

卫庄看着自家师哥对照顾小朋友情有独锺，就算对象是好朋友的儿子也觉难以忍受。这日盖聂又追着天明跑，嘘寒问暖的，一边看着这一大一小你追我跑，卫庄觉得自己的忍耐已经达到了极限──

 

晚上回房时，卫庄决定与自家师哥好好沟通，免得他的精神压力直线上升。

「师哥，我有话与你说。」

「小庄？抱歉……今天实在太累，明日还要早起指导天明剑术。这几日无暇顾及你的感受，再过几日便是春节，再好好陪你好吗？虽则我们不时兴过这些节日。」

「你的废话说完了吗？」

看师弟明显的不高兴，盖聂只好把后面的话吞回去，叹口气：「你说吧。」

「把那个孩子送走。只要你同意，麟儿会处理一切！」把这句话说出口的时候，已经猜得到盖聂后续会说的话，果不其然，他的师哥先是一脸为难，接着皱着眉头状似很难过的说：「小庄……我办不到。」

「那你等着帮他收尸吧！」卫庄拔出鲨齿，就想冲出门去"代劳"。

盖聂拉住他的手臂，卫庄转头过来看着那只手：「如果不想鲨齿饮血，我劝你最好先放手！」

面对暴跳如雷的师弟，盖聂叹息了：「小庄……你明知道我不会让你这么做，这又是何苦。」

卫庄瞪他一眼，握着鲨齿，就这么－－走了。

于是盖家的女(?)主人……华丽丽的离家出走了。

 

除了跟雪糕诉苦之外，至少还有少羽跟天明的安慰，盖聂心里还是不悦。三天两头的家里一大吵，任谁也会不痛快。

「小高……为何你跟荆轲还有雪女总是相处的融洽？」他连个师弟和义子的关系都搞不定了。

「那是因为……你是个烂好人。」雪女一针见血的说。

一旁击筑的小高停下了动作：「事情还是要放开去做，你过于拘束。」

「你是在暗指某个人的态度吗？有时候做事缺点心眼更容易。」雪女笑的眼影都摊出来，闪闪亮亮的好耀眼。

本来想寻找安慰却被赏了两刀，盖聂面瘫的捏起桌上好友们贡献的花生米，慢慢的吃着，一边想着后续该有的行动。

有曲听、有美人陪，任谁看过去，也觉得他真是好福气。可惜他视而不见。

原先说好的剑术指导课程也因为天明小朋友去庆祝少羽的生辰而自动放假。盖聂一下没了事做，难不成在家继续做手工包子？懊恼之余跑到朋友家串门子去。

回到家的时候本来以为会见到已看惯的那张脸，唤了句「我回来了」，无人应答。这才接受了被遗留下来的事实。

 

卫庄今天心情好不好，每个跟他打过照面的都知道。

低气压盘旋在上空，送病历的小弟光看到他就会发抖。

小弟A（外号：水牛）跟挂号科柜台的小姐美云说：「……总觉得卫大夫今天有点奇怪。」

「莫非这就是所谓的更年期？」美云看到今天患者的不多，乐得与人聊八卦。

「该不会是家里的黄脸婆给他脸色看了吧……」

「搞不好更惨，对了……卫大夫结婚了吗？没听说啊？不过手上有戴戒指唷～」美云神神秘秘的提出她平日观察心得。

「卫大夫不是都三十好几了吗？再不生的话，以后会很辛苦吧……」状似很有经验的水牛好心(?)的说。

「不过那脾气真有人受得了吗？平常对人也是冷冰冰的。」

「说不定在家才热情如火也说不定；不是有人说，人总是会有在乎跟不在乎的对象。」

「对了！卫大夫最近常预约妇产科……该不会他身体出了些什么问题？需要做那方面的检查。」小姐暧昧的笑着。

「他看起来很健康强壮啊……」

两人正聊得开心，外科一诊的主任护士赤炼小姐拿了份诊疗单来批价：「喂……被我抓到了～在偷懒哦～～」

水牛收起了话匣子，紧张的立正站好：「啊……我、我先走了，还有病历要送……下回再聊！」

美云尴尬的说：「你先去吧，这个……记得内科有份急件哦。」

「ok！」

散场的柜台又恢复了宁静，赤炼笑着把诊疗单递给她：「卫大夫很不喜欢有人在背后说小话哦～这个病人的预约号码要提早到这个周末，麻烦改一下。」

「嗯嗯，没问题。」美云迅速的打着键盘，将赤炼要求的事情办好：「那个……赤炼小姐，请帮忙保密……不要让卫大夫知道这件事。」

赤炼装傻点头：「其实我来的太晚，刚刚什么都没听清楚呢～」

「谢谢你！」美云松了口气。

 

赤炼回到诊间，看见坐在医师看诊椅上的卫庄手里还拿着好几张X光片在研究，身旁两个小护士忙进忙出。不由得心想：「今天看来脸色确实是不太好，该不会真的是家里发生事情了吧？」手上准备下午开刀要用的东西，又想：「今天来开刀的可是位政府机关里有势力的权贵呢，可马虎不得。」

看诊间里的卫庄趁着空档抓抓头发，这头长发老是纠结成一团，实在烦人的紧，以往早起时盖聂总拉着他，帮他梳头。今早在干女儿卫麟家醒来，可没有盖聂可以帮他梳，一晚思考的烦躁加上不小的起床气，让他容色特别迫人。

就准你收什么义子，当别人都没有收过么？麟儿可比那臭小子好多了，也无须我操太多的心。卫庄皱着眉头接过护士递过来的咖啡，边喝边看手上的病历及X光片，心想这个病例是不是别开刀，转诊到内科去用药物先控制一段时间较为适宜？病人的体力还养的不太足够……送上开刀床未免太过冒险。

在计算机上输入一串指示，再让护士拿去交给病患柜台批价，接着让下一位的病患进来，仔细问诊。一早上重复着这些动作，再无心思多想其它的事情。匆匆已过中午，门诊休息停诊。卫庄进到休息室，赤炼拿出订好的便当摆在卫庄面前：「下午有个重要的病患要开刀，别忘了。」卫庄嗯了声，拿过便当优雅的吃起来，吃了几口显得心情不好，把便当盖一阖，往一旁的垃圾桶一扔，咚一声，赤炼吓了一跳，看来他今天心情真的很不好啊。

「我出去一下。」卫庄扔下一句交代，离开了休息室。

 

走入隔壁妇产科主任办公室，荀子和卫麟正开心的聊着天，看到卫庄显得很吃惊。

卫麟立刻去倒了杯温水给自家爹爹喝，卫庄接过后，吐了口气，坐下来与荀子聊天：「我的身体我知道。今天来只是检查看看，最近脾气更不容易控制，看什么都不顺眼。」想起那天来做试管婴儿的流程，独自躺在冰冷的器械台上让尖锐的机器在体内搔刮，那种不舒服的感觉，让卫庄回想起来只有厌恶。不晓得自己哪根筋不对劲，竟然会想到那家伙那么喜欢孩子，宠溺天明的模样……那不如就生个两人自己的孩子。

荀子笑着说：「虽然科技进步到男性也可以拥有自己的小孩，不过卫庄啊，真没想到会来做这种手术的会是你。医院里一堆漂亮的美女可要哭着说没天理了，不给她们机会。」

「别人的事，我管不到。」卫庄冷冷的扫他一眼，自家闺女则担忧的看着他的肚子，那里真的有个弟弟或妹妹吗？「爹地……荀子爷爷说你顺产的机会只有50％，而且对身体的影响很大，你真的不让老爸知道吗？」

「他顾着别人的孩子就忙不过来了，我来做打算就可以！」想到昨晚盖聂坚持不让步的态度，卫庄就很火，凭什么他这么牺牲，那人还一副觉得他无理取闹的模样。

荀子收拾好床位，让他躺上去，用超音波和特殊药剂在肚皮抹上，一旁的液晶屏幕秀出了生命的脉动。

看着那些不断抖动的影像和数据，荀子满意的笑了：「孩子很健康，没事。最近要少生气、多吃些，不然营养不足。」

卫庄想到方才那个便当，或许该好好的吃下去。不过口里仍是嗯了一声而已：「我先回去了，下午得开刀。」

荀子不赞同的说：「你现在的身体非比寻常，再做些开刀的体力活，不太适当，要不要开张证明和医院请假一段时间？」

「这外科主任是随便什么人都可以接的吗？」卫庄将头发往后甩，拿起橡皮筋束起。待会戴了手术帽，盘上后就不会这么碍事。

「爹地……麟儿也觉得荀子爷爷说得有道理，这样太辛苦，弟弟或妹妹也会很辛苦。」卫麟担忧的说。

别人说的都可以当做没这回事，自家女儿说的可不能随便敷衍。卫庄认真的考虑起休假的提议：「先把这手术做了，我再考虑。」他最疼这个女儿，可不想看卫麟担忧的模样。

 

盖聂坐在客厅的沙发上，随意的操作选台器，那箱盒中的一切，笑语纷陈，却入不了他心底。随着台数不停的切换，其中出现或坐或站、或笑或哭的男男女女，仍彷佛视犹未见。与想吸收电视画面信息的意愿背道而驰，脑中不断浮现的是初见卫庄那自信的笑容、以及从容的态度与不吭不卑的响应。

道场里，黑色的剑道服包裹着有力的躯体，细瘦的手腕举剑以待，夹带着不可一世的霸气，让他莫名涌起惊艳与疼惜。想要将这个人纳入自己的保护范围内，不让他染上痛苦的表情。尚未考虑到自身条件的不足够，而太高估了自己的能力。使得那之后伤他最深的，也是自己……

呆坐着也不是个办法，卫庄离开家里，会回去的地方，除了师傅墓前之外，还有医院和卫麟那里。脑海中分析了几个卫庄可能会去的地方：卫麟那里刚打过电话，无人接听。医院则说卫庄现在不方便接听电话；过几日若还找不到人，或许到医院门口去等是个好主意。可是卫庄肯跟他回来吗？盖聂没有把握。

为了天明的事情吵架已非第一次，虽然多次和小庄沟通，但小庄的态度强硬。盖聂心想，难道非要说出与荆轲的约定才得以得到谅解吗？天明现在已经等于是没有母亲，而父亲荆轲为了生计，时常在国内国外四处奔走，对孩子的教育也使不上力。若不让天明跟着自己，让天明的继父知道有机可趁，从事黑帮买卖生意的那位主领导者，肯定会欣喜若狂的接走天明以培养成下一位继承接班人。若让天明染黑，此生想再脱离，难如登天。

可是小庄的态度……，想到这里，盖聂再度犹豫。

……还是坦白跟他说吧。

下了决定之后，心情意外的舒坦，好似去了压在心头的大石。

关掉眼前满室的喧闹，盖聂走进厨房，打开冰箱，取出面粉、鸡蛋和肉、葱等物，将面粉加水稀释揉搓成团。

另储水于锅，置于瓦斯炉上加热。再将肉、葱切末，加入酱油、糖、盐混合调味。准备好肉馅之后，再置一锅放入半包红豆及黑糖，以中火烹调，滚后转小，待红豆熟软、汤汁浓郁之后，放凉备用。揉开面团，用力打松再拉平，捏成小块置桌。再将鸡蛋打好加入少许白糖备用。取小块面团分别塞入肉馅及红豆泥，捏圆后在面皮表面涂上蛋汁，取过一旁蒸笼铺上蒸纸及做好的两种馅料包子。瓦斯炉上的大锅内置水，待水滚后将蒸笼放上，盖聂默然看着蒸气袅袅，空气中逐渐充满食物的香气。

以前喜欢的东西，就算长大了，也还是会喜欢吧？等着包子逐渐膨胀成形，散发出诱人的香气。就像两人一直以来相依相伴的感情，随着时间的过去而越来越为香醇……成熟…………

明天就送些包子到医院去找小庄吧，就算他不见我，至少，也要把这些包子交给他，告诉他……别饿着了。

怀着想为他做些什么的心意，仔仔细细的进行每一个步骤，就像亲手在呵护着珍爱的事物。

 

另一方面，连续四小时待在开刀房，进行漫长的手术过程，等到手术结束的时候，卫庄双腿一软，几乎脱力。

果然是太勉强了吗？甩甩头想让自己更清醒些，不过是暂时的看不清眼前的东西。只因为方才手术时集中精神及意识于那根根需要高注意力的血管之上，相差毫厘差距的细微，若是稍有疏失，病患之后所留下的后遗症，非同小可。

持续久站到双腿麻木，紧张的手术过程所带来的精神压力与对生命的责任感，让卫庄一直处于全身紧绷的状态。

手术结束后，尽速离开手术室、脱去手术衣，倚在手术室门口大口的喘息着，这种动刀时心里必须的孤独及所要面对的压力，让他连喘气的时候也得斤斤计较。

终于……结束了。腹中隐隐传来微痛感，卫庄按着腹部，勉强撑着意识、拘搂着身体，湿黏的触感不断从下身传来，最后忍不住跪倒在地。

迎面而来的赤炼看见卫庄，本想主动过去打招呼，下一秒却见那笔直的身躯犹如软泥瘫倒，急赶过去撑住他：「卫……你怎么了？」

费力的看向赤炼，代表医生身分的白袍上，逐渐蔓延出一朵鲜红艳丽的花……

「找妇产科的主任来……」说完后倒在赤炼身上，压得她差点闭气。赤炼惊慌大喊：「你……你在流血啊！快来人啊，来帮帮忙……」

 

当卫庄再次醒来的时候，见到的是医院中那惯见的装潢，纯一色的白，白得刺眼、白得容不下一丝的污秽。

看向旁边把担心挂的满脸的卫麟及荀子，嘴角划出一道若有似无的微笑：「……我在这里休息了多久？」开刀用的报告及病历表都还没整理，非在明天之前送出去不可。

撑着床沿的扶手，想起身。立刻被荀子阻止：「听老头子我的劝告，别起来。你差点流产知不知道？幸好是有人发现的早，急着把你送来，不然这个孩子就保不住了。」

卫庄怔怔的看着卫麟垂泪及荀子不舍的模样，带点疑惑的表情：「我会流产？」在医生的知识领域之中，对自己是男性还会有流产这种事情，不无好笑和荒缪感。

「这不是可以开玩笑的事！假如你想保住这个孩子，就该好好照顾自己的身体。」荀子不高兴的走开，一边走还一边碎碎念：「如果你根本就不想留下他，我当初就不该帮你做这种事！怀上他只会增加你身体上的不便和负担。」

「是啊，爹地，刚刚看见你没有反应的被放在病床上送过来，我和荀子爷爷都吓死了！」卫麟擦擦眼泪，把手心放在卫庄的手心上：「答应我，以后不能再勉强自己做任何事。就算你的身体一直都很好，可是你不是铁人，更不是万能的，为什么要把自己逼到这种程度呢？累就得好好休息，想要什么可以告诉我们，大家一起想办法，麟儿相信没有不能解决的事情。」

看着爱女伤心的模样，卫庄沉默的抚着她的发，不再挣扎起身。

荀子取过抽屉里的一大包药，递给卫庄：「这些是安神养气的，特别替你配制、对你安胎也有很大的帮助。今天，你身体因为精神压力过大，之后又跌倒而受到很大的动荡。回去记得，得按时服药。你还是考虑我老人家的提议，先把工作放下，长久下去……负担会越来越重。」

卫庄沉静的开口：「请假吗？用什么理由？怀孕？」越说越感好笑，一个男人生孩子？搞得整个医院人尽皆知，盖聂啊，这是你给我的报复还是羞辱？

就为了生下这个孩子，连累麟儿甚至难过哭泣……一瞬间考虑放弃，将他流掉。腹中温热的脉动偏偏在此时一起一伏，盖聂悲伤中带点盼望的表情浮现在脑海，卫庄迟疑了。

「爹地……你再这样下去，身体会吃不消的。假如你不跟老爸说，就让我去说。」卫麟下定决心，就算卫庄再怎么不愿意，她也要去告诉那个至今仍被蒙在鼓里的人。

见女儿坚决要将一切说开，卫庄看看两人的态度，终于让步：「不必……。我回去和他说。」

松了口气的不止是卫麟和荀子。还有卫庄的心。

该面对的终究还是得面对。

 

熟练操控着2000c.c.的银色小轿车奔驰在高速公路上，抛下那些病历和报告，急着回去见那个人。

车身顺畅的滑下宛如羊肠的交流道，离不过离开一天一夜的住处越近，卫庄越是犹豫挣扎。

说不定……他不但不会感到高兴，还会认为我是个怪物。

活着的这三十多年来，始终以身为男性而自豪。从来也没有想过，会有这么一天，何况还是自己选择的处境。

要如何告诉师哥，这是你的孩子，他又会相信么？就算信了，会不会觉得我是一个不男不女的怪物……生孩子这种事，原本是那些娇小丰满的女性所该做的事情。

大动作的操控方向盘向右转，擦地的四轮轮胎划出一道优美弧度。直到记忆中那熟悉的地方，从窗户上的灯光仍可辨识出里面有人的信息。

将车停在门前，离开享有温暖空调的车内，直视着窗上那道鹅黄色的灯光。真的面临这一刻，卫庄反倒裹足难前。

将身体靠在车门上，双手环胸，静静的看着那道灯光。

风刮过面颊，卷起了那头长发，遮住眼脸；再拨开的时候，卫庄坚定的迈出步伐，迎向自己的人生。

 

本以为会先看见的是置之不理的态度或者听见一句冷淡的招呼声。卫庄开门进去后先看见的却是盖聂坐在单人沙发上睡得额头半歪的模样，以及电视里无聊的艺人打情骂俏。

缺少另一位主人的屋内，似乎没有什么重大的改变。仍旧是窗明几净，就像他离开的时候一样。……除了小茶几上的那堆衣服之外。显然盖聂是在收了干衣服之后，正在收折整理的时候便累得睡着了。

卫庄见他睡得极熟还半锁着眉宇，取过桌上的遥控器，将电视关了。再到房内储物柜里取出凉被往盖聂胸前一盖，再将厅里的灯给熄了，独自走进房里去睡。

深夜万籁俱寂的极佳环境，换不来卫庄满心欲得的睡意。

辗转反侧许久，方带着心事睡去。

 

清晨第一道曙光射入厅内，沙发上的人略感刺眼的睁开眼皮，披在身上的凉被滑落在地，忍不住打个喷涕。昨夜天凉，沙发的皮面不断传来热意，渐渐增温。理着收来的晒干衣物，顺便担心师弟的事情及太多暂时难以解决之事，盖聂就此恍惚睡去，手上事情未果。

脑海里回想着昨晚睡前的事情，困惑的看向周围，一瞬间有点分不清楚此刻身在何方。盖聂[着眼睛仔细想着：昨晚，他正收了衣服……然后……灯和电视好像没关……。转头去看天花板上的灯及前方的电视。但现在52嫉暮谏液晶墙面宛若盘地巨虎，正不言不动的观视着他。厅内除了温暖的初阳晨光和手上凉被外，也找不到有异状之物。

会替自己盖被且能令人毫无所觉的人，除了那人之外，不做他人想，难道真的是他回来了吗？略微收拾桌上的东西，将沙发上的凉被收起，放轻脚步轻声步入卧房，房内大床上被棉被高高拱起一个弧度，正埋没着一头雪白的发丝流曳如水瀑。

安心感将担心掩埋，借着晨光橘红色泽的洗礼，盖聂静静的看着那熟睡的人，表情不知不觉中缓和、放宽嘴角。在储藏柜里放好凉被，轻手轻脚的关上房门出去。

走入厨房，打开几乎算是他专用的冰箱，略微想着今早该做的事情。待会……吃过早餐之后，得先去幼儿园一趟。然后到股东那里开个会，接着去市政府处拿些幼儿园补助款的申请书……。这次修建园区需要能多申请到一些经费，越多越好；或许得再召开一场家长会来劝募捐款？早餐还是先煎个蛋然后配上蕃茄和小黄瓜、美乃滋，做个美式汉堡再榨杯澄汁或热豆浆？

卫庄回来了。思考徜徉在喜悦的顶端，宛若溺水旅人在一片广阔无际的海域中窥得一线生机。喉头有些发痒，干咳两声，或许是昨晚受了凉，身体意外与手脚的冷意相违和，发烫的一如跳动频繁的心脏，假如更严重再去看诊吧；家里有个医生，盖聂上医院的次数虽比一般人多上几倍，但就诊的次数却是寥寥无几。

取出腌制好的猪排肉片翻煎至熟，再打个太阳蛋，刨丝小黄瓜及红萝卜，牛西红柿切片，插好烤面包机电源，将土司烤好，在土司单面涂上美乃滋，再一一放上肉片、西红柿片、蛋及小黄瓜和红萝卜丝。取出柳橙四个，切半后用榨澄器榨汁，加些开水及果糖搅拌，分装在玻璃杯里。

准备妥当之后放上桌，再摆上西红柿酱瓶，擦擦手，准备去叫小庄起床。看看时钟，已经将近七点，平时小庄出门上班总是在七点之前，今天还算晚了。走入卧房，那粒蚕茧还未有动静，盖聂将灯打开，靠近坐在床边，推了推他的手臂：「小庄，该起床了。小庄？」

白色的发尾轻轻骚动着，眼帘睁开一条细缝，见是他，又很快的阖上。盖聂无奈的到浴室去取过一条毛巾放热水沾湿拧干，回到卫庄身边用毛巾帮他擦擦脸。被水气一接触，皮肤上的汗毛受到刺激，卫庄惊醒，不悦的拉开被子，寒冷的空气灌注在被子里，让刚接触到空气的皮肤细细起了一阵鸡皮疙瘩。卫庄甩甩头，[着眼看向墙上的时钟。很好，现在七点，今天还有个会得开，那个什么载誉归国的手术达人要来院里演讲。就算懒得听他放屁，也得去露个脸给点面子，因为他老子是院长，得罪不得。

身上穿的衣服还是昨晚那套。卫庄不悦的脱下外衣，盖聂取过一旁抽屉里的木梳，尽量不扯痛他的前提下梳着那头白发，心想所谓白首大概是这个意思，不过能否到老就很难说。卫庄的发质是混血的祖母所留下来的隔代遗传，有外国血统的祖母远嫁而来，没想到卫庄这一代继承了这项隐性遗传，他记得在少年时期一同拜师学剑的日子里，那时卫庄的发色还是偏黄褐的，后来一丝一丝的转白，如今已全白了。

卫庄脱光身上的衣物，也不避讳身边有人，直接了当的走到衣柜前去挑衣服，取过亚麻色的圆领线衫以及常穿的那件直筒西装裤。这件裤子在臀部处让订做的师傅特别做了褶痕设计，穿上后强调挺翘优雅、腰部线条漂亮。再配上保暖黑色绒毛外套，在脖子处围黏了一排圈状亮黑色的兔软毛。

两人一早上没交谈到半句话，盖聂看着他穿完衣服走出去没打半声招呼，也不以为意。只将床上棉被给折了，枕头杂物排列整齐。出到厅外看着自家师弟正襟危坐的吃着餐点，落坐后也拿起自己那份吃将起来。喝了橙汁，觉得有些太甜的皱皱眉，看了一眼师弟的模样。

卫庄先喝了一口，舔舔唇瓣，再喝一口，砸砸舌头。吃口温热的食物，再配上一口鲜黄的橙汁，从透明玻璃杯中倾斜的液体滑过咽喉，脖上的喉结随着动作而上下滚动。杯内液体渐少，倾倒至恢复可穿透玻璃杯杯身的透明颜色，才被主人意犹未尽的放下，充满磁性及满足的慵懒音调回荡在寂静的室内：「我饱了。」

盖聂心想：真不想让这样的小庄让别人看见，可惜他也知道自己无能为力。对卫庄点点头说：「你今天要上班吧，几点回来？」一如往常的几声询问，未期待能得到肯定的回答。医生的轮班时间非常长，有时放假连着好几日，有时却因为患者过多而住在医院而不能准时下班也很常见。

虽然明白今天院里有那劳什子的达人演讲，以及昨天手术的报告书还未处理，卫庄仍惦记着答应麟儿的事情，斟酌着开不了口。盖聂如常的问话溜过耳里却没入了心底，顺着自己意思漫声应了：「今天，我不想去上班。」换来自家师哥担忧的一记眼神。

盖聂自认对这个师弟是极为明白的，对于事情从不逃避，也绝不会故意推拖延误。如果不是有什么解决不了的困难或苦衷，该不会说出不愿意去做自己份内的事情这种理由。顺着当人师哥的思维，想到早上起来的时候喉咙有点干咳的症状，难道是在食物的处理上不够审慎，导致传染给了自家师弟？或者小庄是生病了不好意思说？站起身来伸出右手往卫庄额头一探，没感觉到特别的发热，却成功的让卫庄怔住呆成木像。

摆头移开那只手掌的衔制，卫庄还未想得太多以及对自己这句回答有过多的联想；只不过是不想再碰触到那份硬是加上来的体温。

猜测师弟或许是在使性子，盖聂想着他这段日子以来，过于注意天明而对卫庄较少关心，不禁心里也带着一份歉然：「虽然我不是医生；但身体不舒服的话，到医院去顺便看诊，中午休息的时候，我再去看看你。」想着昨晚做好的包子，都带去的话，看看他工作的环境以及分给那些同事吃，也不知道够不够。

「……」为何与他说话，总显得自己过份的孩子气，明明两人的地位，是一样的。卫庄看着盖聂收拾碗筷，娴熟的洗好归位，入卧室去换装再出来。一件合身的白色衬衫及深色西装裤配上斜条纹领带，再加上灰黑西装外衣，严肃专业的师长打扮。总有种被照顾着的感觉，而他在师哥的眼中，想必与那些无理取闹的小鬼一样，是吵闹就该给颗糖的安慰对象。

就好像约定好的一样，七点的报时钟声刚刚响起，电话的闹铃声也伴随报到。「铃铃……」盖聂主动接起电话，喂了声，话筒里传来一份甜美女声：「老爸。」是麟儿。盖聂看了一眼卫庄，见他没有反应，似乎还在想着什么；淡淡的应着麟儿的呼唤：「早安，有事吗？待会得出门上班。」显然是不愿意让卫庄来听。

电话另一头的麟儿也听出他声音中的不愉快，迅速的说：「昨天爹地昏倒在医院，好像是太累了，帮我注意一下他的身体。爹地难过，麟儿也会难过的。」

小庄？他？盖聂意外的看向卫庄，见他出神的看着窗外的绿意。盖聂自顾自的点点头，根本没想过卫麟不在这儿，也看不到他的动作。「嗯，我会注意。好，我知道了。谢谢。」双方结束了短暂的通话。

麟儿心想幸好不是爹地接的，不然她就没机会透露点风声给老爸。不过看老爸的态度，好像还是不知道爹地的身体情况啊！许许多多的猜测充斥在小小的胸口，为什么这两个老(?!)的偏偏就这么别扭加闷骚，连句关心什么的也要包装好再让对方猜(拆)来猜(拆)去。做人做得这么累，那还有什么意思啊！想起自家(准)老公龙且同学，卫麟双颊升上一抹可疑的酡红，她就是要让那呆子每天固定说上十句我没有不行，不然太没安全感！谁知道他平常瞒着自己在做些什么。想到两位父亲的相处模式，说不定龙且跟那个项少羽也很可疑，昨天同事才说办公室恋情通常很刺激很诱人什么的……

这一阵白日梦做完，卫麟听到时钟在响，才恍然大悟，她的上班时间也到了……收拾着包里里的东西，画上淡妆，糟糕她今天早上第一节九点有课啊……

 

***

 

盖聂喜欢白色的东西，无论器物或者衣服，大都挑选白色或者偏素的，这点卫庄一直很明白；而盖聂喜欢看着他穿医师服的模样，卫庄心里也是清楚的；代表着救人的力量、掌握他人的生死，被誉为权威与信任的白袍，对医师而言，同时也遮掩了青涩、生疏，以及不安。为了能成为配得上对方的对手，卫庄无时不刻提醒自己，再也不做被抛下的弃子。

在对方的坚持下，搭上便车被送到医院门口，并确定了中午时会再来一趟。尽管卫庄再怎么不高兴，也阻止不了不生长在自己身上的双腿。

入了熟悉的医院，拐弯进入诊间之前，路上不乏主动打招呼的男男女女：「主任早、卫医师早、早安……早……」卫庄露出自信的招牌微笑，电得来人一个个不是大受惊吓的呆若木鸡就是饱含满足的离开。

颇感无趣的坐在诊间里查看桌上液晶屏幕上的数据，昨晚轮值夜班的护士小姐笑着和赤炼交接着该交代的事情。

赤炼准备着该做的器具消毒及用品补充，整理柜内的棉花、钳子、碘酒、棉花棒、纱布、酒精等杂物，顺便看看使用日期是否有超过期限，以及缺少的物品登记购买，以便送单。并查看预约人士的病例是否如数收到，及确认今天卫庄该出席的各项行程。两人从医院实习时便已开始慢慢培养而来的默契，让赤炼与他配合做事时更为得心应手。

卫庄看屏幕里以简单英文及专业术语所书写的各项病历及备注，思考着下一步该做的处理方式。诊间安静的只剩下铁制器具轻微的碰撞声以及键盘所传出的击键磕磕声。

待晨间广播一出，沙哑的男声从诊间角落的喇吧里传来：「各位同仁早，我们医院所要求的健康风气，希望能带给大家耳目一新的气象。现在请挪开你周围的物品，先做一段早操，要得到健康只要花你一天五分钟就够了。现在让我们一起来做－－１２３４、２２３４、３２３４、４２３４－－－－…………。」

赤炼打开门，从走廊看出去，到处充满正在做操的医生及护士们。卫庄也站起来，做了几下，像在应付一样，又坐回屏幕前。左右没看到什么特别的，赤炼把门关上。器具擦好了、水也加好了，诊间的诊床操作器及诊疗所使用的机器也挪到顺手的地方，赤炼抬头一看墙上的时钟，九点半了也该请预约的病患进来。

本来一个早上最少该有两名护士陪诊，但昨晚气温下降，闹得另一名护士感了冒，今早临时才打电话来医院请假，现在让赤炼一个人忙里忙外，实在有些忙不过来。

赤炼提醒着该是看诊的时间，并把报到灯号打开，卫庄才皱着眉头存了档，披上挂在一旁衣架上的白袍。光是这些病历及该做的书面，往往已费去他大半心思，真正能分给患者的时间反而不多。陆续看过两名病患，换药及检查伤口，开立药单。赤炼跟着忙进忙出，直到告一段落，趁着空档，才想到给卫庄泡杯饮料。第一项优先选择当然是咖啡，卫庄平常总爱喝点苦的东西，这是和他稍有认识的人都知道的，而且要的是热腾腾的无糖黑咖啡。

泡好了咖啡之后放在桌上，卫庄看见了也没说什么，直接拿过来喝了。认真工作的时间总是流逝的很快，桌上的病历也是越积越高，感觉一早没做什么，中午休息的音乐已在耳边响起。

照例回到休息室里去坐着，纾解一下方才紧绷的情绪，暗自盘算下午应该可以将昨天的那份报告送走，接下来到各病房去巡视一圈，看看病人们复原的情况。

外头餐车送来了便当，赤炼拿了两个进来，递给他一个：「昨天你突然倒下，衣服上又有血，后来听说是手术中染上病人的血……不过怎么会昏倒的，是不是没睡好？」

卫庄开了便当，吃了几口，觉得菜里面的油味和太咸的调味让人反胃，有些想吐。听见赤炼说的话，干脆不吃了，又把便当阖起，又觉得该吃点东西开了便当盖再扒两口白饭，还是不想吃的放下筷子：「没事，突然有些头晕，现在已经好了。」

就算知道卫庄在敷衍，赤炼也莫可奈何：「把你送去荀医生那里的时候，他脸色很差啊……」

赤炼还没说完，有人推门进来，那骄傲的眼脸只专注的看着卫庄：「我回来了卫医生，今早怎么没来听听我的经验分享？事情忙？」白凤骄傲的在他前面坐下：「我只佩服你的技术，其它人根本不让我放在眼里。」

「没什么，早上晚起了些，没赶上。」卫庄冷漠的说完，还是决定这便当，不吃了。赤炼看他连续两天没吃什么东西，从包里掏了两块包装漂亮的饼干，各递了一块给他们：「这饼干是我昨天买的，挺好吃的，尝尝？」卫庄收了，捏在手里，对赤炼点头示意，站起来往外面走。白凤则道了声谢，东西还摆在桌上，没动。

 

一入幼儿园，迎面而来小朋友的笑语声，后面还跟着家长在追。一个小女娃跑到盖聂面前，脚一滑扑倒，把他的脚当做扶手栏杆抓。

蹲下来抱起小孩，送到她母亲面前，得到对方不住的道谢。盖聂淡淡的笑说您的千金很活泼，道别后往园里面走，入了园长专用的办公室，桌上满满的一迭签呈待批。在饮水机装了杯热开水之后，坐下来开始看，也在纸面上留下处理方法和指示，并签名以示负责。

等桌面上三分之二的文件被解决之后，手腕上的表分针及时针指向十点，收拾东西入了隔壁楼上的会议厅去开会。

入了座，在场十几位老师有男有女、有年轻的也有步入中年的，垂地而下的白色布帘挡住黑板的位置，投影灯发出暖黄色的光芒照射在白布上。画面正显示出精美制作的简报，而负责简报说明的男老师正口沫横飞的说的不亦乐乎。

盖聂专注的听着开会的议题及解说，以及其它老师适当的提问及建议。（有大中小三种年纪的班别，各有甲乙丙丁戊五个班）

大甲班的女导师：「最近少子化的情形越来越严重，我们招收学生也频频遭遇到一些瓶颈。」

这是政府的事情吧……盖聂心想。若是没有更好的生活质量，如何培育下一代，更何况下一个生命的处境，未必会更好的情况下，谁又敢贸然让他们来到世上。

小丁班的男老师：「我们幼儿园在外的风评很好，对教学也很尽心，现在学生的数量虽然没有增加，不过也没有大幅度的减少，只要在这波寒假的时候，到外头的菜市场或大卖场去，针对妈妈和小朋友们多送一些贴纸、气球、玩具或者宣传品，应该会有不错的效果。」

中乙班的女老师：「反而是现在的小朋友们不好教，因为生得少，家里都很宝贝，家长又要求教学成果，很多时候都有种小朋友无所谓，家长却反应很大的情况。例如上次的葛妈妈说园里面的营养午餐菜太冷，其实都是园里的中央厨房煮好的，量多人多一定要提早煮，又要求要像现煮的，未免太难。」

几个老师吱吱喳喳的猛提意见，说来说去，不断的提出问题来，却说不出解决问题的方法。他见情况乱哄哄，便要求各人拟出一份方案及解决方法，待下次开会时再来讨论。散会后并没有回办公室，而是驾驶着自家轿车开上公路，一边注意时间和路况；到了市政府先把车停在停车场，然后到楼上七楼的劳工课去索取申请补助款的相关资料。给资料的小姐看着这个青年的模样，说话也不知不觉带些娇羞，遣词用字变得谨慎缓慢。

取过数据后并没有空立即细看，随意翻了几页之后，拿着数据直接到一楼的晶宴餐厅去，那里正有个股东会的宴席等着他。

股东会里，接待小姐们已准备好一迭迭的收支报表，与股东们一一握手寒暄，讨论起这一季的经营情况，再听小姐们说明盈亏损益。餐厅上菜之后，吃了几道菜便告罪道辞。

离开了宴席，反而到车里去取出昨晚做好的包子，回到餐厅请服务生帮忙加热。

一位女服务生微笑着将东西交给他，并贴心的将袋口束好，加包一层袋子保温，道过谢之后提着那袋包子回到车里，发动车往既定的目标－－医院而去。

 

当盖聂到了医院里看到的正是这一幕。卫庄在休息室正要出去，他则是开门要进去，两人撞在一起。顺势把人抱着，里面传来两道敌意的眼神，一看，直接和白凤四目相交。一旁的赤炼则是对盖聂有些认识，知道这个人是卫庄的师兄，但先想到的是：他怎么知道该如何闯进这里？

卫庄有些不可思议的看着自家师哥，询问的眼神扫过去。于是盖聂很干脆直接的提起包子，淡淡的说着宛若云淡风清的话：「给你带包子来。」知道师弟八成忘了早上说要来的这件事，先招供比较快。

卫庄不满的说：「我午饭已经吃了。」可惜他家师哥不吃这一套：「再吃点。」

一听这项降低层次的对话，赤炼和白凤有些傻眼，这是平常的卫医师卫庄吗？怎么好像跟印象中不太相同，有些……变了样？

那些冷言冷语呢？那些挑衅呢？跟记忆中的卫庄串连不起来，白凤有些意外的沉默不语。

卫庄也有些意外，这里虽不是什么层层守卫的地方，可是他一来就往这里走？「怎么知道我在这里？」

盖聂老实回答：「问来的。」

门口一个老头子探头进来打碎了这份平衡：「卫庄啊，刚刚有人问你在哪里，我就跟他说了……」荀子乐呵呵的抱着两个包子一边咬一边说：「真不是我在夸，你这师哥做的包子真好吃。看这馅料都满到溢出来了，真扎实。托你的福，才有这口福……」

于是大家的注意力又集中到盖聂手上的包子去。看着白凤怀疑、赤炼垂涎的目光，每个人手上很快的又多了两个包子。

「这是我做的包子，上面有红点为记的，是红豆馅。」其它人可以不管，不过卫庄的事他就要管。盖聂扫了一眼桌上的便当：「那个便当是……？」赤炼不疑有他：「卫庄他吃不下。」

「正好吃包子。」盖聂一脸师哥我抓到了的表情，卫庄则是瞪着赤炼生气。于是这聪明的姑娘抱着包子到隔壁去吃。

于是在卫庄很不情愿的前提下，被喂包子……

白凤看情况不对，留着尴尬，早早遁走。荀子则看得挺欢乐，自己吃包子也看别人吃包子，还感叹的说：「你正好需要补补……卫庄的师兄啊～你手艺真好，这肉馅和切得一层层的高丽菜混在一起，特别的鲜美啊～这红豆真香，跟一般外面卖的就是不同。」

这老头吃包子还废话一堆！卫庄很不爽，这不爽的心情表现在表情上，一边瞪人一边吞包子，盖聂今次脾气更好了，不知道是想整他还是体恤他，平常一塞就作罢，今次还特意撕一小块一小块……慢条斯理的扔到他嘴里。

卫庄悄悄低头看了一眼表，该死的已经快一点，巡视病房的时间现在正好。可是盖聂一副没吃完不准走的模样让他神经紧张，在想事情没在注意，只配合着张嘴的动作，一不留神就把师哥的手指给咬了。待察觉的时候，已经来不及。

盖聂抽出血淋淋的食指皱眉，怎么他有种喂养小狮子的错觉……：「你咬得可真用力。」

「这里，是医院。待会包扎完再走。」卫庄如果会认错，那除非事情他没办法解决，逼不得已有求于人。而很可惜的，现在就不是这种情况。头一撇，就想走了。再看了包子和师哥一眼，迅速站起来往门边走，只留背影给他：「……包子很好。」

这种直接了当的夸奖法，盖聂是承受过不少次的，假如可以多句称赞或道谢更好，前提是对方愿意说。习惯将真心话藏在心底之后，就连释放感情的方式也变得内敛。往昔两人作伴在竹林里练剑、玩耍、戏水的日子，竟是一去已不再回。留给对方的只有离去的背影和寥寥数句掩饰过后的话语。

休息的时间流逝的特别迅速，午餐也没吃的盖聂拿过卫庄的便当，掀开一看，果然几乎是完好无缺……不在意的拿起筷子倒过来用没使用过的那一头，吃便当。餐厅那些华而不实的桌餐，没便当耐吃。况且为了赶过来这里，他不过在宴席里随便吃了一些。一边吃一边想这菜太油也太咸，或许该弄点开水来洗洗。挑着比较看得顺眼的东西吃，约莫也用去三分之一。

荀子则是用力的消灭他的包子。还放风声建议：「假如师哥你要开家包子店铺，别忘了找老头子来投资一份。」开玩笑，躺着赚等入帐啊。

盖聂用力放下筷子，磕一声：「……只有小庄会叫我师哥，前辈说笑了。」

「你们师傅我也认得，他那副牛倔子脾气跟卫庄很像，你辛苦了……」荀子趁机安慰这个老友的徒弟。

「小庄没有什么不对。」护短的口吻让人听得很刺耳。完全没体会到深陷其中的盖聂，很想把荀子手中的那袋包子抢回来。除了刚刚发掉的那几颗之外，剩下的全被这老头子抢走了。

「这种强硬的态度……也跟你的师傅很像啊……」荀子叹气：「故旧凋零，你们怎能知道那种孤单？」

「前辈未曾娶妻生子？」身为幼儿园的代表人及发言人，盖聂牵关系说话的能力更上一层楼。

「跟你们师傅一样，讨不到老婆，不过倒是收了几个不成才的弟子。作育英才本是我所愿，但到了这把年纪，却有种孤独感挥之不去。才羡慕你，有人给你生个儿子，好好照顾卫庄，这些包子我就当做是谢礼和庆生礼了！」说来说去，就是要把那袋包子给收了。

听来听去，正听得感伤的盖聂顿住了，迟疑的以为听错：「我未曾娶妻，何来子嗣。」

荀子一脸糟了，卫庄还没有说啊？赶快想掩饰过去：「老头子说的是以后，以后会有的。趁现在年轻，快快结婚生子，免得老了孤单。」

「在下不劳前辈担心。」继续面瘫着一张脸，盖聂不高兴的低气压聚集的更多，越来越面临爆棚的警戒线。「况且……」

「况且什么？」荀子疑惑的帮他接下去。

「……没什么。」盖聂不想多说的住了嘴。心里暗暗叹息：况且人生在世，诸事变换不定，何必带给所爱的人麻烦及忧患。只要能想着他，给他所需要的一切，那些记忆就已足够在孤身一人时独自品尝。

 

压力，如同噬骨之蛆，啃蚀着卫庄的精神。但碰到事情，身为男儿，岂有退却的理由。他，丢不起这个脸。

嘴里还含着包子温热的味道，香气萦绕鼻端。舌端沾上鲜血的咸味，挂怀师哥那句抱怨。可惜没断。真的断了，让我把你接上。

身后跟着住院医师，卫庄带着护士走在前面，在病房的责任区内探访。国内的医疗偏向于饮鸠止渴，痛的是哪里，就针对痛的地方给予止痛。对于深入骨髓的根本病症，反而不是那么重视。毕竟，医师也是人，无法做到十全十美，望而知疾；只是在凭借着一份又一份的X光片、医疗报表来下诊断的同时，也对一个病人下了一份定论。不断询问病患的日常生活作息，以及食欲状况和排便、排尿等情况，其次对伤口的复原状况决定是否触诊和拆开纱布来观看；一排房间外加每间三床病患，沿途走下来，每间待上约十多分钟，一趟下来，走完已经三点多。

心想师哥应该已经回去，幸好今天没有排上开刀的行程，桌上的数据也让赤炼帮忙送去病历科；接下来，该到急诊室看看前几天受到刀伤被送进来的那几个少年。打发走住院医生，带着护士就往急诊科走。

校园霸凌事件屡见不鲜，但很少闹上新闻版面；这次受到刀伤的原因，不过是一个少年得罪了同校同班的老大，被修理一顿后仍不肯服从而被纠众聚殴。回家后少年不服，隔天带着菜刀到学校硬是想砍对方一刀，然而却砍伤好几个保护老大的人，于是那一票人通通被学校送进急诊间。

刚进急诊间，立刻感到一阵剑拔弩张的气氛，周围排排站着十多名青少年，一路排在走廊上包围住整个诊间。最里面传来一阵阵惨叫声，那哀号像在市场内被割肉的鸡。走在卫庄后面的护士不禁浑身抖着，不想再往内走。

卫庄看了一遍周遭的人，冷冷的说了重话：「出去。这里……是医院，不是你们该打架的地方。」虽然有人露出气愤难平、欲对他除之而后快的模样，奈何老大没下命令，他们也不敢妄动，只能用着眼刀与他隔空较劲或从背后虚空砍他几下。

让身后的护士先回外科诊间去准备其它看诊所需用的资料，卫庄仍是坚定意志要往急诊诊间去看个究竟。走过一排人墙，竟无人敢上来阻挡这名身穿白袍的医生。方才来探视的护士和医生以及警卫们，早就被他们的威胁给吓得屁滚尿流，再也不敢靠近半步。抱持着看好戏的心态，无人动作之下，卫庄顺利的不费半点功夫进了急诊诊间。

诊间内，床上的黑发少年手臂上不断的流着血珠，顺着黄褐色的肌肤蜿蜒垂下，面上的泪早已湿透枕巾。身边的黄发少年后脑头发削得极短，头上则用定型发蜡将整搓黄发抓搔竖起，根根直立似针。手上持着手术所用的刀具，宛若凌迟行刑般，边往黑发少年的手臂上一道道的划下，刀痕细密排列如棋盘；见他进来，黄发少年不悦的呛声：「医生，劝你别管这里的事，我要找人算帐跟你无关！」

「有趣，很久没有人敢这样跟我说话。我数到三；你将外面那些人都带走，我可以当做今天的事没有发生。」卫庄脱去白袍丢于一旁，露出平常惯穿的装束：「这样，我就不算是医生，也不用手术刀，以免你说我名不符实。」松松筋骨，将拳头折得卡卡作响，抛去这套束缚，才能毫无顾忌；露出一脸阴狠邪笑：「否则……让我看看，在我手里，你能撑得了多久！」

黄发少年对外面的人怒叱：「都死了不成，还不都给老子滚进来！刀子带上！叫街上站的也进来！」接连一串人的应和声，带着木棍和短刀的人群不断涌入，招招往卫庄身上的要害招呼。

「１。」卫庄闪过后面上方送来的一记木棍，往右躲闪。「２……」下盘扫来的一记长腿，卫庄往上跳起；「３！」耐不住性子的老大，终于出手，亮恍恍闪人眼目的手术刀从前方刺来，直取他脸上。

卫庄往后倒落，飞扬的肩发被削去一束；脊背未及落地，仗着腰力，再慢慢立起：「换我了。」冷笑一声，右拳往前挥出，扑－－碰，呜……落拳声与哀嚎声同时响起；左腿扫过持棍攻击的另一人肚腹，成功的阻挡来势，让那人身体往后飞去，阻止了想跟在后面进攻的其它三人。

迅如雨点的打击，拳拳入肉，卫庄宛若猛狮噬羊，虽未见血，却成功的让来者难越雷区半步。

黄发少年惊慌失措，不停的叫着大家快上！我会多给你们一些钱！但见卫庄游刃有余的模样，众少年不免起了胆怯之心，往前进攻拼命的意愿也随之大减。甚至有人已经开始摸鱼的虚晃两招，赶快后退避到安全之处。

但毕竟双拳难敌人多，卫庄应付得虽轻松，注意力却牢牢锁紧四周的人群。长时间拼斗下来，呼吸也越见紊乱。正想着一击致胜的方法，门外进来一道白影，故意在木门上敲得磕磕作响：「卫医师……你忘了这条小虾米，差点让他溜了。」白凤手里擒着一人衣领，正将那人拖倒在地。原来是床上被施虐的黑发少年，正想趁乱逃走，却被白凤硬是拖回现场。

白凤昂首一笑，自负展颜：「我也帮你报了警，这次你总该要好好感谢我了吧。」

「多事。」卫庄只丢给他两个字。白凤也不反驳，喊了声「小心！」，出脚应付了正在他背后要偷袭的一把刀。

 

急诊间里乱糟糟，早有人报告到院长那里去，广播中苍老的声音不断的安抚着医护人员及员工们务必镇定，并远离急诊间的危险，已报警处理并加派保全人员前往处理。趋吉避凶乃人之本性，一时之间往昔最为热闹的急诊间，如今宛若禁区般，人人如避蛇蝎。

盖聂在休息室里等着卫庄回来，而荀子下午有看诊时段早已离去。心想利用时间的拿出从市政府要来的补助数据，详细的看过内容及取出胸口的钢笔，做下记录和书写必要的申请书。却不料这一等就是数个小时，直到那道广播的声音响起，本来坐在那里安之若素的人，眼中精光划过，长身而起。不知为何，他有种不祥的预感，彷佛某些事情即将发生。

抱着心神不宁的脚步步出休息室，便看见来来往往的医生护士极多，甚至有几个三三两两聚集成堆，正讨论着广播的事，以及卫庄和白凤陆续进了急诊诊间正和歹徒对恃的惊险。听闻之后，那烈如沸心的冲击让盖聂想起当初的抉择，那时离开便是为了避免相同的情况再次发生，没想到就算不刻意去想，意外仍会避而不去。随手找人一问，在得知急诊室的方向之后，浑身煞气尽现。

 

白凤和卫庄不断的应付周遭涌来的人群，岂料这种阵仗竟似无止境。黄发少年得意的在人群之后笑着：「我家老子有钱，还是教育部长，你们怎么斗得过我？那个白痴得罪了我，考试竟敢不罩我，给点警告而已，大惊小怪！」

白凤不屑的说：「假如人人都像你这样想，那也不用读书、考试。因为，那就跟表面形式没两样，根本对你这种人，毫无帮助！」再度挥脚掠倒一个，出拳打退另一个。白凤汗如雨下。可恶！肯定是太久没运动，浑身的肉都在对他叫嚣着不听指挥！

另一边的卫庄也好不到哪儿，长时间的使力和驳击，让他的手腕隐隐作痛，最难过的是身下那个难以启齿的地方，正缓缓的流出液体，让他警觉、羞愤。欲快点结束这场争逐，冷冷的释放寒意，藉由惯有的冷嘲热讽来掩饰：「假如不想让人看做是废物，就别总是躲在人群之后，让别人替你挡刀。」

黄发少年一听愤怒不已：「你懂什么！像你这种会读书的人，才不知道我们的痛苦！也不过是会多读一点书，J什么！给你脸还不要脸，不过是考试的时候考卷给我看一下而已。就算考得再差，你们还不是不敢得罪我爸！」

说完后彷佛恍然大悟的狞笑着：「你根本想激我过去对吧！没用的大叔～像你这种年纪怎么比得过我们年轻人，你还是乖乖回去坐你的办公室吧！以免骨头受伤还得去看运动伤害科～」

白凤不高兴的出言冲撞：「你这黄毛小儿知道什么！我们是外科的，你才要小心让我们来整整你的筋骨！」一边在心里急着那票警察到底是吃公家粮的，动作这么慢？

擒蛇先掐七迹《系型寺废茸街富印Ｎ雷打定主意先制住那个发号施令的人，奈何他总是站在最外围，或许也是知道卫庄厉害，只是不停的叫嚣却不敢亲自上阵。

随着时间的经过，体力逐渐不支，白凤打定主意：以后还是别指望那群吃公家饭的人效率会有多高。至少到目前为止，他们两人就快要山穷水尽，而还看不到任何一个人民公仆、值得尊敬的民众救星！转头过去扫了一眼卫庄的情况，意外看见热汗由他额际滴落，显得很疲惫的模样，心想这样下去不行，不如往门边退。一边往门边移动，争取时间。之后的事情再另做打算，他可没有赔上一条性命的心理准备。

卫庄只想战到最后一刻，不理会白凤的打算和准备退路的迹象，径自执行已想好的计划，胸有成竹。虽然必须的牺牲是免不了的。阖上眼帘深吸口气，大喝一声往黄发少年冲去，不顾袭来的棍棒，近身刀械则采取避开要害的闪躲方式，不过数步，落在身上的棍子已吃了好几下，所幸的是卫庄下意识的闪过刀具的袭击，方才只有被划过几道浅浅的伤口。正当松了口气，庆幸离目标只有一步之遥时，从下方扫来的棍子狠狠的击中他的肚子。

而盖聂从门外转进来的时候，看见的便是卫庄被至少三道棍子打在身上，以及他抱住肚腹痛苦蹲下的模样，旁边还有一把刀对着他的后颈捅下。「小庄！」盖聂冲上前先是踢开围住卫庄的持械少年，再抽出怀里的短刀，逼开围在他们身边的那堆人，站在卫庄的身前：「你们谁敢过来，不要怪我下手没个分寸。」

趁着众人被盖聂逼退的空档，卫庄立刻站起，一步趋前，擒住了黄衣少年的右手，反折置其背后，然后推倒扑地，踩在他身上。黄发少年被制服在地，动弹不得，口中仍谩骂无度。卫庄冷冷道：「如果还想要他的命，通通出去！」脚下不再留情，脚尖使力扭转，引发少年阵阵惨叫、哀求求饶。

盖聂转头看向卫庄：「小庄，你有没有事？」卫庄对他摇头。白凤看着这两人无与伦比的默契嫉妒不已。一战一和、一静则一动，配合无间。转瞬局势已定！

门外震天假响的警锣声传来，迅速涌入一批实枪荷弹的刑警，对他们举枪包围。白凤暗自叫糟，再看一眼盖聂，发觉他早已经将短刀收起，现出一副无害模样的站在卫庄身边。

卫庄面色如常的将黄发少年一众人等交给警方，却在人潮尽散之后，望着盖聂发呆。盖聂刚想卫庄镇静少话的反常，出于关心的伸手想去拉住他的手：「下次，别用这种冒险的方式。」

却见卫庄抱着肚子，向前软倒。盖聂一把抱住师弟：「小庄？」见他冷汗直流、牙根紧咬，显然痛苦异常。紧急之下不及多想，右手往他腿侧勾起，将人抱在怀里，离地腾空：「你忍着点！」，慌乱中直奔休息室。卫庄则靠在他胸口不住呜咽，盖聂只恨这条通道怎么这么长，而且阻碍物过多！沿途太多人差点被他撞倒，纷纷自动让道。

 

***

 

「唉……明明在医院，有人就这么死心眼，非得舍本逐末的跑到休息室去找人。」荀子嘲笑一顿这个碰上事情就慌得不成样子的傻师哥：「不过幸好也是你运气，懂得去休息室找赤炼，也幸好赤炼刚好回去休息室，被吓坏的带你来找我处理。不然卫庄的孩子的事，闹得这么大，肯定瞒不住。」他可不敢指望其它的那些医生会好心替人保守秘密。

盖聂诧异的表情显得呆滞：「小庄……的孩子？」

荀子看了他那傻瓜似的表情，有些不忍：「事到如今，出了这么大的事，也瞒不住了。其实卫庄已经怀了身孕。」

「这……不可能！」盖聂激动的脱口而出，对着荀子凶。明明每天跟着卫庄，像保护宝物似的护着不让别人碰到他一丝一毫……不对，重点是……小庄不是女……

盖聂的头痛得要命，怎么样也无法将生孩子和自家师弟连结在一块。认真的瞪着荀子，一度怀疑他在耍人，不然就是庸医蠢言：「告诉我，前辈你是在说笑的吧？小庄……小庄怎么可能会怀有身孕？」

「假如不是特地花了一大笔钱做了手术，而我的桌上也搁着厚厚的三大本病历，再加上卫庄的请求。我可以肯定的告诉你，让他生孩子根本是痴人说梦！」荀子凉凉的说道，反正接下来该怎么处理，那就不关他老头子的事了。

「那孩子的父亲是……我吗？」盖聂锐利的眼光扫过卫庄躺在病床上的肚皮。那里真的孕育了一道生命？再如何看仍是平坦如昔。

「你该问的是孩子的另一位父亲吧。」荀子故意把皮球踢回去，就是不肯直截了当的解答他的疑惑。

「……前辈，你分明知道，我想问些什么。」盖聂的口气略微加重，但荀子韧姜是老的辣，油条是炸久的酥、猪是养久的皮厚：「所以去问生下孩子的人，不该是最清楚的吗？」

明白在这里得不到想要的答案，盖聂放弃再与他纠缠：「我今天就要带小庄回去。」

「方才我已找了白凤问过，卫庄的肚子遭到一记重击，这次的影响很大，千万不能再受到任何刺激。我刚刚已经帮他开了药，他刚怀孕不久，就遭到这么多风波，孩子着床不易，很容易流掉。」荀子仔细的嘱咐着：「在生下孩子之前，举凡刺激的东西例如茶、咖啡最好是不要喝。另外菜类：木瓜、芦荟、薏仁、山楂、油腻的虾蟹、猪肝也不宜，其它的你可以去问问赤炼。男性孕子本就不易，他外表看起来健壮，但总不爱惜自己的身体，你该知道是什么原因？」

「……我没教过他该好好以保护自己为优先。」明明空气中的氧气充足，空调也正常，为何这种窒息感如此强烈？

荀子摇摇头：「那孩子满脑子的什么都要争，以达成目的为优先，就因为缺少安全感。你给他的感觉，太容易失去了……非得要紧紧抓在手里不可。希望你能再想一想，他真正想要的、需要的是什么，卫庄的师哥。」

盖聂坐在病床旁，握着卫庄的手，等待他醒来。听完荀子的话，微不可察的点了下头。

 

卫庄醒来第一样看到的又是医院天花板那刺眼的纯白，他痛恨起这种感觉。从小到大轮到他躺在病床上的次数几乎没有，然而自从选择怀上孩子后，短期内直线飙升。

似乎有什么东西压着他的左手，一动欲提，却发觉手腕动弹不得，往旁一看，黑色的头颅搁在上面，浅浅的呼吸着，热气吹拂在手心，有股湿意。黑发的主人睡眠极深，这一番的动作仍未能将他惊醒。

近距离的看着自家师哥的脸，这是少有的机会。卫庄仔细的观察着。浅浅的胡渣，细长的眉目和尖翘的下巴。比起少年时，肤色也因为常年奔波在外而黑了一些，还有几道眼角纹。我们都已不再是那十多岁时的青葱少年，各有了各自的烦恼。我最大的烦恼是你，而你的烦恼，是什么？再怎么想将时间停留，它仍是未曾为谁而停下脚步。

护士小姐探头进来，轻轻喊了一声「卫医师」，却把盖聂给唤醒。醒来后像还未睡饱的用手抹抹脸，欲抹去脸上的睡意，却未察觉那头黑发因趴下睡觉而乱翘一通。

盖聂站起来跟护士打招呼：「他还在睡，有事吗？」护士小姐交给他一迭文件，上面满是专业术语和英文：「这迭报告还需要主任核章，他们要我拿过来拜托卫主任审核一下。」对着那头有些乱翘的头发，护士小姐微微的抿嘴笑了。这个人，意外的可爱呢。啊！浏海垂下来了……

看她瞧了瞧自己的头上，盖聂不好意思的伸手拨平头发：「这就交给我吧。等小庄醒来，我再转交给他。」

「那就拜托这位先生转交给主任了。」他们……是朋友吧？能为了朋友做到冲入危险的地方救人的地步，真不简单。是个可靠的人呢。可是，将别人的事看得更重要的话，他的妻子不是会很可怜吗？未曾将心里的话说出来，护士小姐笑着道谢，转身想离开。

「……等一下。」没了拘束，卫庄出声之后坐起，一脚放下病床，一脚还跨坐在床上。「哪些是急件，先拿过来，我签。」

护士小姐回头诧异的看着他们两人，然后说了句「先生，不好意思。」取走盖聂手里的那迭文件，靠近卫庄，两人密切的交谈着，完全是盖聂听不懂的话题。

顿时觉得插不进他们之间的盖聂，怔怔的看着卫庄。过了几秒才惊醒般：「我出去一下。」

走到外面走廊，颇感无力的靠墙滑坐而下，蹲在地上，低头抱膝。是啊……小庄他有他的专业。在这里，我才是门外汉、外来者。而他也不再是那个跟在身后别扭的喊着师哥的少年。本以为能够等到他的赶上，曾几何时，竟已是背道而驰了吗？

 

***

 

欲回同住的地方，在路上同车的时光中，两人各自沉默不语。盖聂专注开车，卫庄则看着窗外飞逝的风景。窗边玻璃投射出盖聂认真直视前方的目光。卫庄不禁心想，假如可以分到一些目光，是否值得令人高兴？车中沉默宛若陌生人相处，相对无言，谁也不想主动提起今天所发生的事情。

想起来，醒来之后便发现躺在荀老头所负责的病房里，不知师哥是不是已经知道我的身体状况？卫庄犹豫再三，越犹豫越迟疑，到后来话在舌尖滚着，又吞回喉间。自欺欺人的想，或许能慢点再来面对这些事。

当车身停止震动，卫庄下了车，才发觉并非回到那熟悉的地方。停车地点旁边的商家，店门口悬着热炒的招牌。盖聂将车停在店门旁，由店家所准备的专用停车格空位内，再将车熄火，收起车钥匙走入店内。反正跟着师哥走准没错，卫庄见他进去，也跟着进去。盖聂挑了角落靠窗的座位，这个类似小吃摊的地方，不过多个遮风避雨的功能，用废弃的货柜所搭建而成的店面，虽谈不上装潢，却很简洁。货柜里的墙上还挂着一本月历，上面草草的记载了一些类似进货、叫面粉、鸡蛋及商家电话等等琐事。

桌上有些免洗竹筷，放在塑料制成的长方盒子里，盖聂取了一双之后，也给卫庄摆上一双。盒子旁放有塑料夹板用来夹菜单之外，也还夹有一支笔。

用笔划上三道认为比较合适的菜色，再把夹板递给卫庄。卫庄看了他划上的地方，又添了两痕。

老板娘迎过来笑着跟盖聂打招呼，盖聂将菜单递给她，问声最近生意好吗？得到对方略带腼腆的响应：「还不错。托你们这些老主顾的福。」然后，送上两碗白饭。

盖聂要的那三道菜，包括「糖醋鱼片」、「鲜炒青江菜」，及「冬瓜汤」。等到菜陆续上来的时候，盖聂先夹了一块糖醋鱼片在卫庄碗里，又夹了一些炒青江菜，再勺碗汤搁在旁边，淡淡的说：「先放着，汤烫，晚点再喝。」

「怎么不回去煮？」卫庄看着师哥忙来忙去的打菜，有些不悦。虽然不想吃，但摆在碗里的东西，还是勉强吞下去。

「我今天有点感冒，偶而吃吃外面，也不错。家里的菜不太够，等会回去之前去趟卖场。」盖聂心里补了一句：如果感冒传染给你更不好。

卫庄点的「香煎迷迭香猪排」及「蕃茄炒蛋」，不久后也被端上桌。跟着送上来的是老板娘笑容可掬端来的一壶温热过后的日本清酒，旁边还贴心的摆着两个小杯子。「这个，本店招待。」

盖聂啊的一声，才说：「做个小生意而已，让你破费了。」老板娘笑着说没关系，拉了盖聂旁边的椅子径自坐下：「盖先生今天难得带朋友来光临。平常都是自己一个人静静的吃呢，想必这位是你很重要的朋友吧？」

卫庄翻弄那盘蕃茄炒蛋，没心情吃。听她这么说，筷子停住，猜测那人接下来会有什么反应，耳朵也注意着两人的交谈。

盖聂倒了一杯清酒，浅浅的抿了一口：「好香。平常来这里单独想一些事情，对我帮助很大，老板的菜肴做得很地道，有种家乡的味道。」

见盖聂没有想接话的意思，老板娘很识趣的不再提起，顺着扯开话题：「是你不嫌弃，有空还请多来关照我们小店的生意～」

「一定。」盖聂点点头表示谢意，并又多斟了一杯递给卫庄。

卫庄推开那杯酒，缓缓的说：「我不能喝酒，会妨碍手的稳定度。师哥，我是位外科医生，酒精也会影响拿刀时的判断力。」

「你们慢慢吃，我厨房还有事，先去忙了。」老板娘看这里无话可聊，趁机找个借口走了。

等到剩下和卫庄两个人时，盖聂收回手上的酒。「那就别喝。待会儿要不要到以前我们常去的那个夜市里走走？」

「随便。」卫庄仍低着头跟碗里的东西奋战不休，未曾看见盖聂嘴角淡淡的笑意。

 

吃过晚饭之后，走出了小吃店，来到街上的夜市，卫庄才发现这家小吃店就在离以前师傅家不远的地方，这个夜市也是他们以前常来逛的地方。刚过晚上七点，路上还没什么人，夜市里的小吃摊和童玩摊的摊主们正忙着张罗摆设，将场地布置好，以便吸引客人的光顾。

盖聂走在卫庄的身边，看他沉默的走着，又在意的看着路边的摊子，又顾着面子不愿意靠近任何摊位。刚好走到一处兜售饰品的摊子，随手拿起一条鲜红色的长绳，绳的尾端还留着丝穗。「等一下。」右手拢起卫庄的白发，与左手合力的将红绳绑上。白发在肩后被绑成一束，也换来那人的抗议：「男的绑着一根红带子，能看吗？」

「红的搭你，很好看。」云淡风轻的说完这句话，掏了钱付了饰品费用给摊主，满意的再瞧两眼。

卫庄觉得自己脑子坏了，带着那条蠢绳子跟人逛夜市，还舍不得拿下来。看到周遭路人脸上的笑意，直觉是在笑这边。沈下脸，头也不想抬了，半低着头前进的下场，便是差点撞上障碍物。

「前面有人。」拉住师弟的手臂，前面有只做的像大猫熊的玩偶车，载着两个大约八岁的小男孩大方的闯过，旁边还跟着一个拿着照相机紧张拍照的男人，似乎是他们的父亲。看着玩偶车出神，盖聂忽然提议道：「要不要一起坐。」

「坐什么？」怎么今天很难跟上师哥的思绪……卫庄还在想着原因到底出在哪里，只见盖聂一指刚刚经过的那台大玩偶车……卫庄傻了。忘了反抗之下，被强迫坐上玩偶车的前座，坐在上面摆出好像骑马的姿势。盖聂则双手越过卫庄的腰前，拉住大熊猫的疆绳。投下硬币后，大熊猫那两只胖胖的腿开始用力的向前走。

卫庄顿时觉得今天一晚，他的脸面都在此刻，丢尽了……

只有不远处的那两个小男孩，还兴高采烈的骑着大熊猫跟过来，一边笑着一边大喊：「来比赛！看看谁的跑的快！」而后面那人仍不知羞耻的响应：「那只腿比较短，所以我们快。」声音是时常听惯的沙哑，此时听来却感到陌生。就这样在大庭广众的夜市之内，两个三十几岁的大人骑着一台大熊猫的玩偶车四处招摇过街。卫庄耳里还听得见路边带着孩子的女人窃笑着说……都几岁了还玩这个……

等到大熊猫不动了，盖聂才依依不舍的下来。卫庄则是后悔来夜市的这个决定。

待回去取了车，到了卖场，卫庄只有帮忙推车的份。一边推着手推车一边跟在盖聂后面，看他把青菜丢进去、肉丢进去、水果丢进去，越来越大车的东西，直觉像要去喂养非洲难民，其中还不乏一些冷冻食品。

「平常都太忙，这才一次买下这许多。」盖聂看他不赞同的盯着那车东西，出口解释。

结帐后，把东西搬到车里，满载而归的离开卖场。

 

好不容易开车返家，卫庄帮着盖聂搬东西。两人将一切整顿的差不多之后，卫庄站在客厅里直截了当的开口：「今天你一直找我麻烦，师哥。究竟是想做些什么？整人也该有个分寸。我也不是那种需要你小心翼翼捧着的对象吧。」察觉到盖聂的态度有异，卫庄只有更不高兴而已。

「小庄，事到如今，你还是不愿意告诉我，跟我坦白？」左手揉揉搬物搬得酸麻的右手臂，休息片刻后，手里的东西仍不断的往冰箱里塞。这些东西……应该可以吃到过年吧？盖聂一边整理冰箱一边想着还少着些什么该买的，一面还跟着卫庄讲话。

「好笑。真是好笑，难道无论做些什么，都得一一同你报告？你说我有什么义务告诉你？」卫庄冷笑一声，坐上沙发，双臂交迭置于胸前，口里的冷言冷语越发冰凉。

「为何到了现在，你还要用这种口气说话，小庄，现在，我已经不是你的敌人。」盖聂皱起眉，状似十分悲伤，让卫庄的心震动了一下，面无表情的收拾情绪之后，打破宁静：「……那是什么？师弟？少来这里继续卖弄你那套兄友弟恭的把戏！装纯情？虚情假意也该有个限度，你真让人厌恶！总是摆着那张脸教训其它人，却老是追崇着自己做不到的事！」

「这就是你一直以来对我的观感吗？小庄。」盖聂将冰箱门关上，到厨房洗个手，取过干布巾，擦干双手：「如果是你的心声，我承认，我是太过于在意他人的观感。但是对你所做的一切，绝非惺惺作态。你和我的约定，我也从未忘过。至于教训和追崇，我并无此意。如果让你误会，我只能表示遗憾，并尽力的让你明白，澄清这误会。现在，我只想问你一件事，你肚子里的，是不是我们的孩子？」

「看来……你已经知道了。」卫庄笑得宁静，却隐含暴风雨的前兆。「如果不是，你打算怎么处置这个孩子？」听完之后，盖聂面露犹豫之色，放下手上的布巾，转身看着卫庄强势而锐利的眼神和态度，叹口气：「无论如何，我希望你将孩子留下。这个世上的人口已经越来越少，没有理由去抹杀一条生命。」

「你的满口仁义道德，到今日我总算完全领教到了。」这个预期中的答案，卫庄并不满意。他倒希望这个人能够生气，为了他而愤怒，可惜，结果让人失望。「孩子……我会留下，这是我卫庄的孩子，用不着他人来替我下任何决定！」卫庄从沙发站起，已不想再继续谈论的转身就走。

「我真不明白你在气些什么，小庄。」几个箭步赶上卫庄，拉住他的手，阻止他的行动。「孩子确实是无辜的，更何况这是你千方百计求得来的孩子，不管是怎样得来的。我又怎么会勉强你做你不愿意的事！况且现在的你需要有人照顾，我不放心放你独自一人。」说完后放开手，走到厅里的沙发旁，从桌上取了电视遥控器按下电源。

「师哥……我真不懂你的想法。你的意思是不论是谁的孩子，你都要留下。而且……会尽心的抚养他？」卫庄嘴角露出玩味的笑意，可惜盖聂并没有看见。

「只要是你的希望，我会视若己出。」说完后，看着电视上的报导，盖聂不觉皱眉。只见新闻里斗大的标题：「项氏企业的少东眷养小情人？！旁边笑得甜蜜的少年是？」

摄影机的影像照出荆天明被记者追赶，吱吱唔唔的躲在项少羽背后，而有项氏小霸王之称的项少羽则一拳打碎了摄影机的镜头……画面瞬间变黑。接着电视里的女记者笑容甜美的出现，解说影像断讯的原因，而盖聂的忧心冲到了口边：「小庄……我……」身后的重量让他暂时说不下去。

卫庄从背后抱住他的腰，盖聂则将手放在他的手上：「小庄？」

得到的回复是道轻若飘羽般的声音：「这是你的孩子。」

盖聂呆了，半响说不出话来。

「假如你不相信，我可以再说一次。师哥。」白色的发尾在手臂旁颤动，让人想一把揪住，好好的问清楚所有的事。

「……你终于承认了，小庄。」说不清心头那道复杂的想法，综观来说也只能说是又喜又惊又怕。

「假如你的答案没有让我满意，我又何必说得太多。」一如既往的强势。

 

盖聂放下搁在卫庄手上的手，转身坐上沙发，也让卫庄的双手落了空：「看来，我已经通过了小庄的考验？」虽然心里波涛汹涌，面上仍旧是一派的气定神闲。

「这不过是个试探，师哥说是考验未免太过小题大做。」卫庄欺身向前，左膝弯曲搁上沙发，摆在盖聂双腿之间的空隙上。

盖聂抬头看他想做些什么，只见一片的白丝，下在他的世界。头颅的主人弯下了笔直的脊椎，温热的液体滑入口中，分开后，藕断丝连。卫庄舔了舔唇瓣，挑眉邪笑：「师哥，清酒的味道……挺不错的，难怪你会这么喜欢。」

盖聂面瘫式的回答：「酒精，会影响你拿手术刀的判断力，这不是你说的吗？」他可没忘了卫庄所说过的哪句话。

「和你方才喝了酒还开车的危险行径相比，又算得了什么？」伸手便去脱盖聂的西装外衣。

「爹地，我们来探望……你…………你……」欢声鼓舞的卫麟提着伴手礼：一套小贝比的衣服，身后还跟着满脸无奈的龙且。两人在看到眼前这一幕之后傻在当场。

「爹地？」这声惨叫是卫麟的。「啊？岳父？……」这声惨叫是龙且的。

卫麟心想：惨了这下子准被修理一顿，谁想得到他们在还没深夜就……发情……。

龙且心想：没想到(准)岳父才是……那个……在上的人……？果然替他们家担得太多心了！正在庆幸自家岳父似乎身体健康、心情顺遂，又可怜起岳父的男人。虽然这样自家娘子会死心，不过那人看来就倒霉了啊，要同时应付两个人（卫庄和卫麟）。看向盖聂时，难免一脸同情貌。

卫庄放下左脚，转身瞪他们一眼：「以后回来之前先打个电话。」

卫麟好委屈：「今天一直打了好几通电话，是家里都没人接嘛！」接着偷笑的递上礼物：一个大红色的礼盒，里面还装着幼儿的衣服。「这个是要送给爹地的。」

卫庄接过后，放在桌上，接着摸摸卫麟的头发：「回自己的家何必还买这些。」卫麟笑着拉过一旁想逃的龙且：「是他买的，不是我。」龙且只好干哈哈的笑着应付：「听说您一定会喜欢。一点心意……」他快被卫麟给害死，为什么叫他送婴儿服啊……龙且欲哭无泪。看到刚刚眼前的那一幕，还不知道岳父跟他男人之间有暧昧关系的，大概跟蠢蛋也有点亲戚关系。

卫麟笑的很不自在，拉着词不达意的龙且：「那……我们先走了。这趟只是顺道过来，龙且公司里还有点事要去应付。」转身就想往门外走。

本来坐在沙发上，安静的看着他们的盖聂忽然道：「是为了天明的事吗？」

龙且一怔，（准）岳父的男人怎么会知道？难道他真的有未卜先知？还是他们之间早有认识？半是迟疑的说了出来：「少羽他们下午被记者跟拍，我得赶过去打点情况……据说是为了他同学荆天明被记者跟踪的事情很生气。」

卫庄听到他们提起天明，面无表情不说话，也没反应。

盖聂静静的露出一抹微笑：「你们快过去吧。」

卫麟说了声好，接着补了一句老爸再见，拉着龙且快溜，她可不想被留下来当炮灰啊！

 

听到门被带上的声音，卫庄回过头来对付盖聂：「师哥，那个小孩的事，你是不是该给个交代。」

盖聂关了电视，平静的说：「天明的事情，是早该跟你说清楚。我曾答应荆轲，帮忙照顾天明，直到他有能力亲自抚养。」

「所以你就顺理成章的当起别人的保母。」明白盖聂的个性，卫庄用了肯定句。怎么敲醒这个爱当好人的师哥那颗木鱼脑袋，恐怕是之后他还要头痛不已的问题之一。

「荆轲是我的朋友，朋友有难，帮忙照顾也是尽一份道义。」盖聂说完后低下头：「我知道小庄你不太高兴这件事，可是对天明的事情，弃之不顾不是我的作风。假如你心里还是不痛快，那我愿意接受任何你开的条件，任你处置。藉此换来你的原谅。」

「既然你有这份觉悟，那就别怪我对你不客气了。师哥。」解下发上的红绳，绑住盖聂的双手：「今天就要你用这种模样，来取悦我。」

盖聂苦笑着，他最拿这个师弟没办法：「不准用手是么……还是到房里去吧，这里冷得多。」万一感冒对身体也不好，更何况卫庄还怀有身孕。

「师哥，你可别想逃。」卫庄笑得阴狠：「不然，我会做出什么事情，可不能保证。」

甘之如饴的受到威胁，盖聂认赔的走进房里，坐在床上等着「赔罪」，像个人犯般等待国王发落。

卫庄跟着走进房里，关上房门上了锁，笑着舔了下手指，再脱下外衣，丢在地上。一件一件的减少，一步一步的向前走。直到床边已然一丝不挂。

盖聂认命的低下头含起那根疲软的物事，卫庄则抱住他黑色的头颅，白发垂落在他肩上。黑发和白发混在一起，奇异的对立和协调。舌下不停的逗弄起那敏锐的肉块，湿润的津液滑落嘴角，盖聂发挥他最大的优点：认真，持续的搔钻啃咬，充分的弄湿那发紫涨红的地方，使其欢快的不停吐露白浊的水珠。

难以忍受宛若蚁虫爬蚀的刺激，卫庄口里不禁流溢出断续吞忍的破碎语句：「嗯……呼……你…………你就只会……做些……，……无聊的……事？……嗯。」

盖聂没忘了照顾那两颗小球，感觉得到嘴下的温物还在不停的颤动，用力吸了一下，卫庄胯下酸软，双脚难以使力，瘫在盖聂身上，也将他压得倒在床上，中断了两人之间的牵涉，拉出温热的口中；感到一阵冰冷的凉意，牵出银丝划过；同时难忍的尿意涌上，白浊的液体喷出，溅染上盖聂胸前的衣物。

爱洁的盖聂皱眉看着胸口那道痕迹，此时想到的竟然是该用漂白水还是洗衣精？放太久会不会很难洗，还是得用手洗不可吧……无奈的看着自家师弟情动的模样，奈何双手被制，又被严令禁止用手。无语问苍天的忍着双腿之间早已苏醒的情意，叹息的问：「小庄，非得用这种方式来处罚我吗？」

卫庄口气轻柔而坚定：「师哥，我这里可有着你的孩子。」右手食指在肚腹之间徘徊，引起盖聂股间胀痛更甚：「没想到你会这么做。」

「你指的是让他见见自己的父亲？」卫庄笑着解开盖聂下身那层布料的束缚，紫红色的肉刃跃然而出，一把握住后伸出软舌在尖端细密的转动着，成功引发盖聂低低的喘气和呻吟。「不……我指的是为我怀上孩子的这件事。小庄，谢谢你。」

「能得到师哥的谢意我真荣幸。」一口气将肉刃吞下，深入口内，直插入喉甚至有种窒息感。盖聂浑身一震，穿刺过脑中一瞬间的快意像施打麻药一般让人不可自拔。

「你该感谢我是正常的，毕竟我才是替你担负起众人耻笑的那个人。这个孩子的未来会如何，还要看你的表现。」手里抹过盖聂胸口的液体，犹豫片刻后用两指抹入背后身下。

盖聂看着卫庄的举动，百思不解：「小庄？」

卫庄对他一笑，胯坐在他身上：「我不会让你太快轻松。」对着那胀大的刃体，强忍着不适感，缓缓的坐下。一嫉耐萄释鹑舯剑入鞘，卫庄的额上也泛起薄薄的汗，咬着牙根忍受被撑裂的下方传来的热度和侵蚀，硬收起自身的排斥，往下深坐。待到一定的深度，已难前进，略微抽出之后，再度落下吞入。停伫后，用手臂擦去额汗，低眼顺眉的看向胸口之下：「这样……就不会伤到孩子。」

盖聂心神震动，宛若深处热烫的烧灼着，比烫热的铁块更炙人心魂：「小庄……你……」看他保护孩子的模样，动容的意识到：这是我的……我的孩子。有着相同血脉的孩子。体内同时流有我们两个人的血。忽然体会到卫庄的想法，或许这个孩子的意思就是……小庄所给予我的礼物。想到此，胯下的那块凶物再度胀大，带给卫庄巨大的压力：「啊啊……啊」

两人仍旧紧密的相连着，盖聂看他倒在自己身上喘息的模样，有种心疼的不舍：「让我摸摸我们的孩子。」

卫庄热潮涌上两颊，脸也在热意中蒸的通红：「嗯……」点点头，伏在自家师哥的身上。

下腹碰触了那块腹肉，虽然目前还是看不出异状的平坦，但想到这里所孕育着的生命，盖聂止不住那股从心头泛起的淡淡喜悦。「我的小庄……」

「……我帮你解开。」喘着气忽视下肢所包覆的那股巨大肉刃，卫庄伸手去解盖聂手上的红绳。或许是盖聂挣扎或扯动的力道太强，那条细细的红绳咬进肉里，绳上的打结处也变得紧密，试了几次老解不开，卫庄张嘴去咬，露出白色的齿根。盖聂见他去咬，连忙阻止：「别解了，不能把牙齿给咬坏。」卫庄听不进去，咬了几下，配合手的动作，忍着身下的胀痛，休息一下又去咬一下，几次之后竟然给他解开了。抬头对盖聂一笑：「你看，这不就解开了。师哥，差一步就会成功，你若不肯再多跨出那一步，注定沦为失败者。」

得到自由的盖聂，躺在床上困难的脱去自己的上衣后，再拉掉碍脚的下裤。接着双手扶着卫庄的腰身，小心翼翼的避过肚腹，抬起他的臀，往那紧窒的小穴里，偏移角度后轻轻的抽出再重重的深入。卫庄哼了一声，胸口起伏不定，试着摆动腰臀以迎合盖聂送来的重击。但对方那处如同滑溜的小蛇般，以钻入骨髓之势吸附在肉里。绞动处传来阵阵麻痒及快感逼得他全副心神集中在抗拒那份快将他掩没的热烈情潮。

察觉腹下的那物再度抬头，前头已然滴下甜蜜欢欣的汁液，卫庄伸手想去碰触，自力救济。被盖聂发现他的异样后，扶在腰际的手滑往下去，略带凉意的手指接触到那份臊热，卫庄舒服的喘下一口气，接着不停止歇的骚扰却让他疲于应付。前后两端的攻击让他不知所措的只能看向盖聂，巴巴的寻求慰藉和关注。

那模样让盖聂受到诱惑般的放松，但腹下一热，滚烫的液体如火山般喷注入卫庄的体内，再从边隙满溢流出，卫庄啊的一声，体内受到大量液体的润滑，敏感度更甚，主动摆动腰腿迎合，口里催化更多如蜜般的呻吟：「啊啊啊……呼啊－－－－－－」

同时，前端也因为精神所受到的刺激而激射释放。

盖聂满怀柔情的抱过卫庄，小心翼翼的替他清理身上的痕迹，两只手指伸入穴口，抠出残留的液体。

卫庄抗拒的推挡他的胸，在被伸入的时候，手也软化失去部分力气的垂下。被清理过后，盖聂将他抱在怀里亲了亲脸颊，卫庄嫌烦的转开头，闭上眼装睡。盖聂不顾他的抵抗，硬要抱着他。挣了几次还摆脱不了之后，卫庄便放弃了。盖聂再抓起被单将两人身上紧紧捆着、包着。卫庄张了眼，又闭上，显然是懒得管又或许是默许了他的行为。寒冷的冬天里，相互依偎的入睡。

 

清晨的天际飘下几许雨丝，拂过了阳台上几盆植物的枝叶，也抚触了干渴的地面。

盖聂张开双眼，右手臂上压着一道重量，看过去先入眼的是一头白发，在晨光的映射下如银丝般发出光芒。左手伸过去捞起一束白发，心下揣摩这道情景的真实感，发丝摩挲过掌心，细柔滑腻，跟主人那倔强的眉眼五官相逆，顺从的贴着任他揉弄。忍不住从发束往上延伸，手指划过了脸颊边缘，视线追随过去，定睛在那道最为鲜艳的地方。这张嘴，总是口出惊人之语，无论是什么时候，吐露出来让人难以拒绝的要求。就算他还没意识到，这些要求的影响之大远超乎自己想象。

现在的情况，若是抽出手臂，势必惊醒了他。若是不抽出手臂……眼角扫过壁上的时钟，清晰的分针和时针呈现分庭抗礼的状态，六点该是起床处理早餐的时候，再迟就来不及了。

时间过得太快，很多时候根本没有多余的空档犹豫和思考，静静的张着眼睛看着那人熟睡的模样，又过了十来分钟，盖聂试着缓缓的抽出手臂，那人只是动了动脖子，在寻找更舒服的睡觉方式。轻轻的坐起来，将卫庄身上的被子拉高盖住。昨晚只是用被单裹着身体，两个人都未曾起床着衣，刚接触到清晨的冷空气，尖刺的寒意直往脑子里钻。左手一动这次是摸往床边小几上的遥控器，启动室内空调，24度应该是最适当的温度，高科技的产物配合的发出哔的一声响应。

下了犹有热意的床铺，往衣柜里挑装，脑海里心想着今天该执行的行程，还有即将纳入该执行之列的必要事项。取过一套深咖啡色西装裤及白色衬衫穿上，浅蓝色条纹领带和黑色西装上衣则挂在衣架上备用，迅速的梳过头发及抹上必要的定型剂。刚想开房门出去，转头看了一眼床上的人，走过去仔细的看着那浅浅的呼吸声，凑上去嘴唇轻轻掠过那鼻梁，再深深的看了一眼，转身离开房间。当房门阖上的时候，本来闭着的眼睛，启了条缝，瞪着那道门，好像上面开了花。

 

厨房里传来砧板上切肉切菜的夺夺声，熟练的动作有如顺水行舟，肉块切丝，拌入些许薯粉、酱油混匀。菜头切半切丝，连同生米入水，滚至心软。放入肉丝再搅拌，洒上葱花及些许盐巴调味。再从冰箱拿出冷藏块装白嫩豆腐切成数块翻煎至皮微焦，呈盘淋上油膏。另外在碗里打上两个蛋搅拌至匀，再拌入葱花倒入锅底，翻煎成葱花蛋。

热油油的香气弥漫在厨房里，温度也随着锅里锅外的忙碌而增温。

将煮好的肉粥放在桌上，盛了两碗，旁边摆上香煎豆腐及葱花蛋，备好筷。犹豫了下，又取了根调羹放在碗边。走到房门外，没有犹豫的开了门，看床上那人还闭着眼睛，走到床边坐下，轻轻唤了声「小庄」，正想着若得不到响应的话便如同往昔般如法炮制，被叫着的人这回倒是十分配合的张开了眼睛。

四只眼睛对看着，反而没话好说。盖聂想着该说点什么来打破这样尴尬的气氛，卫庄则想着这气氛怎么越来越陌生？「嗯」了一声，卫庄坐起来，被子滑到胸口，昨晚的青紫痕迹毫无保留的铺袒在盖聂眼里。耳里也传来沙哑中带着慵懒的声音：「师哥，现在几点。」

「……该起了。桌上有粥。」说完后想站起来，不料卫庄伸出手去，将昨晚解下的红绳绕过盖聂脖子，束上咽喉打个双蝶结，红绳缠绕手指，看来特别的红，鲜艳夺目。「回你昨晚的话。你，才是我的，师哥。」

「小庄，别闹，该起床上班了。」想不到卫庄有此一举，盖聂错愕的连面瘫都忘了，随即皱着眉头想去解开。卫庄的手不放开的拉着结的两端，让他无从下手。

盖聂叹口气，明白师弟这回无论如何是不放他罢休了。放弃去解那蝶结，伸手一抱，将他连人带被抱起。卫庄吃惊的看着他，那湿润的眼神让他迟疑：「我抱你去吃粥。」听完他的描述之后，卫庄愤恨难平的眼神令人动摇。

「这种事情不必劳烦师哥！」挣扎着离开盖聂的怀抱，而盖聂反而更紧紧的搂着不放：「小庄！注意你现在的身体！万一掉下去伤了孩子，怎么办？」

卫庄听到孩子两个字，便停止了动作，平静的待着。抬起头来看着盖聂：「你的心里终究总是别人重要占得多一些。以前是，现在也是。什么时候，我才能排得上你名单上的第一位？」

「这并非是顺序的问题，我一向只就事论事。既然你不愿意让我抱你去用餐，那就好好的站着。就你现在的身体，更不能不多吃一些。」盖聂皱着眉宇将他放回床上，转身到衣柜里取了件深海蓝色系的POLO衫，硬是要套在他身上。得不到想要的答案，卫庄瞥了他脸上的忧色一眼，夺过他手里的衣物，冷冷的道：「将靠门第二柜里的那件黑色长裤给我。」

盖聂像个勤劳的佣人，又站起来去衣柜那里取来他所想要的东西。卫庄坐起来，赤脚放下床沿。瞪着那双足踝，盖聂想起昨晚的情况，那双腿在激烈的时候，不断的夹紧他的小腹，那身体里的热度，比高温之下工作的厨房里更为温暖。红色的肉壁在腿间的穿插清晰可见、奶白色的液体滴落在深蓝色的床单上，湿濡了床单一角。比深蓝色更深刻的蓝黑色，划下一道明显的弧度。

出神的想着卫庄昨晚的模样，那头当事人已经着装完毕，站起身来往房外走，忽地脚步一顿，面露迟疑之色，走路的模样也有些拖曳，似在忍耐些什么。

盖聂疑惑的问了句：「小庄，怎么了？」卫庄看了他一眼，毫无反应。但本来往外的脚步往房内的浴室移动，绷着脸，一步拖着一步走。盖聂再次迟疑的丢了句问号：「小庄？发生了什么事？」回复他的是木门被狠狠甩上的碰撞声。

还在猜测着卫庄方才的态度，盖聂靠近门边，轻轻敲了两下：「小庄？开下门。」门内的人无动于衷，随即传来淋浴器启动的声音，大量热水所制造出来的水雾从门缝里泄出。

卫庄在察觉到一阵黏腻感从身下溢出的同时，羞恼和焦虑同时掩没了他全部的心思，用尽全身的力气和理智，阻止自己失控发怒。在入了浴室之后，转动热水的开关，暖烫的温水从天而降。张着双眼瞪着淋浴器看，不规则的水珠泼溅在胸膛上，而强劲的大道水流则冲刷在脸上，留下了轻微刺烫的水痕和潮红。

……就算再怎样花费心思，清理干净。那种湿滑的触感还是留在体内。热水流过腿侧，却冲不掉那份微凉的残留感。

卫庄犹豫的伸出手指，深吸口气，以食指和中指探入下身抠挖，想洗刷掉那份滑腻。并非没有听到盖聂的呼唤声，但事到临头，却一句话也说不出口，他该怎么说？还可以怎么做？这些难以启齿的事情，就算掀开来说，又能改变得了什么？

脱下湿衣，愤愤的洗搓着盖聂留下来的痕迹，卫庄心想假如不是你，不...就因为是你，不然任谁敢对我做这种事，非得让他血溅当场不可！

咬着牙恨恨的洗去那身痕迹，穿回湿衣后，喘口气后开了门，门外是盖聂担心的表情。

看着自家师弟浑身湿漉的瞪着他，盖聂心里想的却是不同，口里说得实在：「你到医院上班的时间就快迟到了，小庄。桌上的粥待会打包之后，带上吧。」

触水后卫庄衣物贴身，各处曲线毕露。盖聂不由得想着：如果能绑着他...。看向卫庄甩着湿发，喷得他一头一脸，盖聂赶紧走入浴室内。发觉地上湿滑，积了薄薄的一层水，想必是刚才使用浴室所致。取过壁挂的大浴巾罩在卫庄头上，替他擦去多余水珠，口里不免责怪：「多大的人还玩水，你时间上又不够充裕。」看卫庄不爽的瞪他，还要多说出口的话梗在喉头，一时发不出声。身体的反应却很诚实，悄悄的抬头敲着布帘告诉主人，早醒了。正后悔着为了师弟的态度而起反应，又不想让卫庄发现，掩饰性的放下手不敢看他。

卫庄甩脱了头上的浴巾，走到衣柜旁再挑一件米色的立领上衣及浅灰长裤，当场换装。盖聂则在他背后轻轻叹了口气，取过床头柜里的木梳，走到卫庄身后，仔细替他顺了顺发，怕弄疼他的小力梳着。

 

时间一分一秒的过着，转瞬七点已达，卫庄低头不语，任由盖聂握着他的发慢慢的梳着，谁都不愿打破这宁静的一刻。

卫庄想起幼时同门拜师学艺时，师哥总是先将好的东西让给他，最让人生气的也是他这个性。总把人当做是该施舍的对象，更何况他卫庄不是没有能力的人，越被让，越是心底不是滋味。该得的、想得的，就该凭双手去争取而来，从小时离家开始，便已明白自己已经丧失了撒娇的权利。偏偏这个师哥看不透真貌，总把他当做是被娇惯的少爷。而要让对方明白彼此之间实力的差距，苦练剑术成为日日唯一的目标。那些过往相伴的日子，记忆中除了比试还是比试。在意识到对感情的憧憬之前，盖聂的不告而别所留下的疑惑占满了全心全意。为着追寻这个答案，透过多方管道追查他的行踪，陆续得来的消息让人惊愕，混黑道、碰毒品...以往既知的那个盖聂已经堕落了吗？直到那人被一台救护车送到了医院，在病房里相聚的片刻，那声令人怀念的「小庄」，彻底让刻意遗忘的记忆被拾回。无法再去故做无意，这次非得将这声音的主人留住不可，就算不择手段！

就算刻意的过着配合等待的日子，还是避免不了在意对方的态度。焦躁和渴切分秒时刻见到对方的每个时候，犹如热油煎心。在精密算计且层层思虑的安排下，得到了一个孩子，想用来拥有一个类似的保障、保证品。但忽略了心所能承受的限度，在得到结果之前，先败给了自身的自尊心。

卫庄不禁疑惑，这是否是份偷来的温柔？而他仍是不配拥有的？就因为他从未真正打败心底的那位对手。

梳发的手停下，接着松散的系条发绳，这次的绳很短，是黑的。系在肩膀处等长的地方，清爽无装饰。盖聂收了手，淡淡说了声：「我去将粥包了，等会带去医院吃吧。」

卫庄转过身来，面对面直视着他：「不用，我不饿。」

未因为被拒绝而放弃，盖聂的眼神透露着坚定的意志：「不行，你现在正是需要营养的时候，昨天的盒饭你也没吃对吧，至少家里做的会比较合你的胃口。更何况......」

卫庄心里嘲笑着他的迂，既然觉得你做的会更合我的胃口，当初又何必离开这么久？

「更何况……你在医院的日子也不长了，为了你的身体着想，我必须跟院长谈一谈，之后休假的几个月内的事情。」盖聂说完后，看着卫庄诧异的表情，不为所动的紧盯着他的反应。

「我似乎并没有答应要离开医院或者休假做些什么事情，师哥。」回过神来之后，卫庄傲然的道：「假如你以为这个外科主任是可以随便说走就走的话，只能说你实在是太天真了。许多的事务需要交接，进行手术的实力也非我不可。那些人不过是些知道皮毛、担不起责任的废物，若是放任他们去做而不管，只是砸坏医院的招牌。」

「小庄。」盖聂搂过卫庄的腰，将他揽入怀里，有些遗憾对方无法做到小鸟依人的地步，不过那回馈而来的抗拒态度比起昨晚的待遇可说是坏了好几倍。「你要清楚，这次生子的凶险非比寻常，我已经听了人说过，若有闪失会危及你的生命，这是我最不愿见到的。就算要将你绑在家里，也在所不惜。」

「看来已经没有选择的余地了？」卫庄一反常态的笑起来，骄傲的抬高下巴：「你都已经做好了决定，还告诉我做什么，所以我就该欣然的接受？就像你当初早已决定好了一切，决定放弃鬼谷传人的位置、决定放弃我一样，我就只能接受，除此之外无权置喙。」接着拍着胸脯，强硬的说：「这次，由我决定。」

说不过卫庄，盖聂愁眉深锁。叹了口气，坚定的说：「你的身体受不了接下来所要面对的事情，小庄。再这样下去，我可要生气了。太多的事情并非能如你所愿，这次院里的凶险，若再发生一次，而我又不在你的身边，后果......将不堪设想。」以从后背抱住的姿态，静静将头埋在卫庄的脖颈上。时间像水般滑过，等到盖聂想起来该放手的时候，时钟的指标已经迈向七点半。

卫庄在心里犹疑着，师哥说的话他不是不明白，而且真碰上像昨日那般凶险的时候，能否全身而退尚是未定之天。但若是因此就全盘让步，又让人心有不甘。

察觉到师弟稍有软化的态度，盖聂靠近他耳旁许下承诺，咬着他耳垂，舌尖滚着湿润。卫庄身上微微起了一阵颤抖。

「小庄若愿意留着陪我，我也愿意在下个月的董事会议上提出陪产假，找人替代园长一职。在这一年内，陪着你做产检，一直煮饭给你吃。」诉之以柔，通常是解决问题的好方法。

卫庄脸色稍霁，低声的说：「好。」

好不容易哄得卫庄答应了，盖聂宽心的拉着卫庄去吃早餐，也不想打包了。好不容易吃完早餐，把碗筷给收了摆在厨房水槽里，打个电话连络幼儿园里的秘书打点后续要处理的相关事务，将该延期的事情做个延迟。神清气爽的到车库里开了车，到门口去载卫庄上班。

到了医院门口，卫庄先下车，而盖聂去停车。在下车的时候，盖聂握了握他的手，温和的笑着：「小心车门和地面的落差，别摔了。」

感受到自家师哥的关心，卫庄虽然没有说话，眉宇之间也缓和不少，点点头，下了车走进院里。

看着师弟的背影，盖聂安心的开着车去停车场泊好。

 

盖聂入了院里，凭着昨天来找卫庄时的印象，拐三弯五的找到员工休息室，进去后看见荀子和卫庄、白凤、赤炼都在，几人热切的交谈着。

「因为身体不适的因素，我已决定暂时离职。」卫庄深吸口气说完，荀子欣慰的笑了：「早该这么做了。别担心院里，院长他还卖老头子几分面子，我去和他谈，相信他还会卖我这个老脸。至于院里的事务，就让白凤替代你去处理，真的有解决不了的事情，再找你回来帮忙。先把身体养好最重要！」

白凤也跟着点头，自信的说：「放心好了，等你回来的时候，在我手里只会更好不会变坏，砸了你的名声。不过忽然说请假就请假，是不是昨天对付那些人伤到了身体？还好吧？」

「没什么，正好工作得累了，趁这个机会想休息一阵子。」卫庄不愿戳破事实真相，只轻描淡写的答过，白凤见他没有告知的意思，也住了口不再探究。

盖聂走到卫庄身后，拍了拍他的肩膀，向在场众人额首示意：「谢谢你们帮助小庄。」

一直没出声的赤炼笑着回了礼，做个ok的手势：「我们是多年的好友了，一点事情而已，举手之劳。」

盖聂留在休息室里和赤炼继续聊着天，卫庄和白凤则去看门诊，以便顺利交接，而荀子则替他们到院长那里活动去了。

和美丽的女人聊天是一种享受，特别是身材好的女人。盖聂和赤炼从天气聊到食物，免不了聊到共同认识的人～卫庄。

说到卫庄平日看诊的认真和经验，赤炼崇拜的口吻让盖聂听得出神，等了半小时卫庄还是没有回来，赤炼见他迟疑的模样，一问之下才松了口。「你在等卫吗？他要中午才能回来，早上得看诊。」盖聂眼中闪过一丝诧异，随即掩没。站起身来：「那就不麻烦了，我有些事情需要处理，先走。」

赤炼笑着说再见。盖聂离开医院，发了车到幼儿园去开会。

 

盖聂去了一趟幼儿园发落大小事宜，在下班的五点之前拨了电话到医院去问卫庄今晚是否要去载他，得到一个「要加班」的答案。皱着眉头有些闷，整理桌上和计算机中的文书以及准备告一段落的各式企划案，这次做的决定太过匆促，或许会影响到他在董事会中的地位，但若不这么做，卫庄肯定不会让步。再冒上失去一次的风险，他做不到。

脑中转着几件务必要处理的事，在靠厨房的那角落，有要扩建的溜滑梯和骑木马，采购案该在下个月初进行招标比价。还有营养午餐的厂商，这学期的评价并不好，下学期该找一家新厂商合作。这项计划先公告在网站上，然后订立的价位最好是在不给家长压力的范围之下。下学期的英文老师有两个已经预告离职，也该让人事处去招考新的老师，最好是有实务经验，又对小朋友有耐心的人。另外市政府处，这期的议员，答应捐给园里十万元的补助款，这笔款子等入帐之后，可以用在维修教室里的投影设备。

不断的在纸上一一签下该注意的事项以及进行一些文书的盖章和阅读，窗外的天色灰暗一时也没注意到，等眼睛在阅读上感到吃力，而从文书中醒来的时候，肚子也有些饿了，才发现已经到了该点灯的时候。

站起来松松脖子，收拾东西，准备回去。想到卫庄今天没开车出去，再打通电话到医院去问，得到的消息还是「没空，晚上自己解决！」

东西收收，走出门外，路旁的灯光照射下来，将地上的投影拉得老长，风吹来有些冷。

既然决定了，就该遵守约定，是吗？再回头看一眼那栋建筑物，然后转头不再看。

 

想不到该吃些什么，开着车弯来转去的搜寻路旁的店家，三弯两转的又绕回到常去的那家热炒店。老板娘看见他来光顾，很欢喜的迎上打招呼，看看他左右无人，笑着说：「今天没带人啊？昨天那位先生，很帅气呢。」

「今天就我一个。」盖聂选了坐在摊位外，露天的桌椅位置，搓了搓手。空气中带些寒意，抬头看这天空的颜色，黑沉沉的厚重之中夹带着清朗，似乎可透过云层看见背后的月亮，半是遮面半是娇羞的俯视着地面上的人们。明天，应该也是个好天气吧。

「菜要照昨天的吗？还是照平常的？」老板娘照例拿了菜单给他看，被盖聂摇摇手，婉拒了：「若像昨天一样单点，只怕一个人吃不下这许多。这次弄个羊肉烩饭就好，再多炒个青菜，不用酒。」

「没问题。菜饭立刻就来，热腾腾的，我家头子知道你来肯定很开心。现在客人也不多，待会一边吃饭一边聊聊？」老板娘笑着去张罗，往摊子那边走。

「有劳。」盖聂点了点头，没多说什么，取了桌上的免洗竹筷去了塑料套，排在桌上，取了架上的玻璃杯去接取任人取用的大桶热茶，黄澄澄的颜色，是麦茶吧。

过了大约十来分钟，一名壮硕的汉子端着两盘菜走过来，放在盖聂面前，坐下。「嗨～听我婆子说，你今天又是自己一个人来吃饭，不找个煮菜的，好好在家享福？」笑容爽朗的老板高头大马，单单目测便比盖聂高了半颗头。

「在家一人懒得做饭。」淡淡的回了一句，立即得来不赞同的声音：「所以才说该先找个好女人啊！」

盖聂瞥他一眼，拾起筷子，慢慢的用餐。

看盖聂不理人，老板顿时也觉得无趣，自顾自的说着：「你常常来光顾小店，我跟你很投缘啊，要不介绍我侄女给你？护士毕业的，在大医院做事，又漂亮，很多人喜欢。不然隔壁邻居的女儿，也在当老师，跟你很配。之前就听我太太说，你是在当老师。」

一边吃饭一边接受老板的疲劳轰炸，盖聂面无表情的咬着饭，心想着怎么从没带人来过，不过是带小庄来了一趟，怎么事情就扯往漫无边际的介绍相亲对象发展？

「假如这两种条件你都不喜欢，不然你说说看，有机会我帮你注意一下。」老板喜滋滋的盘算着，边说边比划，眉飞色舞。

「多谢你的好意。」说完后住了嘴，抿抿唇，取过桌上置匙桶中的塑料汤匙，改用勺的，挖饭送入嘴里。还是这样比较快、比较方便一些。

「是不是已经有中意的对象？」老板有如泄气皮球般，有些失望的问。

中意的对象吗？女人的话，从身边的人开始一一想起，在脑中逡巡了一遍，特别喜欢的不是没有。但要达到想要往后一起走的，似乎只有一个。一直忘不掉的存在。从第一次见面时，宛若着魔般被牵引着，顺着对方的希望走，而一再退让。但真的该果断下抉择的时候，犹疑不定的毛病再次冒出，明明想要一生都不再见面的，可以说是无颜再见，先违背誓约的人是他，还有何脸面回去。而对方还会愿意原谅吗？毕竟是在那样一种不堪的情况下分开。

等着对方伸出援手，表面上他是输家，也是逃兵。而实际上，突破了传统的束缚，不甘心拘泥在一代接着一代所流传下来的规矩，他，做到了。

他与小庄就像两面镜，一面执着于胜人，一面渴求除了胜利之外的其它东西，无论是过程还是结果。只是优先级不同。

对于接下来的话听若未闻，盖聂怔怔的盯着前方，神思已经飘远。待回过神来，面前无人，而方才仍散发着热气的菜肴也已变冷。

开车往返家的途中，经过夜市，看着孩童们骑着大熊猫天真而开心的笑容，骑在上头那种睥睨一切的自信，以及单纯的喜悦。想起在很久以前，小庄也曾露出那样的笑容，现在还能找得回来吗？就算是种伪装也好。

 

回到家里看见黑漆漆的屋子里，没有半盏灯的光亮。将车停好后，入了房子里，开灯，坐在沙发上，想到早上洗手槽里的碗筷还没洗，走进去顺手洗了。然后回客厅继续发呆，墙上的指针指着十点，走到房间去，洗过澡后，往床上一躺，翻身睡觉。

半夜里一道冰凉的东西钻进被里，盖聂张着眼睛眯着条缝，就着月光看到那头白色的发丝闪着银光。「小庄？」

「你还是醒了。」看不见的脸上似乎挂着懊恼不悦的表情，随即将被子掩上：「没事，睡觉。」

盖聂抵不住涌上的困意，再度沈入梦乡。

 

与平日的早晨并无不同，起来后先想着今天早上该吃些什么，早餐还是用稀饭吧，不过昨天刚吃咸粥，不然就用菜头稞，刚好冰箱里有一块。

其次是身边的人，床上凹了一块，手卷着被、弯着腿靠在他身上。

忽然觉得这样的日子也不错。过得快速的日子，通常是快活少烦恼的，比起过去有段度日如年的时日，与现在相比可说是天渊之别。那时分分秒秒的意识到时间的流逝，就像是数着砂粒慢慢的踱步，每一根神经都在叫嚣着难以忍受，寻求解脱，逃离现有的处境。熬过后再回头看，终于能洒脱一笑，告诉自己一切都过去了。

照例起来做早餐，等着时间到叫醒床上的睡美人。

那是只有他一人能够看见的模样。

 

一个半月后。

「该带的都带上了吗？」卫麟忙进忙出的将一堆小东西塞进大包包，旁边的盖聂点头，又取了一件风衣给卫庄：「穿上。」

卫庄不想照办的拿过褐色风衣，挂在手上，身后的长发因为刚睡醒，虽然经过盖聂的梳理还是翘了一、两根，卫麟将他扯到椅子上，去拿抽屉里的梳子和镜子，又忙又弄的理了好几下，才抚平了头发的弧度。

「这头发真好摸啊......」卫麟赞叹的说。难不成平常有被逼着做什么保养吗？

盖聂拉着行李，走在前面开门，将行李放进后车厢，转头去看卫庄。在卫麟的跟随下，步出家门，入了车内。盖聂理所当然的坐进司机座，卫麟在窗边笑着说：「交接终于结束了，拖了一个多月，暂时没问题了吧？这次到国外去走走、散散心也好，国内天气有些冷，趁机去度个假也不错。虽然我没办法跟你们去，但不必担心我。长大了，我会照顾自己的啦！拜拜～」

卫庄抬起手，照着卫麟的手势做，虚空挥了挥。盖聂则说：「在家平日自己小心，出门时注意门窗。」卫麟点点头比了个OK的手势，然后做了个向外挥动掌心的动作，口里小声的嘘着：「快去！快去！」还是快点走，避免夜长梦多。

车子驶往机场，而卫麟的心，也随着远去的车子，向遥远的天际飘升。

 

又三个月之后。

卫麟从信箱里取出一封由夏威夷寄来的明信片，明信片内容如下：

这里很热。卫庄。

目瞪口呆的看着短短八个字，还包含标点符号。

背景是一张两人合照的照片，粉红色的建筑物伫立前方。卫庄站在画面右边望着饭店，

后臀倚着栏杆，长发飞扬。盖聂则站在左边看着他，手里拿着一杯深褐色液体的饮料。

仔细看卫庄的体态，小腹似乎微微隆起，但或许是纸张太小，并不明显。

虽然常常在话筒中得知父亲们的消息，不过真正看见人皆无恙时，特别感到高兴。

开心的收起纸张，想打电话跟龙且分享，还有也得跟爹地说一声！

右手执起话筒，左手食指轻点下颚，犹豫思考着待会要问的问题重点：你们准备什么时

候回来？弟弟妹妹的情况怎么样？

看到父亲幸福的模样，卫麟不禁也有了想婚的念头。

 

白发飞扬，自信的微笑，霸者的气势，在梦中的影像清晰可触，当盖聂伸出手去，摸到的却是如雪消般逐渐粉碎。

醒来张眼，第一眼见到的是粉红色的墙面，转头去看隔壁，一头白发披散在粉色的床单上，穿着黑色宽领毛衣的卫庄兀自沉沉熟睡着。

睡着的卫庄掩去了白日时强势的眉角，双唇微微半启，眼脸中依稀可辨往昔的轮廓。

回想起过往，不知何时，夹杂着白发的褐发，在发现之前已经悄悄转变成满头白发。唯一不变的是那呼唤的口气，同样的骄傲、同样的果决，同样的令人心荡神驰。

当卫庄认定一件事情，即便遇上困难，想尽办法也要达成目的，百折亦不悔。

从前是，现在也是。

坐起身，替卫庄拉高棉被，遮住胸前的宽领。离开床铺走到落地窗旁，拉开一条手臂宽度的缝隙，鲜橙色的日光照射入屋，染得一地橘黄。骤然闯入眼帘的阳光，温润的像滴进眼珠里的药水，让盖聂闭上眼后再睁开，眨了几眨。宛如散发着诱人色泽的大蛋黄挂在天空，高得让人为之担忧摔落后沦为一地蛋液。

看向室内一角，壁钟时分针呈一百八十度，下午六点太阳光芒热力仍足，在这热带地区的白日特别漫长。

预定明早七点搭机返国，不知为何心中总有股不安感。盖聂站在落地窗旁，让那缕缕迟来的暖光照射在床上人的右半侧脸上，粉扑点饰他安详的睡颜。想到回去之后接踵而来的问题，是要进该退？暂时还拿不定主意。但唯一坚持的是，这次会被牺牲的绝不会是小庄。

张开口，无声的呼唤这两个字，就像根深蒂固植在土里的绿竹。扎根扎得越深，挣扎着想拔除的力道更须越大。若是退让的后果反倒是让心里的那人痛苦，无法自拔，那么多所考虑的意义，便又失去了一层。想求得两全，待发觉时，双手中的空落，眼角的湿润，这就是我真正想要的吗？一个空白的定格，一个望不着边际的无尽白昼。

转头去看来时，远方有如黑点般的小人影，看不见面目。回头去追，一步二步......三步............不知跑了多久，离那黑点还是望不见面目的距离。为何用尽了气力，仍旧追不到那个地方。停下喘息，纾解肺部紧密压缩的空间，再抬头时，黑点已经消失。发狂般冲上前，已经失去目标的双腿奔跑在充斥着无物雪白的画面上。跑到腿软时不禁沮丧的停下脚步弯下腰，在空无一物的地方跪下。怀疑的摸上地面，却发现摸不到地面，脚下的空间随之崩坏，整个人失去支撑力的往下坠落。脑细胞震惊的想着去来因由，还未反应过来之前，双眼已闭上。或许，这就是我所想要的，一个真正的解脱，一直希望着有谁能够带来解放，所以往前走，也只能往前走，看向前方追寻答案。只怕回头会看到那双记忆中怜悯的眼眸，以及傲慢的微笑。

其实，真正输不起的人，是他。

为了怕输，为了怕失去这个师弟，面对不得不下定决心的关键时刻，动摇的软弱攻击意志。嘴里说着漂亮话，不愿遵循着他人所既定的路途而走、不愿冒着两败俱伤的风险，最后选择踽踽独行。

如今掌握在手中的那份温度，偏偏又怕再度失去而终日惶惑不安。

非得要融入骨血之中才得以保证完全的占有。

若能将那人吞食入腹，那是不是就能得到安定？一个会笑、会说、会动的人，也就此覆灭。单单想起那种后果，推翻的意念便被强压下去。至少他还在，还在，可以找到的地方。

离开后，不止一次想回去，回去看看哪些地方有所变化。又怯步于控制不了想留下的欲望，无论再怎样的依恋，也不能留下。否则落入陷阱，非得将对方一起拉落深渊方得休止的破坏性念头，会伤到珍视的那人。作为一个师兄所需保持的模糊界线，也将全面损毁。

然后，再也回不到那份单纯的师兄弟之情。

 

床上的卫庄动了动，还处于意识迷蒙的状态，睁开眼适应一下屋内的光线，先做的第一件事是找寻印象中的那个身影。......该不会是走了吧？

坐起来靠在床头，便见到落地窗前的那个身影。精神放松之后，只剩下懒懒的余韵。

没料到会走到这一步，至少不会是在两情相悦的前提之下。脑里盘算过许多可能，但没一种是那欢喜的结局。

凭他的力量想留下人，并没有十足的把握。两人都是男性，没有法律上的拘束，更没有任何保障。他也不是天真孩童，相信那些天长地久、只要曾经拥有就好的鬼话。要让盖聂再也无法轻易离开，非得做出一些必要的手段不可。

怀抱着难以言喻的兴奋以及不安感，顺着计划一步一步向前迈进。中间虽然出现许多插曲，终究还是往目的地靠拢。

盖聂重视亲情的程度，远超乎他人想象。不然当初荆轲的托付，他也不会在明知有困难处理的前提之下，还答应照顾。

或许跟童年有关，但每次问到更为深入之处，得到的则是一双包容的眼，和默默无语的亲吻。

他卫庄，从来只做光明正大的事。只有这一次，就算是用上手段，他也要逼迫那个总不拿自己感情当回事的人，正视两人之间的关系。

下了床，细琐的声响让盖聂有所察觉，转过身来看他下床，不自觉的靠上去要扶，很自然的被卫庄瞪了。忽视那目光，将卫庄抱在怀里，这里没有其它人，总不用多做武装。

「醒了？我叫点客房服务。」盖聂伸手想去按床头的招唤铃，卫庄不悦的说声「不用。」让盖聂给堵回去：「已经晚上了，不让客房服务，我们去大厅里吃？」

肚里反胃的厉害，胀胀的好像塞满了东西。腹上沉甸甸的，重重的压迫着脊椎的直立。往前走，身体便往前倾。虽然还不是特别的难以行走，但腹中生命已日渐成长，吸食着他的骨血。

听到要到外面去吃，卫庄不甘心的推开那份衔制，转身背对他扶着床边的小茶几：「你还是叫客房服务来吧。」

「身体还是不舒服吗？」盖聂担心的从背后抱着他，伸手摸摸他的肚子。「是不是孩子闹你？」

「他跟某人一样，是愚昧不堪的废物。不考虑他人的想法，只做上想做的事！」卫庄冷冷的讽刺一番，心里郁闷着为何碰上这个人，他自豪的冷静自持便宛若笑话一场。

「别骂自己的孩子，就算他犯了错，也得好好的告诉他。」盖聂埋首在自家师弟的脖颈。「我要让他在无忧的生活下成长。不像我们当初一样......」

「说完了？幼儿园园长那篇满是经纶的教育理论果真是不同凡响。可惜他是我的孩子，他会姓卫不姓盖。」卫庄笑起来，似乎这是件很值得发笑的事。

「就算是这样，他身上流着的也是盖家的血脉。」手里抱拥的力气增加，紧紧的箍住这副躯体。为何不让我碰触到你的心？

「别做上春秋大梦了，这个孩子的未来，自有我这个父亲来替他盘算。用不着一个随时可能消失的人来作主。」卫庄阴狠的表情，只有不会反应的壁上装饰才能看见。

「我不会再不告而别，小庄。」慎重的做出保证：「所以，你相信我。这一次，我不会食言。」抬起头来，将那白发拨到另一侧。

卫庄甩开他触碰头发的手，转身坐在床上，勾勾手指：「是吗？那现在我要些保证也不为过吧？」

盖聂犹豫着会压到孩子，那头卫庄已脱去身上的束缚，露出精壮的身体和凸起的小腹，轻挑的说着：「晚饭怎么办？」

「不吃了。」在被迫以及顺势的引导之下，盖聂能说的回答，似乎也只剩下这一句。

「我会喂饱你的。」红艳的舌头吐出宛若蛇信的艳红光芒，衬着白发在黄昏橘红色的光芒之下，闪起有别于平常的媚惑：「师哥......」

 

卫庄坐在床上，看着盖聂脱去衣物，伸出双手按摩着他的腹部，手劲轻柔，在有规律的上下起伏之间拿捏轻重。卫庄舒服的呼出气来：「再重一些，我右肩膀也酸得紧。」嫌头发碍事的甩开到另一侧。

揉捏的地点换到肩颈，随后盖聂伸舌舔舔自家师弟的肩膀，筋路分明的血脉随着呼吸而跳跃着。肌肉的纹理蔓延到喉结，而那两朵粉嫩的红珠，颤vv的绽放在肉色的大地。

为了避免压到孩子，盖聂虽从正面进攻，仍小心翼翼的避开肚腹前方的位置，以及任何可能造成压迫的姿势，伸手往下抚弄卫庄的敏感处，口里轻轻啃咬他的肩膀。卫庄低下头用颊侧触碰盖聂的头，低沈的笑声含在喉际：「师哥。」

响应这声呼唤，盖聂抬头疑惑的看着他：「小庄？」

卫庄送上一记亲吻，笑了出声：「我们这算不算相濡以沫？」

「说话，不带这样滥用成语的。」回以一记不赞同的眼神，盖聂板着脸：「这成语的原意，原为离水的鱼为了存活，互相以口沫来湿润对方。我们是人，与鱼何干？」

「那倒也是，不过......，就算当上一回离水的鱼，便又如何？」挑战似的扫过盖聂的面貌，又亲上那道浅淡的红。

「小庄，你别挑逗我。」盖聂无奈的放弃继续讲道理，碰上不讲道理的人，再怎么引经据典，也像是在对牛弹琴。

「假如盖聂盖先生有这么容易挑逗，那我是不是该担心的替你挂上一副订做好的枷锁？说来说去，该锁上的地方，是选脖子好呢？还是......这里？」指着那逐渐抬头的分身，卫庄伸手握上去，轻轻抚弄亵玩。「你的这里......很敏感哦。师哥......。」

咬牙忍着被挑起的阵阵针刺般的麻痒，盖聂被这个师弟整得快疯了，喘着气握住卫庄玩弄的手，警告的说：「小庄。别再玩火。」

「如果我偏要这么做，盖先生又想拿我怎么样？」玩弄的手指将速度放慢，再多加上一些动作，用指甲轻轻的搔刮着。对男性而言，无异是种慢性的折磨。

也因为同样身为男性，特别明白对方的弱点所在。手指灵活的戳刺着表面上的纹路和细细的凸点，多重刺激之下，那小东西忍不住流出了汁泪。

卫庄用食指抹了抹，凑到鼻端，邪笑着尝了口：「味道好腥，咸的。师哥。」

被这画面刺激，盖聂忍不住体液流失的速度，一声轻叹，流出了更多汁液：「你这又是何苦。」本想好好待他，也明白怀着身孕诸多不便。小庄又极为爱洁，打算做几个假动作、呼咙几下就撤兵止戈，不料这一记假戏真做，被逼得非得真枪实弹上荷。

「别小看我。说到做不到，这可不是你的作风。还是说......这几个月来安逸的生活，已经让你软得不成样子？既然如此，那我也没办法，或许该找个更有力的靠山才行。」邪笑着撇着嘴角，勾人的眼神望着他。

「小庄......你真的会找别人？」被这段话给转移了注意力，盖聂心里开始乱了，凭师弟的个性，虽然说不无可能。但只要一想到卫庄被他人压在身下，轻率的张开大腿，口里发出邀请的呻吟，盖聂就莫名气恼。

「有何不可？又或者......爱说大话的师哥，既然你不行的话，何不妨换人试试？」轻挑的挑起眉眼，口里兀自说着气人的话。

「就算你身上带着我们的孩子？」盖聂很明显的在生气，而卫庄则显得相当兴奋的等待着接下来的结果。

「那不是更值得一试吗？」举重若轻的回答，也点燃了盖聂的怒火：「我不准。」

「师哥说的，可不代表我的意思。」浓浓的湿润感在眼里彷若饱含着水，映照出盖聂生气的眼脸。嘴角迷人的笑意掩藏不住，可偏偏轻易的骗过了尚在气头上的那人。

「谁都可以这么做，就只有你不行。」盖聂否定的回答，更加深卫庄唇角的笑意。「笑话，这普天之下，还没有谁能对我颐指气使，说不准我怎么样。你凭什么说这句话，师哥？」

「我会让你明白，你是谁的东西。更不可能让你有多余的气力走出这里。」盖聂下定决心，捉住卫庄两腿置于肩上。卫庄本来坐着，这时突然被掀翻了身体往后倒下，躺在床上，诧异的抬头看他。

盖聂低下头，含住他的敏感，滑嫩的舌间在尖端处画着葫芦，卫庄被阵阵如戳刺般袭来的快感直击，口里啊地出声，伸手想去拨开那令他动容的根源。可惜还没到达目标所在地，就先被袭来的手制住。盖聂口里放开那道敏感，自信的眼神望着他的惊慌和饱含羞辱的意外态度，摇摇头：「别动，现在还不是让你表现的时候。既然小庄不相信我能办到，那身为小庄的师哥，可不能令你失望。」

「我对废物一向没什么指望！」想夹紧大张的腿，却因盖聂的头颅挡在正中央而无法如愿。粉红色的物体，也随着外在的刺激和因为湿润吹风的影响，羞怯怯的滴落水珠，慢慢抬头看人，宣示它的存在。

「小庄的身体，似乎会比这里......老实的多。」盖聂继续伸舌戏弄着两个小球，往下延伸，舌尖刺入黑暗的通道。卫庄眼睁睁看着盖聂低下头的动作，以及听见那粉色的舌头探入下身时所发出的淫秽水声，一股软濡的东西侵入体内，其后在里面搅动翻卷，所带来一波一波如浪潮来袭的欲念，反映在手指扯紧床单，难耐的扭腰夹腿的动作上。

盖聂见他模样浑身大汗，自己也是汗湿如潮，轻笑中带着满足：「是不是如同小庄说的一样，可得帮忙评个分数。」

满意的以目测看着那小穴湿润的程度，再看看卫庄根本懒得理他的态度，还不悦的将头撇到侧边去，好像墙上水泥漆的颜色，可比他的脸有趣的多。

好像没听懂他说的话，卫庄冷淡的哼了声：「老狗光吠成不了事，要做什么，难道还要人教吗？」

被这张毒嘴伤到可不是一次两次，但盖聂次次听到，总有种无可奈何的感觉，怎么自认个性良好的自己，却没把说话这项让人喜欢的美德感染给师弟？

顿时有些不悦以及失望，右手还是按紧了卫庄架在他肩上的双腿，以防待会太过挣扎而被踢伤。左手扶着早已坚硬多时的肉棒，往那湿润的小穴轻慢的塞入。

刚开始时，卫庄还忍着异物进入的压力，极力不去抗拒，到后来越来越深入的时候，棍身摩擦穿过通道所带起的粗糙感，让他下肢的知觉完全集中在那一点，痛觉也越来越为鲜明。胸腹间因为呼吸所带起的剧烈起伏，也间接影响到肚里的脉动，卫庄咬住牙齿上下颚，呼吸中所夹带穿透齿缝的嘶嘶声，也越来越大，甚至引起了盖聂的注意：「会痛？」停住不再突进，也好适应一下那狭窄的所在：「真的好紧......明明已经经过不少次，为何还像刚开始时一样，紧咬着我不放。」实在有些难办啊......

因为中途的放弃，而让肉壁内侧有了休息的空间，四面逐渐包拢过来，充满了空隙。也让盖聂陷入动弹不得、进退维谷的窘状。

卫庄冷哼一声，身体里吞吐的脉络，逐渐涨大所带来撑裂般的痛楚，也让他满头大汗到甚至说不出话来反驳。如果能多说些什么，大概也只会说句「废话少说！」

盖聂想好了应对方法，先试着往外抽离，让空间变大，可惜他每一次的动作，都带起卫庄颤抖以及双腿用力的夹紧。缓慢的退出一些距离，看准师弟呼吸的频率，趁他松了一口气的当头，再发狠的刺入，当受到阻碍时，接着如法炮制，抽出、深入，抽出，再深入......惹得卫庄啊的一声，握紧被单以宣泄快感。

当刺到某处时，卫庄呜噎一声，盖聂明白找对了地方，尽兴的攻击着那个点，让卫庄失控的晃动腰部，试图迎合盖聂的动作，让对方能更顺利的刺中那点。「再......再来，快！」沙哑的声音饱含着情欲，已粉碎了表面的冷静。

无止歇的快感，伴随着动作，和传入耳里的声音，妖媚附合的动作和求饶，多重刺激之下，连太阳也看不下去的暗下光芒。过多的快感挑战脑神经吸收的速度，卫庄甚至已经感到麻痹，到后来只是任随拍案般的动作摇动身体。接着迎向被释放的那一刻。

卖力的像打完一场硬仗，将热情宣泄在爱人体内，还未抽身，盖聂嘘了口气，手里不忘照顾那含着盈盈水光望着他求饶的小东西，双掌摩挲着棒身，就像多啦A梦搓着竹蜻蜓，可惜这玩意儿飞起来不行，倒是像水枪一样，陆陆续续的喷些东西出来。嫌这喷出的速度太慢，盖聂覆上口腔里的温度，利用上颚的力量，像切肉般用牙齿在上面琢磨着齿痕和落齿的角度，膨胀的弧度甚至撑得下颚酸麻，合不上下巴。

有些撑不住的想抽离，忽然想到一个方法。用力一吸，随后退出嘴里，让那道再也受不了刺激的热流，宛若火山爆发般泉涌而出。卫庄闷哼一声，释放后的轻松感让他意识陷入模糊。

觉得或许出来的不够干净，盖聂再次多吸了两下，得到卫庄痉挛似的反应。让喷发出来的残余液体，注入师哥口中，然后溢出，沿着嘴角的弧度滴落。「小庄的......也很热。」盖聂用手臂擦擦嘴角，下了这道结论。

卫庄维持着躺在床上的姿势，休息片刻喘口气后，拉过被单遮住身体，方才的劳动过于剧烈，此时不禁有些昏昏欲睡。

盖聂进洗手间漱洗一番，又取了弄湿拧干的毛巾，走出来坐到床边，拍拍卫庄的脸：「小庄，先别睡，动动，把腿抬高。」

卫庄不耐烦的挥开他的手，睁开一丝光亮，随即又闭上眼。盖聂掀开被子，将毛巾摊在手上，先抬高他的左腿，往里头擦拭着。接着又抬高右腿继续擦，被磨蹭敏感的大腿内侧，卫庄逐渐起了反应，不禁恼怒起来，低吼道：「师哥！」伸出手拉住盖聂的手臂往被单里拖。盖聂犹豫着没抵抗，跟着入了被窝，将毛巾往小茶几上一扔，反手抱着卫庄，心疼的说：「别乱搞，小心伤了孩子。」

「刚刚若不把东西弄出来，你明天会闹肚子。」见卫庄反抗的态度极为剧烈，半是安抚半是解释，顺着他脑后的长发摸了摸。嘴角上扬的微笑，显示他的好心情。「睡吧，明早唤你。」

 

盖聂醒来的时候，卫庄正在浴室里洗澡，半透明的浴帘，遮得帘后的身影若隐若现，沥哗哗的水声冲刷在浴帘上，啪啦啦的拍击声像夏季的雷阵雨。

时针刚追上分针，五点二十六分，盖聂起身将房内的东西一一收拾，塞到行李箱里，等收得差不多时，卫庄也洗毕出来，浑身清爽，下身裹着条浴巾，挺着肚腹，显得神采奕奕。

盖聂皱着眉看他边走边滴水的发，趁他走到衣柜前挑选衣服，进浴室找出一条大浴巾出来擦他的发。

随意选了件偏向休闲系的V字领浅咖啡色棉质上衣，以及深蓝色紧臀牛仔裤，想穿上裤子却发现拉炼拉不上，只好换一件宽松的黑色棉裤。再衬上一件黑色的皮外套。整体偏暗的造型，掩去了微凸的肚腹，盖聂再将他平常喜爱戴着的那条织着黄色花纹的抹额替他戴上。

处理好师弟的事情，盖聂轻声说句：「待会下楼吃早点。」走进洗浴间漱洗及洗澡，卫庄无聊的转着电视频道，听着新闻节目中，女主播用流利的英语播报新闻，等着等着颇觉得无聊，也帮着收拾东西，将该带走的物品塞进行李箱里。

 

等到盖聂出来的时候，头发早已擦得半干，用条浅褐色的带子绑着头发。胸口还有水珠滑落，下身也围着白色的浴巾，不穿拖鞋的出来找衣服穿。

依照平常的习惯，找出一套白色的有领衬衫配上黑色西装裤，再搭上短西装外套，束好领带。自动自发的举止和动作，卫庄看了也找不到可以插手的余地。卫庄心想：或许不是他的生活技能太弱，而是师哥的"主妇"习性太强？

暗暗觉得好笑，嘴角在意会到之前，便已弯了弧度。盖聂正好在整理完衣装后转过身来，见他在笑，不解的问：「小庄？你在笑些什么？」

「没什么。七点的飞机，该走了。」卫庄并不打算回答，盖聂见问不出个所以然，也只是点个头表示知道。幸亏早有准备，东西也已经收得差不多，等两个鼓胀的行李箱委托服务员来运走之后，两人一前一后的跨出房门，到餐厅去用早餐。

六点出头的光景，餐厅里的人并不多，找了个靠窗的位置放上刀叉、水杯，随即到自助式的餐台去取餐。五个大型的餐桌上，各种菜色分置。依序呈现右倒的T字形。（  ─┤  ）

中间那排放着拌西式色拉的几种生菜，苦瓜丝、高丽菜丝、玉米、莴苣、紫高丽......等等，以及四色色拉。右侧则是生鲜的鱼片及寿司和几道冷菜，例如豆干及豆包、银丝卷、炒豆芽、炒高丽菜、肉松、腊肉炒西洋芹......等，已摆满了三个大桌子。最右边斜上角则依序摆上几个陶罐，有一锅炖羊肉、一锅鲁肉，再下来是清粥及肉粥。玉米浓汤、紫菜汤随之其后。接下来是西式的烤土司和烤箱及小餐包、汉堡、火腿肉。还有一台闪着银光的蒸包子机。里面的各式包子及烧卖、糕点等，一层层按照顺序摆放着，一开门，鲜香诱人。

卫庄兴致昂然的取了几种包子，一一咬了几口，看过去盖聂盘里的大杂汇，笑了笑：「这味道不如师哥做的好。」

盖聂暗想这是当然。拿起叉子和汤匙，叉起生菜色拉吃了几口，又勺些玉米，拌着切块的油条吃入嘴里，爽脆的咀嚼感从牙根处传来。

卫庄将各式包子吃完一轮，待要再去取，盖聂看他站起的身影说：「淀粉类消化不易，你别吃太多包子。」

卫庄不说话也没反应，不过果然没再去碰包子，转而盛了碗清粥配着小黄瓜切片及土豆面筋、肉松、鱼松、高丽菜各夹上一些，很快喝了三碗。

等到吃得差不多了，盖聂取了餐巾纸擦擦嘴边，也帮卫庄拿一张，递给他。卫庄接过后擦了擦，把两个盘子送到回收区去，往饭店外走，准备来个饭后散步。

来的时候没多少东西，要回去的时候还是没多少东西。把行李箱送走之后，顿时觉得两手轻松不已。卫庄走在前头，看着天上高挂的太阳，散放出温柔的金黄色光芒。身后的盖聂迎着风，额头的头发被吹得往上翘，走上前握住他的手，卫庄也回握。两个人默默的站在饭店外的一角观日。

这一刻的光景，将在记忆中留下难以抹灭的颜色。

 

卫麟向学校请了一天假，开车到机场接父亲们，虽然一眼望过去到处是人头，也有找爸爸找妈妈找公公找婆婆的一大堆，不过她半点也不担心。

就凭那两人的身高，再远也看得到......

从机场出口附近的便利商店买了杯现泡的咖啡，一边喝一边嘀咕，虽然两边时差不同，但七点的飞机，要坐十个小时才能回来，真整人。

看看手表，距离机场播报飞机起降的时间也差不多要到了，仔细的看着出关口的人潮，总该出来了吧。

随着人龙往前游动，她心心念念的那两个人，不疾不徐的被人潮所组成的浪给冲到眼前，正含笑看着她。

二人连同行李，坐上卫麟所开的车。一路平顺的到家后，进到屋子里，先看见的是家里干干净净的，就好像主人一直都在一样。正惊讶时，卫麟笑着邀功：「爹地你们不在的时候，我跟龙且都有来帮忙打扫哦！」

回到家后格外轻松，盖聂将西装外套一脱，入了厨房洗个手，打开冰箱，淡定的将一些过期的食材、以及腐坏到难以分辨原貌的几样东西给扔进了垃圾桶，皱着眉头取了铁壶烧开水。待水开了，又从带回来的行李里取出一袋当地土产的青草茶，冲泡开之后，香气四溢。再洗了三个杯子，便端到厅里一起喝。

卫庄则翻捡着信件，其中有几封医院寄来的档，和一些银行定存的对账单和费用收据。家里的水、电、瓦斯以及电话费因是用金融机构自动从账号里扣缴，用不着担心被冻停。但看下费用金额是否有误以及对帐仍是必要的一个步骤。

卫麟闻到青草茶的香味，高兴的赏着茶色：「这茶好香！颜色也好看，黄澄澄的。」

盖聂回道：「这是那里的特产，据说是下海里去摘来的海草。摘下后经过冲洗再晒干，是当地人喜欢的茶饮料。」

轻轻捏着品茶专用的小杯子，啜饮一口茶香，温润着喉舌，卫麟喜欢的[了眼：「真好喝，改天我也去趟夏威夷，再买个一打回来。」

「这东西不用到当地去买，估计特产店就有。现在量贩店和便利商店盛行，各地特产里面应有尽有。也实在令人不得不佩服商人独到的生意头脑。」盖聂笑得温和，自斟自饮的喝着茶，看卫庄认真对帐，问道：「发现什么？」

卫庄从一堆信和账单中抬头看他一眼，缓缓摇摇头：「没有。」又继续看他没看完的东西。

盖聂明白他那句话指的是没什么发现，把茶往他面前推了推：「刚回来别太劳心，把茶喝了先去睡个觉。刚在机上才吃过餐点，想必也不甚饿，待这几日调过时差，生活作息习惯了，便也顺了。」

「我先看完这几张。」卫庄仍坚持要处理完那堆信件，盖聂也无法勉强，只好看着他翻着那些纸张，皱着眉头拿着笔在写东西。

屋里很静，剩下时分针滴滴答答走动的声响。卫麟心想，似乎好久没有这么安静而心安的时刻，可以和父亲们，像这样悠悠闲闲的坐下来，一起喝茶、聊聊家事。平日里大家总是各忙各的，更何况年龄大了，老是撒娇也不好意思，特别怀念小时候赖在爹地怀里哭着要买一个小洋娃娃的那件事。最后爹地还是铁青着脸，去到百货公司的专柜里，要了一个进口的娃娃。在大庭广众之下，夹在臂弯里搭地铁回家。

那年，爹地也才20岁，就收养了她，而她那时不过8岁。相伴着一路走来，看着爹地的思念和绝望，也暗恨过那从未露面的「师哥」，让爹地的笑容越来越少。

犹记得那一日晚餐时，卫庄嘴角带着笑，轻声的问着她：「麟儿，你可知今日在医院见到了谁？」

她摇头，不意料的得到意料之外的回答。

「一个许久不见的人，一个............懦夫。」

 

卫麟从过往的回忆中脱出思绪，看着眼前这个人－－盖聂。仍不明白为何当初卫庄那句话中所说的意思。

盖聂边喝茶边注意卫庄的反应。卫庄看铅印字体看得疲乏，伸指揉了揉眼皮。

盖聂干脆把东西抽了，惹来卫庄疑惑的看他。

「先睡觉。」面瘫绝技再度出笼。

看来师哥是没意思再跟他继续耗下去，卫庄也放弃再追讨那几张纸。转头看卫麟的眼里多了几分温柔：「麟儿，最近家里可有什么事发生？」摆明的旁敲侧击。其实想问的是女儿家的情事。

「跟以前一样上班下班，没特别的。还有荀子爷爷说让你这几天再去检查一趟。」卫麟答的顺口，又帮自己倒杯茶。

见卫麟摆明一副：想探口风？我偏不睬你，怎么着？卫庄一时没了兴味：「我乏了，你回去吧。」

卫麟倒是干脆：「爹地，先走了，明天还要上班。坐一天的飞机也累～早早休息。」离开沙发往前靠，在卫庄的右脸颊上啾了一记，甜美的笑着，眨一下右眼摇摇食指：「这个是晚安吻哦～！爹地，我爱你！」

「你这ㄚ头，这么大了还做什么晚安吻？」他明明记得卫麟上国中之后，就片面终止了这项服务。

卫麟嘟着嘴不依的抱住他手臂：「这可是我的福利～没做不代表没有～」

卫庄笑着抚过她的发，一如幼时她趴伏在他腿上，怯生生的请求帮忙读故事。

「那～爹地再见。爸比也是～」甜美亲近的嗓音让人听得心情舒畅。卫麟得了便宜，高兴的离开盖家。

 

卫庄目送她走，也进了房里浴室洗漱，换上一身干净的衣服，取了衣柜里较适合睡眠用的黑色宽松薄衫，如今肚子里的孩子一日一日的长大，也有了六个多月的身孕，普通的衣服再也遮不住那凸起的肚腩。但寻常人等见了卫庄的气势，也只会想到这人肚腹有些臃肿，可惜了那身好体格。少不了走在路上，碰见推销减肥药的业务员，也被那双冷蓝色的利眼给瞪得吓退数步，连宣传词都没能说得全。

直到卫庄离开视线范围，盖聂才拾起话筒，拨了个电话，另一头里传来娇柔的女声，而简短的几句回复，和渐锁的眉，不自觉抬起右手敲击桌面的食指，泄漏出焦虑的蛛丝马迹。

「明日一早，我会过去一趟。」以此话结束了话筒里的交谈，画下句点。

或许是真的疲了，盖聂进到房里的时候，看着那躺在床上的黑色身影背对着他，锁着的眉宇才慢慢开展。洗完澡之后，换了白色家居服，躺入已被另一人捂得暖热的被窝里，阖上双眼进入梦乡。

 

***

 

早晨六点多在太阳光还没射进家里前，盖聂已经醒了。身边的卫庄本来和他背对而睡，一晚的安眠，床上也已非昨日光景。向暖性的趋势，不知怎么着的滚到了盖聂身旁，于是盖大叔杯具的发现，睁开眼睛首先看见的是那两道雪白的眉。

要离开温暖的被窝十分不易，不过盖聂还是离了。轻手轻脚的把人拨开，下床准备早餐。先把从国外带回来的鱼松放上桌，忽然想起昨日刚回来，什么材料都还没买。虽然有些太早，但这个时间出去外面早餐店也行，一排一排的美而美汉堡堡店多得壮观。

尽量不吵醒房里的人，在衣柜取了套衣装换上，仍是决定到外面去买。

早上的街道除了几位负责清洁的工人之外，马路上清冷冷的还未有苏醒迹象。对比尖峰时段的混乱场景，塞车叫骂、狂按喇叭，无异于天攘之别。

路边一家永和豆浆的永字最后一捺特别长，长到撞了浆。这家陆续以来吃了好几年的豆浆店，包子难吃，馒头难吃，豆浆太稀，不过蛋饼、饭团、酥饼什么的，却做得不错。

三个女店员忙进忙出，准备早上开店的吃食。而座位上已有人在吃着香喷喷的餐食。

盖聂要了热豆浆和蛋饼，女店员笑着淋上酱油膏和递上吸管：「你好像很久没来，搬家了吗？」

盖聂嗯的一声：「有点事出国。」

「出国啊，真好。」摆上纸巾后，继续招呼下一位客人。

找个风景不错的地方，可以看见街道头尾的好所在。

 

盖聂将一片煎的薄酥的蛋饼，送入口中，浸润齿内满是又咸又甘的香甜味道。

默默的吃着，迎着冷风，望向街上另一头，几个早来的客人说说笑笑的逛到店前，聊了几句就进来点餐。其中一个，有些面熟......刚想着这件事，那人端着餐盘，直接坐在他面前。

「嗨！阿聂啊，发什么呆？」灿烂的笑容和那口大白牙，盖聂的蛋饼掉在盘里，还来不及送进五脏庙。「你不是出国？」

「你真不关心我，昨天的飞机，另一个片场刚结束，回来补拍一些镜头。」荆轲笑的豪爽，接着神秘的靠近盖聂耳边：「别跟小高说，我可没告诉他我昨天就回来了。」

盖聂继续夹起蛋饼往嘴里送：「瞒着他出事的话，可担保不了你。」

「能出什么事？何况他的音乐创作比我重要多了吧......老是说话听一半，喊了也没反应，说什么在作曲时打扰者死！可是他哪天没有在想曲子的事情啊？」荆轲抓狂的举起双手护在双耳旁，摇摇头表示不能接受。

「对一个音乐人来说，灵感转瞬即逝，更何况你总是说些不着边的话，等听完的时候，也已来不及做其它事。」简单说就是可有可无的废话太多！盖聂缓颊的说了几句，荆轲还是不能赞同的摇头：「我工作回来也很累啊，要一个跟我说话的人，就不能体谅体谅？还是阿聂好，又有耐心又肯听我说话～」

盖聂顿时感到心灰，跟这人沟通，好比对牛弹琴。至少知道琴好听就行了吧？认真道：「我相信小高不是那个意思，更没有排斥你。他需要安静的时候，有时，你也需要有自由的空间。而且创作乐曲是他的工作，有人打扰你的工作，你又岂会让他好过？」之前不是说不敢去见高渐离？怎么出个国回来就成了老夫老妻样？盖聂头疼家里那个，现在又面对这个，光顾着摇头就已经把耐心用完。

荆轲听完一顿，明显傻了眼，一向温和的阿聂今天竟然和他据理力争，这天要黑半边了？挖挖耳朵，对盖聂说：「你再说一次？」

盖聂疑惑的问：「说什么？」

荆轲吱唔的说：「奇怪，听声音没错，看人也没错。怎么今天就是和往常不太一样？」

「我回去了。」

「喂、喂......阿聂你别走啊。」荆萝卜紧张了，他不过想找个人诉诉苦，怎么找人人跑、靠山山倒？

「小庄在等。」盖聂走到柜台去买了蛋包饭和热豆浆，拎着东西打算回去。想到什么的又回头跟荆轲说：「假如你还是坚持现在的生活，那有一日发觉永远也得不到的时候，后悔也迟了。」

「你等等啊......至少等我吃完......」荆轲在他背后喊着，盖聂则走的潇洒。

追在后面走的荆轲大骂他不够义气，盖聂则边走边听他骂，也没还口。想到什么才问上一两句。

「你和小高和好了？」直接问上想问的事情，比较快。

「嗯嗯......小高那天跟我说，这个......和丽姬的事情，不是我的问题，他知道......」荆萝卜可疑的脸红了。

「你不是躲着到国外去，怎么会碰到小高？」

「那天他找来剧组落脚的地方......」接下来说不下去的住了嘴。

这后文很玄，而盖聂也无意追究，也不打算追问。

明白兄弟是给自己下台阶，荆轲也不再缠绕在这个问题上：「你家那个怎么了，为了他还特地出了国渡了假，抛下董事会那堆老狐狸，没问题吗？」

盖聂回了个自信的微笑：「没几分把握的事，我是不会做的。」

「喔.......」荆轲大力拍了一下他的肩：「你真不够意思，说一下也不肯，把人保护的那么牢，让我好惭愧。」

「高渐离不是你能关得住的角色。」用这句话做为结束，盖家已达。

荆轲看看房子，又看看盖聂，对方的态度可没半分请他进去的意思，只能讪讪的说：「那下回再聊，先走了，替我问候你家那个。」

盖聂举起手来做个再见的动作，摇了摇手掌：「路上小心。」

看荆轲楞楞往回走的模样，心下也有些安心。至少挂心的事情，又少了一件。

 

盖聂开了门，轻声的走到桌旁放下早餐，回到房里看卫庄还在睡，不想惊醒他而离开。在客厅里坐着，看看时间已经快八点，写张便条贴在早餐的包装袋上，拎着车钥匙出门。

开车到了幼儿园，迎面而来的谢秘书穿着整齐，看来是大约三十多岁的女性。戴着副黑框眼镜，透露在镜片后的眼神显得干练纯熟。互相打个照面之后，谢秘书简单的报告了几件事，再将一些卷宗递给他。「园长早，你昨天刚回来吧，令夫人身体还好吗？听说是怀孕了，恭喜。」谢秘书推了推眼镜镜框，笑着打招呼。

「我不在的这段期间，副园长代理管事，有出什么岔子吗？内人安好，多谢关心。暂时还有些呕吐或腹胀吧。」盖聂翻起手上那迭资料，慢慢的看。

谢秘书给他指点了几处重要的地方：「这里和这里，这几个月以来，营收都还不错，特别是中年级的小朋友，有增加几个别处转来的学生，也是听说我们学校办学效率很好，对孩子的身心发展和影响都不错。另外，腹胀的话，试试看红豆水，先把水烧开再放红豆进去焖泡30分钟，不加糖拿来喝，效果还不错，我生老大和老二的时候也都有喝过。」

盖聂嗯了一声：「我知道了，谢谢你。」

「还有件事情要报告，之前申请的政府补助，被打了回票，有委托认识的人去问，据说是公部门里有人阻挡，不让核准补助的公文顺利的发下来。后来问到是教育部长那里的问题，他的儿子和园长您这方面有些纠纷没处理好，让他不痛快。园长你看要不要准备带些礼物去道个歉？」谢秘书说完后，看着他的反应，揣测着他会采用的处理方式。

「这件事情是我的关系，让园里的补助送审案被打了回票，是我不对。那谢秘书就拜托你，帮忙带些礼物去教育部长家里替我道个歉，说几句好话，请他放行。」盖聂温声说着，同时脑子里也飞快的转着解决办法。

谢秘书摇摇头：「该做的我都做了，礼物也送了。但对方态度很强硬，说要当初打他儿子的那三个人，在他儿子和他的面前，下跪道歉，才算给足了对方面子。我看他的态度很是偏袒，甚至提出这种条件，事情恐怕难以善了。」

「下跪道歉？这未免也太苛刻。」盖聂不赞同的皱眉，就算是要他亲自去赔罪那都无所谓，可是小庄......

握紧拳，想起当初给卫庄的承诺，不由得怒上心头：「给他一些好处，看他还有什么条件，不行吗？这个方式我无法答应。」

「那我再试试看和对方沟通，不过部长后面似乎有黑道当靠山，是那个秦朝集团的......园长你以前是不是和秦朝有些交情，不然去和他们说一声？」谢秘书说完之后，敏锐的眼光看着他。

「秦朝......我已经离开那里很久了。当初只是想帮帮朋友，所以去当份保镖的工作，讨口饭吃。」不想再持续这话题，盖聂将数据收起：「这些我带回去看，你再想想有什么方法解决，那个老狐狸...真的不行的话，就算采取一些不光明的手段，也得做。」失去这份补助款，虽然对园里的营运影响不大，但仍会让他面上无光。

想起当初在秦朝时的日子，和赢政的信任，又好像回到了过去的时光般。但后来为了荆轲和丽姬的事情，彼此闹得很不愉快。先是赢政以不正当的手段谋夺了属下好友的女友，但那时丽姬已有了身孕却还和赢政往来，逼得荆轲不得不加速筹办婚礼过程的脚步。到后来，刚结婚后不久，孩子生下来还不满一年，丽姬主动提出离婚，为的是和赢政同居。他们之间的上下属关系，也在那时被撕裂。看不惯那夺人所好的举动，盖聂也提出了离开的意愿。

那之后的事情，荆轲失去爱妻而沮丧饮酒，他也帮忙照看着天明长大。心里不无一份歉疚，当初若不是荆轲夫妻来秦朝里拜访他，也不会被赢政看中，强夺他人所爱。

如今知道这幕后或许还有秦朝的关系牵涉在内，盖聂心想这件事情如果想要善了，或许他得走一趟秦朝，当然能不要最好是不要，谁知道去了之后将会发生什么事情，或者对方会再提出什么要求。

忽然想到已经好一段日子不曾看到天明，不过让项少羽照顾，可以放心无妨。项氏的势力在传统业界里不比秦朝规模小，涉足的产业相当多。秦朝也不敢轻易开罪项氏，至少表面上不会有大动作。

后续的动作该如何处理，一时之间也乱了调。拿着报表尚来不及细看，也有些分神和无心，先到量贩店里去采买些菜蔬鱼肉，和一些零食点心。卫庄不喜佣人在家里出入，盖聂只请了钟点工人，每周前来打扫两次，出国之前就已喊停。想到便做，立刻拨个电话跟清扫公司谈妥价格，让他们下周起每周一派个人来打扫环境清洁。

 

回到家后已经过了十点，盖聂刚进门看到卫庄坐在沙发上看电视，看情况还昏昏欲睡，温暖的阳光从窗户射进屋子里，照得他半边脸黄澄澄的，柔和了线条。

「我去煮饭。」放下手里的食材，往来车子和房子之间，把购买的东西全拿进来。单留下中午要煮的部份，其它全堆进冰箱。「下午去医院一趟吧，麟儿不是说，你该去做产检。」手里动着菜刀，红萝卜宛若城墙倒塌，一片片的躺下，然后被切成宛若面条般的细丝。

得不到响应，盖聂从厨房探头出去，正巧看见卫庄盯着他的方向发怔。拿块抹布擦擦手，走到卫庄身边：「小庄？待会炒个茄汁肉片和韭菜木耳就可以开饭了。」

卫庄静静的看着他的靠近，直到人在身前站定，才突如其来的冒出一句：「师哥你后不后悔走到这地步？」

「什么地步？」盖聂胡涂了：「你莫名其妙的说些什么？」

「没什么。只是有些倦。」卫庄将注意力转回电视上面，新闻播报的女主播怀着一副甜美的好嗓音，不缓不急的播报着当日的重点新闻。

盖聂见他没有继续话题的意思，也只能暂且放下，回到厨房去延续炒菜大任。花了大约半个钟头，做了两菜一鱼汤，再加上一碗肉丝面，喊卫庄来吃。

两个人坐在客厅一角的十人份圆桌，慢慢的吃着，电视的声音传来，冲淡了室内窒闷的气氛。

卫庄端起碗喝口汤，看着汤里的肉丝微微一笑：「这个汤头，从没变过。」

盖聂夹根韭菜放他碗里：「你以往便常指定要吃肉丝面。把这菜吃了，帮助消化。」

 

吃过午饭，上了车，两人到医院去找荀子，荀子见到他们也显得很高兴：「你们来啦？卫庄这段日子以来，没乱来吧？」

卫庄一听皱眉：「为何一来便指名是我？」

荀子乐呵呵的笑着：「因为你最容易乱来。」

卫庄像被锯了嘴的葫芦，不发一语，脸上也挂着不悦。盖聂赶紧说话打圆场：「小庄心里自有斟酌，前辈就别再说了。」

「你把人给惯得...倒霉的是你啊...」荀子看他一眼，意有所指的说。

盖聂回他苦笑一个。

「卫庄你躺在这台上，家属劳烦出去外面等。这里地方小，做事不方便。」荀子赶人之后，盖聂只好默默的出去走廊呆着。

 

站在走廊发呆，想着这里的人可也不少，如果做个项目找医院配合，例如小儿科部门...或许可以招收到一些新生，然后再给他们打个折，不知道这家医院会不会同意？至少我们幼儿园的名声还不错。

路过的护士看他站在那里，一副沉思模样，纷纷议论不休：「那个帅哥是谁？站在妇产科外面那个，一定是陪女友或者老婆来的吧？」一边意银一边扼腕天下的好男人刚好都名草有主，怎么轮来轮去轮不到自己的桃花盛开？

盖聂罚站了大约三十分钟，卫庄走出来，荀子跟着探头：「盖小子，好好照顾你媳妇。」

听了那句「媳妇」，卫庄明显的很不爽，皱起眉头，回头瞪荀子，神色难看，一副想冲过去送他两拳的模样。荀子不理，直截了当的和盖聂说：「你别看他块头那么大，身体里面看不到的地方还虚得很。特别是现在还是非常时期，他又不是适合生育的体质，你多弄些中药给他炖补，还有定时带回来打针。」

卫庄不高兴，冷冷的回讽：「你把人当做条狗？还得定时回来打预防针？」

盖聂见他态度很冲，按住他的手，卫庄住了嘴不说话。盖聂才对荀子说：「我回去之后会照办。」

荀子挥挥手，显然不在意卫庄的反应：「他现在正是情绪不稳的时候，你想必也吃了不少苦头。他拖着身体的重量，更不适合四处走，另外有一点需要交代，最近房事多些。」

盖聂听了呆若木鸡，缓了一会才迟疑的问道：「前辈是说？」

「卫庄的体质不同于一般女子，想要平安顺产，那个……地方需要拓宽些，咳，你懂得嘛～」荀子扔给他一个很暧昧的笑。卫庄偏过头，盖聂看着他，口里的「好」在本人无意识的情况下，顺溜的脱口而出。

等两人走远，荀子嘿嘿的笑着，暗道：「庄小子，不信爷整不到你...这世上八成只有你师哥是你的脉门。」

 

返家的路途上，卫庄始终沉默不发一语，盖聂专心开车也顾不得其它。天空逐渐阴暗，车窗玻璃上溅染的水珠越聚越大，承载不了这股重量，水珠滚落滑下。

盖聂启动雨刷刷去视线前的阻碍。卫庄本来向右手边窗外望去的视线，转而凝视着正前方的雨刷。

「小庄？你在想些什么？」盖聂蓄意想打破这道沉寂的气氛，可惜对方却不卖他面子。

「没想什么。」卫庄低沉的语声阻断了接下来的问题，盖聂皱着眉转头看他一眼，随即又将注意力转到前方的车况上。

回到家之后，先是简单的料理了民生的需求，盖聂煮了两碗肉丝面和烫青菜，两人待在圆桌边默默的吃完。接着轮流洗澡，卫庄洗完之后，坐在床边，看着窗外雨打绿叶，洗润了阳台上几株摇曳着绿意的观叶植物。

盖聂在浴室里任凭淋浴头的水浇灌在头上，热气充斥在周围，恍惚间想起不久前荀子所说的话，以及话中的含意，不由得渐渐有了歧想，脸上的红润不知道是蒸汽熏的还是想出来的。

取条白色大布浴巾擦着头发，盖聂穿着睡衣走出浴室，看见的还是卫庄背对着他坐在床边的背影。

卫庄穿着的是黑底锈着金线边纹的睡衣，而盖聂穿的则是白底印上蓝色小花。

盖聂努力忽视心底催促的声音，走过去坐在床边另一侧，淡淡的说：「累了就先睡。」

卫庄维持原状，不过不多时盖聂听到了回应：「今天在医院里听说的那件事，你怎么想？」

「你说的是哪件事？」盖聂叹口气，虽然这件事情对他们来说，不能说是件无关紧要的事。但真的要摊开来说，在平时早已习惯拘谨守礼的民风思想里，不得不有些难以启口。

果然卫庄听了之后保持沉默，然后自顾自的掀开被子躺下，也懒得再与他多说。

明白身边人有些闹上脾气，盖聂也掀开被子躺在他身边，犹豫着伸出手臂将他揽入怀中。卫庄没反抗，伸出双手反抱着盖聂的腰，低低的唤了声师哥。

最是受不得这样的呼喊，盖聂低下头去寻了他的唇，给予深深的一吻，片刻后，双唇分开，各自的嘴角处滑落一道水痕。

也不知道是从谁先开始，盖聂伸手去脱卫庄身上的睡衣，卫庄也自然的脱去盖聂身上的睡衣，两具热烫的躯体纠缠在一块。

窗外的雨越下越大，掩去了室内若有似无的呻吟。

 

这样和平的日子过得很快，而处在幸福之中的两人也没想得太多，只是份外珍惜这得来不易的相守时光。几次卫麟借口来看弟弟妹妹，赖在家里不走，盖聂也微笑着削好一盘苹果端上，然后待在一旁看着两人谈笑。

卫庄的肚子更大了一些，出外走动的次数几乎几近于无。平日里两人常谈些琐碎的小事，交换意见，眼神交会之时，虽然少言少语，还是能猜出彼此的心意。

又过了一个多月的太平日子，一个和平的下午，一通意外的电话戳破了表面的宁静。

傍晚时，听见电话那头一个男人吞忍的哭声，盖聂了眼眸，嘴里不咸不淡的安慰两句：「小高，你先别急，荆轲他不会有事的。」

人既然已经送去了医院，他们此刻能做的，也只有在心里默默的祈求一切平安顺遂。

放下话筒，将身体更深的沉入沙发里，盖聂无意识的用手指指腹摩挲着沙发扶手表面的皮革，抿紧的唇角，显得有些无奈。一旦面临生离死别，就算能拥有通天的权势，抑或用不尽的钱财，也得服膺于命运的捉弄。

卫庄从房里出来，见他傻楞楞地坐在电话旁，不由得皱眉：「刚才，有电话？」

盖聂抬头看了他一眼，才说：「没什么，是小高打来的，他说荆轲在片场演一场火场逃生戏的时候，从五楼高跳下来，结果摔了脑袋送到医院去，正在急诊……」

「说完了？」卫庄坐到盖聂右侧的单人沙发上，取了放在桌上的杯子，杯内有水，正打算喝，却让人从手里夺走。

盖聂握着水杯轻声说：「这杯是冷的，对你身体不好。」

说完后也不顾卫庄的回应，起身去旁边的饮水机换了杯热水。然后放在他桌前。

将热烫的开水，稍微的吹凉，卫庄才慢慢的啜饮着。

各怀着几分心思，安安静静的听着时间流逝的声音。

当急促的门铃声响起，两人互看一眼，不由得闪过一丝诧异，平日会挑这个时候来拜访的人并不多。

「我去开门。」盖聂起身往门的方向走，卫庄则是看着他的背影，兀自挑了挑眉宇。

真的开了门，反倒是吃了一惊。门外气喘嘘嘘，正汗流浃背扶着墙，高跟鞋鞋跟还断了一足，显然是赶来的。那娇小的身影，不正是卫麟？

见到他，卫麟的情绪顿时崩溃，哇地一声哭出来：「爸...爸比...救救龙且...他...他跟少羽去赢政那里想救天明...。」

 

安抚麟儿的情绪之后，盖聂把卫麟留给了卫庄。虽然那人瞪着他的表情不表赞同，不过在联络过小高和雪女之后，他还是单独一人去见了赢政。

事情，总得有个解决，再怎么逃避，还是得面对。

旧地重游，别有一番滋味。彷佛早就知道他会来，柜台小姐和保全人员很轻易的就放行。在经过通报之后，他坐在一间气派的办公室里。

 

赢政穿着毕挺的西装迎接：「终于想到要回来？」

「非你所想。」盖聂摇摇头，对待这个前任的主子，还像对待好友一般，态度温和：「我今天来的目的，是为了什么，想必也无须多费口舌。」

赢政冷笑一声：「你来是为了荆天明吧，丽姬的儿子。」

「他也算是你的儿子，不是吗？」盖聂神色凝重，缓缓的道破事实。

「丽姬之前跟荆轲有什么瓜葛，这些都不是我想知道的事。荆天明到底是荆轲的孩子还是我的，这还要透过DNA的鉴定才能确定。」

「天明是荆轲的孩子。丽姬已经亲口告诉过我，你就放过天明吧，孩子与你们之间的恩怨无关。更何况你已和丽姬在一起，对天明下手，做母亲的会坐视不理吗？」盖聂握紧双拳，忍耐的说完，摒气凝神的等着赢政的回答。

「男人讲话，女人没资格插嘴。丽姬既然跟了我，该做什么，我心里有数！」赢政丝毫不放松口风，盖聂听了不禁心冷：「是吗？看来我们之间的谈判是破裂了。」

「谈判？你从来就没有筹码和我谈什么条件。」

「看在往昔帮你打天下，巩固势力的份上，你连让步一分也不肯？」

「你倒是和我谈起条件来了。」赢政大笑：「我提的条件你也未曾答应。」收敛了笑意，随即说：「我也不是不念旧情的人，荆天明在你来之前，已经让项少羽带走。」

盖聂松了口气，这才露出点笑容：「原来他们已经先走一步。」

「我派出了二十四个杀手跟着他们，至于他们现在是死是活，就不是我的事了，若是撑过了这场，我便暂时不再动他们。」赢政放松了口气：「这也是看在你的面子上。另外关于教育部长那件事，我也有所耳闻，以后他不会再刁难你。」

「……看来这个人情我是欠定了。」盖聂起身告辞。「往后若有机会，这份情必定偿还。」

等到盖聂走了以后，从邻近的另一个房间里，李斯夹了个公文包走出来：「他走了，放过这次不觉可惜？」

赢政看向窗外，那里是黑夜一片：「时机未到。」

李斯不语。

 

若早知事情可以轻易解决，或许该早点出面。虽然想过种种可能性，但事到临头，意料之外的火并却没有发生。在人来人往的广场前，霓虹灯的光亮照耀着整座不夜城。

盖聂望着离开的那栋楼，收拾心情，转身就走。

小庄在家，应该没事吧。

追求梦想的起步不该为小事迟疑，尽管抱着对未来的不安及对卫庄的好感，少时的盖聂还是离开了熟悉的环境，独自出外闯荡。

回想起过往，盖聂握着方向盘出神，这许多年过去，他真的已经掌握住想要的东西吗？

最怕的是回头看见的是一片蒙雾，而他还在雾中行走，看不见前方的路况。就算跌了也只能忍痛爬起，再继续往前走下去。谁都没料想过会走到这一步。当初得知卫庄怀孕的消息，心里无疑是喜多于忧，为不定的风向多增添一笔变量。强者不该有弱点，弱者却可以为了掩去弱点而坚强。

盖聂进屋的第一件事，便是四处搜寻那道大腹便便的身影。屋内屋外找了一圈，见不到人也不着急，有麟儿在，小庄应该没事。

倒杯开水往沙发一坐，想着方才与赢政接触的细节，那人何曾如此好易与过，唯今之计也只能暂时相信对方是单纯的顾念旧情。

 

另一方面，卫庄正坐在卫麟的车里赶往医院。方才突然接到电话，白凤打来说荆轲从高处摔下，有脑死的危险，需要动用紧急的手术。他一个人无法进行这样高难度的开脑手术，非常需要一名熟悉的老手协助，而医院里的医生中再没有比卫庄更适合的人。

就算临时转诊到其它医院去，先不论技术方面，光是各医院作业流程不同，也需要时间让新医生进行观察评估，不但消磨病人的体力和时间，病人恐怕也再禁不起这样的等待。

卫庄初闻荆轲的病情，面上毫无表情，反倒是一旁听他讲电话的卫麟很快的对他摇头，父亲的身体重要，她不希望再有任何变量。

阖下眼帘的那一刹那，卫庄便下了决定：「白凤，你将手术该办的事情都先做好，我现在过去。今晚，便开手术室。」

放下话筒之后，卫麟担忧的说：「要不要先通知爸比……」

「当次助手而已，不碍事。麟儿，载我去医院。」不否认也不答应，卫庄只是催促着她去取车。

卫麟无奈，若不慎有所损伤，她还不被爸比瞪...可是不答应的话，爹地说不定又会做出更令人吃惊的事。安慰自己，至少在眼皮子底下，应该坏不到哪里去。

挂在胸前的手机忽然响起，拿起来一看，是龙且来电，心里正高兴着，接了电话：「喂！你没事吧？人在哪里？」

那头的男人苦笑着说：「我和少羽他们躲在山区的民宿里，那个秦朝集团的老大派人来追杀，方才解决了两个带枪的，趁这个空档给你打电话。」

卫麟担心的问：「那你没事吧？」

那头的龙且传来笑声：「身上没少零件。几处轻伤。」

「那就好，你可别死啊，不然你做鬼我都不会原谅你！」

「是是...我的女王大人。」

卫麟心中甜蜜，连说话的声音也跟着撒娇起来：「快回来，想你了。」

龙且心中柔情一荡，是谁说过英雄难过美人关的？真他妈的对！「没事，等天亮了周围安全了马上回去...」

「嗯～」啾的亲了下手机，卫麟依依不舍的收了线。

卫庄看在眼里，难得的露出笑意：「那小子若敢让你做寡妇，我先解剖他身体，让他死也不得安宁。」

卫麟不满的说:「爹地你别咒龙且死啊。」

「舍不得那小子了吗？」卫庄低笑着说：「去开车，不然就去打车。」

见没有转圜余地，卫麟也只好再充当一次司机，载他去医院。

 

医院里人来人往，卫庄驾轻就熟的找到手术室，也不等卫麟停好车进来找他。现在的情况是病患的生命与时间赛跑，进去手术室之后，厚重的隔离门关上，再见不到里面的状况。

等卫麟追到手术室前的时候，手术中的绿色灯号已经亮起，只好坐在门外等。

手术室里，四位医生皆穿上了绿色手术衣，另两名助理医生则持着各式手术器械，白凤长长的黑发包覆在手术帽里，口带口罩眼神认真，旁边的护士负责拍照，而荆轲躺在手术台上，软软的毫无动弹，显然是被上了麻药失去意识。

卫庄也如同白凤一样的装扮，沉声说道：「麻醉医师的药已生效，手术同意书也签妥，他这次主要的伤处在右脑，术后恐会影响记忆，但血管里有血块淤积，这次便要先将血块取出。病人的生命第一务必谨慎。」

白凤点头：「我明白该怎么做。」取过锐利的手术刀，小心翼翼的划下……

 

盖聂坐在沙发上，头往后仰睡了一觉，醒来后第一个反应是四处找了找有无卫庄的身影。察觉与原来无异后，叹口气看看时间，午夜十二时？这个时候了怎么人还不在？

到厨房去取水，边想事情边喝，又回到厅里打了卫庄手机，得到的是语音信箱里甜美的女声告知「手机未开机请留下讯息」。

转念拨了麟儿的电话，听了那头回复的声音说：「我们在爹地上班的医院。」手一松，话筒摔在地上，盖聂脸色大变，急急冲出门……

 

卫麟坐在手术室前，眼铮铮的看着盖聂带着一堆人冲过来。原来是……他违规开车超速太快，被警方追着跑。

看见她坐在椅子上，劈头就问：「小庄呢？」

女孩指指手术室：「里边。」

盖聂走过去，皱着眉推了几下，厚重的铁门像在对他示威，闻风不动。一旁的卫麟淡定又气闲的从公务人员手中领过违规超速行驶的罚单一张。

徒劳无功的试了又试，终于放弃再对那扇门进行其它举动。盖聂沉着脸走到卫麟身边：「小庄他...」

卫麟赶忙解释：「爹地他没事，爸比你别急。」

盖聂脸上了放松肌肉线条，坐在卫麟旁边：「你们又为何来到这里？」

「有位先生打电话来家里，要我们到医院救人。」

「他现在的身体不适合轻举妄动！」盖聂沙哑的声音突地激动起来。

「爹地没事，只不过是担任医生助手。」一边安抚激动的男人，麟儿心想，只不过是帮忙看着而已？

闻言后，盖聂身体往后靠向椅背，疲惫的闭眼休息；走廊静可落针，麟儿也默默陪着。

 

随之惊醒两人的是病床铁轮辗过地板的声音。

手术室开启，刚张眼，就看见卫庄难得笑着对他走来，虽也只是弯弯嘴角。待到近处，就像放慢动作影带一样，高大的身体软倒。盖聂伸手将人揽住，让卫庄伏在他胸前。刚从手术室出来的白凤一看情况不对，立刻喊人再推一张病床过来。

白色的日光灯照在眼脸上，刺眼的让卫庄下意识伸手去遮。摇晃的视线有了具体的焦距，再度确认的时候，旁边一张张担心的脸立体起来。

见他醒来，那个总是八风吹不动的盖聂难得有了表情：「小庄！」激动之余握住了卫庄的手不停摩挲。

正想着为何被一堆人围着，卫麟也跟着扑过来：「爹地吓死我们了！突然就昏倒了。」

白凤也放下一颗悬挂在半空中的心，万一出事，人可是他找来的，要负责也赔不起：「幸好没事。」

旁边的荀子皱着眉头喊「让开、让开」，把一干人等全给赶离了床边，接着左看看右看看，又拿出听诊器往肚子上摆，面色凝重：「不好、不好。」随即瞪了卫庄：「早要你当自己是条猪只顾吃睡就好，这是头胎，母体又劳心劳力，找死么？万一落下病根谁负责？」

「不过是站了一日。」卫庄不认为身体有那么娇弱到需要让人负责的地步。

荀子嘴里嘟嘟囔囔念着什么，盖聂全副心思挂在卫庄身上，也不理他。

口舌纷杂之下，整个病房闹哄哄，值班护士进来喊安静，一行人宛若锯了嘴的葫芦，陆续离开病房，也把空间留给当事者。

人都散了，盖聂也不再客气：「小庄，你之后不能再如今日一样率性而为！」

卫庄又躲进被里，但再度被掀开，鸵鸟顿时无所遮蔽。那人懒得理他，干脆闭目养神。

 盖聂见他没了说话意愿，也奈何他不得，这几日以来变数徒增，心力劳瘁，叹口气不再多言，只好摸摸他额头，随即落下一记轻吻：「我就这么不可靠？你的事情都得等人告诉我。……你好好休息，我去看看麟儿。」找借口离开病房，他一走，卫庄也放松下来，对着天花板喘口气，双手抚着肚子弯曲如虾米，静静的保护着腹部。

病房外荀子跟卫麟说些什么，两人俱是眉头深锁，待盖聂出来这才住了嘴，麟儿甚至有些眼眶泛红的看着他。

盖聂察觉两人神色不对，迎过去对荀子道：「是不是小庄他出事？」

「这个孩子有五成机率会有身心障碍！卫庄他也太不会照顾自己，撑着怀孕的身体四处跑就算了，还进手术房！很有可能已经影响到孩子的脑部，之后还要看看母体的情况才能下定论。唉～现在如果拿掉孩子也不好，太伤身了，何况他这胎还是头胎。」荀子说完后，悲怜的看着盖聂：「你就这样照顾你师弟？」

麟儿哇一声掩面哭出来，摇着头说：「都怪我……怪我不该听话，他要我带他来开刀，就带他来开刀。」

盖聂心情如坠深谷，仍勉强支起精神、安慰麟儿：「没事的……没事，小庄他们不会有事。」抱着麟儿拍拍她肩头，麟儿虽止了泪水，还不住的抽噎。

「现在我们可以做些什么？」虽然心里难受，盖聂仍问向荀子。

「说什么也太迟，把人顾好养胖就行。剩下的就等他生产完再说。」荀子叹口气，看见两个人搞成这样，他也难过。

 

卫庄在病房里想着这一生，初见盖聂时的不服气，为何他得叫一个看来比他弱得多的土包子为师哥？真正验证过身手之后，不得不承认，盖聂比他强，方才甘愿唤上这一声师哥。

学艺的日子流逝得很快，当要举办鬼谷派门主的选拔时，时间到了，人准备好了，盖聂却说一声对继承鬼谷派没兴趣，而把这摊子扔给自己，卫庄顿时气极了。

什么才能入你的眼？入你的心？毅然决然的转身离去，再不回头。你可知道……这宛若施舍一般的给予，我不稀罕！

缺少练剑的对象，日子变得无聊；许多乏然无味的事情接踵而至，再一一远离。心里想念着的那人始终没有回头，而他也在后面看着，找不到伸手碰触的机会。

那一日门开了，盖聂站在面前喊着小庄，并且露出记忆中让人快要忘记的微笑。师哥从前很少笑的，总是严肃的说着这不对、那不该；而陪笑的常常是自己。这样你走我追的日子，终究是有落下句点的时候吧？

借着这个孩子，或许可以让一切有个终结。

 

多年前：

只要有人走过的木制地板便会发出嘎戈嘎戈的悲鸣；在晴光普照的夏日午后，一场暴雨骤至、且战且走，却不到一个小时就光采退场，单留下满目洗得晶亮焕发的庭院。庭院中蛙鸣虫叫，大片莲叶田田，短节青竹权作流水通路，灌注在淤泥池塘里，其上包裹着粉色嫩衣的花苞犹若新婚少妇含羞而笑，对每位路过的行人分享她的甜蜜心事。

屋里喝声震天价响，两名少年手持木剑对峙而立，眸中目光专注神色凌利，身着白色剑道服的盖聂出剑刺向对方，不料却是个假动作，待卫庄后退半步之后，一记木剑狠狠劈向他肩头；卫庄举剑再挡仍旧迟了一步，肩臂处挨了一击，手中木剑差点松手脱落。

「胜负已分。」鬼谷派门主赵一沉声制止，本欲再次追击的卫庄冷哼一声，收起已摆好的剑势；盖聂也收回伸出去的木剑，严肃的嘴角未带半分笑意。

「师哥，下次，我不会再输给你。」卫庄不甘的抛下话，带着剑往廊外走；赵一和盖聂望着他的背影远走， 赵一已显斑白的发梢和胡须也被开门的那股气劲所冲击而晃动：「聂儿，再过一个月即是你们比试之日，为师见你们的程度，小庄还稍欠沉稳，属意你当下任掌门，你可愿意？」

「师尊，我与小庄之间尚未经过正式比试，您提早决定，怕是招惹师弟不服。」盖聂恭敬的跪坐在地，聆听师傅教悔。

「小庄程度如何，师傅心里有数，他不如你的狠心与沉着，计划事情的时候，他的决断或许可以解决一时的困难，可是以长远来论，尚不足以成为至高之人。要能统御众人，必须要先有牺牲自己的决心。更何况，他太重视表面的东西。」赵一剖析两人性格之后，又从身上取出一只金锁：「这是代表鬼谷派势力的凭证，从今日起，便交予你。」

盖聂一阵错愕，接过金锁，只见上头刻有”鬼谷”二字，在阳光的照射下熠熠发光：「师傅！这是？」

「鬼谷派并非如同你们所见，不过是表面上的繁华；他不仅代表着剑道中至尊的地位，也代表着数代以来暗中潜伏着的一股势力。这股实力足以动摇国家的根本绰绰有余，若真要论之可以相提并谈的，除了新崛起的秦朝和多年经营的项氏可为之一拼以外，要动摇到鬼谷的根基并不容易。」赵一说完后似觉跪坐疲累，立起左右行走，步至门旁，喟然叹气：「虽说我们身在暗处，不如他人表面风光。」

「敢问师傅，师弟……小庄可知此事？」盖聂以大姆指指尖搓动金锁，不觉中使上几分力道。

「小庄那里，我不打算告知。」赵一对上窗外莲叶蛙鸣、以及水滴落下的屋檐景色，心情大为转好，自顾自的摇摇头：「那孩子得失心太重，还须再历练几年，方成大器。」

「若不是当初师傅要求我们在三年学艺之后必须比试，胜者为鬼谷传人，败者则逐出师门，小庄他也不会……」盖聂说到激动处，不由得语气严厉。

「聂儿，注意你的态度！」赵一不悦的转过身，并不高大的身材遮住来自门外射入的阳光，形成地上一道深而黑长的影子：「若不做些要求，三年之期转瞬即至，轻忽怠惰之心人皆常有，你们又怎会当作是一回事？」

「师傅……」可你有无看见，小庄经常半夜惊醒，外出练剑，夜不敢眠；你可曾看见我为了保住身为师兄的尊严，不得不对小庄态度拘谨、保持距离。

「唯有有个旗鼓相当、相差不远的竞争对手，最能激发彼此的能力。」这是鬼谷数代以来的传统，谁也不能否定这项方法有何不对！赵一听闻一声师傅，脸色趋于和缓：「为了鬼谷派的延续，我有责任挑选一个最能对鬼谷派有利的掌门。」

「若是弟子不愿意继承鬼谷派，可否容许弟子离开？」盖聂心道凭自己的能力，往后要再自立门户并非不能，何不将机会让给师弟。

「一入我门，终身我人。聂儿你想叛出师门？」赵一[细了眼，走到墙边取下墙上真剑，唰的一声剑离鞘而出，指向盖聂：「你逃不过这项宿命，就如同我当初一般。为师知道你不愿与卫庄争斗，你却不知若是卸责只会将他推上浪尖，鬼谷的责任牵涉到的层面过广。这最后的一个月内，你在日常作息之后，晚上再来这间房里找我，一些该要交待移交的事务，会渐渐让你知道。」

「……是，师傅。」盖聂颓了肩膀，垂头低语。

 

从医院回家之后，卫庄一声不吭，坐在客厅的沙发椅上，张着双眼看着电视发呆，而里面的内容却窜不入心。盖聂收拾厅里及卧房杂物，待注意力回转过来，见卫庄又睡在椅上，不觉摇头，走到沙发旁轻声唤着小庄，那人微张眼缝，见是他又重重闭上；盖聂无奈之余又有些好笑，伸出双臂搂进怀中，再将整个人抱起。

卫庄现在身体不同以往，本已颇重的身形又更重了些；盖聂拱若珍宝的护在怀里，进了房间之后轻轻放在床上，再替他拉上一袭薄被，坐在床边执起他的手指亲吻。

就是独自离开师门投向茫茫未来的时候，他也不曾怕过什么，偏偏此时此刻，本以为错过一生的宝物失而复得，让他变得胆小怯懦，不敢再有其它过多的举动，就怕会再度失去。

「小庄，我该拿你怎么办。」盖聂苦笑着握紧那只手，心绪激动而后心情低落：「我可以容忍你对我的不谅解和其它无关之人的指责，可我不会愿意你为了我多做些什么。」巨枭应该飞在日光下全速奔驰，而非如同家犬般眷养在笼中。

以为已经睡着的人骛地睁开眼，语气坚定的唤着他：「师哥。」盖聂一惊而讶然：「小庄？」

卫庄撑起半边身体，匍匐在他怀里：「若是我说甘愿被你禁锢，不知你信也不信？」从当年立下誓言的那一日起，心已经被你的出走囚禁在暗无天日的牢房里，迟迟见不到阳光。

 

多年前：

「师哥，方才师傅唤你，可是有关于决斗的事情要交代？」卫庄带着笑意靠向盖聂，手肘也自然的摆向他肩头：「别理那糟老头，镇日喊着决斗决斗的，我们真的不做，他又能奈我何。」见师兄脸色严肃，不禁伸出手掌在他面前挥了挥：「喂！盖师兄！盖大侠，你听见了没有，醒一醒。」

盖聂回过神来，一把捉住他手掌，卫庄皱了眉，说了声：「你那么大力做什么？」用力甩脱他的箝制；盖聂啊的一声放松了手上的力道，看向自家师弟甩着手喊疼的模样，歉然道：「对不住，方才我在想些事情。」

卫庄冷着张脸，伸出手指弹了一下他的额头：「想东想西的，老想些不切实务的事情，还不如先做了再说。」见盖聂无动于衷的望着他，不由气馁：「算了跟你多说无用，真会改早改了。这次决斗之后，你打算怎么做？」

盖聂默然不语，卫庄耐着性子等待，他熟知师哥脾性，不说话不代表不会说，通常只是显示他不愿意回答，又等了一阵子，忍不住又补了一句：「真的要听老头那一套，输者便逐出师门，再不被承认是鬼谷派的弟子？」随即傲然而笑：「那真是滑天下之大稽，就算没有了鬼谷派的头衔，在剑道上的成就本来就是个人修行的成果，他便是不承认有我们这些弟子，难道教出去的东西，还能收回？」

「要能在剑道的世界里占有一席之地，师门的认可极为重要，小庄你莫要看轻鬼谷派的影响……」盖聂试图让卫庄认可这次决斗的重要性，话到后来，反而有些底气不足。是啊，就算没有了鬼谷派的庇荫，那又如何？这个世界已不单是靠着声名便能存活的世界。

「也只有你才会听那老头鬼话连篇！就是我赢了，也不打算对师哥做些什么。」卫庄傲然而笑：「不过就如同往日一般，替我们打点三餐，还有……」忽然住了口，颊边浮起两道可疑的红晕。

「小庄？」见他平白无故住了口，盖聂迟疑的看向他；卫庄掩饰性的撇过头：「没你的事。」

盖聂怔住，刚才明明有话说到一半，现在又倒打一耙的推说没事，见他红润的脸色蔓延至耳根，有些了悟：「你是不是想起上次那些话。我并没有骗你，就是你赢了，师哥也会遵守诺言，尊你为掌门，永远保护你。」

「……」若是想要的不仅仅是这些，你是否能同意？卫庄不答不言，手腕勾过他肩脖抱紧；感受到那份缠上来的热度，盖聂惊讶的往后退了一步，右手缆上他的腰：「小庄……？哪里不舒服？」

「我胸口很闷……」卫庄埋在他肩上，低声说道：「我也不知道是怎么了。」

「感冒吗？」想想又认为不保险，将卫庄抱得更紧，藉以测量一下温度：「你好像有些发热，晚上还是吃些清淡的粥比较保险，待会拿些感冒药给你。」

「师哥……我没事。」你比我更热呢。

「人都病了，别逞强。」语气中带着关怀：「冷吗？等等多添件外衣。」

「好。」

紧缠着脖颈的手丝毫未松开，盖聂迟疑的唤道：「小庄？」

「就这样，师哥，再一会，一会就好……。」

 

「我总以为你会留下，可是那日你不告而别，甚至连张字条也未留。」卫庄靠在他身上，那熟悉的温度和干爽的味道让人依恋。

「以前的事，别再多说。小庄你是故意要引起我的愧疚好转开话题？你成功了。」盖聂叹着气抱住他的腰背：「可是你这次真的太过份，我不能再放任你为所欲为。」拉开抽屉，里头银光闪烁的物体在灯下闪着刺眼的光芒，取出里面的手铐将卫庄右手铐住，另一手则铐在床头的床柱上：「为了防止你受伤，非得采取一些行动不可。」

「盖聂你！」卫庄看向右手手腕上的束缚，不禁大怒：「混帐！」

「这一切都是为了你好。」毫无商量余地的果断响应。

卫庄低声道：「你忘了这里有你的孩子？」

盖聂不由得动摇，他可没忘记荀子的话，卫庄的身体不利于生孕，需要做些扩充，想到此顿时有些犹豫。「小庄，你答应我一件事，永远不能试图结束自己的生命，不论碰到什么困难。」

「你脑子烧坏了？」卫庄皱眉以对，接着被推倒在床上：「你想做什么？」

盖聂面无表情的除去他身上衣物：「替你扩充。」

身下被食指侵入的时候，卫庄咬牙忍耐着异物侵入的不快，胸腹间的喘息逐渐加剧。

 

「龙且！你回来啦～」卫麟开心的拥抱自家情人，丝毫不顾旁边还站着灰头土脸的两位难兄难弟。

「哈哈……麟儿，这样不好看……」虽然被这么热烈的欢迎很让人欢喜，可是少羽和天明忌妒的眼光〈？〉是那么的刺眼……他受不住啊。

反倒是卫麟大大方方的转向他们：「欢迎哦！谢谢你们平常照顾龙且。」

少羽客气的说道：「不敢当，反而是受到他很多的照顾，就连这次也是，若不是他赶来报讯，我和天明就要先被那群莫名奇妙的黑衣人给捉走了。」

天明赶忙帮腔，握了握少羽的手：「就是啊，多亏他告诉我们，不然你就看不到我们这么健康活泼的站在你的面前了，师姊！」

此话一出，少羽和龙且讶异的张大嘴巴：「啊？」

龙且更是吃惊：「你……你们认识？」

天明无邪的点点头：「嗯！而且卫麟师姊还差一点成了我的未婚妻。」

「不行！本少主不答应！」少羽生气的大喊，将天明拉到身后，挡在天明与麟儿之间；龙且也紧张的抱住自家准老婆，浑然忘记身上还沾满尘土，刚刚还担心会弄脏她身上干净的衣裳。

天明唉唷一声，用力挣开少羽加诸在手上的压力：「你放开啦！谁管你答不答应！是大叔提的，后来师姊不肯，就取消了。」

紧张的两人同嘘了口气。龙且喃喃的说：「幸好，幸好。」少羽也拍拍胸口：「吓死我了……」

「不过师姊真的很漂亮啊！又温柔！」天明看向麟儿的眼光中多了一份尊敬与爱意，少羽和龙且不免又神经紧绷。

「你想都别想，麟儿是我的人！」龙且站到麟儿身前挡着她，不让荆天明再多看她一眼；天明不免生气抗议：「你凭什么不让我看我师姊啊！」

「就凭她现在是我的未婚妻～～～」龙且咬牙切齿，一副本大爷跟你拼了的模样！

「啊？」天明傻在当场，少羽也呆了，两人异口同声：「原来～原来你们是这种关系啊？」

少羽见假想敌消失，不忘消遣一下自家兄弟：「哪时候喝喜酒、吃喜糖，别忘了我这份。」

天明则苦着脸道：「怎么这样～那我不就没机会了～师姊～～」

少羽打了一下他的头：「你还有我啊！」

「哎唷！」天明抱着头痛叫：「谁要你这个暴力狂啊！」

龙且和麟儿在一旁呵呵的笑。

 

私底下的两人：

卫麟困惑的说：「龙且，我什么时候变成你的未婚妻啦？」心里不免带着一丝甜蜜。

龙且信誓旦旦，举掌为誓：「刚刚！」

卫麟心想：……这算是求婚吗？

 

从那时起……又过了几天？

神智模糊间，卫庄躺在床上，右手手腕上的手铐尚未解下，另一手以防止他受伤的名义，被戴上了手铐，铐在床柱上，下身的衣物被脱掉；低头探看的盖聂则解开自己裤头，分开他双腿，将他右脚搁在肩上，再利用下半身的重量往前推送。

灼热的内部夹带湿意，不知道是第几次的通过，当卫庄每次觉得身下的那处已经失去了知觉的时候，盖聂总是会再一次的送来惊喜；让他从被逼得退无可退的境地里再苏醒过来，面对眼前的一幕，虽然那人怕会伤到孩子而特意避开冲击到肚腹，仍旧对他的腰腹产生不小的压力。

多日以来，固定的时间、固定的排程，盖聂总会在午时前进房，然后以帮他扩充的名义，对他进行私密的情事。

「真不乖……这里……是想把我夹断么？」铁制手铐重击在木制床头发出沉闷的声响，卫庄手腕上的皮肤已被磨损得发红破皮；他只能咬紧下唇、眼神迷离的望着高高在上、有着一头汗湿黑发，口吐温润之语看着他的男人。

想不通，为什么？为何他会沦落到现在的境地？卫庄喘息着用力吸了一口气，身下那处又被深深契入的男性热块，正以极大的压力逼得他几乎中断呼吸。

肺部单纯为了想索取新鲜空气而卖力工作，胸口因而起伏不定；逼得他摇晃已经不太清醒的头颅，好让自己快点从这轮噩梦中苏醒过来；在好几轮的对峙之后，本来极为坚定的意志，正如同身上刚硬的肌肉线条，逐渐因软化松弛而失去原样的摊平着。「师哥……呜……你──你是想杀了我吗？ ……啊！……哈啊……呜啊啊啊啊…………！」

脑神经所能接受的刺激突破所能忍受的极限，再从尖锐的快感中醒来，卫庄心想这样的折磨，还得再继续多久？时间的流逝宛若漫无天日般漫长；在每天同样的这个时候，就算是他心里再不愿意，那个人还是会罔顾他的意愿前来摧毁他的自尊……

又一记深深的植入，卫庄难耐的昂起头，浓密的白发因汗水的浸湿而贴合在胸前，只余几根不顺从的叛逆份子独自扬起，空气中弥漫着累积多日以来强烈的男性精液味道：「师……师哥──，你杀了我吧！你还不如杀了我──。」

「胡说些什么！」温和的斥责听起来像是慈母般缓和的叮咛：「你不会有事的，前辈也曾说过，只要经过适当的扩充，一切……就会顺利……」语尾渐息，彷佛还隐含一句叹息。动作却未停歇；这一刻，卫庄真心希望快点去死，尾椎骨痛得就像快被拆成两段。一股热流，拔山倒海的冲进最深处，填满了空隙，接着是一阵空虚，似乎有个洞从身体里被挖空了，却又感到如此安心。

好不容易，终于盼到了停止的时候，全副心神松懈下来，正想好好享受这片刻余韵后的平静；后方随即又被塞入一条长长的东西。卫庄警觉性的夹紧臀沟，却又被强硬的掰开，口里愤怒的发出不满的哼声；盖聂拍了一记他的右臀：「小庄……」劝哄的口吻在他耳边低声道：「交给我。」手里坚硬的塑料棒却深深的陷进了手下的肉里。「啊！……」卫庄惨叫一声，双手的挣扎带动手铐陷入肉里，硬生生的摩擦木制床案及铁制手铐所产生的粗裂血痕浮现在手腕上的痛，比不上身上突如其来侵入的粗大物体所带来的伤害。

「夹紧，别掉了。」盖聂话声中似乎隐含着淡淡的笑意，面上却看不出表情，看过去仍旧是一片海洋般的平静：「我想了很久，恐怕没有办法再时时刻刻来看着你，有了这个，无论我是否在你身边，都可以维持很长时间的持续作用。」

「盖聂──！你！」卫庄咬紧了牙根，痛楚过后，身下传来震动不停的物体摩擦内壁，粗糙的触感和上面细小粒子频频传来的搔刮，渐渐挑起的酥麻感让他喘不过气的溢出几句单音：「嗯……嗯嗯……混……」忍耐着冲口而出的咒骂，心想这样再下去不行！脑中意图保持清醒的意识逐渐跟着模糊，虽然已经有数日以来未曾真正的安然入睡，但每次中途也被逼着昏睡过去很长的一段时间，为何这时仍会想睡？奋力提起残存的精神掀开沉重的眼皮瞪他，咧开舌下干裂的嘴唇，沙哑的声音流曳而出：「你不过是个懦夫；连个人都没办法满足！还需要动用到这些…………啊，啊……这些东西！呃嗯……。」咬紧的牙关，连后续想说的嘲笑都无法顺利说完。

盖聂恍若未闻的伸手去调开关，温和的用手背替他拭去额头上的汗：「为了保证效果，今天就先把这个留下来让你尝试。假如效果不错，从明天开始就可以一直陪着你。」丝毫不顾他快被欲望摧残得快疯了的表情；忽然想到什么，自顾自的出房去，不久后取来药汤，拿在手里吹了几口放凉，然后仰头饮了一口碗里黑浓色的药汁含在嘴里，低头去哺。

卫庄多日来行动被拘，全赖他以口喂食，这时心下恨极，见他低头，张嘴便去咬他唇瓣。

盖聂毫无反抗的让他咬住嘴唇发泄，腥红的血液和腥臭的血味漫入口中，混杂着中药特殊的草根苦味；卫庄用力过猛，几乎要咬掉他上下唇的肉，齿痕深陷，偏偏又不咬断，提早松开了嘴唇。

盖聂知道他心中气极，不顾嘴上的伤口又饮了一口药液含在口里如法泡制哺喂；触碰到热烫药液的一瞬间所带来的剧痛──，及闻到唇上嫩肉碰触到热汤所发出宛若熟透般的香气，还有无法避免的血味；都没能停住他持续喂药的动作。

手上一碗药见底，卫庄也放弃了再跟他僵持下去的气力，任凭黑色的药汁窜入喉中，闭目不语。

身下的那东西或许是方才在挣扎时滑落床上，已被收走。

等到卫庄再醒过来的时候，身上盖着一袭薄被，有些偏凉；转头去看房里的落地窗外，不知何时被拉开的窗帘，外面正映着晚霞满天。

从难以察觉的角度，探出了一颗黑色的头颅，悄悄的敲了敲低矮阳台边缘的玻璃窗门，麟儿探头探脑的伸出了半个头，转着眼珠灵活的绕了一圈，看见了卫庄被铐在床上，衣衫不整的凄惨模样，惊呼了一声，随即伸手掩住了自己的嘴巴。

左瞧右瞧，见四周没有任何异状和动静，才身手矫健利落的攀上阳台栏杆跳入阳台内，打开落地窗门，看着父亲掉泪。

卫庄觉得喉咙很干，中药的作用又让他口渴不已，看着爱女哭泣的模样，沙哑的低声试图安慰：「麟儿，别看我……别看我……我没事。你快走吧。」

「我不要！」麟儿拼命摇头，伸手去扯他手上手铐，可惜没半点作用。

卫庄看着她的模样，不由得偏头去看房门，万一盖聂忽然进来，会不会对麟儿不利？这时候他已经没有把握这人还是不是自己以往所认识的师哥了。

「爸比他疯了！他怎么能这样对你！」麟儿小声的掩面哭泣，随即下定了决心往方才来的方向回头：「我去找龙且借钳子来剪，等我！」，又爬过栏杆走了。

 

「劳烦走这一趟，好久不见，请坐。」盖聂一袭松垮的浅蓝色家居服配上同色棉裤、黑皮拖，有礼的起身招呼：「这几天有事，家里乱，请了几位钟点女佣，有些事情还是照料不到。」阖上眼目，之后再张开双眼时，神光灿灿、表情极为坚定。

穿着一身浅灰色连身衣裙的端木蓉落座在他正对向的沙发上，面上一贯的缺少表情：「你打电话找我来，有事吗？我诊所里面还有客人，得赶回去。」

「抱歉，我暂时无法离开，只得请来到这里。今天请过来，是有一项私人的不情之请，内子不日即将生产，希望能得到的同意，到的诊所里住上一段时日。」盖聂轻缓的声音冷冽中不失轻快、清澈简单有如溪边流动的清泉。

「我很忙，没空管太多事情。之前就曾经和你说过，有三种人是不值得我理的。」端木蓉冷冷的说：「第一、秦朝的人；二、混黑道的人；三、因为自己的欲望而逞凶斗狠的人。就算之前因缘际会正好治好了你，也不能改变我的初衷。」

「谢谢当初的救命之恩，若那时没有伸出援手，也不会有今天的盖聂能坐在这里。需要多少诊金，请你说个数，我绝不推辞。」

「这并非是钱的问题，你被人暗算倒在我的诊所前，那时心情好就顺手救了；况且医者父母心，就算路边的阿猫阿狗，我也是常常捡回家医的。」端木蓉挽了一下额旁浏海：「按理说你的职业听来风光，私下却很危险，是不该和太多人有所牵扯，没想到还会有迈入婚姻的一日。」

盖聂眼神转柔：「我也没想过会有这么一天。」随即神色坚定的说：「所以现在我已经决定不能再坐以待毙，这次赢政的咄咄逼人，我想做些反击；但是我有一个挂心不下的人，不能不顾及；还望看在往昔相处的情份上，替我照顾内子直到生产之后。」

端木蓉低头考虑，片刻后才道：「你的想法，我不是不明白，只是我诊所里面人手不足，又要多照顾一个人，只怕会有照料不周的地方。」

「我会派个人过去帮忙照料，只要你愿意让……他…………，暂时住着。」说完后满脸痛楚之色，抹了把脸：「让你见笑了，这次若和赢政正面冲突，或许不能全身而退。」

端木蓉忽道：「你究竟在打算些什么？」随即口气沉重的说：「假如干些傻事，我是不愿意奉陪的。」

「我打算利用手下的关系去挖掘赢政经营毒品的证据，好抓住他的把柄……」盖聂叹了口气：「可是我有不想连累的人。」

「你这傻瓜……」端木蓉皱眉骂道：「当初好不容易让你摆脱毒品的控制，现在要自己跳下去那坑里？那还不如那时候把你送去戒毒所算了！浪费我的时间和精神，替你拔毒。」

「我是很感激的……那时如果去戒毒所那样公众的地方，肯定会被人察出破绽，在自保能力不够的情况下，只会成为不知人事的傀儡。」盖聂苦笑：「无论如何，我实在是不想走到那种地步。」

端木蓉从沙发里站起来，走到他身边，伸手抬起他下巴，与自己对望：「这条命，是我救的；随便乱来的话，可没办法再从死神那里要回来第二次；医生只是人，不是神。」

盖聂笑了，轻浅的拉开嘴角，弯起一抹感伤中又带着沉醉的笑意：「他也常常说出这句话。」

放开手，端木蓉语带疑惑的问：「是谁？」；将手支在胸前下颚：「是──你的……？」

盖聂点头，神情认真：「他也是一位医生。」随即补上后句：「虽然平常做事情有些自大，目中无人。『这个世上都是些蠢笨不堪的人，不值得我太费心，包括你！』；可是真的出事的时候，最着急的也是他。」语气转柔：「也是我此生最放心不下的人。」

「你很少会说出心里话啊，盖聂。」端木蓉回到沙发上坐下：「我来这么久了，诊所里的客人应该很不耐烦的走了，你这次要花多少，赔偿我的损失？还有……」伸出一根手指：「来住的事，我不要你的钱，但我要你为我做一件事。」

得到首肯，心下不由稍定：「请说。」

「每住在诊所里一天，你之后就得来当义工以做为偿还；论日计算，不能打折。」端木蓉放松了音调：「你……若是同意，明日一早，便可以把人送来。」

「我答应。」坚定的回复，回荡在空间之中。

 

再次察觉，天花板上涂的是白色油漆；上面黏着的，应该是塑料制的荧光板吧？有大有小，一个、两个、三个……都是星星的形状。晚上凭借着落地窗外月亮送来的微弱光线，星星本身似乎在慢慢增温加热，表层蒸发出一层淡淡光晕。

卫庄躺在床上，在这独处的一刻，一切彷佛暂时沉寂下来；昨晚汗湿又干的长发，飘散出浓重的骚味，再加上情事后遗留的腥味，混杂后比腌渍酱菜更胜一筹；尽管麟儿打开了落地窗门让凉风不断吹入，仍无法湮灭。

双手手腕大力拔动，擦破皮的地方感受不到痛楚，挣不开的束缚依旧存在；等待的时间似乎特别难熬……。麟儿……该不会出事了吧？偏头看向房门，不由得自嘲：这一生，似乎是为了在等待中度过？之前等着师哥，现在等着麟儿？他卫庄真的就这么下贱，不该有一次是为了自己？

就算想忽视周围的味道，风也像在跟他作对，不断主动的将各种气味送入鼻端；舌尖的血味、湿发的骚味、还有遗留的腥味、中药的苦味……等等各种味道，纷陈而至。刻意并住呼吸，在数分钟后气尽的喘上一口大气，想起之前盖聂所说的那句，无论如何不能结束自己的生命。什么时候，连唯一能掌控的东西，也得落入他人手中？笑话，我卫庄……岂是任何人可以随心所欲来控制。

至少这时，可以暂时闪避？……抱着暂且忘记的心态，闭上双眼；等到醒来之后，一切都会不同，那时，他不想也不会再当一个，让人随意摆布的角色。

深沉的睡梦里，走在黑暗中如入了魔般，只凭借着一股意念，执意的往前走；直到停下脚步，周围已是不同景色。星夜之下，竹屋石桥，几尾锦鲤在水中摆尾向他撒娇；水中倒影里，他看到一张稚嫩的脸庞。褐色的短发中夹杂着数根白发，红色的额带，细长的手脚；感兴趣的查看自己周身上下，清楚的知道这是在梦里，原来……他这是在作梦呢。

如果回头的话，是不是就会看到那个让人怀念的身影？抱着这样的心态，转身看向记忆中竹门的方向……黑色的身影缓缓步来，逐渐清晰……

 

盖聂走到卫庄身边，见他在睡梦中嘴角展露笑意，正睡得香甜。解开他手上手铐，又去浴室里取来拧干毛巾，替他轻轻擦拭。看见手腕上那两道红痕，抬高他的手，伸舌去舔。心想：这次分离，下次见面会是什么时候？又是何种情况下相见？

擦完脸及颈脖之后，犹豫的掀被，接着擦下身；睡梦中的卫庄胸口起伏喘息着，显然是受到他的影响？尽量快且轻的擦过，再去取来黑色的西装裤替他穿上；躺在床上后，将人拥在怀里。忽觉冷风吹过，抬头望向风吹的方向，落地窗门咧开了个大大的口子，窗帘翻飞卷动如裙尾。天边冷月当空，与他对视。

方才？有人来过么？为何不记得有开过这扇门？心里浮起这个念头，盖聂[细了眼眸。

 

「师哥──。」含笑迎上前去；在少年身体里的卫庄，发觉控制不了自己的行动。

记忆中的情景一幕幕重新演绎；那日，他等着盖聂回来，因为准备说出一件放在心底很久的事情，在这决斗前的第四天晚上。

「我回来了。」严肃又简单的一句回话，盖聂背着采竹笋的竹篓往卫庄身前一站，看向他衣襟大开的胸口：「你又站在这里吹风，要多加件衣物。」伸手要去拉紧他胸口衣襟，看到手指上的泥土污垢，皱了眉，在白色上衣擦了擦；卫庄拉住他的手。

盖聂讶异的看进他眼眸，那里有着纯黑的倒影；温热的呼吸覆盖上来，眼里只剩下那双冰蓝色的眼珠缓缓被阖上，还有垂下的褐发、少年下颚柔软细密的短髭，搔刮在颊上和唇上。

 

卫庄从梦里醒来，雪白的天花板，还是雪白。只是那些星星，这时是一个也瞧不见了。张望身边的环境，铁床一顶、折迭椅一把，独立卫浴，手上那些束缚自由的东西，全消失的一乾二净。假若不是破皮红肿及下身私密的地方尚传来刺痛感，那些难以启齿的经历就像是刚做完梦一般，既真实又虚幻得不切实际。

掀被下床，走出房外；杂吵的人声像辗过马路的汽车冲来，撞入耳膜。

「妈妈，我的肚子好痛。」、「等一下请医生阿姨帮你看看喔！」；「老伴我这个脚，医生说是关节退化，好不了。」、「那你少走些路，吃些补钙的。」；「老公你今天想吃鱼吗？我早上有买白沧，回去煎给你吃。」、「老婆，偶而吃吃烛光晚餐，别煮了！我们到外面餐厅偶而吃顿好的。」、「外面又贵又吃不饱啊！不行！还是回家煮啦！」……。

卫庄疑惑的往外走，通过这条细细长长的通道──没有人阻止他。直到经过一扇门前，他望内一看，这个角度可见到的是一位身着白袍的长发女性，身后的黑发束成马尾；正积极的解释着流行性感冒病毒所带来的严重性，说完后又续道：「您的孩子现在不适合打针治疗，药剂往身体里头注射，是最直接、猛性的烈药，她现在才三岁，用粉剂比注射好而且安全。她只是感冒初期症状导致的过热，我开药之后，先让她吃包绿的粉剂，注意保暖和补水，明天早上若是还没有退热，你再给她吃红的粉剂。一个礼拜内应该会恢复健康，三天后记得带来复诊。」说完之后眼神飘移过来，与经过门外的卫庄视线对上了。

 

端木蓉明显一怔；人倒是醒了，就不知道该怎么解释？盖聂抱人进来的时候，只柔声说了句：「小庄就拜托了。」后面还跟着一个大块头。将人引到后面的注射室里，盖聂轻轻的放下卫庄，替他拉上被子，转身就走了。

为什么这个男的会被抱来这里？端木蓉迷惑的想着，不是说是内子──？那个大块头咧开嘴对她友善的笑：「我叫做无双，是来帮忙的。」

从方才的记忆里惊醒，发觉卫庄的衣角消失在门外，端木蓉立刻站起来对眼前的病患说声：「等我ㄧ下。」冲出去喊了声月儿。

正在柜台里处理挂号手续的高月停下手边的工作，喊了一声蓉姊姊；卫庄已经打开了诊所大门。外面站着个抽烟的大块头，挡住了他的路，看见他，咧嘴而笑：「你还不能出去。先回去休息吧。」

   【番外】念_番外  吹风

 

*时间设定：同居后的两年内；卫庄32，盖聂31时。(秋天)

*状态：已经有过1次H关系。

 

卫庄很爱一个动作，就是洗完澡之后，开着电风扇往湿头湿身上吹；刚开始盖聂还会制止，要他别这么干，后来发觉制止无效，干脆买了台壁挂式的吹风机，防水的，钉在浴室的墙上，再三嘱咐他洗完后先吹发再出来。

刚开始的几周还有些效果，那头白发有了半干的迹象；再后来，又故态复萌。

师哥没办法了，说也说不动，东西准备了效果也有限，这娃子真难教。于是又买了台手持式的吹风机，洗完后直接揪着人去窗边摆张椅子坐着吹发，吹干才准走。

卫庄不乐意了，他爱享受那种风刺在湿头湿发上的洁净感，师哥却老爱在他头发上盯；一回两回，勉强自己适应对方的管理，当作是在为了相处和谐而忍耐，几次下来，每回被抓着去吹发的感觉实在是不太好，便臭着张脸，任他摆弄那一头长发。

「小庄，这温度会太烫么？」盖聂握着手持式吹风机，站在他身后，另一手持着黑色长柄梳子，在长若飞瀑的白发上移动，若隐若现之间，只见黑龙跃于其上，好不快活。

卫庄没回话，板着脸看向前方，现在既不能动也不能走，只能待在原地任人摆布。

「小庄？」师哥不放弃的问；那人勉强抬起头，看着唯一可以看到的白色墙壁，心想这墙粉刷的不错，就是时间久了难免有些脏污，要不找个机会拿块抹布擦一擦，看能不能拭得净......？

见他老不回话，心里有个底，这是心底不痛快呢？盖聂继续吹着那头长发，轻手轻脚的梳着，梳到干大约花了三十分钟，直到用手指插进发里摸不到水气，才满意的放下吹风机；又梳了几下，拢拢发，从袋里掏出根准备好的红绳，想把发绑了；卫庄察觉，闪了闪身、甩甩头，沉声说不用。

盖聂还是照着自己的意思帮他绑了；卫庄没再多说什么，到客厅去开了电扇吹风，坐在沙发上时，那条红绳已经被扯在手里。

等到师哥收拾好东西、洗好澡，吹干头发出来客厅，又看见某个人电风扇开得老大，一边看电视一边冲着风头，满头满脸的吹得鬓发散乱......

「小庄。这样做容易感冒。」直接了当的切电源；卫庄不高兴的瞪他一眼，瞬间得了种错觉，有头雄狮不爽被破坏兴致，冲着来人放出警告，再过来就赏你两爪子。

不快的声音挟带威胁：「从以前开始，我就常常这样吹风！」又去开电扇，按下开关，这次却从方才的强风换成了弱风。

盖聂不被察觉的叹了口气，到房里取了条薄凉被；摊开后从后方罩上卫庄脖颈和背后，包住了他，接着到书房里去做自己的事。

嫌麻烦的把被子扯成一团，拉到旁边；直到电视里进了广告，回过神来摸上被子，手里辗了几下，盖在胸口，继续吹风。

身上的水气渐干，电器用品被一一关掉，人也回房去睡。

盖聂回房时，被子整整齐齐的折迭过，搁在他要睡的位置上。收好被，放进柜里，躺上床，拉了拉两人身上的大被。被子被人的体温烘得温暖，还有家里常用洗发精和香皂的味道；闭上眼，任凭精神放松坠入深渊。那是一个只有黑暗而安静的梦。

隔天晚上，现世报就来了，卫庄拖到他洗完澡，揪着他的发尾说：「师哥，总是让你帮忙，这次换我帮你。」闪着恶作剧意图，细长的眼眸扫过他的脸：「不然师弟我过意不去。」

「那就劳烦小庄了。」怀着感动和胸口处难掩的一丝丝骚动，这就是心动吗？微笑着把吹风机交给对方。

当晚，在经历过热风的洗礼之后，盖聂就很少再管他吹风的问题，只是想到时，还是会替他将发吹得半干。

还有，适时的扔给他一条薄被。

 

-END-

 

备注：小庄故意整他，把头发吹得很干的下场就是，头痛啊、过于干燥啊，长时间在热风的熏烘之下、还有受制于人不得动弹的负面情绪升起。

 

--------------------- 

 

【番外】续 念_番外  吹风

 

*冬天

昨晚洗澡之后吹风吹得畅快，无奈风水轮流转，抵抗不过老天爷的威力，该感冒的时候，还是感冒了。

卫庄早上起来的时候，头重脚轻，到了下午，便到隔壁内科的同事那里，想索讨几粒药丸。可惜的是大医院里体制复杂，非得经过挂号、开立诊单的手续，才能释出药剂。

医生轮班的时间固定，再加上巡视病房和开会所占去的部份，便让他放弃再去跑流程的想法，进了院里附设的连锁药局，买瓶成药的感冒药水喝下，下午继续投入开会的工作。拖到晚上大约六点，意识开始模糊，直觉想睡。赤练看他情况不对，要他回去休息，卫庄没否定也没答应，中午吃了超商的饭团；晚上喉咙干渴，只喝了些热开水了事。

星期三夜晚值班急诊的病患并不多，陆续又送来些小车祸、血糖升高、跌伤腿、煮面烫伤等小事的患者，再加上跑文书的流程，一个平静的晚上很快就过去。拖到十二点交接的时候，才收拾东西回去。

路上的店家除了少数一两间卖吃食的之外，大部分是关闭的，等停好车返回自家客厅，已经是深夜的两点钟。

头脑昏沉坐上三连坐的沙发，外套甩上椅背，就着沙发横躺，睡了过去。

早上盖聂六点起来要煮早餐，发现客厅灯没关，沙发上躺着人，犹豫之后，蹲在他身边轻轻唤他：「小庄？小庄？到房里去睡。」

卫庄没睁眼也没对他的话有反应，盖聂只好把椅背上的外套盖在他身上，又觉得不够，到房内柜里再取来一条比较厚的毛毯盖着。

早上动手煮清粥，家里传来浓浓的米粥香气，煎上两个蛋、自制自削的酱黄瓜，咸菜心，医院团购来的干肉脯，就成了一餐。

客厅沙发上的人还在睡，盖聂心想他今天似乎是轮休？想把人抱到卧室去睡，可惜睡梦中那人很不客气、不肯就范的挣扎；盖聂叹了口气，又唤了两声小庄起床吃粥，那人眼睛还是闭得死紧没反应；伸手碰碰额头，没特别发热，还是常温。

只得自己去吃，这一拖二就，指针已经指向八点，收拾碗筷稍作清洗之后，剩下锅里的粥和菜，仍旧摆在桌上，开车出门上班。

上班时总是心神不宁，惦记着家里，手上的东西处理的告一段落，在十一点多打了电话回去，刚开始时是绵长的嘟声，没接通。

不放弃的又拨了三次，才等到一声喂，慵懒而不高兴，声音中还带着喉音的嘶哑，像老旧留声机的产物。

「小庄，你感冒了？」尽量平缓语气不带责备之意的陈述事实，唤来那头不高兴的反击：「没事，上你的班。我自己会处理。」电话里看不到对方的表情，但卫庄心想，师哥听了这话肯定会不高兴，千思万想偏就应了这句话。

「记得去看医生。」盖聂简短的说了句，很快又得到响应：「我就是医生，知道该怎么办。」

这下真的没辄，只能淡淡说了句：「没事就好。」挂了电话。

下午做业务检讨，拖到三点多，秘书还要增加应酬的部份，盖聂要她帮忙推了，得回去一趟，被消遣说好爸爸回家吃晚餐，盖聂苦笑一下，却不打算解释天明现在已经没和他住在一起的事情。

回到家里，椅上散放着外套和厚毯，桌上粥汤未动，房间里卫庄睡着，想来早饭和午饭，大概也都没吃。

人生病时特别脆弱，不管平时再怎样强势的人，这时也显得虚弱可怜。

关了房里的灯，在客厅沙发上取出公文包里的文件看，笔尖磨纸张的声音在厅内响起。

晚上八点，卫庄睁开双眼，房里昏暗不明，身上的热、头上的痛，消融的差不多，喉咙里的刺痛，倒是依旧存在。步出房外，却见盖聂还在沙发前的长几上写东西：「师哥──。」说出口后被吓了一跳，沙哑暗沉、破碎到不像是自己会发出的声音。

盖聂抬起头，微笑的收了笔，轻声道：「你起来了，早上的粥热热好吗？」

卫庄点头，坐到餐桌旁去等着。

两人喝着热过后的粥，热气的白烟窜升，各想着各自的事。

「医院轮休？」问了句想知道的事情，很快得到回答：「从今天开始，休三日。」

「附近的诊所有开，在转角弯过去第三间，那家不错。你去一趟。」盖聂说完半威胁的道：「不然我陪你去。」

这招果然有效，卫庄瞪他一眼：「我去。」穿上外套独自出门。

卫庄回来之后伴着热开水服了药，便去睡下；盖聂依旧到书房处理公事到半夜，回房后在昏暗无灯的情形下，仗着窗外的光线照射进来，各种物体隐隐约约仅存一个轮廓；站在床前看着那张睡脸出了一会儿神，才上床睡了。

隔天，办公室里，接到一通电话，盖聂因病请假半天。可是详细的情形，来电的那人却没有说得分明。

下午到办公室的时候，那人笑得尴尬表示，不慎得了感冒，所以上午去了趟诊所就医。

 

-END-

 2011.11.07

 

-----------------------

 

[补完] (续 念_番外 吹风)

 

标题：生病之后_隔天

(副标题：陪夫人睡觉)

 

三十七点五度。卫庄傲然看着温度计上的水银刻度，停在红线；不无满意的心想：很好，这样我们之间就平等了。

躺在床上的盖聂烧得迷糊，穿着一身白色的棉衣长裤，半睁着双眼，[成一条缝看他，嘴里又被塞进温度计；卫庄邪笑的说：「师哥也会生病，真是难得。」

那人闷闷的回道：「只是有些发热──，应该不碍事。」说完后奋力想爬起来：「我去做早饭，你饿了吧？」可惜手脚有些使不上力，意识胡涂了，又闭上了眼，摊倒向前。

「小心！」卫庄一把抱住他的腋下，将他勾进怀里：「师哥──，你真是出乎意料之外的倔强……」呢喃似的叹了口气，拉长的尾音逐渐消失；「既然病了，就该好好休息；还煮什么早餐！」皱眉的提高了声线，动作利落的将人放倒之后，拉高被子覆盖其上，安抚似的拍拍他胸口：「睡你的觉。我去煮。」

棉质V领的黑色衬衣，雪发披散；嫌烦似的甩到耳后跟，套上厨房墙上挂着的、盖聂常用的围裙，上面是用丝线绣着一只黄色小鸡展翅奔跑的模样，卫庄看看正好贴在胸口处的小鸡，皱了眉──真是幼稚！

面对冰箱里的食材及空空如也的锅碗瓢盆，有些苦恼，搬了一些材料放在炉边的流理台上；提起搁在炉上的炒锅，心想假如是炒饭的话，若以两个人的份量而言绰绰有余，但让病人吃上如此干燥的东西……？犹豫片刻之后陷入专注的思考，不觉间腰际抚上了一双手，随后抱紧了他：「小庄。」

卫庄吃惊的松了手，炒锅坠在炉上，发出一声巨大的锵声；耳旁微微散发出人体吐出来的热气，搔痒着耳廓。「师哥──」卫庄冷声道：「我正打算做些炒饭，你不好好的卧床休息，却来这里妨碍别人做事？」

「还是让我来吧。」盖聂松开了手，想去抢他手上的炒锅握把，被推开未果，却得到对方的嘲弄：「盖先生──好精湛的手艺啊，是不是嫌弃他人煮得不够美味，构不上你的水平，就怕吃了这一餐毒死了你？放心──当初麟儿没死，可见得就算及不上大厨的水平，做个家常便饭，应该还算不上是个问题；你就安心的去床上等着，别来这里碍眼。」

好像又在无意中造成误会了啊……盖聂只好苦笑，有个疑心病甚重、又容易吃醋的伴侣，他到底是该庆幸还是不幸？

「那……我在这里看着你煮。」盖聂抱着昏沉的头和赖着不走的心态，仍旧抱着卫庄的腰，头还搁在他的肩上。他绝不承认是怕某人烧了厨房……或者是伤了自己。

卫庄先是嫌烦的动了动右肩，才闭口不语，手里去取饭勺挖电饭锅里的饭和汲水，左思右想也该让病人吃些香软的食物，炒饭太过干燥了……

取了芋头削皮切块扔进锅里，开火煮粥，经过大约十多分钟，粥滚芋熟，撒了些白色晶体，熄了火，偏头往后瞧：「喂！」盖聂趴在他肩上，眼睛闭着，状似睡着。

面临这种进退不得的情况，卫庄选择直挺挺的站着，盯着那锅粥，神情复杂的又发呆了十多分钟；盖聂醒了，抬头看他一眼，见他情况不对，太过安静，试着唤了声：「小庄？」心想方才听着切菜时沉稳而规律的声音，竟然在不知不觉之中打瞌睡，也是身体不适之下所产生的疲倦感太过浓厚所致；察觉自己将全身重量倚靠在卫庄身上，心里有些自责，这要是换作任何一名普通女性，早就被压垮了吧？为什么小庄不肯叫醒他？就是将人推开、或者是摔在地上也无妨。

卫庄也不明白自己究竟在焦虑些什么！身上撑着另外一个人的重量，在做事时固然不便，却升起一股微妙的安心感，彷佛和这人的血脉相依连，甚至可以隐隐约约的感受到他身上所传来的温暖热意和属于生命的脉动。

盖聂见唤了数次之后，仍然得不到响应，只好撑起身体，离开得远些；身上的重量减轻的一x那，温度降低、流失的速度很快，卫庄反而升起一种不舍的感觉。

盖聂看了炉台上的锅子一眼，低低的说了句：「煮好了啊；让我来。」

卫庄推开他的手，瞪他一眼：「病人到一边去！」

坐在四方形的餐桌旁，中央被摆上一块隔热垫，卫庄将粥锅稳妥的安置，除了围裙放好，又去厨房拿碗；盖聂看着他忙进忙出，心想这真是难得的景象，以往总是他在忙，而卫庄等着吃；偶而来上一次，还挺新鲜……，想着想着，不由得嘴边挂上一抹微笑。

卫庄见了他笑，满脸嫌弃：「别笑得那么恶心！」摆了碗筷匙，替他添上一碗粥。

被抓到小辫子般的心事，盖聂赶紧恢复面瘫，一本正经的捧着碗，喝了口粥，随即神色怪异，动了动眉。

「怎么？」发现他动作迟疑；手里未停，也替自己添了碗粥，筷子拨动碗中米粒，往口里扒了一记，下一秒，愣在当场。

竟然是，甜的。

想到方才的透明晶体，神情难看，两道眉角拉得老高，瞪了盖聂一眼；方才要不是他在旁边让人分心，也不会胡里胡涂的加错东西！他额骨深遂，竖起眉来不怒自威。

盖聂看了碗里一眼，又喝了小半碗；卫庄见他喝粥，沉声喝道：「别喝了！」自己做事自己承担，站起来收拾碗筷，又去夺他手里的碗；盖聂拦了拦，护着碗：「芋头软烂适合病人，粥内不过是稍具甜味，正好也带出了芋头本身应有的香气。小庄，将冰箱里的酱瓜给我。」

卫庄狠狠的瞪着他，臭着脸看着，却看不出丝毫的破绽；那张脸举棋若定，喝粥喝得极为自然，还不忘再去将碗里残存的粥品添满。

盯了好一会，这才去将冰箱里的酱瓜以及一些肉松、鱼罐头之类的方便食品取来，一一置于桌上；伴着甜粥，又咸又甜，别具一番滋味。

用毕后时间已经将近九点，今早盖聂发烧、卫庄又轮休，缺少警觉之下，起得颇晚；这时吃完热食，神志清楚了些，盖聂看着时钟之上，时间分秒的跑，打算去换衣上班，离开餐桌往卧房走。

卫庄还在吃，有一口没一口的拨着碗里的东西，看他往房里走：「师哥──，你去哪里？」

「上班。」盖聂头也没回，答完后如常走着。

卫庄压低了声音，沉声道：「不准去。」

盖聂停住脚步，讶异的回头，旋即转身看他，迟疑道：「小庄？」

「你去做什么？园里的小孩多，你现在过去，也只是在给他们添乱！」很不客气的说完，之后又再度狠狠的瞪他一眼：「现在小孩抵抗力又不强，你去那里也不过是再多制造出几件病例！还不死心。」

「我可以待在办公室里，不会跟他们有太多接触的机会。」淡定的口吻，说到底就是想去上班。

「明明早上连站都站不住，还敢在那里逞强。」卫庄放下手里的粥碗，走近他摸了一下他的额头；盖聂喉咙干痒，忍不住咳了一记，抬手掩着嘴，另一手格开他靠近的身体，低声说：「别过来，烧已经退了；怕又传染给你。」

「少跟我废话，看你是要自己走回去躺着，还是要我……打昏你送去躺着？」卫庄放下手，与他对视，互不相让。

僵持了大约十分钟，盖聂妥协了：「今天有个重要会议，是在下午……我是主席，不能缺席。」

卫庄转身就走，挨着客厅的沙发坐下，执起小几上的话筒：「电话给我！」

盖聂报了一串数字，卫庄便照着拨了号，那头传来一道礼貌的女声问好：「您好，这里是永育幼儿园的园长办公室，请问有什么事情吗？」

卫庄以迟缓的语速，坚定而命令的态度，沉声道：「盖聂，今天上午，因病请假半天。」

电话里的女声显然大吃一惊，声音提高不少：「园长他生病了？要不要紧？什么病呢？怎么病的？」

「等他上班──你再自己问他！」说完后，果断的结束了通话，挂回话筒。

「现在，」卫庄抬头看着那个还傻站在原地的人：「你去躺着，待会九点半诊所开门，先去看诊。」

那人叹了口气：「小庄。你不该这样跟人说话。」他想，方才接电话的应该是秘书，八成是被卫庄的气势给吓坏了；就算再怎么不高兴，也不该随便摆出医院主任的派头。

「师哥──，现在是……换成看我不顺眼？连说话方面──，也得管上一管？」声音危险的上扬，隐然带有爆发的前兆。

「我不想跟你吵，只是据实以告。人，该以和为贵；更何况，对方只是个陌生人。面对就算是为了那份薪水而忍气吞声的人，也不该颐指气使；诸人生而平等，职业，只是项为了b口而学习的技艺和冠上的名号，你我地位皆是相同，何不如尽量用平和的口气说话。」

「你说够了没有，盖聂！不要以为我不敢动你。这些还用不着你来教训我。」卫庄从沙发里站起来，态度倨傲的逼近；对方也起了警戒之心，盯着他的动作，一瞬不瞬不敢稍有懈怠。

接近的瞬间，从右下角的地方往前突袭，卫庄右手执拳，往他胸前进击；盖聂警觉在心，略微往左后方偏了一步，抬手成弓，右肘肘击及时挡住这下进击；卫庄下一记的右脚盘腿扫来，客厅并不大，后退空间有限，上面又有天花板挡着，根本无法往上跳，空有拳脚却施展不开；盖聂只好往前步进，跨过卫庄蹲低的身体，右手勾住他脖子向北放倒。

这一次反应，大出他人意料之外，兵行险着；若是判断不够精确、反应不够迅速，在盘腿扫来之时已被放倒，哪里还有机会可以跨过；被勾得往后仰躺倒地的卫庄，脑子被迫撞了一记坚硬的地板。「唔！」伤员坐起身后，抚着后脑勺皱眉。

「小庄？撞到了哪里？」赶紧低头去看，再伸手审视伤口，蹲在地上将人扶起靠在怀中。

「闪开！」卫庄推开他的胸口，狼狈的自己爬起：「既然你还这么有精神，那就随便你好了。」

「我……并非故意勾你。」武术中人的直觉反应，制敌机先，他也是做了才觉不妥……，收势却已不及。

卫庄瞪着他：「敢做不敢当，你真令人厌恶。」

盖聂没有解释，只是扶着他起来，迟疑的说：「……我去躺着。」

卫庄见他低头走进房里的背影，转身坐进沙发里，右手还不时的摸着后脑勺揉着。

 

过了半个钟头，卫庄坐在沙发里看着今天的报纸，屋内静悄悄的，落针可闻。看了一下时钟，已经超过九点半，为何师哥还不去就医？

卫庄放下报纸，站起来，看了卧室门口一眼，又坐下；拖到了十点钟的报时鸟鸣声响起，那时钟里的机械鸟规规矩矩的打开小窗户，爬出来叫了十下，又缩回去关上窗户；这个当初别人送来做为礼物的机械钟，卫庄很是喜欢。

报纸里的字，已经看不入心。

搁着报纸在长几上，走进房里，却见盖聂直挺挺的躺着，房里没开灯，正看着天花板上的夜光星星发怔。大白天的，星星还不会亮，看过去只是普通的塑料片罢了，窗外的日光斜射进来，除了靠衣柜的边角以外，其它地方宛若铺上一层金粉，还发出淡淡的黄色光晕。

听到他脚步接近的声音，盖聂偏过头：「小庄……」随即辩解似的闭上眼睛：「我……睡不着……。虽然身体比心里，还要疲倦得多。」

「你眼睛老是开着，当然睡不着。」卫庄坐在他身边的床上，想拉高他身上的棉被，被只手握住了手臂制止：「别拉上，被里热。」

「生病的人，没有资格在这里讨价还价！」卫庄硬是拉上了棉被，直到脖颈间。

「……」见多说什么也无效之下，盖聂只好接受了这份好意。「方才我一个人待在这里，不断的想到以前的事；想起第一次见到你时，你只有十六岁，人又骄傲，褐发里夹着白发；我直觉这人真是拼命，是不是操劳过度唤来的。」

卫庄嗤笑一声：「很可惜，让你失望了，这天生的发色，是隔代混血遗传产生的结果。」

「后来师傅安排交上了手，才发现天外有天、人外有人，并不是全部的人都是弱者，碰到对手的兴奋感，让我忘了一切，全心投入在练剑和你的比试之中。」盖聂的目光转为蒙，似乎是在回忆当时的情况。

卫庄傲然道：「身为对手，你也不差，第一次让我尝到了败北的滋味。成为鬼谷传人的弟子，首先得在一番的竞争之中，能从众多的敌手里脱颖而出；我已习惯了他人匍伏于脚下的滋味，你，与他人不同。」

「师傅收留的孩子不少，从世界各地遴选出优秀的资质，再施以训练；并在过了15岁之后陆续进行比试，胜者再与其它胜者相较，经过了无数次的对决之后，所遴选出来的强者，才有资格成为鬼谷传人之一；而鬼谷传人的名额，不过其二。」

「就因为如此，这个位置才有他的意义存在；那些弱者，只配在这世间里成为乐土的尘埃。话说回来，你今天提到这些翻旧帐的事情，又是什么意思？又不是七老八十了，还靠着回忆来逞威风。」说完之后，用手触碰了他的额头，那烧如预计中的，已经退了。

「你十八岁那年和我说得那些话，让我之后一直耿耿于怀……」盖聂迟疑道，话声已不如方才清晰果断。

「那时你甩头就走，隔日又消失了踪影，真是不给人面子。」卫庄皱眉想离开床边，再跟这人说下去，毫无用处。

盖聂抓住他撑在床上的手臂，坐起身来：「我花了将近十一年，来明白对你的感情。」

卫庄盯着他的手，神情转冷：「放手！」

「那时，我以为你只是在和我开玩笑；又或者这些，是你的另外一个计谋，想陷我于不义之中。」这时，盖聂用力一拉，将那具身体拖得打个踉跄，跌坐在床上，囚禁在怀中。「所以，我不敢面对，我走了；离开了鬼谷派，也离开了你。」

怀里的挣扎越演越发剧烈，几乎要用尽全身的力气，才能拘束住那具不属于他的身体：「这些年来，虽然我陆续用其它的方法来得知有关于你的消息，却总是不敢回去见你。就怕这半吊子的感情，会再度的伤害到你。」

挣扎停止了，静静的待在他的怀里；盖聂追寻着他的目光，看到的是一双含带玩味意思的眼眸。

「所以，你想通了，之后？」卫庄决定再听一听，这人是否狗嘴里，也可以吐得出象牙。

「之后因缘巧合，终于在医院里再次碰见你；那时也是我所始料未及。」

「这么多年过了，谁都会变的。」

「你和之前的差别很大。」

「无论是谁，被人那样不明不白的施以羞辱，想要不变，也是很难的。」卫庄[细了一双眼眸，低声道：「既然你今日说了这么多还不错听的话，我就暂时饶了你。盖聂，已经过了十点，你还不快去诊所开个药？不过──，我学医的经验是对于感冒的人来说，最重要的还是发发汗最快好。你知道什么运动──，最容易出汗吗？又不伤身；对现在的你而言──？」

低声说话的声音宛若吟唱的诗歌般环舞在耳际：「可是──，假如不能让我感到满意的话……，你这下午的班，也不用去了。去了，也只是在浪费时间。」

盖聂眨了眨眼，将他放倒在床上；伸手抚上那张骄傲的脸。卫庄按住他放在自己脸上犹疑的手，笑了一笑；对方受到引诱般的以指描绘着唇角的曲线，从喉咙里发出艰涩而粗哑的语声，伴随着少见的迅速果决：「我……，会尽力。」

「唉──你这做事思前想后、拖拖拉拉的个性，什么时候才能改一改？」卫庄稳定的双手下移，快速的解开自己的裤子，扯下甩到一边；另一方面则是将那头长发整束拢齐拨到右侧胸前；不然压在背上移动不易，易扯动头皮，实在难过。

「做事之前，本就该三思而后行。」那正经而认真的声音，也给了如同预期一般的答案。

「做事的时候，若是像这样事事犹豫，只会少掉很多的机会。该做的时候，就该看准时机，一击而中！」接着抱紧自家师兄的腰，逼得他俯身贴近；不多时，得到一句低声的响应：「与其为了事后补救而后悔，倒不如想清楚了再做决定。」

惋惜牛似乎不管牵到哪里还是牛，卫庄咬上那道细长脖子耳后的地方，留下一处红点；那人似乎痛了一记，皱了眉没吭声；心想这人的好处之一，或许是这种有事勇于承担的态度最是吸引他？至少他不会有机会帮忙担心对方的事情，因为那人碰上了困难的事，只会说也不说的，以一己之力挺身面对；而最让人不满的地方，也在这里。

「小庄……」盖聂撑开了他两手之间的钳制，脱去身上上衣，稍微折好放在床边地上。视线往下移动；见到那块已有苏醒迹象的欲望，先是出手轻柔的摩娑棍身，双手再往上移，掀开了他胸前那件棉质V领的黑色衬衣，翻滚卷拉至胸口之上；袒露的胸膛，健壮的体魄、麦色的肌肤同时呈现在眼前；其上那诱人的红色朱果，正饱含羞怯的颤动着，引人采撷。

盖聂心里一动，搔刮般的刮上胸口嫩红，不意外听见一声接着一声忍耐的喘息，以及右大腿忽被异物紧紧夹住的压迫感；心想这个时候或许该做些能松懈他防备的事。放弃犹豫的抽出大腿，再以单膝斜插在他的两腿之间，以撑开他的身体；再次伸出食指，分别弹了弹胸口上的那两道粉色茱萸。

胸口的刺激激得他一时失了自制；卫庄放弃收束双腿的打算。身体的直觉、自卫的动作，快于大脑处理后所下达的指令，立刻全力挥出右掌试图要去打他的脸，却被眼捷手快的盖聂一把抓住了手腕，压到身侧；另一手也不服的立刻破空袭来，再次被盖聂另一只手制住；卫庄瞪着他厉声指责：「别老爱做些多余的事！」说完后突觉失控的态度太过明显，掩了暴怒的气息，随即冷声放软了音调：「难道……，你不过单纯的想征服我？」

「小庄。你错了。我们之间，并没有所谓的征服者，与被征服者之间的关系。」盖聂发出一声叹息：「而且，性，从来就不该是一种报复；对我而言，那不过是种暂时的逃避罢了；我所希望的是，能够让你得到真正的快乐。」

「我的快乐？」卫庄低声的笑了：「我只知道，若是做了会让自己觉得快乐的事，那就多做；师哥──。至于快不快乐的这个问题，从来──，就不需要你来操心。我，从以前到现在，总是一直随着自己的心意而活着。不像你一样，是个固执追求无用正义的空想家。在遇事时当只轻松的缩头乌龟，根本像个废物！」

「我并不是如同你所说，是遇事就躲的缩头乌龟。」盖聂眉宇间泛起淡淡的怒意，低身含住他的耳垂轻啃；卫庄偏过了头，脱出他口舌的控制，湿润的口水在耳口之间，拉扯中牵出暧昧的银丝。

「这些废话，我没空去听。我只知道──我想做的，从来就没有做不到的事！放手！你凭什么在我之上？」卫庄怒瞪着他，态度恶劣、气势汹汹；只可惜，被人压在身体下面跟床之间的姿势，怎么看也对威吓的效果，打了大半折扣；反而更刺激起对手鼓捣渐升的兴趣和欲望，激起满头满身、兴致盎然的细密汗珠。

「我知道，对于任何事，你一直都很努力。」沙哑的声音流曳在室中：「不过……在意的这种感情，确实不应该用暴力来呈现。」盖聂放开了压制他的手，解开了手指上卡其裤的裤头，自动自发脱去他身上上衣：「我会……一五一十的告诉你，相信你很快就会明白……。」

低头细密的亲吻着那头霜发，再抬起头来，由上俯视着他：「今天，我们不接吻。等到病好了，我再加倍的补偿你。」说罢抓住他双足脚踝，直接弓折他的双腿，抵在胸前；卫庄根本不愿意听他多说，撇过头侧往一旁，不肯看他。

「我会很轻，你忍耐一下。」粗长的欲望，从下身开始缓缓推入，进行蚀肉啃袭的动作；卫庄十指指节陷入床单之中，聚结成团；缺少润滑的男性身体，在被外力强加入侵的情况下，涌起剧烈的不适感。

好不容易推进了三分之一，两人都已经浑身热汗；卫庄更是闷不吭声的不发一语。

盖聂皱着眉头试着再往前推进，却总是不得其法：「难道从上次数个月前到现在，你都没有过和任何人……」卫庄的内在热得像蒸炉，紧紧的咬着他不放；就连一点回转的空间都没有，像是座等待开发的蛮荒之地。

那人立刻报以焦躁的口气：「这不是你该管的事！」谁会想到这次又会被他……；不是该一人一次，这才算得上是公平？气极之下，收缩着小腹的力道，让盖聂又尝到了硬被夹成了热狗堡的滋味。「唔──。」看他皱眉忍痛的表情，让卫庄感到一阵快意。

不上不下的厮磨，经过久了，就成了一种折磨；稍稍退出后，卫庄抵在胸口的双腿被拆开，往两侧大放；盖聂上半身往前俯伸，看着他：「小庄，抱紧我的脖子。」

见那人根本懒得理他，只是皱着眉头偏过脸咬着唇，双颊飘起两朵暗红色的红云；「小庄！」盖聂又一声急促的呼喊，让那双迟疑的手，缓缓的伸出，勾在他的脖颈之上；「小庄──。」又再一声缓和的叹息「我想要你──」，抚上他的臀部，就着两人结合的姿势往上提起。

盖聂跪在床上，将他的身体拉近贴在胸口处，被外力所驱使，逼得卫庄不得不将重心往前倾，将全身的重量倚靠在他的身上，右手攀住他后背、左手勒上他脖颈，像要勒断般狠狠用力；身体内紧束的力道，也在双手使力攀紧这根人柱的时候，不得不放松；再加上重力的作用，斜插而上破开了内侧肉壁，让盖聂轻而易举的突破了阻碍，顺利的深深刺入。

感受着体内越发胀大的欲望，以及自身已经抬头流下了羞耻汁液的所在；调节着胸口的呼吸，配合着对方动作的频率，卫庄吞忍着即将冲破出口的低吟语声；忍到一定程度的时候，想要离开，却发现已经无法放开手；只能贪求着更多更多的一时之欢，只好随波逐流，让纵横在身上的凶器，穿插在彼此之间。

盖聂尽责的迈动着腰力，时而扶高、时而放低他的臀部，也让双方之间在心理上的界限与防线变得模糊。被卫庄勒紧的脖子和下身，也像快被折断了一般，尽管已经深入到没顶的程度，仍旧大力的驱使着前进，施加压力的往前冲撞；心想假如不能再多拓宽一些，恐怕下次再度进来的时候，又得经历过一番披荆斩棘般相同的经历。

想到这里，不再客气的用力刺入靠拢，让两个人的身体，贴到近到不能再近的程度；受到挤压的影响，卫庄啊──的一声，冲口而出的长声悲鸣，跟着释放出男性的菁华；动作间，也扯落了对方系发的布条，散乱的白发与黑发相迭在一起；遗留阵阵麻痹袭来的下肢，和酸软无力的腰肢，以实际行动抗议着主人的过份使用。

「小庄……你……我都还没……」师哥此时只能报以苦笑，自力更生。缓缓从卫庄的下身抽身而出，缠绵厮磨的肉壁仍咬着他不放；卫庄抬高了头，向天呼出几口沉重的浊气，等到完全抽离他的身体，人已经被折磨的倒在床上，四肢瘫软、欲振乏力。勉强提起精神，双手撑在身后两侧，试着想起身；却被提高双腿，搁在肩上。

卫庄一惊：「师哥──，你又想做什么？」

那人没回话，只是身体更往前倾，执起手中欲望，岔入他双腿之间，摩娑两侧大腿内侧，来回迅速摩擦；不多时，白浊的液体喷溅在下腹之上，心里想着果然还是得看着脸比较有感情？

卫庄铁青着脸看着这一幕，此时下半身的控制权还操在对方手里，脾气不好发作；咬着牙看现场的”惨况”，心里骂翻了天；却见师哥的第一个反应放了手，起身去厨房抽来餐巾纸帮他擦拭，当身边堆满了像鸽子一样多的粉色餐巾纸时，卫庄的脸色之难看不在话下。

在”鸽子”堆积的情况增长到告一段落之后，才咬牙切齿的说了一句令人终身难忘的话：「很好，师哥──，你终于证明了，你不是一个废物。」只是个，很会制造废物的，人！

 

午饭弄了”蛋炒饭”之后，盖聂去了转角弯过去第三家的那间诊所，这时已经将近中午十二点的休息时间。在护士和医生不太高兴的注目眼光下〈这人快到休息时间才去当然会遭白眼！〉，态度从容的自述病况，取了药之后驱趋车前往幼儿园赶着参加下午一点的会议；面对自家秘书不解和探究八卦的好奇眼光，只好尴尬的说：「上午察觉得了感冒，去了趟诊所就医。」随即出示诊所的收据证明清白，然后悄悄的松了口气，幸好有跑上这一趟；于是他的请假真实性很快被确认，之后被众人忽略得一乾二净！

家里的卫庄躺了一下午，还愤恨的给卫麟打电话，解释今天为何没去参加宝贝女儿的钢琴演奏会，主因是身体不适、感冒未愈，……在贴心女儿的句句安慰和理解的话语声中，再次体会了亲情的温暖。

至于师哥所承诺过的”幸福快乐”？谁知道～那个就……见仁见智吧。

 

-END-01开端

 

月上林梢。

一线昏黄的月色照上阳台外的围栏，自严密拉合的窗帘中寻隙而入，悄悄爬上了卧室中间的床上，隐约映出了枕边那人的手臂。修长稳健的手形，像主人一样带着成熟男性优雅完美的魅力，可是现在却以一种显然的痛苦形态紧紧抓住指间的床单，随着身体动作的节奏而轻微颤动。

「小庄，你现在……」黑暗中传来的声音低沉的不正常，盖聂的声音。他压在卫庄背上，深深吸气藉以平复体内叫嚣着的欲望。

「我没事。」回答的声音有几分脱力。卫庄脸色有些苍白，些微的快感早已经在痛楚中消散，可是胀满他身体的男性欲望依然没有满足，身体在徒劳地排斥外物的进入。他努力放松全身，回过头来，给了盖聂一个清浅的吻。几乎是同时，粗暴而持续的侵占再次袭来。身下最敏感脆弱的所在遭到长时间的鞑伐，难以形容的疼痛几乎逼得他想要求饶。但是他终究还是不曾开口。

良久，在一次前所未有的凶狠侵入后，盖聂紧紧抓住卫庄的腰身，肿胀的男性象征在他体内宣泄了所有的欲望。内部细密的伤口一阵灼烧的疼痛，卫庄终于忍不住溢出了声音。

空气中可以察觉到被血液诱发的铁锈味道，盖聂清楚意识到已经在无意的情况下将人弄伤；微皱了皱眉，将得到满足的男性象征缓缓抽离，卫庄全身一颤，一缕白色液体混杂着红痕沿着腿侧蜿蜒而下，浸染上身下的床单。

「小庄，抱歉。」盖聂愧疚地低下头，轻柔地在那银色的发间亲吻。同时一寸一寸爱抚他被汗水洇湿的身体，试图稍微减轻他的不适。爱人完全交付的身体带来难以想象的极乐，以至于方才他一度失去了理智，完全忘记了同样身为男子的卫庄可能因他的粗暴，而受到严重的伤害。

有些笨拙但是极为耐心的安抚，能起到的效果十分有限。经过这半夜的煎熬，卫庄几乎累的全身脱力，很快昏睡过去。

【师哥你技术烂死了= =+】

 

盖聂一向是个行事认真谨慎的人。

包括在家庭生活方面。

在搬来与卫庄同住之前，他从来没有与同性欢爱的经验。在几次同床之后，盖聂严肃地意识到，一定有些事情是自己所不清楚的，以至于每次都会令卫庄或轻或重的受伤。

他们会在一起度过很长的日子，所以这件事情完全不能回避。严谨的盖先生决定抱着认真学习的态度来解决这个问题。

但是……这种涉及隐私的事情，究竟该到那里学习？

 

事情过后的某天，师哥开车回家时，发现路边有台小面包车，前面挂着看来有些诡异的木制招牌：「三片一百，家庭增温，百试百灵！」过分神秘暧昧的语气直击人心底的隐私，不必细说也能清楚是怎么的含义。

「增温……？」很明显的皱眉，眼神飘了一下，手上无动于衷的继续开车，过了两个红绿灯之后……在路口处回转，绕到对向车道；接着又直走再过了两个红绿灯后再回转，车子停在了……小面包车的前面路边。

看到客人上门，身材干瘦的中年老板从面包车里钻下来，眼中闪烁着生意人的精明，笑呵呵的推荐：「帅哥哦！要不要来点辣味的？这里有目录，拿去看啦！」

盖聂瞥了一眼粉色目录上的字：「欧美、日韩、台湾、内陆，无码！」心下有些了然：「下次吧。」转身想走；老板是内行人，一看就知道这个客人不是普通人，急道：「等一下！这里还有不一样的！」回身探入车里，抱出一本绿色封皮的目录。

那人回头看了一眼，老板将目录在他面前晃了晃，再打开内页随意翻了几页秀给他看，现场沉默了十几秒，才听到低声轻亮的声音问着：「总共有多少？帮我包了。」

 

停好白色的TOYOTA Camry，回到家的时候，天色已暗，大约下午七点多，盖聂将东西塞进鞋柜里，有些不好意思；深吸口气后转了门把，发觉门是上锁的，这才放下了心偷偷苦笑，自己好像个做小偷的贼，连回家都得战战兢兢。

进了门，将东西取来，四周审视一番后，下了决定藏在电视左下角的柜子里；打开柜门后用力塞入，外面再取来小几下腌渍好的特大罐小鱼干做为遮掩物，关好柜门，左右仔细瞧了瞧──毫无破绽。

这时松了口气，心情份外轻松，甩身落座在沙发上；松了西装领带按了遥控，晚间新闻的甜美女主播正绽放青春魅力，清甜的释放笑容播报当天重点。

她讲她的，他神游他的；不时往那关键处的柜子扫去。

拖到八点新闻播完，刚才究竟播了些什么，除了气象之外，都不太记得；心想：这么晚了小庄看来今天也是加班，随意从冰箱里拿了包花生米和啤酒以及一些凉拌小菜，配着吃喝起来。嘴里嚼着清脆的花生米，神思已飘远。想到下班时买的东西，走到刚刚才掩饰好的地方前面，犹豫了几十秒后打开刚刚的柜子，手伸进去探了探，抽出一片DVD，驾轻就熟的执着遥控器切换选台，认认真真的研究起来影像中的场景。

画面中出现的两个男人，随便说了几句话，语气敷衍地介绍了一下各自职业，身材较为瘦小的那个，笑着拉开了学生制服，另一个比较粗壮的，趋前压住了他，抚摸他下身，然后吻上。盖聂正襟危坐认真观摩，手指捻着的花生掉在桌上，啤酒什么时候空了，也记不得，直到画面上开始肉搏战的时候，皱了皱眉，低头看了掉在桌面上的花生米，捡起来吃掉，再望上电视里激烈呻吟的画面，又恢复了那张面无表情的脸庞。

箱子里的人叫得兴高采烈，箱子外的人冷淡莫名，直到黑影侵袭的一瞬间，满室的喧嚣归于平静。

 

02臆想

 

退了片子，将柜子里的那包东西拖出来一一查看，挑来挑去，捡了一片模特儿身材高挑又有着一头长长黑发，其间夹杂着几丝特地挑染过的雪白发丝，拆了包装放到机器里，又拿了两罐啤酒，菜也不吃了，光顾着喝酒看画面。里面的人在笑，他的心里却想着另一个也在笑的人；被袭击的时候，忍不住放下啤酒站起来，立刻又觉不对而坐下；到了画面里面的两个人纠缠在一起的时候，偏过头却不去看。声音无视空间和人心的阻隔，仍旧断断续续窜进脑里，听着声音、浮想影像，和记忆中那道影子重迭，忽然有些后悔了买了这些片子，似乎是做了件蠢事。

不由得浮现之前小庄努力取悦他的模样，身体有些热了……明明是秋天的天气，皮肤接触真皮沙发皮面的地方，仍不断的向上增温。

心里想把片子退出来，抬头又盯着看了好几秒，这一看就停了好久不动；画面中的人哑着声音喊着「……大哥」，脑里的声音立刻传来一声低声沉郁而带着骄傲口吻的「师哥──」，想着的那人自动自发朝他笑了一笑，尽管只是微弯了嘴角，却是他觉得所看过的人事之中，最美的风景。

「你……还在作梦吗？」那人虽身无寸缕，仍不屑的用手指戳了戳他的头：「整天想东想西的，就是不知道在想些什么？」

盖聂心想：我是在想你。口里不言，甚至连眼神都不会动一个，抱紧了卫庄，让他背坐在自己的大腿上，扶着手里的东西，瞄准目标刺了进去。

被攻击的目标动了动，半是吐嘈的口吻和抱怨：「哎……真痛。师哥没找人练习过？你和荆轲不是常常一起？」

我们不是你想的那种关系！一边在心底暗自回复，一边重重的用行动告诉他默默抗议的答案；用力环住那具身体最瘦的地方，加速压迫空气吐出的频率，紧紧束缚在胸口之上；身体摇摆着刺入抽出动作增剧，享受的听着对方喘着气细细呻吟的声音。

回过神来的时候，画面已经黑了；身下的那东西却已醒了，而且疼得难受。被拘束在薄薄的布料之中，呼喊着想出来的举动抬头，一滴两滴的热汗由额头流下，沿着下巴滑落，最后滴在胸口的衬衫中央，湿濡了胸襟。

这种情况……该怎么办啊？盖聂苦笑──如果真的被那人发觉，免不了又得被消遣一番──师哥真不禁逗……，心底忽然庆幸小庄今天加班不在这里。

再看下去，今晚就不用睡了！一边想着，手里认命的拉开拉炼，透透风，熟练的自我慰藉一番。结束后，仔细收拾整理，销毁证据。而后把桌上的东西归置好。家里没人在，提不起做饭的心情，随便做了道凉拌小菜，再放回冰箱。

时针跟分针的赛跑还未分出胜负，时间已经指向十点四十分。遗憾的想着今晚似乎没能做成什么事情，收拾厨房的器具清洗干净，取了拭手纸擦擦手，到书房去看公文。

几张A4大小的纸摆开，摊在桌上，开始思考计划工作上的事情。由于人事上的变动，园里下学期的课程进度与教师安排，需要重新作出调整。同时还要兼顾新老教师的授课特点，以及假期日程表等事宜。整体规划确保万无一失。

园里的保洁工作，今年计划更换合作厂商。随之而来的一些问题也需要花些心思妥善解决。另外还有与董事会的工作协调，更换园内设备……种种繁琐的细节，渐渐在笔下呈现出清晰明确的计划。

边想边微笑，想着孩子们高兴的笑容，手里的原子笔在写字时也舞得飞快。

【嘤，工作中的男人最美丽，大人快来看快来看～～～】

 

客厅里传来开门的声音，停了笔出去看看，正好看见卫庄甩着一头湿发进来；身上穿着黑色风衣，手里抓着湿润的长发，见到他出来迎接有些意外地挑了挑眉，表情随即转为平时常见的轻松：「师哥──，这么晚了，还没去睡？」

盖聂走上前协助，脱了他的外衣：「你先去洗澡？」

「外面下大雨，不过是回来时去取车的一段路，也淋得满身。」那人皱了眉，抢了外衣：「我自己拿！」

「这件是不是该送干洗？这种料子……」盖聂心想你罩着这么大一件风衣，不知道的人看过去像极了怀有身孕的孕妇，为什么不穿黄色的雨衣在夜晚时也比较明显。

「不用，这是合成纤维制成的料子，水冲过后放干就行。」说完后进了洗浴间，随即传来淋浴头喷刷的声音。

盖聂回了书房关了灯，整理桌上的东西塞进公文包，想到什么回到卧室里对着开着灯的洗浴间敲了敲门：「小庄？你要吃晚饭？」

冲水的声音停了：「不用，在医院里吃了很多，同事的小孩今天满月，带了油饭鸡腿。」门开了，下身披着浴巾，湿发垂落在赤裸的肌肤上，身上还滴着水：「师哥──上次那件衣服在──」

「收在你常拿的那个柜子里，右边第三格，第四格是长裤。今天比较冷，还是穿长袖的吧？」盖聂心情复杂地看着师弟以一种毫不设防的态度从身边走过去――这样若无其事的袒胸露背，就算是在自己家里也……

卫庄没接受到他腹诽的眼神，哦了一声，走到柜子旁取了件长袖的黑色衬衫穿上，配上比较休闲的黑色长西装裤，坐在床边等头发干。

盖聂另外取了条干燥的浴巾在他头上揉了揉，吸干湿发上的水分；卫庄看上去心绪并不好，挣扎了一下，不耐烦地回过头来：「不必了。」

盖聂只好苦笑：「湿发睡着容易感冒。」看看房里的时钟已经深夜十二点零五分，明天还要上班，遂劝道：「时间不早了，还是快去休息，明晨八点我会叫你。」

「今天有个病人器官衰竭，胃部出血送来急诊，紧急施行了鼻胃管的手术，看多了这些生死的东西，真不知道什么才是可以追求的永远。」心不在焉地用手指理顺发尾，抬高头看着盖聂：「你不睡？」

唇上被亲了一记：「我先把衣服放进洗衣机里。」卫庄心里没来由地轻微一动，而后沉寂成一种温和的宁静，默默点了点头。盖聂迅速洗了澡，收了浴室里的衣物和浴巾、毛巾送进洗衣机，再回到床边的时候，那人已经睡着了。

掀开被子慢慢躺进去，那人似乎感觉受到惊扰，不适的翻个身，继续睡了。盖聂轻轻舒了口气，心想：虽说世事多变，但只要能守护你一生平安喜乐，便是我此生至幸。能够每日如此……安安静静的度过，无波无澜。

轻轻抚摸拖曳在枕畔的雪白发丝，凝视着近在咫尺的修长躯体，静静的露出浅淡的笑容。

例行公事一般，他煮早餐、他上班；他吃早餐、出门上班；又过了几天，时间流逝得有如头发增长的速度，等到该修掉的时候，一刀剪了，落地无声。过了一次又一次的剪发期，舍去的东西无法再拾回，而得到的东西，随着岁月的滋长，住进了心底。

 

03怀疑

 

卫庄周五下午因排班的调动而提早下班，准备回家吃饭。赤练看他神情中隐约透出一分不同往日的愉悦，忍不住说：「今天心情很好？」

卫庄立刻板起了脸：「没事。」

看他瞬间变脸，赤练内心暗暗吐嘈：谁说只有女人心海底针的！

赤练不回话，明显的不满表现在举止上；纤指稍一用力，抽屉以雷霆万钧之势轰然关死。

皱眉看着小护士的举动，才勉为其难的补上一句：「待会我提早下班，你也能多点休息时间。」

赤练见他有了反应，刚才的那点气不知道跑到哪里去了，她一向喜欢这个对她很好的医生，长久相伴也培养出了挚友般的感情，就是对方迟迟不肯u越在朋友之上的那一步；难得听见他一句不咸不淡的安慰，忍不住提出邀请：「晚上来我家吃饭，我做几个菜，好不好？」见对方不为所动，仍不气馁的说：「不然一起去外面吃点东西？我们去FriDay’s吃。每人 1道主菜加上 1道开胃小点或1道甜点的套餐，今天有特价。」

「今天不了，家里有些事。」就算没事也得先回去一趟再说。

赤练精心妆点的红唇粉颊妩媚动人，此时却无法掩饰地透露出失望：「真可惜呢，那就下次再一起去吧。耳鼻喉科的莉莉刚刚送来你团购的东西哦！我放在你办公室的桌上了。」

卫庄应了句，在赤练不甘心的目送下进了办公室，收拾了东西径自离开。

回家后只想好好睡觉！下午三点多将近四点，家里静悄悄的没人在；阳光从窗户外透进来，风吹在脸上，温凉凉像是拿上浸过水的毛巾轻柔的抹着；坐在沙发上，打开带回来的那包塑料袋，兴味索然地翻了翻：一包鱼松、一包十盒装的棉花棒，还有一盒小小的东西，看不出是什么。拆开来看，里面是些纸装的，很轻薄很小巧的东西，大概十几来个；捏了捏，手感很软，而且几乎没重量，弥漫着葡萄的香味；外观的纸包装设计的很别致，还印上一串串浅紫色的小葡萄；仔细看过外盒说明文字，顿时脸色阴沉。为什么这年头会有人把这东西当做是赠品？就不怕买的人误会，以为是口香糖吞了？

心里摇摆不定，还是下次拿给麟儿？脸色阴晴交互辉映，左思右想之后，东西被扔进靠墙一个不起眼的抽屉角落。鱼松则拿进厨房摆在流理台上，他没有兴致慢慢放进专用的小罐子里，就让师哥有点事情做好了！剩下来的棉花棒考虑好些时间，必须放在方便容易拿到的地方，又不能摆得太过明显而碍眼，这东西白色的外观太刺眼，或许该买些黑色的；又想了想：不成，黑色的未免太过诡异。在客厅里陆续翻了几个柜子，脑里想着几种角度模拟，边仔细的审视、衡量棉花棒可以放置的地点，以及搭配空间之后，在观赏舒适度上细部调整的问题，看来看去都不太满意。直到翻柜子时看到一罐特大号小鱼干，呆了……为什么这里会出现这样不协调的东西？

取出小鱼干，看见后面一包东西塞在狭小空间里；向外用力一拉塑料袋破裂，里面的东西一片片掉在地上，捡起来又是一阵诧异――任谁看到自己家里莫名其妙出现一堆GV盘片时，表情也都会很精采。

皱着眉一片片的翻着，好像在看角色扮演的大杂烩，职场XX白书、老师的宠儿、入门砖、爱，不悔、大学男生宿舍的秘密……，越翻脸色越铁青；这个师哥，真的是真人不露相！

板着脸咬牙，心里又是怀疑又是生气，翻了翻那堆大杂烩，随手选了一片「挑逗性感情人」，打开DVD机器，赫然发现里面也有一片同样题材的盘片，忽然觉得这礼拜糟透了……取出后扔在那堆片子里面，换上手里那一张，心想这东西有什么好看的，不过是些卖弄活塞的运动题材！边坐在沙发上看了起来。

经过两个多月，盖聂已经忘记那堆片子的事，五点多下班，顺便开车到黄昏市场买了些熟食和菜蔬；手里提着红烧肉和炸鳕鱼，以及芋香丸子和高丽菜、干香菇、火锅料、羊肉片……等走进家里，看到客厅地板出现一堆GV影碟，惊得手里东西掉在地上。

从卧室走出来的卫庄冲着他说：「师哥──，你回来了。今天比较晚？」感受那股风雨欲来的气氛，叹口气把菜拿到厨房放好，再回到客厅收拾地上的东西；卫庄看他收拾，也跟着蹲下身体帮忙捡着，当两人的手意外重迭在一起，盖聂抬起头看着他；卫庄迎着他的视线看回去，神情绝不算温和，冷冷地问道：「这些东西，师哥该不该给点解释？」

该来的终究还是来了，盖聂皱着眉权衡现在的状况，知道只能实话实说：「没什么，只是做点研究，看看别人的方法学点东西。」

这个回答委实出乎卫庄意料――那人也会有这样认真到近乎傻气的举动，越想越是哭笑不得；他抽回手站起身，唇边浮现一丝莫测的笑意：「这种事情……也需要看这些？真是没用。」

「你如果确实想学，」俯下身，居高临下的角度，伸出修长的手指勾起盖聂的下巴，眼神玩味：「不如由我亲自教你。随时，都可以。」

被情人这样调侃，即使是向来心性淡泊的盖聂也有些尴尬；他刚想分辩几句，注意力已经被转移到其它地方。

或许因为在家里的关系，卫庄早早解去领带，任凭衬衣领口随意敞开，隐约可以看见胸前微微露出的两点红晕，以及锁骨附近紧致干燥的皮肤，只是看着便联想起温腻而富有弹性的触感、情动时浮满薄红绷紧的身躯、贴近时勾咬厮缠不放的口舌四肢；得不到他的反应，那人不满的挑了挑眉：「师哥──？」，忽然被揽入怀里亲吻，也只当方才一番讥讽太过，为了掩饰尴尬才有此举，遂毫无反抗的任由他在嘴上肆虐。

盖聂心想，难得有人今晚性情柔和，与平时冷漠大不相同；双唇分开后，试探性的加重拥抱的力度：「既然你说随时可以，不如我们现在一试。」趁人不意横抱而起，几步之遥走进卧室。

 

04 H的授业指导

 

「……」被放在柔软的床铺上，卫庄惊讶地扯了扯唇角：「师哥──这可算是，白日宣淫？」

盖聂单膝跪在床边，低头轻吻着那头雪色长发：「没有，我不过是求知心切。」

卫庄微哂，推开盖聂坐起身来，手指移到衬衣领口处，似笑非笑地瞥了盖聂一眼，慢慢解开了剩余的纽扣，轻柔而明知故问的语调：「不饿吗，晚餐怎么办？」

扣子陆续在他稳健的指节下松开，白色的衬衣缓缓除去，紧致光洁的肌肤泛着健康的麦色，姣好的蝴蝶骨在披肩的银色长发遮掩中时隐时现，鲜明诱人。而后解散腰带，长裤顺着笔直修长的腿线滑落在地。很快，极其优美而矫健的男性躯体完全展现在眼前，每一寸线条都像是经过雕刻家仔细琢磨。盖聂忽然就觉得喉咙有些发干，总算是明白了古人所形容的骨肉匀停是怎么一回事。

赤裸的肌肤接触到身下柔软的床单，略略感到些寒意，卫庄微微仰起头来；盖聂会意，俯下身含住他的唇，一点一滴润着舌濡湿唇线，而后轻柔地顶开齿关，探寻他柔软的舌，伸入后细细吮吻着舌尖，慢慢挑逗。

片刻贴身的亲昵已经挑起了欲望，盖聂加深着这个吻，原本的温和逐渐变得急切。卫庄伸手在床头柜上摸索了片刻，一小支管状物被塞进了盖聂手里。

盖聂低头看了一眼，陌生的很，不由问道：「这个是？」

「打开看。」

带着淡淡清香的油脂倒在掌心，因表面的张力凝结成完整的一滴。回想几天前在影碟中看到的画面，心里隐约明白了几分。而后便遵从对方的指导，将润滑液均匀地涂抹在手指上，空气中暖腻的香气似乎更甚。

「……你该早点告诉我。」盖聂分开卫庄修长的双腿，安慰地低头亲吻他的眼睛。想到之前的欢合中自己从不知道应当事先做好润滑，不由有些愧疚。

卫庄没有说话，他感觉现在的情形有着说不出来的荒唐――他居然在教另一个男人完整地占有自己，仅仅因为这个男人是盖聂。不由自嘲地一笑，然而下一刻便被突然的刺痛打断了神思。

盖聂用身躯紧紧压制住卫庄，防止他在挣扎中伤到自己，慢慢刺入他身下密闭的入口。紧窒温暖的触觉让人难以自持，他耐心地转动手指，让柔滑的液体均匀地渗入仍显滞涩的内壁。

第三根手指也完全侵入体内，卫庄难耐地仰起头来，努力深呼吸试着放松肢体，抱紧盖聂的手臂无意识地用力，指甲在盖聂背肌上留下鲜明的红痕。

「很难受？」盖聂停下手指对他的狎戏，低声问：「怎样能让你好过一点？」

事以至此，卫庄就算是想踢开盖聂也已经没了力气。他在心里把盖聂诅咒了无数遍，而后附在盖聂耳边，有气无力地告诉了他。

听习惯的磁性声音此时有些沙哑，断断续续萦绕在耳边，盖聂略略放松对卫庄的禁制，空闲的左手沿着腰际抚上他胸前，准确地寻觅到那处柔软的乳珠，逗弄把玩不已。同时，仍在他体内缓慢探索的右手手指忽然在内壁上某处一按。

强烈的酥麻感顿时像闪电传至全身，卫庄猝不及防、在突如其来的快感中一阵失神。盖聂明白自己是找到了他最致命的一点，更是不依不饶地在那处点弄摩挲不止。看着身下的人无法克制地呻吟低叫，却又苦于被牢牢压制而无法挣脱，徒劳地辗转扭动。

接二连三涌起的快感令人难以招架，卫庄急促地喘息，全身汗水淋漓，银色的长发在床铺中一片凌乱。原本紧闭的眼睛忽然微微睁开，凌厉的眼神融化为深不见底的迷离，带着一分不自觉的妖娆意味，静静地看着盖聂。

一直压抑的欲望终于无法再加以克制。盖聂猛然抽出手指，听到一声轻微的呻吟，而后的事情完全不必再教，隐忍多时的男性欲望充满压迫地抵上已经松软的入口，缓慢而坚定地进入。

不同于手指的触感与压力，卫庄下意识地抓紧盖聂的肩膀，双腿曲起贴靠上他强健的腰身，沉默着隐忍。男人侧过头来咬噬着他的颈侧，也许有些微的刺痛，可是他感觉不到，所有的触觉似乎都集中在正在遭受侵占的部位，甚至可以感觉到那异物上搏动的血管，低沉而有力。太阳穴微微刺痛起来，神思逐渐昏沉。

盖聂托住他渐次无力的腰身，喉咙中发出一声低沉浊重的叹息，紧紧含着自己的部分温暖紧窒，令人魂销。他咬吮着卫庄的喉结，急切地等着他适应。片刻，肿胀的欲望稍微退出几分，而后对准刚才找到的一点，用力顶撞进去。

极力压抑但终究不能克制的呻吟连绵不绝，充盈了整间卧室，身下的冲顶越发激烈而深重。卫庄闭着眼睛，眼角眉梢被汹涌的情欲激出明显的红痕，被咬噬的殷红的薄唇微微开启，可以隐约看见一点舌尖。声音早已经暗哑，但却不是因为痛楚。躯体随着盖聂持续的入侵而扭动，略微可以感觉出一点迎合的意味来。

总算这一次，没有再弄伤了他。盖聂低头含了卫庄的双唇，房间中的呻吟也含糊起来。

 

05回馈

 

事后。

卫庄有气无力地趴在床上，始作庸者坐在旁边耐心地帮他按揉酸痛的腰身，眉宇间带有一丝餍足后的笑意：「小庄，我学的可还到位？你现在还难过吗？」

「……」卫庄狠狠地瞪了他一眼：「师哥总算证明了你不是一个废物。」

一双温热的手力道适中地按揉酸疼的躯体，试图减轻他的不适感，心满意足之余仍不免横生疑惑；那人似乎对同性欢合并不熟悉，为何今天表现有如指点江山，意在言内。这也算是士别三日、刮目相看？还是说，小庄也曾和其它人有过……想到这里，心情变坏，手中的力度也在不知不觉加重。

「够了，轻一点。」被”施暴”的人不悦地侧身闪避：「嫌我现在不够累？」而双手悬空的人显然还没回神，茫然表情中仍残存着一份焦躁意味。卫庄看了不由皱眉：「……你在发什么呆？」，看对方还没有回神的打算，口气里不免夹带三分怒意：「也好，」干脆起来，反将人用力往床上压倒，眼前下起一朦白雪：「索性让我一次教个彻底！」

那人虽然不明所以，仍十分配合不敢轻举妄动，等着见招拆招；先是看见卫庄俯下身体，接着下腹触及口舌独有的湿热柔软。

红艳的舌头吸附在小腹上，沿路向下，留下一道透明润泽的液体，雪白的头颅停顿在关键的绉褶处，避过汗毛，显然在犹豫着，接着以舌尖轻轻的试探着，触了触那沉睡在黑毛中的男性欲望。

一种自轻自贱的奇异感觉自体内升起，若是放在从前，卫庄绝不相信自己会为别人做出这种事情，但是──这个人是不同的……心理的抵抗随着自我鼓励和执着的认知而消融，一切就因为他是盖聂，他的盖聂，他的──师哥……。

卫庄闭起眼睛，强迫自己慢慢含入那男性欲望的前端，带着迟缓的不自在和明显的青涩笨拙。被服侍的那人微微昂起头，看见他小心翼翼的对待与故作熟练的姿态，一股甜蜜的心疼刺得胸口发痛；被温柔对待的身体颤了颤，随即重重喘了口气，下腹的温热也扬起反应。卫庄察觉手里的东西热得发胀，逐渐形成方才的两倍大，烫得让人不禁想放手。

「可以了，小庄。」温和的话声在耳边响起，猛地被人拉进怀里亲吻脸颊：「不要再继续下去。」

「那你……」迟疑的看向被挑逗而起的欲望，还有想持续的意思。

「你别动。」见他脸上浮现倦意，低头轻柔地含吮他的唇，不愿再继续放任强打精神作陪；伸手并拢他的双腿，叫嚣的男性欲望滑入了双腿之间，触及的和暖细腻忍不住让人发出一声舒适的叹息。算不上结合的亲热方式，却有过分的狎昵，受制的卫庄忍不住挣动下肢。

「这样……不可以？」盖聂低声询问。

「不是，你继续吧。」对现在情况演变的讶异从抗拒到接受，接下来却得到一句更让人意外的话：「不用。这样就好，我们休息吧，小庄。」

「师哥──你耍我？」[细的眼眸透出气愤，要去捉他已经膨胀的下身，双手却被紧紧压制住：「小庄──」，无奈的叹息：「别闹了。」

「……维彼愚人，谓我宣骄。」〈翻译：只有那笨汉，说我在胡闹。〉，白眉不悦的动了动，宛若吟诵诗歌般带有韵节的尾音，在音节结束前被收纳在另一张温暖的口腔之中。

幼儿园在数日后，循例筹办往年游园会的行程，身为园里的大家长，许多细节脱不开身，周末及下班后常常留下开会；每天两人各忙各的事业，晚上回家后各自睡了，固定会见面的时间大概只剩早餐后的一小段相聚时光。

虽然堆积下来的疑惑仍会常常重上心头，不禁怀疑医院里美貌的护士并不少，小庄真的不曾动过心吗？常常对着一个中年老男人，还有说不上怎么好的技术，难道心里不会动摇？

再回想起前几次卫庄虽不熟练但明显知之甚详的态度，还有突然提起热心教学的事，岂不是变相的「嫌弃行为」？再加上最近出门时总是春风满面、面带笑容，或许是在外面有了新情人？怀疑的种子一旦发芽很难根除，随着日子的过去而逐渐扎根成长茁壮。

意识到家庭危机后，对于切身的事情更多了份留心，只要在家的时候，紧绷着神经注意着卫庄的一举一动，包括他出门时间和平常交往的人们，还有在家做的事情等等细节，但多日过去了仍少有所获。

更了解的是那人喜欢吃干饭不喜欢喝汤；常常打电话跟麟儿聊家常，在家总爱傍晚出去散步，睡觉前会关掉台灯。除了彼此上班见不到面，平常找不到有异常的征兆；就算归结而成的答案是没有异常，仍有一丝迟疑关在心底，等待破门而出的那一天。

 

06逼问

 

两个月后。

下午两点，天气晴。

盖聂按照行程，开车前往企业举办的开幕酒会，经过卫庄任职的振生医院时，心血来潮看向院门，没想到真的看见一道熟悉的身影正与人交谈。诧异之下当机立断，在下个回转指示牌左转，再绕回来时人已不见踪影，思忖那匆匆一瞥之下若没有看错，应该是小庄和任职保险业务员的燕丹。平时园里也是委托燕丹来负责园童平安保险，对这人并不算陌生，为何他们会聚在一起？

夜里将近十点，走进卧室准备休息，听见小庄正和一位女性通话；人站在落地窗边，刚沐浴后的雪色长发还没吹干，发梢不时滴下水珠、身上只披着睡袍，神情愉悦的说着医院内发生的事。

虽然明白他们之间的交情非比寻常，下班后聊聊天也无伤大雅，仍然去之不舍的耿耿于怀，矛盾的情绪难以释放，想对任何靠近者宣布他是自己的所有物，掩着不放不愿让人轻易触及。

趁着这时对方顾此失彼、缺少防备，不动声色从背后搂住细瘦的腰身，卫庄手机夹在耳朵和肩膀之间偏过头，深具骨感的指节往唇上一竖示意别出声，隐约可以听见赤练甜腻娇慵的声音。电话里的赤练还在絮絮说着，另一边的人已经心不在焉，尽出敷衍的应答。

盖聂见对方不为所动，手里的触感转移到眼前所见的景色：颈边一缕湿发正黏在颈侧沿着胸前蜿蜒而下，一直消失在睡袍领口之后分外惹眼。忽然起了一道念头，伸指去压顺那束发，指尖顺着发丝滑入衣内，突如其来的麻痒和冷意让被骚扰者的身体震了震，深深吸了口气。

赤练似乎听见他的呼吸声，关心的问道：「你怎么了？」，回答她的是电话那端无情的忙音。

方才受到主人亲睐的手机此刻正孤伶伶躺在床上，手机主人的睡袍受到外力的拉扯被半至胸口。

「有这么心急？」卫庄[起眼睛，带着狡狐特有的算计：「甚至……等不到我说完电话，就扔了我的手机？」

「嗯。」理所当然接受这番指责，拉开睡袍前的腰带蝶结，半拖半抱的倒在床上。

「把灯关上。」命令的声音里带着异样的兴奋，卫庄配合地放松身体，试图让对方主宰一切；那人报以淡淡一笑，手掌滑进袍内顺着臀部往大腿内侧靠拢，满意听到忍耐不住的轻喘，方才说道：「不需要。」

事实证明，不关灯的决定非常正确。灯下的那人看来似乎更加迷人，与白天不同，灿亮的白光足以让他不错过任何一个精采的表情。俯身在他颈侧吸吮舔舐，听见不耐的抗议：「不要留下痕迹……我可不想还没过冬，就得换上高领衣物。」

故意反其意而行，极有分寸咬了口，再用舌尖安抚那道明显的伤痕，同时抬高足裸往前用力一顶，听到对方啊地一声，而后看见他拘谨地咬着下唇偏过头去。

酡红的双颊、半垂的眼帘，随着频繁的呼吸及挣动，与贯穿体内的巨刃契合，重重摩擦在敏感边界之上，逼得他吞下强烈的快感和失措，以及掩盖在眼底的一层水雾。

轻微震动声不合时宜的报到，原来是卧在床上的手机不甘寂寞，试图强调自己被忽视的不悦。略微考虑之后，迅速取了手机扫了一眼来电者的姓名：燕丹，盖聂面无表情地拆下电池把手机扔在被褥上；直到此时才真正明白，自己对赤练的事情并未释怀，这个来电更激发了心底的疑惑与不安，纠缠数日的疑问鲜明地浮现出来而避无可避。

体内的异物毫无预兆地被抽离，而后身体被硬是翻转。虽然察觉情况有异，但是不等他有所反应，熟悉的重量自背后重新覆上。

「小庄，」盖聂低声覆近他耳边：「有件事情我一直想要问你。」

「……」

「在你之前，我从未与其它同性交往过，更没有与他们有过欢好的经验，」盖聂扯过旁边枕头垫高卫庄腰腹，一边说着：「我以为你也和我一样。」接下来，语调变得更加低缓沉郁：「……可是……为什么，──你会对这些事情，知道的这么清楚？」

卫庄神智陡然清醒。手肘勉强支撑着床铺，回过头来眼神冷淡：「你在怀疑我？」

「没有，」盖聂不容他拒绝，勃发的欲望再次顶入那温暖的所在：「我只是想知道，你究竟从哪里知道的这些？」

最脆弱敏感的部分落入对方掌控，毫无反抗能力，卫庄冷哼一声，不再看他，却也固执地不肯说话。

盖聂停了片刻，见他没有坦白的意思，表面不再追问，然而入侵的节奏却明显加重。卫庄不肯向他求饶，一波接着一波袭来的冲击却是得不到缓解的伴着早已苏醒的欲望在枕头上反复摩擦；两处交替涌起的进攻逼得他几乎喘不过气来，肌肤也泛起情欲极盛的艳红。

盖聂伸手将他的欲望握在手中抚弄，时轻时重地摩挲挑逗；欲望的主人抬高头，无法抑止这越来越强烈的冲动。然而这时候，湿意的前端惨遭他人手指牢牢封住，外力的压迫让他难受得身躯频频扭动：「放手！」卫庄紧紧抓住床单，声音嘶哑。

盖聂含着他的耳垂，坚持的不肯放手：「告诉我。」

等待许久仍无法从固执的口中听到任何回答，只得叹了口气，舌尖轻轻钻进卫庄耳廓，试图软化他的坚持。

得到的快感无处发泄，更无法挣脱，昏乱中盖聂隐含忧伤而坚定的声音却清晰地传入耳中：「小庄，告诉我，有这么难？为何不能坦诚地说出来？」

他咬紧牙关，忽然狠狠咬上盖聂抚摸过唇线的手指，直到口中尝到一丝血味：「你以为……只有你能看那种影碟？」

盖聂一怔，明白了他所说的话，终于释然；而后再度用力冲进他体内，辗动致命的一点，同时松开手上的禁制并释放拘禁已久的欲望；翻腾积累的情欲得到了出口，卫庄眼前出现短暂的空白，随即脱力地趴在床上，一动也不想再动。

 

07尾声

 

卫庄已经连续七日没有回到家中，盖聂每天正常上班下班，心情却烦躁不堪，常常连饭也懒得吃；虽然内心焦急的四处打电话找人，得到的消息仍旧少得可怜，心知肚明人应该是在麟儿那里，打去却不接。还是抱着怀疑的心态再打给燃火点的燕丹，难免又被劝了几句──「你就顺着他，一切没事！那天只是去医院收保险费，晚上问问收据要开两联还是三联。」

事到如今，也改变不了目前人消失无踪的情况，但对方避不见面，他再有通天能耐又能如何？去医院找人时，被守卫拦下，在门口堵人，左等右等不见人影。难不成真的要想办法爬墙进去？活了三十多年不曾这么窝囊过。

叹口气选择最不想选的一个方法：到卫麟家门口守株待兔……

憋着心窝火忍到放假的周六，一大早七点多到麟儿家巷口去埋伏，直到看见那个熟悉的身影出现，心里的激动不在话下，立刻上前拦住他：「小庄！跟我回去。」，随即犹豫的看向旁边的卫麟，发觉这时反而不好说话；尤其在女儿的面前，真要给某人没面子，回去肯定闹个没完。

卫庄冷漠的扫他一眼，没搭理，闪过阻挡继续往前迈步；旁边的卫麟碍于父亲的面子，只能跟着视若无睹的走过去，趁着这时候偷偷扔了张纸条在地上，盖聂在他们走后捡起看了，上面只写着：「他没生气」。盯着很久以后，纸条被揉成一团握在手心里温热良久。

 

医院里讨论声热火朝天。

「那个卫医生哦！最近脸很臭耶──」挂号科的美云小姐是也！

「还说！肯定是家庭生活不美满！」新来的晓晴才刚毕业，对医生的工作抱持着幻想和热情，光是想到言情书里面说的三高，高收入、高学历、高眼光，脑里杜撰出一篇医生娘家暴医生的浪漫爱情小说，热腾腾的新鲜出炉！

美云毕竟已经在医院里干了蛮长的一段日子，很懂得院里的人情世故：「应该不是，没听说过他有结婚，很可能是外面的小情人出问题！」

晓晴那些美好的幻想一下子都碎了：「真没想到……不过卫医生那么帅，就算有几个倒贴的也很正常啦！」

说完以后，两女相视暧昧笑。

远远的听了老半天，正在帮患者排队取药的赤练不高兴的嘟高了红唇，心想：就是要有小情人，也该是我先来才对吧，可惜们都猜错了，那狐狸精是个男的……而且只有一个……越想脸色越阴沉，身边渐渐散发出阵阵寒气。

「怎么突然这么冷……」小护士们在突如其来的杀气中，互相依偎着颤抖。

 

又是一杯咖啡灌进肚子里。

赤练发觉她的医生今天特别爱喝咖啡，这已经是今天上午的第三杯了，可见得那人心情很不好，而且是非常不好。人只有在特别焦虑的时候，对咖啡因的索求是平时的好几倍。

正要要求续杯第四杯的时候，赤练小姐忍不住了，劝了劝：「别喝了，这东西喝多了伤身，比伤心还严重。」

卫庄肩膀震了震，明显起了动摇：「……给我温开水！」

虽然劝告被听了进去，赤练还是不怎么开心，迟疑了好一阵子，才说：「昨天你师哥打电话给我，说是你很久没回家了，他很担心。」天晓得她为什么得当这个变相的和事佬？明明她才是那个最需要人来关怀的不是？

安静了好久的室内，又静了很久很久大约五分钟才听到冷淡的一句：「不关你的事，别管。」

「如果很在意的话，为什么不开诚布公的说出来？或者和我聊聊？」赤练望着诊间门口，心里默想着离看诊时间我们还剩下几分钟就该请病患进来？

「他没有尊重我。怀疑我在外面搞七捻三。」冷冷的戳破事实，换来赤练的哑口无言。「而且，还……」

赤练追问道：「还什么？」明明就是斗嘴后脸皮薄而已吧！还不肯说出来。

卫庄迟疑的撇开头：「没什么，该让病患进来看诊的时候到了。」

问不出个所以然，赤练只好悻悻的开启叫灯号，让预约的病患进来。

接近中午的时候，却来了一位不速之客――盖聂进了诊间，让赤练吓了一跳，赶紧转头看看自家医生的反应。卫庄显然也没有料到他会突然闯进来，片刻的惊讶之后立刻被冷漠所取代，面无表情地下了逐客令：「盖先生请回，这里是我的工作场所，你并不受到欢迎。」

「医生不该对病人这么说话，更何况我今天是特地来看病的。」振振有辞的说法让人无法拒绝。

「好吧，或许你走错了地方、挂错了科，我这里是脑神经外科，盖先生──你今天是哪里有问题！」

很不友好的口气，换做常人早就吓跑了吧？被冲个正着发了一顿脾气的受害者只能苦笑的全盘收下，大叹一声种孽因得苦果：「我特地来请卫医生替我看看是哪里出差错，才会控制不住情绪做了些傻事。」

旁边的赤练像在看戏一样，愣愣的看着两人表演。

盖聂抓住卫庄的手，认真的盯着他的眼睛：「小庄，你要怎么样才肯原谅我？」

卫庄看他带着求情模样的皱眉低头，手微微发抖着，终究是狠不下心的冷哼一声：「那从明天开始……饭都让你煮。」

「一直都是我在煮的不是吗？」

「不准顶嘴！」恶狠狠的回答。

赤练忽然想到什么：「我那个葡萄香味的保险套留在你那里？」

卫庄直觉转身回道：「有。」

盖聂震惊而疑惑的问：「什么葡萄香味的？难道小庄你们真的……」

卫庄伸手掩了她的嘴，赤练挣开：「哎～那东西在哪里？」

「师哥──你先回去！那只是赠品──」

赤练娇嗔的说：「那是我特地买的！才不是赠品──」

「小庄！你为何先前没告诉我这件事──」

外面久等的病患火爆的曳开门！「小姐！灯号怎么这么久呀还没轮到下一个──」

「你再外面再等一下啦！我们这里先解决。」嘟着红唇心想：那可是老娘特地买来送人的礼物，都怪分包的人分错了，就说不该用科别来做为分送单位的嘛！

看来待会还有得吵！

 

-END-

 

 

后记：

这次多亏小星星的帮忙^_^ 才有这么丰富精采的H和短篇集中连载，真的很拼啊，我的眼睛已经被闪花了。终于完成，实在很开心。

 

 

备注：为何离家七天，我已经做了2个暗示，希望大家看得痛快。

小庄离家出走七天，是因为师哥先怀疑他在外面乱搞......再强迫他的身体不能轻松，羞辱到他的自尊，又逼他说出"为什么会这些"，于是把也是看影碟学来的事情说了出来。

造成一开始对师哥吹牛皮的优越感、嘲笑说要教他的话不攻自破......间接承认自己对同性也没经验，说不出一个对象来堵对方的嘴，醒来后觉得没面子极了而逃家〈麟儿那里不是你的娘家啊！小庄……〉。

 

 

文案：〈小绿/宵夜〉

师哥他们前几次的H会比较粗暴，原因是虽然两人都跟女人睡过，可是对男性……经验缺乏。小庄的女性经验比较丰富，师哥很少。〈这是人帅的好处！〉

*后来有一天，本着学习的精神，师哥在路边发现有卖GV的，所以就搬了一迭回家学习……因此，咳，在有人可以陪伴练习的情况下，技术成长指日可待，星星眼。

可是师哥把GV藏在某处，不小心被小庄发现了

小庄邪魅一笑：「这种事，还要教吗？太没用了！让我来亲自指导你。」

然后小庄竟然连脱衣服的姿势都有讲究！师哥开始被他弄得团团转

做完后想，他怎么那么熟练？难道和别的男人XXOO过，于是纠结了，自虐了

自虐完以后么，独占欲更强了，后来H时经过「无意间」的逼供，知道了，小庄也是看GV的！只是人家学习能力比较强而已！

【番外】家政课

 

麟儿上高中的时候，学校还有家政课，老师吩咐的是做只青蛙布偶，因为在学校做赶不及，卫麟只好带回家做。

一根银针戳来戳去总是缝不顺畅，很容易歪斜或缠成一团。卫庄见了直皱眉，取过来三两下缝好了，获得卫麟崇拜的眼神一只。

卫庄不在意的抛下一句：「比缝合实习的时候，轻易的多，至少刺入的时候，不会反弹。」

 

-END-

 ---------------------------------------------------------

 

【番外】睡美人

 

既然是人，总得早起，而早上起来的第一件事，便是梳洗穿衣吃饭，卫家也不例外。

卫家的「煮夫」盖聂先生一大早安抚了大的，送走了小的......卫麟和龙且去产检（麟儿这时候怀孕，有龙且的小孩，住娘家比较好照顾！龙且睡公司）。

大的刚吃完粥，忽然笑着说：「师哥，我今日轮休。」

于是惊讶的盖聂第一个想法是去采购食材......

卫庄推着手推车，甩着一头长长的白发，配上鲜红色的抹额，走在量贩店里特别引人注目，虽然还要忽视那道皱着的眉头。

盖聂实在也想不透卫庄怎么莫名其妙就生气，难道是不喜欢逛量贩店？不过食材新鲜才好，特别是卫麟现在身体不同以往。

采买了一堆东西回到家以后，卫庄闷闷的拿着一本医书坐在沙发上翻着，不时抬头看他一眼。盖聂觉得奇怪，但每次撞见卫庄望来的眼光，还是给予淡淡笑着的回应，手里还拔着豆芽菜尾。

等到盖聂拔完一大碗豆芽菜，抬头看见卫庄睡靠在沙发上，书也掉在地上，轻轻唤了两声小庄。没反应。

先去洗了手擦干，一把抱起卫庄送到房里的床上去，刚放下，卫庄便醒了：「师哥？」

盖聂嗯了一声，说道：「睡吧。」

卫庄听了之后，反而低低的笑，将手臂环上他的肩脖：「一起。」

虽然还是白天，接受了这项邀请之后，两人连午饭也吃不上，直接混到吃下午茶的时间，才外出吃饭。

 

-END-

 ---------------------------------------------------------------

 

【番外】化妆

 

麟儿12岁时，卫庄还是个医学生，有一次父女俩上量贩店采购日常生活用品，药妆专柜的小姐正推销着一款新上市的亮彩口红。

麟儿见了直呼好漂亮，摆着小裙子凑过去看，专柜小姐甜笑着解释这款口红不伤肌肤、不过敏，而且长效持久，还表示帮忙免费试擦。

禁不住诱惑之下，麟儿开开心心的说我要擦我要擦，专柜小姐也很尽责的实现了诺言。

擦完之后，晶晶亮亮又粉粉嫩嫩的红唇在镜子里呈现不同的风情，专柜小姐也直赞好漂亮。

一旁刚把一盒电池扔进购物篮的卫庄，回过神来发现女儿不见了，先是一惊四处找寻，在发现卫麟很快乐的朝他扑过来的身影，不由得楞住，不过还是稳稳的接住了她。

卫麟指指自己的唇：「爹地，好不好看？」

卫庄心想谁让这么小的孩子化妆？正想板起脸来教训一顿，卫麟扯着他的手臂往药妆区走：「那边有试擦不用钱哦！爹地快来试试。」

当专柜小姐看着眼前高大霸气的青年臭着脸坐在椅子上，旁边则是刚刚的小姐一脸甜笑的在给他擦口红，不由得瑟缩了下，这是什么世道啊？又听那小姐直喊爹地好漂亮，内心沈痛的OS着：这世道！这么年轻就带着一个半大孩子，那要几岁就生啊。

卫庄一时禁不住麟儿的笑容攻势，任她擦了口红，事后也有些后悔，幸好旁边的专柜小姐知情识趣，主动递上纸巾，才让他的表情舒开了些。

可惜他不知道的是，这种口红是特制的长效型新产品，于是顶着一张冷淡中嘴角略微上扬的唇，走在回家的路上，回头率是百分之九十。

你问说剩下的百分之十呢？那当然是赶时间没注意到噜～^^

 

-END-

 --------------------------------------------

【番外】持久性训练？

 

某天，盖聂收到一封广告信，打开来看：“性爱持久训练，以体力代替元气，让充气娃娃无用武之地！”

一向自认正直的他顿时楞住。

皱着双眉翻弄着黄色信纸的双面，左看右看，看不出个所以然，取过信封再次细看，上面除了一行盖聂先生亲启之外，别无其它讯息。

八成是从电话簿黄页抄来的地址吧。

恢复原先的冷漠，将手里的信件折了两折，扔进座位旁的纸类回收桶。

卫庄回来的时候，桌上还是放着晚餐。煎黄鱼、炒应菜，以及黑胡椒猪排。

见他回来，盖聂问了句：「帮你添碗饭？」

卫庄只是点点头，径自坐到桌边，不多久热腾腾的米饭递到手里，连同一双竹筷。

夜晚的时间流逝得很快，两人静静的对坐吃饭，旁边自言自语的电视音箱仍卖力的表演着，企图引起屋内唯二两人的注意。

吃过饭之后，盖聂收了碗筷去洗，卫庄仍直视着方框里的影像不言。

洗过碗之后，盖聂回到客厅，取出惯用的笔记型计算机，专注盯着几支股票的起伏情况。

卫庄打过几通电话，吩咐赤炼和白凤明早该注意的事情。这次与国外的医院合作，几位有名的医生学者预定来国内参观数日，其中安排的行程之一，便是到院中参访。礼不可废，更何况牵涉自家脸面，这礼拜以来，卫庄已被请到院长室中叮嘱数次。明日便是到院参访之日，为求慎重，日间特地将院内里外工作人员集合，再次说明这次参访对医院的重要性。

从医院带回的活页夹里，取出几份明日将参与讨论的案例再次细看，这关乎将要发问的几点讨论，包含几项新型专利设计及卫庄独有的医学论点。行家一出手，便知有没有。读毕后下了几项注解统整为一页，手一揉，便将其它数张已经经过整合的废纸扔进回收桶。意外看见桶内有张被折得方正的纸，会将纸折成方形的习惯，除了那人......鬼使神差的拾起那张纸，看见纸上的文字，习惯面瘫的脸这次是真的瘫得真实。

 

“性爱持久训练，以体力代替元气，让充气娃娃无用武之地！”

热线0800-000-XXX

 

将纸折得方正，轻轻放回回收桶。卫庄走进卧室，取了衣物入了洗浴间。

等到盖聂揉着眉头，心甘情愿的阖上笔电，准备就寝而进到卧室，首先看见的是卫庄披着浴衣，胸前赤裸，下身掩被，直视着他。

好似默契与暗号，盖聂靠近卫庄的身边，将他搂进怀里。卫庄默默的拉了床边立灯，也替寝室内的物件各镀上一层明黄月光。

大力吸气的呼吸声以及夹杂其间的几声闷哼，证实双方并非无动于衷。

隔日一早，医生在重要的会议上迟了，而惯于承担唤医生起床之责的那人，少见的弃了早餐。

 

-END-

 

 --------------------------------------------------

 

【番外】婚后

  

龙且垂头丧气的拎著公事包回家，怎N结婚后非但没有更闲反而更忙了？

公司里有个竹马竹马的少羽，年纪大了、脾气大了，天天盯著他做事，一面还把自家小情人天明拴在身边，靠――真是人比人气死人！做威风给自家小情人看N？这印证了一件事――。这年头，见色忘友的人多得是跟山～一样，管你们之间有再好的交情～。

默默在心底内牛满怀，这日子该怎N过啊？没法过了这是～不然去跳个楼一了百了？不行！我龙且上有老〈岳父〉下有小〈baby〉，虽然小的那个还没生出来，不过也快了！现在抛下责任一走了之――真不是个好男人！

振作的挺起胸膛！对！我，龙且，从今天开始要堂堂正正的活下去！转念一想，不对啊，我昨天好像也是这样想的。～啊～可是最后那个结论真是振奋人心～，还是回家吧！麟儿还在等我――就算下班已经十点多了，只要能看到老婆甜蜜的睡脸，我也认了！

龙且默默的流下了男儿泪，明天――我们还会有更光明灿烂的明天――吗？

入了家门，打开客厅的电灯，室内一下大放光明，接近十一点的时间，入夜里安静的连一只虫声也没有；就连平常经过路面时，汽机车辗过跳动的声音也逐渐止息，波动越来越少。

住在都市的好处是生活方便，坏处便是像被关在小笼子里。环顾四周，小小的屋子五脏俱全，龙且心想该不该买间更大的屋子；可是这间房子的贷款还没缴完，而且住在这里离麟儿上班的地点又近又便利，如果要换一间大一些的，势必要到较远的地方去买房。

不禁有点后悔当初为什N不跟家里要点钱再出来；如果跟少羽一样依靠家里的庇护，他又不甘心――这样跟吃软饭的人又有什N两样？少羽丢得起这个脸，他可不想让人说是富二代没手腕没担当只会靠家里――。

况且若不是家里人嫌弃麟儿家只有爸爸，说是不正常的家庭，他也不想离家，自己担起经济重担果然很累。单亲家庭就被人瞧不起，凭什N！少羽也是单亲啊，怨怼家里的门户之见，龙且在心底吐了口牢骚。

「龙且，你回来啦？」房门打开，麟儿探头出来，身上披著一件薄纱睡衣，微微挺起的肚子显然已经有六个多月的身孕，衬著她娇小细瘦的身材，肚腩不太明显；小小的瓜子脸上，相较於结婚之前，多了几分少妇成熟婉约的韵味。主动走过来替丈夫提走公事包放到房里，再出来：「吃过没？我煮个面......要不要一起吃夜宵？」

「麟儿～～」龙且感动的抱住自家老婆，去亲她脸颊；她偏头一闪，那记吻，落了空：「半夜的发什N牛疯，这样很热。」

龙且顿时态度软了，为什N自家老婆不知道他有多N的辛苦多N的委屈多N的想她呀～想想算算，他们今天已经有一整天十多个小时没见哩！想归想，说归说，说出口的却是违心之论：「是不是刚刚开门的时候太大声，吵醒你？下次我会轻点，明天你还要上班，先去睡啦。」

「醒都醒了，不差这一时半刻，你很累啊？那夜宵要吃吗？」麟儿又问，看见他眼中挣扎的神情，有些莫名奇妙。

龙且心理斗争了一阵子，才吞吞吐吐的说：「不能吃。」

麟儿惊讶的望著他，他才长叹了一口气：「今天被少羽嘲笑，说我最近答应做到的进度老是赶不上，食言而"肥"，肥了不少，所以我想......我想......」

麟儿同情的摸了摸他的头：「减肥N？」

龙且以沉痛的心情点了点头。

自家老婆报以灿烂到堪比天上明星的微笑：「那好吧！乖哦！我陪你不吃，我们去睡觉。」说完后独自进房去了。

龙且跟在后面进房，鞋袜一脱、衣服一摆，洗澡去也；磨磨蹭蹭、洗洗刷刷，等到搞定诸民生日常大小事之后走出浴室，衣服往洗衣机里一扔，扭了定时，又看了看墙壁上的时钟，时间已经逼近半夜十二点；再度回到浴室刷刷牙、刮了刮胡渣、擦擦脸，心满意足的准备上床睡觉。

上了床之后，见到麟儿背向著他，手臂轻轻的揽上自家老婆；腰背被碰，麟儿怕痒的挣了挣，转了个方向，扑在他怀里，继续睡。

龙且也闭上了眼。

隔日一早，去上班的龙且，抚著哈欠、打著招呼、满脸笑容的对少羽说：「虽然看到你的时间比看到我老婆的时间还多，不过感觉就是不一样，今天的我也是活力充沛、冲劲十足的啦！」

少羽当他神经病似的看著：「你以为我爱看到你――？总经理――，快干活。一大早就别在那边畅谈你的爱妻经了。」

龙且不屑的回道：「没结婚的黄毛小孩不会懂得大人的心事――」

少羽留给他一个背影，干自己的事情去了。

龙且摸摸鼻子，开始他忙碌的一天。

他不累，因为家里有人等著；有个地方可以回去，真好。

  

-END-

2011.10.27

 ------------------------------------

 

【番外】离家出走

 
卫麟看到坐在椅上的卫庄，不禁娇_：「爹地...你又来啦？」这次算是第几次的离家出走了？每次那两人一吵架，总是盖聂爸比先低头，假如不肯让步，卫庄爹地就会往她家跑。可恶～她也是有隐私权的黄花大闺女好不好？！为什N爸比最近越来越固执？难道是交了什N坏朋友？这样也妨碍了她跟龙且好不好，假如被她知道是谁从中作梗，非得赏上两记翻天印不可！
 
正自恨得牙痒痒，卫庄轻轻哼了一声，开了电视来看：「怎N，麟儿有什N意见？特地来看你，嫌我烦？」
 
谁敢嫌你烦...卫麟腹诽著，仍只敢不停摇头：「没有啊，爹地来我家，我很高兴。待会做两、三个菜，一起吃吧。」知道卫庄的习性，刀子口嫩腐心，不善家务，但对熟人的防备之心极度的低微，主动提出留他吃饭，讨他开心。
 
果然卫庄听完后淡淡一笑，嘴角的笑痕弯起，整个脸庞散发出光亮，冷漠的印象完全丕变。
 
看到卫庄的笑容，卫麟有种被吓到的惊艳，能让爹地发出这种笑容的人，大概这世上得不到几人。也幸好是这样，不然爸比...你的情敌恐怕会让你多到疲於应付啊...
 
正想著乾脆今天提早吃饭，顺便打个电话告诉龙且今天没有办法跟他出去约会了，门口的电铃叮铃铃的响起，两个人同时看向门口。拿起电话刚要打的卫麟放下话筒，对卫庄说了声「我去看看」，走到门口开了门，门外却是那个好久不见得身影。
 
卫麟看著那身狼狈样的盖聂，头发散乱、眼含红丝，显然是睡眠不足的模样，吃了一惊的大叫出声：「爸比，你怎N会搞成这样？」
 
这声大喊引来了卫庄的关注，走到门口见到自家师哥，不但没好脸色连口气也不太好：「你来做什N？」
 
卫麟看看这个，转头又看看那个，直觉这不是她能管得起的事，笑笑的左右安抚：「既然特地来了，都进来再说。我先去泡茶，啊！我记得上次有人送我很好的茶叶，趁现在先拿出来喝，以免坏掉也不错。」说完后出到门外，从盖聂背后将他推进来。被卫麟从背后推著，盖聂没有反抗的往前走，从卫庄出现之后，他的眼神就一直锁著那道身影。
 
走到卫庄的身前定下，而挡在门口的卫庄则没有让步的意愿。两人互相对视，互不相让的态度僵持不下。卫麟则对此情况头疼百倍。为何这两人总是这N固执，就像两个老顽童！明明什N事情都没有，偏偏老是不开窍！边想边忙著陪笑：「爹地～让我们进去啊，外面很冷，站久了对你身体也不好。你感冒的话可不妙啊！有人会心疼的。」
 
卫庄听完后冷哼一声，转身进去屋子里了。
 
卫麟看著两人互动的态度，心里叹气，也有著深深的无奈，明明心里期待著人来吧？偏偏真的看到人了，却这种态度...叫人怎N不误会不灰心？
 
暗自替爸比叫屈，不过也不敢再多话。卫庄的个性她是知道的，假如撕破了这层窗纸，指不定难以收尾的祸事就要发生～～爸比你怎N还不发一言啊！现在不是搞面瘫的时候啊！呜呜～～她好命苦，或许该催催龙且快点来提亲，不然她说不定很快就没命见到自家夫君了。
 
正自YY而恍神，神魂飞天，那头盖聂也进了屋，对著卫庄的背影，轻轻唤了一声小庄，只见卫庄肩头一震，并未回头：「你这是来做什N？」
 
「接你回去。虽然我不认为我有做错，但不能放你一人孤独在外。」盖聂缓缓的说出来意，卫庄不可思议的一瞥：「只不过是来麟儿家坐坐。比起你数日未归，又算得了什N？盖聂你未免管得太多。」
 
「平日你是绝少外宿的，小庄，我明白这次你很不高兴，不过接连几天筹办尾牙和幼儿园的毕业旅行，我也已经很累了。忘了跟你说是我不对，但我在途中也打了电话告诉你，等我回来你却离家不归。」盖聂叹了口气：「难道我对你而言，就如此没有信用？」
 
卫麟听完之后赶紧上前拉著卫庄手臂，给他一个台阶下，故做恍然的道：「原来事情是这样，爹地～你就原谅爸比这次吧。况且他都亲自来接你了！」
 
卫庄看了看卫麟的脸，不说话。卫麟无奈的望向盖聂，后者皱起眉头，这人固执起来得理不饶人的态度，於他不是一次两次的见到过。
 
盖聂靠过去在卫庄耳边轻轻的说了几句话，只见卫庄的脸上从不信、错愕、惊讶到愤愤，接著像抹上一层天边红霞，不再理会他们两人，自顾自的朝门外去，走了。
 
卫麟还把握不住情况，楞在当场。茫然的看向盖聂。
 
盖聂对她笑了笑，点点头：「没事，我带小庄回去了，谢谢你。」
 
很快的，来也匆匆、去也匆匆，剩下摸脑不著的麟儿还在想著他们怎N说走就走，她方才想了好多办法，想为他们排解呢！有种发挥机会被抢走的茫然感，麟儿甩甩头，对自己说句「算了！」管他们的呢！自己的事情就忙不完了，这样今晚龙且是不是要让他过来？万一碰上爸比他们可就不得了......
 
 
-END-
 
2011.01.21
 
 
-------------------------------------------------
 
【番外】求亲
 
「你叫做龙且？」卫庄一句质疑的话语启开了序幕。
 
午后的阳光灿烂的惊人，盖家的煮夫（主夫）盖聂勤快的擦著家具、沙发，拖地，而他的亲亲爱人卫庄则悠闲的坐在沙发上喝茶、看报纸、看电视，现在还增加了一项娱乐，看著大著肚子的女儿和未过门的女婿，露出阴狠的笑容。
 
卫麟赶紧帮忙打圆场，心里不禁暗怨这夫君太过木讷，被卫庄爹地的气势一吓，就像那住了口的寒蝉，吱一声也不敢吱，只敢在一旁直点头。
 
「啊...爹地，龙且你是见过的。看在我的面子上，就别为难他了，好吗？」卫麟软绵绵的说上一、两句好话，顺势靠过去依偎在卫庄怀里，那边龙且本来畏畏缩缩的模样看到自家老婆落到别人的身上，那双如寒潭止水的双眼开始起了波动。
 
看著（准）女婿的态度，卫庄冷冷一笑，抱住了卫麟，伸出右手食指轻点她小巧的鼻端：「不过问上两句，急什N？想娶走我卫庄的女儿，没有几分本事，不如先到市场去秤秤斤两。」
 
龙且几时受过这种气，在项氏里，他一人之下、万人之上，在卫麟身边，却处处吃憋，总也脱不了一份爱意让他一忍再忍。而今丈人的指控，不就明摆著看他没出息？吃人头路的人也是有尊严的。
 
「我...我一定会给麟儿幸福的！」双手不自觉的在膝上握紧了，几近咬牙切齿的说出这句话，说完后，顿时觉得双腿无力的软下来，就连头也渐渐低了下来。
 
盖聂皱著眉头将扫除用具归类在工具间里，走到卫庄身后站著，拍了拍他的肩膀：「别太为难他们了。」
 
卫庄转过头去，自信的看了自家师哥一眼：「这小子将我们家的宝贝闺女给搞大了肚子...你就这样放过他，师哥同意我可不乐意。」
 
卫麟见状趁机摇了摇卫庄的手臂，嗲著声音撒娇著：「爹地...龙且他不是故意的，那天刚好安全套用完了，我想说没关系嘛，没想到一次就中了...」
 
龙且本来低著的头颅无奈的抬起来，瞪了可爱的老婆一眼，你还要多替你相公泄底几次才会满足啊？！
 
龙且一脸的欲哭无泪，盖聂则半是惊讶、半是好笑，还带著一丝丝的同情，转身去厨房切水果。卫庄则玩味的看著他俩：「原来不止是第一次了啊，ㄚ头。怎N平常都没听见你说？」
 
窝在他身上的卫麟红了脸，不好意思的将头埋得更深，好像一只逃避现实埋在沙堆里的鸵鸟，而那头的龙且心里光想著这下完了...完了。一边想著是不是该做好抢亲的准备还是要请几个民意代表、大小政府高官来帮忙做个说客。不知道该请谁比较好？他真不该轻易答应卫麟回家坦白，这下子该不会老婆没了，命也没了。注意著卫庄的动作，猜测著鲨齿刺来的角度...龙且心里一紧，警戒著突如其来可能会出现的危机。
 
盖聂很快的切好一盘香瓜，上面来插著两支叉子，走到卫庄身边，戳了一块递到他嘴边。卫庄先是一愣，随即张口含著，舌头也不自觉的舔了舔香瓜。盖聂低下头来，吻了吻他的头发。龙且看著他们肆无忌惮的模样，反倒有些脸红，心里灵光一现。在别人面前尚且不怕失了面子，更何况对方还是自家丈人，麟儿的父亲们。一咬牙，往前一跪，坚声辞严的吼出一声：「请把卫麟交给我！我保证一定会护得她一生周全！」
 
卫麟楞楞地看著龙且，卫庄扫了他一眼不说话，盖聂把香瓜放在桌上后，往前一步，拉住龙且手臂，将他拖起来。转头看了一眼卫庄，轻轻的唤著：「小庄。」
 
知道自家师哥的意思，卫庄脸色不好看了：「你敢让麟儿一点不好，我先让鲨齿饮饱了血再说，给我记得了。」愤愤的站起身来，走到房里去了。
 
松口气的龙且和卫麟，不禁感激的看著盖聂。
 
盖聂摸了摸龙且的头，又拍拍卫麟的肩：「放心好了，小庄他只是太在乎你们的事。过几天就好了。」
 
等到送走了卫麟和龙且，盖聂回到房里，看著那个躺在床上用棉被闷著自己口鼻、头颅的人苦笑不已，走过去掀开被子，看到一脸臭样的卫庄瞪著他生气。
 
「小庄，我知道你的想法，只是要麟儿好。可是你的方法太过霸道。」摇摇头，看著卫庄对他张著手，忍不住也伸出双手抱上，将他搂在怀里。怀中传来闷闷的声音：「其实我很想...对那个麟儿喜欢的人好一些。」只要他好好对待我的麟儿...
 
安抚似的摸著他的脊背，盖聂放软了音调：「我懂得...我懂得...师哥知道。」
 
你想爱屋及屋的心态，我又何尝与你不同？假如不是为了麟儿，渊虹甚至已经蓄势待发了。
 
刚离开盖家没多久，龙且就感觉到脖颈一阵冰凉。大白天的，撞邪了？真邪门。搂著老婆开心的抛开那道阴霾，龙且此时只觉得生命完整了，世上的一切是如此的美好^^
 
-END-
 
2011.01.22
 
 
------------------------------
【番外】孕妇装

 

小绿写的《念》的梗：

 

师哥去大商场里上厕所……然后路过孕妇装专柜，他想到家里那个，就站在那里看了看。营业员小姐很热情地招呼他：「先生是要给太太买吗？我们有很多新款哦！又漂亮又保暖，还防辐射……」

盖聂摇摇头，苦笑道：「他不能穿。」

营业员大为同情，心想，原来他太太不能生育啊。也不知该如何安慰，看盖聂的一张面瘫苦瓜脸，道：「先生不要太难过了，有孩子很麻烦的，还是做丁克族好！」

盖聂还在脑补小庄如果知道要穿孕妇装，会如何炸毛。听营业员这么说，愣道：「我们马上就要有孩子了。」



--------------以下是我写的---------------



小姐愣住，随即欣喜道：「先生！恭喜你，那么她是尺寸比较特别吗？我们这里最宽到60腰都没问题！」

盖聂被这记回马枪一扫，堵住了，傻愣愣的照小姐推荐买了件粉红色，傻愣愣的付了钱，傻愣愣的带了回家，傻愣愣的被卫庄......削了。

 

拿着那团粉红色皱巴巴的布料，卫庄眉头和那块布一样皱。

「师哥这是在开我的玩笑？」

 

盖聂一时答不上来，又不好意思说是受了别人的怂恿。只好说：「看了不错就买了。」

卫庄冷冷的瞥了眼他的体格：「那师哥乐不乐意试试这件不错的衣裳？」

 

盖聂从他手里接过衣，一语不发收了。这下换师弟不乐意了，伸手拦了拦：「这是做什么？闹脾气？」

 

盖聂老实说道：「我想起园里有女老师需要，既然你不喜欢，那就转送给......」

 

「我可没说你可以转送给别人。"卫庄冷笑道："这是我的东西，需要你来决定怎么处置吗？」

 

盖聂似委屈又似难受的望了他一眼，闷声道：「好，我穿」

可惜盖聂身材太高，那件粉红色的孕妇装套在他188的身材上，两小腿的腿毛清晰可见。

 

卫庄看了他那像袋鼠的模样，心情特好，嗤嗤的笑了。

「师哥穿这件可真美若天仙。」

 

盖聂知道他在说反话，面无表情去煮菜，把衣裳脱了扔在卧室床上，准备明日一早拿去资源回收。

 

卫庄吃了晚餐肚子胀，心情经过方才那场闹剧，飞扬得可以跃过高山，唇边不时弯着阖不上。

 

盖聂看他高兴，方才的郁闷稍微被冲淡了些，更想着下回绝不再买些女性化的东西......还不得不佩服小姐厉害，三言两语劝得他买下了这件。

 

卫庄回到卧室里休息，拾起那件孕妇装，又想到盖聂刚刚穿着的模样，忍不住又嗤嗤笑了。脱了身上衣物进去洗浴，出来换上了那件孕妇装。爬上床躺着拉被而眠。

 

盖聂进了房发现那衣服不翼而飞，想也知道能办得到这件事情的只有一人。不知道后续还得怎么折腾。暗暗揣摩了太座心思几回，除了让他穿第二次出出糗之外，似乎也别无他用。

 

穿一次也是穿，再穿一次也没什么。抱着乐观的心态掀开被子准备睡觉，看见卫庄身上那件......琢恕

 

明明是女性的size，为何穿在他身上丝毫没有违和感？就是肩膀、胸部比较宽，撑得胸口线下滑得厉害，整片前胸裸露了出来。再差几公分，那重点部位就得曝了光。

 

忍着心头小九九的心思，盖聂不动声色的躺下，关了台灯睡觉。

 

卫庄等着意料中的质问，未果。小心翼翼转过身体，跨上大腿摩擦。

 

盖聂本来忍着，心上人这样挑弄，一个正常男人如何忍得，手抚上爱人腰臀，轻轻搓弄。手里的身体微微颤抖，顺着腰腿往上，抚上欲望中心，温吞的套弄。或揉或摸或把玩。

 

动手落手都是轻轻弄弄，避免给卫庄的身体带来负担。

 

手里一湿，盖聂心想这就成了，拉开裤头，搓搓手心里的黏滑抹在热刃上，让他侧躺。又慢又温和的插进去。

 

每推进一分，额头的汗凝聚一分，等到前端插进去三分之一时，停了手。

 

卫庄拍了拍他的手，问道：「怎么？」

 

「我怕顶到孩子。」长叹一声，「就先这样吧。」

 

含在体内的东西撑得老大，刺激便意。卫庄又酸又麻，肚子又重，咬着上唇忍耐。

 

盖聂为了引开他的注意力，又开始替他搓弄，等到卫庄求饶似的说「疼，轻点」，立刻住了手。

 

卫庄摆动双手挣扎着起身，盖聂看他情况不对，赶紧抽出来，检视他的情况。

 

打开台灯只见他表情痛苦，伸长手去摸小腿。

 

盖聂拉直他的双腿，顺着筋路按摩着，待他表情慢慢纾缓平静，才问道：「腿抽筋？」

 

卫庄点头，被持续而轻柔的按摩着，睡着了。

 

等到人睡踏实了，盖聂才处理善后，上床睡了。

 

盖聂后来发觉这种衣服也有好处，宽松而不压迫，隔天又去买了件加长特大、偏中性化的黑色。

 

营业员小姐觉得黑色不吉利，推荐粉色和明黄，都被谢绝了。

 

那件意外带回来的粉色孕妇装，从此吊在盖家衣柜一角，没被扔掉也没被主人亲睐。

 

-END-

 

2012.01.16


-------------------------------------------



【番外】健身中心(渐深)
 

晚上十一点，入门开灯。由暗处适应光明，卫庄步入卧室，见到床上的人正自熟睡着。

轻手轻脚打理自身，洗完澡后已经将近十二点，上床时拉动棉被，盖聂睁眼看他：「小庄...你回来了。」

对方拍拍他的手：「没事，继续睡。」

 

早上吃早餐，盖聂边煎太阳蛋边想到：为什么小庄想去练瑜珈？难道是他动作太过粗鲁了？

「师哥，今天有个会必须提早到，早餐便不在家吃了。」提着公文包，甩着乱乱的长发，匆匆赶着出门。

盖先生还来不及说什么，人已经不见了。

难道这是......外遇前兆？

被遗留下来的人不由得心想：晚上去练瑜珈，早上又匆匆出门，两人的放假日又不同。实际上能见得到面的时间，......少得可怜。

可惜盖先生不是什么坐以待毙的人种，有事找人商量还是可以找得到的。

不过这有没有找错对象就很难说。

 

雪女拉着嗓子练声乐，高渐离弹着钢琴，盖聂只好站着看。

等到练琴的练声音的过瘾了，雪女才微笑的对已经"站了很久快成了雕像"的盖聂说：「你又来了！又是那口子的事情没办法解决？」这人也真奇怪，每次来也无法解决的事情，偏偏又爱问他们，怎么做事不强势点儿？像荆轲大哥总是先做再说，然后被小高举着古琴追打，那架爱用的什么唐朝？还是战国春秋？时候留下来的名琴，都敲到上面有血迹了呢！

想虽这么想，却也明白要让盖聂主动一些，除非他想清楚了该怎么做，不然连一起吃面时递个盐巴，他都要用"please"，这感情方面等来等去的，除非对方有耐性，否则没戏！可是这碰上了个盖聂，恐怕再有耐性的人都要甘拜下风。

高渐离弹完琴还不过瘾，想练箫，雪女瞪了他一眼：「有客人呢，不会看？」

「阿雪，他的事情我们无法解决。荆轲不在。」小高冷淡的回了两句，撇过头。为什么荆轲的朋友也要他来操心！

雪女靠过去轻声说道：「我明白你觉得很烦，他毕竟和大哥交好，态度太过明显，这回来还不和你吵。而且他也算是你好友吧，之前你和大哥闹成那样，他也帮了些忙。」

小高犹豫了下，才道：「这里不方便说话，我们到会客室去。」

三人转战会客室，雪女泡了壶茶待客。

盖聂提了卫庄最近的情况：「他忽然说想去参加瑜珈教室的课程。然后每天晚上直接过去练习，大概十一点多才会回来。」

「之前也是频繁加班？」雪女问道。

盖聂想了想：「常常很晚回来，不过参加瑜珈课程后，大概都十一点多才回来。」

「或许是想放松压力什么的，学个才艺不错啊。」雪女笑笑的说着，小高心想那算才艺？

「他之前还固定做什么？」高渐离问。

「每两周大概去一趟健身中心。」盖聂想了想，答道。

「那你呢？」雪女又问。

「一道过去。」

「现在？」

「自己过去......」

「很好，显然答案出来了。」雪女小姐笑得好灿烂：「盖先生您被嫌弃了，最近身材保养的如何？」

「......」那边的人还在认真思索：真的吗？小庄已经厌倦了我？

高渐离低声和雪女道：「这样做好吗？他好像很认真的在烦恼。」

雪女悄悄凑近他耳边：「你放心，这种场面姑奶奶见得多了，他是人在福中不知福。偏要找问题。」

雪女高声说道：「很显然的，你的他认为最近的生活作息太过颓靡，要过得积极一些。」

盖聂还要挣扎，犹豫的说：「我每日一早都有和小朋友们一起做头脑早操。」

高渐离疑惑问道：「头脑早操？」

盖聂缓声答道：「那是...我做一趟。」

在两人面前很自然的做了每日在幼儿园里升旗体操，一边还唱道：「一二三四......腰扭扭屁股动动......」

旁观的两人表情从\_/进展到=_=再到=口=最后0TL

根本不是同个层次的好不好！

如果不是认得很多年，高渐离甚至怀疑这人不是他的朋友盖聂，应该说是"他大哥的朋友"盖聂。

最近穿越应该不流行吧。

「你还是......回去问当事人吧。」雪女下了个结论：「我们在这里陪你猜来猜去不是个好办法。」而且越说越没谱。

盖聂见两人束手无策的模样，心想果然有些事情是无法靠他人，他不过是想问问罢了。「多谢二位建言。盖聂感激在心。」

 

卫庄倒没有那么多复杂的心思，医院里的护士们在谈练瑜珈的好处，消除小腹、使身体柔软，又不会太过劳累。心里一动就跟着同事们报名参加。何况家里那个技术似乎越来越好，有时弄得他先睡过去，这也大大的损害了他的男性面子。

下定决心增强"耐力"和"体力"，报名初阶课程，经常被要求得站立时弯腰触地、或跪倒叩首、或躺倒提膝。

而最难以接受的是劈腿这件事。

隔壁的女同学们随着练习的次数多了，不但能劈得大开，还能双手向天迎接天空的呼唤。

他心里有隔阂，几次劈不下去，越练越恼火，索性天天去练。

瑜珈教室周围壁面贴有一圈镜子，无论走到哪里都能看见自己的表情。

有时凝视镜里的人，恍然感到陌生。贴身的瑜珈装将腰部束得更纤细，胸口甚至还开了个大圆领。无袖背心配上低腰短裤......

真像个故意卖弄风骚的货。

他结语。

 

盖聂虽然想问，表面上却不动声色，假如贸然行动，不但容易引起对方反感，说不定这薄冰似的情谊就得破灭。

一方面又相信以小庄过往念旧的个性，非得逼得他无路可退时，暂时还是安全的。

几天几夜里，一有空闲静下来，特别是他不在时，寂寞的感觉更深。

望着空旷的房子，深深的无力感有如蚂蚁进了糖坑，离开后的空虚和眷恋。

你让我品尝了这份甜，再选择抽身而走。

该不该放手？

 

找人跟监或者去逼问当事人都是不错的选择，然而前者盖聂不屑为之，后者不想为之。......却还是免不了俗的跟在人后面，稍微变装了一下，替自己装上了两撇假胡子的八字胡和大墨镜，心想该不会有人发觉吧！

从下午躲在医院停车场到卫庄五点下班跟车在后，跟到了一栋漂亮的二十多层大楼，确定了卫庄搭乘的电梯停在八楼。悄悄的尾随其后跟了上去。

没想到电梯门刚开启，迎接他的是一票快要贴到地板上的男男女女。轻柔的音乐和贴身衣物，遮盖不住混杂在这群人之中的雪白。

众人背对着他，认真的随着音乐和最前方的女孩子做出相同的动作。她......似乎是这里的掌控者？

 

他一进去，左侧房间里面穿着浅蓝裙装的女孩子──似乎是负责招待的人员，立刻过来招呼：「先生找人吗？还是有什么事？」漾开一记笑容。

盖聂不愿说出实情，便道：「我想报名这里的课程，是否可以帮我解说？」

笑容可掬的女孩子将他迎入左边的接待室，眼光像在看待宰的肥羊。

 

盖聂安然无忧的回到家之后，卸下伪装在浴室洗洗脸，凝视镜中的那张脸有些陌生。漱洗过后到书房去看公文，不由得想起晚上的事，想到卫庄那认真的背影，他是否担心得太多又管得太多？总是有种不安感......也怕这到手的宝物会消失。

到客厅去泡了杯热绿茶回书房继续看公文，这合该每天该做的工作，此时做来虽还得心应手，抹不去心头那丝异状。

彷惶不安的心情，还有害怕失去的心情，以前也有经历过，而硬生生的压抑下来。再过多久是小庄的生日？两人见面的纪念日......？早就忘得精光。

叹口气专注在桌上的文件，心想找个时间一起去餐馆吃饭或者旅行，还得说服小庄请假，不是件容易的事情也得做。

他们彼此都有自己的界限，并非是会全盘顺应对方的那种人。

 

将近十二点，卫庄提着公文包回到家里，掏出钥匙，脚步蹒跚。

他一进了家里不由得瘫软在沙发椅上，模模糊糊的灯光照射下，刺眼的光芒钻入眼皮，惧光的阖上双眼。随即一条湿冷的毛巾盖上眼脸，他含糊地道：「师哥你还未睡？」

盖聂坐在他身边看他快倒下去睡着的模样，表情越发严肃：「小庄你平日是滴酒不沾，为什么今天饮了酒？」

拿下脸上的毛巾又擦拭两下试图清醒：「我今天很高兴，就和同事多喝了两杯。明天晚班，早上不必唤我起来。」说完干脆伏在沙发上睡。

幸亏卫庄睡相很好，照顾喝醉的人倒还顺利。盖聂将人抱到床上睡，犹豫是否要替他更衣，最后还是放弃，就让他睡吧。

这一夜换他无眠。

凌晨的阳光刺眼，换他顶着一副熊猫眼去上班。

上班中瞌睡连连，在第四次瞌睡的时候，毅然决然的请假回去睡觉。

回到家里，卫庄才刚起来，已经是早上十点多。他挽着长发，一边皱眉嫌头发太碍事，一边对他的突然回来而讶异。「师哥？你今天怎么提早回来？」

「没什么，可能是有点累了。」轻描淡写的带过。

 

卫庄嗤嗤笑道：「难得师哥也会有主动服软的时候。中午煮饭还是用盒饭？下午三点得回院。」

盖聂明白他说的回院是指回去上班，忍下想睡觉的意念：「不用盒饭，中午到外边去用，我先睡醒再一起出去。」他不是不想继续和小庄说话，却也婉拒不了周公的邀约。

为了怕睡得太迟，盖聂到卧房里抱了张毯子放在三人座沙发上，卫庄想从沙发起来，让他躺得更舒适，被他制止：「小庄，在我身边。」

卫庄有些讶异，有些不自在，盖聂很少会用这种要求他做事的反应。「你是不是病了？」顺手理上他额头，让他躺在自己腿上，察觉不出有过热的反应。「哪里不舒服？还是跟我去一趟医院？」语气不由得提高了焦急的频律。

「没事。」拉下那只放在额上的手，用舌头轻舔他掌心，满意的看他微怒着急的收回手掌，像被那东西热烫了一下。

盖聂轻笑续道：「我睡一会。」

卫庄不肯看他，只嗯了声，轻轻点了几下头。

时间在机械钟滴答声里度过。窗外微暖不晒人的冬阳，替室内洒上一层蛋蜜色的颜料。味道像是刚烘培好的蛋卷。

卫庄看他睡觉，又看看窗外，再看看他的脸、颊，睡着的人松了防备，眉却总是紧紧皱着。伸手去抹开那两道眉，再拉拉毯子盖得严实些。莫名想起过往和麟儿一起相处的日子。

那孩子刚来时还很怕生，虽然嘴里不肯示弱，紧张的表情和颤抖的肢体动作在无意中泄漏了小女孩的心思。那天小孩发烧，他去上课，回来的时候整个人像只小虾米卷在床角，看到卫庄回来时扑在他腿上，呜呜的哭着。摸了摸那头黑发，安抚到她睡着再抱去医院求诊。

又看了看腿上那人，毕竟不是小女孩，压得他腿也有点麻了；也不愿意扰醒了他，只有找些事情转移注意力，改想到昨晚的聚会。

 

庆祝瑜珈班结业，一群人到路边的小吃摊喝酒庆祝，卫庄还被糗了一把"终于学会了劈腿！"

想到这里不禁好笑，继续进行进阶班的意愿是没有，也不打算再学。学到高阶的瑜珈似乎有涉及宗教方面的顾虑，还是停留在纯健身的范围内较好。

腿上的人动了动头，苏醒过来，迟疑的唤着「小庄」。卫庄心想你真好睡！

盖聂起来看了一眼时钟，已经一点半：「这么晚了，我们先出去吃饭。」站起来看向卫庄：「披件外衣？」

卫庄要站起来才发现腿脚发麻，一时软倒，盖聂说道：「小心！」捉了他手臂稳了稳身形。

「没事。」抽了手之后，揉了揉腿。

盖聂看他的模样，有些不好意思，枕了那么久，也难怪会有麻木感，想帮着揉揉腿被推开。

「我说没事。」卫庄瞪他，盖聂这才收了手。

 

盖聂心里惦记着那人三点得上班的事，选了家拉面餐馆吃面，店里装璜偏西式，整理得很干净。各自点了碗面后，默默相对吃着。

不远处的上空，店里的电视独自卖力演出，让沉默的空间多了些声音。

超过了用餐时间的店里只剩他们两个客人，老板上了面收了钱之后，似乎到厨房去忙碌，也没再多搭理他们。

卫庄吃面吃到一半，发现对方没动筷子只看他，纳闷的放下手里的筷子，戏谑道：「我脸上沾了面条？」

盖聂漠然回道：「没有。」这才动筷吃自己的面。

卫庄先吃完，收了碗，实在也没有什么事情好做，看电视新闻打发时间。

盖聂看他专注的神情，用筷子敲了敲碗边缘，引起他注意力转移：「师哥？」

「我有事与你商量。」盖聂认真说完，放下筷子在桌上。

卫庄看他严肃的模样，态度也转为拘谨：「你说。」

「你什么时候有假期，一起去度个假吧。」盖聂说完之后心想说出来比想象中容易许多。

卫庄考虑片刻才道：「我今年大概有七天年假，只有用掉一天，如果要连续请上多日，恐怕会带给院里负担。我先去和行政课的商量，在下个月中旬院里较为不忙的时候，请个两天或者三天。」

「那就这样吧。等到日期确定了，再告诉我。」盖聂说完后一阵轻松，表情也转趋柔和。「你上班时间将近，我们快走吧。」

两人出了店里，走到巷口，迎着吹来的寒风有些冷。

听到有个女声喊着「啊，是盖聂！真巧啊。」

怀着不妙的预感转过身去，雪女笑得好灿烂，扯着高渐离的手臂逛过来：「真有缘。」暧昧的看看卫庄，抬起小巧的下巴，意有所指：「问题......解决了？」

「嗯。」盖聂点点头表示同意。

「恭喜。还是直接问最有用吧。」雪女笑着回答，又围到卫庄身边去：「你就是那个......」指了指盖聂：「把那个笨蛋管好，别再让他乱想些有得没得。」扔了问题给他们之后，挽着高渐离说声拜拜一走了之。

卫庄瞪向盖聂：「你到底跟他们说了些什么？」

「没什么......」言不由衷的说：「一些小事罢了。」

看他不想回答，也只能暂且作罢。「好吧，师哥假若不想说，我也没有办法动摇你的心智。」回程中低迷的气氛是默默的在流窜。

 

吃完面回到家已经两点多，卫庄收拾公文包打好领带穿好黑色西装，盖聂拎了车钥匙说：「我送你过去。」

「免了。我自己开车。」卫庄心想你还不打算说出口？

「也好。」盖聂又坐回客厅的沙发，抱着遗留在沙发上的毯子发怔。

卫庄想无视于他的举动，放缓收拾东西准备出门的速度，越拖却越是焦躁，随着时间分秒的流逝，逐渐逼近三点，前厅的盖聂又适时的提醒他：「小庄，快出门。这样下去你会迟了。」

本来还在衣柜前假意挑选领带的卫庄忍不住碰的大力关上柜门，转身冲到客厅揪住他的领口：「盖聂！你这家伙......」

面对突如其来发飙的卫庄，那人略显吃惊：「小庄？你怎么了？」

卫庄冷道：「你还要掩饰什么？身上的衣服都给我脱了！」

「别胡闹！」盖聂皱眉斥责。

「现在才来摆出师哥的架子。」卫庄脱了西装外衣、松了衣领和裤腰，俯身趴在他身上。「哼！不觉得太晚了些？」拉开手里的拉炼，掏出对方奄奄一息的男性象征玩弄。

「你上班会迟到。」盖聂叹口气陈述事实。

细嫩处的皮肤接触到空气中的寒意微微颤抖，很快伫立起来显示他的粗壮和形状。卫庄舔了舔尖端，流出的乳白汁液沾染手指和舌唇。「你快点告诉我，就还来得及。」

喘气的声音传来，带上了情欲的色彩：「小庄，我没有什么事情瞒着你。」

卫庄怀疑的抬头看他：「那么那个女人说得是什么话？她说你最近在胡思乱想些什么？」

头上传来迟疑的声音：「我们不过多聊了两句......」

卫庄断然道：「我要知道你们到底聊了些什么？」

「......」盖聂默然不语，心想若真告诉了你，你还不恼我。身下的欲望胀大的惊人，隐隐冒出青筋，他将卫庄的裤子扯落得低些，就着面对面的姿势，将人拉近。

卫庄明白他的意思是不打算说出口，哼了声瞄准了那欲望所在的地点，腿往前跪趴在他身上，慢慢的容纳进去，被填满的缺口，红嫩的肉被热硬的物体硬是排开，痛过摩擦过肉壁所带来的快感。

额上的汗水犹如烈日下的稻穗迅速凝结垂头欲落。

看来练瑜珈对身体还是挺有好处。卫庄正想着，听到盖聂说：「比以前容易进去。」这句话听来却又显得刺耳：「师哥的意思是嫌我不如以前中用？」竟敢嫌他比以前松！

「你多想了，小庄。」坐姿不容易挺动，盖聂扶着他的腰鼓励他动：「我是在称赞你。」

「练了劈腿果然有效。」忍耐着一波一波涌来的酥麻感，还要顾着动上两三下，逐渐麻痹了后面又痛又满的地方，话也变得断断续续：「让我练......练好......久......啊......啊！」

劈腿？「谁？」，盖聂还未反应过来，抱着那具流汗的身体，细细的安抚着他的背。

「瑜......珈......的姿势。」卫庄说完，喘了口气，伸手去搓弄自己的前端，那里已经等不及的哭泣流泪。

盖聂从"劈腿"两字里苏醒，自责方才想歪的以为对方是有了第三者，伸手去抓住他的手：「让我来吧。」

手里又轻又重的搓揉最是折磨：「轻......」说完之后泄了出来，眼眶挟带着湿润。身下的地方被用力的抽开，破开的地方冷空气窜入，肚子一凉，大腿边一热，沾满了黏浊的液体。

盖聂扯过扔在一边的毯子擦拭，心里慌乱表面仍旧冷静：「我去拿湿毛巾！」

头被拍了一记，重重的口气：「还要纸巾！算了，到浴室去。」

两人进了浴室，经过方才的情事，卫庄腰酸背痛站不稳当，半靠在盖聂胸口，他师哥扭开了热水龙头，让淋浴头里的温水从空中洒落，湿了两只落汤鸡。

卫庄淋着热水，扯下剩余的衣物，让身上的痕迹被冲掉。「看来今天是一定会迟到了。」

「小庄......。」湿答答的衣服已经没有御寒作用，盖聂也脱了身上的衣物，亲了亲他的脖子：「我只和他们说了你最近总是很晚回来的事。」

「我不是和你说了在练瑜珈。」卫庄嗤笑道.然后恍然：「师哥......觉得寂寞了？」

盖聂没答话，抱紧他亲了亲嘴。

双唇分开后，卫庄骂道：「那女人说得对，你都在乱想些什么！」

盖聂只能苦笑。

离开浴室后擦干了身体，卫庄扔了车钥匙给他：「去开车。」

将人送到医院之后，卫庄医生下午不时的坐不住椅子，皱眉起来走动的声音时有所闻。

 

晚上刻意提早返家，进门后迎接的是盖聂的微笑。

「师哥。」卫庄在餐桌前坐下，伸出手，盖聂很自然的盛饭，递过瓷碗，又递过一双木筷。

卫庄吃了一口荷包蛋，又挖了勺酱烧豆腐：「好香.....。」用了小半碗后，将口里的食物慢慢咽下：「今天下午院里提到下月排班的事情，我趁机送了假单。现在等院长批示，下个月的十六左右连续两天，应该没有问题，也有替代补班的人选。」

「十六两天？那我们开车到山里去吧，有个渡假小村可以泡温泉......」盖聂感兴趣的说到一半，被拦截：「师哥。你好像特别喜欢温泉啊？跟老头一样。年纪大的人似乎都喜欢这一套。」

被说"年纪大"、"像老头"，那人仍无动于衷，卫庄颇觉泄气，直接低头吃自己的饭，不再理他。

盖聂看着爱人吃饭的样子微笑，他可不方便说出心底的心思──温泉特别适合治疗腰酸背痛。

「对了，」卫庄从碗里抬头，轻描淡写的道：「瑜珈班结束了，下次── 一起去健身中心吧。」

 

-END-
 

--END--
