
欲望之餐  

幸村刚一走进迹部家的豪宅，只见迹部正在那客厅的酒柜旁端着一杯红酒，他一见到幸村进来，就把身边的酒杯倒上酒，那红色的液体透过玻璃杯，看起来分外的妖艳。  

“怎么了景吾？你自己要我和你一起斗垮不二集团，怎么突然放手了？”幸村接过酒杯，不解的问到。他的好友迹部的家产曾经被不二集团所吞并，好不容易东山再起，报得家仇，怎么轻易放过呢？  

“因为我得到了一个非常有趣的礼物啊。”迹部一摇手中的红色液体，随即一饮而尽：“走吧，我可是特意请你来吃大餐的。”  

刚在那超大的餐桌前坐定，只见两个保镖抬着一个巨型餐盘过来之间上面似乎摆放了许多玫瑰花瓣，隐隐传来了玫瑰的芬芳，而餐盘则被一张雪白的绸缎所覆，里面似乎是什么大型的食物，却没有菜肴的香味。  

保镖和身边的侍女全数退下后，迹部看着幸村，微微一笑：“精市，你打开看看，今天的餐点我可是非常的期待的哟。”  

幸村看着迹部，按耐不住好奇的心，他站起来揭起绸缎的一角缓缓拉开，顿时一下怔住！只见那巨大的餐盘中间，躺着的俨然是一个应该是全身赤裸的相貌极美的少年！  

只见他正用被鲜红的稠带绑着的手用力拉着那白色的绸缎，以防自己赤裸的身体被展现在两人面前。那双清澈之极的冰蓝眼眸正带着恐惧和倔强的眼神，象牙白的肌肤泛着餐厅投射下来的灯光，那纤细的身体正隐隐发抖。  

“怎么，还是这样的抗拒我的命令吗？”迹部看着那虽然被自己灌了迷药，已经全然无力，却还是那样极力拉住遮盖自己身体的人，冷冷的说道。  

那个少年没有说话，只是那冰蓝的眼睛露出一丝恐慌，面对这两个衣冠楚楚的男人，已经是让他感到极度的羞耻和不安。而此刻正不悦说话的人，却是昨天疯狂占有自己身体的人！  

时间倒流至昨天下午，刚刚从英国被紧急叫回来的不二周助一进屋，就看见自己的母亲一下跪在自己面前。他才知道，自己父亲的公司不但濒临破产、倒闭，还将背负上也许一辈子都无法还清的巨额债务！ 
而可以唯一解救这一切状况的人，就是自己！因为把父亲逼到绝境的人开口提出的要求就是要自己！看着跪在自己面前怎么也拉不起来的母亲，和坐在沙发上不断抽烟的父亲，不二毫不犹豫的答应了自己做为交换的条件。  

毕竟父母把自己养了怎么大，还特意把自己送到伦敦去读博士和硕士，知道自己不喜欢生意，父亲就从来没有强求自己放弃读书，回来帮他经营庞大的家族事业；他对自己的溺爱自己是完完全全感受到的啊。  

“周助，你不要去了，大不了我去坐牢！”看着来接不二的车将要开走，不二和彦突然拉住车门，急切的叫到。  

“爸爸，没有什么的，难道他会把我怎么样，总不至于想要杀了我吧，只不过是我自己失去自由，我怎么会让你这把年纪去坐牢呢？”不二微笑着说道。  

“你不知道的，你不知道他的------”不二和彦用力拉住已经开动的车，却是一下被带倒在地上，看着绝尘而去的车，他忍不住泪如雨下：“周助，你不知道他有多么的恨你，你什么都不知道-----”  

“老爷，你不要这个样子，也许哪个迹部还是会像以前-----”不二樱连忙扶起自己的丈夫，带泪劝解到。  

却被他厉声喝斥道：“都是你！谁叫你把他叫回来的！你难道想害死自己的儿子吗？！”随即，他重重摔掉她的手，跌跌撞撞的走进屋子。  

不二樱一楞，却是苦不堪言；自己怎么不心疼自己的儿子呢？儿子是自己身上掉下来的一块肉啊，可是还不是为了这个家吗？还不是为了自己的丈夫和其余两个子女不受拖累吗？  

不二下得车来，看着面前这似曾相识的大宅，莫非自己来过这里？可怎么没有什么印象呢？一路被引导上楼的不二推开面前的房门，顿时为眼前那副白虎下山图所震撼吸引。虽然那兽中之王体态闲适，却难掩那王者的气概。难道这间房的主人也是个窥视着猎物的人？  

“少爷，人已经到了。”身边引导自己上来的人恭敬的说道。  

“叫他一个人进来。”声音是从屋里另一个房间里传出来的。不二听得此言，看看身旁示意自己进去的人，举步向声音的来源处走去。  

一进门，不二惊得睁大了眼睛，只见这房间骇然是一个大型的室内温泉室，只见那水舞氤绕的水里，正有一个显然是全身赤裸的人依在池边。虽然看不清楚他的容貌，可那凌厉的目光还是让不二心中一懔，在感受到这刺骨的视线的同时，他几乎想举步欲逃！  

“我正好缺个给我搓背的人，你还不快过来！”那人不耐烦的说道。不二定一定神，缓步沿着池边走去。  

终于走道那人的身边，不二只看见他闭上了眼睛，头和双臂都靠在池边。这人的相貌好熟悉！不二看着那犹如刀刻过的俊美容颜，心脏狂跳不已。  

“你看够没有？莫不是就这样就不认识我了？”迹部突然张开眼睛，他凝视着头上俯视着自己的人，还是那样的飘逸俊秀！那水雾中的脸显得美得不可思议的朦胧而不真实。  

不二一怔，随即答道：“我认识你吗？”面前这人虽然看起来面熟，可不二敢确信自己没有见过他。  

迹部听得不二的回答，眼睛顿时发出异样的光芒，那一瞬间，不二感觉就像看见进屋来所看见的那只兽中之王的感觉！就在这时，不二脚上突然一紧，顿时一下站立不住，头下脚上倒栽进那热气腾腾的温泉水中。  

不谙水性的不二一下感到大量的水随着自己的口鼻涌进，他慌乱的在这居然深得站不住脚的池水里胡乱抓着，却从水里朦胧看到冷眼那抱臂看着自己的人。那无法呼吸的窒息的感觉很快传遍全身，不二只感觉那水面上的人的面容越来越模糊不清------ 
当不二睁开眼睛，面前那贴得极近的脸几乎吓得他叫出声来，那脸上的泪痔是那么的分明。而随即发觉自己全身赤裸的不二惊叫起来，他才惊觉这个适才故意害自己、并亲眼看着自己溺水的人也是全身赤裸的跨坐在自己身上！  

“你在做什么！”可惜身体还是酸软无力，否则他怎么允许这人以这种暧昧的姿势坐在自己身上！  

“你是问刚才还是现在？”迹部好整以暇的再度俯下身来，他的手也随之在不二裸露的身体上游走。低声在不二的耳边调笑着说道：“刚才我可是救了你一命，现在是我索取回报的时候了。”  

什么！不二听得此话和迹部那在自己身体上肆意游做的手，顿时脑中一片空白；随即他不知从那里来的力气，猛的一下推下爬在自己身上大肆轻薄的人。  

分明是他故意把自己拉下水，还居然说什么救了自己一命！不二不及管这个强辞之人，他一眼看见自己已然湿透的衣裤正凌乱的丢弃在不远处。  

他慌乱的爬起来，显然还没有恢复体力的不二步履蹒跚，当他刚赶到自己的衣物面前，后来居上的迹部已经站在他面前，俯身拾起了不二的衣物，他挑眉看着惊怒看着自己的不二，随即手向前用力一掷。  

“不要！”不二眼睁睁的看着自己的衣物被抛掷到那还是热气直冒的温泉里，只见本就湿透的衣裤很快就沉没不见。他惊恐的看着慢慢逼近自己的迹部，莫非自己就要被这个男人所占有？不，不要！不二低呼一声，闪开一下靠近的迹部，朝这个温泉室的门口奔去。  

刚跑了几步，那赤裸的身体突然被同样赤裸的身体抱住，嘴唇被那火热的唇一下覆住，不二惊得用力挣扎，无奈体力本就相差太员，在加上适才溺水就已经耗费尽了他所有的力气，挣扎很快就变成没有丝毫力气的无谓抵抗了。  

那本就是裸程相对的人顿时肢体纠结，光滑之及的肌肤和那从来没有忘记过的消魂体香，瞬时让迹部身体有了本能的反应。那和他身体纠缠的不二自然瞬即感觉到迹部那灼热的硬挺，早已无力反抗的他惊恐不已。  

“还真是不合作啊。”迹部离开那让他险些深陷的薄唇，右脚轻轻一钩，还在拼命挣扎的不二顿时失去平衡，整个人立即向后一倒。却被迹部搂着他的腰跟着压了上去，随即桎梏住那不断反抗的手脚。  

“求求你不要这样-----”那手脚已经被压得死死的，桎梏得隐隐作痛；不二看着压在自己身体上的迹部，忍不住哀求着说道，眼睛已经是水雾萦绕，极度的害怕和羞耻使得他泪水几乎夺目而出。他没有想到来到这里，等待他的居然是这样的遭遇！  

“不要怎样？莫不是你忘记了来到这里，就是由不得你的任何意愿！不要做出这样楚楚可怜的模样！”迹部的声音变得冷凝起来：“我可不是几年前那个毛头小子，还被你这样子所迷惑！”  

“你在说什么？我根本就没有见过你！”不二大声叫道，怪不得父亲不想让自己来，原来他是要这样对待自己！可为什么他这样说自己？自己怎么可能认识这样可怕的人呢？  

“啊，还是和以前一样嘴硬，我可记得你身上每一个地方，让我来告诉你，你的身体究竟有多敏感，有多少记得我呢？”迹部怒极反笑，他边说边顺着那优美的颈部线条一路吻下，挺在那微微颤动的喉结。  

舌轻舔那小巧的苹果核，在上面轻轻打转，迹部满意的听到身下的人随之发出的压抑的呻吟。随即唇流连在那精致的锁骨上，那每一次轻重不同的啃咬，都带来身下的人的轻颤。他低声叹道：“还是这样的敏感，果然是天生的尤物啊，这次我可是不会再放过你了。”  

怎么会这样？那略显粗糙的手在身体上的抚摩回在自己身体上点起一处处莫名的火焰，那磨人的唇舌让自己的身体里如此的躁动不安，明明是素不相识的人，他怎么如此轻易就激起自己曾经以为缺乏的情欲？  

不，不可能的，这一切都不是真实的，可那不断从自己口中逸出的难堪的呻吟却清晰可闻，这急待被填满的空虚感又是什么？不二实在无法置信自己此时的反应，那微吐热气的唇来到他的耳边，轻轻的咬住他的耳垂。一股电流般的感觉掠过全身！不二情不自禁的呻吟一声，那本就被激起的欲望瞬即席卷全身。  

果然这里还是他最敏感的地方！迹部得意的看着那本是哀求着羞怒看着自己的眼睛，蒙上了浅浅的迷雾，那本是煞白的小脸已经是绯红一片。现在自己很快就可以彻彻底底得到他的身体，真正的占有这个曾经玩弄过自己的人！  

迹部放开对不二的桎梏，那早就被他挑起的情欲身体酸软无力的不二看着他抬起自己的双腿，自己的私密的地方被他一览无余！实在是羞人啊，随即他惊骇的看着将那灼热的欲望抵住自己后庭的迹部，不二忍不住低声叫道：“不要------” 
“不要？我可是早就想想这样做了。”迹部低笑着，猛然侵入那紧窒的后穴，那被紧紧包裹的感觉顿时让他呻吟出声，这样的紧窒，还没有完全进入，就几乎让他失控！难道他至今还没有被其他的人探询过他的美好吗？  

“啊，痛，好痛啊。”那没有被扩充的侵入，顿时让不二感到巨痛不已，那身体几乎被撕裂的疼痛一下驱散了他的情欲。他极力想摆脱这疼痛的制造者，手撑着身体奋力往后退。  

“别想逃开我！今天我是绝对不会放手的。”迹部用力抓住不二的腿，阻止他后退的行动，随即腰一挺更深的进入那初次被寻访的禁区。身体的完全的结合是那样的紧密，一次比一次更深入的侵占是那样的疯狂。那及至的快感顿时使得他身体每个细胞都飘飘然，如置天堂般的欲仙欲死。  

“啊------”随着体内被一次次猛烈的冲撞，那剧烈的疼痛逐渐被难以形容的快感所替代，虽然极力压抑，不二还是控制不住那不断逸出的呻吟，他羞耻于自己发出这样如同女人般的声音，更羞耻与自己沉溺于这样的欲望。那极度的难堪和身体的快感夹杂而来，直到他再也承受不住那极至的情欲高潮，随着两人几乎同时的欲望的喷发，他晕竭了过去。  

如果就此晕竭过去，不二还是会觉得他初次和人的做爱还是那样美好的。可那几乎没有止境的索取，和不顾自己意愿，用不同让他难堪之及的体位不断占有自己身体的那一夜，让他感觉到自己就是一个彻头彻尾的泄欲工具！ 
早上当不二昏昏沉沉的醒来，一眼就看见那个彻夜侵占自己身体的人，正以古怪的眼神看着自己，他下意识的把身上的被子往上一拉，警惕的看着迹部。身体疼得就似散架一般，后庭更是感到火辣辣的疼痛，自己居然给一个男人占有，这样的屈辱使的不二眼里露出深深的羞辱和愤怒。  

“怎么这样看着我？”迹部眉头一皱，他凑近不二的脸庞，低声问到。  

“你这个------怎么可以这样对我！”不二话语冲口而出，被一个陌生男人这样对待，却是羞于提起，声音虽然不由自主带者哽咽，却是极力忍住泪水的掉落。  

“我怎么不可以这样对你？被用来交换的东西我想怎么样就怎么样！”迹部猛然掀开不二的被子，随即身体压在那还是赤裸的不二的身体上，顿时带动那本已红肿不堪的后庭，不二疼得低呼一声，却见迹部轻轻抚摩着自己的脸庞，柔声说道：“我不过是把你曾经没有交给我的东西收到手而已，从现在开始，才是你做为交换的物品存在的开始-----”  

不二极力忍住那撕裂般的疼痛，奋力抗拒着那肆意在自己身体上游走的手，只是力量上的悬殊和身体的极度不适使得他的抵抗无疑是蜻蜓撼树，随着那近乎粗暴的侵入，他疼得顿时晕竭过去，却又被剧烈的疼痛所惊醒。这样噩梦般的际遇完全不是昨夜所能比拟的痛苦！  

当身上的人停止了暴虐，喘息着退出不二的身体，一股温热的液体缓缓的伴着腥白的体液流出，却是血色一片，不二低声喝问道：“你为什么这样对我？什么是没有交给你的东西？我从来就不认识你！你怎么能这样对待我！你这个禽兽不如的东西！”  

随着看到那刺目的血色涌出，迹部心中不由得一懔，微微抽痛；随即听得不二的话语，他顿时怒从心起，冷冷的看着恨恨的看着自己的人：“你以为装什么不认识我就可以了吗？你有这勾引我的胆量，怎么就没有承认的勇气？不过我不是几年前的毛头小子，还可以让你这样玩弄我！”  

“我说了好多次我不认识你，你怎么总是说我玩弄你！就是我以前有什么对不起你的，你就可以这样折磨我吗！”不二愤怒的说道，只是有气无力的他声音已经是非常的微弱，那冰蓝的眼睛却是毫不掩饰出他的愤怒和谴责。  

迹部微微一笑，裸身下床，他一边穿衣一边说道：“我不管你是真的忘记还是假的忘记，我是不会对一个曾经引诱过我，害得我家产险些殆尽，就突然消失不见的人有任何怜惜的！如果这就是你认为的折磨，那你就要为以后祈祷吧。”  

迹部穿好衣物，走到床边，他看着床上煞白着小脸的不二，俯身轻抚着不二那立即转过去的脸说道：“我希望今天晚上你可以好好的为我的一个朋友服务，虽然我不是很喜欢和别人共同享用一个人的身体，不过他可是我最好的朋友，我可不希望你服务不好哟。”  

“你说什么------”不二那本来因为疼痛而煞白的脸顿时白得毫无血色，迹部的话语无不是把自己指向什么男宠的位置！要自己过这样的生活，宁愿死也不要这样被侮辱！不二随即勉力站起，缓缓下床。  

迹部冷冷的看着面前这个全身赤裸的人，玉一般的肌肤上全是自己昨夜所留下的点点淤红，那秀美之及的脸白得没有丝毫的血色，那每一步缓慢的移动都无疑让他十分的痛苦，好看的剑眉已经是紧紧皱在了一起。这样的画面莫不刺激着他的每一个感官，可在欲望蠢动之上，为什么那极力想抱住这颤抖的纤细的身体，拭去那眼角晶莹的泪珠的欲望却是更加的强烈？！  

难道自己还是会被他的这个样子所迷惑？不，不会的！迹部冷哼一声，我是绝对不会再被你的这副模样所打动了！他默不作声的看着不二对自己视若不见的走过自己身边，却见他缓缓的走向那卧室的露台。  

现在可已经是大白天了，他想要干什么？蓦地一个念头突然从迹部的心底升起，他不由得猛然打了个冷战，一下朝前扑去抓住不二，他厉声喝道：“不二周助！你要干什么！”  

“你放开我！我死了你就不能这样折磨我了！”不二几乎用尽全身的力量挣扎着，可身体的剧烈的疼痛和不适使得他的挣扎完全的虚软无力，情急之下，他低头狠狠的在迹部的手臂上重重一咬！ 
迹部痛呼一声缩回了手，随即“啪“的一下一个重重的耳光扇在了不二的脸上。本就习过武的迹部当下把不二打得头昏眼花，一个踉跄，软软的扑倒在那沙发上。  

迹部一个健步跨上沙发，他冷冷的看着左面颊已经是红红的一个五指印的不二，沉声说道：“你想要寻死？那也可以，我就把你这副样子拍下来，发在报纸上，让全日本的人都看到昔日的商业巨头不二和彦的爱子的裸照！让全日本的人都知道你的死法是多么的香艳！”  

不二嘴唇蠕动，惊骇的看着这个低声威胁着他的人。他不怕死，可如果这个人真的那样做的话，只怕自己做鬼也没有脸做！  

好不容易拖着疼得险些晕竭的身体走进浴室，不二缓慢跨进已经放好水的浴缸，就是这个小小的举动，都让他疼得直抽了口气。这个如此憎恨自己的人究竟是为什么要这样对待自己？难道自己和那个他口中的人长的相貌相似吗？所以他认错了人？  

不，不对，他可是第一次见到自己就叫出自己的名字来的啊。难道自己的确见过他？不，不可能，别说他口口声声说什么自己玩弄过他，这样的男人自己就是见过一次，也必定会留下深刻的印象！  

难道自己和他曾经发生过什么而自己不自知，不，怎么可能，自己一没有什么失忆，二没有得什么健忘症，怎么可能干下让这个男人如此痛恨自己的事而没有印象！不二低叹一声，难道是老天故意捉弄自己让自己平白无辜的受到这样的折磨？  

想到自己被这个可怕的男人强行占有自己，不二只觉得痛不欲生，而那个人居然还说什么要自己晚上好好招待他的朋友，这岂不是把自己当什么什么性奴隶了吗？而自己昨夜的表现，也让自己奇怪，那身体仿佛是一下被激起了从来没有过的情欲，居然可耻的在哪个男人身下呻吟！  

说来也好笑，自从自己到英国念书以后，从来没有交过女朋友。不二不是没有女孩子追求，可他就是无法对那些各色女孩有心动的感觉，他也曾经以为自己喜欢男孩子，可也是非常反感那些试图接近过自己的男子。他发觉自己不论是男是女，自己都非常厌恶他们对自己的接近和碰触！  

记得曾经去征询过心理医生，那个相貌冷俊的男人在和他无数次交谈后，还试图和自己交往，被拒绝的他无可奈何的说过，自己是缺乏欲望的一个人！也就是所谓的性冷淡！那自己怎么会在这个男人的身下那样？！  
“怎么洗个澡也要那么多时间？”不耐烦的声音从门口传来，迹部站在浴室门口，随即心中一阵激荡，只见浴缸中是人猛然惊起，那秀美之极的容颜水珠滴落，当真是诱人极至美景。 

“我没有衣服-----”不二低声说道，虽然不想和他说话，可自己昨天一来，行李也没有来得及带上来，不知道这里的人把它放在哪里了，而自己身上的衣服被这个人抛到了那温泉里面，总不能还是赤身裸体的出去吧。 

“我觉得你不穿更好，这样我就懒得给你脱衣服了。”迹部看着面前的人，沉声说道。 

迹部的回答让不二深感羞辱，他垂下头，随即缓缓站了起来，身体还是疼得几乎无法站立，适才那粗暴的占有让他的行动也无法自如。 

迹部眉头一皱，这样赤裸的模样的不二，实在是不想让别人看见。他冷哼一声，转身走出去，在自己的衣柜里取出自己的睡衣，走进浴室。 

“给我穿上它。”好不容易跨出浴缸，不二惊异的看了迹部一眼，默不作声的接过睡衣。他极力忍住身体的不适，颤巍巍的穿上睡衣。 

刚一穿上睡衣，就见迹部一把抱住自己，不二吓得惊呼一声，难道他又想要占有自己？适才那痛不欲生的遭遇还要重现？ 

“你叫什么？”迹部看着怀里惊恐的看着自己的人，那被自己肆虐的红肿的唇微微颤抖，顿时下意识低头吻了下去。果然还是那样的甜美，那沐浴后的清新和独特的体香还是那样的醉人而诱惑，手忍不住潜入睡衣，抚摩上那光滑细致的肌肤。 

不二身体一震，他不要再次经历那噩梦般的际遇了！极力的挣扎无济于事，他用力一咬那径直侵入口腔中的舌。 

“啊。”迹部痛呼一声。松开不二，手轻轻抹去那嘴角边溢出的鲜红，眼睛怒视着喘息不已的不二。只见他默然不语，眼睛直视着迹部，自己这样对他，只怕更让他发狂吧。 

手刚一扬起，就见不二眼睛微闭，却没有闪躲，蓦地那脑海中倔强的人影和面前的人重叠在一起，迹部缓缓收回手，脚猛的踹向浴室的门，咚的一声闷响，他摔门而去。不二睁开眼睛，不由得松了口气。 
迹部坐立难安，缓步渡到书柜旁，视线不由得被里面的那球拍所吸引，他情不自禁的打开书柜，取出那伴随自己度过大学最后一年的球拍，手指轻轻抚摩在那一个个网洞之间。那无法忘却的一幕浮现在脑海------- 

迹部刚一到学校，就听到班上的人说，今天要转来一个学生，听说号称是什么天才的人。迹部听得此话，不屑的哼了声，什么天才？有谁敢在本大爷面前自称什么天才？ 

“大家好，我叫不二周助，请多多关照。”那眉眼弯弯，笑得比窗外的樱花还要美丽的人竟然是个男孩？迹部不由得有些发怔。 

“哇，好漂亮的男生，这让我们怎么见人！”“皮肤竟然比我的还要白，真是羡慕啊----” 
身边那些女生的惊叹传入迹部的耳中，迹部也忍不住上下打量已经被老师带到自己前面位子的不二，相貌果然非常的漂亮，似乎自己还没有见到过像这样漂亮的男子，不过那过于中性化的声音未免太女气了，不过是相貌漂亮的一个女性化的男子罢了，迹部暗咐道。 

然而在网球部的网球场上，居然出现那个人的身影，当他提出要和号称部里的第一王牌的迹部交手的时候，说实话当时有些不屑的迹部却鬼使神差答应了他的要求。 

只是迹部没有想到，那纤细的身体里竟然可以蕴藏着那样激情四溢的力量，那些足可以让人绚目的华丽球技，不时让围观的人发出惊叹的赞叹声。当迹部不由得收起小视之心时，已经被不二干净利落的直下三城，终于在抢七局时，迹部生平第一次艰难的获取了这场比赛的胜利。 

“果然不愧是网球部的第一王牌，佩服。”那早已是汗湿一片的不二眼睛直视着迹部，微笑着说道。 

“陶醉在本大爷的华丽的球技之下吧。”迹部傲然说道，手依然伸了出去，握住不二的手，那眼眸竟然的罕见的冰蓝色彩，流光异彩，让人无法逼视。迹部心中微动，那不断从栗色发丝滴下的水珠似乎一滴滴的滴进心湖，带来那心湖的一阵阵涟漪。 

迹部猛然用力一折，手中的网球拍啪的一声断成两截，为什么自己脑海里居然再次浮现和不二初次见面的情景！那样的刻意的接近，果然让自己一头栽入他所布置的网中！ 
从公司冲冲赶回家的迹部径直上楼，推开卧室的门，那被自己单手铐在床头的人似乎还在睡觉，这是为了防备不二再次轻生所做的举措。 

走到床边，那床头柜上摆放的饭菜显然动得很少，迹部眉头一皱，视线为那被拷的手所吸引。只见那白皙的手腕上红痕道道，自然是被铐的人挣扎所至，那秀美的容颜即使是睡着了也眉头微皱，卷缩着睡在床中央。 

记得这张脸就是睡着也是笑意浅浅，嘴角弯弯的。迹部的手忍不住抚向那薄薄的唇，刚一触摸到那柔软的嘴唇，迹部猛然跳起，顿时乒乓声响，床柜上的饭菜被他的手无意中全数碰落掉在地上。 

床上的人惊得一下坐起，顿时后庭的不适带得他全身的疼痛，却是呻吟了一声，惊惧的看着面前的人。 

“怎么就吃了这么一点东西？”迹部冷冷的问道，那穿着自己睡衣的人面色困顿，明显过大的睡衣斜斜露出那精致的锁骨，却是分外的诱惑让他无法转移视线。 

“我不饿。”不二低头拉上睡衣的领口，那似乎在剥自己衣服的目光让他心中一紧，自从早上自己咬了他一口后，这人找来一只手铐，把自己铐在床上。本来以为要受到什么传说中的性虐待，却见那人古怪的看了看自己后匆匆离开。 

“只吃这么一点怎么行？一会你怎么有体力去接待我的朋友？”迹部的话语一下让不二惶恐不已，难道这人果真要用自己去款待别人？ 
不二呛得满脸都是水，却还是被迹部灌下了大部分的迷药，他无声怒视着凝视自己的人，却是心中悲愤不已，这个人究竟想要折辱自己到什么时候？ 

“本来不想灌你药的，只是想你一定不会乖乖听话的，所以只有这样了。”迹部掏出西服上的手绢，轻轻拭去不二脸上的水渍。 

不二没有说话，他轻嘘一口气，闭上眼睛。反正这个人是不会对自己的求饶有一丝心软的，只是为什么这个药不会让他就此昏睡过去？不让他面对即将来临的奇辱！ 

随即他睁开眼睛，用还没有被捆绑的手极力抓住正在解自己睡衣的手，他颤声问道：“你又要干什么？” 

“把你脱光了好让我的朋友看看你的模样啊。”迹部低笑一声说道：“难道你想在这之前和我好好温存一下？” 

“你这个变态！”不二泪水险些溢出，极力挣扎，却本就是体力悬殊，再加上一手被铐，他的抵抗很快被迹部所遏制，睡衣很快被剥落，整个人裸身在迹部面前。 

“真是美丽啊。”迹部低声赞叹，忍不住俯身压上这白玉般润滑的身体，唇吻住那微微红肿的唇，一面需索着甘甜的汁液，一面急切的解开自己的皮带，释放那叫嚣着的火热硬挺。 

那很快燃烧的欲望使得他的动作急切而狂野，身下的人已经是迷药发作，本就无力反抗，却还是被那强行进入的疼痛疼得低声呻吟，本就没有愈合的后庭再次被撕裂，不二疼得冷汗直冒。而那一次比一次更带来剧烈疼痛的抽插，让不二恨不得自己晕竭过去！ 

直到低呼着喷洒出温热的液体，迹部喘息着慢慢停下来，他静静的趴俯在不二身上，奇特的满足和快乐让他不想动弹分毫，他留恋着停在那紧窒温暖的甬道，忍不住低声呼道：“周助、周助-----” 

迹部伸手拂开那遮住秀美脸旁的栗色头发，心猛然一懔，只见不二面色惨白，脸上的冷汗和身上的冷汗大滴大滴的涌出，那薄薄的嘴唇已经被咬出一丝血痕，显然是巨痛难忍！ 

“周助。”迹部心中一慌，慌忙退出不二的身体，却带动不二痛呼一声，人顿时支持不住昏晕过去。迹部爬起来翻过不二的身体，只见那雪白的臀部上骇然一条浅浅的疤痕，而后庭惊见一股腥白夹带着丝丝血红慢慢流出。 
“周助，周助，你快醒醒。”迹部慌乱的抱起不二，却被拷在不二的手和床之间的手铐带得一下跌倒在床上，两人顿时跌成一团。 

不二痛呼一声，缓缓睁开眼睛，触目所见是那惶恐不安的迹部，随即是那错觉般的惊喜出现在那人的脸上。自己是在做梦吧？这个对自己这样冷酷无情的人怎么会对自己流露出这样的表情？ 

“你醒了，周助------”迹部情不自禁的抱紧不二，颤声说道。 

“啊-----”迹部的拥抱带动身体的疼痛，不二低声压抑的痛呼出声，那后庭火一样灼烧般的疼痛提醒不二自己适才所受到的痛苦。 

“你不要再碰我！”声音早已低的几乎连自己也听不清楚，身体软得连说话的力气也没有了，好厉害的迷药，不二昏沉沉的想道，如果可以让自己感觉不到身体的疼痛那该多好。 

迹部一怔，随即缓缓放开不二，冷冷说道：“怎么这样不经用？一会怎么让我的朋友满意？”该死自己刚才怎么了？居然会这样心慌意乱？！居然会害怕看见他醒不过来！不是想让他为自己所受的一切加倍偿还吗？怎么不过一天的时间，就已经心软了？ 

“罢了，你尽管这样折磨我好了，死在你手里和你朋友手里对于我来说没有分别。”不二喃喃说道。 
幸村惊异的看着面前这个应该是全身赤裸的少年，那裸露出来的肌肤虽然白得几乎透明，可上面的淤痕点点，枚红色的可意痕迹遍布裸露出来的肌肤，看来迹部自然和这个少年有了那样的关系。 

“景吾，他是你的人吧，你怎么把他这样送给我？”幸村眉头一皱，不由得轻轻拉上了白绸，再次盖住不二的身体。不二的眼睛不由得露出一丝感激之意，这样裸露与人前，让他感到极为难堪。 

幸村心中不由得一动，这个秀美之及的少年的眼眸不仅是罕见的冰蓝，更让人感到震撼而无法转移视线，那里面的恐惧和羞辱、害怕和无助几乎瞬间传递到自己的心海中！ 

“你是我的朋友，我的就是你的，什么不能和你分享？难道你看不上他？”迹部淡淡说道，他心中有些恼怒，适才不二那感激的眼神让他感到十分的烦躁，他不喜欢不二看着别的男人的眼神有丝毫的情感！ 

哼，还没有被接收就这样对他有好感了吗？想到这里迹部怒气加重，他猛然站起来，伸手一下扯下白绸，不二顿时全身裸露在两人面前，他羞愤的闭上眼睛，不敢睁开。 

“难道精市不满意我送的晚餐？”迹部冷声说道：“那我就叫我外面的保镖来享受了。” 

“不要，你不要这样-----你不要这样对我------”不二惊的慌乱的乞求道，虽然不想这样说话，可他不想再被那些保镖轮奸！ 

“景吾！我要他！”幸村连忙叫住迹部。迹部一怔，他本是吓唬不二的话语，虽然果然看见不二意料中终于服软，却没有料到幸村如此急切的表态。 

“我带他去你的客房。”幸村脱下自己的西装，盖在不二的身体上，随即双手抱起不二那绵软的纤细身体，好轻盈的身体！这是幸村抱起来的第一感觉。 
迹部默然的看着幸村抱着不二走出餐厅，那随即而来的踏在厚厚地毯上的低而沉闷的脚步声一步步。心情莫名的烦躁起来，他颓然坐下，眼睛直视着那大型餐盘，上面雪白的绸缎静静的摊在餐盘和餐桌之间。 

手忍不住拿起那雪白的绸缎，那样的柔软，就像自己的手轻轻抚摩在不二那纤细的身体上的感觉，那似乎还带着淡淡苹果味清香的的气息，直侵入身体的每一根神经！迹部猛然站起来，手用力一挥，桌上的餐盘、酒瓶和酒杯瞬时被全数扫落在地，乒乒乓乓连声脆响！ 

“少爷，出什么事了？”一个保镖出现在门口，看着满地狼藉，慌忙问道。 

“没什么事，你给我出去！”迹部冷冷说道。随即大步走出餐厅。 

几步跨上楼梯，还没有上完阶梯，就看见管家关上客房的门，迹部眉头一皱，忍不住开口问道：“你在这里干什么？“ 

“是幸村少爷叫我送消炎膏来的。”管家连忙答道。 

消炎膏？迹部一怔，随即心中一阵翻腾，准备得可真充分啊------他脸色一下铁青，匆匆赶到客房，抬脚欲踹，却又硬生生的停下了脚，自己是怎么了？怎么表现得就像一个妒夫！ 

“你叫什么名字？”幸村的手忍不住轻轻抚在那白皙秀美的脸上，低声问道。却见床上的人脸色微变，艰难的撇过头，躲开幸村的手。幸村微微一笑，看来这个少年对自己警惕而防范。 
在那蔚蓝色的大床上，两个少年激情的拥吻着，随着衣服的脱落，手也开始急切的在彼此的身体上爱抚、游走。 

“周助，我想要你，想要你完完全全的属于我，好吗？”那银灰色的头发早已汗湿，眼角下的泪痔衬得那英俊而刚毅的线条此刻分外的蛊惑。急促喘息的迹部柔情无限的看着身下同样赤裸的人。 

这段时间，相互表白心迹的两人总是情不自禁的拥抱，接吻、乃至爱抚，只是一直没有真正的彼此身心相拥。不二的父亲对于他两的事情虽然没有表态，可一直热情欢迎迹部的到来。所以两人的约会场所倒是大部分在不二家。 

今天，又一次来到不二家的迹部在和不二吃完晚饭后，再次回到不二的房间，自然再次吻在了一起，少年人的热情自然轻易被点燃，那一次比一次更不满足的安抚已经让两人情欲难耐，无法克制。 

只见身下的人羞涩的闭上眼睛，却缓缓点了点头。 

得到允许的迹部顿时欣喜若狂，唇雨点般的落在那白玉一般的身体上，然后再次吻住那总是让他吻不够的唇上，身体紧紧的缠在一起，那火热的欲望彼此都清楚的感受得到，就在今天，两人就要真正的属于彼此了。 

吻越来越炽热，迹部的手滑下那纤细之及的腰，这样纤细柔韧的腰让他不由得赞叹爱恋不已，留恋良久，手指顺势来到后庭，试探性的进入------ 

“疼------”不二大声痛叫出声，身体一下卷缩，冰蓝的眼睛已经是泪珠点点溢出。 

“周助------”迹部慌乱的取出刚刚探入的手指，连忙关切的叫道。 

不二那泪水已然一下奔出，从来没有过这样经历的他，只觉得疼痛难忍，他摇头凝视着迹部说道：“小景，我们不要做好吗？” 

迹部一怔，欲望已经是箭在弦上，不得不发，可身下的爱人那楚楚可怜的模样，让他爱意更生，他点点头颓然从那动人的身体上滑下。 

“小景------等我做好准备，我们再-----好吗？”不二轻轻的吻了吻身旁的人的唇，带来更激烈的吻，直到两人不得不再次分开，好呼吸新鲜空气。 

“恩，周助，我会等你的。你只要记住，你是我迹部景吾的，是我一个人的，知道吗？”迹部轻轻抚摩着不二的身体，柔声说道。见到不二温顺的点头，他一下下床，他要去冲个凉，否则自己一定会控制不住自己，强行要了自己喜欢的人。 
迹部极力抛开脑海中不断出现的那诱人的裸呈美景，再那样想下去，只怕自己就成了名副其实的狼人了。只是那欲望却是无法驱赶的顽固，他关上热水，让那冰凉的水一下从头顶淋下。 

“砰”的一声响，只见不二面红耳赤的裸身抱着衣服钻进浴室来，迹部一见，只觉得大脑血往上涌，好不容易按耐下的欲望一下抬头，他尴尬的转过身，背对着不二，沉声问道：“周助，你想来和我洗鸳鸯浴吗？” 

“谁和你洗鸳鸯浴！我是-------我是-----”不二恼怒的说道，却是说着脸色更加羞红，说不下去了。 

“是什么？”迹部低笑着转过头来，却是一把拉过不二，再度吻住他的唇。怀里的人剧烈的反抗，却更加引起迹部越发炽热的亲吻，冰凉的身体和炽热的身体再度相缠，却还是在最终失控前，迹部猛然松开不二，眼神灼亮的看着被自己吻得全身无力的人。 

“你这人-----怎么不分场合-----”不二喘息着说道。他随即抱起适才已经掉落在地的衣服，低声道：“你快穿上。” 

迹部接过衣服，看着奔到浴室门口贴耳倾听的不二，忍不住问道：“你在干什么？”不二白了他一眼，没有回答。迹部微微一笑，穿上衣服。 

“咚”的一声重响，迹部用力踹翻皮椅，那年，随后进来的不二显然已经窃取了自己放在外面的电脑中的资料，而自己却还是那样被他所惑，懵然不知，自己是从高中就开始参与家族生意，大学期间，更是几乎全面接管了家族生意，所以自己随时都带着电脑方便处理公务。 

那里知道，自己会这样为人所趁，更没有想到，日本出名的证券商居然会出动自己的爱子来诱惑自己！而自己却在为第二天没有出现的他担心而无法安心上学，直到中午才接到父亲的电话。迹部才知道大事不妙！ 

随后的日子，不二自然不知所踪，因为所有资料全数被对手掌握，在数次和不二集团交锋俱皆败下阵来的迹部是羞怒攻心，如果不是自己被人所惑，怎么会让迹部集团如此处处受制？而世上的事总是好事无双，祸不单行。迹部集团就如同风雨中的破屋，险些就此一撅不振，要不是自己的朋友幸村出手相助，只怕日本已经没有迹部这个集团的称号了！ 
可笑自己居然会被一个男人所惑！迹部猛然快步走出，脚步不由得再次在那客房前停下。只听得里面隐隐传来了那中性的低声呻吟，随即听见幸村柔声安抚：“怎么？疼吗？” 

迹部顿时只觉得大脑轰的一下，全身的血液一下涌上头顶。这个不二，居然还是和幸村上床了！脚下意识想踹向房门，却在刚刚触及时又一次硬生生的收回，毕竟是自己把他送给幸村的，现在自己闯进去要干什么！ 

只是为什么他不拒绝？难道他是心甘情愿和幸村上床的？幸村的个性迹部是知道的，他绝对不会强求某一个事物，只要不二拒绝，他是不会硬性和不二上床的，难道他对幸村有意？ 

该死！迹部恨恨的捏住拳头，转念又想，不二的那番诱人的模样，只怕堪称君子的幸村也未必把持得住！那样的赤裸美景，有谁能在他面前能做柳下惠？！ 

“啊----”那说不出多么诱惑的声音再次隐隐传出，迹部再也无法容忍，抬脚猛力一踹。“轰然”一声，结实的木门居然被他大力踢得整扇门向里倒去。 

迹部面色铁青的站在门口，却是微微一怔，只见幸村显然是背对着站在床前，此刻正扭头惊讶的看着自己。而床上那个人正半倚在床头，手中正拿着一个小小的药瓶，虽然用薄被遮住了身体，但看得出来他依然是全身裸露的。 

“你干什么？”幸村微笑着看着那已然没有房门的门口，那由怒转为惊谔的人让他心中暗笑，果然还是忍不住闯进来了。适才自己抱起不二离开餐厅时，他的脸色可是黑得可怕，只是没有想道他居然还是忍了一会才发作了。 
你们在干什么？”迹部没有回答，看见幸村依然是衣冠整齐，心中蓦然耸了口气，随即讪讪问道。不过，看情形他也知道适才不二是在给自己擦药，只是又一个念头生了起来，那幸村岂不是看见他的情形才要的药膏？ 

不二看着那脸色突而边白又突而变黑的迹部，不知道他这样冲进来要干什么？难道又想到了什么方法来折磨自己？想到这里，不二不由得面露惧色。 

“好了，既然放不下又何苦如此呢？”幸村拿起放在床上的衣服，走到迹部身边低声说道：“景吾啊，要不是以前你在我家寄居时，每夜听见你叫的是这个不二周助的名字，以你现在来的速度我早就-----要记住仅次一次，我虽然不是什么君子，可实在忍受不住这样的诱惑。如果你再次把他送给我，我一定会毫不客气的接收的！”说完，微笑着看了眼床上的不二，跨过地上的门板，径自离开。 

迹部听的幸村的话语，顿时心中一阵激荡，一眼看去，只见不二软棉的靠在床头，那微带惧意的脸白得没有一丝血色；心中不由得微微一怜，却又暗恨自己居然心生怜意。随即快步走到床边，冷声问道：“你怎么不好好服侍我的朋友？难道我调教得你不够？” 

不二闭上眼睛，他不想说话，看来那个看似君子的人离开，又将给自己带来一次折磨了吗？自己适才的上药可真是白费了功夫。 

“你怎么总是见我就是这副模样？”迹部看着那消极躲避自己的人，不怒反笑。伸手掀起被子，不二身体微微颤抖，却还是没有睁开眼睛，反正自己现在无力反抗，只好任他妄为了。 

那全身赤裸，双眼微闭的人儿，看上去美味又养眼，只是紧抿的唇却是微微颤抖，显然有些害怕。迹部心中一动，一种熟悉的感觉突然蔓延全身，那种想要极力安抚和爱怜的情愫，就如同初次和不二亲吻时的那种感觉。 

“少爷，出什么事了吗？”门口一个保镖探头问道。 

“你给我出去！”迹部快速盖住不二的身体，恼怒的大声喝叫道。那保镖吓了一跳，连忙转身离开。 
清晨，迹部睁开眼睛，只见那昨夜极力躲避自己的人，果然和往昔一样，卷缩着紧紧依偎在自己怀中，心中不由得一动，记忆中，那唯一一次相拥而眠的时候，不二就是这样如猫一样喜欢卷缩着身体，一个劲往自己怀里钻。迹部忍不住低头在那光洁的额头上轻轻一吻，那熟悉的柔情仿佛一下从心底升起。 

不二只是微微皱了皱眉，伸手下意识的去拂开那骚扰自己睡眠的东西，身体卷得更厉害了。迹部不由得低笑一声，手拉住那不耐烦拂拭的手。 

这下，终于被惊醒的不二困倦的微微睁开眼睛，入眼见到那颗醒目的泪痔，那双冰蓝的眼眸一下瞪大，身体下意识的僵硬住，那本因为睡眠而微带绯红的脸色一下刷白。 

“怎么？就像老鼠见了猫似的，我这么可怕吗？”不二的表情变化让迹部看得自然是一清二楚，他顿时心生不悦，冷声问道。 

不二没有回答，身体却是微微向后退开少许。昨天夜里，这个人虽然没有对自己再做那样的事，可却是强行抱着自己不放，那身体是那样的紧密接触，自然是真切的感受到那灼热的欲望，让不二几乎整夜不敢安然入眠，因为害怕这个如此紧抱着自己的人随时会兽欲大发，再次强行和自己发生关系。 

迹部见状，心中不由得有些恼怒，刚要发火，却见不二那眼中的惶恐而警觉的眼神，冷哼了一声，起身下床。当迹部走出房间，不二那紧绷的神经才放松下来。 
一整天没有见到迹部的不二，心情略为好转。由于自己的手机早就被泡坏了，连打电话回去报平安也是用的座机，也幸好自己打电话回去了，不二这才知道昨天父亲急得寝食不安，一直在为自己担心。 

接连三天，迹部都没有出现在自己面前。不二的不由得暗暗猜咐，难道他终于放过自己了吗？这个如此憎恨自己的人会就这样放过自己？身体已经恢复而不再疼痛了，可是这完全被限制自由，只能在这别墅里行动，又让他深感不安。 

“不二少爷，少爷有请。”刚刚上床休息的不二，听见门外的人声，不由得心中一阵惶恐，他回来了？ 

不二刚走到楼梯口，身体一震，那沙发上坐着的居然是自己几天没有见，每日只是在电话中通话的父亲。不由得飞奔下楼，惊喜的叫道：“爸，你怎么来了？” 

“周助，我来看看你。”不二和彦微笑着说道。其实心中不放心的他已经来过两次了，可就是不让他进来。看来儿子没有什么，精神还不错，难道这个迹部还是对儿子旧情难忘？ 

看见家人的不二自然心中喜悦，根本没有注意道背对着自己坐在不二和彦对面的沙发上的迹部。不二刚一走下得楼来，还没有走到父亲面前，迹部眉毛一扬，蓦地伸手一把抓住不二的手。 

溃不及防的不二顿时身体一侧，一下栽倒在迹部的怀中。迹部随即环抱住他，唇一下落在张嘴欲叫的唇上，唇舌瞬然侵入，强行纠缠和带动那小巧的舌。居然在自己的父亲面前这样对待自己！不二羞怒不已，自然是极力挣扎，却被迹部更用力的搂住身体，吻更加的激烈而疯狂，迅疾夺取不二的神智和呼吸。 

“你------”不二和彦见状，心中自是大怒，这般在自己面前这样，分明是做给自己看的！刚要站起，却被身后的人用力按住肩头，动弹不得。 

良久，当迹部喘息着离开那已然被自己吻得红肿的唇，得意的伸手轻轻抚摩着那全身无力，软棉的瘫在自己怀中的人儿的秀美容颜。这三天，他极力压抑着想见他的冲动，却是无时无刻不在思念着这甜蜜的唇和那动人的消魂的身体
不二急促呼吸着躲开迹部的手，这个人实在是太张狂了，居然这样对待自己！身体被抱得隐隐作疼，却还是无法挣脱开这强有力的桎梏，他只得羞愤的把头鸵鸟般的藏在迹部怀里，不敢看自己的父亲。迹部微微一笑，低头轻轻吻了下那栗色的头发。 

“迹部景吾，你给我适可而止！”不二和彦恼怒的叫道，看着儿子被这个男人这样抱在怀里，心中一阵疼痛，没有想到自己所做的事还是害得自己的儿子终究被这个男人占有。 

“呵呵，本大爷做事向来随心所欲，没有人可以命令我的。不二和彦，你想见你的儿子已经见到了，我这里不欢迎你，请你立刻离开。”迹部轻轻抚摩着不二脸颊的手滑至那线条优美的颈部，闲散的说道。 

“ 你-----周助-----”不二和彦一下被身后的保镖架起径直带向大门，他忧心的看了看猛然抬头看向自己的儿子，看来他在这里呆的情景一定不妙。 

“不二和彦，记住我给你的期限，明天我就要般过去住，记住，周助的房间里的东西一样也不许动。”迹部仍是轻轻抚摩着那白皙的颈部，沉声说道。 

“你在说什么？”不二听得此话，不及看父亲，转头惊声问到。这人居然要逼自己的家人搬离自己的家园！ 

“我是想让周助住到自己的家里，可也不想让你的家人看见我们亲热的样子，呵呵，虽然我不介意让人看，只是怕周助会害羞的。”迹部微笑着伸手去解不二衬衣上的扣子。身穿自己给他买的这件藏蓝色衬衣的不二，皮肤显的异样的白皙。 

不二顿时身体一僵，难道他要在这里------不要！他不由得慌乱的挣扎，迹部眉头一皱，手一用力，撕的一声，那衬衣应声裂开，颗颗纽扣掉得地上到处滚动，随即被迹部一扯，不二的上身顿时裸露在他面前。 

那迹部身后的保镖还站在那里没有离开，这样的行为，岂不是要被其他人看个全？不二不由得颤声叫道：“不，不要在这里-----”却是被迹部一个翻身把他压在身下，不二羞愤的闭上眼睛，反正自己的反抗从来没有奏效过，只是那屈辱的泪水还是不经意的大滴滴落。 

迹部微微一怔，一抬头，随即恼怒的叫道：“你们在这里干什么，统统给我滚出去！” 

那旁边的保镖连忙应声委屈的退出，虽然自己也不愿意看见那些旖旎的画面，只是自己职责所在，如果不是迹部的命令，他怎么敢离开。 
“好了，不要哭了，没有其他人了。”迹部柔声劝慰道，分别这三天，感觉就像禁欲了许久般的饥渴。只是身下的人那紧闭双目，泪水不断溢出的模样让他情不自禁的柔声安抚。 

不二没有理会迹部，只是极力抑制也抑制不住那不断落下的泪水；这样随时随地强行和自己发生关系，对自己简直是莫大的羞辱。 

“你----周助-----”迹部低叹一声，看来他非常厌恶和羞于和自己在外面作爱，这样羞涩而带泪的人，怎么忍心这样不顾他的意愿？迹部低头轻轻在那紧闭的双目上吻了吻，抱起不二快步上楼。 

感觉到身上的衣物很快被剥光，那虽然还是紧闭眼眸的人紧张的微微僵硬着身体，等待着即将再次来临的痛楚。却是唇轻柔的落在自己裸露的的身体上，一个又一个，轻柔得如同飞絮，不二的身体不由得轻轻颤抖。直到几乎全身被吻了一个遍，那火热的唇才再度吻吻住那犹还带着泪珠的嘴唇。 

这样温柔之极的吻和随后那极力讨好而温存的性爱，是不二从所没有经历，却又奇异的感到熟悉的温存，这样可以让身心沉醉的性，居然是那样能够让人忘却一切的投入而疯狂。婉转的呻吟和粗重的呼吸此起彼伏，直到情欲的高潮几乎同时带动两人身体的所有感官沉迷，两人才疲倦而满足的相拥着默然的凝视着对方。 

“周助-----”迹部忍不住亲亲不二那光洁的额头，原来让他和自己共同投入而不是强行的做爱是这么的让人满足，这样的美好，而事毕那羞涩的眼神比那惶恐的眼神是更加动人而诱惑。 

不二心中微叹，自己怎么会这样？初次和他有这样的关系时就已经很奇怪自己的反应了，而今天居然这样投入的迎合，虽然让自己感到羞耻，可更感到的是莫名的熟悉的感觉，脑海中模糊的感觉自己似乎也曾这样和谁温存过，难道自己真的和这个人曾经有过过往？可为什么自己却全然不记得？ 
当不二跨进自己的家门，当真有种物是人非的感觉，整个入目所见的熟悉的厅堂全数换上更华丽而精致的家具，本来雪白的墙壁上悬挂了不少国外名画。厅里的十几个男女仆人衣着整齐的恭敬的站在一旁。 

站在这样金碧辉煌的厅堂里，不二心中一阵悲凉，不二集团果然就此了结了吗？连自己不二家的祖产也不得不拱手与人，看来父亲当真不应该涉足证券行业啊。 

记得自己昨天终于鼓足勇气对着那人请求不要把自己的家人赶出去；而那人只是微微一笑，随即再次吻住自己的唇，然后------却是没有回答。 

“怎么样，我的布置你喜欢吗？”耳边传来那低沉之极的声音，腰随即被一下环住。不二一僵，这样当众搂搂抱抱，他实在不习惯。 

“怎么你总是不喜欢回答我的话？恩？”迹部搂着那纤细的腰，伸手抬起不二的下巴，凝视着那双冰蓝的眼眸。还是那样的清澈，里面可以清楚的看见自己的倒影，唇忍不住往下吻住那紧抿的唇。 

他怎么总是喜欢这样当众表演？两个男人这样亲吻像什么样子？不二奋力推开迹部的手，侧过了头。 

“不习惯这样和我亲吻？”迹部低笑着问道，见不二不回答，不由得悻悻说道：“那你以后可要习惯了。周助，去你的屋子吧，我好久没有上去过了。”说着拉着不二的手快步上楼。 

不二心中一阵激荡，只见这个男人熟悉的穿堂过户，拉着自己停在自己的房门前，难道自己的确忘记了 一段属于自己和他的记忆？ 
门被轻轻推开，那记忆中的一切几乎都没有变，就连那床上的床单也还是海一样的蓝，看来不二的确喜欢蓝色床单，尤记得那海洋的蓝色中那玉人一样赤裸的美景------迹部忍不住转头看着不二，那正以探询和不安的神情看着自己的人，那模样，就像初次带着自己进这屋时的模样――不安而羞涩。 

“周助-----”迹部忍不住低声轻唤道，猛然搂不二入怀。 

不二心中一震，这似乎可以直达心海的呼唤是多么的熟悉而又遥远，他抬起头来，茫然的看着凝视着自己的迹部：“我们真的认识吗？” 

“你怎么可以不记得我？你怎么这样看着我问我这样的问题？”迹部喃喃的说道，手轻轻的抚在那秀美的脸上，就是这张脸，无论是自己在爱着他还是恨着他的时候，都是那样真切的一次次出现在自己的睡梦中。 

这样深情的眼神在那样俊美的男人的脸上出现，怎么不叫人心动？难道自己和他的确有过一段，最后却是对他的欺骗而告终？可是为什么自己全然不记得？自己怎么会喜欢一个男人，不，不是，是欺骗一个男人的感情？ 

可它应该是发生过了，否则这个男人不会用那样极端的手段来对付自己，而幸好他最后还是收手，没有让自己成为送人的物品。不二难以想象这一切的一切，他不由得试探着问道：“请问，你可以告诉我，我们之间究竟有什么样的过去？” 

迹部面色一变，没有想到他还是这样说不记得自己，真是可笑，自己一人独自承受爱人背叛的痛苦，对这个如此玩弄自己感情的人念念不忘，而他居然要自己告诉他自己和他有什么样的过去？ 

只是那样困惑的眼神，那样真切的神态，难道他真的是遗忘了？那比假装遗忘更让自己生气！居然伤害了自己却转身就可以把自己轻易丢弃！那把我迹部景吾当成了什么？！ 

迹部怒火暗生，那本是抚摩着不二的手顿时捏住不二的下巴，手上下意识一用劲。不二顿时感到下巴险些骨裂的疼痛，他不由得惊呼一声：“疼-----”剧烈的疼痛让眼泪不由自主的一下流出。 

迹部松开手，冷哼了一声，转身又回头说道：“你就呆在自己屋子里吧，我晚上才回来找你。”说完，匆匆离开。 

不二情不自禁的轻抚着仍是疼痛不已的下巴，这个人的脾气可说是瞬息万变，刚才还深情款款，一下就阴沉而狠辣；而手劲也大得吓人，难道他习过武？应该是吧怪不得自己在他面前总是所有的抵抗全然无用。 
不二躺在那已经几年没有回来睡过的床上，记得自己初中一读完，父亲就把自己送到英国读书，一读就是几年，除了读高中和大学前两年回来过日本，后面几年都是父母和姐弟飞到英国来看自己，因为父亲说自己学业重要，而在加上自己大病一场，就不需要劳累来回了。 

难道就是自己生病期间遗忘了的，不，不对，自己生病期间都是在英国养病，害得妈妈也在英国待了整整一年。自己生病期间的事情也都记得，就是完全没有迹部这个人的印象，更别提他所说的事了。 

不二叹息一声，算了，反正自己和他的契约可说是一辈子的了，要想离开他，除非他厌倦自己，说不定自己才能恢复自由，不过以他对自己的憎恨程度来说，只怕他就是厌倦自己也绝对不会轻易放过自己地吧。只是难道自己就这样作为禁脔生活下去吗？ 

迹部快速在审阅过的文件上签上名，把文件往桌上一扔，伸长腿架在桌上。秘书忙拿起来匆匆出了办公室。 

“砰”的一声，那五颜六色的桌球在台球桌上撞击着，幸村拿着球杆笑道：“景吾，忙完了吗？快来陪我打一局。” 

“要和本少爷打，赌注是多少？”迹部还是腿伸在办公桌上，懒洋洋的说道，脑海中却是浮现不二的容颜，该死，怎么现在总是不经意的想起他？ 

“那还是算了，和你赌球，一定是我输钱。呵呵，景吾，我也是商人，不做赔本的买卖。”幸村俯身击出一杆，那滑溜的小球应声入袋。 

“知道就好，不过本大爷今天心情愉快，就免费给你上堂课吧。”迹部微笑着放下腿，起身走到幸村身旁，径直挑选球杆。 

“我知道你心情好，有美在抱啊。对了，那个不二周助怎么样了？他现在好吗？”幸村抬头问到。迹部一怔随即面色不悦的问到：“精市怎么想起问他了？莫不是对他有了兴趣？” 

“呵呵，吃醋了？景吾，我记得有人还曾经想把他送给我的呢。不过还是舍不得，收了回去。”幸村笑嘻嘻的说道。迹部面色一红，却是没有说话。 
“总裁，不二和彦要见你。”秘书的声音从电话里传出来。他自然也知道集团全面收购不二证券的事，不过在集团大获全胜以后不二和彦几乎可以说消声灭迹了，很少出现了。 

“不见！记住，以后这个人我是一律不见的。”迹部挂上电话，这个不二和彦想要干什么？自己已经放了他一马了，还要纠缠。哼！自然是舍不得儿子了。 

“再来一局吧景吾。”幸村摆好桌球，已经连输两局了，他心中实在是心有不甘。 

“好，就让你输个心服口服。”迹部微笑着说道，刚拿起适才接电话放在桌上的球杆，电话再度响起，他不耐烦的丢下球杆拿起电话。 

“少爷，有一个自称是英国来的不二少爷朋友兼医生的人要见不二少爷。不知道让不让他进来？”是家里管家的声音。 

朋友兼医生？迹部一楞，随即隐隐听见似乎是不二的声音在电话那边响起：“我的朋友也要他的同意才能见面？真是好笑，那不如干脆请他出去好了，用的着通报吗？” 

“让他进去吧。”迹部冲口而出。电话那边厢的管家答应着挂上电话。迹部拿起球杆走到幸村身边，心中却不由得暗咐：什么朋友，居然在不二回日本几天就从英国赶来看他？ 

“景吾，怎么心神不宁的，居然让我拿下一局！”幸村微笑着说道，这可是难得的胜利啊，要知道自己和迹部台球上的交手，从来都是只输没有赢过，而迹部这个家伙也从来不照顾自己的情绪，总是毫不留手的把自己击败。 

“精市，晚饭我不和你一块吃了，我有事要回去。”迹部丢下球杆，拿起外套边穿边说道。 

“喂，你这家伙，明明是你请我来的，说好了请我吃法国菜的，怎么------”幸村连忙叫道，却见迹部歉意的摆手径直出门。 
富家大少爷有私人医生不出奇，可这个私人医生在不二回日本不到一周的时间就大老远从英国飞来看，那就未免太殷情了吧！迹部冷冷的看着那个带着金丝眼镜的俊美男子，看来在那个男人的眼里，根本就没有自己的存在！ 

“国光谢谢你来看我，只是我已经打算不回英国了，希望你这次来日本可以玩的开心。”察觉到一回来就面色不悦的迹部的不耐烦，不二只得隐晦送别这个一直关心自己的朋友。 

“周助，你果然不回英国了吗？学业也就此荒废了？你不是最喜欢读书的吗？”手冢忍不住问道，关切之请溢于言表。不二匆匆回国是在他没有定期来自己的诊所复查后他才知道的，而他也借着此次日本一家医院的邀请，特意赶至不二家来探访。 

居然叫不二的名字！一旁的迹部眉头一皱，脸色顿时铁青。这个男人，不会也大概没有掩饰自己对不二那不同寻常的关切，任是谁也看得出他对不二的关心远远超出一个朋友的关心。 

“恩，家里有一些变故，所以我决定不再读书了。总之谢谢你特意来看我。”个中因由怎么能对他人提起呢，不二不安的看了眼脸色越来越难看的迹部，敷衍着说道。看来自己的确没有接见朋友的自由了？见个朋友他也是这样神情不悦。 

“那好吧，我就不打扰你了，周助，我大概明天回英国，明天我走之前会再来看你的。”手冢站起身来，礼节性的在不二额上轻轻一吻。 

迹部见状顿时勃然大怒，他一下跳起来推开手冢，冷冷的说道：“对不起，我可不会欢迎你再次来这里！” 

手冢被推得险些站立不稳，他愕然的看着这个从一进来就不给自己好脸色看的人，忍不住问那也是惊谔的看着迹部的不二：“这位朋友，你这是什么意思？这是周助的家，你凭什么不允许我来这里？” 

“哼，你说错了，这是我和周助的家！而我是他的男人，你说我有没有这个资格不许你来骚扰我的人！”迹部冷哼了一声，径直在不二身边坐下，他猛然搂住身边的人，傲然地说道。 
“迹部景吾！你怎么能这样和我的朋友说话！”不二听得迹部的话语，不由得面红过耳，他奋力推开迹部，羞怒的说道。这个人，居然说他是自己的男人，那岂不是让手冢知道自己现在和一个男人同居？ 

“我怎么不能这样和他说话？我和周助你好不容易重新在一起了，不希望有人来打扰我们的二人世界！”迹部微微一笑，再度拥住不二，在他唇上轻轻一吻，亲昵地说道。 

“你-----迹部景吾------” 手冢面色微变，惊疑的看了眼迹部，随即退后一步，勉强一笑道：“那的确是打扰了，对不起，我先告辞了。” 

“你这是什么意思？”待得手冢离开，不二愤然问道。迹部分明是故意在手冢面前这般和自己亲密，恋人之间也不过是如此而已。 

“我不过是提醒他不要打你的主意。他的心思别以为我看不出来！”迹部搂过不二，冷冷说道，身体顺势压住想要再次推开自己的不二，低声问道：“周助，看来你再英国过得是多姿多彩啊，居然有人肯为你飘洋过海来看你！关系可不错啊，难道你们是恋人吗？” 

“你胡说什么！我和他只是朋友！我对男人不感兴趣！”不二盯着那近在咫尺的俊脸，大声说道。虽然手冢对自己表白过，可被自己拒绝了，只是从那以后，自己和他之间不过是由普通的医患关系转变为朋友关系而已。 

“朋友？这样为你远道而来？而你居然让他吻你！”迹部的声音蓦地加大：“不二周助！你不是对我发过誓不让任何人碰你的吗？你不是说过你的一切都是属于我的吗？！” 

“那只不过是礼节性的亲吻，在英国这样的事是很平常的，更何况我什么时候发过这样肉麻的誓言的！？”不二头疼的叫道，他一定会说是自己以前说的了，这样的誓言，是恋人之间到了何种地步才能说出来的誓言啊。 
“我忘记你一直住在英国------”迹部抬不二的下巴，冷冷地说道：“那你现在记住，现在可是在日本！从现在开始，没有我的允许，不许你见任何男性朋友！特别是那个手冢，我讨厌他看你的眼神！” 

“迹部景吾！你限制了我的人身自由，还要限制我的人际往来！你这样不如直接把我关进牢里！反正你不过是把我当成是你的禁脔而已！”不二用力拉下那捏的自己下巴生疼的手，连声叫到。 

“禁脔？我喜欢这个词，不过最好还加上专属二字，是专属于我的禁脔。”看着神色激动的不二，迹部不怒反笑，他柔声说道。 

“你------”不二气得说不出话来，他奋力推开迹部，快步转过沙发，匆匆上楼。迹部直到不二消失在自己眼前，才收回视线。他随即取出手机，拨打电话。 

“平津事物所吗？我要你调查一个人。是英国的一个医生，叫手冢国光，今天刚刚到日本，大概明天回国，我想知道这个人的情况，希望你尽快查到他的资料告诉我。” 

那个手冢一听见自己的名字，就面色一变。这个自己不认识的人看样子知道自己，而且大概知道自己和不二的事。而他是不二在英国的医生，连不二都忘记了自己，他是怎样知道自己的？其中一定有因缘！ 

不二躺在自己的床上，没有自由扑，没有朋友，而还要应付那似乎无穷的需索！如果他心情好时性倒也没有什么，可那两次噩梦般的性，还是让不二不寒而栗。想到以后自己都要在这犯人也不如的境地里生活，当真是心情抑郁。
朦胧中，好象有谁在？不二困难的睁开眼睛，自己居然睡着了。眼睛刚睁开一线，不二猛然一惊！只见迹部正在解自己的皮带，难道他想-------不二一个激灵，大脑一下清醒。他按住迹部的手，大睁着眼叫道：“你要干什么！” 

“不要动。”迹部眉头一皱，一只手抓住不二的手，另一只手猛的拉下已经被解开皮带的裤子。 

不二慌得极力挣扎，难道他恼怒自己刚才的顶撞，又想用那样暴力的手段来惩罚自己？不，不要！想到这里，不二自然挣扎得更厉害了。 

“告诉你不要动了！”因为恐惧而挣扎得分外用力的不二让迹部也不得不用力才能按住他，体力几乎耗尽的不二惶恐的看着迹部从床头柜上取下一副手铐。果然要那样对待自己吗？ 

只见迹部利落的把不二匍匐着双手拷在床头，手毫不费力的拉下已经失去抵抗力的不二的底裤。不二低呼一声，忍不住闭上眼睛，等待着那撕心裂肺的疼痛来临。却感觉到迹部下床走动，不二不由得睁开眼睛看去，这一下，不二顿时感到魂飞魄散！ 

只见迹部从那书桌上拿起的正是一方暗红的烙印！不二的身体顿时不受控制颤抖，这样对待自己，不是彻底把自己视为他的一个私有物品吗？ 

“啊-----”虽然极力隐忍，可在那皮肉焦作的同时不二疼得低声惨叫，那侵入骨髓的疼痛疼得他一下晕竭过去。 

“周助，我知道你很疼吧，可是这样你就是再次忘记我，也无法抹去这个属于我的印记了。你是我的，永远都是我一个人的。”迹部放好烙印，取出早就准备好的消炎膏，轻轻的涂抹在那已然被烙印上自己名字的红肿之处，柔声说道。 
“周助、周助-----”那低沉而磁性的声音似乎带着浓浓的情意从遥远的地方飘来，朦胧中，仿佛看见一个男子手持什么东西站在面前，近了、近了------那耀眼的俊美容颜上大滴滴下的汗水，手上的网球拍一下挥舞，那眼角下的泪痔一下变的刺目起来！ 

不二惊醒抬头，却见那睡梦中的人正坐在床边看着自己。瞬时，那腰臀之间的火辣辣的感觉随着脊梁骨直窜上脑顶门。 

“吃晚饭了，要不要端上来吃呢？”迹部微笑着伸手轻抚那白皙的面颊，声音温柔之及。不二漠然的看他一眼，转头不语。 

“怎么还很疼吗？”迹部低声问道，他轻轻掀起被子，只见那还是裸露的臀部至腰部之间，那依然泛着些须红肿的部位上迹部景吾四字清晰可见。 

那还是匍匐着躺在床上的不二眉头一皱，迹部的动作让被子碰到伤处，他不由得低声呻吟一声，那眼角的泪水却是止不住的不断落下。迹部这样对待自己，让他深感羞辱。恋人之间疯狂的时候，甘愿在自己的身体上刻下专属与对方的印记，不二是听过也见过，那是无可厚非的事。可这样被一个强行占有自己的人在自己身体上烙下这堪称耻辱的印记，那不是随时提醒自己是他的所有物吗？ 

“周助，你在哭吗？”迹部听的不二隐隐地抽泣声，心紧着抽搐着一疼，手抚过那背对着自己的脸，触手湿润一片。他不由得有些慌乱，自己适才这般对待不二，让他这样难受？ 

不二用力拉下被子，虽然这动作再次带动腰臀间的疼痛，却咬牙着低声说道：“请你出去，我不想看见你！”这皮肉之苦虽然没有那次被粗暴的侵占疼痛，却深深的刺伤了不二的自尊和骄傲，原来一个人无助的时候，连仅存的骄傲也要被剥夺！ 
迹部是接到管家的电话就匆匆赶回来的。一跨进不二的卧室，就看见那个最近从来没有离开过房门的人病恹恹的躺在床上，身边的管家正手足无措的捧着一碗燕窝粥站在旁边。 

“不二周助！你想要寻死吗？居然给我玩绝食！”迹部想起管家说的话，不由得心中火大。怪不得不二最近神色憔悴，精神极差。最近他的饮食都是非常的少，无论自己怎样强制， 
他只有自己晚上回去一起吃饭的时候当着自己的面吃上少许，而这几天自己因为忙，就没有回家吃晚饭。而不二在干脆偷偷把送上来的饭菜倒掉。 

不二仍然是闭上眼睛，没有理会迹部，可惜啊，为了怕被发现，他没有倒在容易堵塞的马桶里，而是用折好的纸袋装好放在房里的垃圾桶，可没有想到今天这个来倒垃圾的人居然在出门时摔倒，那里面的东西自然是全被摔了出去。 

“周助，你忘记我警告你的话了吗？”迹部强压怒气，在不二身边坐下，冷冷说道：“你和我之间可不是你一死就能够了清的！如果你今天不给我好好吃下去，别怪我不信守承诺，让你的家人为你的任性付出代价。” 

不二听得此话，转过头来，他看着迹部却是微微一笑，那笑容却是冷冷淡淡，带着些须讥讽，他仍然没有说话，只是疲倦的再次闭上眼睛。 

“不二周助！我的耐性可是有限的！”迹部心中是又急又怒，他左手捏住不二的下巴，接过管家的燕窝，张嘴喝下一口，对着不二的唇吻合上去。在极力的挣扎中，迹部那口中的燕窝全数灌进不二的嘴里。 

“如果你喜欢这样让我喂你吃，我还是有这个兴趣来喂你的。”迹部微微喘息着凝视着那嘴角留出些许粥丝的不二，低声说道。却惊见不二一阵干呕，一下趴在床边，那刚刚灌进去的燕窝全数被呕吐出来。 

“不二周助！你当真这样想死吗！”迹部惊谔是看着那无力仰卧的不二，大声叫道：“我偏偏不会如你意的，你的生死是由我来做主的！”说完，他站起身来，旋风般的跨出房门。 
屋里，那维持着生命的透明液体缓慢的输入那纤细的手腕，床上的人那栗色的头发微带凌乱，双目微闭。屋外迹部倚靠着墙壁听着医生的话语，虽然是面无表情，心里却是焦急而无奈。 

“迹部先生，如果不让他放弃求死的念头，只怕发展成神经性厌食症，那就不好医治了。”医生低声说道。迹部不由得握紧拳头，这般自残的行为，却是让他无力而焦躁，难道他就这样厌倦和自己在一起？宁愿死也不想再看见自己？ 

“周助，如果你再这样下去，那我就把你的家人带来，你想让让他们看见你现在的模样吗？让他们心疼是你所愿吗？”迹部轻轻握住那因为输液而变得更加冰凉的手腕，沉声说道。既然他肯为家人留在自己身边，那也应该不愿家人为自己担心吧。 

“迹部景吾，我相信你会这样做的，只是我更相信家人宁愿我死，也不愿意看见我被你这样羞辱！”声音虽然微弱，却是非常的清晰，不二睁开眼睛，低声说道。 

“啪”的一声，迹部猛然把床头边的东西全数挥落在地，他愤怒的叫道：“你就这样怨恨我吗？就这样不想和我在一起？虽然你说你以前的全都忘记了，我可没有忘记，我不管你以前是真的还是假的和我在一起，我现今是不会放手的，哪怕你死也要死在我这里！” 

“那我就如你所愿吧。”不二淡淡一笑，眼睛直视着迹部，低声言语：“你总说什么以前，我讨厌你这样不择手段的报复和伤害曾经和你有过感情的人，这样的你让我怀疑我以前一定是你所说的那样，因为我不会喜欢这样一个爱恨如此极端的人的！” 

不二的话语虽然低得迹部几乎难以听清，却是犹如巨雷一下在他头顶炸响，他难以置信的看着那恨恨的看着自己的人。虽然迹部一直指责不二玩弄自己的感情，可从来没有这样亲口听见这个自己一直念念不忘的人对自己的彻底否定，而不二的这番话语无意一下击到他内心最脆弱的地方，心爱的人居然全盘否定自己！ 
“------”迹部张嘴却发不出声音，只是那比几年前更甚的刺痛心扉的感觉让他无法言语。 

不二直视着迹部，等待着这头狮子被自己激怒后的爆发。却见迹部那脸上的表情却是由震惊到愤怒在转为哀伤。这种悲伤的表情会出现在他的脸上？一个对自己做了那么多残忍的事的人会因为自己的 一句话路出那样绝望的表情？ 

蓦地，只见迹部一下站起，只是刚走到门口，却又疾步赶到不二的床边，他单腿跪立，急切而慌乱的问道：“周助、周助，你要怎么样才不这样折磨自己和我？你要我怎样你才放弃这求死的念头？你告诉我，只要你好好吃饭，我什么都可以答应你！”话未说完，那眼中再也隐忍不住的泪水一下滑下。 

“是吗？你会答应我？”他会哭吗？不二轻叹一声，一定是自己的错觉吧，见迹部缓缓点头，只要不二不再这个样子躺在床上，他什么要求也会答应他的。 

他淡淡的说道：“我要和我的家人在一起，你会答应吗？”只怕是不会答应自己的吧，他这般费尽心力让自己呆在他身边，只是为了报复自己，怎么会轻易放过自己？他不是说了吗，就是死也要死在他的面前的。 

“不！不行！除了这个，我什么都可以答应你，你不二周助永远都不得离开我！我说过这辈子你都是我的，永远别想离开我！”迹部当即沉声拒绝。 

“我就知道，那就请你离开，我们之间没有什么好谈的了。”果然如此，他还是不会放过自己。不二苦笑一下，疲倦的闭上眼睛，已经好几天没有吃饭了，靠打点滴维生的他一下说了这么多话，自是疲累不已。 

“周助----”望着再次闭上眼睛的不二，迹部深感无力，他喃喃的叫道。医生的话语一下浮现在脑海，难道自己真是要亲眼看着他的生命逐渐消散在自己面前？ 
“周助。”迹部深吸一口气，低声说道：“一年，我只要你留在我的身边一年。一年之后我还可以把你不二家的资产尽数归还。”却见不二仍然是双目紧闭，没有理会迹部。迹部顿时心烦意乱，连这般要求也不答应自己，难道他就这样不想呆在自己身边？ 

自然是了，回想这段时间自己对他所做的事，是那样的粗暴而疯狂；这样是自己连自己也觉得是那样的偏激而冲动。只是一想到不二对自己的欺骗和遗忘，却仍然是控制不住的愤怒和怨恨。 

而见到自己被他遗忘，其他的人却可以在他的身边，那个对他明显有企图的人他都可以记住，为什么竟然可以不记得自己？被强烈的妒意冲昏头脑的迹部，冲动的使用了那在听说不二即将回国，而特意定制的烙印。 

只是没有想到不二会这样反抗自己的行为，迹部看着那苍白的秀美容颜，我只是不想再一次被你遗忘，你知道被人遗忘的痛苦吗？他无力的问道：“周助，你就这样宁愿死也不和我在一起？” 

不二仍是没有回答，他躺在床上，就好似睡着了一般的安静，屋里的空气仿佛一下停滞不动，只是听得见迹部那粗重而急促的呼吸。 

他呆呆的看着那无声抗议着自己的人，蓦地扑到不二的身上，用力抓住他的肩膀，连声大叫：“不二周助！你究竟要我让到何种地步？好，只要你陪在我身边三个月，我就放你走！如果你连这个也不答应，那干脆我们死在一起就是了！反正你对我的折磨我也受够了！” 

我对他的折磨？不知道究竟是睡折磨谁！被迹部抓得肩头一阵疼痛的不二睁开眼睛，骇然看见那近在咫尺的那双深邃的灰黑眼眸泪眼相对，眉头那样的纠结，神情与其说是疯狂，不如说是疯狂和痛苦的混合交杂，不二心为之极度震撼，这人是真的对自己恨到了及至也爱到了及至！ 

“我答应-----”不二低声说道。 
而自从不二答应留下来三个月后，迹部几乎是寸步不离的呆在他的身边，白天不厌其烦的一次次亲自给不二喂食；那已经有厌食症状的不二在无数次反射性呕吐后，终于吃下了第一口粥，从进食流食开始到可以正常进食，整整用了两个星期的时间。 

而夜晚，迹部仍然坚持抱着不二入眠，虽然他并没有强行和不二发生关系；不二却是不止一次看见情欲难耐的他去冲凉水澡。在一次次胆战心惊的感受抱着自己的人极力控制压抑欲望之后，不二终于不得不慢慢适应有人这样抱着自己入眠。 

这天，不二刚一睁开眼睛，就看见迹部那张俊美的脸正俯视着自己，随着那火热的唇落下，这个每日一次的早安吻宣告着新的一天来临。当怀里的人由每日必有的挣扎到渐渐顺从而生涩的回吻，自然带来迹部那更炽热的亲吻。 

等到迹部终于放开不二的时候，不二已是身软如棉，面色绯红的急促呼吸着新鲜空气。难道自己已经习惯了被他亲吻，居然回吻了他！不二懊恼的闭上眼思咐，迹部那灼热的视线不二清晰的感受到始终没有离开自己。 

“周助-------”迹部轻轻抚摩着那绯红的小脸，在上面轻轻一吻，随即起身下床，再这样抱着此刻如此诱惑的人儿，只怕自己会控制不住，强行要了他，那样的话，这近一个月来的自己和他这般和睦相处的氛围就将再次被打破了。 

“周助快起来吧，我还等着你做是早餐呢。”迹部的话语让不二一楞，早餐？他睁眼正好看见迹部脱下睡衣，正全身赤裸的走到衣柜前拿衣服，不二不由得面色微红转过头问道：“你说什么？” 

“哦，我已经放了佣人们大假了，从今天开始，这栋屋子就只有你和我两个人了。”迹部一边穿衣一边说道。 

“什么？！就只有我和你？”不二楞楞的问道，迹部这样做是什么用意
这诺大的房子居然只有自己和迹部两人！不二关上烤炉，设定好烤制面包的时间。虽然在英国时爸爸也给自己请了佣人，可喜爱美食的不二每个星期的休息日都是自己亲自下厨，弄自己喜欢的料理。 

那人坚持要自己给他熬什么粥，不二轻轻揭开那热气腾腾的沙锅锅盖，那已经开始散发着香气的米粥水雾氤绕，模糊了厨房的玻璃。身体被人轻轻的从后面揽住，迹部那低沉的声音在耳边响起：“周助，你真的会熬粥啊，而且做的果然不错，好香------” 

不二身体一震，那快得抓不住的画面一下从脑海掠过，却是模糊而不清。 

“怎么了，周助，身体还是不舒服吗？那让我来吧。”迹部关切的问道，手把不二抱得更紧。 

“没------没什么！你一个大少爷什么也不会------”不二慌乱的答到，随即一下住口，那似乎是久远的片段一下袭来！ 

“我的粥熬得可好呢，不象某些大少爷，什么也不会！只会衣来伸手、饭来张口-----” 

“那更好，老婆给老公熬粥是天经地义的事，以后我要周助天天熬粥给我，我希望每天都可以喝道到你熬的粥呢-----“ 

“好啊，前提是你必须统统给我吃光！-------迹部景吾！你刚才说什么！谁是老公，谁是老婆！” 

那一声怒喝仿佛从脑海一下炸响，不二的身体不由得微微颤抖，那耳边传来遥远的叹息：“只会衣来伸手、饭来张口是吗？”不二的心狂跳不止，难道自己果然遗忘了属于自己和他的回忆？ 

“周助--------”迹部低声呼唤道。自从不二突然失踪以后，那以前自己和他相处的情景和每一次的对话，都无数次的回放在他的脑海，他记得不二的每一句话语和每一个神情。 
这一天，迹部拉着不二到了一个他声称是两人共读半年的校园，还指着一个活动室的更衣室说那是他们彼此告白和第一次亲吻的地方。说实话，看见这校园，不二的确有似曾相识的感觉，只是对迹部所说的话，不二还是没有丝毫的印象。 

然后又带他去了一些说什么共同游玩的地方，总之，当回到家后，两人都是累得够戗。 

不二不明白迹部这样做的原因，虽然自己没有什么印象，可从迹部不遗余力想让自己记起以前的事来看，那隐隐有些模糊的片段也是闪过脑海。只是记起来又怎样？不外是自己和他曾经有过一段过去，而十有八九是他所说的欺骗了他的感情，因为真正是感情不会被轻易忘却，一定是自己心有愧疚所以才忘却了过往。而自己怎么会做那样龌龊的事呢？这才是不二白思不得其解的原因。 

迹部关上电脑，平津事物所发来的资料并不完全。手冢于三年前受聘不二家，而受聘的时间正是不二从自己生活中突然消失后不到一个月，从那开始他就成了不二在英国的私人医生。手冢受聘的原因是不二在英国读书时被一辆摩托撞伤，因此休学养伤一年，而主攻复健的手冢就因此被聘用。 

只是那不二病历上所说的受伤的时间，却正是不二在日本和自己读书的时间，一个受伤的人会同时在大洋彼岸和自己打网球？这明显与事实不符合的病历显然是伪造的！只是伪造病历又是为了什么？难道就是要隐瞒不二在日本生活过半年的事实吗？因为在那病历里，无疑把这半年的时间都写成不二在英国进行复健治疗。那又是为什么要隐瞒呢？迹部无法理解。 

刚回到卧室，就看见沐浴出来的不二，那腰间只系一条浴巾的人儿因为沐浴的原因，裸露的肌肤泛着婴儿般的粉红，栗色的发丝正不断的往下滴落水珠，此刻的不二说不出的性感迷人。迹部不由得眼睛一亮，灼热的视线无法从他身上离开。 

不二顿时下意识拉紧浴巾，迹部那几乎将自己灼伤般炽热视线让他警觉自己这般在他面前出现，完全是不安全的。随即只见迹部跨上前来，一把抱起不二纤细的身体，低声说道：“周助，你好美------”唇随即落下，堵住那还来不及发出惊呼的嘴。 

那围着腰的浴巾和着衣物被抛落在地上，唇越发火热而急切，那不断游走的手伴着那极富有磁性的爱语，让这本是充满情色的氛围更加炽热，这分明是相爱的两人会在情之所至时才做的事，而这时的感觉也让不二有这样的错觉，这是名副其实的作爱而不是强暴。 

虽然早就知道这是迟早会再次发生的事情，只是这样决不亚于那次的缠绵的温柔却是让不二心生惶恐，那不断在耳边响起的爱语和极其缠绵悱恻的爱抚，在身体得到最大限度的满足后，却是无法安心。这样对待自己，怎么也表露出迹部对自己感情的浓烈而痴狂，那只是纯粹的感情的交往已经让他那样无法忘却自己，而现在这样更是身体上彻底的相互占有，那三个月的期限到了后，他会放了自己吗？ 
从迹部答应三个月后放自己自由到现在，已经有两个月了。这段时间迹部总是带着自己四处转，声称那些都是自己和他曾经去过的地方，他说自己和是一见钟情，认识一个多月就开始交往，真是闪电般的恋爱啊。 

不二难以置信以前的自己居然这般轻易就和一个男人坠入情网，这一切都莫不表示自己当初定然是真的欺骗了他的感情，试想自己怎么会这样快的爱上一个如此霸道、独占欲如此强烈的人？ 

虽然最近他的表现堪称是个完美的情人，对自己宠溺有加，情意绵绵，难道这是他以前和自己相处的模样，那样的话以前也许自己会-------不，不会的，自己不会喜欢上这样的男人，这如同和兽中之王一般的男子，轻易就可以因为暴怒而把自己伤害得体无完肤。也许是初次见面就感受到的那让自己心悸的报复般的侵占，这段时间的平静总是让不二觉得有些惶恐而不安。 

不二虽然知道迹部一直不喜欢自己和家人接触，可挂念家人的他还是忍不住偷偷和家人联络过。父亲和母亲最自己一定很担心吧，特别是父亲，当他知道自己三个月后就可以和他们团聚，居然高兴得像个孩子似的哭了起来，却是让电话另一头的不二感到心酸。从那以后，不二总是偷空给家人打电话，虽然有几次给迹部发现，他只是铁青着脸，却没有说什么。 

“周助。”不二刚挂上电话，就听见迹部的声音，他回头望去，只见迹部身着一套网球运动服，站在门口，整个人看上去阳光而俊朗无比。 

“你又和你家里的人打电话？”迹部有些不悦的说道。他讨厌那个不二和彦，那个往日对自己虚伪之极，故做好人；如今为了自保，再度出卖自己儿子的人！ 

“迹部景吾，我和家人打电话也是受限制的吗？”听得迹部言语不悦的问话，不二忍不住冷声说道。迹部一直叫不二叫自己以前的称呼，可是不二觉得肉麻之及，说什么也不愿意。只是对迹部的称呼以你来代替，只是当他生气时，自然是对迹部全名称呼了。 

“周助，我只是不希望有人打扰我们的二人世界而已。”迹部一怔，看着显然是生气的不二，语气连忙一转：“好了，不说了，走，陪我打网球吧。” 

“没兴趣！”不二断然拒绝，最近迹部没有去公司一次，几乎和自己形影不离，天天不是拉着自己四处乱逛，就是谗着脸吧着自己不放；虽然自己可说已经有些习惯这样被他粘着了，可他讨厌迹部这样强烈的独占欲，连自己和家人的联系也会让他不高兴！ 

“周助-----”迹部搂不二入怀，讨好的叫道，见不二仍是不理会的样子，眼珠一转，低声笑道：“哦，莫非周助想让我来帮你换衣服？好，我乐意之至。” 

“谁想-----”不二羞怒抬头，那正好送上的唇被早就虎视眈眈的唇一下捕获，所有的话语全数淹没在那紧贴的双唇里。自然被吻得全身无力的不二拒绝迹部替自己换衣的“好意”，心不甘情不愿的换上了运动服。 
这室内网球场是不二和彦特意为两个喜欢打网球的儿子所修建的，迹部也曾经在这里和不二打过好几次，当他看见那身穿网球服站在自己对面的不二，顿时有种沧海桑田般的奇异感觉，不过短短几年的时间，人还是那人站在自己对面，却是被他遗忘得一干二净------ 

6：1居然是这样一面倒的快速落败给自己！迹部皱眉看着大汗淋淋一下坐倒在地上的不二，难道分别几年他的球技居然下滑如此之快！ 

“怎么了周助？你的体力好技术怎么不进反退？完全没有使出你真实的实力来！”迹部拿过一张毛巾走到不二身边坐下，伸手帮不二拭汗。 

“我好几年没有打网球了。”不二身体微倾，终于还是任由迹部帮自己擦拭脸上的汗水低声说道：“自从我出过车祸，医生就建议我少从事剧烈的运动，从那以后我再也没有打过网球了。” 

“就是被摩托车撞了的那次车祸？”迹部放下毛巾，不就是那伪造的病历上所说的？他冷哼一声，凝视着那因为运动而潮红的秀美容颜，那汗湿的栗色头发凌乱的贴在白皙的肌肤上，显得本就白皙的肌肤泛着透明般的光泽。 

“你怎么知道？”不二一怔，惊异的看向迹部。 

迹部微微一笑，没有回答，而是趁势吻住那正好近在咫尺的唇，舌顺势滑入那微张的嘴。手用力抱住那因为被自己亲吻而想要挣扎的纤细身体，直到感觉到怀中的人渐渐放弃挣扎，下意识的回吻着自己，迹部的吻越发炽热和深入，那侵略般的吻已经变成彼此缠绵的唇舌间的纠缠-------- 

真是丢死人的尴尬，不二浑身酸软的赤裸的躺在那微凉的木地板上，侧头不敢看那正在用毛巾帮自己擦拭身体上的体液的迹部，自己居然就这样任他对自己为所欲为，最难堪的是这无疑相当与野合的性自己居然也忘情般的投入，难道自己真的习惯了和这个男人做爱？想到这里，不二顿时一阵慌乱而害怕。 

“周助，你好美-------”迹部赞叹的低声说道，手不由得轻轻抚摩在那烙上自己名字的烙印，柔声说道：“我要你一直都属于我，永远--------” 

不二身体一颤，抓住那被抛掷在一边的衣服，遮挡住自己那裸露的身体；不知是因为感觉到迹部抚摩到自己深感耻辱的烙印，还是听见这占有性的宣告，亦或是两者兼有，他顿时感到心中一凉，这个男人真的到了期限会放了自己吗？
清晨，被一阵热吻唤醒的不二迷迷糊糊的起床换好衣服，待得迹部下来的时候，不二已经做好了早餐。 

“周助，今天开始我就不能每天陪你出去了，一会你和我一起去公司吧。”迹部从后面搂住正在洗碗的人，低头在不二那晶莹玉润的耳垂上轻轻肯咬着说道。 

“什么？”本被迹部那亲呢的行为弄得心神不宁的不二听得迹部的话，不由得一楞，手中的盘子一下摔进水槽。 

“我很长时间没有去公司打理了，再怎么样也不能不管了，可我又不想几个小时也见不到周助------” 

这是被一阵让人眩晕的狂热的吻之前不二听见的回答。然后他就和迹部出现在这栋高耸入云般的大厦前了。这就是迹部集团的总部？好象自己来过这里？！不二茫然看着那宏伟壮观的建筑，蓦地，一个似乎从遥远的地方飘来的声音一下从脑海中传来------- 

“看，以后我就是这儿的主人，虽然我现在也在管理家族的事业，可还没有正式接掌------我希望以后我们‘夫唱妇随’，老婆你就好好做我的贤内助吧！”那洋洋自得的声音还是那样的狂傲。 

“死小景！谁和你‘夫唱妇随’！谁是你老婆！我才不是你的什么贤内助呢！-------”那羞怒的声音是那样的熟悉，隐隐飘荡在耳中。不二身体一震，眼神惶恐的看向走在自己前面的迹部。 

“怎么了周助？还不快走？”迹部转身拉起不二的手，不二面色一下涨红，极力挣脱却是无济于事，他紧张的看着四周来往不时对迹部恭身行礼问候的人，心中无奈长叹，看来自己和这个行事毫无顾忌的人来这公共场所是一个错误的决定！ 

不二只得一路低着头无视那些当面没有，背后却是好奇和惊异的偷偷打量的眼光，然而当和那家伙进入电梯后，就被迹部来了个法式热吻！因为被长时间亲吻，而带得脸上出现可疑的红晕，使得知道自己脸烫得吓人的不二更是羞得是被迹部拽出电梯的。 
“迹部集团的年轻英俊的总裁和一个男子出入亲密无间，关系暧昧；迹部集团和鹿野集团的大小姐联姻前景黯淡------” 

“迹部景吾！你这是什么意思！”不二用力一掷手中的报纸，恼怒的喝问道。在连续几天，不得不被迹部拉着一起上下班之后，别说那迹部集团里的人故做未见的好奇目光，在今天看见的东京各大报纸上竞相刊登了迹部拉着自己手进出大厦的照片，各种猜测和议论自是漫天飞舞。这些报纸固然是为了增加发行量，不过如果不是迹部的默许，谁敢冒着得罪迹部集团的危险发这些八卦新闻？ 

“不就是些报道而已，周助急什么？”迹部从办公桌上抬眼一看，漫不经心的答道，虽然他不是刻意安排这样的报道，不过倒也没有放在心上，他大少爷做事向来不怕别人指指点点。 

“你-----你要我以后怎么见人！”不二一见迹部这般情形，顿时气得眼中泪水不由得打转，他倒好，事后可以和什么鹿野大小姐双双出面澄清，而自己以后怎么在日本立足，父亲怎么抬得起头来？ 

“周助，不就是报上登了我们的事情而已，难道你不是我的情人吗？”迹部微微一笑，起身边说边走到不二身边。 

“谁是你的情人！我们的实情你心知肚明！”不二冷声说道。 

“难道周助不是我的情人？”迹部俯身看着不二，伸手脱起那纤巧的下巴，低声说道：“那我们之间什么样亲密的事情没有做过？你身上的那个地方我不熟悉明了？” 

“迹部景吾！”听得迹部那明显意味的话语，不二的脸色一下羞红，他恼怒的打掉迹部的手：“世上有强迫得来的情人吗？” 

迹部面色微变，冷哼一声，没有说话。他只是凝视着直视自己的不二，蓦地打横抱起不二。不二惊呼一声，只听得迹部微笑着说道：“周助，我会让你明白我们之间是最完美和谐的情侣的-----从心到身体！”说着径直抱着挣扎抗议的不二走到休息室门前，脚用力一踹踢开了门。 

“周助-----”迹部微微喘息着叫着，手轻轻抚摩着身下的人儿那光滑细腻的肌肤，那因为情欲而绯红的秀美容颜分外让人迷醉，迹部情不自禁的不断亲吻着那被自己亲吻得更显红润的薄唇。 

不二好不容易气喘吁吁的躲开那不断落下的吻，身体早就因为情欲的发泄而虚软如棉，无力推开仍然趴在自己身体上的沉重物体，这个人总是这样用最直接的方式吗？他转过头冷声说道：“迹部，你也是这般向你的未婚妻证明你们之间的亲密无间吗？” 

迹部一怔，随即欣喜若狂的说道：“周助？你在吃醋吗？我和那个女人还不是因为商业的原因而联系在一起，现在的我根本不用这样做了，你放心，我和她的事情好解决的。” 

“谁吃醋了！你和那女人的事情我不想知道”不二羞怒的说道，心中却不由得有些惶恐，虽然自己不想承认，可刚才的语气实在是有些酸溜溜的，难道自己在意的不是报纸上登的自己和迹部的照片，而是那附加说明的那迹部和鹿野大小姐的联姻？ 

“周助。”迹部轻轻抚摩着那秀美白皙的脸庞，柔声说道：“你知道吗？自从我抱过你之后就从来没有抱过其他的人，自从我吻过你之后，就再也没有吻过其他的人------”说着迹部凝视着不二，随即紧紧抱着他那赤裸的纤细身体，喃喃地在不二的耳边说道：“-周助-----我爱你----我一直都爱着你------” 

不二身体微微颤抖，那紧紧的拥抱让他感到骨骼疼痛，却是不由得看着抬头看着自己的迹部，他不是说恨自己吗？原来这个男人还是这般爱得痴狂而无法自拔，原来恨全是爱的衍生！究竟那时自己和他爱得是怎样的深，让他现在这搬模样？ 

俊美而刚毅的脸靠近，那颗泪痔分外显眼，不二情不自禁的闭上眼睛，感受着那温热的唇落在自己额头，眼睛、鼻梁、和唇上，然后侵入纠缠着------ 

好象有人在争吵着什么？不二困倦的睁开眼睛，身边的人已经不见，而外面办公室那若有若无的争执声似乎有迹部的声音。 
“景吾，难道你以前的教训还不够吗？你怎么还是这般迷恋这个害你的男人呢？”一个声音略显苍老的声音说道。 

“好了，爸爸，不要说了，我自己的事我有分寸的。”迹部的声音有些不耐烦的说道。 

“有分寸？景吾，本来你和这个男人同居倒也罢了，现在居然公然和他出双入对，叫鹿野家怎么受得了？他怎么能放心把女儿交给你！”迹部的父亲显然有些生气了，声音一下变得高亢起来。 

“那正好，反正我要解除婚约。”迹部接口说道。 

“景吾！你想又一次栽在这个男人手里？三年前你是怎么说的，你不是说了已经明白这个男人是欺骗和利用你，怎么现在还是要和他在一起！我告诉你，如果你不和他断绝关系，我就和你断绝关系！”迹部的父亲气急败坏的说道。 

几年前，儿子曾经被骗，害得迹部集团险些消声灭迹在日本商界，不过幸好儿子力挽狂澜，不但重新振兴家族事业，还成功收购了陷害他的不二集团，报得大仇，哪里知道居然又和那个曾经玩弄过他感情的男人又在一起了！ 

“爸，你不要这样威胁我。”迹部眉头一皱，父亲又拿出当年对付自己的手段，不过那时没有奏效的手段现在更不会有效了，他用力按着疼痛的头部，直视着父亲：“爸，我也不想自己变成这般模样，只是-----就算以前他是骗我的，现在他已经忘记过去了，我真的很爱他，我想和他在一起。” 

“你！”迹部的父亲看着这为情所伤的儿子，一时说不出话来，他这个儿子才智出众，在商场上纵横驰骋，却在感情上是个完全的失败者，被那男人所欺骗还是无法摆脱这个男人！ 

“爸，我试过忘记他，可我却怎么也忘不了他；我曾经非常的恨他，想报复他加诸在我身上的所有痛苦，玩弄我的感情，可却发觉我更害怕失去他，这段时间和他在一起，我过得很开心，我心中想的是他，眼里也只看得见他，爸，你说我无用也好，我真的离不开他------” 

迹部茫然的看着那紧闭的休息室的房门，不二给他带来的被背叛的痛苦在那三年里折磨得他时常难以安睡，这重逢时的报复没有丝毫解脱他的痛苦，却是在报复的同时无法忽视自己的心疼，在不二极端的反抗后这妥协换来的平静让他如坠天堂般的快乐，原来自己还是离不开他，就这般和他相守是最幸福而满足的了。 

不二深深把头埋进被子里，屋外迹部的话语如同不断重复播放的DV一般，反复回荡在他的耳边，心突然一阵阵剧烈的绞痛，他不由得全身卷缩成一团，才惊觉自己枕边已经是湿漉漉的，那不知道什么时候流下的泪水居然把这枕头濡湿一片！自己居然会为这个男人心疼而流泪？ 
不知道过了多久，当听见有人推门进来时，不二下意识的抬起头来，只见迹部视线落在自己身上，随即走到床边坐下，手轻轻抚摩着那光滑的裸背，柔声问道：“周助，你醒了。” 

不二点点头，柔顺的靠在迹部的腿上，心中却是百感交集，这般对自己用情极深的男人，要怎么样的离开才不伤害他？自己以前真的爱过他吗？他对自己的深情不是不让自己感动，只是要自己留在一个男人身边，现在的自己怎么也无法接受。 

“周助-----我爱你-----”自从同居以来，从来没有感受不二这般柔顺过，迹部不由得欣喜若狂，他抬起不二尖削的下巴，唇落在那总也吻不够的唇上----- 

自从这天以后，迹部和不二的相处似乎起了某些变化，两人的相处的亲密和亲热似乎不再是那单方面和勉强的，而是自然和谐的。迹部自然是更加温柔体贴，眼睛几乎难以离开不二的一举一动，那谁都看的出来的他对不二的爱恋完全是满满得几乎溢出。 

而不二心中暗自奇怪，自己这样和迹部的相处整个人仿佛理所当然的自然而甜蜜，恍惚中自己和他就应该是这样相处的，而那脑海中时常不经意浮现的模糊片段居然可以和这样的情景重叠似的，不知道自己是在虚幻中和迹部在一起，还是在回忆中和他在一起，只是那快乐和甜蜜的感觉完全是一般无二。 

难道自己和迹部真的深爱着彼此？否则为什么最近自己脑海中浮现的零星片段都是和他之间暧昧的情话和似乎有肢体上的亲密接触？那自己为什么会忘记这些？ 

而这些片段回忆怎么在英国却一次也没有？而在迹部身边这短暂相处的几个月是逐渐增加而越发清晰？难道自己被洗脑了？不会的，不二苦笑一下，谁会这样无聊干这样的事情，只是这一切都是让他想不通啊想不通。只是自己最近情不自禁的和他这样犹如情侣般的相处，只怕最后的离开会引起他更大的反弹吧。 

而随着时间的流逝，三个月的时间很快就要到了，不二那种既期盼又害怕的感觉越发强烈，迹部却是从来不曾提起这事，只是越发象所有热恋中的人一样粘着他不放，那不时突发而至的热吻，和低沉性感的低声爱语，紧得几乎透不过气来的拥抱和狂热而温存的性爱，都在表明他对不二的全心爱恋和痴迷， 
“周助，周助-----” 

“什么事，我还想睡------”不二睁开眼睛，看着亲吻着自己的迹部，喃喃的说道，昨夜的纵欲让他腰酸痛不已，实在是不想起床。 

“我要赶着去签一个合约，你就接着睡吧，早餐我会叫人给你送来的。”迹部搂过被中依然全裸的不二，一个火热绵长的吻后，依依不舍的放开被吻的气喘不已的不二，柔声说道：“今天我就不陪你去富士山了，明天在陪你去好吗？” 

“恩，”不二昏沉沉的应到，他实在是困倦欲眠，待的迹部下床穿衣，在他额头上轻轻一吻，随即快步走出卧室。 

门轻声关上，等等！不二猛然一惊，明天？今天不是三个月的最后一天吗？明天就应该是自己自由的日子了啊。他一下翻然坐起，后庭隐隐的不适感觉一下传来，瞬时昨夜的缠绵一下回放在大脑，不二轻呼一声，极度渴望自由和一种难以言语的矛盾心情一下搀杂而来。 

“我该怎么办？还是该怎样和他说？”不二茫然的看着天花板上的琉璃宫灯，那繁复的色彩不及自己心中烦乱的心情，这本来就是以前说好的啊，怎么会有这样烦乱的心情？是怕他不放自己？还是心中竟然有些不舍？还是----- 

起来胡乱吃过早餐，迹部的电话已经打来过一次了，不二数次想询问的话出口，终究没有说得出来，正想出庭院去走走，父亲打来的电话一下让不二慌了神，欲太居然生病住院了！这下不二那里坐得住，电话刚一放下，人就直冲向屋外。 

“不二少爷，你要去什么地方？”刚一来到庭院，面前就出现几个彪型大汉，其中一人恭身说道。 

不二顿时手足冰凉，说什么只有自己和他在一起，其实这些保镖只怕是一直在左右，那不知道什么时候摆放在自己门前的早餐，其实就已经说明了这一点。想道这里，不二脸色一下刷白，那这两个多月来，自己和迹部的亲热行为，只怕这些无孔不入的保全人员也不知道看过多少次了！ 

“我要回家！”不二一定神，沉声说道。 

“对不起，我家少爷吩咐过的，不二少爷不能随便离开这里，尤其是他不在的时候。”那人依然是恭敬的神态说道。 

“那请你和他联系，我要回家！”不二长出一口气，继续说道：“不过就是今天他不同意，我也要回家！” 
“周助，为什么你要回家？”匆匆赶回来的迹部进门就看见坐在沙发上发呆的不二，他快步走近不二身边柔声问道。 

不二抬头看了眼迹部，转头淡淡说道：“我要回去。”明明在电话里已经说了要回去看自己的弟弟的，他还是没有让保镖放行，难道他要收回自己的承诺？ 

“为什么要回去？我可以把你弟弟接到东京来，这样你也不用这么远回去看你弟弟了。”迹部靠着不二坐下，轻声说道。 

“迹部景吾！我弟弟是病人就可以这样因为你的缘故要长途迁移到东京来吗？”不二怒声说道：“你不要忘记你曾经说过，三个月后就放我自由，今天就是最后一天了，为什么你不今天就放了我？” 

迹部听得不二的话语，面色一变，声音也随即变得有些生硬起来：“周助，你还是想要离开我吗？为什么你不想留在我身边？” 

“迹部景吾，莫非你想反悔？”不二猛然从沙发上站起来，激动的说道：“你说过到时间就回放我自由的话难道要收回？难道和你对我说什么家里只有我和你，其实还有一大群保镖看我和你春宫戏的话一样是骗我的？！” 

“周助！”迹部面色阴郁的看着神色激动的不二，沉声说道：“家里是只有我和你，别说你的个性如此害羞，怎么可能让别人看着我们两个亲热？我的周助的身体只能让我看见，我怎么可能让别人看着我们两个亲热？” 

“那可难说，记得当初你可是怎样的要把我送给别人的！”不二顿时想起那羞辱的一幕，忍不住泪水在眼眶中打转，是啊他当初对自己是多么的残忍，怎么能因为最近的温柔的假象所惑，竟然曾经产生过要离开他是心中有些许不忍！ 

“周助，对不起，我那时被仇恨冲昏了头脑，才会那样对待你，你知道我当时看见幸村抱你上楼是心中有多么的愤怒和妒忌吗？所以我后来还是忍不住-----我怎么舍得把你你给别人呢？”迹部也随之站起来抱住不二的身体，柔声说道。 

“我不要听你的这些甜言蜜语！”不二奋力推开迹部的手，大声说道：“我要回家！我要见我弟弟！” 
“那好吧，我陪你回去看你的弟弟。”迹部看着不二柔声说道。 

“对不起，我想我的家人是不想看见你的，而且-----”不二抬起头，沉声说道：“而且三个月的期限已经到了，我不想和你在一起了！” 

迹部面色一下阴沉，他阴郁的盯着那毫不示弱的看着自己的人，却是露出一丝苦笑，低声问道：“周助？为什么你总想离开我？为什么你不想留在我身边？” 

不二转过头，这个样子的迹部就像一匹受伤的猛兽般看似可怕，却是让他看了心中不由得涌上些须怜惜。可是，自己怎么能再留在这个男人身边，如果不早些离开，那只怕自己一辈子也要被迫和一个男人在一起了。 

虽然他的确是那样的爱着自己，可对于自己来说却不是不太公平吗？自己完全遗忘了过去种种，怎么能因为已经遗忘的过去而留在这个不择手段伤害过自己，强占自己的人身边？ 

手臂猛然被大力握住，不二惊觉回头，那迹部的神情已然变得平静无波，只见他柔情似水的看着自己，声音越发温柔的说道：“周助，你想在一次离开我吗？然后在一次把我和你之间的所有再次遗忘？你怎么可以这样？” 

声音是这么的轻柔却是让不二不寒而栗，这般温柔的声音除了在两人亲热时听过外，就是哪次迹部强行在自己身体上烙上他名字的时候这样温柔，难道自己再一次激发了他的怒气和那强烈的占有欲？ 
“周助。”迹部猛然把不二抱入怀中，那几乎要揉碎周身骨骼般的力度疼得不二低呼一声，只听得迹部喃喃的在自己耳边说道：“我是绝对不会再让你离开我了，更不会让你有机会忘掉我；从再次和你见面以来，你和我都要在一起，无论生死，我是不会放开你的，绝对不会------” 

“我要回家！我不要和你在一起！”这个男人实在是太疯狂了！不二忍不住大声叫道，迹部只是紧紧的抱着不二，任凭不二挣扎和大叫，却是没有放松半点。不二用尽全身的力气极力挣扎，却是绝望的发现自己完全不能撼动迹部分毫，这个男人果然还是不会放过自己！ 

愤怒和绝望交织的不二忍不住张口在迹部的肩上重重一咬，迹部顿时闷哼一声，手下意识的一松，那奋力挣扎的不二慌忙趁空挣开迹部的束缚，直奔向厅门。虽然自己未必可以逃过外面的保全人员的眼睛，逃出这个已经能够不是自己家的地方，可现在呆在迹部的身边绝对是危险的！这个男人对自己的占有欲已经到了及至的地步了！ 

只是刚跑不上两步，不二腰上一紧，随即就被一股大力带得他向后仰退，迹部的双手已然从不二身后搂住他的胸前，瞬时用力抱住。只听得迹部柔声说道：“周助，你不要离开我，好吗？我带你上楼休息吧，明天我会派你去接你弟弟的。” 

“我不要留在这里了，我也不要你去接我弟弟！”不二摇头嘶声说道，他惊惧的感觉到迹部正拖抱着自己往楼上走，难道自己这辈子都要留在这个男人身边？ 

那一步步被脚后跟碰触道的阶梯，似乎都在提醒着这个将要来临的生活。虽然他对自己不可谓不好，可他那过度的占有欲和不二不甘愿与一个男人同居的心情，都同样让不二不愿意再这样和他在一起！ 

“你放开我！迹部景吾！你口口声声说爱我，难道你就是这样用强行留下我的行为来爱我吗？！”不二边拉住那楼梯的扶手，边大声问道，只是这些都是徒劳的挣扎而已，自己的力气本来就不如他，更何况迹部还曾经习过武。 

“周助，这不过是你不记得我你才这样想要离开我而已，你忘记了以前我们是多么的相爱，你忘记了我们曾经发过誓永远不分离，一辈子都要在一起！只要你留下来，我相信总有一天你一定会记得的！”迹部沉声说道。即使不二以后也不能记起以前的事情，他都不要放手让他走，不管今天自己用什么样的手段也要留下心爱的人，他不要再一次失去他了！ 
“如果我记起来的却是对你的欺骗，什么感情全都是假的呢？难道你也还是不放过我！”不二大声叫道，自己这段时间被他的极力讨好和温存所惑，完全忘却了他当初对自己报复时所做的事，如果自己这次不能离开这个男人，只怕他会更加怨恨自己！ 

迹部身体一震，随即眼睛狠狠的瞪着不二，唇猛然压了下来，重重的吻在那因为极力挣扎而微微喘息的唇上。这近乎粗暴的亲吻顿时疼得不二痛呼一声，那趁势侵入的舌滑溜的在他口腔中纠缠，带得不二感到唇舌疼痛中夹杂着奇异般眩晕的感觉，人却是情不自禁伸手搂住迹部那紧贴的身体回吻着------ 

“周助，你不要说那些否定我们之间的感情的话，也不要再说离开我的话，好吗？我知道你是爱我的------”迹部喘息着放开怀中酥软一团的人，手轻轻的捧起不二的脸，他痴痴的凝视着那绯红的俊美容颜低声说道。 

“住口！我怎么可能爱上一个强行占有我的人！绝对不会！”怎么居然还是这般和他亲热！不二羞愤的挥开迹部的手，奋力一推迹部的身体，身体却是猛然一下失去平衡，随着迹部那惊恐的呼叫声，不二感觉自己的身体重重的撞在这一节节的阶梯上，瞬时那迹部撕心裂肺般的呼喊和许久前父亲那惊慌的呼叫声重叠------ 

“谁！”不二刚叫出一声，一见推门而入的居然是自己的父亲，忍不住羞得用被子把自己的身体裹得严严实实，心中却是忐忑不安，迹部刚才可是赤裸着去沐浴，如果他就这样出来被父亲看见，那父亲一定会认为自己和他干了什么好事！ 

“周助！你怎么这般不知道轻重？还不快去把衣服穿上！”父亲的话语顿时让不二羞红了脸，难道父亲知道自己和迹部偷偷躲在屋里亲热？虽然自己和他还没有越矩，却是情侣之间除却最后的一道关，什么都做过了。 

“爸，你先出去-----”不二的声音低得像蚊子般小。 

“我找你有事，你进去洗澡换好衣服再出来。”不二和彦转过身走到不二的书桌前，沉声道：“你把他的衣服也带进去，否则像什么样子！”不二听得此话，面色更加潮红，慌乱的抱起自己和迹部的衣服冲进浴室。 

不过当情侣两人难分难舍，终于穿好衣服冲浴室中出来的时候，不二发现父亲居然不在屋里，刚松一口气，却被迹部再次搂住吻住了唇------ 

好不容易送走了一再缠绵的爱人，不二心情紧张的走到父亲的房门前，自己和迹部的来往父亲虽然没有干涉过，可现在他发现自己居然和他是这般亲密，只怕他会和知道自己和迹部之间的事情的迹部父亲一样极力反对吧。 
“事情办好了没有？”母亲询问的声音顿时让不二停下了脚步，难道父亲把自己和迹部的事情告诉了妈妈？那他们将会怎样对待自己的感情的事呢？ 

“已经办好了，哼，等迹部那老家伙一觉醒来，就会发现他的所有机密全数为我所掌握！吞并迹部家族将是指日可待的事了，都怪他自己有这么一个不自重的儿子！”父亲的话语顿时让不二不寒而栗，他对迹部做了什么？ 

“小樱，立即打点好周助的行李，明天送他回英国！”不二和彦突然说道，屋里不二樱和屋外的人的不二都是一惊，只听得不二和彦沉声说道：“我把他叫回来只是想让他能和这个迹部做朋友，好完成我的计划，谁知道他居然和这个男人谈起了恋爱！既然我已经得到资料了，就不能再让他们之间来往了！我可不想让我最喜欢的儿子和一个男人在一起！” 

不二顿时全身一震！怪不得在自己被父亲已思念自己为由转回日本读书以前，他总是有意无意在自己面前提起迹部，让自己潜意识就对这个人有所好奇，自然在一进学校就向他提出挑战，没有想到自己在无意中做了父亲的一枚商业阴谋中的棋子！ 

“爸爸，你对小景做了什么？莫非你擅自动了他的电脑！”不二猛然打开门，大声对着惊谔看着自己的父亲叫道，没有想到一向疼爱自己的父亲居然会为了商业利益，连自己的感情也要利用！ 

不二和彦脸色一变，随即冷冷的说道：“周助，从现在起，你不要再见这个男人了，快回去整理行李，明天我和你妈妈送你回英国读书！” 

“爸！我不会回英国的！更不会让你利用我去伤害我所喜欢的人！”不二大声说道，话音未落，人已经转身飞奔离开，不二和彦见状大惊，难道不二想把自己做的事情告诉迹部？那自己所做的事情岂不是功亏一篑？！ 

“给我截住二少爷！”不二和彦一面跟着追下楼梯，一面大声叫道，却只见已经奔到花园的不二身手敏捷的躲过应声扑过来的一个保镖，人迅捷奔出那不二府邸的大门。只是心情慌急，情绪激动的他完全没有注意到那小区的车道上一辆急弛而来的一辆小轿车------ 

“周助！”父亲那惊恐的声音在身体仿佛一下腾空的同时和这嘶哑惊魂般的声音猛然重叠！那爱上一个男人的苦恼、被表白时的快乐、相爱时的甜蜜、被阴谋夺取的回忆、重逢时的疯狂报复、纠结的同居生活犹如电光火石般一下掠过脑海------  
“周助------”迹部发狂般的跌跌撞撞的奔到那楼梯尽头躺着的不二身边，一把抱起他的身体，嘶声叫道：“周助、周助，你千万不要有事啊！周助、周助-----”泪水却是奔涌而出大滴大滴的滴在那口鼻不断涌出血丝的苍白容颜上。 

“啊，小景------不要这样伤心，我没事的------”不二艰难的微微抬起头，凝视着那哭得跟泪人似的迹部，喃喃的说道：“对不起，小景-----让你承受被遗忘的痛苦-------” 

“周助！你记得我了？你终于记得我了！”迹部带泪叫道，却是没有丝毫快乐欣喜的感觉，如果是用这样的方式让不二记起自己，他宁愿自己一直被他遗忘！ 

“小景啊小景，只是没有想到你的爱和恨都是这般的强烈------”不二微微一笑，手轻轻的碰触在那颗小小的泪痔上，随即颓然松手，眼睛缓缓闭上，那声嘶力竭般的呼叫越来越远，模糊不清----- 

依稀熟悉的手术台，和那似乎总握着自己手的大手，都是混乱的浮现又湮灭，“内脏是陈旧性裂伤，需要缝补------尾椎骨的支撑钢架严重走型，必须重新安装------” 

那些听也听不懂的术语在耳边回响，直到那眼前出现那冷凛的面容，不二微微一笑：“难道你这次又想剥夺我的记忆吗？” 

手冢一怔，尴尬的看着那面色白得犹如那窗外飘下的飞雪的人，随即摇摇头道：“另尊的确再次这样要求过，可我不想答应。” 

“他呢？”不二的声音低的几乎听不见，自从他清醒过来之后，才知道自己身处英国皇家医院，那总是握着他手的人早已经不见。 

“在确定你脱离危险期后走的，你父亲几乎是发疯般的见他一次赶他一次-------” 手冢轻声答道，这两人的感情纠葛混杂着太多爱恨情仇，却是从所未见的执着。眼前的这个人如果不是三年前自己在他昏迷之时巧妙的对他进行深度催眠，让他暂时性忘却那个男人，而且还要不断以帮助复建的名义加固，只怕早就记起那被自己深埋的爱情了。 

手冢――英国最年轻的催眠大师兼心理医生，只是他没有想到，被自己深度催眠的人居然还隐隐记得恋人之间的承诺，潜意识抗拒其他人对他的亲近和爱慕，对于苦恼中的不二，他只得以性冷淡这个最简单的理由来敷衍他。更没有想到的是，居然不过短短两个多月的时间，不二竟然记起了所有被自己掩埋的过往。 
虽然从不二清醒过后，就没有再见过迹部，可在他被护士扶着出去散步的时候，那总是可以感觉到的热切的视线却是无时无刻没有让他感受到，难道他跟着来英国后就没有回去过？那他的公司怎么办？那庞大的家族生意谁来打理？ 

父亲已经飞回日本去照顾生病的母亲了，听说因为自己这次的事故，自责不已的母亲大病了一场，虽然不二很想和父亲一起回日本，可不二和彦坚持不让不二回去，他只是恨恨的说道：“虽然那个小子在我的面前承认不再骚扰你，可我不放心，你还是就在这里养伤算了。” 

“爸。”不二无奈的看着父亲，不知道真相的迹部虽然当初对自己的确是抱着报复的意图，可那同居的日子却是对着已经遗忘过去的自己一味的单方面的付出，难道不是一种难以承受的痛苦吗？况且这次的意外谁也怨不得谁啊。 

“周助，你就听我一次话吧，难道你还要我承受一次险些失去儿子的痛苦吗？”不二和彦低声说道。都是自己！卑鄙的利用儿子接近迹部，好套取迹部集团的商业秘密，却没有想到两个年轻人居然陷入禁忌之恋；好不容易被自己及时掐断这段逆缘，却没有想到两人之间的感情牵袢如此之深，三年过去了还是再度纠缠在了一起，又再度造成自己儿子受伤，导致旧伤复发，险些瘫痪！ 

不二不再说话。只是慢慢的扶着护士的手，缓步走回自己的病房。如果父亲不是因为自己告诉他自己即将恢复自由，按奈下想告诉迹部往昔真相的念头，也许事情的发展也不会是这样了，可是谁又能责怪一个本不想看见自己儿子和自己讨厌的人有可能恢复以往关系的父亲呢？毕竟天下乐见自己儿子是同性恋的父母实在是微乎其微啊。 

这几天伦敦陆陆续续下了几场小雪，终于等到一次放晴的天气，早已闷得发昏的不二忍不住拉着护士去医院的花园散步，已经住了三个月的院，除了每月家人飞来看自己两次，其他的时间他都极为难熬，家人都对迹部这个人极为避讳，从不在自己面前提起他，现在想来，那曾经住了半年的院的三年前，可真要谢谢手冢让自己失去记忆，才不至于这般难熬吧。 

那刺骨的炽热视线再次出现，不二猛然转过身，已经不用拐杖出行的他的举动已经恢复往日的不少灵便，那不及躲闪的高大的人正在不远处的一棵大树下慌乱的看着自己。 

“小景----”不二茫然看着那显然憔悴不少的俊颜，那平日极为注重仪表的人居然下颚凌乱的长出胡须却也没有剃度，本就深邃的眼眸因为消瘦而更显深陷。 

迹部全身一震，险些张口欲应，却是僵硬的转身，随即大步狂奔，耳听得不二在身后的呼唤，脚步更是加快，泪水却是不由得大滴落下，冰凉了那刺骨寒风中的脸庞，对不起啊我的周助，对于只会给你带来无尽痛苦的我来说，已经没有资格站在你的面前了，我永远也无法原谅那样对待你的自己！ 

那日的惊魂和匆匆赶来的不二和彦所狂怒中吐露的真相，都让迹部无法原谅自己。自己居然对着这样一个深爱着自己，为了自己险些丢掉性命的爱人这般折磨和羞辱，妄称自己爱着他！自己有什么资格说爱他？对于这样一个爱着自己自己也深爱的人，除了报复和疯狂的占有欲外，又给了他什么？还害得他这般躺在医院昏迷不醒！ 
终于在住院近三个月后，不二办理了出院手续，回到自己在英国的小公寓将息，从他回日本到这次回来，已经是整整半年的时间。一直在这里照顾自己多年的秋野夫妇特意准备了他最喜欢的菜肴。 

好不容易安抚了唠唠叨叨的秋野夫人，不二裹着长毛毯坐在烧得红红的壁炉旁，窗外已经下起了鹅毛大雪，伦敦的寒冬和日本相比更显阴冷，那跳跃的火焰映出些须阴影在不二苍白中带着一抹病态办嫣红的脸颊上。 

“少爷，有个自称叫迹部绅人的人要见你。”秋野夫人那温和的声音猛然惊醒思绪早已飘远的不二。迹部绅人？他来见自己干什么？ 

不二默然看着伸手接过秋野夫人送上来的热茶的迹部绅人，应该是四年前见过几次的迹部的父亲，尤记得那时的他可谓意气风发，精神饱满；和眼前这个头发已经花白少许，神态疲惫的中年男人完全判若两人，想来那年的迹部集团的危机给他带来不少困难和艰辛。 

“周助，请允许我这样叫你，好吗？”迹部绅人低声说到，不二诧异的点点头。迹部绅人虽然在迹部初期在自己去他家时，很喜欢和欢迎自己的到来，但在迹部挑开自己和他的恋人关系以后，他可是毫不客气的对自己表示了不欢迎，所以两人约会的场所大部分是在自己的家。 

“我知道我这次来见你很突兀，可是我不得不来找你，因为除了你，没有人可以帮我找回以前那个聪明能干、优秀出色的儿子了。”迹部绅人苦笑着说道，本是极力反对儿子禁忌之恋的自己，居然不得不来找儿子的同性恋人回到儿子身边，虽然无奈却是不得不这样做啊。 

不二听得迹部绅人的话，不由得一下紧张起来，迹部出什么事了吗，他急切的问道：“怎么了？伯父，小景他怎么了？” 

“他很不好。你知道吗，从你出事到来英国，他都一路跟随，直到一个多星期前才回到日本。”迹部绅人接口说到：“只是回来后整个人仿佛就像丢掉了魂似的，精神恍惚，无论在公司还是在家里，总是一个人坐着发呆，半夜卧室里的灯也还是亮着的，几天前我才发现他险些吃下一整瓶安眠药！” 

“一整瓶的安眠药？”不二的手顿时抓紧了膝上的毛毯，颤声问道。 

“是的，你知道吗？在几年前，你突然失踪以后，他曾经也失眠过，精神委顿，脾气暴躁，只是从来没有这样失控过。”迹部绅人按住眉头，沉声说道：“我问他是不是为了一个男人竟然要自杀！他苦笑着说道‘爸爸，我怎么会自杀？只是晚上睡不这觉，无论吃多少的药都没有效果。’他说他的头很疼，无论闭上眼睛和睁开眼睛想的是你，看见的也是你----” 

“我当时就大声的说‘那你就去找他，我再也不想见到你这个颓废的样子！’虽然我不想自己的儿子和一个男人在一起，可我更不想看见我的儿子就这样下去！我这个儿子自小行事张狂，只要他想做的事，就是我这个父亲的话他也未必会听，从来没有什么事情是他不敢去做的，可是周助，那天他只是哭着说道‘爸，我没有资格去见他，我伤害了自己最爱的人，伤害得是那样的深，我已经无法面对他了。’我的儿子从很小时，我就没有见他哭过，那天，他在我面前哭得就像个小孩-----” 迹部绅人说到这里，已经是声音哽咽，说不下去了。 
不二的嘴唇微微颤抖，眼睛已是湿润一片，小景，啊小景，你怎么这么折磨自己？你的心情我能体会，可你不要这样过于自责，我从来没有怪过你，从来没有----- 

“三天前，他突然离开日本，我还以为他是来找你的，因为他来的地方正是伦敦，可跟随他的保镖告诉我，他根本没有来见你，而是去见那个曾经医治过你的医生――手冢。”迹部绅人忧心冲冲的看着惊疑看着自己的不二说道：“他说景吾好象要求这个曾经为你催眠过的医生为他做催眠治疗------” 

不二惊得一下站起来，膝上的毛毯随即滑落在厚厚的毛毯上。 

“周助，本来经过你的事情之后我已经决定不再进行催眠治疗了，因为这样的治疗会强行剥夺一个人的记忆。只是我最近有一个病人要求我对他进行这样的治疗，因为他忘不了所爱的人却又无法留在他的身边，只是如果本人的意志极为坚强，爱是那样的强烈，强行催眠只怕会对他的精神造成破坏性的伤害-------”昨天手冢来看望自己，无意亦或是有意在自己面前提起过！ 

“我曾经咨询过经验丰富的催眠大师，他警告我说，像我儿子这般性格强硬，感情顽固的人想要进行这样的治疗是极为危险的，因为他的潜意识里绝对会排斥被人剥夺自己的记忆，在催眠过程中极容易和医生产生抵触的行为，大脑自然会被两种不同的意识所干扰，以致造成不堪设想的后果-----所以我才不得不来求你，我怕我的儿子-----” 

迹部绅人的话语回荡在不二的脑海中，他双手用力拉开车门，那彻骨的寒意和纷飞的雪花一下扑面而来，雪越下越大，密密麻麻的，连近处的事物也看起来很费力。不二把围巾裹了裹，脚一下车，就深深陷入那即使及时清扫也总能很快堆积起来的雪堆中。 

从停车处到手冢的诊所不过两三分钟的路程，不二艰难的行走了近十分钟，才走到那已经堆积厚厚一层积雪的标有手冢的诊所名字的标牌前，举目望去，冷冷清清的人行道上没有那个人的身影。 

中午两点不是迹部老爷子所说的迹部进行治疗的时间吗？难道自己在路上的堵车时间耽误了自己，他已经走了吗？不二担忧的看了看自己的手机，已经是两点二十分了，莫不是他已经上去了？这怎么可以？难道你想让我来承受被你遗忘的痛苦吗？小景------ 
收起伞跺跺被冻得有些僵冷的脚，不二刚要举步，却是身体一下无法动弹，只见那从拉开的诊所门口走出的人，不正是迹部景吾吗？只见迹部跨出诊所后随即向不二反方向行走，步态缓慢，那身着黑色风衣的高大身影在冷清的人行道上显得分外的孤单和寂寞。 

“小景-----”不二张口叫到，却只觉得咽喉哽咽，声音嘶哑得几乎听不见,眼睛顿时有些湿润，泪水还没有溢出却是在这寒冷之极的空气中一下冰凉得刺痛着眼球。 

不二的声音迹部自是没有听见，只见他走到人行道的旁边不耐烦的看了看手表，雪越下越大了；今天天气寒冷，接送他的司机不知道把车开在什么地方去了，想来是车里开着空调也受不了这样的鬼天气。 

“小子，身上的钱财都给我乖乖的拿出来！”耳边突然响起浓重的美式英语腔调的声音，随即一个硬物抵住迹部的腰间，迹部转头一见，只见一个和自己差不多高大的黑人凶神恶煞的看着自己。 

难道以为摆出这副样子自己就会怕他？迹部忍不住冷冷一笑，却是一下激怒了那个黑人，他咒骂一声，手中的匕首猛的扬起，朝迹部的面前一晃：“你这小子，再笑老子就给你一刀！还不快给我把钱拿出来！”看这个黄种人的穿着怎么也是有油水的主！ 

如果着一刀下去，自己是不是什么烦恼和痛苦也没有了？想到这里，迹部不由得再次露出笑容，这下那个黑人恼怒不已，手中的匕首用力朝迹部胸前刺去。 

凶恶的面容竟然转为那浅浅轻笑的秀美容颜，迹部不由得心神一下恍惚，周助，在这辈子我已经失去了爱你的资格，不知道下辈子你是否能再给我爱你的机会------ 

“小景！不要-----”那从来也没有忘记过的声音幻觉般的在耳边响起，在冰冷之物即将及体之时，迹部心神一颤，左手下意识的一格，正好挡在那人的手腕下，右手自然握拳重重击在那魁梧的汉子的胸前，那人身体居然结实非常，只是闷哼一声，退后半步，却是凶性大发，随即再度握住匕首冲上前来 

这时，只见一个米白色的身影猛然扑在那黑人身上，奋力想抢夺那人手上的凶器，却是身型悬殊，一下被那黑人推得跌跌撞撞摔到在地，那栗色的头发虽然凌乱得遮挡住脸上大半容颜，迹部却还是一下认出他是何人！ 
居然敢这样对待我的周助！迹部怒吼一声，长腿一踢，那好不容易摆脱不二纠缠的匪徒顿时一下被踢得向后仰天摔倒；迹部随即跨前用力单腿跪坐想爬起来的匪徒的身上，劲力之大险些让那黑人疼得作呕欲吐，白眼一翻，顿时晕竭过去。 

“周助、周助你没什么吧？”迹部急切的扑到坐地不起的不二面前，焦急惶恐的伸手上下抚摩着不二的身体问到，他知道不二可是才出院，身体怎么能再经受折腾！ 

“小景------”却见不二只是抬手轻抚迹部的脸，眼睛深情的凝视着迹部，冰凉的手指停在那显眼的泪痔上，低声说道：“小景啊，小景，你怎么能让我来承受被你遗忘的痛苦？你怎么能想要轻易抛下我？小景啊，自从我清醒以后，心中只有对你的歉疚，我从来就没有怨恨过你，从来没有------” 

迹部怔怔的看着柔情凝视着自己的不二，手缓缓的盖住那冰凉的手，紧贴在自己脸上泪水却是不可抑制的流下来：“周助，你怎么能就这样轻易原谅我？连我自己都无法原谅自己啊，周助、我的周助-----” 

“傻瓜，如果你真的要强迫自己忘了我，我才不会原谅你-----”不二微微一笑柔声说道，伸手搂住迹部的颈部，主动送上自己的唇，迹部顿时身体微震，随即用力抱住不二的腰，重重的吻了下去。 

“怎么派去的人居然手上有刀？”不远处的一栋楼房里，正用望远镜观看情景的迹部绅人恼怒的叫到。 

“老爷，少爷这次来得早，我们的人还没有出去-------少爷是真的遇上劫匪了。”身边的保镖战战兢兢的说到。原来迹部绅人惟恐不二到了那里也不会原谅自己的儿子，所以苦心安排了一场苦肉计，当然这一切都是他瞒着自己的儿子悄悄安排的，不过没有想到迹部却是遇见了真正的匪徒，险些受伤。 

迹部绅人一楞，随即大声叫道：“那还不快去叫少爷上车，这里龙蛇混杂，我可不想再次看见刚才的画面！”随着保镖应声而去，迹部绅人叹了口气，转身看了看那街道上紧紧抱在一起拥吻的人，喃喃的说道：“景吾啊，爸爸只希望你以后可以快快乐乐的和你所爱的人在一起-----” 

“小景-----快放我下来。”不二羞涩的看了看身边拉开车门等着他们进车的司机，对着一把抱起自己的迹部低声说道。 

“不放，从现在开始，我永远都不会放开你！”迹部低头深情的看着不二：“周助，谢谢你对我的宽容和谅解，我要弥补以前对你的所有伤害，更希望我能永远和你在一起，任何人都不在能让我们分开，好吗？” 

“小景，不要再说那些话了，你何尝不是被我伤害过，即使那是我的无心，我答应你，从今以后我们决不分开。”不二埋首依偎进迹部的怀中，低声说道。迹部顿时开心的抱着不二连转几圈，刚一停下来，只听见一阵救护车的长笛声响至，一停稳就见几个护士抬着担架急冲冲的奔进手冢的诊所。 

“怎么了？”上得车的不二从车后窗望去，那从诊所里抬出的人似乎很熟悉。 

“这个-----”迹部不好意思的摸摸头说道：“我本想请手冢医生帮我催眠，不料地一次就失败了，这次他说要对我进行深度催眠，结果------好象是被什么反催眠了-----” 

不二惊谔的看着迹部，随即感动的叫到：“小景-----”眼睛已是湿润一片，顿时惹来迹部火热的长吻，整个车里迅疾满是春色。 

――――――――――――――――END―――――――――――――――― 
