
楔子

　　这是一片充满着鲜血与欲望的大陆。
　　大陆上共有五个非常强大的国家，分别是风火雷水土五大国。
　　以及非常多的小国与组织。
　　
　　距今大约三千年前，大陆上除了人类还有数以万计的妖魔鬼怪。
　　于是为了统治大陆，人类想尽办法封印强大的妖物或者铲除弱小的鬼怪。
　　其中以九大尾兽最为出名。
　　各个大国为了自己的利益，将尾兽封印在人柱力身上，用以强化自己的军事力量，并能有效地威胁其他国家。
　　可是任何生物为了自己的生存自由都不会屈居人下。
　　就这样，人与妖魔的战争，持续了将近两千年。
　　终于还是拥有智慧的人类赢了。
　　但是妖魔强行与人类交合留下拥有邪恶力量的宇智波一族，并留下一个储蓄着魔王千年修行的咒语――往生咒，后此成了宇智波一族的秘密，连带着宇智波一族是魔族后裔。因为得到这个力量的，只能有一人。
　　
　　经过漫长的时间推移，以及魔族的力量渐渐衰弱，大陆慢慢被人类主导，宇智波一族在瞒过人类的情况下，因为拥有强大的力量而成为人间的贵族。
　　可是，魔王总会卷土重来。
　　
　　十年前。
　　九尾出世，因不明原因袭击火之国。
　　火之国因此死伤惨重，火之国第四代祭司漩涡连绳拼尽全力使出四相封印，将九尾妖狐封印在自己唯一的亲子漩涡鸣人身体里。
　　九尾，魔王最强的尾兽。
　　
　　在此之前，宇智波一族迎来第二位少爷，宇智波佐助。
　　而他左肩处，有宇智波一族千年的秘密――往生咒印。
　　
　　同时，各个大国间的明争暗斗越发激烈。
　　百姓人人自危，而大国里的贵族却过得奢侈淫靡的生活，尽管有数不尽的勾心斗角，尽管有算不清的暗箭难防，人类，已经渐渐从千年前的大战中忘记了恐慌。
　　魔王，同样是看中了人类原始贪婪丑恶的欲望。
　　
　　妖魔，已经渐渐淡漠出了人类的视线。
　　即使偶尔发现，所剩无几的小妖根本不是拥有千年根基的人类的对手。
　　人无远虑，必有近忧。
　　国与国，家与家之间的内乱与趋近白热化。
　　权利，财富，成了上层社会生活的所有。
　　饥饿，劳苦，却是下层人民每日的写照。
　　安逸，往往趋于毁灭。
　　




第一章

　　三年前，火之国。
　　盛夏。
　　傍晚。
　　
　　“小樱姐姐不是说带我出来玩，怎么她不在了？”七岁的鸣人在拥挤的大街上左顾右盼，寻找他的粉红色表姐春野樱。
　　漩涡家族是火之国的祭司，可惜自从七年前第四代祭司离去，便没落了。
　　但是因为与火之国有功，所以依旧是火之国出名的贵族。
　　
　　金发，被夕阳染上了一层淡淡的橙红，白皙的小脸因为焦急的赶路被汗水打湿，沿着鬓角，晶莹的汗珠滴滴滑落，微皱眉头，娇艳的小口埋怨着说，“明明小樱姐姐要我跟紧她的，都是我忙着去吃一乐拉面跟她走散了！”
　　走来走去，还是在大街上徘徊。
　　愤恨得一跺脚，指着天大喊，“混蛋，我怎么找不倒回去的路！”
　　自以为声音很大，其实和吵闹得大家相比，是那么微不足道！
　　因为是瞒着家人偷偷溜出来的，现在不能明目张胆的问路人，或者让人送回去，不仅非常丢面子，还会被狠狠训斥。
　　“可恶呀！”鸣人生气的抓着略长的金发，猛地一松手，“算了，先找个清静点的阴凉地想想办法，看看能不能想起回家的路！”
　　
　　左拐，右绕，鸣人终于离开繁华的大街，到了一块绿色的土地。
　　“哇――！这里好！”兴冲冲的奔过去，“咦？那是什么？”
　　远处，湖畔，一个深蓝色的身影静静不动。
　　蹑手蹑脚的靠近，发现从背影看，是一个和自己年纪差不多的黑发小男孩。
　　本着恶作剧的心理，却不想，黑发小男孩猛地一回头，反射性的，鸣人嘿嘿一笑。可黑发小男孩面无表情，冷冷的打量着自己。气氛一下子非常尴尬。
　　冷汗，从鸣人嫩白的小脸滑落。
　　“滚开！”又转过头盯着湖面，不再理会鸣人。
　　偷鸡不成倒蚀一把米，鸣人本想恶作剧一次，没想到却被别人吓了一跳，“哼。”冷哼一声，转身欲走，嘴里念念有词，“绝对是个怪人！”
　　“你再说一次看看！”愤怒的声音从身后传来，鸣人停下了脚步，猛然意识到一会儿可能会和这个怪人打上一架，为了回家后不让人怀疑，应该远离他！
　　于是，拔腿就跑。
　　“你给我站住！休想跑，你说谁是怪人！”
　　夕阳下，两个追逐的身影。
　　
　　终于没力气了，可是身后人依旧穷追不舍。
　　决定道个歉说清楚，大不了打上一架。不过小鸣，你确定你还有力气打架？
　　停下脚步，转身。
　　不想，他停得太突然，身后的人一下飞扑过来，正好地上有一块石头。
　　以下慢镜头。
　　鸣人水蓝的眼眸惊恐的看着追自己的人，黑发小男孩被石头绊了一跤向鸣人飞去，两个身体缓缓坠落。
　　“扑通。”两片小小的嘴唇压在了一起。
　　四目相对，满眼不可置信。
　　以上慢镜头完。
　　“你，你，你……你混蛋！”挣扎着站起身，指着男孩破口大骂。
　　男孩并不理睬，径自拍着身上的灰尘。
　　“我就是在说你，混蛋！怪人！”冲上去拉起黑发男孩的衣服，正在爆发的边缘。
　　“白痴。”轻松的打掉抓在自己衣服上的两只小手，轻蔑的说。
　　“……你，不要太过分！”攥起拳头，威胁到。
　　“白痴。”还是这两个字，还是没变的表情。
　　“喂，你叫什么名字，家在哪，改天再找你算账！”想起天色渐晚，再留着恐怕回家就要屁股开花。所谓留得青山在，不怕没柴烧。
　　轻蔑的一笑，“宇智波佐助，有空来送死。”
　　“小子，你不要太嚣张！”当然，从身高方面来说，佐助比鸣人就高一点点，并不是很明显，但就沉稳的气势来看，佐助比他成熟很多。
　　“没空陪你说话，白痴。”转身，摆摆手。
　　“你……你过分，不想打架你追我干吗？害我跑得太远，还摔了一跤，还被你……”说到痛处，鸣人更是一脸委屈又极度愤怒的表情。
　　闻言，佐助转身，邪恶一笑，“被我怎么样？”
　　“你……你明知故问！”羞红了脸，水灵灵的大眼睛看起来无辜之极。
　　“哦。”一成不变的邪媚微笑，一步步逼近鸣人。
　　“你，你要做什么？”被对方的气势压得连连退缩。
　　




第二章

　　轻一伸手，揽过鸣人的腰肢，一点一点，缩短脸与脸之间的间距，剥夺仅存的空气，直到空气越发炙热，身下人儿心跳加速，便一下衔住小口，慢慢品尝起来。
　　起初还在挣扎，双眼不停地眨，后来不知怎么，身体越来越软，双手越来越无力，轻轻搭上对方的肩。
　　蓝眸里的人俊秀的脸清晰的倒映，浓密而黑长的睫毛在淡淡的月色下有一种致命的诱惑力，双眼越来越重，缓缓闭上。
　　不知过了多久，鸣人全身都倒在佐助怀里。
　　警醒过来，猛地推开，却因为反作用力向后倒去。
　　“啊……啊……”眼看着就要跌下地去，鸣人一阵慌乱的手舞足蹈，发觉回天乏术，心中暗自庆幸，他的脸朝上，摔下去不会破相。
　　求助似的看向佐助，可某混蛋全然一副看好戏的表情。
　　无法阻止的向后倒，扑通……
　　“痛……你，混蛋！”好不容易坐了起来，便一下指着佐助大喊。
　　佐助慢慢走过来，饶有兴致的看着鸣人，明显幸灾乐祸。
　　食指挑起鸣人的下颚，轻轻说，“你这么弱，来找我就是送死。”
　　愤怒的别过脸，一把抓起佐助的衣服，恶狠狠道，“小子，再让我见到你，我一定不会放过你，你等着瞧好了，给我记住，我叫漩涡鸣人！”
　　奋力推开佐助，起身，头也不会地向大街方向走去。
　　看着鸣人远去的身影，佐助淡淡的微笑，“漩涡，鸣人。”
　　
　　“可恶，可恶，遇见个怪人就算了，还被夺走了初吻！”喃喃着，向大街走。
　　街上人已经非常稀少了，点点灯火，沿着街道漫开。
　　“我要怎么，回家呀？”看着完全没有什么差别的街道，鸣人没有办法了。
　　低头，有一步没一步地走着，忽然一个声音吸引了他的注意。
　　只见一个和他差不多大的小男孩拉着身边一个慈祥的大人的手，“父亲，我想吃糖，给我买好不好，我保证以后乖乖听话！”
　　大人停下脚步，轻轻捧起小孩的脸，“你一直都很听话啊，可是妈妈已经在做晚饭了，现在吃糖就会剩饭，那样就不乖了。”
　　宠溺的表情，看得鸣人呆了过去。
　　“好，那父亲答应我，以后一定要给我买！”小孩灿烂地微笑着。
　　“恩，以后给你买很多很多糖！”摸摸小孩的头，轻轻地笑。
　　然后，一大一小相携而去。
　　鸣人不知道，他看了多久，站了多久，只是心理莫名而来的刺痛，让他险些不能呼吸。眼前景象渐渐模糊，鸣人不知道，那时眼泪在作祟。
　　自嘲一笑，冷静的甩甩头。
　　没有父母，只有世袭的府里单薄的几个下人，却都是欲躲之而后快，偶然听到他们窃窃私语，都说是自己害死父亲。仅有的亲人就是春野家的表亲，可惜都不太来往，还好有个姐姐常常照顾自己。
　　他，从来都不曾真正体会到什么是亲情。
　　
　　夕阳欲颓，余霞渐敛，黑幕侵袭。
　　脚步愈来愈重，不是没有气力，是没有勇气，回去。
　　那个，不属于自己的家里。
　　“我，要不要回去？”抬头，看着闪着繁星的天空，心募得一沉，意识有点迷茫，原本打转的眼泪已经被晚风风干，水蓝的眼里，闪烁着的，不再是眼泪。
　　“少爷？少爷？你……怎么还在这里晃？春野小姐找不到你正在训斥下人呢，快和我回去吧。”鼻子上贴着绷带，笑得极为和善的人走来拉住鸣人。
　　抬头，心底暖呼呼的，他也是家里，唯一肯和自己说话的人了，他叫伊鲁卡。
　　“少爷明天就要开始学习课程了，今天不能，不，以后都不可以乱跑，身为未来的祭祀，您要学习的还有很多，明天起我要教少爷一些简单的封魔法术……”
　　不由分说地拉着鸣人稚嫩的小手，一成不变的微笑着说。
　　鸣人早已不知道他在说些什么了，只是手心传来的温度，一点一点带离了他的意识，那是一种异样的温暖，这一刻，鸣人觉得，很幸福，很幸福。
　　两人一起并排走着，鸣人停下脚步，“伊鲁卡老师，请我吃拉面好不好？”
　　小脸露出乞求的表情，实在不忍让人拒绝，何况这孩子，从小就没感受到亲情，自己也是才调来这里几年的，可是对这个破落的祭祀一族，还是相当同情。
　　尤其，是漩涡鸣人。
　　“那，少爷要答应我，以后不会胡乱跑，乖乖学习，振兴漩涡家族。”
　　“好，我们说定了！”我起拳头，坚定的点头。
　　于是，一大一小。
　　一乐拉面店。
　　“老板再来一碗！”“再来一碗！”“再来一碗！”……
　　其实，鸣人饿了。
　　他真的饿了。
　　其实，那是伊鲁卡来漩涡家，领到的第一笔工资。
　　




第三章

　　揉着满足的肚子，小舌舔着嘴角残留的汤汁。
　　望向伊鲁卡，无辜地问，“伊鲁卡老师，怎么了，一副沮丧的表情？”
　　黑线，我平生的第一笔工资呀，竟然……
　　攥着干瘪的钱包，幽怨的眼神，心想，你为什么这么能吃呀，鸣人？
　　宠溺地抚着鸣人金色的头发，微笑，算了，拉面钱能唤起他的振作，值了。
　　“没有呀，鸣人，只是在担心樱小姐要发脾气。”
　　“怎么会，小樱姐姐很少发脾气的。”
　　于是，摆着灿烂的微笑，一脸没事的鸣人风风火火的冲进了漩涡府大厅。
　　于是，一记重锤砸下。
　　于是，鸣人捂脑痛呼。
　　于是，小樱说，“从今天起你就是漩涡家的主事了，擅离职守，怠慢了大王保护的封印卷轴，要罚。来人，杖责二十。”
　　“小樱……姐姐？”不是姐姐带我出去玩，说要和我看烟花？为什么？
　　疑惑时，执行者已经围了一圈，将鸣人按倒在地。
　　“樱小姐，请您……”伊鲁卡看不下去了，想出来说句公道话，毕竟鸣人还是孩子，祭祀要做的，明天才会教授。
　　“这里没有你说话的权利，伊鲁卡。”冰冷的抛出一句话，转身就离开的大厅。
　　“小樱姐姐？小……啊……啊……”
　　望着越来越远的粉色身影，除了委屈，还是委屈，可是，痛是真实的痛，坚硬的棒子打在身上，一下一下敲击着怎样的无情？
　　为什么？要这样对我？小樱姐姐？
　　对于一个孩子来说，杖责二十，等于要他半条命。
　　鸣人，早已被造成鲜血满布的后半身的凶器砸碎了意识。
　　
　　醒来的时候，是趴着睡得。
　　背部被上好了药，可是，心里的痛，又和谁说？
　　迷路的委屈还没有地方倾诉，不分青红皂白又是一顿打。
　　这个世界，还有真情吗？
　　“鸣人，你醒了？”伊鲁卡进来，端了一碗药给鸣人，“伤口还痛吗？”
　　“老师……不太痛了。”真情呀？即使全世界都不要我，这个人还会对我笑，还会真正关心我，就像我的父亲一样，好温暖，“谢谢，不过，可不可以不要喝？”
　　本来还在笑的伊鲁卡一下变了脸色，厉声道，“不行，不喝药伤口怎么会好？不想在身上留疤，就乖乖喝下去！”
　　“我，我……”为难得皱着眉头，死命推着药碗。
　　“不行！！”伊鲁卡抓住鸣人乱舞的小手，把药抵在他面前，“喝！”
　　垂下头，低声，“我怕苦……”
　　“当当当……喝完药有奖励哦！”拿出藏在身后的糖果，对着鸣人灿然微笑。
　　端起药碗，一口一口，吞咽着黑乎乎的苦药汁，药汁划过喉咙，灼热的烧伤感席卷而来，几欲干呕，但还是勉强着，为了信任自己的人，为了自己重要的人。
　　“红豆味的奶糖哦！”抢过糖果，一口塞进嘴里，满足地咀嚼。
　　“好了，鸣人，好好休息，樱小姐交待明天的课不能延期，所以要把伤好好养起来，千万不可以翻过身睡。”收拾了药碗，帮鸣人掖好被角，才转身离开。
　　望着远去的身影，鸣人好开心，第一个，愿意对自己这么好的人。
　　一夜，鸣人有生以来，睡得最踏实的夜晚。
　　忽略背上的疼痛，被关心着，就满足了。
　　
　　次日，晨。
　　祭祀大殿。
　　“鸣人，注意听课，看守封印卷轴是漩涡家的使命，不能有一点马虎！不许打瞌睡，昨天你才答应过我的，喂，有没有在听我说话？”
　　无奈的看着昏昏欲睡的鸣人，老师说这样的课实在很无聊，毕竟讲一些漩涡家的历史，对于一个七岁的孩子来说，果然没什么诱惑力。
　　“鸣人，你不想知道关于你父亲的事吗？”伊鲁卡话锋一转，笑道。
　　一听有关父亲的，鸣人立刻来了精神，“什么？什么？”
　　“漩涡家的历史就会和你父亲有关系，所以要好好听，下面我接着讲……”
　　看着鸣人竖起耳朵认真的神情，伊鲁卡心理和眼里慈爱地笑着。
　　“伊鲁卡老师，我有一个问题？”鸣人破天荒的提问，伊鲁卡点头示意他问。
　　“那个，九尾为什么要袭击火之国？这些妖兽不是都通人性的吗？无缘无故为什么要袭击人？是不是人欺负他们了？”鸣人天真地问着，却没有注意到伊鲁卡越来越惨白的脸，和鬓角冒出的冷汗。
　　“鸣人，你的意思是，历史有误？”寓意不明地问了一句。
　　“是呀，为什么没交代为什么袭击？这是人类的历史，当然把妖怪说的都是没有人性的东西，可是，真相……”还没说完，就被一声大喝打断，“鸣人，住口，不许再说下去。历史没有错误。”
　　“可……可……是……”委屈的看向伊鲁卡，不服的崛起小嘴。
　　




第四章

　　
　　“鸣人，我们下面学习下一章，历史部分就到这里了。”伊鲁卡背过脸，鸣人只能看到他的背影。
　　“是，老师。”看样子伊鲁卡并不愿意多说，可是这是一个疑问，伊鲁卡老师一定有什么难言之隐。不如以后另找机会问他。
　　“今天还要学习一些祭祀的礼节，我们去祭祀堂。”没有回头，伊鲁卡径自走去，“我还要准备一些东西，鸣人，你自己先去吧。”
　　“伊鲁卡……老师……”
　　身影已然远去，留下一个不知道自己做错了什么似的鸣人。
　　
　　漩涡府一处不引人注目的拐角。
　　“三代大人，今日并无异样。”蹲在地上的人抬起头，竟是伊鲁卡。
　　“是吗？鸣人不是发现不妥了吗？你还想隐瞒我？”眯起眼睛，笑得好奇怪。
　　“鸣人还小，我不想……”
　　“伊鲁卡，你忘了？你的父母，怎样惨死在九尾那场咱战中的？”拿起烟斗，享受地吸了一下，烟圈慢慢向四周散开。
　　“永远不会忘记。”坚定地低下头，“永远！”
　　“那就应该让他知道，七年前，四代是怎么死的。”抬起头，回忆起四代幼时与自来也学习的样子，嘴角漾起一抹不经意流露的微笑。
　　“他只有七岁……三代……”抬起头，眼神说明了惶恐不安。
　　“他总要面对现实，伊鲁卡，我允许你晚点告诉他，不过……他总有一天会知道的，属于他的，无法逆转的命运。好了，回去吧。”背过身，离去。
　　“鸣人……”无力垂下头，伊鲁卡有些沮丧，“你的世界，应该美好……”
　　
　　“好慢呀……啊啊啊啊啊！伊鲁卡老师怎么还不来？”等得不耐烦的鸣人使劲揉着金色的头发，双腿不住的乱动，绕着祭祀堂跑来跑去。
　　突然一抹粉色映入眼帘，雀跃不已，那不是她朝思暮想的小樱姐姐吗？虽然上次她打了他，不过那是家规，何况精神大条的鸣人根本忘得一干二净了。
　　“小樱姐姐！”正想着就冲了过去，不想，一只脚没踩稳，被门槛绊了个狗吃屎，景象可以用惨绝人寰来形容……“啊！痛，痛……”
　　小樱刚一回头，就看到鸣人摔的样子，银铃般的笑声不绝于耳。
　　听见小樱笑了，鸣人忘记了疼痛，痴痴的看着这个家里除了伊鲁卡老师唯一肯和自己说话的人，正在笑着，“小樱姐姐，你还笑我！”
　　“鸣人，你还真是不小心。”勾起的嘴角，不知道是讽刺还是嘲笑，可是却伪装得那么善良，“下次要注意，还有，祭祀堂不能吵闹。我还有事，先走了。”
　　“小樱姐姐，什么时候再带我出去玩？我还想出去玩，这里好闷~~”表情成非常无辜状。
　　“鸣人，你不怕我又丢下你不管了？”高傲的抬起上颚，胜利的微笑。
　　“我相信小樱姐姐一定不是存心的！”用力点了一下头，笑得人畜无害。
　　“是吗……那……我会的，以后再说吧。”转过身，鸣人看不到她脸上阴狠的表情，以及冰冷的心。
　　“好！小樱姐姐不能食言哦！啊！”一声惨叫，鸣人成慌忙无措状，“完了，还要等伊鲁卡老师！啊！小樱姐姐，不说了，走了……”
　　金色越来越远，鸣人不知道，他的纯洁世界，也越来越远。
　　
　　“小姐，马车已经到了，井野小姐还没到，您一定比她先到宇智波宅！”一个下人模样的高大男子走来，“因为宇智波一族违抗陛下指令，前些日子才被陛下下令要鼬杀了全族保全他和他弟弟的生命，现在充其量，不过是个没落贵族，小姐还去那里干什么呢？”
　　“这你就不知道了……因为呀……”摆出一个高深莫测的微笑，“春野家，需要那种力量，黑暗的力量，而拥有神圣力量的漩涡祭祀家族，只是绊脚石，我不过想借刀杀人，到时候，看宇智波家的两个兄弟还不听命于我……该走了，今天废话太多了。”
　　“是，小姐英明。”
　　被阴霾笼罩的大陆上空，浑噩的不透一丝阳光。
　　萧索的街道上，只有一辆马车，卷着尘埃，呼啸而去，像是在叫嚣着自己丑陋的欲望，叫嚣着用别人的生命换来的无上荣耀。
　　没有正义，只有成王败寇。
　　这个世界，金钱权力就是一切，任你如何厉害，最后，依旧不得不屈服在他面前，因为他是王，大陆上唯一的霸权者，世界的中心。
　　他不是人，不是单纯的王位。
　　是象征着最冷的心，最狠的手段，最狂的欲望。
　　王座之上的人，早已将真心献给魔鬼，换取空无的表象。
　　寂寞，孤独。顺者昌，逆者亡。
　　冷眼旁观者为了讨好自己的一张张虚伪的面孔，不再有任何表情。
　　可惜，愚蠢的人类，为了他头破血流，家破人亡，除了冷笑，在心里。
　　




第五章

　　
　　“小姐，宇智波宅到了。”
　　春野樱下了马车，皱了一下眉头，“今天天气真不好。”
　　
　　“佐助少爷，佐助少爷，小樱小姐来了。”下人来报。
　　“她来干什么？这里，不是一个正在受宠的贵族该来的地方吧？”手里还拿着父母的灵位，斜眼，瞪了一下打扰自己思念亲人的人。
　　“小樱小姐说，有关宇智波鼬的事要和您商量，还有，她知道鼬大人，现在在哪里。”诚惶诚恐，不得不说，佐助身上散发的寒气，并不能为他七岁幼小的年龄所解释，太过冰冷。
　　看到下人眼力的惶恐，冷哼一声，“让她等一等。”
　　转身，从下人身边走过。
　　越过长廊，走到属于自己的房间，背身关门，里面还残留着父母的味道。
　　可是，那个傍晚，自己最亲的哥哥，却用鲜血毁灭了这一切――本应美好的生活不再，以及伴随着自己终日的噩梦。
　　怎样才能变强？强到不用别人左右自己的生活？
　　抓着灵位的手颤抖着，激烈的，用愤怒和仇恨支撑的意识正在不停翻滚。
　　什么时候？
　　“佐助大人，没想到，你果然还只是一个闹脾气的小孩子，而已。哈哈。”阴冷的笑声传来，丝毫没有血色的皮肤，在暗黑的房间里更显恐怖。
　　“大蛇丸，不要以为你是我的老师我就不敢杀你。”强忍着心里的激动，抬眼，瞪视着来人，拼命咬着嘴唇。
　　我是小孩子？也许以前是，但现在！我只为仇恨而活，为仇恨成长！
　　“佐助大人，您颈上的咒印，没有再疼过了吗？卡卡西虽然帮您抑制了奔涌而出的力量，却没有能力帮您真正抑制疼痛。或者说，身体和心灵，他都无法治愈。”金瞳眯起，料准一切一般的表情。
　　“你想说什么？”虽然不甘，但大蛇丸说的的确是事实。
　　“没什么，您是否总是听见一个声音，在说……毁灭，以及，一个人拿着剑，走在遍地尸骨腥臭鲜红的大地上，天地，只剩下自己。是否常常被这样的恶梦惊醒？抑或，是全族被灭的晚上……鼬……”
　　“够了！”佐助的表情有点狰狞，咆哮着，“为什么你会知道？”
　　“哈哈，兜，我们走吧，时机尚未成熟，我不想过早的揭示答案。”佐助大惊，他根本没有注意到来人的气息，惊恐得看着药师兜。
　　推了一下眼镜，两边玻璃反着幽暗的光，“不如，我来给佐助大人一点提示吧？鼬走的时候，说了什么，我想，您比我更清楚吧……”
　　“愚蠢的弟弟呀，你太弱了……”
　　声音回响，一声一声，击碎着佐助的骄傲。
　　你太弱了，所以不知道自己为什么这么弱……
　　直到大蛇丸和药师到的身影远去，他才从记忆中恢复意识。
　　只是，眼神空洞着，没有焦距。
　　
　　“佐助，你总算来了，让人家等了好久，不过，我原谅你。”俏皮一笑，小樱随着佐助出现凑上身来。
　　“找我什么事？”满脑子都是复仇的事，哪有心思理会这个无聊的女人。
　　知道他在想什么，小樱也不恼，笑着说，“宇智波，鼬，我知道在哪。”
　　黑瞳一怔，不可思议得看着春野樱，“你怎么可能知道？”
　　“凭现在春野家的实力，佐助，要查谁还不容易？”自豪的说。
　　佐助表情有点抽搐，平复之后，说，“有什么条件，直说。”
　　又是一贯的胜利微笑，春野樱道，“不愧是佐助，我的确有条件。我可以帮宇智波家强大，也可以帮你找到鼬，但是……”
　　冷视着慢慢攀上自己的手，毫不犹豫的甩开，“有什么条件就说。”
　　“等你功成名就，不要忘记春野家，仅此而已。我也只是传达父亲的指示。父亲说他亲自来，怕吓倒你，毕竟，你只有七岁。说我们比较好交流。”
　　春野那只老狐狸会这么轻易放过自己？佐助不信。也许那个傍晚之前，他还会很天真，可是经历过嗜血的背叛，他明白，这个世界，不是老师讲的童话故事，是没有纯真，不允许纯真存在的。“仅此而已？”
　　“到时候用得着你的时候，不要忘记你欠我一个人情。”碧绿的眸，闪着不可名状的感情，“鼬，前几天在王身边，我亲眼见到，可惜，现在已经不明所踪。”
　　“王？他去哪里干嘛？”
　　“这也许，只有王一个人知道。”转过身，淡淡道，“昨天你去哪里了？我偷偷溜出来去宇智波宅找你，你却不在……人家好失望。”
　　突然想起昨晚，夕阳里那个天真的孩子。
　　和他在一起，好像心也轻松了不少，不觉，嘴角溢满微笑。
　　想起自己独自一人在湖边回忆父亲教自己豪火球之术，突然感到身后有人，刚一回头，那人就对着自己傻笑，还说自己是怪人。心里有气正无处发泄，那人却转身跑了，出于好奇，他便追了上去。
　　




第六章

　　谁知道他会突然停下脚步，石头一绊，两个人就摔在了一起。
　　后来他可爱的表情将自己恶作剧的心情挑起，学着某年某月某天，自己有问题不懂去请教大蛇丸的时候，看到大蛇丸和自来也……的样子，其实自己并不知道怎么做，只是看到他们两个的舌头伸了进去，自己本这试一试的心情，谁叫某两位中年大叔的表情过于陶醉。
　　伸出舌头，胡乱搅了搅，没想到刚刚还叫着要自己好看的人顿时安静，闭上眼睛，正疑惑要不要继续下去，那人却连忙推开了他，还好。
　　他，真的好有意思。
　　叫什么来着，噢，漩涡，鸣人。
　　自己看得出来，他的眼睛里，是纯粹的颜色。
　　和天空一样的蓝，不过，里面蕴藏的感情，应该比颜色更干净。
　　总觉得，他有一个光环，可以驱散自己心里的幽暗，哪怕只是短短一瞬间，也有一种非常安心的感觉。
　　佐助不知道，鸣人之所以会给他这样的感觉，是因为，鸣人出生时，除了四代封印的九尾四象封印，还有祝福，光之祝福。
　　佐助，应该连鸣人身上有九尾都不知道吧。
　　
　　“佐助？佐助？想什么呢？”春野樱奇怪得看着佐助，冰山脸何时笑得这么温柔？感到不对劲――他不会中邪了吧？这里才死了这么多人，是个不祥的地方呀。
　　回过神，摇头，“没什么。”
　　“哦，那就说好了，我帮你找鼬，你要助我一臂之力。”
　　看着粉色远去的身影。
　　交易，仅此而已。
　　冷笑一声，“大蛇丸，我想，你应该知道些什么吧，关于春野家。”
　　暗处，青色长衣纹丝不动，人却已经到达佐助身边，“我的确知道。”
　　“告诉我，未来，会不会成威胁？”冰冷的语气。
　　“会。不，是一定会，过河拆桥，对于官场的人来说，天经地义。”金瞳看向佐助，“何况，她的野心，恐怕远远不止这些。”
　　“哦？哪个他？你说春野樱？”
　　“佐助，你应该明白，我不用多说。你可是我最得意的学生呀。”大蛇丸双手抱起胸，“最近不会有什么事情发生，我想和小自自去游山玩水，给你请个假。”
　　“小自自？”佐助挑眉，瞬间明白，“你们去吧，我知道了。”
　　大蛇丸满意地笑了一下，便没了踪影。
　　
　　空荡荡的宅子里，又只剩自己一个人了。或许，还有药师兜。
　　
　　漩涡府，祭祀大厅。
　　“救命，光礼节就要背过这么多卷轴？啊――！”没来得及吃晚饭，鸣人还在为明天伊鲁卡的检查而苦恼，谁叫伊鲁卡老师自己迟到还说礼节自己学明天查。
　　然后，自己看着看着就睡着了。
　　然后，一睡就是一个下午。
　　然后，醒来了。
　　然后的然后，发现一章还没看完。
　　没看完的结果，就是今天晚餐吃不成了……
　　
　　饿……
　　无力地倒在床上，鸣人又困又累，突然，一团白呼呼的东西越入眼帘。
　　“什么东西？谁家大婶把床单洗了被风吹到我家里了？”嘴里喃喃，意识模糊。
　　嘘！那人做了一个噤声的手势，就躲到了鸣人的床底下。
　　这才意识到不是床单那么简单的鸣人蹑手蹑脚跳下床，掀开，看到一张陌生且有点不怀好意的脸，大叫，“有贼呀！”
　　可惜，还没来得及喊大声，就被来人捂了嘴一起拖到床下去了。
　　“呜……呜呜？”手舞足蹈挣扎的鸣人被死死制住，毫无抵抗力。
　　那人不理他，就这样抱着鸣人。
　　最后，鸣人因为用尽力气，使原本疲乏的身体在温暖的怀抱里，沉沉睡去。
　　不知哪来的信任。
　　他总觉得，这个人不是贼，不会伤害他。
　　
　　那人听见鼾声，低头一看。-_-|||这算什么？一点危机意识也没有。
　　累就累，竟然睡得这么香。
　　况且，居然这种情况下睡得着。
　　鸣人一直手还撑在地上，双脚一只在地上曲着，一只在空中挂着。
　　另一只手还死死握住那人的手臂。
　　-_-|||败给你了，一会儿我走了，还要把你放回床上……
　　




第七章

　　睡得迷迷糊糊，鸣人耳畔响起一个极阴森恐怖的声音，“亲亲小自自，怎么躲起来了？明天我们还要去游山玩水呢……”
　　明显感到身下肉垫发出战栗的颤抖，还有凉凉的冷汗透过衣服透出冷意。
　　“谁要和那个变态去！”低吼了一声，紧紧握拳，“去了不是被他吃定了！”
　　“什么？什么吃定了？还有你是谁呀？我脖子好酸呀。”知道此人不想被发现，鸣人放小了声音，用有点幽怨的眼神打量着此人。
　　但见此人一头白发，就是刚刚那团不知是什么还以为是隔壁大婶掉的床单。
　　看他警戒的查看了周围的气息，才拖着鸣人从床底下出来，长长的舒了一口气。
　　“喂？大叔？”看那人以极奇怪的目光打量着自己，鸣人不明所以的背后窜上了一股恶寒，“你还好吧？”
　　“当然，当然，早知道抱着这么一个可爱的小美人，我也不会那么粗暴了。”那个目光！！！！鸣人意识到就是自己睡着前看到这个人脸上有点不怀好意的样子。
　　“至于我，小美人，我可是鼎鼎大名的白发童子自来也，火之国第一大帅哥是也！”摆出一个看起来非常拉风的姿势，白发在空中飞舞。
　　一口一个小美人？不管你是谁！我可是男孩子！！鸣人一下便急了，他最讨厌别人说他长得小女孩子，太过分了！
　　湛蓝的大眼睛一转，计上心来，摆出一副什么都不知道的样子，手指点在嘴上，“那，帅哥，刚刚那个人找你做什么？”
　　好可爱……
　　那个人？思及此，猛然醒悟，自己在逃难！而且面前的小美人再可爱，好像……她好像……好像……看起来只有七八岁的样子？
　　一种前所未有的无力感-_-|||。。。。。。
　　自来也垂下头，突然想起什么，“你做我的徒弟怎么样？”
　　嘿嘿，这么可爱，长大了还得了，做自己的弟子，近水楼台先得月，到时候，大不了带着她私奔，过神仙逍遥的日子。
　　啊？做他的徒弟？看他一副不怀好意的表情，还有竟然把我当女孩，“你还没有回答我的问题呢？”
　　“不提也罢，冤家路窄！”厌恶的撇撇嘴，大蛇丸，你喜欢男人，为什么我也要喜欢男人？还有，对象为什么是你，还有我为什么是受？
　　如果全世界女的都死了，我也不会和你！！要和，也要和小美人一样漂亮的，还有我绝对是超强攻！
　　妄想中的自来也又露出了坏坏的表情。
　　鸣人不明所以得扯了扯自来也的衣角，见自来也没有反映，时机成熟，大喊，“救命，自来也要非礼我呀！救命，谁来救救我！”
　　刚准备离开的大蛇丸听到声音，苍白的面勾起得意的微笑。
　　于是，等大蛇丸出现在自来也面前，自来也才醒来。
　　于是，鸣人把自来也打包给大蛇丸。
　　于是，自来也发出了比杀猪还恐怖的嚎叫。
　　等大蛇丸准备抱着自来也准备走时，鸣人将手背到后面，对这两位大叔一笑，粉红的小口轻张，“自来也师傅，鸣人，是男的。”
　　“卡擦。。。。。。”神经断裂，心脏粉碎……
　　于是，自来也觉得，这世上最恐怖的不是大蛇丸，而是幻想破灭。
　　大蛇丸怀里，自来也的两行清泪，流呀流呀。
　　据大蛇丸不完全统计，自来也在他们回家的一路上用三分钟叹了129次气。
　　那时的自来也，后悔都后悔到脚后跟了……
　　为什么比女人还漂亮，居然是男的。
　　好变态的世界，我不是变态……
　　谁来救救我，我不要呀，我喜欢女人，身材火爆的女人……
　　
　　送走自来也，鸣人报了仇，心情大好。
　　猛然醒悟到一个问题――“伊鲁卡老师的自学作业！！！！！啊……啊”
　　于是，当晚，漩涡府响彻起比自来也还要恐怖的嚎叫。
　　
　　次日。
　　祭祀大堂。
　　“伊鲁卡老师？”空荡荡的大厅，没有一丝人气。
　　不由皱眉，怎么会，不对，伊鲁卡老师昨天下午也迟到了！
　　等到了中午，还是没有人来？
　　诡异！
　　蹑手蹑脚，闪到伊鲁卡老师的房间。
　　敲门，没人？
　　推门。
　　……
　　…………………………………………………………………………
　　




第八章

　　“伊鲁卡……老师？老……师？”惊惧的蓝瞳放大，不可思议的看着眼前自己亲爱的老师浑身是伤得倒在床角昏迷不醒，空气中弥漫着浓重的血腥味。
　　双腿颤抖，根本不同听使唤。
　　跑过去，剧烈摇晃，“老师！老师！醒醒！醒醒！”
　　发觉还有呼吸，赶忙跑出门，急切地寻找下人，希望能找来一位大夫给老师看伤，是谁？伤害他最亲的老师？
　　冷清的府中，没有任何人。
　　终于意识到，下人们也都不见了。
　　即使闭而远之，也不可能一个也见不到！一定是发生了什么事！
　　正在思索，一个声音飘来，“鸣人，想救伊鲁卡吗？”
　　警戒地转身，发觉是伊鲁卡老师的朋友水木，这才放下心来，忙说，“你有办法？快告诉我！到底发生了什么事！”
　　轻佻的挑起一抹微笑，“封印卷轴的所在，只有你知道吧，鸣人。”
　　“你要封印卷轴做什么？那是王给我的任务！”一丝怀疑从鸣人眼底升起。
　　水木转过身，俯视鸣人，“下人都被春野家的人叫走帮忙了，你找不来大夫的，何况伊鲁卡的伤，根本不是大夫治得好的，只有用封印卷轴的力量。”
　　“你说的是真的？有卷轴就能救老师对吧！”鸣人问向水木，水木点点头。
　　握紧拳，咬着下唇，鸣人知道，要么是自己唯一的老师离开，要么是自己一个人活在黑暗。抬起头，坚定的看着水木，“好，我去取卷轴。伊鲁卡老师需要人照顾，水木老师，请你帮我照顾他，我这就去取！”
　　望着鸣人远去的身影，水木得意的微笑。
　　转过楼梯，绕过走廊。
　　停在一处暗角，双手捂胸，大口喘气，暗想，水木老师是伊鲁卡老师的朋友，他如果知道伊鲁卡老师受伤，一定会照顾他然后来找自己，可是他却不痛不痒的说封印卷轴的事，只有一个可能，就是他伤了伊鲁卡老师，想从我手里抢夺封印卷轴。
　　但是，但是。
　　凭我又能做什么？我不会疗伤，根本救不了老师！不把卷轴给他，老师一定会死，怎么办，怎么办，我该怎么做？
　　把卷轴给他，让伊鲁卡老师回来，但是，那样我一定会被王处死！
　　可是没有老师，我……
　　“呜……唔？！！！！”突然身后一个黑影捂住鸣人的嘴。
　　“嘘！别出声鸣人……是……我。”暗暗的光线处，鼻子上有一条刀疤总是温和微笑的老师出现了。
　　“伊鲁卡老师？你不是快死了吗？”兴奋又激动，鸣人有点口不择言。
　　“傻瓜，我哪有那么轻易就死？”苦笑一下，伊鲁卡擦了擦汗。
　　“老师，我怀疑水木老师想夺封印卷轴，是不是他打伤你？”鸣人小心翼翼地问，“老师，你的伤怎么样了，要不要坐下来歇歇？”
　　眼底流露着慈爱的微笑，“鸣人，你……长大了。”
　　抬头，伊鲁卡望着天，“我就知道，你不是……总爱乱跑，给大家添麻烦，你……只是需要温暖……只是一个，需要人关心的好孩子……”顿了顿，“鸣人，一会儿不论发生什么事，都要记住，老师是真的关心你，答应我好吗？”
　　已经感动的一把鼻涕一把眼泪的鸣人，狂乱的点头。
　　“好，那么，去把封印卷轴拿来，到水木那里，相信我，鸣人。”伊鲁卡说完，就起身到走廊的尽头。
　　擦干泪，鸣人笑了，他相信伊鲁卡老师！
　　
　　大约一刻钟，鸣人抱着巨大的封印卷轴出现在水木面前。
　　“做得好，鸣人。”点一下头，转身，“伊鲁卡，成功了，你出来吧。”
　　“老师，你……你没事？”鸣人大惊。
　　“对不起，鸣人，我骗了你，刚刚在走廊对你说的话是假的，你不用再装了。水木和我一起用计骗你上当的，从我带你回家让你对我产生好感开始，都是骗你的。为的只是，你毫无戒心，封印卷轴给我，我放你一条生路，留在漩涡家，你只有死路一条，走吧，鸣人，走得越远越好。”低头，阴影遮住了伊鲁卡的表情。
　　全身战栗，鸣人看着伊鲁卡的表情充满惊恐。
　　“鸣人，有些事情……你应该不知道……关于，你的身世。”水木扬起一丝阴险的微笑，“七年前，九尾袭击火之国，你父亲，漩涡连绳大人用四相封印将九尾封在了你的体内，然后他便死了。你，杀了自己的父亲。而……你，也是九尾妖怪。伊鲁卡的父母，就惨死在七年前你的手下，他怎么可能真的喜欢你，关心你？坦白告诉你，火之国所有的人都恨你，因为你，杀了他们的同胞……”
　　“水木，住口！”伊鲁卡没算到水木会对鸣人说三代要自己委婉的告诉鸣人的事，怕鸣人误解，可是已经晚了。
　　“……怪不得……”立着的封印卷轴从鸣人手上狠狠掉落到地上，“为什么没人和我玩，为什么没人关心我……果然，我是妖怪吗？”看着自己蜜色的小手，与常人无异，自嘲一笑，“妖怪，杀了很多人的妖怪，不会有人喜欢……杀了自己的父亲，我又有什么资格……继承漩涡家族？”
　　




第九章

　　
　　不要动摇呀！鸣人！你答应过相信我的！
　　混蛋，怎么办，鸣人你，千万不要……
　　“伊鲁卡老师，你请我的拉面，”昂起头，一抹耀眼如阳光的微笑绽开，“是我吃过的，最好吃的东西，珍贵的东西，因为稀有才……珍贵吧，以后，”灵澈的眼睛，点点名叫幸福的眼泪溢出，“不知道，我还有没有机会，吃你请的拉面呢……”
　　“鸣人……”怔怔看着，这个只有七岁的孩子。
　　怎样的失望与孤独，才能说出这般决绝的话语。
　　伊鲁卡低下头，戏还要演下去，“水木，放鸣人走吧，春野家不会饶了他，你的目的是封印卷轴，鸣人不会威胁到你的。”
　　水木瞥了一眼鸣人和伊鲁卡，悄悄拔出苦无，淡淡道，“是呀，杀了这个臭小鬼，也没有什么好处，不过……”迅速转身，直冲向鸣人，狰狞着，大喊着，“斩草要除根，我怎么能放任一个贵族活着回去告状呢？”
　　“鸣人！”说时迟那时快，伊鲁卡一下扑上去抱住鸣人，锋利的苦无连带着水木冲击的惯性，狠狠刺入伊鲁卡的身体内，顿时，鲜血迸溅。
　　空荡荡的大宅里，什么声音也没有。
　　温热而猩红的液体，溅得鸣人脸上，身上，手上，到处都是。
　　抬起疲惫的眼睛，苦涩得扯了一下嘴角，“鸣人，你没事吧？”
　　啪，啪，啪……
　　眼眶承载不尽的悲伤，一滴一滴坠落下来，像是断线的珠儿。金发掩着表情，小小的身体颤抖着，像是极力压制着喷薄而出的力量。
　　“为什么，要赶尽杀绝，你这样做，和妖怪有什么区别？”不满的低吼着，温柔的把伊鲁卡老师身体扶正，站了起来，抬起头，坚定的看着水木，“你是老师的朋友，你没有资格伤害他！”
　　“小鬼，不想死就闭上你的臭嘴，你知道什么？你不过是一个惹人讨厌的妖怪！凭什么三代大人下令要保护你，同样是孤儿，你这个可恶的妖怪凭什么……还有伊鲁卡，为什么我这样伤害他，他还能……”抓住苦无的手松开，黑色的凶器掉落在地，带着由温转凉的善良液体，迸溅。
　　“命运……不是我可以选择的……但是，我可以用双手使自己过得更好，不管我以前是什么，我一样有人关心，这样有爱存在的生活，就够了……所以，不可饶恕，摧毁别人幸福的人，我―绝―对―不―允―许―你―伤―害―伊―鲁―卡老师，绝对！”一字一句，坚定而果决。
　　对于一个七岁的孩子，保护是支撑自己的力量。
　　阴霾的天空，越来越阴沉，冷风呼啸。
　　蓝色的眼瞳变成了嗜血的鲜红，略长的金丝乱舞，红色的查克拉顺涌而出。
　　急速冲了上去，对着水木就是一阵去拳打脚踢。
　　不可思议的愣着被打，水木的肋骨已断，鲜血从口腔溢出，鸣人的力量和速度绝对不是一个七岁孩子该有的。
　　几个回合下去，水木早已被打得不省人事。
　　“鸣人，停下，不能杀了他，不然你就会危险了。”伊鲁卡撑着力气说完话，便体力不支快要晕倒，鸣人见状，立刻冲了上去扶起伊鲁卡，“老师，坚持住。”
　　“啊――！”一个刺耳的声音划破了空气。
　　“妖怪杀人了！他偷了封印卷轴！别让他跑了！大家围住他！保护小樱小姐，她被吓住了！”小樱身边的男人指挥着下人。
　　“小樱姐姐，听我说！小樱姐……”过渡运用查克拉，鸣人已经不堪负荷，扶着伊鲁卡的手渐渐瘫软。
　　晕倒后朦胧的意识里，有个声音，“做得好，获得了出乎意料的收获，不仅从此漩涡家可以消失，连封印卷轴也不用找了。一石三鸟，哈哈。”
　　……
　　醒来的时候，身在一个黑暗的房子里，只有潮湿的墙上点着两根幽黄刺眼的蜡烛，全身沉重，四肢被铁链紧紧拴住，动弹不得。
　　“是，哪里？”抬起头，环顾了一下四周。
　　没有任何声音，浓重的霉味阴郁刺鼻。
　　“你总算醒了。”居然是水木？！鸣人大惊，他记得小樱来了，也就是说自己有救了，可是现在怎么像是自己在被关着的样子。
　　“不要用那种眼神看我，我可是奉命，好好照顾你的。”好好照顾四个字说得很重，说着捏起鸣人的脸，“看你细皮嫩肉的，不知道经不经得起虐待。”
　　猛烈摇晃了一下头，挣脱水木的手，“我要见小樱姐姐，我没有偷封印卷轴！”
　　“天真的孩子，要是我告诉你，我能站在这，就说明你的小樱姐姐愿意相信我而不是你了，伊鲁卡已经被处死，鸣人，你马上也会追着他而去的。”卡住鸣人的脖子，狠狠捏着，“看你这么可怜，我就一边讨回你打我的拳，一边好心的告诉你，伊鲁卡是怎么死的吧。”
　　刺啦――！鸣人身上单薄的衣服被撕裂开来，淡蜜色的胸膛暴露无遗。
　　水木戴上铁质的手套，上面尖尖的刺狰狞着叫嚣新鲜的血液，一拳。
　　肋骨断了三根。一口鲜血从鸣人嘴里溢出。
　　“疼吧，哼哼，等你没知觉的时候，就是你该死的时候了！”水木狂妄地笑。
　　




第十章

　　
　　“……”强忍着胸腔的血腥味，蓝眸空洞的注视着水木。
　　伊鲁卡老师，死了。
　　那个唯一真心对我的人，死了。
　　“嘿嘿，痛吧。”拿下铁质带刺并已染满鲜血的手套，水木换了包裹盐水的鞭子。鞭子上有大小不一带倒刺的铁钩。晃了晃，扬起一抹残忍之极的笑，“鸣人啊，没有感受过吧，这鞭子的滋味。”
　　长臂一抡，啪。
　　鸣人紧咬着已经出血的下唇，不肯发出一声。
　　“倔强的小鬼，不过……不知道一百鞭子下去，你还能不能发出声音。”
　　监牢的地上，流淌着新鲜的血液。
　　年轻，稚嫩，充满活力。
　　可惜，随着红色的流失，温暖与生命，也在不断流失。
　　“我就好心的告诉你，只要你说出封印卷轴的开启方法，我就可以放你一条生路……不过，在那之前，我还是慢慢告诉你，你最亲爱的伊鲁卡老师，是怎么死的。”
　　水木手上的鞭子没停，一下一下结结实实打在鸣人身上。
　　泡过盐水的凶器每接触一下，都给最弱的肌肤带来火辣辣的痛。
　　可是，身体与心灵比起来，终究太过微不足道了。
　　鸣人觉得，他已经什么都没有了，所以，怎么样都无所谓了。
　　“伊鲁卡本来就受了很重的伤，又失血过多，可惜尚有一丝力气的我一口咬定他和你是共犯，不过他因为三代大人的关系，可以留个全尸。为什么这么顺利？因为呀……漩涡府的下人都讨厌你，害怕你这个妖怪，春野家也要吞并这里。所以只要你死了，大家都有好处，所以就算你是冤枉死的，也不会有人答理你了。”
　　意识渐渐模糊，眼皮一点一点下沉。
　　残破的心还未得到治愈，就被冷漠无情的现实又一次践踏得支离。
　　当痛到极限，也许，已经麻木了。
　　伊鲁卡老师，是我连累了你，要是没有我，你的父母也不会死，要是没有我，你也不会牵连其中，落得如此下场。
　　请让我，再见您一面。
　　让我说一句，对不起。
　　
　　“说，怎么不按计划进行？”小樱在漩涡府大堂怒目而视堂下众人。
　　“回小姐的话，虽然有点出入，但是目的还是达到了，也有了不错的效果。”
　　“混账东西，我有说过要把封印卷轴拿出来吗？要是王怪罪下来，春野家也难辞其咎！”碧绿的美目生气不已，“稍有差池，春野家辛苦的这些日子，都白费了！我只说要利用伊鲁卡让鸣人变身，水木绝对不敢违逆我，是谁唆使他改变我的计划，妄想得到封印卷轴？”
　　“回小姐的话，这个责任完全可以推给水木，小姐不用担心春野家会受到牵连。毕竟，水木只是春野家的一条狗，该是他贡献的时候了。”
　　小樱一听这话，嘴角上扬，“好吧，就按你说的办。”
　　“请示小姐，漩涡鸣人怎么处置，交给大王，抑或……”
　　“交给王，以鸣人的个性一定会抖出事情的真相。处理掉……等等，怎么说也是我的表弟，找块干净的地方，埋了。”不以为然的转身，仿佛刚刚要被埋葬的人和她没有什么关系一样。
　　“是，属下这就去办。”
　　
　　再次睁开眼睛的时候，已经不知道浑浑噩噩过了多久。
　　试试发声，嗓子已经喑哑。
　　水木呢？不见了？
　　望着空荡荡的幽暗房间，鸣人苦笑，我就要，死在这了。
　　有人？什么人会来呢？小樱姐姐，你不会不管我对不对？
　　你是我的姐姐，我唯一的姐姐。虽然你对我爱理不理，但是，我们是有血缘的啊。你会把我救出痛苦的深渊，你会对我像很久以前那样笑吧。
　　刺目的亮光照射进来，鸣人皱起眉头别过脸。
　　刺鼻的血腥迎面而来，面前的人已经血肉模糊，金发没有经过梳理长而杂乱，脸上是一面暗红，腹腔内的内脏和肋骨都隐约可见。
　　小樱几欲干呕。
　　“拿个席子，卷起来埋了。就算还活着，也没救了。何况，已经通知王漩涡鸣人畏罪自杀，活着不是很奇怪吗？他死了，漩涡家就正式成为春野家的了。”说完，转身就走。
　　小樱没有看到，鸣人殷切的眼神。
　　小樱没有看到，鸣人憧憬的希望。
　　小樱没有看到，鸣人闪烁的泪花。
　　“还活着，真是顽强呀。可惜，就要被活埋了。”拿下鸣人四肢的铁链，那人摇摇头，拿起草席，卷起尚在淌血的鸣人。
　　鸣人闭上了眼睛，漩涡鸣人，死了。
　　




第十一章

　　
　　天晴了，碧空如洗，白色的云团就像一块一块大的棉花糖。
　　躺在地上，鸣人望着和自己眼睛一样颜色的天空。
　　他只是被重重摔在地上，然后那些人不屑的走了，嘴里还咒骂着，“凭什么我要去埋葬那个妖怪呀？他算什么东西？”
　　血已经凝固了。
　　粘在枯黄的草席上，凝成忧郁的哀伤。
　　已经入秋，天气转凉。
　　没有血色的唇依旧被削骨的风吹得打颤。
　　抬起还有一丝知觉的手附上肚子，苦笑，“要是没有这个妖怪，我已经死了吧。”
　　鸣人感觉得到，腹部丝丝暖流，强行护住自己的心脉，才能保证自己有意识。
　　
　　好像又是日头几个东升西落，不知道今夕何日。
　　鸣人已经感到自己不行了，没有吃过任何东西，没有喝过水，就算有能保住生命，已是强弩之末。
　　黑云压城，冷风不停。
　　冰凉的雨滴，毫不留情的击打着鸣人的身体，肆无忌惮的剥夺他仅剩的体温。
　　雷电轰鸣，狂风怒号，雨势渐大。
　　有一个声音，在叫，“佐助少爷，下着大雨，您不要乱跑呀。”
　　黑色的咒印爬满全身，幽黑的双瞳变作嗜血的颜色，大雨中横冲直撞。
　　噩梦醒来，总是如此。往生咒不定期的发作，理智埋没。
　　脚一滑，绊倒在一个东西上。
　　异样的感觉，奇怪的温暖而安心，就像碰到那个少年。
　　“少爷，您没事吧？”身后人问。
　　佐助疑惑得揭开草席，一团鲜红的东西映入眼帘。
　　定睛一看，是他，漩涡鸣人！
　　“怎么会？谁干的！”刚刚平静下来的心瞬间愤怒无比。
　　“少爷，救人要紧，他好像，还有呼吸！”
　　二话不说，佐助立刻抱起鸣人向宇智波宅冒雨狂奔。
　　下人一惊，少爷每次咒印暴走，都要失神跑上好久，怎么这次，遇见这个少年就变得理智而且，他好像很担心的样子？
　　
　　“卡卡西，大蛇丸，自来也！”踢开大门。
　　肆虐的狂风夹杂着暴雨，两个小小的身影。
　　其中黑发男孩抱着金发男孩，焦急二字在脸上写得清清楚楚。
　　“出了什么事？”卡卡西颦眉。
　　“救他……”撑着最后的力气，说完，将鸣人放在雨淋不到的地方，瞬间倒下。
　　每次咒印暴走之后，佐助都是非常虚弱的，现在又淋了大雨。
　　“卡卡西，金发小鬼不简单。”居然还活着，眯起金瞳，大蛇丸笑。
　　“是他！”上次意图逃离大蛇丸的时候被这个小鬼出卖了，自来也瞪大了眼睛。
　　“小自自，虽然很不想你离开我，但是不可否认只有你能找到纲手，你就带上重金找她回来，我想喜爱赌博的她，应该不会拒绝重金酬谢。”大蛇丸还是微笑。
　　卡卡西不发一语，右手抱起鸣人，左手抱起佐助，“纲手大人来之前，他们得好好休息，我带他们下去了。”说着走到拐角。
　　卡卡西走后，大蛇丸一步一步靠近自来也，“我的小自自，我不在，你会不会跑去取材呢？这样，我会很困扰的……”摆出一副无奈的表情，“怎么办呢……”说着将自来也逼到墙角，锁定在双臂中，“要不然，这样好了。”
　　伸出舌头，轻轻挑舔自来也的脖子，顿时一条蛇形印记显现。
　　“你对我做了什么？”自来也大惊。
　　“嘿嘿……”大蛇丸坏笑，“不过是让你看到女人没办法有反应，也就是说只对我一个人有反应得咒印，我新开发的。”
　　“你！”自来也拉起大蛇丸的衣服，准备砸拳，大蛇丸拉近自来也，“你再不动身，金发小鬼没命了，你要找谁报那个晚上和我做了一个晚上之仇呀？”
　　狠狠瞪了一眼大蛇丸，“我才没有你那么卑鄙，我根本不恨他。他必须活着，你注意到了吧，他对佐助的影响，可以让魔王邪恶的咒印平复，身为我最得意弟子的儿子，拥有神圣除魔血统，他将是我们未来的关键，也是可以扭转局面的人。”
　　“小自自，怎么办，我越来越喜欢你了……”一下拥紧自来也。
　　“……”无语看着大蛇丸，自来也说，“那个小鬼就快挂了，我得快去快回。”
　　闻言，大蛇丸转身，挥挥手，“有我在，你放心，快去找纲手。”
　　
　　宇智波宅，静心堂。
　　“看来，无论如何也不能避免了，浩劫。”
　　处理完鸣人和佐助的外伤，卡卡西看着外面没有停止的瓢泼大雨，叹气。
　　“怎么这么说呢，卡卡西，拥有写轮眼的你，应该要效忠宇智波家族吧，你想阻止魔王吗？根本不可能。”大蛇丸掀起帘子走了进来，“而我，魔王要创造的世界，就是我想要的世界，所以阻碍魔王，就是我的敌人，劝你安分一点。”
　　




第十二章

　　看到大蛇丸，卡卡西没有说话。
　　“我也想要呀，写轮眼，可惜。”大蛇丸走进卡卡西，居高临下看着坐在床边的卡卡西，一脸高深莫测的笑容，“你说……魔王什么时候会被唤醒呢？”
　　看着睡得一脸安详的鸣人，卡卡西淡淡道，“有这孩子在，魔王不会被完全唤醒……毕竟，老师在他出生时下了光之祝福咒印，他可以抑制魔王对佐助的精神控制，以及……魔王狂暴嗜血的欲望。”
　　“说得没错，卡卡西。”大蛇丸踱步到窗前，“如果魔王被完全唤醒，这个世界就等于毁灭了……魔王更不会报答我唤醒他的恩情，说不定连我也一并杀了。”自嘲一笑，“所以这孩子，必须活着，我才能得到新世界。”
　　“……”卡卡西看着背着光线表情不明的大蛇丸，颦眉。
　　
　　根据多年收集的情报，自来也基本肯定纲手最近经常出没在火之国最大的赌场附近，并且输了许多钱。
　　虽然那一晚鸣人出卖了他，让他被大蛇丸整得好惨，不过他本来就不是一个记仇的人，何况鸣人是自己徒弟的儿子，更是挽救一切的关键，所以不能有丝毫偏差。这一次一定要把纲手找回来。
　　
　　赌场在大山的山顶，铜色的建筑显得幽深恐怖，仿佛食人的屠场，阳光下散发着淡淡的血的暗红。的确，多少人曾经为赌而家破人亡，流落他乡。
　　怀着极度厌恶，以及不能理解纲手会喜欢这种地方的心情，自来也一百个不愿意但还是硬着头皮走向那里。
　　人声鼎沸，叫卖声嘈杂而此起彼伏。
　　一个霸气的女声震响，全场顿时安静，“我买大。”
　　“……”-_-|||自来也此时满头黑线，纲手公主不论过多少年还是这个样子。
　　“这次我将三千万全下！”豪迈一挥手，惹得身边静音不禁打了一个寒颤。
　　“买定离手！”全场都在瞪着眼睛，屏气凝神，密切关注结果。
　　纲手极有威严得笑着，仿佛成竹在胸。
　　“开，123六点小。”
　　人潮顿时唏嘘一片，有激动，有悲愤，有的直接给赌场的人砍去双手。
　　“这位大姐，实在抱歉，三千万我就收下了。”赌场老板笑得呲牙咧嘴，贪婪的双眼紧紧盯着箱子里厚厚的三千万钞票，“验货。”
　　听到这两个字，静音两股战战，几欲先走，被纲手一把抓回，“放心。”
　　不一会儿，几个大汉拿起钞票，查验起来，居然发现里面厚厚的钞票是除了前后是真的钞票以外，里面的内容都是与钞票一样大小的白纸。
　　赌场老板大怒，怕案而起，“居然敢来火之国第一赌场使诈，我早听说过你，肥羊，这一次你可逃不掉了，许多人都等着你还钱呢！”
　　“……”纲手依然稳如泰山，只是皱着眉盯着赌场老板。
　　自来也摇头，叹气，心道：这么多钱，给我花天酒地的话，一辈子都用不完……可惜，现在居然要用来赌？感受真是不懂得节约。
　　一个漂亮的翻身，自来也便到了纲手身旁，“纲手，好久不见。”
　　“自来也大人？”静音很没形象地大叫一声。
　　只见背影，白发翻飞，身形伟岸，淡淡一转头，瞥了一眼静音。
　　突然眼冒金光，像是发现了新大陆，抓起静音的手，“静音呀？都长这么大了？越来越漂亮了！有没有想过来我自来也大人的身边呀？我……”
　　咣当！一个巨型重拳出现在自来也头上，大喝，“你给我差不多一点！”
　　挣扎着从地上爬起，自来也委屈，“火爆的脾什么时候改一改呀，纲手，不然会嫁不出去的，我就勉为其难收留你吧……”
　　“找我什么事？”纲手知道自来也一定无事不登三宝殿，问。
　　嘴角勾起一丝微笑，自来也也严肃起来，“去救个人，这是谢礼。”
　　庞大的箱子打开，五千万钞票出现，闪着耀眼的光。
　　……
　　赌场一时间静默了，纲手除了好赌出名外，医术更是登峰造极，整个大陆上所有的国家无一不知。可是真正静默的原因，也许是钞票庞大的数目。
　　“必须我亲自出马？”纲手眉头紧锁，仿佛察觉到了什么。
　　“是。”自来也打量着谈下注视着他们的人，不悦的冷目一扫，台下人顿时倒抽一口寒气，连忙不敢再听一句，各干各的事。
　　毕竟知道纲手与自来也的身份，他们的话一定有机密，也就不愿给外人多说，或者换句话说知道这种机密的人一般都死了。
　　“这把赢了，我就去。”径自从箱子里拿出三千万一下丢给赌场老板，取出另外两千万放在桌子上。这一次没有刚刚那样引人注目，就像一个平常的赌徒做的事。
　　绿袖一挥，“我赌大。”
　　骰子声回响在赌场，每一下，都仿若夺人心弦，掠人呼吸般。
　　




第十三―十四章

　　大雨未停。
　　空气中弥漫着沉重的水汽。
　　佐助的呼吸已经趋于平稳，毕竟他的身体已经习惯了咒印带来的不稳定。
　　寂静中，细碎的呻吟。
　　“伊……路卡……老师……对不起……我……”
　　晶莹的汗珠滑落，皱着的眉头不肯松。
　　卡卡西看着鸣人，有一种淡淡的失落，喃喃道，“连绳老师，要是你知道，你的决定给鸣人带来这么大的痛苦，您是否会改变初衷呢……应该，不会吧……”
　　窗外，大雨磅礴，雷声轰鸣，不时一道苍龙划过铅色的天空。
　　霎时天空像是被撕裂一样，白光大盛。
　　
　　“兜，看来，这个世界，安逸的时候已经结束了。”大蛇丸在阴暗的拐角，笑道，“我们的新世界，就要来了。”
　　一反外面轰鸣的巨响，这里寂静的骇人。
　　“大蛇丸大人，恭喜您，您伟大的目的就快要达成了。”依旧是单手推上眼睛，两片白光反射，冰冷的微笑。
　　“哈哈，等佐助变成真正的魔王……不，是在我的影响下，变成拥有魔王能力冰冷的杀人工具后……我就所向无敌了，哈哈……”
　　幽黑的回廊，惨白的墙壁，只有笑声不带感情地回荡。
　　
　　雨小了，雨珠如断线的珠子，有顺序的下落。
　　黑瞳睁开，佐助撑着虚弱无力的手艰难地起身，开口，“卡卡西，我……又睡了多久……好像这次时间短……”
　　扶起佐助，卡卡西端起一边早已准备好的汤药，“别说话了，先喝药。”
　　黑色的药汁在阴沉的光线下更显恐怖，佐助皱眉，“我不喜欢喝药。”
　　卡卡西无奈，七岁的小孩子呀，我果然不适合伺候这个难缠的小鬼。
　　放下药，“爱喝不喝，如果你还想晕过去。”
　　“……”果然还是一样的讨厌呀，卡卡西，哄小孩都不会。
　　佐助其实很乖的，最起码除了臭屁到极点的个性，他很懂事，他只是希望生病的时候，有人关心，有人疼，仅此而已。
　　可是，咒印暴走之后无尽的噩梦，醒来就要面对的残酷现实，一点一点折磨着一个孩子的心，更要忍受人类世界争权夺利的勾心斗角。
　　他只有七岁。
　　赌气一般，佐助端起碗大口吞下苦涩的药汁，并冷冷的盯着卡卡西。
　　卡卡西则是一脸得意，心道：我就知道这个小鬼很坚强……
　　
　　发现了什么，大叫，“我抱回来的那个人呢？”
　　被吓了一跳的卡卡西回神，表情有点凝重，“他在休息，自来也大人已经去找纲手大人了，相信她来了，鸣人就不会有危险了。”
　　“可恶，谁干的？”握起拳，佐助怒。
　　“佐助，你现在很虚弱，不能激动。等鸣人醒了，问他就好了。”卡卡西严肃地看着佐助，毕竟只要愤怒，佐助身体里的咒印就会不稳定。
　　佐助察觉到了什么，挑眉，“你认识他？你怎么知道他的名字？”
　　“……”这个小鬼还不是一般的难缠呀，卡卡西叹，“他是我老师的儿子，漩涡家，以前是有名的祭祀望族，第四代漩涡连绳大人就是我的老师，鸣人……”
　　“漩涡家？好像没落很久了，就在九尾出世之时就已经被王类似软禁起来了。”佐助好像突然想到什么，暗叫自己现在才发现这个问题，遇见鸣人的时候就觉得有异，却又没多想，可是……没落的贵族，生活都是异常艰苦的，他为什么，看起来很不一样的……当然年幼的佐助并不知道是什么不一样，只是觉得鸣人很特别。
　　“的确，自老师走了之后……王也，很少关注漩涡家了。”卡卡西的眼睛里闪过一丝往昔回忆的淡淡伤感。
　　佐助试着动了动手脚，确定自己有力气，装作不以为然的口吻，“那个……那个叫鸣人的家伙……我可以去看看他吗？”
　　这个小鬼也会关心人呀？
　　卡卡西哑然，不过很快替代的是一抹狡猾地笑，抓住把柄了，看你以后还听不听我话，“你关心他……原来你这个小鬼也有点感情嘛，不错不错，有进步……”
　　“谁关心他，他的命是我救的，我当然有义务看看他有没有活着！”几乎是没有经过大脑思考脱口而出，不过这次卡卡西眼底的笑意更深了，心道：看来也许我的担心是多余的，佐助，果然很担心鸣人。
　　看出卡卡西恶意的表情，佐助扭过头，试图遮蔽脸上淡淡的红晕，“我去看看那个笨到极点的白痴醒了没有。”正准备跑开，又回过身来，装作很不情愿，却又用异常担心的口吻，“我看他好像伤得很重，你给他处理过伤口没有？”
　　“……”这个不诚实的小鬼……卡卡西突然想恶作剧，“当然没有，怎么来得及我的小少爷？何况我旗木卡卡西只负责你的人身安全，那个小鬼……”
　　还没说完，佐助就一溜烟没了踪影。
　　
　　大蛇丸走后，卡卡西已经把鸣人换到了更偏更安静的养生堂。
　　抱着满怀的瓶瓶罐罐，佐助奋不顾身的移动，累得满头大汗。
　　“白痴，一点都不小心。”一边跑一边嘴里不停，看似在骂，实则担心不已。
　　推门。
　　鸣人的伤早就处理好了，身上盖了一块白色的被单。
　　第一次见的时候，蜜色的肌肤已经被暗无天日的虐待洗淡，变成了无血色的白。
　　苍白的没有生气。
　　模模糊糊想起大雨中鸣人全身淌着鲜血，微弱的呼吸薄如蝉翼，抱着他的身体根本感觉不到重量，怀里流逝的是鸣人的温暖。
　　受伤的伤药全都砸到了地上，碎裂。
　　失神的一步一步走向鸣人，坐在床边，空洞的黑瞳，盯着鸣人的睡脸。
　　不知是砸碎药罐的声音太大还是什么原因，鸣人居然张开了眼睛，看到佐助呆了片刻，随即淡淡道，“原来不是梦，我还活着，是你救了我吗……”
　　蓝眸的光已不复往日耀眼，有点黯然，“我们扯平了，我不报仇了。”
　　佐助看到的，是鸣人与他一样寂寞的眼神。
　　一样渴望关心的眼神，一样按捺住有人关心的欣喜却故作坚强的眼神。
　　一样的，被伤得遍体鳞伤，却小心掩盖自己的伤口，总是自己默默舔舐。
　　伏下身，抱住鸣人，耳畔，“你也很孤独吧，不要撑着了，想哭就哭吧……”
　　想哭就哭吧……
　　简简单单五个字，却让鸣人心底最后一道防线决堤。
　　辛酸的泪，奔涌而出。
　　鸣人一直在哭，佐助就这样抱着他，无声安慰。
　　也许，哭是最好的发泄。
　　许久，鸣人开口，“你叫宇智波佐助吧……我……我……”
　　就在这时，一个威严的女声响起，“谁把药都浪费在这了，又是你，宇智波家的臭小鬼，我就知道我一赢钱就没好事。”纲手美目流光，大步向前。
　　一把拎起佐助向外一丢，“既然你没事就给我滚出去，别在这里碍手碍脚。”
　　随着佐助的飞离，大门也跟着关了起来。
　　跌在地上，纲手这一下，力量恰到好处，佐助跌到地上居然全然感觉不到痛。
　　“纲手大人……”静音和自来也从远处赶来，佐助一抬头，身后的大树上大蛇丸居然笑得很妩媚？佐助摇摇头，妩媚？
　　不会吧，可是那个目光……的确是在看自来也。
　　笑声传来，大蛇丸说，“我的小自自，我好想你……”
　　……
　　………………
　　话说，作为七岁的佐助来说，无法理解大蛇丸的笑，毕竟他无法理解那句，我的小自自的深刻含义，毕竟，他还什么都不懂。
　　
　　午后的秋叶零落。
　　翻舞在被晚霞染成橙红色的空气中。
　　这棵树上，看风景很不错。
　　以前鼬常常带年幼佐助来这里，看宇智波宅的全景。
　　自来也早就与大蛇丸神秘失踪了，纲手和静音从进去就再没出来过。
　　除了，卡卡西一直在药房和养生堂之间奔波以外。
　　自己，只能静静的等。
　　突然想起，好像也是这样一个时候，自己和他相遇。
　　那个叫漩涡鸣人的家伙。
　　握着自己的衣服生气地想打人的表情。
　　真想看看他那种有意思的表情，还有多少。
　　猛然一惊，他要是伤好了，不就要回漩涡家了！可是从卡卡西那里了解到，鸣人回去一定会被处死，就算不死，也不会回来了。
　　不会回来了。
　　心猛地一窒。
　　为什么刚刚找到和自己一样的人，就要……离开了。
　　小小的拳头砸向树木粗大的枝干，风过，落叶飞舞。
　　晚霞余晖。
　　蓝色的长袍被风扬起，黑发凌乱。
　　“我不想……你离开……”喃喃的声音，淹没在一片落寞的秋意。
　　




第十五章

　　当今大陆上广阔富饶的火之国，五大国的首领。
　　统治火之国的，是日向家族。
　　他们，拥有一双敏锐的洞察力，目行千里的眼睛。
　　
　　“从今天起，你们要进宫服侍王，说话做事都要懂规矩，不可胡言乱语，不可交头接耳，不可稍有动静就人云亦云……”
　　管事太监唠唠叨叨说个没完，鸣人很不耐烦得打了长长的一个哈气，淡淡的水汽迷蒙了湛蓝色的眼睛，有点慵懒，又有点说不出的可爱。
　　是呀，自纲手奶奶救了自己以后，十年了。
　　耳边早已没了罗嗦没完的声音，取而代之的是佐助昨晚神态严肃的警告。
　　想起那张万年不变，除了对自己偶尔流露温柔的冰山脸，鸣人的嘴角泛起淡淡的笑，就像午后冬日的阳光。
　　进宫前一晚上紧紧握着自己的手，却又半句好听的话都说不出，总是在重复“白痴，你去一定会坏事”之类的，虽然很不好听，却又充斥着温暖的关怀。
　　“好了，现在的训话结束，左边一队去服侍宁王，右边一队去服侍雏田公主。”
　　跟着右边一队，鸣人暗自庆幸，这倒给他省去了不少麻烦。
　　
　　百转千回，这足以用来形容皇城蜿蜒不绝的长廊。
　　四周是数不尽的绿意盎然，放眼是一片鸟语花香。
　　鸣人一路上左顾右盼，说实在的，他除了漩涡府和宇智波宅以外，别的地方还真没怎么去过，勉强算的话，就是皇城大街了。
　　都怪佐助！鸣人心里此时是恨极了刚刚还有点想念的人，毕竟佐助对他看得很紧，就算有放松，鸣人也不敢离开。因为佐助的咒印随着年龄的增长，暴走的越来越频繁，没有鸣人，魔王看可能早就出世了。
　　心猛地一紧，想起十二岁有一次，佐助为了力量练习到虚脱，后来天空突然雷鸣电闪，浓云密布。
　　真是山雨欲来风满楼，鸣人本来和自来也在练习，不知道是心有灵犀还是什么，突然感到不安，正巧风大，鸣人刚向窗外一瞥，就看到已经生出翅膀的佐助。
　　大惊。
　　冒着雨冲了出去，一把抱住佐助。
　　神圣之光――救赎。
　　佐助身上强大的黑暗力量，夹杂着冰冷的雨滴，侵蚀着鸣人的肌体。
　　嗜血的利爪狂过长空，刺眼的千鸟发出响彻的轰鸣。
　　任佐助没有理智的抓狂，鸣人只是死死的抱着他，即使血染华衣，即使千疮百孔，即使断送生命。
　　撑着力气，鸣人开口，“……佐助……你这样好丑……变回去好不好……你变回去……我就承认你比我帅……”
　　闪电乱舞，阴风怒号。
　　蓝眸一点一点消失神采，终于再没有力气，从佐助怀里滑落。
　　霎时雨过天晴，佐助也变回了原来的样子。
　　跌下地的一刻，一双强有力的双臂抱过自己。
　　彩虹。
　　醒来的时候，佐助守着受伤的自己睡着了，嘴里喃喃自语，“我说过不让你离开，我一定要变强，强到不会再伤害你……”
　　鸣人坐起身，轻轻抚上佐助的头，淡淡道，“只要有你，就够了……”
　　回忆总是很短暂，现在十七岁的鸣人正在雏田公主的房门外发呆。
　　于是领头的人非常不满，劈头就骂，“见到公主也不下跪，你这个下人好不规矩！不知道尊卑有别？”
　　匆忙回神，抱歉得看了一眼雏田，却惹得公主双颊飞红。
　　“算了吧，我看他……他也不是故意的……就让他服侍我吧……”支支吾吾，雏田道出了心语，看到这个人，就有一种从未有过的安全感。
　　领头人极不服气，就这样引起公主的注意，那自己努力了这么多年又算什么？切！撇撇嘴，“你留下，其他人跟我走。”
　　闻言，一切尽在掌握之中，鸣人抬头，又一次微笑。
　　于是雏田公主脸红得晕了过去。
　　
　　落日西垂。
　　看着满房间的红霞，鸣人的双眼不知不觉到了留下他的公主。
　　为什么？太顺利了！太顺利的事情总是给人不安。
　　床上晕过去的人，此时还没有醒，干净清秀之极的面孔，美得无暇。
　　不是她太单纯，就是她已经发现了鸣人的身份。
　　可是，偏偏是有趣的前者。
　　鸣人不由想起了不知是谁的一句话，“你真是意外第一名。”
　　是呀，能苟活至今，就是意外。
　　能得到自己渴望的东西，却不知是不是意外，鸣人自己，有时候也困惑了。
　　




第十六章

　　“呜……”床上的人醒了。
　　天色已晚，夜幕四合。
　　公主房里亮着绯色的蜡烛，光有点暗，因为雏田不喜欢太过华丽耀眼的光。
　　可是，鸣人却是不同的。
　　看到那一头金色的头发，淡淡的微笑，不知从何而来的温暖安心，一点一点充实了她的心田。阳光下，仿佛能闻到他身上干净清新的芬芳。
　　“雏田公主，您醒了？”鸣人拿着倒好的水，走到雏田床边，轻轻递给雏田。
　　“我没事，你一直都守着我吗？”不知是绯色的光，还是什么别的原因，雏田脸上染了一层淡淡的柔霞。
　　请啄了一口鸣人递过来的水，黑色的刘海盖住了白色的眼睛，鸣人看不到她的表情，雏田却是怯生生的观察鸣人的反应。
　　没有回音。
　　刚想抬头，却被一阵晕眩袭过大脑，白皙的手中，琉璃做的杯子滑落，娇柔的身躯倾倒，鸣人一个侧身，开口，“对不起……”
　　
　　月桂高挂，星星却只有几颗，黯淡。
　　皇城城墙顶，一个黑色的身影轻盈跃动。
　　悄无声息。
　　
　　宇智波宅。
　　“大蛇丸，鸣人刚刚来信号，一切准备就绪。”佐助冷着脸，像是一位天生的王者抱胸立足于正殿上方，俯视着台下众人，“你要怎么做？”
　　“小鬼，有你这么直呼老师姓名的吗？”金瞳眯起，大蛇丸笑的诡异，“想杀鼬，自行解开咒印不就好了？干吗要费这么大周折，何况鼬已经不在皇室了，你这么做……小鬼，我还没问你要做什么呢？”
　　修长挺拔的身影，威严而立，“我以为你知道鼬在哪里呢，你不想杀他？”
　　“哼……你想做什么以为我不知道？你以为得到一个皇城的实力，就能和鼬所在的组织抗衡了？”话锋一转，马上就变调了，掩面叹息起来，“还让我的小自自以深涉险，你居心何在？”
　　“……”佐助面部抽搐。
　　大蛇丸依旧是一脸奇怪的表情，道，“反正小自自早就看皇室的人不顺眼了，他要去我也没拦着，到是你的鸣人，小鬼，你还真沉得住气，到现在都……不舍得……吃了他，呵呵。”
　　“我没你那么没人性。”别过脸，不看大蛇丸。
　　“哈哈，兜，你回来了。”银蓝色的头发显现，兜走了进来。
　　大蛇丸咧开嘴，“除了风之国，其他的都摆平了？”
　　“是，水土雷三大国，包括其他不知名的小国组织，除了晓，以外，已经全都在我们的掌控之中了。宇智波家族这十年的努力，终于见效了。”微低着头，兜翘起唇角。
　　“很好，你可以下去了。”大蛇丸看了一眼佐助，对兜说。
　　“大蛇丸，计划实行到第几步了？”兜走后，佐助开口，“不过在这之前，先回答我，你连跟了自己这么久的属下都不信任吗？”
　　大蛇丸冷着脸，冷哼一声，“彼此彼此，你有信任过我吗？还是说，除了鸣人，你谁也不信呢？”
　　佐助一时间笑得高深莫测，“自来也呢？”
　　“那还用说，不然小鬼你早就消失了。”大蛇丸好像有点生气的样子。
　　佐助幽黑的眼眸顿时流露出一丝悲伤，淡淡道，“那家伙……什么时候出来？”
　　“我倒很希望魔王他出来，可惜，我的小自自说什么都不愿意，他就是太善良了。”大蛇丸摊手作无奈状，连连摆头，“至于计划，最后就看鸣人了。”
　　“卡卡西呢？他怎么不见了？”佐助颦眉，一副不满之极的表情。
　　大蛇丸什么都没说，大步流星走出正殿，嘴上念念有词，“我们是天涯两隔，人家是如胶似漆，唉……羡慕啊……”
　　用脚趾想都知道卡卡西在做什么。
　　肯定是和他的亲亲伊鲁卡甜甜蜜蜜。
　　确切的说，卡卡西是从鸣人口中知道伊鲁卡这个人的，后来碰巧在河道下游发现两具奄奄一息的尸体，一具是三代的，另一具不知道。三代已经断气多时，卡卡西把两具带了回去，三代已经安葬，伊鲁卡就被救活了。
　　后来的后来，鸣人认出是他的伊鲁卡老师，卡卡西才见到本人的。
　　于是，再往后作者就不多说了。
　　




第十七章

　　
　　冷清的宇智波大宅，黑色的天幕上星星零星得亮着。
　　佐助一个人走在通往卧室的小径上，思绪却飘到以前每日牵着鸣人的手在这条路上来来回回的样子，鸣人总是笑着。
　　可是，冷风过后，收收掌心，却是冰凉的空。
　　无奈的摇了摇头，看来此生都不能摆脱那个笨蛋了。
　　想起鸣人得知他们的计划一心想要帮忙义愤填膺的样子，傻傻得握起拳头，说自己绝对有能力完成任务的坚定，不由唇角一动，笑容荡漾。
　　其实，鸣人说得的确有道理。
　　宇智波家，鸣人是唯一一个可以说查不出身份的人，鸣人被春野家制造假死的时候，春野家就已经做好了一切，如果皇室的人发现了鸣人的身份有异，也不会注意一个下人，所以，也是潜入皇宫最安全的人，这是大蛇丸让鸣人去的最根本原因。
　　残月凌空。
　　佐助一个人呆呆的看着外面，突然觉得这个自己住了十七年的家，陌生起来。
　　好像，自从十年前鸣人突然闯进自己的世界以后，已经习惯了那个带着微笑，神经大条，三句不离缠着伊鲁卡请吃拉面的人。
　　好像，从那以后，佐助的咒印暴走次数虽然没有减少，却着实心安了许多，至少他知道，失去意识后，醒来第一眼看到的，一定是鸣人。
　　好像，自己真的喜欢上他了，这个自己唯一可以信任的人。
　　回忆着，却被一阵树叶的沙沙声打断了思路。
　　寻声而去。
　　却看到卡卡西跟在一个黑影后面，神态极是严肃。
　　清清楚楚，黑影的身上，有一朵妖娆的红云，与惨淡的月色形成了强烈的对比，心念一动，一股不祥的预感颓然而生。
　　一定发生了什么事，还有那身型，好熟悉。
　　
　　大蛇丸密室。
　　“兜，他很久都没有回来了，怎么突然……就心血来潮的跑回来了呢？”大蛇丸笑得一脸狡诈，“我本来想放弃了，谁知道他主动送上门来，那……哈哈哈哈！”
　　“大蛇丸大人，鸣人不在，正是催化佐助大人身体里的魔王醒来的大好时机，何况他也回来了，只要让局面失控，魔王一出，您的目的就可以达到了。”都还是一成不变的推眼镜动作，只是这一次，显得一定会成功一般的自信。
　　“哈哈……不是我的目的，是你的目的吧，兜。”大蛇丸原本懒散的金瞳眯起，目光灼灼，“你以为，你与晓偷偷联络，我会不知道？我还奇怪……晓，有很多可以下手的机会抓九尾小鬼，偏偏等到现在，想想的确，现在应该是最好的时机，不在宇智波宅，更方便吧，所以零和我都不想错过吧，兜。”
　　镜片反射着白色的光，兜不发一语，淡淡道，“我从小就做皇宫与大蛇丸大人还有宇智波家的三面间谍，一直忠心于大蛇丸大人，您……不信任我吗？”
　　“兜……跟了我这么久，你还不了解吗？如果让你们的计划成功，我辛苦了这么多年，又算什么呢？”空气里的气压降低，大蛇丸虽然语气平静，但是兜知道，一切尽在不言中了――他逃不过今日了。
　　“您也要杀了九尾，不是吗？这样，魔王就一定会失控，而且绝对无法挽救。”不知说这话是想要垂死挣扎还是绝望。
　　“兜……九尾小鬼，他还不能死，这就是我与晓计划不同的地方。”一抹阴狠从大蛇丸眼底闪过，随即换成凌厉夺命的招数，一个掌风送出，兜已是口吐鲜血。
　　金蛇相杀。
　　“晓……”解决了兜，大蛇丸默然看着天花板。
　　
　　“鼬，回来做什么？”卡卡西眯着眼睛，语气冰冷。
　　两人立于大树之上，衣衫被风吹得翻飞，苍月银辉。
　　“卡卡西，好久不见了……”这一声虽语气平淡之极，却惊了一树的鸟雀。
　　羽毛随着风擦过两人的双肩。
　　“既然你有苦衷，为什么不肯回来，佐助会原谅你的……你在折磨自己，同样在折磨佐助，何况你应该知道，佐助身上的咒印――宇智波家千年的秘密，往生咒。”
　　“……”
　　四周静得骇人，危险的空气仿佛一触即发。
　　末了，鼬开口，“佐助知道吗？”
　　“有些事，真相，往往说出来，才能解决事情……并不是隐瞒就一定会让人不受伤害，尤其，他当时，只是个七岁的孩子。”卡卡西虽然说着话，全身却处在警戒状态，毕竟鼬的实力，自己并不是对手。
　　“首领要抓鸣人，我的任务。”冰冷的几个字。
　　“你想说什么，背叛宇智波家族吗？”卡卡西皱眉。
　　“这本来就不是我们应该背负的，只是魔王一己之私，他狂妄的欲望，却要我们承担这些痛苦，所以……”顿了顿，鼬淡然道，“毁灭他，才是解开往生咒的唯一方法，也就是――杀了佐助。”
　　云蔽月，昏暗，躲在树下偷听的人，一个字都没有落下。
　　




第十八章

　　
　　“哎……”
　　极尽奢华的皇宫公主殿，绿树倚翠，玉栏金雕。
　　鸣人坐在宽大的窗边，看着天上的风景，竟有几分想念冰山脸每到夜晚给自己讲一些他小时候和父母哥哥在一起甜蜜的时刻。
　　当然，鸣人简单的把它归结为自己缺乏亲人的关爱才会愿意听。
　　借口。
　　如果佐助知道了一定这样说，可是，也的确是这样。鸣人不是没发现，只是不愿意承认，妖怪一样存在的自己，是不是可以得到关心，得到自己渴望的爱。
　　“哎……为什么好色仙人还不联络我，佐助又不许我胡乱跑，好无聊呀……”第不知道多少次叹气，鸣人站起，刚一转身，却发现自来也已然到了身后。
　　自来也笑得很奇怪，真得很奇怪，鸣人挑眉，问，“你怎么现在才来？”
　　一把揽过鸣人的肩膀，神秘兮兮的，“小子，不许告诉大蛇丸，我告诉你，我刚刚碰到几个好漂亮的侍女姐姐，嘿嘿……多说了两句话……”
　　鸣人一听，鄙夷的神情尽现，扭过头，“切，好色。”
　　“嘿嘿，不要生气嘛，好了好了，正事要紧，没多少时间了，我去皇帝那里，把封印卷轴拿回来，你按照计划，去宁王府里偷出春野家的底案。”顺手丢给鸣人一身夜行服，鸣人撇撇嘴，要是以往，一定已经大吼：还不是你浪费时间！但这次，是鸣人第一次做任务，自然不想让佐助失望。
　　察觉到自己在想他，生气得换上黑衣，瞪了自来也一眼，倒是把自来也看得莫名其妙，问，“小子你没事吧，怎么看起来要把我吃了一样？”
　　“……快去办事，要不是你，事都办完了！”鸣人一下闪身出了公主殿，只留下一脸不解的自来也。
　　
　　树影婆娑，风声不绝。
　　“杀了佐助，一切就能结束了……”鼬的双眼变作鲜红，一下看向卡卡西。
　　月读。
　　“……”树下，佐助的身影颤抖着。满脸无法接受，刚刚听到卡卡西说鼬杀了父母有苦衷，却又一次被无情的话打入深渊。
　　杀了佐助。
　　哥哥……为什么……
　　卡卡西的身体从树上坠入大地，却被赶来的大蛇丸接住，冷笑，“卡卡西，过了多少年，你还是这么冲动……”抬眼，树上早已没了鼬的影子。
　　发觉身后有一样，大蛇丸警惕得一回头。
　　唇角上扬，预示着好戏开场。
　　黑色的力量，一点一点从失控的从佐助身体里不断涌出，携带着暴风雨前的宁静般包成一个黑色的能量球，不断膨胀。
　　“啊……”顿时狂风大作，黑云蔽月，天地混沌。
　　撕裂的怒吼划过长空，即使是大蛇丸，也不禁为这一声所震撼。
　　抱起卡卡西，“看来，我的计划，就要开始了……而且，出乎意料的顺利……”
　　轻盈一跃，抱着卡卡西的大蛇丸，消失在树林。
　　
　　春野家，大厅，二人。
　　“父亲，这几年宇智波家常常对我们不冷不热，最近……又处处与我们春野家作对，他们违反合约在先，看来，我们是否应该先下手为强？”一身粉色，俏丽的身影亭亭玉立。
　　只是，说话的语气异常冰冷。
　　“……小樱，不要急……我们应该后发制人，因为他们已经先下手了。”春野老先生笑得一脸高深莫测，隐有略略得意。
　　“父亲，莫非您已经算好一切？”小樱沉稳冷静之下，眼底闪过一丝惊讶，不过立刻淹没在胜利的喜悦中，“吞了宇智波家，我们就成了真正一人之下万人之上了。”
　　“你错了，你以为凭宇智波家现在的地位，是我们制造点小麻烦就能撼动的吗？”春野老先生转了个身，背对女儿，“何况，还有宁王。”
　　“宁王并不被皇室所接纳，皇室真正有实力的，就只有掌握兵权的他了！除掉他……”
　　“宁王除了常年出征，还有一个工作……”春野老先上脸上泛起忧虑。
　　看到春野樱询问的目光，苦笑一下，“还专职负责掌握大内密探……刺探……我们的致命把柄，这就是皇权！”老狐狸突然停下，改了调子，“不过……有一件事，皇宫的人永远不会知道……”
　　“是什么？”春野樱问。
　　嘴角轻裂，堪堪三个音节，“往生咒。”
　　
　　“奇怪了，宁王府，怎么守卫这么不森严？”鸣人穿着夜行服，穿梭着在宫柳红墙，身快如风。
　　想到什么，猛然警醒，驻足，脑海闪过两个字――白眼。
　　




第十九章

　　
　　“怎么，不动了？不是奇怪我宁王府的守卫松懈吗，不想趁乱……做点什么，或者……”
　　月华如银，隐蔽的月光悄然洒落。
　　眼前一名俊秀男子，白衣长衫，恬淡自在，清澈的白瞳略带嘲讽。
　　“不说话？”宁次调笑，“白眼……可以看到一个人的内心，我甚至……可以知道你的目的。”
　　“……”鸣人强制自己镇定，并一直在找脱困之法。掏出苦无，一个侧身，试图抵住宁次的脖子，谁料宁次早就察觉，侧颈一打，苦无掉地。
　　“想逃？还没有人能从我宁王手里逃脱。”
　　话音刚落，白色长衣擦风而起，形如闪电，一瞬间封锁了鸣人的查克拉穴。
　　“就这点能耐？”鄙视地望着鸣人，突然意识到什么。
　　果不其然。
　　唯一能骗过白眼的，只有能造出相同查克拉，并有思维活动的东西，影□。
　　白烟散尽，被制住的鸣人顿然无形。
　　本来，会影□的，只有漩涡家，而漩涡家已于十年前灭门。
　　看来，鸣人身体里的查克拉颜色和他会影□这一点，与漩涡家脱不了关系。
　　不再停留，开着白眼，宁次立刻消失在寻找鸣人真身的路上。
　　殊不知，他忽略了什么。
　　
　　“小鬼，每次都这么慢！”自来也在树下悠闲得刁着一根草，斜视赶来的鸣人。
　　“宁王很聪明，要骗过他，我可下了好大一番功夫！”拿出偷来的春野家资料，鸣人一下瘫坐在地上，大口喘着气。
　　“鸣人。”严肃的一声，鸣人望向自来也。
　　“大蛇丸会同意我们一起来，肯定是想支开我们，他一定有阴谋，我不放心。”一反刚刚的懒散，自来也态度很认真。
　　就在这时，鸣人睁大了蓝瞳，心脏一窒，呻吟出声，“痛……”
　　自来也和鸣人都知道，鸣人的神圣之光可以抑制佐助身体里的魔王，鸣人每次心痛，就是佐助失控，大蛇丸要的新世界，自来也比谁都清楚，“鸣人，我们得立刻赶回去，估计这次会出大事！”
　　“好。”鸣人点了一下头，这次比以前都厉害，和十二岁的那次很像。
　　挣扎着心口的剧痛，冷汗已经沁透了鸣人的衣服。
　　风起，初秋的清冷顿时让鸣人打了一个寒颤。
　　一朵红云入眼，妖娆，诡异，嗜血。
　　黑袍被风舞的猎猎作响，黑发散乱，开口，“鸣人君，我们又见面了。”
　　
　　宇智波宅，静心堂。
　　“卡卡西怎么了？”伊鲁卡关切地问，看着昏迷中的卡卡西不觉担忧。
　　大蛇丸放下卡卡西，淡淡道，“有你在，他不会有事，好好照顾他。或许，等他醒来的时候，我的新世界就要完成了。”
　　伊鲁卡对他们的事知道得不多，只是大蛇丸总是把新世界挂在嘴边，所以伊鲁卡并没有起疑，就按大蛇丸的吩咐照顾卡卡西。
　　出了宇智波宅，望向天空。
　　被乌云笼罩的不留缝隙，黑暗遮蔽了光明。
　　
　　“往生咒……”碧绿的美眸失神空洞，“那不是……那不是……”
　　“魔王出世。”春野老先生低下头，心中隐隐不安，“所以我们做的一切都是徒劳，我们阻止不了，一个被关了千年的妖魔放下屠刀，而且……我们早就违背了守护漩涡家的誓言，那是我们祖辈对魔王立誓的忠诚。”
　　“为什么？我们，也和宇智波家一样，是魔裔？”娇美的容颜早已花容失色，惨白着，颤抖着。
　　“而且……小樱，知道九尾吗？”春野老先生忧伤得望天，“九尾，是魔王的宠物，九尾，也是漩涡鸣人。”
　　“不――！”撕裂的尖叫，小樱的脸已经发青。
　　“你当时不听我的话，趁我不在私自除掉漩涡鸣人，我就知道有这么一天。”春野老先生低下头。
　　屋外，除了蔽月的黑云，还夹杂着轰轰雷声。
　　“父亲……现在不论人类和魔王谁赢了，我们，都逃不了，对不对？”小樱的声音很轻，“原来，不论我怎么努力，都没有办法……原来，他本就不属于我，只是我一个人一厢情愿，反倒害了自己，我只是想要他认同我，我只是希望他会在意我，我只是……真的好喜欢他……”
　　“所以我把你叫到这里来，就是要……”
　　“要让你们帮我完成新世界，好活下去。”大蛇丸没有预警地走了进来，高傲的看这父女二人，“只要我赢了，你们就不用死……”
　　大蛇丸的声音回荡在屋子里，“只要你献上真心的血，效忠于我的血，佐助的意识我就可以控制，到时候，他会爱上，为他牺牲的人……”
　　




第二十章

　　
　　“鸣人君那个时候还太小，不记得我是很正常的……”
　　雷声轰鸣，空气变得紧张而憋闷。
　　“鼬，你不在晓好好呆着，回来做什么？作零的走狗很好吗？”自来也怒目而对，相对于鼬来说，他更担心大蛇丸。
　　鸣人看这眼前的男子，眉头微皱。
　　四周的声音，静得骇人。
　　通常，暴风雨之前，都是这般宁静。
　　“零？他早就已经死了，大蛇丸没告诉你，晓已经全在我的掌控之中了？”不变的红色瞳孔，不变的冷静语气。
　　“你已经见过大蛇丸了？”自来也焦虑道，“他要实行计划了？”
　　“兜已经死了……而佐助一定会追着我而来，至于大蛇丸，他想控制魔王。”
　　平静地说出来，消息却格外的震撼。
　　“那你是什么意思？”自来也挑眉，鼬的行径，怎么说都好似似友非敌。
　　“我来――拯救我愚蠢的弟弟。我已经成功激怒他，等他快要蜕变成魔王的时候，才能彻底压制住他体内的戾气，所以，我们要等他追来，然而在这之前，宁王大人有什么高见吗？”掌力一出，身侧石碎，白衣人立于石后。
　　“你果然没死，还成功运用苦无影□骗过我，漩涡鸣人。”宁次慢慢上前。
　　鸣人此刻哪有心思听他们说什么，吼道，“佐助身陷危险之中，你们都不去救他吗？太过分了！”说着就准备离开，谁知道宁次却上前拉住了他，“他会追来的，你现在去了，会被撕个粉碎，佐助已经没有意识了。”
　　“……”蓝瞳失神，想起佐助失控时的狰狞模样，不觉心酸。
　　其实从第一眼见到佐助，鸣人就从那个落寞的湖边背影里感到了一种无力的孤独，淡然悲伤，却又小心翼翼，被寂寞筑起的坚强，总有一天会被一个小缝隙打得粉碎，最后破灭。
　　佐助总是冷冷的，像是不愿与人亲近，其实他和自己一样，多么希望有人关心，哪怕只是一个赞许的眼神，只是一句安慰的话，足矣。
　　被纲手救活时，醒来第一眼见到的，就是佐助疲惫的睡在自己身旁，手却紧紧拉住，不安，就怕一松手自己就会溜掉一样患得患失。
　　以及虽然是冷这着脸，却很好心得照顾自己。
　　以及，每次失控后醒来看到自己被他弄伤，疼惜又后悔的眼神。
　　雷声更大，闪电交加。
　　雨落。
　　冰冷的雨滴唤回鸣人的理智，回头，发现三个人在布阵。
　　六芒星的图案被鲜血所侵染，鼬一手抓着手腕，任鲜血流淌。宁次在阵眼处注入查克拉，两个人配合的极是融洽。
　　自来也打开从王那里偷来的封印卷轴，匆忙得寻找什么。
　　鸣人靠近，“好色仙人，你们……”
　　自来也看到鸣人，猛然醒悟，“你看过封印卷轴对吧？你就是负责管它的！”
　　鸣人点头，自来也拉住鸣人的手，“找到禁忌封印的最后一个，就是它！”
　　密密麻麻的咒语，鸣人念出了咒文。
　　古老的文字幻化成幽寂的声音，激活了地上刚刚完成的血阵。
　　红光大现。
　　不远处，一股黑色的查克拉靠近，查克拉的力量，强大到可以毁天灭地。
　　咆哮着，积攒了千年的幽怨。
　　怒吼着，想要得到一切。
　　欲望之海泛滥。
　　
　　雷电交加，狂风大雨。
　　银色的头发，身后是一片黑压压的蝙蝠，巨大的翅膀凌空，尖粗的长牙带着戏虐的微笑，“鼬，你现在，还能杀了我吗？”
　　鸣人的身影有些摇晃，这不是佐助。
　　难道佐助的意识已经被魔王侵蚀？那佐助去哪里了？
　　不要，不要！
　　宁次没有拉住，鸣人冲了过去。
　　天蓝色的螺旋丸，奋力出击。
　　轻易被化解，鸣人扯着佐助的衣衫，狠狠道，“你把佐助怎么了？要他回来！你不是他，他会认得我的！”
　　手臂挽过鸣人，微笑，“你是我的宠物，小九尾。”
　　“……”金发被雨珠打得散乱，脸上热淌的，早已不知是与还是泪。
　　那个会和自己斗嘴，会偶尔对自己微笑，会骂自己白痴的佐助不见了。
　　蓝眸垂下。
　　冷笑，“我不是九尾，你也不是佐助。”
　　“你不是要报仇吗，佐助。”鼬开口。
　　放下鸣人，佐助右手举起一团黑色的查克拉，四周怒吼的闪电聚集。
　　“你的死，就当是我用了这小鬼的身体的谢礼吧！”
　　




第二十一章[终]

　　
　　迅雷不及掩耳，千鸟轰鸣。
　　鼬急速后退，嘴角一冽，计划之中。
　　巨大的封印，将魔王网入其中。
　　尖锐的爪子，妄图撕裂包围自己的光，可是却是徒劳。
　　就像千年前，被人类逼迫自我封印一样。
　　“悲哀的人类，我们都是一样的……哈哈……”
　　自嘲的狂笑，霎时天河决堤，奔涌而下。
　　苍龙裂天，雷声动地，乌云密布，不见光明。
　　“不……不一样……”
　　鸣人的声音，不大不小，却震慑了在场的所有人。
　　“人类懂得关心，照顾，懂得亲情，可是魔王，你用一己之私，将千年的诅咒加诸到族人身上，让他们用鲜血来完成你狂妄的欲望，你不懂如何对别人好，你只会用强权逼人就范，就如佐助无法选择的命运，无法除掉的往生咒。”鸣人从地上站起，一步一步走向魔王，“可我不怪我的父亲，他这么对我，却是希望更少的人受苦，希望我能阻止一切，所以，我不恨他，所以我要阻止你……”
　　“哈哈……凭你？你算什么？没有九尾，你什么都不是！在这个人类的社会，你不过是宇智波家救来的，你根本什么都做不了！”
　　“至少，佐助说过，对于他来说，我是最重要的人，所以就算为了他，我也要阻止你，我也要，把他拯救回来！”
　　双手合十，鲜红的查克拉涌现。
　　“不――！佐助是我的！要救他的应该人是我！”春野樱从远处不顾一切地跑来，愤怒着，不甘着，急速冲来。
　　鸣人身体的查克拉与血阵交融，刚要迈步，却被春野樱打断。
　　见势，鼬抢先一步，拉住春野樱。
　　“小樱姐姐……”
　　“鸣人……你没死？”惊恐，这个十年前应该死了的人，远处小樱并没有看清楚，但金色的头发只有鸣人才有，现在更是无法置信。
　　“你做了太多错事，可是，我从来都没有怨过你，因为……”鸣人笑了，灿如金光，“你是我，唯一最喜欢的姐姐呀……”
　　“鸣人……”
　　转身，仿佛没有牵挂一般，一步一步，迈向血阵，迈向魔王。
　　
　　张牙舞爪的利刃，一点一点划破鸣人的身体。
　　还是一样，抱着佐助，用自己去净化他心底的魔。
　　紧紧地，任凭守护的神圣之光流逝。
　　低低的声音，宛如叹息的诀别，“佐助，虽然我一直都不愿意承认，但是……我好像……”
　　“我好像……”
　　“真的……无法离开你了……呢……”
　　“不要走……要走……我们一起走……好不好……”
　　“不要丢下我一个人……不要……消失……我不要……哪里都找不到佐助……我不要……再也见不到你……”
　　“我……”
　　魔王的左手狠狠刺过鸣人的右胸，鲜血迸溅。
　　附在佐助耳畔，微弱的说，像是拼尽了生命的力气。
　　“我喜欢你……一直都喜欢你……”
　　金色的光辉包裹了佐助的周身，已经冰冷的鸣人的身体滑落。
　　只是这一次，再也没有人将他抱起。
　　只是这一次，也许无法睁开眼睛。
　　只是这一次，我却留下了你。
　　佐助，对不起。
　　要你不要离开我，我却离开了你。
　　不知道，下辈子，我还能看到你吗？
　　那个别扭，倔强，不认输，将寂寞深藏的你。
　　不知道，我还能不能见到你笑呢？
　　我唯一见过一次，是你听说我愿意留在你身边的时候。
　　别人没有看到，我却看到了。
　　嘴角轻扬，微微的，很好看。
　　为什么不多笑呢？
　　就当笑给我看，好不好？
　　你说，我会去哪里呢?
　　等你下地狱的时候，我会在奈何桥等你哦。
　　记得要来啊。
　　我会等你的。
　　因为我们注定上不了天堂，因为我们相爱，我们的灵魂永远不会分开。
　　
　　雨过天晴，拨云见日。
　　晶莹的露珠闪耀着动人的光辉，天边划过一道优美的彩虹。
　　白云漂浮在广阔的天际，将蔚蓝当作背影。
　　湖边，有一个身影。
　　风不经意的擦肩，淡淡撩起一缕黑发。
　　湖面，鸳鸯交颈，柳条辉映。
　　黑发男子却俨然像是一尊没有灵魂的雕像。
　　眼神空洞的望着湖面，回忆着，忧伤着。
　　那人身边，有两只动物。
　　一只纯黑色的黑猫，一只呈红色的狐狸，狐狸有九条毛茸茸的尾巴。
　　“你们带我来这里做什么？”不悦的皱眉。
　　“如果鸣人算傻瓜，你就比他还要白痴！”九尾嗔怒，拿着屁股对着佐助。
　　“想我堂堂魔王居然会让你当我的宿主，我比小九尾还不幸！”黑猫白了佐助一眼，一脸我怎么会栽在这个小鬼手上的表情。
　　“你们两个，想被我烤来吃吗？”一左一右抓起，准备扔向湖面。
　　“哈哈，你果然和他们说的一样，还整天叫我白痴，混蛋佐助。”
　　银铃般的声音传来，佐助大脑一片空白。
　　手中的两只动物一下从失神的佐助手里掉在地上。
　　“鸣人……”转过身，鸣人笑颜盈盈。
　　“九尾救了我，他对阎王说我命不该绝，所以我回来了……”
　　“啊？佐助你干吗压着我？放开我！你很重……喂我说话你又没有听到……呜？呜……”唇被强制堵上，良久才分开。
　　鸣人红着脸喘着气，“你做什么？”
　　“大蛇丸说我还没有吃过你，所以，我饿了，把你吃进肚子里，你就永远不会离开我了……”
　　……
　　初秋的阳光正好。
　　浩瀚的天宇下，两只小动物在林间追逐打闹。
　　“小九尾，我们永远在一起吧。”黑猫压住小狐狸。
　　别过脸，“不要。”
　　“我偏要……”
　　……
　　一红一黑两个小毛球在微微泛黄的夕阳下滚动。
　　这一刻，太阳都羞红了脸，缓缓退场。
　　幸福，相依。
　　―The End―
　　




番外一

作者有话要说：呃 H 慎（墨第一次写H 粉难受的说 好不习惯。。。写得好烂 大家勉强看看就好 西红柿鸡蛋 本人来者不拒 佐鸣吧的亲想看 可惜被百度吞了3次 不知道这里让不让发？还是我应该锁起来？）

（今天决定把贺生文的H一写，算是给标题一个完整的结束）
CJ的小朋友请自动绕过。。。罪过。。罪过。。

　　
　　“停……不要……佐助……痒……”断断续续的呻吟从鸣人口中逸出，此刻，鸣人上身的衣服已经被佐助拉得零乱，诱人的锁骨暴露无遗，微泛着蜜色的肌肤上已然出现几朵红痕。四肢被制，鸣人此刻根本无力反抗。
　　
　　用力一扯，夕阳立刻为鸣人暴露在空气中的胸膛上若隐若现的粉色茱萸添上了一抹诱人的色彩，小小的果实挺立着，急需有人爱抚。
　　
　　薄唇轻勾，伸出一根指头轻轻摩擦鸣人左边的小巧果实，全身像是立刻燥痒难当，鸣人不耐得扭动起来，“佐助……那里……不要……”
　　
　　伏下身，衔住另一边的果实享受的品尝起来，右手也不闲着，一直挑逗着右边的小巧，直到双双变得殷红如血才将嘴缓缓下移，留下一道道湿漉漉的水痕和淡粉的印记。抬头，看到鸣人双目含泪，死死咬着嘴唇的可爱模样，轻笑出声，头向前探去，舌头灵巧的撬开鸣人的牙关，叫嚣着与诱人的唇舌共舞。
　　
　　“呜……唔……”半睁蓝眸，眸间早已迷离，水汽双染。红润的脸颊，不知是□还是夕阳的关系。氧气用尽，鸣人难耐的出声，“不可以……这……这……这里会……有人经过……停……”
　　
　　不理会鸣人的羞涩，解开腰带，以迅雷不及掩耳之势褪去两人的衣服，双手抓住鸣人的稚嫩，恶意挑逗，邪邪的声音传来，却又好像抵喑哑的压抑着什么，“再不吃了你……你就会离开我……何况，你用那种眼神看我……我只会……更想吃了你……”
　　
　　“你是混蛋……见你第一面就……就知道……”不顾佐助说了什么，鸣人更是用刚刚一样的表情自以为很吓人的瞪着佐助，殊不知，这一眼嗔责在佐助看来风情万种。佐助突然靠近鸣人耳畔，暧昧而湿热的空气蔓延，淡淡道，“是你诱惑我的……鸣人……而且……你的嘴既然这么有力气……不如……大声叫出来，不要忍着……”说完还在鸣人侧颊亲了一下，鸣人的脸立刻变成了柿子一样的颜色。
　　
　　手上的动作不停，上下极有技巧的□着，不时指尖滑过已经漏出蜜液的领口，引得鸣人身体一阵轻颤，像是万马奔腾一样的冲动想要玻壳而出一般，快感的电流袭过全身，再也忍不住了，“啊……不要……”想要挣扎，却被佐助狠狠制住脚踝，霎时下身被拉扯更大，私穴毫无保留的绽放。
　　
　　这么诱人的景象，是一个禁欲的人也会忍不住了，何况此时佐助根本不会想要禁欲，思及此更是加快了手上的动作。鸣人只觉得意识远离，快感盖过一切羞涩的感官，叫嚣着奔涌而出。“啊……”舒服之极的低吼，鸣人白色的蜜液溅在一边翠绿色的草地上和佐助手上，被夕阳点缀了亮丽的颜色。
　　
　　“啊……啊……”极致的快感过后，鸣人正在大声喘着气，不料□不断有异物在边远骚扰，麻痒难当，“佐助……你要做什么？”
　　
　　“鸣人……刚才舒服吗？”佐助问，语气好像是诱拐小孩的坏人，鸣人不明所以，呆呆点了下头，又立刻脸红疯狂摇头。佐助一笑，“那么……下面让你更舒服。”
　　
　　“……”话音刚落，一根沾满鸣人□的手指便滑进鸣人的□，试探性的轻轻搅动，感到异物入侵，不适之极，鸣人用力想要将异物敢出，摇头皱着眉头，“那是什么……出去……好难受……”
　　
　　可鸣人这一下，却是用湿热的内壁紧紧包裹住了佐助的手指，佐助舒服的喘息，就像要到崩溃的边缘，恨不得不顾鸣人尚未经认识的身体狠狠进入，但是心下又是在意鸣人会痛，鸣人为他承担太多，他不愿再做伤害，于是此刻只能压抑着满腔□做足充分的前戏。
　　
　　“没事的……鸣人……交给我……我不会伤害你……”温柔得低语，顺手又探进两根手指，继续搅动，触及一点，鸣人全身战栗痉挛，同时刚刚发泄过的稚嫩又有了抬头的迹象，“啊……不要……不要碰那里……”
　　
　　幽黑的瞳孔闪过一丝欣喜，这里吗？
　　不顾鸣人的恳求，继续探进的手指郑家到四根，并不时用手按压那敏感之极的一点，换来鸣人一声更胜一声的娇吟。
　　感到可以了，俯下身，搂抱住鸣人□的胸膛，温暖鸣人的肌肤，“鸣人，我要进去了……”等不及鸣人的回答，一个挺身，粗大的火热一瞬间冲进了湿热柔软的内壁，□的包裹令佐助满意的低吼。
　　
　　可是鸣人就难受了，皱着眉，尽力忍耐着即使扩充过却依然疼痛难当的□，冷汗滑落。佐助看到鸣人的不耐，轻吻他的额头，“没事，一会儿就好了。”手也不停，左手抚慰着微抬头的稚嫩，右手挑逗着胸前的茱萸，嘴唇更是不断与鸣人浅吻，这一下成功吸引了鸣人的注意力，于是又一波快感大于痛楚将鸣人淹没。
　　
　　微微抽动□的巨物，湿热的摩擦剥夺着鸣人残存的理智，“啊……啊……”意识早已被轰炸至九霄云外，满意地看到鸣人的反应，更加快了身下的动作。
　　
　　一次比一次深入，饱胀感侵蚀了一切。十年积攒的感情，一瞬间爆发，两人都已完全陶醉在□中，汗液混杂，湿热暧昧的空气笼罩。
　　
　　夕阳没进了余晖，最后一抹，依旧为两人身上染上了难以言喻的色彩。
　　
　　四周已经漆黑一片了，偶尔擦过的风里，一带而过的令人脸红心跳的声音，伴随着秋蝉微微的鸣泣，翩然远去。
