

如今禁忌之恋风气盛行的今天，贵族私立学校冰帝学园每天都沐浴在甜腻腻的LOVE光线下，其中有男女连理共同制造的LOVE光线、有女女百合携手挥洒的LOVE光线、也有男男杂草联合开拓的LOVE光线，总之…晃得人们睁不开眼。
冰帝学园华丽丽的玫瑰女王迹部景吾，最讨厌的就是同性恋。
……
「冥户学长，只是亲一下不要紧的，不会有人经过这里。」白狗狗凤摇著尾巴跟他亲爱的冥户前辈撒娇。
「可是，万一被迹部看见…」冥户担心得左顾右看。
然後就是旁边响起炸雷似的一声怒吼：「本大爷已经看见了！」
新婚小夫妇被吓得抱作一团，惊恐地注视著恶魔一般的迹部迈著大步走到他们面前。
「你们…胆敢在这里搞同性恋啊嗯？！」只见女王背後乌云密布电闪雷鸣，强对流天气系统随时准备淹没此时可怜的凤夫妻俩。
「…迹、迹部…你太偏激了吧。」冥户壮著胆子向迹部抗议。
但是在女王面前，抗议无效，迹部眉梢一挑，摆出一副本大爷就是法律的架势，「身为网球部正式队员，竟然受这种歪门邪道的不正风气影响，扰乱学校纪律，哼…凤去绕操场跑50圈！桦地，把冥户关进3年级的空教室，没我许可不准放出来！你们两个给本大爷好好反省！」
泣不成声的夫妻二人被强行拉开，迹部女王反而露出冷酷的笑容。
类似的事情时常发生，被女王镇压的同性情侣不计其数，今天这不过是一个小插曲罢了。
……
真是悲剧啊。

「…真是悲剧。」听完凤饱含血泪的倾诉，忍足只是面无表情给了简单的评价，头也不抬继续吃他的午饭。
「现在冥户学长大概还在3年级教室里挨饿。」凤哭丧著一张脸，对恋人爱莫能助的感觉实在是糟糕透了，「忍足学长，我不敢去3年级那边，能不能帮我把便当送给冥户学长？」
忍足看看凤递来的便当盒，未置可否，有意无意地望了一眼凤的身後，「你们不是说要跟迹部对抗到底的吗？」
「唉…那是一时意气用事说出来的话。」凤除了叹气还是叹气，迹部运动全能、成绩顶尖，由於家庭背景复杂，从小接受的是精英教育，长相又是万里挑一的美形，走到哪里哪里开花，光彩夺目美W照人，身份不仅是网球部部长，也是冰帝学生会会长，领导手下一群精干老练的学生会干部，迹部有权有势有财有貌，可以说各个方面都处於颠峰状态，他凤长太郎只是个平凡普通的学生兼网球部成员，哪有什麽资本对抗迹部。
坐在忍足旁边的向日摇摇头，凤和迹部的实力悬殊太明显，只能怪凤和冥户命不好，偏偏生在迹部大人掌权的时代，「不过迹部为什麽会讨厌同性恋呢？」这才是最令向日好奇的重点，一般人就算不接受同性恋，也不至於像迹部这样排斥同性恋到一种令人难以理解的地步。
「也许有不好的童年回忆吧。」忍足啜口奶茶，悠闲地回答。
「侑士，」向日凑近忍足小声说，「你也是学生会干部吧，能不能劝劝迹部不要管这麽严？」
「做什麽？」身为学生会书记的忍足挑眉看了一眼向日，「莫非你也打算跟男生交往？」
「嘿嘿，我觉得小凤和冥户很可怜呐，」向日知道他说这样的理由骗不过狡猾的蓝狐狸忍足，但是他们好歹是搭档一场，忍足平时也蛮宠他，甚至好几次被迹部当同性恋抓去盘问，所以向日有自信忍足不会强迫他说出隐情，「好嘛~~侑士，帮帮忙啦。」
「学生会的干部又不只我一个，你们可以找别人帮忙啊。」
「别这样，侑士，你很清楚迹部最信任你，别人的话他根本听不进去的啦。」
「……」忍足嘴角勾起一丝邪笑，「有什麽好处呢？」
「只要忍足学长能说服部长不再限制同性恋爱，我就把我珍藏的爱情电影录象带统统送给学长。」为了他和冥户的爱情能茁壮成长，凤下了血本。
嗯，很有吸引力…不过…再瞥一下坐在凤後方不远处座位上吃饭的迹部，女王仍旧是神态安然、动作优雅，完全挑不出瑕疵…算了，反正是迟早都要开始的…「好吧，」忍足这才拿过凤拜托他给冥户的便当盒，端起杯子喝下最後一口奶茶，「我试试看。」

傍晚，放学时间已经过了多时，冰帝学生会室只剩下处理琐碎资料的忍足、审阅文件的迹部和等迹部的桦地。
忍足忙著收拾文件，迹部坐在椅子上翻阅本周的学生会工作报告，唇线画出满意的弧度，「很好…上星期同性恋发生率又下降了不少，这样下去不久以後冰帝学园就不会再受同性恋的污染了。」
同性情侣都被你逼得转成地下工作了，当然貌似有所下降…忍足默默地做他的工作没有应声。
沈默了片刻，迹部重新开口：「桦地，把在3年级教室关禁闭的冥户放走。」
「我已经放他走了。」忍足接话道，「太晚回去他的家人肯定会担心，所以…」
「所以你自作主张放他走？」迹部不悦地冷哼一声，「我是为了防止凤等他一起回去才故意留他很晚的，你这麽做岂不是纵容他们啊嗯！」
「抱歉。」
「一句抱歉便能解决问题吗？」迹部被忍足这种无所谓的态度弄得颇不高兴，他摆手示意桦地出去等他，然後大步走到忍足面前用力抓住忍足的衣服，「你是本大爷的书记，应该全力协助本大爷铲除同性恋的，怎麽现在你好像动摇了似的？」
迹部正经八百的模样引得忍足轻笑，「小景…」
「不准这样叫本大爷。」开什麽玩笑，他是认真的，忍足总爱在他专注讨论问题的时候这样称呼他，再严肃的气氛也会被忍足带有关西腔的一声肉麻的「小景」搅和得不三不四，迹部就是不满意忍足玩世不恭这点。
「那麽，迹部，」忍足没有收敛他那有点坏心眼的微笑，微合的眼帘下的蓝黑色眸子直直地摄入迹部的眼睛，「说真的，我不排斥同性恋。」
「什麽？！」迹部一直以为被称为花花公子的忍足会厌恶同性间的恋爱，「不要跟本大爷说你男女通吃！」如果忍足敢回答是，迹部一定把他永久逐出冰帝。
「当然不可能，」忍足回给迹部一个绚烂的甜笑，「我通通不吃。」
这样的答案的确在迹部的意料之外，莫非冰帝埋藏了一个和尚？「你性冷感啊你？」不相信狼话的迹部半讽刺地反问。
「…事情是很复杂的呢。」忍足拨开迹部搭在他身上的手，「该回去了吧。」顺势拿起椅子上迹部的外套帮迹部穿。
迹部顺著忍足撑衣服的动作套上外衣，任凭忍足为他整理衣领并替他理顺头发微乱的部分，每个环节都非常自然流畅，因为这些服务已经成为习惯，每天工作结束後忍足均是这样做的。
这样的关系像是…仆人吗？
不对，真正的仆人等在外面。
忍足打开门，迹部踏了出去，站在门外等的桦地跟上迹部往校门的方向走。
没走太远，迹部明显感觉到旁边少了一个人，他转过身，见忍足还留在学生会室门前，「忍足你快一点，本大爷没那麽多时间等你！」
「是，我锁好门立刻过去。」忍足甩了甩钥匙，表示马上就好。
迹部脸上显示著不耐烦，脚步还是停了下来，「啧，昨天也是、今天也是，竟敢总是让本大爷等。」

2
『我喜欢的人？我喜欢的人是景吾。』
『你开玩笑吗，我们都是男生啊。』
『有什麽关系，反正我喜欢景吾就是了。』
『…笨、笨蛋，不要离本大爷这麽近！』
『景吾害羞的表情好可爱哦…呐，景吾可以让我亲一下吗？』
『…嗯…』
……
「可恶！不准碰本大爷！！」迹部猛地坐起身，刚才逐渐贴近自己的那个模糊的身影瞬间消失无踪，四周一片黑暗，微弱的阳光从窗帘的缝隙射入室内，在地板上形成一条金线。
「景吾少爷！景吾少爷出什麽事情了？」门外传来管家爷爷焦虑的声音。
「我没事，做噩梦而已。」迹部随口应著，下了床拉开窗帘，早晨的气息一下子扫清了屋子里的暗淡和不安成分。
说是噩梦，其实也不能完全算是，迹部自己很清楚，那是一段埋藏在他内心深处的回忆，本打算彻底忘掉它的，最近却总是以梦境的形式表达出来，好像命运在故意提醒他不能忘记这段历史。
实际上，迹部连梦中对他说话的那个人的外貌都记不太清了，毕竟事情发生的时候他不过4岁…那麽小，谁能记清楚那个变态的长相啊！本大爷的脑子不是用来记忆这种无聊事情的！
迹部摇摇头，竭力甩开被梦境激活的记忆，看看时间不早了，他匆匆穿好衣服盥洗一番然後走出房间。
见迹部卧室的门打开，门口的女仆迎上前一边为迹部披外衣一边汇报情况：「忍足少爷已经在楼下等了。」
一听说忍足在等，迹部立刻皱起眉头，「本大爷说过多少次，他来以後叫他去餐厅吃早饭，你们都不记本大爷的话吗！」
女仆吓得後退一步，胆怯地解释：「我、我们请他去餐厅，可是…可是他执意要等景吾少爷…」
「啧，麻烦的人。」表情稍微缓解了一些，迹部加快步子走下楼。
忍足正坐在大厅里的沙发上，看见迹部下楼，便放下咖啡走过去。
没等忍足走到自己眼前，迹部劈头就问：「你吃过早饭了？」
「没有。」忍足回答道，跟著迹部穿越走廊。
「那你为什麽每次都拒绝去餐厅等我？」反正最後还是要一起去的啊。
「……」只是笑笑，忍足没有说原因。
迹部读不懂此刻忍足那种有点暧昧的笑容是什麽意思，尽管有些好奇，但是他并没有追问，不愿意回答大概自有他的道理吧？忍足从来没做过对迹部不利的事，所以迹部相信忍足。
去餐厅前首先要换衣服，两人进入专门的更衣室，和平时一样，迹部脱了睡衣等忍足把干净的制服递给他。
换完衣服去吃早饭，最後两个人一起乘迹部的私车前往学校。
每天早上都是如此。

因此，每天早上，冰帝的学生都可以看见学生会书记忍足和学生会会长迹部一同出现在校门口的养眼画面。
「两个人站在一起就像一幅画啊！」聚集在教室窗前的女生每天都重复上演花痴交响曲。
冥户听尖叫声得头涨，实在怀疑冰帝女学生的入学考试很可能是考嗓门，要不然怎麽一个比一个叫得响。他百无聊赖地瞄一眼楼下的忍足和迹部，那两个人的背景光强得耀眼，尤其是迹部，一出场玫瑰遍地开，唔…冰帝学园别名冰帝花园…冥户撇撇嘴不满地嘀咕：「恚我看你们更暧昧，遏制同性恋风气应该先把你们两个隔离开。」
「冥户SAN是不是在想可爱的长太郎呢？」向日不知什麽时候跳到冥户身後，学著凤的语气调侃道。
「哼，」冥户敲敲面前的玻璃，「有迹部那家夥在，我哪有胆子想长太郎，昨天竟然关我一下午禁闭，真是气人。」
「是迹部来了吗？」向日挤上前也往窗外看，一眼看见他的搭档忍足在下面和迹部并肩一起朝教楼的方向走，迹部後面依然跟著帮他背球袋的桦地。
忍足似乎发现了上方人怀有怨念的目光，他仰起头，冲冥户和向日微微一笑。
「呜哇，忍足捡到钱了？对我们笑得那麽甜美？！」冥户只感觉胃里一阵翻江倒海。
向日不管那些，拉开窗户喊道：「嗨~~侑士侑士~~」
看到这种景象的冥户泪流不停，「天哪，为什麽有人就可以公然亲密，我和长太郎连打个招呼都要遭镇压？！」
「谁叫你们要搞同性恋。」旁边的泷拍拍冥户的肩膀，提醒他某人正等在教室外面，「你的亲亲学弟来了哦。」
转身看见凤在门外向他招手。
「什麽亲亲学弟。」冥户红了脸狠瞪泷一眼，快步跑过去。
凤满心欢喜地拿出一份便当，「冥户学长，我特意做了便当给你。」
「真是，我都说了我去餐厅吃饭的嘛，」与凤含笑的眼睛对视的冥户越说声音越小，「你还每天这麽费心准备…」手也不由自主地伸出，准备接凤的便当。
「餐厅的午饭没有营养啦，我希望冥户SAN每天都能吃到喜欢的饭菜啊…」甜言蜜语正说得顺口，凤眼睛的余光已经瞥到右边刚走到3年级走廊的迹部，「啊…啊…」
「啊什麽？」尚未发现迹部的冥户莫名其妙。
凤急中生智，拿便当的手快速移到左边，塞给左边某旁观民众，「我在练习做便当，请这位学长尝尝！」
「哦？我不客气咯。」
…什麽？这低沈的声音是…凤抬起头，正对上忍足狼狡黠的视线。「忍足学长？！」凤倒吸一口冷气。
「迹部要不要来尝尝小凤的手艺？」忍足故意大声问迹部。
「不必了。」迹部看看面色惨白冥户和凤，「最好不要让我再发现同性恋。」说完大摇大摆地走了。
後面那句显然是对凤和冥户的警告。
「呼…总算逃过一劫。」目送迹部走进他的教室，凤心有余悸地舒口气，想起自己的便当，於是转向忍足，「忍足学长，我的便当…啊啊！！」
只见忍足身上挂了只向日，旁边站著泷和芥川，6个爪子一齐伸向便当抓食物。
忍足笑看凤，语调淡然地说：「既然是让我试吃的，他们也分享一点应该没问题吧？」没一会儿，整盒便当就被那3只吃了个精光。
「呜呜呜…没问题…」大白狗脸上淌下两行瀑布泪，身体渐渐化成泡沫。
「长太郎！」冥户也只能眼看凤晃晃悠悠地飘走。
与此同时，2年级的日吉最後审视一遍被字占得满满的花信纸，把信折好装入信封，露出满意的神情。

trouble.03
words by KAYLOTUS

网球场上一样是风情无限，帅气的正选队员们挥动球拍创造美景，让观众深刻地感觉到网球的确是一门艺术性的运动。
迹部女王华丽丽地打出他的得意技巧，场内外「ATOBE」的叫喊声不绝於耳朵。
一场练习比赛结束，迹部坐到场边休息，从後方递来一条毛巾，他接过毛巾想也没想就说：「学生会的事情处理完没有？」
递毛巾过去的冥户先是一愣，而後耸耸肩回答道：「真可惜，我不是忍足。」
听见是冥户的声音，迹部有点惊讶地回过头，「怎麽是你？」他不记得会给他递毛巾的人除了桦地和忍足之外还有冥户，「忍足呢？」
「还在学生会。」冥户顺势坐下，「他特意交代我练习比赛结束要拿毛巾给你。」
「是嘛。」迹部皱皱眉头，唇角却挑起一抹欣悦的弧度。
镜头转到球场对面，向日和凤正鬼鬼祟祟地斜著眼往迹部和冥户那边瞄了又瞄。
「小凤，你认为侑士答应的那件事会不会做到啊。」向日玩弄他的球拍，透过拍子上的网格看迹部。
凤眨眨眼，「什麽事情？」
向日差点摔倒，「你有点自觉好不好，这事跟你们也关系重大啊，侑士不是说他去劝迹部不再限制同性交往吗！代价还是你的电影录象带呢。」
「我没有忘记啊，但是，」凤苦著脸看冥户和迹部聊天聊得融洽的景象，「忍足学长至今为止还没有什麽行动，恐怕他当时只是开玩笑的吧。」
「开玩笑？」向日有些失望地注视凤，看凤那麽认真的表情，似乎这种推断并不是不可能，他不高兴地嘟起嘴，争辩道，「侑士不会乱开玩笑的，你知道冥户为什麽给迹部递毛巾吗？」
「为什麽？」凤从刚才开始就对这件事耿耿於怀。
「是忍足要求的，」向日站上椅子，居高临下得意地进行推理，「依我看，他是找借口驱使冥户接近迹部，让迹部觉得冥户很好，最後爱上冥户，这样一来，迹部自己也成了同姓恋，自然就不会再限制同性交往咯。」
凤听得眼眼睛发直脸色铁青，「这怎麽可以？！」没头没脑地抬脚要冲去对面分开冥户和迹部，「冥户学长是我的呀！！」
「冷静一点，凤，」幸好忍足及时赶到，拉住凤的胳膊制止了一场闹剧，「岳人胡说的话你也信？你冲过去只能害冥户再关一天禁闭。」说完翻给惟恐天下不乱的向日一个白眼。
向日跳下椅子趴上搭档的肩，「那麽你对迹部的劝说进行得怎麽样了呢？我们都在等你的好消息诶。」
「我早就开始准备了啊，」忍足笑言，「可是中间出了点差错，似乎对迹部造成很大的障碍。」
「哈啊？」向日头顶直冒问号…干什麽出了差错？为何会造成迹部的障碍？？
忍足诡异地笑笑，转换话题：「部活快结束了，我去取网球袋。」
迹部看见忍足终於来了球场，他立刻召集所有网球部成员宣布部活结束。冥户在一旁颇有腹诽…什麽啊，部活时间过了却一直坐著不说解散，原来是等忍足回来。
今天学生会的事务全部处理完毕、部活进展得有条不紊、整个学园里也没有发生同性恋事件，迹部心情大好，貌似很平安的一天接近了尾声，正选们聚集在更衣室换衣服，就等一会儿换完衣服，大家一起去KTV好好放松一下紧张的身体。
日吉一直没有说话，神色不安地不时往3年级的储物柜那边看。
忍足打开他的储物柜，一个雪白的信封比柜子里的衣服更先展现在他眼前。
向日正要找忍足说话，不经意也看见忍足柜子里的东西，原本张开的嘴立时闭起来，屏息观察忍足的举动。
巧合的是冥户正好想向忍足借爽身喷雾剂，他看到忍足储物柜中的信封也吃了一惊，「这是…」
冥户的语气过於惊讶，导致整个更衣室里的人全部将视线集中到了忍足以及那封信上。
像忍足这样才貌双全的人收到女生的情信是很普通的事情，然而正常的收信地点应该是位於教楼玄关处的储物柜，那里人来人往没有限制，谁都可以把信塞进柜子，这次不一样，信的发现地点是男子网球部更衣室的储物柜，女生不可能将信送来这里…除非写信者是男的。
写信者是男生，收信人又是身为男生的忍足，这不是同性恋是什麽。
不寻常的气氛瞬间笼罩室内，大家一个个大气都不敢出，一方面为忍足捏把汗一方面小心探察迹部的表情。
此时，迹部脸色阴得厉害，不过他还没有说什麽，只是冷冷地看忍足。
「大家紧张什麽嘛，」当事人忍足倒是外表波澜不惊，悠哉地撕开信封，「不一定是情信啊。」话虽这样讲，对方正因为要说的难以启齿所以才选择了书信的方式，不好开口的事莫过於告白之类，情信的概率非常大。
忍足掏出信，还没有看内容就出了一身冷汗，对方用的是漂亮的花信纸，上面点缀了淡紫红色的可爱小花…告白常用信纸。再将工整折好的纸打开，信的正文占满了不大的信纸，所表达的无非是一个很简单的中心：我一直都喜欢学长，希望学长能答应和我交往。
「怎麽样忍足，你要跟那个人交往？」迹部抬高充满怨气的眼睛直视忍足，仿佛要把忍足吞掉似的。
忍足显出无辜的神色，「当然不会，我又不是不知道同性恋禁止。」
「是嘛，我记得某人跟我说过不反对同性恋吧。」
「我是说过不反对，」真亏这时候忍足还笑得出来，「可是给我写信这个人没有写落款，我连他是谁都无从知道，没办法考虑，更不可能答应交往咯。」
「什麽，你还想考虑？！」一句话彻底激怒迹部，嗓门霎时提升八度，「忍足侑士我警告你，如果被我发现你偷偷跟什麽男人交往的话，你就死定了！！从明天起你的学生会书记身份停职，直到这件事彻底追查清楚！」
「迹部…」忍足拉住径直往门外走的迹部想作解释。
「别跟过来！」迹部像遇见瘟疫患者一样用力甩开忍足的手，「桦地，我们走。」摔门的动作令更衣室爆发了一场小型地震。
其他人目瞪口呆地望著忍足，刚才的情况发生得太突然，犹如一场暴风骤雨。
向日战战兢兢地拽拽忍足的衣襟，「你只是收信人而已，迹部为什麽对你发什麽大火？」
「我也从来没见迹部这麽生气，」冥户回忆以前他和凤在一起被迹部逮到的情景，迹部的惩罚虽然严厉，可是不至於气得吼人甚至摔门，「就算他讨厌同性恋，今天的态度似乎过分激烈了。」
忍足叹口气，脸上却依然挂著微笑，表情也不含烦恼的成分，好像事情与他无关。
泷无意问了一句：「话说回来，那封信是谁写的？」
忍足笑笑，「似乎是熟人呢。」

trouble.04
words by KAYLOTUS

上课时间，凤夫妇翘课躲在屋顶制造爱的小花，课间和午休容易被巡逻的学生会会长迹部女王抓到，他们的自由恋爱只好转移成更加地下的工作。
「冥户学长…」
「长太郎…」
迹部远远看著含情对望的那两只，不由得皱起眉头，但是他站在屋顶门口并没有过去。
凤和冥户越贴越近，差点就可以吻到了，这时首先是冥户发觉不太对劲，他侧目一瞥，惊爆性地看见迹部的身影，「迹部！」
「诶？」凤也警惕地回过头，「部长？你、你什麽时候来的？！」
迹部没有回答凤的问题，只是冷冷地说了一句：「分开。」
小凤小冥户立刻像惊弓之鸟似的瞬间放开对方退到各自方向的栏杆处，中间拉出大段的距离。
分别瞄了一眼凤和冥户，迹部没再说什麽，径直走到前方护栏的位置眺望远方，一副心情沮丧的样子。
凤和冥户刚才就觉得奇怪，迹部看见他们两个亲热，若在以前起码得刮上6级风暴，今天却什麽也没有，莫非女王变仁慈了？当然不可能。那就是跟迹部心情不好有必然联系。
夫妻俩交换了眼色，然後凤识时务地走人，他比迹部低一年级，不好插上什麽话，冥户和迹部同年应该比较方便说话。
「迹部，」冥户走过去问迹部，「你是…有什麽心事？」
迹部犹豫了片刻，「我想问你，男人真的比女人还好吗？」
哈啊？这从何说起？？冥户有点不知所措。
「通常状况下，男人的骨头比较硬，抱起来哪会有女人舒服呢？而且又不会撒娇，运动以後还会一身汗味，看起来也没娇小的女人可爱…为什麽你们都要喜欢男人啊，这太不正常了。」
「这个嘛…」原来迹部的矛头是指向同性恋的，冥户苦笑，喜欢一个人就是喜欢一个人，跟身高、体重甚至性别没有关系，「等你有了喜欢的人也许就可以理解了。」
迹部横眉扫视了一下冥户，表示不屑，「本大爷不是同性恋。」
「我想不管是不是同性恋，喜欢一个人的心情都一样吧，」冥户只能按照自己的想法说话，「迹部你虽然跟许多女生约会过，但是我不认为你真心喜欢她们中的某一个，你的眼睛总是看著更远的地方，你的目光总是停留在另一个人身上，你自己难道没发觉吗？」
「……」迹部自己想了想，貌似是意识到了什麽，眼神里忽然透出一股杀气，「你是说忍足？！」
哦，原来是忍足啊…冥户本打算随便说说混过去的，没想到真能把迹部的话套出来，不过倘若是忍足，就不奇怪了，这两个人之间似乎确实有那麽些孽缘。「我没有说谁啊，我怎麽会知道你的事情呢。」冥户耸肩，表示他是无辜的旁观者。
「忍足那家夥，亏我这麽相信他，居然也给我搞同性恋，他到底怎麽想的…」女王猛地转向冥户，进入暴怒状态，狂风大浪来自四面八方，「我看他是被你们污染了，你们这些可恶的同性恋！」
「唔啊，不关我的事呀。」早知道就不套迹部的话了，显然不仅没让迹部醒悟反而惹他生气，冥户叫苦不迭，慌忙逃向屋顶的出口。

全身湿透的冥户坐在桌子左边抽泣，一看就知道是被女王的风浪淹过，大白狗狗忠诚地在旁边安慰他的学长。
忍足把上次在储物柜发现的情信翻过来倒过去地看，害坐在他周围的向日和泷冷汗直流，因为对面的迹部从进餐开始就死死地瞪著忍足，忍足却视而不见，现在迹部的脸色越来越难看，最後只听叭的一声，迹部手里的叉子被握断成了两半。
这下忍足才抬起眼睛望向迹部，看见迹部的叉子断了，他不慌不忙地把自己的叉子递过去，「叉子断了呢，迹部用我的吧。」附带一个若无其事的微笑。
「…嗯。」迹部鬼使神差地接过叉子，而後撤回盯死忍足的视线，开始吃饭。
向日和泷惊讶地张大嘴巴，所谓一物降一物原来就是这个意思，他们今天总算有幸见到这个俗语的真人演绎版本。
忍足将信研究了半天，没有找到他想找的东西，不免有些失望，笔迹很好判断，但是这到底是写给谁的呢？从发现信当时「那个人」的表情看应该不是要写他的，「那个人」把信放错了地方。
如果没有记错，忍足的储物柜左边是向日的储物柜，右边是泷的，忍足猜想这大概是给泷的告白信，可是贸然下定论不太好，以「那个人」的性格，不太可能不写收信人的名字，肯定是隐藏在信里的某个地方了，忍足找来找去最後找到信纸背面…昏庸啊，早看这里不就解决了麽。
狼讪笑一番，目光调向坐在桌子最右边的日吉，正好日吉也在往忍足那边看，发现忍足在看他，立即低下头。
「喂，可爱的小学弟真的要下克上啊？」向日凑近忍足耳边小声说话。
忍足微愣，「你认识他的笔迹？」
「我不认识，」向日指指泷，「是泷告诉我的啦。」
这样看来…冰帝学园的同性恋人又会增多吧…忍足顺手把情信塞给泷，「拜托帮忙保管。」
「啊？…哦。」泷吓了一跳，不过还是认真收好了信。
忍足草草吃完东西打算尽快回教室，冷不防被迹部叫住，「那封信是谁写的？」
「我不知道啊。」忍足装傻地笑对迹部。
迹部猛拍一下桌子，「是谁写的！」
「……」忍足索性沈默，他晓得，一旦说出日吉的名字，绝对是受处分的结局。
女王站起身，令旁人惊讶的是他这次并非用愤怒的神情面对忍足，眼眸里分明渗著少许伤感，「为什麽偏偏在这种事情上你始终不肯配合本大爷？你不是本大爷的书记吗，为什麽每次我提出有关彻底取缔校内同性恋的方案你都要驳回？！」
其他人倒抽一口冷气，原来学校一直没有对同性间的恋爱进行过度的惩罚和取缔都是因为忍足在学生会那里把迹部的方案压下去了，幸好是这样，不然肯定有很多人被退学。
「因为…」忍足终於缓缓地开了口，「因为这其实是你自己的私心吧？我怎麽能让你的私心连累其他人呢。」

trouble.05
words by KAYLOTUS

『景吾你喜欢谁呢？总是我说自己的想法不公平。』
『本大爷凭什麽要把自己喜欢谁这麽重要的事告诉你啊。』
『凭我喜欢景吾嘛，这个理由够充分了吧。』
『不行，你嘴上说得好听，谁知道是不是真的。』
『当然是真的，我来做证明。』
~CHU~
『你、你干什麽突然吻我////？！』
『这叫做誓言之吻哦，见证我以後永远都喜欢景吾。』
……
睁开眼睛，映入视野的是一片雪白的天花板，「嗯…我什麽时候睡著的？」迹部自言自语著环视四周，旁边尽是他再熟悉不过的学生会室的摆设，墙上的挂锺刚好敲响表示傍晚7时的锺声。
与此同时，一个低沈的声音答复了迹部提给自己的问题：「6点左右睡著的，睡了大约1个小时。」
迹部闻声望去，忍足坐在办公桌前看英文笔记，其实即使他不用眼睛确认，也能轻易听出声音的主人是忍足。
回想起来大概是看资料看得眼睛疲劳所以才在这里睡著的，「为什麽不叫醒我？」迹部半埋怨地从沙发上坐起来，盖在他身上的衣服顺著他的身体滑落了下去。
「看你的睡相那麽可爱不忍心叫醒你嘛。」忍足振振有辞地说，开始收拾他的笔记和课本。
『景吾睡著的样子很可爱哦，害我总想多看一会儿，所以没有叫你起来。』
某句带著稚嫩声气的话语忽然回荡於脑海中，迹部无法转移此刻凝视忍足的视线，封尘在记忆深处的某个影子在逐渐和忍足的形象融合，刚才的梦境依旧十分清晰，迹部微微感觉到嘴唇上仿佛还有些许湿润，并且残留著梦中那个人淡甜的味道。
忍足发现迹部在目不转睛地盯著他看，嘴角不自觉地上扬，「难得迹部这样看我呐，我很帅哦？」
「哼，本大爷只是觉得你长得很像本大爷小时候认识的一个变态。」
「变态？」忍足惊奇地睁圆双眼，「你有没有被怎样？」
「……」迹部犹豫了半晌，非常不高兴地回答，「没有。」
忍足愣了愣，失笑：「听你这副口气，似乎是因为你没有被那个人怎样所以才怨恨他呢。」
心思被看穿的迹部索性别过头，回避忍足的目光，「本大爷的私事不要你管。倒是你，本大爷已经把你停职了吧，你跑来学生会室做什麽？」
「没错，我当然记得我被停职了，」忍足自问没有违背迹部的命令，「因此今天我只是在这里看看笔记什麽的，并没有碰文件啊。」
「什麽？」迹部听了气不打一处来，「你都来了还不帮忙处理一点文件？！」
「哎呀呀，小景，让我停职的是你诶，刚才你责怪我跑来这里，现在又责怪我没有处理文件，那你说我该怎麽办好呢？」
迹部无言以对，气恼地将忍足盖在他身上的衣服朝本人扔过去。
忍足拿著衣服，或者那个动作应诠释为捧著衣服，缓缓地开口说：「迹部…」
「什麽事？」
「如果我说，我是专门来为你盖衣服的…你相信吗？」
「……」迹部对上忍足略带失落的目光，竟然觉得心里很酸，「可恶…不准用那麽难过的眼神看本大爷。」真是，看得本大爷也难过起来了。
下一秒，忍足就忍不住笑出声，「算了算了，不开玩笑了。」悠然地把衣服套在身上，「以後小心点吧，随便睡在这里很容易感冒。」
……
时近黄昏，校园里已经没有学生了，老师也大多下班回了家，教楼内的灯也只剩走廊上的还亮著，各个教室都沐浴在黑暗中。
学生会室位於比较高的楼层，忍足和迹部一起走到电梯前，忍足按下电梯的按钮，只见电梯门上方显示楼层的灯开始从1楼移动，直到最後他们所处位置的灯亮起，电梯门姗姗打开。
忍足尾随迹部跨入电梯，嘴里还不忘念叨无聊的笑话：「假如停电就有意思了。」
「假如停电本大爷肯定首先怀疑是你搞的鬼。」迹部眼看那两道厚厚的金属门板合上，伸手按了一下1楼。
几乎是迹部收回手的同时，电梯内原本如同白昼的日光灯忽然灭掉，连楼层的指示灯也不再显示，漆黑刹那间覆盖了整个电梯内部。其实不仅是电梯内，电梯外一样没有灯光，不知道是忍足的第六感比较敏锐还是忍足乌鸦嘴太准，这次真让他们遇上了百年难见的停电。
迹部和忍足两个人都没有去按那个警报按钮，忍足不知道迹部是处於什麽心理，反正他的意图很简单，他想和迹部多相处一段时间，按响警报无疑会使值班老师尽早赶到并把他们救出去。
「忍足，是你搞的鬼？」
黑暗中，忍足听见的第一句话竟然近似於笑话，「你不会真的这样怀疑吧。」
「…不是。」迹部的语调仿若是有些泄气，「喂，那封信是谁写的？」
忍足想了想，反问迹部：「你关心的到底是写信者还是收信者？」
「……」迹部没有作答，他盯著黑暗中依稀可见的警报按钮看了好半晌，始终没有伸出手，他自己也觉得这样不太好，於是命令忍足，「你去按警报。」
同样是等了良久等不到忍足的回应，迹部奇怪地转头张望忍足的方向，这时他感到一股温热的气息扫过耳背和脖颈，还没完全弄明白是怎麽回事，随之而来的便是他的身体被忍足的体温整个包围住的感觉。
「忍足？」迹部只觉得头脑一片空白，忍足的手臂此刻分明紧紧地圈在自己身上，他忘了推开忍足，连说话的声音也变得有些颤抖。
「没什麽，」忍足的声音依然是那麽沈稳得令人安心，「我觉得很冷，容我这样抱你一会儿吧。」
冷？这是合理的解释吗？迹部甚至搞不清封闭的电梯里该不该冷，不过既然忍足那样说，他就那样相信了，而且还不由自主地抬起胳膊，环上忍足的腰，他的这个举动使得双方的姿势更加近似於恋人间的相互偎依。但是这个时候的迹部没有觉得他们的动作哪里不妥。
倒是忍足，在迹部看不见的情况下漾起一抹轻笑，「迹部，假如我也是同性恋，你会原谅我吗？」
迹部鼻子酸了一下，口气非常坚定地说：「妄想，本大爷绝对不原谅你。」
「那麽，倘若我和女生交往呢？」
无法否认，忍足的怀抱很温暖也很舒服，舒服得让人忘乎所以，迹部靠在忍足身上，越来越发现自己不想脱离这个怀抱，他开始隐约理解那些女生为什麽如此疯狂地追求忍足，大概也是渴望得到这麽安适的臂弯吧？
「你说过你对恋爱没有兴趣。」迹部绕过忍足的问题，找了个自认为安全的答复说出来。

trouble.06
words by KAYLOTUS

忍足偏偏强行将谈话拉回主题，「可是现在我很想要恋爱啊。」他知道迹部这回肯定沈默，因此没有打算等迹部的回答，直接换下一个话题，「我听冥户讲，你跟他讨论过男人骨头硬抱起来会不舒服。」
迹部正为上个话题烦恼，幸好忍足话锋转向，他也跟著顺水推舟，「哼，是又怎样。」
「可是我觉得小景你抱起来很舒服哦。」听得出忍足说这句话时在笑。
迹部不仅没生气，反而有点得意：「那当然，本大爷的身体是最完美的。」他显然还不曾觉察，自己潜意识已经下了决定，只要忍足喜欢、想抱多少次想抱多长时间都可以。
…如此说来…似乎很小的时候也有过这样的经历呢，在黑暗中…只不过当时不是停电，而是在外面贪玩，最後竟然迷了路，於是我们不得不在一个废弃并且长满杂草的别墅中度过整个夜晚。
…等一下…「我们」？对呀，还有一个人嘛，就是那个…眼睛很漂亮的…变态！！迹部猛然间回想起幼年时期的事情，可惜的是小时候经常和他一起玩耍的那个小孩的长相早已变得模糊，虽然能记得大致轮廓，却想不起具体的容貌，唯一印象深刻的是他的眼睛，暗紫色，笑脸也坏坏的，看起来完全不是什麽好人（迹部单方面认为）。
与眼前的这个忍足侑士简直…简直如出一辙。
不会这麽巧吧？迹部刚想开口问忍足小时候是否在东京住过，偏偏来电了，灯光重新照射下来，停滞的电梯再度开始启动。
忍足慢慢放开迹部，似乎很不舍得。
忽然脱离了忍足的味道，迹部反而感觉有些不习惯。

讲到这里，忍足停了一下，神情十分满足似的用饮管拨了拨杯子里的冰块，「…所以呢，昨天晚上的事情就是这样。」
「原来如此，假如迹部也喜欢同性的话，他就不会禁止同性学生谈恋爱了。」向日兴奋地拍桌子，好像忍足已经成功了一样。
冥户依然是满脸困惑，「不过迹部可能爱上你吗？」别忘了，迹部可是对同性恋持有难以想象的厌恶，「就算他肯喜欢你，你这种行为其实是欺骗吧，万一被他发现，他不会放过你的。」
「哪里那麽多废话，」忍足挑眉，「我成功与否跟你和小凤顺利交往关系重大呐，你不为我加油，反而泼我冷水。」
冥户怎麽说也是跟迹部一起长大的玩伴，尽管对迹部强烈禁止同性恋的行为有诸多不满，但是还是会担心迹部，「我觉得…你现在骗迹部最後又不肯真正对待他，他很可怜。」
「要说可怜，我比他更可怜，」忍足不自然地拉拉领口，作出非常难过的伤感表情，「我是被人抛弃的悲惨小孩啊。」
「你会被抛弃才有鬼！」冥户不客气地捏起忍足的脸皮往其它方向拽，「这张没有节操的脸分明是诈骗抛弃别人的最佳武器嘛。」
忍足和冥户正「玩」得开心，迹部皱著眉头走过来，「冥户，你们在做什麽？」
「我们？我在教训忍足看不出来吗？」冥户不以为然地回答著放开了忍足，同时故意问迹部，「倒是你们，你们之间的矛盾有没有解决？」
此时迹部的记忆里只有昨天傍晚时候和忍足的电梯里面发生的情景，前些天的矛盾争执他根本不太记得。迹部苦思冥想了一阵，颇不屑地回答：「以本大爷的度量，怎麽可能对那种小矛盾斤斤计较。」
「恚忘记了就老实说忘记了嘛。」向日和冥户不约而同地小声嘀咕。
平静的午餐时间即将结束，泷拿了一封信件交给忍足。忍足在关东没什麽亲戚，到现在为止他收过的唯一一种信就是情信，可是这次不是，标准信封规规矩矩地贴著邮票，上面没有画上心之类的图案，再看寄件地址，居然来自大阪。
「是家里的信吧？」向日凑过去，大家都知道忍足是关西人。
家信的可能性不大，因为家里人都用电话跟忍足联络，从不使用书信这麽麻烦的通讯工具。忍足将信拆开，粗略读了一遍，等他读完全信，一向少有波澜的脸色已经变得铁青。
众人好奇，谁能让冰帝老狐狸这麽恐惧啊？「究竟是什麽事情？谁写的信？」
「谦…谦也…」忍足喃喃地吐出貌似是名字的三个单字，然後怔愣了半晌，突然抓住向日的衣服大声说，「岳人，这几天让我借宿吧！！」
「哈啊？」向日一头雾水，「你想来我家借宿？」
忍足狂点头。
「当然好呀，侑士来住会很有趣啊。」向日满开心地答复道，「可是我家没有客房，你得住我的房间，这样没关系吗？」
「啊，那不就像是同居咯，」冥户托著腮瞥瞥迹部，「住在一间房里的话忍足恐怕得睡地板呢。」
向日首先表示不满，「怎麽可以让侑士睡地板，和我睡一张床就可以了呀。」
对忍足而言，如今只要有个能让他躲藏的地方其它无论地板还是沙发都无所谓。
那边迹部终於按捺不住，他霍地站起身，眼睛狠狠地瞪著这群暧昧分子：「忍足可以住本大爷家！」
对面的三个人瞬间惊异地停止了所有动作，呆呆地齐望迹部，四周鸦雀无声。
人有时候确实很冲动。

另一边，一个位金发紫眸的美少年提著简单的行李走出东京车站，手里攥著一张写有忍足所住的公寓地址的纸条，他张望了一下冰帝学园的方向，自言自语道：「这下你逃不掉了，侑士。」

trouble.07
words by KAYLOTUS

豪华轿车不停向前行使，「噩梦啊噩梦啊…」前往迹部家豪宅的路上忍足嘴里不停地唠叨重复的话语。
「你发出那种鬼声才是噩梦，」迹部不耐烦地握紧网球袋的背带，随时准备抡上去，「你那张嘴欠打是不是，啊嗯！」
「是呀，你怎麽知道我这张嘴欠打？」忍足无视迹部的恼怒，径自陷入他往日的悲剧回忆，「就是这张欠打的嘴说了不该说的话，才导致如今的噩梦。」
什麽噩梦让平时游刃有余的狼参谋这麽害怕？迹部质疑地斜眼看此时忍足那副充满无奈的表情，看来事情还非同小可。
提到欠打的嘴，迹部倒觉得自己这张也不怎麽样。
中午在学校的时候，忍足收到某未知群众寄的未知信件，结果恐惧得直求向日借他住宿，两人讨论讨论居然讨论到要共睡一床的地步，迹部也不知道自己发什麽神经，竟然拍案而起，大声宣布要忍足住他迹部家。
该死，太冲动了…迹部回想起众人纷纷拿他当同性恋看的可恶目光，气得他当时险些把桌子掀翻，最後好在忍足及时拦住他对他感激地微微一笑，才让他勉强消了点火。
可是无论他是否生气，事实并没有改变，忍足被一封奇怪的信烦扰不愿意回自己家，因此以後要暂时住进迹部家。
「喂，究竟是什麽事情，你总得让本大爷心里有数吧？」迹部觉得自己让忍足留宿已经很吃亏了，如果再一无所知，那自己岂不是笨蛋。
忍足叹口气，「我在关西有个亲戚。」
「废话。」没有亲戚你就是孤儿！迹部狠狠瞪了忍足一眼，警告狼再敢说废话就把他从车窗扔出去。
「听我说完嘛，」忍足一脸委屈，「那个亲戚他说要来东京找我，所以我…」
「所以你吓跑了？」什麽破理由啊，一个亲戚能怎样？杀人放火？迹部越来越弄不明白。
「差不多是，因为离开关西的时候说错了话，他一直耿耿於怀吧。」
迹部本打算追问下去，不过看狼愁眉苦脸的模样他反而感觉有点不忍心挖狼的伤疤…算了，等他自己主动告诉我好了。
……
「哎呀，是忍足少爷呢。」「真少见啊，这麽晚了他还会来做客？」「似乎要留下吃饭嗳，好幸运。」
幸运？这家夥来有什麽好高兴的…迹部听见女仆的窃窃私语，内心颇不满，瞥瞥忍足，虽然眼神里还有那麽点不安，但是依然可以露出漂亮的微笑，引得女仆们一阵激动。
类似於在学校的情景，只要忍足一出现，便有无数狂蜂浪蝶被吸引过去。
迹部自己也是应付惯了女生的人，看到女生围上来就感到厌烦，於是往往傲气十足地无视她们；然而他看见忍足被女生包围时总是温柔地跟她们说话，不由得认为忍足十分虚伪，明明是不屑理睬她们的眼神，却特意掩饰起来，这样很容易让对方误会。
迹部一挥手，女仆们才依依不舍地退开了。
迹部宅大得像座城堡，初来乍到的人肯定会迷路，尽管忍足来这里不是一次两次，但是通常只是往返与客厅和餐厅之间，迹部的书房大约也去过寥寥几次，恐怕还是对迹部家住宅的构造非常陌生，考虑到住在太深的客房也许会导致忍足迷路，迹部决定让忍足住在离他卧室比较近的那间客房，这样他去找忍足也方便。
「就是这里，你自己看满意不满意。」迹部打开客房的门给忍足看。
忍足仅仅是简单环视了一下，立刻点头表示同意。
「什麽，你根本没仔细看吧，」迹部不高兴地望忍足，「现在不说清楚哪里不满意，以後可是不会允许你换房间的。」
「迹部安排的房间一定没问题，」忍足自信满满地回答，「再说这里离你的卧室蛮近的呢，很方便找你嘛。」
居然这麽快就发现卧室和客房的距离了？！迹部惊讶地重新打量忍足，原来冰帝老狐狸的称呼不是虚有其名啊嗯。
……
晚餐和洗浴过後，天空已经完全转成了夜色，迹部经过忍足房间门口时，发现忍足的房门开著，忍足坐在窗户前，手里捧著书眼睛却在看窗外的天空。
…那麽寂寞的神态，迹部第一次看到。
仿佛是在想念某个重要的人。
想念？
重要的人？
是谁呢？
迹部敲敲门，把忍足从幻想拉回了现实。「是迹部啊，有事情吗？」忍足放下书本走到迹部面前，脸部表情也换回了以往的从容。
「去阳台，」迹部一把抓住忍足的手臂，「不准你拒绝，跟本大爷走。」
「不用著急吧，我没有说要拒绝啊。」忍足还没站稳就被迹部拽著走向楼梯，迹部的步伐快得甚至让忍足误以为他们是在逃跑。
一直走到四楼大概是专门用作观赏夜景的大阳台，迹部才停下来，他们一过去便有女仆铺好桌子摆好椅子并为他们准备饮料。
楼层的高度不足够，因此景色根本无法跟忍足在他所住的高层公寓那边看到的相比，看不到整个东京的妩媚，有限的视野只能盛装下小范围的彩色灯光，被城市内过多的霓虹灯照亮的天空也不是那麽清澈，星星的数量寥寥可数，但是，在露天环境下欣赏夜景却是忍足的公寓做不到的。
高层公寓没有阳台，对著窗户上那面冰冷的玻璃，有时候反而会看见自己的脸；拉开玻璃，空洞般的夜晚宛如在吸引观看者跳下去。
「怎麽想起带我来阳台？」忍足端起透明的玻璃杯，里面竟然意外地漾著他最喜欢的冷梅汁。
「看你闷闷不乐的，本大爷好心带你来呼吸新鲜空气。」迹部得意地撩了撩额发。
的确，种满植物的迹部家庭院一到夜晚就会被植物的清香所笼罩，所以这个阳台的空气总是维持著清新，使人整个身心都平静了。
「能看出我闷闷不乐真不容易，」忍足自嘲地笑笑，他自认为掩饰得很好呢，「小景果然聪明，什麽事情都瞒不过。」
「那当然。」虽然这麽回答，可是迹部不喜欢被忍足称赞，因为他猜不透忍足烦恼的根源，即使带忍足来散心，也不能解决根本问题…换言之，他帮不上什麽忙…想到这里，迹部就感觉十分沮丧。
话说回来，清风吹拂的暗夜里，两个人一起坐在阳台聊天，气氛还不错。
没有太大意义的交谈持续了不知多久，忍足终於将目光全部转向迹部，非常认真地说：「迹部…有件事情我想拜托你。」
「说吧。」心里竟有点喜悦。
「跟我交往好不好？」

trouble.08
words by KAYLOTUS

忍足迟疑了一下，竟然说出一句炸弹似的话语：「跟我交往好不好？」
…什…什麽？！迹部当下就变了脸色…交往，他跟忍足，两个男人，这不是同性恋是什麽！笑话，他迹部大爷怎麽可能干出这种恶心的事情来！「你脑袋坏了是不是，啊嗯？敢在本大爷面前光明正大地搞同性恋？！」
「我是不得以啊，」忍足的声音一再变小，好像真的有极大委屈，「迹部到底答应不答应？」
「这有什麽得以不得以的？」迹部皱著眉头瞥忍足。
忍足苦笑一下，开始讲述他的难处：「其实这只是装装样子而已…忍足谦也，就是寄信给我的那个，他是我的堂弟，我离开关西到关东来的时候他很不满，所以我就告诉他我来关东找初恋的人，还跟他下保证，一定可以和初恋的对象HAPPY ENDING，否则我就跟他在一起。」
忍足讲得含糊，迹部听得混乱，不过经迹部大致的分析，大概把情况输理了一下：谦也喜欢忍足→忍足以找寻初恋情人为理由跑了→谦也和忍足约定，如果忍足找到初恋情人并和那个人两情相悦谦也就自动放弃，否则忍足必须选择谦也→现在谦也来关东找忍足→忍足找迹部帮忙←还有更重大更关键的问题，实质上忍足一家都是同姓恋！
忍足会找迹部帮忙的可能性分为两种，其一：迹部就是忍足的初恋情人；其二：两人没有关系，只不过是临时装情人骗谦也。
迹部思索了一会儿，试探地问道：「你的意思是…要我装你的初恋情人？」
「嗯…基本上是这样，所以请你同意暂时和我交往。」忍足赔笑。
「为什麽不找你真正的情人？没准他真的愿意和你两情相悦。」
「诶，不要开我玩笑嘛，初恋情人是我4岁左右的事情，哪还记得那个人是谁。」
「4岁左右就谈恋爱啊！」迹部差点把喝进去的茶喷出来，「好样的，忍足，你这家夥恐怕从来都没有过纯真可爱的时候，生下来就是满脑子色情的东西。」
「……」这样说的话，你也脱不了关系…忍足默然。
迹部喝完最後一口茶，猛地将茶杯放上桌子，震出不小的声响，语调几乎是用吼的对忍足说话：「忍足侑士给我听好，这种事别妄想本大爷答应你，你的同性恋情结也不准沾染我迹部家，若不是你这个学生会书记平常为本大爷摆平过不少事，本大爷今天早就把你撵出去了…恶心…以後你再敢跟我提关於同性恋的一切事情，你就等著办退学手续好了！本大爷说到做到！」
迹部恶狠狠地盯了忍足半晌，然後用力把杯子摔在地上，脆弱的玻璃变成碎片散得到处都是，迹部绕过忍足，气冲冲地返回了自己的房间。
女仆看两人原本还好好的，突然翻脸吵起来，等迹部走後忙去问忍足有没有被碎玻璃弄伤。
忍足无可奈何地摇摇头，「没事的，我也该去休息了。」
……
忍足躺在房间的床上有些不明白…以前…明明很顺利的，那时候那个人并不排斥这种事情，为何现在变成这样？一个人长大後，观念会改变这麽多吗？虽然不构成太大的障碍，可是…总惹他生气也不好啊…
……
『景吾，我喜欢你，最喜欢最喜欢。』
『…我…我也…』
那麽漂亮的紫色眼眸，简直像珍贵的紫水晶…一下子就把我捕获了…
迹部睡著了，但是睡得非常不安稳，乱七八糟的梦回荡在睡眠中，他拼命驱赶却总也赶不走。
……
……

早晨，忍足以为自己起得很早，然而他走出房间时，女仆告诉他迹部已经先一步去了学校。
……
匆匆忙忙前往冰帝学园的忍足可能隐约觉察到状况的不寻常，校园门口围了许多人，尤其是女生，那副惊喜的表情显然是又发现什麽新大陆的样子，八成有美少年在那里吧？
忍足疑惑地走到人群旁边，不等他看清楚里面是谁，便有一个人挤出人群跑到他眼前，「侑士?~~终於见到你了！」
「谦也！」就知道是这家夥…忍足拨开谦也的魔爪，上下打量穿一身浴衣、跟冰帝学园大门毫不搭调的谦也，「我说你啊，居然穿浴衣来学校…而且…喂，这是我的浴衣？！」
「嘿嘿，没错，怎样？很好看吧。」谦也一脸得意，这可是他昨晚疯狂搜刮忍足公寓的战利，忍足还不知道此时他的公寓早已一片狼籍。
忍足後悔当初通信不该告诉谦也他公寓的地址，「…你怎麽开的门？还有你为什麽不穿你自己的衣服？」
「哎呀，我们兄弟长这麽像，我手里又有你的写真照片，公寓管理员当然愿意把备用钥匙交给我啦。」谦也颇愉悦地向忍足解释，很明显他对自己做的事情非常满意，同时还眨下眼睛，以突出他和忍足一样颜色的紫眸，「至於我的衣服，当然是送去干洗店咯，我没有带换洗衣服，直接拿了你的衣服来穿。」
…恶嗜好，正常的衣服那麽多你不穿，非要穿浴衣…忍足无语，他调头就走，懒得跟谦也说笑。
「侑士，你应该知道我来关东的目的，」谦也没有追过去，而是在後面从容地说他的话，「呐，把你的情人带给我看看嘛。」
真麻烦…忍足转身望了一眼一直站在不远处的迹部，然後朝谦也自信地微笑，「好啊，不过他没有跟我一起来学校，你得在这里等到他来才看见他。」
谦也半信半疑，又没有别的办法，只好同意等一会儿。
将近7时40分的时候，向日冲进冰帝学园，自然是按照他本人的惯例看见忍足就扑，「嗨，侑士站在这里是不是在等我？」
忍足尚未来得及发言，谦也万分诧异地盯著向日大声问：「侑士，这就是你的、初恋情人？！」
向日听见古怪的话奇怪地放开忍足看谦也，「侑士，他是谁啊？」
「忍足谦也。」忍足淡淡地回答。
「什麽嘛，好像很自大的样子呐。」向日敌视谦也…这个人居然也那麽亲密地叫侑士的名字，还一副要把侑士独占的气势，啊，讨厌讨厌…「刚刚说什麽初恋情人？」
「实际意思就是问你有没有跟我交往。」忍足含笑对向日讲解。
「哦，我明白了。」向日不假思索地站到忍足前面，宣战似的用食指直指谦也，「我和侑士早就是一对了，你是没有机会的，死心吧！」
「呃…」谦也後退一步，求证地望忍足。
忍足什麽也没说，只是在一旁坏笑

trouble.09
words by KAYLOTUS

「侑士，你们在演戏对吧？」谦也愣了一会儿猛地转过头严肃地瞪忍足，「你以前就很会演戏，我才不相信你的初恋情人就是他。」
「为什麽不相信，他本人也承认了啊。」忍足挑眉不屑地瞪回去，谦也的性格不单纯，不是那麽好骗的，如果他不一口咬定向日是他的初恋情人，恐怕这次真得跟谦也会关西了。
忍足这麽说等於是强迫他相信，谦也怎肯善罢甘休，他刚刚就有注意到人群中有个人一直在看忍足，谦也循著感觉望去，结果竟然对上迹部的视线。
迹部看见谦也的紫眸大吃一惊，没错，紫色的眼眸正是他幼年是最悲痛又最幸福回忆的根源。
两人目光的交汇仅仅维持了3秒锺，迹部便撤离视线转身走了。
谦也怔怔地凝望迹部远去的背影，嘴里喃喃自语道：「我…我绝对…见过那个人。」

下午部活时，向日向忍足打听谦也的情况，忍足除了告诉向日他和谦也之间的协议以外，还对向日说了谦也小时候的事情：谦也小时候小东京住过一段时间，大约1年左右，谦也很贪玩，平时在幼稚园玩，周末还会跑出去疯一整天，通常都是傍晚过後才回家，问他去了哪里，他总是说跟朋友出去了。
忍足才说一半，不知从哪冒出来的迹部突然拽起他的领子冲他大吼：「他是跟什麽朋友出去的，啊嗯？！」
「我不知道啦…」忍足被勒得难受，差点喘不过气，「你直接问他本人不是更好。」
迹部放开忍足，神情有点恍惚地坐到旁边发呆。
向日不懂迹部为什麽这麽激动，「他生什麽气啊？」
「谦也在东京住过嘛，」忍足耸耸肩，「没准他们以前认识呢。」
「认识？那刚才在大门口他们两人为何不打招呼？」
「谦也来东京是10年前的事情，」忍足回想当时的情况，「就算他们真的一起玩过，现在也记不清楚了。」
向日扳著指头数数时间，「10年前，那我们不是才4、5岁吗？」
「对呀，4岁时期的事你还记得？」
当然不记得，向日摇头，他对4岁的唯一记忆就是吃过一种很好吃的蛋糕…4岁那麽久远的时间，如果不是惊天动地的大事，恐怕谁都记不起来什麽吧？
但是从记忆中丧失的东西，不代表没有发生过，过去的光阴不再返回，并不代表过去的事情没有存在过…有些事实虽然沈没在记忆的深处，然而谁也不知道什麽时候它会再度翻腾出来。
尤其是当流逝的感觉重新找回时，也许封尘的记忆就会打开了。

『小忍，今天去哪里玩？』
『不如到那边探险吧。』
『好啊。』

忍…
小忍…？
迹部抬起头，发现自己站在一座古老的大公园门前，这座公园距离他以前的家比较近，由於年代久了，里面的很多设施都生了锈破旧不堪，政府已经决定今年下半年开始动工整修。
怎麽跑来这里了？迹部回忆著自己的行动…部活结束後他家的车来接他，他正打算上车却听见谦也叫忍足的声音，然後他看见的是谦也和向日争忍足的情景（大概是），不晓得为什麽他感到很不爽，於是拒绝坐车回家，把球袋交给管家之後一个人走路…不知不觉便来到了这里。
很怀念呢，这个公园是迹部小时候最喜欢来玩的地方，自从迹部家搬迁以後就没再来过了。
这时从旁边传来一个声音：「啊，好怀念，以前我经常来这里玩呐。」
「忍足？」迹部惊讶地转头看去，的确是忍足，但是不是忍足侑士，是忍足谦也。
「诶，你果然记得我。」谦也冲迹部笑笑，「10年了吧，没想到你的记忆力还不错。」
「你…你是…」莫非我记忆中的人真的是这家夥？！迹部诧异地後退两步。
「小时候，4岁左右嘛，我们见过面的。」谦也仰望天空作回忆状，「如果我没记错，你应该就是那时的小景吧。」
「果然是你。」迹部的手腕颤抖了一下，他抬起眼睛看向微笑的谦也，两人的视线在风中相遇…我终於找到你了…
该死的同性恋！！
……
忍足赶到现场时，谦也已经惨遭毒手，只见谦也狼狈地倒在地上，身上压了一个大垃圾箱，像只蜗牛，扭曲的四肢颤个不停。
「喂，你没事吧？」忍足拿根树枝戳戳被害人。
「呃呃…怎麽可能没事…」
「迹部干的？」忍足强忍住狂笑的冲动问道。
可怜半死不活的谦也连话也说得艰难：「他突然扑过来…我还以为他要给我重逢的拥抱…谁知道他竟然…混帐侑士，你不准笑！」

晚上，迹部坐在阳台边沿看自家门前的街道，女仆几次劝他回房间休息，他都没有反应，固执地留在阳台不动。
月亮从乌云里钻出来的时候，街道上出现了忍足的身影，眼看忍足进了迹部家门，迹部才把椅子搬离栏杆，改坐到阳台中央。
没一会儿，忍足由女仆的带领上了阳台。
「你不生气了？」忍足没有坐下，而是径直走至迹部面前。
「本大爷为什麽要生气。」迹部无视忍足，自顾自地喝果汁。
「我还以为你不让我继续寄宿了呢。」
「本大爷答应过的事情不会反悔。」
忍足沈默了一会儿，周围显得异常安静，仿佛连两人的心跳声也能听见，忍足伸出手轻轻覆上迹部的脸颊，慢慢移动著，最後插入迹部的发丛间，「…我想抱你一下，可以吗？」
迹部站起身，眼神有些善感地看看忍足，然後张开双手搂住忍足。
忍足吃惊地睁大眼睛，但是很快他恢复了冷静，回抱住迹部的身体，衣服薄薄的布料根本无法阻隔迹部身体的温暖和柔软，忍足一再收紧手臂，不愿意放开、不愿意令怀里的温度流失。
至於为什麽要这麽做，他们两个人都说不上具体的理由，只是当时忽然就想这样抱著，好好感受一下对方的体温和味道。

trouble.10
words by KAYLOTUS

…10年以前，东京市。
年仅4岁的景吾由於家庭原因并没有像其他同龄小孩一样去幼稚园，而是在自己家接受教育，由专门的家庭教师教他种种技能，过著严格乏味的生活。
不过景吾是个很有上进心的孩子，他不认为自己辛苦，出身背景庞大的迹部家的他从小就被灌输了要想在社会上生存就必须出类拔萃的思想，所以景吾努力学好所有的功课，他不愿意做社会的弃子。
尽管如此，再怎麽早熟的景吾毕竟是个小孩子，他也会想出去玩、也想到各个神秘的地方探险。
每个星期天，是景吾唯一可以自由活动的日子，於是景吾总是充分利用这天，在外面玩个痛快，以便次日仍然能够以饱满的精神面对新的功课。
原本景吾出门总是有仆人跟随照顾的，但是聪明的景吾总能把仆人甩掉，加上最後他都能平安回家，久而久之，家里便不再派仆人跟著，由得他一个人出门玩。
……
这次依然是，景吾早早地离开家跑去他最喜欢的公园。
半途中遇到一户人家好像是在搬迁，为数不少的家具和生活用品堆在一座复式住宅门口，女主人正往屋子里搬东西。
一个小男孩站在门前，大概是主人的孩子。
…此刻印象最深的就是男孩那双深紫色的漂亮眸子，仿若珍贵的紫水晶，在煜煜的阳光下丝毫不逊色钻石的光辉…
男孩看见景吾後对景吾微微一笑。
景吾难得看见如此美丽的笑容，他家的仆人往往笑得很恭敬，严厉而忙碌的父母亲更是笑容甚少，他第一次发现原来笑容也可以这麽温暖柔和的。
景吾没有跟那个男孩子答话，匆匆向他的公园前进，两人擦肩而过，犹如普通的路人，相互不认识、相互没有交集，过去了也就那麽过去了。
……
实际上，景吾逐渐觉察到那个男孩和他绝不只是路人与路人的关系，因为後来的几个星期天，他再度经过那座房子的时候，总可以看到男孩坐在台阶上。无论是早晨去公园还是傍晚从公园回家，男孩都在那里，他看见景吾就朝景吾微笑，二人没说过话，但却像认识已久的夥伴似的。
……
终於有一天，景吾按捺不住好奇心的趋势，他驻足在男孩家门前，问那个男孩：『你为什麽坐在这里？为什麽要对我笑？』
男孩眨眨眼，用一种怪怪的强调反问：『…那你为什麽每个星期日都经过我家门口呢？』
『本大爷要去那边玩。』景吾指指远处公园的位置。
『我想跟你一起玩。』男孩爽快地回答。
因为这麽简单的理由，从那天起两个人就开始一起玩了，虽然是只有星期天的见面，不过他们玩得很开心，景吾告诉男孩他的名字，男孩也告诉了景吾自己的名字，当时景吾以为他能永远记住男孩的名字，然而没有…现在在迹部的记忆中，他只依稀记得他管那个男孩叫小忍。
……
小忍和景吾成了很要好的朋友，他们一起找蜗牛，回家的时候把蜗牛藏在花丛下；他们一起采三叶草，如果运气好能遇见四片叶子的三叶草，就会兴奋一整天；他们一起荡秋千，可惜因为力气小都荡得不高；他们还在公园深处探险，公园其实不大，但是对於两个4岁的小孩而言足以构成一座恐怖的迷宫。
回想起来，正因为小忍的存在，景吾常常期待星期天早日到来，这样他便能和小忍一起玩。
……
景吾喜欢小忍。
很喜欢很喜欢。
和小忍在一起就觉得快乐。
……
那天天气不是很好，小忍和景吾临时决定取消探险，他们买了两个棒棒糖，坐在秋千上吃著聊著，小忍突然问：『景吾，你有没有喜欢的人？』
『我喜欢爸爸和妈妈…』景吾本打算把小忍也算上，可是他怕被小忍笑，两人都是男生，说喜欢会感觉怪怪的吧？於是把话题丢回去，『小忍呢？』
『我喜欢的人？我喜欢的人是景吾。』小忍不假思索地答道。
『你开玩笑吗，我们都是男生啊。』
小忍很坚持，同时跳下自己的秋千，跑到景吾面前贴近他，『有什麽关系，反正我喜欢景吾就是了。』
『…笨、笨蛋，不要离本大爷这麽近！』景吾抓紧秋千的链子，身体不自觉地网後仰。
小忍一把拉住景吾的胳膊，『景吾害羞的表情好可爱哦…呐，景吾可以让我亲一下吗？』
『…嗯…』景吾点点头…只是亲一下应该没关系？他闭上眼睛，然後觉得脸颊被小忍的嘴唇轻轻碰到。
就在景吾准备睁开眼睛的时候，又传来小忍的声音：『等一等，还有这里…』
紧接著，景吾很清晰地感觉到自己的嘴唇被小忍咬住用力吮了一下。
……
这段时间或许是太阳心情不好，躲在乌云背後不肯路面。
今天的游戏依然是探险，小忍拉著景吾的手往公园深处的小树林走去，没多久居然下起大雨，乌云阴沈沈地压下来，明明是白天，却非常昏暗，小忍和景吾不得不沿著小路跑步，企图找个避雨的地方。
最後他们到达的地方是公园最北端的一栋废弃别墅，事後他们才得知该别墅是建园前就在那里的，因为别墅附近树木茂密，砍掉可惜，所以建造公园时顺便把别墅所在的那块地划入了公园的范围。
在小孩眼中，雨幕下的废别墅简直像座鬼屋，可是淋湿的身体容易感冒，为了躲雨小忍和景吾只好选择这里。
别墅荒废得太久，连屋子里都长的有杂草，窗户上更是覆满层层灰尘，使得室内一片黑暗什麽都看不清楚。
黑暗中，小忍和景吾挤在一起坐在门旁，两人讲无聊的故事、说悄悄话。
景吾趁机问小忍：『我早就想问，你说话的强调好奇怪。』
『因为我不是东京生的，我来自很遥远的地方。』小忍指了一个方向，景吾不晓得究竟是哪里。
小忍看景吾冷得缩成一团，好心地把衣服脱给他穿，可是没一会儿自己就打了两个大喷嚏，为此景吾还嘲笑小忍。
小忍不服输，他把景吾搂进怀里，说什麽这样亲密依靠可以用彼此的体温相互取暖，景吾想想有道理，也没拒绝，和小忍抱在一起。
……
很不幸的，由於景吾彻夜未归，父亲禁止从此以後景吾单独外出，并且把一星期外出一次的时间缩短成一个月外出一次，并且每次出门时间不得超过2小时。
下个星期天，在仆人陪同下的景吾照样去找小忍，他对小忍说了这件事情，小忍不以为然地笑笑：『不要紧，现在不允许景吾出门，等以後景吾长大了，可以照顾自己了，景吾的爸爸还会放景吾自由的。』
『可是那要很长很长时间吧？』景吾皱起眉头有些焦急地说。
『没关系啦，不管多久我都会等景吾，等景吾可以自由出门我们再一起玩。』
『真的吗？你愿意等我？』
『嗯，无论是多麽漫长的时间我都愿意等，因为我喜欢景吾嘛。』
『……』
『我一辈子都喜欢景吾。』
……
一个月後，景吾急匆匆地来到小忍家，却只看见空荡荡的房子。
听说这家人走了。
去了很遥远很遥远的地方。

「等一等，还有这里…」
…那是我的初吻啊，就这麽轻易被你夺去了。

「因为我不是东京生的，我来自很遥远的地方。」
…这是否意味著终有一天你还会回去？

「嗯，无论是多麽漫长的时间我都愿意等，因为我喜欢景吾嘛。」
…你明明这麽说过的，可是为什麽你离开了我？

「我一辈子都喜欢景吾。」
…我…我不知道…我连你如今在哪里都不清楚，怎麽可能知道你有没有实现这个承诺。

时间流逝过去，景吾长大了，他懂得的东西越来越多，随著社会知识的增加，他也渐渐接触到同性恋这个词语，这是不被人们认可的另一种恋爱形式，主流的恋爱实际上应该是一男一女。
他们却是两个男生。
难怪啊，难怪没有结果…不懂事的小鬼当然不明白当时的心情究竟是真是假…本大爷就是那麽傻，把那家夥的玩笑当真了！他不是认真的！
同性恋根本不可能有好结果！！
哼，每个人都是如此，当面对同性情人说得好听，其实只要遇到合适的好女孩就会把身边的同性情人忘得一干二净！不负责任！同性恋是不可能的！！
本大爷再也不要相信这种不合常理的恋爱了！！

再也不要相信…
再也…

trouble.11
words by KAYLOTUS

自从谦也从关西跑来关东找忍足以後，迹部的心情日益恶劣，冰帝学园惩办同性情侣的力度明显加大了，害得凤和冥户在学校连话也不敢多说。
每到午饭时间，向日便唠唠叨叨地责怪忍足，说他技巧差劲，那麽久不仅没拐上迹部让同性情侣获得解放，还招惹了迹部女王使得同性情侣的日子一天不如一天。
「不能怪我，谁知道谦也会忽然来东京捣乱。」忍足从容地为自己辩解，「奇怪啊，你为什麽为这件事这麽积极？该不会也看上男人了吧？」
「笨蛋侑士，你还不好好想办法把谦也赶回去。」向日涨红了脸埋怨忍足，「你知道不知道迹部已经盯上我们了，上次我还被他罚打扫网球部社办呢，累死人了。」
「哎？我们？」忍足突然想起来向日正在假装他的恋人，也就是说他们也在同性恋行列，难怪迹部会惩罚向日，不过既然是惩罚，应该连他忍足也惩罚，忍足却丝毫没听说过这件事情。
「哼，我就知道，」向日不服气地嘟起嘴，「迹部偏心，他没有罚你。」
「我和他之间有点误会呢，」忍足轻笑，「好吧…再等我两天，只要两天就行了。」他边说边起身离开了餐厅，好像是打算早退的样子。
……
忍足真的早退了，结果那之後的一整天都没有见他的影子。
……
惟有回「家」的时间还算准时，部活结束後迹部离开冰帝抵达自家门口的同时，忍足也出现在了他家大门前。
「笨蛋，你跑哪里去了？」迹部见到忍足便情不自禁地嗔怨起来，「以为自己是天才就不用练习了吗。」
「…有点事情，」面对迹部的责备，忍足很自然地抛回一个微笑，「因此临时决定回公寓一趟。」
公寓？迹部当然知道忍足住的是公寓，只是经忍足这麽一提，他猛然想起谦也在东京的事，今天忍足早退其实是去找谦也。
两人并肩跨进大门，一起朝他们房间的方向走去，迹部看看忍足，发现忍足脸上的笑容有点失落，看样子他和谦也的事情尚未处理好。「你们的问题解决了麽？」他调开视线，有意无意地问道。
「没有，」忍足回答得非常干脆，「谦也不相信岳人是我的初恋情人，事情根本无法解决。」
「为什麽？」迹部停下脚步，即使不问他也多少能猜到。
「怎麽说呢，其实谦也见过我的初恋情人啦…由於当时太小，他记不清那个人长什麽样了，不过他可以肯定不是岳人这样的人。」忍足叹气，表示他也很无奈，「目前谦也正催促我跟他回关西，运气不好的话，恐怕这次我真得回去了。」
「……」迹部听完忍足的话後沈默了好一会儿，直到他们离房间不远了才重新开口，「你…总之你尽快解决这件事，冰帝不是随便想来就来想走就走的地方。」正好来到房门前，迹部转身握住门柄打算进去。
忍足却忽然拉住迹部的手腕，「迹部，对你而言像我这样的同性恋早点离开冰帝不是更好吗？为什麽听你的意思，似乎不想让我走…我没有理解错吧？」
迹部甩了下手臂，没能甩掉忍足，「本大爷只不过觉得少了你这麽能干的书记会很麻烦罢了，笨蛋，本大爷才不会舍不得你。」
「这样啊…可是我很舍不得小景呢。」忍足伸出另一只手覆到迹部握门柄的手上，往下一按打开房门，他顺势把迹部拉进房间，关好门并且落了锁。
「喂，你要做什麽？」为什麽上锁？
「按照跟谦也的约定，我不得不回关西了，」忍足抓著迹部的手肘非常认真地对他说，「所以，满足我一次吧。」
什麽满足？迹部的疑惑还未问出口，忍足竟然霸道地欺上了他的嘴唇，而且很用力地吸吮著，害他几乎没办法呼吸。
…更重要的是，好像有哪里是他很熟悉的…以前…以前就经历过类似的…？是什麽呢？最关键的东西此刻却想不起来了。
由於分心想别的事情，本该推开忍足的迹部没有坚持反抗，任忍足吻了很长时间。
等双方分开时，迹部的嘴唇已经因充血而变得有些许红肿，忍足又爱怜地轻轻将迹部的嘴唇舔了一下，才依依不舍得抬起头。
…嗯？是这个？
迹部微愣，手指不自觉地触碰自己依然略带湿润的嘴唇，这样呆了好一阵，然後他突然指著忍足怒吼：「可恶！该死的忍足侑士！！」
「哎？」忍足汗笑…他们都吻过5分锺了耶，这火未免发得太滞後了吧？
迹部青筋暴跳，「本大爷全部想起来了！！」
「想起来了什麽？」忍足颇期待地问。
「忍足侑士你这变态！以前在学生会室，你是不是经常趁本大爷睡觉的时候偷吻本大爷？！」
「哈啊？」怎麽扯到学生会室了？？
「别以为我睡著了不知道，哼！」迹部越说越生气，「难怪我醒过来以後常常觉得嘴唇湿湿的，原来是你！！」
什麽啊，现在才发现…忍足无语，没见过这麽迟钝的人，况且目前不该追究这种小事嘛。「不行吗？」忍足用理所当然的语调反问，「因为我喜欢你啊。」
话一出口，迹部立刻安静下来，慢慢垂下眼帘，好像很苦恼似的站在那里，又好像在等忍足的下个动作。
「景吾，让我多吻你几下好不好？」忍足小心翼翼地揽住迹部的肩膀，仿佛是惟恐惊动某个小动物，「我知道你讨厌同性恋，可是…」
「不要那麽过废话，要吻就快点。」
虽然声音小得简直连迹部自己都听不清，不过忍足还是可以确定迹部没有拒绝他的要求。
於是忍足一把搂紧迹部，贪婪地散布他的亲吻，耳朵、脸颊、脖颈以及锁骨，凡是当时对吻没有障碍的部位都吻有到。
预期中的厌恶感并没有降临，迹部感觉著忍足用嘴唇和舌头碰触他的身体，不仅不讨厌，反而逐渐沈浸入忍足的气味中忘记了时间的流逝，双手也不知不觉地环上忍足的脖子，渐渐缩小他和忍足之间的空隙，直到最後两人的嘴唇和身体不再存在距离。


trouble.12
words by KAYLOTUS

忍足的手指轻轻挑开迹部的衣服，皮肤忽然接触到冷空气使得迹部全身反射地瑟缩了一下，忍足乘势抱紧迹部，将他推到後方的床上。
「…嗯…喂，你只说过吻的，现在这算什麽？」迹部睁开有点迷离的眼睛，看到忍足趴在他胸口舔他的乳头。
「我又没有保证只吻你的嘴唇，」狼坏坏地一笑，他相信此时迹部已经不可能拒绝他了，「而且你也没有推开我嘛。」
迹部微微皱起眉头，表示羞赧的粉红色慢慢染上脸颊，他怎麽知道事情会进展到这一步，连迹部也想不通他没有推开忍足的理由。
「景吾，如果你感觉不舒服的话我立刻停止。」忍足抚摩著迹部的脸，用很温柔的声音说，「告诉我，舒服吗？」
「我不知道…」迹部抬起手蒙上自己的眼睛不愿意去看忍足，「你想继续就继续吧…///////」
大概是忍足轻笑了一下，闭著眼的迹部没有看见後来忍足的表情，不过忍足温暖的手指拂过他身体的每个部位的感觉始终非常清晰。迹部不明白向来强势固执的自己在面对忍足时为什麽一点气力也使不上，不明白对同性恋行为极端厌恶的自己为什麽无法拒绝忍足的邀吻以及忍足其它更过分的动作，更不明白为什麽…忍足爱抚他的时候他确实感觉很舒服。
好像不仅仅是迹部的意识，连他的身体也在对忍足说：继续下去，不要停止。
…难道本大爷是同性恋吗？
若不是很小很小的心灵受到创伤，那本该是个两情相悦的幸福结局呢，只因为事情偏向有点扭曲的发展，打碎了女王正常的记忆。
「嗯啊…啊…住手，」恍惚中感觉器官依然尽职地传达身体所感受到的一切，迹部慌乱地抓住忍足的手腕，「那里不准碰…」
「为什麽？」忍足抚慰性地吻吻迹部眼角的泪痣，「你讨厌我？」
忍足这麽一说，迹部居然真的松了手，「可恶…我不是那个意思。」他为自己的行为感到吃惊，同时也依稀弄懂了一件事，对方是忍足，他就不会拒绝。
被同性亲吻、甚至於被同性抚摸身体，这些怎麽想也不可能解释成普通的同性交往。
倘若是别人敢如此放肆，恐怕早被迹部一脚踹得找不著影了。
对於忍足，迹部做的最多的却是纵容，任其为所欲为，或者索性对忍足撒娇。
…什麽时候变成这个样子了？都是冰帝的那些变态把本大爷污染了！全怪他们！也怪忍足侑士这个大变态！
迹部猛地坐起身揪住忍足的领子，把忍足吓了一跳，迹部狠狠地瞪著忍足，原想说什麽，但是最终只是张张嘴，没能说出口。
「…算了。」忍足淡淡地叹口气，把迹部揽入怀里。
两个人就这样呆呆依靠著坐在床上，谁也不舍得打破当时宁静的气氛，再後来困乏的迹部便在忍足的怀抱中睡著了。
难得那一天晚上迹部睡得格外安稳，没做什麽怪梦也没有突然醒来的状况，简直像是忍足让时间停止了似的。
……
早晨，比迹部先醒的忍足起身打算下床开窗户换换空气，可是迹部仍旧死死抱著他的腰不肯放手，忍足正准备拉开迹部的胳膊，却听到迹部模糊的呢喃声。
「…不准你离开我…留下来…这是，本大爷的命令。」

百年难见的好天气，离网球部的晨练时间还早，凤和冥户和平时一样最先到达网球场，他们相互对视一眼，然後很有默契地跑去更衣室进行短暂的二人世界。
自从教楼屋顶、中庭、楼梯拐角等等好地方被迹部封杀以後，他们不得不一再转移相聚地点，目前只剩晨练前1小时的网球部更衣室最安全了。
「冥户学长！」
「长太郎！」
恋人时间尚未正式开始，更衣室的门便被桦地推开，迹部自然是随之走入更衣室，正好看见凤和冥户拥抱在一起来不及分开的景象，满屋子的春花顿时凋谢在阵阵冷酷的寒风中。
「部、部长…||||」
「迹部…|||||||」
凤夫妇惊恐地望著迹部的脸色，凤更是抱紧冥户，惟恐迹部夺走折磨他的宝贝学长，天哪，这次又是多长时间的禁闭？2天？3天？
「啊呀，这不是冥户和小凤嘛，」忍足从迹部身後走出来故意佯装出惊讶的神态发表议论，「这麽早『开战』啊，真勤奋呢。」
凤看到忍足急忙辩解，想拜托忍足帮忙求情，「忍足学长，我们只是想吻，没有那个意思…」话说出口才猛然意识到在学生会长迹部大人面前一切同性恋行为皆被列为禁止，H也好KISS也好，一律关禁闭写检查没准还要被罚打扫网球场足球场棒球场篮球场橄榄球场甚至整个校园。
正在凤和冥户以为死定了的绝望时刻，响起迹部清冷的声音：「等我们换完衣服随便你们怎样，但是晨练绝对不能迟到。」说完神色平静地换他的衣服，好像什麽都没发生。
咦咦？这位当真是他们对同性恋深恶痛绝的独裁女王迹部陛下吗？？
凤和冥户不约而同地转向忍足，忍足十分得意地冲他们笑。
「不会吧，真的成功了？」凤以为忍足当时的诺言不过一时兴起随便说说的，他实在没想到竟然能够实现。
「忍足你难道下了什麽药？还是说你伪造了一个迹部？」冥户仔细打量换衣服的迹部，貌似和过去没有分别。
换好衣服的忍足和迹部一起走出更衣室，那边凤和冥户也偷偷跟了过去，忍足依然走在迹部斜後方的位置，到达网球场以後两人便开始练习，休息时间忍足一样会坐在迹部旁边递毛巾或水给迹部。
这样的画面在早晨朝练和下午部活时再平凡不过了，以至於凤和冥户直到今天也分辨不出忍足究竟是什麽时候得到迹部的…昨天？还是说其实很早以前就已经得到了…？






trouble.13
words by KAYLOTUS

很快，同性禁止交往命令被撤除的消息传遍了整个冰帝校园。
虽然没有正式确定，但是学生会会长迹部和书记忍足的暧昧关系已经成了众人心照不宣的事实。
忍足也决定留在东京，不和谦也回关西。
这一系列的变故原本应该是皆大欢喜的结果，当事人之一的迹部女王却始终拉著脸一副闷闷不乐的样子。尽管迹部平时在校园例行巡视时看见同性情侣亲亲热热地谈情说爱不再上前阻止，然而他会站在那里狠狠地盯著那对恋人看，直到对方被女王凌厉的眼神吓得心惊胆战不敢多说一句话才若有所思地默默离开。
这样反而害得那些同性恋人惴惴不安，比以前更加小心地远远躲开女王。
所以说，冰帝学园还是不太平。
其实网球部的人很清楚，女王不开心的根源是因为还有一件事情没有解决，忍足的确说过不回关西，可是谦也并没有走。

「你…就这麽回去住没有关系吗？」迹部看著正打算与他分道而行的忍足问。
「小景舍不得我呐，」忍足露出没节操的笑脸，「不如小景来我家住一个星期，算是我补偿你这些天借我房子住。」
「去你家？本大爷为什麽要去你那间穷酸公寓啊！」显然迹部没有跟忍足开玩笑的心情。
「是呀，我也觉得让你去我那里委屈你了，」忍足只好绷起表情和迹部一起严肃，「可是我也不方便总是在你家打扰，所以我想还是搬回去赶快把谦也劝走算了。而且我有了真正的恋人，谦也总不能强行拆散我们吧。」
「等一下，本大爷可没说要和你交往。」听忍足提到恋人的字眼，迹部突然变了脸色，不客气地否认，「不要误会，我不反对学校的同性交往不代表我自己要和同性交往，本大爷这辈子都不可能是同性恋，你少妄想了！」
「什麽？」怎麽还有这种说法？？忍足愣，「前几天发生的那些难道不能证明我们的关系吗？」
「什麽关系，」迹部抬高下巴显出蔑视的神情，「倘若吻一下就是恋人，本大爷随便在街上拉个女人吻一下，那我跟她也是恋人。」
「可是你不是还命令我不准走？」
「你是学生会的书记，如果你一声不响地走人本大爷当然很苦恼。」
「迹部，」忍足有点恼了，一字一顿地提醒迹部某个事实，「不要忘记当时无论我对你做什麽你都不反抗我，不要告诉我你对别人也是这样。」
「……」迹部被说中要害，无法反驳，但是幼年时期的阴影总是绕在脑海里挥之不去，现在不管忍足说什麽他也不敢相信忍足能够专情地对待他陪伴他，「…反正我不会和你交往的。」
忍足没有发火，只是无奈地摇摇头，垂头丧气地说：「一次是这样，两次也是这样，我不明白…我不在乎你把我忘得一干二净，可是现在，你明明喜欢我，为什麽不肯接受我呢？难道说你对爱情的表示就是『抛弃』？？」
「本大爷听不懂你说什麽，要说抛弃我才是一肚子火。」迹部忿忿地低吼道，「假如不是被你们这种不负责任的同性恋抛弃…哼！你们忍足家的人都是一样的！」
「你说什麽蠢话，你心情不爽不要拿我们忍足家的人泄恨好不好！」
「本大爷跟你无法沟通，你去死好了！！」
忍足是想不通原本好好的对话怎麽会到这一步，以前相处得不也很好麽，为何发生这麽多事情以後反而难以相处了呢？
结果弄得两个人都不高兴，连「再见」也没有说各自走上回家的道路。
……
本以为自己早已熟悉迹部的脾气，可是到这样的时候偏偏执著於那个「名分」，希望迹部本人认可他们之间的关系，希望迹部也承认两个人相互喜欢所以才在一起…童年的记忆从来不曾变模糊，初恋一直埋藏在内心最深的地方，惟恐伤害那份小小的感情。
忍足回到公寓以後懒得跟谦也打招呼，径自走进自己的房间瘫倒在床上。
谦也听见门的响动声，跑去客厅转了一圈没看见忍足，又探头往忍足的卧室张望一番，终於发现目标。
「侑士，怎麽阴森森的？」谦也叼了块面包弯腰看趴在床上把脸埋进枕头全身阴气逼人的忍足。
半晌的无声过後是忍足一句含糊不清的「不用你管」。
谦也才不介意忍足心情好不好，自顾自地说他的话：「说真的，你把兄弟我一个人扔在这里自己去和那个女王甜蜜实在很不够意思，不过我仔细想了想，『迹部』才是你来东京的真正原因对吧？」
「……」
「你说你来东京找初恋情人，我们4岁的时候在东京好像没有和谁家的小孩来往比较密切，除了那个叫迹部景吾的，当时你和我又不去幼稚园借读，你整天跑去和『小景』玩，我想来想去，你的初恋嫌疑最大的就是他；现在在东京你又和他读一所学校，还陪在他身边在当他的书记帮他处理工作…如果不是你想追他，以你的性格，我不信你会愿意白白留在无聊的学生会里打杂。」谦也自信满满地讲他的推断。
忍足依然无语，因为谦也说的没错，他没什麽可争辩的。
谦也吃完一整片面包，干脆也爬上床，一张单人床同时容纳两个人实在不容易，忍足被挤到床边快掉下去了，暗自叹息摊上谦也这样的兄弟真是不幸啊。
「侑士，跟我说实话，你们进展得怎麽样？」谦也拽著忍足的衣服问他。
「非常糟糕，小景好像受过什麽刺激。」忍足转成仰面躺的姿势，顺便将谦也踹到一旁，让谦也也体会体会摇摇欲坠的滋味。
「如果你们完了，你可以考虑考虑我…」固执的谦也尚未放弃他的恋兄情结。
「你彻底绝望没关系的。」忍足微微笑了一下，「我和迹部似乎有点误会…虽然办法有很多，不过…呼，我是不是应该黏著他不放让他感动比较好…」
「莫名其妙，」谦也颇不满地撇撇嘴，「那个性格恶劣的自恋狂有什麽好，你小时候不懂事喜欢他，怎麽长大还对他念念不忘？」
trouble.14
words by KAYLOTUS

那次不欢而散之後已经过了一个多星期，忍足和迹部的关系表面上没有任何改变。早晨，忍足依然会去找迹部一起上学，两人一起处理学生会事务，中午在餐厅和其他网球部正选吃中饭，部活的时候忍足也会给迹部拿毛巾拿水，关於谦也的事，忍足也没再提起过。
迹部以为他们的生活又回到了从前，有规律有秩序，每天都在预料中。
可是迹部的心情总是很不好，他仿佛觉得自己和忍足的距离渐渐变得遥远了，而他看见同性情侣很愉快地在一起，内心反而比以前更加排斥。

阳光明媚的下午，冰帝网球部阴气逼人，严格说起来应该是网球部某一角阴气逼人。
「冥户SAN，我们去场边休息一下吧。」
「哦。」
「冥户SAN，我去给你拿水。」
「好。」
「冥户SAN，我把毛巾也拿来了，我给你擦汗。」
「…喂…你不觉得迹部看我们的眼神很恐怖吗。」
经冥户提醒，凤才发现，网球场地对面以迹部为中心的低压系统正逐渐扩大。
冥户虽然很清楚，冰帝的同性恋禁令已经解除，迹部不能把他们怎样，但是冥户更清楚，如果女王真的发起脾气来，那个敢说「本大爷就是规则」的人完全可以随便找个不是理由的理由罚他们跑操场N圈。
所以，凡事还是收敛一点比较安全。
冥户从凤手里抢过毛巾，不冷不热地回了一句：「我自己擦汗，你去旁边歇好了。」
小凤只好满不情愿地跑到距离冥户半米远的长凳另一边坐下，独自闷声不响地喝凉水。
正好忍足和向日也刚结束双打比赛，有说有笑地走向冥户这边的长凳。
「忍足，」冥户当然能猜到迹部的情绪多半和忍足那厮有关系，看见忍足走过来，直接问狼本人，「你和迹部又在搞什麽鬼，怎麽你们玩来玩去这麽长时间还没有HAPPY END啊？」
忍足苦笑，「不是我的错，你知道迹部…他认定的事情很难改变观念的。」
「还是同性恋的问题？」向日拽著忍足的胳膊凑上前，「哦哦，真的呢，迹部现在看见同性情侣亲热的画面还是会一脸不爽。」
「嗯，我和迹部正在吵架。」忍足没有隐瞒，索性把实际情况说给冥户听。
「为什麽？」前些天不是还恩恩爱爱地同居吗。
「原因不重要…反正我们是不会有HAPPY END了…」
……
部活结束以後，迹部在更衣室迅速换完衣服，按照惯例，他还要回学生会室整理一下全天的工作材料，以前都是忍足和他一起去，今天他环视整间更衣室，却找不到忍足的人影。
「忍足说他已经把材料整理好了，你直接回家就可以。」冥户见迹部左看右看，不慌不忙地告诉他忍足的去向。
迹部的表情显然十分惊讶，「现在他人呢？」
「当然是和向日一起回家啦。」冥户的表情更惊讶，似乎不懂迹部为什麽连这麽理所当然的事情都不晓得。
「回家？和向日？？」直到昨天为止还是和自己在一起的…
「没什麽奇怪的吧，他们在交往，一起回家很正常啊。」看到迹部茫然的神色，冥户补充道，「你又要把忍足栓在身边，又不肯接受忍足，对他不是太不公平了吗，别忘了他也有选择的权利，忍足那种性格怎麽可能甘愿在毫无回报的情况下给你当一辈子仆人。」
迹部从来没听说过忍足什麽时候答应和向日交往，他拉了几个网球部的人来问，得到的答案是前天傍晚向日跟忍足告白，忍足就答应了。由於平时忍足和向日关系就比较亲密，迹部完全没有发觉其中的变化。
令迹部无法理解的是，居然只有他一个人不知道这件事。
其实也很简单啊，大家知道他讨厌同性恋，所以没有人告诉他。
这一次，忍足真的走了。
不是回关西，是忍足的心走了。
回想起来，当初还不如放忍足回关西，那样或许忍足在关西时刻都想念著关东有他迹部景吾。
……
10年前毕竟有一个「喜欢景吾一辈子」的承诺。
10年後忍足仅仅是说过「喜欢景吾」，并没有承诺什麽。
迹部不晓得该责怪忍足狡猾…早料到没有结果因此干脆不给承诺；还是该责怪自己太死板…那麽干脆地否定了忍足的感情，以至於害得忍足连承诺什麽的机会也没有。
……
两人一起的时候从来没有发现，原来从学校到家的路程是这麽长，即使坐在车里，也觉得时间的流逝比以前慢了许多。
迹部失神地望著车窗外快速移动的景物，视野忽然间被一片蓝色占据，然而转瞬即逝了，迹部不由得前倾身子双手趴到车窗的玻璃上，努力向後看已经过去的光景。
人行道上，只有忍足一个人，面对一家点心店的橱窗发呆。
…景吾很喜欢小忍…很喜欢很喜欢…但是从没有告诉过小忍…或许小忍不想苦等一份很有可能不属於他的感情，大概，这才是小忍最终离开的真正原因吧…？
「在下一个路口右转。」迹部重新坐正，对司机说。
迹部已经能够看到忍足所住的那座公寓大楼远远屹立在右前方。

「咦？？」谦也打开门时甚至以为自己眼花，「迹部你怎麽会来这里？」
不等谦也让路，迹部目中无人地一把推开谦也，径直走进客厅。
谦也颇无奈地关上门跟了过去，「你找侑士吗？他还没有回来啦，这两天他都在外面逛很晚才回家，如果你一定要见他恐怕得等很长时间。」
迹部没有表现惊讶或者失望，他只是走到窗前，透过玻璃往下看，45层的高层建筑，忍足的公寓在第39层，从这里看下去，下面的汽车就像蚂蚁。「什麽时候回来都没关系，今天本大爷决定住在这里。」迹部轻描淡写地说。
「住、住在这里啊…」谦也微愣，「呃，我们是不是打个电话把侑士叫回来比较好？」忍足的公寓还不至於大到足以容纳4个人居住（桦地也跟来了）。
迹部回头看看谦也，忽然开口问他：「你对忍足是认真的？」
倘若是平时，让谦也说出「当然」的字样很容易，可是这次，对著迹部眼睛，谦也竟然不知该怎麽回答才恰当，当笑话哈哈一笑糊弄过去显然不可能，要老实回答吗？老实说的话，其实并非那麽认真的，至少比不过忍足对初恋那种执著程度。
「我还想问问你呢，」谦也把话锋转回给迹部，「你是认真的吗？怎麽你从以前到现在始终都不愿意告诉侑士你的真实想法呢？假如你讨厌他，那就干脆点拒绝他。」
两人的争论刚刚开始，却被一阵钥匙在锁孔旋转的清脆声响打断了。
紧接著便听见忍足开门关门和走进屋子的脚步声，「谦也、迹部，你们都在吗？」
「侑士…」谦也转身看见忍足已经走进了客厅。
倒是迹部有些吃惊，「你怎麽知道我在？」
忍足放下网球袋脱掉外套，然後才回答迹部的疑问：「看见你家的车…」
「不可能的，本大爷早就叫司机把车开走了，以你回来的时间计算，你根本不可能碰上本大爷家的车。」
忍足轻吁了口气，继续解释：「从商店橱窗的玻璃看见的，看见你家的车驶过去，等我转头看的时候，正好车子拐进通往公寓的路。」
一直以来，好像都忽略了某个事实，关於自己的事情，忍足几乎每样都清楚，其实忍足很细心，也很温柔，被那种关怀宠惯了的自己，已经逐渐忘记了没有忍足味道的生活该是什麽样子。
其实忍足对自己的了解并不是理所应当的，也不是从哪本书本看来的，那是因为喜欢自己吧，因为喜欢，所以对於自己的每个行为以及和自己有关系的每个东西每个时刻，忍足都有观察到。
不正是因为发现了这些，现在才来到忍足家麽…迹部陷入沈默，他还在考虑自己的行为是否太冲动了点。
trouble.15-END
words by KAYLOTUS

以前，不肯表明自己的想法，现在，仍旧没有表明自己的想法，假如因为这样而错过了最重要的人，那不是太傻了嘛…我来这里是想…想告诉他…我对他…
忍足大约能猜出迹部在犹豫什麽，很识相地将一旁的谦也和桦地推去隔壁房间，「你们一起玩吧，我和迹部有重要的事情。」
「喂，侑士你怎麽可以这样，小心我诅咒你…」
忍足不理会谦也的抱怨，拉上迹部进了书房（不敢去卧室）。
忍足带上房门，给了迹部一个似笑非笑的表情：「现在只有我们两个人，你有什麽事情直说好了。」
「我喜欢你。」
「……」忍足诧异，他确实没想到迹部说得这麽干脆。
迹部瞪著忍足，「没了。」
「就这样啊，让我白期待了半天，」狼十分沮丧地锁起眉头，「难道你不会多表达一些显示占有欲之类的话吗？比如『侑士我不能没有你』、『赶快把谦也赶走』或者『不要再跟岳人交往』这样的…」
「妄想，能说刚才那几个字已经很给你面子了。」迹部仰起脸俯望忍足。
又一段长时间的沈默。
心情疲惫的两人不约而同地背靠书架坐下（地上铺著地毯）。
迹部低下头，脸偏向一边，避开忍足的视线，用很轻的声音说话，那个障碍总要越过去的，比起过去的回忆，他认为忍足更重要，「不是我不愿意接受你…只是小时候，有个男生曾经对我说他会永远喜欢我…」
「…然後呢，你不相信吗？」忍足没有看迹部，他也在想过去的情景。
「我相信，但是，那已经不可能实现了。」
「为什麽？因为是小孩子说的话？」忍足加重了语气，目光重新转向迹部，「你…你该不会现在还把我当小孩子看吧？所以你至今仍然不肯相信我。」
「啊嗯？」迹部逐渐感到他们的话题好像在碰撞，「你什麽意思？我还没有说到你。」
忍足扳过迹部的肩膀，「你不记得啊？当时那个小孩…」
「记得啊。」迹部对上忍足的眼睛。
「是我/是谦也。」
话同时出口，忍足和迹部一起愣，忍足没有记错，听到忍足的答案，迹部也终於想到当年和他一起玩小孩子似乎不是谦也那样的金发。
「等一下，」迹部开始整理记忆，「嗯…当时4岁，那个小孩叫小忍…」该死的谦也和忍足根本是同一个姓氏，「然後他的眼睛是紫色…」该死的谦也和忍足眼睛是同一种颜色，「还有…谦也见到我的时候说他认识我。」
「不奇怪，4岁时谦也和我都在东京，我们玩的时候他常常躲在一边看嘛。」忍足回答。
「…可恶，为什麽你两年前转到冰帝对我一点反应也没有？」迹部有点气恼。
「什麽没反应，当时我主动跟你答话，而且後来还很爽快地答应了当你的学生会书记嘛，普通人会对一个自大的陌生人这麽热心吗。」忍足也有点气恼，「忘记我的根本是你吧，我们在冰帝重逢那时你对我最冷淡，我的名字你还叫错过，我当然想既然你都不认识我了、我也没必要死皮赖脸地提过去的事。」
「那种过去本大爷怎麽可能忘记！你把本大爷抛弃了，还敢说！」
「什麽啊，你父亲不准你出家门，我们一个月没能见面，我找不到你自然也没办法告诉你我要回关西！」
「你说过你愿意等本大爷，结果却没有等！！」
「在哪里等不一样啊，我在关西等了8年，现在不是专门从关西来关东找你、又在这里继续等了你2年的吗！！」
……
隔壁房间的谦也和桦地把耳朵贴在墙壁上，可惜公寓墙壁的隔音效果太好，只能听见忍足和迹部在争执，听不清两人具体说的是什麽。
……
足足吵了1个小时，简直像是把以前没有争吵的份全补了回来，最後两人累得只顾得喘气，声音也变得沙哑了，忍足站起身去客厅转了一圈，拿回一个纸袋，而後又坐到迹部旁边。
「什麽东西？」迹部瞥了眼忍足手里的纸袋。
「蛋挞，」忍足打开包装，里面是4个黄澄澄的葡式点心，「我想你可能会来我家，顺便买了。」
迹部回想起忍足站在点心店橱窗前发呆的样子突然直想笑，对於一个事事想著自己挂念自己的人，还需要担心害怕什麽，实际上早就该意识到在忍足心里一直装著迹部景吾这个名字，从来不曾改变过。迹部浅浅地一笑，拿起一个蛋挞送入口中，这时候他也没有抗拒忍足把他轻拉进怀里的行为。
良久，忍足试探地说：「你不问我和岳人的事？」
迹部不屑一顾地冷哼，「演戏的吧，别想骗本大爷。」
「啧…真没意思，被你看穿了。」
迹部望望忍足撇嘴的动作，张了张口，却没说话…本来真的以为你和他交往了，可是真正跟你说清楚以後，我才明白，其实，我一直都应该相信你…无论是10年前，抑或是今天…

冰帝食堂（说闲话的地方），向日、芥川、冥户和凤大致了解了忍足和迹部的情况，向日和芥川无语。
「哦…」冥户放下碗放下筷子，用异样的眼光看迹部和忍足，「搞了半天就是说，当年，迹部你以为忍足走了抛弃了你所以一直排斥同性恋；而忍足你来东京因为迹部没有提过小时候的事情所以你以为迹部忘记了你不相信你的承诺…两个人都认为自己是受害者，而实际上真正的受害者是我们吧！」
「诶？」忍足汗笑，「什麽什麽啊？为什麽你们变成了受害者呢？」
冥户和凤从座位站起来，二话没说赠送给忍足一顿暴打，不然实在无法解除由於狼一手造成的女王的悲剧回忆导致他们无辜群众的甜蜜交往白白被压制了2年的强烈愤恨。
出了一口恶气的凤夫妇满意离去，沿途还不停散发强烈的拉普光线以示炫耀。
「迹部，拜托你咯。」向日边笑边把一卷东西塞给迹部，拖走了睡得天昏地暗的芥川。
迹部看看手中的东西，是一卷纱布，再看看受伤躺倒在地的狼，冷淡地命令道：「桦地，给他包扎。」
「是。」
「不是小景我包扎麽？唉…唉…」狼赖在地上叹气。
迹部女王吃他的午饭，桦地为狼包纱布，餐厅其它地方一派祥和的气氛，情侣之间的谈笑终於可以光明正大地进行了，因为今天女王心情很不错。
「谦也离开之前，本大爷依然可以提供房子给你住。」这句话明显是迹部对忍足说的。
忍足坏笑两声，故意问：「嗯…为了完成上次我们没有完成的事？」
答复是女王美脚优雅的一踹。
实际上这个答复是不拒绝的意思，在狼眼里，只要不拒绝那就算「同意」。

没有想到，最後的结果竟然是这样…一起埋怨了对方10年，也一起等了对方10年…最放不下的果然还是在遥远的过去，留在心目中的那个初恋的影子。
逃避的同时，也在偷偷地祈祷，希望有朝一日，「他」能够回来，并且告诉我：「你误会我了，我一辈子都爱你，以前是这样，以後也是这样。」

那天晚上迹部记得他确实有听见，忍足趴在他耳边说永远爱景吾之类的话，然後整个记忆就被忍足的温度和味道填满了，以至於再也无法容纳当时的其它情况。
