
《猎人之倒霉小受的野蛮爱情》
作者：墨狸

文案
梅塔族的倒霉小受，在偏远的小镇遇见了幻影旅团的飞坦，上演了一出在别扭与更别扭之间，辗转反侧的有爱故事！呵呵，希望大家喜欢哦！！墨狸的宗旨是胡萝卜与大棒齐飞，甜蜜共别扭一色!文中也会经常有旅团众人出现打酱油的，希望亲亲们继续支持墨狸。

内容标签： 猎人
搜索关键字：主角：亚尔飞坦 ┃ 配角：幻影旅团 ┃ 其它：生子



 躲不过的相遇（修）

    阳光从树顶洒落，在平整的地面上撒下斑驳的影子，卡鲁拉的边陲小镇一如往常一样的安静祥和。熙攘的人群穿过蜿蜒的巷子，经过冒着喷泉的许愿池，在各式各样独具特色的小店橱窗上印下自己忙碌的身影。好吧，我们的故事就从这样一个平常却不普通的小镇开始了，它的名字叫做――蓝比尼。

    一座废弃的孤楼，周围是拆迁留下的痕迹，倾倒的围墙，破旧的门窗。一群衣着各异的人聚集在里头，他们就是本文主角及酱油君们――幻影旅团。

    “啊，好无聊，好无聊啊！呀，侠客，都第三天了，都待了三天了！我们究竟是为什么来这个地方啊！”信长扶着武士刀大大的打了个哈欠。懒懒的看向了身边的侠客。

    “呜，团长说波斯纳的线索在蓝比尼。”侠客抱着手机头也不抬的说道。呜，我的高山上的小甜甜怎么还不上线啊！

    “波斯纳？”等在一边身着法老装的芬克斯好奇的伸过头来。呜，侠客狠狠的给了某人一个白眼，话说你带着那么大的帽子就不要做这么高难度的动作了，撞坏我的脑袋你赔不起。

    “没错，就是历史上神秘莫测的波斯纳帝国。团长说，德兰诺・休斯的线索在这个镇子。据传，他是建立了地下黄金城的波斯纳第五任帝王。”侠客扶着下巴，慢慢回忆着查到的资料。

    “团长呢？飞坦立在阴影里，脸严严实实的挡在了面罩的后面，浑身阴寒一副生人勿近的样子。

    “团长？他去找德兰诺・休斯的后人了。对了，团长说，一个星期内可以自由活动，但不许离开蓝比尼，这个月我们要找到关于波斯纳地下黄金城的线索，来一次大的行动，全员必到。

    “呜，好无聊啊！走啦，信长!咱们出去转转！”坐在地上的窝金大吼一声，站起来拽住信长就往外拖去。

    “别太过火了，坏了团长的事的话，我可不帮你们！”看着两人风风火火的样子，侠客心里不禁一阵担心。

    “他们有分寸的。”一直没有说话的玛奇，终于开了口。

    “我走了。”飞坦第三个走出了临时基地。与其等在这里，还不如自己去找些有意思的玩具呢……

    平静中的蓝比尼小镇并不知道，一群强盗已经来到了这里，也更不会想到延续了百年的安静祥和即将为之打破……

    彼时，寂静曲折的石板巷里，晚归的人们匆匆而过，留下啪嗒啪嗒的脚步声。

    亚尔抱着巨大的印着大胸女人的蔬菜袋，哼着歌向自家别墅走去。啊，真是忙碌而又充实的一天啊！所以说，离开猎人协会，果然是个正确的决定啊！亚尔心中感叹着，一双猫一样灵动的眼睛滴溜溜的转着，计划着晚饭的内容。四周漆黑一片，清淡的月光给亚尔银色的长发贴上了一层朦胧的光纱。

    飞坦用绝隔绝了自己一切的生息，紧紧的跟着前面的身影，心里计划着如何处理今晚的猎物。

    对飞坦来说，这三天的运气着实不堪，打游戏在n次被game over后，愤怒中报废了自己手上最后一台限量版游戏机。含着怒气冲进刑讯室准备好好发泄一下，没想到一进去，迎接他的竟是一阵尖叫。架子上的俘虏口吐白沫，眼珠突出，没两下就死了，吓死的。

    自从来到这个安静的镇子，飞坦的心里就开始升腾起一种破坏的，想要听到人们的惨叫，想要看到入目的鲜血。所有的这一切，在飞坦的心里混杂成为了一种单纯的怒火，急切的想要发泄。

    抑制着焦躁的自己，飞坦在信长、窝金之后走出了临时基地。在错落交织的巷子里漫无目的的寻找猎物，在街道上肆无忌惮的穿行，飞坦不停的用鲜血平复自己的怒火，却不知道自己烦躁的心情什么时候可以重获安静。

    似乎今天冥冥之中，有个声音在催促着自己。呵呵，这是什么感觉，又不是玛奇，男人的第六感么。哼，嘴角拉起一个讽刺的弧度，飞坦停在广场的一角，看着街上那些热闹的景象，无聊的闭上了眼睛，一面感受风的触碰，一面强行压抑着内心翻滚着的凌虐。

    “喵呜~~”一声猫叫突兀的闯进了飞坦的耳朵，飞坦低头，一直灰色的脏兮兮的猫从一个角落钻出，在人群中走走停停，几步间来到了自己的身前。灰色的猫抬起它的头，睁着一双无辜的大眼睛水汪汪的看着飞坦。飞坦和它对视，真是一双澄澈的眼眸啊。似乎很久都没有看见过这样的干净的东西了。募得飞坦想要伸出手去摸摸，抬起胳膊，向猫的小脑袋方向靠近。

    “喵啊！！”猫咪猛然跃起，狠狠的咬上了靠近的手臂。飞坦下意识反手，瞬间把灰色的猫咪摔在了地上，心中升起一阵失望与愤怒。看了一眼在血泊中挣扎的猫，飞坦转身向人更少的方向走去。

    啊，更想要杀人了。飞坦不自觉的向偏僻顺眼的房子走去。

    太阳横斜，夜幕初临的傍晚，当时的亚尔并不知道，这一天的这一时刻究竟决定了他怎样的命运。似乎，如果没有在那天出去，也许他的人生就不会和那个可恶霸道的男人纠缠那么久那么久了……

    那时的他，快乐悠闲的和马克大叔打着招呼，热心的帮玛利亚大婶抬啤酒桶，然后在半天之后，哭笑不得的抱着热情的玛利亚大婶，硬塞给他的一个印着自家酒馆标志的蔬菜袋子向家走去。当然亚尔并不知道，他一脸舒适恬淡的幸福表情早已映入了每个刚杀完人，却仍不餍足的强盗眼中。少年甜美的笑容，闪亮的银发在飞坦的眼中形成了一道特别的风景，吸引着强盗的掠夺。

    飞坦站在公寓的阳台上，身后是随便找的出气筒和已经死去的房主。飞坦的双眼紧紧盯着路口清俊秀美的少年，看着他幸福的笑容，心情好像被感染了似的，感到一阵前所未有的平静。啊，一个很好的收藏品啊！飞坦顾自为别人的存在下了定义。

    飞坦紧紧的跟在亚尔身后，在巷子快要走到尽头的时候，无声无息的靠近，在刹那间狠狠的掐住了亚尔的脖子。被突然身后伸出的手掐住脖子，亚尔惊得差点把蔬菜袋打翻。

    “你是谁？要干什么？我没钱！”（话说到这个关头还强调自己没钱，亚尔，你是标准的财迷吧！）妈的，大意了，亚尔心里狠狠的想着。真是平静的生活过久了，连警惕心都没有了。不过话说回来谁会想到蓝比尼小镇居然会有念能力者。这里可是连地图上都找不到的地方啊！

    “带我去你家”一个声音紧贴着亚尔的耳后想起。那冷冽的语调让亚尔无端端的在夏夜里打了个寒颤。随后掐在亚尔脖子上的手松开了。亚尔暗自松了一口气，对方无声无息的出现又轻而易举的抓住了他，看情况对方十有是念能力高手。不过自己已经很久不为猎人协会工作了，对方究竟是为什么找上门来的。亚尔想不出个所以然来，看来只有先稳定住这个人，再伺机逃跑。

    “咔~嚓”尖锐的疼痛突然涌出，亚尔抬头发现身后的人不知何时已站在身边，用一种嘲讽的蔑视的眼神看着他。肩膀被卸了，疼痛的间余，亚尔的脑海里浮现出师父的鸡冠头，以及那句挂在嘴边的教导，发呆不是一个好习惯啊。妈的，真是悔不当初！

    “不要让我说第二遍”那个人将自己整个罩在一件巨大的长衫下，脸上带着一个画着骷髅的面罩，四周弥漫着浓烈的令人作呕的血腥气味。在巷口的路灯下，那个人就像是突然从黑暗中冒出来的死神似的。只不过手里拿的不是镰刀，是雨伞……嘴角抽了抽，这是时下流行的犯罪打扮吗？难道下雨的时候可以趁机接近被害人？（墨狸：你想的太多啦！！）

    不过真的是好眼熟的打扮啊，呃~雨伞，面罩？啊！！妈的，豁然想起和师傅整理档案时的照片，幻影旅团――飞坦。

    梅神在上啊！！

    （霉神？？亚尔：是梅塔族的神啦！！简称、简称懂不懂啊！

    墨狸：可以预见你的“梅神”会给你带来怎样的命运了！）

    亚尔不得不佩服自己运气了，这样的十几亿分之十二的概率还是让他给撞上了。啊，梅神啊，难道你是暗示我应该投身彩票事业？

    飞坦看着少年猫眼一样溜圆的眼睛四处乱瞟的样子。心里突然升起一种想要狠狠的蹂躏对方的感觉。想要揪住他的头发把他狠狠的摁在地上……(话说这是你示好的方式吗？还是说你还停留在小学生阶段，对自己喜欢的女生就揪人家头发，惹她掉眼泪……)

    无语过后，亚尔只好用一只胳膊抱紧了蔬菜袋，在对方的示意下向路尽头的别墅走去。为什么幻影旅团的人会出现在这里，当初来这里的时候还专门挑了这个没有古墓没有宝藏的地方。亚尔忍不住的偷瞄这个传闻中穷凶极恶的强盗，感觉自己周身的空气似乎都因为他的存在紧绷到凝集起来了，亚尔深深的觉得等在前方的是自己身首异处的结局。

 混乱的晚餐(新加章节)

    “咔嚓”亚尔用仅剩的一只手夹着蔬菜袋艰难的打开了自家别墅的门，期间总感觉到周围那炽热的幸灾乐祸的眼神。好吧，我们必须承认玛利亚大婶你巨大的蔬菜带子，成功的娱乐了S级强盗，幻影旅团里的飞坦。

    “嘭”亚尔被狠狠的推到在地上，蔬菜水果随即掉了一地。看着得意的立在身前的人，亚尔觉得自己就像是□电影里被坏人跟踪的女主角，咕~~(snt)b，似乎想的有些多了。哦，那就是□电影里被坏人绑架的男主角吧……

    飞坦很鄙视的看到自己的俘虏如一个孱弱的女人一样轻轻一推就倒在了地上。一脸魂游事外的样子，甚至连面对自己的杀气，都没有一丝反应。该说他迟钝么？（飞坦大人你真相了！）很好，很成功，亚尔同学你成功的勾起了飞坦的兴趣。飞坦决定享受更多这样愉悦的时刻。接下来的日子就由你来带给我乐趣吧！

    “在想什么？”看着对方无视自己的魂游事外，飞坦冷冷的打断了无声的寂静。

    “你掐我的时候是不是踮起脚尖了！”亚尔下意识的回答，然后发现周围的空气霎那间凝结在一起，一种实质了的杀气，像刀子一样像他涌了过来。亚尔悔不当初的看着那个人一脸嗜血的向自己走来。

    “你，你不要过来啊，冷静，冷静，不要想得太多了，我没有什么意思的。绝对没有嘲讽你矮的意思。”亚尔口不择言的解释，却发现他没多说一句对方似乎就更兴奋一分。飞坦还是一步一步接近了自己。

    “该怎么样处置你呢，锯掉你的腿骨怎么样！”一副商量的口气，飞坦很开心的看见对方因为他的话又瑟缩了一下。

    “你还是直接杀掉我吧！不用那么麻烦的！”亚尔也一副很大度的商量语气，虽然似乎并没有什么效果。

    “不过，我发现了一个更好的处置方法呢！”飞坦不等说完，飞身向前狠狠的压制住了亚尔。

    “嗯？”亚尔紧紧的闭上了眼睛，难道要动用那个能力了么？飞坦径自抬起了他受伤的胳膊，咔嚓一声装了上去。

    “啊”亚尔忍不住轻呼出声，睁开眼睛，惊讶的发现飞坦把自己的胳膊装上了。呜，真是太痛了，这具身体唯二的让亚尔不满意的地方之一，就是神经太发达了。他的感觉灵敏度是常人的三倍。所以亚尔不怕死，却怕疼。

    “你究竟想干什么”亚尔忍着痛活动了几下受伤的肩膀，看着身前的那个人用一种审视的眼神扫视自己。

    “呵，接下来要听话不要逃跑，不然就慢慢的折断你的四肢，然后剥下的指甲，接着敲掉你的牙齿，然后……

    “呃(⊙o⊙)？强盗先生，在你开始之前能不能让我先吃个饭，我快饿死了！”听着对方各式各样的酷刑，亚尔冲着天花板狠狠的翻了个白眼。恐吓什么的最讨厌了！！啊，今天帮玛利亚大婶搬了一下午的啤酒桶都快要累死了。回家还碰上了个变态。果然，人生什么的真是太麻烦了啊。 亚尔突然有种想要破罐子破摔的冲动。

    妈的，赶快杀了我，然后走人不行么。居然还要折磨人，挨打什么的最讨厌了！哎，梅神在上啊，过了这一劫我就搬到森林去住，离这些麻烦远远的。亚尔开始在心底琢磨怎样逃离这个从实力上远远超过自己的强盗。

    呵，飞坦看着懒懒的躺在地上不愿起来的某人眼中一抹精光闪过。这真是一件很有意思的事情啊！面对充满杀气的自己，还能提出吃饭。该说他真的不怕死么？飞坦发现在这幅柔弱的身子之下，似乎藏了一个倔强的灵魂。这样的人，让飞坦有一种想要狠狠蹂躏对方的。很好，那就让我看看你的极限在哪里吧！飞坦的嘴角微挑，一个邪肆的笑容隐藏在面罩之下……

    （墨狸：说白了，就是某人为欺负别人找了个借口吧……一把雨伞飞来，墨狸自动消音）

    亚尔觉得和一个变态相处真的是一件很艰难的事情，因为你永远不知道他下一步会做什么。亚尔很无语的看着那个混蛋，很自然的坐到了餐桌边，用一脸理所当然的样子盯着亚尔。亚尔深吸一口气，慢慢的站起来，满心抱怨的走向了厨房。

    从蔬菜袋掏出洋葱、西兰花，胡萝卜、柠檬、苹果……（话说我真的不是在凑字数啊，主要真的是玛利亚大婶太热情了嘛！）亚尔皱了皱眉头，在毒死对方、饿死自己和美餐一顿之间毅然决然的选择了后者。嘛，混蛋，这次先放过你！亚尔熟练的抄起菜刀，上下翻飞间，波萝卜丁，西兰花丁整齐的出现在了案板上。

    “喂，想要吃饭的话，过来帮帮忙吧！”亚尔突然抬头对着不知何时出现在厨房门口的飞坦要求道。看着放在旁边的洋葱，亚尔的心就像开瓶的啤酒般，止不住的冒出坏主意。猫一样的眼睛滴溜溜的酝酿着整人计划。

    飞坦看了一眼握着菜刀的某人，转身不屑的离去，但脑海里却自动突然浮现出对方诚恳的猫眼。（其实是冒着狠光的眼神吧！）飞坦停下脚步，有种想要留下来，看看他在耍什么主意的冲动。很好，那就让我看看你的把戏吧！

    飞坦转身信步向前，停在流理台前。

    “帮我剥一下洋葱，把中间的部分留给我。”亚尔装作不经意的说道，背过身去的瞬间扬起一个狡猾的笑容。呵呵呵，哭死你！叫你卸我胳膊 ！

    飞坦看着放在自己眼前圆溜溜的东西，不明白亚尔究竟想要干什么。难道只是单纯的要求我帮忙？飞坦疑惑了，但还是拿起了洋葱，研究了一下，没什么特别的。照着对方的吩咐，试着剥下了一层外皮。很简单嘛！比剥人皮简单多了，做饭是这么简单的事情吗？可是为什么玛奇和派克她们都学不会呢？还是说这种东西也是讲求天分的？飞坦机械着扒着洋葱，心里猜想着旅团没有厨师的原因。

    “呵呵~~”飞坦回神，发现亚尔一脸心慌的转过头去。嗯？愣了一下，抬起手，摘下面罩，发现自己的眼睛不受控制的不停掉泪，已经打湿了面罩。

    “怎么回事？”飞坦愤怒的狠狠掐住亚尔，把他摁在了流理台上。心里弥漫着一股被侮辱的感觉，眼泪，这是女人的东西，自己怎么可能留下来。

    “是洋葱！我怕流眼泪才拜托你，谁想到，你也不会剥啊！”亚尔仍自狡辩，心里却因为见到了对方的真实长相，而洋洋自得。不过，怎么人长的不错，性格却那么烂啊！梅神啊，你给错他皮囊了！！不过，我算不算旅团外见过他长相的第一人？呵呵呵，画下来，卖个师父！亚尔心中偷偷的想着面罩下那张苍白的面孔。

    飞坦没说话，似乎在判断亚尔所说真假，缓缓的放开亚尔。飞坦转身，拿起四个洋葱递到了亚尔的眼前。

    看着对方的动作，亚尔内心默默流泪，这算是自作自受吗？无语的接过洋葱，在飞坦催促的眼神下。亚尔，一点一点的开始剥着洋葱，接着不一会眼泪也在对方的期待中，一颗接着一颗的冒了出来。

    “不要偷懒，认真扒！”看着亚尔慢腾腾的动作，飞坦闲闲的催促。

    “混蛋！”亚尔小声的咒骂，梅神在上，诅咒你天天吃洋葱。

    看着亚尔冒出的眼泪，飞坦内心一阵满足。比对别人的刑讯，还要让自己身心愉悦。

    在亚尔快要完成的时候，飞坦颇为热心的又送上几个洋葱。看着亚尔撅着嘴，红着眼睛流眼泪的样子，飞坦突然觉得银发少年竟然有着魅惑人心的美丽。呵呵呵，不如每天都让他扒几个？

    留着眼泪，咬着嘴唇，亚尔恨恨的把手中的洋葱当成飞坦狠狠的蹂躏。混蛋，居然逼着我扒了一堆洋葱。我诅咒你吃泡面只有调料包！(#F′)凸

    经历了流眼泪事件，亚尔终于红着眼睛把做好的pasta装到了盘子里。不情愿的走出了厨房，端到了某个强盗大爷的面前。

    飞坦无视了某人的眼刀，自顾自的品尝了起来。呜，他的手艺比自己想象的要好很多嘛！一个会做饭的收藏品，飞坦心里越发满意起自己这次的眼光。果然还是自己的品味好啊，默默的感叹一句。（看着飞坦大爷您的着装，墨狸表示深深的怀疑）

    一顿饭在某人的满意，某人的愤恨中圆满的结束了。

    “说吧，你究竟想要干什么？”亚尔把碗盘收走，看着紧跟在身后的强盗终于忍不住问出了心中的疑惑。为什么没有杀了自己？究竟想要干什么？还是说想要从自己这里得到什么？

    “飞坦，你的名字？”飞坦看着亚尔怒视的猫眼，突然说出了自己的名字。

    “嗯？”亚尔一愣，有些不明白？他在问自己的名字？看着对方有些不耐烦的神态，亚尔终于确定了对方确实在问自己的名字。那么说，他没有杀了自己的想法？呜，哈哈哈哈！安全了，亚尔心中舒了一口气。

    “亚尔”看够了对方的黑脸，亚尔阴险的在对方翻脸之前说出了自己的名字。其实亚尔你真的也是个不见棺材不落泪的人啊！简单来说就是欠虐型的……墨狸感叹，真是什么锅配什么盖儿啊！

    “记住，从今以后你的一切都是我的。”灯光打到飞坦苍白的脸上，狭长的双眸划过一丝冷光，嘴角上挑，邪肆而狂妄的宣布了亚尔的命运。黑线的亚尔对某强盗的无耻有了更深的了解。

 同居第一夜(新加)

    亚尔看着赖在自己家沙发上打游戏某强盗，心里一阵别扭。为什么啊？梅神在上，我究竟是哪里得罪了您？您要这样对我啊！！凭什么他吃我的饭，座我的沙发，还玩我的游戏机啊？

    “这款游戏太老了。”飞坦皱着眉头，不满意的看着屏幕上跳动的小人。

    哼，玩我的游戏机，你还嫌弃不好！大爷我不伺候了，爱怎么怎么去吧！死就死了！亚尔心里愤愤的诽谤，大不了鱼死网破，看你找谁要游戏去！。

    飞坦收回放在电视上的视线，转头疑惑的看着亚尔，他这是让我赶快休息吗？

    “喂，要睡觉了，你自己看着办吧！”亚尔紧握着拳头怒视沙发上的某人，当然对方一如先前般，没有任何反应。你不能指望一个强盗有类似不好意思这样的情绪。

    亚尔看着对方平静的眼神，最终无奈败下阵来，转身向浴室走去。梅神啊，希望我出来的时候，不要再看到这个人！希望他自动离开我家！

    亚尔钻进浴室，打开花洒，狠狠的将水淋在头上，心里一阵沮丧。啊！！好郁闷啊！怎么会这么倒霉！刚刚享受了几个月的清闲，就碰到这种倒霉的事情，这算是刚出了虎穴又入狼窝吗？啊！烦死了啊！师父，我错了，我当初真的应该听你的话好好修行的！呜！打不过他，怎么办啊？

    Gameover，看着屏幕上的大字，飞坦放下游戏手柄，走到浴室门口，突然的拉开了大门。

    “啊！！”泡在浴缸里的亚尔一阵尖叫，梅神啊！他想干什么？

    “你――你――你要干什么？”亚尔把身子浸入水中，防备的问道。

    “游戏打完了，洗澡睡觉。”铺散在水中的银发向绸缎般起伏，如水妖般妖娆的身段，被蒸的粉嫩嫩的皮肤。飞坦无意识的吞了吞口水，难得的低声解释了一下。然后再亚尔惊慌的视线中，无比自然的脱下了衣服，站在了花洒下。

    呜~~呜呜~~呜，亚尔还没有意识到对方到底什么意思的时候，白花花的已经映入了眼帘。啊！！亚尔惊得滑入了巨大的浴缸，狠狠的呛了好几口水。

    看着亚尔狼狈的样子，飞坦内心十分的欢畅，果然这个收藏品会带给自己很多乐趣啊！从开始到现在，一直都让自己心情愉快啊！突然升起捉弄对方的想法，飞坦关上了花洒，笔直的走向了亚尔。

    “你――你――你你不要在过来了！”亚尔看着某强盗的动作，吓得向后紧紧的贴在了浴缸边上。

    “哗啦――”飞坦径自迈进了浴缸，看着亚尔小动物一样紧张的样子。飞坦十分得意，表面上却是一副冷静镇定的样子，好像是正儿八经的在那里泡澡一样。

    偷偷的看了一眼，眯着眼睛打盹的飞坦，亚尔小心翼翼的从墙边挪了过来。呜，惹不起，还躲不起？亚尔悄悄的想要经过飞坦的身边，爬出浴缸。

    “哗啦啦啦――”飞坦突然伸手，抓住试图逃走的某人的手臂，挣扎中溅起一大片水花。

    “放手――你放手！”亚尔恨恨的拍着飞坦的手，向外努力的拽着胳膊。

    看着对方红着脸在自己手里挣扎，感受着对方滑嫩的皮肤和自己身体之间的摩擦。飞坦觉得有些口渴，但是下意识的还是不想放开这个可爱的玩具。

    “你究竟要干什么？”没穿衣服的亚尔，气势上弱了很多。对于梅塔族来说，男人之间也是会讲究贞操距离的。男人和男人之间很少会相对。

    “帮我搓背。”看够了对方窘迫的样子，飞坦终于放开自己铁钳一样的手。

    “呼~~呼~~呼，混蛋！”亚尔急促的平复呼吸，低声咒骂。然后再对方催促的眼神中拿起了澡巾，慢慢的附上了飞坦的后背。

    飞坦的后背在亚尔接触的时候，紧紧的僵住了，飞坦努力慢慢的放松，慢慢的把紧绷的肌肉释放，却下意识的忽略了，为什么把后背这么危险的弱点露给亚尔的原因……

    没有注意到这些的亚尔，红着眼睛狠狠的在飞坦的后背上搓着。哼，搓掉你一身皮！亚尔努力的小心的报复……

    “嗯嗯~~~嗯呼呼~~~呼”用尽了力气的亚尔，发现对方还是一副平静的样子，金色的眼眸半眯着，似乎是在享受着别人的伺候。

    亚尔气的把浴巾狠狠的丢进了浴缸里，大步的跨出了浴缸，迅速伸手抓住搭在架子上的白色浴巾，在对方□裸的充满了兴味的眼神中围在了自己身上。亚尔快步向门口走去，经过飞坦的脱下的衣服时，偷偷的在上面狠狠踩了几脚。

    嗯？亚尔眼珠一转，一个坏主意又浮上心间。呜，所以说某人就是欠虐学不乖啊！

    “你的衣服湿了，我去给你拿换洗的衣服！”亚尔突然转身，笑靥如花的对着飞坦说道。飞坦挑了挑眉，感到一丝诧异，他又想干什么？飞坦静静的看着亚尔匆匆忙忙的出去，又兴致盎然的抱过来一堆衣服，放在架子上。没什么不对啊？他想干什么？飞坦有些疑惑。

    “我先出去了，客房在二楼左手边第二间。”亚尔说完，逃命似的离开了浴室。飞坦看着被甩上的门，慢慢的从浴缸里站起，走了出来。随手拿起架子上的衣服……-_-#-_-#-_-#

    看着内裤上可爱的小熊，粉嫩嫩的桃心浴巾，飞坦青筋直冒，一阵无语……这是小孩子的幼稚报复吗？（所以说你们很相配嘛！情商都停留在小学阶段……）

    丢开衣服，飞坦□着身子，向楼上走去，笔直来到了左手边第二间――不，是第一间房,亚尔的房间。

    亚尔趴在床上，心里一阵又一阵的偷乐。想到某强盗穿着小熊内裤，围着粉嫩嫩的浴巾，亚尔就有一种狠狠出了一口恶气的畅快感觉。

    “哐――”房门被狠狠的踢开，亚尔从床上惊声坐起，一个人影背着光走了过来……

    “啊！！――”梅神啊，这叫做变态无止尽吗？亚尔的手颤抖的指向某无自觉的光屁股强盗。梅神啊，我会不会长针眼啊！看着双腿中间晃来晃去的某物，亚尔的眼睛无意识的抽搐个不停，太伤眼睛了啊！！不过，梅神啊，这个我不用负责的吧！

    “喂，你你――你怎么不穿衣――衣服啊！”亚尔冲着面无表情的飞坦大喊。你以为他会和你一样穿着可爱的睡衣入睡吗？

    “衣服湿了”飞坦满意的看着亚尔咬牙切齿的样子，径自在对方震惊的眼神中躺倒了他的身边，自然的拿过杯子盖在了自己的身上.

    强盗！！强盗啊！！果然是个无耻的强盗！！你这个可恶的阿米巴原虫，你这个厚脸皮的草履虫，你这个打不死的黑脸臭蟑螂，你这个脑存量已负值计算的混蛋！亚尔的内心怒浪滔天，目透凶光的亚尔紧紧盯着看似已经入睡了的飞坦，用眼刀把他戳了个稀巴烂。

    啊，怎么可以在这样充满威慑力的眼神下还睡得着。（你也不看看人家是混哪儿的！）

    亚尔愤怒的浑身颤抖，终于在忍无可忍之下。亚尔毅然决然的伸出了双手――――――――狠狠的抓住了被子的一边，用力一抽，迅速躺倒向内一滚，用四肢压住被子的四个边角，努力的在床上转了两个360度……

    重归□的飞坦，无语的看着眼前的巨型人茧。

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！叫你跟我抢被子！什么叫你的一切都是我的！告诉你，我的还是我的！亚尔裹在被子里得意的上下磨蹭，呼呼呼，真是柔软的被子啊！！我的还是我的，冻死你！

    飞坦看着没有一点俘虏自觉的某人，平静的把手伸向了那个巨茧。

    “哗啦――嘶啦啦”飞坦轻轻的一扯，被子彻底裂开了，亚尔在颠簸中滑了出来。当然，更让亚尔震惊的还在后面。某强盗趁着亚尔呆愣的时候，罪恶的双手伸向了他的小熊睡衣……

    “哗啦――――嘶啦啦”小熊睡衣阵亡！亚尔睁大了双眼，来不及反应究竟发生了么事情。

    “睡觉不用穿衣服……”无视了傻住的亚尔，飞坦把手中的看不出原样的布条向后扔出，首先躺倒，闭上了双眼。

    “混蛋，你去死吧！”反应过来的亚尔跳了起来。哼，混蛋！我才不要和你一个屋子，你不走我走，我去客房住。

    “再走一步就锯掉你的腿……”闭着眼的某人凉凉的发声。

    备受打击的亚尔，摇摇晃晃的坐下，慢慢的瑟缩到床边上躺倒。猫一样的眼里噙满了泪水，呜呜呜，师傅，学艺不精害死人啊！！

    时钟一秒一秒流逝，飞坦不说话，一副已经睡着的样子。

    这样也能睡，你个无耻又卑鄙下流的猪……

    亚尔不敢动弹生怕吵醒了这个变态，心里却忍不住狠狠的诽谤。

    “阿嚏――”亚尔环住自己□的上身，冻得直打喷嚏.你这个混蛋，以后你最好不要落在我的手里，不然我整死你。这样偷偷赌咒着，亚尔在寒冷中慢慢的沉入了梦乡……

    看着气息已逐渐平稳的亚尔，飞坦伸出双臂，把对方揽入了自己的怀里，用念把亚尔紧紧的裹住。自己的收藏品，当然也是要自己保养的……

 同居第二日（新加）

    对于长期游走在危险边缘的飞坦来说，旁边睡着一个人，很难放下警惕之心。不能入睡的飞坦看着窝在怀里睡得香甜的亚尔，嘴角轻轻的勾起了一抹笑意。很淡很淡，如果不是了解他，或许你会以为那是他习惯的嘲讽。

    亚尔的发丝贴在飞坦□的胸前，痒痒的，向此时飞坦的心情，平静却又有一点甜丝丝的感觉。当然，你不能指望一个流星街人明白这种感情。所以飞坦把这归结为对收藏品的满意。揽紧亚尔，飞坦合上了眼帘，享受这难得的和人□相拥的感觉……蓝比尼寂静的夜晚，月亮微微的洒落一片光晕，十万里的高空之上，两颗星星的轨迹交错在了一起……（墨狸：好吧，我承认我文艺了！）

    阳光穿过阳台，打在明亮的玻璃上，亚尔抱着飞坦，嘴巴微张，留着口水，呼哧呼哧的睡得安稳。飞坦皱着眉头看着滴在自己胸上的口水，无语的再次确定了，亚尔这个人是一点俘虏自觉也没有的人啊！

    放开怀里的人，飞坦离开了卧室，在浴室里找到已经干了的衣裳，飞坦干脆的套在了身上。流星街的人果然没有洗衣服这一说啊！

    趁着亚尔还在熟睡的间隙，飞坦开始参观自己的最新财产――亚尔的别墅。

    两层的小别墅，卧室在二楼，一楼是客厅，浴室，厨房，不是很大的空间却装潢的很温馨。别树一帜的壁炉，刻着神秘的花纹和文字；宽敞的布艺沙发，堆放着形态各异的抱枕；木质的地板，铺着舒适的米色长毛地毯；厚厚的亚麻色窗帘，画满了奇特的符号图案。

    飞坦转了一圈，找到了一堆的战利品，心满意足的回到了客厅。

    “铃铃~~~~”身边的手机响起，飞坦慢腾腾的拿了起来，是侠客？

    “飞坦！飞坦！你昨天去哪里逍遥去了，都没有回基地哦？呵呵呵，小心肾虚啊！话说蓝比尼有一种特产――――”飞坦冒着青筋捏着电话，听着侠客唠唠叨叨的在那边自说自话着。啊，这是这个月换的第六个手机了，忍住――――

    “什么事？”飞坦强忍住把手机扔出去的冲动。

    “噢，今天是蓝比尼的古尔特节，要不要一起出去玩！”侠客兴奋的声音从听筒传来、

    “不要。”飞坦说完，直接挂断了电话。

    “呜~~~~飞坦好冷淡啊！都没有同事爱的说……”握着被挂断的电话，侠客委屈的撇了撇嘴。拜托，侠客不要装可爱啊！（这也是伪装的一种！――侠客强自狡辩）

    古尔特节，会有我的收藏品有意思吗？飞坦皱皱眉头，扔开了手机。

    呜~~~~~~，听到声响，亚尔昏昏沉沉的从梦中醒来。揉揉眼睛，从枕头上噌噌脸，然后蹭的一下坐了起来，左右张望。

    啊，就说是个噩梦，怎么可能在蓝比尼碰上幻影旅团呢！！呜，梅神在上啊！真是个噩梦啊！

    咦，怎么会光着身子睡呢？低头却发现自己居然盖着床单，被子呢？睡衣呢？亚尔挠挠杂乱的头发，晕乎乎的思路就像一团浆糊。

    啊！！！！！――――――――看着乱糟糟的床面，惨遭蹂躏的睡衣，亚尔终于确定了昨晚不是做梦。难道说他走了？想到这种可能性，亚尔跳下床来，打开衣柜，随便套上一件衣服，跑出了卧室。

    梅神啊！你为什么对我这么残忍？难道是因为我从来没有给过香火钱吗？看着坐在沙发上，打着游戏机的某强盗，亚尔的幻想彻底的破灭了。

    “我饿了！”飞坦一边控制小人跳过陷进，一边头也不回的说道。

    怎么不饿死你呢？看着飞坦身边的啤酒瓶，速食便当。亚尔觉得自己的胃正在哭泣。抱着怎么也是死的想法，亚尔第一次无视了某强盗，自顾自的走进了浴室。

    狠狠的刷着牙，亚尔搞不清楚，命运究竟想要和自己开什么样的玩笑。现在这样算是在和一个强盗同居吗？师父知道了不会灭了自己吧！呵，想起师父醒目的鸡冠头，一丝温暖滑入心间。哎，师父，我真的不是有危险的时候才想起你哦！

    迅速的收拾好自己，亚尔嚣张的穿上外套，向大门走去。

    “去哪？”飞坦扔下玩了一半的游戏挡在了亚尔的面前。呵，一晚上而已，胆子就见长啊！很好，这样的收藏品才有收藏的价值。看着一脸气愤的亚尔，飞坦豁然觉得虽然这样看上去也很有意思，不过还是哭泣的时候更能打动自己啊！

    “去吃饭！”亚尔冲着房顶狠狠的翻了个白眼，东西都被你吃掉了，我才不要去做饭呢！谁知道会不会又被你逼着扒洋葱！（话说那是你自找的吧！）再说今天可是古尔特节啊！我要出去玩！被你吓了一晚上都差点忘了，昨天帮玛利亚大婶搬啤酒桶的时候她可是再三强调这个重要的日子呢！

    亚尔当初会选择蓝比尼定居的一个原因就是，这个地方每几个星期就有一个节日。每两个月就有一个假日，简直是懒人的天堂啊！而古尔特节更是其中重大的节日之一。

    “一起去！”飞坦挡住了门口，大有你不让我跟，就别想出们的态度。

    “随你！”哼，是怕我跑了吧！怎么可能，从蓝比尼出去的车只有一种――马车。到最近的镇子要花一天的路程，我要是跑了的话，不出一天的时间就会被你抓回来的吧！其实从本质上来说，亚尔也是个明智而不冲动的人啊！虽然偶尔被逼急了，会热血一把……

    对于蓝比尼来说，它的节日大都是以安静感恩为主题的。然而只有古尔特节，是歌颂爱情的。

    传说中，很多年前在蓝比尼有一对很相爱的恋人，他们相约要相互扶持，相亲相爱过一辈子。然而，就在他们要结婚的前一天，男人被征募参军，被迫离开了家乡，女人穿着婚纱哭着许愿说，会等男人回来。从此，女人每天都在许愿喷泉前丢一个硬币，祈求男人平安归来。可是一天一天时间过去，男人始终没有回来。女人却仍然坚持等待，痴心不改，拒绝了一个又一个的追求者。女人就这样傻傻的等，傻傻的等，等的青丝变白发，女人足足等了男人六十年。在第六十个年头，一个双眼全盲，没有双腿的老头子来到了蓝比尼。不，是回到了蓝比尼，那一年，女人在许愿喷泉前终于等到了她的爱人……她的爱人历经千辛万苦回到了她的身边。为了纪念这段感人至深的爱情，人们把他们相聚的日子定为了古尔特节，意为爱的相聚。

    亚尔走在装饰一新的街面上，感受着这个小镇难得的狂欢。人们身着各式各样夸张的服装，脸上涂着浓重的油彩，相约着走上街头，用拥抱，欢呼来表示彼此的开心。恋人之间牵着手，在众人的艳羡中坐上特别的花车接受大家的祝福。

    呵呵呵，昨天马克大叔邀请我去参加游行队伍，玛利亚大婶邀请我去参加啤酒大赛，呜，去哪个呢？走在路上，看着街上人潮狂欢的样子，亚尔阴霾的心情总算晴朗了不少。呜，先去和马克大叔游行，然后去喝啤酒。下定主意的亚尔，完全忘记了身边的飞坦，向游行的队伍走去。

    “敢乱跑――”

    “敢乱跑就锯掉你的腿！”亚尔赶在飞坦之前，说出了他的恐吓。哼！亚尔心里一阵郁闷，好不容易赶上的节日啊！呜！不管了，不能让他毁了自己期待了这么久的节日。亚尔有种豁出去了的觉悟。

    飞坦看着抢自己台词的某人，青筋直冒，有种想要真的锯掉他的腿的冲动，难道说自己对于收藏品太宽松了？收藏品难道真得锯掉腿锁在屋子里？

    亚尔无视了飞坦的黑脸，快速的抓住飞坦的手，向着游行的人群跑去。既然来了就要好好的享受，混蛋，便宜你了！今天的玛利亚大婶的啤酒可是免费提供的呢！怎么可以不去呢？

    飞坦有些惊讶的发现自己的收藏品居然主动抓住了自己的手，他不是一向很怕自己吗？当然，飞坦并不知道，当亚尔抓住他的时候，他嘴角升起幸福的弧度。

    亚尔抓住飞坦的手，不顾一切的赶上了游行的大部队。混杂在奇装异服的众人之中，飞坦的服装不在突兀显眼。

    “呦，小亚尔！怎么这么慢！”马克大叔突然从人群了冒了出来，惊得亚尔迅速的放开了飞坦的手。飞坦看看空空的手心，皱起了眉头，在马克大叔暧昧的眼神和亚尔惊讶的眼神中重新抓住了亚尔的手。

    难道他怕我在人群中和他走散？这么想想，亚尔释然了。（所以说情商低的孩子啊，你的情路注定坎坷曲折了！）

    “你个笨蛋！害的小亚尔都不好意思了。”玛利亚大婶穿着鲜红的大裙子从人群中钻出来，一双大眼睛上下扫视两人紧握的双手。亚尔顺着玛利亚的视线看了过来，立刻使劲想要挣脱飞坦的手。努力了几下，换来飞坦更紧的握住，无语的亚尔终于认命了。

    “哈哈啊呵呵~~~~额呵呵！！放心，我很开明的，电视上说这是很正常的，亚尔啊，不用害羞的！遇到喜欢的人就勇敢些，我支持你！”话说大婶，我知道你是好意，可是跟这个强盗怎么可能啊？亚尔满头黑线，乱了，全乱了，碰到他是我这辈子最倒霉的事情。梅神啊，难道你希望我成为异教徒吗？总是这么耍我！

    “亚尔，要不要做花车？”马克大叔突然提议，换来玛利亚大婶赞同的眼神。天啊，亚尔感觉一道闪电狠狠的劈在了自己的头上。那是恋人坐的好不好，拜托你们是个偏僻的小镇不用这么开放的！！亚尔的内心一片狂乱。

    “不~~不~~不用了！”亚尔拖着飞坦像外边走去。

    “不要不好意思嘛，开花车的是马克的侄子，说一声就可以上去了。走吧，走吧，逛完了去我的酒馆参加比赛啊！”玛利亚一只胳膊牢牢的拽住了挣扎的亚尔，一直胳膊高高伸出向花车上的小伙子招手。

    花车在亚尔绝望的眼神中停在了他的面前。马克大叔把僵住的亚尔推上了花车，看着拉着手的二人坐在了坐满了情侣的花车上。

    “玛利亚，亚尔的情人好像不爱说话啊！”马克皱着眉头看着远去的花车一脸担心。哎，亚尔这个孩子表面坚强，内在柔软，马克担心他会受到伤害。

    “在恋爱中成长嘛！再说，那个分明是个冷酷型的帅哥啊！看那身行头比你的海盗船长装帅气多了！恋爱真好啊！”玛利亚双手合十，双眼冒光，一副羡慕的样子。

    “不如，咱们俩也去坐坐花车？”马克大叔厚着脸皮靠近了玛利亚大婶，双眼饱含期待。

    “去死吧你！老娘的便宜你也敢占！”玛利亚，撩起裙角，一记飞脚，马克大叔光荣的飞跃了人群第一个到达了许愿池。

    “呜！！玛利亚我是认真的！”仍倒贴在许愿池上的马克大叔，依然很有元气的喊道。

    “如果今天的啤酒大赛你赢了，明年的花车我就陪你坐！”放下裙角，玛利亚大婶摸了一下头上的大红花，妩媚的转身离开。

    “等着我，玛利亚！！！”马克大叔的高喊穿透了半个广场。

    呜，亚尔下意识的把头低的不能再低。飞坦倒是十分自然的接受了大家的祝福。在他看来这是他在昭告他的主权，亚尔是他的收藏品。

    热情的人们，把各种各样的花瓣洒向了花车。人们大声呼喊，祝福着恋人们永不分离，长长久久，甚至有人直接祝福恋人们早生贵子。

    花车在热烈的气氛中停在了许愿喷泉前，恋人们挨个走下了花车，丢硬币，许愿，亲吻。

    最后车上只剩下石化的亚尔，和兴味满满的飞坦。出乎亚尔意料的是，飞坦居然拖着他走下了花车来到了许愿池边。

    人们大声的喊叫，鼓励着这对同性情侣。所以说，蓝比尼真是个偏僻而开放的小镇啊！（其实更多的人是喜欢凑热闹和起哄吧！）

    “丢硬币啊！！！！”“亲――亲他”“许愿――”各式各样的喊叫充斥耳边，亚尔悔的肠子都要青了。我就不该出门，我就不该参加古尔特节，我就不该上花车，我就不该……亚尔整个人完全石化在了许愿喷泉前。

    看着某人脸红的样子，飞坦掏出了一个金币，直接丢进了水中。就当付费看了一出好戏一样，飞坦很满意看到亚尔窘迫的样子。至于许愿，飞坦不需要，所以飞坦直接在众人的欢呼声中吻上了亚尔的唇。这个人是我的收藏品，他的一切都是我的，他的眼睛，他的鼻子，他的头发，还有他的唇，他的而一切都是我的……

 蓝比尼的啤酒大战

    热闹的广场上，盛装的人们载歌载舞，欢乐的气氛感染着蓝比尼的每一个角落。大胆的单身小伙抓住美丽姑娘的手，高声的表白着；相挟而出的夫妻，甜蜜的亲吻着；双鬓斑白的老夫妇，深情对视着。蓝比尼的每个角落都充斥着爱情的味道。人们似乎都在憧憬着爱情，期待着爱情，以及享受着爱情，当然某人除外。

    亚尔拉着飞坦钻出围绕的人群，在一片叫好声中，低头快步向前，远远的离开了许愿喷泉。红着脸，低着头，亚尔心里狠狠的咒骂着，呜，这可是初吻啊！要留给伴侣的吻啊！

    偷偷的看看旁边的带着面罩无动于衷的某强盗，亚尔的脸上一阵滚烫，心里却气愤异常。呜！！！占了便宜还装没事人！亚尔的心情分外复杂，似乎既希望对方当做什么都没发生，但是也很希望他也能够有那种脸红心跳的感觉。

    飞坦看着旁边的紧张羞涩的亚尔，心里十分的得意。飞坦有种征服了亚尔的荣誉感。呜，大家就不要指望某人能够理解这种恋人间的小甜蜜了。

    “那个……那个”亚尔低着头，不知如何开口，但一只手努力的想从飞坦的手中挣脱出来。

    “嗯？”飞坦停下，看着身边的亚尔不自在的样子，飞坦的眼睛无意识的眯了起来。

    “我要去玛利亚大婶那里参加啤酒比赛！”亚尔不敢抬头，努力的把头低的更低更低。

    看着亚尔银色的发丝，飞坦愉悦的心情立刻缩水，一定程度上飞坦觉得他更希望他的收藏品看着他说话。

    亚尔惊讶的看着托起自己下巴的手，有些不知所措，脸也更烫了。亚尔觉得，在这样的节日，这样的氛围里，好像自己也变得神经敏感了。眼神左右乱瞟，亚尔就是不敢看飞坦的眼睛。

    “看着我说话。”飞坦依依不饶的要求，身上若有若无的溢出一股杀气。亚尔惊得猛一抬头，直直的对上了对方狭长的金眸。

    飞坦牢牢的锁定亚尔清澈的眼眸，时间停顿……

    不知道自己在想什么，不知道周围发生了什么，就那样彼此紧紧的注视，不想错过对方眼中的任何波动。仿佛是一场比赛，先挪开眼睛的人是输家……

    “喂！小亚尔，玛利亚酒馆的啤酒大赛就要开始了！”马克大叔洪亮的嗓门穿透了半条街，震倒一片人浪。

    “咳咳咳――我要去酒馆了，你要不要一起去。”亚尔率先挪开了眼睛，有些不自在的开了口。

    “不要想逃跑。”飞坦吐出威胁，率先向街对面走去，留下黑线的亚尔。话说难道你就只会说这些吗？就不会说个好吗？

    推开酒馆的半人高的木门，亚尔走进了玛利亚大婶的酒馆。平时就很火爆的酒馆，此刻更是比肩继踵的连个立脚的地都快没有了。在众人暧昧的眼神中，亚尔挺直了身子，尽量无视众人充满了兴味的探索眼神。欲哭无泪啊，我和他真的没什么啊？只是强盗和受害者的关系啊！亚尔的心中默默流泪，呜，名声全毁了啊！

    “哟，小亚尔，怎么这么慢啊！”玛利亚端着托盘，挤了过来。

    “嗯~~~那个――”

    “我懂，我懂，情侣时间嘛！”玛利亚打断亚尔，放下托盘对着亚尔眨了眨了眼睛，一副你我心知肚明的样子。

    “呦，这位小酷哥，运气不错哦！找到我们亚尔这么好的孩子。要好好对待哦！不然大婶我一定不会放过你哦！”玛利亚狠狠的拍着飞坦的肩膀。话说玛利亚大婶啊，难道你看不见飞坦的脸已经黑的不成样子了吗？果然，出来混的女人都不简单啊！

    亚尔的双手偷偷的狠狠的抓住了飞坦的手，紧紧的握住，一双猫眼也带上了恳求。

    看着亚尔水润的双瞳，飞坦神奇般的把自己心中的火气压了下去。对于收藏品，适当的满足要求可以延长使用寿命。飞坦在心底为自己异常的行为找到了理由。

    “大婶能给我两份套餐吗？”亚尔实行了保险的赶人计划，谁知道身边的这位什么时候爆发啊！

    “没问题，尽管吃，大婶今天请客。小亚尔找到恋人了，要好好庆祝才是啊！”玛利亚端着托盘，花蝴蝶一样的在人群中穿梭自如。

    “小亚尔，慢慢吃，一会儿到了决赛的时候，我叫你哦！”玛利亚端上餐盘，摸摸亚尔的头，完全无视了飞坦的眼刀。

    “嗯~~~嗯嗯~~~嗯，这儿~~这儿的特制套餐很好吃的。”亚尔抓抓脑袋，憋出了一句话。然后迅速的把头低下，似乎正在认真的吃饭。从许愿喷泉开始，面对着飞坦，亚尔总是不自觉的有些紧张。

    飞坦摘下面罩，拿起刀叉，慢慢的开始享受自己的那一份套餐。看着桌对面那个都快把头伸到盘子里的人，飞坦就有一种想要笑出来的感觉。当然飞坦永远不会坦诚的承认自己是否开心，所以此时的飞坦只是浑身的气息变得安静了一些，眼神变得柔和了一些，锋利的感觉变淡了些，除此之外真的没有什么……（墨狸：罗马非一日建成，这个改变真的很大了啊！）

    看着对方解下了面罩，亚尔的脸又不禁红了起来，似乎又想起了喷泉前的那一幕。呜！好丢人，好丢人啊！！！亚尔，把头再次埋低。

    “不想吃的话，回去”飞坦不满的盯着亚尔银色的头顶，威胁道。（话说，明明是关心人家，让他好好吃饭，怎么话从你嘴里说出来就这么不对劲呢？）

    “不要！”亚尔迅速的抬起头反对。

    亚尔如此激烈的反对，让飞坦的心里突然十分的不高兴。呜，要不要把某人带回家去好好教育教育，让某人了解一下一个收藏品该有的态度呢？

    “嗯，那个，那个酒馆的啤酒比赛是古尔特节的一大特色，每年大家都会交1000戒尼报名参加，顺利进入决赛的人可以免除报名费。得到冠军的人可以一年的时间免费在酒馆就餐。呜！是玛利亚大婶亲手做的啊！而且还可以得到一枚勇者奖章！”看着对方渐渐晴转多云的黑脸，亚热讷讷的解释。

    “很想要？”飞坦看着亚尔红扑扑的脸，忍不住的问了出来。

    “嗯。”亚尔重重的点了点头。那个奖章上面古朴的花纹，让亚尔很有亲切的感觉。听玛利亚大婶说是镇长夫人设计的，只有十枚，今年的是最后一枚了。

    “抢过来。”飞坦径自决定给自己的收藏品抢过那个什么奖章。

    “不一样的，又不是自己得到的。今年，玛利亚大婶答应让我直接进决赛呢！呵呵呵呵，我一定要得到那个奖章。”亚尔握拳，信誓旦旦的说道，双眼里充满了战斗的火花。

    “小亚尔啊，今年的勇者一定是我哦！”

    “哗啦――――”“哎呦――谁干的？”

    马克大叔突然钻了出来，惊得亚尔直接把手中的盘子扔了出去，不知道砸到了哪个路人甲身上。

    “不对，是我！”亚尔双手拍桌，猛的站了起来。

    “是我，这样玛利亚就可以和我约会啦！”马克大叔双眼放光，双手紧紧的扶住了桌子的另一边。

    “是我！――――”

    “是我！――――”飞坦无语的看着自己的收藏品一脸热血的和别人在那里顶脑袋。转身在报名箱前扔进一张金卡，飞坦随便走到了啤酒大赛一张还未开始的初试桌前。

    这是一张能坐将近二十个人的长桌，裁判是玛利亚酒馆的服务生，做好的每个人的面前都被摆满了啤酒。众人一副摩拳擦掌、兴致勃勃的样子，飞坦径直走到了空着的最后一个座位。服务生在飞坦入座后一声令下，啤酒大赛初赛正式开始。初赛很简单，就是在规定的五分钟之内，喝掉最多啤酒的人胜利。

    “小亚尔，你放弃吧！”马克大叔顶着亚尔的脑袋，红着脖子的吼道。

    “不要，还是大叔你放弃吧，勇者奖章我拿定了！”亚尔狠狠的用力，试图用脑袋把马克大叔顶到另一边去。

    “哇，好厉害啊！”“天啊，今年有没有希望了！”“他是谁啊？”“不可能吧？！！”

    沸腾的人群突然爆发出一阵更大的骚动。

    听到响动，亚尔无意识的用眼睛瞥了一眼。迅速僵住，挺起身子。不相信的揉了揉眼睛。

    “哎呦――――”马克大叔单方面用力过猛，直接载到在了桌子上。

    亚尔不相信的看着飞坦举着巨大的酒桶，仰头灌着酒。桌子周围的其他人已经傻在了那里。

    “时~间~~时间到――”服务生看着眼前的飞坦，颤抖的停止了比赛。

    “进入~~进入决赛的是，20号选手。”服务生吞了吞口水，紧张的说道。最后一桌的初试结束。

    “喂！那边那个小子！我要向你挑战！今年的勇者一定是我！”马克大叔从桌子上爬起，指着飞坦很有气势的下了挑战书。

    “呵呵呵~~呵呵，亚尔的眼光不错哦！”玛利亚从身后靠近了仍不敢相信的亚尔。

    “啊，大家听我说！”玛利亚大婶拍了拍手，让周围混乱的人群都安静了下来。

    “今天，为了庆祝古尔特节，决赛的这一关，我们进行双人比赛。大家可以找自己信赖的伙伴哦！恋人，情人，老婆也都行哦！”玛利亚大婶踩着凳子，鼓动人群。呵呵，每年的这一天玛利亚大婶的收入可是平时的五倍哦！

    随着众人的一阵慌乱和寻找后，玛利亚大婶带领着众人来到了酒馆后院。

    “今年决赛的规则是，有限的时间里，两个人要一起喝掉那些酒！喝的最多的胜利！”玛利亚大手一挥，指向了十个造型特殊的酒池。酒池很高很宽，固定在地上，要踮脚才能从酒池上方露出半个身子。但是酒池的里的酒水很少很浅，酒池壁上刻着精确的刻度，酒池里放着两个有着长把的小小酒勺儿。

    “各就各位――”服务生一声令下，进入决赛的人们，迅速的拉着刚找来的伙伴站在了酒池的旁边。

    亚尔被飞坦拉到了一个酒池的边上，马克大叔在被玛利亚大婶拒绝后气哼哼的拉着一个男服务生站在了亚尔和飞坦的旁边。

    “开始――”服务生按下了计时器。

    酒勺儿的把太长，喝起来十分的不方便，亚尔皱着眉看着勺子把，把疑惑的眼睛看向了对面正在努力往上提酒勺儿的飞坦。这个样子提上来也剩的的不多了啊！根本喝不了多少啊！

    看着努力的飞坦，亚尔觉得心中有一种暖暖的感觉。在玛利亚大婶期待的眼神中，亚尔终于拿起了长把酒勺儿，慢慢的向上提，一点一点的调整角度，递到了飞坦的前面。这个样子方便多了。

    飞坦看着递到嘴边的酒勺儿，嘴角一闪即过了一丝笑意，迅速的喝干，在亚尔的期待中把酒勺儿递到了亚尔的面前……

    “啊，你笨死了！你到底会不会啊！你帕金森啊！”马克大叔在旁边看见飞坦和亚尔的配合后急的吹胡子瞪眼。吓得服务生一个不小心连酒勺儿也给扔进了酒池里……

    其实，这个强盗好像也不是特别坏……亚尔的心里冒出甜丝丝的小泡泡。

 酒后……(新加)

    “小亚尔，回去好好的睡一觉，要好好休息听见了没有！”酒馆门外，玛利亚担心的大声对亚尔嘱咐着。

    “呜~~玛利亚，呜~~玛利亚。”抱着玛利亚的小腿，喝的醉醺醺的马克大叔，老泪纵横。啊，我的勇者奖章啊，我和玛利亚的花车之旅啊！呜――――小亚尔太可恶了！

    “放心吧，嗝――我们很快就到了！”打了个酒嗝，亚尔挥挥手，追上了飞坦的脚步。

    “玛利亚大婶，谢谢你，嗝――”远处传来亚尔模糊不清的道谢。摇摇头，玛利亚看着脚边耍无赖的某人，无奈的拖着某人离开……

    “哈哈哈呵呵呵，你看见,嗝~~看见没有，马~~克大叔的胡子都快要被气飞了G！”踏着夜色，蜿蜒的巷子里，握着酒瓶的亚尔红着脸颊，在飞坦的身前跌跌撞撞的旋转着。

    “啊哈哈哈，呐，不~~嗝，不过真的好奇怪啊！你这~~这个强盗不是应该特别~~特~别凶残的吗？为什么~~为~~什么会帮我呢？”亚尔停下，转身，一双迷蒙的双眼疑惑的上下打量飞坦，嘴里模糊不清的叨念着。

    “呜？为什么呢？嗝，说起来，你应该杀了我啊？不对，嗝~~不对……呜！我应该特别害怕你才对啊！”亚尔有些矛盾的抓抓头发，然后再不解中仰头又狠狠的灌了一口酒。（酗酒是不对的，亚尔你马上就会知道了！）

    “你不怕我了？”飞坦竖起的耳朵捕捉到了亚尔的喃喃自语。盯着亚尔醉醺醺的样子，飞坦觉得心里痒痒的，又有那种想要看他哭泣的冲动了。（墨狸：哎，飞坦你这个爱好真的很变态啊！――呜！墨狸倒地，身后插着雨伞。）

    “怕？哼！嗝，我是勇者！” 亚尔摸摸胸前的胸章，一脸的无所畏惧。

    “不过，嗝~~~好奇怪啊！为什么，看见~看~~见他的时候这个地方~~嗝~~地方会有一些不对劲呢？”亚尔放开胸章，摁住胸口，有些不明所以的低声呢喃。呜，脑子里晕晕乎乎的，啊，想不明白啊！难道是害怕和紧张的综合作用。

    “嗝~~~就是这里。”亚尔瞥了一眼皱着眉头的飞坦，抓起了他手放在自己的胸口。

    飞坦感受着手下心脏的跳动，抬头看着亚尔朦胧的眸子，微微张开的嘴唇，红艳艳的小舌头，一股冲动不自觉的涌向下半身。在暖暖的橘色路灯之下，亚尔对着飞坦甜甜的笑着，整个人就像是夜色里引诱路人的妖精，闪着淡淡的令人炫目的光彩。啊，你这是自己在找死啊！正所谓，天作孽犹可活，自作孽不可活啊！

    呵，说起来似乎可以好好的探索一下，这个收藏品都具备什么功能了。飞坦邪笑着抓住了亚尔想要放下的手，在对方惊讶的眼眸里，弯腰把某人抱了起来。对于，流星街的人永远比外面的人诚实。

    “呜？是~~是要~~~带~~带我转圈圈吗？”吓了一跳的亚尔，单纯的像个孩子一样，把某人的动作当成了小时候哥哥抱着他转圈圈时的游戏。（墨狸：果然，吓一下就不打酒嗝了！）

    “比那个好玩，你要好好配合……”勾起嘴角，飞坦脚尖轻点，在蜿蜒的巷子里飞速的穿梭起来。

    “哐――”踢开大门，冲进别墅，飞坦抱着亚尔直奔二楼的卧室。（望着残影，墨狸感叹：啊，飞坦你在速度方面还是有很大的提升空间的。）

    飞坦把亚尔放到床上，径自先脱下了衣服。

    “呜，为什么要脱掉衣服！？”晕乎乎的亚尔的努力的睁大了两只大眼睛，扑朔扑朔的看着正在上演真人秀的某人。

    “睡觉不用穿衣服。”飞坦正大光明的给亚尔灌输着方便自己行事的不良思想。然后，走上前去，把自己罪恶的双手伸向了“待宰”的亚尔。

    “嘶啦――”亚尔的上衣被某强盗轻松的撕开了。亚尔一愣，推开了飞坦。

    “不是说玩游戏嘛！你骗人！”亚尔撅着嘴，环住自己，扭头不理飞坦了。

    “呵呵~~”飞坦第一次低低的笑出了声响，看着醉酒时像小孩子一样的亚尔，飞坦心情也跟着像是喝了酒一样，变得微醺起来。忍不住的想要靠近，忍不住的想要触摸，忍不住的想要用一切行动证明这个人，证明眼前这个特别的人是自己的财产，只属于自己的……嗯？只属于自己的收藏品……对，只是收藏品，但是只属于我。

    飞坦靠近亚尔，在亚尔赌气的眼神中，托起了他的下巴，亲亲的吻了上去。慢慢的啃噬，细细的摩挲，耐心的挑逗，对于自己的猎物，飞坦从不吝啬给予耐心。

    “呼呼~~~呼呼~~父亲说，只有亲密的人才可以亲亲，你是我的亲密的人么？”在飞坦放开的瞬间，红着脸，拼命喘气的亚尔有些疑惑为什么对方要突然亲吻自己。不是只有特别亲密的人才可以，彼此亲吻吗？看着眼前飞坦有些模糊的身影，亚尔的小脑袋在酒精的作用下，思考能力接近于无。完全搞不清楚已经发生的和将要发生的……努力辨别着模糊的面孔，亚尔绞尽脑汁的想要记起他是谁，是自己亲密的人吗？

    “没错，我是你的主人！”飞坦狭长的双眸划过一道狡猾的冷光。

    “主人？”亚尔歪着头，有些疑惑的低声喃喃。

    “对，是主人。”飞坦放倒迷糊的亚尔，在对方纠结的瞬间，压在了他的身上，再次狠狠的吻上了亚尔的唇。

    “呜呜呜呜~~~~~”亚尔，挥动着双臂挣扎。呜，放开，都不能呼吸了！亚尔努力的想推开牢牢抱住自己男人。

    飞坦，慢慢的放开对亚尔的钳制，缓缓的从唇上向亚尔修长的颈项进攻，轻轻的烙上一个又一个自己来过的证明。飞坦耐心的挑逗着身下的身体，亚尔的猫眼渐渐溢满了水雾，双手不自觉的抱紧了身上的男人。

    看着环住自己的手臂，又看了一眼呻吟忍耐着的亚尔。飞坦心中升腾起一种对方其实是在撒娇的感觉。就像是派克的猫，每次派克出现喂食的时候，它们都是这样一副很期待的表情。那应该是撒娇吧！飞坦，紧紧的盯着在灯光下越发显的粉嫩的亚尔，真的很美，银色的发丝温顺的贴在耳边，铺散在床上，纠缠着亚尔弹性十足的臀部。莹白的皮肤就像是月光打在了名贵的骨瓷上，就连领口下若隐若现的小红樱都让人很有食欲。而此时那双熠熠闪烁的眼眸很像团长的收藏黑钻之王泰德拉奇，嗯，感觉比泰德拉奇还要耀眼。

    “想要吗？”飞坦坏坏的逗弄着身下敏感的身体，着迷的看着亚尔水润的双眸，享受着听着对方颤抖的呻吟。

    “亲我。”看着对方难受的样子，飞坦，低下了头，施恩一般的送上了自己。

    “主人~~~”亚尔轻轻的蹭着飞坦的嘴唇，无意识的低喃了出来。

    这无意识的一声低喃成功的侵袭了飞坦关于理智的最后一根神经，成为了压倒骆驼的最后一根稻草……

    ==========================================================================

    只有请亲亲自行想象了哦！河蟹期间！==========================================================================

    人生的轨迹交错，在万千的选择中，却踏上了注定的命运。找不到过去，看不清前方。未来因彼此的存在而变得诡谲莫测，坎坷不安。但是这一刻，请相信，能在漫长的旅途中遇到彼此，是神给予你们的恩赐……（墨狸继续走文艺女青年路线）

 酒醒之后(修)

    虽然说酒精是那场激情的促因，但是怀里的人却是一切混乱的根源。

    飞坦矛盾的盯着怀里那张红润的脸，以及微肿的唇，犹豫是否在亚尔没有醒来前，杀掉这个扰乱自己心情的人。

    对飞坦来说，他从来没有那样专心致志的投入一场……而这对于只是发泄生理的流星街人来说，太危险，以及太让人难以接受。飞坦深深的知道他不会用那样热烈的感情去对待一个收藏品。所以怀里的人，必须在自己理智的时候亲手扼杀掉。

    飞坦黑着脸，心里一阵又一阵的疑惑。

    如果说这几天的一切对与亚尔来说是一个荒诞的噩梦，那么对于飞坦来说则是一次意外中的意外。不明白为什么自己会在人群中第一眼看见他，不明白为什么自己会有想要戏弄他的冲动，甚至不明白为什么自己会对他产生冲动……

    一切的一切来的太突兀，就像是一场由别人控制的闹剧，而自己深陷其中却不知。等到结束后才恍然大悟，我居然在闹剧中做了主角。心里一阵别扭，从来没有这样的体验，所以此刻显得无所适从。如果第一开始是出于寻求乐趣的心情接近，那么现在……看着怀里散落的长发，修长的身体，柔嫩的皮肤，□的痕迹……压下身体上升的冲动，飞坦一阵恼火无从发泄。

    （拜托，飞坦大人，被吃的是亚尔，你别扭什么？飞坦一个眼刀，作者顶锅藏起来。从来没有过那种感觉，和上过的女人都不同。让人完全的沉浸在中，很危险。血腥的骷髅脸罩后面传来低低的声音。）

    一次次的伸出手，又一次次的放开，飞坦无意识的好几次蠢蠢欲动。

    “嗯呜，不要，不要了，放开，混……混蛋”突然，怀里的人一脸疲惫的在自己的胸膛上蹭来蹭去，像只在向主人撒娇的猫。杀气弥漫的氛围随着亚尔的呢喃慢慢的又归于平静。

    对于送上门来的东西，我们从不拒绝，所以也别想从我们手中抢走什么。

    看着怀里安睡的亚尔，犹豫的飞坦暗暗的下定了决心。转身，紧紧的揽住熟睡的亚尔，飞坦狭长的眼眸豁然划过一道流光……

    既然想要，那就抢过来。既然是我的，我会一直收藏好。如果想离开，就做好死的准备，如果想背叛，我会亲手杀死你……

    “呜~”睁开惺忪的睡眼，亚尔试图在模糊之间对准眼眸的焦距，浑身上下就像是和师父对打过后的酸痛一样，让人提不起劲来。眼光过处是熟悉的向日葵花样的窗帘，敞开的卧室门。套上衣服，抓了抓乱糟糟的长发，半梦半醒间，亚尔迷迷糊糊的向浴室进军。嗯，总感觉有些不对。迟钝的大脑运作着，亚尔下意识的环顾四周。客厅里依旧是亚麻色的沙发，没有变化的硕大的背投电视，以及坐在沙发上对着电视玩游戏的某人。

    “嗯？！！”亚尔一时愣住，他是谁？亚尔盯着某人的背影努力的辨认着。

    “啊！！”一个响雷从脑子中炸裂，亚尔惊得喊出声来，顾不得身后随即而来的疼痛，以光速重回了卧室，钻进了被子里。神啊，谁来告诉他，这不是真的，这是他在做梦。梅神在上，梅神在上，梅神你确定你在上吗？呜，混蛋，为什么，为什么梅神你从来就没有保佑过我啊？

    “我在做梦，我刚才是在梦游，我在做梦，我一定在做梦！”亚尔低声一遍遍的念叨，紧紧的闭牢双眼，亚尔急切的期待自己能够“醒过来”。可是闭上眼睛，亚尔发现自己的脑海里居然一遍又一遍的浮现出自己呻吟喘息，放浪尖叫的场景。犹犹豫豫的伸出手，亚尔后知后觉的摸向从刚才起就黏黏腻腻的地方。颤抖把手伸出被子，手上醒目的白浊无一不提醒着那一场激情的真实性与疯狂性。嫌恶的把手上的证据抹在皱巴巴的被子上，亚尔气的把被子狠狠的踢下了床，自己也无力的趴在了床上。

    呜，我昨天就不该出门，我就不该参加古尔特节，我就不该上花车，我就不该参加啤酒比赛，我就不该喝那么多酒……（话说亚尔，你被祥林嫂附身了吗？墨狸翻着白眼问道。――呃，祥林嫂是谁？亚尔一头雾水的回问。）我怎么会和他……啊，梅神啊，你今天在过愚人节吗？

    “你是想叫我亲自去叫你起床吗？”没有温度的声音豁然在客厅想起。语气中隐隐透着一种不耐烦的味道。飞坦，你果然不会叫别人起床的正确方式啊！

    “嗯，呜，嗯，那个，那个……”亚尔慢腾腾的从床上坐起，低头看着自己皱巴巴的衣角，不知道如何打破这种尴尬的让人紧张到害怕的氛围。

    啊，烦死了，亚尔伸手紧紧的抓住衣角。

    这算什么，这还算是强盗与受害者的关系吗？混蛋，我绝对没有斯德哥尔摩综合症！

    亚尔的心乱的就像沸腾的热水一样，各种各样复杂的想法就像溅开的水花，从亚尔的心头烫过。

    “嗯？”一个微微上扬带着些许纵容的拉长音。飞坦闪身，出现在卧室门口，对着低着头的亚尔。虽然依旧是黑色的长衫，但脸上却是十分少见的并不让人觉得凶恶的神情。浑身上下的暴戾气息似乎也安静了不少。在落地窗洒落的阳光下，整个人贴了一层光圈，让呆呆的亚尔霎那间有了一种温暖的错觉。

    看着飞坦一脸惬意的样子，亚尔突然觉得自己真的应该跳起来狠狠的砍他一刀。然后拉着他的领子，让他负责才对。

    可是明知道自己打不过他，干嘛要费那个力气呢？他又不是梅塔族的人，怎么可能会对一个男人负责。

    不知如何开口，亚尔低头叹了口气，挪了挪屁股，努力的忽视身体下方传来的不适。看着自己的惨象，亚尔开始深深的唾弃起自己这种怕麻烦，又颇识时务的性子。如果我从一开始就放抗的话，是不是就没有现在这样尴尬的情况了？亚尔苦笑，从心底鄙视着胆小的自己。从很久以前开始，从被灭族的那天开始，亚尔你就一直是个胆小鬼……亚尔的眼眸渐渐暗淡下来。

    那个时候，亚尔总是单纯的认为强壮的哥哥，疼爱他的父亲会一直一直的保护着他，而他只要做好那个可爱聪慧的亚尔就好了。生活是那样的平顺而美好，梅塔族人就那样幸福的偏安一隅。

    呵呵呵呵，当然对神来说，世界上是不可以存在永恒的美好。梅塔族人最终还是迎来了噩梦一般的未来……迎来了难以规避的命运……

    陷入回忆的亚尔，身上弥漫起黑暗的气息。

    “在想什么。”看着不说话，低着头亚尔。飞坦无奈的发现，面前的这个人似乎总是爱在自己的面前发呆，一副心事也总是露在脸上，让你对他一目了然。

    可是偏偏这样透明的他，却又总是在你回头的时候，让你发现原来你从来就没有看懂过他。就像此刻，明明刚才还是一副要炸毛的样子，转眼间他又周身充斥着悲伤的气息。这种不确定感，让飞坦十分的不满意，内心也慢慢的浮上一层焦躁。

    原本阳光温暖，安静祥和的早上，气氛就这样突兀的冷了下来。

    “想什么吗？呵呵~~在想是不是要砍你几刀。”沉默了半晌，亚尔突然开口回答。出于一种信任被打破后的失望感，亚尔的心底充满了愤怒和失望的混合体。这种经历，就好像是你觉得他是一个好人的时候，那个人却突然在背后狠狠的捅了你一刀。

    亚尔对于飞坦好不容易升起的好感，在经历了酒后乱件后，降到了历史新低水平。或许是觉得两人之间的距离，也或许是因为对方自然无所谓的样子，亚尔觉得心里憋闷到了极点。身为梅塔族的自己纠结难受，而他却无知无觉。所以心情不好的亚尔无意识的开始迁怒对方，当自己不知道如何是好的时候，把怒火转嫁到飞坦的身上。

    “想出结果了么？” 飞坦的心情因为亚尔的话急转直下。

    “打不过你，没有什么必要去尝试了。”亚尔走向浴室，极力忽视顺着大腿内侧缓缓留下的白浊和背后倏然变的火热的视线。

    强盗就是强盗，永远不要指望他会成为圣人……（难道你指望这个强盗先是和你约会，然后再花上几年的时间相处吗？墨狸无语的冲着天空翻白眼）

 亚尔的爆发(修)

    打开莲蓬头,亚尔任水流顺着自己银色的发丝滑下,漫过眼睛,流下锁骨.温热的浴室里升腾起一片雾蒙蒙的氤氲.透过水雾,黏满了水汽的镜子上一个瑰丽的身影若隐若现。亚尔皱着眉头，看着自己身上弥漫着的青紫色的吻痕，心里一片忐忑。

    梅塔族的族人，忠贞而执着，对于自己选定的伴侣，他们会坚定不移的从一而终。一个梅塔族人的生命里永远只有一个人。

    亚尔有些惶恐，他不知道要如何面对自己生命中的这第一个男人。难道真要按照梅塔的规矩和他结婚生子？一个臭名昭著的强盗？或者梅塔的图书室里会有关于男性酒后乱性后的正确处理守则？

    “哼！”亚尔不禁苦笑出声，这悲催的人生还有什么是不能发生的呢？也许……或者……可能……没准倒霉的自己就会因为这唯一一次的意外，而怀上他的子嗣。如果真的有了孩子……

    “怎么可能，那么恰好！”亚尔喃喃，或者说这是他再一次的自我安慰。

    浴室里四散的水珠从乳白的瓷砖上滑落，留下斑驳的水迹，像此刻亚尔的思绪，充满了各种想法的印痕。

    “铃~~铃~~”兀自玩着游戏的飞坦，掏出了响着的手机。嗯？侠客？

    “啊，飞坦，集合啦！团长已经从那个女人的手里拿到古墓的线索了。团长说，十二点前回来，有行动。喂，你不要玩的太过了…喂……喂…，不要挂”不管侠客在那边的大喊大叫，飞坦瞬间挂断，丢开了手机。

    “哗~”亚尔拉开浴室的滑动门，看见飞坦一脸平静的盯着他。他似乎有话要说，隐隐有一种这样的感觉。一头黑线，这算是做出来的默契么？

    “太慢了！”冷着脸，飞坦努力让自己不去注意那精致的锁骨，和那周围的玫红吻痕。本来要说的离开，也在出口的瞬间，莫名的换了一句。

    “这是我家，关你什么事！”亚尔恨恨的吼了回去。本来有还一丝期待的心情，也被对方狠狠的戳破了。心烦意乱的亚尔有一种豁出去了的冲动。

    飞坦的杀气慢慢的溢了出来。看来这个收藏品还是很欠□啊。飞坦眼中浮上了暴戾的冷光，在亚尔没反应过来之前，一手快速伸出掐住了亚尔的脖子。看着在自己手下喘息挣扎、脸色通红的少年，飞坦的心底有一个声音，拼命劝着他、教唆着他杀掉这个人。

    亚尔死命的挣扎着，眼睛死死的盯着手下丝毫不留情面的飞坦。看着那双嗜血的眸子，亚尔心中残存的最后一丝侥幸也化为了灰烬。

    你在期待什么？你以为能改变了什么？你以为你们是什么？朋友？情人？你只不过是他的一个玩具罢了，从一开始就是……亚尔你始终是个笨蛋，又被自己给耍了。

    气愤的亚尔再也顾上不隐藏，抬起手抓住飞坦掐住自己的胳膊，往自己外侧下压，在顺着腰部的劲道把对方狠狠的甩出去。间隙抬手狠狠一挥，亚尔发出一道念刃快速的击向甩出去的飞坦。

    飞坦凭着直觉翻身躲过，眼里现出惊讶。没有想到亚尔竟然伪装的这么好，他竟然没有发现他会念。很好！飞坦心中冷笑，立住停下，抹去脸上的血痕，阴沉的向亚尔走去。

    亚尔警惕的看着向自己靠近的飞坦，神经紧紧的绷在了一起，全身全意的感受着周围的异动。亚尔紧紧的盯着，小心翼翼的怕错过对方任何的动作。突然飞坦一闪，亚尔眼睛里瞬间失去踪飞坦影。太快了，眼睛根本捕捉不到他的身影，亚尔愣住。回神的瞬间，亚尔再次被制住咽喉。飞坦看着胆敢挑衅自己的亚尔，残忍的笑意浮上唇角。既然隐瞒我，那就去死吧……

    飞坦手慢慢收紧，亚尔的脸色变得青紫起来。

    看着飞坦没有一丝波动的冷漠眼神，绝望的亚尔慢慢放弃挣扎，在飞坦的狠手下，气息渐渐的弱了下去……也好，这样也好……

    双眼失去焦距，混乱的思绪却停在了古尔特节的时光里，如果……亚尔唇边溢出一个苦涩的笑容。

    看着对方突然浮出的苦笑，飞坦的心紧紧一窒，手不自觉的松开了。亚尔滑落在地，脖子上醒目的手印痕迹提醒着发生的一切。

    气氛紧绷，飞坦立在亚尔身前不发一语，亚尔面色苍白的伏在地上狼狈喘息。

    他放过了自己？抚着疼痛异常的脖子，矛盾的亚尔觉得心里似乎有一丝不应该的希望正在破土而出。梅神，我该怎么办！

    “你，从哪里学的念？”出乎意料的居然是飞坦先打破了沉默。亚尔一愣，有些慌乱。梅神啊，我要是说我是和理查师父学的念，今天绝对死在这里。冷静下来的亚尔，压下心里种种复杂的情绪，大脑飞快的运作起来。

    看着对方因为他的话而变得苍白，飞坦眉头不自觉的皱起，杀气再次不自觉的慢慢溢出。

    “和一个会念的流浪汉。” 在飞坦的耐心就要耗尽时，亚尔选择了隐瞒真相。

    “反应慢，速度慢，念量少……”飞坦每说一个字，亚尔的头就更低一分，妈的，这算是欺负人么，我要是反应快，速度快，念量大，可能会被你捉到么？亚尔在心中再一次的后悔当初的偷懒。师父呀，您老人家快来救救我啊，我以后真的会听你的话，一定会好好的修行的！%&gt;_&lt;%

    “会特训你的……”其实还有半句“不用担心”，飞坦没有说出，他也不会说出。他永远是那种极端的让你不知道他其实是在关心你的人。

    亚尔觉得一道轰天响雷打到了自己的头上，把自己惊的死去活来。训练我？难道他是想弄死我？

    “恩恰恰，嗯嗯，恩恰恰，恰恰，恩恰恰，嗯嗯……乌拉拉，乌拉拉……”一个扯着嗓子狂吼的手机铃声响起。亚尔一头黑线，来的真不是时候，看着飞坦似笑非笑的表情，内心漠漠无语。哎，亚尔不要伤心，反正你的里子面子早就丢光啦……

    “355xxxxxx”在令人无语的铃声中，飞坦拿起桌上亚尔的手机，看也没看的挂断后，径自摁了一阵。然后对着亚尔勾起嘴角，说出了一串号码。

    啊，嗯？这不会是他的电话号码吧！渐渐熟悉了对方思路的亚尔，突然发现他居然得到了飞坦的电话号码。哇呜！这可是第一手的幻影旅团资料啊，他能够把这个卖给师父么，应该能卖个一亿吧？嗯，卖给尼特罗也行！啊，还可以转手卖给幻影旅团的仇敌，还有…啊，成捆儿成捆儿的戒尼在向自己招手啊！亚尔的眼中瞬间充满了金光$_$。摸着疼痛的脖子，那种想要报复的情绪又一次在亚尔的心里酝酿起来。

    看着对方像小狐狸一样，滴溜溜的转着眼珠不知在打什么主意。飞坦的心里再次浮上了那种复杂的感觉。对他来说，这种感觉真是别扭的让人想要忽视。闪身向前，在对方反应过来之前，抓起他摁在自己怀里。感受着那温软的触感，心里再次升腾起一片满足。这种满足甚至比每次刑讯过后的满足，还要让自己上瘾。还好自己控制住了！瞬间，飞坦的心底升腾起这样的感叹。

    “我会打电话，不许挂，否则杀了你。”飞坦径自说完后，也不管愣住的亚尔，低头狠狠的啃上了那张还微肿的嘴，用力的在那上面留下自己的印记……会念，身体的回复能力也会更好一些吧！飞坦眯起狭长的双眸，愉悦的享受起自己的收藏品。

    “呜呜呜~~~”亚尔在飞坦的怀里死命的挣扎着，心里一阵愤恨，凭什么要接你的电话，你是我的什么人啊！唔，混蛋!把你的爪子从老子的裤子里拿出去！！混蛋，哪有你这种前一刻黑着脸要杀人，后一刻又不要脸的硬贴上来的人啊！

    飞坦牢牢的环住亚尔，放任亚尔在自己的怀里拳打脚踢。在他眼里这般的亚尔不过是恼羞成怒的猫再像主人伸爪子一样平常。无力的亚尔面对蛮横的强盗，最终也只能慢慢的对方的挑逗中沉沦，直到四周充斥着两个人黏腻的口水声和衣服的摩擦声……妈的，强盗，混蛋……我是绝对绝对不会接你的电话的……被压倒的瞬间，亚尔心中忍不住的愤愤不平……今天的事情没完，我一定会整回来的，你等着！

 再见了，卡鲁拉

    亚尔是被饿醒的，漆黑的别墅，黏腻的身体，还有揉在一起的床单。唯独不见了那个人，那个强自闯进别人生活里的人。他大爷的，这算是被□犯逃逸了么？（唔，亚尔亲亲，你那个应该算是合奸吧！！作者弱弱的说一句。“嗯？风刃！！”亚尔趁作者不备，挥手甩出念刃。“啊！你这是杀人灭口啊！我一定会把真相留下的，呃――”）“唔哼~”亚尔苦笑一声，扶着酸软的腰肢，一步一挪的艰难的走到了厨房。

    犹豫了一下，打开了冰箱，却发现依旧是什么吃的也没有，亚尔四处张望，最后只在垃圾桶旁边发现了昨天的那些水果和蔬菜。一瞬间，亚尔心里闷闷的，有一种说不出来的失落感。你在期待什么，你究竟想要什么，承诺，温柔，体贴？狗屁，全他妈的是狗屁？“哼，呼哈哈哈~~~~哈哈哈哈，呼~~呼~呼！哈哈哈啊，太好笑，真是太好笑了！”贴着冰箱滑落在地上，亚尔的笑声在夜色的衬托下显得那么放肆而格格不入，但亚尔却那般尽情的连眼泪都笑了出来。一颗又一颗，接二连三的摔在地上，碎成一瓣又一瓣的水迹……

    不知过了多久，抱着饿到酸痛的胃，拖着疲惫的身子，亚尔游魂一样的回到了客厅，坐在了那个人曾坐过的地方。望着空荡荡黑漆漆的房子，他慢慢的放倒了身子，趴在沙发上，心里有一种难过的想要就这样死过去的冲动。被抛弃没关系，被利用没关系，被忽视没关系，但是他妈的被□绝对有关系。说不出是被一个陌生人强迫而感到难过，还是因为这个陌生人做完之后的决绝离开更让他感到难过。亚尔的心矛盾的像是被自己亲自掏出来，然后揉来揉去一般的麻烦而不安。

    漆黑的夜里，孤单的自己，没有可以诉说的家人，也没有可以倾听的伙伴，只能自己一个人承受着种种的不安和不知所措。

    没有人会来关心他，也没有人可以救他，就像当年一样，任凭他怎样挣扎都不会有打开门放他出去。

    “恩恰恰，嗯嗯，恩恰恰，恰恰，恩恰恰，嗯嗯……乌拉拉，乌拉拉。开心每一天，活它一百年，啦啦啦，啦啦啦………~电话的声音在黑夜里显得有些突兀。亚尔却倏地眼睛一亮，爬起来，跌跌撞撞的向电话奔去。

    哦，是金啊。看着来电显示上的那只猪头，亚尔一阵失望。还以为……呵，真是傻得可以啊!

    “喂，金，什么事情啊。亚尔有气无力的对着电话说道。

    “小亚尔，要不要和我一起去新发现的奇美安雅古墓看看啊！很壮观啊！”听着金元气满满的声音从那边传来，亚尔灰暗的心情微微好了一些。

    “你从哪里弄到的我的号码？”金居然有他的电话，看来有必要换一个号码了，可是那样子的话，要不要告诉那个人。亚尔下意识的咬紧了嘴唇。

    “啊，嗯~~嗯，呃，小亚尔你生病了么？”金在电话那边支支吾吾，话里话外带着一股“我很关心你”的语调。

    “不要转移话题。我想知道是谁出卖了我！不然的话，你休想从我这里拿到最新的波斯纳帝国的文献译稿。”亚尔狠狠的威胁到，一语就戳到了金的软肋。

    “那个不是找不到你么，就拜托伊坦搜了你的消费记录，发现你最后的消费是在卡鲁拉国。然后又拜托多恩找了特殊的念能力者缩小了范围，最后还从兰德尔那里拿到了你的电话号码……”金在那边越说声音越小，亚尔在这边越听火气越大。

    “从兰德尔那里拿到的，哼，是偷的吧！”亚尔相信共事多年的兰德尔不是一个多事的人。

    “呵呵呵呵呵，小亚尔，不要生气啊，这次的奇美安雅古墓真的很壮观的，而且里面又有很多未发现的特别的文献。和我一起去吧！会长说如果你接了这次翻译文献的工作，可以让你从古墓里带走任何喜欢的东西呢！”金在那边滔滔不绝的劝说着。

    “如果你现在能带着街角玛利亚大婶做的牛排出现在我面前，我就和你去。”扶着咕咕叫的肚子，亚尔说道，其实这也是他一种变相的拒绝。从内心来说亚尔已经不想再为猎人协会工作了，当年的姗姗来迟，和很多很多的事实告诉亚尔，猎人协会也不过就是个冠冕堂皇的地方。总有些人，是连猎人协会也要躲让三分的。

    这世界哪里有什么真的正义的维护者呢……

    师父，对不起，我还是不能原谅这个世界啊……

    不去听金的劝说，挂断电话，亚尔趴在沙发上静静的望着窗外的星星。好孤单啊，也许真的有了孩子就不会这么孤单了吧！

    “一颗，两颗，三颗，唉，那个是哥哥说过的战士星座吧，呵呵，真的很像一个拿着弓箭的战士呢！也很像哥哥……”亚尔抬头一颗一颗的数着星星，回忆起生命里那些曾给予他幸福的人。

    “嘭~~哐”一个巨大的影子出现在了窗外自家的天空里。陨石？亚尔不敢置信的揉了揉眼睛，惊奇的发现金从一个怪兽的头上跳下，顶着一头的蔬菜叶子，一脸骄傲的向自己走来。

    “啊，小亚尔，你要的牛排我买到了呢！”回身看看红木时钟显眼的三点时刻，再看看跳上阳台的金一脸自豪的样子。亚尔可以想象到金是怎样一脸菜色的一边躲避着玛利亚大婶的平底锅和蔬菜攻击，一边恳求着她为自己做饭的样子。亚尔突然觉得很温暖，无论金本来的目的是什么，但这一刻有一个人可以为了自己做出这样的事情，亚尔真的觉得很感动。

    “怎么会突然出现在这里的？”看着金如此狼狈的模样，亚尔忍不住的问出了心中的疑问。

    “哈哈，怕你不跟我去，打算直接过来绑人的。”金挠了挠乱糟糟的头发，大咧咧的说道。呵呵，亚尔无语，他倒是真诚实啊！

    “好吧，我和你去。”亚尔拉开阳台门，接过金手中的东西，放任金在身后兴奋的呼喊。要好好品尝在卡鲁拉的最后一顿美餐啦。再见了卡鲁拉，再见了飞坦……

 你恋爱了？！

    两次打电话，五次看时间，还有八次的掏手机动作。呐，飞坦，你很不对劲诶，难道说你恋爱了？”百无聊赖的侠客，一脸八卦的凑到了飞坦的身边。玛奇，派克也纷纷一扫沉默的表情，转而偷偷的竖起了耳朵。

    “恋爱？哈哈哈哈~~哇哈哈，侠客，原来你也会开冷笑话嘛！”芬克斯一阵大笑，从高高的废墟上跳了下来。原来侠客也是个很幽默的人啊！不过怎么以前没有发现呢？看来还是接触的太少了啊！嗯，以后要对侠客重点关心啊！芬克斯心中一阵嘀咕。（墨狸要说，□就是这样诞生的！）

    “哇哈哈哈哈哈，谁恋爱啦？”随着嚣张的大笑，信长和窝金也一前一后的走进了临时基地。

    “啊，是飞坦~~~啊！！”还没等侠客回答，飞坦瞬间抽出雨伞向他刺去。

    “啊，喂喂，我是非战斗人员啊，飞坦，喂，你玩真的啊！啊，哎呦！！”侠客一边逃跑一边喊叫。心中却又不禁想到，难道真的猜对了，呜~~~这是典型的恼羞成怒啊！

    “喂！！喂，旅团内部不能争斗啊！团长救命啊~~~！！”尘土飞扬里侠客上蹦下跳，左挪右闪。啊，让人不禁感叹，真是矫健的身姿啊！

    “rising sun！”眼看着飞坦都在那边用大招了，大家依旧一副看热闹的样子，侠客心中默默飙泪。哎，世道变了，人心不古啊……呜，大家都好绝情啊~~团长，人家好想你啊！

    “富兰克林，飞坦为什么要打侠客啊！”乖乖抱着零食的小滴转身望向身后的弗兰克，一双大眼睛里充满了问号。

    “因为飞坦恋爱了。”富兰克林抚了抚小滴的头发，关心的看向场内你追我逃的两个人。不过，声音那么大的你们，其实都把飞坦当聋子看吧？

    “喂！！喂，旅团内部不能争斗啊！团长救命啊~~~！！”侠客被追的狼狈不堪，终于忍不住的大声求救。不过对于一个多嘴又八卦的人，众人一致无视了他的声音……

    “飞坦恋爱了？”仿佛老天听见了侠客的请求，此刻对于侠客来说犹如天籁的声音终于响起。库洛洛的身影出现在了众人的视线之中。

    “团长，救命啊！！”侠客像库洛洛飞奔而去，天啊，团长你来的太及时了。我以后一定继续团结在以你为核心的旗帜下，高举“背叛一开始就存在”理论，坚定不移的执行你下达的三光政策啊！

    “只是收藏品罢了！”飞坦停在库洛洛面前，拉了拉滑落的面罩，平静的说道。

    库洛洛盯着面无表情的飞坦，慢慢的用一种审视的姿态扫过他的眼睛。最终经过他的身边向众人走去。

    “妨碍旅团的东西不要留下，飞坦！”库洛洛的声音从身后传入飞坦的耳边。飞坦皱了皱眉头，没有说话。一个收藏品而已，怎么可能。飞坦心中暗暗讽到。对他来说亚尔不过是一个长期的床伴而已。当然，如果他要真的有什么异动，那么自己也肯定会在第一时间处理掉他的。得出结论的飞坦，一脸坦然的转身跟在了库洛洛身后，没有谁可以妨碍蜘蛛的脚步。

    “呐，我打赌两亿戒尼，飞坦肯定和一个有被虐癖的大胸女人在一起了！”侠客不怕死的声音再次响起。唉！r(st)q所以说有些人挨打是必然的，因为他们永远不懂得吸取教训啊……

    “三亿戒尼，一个长相妖艳的大胸女人。”信长兴致勃勃的加入了，该说你和侠客不愧是一个团体的人么？

    “两亿戒尼，一个审美异常的妙龄少女！”芬克斯双手合十，做了一个少女祈祷的样子。很傻，一点都不好笑。众人无视之……

    “喂，你们都不下注吗？”侠客继续兴致高昂的鼓动众人。侠客啊，你都看不见飞坦的脸黑的都要和衣服连成一大片了么？墨狸很有预感的告诉你，你会死的很惨的，真的。

    “为什么要下注啊？”从零食里抬起头的小滴茫然的看向大家。

    侠客无语的看了看小滴啊，抬头用眼神示意富兰克林解释。

    “大家在赌飞坦的女人是什么样子的。两亿戒尼，会念，很厉害的女人！”富兰克林瞪了侠客一眼，很有耐心的解释。

    “啊，飞坦有女人了呀！呜，两亿戒尼，很漂亮的女人！”小滴看了看越发阴沉的飞坦，伸出了两个指头。

    “一亿，喜欢艺术的女人。”剥落列夫嘶哑的声音响起。

    “一亿，女人！”众人无语，库哔，这是官方的标准答案么，绕过重点，说废话。

    “无聊！”派克撇了一眼兴致高昂的众人，转过头去，看向一脸深思的库洛洛。心中暗暗叹气，这帮家伙永远这么幼稚，真是难为团长了啊！

    “三亿戒尼，我赌她是个年轻漂亮又厉害的女人。”库洛洛抬起头对着众人说道。呜，团长好狡猾啊，书看的多就是不一样！众人愤愤的盯着库洛洛。唔，团长？派克的嘴角不自在的抽搐了几下。

    “感觉怎样都会输，没兴趣！”玛奇，为什么大家下完注你才说？难道你才是旅团最腹黑的那个人！

    “呐，飞坦！哪天领过来让我们看看啊，呵呵，话说女人这种生物还是胸大屁股大的摸着舒服啊！”窝金偷偷看了看派克的方向，又再派克一个眼刀过来后，心中暗暗叹息，脾气也要温柔些的啊！

    “嗯，没错！没错！”扶着武士刀的信长没有注意到窝金的小动作，径自点着头，一脸向往的表情。

    “呵，好啊！”看着燃烧着八卦之火的众人，飞坦面罩下的嘴角拉起了一个阴险的弧度……

 目标，波斯纳

    “侠客，关于波斯纳帝国的文献资料查的怎么样了！”打闹过后，终于开始了今天的正题。

    “我侵入了猎人协会的数据库，发现关于波斯纳帝国的文献寥寥无几，甚至还有一些文献存在明显的漏洞。按资料显示若是德兰诺大帝从公史1495年即位，公史1525年退位的话，那么他仅仅执政了三十年。这就与我们已知史诗有明显的不同。那么历史上注明的德兰诺史诗就有三个疑点。”侠客掏出那块写着史诗的绢布递给了库洛洛。绢布是两天前库洛洛拿来给他的，据说是镇长的女儿为了讨库洛洛欢心，从自家族谱上撕下来的。

    褐色的绢布一面画着精致的画面，一面写满了神秘的古字，旁边还有后人加上去的注释。

    “飞起的铁蹄奏响了美卢河的呻吟，

    诞生在约卡大陆的智者带来了宿命之下的叮咛；

    神的旨意引导了英勇的王者，

    约定的时间已到，

    在莫赐卡卡光辉将永现，

    啊，神的宠儿，波斯纳！”用抑扬顿挫的声音背诵完史诗片段后，没有人捧场的侠客摸了摸鼻子，继续分析。

    “在这一段里，飞起的铁蹄奏响了美卢河的呻吟，据已有资料显示，美卢河流域应该是当时美达国的境内。也就是说，在这个阶段波斯纳侵略了美达国。而美达国的传下来的历史文献一直到公元1533年还是一片祥和之向。那么当时如果是德兰诺在位的话，期间有八年的时间不见了踪影。第二个疑点，神的旨意。从团长带回来的绢布所绘图画显示，其中有一幕是鞭笞神像和拆毁神殿的德兰诺大帝，可以看出这个德兰诺大帝要不是个狂妄的人，要不是个不信神的人。这样的一个人怎么会遵循神的旨意呢？最后一个疑点，莫赐卡卡，我黑便了所有政府设立的大型图书馆的数据库，也没有发现任何一个词和莫赐卡卡有关。这个莫赐卡卡到底是什么，查不出来。”侠客摊了摊手，无奈的叹气。

    “喂，侠客说那么多，其实还是你不顶用吧！唉，团长怎么办啊！还要不要找那个什么纳古墓，这个东西到底有没有啊！”窝金挠了挠乱遭遭的头发，疑惑的看向了库洛洛。他这个人冲锋陷阵可以，分析这些乱七八糟的事情还是交个团长吧！

    “窝金，你应该向团长借几本书好好充实充实你空空的脑袋啊！”信长抹去了打哈欠挤出的眼泪，看向身边的窝金，开始了例行挑衅活动。不过真要是听明白了，你打什么哈欠啊！

    “莫里卡是波斯纳末代国王的第二十三代嫡传血脉，而她手里的东西是从族谱上面扯下的封皮。可以说绢布上的可能更接近真实的历史，而文献中显示的应该是经过掩盖的历史。”库洛洛皱了皱眉头，猎人协会的资料是从现已知的波斯纳墓葬群中发现的，也就是说，波斯纳帝国在那八年间发生的事情被史官人为的抹去了。哈，事情越来越好玩了！库洛洛黑曜石一般的眼睛里闪烁起灿烂光华。

    “侠客去调查一下，猎人协会的波斯纳文献是什么人翻译的。玛奇，去通知西索出席这次的行动。飞坦，芬克斯，第一时间找出那个人的地址，把他带过来。派克和我出席后天的舞会。剩下的，包围镇长的别墅。我决定接受莫里卡的午夜邀请。”波斯纳，幻影旅团来了。转过身向外边走去，阳光下库洛洛的影子像一只黑色的手伸向了那些无知的人们……

    “哈哈，又一个惨死在团长手下的可怜女人啊！呐，飞坦，你说，为什么我就没有那么好的女人缘呢？”感叹完库洛洛的女人缘后，侠客不怕死的又挪到了飞坦的身边。

    “明天早上，找到那个人地址。”飞坦无视侠客，径直走了出去。

    “啊，这也太赶了吧！团长可是说了两天之内啊！”侠客对着远去的飞坦大吼，不过似乎没什么效果。

    “呜，我要假期，我要女人，呼呼呼，不带这么欺负非战斗人员的。”侠客抱着手机，内牛满面。

    “没事，我帮你！”秉持了要多多关心侠客这个想法的芬克斯凑了过来。

    “你会破坏防火墙？”侠客眼睛一亮，转向芬克斯。没看出来啊，原来芬克斯这么有前途。

    “不会！”斩钉截铁的回答。

    “你会防追踪？”不会破坏防火墙，难道是防御型的人才。

    “不会！”干净利落的回答。

    “那么你会地址欺骗！”难道是初级入门，只会最简单的。

    “不会！”理直气壮的回答。

    “你可以去死啦！”侠客气急，没那个纽克鑫时间和他开冷笑话。明早之前找不出，啊，赶快，赶快。从哪里查起呢，从电脑的IP地址查起吧！

    “不~~会，诶？侠客你别走嘛，等等我！其实我刚才是骗你的啊！我是数一数二的电脑高手！”呜，芬克斯，这个笑话更冷了……

    飞坦又去了那个人不是很多的广场，站在熟悉的地方。犹豫了一下掏出了手机，拨打了亚尔的电话，却又在瞬间挂掉。心里一阵烦闷。他在干什么呢？有一种想要给他打个电话的冲动。不行，不可以，没必要花心思在个床伴的身上。飞坦下定决心，向小镇里唯一的一家电玩店走去。哦，听说有一款不错的游戏新上市了，那么今天就玩那个吧！至于他，明天再去他家休息一晚好了！一个收藏品，怎么会妨碍我。

    约定的时间已到，

    在莫赐卡卡光辉将永现，

 收藏品不见了

    “呐，小亚尔，怎么样？很壮观吧！”遮天蔽日的原始森林，破旧的不知道什么皮做的帐篷里，金脸上的兴奋让亚尔有一种想要把他扔回天堂里再造一回的冲动。真是后悔不迭啊，当时怎么会那么脑抽的感觉到温暖呢？他大爷的，人就是不能软弱，一软弱就犯抽。哎，看着帐篷外，一片大石头构成的建筑群和期间矗立起的巨人石像，亚尔心中默默流泪。这就是壮观的古墓啊？！一堆大石头！！

    “看上什么了？会长说了什么都行，不用客气！”金豪爽的拍了拍亚尔的肩膀，却又忍不住因为手下的触感感叹，这身子骨也太瘦弱了吧！当年小亚尔是怎么通过的猎人考试的？记得他们那一届是有名的恶魔教官理查审查出来的啊？难道说，猎人协会的考试有水分？（一定程度上，金你真相了！！）

    “看上什么了！？没有金银珠宝玉器漆器，就一堆破石头，你居然问我看上什么了？我和你风吹雨淋的座了36个小时的蓬皮姆兽，在风中飞的我人都散架了，你居然只送给我一块破石头！！而且，为什么这个地方除了破石头，就只有你我？考古人员呢？整理人员？猎人协会的工作人员呢？谁负责做饭，谁负责守夜，谁负责帮我记录每一块石头上的符号，谁负责给整理好的东西编号？你不要告诉我，做这一切的工作的只有你这个笨蛋和我！！”亚尔浑身的怒气明显的已经实体化了。

    “呵呵呵，其实~~其实，呵呵呵，我最近因为一些事情一直在躲避尼特罗会长。呵・呵呵~呵呵，打算先行过来整理完了就跑路的。奇美安雅古墓是史前文化的最高代表，就是石头都是极有收藏价值的。小亚尔，带个石像回去做纪念品吧！”金留着冷汗，不遗余力的安抚着暴龙化的亚尔。

    “呼，呼，呼，亚尔你没必要和这个笨蛋生气，不值得不值得！忍住忍住！”亚尔狠狠的做了几个深呼吸，安抚自己暴怒的情绪。在这个荒僻的丛林里，没有电没有人烟，只有这个笨蛋和你作伴。哎，亚尔再次叹气，真是悔不当初啊！

    “呐，小亚尔，我们开工吧！”趁着亚尔平息的间隙，金指着外面的石头堆，元气满满的大吼一声。

    真是拿这个笨蛋没有办法啊！暗暗叹了口气，拿出记事本，亚尔无奈的向石像群走去，这得干到什么时候啊？看着成群的石像，和那些意义不明的文字，亚尔心中默默流泪。

    今天的天气有些阴沉，飞坦心情有些烦闷，扔下玩了一半的新款游戏。和侠客打了个招呼后，无视某人的哀怨，径自离开了临时基地。啊，这个时候很适合和某人来上一场持久战啊！抱着这样的想法，飞坦内心微微带上了少许的期待。呼，他的身体应该恢复了吧？体力太差了，要多锻炼才对。飞坦暗暗的下定多多“锻炼”某人的目标，光顾了收藏品的别墅。

    站在别墅外，飞坦发现了一些不对劲的地方，透过雕花的铁栅栏宽敞的庭院里赫然有大型野兽的足迹。蹙着眉头飞坦狠狠的踹开了锁着的门，别墅里很杂乱，保持着一天前他离开时的样子。不对，飞坦闪身进卧室，床单保持着一种皱巴巴的姿态堆在了床上，墙边的柜子门大开，里面的衣物乱糟糟的叠在一起，地上也隐隐有行李箱拖拽过的痕迹。

    “哐！哗啦哗啦``````”飞坦抑制不住愤怒，一拳狠狠的打向了旁边的墙，砖块喷溅下，半面墙壁倒塌。尘土飞扬中，隔壁别墅里正在床上坐着活塞运动的男女惊声坐起。（阴天很适合在家做运动吗？）

    “啊，啊！！亲爱的，有强盗啊！”画着浓妆的妖艳女子，躲在肥胖男人的身后，用高八度的声音惊声尖叫，浑身颤抖的连脸上的浓厚的粉粒都掉了下来，两个波澜壮阔的椰子上下起伏。远远的看去更像是三个人头挤在了一起。

    “啊，你~~你是什么人，是不是美娜派来跟踪我的侦探？我~~我出两倍的价钱，你不要再过来了~~我给你十倍，十倍！我可是镇长，我要是出了什么事，你别想走出这个镇一步！！”肥硕的男人感受到了实质化的杀气，颤抖着说着，而提到自己是镇长时，又倍感勇气一番，随即恶狠狠的换了音调，但心里却隐隐的已然知道这个凶神恶煞一样的人不可能是他的老婆派来的侦探。

    “他去哪里了？”飞坦，用杀气锁定面前的男人，阴沉沉的话语从面罩下传出。

    “谁？我不知道，我只是出来和情人约会的，我什么也不知道？我给你钱，我给你女人，这个，这个，这个女人是镇里最漂亮的，身子也最。你要什么，我都给你，你放过我吧！”□的男人仿佛为了证实自己所言似的，把窝在自己怀里的女人拼命的向外推出。

    “阿娜答？”女人震惊的看着把自己推开的男人，心里一阵不相信，刚才他还说要离婚娶她……

    “哈哈哈哈・啊哈哈哈，呼呼呼!”女人狠狠的大笑着，又深深的呼吸里几下平复情绪。

    “嗯？”飞坦疑惑的看着此刻与刚才一点都不同的女人，疯了？

    “你是说的住在我隔壁的亚尔吧！呵呵，我知道呢？我告诉你我知道的，而你帮我做件事，可以么？我们交换怎么样？”女人抬头用一种疯狂的眼神紧紧的盯着眼前的飞坦，言语间冷静的不像是刚才那个惊叫的女人。

    飞坦不置可否。

    “啊！你这个女人疯了吗？你知道什么，你快点说出来啊！”男人狠狠的摇晃着女人的肩膀，见对方一脸坚决的样子，气的狠狠的一个巴掌扇了上去。

    “哼，帮我杀了他！”女人捂着被打的通红的脸，一只手指向了上一刻还和他颠鸾倒凤的男人。

    “好，成交！”飞坦的面罩下勾起一个嗜血的笑容。飞坦缓缓的向摊在地上的男人走去……

    “啊，啊，不~~要，不~不~~要，求~求~求你，放过我吧……啊――”断断续续的呻吟从杂乱破碎的卧室里传来，空气中弥漫着满满的血腥气息。满是鲜血的身体上残留着被匕首挖过的疮洞，双眼已经失去了原来的眼珠，像两个黑色的窟窿透着临死的绝望。身体的一侧已经露出森森白骨，上面一片血肉模糊。

    飞坦，冷冷盯着被凌虐的已无人样的肉块，浑身上下散发着森森的寒气。

    “亲爱的，我真的爱你，我会娶你的，真的……我什么都不~~不知道，我真~~真的~~说~~~~说的实~话，放~~放~过我……”男人承受着身体巨大的疼痛，哀哀的向面前强盗求饶。

    “要是刚才你不推开我多好！呵呵呵，背叛是要付出代价的啊！”女人怔怔的看着眼前的惨象，默默的念叨着。

    “你可以死了。”飞坦挥手转身，身后是已然断气的男人的尸体。

    “呼，他死了，这就死了？呵呵呵！呵呵呵呵！”女人狂乱的笑着。

    飞坦皱眉，真疯了？算了，杀了后再找找别人吧！

    “昨天晚上有一个奇怪的人坐着奇怪的长着两条尾巴的巨兽出现在隔壁的院子，我听到响动出来一看，亚尔和一个人爬上怪兽飞走了。我没敢声张，毕竟看的不是很清楚。”在飞坦的匕首接近的时候，女人径自说道。

    “呵，那么交易完成。”飞坦匕首划过，女人闭上了眼睛……

    从离开流星街，飞坦已经很少有这样暴虐的情绪出现了。这样的想毁灭一切的，连自己都压抑不住的暴戾！周身的念疯狂的积蓄着，仿佛只要一个出口就可以全部爆发出来。飞坦没有想到，那个人居然会在第二天这样无声无息的消失在这个镇子。

    独自回到那幢他们疯狂了一个夜晚的别墅，飞坦有些任性的从早上等到晚上，说不清在期待着什么。看着红木钟一格一格渡过，飞坦想，如果指针指到12点之前，亚尔回来了，那么他一定让他下不了床，看他怎么他乱跑……时间一点一点的过去了，到夕阳西下，到夜幕初临，到夜深露重，到小镇都疲惫的安静了，亚尔也没有回来。于是，飞坦愤怒的确定他的收藏品逃跑了。募得，想起那个女人说的话，背叛是要付出代价的啊！

    不要让我找到你，否则我一定折断你的双脚，一点一点看你死在我的面前……

 死亡前奏曲

    “呵呵呵呵，呀，成熟的大苹果们，有没有想念我啊！・”西索扭着性感的腰，迈着悠闲的步伐走进了临时基地。走在西索身后的玛奇，稍稍停顿了下，刻意的与前面的变态拉开了距离。

    “唔，玛奇好冷淡啊！・”感觉到身后人的动作，西索停下回身对着玛奇抛了一个媚眼，一副哀怨十足的模样。

    为什么是我去叫这个变态归团？玛奇无视了这个变态，绕过他向前走去，心里却不禁一阵感慨。

    “呜，玛奇不要不理人家嘛！在盛宴开始前，和我吃个饭怎么样？・”西索向前两步，拦在玛奇身前，身着一身夸张的小丑装，却极标准绅士的摆出了一个邀请的动作。呜，身后的旅团众人齐齐转身，多看一眼都觉得伤眼睛啊！！

    “吃饭两亿。”玛奇侧过身子伸出右手，对这种送上门来挨宰的变态，自然不能放过。

    “玛奇，好过分！・”呜，怎么玛奇也变的和小伊一样了？西索撅着包子脸，抬起手一个轻晃，两指中间赫然出现了一张金卡。

    “比上次的魔术好一些。”玛奇瞥了一眼，接过金卡，难得的鼓励一下。

    “呜，我也觉得是呢？晚上，七点？・”听了玛奇的评语，包子脸的西索立刻精神焕发。

    “不好意思，记得下次提前预约，七点要和派克去取礼服。”玛奇收起金卡，再次无视了身后一脸郁闷的西索。所以说，玛奇才是旅团最腹黑的人啊！

    “呼，玛奇好坏啊~~~・”随着西索的颤音，旅团的众人浑身上下也跟着颤了颤。呜！！有变态，真可怕啊！！团长，为什么要叫他回来啊！

    “啊，我可爱的大苹果呢？・”西索四处瞟瞟，吊着眼角，扭着腰，询问起了旅团众人。

    “西索，是男人就好好说话！”窝金第一个受不了，跳出来一声大吼。

    “呵呵，窝金好可爱呢，你要不要试试人家是不是男人啊！”西索舔舔嘴唇，充满意味的看着窝金。惊的窝金起了一身鸡皮疙瘩，呜~~~~~我错了，我就不该跳出来。

    呜，好恐怖，众人脑海中浮现出了西索抱着窝金的场面……咕~~(snt)b，呃，不寒而栗啊！！

    “呵，跟你说过了要记得离这个变态远点。呵，受刺激了吧！”信长闲闲的凑嘴，哎，所以说，人笨没有办法啊！啊，信长你这是典型的五十步笑百步吧！

    “侠客，飞坦呢？”屏蔽了周围的骚动，扫视了一下四周，玛奇看向侠客。

    “呜，从昨天起，就没有联系了，电话也不通，啊！飞坦！”说话间，侠客看到一个飞坦闪了进来。呜，怎么回事？怎么身上这么大的血腥气息？

    嘈杂的众人，瞬间安静了下来。盯着浑身充满了杀戮气息的飞坦，疑惑发生了什么事情让他这样的大动肝火。呼呼呼，感觉有好戏看了。众人幸灾乐祸的想着，并默默期待着某人能够被盛怒的飞坦狠狠的修理一顿。当然某人也不负重望的开始了他最爱的活动，调戏成熟的大苹果。

    “呀，飞坦，要不要打一架啊！我可以让你心情舒畅哦！！&amp;#9830;”西索拿着一张扑克，舔了舔边沿。充满风情的看了飞坦一眼，当然他接到的不是飞坦的回应，而是飞坦刺来的雨伞。

    “哦呵呵呵呵，小飞坦用力哦！&amp;#9824;”西索侧身闪开，顺势飞出几张纸牌，停在几米开外，扭了扭小腰。

    飞坦转身向前跃起，速度极快，众人不禁感叹，飞坦的实力又提升不少！西索用纸牌挡开飞坦刺来的雨伞，向前射出几张纸牌，飞坦扭身一个侧踢，正中西索的左脸，而左肩也因躲闪不及被念拉回的纸牌，而插上了西索的一张红桃。

    “啊，好爽，再来！”西索大吼一声，飞坦停住，右手开始积聚念力。

    “飞坦！”库洛洛出现在众人视线中。总在关键时刻出现的库洛洛啊，该说你具有boss的直觉吗？

    “呃，好可惜，大苹果你来的太不是时候了！人家玩的正开心呢，要不你来和我打一场吧！”看着飞坦慢慢平复了情绪，西索颇为失望的_了库洛洛一眼。转瞬又兴奋异常的向库洛洛邀战。呜，团长好镇定啊！膜拜！

    无视了西索的叫嚣，库洛洛盯着飞坦看了几眼，转身面对众人，开始布置今晚的重头戏。啊，属于幻影旅团的死亡盛宴啊！

    “我要一切和波斯纳有关的文献，器具。在午夜到来的时候，我要休斯家族消失在这个世界上。我亲爱的伙伴们，准备好和我参加这场属于强盗们的飨宴了吗？”西服革履的库洛洛，优雅的发出了屠杀的命令。

    飞坦面罩下的嘴角，略微向上勾了一下，很好，可以尽情的散发已经有些失控的情绪了。在找到你之前，先让我小小的释放一下吧……

 死亡盛宴

    “啊，亲爱的，你终于来了，人家以为你又改变主意了呢？”身穿西服，头上缠着绷带的库洛洛出现在了莫里卡・休斯的别墅前。焦急的等在门口的莫里卡如箭一样冲向了库洛洛。看着那踩着八厘米高跟鞋的矫健身姿，众人感叹，莫里卡你完全可以去做运动会短跑选手了。

    “亲爱的，你怎么才来啊！人家等的心都要碎了呢！还以为你骗人家！你摸摸，心都碎了！”莫里卡・休斯挤进库洛洛的怀里，抓起库洛洛的手就往自己的胸脯上放去。啊，你都看不见库洛洛身后的派克脸黑如墨的样子么？还是得说，恋爱的女人强大啊！

    “呵呵，今天被公司的事情绊住了，刚刚做完，就赶过来了。这位是我的秘书派克。”库洛洛向后几步，亮出了身后的派克。

    “休斯小姐，你好，我是派克，请多关照。”派克微微点了下头。只顾着库洛洛的莫里卡这时才注意到库洛洛身后跟了一个女人。看穿着，哼，眼底划过一丝不屑。向前两步，莫里卡故意隔开了库洛洛和派克，瞟了一眼派克的身材，莫里卡挺了挺胸脯。哼，我的也不差！莫里卡心里恨恨的想到。当然无论心底怎么想，她还是换上了一副贤妻良母的姿态，微笑的看向了派克。

    “啊，派克小姐啊，我们家库洛洛一直承蒙你照顾了。呵呵呵，真是让我太不好意思了。跟着这样一个工作狂上司一定很辛苦吧！都没有什么时间享受人生呢！这次大驾光临，派克小姐可要好好的享受舞会的时光啊！啊，要赶快找个好男人呢！我这里可有很多很好的人选呢，可以介绍给你和你的同事呢！你说是么，亲爱的？要关心下属的精神生活呢！”无视了派克隐隐的杀气和不耐烦，莫里卡很镇定的摆出了一副小三防御者的姿态。隐在侍者里的派克同事们集体沉默，关你神马事啊！

    “莫里卡，不带我参观参观你的家么？”打断了莫里卡的示威，库洛洛温柔的询问，可是那温柔却半片也未及眼底。

    “呜，讨厌，亲爱的，是我们的家！”莫里卡亲密的挽住了库洛洛的胳膊，亲自把死神迎进了家门。

    西装云鬓中，莫里卡挽着库洛洛穿梭众人之间，娇笑着向自己的好友，长辈介绍着。

    一个苍老的女人出现在众人视野中。一张阴沉的脸，活似别人欠了她几千万戒尼似的，让人看见就有一阵沉闷压抑的感觉。欢悦的气氛霎那间一冷，人们自动给她让出一条过道。莫里卡一脸幸福的挽着库洛洛急切的来到了女人的面前。

    “啊，母亲，这就是我说的库洛洛&amp;#8226;鲁西鲁！他是环球旅行公司的总裁。”

    “哼，小白脸！莫里卡，看紧了你的钱包！小心他就是一个你父亲那样的无赖。”女人放肆的上下审视库洛洛，一副厌恶至极的样子。

    “母亲，父亲他只是一时被那个狐狸精迷住了！”莫里卡注意到大家都侧耳关注着这边，压低声音吼了出来。

    “呵，他迷恋过的狐狸精还少吗？”女人嗤笑出声。

    “夫人，我对令爱是真心的。”真心的想要杀了她……库洛洛适当的安慰了一下有些动摇的莫里卡。

    女人看了看库洛洛便不再搭理莫里卡径自穿过热闹的人群，向楼上走去。随着女人的消失，舞会气氛霎时回暖。

    “哎，库洛洛不要介意，父亲和母亲经常会因为一些小事闹矛盾，所以就分开住了。只是父亲这次真的是太过分了，人家都说了会邀请你过来的！他都不来看看他未来的女婿！”莫里卡撅着嘴巴，环着库洛洛的腰撒娇说道。

    “我想令尊可能是有什么重要的事情耽搁了吧！”按飞坦所说，他此刻应该正在地狱排队等你吧，库洛洛阴险的想到。

    “可是其他的长辈都来了呀！父亲真是太伤我的心了！”莫里卡用力把脸埋进了库洛洛的胸膛里。（团长的豆腐也敢吃，祝你死的不要死的太痛苦）呵，全部到齐了么，那么一会一起上路吧！库洛洛对着正在享受宴会的众人露出一个笑容……

    “呀，莫里卡，这就是你的新男友啊！”一个衣着艳丽，云鬓高耸的女人挤了过来。

    “呵呵，安娜，这个是我的未婚夫！”莫里卡严严实实的挡在了库洛洛的身前。

    “呵呵呵呵，就你这么挫的身材能满足他吗？帅哥，这是我的电话啊，我不介意你订婚哦，就是真的结婚了也无所谓哦！呵呵呵呵呵呵！”女人推开莫里卡，塞了一张名片在库洛洛的西服袋里。

    “啊，这位美丽的小姐，您的美丽真是熠熠生辉，可否与我一品红酒呢？”身着酒红色西装的邪魅男人出现在库洛洛面前。啊，习惯性的抛个媚眼给可爱的大苹果，正常人装扮的西索很开心的看见了库洛洛眼睛里的惊讶。呵呵呵，大苹果好可爱啊！真想赶快吃掉你呢！(突然很想写一些库洛洛和西索的□……呐，今天问卷大调查，番外里亲亲们最想看见谁和谁的□故事，注：哦！)

    “这个□的臭□……啊，亲爱的我好头晕，我们还是上楼吧！”满意的看见安娜被一个男人带走，莫里卡吊在半空中的心终于安稳了下来。向四周瞟瞟，眼看又有几个昔日损友向自己靠拢，莫里卡挽住库洛洛急切的向楼上走去。哼，库洛洛是他一个人的！

    “好啊，我一直很想看看你的收藏品呢！上次的那个绢画真的很有意思呢！”库洛洛很高兴的看到这个蠢女人自动调入了陷进。

    “呵呵，是吗？你喜欢就好，家里好像还有几幅祖上传来的画作，就在母亲的房里，等我们结婚了我带你去看看！”莫里卡一副献宝的神情，志得意满的远离了身后热闹的人群。

    “派克，你说团长不会被那个女人吃了吧！看她那副饥渴的样子！”扮作侍者的芬克斯举着托盘凑到了正在选餐的派克身边贱嘻嘻的说道。

    “管好你自己就行。”瞪了一眼无聊的芬克斯，派克向下一份鱼子酱进军。芬克斯摸了摸鼻子向旁边正看热闹的飞坦走去……

    “这是什么地方？”在二楼参观历代画像的库洛洛指着走廊尽头紧闭的房门问道。

    “啊，那个就是母亲的房间。”莫里卡一边说一边拉着库洛洛向自己的房间走去。

    “亲爱的，在舞会的高（河蟹）潮到来前你不想先来一个高（河蟹）潮吗？”莫里卡贴近了库洛洛的耳朵诱惑的说道。”

    “呵，我想你是迎不来你人生的最后一个高（河蟹）潮了。”莫里卡一愣，感觉下面微微的疼痛，低头一看，库洛洛的一只手已近穿透了她的腹部。

    “呜，母亲……”母亲，我最终还是被男人骗了……莫里卡紧紧的盯着库洛洛，一双暗淡的眼睛充满了疑问，却在对方冷淡的眼神下缓缓的不舍的闭上了眼睛……

    “啊，各位来宾，各位在场的女士，我们很高兴能与你们共度一个如此美好的夜晚，香槟，美食，音乐，舞蹈。为达感谢，请选择自己最喜欢的姿势去死吧，这将是我们给予你们的最大仁慈！”一身侍者装的芬克斯看了一眼墙上12点字样的钟表，停下了音乐，拿起了话筒，旁边是已经死去的DJ。

    “哇，太帅了，难道今天是主题舞会吗？”本来愣住的众人，随着一个人的问话再次激烈的讨论起来，甚至还有人随即模仿起了芬克斯怪怪的语气。

    “啊！”一道痛苦的惨叫传来，众人惊讶的看见半个身体从空中飞了过来落在圆厅中间。抬眼看去，一个拿着雨伞的男人立在另一半身体的旁边。

    “啊~~~啊~~”人群愣了一下，然后惊叫四起，向四周逃散。

    “说了不要做多余的事情。”飞坦冷冷的瞥了一样尴尬的芬克斯，向惊叫的人群冲去。

    人们尖叫着四散逃去，圆厅立刻一边狼藉，杯盘落地，成堆成堆的香槟，红酒被人们碰倒，空气冲弥漫了血腥和酒水腥辣的气息。

    “啊，救命啊~~~~”

    “啊，不要~~~放过我啊！啊~~”

    “呜！！！~~”

    冲到门口的人们被守在门口的富兰克林截住，十指机关枪威力强劲的向狼狈的男男女女扫射。不远处，小滴拿着凸眼鱼一脸自然的狠狠的砸向尤有呻吟的身体……

    “啊，5、6、7、8……富兰克林的能力也太好作弊了吧！” 扭断第八个人脖子的芬克斯愤愤的吼道。

    “啊啊哈哈哈，九个了，都说了不要让人跑到门口去！啊，窝金那边你几个了！”信长闲闲的擦了擦浸满鲜血的武士刀，问向正逗弄保全人员的窝金。

    “啊，太弱了一点也没意思。”窝金失望的打飞了一个勇敢的冲上来的保镖。剩下的保镖顿时勇气全无，惊叫着向窗户跑去。

    “麻烦！四个！”在窗外树上坐着的玛奇，一个跳跃，身后是几个被念线缠住脖子吊死的男人。

    “啊，你不要过来！”女人捂着正汩汩冒着血的伤口，惊恐的看向了前一刻还温柔备至的男人，一副精致的妆容，如今已是狼狈不堪。一直掉落的泪珠在扑满了粉的脸上狠狠的冲出了一条通路，一颗接着一颗的争先跃出了眼眶。

    “真是个难看的女人啊，还有，这个牌子的香水一点也不好闻……哈哈哈哈哈！”一张扑克牌毫不怜惜的划过了女人纤细的脖子……

    微微片刻功夫，原本奢华的大厅此时到处散布着断臂残肢和死不瞑目的尸体，那些瞪大的双眼仿佛至死都不明白这一切究竟是为了什么……

    “啊，人太少了，太不过瘾了！还好库哔和剥落列夫驻守外围，不然连塞牙缝都不够了！哎，什么时候可以尽情的玩一次啊！”信长意犹未尽的叹息。

    “太弱了，都怎么活到现在的。”窝金，你以为这世界的人都像流星街人一样强悍吗？

    “去找团长吧！”无视了感慨的两人，派克率先向楼上走去……

 消失的八年

    “嘭・嘭嘭”库洛洛走到走廊尽头优雅的敲响了房门，留下了身后躺在血泊中的莫里卡。

    “呵，你终于来了。进来吧，门没有锁。”阴沉的声音从门里传出，有一种等待了很久的意味。

    “夫人知道我会来？”库洛洛推开门，发现女人安静的站在一幅巨大的壁画前面。古旧的壁画描绘了一场惊心动魄的争斗。画面里一位身着华丽铠甲的战士骑在扬起前蹄的战马上，手中紧握的巨剑狠狠的刺向了马蹄下的狰狞的巨熊。而在骑士的身后一支暗箭偷偷的射向了他的背心。

    “从你出现在我面前的时候，就知道了。女人总是会有些直觉的。”女人回过头，一张憔悴的浸满了岁月痕迹的脸，但原本浑浊的眼睛里却透着觉悟的神采。

    “那夫人知道我为什么而来么？”库洛洛走近，审视这个苍老的女人。

    “是为了它们吧！”女人转过身去，不在顾着库洛洛。整个人用一种怀念的眼神看着壁画和那些零星的画作。

    “关于波斯纳夫人知道的很多？”库洛洛抬头望向壁画，不禁为那细腻的笔锋而感到深深的震撼。

    “我是波斯纳第22代嫡系后代。从很小我就被家族的长辈教导关于波斯纳的种种辉煌事迹。这些东西早已深深的映在骨血里了。呵，大概过了今天就没有人记得了吧！”女人的语气里透着深深的怀念和遗憾。

    “夫人，可以告诉我历史上那缺失的八年里究竟发生了什么事情么？”库洛洛问出了心底的疑惑。

    “可以，但是你帮我做一件事怎么样？一件对你轻而易举的事情。”出乎库洛洛意料，女人居然提出了条件。

    “我为什么要浪费精力呢？就算夫人不想告诉我，我也是可以知道的。”有派克的念能力，库洛洛并不介意女人的不配合。

    “呵呵~~呵呵，你一定从莫里卡那里问过很多次关于波斯纳的事情了吧？其实她是真的不知道，那个孩子一心想找一个优秀的男人带她离开这个镇子。哎，可惜的是单纯的她却从来也没去想过，为什么我们不让她离开这里……”女人的声音里弥漫了一种哀痛，属于母亲的悲哀，一个无力保护自己孩子的母亲的呻吟……

    “呵~~~~呵~~呵呵，只有我知道呢！知道吗？古老的家族为了保证血统的纯正是不允许家族成员同外族人结婚的。而当时年幼青涩的我却爱上了外族的男人，也就是莫里卡的父亲。我小心翼翼的保护着自己的爱情，但是事情最终还是传到了父亲那里。没有办法，已有身孕的我只能以死相逼……那时候真傻啊！呵呵~~~，最后父亲答应了我的婚事。结婚后，满心欢喜、憧憬幸福的我却发现，我的男人用我的钱平步青云后找了一堆的情人……”女人的拳头狠狠的握紧又慢慢的松开。

    “啊，偏题了！”女人转过身来看着库洛洛皱眉的样子，心底升起一阵恶意的快感。

    “啊，忘了告诉你！我也是念能力者，虽然并不怎么厉害。为了以防家族的秘密泄露，我对自己下了制约。呵呵~~如果这件事不是我情愿说出的，那么我说的每一句话都是假话，我会彻底遗忘家族的一切。现在，你想要我告诉你吗？”女人抬头，嘴角上扬，露出了一个略带顽皮的笑容，恍惚间可以瞥见这个女人年轻时的一丝风采。

    “成交！”库洛洛压抑住心底被戏弄的愤怒，依旧一副云淡风轻的样子。

    “你相信爱情吗？”女人用一种咏叹调似的声音询问。库洛洛的眼神一黯，有一种想要放出密室游鱼的冲动。

    “不需要的东西无所谓相不相信。”库洛洛盯着女人的眼睛敷衍的说道。

    “那个人第一开始也不相信的，我是说德兰诺大帝。他是一个拥有雄心壮志又能力出众的帝王，只是他很狂妄而且很倔强。最终他惹恼了他守旧派的叔父卡里拉・休斯，于是在狩猎的时候，卡里拉的死士袭击了他。他深受重伤，跌落悬崖并且失去了他的记忆。命运也许在这刻就展示了他的残酷，流浪的他遇见了一个特别的男人。”女人说道这里停了下来，向身后的梳妆台走去。从一个抽屉里抽出一个金色的用红宝石点缀的盒子。缓缓的递到库洛洛的手里，库洛洛犹豫了一下打开了盒子。是一副绢画，一面描绘了一个额头纹着妖艳图腾的男人，一面写着古体的文字。

    “他们一起闯荡大陆，一起行侠仗义，一起结识了很多朋友，就这样过了五年。然后慢慢的他们发现在这五年里他们爱上了对方。于是他们很自然的彼此表白，然后再一起生活。每天都很幸福很快乐，直到第六年……第六年的时候，德兰诺大帝想起了自己的过去。于是他带着男人，回到了自己的国家，并靠着自己的暗中势力夺回了国家。”女人仿佛陷在那遥远的回忆里了，浑身弥漫着一股深沉的悲伤。

    “之后的事情谁也不知道了，不知道在最后两年里发生了什么，那个男人不见了。德兰诺大帝也变得残暴，最后惨死，尸骨都不知道葬在了哪里。于是史官们便在下一任皇帝，德兰诺弟弟的的要求下篡改了那八年的历史，只为了给德兰诺大帝留下了一个好的名声。但有一个休斯家族的嫡系却把那八年的事情记入了族谱，那就是我们的先祖。”女人缓缓的道出了隐瞒千年的历史。

    “传说中的波斯纳帝王墓在哪里？”库洛洛追问。

    “那是个禁地，我们虽是嫡系却仍然也不会被告知那个地方，只有神官和皇帝知道。”女人皱着眉头说道。

    “为什么不逃走，夫人早都知道了我的目的不是吗？”库洛洛觉得这是一个让他看不透的女人。他以为她肤浅，她却早早的看透一切。他以为她顽固，她却将史实和盘托出。

    “逃到哪里是个尽头……你不要忘记你答应我的事情。”

    “夫人想要我做什么？”库洛洛看着女人认真的问道，他很好奇究竟是怎样的愿望让这个女人愿意放手一搏。

    “那么请你放过镇上的人吧！”女人缓缓说出了她的要求。

    “……好”一定程度上对旅团没有危害的愿望，库洛洛并不吝啬。何况屠镇这种事情并不省时省力，他不介意做个人情送她。

    “团长，找到什么好东西了吗？”走廊里回响起窝金的大嗓门。

    “窝金，不是跟你说了要多看书嘛！咱们这次是奔着那个什么纳的线索来的，不要一副没见过市面的样子。”不出意外，信长的声音接着响起。

    “你才没见过市面，老子睡过纽克鑫最火的姑娘。”窝金大吼，旅团众人沉默。信长的左脚踩到了自己的右脚，房间里的库洛洛嘴角狠狠的抽了抽。看来真的有必要给窝金好好的看看书了，太影响形象了，库洛洛心底闪过这个后来让窝金痛苦不已的主意。

    “呵呵~哈哈哈~呵，窝金，下次你来了纽克鑫可一定要来找人家啊！人家带你去见更多的市面！哦呵呵呵呵~~”率先打破沉默，扭着小腰，西索欢快的笑着。

    “呜嗯~”女人的呻吟打断了库洛洛的沉思。在窝金声音响起的瞬间，她转身用早已藏在身上的匕首狠狠的扎进了自己的腹部。面对库洛洛的诧异，女人缓缓的滑落在地……

    她做错了太多太多的事情，临死前终于能够做一件有意义的事情了，小镇保住了……父亲，您会原谅我吧？

 初露端倪

    舞会的事情结束后，西索先行离开了。用他的话说他要去找他心爱的小果实了。随着某变态的离开，旅团众人心里着实轻松了不少。没有变态的生活是多么的美好啊！

    “啊，侠客！你今天没去真是太遗憾了。啊哈哈哈哈，我以九比三的战绩，大比分赢了窝金啊！”信长一脚揣开临时基地大门，大声嚷嚷。破旧的大门孤零零的晃了晃后，毅然决然的倒下了。看着惨遭蹂躏的大门，负责寻找临时据点的派克强忍住暴揍某人的冲动。而后者无知觉的大摇大摆的在派克的杀气中走了进去。

    “啊，信长，你耍赖！侠客，你不要听他胡说！我那时只顾着和那些警卫玩了，根本就没去数数！”伴随着窝金的一阵大吼，临时基地的顶棚也哗啦哗啦的掉了下来。啊，信长、窝金，今天是派克做饭，难道你们不知道吗？祝你们好运吧！

    “啊，窝金、信长今天咱们吃西餐吧！”派克的声音阴阴的在身后响起。天啊，派克做西餐？旅团众人皆知，派克做的牛排可以当板儿砖用。吃完后，至少便秘三天……

    “啊，派克，今天找到了那个什么纳的线索，应该可以大吃一顿吧?还是不要自己做饭了，别累着！”啊，太过得意了，怎么忘了今天是派克做饭了呢？早知道就应该在舞会上多吃一点了！呜呜呜呜呜~~~~信长的内心留下了属于老男人的悔恨泪水。

    “团长，我查到了！”侠客化身闪电侠，抱着笔记本电脑，从稀稀落落仍在掉落的的石块中冲出，推开挡在门口的窝金，越到了库洛洛的面前。一双眼睛充满了激动的火花。（啊，也可以说成是熬夜熬出红血丝啊！）

    “查到翻译者了？”库洛洛颇有些惊讶，以前没见他速度这么快啊？难道说和飞坦配合才是提高效率的正确渠道？啊，大家都很努力啊！库洛洛感到十分的欣慰。

    “经过两天两夜的奋战，我捕捉到了波斯纳文献地址的真正IP。也就是说我知道了这个IP的真正区段。这个区段是属于苏哈特国首都巴士黎的。”侠客竖起食指，指向了电脑地图上的巴士黎。

    “你是说那个人在巴士黎？别开玩笑了，巴士黎是世界第三大都市，人那么多怎么查。”换回了埃及装的芬克斯，开始头痛，团长让他和飞坦把人带过来。要是真的在巴士黎，怎么找啊！！

    “猎人协会有个惯例，为了确保录入的历史文献的正确性，他们会付巨额报酬雇请专家全程咨询。而这次录入的文献中有很多古体文字，也就是说那个人有80%的可能性去过巴士黎或者一直住在那里，方便就近指导。

    波斯纳史诗翻译发表于世不过一年，而据上次发现的墓葬群也不过两年，所以我查询了三年之内出入过巴士黎的考古学家，职业猎人，历史学家，还有社会知名收藏家。顺便入侵了巴士黎的人口数据库，搜索到了以下有能力关注波斯纳文献的人。在这些人里值得注意的有三个人：

    纽克鑫大学曾经的历史学教授乔斯，现今定居在巴士黎；

    一名叫朋特・瓦鲁的寻宝猎人，据说他只找寻找传说中的古墓，两年前进入巴士黎；

    最后一人有些奇怪。两年前，陷阱塔的监狱长理查居然出现在了巴士黎，而当时的巴士黎并没有什么值得让人注意的通缉犯。于是我调出了他的入境录像。”侠客边说，边献宝似的把自己的宝贝电脑打开放倒了众人眼前。

    “据我推测，他来这里很有可能有两个原因，一种可能是来送波斯纳的资料，第二个就是来找什么人。”侠客指着镜头上，理查显眼的鸡冠头推测道。

    飞坦冷冷的看着屏幕上来来往往的人群，不发一言。他本以为发泄过后，心情会好一些。但事实上发泄过后，飞坦更多的感觉到了空虚。就像是原本黑色的世界，突然的破了个洞，空荡荡的，却又憋闷的让人想要嘶吼。而这怒火居然不会随着时间而平息，只会随着时间而累积。他究竟去了哪里……

    镜头上人群依然熙攘……

    “等一下，倒回去！”飞坦恍惚间看见了一抹银色。

    “怎么了，有什么不对吗？”侠客，慢慢的倒回了镜头。跟在理查身后不远的一个银发少年出现在了众人的视野之中。

    “放大，给我放大！”飞坦盯着那个熟悉的身影，狠狠地说道。侠客不知所措，他这是抽的什么风啊！！

    “找到你了，看你能逃到哪里去？”飞坦看着屏幕上亚尔，握紧了手里的雨伞。

    “他是谁啊！仇人么？”芬克斯疑惑的率先问了出来

    “偷逃的收藏品罢了！”飞坦拉了拉面罩，感觉心里突然平静了不少。就好像，破裂的地方被补上了。他有一种一定会抓住他的预感，而这让他愉悦。

    “啊，说起来，你最近的收藏品不是你的床伴么？”芬克斯后知后觉的问道，随着芬克斯的无心之语，众人模模糊糊的似乎明白了什么……

    “就是他！”飞坦愉悦的看着惊讶的众人。众人惊诧，怀疑自己是不是听错了。

    “他~~他~~~他是男的？”侠客的手颤抖的指着屏幕，哆哆嗦嗦的不敢相信自己的眼睛。飞坦是同性恋啊??！！！！为什么没人知道？以前没见他和男人有什么暧昧啊？谁来告诉我们这究竟发生了什么神奇的事情啊？！！

    “我不记得我说过我的收藏品是女人啊！”面罩下的嘴角勾起阴险的弧度，飞坦满意的看见旅团众人石化。

    “记得把上次的赌金打到我的卡里。”在众人即将恢复的时候，飞坦闲闲的补上一句。众人崩溃……妈的，庄家赢了，哪个混蛋提议打的赌啊！！！

    好吧，侠客，你再次悲剧了！（侠客大哭，你是后妈！！！）

    放心，你的人生不会是个壁橱的，餐具是不会出现的！！（墨狸握拳保证！）

    墨狸肯定的告诉你，此文中，你的人生只是个茶几……

 不能遗忘的过去

    “小亚尔，ερογλ・φο・是什么意思啊！”金趴在祭坛下，对着台阶上的图案一个音一个音的小心的拼着。挠了挠乱糟糟的头发，想不出意思的金求助的望向石像群中仍在记录的亚尔。啊，为什么还是它认识我，我不认识它啊！

    一身狼狈的亚尔从石像群里冒出头，看向祭坛边的金。无奈的在对方小动物一样的眼神中向祭坛走了过去。

    “上次不是说过，ερογ是形容词的词缀么，在这里这个词是神圣的什么什么的意思。”指着繁琐的符号，亚尔耐心的解释着。 金一边认真的听着，一边在手中破旧的牛皮本上涂涂画画。

    “啊，小亚尔你从哪里学的啊！”金看着自己本上涂鸦一样的文字，不禁为亚尔的学识感到惊叹。

    亚尔沉默了一下，慢慢的用一种低沉的声调回忆起了那些很久远的事情。

    “……小的时候我总是偷偷的跑去族里的禁地。那个地方很大，有很多的房间。有的放着祭祀用的器具，有的放着祖先的画像，每次我都当做探险一样，偷偷的溜进去玩儿。呵呵呵呵~~”亚尔轻笑出声，浑身的气息变的温柔而安静。

    “后来有一天，我发现了一个房间，里面装满了古旧的图书和文献，那上面画着各种各样图案，看上去好玩极了。我偷偷的待了一天，翻看各种书籍。根据那些模糊的图案猜想它们的意思。金，你知道吗？你知道那些书籍对于一个孩子，一个不知世事的孩子吸引力有多大吗？于是我天天的偷偷溜去偷看。直到有一天，我终于被神官发现了。呵呵呵~~~~我害怕极了。没想到，他不但没有责备我，还教我各种各样的知识……他是一个特别特别温柔的人，他有浅蓝色的头发，他有金色的眼睛……”亚尔的眼中现出回忆的光彩，又在随后一点一点的暗淡下去。

    金看着这样的亚尔，觉得心里一阵难过，却又不知道亚尔究竟遭遇了什么。记得当年他刚成为猎人的时候，亚尔就已经在猎人协会工作了。那个时候亚尔的出现让他大吃一惊，大概当时的亚尔是猎人协会最小的工作人员。

    “亚尔，当年到底发生了什么事情，为什么要放弃关于波斯纳的工作。”忍了忍，金终于还是问出了这个让他疑惑了两年的问题。

    “呵呵呵呵~~呵呵呵呵。金，在你的心里猎人协会是什么？”随着一阵低沉的笑声，亚尔的声音慢慢的响起，在零落的石像的衬托下，显得那么的寂寥、脆弱。

    “呜？说起来还真是没想过啊！”金抬手挠了挠头发，有些尴尬的说道。但看看亚尔认真的目光，金低下头，开始认真的思考，对他来说猎人协会是什么。亚尔看着低头沉思的金，心里一阵恍惚。曾经的他，把猎人协会当做自己的第二个家。呵呵呵~~~~~自己曾经真是个单纯的笨蛋啊！人家对自己一分好，自己就恨不得十分百分的还回去。

    “是聚集伙伴的地方，是出发的地方。我通过它认识了多恩，伊坦，磊沙，认识了小亚尔。也是通过它，我开始追寻自己的梦想。”打断了亚尔的恍惚，金坚定的说道。眼中的神韵就就像太阳的光华，耀眼而热烈。

    “呼，还真是个笨蛋呢！”看着金坚定的样子，亚尔无奈的低声说道。

    “知道吗，金？我是梅塔族人，你知道关于这个部族的秘密吗？呵呵~~这个应该已经算不上秘密了。在我八岁的时候族人的秘密被猎人协会派来考察的猎人泄露了。世人因此得知了梅塔族的男人可以孕育子嗣，甚至优化基因的事情。一夜之间，梅塔族遭到了世人的觊觎。”金听着亚尔哽咽的声音，有些明白了为什么这个孩子会有那么脆弱的一面。

    “我们世代居住在远离人群的梅塔圣域，又哪里能知道自己的秘密已被泄露了呢？

    在一个很热闹的夜晚，上一刻我们还欢歌笑语的祈求一年的丰收，下一刻我们的噩梦就开始了。守夜的族人发现有人进入了我们的领域，于是村子里的男人被紧急的召集了起来。在大家还不知道发生了什么事情的时候，屠戮就开始了。

    开始的时候，我们的战士耗尽了气血，斩断了他们一次又一次的偷袭。可是，金，可是他们~~他们这帮禽兽，居然切断了村子的水源……

    村子在断水的情况下，不得不派人出去寻找水源，可是但凡走出村子的人一个也没有回来。后来我们才知道，他们把抓到的女人□后杀掉了，把抓到的男人交给了同来的研究学者，甚至还为此建立了个临时的手术室用来解剖我们族人的身体……

    我的族人，我的族人，那些对我最亲的人，就那样凄惨的在那间小屋子里被活生生的解剖了，因为他们没有麻药。他们想要知道为什么梅塔族的男人可以生育子嗣，他们更想得到能够优化基因的梅塔族男性，也就是最正统的梅塔血脉。为了得知这个原因，他们日以继夜的蹂躏着我的族人……甚至□了我的族人，为了所谓的实验需要……

    战斗持续了四天，村子里的战斗力都死光了，只剩下神官，妇孺和年长的男人。我的父亲是部落的族长，他偷偷的把我锁进了禁地的密室里，带着我年仅十二岁的哥哥走上了战场。我拼了命的挣扎喊叫，可是父亲把我牢牢的锁在了墙壁的上的镣铐里。在后来，村子里什么都没有了，你知道吗？什么都没有了……我甚至找不到一滴鲜血。后来……后……来……后来才听说，他们居然想要通过族人的鲜血复制我们。哈哈哈哈哈~~~~~哈哈哈哈哈，没有成功，他们没有成功!”亚尔大笑着留下了眼泪，金狠狠的把亚尔拦进了自己的怀里。

    “知道为什么我知道了吗？知道为什么我中途退出了工作吗？金，猎人协会远远比你想象的复杂。那天回到总部汇报波斯纳境况的我，无意间听到了十老头的电话。”亚尔紧紧的抓住金的前襟，身体死死的僵住了。

    “金，原来我们的一切的悲惨，从一开始就是猎人协会和十老头的交易。我听见副会长亲口说，‘啊，原来他们的血液不能复制啊，不过我这里还有一个梅塔族的遗孤，如果你把纽克鑫地下收入的1/5给我的话……’金，金，金，你告诉我，为什么，为什么？他们为什么要这样做！哈哈哈哈哈，如果是我们自身招来的罪恶，我们认了！可是为什么是猎人协会，为什么要把我们出卖！它不是标榜正义嘛？它不是保护弱小嘛？我们从不曾期待过它的保护，可是它为什么要出卖我们！！！我到现在都忘不了，忘不了，忘不了族人死时的惨叫，忘不了他们□族人时猖狂的大笑……金，为什么！！？……”亚尔失声痛哭，嘶哑的吼叫中带着无力的悲鸣。

    “不要怕……我在，我在……”金看着涕泪交加的亚尔，双臂紧紧的抱住了他，一双大手轻轻的拍着他的后背，一下又一下，安慰着这个悲鸣的灵魂……

 亚尔的线索

    “啊，飞坦，你要理查的记录带干什么啊！你不是应给和芬克斯去巴士黎吗？”侠客调出了关于理查的资料带，递给了等在一边的飞坦。啊，话说自己真的是苦命的男人啊，为什么一边被他欺负，还要一边为他服务呢！大家都好残忍啊！呜，团长你要替我做主啊！！算了，我还是上网去找安慰吧！侠客抱着电脑，开始了自己的勾引妹妹行动。

    “发现了一些好玩的事情。”飞坦接过录像带，放进了录像机里。坐在电视前，整个人紧紧的盯着电视上理查的身影。录像带是猎人协会早年的一段教学录像，飞坦让侠客调查一下理查的身手，侠客就从猎人协会的资料库里把这个给顺出来了。录像带记录了理查给一些新猎人的特训。

    “侠客，过来。”飞坦看了一半，打断了正和小女生网聊的正high的侠客。

    “不要，高山上的小甜甜好不容易上线，你等等啦！”侠客直直盯着视频里，小甜甜娇美的面孔，涎着口水。哪里注意到飞坦不耐的神色啊！飞坦没有说话，径直走了过来。

    “飞坦不要挡光啊！都看不清了。”侠客抱着电脑转了个身，呼呼呼呼，甜甜，我什么时候能够见到你的真人啊！！

    “哗――哐”侠客震惊的看着手中裂成两半的电脑，缓缓的抬起头，无语的看着某人自然的收伞转身离开。不带这么欺负我的，团长我要申请公费报销啊！！为什么我要和这个暴力狂待在基地啊！呜，派克，玛奇，快来救我啊！！怪不得，你的收藏品要偷跑呢！换我我也跑！活该啊！！侠客心里狠狠的诽谤着，在飞坦催促的眼神下，乖乖的做到了电视前面。

    “25分34秒，他有一个很特别的格挡的动作，我曾经见人做过这个格挡。”飞坦盯着电视，回忆说道。

    “你见过理查？”侠客有些奇怪，话说理查不可能放过我们的吧！他不是说陷阱塔的大门永远为幻影旅团敞开吗？

    “没有，但是亚尔做过这个动作。我们第一次见面的那晚，打起来的时候，我用雨伞刺他，他用过这个动作。”飞坦皱着眉头回忆道。

    “你的意思是，你怀疑亚尔认识理查。”侠客想到了什么，豁然睁大了眼睛。迅速的冲向自己的房间，找出了备用电脑，狠狠的一阵噼里啪啦。

    “啊~~啊啊啊啊啊啊，飞坦，原来~~~原来―――― ”侠客的惊奇的声音从里面传来。飞坦闪身进来，侠客指着电脑上的亚尔，嘴巴大张，一副惊讶的样子、

    “他他他他~~~~他他他他是，他是理查的徒弟，也是十老头地下通缉的梅塔遗孤！！！”侠客指着电脑上的亚尔结结巴巴的说了出来。啊，天啊，飞坦的收藏品是价值900亿的梅塔遗孤啊！呵呵呵呵，给团长打电话，某侠客唯恐天下不乱的偷偷在背后拨通了团长的电话。叫你欺负我，呼呼呼呼，此仇不报更待何时！！！

    “什么是梅塔遗孤？”飞坦皱着眉头，为什么他没有说过，是不信任我吗？（拜托，飞坦大人，你们两人从相识到发生ooxx不超过24个小时，你让亚尔怎么告诉你啊！！）

    “梅塔族，被称为是神爱的部族，只在一些古老的书籍中被记录过，所以一直被当做是一个传说。直到十年前，一个猎人的泄露，世人才知，所谓的神爱的部族真的存在。不过，也是在十年前,梅塔族，在一夜之间，消失了身影，据说是被灭了族。”侠客环抱着双臂，慢慢的回忆着脑海深处的关于梅塔部族部族记忆。

    “为什么？”飞坦的身上溢出了一丝阴暗的气息，说不出为了什么，就像是有一种别人碰了我的所有物的感觉。当然，这绝对不可能是替亚尔打抱不平。

    “哦！梅塔族的男人可以怀孕，据说还可以优化基因。要是有什么遗传病的家族，只要是和他们生的孩子，就绝对不会有发病的可能。而且，后代的身体素质往往会比前一代更加的优秀。”侠客，盯住飞坦，想要看他有怎样惊讶或者疑惑的表情。结果发现，对方只是冷冷的看了他身后一眼。呜！！他绝对知道我偷偷给团长打电话了！

    “两天内，给我他的地址。”飞坦说完，不顾身后侠客的抗议，向大门走去。亚尔，尽情的享受你剩余的美好时光吧！两天后，我要你知道背叛的代价。

    “团长，怎么办啊？”侠客哭丧着脸，拿起电话。

    “梅塔族么？侠客，继续调查。我要知道，理查和那个梅塔族出现在那里的原因。”挂断侠客偷偷打来的电话，库洛洛俊秀的脸庞挂上了一丝兴味的笑意。事情越来越有意思了啊！

    “先生您要续杯吗？”红着脸的女服务生，举着咖啡壶柔声问道。

    “啊，不用了，谢谢。”合上手中的世界文学史，库洛洛温柔的拒绝了服务生。啊，该是回去的时候了啊……

    他是梅塔族的遗孤……该死，隐瞒我的后果你准备好承受了吗？啊，打断他的腿，不行，会长好的，那就挑断他的脚筋。然后把他锁在床上，让他跑……飞坦心里开始想象要怎么折磨偷逃的收藏品。漫无目的的走在街上，无视从身边经过的男男女女。飞坦笔直向着不知名的地方前进，心里满满的装着一个叫做亚尔的男人。

    “嘭~”飞坦和人擦肩而过，难得的没有发作，继续想着如何如何惩罚亚尔。

    “喂，前面的那个矮子！你妈没有教过你，撞了人要说对不起吗？”被撞的男人停在飞坦身后愤愤的叫嚣。飞坦停下了疾驰的脚步，回身，很好，这两天看来不会无聊了！先从你的身上练习一下吧！很久不练手，都要生疏了。玩点什么呢？器官移植怎么样……

    此时的基地里，侠客痛苦的一只手捧着泡面，一只手努力的在键盘上飞舞。

    “不对啊，黑市的消息说亚尔是理查的徒弟。既然是两个人一起去的巴士黎，为什么离开的时候只有理查一个人的出境记录。”侠客停下手，抱起面桶，狠狠的喝了好几口面汤。看了看黏成一团的面，侠客感觉他的脑子也都搅合到一起去了。这几天都没好好休息过，得，又接了一个活。这算是能者多劳么？那么团长可不可以给我涨工资啊！哪怕雇个厨师也好啊！我不要吃泡面了！

    “难道说，是锻炼徒弟！可是明明那个阶段的巴士黎并没有什么值得让理查注意的人啊！总不可能是离开师傅体验生活吧！”侠客捞起几口面塞进嘴里，心里面一阵又一阵的猜想着。

    “でもそんなんじゃだ`め”可爱的少女声音响起，侠客拿起自己的手机小恶魔。嗯？是芬克斯，这么快就找到文献翻译者了？啊，终于结束了一个任务。

    “喂？”

    “侠客，你个混蛋！你害的老子好苦！”芬克斯的吼叫从电话里传出，侠客惊得差点把自己心爱的小恶魔扔进了面桶里。

    “我坐了一天的飞艇到了这个地方，妈的，先不说你给的地址有多别扭，就说你找的那几个目标人物吧！那个什么教授的，他的女儿嫁给了巴士黎的市长，这个你怎么没有调查出来啊！他家就像个堡垒似的，到处是念能力者保镖。好不容易把人掳出来，妈的，他还是个教近代史的。居然以为我是跟他女婿作对的巴士黎革命党，楞给我说了一个小时的民主党的社会贡献。气的老子，一个错手扭断了他的脖子。

    第二个，就是那个盗墓的（你是在说你们自己吗？）根本就不在你调查到的地址那里，老子是从红灯区的女人床上找到他的。刀还没驾到脖子上，就哭爹喊娘的跪在那里。妈的，一问，连一个字都不认识。所谓的猎人证都是从纽克鑫捡的，真的那个人从来就没有来过巴士黎。

    最后那个人，你是打算让我亲自去踹开陷阱塔，找他问一下吗？”芬克斯愤怒的吼声让侠客的头皮都震麻了。

    “呜，人有失手，人有失手嘛！你先回来吧！咱们继续调查，啊，团长，啊，我马上过去，有事，先挂了……”

    “呜~~喂，侠客，侠客你――”呜，侠客喘了口气，技术人员不好干啊！希望团长不会回来收拾我啊！让我想想，乔斯是教现代史的，朋特・瓦鲁从来就没来过巴士黎。也就说最有可能的是理查了，但是他只待了一天就回去了。总不可能让亚尔留下来做翻译吧！呜~~~（小灯泡亮）对啊！为什么不可以，亚尔是梅塔族的，文献记载中梅塔族有千年的历史。没准亚尔就知道这些文字。啊！！对啊，为什么没有想到呢！团长，这回绝对没有错了，我要福利，我要奖励，呜~~~~给我个厨师吧！！！好吧，现在，亚尔，让我来全力追踪你在哪里吧！

    “最后一次的消费记录，啊，是在卡鲁拉！也就他是在那里的小镇和飞坦认识的。而飞坦说亚尔最后是和一个奇怪的人骑着长着两条尾巴的怪兽飞走了。两条尾巴的怪兽，啊，是蓬皮姆兽！”侠客向后扔出泡面桶，双手飞快的在键盘上飞驰。

    “蓬皮姆兽，只出没于特比夫原始森林。特比夫原始森林，让我来查一下啊！不要着急……啊，是奇美安雅古墓的发现地。处于一级警戒状态。”对了，当时刚出土的时候，好像还问过团长要不要去看看来着。团长说，说什么来着……啊，对了，团长说是史前文明，不感兴趣……看来还是要去一趟了。侠客掏出手机拨通了团长的电话.

    “嘟嘟嘟――团长？查到了，翻译文献的人可能就是亚尔。嗯，绝对有可能。好，召集大家吗？那个这次的行动要叫上西索吗……哦，太好了！和那个变态在一起全身都别扭啊！老是乱抛媚眼，一点贞操观点都……”团长你居然无情的挂断了我的电话……好吧，给飞坦打吧！

    “嘟嘟嘟嘟――飞坦啊，你猜我查到什么了？呵呵呵，没错是亚尔的地址，而且你绝对想不到哦，亚尔就是我们要找的文献翻译者呢！呵呵呵呵呵，你说是不是很有趣啊！”

    飞坦听着手机里传来的废话，强忍着把手机扔出去的冲动，一只手握住雨伞狠狠的戳向了地上的男人的左眼。

    “快点说……”咬牙切齿的磨出三个字，飞坦的耐心即将耗尽。

    “飞坦，团长说要集合，一起去特比夫森林，你可不要――”挂断侠客的电话，飞坦握紧了手中的手机。特比夫吗？亚尔，你可不要偷偷的跑掉哦！！

 擦肩而过

    “呃~~嗯~~~呼呼呼……”扶着石柱，亚尔努力忽视从喉咙深处涌起的恶心感。

    “小亚尔，你不会是吃坏肚子了吧？”听到响动，金从旁边探过脑袋担心的问道。难道是最近吃的太随便了？不过，自己都没有问题啊？啊，对了，肯定是小亚尔的身体素质不行啊！

    “我又不是你这个吃草都能活下去的笨蛋！不要偷懒，赶快把那些符号记录下来。”亚尔怒视着偷懒的金，伸手指向了前面的图文。

    “呐，小亚尔，不要逞强！累了，就休息啊！”金尴尬的笑着，继续着手下的工作。

    “我能有什么事啊！”亚尔站直身子，继续开始录入石柱上的难辨的文字，算上这个还有四个石柱就可以完工了。啊，剩下的那些零星的文字交给金收录就可以了……亚尔心里思量着进度，突然感觉头部一阵眩晕，还没来得及反应，就直直的倒了下去。

    “亚尔！”不远处的金听到响动，回头看见了倒下的亚尔，瞬间冲到了他的身边。

    “亚尔，醒醒！”金把亚尔抱到帐篷里，小心翼翼的拍着亚尔的脸庞。

    “呜~~”亚尔慢慢的睁开了眼，发现自己倒在了金的怀里。自己是怎么了？难道真的需要锻炼了？怎么会突然的晕眩呢？

    “亚尔，有没有觉得好一些啊！”看着脸色苍白的亚尔，金的心里充满了愧疚，都是因为自己的原因，亚尔才会独自承接这么重的工作任务。

    “我没事，不要用那么内疚的眼神看着我！要记得加报酬给我啊！”亚尔露出一个苍白的笑容，金，你不适合那么紧张的神色。

    “亚尔，真的没事吗？要不，从明天起跟我一起锻炼身体吧！你这身板也太弱了吧！”金听见亚尔的回答，松了一口气，一双牛眼却仍然止不住上下打量着虚弱的亚尔。这样真的没事了吗？

    “放心吧，剩下的部分也不多了，我只是最近休息的不好。好啦，开工吧！”亚尔坐起，掏出记录了文字的牛皮本，准备继续开始今天的工作。

    “好吧，小亚尔，有事叫我。”嘱咐完虚弱的亚尔，金转身以更大的热情投入了自己的工作。啊，要加快速度啦！总觉的小亚尔好像有些不对啊！不得不说，金野兽般的直觉准的真是可怕。

    “这段文字是说祭祀过程，而上次那段讲述的是祭祀礼仪，那么也就是说方形的石台建筑其实很有可能是史前的祭台。那么那些石柱很有可能是神殿之类的遗址，而不是人们普遍认为的古墓。”亚尔低声念叨，专心致志的投入在工作中，一点也没有意识到，命运将要给他带来怎样的风波。梅神在上，祝你好运……

    正全速前进的某被抢来的飞艇中……

    “飞坦，亚尔是个什么样的人啊？啊，你们是怎么认识的啊？价值九百亿啊，哇，飞坦你这次的收藏品很值钱啊！对了，他厉害吗？”坐在飞艇上，侠客忍不住第n次向飞坦打探关于亚尔的信息。这是收集信息的职业病吗？

    飞坦，冷冷的看着喋喋不休的侠客，认真的考虑着把对方嘴巴缝上的可能性。在团长发现之前，有两成的可能性，和侠客动手制服他的可能性有七成……

    “侠客，你没有看到飞坦嘴边阴险的笑意吗？”芬克斯戳了戳坐在身边仍然兴致勃勃等着听八卦的侠客。侠客抬头，瞬间僵住。记得上上次看到这个笑容的时候，好像飞坦血洗了十一区的势力。记得上次看到这个笑容的时候，飞坦好像三天没出过刑讯室。记得……

    侠客在飞坦失血腥的眼神中，偷偷往往团长方向靠近。

    “侠客，可以确定是谁和亚尔一起离开蓝比尼的吗？”库洛洛合上手里的诗集，看向了正一脸忐忑的侠客。

    “啊？噢，这个，我努力查了很久，依然没有头绪，但是能够驯服蓬皮姆兽，对方应该是个实力强大的念能力者。嗯~~~还有，能够自由出入一级警戒的特比夫森林，对方很有可能是猎人协会的高层人员。”看着飞坦意味深长的眼神，侠客哆嗦着下意识的又向库洛洛挪了挪。所以说，早知当日何必当初啊！当然，对于某些人来说，也有一句话叫做死不悔改，既狗改不了吃xx……

    而侠客明显是第二种人。

    太慢了。飞坦立在飞艇的窗前，看向远处广袤的森林，心里焦躁的想着。从他偷逃离开，到终于进入特比夫的防线，亚尔已经整整离开自己两个星期了。飞坦的心里充斥着一种不应该存在的后悔情绪……就应该把他双腿打断，锁在自己看的见的地方。（一般人不都是应该后悔没有好好对待对方吗？---墨狸无语）

    掏出手机，飞坦皱着眉头犹豫了下，最终还是忍不住的按下了亚尔的号码。声音响起的瞬间，却依然是平静的女声“您拨打的电话已关机。”听着这样的回答，飞坦阴着脸狠狠的捏碎了手机。背对着旅团众人，飞坦浑身的杀气翻腾，心里那个嗜血的怪兽似乎已经快要压制不住。不远处一直偷偷观望的侠客狠狠的打了几个寒颤。啊，我错了，千万不要找我麻烦啊！

    “小亚尔，开饭了！”金收拾好手下的烤肉，向不远处的帐篷叫到。咦？没人回应，怎么回事？

    “亚尔……亚尔！亚尔！？”金试探的又叫了几声，仍然没有响动。丢下手里的烤肉，金像帐篷冲去。瞬间出现在帐篷前的金，撩起帘角，惊诧的发现亚尔居然晕倒在了帐篷里。

    “亚尔！亚尔！醒醒――醒醒――”金抱起横倒在地的亚尔，轻轻的拍着对方的脸。怎么会这样，亚尔究竟出了什么事？看着苍白的亚尔，金迅速做出送亚尔回去的决定。这样虚弱的亚尔，身体肯定出了问题，绝对不能再脱了。

    “呜~~~~~”亚尔皱着眉头，在金的呼唤下醒了过来。

    “小亚尔，身子不好不用逞强了，我送你回去。”金抱起亚尔向外面的走去，去找自己亲密的朋友-――蓬皮姆兽。

    “不用，放我下来，还有一个重要的石柱没有记录。”亚尔挣扎着，想要从金的怀里跳下。对于翻译的工作，无论亚尔嘴上说都么厌烦，事实上最后最认真的始终是他。

    “放心，交给我吧！一定能把它们完整的记录下来的。相信我吧，亚尔老师！”金摁住用力挣扎的亚尔，打趣说道。然后趁对方呆愣的瞬间，抱紧亚尔，金一跃跳上了等在一旁的蓬皮姆兽。

    嗯，要把亚尔送到医生那里去！不能送到国立医院，亚尔的身份太特殊了，如果被副会长的人发现会有危险。嗯，那去哪里呢？――――啊！怎么把他忘了呢！可以送到巴尔特拉那里嘛！金，突然想起了自己在流星街认识的一个老朋友。你确定不是你单方面认定的朋友吗？或者说，你确定你是要让鬼市医师帮你照看亚尔吗？

    鬼市医师，传说中AI-I病毒的发明者，喜欢解剖，看诊费动辄千万戒尼，人生愿望之一，可以解剖世界五强……目前，众所周知的定居在巴托奇亚共和国（似乎是和那里的某家族有长期的合作关系）……

    金，你确定鬼市医师能让你活着离开吗？还是说，你确定鬼市医师不会对梅塔族特殊的身体构造产生兴趣？

    “蓬皮，向巴托奇亚共和国出发！”金坐在蓬皮姆兽身上，伸展双臂大声呼喊。看着兴奋的金，墨狸忍不住想问，你确定你身下的庞然大物能够听的懂你说的话么？

    “吡――――”尖细的尖叫响起，蓬皮姆像是响应金似的，震动着巨大的双翅，兴奋的摇晃着两条尾巴，向特比夫的东边出发了。（呃，看来我小看了金和野兽(河蟹)交流的能力啊！还是说，金其实你是披着人皮的魔兽呢？）

    看着热血沸腾的金，亚尔无奈的往对方温暖的怀里缩了缩，哎，你确定这是要带我去看医生吗？（声明：亚尔只是把金当做哥哥，所以亲亲们不要产生暇思啊！）

    “啊，总算脚踏实地了啊，说真的我真怕某人直接把我从飞艇上扔出来啊！”踩在特比夫的松软土地上，侠客忍不住发出一阵喟叹。

    “再磨蹭，我敢肯定你绝对见不到明天的太阳了。”走在大部队后面的玛奇，倏然回头，对正在感叹重获新生的某人狠狠的泼了盆凉水。无视侠客委屈的如小动物般的眼神，玛奇向前飞奔追赶疾驰的众人。

    “啊，信长，你说这个地方有没有什么特别厉害的魔兽啊！”窝金，看看四周层峦叠嶂的巨树，一脸兴奋的问道。啊，其实，身体壮硕的你更像是厉害的魔兽啊！

    “肯定的，不然，一会咱们去转转。好好再比试比试。这回让你心服口服！”用力的挥了挥武士刀，信长很嚣张的向身旁的窝金挑衅。

    “吡――――”一声尖细的野兽嚎叫，恰到时候的在密林深处响起，惊起一林子的飞鸟。

    “哈哈哈哈哈~~~信长，听见了吗？好像很厉害的样子！走吧！看看咱俩谁能打败它！”窝金大笑着，停下了脚步，一双大眼晶亮亮的充满了想要战斗的。

    “走，谁先找到谁先上！”信长不屑的瞟了窝金一眼，脚下使劲准备脱离队伍、

    “行动期间，一切听从团长安排。”紧跟在库洛洛身后的派克凉凉的发声，回头狠狠的瞪了一眼正在策划偷溜的两人。啊，派克，你真是贤惠啊！有了你，库洛洛省了多少事啊！

    信长的左脚踩到了自己的右脚，狠狠的绊了一下。

    看了看狼狈的信长，摸摸鼻子，窝金沮丧的放弃了偷溜的想法。绝对绝对不要再吃派克做的牛排了啊！憋屎的感觉真是太憋屎了啊！

    “富兰克林，我们这是去哪？”从上了飞艇就蔫蔫的小滴，终于睁大了漆黑的眼眸，无措的问向了身边的富兰克林。

    “噢，去找水源，他们多半驻扎在水源附近的地方。”富兰克林依旧好脾气的解释着。真是越看越觉的富兰克林真是个家居型的好男人啊！

    “他们？”看着众人在密林中穿梭的身影，小滴不解的歪了歪脑袋。

    “啊，是飞坦的床伴！”富兰克林瞥了瞥前面飞坦模糊的身影，压低声音对身旁的小滴悄悄说道。

    “床伴？那为什么我要去找飞坦的床伴呢？”小滴扶了扶眼镜，越发的不解。但是问归问，小滴啊，你的声音可不可以放低些呢？你们果然都是把飞坦当聋子看的吧！你们都没有注意到，飞坦的速度又加快了不少吗？你们没有注意到他身上更加黑暗强烈的杀气吗？听着身后众人的窃窃私语，飞坦有一种被嘲讽了的感觉，而这都源于偷逃的收藏品。加快速度，飞坦心中开始酝酿起要送给亚尔的“见面礼”……

    “啊，前面有个帐篷G！”侠客眼尖的看见了远处隐隐约约的皮帐篷。所以说收集信息的后勤人员眼睛都是雪亮的啊！

    飞坦也看见了那个破旧的帐篷，脚下生风，飞坦笔直的向哪里冲去。

    “飞坦，冷静！”看着周身的气息正混乱不堪的飞坦，库洛洛终于不满的开了口。飞坦，如果只是收藏品的话，我不介意替你除去这个危险的存在。

    飞坦顿了顿，放慢了脚步。也许只是不想要别人看穿自己急切的心情，也许只是保护亚尔的潜意识在起作用。飞坦努力的克制住自己的怒火，装出了一副平静镇定的样子。

    停在帐篷前，库洛洛感觉不到有人的气息，不由的皱了下眉头。飞坦见状，首先冲向帐篷。撩开帐篷的帘子，里面一片凌乱，却果真空无一人。

    “rising sun――”再也控制不住的飞坦，手上聚集起念，狠狠的一个火球，扫平了皮帐篷。

    “呼呼呼呼――”深深的喘着气。飞坦有一种想要生吃活人的冲动。

    啊，好可怕啊！飞坦的脸黑的都可以媲美团长的泰德拉钻了。呜呜呜呜~~~~~~~这回真的与我无关啊！侠客躲在众人身后，默默的流着海带泪。

    “团长，这是什么？”派克从石堆附近发现一个本子，递到了库洛洛的眼前。

    库洛洛接过，慢慢的翻了起来。

    “呵呵呵呵~~~~~侠客你判断的没有错，亚尔应该就是我们要找的翻译者。”库洛洛低沉的笑声一扫沉默压抑的氛围。指着本子扉页上，亚尔两个字，库洛洛双眼溢满了夺取的。

 命运的玩笑

    “蓬皮，降落在那里！”千尺的高空之上，对着前面占地千倾的庄园，金拍了拍蓬皮姆兽的后背。蓬皮姆兽在金的指示下，缓缓的降落在一幢别墅前。

    “唔嗯~~~金，你~~你这个笨蛋！”亚尔抿了抿干裂的嘴唇，压下又涌上的恶心感，愤怒的看着此时正在和蓬皮姆兽进行良好互动的某人。飞了一天，滴水未进，金，你其实是想把我饿死在那上面的吧！（终于知道了金把儿子丢在钓鱼岛的真相。他是个完全不会照顾人的笨蛋啊！---墨狸，r(st)q）

    “呃~~~小亚尔，走的太急了，东西全扔在森林里了……呵呵~~呵呵”金抓了抓后脑勺，心虚的眼睛四处乱瞟。

    “你！！！――那我给你的原始译稿呢？”亚尔青着脸，咬牙切齿的问道。千万不要是自己想的那样，那份原始译稿是亚尔风餐露宿，劳心劳力，辛苦工作了两个星期的重要成果。

    “在这里。”听到金的肯定回答，亚尔松了口气，放下了自己悬到嗓子的心。

    “咦？哪去了？”在亚尔催促的眼神中，金开始在自己破旧的斗篷里左右翻找。

    “金！！！”随着时间的流逝，眼看着某人都要脱衣服找了，亚尔觉得自己整个人就像要从内部炸裂了一样，火气慢慢上升着。

    “小亚尔……对不起……”在亚尔的怒气中，金狼狈的低下了头，一副流浪狗找不到食物沮丧至极的样子。

    看着金愧疚的样子，亚尔心头的怒气渐渐的散去。哎，还好事先自己还保留了翻译草稿。不然真是哭都没地方哭去，冤死了啊！（亚尔还是这么容易就心软啊！怪不得以后会被某人吃的死死的！不过那本译稿早晚会回到你的手里的……----墨狸冒个头）

    “算了，这次原谅你了。”拍拍金毛绒绒的脑袋顶，亚尔放下了手。转身，坐在蓬皮姆兽身上的亚尔看到了一座金灿灿的别墅。

    “金，我想知道，你这是要带我去看哪个医生？”看着眼前金碧辉煌，充满了巴洛克华丽风格的别墅，亚尔不确定的向金问道。这个地方是医院吗？

    “放心吧，小亚尔！”金抱住亚尔，从蓬皮姆兽的背上跳下。

    “为什么都没有人出来呢？”话说骑着那么大的怪兽出现的话，应该会有不少人围观的吧！

    金没有回答亚尔的疑问，倏然露出标准的八颗雪白的大牙，金的脸上挂上了一个志在必得的笑容。他是不想见自己么？呵呵呵，又在闹脾气了,不过……呵呵呵。

    “嗯？”在亚尔疑惑的眼神中，金伸出双手紧紧的捂住了亚尔的耳朵。

    “Tengo la camisa negra,hoy mi amor está de luto~~~~~~~~~~~”金张开大嘴，扯着喉咙嘶吼了起来，一时间山摇地晃，鸟兽惊悚四散逃去。亚尔瞪大了眼睛，一头黑线的看着径自扯着嗓子吼着的某人。（这个方法果然――――――果然很给力啊！话说这就是神人神马的不走寻常路啊！）

    “呃，金~~~？！”一阵呆愣后，明白过来的亚尔嘴角抽搐着，拽紧了金宽大的斗篷。 这个样子就是没人也能够给喊出个鬼来啊！

    “嗯！放心，我再来一段的！”捂紧亚尔的耳朵，金深吸一口气准备再来一段深情的吼叫。

    “金，把你的臭嘴给我闭牢！！不许再唱了！！”紧闭的大门豁然大开，一行人影出现在亚尔和金的视线里。

    “巴尔特拉！好久不见了啦！”金大笑着张开了双臂迎来上去。

    “死开，我这辈子都不想见到你！”走在人前的一个金色短发，长相妖媚的男人，一脸厌恶与别扭的左右扭动躲闪着金的怀抱。

    “哈哈哈，真怀念当初和你一起战斗的日子啊！”无视了巴尔特拉的挣扎，金厚着脸皮连人整个裹到了怀里。

    “臭，臭――――――臭死了！混蛋，快放开我啊！快放开！”巴尔特拉尖叫着，以更大震动在金的怀抱里挣扎。跟在巴尔特拉身后的管家、侍女们睁大了双眼，异常震惊，这个是以冷血残酷闻名的鬼市医师吗？

    “啊哈，小巴的身上总算没有那些怪怪的味道了！”金耸了耸大鼻子，在巴尔特拉的脖颈处嗅了嗅。

    “混蛋，什么怪味道，那是香水！！”巴尔特拉红着脸吼了出来。

    “主人！”眼看着巴尔特拉有暴走的倾向，跟在身后的老管家上前一步出声提醒。

    “呼呼呼呼――――说吧，今天找我什么事？”平复下自己的情绪，巴尔特拉别别扭扭的开了口。哼，绝对没有好事！只有有事的时候才会想起我！唔，不开门就再外面唱歌，这么多年了都没有变，果然是个厚脸皮的混蛋啊……看着金爽朗的笑容，巴尔特拉的心里愤愤的想着。

    “啊，忘了！忘了！”金回身，拽住亚尔，拖到了巴尔特拉的身前。

    看着金紧握着银发少年的手，巴尔特拉不自在的皱了皱眉头。

    “亚尔，这个是我的好朋友巴尔特拉。”金笑嘻嘻向亚尔介绍。

    哐当！一道响雷在亚尔头上炸响！金，你是想让这个解剖狂解剖了我吗？这个可是世界闻名的变态医生，鬼市医师啊！

    “呃~~你好！”犹豫了一下，在对方咄咄的目光中，亚尔伸出了手。

    “你好，鬼市医师----巴尔特拉。”巴尔特拉伸出了带着手套的手。

    “呵呵！小巴的洁癖还没有好啊！”金看着巴尔特拉的手套，顺口问了出来。

    “呵…………怎么可能好得了……”巴尔特拉低声念叨了一句。

    “直说吧，什么事？”巴尔特拉眼神直直的看向了立在亚尔旁边的金。

    “嗯，小亚尔，好像病了，最近一直很虚弱。小巴，能帮查一下吗？”金诚恳的看向了巴尔特拉。

    “就知道没什么好事！好吧，反正我爷最近也很清闲，没什么事情可做。”巴尔特拉，看着金，傲慢的点了点脑袋。

    “……”没事？管家，黑线。

    “……”侍女，无语。

    主人你忘了和温莎家族的约定了吗？好吧，就算这个可以拖，那上上个月就约好的哲别皇族呢？行，这个是小国家的皇室也可以不用搭理，可是明天就要过来的揍敌客家族怎么办啊！！！！

    “跟我来。”完全没意识到管家石化的巴尔特拉首先向二楼走去，那里有巴托奇亚共和国最好的医疗设备。

    金笑呵呵的跟了上去，硬着头皮亚尔也跟上了金的脚步。

    站在各种先进的诊疗室前，亚尔莫名的一阵紧张。总觉得自己就像是要被送入实验室的小白鼠。

    “金？~~~~我真的没事的。”亚尔下意识的抓紧了金的衣角，换来站在前方等着亚尔的巴尔特拉的一个白眼。

    “去看看吧！小巴就是样子凶了点，其实人很好的。”金，轻拍了怕亚尔的小脑袋，鼓励道。

    “金，我进去啦~~~”亚尔哆嗦着，在巴尔特拉的阴笑下走了进去。

    “小巴，轻点儿，亚尔怕疼！”金忍不住的在门关上的瞬间嘱咐。不过，金，你确定你不是添乱吗？亚尔觉得，金说完话后，巴尔特拉看自己的眼神更加凶狠了。

    时间一秒一秒过去，金在诊疗室外面一步又一步的踱来踱去。呜！小气的小巴，不让我进去。这都半天了，小亚尔，没什么事情吧！

    “金，你个混蛋！！！！”一声尖叫从诊疗室里传出，金吓了一跳，几步向前狠狠的出踹开了诊疗室的门。

    “金――――呼呼呼，金！你个禽兽！！”看见金冲了进来，巴尔特拉整个人跳起，从空中扑到金的身前，狠狠的抓住了金的领口，本来狭长妩媚的双眸此刻瞪的大如铜铃。

    “啊，怎么――怎么啦？”金一头雾水，完全不明白怎么回事。

    “你你――你――你你，他――他――他他怀孕了！你个禽兽，你是不是又做什么伤天害理的实验了！！怀孕石，是不是？是不是？”巴尔特拉喘着气，揪着金的领口狠狠的摇晃。

    “呃？~~~~呃，我不知道啊？什么怀孕，谁怀孕了？”金抓住巴尔特拉的手，完全搞不清楚此刻的状况。

    “你居然不知道？”巴尔特拉，不敢置信的眯了眯眼睛。嗯，眼神很清澈，没有做他撒谎时的小动作……审视一翻，巴尔特拉渐渐平静下来，看来没有撒谎。那么那个少年时怎么回事？

    放开金，巴尔特拉打开映射房的门，做完检查的亚尔走了出来，看见立在诊疗室里的金和铁青着脸的巴尔特拉，一种不好的预感划过亚尔的心间。

    “我怎么啦？”亚尔在沉默的氛围里讷讷的开了口。

    “怎么啦？你怀孕了，你居然不知道？先不说你怎么怀上这个孩子的，我想要问一下，你知不知道你的身子已经严重的营养不良和贫血啊！”巴尔特拉，集中火力对着亚尔开炮。

    “你――你，你说什么？怀――怀孕？”

    “小亚尔，你怀孕啦？”金惊讶的看向了亚尔的肚子，亚尔也不敢置信的双手环住了腹部。

    孩子？亚尔的心里一阵颤抖,像被电流狠狠的集中，浑身战栗，一句话也说不出来。梅神啊，这是你的恩赐，还是对于我的考验。孩子。孩子！孩子？

    究竟怎么办？亚尔的心里乱糟糟的，脑子里也没有一点思路。听不见，金哇啦哇啦的大嗓门，看不见巴尔特拉审视的目光，亚尔用双手紧紧的护在肚子前。恍惚间，好像经历了一场的巨大风暴，亚尔筋疲力尽，眼前一黑，软软的倒了下去。闭上眼的前一刻，是某强盗凶狠的眼神……

    这是命运的玩笑，还是梅神的恶作剧。

 揍敌客登场

    阳光从明亮的窗户打入客房，雕花的白色大床上，亚尔脸色苍白的躺在那里。

    “哈――这么说，他就是那个梅塔族的后裔。”优雅的打了个哈欠，巴尔特拉一双妖媚的长眸上下巡视着昏睡的亚尔。昨天自从亚尔晕过去之后，金就非要守在他身边，害的自己也一夜没有睡好。

    听到小巴的询问，金点了点头，抬手替亚尔拉上有些滑落的被子。在得知亚尔怀孕后，金在经历了一段时间的思想斗争后，权衡再三，终于还是把亚尔的情况对巴尔特拉和盘托出。

    “ 巴尔特拉，能不能帮我照看一段时间的亚尔。”金回身，一双大眼恳求的看向了巴尔特拉。

    忙了那么长的时间，对金来说，奇美安雅古墓的事情必须要给尼特罗一个交代。

    “不要！你自己留下来照顾他！”巴尔特拉心中一阵烦闷，为什么要我替你背上这个大包袱。万一被十老头的人知道了，踏平的我庄园怎么办！除非你留下保护他，否则我才不要管他死活。打定主意的巴尔特拉，毫不犹豫的拒绝。

    “小巴！”金皱着眉头，继续恳求。

    看着金严肃的表情和清澈诚恳的眼神，巴尔特拉有些心软。算了，有这个少年在这里，估计金还会回来的……

    “好吧……不过，先说好――”巴尔特拉叹了口气，松了口，不过心底却冒出了很多趁机勒索敲诈的想法。

    “小巴，谢谢！”金伸开手臂，把巴尔特拉揽紧怀里，狠狠的抱了一下。成功的让某人的僵住，顺势也打断了某人的一大堆的条件。

    熹微的晨光中，壮硕的男人紧紧的搂着怀里纤细的金发美人。（唔，让□来的更猛烈些吧！！――唯恐天下不耽的墨狸）

    “呜~~”床上的亚尔嘤咛出声，睫毛轻颤，似乎正要醒过来。

    “啊！”巴尔塔拉小声惊叫一声，红着脸迅速的推开不明所以的金。转身的瞬间，浑身的气息又变的阴沉冷漠。一双眼眸，看着亚尔充满了不怀好意的打量。如果不是脸上尚未退去的红晕，你会觉得刚才那个有着小别扭的人会是巴尔特拉的孪生弟弟。

    “亚尔――亚尔。”金小声的轻呼，对于现在是“孕妇”或者说是孕夫的亚尔，金下意识的小心翼翼的行动，生怕自己一不小心伤到对方。当然这种姿态，毫无疑问的换来身后巴尔特拉的一个硕大的白眼。

    “呜嗯~~~金？”亚尔睁开惺忪的睡眼，脑袋昏昏沉沉的。模糊间，金毛绒绒的大脑袋引入眼帘。

    “小亚尔，还有哪里不舒服吗？”金，扶起挣扎着要坐起的亚尔。

    “放心，他没那么脆弱。”推开轻手轻脚的金，抄起桌上的听诊器，巴尔特拉毫不留情的塞进了亚尔的睡衣里。

    “啊！”亚尔惊呼一声。看着下手迅速的巴尔特拉，在看看立在床边的金。大脑终于开始运转起来，晕倒前发生的一切被记起。

    “金？！那个……我怀孕了？！”亚尔不确定的问出。

    “对啊，小亚尔，你怎么都不说呢！孩子的爸爸是谁啊？他知道了吗？”金不死心的又凑到了床边，关心的问道。

    “嗯――――”

    咬紧嘴唇，亚尔说不出一句话来。一双猫眼慢慢暗淡下去，心里一阵又一阵的翻腾，是难堪也是悲伤……气氛僵住。

    “笨蛋，问什么问啊！”巴尔特拉用后肘狠狠的撞向金的肚子，在金委屈的眼神中，二话不说的又狠狠赏了他一个眼刀。

    “你叫亚尔是吧？这个混蛋，一会儿就要走了！从今天起，你就要正式入住这里了，希望你认真的配合我的治疗。顺便说一下，胎儿的状况良好。”巴尔特拉把听诊器从耳朵上摘下，第一次比较和颜悦色的对亚尔说出了这么长一段话。

    “对不起，小亚尔，还有一些事情要做，不能陪你了。不过，我做完后就回来看你。”金抓抓头发，不好意思的说道。

    听见金说要离开，亚尔再顾不得巴尔特拉说了什么，挣扎的就要从床上下来。

    “我和你一起走。”亚尔抓住金的胳膊，恳求的猫眼闪闪烁烁。

    “怀孕的前三个月极易流产，如果想要杀了这个孩子，你大可以直接离开。”瞟了一眼，亚尔搭在金胳膊上的手，巴尔特拉讽刺出声。

    “孩子……”亚尔犹豫了一下，放开了金，双手抚上自己的腹部。

    “噔~噔~噔”敲门声响起，打破了的客房的沉默。

    “进来。”巴尔特拉皱眉，先开了口。

    红木房门被轻推开，头发斑白的老管家出现在了众人的视线中。

    “主人，哲别皇室的人来了。”老管家立在门口，低声的陈诉。

    “知道了，下去吧。”巴尔塔拉挥了挥手，管家会意的退下。

    管家离开后，金和巴尔特拉看向了安静的亚尔。

    “谢谢你的收留，以后请多多关照。”下定决心，亚尔对着巴尔特拉深深的鞠躬。孩子，一个属于自己的孩子……

    “不用感激我，我也只是很好奇梅塔族人的身体构造罢了。”巴尔特拉，起身向门外走去，留下空间给亚尔和金告别。

    “小亚尔，我办完事情就回来。记得为了孩子，可不要再挑食了啊！”金摸摸亚尔的小脑袋，笑着嘱咐。相处了这么长一段时间后，金完全把亚尔当成了自己一个任性的招人怜惜的弟弟。离开的时候，总有些放心不下。

    “嗯，你这个笨蛋，要记得去把我的原始译稿找回来啊！还有……还有路上小心。”亚尔抱住金，把头深深的埋在对方的怀里，声音闷闷的传出。金，谢谢你，谢谢你陪我度过那段难过的时光。金，谢谢你，谢谢你容忍我所有的坏脾气和任性。金，谢谢你，真的谢谢……

    “好啦，我走了，替我对小巴说声再见。”金拍拍亚尔的后背，放开亚尔，转身到窗户前，懂事的蓬皮姆兽等在下边。金一跃跳出，稳稳地落在蓬皮姆兽的后背上。

    扇动双翅，蓬皮姆兽载着金向前方飞去。

    呐，金，要多保重啊！

    富丽堂皇的客厅，价值千万的名家油画四散悬挂。角落里柔软的皮质沙发上，一行人傲慢的坐在上面。

    “怎么还不过来，瞧不起我们哲别皇室吗？”坐在沙发上的长相猥琐的青年率先开了腔。

    “我说表哥啊，姑妈给你预约的这个医生不会是个骗子吧？”身着华丽的女子一边补妆，一边不屑的问道。

    “少爷，稍安勿躁，夫人为了这份预约花了一亿戒尼，对方是很厉害的医生。”立在青年身后的一个黑衣男子忍不住开了口。谁不知道这是鬼市医师的地盘，惹怒了对方，谁知道今天还能不能活着离开这里。

    “哼！”男子冷哼出声。对迪卡・哲别来说，一亿戒尼不过是他去纽克鑫赌一次的钱而已。他真正关心的是，这个什么鬼市医师能不能治好他的隐疾。

    “少爷，人过来啦。”黑衣人看着从楼上下来的巴尔特拉,俯身在青年耳边提醒。

    讨厌，就这样走了，连一分钱也不给我留。真是个厚脸皮的混蛋，下次再来，我一定解剖了他！巴尔特拉满腔怒火的走在管家的身前。

    迪卡・哲别的眼睛倏然一亮，美人啊！呵呵，这一亿花的值。看着巴尔特拉摇曳的身姿，迪卡已经忍不住的在脑中想象对方在床上扭腰时的风姿了。

    “不是说了和你们的预约退后了嘛。”巴尔特拉冷冷的开腔，轻微的鼻音拖沓出一种不满的语气。

    “哼，一个医生而已猖狂什么！”米雅・迪卡不屑的看着眼前妩媚妖艳的男人。

    “米雅！”迪卡斥退米雅。

    “你是巴尔特拉吧，我是迪卡・哲别，下个月我即将参加哲别皇族内国王的选举，会比较忙。如果你立刻为我诊治的话，我可以在原有的价钱上再给你加一亿”迪卡啊，你猥琐的脸上摆出这样一副温文尔雅的表情实在是很惊悚啊！让人不得不感叹大自然的鬼斧神工，多不容易啊，长成这样！

    “我说了预约推后，送客。”无视了对方提出的价码。巴尔特拉转身向无菌研究室走去，从今天起要为亚尔制定详细的保养计划和诊疗计划了。嗯，男人受孕，应该吃什么补充营养呢？

    “不要这么冷淡嘛！你不愿意给我看病也没关系，如果你陪陪我，我也可以给你两亿哦！”迪卡上千拦住了巴尔特拉，露出了本来面目，一只手下流的想要贴近对方的脸。

    巴尔特拉眼睛一黯，周身迅速弥漫出黑暗的气息。迪卡周围的保镖迅速围住巴尔特拉一行人。

    “你要看戏到什么时候！”出乎意料的，巴尔特拉对着大门的方向说了一句莫名的话。

    “谁？”迪卡的保镖迅速的向大门处包抄，搜查了一翻结果却空无一人。

    “少爷，对方可是鬼市医师啊，我们还是回去吧！”最先说话的黑衣人，此刻苦口婆心的劝着。

    “回去？哼，来人把人给我带走。”眼见无人阻止，迪卡・哲别□着推开了身边的黑衣男子，不知天高地厚的摆出了一副要抢人的姿态。一个医生而已，怕什么！

    “下次的止血药，我可以帮你换成糖果味的。”巴尔特拉闲闲的开了口，不见一丝惊慌。

    “动手！”迪卡一心想要把眼前妖艳的男人抢回去，好好亵玩。

    一道黑影闪过，一颗念钉正中迪卡的眉心。门口阴影处走出一个修长的身影，披肩的长发，精致的眉眼，揍敌客家大公子，伊尔迷・揍敌客正式登场。

    此刻正在房中休息的亚尔并不知道，他的人生又会因为揍敌客的出现而掀起怎样的风浪。

 奇美安雅的相遇

    “团长，亚尔都走了，我们为什么还要留在这里啊！”侠客翻着手下的烤肉，看向了正在研究石碑的库洛洛。他们已经在特比夫待了三天啦！天天吃旅团出品的烤肉，摸着咕咕叫的胃，侠客觉得前途一片渺茫。

    “呵呵，很有意思啊！拿到了译稿，所以很想看看这里的历史而已”库洛洛头也不回，继续尝试着根据亚尔的笔记自行翻译石碑上的内容。

    “啊，在这个古墓都快无聊死了啊！我的小甜甜啊！”看着电源不足的电脑，侠客双眼充满了痛苦的泪水。团长好任性啊！！

    “不是古墓，是神殿。根据这本笔记，和石碑上记载的内容，奇美安雅应该是史前人们用于祈祷和祭祀的神殿，而非一般人们认为的古墓。”听着侠客委屈的呻吟，库洛洛“好心”的回头纠正侠客。

    “飞坦，我现在越来越对你的收藏品感兴趣了。”翻看着手里的文字译稿，库洛洛对立在阴影里闭目养神，不发一言的飞坦说道。

    “是我的――他是我的。”飞坦睁开满是煞气的双眼，那充斥着红血丝的眼球，就像是恶魔的红眼睛一样恶狠狠的盯着众人，咬牙切齿了半天后，慢慢从嘴里吐出了几个字。

    哎，自打收藏品跑了，这飞坦的脾气是越来越暴躁了！难道是性苦闷？摇摇头，芬克斯低头继续烤着肉串。

    “啊，信长啊，你说那天叫的究竟是什么动物。”从林子钻出，探险回来的窝金和信长一脸沮丧。他们两个人在特比夫森林里逛了三天，也没见到什么厉害的动物。

    事实上，聪明厉害的野兽感觉到你们的杀气后，早都藏起来了。

    “呜，我觉得可能是棕熊的一种吧！要不可能是老虎豹子类的！”信长煞有其事的认真分析道。不过这话从很少看书信长的嘴里说出，真是一点信服力都没有啊！

    “吡――――”相同的尖叫响起，一个庞大的身影出现在特比夫的空中。

    “就是这个声音。”

    “是这个！”信长和窝金同时抬头，兴奋的张望。

    旅团众人，放下手中的烤肉迅速站起，摆出了警戒的姿势。

    “是蓬皮姆兽。”库洛洛抬头，看向了漫漫清晰的兽影。

    蓬皮姆兽的身影越来越清晰。慢慢降落在了众人的视线之内。一个人影从巨兽的身上跳下，一身褐色的大斗篷，蓬乱的头发，充满的风尘仆仆的气息。

    很强，幻影旅团众人心底感叹。

    “咦，蓬皮，咱们的帐篷呢？”抓了抓头发，金疑惑的看着周围，找寻自己的帐篷。

    “你好，我是库洛洛。”库洛洛看着眼前直接忽视了众人的男人，平静的出声，提醒某人幻影旅团的存在。实力很强，没有必要与他正面冲突。

    “金&amp;#8226;富丽士。”金顺嘴回到。

    “啊，不过你们是谁？”回过神来，金警惕的眼神投向了出现在身前的一行人。

    “呵呵呵，我们是特比夫派过来配合猎人协会的考古人员。”库洛洛一脸坦然的说着骗死人不偿命的谎话。金&amp;#8226;富丽士吗？世界前五强猎人啊，要怎么知道亚尔的下落呢？

    “这是我们的工作证。”侠客适时的递上了经过伪造的工作证。啊，也不能说是伪造，这份工作证是幻影旅团劫持的飞艇里的战利品之一。只能说特比夫的工作人员餐具了啊！

    看着侠客递过的工作证，金暂时相信里了对方的说法。毕竟奇美安雅古墓的发现虽然意义重大，但实质上这里却真的没什么能够引起别人觊觎的珍宝。

    “你们有没有见过一个帐篷？”金放下心底的怀疑，直奔主题向库洛洛打听起自己那顶久经风雨的破帐篷。

    “……”

    “……”

    “……”

    “哼。”飞坦冷哼一声，压住心中的火气，在库洛洛的暗示下强忍住动手的。

    侠客低头看着小恶魔不说话，我什么都不知道。

    众人抬头看天，天空真蓝啊！可怜的金啊，你那顶帐篷早已化为灰烬了啊！

    “我们一直忙于整理工作，并没有见过什么帐篷。金，你有什么重要的东西丢了吗？”库洛洛微笑，轻风拂过微微凌乱的发丝，让人错以为他是一个温柔善良、乐于助人的绅士。事实上，他只是一只夹着尾巴的更加有耐心的狼。

    “呃，是一本笔记。”金摸摸鼻子有些尴尬的说道。哎，怎么办啊！找不到了的话，一定会被暴走的小亚尔……啊，怎么办？要不直接就把草稿给会长送去吧！嗯！猎人协会的人才很多，其实……

    “你说的是这个吗？”库洛洛伸出手，手上拿的正是金遗失的牛皮本。

    “啊！没错，就是这个！你是从哪里找到的？”金立刻抢了过来，抱在怀里，啊，逃过一劫啊！小亚尔生气的样子真的是很恐怖啊！打个寒颤……

    “是我的同事在石碑那里发现的。”库洛洛笑笑，指了指身后正烤着肉串的派克。

    金转头看向那个女人，啊，这~~这~~这穿着太暴露了啊！还是钓鱼岛的女人好啊！

    派克起身，走到金的面前，伸手。

    “初次见面，你好，我是派克。”派克一脸平静的伸出了右手，如果不是眼底一闪即过的阴鹜，你没准会以为对方只是个普通的冷艳性感的女人。

    “哈哈哈哈！认识你很高兴啊！我手脏，呵呵呵呵！”金看看自己染着泥污的大手，再看看人家伸过来的白净的小手。金不好意思的在裤子上搓了搓，抓了抓自己的头发放下了。

    派克无语，看了一眼库洛洛，在对方的示意下，放下手微微点头，退了回去。

    哎，躲过一次窥探，这也是金的直觉吗？

    “哈哈哈哈哈，真是太感谢你们啦！”拿着笔记本，金内心里对于库洛洛最后一点的怀疑也被自己扔到了天边。

    “这本笔记是金写的吗？真是不好意思，因为不知道失主是谁，所以打开看了一下。”派克没有成功的接触到金，库洛洛只好继续套问。而在话落的瞬间，旅团的众人有意无意的都拉长了耳朵。

    飞坦也从阴影处缓慢的向前移了几分。对亚尔，飞坦势在必得。

    “哈哈哈哈，没关系，这是我一个朋友翻译的，被我不小心给落在这里了。”找到了丢失的笔记，金的心情大好，很积极的配合着某强盗的套话。

    “金的朋友一定是个知识渊博的人，看了他的笔记后，让我受益匪浅。他的很多观点都很新颖，希望有机会可以和他交流一下啊！”库洛洛一步一步的诱导着金走入自己的语言陷阱。

    “是呢，小亚尔很厉害啊！知道很多东西，要是有他在的话，估计这次的翻译工作一定能在半年内完全结束的。”完全不知对方用意的金也跟着感叹着。

    “他不来参加后续的工作了吗？”库洛洛皱眉，一副很失望的表情，仿佛错过了什么至交好友。

    “哎，出了一些事情，不能参加了。”金叹了口气，有些遗憾的说道。

    “真是太遗憾了啊！”库洛洛也失望的感叹了一下。出了一些事情吗？

    “金，不知道你的那位朋友定居在哪里呢,也许以后有机会我们可以去拜访一下。”不死心的库洛洛继续套问。

    团长加油！――――侠客的心里为库洛洛的锲而不舍而加油。事实是，如果库洛洛问出来了，你就可以少做一些事情，是吧？

    赶快把亚尔的地址给我说出来。――――飞坦眯着眼睛，紧紧的盯着说话的两人。

    哎，套话什么的太累了啊！―――――旅团众人感叹。

    “……他病了，不会接待什么访客的。”斟酌了一下，金小心的说出。

    “呀！忘了，忘了！呃，我要去送这个翻译稿件了！先走了！”突然想起正事的金跳了起来，在众人还没反应过来的瞬间跳上了蓬皮姆兽的背上。

    “吩――”蓬皮姆兽狠狠打了个响鼻，溅起一堆泥土在一直骚扰自己的窝金和信长脸上后，扇动翅膀扬长而去。

    “他就这么走了？”看着渐渐模糊的身影，侠客有些不敢相信，团长出马，居然也没问出什么？

    “再见――――”空中传来金的底气十足的大吼。

    库洛洛的眼角抽动。

    不过，那种强大的力量，好想要啊！

    不过这次也并不是完全没有收获，既然知道他病了……

    “侠客，从就医记录继续调查有关亚尔的信息，剩下的人和我一起出席后天的巴士黎文物展览。”看着金远去的身影，库洛洛决定放慢追查亚尔的脚步。

    忽视了打闹的伙伴，一直注视着天空的飞坦，眼神紧紧的追随着那个越来越看不清的黑点，双手无意识的在身侧紧握成拳。又一次，又一次的失之交臂，愤怒中飞坦有些不确定了。突然间的不确定了，他不能确定自己是不是真的遇见过一个美丽的叫做亚尔的少年，要不然怎么会到现在都一直找不到他呢？

    在亚尔离开的日子，飞坦不止一次想过捉到对方后，要怎样狠狠的虐待。可是此刻，飞坦觉得要是找到亚尔的话，他一定抱着他好好的睡一觉再说。紧紧的抱住，不对，要把两个人用镣铐拴在一起，然后抱紧他，好好的睡一觉。等自己醒来后，在狠狠的收拾他……

    阴着脸不发一言，飞坦在心中暗暗决定，他要变得更强，然后从那个叫金的人手里夺回自己的收藏品……

    （其实，你真的误会金了，你最大的情敌真不是他啊！）

 谁动了我的甜点

    “哦？原来是这次的任务，怪不得你这么干脆的就干掉他了。”巴尔特拉的会客室里，伊尔迷一边享受着美味的甜点一边说明了来意。又是皇室之间的内部争斗吗？呵，如果不是金的话……

    “你答应了，糖果补血剂。”睁大了黑漆漆的猫瞳，伊尔迷没有一丝压榨别人时的不好意思。

    “知道啦，真是麻烦啊！”翻了个白眼，巴尔特拉拿起伊尔迷带来数据资料，开始翻看起来。

    “啧啧，不愧是下一代的揍敌客家主啊！”看着手中直线上升的数据，巴尔特拉对揍敌客家人的身体素质又有了一次更深的了解。

    “看来原来制定的训练计划很有效果……一定程度上可以再加大对奇牙的训练量，保持在极限水平之下就好，这样可以最大限度的开发他的潜力。不过记得跟席巴说，不要太过了，省的造成什么不可弥补的损伤，到时候来找我看病。”合上手中揍敌客送来的资料，巴尔特拉捏捏鼻梁，开始思考怎样的强度适合现阶段奇牙&amp;#8226;揍敌客的身体。

    “家父说，希望我也能够加入人体潜能开发计划。”伊尔迷声音平静的叙述，深邃的黑眼神里无一丝波动，仿佛说的事情与自己一点关系都没有似的。

    人体潜能开发计划――――是揍敌客和巴尔特拉之间的合作项目。旨在通过科学的手段最大限度的开发奇牙的潜能。

    “……好吧，你先住下来，一会儿我会给你安排一次全面的身体检查。然后根据你的人体数据，制定一份计划给你。”撇撇嘴，非常不愿意的巴尔特拉无奈的又接受了一个临时住户。啊，人生啊，为什么在我家白吃白喝的这么多！

    “伊尔迷先生这边请。”管家在巴尔特拉的示意下，带领着伊尔迷走向了三楼的客房。

    “先生，您的早饭。”侍女在金走后不久，推开了亚尔的房门。

    “啊！”愣神的亚尔，回过神来，看向了端着早餐的侍女。

    “今天的早餐是：牛奶、鲑鱼子酱、面包和小牛排，请您慢用。”侍女体贴的把小餐桌放在了亚尔的床上，恭敬的退了出去。

    “谢谢！”冲着侍女点点头，亚尔看向了自己的早餐。算了，不想了，走一步算一步吧！起码还有宝宝陪着我……

    摸着自己的肚子，亚尔一边这么想着一边把盛满了鱼子酱的勺子抹在了面包上。

    “呃――――”一股难以抑制的恶心感，迅速冲上了嗓子。亚尔惊慌的把食物推到了一边，趴在床边上，胸膛上下起伏，平复着自己。

    太恶心了，一点食欲都没有。

    摸着瘪瘪的肚子，亚尔恶心的吃不进去一点东西。

    不行……不可以不吃……犹豫了一下，亚尔强压着呕吐的冲动拿起了牛奶。

    “呜――――”嘴唇刚刚碰到杯子，恶心的感觉就再次涌了上来。眼泪从眼睛里滑落，难受的亚尔再也没有力气的趴在了床上。

    啊，要是有碗酸梅甜点就好了，酸酸的……瞪圆的猫瞳里，溜圆的眼珠乱转。呜，咦？瞟到了桌上水果……

    对啊，酸梅甜点。想到了什么的亚尔，爬了起来。拿起侍女放在床头的各式水果，亚尔偷偷的溜出了客房。

    “亚尔先生，您要去哪里？”门口的侍女挡下了偷跑的亚尔。

    “侍女姐姐知道厨房在哪里吗？”亚尔红着脸，看向了身前的侍女。

    “噢，那里是间备用厨房，一般我们准备饭后甜点和水果时会使用。” 看着面前少年，害羞的样子，侍女温柔的笑了笑指向了客房的尽头。

    亚尔道谢后，羞得迅速的向厨房跑去。侍女在亚尔的身后，抿嘴偷笑出声。真是个透明的孩子啊！

    “呜，呜――”轻轻的喘着气，亚尔拍了拍自己热的发烫的脸。真是太丢人了，身为客人的自己，居然偷偷的跑到了巴尔特拉家的厨房。想到巴尔特拉讽刺自己的样子，亚尔觉得自己果然又冲动了啊！宝宝啊，爹地为了你能吃饱，真是豁出去啦！！

    给自己找到理由后，亚尔转头看向厨房四周。不锈钢的一体厨具，角落里摆放着一些烘制甜品的用具，橱子上干净的餐具码放的整整齐齐。啊，亚尔立刻满心欢喜的投入到了制作酸梅甜点的热情中。

    从架子上拿下水晶果盆，把酸梅都放进盆中挤出汁水，然后用纱布滤出果肉。处理一下，拌入白糖，做酱。

    打开柜门找出面粉，按比例放入一些，用力搅拌，让面粉呈现出均匀的淡紫色。

    翻出可爱的蛋糕模具，把弄好的面粉适量放入，打开烘烤箱，放入，定时。

    八分钟后，把半成品的甜品拿出，挨个挤入处理好的酸梅酱后，继续放入烤箱烘焙。

    啊，五分钟后就可以吃到我心爱的酸梅甜点了。对了，吃酸梅甜点时，一定要配上一杯香浓的热巧克力啊！累的满头大汗，却满怀期待的亚尔，放下身后的甜点，转身去找侍女姐姐。

    “呵呵呵，酸梅甜点，我来了，宝宝你也等的很着急了吧！”轻轻的摸摸自己的肚子，亚尔端着热巧克力推开了厨房的门。

    “我的酸梅甜点，我的酸梅亲亲，……我的酸梅甜点？！”哼着着调子半途陨落，看着大敞四开的烤箱门，亚尔的眼睛四处搜寻者自己可爱的甜点。啊！！是谁！！是谁偷拿了我的甜点！！

    四处搜寻了一阵亚尔没有得到任何收获，认命的亚尔只好回到厨房里，再辛苦的重做一遍。

    呜，这个可恶的小贼，不要让我找到你。

    “咕――”肚子抗议的发出叫声，亚尔扶着肚子，心底继续咒骂着这个可恶的贼。

    牢牢的看紧烤箱，一分钟又一分钟过去了，为了吃亚尔连眼睛都不眨一下。叮―――烤炉发出清脆的定时到的声响。亚尔在第一时间端出了自己的成果。

    回头看看手边已经凉掉的热巧克力，亚尔愤愤的转身，把热巧克力放进了微波炉。都是他，要不然自己早都美美的解决了自己的早餐。

    愤愤的合上微波炉的盖子，亚尔回身。咦？――――――啊！！气死了，你个该死的小贼！看着豁然少了三个甜点的盘子，亚尔气的一阵又一阵胃疼。气死了，太过分了，不带这样的，太嚣张了！太嚣张了！居然在我的眼皮底下作案！

    “谁，给我出来！”亚尔对着空荡荡的厨房气愤的喊出声来。

    没有回音，仿佛少了的三个就是亚尔自己吃掉的一样，安静的四周嘲笑着某人的不济。

    “呜，不要让我抓到你！”跺跺脚咬牙切齿的丢下几个字，亚尔端着自己仅剩的战力品走了出去。

    窗户外，墙壁上，某大猫嘴里叼着甜点，细细的品尝着。

    （你以为你是蜘蛛人吗？---墨狸r(st)q）

    “呜，酸酸甜甜的，太好吃啦！”摸着鼓起来的肚子，亚尔夹着被子开心的蹭来蹭去。

    “咳咳咳――――”亚尔一惊抬起头来，管家和巴尔特拉立在没有关住的门前。巴尔特拉一脸似笑非笑的表情，管家的胡子一耸一耸的上翘着。亚尔的脸迅速的烧红了起来。

    “去二楼检查。”巴尔特拉说完，丢下红着脸的亚尔，心情颇好的走了出去。看来，金，你这次送来的这个小家伙很有意思啊！

    “站在那个台子上，把身上的金属制品全部拿下。还有光照到的时候，眼睛不要去盯着看。”巴尔特拉带亚尔走进了一件映射室。

    “我一会就可以看见宝宝了吗？”亚尔站在台子上，有些紧张的问道。

    “嗯。”巴尔特拉点点头，走了出去，开始了对孕夫的一个星期一次的检查，而今天是亚尔的例行第一次。

    “很正常。”亚尔走出后，巴尔特拉递上一张片子，指着其中的小豆芽菜，对亚尔说道。

    握着手里的片子，亚尔第一次感受到了血缘的力量，这是我的孩子……亚尔的手不由自主的颤抖的摸上了上面那模糊不清的小豆芽。

    宝宝……宝宝……心里面仿佛只要念着宝宝两个字就会变得满满的，整个人幸福的快要飘了起来，眼泪也有些忍不住的想往下掉。

    “行了，行了，回去休息吧！拿上这个，回去好好看看，里面的事情都是身为一个“孕妇”不可以做的。”巴尔特拉递给亚尔一本书，转身走了出去。心里却忍不住感叹着亚尔那副傻呼呼的样子。呵呵，虽然很傻，但是让人很羡慕……

    “管家，伊尔迷那边开始了吗？”巴尔特拉向血样采集室走去。

    “主人，血样已经采集完了。下面就是反应力，体力类的测试了，晚上的时候就可以把他的身体数据完全的收集上来。至于精神层面上的一些数据，就要看主人的时间安排了。”管家紧跟在巴尔特拉的身后。

    “安排在明天吧！”巴尔特拉挥挥手，走进了血样采集室。

    “呜，宝宝，为了庆祝今天咱俩的第一次见面，爹地请你吃芒果派吧！呵呵呵，咱们去找侍女姐姐要芒果去！呵呵呵呵！”捧着自己的“儿子”，亚尔开心的向厨房那边进军。哎，难道说，对一个孕夫来说，你的生活重心就只剩下吃了吗？

    拖着有些疲惫的身体，伊尔迷结束了今天的体能测试。无视了侍女的带领，伊尔迷径自直接几个跳跃，到达了三楼。

    嗯？

    耸耸鼻子嗅了嗅，顺着甜香的味道，伊尔迷的脚自动的带领着他走到了亚尔的房门口，推开了那扇红木门。

    “咳咳咳――”亚尔刚刚咬下一大口，就被不请自入的某人吓了一跳。手中的芒果派，也掉回了盘子里。

    伊尔迷黑漆漆的猫瞳直勾勾的盯着亚尔――――亚尔手里的盘子。顺着伊尔迷的视线，亚尔搂紧了盘子，瞪圆了自己原本就溜圆的猫瞳。

    （这个情景就像是野猫看上了家猫的食物，而家猫在野猫的视线中炸了毛一样有爱啊！！――――――唯恐天下不更乱的墨狸）

    “绝对不给，你再看也不给！”亚尔抱紧了盘子，很有危机意识的说道。

    “哗哒――――”在伊尔迷的注视和亚尔的用力下，芒果派不负众望的从倾斜的盘子里滑落掉在了地上……

 你说他是谁？！

    “啊――――我的芒果派！！”亚尔瞪大了双眼不敢置信的盯着横尸地上,摔得四分五裂的芒果派。

    “可惜了。”蹙着眉头，伊尔迷深邃的黑瞳露出了一丝类似于惋惜的波动。转身，伊尔迷向外走去。

    “你给我站住！”亚尔看着某人若无其事的背影，心里的火气向火箭的助推器一样噌噌的冒出。这个样子的伊尔迷，让亚尔不由自主的想到了丢失的那些酸梅甜点。那个贼肯定就是这么嚣张的走掉的！！

    “……”转身，歪过头，伊尔迷有些不解，还有什么事吗？难道说还有甜点可以吃？眼睛一亮，伊尔迷期待着看着床上怒火冲天的亚尔。

    “你害死了我的芒果派，还想跑？！”看着对方无辜的样子，亚尔的怒气值全满。

    “……”跑？――――难道说，因为没有吃到甜食，他的脑子坏掉了？啊，下次还是给奇牙留下一块蛋糕吧，看来不能把他的私藏全部吃光啊！伊尔迷睁着空洞的猫瞳，心里一阵思量。奇牙可不要因为没有甜点吃，脑子坏掉啊！

    “你这个凶手！！――――”把伊尔迷的沉默当成了对自己的无视，亚尔彻底暴走。

    啊，亚尔的头低下去了，啊，亚尔的肌肉僵住了，啊，亚尔的气息骤变，哇，亚尔要使大招啦！

    哈，整不了他，我还整不了你！脑海里划过的冷峻脸孔，成功的让笨拙的亚尔突破了自己的极限。在伊尔迷反应过来的瞬间，亚尔化作一道流星，伸着爪子扑了上去。

    “你还我的芒果派！！”双腿紧紧的夹着伊尔迷的腰，两只手狠狠的掐着他的脖子，亚尔一阵不知死活的摇晃。

    “放手。”伊尔迷冷冷的盯着对着自己如此放肆的少年。在巴尔特拉家杀人的话，好像不太好。呜，又没有钱可以拿？看着挂在自己身上累的满头大汗的银发少年。伊尔迷有些为难的皱起了眉头。

    难道说银色头发的少年都是这样的？蓦然头疼的想起了自家老是炸毛的弟弟。

    “呼~~呼呼~~呼呼呼，休想我放过你。赔偿，你要赔偿――――”看着没有任何反应的“凶手”，欺软怕硬的亚尔伸出了罪恶的小手，狠狠的纠上了伊尔迷光滑的脸颊，捏捏捏再捏捏捏，扯扯扯再扯扯扯。呜，亚尔，我们已经可以预见你悲惨的命运了！

    “啊！……揍敌客先生，原来您在这里啊！晚餐要开始了，请问您有什么要求吗？”侍女姐姐惊讶的看着搂在一起的亚尔和伊尔迷・揍敌客，捂着嘴发出了小小的惊呼。

    “吃饭？哼，他弄坏了我的芒果派！混蛋！你休想跑！――――呜？！等等，侍女姐姐，你~~你刚才说他~~他是谁？”亚尔呆住，僵硬的转头看向了门口的侍女。这一瞬间亚尔觉得他真的听见，由自己脖子发出的吱吱嘎嘎的声响了。

    “伊尔迷・揍敌客。”冷冷的声音响起，伊尔迷一双闪烁着冷硬金属光泽的猫瞳对准了少年那惊得溜圆的眼瞳。

    “呜……我的头好疼，啊，我的头好疼啊……”松开手，缓缓的从伊尔迷的身上滑下来，亚尔颤悠悠向床走去。无力的倒在床上，在刀锋一样犀利的眼神中盖上被子，亚尔牢牢的闭上了眼睛。

    我在做梦！！伊尔迷・揍敌客怎么会出现在这里呢？梅神啊，你今天又出门了吗？谁来告诉我这不是真的？哇哈哈哈，别傻了，那么神秘的杀手怎么可能会出现在我的面前。嗯，没错。我这么一个普通人，是永远不会和不法分子们扯上关系的……唔，亚尔，你忘了宝宝的父亲，幻影旅团的飞坦了吗？

    伊尔迷・・揍敌客低头看看自己被抓的皱巴巴的衣服，摸摸自己的脸颊，一双猫眼直直的盯住了床上蜷缩在一起的一团。

    “衣服坏了，赔偿。”信步走向前方，一只手扯下亚尔蒙住脑袋的被子。伊尔迷直勾勾的瞅着瑟瑟发抖的亚尔。

    “呜，我们抵消了，好不好…………”呜，杀气更重了……“呜，你~~你要~~要多少？”磨磨蹭蹭的坐起，亚尔小心翼翼的抓起被子，露出半个小脑袋。吞吞口水，本来要出口的话，也完全倒在了对方的气势之下。呜，命运啊，还有什么悲催的一块儿来吧！前脚离开强盗，后脚就碰到杀手，你是觉得耍我很好玩吗？亚尔的心里涕泪横流。

    “两亿戒尼！”伊尔迷平静的吐出吓死人不偿命的勒索。

    “咳咳咳~~~咳咳，你说多少，我没听清楚。”恍惚听见一个数字，亚尔惊得呛到了口水。

    “两亿。你想赊账？”伊尔迷皱着眉头，猫瞳的焦距完全对准了床上瑟缩的人影。仿佛对方要是敢说个是字，马上就会血溅当场一样。

    “太过分了，两亿？！你当是抢劫啊！”一听到两亿戒尼，好吧，有一点点，真的只有一点点财迷的亚尔再次炸毛了。迅速的从床上站了起来，嗯，比对方高一头，很好，很有气势。亚尔气势汹汹的摆出了茶壶的造型。一只小手狠狠的戳向了伊尔迷的胸膛。

    “两亿？我接一份工作，辛辛苦苦翻译半年，也才一千万。你倒好，一张口就是两亿戒尼。都给了你，剩下的十年要饿死我吗？”亚尔瞪圆了猫瞳，对着手下坚硬的胸膛，戳戳戳再戳戳戳。

    好样的亚尔，你成功了，你成功了，不要给伊尔迷任何机会，不要给他任何勒索你的机会。你保持了自己财迷的本色，所有被伊尔迷压迫的人（西索挑眉，奇牙握拳，糜基抹泪……）在这一刻灵魂附体。你不是一个人在战斗，你不是一个人。亚尔万岁！

    “亚尔先生？”眼见着此刻客房的战火纷飞，侍女忍不住的出声提醒。

    “呃？……”空气凝住不动，亚尔在对方黑漆漆的、直勾勾的、很意味深长的眼神下，触电一样的迅速收回双手，跌坐在床上。

    伊尔迷面无表情，对着呆住的亚尔轻轻抬手，指缝间瞬间出现了三根冒着寒光的念针。

    “请让我打工还债吧！” 反应过来的亚尔，冒着生命危险，第一时间扑了上去抱住了伊尔迷的胳膊，“眼含热泪”的请求道。

    “每天六块――――”停顿了一下，伊尔迷歪歪头回忆着早上偷吃的蛋糕。

    左手打在右手上，伊尔迷想起了少年吵闹时叫着的甜点名字。

    “每天六块酸梅甜点，晚上要那个。”修长的手指向后指去，亚尔顺着望去，四散的芒果派出现在视野。看着摔碎的芒果派，亚尔怎么看怎么觉得那“碎尸”现场像一个大大的笑容图案，正在嘲笑自己悲催的人生……

    “送一份甜点到我的房里。”拍拍自己不见一丝损伤的衣服，伊尔迷推开门，大步的向自己的房间走去。冲个澡，吃份甜点，这才是属于一个杀手的业余生活啊！伊尔迷心情愉快的想到。

    “呜呜呜，侍女姐姐，我的命好惨啊！可不可以向巴尔特拉告状啊！”抱着被子的亚尔可怜兮兮的望向了一直立在门边，目睹了全部敲诈过程的侍女。

    “……我会帮助你的。呃，帮你准备厨具。”脑海中拂过自家主人幸灾乐祸的表情，再看看凄凄惨惨的银发少年，侍女果决的选择了无视这场敲诈。

    为什么我要给他送甜点啊？呜！！嗯？想到什么的亚尔霎那间僵住了。

    “他刚才说的是――――酸梅甜点！难道？啊！！这个无耻的混蛋，厚脸皮的贼！！”亚尔的喊声回荡在三楼的长廊，久久不散。

    “呜呜呜，不带这样的，人家是孕夫啊！！宝宝啊！爹地好命苦啊！怀着宝宝还要给揍敌客家的混蛋做夜宵啊！！宝宝，他就是偷吃你甜点的贼！你要替爹地报仇啊！！”声嘶力竭后，倒在床上的亚尔气愤的打滚。

    “啪嗒――――”过激的运动，导致放在床上的孕妇守则被踢到了地上。

    敞开的页面上，醒目的大字写着――――“要适量运动。”

    “呜呜呜~~~~~”瞥见猩红的大字，亚尔痛苦的觉得，人生真是一片黯淡啊！话说，当初我究竟是为毛要离开蓝比尼啊？！人家真的只想悠闲地过日子啊！

    “亚尔先生，现在要去厨房吗？”善良的侍女姐姐，温柔的声音响起。虽然这内容在某人的耳朵里是那么的刺耳。

    磨磨蹭蹭的爬下床，晃晃悠悠的向厨房前进。

    只有敢于面对淋漓的鲜血和惨淡的人生，才会成为真的勇士。摸摸口袋里，一直小心保存的勇士勋章，如此这般想到的亚尔，挺起了僵硬的脊梁，开始了伊尔迷・揍敌客专属甜品师的生涯……

    有人落魄，自然就有人得意，撇去了亚尔那边的失意落魄，伊尔迷这边可谓是欢欣愉悦啊。

    水雾弥漫中，伊尔迷静静的立在花洒之下，调皮的水滴从他浓密的黑发上滑下，落在宽阔的胸膛。呵，让人不禁感叹，原来在那古怪的衣服之下，伊尔迷・揍敌客偷藏了一副并不单薄的身体。

    抬起手，抹去滑落在眼角的水滴，伊尔迷眯起了深邃的猫瞳，愉悦的想起了今天碰见的银发少年。比起自家弟弟着急起来难抑的杀气，还是这个少年生气时纠结的样子更有趣啊！一会儿像一只护食的猫，一会儿又像一只鼓着腮帮的松鼠。呵呵，一会儿瞪圆了眼睛怒视着你，一会儿又可怜巴巴的哀求着你。想起对方扑过来抓着自己袖子的样子，伊尔迷的嘴角微微勾起。真好玩！最重要的是，他做的甜点很好吃。回忆起早上尝到的甜点，伊尔迷眼睛里□裸的透出了期待的光彩。

    好吧，面对如此的命运，我们也只能对每天都抱怨生活很无聊的巴尔特拉说，您老期待着的好戏已经拉开了帷幕，各种鸡飞狗跳的配角即将粉墨登场。

    厨房里，彪着眼泪的亚尔继续与烤箱奋战……

 巴士黎文物展览

    “先生请出示您的邀请函”展厅前身姿娉婷的女工作人员，微笑着向西装革履的英俊男人示意。

    递出一张镶着金边的贵宾邀请函，库洛洛在女人炽热的目光中带着四个“保镖”优雅的走进了巴士黎文物展览厅。

    “团长啊，直接开抢不就好了，这么麻烦干什么啊？”扯扯身上的西装，信长不自在的看向了同样窘迫的侠客。侠客的悲剧在于，天生一副娃娃脸的他，穿着西服的样子怎么看怎么像穿着制服的学生。信长突生了一种感叹，人生中也由衷的第一次开始羡慕窝金。真好啊，块儿头大，穿不进去西装……

    “直接抢？信长，你有点理智行不行？这次的保全是巴士黎市政府与猎人协会的合作。看见没，你左手边向后五米，那个男人是有名的赏金猎人―――韦德，你右手边前方十米，那个女人是有名的寻宝猎人――――塔娜&amp;#8226;琼斯，你正前方――――”

    “和没有大脑的人谈理智？”打断侠客的喋喋不休，毒舌的飞坦紧跟上库洛洛的脚步向一个石碑的展台走去。

    “你给老子站住，你说谁没有大脑！”信长抽刀，呃，刀不在，呃，握拳，愤怒的对着飞坦的背影大喊。展厅颤动，人们争相向这边看过来……

    库洛洛闻声，回头“温柔”一笑。惊得信长一个寒颤，立刻想起了当初窝金说错话，被罚抄写一千遍团规的样子。呜，我错了，我不该来的，窝金我好想你！

    等着，飞坦，此仇不报非信长，我咒你永远找不回收藏品。对着飞坦的后背，信长阴狠狠的冒着凶光。

    真是谁说最毒妇人心啊，这男人……哎，只能说信长你太不给力啦！

    跟在众人身后的芬克斯，看到眼前这一幕旅团和谐的景象，不可避免的鸡冻了。

    “别怕，信长，其实团长的是在向你抛媚眼。”风情无限的丢了个媚眼给信长，芬克斯心底颇有些得意的感叹着自己的幽默水平。不过你确定你这样安慰信长很有效果吗？

    其实芬克斯啊，你的媚眼在大家看来更像是眼抽筋啊！看着石化的信长，对芬克斯的冷幽默深有体会的侠客默默的感叹。

    宽敞的展厅里，库洛洛信步游览，找寻着自己满意的藏品。

    “侠客，你看这块石碑上的文字。”库洛洛转身叫住正准备向司仪小姐进军的侠客。

    “怎么了，团长。”遗憾的瞥了一眼走远的佳人，侠客叹着气，走到了库洛洛的身边。能者多劳啊！老天你就是嫉妒我太有才了。压下心里的感叹，侠客碧绿的眸子顺着库洛洛的手指看向了防弹玻璃后的黑色石碑。

    侠客凑近，仔细的看着石碑上那些神秘的文字。

    “咦？这字体怎么有点眼熟？”有些不确定，侠客充满疑惑的眼神看向了库洛洛。

    紧紧的注视着灯光下发出独特光晕的黑色石碑，库洛洛的眼睛里划过一道流光。

    “波斯纳文。”库洛洛肯定的说道。

    又一个线索出现了，地下黄金城……如果第一个线索让我确定了地下黄金城的存在的话，那么我相信你将带我找到地下黄金城。

    “侠客我要这个文物的全部资料。”双眸熠熠发光，库洛洛修长的手指在玻璃上临摹着那些或深或浅的沟壑。

    自从走出流星街后，无论是对于库洛洛来说，还是对于幻影旅团来讲，很少会遇见难以解决的事情。可是在找寻地下黄金城的事情上，确实让库洛洛体会了一把什么叫做一波三折。难解的文字，神秘的翻译者，消失的亚尔，库洛洛的好奇心，越发的随着这些波折被一一勾起。就像是开解一个九连环一样，不完全解开的时候，总会缠绕在自己的心头。

    地下黄金城，一个传说中珍宝无数的帝王之墓。它究竟隐藏了怎样的秘密？冥冥之中，库洛洛有一种预感，他相信接下来只要找到亚尔，真相就一定会向着自己走来。

    在人看不见的死角，无视了不要拍照的警示语，偷用着小恶魔的侠客露出了一个得逞的笑容。

    “三点方向。”飞坦向前几步，低声提醒闲散的众人。

    随着飞坦的提醒，众人向前瞥去。

    大厅角落里不起眼的展台后，一个身着华美和服，披散着如瀑长发的女子正用阴狠的眼神偷偷的窥探着旅团众人。

    皱皱眉头，侠客对着手中的小恶魔一阵操作。

    “资料显示她是这次的承办方之一，拉卡家族的代表，卡特琳娜・蒂尼・拉卡。”侠客碧绿的眼眸看向了库洛洛。众人一扫先前悠闲懒散的状态，开始警戒起来。

    “拉卡家族吗？十老头的人。”库洛洛抬头，向那边扫去一眼。女子佛若受惊的兔子迅速而惊慌的缩了回去。嗯？十老头，石碑，波斯纳……

    “侠客，明天之前把石碑的所有资料给我。芬克斯、飞坦，你们就近监视卡特琳娜&amp;#8226;拉卡。信长通知剩下的人暗中围守展览厅，不要惊动猎人协会的人。”迅速的命令众人，库洛洛在猎人协会发现之前，悄然带着众人离开。

    幻影旅团，既然你们找死，就怪不得我了……

    角落里，卡特琳娜狠狠的握断了指甲，殷红的鲜血缓缓滴落……

    巴士黎熙攘的大街上，人来人往，各种名贵的车辆穿梭其中，繁华的模样让人不禁感叹真是名副其实的第二都市。

    “飞坦，那个女人是不是爱上咱们团长了啊？”不起眼的街边，芬克斯与飞坦立在阴影里，盯着文物展的展览厅。

    回忆起那个女人的眼神，飞坦很肯定的判断那并不是什么喜欢的眼神。那种眼神，流星街里太常见了。阴狠的，愤怒的，仇视的……

    “啊，好羡慕团长的女人缘啊！哎！说起来，都好久没有和女人亲热了啊！G，我说，飞坦啊，难道你都不想的吗？还是说你对女人不行了啊？”贱贱的凑到飞坦的身边，芬克斯一脸八卦的打听。要知道，这个问题侠客他们也好奇很久了，他绝对是为了满足大家而问的，绝对不是为了打赌才问的……呃，芬克斯啊，难道你们还想赌一下飞坦的性能力吗？

    “想死的话，直说。”斜斜的瞟了一眼芬克斯，飞坦立在阴影里一动不动。仿佛什么都没有听见一样，让身边做好了挨打准备的芬克斯倍感惊奇。

    不会吧？难道真的被我猜准了，瞪直了眼睛看着闭目养神的飞坦。芬克斯吞了吞口水，有些将信将疑。

    懒得搭理身边多事的家伙，飞坦微微睁开了没有波动双眼，注视着从身边经过的各种各样的人，心里一阵又一阵质问自己。

    为什么呢？为什么在各种各样的人里面，偏偏会遇见他？又为什么会忘不掉他？为什么无论做什么，心里总是会出现他样子？

    在他离开的日子，不死心的自己不是没有尝试过，去寻找其他的床伴。漂亮性感的女人，可爱娇笑的女人……甚至是与他长相想象的男人。可是……可是在床上的时候，通通只有想着他的样子，想着他的呻吟，想着他委屈的眼神才会――――才会硬起来。没错，只有他才能让自己兴奋……呵呵呵，为什么呢？

    答案如此的明显，只不过合上双眼的飞坦已然不想浪费时间再去思考和深究这个原因了。更或者，他只是不想承认身为流星街人的他，真的对另一个他产生了喜欢这种奢侈的情感……

    “飞坦，她出来了。”八卦的芬克斯突然换上一副严肃的表情，看向了大街对面。

    展览厅的正门前，一群装备齐全的保镖围着卡特琳娜走了出来。

    飞坦，芬克斯相视一眼，抢过停在商店门前的一辆汽车，跟上了渐渐远去的黑色轿车。

    临时基地里……

    侠客双指灵活的在键盘上下翻飞。

    “叮――”资料下载100%，行进了半天的进度条终于完全的结束了。

    侠客握住双手，用力活动着酸痛的手腕。一双碧绿眼睛，一目十行的检查着到手的石碑资料。

    玄武石碑，十年前为拉卡家族偶然所得，目前正在巴士黎参加文物展……

    拿出手机，拨打团长的电话，侠客觉得自己似乎好像还错过了什么，却又捉不到头绪。

    “嘟嘟嘟嘟――――侠客，查到了？”库洛洛关上阅览室的门，迈步转向图书馆的楼梯间里，接通了侠客的电话。

    “嗯，查到了，不过拉卡家族的人并不是石碑真正的主人。根据资料上的时间显示，似乎是十年前，拉卡家族的人带回本家去的。还有，我侵入了巴士黎文物展的主控电脑，根据机密日程表显示，三天后，猎人协会工作人员会和巴士黎市政府的保全人员进行一次交接班。我们可以在那个时段拿走石碑。”摩挲着电脑上小甜甜冷艳的面庞，侠客碧绿的眼眸充满了恶作剧似的光芒。

    “通知飞坦和芬克斯继续监视拉卡家族，其余人准备三天后的突袭。”挂断了电话，无视了身边女人们或羞涩或大胆的打量，库洛洛沉浸在脑中一遍又一遍的思考里。

    十年前，拉卡家族，十老头，玄武石碑……这些究竟和波斯纳有着怎样的复杂的关系？

 伊尔迷的心理测试

    热气腾腾的厨房里，亚尔在伊尔迷的监督下，侍女姐姐的帮助下，表面狗腿，内心愤恨的做着自己拿手的甜点。偷偷用眼角余光瞟瞟某人，亚尔低着头悄悄地把盆里未处理的酸梅又拨出去了一些。

    哎，宝宝，你可怜的爹地究竟要做到什么时候啊？含泪的看看自己已经有些微凸的肚子，亚尔在内心里委屈的呼唤着宝宝。

    “多放一些。”发现了亚尔有偷工减料的嫌疑，靠在门口的伊尔迷立刻直接张嘴命令道。厨房里善解人意的侍女姐姐即刻又端上了几盆新鲜的梅子，摆在了气红了眼睛的亚尔面前。

    听见某人监工一样的声音，看着亟待处理的梅子，孕期里的亚尔迅速的炸毛。

    “那你自己做啊，大爷我还不伺候了呢！”盛怒之下，银色的长发根根立起，让此刻的亚尔看上去就像是童话故事里的蛇妖美杜莎。

    受不了了，绝对不可以在忍受他了！呜，恨恨的瞪着伊尔迷，亚尔脑海里回忆着被这个恶魔奴役的三天。呜，天天都是早晨做甜点，中午做甜点，晚上还要做甜点。呜，我是孕夫，孕夫，孕夫……下定决心，亚尔决定为自己争取解放。

    某猫黑漆漆的猫瞳直接对上了准备起义的家猫怒瞪的眼眸。

    “两亿。”伊尔迷嘴唇轻启，低沉的声音直接砸进了亚尔的耳朵。

    抬手露出了几根闪亮的念钉，伊尔迷一副很好说话的样子，安静的看着此刻被两亿压的石化住的亚尔。

    “要不要再加一些蜂蜜？”脸上肌肉抽动，努力的浮出一个“真诚”的微笑，亚尔压住火气，咬牙切齿的说道。

    伊尔迷看看墙上的时钟，估计快到巴尔特拉测试的时间了，转头施恩般的看了一眼愤怒的亚尔。

    “一会送到我的房间里。”端着一块蛋糕离开了厨房，伊尔迷优雅的离开。

    “混蛋，我管你去死！！！”狰狞着一张巴掌大的小脸，亚尔恨恨的把手里的果盆摔在了桌子上。

    “呼呼呼――”双手支在流理台上，亚尔深深的喘着粗气。

    “咳咳咳――咳咳！”

    身边的侍女姐姐突然咳嗽出声，亚尔疑惑的抬头。只见某猫停在门口挑着眉头直直的盯着自己，而自己的身前赫然插着一排醒目的念针。

    “……”

    “……”

    “……呼，你还有什么需要？” 一瞬间的沉默后，叹了口气，捡起果盆，亚尔认命的出声询问。

    “只是忘了告诉你，记得多放些糖。”三两口解决掉手里的蛋糕，伊尔迷舔舔嘴唇，开心的欺负着眼前垂头丧气的家猫。

    “是……”呜呜呜，宝宝，爹地突然好想你的强盗爸爸啊，他都没有这样欺负过我。被劳役的过惨的亚尔，摸摸胸口的勇士胸章，豁然想起了被自己早已扔到一边去了的飞坦。

    迈着优雅的步伐，伊尔迷此刻就如一只巡视完自己领土的野猫，带着心满意足，带着志得意满，甚至带着很少见的欢欣愉悦。

    呵呵，欺负一只家养猫的感觉真是太好了啊，既有好吃的甜点，又可以看见对方那委屈的表情。就像是普通人吃着爆米花看电影一样开心，伊尔迷非常喜欢这种让自己身心愉悦的运动。不过，下次还是不要太吓唬他了，他垂头丧气的样子没有生气的样子好玩……暗暗下定决心，伊尔迷迈进了巴尔特拉的心理咨询室，今天要测试的是心理极限。

    不大的一间屋子，四周被厚重的窗帘遮的密不透光。巴尔特拉懒散的靠在牛皮椅上，修长的双条腿顺势交叉，悠闲的搭在桌子上。

    伊尔迷不发一言，安静的坐在了桌前显得有些破旧的凳子上。

    “管家。”拍拍手，管家出现，拿着一付及其沉重的铁链。

    “防止你的意外攻击而已。”相处多年，从对方微微的小动作中看出了伊尔迷的疑惑，巴尔特拉“好心”的解释了一下。

    管家轻车熟路的捆绑好伊尔迷，检查了一下，关上门走了出去。

    巴尔特拉狭长的凤眸慢慢锁定了伊尔迷的眼瞳，有些绵软又略微带些鼻音的声音在昏暗的屋内响起。

    “让身体开始完全放松……吸入并感觉气息从脚底流向头顶，就像温暖而缓慢运动的水波。让紧张随着每一次呼吸流出体外。将注意力集中到左手手指上。吸气并感到它贯穿手指，接着又上到左臂；呼出气体，放松手臂……让放松随着每一次呼出而加深。现在注意你的右手指，吸入气息上到手臂，呼出气息并完全放松……下面开始，我会从十数到一，然后，你会进入梦境……。”看着跟着指令放松下来的伊尔迷，巴尔特拉终于放下了双腿，摆出了正经严肃的样子。

    “十、九、八……一”数字一个个的减少，随着节奏，伊尔迷的眼睛慢慢的陷入迷茫。

    我不愧是天才巴尔特拉啊！

    看看手表，确定伊尔迷在十秒内进入梦境后，巴尔特拉在心中“小小的”骄傲了一下。

    “你的名字？”掏出记事本，巴尔特拉开始准备攻入揍敌客杀手那包裹严密的内心。

    “伊尔迷&amp;#8226;揍敌客。”伊尔迷在对方的指令下乖巧的配合着。

    “能和我说说你的家庭吗？”巴尔特拉小心的观察着对方的每一个细微的表情。

    “曾祖父、祖父、奶奶、父亲、母亲、还有弟弟……。”皱了皱眉头，伊尔迷的嘴自动的一张一合吐着略显低沉的声音。陷入梦境的伊尔迷觉得自己再走一条长长的隧道，四周一片漆黑，只有远处偶尔传来的滴水之声。

    “听说你的家族以后会由你弟弟继承，你怎么认为？”

    “很好。”嘴唇微启，伊尔迷神色不变。

    漆黑的隧道不见尽头，伊尔迷小心谨慎的贴着岩壁一步一步摸索着前进。

    “那你怎么办？”巴尔特拉紧紧的盯着伊尔迷继续追问。

    “怎么办？”微微歪了歪头，伊尔迷似乎有些不明白对方的问题。

    为什么没有光，出口在哪里？是猎物设下的陷阱吗？我为什么会出现在这里？思绪很乱，抓不出头绪，仿佛有一段记忆凭空消失了一样，梦境中的伊尔迷小心翼翼的在隧道中继续前行。

    嘴角升起叵测的笑意，巴尔特拉找到了关键所在，一个可以让他侵入对方心灵的机会出现了。

    “奇牙继承了家族，你要怎么办？”

    微微停顿一下，看着伊尔迷陷入思考的状态，巴尔特拉开始了咄咄逼人的追问。

    “你没有任何追求吗？你没有想要的东西吗？你只是想要继续从事杀手的职业吗？那么，你生存的意义是什么？你只是家族的工具吗？你存在的痕迹是什么，只是那些口口流传的揍敌客辉煌战绩吗？你能告诉我，你是什么吗？”巴尔特拉用一系列的不停顿的追问，逼迫着伊尔迷的心里防线。

    “我……我……”

    长长的隧道里，漆黑的周围突然出现了很多混乱的画面，那些是伊尔迷记忆里的一些零碎的画面。

    窗外的小雏菊，在脚边撒娇的小狗，肉包子一样的弟弟，威严的父亲……以及自己熟悉的揍敌客主宅。

    阴森悠长的走廊，年幼的自己在走廊尽头的刑讯室里进行着每天一次的长时间的拷问训练。

    浑身抽搐疼痛，嘴唇干裂，连睁开眼皮的能力也没有，那是被架在刑具之上的自己……想要喝水，想要休息，不行，不可以，任何认输的迹象都会换来三倍的惩罚。

    厚重的门板，吱嘎一声被推开，严肃的父亲意料之外的出现……

    不要，我不要再看下去了――――记忆里，鲜红的血染湿了画面，年幼的自己匍匐在地上，父亲冷酷的声音响起.

    “你不需要这样懦弱的感情。”

    幼小的自己无力的看着小时候的伙伴，被扭断脑袋丢在了自己的面前。死不瞑目的双眼冷冷的瞅着自己……

    杀手不需要朋友，伊尔迷你不可以有那样懦弱的情感……

    巴尔特拉看着手中的计时器，盯着青筋凸起陷入梦靥的伊尔迷，呜，十五分钟了，还没有清醒过来？看来隐藏的越深的人，心底的阴暗越多，越不容易清醒啊，这个理论果然是正确的。

    翻开记事本，巴尔特拉在一阵仔细的记录。呵呵呵呵呵，以后可以出一本书了，叫什么好呢？摸着手中的记事本，瞅瞅直冒汗珠的伊尔迷，巴尔特拉眼珠一转，在扉页上用华丽的手写体写下了“探索心灵之旅”。

    梦靥继续着……

    年幼的伊尔迷坐在特制的电椅上，在母亲诡异的尖叫中承受着一波又一波的电击……

    不要了，母亲，不要了，伊尔迷从镇静到拼命的挣扎……周围空荡荡的四周突然多出了很多的人，各种各样陌生的面孔。父亲慈爱的抱着奇牙，用审视的眼光冰冷的看着自己。无视自己的痛苦，母亲径自加大电量后，转身与父亲共同逗弄被包裹着的奇牙，周围的侍女冷冷的注视着痛苦的自己……年幼的伊尔迷原本晶亮的猫瞳也慢慢的暗淡了下去。

    四周响起巴尔特拉磁性而又绵软的声音，你存在的意义是什么，你是什么？你是什么？你是什么……

    昏暗的屋子里，巴尔特拉小心的注意这陷入梦靥的伊尔迷，时刻准备着把他从崩溃的边缘拉回来，毕竟对于自己的能力，巴尔特拉还是十分明白它的威力的。

    巴尔特拉是特质系的念能力者，他的能力被人们称为梦境。“梦境”最致命的一点就是，曾经受过的伤害会在梦中以五倍的效益放大后，直接作用于人的神经。如果在梦中死去，丧失活下去的意志，就永远不会再醒过来。

    为了证明自己的能力，初出茅庐的巴尔特拉曾经做过一个著名的医学实验，一个以意志强悍而著称的猎人自愿加入了那次的实验。结果，在梦靥中他惊喘着发出求救后，再也没有醒过来……

    幽长的二楼走廊里，管家和少年一前一后的行进着。

    端着一块草莓慕斯，亚尔在管家的带领下，向健身房走去。今天的两个小时的孕妇保健操要开始了，忙不迭的咬一口蛋糕，亚尔悠闲的享受着不用被某猫欺压的时光。

    “管家大叔，我可不可以不要做什么孕妇操啊！”走廊里响起亚尔软绵绵的撒娇的声音。

    转身看着少年水润的充满了哀求的眼神，管家笑了笑，低沉的声音响起。

    “不可以，亚尔少爷，这是主人为了宝宝安排的，请亚尔少爷不要任性。”

    “啊，我们不说的话，巴尔特拉不就不会知道啦！总感觉我一个男人，做那个有点怪怪的。”红着脸，亚尔抓住管家的衣摆，小心的恳求。

    看着亚尔羞涩的样子，稳重的尽职的管家难得的升起了逗弄之心。

    “我们不说的话，谁也不会知道亚尔先生做过孕妇保健操的。哈哈哈……”用亚尔的原话还了回去，管家笑着继续带路。

    “……”呜，管家大叔，你是个坏人……被话堵的严严实实的亚尔，耷拉着耳朵无奈的跟上了管家的脚步、

    梦境中挣扎着的幼童耸了耸鼻子，感觉周围传来了一种甜香，呜，是蛋糕！

    “大叔……”

    隐隐听见少年糯糯的撒娇声音，是谁，是谁？他为什么会出现在揍敌客主宅？

    一张气鼓鼓的小脸，慢慢的从朦胧到清晰地浮现在了自己的眼前……他是谁……伊尔迷的大脑一瞬间的停顿后，开始快速运转起来。

    “你是谁,你是谁，你是谁……”各种纷乱的画面里，巴尔特拉的声音仍在一遍又一遍的重复着，质问着。

    被绑在电椅的伊尔迷意识开始慢慢的恢复，眼睛中升起了零星的光芒。在席巴和基裘的惊讶的眼神中，伊尔迷抬起了胳膊，瞬间爆发，释放出的念力轻松的让他挣断了身上的捆绑。缓缓的起身，伊尔迷一步一步的走下了刑台，直直的走向了自己的父母……动作快的犹如一道残影，熟练的曲肢被用至极点，惨叫过后，席巴和基裘的幻影终于消失在眼前……

    抬起头，无视了晃动的四周，伊尔迷坚定的声音在梦境中响起。

    “我是伊尔迷。”

    漆黑的猫瞳此刻充满了粹亮的神采。

    我是伊尔迷，我是作为伊尔迷而存在的，并不仅仅只是一个揍敌客。

    内心重归坚定的伊尔迷挣脱了巴尔特拉强大的心里暗示，四周的景象开始分崩离析。

    昏暗的房间里，被锁住的伊尔迷的双眼，也随着时间的流逝而慢慢恢复了原来的清明。

    看着手里的计时器，巴尔特拉内心松了一口气。哎，这个测试是所有测试里最麻烦的，呜，我可要好好休息一下啊！打定主意的巴尔特拉，微微张嘴，慵懒的声音随即响起。

    “35分钟的沉睡。如果是实战的话，这个成绩勉强还算合格吧。看来你需要加强这方面的锻炼了，三天后我会给你一份训练计划。哈啊――――”小小的打了个哈欠，巴尔特拉抹去了眼边挤出的泪水。

    瞥了慵懒的巴尔特拉一眼，伊尔迷突然爆发出强大的念力，缠绕在四肢上的铁链即刻在巴尔特拉面前碎成了一节一节。看着微微有些惊讶的巴尔特拉，伊尔迷冷冷的声音响起，“你很幸运。”

    推开门，伊尔迷大步的向自己的房间走去。

    诊疗室里的巴尔特拉看着满地的金属碎片，默默无语，青筋直冒。这算是逃过一劫吗？

 和谐的交流时间

    结束了今天的孕妇保健操后，亚尔疲惫的向自己的客房走去。

    啊，整个身子都酸软掉了，呜呜呜,是谁发明的这套孕妇操啊！真是太难了啊，确定不是想让别人流产的吗？亚尔扶着疼痛的腰腹，内心狠狠的诽谤者。

    （阿嚏！――――“无辜”的巴尔特拉狠狠的打了个喷嚏。）

    啊，对了，那个混蛋还要吃甜点来着。停下脚步，亚尔豁然想起了某杀手无耻的要求。

    无奈的改变了脚下的方向，亚尔叹着气走向了走廊尽头的厨房。呜呜呜呜~~~~，还好今天有侍女姐姐的帮助，不然的话，宝宝啊，你爹地我真的会被那个混蛋累死的。亚尔的内心对着宝宝小小的一阵抱怨。

    “嘭嘭……”

    端着精致的甜点，亚尔敲响了伊尔迷的房门。

    安静的走廊回荡着敲门的声音，但伊尔迷的房门却依然紧闭，没有任何声音传出。

    不在？嘴角冒出一个小人得志的笑容，向四周瞅瞅后，亚尔毅然决然的狠狠的踹向了伊尔迷的房门。

    俗话说的好长得个包子样，就别怪狗跟着。就亚尔你这斤斤计较的性子啊，就别怪某更加睚眦必报的大猫一直欺压你了。

    “死混蛋，叫你每天欺负我！”一边踹，亚尔的嘴里一边愤愤的咒骂。

    哐当――――意料之外的，红木门被亚尔一脚给踹开了。

    啊！！亚尔瞪圆的猫瞳直直的对上了伊尔迷平静的猫瞳。

    “呃，不好意思，呵呵，呵呵呵，脚抽筋，脚抽筋，呵呵呵――――”尴尬的笑着，亚尔向后退去，准备偷溜。“你慢慢休息吧！”端着没来的及放下的蛋糕，亚尔玩命的向自己的房间飞奔。

    嗖嗖嗖――――几个念钉的速度更快的擦过了亚尔的耳边。

    “啊！！――――”亚尔一个急刹车，晃晃悠悠的停在了扎满念钉的路前。

    这念钉扎的真有艺术感啊，来不及欣赏完眼前的杰作，刚刚站稳的亚尔在对方直穿背心的眼神之下，同手同脚的挪了回去。

    摩挲着指间的念钉，坐在窗台上的伊尔迷直直的盯着僵住的某人。

    一脸“无辜”，还有些不知所措，亚尔低着头不敢注视眼前的伊尔迷。气氛安静之下，亚尔却又隐隐的觉得今天的伊尔迷有些不太一样，却又说不出来眼前这个冷漠的杀手究竟哪里不对。

    “你――你怎么了？”有些犹豫，但亚尔还是忍不住的开口询问道。

    “……”伊尔迷没有回答，眼睛中划过一丝迷惑的神采，然后迅速沉寂成原始的墨色。

    沉默的氛围让“略微”有些心虚的亚尔感到非常的别扭，皱了皱眉头，亚尔端着盘子走到了伊尔迷的身前。

    “要不要来块蛋糕？”把盘子放下，亚尔双手撑在窗台上轻轻一跃，扭身坐在了伊尔迷的旁边。

    话音还没落，修长的手指已然伸了过来，伊尔迷理直气壮的直接拿走了盘子里最大的蛋糕。

    “……”他这是心情不好？看着眼前某杀手吞食蛋糕的气势，亚尔觉得，他是脑子出了问题才会认为这个家伙情绪异常。

    盘子里的蛋糕以惊人的速度迅速的被消灭着。

    梅神啊！他完全可以参加蓝比尼的大胃王比赛了，嗯，照这个速度他一定会得奖的。亚尔的思绪轻飘飘的回到了有关蓝比尼的记忆里―――――以及真的是非常、非常“不小心”的想起了在那里发生的意外，还有在那里碰到的人……那个强盗，他还好吗？

    “嗯，不甜。”一边吃，伊尔迷一边评论道。

    “你偷懒了！”转过头，捧着蛋糕的伊尔迷漆黑的眼眸仿佛透着一股“委屈”的神色，似乎正在控诉着亚尔“卑劣”的小人行径。

    听见声音，回过神的亚尔青筋直冒，你一个没有付出劳动的“白吃”，根本就没有发言的权利！

    “爱吃就吃，不吃算了！”伸出手拿走盘子里第二大的巧克力蛋糕，亚尔很有气势的无视了伊尔迷危险的眼神。

    嗖的一声，盘子消失在眼前，亚尔放下咬了一口的蛋糕，揉了揉眼睛，盘子不见了？

    抬头，发现伊尔迷端着消失的盘子，小心翼翼的放在了自己的身侧，亚尔够不到的地方。

    卑鄙！亚尔凶恶的眼神狠狠的戳向了身边的伊尔迷，当然，没有造成任何攻击效果。理所当然的被伊尔迷无视掉了。呜呜呜~~~~，亚尔狠狠的咬住手里的蛋糕，仿佛那是可恶的某人的化身一样。

    “你存在的意义是什么？”满意的吃完了盘子里的蛋糕，伊尔迷略带孩子气的舔了舔手指，扭头突然的问向了身边愤愤的咬着蛋糕的亚尔。

    “呃？……意义？”惊了一下，亚尔回过神来。他是在问我问题？不确定的看了一眼伊尔迷，却发现对方黑漆漆的眼睛直勾勾的盯着自己，像一个聆听教诲的孩子一样认真。

    咽下最后一口蛋糕，抬手掠走贴在面庞上的发丝，亚尔歪头靠在了窗户上，一双猫瞳顺势望向了窗外的天空。

    伊尔迷有些疑惑，转头看向了身边没有回答自己的银发少年。难道他也不确定自己的存在意义？心底有些遗憾，伊尔迷转身泄愤般的丢出了手里的念钉……呜，正中门后的镖盘……

    突然，亚尔低低的声音在室内响了起来。

    “虽然知道很不自量力，但我觉得……我活着的意义是要送那些人渣滚回地狱。”声音不自觉的融入了浓浓的恨意，族人惨死的景象再一次浮现在脑海，亚尔的眼中带着浓的化不开的仇恨。

    停顿了一下。

    “呵呵呵，很好笑吧！……我，很不自量力吧！”亚尔忍不住的苦笑出声。

    慢慢沉默下来的氛围让人微微的感觉有些压抑，两个人似乎都陷入了各自的心事之中，彼此贴着窗台而坐却难得默契的不发一言。

    对此刻安静的伊尔迷来说，今天是让他格外烦躁和挫败的一天，很多久远的已经忘记了的事情，在巴尔特拉的测试里被迫的想了起来。而这些事情，让一直乖顺的做着揍敌客杀手的自己，开始腾出更多的大脑空间去思考自己人生的意义。

    如果说身为揍敌客的意义是保护家族、繁衍后代，那么身为伊尔迷的呢？伊尔迷慢整个人懒懒的靠在玻璃上，心中思索着自己人生的目标。

    “吸―吸―――”隐隐传来的亚尔吸鼻子的声音打断了伊尔迷的思考。转过头去，伊尔迷发现坐在旁边的少年正在偷偷的安静的掉着眼泪，像一只掉进泥坑里的落魄小猫。这样的亚尔让伊尔迷的心里突然有些闷闷的感觉。

    在意识到自己的行为之前，伊尔迷已然伸出了手，在对方惊讶的眼神中接住了他眼中滑落的泪珠。一颗冰凉的泪珠，慢慢地在掌心中碎开，霎那间在心头上盛开……

    “两亿。”伊尔迷突然开口，让亚尔有些糊涂，不明白对方究竟什么意思。

    “两亿，委托我杀掉他们。”伊尔迷睁着漆黑的猫瞳，用谈论天气的语气平静的说道。

    愣了一下，亚尔明白了过来。眼前的这个男人，他是伊尔迷・揍敌客。而伊尔迷・揍敌客是杀手家族的杀手……自己怎么就忘记了呢……

    看着伊尔迷认真的样子，反应过来的亚尔有一瞬间的动心。两亿，只要两亿，只要两亿就可以让那些人渣滚去地狱赎罪。

    但是抬头的瞬间，看着盯着自己的伊尔迷，看着对方深邃的眼眸，亚尔的脑海里却不自觉的浮现出这三天里和他相处的样子。虽然他经常奴役自己、欺负自己，但是他不是个坏人，甚至看到蛋糕的时候，这个杀手单纯的更像是一个孩子……对方是十老头、是猎人协会的副会长，一个揍敌客的杀手怎么可能同时对抗十老头和猎人协会的势力，就是整个揍敌客家族恐怕也会难以抵抗吧！

    这样想想后，亚尔滑到嘴边的话又被自己生生咽下了。抬起头，少年晶亮的猫瞳诚恳的看向了身边的伊尔迷。

    第一次地，少年柔和的声音在伊尔迷的耳边响起， “谢谢你，伊尔迷，真的谢谢你。但是――”

    “没有钱？”打断了亚尔的话，伊尔迷上下审视了一翻穿着简单的少年，犹豫了一下，伊尔迷仿佛做出了什么重大决定般，左手习惯性的打在右手上，“做一辈子的甜点抵债！”

    这个样子的话，任务完成后就可以尽情的享用他做的甜点了，而且还不用花钱，可以省下请厨师的钱，请甜点师的钱，请佣人的钱，请钟点工的钱，请……

    在心里拨弄着计算器，伊尔迷越发满意自己的决定了。

    满头黑线的看着眼前财迷状态的伊尔迷，亚尔瞬间再次炸毛。

    “才不要！欠你的钱，过些日子我一定会还给你，不就是两亿吗？哼！！到时候，我一定额外再送件审美正常的衣服给你！哼~~，小气鬼！！”亚尔气鼓鼓的撅着嘴说道。

    “不好意思，忘记提醒你了，还有每天1.5的利息！”伊尔迷嘴角向上，眼睛冒出狡黠的光芒。

    “你这个混蛋！！”亚尔的怒吼响起，控制不住的手再次伸向了身前的伊尔迷。

    “这件衣服五亿……”看着被抓住的衣襟，伊尔迷开心的掏出了随身携带，形影不离的刷卡机。

    “你去死吧！！”豁出去的亚尔，狠狠的跳了起来，灵活的夹住了伊尔迷的腰，忘情的撕扯着他的脸皮……

    客房内，原本忧伤的气氛一扫而光，现在的时间属于两个财迷。呵呵呵_――――呵呵，咳咳，保持安静，不许笑，这可是一个隐形和一个显性财迷之间严肃的斗法现场……

 卡特琳娜的阴谋

    芬克斯用力踩住脚下的油门，紧跟着前面的黑色车队。副驾驶位上的飞坦，仔细的翻看着侠客送来的情报。

    从卡特琳娜众多的事迹中表明，这位拉卡家族的现任掌门人精的简直就是只兔子。不对，是连兔子都比不上她，狡兔才三窟，卡特琳娜的住所却有十多处，没有人知道她晚上会住在哪里。而这次飞坦和芬克斯的任务却恰恰就是掌握这个女人的全部行踪，弄清楚拉卡家族的金库在哪里。

    妈的，贱（河蟹）货！

    小心翼翼的与前面的车队保持着一段距离，芬克斯暗中咒骂着这个奸诈狡猾的女人。不知道卡特琳娜和猎人协会达成了什么协议，这个女人的身边居然聚集了猎人协会七八个能力不弱的念能力者，强行的冲出掳人并不是一个明智的方法。

    车速放缓，压下冲上去大战一场的冲动，芬克斯努力地保持着一个不被敌人发现的安全距离。但奇怪的是对方却仿佛像是在兜风一样，黑色车队一直沿着巴士黎的公路没有目的似的到处行驶着。

    时间推移，夜色开始侵袭大地，难以预料的意外出现在了一个十字路口之后。本来一直在前方安静行驶的黑色车队突然改变了方向，悄然提速后驶进了一个隐蔽的隧道。突发的改变让保持距离的芬克斯措手不及，狠踩油门，迅速挂档，抢来的轿车子弹一样的跟随着冲进了漆黑的隧道。

    然而当芬克斯和飞坦飙进隧道的时候，眼前的卡特琳娜的车队已经自动的分成了两队。一摸一样的两队黑色轿车，让人在外表上分辨不出它们的任何差别。

    那么，那个女人，她究竟在哪一辆车上？

    飞坦皱紧眉头，透着凶狠精光的金色眼眸紧盯着前方，试图从快速行驶的车队里发现什么蛛丝马迹，找到那个藏起来的狡猾猎物。

    “哐――――”

    “妈的，这帮欠操的混蛋！居然分开了。”双手猛的狠狠拍向方向盘，芬克斯双目怒瞪，愤恨的咒骂着。挡风玻璃前，一直绕圈子的车队，在两人的眼前分开驶向了两个不同的方向。

    对视一眼，飞坦直接打开车门，迅速的跳了出去。面对狡猾的卡特琳娜，飞坦和芬克斯不得不兵分两路。

    残影从行人头上掠过，飞坦跃进一辆疾驰的敞篷跑车。在车主的错愕中，掐断对方的脖子，开门，丢出去，紧握方向盘的飞坦用剩下的一只手完成了全部杀人抛尸的过程。

    油门踩到底，小心的跟上向右转弯的一拨车队，烦躁的飞坦开始在脑海中勾勒抓到卡特琳娜后，自己将要给予对方的“回报”。

    没有再继续兜圈，车队在行进了十多分钟后，终于停在了一栋古旧的别墅之前。远远的停下抢来的汽车，飞坦下车，偷偷的绕过保镖，潜进了古旧的别墅。

    “拉卡小姐，猎物已经潜进了别墅。”

    昏暗的屋子里，身着西装，带着眼镜的斯文男人恭敬的立在门边。散着长发的卡特琳娜表情闲适的涂着鲜红的指甲，一双杏仁大眼阴狠的锁定了监视屏幕上动作迅速的矫捷身影。

    “把他引入安排好的地方去。”甜美的声音，配上狰狞的面孔，双手用力的向内弯曲，尖尖的指甲犹如野兽的利爪，昏暗的屋子里卡特琳娜犹如猎食的恶鬼，正在期待着撕裂猎物的胸膛。

    飞坦用绝隔绝自己的一切气息，谨慎的观察这眼前的环境。在这么一个偏僻的地方，住着这么一个古旧的别墅，那个女人究竟在这儿藏了什么秘密？抱着一探究竟的想法，飞坦身形鬼魅的在一个又一个的屋子穿梭着。

    耳朵动了动，飞坦迅速跃起贴在天花板上，融入了挂饰在吊灯照射下的阴影之中，。

    “快点！都他妈的不要磨蹭，把东西放到二楼的房间去。”一个沙哑粗鲁的男人声音响起。随后几个念能力者抱着一个奇怪的刻画着符文的石棺，从飞坦的身下经过。

    巨大而奇特的石棺被抬到了走廊尽头的房间里……

    “呜，沉死了！迪卢大哥，那里装的什么啊！”揉着肩膀，抬棺的一群人在放置妥当后，相继走出了房间。

    “问那么多干什么！走啦、走啦！那里面的是小姐的宝贝，多嘴的话，小心赛纳灭了你。”肌肉纠结的光头大哥，一脚踹向了好奇的男人。

    “大哥不说的话，赛纳管家怎么可能知道嘛，就是真知道了，有大哥罩着我，我才不怕他呢！”年轻的男子诞着脸皮说道。

    “就是，就是。”“没错！”“他就是一个娘娘腔……”周围的男人们一起恭维着。

    “赛纳，哼！他就是一个应声虫，小姐要是说屁是香的，估计他每天都要当香水似的熏一熏呢。”年轻的男子尖细的声音，充满了恶意的调笑。

    “哈哈哈哈哈……哈哈”走廊里众人的声音，渐渐的弱了下去，吵闹的身影消失在了楼梯的方向。

    飞坦眯起狭长的双眸，意味深长的看向了走廊尽头的房间……那个石棺，卡特琳娜的宝贝？

    厚重的洛可可风格的木门，雕着繁复华丽花纹的金属把手，能够让六七个人同时经过的宽度。这间屋子里面藏了什么秘密？

    推开木门，借着走廊的灯光，飞坦警惕的扫视了一周房间的内部。

    这是一间非常大的储藏室，地上随处摆放着一些零碎的杂物，但奇怪的是，这么一间大屋子里，却没有什么特别巨大的东西，一眼便能让人看遍四周。而更加不合常理的是，它斑驳发黄的墙壁上居然没有窗户。一些古旧的家具四散的堆在墙角，空气里微微有些长时间不见光而产生的潮湿的味道。

    而那个巨大而特别的石棺正放在屋子正中间最显眼的地方。

    隐隐有些奇怪的感觉，犹豫了一下，飞坦还是靠近了石棺。

    慢慢的贴近，紧绷着神经，飞坦格外小心的注意着周围的一切。

    三步，两步，一步，飞坦一步一步的缩小着与石棺的距离。

    “―嘭！！！――哗啦哗啦――――”

    “哐！！―――”

    石棺的盖板炸裂，身后的木门也在同时被关紧，飞坦及时的向后跃起，躲过了溅起的巨大石块。

    陷阱！！迅速掏出雨伞，握在手里，飞坦严阵以待着四周异动的出现。小心的，慢慢的退到门边，嗯？推不开？调动自身的念力，为什么？！！！念力没有了！！！！什么时候，为什么聚集不起来身上的气？

    情势急转直下，漆黑的四周越发的显得诡异了。为什么会失念？什么时候的事情？陷阱？！对方什么目的？幻影旅团和十老头一直相安无事，拉卡家族想干什么？这个女人为什么针对旅团……她究竟有什么阴谋？芬克斯那边也肯定出问题了……她究竟想干什么……

    “吡―――――”地上的石棺里突然亮起光来，一个投影器自动从石棺里上升，出现在飞坦的面前。

    “幻影旅团的飞坦，好久不见！”漆黑的墙面上呈现出了卡特琳娜娇艳的面庞。鲜艳的红唇翕合间，甜美的传出仿佛如老友见面般自然的问候。

    主控室内的卡特琳娜快意的看着被自己困住的飞坦，心底多年的仇恨慢慢的涌上了心头。咬紧嘴唇，还不是时候，再等等，再等等……

    嘴角浮现出阴森的笑意，眼神里透出一股嗜血的精光，纵使是身着一身美丽的白色衣裙，也只会让人觉得此刻的卡特琳娜是地狱爬出来猎食的恶魔。

    “卡特琳娜？”暗中偷偷尝试聚集念力，飞坦看向了眼前的身影。

    “呵呵呵，呵呵呵，都不记得我了吗？我可还记的你们哦，从四年前就一直记得哦！”笑的花枝乱颤，卡特琳娜哀怨的瞟了飞坦一样。

    “你有什么目的？”冷冷的注视着眼前得意的女人，飞坦冰冷的声音响起。

    “呵呵呵，说出来就不好玩了，不是吗？”卡特琳娜双手撑住自己的下巴，略带孩子气的说道。停顿了一下，看着反应冷淡的飞坦，愤怒的卡特琳娜突然伸出一只手，鲜红的指甲直接伸到了屏幕上飞坦的脸上，疯狂的抓弄。

    一阵泄气后，仿佛突然间想起了什么似的，卡特琳娜矜持的坐好，“委屈”的声音响了起来。

    “为了请到你，我可真是煞费苦心啊！先是要在那个房间里请人摆好念阵，又要花大价钱购买有封念效用的药剂，还要和猎人协会的人谈判，真是累死了啊！不过还好，总算是有回报的是不是？呵呵呵，接下来，请你好好享受我精心为你准备的节目吧！刑讯专家――――飞坦。”

    屋子的四个角落，各自伸出一个黑色的胶皮管，白色的气体从里喷出，屋子里迅速的弥漫起发霉的味道。

    原来是个方法……

    晕过去的瞬间，飞坦明白了让自己失念的方法。

    看着倒在了强效麻醉剂之下的飞坦，卡特琳娜内心缓缓的舒了一口气。

    还真怕药品的浓度不够啊！看来鬼市医师的东西果然是物有所值啊！

    “小姐，那边来电话了，按照计划他们已经放走了另一个猎物。”赛纳推门走了进来，低声在卡特琳娜的耳边说道。

    “很好，赛纳，接下来就让我们准备好欢迎他们的盛宴吧！”用指甲磕着桌面，卡特琳娜贴进身后赛纳的怀里懒懒的说道。

    “好的，小姐。不过明天的化妆舞会要推迟吗？”赛纳修长的手指轻轻地按摩着卡特琳娜的头部，然后慢慢下移，慢慢下移……

    “嗯―――嗯，呜，不用，化妆舞会继续。呼呼~~~呼，给他们打电话，叫阴兽过来。嗯，对了，记得帮我好好“照顾”那个飞坦啊……啊，用力――――嗯”……

    昏暗的屋子弥漫起的味道……

 舞会前奏

    巴托奇亚共和国，巴特拉尔庄园，亚尔的客房……

    “啊，无聊死了！！每天除了吃就是睡，除了被检查就是做蛋糕，啊，我要疯了，要疯啦！！”

    柔软豪华的丝质大床上，无聊的亚尔夹着棉被，鼓着包子脸一阵滚来滚去。

    我想出去玩，我想去旅游，我想吃美食，我想……我最后的自由时光怎么可以就这样浪费在屋子里！！

    既然来了这个国家，怎么可以不感受一下它的风土人情呢？嗯~~晚上就回来的话，巴尔特拉应该不会知道吧？嗯~~~我可以偷偷的开着管家大叔的跑车出去，没错，这样的话……呵呵呵，计划很完美啊！宝宝，向着太阳的方向和爹地出发吧！

    下定决心的亚尔，猛然坐起，扶着自己微凸的肚子，期待的看向了窗外晴朗的天空。

    宽敞的训练室里，伊尔迷正在做着简单的训练，在被发射出的密集的子弹里完成一个小时的躲闪训练。

    “伊尔迷少爷，基裘夫人打给您的电话。”按下停止键，踩着地上散发着余热的弹壳，管家恭敬的送上了电话。

    “母亲。”简单的问候后，伊尔迷把电话放倒了远离耳朵的地方。

    管家有些疑惑的看着伊尔迷的少爷的动作，但随即想起的高、高、高八度尖叫，让震得头皮发麻的管家豁然佩服起伊尔迷少爷的真知灼见。

    “啊！伊尔迷，奇牙刺伤了我和糜基偷偷跑出去了！”母亲一如往常的尖细有力的声音，让伊尔迷提不起一丝担心的意思。

    停顿了一下，不等别人表态的基裘继续说道：“啊，真是个好孩子啊！终于长大了！就是姿势上还有需要矫正的地方。哈哈哈啊哈哈哈……”

    刺耳的笑声传来。

    果然，就知道是这样，多半是故意放奇牙出去的吧……

    “我会把他带回去的。”实在难以忍受母亲攻击力强大的笑声，伊尔迷忍不住的出声打断了母亲的笑声。心底却忍不住的感叹起父亲的强大。比起父亲二十多年的淡定，我果然还差的很远啊……皱皱眉头，伊尔迷暗暗决定加大自己的训练量。

    （“唔，这个耳机比上次的好用啊！”揍敌客主宅带着隐形耳机的席巴，在基裘的高音背景下，悠闲的逗弄着身前的爱犬。）

    “差点忘了正事！伊尔迷，你今天晚上必须给我去参加巴士黎拉卡家族举行的化妆舞会。那个拉卡家族的小姐是我的故交之后，你代替我去探望一下。对了，记得要温柔些，她可是你的未婚妻。接你的飞艇大概一会儿就能到了。呵呵呵呵――――”混入了兴奋的声音，尖细而颤抖，让基裘的杀伤力以n的级数般扩大着。

    “未婚妻？。”皱着眉头，漆黑的双瞳划过一丝怒气，伊尔迷的脸上第一次表现出了明显的不满。

    立在不远处的管家立刻又向门口移动了几分，安全起见，不要被某杀手的怒气波及到。

    “卡特琳娜的念很特别，你父亲也同意让你娶她了。哦，对了，你有一个新的任务了，不过需要一张猎人证，记得去考一下。记得回家前，把奇牙带回来吧！哦呵呵呵――――哦呵呵呵――――我可爱的儿子啊！哈哈哈――――”刺耳的笑声中，听筒终于重归了安静。

    “伊尔迷少爷，现在要准备一下晚上出席舞会的衣物吗？”等在门口的管家，走上前低声询问。

    “不用。我没有要出席的想法。”走到发射器前，按下按钮，继续训练的伊尔迷头也不回的说道。

    管家有些为难，基裘夫人可是专门打电话过来关照过了，伊尔迷少爷如果不去的话……

    一阵僵持，正在管家思考如何劝说之时，伊尔迷突然关掉了开关，整个人停了下来，耳朵微微颤动，似乎在搜索着什么。管家颇感奇怪，也跟着竖起了耳朵，窗户外隐隐有些熟悉的声音传来……

    偷偷摸摸的左右张望，小心翼翼的谨慎查看，亚尔终于成功的到达了别墅外的车库。

    欢呼一声，撒开脚丫，亚尔大步的冲向了管家用来采购生活用品的跑车。

    “亚尔少爷，你要去哪？”温柔的声音响起，神出鬼没的侍女姐姐，不知何时已经站到了得意的笑的见牙不见脸的亚尔身后。

    准备偷偷开车溜走的亚尔不幸的被抓了个正着。

    “侍女姐姐，你就当没看见我好不好！”嘴角耷拉下去，亚尔苦着脸，转身哀求。

    “孕妇守则，第一卷，第八条，孕妇不宜外出！”掏出巴尔特拉发的孕妇准则，翻到第15页，侍女笑咪咪的指着上面醒目的红字说道。

    “就一次，好不好，我真的就只出去一会儿！求求你了，求求你了！侍女姐姐！”发动撒娇攻势，亚尔闪烁着水润的猫瞳继续哀求。

    “呜，那――――”看着水润的猫瞳，侍女顿了顿“那也不行！”坚定的抓住偷逃的亚尔，侍女一不可小觑的力量扛着挣扎着的亚尔向客房前进。

    想出去玩吗？溜猫好像也不错！

    “帮我准备两套出席化妆舞会的衣裳。”

    看着渐行渐远的两个人，伊尔迷突然转过头对管家说道。

    此刻，巴士黎拉卡家族的地牢里，赛纳特聘的刑讯专家推开了厚重的锈渍斑斑的铁门。

    横亘在半空中的铁链缓缓降落，被打上封念环，缠绕着层层特殊金属，嘴上带着铁箍的飞坦再被吊了一夜后，被放了下来。

    “不要装睡了，休息了一晚上了，你该知足了。”昏黄的旧式玻璃灯下，罩着深褐色的大斗篷，来人枯骨一样的手伸向了没了面罩遮挡后飞坦清秀的面庞。

    “不要用那种眼神看我，那只会让我更加兴奋的！啊哈哈哈――――”无视了飞坦锋利如刀般的目光，干柴一般的手，流连的磨蹭着飞坦的面庞。

    “皮肤真好，对不对？我会完整的把它剥下来，做成灯罩放在我的床边的，你觉得怎么样？”手下用力，坚硬的指甲在飞坦脸上留下了一道狰狞的血痕。在灯光的照射下，来人终于露出了他的神秘面目。

    一张腐烂的脸，粘液脓包间，两颗仿佛要掉出来的眼珠子。没有嘴唇，茶渍漫漫的黄色牙床□裸的露在外面。

    “在开始之前，我们先来认识一下吧！我叫做，尸人。呵呵呵，不是诗歌的诗哦，是尸体的尸哦！我是十老头手下，负责刑讯的专家。早就听说过你的技术了，今天我们就当是技术交流会，一起探讨一下吧！”抄起身后的钳子，夹住飞坦的指甲。停了一下，看着不见任何反应的飞坦，男人缓缓的又张开了自己恶心的嘴巴。

    “不知道，你刑讯喜欢的顺序是什么。我最喜欢的是先拔掉猎物的指甲，就像是这样！”话落手起，一片指甲血淋淋的出现在了，钳子上。男人舔了舔指甲上的血渍，看着平静的飞坦，不满的夹住了飞坦的另一个指甲……

    一片又一片，十片形状饱满的指甲被扔到了托盘里，看着没有反应的飞坦。男人嗜虐的变态心理被完全的勾了起来。

    “呜，甜点吃完了，让我么玩些刺激的吧。”转身按动墙上的按钮，一对铁钩降落。

    如触碰恋人般，男人虔诚的把脸贴在了铁钩上磨蹭。

    “我们就不要玩那些孩子气的东西了，让你见识见识我的宝贝吧！”抓起两只铁钩，男人狠狠的穿透了飞坦的锁骨。

    “你现在还感受不到它的好，马上，马上―――――”按动墙上的按钮，铁钩缓缓上升。飞坦被穿透锁骨后，吊在了空中。

    “呵呵，小可爱，游戏马上就开始了哦！”按下红色的按钮。

    突然间，笨重的铁链开始剧烈的起伏……

    巨大的电流通过铁链被导进了飞坦的身体内。

    飞坦的身体开始不受控制的上下颤动。豆大的汗珠顺着鬓角留下……

    “呵呵呵，你已经体会到它的美妙了对不对，让我们在刺激一点好不好？”男人的眼光中充满了偏执的兴奋……食指滑向了十万伏的按钮……

    死死的盯了一眼身前丑陋的异形，咬紧了牙齿，飞坦合上了双眸，不再施与对方一点反应……

    巴尔特拉的别墅后，巨大的飞艇停在了降落场。

    揍敌客私人飞艇前，不放心的管家喋喋不休的嘱咐着。“伊尔迷少爷，请你好好照看亚尔少爷啊！他身怀――――”

    “咳咳咳――――知道了，知道了，我会照顾好自己的，管家大叔再见！！”打断管家大叔要脱口而出的话语，亚尔迅速的抓住伊尔迷，闪进了飞艇里。呜，要是让伊尔迷知道自己怀孕了，不知道他心里要怎么想呢……翻了个白眼，亚尔心底暗自觉得要是被伊尔迷知道了的话，那个后果肯定是威胁自己做蛋糕！！宝宝啊，爹地为了带你出去玩，真的是忍辱负重啊！

    看着眼前充满活力的小猫。伊尔迷再次确定了，他果然更适合张牙舞爪的样子……

    “伊尔迷，你要带我去哪玩啊！”兴奋的趴在窗户上，看着窗外越来越小的巴尔特拉庄园，亚尔兴致勃勃的回头问道。

    “巴士黎。”伊尔迷贴近亚尔，湿热的呼吸不小心的吐在了亚尔的耳朵上。

    一阵酥麻，亚尔不自觉的溢出声响，耳朵也迅速的变成了可口的粉红色。

    看着窗边突然变得如蛋糕一样可口的银发少年，伊尔迷下意识的吞了吞口水……

    气氛迅速变的奇怪起来，亚尔整个人都羞成了诱人的粉红色。

    “你，你――――我去看舞会的衣服！”亚尔故作镇定，转身却跌跌撞撞的向另一个房间跑去。

    呵呵，这个样子的小猫，好像更好玩了！

    “坏心眼”的伊尔迷，开心的勾起了唇角……

第30章 化妆舞会
　　朦胧的夜色下。拉卡家族产业下一幢豪华的别墅里，正上演着一幕欢声笑语。歌舞升平之像……
　　停下飞艇，伊尔迷拉着换了衣服的亚尔走下了飞艇。
　　不公平！狠狠的揪着头上的猫耳朵，亚尔一脸郁闷的盯着身前的伊尔迷的背影。
　　只有你的衣服艺术另类到不用更换吗？哼~~！我的衣服还具有典型的梅塔族特色呢！凭什么，凭什么一定要我穿成这个傻样子！
　　看着身上毛茸茸的衣服，瞥瞥身后竖起来的尾巴。越想越觉得对方捉弄自己的亚尔，愤愤的甩开了伊尔迷的手，大步的越过对方，率先向别墅走去。
　　“先生，您的请柬！”别墅门口，负责守卫的门卫满脸傲然的拦住了急匆匆的猫耳少年。
　　看着犹豫的孤单少年，门卫露出了一副了然的表情。
　　长成这个妖精样，不用说，不是小姐弄回来送给高官的玩物，就是某个贵族饲养的宠物。这样想着，门卫的眼神中不自觉的露出了鄙视和淫邪的神色。一双恶心的绿豆眼也忍不住的上下审视起少年的纤细的腰身。什么时候，我也能尝尝这种货色的味道……
　　瞅瞅四周，门卫伸手摸向了少年娇嫩的脸庞……
　　一道残影闪过，高大的身影罩住了身后的少年。亚尔小心的抓住伊尔迷的衣袖，皱着眉头看着眼前让自己感到反胃的门卫。
　　漆黑的瞳眸瞥了一眼身前瑟瑟发抖的门卫，让人悚然的钉子装男人直接带着猫宠装的少年走进了卡特琳娜的别墅……
　　舒了一口气，放下心的门卫下意识的看向自己微微有些发痒的手掌――“啊！――”门卫响起凄厉的惨叫，惊得周围的人们争相回头探看。只见满地打滚的男人手上，赫然的被钉上一张金色的请柬……
　　撇去外面的插曲不说，宽敞的大厅里，巴士黎的著名乐队正在演奏着悠扬的舞曲，人们或是品尝着身边各式精致的美食甜点，或是气氛热烈的聚在一起谈天说地。更有甚者，一些身着异服的男人，此刻已经忘记了自己的身份，放肆的挑逗着端着酒水托盘的兔女郎服务生。
　　“他们是怎么认出对方的啊！”看着舞会上身着各式服装，画着各式妆容聚在一起聊天的人，亚尔忍不住的问了出来。
　　“这种宴会，每年要参加六十多次。”修长的手指抚弄着身前少年可爱的猫耳，伊尔迷心情很好的开口解释道。
　　惊讶的转过头，亚尔清澈的一双猫瞳瞪的溜圆。噢，怪不得他们彼此认得出对方，这种宴会要是每年参加六十多次的话，就是个包子，也能记住有几个褶儿了。
　　“不过，为什么来这里啊？”拍开某人作怪的大手，亚尔好奇的问道。一个杀手出现在化妆舞会上，怎么想都很令人奇怪。难道说，来这杀人？
　　暗地里，身形悄悄的向外移动，亚尔努力想保持一些安全距离。
　　“替母亲探访故人而已。”捉住小猫想要离开的耳朵，伊尔迷自顾自的拽着小猫向甜点走去。
　　“伊尔迷少爷吗？我们小姐想邀请故人之子上楼一聚。”一个戴着眼镜的男人突然出现，拦在了伊尔迷的身前。
　　皱着眉头，伊尔迷的眼神里划过一丝不悦。抓住小猫乱动的爪子，伊尔迷微微的点了点头。
　　“我是拉卡家族的管家――塞纳。请跟我来。”偷偷的看了一眼两人相握的手，塞纳率先向隐蔽的楼梯走去。
　　几个拐弯，走了一段不算近的路后，塞纳终于停在了一闪白色的门前。
　　“伊尔迷少爷，小姐在里边。”微微弯腰，塞纳做了一个请的动作。
　　伊尔迷拉着亚尔向前走去。
　　“对不起，伊尔迷少爷，请您一个人进去，我们小姐不见外人。”塞纳突然伸出手臂拦住了旁边的亚尔。
　　猫瞳不自觉的眯起，伊尔迷不声不响的看了一眼塞纳，毫不犹豫的转身拖着懵懵懂懂、不知所措的亚尔离开。
　　“塞纳，我又不是见不得人，哪里来的那么多讲究。”甜美的声音突然响起，门从里面被侍女打开。
　　伊尔迷停下了脚步，看着亚尔好奇的眸子，抓紧了他的手，走进了房间。
　　不舒服的眯了一下眼睛，亚尔发现，宽敞的房间里，尽是一片刺眼的白色。
　　绣着暗花的白纱窗帘，白色的布艺沙发，白色的地面……在几个身穿白色衣服的侍女旁边，一个女人盖着一条白色的被子，虚弱的躺在白色床单的床上……
　　这个女人，有病吧！亚尔内心偷偷的诽谤，小脑袋偷偷的转了一点弧度，看向了身边的伊尔迷。~~~~(>_<)~~~~呜呜呜，我再也不挑剔你的审美观了。亚尔看着伊尔迷身上鲜亮的颜色，心中暗暗的想到。
　　帮卡特琳娜支起几个靠枕后，小心的扶着她坐起，侍女们依次的退了出去。
　　“伊尔迷，您好！我是卡特琳娜・蒂尼・拉卡。”看着伊尔迷，卡特琳娜苍白的脸上似乎染上了一层红晕。
　　沉默……
　　无视了对方的问候，伊尔迷一双眼睛牢牢的锁在了身边少年可爱的小动作上。
　　“家母在世的时候，总是和我提起基裘阿姨呢！基裘阿姨现在还好吗，还像以前那样喜欢衣服吗？”被子下的手狠狠的抓住了床单，被忽视的卡特琳娜努力的保持着淑女风度。
　　依然沉默的氛围，让卡特琳娜有种气血上涌的感觉。
　　“这次阿姨能让你来看我，我真的感到非常的感动。如果母亲在世的话――”卡特琳娜的一双杏眼，泫然欲泣的看向了伊尔迷。
　　“……”
　　虽然她有些不正常，但是伊尔迷也不应该全然的不搭理人家一个女孩子啊。捏了捏抓住自己的大手，亚尔对低头看向自己的伊尔迷偷偷的使着眼色。
　　“眼睛不舒服吗？”看着亚尔眨来眨去的眼睛，伊尔迷也跟着眨了眨猫瞳后，直接问了出来。
　　“……”
　　“……”亚尔无语，这个笨蛋无可救药了，同情的看了一眼脸蛋越发“红润”的卡特琳娜。亚尔识相的低头，专心的研究起脚下地砖的材质。
　　忍住心头的怒火，眼眶里的泪水迅速收起，换了一副平静的表情，卡特琳娜再次轻启红唇。对于一块不懂情趣的冰块，没必要对他浪费自己的泪水……
　　“听说揍敌客家族可以帮人们解决一些小麻烦。不知道，可不可以请伊尔迷先生帮我除去一个小小的麻烦呢？当然我会付出相应的报酬，120亿戒尼，怎么样？”
　　话音落地，却发现眼前的伊尔迷仍然是一副平静的死人样子。瞥了一眼伊尔迷身旁的猫耳少年，不死心的卡特琳娜，再次吐出了甜美的声音。
　　“除此之外，我还可以送给你几个更出色的少年。”满意的看见对方眼神中的波动，卡特琳娜颇有一些得意。
　　我就知道怎么可能有人对自己不动心嘛！原来他喜欢男人……
　　拽着愣住的少年，伊尔迷转身拖着亚尔向门外大步走去。
　　要不是母亲的要求，我一定免费送你几颗念钉……露出了一丝杀气的伊尔迷牢牢的抓紧了少年柔软的小手。
　　“小姐，就这样让他离开？”塞纳突然出现，凑近卡特琳娜的身边低声询问。
　　“我的条件足够优渥，给他一些时间考虑考虑……当然，我也不介意让他成为今晚的牺牲品之一。”双手搂上塞纳的脖颈，卡特琳娜送上了自己鲜艳的红唇。
　　“小姐，一切已经就绪，轮到我们出场了。”虔诚的舔舐着卡特琳娜的嘴唇，塞纳轻声说道……
　　“啊，太过分了！那、那、那个女人把我当做什么了！”大厅里，反应过来的亚尔愤怒的说道。
　　端着一摞蛋糕，瞟了一眼气的炸毛的小猫，伊尔迷突然遗憾的说道：“这些，没有你做的好吃。”
　　“吃、吃、吃，你是――啊！！”
　　“啊！！”“啊！！”
　　还来不及把话说完，灯光突然全部灭掉，四周即时陷入了一片黑暗。
　　亚尔迅速地向前一抓，紧紧的抓住了身前伊尔迷的衣服。感受着手下熟悉的衣料，亚尔有些慌乱的心安定了下来。一双猫瞳也在适应了黑暗之后，四处观望，想要知道发生了什么。
　　在众人的吵闹声中，一束光线亮起，打在了正对着大厅的二楼走廊。卡特琳娜纤弱的身影出现在了众人的眼前。
　　“请大家不要惊慌！”卡特琳娜的声音响起。看了看安静下来的众人，卡特琳娜继续说道：“今天，为了感谢各位贵宾的到来。我，以及拉卡家族的众人，准备了一个精彩的节目，希望大家能够喜欢。”
　　随着话音的结束，卡特琳娜的身影消失。灯光打向了乐队退场后留下的场地。在人们疑惑的眼神里，地面慢慢的向两边打开，一个巨大的金属物品慢慢的升了上来……
　　“天哪！！”“啊！”“这是什么啊？”看着眼前的景象，人们不禁发出了惊呼。
　　一个被钉在金属十字架上的身体出现在了众人的眼前。
　　“大家不要害怕。这个男人是一个十恶不赦的强盗。他的罪行即使是让他去死一百次，也都难以抵偿。所以，我们今天送给大家的节目就是一些古老家族不外传的刑讯秘技。请大家欣赏！”卡特琳娜甜美的声音就像是恶魔的诱惑，勾起了人们心底最邪恶的想法。
　　反正是一个强盗，死了最好不是吗？
　　这样想着，人们期待的看向了十字架上那伤痕累累的身体。
　　一个披着斗篷的男人在众人的期待中，拿着各式的刑具出现在了金属十字的前方。
　　

第31章 意外的舞会节目
　　“感谢大家的捧场，首先自我介绍一下，我是尸人，不是诗歌的诗，是尸体的尸哦。呵呵呵呵呵，请大家欣赏我的表演吧！”阴森森的笑声过后，披着斗篷的男人，伸出干枯的手，行了一个不伦不类的礼节。
　　在人们的欢呼声中，披着斗篷的男人拿起了特制的匕首，直直的走向了十字架上的身影。
　　“让我先从认识内脏开始吧……”
　　大厅边缘，亚尔颤抖的抓紧了伊尔迷的衣袖，一双眼睛直直的盯着十字架上的人影。
　　那个放在记忆深处的人此刻突破了牢笼，不断的在亚尔心头浮现。
　　那个人的脾气，那个人的样貌，那个人的眼神，甚至连那个人说过的话，都不断的在脑海里一遍又一遍的翻腾。
　　虽然明知到那个人不可能出现在这个地方，可是看着那个相似的身影，亚尔却仍然觉得自己连呼吸都不能够继续。整个人的心揪在一起，随着他的颤动而颤抖。
　　救他，救他……心底的声音，不断的催促自己，甚至连肚子都开始剧烈的疼痛起来……
　　转过苍白的脸，对着漠然看着前方的伊尔迷，亚尔声音颤抖的突然开口恳求：“救他，求求你，救他！呼呼呼――呼呼，救他！无论让我做什么都好，就是做一辈子的蛋糕也好，求你，求你，伊尔迷，求求你，帮我救他，拜托帮我……”话音未落，整个人已经摊在伊尔迷的怀里，咬着嘴唇，捂着痛到裂开的肚子，亚尔已经抖得说不出一句话了。
　　不明白突然发生了什么，伊尔迷的脸上第一次出现了慌乱，抱起亚尔就向门口冲去。
　　巴尔特拉，巴尔特拉，要把亚尔送回去！不行，亚尔这个样子根本挺不到回去。
　　“帮我救他，我没有事……”挣扎的抓住伊尔迷的袖子，亚尔挤出一个难看的笑容，继续哀求。
　　看着怀里倔强的仍在哀求的亚尔，伊尔迷犹豫了一下，小心的把亚尔放在了一个角落。在对方期待的眼神里，走向了人群的那边。
　　“把这里割开之后，你们看见的是他的肌肉和神经组织……呵呵呵――呃！”
　　“哐哒――”
　　正准备解剖活人的刑讯师，突然倒在了十字架前。一颗醒目的长钉扎在了他的头上……
　　“……”
　　“啊！！”“啊！！”“杀人啦！！”“救命啊！！”反应过来的人们四散而逃，刚才还互相攀比的奇特装扮，成了此刻最多余的累赘。
　　人们不顾一切的向别墅正门涌去……
　　“让开，快让开！！啊！――”
　　一声惨叫，最先奔至门口的男人突然毫无预兆的倒在了地上。
　　“咦，你们穿成这样堵在门口干什么？是身着盛装出来迎接我们吗？”一行人影突然出现在惊慌的众人面前。梳着奇怪冲天辫的男人，擦了擦染血的武士刀，抬眼随意地问道。
　　“作为回礼，请接受我们的谢意。”
　　库洛洛一个示意，富兰克林站在了旅团众人的面前。
　　已经意识到不对的人群，慌乱的向后退去，而身后刚刚跑到门口的人群又挡住了去路。一波向后退，一波向前涌。前一刻还光鲜亮丽的名流们，此刻狼狈的挤在一起，慌乱不堪。
　　“放过我！你们要什么，我都可以给！”“救命啊！”“保安，保安！！”各种各样的哀嚎惨叫，在别墅的门口回响不绝。
　　无视众人的哀嚎，富兰克林的十指机关枪直直的对准了拥在一起的人们。
　　“哒哒哒哒哒哒……哒哒哒哒哒哒”
　　“放我离开！啊！”“我是副市长！唔嗯！”“杀人啦！”……
　　随着念弹的扫射，一片又一片的人群倒下了、剩下的人们步调一致的向里面跑去。
　　“真是精彩的一幕啊！”卡特琳娜再次出现在二楼，看着慌乱的人们开心的鼓掌。
　　“你，你什么意思？快救救我们啊！”“卡特琳娜，今天的事情没完！”“拉卡家族要负责！”“我要65%的产业做赔偿。”暂时逃过一劫的人们，争相向卡特琳娜要求道。
　　“呵呵呵，救你？负责？赔偿？知道我为什么要邀请你们来吗？呵呵呵，你们死后，巴士黎最大的掌权人就是拉卡家族，也就是我。你们说，我又为什么要救你们呢？”娇笑着，卡特琳娜微微歪头问向了大厅慌乱的人们。
　　“如果我死在这里，我的家族不会放过你的。”一个男人，满脸狰狞的吼道。
　　“谁会知道，是我做的呢?毕竟舞会上闯入强盗，也是我没有预料到的事情啊！”双手合十，微微贴着自己的侧脸，卡特琳娜貌似无辜的说道。
　　“你这个女人，是想赖在我们头上么？”看了半天戏的窝金终于忍不住的跳了出来。四处张望了一下，窝金张嘴大吼，“飞坦呐？你把飞坦藏哪去了。”
　　“不就在那里。”伸出手，卡特琳娜指向了大厅里突兀的金属十字架。
　　旅团众人张望过去，只见飞坦残破的倒在地上。
　　二话不说，玛奇迅速的走了过去，掏出银针，开始修复飞坦受创的身体。
　　“你们也会死在这里，何必费那个功夫。”看着玛奇的动作，卡特琳娜微笑着开了口。一副十足的幸灾乐祸的样子。
　　“妈的，谁也不要拦着老子。老子一定拧断这个贱货的脖子。”看着重伤的飞坦，芬克斯，愤怒的破口骂道。
　　“G，你们要去哪啊？”看着偷偷想要溜走的幸存者，卡特琳娜出声说道。
　　被点破的人们，不再掩饰，慌乱的，拼命的再次向门口跑去。
　　“哒哒哒哒哒哒――”
　　“啊――”“卡特琳――”“救救我！”
　　机关枪的声音响起，大家下意识的看向了富兰克林。富兰克林一脸茫然的看向了门口，只见一个手拿机关枪的黑衣人正在奋力扫射。
　　“先生，救救我，你不是与她有仇吗？先生，救救我！”一个身着埃及艳后装的女人突然跪在库洛洛的脚边恳求。
　　看着一脸漠视的团长，芬克斯上前伸出双手，直接扭断了女人的脖子。哼，最烦抄袭了！那身破衣服，哪有我的法老装精致。
　　弱者没有求救的权利……
　　幸存的人们很快被清理干净，众人的目光再次集中在了卡特琳娜身上。
　　“应该称呼你为蒂尼小姐，还是拉卡小姐？”低沉的声音响起，仿佛初次见面一样，库洛洛平静的开口问道。
　　“这么说，你终于知道我是谁了？”一扫刚才纯真的模样，卡特琳娜眼神阴狠的对准了旅团众人。
　　“蒂尼家族，流星街曾经的长老会元老之一。卡特琳娜・蒂尼・拉卡，其母亲原为蒂尼家族的二小姐，后嫁于拉卡家族的族长。呃，忘了说了，四年前，蒂尼家族被咱们给踏平了！”在旅团众人疑惑的眼神中，侠客的声音响起，适时的为众人解惑。啊，四年前的事啊！不记得了……
　　“都是你们害的，不是你们，我就不回会落到今天这步！都是你们！”听到侠客的解释，原本平静的卡特琳娜瞬间暴躁起来。
　　“G？这个女人不会是个疯子吧？”芬克斯疑惑的看向了侠客。
　　“传言说卡特琳娜是他父亲泄欲的工具，还被拿来招待十老头。我想，这个女人大概早都精神不正常了。”侠客无奈的抬手，耸耸肩膀。
　　“啊！！！”刺耳的一声尖叫。卡特琳娜捂着耳朵，仿佛受了什么极大的刺激。
　　“小姐，小姐！”塞纳出现在卡特琳娜的身后，紧紧的环住了有些癫狂的卡特琳娜。
　　“呜，看来是真的被父亲给上了啊！”窝金难得聪明了一回，颇为“同情”的看向了被男人禁锢住的卡特琳娜。
　　“呼呼呼――呼呼，没有关系，很快你们就会带着我的秘密去死了！”指甲深深的陷入手心。
　　“呵呵呵，他们的身上我可是绘制了反念阵哦！”看着平静的库洛洛，卡特琳娜坏心的说道。
　　“哦？也就是说他们不会受到这个念阵的影响是吗？很有意思！”库洛洛谨慎的看着身前的十个人，心底却开始隐隐的想要了解这个念阵的功能了。
　　冷冷的看着眼前那个疯狂的女人，伊尔迷小心的护紧了怀里的亚尔。在人群慌乱的时候，伊尔迷已经隐隐的发觉了事态的不对。在亚尔的哀求下，救出那个神秘的男人后，无法离开的伊尔迷趁乱抱着亚尔藏到了二楼暗处的视觉死角里。
　　而此刻，靠在伊尔迷身上的亚尔，一双眼睛死死的盯着楼下对峙的双方，水润的猫瞳里充满了焦急和担心。在这种紧张的时刻，肚子里的宝宝仿佛也感受到了他不安的情绪一样，慢慢的安静了下来，剧烈的疼痛随之一点一点的消散。
　　是他，真的是他？他怎么会那么狼狈？他怎么会受那么重的伤？怎么办……双手护着肚子，亚尔急的有些不知所措。


第32章 旅团VS“十阴兽”
    宽敞的场地中，幻影旅团与十阴兽两方对峙着。十阴兽用一种傲慢的眼神打量着身前的幻影旅团。
    在如此严峻的情形下，全体失念的幻影旅团却并没有入卡特琳娜所预料的那样惊慌失措，反而越发的显出了一副跃跃欲试的模样。
    看着如此轻松的旅团，场外观战的卡特琳娜愤怒之中握断了自己坚硬的指甲。
    “你们就是那个什么什么旅团？挖哈哈哈哈~哈哈哈~真是太弱了！连念都没有了？哼，你沃斯纳大爷一个脚趾头就能碾死你们。”十阴兽中一个穿着金属皮衣，暴露的面孔上钉着不少铁环的男人打破了沉默。停了停，看着没有任何求饶迹象的旅团，男人有些气急败坏的转头对着身边高大壮实的男人说道：“霍特，这种货色留给你吧！你要割下那个男人的脑袋做酒杯！”
    话语落地，不待那个霍特的反应，名叫沃斯纳的男人已经把念聚在脚下，如一道闪电般的冲了过去。
    随着男人的动作，旅团众人谨慎的围成了一个圆，彼此各负责一个方向，把自己的背后交给了同伴。而重伤的飞坦则被旅团众人放在了安全的圆心之内。
    沃斯纳，仿佛有意的戏耍众人一样，绕着圆转动，时不时的在众人的脸上、身上用附了坚的匕首划上几刀。
    这样玩弄了一阵后，沃斯纳突然的停下了。看了看眼前狼狈的旅团众人后，一只带着巨大骷髅戒指的手指向了身前的派克说道：“哈哈哈~~~下一次，我要剥开你的衣服！！”转身，对着身后一直看好戏的另外几个人喊道：“霍特，你们可要睁大了眼睛，别错过了啊！哇哈哈哈哈~~~~”
    “别玩了，沃斯纳。快动手！”“好啊！”“我要看另一个女人的！”身后一片混乱的声音，阴兽们大声的催促着。
    沃斯纳说话的间隙，旅团众人默契的相互对视，彼此从对方的眼中读出了相同的内容。
    在这个念阵之中，确实让自身的念消失了，但是五感却并没有消失，只是很大程度上的减弱了而已。这种减弱，带来的是反应迟钝，却并没有欺骗自身的效果。也就是说预知到他的下一步，就能克制住他的动作。似乎，卡特琳娜夸大了这个念阵的影响。
    库洛洛看了一眼派克，暗中示意了众人。
    沃斯纳，在猖狂的大笑后，握着匕首冲向了派克。在一步之遥的地方，挥出了握着匕首的胳膊――――――
    “咦？――――血？”沃斯纳有些疑惑的看着前面突然出现的高大男人，又不敢相信的低头看了看自己被武士刀贯穿的肚子。
    “哗嗯――――”“唔嗯――――”随着信长收到的动作，沃斯纳鲜血直涌，呻吟着跪倒在了地上。
    早在他伸出胳膊的那一瞬间，就被派克左边的窝金抓住了胳膊，而派克右边的信长则趁着这个空档把武士刀狠狠的捅了进去。
    “咳咳咳――――为什么？”倒在地上的男人，不敢置信的喃喃出声。
    “没了念，老子的力气又不会跟着消失。”窝金得意的拍了拍自己壮硕的身体，颇为嚣张的瞅了一眼擦拭着武士刀的信长。
    能从流星街走出来的人，就算是没有念，也有能够杀人的能力。更何况是敢用身体和装甲车、狙击枪正面冲突的窝金。
    “得了吧，还不是他给你暗号。要不然，就你那脑子，等死吧你！”被瞅了一眼的信长嗤笑着把刀插入了刀削。
    愤恨之中，沃斯纳永远的闭上了眼睛。
    “死了......真遗憾啊......”看着地上的尸体，库洛洛发出了颇为可惜的感叹。众人听闻，不解的看向了身前的库洛洛。
    库洛洛意味深长的看向了对面没有耳朵的大脑袋，低沉的说道：“我很想知道怎么把人头做成酒杯呢......”
    名为霍特的男人，闻声不禁的打了个寒颤。
    沃斯纳就这么死了？
    太可怕了！
    他们的默契，他们的战斗经验，他们的实力......霍特看的很明白，哪怕失去了念，这些人也没有流露出过一丝害怕的情绪。霍特知道在这样的实力面前，他们的结局只是死，不同的是，也许今天能挣扎的时间长一些罢了。
    这样的结局，对于身为替身的自己来说――――对，他们这些人是十老头扔给卡特琳娜的替身，他们是假的十阴兽......
    霍特还记得，在上飞艇之前，十老头之一的维克多・萨克哈说的那句话“一个在床上伸开大腿的女人而已……”
    只有霍特知道，十老头是不满意拉卡家族新的掌权人的，甚至霍特更清楚，这次卡特琳娜在巴士黎的行为无疑是超出了十老头的容忍极限。于是，本来说好的念阵换成了还在研究中的半成品。就连卡特琳娜用大批产品换来的支援，也不过是他们这些替身而已……
    不行，我不要死，这样想着，霍特暗暗下定了决心。
    “霍特大哥，怎么办？”一个身形似侏儒一样的男子凑了上来。
    狠了狠心，霍特说道：“大家一起上！”说完，在一起冲出去的瞬间，霍特的身形慢慢放慢，藏到了众人的身后。
    九个会念的高手一同涌上，战斗一时陷入了僵持的局面。
    大厅里，窝金的身子被缠上了厚重的念线，看上去像一个笨重的巨茧，孤零零的被遗落在了中央。窝金不远处的信长举着武士刀和长的像个大蜘蛛的男人抗衡着。芬克斯被迫同一个穿着芭蕾舞服装，完全不符合自己审美的男人缠斗在一起，并不时的被对方具现出的分身所偷袭。玛奇则被叫嚣要扒了自己的肌肉强化系所缠，不能顾及重伤昏迷的飞坦。非战斗人员的派克、小滴、侠客在一对尾巴相连的男人的追击下，四处躲避着从他们身上冒出的念弹。大厅边缘处，剥落列夫和库呲联合对抗着一个操纵着黑色火焰的侏儒男人。而富兰克林则因不能适应自身的反应缓慢而多次被穿着诡异、贴着符咒的男人发出的冰箭所刺穿。
    此时库洛洛则握着剧毒的匕首以一敌二地的和没有耳朵的霍特，还有一个长相猥琐更时不时突然空间跳跃、偷袭别人的特质系男人战斗着。
    藏在角落里的亚尔拼命的暗示自己不要注意混乱的大厅，一双猫瞳此时努力的睁到最大，试图从墙壁上繁杂的念阵图里寻求到有用的信息。
    复杂的花纹，带有，带有......对，带有图尔斯图王朝典型的特征：颜色单一，但注重对称和反复。可是这些符号，并不是图尔斯图的文字啊？不对，这些重复的花纹很有规律，但却有点怪怪的。
    究竟哪里不对？不要急，放松......放松，不要急，慢慢想，我可以的，我可以的......亚尔慢慢放松紧绷的情绪，眼睛再次聚集到了神秘的念阵图上。
    紧紧的盯着图片，慢慢的对准几个点......啊，这个？这个！！这个是最早的三维立体图！！！
    有了重大的发现的亚尔，抑制着自己的焦急，努力集中注意力，再次盯住了墙上繁杂的纹路......
    不知何时，库呲和剥落列夫居然引着侏儒来到了场地中央，在侏儒冲着库呲扔出黑色火球的一瞬，信长抬脚把巨茧踹向了库呲。空气中弥漫起蛛丝烧焦的味道，窝金成功的从里面挣扎的跳了出来，扑到在地上，呃......滚来滚去......
    侠客在几个跳跃之后，闪到了芬克斯的身旁，一副体力不支、赶来求助的样子。看到这样的侠客，连在一起的两个男人迅速放弃了别人紧紧的跟了过来，并趁机冲向“没有防备”的侠客，射出了大量的念弹。这是，芬克斯突然转身抓住身边侠客的胳膊，两人如约好一样一起向旁边跃去。直冲芬克斯而来的芭蕾舞男直接被大量念弹正面击中，不幸的成为了打漏的筛子。
    爬起来的窝金，怒吼着冲向了和信长角斗在一起的大型“蜘蛛人”，再对方的丝线和毒液中，固执的将自己与两条蜘蛛腿绑在了一起。信长在无语之中也兴奋了起来，无视了如刀锋一样的蜘蛛腿在身上留下的伤害。信长直直的冲向前方，一把武士刀直接横切进了行动变慢的“蜘蛛人”腹部，粘稠的鲜血流下，蜘蛛人变成了两半。
    玛奇左挪右闪躲避着强化系男人暴怒的双拳。富兰克林看了一眼四周后，不声不响的开始移动脚步，想玛奇靠拢。贴着符咒的男人紧紧的跟随者，不断地射出加大了念量的冰箭。扶着受伤的肩膀，身形摇晃、富兰克林即将倒下。看着眼前待宰的富兰克林，男人高举起手臂，仿佛行刑的刽子手一样，右手对准了富兰克林。嗖―嗖―嗖――三支冰箭直直的冲着心脏射了过去。
    然而，“虚弱”的富兰克林突然及时的向旁边跃起，移动的要害部位刚好躲过了飞驰而来的冰箭。三支饱含念量的冰箭从富兰克林的身体直穿而过，射向了身后不远处强化系男人的后心......
    看着被一对儿连体男人追逐的侠客和芬克斯，信长用武士刀挑起了脚边黏腻蛛丝的一点，借着黏力甩向了那一对儿尾巴连在一起的男人。蛛丝在空中飞过，准准的套在了其中一个男人的脖子上。慌乱之中，男人下意识的用手去抓，一双手却被紧紧的黏在了蛛丝上。另一个男人看见，回头帮忙的瞬间，被窝金当标枪扔过来的锋利“蜘蛛腿”捅了个对儿穿。
    而场地边缘的库洛洛则游刃有余的在逗弄着霍特的同时，开始研究起另一个男人的特质系能力。
    短距离的空间移动，恩，很想要啊......
    看着场中急转直下的情势，卡特琳娜气的恨不得飞去纽克鑫掐断那帮人的脖子。
    这群老不死的，居然养了一群废物，这样的实力，这样的实力居然是他们手里的王牌军团。看着零星仅剩的几个阴兽，卡特琳娜狠狠的抓紧了身旁赛纳的胳膊。


第33章 窟卢塔族遗民
    留恋的看了一眼卡特琳娜后，在她“热切”的眼神中，赛纳摘掉眼镜义无反顾的跳进了念阵之中。
    随着轻微的响声，赛纳稳稳地落在了大厅的边缘。摘掉眼镜后的他仿佛卸除了什么枷锁一般，身体的周围开始大量的充斥起暴躁的念压。
    原本懒散悠闲地逗弄着阴兽的幻影旅团，随着赛纳的动作，警戒地聚集在了一起。
    在众人的眼前，如同幻觉一般，赛纳从大厅的边缘，瞬间出现在了大厅中央，而抬起的手中居然握着一颗跳动的心脏。
    很强，这样的速度和实力，让失念又五感被减弱的旅团众人越发警惕起来。
    “啊――――――――！！”突兀的一声惨叫在众人身后响起。
    看了看周围冷淡的仿若无事的幻影旅团，霍特终于忍不住地转头看了过去――――只见侏儒扶着胸前的空洞倒在了大厅的边缘......好――好快，他事怎么做到的！
    仅剩下的三个“阴兽”看看彼此后，僵在了场地中间，既不敢妄自行动也不敢再偷偷溜走了。
    赛纳随意的向后扔出手中的“垃圾”，看着聚集在一起的旅团，嘴角浮起一丝嘲讽的笑容。所有伤害小姐的人，我都不会放过。
    有些暗哑的声音在大厅中响起：“你们让小姐生气了，要怎么惩罚你们呢？”
    赛纳抬起手捏了捏鼻梁，状似苦恼，抬头的瞬间，一双翻滚着杀气的血红色眼睛暴露在了旅团众人的面前。
    “窟卢塔族？”库洛洛微微感到了一些意外。今天的收获还真是不少呵！念真、阴兽、窟卢塔族，呵呵呵~~~卡特琳娜，你又会带给我什么惊喜呢？
    听见了那个久远的名称，赛纳微微的愣了一下，低沉的声音随即响起；“我与那个虚伪的名字一点关系都没有，我只是赛纳・蒂尼。”
    不对！
    库洛洛微微地眯了一下眼睛。
    窟卢塔族是一个团结而具有强烈宗教信仰的民族，身为窟卢塔族民的赛纳居然说自己的民族虚伪......看着场中一脸不屑的赛纳，库洛洛承认此刻自己的好奇心完全地被眼前的窟卢塔族遗民勾了起来。
    这样想着，库洛洛低沉的声音再度响起：“团结的窟卢塔族人，居然声称自己的民族虚伪？”
    好吧，看着团长脸上露出的温和表情，旅团众人深知库洛洛套话模式开启了。
    “团结？哼~窟卢塔最显著的特质就是自私！身为七大美色之一的窟卢塔，要不是因为自私的话，早就全都成为泡在福尔马林里的收藏品了。”听见团结两个字，赛纳忍不住的开腔讽刺到。
    “哦？这么说，世人应该感谢我们了......”库洛洛挑了挑眉，幽深的黑眸仔细的观察着对方的神情。不过奇怪的是，听见自己挑衅的对方依然没有什么仇恨的表情。为什么？
    对着眼前的这些“灭族”仇人，出于一种嘲讽的心态，赛纳缓缓的继续说道：“感谢你们？哼~~~，你错了！幻影旅团只不过是被人推到台前的凶器而已。”
    停了停，看着因为自己的话更加疑惑不已的众人，赛纳继续说道：“长久以来，为了生存窟卢塔族一直在向猎人协会示好。每年的一定时间里，他们总会偷偷地献上几对族人的眼睛。可是随着例行的奉送，窟卢塔族的红眼睛越发的失去了猎人协会的吸引力。所以，为了得到猎人协会的庇护，族里的长老开始想方设法的提升着窟卢塔对猎人协会的‘价值’。呵呵呵~~~，苦思冥想之后，族里的长老们终于想到了一个办法......”瞥了一眼好奇的众人，赛纳的笑声在安静到让人觉得诡异的别墅里响起。
    梅塔！！一直分出心神关注着大厅的亚尔愣住了。窟卢塔出卖了梅塔！！
    僵硬的转过头，楼下的话一个字一个字的传了过来，男人的话如一把尖刀直直的扎在了亚尔的心上。
    为什么？！
    呵呵呵呵~~~呵呵，太好笑了！这个世界太荒谬了！与梅塔同处一脉的窟卢塔，居然出卖了梅塔......
    究竟还有什么是自己不知道的，究竟还有谁策划了梅塔的惨剧，父亲，父亲......究竟我们梅塔族做错了什么......究竟为什么......
    皱着眉，库洛洛没有说话，但心中一直关于窟卢塔的疑问在此刻终于得到了回答。
    当初从侠客得到窟卢塔的情报，到找到这个民族，幻影旅团确实做得十分顺利，就仿佛背后一直有一双手推动着他们，引导着他们一样。库洛洛不是没有怀疑过，可是却又找不到什么证据去证实这个一点。而现在看来，整个窟卢塔覆灭不过是猎人协会为了隐藏什么目的而策划的。如他所说，幻影旅团确实帮了猎人协会的忙。
    此时，二楼暗处紧抱着亚尔的伊尔迷却发现了怀里少年的。一直研究者念阵的少年，此刻居然僵在了自己的怀里，隐隐有哭泣的声音传出。
    怎么回事？
    修长的手指挑起亚尔的下巴，伊尔迷惊讶的发现，少年的双眸溢着泪水，开合的唇边断断续续的念着“梅塔”。
    瞥了一眼有些注意到这边的卡特琳娜。低头，伊尔迷顺从了自己的心意，附上了亚尔鲜嫩的嘴唇......掩住了亚尔的声响。
    “无意间知道了真相的我，被族里的长老卖进了器官黑市......是小姐救了我，她就如同我的女神一样，惹怒了女神的人，我一个也不会原谅。幻影旅团，做好死的觉悟吧！”痛快的道出了真相的赛纳，鲜血的眸子牢牢的锁定了眼前的众人。
    话落，赛纳已经冲到了窝金的旁边，右手直奔窝金的心脏而去。一直警惕的信长及时的反应了过来，抽刀挥向了赛纳伸出的右手。瞥了一眼信长，赛纳收手，抓住信长的胳膊，顺势一甩，信长被狠狠的丢了出去。窝金反应过来，抄起拳头向赛纳的脑袋打去，却被对方一脚踹飞出去，狠狠的撞到了墙上。
    “红眼状态下的我，是顶级的强化系。”捏了捏拳头，活动了一下脖子，赛纳向芬克斯走去......
    为什么？明明可以用手捂住他的嘴，不是吗？伊尔迷看着眼前慢慢恢复神采的猫瞳，心中一阵又一阵的质问自己。
    打斗声传来，惊醒了陷入记忆的亚尔。
    回神的瞬间，亚尔不敢相信的瞪大了双瞳。呜？伊尔迷？他在干什么！！！？眼中是伊尔迷漆黑的双瞳，嘴唇上是对方紧贴的唇舌！！
    “不要出声。”放开羞窘的少年，伊尔迷低声在亚尔的耳边说着。
    尴尬的推开伊尔迷，抹去眼角的泪滴，亚尔偷偷地瞥了一眼躺在地上的某人。莫名的有些心虚的亚尔再次把注意力集中在了墙壁的念阵里。
    不要再去想那些事情了！不要再去想……想想念阵，念阵……亚尔努力回忆着脑海里关于念阵的有用信息......
    记得在陷阱塔的监控室里，师傅曾经说过，念阵是汇集了各种符号的集合，最终通过一些转换公式形成制约的力量。虽然念阵坚固而难以摧毁，然而只要找到可以代表整个集合的一个宗教符号，就才可以从根本上破坏这个念阵......
    那个这个符号在哪里......
    大厅中央，芬克斯在靠着自身的技巧缠斗了一会后，被抓住了手腕，赛纳挑着嘴角狠狠的捏了下去。
    芬克斯皱了皱不存在的眉毛。
    操，手腕断了......
    可恶！！身体根本跟不上思维的速度，这该死的念阵。
    脚尖上钩，芬克斯抬脚踹向了抓着自己的赛纳，赛纳放开芬克斯的手腕，却牢牢的抓住了他要抽离的腿。在芬克斯反应之前，把他狠狠的拍向了地面。满意的听见闷哼一声后，赛纳向警惕着的其他人走去......
    牢牢的盯住念阵，放空心里的想法，把整个图像当做一个整体去看。慢慢地，隐藏在三维立体图里的文字渐渐地呈现在了亚尔的眼前。果然，这些就是图尔斯图文字。吧古文字藏在三维图像里，真是一个狡猾的做法......
    睁大双眼，亚尔焦急的寻找着哪一个是代表了念阵的符号。
    究竟是哪一个......黄金、森林、河流、火焰、山川......不对，这些都只是普通的古代象形文字......这个是什么？啊？――没错，是这个！自身没有任何意义，但是可以作为宗教符号使用的文字。
    亚尔的瞪圆的猫瞳瞬间亮了起来。
    回身，抓住伊尔迷的袖子，少年晶亮的眸子看向了身边伊尔迷。
    “伊尔迷，可不可以相信我一次。”亚尔低声恳求。
    看着亚尔期待的样子，伊尔迷下意识的点了点头。
    眼中划过一道流光，亚尔指向了正对面的墙壁上一个不起眼的地方。
    “伊尔迷，有没有办法可以毁掉对面那里，向上突出的那片花纹。”亚尔颤抖的抓紧了伊尔迷的手臂。
    在眼睛的成像里，那处凸出地花纹正好隐藏了亚尔找到的那个宗教符号。也就是说，这个地方是念阵唯一可以被人力打破的薄弱之处。
    虽然不知道亚尔要干什么，但是看着他坚定的样子。伊尔迷果断的拿出了四个银色的，糜基特质长钉。在亚尔期待的眼神中，四颗念钉准准的同时扎上了那处花纹。
    “哄――――哗啦哗啦哗啦―”隐藏在针内的炸药，摩擦受热后直接把那里炸出了巨洞。
    赛纳放开手下的富兰克林，回身挡住剥落列夫和玛奇的偷袭，皱着眉头看向了二楼的暗处......有人藏在那里！
    “团长，念力回来了！”侠客抓着小恶魔，转头对库洛洛喊道。
    “团长！！”看着墙上醒目的大洞，众人惊喜的发现自己被剥夺的念能力回来了。
    “让我们好好回报拉卡小姐的招待吧！”优雅的掏出“盗贼的密义”，库洛洛一双漆黑的眼眸透出了赤裸裸的杀气。余光的一瞥，库洛洛也注意到了二楼的暗处。
    “哇哈哈哈哈，都不要跟我抢，老子一定要亲手收拾这个‘顶级’的强化系！”用力的晃了晃仍然有些眩晕的脑袋，浑身聚集起大量念量的窝金大笑着走向了赛纳。
    “笨蛋，被人家挖了心也是活该！”说着违心的话，信长握着武士刀暗暗的警戒在窝金的身后。
    众人忽略的角落里，飞坦身上解除了禁制的念开始慢慢地修复起他破损的身体......


第34章 卡特琳娜的覆灭
    “喂，小子！一对一，我们再来比一比！”窝金歪头吐出嘴里的血沫后，冲着警戒的赛纳喊道。
    “喂，窝金，那个家伙很强，你行不行啊！”芬克斯颇为怀疑的看向了大厅中央正热血上涌的某野兽。
    “哎，窝金，你注意点，别把眼睛打坏了！那个可以挖出来卖掉哦！”侠客坏笑着看向了场中那双染着杀气的血色眼眸。
    “哈哈哈~~~哈哈！！不卖，这对儿兔子眼是我的收藏品！”在拳上聚集起大量的念，窝金如射出的巨型炮弹，直直的冲向了场中的赛纳。
    看着厅中恢复了念力的幻影旅团，卡特琳娜双手紧紧的握住栏杆，一双杏眼仿佛能够冒出火来。是谁？是谁！！是谁破坏了念阵？心虚翻滚间，一个计划之外的人影突然浮现在脑海里面。
    难道是从刚才就消失了的伊尔迷・揍敌客？可是他为什么要插手这件事？
    不是说，揍敌客家族暗杀了幻影旅团的八号吗？伊尔迷为什么要帮助幻影旅团？
    而且，他怎么会知道破解念阵的方法，还是说，揍敌客家族也有这方面的研究？
    哼，伊尔迷・揍敌客！！！如果知道你会出手，一开始，我就不会放过你！
    伊尔迷，既然你插手了这件事，今天就别想走出这扇门。基裘阿姨，你可不要怪我啊！
    抬头看了看对面被破坏的墙壁，一肚子心思的卡特琳娜向二楼拐角走去。
    随着卡特琳娜的动作，库洛洛一个眼神示意，旅团众人迅速分成两批，一部分驻守在楼下，一部分跳上了二楼的长廊。
    大厅中间，窝金和赛纳打的难解难分。恢复了念力和正常五感的窝金，破坏力和反应力急速上升。而一直分出一分心神关注着卡特琳娜的赛纳，随着旅团的动作，担心之余开始频频失误挨打。
    二楼拐角之处......
    伊尔迷竖着耳朵，细数着卡特琳娜走进的脚步。
    从出手的那一刻，伊尔迷就知道，这样会把所有人的目光都吸引到这个地方。对于一个习惯隐藏在暗处的杀手来说，出手真的不是一个明智的做法。更何况，揍敌客家族似乎并没有一个出手帮助幻影旅团的理由。
    可是看着亚尔哀求的眼神，自己还是出手了。为什么？
    伊尔迷自己也有些迷惑，但是他的心底却丝毫没有为自己的动作而后悔。
    看着有些紧张的野人，伊尔迷暗暗的挑起了嘴角的一丝弧度，黑暗中第一次笑的那么温柔。也许，身边银发的少年可以让自己找到身为伊尔迷的意义......
    哼~~~
    卡特琳娜的嘴角浮起一个嘲讽的笑容，揍敌客家不愧是暗杀专家，可惜......可惜你身边的少年不是。
    为了一个这样的东西，刚才居然三番两次给我难堪？
    伊尔迷・揍敌客，我要让你跪在我的脚边恳求我的原谅......
    大厅之中，窝金和赛纳的战斗，已经发展成了窝金专场的个人秀。
    “喂！看这边！”狠狠一拳打在赛纳的肚子上，窝金燃起了被对手轻视的愤怒。和高手对战之中，最让窝金难以接受的就是对方不能集中精神的态度和故意隐藏实力的谦让。而此时，赛纳三番两次游走的注意力，已经让窝金处于了暴怒的边缘。和赛纳的对战，既不尽兴，又没意义，窝金杀意开始凝聚成了沉闷的念压。
    “哈啊――窝金，又不是切磋，赶快处理掉吧！”打了个哈欠，看着场中愤怒的窝金，信长无聊逗弄着几个战战兢兢的“阴兽”。
    仿佛是接受了信长的劝告似的，窝金的攻势更加迅猛起来。
    附着大量竖的手臂格挡开窝金的拳头，赛纳间隙抽空向后跃出，停在了大厅的边缘。
    轻轻的抖了抖抽痛的胳膊，赛纳的心神开始更加的混乱起来。刚才的防守中，自己明明已经用上了65%的气护住胳膊。可是即使是这样，仍然在碰撞之中让胳膊受到了巨大的创伤。这样的形势让赛纳豁然明白，在对方的暴增的念量之下，自己的念量不过如杯水车薪般无用。而自己引以为豪的速度，在强大的实力面前，似乎除了躲避之外，再难移作他用。
    卡特琳娜小姐，我该如何保护你？
    “拉卡小姐，这是要带我们去哪里呢？”走廊里，突然想起的声音阻挡了卡特琳娜前进的脚步。
    优雅的回身，卡特琳娜如同不知世事的女孩，微笑着看向了身后的众人。仿佛刚才叫嚣着要杀光别人的女人，只是人们自己杜撰的影像。
    “呵呵呵，只是突然想起来遗落了一位客人而已。”抬手，撩起滑落侧脸的长发，卡特琳娜好似没有任何防备一样。
    很奇怪，这个女人，看似没有任何能力，可是她的周身却充斥着一股诡异的维和感。
    眼中划过一道冷光，库洛洛上下审视着眼前的女人。
    “呵呵呵~~~呵呵，伊尔迷・揍敌客，你不出来和大家打个招呼吗？”眼角余光投向拐角处的阴影，卡特琳娜不怀好意的说道。
    随着卡特琳娜甜美的声音，伊尔迷・揍敌客的身影映射入了众人的探究的眼中。
    “好久不见，伊尔迷・揍敌客。”在旅团众人的警惕中，库洛洛很淡然的开口。
    突然出现的伊尔迷・揍敌客，虽然是个意外，但看起来他并不是旅团的敌人。甚至库洛洛敏锐的感觉到卡特琳娜对于伊尔迷・揍敌客有着一股深沉的敌意。呵呵呵，也许可以借伊尔迷的手打探一下卡特琳娜的底牌......
    微微点了点头，伊尔迷漆黑的眼瞳对上了眼前的库洛洛打探的目光。
    “伊尔迷・揍敌客，今天我们说的事情，我再多出300亿戒尼怎么样。”卡特琳娜边说，边想伊尔迷靠近。
    “嗖――叮、叮、叮”止住旅团防备的动作，在库洛洛的预料中，一排念钉笔直的钉出了一道分界线，隔绝了卡特琳娜的脚步。
    “价格太低，不成交。”伊尔迷睁着猫瞳一板一眼的说道，一副公事公办的样子。
    呵呵呵~~~......看着卡特琳娜僵直的脊背，暗地里库洛洛露出了一个阴森的笑意。让我再往你的身上加上那最后的那一根“稻草”吧！卡特琳娜，希望你的底牌不要让我失望啊！
    打着坏主意的库洛洛低沉的声音突然在紧绷的气氛里响起：“拉卡小姐，你觉得十老头可能会让你付出拉卡家族300已的财产来对付我们吗？似乎，你已经被抛弃掉了啊！”
    “不会！！你胡说！我是拉卡家族的族长！敢对拉卡家族动手，他们――他们不会放过幻影旅团，也不会放过你，伊尔迷・揍敌客！！你们杀了阴兽，十老头一定会报复的！！一定会！！”愤愤的转过头，卡特琳娜再也难以保持那份做作的风度，杏眼里充斥着愤怒的血丝。
    “那几个不是阴兽，揍敌客家族和十老头合作过。”出乎意料的，伊尔迷的声音响起。配合着库洛洛的话语，终于成功的激怒了卡特琳娜・蒂尼・拉卡。
    假的！假的！假的！他们骗我！！不可能！！绝对不可能！我是拉卡的掌权人，拉卡家族管理者十老头最挣钱的产业，他们不会抛弃我！！绝对不可能！！
    虽然隐隐的知道那几个人，不可能是十老头手下的阴兽，可是被人点破的事实还是让卡特琳娜彻底的失去了理智。
    “呵呵呵呵~~~呵呵呵”诡异的笑声响起。库洛洛期待的看向了此刻越发不正常的卡特琳娜。
    “我们――――我们一起死吧！！”说话间，卡特琳娜抬手，快速地在嘴里塞入了一颗红色的药丸，猩红的眼眸看向了在场的众人。
    “不会吧，这分明就是飞坦最爱的那款游戏的结尾妈！”侠客的话语成功的吸引了众人一部分的注意力。
    “首先肌肉会暴起，其次尖牙露出，指甲暴涨，然后是彻底的丧尸话......”呃，众人惊讶的发现，侠客说的一点没错，随着侠客的描述，卡特琳娜此时已经完全没有女人的模样......
    “侠客，你怎么没说，还有这么强烈的念量啊！！”躲过卡特琳娜突然发射过来的念弹，芬克斯暴怒的吼道。
    “呃，那款游戏我没玩啊！！！！――――”一边躲闪间，侠客一边尖叫道。
    “你加入了十老头的人体改造计划。”握着念钉的伊尔迷皱着眉头看向了此时涎着口水的卡特琳娜。相对于揍敌客家族开发人体的潜能而言，十老头寄希望于自己构造强大的身体。太愚蠢了......人类怎么可能越过禁忌的领域......
    “真令人失望啊！”看着眼前充斥着念的卡特琳娜，库洛洛失望的合上了手里“盗贼的密义”。卡特琳娜如一个突然吹涨的气球，只要轻轻的一戳就会炸裂开。这样的底牌，让库洛洛觉得今天一切就像是一幕开场精彩，却烂在结尾的所谓喜剧。
    突然得到的力量，让卡特琳娜极尽疯狂攻击者面前的一切。一时之间，“似乎”造成了众人不小的困扰。
    “啊，真是麻烦啊！”侠客闪身凑近卡特琳娜的身后，一根银色的天线紧跟着插上了卡特琳娜破烂的衣裙。没有任何战斗经验，就是突然得到了力量又有什么用呢！
    “这才是真人操作的丧尸游戏呢！”侠客开心的摆弄着手里的小恶魔。走廊里的“丧尸”开始随之做起了各种动作。
    “小姐！！――――”赛纳被窝金一个飞拳。狠狠的打在了墙上。看着现身的“丧尸”，赛纳发出了痛苦而不敢相信的声音。为什么，为什么我没有注意到？为什么小姐要吃了那个该死的药！！为什么！！！
    挑起一个冷酷的笑意，侠客在赛纳的眼前，让“丧志”的巨大爪子伸进了她自己的胸膛......
    “啊！！――――――”无视窝金打在身上的拳头，赛纳爆发出了惊人的念力冲向了倒下的“丧尸”。“小姐，小姐！！”怀里的身体流出浓稠的鲜血，卡特琳娜挣扎着渐渐的妹了声息......
    “呵呵呵~~~呵呵呵”赛纳笑着抹去卡特琳娜嘴边鲜血。被窝金揍得残破的身体，此时已经接近崩溃的极限。可是......看着周围“怜悯”的看着自己的众人......赛纳的眼神飘向了拐角处，隐隐若现的影子......


第35章 最意外的重逢
    就算是死，我也不会让你们好过......
    余光瞟着拐角的影子，赛纳暗暗的下定了狠心。既然是被藏起来的人，一定是一个对于你们很重要的人......
    呵呵呵~~呵呵呵，那么就让你们也来感受一下我的痛苦吧！缓缓的放下卡特琳娜，突然，赛纳在众人惊讶的眼神中爆发出了惊人的速度，直直的冲向了二楼的拐角。
    这个男人已经不顾一切的再燃烧着生命仅存的能量......
    伊尔迷・揍敌客的气息乱了！
    早已发现拐角处秘密的众人，静静的待在一边，一副看好戏的状态。
    呵，伊尔迷万年不变的面瘫脸上居然能出现惊慌的神色......看来，今天上演的其实是一出绝妙的好戏啊！跌宕起伏，悬念不断......库洛洛心底愉悦的想到。
    “呵呵呵~~~呵呵呵！原来这里面还藏了一只小猫啊！”躲过了伊尔迷的攻击，无视了插在身上密密麻麻的念针。赛纳抓住了亚尔的手，狠狠的把他拖拽了出来。
    灯光下，众人的面前出现了一张愤怒的小脸，一双溜圆的猫瞳怒瞪着抓住他的男人，银色的长发凌乱的铺散在肩膀，却惊人的显出一种被凌虐的美感。一身可爱的小猫装，让人凭空生出了几分怜惜之心。
    嗯？很漂亮！不对、不对！不是这个问题！食指摩挲着指间的小恶魔，侠客总觉得哪里有些不对！
    “放开他！”伊尔迷压抑着怒气的声音响起，周身弥漫起浓烈的念压。透着冷光的眼神，任谁都看的出他此刻膨胀的杀意。
    “呀呵儿！这是抓了人家的老情人！”信长跳上二楼，嘴贱的说道。
    “最烦这种抓个女人做要挟的人！是男人，就应该用拳头说话！”紧跟而上的窝金，大嗓门的嚷嚷着。
    “你才是女人！”清亮的声音响起，一直挣扎着的猫宠装人质，突然回头冲着窝金愤愤的吼道。
    随着少年声音的传出，在场的人微微一愣。无人注意的角落里，飞坦的眼睫微微的颤动。
    “呀哈，原来是个男的！啧啧！这么漂亮的男人，可惜了呢！”摸摸下巴，信长色迷迷的眼睛上下打量起灯下的少年。
    “放开他，你走！”伊尔迷握着念钉，一双弥漫着杀气的眼睛紧紧的注视着赛纳的一举一动。他怎么会那么大意，居然让他抓到了亚尔，该死！
    “呵呵呵~~呵呵呵，我要杀了他们。”男人的一直手狠狠的掐向了亚尔白皙的颈项，一只手直直的指向了看热闹的幻影旅团。
    随着赛纳的威胁，旅团众人在看热闹之余，开始警戒起来。毕竟谁都知道，揍敌客家族的实力并不只是一个传说。
    冷冷的看了赛纳一眼，伊尔迷握着念钉转向了一侧的旅团众人。
    “揍敌客是要和幻影旅团为敌吗？”挑着眉头，库洛洛审视的看向了冷着脸的伊尔迷。
    “只是伊尔迷而已。”在念钉上附着上更多的念力，伊尔迷在说话间已经连续的射出了一排念钉。
    “呵呵呵呵~~呵呵，打打，快！杀了他们！”掐住亚尔的脖子，赛纳瞪着血红的双眼，失去理智的疯狂催促着。
    “咳咳咳~~~唔嗯”亚尔痛苦的咳嗽出声，太紧了......不能呼吸了！苍白的面孔开始变得青紫......怎么办，怎么办！冷静、冷静，看着紧抓着自己的男人，亚尔努力的想着自救的计谋。
    躲开芬克斯的偷袭，踢开窝金的直拳，伊尔迷甩出几颗念钉后，奔向了库洛洛的身侧。
    “那里，快，杀了他！杀光他们！”随着伊尔迷越来越快的速度，男人开始努力的集中精神跟随着伊尔迷缭乱的身影，而握着亚尔的手也不知不觉慢慢的松了一些......
    就是这个时候！伊尔迷余光瞥向了抓着亚尔的赛纳。
    几颗糜基特制的银色长钉，甩向了紧跟自己缠斗的旅团。
    “哄――――哗啦哗啦”突然的爆炸，溅起的大量烟尘。趁着这个时机，伊尔迷借着溅起的尘土，掩住自己的身形，向赛纳奔了过去。
    “咳咳咳~~~放开我！”同一时间，趁着对方微微有些松手的空当，亚尔伸出手，向掐在脖子上的手挥出了念刃......
    “啊！！――――”一声惨叫，赛纳的断手在空中划了一道弧线后掉在了地上。
    阴狠的眼神对准了挣扎着向前的少年，赛纳向前扑去，在伊尔迷瞪大的双眼中，带着少年摔出了二楼的栏杆。
    “啊！――――”亚尔看着眼前上方的血红色双眼，忍不住地惊叫出声，双手却下意识的抱住了自己的肚子。宝宝――――宝宝――――千万不要有事，千万不要，不然我会恨死自己......惊慌中闭住了眼睛，亚尔害怕的等待着一切的过去......
    等待中的剧痛没有传来，懵懂中，亚尔觉得自己似乎是被什么人接住了。是伊尔迷吗？感觉不像，却隐隐传来熟悉的感觉。害怕中，亚尔缓缓的睁开了自己的眼眸......随机愣住了......
    “你说，我该怎么惩罚你呢？逃家的小猫！”瞪圆的猫瞳对上了狭长的金色眼眸。飞坦阴冷的语调传来，亚尔却有些后怕的环住了对方的脖子。
    好久不见，亚尔的心里突然的浮起这样的一句话。看着对方生气的样子，虽然觉得有些害怕，却莫名的又有一种重逢的喜悦。抱着自己的这个人，是宝宝的爸爸哦！亚尔心里暗暗的对宝宝说道。
    “呀！想起来了！他是亚尔。”面对着突然出现的奇特一幕，侠客豁然想起了被自己遗忘的关键。这个银发的少年，应该就是――是――――是亚尔。
    当时在录像资料里随意的一瞥，侠客只是记住了亚尔是一个银发的少年。但是亚尔到底长的什么样，侠客还真是不太清楚。后来，在团长吩咐的调查里，关于亚尔的信息也只是一些只言片语的描述。所以当少年第一次出现在众人的面前时，侠客根本就没有想到将两个人联系到一起去。不过，这算是得来全不费工夫吗？
    此刻，看着楼下飞坦漆黑的面孔，侠客缩了缩脖子，突然有了一种非常不好的预感。
    伊尔迷一个跃起，轻松的落在大厅里。一双幽深的黑瞳，紧紧的盯着此刻抱着亚尔的飞坦。看着亚尔有些心虚的样子，心中充满了疑惑。他们是什么关系？
    “你们都当我是死人吗？”鼓噪着杀气的眼眸直直的对上了一头雾水的旅团众人。
    “呵呵呵~~呵呵”尴尬着笑着，芬克斯最先从楼上跳了下来。
    “呀呀呀！飞坦，你抱着别人家的小情人干什么啊！”说不上是故意还是无心，信长的小眼睛瞅向了立在一旁的伊尔迷。
    狭长的眼眸迅速的聚集起风雨欲来的狂暴气息，被压抑了许久的飞坦正急求着一个可以发泄的出口。听见信长的声音，飞坦金色的双眸转身看向旁边警戒着的伊尔迷。
    浓烈的杀气里，一直沉默的亚尔突然松开了环住飞坦的手。心头划过一丝不悦，飞坦狭长的眸子看向了怀里的亚尔。
    “肚子――肚子，好疼。”亚尔一只手紧紧的扣进飞坦暴露着的胳膊，一只手紧紧的护着肚子。
    怎么回事？
    看着怀里少年痛苦的神色，飞坦紧张的抱紧了对方。
    “宝宝――宝宝！”抓着飞坦的胳膊，亚尔的呻吟似乎更像是一种哀求。
    此刻突发的一切让众人在看热闹之余，突然有些一头雾水。好好的，怎么肚子开始疼了......这下，打不起来了......
    “呃，飞坦，你――――你不会是睡过他吧！”侠客的脑海里突然划过了一个诡异的想法......
    疑惑的眼神，好奇的眼神，以及赤裸的流落着杀气的眼神通通的看向二楼有些紧张的侠客。
    在一片眼神中，侠客有些颤抖的声音响起。
    “他――――他不会――――不会是怀――怀孕了吧！”
    “怀孕！”“怀孕！”......整齐一片的惊呼，众人的眼神迅速的集中到了飞坦怀里的少年身上。
    梅塔族，男性可以孕育子嗣......
    与众人不同的是，库洛洛的眼神此刻直直的落在了脸上一片复杂之色的飞坦身上。
    飞坦，你会怎么做呢？
    “宝宝，我的宝宝！求你！求求你，帮我，帮我......帮我，求你”亚尔痛的开始在飞坦的怀里痉挛起来。嘴里无意识恳求，挣扎着，亚尔溅起的汗水打在了飞坦的手上......
    快步走上前，在飞坦警戒的眼神中，伊尔迷冷硬的声音响了起来。
    “把亚尔给我，巴士黎有揍敌客家族的私属医院。”漆黑的猫瞳中有犹豫，有矛盾，也有一丝焦急。看着那人怀里的亚尔，伊尔迷此刻的心情，复杂到他自己都不敢相信。亚尔怀孕了，是幻影旅团飞坦的孩子？为什么，为什么他没有告诉自己？难道这就是他在巴士特拉那里的原因？一个怀孕了的梅塔族......
    更加用力的抱紧怀里的亚尔，飞坦绝对不愿与把自己好不容易找到的收藏品交出去。亚尔只能是他的......
    “血！！”派克惊呼！众人的视线随机聚集到亚尔下身突然涌出的血中。
    “飞坦，求你，求你......”亚尔挣扎着睁开疲惫的眼眸，在模糊的视线中，恳求着飞坦。
    听见亚尔呼唤自己的声音，飞坦僵住了。孩子他可以不要，但是，他不要亚尔出事......下了决心的飞坦，在众人或关切的，或冷淡的，或惊讶的眼神中看向了眼前的伊尔迷。
    “带路，我和你一起去。”坚定的声音响起，飞坦更牢的抱紧亚尔，这一次，我绝不轻易放手。
    看着眼前男人坚定的样子，瞥了一样痛苦的亚尔，伊尔迷妥协的向外面走去。在我没有搞清楚自己的心前，我决不让你出事......
    “跟上。”看着兴致勃勃的众人，库洛洛很理解的发出了命令。
    随着库洛洛的一声令下，众人脚步不停的追了上去。
    “干嘛带上他。”尾随在众人之后的侠客不解的看向了芬克斯拖着赛纳的动作。
    “呵呵呵~~~呵呵，留给飞坦！”踢了踢脚边还剩一口气的赛纳，芬克斯有些“害怕”的看向了前方飞坦疾驰的身影。
    要是飞坦问起来事情的经过，总还是要找一个替死鬼的嘛！想起旅团众人站在一旁看热闹的行为，芬克斯在心底为自己的明智暗自点了点头。
    没有人注意的角落里，已经“死去”的霍特偷偷睁开了眼睛......


第36章 不平静的夜晚
    巴士黎某处神秘的地下医院......
    “伊――伊尔迷少爷，他的情――情况――况不太好！”面对伊尔迷・揍敌客周身弥漫着的念压，矮个子的秃顶男人胆战心惊的说道。
    “说清楚！”另一个阴冷的声音响起，急诊室门外的温度再次下降。
    艰难的吞了吞口水，承受着两股审视的眼刀，男人哆嗦的继续说道：“由――――由于精神和身――――身体的超负荷的工――――工作，以及他似乎一定程度上受――――受到了惊吓，他可――――可能会流――――流产......”话未说完，男人已经抱着头蹲了下去。感受着背上如刀锋一样锐利的视线，身为院长的哈蒙德・雷奇不禁为自己今天这悲催的遭遇而泪流满面......我这是招谁惹谁了啊！
    巴尔特拉怎么还没有来？
    瞟了一眼墙上的钟，伊尔迷皱起眉头看向了立在急诊室外战战兢兢的一群护士。
    “打电话给巴托奇亚总部的医生。”伊尔迷冷声吩咐。
    “是！！伊尔迷少爷。”几个护士迅速的掏出手机，开始练习巴托奇亚共和国，揍敌客家族本部的医生。走廊里陷入了一片嘈杂的电话忙音中。
    “伊尔迷・揍敌客！！！”一声怒吼，在走廊中突兀的响起，惊得心思各异的人们，统一的摆出了警戒的姿态。
    随着怒吼，一个风尘仆仆的身影出现在了众人的视线之中。
    借着昏暗的灯光，来人显出了妖艳抚媚的轮廓。鬼市医师？库洛洛暗暗的挑了挑眉头。居然连鬼市医师――――巴尔特拉都卷进来了，怪不得查不到亚尔的踪迹，原来是在鬼市医院那里......
    “你是怎么搞的，不是说只是参加一个舞会吗？亚尔要是出了什么事，你让我怎么向朋友交代？！”掏出随身携带的工具，皱着眉头的巴尔特拉凶狠的看向了沉默的伊尔迷。眼神划过，有些惊讶的发现了立在另一边冲当背景的幻影旅团。
    “出了一些意外......”说话间，伊尔迷的猫瞳幽幽的看向了另一边的“背景”。
    愤怒的赏了众人一个白眼，巴尔特拉换上灭菌工作服，头也不回的冲进了急诊室。千万不要有事，不然的话，我不会原谅自己......
    飞坦立在墙边，狭长的眼眸随着冲进去的人影，牢牢的定在了再次被关闭的房门上。第一次地，飞坦的心里产生了一种名为紧张的情绪。
    “放心吧，鬼市医院很强，他会没事的。”似乎是感受到飞坦的心情，芬克斯顶着某人厚重的念压凑了上来。偷偷的用余光瞟了瞟某人仍然阴着的脸孔，芬克斯伸手一边拍着飞坦的肩膀，一边继续说道：“那个兔子眼，被我锁在这里的解剖实验室......”话音未落，芬克斯的手徒然落空。转头，疑惑的一瞥――――只见飞坦拖着一个不断挣扎着的护士，已然奔出了走廊......
    小兔子，祝你死的痛快些！
    想到飞坦的手段，芬克斯忍不住幸灾乐祸的想到。
    飞坦的离开，让走廊陷入了一种诡异的沉默，伊尔迷・揍敌客和幻影旅团泾渭分明的站在走廊的两边。
    “嗡嗡――――嗡嗡”小恶魔突然震动。顶着众人好奇的目光，侠客尴尬的掏出了手机。
    高山上的小甜甜？
    怎么会在这个时候？看着屏幕上小甜甜的名字，侠客有一瞬间的错愕。迅速的按下确定键，屏幕上的内容让侠客瞬间瞪大了平时笑眯眯的眼睛。
    「我要去巴士黎了，这几天不会上线。」
    天哪！小甜甜居然要来巴士黎？啊！这是不是意味着可以见到她了？手有些颤抖，抑制不住兴奋的侠客，快速的摁着键盘。
    「我在巴士黎出差，甜甜，我们见一面吧？」短信发出的瞬间，侠客觉得他可以清晰的听到自己的心跳声。
    全然不顾众人投过来的打探目光，侠客觉得此刻的他仿佛在等待一个审判。自从认识了高山上的小甜甜，对侠客来说，她不仅是他网络上可以交流技术的对手，更是一个了解他内心世界的朋友。甚至，侠客觉得，他已经被对方的神秘所俘虏了......
    “嗡嗡――――嗡嗡”
    屏幕亮起，侠客紧张的按下了确定键――――「......好吧！如果你坚持。」
    「后天，巴士黎广场见。」快速的发出信息，侠客紧紧的盯着手里的小恶魔。
    “嗡嗡――――嗡嗡”
    急切的按下确定键，躲过信长抢手机的小动作，侠客的眼睛紧紧的黏在了屏幕上醒目“好”字上。
    侠客这是发什么神经？难道万年倒霉人士也能中奖？众人越发的投来好奇的目光。
    “耶！！！哈哈哈哈！！”蹦起来的侠客欢呼出声。抱住凑过来的芬克斯，侠客激动的上下摇晃......
    “放开我！！！呕――――我晕，我晕......”
    啧啧――――众人对芬克斯的惨状投去“同情”的一瞥。
    原来侠客这么有力量啊！瞧瞧，芬克斯都开始吐白沫了！
    “嘟！―――哗啦――”
    “吵什么吵？你们吃炸药了吗？”
    随着一声斥责的响起，急诊室上的红灯突然转变成了绿灯。门被从里面大力的推开，穿着白色灭菌衣 的医生们推着轮床依次的走了出来。走在后面的巴尔特拉，狠狠地瞪了一眼被骂后仍然兴奋的侠客，快速的跟上了被推离的亚尔。
    “他怎么样了。”紧盯着轮床上昏睡的亚尔，跟随在巴尔特拉身后的伊尔迷低声问道。
    “总体来说，孩子保住了，但是这一年之内，亚尔不可以在动用念！再有一次这样的情况，别说是孩子，就是他，我都保不住！”摘下手上血淋淋的手套，丢在拐角的垃圾桶里。巴尔特拉转过身，面色严肃的说道。
    满意的看着伊尔迷猫瞳里流露出的自责，巴尔特拉停了停后，继续扔出一颗重磅炸弹。
    “据我所知，揍敌客家族的飞艇正在向巴士黎驶进，估计一会儿就会到达。”
    昏暗灯光下，伊尔迷的幽深的猫瞳闪了闪......
    小猫，我该怎么办，我该拿你怎么办......
    据巴士黎不远的飞艇里。
    “阿娜答，这次伊尔迷实在是太不像话了，我让他去探望卡特琳娜，他居然杀了她！对，没错，肯定是他杀了她！卡特琳娜是十老头的人，除了猎人协会和揍敌客，还有谁会去招惹她！啊！肯定是伊尔迷干的！这是公然的反抗！这是对我的不满吗？啊！难道伊尔迷进入叛逆期了？还是说，奇牙的出走引动了他的反叛心！啊！！阿娜答，你到底有没有在听我说啊！”焦急的基裘一边在飞艇中来来回回的走着，一边随着自己的尖叫不断的猜测着。
    挂断巴士黎打来的汇报电话，席巴不以为然的看向了紧张过度的基裘。伊尔迷那孩子虽然有些冷漠，但是总体来说还是一个很听话的孩子。所以，席巴并不担心伊尔迷会突然做出什么反叛之举。而且从巴士黎得到的消息来看，卡特琳娜的死似乎另有隐情，并不是像基裘推测的那样。
    据巴士黎传来的消息，似乎揍敌客的私属医院接待了一位很特别的病人――――一个怀孕的少年。
    怀孕的少年啊......
    呵呵呵，如果没有猜错的话，应该是个珍贵的梅塔族吧？不对，他应该是个仅剩的梅塔族！伊尔迷带着一个怀孕的梅塔族少年出现在医院里......难道说我要做爷爷了吗？摸摸下巴，席巴突然有一种孩子们都长大了的感觉。
    与此同时，纽克鑫的某幢戒备森严的别墅中。
    逃过一劫的霍特正在向一个满头白发的老头汇报着拉卡家族发生过的一起。
    “这么说，你活着回来的原因，是因为那个怀孕的少年？”老人摩挲着权杖上的钻石骷髅头，一双三角眼锐利地看向了全身狼狈落魄的霍特。
    “是――――是――――是的，当时他们急着带那个少年去医院，我――我就――趁机逃了出来......”霍特在老头的目光下，战战兢兢的回答着。
    “好，你做的很好，下去吧。”老人挥了挥手，得到指示的霍特小心翼翼的退了出去。
    宽敞的书房里，满头白发的老人暗自挑起了一个阴森的笑容。
    梅塔族的遗孤么？
    终于找到你了！哼~~，看来我们并不需要和猎人协会合作了......
    此刻，依然昏睡中的梅塔族少年并不知道，更多的算计正向自己涌来。
    巴士黎揍敌客私属医院里。
    “哒哒哒――哒哒哒”
    沉默的夜色里，寂静的长廊突然回响起神秘的脚步声，一个沉默的身影印在了昏暗的灯下。
    “谁？加护病房前的守卫，瞬间警惕了起来。
    ”哐当――“
    径自敲昏门口的守卫，黑暗中飞坦的脸露了出来。推门走进病房，小心地把手里泡着红眼睛的玻璃罐放到床边的矮桌上，飞坦轻手轻脚的靠近了亚尔的病床。漆黑的夜里，盯着月光下亚尔不安的睡颜，飞坦起身在亚尔皱起的眉间印下了一吻。
    要赶快醒过来呵，身为一个收藏品的义务，你可是很久都没有履行了。
    犹豫了一下，飞坦慢慢地躺倒在亚尔的身边，将亚尔揽进了自己的怀里。呵~~满足的闭上眼睛，这一刻的飞坦才终于有了一种找回了收藏品的真实感。
    果然，只有这个人抱着最舒服，最安心......


 37、揍敌客的条件

    晨光熹微，打入紧闭的门窗,巴士黎新的一天在众人的期待中到来。

    此刻，揍敌客私属医院加护病房里，让人担心了一夜的亚尔缓缓的醒了过来。

    挣扎着睁开眼睛，亚尔缓缓的坐起身来。

    这是哪里？迷糊的亚尔环视了一圈陌生的环境后，有些疑惑的眨了眨眼睛。

    记得，似乎是碰到了――――碰到了飞坦，然后肚子疼……肚子疼？亚尔歪着头，开始回忆发生过的事情。

    宝宝？！！宝宝？！！

    一瞬间记忆如同潮水一样涌向了大脑。

    那个时候肚子那么疼，宝宝不会……双手摸着自己的肚子，慌乱的亚尔不知道如何确定宝宝的情况。

    “孩子没有问题。”熟悉的声音从门口传来，少年一惊，抬头向前看去。

    木质的房门前，巴尔特拉和一个陌生的银发男人立在那里，两双眼睛正直直的打量着屋内的少年。

    他是谁？微微歪了歪头，亚尔警戒的看着来人。很强的男人，比起金也不遑多让。

    看着少年如小动物一样的动作，男人嘴角扯起了一个弧度，低沉的声音随即响起：“不用紧张，我是席巴・揍敌客，伊尔迷的父亲。”

    介绍完自己，在亚尔呆愣中，席巴和巴尔特拉径直走进了房间。

    梅神啊！你不是在耍我吧！

    居然是席巴・揍敌客！！

    亚尔觉得自己的心情已经不是用紧张就可以描述的了，那是惊恐啊！

    面前的男人是揍敌客的现任家主啊！！照片都能卖出几个亿的人啊！！

    “伯――――伯父，您好！”犹豫了一下，亚尔舌头打颤的艰难的回应了席巴。当然，我们不要我忽视了巴尔特拉幸灾乐祸的表情。可以想象，一向爱看热闹的巴尔特拉如何积极的带着席巴来到了加护病房。也可以想象，他有多么期待，面瘫的伊尔迷・揍敌客“变脸”给他看。

    看着眼前局促的少年，席巴锐利的目光在亚尔护住的肚子上停留了一阵后，终于开口打破了室内的静谧。

    “伊尔迷喜欢你。”面对着惊慌的少年，席巴用了异常肯定的语气。

    “啊？！！咳咳咳――咳咳，您说什么？”慌乱之中，被口水呛到。惊诧的亚尔不确定看向了眼前的揍敌客家主。他在说什么？自己怎么完全听不懂呢？呵呵呵，看来可能是巴托奇亚的方言，呃，以后要不要研究一下方言呢？这个在考古中可能也会……

    “揍敌客家族有足够的力量对抗十老头。”席巴再次开口，瞬间抓回了亚尔的思绪。

    “什么意思？”他怎么会知道？眼神倏地变得强势起来，亚尔直直的盯住了眼前的席巴・揍敌客。

    “很简单，你嫁给伊尔迷。揍敌客，帮你报仇。”席巴终于挑明了来意。

    很不错的安排，不是吗？对揍敌客来说，后代基因可以得到优化。对亚尔来说，可以轻松得到一个强大的支持。在席巴看来，这将是一次互惠互利的合作。所以……微微挑眉，席巴等待着少年肯定的答案。

    听着对方的提议，亚尔豁然明白了席巴进门时的举动。那个打量的眼神是在确认货品的真伪，从头到尾，席巴・揍敌客都将自己看做了一样稀有的物品。一个可以生孩子的神奇的物品……沉默的氛围里，亚尔的气息倏地冷冽起来。

    “席巴・揍敌客先生，梅塔族的仇人并不仅仅只是十老头。你确定揍敌客要承接这个巨大的负担？而且，我已经有了孩子，我不认为古老的揍敌客家族会容忍一个异姓的孩子。”面对着席巴的飙升的念压，此刻的亚尔反倒越发的平静起来。

    难道说，一开始的怯懦是他的伪装？皱了皱眉，席巴开始重新审视起眼前的少年。嗯，面对着自己的外放的气势还能如此的镇定，不错，有潜力，适合揍敌客家族。

    满意于少年的表现，席巴低沉的声音再度响起。“一直以来，猎人协会分为两个派系，一派是以会长尼特罗为首的鸽派，另一派则是以副会长迪奥斯为首的鹰派。目前，揍敌客和尼特罗处于合作状态。”

    看似是几句不相关的话，但已然让亚尔明白了其中的门路。

    一直以来，猎人协会的鸽派和鹰派处在了一个相对平衡的状态。如今，揍敌客家族却介入了其中，这无疑是让鸽派获得了一个强有力的盟友。也就说，尼特罗会长可以借机铲除掉迪奥斯这颗毒瘤了……

    “至于孩子，揍敌客不介意多一副餐具。”停了停，对着思索的少年，席巴・揍敌客继续说道。

    “出来！”席巴突然出声。

    亚尔一惊，迅速从思绪里抽身，循着席巴的目光看向了空荡荡的门口。

    “原来，揍敌客家族不光杀人还兼职拐骗。”

    敞开的门边，侠客和飞坦的身影最终出现在了众人的视线之内。

    摩挲着自己心爱的小恶魔手机，侠客碧绿的眸子含着冰冷的“笑意”。

    亚尔有些紧张地注视着那压抑着怒气的身影。他什么时候来的，听到了多少？不对，不对，他又不是我什么人，我干嘛要心虚啊！

    心中千思百转，亚尔挺直了脖子后，又有些瑟缩的看向了眯着眼睛、散着寒气的飞坦。

    本来温暖和煦的房间，随着众人的僵持，气温骤降……

    对于突然出现的幻影旅团，席巴略微感到了一些惊讶。

    幻影旅团也介入了梅塔族的争夺吗？还是说，他们和这个遗孤有着什么复杂的关系呢？

    “很久不见了，席巴・揍敌客先生。”笑眯眯地，侠客很自然的向席巴问候。完全跳过了刚才出言讽刺的一幕。

    瞟了一眼侠客，席巴转身对亚尔说道：“期待你的答复。”

    不待银发少年反应，席巴和巴尔特拉径自离开。

    临出门的时候，巴尔特拉偷偷的转身，对亚尔眨了眨眼睛。眼神中□裸的透出了“祝你好运”的深奥内容……

    “你――――你，你找我――――我……”亚尔看着身前的飞坦，紧张的不知如何开口。

    “我们需要讨论一下，偷逃的收藏品应该接受什么样的惩罚。”轻轻的托起亚尔的下巴，飞坦狭长的眼眸，流露出了意味深长的目光。

    真是一刻都不能离开，明明只是回了一趟临时基地的时间，这里就闯入了不受欢迎的访客。该说自己的收藏品魅力大吗？难道应该在他的身上刻上自己的签名吗？嗯，似乎是个不错的主意……

    “我才不是你的收藏品呢！我是我自己的！”拍开飞坦的手，听到的“收藏品”言论的亚尔迅速炸毛。

    “看来，你已经等不及受罚了。”

    低沉的夹杂着冷冽气息的声音传来，亚尔才突然意识到眼前的人是臭名昭著的强盗。

    飞坦看着亚尔向后退去的动作，嘴角上挑起一个阴险的弧度。在亚尔反应过来之前，一把抓过他的胳膊，狠狠的摁在了床上。

    “强盗，放开我！放手！啊呜――――”挣扎无用，气急的亚尔张嘴狠狠的咬向了蛮不讲理的飞坦。

    “你咬错地方了。”在亚尔惊异的眼神中，飞坦挑了挑眉，直接从手腕上捏起某人的下巴，狠狠的咬上了那想念了很久的嘴唇。

    呵，果然，味道依然那么甜美……不，是更好……

    “呜呜呜呜――――嗯嗯嗯……”

    拒绝、挣扎、反抗，两个人的“战争”从肢体动作发展到了舌与舌之间的纠缠上。随着时间的推移，拒绝不了了，没劲挣扎了，反抗消弱了，亚尔恍恍惚惚间，全心全意的融入了那个人的气息之中。

    宝宝，这个人是你的父亲……是个很霸道，很霸道的笨蛋。你可千万不要染上他的坏脾气啊……

    “咳咳咳――――咳咳咳！咳咳咳！咳咳咳！”看着全情投入的两个人，侠客无力的冲天翻了个硕大的白眼。太没有自觉了！我这么大个电灯泡儿放在这里，这两个人都看不见吗？

    “呜呜―――”推开飞坦，亚尔尴尬的把自己埋在了飞坦的怀里。太丢人了！怎么还有其他人在啊！

    抱紧怀里的亚尔，飞坦黑着脸转过头，阴狠的眼神中□（河蟹）裸的透露出了“快滚”的讯息。

    看着“见色忘义”的飞坦，侠客心底默默的感叹着这世道的不济，人心的不古。

    哎，心中狠狠的叹了口气，侠客一边向门口走去，一边有气无力的说道：“只是提醒你，别忘了把亚尔带回去，团长要见他。”

    随着侠客的走远，飞坦犹豫了一下后，扛起了还在害羞的某人。不能放自己的收藏品在这里被人觊觎，带回去再吃掉也不迟……

    这样想想，满心愉悦的飞坦，扛着惊慌的亚尔，兴冲冲的跟上了侠客的脚步。

    三楼隐秘的窗户前……

    “没想到，你居然这么容易就放他们离开了。”看着窗外渐行渐远的强盗，巴尔特拉挑眉看向了身后的席巴・揍敌客。

    拍拍爱犬的脑袋，席巴状似不在意的回答：“我相信，他早晚会回来。揍敌客可以给他，他需要的一切。”

    “我可不相信你会这么善良。猎人协会的事情就没你说的那么简单。”巴尔特拉撇撇嘴，不屑的看着眼前和爱犬玩做一团的男人。哼！虚伪！

    “家父和尼特罗是多年的挚友，这次不过是帮尼特罗会长的忙罢了。不过你居然也没有拦着他们，那个梅塔族的遗孤不是别人托付给你的吗？”看着窗边悠闲拍照的鬼市医师，席巴径直问了出来。

    “哼！就是因为某人！”想到金挠着头发说我忘记了的样子，巴尔特拉狠狠的咬紧了牙关。凭什么丢给自己后，他就可以跑的不见踪影。嗯，凭什么，凭什么？！！

    我就不信，知道亚尔被幻影旅团的人带走后，你还能藏着不回来、

    看着手机上亚尔被扛走的照片，巴尔特拉阴险的笑着摁下了发送键……

 幻影旅团

    穿过指指点点的人群，途径车水马龙的闹市后，反抗无效的小亚尔最终还是被飞坦强行扛到了一处偏僻的别墅。

    翠绿而茂盛的树丛簇拥着乳白色的二层建筑。透过巨大的雕花铁门，可以看见宽敞的庭院里，一架在树间自由摇摆的秋千和四散摆放的人体雕塑。越过摆在外面的阳伞，游泳池湛蓝的一角水光粼粼。向上望去，一些嫩绿的藤蔓沿着墙壁向上延伸，自由的漫过了二楼凸出的阳台。

    很美的别墅，但是安静的令人感觉奇怪……

    亚尔耸耸鼻子，空气里淡淡的血腥气息传来。

    无耻的强盗！！亚尔暗自在心里咒骂幻影旅团的强盗行径。

    不要，不要，我绝对不要去强盗窝。看着身下蛮横的强盗，感觉到前途黑暗的亚尔再次在飞坦的肩上开始了大幅度的挣扎扭动。

    “喂！放我下来！”一边挣扎，亚尔一边扭头对飞坦恶狠狠的喊道。可惜的是，某少年的气势明显没有引起某强盗的关注。飞坦扛着亚尔笔直的踹开铁门，向别墅的正门走去。

    咕~~(snt)b，亚尔你再次被无视了！

    愤怒的小猫伸出小手拧住了飞坦的后腰……

    亚尔暗自狠狠的用力向外扭去。

    嗯？飞坦皱皱眉头，终于有了反应。

    停下疾驰的脚步，飞坦挑着眉头，抬手“啪”的一声拍向了某人浑圆的小屁股。

    “老实点，除非你想在这里……”情（河蟹）色的摸摸某人的小屁股，飞坦的话语听起来更加意味深长。

    臭流氓！混蛋强盗！厚脸皮的黑蟑螂……亚尔的心里一阵接着一阵的诽谤着。

    不过，呵呵~~~某猫很识时务的安静了。

    嘴边勾起一个得逞的弧度，飞坦驾着亚尔推开门，走进了别墅……

    呃！这是个什么情况？亚尔有些傻眼的看着围着自己的众人。

    看着身边的小猫向自己靠近的动作，飞坦的满意的眯了眯眼睛，抓紧了亚尔的手。

    “呦呵~~~这就是弟妹啊！长的真漂亮啊！哇哈哈哈哈~~和飞坦在一起很辛苦吧！哇哈哈哈，很正常的，适应了就好，和他上（河蟹）床的女人都很吃不消――――”

    “咳咳咳――――咳咳~”派克适时的出声，打断了信长的完全不靠谱的讲话。

    “你好，我是派克。”派克向亚尔递出了一只手。

    “派克，他是我的收藏品。”一直旁观的飞坦突然闪身，挡在了亚尔的身前。拖着举着手的小猫，飞坦向楼上走去。

    “飞坦，你……”芬克斯扫了一眼飞坦离去的背影，压下了心底的担忧。飞坦，你已经对这个人动心了吗？

    “富兰克林，那个人是谁？”从电视前抬起头，小滴迷惑的看向了身边的富兰克林。

    “是飞坦的人。”富兰克林一如往常般，耐心的回答。

    “团长说，晚饭前他要见到亚尔。”无视了表情各异的众人，背对着飞坦的玛奇开口提醒。

    看看窗外高挂的暖阳，众人心里有些怀疑，应该不会那么晚吧？

    飞坦的房间，在二楼上的第三间，是唯一一间自带浴室的卧房。当时杀了房主后，飞坦下意识的就抢夺了这间采光最好，空间最大，甚至还带着浴室的房间。这与飞坦以往迥然不同的选择，还让没有抢到这间卧房的侠客暗暗的嫉恨了很久。

    推开门，飞坦拖着亚尔走进了宽敞的卧房。甩开飞坦的手，亚尔警惕的看着眼前气息渐渐柔和起来的某强盗。

    “喂，你要干什么啊！我告你绑架啊！你别过来啊！啊！”

    在亚尔紧张的神态里，飞坦一步一步的接近了亚尔，在对方的喊叫里，把亚尔摁到在了床上。

    “喂！你是猪啊！不要压着我！！”亚尔在飞坦的怀里翻转。

    飞坦压住某猫挣扎的四肢，一双狭长的眼眸直直的对上了亚尔瞪圆的猫瞳。金色的阳光从窗外打入，罩在两个人身上，时间仿佛静止了一样……

    真的好久，好久不见了……呵，他还是那个样子，霸道死了！混蛋一个！

    “我回去了，你不在。”指控的语气，从上方传来。

    亚尔一愣，看着飞坦那双疑问的双眼，心里突然间就有了种如释重负的感觉。他回去了……

    “我，是不是应该杀了你。”飞坦的右手沿着亚尔的脸庞下滑，突然掐住了亚尔的脖颈。

    “唔――嗯？”

    他没有用力，为什么？亚尔有些疑惑的看着飞坦的动作。

    慢慢的松开手，飞坦张开怀抱紧紧地揽住亚尔后，闭上了眼睛。

    靠在飞坦的怀抱里，亚尔有一些紧张。这个禽兽不会对孕夫下手吧！我该怎么办？宝宝啊，万一你的父亲用强的怎么办？我打不过他啊！！

    嗯，如果他敢对我动手动脚的话，我就狠狠的踢向他的XX，然后再戳他眼睛，接着爹地就带着宝宝从窗户那边逃出去……看着闭着眼的飞坦，亚尔的心里偷偷的计划着。

    五分钟过去了……

    十分钟过去了……

    三十分钟过去了……

    他怎么还不动手啊！(#F′)凸

    呃，好暖和……更紧的贴近飞坦的身体，亚尔靠着飞坦的胸膛，小小的打了个哈欠。

    呜，好困啊！宝宝啊，爹地先睡会儿，你先看着啊！有什么异动，记得叫醒爹地啊！

    自然的把手搭在飞坦的腰上，亚尔迷迷糊糊的在飞坦的怀里进入了梦乡……

    微风轻拂起布满碎花的窗纱，卧房内的飞坦慢慢的睁开了狭长的金色双眸。看着在怀里睡着的亚尔，飞坦低头，一个安静的吻轻轻的贴上了对方的嘴唇。

    我们的时间还很长，偷跑的事情，我一定会连利带息的向你讨回来。小猫，你可要准备好呵……

    “飞坦也太强了吧！看来真是憋的太久了啊！”芬克斯扔下手下的游戏机手柄，瞥了一眼墙上的时钟后，忍不住低声感叹。

    “嗯，窝金，咱俩也出去找姑娘吧！男人啊，憋不得啊！”摸摸下巴上的小胡子，信长坏笑着看向了无聊的窝在沙发里的窝金。

    “啊，巴士黎的红灯区，你窝金大爷来了！”一声熊吼，窝金瞬间劲头十足的响应了信长的提议。

    “团长说了，不许擅自行动。”悠闲的满上一杯茶水，派克的话语无疑是直接浇了窝金一头冷水。耸着脑袋，窝金再次无聊的跌坐进沙发。

    放下手里的茶杯，派克身边的玛奇起身向厨房走去。该做晚饭了啊！

    今天吃什么呢？碳烤小牛排，或者蜜汁鹅肝……

    望着玛奇拐进厨房的身影，众人突然觉得留在别墅里看热闹真是一个错误的决定啊！

    当时钟指到八点时，库洛洛的终于抱着一本精装的译文书从书房里走了出来。而旅团众人早已整齐的坐在了巨大的餐桌片旁边，除了……

    “飞坦呢？”库洛洛看着空出来的座位，问向了身边的派克。

    “他们――”

    “喂，你放开我！”细微的吵闹声传来，众人循声望去，飞坦拖着亚尔出现在了餐厅的门口。

    在众人的灼热的视线里，亚尔红着脸安静的坐在了飞坦的旁边。

    “呵呵~~~欢迎来到幻影旅团，招待不周请多见谅。我是库洛洛・鲁西鲁，幻影旅团的团长。”库洛洛优雅的笑了笑，率先开了口。

    嗯？

    亚尔有些疑惑的抬头，偷偷的瞥了一眼传说中的幻影旅团团长。这么绅士的一个人，就是传说里那个十恶不赦的强盗头？

    “听说，亚尔先生对古文字方面深有造诣，不知道可不可以帮我们一个小忙呢？”磁性的声音传过来，像小手挠在心上，痒痒的，麻麻的。

    “呃，叫我亚尔就好。库洛洛先生，您有什么事情就请直说吧！”红着脸，亚尔低着头，直直的盯着自己面前的盘子。

    呃，团长，不要随便对别人的收藏品散发魅力啊！你都没有感受到飞坦的杀气吗？打了哆嗦，飞坦左边的芬克斯同情的看向了亚尔。

    “呵呵呵，那也请亚尔直接称呼我，库洛洛吧！”瞥了一眼黑着脸的飞坦，库洛洛继续说道：“一直以来，幻影旅团都致力于发掘隐藏的历史。在过去的几年里，我和我的伙伴一共去过大大小小数百个古墓，并发现了数十个历史上的没有记载的国家。最近，我们得到了关于波斯纳地下黄金城的线索。所以，我想邀请亚尔加入我们探秘黄金城的行动里。亚尔，觉得怎么样呢？”库洛洛含笑看向亚尔。

    “呃――――库洛洛先生，我的身体最近不太好，恐怕我需要考虑一下再给你答案了。”微微抬起头，亚尔十分“不好意思”的说道。

    致力于发掘隐藏的历史？真当我是笨蛋吗？果然，绅士都是夹着尾巴的狼。哼！我才不要做你们这帮盗墓者的帮凶呢！

    “好，我希望，亚尔可以给我一个满意的答复。”端起面前的红酒杯，库洛洛点头示意。

    “呃，呵呵呵呵呵，好饿啊！”笑了笑，亚尔迅速低头，用吃饭打起了马虎眼。随手夹了一块肉，亚尔快速的塞进了嘴里，咽进了肚子里。“呃――――――呕！！”这是什么东西啊！怎么这么难吃？一股恶心的味道顺着食道反了上来。亚尔泪眼朦胧的接受了旅团众人同情的目光。

    太强了，玛奇做的东西居然一次就咽下去了。

    “他孕吐，我带他先回去了。”飞坦站起来，搂住了“受尽折磨”的亚尔率先离开。

    “我的书还没看完。”紧接着库洛洛起身离开了座位。

    “对了，侠客，还没有回来，我去找侠客――――”

    “侠客来过电话了，他今天不回来！”玛奇冷冽的声音响起，阴沉的瞥了一样蠢蠢欲动的众人。

    呃，众人看了看彼此，继续痛苦地享受晚餐时光……

    作者有话要说：求评论啊！！最近的事情真是一波结束一波又起，墨狸真的是焦头烂额了啊！亲们，墨狸需要力量！！小宇宙，爆发吧！！不过，还是很对不起亲们，墨狸还是少一更啊！相信我，墨狸一定会补上的！！

 侠客的小甜甜

    在众人享受晚餐的时候，兴奋的侠客也正在筹备属于他和小甜甜的甜蜜夜晚。

    在闹市和飞坦分开后，侠客径直奔向了巴士黎五星酒店。虽然和小甜甜明天才见面，但是侠客此刻就像陷入恋爱的少年一样，在约会前紧张而忐忑的筹备着。

    “红酒，美食，礼物，套房，还有草莓味的小TT――――呵呵呵，接下来就是怎么拐骗小甜甜和我来这里了。哈哈哈哈~~~加油！！\(^o^)/~”满心期待中，侠客跌进床里开始和小甜甜发起了甜蜜的短信……

    且不说甜的能掐出蜜来的侠客，让我们回到幻影旅团的别墅里。现下，在晚餐结束后不久，饿着肚子的亚尔正在飞坦的带领下向厨房进军。

    “呐，你想吃什么？”推开厨房的门，亚尔跟着飞坦走了进去。

    这是别墅配备的一间小型厨房，前后开了两个门，从前门出去就是一个吧台，放着各式的名酒和酒杯。吧台对面是一些娱乐设施，放着桌球和一些健身器材。

    “哇！好棒的烤炉啊！呃，蛋糕，怎么样？我最会做甜点了！等一会儿！”亚尔欢呼着跑向了新式烤炉，摸完了烤炉后，又在厨房里一阵翻腾，寻找着可用的食材。

    看着亚尔兴奋的忙东忙西的样子，飞坦安静的立在一边。

    很久没有吃到他做的东西了呢？狭长的双眸随着屋内的人影转动，飞坦在心里暗暗想到。

    “把流理台上的水果给我。”亚尔一边忙碌，一边扭头对飞坦说道。闻声，飞坦配合的递上水果，顺便扫了一眼亚尔手下的模具。呵，速度很快嘛！

    立在亚尔身边，飞坦安静的看着亚尔如行云流水一般的操作。

    微微歪头，手下不停的亚尔看着身边的飞坦，骄傲地说道：“是不是觉得我厉害啊！呵呵呵~~~~一般一般啦！在巴尔特拉家那些天里，天天都被伊尔迷逼着做蛋糕啊！不熟练都不行啦！说起来，也不知道他怎么样了啊……”

    手下的动作放慢，亚尔的思绪回到了在巴尔特拉家里的日子。伊尔迷现在在干什么呢？不会因为我的不告而别而生气？还有席巴提出的条件……

    “伊尔迷逼你做蛋糕？”阴着脸，飞坦突然在亚尔身边出声问道。看着某人黑脸的样子，亚尔迅速澄清道：“唔，也不是，那个时候我不小心把他的衣服弄坏了。又没有钱赔给他，就答应做蛋糕偿还他啦！”

    这次离开医院也没有和他打招呼，啊，他该不会又涨利息吧！~~~~(&gt;_&lt;)~~~~想到某人面无表情的说着两亿的样子，亚尔不由自主的觉得胃部一阵抽搐。

    “不许给他做蛋糕。”飞坦阴测测的说完，对着没有反应的亚尔伸手递出了一张金色的银行卡。

    这是什么情况？

    瞅着横在身前的手臂，亚尔的思路明显的有些跟不上节奏。

    他这是在我钱吗？呃，宝宝啊，这是你爸爸在给你生活费吗？或者……

    “不许给他做蛋糕。”把金卡放到亚尔的面前，飞坦捏住亚尔的下巴，再次恶狠狠的说道。

    沉默，亚尔继续胡思乱想中……

    盯着呆愣的亚尔，飞坦最终放弃了言语交流，直接倾身上前，吻住了亚尔的嘴唇。除了我……不许给其他人做蛋糕……

    “咔哒――――不好意思！你们继续继续！”无预料的，门被推开，愣了一下后，芬克斯的声音响起。

    亚尔慌忙推开飞坦，红着脸看向了厨房前的捂着眼睛的芬克斯。

    不过，芬克斯，你确定你真的有捂上眼睛吗?能不能把眼睛上硕大的指缝合上。

    “芬克斯，找到吃的没有啊！”窝金的大嗓门跟着在门后响起。

    “没有，没有，走了走了。”一边后退，芬克斯一边殷勤的关上了门。

    随着芬克斯等人的离开，亚尔愣了一会后，终于鼓起勇气追问道：“你――――你，你是不是有一点点喜――――”

    “咔哒――――”亚尔的话还没说完，厨房的门再次被推开，派克修长的身影出现在两人视线之中。

    “啊，你们继续，不用在意我，我帮团长煮咖啡。”派克一边说，一边径直从黑着脸的飞坦身边经过，很自然的取过了咖啡壶。

    看着突然出现的派克，亚尔溜到嘴边的话又暗自咽了回去。厨房一时陷入了沉默之中，派克和亚尔各自在厨房的一边忙碌。

    二十五分钟后，派克心满意足的端着咖啡离去，亚尔也把蛋糕的胚型放进了烤炉。

    “你刚才想说什么？”看着派克关上门离开后，飞坦率先问了出来。

    “唔，没什么？我想问，你喜不喜欢吃甜点而已。好了，一会儿就好了。”调好时间，亚尔仿若无事的自然说道。

    烤炉发出的哔哔啵啵的声音，气氛变得僵硬起来。猫眼四下的瞟了瞟，犹豫了一下，亚尔终于开口问道：“你想不想尝一下我调的酒。”

    顺着亚尔的眼神，飞坦向连着厨房前门的吧台走去。

    其实我只是想知道，你是不是有一点点的喜欢我……真的很想要亲口听你说出这个答案……

    装潢精致的吧台内，飞坦坐在高脚椅上，好笑的看着身边皱着眉头研究酒瓶的亚尔。这个样子也叫做会调酒？

    埋在各类名酒里的亚尔一抬头，就看见飞坦那略带笑意的眼神。愤愤的盯着看笑话的某人，亚尔忍不住炸毛为自己解释道:“喂！你不许笑我！我，我师父理查很喜欢品酒和收藏红酒什么的，我就跟着学了一点这方面的事情嘛！”

    “你的念也是和他学的？”想到当初信誓旦旦说是和流浪汉学念的亚尔，飞坦有一种想要翻旧账收拾某人一顿的冲动。

    “呃，谁让你当时那么凶……那你呢！今天那个小胡子还说，和你――你――――你……”亚尔一边鼓捣手里的摇酒器，一边讷讷的问道，随即又脸红的说不下去，却愤愤地加用力的去摇晃手里的摇酒器。

    “和我什么？你，是吃醋了吗？”一步一步的逼近亚尔，飞坦直接抓住了亚尔的手，灼灼的看着面红耳赤的少年。飞坦觉得这一刻在吧台的灯下，银发少年害羞的样子一定蛊惑了他。倾身上前掠或少年鲜嫩的嘴唇，飞坦牢牢的把亚尔压在墙上，锁在了自己的怀里，一条腿毫不犹豫的挤进了少年的双腿之间。

    感受到顶在自己小腹硬邦邦的物体，亚尔的脸红的已经可以媲美番茄了。

    “你――――你放开我。”有一点点的恼羞成怒，亚尔“凶狠”的说道。

    飞坦盯着亚尔闪烁的猫瞳，径自抓起他的手放在了自己的欲（河蟹）望上。随即暗哑的声音在窄小的空间内响起：“我和他都很想你。”

    对飞坦来说，承认自己想念亚尔，这也许就是属于他，属于幻影旅团飞坦的最坦诚地告白了……

    ……

    寂静的巴士黎夜晚，或是充满遐思，或是充满算计，抑或如此刻吧台内一般充满了压抑的呻吟……

    ……

    当第一缕的阳光透过窗子照进来的时候，床上金发碧眼的青年如同打了鸡血一般，一个跟头就翻了起来，冲向了外边的衣柜。

    侠客觉得，人生之中再没有一个夜晚如同昨夜一般漫长难熬。

    穿上准备好的衣服，对着镜子学着库洛洛露出一个绅士似的笑容。侠客欢畅地向着自己难以规避的命运走去……

    清晨的巴士黎广场，略微显得有些落寞，只有一些行色匆匆的路人和三三两两晨练的人们偶尔在此短暂的驻留。

    推开广场边缘叫做银色约定的咖啡店的木门，侠客选了一个靠窗的位置后，开始了那漫长的等待……究竟哪一个才是我的小甜甜呢？眯着眼睛，侠客期待的眼神不停的从行人中漂亮的女人身上划过。

    啊，这个太丑了！5分！没有小甜甜长的那么可爱。

    嗯，这个嘴巴太大了！7分！没有小甜甜嘴巴那么好看。

    呃，这个……

    百无聊赖中，侠客在约定的咖啡店里，偷偷地给过往的各式女生打分。

    太阳慢慢的上升，清晨变成了正午。

    盯着面前的冰点，侠客的眼中充满了焦急。为什么还不来？明明说好了九点的啊？难道她遇到了什么事情？

    “您好，请问你――――”一个微微有些低沉的声音在身后响起。侠客不耐烦的回头，随即惊愣在了座位上。

    体型肥胖的男人在侠客的身后，继续用低沉的声音说道：“请问你是碧眼小狐狸吗？我是高山上的小甜甜。”

    侠客一瞬间有种想要立刻屎去的冲动，为毛，为毛啊！小甜甜呢！小甜甜那娇美的面孔，小甜甜那白皙的肌肤……也许，他是小甜甜他哥？不对，他刚说他就是小甜甜……神啊，你下一道闪电劈死我面前的猪吧……或者，你劈死我吧！此刻，侠客的内心如里氏12级的地震一般肆虐着。

    “我不――――不是碧眼小狐狸，您先坐，我――――我――――我走了。”晃晃悠悠的起身，梦想破灭的侠客颤颤巍巍的向门口走去。

    “我有梦幻帝国限量珍藏5.0版，机械神兵内测3.0，赛门铁最新病毒研究内部资料，以及升级版我的美女管家……”身后的胖子说出的一系列名字成功的阻挠了某人挪动的双腿。

    在心中祭奠了自己爱恋的甜甜后，侠客僵笑着回头说道：“开个玩笑，我是碧眼小狐狸。一块去吃个饭吧！”

    无论内心有多么不情愿，本着不能再在胖子身上浪费自己的钱财的原则，侠客还是把某胖子领到了自己准备好的五星级酒店里。虽然和一个男胖子吃情侣大餐，确实他（河蟹）妈的有够郁闷。

    “你好，我是侠客。你是？”实在受不了餐桌上僵硬的气氛，无可奈何的侠客还是开了口。

    “糜基。”胖子把面前的肉全部扫到自己的盘子后，抬头吐出了两个字。

    “有点耳熟啊！你玩电脑多少年了啊！那个升级版我的美女管家你是怎么弄到的啊！”忍着眼角的青筋，插住盘里最后的一块肉，侠客勉强挤出一个笑容后问道。

    “不记得了，那个游戏是我做的。”把肉送进嘴里，细细的嚼完咽下，糜基擦擦嘴后慢条斯理的回答。

    “啊，真的吗？凯莉尔的原型是不是速度爱情里的女主菲欧娜啊，还有这个升级版的管家故事是不是延续上部啊……”

    “嗯……”

    ……

    迅速的将小甜甜忘在脑后，侠客如找到知音般，热络的和糜基聊在一起。

    看着侠客闪耀着光芒的碧绿眸子，糜基&#8226;揍敌客偷偷的浮出了一个邪恶的笑容……碧眼小狐狸嘛，很合我的口味呵！那么，我不客气啦……

    侠客，祝你好运吧……

    各位亲啊，从这里就可以看出，见网友有时是个危险的行动啊……

 40、伊尔迷造访

    喜欢，不喜欢，喜欢，不喜欢……梅神啊，我和他到底应该怎么办呢……

    坐在秋千上的亚尔一边拨着花瓣，一边在心底暗暗的感叹。

    从再次相遇，那个强盗就像是变了一个人似的，会说些“奇怪”的话，会用温和的眼神看着自己，还会做令人害羞的事情……想到早晨醒来，□地自己趴在对方胸膛上的样子，亚尔的脸不自觉的又红了起来。

    不行，不可以，自己怎么可以这么没有骨气！他是被绑架过来的，绝对不是自愿待在这里的。而且，自己才不要喜欢上那个混蛋的强盗呢！那个变态，完全的心里变态……非要弄哭了人家才肯罢休的混蛋……(#F′)凸

    想到自己早晨裹着床单躲起来的蠢样子，亚尔的脸更红了……

    哎，对可怜的小亚尔来说，他生平的第一次动心就好像是生了一场名为紧张的病一样。看见飞坦脸会变红，心跳会加速，就连说话有时也会变的结结巴巴。可是……可是“紧张”的亚尔又有些管不住自己的眼睛，想要……想要看看他，想要知道他在做什么……

    “小猫。”

    熟悉的声音响起，亚尔闻声抬起头看向了前方。

    一身钉子装的熟悉人影引入了眼帘。（巴尔特拉：“还有我，我在他身后！！导演快给我个特写！！”）

    “伊尔迷！”亚尔丢掉手里的花，惊讶的看着突然出现的伊尔迷。

    “欢迎来幻影旅团做客。”别墅的门打开，库洛洛和幻影旅团众人出现在门口。打断了庭院里，亚尔和伊尔迷的对视。

    “打扰了哦！呵呵呵呵~~~库洛洛，你这次找的地方总算还看的过眼啊！”不安寂寞的巴尔特拉，率先在众人的视线里走进了别墅。

    “G，你们看见没，飞坦刚才从刑讯室跑出来的速度。那真是库吡一说完，他就如一道流星般出现啊！哎，你们说说，这小亚尔，到底会跟谁呢？”芬克斯伸长脖子瞥了一眼沙发上对峙的几个人后，压低了声音继续说道：“看看，飞坦那身翻滚的念压！呃，两亿，我赌小亚尔和鬼市医师离开。”

    “我觉得不像，你看小亚尔看飞坦的神情，那分明是‘郎有情，妹有意’啊！两亿，我压亚尔留下。”信长指了指客厅里的亚尔。

    “有道理，两亿，亚尔留下。”窝金的大嗓门，毫无顾忌的响起。

    话说，你和信长才是“郎有情，妹有意”吧！拜托，是个人都看的出，亚尔那是紧张不安，好不好？派克无力的翻个白眼，无视了下注打赌的几人，端着咖啡匆匆的从众人身边经过。

    看着派克走远的身影，小滴扶了扶眼镜后，无辜的看向了身边的富兰克林：“富兰克林，大家聚在这里干什么啊？”

    轻轻的拍拍小滴的头，富兰克林恐怖的脸上挤出一个“温柔”的笑容后，低声道：“看戏。”

    “G？什么戏啊？小滴看不懂？”看着客厅里相谈甚欢的几个人，小滴感到更加疑惑。

    “呵呵~小滴，那是很精彩的三角爱情剧哦！”芬克斯，挤过来巨大的法老装脑袋，坏笑着说道。

    “没有昨晚的午夜激情剧好看啊！”摸摸下巴，信长色迷迷地回忆。

    你完了！芬克斯和富兰克林同时同情的看向了仍然沉浸在回忆里的信长。刚才那一瞬间，飞坦绝对阴测测的瞟了一眼信长……信长啊！你可千万别把我们都交代出去啊！

    此刻，无论别人怎么想，客厅里的主角和配角们还是很气氛和谐的。

    “巴尔特拉先生，今天造访幻影旅团是为了？”放下手里的咖啡，库洛洛看向了对面的巴尔特拉。

    “呵呵呵~~~放心，我不是来抢人的。我要离开巴士黎了。想着应该交代亚尔一些安胎事项，所以就拜托伊尔迷带我找过来了。”瞟瞟身边面瘫的某人，巴尔特拉满不在乎的说道。仿佛，他和伊尔迷只是和在咖啡厅和老友聊天一般随意。

    呃，鬼市医师低调低调啊，你面前的可是幻影旅团！

    “哦，还有就是把亚尔的东西给他送过来了。对了，落在医院里的那对儿红眼睛很漂亮啊！送给我吧，小亚尔，留着那个对胎儿不易。”

    听到这里，场外人士通通在心中竖起了中指，你就诌吧！

    在巴尔特拉难得的期待眼神下，亚尔无语的点了点头。

    得到亚尔的同意，巴尔特拉眼睛一亮后，欢声道：“呵呵呵~~~，那我就谢谢小亚尔啦！”

    伊尔迷，平静的回头，冷冷的瞟了一眼身边乐的很欢畅的巴尔特拉。

    在某人深具威胁意味的动作下，巴尔特拉终于开始言归正传了。

    “对了，小亚尔，这一年之内，你不可以再动用你的念能力哦！否则，你和宝宝可能会死哦！”单手拖着下巴，巴尔特拉拖着长音，幸灾乐祸似的说道。

    就亚尔的那点念量，有也跟没有似地，众人一致的无视了这个问题。

    看着周围反应冷淡的众人，撇撇嘴，深感无趣地巴尔特拉继续说道：“虽然宝宝已经三个月了，但是，小亚尔，你的性（河蟹）生活不要太激烈哦！”

    呵呵呵呵~~~~害羞什么的最好玩了！看着周围迅速上升的气氛，巴尔特拉恶劣地在心底偷笑-

    _-|||亚尔无力的把头低下，尽量忽视众人投来的打量目光。此刻，他整个人有一种水深火热，恨不得找个缝隙钻进去的感觉。

    遮住同伴透过来的意味深长的目光，飞坦大手一揽，把害羞地亚尔纳入了自己的怀里。一副理所应当、理所当然、理应如此的模样恶狠狠地一一回视众人，最后挑着嘴角直直和对上了伊尔迷漆黑的眼瞳。

    好吧，情敌在前，我们要理解他们此刻的不爽啊！

    “东西也送过来了，那我就不打扰了。”优雅的起身，巴尔特拉充着亚尔挥挥手后，径直离开。那个，巴尔特拉你不会真的把这里当做咖啡馆了吧？太随意了……-_-|||

    随着巴尔特拉的动作，伊尔迷也起身向外走去。

    “伊尔迷！”看着对方离开的脚步，亚尔突然忍不住的想要和一直沉默的伊尔迷说说话。

    听见少年清脆的声音，伊尔迷停了一下后，走了出去。

    “放手，放手！”掰开飞坦的手，亚尔瞪了一眼飞坦，快速的追了上去。

    完了！

    看着亚尔的动作，众人齐齐的在心里惊呼。

    果然，被丢在身后的飞坦在众人的窥视下，脸色越发的阴沉难看起来。

    “伊尔迷！”追到院子里，亚尔发现伊尔迷停在了前方，却依旧沉默的看着自己。

    “我不是故意不告而别的，还有欠你的两亿，我会还给你的。你……你不要再吃那么多的甜点了，会蛀牙，也会对身体不好，还会――――”

    “伊尔迷，别忘了席巴的话哦？”停在前方的巴尔特拉凉凉地出声提醒。

    听见巴尔特拉的提醒，亚尔沮丧的耷拉下了耳朵。不理我，伊尔迷还是生气了吧！

    转身，伊尔迷没有再看银发少年一眼……

    伊尔迷，这个时候放他离开，会比留下他更好……

    父亲的话在脑海里回荡，伊尔迷却暗暗的坚定了决心。

    小猫，下次再见面的话，我一定会带走你……

    耷拉着脑袋，亚尔一步一叹的回到了客厅里。

    “因为我们招待不周，所以亚尔很想离开吗？”

    经过沙发时，库洛洛突然开口问道。一双锐利的眼瞳，直直的看着此时沮丧的银发少年。

    没精神和库洛洛勾心斗角，亚尔拖着沉重的步伐向楼上房间走去。

    “呵呵~~亚尔，关于波斯纳的事情，我希望明天的时候，你能够让我听到一个满意的答案。”起身，望着慢步上楼的亚尔，库洛洛继续说道。

    僵了一下，亚尔继续向前走去。

    “……”皱着眉头，强忍怒气地飞坦阴着脸跟了上去。

    “飞坦，蜘蛛的耐心有限的，看好你的收藏品。”库洛洛对着飞坦的背影提醒道。

    回到房间里，亚尔安静的把自己埋在了柔软的被子里。

    收藏品……

    库洛洛的提醒，狠狠地扎在了亚尔的心里。

    收藏品呵~~我对他来说，也只是收藏品呵！呐，还在想什么呢？看吧，亚尔你就是个笨蛋，巴尔特拉也不要你，伊尔迷也不理你，从头到尾你还是一个人啊……

    “哐当――――”

    门被踢开，飞坦怒冲冲的闯了进来。

    “你――――”看着暴怒的飞坦，亚尔很累却依然提起精神面对。

    “为什么掰开我的手，你就那么想和他走？”打断亚尔的话，飞坦恶狠狠的盯着面色越发苍白的亚尔。

    “记住，你是我的收藏品。你不要忘记了！”想着当时亚尔冲出去的样子，飞坦几步向前，把床上的少年狠狠的压在了身下。脑子记不住的话，就用身体记住……

    “不要，你放开！放手！呜――――”面对愤怒的飞坦，亚尔也有一种豁出去的感觉。张开嘴，狠狠的咬上了飞坦的抓着自己的胳膊。

    “你――――你走开。”趁飞坦分神瞬间，亚尔迅速从床上滚下，躲在墙角处，小心的堤防着。

    神色复杂地看了警惕的亚尔一眼，飞坦转身，夺门而出。也许应该让你明白，什么叫做真正的收藏品。

    亚尔贴着墙面滑落，窝在了墙角。

    “收藏品么？呵呵呵~~~呵呵~~”亚尔讷讷出声。

    就算他上一刻还温柔地抱着你，下一刻也可能会把你扔掉……你只是个收藏品，不是吗？他才是做决定的那个人啊！

    ……眼泪一颗接着一颗落下……

 41、亚尔的条件

    夜色如墨凝聚，亚尔窝在墙角的一处，对着漆黑的四周，心里一阵又一阵地翻滚着委屈和难受。

    记住，你是我的收藏品……飞坦的话，再次在耳边回荡。

    努力地忍住心脏那里越发明显的揪痛，亚尔伸手抹去眼泪，贴着墙慢慢的站起，向外走去。

    我绝对不是因为他才难过的，我只是想家了，只是想师父了……对，没错。我绝对、绝对没有喜欢上他。压着心里鼓噪着的反对声音，亚尔如此这般“坚定”的告诉自己。

    “G，飞坦你扛着什么东西啊？”放下手里玩了一半的游戏，芬克斯支着头，向突然踹门出现的某人问道。

    “没有看错的话，似乎是个裹着床单的女人。”摸摸下巴，信长有些犹豫的说道。呃，难道小亚尔满足不了飞坦的欲望？或者是，他们今天玩3p？

    “呃，大家继续玩游戏啊！呃，轮到谁了呢？呵呵呵，原来是我啊！呵呵呵……”注意到飞坦身上暴躁的念压，芬克斯隐隐有些猜到了事情的因由。讪笑着迅速转移话题，这个时候，谁冲上去，谁就是炮灰。

    无视一脸好奇的旅团众人，阴着脸的飞坦，如一道残影般扛着身上的女人消失在众人的视线里。

    呼――――

    一楼客厅里，众人暗自舒了一口气。虽说隔岸观火是很有趣，但是这火要是烧到自己，可就真的是得不偿失了啊！

    亚尔推开门，向外走去，随即愣在那里。

    混杂着刺鼻香水味的飞坦，目不斜视地扛着□的女人从自己的身边径自经过。

    “哐――――”一声巨响，房门被飞坦狠狠甩上。亚尔僵硬的转过头去，有些不敢相信的看着被关上的房门。

    “啊嗯，呜，呜~~~嗯……”现实没有给亚尔反应的时间，在房门关上后，卧房内随即就响起了女人娇喘的呻吟声……盯着紧闭的房门，亚尔觉得自己的耳边似乎可以清晰的听到飞坦粗重的呼吸声。缓缓地伸手，按住自己的胸口，呵呵呵~~~呵呵呵呵~~~~你好奇怪呵，我又不喜欢他，你怎么可以这么疼……感受着手下心脏的跳动，亚尔的眼睛“突然”变得格外酸涩……

    默默的转身，亚尔挺直脊梁，机械的一步一步向楼梯走去。就是哭，我也不要把眼泪落在你的面前。我讨厌你……

    卧房里，听着门外毫不犹豫离开的脚步声，飞坦的动作瞬间变得更加的凶狠。你就这么不在乎么？

    顶着众人好奇、奇怪或是幸灾乐祸的目光，亚尔直直的走向了沙发一端喝着咖啡，看着史书的库洛洛。

    停在库洛洛的面前，在各种打量的视线里，少年略有些低沉的声音响起：“有时间么？”

    从书里抬起头，库洛洛扫了一眼面前苍白的少年，微笑着，道：“亚尔，有事要和我说？”

    亚尔点了点头，轻飘飘地抬眼扫了一圈周围偷偷靠拢的众人。

    看着少年很有“威胁”性的动作，库洛洛心底笑了笑后，合上手里的史书，起身率先向书房走去。

    跟在库洛洛的身后走进书房，亚尔在众人灼热的好奇视线里，关上了门。

    “亚尔要和我说什么呢？”凑近，库洛咯噙着坏笑，靠近了此刻浑身散发着“生人勿近”气息的亚尔。

    呵呵呵，果真如那个变态所说，偶尔逗弄一下小动物，有益于身心健康啊……

    皱着眉头，亚尔偏头，躲开了库洛洛的“调戏”。

    “我可以帮助你翻译有关于波斯纳的文献，但是事后请你放我离开。”亚尔直接挑明了来意。

    库洛洛低头看了看眼前一脸坚定的银发少年，笑了笑，道：“亚尔，你觉得一个强盗会接受俘虏的条件么？

    “你可以不同意，但是休想让我去翻译那些文献。这次换你来考虑，我希望明天可以得到库洛洛先生的答复。”最后看了一眼一副思考状的库洛洛，亚尔转身径自离开了书房。

    看着少年决绝离开的身影，库洛洛不禁笑出声来。

    看来飞坦今天的行为让小动物炸毛了啊！呵呵呵，不错，省的自己威逼利诱了。不过……飞坦你好像已经虏获这个小动物的心呢。虽然你和他似乎都不知道……

    离开库洛洛的书房，亚尔僵硬的迈着步子随便的拐进了娱乐室，避开了众人好奇的目光。坐在吧台前的高脚凳上，枕着自己的胳膊，亚尔整个人疲惫的趴在冰冷的吧台上。

    呵呵呵，宝宝，你说爹地这次算不算是勇敢了一回呢？

    看着熟悉的吧台，亚尔无力的挤出了一个苦涩的笑容。人生有得时候真的是一场难以预测的反转剧啊！相同的环境，相同的演员，结果迎来这样一个无力的结局。宝宝啊，难道是你爹地我太笨了么？

    ……

    ……

    错过了亚尔和库洛洛之间的暗涌，此时，二楼飞坦的卧房内仍然正在进行着人类最原始的运动之一。

    “啊――――嗯！用力！嗯――呜――”

    飞坦冷冷的看着身下女人的扭腰摆臀，脑海里却浮现出了亚尔噙着眼泪，微张小嘴的妖媚风情。

    哼！想到亚尔在院中和伊尔迷相谈甚欢，举止亲密的样子。飞坦恶狠狠的冷哼一声，周身又添了一丝暴戾之气。

    “用力，用力――――啊，嗯！”

    用力是吗？冷冷的瞟了一眼床上裸(河蟹)露的女人，飞坦不屑的勾了勾唇角。

    在女人雾蒙蒙的视线里，她身上的男人如调情般，温柔地覆上了自己白皙的颈项。

    “咔嚓――――”随着很轻微的一声，飞坦扭断了女人的脖子。

    单手提起断了气的女人，飞坦径自拖着赤（河蟹）裸地女人向卧房旁边的刑讯室走去。既然你的肉体不能让我满意，那么就用你的尸体来讨好我吧……

    似乎因为今天上演了不少好戏，此刻虽然夜已深沉，但别墅的客厅里旅团众人仍然三三两两的聚在一起，有些意犹未尽的不想离去。

    “哎，你说亚尔和团长说什么了？亚尔不会是像团长告状吧？嗯，神情不像……对了！难道是亚尔想要勾引团长，然后以此向飞坦挑衅，然后……”客厅里，芬克斯一边玩游戏，一边沉浸在自己杜撰的三流言情剧里。

    抠抠鼻孔，窝金翘着二郎腿开始表达自己的观点：“这次飞坦有点做过了，怎么可以和怀着自己孩子的亚尔发脾气呢？是男人的话，就应该和那个杀手决斗。谁赢了，亚尔就是谁的！”

    “G，玛奇，你觉得亚尔和团长说了什么啊？”放下手里的游戏手柄，芬克斯贱贱地凑到了打坐的玛奇身边。

    难道说，芬克斯你觉得玛奇可以感觉出来他们说了什么话吗？

    “我又不是窃听器。”剜了一眼凑过来的芬克斯，玛奇换个方向继续闭目养神。

    “侠客回来了。”从来都安静的犹如背景的库吡突然的开口说道。深知库吡能力的旅团众人，好整以暇的等待着消失了很长时间的某人。以及听听某人讲述与他那可爱，迷人的小甜甜见面的经过……

    果然，如库吡所说，几分钟后，侠客的身影出现在了众人的视线之内。

    轻轻的推开门，侠客蹑手蹑脚的钻了进来。

    “侠客，回来了啊！”窝金的大嗓门一声吼，惊得侠客差点把手里的小恶魔扔出去。

    “呃，大家都在啊！呵呵呵~~~”混蛋，怎么这么多人聚在这里？这都几点了啊！难道你们就不知道睡觉么？抬头看着墙上时钟显示的三点五十，侠客忍不住地在心里愤恨的咒骂。

    “你怎么了侠客，怎么感觉你不太对劲啊！”看着讪讪的某人，芬克斯打量了侠客一翻后，好奇的问道。

    “没事，没事，好得很，好得很啊！呵呵呵，啊恩――――好累啊！我先上去休息了。”打了个哈欠，侠客一副常态的穿过客厅，向自己的楼上自己的卧房走去。

    “哎，侠客，快跟我们讲讲你的小甜甜呗！”信长抱着武士刀，靠在沙发里，向仓惶逃跑似的某人追问。

    “太累了，明天再说。”头也不回地，侠客的身影迅速的消失在了众人的视线之中。

    “富兰克林，侠客的脚扭了么？”小滴推了推鼻梁上的眼镜，有些奇怪的问道。

    “……”(⊙_⊙?)

    “……”(O_O)？

    “……”(⊙o⊙)?

    也许有的时候，我们必须承认，心思单纯的人往往有双雪亮的眼睛，有双更容易发现问题的眼睛。

    看着已然空荡荡的楼梯，同样疑惑的富兰克林拍拍小滴的脑袋没有回答。

    听见身后小滴的声音，已经走远的侠客差点没一头栽倒在地上。呜呜~~~~(&gt;_&lt;)~~~~，糜基&#8226;揍敌客，咱俩梁子这次结大发了。你给我等着，老子不黑了你的电脑，老子――――老子、老子就……不能太诅咒自己……老子就黑你一辈子，烦不死你个混蛋的！！

    (#F′)凸侠客狠狠地握拳。

    “哎呦！”轻呼一声，心底淌着宽海带泪，侠客挪进了自己的房间。屁股疼死了啊！！倒在床上的瞬间，不自觉地，侠客的脑海里却又划过了糜基妩媚的猫眼。

    哼！假胖子，变装癖，臭人妖……愤愤的咒骂着，侠客扯过一旁的被子盖在了自己的身上。

    所以说，对于幻影旅团的各位酱油党来说，今天果然是个看戏的好日子啊！

 42、波斯纳文献翻译

    一夜过后……

    经过幻影旅团的多日蹂躏，此刻的别墅保持着一份战后的杂乱“美”。旅团众人三三两两的窝在自己经常出没的一角，空气里也隐隐弥漫了一种经由压抑而产生的焦灼感。

    扶着“受伤”严重的后腰，趁着没人留意的间隙，侠客毅然决然的迈进了客厅。

    “侠客，你今天起的太晚了吧！”抓着一个鸡腿，窝金懒懒地抬头对走近的侠客招呼道。

    “团长呢？”环顾一圈四周后，侠客碧绿的充满了疑惑的眼神看向了此刻靠玩游戏打发时间的芬克斯。这就是所谓的不着痕迹的转移话题啊！

    “哈啊――――他和亚尔在书房里研究那个古墓。”懒懒的打了哈欠，芬克斯头也不抬的说道。对于芬克斯来说，再呆在这个别墅里，他就要憋疯了啊。团长啊，什么时候可以出去啊。

    咽下心里的感叹，芬克斯控制着手里的小人直接跳进了游戏里的陷阱。哎，无聊的他也只能从游戏里找刺激了啊！

    清晰的液晶屏幕上，小绿人在芬克斯的控制下在多架机关枪的阻击下狼狈的躲闪着。

    瞥了一眼屏幕上艰难前行的小绿人，侠客弯腰捡起了另一个游戏手柄坐在了芬克斯的身边。一局结束后，由侠客控制的小红人也加入了游戏。

    百无聊赖的侠客一边控制着手里的游戏，一边随口向身边的芬克斯问道：“飞坦人呢？呜――――――”侠客话落的瞬间，芬克斯直接扔掉游戏手柄，狠狠的捂住了他的嘴，而周围众人一致地小心翼翼地向厨房投去了一瞥。

    “呜呜呜――――你发的什么疯。”侠客挣开芬克斯的手，瞪圆了碧绿的眸子不解的看向了一脸紧张的芬克斯。

    “嘘！！！小点声！！”芬克斯压低声音，对身边的侠客暗暗使着眼色。

    看看厨房的方向，侠客不解的看向了周遭的众人。这是怎么了？

    侠客还没来得及问出口，厨房的门突然大开，阴着脸散着寒气的飞坦从厨房走了出来。客厅里的众人，瞬间各自各有所忙起来，一致无视了拖着麻袋的向外走去的飞坦。

    随着飞坦走远的身影，客厅里的旅团众人暗暗的松了一口气。

    芬克斯瞥了一样地上拖拽留下的血痕后，低声对身边的侠客，道：“这都是今天的第五个了！”

    “第五个？”侠客瞪圆了碧绿的眸子，有些瑟缩的看了看地上的血痕。不会吧，一大早就这么大火气？欲求不满？

    “从团长和小亚尔进去后，这是第五个了，不算昨天晚上那个。看来飞坦也憋不住了啊！”信长摸着下巴总结。

    “啊，我怎么觉得飞坦身上的杀气很奇怪呢？那不像是手痒了呀？”窝金扔掉手里的骨头，有些怀疑。

    好吧，我们要说，窝金你再次真相了。他那是吃醋混合着别扭，别扭混合着愤怒，愤怒混合着疑惑……

    “谁知道他呢。对了，今天谁做饭啊？”信长无奈的耸耸肩膀，问出了自己最关心的问题，

    “我。”清冷的声音传来，立在窗口的玛奇回过身，平淡的扫了一眼信长。

    心底暗叹一声糟糕，信长即时立直身体对着玛奇扯出了一个讨好的笑容。“那个玛奇啊，既然飞坦出去了，就给他打给电话，让他带外卖回来吧！咱们就不要自己开火了，别累着啊！”

    “我不认为飞坦是会带外卖回来的那种人。”想着黑着脸的某人，芬克斯低声感叹。

    “……”-_-#

    “……”-_-!

    “……”XnX

    “我去做饭了。”难得的，玛奇嘴角噙着微笑向厨房进军。

    忽略此时客厅关于晚饭的讨论，书房里的库洛洛和亚尔也在关于波斯纳的文献上激烈的讨论着。

    “这个是从哪里得到的？”亚尔皱着眉头，拿着手里的褐色绢布，对桌字对面喝着咖啡一副悠然自得模样的库洛洛询问道。

    “蓝比尼，就是你和飞坦相恋的那个小镇。”库洛洛放下手里的杯子，嘴角浮起了一个意味深长的笑容，颇有一种幸灾乐祸的味道。

    笑，怎么不笑死你！你这条可恶的大尾巴狼！！

    看着库洛洛嘴角□裸的讽刺笑容，亚尔心底恶狠狠的诅咒着。呜，深呼吸，不气不气，只要译完这个就能带着宝宝离开这个鬼地方了。加油，亚尔！

    压下了心头上升的火气，鼓起精神地亚尔仔细的看起了库洛洛交给自己的原件和译本。

    “飞起的铁蹄奏响了美卢河的呻吟，

    诞生在约卡大陆的智者带来了宿命之下的叮咛；

    神的旨意引导了英勇的王者，

    约定的时间已到，

    在莫赐卡卡光辉将永现，

    啊，神的宠儿，波斯纳！”

    亚尔低声叨念着手里的译本，眉头越发的皱在了一起，白皙纤细的手指也不自觉的在桌面上比比划划着。

    打量着对面少年认真的样子，端起桌上的咖啡杯，库洛洛用喝咖啡的动作掩去了自己嘴角隐隐泄露地笑意。

    啊，真是没有想到居然这么快就达成了自己的目的，真是个出乎预料的简短过程啊！或许我该感谢飞坦一下？送份礼物给飞坦？嗯，古代的刑具？珍藏版游戏？……或者给他一个假期……

    “库洛洛先生,这个――――库洛洛！！”看着对面魂游事外的某强盗头子，亚尔忍不住怒吼出声。难道他就这么没有威胁性吗？库洛洛居然也会在别人面前走思。

    “库洛洛先生，我是来这里和你研究波斯纳文献的，不是来看你发呆的！”瞪圆了猫眼，亚尔义正言辞的说道。

    听见亚尔含着怒气的声音，库洛洛随即坐直，“诚恳”的看向了对面的银发少年：“呃，不好意思，亚尔，你继续。”呃，不能再逗弄小动物了啊，惹怒了小猫的后果还是很严重的，会影响工作进度啊！嘴角浮起一个“温柔”的笑容，库洛洛心里暗自想到。

    透过书房窗户的阳光，淡淡的在一身休闲装的男人身上染了一层光圈。那般儒雅而温柔的笑，让人觉得眼前的人温暖而可靠。前提是，忽略他眼中始终如一的冷冰冰的平静。

    “这个译本的断句有问题，按照我的经验，在绢布的这几个位置才是断句的关键之处。”抬手指向了绢布上几个奇怪的文字，亚尔认真的说道。

    “那亚尔的翻译是？”轻吐出充满了磁性的声音，库洛洛向前倾身询问。

    “飞起的铁蹄奏响，

    美卢河的呻吟诞生在约卡大陆先知的宿命叮咛之下，

    神的旨意引导着英勇的王者，

    在轮回中约定将再现”

    “莫赐卡卡的意思是轮回？”库洛洛拿起的亚尔译本，比对着幻影旅团自己的译本问出了疑点之一。

    “没错。虽然不知道你们是怎么翻译出来的，不过做的还可以。只有一点词和语法的问题。”

    “据侠客说，关于莫赐卡卡一词，他并没有找到任何有关的文献记录。那么亚尔你又是如何得知的呢？”心中划过疑问，库洛洛锐利的眼神直直的盯着对面银发的少年，直接地问了出来。

    ……

    沉默中亚尔有些犹豫，而库洛洛则端起了咖啡好整以暇地等待着对方地解释。

    半晌后，下定决心地亚尔的声音终于再次响起：“……波斯纳的文字和古梅塔文有极大的相似，从语法规则到拥有一些共同的词汇……我想梅塔族的文字大概和波斯纳文字是同一时期的文化产物。”

    沉默过后，亚尔终于道出了自己的猜想，一个从第一次见到波斯纳文就深深的藏在自己心里的猜想。

    听完亚尔的回答，聪明如库洛洛却立刻明白了少年话语里隐含的意思――波斯纳和梅塔之间应该有什么微妙的联系。呵呵，飞坦找到了很不错的收藏品呢……实用性很高啊……

    “亚尔，可以知道这个的来历吗？”得到满意答案的库洛洛，随即又递上了镇长夫人的另一幅绢画。

    什么啊？看着有些泛黄的绢布，好奇的亚尔小心地接过了绢画。在库洛洛的注视下，亚尔慢慢的打开了手里，随即亚尔愣在了那里。

    “这副画有什么问题吗？”看到亚尔惊讶的样子，库洛洛出声问道。

    “他……他穿的服饰和梅塔的祭司服好像……好像有些相像……还有额头上的花纹，我似乎也在哪里看见过。”亚尔轻声叨念，自己似乎也有些不太确定。毕竟对于他来说，关于梅塔的最根深蒂固的记忆是惨死的族人。

    见过是么……看来梅塔族和波斯纳之间确实有一些关联。这会不会就是寻找地下黄金城的关键呢……看着少年疑惑的模样，库洛洛眼里闪过一抹精光，随即开口道“前些日子得到了一块相似的石碑，亚尔来帮我鉴定一下吧。”

    起身向后走去，在亚尔疑惑的眼神下，库洛洛停在了书柜前盖着黑色天鹅绒布的物体前。

    “是什么？”亚尔跟着凑到那件被盖着的神秘物体前。

    “是从文物展上得到的，准确的说是拉卡家族的收藏品。”看着少年充满了好奇的眼神，库洛洛笑了笑，揭开了黑色的天鹅绒。随着他的动作，玄武石碑也渐渐地露出自己完整的原貌。

    “这是？！”当石碑完整出现在视野里的时候，亚尔整个人瞬间僵在了那里。

    “怎么了，亚尔见过这块石碑？”看着眼前亚尔失常的样子，库洛洛好奇的问道。

    “这――――这个，这个是――――是禁――――禁地里的石碑。是梅塔族的东西，是梅塔的，是梅塔的！！”看着石碑上模糊的字眼，亚尔的眼泪忍不住地夺眶而出，颤抖地双手也不自觉地摸了上去。记忆里，神官带着年幼的自己从从石碑上学习梅塔族历史的样子，清晰的从脑海深处浮现了出来。

    神官大人……我一定会把所有属于梅塔族的东西从那些强盗手里夺回来的……眼泪一颗接着一颗，泪眼迷蒙中，亚尔再次坚定了报仇的决心……

    此刻，书房里银发少年在库洛洛面前哭泣的可怜样子，完完全全的落在了某回来找人的强盗眼中。

    “哐当――――”半掩地门被踹开，飞坦气势汹汹的身影出现在门外。

    “吃饭！”阴测测的吐出两个字后，飞坦直接上前拽过挂着眼泪的亚尔，头也不回的向外走去。

 43、别扭中的两个人

    阴着脸的飞坦拽着踉踉跄跄的亚尔，直奔向餐厅里巨大的长形餐桌。

    在旅团众人飘忽游弋的打量目光中，飞坦自然的坐在了餐桌边一个空着的座位上。而被握住手的亚尔，则无奈的坐在了某强盗的旁边。

    混蛋！看着身边冷着脸，不发一言的飞坦，红着眼睛的亚尔心里暗暗咒骂。

    “恶狠狠”的向飞坦丢去几个眼刀后，亚尔恨恨的甩开了对方的手，起身挪到了另一边的空座位上。才不要和你挨在一起……揉着自己被握疼的手腕，亚尔心里愤愤的想着。

    正所谓，城门失火殃及池鱼。

    飞坦啊，虽然你最近火气大，可这念压也不要随便乱飚啊！由其是不要冲着非战斗人员飚啊……内牛满面的侠客看着对面飚着念压的飞坦，无奈道：“呃，飞坦，你坐这里吧……呃，我有事要和芬克斯说。”禁不住飞坦的冷眼，亚尔右边的侠客，在巨大的压力之下让出了座位。

    瞟了一眼身边屈服于恶势力的侠客，再环视了一圈依旧爱看热闹的众人，亚尔认命般地安静的坐在了那里。

    起身，向餐桌另一边走去，飞坦在侠客让出座位后，毫不犹豫的再次坐在了亚尔的旁边。

    “……”

    “……”

    “……”

    你们是小孩子吗？这么幼稚的事情也做的出来……感叹着两人的情商，旅团众人无力的望天啊……

    抬眼扫了一周无语的旅团众人，飞坦再次张扬地握住了亚尔的手……紧紧的握住了亚尔的手……

    放手！放开！混蛋，你去抓那个女人的手啊！混蛋……

    努力的挣扎了一阵后，脱力的亚尔最终放弃了反抗，平静了下来。

    何必要握紧我的手呢？在这里，我是你的收藏品的事情，他们都已经知道了不是么？

    盯着两人紧握的双手，亚尔心里酸酸的想到。

    伴着飞坦和亚尔的沉默，餐桌前的气氛也越发的沉默了起来。紧接着，当随后而来的库洛洛入座后，幻影旅团终于开始了这顿很沉默的午饭。

    “呵呵呵，今天玛奇做的汤很不错啊！”在如此紧张的气氛里，芬克斯尴尬的出声，转移话题道。

    听见某人的赞赏，玛奇嘴角浮起一个笑容，把整盆的鱼汤放到了芬克斯的面前，温柔道：“是吗？那就请多喝点吧！”

    看着盆里飘着鱼鳞，带着血丝的张嘴怪鱼，芬克斯不禁觉得所谓喝汤，就是他（河蟹）妈的一场生死抉择。面对着喝――死，不喝――还是死的两难处境。在玛奇“热情”的笑容下，芬克斯含泪喝下了两碗鱼汤后，呃，阵亡……

    当然某人的前车之鉴，并没有影响众人的用餐。都是从流星街里出来的人，还有什么是不能吃的呢？

    “？”伸出去夹菜的胳膊被拽住，亚尔有些疑惑的看向了抓住自己胳膊的飞坦。这是连饭都不让自己吃了么？

    “孕夫不宜吃寒性食物。”冷冷的声音，吐露着令人惊恐的内容。还来不及委屈的亚尔随即愣在了那里。而习惯了看热闹的旅团众人则有了一种飞坦被人附身了的感觉。

    开玩笑呢吧！飞坦居然知道孕夫的忌讳？！

    当然，说出这话的飞坦是永远也不可能告诉别人，他是在经历了怎样巨大的心理斗争后，拿起了那本鬼市医师出品的孕夫守则……以及，他是怎么把里面的孕夫食谱当刑讯古籍看的。

    在亚尔愣神的时间里，飞坦扫了一眼桌上的饭菜后，皱起了眉头。这里没有什么是适合普通人吃的啊……可恶……

    “回楼上去。”如下命令一样的语气，飞坦提起亚尔，往肩上一扛，几步消失在众人的视线中。

    “喂！！混蛋，你放我下来。”亚尔同样的吵闹再次从外边传来。

    “……”

    “……”

    “……”

    多么熟悉的对白啊！果然，这个就是传说中的夫妻情趣啊！

    无语，旅团众人继续望天……唔，天花板，不错啊！

    “啊，走了么……大家多吃点吧！似乎做多了……”投下一枚重磅炸弹，玛奇成功的唤回了神游的众人。

    “侠客，我要梅塔族的详细资料和灭族经过，明天前给我。”对着桌上一盘盘极具个人特色的行为艺术品，看够了热闹的库洛洛，终于在最后关头，很及时的出声了。

    “梅塔族的资料？”丢开手里的餐具，侠客疑惑的看向了主位上的库洛洛。

    为什么突然要查梅塔族的资料，难道是和波斯纳地下黄金城有关？可是这要怎么查啊？梅塔族的有关资料一直都是猎人协会S级的绝密信息。与其花时间精力去查，还不如让……想到这里，侠客向坐在库洛洛身边的派克看去了一眼。

    “根据已有的资料，初步可以断定，梅塔族和波斯纳之间是有联系的。我们不妨去那里找一下波斯纳的线索。我对这个神奇的民族可是向往已久了呵！不过，可惜了啊……”感叹一翻后，库洛洛遗憾的看了看亚尔坐过的地方。

    多好的一个收藏品啊！飞坦的运气真是不错啊……

    团长，你是想收藏一个生孩子玩吗？

    “派克，两天内，我要亚尔关于梅塔的记忆。”看向身边的派克，库洛洛平静的下达了另一个指令。

    “团长，飞坦似乎很在乎他的收藏品……”派克犹豫了一下后，看向了库洛洛。当初她不是没有想过要去探查亚尔的记忆，可是通通都被飞坦拦了下来。那么，这次……

    “没有人可以阻挡蜘蛛的脚步，不是吗？飞坦自己清楚。好了，享受晚饭吧！我亲爱的伙伴们。”话音落地，库洛洛却率先起身向书房走去。

    “啊！明天之前啊！”突然想到时间的侠客，跟着库洛洛的身后，也风风火火的冲出了餐厅。

    “……”

    “……”

    “……”

    “浪费粮食，不可原谅！”对于流星街人来说，食物有时候是比生命都珍贵的存在。所以，浪费粮食的话……聚集念线在手，玛奇温柔的看向了在座仍然幸存的各位。

    我们要把团长和侠客的份也吃掉吗？呜呜呜~~~~芬克斯，你快醒醒啊！没有你，我们不行啊！

    生平第一次，众人意识到了冷笑话王――芬克斯的重要性。

    “飞坦，你手里拿的什么？”

    餐厅外突然响起侠客惊讶的声音，让沮丧的众人瞬间精神抖擞。

    飞坦拿着东西？是什么？

    这么一会儿他就下来啦？

    他和亚尔又发生了什么？

    旅团众人一个个的都竖起了耳朵，密切的关注着事情的发展。

    “好香啊！G――――别走啊！见者有份啊！飞坦！”侠客的吵闹声清晰的从餐厅外传了过来，随之而来的还有一股诱人的食物香气。

    “富兰克林，飞坦弄外卖回来了吗？小滴好想吃！”撇撇嘴，一直很乖的小滴，期待的看向了身边的富兰克林。

    外卖？

    瞥瞥单纯的小滴，众人再次惊恐，飞坦带外卖回来？天啊，你真的确定飞坦没有被人附身吗？呃，咕~~(snt)b不过，速度真的好快啊！要是以后也能帮大家带外卖就好了啊！羡慕，嫉妒……

    迅速消灭掉自己和小滴的食物，善良的富兰克林带着小滴向外走去。呃，去找外卖吃……

    二楼的第三间卧房内，亚尔和飞坦正在进行着两个人的安静午饭。

    亚尔机械的咀嚼着饭菜，思绪在一团又一团的乱麻中打转。

    到底要怎么办呢？到底如何面对他？

    呜~~~~宝宝啊！你能告诉爹地我应该怎么办吗？

    明明刚刚还为他生气伤心，现在却又因为他而感动。

    呐~~~宝宝，爹地这样是不是很没有骨气啊！明明是个霸道、野蛮、不讲理的矮个子强盗。呼~~~~都下定决心离开他了，可是……可是宝宝，我现在觉得，如果离开他的话，爹地我大概也是会想他的吧……你会不会也舍不得他……

    盯着亚尔安静的侧脸，飞坦觉得自己暴躁的心情也随之平静了很多。这个笨蛋，怎么就那么喜欢发呆呢……瞟了一眼温热的饭菜，飞坦皱了皱眉头后，冷声道：“看着就可以吃饱了么？或者你更希望我喂你吃？”

    突然想起的声音打断了亚尔烦乱的思绪，看着对面认真的飞坦，亚尔委屈的撇了撇嘴巴。哪有这种不讲理的人，上一刻一副恨不得咬死你的表情，下一刻却又一副我很关心你的样子。

    低下头，亚尔食不知味，继续着自己午饭。

    “不合胃口？”起伏的语气泄露了飞坦的一丝担心。亚尔摇了摇头，推开了餐具。看着身前平和的飞坦，亚尔终于再次鼓起勇气道：“你到底喜――――”

    “咚咚咚――――飞坦，团长找你。”敲门声过后，派克推门走了进来。

    可恶！又没有问出口。亚尔沮丧的攥紧了手里的床单，无力的看着飞坦跟着派克离开了房间。宝宝，看来爹地可能没有机会问出这句话了呢？梅神啊，难道我和他，只是你安排的一场玩笑吗？呐，真的好累啊……我已经没有力气再陪你玩了啊，梅神大人……

    书房里，侠客正在滔滔不绝向库洛洛讲述他得到梅塔族资料的过程。

    “梅塔族的资料都是从十老头的数据库里得到的。比起猎人协会来说，十老头的防护意外的要薄弱许多。我成功的侵入了他们的系统，篡改了权限，窃取了他们的资料，顺便还留了一个后门在那里。只要输入口令，就可以随时的下载数据了。”侠客兴奋的说着，一双碧绿的眼睛熠熠生辉。

    “团长。”派克和飞坦走进了书房。

    “团长。”飞坦面无表情的看向了库洛洛，静静的等候对方的指令。

    “旅团的下一个目标是梅塔族的聚居地，所以，飞坦看好你的收藏品。记得你说的话，没有谁可以阻挡蜘蛛的脚步，你，也不可以。”库洛咯低沉的声音响起，充满警告眼神锐利的扫过飞坦的眼睛。

    看了一眼沉默的库洛洛，飞坦阴冷的声音响起：“我记得自己说过的话，但是他不会成为蜘蛛的阻碍。”

    飞坦认真了……

    再次意识到这一点的几个人，默不作声的看着飞坦推门离去。随着关门发出的“啪”的一声，书房里陷入了一片沉默之中。亚尔，会是适合你的那个人吗？他就不会背叛你吗？

    “でもそんなんじゃだ`め”可爱的少女音突兀的响起，在派克的白眼中，侠客尴尬的掏出了小恶魔。

    『用了一个小时，你太慢了。不过口令我很喜欢，碧眼小狐狸。后门我接收了，想要新口令的话，给我打电话吧！――――你亲爱的小甜甜。』

    你去死吧！糜基&#8226;揍敌客！！(#F′)凸

    咬牙切齿，侠客狠狠的攥紧了手里的小恶魔。

 44、梅塔遗迹（一）

    乘坐着旅团众人的飞艇安稳地行驶在去往梅塔族旧址的高空之上。而此刻宽敞的舱内，豪华的皮质沙发上，旅团众人正悠闲的聚在一起打着扑克，顺便一如既往的看着热闹。

    真是趟艰难的旅程啊！回想起两天前亚尔被飞坦打晕扛上飞艇的过程,出牌间隙的侠客忍不住的暗暗叹了口气。飞快地偷瞟一眼不远处带着面罩的飞坦，侠客低头默默的吞下了一肚子的委屈。话说，飞坦啊，明明是你对亚尔下的手，为什么要对着我们散寒气啊！

    仿若感受到了侠客的关注一样，飞坦面无表情的回身，阴测测的的目光迅速的扫向身后的侠客。如利剑一样的阴冷目光,仿佛是要刺穿对方似的狠毒。

   ，好恐怖啊！团长，救救我们吧！迅速的地下脑袋，猫在扑克后的侠客心里不停的呼唤着库洛洛的名字。

    “侠客，该你出牌了，想什么呢？”拍了拍走神的侠客，芬克斯不耐的催促道。

    “啊？哦！”被打断思路的侠客，颤抖的把注意力放回了牌局里。顶着巨大的压力丢出了一副顺子。神啊，希望我们这次的行动顺利完成啊！

    冷冷的收回停留在侠客身上的注意力，飞坦回身，再次将自己的目光停在了不远处沙发上不言不语的亚尔身上。已经整整两天了，从清醒后，亚尔就不曾再和任何人说过一句话。一直安静的坐在那里，就好像是完全陷入了另一个独立的世界里一样。安静的吃饭，安静的发呆，安静的看着窗外……看着异常安静的亚尔，飞坦的脑海里开始不停的闪过亚尔挣扎时的憎恶眼神，如影随形的纠缠着他的思绪。皱了皱眉头，飞坦的心里升起一阵烦躁。蓦然，第一次地，飞坦开始有些后悔没有顾忌亚尔的心意，强行带他登上了飞艇。或者说，第一次地飞坦对于库洛洛去梅塔族隐居地的决定有些犹豫。无关质疑，只是看着这样安静的亚尔，让他不习惯罢了……

    或者，可能，其实我们通常认为这种感觉就是心疼。

    飞艇平稳的飞行着，一点一点的接近着此行的目的地，位于图比尼亚大陆边缘的塔诗尼地区。塔诗尼，毗邻窟卢塔区，是一片地形结构复杂但拥有丰富资源的未开发地区，受到猎人协会，环境保护组织，以及国际联合政府的多重保护。塔诗尼与钓鱼岛，及特比夫森林并列为三大最受保护的原生态环境区。而传说中神爱的部族――――梅塔族就曾经隐居在这里，并永远的留在了这里。

    仿佛血脉里传来的声音，亚尔比飞艇里的任何一个人都清楚离梅塔越来越近的这个事实。

    双手环住自己，亚尔把头埋在双臂之间，掩住了嘴角浮起的苦笑。怎么就那么轻易的相信他们了呢……

    慢慢的将双手附在微凸的肚子上，亚尔努力的贴近宝宝，懦弱的想从宝宝的身上汲取一些力量。

    真是一个笨蛋啊！笨到引狼入室，笨到告诉那个强盗头子梅塔文字和波斯纳文的渊源。笨到认为幻影旅团的强盗们会履行协议，放你离开。

    呵，果然，亚尔你真的是个无可救药的笨蛋……

    听着周围不时传来的吵闹声，亚尔暗中咬紧了嘴唇。尽管去吧！梅塔族已经没有什么可以再被掠夺的东西了。连尸骨都没有的地方，还能找到什么？

    不过，打扰先人沉眠可是很严重的罪过，希望梅神保佑你们平安离开……第一次地，亚尔的面容上□裸地现出了冷冽的表情。

    像是隐隐察觉到亚尔的愤怒似的，在另一边端坐着的库洛洛，突然放下手里的文献资料，抬头瞥了一眼沉默的亚尔。

    看来会发生一些有趣的事情呢……对着银发少年难得一见的阴狠表情，库洛洛暗中猜测。希望不虚此行啊！右手摩挲着下巴，满心愉悦的库洛洛越发期待起这次的梅塔之行了。

    不过，熟知多国语言，能翻译多种古老文字，似乎对念阵也有研究……嗯，虽然是不太听话的收藏品，可是真的好想要啊！嘴角浮起意味深长的笑容，库洛洛体内掠夺的本能又情不自禁的涌了出来。

    难办啊！是飞坦的收藏品呢……嗯，要不要拿什么东西把亚尔换过来呢？微微眯了眯眼，库洛洛又开始评估和飞坦交换收藏品的可能性。

    宝石、刑讯古籍、七大美色……每想出一个，库洛洛都会“期待”地看向不远处的飞坦――――然后在对方越来越黑的脸色下迅速破灭。

    嗯，都不满意啊……可惜啊，真的很想要呢……

    眼神交流无果的情况下，在飞坦警惕的眼神和越来越黑的脸色下，库洛洛勾了勾唇角，重新拿起了手中的资料。算了，用的时候找飞坦要过来就好了……

    事实上，团长你其实是把亚尔当字典看的吧！

    搭乘着抢来的新型飞艇，幻影旅团终于在第四天的中午，到达了图比尼亚大陆边缘的塔诗尼地区。

    随着飞艇顺利地着落在一块平整的高地上，幻影旅团一行人终于成功的踏上了塔诗尼的土地。

    从飞艇降落的位置向前望去，塔诗尼美丽面貌的一角随即印入眼帘。广袤的森林，凛冽的峡谷，陡峭的山体，奔腾的河水，甚至远远望去还能微微的窥见一些零星点缀的湖泊。更有一些叫不上名字的飞禽走兽悠闲的徘徊在水源的附近。

    不愧是以地形复杂、物种丰富而著称的塔诗尼。也许正是因为这复杂的地貌和丰富的物产，才使梅塔族能够隐居其中千年而不被发现吧！

    “啊，真美啊！”跟着库洛洛身后奔出飞艇的侠客忍不住感叹道。还好派克把亚尔的记忆分给了大家，不然的话，要找到隐藏其中的梅塔旧址还真是异常艰难啊！

    望着下面遮天蔽日的森林，侠客暗自捏了把汗。G！这要是找不到地方的话，是不是就要轮班做饭呢？轮班做饭的话……啊，那我岂不是要忍受他们每一个的堪称“艺术”的厨艺了？~啊，~~~(&gt;_&lt;)~~~~我不要啊！！

    “说起来，这个地方确实离窟卢塔那里挺近的呢。”观察了一翻后，芬克斯突然想起了几年前光顾过的窟卢塔隐居地。想到红眼睛的窟卢塔，芬克斯的脑海里不禁再次浮现出了那个窟卢塔的替罪羊赛纳。想到对方被飞坦处理后的样子……{{{(&gt;_&lt;)}}}真是不寒而栗啊！不过说起来，在成为一滩肉的情况下还能说话，呃，窟卢塔族的生命力也确实强悍啊！⊙n⊙

    “怎么了，玛奇？”发现玛奇有些心不在焉，旁边的派克不禁出声询问。

    “嗯，没什么……”蹙着眉头，玛奇向后瞟了一眼。感觉有些奇怪，好像有什么东西一直在追赶着旅团似的。但是又没有敌人的气息，呜，奇怪……

    顺着玛奇的眼神，库洛洛也向那里扫了几眼

    该来的总会来，未知才更有趣。

    深邃的黑色瞳眸中透出坚定的冷光，库洛洛率先迈向了塔诗尼地区茂密的森林区。

    跟在库洛洛身后，旅团众人也兴致高昂的向着梅塔旧址出发了。只有飞坦一人，扛着怀有身孕的亚尔，越发的放慢了速度，跟在了队伍的最后。

    “只是去那里找一些线索。不会破坏什么的。”和前面的众人拉开距离后，飞坦突然说道。

    “……”声音清晰的传来，但亚尔却依然沉默的僵在对方的肩上。

    “你――――”

    “快一点吧，你已经拉下很多了。”打断飞坦的话，亚尔淡淡地说道。

    亚尔话音刚落，飞坦倏地停住了脚步。

    “你？啊――”惊呼声中，飞坦将姿势换成了更加暧昧的公主抱。金色的双眸随即牢牢的锁定了怀里银发的少年。紧紧的盯着怀里的亚尔，飞坦犹豫了一下后，低声道：“我――――”

    “飞坦！！你在打野战吗？”“哗哗―――”窝金的吼声响起，惊起林子里一片飞鸟。

    “他们在催了，快走吧！”扭过头去，亚尔避开了飞坦咄咄的视线。

    阴着脸看了一眼前方，飞坦下定决心要好好教导某人一翻，何谓“打野战”。

    哦，祈求梅神的仁慈吧，可怜的窝金！

    当飞坦抱着亚尔追上众人的时候，幻影旅团已经逐渐接近了梅塔族通向族民聚居地的路线。

    “G，你说这男人可以生孩子的话，那梅塔族的女人还有什么用呢？”疾驰中的信长突然戳戳身边的窝金，一脸正色的问道。多有思想深度的问题啊！信长捏着下巴上的小胡子，得意的想到。

    众人白眼之，无聊……

    看看沾沾自喜的信长，窝金想了想后，倒是颇为认真的低声答道：“大概是为了换口味吧……就像是都是肉，你喜欢排骨，我喜欢鸡腿一样。哈哈哈哈~~~”嗯，回答的多有深度啊！内心对自己的回答颇为满意的窝金，发出一阵爽朗的大笑，再次惊飞了一片飞鸟-

    _-|||信长脚下一滑，差点栽倒路上某不知名野兽的粪便里。

    活该！众人幸灾乐祸。

    谁让你问这么无聊的问题……</p>

 45、梅塔遗迹（二）

    “喂，到底是不是这里啊！喂！你还会不会说话啊！”

    茂密的塔诗尼森林里，身着厚重披风的金和风尘仆仆却仍不掩其华丽的巴尔特拉正在苦苦寻觅着幻影旅团的踪影。

    没错，沿着这个气味就一定能找到他们。耸耸鼻子，发现蛛丝马迹的金终于缓和了僵着的表情。

    “唉！你是不是还在生我的气啊？都说了，我真的是无可奈何了才把亚尔交出去的。而且我不是一直都暗中注意着他们的动作吗？这次的――――”看着沉默的金，巴尔特拉压下心中酸涩的感觉，喋喋不休的解释着。

    “我没有生你的气。”打断巴尔特拉的解释，一直沉默的金终于开了口。

    看着眼前略微有些狼狈的巴尔特拉，金继续道：“我是气我自己。没有按照约定及时的回来，是我对不起亚尔。”

    把亚尔的翻译手稿送到猎人协会时，金正好赶上了即将开始的猎人考试。于是，金忽然想起了已满12岁可以参加考试的小杰，又忍不住地为此偷偷飞回了钓鱼岛。

    直到确定小杰走出钓鱼岛后，金才发现手机里巴尔特拉发来的照片……

    看着金愧疚的样子，巴尔特拉在心中难得的小小内疚了一下。不过，谁让你不守承诺呢！明明说了送完手稿就回来，结果居然偷偷去了钓鱼岛……哼！想到那个经由怀孕石生下的孩子，巴尔特拉就不爽的暗地里撅了撅嘴巴。

    “跟着我，在气味消散前，一定要找到他们。”

    拨开层层叠叠的厚实藤蔓，幻影旅团终于找到了进入梅塔族隐居地的入口，一处石壁上被植被盖得严严实实的洞口。跟在库洛洛的身后，众人依次进入了蜿蜒曲折的隧道。在火把的照射下，石壁上历经千年却仍然鲜艳夺目的壁画展现在了旅团众人面前。

    “这画的什么呀？似人非人的……”信长充满了疑惑的粗噶声音直接道出了旅团部分人的心声。

    宽阔的石壁上，男人一副三头六臂的奇怪模样。一双手分别托着日月，另一双手则拿着长矛和圆盾。最后的一双手里，右手执闪电，左手则直指前方……三个头颅上的表情也是各有不同。

    “是自然之神。很多古老的民族都崇拜自然。一般来说，日月代表天地轮回，武器代表天地法则，闪电则代表审判和惩罚。你说对吗，亚尔？”库洛洛一边伸手抚摸着石壁上艳丽的壁画，一边回头对着飞坦怀里的亚尔挑眉问道。

    “……”把头埋入飞坦的臂弯，亚尔一如既往的沉默着，就像是没有听见库洛洛的询问似的。飞坦看着眼前似笑非笑的团长，下意识的抱紧了怀里的亚尔。

    对着冷淡的亚尔，库洛洛毫不在意的笑了笑。不过……库洛洛暗自挑了挑眉头。飞坦的反应倒有些出乎意料……瞥了一眼阴着脸的飞坦，库洛洛转身沿着亚尔记忆中的路线，继续向更加黑暗的里面走去。呵，飞坦啊，让我看看你的决心吧……

    可能是因为当时的亚尔过于年幼，也可能是因为自然原因导致的隧道改变。幻影旅团在错综复杂的隧道里，摸索猜测了几个小时，才最终靠着玛奇的直觉和亚尔有些模糊的记忆找到了出口。

    迎着洞口透进来的炫目白光，幻影旅团终于踏上了梅塔族的隐居地。一片即使堆叠着残垣断壁，也依旧美得令人流连忘返的土地。

    俊俏的山谷，仿佛拥着它安睡一样。美丽宁静的梅塔族隐居地就那样出现在了幻影旅团面前。

    阳光打在翠绿的草地上，升腾起一层淡淡的柔光，轻盈的笼在植被的周围；不知名的紫色小花霸占了整个山谷，连成了一片看不到尽头的花海；各色的蝴蝶在花海里上下翻飞、嬉戏打闹；而破旧的梅塔民居旁，则仍矗立着可以看出战斗痕迹的参天古树……

    他也很想这里吧……这样想着，飞坦终于放下了一直紧抱着的亚尔。却又在对方落地的瞬间，将他圈进了怀里。而难得的，少年这次没有反抗，任飞坦将他搂进了怀里。

    嗯？

    对乖巧的亚尔微微有些疑惑，细查之下，飞坦感觉到了胸前冰凉的湿意。

    他哭了？一向倔强的银发少年，居然在自己怀里留下了眼泪？记忆里，亚尔从来没有当着自己的面哭过，似乎只有被自己欺负狠了的时候，亚尔才会噙着眼泪，狠狠的咬自己几口。而现在，亚尔居然在自己的怀里哭了。说不出的复杂感受，飞坦下意识的更加抱紧了怀里的亚尔。

    “啊，似乎比我想象的要好了不少啊！”随手捡起路边一块艳丽的瓷片，侠客忍不住的低声感慨。“团长我们从哪里查起呢？”收起一脸的玩笑之意，侠客正色道。

    “梅塔族禁地。”冷冷的吐出几个字，库洛洛眼中名为掠夺的光彩越发的闪烁起来。

    沿着民居的残骸，库洛洛他们找到了位于梅塔族隐居地另一边的禁地。残破的黑色玄武石碑，零星的记录了梅塔族固守这里的历史。曾经巍峨的神殿，如今也只剩下残破的神像、倒塌的石柱、和几个破落的房间。

    “团长，什么也没有。”探查神殿一周后，侠客最先沮丧的奔了回来。

    “团长，除了一些玄武石碑，什么也没发现。”派克也回到了库洛洛的身边。

    派克和侠客在仅剩的房间一阵搜索后，并没有发现什么特别的线索。

    库洛洛看了看飞坦怀里的亚尔，丢给了派克一个眼神。一定还有什么隐秘的地方，否则亚尔他不可能逃脱当年那场屠戮。连一滴血都要刮走的十老头，没道理会错过活着的梅塔族人。

    “亚尔，还是不适应旅团吗？”等待其他人的过程中，派克状似不经意的问道。

    “唔嗯！”亚尔闷哼出声，不解的瞟了一眼突然用力的飞坦。飞坦瞅了一眼派克后，狭长的双眸直直的对上了库洛洛深邃的黑瞳。

    “你瘦了。”派克的手轻轻的搭在了亚尔的肩上。亚尔微微一颤，倒也没有躲开。毕竟在别墅的时候，只有派克经常过来和他聊天。所以对于派克，亚尔虽然心存疑惑，却也没有太多的厌恶。

    “世事难料，当年逃出来的时候，肯定也没想过会这样回来吧？”随着派克的诱导，亚尔的脑海里不由自主的浮现出了当年的一幕幕。自己被父亲关在密室里，自己被师傅救出，自己幼稚的复仇计划，以及如今和幻影旅团的重归故土。是呢，从来没有想过啊！我会这么丢脸的回来……

    慢慢的收回放在亚尔肩上的手，派克凑到库洛洛耳边低语了一翻。

    密室是吗？库洛洛跟着派克向神殿走去，飞坦则抱着亚尔停在了原地。

    “对不起……”飞坦如叹息似的道歉从耳边传来，亚尔有一瞬间的错愕。随即，苍白的脸上再次浮起苦笑。晚了呢……跟着你们进入这里的我，已经是梅塔族的叛徒了呢！对于叛徒和入侵者，神不会放过的……

    派克按着亚尔的记忆，走进了遗迹里一间房间的残骸。

    原来的机关已经不再了呢……看着缺了一半的祭台，派克皱了皱眉头，看向了身边的库洛洛。

    “窝金。”

    “是，团长”听见库洛洛的声音，窝金大步走了过来。

    “打烂它。”指了指剩下一半的祭台，库洛洛直接命令道。

    “是！”话落拳起，尘土飞扬，砖石四溅，破旧的祭台轰然倒塌，露出了黑色巨石的一角。

    打野战、破坏东西，盯着窝金的后背心，飞坦阴测测的勾了勾嘴角。

    而原本一直沉默的亚尔，却在看到窝金的动作后，终于焦躁了起来。他们怎么会找到了那里的？不可能！明明已经和师傅毁掉了……不行，那是梅塔最后的纪念了，不可以，不可以……

    “不可以！住手！你们这群强盗，不要！你放开我，放开啊！啊恩――”

    亚尔像疯了似的拼命挣扎，妄图甩开飞坦，去阻止幻影旅团的动作。而随着亚尔的叫喊，散落四周寻找线索的旅团众人慢慢聚集在了库洛洛的周围，冷眼看着此时声嘶力竭的亚尔。就连清纯的小滴，眼中流露出的也是□裸的淡漠。

    打破亚尔伪装的平静后，库洛洛回头笑了笑：“窝金，继续！”

    聚集着念力的铁拳，在库洛洛的命令下，毫不留情的狠狠打上了黑色的巨石。伴随着“哄”的一声，巨石碎裂开来。透过窝金打出的巨洞，一个尘封多年的房间展示在了众人的面前。而亚尔仿佛也随着巨石的裂开回到了十年前的噩梦里。

    “亚尔不为我们介绍一下吗？”看着愣住的亚尔，库洛洛勾着唇角轻声说道。

    衣服下传来的颤抖，让飞坦心里越发的烦躁起来。一面是同伴，一面是亚尔……

    “呼呼~~~~骗子，你们都是骗子！呼呼~~~是混蛋！你――――”亚尔还没有骂完，飞坦直接出手敲到了他的后颈上，亚尔再次晕在了飞坦的怀里，就如登上飞艇那天一样。

    “打晕亚尔了，谁做翻译啊？”芬克斯瞅了瞅倒在飞坦怀里的亚尔，忍不住问了出来。

    “你当团长的翻译是白看的么？”动作小心的抱起亚尔，飞坦率先走进了密室。

    看着旅团众人一副原来如此的模样，再看看被飞坦护在怀里的亚尔，库洛洛的暗暗的眯了眯眼睛。已经发展到替他报复的程度了么……</p>

 46、梅塔遗迹（三）

    跟在飞坦的身后，沿着平整的石阶，旅团众人依次走下了神秘的梅塔族密室。

    “这里有油灯。”靠着洞口透过来的微弱光线，侠客率先发现了密室墙上造型独特的油灯。

    随着墙上几盏油灯的点亮，密室的全貌终于映入了众人的眼帘。

    这是一间异常整洁的密室，密室的四周绘满了诡谲的壁画，不过似乎因为时间的原因，壁画剥落的已然不成样子。而在密室的中间，则有一个奇怪的半人高的小型十字石台。石台表面下凹，形成十字凹痕。沿着十字石台的四个方向垂直落下四个凹槽，而四个凹槽又一直向下延伸到密室的地面。细细观察之下，地面上也分布着密密麻麻的微小沟壑，如经络般交叉纵横。唯独在密室的一角，突兀的多出了一副镣铐。

    “搞了半天，就这么一个石台啊！还以为藏着什么好东西啊！”看着屋内的陈设，窝金首先失望的嚷嚷了起来。

    一时之间，密室内陷入了沉默之中。

    库洛洛皱着眉头走近石台，仔细的上下打量着。

    “侠客，用凝看它的底部。”观察了一阵后，库洛洛突然说道。

    听到库洛洛的指示，侠客迅速凑上前去，将念集中在眼部看向了黑色石台的底部。

    “莫赐卡卡？”在石台不显眼的右下角，侠客隐隐的看见了那几个曾经困扰了他很长时间的波斯纳文。

    “血祭台。”捻了一抹从凹槽里刮下的沉积物，库洛洛道出了石台的真正身份。

    “血祭，广泛的存在于一些民族的宗教祭祀之中。寓意通过鲜血，来沟通天地，祈求神灵。祭祀通常采用牛羊牲血，当然一些少数民族也会使用活人献祭的方式。”在库洛洛话落之后，侠客迅速的抛开“莫赐卡卡”的问题，及时的为旅团众人普及着鲜血祭台的知识。

    “我想我知道墙上那副镣铐是用来干什么的了。”听完了侠客的解释，芬克斯自动脑补出了一副活人被镣铐圈在角落等待被宰的景象。”

    “那‘莫赐卡卡’和鲜血又有什么关系呢？难道说我们要在这里进行一场活人血祭？”耸了耸肩膀，侠客做出了一个无可奈何的表情。偏远的塔诗尼地区，荒废的梅塔族禁地，隐秘的地下密室……旅团到哪里去找活人祭品献血？这里除了幻影旅团，就只剩……想到这里，侠客偷偷的瞟了一眼一直默不作声的飞坦。

    而此刻的飞坦也感受到了众人对他，不，是对他怀里亚尔若有若无的关注。看着众人似有似无的小动作，飞坦气息倏然阴冷了起来。活人血祭吗？好啊，他不介意为不知死活的家伙们放放血。勾着唇角，捕捉到侠客眼神的飞坦恶意地想到。

    气氛变得有些奇诡，沉默中，派克的声音响了起来：“看这个石台的大小，倒是用不了多少鲜血。不过就算有了献祭的鲜血，也不知道有没有要求什么特殊的步骤和方法。”

    “亚尔知道啊！”信长不怕死的说道。

    “亚尔不知道。我窥探他记忆的时候，他对于这个密室，也只是灭族的时候才第一次见到。”皱着眉头，派克直接拍灭了信长的希望。

    “那我们白来了？靠，空手而归！耻辱啊！！”信长的小辫子随着他陡然升高的语气而剧烈颤动，强烈的表达了主人的不满。

    “富兰克林，白来了吗？”难得的，小滴露出了失望的表情。

    如往常一样轻轻拍了拍小滴的脑袋以作安慰。富兰克林倒是十分平稳的看着不语的库洛洛，安静的等待团长的指示。

    在旅团团员的等待中，观察思考了一阵的库洛洛隐隐地有了一个猜想。

    从密室的整体构造上来看，这个祭台和连着它的细小沟壑应该是启动某种装置的一部分零件。如果这样想的话，那么血祭献上的应该就是启动这种装置的能量。就像是念，它就是人的一部分。它在人的身体外，在人的呼吸里，同样也在人的血液里。通过血液启动某种装置，达到某种目的……至于，与神灵沟通……

    “玛奇，你相信我吗？”扭头看向玛奇，库洛洛的眼里划过了期待的神采。

    “直觉告诉我，相信你，会有好戏看。”静立一边的玛奇望着墙上的壁画，淡然的回答道。

    “那就请期待吧……”说话间，库洛洛掏出匕首划开了自己的手臂，举到了十字石台正中，鲜红的鲜血随即落入了祭台的中央。

    看着库洛洛的动作，飞坦随即将亚尔安放在了一边。信步走到祭台前，飞坦接过库洛洛的匕首对着手臂就是一划。“我想所谓的神灵，不会介意多一个祭品。”飞坦一边讽刺的说着，一边将自己血淋淋的胳膊递向了祭台中央。

    “老子怎能白来一趟！哈哈哈哈~~~我到要看看玛奇说的好戏是什么！”大笑着，信长三两步跳了过来，拿起匕首也速度一划，胳膊一伸。

    “带我一个！！”大吼一声，窝金也冲了过来！哎！窝金啊！你当这是玩游戏吗？

    “好不容易集体行动一次，不流点血也没意思啊！”凑过来的芬克斯，也毫不在意的划开了自己的手臂。

    “……”

    “……”

    剩下的几个人，也没再多说什么，只是安静的走了过来，拿起了匕首。

    鲜血沿着十字的缓缓向外流动，又慢慢的顺着垂直的凹槽落下，最终一点一点的散向了交叉错落着的细小沟壑。

    当第一滴血沿着沟壑接触到墙壁时，众人敏锐的发现室内的念压不一样了。不同于旅团众人的另一股念压突然涌现了出来。

    用凝向四周探去，旅团众人才惊奇的发现，原本剥落到难以辩驳的壁画，不仅颜色重新变得鲜艳，画面上的人物居然也似活了一般，上下飞舞起来。伴随着色彩繁杂而飘逸的衣袖，令人不禁眼花缭乱，头晕目眩。

    “这是什么啊？团――――”芬克斯的话还没问完，一股粘稠的念力突然从墙面上喷涌而出，众人瞬间便被念力包裹住了。

    一片刺眼的白光中，石台上的诸人僵在了那里……

    “这是？”再睁开眼时，对着眼前一片绿意繁盛的景象，芬克斯一时有些某不着头脑。

    “特殊的念能力。我们可能被带到了另一个地方。”侠客看着陌生的景象，猜测道。

    “没有，直觉告诉我，我们并没有离开那间密室。”玛奇冷眼看了看四周，说出了自己的判断。

    “啊！”

    一声惨叫传来，众人突然发现，背后不远处居然正上演着一幕惊险的狩猎。

    “妈(河蟹)的，这是哪里？”对于突然出现的人，窝金感到异常的不爽，怎么可以没有第一时间发现背后有人呢？这个地方真是见鬼了，处处充斥着古怪。

    随着窝金巨大嗓门的响起，更加奇怪的事情出现了，对方居然对他们这样一群奇特装扮的人视而不见。

    “记忆。”看着穿过树干的手掌，库洛洛的眼中闪过兴奋的神采。浮起一个期待的笑容，库洛洛道：“我们被血祭带进了别人的记忆里。”

    “别人的记忆？谁的？”闻言，侠客一双碧绿色的眼睛开始在狩猎的人群里搜索了起来。

    “德兰诺・休斯。”看着前方，库洛洛微笑着说道。终于找到他了，地下黄金城的主人。

    顺着团长的眼光，旅团众人向前看去，只见黑色的战马上，一身铠甲的年轻帝王正与黑熊激烈的战斗在一起……

    在幻影旅团畅游别人记忆的时间里，金正背着灰头土脸的巴尔特拉在山壁上那个复杂的洞穴里寻找着出路。

    “金，你确定是这条吗？不会再出现什么陷阱了吧！一定要早点找到亚尔啊！”紧抱着金的脖子，巴尔特拉偷偷打了哈欠后，语气却非常认真的问道。果然，巴尔特拉绝对是演技派的高手啊！绝对能拿奖的那种。

    “那几条岔路都有亚尔的气味，不能确定。不过，我觉得是这条路。”再次嗅了嗅，金肯定的说道。

    “随你。我累了，先睡了，出去了再叫醒我。”翻了个白眼，心情依旧不爽的巴尔特拉毫不意外的偷懒去了。对他来说，这个世界上能引起他关注的人，从来都只有一个，一个爱乱跑的笨蛋……至于其他人，不过是调剂生活的作料罢了，生死与他无关。

    此刻记忆里的幻影旅团仍旧随着德兰诺而前行着……

    看来，那个族谱上记录的东西是真的。看着与神秘男子谈笑自如的德兰诺，库洛洛想起了镇长夫人所讲述的八年时光。

    “哎，团长，咱们就跟着看他们谈情说爱吗？”抱着武士刀，信长无聊的恨不得冲过去与德兰诺大干一场。

    “他两在一起五年，我想你有的看了，信长。”笑眯眯的库洛洛狠狠的在信长的心上补了一刀。

    “啊！”大叫一声，想到要接受别人那么多谈情说爱的记忆，愤怒的信长，举刀冲向了德兰诺。但他的一切行为就如水中捞月般，没有任何意义。备受打击的信长握着武士刀直指窝金，恶狠狠的率先挑衅道：“窝金，你一个男人看什么长篇言情电视剧！咱两打一场吧！”

    “哈哈哈哈哈，信长，打输了你可不要哭啊！”大笑着，同样很无聊的窝金直接一拳打了过去。不顾派克嫌弃的白眼，无聊打架兄弟组，在别人的记忆里肆意的欢畅了起来。

    无视了周围的吵闹，飞坦倒是一脸认真的盯着德兰诺记忆里神秘的男人看了又看。这个人眉眼间与亚尔出奇的相像。别人可能忽视掉，但飞坦觉得，成熟版的亚尔或许就该是这个模样。

    看着和亚尔如此像的人与另一个男人“眉来眼去”，飞坦突然也有一种想要闪身过去暴揍德兰诺一顿的冲动。</p>

 47、梅塔遗迹（四）

    高耸的石柱，漫长的石阶。烈日之下，威武的士兵手握利器，而众多身着白裙的侍女则捧着水果饮料穿行在错落有致的宫殿群里……看着眼前如此恢弘华丽的王宫，众人心中不禁感叹起千年前波斯纳王朝的繁盛。可以说，德兰诺的记忆无疑是了解那个时代的最好书本。

    而对于幻影旅团来说，经过了那些相遇、相恋、并肩而战的记忆后，他们也终于到达了波斯纳时代最繁荣的中心，王城……也就是德兰诺爱人失踪的记忆里。

    此时旅团众人已随着德兰诺大帝的回归，来到了波斯纳王城的神殿。那里正进行着帝王回归的祭祀。在神官的吟诵声中，德兰诺牵着异族爱人的手走上了高台上的王座。

    “哎，别说，这两千年前的女人还真漂亮呵！”捅捅身边的窝金，信长眯着小眼睛紧紧追随着四周站立着的侍女。

    “嘘！安静，他好像要说什么。”白了一眼信长，侠客指着祭台上的德兰诺说道。

    在众多的臣民前，德兰诺低沉的声音响起:“我德兰诺・休斯，波斯纳王朝的主人。今天在神的见证下，我正式宣布：我的爱人―――修将成为我波斯纳王朝的王后。”

    一片突兀的沉默后，神殿里的大臣们纷纷发出了激烈的反对声音。争吵过后，德兰诺拉着修的手愤然离去。

    “看来那些大臣们不会轻易接受一个男性王后啊！”看着眼前上演的一切，高台下的侠客适时的发表了自己的观看心得。随着侠客的话语落地，一阵熟悉的白光后，关于祭祀的记忆结束。众人转而出现在了德兰诺大帝的寝殿里。

    厚重的天鹅绒半掩着宽大的睡床，修握着德兰诺的手，柔顺的靠着对方的胸膛。

    看了看床上甜甜蜜蜜的两人，芬克斯突然扭头看向了众人：“快看，就要上演真人秀了！”

    “话说，我还真没怎么看过两个男人的真人秀啊！”信长摸着下巴，坏笑着凑了过来。

    “嗯，就是。那天飞坦挡的太严实了。我一点~~~~呜呜~~~~”芬克斯一把捂住窝金的嘴巴。信长擦着冷汗挡在窝金身前，状似无意的望天。

    “富兰克林，什么是两个男人的真人秀啊？”小滴歪着脑袋看向了身边的富兰克林。

    “呃……”沉默的富兰克林扭头向信长、窝金等人，散发出剧烈的杀气。带坏小滴的人，绞杀！！（芬克斯：为什么到我这里就成“等人”了呢？我要全称，我要出镜率！！）

    “就是他俩那样。”腹黑的玛奇难得的开了口。顺着玛奇的眼神，小滴看见了搂搂抱抱，挣扎不休的窝金和芬克斯……哦，原来是这样。

    芬克斯感受着众人投来的鄙视眼光，内牛满面……名声，我的名声啊……

    不过，出乎意料的是，飞坦居然没有出手收拾旅团里的欠抽三人组。此刻的他，正强忍着满心的别扭，专心致志地看着德兰诺大帝的记忆。要知道，一个和亚尔如此相像的人正和别的男人在床上……呃，好吧，飞坦不爽，还是很有道理的……

    记忆里的德兰诺正和修谈论着祭祀时发生的一切……

    “你知道的，我并不适合那个位置。”修靠在德兰诺的胸膛上，低声的劝着。

    “但是，我说过我一定会给你最尊贵的位置。你不相信我吗？”揽着爱人，德兰诺不在意的回答。

    “我……我迟早要离开这里的，何必为我惹怒众人呢？”犹豫了一下，修说出了令人疑惑的话。而他所说的话也成功的惹怒了一个骄傲的帝王。德兰诺一把抓住修纤细的肩膀，一双水蓝色的眼眸已然变成了凝聚着风暴的暗蓝，直直的盯着修，德兰诺阴沉的开口道：“要走？你要去哪里？除了我身边，你还要去哪里？我以为我不问，你也一定会告诉我你的来历。可是一直到现在你都在瞒着我，你到底有什么说不出来的苦衷？！”

    德兰诺紧紧的注视着眼前的爱人，忍着怒气等待着对方的答案。就连打闹的旅团众人也安静了起来，专注地等待着修的答案。而修却只是微微地张了张嘴，神色复杂的看着眼前的爱人半晌后，不发一言的低下了头。最后，寝殿里终归还是一片寒冷的沉默……

    放下搭在恋人肩上的双手，失望而愤怒的德兰诺起身离开了寝殿。

    “真没意思，还以为会有真人秀呢！”随着信长小声的嘟囔，白光一闪后，场景又换到了另个地方。

    “妈/的，费劲！我宁愿用这时间去看午夜付费频道！”看着另一个陌生的地方，芬克斯忍不住的扶额抱怨。

    这一次又他/妈的到了什么地方。德兰诺等老子找到你的墓，我一定先把你（哔――――），再把你（哔――――）。

    感叹过后，芬克斯瞅了瞅周围众人。

    派克的神情最专注认真。果然，看着这种东西是女人的天性啊！不过奇怪了，怎么飞坦也看的这么认真呢？

    不对劲。

    都困在这里这么长时间了，飞坦居然一直这么安静，没有杀气，没有念压……我亲爱的阿努比斯神啊，请告诉我，这人不是飞坦，这人不是飞坦，这人不是飞坦……（此处省略一千三百字）

    此时，众人眼前……

    地上散布着被打碎的杯盘器物，床边匍匐着几个瑟瑟发抖的女人，一位头发斑白的长者涕泪交织的跪在地上……

    “你再说一遍？什么叫做王后不见了？”提起白头发老头的衣领，德兰诺大帝的神情犹如恶鬼一般凶狠。

    “是―――是，找遍了王宫，也―――也没有发现王后的身影。王后―――王后确实不见了。”

    在德兰诺嗜人般的眼神下，白头发老头战战兢兢的回答着，狼藉的宫殿里迅速的弥漫起帝王暴戾的杀意。

    “给我找，一定把他给我找出来。”一脚踢开眼前的侍女，德兰诺怒气冲冲的离开了妃子的寝殿。

    “怎么下的去脚啊？”看着地上哭的梨花带雨的侍女，信长颇为“怜惜”的说道，虽然他的眼中毫无怜惜之意。

    从守备森严的王宫突然失踪么？

    跟上德兰诺离开的脚步，库洛洛对神秘的异族男子再次多了一分好奇。然而，身处谜团之中的库洛洛却不曾料到，更大的意外正在向着幻影旅团走来。

    因为在距离禁地不远的山林那边，金已经找到了隧道的出口……

    “小巴，醒醒。我们到了。”

    听着金的呼唤，巴尔特拉迷迷糊糊的睁开了眼睛，瞬间一片绚烂至极的紫色就涌入了眼中。

    “……”

    “怎么，睡傻了？”拍拍背上不出声的巴尔特拉，金疑惑的问道。

    “你才傻了呢！”愤愤的盯着金的脖子，巴尔特拉衡量着咬上去的可能性。“金……要是我老了的话，你就陪我找一个这样的地方隐居吧？”停了一下后，巴尔特拉突然又接着说道。

    “哈哈哈哈，还说没睡傻！”金一面肆意的大笑着，一面循着幻影旅团留下的痕迹向前疾驰。

    “哼，跟你这个笨蛋说这些，我果然被你传染了！”无可奈何的巴尔特拉愤愤的抱紧了金的脖颈。

    循着幻影旅团的踪迹，金很容易的就找到了梅塔族的居住遗迹。

    “这就是梅塔族的隐居地啊？真难找啊！怪不得可以隐藏在这里千年之久啊！”从金的背上跳下，巴尔特拉对着眼前剩下的遗迹，由衷的发出了一声感叹。

    “他们应该顺着这个方向过去了。”自然的拉住巴尔特拉的手，金循着亚尔的气味向着梅塔族禁地的方向赶了过去。

    不出预料的，金和巴尔特拉顺利的发现了被幻影旅团打开的密室。沿着石阶，金和巴尔特拉也走进了梅塔族用来血祭的密室。

    昏暗的壁灯下，密室里的奇异景象迅速的印入了金和巴尔塔拉的眼帘。

    此刻密室正中央的位置，身为s级通缉犯的幻影旅团居然全体围着一个石台一动不动，而不远的墙边，亚尔正不知死活的靠在那里。密室在念压的作用下，让人隐隐有些呼吸不畅的感觉。尽管如此，空气里的血腥味仍然迅速侵袭了金灵敏的鼻子。

    “亚尔！”一声惊呼，无暇顾及旅团的金迅速的奔了过去。一把抱起昏睡的亚尔，金小心翼翼的将他递向了身后巴尔特拉。“小巴，你快看看！亚尔有没有受伤？”对于怀有身孕却又身陷强盗窝的亚尔，金的心里藏在深深的愧疚。

    “放心，死不了！只是昏过去了。”白了一眼关心则乱的金，巴尔特拉的心中却豁然升起了一阵酸涩的感觉。什么时候这个笨蛋也会这样关心我呢？甩甩头，晃掉脑中乱七八糟的想法，巴尔特拉指着密室中央的幻影旅团问道：“他们是怎么回事？”

    金看了看巴尔特拉指着的旅团，又观察了一翻密室的布置后，肯定的说道：“念阵，他们通过鲜血启动了一个念阵。”

    “那我们要怎么办？趁现在杀了他们吗？”虽然是很卑鄙的做法，但对于巴尔特拉和那些家有奇珍异宝，古文献资料的收藏家们来说，这无疑不是一个永绝后患的方法。这样金就不会知道，其实自己是故意让幻影旅团带走了亚尔。而这世上也就会从此少了一个罪恶的化身……

    “不行，这个念阵虽然剥夺了他们的意识，但也在保护着他们的肉身。强行突破念壁的后果，恐怕会唤醒他们的意识。咦？居然是他们！”石台几步之外研究着念阵的金，突然看清了库洛洛的面孔。

    “怎么了？”

    “我曾经在特比夫森林里碰见过他们，当时他们就向我打听过亚尔……原来，他们就是幻影旅团。”此时，亚尔被劫事件在金心中豁然变成了幻影旅团蓄谋已久的行动。

    “金，趁着他们还没有醒过来，我们带着亚尔离开这里吧！”勾着唇角瞥了一眼僵着的飞坦，演技派巴尔特拉果断的做出了拐人离开的决定。

    “好。”抱着亚尔，金和巴尔特拉迅速的离开了梅塔族密室。

    可怜的飞坦啊！你的收藏品又被金拐跑喽！

    其实，你情路上最大的敌人是金啊！</p>

 48、梅塔遗迹终章

    此时被困记忆里的幻影旅团经历了波斯纳王朝前所未有的动荡。失去了爱人的德兰诺大帝变得残暴而穷兵黩武。两年间，在周遭的小国一一被波斯纳的铁蹄踏破后，在神官的蛊惑下，德兰诺大帝集结了众多的兵力开始了开拓版图的远征行动。在德兰诺的掌控下，波斯纳的触角渐渐地伸向了远离约卡大陆的美达大陆，一片富饶而神秘的土地。

    跟在征战了几个月的波斯纳远征军身后，飞坦突然感到了一阵前所未有的莫名烦躁，不知缘由的烦躁。停下脚步，看着前面远去的身影，飞坦努力地压抑着心中的烦躁。亚尔怎么样了？难道他已经醒了？他会不会再次偷偷跑掉……一个又一个的猜测忍不住地从脑海划过。眯眼看着前方的伙伴，飞坦的心情越发的复杂起来。

    当然，内心烦躁的并不是只有飞坦一个人，被困的芬克斯也逐渐的失去了耐心。跟在富兰克林的身后，芬克斯郁闷地抓抓头发，挑眉看向了身前沉默的团员们。要是一直困在这里怎么办？没有游戏机，没有午夜剧场，没有女人……一直没有游戏机，一直没有午夜剧场，一直没有女人……憋闷地芬克斯越发思念起外面世界的美好。

    随着众人隐隐的焦灼情绪，幻影旅团的气氛越发的变得紧张诡谲起来。

    “怎么了玛奇？”注意到玛奇皱眉的神情，库洛洛停下了追逐德兰诺的脚步，看向了身边神情紧张的玛奇。

    “没什么。只是……”玛奇皱着眉头看向了四周。

    “有人？”派克看着玛奇犹豫的眼神，隐隐有些不好的预感。

    “不知道，可能是他的记忆在影响我的感觉吧。”玛奇不确定的说道。

    “放心，这个地方这么难找怎么可能有人。再说路上的尾巴都已经被清理掉了。”信长握着武士刀，满不在乎的说道。不过，从信长闪着精光的眼神上来看，信长啊，其实你是希望出现意外的吧？

    理所当然，信长的话并没有让飞坦烦躁的内心安静下来。想到外面昏睡的亚尔，飞坦就忍不住的想要冲出去一探究竟。亚尔，会不会已经醒过来了？他会不会又偷偷跑掉……同样的问题不停地在脑海回放。阴着脸，飞坦暗自握紧了拳头。为什么就没有一个人驻守在外面！该死的密室！该死的德兰诺！

    狭长的双眸溢满了凶狠的神色，飞坦的面无表情之下积聚了越来越多的担心。如果有人……如果有人敢动我的收藏品……精光划过狭长的眸子，飞坦的暴戾气息迅速弥漫，金色眼眸也瞬间添上了一层嗜虐的血红……

    “嘶――――”行进中的队伍被迫停了下来。突然响起的战马嘶鸣瞬间引起了旅团众人的注意。

    在旅团众人的期待下，一阵耀目的白光过后，战无不利的远征军面前突然出现了阻挡者。他们身着纹饰精美地铁铠，手握利器，如幻觉一样出现在了德兰诺大帝的面前。

    又是念阵？看着前方意外出现的军队，库洛洛勾起了一丝兴味的笑容，对念阵的兴趣也变得更加浓厚起来。不过这些人的装束有点眼熟……看着对面地军队，库洛洛的心里隐隐有了一些猜测。

    随着异族军队的出现，一场激烈地拼杀迅速地在幻影旅团眼前展开了。

    战马嘶鸣、鲜血迸溅，一时之间德兰诺的军队遭遇了异常顽强的抵抗。原始、凶狠、野蛮的战争中，战场边缘的幻影旅团也不禁被那壮烈的景象所吸引了。那样悲壮而强烈的场面，有一种亲切的熟悉感，就仿若流星街里为了生存所爆发的种种挣扎一样吸引眼球……

    “可惜啊，不能和他们大战一场！”羡慕地看着绞作一团的两方军队，窝金感慨的发出了一丝寂寞的叹息。

    “这些人虽然没有念能力，但是身上似乎隐隐的有一层气？”用凝观察着激战的士兵，芬克斯回头疑惑的问道。

    “行啊！芬克斯，你居然回答了一个‘先有鸡还是先有蛋’的问题。”笑眯眯的侠客拍了拍芬克斯的肩膀后，碧绿地眸子转而看向了身前的库洛洛。

    “什么意思？”芬克斯仍然有些懵懂。

    “念阵的应用先于个人念能力的产生。”解答了芬克斯的困惑，对着突然出现的神秘军队，库洛洛的心中已然决定了下一个收藏目标―――念阵。

    在旅团众人闲聊的过程中，德兰诺记忆里的大战已然接近了尾声。虽然异族军队浴血奋战、拼死抵抗，但在与波斯纳远征军相距甚远的人数之下还是败退了。战斗中，勇猛的德兰诺大帝，生擒了对方动作笨拙的首领。在将士的欢呼中，凶狠的德兰诺用利剑刺穿了敌人首领的铁铠……

    “啧啧，胜负已分啊！”摸摸下巴，信长意犹未尽的看着狼藉的战场。

    “哼，居然找了这么逊色的首领。”看着被擒的异族首领，派克不屑的挑了挑嘴角。那套严密的装备很大程度上限制了他的动作。这么怕死的人居然会是军队首领？

    “没意思。”面罩之后的飞坦，也冷冷的发表了自己的感想。

    瞥了一眼同伴，玛奇清冷的声音响起：“他会后悔的……”

    后悔吗……

    玛奇的话语让库洛洛越发期待起即将到来的好戏。

    拖着俘虏的战马最后停在了一块平整宽阔的土地上。在远征军扎营之后，德兰诺大帝一面在帐中与将士痛饮美酒，一面命令士兵带上了众多鲜血淋漓的俘虏。

    呵，好戏开始了……勾起一丝坏笑，库洛洛紧紧的注视着主座上仍然得意异常的帝王。

    当士兵揭开了异族将领的铁盔时，库洛洛毫不意外的看见了德兰诺的惊慌。从染了鲜血的银色发丝到那紧闭双目的俊秀面孔无不都在控诉着，那被奔跑的战马拖拽了一路的男人，正是德兰诺苦苦寻找的爱人―――修。精致的酒杯落在地上，德兰诺奔过去颤抖地抱起了倒在地上的爱人。湛蓝的眼眸中除了惊讶之外，更多的是混杂了心疼、悔恨和愤怒的复杂神色。

    不得不说，这一幕果然如库洛洛所料，是一出格外有趣的好戏。现场一片混乱，愤怒的帝王，不知所措的将士，凶光毕露的众多俘虏。在众人的疑惑中，波斯纳的帝王抱着原本的敌人冲向了军医的营帐……

    不眠不休的五天后，在军医的精心治疗下，苏醒了的修在德兰诺的威逼下终于说出了事情的经过。

    原来，修是隐居在美达大陆的美达族人。作为美达族的下任族长，外出游历的修却爱上了失忆的德兰诺。在相处中，修原本想违反族规，向德兰诺坦白一切。岂料德兰诺竟然在那时恢复了记忆。修这才惊觉自己的爱人竟然是波斯纳的帝王。

    在与德兰诺并肩而战的日子里，修痛苦的意识到自己的爱人是不可能放下波斯纳王朝与他离开的。矛盾的修不忍离去，却又放不下美达族的责任。最终，在德兰诺的误会下，痛苦地修狠心选择了离开。只是修却不曾料到，他们会以这样的方式重逢。甚至修不曾料到，他会在这样的场合告诉德兰诺，他生下了对方的孩子……

    “何必那么为难自己！责任什么的就是浮云啊……”听着修的叙述，芬克斯忍不住的诽谤一下。

    “你以为都像你一样？”侠客立刻向芬克斯展示了他的眼白。

    “像我怎么了？飞坦，你说，像我怎么了？”芬克斯扭头看向身边的飞坦，寻求着精神上的支持。

    “无聊。”冷冷的看了芬克斯一眼，飞坦向库洛洛身边走去。

    像我究竟怎么了？芬克斯画着圈圈，委屈地的想着。

    而此时，随着修的叙述库洛洛也终于清楚了梅塔族和波斯纳的渊源。难怪波斯纳文和梅塔族文字有诸多的相似……难怪在梅塔族的密室里会有德兰诺大帝的记忆……

    美达族？男性生子？美达，美达……梅塔……千年之中，美达族随着岁月的变迁，在人们的称呼中也逐渐演变成了梅塔。果然，修和亚尔的相像并不是一种巧合。

    “飞扬的铁蹄奏响，

    美卢河的呻吟诞生在约卡大陆先知的宿命叮咛之下，

    神的旨意引导着英勇的王者，

    在轮回中约定将再现”

    库洛洛突然想起了绢布上的歌颂德兰诺的史诗。如果说，在神官的蛊惑下德兰诺走上征战的道路，并最终侵略了美达大陆的事情符合前两句的话。那么什么是“神的旨意引导着英勇的王者，在轮回中约定将再现”？皱着眉头，库洛洛将目光再次对准了另一个记忆片段里的德兰诺大帝。

    因为虚弱的修，德兰诺停下了征战的脚步，留在了美卢河附近的一个附属小国。悔恨的德兰诺痛苦异常，虽然他一直精心照料失而复得的爱人，可是修的身体不但不见起色，反而越发的虚弱起来。

    揽着憔悴的修，德兰诺握着他的手，轻声与他回忆着他们甜蜜的过往。

    “那个时候，我在湖边遇见你，我就想，怎么这个男人这么漂亮啊！呵呵，修你看，我那个时候就迷上你了。”

    “呵呵，笨蛋。”轻轻地握紧德兰诺的手，修苍白的脸上浮起一丝笑意。

    “修，不许离开。你要是放不下你的族人，我可以和你一起留在那里。我们一起看儿子长大好不好？修，我们说好了一生一世的，不，修，我们要生生世世的。”抱着修，德兰诺一遍又一遍的恳求着。

    “生生世世吗？每次轮回都碰到你，让你欺负吗？”

    “不，下次换你欺负我。我们永远在一起，好不好？”亲吻着修的发丝，德兰诺轻声哀求。

    “好，下次换我欺负你。你可不许赖――――”声音渐渐变低，修再次在德兰诺的怀里睡去。

    最后的日子里，找不到原因地，修的身体日渐的虚弱。在德兰诺的哀求中，修留着眼泪在德兰诺的怀里永远地闭上了眼睛。

    看着修倒在德兰诺怀里的一瞬，飞坦的心有一种针灸般的疼痛。那样相像的一张脸……如果亚尔……飞坦暗自握紧了拳头。不可以！此时，飞坦已然清楚意识到，也许、大概、其实亚尔对自己来说并不只是收藏品那么简单。修的死，一定程度上，让飞坦也终于坦诚的审视起自己对亚尔的感情。

    记忆里，失去了修的德兰诺这次异常冷静，他派人送回了退位信函。在美达族人的带领下，德兰诺带着修回到了美达部族。而德兰诺的部下，则遵照他的命令在一片美丽的湖下修葺了巨大的陵寝。德兰诺将他掳掠的奇珍异宝，各式的珍贵物品通通放进了那片陵寝之内。五年后，当陵寝竣工，德兰诺的死士毒杀了所有参与陵寝设计制造的工匠和士兵。德兰诺在美达族人的帮助下通过念阵为年幼的儿子留下了父亲的记忆后，抱着修的遗骨走进了陵寝……

    随着地宫的关闭，湖水迅速蔓延，熟悉的白光再次出现……</p>

 49、猎人考试之戒备尔岛

    狭小的空间，漆黑的视野，窝在戒备尔岛土地里的伊尔迷瞪着漆黑的猫瞳，第不知多少次地想起了亚尔，那个令自己迷惑、难忘的少年。

    “喜欢的话，要趁早下手哦！小伊！&#9829;”思绪间，脑海里闪过西索特有的声音。想到军舰岛上与西索的交谈，伊尔迷的猫瞳中划过一丝锋芒。

    一定要把小猫抢回来！既然欠债不还的话，那就把自己赔给我吧……霸道的忽略了亚尔的意向，坚定了决心的伊尔迷闭上了闪亮的猫瞳，调整呼吸后融入了环境。

    “亚尔怎么还不醒过来？”蓬皮姆兽在地面上投下巨大的阴影，离开了梅塔遗迹的金一行人正向着巴托奇亚共和国急行着。

    “他的身体很虚弱。看来对于梅塔族男性来说怀孕是很巨大的负担。金，亚尔的身体不能够再经历长时间的飞行了。由其是在蓬皮姆兽背上这种恶劣的环境里……”还好它的身上不会有奇怪的味道。巴尔特拉一面检查着昏睡的亚尔，一面忍不住的偷偷诽谤着身下的蓬皮姆兽。

    “金，亚尔现在已经被幻影旅团盯上了，我们需要给他找一个安全的地方。我的庄园……喂，金，你到底听见没有啊！喂，金―――你在看什么？”巴尔特拉放下手里的听诊器，凑到专心致志的金身边。

    “地图？”

    “嗯，你看这里，这是我们现在所在的位置。沿着这条线前进六个小时，就能到达猎人考试的地点之一，戒备尔岛。那里应该有照顾考生的医疗设施和飞艇……小巴，我想把亚尔送到尼特罗会长的身边。”金心里明白，在幻影旅团那里巴尔特拉的庄园已经暴露。而身为稀有的梅塔族人，亚尔的身份又注定会吸引来大批有心人士的觊觎。可是怀着身孕的亚尔又不适合和自己风餐露宿。所以，最好的办法就是将亚尔拜托给自己信任的尼特罗会长。这样亚尔才能在安全的环境下得到最好的医疗环境。

    “这么说，你想通过戒备尔岛的考试，将亚尔偷偷地送到尼特罗老头子那里。”托着下巴，巴尔特拉的心思飞快的转了起来。如果亚尔走了的话，到时候自己再借口幻影旅团威胁，那不是只剩下自己和金两个人了？呵呵，然后自己就可以【哔――――】接着就【哔――――】，最后金一定会【哔―――】……

    “小巴，小巴？”

    “嗯？哦！金就这么办吧！现在没有比这再好的办法了。”嗯，一定要赶快让管家将我其他庄园的产业藏起来啊……打个哈欠，毫不犹豫的推开昏睡的亚尔，巴尔特拉也挤进了金宽阔的胸膛。

    在金飞向戒备尔的时候，终于回到了密室的幻影旅团正在经历着前所未有的冲击。飞坦疯了！！！呃，咕~~(snt)b，我说错了，是飞坦怒了！当德兰诺的记忆结束后，幻影旅团顺利地回到梅塔族密室。可是……亚尔不见了！

    亚尔不见了，所以飞坦怒了！身为飞坦收藏品的亚尔不见了，所以幻影旅团也同样的“气氛”了！没错，因为亚尔的失踪，喜欢看自己人热闹的幻影旅团变得很有气氛了。

    “飞坦，天下的男人很多，不要想不开啊！啊，对了。不要喜欢我，我的心是属于女人的！”无聊加没有眼色劲地信长依旧不怕死的调侃着。

    “就是，飞坦！巴托奇亚的妞很不错的！”粗神经的窝金也大咧咧的“安慰”着飞坦。虽然他的话语并没有什么安慰效果。

    “rising――――――sun！！”暴怒边缘的飞坦终于有了发泄的目标，巨大的火球夹杂着飞坦的杀意冲向了信长。一半的梅塔密室瞬间在飞坦的怒火里化为了灰烬。

    “飞坦，有话好好说，那个……那个玩火是不对的。”被无辜波及的芬克斯弱弱的开口劝着。

    “rising――――――sun！！！”

    “飞坦，你这是毁坏历史文物！！”芬克斯一边躲避失去理智的飞坦，一边继续“劝解”。

    “rising――――――sun！！！”阴着脸，飞坦的杀气覆盖了周遭的一切。

    “团员之间不能争斗啊！咱两扔硬币吧！喂，不许烧我的法老帽！啊，我的衣服……我生气了啊……啊！小滴呢？小滴到哪里去了！快拦住他！”躲闪着飞坦的无差别攻击，忍无可忍的芬克斯出口求援。他和信长、窝金那两疯子不一样，他可是旅团里的“和平爱好者”啊！（咳咳，和平一词主要针对飞坦。）

    密室在打斗中迅速被完成破坏。站在梅塔族禁地，看够了飞坦失态表现的库洛洛终于“善意”地开了口：“这里有人来过。”

    “啊，飞坦，不要，不要啊！！呃……不打了吗？”可怜的芬克斯再次遭到众人鄙视，其中库吡那一只眼睛的眼白力压群芳，给了芬克斯心灵重重的一击。话说为什么惹事的是信长，受伤的却总是我？哀叹一声，芬克斯捂着受伤的屁股远远的躲开了暴怒的某只。

    听见库洛洛的提示，压着心头的愤怒，试图冷静的飞坦睁着血红的双眼仔细地探向了禁地四周。果然，在边缘一块湿软的土地上，一个明显不属于旅团的脚印张扬的映入了众人的眼帘。

    “这么说，亚尔不是偷逃而是和人私奔了！”得出结论的信长一副恍然大悟的模样。哎，众人无语了，你比芬克斯还没救。

    经过一翻查找，梅塔遗迹附近没有留下任何有价值的线索。亚尔的离开究竟是被迫还是自愿，众人依旧没有办法得知。但唯一可以断定的是，可以隐藏在幻影旅团身后到达梅塔遗迹，对方一定是十分强大。

    “飞坦，旅团要去地下黄金城。”直视着飞坦的眼睛，库洛洛说出了属于幻影旅团团长的指令。这一刻出发的是旅团而不是同伴。亚尔和旅团，你会选择谁？库洛洛期待着飞坦的答案。

    此刻，看着一旁被自己烧毁的密室，渐渐冷静下来的飞坦却突然想起了与亚尔的约定。

    只是去那里找一些线索。不会破坏什么的……

    飞坦比任何人都清楚地知道梅塔遗迹对于亚尔的意义。对着面目全非的密室，飞坦心中升起的却不是愧疚，也不是后悔。那些狼狈的痕迹让飞坦清楚的了解了他和亚尔之间的距离。他，是来自流星街的飞坦，是来自幻影旅团的飞坦。和亚尔在一起，他一定会伤害亚尔。事实上，他也一直在伤害着亚尔。越是想要靠近对方，越是给对方带来巨大的伤害。想到亚尔挣扎的动作，哀求的眼神，麻木的表情……也许，放手，才是亚尔真正期待的……而他也能重新成为那个毫无牵挂，只属于旅团的飞坦。

    你自愿离开，我放手……

    你被迫离开，我……我放弃……

    “我对德兰诺的不满已经积压很久了。”阴测测的扫一眼密室的灰烬，飞坦下意识的将亚尔关在了心底深处，不碰不疼……

    也许承认自己的柔软，对飞坦来说太过艰难……

    所以那些强大的人，往往自欺欺人……

    “亚尔再坚持一会，马上就到了。”

    蓬皮姆兽身上，金一脸担忧的看着醒过来的亚尔。

    “金，我没事。只是我真的不会给尼特罗会长添麻烦吗？”看着金脸上的明亮笑容，亚尔的心里再次浮上了一片温暖。

    呵呵呵，没想到啊，金居然把自己偷出来……想起自己醒过时惊慌的样子，亚尔的脸上再次浮起了一丝红晕。那时直到巴尔特拉讲明白了事情的经过，亚尔才确信自己被金偷了回来。回忆着巴尔特拉的描述，亚尔的嘴边旋起了一个小小的梨涡，那个人一定很生气吧……呵呵~~再见了，飞坦……抱着肚子，亚尔暗暗下定了决心。

    “不会添麻烦的！老头子越老越精，乐在其中啊！”居然那么温柔的看着他笑，哼！笨蛋、白痴、傻瓜……咬紧了后槽牙，巴尔特拉强扯着笑容挤进了金和亚尔中间。

    在金的询问和巴尔特拉的插嘴下，六个小时很快的过去了，疲惫的亚尔终于到达了戒备尔岛。

    裹着严密的斗篷，在金的护送下，亚尔走进了猎人考试的在戒备尔岛的临时机构。

    戒备尔岛，考官暂住地里一间隐秘的地下室里……

    巨大的液晶屏前，鸡冠头理伯眯着细长的眼睛盯着着自己“失踪”已久的徒弟，缓缓的开了口：“我以为你都忘记谁是你师父了呢？”

    听着理伯的训话，被师父荼毒已久的可怜孩子眼观鼻，鼻观心的，恭敬地立在了一边。

    “要不是金，我还真以为你被人体收藏家们弄走了呢！不过，几个月不见出息了啊！居然怀了个孩子回来！”刀子嘴刀子心，呃，不对是刀子嘴豆腐心的理伯师父毫无意外的给予了亚尔一顿讽刺。

    “理伯！亚尔他不是―――啊！”金还没来得及替亚尔叫屈，就被听的正过瘾的巴尔特拉狠狠的给了一脚。

    “金啊，会长说，塔诗尼地区有千年文物出现，要你去调查一下。哈，我就不远送了啊！”稳坐在皮椅上，同样是二星猎人的理伯随手抓起了桌上的文件。

    “塔诗尼地区千年文物吗？太好了！我这就去。呃……理伯，亚尔就拜托你了。”兴奋过后，金慎重的看向了“忙碌”的理伯。

    “我的徒弟我自会照顾。记得带特产回来啊！”招招手，理伯的鸡冠头很有威风的跟着抖了抖。

    “亚尔我走了啊！照顾好自己！我和小巴会来看你的。哈哈哈哈，不用太想我们！”金的笑容成功的驱散了一些离别的不舍。

    “谢谢你，金！记得要带宝贝给我！”投入金的怀抱，亚尔打从心底感谢金带给自己的温暖。“啊，对了。”向前几步，在巴尔特拉的疑惑中，亚尔贴近了他的耳朵低语道：“喜欢金的话，一定要告诉他啊！那个人最会装糊涂了！加油哦！小巴！”

    在亚尔的秘密鼓励下，疑惑的金和害羞的巴尔特拉告别了戒备尔岛。

    “师父？师父！我―――那个――嗯……”送走金后，站在门边的亚尔磨蹭半晌后讷讷的开了口。

    “什么事？”理伯从文件里抬眼瞥向了亚尔。

    “师父，您徒孙说他饿了！”挪到理伯的办公桌前，对着积威日久的师父，亚尔低着小脑袋心虚的说道。

    “哼！桌上有吃的。”愤愤的瞪了亚尔一眼，理伯指向了一旁的桌子。“吃完了，去二楼最里面的房间换件衣服。脏兮兮的，丢人。”还以为会长一些心眼……结果还是那么笨！看着自己照顾大的徒弟，理伯打从心底发出了一声叹息。</p>

 50、再遇伊尔迷

    似乎是因为怀有身孕的缘故，亚尔变得比以往嗜睡了许多。当第二天亚尔在卧房醒来时，已经是一日的午时了。

    穿着师父准备的特别孕夫服，打理过后的亚尔走进了餐厅。因为是午餐时间，所以此刻的餐厅里倒是聚集了不少的猎人。不过由于理伯准备的衣服有掩饰肚子的效果，所以亚尔的到来并没引起什么巨大的风波。毕竟亚尔是主考官理伯的徒弟，就算是突然出现在戒备尔岛上，也不会有人怀疑什么。更何况本次考试的考官大多来自尼特罗会长的鸽派，就算是怀疑，也不会有人多嘴什么。

    “啊，亚尔来啦！喏，这个是你的。”作为今日主厨的门琪随即递上了她精心准备的午餐。因为理伯早有关照，所以在亚尔的午餐中，门琪特意的做了些口感甜酸的开胃食物。

    “谢谢门琪姐姐。”接过餐盘的亚尔随即坐在了门琪的旁边，一边小口小口的品尝午餐，一边从考官们闲聊的话语中收集着信息。

    ……

    “戒备尔岛的环境太过复杂，我觉得有必要减轻考生们的考试难度。”作为跟踪考官的猎人们一边享受着美食，一边谈论着这次的考试。

    “连野外生存的能力都没有的话，还参加什么猎人考试。我倒是觉得今年的考试难度有待加强，由其是门琪那一场，不是太过苛刻，就是太过简单。哼，让我说，就因该――――”

    “雷德，如果吃饱了话，那就放下我做的饭。”听到别人谈论自己，暴脾气的门琪立刻黑了脸。

    “得、得、得，我错了还不行吗？”叫雷德的猎人立刻护住了自己的餐盘，向门琪露出了一脸的讨好表情。

    “哼！”白了一眼雷德，门琪放下了手里即将扔出的餐刀。

    “这么凶，谁敢娶你啊！咦，杰克，你的脸色怎么这么难看？”名为雷德的猎人一边低声嘟囔，一边迅速挖掘了新的谈话目标。

    “没事，只是有点累。”

    “啊，对了，你是负责跟踪西索的吧？他怎么样啊？有没有大家说的那么厉害？”

    “那个家伙……那个家伙是个恶魔，如果他……他成为猎人的话，太可怕了……”年轻的猎人白着一张脸，吞吞吐吐的说着。

    “没事，放轻松些。猎人考试总会有一两个异类的，你只是运气不好罢了。”年长的雷德拍了拍杰克的肩膀，给予了一些“安慰”。

    “哎，别说是西索了，我这边的小孩也不好对付啊！”另一个带着墨镜的猎人也加入了闲聊。“我抽到了银头发的小鬼，就是揍敌客家的那个孩子。妈/的，这孩子不光发现了我，还专门走一些多陷阱的道路试图甩掉我。要不是我道行深，没准还真就被他耍了呢……”

    “呵呵，今年的猎人考试果然有不少好苗子啊……”

    ……

    猎人们的闲聊仍在继续着，但亚尔却再没有了偷听的兴致。继幻影旅团之后，揍敌客一词再次突兀地出现在了亚尔的世界里。一瞬间，所有关于伊尔迷的记忆豁然觉醒……

    想起自己的隐瞒，再想起对方决然离开的样子，亚尔好转的心情再次变得沮丧起来。

    伊尔迷・揍敌客……

    “怎么啦？不合口味吗？”在多年的相处中，门琪早已把亚尔当成弟弟一般关心着。此刻看着发呆的亚尔，门琪忍不住地出声询问。

    “啊，没有，我很喜欢！”匆忙回神的亚尔看着眼前满满的餐盘，立刻拿起了放在一旁的餐具。

    “呐，就是不喜欢也要吃一些！大概今天晚上就要做飞艇离开这里了。你要是不吃饭的话，在飞行途中会不舒服的。”门琪一面劝说着，一面起身倒了一杯果汁递给了亚尔。

    “离开？”亚尔略微有些意外。

    “嗯。戒备尔岛的考试已经接近尾声了，不出意外的话，进入终试的名单已经不会变了。要不然他们敢丢开工作在这里闲聊。”瞥了一眼周围的猎人，门琪向亚尔解释道。

    “门琪姐姐，最终考试在哪里举行啊？”

    “嗯，这个到目前为止还是秘密啊。不过听说今年的最终考试将由会长亲自出题。”门琪想了想后回答道。

    “门琪，理伯没有过来用餐，你把这个给他送过去吧！”端着食物的卜哈刺出现了亚尔的眼前。

    “好的，小亚尔，记得好好吃饭啊！”端着餐盘的门琪瞬间几个闪身走出了餐厅。

    随着门琪的离开，没有用餐胃口的亚尔和卜哈刺打过招呼后也离开了餐厅。

    下午三时整，如门琪所说，承载了众人的飞艇向着最终的考试地点进军了。

    此时休息室里，亚尔和其他猎人们正安静的等待着尼特罗会长的到来……

    “呵呵呵，小亚尔很久不见了啊！”伴随着会长沙哑的声音，休息室的大门被豆面人从外推开，尼特罗会长的身影出现在了亚尔的眼前。

    “会长……”亚尔一瞬间有些哽咽。对与对自己关爱有加的尼特罗会长，亚尔始终有着一份深深的尊敬和孺慕之情。

    “呵呵呵，回来就好！不过听理伯说，你还带回来了一份惊喜？”尼特罗一边调侃，一边不露声色的瞅了瞅亚尔的肚子。

    “会长！”看着挤眉弄眼的尼特罗，亚尔瞬间炸毛。

    “呵呵呵，回头给我好好讲讲你在外面的经历啊！”大笑着，尼特罗放过了害羞的亚尔。

    随着尼特罗的入座，豆面人拿出了跟踪猎人们照下的考生照片。在众人的关注下，合格考生的照片被摆在了桌子上。

    “啊！是这个家伙！还以为他早被淘汰了呢！”扫了一眼桌上的照片后，门琪指着雷欧力的照片咬牙切齿的说道。

    看着此刻满脸怒容的门琪，亚尔不禁好奇问道：“他做了什么？”

    “哦，是他啊！偷看门琪洗澡的那个。”瞟了一眼照片后，萨次继续优雅的喝着手里的红茶。呃，萨次考官，您是故意的吧！

    “我要亲手处理掉这个男人！”门琪用愤怒的吼叫表明了自己的态度。

    ……

    (动画版尼特罗等人对于考生的谈话略)

    ……

    听过大家对考生的讨论后，摩挲着手里茶杯，亚尔终于低声问出了自己关心的问题：“听说有揍敌客家族的人参加考试？”

    “嗯，就是这个银头发的小鬼！”门琪指了指照片里的奇牙。

    “呵呵呵，小亚尔很关心揍敌客嘛！不过说起来，桀诺也很关心小亚尔啊……”越老越精的尼特罗出言试探着。

    在尼特罗看来，虽然副会长迪奥斯的势力已经逐渐没落，但是对于亚尔来说，猎人协会仍然不是一个完全安全的地方。就亚尔目前的状况来说，或许远离猎人协会的揍敌客家族是个不错的选择。当然无论怎样，这一切的前提都来自亚尔的意愿。

    “……”亚尔沉默了。尼特罗会长的试探让亚尔不由自主的再次想起了席巴・揍敌客的条件。宝宝，爹地该怎么办……“会长，我有点不舒服，我出去走走。”扯出一丝笑容，亚尔逃跑似的迅速离开了猎人休息室。

    这次考试可不止来了一个揍敌客啊！对着亚尔远去的背影，尼特罗的老狐狸脸上浮起了一丝兴味的笑容。

    沿着飞艇的走廊亚尔漫无目的的走着。

    宝宝啊！爹地应该怎么办……难道真的要接受席巴的条件吗？

    “哒哒哒哒哒哒……”

    伴随着奇怪的声音，一个身影突然窜出毫无预兆的挡在了亚尔的身前。

    “咦？”被来人挡住去路的亚尔不禁恼火地抬头向身前看去。

    哈！亚尔不禁倒吸一口冷气。只见来人顶着一脸的钉子，正直直的盯着自己。后退几步，左右瞅瞅，亚尔下意识的寻找着逃命的路线。师父啊！我再也不乱跑了！呜呜呜，内牛满面的亚尔在对方的压力下，一步一步的向后退去。

    “啊！”在亚尔转身欲跑的一瞬间，对方迅速地抓住了他的胳膊，亚尔只来得及惊呼一声，就被对方拽进怀里，狠狠的……抱住了。

    “放开，你放手！快放开我，你放――――小伊？”挣扎中熟悉的气味传来，亚尔愣了一下后，下意识的低声喃喃。

    伊尔迷没有回答，他迅速的抱起亚尔冲进了一旁的客房。

    “你是不是伊尔迷・揍敌客？”房门被一脚关上，奇怪的钉子男将怀里的亚尔放到了床上。

    看着眼前一脸迷惑的小猫，伊尔迷伸手拔下了脸上的钉子。

    “伊尔迷！”随着所有钉子的拔除，一张熟悉的面瘫脸印入了亚尔的眼帘。

    “好久不见，小猫。”收起手里的钉子，伊尔迷向前伸手抚上了亚尔苍白的面庞。

    “你―――你怎么―――怎么会在这里？”还没有从变脸戏法中恢复过来，亚尔对着眼前“突然”出现的伊尔迷隐隐有些不知所措。

    果然，还是自己认识的那个单纯小猫，伊尔迷漆黑的眼瞳里不禁闪过一丝笑意。看着仍然呆傻的小猫，坏心眼的伊尔迷向前几步，罩在了小猫的上方。在对方疑惑的眼神里，伊尔迷弯腰贴近了亚尔的耳朵，似不经意般，他的嘴唇擦过了小猫的面庞……

    “呐，小猫，我想你了。”

    随着耳边的低语，伊尔迷压着被吓到的亚尔倒在了床上……</p>

 51、最终考试前夕

    亚尔看着近在咫尺的漆黑双瞳，大脑瞬间变得迟钝起来。他曾设构思过很多再见面时的场景、对话，可是谁能告诉他，现在是怎么回事啊……

    “伊尔迷，你―――”

    “咔哒。”门锁清脆的声音打断了亚尔即将出口的话语，叠加在床上的两人下意识的看向了房门那里。

    “哦呵呵呵，小伊，你大意了哦！・;”伴随着诡异的声调，身着小丑装的西索扭着纤腰走进了房间。

    他是谁？看着突然闯进来的某变态，亚尔一时有些反应不过来。

    “出去，西索。”伊尔迷扭头看着欢畅的某变态冷冷的说道。瞅着仍然搔首弄姿的西索，伊尔迷眯了眯猫瞳，暗自决定下次要狠狠的勒索某变态一翻。

    “呵呵呵，虽然把小蝌蚪憋成小青蛙是不对的，可是小伊，外面的喇叭正在叫你的号码呢！・”偷偷的觑了小伊身下的少年一眼，西索的脸上露出了一丝坏笑。这就是小伊一直独身的原因么……呵呵呵呵！小伊喜欢男人啊！

    什么小蝌蚪，小青蛙的，挂着满头黑线，亚尔挣扎着想推开身上的伊尔迷。

    随着亚尔的挣扎，伊尔迷皱了皱眉头后，再次贴近了亚尔的耳朵道：“我会去找你的，小猫。”

    温热的呼吸略过耳畔，亚尔的脸在伊尔迷的注视下，慢慢的镀上了一层嫩粉色。看到这样的小猫，伊尔迷心情再次转晴。带着见到小猫的愉悦心情，伊尔迷利落的转身走向西索。结束猎人考试后，就带亚尔回家。漆黑的猫瞳一闪，伊尔迷心中暗暗打定了主意。

    走在飞艇的走廊里，西索突然觉得身边的伊尔迷有一种深深的违和感。明明人已经变回了那副诡异的模样，可是周身的气息却少了三分阴冷，多了一分愉悦。好吧，这从一个侧面再次说明了那个银发少年的重要性。可是这么重要的一个人，怎么以前都没有听小伊提过呢？而且小伊喜欢男人的话，又为什么都没有对我表示过呢？难道说是我的魅力不够了吗？还是说小伊真的只把我当做提款机了呢……越想越失落的西索，不禁露出了一张包子脸委屈的看向了身边的伊尔迷。

    “哒哒哒？”发现某变态用那种哀怨的眼神望着自己，伊尔迷疑惑的看了过去。

    “小伊，谈恋爱了都不告诉人家・”话说，西索那个对手指的动作不适合你，就是鼓着包子脸，这个动作也与你全身的变态气场不符。

    “哒哒哒哒哒哒……”停下脚步，伊尔迷用奇怪的哒哒声，认真的回答着眼前越发哀怨的西索。对于一个稳定的长期客户，还是要给予一定的耐心的啊……恐怖的脸上勾起一个诡异的笑容，伊尔迷抛下郁闷的西索，从围在走廊的人中穿过，向前几步推开了尼特罗会长的门。

    记得准备礼金……哒哒声在脑中被自动翻译成了更加诡异的内容，西索震惊的发现，小伊的意思似乎是……是要和那个少年结婚？西索瞬间石化当场。

    如前面的考生一样，尼特罗让变装的伊尔迷根据他的问题挑选了选手的照片。在诡异的交流里，伊尔迷顺利的结束了自己的面试。

    想着伊尔迷奇怪的举动，亚尔浑浑噩噩的回到了飞艇上属于自己的客房。伊尔迷为什么要逗弄自己？他想要干什么？难道说他知道了自己和席巴的条件？或者，他是被家族命令来的……抱着雪白的被子，亚尔在一脑袋胡思乱想之下陷入了梦乡。

    或许连日来的奔波让亚尔已然身心疲惫，躺在柔软的床上，亚尔在客房里兀自睡得香甜。直到门琪端着晚餐找过来时，亚尔依然安静的睡在那里。看着睡着的亚尔，门琪放下晚餐，小心的关紧房门后离开了。

    可是，离去的门琪却不会知道，某跟了她一路的职业杀手已然在她的眼皮底下溜进了亚尔的房间……

    漆黑的客房里，偷溜进来的伊尔迷一面不满于亚尔的疏忽大意，一面不时地用手指对床上睡着的小人戳戳碰碰。飞艇安稳的向着最终考试地点飞行着，看着床上熟睡的银发少年，趁着夜色，伊尔迷毫不犹豫的爬上了亚尔的大床，霸道的将对方揽入了怀中……

    ……

    一夜好眠……

    当夜色终于退去，太阳重回大地时，迎着晨光的飞艇终于到达了本次航行的终点。在喇叭的公告声中，亚尔迷迷糊糊的在伊尔迷的怀里醒了过来。慢慢悠悠的爬起，环顾一圈四周，亚尔的脸上仍旧是一副没有睡醒的倦容。

    “早上好，小猫。”深邃的猫瞳有一丝笑意流出，盯着床上仍兀自点着头，似醒非醒的亚尔，伊尔迷坏心的又升起一丝逗弄之心。

    “早――早上好，好？哎呦！”话出口的瞬间，亚尔突然警醒，猛然扭头的动作毫无意外的扭到了脖子。一只手扶着自己的脖子，一只手颤悠悠的指着眼前的伊尔迷，亚尔吞了吞口水后，惊道：“你怎么会在这里？”

    “我为什么不可以在这里呢？”歪着脑袋，伊尔迷一脸“不解”的神色。

    “这是我的房间，我的床！”抓着身下的棉被，亚尔低吼着反抗，就像一只被侵犯了领地的小猫―――呃，是被侵犯了领地的狮子。

    “对啊，这是你的房间，你的床。”看看四周，伊尔迷仿若确认了一下后，认真的回答道。

    “伊尔迷&#8226;揍敌客，我是在问你为什么会出现在我的房间里！而且还……”说道这里亚尔有些脸红，看着眼前突然变得无赖的某杀手，亚尔愤愤的扭头看向了一边。

    “生气了，小猫？”一把拉过别扭的某猫，小伊贴在亚尔的颈边，顿了顿后轻声道：“我想你了，小猫。”

    接近于告白的话语再次让亚尔僵硬了，看着认真的伊尔迷，亚尔下意识的挣扎了起来。面对困窘情况时，亚尔总是妄图逃避。谁知道突然变得热络的某杀手究竟有什么意图……

    握着亚尔的手，看着眼神飘忽、挣扎不休的亚尔，伊尔迷轻微一用力，一个翻身将亚尔压在了床上。对于亚尔一而再、再而三的逃避，伊尔迷微微感到些许恼火。或者真如西索所说，他应该趁早下手。黑瞳中冷光一闪，压着身下的亚尔，伊尔迷缓缓的开口道：“和我回揍敌客吧，小猫。”

    话音落地的瞬间，客房里安静的连呼吸声都能被听见。亚尔眨了眨眼睛，直勾勾的盯着身上认真的伊尔迷。他是什么意思？是在向自己表白吗？还来不及反应伊尔迷话中的意思，一个更加意外的事情突然发生了。在这种窘迫的情形下，被压住的亚尔突然清晰的感受到了――――胎动。肚子里宝宝在他毫无防备的情况下，踢了他一脚？！

    一直以来宝宝都很安静、很乖，这一次的胎动，终于让亚尔真切地意识到了宝宝的存在。感受着宝宝在肚子中的小动作，亚尔的眼泪瞬间盈满了双眸。

    “亚尔？”伊尔迷有些疑惑的看着突然变得奇怪起来的亚尔。他不愿意吗？

    “伊尔迷，他动了，他动了！”亚尔急切地想要与人分享自己的喜悦。

    看着突然变得异常激动的亚尔，疑惑的伊尔迷在亚尔的眼神示意下，看向了亚尔微凸的肚子。

    动了？难道是宝宝在动……脑中反应着亚尔的话语，慢慢明白过来的伊尔迷伴随着有些忐忑，有些期待的心情，将手伸向了亚尔的肚子。在亚尔期待的目光下，伊尔迷轻轻的将手掌覆在了亚尔的小腹上。虽然有一些紧张，但是等待片刻后，伊尔迷终于还是清晰的感受到了从手下传来的一丝颤动。

    宝宝在问好么？

    一刹那，伊尔迷觉得自己的心脏好像停止了跳动一样。那微微的颤动，让伊尔迷・揍敌客突然感受到了一丝生命的神奇。眼神露出一丝笑意，伊尔迷不禁开始期待起与宝宝正式见面的日子了。

    “感觉到没有？他是不是在动？是不是？哈哈哈，宝宝在动哎！”亚尔兴奋的有些语无伦次。

    感受着手下不时传来的动静，伊尔迷的周身气息也随之变得柔和了起来。宝宝是小猫的孩子，也即将成为我的孩子。轻轻的戳戳亚尔的肚子，伊尔迷暗自偷偷的和宝宝打起了招呼。多接触的话，宝宝会喜欢自己的吧……就像是训练三毛一样……

    在亚尔沉浸在一片喜悦中时，走廊的喇叭再次响了起来。在公告的催促声下，亚尔眯着猫瞳，乐呵呵的抱着肚子，跟着再次变装的伊尔迷走向了飞艇大厅。

    此时的大厅里，考官和考生们已然准备妥当。对于最终的猎人考试，众人充满了期待。清点完人数，在猎人协会工作人员的指示下，众人依次走下了飞艇。

    在工作人员的带领下，考生们穿过长廊、坐过电梯、经过几个拐弯后，终于走进了最终的考场。巨大的比武场前，众人心中都隐隐有些猜到了最后的考试内容。在一片焦灼的气氛里，尼特罗会长带着豆面人走进了比武场。

    “最终考试是以一对一的淘汰赛进行。”站在一块蒙着布的公告板旁，尼特罗伸出一个指头公布了最终的考试内容。

    果然……听着会长的话，猜到考试内容的人们不禁暗自点头。

    “不是要考笔试吗？”一个惊疑的声音突然响起，引得一大片人顺势投去了鄙视的目光。站在理伯的身后，顺着声源，亚尔也好奇的看了过去。在尼特罗会长面前乱喊乱叫，这个人还真是很“勇敢”呢！透过人群最前面的光头，亚尔毫不意外的找到了那个莽撞的人。呵呵呵，原来是他啊，偷看门琪姐姐洗澡的男人，雷欧力。

    在大家的喧闹声中，尼特罗随即揭开了公告板上的蒙布，最终的对阵图终于出现在了众人的眼前。</p>

 52、最终考试

    “啊……”

    “这是？”

    “难道是……”

    “这么说今年的合格者……”

    “只有……一个人”

    随着对阵图的出现，现场立刻陷入了一片紧张的气氛中。听着对面不时传来的猜测声，亚尔眨了眨水润的猫瞳，将视线移向了聚在一起的考生们。在各种各样的装扮下，亚尔将自己的注意力放在了人群里格外特别的两个男孩儿身上。这应该就是考官常常提及的那两个特别的考生吧……

    早在戒备尔岛时，亚尔就多次听周遭的考官谈论他们。长着一双清澈眼睛的黑发少年是金的便宜儿子―――杰，而嘴角带着一丝冷意的银发少年则是伊尔迷的宝贝弟弟―――奇牙。不过另亚尔微微感到意外的是，看着他们交流的样子，似乎他们两个人是很好的朋友呢。和杀手家族的孩子做朋友，金啊，你的儿子也不简单呢！

    “呵呵呵，你们不要误会了，最终试验……通过的条件是……只要赢过一场就算合格了。也就是说，在赛程表顶点的人才是不合格的人。”其实这样子排赛程表就是想要吓唬大家的吧！听着尼特罗慢条斯理的解说，一众考官不禁在心底暗自诽谤。

    看着乐呵呵的会长，身为猎人系会中流砥柱的豆面人无奈地为众人详细的讲解了最终测试的规则。在考生提问的流程过后，第一场比试终于在众人的期待中开始了。由44号选手西索对阵404号选手酷拉皮卡。随着裁判的声音，考生们爆发出一片叽叽喳喳的讨论声。总结起来，无非就是感叹酷拉皮卡的运气什么的。听着考生们偶尔传来的只言片语，再看看对扭腰摆臀，拈牌“微笑”的强大变态，亚尔心底不禁对这个倒霉的404号选手产生了一丝好奇。

    虽然知道自己面对的是强大的西索，但是此刻的酷拉皮卡仍然倔强的拒绝了雷欧力认输的提议。在众多关注的视线下，金发的少年从聚在一起的考生里走了出来。

    看着走出来的酷拉皮卡，亚尔莫名觉得这个少年带给他了一丝熟悉的感觉。不过，可惜了，他的对手是那个变态西索。心中暗叹一声，身为一个“念能力者”的亚尔不禁为酷拉皮卡感到一丝惋惜。那个变态身上散发的强烈血腥味，可是不比那个人差的呢……

    比试开始后，场上的形式果然如亚尔预料般。在西索强大的实力面前，酷拉皮卡的反抗显得格外的微薄。不过，看着少年一次又一次爬起来的动作，亚尔不禁对金发少年毅力生出了一丝钦佩之心。这样的人如果在师傅的调教下肯定能够日进千里吧……不像自己，朽木不可雕也，无论怎样努力，也没有实质性的进步……

    如此没有悬念的比赛，在进行到一半的时候，还是出现了意外。比武场中的西索突然停了下来，仿佛极力忍耐着什么。紧张的气氛之下，场内的酷拉皮卡和场外的众人都深刻的感受到了西索身上压抑着的杀气。

    就在酷拉皮卡和众人的精神陡然紧张到极点的时候，西索的杀气又如被戳破的气球一样，突然卸了个干干静静。在众人的惊疑的灼灼眼光中，不知道抽什么疯的西索，突然闪身过去，迅速地抓住了如临大敌的酷拉皮卡。在一阵“暧昧”的贴耳低语过后，西索诡异的认了输，走出了比试场地。

    就这样，在亚尔还没来得及从自己的哀叹中转过来神的时候，西索和酷拉皮卡的比赛以一种出人意料的姿态结束了。亚尔只来得及瞥见西索转身的背影和酷拉皮卡一闪而过的红眼睛……

    红眼睛……作为闻名于世的七大美色之一的红眼睛，亚尔自然是知道的它的出处的。那是只有窟卢塔族才特有的眼睛……在知道了窟卢塔和梅塔的纠葛之后，当它再次突兀的出现在自己的面前时，亚尔如遭雷震一般，整个人都懵了。更贴近的说法是，在各种想法、各种画面齐聚心上后，没有头绪的亚尔茫然了。

    站在场外的一边，亚尔已经全然忘记了周遭的一切，沉溺于各种想法的他甚至没有注意到已经开始的另一场比试―――小杰和半藏的比试。

    此刻，就在大多数人都将注意力放在场内时，有一个人却将自己的注意力放在了场外。一直分出心神注意亚尔的伊尔迷，早在亚尔发呆的那一瞬间就已经发现了他的异样。看着不远处眼睛都不眨一下的小猫，伊尔迷下意识的抿了抿嘴唇。

    怎么突然之间就一副失魂落魄的表情……

    想了想后，场外的“集塔喇苦”向着亚尔挪动了自己的脚步。

    “呵呵呵，忍不住了吗？・就在伊尔迷动作的一瞬，西索的身形瞬间挡在了伊尔迷即将走去的方向。

    “哒哒。”懒得和个西索多说什么，恐怖的脸上没什么表情的张了张嘴。

    “是颗很珍贵的小果实呢……”

    珍贵……顺着西索的目光，伊尔迷看向了不远处的亚尔。在银发少年的周遭，理伯、卜哈喇、萨次偶尔会投来若有若无的一瞥。

    作为一个偶尔的兼职保镖，伊尔迷相当清楚，这个距离恰好是能够保护银发少年的安全距离。有这么多人暗中保护，怪不得西索会说小猫珍贵。看来尼特罗很重视梅塔族人。想了想，伊尔迷转过了身去。在暴露自己身份之前，还是不要引起太多人注意的好。

    “小伊，我越发的好奇那颗小果实了呢！居然会让小伊大意两次哦！・耍弄着手里的扑克牌，注视着比试形势的西索，说出了与比试毫无关系的话语。

    “哒哒。”听着西索的变相提示，伊尔迷的视线从亚尔身上移开落在了自家正在为比试着急的弟弟身上。

    “呵呵呵呵！”去死？听着伊尔迷“哒哒”的诅咒声，西索忍不住的爆发出一阵诡异的笑声。

    场外不明真相人士无奈，这变态又抽的什么疯……

    就在猎人协会的考试正在如火如荼的进行中时，幻影旅团也为了他们的地下黄金城之旅走出了图比尼亚大陆的边缘地区。既然地下黄金城在湖里，总要是要收集一些下水的器械的。

    要是下水不用呼吸多好啊！又能节省时间，又方便。

    坐在咖啡厅里，随手翻着杯边的杂志，库洛洛暗自决定要搜集一些特别的念能力。

    墨索里，这座小城虽然不是图比尼亚大陆繁盛的经济中心，可是由于其毗邻塔诗尼地区的特殊地理位置，每年还是会吸引很多游人、猎人来此观光驻足。在这里，你可以轻易的找到很多有用的探险器械。

    而根据团长的指示，侠客、芬克斯、窝金、信长、飞坦一行人在落脚墨索里后，则立刻开始了收集下水器械的强盗行为。

    走在墨索里的街道上，两边的房屋似乎是刻意似的保持了一样的结构和设计，一律是三层高的小白房子。一楼是商铺，二楼挂着自家店铺的招牌，三楼凸出来的阳台上养满了各式的花卉。一些碧绿的叫不出名字的藤蔓沿着白色墙面缠绕在自家的招牌或是阳台上。

    “该去哪家好呢？”

    “身为强盗去哪家不一样，又不用花钱！”

    听见侠客“犹豫”的声音，芬克斯忍不住的出声提醒一下。

    “所以说啊，和你们在一起没有逛街乐趣。”

    “呵呵呵，和我们没有意思，那么和什么小甜甜就很有意思么？”芬克斯毫不犹豫的戳中了某人的死穴。

    翻了个白眼，气哼哼的侠客踹开了一家店门，大吼一声道：“打劫！”

    “白痴！”在店里的人们还没意识到发生什么时，一道黑色的影子闪过，黑着脸的飞坦踩着脚下的死人，狠狠的鄙视了侠客。

    尖叫还没来得及响起，几乎在几秒之内，店里的四五个人就瞬间死在了幻影旅团手下。

    “飞坦，你说什么？”侠客还在那一句打击中不能自拔。不能因为他的身手，就侮辱他的智商。侠客阴着脸看向了对面一脸不屑的飞坦。

    “白痴。”飞坦冷冷的吐出一句。

    “笨啊！”落井下石的信长。

    “哎！”幸灾乐祸的芬克斯。

    “侠客，这里好像是卖花的！”比较厚道的窝金看了看四周后，出言提醒道。

    “……”我喜欢鲜花不行么……侠客看着满店的花草默默无语。

    甩开沮丧的侠客，烦躁的飞坦率先走出了店门。

    对于飞坦来说，这是一座十分令他厌烦的城市。因为这座城市的一切实在太像那座名叫蓝比尼的小镇了。

    蜿蜒的街道，青色的石板路，整齐的房屋……

    而这所有该死的一切，都在提醒着他一个叫做亚尔的少年。

    该死的……

    “梅洛，你为什么只和雷特玩？尼诺哪里做错了？”街边隐隐传来孩子们争论的声音。

    “哼，尼诺是个骗子。才不要和骗子玩呢！”梳着马尾辫的小女孩揽着另一个长相英俊的小男孩轻蔑的说道。

    “梅洛，我从没有骗过你啊！”七八岁大的男孩子一脸着急的解释道。

    “还说没有，这世上哪里有两条尾巴的大怪兽嘛！”没有多少见识的女孩子气愤的回嘴道。

    “真的，尼诺真的见过！四天前我和爸爸出城，就在后山见到的。真的是两个尾巴，身子有房子那么大！离得很远就看见了，吓死人了。”男孩子委屈的解释着。

    孩子们无心的吵闹毫无意外，落进了经过的强盗耳中。

    飞坦一惊，人已经闪身过去，掐住了那个男孩子的脖子，提了起来。

    只听见冷的可以结冰的声音倏然响起：“你真的见过两条尾巴的巨兽吗？”

    尼诺的小脸迅速变得青紫，挣扎的说不出话来。女孩子在惊愕之后，吓得呆在一边瑟瑟发抖。而另一个男孩子突然甩开怀里的女孩子，凶狠向飞坦扑了上来。

    飞坦一挥胳膊，叫雷特的孩子被他狠狠的摔在了一边。

    倒在地上的男孩子不顾伤痛，眼泪汪汪的哀求道：“求你，放开他！”

    “呼――呼――呼，见―――过。”别掐住的孩子，艰难的从嗓子里吐出了几个字。

    只要，轻轻这么一用力……

    “求你，不要！”仿佛看穿了飞坦的想法，雷特大声恳求道。

    看着眼前男孩着急的样子，飞坦的心里突然若有所感。大概有些明白这孩子心思的飞坦难得放开了手。叫尼诺的孩子瞬间狠狠的摔在了地上。雷特迅速连爬带扑的靠了过去，凶狠的将尼诺揽进了自己的怀里，警惕的看着眼前突然行凶的强盗。

    飞坦得到了自己想要的信息，丢□后惊恐的孩子，心满意足的走向了看了半天戏的同伴</p>

 53、和西索的初接触

    “胜利者，405号选手，杰・富力士”裁判声倏然在场边响起。在僵持过后，小杰靠着毅力和单纯的眼神意外的获得了半藏的认可。

    扫了一眼被半藏打倒在场内的小杰后，心不在焉的亚尔暗自将目光停在了场边的酷拉皮卡身上。

    窟卢塔遗孤……

    梅塔遗孤……

    其实，我们是一样的吧……那么，作为窟卢塔族最后遗孤的你又会选择怎样的人生道路呢？

    嘴角不自觉浮起一丝冷酷的笑意，亚尔突然产生了一种恶意的想法。他想要接近这个和自己有着些许相同的少年。同样的命运之下，他又会怎么样呢？

    低下头，掩去眼中的复杂神色，再抬起头时，带着温柔的笑意，亚尔又换上了那副单纯明朗的样子。

    此时，在经历了尼特罗的解释后，确认了合格身份的小杰被裁判扛了出去。清理干净的赛场赢来了他的第三场比赛，西索对阵鲍得罗。

    “只要让我击中一拳，没有人的身体可以阻挡的了的。”对着西索，鲍得罗摆出了一个进攻的姿势。

    “不好意思”西索慵懒的打了个哈欠后，继续道：“你不需要用这个。”比试场里，西索嚣张的扔掉了手里的扑克牌。

    哼，这个实力强大的变态……亚尔撇撇嘴，心里不屑的诽谤着。

    比试场内，在几次交手之后，鲍得罗连西索的衣襟都没碰到，就被西索迅速的解决掉了。第三个合格猎人的身份，毫无意外的被西索夺去了。

    在确认了西索的胜出后，接下来的第四场比试似乎显得平和了许多。半藏很顺利的战胜了爆库尔，夺走了第四个合格的名额。只不过，接下来的比试则发生了一些小的变动。第五场的考生雷欧力，延迟了他和鲍得罗之间的比试。而第六场上场的奇牙则直接放弃了他和爆库尔之间的比赛。

    在奇牙说出认输之后，亚尔突然发现，比赛的对阵似乎向着一个戏剧性的情况发展了。如果他没有看错的话，下一场的对阵，是奇牙和集塔喇苦。也就是说，下一场奇牙的对手是伊尔迷。

    很有看点的一场比试啊！看着场边偶尔看过来的集塔喇苦，亚尔嘴边勾起了一丝笑容。呐，好像和某人学坏了啊！

    “第六场比试，奇牙对阵集塔喇苦”裁判声过后，奇牙一脸无所谓的样子，嚣张的迈入了赛场中。虽然没说什么豪言壮语，但是奇牙脸上那明显的不屑表情，仍然清楚的表明了他对这场比赛的势在必得。

    哎，你完了-_-|||

    场边观战的亚尔暗中为奇牙哀叹一声。虽然隔着一段距离，但亚尔依然清晰的感受到了伊尔迷散发的强烈不满。哎，奇牙你好自为之吧！

    此时，赛场中的奇牙，对着眼前实力莫测的钉子装考生，谨慎的摆出了一个进攻的姿势。

    “奇牙”还没来得及出手，意外就那样出现了。诡异的集塔喇苦居然叫出了奇牙的名字。场外的观众和场内的奇牙都惊诧了。

    在众人一头雾水的时候，集塔喇苦一边将头上的钉子拔下，一边继续道：“你好像一直都没有发现。”随着他的动作，仿佛魔术般，黑发猫瞳的俊美男人出现在了赛场的中央。

    “哥哥……”巨大的“惊喜”之下，奇牙愣住了。而场外的众人，除了知根知底的尼特罗和亚尔，也都各自惊诧了一把。毕竟能见到传说中的揍敌客家人真容也不是那么容易的。更何况居然可以看见两个揍敌客的对阵。

    “听说你刺伤了妈妈和糜基是吗。”平静的仿佛在说别人家的事情似的。比试场里，伊尔迷淡漠的表情配上没有起伏的声音，募得让人头皮发麻起来。看着场内的一幕，亚尔倒是隐隐觉得，这个样子的伊尔迷像极了要敲诈他时的样子。虽然看着吓人，但是好像也没什么严重后果……

    “是的。”

    且不提场外观众的想法，此刻的奇牙在伊尔迷的气势下，“乖顺”的像只饲养已久的家猫，一板一眼认真的回答着自家大哥的问话。

    “妈妈她哭了好久。”

    听着揍敌客兄弟的对话，八卦的众人自动脑补出了一副不懂事的叛逆少年刺伤家里大人，离家出走的场景。一时间，各式谴责的目光落在了奇牙的身上。

    仿佛故意似的，伊尔迷短暂的停顿过后，又继续补充道：“她很感动，她说变得那么独立自主，她感到很欣慰。”

    “……”

    “……”

    众人嘴角不自觉的抽搐，这什么人家啊……呃，还是低调看戏吧！

    无视了众人复杂的表情，伊尔迷继续在赛场里敲打着自家可爱的弟弟：“不过，她很担心，叫我来找你。只是没想到，奇牙，你居然也想当猎人。我为了下一个工作，必须拿到猎人证……奇牙你为什么来考猎人？”

    “没什么……我只是想过来玩玩罢了。”

    亚尔窝在自家师父的身边，听着揍敌客兄弟间干巴巴的对话，不禁对那僵硬着四肢听大哥训话的小猫产生了一丝同病相怜的感觉。眨眨眼睛，亚尔情不自禁的在心里高声呐喊：挺住啊，奇牙。你大哥现在这个状态就是威胁诈骗时常用的表情和声调啊！

    “奇牙，你不适合做猎人。你根本就不适合当猎人，你的天职就是当职业杀手。”如咒语一样的字眼，无情的从嘴边吐出。在伊尔迷强大的心里暗示下，奇牙的眼神明显的动摇了。

    “奇牙，你是个没有人性的黑暗傀儡。你本身没有任何的**，也没有任何的企图。唯一能让你快乐的事，就是看到别人死在你的手下。”

    “不是”奇牙仍然兀自挣扎着。

    “不是吗？你就是在这种教育下长大的。关于这一点，你比任何人都要明白，不是吗？这样的呢，到底是为了什么来参加猎人考试的呢？”

    “没错，我来这里并不是想当什么猎人。可是……可是我也有想要的东西。”面对着强大的大哥伊尔迷，奇牙鼓足勇气说道。

    “你没有。”

    “我有，我现在就有想要的东西。”奇牙愤愤的冲着伊尔迷嚷道。

    挑挑眉，伊尔迷貌似露出了一个好奇的表情，说道：“那你说说看，你想要什么？”

    听到奇牙说有想要的东西，场外众人瞬间拉长了耳朵，一个个眼巴巴的瞅着场内，光明正大的看戏。

    只是，意外地，场内的奇牙突然沉默了，低着头，不发一言的矗立在场内，仿佛在经历什么煎熬似的。

    看着这样弟弟，伊尔眼里闪过一丝阴鹜后，继续道：“其实你根本没有想要的东西。”

    “我有！我很想和小杰……成为朋友。因为……我不想杀人。我觉得厌烦，我想要像个普通小孩一样和小杰做朋友。就像普通人一样……”简单的几句话，说出来的奇牙仿佛经历了一场斗争似的。

    “不可能，你不可能有朋友。其他人对你来说，只有杀和不杀的判断。这是我们灌输给你的信念。你之所以会有这种想法，是因为那个孩子太抢眼，让你难捉摸而已。你并不是真的想和他做朋友。你在这样和他在一起，总有一天你会想要杀了他的……”对着面前倔强的奇牙，伊尔迷低沉的声音里仿佛加入了一丝蛊惑，试图把揍敌客家叛逆的未来家主带回属于他的宿命里。

    “你说的或许没错，但是我绝对不可能杀了小杰的。我只是想要交朋友，我不会杀了自己的朋友的。”下意识的握紧双拳，奇牙艰难的争取着一些普通人的权利。

    “真的么？你这么说就像是吵着要养狗的小孩子一样，刚开始的时候会很有爱心，但总有一天你会厌烦……”

    “奇牙！”突然的响声打断了，伊尔迷对弟弟的“谆谆教导”。雷欧力一脸愤怒的冲着奇牙喊道：“我不管他是不是你哥哥，但我还是要提醒你，他是个混蛋，大混蛋。不要听他的了……你说要和小杰做朋友，胡说什么，你们早都是朋友了！”场边的雷欧力一脸愤慨的说着，道出了不少人的心声。

    “是么？那就不妙了！”听完雷欧力的吼叫，伊尔迷状似苦恼的摸了摸下巴，继续道：“对方已经把你当朋友了，好，那就只有杀掉小杰了！”做出决定的伊尔迷，散发出了强烈的杀气。

    看着场中认真的伊尔迷，亚尔觉得这场揍敌客兄弟之战，越发的复杂了起来。

    “杀手不需要朋友，朋友只会碍手碍脚。”转身丢开身后的奇牙，伊尔迷突然向着场外走去。伴随着弥漫在身上的杀气，伊尔迷的目标不言而喻。

    “等一等！停下！”一个裁判及时反映过来，揽住了伊尔迷。可惜还没等他来得及表达什么，就被迎面而来的几个钉子控制住了。在众目睽睽之下说出了小杰的休养地点。随着这一番接近与挑衅的动作，剩下的考生和考官自发的挡在了门前，阻挡了伊尔迷的去路。

    “难办啊，我是一定要拿到猎人证的。在这里杀死这些人的话，就会被淘汰。奇牙不费吹灰之力，就赢了这一场了。”自言自语的伊尔迷突然右手敲在左手上，继续道：“先通过测试在杀小杰好了！”

    回头看着冷汗涔涔的奇牙，伊尔迷补充道：“等获得了猎人证再杀了这里所有的人，也不会被吊销猎人证的吧？”

    “嗯，理论上是这个样子的。”场边看了半天戏的尼特罗开口回答道。

    “听到了么，奇牙，如果你不打败我，就不能救小杰了。你会为了朋友和哥哥反目成仇吗？”随着低沉冷冽的声音，伊尔迷转身一步一步的向奇牙走了过去。如猫一眼安静无声的步伐，却透漏着死神来了般的恐惧。随着伊尔迷的逼近，奇牙忍不住的想要后退。

    “不要动，只要你稍微动一下的话,就表示我们这场仗要开打了。同样的身体的接触也表示要开始作战了。想停止战斗的唯一办法，你应该知道的吧。但是停止的话，你的好朋友小杰会死。”

    赛场里，伊尔迷仍然在用小杰威胁着自家不成熟的弟弟，但此刻的亚尔却突然没有了看戏的力气。因为在附了遮盖念力的衣服下，他的肚子突然间毫无征兆的疼痛了起来。

    痛……该死，居然在这个时候疼了起来。亚尔心底暗自埋怨起自己越发虚弱的体质。抬头和师傅理伯打了个招呼后，亚尔挪动身体，趁着大家被场内吸引的间隙，小心翼翼的向着空出来的门口移动。

    “呵呵呵，小亚尔，你要去哪里呢？怎么可以错过这么精彩的一场戏呢？&・”特殊的音调，扑面而来的血腥气味，亚尔抬头，星星和眼泪的妆容立刻就印入了眼帘。

    “对了，小亚尔你能不能告诉我，你的肚子里装了什么宝贝呢？・呵呵呵，不要那种眼神看着我，我会忍不住的哟！・;”作为伪装达人，西索可是一眼就看穿了那件宽大衣服所遮掩的真相……</p>

 54、病友小杰

    忍着疼痛，亚尔迅速低下头，试图安静的从西索身边经过。

    “不和小伊说再见吗？他在看你哦！”抓住经过身边的亚尔，西索笑着转头看向了场内突然安静下来的伊尔迷。他可没有忽略在他抓住亚尔的那一瞬，伊尔迷就停下的讲话。

    “你放开！”急于脱身的亚尔低声怒斥。

    西索牢牢的抓住亚尔，另一只手好奇的伸向了亚尔的肚子。而这个动作也终于成功的惹怒了场内的伊尔迷。感受着背后即将凝为实体的杀气，西索在将要碰到亚尔的关键时刻放下了自己那只“咸猪手”，扭头看向了场内恼火的伊尔迷。

    双目对视中，西索清楚的看清了伊尔迷眼瞳里酝酿的怒火。

    【你想干什么西索？】

    【礼尚往来啊，小伊！谁让你吓人家的小苹果！`】

    【想死的话，我可以免费服务一次。】

    【呵呵呵，小伊，开个玩笑而已啊！难道你不好奇，他藏了什么宝贝吗？】

    【西索，离他远点！不要让我再次警告你。】

    【……】

    在众人的好奇中，赛场内外的两人无声的进行着所谓的眼神交流。而于此同时，备受惊吓的奇牙，也终于偷得空隙调整了自己。顺着哥哥的目光，缓过气来的奇牙忍不住地偷偷看向了场外。咦？居然还有一个银头发的家伙！他是谁？为什么大哥会这么生气？感受着自家大哥难得外露的愤怒，奇牙小猫的脑袋里不由自主的陷入了各种各样的猜测之中……

    “西索先生，对我的助理有什么指教吗？”在众人一头雾水之际，理伯从众人中慢慢的踱了过来。

    “嗯，助理？”拖着鼻音，西索瞥了一眼走近的理伯。

    “怎么，西索先生对我猎人协会的人员构成很有兴趣吗？如果想要应聘的话，可以将你的简历投到猎人协会的官方网站。”凑近西索，理伯扶了扶眼镜，一本正经的说道。

    好吧，在场的各位再次惊悚了。他们不要和这个变态做同事啊！理伯，你不要害大家啊！

    “哦呵呵呵，好啊，亲爱的大苹果们，等着我啊！”微微一愣后，看着众裁判脸上没来得及收回去的惊悚表情，西索大笑着放开了手。得到自由的亚尔则迅速在众人好奇的眼神下逃出了大门。

    当亚尔的身影从门边消失后，伊尔迷扭头再次看向了自家的弟弟，同样冷漠的声调再次响了起来：“不要动，只要你稍微动一下的话,就表示我们这场仗要开打了。同样的身体的接触也表示要开始作战了。想停止战斗的唯一办法，你应该知道的吧。但是停止的话，你的好朋友小杰会死。”

    呃，咕~~(snt)b，大哥你能等我把头扭过来再说这句话么？深深的望了一眼不远处的出口，奇牙暗叹一声，僵硬的转过了头。

    如果说第一开始奇牙还深深的惧怕着自家大哥的手段的话，那么经由西索这个变态的打岔之后，奇牙的惧怕终于散去了不少，大脑也开始运转了起来。身为揍敌客未来的家主，没有人可以怀疑奇牙的智商。此刻面对着自家大哥，奇牙转了转眼珠动起了主意。

    “大哥……”咽了咽口水后，紧张的奇牙继续道：“两亿戒尼。”

    “嗯？”听着奇牙前言不搭后语的讲话，伊尔迷微微挑了挑眉头。

    “两亿戒尼，让我……让我赢得这场比赛。拿上猎人证后，我会乖乖的回家。”直直的盯着伊尔迷，奇牙不想让自己看起来显得底气不足。

    “……”沉默，伊尔迷直直的盯着奇牙认真的表情，心底一阵感慨。对于自家暴躁的弟弟来说，学会用脑子了是个不错的进步，但是……扫一眼冷汗涔涔的奇牙，伊尔迷慢悠悠的开了口：“奇牙，记住有些时候在绝对的力量面前，所有的计谋都是苍白无劳的。”。随着他的冷冽的话语，强烈的念压向着奇牙而去。

    哥哥是认真的……

    在这种跗骨的恐惧之下，奇牙终于低下了头。银丝的发丝挡住了他的脸，让人看不清他的表情。

    “快上啊！奇牙！不管怎样，他都不会杀了你和小杰的啊！”场边激动的雷欧力被酷拉皮卡紧紧地拽住，只能在外面大声的呐喊。

    而伊尔迷则按着事先自己在脑海里排练的那样，慢慢的像奇牙伸出了手……

    如果接触到的话，就是不死不休的战斗哦！我亲爱的弟弟……

    “我认输……”低低的声音，像是从喉咙里挤出的似的。连戒尼都不能让哥哥通融，奇牙已经想不出可以用的办法了。真的没有办法……对不起，小杰……

    “……”

    “……”场边的雷欧力和酷拉皮卡惊讶的望着认输的奇牙，有些不相信自己的耳朵。

    “太好了，这样就不必兄弟相残了。”拍拍奇牙的肩膀，伊尔迷继续道：“我是骗你的，奇牙。”瞅了一眼场外的西索后，伊尔迷补充：“要杀小杰的话，也是骗你的。谁叫你说一些莫名其妙的话呢！哥哥很担心你，只好稍微试探一下你。不过总算清楚了，你没有资格交朋友，也没有这个必要。你现在只要听我们的话，像以前一样执行你的任务就好了。猎人考试也是一样，需要的时候会命令你的，你现在没有必要考。明白了吗？奇牙。”揉揉奇牙柔软的银发，伊尔迷瞟了一眼沉默的奇牙，转身向门口走去。

    随着伊尔迷的离开，西索也自然而然的离开了比试场。那一瞬间伊尔迷对小杰的杀意，西索相信某杀手他绝对没有开玩笑的意思。所以说，一定要看紧自家的小苹果啊……

    随手抓了一个工作人员询问，在念钉的帮助下，伊尔迷很顺利的找到了正在配合医生做检查的亚尔。

    诊断室不算大，但各种医疗设施齐全，作为猎人协会的应急医院来说，完全具备着做任何手术的条件。

    “亚尔，你不是不知道自己的身体情况。你居然在那么危险的地方，让宝宝直面杀气。宝宝是有感觉的，他也会害怕的啊！不是我说你，你真是太不注意了。”将滑落耳际的头发别向后边，猎人协会的娜塔莉医生手脚不停的为亚尔做着检查。作为尼特罗派系的人员，早在三天前她就已经接到了照顾亚尔的任务。而此刻虽然说是第一次面对准爹地亚尔，但生性暴躁的娜塔莉仍然忍不住地炮火全开。

    “对不起，我真的不知道……”抱着肚子，躺在床上，亚尔脸色苍白的说道。

    “哎，你啊。对了，要卜哈喇给你好好做几天药膳吧。我记得他很精通怎样用美食调理身体。看，这个是宝宝现在的样子。不错，小家伙发育正常。再有五六个月就可以来见他的爹地了。好了，拿着这个去休息室吧。保险起见，你先入院观察一个晚上的。”将手中的照片递到亚尔的手里，娜塔莉继续叮嘱道：“不要乱吃药，有任何的不适都要及时的检查。休息室的床边有按铃。”

    “谢谢你，医生姐姐。”抱着照片，亚尔道谢过后，低头走出了诊断室。

    “还好吗？”一声清冷的问候，亚尔抬头，伊尔迷靠着墙壁的身影出现在前方。

    “呵呵呵，你不在他怎么会好啊？`不受欢迎的家伙飘着符号出现，西索瞅了瞅亚尔的肚子后，突然问道：“小亚尔怀了宝宝？呃，我的记忆没出错的话，我记得小亚尔是男性啊！”眨眨眼睛，听力极好的西索摩挲着自己的下巴状似回忆。

    “少见多怪。”伊尔迷向前，拉起小猫空着的另一只手，丢下西索向着休息室走去。

    而亚尔还来不及反应什么，就在伊尔迷的护送下，到达了不远处的休息室。

    “伊尔迷？”亚尔对于伊尔迷有太多的疑问，但是却不知道该如何问起。

    “和我去揍敌客家。”站在休息室门口，伊尔迷终于道出了自己的真实意图，拐亚尔回揍敌客。

    “嗯？”亚尔睁大了眼睛，被突来的邀请吓到了。

    “这里不安全，跟我去揍敌客吧！祖父一直很想见见你，家母也很期待你去做客。明天我们一起离开。”凑近亚尔的耳边，伊尔迷的语气异常的柔和。温热的气息再次将愣住的亚尔弄的晕头转向。在来不及说拒绝的情况下，伊尔迷拍拍亚尔的小脑袋，就转身离开了这里。

    迷迷糊糊的亚尔望着消失在拐角的身影，无奈的转身推开了休息室的门。呃，看着床上被包的像个粽子的小杰，亚尔突然意识到，自己似乎和金的儿子成了病友。

    恹恹的走到另一张床上，亚尔在各种意外之后，疲惫的进入了梦乡。哎，明天再说吧……

    走廊里，等了半天的西索再次跟上了伊尔迷的步伐：“小伊，为什么男人能生孩子呢？”

    “十亿戒尼。”伊尔迷毫不犹豫的狮子大开口。

    “小伊好坏……人家自己去查好了。对了，忘了告诉你了，小伊，刚才一个路过的猎人说，你弟弟杀了一个考生，似乎是为了那个叫什么雷欧力的。呵呵呵，很可爱的小猫果啊！”一张纸牌掩住嘴角，西索下意识的舔了舔嘴唇。

    “别打奇牙主意，西索。”停下脚步，郑重的警告过西索后，伊尔迷向着比试场走去……</p>

 55、和小杰的初接触

    昏暗阴沉的青石巷，看不清面孔的过路人……沿着熟悉却又陌生的街道，银发青年抱着装满食物的牛皮袋，牵着看不清面孔的小孩从街角穿过……

    “爹地，我们要在这里定居了吗？”稚嫩的声音在空旷的街道上响起。青年停下脚步，低下头温和的回道：“嗯，会住一段时间。宝宝不喜欢这里吗？”

    年幼的宝宝没有回答，却在抿了抿嘴后突然讷讷道：“我想父亲了……爹地，你很讨厌父亲吗？”似乎是很严肃的态度，却可爱的多了不少奶声奶气的感觉。

    阴沉的天气里，单薄的青年沉默后倾身将宝宝抱进怀中，转身向更深处走去……

    “呜嗯~”疲惫的从梦里醒来，亚尔揉了揉眼睛后挣扎地坐了起来。‘我想父亲了……爹地，你很讨厌父亲吗？’梦里被质问的话语依然还徘徊在自己的耳边。盯着右边窗外放亮的天空，扶着有些微肿的眼睛，亚尔再一次为宝宝的将来陷入了深思。

    “咔哒”休息室的门被推开，娜塔莉医生一脸倦容的走了进来。

    “早上好，医生姐姐。”从窗边收回视线，亚尔微笑着向娜塔莉问好。

    “呵呵，得了，以后叫我娜塔莉就好。呵，这小子还在睡？”娜塔莉走到左边小杰的床边，仔细的检查了小杰一翻后，惊叹道：“这小子是魔兽吧？！恢复能力太强了！”

    “小杰是个很有天分的猎人！”看着长的和金一个样的小杰，亚尔点点头肯定道。

    检查完小杰后，娜塔莉拿着听诊器又凑近了亚尔，一翻检查之后，娜塔莉一边在诊断册子上写写画画，一边嘱咐：“嗯，宝宝发育很健康。对了，以后要晒晒太阳，适量的散步。吃的方面，要注意补充营养。好了，你可以自由活动了。”娜塔莉说完，利落的将笔别再上衣上衣口袋里。

    “谢谢，娜塔莉姐姐。”一听见可以自由活动，亚尔的眼睛刷的亮了少。

    “呵呵，得了，别和我客气了。我先回诊断室了。比赛后看病的人可真是不少啊！”娜塔莉一边感叹着，一边如同一阵疾风一样的离开了休息室。

    “呼……”还好没事，亚尔温柔的轻轻抚摸着自己凸出来的肚子。

    “咔哒。”门再次被推开，亚尔闻声转过头去，端着保温杯的伊尔迷径直走了进来。

    “伊尔迷？”亚尔有些惊讶的看着伊尔迷将保温杯的盖子拧开，递了过来的动作。

    呃……这次不要戒尼了吧……亚尔端着保温杯心底偷偷的想着。

    “刚才路过厨房发现的，味道不错。”

    “啊，谢谢。”端着保温杯，亚尔颇有一种受宠若惊的感觉。对于伊尔迷，亚尔总是有一种下意识的防备姿态。

    “今天中午的飞艇，我会过来接你去枯枯戮山。”向逗弄小动物似的，伊尔迷格外亲昵的伸手拍了拍亚尔的头。

    “啊？”虽然听伊尔迷说过很多次了，但是亚尔还真是没有要离开猎人协会的觉悟。

    “准备一下吧，小猫。”在亚尔惊愣的表情中，伊尔迷微微挑了挑嘴角，难得的露出了一丝笑意。

    这个样子的伊尔迷真的很少见到啊……呃，不对，不对，不能被美色俘获，亚尔微微晃了晃脑袋后，抬头坚定的开口道：“啊，伊尔迷，我想――――”

    “中午我会过来接你。”打断小猫即将出口的拒绝，伊尔迷在亚尔怔怔的样子下转身离开了房间。

    “呃，我想待在这里……”讷讷的念完剩下的几个字，亚尔欲哭无泪的望着被关上的房门。

    哎，暗自哀叹一声。亚尔转身将保温杯放到了一边。想着去揍敌客的事情，哪里还有什么胃口啊！

    “咕噜…咕噜噜……”明显的抗议声响起。亚尔有些惊讶的看向了自己并不觉得饥饿的肚子。

    “咕噜噜……”嗯？好像不是自己的肚子G！扫一眼自己的肚子后，亚尔转身看向了左边的床位。

    “咕噜……”果然，声音是从那里传来的。看着小动物在床上一耸一耸的样子，亚尔勾起唇角问道：“要来一点肉粥吗？”

    随着亚尔的问话，床上的小动物僵了一下后，才低声回道：“呃，不，不用了。”

    “咕噜噜……”伴随着肚子叫的声音，小杰的拒绝显得格外的无力。

    看着小杰别扭的样子，亚尔的脑袋里瞬间把去揍敌客的事情丢到了一边。端着保温杯，亚尔兴致勃勃的开始逗弄起小动物了。

    “真的不要吗？”声音调高，故意用勺子翻腾着香喷喷的肉粥，坏心的让空气里都弥漫着食物诱人的香气。

    “不―――”

    “咕噜噜……”还没来得及再次拒绝，就被自己肚子的叫声打断了。被子下面，小杰的脸瞬间红透。

    “哈哈哈……”看见小动物羞涩的样子，亚尔的心里暗自偷笑。放下肉粥，亚尔下床，向左边的小杰走去。在小动物紧张僵硬的样子下，亚尔故意停顿了一下，才“刷”的一下揭开了被子。

    “呐，给你。”揭开被子，对着可怜巴巴的小杰，亚尔转身将放在一旁的肉粥递了过来。

    “这是刚才的那个哥哥给姐姐你送过来，我一会出去吃就好了。”小杰低下头说着，没有注意到亚尔僵住的笑容。

    “杰&#8226;富力士选手，谁告诉你我是姐姐的？”微微上扬的语调，亚尔恶狠狠的盯着眼前一脸惊讶的小杰。

    “啊？！姐姐是男的？”盯着眼前的银色长发“少女”，小杰颇为怀疑的又仔细瞄了瞄对方的肚子。

    姐姐是男的，这是什么逻辑？还有为什么会盯着我的肚子看？明明穿着掩饰肚子的衣服啊……

    “呵呵，小杰可以称呼我亚尔哥哥。对了，我的肚子有什么问题吗？”亚尔好奇的问了出来。

    “嗯，姐……哥哥肚子那里有心跳的声音。刚刚凑过来的时候，我有听到两个心跳的声音。”在亚尔威胁的眼神下，小杰及时将‘姐姐’换成了‘哥哥’两个字。

    亚尔的嘴角不自觉的抽动，金啊，你的儿子果然也是野兽吗？居然连宝宝心跳的声音都可以听到吗？

    “啊，那是因为哥哥有宝宝了。”一边解释，一边将肉粥塞进了小杰的手里。

    “宝宝？”被宝宝俩个字吸引了注意力的小杰，没有注意到亚尔的动作。

    “对啊，你要不要摸摸看。他会动哦！”

    “可以吗？”

    “咕噜噜……”响亮的抗议声再次响起，小杰的脸再次变得红彤彤的。呵呵呵，果然是富丽士啊！

    “呵呵，吃完了，让你摸摸看。”比起旁人，对于金的儿子，亚尔打从心底就亲近不少。

    “可是这是亚尔哥哥的早饭啊！”

    “呐，可是我没有胃口啊。与其放在那里坏掉，不如送给肚子叫的某人啊！”

    “谢谢哥哥。”小杰红彤彤的捧起手里的保温杯，在亚尔笑眯眯的眼神下，极其速度的吃了起来。

    “哈哈哈，小杰啊！你吃饭的样子和某人真像啊！”那风卷残云的速度，让亚尔瞬间回忆起了在特比夫森林和“某野兽”共度的日子。

    将保温杯里的最后一勺塞进嘴里，舔舔嘴角后，小杰一双澄澈的眼睛好奇的看向了亚尔，似乎在问，是谁啊。

    “嗯，他叫―――。”

    “咔哒。”门再次被推开，这一次出现在那里的人是萨次考官。

    “亚尔，早安。”

    “萨次先生，早安。”

    “亚尔，理伯找你。他在301室等你。”

    “啊，谢谢萨次先生。”向传话的萨次考官致谢后，亚尔转头看向了一边的小杰：“小杰，我先走了。有机会再和你说说我的那位朋友吧！”

    “亚尔哥哥，谢谢你。”小杰红着脸向亚尔道别。

    亚尔冲小杰点点头后，走出了休息室。301室……一边念叨着房号，亚尔的心里一边猜测着师傅找自己的意图。不算远的一段距离，上了楼后，亚尔很快的就找到了地方。

    轻轻的敲门后，亚尔在师傅充满了腹黑意味的拖沓腔调里，颤抖的推开了门。

    “师傅，有什么事情吗？”认命的走到师傅跟前，亚尔恭敬的问道。

    理伯起身，倒了一杯威士忌后，慢条斯理的开了口：“猎人协会里的派系斗争已经到了水火不容的地步。迪奥斯试图用自己最后的力量联合十老头扳倒尼特罗会长。作为权利斗争的双方，无论是尼特罗会长还是迪奥斯副会长，他们都有势力渗入了对方的阵营。所以在这种危险的阶段，你待在这里并不是一个最佳的选择。金那个笨蛋，从来都只会躲避这些事情，也只有他才会在这么敏感的时候将你送过来。”理伯端起酒杯喝下一大口威士忌后，继续道：“就现在来说，你最好的选择就是去揍敌客家。那里很安全而且有可以帮助你的医疗条件。虽然我们都知道他们打的什么主意，但是主动权在你这边，不是吗？”

    “是，师傅，我明白了。”亚尔点了点头，暗自思考着要如何在一堆杀手里化被动为主动。

    “好好照顾自己，不要总是停留在过去。”咽下杯中最后一口酒，理伯对着自家笨的不得了的徒弟叮嘱到。

    “我会的师傅。”亚尔认真的点了点头。

    “去收拾你的行李吧，我记得尼特罗会长似乎让研发部新开发出了不少好东西。我想他不介意送你一些。他的收藏室在顶楼，密码你知道的。”在满上一杯威士忌，理伯状似无意的说道。要知道，徒弟多一些保命的东西，师傅才越放心不是……

    就在亚尔毫不犹豫的向着顶楼出发的同时，一处好戏正在一楼的会议室上演着。得知了奇牙比赛状况的小杰愤怒的冲进了会议厅。</p>

 56、离开猎人协会

    冲进会议厅的小杰环视了周遭一圈后，毫不犹豫向考生中的陌生面孔走去。在一片惊讶的眼神中，小杰停在了伊尔谜的面前：“道歉，你要向奇牙道歉！”

    “我要向奇牙道什么歉？”伊尔迷慢慢扭过头去，冷眼看着眼前愤怒的小杰。

    “难道你连这个都不知道么？你没有资格当奇牙的哥哥！”

    “当兄弟需要什么资格吗？”听着小杰新颖的论调，伊尔迷感到颇为好笑。他和奇牙是天生的兄弟，难道做兄弟还要资格？

    小杰看着眼前冷漠疏离的伊尔迷，心底豁然升起一阵更强烈的愤怒。在众人的惊呼中，小杰突然伸手抓住伊尔迷的手腕，向外用力的甩出。

    “那么要当朋友，也不需要什么资格！”在伊尔迷落地的瞬间，会议厅里响起小杰坚定的声音。

    伊尔迷漆黑不见底地目光瞬间牢牢的对上了小杰清澈无痕的眼眸，两人相握的地方吱吱嘎嘎的传来挣扎扭动的声音。在力气的比拼拉锯中，小杰坚定的继续道：“我现在就想去找奇牙，你不道歉也无所谓，只要告诉我他在哪里？”

    “你去找他做什么？”对于眼前一心要找自家弟弟的小杰，伊尔迷疑惑的问道。

    “我要去把奇牙带回来！”

    “听你的口气好像是什么人绑架了奇牙一样，他可是自己走出去的。”伊尔迷眯了眯眼眸后平静的说道，对于小杰一而再再而三的要拐带自家弟弟的言论，他的心底也隐隐有了些恼火。

    “可是那他不是自愿的！都是你再操纵他的想法！你那么做和绑架没有区别！”小杰回头大声的吼了回去。对于自己的第一个同龄的朋友奇牙，小杰异常坚定。

    “事实上我么刚刚讨论的就是这件事，小杰。”在伊尔迷即将下杀手的前一刻，尼特罗会长非常适时的开口了。看着小杰一头雾水的样子，尼特罗继续解释道：“酷拉皮卡和雷欧力向猎人协会提出异议，他们认为奇牙不应该为此而失去资格。我们现在正在审查中。”

    随着尼特罗的补充，大厅内再次就奇牙的资格问题陷入了一片激烈的讨论之中。直到亚尔提着一堆战利品走进来的时候，酷拉皮卡和爆库尔已经彼此争锋相对的即将动起手来。

    亚尔瞟了一眼座位后排异常安静看戏的西索后，选择性的远远的坐在了后排另一边的位置。珍爱生命，远离变态……

    “不要再为这些事争吵了！谁都没有资格品论别人，觉得自己不合格的人只要努力锻炼到自己满意为止就好。我相信凭奇牙的实力再参加一次，一定能够合格。这次虽然可惜也没有办法，但是……”随着小杰微微透出一丝狠戾的声音，伊尔迷的手腕被更凶狠的握紧了，直望着眼前陌生的揍敌客杀手，小杰大声说道：“如果你再逼奇牙去杀他不想杀的人的话，我绝对不会放过你们！”

    “呵，不会放过是吗？”伊尔迷似回味般的轻声念道，顿了一下后，又继续问道：“那你想怎么样呢？”

    “我会从揍敌客将奇牙带走，再也不让他见到你们！”

    从揍敌客家族将他们的继承人带走！！呃，小杰，你果然是金的儿子！具有勇敢的品质和一字型似的大脑回路……恭喜你，小杰，你成功的彻底惹火伊尔迷了……

    看着前方气势咄咄的小杰，亚尔心底默默为他的将来鞠了一把同情之泪。要知道伊尔迷可是出了名的报复心强啊！更何况他那简直堪称强盗一般的勒索敲诈似的赚钱本事。

    “嗯？”类似于不屑的声音响起，伊尔迷淡淡的瞥了小杰一眼后，在众考生疑惑的眼神中慢慢抬起了另一只手，缓缓的向小杰伸了过去。

    无形的杀气，仿佛迎面而来一样。小杰下意识的松手向后跳去，落地后立刻谨慎的注视着眼前不动声色的男人。

    “好了，各位。”打断眼前僵持局面的依然是贴上毛就可以被当做老狐狸的尼特罗，面对着众考生或疑惑、或期待、或茫然的眼神，尼特罗摸摸胡子后继续道：“正如小杰所说，自己是否真的具有猎人资格应该由自己来定。而且不管你们是否还有异议，猎人协会的决议将不再改变……”随着尼特罗最后陈词的结束，本届考生的第一次猎人会议也结束了。考生们零零散散的向门外走去，而等在后排的亚尔，毫不意外的看见了伊尔迷直直向自己走来的身影。

    “收拾好了？”伊尔迷停在亚尔身前，揉了揉小猫银色的头发。

    拍开伊尔迷的手，亚尔颇为小心的问道：“呐，伊尔迷，去揍敌客的话，不收食宿费的吧？”经历了伊尔迷长时间的剥削，亚尔心里上的阴影可不是一天两天就可以忘却的。

    “喂！伊尔迷&#8226;揍敌客！”小杰的身影在伊尔迷的身后响起。某杀手温柔的气息瞬间转换成了一身的疏离冷漠，扭头，看着小杰，伊尔迷颇为公式化的问道：“你还有什么事情？”

    “请告诉我，奇牙到底在什么地方？他是我的好朋友，我一定会去找他的。”哒哒的脚步声后，雷欧力和酷拉皮卡也坚定的站在了小杰的身后。

    “呵呵~”看着少年头上贴着纱布却仍然一副无畏的样子，亚尔不禁轻声笑了出来。这就是友谊么？真好！

    在酷拉皮卡谨慎的眼神和雷欧力惊艳的眼神下，亚尔向前几步走到了小杰面前。

    “啊，亚尔哥哥！”小杰后知后觉的叫到。

    “呐，小杰，你想要找奇牙吗？我知道哦！”亚尔眨了眨眼睛，一副你快求我的表情。

    “啊！他在哪里？拜托你，亚尔哥哥！”呃，在如此明显的暗示下，小杰立刻十分配合的恳求出声。

    “亚尔！”伊尔迷抓住亚尔的袖子，皱了皱眉。

    “揍敌客家那么出名他早晚会知道的不是么？他那么执着，问不到恐怕不会放弃的。而且……我弄到了一些好玩的东西，你要看看吗？”凑近伊尔迷的耳朵，亚尔一阵低语。

    呃，亚尔啊！你这是在用美人计吗？

    伊尔迷扫了一眼亚尔手里的袋子，转身走了出去。

    得到自由的亚尔，立刻转头对小杰说道：“枯枯戮山，揍敌客家住在巴托奇亚共和国的枯枯戮山，你们去了就会知道。”

    “谢谢亚尔哥哥……你，你认识奇牙的哥哥？”忍了忍后，没忍住的小杰到底问了出来。看那个伊尔迷对亚尔哥哥那么温和的样子，小杰简直不敢相信那是那个欺负奇牙的坏蛋。

    “呵呵，小杰，伊尔迷是一个很好的人，不要误会他啊！虽然他有很多让人咬牙切齿的缺点……”比如说爱钱、敲诈、勒索、厚颜、嗜甜什么的，在内心诽谤过后的亚尔抬头看到面前小杰怀疑的目光后，想了想又补充道：“嗯，知道吗？早上你吃的那份粥就是他送来的哦！”

    “啊！”小杰瞬间石化！他吃了那个人送的粥……那个人是欺负奇牙的坏哥哥……那个人……

    “呵呵，小杰，有些事情不是那么简单的哦！但是既然下定决心，就沿着你自己选择的道路走下去证明给别人看吧！加油！我会在枯枯戮山等你。”笑眯眯的说完后，状似无意的扫了一眼一旁的酷拉皮卡，亚尔摆了摆手，迅速转身向前去追伊尔迷的身影。天知道让那家伙等急了会发生怎眼惨绝人寰的事情。

    “小杰，你刚才叫他什么？”看着那个美丽身影的离开，雷欧力转身讷讷的问向了一边的小杰。

    “亚尔哥哥啊！”小杰回道。

    “啊，为什么啊！为什么如此美丽、善解人意的女神，居然是个男人！为什么！小杰，你在骗我，对不对？”雷欧力不敢置信的吼道。

    “雷欧力，冷静点啊……”

    会议厅里，小杰奋力的抓住要追出去确认真相的雷欧力……

    是很漂亮……可是为什么会用那样的眼神看我呢？虽然仅仅是对方匆忙间的一个眼神，但生性敏感的酷拉皮卡确定，那一眼里的内容绝对不是好奇那么简单而已……为什么呢

    午时，在理伯和尼特罗会长的审视下，伊尔迷最终带着亚尔登上了飞往枯枯戮山的飞艇。

    坐在飞艇上，看着房间里鼓捣战利品的小猫，伊尔迷暗地露出了一丝温柔的笑意。

    呐，小猫，这次的食宿费就用你的一辈子来抵消吧……

    绘制着巨大家族符号的飞艇，沿着既定的航线，带着亚尔走向了他另一段未知的命运……</p>

 57、飞坦的觉悟

    就在亚尔和伊尔迷飞往揍敌客的过程中，幻影旅团一行人也终于准备好水下探秘的器具再次回到了塔诗尼地区的原始森林区里。

    比索湖，因其四季多雨的气候而被誉为是塔诗尼的肾脏。它拥有着复杂的自然气候和异常繁盛的物种资源。对于各种毒虫猛兽来说，比索湖畔是他们生存繁衍的天堂。当然，对在这里生活的一些原始居民来说，这里是天堂更是地狱。而这里，就是德兰诺大帝建筑墓室的那片湖水……

    站在比索湖岸边，呈现在众人眼前的是泛着神秘幽绿色光芒的比索湖水。湖边散落着不少来此喝水觅食的大型魔兽。而从岸上一直延伸到湖中的茂密藤蔓和栖息着各种毒虫的树丛，则暗自隐藏了更多不为人知的危险。在从密林间隙泄露的日光照射下，比索湖就像是一只闪烁着奇诡光芒的潘多拉魔盒，谁也不知道在它里面还封印着什么神秘而危险的事物。无疑这将是一次充满了危险的未知之旅。面对着幽深的湖水，幻影旅团收整行装，在比索湖岸边开始了下水之前的最后一次调整。

    由于幻影旅团所散发的强烈血腥气味，此刻比索湖边，常年占据水源的魔兽们早已远远的躲开了比索湖的入侵者。聚在比索湖岸上，幻影旅团以一种悠闲肆意的方式开始了他们的午餐。看上去每个人都格外惬意，细细打量后则会发现，无论是坐姿还是站姿，幻影旅团依然是无懈可击。

    “呃，飞坦，那个……那个似乎烤焦了！”空气里飘过食物烤糊的气味。在众人眼神的逼迫下的，侠客硬着头皮出声提醒道。

    “……”飞坦扭头，冷冽的金色长眸毫无意外的对上了侠客小心翼翼的表情。看了看眼巴巴望着烤肉的众人，飞坦回身，继续望着湖水发呆。

    可怜的侠客，再一次被无视了。没错，是再一次。自从从墨索里的小镇出来后，不对，应该是说从亚尔失踪后，飞坦就经历了一个异常复杂的变化过程。这个过程侠客暗自将其称为完全变态过程。

    首先，在第一个阶段的时候，飞坦是暴怒的。任何一句话，哪怕多余一个眼神的关注，飞坦都会给予对方risingsun似的问候。

    到了第二个阶段的时候，也就是在信长被打十次，窝金被打十五次，芬克斯被连累七次……小滴制止五次后，飞坦终于诡异的平静了。他似乎陷入了一个深刻而复杂的反思过程。

    在这个阶段，飞坦毫不犹豫的抓了一些人和魔兽进行了一些新的刑讯尝试。在这个过程里，飞坦的刑讯手段居然由量变产生了质变似的飞升，在众人都为飞坦的“奇思妙想”而感到惊悚的时候，飞坦又神奇的收手了。好吧，如果说这样的飞坦还是可以用失常来解释的话，那么第三个阶段的飞坦就绝对不是用那个词可以形容的了。

    在最后这个阶段里，也就是从墨索里小镇出来后，飞坦似乎又陷入了一种茫然的状态……呃，茫然吗？好吧，侠客也只是偷偷在心里诽谤一下。毕竟那种我正忙着呢、别来打搅我的表情，实在让侠客找不到什么好的词去形容现在飞坦的精神状态啊！

    想来想去，看看飞坦手下的烤肉，再看着飞坦有些“迷茫”的表情，侠客终于跨出了艰难的一步。他决定本着强盗主意精神，安慰安慰，正经历着“恋爱挫折”的飞坦。

    小心翼翼的坐到飞坦旁边，在一众看好戏的眼神下，侠客咽了咽口水，开了口：“啊，飞坦啊！最近我看了一本文学巨作。这个书里说‘爱情使我们整个的生命更新，正如大旱之后的甘霖对于植物一样。没有爱的性行为，却全无这等力量。一刹欢娱过后，剩下的是疲倦、厌恶以及生命空虚之感。’我觉得这本书还是很不错的哈！你要不要看看？呃，我觉得书里的情况和你有些像哈……”

    眨了眨眼，看着疑似不解的黑面飞坦，侠客鼓足勇气继续道：“你看，你和亚尔之间又不会产生爱情，你和他不过是几晚上的欢愉。所以说，现在你剩下的是满满的空虚感啊。既然这样，排解自己的最好办法就是再找一个人进行几晚上的欢愉，而不是面对着那些冰冷的刑讯工具。要不然，下次让窝金带你去放松放……”

    “你想死，是吗？risingsun！”什么没有爱的性行为，什么几晚的欢愉……听着侠客哇啦哇啦的解释，飞坦的脑子里名为理智的弦啪的一声断开了。杀气陡然升起，飞坦听见自己用冷漠的声音，念出了攻击的招数，毫不犹豫的打断了侠客聒噪的安慰。哼，找死！才不是没有爱的性行为……

    飞坦炸毛，夹杂着怒气的火球奔向了侠客。

    “啊！飞坦，我错了啊！”侠客喊叫着冲向了看戏的众人。哎，侠客你拖人下水的意图太明显了啊！

    呵呵……看着眼前异常热闹的场景，库洛洛在心底浮起了一个阴险的笑容。看来某人已经逐渐明白自己对亚尔的感情了呢。似乎，最为一个“善解人意”的团长，他应该成全一下……要知道，一个抓紧飞坦的人不可怕，可怕的是抓紧飞坦灵魂的人。既然亚尔已经是飞坦的一个弱点了，与其让别人发现，还不如放到飞坦身边，让他自己在失去兴趣后毁掉……

    怀揣着不可告人的恶意，库洛洛低沉磁性的声音响起了：“飞坦，找到地下黄金城后，把你的收藏品找回来。”

    追赶众人的脚步倏然停下，飞坦回头扫了一眼库洛洛，没有回话，停了一下后，飞坦转身再次回到了自己的烤肉架前。

    如果不是几个晚上的欢愉，那么是什么呢……是什么呢……

    看着一旁幽绿的湖水，半个脸藏在阴影后的飞坦，让人看清他的表情。

    静坐半晌后，飞坦抬头仰望起密林间隙透露出的湛蓝天空，不自觉地，唇角突然浮起了一丝嘲讽般的笑容。

    多么可笑的答案啊……经历了失去、寻回、再失去的飞坦终于在心底无可奈何的承认了这在他看来无比可笑的答案，也是折磨他多日的答案。他喜欢亚尔，甚至不是那种简单浅薄的喜欢，是那种深深的喜欢，被人恶心的称为“爱”的情感。

    作为流星街的一员，作为幻影旅团的一员，自己居然会爱上了一个安静的、弱小的男人……

    呵呵呵，多么可笑的答案。可是……

    可是打从银发少年笑着从街上出现的那一刻，他便如遇见宿命般，不可自拔的陷了进去。所以，才会想要霸道的把他留在身边。所以，会为他的不告而别愤怒，会为他的失踪而焦灼，会为得到他的下落而安心，甚至会为侠客说的话而生气。

    经过多天的折磨他人和自我折磨后，飞坦终于豁然觉悟。在经历了漫长的别扭后，他也终于在心底无可奈何承认了爱上亚尔的事实。哼，爱，真是个恶心的词。对着摇曳的湖水，飞坦别别扭扭的想到。所以说，他和亚尔才不是什么几个晚上的欢愉……

    所以说，侠客你死定了。

    在众人打打闹闹的午餐过后，带着从墨索里小镇弄来的低级潜水器械，幻影旅团终于潜入了碧绿的湖水。围在库洛洛的身边，众人仔细寻找着地下黄金城的蛛丝马迹。不过，出乎众人意料的是，虽然历经千年变迁，但比索湖里却还是保留了相当多显而易见的痕迹。

    划开身边的细流，拨开身下的泥沙，水中出现的众多人骨就像是指路的标记似的，吸引着众人向着更深的地方游去。

    处理掉几个尾随旅团的水下食肉魔兽后，靠着“路标”和玛奇的直觉，幻影旅团终于发现了一处十分隐秘的水下溶洞。根据溶洞外壁上十分明显的人工雕琢痕迹，可以断定，这应该就是当年德兰诺用人力打造出的水下墓道。

    在深黑冰冷的湖水墓道里，旅团众人向前游走了几个小时后，突然发现无边无尽的墓道深处，微微有一丝光线晃动。在水纹的摇曳下，显出一片粼粼的光亮。

    难道走到尽头了？

    带着疑问的旅团众人加快速度游向了那处。直到游近才发现，在那光亮之下，居然是整齐向上延伸的水下阶梯。

    难道走错了？还是说德兰诺的水下墓道只是一个障眼法，而他真正墓室其实不在地下？

    众人相互看了一眼，迅速沿着阶梯攀爬了上去。不过，令人更加意外的是，等待他们的居然是另一处漆黑深邃的墓道。而那处水下光线居然是由一整面嵌入墙体的发光石的微光汇聚而成的。

    这次的墓道里会有什么？

    挑挑嘴角，具现出“盗贼的秘意”，库洛洛对于将要出现的事物越发的期待了起来。毕竟德兰诺花了那么多财力、人力不可能只弄出个水下墓道这么简单的东西。所以，给我惊喜吧，德兰诺……</p>

 58、你好，德兰诺

    “看来湖里的这个墓道应该是连通这里和外界的唯一出路。”卸□上沉重的潜水器械，侠客一边活动者僵硬的四肢，一边总结道。

    “妈的，找到他的墓，老子一定狠狠的抽他几下。”对于德兰诺一肚子怨气的信长忍不住说道。

    “没错！”窝金揉了揉自己糟乱的头发附和。

    “抽他？我要把他的尸骨拿出来喂鱼！”想起水下墓道不时出现的魔兽，回忆起寻找这个墓室的艰辛过程，同样一肚子怨气的芬克斯咬着后槽牙恨恨的说道。

    “真可惜死人没有痛觉……”飞坦扔下手里的呼吸器，惋惜似的感叹道。呃，难道说其实飞坦你想要对着尸体刑讯吗？

    “呵，感谢他让你从那水里爬上来吧！”玛奇整理完自己的衣服后扭头对几个幼稚的家伙回道。

    库洛洛打量着四周，翻手将盗贼的极意具现了出来，圆润的指尖在书页上滑动几下后，停留在了其中一页的位置上，瞬间几个火球将周围照得亮堂了起来。

    “嘿，没想到这个能力还有照亮的功能啊！”寻着光亮凑过来的侠客，看着身边的火球感慨到。想当初和这个念能力的原主人对阵的时候，作为实力最差的后勤人员，他可是没少挨这个火球的凌虐啊！所以说，一百个人不见的有一百种念能力，但一个念能力可能有一百种用法啊！

    “我想应该找个人开发一下这些念能力的其他用途了。”指尖摩挲着手中的书页，库洛洛的唇角划过一丝期待的笑意。不过此刻的库洛洛不会知道，这个在墓室里做出的突然决定将会怎样改变他的未来。

    待众人整理好自己后，小滴抱着自己的凸眼金鱼毫不犹豫的将地上的潜水器械收了起来。

    火球将四周照射的格外明亮，沿着墓道前进的旅团难得的保持了片刻的安静。墓道意外的宽敞，两边的墙壁上面绘制了奇特的花纹，虽历经千年仍能让人感受到强烈的神秘的异族气息。

    “真是大手笔啊，用人血绘制花纹。啧啧，这个德兰诺还真是很合某人胃口啊！”看着立在墓道壁边上欣赏花纹的飞坦，芬克斯忍不住咋舌。

    “多么美妙的颜色！只有活人的血才会如此鲜红……”飞坦伸手摩挲着墙壁上的花纹，嘴角浮起一丝嗜血的笑容。

    “团长，没有路了！”走在最前面的窝金，看了看眼前的石壁回头瞪大了一双牛眼。

    “实心的？难道我们走错了？还是说依旧是德兰诺的障眼法？”侠客上前敲了敲石壁后，看向了身旁的团长。

    用人血铺就一条歧路？

    作为远离波斯纳帝国的边陲小国，库洛洛可不认为这里有足够的人力够德兰诺奴役和挥霍。

    “侠客，闪开，让我来打通它。”窝金拍了拍自己结实的肌肉凑了过来。

    “你蠢啊，打通它？万一上面的石头砸下来，我们就陪着德兰诺的宝藏一起埋在这里了。”对于某些长肌肉不长脑子的生物，侠客无力的翻了个白眼。

    仔细打量着眼前厚重的石壁，库洛洛嘴角浮起志在必得的笑容，指尖滑过，随着书页的翻动四周立刻陷入一片黑暗之中。

    “团长？”楞了一下后，迅速适应黑暗的旅团集体看向了石壁前的库洛洛。在众人的疑惑中，挡在墓道前面的石壁正以一种肉眼可及的速度迅速的消减着。仔细的探去，才发现石壁竟如遭遇了什么腐蚀性物质似的一边发出声响，一边迅速消融。

    “恶魔的叹息！对了，居然忘记了，团长还有收藏这个能力！”侠客皱了皱眉后，迅速的回忆起了这种奇特的念能力的来历。被称为‘恶魔的叹息’这种能力，是旅团几年前洗劫一个富商家里时收获的。它外表看似一团诡异的黑雾，接触到的东西会迅速的融解掉，但又因为它在实战中扩散速度慢，接触面积小，不能锁定目标的原因，被众人看做了鸡肋念能力。没想到这一小团诡异的黑雾居然可以用在探墓的过程里。果然，没有一无是处的念能力啊！

    随着石壁的腐蚀，一些已经融通的地方渐渐的透过了些许亮光。伴着黑雾的侵袭，石壁上的缺口越来越大，更多的光芒毫不犹豫的透了过来。

    “我们这是找到了？”身子向前凑了凑，看着慢慢印入眼帘的另一半密室，芬克斯不确定的问道。被德兰诺戏耍太多次的芬克斯，嘴角不自觉的抽搐，他突然有些害怕，等在前面的会不会是是更麻烦的事呢？

    “哈，让开让开，别挡在这里。”信长挥手推开愣住的芬克斯，迈步跟上了众人的脚步。

    “啊，等等我的！等……我――我想我知道它没什么叫做地下黄金城了！”追着信长跨过石壁的芬克斯，在抬头的一瞬间愣在了那里。满目满眼的黄金，雕花的黄金四壁，雕花的黄金地砖，甚至是雕花的黄金支撑柱……在头顶上方无数被镶入石壁的发光石照射下，散发着夺人心神的璀璨光芒。而在金碧辉煌的大厅边角，则很整齐的码放着一些巨大的箱子。踏上那条由金砖铺就的路，则可以直直的走向石壁正前方的石阶，沿着石阶向上看去，可以看见宽阔的黄金台上摆放着整齐的棺椁。

    “我该承认他的品味吗？”走进去的侠客轻轻敲了敲黄金浇筑的支撑柱后，瞠目结舌道。

    “啊，富兰克林，这里有好多宝石！”小滴扶了扶眼镜，指着墙上镶嵌的宝石兴奋的说道。

    “应该会有绝世好刀的吧？哈哈哈，谁抢到就是谁的！”信长摸了摸小胡子后，一马当先的冲向了那些巨大的箱子。

    “哈哈，居然还有银盘子？”打开一个箱子的窝金，将一个夹杂在宝物中的银盘丢在了一边，面对着一屋子的金子，谁会在乎一个银盘子？

    怎么可能这么简单，按着德兰诺狡诈的性格……扫了一眼四周的库洛洛，将眼神停留在了眼前几个由黄金浇筑的刻着花纹的柱子上。已过千年的黄金，为什么能保持这样的颜色呢？怀着一腔疑惑，库洛洛、飞坦几个人最先踏上了石阶，走向了摆着棺椁的黄金台。

    哼，终于找到了……

    在心底冷哼出声的飞坦，毫不犹豫的将手伸向了合住的黄金棺椁……

    “嘶啦――”随着推动的声音，棺椁居然被他轻易的推开了。看着被推开的棺椁盖，飞坦向里头扫了一眼后，皱眉低声说道：“不对。”

    果然……看着棺椁内披着战服，历经千年而不腐的男人，库洛洛眼中划过一丝精光。这里很有可能存在着什么延缓时间的念阵。

    “怎么了？”听到飞坦的声音，众人迅速放下手里的东西，踏上石阶，聚了过来。

    “这个不是德兰诺的遗体。虽然看上去和他本人的样貌一致，但是这个人绝对不是德兰诺。他不可能离开那个男人独葬。”飞坦冷冷的下了结论。

    “啊！可恶！”挠着几日没有搭理而显得糟乱的头发，芬克斯将牙齿咬的吱嘎作响。

    “他肯定是把自己的棺椁藏在这里的某一处了……”扫一眼四周的侠客，低头讷讷道：“到底机关在哪里呢？”

    一眼可以看全的大厅内，幻影旅团开始了寻找机关的动作。

    库洛洛凑近雕刻着神秘图腾的黄金柱，仔细的从上面寻找着可以利用的蛛丝马迹，但可惜的是，除了花纹和间或其中镶嵌着的各色宝石外，没有任何可以利用的东西。

    “小滴，你在干什么？”四处查探的派克凑向了墙壁前不知做着什么的小滴。

    “我要把这个绿宝石弄下来！”扬了扬手里从箱子里抽出的精致匕首，小滴认真的说道。

    听着团员对话的库洛洛下意识的扫了一眼墙上不起眼的宝石后，扭头看向了相对着的柱子上不起眼的绿宝石，一个想法未经酝酿就突然划上了心头。

    随手将窝金丢在地上的银盘捡起，库洛洛试探的调整好角度后将光滑的银盘对准了头上射下的光线……经由发光石发出的光线照射到银盘上，又被反射到了墙上不起眼的绿宝石上。绿宝石反射出另一道并不微弱的光线，毫不意外的打在了黄金柱子上镶嵌的小绿宝石上……

    接着一丝绿色的光芒突然从黄金柱的一段泄了出来，直直的打在了大厅正中央的地面上。

    看着眼前发生的一切，侠客，芬克斯，派克几个人也纷纷从箱子的存放的宝贝里抽了几件能反光的器物凑了过来，各自对准了几颗宝石。

    随着众人的动作，各色宝石的光芒渐渐的汇聚在大厅中央的位置……

    “轰隆！！吱吱……”一声巨响，仿佛是很古旧的东西摩擦的声音过后。整个地面剧烈的晃动中，大厅中央的金砖下沉后向两边撤开，一个镶嵌着各色宝石的圆台缓缓生了起来。

    而一具巨大而耀眼的水晶棺就正正好好的摆在圆台正中央的位置。透过石棺，可以朦胧的看见两个搂抱在一起的身体。

    初次见面，你好，德兰诺……

    嘴角浮着微笑，库洛洛带领着幻影旅团走向了千年前纵横世界的那个男人。</p>

 59、揍敌客入门考验(一)

    “哈哈哈，老子终于找到你啦！看我不――”

    “等等。”侠客及时拦住了蠢蠢欲动的窝金，眼神紧紧的锁定了皱着眉头不发一言的团长。

    “哼，真是煞费苦心！居然还有失传已久的亚马人的诅咒。”盯着水晶棺不起眼的一角，一向谨慎的库洛洛不禁为德兰诺各式层出不穷的手段感叹了一声。如若你生在这个时代，应该是个很好的对手啊……或者我们可能成为同伴……

    “这要怎么办呢？涉及到诅咒的问题……”侠客单手托住下巴陷入了思考之中。

    “亚马人的诅咒很麻烦吗？”看着严肃的团长和侠客，派克出声问出了大家的心声。

    “亚马人最出名的就是他们极其神秘的祭祀文化以及从中派生出的各式预言和诅咒。就他们流传再世的十大预言来说，已经实现了七个。而他们那已经失传的诅咒，据说无论何时何地，没有人能够逃得过……”侠客眯着一双碧绿的眸子回忆道。

    “啊！这么厉害的东西居然会失传？”信长环抱着武士刀，颇为怀疑的追问。

    “那是因为做出诅咒的人同样也会付出巨大的代价……”

    侠客解释的声音迅速湮灭在一片严肃的气氛之中。

    “这个诅咒讲的是什么啊，团长？”对着神秘的异族文字，窝金挠了挠头发，看向了一边的团长。

    “饶我安眠者人死族灭……”如天鹅绒一样华丽的嗓音，仿佛吟唱一般在众人的注视下说着及其恶毒的诅咒。

    “哈哈哈哈，老子还当什么呢！”窝金一听这诅咒的内容，反倒大笑了出来，流星街出来的人孤身一个，还怕什么人死族灭？一边笑着，窝金一边将手再次伸向水晶棺。

    “嗯？”

    ……

    出乎预料的窝金伸出的手再次的被挡住了……

    “飞坦？”窝金看着拦住自己的飞坦，瞪大了一双牛眼。

    “没必要为了个空棺材赔上自己。”飞坦瞥了一眼透明的水晶棺材里拥在一起的人，冷冽的语气里难得的带了一丝“善意”劝阻。

    “就是，没了你，我和谁搭档去！”慢了一步的信长，也及时的站了出来。

    “团长，观察了半天，没有找到可以避过诅咒打开这个水晶棺的方法。”侠客皱了皱眉头，语气颇为遗憾的说道。

    “团长？”派克扭头看向了团长，相信只要库洛洛一声令下，就算是必死的事情，幻影旅团也会义无反顾的继续下去。

    听见派克的声音，沉思的库洛洛抬头扫了一眼等待着的旅团众人，掠过飞坦的时候，眼光格外的多停留了几秒。

    “既然他的棺椁里没有我们想要的宝物，那么满足这位帝王的一点小遗愿也不是不可以的事情。毕竟我们对他也算是相识已久了不是吗？”瞥了一眼除了遗体，没有任何陪葬品的水晶棺椁，库洛洛貌似很大方的放过了这位千古一帝。

    “好吧，接下来，收拾这些战利品吧。”芬克斯看着墙角装满了陪葬品的箱子热切的说道。

    “啊！第三个箱子里的那把刀是我的！”信长大吼一声冲下了黄金阶梯。

    “哈，谁抢到是谁的！”窝金直接从黄金台上一跃而下。

    “小滴要宝石！”掏出凸眼金鱼，小滴双眼放光的跟着冲了下去。

    ……

    看着台下积极收拾战利品的团员们，库洛洛最后扫了一眼飞坦，转身沿着阶梯慢慢的走了下去。

    眼神复杂的看了一眼那个面容和亚尔相像的男人，飞坦转身，跟上了库洛洛的脚步。

    ……

    同一时间的枯枯戮山上，奇牙正和自家母亲交流着初次离家出走的感悟。

    “奇牙，妈妈太为你伤心了？你居然没有通过那么简单的考试？”基裘的声音因为惊疑生生又提高了八度。

    “切，还不是因为大哥！”奇牙暗地咬牙，僵硬的承受着自家母亲大人的音波攻击。

    “挺伊尔迷说，你还交了朋友？奇牙，忘记我们和你说的了么，你是揍敌客的未来家主，你注定是杀手，而杀手……”

    “杀手是没有朋友的！”奇牙打断基裘，自己接了下去，停了停，看着有暴走可能的母亲大人，奇牙想了想突然道：“母亲，父亲在外面有私生子，也是银色头发的呢！我在考试上看见他和大哥在一起，我怀疑是父亲让大哥……”

    “啊！！阿娜答！！你怎么可以这样对我！”奇牙还没说完，基裘已经尖叫着用肉眼难以企及的速度冲出了房门。在基裘的印象里，奇牙虽然不是一个省心的孩子，但是他可从不会开这种玩笑，所以……愤怒的基裘提着裙摆毫不犹豫的向席巴那里奔了过去。

    呐，揍敌客的女人，果然实力强大啊！奇牙一边感叹，一边自觉的走向了自家的刑房。估计二哥糜基已经一边玩着电脑，一边磨刀霍霍的等着他了呢……

    啊，忘记给他带手办了！该死！

    欠着糜基一份“放水”人情的奇牙，豁然想起了自己空手而归的事实。完了！奇牙，当初你出走的时候，虽然是演戏，可是你可一点都没有手下留情啊……

    哭丧着一张脸，奇牙迈动了沉重的脚步。所以说，神啊，赐个生物，将揍敌客这一家老小收了吧！！

    葱葱郁郁的树林，连绵不断的山脉，站在飞艇窗边向外打量的亚尔，突然对未知的命运打从心底产生了一种深深地困惑。

    前往揍敌客家族，究竟要面对怎样的事情？神秘的揍敌客家族会是一些什么样的人？自己究竟要怎样面对伊尔迷`揍敌客？拒绝他还是为了宝宝……可是怎么可以那么自私呢？亚尔下意识的咬紧了嘴唇。

    “还有几个小时就到了，去休息一会吧。”伊尔迷将毯子环在亚尔的肩上，将他从窗边揽了过来。

    “你的家是什么样的呢？”亚尔忍不住出声询问。

    “嗯，很大，很空。”伊尔迷将头放在亚尔肩上，回忆似的说道。

    “那你的家人呢？”

    “母亲很有精神，父亲很严肃，爷爷爱好书法，曾祖父喜欢安静。奇牙很调皮，柯特很乖很听母亲的话，亚路嘉和奶奶住在一起。”伊尔迷清冷的声音缓缓的说着自己印象里家人的形象。

    G？原来揍敌客家族的人也很正常嘛！嗯，像伊尔迷这样喜欢奇怪穿着的杀手，肯定是他们中间的异类了吧？说起来，梅塔族言语还真是有道理呢，一样羽毛的鸟儿汇聚一起，呵呵呵……伊尔迷貌似和西索关系不错呐！

    “在笑什么？”看着眼前突然轻笑出声的亚尔，伊尔迷疑惑的眨了眨了猫瞳。

    “呵呵，不告诉你！”亚尔拉住肩上的毯子，向前几步退出了伊尔迷的怀抱……

    对不起，我现在还不能接受你给予的温暖……请再给我一段时间……

    几个小时的航行过后，飞艇按着预计的时间，分秒不差的到达了枯枯戮山下。这一微小的细节，再次让亚尔感叹起了揍敌客家族工作人员的训练有素。不愧是猎人世界最厉害的杀手家族啊……

    站在揍敌客大门前，看着那一层又一层地宏伟建筑，亚尔的冷汗不自觉的沁湿了手心。早就听说过揍敌客家试炼之门的威名了，可是那种震撼果然只有亲临现场才能够感受的到。不过，话说回来，这么巨大吨位的石门是怎样运上枯枯戮山的呢？还是说直接请工匠用山上的石头雕凿的呢？嗯……应该是什么特别的可以转移物品的念能力吧？

    很久没有发过呆的亚尔，兀自站在试炼门前胡思乱想起来。

    “游客们，你们现在看到的大门就是揍敌客家族传说中的试炼之门。而它又因为揍敌客家族所从事特殊的职业，而被世人亲切的称为黄泉之门。只有推开它，走进揍敌客的人，才会得到客人的待遇。好了，这里是私人领地，不允许拍照，我们现在就去下一个景点。”在亚尔身后不远处，漂亮的导游小姐向中游客热情的讲解着。

    这里也是旅游景点？

    “这是家族产业中的一部分。”看出亚尔疑惑的伊尔迷解释道。

    “欢迎你来到揍敌客家族，尊贵的客人亚尔。”从门角喇叭突然传出的声音打断了亚尔关于揍敌客产业的惊诧。“鉴于你身体不适的问题，就有伊尔迷少爷为你引路吧。”分不清男女的声音再次响起。

    “走吧。”将手搭在门上，推开一扇大门的伊尔迷低声说道。此刻的伊尔迷不会知道，很多年后，为了另一个人，他推开了全部的大门……

    怀着忐忑的心情，亚尔从试炼之门通过，坐上了开往揍敌客主宅的汽车。

    “这个孩子太弱了，不适合伊尔迷。”盯着监视器上银发的少年，基裘一边摆弄着手里的扇子，一边冷冷的下了结论。

    “可是这个孩子的血脉会让揍敌客走向新的高峰。通过他，揍敌客会有许多超过奇牙潜力的后代。优化基因的事情可不是现在的科学可以做到的。”逗弄着手下的爱犬，一身破破烂烂装扮的席巴出声道。

    “呵呵呵，凑近看，这个孩子的长相还真是可爱呢！阿娜答，你去换身衣裳吧，可不要吓到我的准媳妇哦！哦呵呵呵~~”伴随着基裘高八度的笑声，席巴的心里一阵痛苦的诽谤，究竟是谁尖叫着冲进来，一段“狂风暴雨”的啊！

    哎，伊尔迷，父亲可是为你选了个温柔的老婆，能不能抓住就看你的了！</p>

 60、揍敌客入门考验（二)

    汽车兜兜转转，在亚尔的晕头转向中停在了一座造型优美的古典别墅前。推开车门，亚尔怀着紧张的心情，踏上了揍敌客的私人土地。

    “哦呵呵呵呵！揍敌客真是好久都没有来过外人了呢！”在亚尔还没来得及观察四周景色的时候，一个尖利的声音仿佛利器一样在脑海中给予了狠狠的一击。

    “这是家母。”安静的陪着亚尔坐了一路车的伊尔迷出声介绍道。

    “伯母好！”看着身着一身洛可可风格华丽衣裙，戴着巨大宽沿帽，却又毫不费力向自己奔过来的揍敌客主母，亚尔的心里不禁暗暗想到，果然如小伊所说，她的母亲是为很有精神……精神的人。

    “好有礼貌的孩子啊！哦呵呵呵，相貌也好，和我们家伊尔迷果然是天生一对儿啊！不要客气，就当是自己家，叫我基裘阿姨就好了。来来来，里面坐，我那里正好有刚送过的纽克鑫服装选购书，一会正好可以挑挑礼服的。哎，你穿婚纱会很漂亮啊，那就结婚的时候穿婚纱吧……”基裘一边凑近亚尔试图上下其手，一边不自觉的念念叨叨。

    ……

    看着向自己凑过来的基裘，亚尔求助的眼神不自觉的飘向了伊尔迷。

    “母亲大人，父亲还在客厅等我们。”伊尔迷向前一步，挡在了亚尔的身前。

    “哦！对了，阿娜答！嗯，伊尔迷，奇牙的训练要加大强度了，观察力太差了。”怎么可能把这个孩子看成自家父亲的私生子的。想到席巴身上由自己造成的破破烂烂的衣服，基裘的心情瞬间变得……变得一片大好。呵呵呵，又有理由买一堆新衣服了啊！谁让自己的弄坏了他的衣服呢？

    “父亲大人，我回来了。”伊尔迷领着亚尔走进了客厅，毫无意外的看见了早已等候多时的席巴。

    “席巴先生，您好。接下来的日子，请多多关照了。”虽然亚尔深深的知道揍敌客的打算，但是只要是一天顶着猎人协会的名义借住，揍敌客就不可能明着逼迫自己。

    “呵呵呵，亚尔，我们又见面了。还记得我上次说过的话吗？呵呵，我的承诺依然有效，所以希望亚尔在揍敌客家族做客的时间里可以好好考虑考虑。伊尔迷？”坐在主位上的席巴在一番讲话之后，唤出了伊尔迷的名字。

    “是，父亲。”

    “亚尔在这里的生活起居，就由你照顾了。可不要慢待揍敌客的客人啊……”席巴的意味深长的话语里，充满了对伊尔迷的暗示。

    “是的，父亲。”伊尔迷面无表情，恭敬的回道。

    “舟车劳顿，先带我们的客人去他的客房休息吧。晚饭的时候，揍敌客将全员出席迎接贵客的临门。”席巴打了个响指，一位侍者瞬间恭敬的等候在了客厅之外。

    无论心里怎样的紧张，亚尔仍然微笑着向席巴致谢后，跟随着侍者离开了客厅。待亚尔的脚步声从耳边消失，揍敌客主宅的客厅里立时展开了“亲切”的父子交流。

    “奇牙在猎人考试遇到了什么事情？”皱着眉头，席巴脸上貌似亲切的神情瞬间消失不见。

    “他认识了一个叫做杰`富力士的少年，对方要和奇牙做朋友。不过，尼特罗很注意那个孩子。”不带一丝感情，伊尔迷公事公办的叙述着。

    “哦，杰`富力士……富力士吗？”席巴的眉头慢慢展开，脸上随即挂上了高深莫测的神情。

    “父亲？”

    “伊尔迷，你知道世界十大念能力高手吗？”席巴扭头看向了自己沉默寡言的长子。

    “除了揍敌客家族的人员之外，还知道三个来自流行街的念能力高手，剩下的五个是猎人协会的绝密资料，除了尼特罗，谁也查不到。”伊尔迷低声回道。

    “富力士，金`富力士，他是世界排名第五的念能了高手。呵呵，更有甚者排名的时候，还不是他最鼎盛的时期。现在的他估计在前三之间吧……那个杰`富力士多半就是他的儿子了。”

    “那他和奇牙？”伊尔迷疑惑的眯了下猫瞳。对于现在的奇牙来说，朋友是他的拖累。

    “奇牙是我的儿子……”

    ……

    那边的父子对话仍然继续着，而亚尔已经随着侍者的脚步，穿过了长廊来到了自己的客房。这是一件位置极好的房间，正午的阳光悠闲的透过半遮的蕾丝纱缦打在了铺着白丝绸的大床上。空气里，似乎都弥漫着一种安心舒适的味道。虽然这很可能只是阳光造成的错觉，眯起眼睛，亚尔感受着难得平静。

    “哈，这么弱的人居然会是大哥的未婚妻？”突如其来的声音，打断了亚尔的打量。循着声音看去，一个身着和服的纤细身影不知何时出现了打开的窗户边。

    “啊！你是柯特？”惊讶过后，是随即的了然与疑惑。这就是伊尔迷说的乖巧的弟弟？穿女式和服的乖巧的弟弟？

    “哼。”精致的如果玩偶一样的脸上□裸的露出了一个鄙视的眼神。

    “我……”

    “咚咚咚咚――”急切的敲门声响起，亚尔回身望去，再回头时那个叫柯特的孩子已然不在了。

    “咚咚咚――”在阵阵的敲门声中，亚尔连忙过去打开了房门，一瞬间一张同样精致，但却意外熟悉的面孔闯进了眼帘。

    “奇牙？”亚尔有些惊讶，虽说见面的次数不少，不过说起来，他和奇牙还真是没什么接触。

    “那个……”扭捏了一下后，奇牙小猫还是张嘴了：“我听二哥说了，你是父亲准备给大哥的未婚妻。大嫂好，初次见面，我叫奇牙。今天来是有事情想问。”噼里啪啦的一连串话语，直接把亚尔炸昏在了门口。大嫂？这是谁在造谣？

    看着眼前一头雾水的“大嫂”，咬了咬牙后，奇牙继续道：“大嫂，小杰怎么样了？”

    “呃……啊……那个，他很好，伤势恢复的很快。他大概过几天就要来找你了吧！”看着小孩渴望又压抑的眼神，反应过来的亚尔忍不住说了出来。

    “找我？”奇牙的声音里透着明显的不相信和激动。

    “嗯，大概处理好猎人协会的事情就会来了。”点点头，亚尔肯定道。

    “哈哈哈哈哈，果然，果然，这才是我认识的小杰嘛！”奇牙听到这个消息，原本有些黯淡的小脸，立刻透出了不一样的光彩。

    “呵呵，高兴了吧？”这样才像样嘛！亚尔忍不住的伸手揉了揉奇牙的头顶那柔柔软软的银发。很好摸啊！那个人也是这样认为的吗？放下手后，亚尔不自觉的扫过了自己及肩的银发。呵，又长了，该剪掉了。确定怀孕后的亚尔，为了方便亚尔便把及腰的银发剪短了。此刻，看着自己的银发，亚尔突然想起了那个人摸着它时平静的模样……

    “大嫂？”

    “啊？怎么了？”晃神的亚尔，被奇牙唤了回来。

    “谢谢大嫂，如果有什么需要可以找我！我在三楼右手边第一间房。”奇牙的眼睛亮晶晶的，同样的猫瞳，少年的眼睛充满了真诚和一种富有生命力的热情。

    “好！”在亚尔的应答声中，奇牙鼓着一张兴冲冲的小脸奔离了亚尔的房门。

    “哈，我那愚蠢的哥哥。”突兀的声音在空荡的四周响起，亚尔回头，柯特的身影再次出现在了窗边的位置。

    “你有什么事情？”亚尔隐隐觉得这个少年似乎并不喜欢自己……

    “不要紧张，对于你这种弱小的生物，我是懒得动手的。我来，只是转达母亲大人的邀请而已，下午三时，她在小花园邀请你品尝下午茶。”柯特说完，转身跳出了窗户。

    下午三时吗？

    ……

    经过一中午的胡思乱想，下午三时前，亚尔还是早早的离开了客房，在侍者的带领下向别墅后的小花园出发了。

    到达的时候，各种奇花异草中间的白色石桌上早已摆满了丰盛的甜点和精致的茶具。只是除了一个负责收拾的侍者之外，基裘的身影并不在花园。

    “亚尔先生，请您坐在这里稍等片刻，夫人大概正在选出席的衣裙。”颇为了解自家主母性格的侍者说完后，转身退了下去，硕大的花园里瞬间只剩下了亚尔孤身一人。

    “不对啊……”一阵不是很清楚的声音从花园的一角传来，亚尔好奇的起身，犹豫了一下，向那边迈了过去。

    循着声音传来的方向，亚尔毫无意外的在一个角落的位置，发现了一座颇具古趣的凉亭。而一位精神矍铄的老头，正手拿一杆毛笔在那里写写画画。

    “啊――”亚尔正不动生死的打量对方时，一杆毛笔毫无预料的向着他飞了过来。亚尔在惊吓之余，向后跌坐在地，而毛笔则直直的没入了脚前的青砖里。

    “哼”一声从鼻腔里发出的声音，带着主人浓浓的不屑。该说不愧是同一个家族的人吗，看着对方昂着45度角鄙视自己的样子，亚尔豁然想起了那个叫做柯特的少年。扫一眼桌子上铺着的纸张，亚尔随即了解到，这位必然就是伊尔迷提及的爱好书法的祖父了。

    “对不起，打扰到您写字的雅趣了。”在对方审视的目光下，亚尔硬着头皮表示了抱歉。

    “小子，我听尼特罗那老头子说你懂字？”苍老的声音透着一种质疑，似乎不相信这样年轻的生命会对消逝在历史长河的古文字有着多少的了解。

    听着对方怀疑的话语，亚尔的嘴角浮起一丝苦笑，低头后，遮住眼睛的发丝瞬间挡住了眼神里露出的复杂神色。

    没错，他懂字。在梅塔的时候，神官大人曾经亲自握着他的手一笔一划的教导着他这些古老的文字。而这也是为什么他会知道那么多种古老文字的原因。

    那么善良的神官大人……

    请再给我一段时间，等宝宝……

    “喂，小子，我在问你话！”对方的声音豁然提高了不少，夹杂着一种怒气向亚尔扑来。

    “是，我懂。”都到了这一步了，亚尔，想要在这里待下去，你没有退路，不是吗？抬起头，渐渐褪去青涩的苍白面庞直直的对上了对方如鹰隼一般的目光。</p>

 61、揍敌客入门考验（三）

    “过来，写几个字给我看看。”桀诺背着手向着花草间的亚尔丢了个命令似的眼神。

    “是。”慢慢站起身来，拍了拍沾了泥土的手，亚尔在对方怀疑的眼光中从容的走了过去。

    取过一杆毛笔，浸满墨汁后，亚尔皱了皱眉头，下意识的在纸上写下了那句一直被神官挂在嘴边的话，吾心安处即吾乡。这是他最早学到的古语，也是记忆最深的古语。

    “嗯，不错，什么意思？”桀诺从镇纸下扯出亚尔写就的古字，品评一翻后问了出来。

    “让……让心灵平静的地方就是自己的归属……”脑海中浮现出神官温柔安逸的神情，亚尔的声音在僵硬中透着一丝哽咽。

    “哦呵呵呵呵~~揍敌客可以为亚尔提供这样的平静哦！”藏身暗处，不知看了多久戏的基裘摇着华丽的蕾丝扇，从花丛间的小道里走了出来。

    “基裘阿姨，下午好。”无视基裘的暗示，亚尔平淡有礼的问了好。

    “哦呵呵呵呵~~~，父亲，要不要加入我们的下午茶呢？”透出诡异红光的电子眼在主人“美妙”的颤音中一阵激动的闪烁。

    “晚餐我会出席。”桀诺招了招手，径自拿着亚尔的字离开了凉亭。对于自家儿媳的音波攻击，身为上一代家主的桀诺也是避之不及。

    “父亲为什么不喜欢下午茶呢？”看着桀诺渐渐走远的身影，基裘貌似遗憾的感叹了一翻后，随即扭头看向前方的亚尔“亚尔，你怎么可以穿成这样参加下午茶呢？不行，不行，我不允许！”电子眼一阵闪烁，基裘突然惊声叫道。

    “啊！！”亚尔被突然闪身冲过来的基裘吓到，还没反应过来，就被对方拉着胳膊向外奔去。

    “衣服，衣服，应该穿什么样的衣服好呢？嗯，既时尚又优雅，既优雅还要高贵……”

    听着对方如着魔办的念叨，反抗不能的亚尔无奈的被对方拉着向别墅奔去。

    “基裘阿姨，能不能停下……停下”在奔跑中渐渐有些疲惫的亚尔，双腿越发的沉重起来。“啊――”话还没说完，亚尔不知踩在什么上面，意外地向前方倒去。

    预料中的疼痛没有出现，亚尔小心的睁开眼，发现自己正被伊尔迷环在怀里。而上方的伊尔迷则脸色阴沉的对着自己的母亲低声道：“母亲，请善待孕夫。”

    濉…基裘和亚尔同时僵硬在了原地。

    好吧，伊尔迷，我能理解你维护我的心。可是，善待孕夫……你是怎么想到说这种如同公益广告一样的话啊！

    孕夫……梅塔族的孕夫，也就是孕妇，啊！！他和亚尔是……我要当奶奶啦！一双电子眼忍不住的上下打量着亚尔的身体，一阵静窒后，基裘突然不知从衣裙何处掏出一部缠满了蕾丝的手机：“梧桐，我要新定一批衣服。找纽克鑫最好的设计师，我要定制孕夫服，还有，从现在开始我要最好的童装设计师的资料。对，明天的时候就要给我送过来。还有……”

    不理会自家母亲的疯狂状态，伊尔迷径自带着亚尔离开了揍敌客充满了危机的小花园，谁知道家里那些不了解状况的人会不会像母亲一样突然拉着亚尔奔跑什么的。

    ……

    ……

    “伊尔迷，基裘阿姨果然是一位很有精神的母亲呢！”向客房走去的沉默氛围里，亚尔转身向伊尔迷笑了笑后，赞叹着打破了尴尬的局面。

    “小猫，你很不喜欢这里么？”

    “嗯？”

    “你笑的很难看……如果不喜欢，就不要勉强自己。”伊尔迷停下，看了看身后愣住的亚尔，转身将对方拥进了自己怀里：“奇牙继承家族后，我会离开……”轻轻的拥抱过后，伊尔迷放开了亚尔，转身继续安静的带路。

    “伊尔迷，我想，我……我不……”亚尔跟上，犹豫的想要和伊尔迷说清楚。

    “到了。”脚步停下，伊尔迷停在了楼梯口，沿着这里上去后，亚尔可以轻松的找到自己的房间。

    “啊？”

    “晚餐的时候，不要随便吃桌上东西，我会让侍者准备安全的食物。”最后拍拍亚尔的小脑袋，伊尔迷在对方错愕的眼神里迅速的离开了这里。

    目光复杂的盯着无人的长廊，对于对自己很好很好的伊尔迷，亚尔真的不知道该如何是好了。或者宝宝真的需要一个这样的家庭，毕竟在这里可以拥有那么的多的家人……

    下午六时，管家梧桐敲响了亚尔的房门……

    “亚尔先生，打扰了。晚餐已经准备好了，请您跟随我到餐厅用餐。”

    戴眼镜的管家恭敬的带领着亚尔走进了揍敌客家的餐厅，在挂满了油画的房间里，华丽的长方形餐桌上摆满了色泽诱人的食物。而揍敌客一家老老少少已经按照平常的座位等候在了那里。

    “哦呵呵呵~~，招待不周，亚尔要多吃一些哦！”随着基裘的笑声，四周的油画在墙上颤动了一翻。

    瞄了自家妻子一样，坐在基裘对面的席巴转身对着被侍者安排坐下的亚尔说道：“如果有需要，可以告诉你身边的侍者。”

    “谢谢。”看着一桌子注视自己的炽热眼神，亚尔不自觉的吞吞口水坐到了伊尔迷的身边。

    “哼”

    “哼”

    两声同样不屑语调的声音响起，主座上的桀诺和自家的孙子柯特对视一眼后交换了同样的信息。这么弱的人，根本就配不上伊尔迷！

    “哈哈哈，大嫂，你和大哥什么时候认识的啊？可恶，居然瞒了我一路。”坐在亚尔对面的奇牙，在亚尔落座后忍不住的出声询问。随着他的问题，一众揍敌客人士也都竖起了耳朵，对于伊尔迷的恋爱史，他们真是相当的好奇啊！

    “今天的电击拷问训练加一个小时。”伊尔迷一边将一盘酱汁鹅肝推到了亚尔的身前，一边对着奇牙说道。

    呃，面无表情地做出这种体贴行为的大哥真是太恐怖了啊……奇牙老老实实的低下头，专心吃饭……恋爱中的大哥惹不起啊，惹不起。

    “呵呵呵~~”看着自家弟弟吃瘪，糜基很有兄弟爱的笑了起来。一双被肥肉挤得眯在一起的眼睛也快乐的冒出了精光。

    “糜基，下次想要我带手办给你的话，就闭上你的嘴。”恼羞成怒的奇牙呲牙恐吓。

    “哼，我不介意提醒你，谁是你的二哥”糜基径自竖起餐刀，巨大的水晶吊灯下，湛亮的金属刀面反射出了一丝危险的光芒。

    “谁要叫你个死胖子二哥啊！”奇牙将一块切好的小牛排塞进嘴里后，不屑的嘟囔。

    “糜基！”在糜基要甩出餐刀的一瞬间，桀诺迅速出声制止。

    “祖父，你太惯着奇牙了。”糜基细小的眼睛里流露出恼火的神色。

    “咳咳……”桀诺瞥了一眼对糜基做鬼脸的奇牙后，径自说道：“要成为揍敌客的媳妇，首先要具备的就是强大的实力。虽然你的各方面条件都很不错，但是在这方面实在是离揍敌客的标准甚远。所以……”桀诺停了停，扫了一眼注意的众人后，略显得意的说道：“将来的日子中，我会指导你的修行。不过，鉴于你的身体状况，明天就从冥想做起吧。”

    “嗯，我正有此意，只是父亲，您亲自教导的话，那么揍敌客的单子……”席巴的尾音拖出了一丝为难的意味。

    “咳咳，人老了，该是时候将注意力放在自家的小辈身上了，而且我相信伊尔迷很愿意为他的儿子挣一些奶粉钱的……”桀诺面不改色的说着偷懒的理由。

    “好吧，父亲，那么亚尔就交给你了。”席巴点点头，同意了桀诺的提议。

    “那个……啊”本来想反驳他们的决议亚尔，还没来得及说话，便被伊尔迷快速按在腰间的动作阻止了即将出口的话语。一只手偷偷扶着酸麻的腰肢，亚尔的心里不禁偷偷飙泪。

    果然……

    梅神啊，揍敌客果然是个没有人权的地方啊……

    含着眼泪吃完晚餐的亚尔，再也经不起那些充满了探究，暧昧，嘲讽，刺探的眼光。迅速回到自己的小客房，亚尔在郁闷下，浑浑噩噩的进入了梦乡。也在最后一个平静的夜晚下迎来了噩梦一样的明天。

    第二天，茶室……

    “众所周知，冥想是增加念量的方法之一。鉴于你的身体状况，从现在开始，每天清早至傍晚的休息时间就过来这里冥想吧！”桀诺扶着茶杯，盯着茶室里端坐着的亚尔，慢条斯理的说道。

    “是。”迅速的回答后，在桀诺低头的瞬间，亚尔苦着一张脸，暗自揉了揉跪的酸麻的小腿。

    “很好。我去指导奇牙他们的训练，你有什么要求，可以敲响身前处的瓷{。”桀诺慢慢放下茶杯，瞟了一眼窗口后，起身离开了茶室。

    亚尔侧耳听着身边的动静，僵硬的挺着身板直直立在茶室里。

    “哗啦――”

    “噗通――”随着茶室的推拉门被侍者关上，亚尔立刻毫不犹豫一头倒在了地上。

    “啊，受不了了！宝宝啊！谁来救救咱们！”懒懒散散的倒在地上的某人，哀嚎过后，亚尔继续愤愤道：“哼，怪不得奇牙会离家出走，要是我，我也走啊！！”

    ……

    “你也会离家出走？”从窗口偷偷跃进来的伊尔迷，盯着成大字状趴在地上的小猫，皱着眉头问道。

    “啊！咳咳咳――”不小心被自己的口水呛到，亚尔瞪着眼睛，扭头对某神出鬼没的伊尔迷投去了埋怨的眼神。

    “很辛苦？”伊尔迷看着亚尔僵硬的动作，有些担心道。

    “还好吧，只是从清早一直跪倒现在，腿有些酸而已……”嘴硬的某人，暗自在心底咬牙切齿。

    “你今天没有任务？”亚尔慢慢的从地上爬起来，一边揉着腿，一边疑惑道。

    “已经提前完成了。只是……”伊尔迷盯着眼前的亚尔，犹豫了一下后说道：“那个窟卢塔族的少年已经到达揍敌客试炼之门了，需要我……”

    “不要……”楞了一下后的亚尔，大声的拒绝道。

    看着疑惑的伊尔迷，亚尔舔了舔嘴唇继续道：“谢谢你伊尔迷，但是我和他之间的事情我会自己解决的。所以，拜托你不要插手……”

    直直的盯着亚尔的眼睛，伊尔迷在沉默的氛围里，伸手将亚尔带进了自己怀里……</p>

 62、重逢小杰三人组

    “啊，小杰，你又增加负重了啊！”从令人眷恋的梦中醒来，在耀眼明亮的晨光中，雷欧力打了个哈欠，揉了揉惺忪的睡眼后，对着窗外身负巨重仍然上蹦下跳的小杰叹道。

    “嗯，奇牙正等着我呢！要更努力才行，一定要把奇牙带出来！”小杰握拳，转身，坚定的眼神牢牢的锁定了试炼之门的方向。

    “呵呵呵，小杰，你是把奇牙当做被恶龙看守的公主了么？”端着早餐走过来的酷拉皮卡无力地扶额感叹道。

    “哈哈哈哈……”听见酷拉皮卡的比喻，雷欧力在小杰窘迫的眼神之下，肆意地大笑了起来。

    “哈哈哈――呼呼――呼，我想奇牙公主一定正在焦急地等待小杰王子的出现吧？哈哈哈哈……”仿佛还嫌小杰的脸红的不够鲜艳，雷欧力一边急剧的喘气，一边继续调笑纯洁的某少年。

    “哼，小杰王子？”从鼻腔里发出的声音，带出了主人浓浓的嘲讽。笑声骤然停止，空旷的草地之上，身着艳丽和服的猫眼少女，正一脸不屑的盯着他们。

    “喂，这位小姐，偷听可不是一个淑女该有的行为哦？咳咳……呃，可以告诉我，小姐你的芳名吗？”迅速回头抓了抓头发，雷欧力猛然一个回身后，用一种怪叔叔调戏小萝莉的语调说道。

    “雷欧力！”酷拉皮卡愤愤的踢了雷欧力一脚。蠢也要分个时间啊！在揍敌客的私人土地上突然出现的嚣张少女会是谁？看那相似的猫眼就可以猜到，这个女孩子势必是奇牙的某个妹妹。调戏奇牙的妹妹，他应该说雷欧力很勇敢吗……

    “淑女该有的行为？哼――”随着一声冷哼，迅猛的杀气毫无预警的袭来。小杰及时伸手，凭着过人的反应能力将雷欧力扯离了窗口的位置。而飞射过来的纸刃则狠狠的扎在了窗框之上。

    “哎呦！”雷欧力在巨大的惯性之下，将头磕在了金属桌子的边缘。所以说啊，色令智昏的后果就是满天都是小星星啊！

    “你？”相较于小杰的戒备，酷拉皮卡则更多的是疑惑。难道说揍敌客家族终于开始找他们的麻烦了吗？

    “哼，一双没用的眼睛留着有什么用？”对方微微昂起头颅，像一只骄傲高贵的天鹅。

    没用的眼睛？小杰和酷拉皮卡疑惑的互相对视。

    “柯特！！柯特，柯特！你快把这只大狗带走啊！”微微颤抖的声音从院墙里传了来过来。立在前方的神秘和服少女皱了皱眉头，似乎是犹豫了一下后转身，跳跃着就消失在了众人的眼前。

    “怎么突然走了呢？”雷欧力揉着脑袋站起来，颇为遗憾的说道。

    “好熟悉的声音……”低下头，小杰疑惑的努力回忆。

    “嗯？”

    “啊，是亚尔哥哥！”小杰惊呼。

    “对啊，说起来，他似乎是和奇牙的大哥一起离开的。”酷拉皮卡回忆起记忆里总是打量自己的某人后，若有所思道。

    “亚尔哥哥不会被欺负了吧？”回想着刚才那颤抖的声音，小杰一脸担心的看向了酷拉皮卡。

    “不要用这种眼神看我，我是不会答应让你过去的。”看着小杰祈求的眼神，酷拉皮卡立刻就明白了小杰的想法。想到那只巨狗没有温度的眼神，酷拉皮卡立刻牢牢的伸手抓住了跃跃欲试的某少年。想要从那里穿过去看亚尔，太危险了……

    “柯特，三毛究竟有多久没有刷牙了啊！呜呜~~~臭死了啊！”围墙内的空地上，亚尔嗅着身上被三毛舔舐而弄上的口水，一脸的欲哭无泪。

    “嗯，从奇牙离开就没人给它洗澡了呢！呃，似乎是因为不小心咬伤了一个女仆的原因。啊，大家都不太愿意接近三毛啊！”柯特跳上三毛的后背，沿着脊柱一步步的走上了三毛巨大的脑袋上。

    ……

    扫一眼仍然对着自己留着口水的三毛，亚尔低头默默擦拭起身上的口水，就让委屈静静地在心底流淌吧……

    “亚尔哥哥！亚尔哥哥！我是小杰，我在这里啊！”拖着酷拉皮卡走近围墙，小杰兴奋的在外面大声呼喊起来。

    “亚尔哥哥，我在这里啊！”呼唤的声音不断地从围墙外向围墙内传去。

    “小杰？”亚尔听见声音，眨了眨眼睛，转头视线停在了高高的围墙上。

    “啊，亚尔哥哥你听到了！太好了！我和酷拉皮卡、雷欧力一起来找奇牙了。奇牙他还好吗？有没有被他的大哥欺负啊？”听着从围墙里传来的声音，小杰立刻迫不及待的问出了自己最关心的问题。

    “呜？哦，奇牙他啊，说起来，他真的是很不好呢！每天都被训练的很凄惨，而且还经常被哥哥弟弟欺负。”向围墙靠近几步，避开坐在三毛头上的柯特后，某人光明正大的开始搬弄是非……果然，柯特欺负你，只能说是你自找的啊！

    “亚尔哥哥，拜托你告诉奇牙，我一定会带他离开的！让他一定要等着我啊！”小杰充满了决心的声音，通过空气这种介质传到了众人的耳朵里。哎，果然，小杰你是把奇牙当做被恶龙看守着的公主了吧？

    “噗――哈哈，嗯，咳咳，好的，我一定会转达给他的！”压下喷出的笑声，亚尔抱着肚子对着围墙点了点头。

    “啊，对了，亚尔哥哥你不能够出来吗？”盯着高高的围墙，某后知后觉的少年出口问道。

    转头看看坐在巨狗头上无视自己的柯特，再瞄瞄某留着口水、呲着巨牙的三毛，亚尔撇了撇嘴后回道：“呃，我现在正在这里接受封闭式的训练，不可以出去……”

    “这样啊……亚尔哥哥我们一定会见面的！我一定会去找你们的！”小杰暗自握拳，眼中升起熊熊火焰。回去后再加大一些负重的重量吧！

    “嗯！加油小杰！”亚尔笑眯眯的鼓励道。

    “喂，笨蛋，你们说完了没有。”柯特轻巧的一跃，稳稳的落在了地上。一双略显妩媚的猫眼毫不犹豫的白了某人一眼。

    “咦？是刚才的那个女孩子啊！”听见熟悉声音的小杰惊讶道。

    “什么女孩子啊？”看着脸色迅速变黑的柯特，亚尔好奇的问了出来。不会是……

    “就是刚才突然出现地一个穿着红色和服的女孩子啊？”隔着围墙，看不见柯特脸色的小杰认真的回道。

    “啊哈哈哈，小杰，哈哈哈，那个是奇牙的弟弟，柯特！噗哈哈――”瞄着脸色越发青黑的柯特，亚尔暗自偷笑。叫你欺负我！活该你被基裘阿姨逼着穿女装，被大家误会！

    哎，亚尔啊，不要好了伤疤忘了疼。要知道，记仇的柯特是不会放过偷笑地你的啊！

    “笨蛋，该走了！还以为是多厉害的人，果然，笨蛋也只会结交一些笨蛋罢了！”愤愤闪身过来，柯特毫不犹豫地拖着亚尔急步离开。奇怪，他怎么会突然好奇那个笨蛋哥哥的朋友呢？哼，他绝对不是羡慕才出去看看的。这种笨蛋朋友，他才不稀罕呢！

    哈哈哈……宝宝啊，原来揍敌客家出品的孩子都喜欢炸毛呢！一手轻轻的附上肚子，亚尔在柯特明显迁就他的步伐中，笑弯了眉眼。

    当然也都很别扭啊！

    ……

    “笨蛋，笑的难看死了！”将亚尔带回主宅后，柯特丢下一句话，迅速的遁走了。

    亚尔瞅瞅空荡荡的四周，慢悠悠的向着奇牙的房间进军了。这个时间的话，奇牙应该还在受惩罚吧？呜，慢点去，宝宝不适于见血啊！

    说起这个来，亚尔看着自己被衣服掩藏的肚子无奈的摇了摇头。原本还以为是像娜塔莉姐姐所说的那样，宝宝对杀气很敏感，很不适应。结果，经过了一次偶遇奇牙受刑的事情，亚尔豁然发现，平常异常安静的宝宝，似乎对那阴暗恐怖甚至血腥的场景充满了兴趣。虽然不知道宝宝是怎么感受到外界环境的，但是亚尔无奈的发现，肚子里宝宝似乎真的是继承了那个人的爱好呢……

    “啊，亚尔哥哥，你是出来做甜点的么？”拖着一身伤痕的奇牙，从走廊里拐出来后，对着走神的亚尔眼神豁然变亮。

    ……

    抬起头，看着已然走到自己身边的奇牙，亚尔在心底再次感叹了一翻什么叫做悔不当初。当初要不是经不住伊尔迷略显落寞的一个眼神，他怎么会突发奇想的想做甜点讨好一下对方啊！结果被路过的奇牙闻到了香气，又被到厨房拿食物的糜基逮了个正着，然后再争抢中一块甜点偏偏飞到了来厨房捉人地桀诺的手上……最后，亚尔牌甜点成为了揍敌客家老少佐餐就茶的心爱之物……

    其实，自己要是开家甜点店的话，应该会很受欢迎的吧……

    “亚尔，最近好辛苦啊！所以，你一定是会做甜点安慰我的吧！”奇牙努力的通过伪装课所学的内容，让自己做出了一副委屈而又期待的模样。果然，如预料的那样，亚尔在片刻的犹豫后点了点头。心中暗暗高呼一声万岁，奇牙继续道：“那么，可不可以做黑森林蛋糕，巧克力夹心甜卷，香甜精灵奶油卷……”奇牙闪烁着一双湛亮的猫眼，一个个的要求着。

    “不行。”一句没有起伏的拒绝。伊尔迷顶着一脸奇怪的钉子出现在了走廊的另一端。

    “大……大哥”听见自家大哥管制的话语，奇牙立马从活力四射的样子变得萎靡不振起来。

    “想吃，自己去做。”拉住被自己的新造型雷的呆愣的亚尔，伊尔迷在奇牙恨恨的眼神中毫不犹豫的扬长而去。

    “啊，奇牙啊，小杰，让我跟你说，他一定会带你离开这里的啊~~~”在走廊拐角处挣扎未果的亚尔，随着颤抖的尾音，成功的将小杰王子的话转达给了奇牙公主……

    ……

    有什么了不起的，我也会找到一个会做甜点的人来做老婆的！

    被忽视的奇牙在心底默默的许下了誓言。而这一为满足自己口腹之欲的私念直接导致的后果就是，“会做美味的甜点”这一项被未来的家主大人直接地写入了揍敌客选妻守则之中……</p>

 63、王子公主私奔了

    “亚尔少爷，杰&#8226;富力士一行人已经在会客厅等候了。”梧桐管家一副公事公办的样子，认真的说道。

    “拜托，伊尔迷。让我去见他们吧！”双手合十，亚尔一副‘带我离开’的恳求样子。

    “一个星期的甜点……只给我。”要坚决拒绝自家人蹭吃骗喝的行为，挑挑眉，伊尔迷为独占了全部甜点而变得心情大好。

    好吧……

    无奈的点点头，亚尔再次感叹于揍敌客一族对甜食的执着。其实，说起来，他也没有想到，小杰一行人居然仅仅用了两个星期不到，就成功的推开了揍敌客的试炼之门。即使在这期间，亚尔不断地打着为奇牙传话的旗号去骚扰认真训练的三人。

    宽敞明亮的会客厅内，在几个管家的围绕下，小杰三人和一脸兴奋的奇牙正兴高采烈的说着这些天的遭遇。

    “啊，亚尔哥哥！”明亮的眼睛瞬间就捕捉到了走近的亚尔。

    “呐，这么快就见面了呢！呵呵呵，真没想到，小杰很厉害哦！”笑着在小杰对面的沙发上坐下，亚尔的眼睛里盈满了重逢的喜悦。而在同一时间，紧跟而来的伊尔迷也牢牢的占据了亚尔身边的位置。原本还热火朝天的气氛倏然变得规矩起来。

    “呃……哪……哪有。”在伊尔迷投过来的冰冷眼神下，小杰立刻坐直，紧张的回道。

    “呵呵，小杰很谦虚啊！对了，说起来小杰考上猎人的事情，金如果知道了的话，一定会很高兴的！”将侍者递过来的甜点向前推了推，亚尔有意识的提到了金。

    “金！”果然，听到金的名字，局促的小动物立刻激动了。

    “没错！金&#8226;富力士。”抬着头，看着一脸惊讶的小杰，亚尔很坏心的暗地里偷笑。

    “亚尔哥哥，你认识我的父亲？”小杰瞪圆了眼睛，一副惊讶好奇，迫不及待想要知道的样子。

    “嗯，我和金是很好的朋友。”

    “啊，怎么都没有听亚尔哥哥说过！”小杰一副非常惊讶的样子。

    “呵呵，上次要说的时候被他打断了，后来就再也没机会了呢！”指了指身边冷着脸的伊尔迷，亚尔笑着说道。

    “可……可以跟我说说，金的事情么？”直直的盯着亚尔，小杰的脸上充满了既期待却又怕被拒绝的忐忑。

    “呐，金啊……”亚尔低头略路思索后，继续道：“他是一个特别认真，也特别可靠的人呢……他喜欢寻找那些遗失的古墓，通过发掘出的文物去发现那些不为人知的历史。说起来，和他在一起工作的人都很快乐呢！总的来说，是一个看似粗心其实温柔的男人啊。啊，对了，听说小杰考试的时候，金有去探班哦！”在小杰专注的目光下，亚尔笑着丢下了一个炸弹……

    “啊！真的吗？”听到亚尔透出的消息，小杰不由地瞪大了眼睛。

    “嗯，有听师傅说起过呢。‘送资料？居然向猎人考试地点送资料，真是会挑时间地点啊！不过，说起来也有三年没有见到他了。如果不是他儿子考试的话，估计他肯定闷死在那些古墓里了……’呃，我记得当时师傅是这么说的呢。”亚尔笑着将记忆里理伯的话重复了一遍。

    “哇哈哈哈……”亚尔的话音刚落，奇牙立刻爆发出一阵强烈的笑声。“呐，小杰，你老爸也很难办啊！居然偷偷跑去看你！比起我家那个也没好到哪里呢！”

    “嗯，这样说起来的话，要找到他岂不是更加困难了。我们在明处，他在暗处。要是他躲着小杰的话……”酷拉皮卡微微皱眉，担心道。

    “小杰，你父亲到底是什么人啊？居然能自由地出入猎人协会？喂！小杰！？”看着握紧双拳，不发一言的小杰，雷欧力大声唤道。

    “绝对……绝对要找到他！”握紧双拳的少年微微有些颤抖，但脸上坚定的表情却牢牢的印在了众人的眼中。

    “嘛嘛嘛，反正也没有什么事情，本大爷就一起陪你找吧！”看着红着脸凑过来的奇牙，亚尔莫名的想到了一个词，夫唱妇随。呵呵呵……

    在非常愉快的闲谈结束后，伴随着奇牙急切地想要离开的心情，以及伊尔迷时不时丢来的冷眼下，小杰三人非常配合的放弃了晚餐，迅速的离开了揍敌客主宅。看着少年们吵闹着的远去身影，亚尔无聊的趴在窗台上感叹：“揍敌客又要陷入寂寞了……”

    “不会，我会陪――――”伊尔迷一面将到好的红茶放入了亚尔的手中，一面轻声的说道。

    “嘭！”伊尔迷未说完的话语消失在了突如其来的撞门声中。

    “啊！不可以！奇牙，我不允许！”厚重的会客室房门被嘭的一声踢开。身着厚重蕾丝装的基裘尖叫着冲了进来。

    亚尔看着倒在地上的房门，无声的留下了一头冷汗。

    啊，基裘阿姨，可不可以不要这么用力啊，那腿抬得，都可以看见你用来打底的蕾丝短裤了……

    “奇牙呢？亚尔，奇牙他们呢？我绝对不允许他离开这里。”基裘一边说着，一边用电子眼四处搜寻者奇牙的身影。

    “呃，刚走不久，现在追出去的话，也许还能够拦得住。”亚尔歪了歪头，想了想后答道。而这一动作又成功的为奇牙拖延了些许时间。

    “可恶！阿娜答真是太任性了！要是外面的人带坏了奇牙该怎么办？居然使计拖延时间！”基裘愤愤的拧着手里的扇子，语气之中倒是显露出了一个普通母亲的担心。不过……基裘阿姨你确定，从七八岁就看成人频道的奇牙会被外人带坏吗？他可是记得那小子说起来时的一脸猥琐啊……

    默默转身，亚尔将伊尔迷递来的红茶恭敬的送到了基裘的手里。

    “呵呵呵呵，还是伊尔迷省心！”顺势接过红茶的基裘突发感慨道。

    听着如此突兀的一句话，亚尔不禁扭头，疑惑地看了过去。

    慢慢的喝了一口手中的红茶，基裘不紧不慢道：“呵呵，小亚尔多知道孝顺婆婆啊！”基裘一边说，还一边满意的用“慈祥”的眼神扫了亚尔一眼。

    无语，再次无语……他有说过要嫁入揍敌客吗？

    亚尔心底突然升起了一丝愧疚。其实，不喜欢红茶的他，只是不忍看着那杯刚被沏好的昂贵红茶被浪费罢了……

    “哦，对了，过几天伊尔迷会带你去趟纽克鑫。这一次预约到了世界级服装大师，查韦斯&#8226;汉尔波&#8226;皮埃里。虽说是为了遮掩肚子，但是你也不能总穿这几件衣服啊！对方可是站在时尚界顶峰的大师啊！唉，可惜的是他从不离开纽克鑫啊！”放下茶杯的基裘瞄了瞄亚尔被衣服遮掩的肚子后，继续道：“放心，他们的人会在你的衣服上做一些手脚的，具体方法可以参考你的衣服。这一趟离开枯枯戮山，伊尔迷和梧桐会全程陪同你的，安全方面无须担心。哎，你不能穿我收藏的衣服真是太可惜了啊！”放下茶杯的基裘，不禁吐出一声遗憾的感叹。

    看着一脸惋惜的基裘，亚尔不禁暗暗的擦了一把冷汗。那么塞满了好几个房间的衣服，光是换的话，也会累个半死的吧……

    ……

    好吧，无论心中有多么无语。下午七时，梧桐和几个陌生的管家仍然敲响了亚尔的房门。在将近半个小时的谈话过程里，梧桐详细的记录了亚尔对于饮食，房间以及出行用品的要求。

    对于此次离开枯枯戮山的安排，揍敌客家族显得异常的谨慎小心。不光会派遣梧桐全程陪同，甚至还将增添数十个直属于揍敌客家族的念能力好手护航。虽然亚尔将前往十老头的势力范围纽克鑫市，但是无论是入住的酒店还是食用的餐点，所需的一切都将由揍敌客家族自己提供。

    总而言之，揍敌客家族相信，只要保密功夫做得好，就是让亚尔待在纽克鑫数年之久，十老头也不见得能够找的到他……

 64、出走的飞坦

    “咔叱咔叱……”空旷的巷子意外的被一阵诡异的电话铃声打破了沉默。

    【巴士黎千耳会地址：XXXXXXX】

    “喂，前面的那个小子！给老子站住！”夜色深沉的城市某角落里突然响起了一声粗噶的呦呵。几个形状宽阔高大的小混混在暗巷里拦住了一抹漆黑的身影。

    “不需要老子教你了吧，小子？快把值钱的东西都给老子我交出来！”长相猥琐的男人一边叫嚷着，一边将手伸向了前面不发一声的身影。

    “哼！”清晰的冷哼声传入了众人的耳中，如夜色般的身影在几个混混贪婪的眼神中缓缓的将手指向了男人的头顶。

    “要掉下来了。”透着些许诡异的话语在阴森的暗巷显得格外的恐怖。男人下意识的抬头看去。

    “嗯―――”仅仅只是一瞬的功夫，男人还来不及看见头顶上有什么东西，就突然看见了自己空荡荡的脖子……

    “啊！！！”鲜血沿着脖子喷涌而出，几个混混在惨叫声中不自觉的向后退去，人头掉在地上的声音却清晰的传入了每个人的耳朵。

    “你们挡到我的路了。低沉的声音从暗巷里传出，随着几声更加惊恐的尖叫，巷子重新回到了寂静沉默的状态……

    此时的流星街……

    “哈哈哈哈，今天就要让你输的心服口服！”

    “哇哈哈哈，被我打伤可不要哭鼻子啊！信长！”

    流星街的基地里，信长和窝金照例又纠缠到了一起。

    “喂，你们要打出去打，不要弄坏了房子。”派克端起一杯咖啡离去的同时不忘回头警告过于活跃的某两只。

    “嘛嘛嘛，嗦！喂！玛奇，今天的晚饭是什么啊？”收起手中的武士刀，信长扭头诞着脸问道。

    “浇汁烤鱼。”将手上的盘子放在桌上后，玛奇抬起头冷淡的回答。

    “啊哈？”听见名字凑过来的窝金看着桌上黑乎乎浇着黄色汁水的东西，不自觉的捂住了自己的肚子。“呜，信长，这个吃下去会重伤的！”苦着脸，窝金扭头看向了另一边抽搐着嘴角夹了一筷子的信长。味道怎么样啊？

    “啊，真是羡慕飞坦啊！可以自由自在的吃喝玩乐啊！啊呸呸！”奋力的将口中残余的味道消除，信长心底暗暗赌咒，下次绝对不要轻易尝试玛奇做的新菜。果然不能对玛奇抱有希望啊！

    “说起来，已经有两三个星期没有联系了。也不知道飞坦找到小亚尔没有？爱情什么的很麻烦啊！”芬克斯径直端过了自己的食物，一边感叹着一边恶狠狠的塞了几口。

    “飞坦现在巴士黎。”抓着将从厨房里发现的面包，一副没睡醒样子的侠客漫不经心的回道。

    “咦？侠客你怎么知道的？”芬克斯瞪大了双眼，好奇的问道。按理说，凭飞坦的性子来说，自由活动的时候不会和任何人联系的啊……

    “嗯，他平均一天一个电话的催我找亚尔的踪迹，我怎么可能不知道他在哪里。还以为从地下黄金城回来后能休个假期呢！”呼，小亚尔啊，你快点让飞坦找到吧！我不想在睡得正香的时候接飞坦的电话啊！真的会神经衰弱的啊！那个可恶的家伙！为什么总要一边打电话一边刑讯呢！为什么？！

    “呜，信长，侠客边上的漂浮的那是什么东西啊？”窝金盯着窝在沙发上碎碎念的侠客，忍着头皮发麻的感觉问向了身边的信长。

    “啊，这个啊……”

    “怨念。”冷冷的扫了一眼面色青黄的侠客，玛奇淡定的下了结论……

    巴士黎某偏僻的房间里……

    “我……我……我不知道……求求你……”被吊在架子上的男人忍着身上的剧痛向突然将自己绑架的男人哀求道。

    “最后一遍，金&#8226;富力士在哪里？”冷冷的看着被自己折磨的奄奄一息的巴士黎千耳会头目，飞坦皱了皱眉后继续追问。

    如果那个孩子没有说谎的话，亚尔有很大的可能是被金&#8226;富力士带走了。所以从流星街离开后，飞坦就一直追寻着金&#8226;富力士的踪迹。可是……作为著名的二星猎人，金&#8226;富力士的踪迹的确难以捕捉。侠客也仅仅只能从一些奇闻的信息里查到有类似蓬皮姆兽的动物曾出现在巴士黎周边的小镇附近。于是怀着一丝希望的飞坦就毫不犹豫从侠客那里弄来了巴士黎千耳会的地址……

    “咔叱咔叱……”极其古怪的电话铃声再次响起，飞坦掏出手机，瞄了一眼侠客的名字后，接通了电话。

    “飞坦啊，经过我夜以继日的调查后，终于得到了一条有用的信息。据一些地下医师的信息，除了几个固定的黑市门诊外，鬼市医师巴尔特拉有一座庄园在巴托奇亚共和国境内。具体地址我一会发给你，你可以坐今晚的飞艇过去。对了，听说那里盛产……嘟嘟嘟”

    毫不犹豫的挂断侠客的电话，飞坦瞥了一眼仍然呻吟着男人，面无表情的让手中的匕首划过了对方的脖子。

    下一站，巴托奇亚共和国……

    “什么嘛！飞坦这个笨蛋！”再次被飞坦挂掉电话，侠客的表情已经不是用难看可以形容的了。所以说，帮忙什么的真是吃力不讨好啊！

    “有亚尔的消息？”不知何时从书房里走出的库洛洛出声询问。

    “没有，就像是凭空消失了一样，完全查不到。没有消费记录，没有出入境记录，各大机场的摄像监控里也没有任何类似的少年出现过。就连各大医院的妇科门诊我都有查过，全部没有亚尔的踪迹。呜，飞坦这次踢到铁板了呢！看来小亚尔要是想要藏起来的话，飞坦估计是找不到了啊！”嘴角浮起经常性的笑容，侠客一副幸灾乐祸的样子。

    “这次得到的文献中有一部分关于念阵的资料。不过是十分古老的波斯纳文，所以尽快找到亚尔。”端起一杯咖啡，无视侠客脸上僵住的笑容，库洛洛心情不错的翻开了另一本古旧文献的封皮。

    ……

    好吧，抛开正在找寻人的飞坦，让我们换一个画面，将镜头对准一下我们的事件中心人物―――亚尔。

    此刻，抱着一本厚厚的童话书，我们怀着六个月身孕的亚尔正懒懒的躺在揍敌客家宽阔的大床上为肚子里的宝宝进行着每日必备的胎教―――讲故事。

    ……

    “很久很久以前，有一个公主，她叫做白雪公主……于是，被猎人告知真相的白雪公主只好无奈而悲伤的逃离了城堡。”

    “不是公主离家出走碰到杀手的故事吗？”一个清冷的声音打断了亚尔房内温馨的故事时间。准爸爸亚尔惊讶的抬头看去，一脸困惑的柯特直直的立在半开的门前。

    “离家出走？”亚尔的眼睛瞪成了标准的圆形，还有这个版本的白雪公主吗？

    懒懒的投个某孕夫鄙视的一眼，柯特推开门走了进来。“白雪公主因为不听母亲大人的话，所以碰到了杀手。愚蠢的公主在匆忙之下逃进了森林，却又碰到了七个人贩子。他们把她用毒药毒死后，卖给了一个富有的人体收藏家。不是吗？”

    “这个……这个故事柯特你是听谁说的啊？”看着一脸认真的柯特，亚尔的嘴角不自觉的抽搐着。

    “母亲大人讲给我的，她说这个故事是教育我们要勤于修炼，否则就会被二流的杀手欺负，然后被劣质的毒药毒死，最后被有钱的变态收藏起来。当然最重要的一点就是一定要听母亲大人的话……还有……”

    听着柯特滔滔不绝的讲解，亚尔不禁护住了自己的肚子。宝宝啊，你就当没有听到吧！这个故事跟杀手、人贩、变态什么的真的一点关系都没有啊！你可千万不要学坏了啊！可千万不要喜欢一些奇奇怪怪的东西啊……

    看着认真讲解的柯特，亚尔咧了咧嘴，打断道：“呃，原来，基裘阿姨也会……会讲童话故事啊……”

    “嗯，母亲很少讲故事给我们听……”如无辜的小动物般，柯特水汪汪的猫眼盯住了亚尔手里捧着的童话书。

    “呃，你要是愿意的话，可以留在这里陪宝宝一会儿的。”亚尔晃晃手里的童话书，顺着柯特的眼神提议道。

    “虽然我不认为你这个笨蛋会讲出什么样的好故事，但是我就勉为其难的替大哥照顾你们一会儿吧！”少年微微仰起脖子，一副施恩与人的样子。亚尔无奈的揉揉额角，翻开了另一篇故事。而某别扭的小动物，则犹豫了一下后，坐在了亚尔宽大的床沿边……

    “从前的从前，有一个小女孩，她被村里的人亲切的称为小红帽……有一天，小红帽的去看望住在郊外的外婆。可是当她经过森林的时候，却被一只凶残的大灰狼紧紧的跟住了……”

    “小红帽都没有发现被狼跟踪了么？”柯特抬头，脸上一副嫌弃的样子。好吧，对于现下涉世未深的柯特，普通人这一说法还是很有距离感的。想了想后，亚尔换了一种利于柯特理解的思路道：“大概这个狼的隐藏实力比较高吧！就像你走在森林里，伊尔迷跟踪你的话，你能够发现吗？”

    “嗯，确实，如果是大哥的话，我应该不会发现的。”柯特点点头，一副认同的样子。

    “狼为了吃掉小红帽想出了一条恶毒的计谋……于是，狼装成了外婆，等待着小红帽的到来……”

    “小红帽都没有发现吗？”柯特抬头，又是一脸她好弱令他很嫌弃的样子。

    “大概这个狼的伪装能力和伊尔迷有的一比，而小红帽呢，又恰巧和奇牙的眼力接近吧。”回忆着猎人考试时惊讶的奇牙，亚尔点了点头道。

    “哦……这样啊！”柯特点点头，同样赞同道。

    “于是……”

    于是讲故事的声音再次在房内响起，而门外偷听的某大猫则手指轻触脸颊，嘴角浮起了一丝淡淡的笑意。

 65、梅塔遗孤

    “主人，您的电话。”秀美孱弱的男人恭敬地将手中的电话递给了书桌前头发花白的男人，随后安静的立在一边，如同精致的人偶。

    “嗯哼，迪奥斯，有什么事情吗？”男人的鼻腔里拖着疑问的声音。

    “卡特，你永远是这么没有耐心啊！”电话那头的迪奥斯阴冷的声音里透着一丝诡异的得意。

    “什么事情直说，我还有事情要处理。”对于一个即将下台的猎人协会副会长，作为十老头之首的卡特&#8226;彭德拉一向是没有什么耐心的。

    “梅塔族的遗孤，有没有兴趣？我从尼特罗那边弄到了一份医疗报告，相信……”迪奥斯审视着自己的暗棋从医疗署弄来的病历，脸上浮起了一个充满了算计意味的笑容。真是没想到啊，在医疗署这样偏僻的机构居然可以得到这样有用的东西。梅塔族，神爱的民族，果然是个会给人带来好运的民族……

    “你想要什么？迪奥斯。”声音中不见一丝停顿，但此刻的卡特却已是满脸的狂热表情了。

    “卡特，你知道的，尼特罗最近的动作很大啊……那么，作为十老头之首的彭德拉家族应该是不会介意对我伸出援手的吧？呵呵，卡特，我要彭德拉财团30%的股份。”舔舔干裂的嘴唇，迪奥斯眼中的贪婪如噬人的野兽，疯狂的嘶吼着。

    “哼，仅仅一份医疗报告就要我财团30%的股份？迪奥斯，你已经被尼特罗逼坏脑子了吗？”眼中划过一丝冷芒，卡特的声音里不自觉的带了一份杀意。

    “呵呵呵，如果再加上梅塔族遗孤的下落呢？这次可不同于以前那些空穴来风的消息，我的人可是实实在在的弄到了他的下落。对了，似乎基拉&#8226;史迪维戈对梅塔遗孤也很有兴趣呢！”迪奥斯一面不怀好意的说道，一面因对方的态度而暗暗气恼。如果不是尼特罗的话，如果不是他的势力被一再打击的话，他怎么用的着去求卡特这个老狐狸。

    “迪奥斯，如果骗我会有什么后果，你知道的！”30%的股份，迪奥斯这个混蛋！卡特&#8226;彭德拉的右手狠狠的攥住，灰色的指甲深深的陷进了肉里……不过，没有关系，如果能找到那个人的话，他的人体改造计划一定会成功，到时候他就是这个世界的神……压下心底滔天的杀意，卡特沙哑的嗓音再次在宽大豪华的书房响起：“明天，我会派人将转让协议送到你那里。”

    “呵呵，那么，明天你也将会得到你想要的报告和梅塔遗孤的下落，合作愉快啊！卡特！……嘟嘟”

    随着电话的嘟嘟声，书房再次回归了安静。卡特双眼微眯，压下了心中的激动。这么多年了，从得到梅塔族的消息，再到那个梅塔族的覆灭，他已经很久没有这么激动过了。终于，终于又弄到他们的消息。这一次绝对不能再错过！这一次梅塔族是他一个人的猎物。

    “亚瑟。”卡特抬头唤道。

    “是，卡特先生。”带着墨镜的男人如鬼魅般出现在了书房内。

    “加大搜寻梅塔遗孤的势力，还有明天我要你亲自将股权转让协议带给迪奥斯。记得，对不能让任何一丝消息流入史迪维戈家族的耳目中。”不能让任何人看出来他得到了消息，这一回他要独占梅塔遗孤。手指从电脑上的股票账户上划过，卡特一脸不舍的吝啬表情。

    “是，卡特先生，我不会留下痕迹的。”男人淡淡的回道，身影如一道水纹消失在了空气之中。

    “你还愣在那里干什么？”随着身影的消失，卡特扭头对立在一边的男人吼道。秀美的男人浑身一颤后，迅速的脱下了披在身上的奇特衣服，缓步向卡特走去。

    看着坐在自己腿上晃动的秀美男人，卡特&#8226;彭德拉关上电脑后，嘴边勾起了一个不屑的笑容。果然，婊%子就是婊%子，不会因为披上神官的衣服就变得圣洁起来……

    “巴尔特拉在哪里？”同一时间，某强行闯进巴尔特拉山庄的强盗，毫不留情的掐住一个侍女问道。

    “主……主人……”年轻的侍女在酱紫色的脸色下，说不出一句完整的句子。

    “你再用力一些，相信一个死人愿意告诉你主人在哪？”惊慌的人群里，另一位年龄稍大的侍女走了出来。

    “你知道？”随手甩开晕过去的侍女，飞坦直直向对方走去。

    “主人去巴士黎后至今未归，据主人发回的消息说，他和友人探墓去了。”侍女缓缓说道。作为鬼市医师的侍女，她也是从死人堆里爬出来的呢……

    “巴尔特拉和金去哪里了？”手中的雨伞逼上侍女的脖颈，飞坦低声问道。

    “主人没说。信不信，随你。不过，我没有欺骗蜘蛛的理由。”注视着恼羞成怒的强盗，侍女圆睁的杏眼中暗暗的藏了一丝紧张。

    “你知道我，女人？”飞坦的声音里，蒙上了一层杀意。手中的雨伞毫不犹豫的在女人的脖颈上划出了一道血痕。

    “我来自流星街，听说过一些蜘蛛的特征。”看着陌生的强盗，侍女的声音在平静淡漠下，隐隐有一丝的颤抖。

    气氛豁然僵住，作为多年的刑讯专家，飞坦可以看出对方并没有欺骗自己。难道这次的寻找又一次无疾而终？

    “咔叱咔叱……咔叱咔叱……”诡异的如同锯骨头的声音响起，飞坦掏出手机，放在了耳边。

    “飞坦，一条好消息哎！”电话的那边，侠客的声音咋咋呼呼的传了过来。

    “说。”冷淡的声音下，飞坦暗暗压下心中的期待。

    “你知道纽克鑫的拍卖会吧？团长盯上了这次的拍卖会，所以我偷偷的侵入了十老头的网络。呵呵呵，意外之下，居然让我窃听到了一个神秘的电话哦！本来我是真没想去窃听电话的……可是最近新开发了一款小可爱可以偷偷打开对方电脑中的一些小程序，然后―――”

    “快说！”听着侠客嗦的废话，心急的飞坦瞬间又在侍女的脖子上填上了一道血痕。

    “就在昨天，遭到我监视的卡特&#8226;彭德拉突然接到了猎人协会副会长迪奥斯的电话。呵呵，迪奥斯说――”恶意的拖出一个长音，侠客听着电话那端变得急促的呼吸声，一瞬间心情变得无与伦比的畅快。

    “快说！”某人的声音变得气急败坏起来。

    “他说，他有亚尔的下落了，不过要卡特付出30%的股份交换这份秘密文件。”侠客一边慢吞吞的向飞坦转述信息，一边继续用自己新编写的小程序敲打十老头的电脑网络。

    “给我迪奥斯的地址！”

    “团长说现在还不是处理迪奥斯的时候，让他先和老狐狸都一阵的……嗯，放心，芬克斯他们已经自告奋勇的帮你去弄那份文件了。喂，你该回来了吧！团长说，要为洗劫纽克鑫的拍卖会做准备了。对了，我们几……”

    在对方废话前，再次挂掉电话。飞坦抬手，准备除去眼前听到了电话的侍女。要怪就怪侠客那吵闹的声音吧……听到了蜘蛛的事情，她只能死……

    “亚尔？是那个银色头发的少年吗？”飞坦动手的瞬间，侍女苍白的脸问出了声音。

    “他曾经住在这里，我是负责照顾他的侍女。”看着飞坦眼中的疑惑，侍女回道。

    “你曾照顾过他？”飞坦挑眉，一丝兴味划过眼眸。

    “是，亚尔是一个很让人心疼的孩子，庄子里的每一个人都很喜欢他。只是……”

    “只是什么？”飞坦用力，手下的雨伞毫不留情的继续填了一道血痕。

    “只是，那孩子似乎并不开心……”侍女有些出神的回忆道。

    “嗯？”飞坦投去疑惑的眼神，被挟持的侍女顿了顿后继续道：“一个人的时候，那孩子总是一脸担忧的抱着肚子默默的怔楞出神。有的时候也会低声叨念着什么……”

    “你是不是飞坦？”停了一下，侍女突然鼓足勇气问道。

    听见对方叫出了自己的名字，飞坦皱了皱眉头，用更加凶狠的目光锁定了对方。

    “虽然亚尔不曾说过什么，但是有时他会在睡梦中呼喊这个名字。想来，飞坦应该是他很重要的人吧……”杏眼直直的对上蜘蛛凶狠的目光，看着神色变得复杂起来的强盗，侍女想了想后，下定决心似的说道：“如果你是飞坦，拜托你好好对待那个孩子。”

    ……

    “记住，管好你的舌头。”沉默顷刻后，飞坦瞬间收回雨伞。在周遭惊慌的眼神中，飞坦迈着比来时更加急切的步伐消失在了众人的眼前。

    ……

    在巴尔特拉庄园狼狈的背景下，年长的侍女望着远去的背影，暗暗祝福，亚尔，一定要幸福啊……


66、纽克鑫之行(一)

    神秘而广阔的枯枯戮山……

    在谨慎的揍敌客终于将亚尔出行的一切准备托当时，距离小杰一行人离开已经过去一个多星期了。

    “这本书要带，晚上给宝宝讲故事。嗯，这个要带，给宝宝介绍各国历史。这个要不要带呢，巴尔特拉送的孕夫守则……算了算了，装上再说。”埋在一堆凌乱的东西里，亚尔抱着肚子，微皱着眉头说道。

    “揍敌客会准备你需要的一切。”旁观的柯特忍不住出声道。

    “哦，对了，对了，宝宝喜欢看的动画片得装上。”转身拉开抽屉，亚尔从上层翻出了糜基送的动画片录像带。

    “喂，你这个笨蛋究竟有没有听我在说什么啊！”柯特鼓着一张脸，瞪圆了猫眼道。

    “啊，怎么了柯特？”亚尔回头，一副茫然的样子。

    ……

    沉默了顷刻，柯特慢慢抬起头，精致的脸上有着一丝黯淡的神色，淡粉色的嘴唇微张，对着迷茫的亚尔低声问道：“你会回来的，对？外面哪里有揍敌客好……”

    不知道为什么，柯特隐隐有着感觉，他总觉的眼前这个笨蛋这次离开后就不会再回到枯枯戮山。

    听着柯特略显别扭的关心，亚尔手上收拾的动作顿了顿后，轻声道：“嗯，应该……”

    “真的？”睁着圆圆的猫眼，柯特终于流露出了一丝小孩子的不舍。虽然这个叫亚尔的男人又笨又废柴，还是个挺着大肚子的男人……不过，他讲的故事挺好听的，他做的甜点也不错，他也挺好欺负的，他……柯特眯了眯猫眼，暗自下定决心，就算他不回来，也要把他抓回来。

    就这样，亚尔及一众揍敌客的下属们在柯特怨念的眼神下踏上了飞往纽克鑫的飞艇。而在纽克鑫出任务的伊尔迷，则已经早早的等在了那里……同一时间，赶回基地的飞坦也终于从芬克斯的手上拿到了有关亚尔的准确消息。

    命运的轮盘再次转动，这一回名为亚尔的小滚珠会落到谁的格子里？

    “哐当！”一声巨响，幻影旅团的基地大门被某人一脚洞开。

    “呦，飞坦，很快哦！还以为你会明天到呐！”被声响引得回头的信长拖长了腔调道。

    “我就说这次的新基地太好找了。”芬克斯大声嚷嚷道。

    芬克斯啊，你确定一个大城市的某个七拐八拐的角落里的一条小巷子里的一处废弃的仓库很好找？

    “资料呢？”瞥了一眼待在厅里的几个人，飞坦径直奔向了主题。

    “啊哈，为了你这份资料啊，我们真是进行了一场恶斗啊！哎，你听我说，当时，卡特手下一离开迪奥斯的大本营后，我们立刻就尾随过去了。要不是老子我更厉害，没准就真的……哎，我说飞坦，你有没有听我说啊？”信长跟着飞坦身后嗦嗦着。

    “在我这里。”抬手将手里的资料递给走近的飞坦，侠客推开身前的电脑懒懒的伸了个懒腰。

    “团长呢？”扫了一眼大厅里闭目冥思的玛琪和忙碌的侠客后，接过资料的飞坦继续问道。

    “大概在市立图书馆！”捶捶肩膀后，侠客重新拿起了放在一边的资料，埋首研究了起来。

    扫了一眼侠客身前的一尺多厚的文件，飞坦眼里划过一丝疑惑，讽刺道：“他脑子坏掉了？”不是坏掉了，怎么会突然这么用功……

    “侠客他不是脑子坏掉了，只是遇人不淑啊~~~”芬克斯捏着鼻子贱嘻嘻的凑了过来。

    “遇人不淑？”

    “他们打劫那份文件的时候，用的是史迪威戈暗团死士的身份。那是为了不引起十老头注意，而由侠客专门在史迪威戈手下的信息里，给他们的安排的。况且，针对纽克鑫的地下拍卖会，他也还需要做一些研究。”从飞坦身边走过的派克，淡淡的回道。话里话外透着一种这是为了你和旅团的意思。

    派克话落，飞坦沉默了一下，伸出手，拍了拍侠客的肩膀。

    我可以把这理解为鼓励吗？心底默默流着宽海带泪的侠客，无语的自我安慰着。

    “说起来，小亚尔现在到底在什么地方啊？”参与了抢文件行动的窝金好奇的问道。那么一份天书一样的东西谁看的懂啊！

    白了客厅里嗦的众人一眼，侠客从皱眉的飞坦手里抽过如天书一样专业的报告，径自翻开，指着某一页其中的几行小字讲解道：“我们拿到的是一份猎人系会内部秘密收藏的梅塔族病历报告。从上面的信息显示，这是亚尔在猎人协会就医期间的各项数据信息，值得注意的是，在这十几页的信息之中，有一次的转调信息。而猎人协会的医生很尽责的记录了病历转出的详细信息。从这上面日期和内容来看的话，在猎人考试之后，亚尔的病历曾被调出并送往了巴托奇亚国立医院。”

    “巴托奇亚国立医院？”

    “揍敌客。”玛琪说完扫了一眼沉思不语的飞坦。

    “转了一圈，原来小亚尔还是和揍敌客那个杀手在一起啊！”信长一拍脑门恍然大悟道。

    随着信长的话音一落，众人不禁扭头看向了不言不语的飞坦。

    近乎实体质的杀气……

    很久没见过这样的飞坦了，众人不约而同的向后退了几步。

    “据资料显示似乎已经有十年没有人杀上枯枯戮山，呃，我看这个记录似乎就要被打破了……”侠客看着突然转身向门走去的飞坦，讷讷道。

    “啊，飞坦，你疯了？”芬克斯瞪大了眼睛，在飞坦身后吼道。

    “是啊，是啊！”在芬克斯赞同的眼神下，信长继续道：“去也要带上我啊！一个人多没意思啊！踢馆这种事怎么能没有我！”信长一边说，一边抱着心爱的刀跟上了飞坦离去的脚步。

    “啊，我也去！”窝金吼了一声跟上了信长。

    “喂，你们去哪儿啊？冷静点好不好！喂，信长你发什么疯啊！”看着回头向自己咧着嘴笑的格外挑衅的信长，侠客的脸上不禁升起了一抹怒容。信长这厮就是典型的三天不打，上房揭瓦啊！

    在侠客起身要去拦飞坦的瞬间，“踢馆”二人组突然停下了脚步。

    咦……看着停下的两个人，侠客好奇的向外张望过去。

    “团长？”噙着温柔微笑的库洛洛出现在了仓库的门口，信长颇为自觉的向后退了几步，讪笑的望天看地。

    “去枯枯戮山，杀伊尔迷。”直直盯着库洛洛，飞坦一字一顿地直接表明了自己的目的。

    出乎仓库内众人意料的是，库洛洛向边靠了一下，让出了路。飞坦愣了一下，然后迅速反应过来向外走去。

    “侠客，联络揍敌客家主了吗？”在飞坦向外走去的时候，库洛洛出其意料的说道。

    “呃，联系了，只是对方说要考虑一下。”听见身后的对话，飞坦的脚步倏然停下，耳朵在面罩边上微微颤动。

    瞥了一眼停下的飞坦，库洛洛转身后微微勾了勾唇角，带着促狭的笑意，慢步走向了仓库二的临时书房。

    飞坦看着库洛洛的身影消失在二的铁门后，立刻转身用询问的眼神看向了一旁摆弄着手机的侠客。

    “团长说纽克鑫拍卖会要玩的大些。后来，就让我联系揍敌客了。”侠客摊了摊手，一副我很无辜的样子。

    “留下，如果你不想错过的话。”旁观了半天的玛琪从飞坦身边经过，缓缓道。

    “哎，飞坦，既然玛琪都这么说了，你就安分的待在这里。一个人跑去揍敌客，那不是送……呃，我的意思是，等拍卖会的事情过了，我陪你一起去枯枯戮山哈。”飞坦一个冷眼过来，芬克斯立刻讨好的说道。

    “巴托奇亚共和国是揍敌客的地盘，一旦你出现在那里，你的踪迹很可能会被揍敌客的眼线发现。到时候，他们十有**会把亚尔转移到更加隐秘的地方去，恐怕下次就不会再这么容易地得到亚尔的消息了。”面对暴躁的飞坦，侠客微微皱眉，心底不禁暗叹一声倒霉。

    沉默半晌，飞坦狠狠地捏紧了手里的文件，面罩下的嘴唇紧抿，森冷的眼眸抬头扫了一圈众人后，不声不响地走向了仓库里一个偏僻的角落。压着心底里叫嚣着的嗜血冲动，飞坦在不被注意的角落，僵硬地翻开了那一份详细的病历报告。摩挲着报告里每一条或明白或奇怪的数据，飞坦眼眸里呈现的红色血光开始慢慢的散去。在这薄薄的十几页纸里，记录了亚尔和孩子的数据，一页一页的详细记录了宝宝的成长……

    呵，身为强盗的他果然不是一个好情人，也不是一个好父亲……

    亚尔怎么可能选择这样的自己……

    脑海里不自觉浮起亚尔那绝望的表情，低头苦笑一声，飞坦缓缓闭上了黯淡的眼眸。

    ……

    就算你不愿意，我也不会放你离开……

    昏暗的灯光下，角落里的飞坦安静的留给了众人一个阴沉的侧影。


67、纽克鑫的设计大师VS神秘的念能力高手

    “好好休息，明天，我会陪你去见查韦斯。”纽克鑫一幢不起眼的豪宅里，伊尔迷扶着睡眼惺忪的亚尔叮嘱道。

    “嗯。伊尔迷，谢谢你。”眨了眨迷蒙的双眸，精神不济的亚尔不露声色的离开了伊尔迷的搀扶。

    “小猫，你在躲避我吗？”看见亚尔的举动，伊尔迷眼眸一黯，拉着亚尔一用力，在惊呼声中，将对方困在了墙壁和双臂之间。

    在伊尔迷如此大幅度的进攻姿势之下，亚尔的困意犹如潮水般迅速的退了个干干静静。

    “伊尔迷……你………”心脏怦怦直跳，亚尔脑子乱成一团，嘴边吞吞吐吐不知道要怎么表达自己想要说的话。

    “小猫，不要再逃避了，好不好？”伊尔迷低头，耳边的发丝滑落挡住了面庞。低沉缓慢的语气透着一丝疲惫。

    “伊尔迷……我不是适合……”在伊尔迷低头的瞬间，亚尔扭头，躲开了对方咄咄逼人的目光。

    “小猫，不要再让我等得下去了。我已经等待了太长的时间了，我不会再给你逃避的机会了。”伊尔迷变得平静的声音，让亚尔的心里翻起了更加汹涌的波澜。

    伊尔迷看着身前亚尔精致的侧脸，缓缓低头，将一个轻轻柔柔的吻印了上去……

    微微颤抖着，亚尔怔楞着双眼呆在了那里……

    看着亚尔失神的样子，伊尔迷心情颇好的将他送进了卧房。转身离开的瞬间，嘴角不自觉勾起一抹得逞的笑意。

    嗯，接下来，该怎么办呢……想了想后，无表情的面瘫脸终于露出了一个困惑的表情。伊尔迷果断放弃思考，拿出了电话，拨打了某变态的号码。

    “嗯哼！小伊，居然打电话给人家G！呵呵~，又碰到什么问题了？”接通的瞬间，西索颇为“妖媚”的声音就传了过来。

    “接下来应该怎么做？”对于伊尔迷来说，虽然一直怀疑西索出主意的用心，但是现在看来这些方法似乎很有效果。想到自己和亚尔蜻蜓点水似的亲吻，伊尔迷嘴角的笑意不自觉的又加深了几分。

    “你们进行到哪里了？”怀着险恶的用心，躺在床上的某人，心情很好的八卦着。

    “我吻了他……”沉默了一下，小伊平静的说到。

    “呵呵呵~~小伊，你的进展好慢啊！”纤细的如艺术家一样的手指从身边女伴的身体上划过，西索的声音里不自觉的透露出一种惋惜的心情。

    “五折优惠……”懒得和某人在自己的进展上过多的交流，伊尔迷皱了皱眉头，直接的奔向了主题。

    “好，好！呵呵呵~~~小伊你要知道，小亚尔是个很容易心软的人呢！所谓哀兵政策，就是针对这样的人呢！当然也不要忘了温柔与体贴入微的关怀。”对西索来说，他从来不在乎亚尔和谁在一起。对他来说，他在意的是，如果亚尔和伊尔迷在一起了，身为帮凶的他是不是可以和飞坦来次生死之战。说起来那家伙提到亚尔时，似乎连念量的暴虐的激增了一番呢……

    “看好你哦，小伊！恋爱魔术师，竭诚为你服务……呵呵呵呵”在西索招牌的笑声中，伊尔迷挂掉了电话。

    装可怜么……伸手轻抚嘴角，伊尔迷的眼中划过丝丝精光。

    如果说，昨天的一吻是自己的错觉的话，那么今天的一切就像是一个荒诞的噩梦了。

    浑浑噩噩的坐在开往市中心的车里，亚尔简直不敢相信自己身边的男人会是揍敌客这一代最为出色的杀手。

    从早晨开始，亚尔便是在对方一个极其温柔的早安吻下，被吓醒了过来。接着是各种体贴又殷勤的照顾。由其诡异的是，一旦你拒绝他的服务，伊尔迷就会用那种寂寞地、哀伤地、甚至是仿若被抛弃一样的眼神看着你……

    这种小动物一样的眼神，出现在伊尔迷的身上，莫名的让亚尔觉得眼前的这个人或者可能大概也许，是伊尔迷的孪生弟弟什么的……梅神啊，要知道在枯枯戮山上，就连三毛都不见的有如此哀怨的眼神啊！

    “伊尔迷少爷，查韦斯大师的设计室到了。”在行驶了一段时间后，轿车停下，梧桐管家恭敬的打开了车门。

    “走，我的小猫。”径自挽上亚尔的胳膊，伊尔迷以一种强硬的态度认真的实践着西索所说的体贴入微似的关怀。

    “先生，这边请！”美貌的女助理，将早有预约的揍敌客一行人从秘密通道引进了查韦斯大师的贵宾室里。

    “大师正在整理他服装发布会的最后一件设计。请诸位稍等。”助理柔声说道，安静的将昂贵的茶饮送到到了诸人身前，然后躬身和几个揍敌客的仆人一起退出了贵宾室。

    在慢慢饮了一杯茶后，亚尔终于从伊尔迷的温柔里缓过了神。瞄了瞄安静的众人，等待中的亚尔，不自觉的开始打量起所谓设计大师的贵宾室。

    这是一间装潢别致的会客厅，除了随意摆放的别致沙发组外，他的主人还在屋子的四周，陈列了一些自己的得意之作。

    眼睛四处乱转的亚尔，在瞄到一件刺绣的西服后，皱了皱眉，在众人关注的目光下，不知不觉地起身走了过去。

    黑色的西服，在两个手肘的后部，用颜色更加深沉的黑色，绣着一个神秘的图腾。

    这是……

    “火神图腾……”隔着陈列柜的玻璃窗，亚尔突然喃喃道。

    “很喜欢这件衣服？”

    伊尔迷的声音从身畔响起，亚尔没有回头，只是紧紧的盯着玻璃窗里模型身穿的衣服继续道：“这是塔图拉的火神图腾。火神是真神信仰之前被他们民族信奉的自然神之一。他与水神被一起称为塔图拉的守护双神。不过，随着真神信仰的广泛传播，双神的信仰便渐渐的没落了。直到五十年前，火神信仰的存在也一直被考古界所质疑，不过到塔图拉群墓被发现后，画着图腾的出土陶罐证实了真神论前，自然神信仰的存在。”

    “哈哈哈……小家伙懂的很多吗！”随着一阵爽朗的笑声，叼着烟斗的光头老头儿，踩着一双钉满了铆钉的骑士靴，嚣张地出现在了贵宾室的门口。

    “大师，这位就是这个月的订制贵宾。”查韦斯身后的女助理上前几步低声道。

    女助理话音还未落，叼着烟斗的老头在众人的眼前一晃，瞬间出现在了伊尔迷的眼前。

    伊尔迷在感觉到对方时，迅速向后退去，只是对方似乎是已经料到他的动作一般，直接跟进了过去。

    当周围众人反应过来时，伊尔迷和查韦斯已经站在墙边的油画下了。

    “……”看着对方充满了兴味的打量眼神，伊尔迷手中赫然出现了五枚长钉，一丝杀意溢出。守在一边的梧桐也迅速的警戒了起来。

    “啧啧啧，火气很大啊！难道是欲求不满？”随着查韦斯的调笑话语，伊尔迷五枚长钉立刻射了过去。只不过，对方依旧像是料到了一般，及时的躲了过去。

    “老人家只是没见过这一代的揍敌客继承人，好奇了一点而已。但是年轻人，你要尊老爱幼啊！哈哈哈！”查韦斯老头可怜兮兮的说了一半后，迅速换上了张扬肆意的语气。

    这就是传说中的服装设计大师……众人无语的看着所谓的设计大师，拿着烟斗不怕死的在伊尔迷面前扭来扭去。

    “啊，小家伙，你很了解塔图拉的事情嘛！”

    亚尔茫然的眨眨眼睛，有点不明白对方是怎么从对面一下子走到自己面前的。

    “哎，小家伙，你怎么不说话了呢？难道说……”烟斗在眼前晃了晃，亚尔瞪圆的猫眼对上了一双褐色的眼睛。

    “你被我的魅力捕获了么？哇哈哈哈哈！”查韦斯得意地叉腰的大笑，不过神奇的事情是，他的嘴巴张那么大，烟斗却没有掉下来……

    传说中的设计大师啊……

    冷场……女助理掩面离开……

    “来，小家伙，我带你参观我的私人工作室，那里还有一件我心爱的水神连衣裙。”亚尔眨眨眼，有些惊讶的看着对方突然抓住自己的手。还没来得及说些什么，就被自说自话地查韦斯老头拉着手拖向了门口。

    “伊尔迷少爷，是否向家主……？”梧桐向前几步询问道。

    “重新调查他的资料。”

    伊尔迷盯着走远的两人，暗暗收回了手中的念钉。那个老头子，就像是身后有眼睛一般，步步都让亚尔挡在了他的身后，掩住了他的所有要害。

    传说中的设计大师，居然是念能力高手……而这个老头子又隐藏的如此之好，就连揍敌客对他的调查里都没有关于他能力的信息。伊尔迷微微皱眉，对于这突然出现的意外，向来平静的脸上也不禁蒙上了一层愠怒，一种不好的预感隐隐浮现。

    希望不要再有什么事情超出这次地计划之外了……


68、来自查韦斯的发布会邀请

    “看到了么，小家伙，这就是我的得意之作之一，塔图拉的水神。”将亚尔领进工作室的查韦斯老头儿，径直奔向了一件暗蓝色的晚礼服。这件暗蓝色的晚礼服，只在腰部和曳地的裙尾处用银色的丝线，绣了几抹代表水神的图腾。在晕黄的灯光下，裙子上的银色就仿佛大海里溅起的浪花般神秘高贵。

    “唔嗯……大师……用水神的图腾是为了用水的柔美来暗喻女人吗？”亚尔低声打破某人的自恋过程。

    “啊，这个啊！”查韦斯老头儿回头解释道：“我去旅游的过程中，偶然见到了这个图腾，真的是非常的喜欢啊！又听旁人讲了一些水神和火神的事情。听说他们是情侣，所以就想以这为主题设计一套适合晚宴的情侣装。狂野不羁的火神和柔美温柔的水神相依偎的情景……啊，火神的强健的腹肌，水神丰满的胸脯……哈哈哈哈，太完美了！”

    看着独自兴奋地查韦斯老头儿，亚尔眨了眨眼，回想了一下自己记忆里的史实后，突然道：“呃，大师……在塔图拉的传说里水神和火神都是男神。”

    “啊，男神啊……啊，什么！！水神是男神？”查韦斯扭头瞪大了一双褐色的眼睛，不敢相信的继续追问道：“他们不是情侣吗？怎么会都是男神？”

    “传说中，火神和水神是一对孪生兄弟，他们一同降临在了荒芜的塔图拉大地。后来，火神与水神结为了夫妻，共同孕育了山川、河流、树木以及塔图拉的先祖……”

    随着亚尔的声音，查韦斯不敢相信的一边摇头，一边道：“不可能……你确定？该死，这和我的设计意图相背离了……难道说，要放弃这组创意么……哦，该死，他怎么会是个男神！啊，该死的，两个男神也能孕育山河？”

    宽阔的设计室里，得到肯定答案的查韦斯左蹿右跳，哭号喊叫。

    “为什么要放弃这组创意？”

    “呃，我梦见的水神是个女人，你怎么可以让我再去用一个男人代替那个香喷喷的女水神呢？更何况，这件晚礼服和那件西装本来就是由传说诞生。在这次发布会的前期预告里也是以男神和女神之间坚定的爱情为主题进行宣传的。如果中途换成男装的话，我的发布会的主题也要跟着变动了……”一直很嚣张的查韦斯老头，话语里终于多了几分普通人遗憾可惜的情感。

    “唔，也不一定要推迟发布会……在历史上信奉水神火神的并不是只有塔图拉一个民族。犹拉斯也信奉一些自然之神，不过他们的神祗更多一些，还有什么雷神，雨神的之类的。但是，他们的水神和火神到真的是一对正常的情侣。”亚尔看着微微有些失落的查韦斯老头儿，忍不住出主意道。

    “G？真的！那么他们也有自己的图腾符号么？”查韦斯一双星星眼期待的看向了环着胳膊回忆的亚尔。

    “嗯……有的。比起塔图拉那种抽象的符号，犹拉斯的人民用更直接的图像当成了水火之神的图腾。像火神是燃烧着的云彩里驾车而来的人马，而水神则用浪花托着的贝壳里美丽的人鱼代表了。”亚尔回忆着记忆看过的文献，轻声描述道。

    听着亚尔的描述，查韦斯低头默默念叨。过了几秒后，豁然抬头眼神发亮道：“大好了，老头子我有新的灵感了！哇哈哈哈，人马和小人鱼之间的爱情么……”

    “小家伙，老头子很喜欢你啊！今年九月的纽克鑫时装周你可一定要来啊！哈哈哈，老头子我给你准备最好的座位！对了，到时候你要献花给我啊！”查韦斯非常热情的提出了要求。

    纽克鑫的九月时装周，是影响未来一年甚至几年流行趋势的重要标准。在将近三周的时间里，各大著名的奢侈品牌和高级定制服装，以及众多著名的设计师就像赶场似的依次发布自己的设计。而作为世界著名设计师的查韦斯的服装发布会更是其中的重中之重，向来都是记者和名流们的聚集地，因此往往一票难求。

    “我……”

    “亚尔。”伊尔迷和梧桐的身影出现在了设计室的门口。对于这个抢了人就跑的老头子，伊尔迷手里的念钉恨不能把对方打成筛子。不过可惜的是对方的狡猾堪比尼特罗。不光念能力强大，就连他工作的地方都被设计成了格外特别的迷宫一般的布局。

    “大师果然不同凡响，连工作的地方都如此与众不同。”瞥了一眼自家少爷的脸色，梧桐扶了扶眼镜，低声说道。

    “哎呀，只是防狗仔，防盗贼的一种手段啦！年轻的时候丢过设计图，人老了自然就学乖了嘛……”某大师三两拨千金道。

    “呵呵呵，是么？不知大师什么时候可以开始这次的服装订制工作。我们接下来还有其他的行程。”梧桐看着身前沉默的伊尔迷少爷，继续道。

    “嗯，他的衣服功用性方面很好处理，不过你们揍敌客家订制的婚礼礼服，倒是还是需要好好测量一下尺寸的。看我干嘛，还不出去！你们要在这里看小家伙脱衣服吗？你们难道以为，我只需要看看他那有视觉误导作用的衣服就会知道他的尺寸么？”前一刻还很气定神闲的大师后一刻突然发威道。

    冷眼瞟了一眼查韦斯，伊尔迷和梧桐转身退出了查韦斯的设计室。

    掏出随身带的卷尺，查韦斯凑了过去，一边量尺寸一边问道：“哎，小家伙，你真的要和这个面瘫结婚了吗？”

    “伊尔迷不是面瘫，他只是……”

    “好好好，他不是面瘫，但你真的要嫁给他了么？他是你……你肚子里孩子的父亲？”查韦斯低头看着手下卷尺显示的尺寸，眉毛不自觉的跳动。他总算明白这衣服为什么做成这样了。不止单纯的褶皱设计，还有设计师加在衣服上的遮掩性的念能力，这一切统统是为了……

    比起那些孤陋寡闻的世人来说，身为念能力高手，又是世界著名设计师的他，不可能不知道那个能怀孕的神奇民族……要知道，当年梅塔族的惨剧，在纽克鑫的黑暗世界里并不是一件被遮掩住了的事情……

    没有发现查韦斯豁然变得怜悯的眼神，被人当面问了这种**问题的亚尔，只是脸色一白，低头犹豫了一下后，讷讷道：“他……不是。”

    “哦……”出乎预料的，查韦斯老头儿，居然没有继续问下去。设计室里突然安静的只剩下亚尔一个人的呼吸声。

    “那个，不用脱衣服量吗？”沉默顷刻，亚尔突然问道。

    “啊，那个啊，那是老头子哄他们出去的借口。”

    “哦……”亚尔闻声，低下头保持沉默。

    “哎，小家伙啊……虽然不知道你是怎么回事，可是怎么看你也不觉得你有新婚的甜蜜劲头啊！年轻人做事可不要后悔啊！”查韦斯大师突然颇为感慨道。

    “后悔的事情么……”亚尔喃喃了几声后，转而问道：“那大师……您有……有后悔的事情么？”

    查韦斯停顿了一下，接着转过身，在亚尔好奇的眼神中放下了手里的卷尺，低声道：“嗯，有一件……年轻的时候……为了自己的梦想，我……我放弃了自己的恋人。后来，当我实现了梦想，我的恋人却再不肯原谅我了。那个时候，我一心想要成为一个出色的设计师，只有她支持我……可惜，在她最需要我的时候，我却为了一个比赛离开了她。她是真的被我伤透了心了，明明那么喜欢珠宝，可是后来我捧着大堆大堆的珠宝去找她，她都不原谅我了……”

    随着查韦斯的回忆，一种难以言状沉默在设计室里弥漫开来，亚尔掰掰手指头，暗自懊恼着自己的莽撞。

    “唔嗯，尺寸都记录好了。不过，你的衣服我还要仔细研究一下。小家伙，放心，一定给你设计一套漂亮衣服的。呵呵呵，一定让你向揍敌客夫人说的那样，惊艳登场啊！”查韦斯看着亚尔非常和蔼的笑了笑，话里话外一点也看不出刚才的伤感了。

    亚尔看着认真的查韦斯老头，看着他手里晃动的烟斗，不知为何，突然有了一种想要倾诉的冲动。就像是，遇到自家长辈一般，想要依身过去将自己的委屈一一道尽一般。

    “大师，我知道，我不喜欢伊尔迷。他对我来说，更像是一个哥哥和一个任性而霸道的朋友。”

    看着查韦斯探过来目光，亚尔鼓足勇气继续道：“但是……但是我也不知道，我喜不喜欢孩子的父亲。我们并不是同一类人，性格不合，习惯不合，就连待在一起的时间加起来都没有到一个月。我和他开始于一个错误，却又因为这个错误有了宝宝。呵呵，我以为我是恨他的，可是看着他突然出现，救了摔下的我时，我的心又会为了他‘怦怦怦’的直跳。他对我凶的时候我会难过，他对我体贴的时候，我会开心……可是……可是他和我依然是不同的……到最后，他还是选择背叛了我……他带着他的朋友亵渎了我最重要的东西……所以，大师，我和他不可能在一起！”

    亚尔说道最后情绪渐渐激动起来，眼泪不自觉的夺眶而出，那些一直藏在心里的话，就这样出倾泻的河水一样，从口中嘶喊了出来。

    “可是，为什么呢大师？为什么，即使他是一个强盗，是一个混蛋，我却依然会梦见他、会想念他、甚至会想要看看他……”安静的设计室里，流着眼泪的亚尔，默默的喃喃。

    “哎，小家伙，正是因为有这样那样的矛盾才是人生啊！擦擦眼泪，你现在可是又有宝宝的人了啊！老头子，也是这么过来的啊！要相信你自己的心啊！”查韦斯老头将一块精致的布料从桌案上随手拿起递给了亚尔后，揉了揉亚尔柔顺的银发。

    “接下来，还要量那个面瘫的尺寸，希望他不会趁机拿小钉钉戳我啊！说起来，还真要感谢房间隔音好了啊……”喵了一眼红着眼睛的亚尔，查韦斯老头摸了摸光光的头顶，低声抱怨道。


69、纽克鑫暗涌来袭

    紧闭的会议室大门里，纽克鑫两方最大的地下势力正沉浸在一种紧绷的氛围里。空气里有一种焦灼的味道，仿佛对方的一个异动都能引来一场激烈的拼杀。

    “卡特?彭德拉，你究竟想要干什么？几次三番的破坏我的生意！昨天港口的那批军火，是不是被你的人劫走了！警告你，卡特，我的耐心是有限的，不要一而再再而三的挑战我的底线！”丢失了军火的史迪威戈最先沉不住气了。

    “这只是回报某人对我的挑衅罢了！你说是吗？”十老头之首的卡特?彭德拉，嘶哑的说道。

    “什么意思？”

    “还要装傻，你的人抢了我的东西？难道你认为我会忍气吞声？”卡特?彭德拉在对方切齿的目光中，悠然自得的掏出了一根雪茄。

    “我的人抢了你的东西？”史迪威戈皱眉，不确定是不是有手下擅自背着他做了什么。

    “哼，史迪威戈，我只是善意的提醒你一下，不要觊觎别人的东西。否则，下场是什么，你很清楚……”将嘴里的烟雾吐出，卡特?彭德拉起身，在史迪威戈涨红的脸色中，被一群保镖簇拥着离开了房间。

    ……

    “先生！”看着彭德拉家族离开后，褐色头发的男人立刻凑了上来。

    “去查查看，是不是咱们的人抢了他的东西？还有，我要知道，卡特那条老狗究竟丢了什么东西！”凶狠的瞪着空荡荡的门口，史迪威戈暴怒的神色中隐隐带着一丝掠夺者的狡猾。

    哼，卡特老狗，我也不是那种被狗咬了一口，就算了的人……你要玩，好，我和你玩到底……

    驶向彭德拉财团的黑色轿车里，带着墨镜的男人缓慢的显现出了身形，看着一脸志得意满的卡特，出口叹道：“卡特先生，我以为你不会如此莽撞的。”

    “哼，我原本以为抢文件这事，是迪奥斯自导自演的闹剧。结果，你却从迪奥斯那里拿来了另一份复制的文件。若不是你及时赶到，恐怕我早已下达了与迪奥斯撕破脸皮的命令。史迪威戈这个人一向用心险恶，这一次他肯定是想要我和迪奥斯两败俱伤之后，再自己一个独吞我们的势力范围和梅塔族的那个遗孤。这次不给他一点警告，恐怕下次他还会挑战彭德拉家族的权威！”卡特摩挲着手里的手杖，嘶哑道。

    “卡特先生，确定是史迪威戈的人做的？”

    “嗯，已经调查过了，做的人是史迪威戈暗团里的人。这些人很隐秘，若不是这次调查，我恐怕也不会清楚。养着几个阴兽，已经让他花费巨大了，没想到……他居然还暗地里养着个暗团。他这一手，说不定就是防着我的！这次，狠狠的制造几个麻烦给他，可以挫伤他的元气，让他无暇顾及梅塔族的事情。这最后的梅塔族人，我要定了！”疾驰的轿车里，卡特的脸上弥漫着疯狂的神色……

    而与此同时同一时间里，猎人协会的迪奥斯，也坐在驶向纽克鑫的飞艇里。

    一份梅塔族的文件，就可以换来彭德拉财团30%的股份，那么一个完整的梅塔族人，是不是可以换来整个彭德拉的财富呢……不，也许不只是彭德拉家族的财富呢……

    繁忙美丽的纽克鑫，一点也不会知道，当它的人民正沉浸在时装周即将到来的喜悦中时，一场史无前例的混乱也即将在城市的一角上演。

    “喂，面瘫小子，我说了，我要他参加我的发布会！”查韦斯叉着腰，叼着烟斗，一只拉风的铆钉骑士靴异常有气势的登在了设计室的茶几上。

    “不可能。”伊尔迷简单的三个字，也非常清楚的表达了自己坚决的态度。

    “为什么不可以？”查韦斯瞪大了褐色的双眼，质问道。

    “……”瞅了一眼抽风的设计大师，伊尔迷连解释都不想说，就起身走向了门外。

    “喂，小子，你这个样子，休想在今年穿到我做的衣服！”查韦斯出声威胁。

    “很好，我记得纽克鑫还有一位叫里奎斯特的资深设计师。”不惧某人威胁的伊尔迷，缓缓道。

    “啊！气死了，你个死面瘫，这么霸道，鬼才会嫁给你！”

    随着关上的门，查韦斯吼叫的声音被伊尔迷远远的丢在了身后。

    卧室的柔软大床上，劳累了一天的亚尔，正抱着一本查韦斯送给他的相册看的出神。这本精致的相册收录了查韦斯一生最出色的几百个设计的照片。而认真翻看的亚尔则暗暗希望，通过这些出色的设计可以让宝宝的未来拥有一份优秀于他父亲的穿衣品味。

    “当――当――当。”

    “是我。”

    敲门声响起后，伊尔迷的声音出现在了门外。

    听到伊尔迷的声音，亚尔赶忙放下手中的相册，光脚小跑的匆忙开了门。

    房门打开后，伊尔迷看着一身休闲装的亚尔，好看的猫眼在亚尔臃肿的腹部停留了几秒后，弯腰将他抱了起来。

    “不要光脚在地上跑，凉。”伊尔迷盯着亚尔惊慌的眼睛低声斥责。

    “噢。”亚尔呆呆地点头，心里却不以为意，地上铺着那么厚的长毛地毯，明明一点都不凉！

    伊尔迷快步将带着球的亚尔放回了床上，也在弯腰的瞬间发现了亚尔搁在床上的相册。

    “我们明日回去。”伊尔迷揉了揉亚尔的头发，开口道。“你不愿意？”看着亚尔瞬间僵硬的肩膀，伊尔迷转而问道。

    搁在身边两侧的手，不自觉的握紧，亚尔低头道：“我想要去看看。我很喜欢大师的作品，我想要看看大师最新的那套设计。就是根据犹拉斯传说设计的……啊，对了，你不知道的……”

    亚尔对伊尔迷请求的时候，整个人都显得格外小心翼翼的，就连以前张牙舞爪的性子都收敛了很多。对着伊尔迷，亚尔的内心里总有一种莫名的愧疚感觉，让他不自觉的想要迁就伊尔迷。

    低着头的亚尔，没有发现他的这番低姿态，落在某人的眼里又成了另一种模样。

    看着这样畏缩的亚尔，伊尔迷内心徒然升起一丝烦躁，他似乎更加怀念那个对着他大呼小叫、充满活力的小猫，而不是这个连他眼睛都不愿意对上的亚尔。

    也许，他真的该在合理范围内，给小猫一些活动的空间……虽然，他并不喜欢那个骄傲嚣张的老头子……

    想了想后，伊尔迷问道：“什么时候？”

    “啊！？”惊喜的抬起头，亚尔楞了一下后，迅速回道：“我……我只参加查韦斯大师的发布会就好，在九月一日。”

    九月一日……

    伊尔迷的眼中闪过一丝凝重，九月对于纽克鑫来说，是一个危险的季节。这时不光有光鲜亮丽的发布会，更有危险重重的地下拍卖会。可以说，更大程度上，那些吸引了目光的发布会只是纽克鑫当权者转移别人目光的另一种手段而已。对于纽克鑫而言，九月三日的地下拍卖会才是真正属于它的狂欢。

    “一天，只要一天就好。”仿佛看出了伊尔迷的动摇，亚尔赶紧双手合十请求道。漂亮的眼眸，在水晶灯的晕染下，仿佛隔着一层氤氲一般。

    “半天，看完发布会，立刻离开。”伊尔迷揉了揉亚尔长长了不少的头发，决定道。

    “好！”听到伊尔迷同意的答案，亚尔“嗖”的一下，高兴的抱住了对方。

    “如果平时你也对我这么热情，我会更开心！”

    亚尔抬头，瞬间愣住，他呆呆的看着伊尔迷嘴角浅浅的笑容，心里暗暗想道，原来伊尔迷也可以笑得这么温暖……

    趁着亚尔发呆的时候，伊尔迷伸出胳膊，再次将对方侧揽入怀中，嘴角的笑容也越发的明显了起来。

    小猫，看着我，就这样一直看着我……

    只看着我一个人可以么……

    只为了我笑，为了我哭可以么……

    喜欢我，可以么……

    爱我，可以么……

    在伊尔迷拥住亚尔，暗自期待的同时，在这繁华城市的一角，幻影旅团的身影已然高调登场。

    “喂，侠客，我们今天住到哪里啊？”芬克斯环住手臂，不耐烦的看着街面上来去穿梭的人流。

    “你傻了吗？什么地方不是都可以吗？”侠客玩弄着手机，不在意的说道。

    “就是！芬克斯随便抢个……”随着玛奇飘过来的眼神，信长弱弱地在她的注视下消了音。

    “侠客，你恋爱了吗？智商下降那么快。纽克鑫的眼线那么多，你难道要打草惊蛇？”玛奇瞥了一眼侠客，颇为讽刺的说道。

    随着玛奇讽刺的话语，一向皮糙肉厚的侠客居然没有还嘴。只是，暗自扭过头去，掩盖着自己红的不正常的脸颊。

    “每个城市里总有那么一处特别的地方。纽克鑫可不仅仅属于贵族和有钱人。”合上手里的“纽克鑫旅游须知”，库洛洛回头，嘴边带着一丝狡猾的笑容。

    作者有话要说：终于到九月了，算算时间，宝宝也六七个月了。呵呵呵……亲们，宝宝马上就要出世了哦！而我们可怜的小亚尔也终于又要见到那个霸道不讲理的家伙了哦！飞坦，不要大意的上！啊，下集预告一下，小亚尔即将解救陷入危难的窝金同鞋哦！


70、九月一日上

    自从伊尔迷同意亚尔参加查韦斯的发布会后，亚尔就开始了每天去拜访查韦斯工作室的行为。

    每天，亚尔会在早餐过后，在梧桐和揍敌客护卫的陪同下前往工作室，接着又会在晚餐的时候回到揍敌客的隐秘宅邸，同伊尔迷共进晚餐。

    在这样若有似无的纵容下，亚尔也终于在望眼欲穿后，等到了九月一日。当时钟的时针划过表盘上的数字七时，孕后一向嗜睡的亚尔居然破天荒的起了个大早。在侍女，护卫微微惊讶的眼神中，头一次早早地出现在了餐厅里。

    “亚尔少爷，请问您还有什么其他要求吗？”餐厅里梧桐恭敬的放下餐盘，微微倾身询问。

    “谢谢你，梧桐管家，已经很丰盛了。”亚尔微笑，一脸知足的幸福表情。“啊，对了，伊尔迷不在吗？”看着对面空下来的座位，亚尔忍不住抬头问道。

    “接到主宅那边的电话，少爷出去处理事务了。”梧桐推了推眼睛，很自然的说道。大概也只有揍敌客家族中人能把出门杀人说成处理事务……

    “梧桐管家，我今天还可以去查韦斯大师那里吗？”亚尔脸上露出一个颇为讨好的笑容，手指不住的摩挲着掌心下的精致花纹。发布会在查韦斯狡猾的笑容中，最后被改定在了晚上八时。对于平白多了半天自由的亚尔来说，他是绝对不想一整天白白浪费在家里的。

    “噢，这点少爷已经吩咐过了，亚尔少爷可以在护卫的陪同下离开这里，发布会结束后伊尔迷少爷会去接您。”在亚尔惊喜的眼光中，梧桐给出了肯定的答案。

    早一点到达查韦斯的工作室，就可以将亚尔安排在一个更安全的地方。也可以直接避免与晚上参加地下拍卖会的人流碰面的情况。

    “啊，真的么？太好了！”眼冒精光的亚尔，听到这份肯定的答案，瞬间在梧桐不赞同的眼神中，草草的结束了自己的早餐。

    “今天就可以看见那套衣服了啊！”那套诞生于犹拉斯传说的衣服，从他第一眼瞄到那副设计图，亚尔就迫不及待的想要看了。

    “亚尔少爷，今天梧桐将不能陪伴你出行了。根据揍敌客的家族指令，我会去配合处理一些家族事务。所以，亚尔少爷，今天请务必谨慎行事。”梧桐将准备好的衣服递o了亚尔。他总觉的凭着亚尔少爷跳脱的性子，今天一定不会有那么容易就过去的。

    在梧桐略显担心的眼神下，亚尔笑着招招手，被几个护卫簇拥着坐进了停在院子里的黑色轿车。这种轿车并不是那种名贵到难得一见的车子，从揍敌客隐秘的宅邸驶出后，它很容易的就混入了纽克鑫的车水马龙之中。

    因此……它也很容易的像大多数轿车一样，在中途的时候，被堵塞在了街道的一处动弹不得。

    在车中滞留着的亚尔轻轻打了个呵欠，有些无聊的左顾右盼着。

    那是……

    是……奇牙和小杰？亚尔眨眨眼睛，看着奇牙拍着小杰的肩膀，打闹着从街边的人行道上经过。

    只是打个招呼的话，应该没有关系？

    在众人没有反应过来的瞬间，亚尔将衣服上的兜帽迅速的扣在头上，推开车门毫不犹豫的跑了出去。

    “啊，少爷！”几个揍敌客侍卫迅速的从车后的轿车下来，追赶了过来。一时间亚尔拖着一众揍敌客侍卫开始了在车与车之间你追我赶的奇特景观。

    “奇牙！小杰！” “奇牙！小杰！……”亚尔一边喊着，一边小跑着追赶。

    “奇牙，好像有人在叫我们！” 小杰停下脚步，有些不确定的说道。这两天的纽克鑫实在是太热闹了，到处都是嘈杂错乱的声音。

    “难道说是酷拉皮卡？他不是在工作吗？”奇牙随口说着，扭头看向了身后。“G，那个……他好像是在叫我们的名字……”奇牙回身，毫不意外地看见了带着兜帽追赶他们的陌生人。

    “啊，是亚尔哥哥的声音。”小杰一声欢呼，瞬间拉着奇牙奔向了亚尔。

    “呼呼……呼呼”亚尔一边喘气，一边向身前的奇牙，小杰招了招手。

    “亚尔哥哥，你怎么会在这里？你也是来纽克鑫参加拍卖会的吗？”小杰一脸好奇的问道。

    “喂，笨蛋，我大哥，没有和你在一起吗？”奇牙左右瞟了瞟有些不放心的问着。

    “亚尔少爷！”揍敌客的尾巴也成功的穿过了人群，跟了过来。

    “啊，是奇牙少爷啊！”年长一些的护卫率先认出了奇牙?揍敌客的身份。恭敬的一个鞠躬后，领着其他的几个人站到了离亚尔三人有些距离的位置上。

    “我这次不是来参加拍卖会的，留在这里只是为了查韦斯大师的服装发布会。你们是来参加地下拍卖会吗？”亚尔笑了笑后，反问道。

    “嗯，我想要拍下贪婪之岛。”小杰握拳，一脸坚定的表情。只可惜这副表情落在亚尔的眼里却像是一幅小孩子想要某某玩具的可爱模样。

    “喂，你听说过吗？”奇牙挑了挑眉，不怀好意的问道。既然，某人即将成为他的大嫂，向大嫂借钱应该没有问题！不过，大哥知道了会不会拔了自己的皮啊……

    “是金创作的那个游戏？”

    “你知道？”“亚尔哥哥知道？”

    “嗯，那个时候，我和金还不是很熟，但是为了那个游戏，他会经常跑来问我一些民俗和传说之类的事情。后来，游戏研发结束后，他好像还送了我一部来着……”亚尔歪了歪头回忆道。

    “啊！你有？”奇牙瞪大了眼睛。“亚尔哥哥！”小杰的眼睛瞬间变成了两颗水汪汪的小星星……

    “呃，我对游戏不怎么感兴趣，后来老是搬家，就不知道扔到哪里去了？”亚尔用手指搔搔下巴，有些不好意思的说道。

    “你是笨蛋吗！价值好几百亿的东西也随便扔！！”奇牙瞬间爆发，一双猫眼瞪地仿佛要凸出来一般，溅出来的的唾沫也恨不得砸死某人。

    “扔了……”价值百亿的游戏啊……小杰的一双星星眼也即刻变成了无力的蚊香眼。

    “什么价值百亿？”亚尔也惊得瞪圆了眼睛……整个人石化在了风中……

    “贪婪岛在拍卖会的最低起价都是89亿！更何况那个游戏通关了还有个500亿的奖励呢！”奇牙说完后，不死飞扑过去，抓住某人肩膀摇晃着：“你扔在哪里了！哪一处房子！”

    “……我已经搬过三十多次家了，我也不记得了……”亚尔的脸上泪流成河……早知道，那个游戏那么值钱，他还工的哪门子作啊……

    ……

    ……

    “算了，我们还是攒钱自己买！”奇牙转身，一脸疲惫的拍了拍的小杰肩膀。

    “价值几百亿，你们要怎么攒钱？”

    “我们开始……然后……”听见亚尔询问，小杰很诚实的就把两个人的挣钱史说了出来。

    “也就是说，你们现在只有500万！”五百万与几百亿……亚尔摇摇头，指了指远处，道：“我可以赞助你们回去的飞艇票！”

    “死笨蛋，不帮忙，还拆台！”奇牙咬牙切齿的想要冲上去，却被小杰狠狠的拉住了胳膊。对方是孕夫，奇牙你要绅士啊，绅士！

    “好，我这里有20亿，虽然帮不上你们什么大忙，但总比没有的好！”亚尔翻了翻贴身的衣兜，掏出了三张金灿灿的银行卡……

    果然，亚尔这个财迷始终是随身携带身家财产的。

    “不，我们怎么……唔唔……唔”

    “好的，谢谢大嫂！”迅速的捂住了小杰的嘴，奇牙毫不犹豫的伸手接过了亚尔手中的三张银行卡。

    “密码是萨塔拉的解放日期。”亚尔揉了揉奇牙的银发，在对方愤愤的眼神中说出了密码。呵呵，很有手感啊……

    “可是剩下的你们要怎么凑齐？”

    “我们已经想到挣钱的方法了！雷欧力说我们可以用掰手腕的方式，然后……”奇牙放开差点窒息的小杰，颇有些得意地将他们挣钱的方法告诉了询问的亚尔。

    “咳咳……亚尔哥……咳咳……我们……不能……呜……要……”被奇牙踹到一边，小杰捂着脸郁闷的看相谈甚欢的两人。

    “那这么说，雷欧力去买钻石去了？那酷拉皮卡呢？”既然雷欧力都来了，那么酷拉皮卡会不会也在呢？想起那个窟卢塔族的遗孤，身为梅塔族遗孤的亚尔，眼中不自觉的闪过一丝复杂。

    “酷拉皮卡已经到了，不过有工作在身不能出来呢……唔，不太清楚了……啊，对了，我们就在前面的市场摆摊，你要是愿意的话，可以去看看。”奇牙收起银行卡后，又恢复了那副傲娇的样子。

    “呵呵，算了，我还是去查韦斯那里。那些人已经不耐烦了呢……”亚尔指了指频频扭过头来张望的揍敌客侍卫，无奈的摇了摇头。

    “哼……一群狗而已……”经常被监管的奇牙，愤愤的低声咒骂。

    “好了，我该走了。”亚尔笑了笑，拉起了窝在一边委屈着的小杰。

    “呵呵，小杰，就当亚尔哥哥是把钱借你的，不就好了。”

    “……谢谢你，亚尔哥哥。你的钱我一定会还给你的。”小杰睁着澄澈的眼眸，坚定的对亚尔说道。

    在小杰的不舍，奇牙的不耐烦中，亚尔最终被揍敌客的护卫簇拥着离开了他们的视线……

    离开的亚尔不会知道，就在几十分钟后，那个困扰了他很久的人就出现在了小杰和奇牙的面前。

    命运总是这样，让他和他刚好的错开步调……

    作者有话要说：努力的让酷拉快一点蹦出来！


71、九月一日中

    与奇牙、小杰分开后，亚尔如约到达了查韦斯大师的工作室。与往常相比，今天的工作室果然格外的热闹与紧张。各路的记者拿着众多的‘长枪短炮’，从各个角度将查韦斯工作室围了个水泄不通。要不是查韦斯的助理早已做好准备，亚尔一行人是绝对不可能从层层的记者包围圈中突围而出的。

    站在设计室外，听着里面传来的错杂人声，亚尔脸上不禁露出一丝笑容。果然，对查韦斯而言，九月一日也是十分重要的一天啊！

    此刻，在他那间平日鲜少有人出现的设计室里，一些亚尔不认识的模特和助理正在做着最后的准备工作。亚尔悄悄的走进去，不发一言地坐在了一边。

    “安尔?戴拉、摩尼?亚瑟、薇拉?格林拉斯……”查韦斯和助理一边点着人名，一边按照记录分配着衣服。

    “啊，亚尔来啦？啊，我先弄完这边的……发布会弄在八点，果然还是太赶了啊！”查韦斯瞄到了亚尔，笑嘻嘻的打了招呼后，转身继续抱怨着。

    因为临时更换了主题传说，早已设计好的发布会场所也就重新做了一遍，而这也就直接导致了发布会的彩排被安排在了其他的地方。虽说正式的场地也还是在查韦斯工作的摩天大里，可是对于今天的众人来说，他们还是会有些许紧张的感觉。

    “记住，从那边走下去。对，然后，你是背着那个羽毛的翅膀，G，放下，那个水晶羽翼是另一套衣服的！当凯蒂的歌一响起的时候，你们就把那些彩球放下去，然后安尔第一个出场……”

    “大师，凯蒂的助理打电话说，她们会在6点准时过来。”

    “好，记一下，到时候，你们直接把她们带到T台区。”

    “大师，这件衣服和模特的气质……”

    “你们这五个化妆师去那里，帮助戴拉给男模上妆……”

    ……

    亚尔安静的坐在设计室的一角，颇有兴趣的看着查韦斯忙的火烧火燎的紧张状态。呵呵呵，原来一个光鲜亮丽的发布会是经由这么多人打造出来的啊……拖着下巴，亚尔眨了眨眼睛，暗地里感慨道。

    如果说亚尔那里依然是轻松惬意的话，那么对于这城市另一些人来说，今天绝对是噩梦似的一天。

    “讨厌，我一定要去。”豪华奢侈的酒店里，被迫待在房里的妮安哭叫着吵闹道。

    “小姐，主人说过，您只能待在房间里。”护卫团的队长达尔托尼，一脸坚决的说道。

    “不嘛，不嘛！我要去！要去！”

    “哐哒！！――哒啦――啪……”哭闹无果的妮安愤愤的从床上跳起，将视线所及的东西泄恨似的狠狠地砸了起来。

    “小姐，小姐，请不要这样。”达尔托尼象征似的立在门口，硬巴巴地劝道。

    “我要去，要去，我一定要去参加拍卖会！我要的东西，我要自己拍下来！”妮安哭叫着将手里的古董器皿砸向了窗户。

    瞄了一眼片刻之间就被砸得破烂不堪的房间，达尔托尼转身不屑的轻哼了一声。对于这位任性娇蛮的诺斯特拉多家的大小姐，他可真是一点都喜欢不起来。

    砸，砸，慢慢砸，砸得没力气了，就赶快睡了……达尔托尼暗地里偷偷想到。在他看来，靠着女儿占卜能力发家的莱特?诺斯特拉多是不会将这点小钱看在眼里的。只希望，护卫团的人能顺利的拍回小姐看中的东西啊……

    ……

    下午七时，为了妮安参加拍卖会的诺斯特拉多护卫团安全地到达了拍卖会场所。

    按照诺斯特拉多的身份地位，工作人员迅速的将他们引到了属于他们的座位。等待了将近一个小时之后，当纽克鑫的拍卖会终于座无虚席后，今年的拍卖会终于在众多黑道势力的注目下拉开了序幕……

    在众人的注视中，一高一矮两个身影在静默中登上了拍卖台。

    “诸位，欢迎光临会场。”低沉磁性的声音通过拍卖台上的麦克风传遍了偌大的拍卖场。

    “远道而来，辛苦了。”奇怪地，明明是一句问候的话语，却莫名地让一些人起了战栗。

    随着低个子男人的话语，高个子的男人一边抬起手，一边嘶哑道：“在此致以问候。”然而随着他抬起的手，众人却突然迎来了一阵猛烈的子弹。转瞬之间，座位靠前的人群已然哀嚎惊叫着倒下了一片。

    “呵呵呵，两手机关枪！”富兰克林狞笑着将两手对准了已然惊愣住的人群。

    “快，到我身后来！吹起人偶保护我们！”护卫团的几人，迅速地在哀嚎声中反映过来，向外逃去。

    “要尽快让外面知道，快逃！”

    “啪―――”一声闷响，逃跑中的一人被小滴用凸眼金鱼狠狠的拍碎了头骨。

    ……

    在场的几百人群在几分钟之内，就被突然出现的意外消灭的干干净净。一片血肉模糊的修罗场内，飞坦意犹未尽地遗憾道：“都没有轮到我出手。”

    “凸眼鱼，把屋里散乱的尸体和血肉，连同死人的物品全部洗干净！”小滴一声令下，刚才还座无虚席的场地，只剩下斑驳的鲜红证明着发生过的一切。

    这是一场噩梦吗？不，属于纽克鑫的噩梦才刚刚开始……

    此刻城市的另一角，让亚尔期待了很久的名为“爱?永恒”的服装发布会正进行到了□的时候……亚尔坐在前排，努力伸长脖子，急切地等待着犹拉斯套装的出现……

    突然，一个人影无声无息地窜进了查韦斯所在的后台。

    “oh~~oh,because……”音乐声骤然断掉，台上的巨星和台下的观众同时有些不知所措。

    亚尔一愣，接着就看见查韦斯一脸严肃地在大家疑惑的眼神中登上了T台。

    “在场的各位贵宾，我非常遗憾的告诉大家。由于一些客观的原因，我将在此刻结束本次的发布会。我希望，诸位能够迅速的离开这里。谢谢大家……”或者是因为外界对于查韦斯的印象也是他那副嘻嘻哈哈、不正经的样子，此刻当他一脸严肃的说完话退出T台后，竟无一人反应过来，这是发生了什么事情。一阵安静后，反应过来的各路记者立时就拿着摄像机、话筒冲了过去。在一阵又一阵的询问抱怨声中，现场陷入了一阵混乱。

    “大师……”正因为亲身经历了这次发布会的前前后后，亚尔比任何人都清楚的知道查韦斯为之付出的心血。此刻，眼见查韦斯大师突然的离开，亚尔心下一动，迅速的在众人之前奔向了通向后台的路。

    “亚尔，我正要去找你。”后台的前沿，查韦斯一脸紧张的抓住了亚尔的胳膊。

    “你的护卫呢？”查韦斯皱眉，看了看亚尔空荡荡的身后。

    “我……我甩开他们了。”亚尔低头，不自在道。

    “胡闹，这都什么时候了，还这么任性。”一反平常嬉笑的模样，此刻的查韦斯严肃的看着亚尔，又接着说道：“我派人送你离开，你快点回到揍敌客的私宅去。这里可能也不安全。哎……究竟是哪个混蛋……”

    查韦斯边训斥亚尔，边向前台那里张望，只见一片又一片的闪光灯之间都是涌动的人头，哪里分的出谁是揍敌客家的护卫……

    在查韦斯的命令下，几个受雇与他，负责维持发布会秩序的保镖，迅速的将亚尔带离了发布会的场地。查韦斯则在亚尔离开后，迅速地拨通了伊尔迷的电话。

    在懵懵懂懂之间，亚尔转瞬就被几个保镖搀扶着带离了会场。坐在行驶着的轿车里，亚尔还是一头雾水，不明白究竟发生了什么严重的事情，使得查韦斯放弃这次的发布会。

    宽阔的马路上，黑色的轿车在众多的车子间，有条不稳的行驶着……直到红灯亮起，一辆白色的轿车被迫地停在了他们的旁边……

    车厢内，望着窗外的亚尔突然地睁大了眼睛，如果他没有看错的话，那么开车的人就是酷拉皮卡，而后座上座的却居然是幻影旅团的窝金。

    容不得他过多的思考，绿灯亮起，白色的轿车瞬间从他们身边呼啸而过。亚尔一愣，随即转身对开车的保镖吼道：“快，快跟上那辆车。”

    “亚尔，少爷……”车上的两个保镖一愣，试图劝说亚尔按照既定路线离开。

    “我说，跟上那辆车。”亚尔的声音里不禁带了一丝凶狠，熟悉念能力的身体，也不禁想要调动念力去恐吓对方。或许是因为亚尔此刻凶狠地语气和表情，更有可能是不清楚亚尔的身份和情况，两个保镖愣了一下后，立时按着亚尔的要求跟上了那辆车。

    摸摸微微有些疼痛的肚子，亚尔在心中暗暗的对宝宝道歉着。但是……他是真的不能放着那两个人不管……如果他没有看错的话，窝金可是被绑着坐在车里的，而且那么皮糙肉厚的家伙居然还留了血……

    白色的轿车在一段行驶后，停在了一栋高前。隔着一段距离，亚尔清楚的看见，酷拉皮卡和几个陌生的人，压着被绑的窝金走进了那栋。

    “亚尔少爷？”两个保镖面面相觑，不知道面前的这位究竟要干什么。

    “你们是查韦斯大师雇佣的保镖，对？看见刚才那个大个子了吗？他是我的……朋友，但是他现在被这些人挟持了。我不能见死不救……我出1亿，帮我救出他。一人一亿……”随着亚尔的话音，两个保镖眼前一亮，要知道受雇与查韦斯也才是每人三千万啊……

    “好，亚尔少爷。您要怎么做？”

    “我们听您的。”

    “很好，首先我们要想办法进去……”

    “亚尔少爷，我有一个办法……”

    在几个人商讨的过程，亚尔发现，酷拉皮卡居然又形色匆匆的离开了那栋建筑。

    和两个保镖对视了几眼，亚尔几人悄然的走进了那栋建筑。

    作者有话要说：狸这里是按着漫画里的剧情发展的，考究的亲可以查证哦！


72、九月一日下

    此刻在大里，负责看守窝金的正是护卫团的队长达尔托尼、副队长斯科乌拉等人。

    “你们去休息，我来看守。”害怕别人把功劳抢走的达尔托尼，在确定窝金被捆绑好后即刻说道。

    “队长……”善良的音乐猎人欲言又止。

    “好了，你们下去。记得把门关好。”达尔托尼不再多言，转身拿了麻醉剂又往窝金的身边走去。

    身为查韦斯雇佣的保镖，跟在亚尔身边的两人可谓也算是万中无一的好手。在确定和亚尔成立了交易关系后，两个人迅速地拿出了看家本领。

    其中的一人，在亚尔的面前，悄然的用自己的念能力将亚尔的外貌变成了酷拉皮卡的样子。

    当亚尔走进大的时候，站在前台的女助理立刻就将眼神投了过来。

    “他们还没有下来吗？”一副酷拉皮卡样貌的亚尔装模做样地问道。

    “没有。不是说就在这里等待那边派人过来吗？”前台助理没有丝毫怀疑地回答道。

    “上面那个人实在太危险了，对于这里我们还是不能放心！对了，那一层的安全措施怎么样？”亚尔继续问道。

    “您放心，那一层的安全是做的最好的。”助理笑了笑说道。

    “G，不是说15层才是最安全的吗？”亚尔立刻装出一副奇怪的样子。

    “不是，还是20层最安全。今年上头派人在那一层安装了新的防护措施，就是卡迪罗巨熊也拍不坏那一层的玻璃窗。”助理的语气里隐隐透着些骄傲。

    这时，亚尔突然拿出手机，看了一眼后道：“看来，我们这边不放心啊。居然又派人过来了……这次的功劳怎么算啊。”一边抱怨着，亚尔一边在助理理解的眼神中走向了门口，将两位身着黑色西服的保镖迎了进来。

    不得不说，亚尔他们的这一招真是一种十分冒险做法。在众多人的眼皮底下，亚尔带着两个保镖光明正大的走进了电梯。

    悄声的上到20层后，亚尔非常简单的就确定了窝金的位置。在走廊的一头，非常清晰的传来了一个男人的咒骂和铁器敲打的声音。

    达尔托尼不会想到，他一时的逞能会便宜了亚尔等人。在他为了自己的目的，将酷拉皮卡等人安排在下的时候，他不会想到，居然有人会这么顺利地就到达了20层。

    互相对视几眼，亚尔凑到保镖的耳边，小声说了几句。

    保镖看了看亚尔，点了点头，抬起手，亚尔又在顷刻间变成了一大厅里女助理的模样。

    “当当当……”轻轻敲敲门，捏着拳头的亚尔觉得自己的腿在不受控制的颤抖着。

    “谁？”里面的人很警觉的问道。

    “那边派的人过来了。”尽量学着前台女助理的语气，亚尔也不确定这样说是否可以让对方放松警惕。

    在亚尔紧张的几秒中内，紧闭着的门从里面被打开了……

    紧绷着脸的达尔托尼在看到亚尔时，缓缓的放松了下来。瞟了一眼亚尔身后的人后，达尔托尼点点头，转身带领着亚尔三人走进了房间。

    跟在对方后面，亚尔心里暗暗欣喜，房间里居然只有窝金和看守两个人，真是梅神保佑啊……

    “啊，他可是个十分厉害的家伙，我可是付出了很多力气才将他抓获。若不是打了麻醉剂，这条铁链根本不……”达尔托尼话说了一半，软软的倒了下去。在他的身后是依然抬着手臂的保镖之一。

    窝金看着眼前突然出现的一幕，有些摸不着头脑。

    “好久不见了，大个子……”随着亚尔的话语，他的真面目出现在了窝金的面前。

    “啊，小亚尔！”窝金惊讶的张大了嘴巴，难道说是飞坦叫他来救自己的吗？不可能的……自己居然让柔弱的小亚尔解救了……窝金那刚强的男儿心，瞬间碎了一地……

    “能动吗？”亚尔看着窝金，问道。

    “……不能”窝金的心底一片万兽奔腾之景。

    瞄了一眼窝金的体块，无奈之下的亚尔，再次在众人的眼前化成了另一个人，亚尔牌达尔托尼现身。

    由两个保镖拖着，亚尔带着绑着铁链的窝金直直的坐着电梯回到了一大厅。

    “咦，不是等那边派人过来吗？”助理小姐看着亚尔一行人疑惑道。

    “不行，上面说，这里不够隐蔽，叫我们换个地方隐藏。”亚尔若有其事的说完后，招招手，一行人光明正大地在别人了悟的目光中离开了大。

    迅速将窝金带进车中，亚尔一行人如射出的箭矢般，眨眼就消失在了愈发深沉的夜色中。直到驶出一段距离后，亚尔才惊觉自己的后背都已经被冷汗湿透了……

    “亚尔少爷，去揍敌客的宅邸吗？”保镖一边开车一边心情颇好的询问道，想到这么轻易到手的一亿戒尼，真是想不开心都不行啊。

    “不，我还要安置朋友。请将我送到离这里最近的酒店。酬金我已经打到你们的账户里了。”

    按着亚尔的吩咐，两个保镖犹豫了一下后，将他送到了一家酒店。反正一亿都已经到手了，那么查韦斯的三千万也就不重要了，不是么？他们还是趁早离开纽克鑫的好……对于危险，没有人会比他们这种人更明白它的气味……

    帮着亚尔将窝金身上的铁链取下并安置在了一间套房后，两个保镖就趁着夜色开车离开了纽克鑫……

    “亚尔，是飞坦让你来救我的吗？”窝金大字型倒在床上，犹犹豫豫的问道。

    “……不是。”听见那个熟悉的名字，亚尔沉默了一下后回答道。

    “你们和好了？是他先找到你的吗？”窝金化身大号好奇宝宝，一个又一个的问题层出不穷地追问着。

    “他找我？”亚尔转身，一双乌黑的猫瞳，不相信的眨了眨。

    “哎，自从你消失后，飞坦就跟疯了似的找你。信长在基地就说了你一句坏话，就被他捅了一刀。一直到现在，我们都没看见飞坦露过一个笑脸啊！哎……你说，你怎么就带球跑了呢！哎……你跑的时候怎么就不带上飞坦呐，留下他在基地里祸害我们……”窝金状似调侃的说道。不得不说，窝金这个人真的是粗中有细啊！他敏感的觉得亚尔和飞坦没有和好，又不好明着劝说亚尔。于是，他只好将飞坦失去亚尔后的“悲惨”样子说出来，以盼着亚尔心软，回到飞坦身边，解救他们这些被飞坦欺压的人啊！

    ……

    这边，酒店里的窝金正暗地里偷偷的将飞坦凄惨点滴的渗透给亚尔。那边，另一波冒充黑道上线的家伙就出现在了亚尔刚刚离开的大前。

    “喂！那个大个子被关在哪里了？我们老大要审问他！”芬克斯一脸穷凶极恶的模样逼问着大厅里的前台助理。

    “咦？他不是已经被转移走了么？”助理小姐奇怪的看着眼前的几个人。

    “什么？转移走了？去哪了？”听说窝金被转移走了，芬克斯立刻的就露出了自己的真实面目。一只胳膊毫不犹豫的伸过前台，将里面的女人掐着脖子提了出来，扔在了地上。

    “咳咳……咳咳……我……不知道……”匍匐在地上的女人惊恐道。

    “呵呵，这种事情还是交给我的比较好！”脸上又挂起那副嗜人般的阴狠的表情，飞坦在众人看好戏的眼神中，走向了战战兢兢发着抖，留着眼泪的女人……

    “啊！！！――――”一声惨叫，瞬间惊动整个大……

    而酒店里，对于旅团来救自己一无所知的窝金，此时仍尽心尽力的描述着飞坦的落魄和他们的凄惨。

    “他刚到达巴士黎，一听说你有可能在那个什么什么共和国，就又抢了飞艇赶了过去―――”

    “窝金，麻醉剂失效后，你要去哪里？”打断窝金的话，亚尔立在落地窗前，轻声问道。

    “当然是去找那个红眼睛的小杂碎啊！”窝金已经很久没有这么狼狈过了，对于自己受制于人的这件事，窝金的内心一直耿耿于怀。

    “我……我和你一起去！”亚尔回身，神色坚定的看着狼狈的窝金道。

    “G！？小亚尔，男人打架，你―――”

    “我是女人吗？”亚尔危险的眯了眯眼睛。

    “不是，我的意思是……那个，打架不适合孕夫啊！”窝金吭哧吭哧地喘气，却急的不知道要怎么解释的好。

    “我和他之间的帐也该好好算算了呢！”轻轻的将贴在面颊上的银发掠过耳后，亚尔的语气里隐隐的透着一丝嘲弄。

    “小亚尔……”看着小亚尔坚决的样子，躺在床上的窝金再次深深的郁卒了。要是亚尔有个什么三长两短，窝金深深的觉得，那么自己也会被飞坦弄成“三长两短”的。

    “呃，那个……小亚尔能不能给我叫几件啤酒啊！侠客说我体内的毒素喝啤酒就可以解决了……”

    ……

    此时，揍敌客的隐秘宅邸……

    完成任务后归来的伊尔迷安静地坐在漆黑的客厅里，不发一言的沉默着……

    亚尔，没有回来……

    揍敌客的管家、护卫已经出去寻找了。

    诡异的安静里，伊尔迷却隐隐觉得，也许，亚尔他永远都不会再回到这所房子了。

    作者有话要说：好，好，亚尔终于要和小兔子酷拉皮卡对上了哦！来，窟卢塔和梅塔的纠葛之战！


73、你，听说过梅塔族吗

    “亚尔，你知道……那个你现在怀着的是飞坦的孩子……呃，你要是有个什么好歹，飞坦绝对不会原谅我的！当然，我也不是害怕他，但是你要知道他生气的时候―――”已经慢慢缓过麻醉剂药力的窝金，一边喝着啤酒一边仍坚持劝说着。

    “海默街53号，诺斯特拉多的产业。”

    “嗯？”停止喋喋不休的的窝金，张着一张大嘴扭过头来，呆愣地看着突然出声的亚尔。

    “从猎人网站上的资料来看，那栋是属于十老头势力范围内诺斯特拉多的产业。”亚尔一边挪动鼠标，一边慢慢说道。

    “你能上猎人网站？”窝金有些惊讶道，说起来，虽然是很容易拿到的东西，但是他们旅团好像也只有侠客有。小亚尔居然是猎人，这个事实再次森森的伤害了窝金那颗脆弱的玻璃心。

    “我是猎人的事情，你不知道吗？”亚尔不甚在意道。

    ……

    “能查出他在哪里吗？”沉默半晌的窝金同鞋，磨牙似的慢慢从嘴里蹦出了一句话。

    “唔嗯……现在，他们肯定已经发现你不在了，这种情况下，他们肯定会选择转移地方。虽然我可以从猎人网站上查到属于诺斯特拉多的产业，但是在这几百个目录里，你能确定他躲在哪一处地方吗？”亚尔关上网页，回头问道。

    “……不能。”

    “就算你一项一项去查，他也有充足的时间逃跑，不是吗？”亚尔双手合十，放在桌上，明显的摆出了我有办法的样子。

    “好，我带上你……你，有什么办法啊？”认命的窝金，低垂下巨大的脑袋，在心里默默地对飞坦忏悔……

    “打电话叫他出来，不就可以了？”亚尔掏出手机不在意的说道。

    “啊？什么！”窝金瞪大了眼睛，嘴里的啤酒也喷了出去。

    “铃……铃……”

    “G，亚尔哥哥？”电话的那头传来了小杰活泼的音色。

    “小杰，我有些事情想要问你。”亚尔低声说道。

    “哦，什么事情？”“奇牙，你别捣乱，是亚尔哥哥的电话！”电话那边的小动物传来一阵叮叮当当的声音。

    “你有酷拉皮卡的电话吗？他到纽克鑫后，我还一直没有联系过他呢！”亚尔笑着，温柔的说道。

    “哦，他的电话是XXXXX。”小杰没有怀疑的报上了一串数字。

    “呵呵呵……谢谢，小杰了。我有事情，就先去联系酷拉皮卡了。哪天有时间，我会去看望你们的。”

    “嗯，亚尔哥哥，注意身体和宝宝啊！”小杰格外懂事的提醒着。

    “好，再见！小杰。帮我和奇牙说再见啊！”亚尔微笑着按下了结束键。

    “喂~~~笨蛋，我是奇牙！啊！！！”“小杰，他挂我电话！那个笨蛋，居然挂我电话啊！”

    ……

    电话这边，窝金在呆愣过后，突然眯了眯眼睛，危险道：“小亚尔，你认识那个红眼睛！”

    “唔，他是今年的猎人考生。我在猎人考试的时候认识了他们。”亚尔一边拨着电话，一边头也不回的回答着。

    “铃……铃……”

    “你好。”

    “是，酷拉皮卡！我是亚尔。”

    电话一段的酷拉皮卡听着这个有些熟悉却又陌生的声音，不自觉的皱起了眉头。在这种时候打电话，他想要干什么……

    “你有什么事情吗？”谨慎地，酷拉皮卡询问着亚尔的来意。

    “呵呵呵，是关于幻影旅团的事情。我这里刚刚俘获了一个大个子呢！不知道，你愿不愿意和我谈一谈。”无视窝金哀怨的目光，亚尔玩弄着身前的发丝，状似不经意的说道。

    “你想干什么？”酷拉皮卡捏紧了手机，眼睛在听到幻影旅团的一瞬间变得鲜红起来。

    “呵呵，放心，只有我们三个人，可以吗？我只是有些事情想要告诉你而已。明天……呵呵，不对，应该是今天晚上7时，荒原，来不来随你。”看着墙上一点字样的时钟，亚尔的嘴角露出了一丝畅快的笑容。

    窟卢塔是吗……

    小亚尔啊，我终于知道你为什么会选择飞坦了……

    瞄了一眼亚尔脸上冰冷的笑容，窝金突然间明白了为什么看似温柔的亚尔会和冷酷的飞坦在一起的原因。

    谁说他们不配，分明是什么锅配什么盖吗！一个明面上冷酷，一个暗地里阴险……

    “不要偷跑，窝金，答应我的事情，做不到的话……”亚尔冷冷一笑，起身躺在了屋里的另一张床上……

    ……

    亚尔……

    握着手机，酷拉皮卡的心里一阵激烈的翻腾。终于来了……

    酷拉皮卡一直觉得自己的感觉很准，从第一次见到那个亚尔，他就隐隐的觉得对方似乎对他有着过多的关注，甚至还似有似无的带着一丝敌意……

    如今这个亚尔终于要露出狐狸尾巴了吗……

    在这边，窝金委委屈屈的窝在酒店的时候，另一边的幻影旅团正还在四处扫荡着诺斯特拉多的产业。

    “你说他们究竟把窝金弄到哪里去了！”芬克斯愤愤的将手里的一具尸体甩到了地上。

    “根据现有的口供，看来并不是诺斯特拉多的人弄走的窝金，而来接应的那批上线又被我们处理掉了。也就是说，窝金被第三方势力的人弄走了。我来看一看有没有那批人的影像资料。根据时间，运走窝金的人应该在我们之前，也就是九、十点左右……”侠客一边分析，一边用电脑连接着海默街53号的所有摄像头。

    侠客攻克进交通局的网站，仔细的排查着所有的录像资料……

    “咦！啊！！”突然的沉默中，侠客爆发的一声尖叫吸引了所有人的注意力。

    “飞……飞……飞坦，快来看！快看！是不是……是不是亚……”侠客的还没说全，就见一个身影‘刷’的一闪挡在了电脑前。

    因为是夜晚的原因，所以画面显得非常的不清晰。但即使是这样，飞坦还是从那仅有的几个被路面上的摄像头照到的画面里找到了亚尔的影子。

    他还是那个样子，过肩的银色发丝，单薄的背影……飞坦的手暗地里捏的死死的，终于……终于……他终于找到他了……

    “也就是说亚尔救走了窝金？G，怎么是另一个人呢？”看着另一个陌生的少年带着窝金出现的画面，侠客皱了皱眉疑惑道。

    “不，他是亚尔！那个背影我不会认错……他走路的姿势，我很清楚……”看着三人将窝金抬上车匆匆离开的背影，飞坦面罩下的嘴角不自觉的带上了一丝笑容。他可是清楚的看家了亚尔那打颤的双腿和紧握的拳头啊……

    但是，很勇敢不是吗？

    没错，是很勇敢！

    一天的时间快的像是被风吹动的风车，嗖的一下，就转了过去。

    此刻，勇敢的亚尔正按着约定，带着犹犹豫豫，小媳妇样的窝金出发了。

    坐在亚尔开动的汽车上，窝金忍不住再次开口：“亚尔，你还是不要去了！那个……飞坦……去也要先通知一下飞坦他们啊！”

    “嗡……”马达声在耳边轰响。

    “啊，亚尔开慢点！慢点，别颠到孩子！”看着飙车的亚尔，窝金脑门子上的冷汗大颗大颗的砸了下来。

    “你害怕，可以回去！”亚尔扭头投个了窝金一个鄙视的眼神。

    “我害怕！！”被鄙视的窝金，第三次地伤透了那颗玻璃心。

    “嘶――――”随着一声长长的刹车，亚尔帅气的将车一停，走了出去。

    “你在这里等我！”看着也想出来的窝金，亚尔突然回头吩咐道。

    “我不要，我还要和那个小红眼决一死战！”窝金急匆匆的想将自己的大块头从副驾驶的位置挪出。

    “哼，被救的人没有说不的权利！我不想再救你一次了。”异常勇敢的亚尔非常有气势的说道。

    再次被提醒自己被亚尔救了的事实，窝金身子一僵，萎谢在了车里。

    “我和他有些事情要谈，谈完后，随你！”看着窝金如同失落的大狗一样的模样，亚尔有些不忍心的补充了一句。

    ……

    荒原，果然如他的名字一样。除了一望无际的黄褐色土坡和偶尔的几片草色外，很难再看到其他鲜活的东西了。

    而早已到来的酷拉皮卡，已然在看见亚尔出现后，从一片暗处走了出来。

    “你迟到了八分钟……”酷拉皮卡皱着眉头说道。

    “呵呵呵……”亚尔奇怪的笑了笑后，低声道：“你迟到了八年……”

    听见对方如此诡异的指责，酷拉皮卡心里微微有些恼火，嘴上却依然平静的问道：“什么意思？”

    “你，听说过梅塔族吗？”

    看着直盯着自己的亚尔，酷拉皮卡不自觉的心里有些奇怪的感觉。对方的那种眼神，仿佛自己欠了他什么似的，悲伤、哀怨甚至还带着更加离谱的怜悯……虽然不知道亚尔的意图，但是酷拉皮卡还是选择了回答：“梅塔族，传说中神爱的部族，据说男性可以怀孕，甚至于优化基因。后来因为一位猎人的无意泄露，导致梅塔族在八年前被灭族……”

    对于梅塔族，酷拉皮卡也算是了解颇深了。在那段窟卢塔被族灭的日子里，他为了调查凶手，偶然间得知了这个境况相似的族群。所以对于命运相同的梅塔族，酷拉皮卡一直保持着一份深深的同情。

    “呵呵呵呵……”亚尔突然一阵苍白的笑声，紧接着再酷拉皮卡越来越严肃的面容中，脱下了穿在外面的衣服……

    啊……这是……

    难道他是……梅塔族……

    作者有话要说：呵呵呵呵，今天打鸡血了，狸突然发力了哦！呵呵呵，欢乐的更文！因为有亲说狸写的好，所以超级有动力啊！！！


74、窟卢塔的真相

    “你……”原来传说中的梅塔族男子真的可以……可以孕育子嗣。

    或许是眼前的一幕过于震撼，酷拉皮卡紧皱着眉头，不能言语。

    人总是这样，相信是一回事，看见又是另一回事……对酷拉皮卡来说，明明在第一次听说这个部族的时候，他就已经感叹过造物主的强大了。然而此刻，在他亲眼看见这个部族时，酷拉皮卡心中的震撼简直难以形容……

    “已经七个月了呢……”脱下外套后，那凸起的肚子清晰的暴露了出来。亚尔一边抚摸着肚子，一边接着说道：“我和宝宝是仅剩的两个梅塔族人了……”

    ……

    这一刻，酷拉皮卡说不出自己是什么心情……仅剩的两个吗？心里慢慢地浮起一种很奇怪的感觉……突然间……突然间地嫉妒亚尔……他不是一个人，他还有一个族人可以陪他。那个人是他的骨血至亲，是族人，是羁绊……

    一种难以言喻的气氛在两人之间弥漫着，酷拉皮卡的戒备慢慢地转化为了一种疑惑，亚尔这种“惊悚”的开场已经打破了他之前所有的设想。

    瞄了一眼对面的酷拉皮卡，亚尔继续道：“很奇怪，我会突然找到你。其实，我一直很想和你谈谈呢。”

    “你究竟想要说什么？”酷拉皮卡越发不明白对方的来意。

    “说什么呢……我都不知道从何说起啊……”亚尔扶着肚子，神色间一片迷茫。

    “我没有时间和你浪费，如果关于旅团你无话可说的话，那么，我想我可以离开了。”酷拉皮卡瞥了一眼亚尔，准备离开。对他而言，无论对方是什么目的，他都没有时间陪他耗下去了。

    “离开？在你离开之前，可以将我们之间的恩怨算清楚吗？”亚尔冷冷道。

    “恩怨？”酷拉皮卡停下脚步，回头确定道。

    “把你们窟卢塔族和我们梅塔族之间的事情清算干净。”不等酷拉皮卡开口，亚尔继续道：“八年前，窟卢塔族为了自身的利益，将梅塔族的事情泄露了出去。这件事情也是时候好好算算清楚了呢……”

    “你在说什么？”酷拉皮卡有一瞬间的恍惚，仿佛听着天外之音一般，不明其意。

    “听不懂吗？好，我慢慢解释给你听。跟世代隐居的梅塔族不一样，你们窟卢塔族从近代起就一直生活在猎人协会的保护下。哼……果然，天下没有免费的午餐，在猎人协会副会长迪奥斯上台后，他开始要求窟卢塔族交纳所谓的保护税。当然，这一切开始的时候，尼特罗会长并不知道。为了那笔庞大的保护税，自己自足的窟卢塔族内部陷入前所未有的巨大困难之中。接着……接着一位长老就对迪奥斯提出了，他们或许可以用一些更为稀有的东西去替代那笔钱。毫无疑问地，迪奥斯同意了。然后，在接下来的三十年间，窟卢塔族人不断的将他们稀有的红眼睛作为保护税的替代品，送到了迪奥斯的手上。直到他渐渐对那些红色的眼球失去兴趣……”

    听着亚尔平静的声音，酷拉皮卡的全身开始止不住的颤抖，他不相信，他不相信亚尔说的每一个字。

    握住颤抖的拳头，酷拉皮卡抬头用红的如血似的眼睛紧紧的盯住了亚尔，他不相信，这些都是诽谤，是谎言。仿佛没有看见酷拉皮卡的痛苦似的，亚尔继续道：“你猜害怕被迪奥斯放弃的窟卢塔最后做了什么？”

    顿了顿，亚尔道：“这个卑鄙的民族为了自己的生存，居然将如他们恩人一般存在的梅塔族出卖了……”

    “你骗我！你骗我！”酷拉皮卡再也控制不住自身的暴躁，缠在手上的锁链自动的向着亚尔飞了过去。

    “哄……”一声巨响，一个巨大的身影在烟尘中渐渐显现。窝金一边护住亚尔，一边转头对酷拉皮卡吼道：“打孕夫，小红眼，你他妈的就是个杂碎！”还好他来的及时，对窝金来说，如果晚一步让亚尔出了什么问题，他也不用再出现在飞坦面前了。

    “你是幻影旅团的人，所以想要骗我，是吗？你说的都是谎话，是不是？”仿佛要为自己的找到了一个理由般，酷拉皮卡追问道。

    “呵呵呵，我多么希望这是个谎话。与世隔绝千年之久的梅塔族，就因为你们窟卢塔族的懦弱，上百族人尸骨无存！你知道吗，尸骨无存！我连一滴血都没有找到！所有的族人尸体都被拿去做实验了，你知道吗？！知道吗！”被窝金护在身下亚尔，挣扎着，声嘶力竭的吼道。

    “不可能，我们从来就没有听说过什么梅塔族！”酷拉皮卡也大声的辩解着，仿佛谁的声音大，谁说的就是真理一样。

    “你以为窟卢塔的文字是哪里来的？你以为窟卢塔的领地是谁划过它的？你以为窟卢塔的衣着、风俗、文化都是怎么形成的？千年前，窟卢塔不过是依靠着梅塔族的一个小部落而已，只不过后来有一位梅塔族公主嫁给了窟卢塔的族长，窟卢塔族才脱离梅塔独自拥有了一片土地。而你们生活的那片领地，也不过是哥哥送给妹妹的嫁妆而已。”推开窝金，亚尔缓缓地，一步一步向酷拉皮卡靠近。

    “据说这三十八年间，黑市上一共有四百多对红眼睛，似乎前些年还有一个叫做赛纳的窟卢塔族人被人卖到了器官黑市呢。”在距离酷拉皮卡一步的位置，亚尔缓缓的说道。

    旁人或许会不明白这是什么意思，但是酷拉皮卡却清楚的明白了其中的意思。窟卢塔族规严禁族人外出，而六年前族灭的时候，窟卢塔一共有三百多族人死去……那么剩下的红眼睛是哪里来的……就算会有流落在外的族人，也不会相差那么多对的眼睛……而赛纳这个名字酷拉皮卡也还依稀记得……

    可是那个赛纳不是因为触犯族中的死刑而被长老们处决了吗……

    “如果你还认为我在说谎的话，你可以去查看拍卖会的记录，可以去猎人网站查看情报……当然，你也可以去问尼特罗会长……”最后的一句话，亚尔说的格外缓慢。如果没有猎人协会内部的派系斗争的话，十老头怎么可能有机可乘。

    “你和幻影旅团是什么关系？”看着身前始终被窝金护着的亚尔，酷拉皮卡的指甲狠狠的刺进肉里，一双血红的眼睛越发的鲜艳了起来，像是流动的鲜血似的。此刻，酷拉皮卡心中的信念仿佛被人抽动了基石一般，摇摇欲坠着……

    “我和他们没……”话说到一半，亚尔瞄了一眼竖着耳朵的在身侧偷听的窝金，转而顿了顿道：“只不过认识他们中的一个混蛋而已。至于我说的事情，你相不相信都无所谓，窟卢塔族的丑恶我会一点一点的揭露出去。没道理让这个虚伪的民族披着善良、淳朴的赞誉去接受世人的同情。”

    “你！”亚尔一句句嘲讽的话语，让酷拉皮卡的心犹如置身寒潭冰窖一般。

    “欢迎杀人灭口，毕竟只剩我和宝宝两个人了，不是吗？”看着对方挣扎又痛苦不堪的样子，亚尔的心里豁然升起一丝肆意的快感。在被压抑了八年之后，亚尔的仇恨再一次的爆发了。或者这样对待酷拉皮卡的自己是有一些残忍和卑鄙，但是亚尔看着对方一脸质疑，一脸惊慌的模样就忍不住的想要戳破他心中虚假的真相。

    “你以为窟卢塔族为什么会在一夜之间被抹杀掉。哼，你以为仅仅是为了你们稀有的眼睛吗？”冷冷的丢下最后一句话，亚尔转身离开。

    “小红眼，老子今天要好好的教训你！”窝金拍拍自己健壮的肱二头肌，准备冲向一身杀意与戾气的酷拉皮卡。

    “窝金，我肚子疼。”远远地，传来一声冷淡平静的声音。

    听着亚尔如此平淡的语气，窝金泄气的停在了半路，无力的垂下了胳膊。算了，反正趁小红眼之危的话，赢的也不算光彩。还是孩子要紧……话说飞坦的孩子生下后,能不能认自己做干爹呢？他也好想要个儿子玩啊……为什么就没有女人愿意为他生一个呢？

    “红眼小杂碎，我们以后再比试！”窝金恶狠狠的瞪了一眼低着头不知道在想什么的酷拉皮卡，转身飞也似的向亚尔跑了过去。其实从本质上来说，窝金才是旅团里最适合当爸爸的人选啊！

    当窝金风驰电掣般的奔到亚尔身边时，却看见亚尔一副悠闲样的靠在车门上，窝金大睁着一双牛眼紧张的上下巡视，道：“小亚尔，肚子又疼了？”

    “哦，那个啊……不怎么疼了，回去。”亚尔摇了摇头，拉开车门率先钻了进去。

    瞄了一眼车里沉着脸若无其事样的亚尔，窝金暗暗叹了口气，无奈的上了车。

    随着一阵灰尘烟雾，黑色的小轿车远远地离开了荒原……

    作者有话要说：要评论，要评论！亲们给我留评！亚尔马上就要被弄走了哦！下一章请看被绑架的亚尔！！呵呵，亚尔终于被十老头的人弄走了哦！


75、回归的窝金

    回到酒店后，犹豫再三，窝金凑到了亚尔的身边：“那个亚尔啊，我想……”自从被亚尔救了后，窝金对着亚尔总有一种莫名的压力感。

    “有什么事情明天说，我困了。”一脸疲惫的亚尔在窝金纠结的眼神中迅速的关了自己的房门。

    摸了摸差点被门板拍到的鼻子，窝金想了想决定明天在和亚尔说离开的事情。毕竟小亚尔这个样子，他也不放心……

    正像富兰克林所说的那样，窝金一直是旅团里最适合守护别人的家伙……

    纽克鑫的夜晚依旧在星光下散发着它美丽的神韵，再历经了九月一日的鲜血后，纽克鑫似乎在表面上终于暂归平静了。

    只不过，这平静似乎更像是另一场冲突到来前的幕布而已……

    “团长，下一步要怎么办？在去拍卖会前，要先去把亚尔和窝金找出来吗？”信长懒懒的靠在墙上。

    听见信长的询问，飞坦抬头向库洛洛投去一瞥。

    “不用。窝金不会错过明天晚上的拍卖会。现在，我更好奇那个锁链杀手呢……”穿着那身奇特的皮毛大氅，袒露着前襟的库洛洛眼睛里闪烁着算计的精光。

    “可以肯定的是，对方是隶属于诺斯特拉多旗下的念能力者。”侠客摆弄着小恶魔回道。

    “黑道已经发出通缉旅团的悬赏了，锁链杀手很有可能会再次出现。信长、玛奇，把这个挑衅旅团的小东西找出来……”随手唤出‘盗贼的极意’，库洛洛信手翻到空白的一页语带期待的说道。

    “团长，你的意思是让信长和玛奇当诱饵吗？”芬克斯凑过来问道。

    “嗯哼。”鼻腔发出轻快的一声，库洛洛在众人的注视中起身向门口走去。

    在拍卖会开始之前，要把看好的猎物收归帐下啊……

    ……

    秋日的暖阳早已高照，阳光透过窗帘打在了亚尔的脸上，一夜间在各种噩梦里徘徊的少年挣扎地睁开了双眼。

    瞅瞅窗外，眯眯眼，阳光下亚尔舒服的像只睡饱了的猫。

    已经午时了……揉揉惺忪的睡眼，亚尔兀自想到。

    轻轻的打个呵欠，亚尔一边思考着今后的去路，一边从床上爬下去向浴室走去。

    揍敌客那里是不能回去了……至于师父那里……

    听见响动，从早上就一直在客厅徘徊的窝金犹豫了几秒后，小心翼翼地凑上前去开了口：“那个，亚尔，我可以回旅团了吗？”

    亚尔不经意地抬头，有些惊讶地看着窝金，眼神里□裸的露出一种你怎么还在这里的信息……

    我还不是怕你出什么事情啊！

    此刻，在亚尔的眼神打击下，窝金委屈地瞬间噤声，憋闷的将到嘴边的解释又咽了回去。

    “门在那里。”抬手一指，心情格外恶劣的亚尔，一副随你便的样子。在亚尔微微迷蒙的猫眼注视下，窝金颠颠的奔向了门口。

    “不要把我的事情告诉飞坦……”身后传来凉凉的一声，窝金内心世界的小窝金不禁泪流满面。怎么可能说的出口啊！自己被亚尔救了的经过……

    在窝金欢畅地奔向临时基地时，旅团的人却早已兵分几路开始了拍卖会前的各种准备活动或者说狩猎活动。而其中的一路正是充当诱饵，却错将奇牙和小杰引出来的玛琪和信长。

    ……

    “喂，芬克斯，你们怎么会在这里？”披着头发，难得的散发着一身雅痞范的信长抓了抓头发问道。

    “要骗过敌人，首先要骗过同伴！”挡住奇牙和小杰去路的芬克斯说道。

    “哎，又被团长骗了，没想到，绝的高手那么多。”信长低头，颇有些懊恼的说着。

    “小子，你认识使用锁链的人吗？”派克向前一步率先发问道。

    “哎？”小杰一愣，不知道这几个穷凶极恶的强盗是什么意思。

    “我们正在找那个使用锁链的念能力者，是他委托你们跟踪我们的？”玛琪接着追问道。

    ……

    ……

    而当窝金开着抢来的车艰难地找到基地时，恰巧赶上了已经聚齐的旅团审问两个小东西的场景。

    “哟，窝金你也太慢了！”侠客从高处跳下，奇怪道。

    “呃，一时想不起来基地在什么地方哈……”窝金挠挠头发，大大咧咧道。

    “为什么不打电话？”侠客疑惑。

    “啊，我不记得电话号码啦！哈哈哈……”窝金的语气里似乎隐隐透着自豪。

    众人濉…

    “其实，你是不好意思回来……居然被亚尔救了。”玛琪斜靠着半倾塌的墙面，一语道破真相……

    “啊，你们怎么知道了？”窝金瞪大一双牛眼，不置信道。还以为能够瞒一段时间呢……

    “我查到了一些影像资料，里面详细记录了某人被人绑进去、架出来的经过啊！”侠客单手支着下巴，揶揄道。

    亚尔……

    被困在基地中央的小杰豁然睁大了眼睛，亚尔哥哥……他们说的是亚尔哥哥吗？

    “窝金，出去和我打一场。”飞坦从阴影处走出，一步一步危险地向窝金靠近。

    其实，飞坦你是在记恨窝金单独和亚尔待了那么长时间的事？或者，你有什么事情想要和窝金单方面交流一下……比如说，亚尔的近况，他在哪里……

    “啊，这两个小东西怎么处理呢？”侠客瞄了瞄场地中的奇牙、小杰不怀好意的问道。

    “他们的记忆中没有锁链杀手。”派克冷冷说道。

    “真的吗？”玛琪有些意外道。

    “难得你的第六感会猜错。”信长奇怪道。

    “派克这么说，应该没错。”玛琪没有反驳的认同道。

    “既然和锁链杀手没有关系，就放他们走。”对小孩子很厚道的富兰克林开口道。

    “他们跟锁链杀手有没有关系还很难说。应该有人在幕后操纵。”富兰克林话音刚落，同一时间芬克斯立刻提出了反对意见。对着探过来的目光，芬克斯继续道：“如果锁链杀手平常没把锁链带在身上呢？或许他们只是不知道锁链杀手就是他们的朋友。等他们说出谁是幕后主使人再释放比较好？”

    “就算有人幕后指使，也不会是锁链杀手。因为他总是单独行动。毕竟他是黑帮雇佣的保镖，就算不利用小孩子来跟踪，也可以通过诺斯特拉多得到我们的消息。”侠客反对道。

    “说的有道理。”富兰克林赞成道。

    “我们的目标只有锁链杀手一个，其他的人就算了。”侠客环视一周，坚定的说道。

    “麻烦，杀掉好了！”飞坦不甚在意，拖着窝金向外走去。

    “不行。等团长来了我要推荐那个小子入团。”信长指着小杰，一双鄙视的眼睛划过了坐在一边玩弄着扑克的西索。

    “嗯哼~?哈哈哈哈……”随着将身前的扑克推到的动作，西索在众人若有似无的打量中诡异地爆发出一阵笑声。

    寒……

    好，信长的提议一定程度上是可以接受的……一个成长中的新人总比一个成熟了的变态好。

    “啊……啊，我知道锁链杀手啊！”“咳咳……我知道啊！”被飞坦拖着走的窝金，突然想起了什么，挣扎着喊道。

    “嗯？”

    “？”

    ……

    众人一愣，目光聚集在了此刻被飞坦打压的窝金身上。

    “你知道？他把你抓走后，把身份告诉你了？”飞坦把窝金丢到地上，侠客立刻凑过来问道。

    “没有啊。”窝金从地上翻个身，就势将腿一盘坐在了那里。

    “那你怎么知道的？”或许是对窝金的智商不抱希望，众人居然没有在第一时间询问这个受害人的受害经历。说起来，对于亚尔突然出现救了窝金的事实，众人还是有很多疑问的。

    “噢，昨天小亚尔打电话把他约出去了。他们之间好像有仇呢……”窝金回忆了一下后答道。

    亚尔哥哥、打电话约出去、有仇……偷听的小杰脑海里渐渐形成了一条诡异的线索，难道说亚尔哥哥要酷拉皮卡的电话，是为了把他约出去吗？他们之间究竟怎么回事？

    “G，打电话约出去？这么说，他们似乎认识啊……我们直接去找小亚尔，不就知道锁链杀手的一切了吗？”侠客碧色的眸子划过一丝讶异，居然这么容易就找到了线索吗？不同于侠客惊讶的反应，在场的大多数人却将探询的目光投向了飞坦。

    “是很久没见了啊。”平静的语气，飞坦没有泄露出一丝心里的浮动，只是面罩下的嘴角微微的提了一提。

    切……你就装！

    众人心声。

    “他在哪？”飞坦逼近窝金，恶狠狠的问道。

    “……在那个什么大酒店……”窝金挠了挠头，在飞坦越来越黑的脸色中讷讷道。

    好，我们要原谅窝金的文化水平。

    “那个飞坦我还是带你去！我记忆还是不错的……”窝金低头不敢直视飞坦那双狭长的金色双眸。

    “呦呵，既然这样，我们就一起去看看小亚尔！G，你们说，小亚尔离开飞坦那么长时间，会不会和另一个男人好上了啊！啊……我的衣服……飞坦！”话说了一半，信长迅速的躲开飞坦扔过来的火球。

    离开飞坦，和另一个男人好上……一直警惕着众人的奇牙也不淡定了，他们说的亚尔可是他的准大搜啊！大哥你究竟知不知道啊！脑海中，奇牙突然开始可怜起自家威严恐怖的大哥了。

    “既然这样，我们和窝金去找亚尔。信长你难道要留守基地看着这两个小东西？”无视飞坦和信长的打闹，侠客径直问道。

    “嗯，我要留在这里等团长回来推荐他入团。”信长一边回击，一边答道。

    “那好，下午十点在这里集合。”侠客点点头说道。

    留下信长看守两个小东西，旅团一行人由窝金带领着浩浩荡荡地向着亚尔的方向出发了。

    作者有话要说：这一章时间跳跃很大，有些空白的地方，亲们可以看动画或者是漫画回顾哦！比如说小杰和奇牙被抓的那一段哦



76、失踪的亚尔

    “窝金是不是这里啊？”芬克斯催促道。

    “恩，没错。我就知道飞坦会回来找亚尔，所以特别记过路的。看见那跟电线杆了吗？就是这里。”窝金指着路边的一处电线杆，回头对一头雾水的众人说道。

    好，强化系果然是强化系，连电线杆都能分出差别来。难道说在强化系的眼中这个电线杆有着特别的气场……

    好，无论窝金是怎么记住路的，最终他还是成功地领着一群强盗入侵了亚尔所在的酒店……

    “哪个房间？”飞坦貌似平静的问道，前提是忽视他面罩下紧抿的嘴角。

    “……5……呃，上去后左拐的第12个房间。”窝金想了想后，在飞坦越来越黑的脸色中回答道。

    “先生，你们要入住吗？”前厅办理台的服务人员询问道。

    “不是，找人。”侠客笑了笑，貌似亲切的回道。

    “啊……电梯在那边。”看着这一伙奇装异服、穷凶极恶的人，酒店前台的工作人员非常有眼色的、迅速地指出了去路。

    ……

    叮……

    随着电梯的提示音，众人在电梯开门的一瞬间警惕了起来……

    走廊里隐隐有鲜血的味道传来……

    飞坦眉头一皱，迅速的向着窝金所说的方向奔了过去……旅团众人随后紧跟而上。一路上几个服务人员和一些身份不明的尸体被集体扔在了拐角。

    一丝不好的预感罩上了众人的心头。

    512房……窝金所说的，上左拐第12个房间……

    当飞坦一行人赶到512时，呈现在众人面前的是大敞的房门，空气里弥漫着一股奇怪的香味。从周遭杂乱的环境看，有挣扎过的痕迹……

    亚尔不见了……

    在他就要找到他的时候，他再次不见了。

    “嘭―――哗啦哗啦……”

    ……

    看着凶狠地将拳砸向墙壁的飞坦，旅团众人也不知道该说些什么了。

    “看来，有人先于我们将人绑走了。”沉默顷刻，侠客硬着头皮说出了事实。

    “尸体很新鲜，前后不过半个小时。”玛琪皱着眉头，冷冷说道。

    “这个味道……迷醉香。”跟过来凑热闹的西索，貌似享受的嗅了嗅。

    “嗯？”

    “？”

    ……

    “哦呵呵呵~~~”看着周遭询问的眼神，西索得意的笑了笑后，继续道：“迷醉香，黑市用来调教宠物的致幻剂。闻过后，浑身乏力，精神疲惫。可以让调教师快速地攻克宠物的精神防线。嗯哼，据说是唯一一种不会对宠物造成任何伤害，也不会上瘾的药物哦。每毫升要千万戒尼哦~~~?呵呵呵呵……”

    “你怎么知道的这么清楚？”玛琪看了一眼硬跟来的某变态，奇怪道。

    “呵呵呵……我的业余爱好之一就是调教宠物哦！比如说那些可爱的小果实。?”

    恶寒……

    果然是正宗的变态……

    “纽克鑫能够用的起这种迷醉香的地方多吗？”侠客皱了皱眉，追问道。

    “嗯，总体上来说，这种药虽贵但是供不应求，纽克鑫能用的起的地方也就一两家而已……比如说，彭德拉财团旗下‘醉梦’和史迪威戈旗下的“love baby”哦~~?呵呵呵呵……”好，西索大人您这次还真的派上用场了。

    十老头……

    飞坦握紧的拳头发出吱嘎的声音，一双狭长的眼睛里已是彻骨的杀意。在西索令人战栗的笑声背景下，飞坦的念压不可抑制的飙升起来。

    十老头，期待着飞坦的怒火……

    ……

    ……

    “铃铃……”铃声的催促中，负责看守的信长忙不迭地掏出了手机。“喂？你们找到小亚尔了？”信长一边牢牢的盯着对面的奇牙和小杰，一边问道。

    “没有……”对面侠客的声音听上去似乎有些懊恼。

    “怎么了？”

    “亚尔可能被十老头的人弄走了。”侠客的声音从电话的那头传来，信长一愣，不相信的吼道：“什么，小亚尔让十老头的人弄走了？你们是笨蛋吗？居然打不过他们？”

    “对方快了我们一步……我们去的时候，人已经不在了。”侠客的声音再次传来。信长听完，顿了一下后问道：“飞坦怎么样？”

    “整个人在暴走的边缘……现在，我都不敢和他说话。他看人的目光就像是要把对方吃了似的……”侠客哀叹的声音从对面传来，电话两边同时陷入了沉默。

    “就是这个时候！”小杰大吼一声。趁着信长走神的一瞬和奇牙兵分两路踹破墙壁逃了出去。

    没想到他们居然破墙而逃，信长一愣后，迅速关掉电话向着小杰的方向追去……

    同一时间，林格恩机场，库洛洛拿着照片，看着前方气呼呼地女生，不动声色的跟了上去……

    ……

    “吡――”“ok，请通过。” 拍卖会检票处，又一辆车安全的通过了。

    “幸好，我还担心无法通过呢，真是太谢谢你了。”坐在驶向会场的汽车里，妮安向朝她伸出援手的男人道谢。

    “哪里，别客气。”男人回头，俊秀的面容上露出温柔的笑意。

    “离拍卖会的会前鉴赏还有些时间，我们先去那边休息。”指了指大厅一边的休息区，男人非常绅士的带领着妮安在一个靠窗的位置落了座。

    “我听人家说，你擅长占卜是吗？”男人一边替妮安倒咖啡，一边随意的问道。

    “嗯，常有大人物找我帮他们算呢。”在男人如此体贴的服务下，妮安很开心的回道。

    “准确度有几成呢？”

    “听他们说，我算是百发百中呢。”在男人如此专注的目光下，妮安骄傲的回答。

    “‘听他们说’，不是你自己占卜的吗？”男人似乎有些奇怪妮安的说法。

    “我有一种超能力，手会自动写字。”毫无心机的妮安爽快的将自己的情况告诉了对方。

    “好厉害，你也帮我算算。”男人期待着看着妮安。

    妮安脸一红，拿过桌边的意见簿递给男人说：“在纸上写上你的全名、血型、和出生年月。”

    在妮安的暗暗关注中，男人几笔就写好了自己的信息。

    “库洛洛?鲁西鲁，26岁……啊，大我好多啊！你的名字还真怪。”妮安看着纸上的内容叹息道。大自己这么多，爸爸肯定是不会同意的……

    “我的朋友们都叫我团长呢。”男人笑着说道。

    “呵呵呵呵，这个更怪。”妮安笑着转动手里笔，在男人专注的眼神下说道：“那我开始咯……”

    沙沙……沙沙……

    随着妮安移动的笔尖，一个又一个别具含义的文字出现在了纸上……

    “写好了。”

    “我可以看吗？”男人询问。

    “嗯……我的占卜比较特别，是由四五首四行诗构成的。会预测出这个月每周即将发生的事情。上面只有三首诗，可能另一件已经结束了呢。”看着男人低头时专注的模样，妮安不好意思的解释道。

    “重要的日历已经回归，”

    被掩盖的真相慢慢浮出水面，

    在那神爱的族人身后，

    农历十一月的月亮安稳地运行着。

    不要远离那人身边，

    否则菊花、叶片将一起枯萎凋零，

    躺卧在沾血的火红之眼旁边。

    而你也会失去一半的伙伴，

    只剩地位依然屹立不倒。

    是寻找新的伙伴，

    还是向东重新出发，

    在等待你的人撕下伪装之前，

    一切的开始和结束要看火红眼的选择。”

    拿着占卜，库洛洛心中一阵思量。神爱的族人是指梅塔族吗？而开始和结束决定权又在窟卢塔族手里吗？看来，首先要找到亚尔……

    “你怎么不说话了？”看着突然沉默的男人，妮安小心翼翼的问道。

    “你的占卜很棒！全部都说的很有道理。”男人拿着占卜夸赞道。

    “没有啦”

    “铃铃……”男人的手机突然响起。“抱歉。”男人点点头，起身到走廊一边接起了电话。

    “团长，窝金回来了。我们从他那里得到锁链杀手和亚尔认识的消息。不过，晚了一步，我们到时亚尔已经被人带走了……很有可能是十老头的人。”侠客在那边简短的报告着发生过的事情。

    “是吗，既然这样就先热闹的大干一场！给十老头一个可爱的小惊喜。”微笑着关闭通话，库洛洛在妮安隐隐有些焦急的眼神中走了过去。

    ……

    十分钟后，拍卖会场色梅塔利大厦，一男一女在通过检查通道时，女方突然扑到在地。

    男人惊慌错乱之余，高喊“她是诺斯特拉多帮帮主的女儿。”

    瞬间，熟知诺斯特拉多帮事情的人员陷入一片慌乱之中。直到工作人员将女方送到五休息室后，骚乱才渐渐平息。

    而在无人注意的时候，那个惊慌着急的男人却不见了踪影……

    C区安监处……

    由于临近开始，通行的车辆已经不多了，负责安监的人们正三三两两的聚在一起聊天。

    ……

    “那是什么？”远处突然传来巨大的马达轰鸣声。

    “啊！！”

    “这里是C区，有辆汽车硬闯关卡。”“正往会场KO方向驶去。”收受了十老头好处的纽克鑫交警们，一脸紧张的对着对讲机吼着。

    “没关系，接下来交给我们。”一个黑衣人从暗处走出，推开挡在身前的人，拿着一个话机径自说道：“动手。”

    “啪啪啪”“哒哒哒”随着男人的声音，两边的大厦里突然射出了阵阵子弹，狠狠的打在了行驶着的汽车上。

    “哄――”一声巨响，不远处的小轿车陷入了一片火海。

    “待会你们将它处理成一般的车祸事件就可以了。”黑衣人把话机一关，随意的嘱咐道。

    “哈哈哈哈哈……”一阵奇怪的笑声突然从不远处传来，伴随着这阵诡异的笑声，夜色中，远处的警察突然一个接着一个、一片连着一片的倒了下去。抓着话机的黑衣人还未弄清出了什么变故，便在下一刻倒在了血泊之中……

    清晰的“哒哒哒哒”声和人们惊恐的惨叫声，如突兀的音符般瞬间撕裂了夜色的平静……

    作者有话要说：窝金的生日是十一月哦……那首预言诗的大体意思就是，亚尔会保护旅团……


77、库洛洛对战揍敌客

    “如何？”

    “背后一击致命，手法高明。杀气也在一瞬间消去，不留一丝痕迹。”沿着色梅塔利大厦向下追击暗杀者的揍敌客父子，毫无意外地发现了被丢弃在路边的尸体。

    “没办法，用圆！虽然那费神又累人……”

    “嗯。”

    “这栋大的话，需要半径近一百米的圆，爸爸行吗？”

    “开玩笑，只要我有心，三百米也没问题。这笔生意真是不划算啊……”

    ……

    嗯？

    ……

    这里有人……

    推开地下圆厅的大门，揍敌客父子谨慎的走了进去……

    此刻，正对门口的舞台上，库洛洛正神情悠闲的等待着他们……

    “爸，当心点，他会偷走别人的念能力。”

    听见提醒，桀诺点点头，与席巴一人守住一边，沉默地向库洛洛靠近。

    随着更加被缩短的距离……几乎是一瞬间地，三个人的身影就从原地消失出现在了大厅的中央。

    席巴毫不留情的攻向了库洛洛的命门，而桀诺则在库洛洛闪避的间隙不断地偷袭着他的要害。

    几个交错的身影在大厅中左右腾挪，速度快的让人看不清他们的动作。

    不同于一般武学世家的身手，身为杀手世家的揍敌客在长期的暗杀中总结出了自己的一套动作。他们攻向库洛洛的动作将稳、准、狠三字凝成了精髓，所有的动作都恰到好处，没有任何多余的花架子。

    仅仅几分钟而已，三个人就已经你来我往的交手了不下百次。库洛洛的脸上、身上也不同程度的被桀诺的气刃添上了不少伤痕。

    “喝―――”趁着库洛洛向后躲避席巴念拳的空隙，桀诺算准时间后，毫不犹豫地对着库洛洛发出了念弹。

    念弹狠狠的打在了库洛洛的身上，但被强大念力带倒在地的库洛洛还来不及喘息，又被迫向旁边侧翻以避开从上面攻下来的席巴……

    二对一果然吃力……手握利刃的库洛洛暗自警戒道。

    刀不错，竟然可以割伤我。从设计上看，应该是班兹中期型。居然在躲避的同时还不忘挥刀攻击……

    看那形状，有毒？

    席巴径直扯下自己的头发将受伤的手臂绑住。

    “还好？”

    “没事……”

    没事吗？那种毒药只要0.1毫克，就可以令鲸鱼动弹不得……看着席巴利落的动作，库洛洛心里不禁暗暗叹道。

    “偷走别人的念，你是特质系的。如果你可以自由使用偷来的念，那就具有威胁性了。可这也意味着偷念时的高风险性，不然能力不能这么强。”僵持间，桀诺停了停暗自观察了一下对方的表情后，继续道：“四个……五个。在发动能力前，必须具备五个条件。”

    完全正确，这个老头不好对付。库洛洛不露声色地暗自感叹。

    看着库洛洛滴水不漏的表情，桀诺径自接着说道：“你要边跟我们两个战斗边满足条件简直难如登天。换句话说，我们的能力不会再战斗中被偷走。你用毒刀威吓就是证明。”

    他又说对了，没有办法……被点破意图的库洛洛迅速地将刀收起，第一次地在揍敌客父子面前将“盗贼的极意”具现化了出来。

    “不必顾虑我，尽量放手做。”

    “明白。”

    随着揍敌客父子间简短的交流，在彼此警惕的眼神里，桀诺将气集中在了手上……

    而面对着如此猛烈的能量，库洛洛则迅速在下一秒具现化出了这次纽克鑫的收获之一，消失斗篷……

    摆出姿势，在库洛洛的警备中，桀诺毫不犹豫的发出了自己的绝学“龙头戏画”。迅猛的念力犹如一条怒吼的巨龙俯冲向了库洛洛，而库洛洛也在桀诺行动的一瞬向旁边快速的闪避了去……只不过，这一次他错过了桀诺脸上的奸笑……

    奔腾而去的巨龙，在库洛洛躲开的一瞬，却突然调转了方向，从身后狠狠地“咬”上了库洛洛。直到这一刻，桀诺才终于脱去了念的伪装。他从来都不是放出系的，从根本上讲，他其实才是揍敌客家操控系的绝顶高手……

    “我早就看透了，虽然那件斗篷是具现化系的，但是我一点都感受不到攻击的气息。可是从你一直伺机进攻的模样来看……它的战斗模式若不是先接近再发动的防御型，就是还击型的。所以只要离它远一点根本不足为惧……”接下来，就趁他露出空隙，制服他……

    好可怕的老人，我的企图一下就全都看透了。哼……看来没有办法活捉了……直到这一刻，这位幻影旅团的团长才终于放弃了觊觎对方念能力的想法。

    嘴角微微浮上一丝淡笑，库洛洛翻手收起了盗贼的极意……

    看着被两人夹击却依然游刃有余的库洛洛，席巴不禁感叹，他的身手比那时又进步了许多……

    虽然不是很清楚他的底细，但若不冒险一搏确实无法抓住他。在心底下定主意的席巴，和桀诺对视一眼，一种杀气迅速弥漫开来。

    这一刻，双方似乎都真正开始认真起来……

    只一秒的时间不到，席巴突然攻向库洛洛的左面……不对，是幌子……真正的攻击是直面而来的桀诺的又一个龙头戏画。而在同一时间，桀诺居然放弃了远攻，转而突然逼近了被念龙缠身的库洛洛。

    一时间，你来我往，拳影重重……

    “好机会，杀了他！！！”缠住库洛洛的桀诺大声吼道。

    随着桀诺的声音，席巴两手的念弹毫不犹豫地冲着角斗着的两人冲了过去……

    “轰――――”

    巨大的声响传来，整个色梅塔利大在声响中不住的颤动……

    “在下而且是剧烈的爆炸！！”“到底发生了什么事情？”“我受不了了，我要亲眼去看看！”等待着拍卖会的各种势力开始趋向混乱……

    “请诸位冷静，我们已经联络上了十老头。是实况转播，可以对话。请大家去拍卖场那边。”吵闹中，一个声音异军突起，大声说道。

    “喂，会场不是在地下吗？”

    “放心，我们已经依照您的要求，将场地移到了十。”负责拍卖的工作人员解释着。

    “好，这样我就放心了。”

    占卜里说“上不去的梯”，只要不走地下室的梯就行……

    心底多了一些底气的人们，迅速的聚集到了新的拍卖场地。

    在众人安静后，主持人向前几步打开了为拍卖会所准备的超大屏幕。

    “哔哔……嘶嘶嘶……”

    “大家……都好吗？首先我为联络不及时一事，向众位致歉。”屏幕的雪花中一个人影渐渐清晰起来。“之前有些突发状况，但是不必担心。旅团的首领已经死了！”屏幕上的彭德拉大声的说道。

    “其他的党羽迟早也会被我们铲除。不过，那些就交给职业杀手去办！你们就好好享受这次的拍卖会！而今晚很特别地，我们十老头也会观赏这次拍卖会的实况！”随着彭德拉的声音，会场爆发出一阵能够掀翻屋顶的剧烈欢呼声。

    “相信各位都听到了，十老头会透过转播观看拍卖盛况，请诸位踊跃参加！”

    ……

    同一时间，十老头的秘密会所里……

    伊尔迷拿出家族通讯器接通了席巴的专线……

    “伊尔迷？”

    “嗯，我的委托人呢？他还活着吗？”伊尔迷随意的问道，不甚在意自己雇主的死活。

    “卡啦啦……哄……”推开压在上方的巨大石板，桀诺和库洛洛的身影暴漏在了空气之中。

    “活着。”看了一眼坐在石板间的库洛洛，席巴遗憾的说道。

    “帮我转告他，十老头已经解决。请把钱汇进我的账户里。”话音一落，伊尔迷随即挂断了通讯器。

    “我们都捡回了一条命。”桀诺拍了拍身上的灰尘，有些感慨道。

    “你不杀我吗？”库洛洛似乎有些为对方错失机会而感到可惜。

    “我们的委托人是十老头，既然他们死了，你就不再是我们的目标了。更何况，比起你，我更想处理掉觊觎我孙媳妇的十老头。”桀诺不屑的撇撇胡子道。

    “是吗？真意外，以后可没有这种杀我的机会了。”库洛洛随后站起惋惜道。

    “你以为我们以杀人为乐吗？我们和你们可不一样！揍敌客不会做白工也不会白白死去。”桀诺看着库洛洛解释着杀手和强盗的不同。

    “可以问你一件事吗？如果我们单挑谁会赢呢？”

    听见对方如此不逊的问题，桀诺回头答道：“十有**是我……不过要是你真的想杀我的话，那就另当别论了。臭小子，你太小看我了！”

    “小子，听说你们和小亚尔走的很近。记得，如果见了小亚尔的话，帮我提醒他，他欠揍敌客家一个媳妇……”随着话音的落地，揍敌客父子远远地走出了房间……

    “呼……好累，根本就偷不走嘛！”直到对方离开才瘫倒在地上，库洛洛难得孩子气的赌气道……

    ……

    欠他们一个媳妇吗？小亚尔你要拿什么还呢？


78、彭德拉的理想国

    精密的仪器，长短不一的导管，密闭的玻璃空间，矗立着的各种试验品，来来往往的实验人员……

    亚尔被迫□地躺在实验台上，接受着各种各样的仪器对他身体的探寻。

    “他的基因有什么特别的地方吗？”原本应该死去的彭德拉站在二，从玻璃窗向下看着里面忙碌的景象。

    “时间太短，我们还不能从他基因库里找到我们需要的基因片段。”一身消菌服的劳伦博士，谨慎道。

    “那就多次提取，加快速度。”另一个应该死去的史迪威戈出声道。

    “可是，对方的身体现在处于特殊时期，过多的提取会对他的身体造成负担。现在，那个梅塔族在用全身的大部分能量供养孩子，如果……”

    “那就把那个孩子取出来，我们需要的是那个纯正的梅塔正统，而不是他肚子里的那个小杂种。”突然的声音从门口传来，迪奥斯在众人的注视中走了进来。

    “不行，我不同意……这是最后一个梅塔族，如果他有什么闪失……”彭德拉急切的反对道。

    “哼，一个剖腹产而已。不会对他造成什么伤害……是，劳伦博士。”迪奥斯扭头看向了一边战战兢兢的男人。

    “是……可是，那个孩子可能会……”对于这样有违人伦的手段，还有一份良知的男人不甚赞同。

    “没有那个孩子，他才能最快的怀上我们的后代不是吗？而且，如果有那个孩子在手的话，还怕他不配合吗？”对于这三个纠结在一起的人来说，如果不能找到梅塔族的秘密所在，那么让他怀上他们的孩子将是最好的优化基因的方法……

    “嗯，听说梅塔族男人的味道好极了啊！”史迪威戈摸摸下巴一脸垂涎的赞同道……

    躺在实验台上，看着陌生的场景，亚尔在迷蒙间开始回忆这究竟是怎么一回事情……

    记得窝金走后……

    亚尔收拾东西，打算离开纽克鑫……然后门突然被踹开，自己还不及反应，就被几个黑衣人捂住了嘴巴……接着好像是在同一时间，又有几个人闯入了房间……

    ……

    “史迪威戈的暗团？”房间里的几个黑衣人迅速的反应了过来。对于最近几个星期一直有交手的彼此，他们早已心知肚明。

    “我们的人已经包围了这里，如果你们想活着离开，就把手里的人放下。”

    “放下他，我们还能活着离开吗？”就是能，回去后，彭德拉也不会放过我们……

    一时间房间里陷入了僵持，直到……直到两方头领的电话响起……

    “是……好。”

    “明白。”

    不知道说了些什么，两方人马突然间达成共识，迅速地将人带离了酒店。

    至于他们会突然达成了共识的原因……

    九月三日上午，纽克鑫猎人协会的地下办公里迎来了两方特别的客人……

    “迪奥斯，你把我和这条老狗叫来，什么目的？”沉不住气的史迪威戈首先问了出来。被对方以重要的事情相邀，但是只要一想到即将到手的……史迪威戈就有些急切。

    “没什么其他的事情，只是为了护住你两人两条命罢了。”迪奥斯笑笑，不明不白的说道。

    “什么意思，你说清楚？”彭德拉率先坐下问道。

    “我的人在海默街53号，发现了几段有趣的录像。我在录像里发现了三只可爱的小老鼠……当然我发现了，别人可能也发现了，比如说你们……”

    “别兜圈子，你到底想说什么！”没错，迪奥斯猜的没有错。亚尔的那段录像，不仅他找到了，旅团找到了，十老头的人也找到了……

    “我昨晚抓到了其中的两只小老鼠。并且从他们那里知道了个令人震惊的秘密呢……”看着谨慎的两人，迪奥斯继续道：“看到那份报告的病历借调记录，应该让你们猜到了那个梅塔族遗孤和揍敌客关系的不一般。但是，他们可不仅仅是不简单的关系啊……你们难道仅仅认为他是被尼特罗托付给桀诺?揍敌客的吗？”

    顿了顿看着面色骤变的两人，迪奥斯道：“据那两只小老鼠说，梅塔遗孤和揍敌客家大少爷关系匪浅啊！我还听说，你们这次邀请了揍敌客的人对付旅团……你们不怕他们反过来咬你们一口吗？那个小梅塔可是一直憎恨着你们呐！”

    “那你想要干什么？实话告诉你，我的人大概已经得手了。不论你说什么，我都不会将人交出来的！”史迪威戈脸色通红的吼道。

    “什么？”彭德拉的脸色终于变了，显露出了一丝急切。在迪奥斯的注视下，彭德拉无奈道：“我的人也过去了。”

    “看，如果我们不联手，那么我们谁也得不到这个遗孤。而且你们很有可能两败俱伤。但是如果我们联手，我提供真正安全的场地。你们提供科研人员和那个梅塔遗孤，还有什么能够阻拦我们呢？”迪奥斯终于说出了他的目的，这个梅塔遗孤他也要分一杯羹。

    “那揍敌客那里？”彭德拉思考了一下，最终问道。

    “如果，你负责搞定揍敌客的话，我愿意和这个老狗合作。”

    “你们不好奇小老鼠们带走那个强盗时用的方法吗？”迪奥斯阴险的笑笑，一副成竹在胸的表情。

    ……

    ……

    此刻。实验室二……

    “听说其他的几家，已经被揍敌客处理掉了？”史迪威戈的语气里显露着遮掩不住的得意。

    “没错。那个小老鼠的念能力真是很好用啊！用念能力将人伪装成你们的样子，就是念能力高手也不会轻易的发现什么。”迪奥斯感慨道。

    “看来，我们在这次之后可以接收其他人的势力了呢……放心，我们会一如既往的支持你的。”拍拍迪奥斯的肩膀，彭德拉说道。

    “啊哈哈哈哈……”

    在三方意味深长的眼神中，史迪威戈肆意的大笑着。

    “嗯――――呜――”亚尔拼命的在实验台上挣扎着，这种赤身**的被人当做试验品的感觉，让他痛苦的不能有一秒安静下来。躺在这里，亚尔觉得他仿佛可以听见自己族人曾经发出过的哀嚎……不可以，他不可以成为这群禽兽的试验品……他不可以让宝宝落在他们的手里！

    “主人，35号珍贵试验品的挣扎正在消耗大量的能量。长此以往，会对试验品本身造成损伤。请求注射迷醉香！请求注射迷醉香！”看着在手铐脚链，安全带捆绑下剧烈挣扎不已的梅塔遗孤，科研人员不得已向上报告道。

    “妈的，贱人！注射，给他注！让他安静的躺在那里给你们做实验！”史迪威戈粗鲁的在二对着电话吼道。

    “劳伦博士，确定这种迷幻剂对人体无害吗？”彭德拉谨慎的问道。

    “不能说没有……它对大脑的影响很厉害。注射过多后，试验品可能会出现记忆混乱的情况，严重者可能会影响智商。”试验的负责人劳伦博士嗫嚅道。

    “会对实验数据造成影响吗？”彭德拉继续问道。

    “……不会。”劳伦回答道。

    “那就一天给他打三针。”彭德拉一锤定音道。

    “哈哈哈哈，还是你狠，我的‘love baby’调教顶级宠物时也不过是三天一针……你这样打，他早晚会傻了……”史迪威戈大笑道。

    “你不觉得，他一边叫你‘爸爸’，一边任你凌虐的样子会很美吗？”望着一中央实验台上的发丝凌乱地少年，彭德拉貌似语带期待道。

    看着史迪威戈脸上赞同的□，彭德拉的眼中闪过不屑的精光。像史迪威戈这种人是无论如何都不会明白自己的宏伟蓝图的。

    他彭德拉想要的从来都不是什么梅塔族人的**，他也不并不期待一个属于他的被优化的后代。他要的，是找出梅塔优异的基因后，改造出一个完全属于自己的军队。他们强壮、优秀、不需要过多的训练就可以念量惊人……

    他可以让那些体弱的人，念能力低下的人，甚至是像自己一样不能拥有念力的人，拥有强大的能力……

    而这个理想，在梅塔族消失后，他以为只能够通过改造普通人体来实现了。于是才会有卡特琳娜那样的劣质品诞生……

    可是上天偏偏给予了他第二次机会。这一次，他一定要实自己的想法……他还要把变异过后的梅塔族优秀基因添加到各种厉害的生物中去，他会造就一些新的物种，他们新颖而美丽……

    哈哈哈哈哈，他就是神……是创造万物的神……

    当然了，如果他剩下的寿命不足以支撑到那天……

    那么，他也可以先让梅塔遗孤诞下自己的血脉后，养大他，做个简单地转移大脑……

    这样，他会有足够的时间，利用这个神爱的民族去实现自己的理想。

    总之，只要这个梅塔族在手，彭德拉相信，他总会建立一个属于自己的理想国。一个以彭德拉为信仰的理想国……

    大厅里，手持迷醉香针剂的实验人员毫不犹豫地将针头对准了挣扎不休不的亚尔。

    “不要……不要。放开我！！放开！飞坦！！飞坦！！！”

    隔着厚厚的玻璃，惊声尖叫地亚尔在针剂的作用下渐渐地安静了下去……

    昏睡前，亚尔嘴边低低讷讷道：“飞坦……飞坦……”

    作者有话要说：看在小亚尔这么可怜的份上，亲，请留评论！！！！！


79、纽克鑫猎人分会

    “各位，拍卖会即将进入尾声，接下来是最后一项商品。世界七大美丽颜色之一――绯红眼。这是灭亡已久的窟卢塔族的眼睛。目前市面上仅有36对流通，而这是其中颜色最鲜艳的一对。从一亿元开始起价……”
    ……
    ……
    出乎酷拉皮卡意料的，拍卖会居然顺利地结束了……捧着手上为妮安拍回来的天价绯红眼，酷拉皮卡的心止不住的暗自颤抖。他居然用这种方式再见了自己的族人……在那天见过亚尔之后，酷拉皮卡一直坚信的信仰遭到了前所未有的冲击。无所适从、茫然失措的那一天，他真的尝试地拨打了尼特罗的电话……
    从尼特罗那里他终于完整的知道了事情的前前后后……
    原来……
    原来窟卢塔族灭亡真的像一个笑话一样……
    而自己居然是这场笑话里最大的傻瓜……
    他们都知道……只有自己被善意的谎言欺骗着……

    原来亚尔说的都是真的……他的故事是真的，他的悲伤是真的，他的憎恨也是真的……酷拉皮卡不知道自己该去责怪谁，是去怪死去的长老还是扮演了刽子手的幻影旅团。

    可是，无论自己的痛苦有多么深重，不能否认的是，在他的身上担负着梅塔族深深的憎恨。如果没有被出卖的无辜梅塔族，也许窟卢塔会更早得消失于世上。在自己享受着偷来的幸福的时候，酷拉皮卡不敢想象，在某一个角落的亚尔是如何忍受着巨大的悲伤，憎恨着窟卢塔这些凶手的……

    “酷拉皮卡？”身边的音乐猎人突然出声道。
    “……怎么了？”回过神来，酷拉皮卡看向了身边一直陪伴自己的音乐猎人。
    “你还好吗？你的心音像是在痛哭一般……”音乐猎人担心道。
    “没事，我出去一下。”和周围的护卫打过招呼，酷拉皮卡转身走了出去。

    ……
    夜色中电话的忙音传来……

    “酷拉皮卡？”电话的另一头，正被迫接受着雷欧力接风宴的小杰接起电话。
    “小杰，你说你想阻止旅团，对吧？如果……如果是为了我的话，就不必了。”想了想后，带着悲伤眼神的酷拉皮卡说道。

    “咦？怎么了，酷拉皮卡？”电话那边的小杰追问道。
    “可怜之人必有可恨之处……我没有理由再为窟卢塔族去惩罚他们了。哪天见面再详说吧……”面对着露台边的点点灯火，酷拉的泪水在这个无人的角落肆意的流淌着。

    “对了，酷拉，原来亚尔哥哥也认识幻影旅团的人啊！”小杰想起了白天在旅团听到的那些话。
    “你怎么知道的？”
    “他们谈到了亚尔哥哥，而且亚尔哥哥好像失踪了……”电话那头传来了小杰担心的声音。
    “我们被一个人困到屋子里那会儿，他打电话的时候我们听见的。不知道亚尔哥哥是不是在他们去抓他的时候跑掉了……但是，我打的电话，他都没有接……”小杰的声音有些低落道。虽然奇牙已经将这事通知了他的大哥，可是小杰还是不能够放心。

    “他们有说过什么地方吗？”酷拉皮卡追问。
    “没有。”
    “好，我知道了，再联系吧，小杰。”
    “嗯，酷拉再见……”

    随着按下的挂断键，酷拉皮卡不禁陷入一阵沉思，能在幻影旅团和揍敌客的眼下，将亚尔弄走的势力，除了猎人协会就只有纽克鑫的十老头了……
    ……
    ……
    此时，拍卖会结束后额基地里……

    “喂，芬克斯你那里也没有吗？”
    “我连桑托斯情妇的宅子都找了，都没有找到亚尔的影踪。”电话那边负责搜寻十老头之一桑托斯宅邸的芬克斯嚷道。

    “奇怪，不光史迪威戈和彭德拉宅邸没有任何线索，连其他十老头其他的势力也都没有亚尔的线索。”临时基地里，本该庆祝大丰收的众人，此刻正一脸凝重的听侠客分析着。

    “如果说揍敌客铲除了十老头的话，那么谁能够在纽克鑫将一个人不露声色的藏起来呢？”
    “侠客，去找找看，除了黑道势力，还有什么人在这几天到达了纽克鑫。”
    “是，团长。”随着库洛洛的指令，侠客双手翻飞的查起了纽克鑫明面上和暗地里的记录……
    “还有，库呲继续感知火红眼的位置。既然窝金说锁链杀手是窟卢塔族，而对方又属于为了眼睛而来的诺斯特拉多护卫团的人……我想锁链杀手的意图已经很明显了。库呲、玛奇、信长、芬克斯你们四个人负责继续追踪锁链杀手的下落。”

    同一时间，亚尔迷迷糊糊的再次醒来，却发现自己已久躺在恒温的实验室里。所有的一切并不是一个梦那么简单……

    “睡好了吗？我的小可爱。”一个猥琐的声音响起，亚尔向那里望去，一正狰狞的面孔进入眼帘。
    “你一定很好奇我是谁吧？哈哈哈，我是史迪威戈。我可爱的小东西。”怀着龌龊的心思，史迪威戈专门挑了彭德拉不在的时候，莅临底楼的实验大厅。
    看着躺在那里对自己不理不睬的梅塔遗孤，史迪威戈恼怒之下，伸手抓住了亚尔的下巴。一边欣赏一边垂涎的舔了上去……

    “放手！！放开！！救命……放手！！……啊！！”亚尔在对方碰到自己的一瞬间，爆发出了惨烈尖叫……
    听见声音，大批的实验人员赶了过来，但看见史迪威戈的身影，人群犹豫着不敢向前。

    “史迪威戈先生……那个如果您要……也得等孩子拿出来后啊！现在你要是强行和实验品发生关系的话，会极大的损伤他的身体。这样……我们不好向副会长和彭德拉先生交代。”推开人群，最终还是鼓起勇气的劳伦上前几步劝说道。

    “哼！！快点，明天就把他的孩子给我拿出来！！”被挣扎的亚尔弄的一肚子火气的史迪威戈恶狠狠道。丢下狠话，史迪威戈在众人惊恐的眼神中嚣张的离去。
    “孩子，不要！！不要把我的孩子拿出来！不要，你们这群禽兽！混蛋！梅神不会放过你们！不会！！”在亚尔声嘶力竭的叫喊中，又一针迷醉剂被推进了他的体内。

    …

    纽克鑫某五星酒店……
    “小姐，醒了吗？”莱特・托斯特拉多拿着厚厚的一叠纸走了进来。
    “还没有，老板。”酷拉皮卡公事公办的说着。
    “她醒了后把这些给他。让她明天以前全部处理了。”莱特将一沓文件递给了酷拉皮卡，转身走了出去。

    酷拉皮卡接过文件，随眼瞄了一下，随即愣在了那里，文件最上方的赫然是署名迪奥斯的那一份……
    他居然也来了纽克鑫？抑制不住的仇恨从心底翻滚而上……

    “呜―――睡得好舒服啊！”妮安的声音从里面传来，酷拉皮卡强制自己平复了一下后敲响了妮安的房门。
    “进来。”妮安不在意的说道，转身又去欣赏自己最新的收藏品，火红眼。
    “老板交代，请您在醒了后，完成这些工作。”酷拉皮卡将手里的文件递了过去。
    “哎，没有办法，不过既然得到了我心爱的绯红眼，那么就开始工作吧！”妮安不情愿的接过文件，准备占卜……
    ……
    ……
    奇怪的事情发生了，以往会自动写出文字的笔，这次却怎么也不动弹了。
    妮安愣了一下，不相信的换了另一个文件……结果，笔尖依旧安静的停在纸上。

    不可能……不可能……
    妮安这时才惊慌的抬起头，看着一边的酷拉焦急道：“不行，它不动了！我占卜不出来……”
    听见妮安慌乱的声音，酷拉皮卡在愣了一下后，一个计划瞬间在心底形成，掏出手机，接通了莱特的电话后，酷拉皮卡用严肃的声音说道：“老板，小姐这里的占卜出了一些问题……”
    ……
    ……
    接到酷拉皮卡的电话后，莱特第一时间的赶了回来。但是无论他如何实验，妮安确实是失去了占卜这一天分。
    “完了，全完了。我该怎么和他们交代。”想到已经收了定金的事情，莱特・托斯特拉多不禁瘫倒在地。身处黑道的他太明白，一旦违约将会带来的严重后果了。

    “先生，不如我去将定金退还给他们，并提出我们可以适当的赔偿他们。就说，小姐在这次拍卖会里受了惊吓，无法占卜。只要他们不知道小姐不能占卜的事情，就会为了将来给诺斯特拉多留些余地的。为了表示诚意，我们一定要亲自过去讲明白情况。不能让他们有任何接近小姐的机会。”看着沮丧的莱特・诺斯特拉多，酷拉皮卡出声道。

    听见酷拉皮卡的声音，莱特想了一下后，迅速的回身抓住了酷拉皮卡道：“酷拉皮卡，就靠你了。你去和他们说，要多少钱都行。只要放我离开纽克鑫……”
    “好，您放心。”酷拉点头。
    …………
    由于出了如此突发的事件，莱特・托斯特拉多在第一时间联系了迪奥斯的助理，告知了对方发生的事情。在交涉过后，酷拉皮卡带着莱特准备给他的“诚意”四十亿戒尼，坐上了开往纽克鑫猎人分会的汽车。

    如果说，猎人总部是尼特罗的根本的话，那么身处十老头势力内的纽克鑫分会，就是迪奥斯的大本营了。与一般的办公场所不同，纽克鑫的猎人分会选择建在了距离海岸线不远的地方。
    将汽车停在了猎人分会的建筑外面后，从汽车上下来的酷拉皮卡被早已等候着的助理引进了建筑内部。

    “呵呵呵……”电梯里，酷拉皮卡发出一阵轻笑。引得领路的迪奥斯的助理疑惑的回头看到。
    “呵呵，很奇怪啊！猎人协会都喜欢将建筑设计在地面下呢！我曾经在考猎人的时候去参观过总部。”指着向下移动的楼层，酷拉皮卡说道。
    “喔，你看的这两处都是由战前的防空洞改的。所以很多设计就沿用了地下已有的一些建筑。”助理随口解释道。
    “这么说副会长的办公场所也在最底下的一层么？我们上次参观尼特罗会长的办公室时真是格外喜欢哪个由念能力者制作的念力太阳呢。”
    “切，那个太阳有什么了不起，我们这里底层有最先进的医疗实验设备和全球最棒的……”说道这里，助理突然停住，不在开口。在酷拉皮卡若有所思的眼光中，电梯停在了地下第20层字样上面的第19层。



80、窟卢塔的来电

    电梯门开，助理先走了出去。在酷拉走出的一瞬间，警告道：“不该看的东西不要看。”

    酷拉皮卡点点头，貌似小心谨慎跟上了对方的脚步。

    没走两步，两个人影突然从侧面的拐角走了出来，走在前面的那个嘴上还骂骂咧咧道：“装什么贞洁列妇，还不是被人搞大了肚子……一个梅塔族的烂货，也值得你们这么当宝。明天我就把那个孩子挖出来……看你们谁能阻止我！你们那里准备好了吗？明天能把孩子剖出来吗？”

    “史迪威戈先生，那个，只要准备好了，我们明天一定很快就能将孩子弄出来。”后面的男人唯唯诺诺道。

    “哼，我看到时候，彭德拉那老狗还要说些什么……”

    被迪奥斯、彭德拉教训了一顿史迪威戈一边走一边恨恨地骂道。

    助理没有说话，目不斜视地迅速带着酷拉皮卡向迪奥斯的办公室走去。

    直到这一刻，酷拉皮卡才终于清楚了亚尔的去向。原来他被这群人渣弄到这里来了……果然，迪奥斯一直和十老头的人勾结着……

    推开门，一脸怒容未消的迪奥斯早已等候在了那里。

    “迪奥斯先生您好，鄙人是诺斯特拉多护卫团的队长。”稍稍换了妆容的酷拉皮卡说道。

    “嗯，坐。我听说，莱特先生的女儿病了？”迪奥斯挑眉问道。

    “虽说只是受了些惊吓，但是小姐似乎因此影响了身体，一直高烧不退。”酷拉一副担心的摸样。看着迪奥斯脸上不满的神情，酷拉皮卡继续道：“因为不能做出准确的占卜，莱特先生为此很是愧疚，所以拜托我将这次的违约金带给迪奥斯先生。”将四十亿的支票拿出，酷拉皮卡轻轻的将它放在了迪奥斯的办公桌上。

    拿起支票，晃了一眼上面的数额，迪奥斯满意的浮起一个笑容后，说道：“啊，发烧了这么严重啊？我认识一些很好的医生，不如……”

    “谢谢迪奥斯先生的关怀，不过，小姐她病了后，就更加的吵闹不休，虽然发着高烧，却吵着要回家里去。莱特先生也为此十分烦恼啊！”

    “这样啊，那就将我的关心带到。希望以后能再有机会可以和诺斯特拉多合作了……”

    “告辞了，迪奥斯先生。”点头微微致意，酷拉皮卡在对方满意的眼神中离开了纽克鑫猎人分会。

    如果说，一开始的酷拉皮卡是抱着要和迪奥斯一决生死的心来到这里的，那么现在的酷拉就是抱着要讲亚尔救出去的决心离开这里的……

    回忆着刚才那个人渣说的话，酷拉的指甲深深的埋进了掌心……他不敢想象，在这里多待一秒会带给亚尔怎样的痛苦与折磨。

    走出纽克鑫猎人分会，开着诺斯特拉多提供的汽车，酷拉皮卡疾驰向了小杰和奇牙所在的酒店……他需要可以信任的战友，只有他一个人是不可能将亚尔从那层层的防护中救出的。没有时间了……多一秒的延迟，都是多一秒的危险……

    “啊，到底要到哪里去弄那个游戏啊！”酒店房间里奇牙和小杰两个小动物正苦恼着的时候，突然响起了敲门声。

    “小杰，我是酷拉皮卡！”一直都已谨慎冷静著称的酷拉皮卡第一次的脱下了冷静的外衣。

    有些疑惑酷拉皮卡的焦急，两只小动物急急忙忙地打开了门。

    “怎么了酷拉？发生什么事情了？”小杰敏感的察觉了酷拉皮卡异常的气息。

    “我知道亚尔的下落了，我需要你们的帮忙？”

    在众人探问的眼神下，酷拉皮卡顿了顿后将这些天发生的事情全部的讲了出来。包括他和亚尔那天在荒原发生的一切……

    “这么说，这就是你放弃报复旅团的原因了？”雷欧力扶了扶眼镜后，问道。

    “嗯……我没有理由去为他们报仇……一切都是咎由自取。我只是觉得对不起，对不起亚尔。怪不得他一直那样子关注我……”酷拉皮卡捂住眼睛，一向倔强的他，却在同伴前以这样的方式任泪水落下……

    ……

    看着难过的酷拉皮卡，众人一阵沉默，窟卢塔和梅塔间的恩怨还真不是可以随便下结论的事情。被出卖的梅塔族无辜，可是被迪奥斯威胁的窟卢塔族也十分可怜……哎……

    沉默顷刻后，奇牙想了想道：“可是，以我们这些人根本就打不进迪奥斯的猎人分会里。我爷爷说过，纽克鑫猎人分会就是迪奥斯的堡垒，连揍敌客都不见得能轻易闯进去。到时候，如果惊动了对方，亚尔没准就会被转移到其他的地方去了。”

    奇牙皱皱眉头，继续苦思冥想着可以用的办法。

    “不能够找奇牙的大哥吗？”小杰想了想，终于想到了一个厉害的人物。

    “我大哥他去别的地方出任务去了，就算是从揍敌客叫人过来的话，最快也得两天啊……按照酷拉皮卡说的，以亚尔的状况根本就等不了两天嘛！”

    “还有什么人和亚尔关系密切，又厉害？”雷欧力扶了扶眼镜，追问。

    “尼特罗会长，理伯监狱长，金……”小杰掰着指头一个又一个的想着。

    “拜托，你是笨蛋啊！离得那么远，等他们来，亚尔的宝宝早被他们挖出来了！”奇牙恨恨的瞪了小杰一眼说道。、

    “……飞坦。”突然，从小杰的嘴里说出了一个陌生而诡异的名字。房间突然一下子安静了下来……

    小杰，可是清楚的记得，在他和奇牙被幻影旅团抓住时，那些人提起亚尔时所说的话。

    “你果然是笨蛋啊！他是幻影旅团的人G！更何况旅团的人早被十老头杀死了。电视上不是都放了照片吗？”狠狠的给了小杰脑袋一拳，奇牙气呼呼转过身去，不再搭理呲牙咧嘴的小杰。

    “没有……尸体是假的。”沉默间，酷拉皮卡突然说道。在拍卖结束后没多久，他就接到了西索的短信……那些所谓的尸体，都是旅团弄出来转移视线的。“西索说，旅团还在这里。”酷拉皮卡在三人的目光下，补充道。

    “酷拉皮卡，你什么意思？”雷欧力敏感的感觉到了一丝酷拉的想法。

    “如果可以救出亚尔，我不介意……和幻影旅团合作。”慢慢地，酷拉皮卡抬起头坚定的说道。

    “你疯了吗？他们会放过你吗？”雷欧力不敢相信道。

    “酷拉皮卡……”小杰也皱眉有些不赞同道。

    “就算窟卢塔对不起梅塔族，你也不用这么残忍的对待你自己啊！那些事情又不是你的错！”雷欧力忍不住吼道。

    “可是不能改变地，我始终是窟卢塔啊！，只要我活着一天，我就欠梅塔族的，欠亚尔的。这次无论如何我也要救出他，如果救他的代价是死亡的话，就当我还了梅塔族的那份债！”打定主意的酷拉皮卡越发坚定道。

    “酷拉皮卡，也许我们有其他的办法呢？我去联系尼特罗会长，你不要鲁莽。”起身飞奔向电话，雷欧力一脸焦急的拨打了尼特罗会长的电话。

    “嘟嘟嘟……”

    “在那大大的苹果树下……”诡异的歌曲在基地响起，西索瞄了一眼来电后，起身到一边接通了电话。

    “西索，我要跟幻影旅团的飞坦通话……”向外迈出的脚步豁然停下，西索难得的惊诧了一下啊，转身一脸奇异笑容地拿着电话走向了离自己很远的飞坦……

    ……

    嗯？库洛洛从手里的文物抬起头，有些奇怪的看向了这个移动着变态。

    “你的电话……”难得地，西索解释了一句。

    “谁？”飞坦没有伸手，径自问道。

    “锁链杀手……”话音一落，原本各自繁忙的旅团成员，唰唰唰地快速地聚了过来。

    库洛洛意味深长的瞟了西索一眼，放下了手里的文物。

    “喂，锁链杀手？”一直沉着脸的飞坦的出声道，顺手将通话设置成了免提。

    “对，我是。”

    “想死吗？”飞坦继续道

    “我知道亚尔的下落，你要跟我合作吗？”酷拉皮卡的声音从电话里传来，基地瞬间像是空了一样死寂了下来。

    阴谋！？很多团员第一时间在心里闪过这个词。

    “他被迪奥斯藏在了纽克鑫猎人分会，还有，史迪威戈和彭德拉也参加了进来。虽然不知道他们想要干什么，不过亚尔的状况很不好。他们准备在明天把亚尔的孩子弄出来。”

    “我们凭什么相信你？”信长跳了过来，凑在旁边问了一句。

    “信不信随你们，去不去也随你们，反正就算是我一个人，我也会去。还有，你们不必担心，以后只要你们不干什么天怒人怨的事情，我是不会再为了窟卢塔找你们麻烦的。纽克鑫猎人分会在XXXXXXXX，亚尔很有可能被关在地下20层。嘟嘟嘟――――”

    对方说完，迅速地挂断了电话。只剩下忙音在寂静的基地里响着。

    “是陷阱！”信长第一个跳出来叫到。

    “不见得，亚尔失踪的事情，锁链杀手怎么会知道？除非对方得到了这方面的消息。而且他把地址说的这么清楚。”侠客也迅速反驳道。

    “没准对方和猎人协会联手了呢，别忘了我们还是猎人协会的S级的通缉犯……”派克冷冷的开口提醒道。

    ……

    “我要去。”无视众人的争吵，飞坦在争论中不休中对库洛洛说道。

    作者有话要说：留评，留评……狸都四更了，亲们不留评，狸会哭的哦！！


81、营救（一）

    “说起来，锁链杀手怎么会给你打电话呢？”争论中，侠客突然扭头问向了一边的西索。
    “呵呵呵……”低低的笑了笑，扫了戒备的众人一眼，西索扯开嘴角道：“可能，他暗恋我啊……”

    “无耻……”玛奇低声回了一句。
    “西索，我不会允许背叛旅团的人存在。如果你不给我一个合适的理由―――”话说到一半，信长突然发难，向西索冲了过去。
    “咦？”“……”“！”
    “西索，瞬移了……”
    “不，是团长”
    ……
    扫了一眼压着愤怒，紧盯着自己的信长，库洛洛抬头淡然道：“西索你背叛旅团了吗？”
    握着手中的扑克，西索有些好奇的看着出手的库洛洛，似乎是有些诧异对方居然还有耐心问自己这样的问题。想了想，西索用像往常一样无赖的语气回道：“没有呢~~我从来没有背叛过旅团哦~~~”
    我从来就没有加入过旅团……

    轻轻的收起扑克，在众人怀疑的眼神中，西索一副泰然的样子。“哦，对了，我也是刚刚知道，原来所谓的锁链杀手居然和我是一届的猎人考生啊……怪不得会有我的电话。叫什么来着……嗯……似乎是酷拉―――”仿佛挑衅一般，西索突然说道。

    听见西索的话语，原本还犹豫的几个人也缓慢戒备地向西索的个个死角移动。

    “还说没有背叛旅团！团长下命令吧！”信长恼火的大吼了一声。
    “信长，听团长的。”侠客皱着眉头，出声劝了劝。如果锁链杀手真的和西索是一届的考生的话，西索会真的不知道对方的信息？但是，如果真有什么事情，西索又为什么就这么轻而易举的说了出来……
    “团长，不如我……”派克向前迈了一步。
    “派克，我拒绝你深情的爱抚哦……比起你白皙的揉胰，我更偏爱男人间暴戾的触碰呢……哦呵呵呵呵~~想要教训我吗，大苹果？・”西索的话语无疑让旅团众人更添了一份暴躁，偌大的临时基地里一场恶斗似乎一触即发。

    盯着嚣张的西索，库洛洛微微眯了眯眼睛。
    身为蜘蛛的头脑，库洛洛发现他一直看不透眼前这个人的心思，直到这一刻，库洛洛还是不明白这个嚣张的变态究竟在心里做着怎样的打算……

    扫视了一圈周遭注视着自己的目光，库洛洛反手具现出了“盗贼的极意”。在众人好奇，奇怪的眼神中，库洛洛说道：“妮安・诺斯特拉多的占卜据说百发百中，不知道，在我的手上会不会也这样呢？”
    “我很好奇……也许占卜会告诉我们一些答案呢……”发出一声类似呢喃的叹息，库洛洛继续道：“把自己的名字、出生年月，血型写在纸上。”

    虽然有些不明白团长的举动，但是信长仍然愤愤地收起武士刀，恶狠狠的瞪了西索一眼后，转身随着众人，拿起了一页纸……
    ……
    红眼睛的客人拜访了你的店，他一半是天使，一半是死神。紧盯着这位客人吧，拯救神爱的民族会令他特别高兴。炎热的日子里，在红眼睛客人的介绍下，可以与逆十字的男人独处。失去了十二张扑克的手牌，最重要的一张被你紧抓在手。

    看着纸上奇怪的占卜，西索不动声色的将“轻薄的假象”附了上去。

    “算出什么样的卜文了，让我看看。”一直紧盯着西索的派克，毫不犹豫的走上前来。
    不在意的将卜文递给派克，西索慢慢低头掩去了精光划过的眼神。

    “红眼睛的客人拜访了你的店，他曾经离开过，现在又回来。紧盯着这位客人吧，要谨慎小心地守护十三脚的蜘蛛。炎热的日子里，在红眼睛客人的见证下，可以与神爱的民族见面，只有得到十二张扑克的手牌，才能最终找到离开的出路”混合着库洛洛念力的参与，西索的“轻薄的假象”成功的骗过了派克的眼睛。

    “给我看看！”派克刚刚看完，就被信长抢了过去。
    “守护蜘蛛？哈，在开玩笑吗？”信长不屑的盯着纸面，阴测测的笑了笑。
    “他曾经离开过，现在又回来是什么意思？暗指你们认识吗？”侠客从信长手里接过卜文，揣测起来。

    “跟着你可以见到亚尔？似乎还在告诫我们，要一起行动……”侠客托着下巴有些为难道。“怎么偏偏不知道飞坦的生日啊……”暗叹了一口气，侠客看向了不发一语的库洛洛。

    现在集中在库洛洛面前的只有一个问题，那就是要不要去营救亚尔。至于西索……
    敌不动……我不动……

    “G，飞坦，你不要冲动啊……你现在一个人过去，就算是亚尔真的在那里，你也救不出来啊！”拦住向外走去的飞坦，芬克斯大声劝说。
    “放手！”冷飕飕的声音从面罩下传来，飞坦连一个眼神都懒的分给芬克斯，推开对方就继续前进。

    “飞坦，我有说过不去吗？”身后库洛洛的声音传来，飞坦顿了一下，停下了脚步。
    “侠客，去搜集所有关于纽克鑫猎人分会的资料，今晚我要详细的安保设施和保卫人员的部分。芬克斯，信长，富兰克林，继续观察彭德拉私人别墅的动向，不要放过人意一辆进出别墅的汽车。剩下的人，养精蓄锐，准备好好的大干一场吧！”库洛洛合上“盗贼的极意”后，迅速命令道。
    “是团长！”
    ……
    既然预言诗里几次三番提到了营救亚尔，那么他便送了这个大礼给飞坦，也算是还了亚尔救了窝金的人情……说起来，他还真是很好奇小亚尔的成长呢……居然救了窝金。啧啧……
    ……
    好亮啊……唔嗯……
    这是什么时候了，我……
    睁开迷蒙的双眼，亚尔扫了一眼头顶明亮耀眼的日光灯，无奈的再次闭上了眼睛。果然还在这里啊……
    不对……宝宝！
    惊慌的再次睁开眼，亚尔挣扎被绑住的四肢，努力地抬头抻着脖子，想要看看自己的肚子……宝宝！宝宝！
    “不要担心，孩子没有问题……”一个声音传来，亚尔扭头看了过去。只见一个身穿白色消菌服的中年男人端着药剂走了进来。

    “你……你不要害怕，我不会伤害你的。”男人看着亚尔眼里憎恶防备的神色，讷讷道。
    “哼……”亚尔冷哼一声，扭过了头去。

    “你……你不要再反抗了，如果在继续注射迷醉香的话，你的神经会受损的！”男人顿了顿后，开口劝道。
    “我和你们这群禽兽没有什么可说的，滚……滚出我的视线。”亚尔的情绪渐渐激动起来。
    “……对不起。”一阵沉默后，男人突然回道。“我叫劳伦。”
    亚尔抬头看着头顶明晃晃，一排排连成片的日光灯，一句话都不说。

    “我知道，我说什么都不会得到原谅的……但是，我还是忍不住的想要向你忏悔……”停了一下，劳伦将药剂放到一边的桌子上后，拉过一把椅子坐到了试验台旁边的位置。

    “我并不是为了钱才为彭德拉他们工作的……我……我和我的夫人非常相爱，她是有钱人家的大小姐，却偏偏嫁给了当时只是研究所一个小科员的我。我很爱她……真的。那时候我们真的很幸福……每天下班后，回到我们温馨的小家。我向她唠叨着工作上的事情，她则会一直静静的倾听，不时地还和我讨论两句，那时候仿佛所有的疲惫都没有了……呵呵呵……”男人发出一阵苦笑。

    “可是后来，我的夫人在临时的时候遭到了巨大的打击，她……她拼着命生下的孩子却是一个智力有问题的畸形儿……”豆大的泪水从男人的指缝间滚出“我答应过她，会让我们的孩子好好的……可是我尽然连一个正常的身体都不能给他。我不配做一个丈夫，更不配做一个父亲……所以当彭德拉把这个机会摆在我面前的时候，我只能……”说到这里，男人的语气突然急切了起来：“你知道吗？如果把你身体的秘密弄清楚了，这将是人类史上的多么大的一个进步啊！无数的人类，正常的不正常的，他们都会从你的基因里收益。你会成为世界历史里真真正正的亚当、夏娃！你会成为人类的又一始祖！！你会体谅我的，对不对？”男人说到激动地地方，突然起身不顾亚尔挣扎的握住了他被绑着的手。

    “所以，你要很乖……很乖。那些不乖的都已经被我弄死了，你可要听话啊！”摸了摸亚尔的头，劳伦博士在亚尔惊恐的眼神中，端着药剂离开了房间。

    身上的冷汗沁透了后背，亚尔看着对方如人格分裂一般的转换，惊恐的全身战栗起来。在对方将门关严后，亚尔的眼泪再也忍不住的夺眶而出……在这个地方多待一秒都让他生不如死……
    在过去的这些时间里，只要是清醒着亚尔救想着逃离的方法……可是看着身上禁制念力的安全带……亚尔痛苦的闭上了眼睛……
    宝宝……宝宝……该怎么办……谁能帮帮我……


82、营救（二）

    “纽克鑫猎人分会不愧是迪奥斯的老巢！我们从外面很难攻进去不说，而且对方起码有六处离开的紧急通道。据我查到的资料，这些通道很有可能是由迪奥斯招募的世界排名前一百的一些猎人把守着。最重要的是，纽克鑫猎人分会里面的通道纵横交错，我们得不到详细的路线图，一旦遇到哪些隐藏着额高手，触碰了警报，只怕会打草惊蛇……我们没有办法偷渡进去。”侠客皱着眉头，为难的说道。

    “弄不到地图吗？”窝金大嗓门道。
    侠客睨了一眼，难得的没有损对方，解释道：“这座建筑的设计其实杂糅了数个设计师的心血，具体用的哪几张图纸，没有人知道。知道的人早在工程完成后，就挨个的死于非命了……说起来这也真算得上是一处惊人的设计啊，尤其是里面的布线，居然在这么混乱的情况下，安全的用了这么多年。”

    “那我们不能抓一个人，跟着进去吗？”芬克斯出谋划策道。
    “不行，纽克鑫猎人分会分工明确，不会轻易让不同分署的猎人到其他的部门活动。而且亚尔被抓走，对方又是拿他做秘密实验，那么肯定不会让人轻易接触到实验室。”侠客皱着眉道。

    “做实验……侠客，迪奥斯身边有什么著名的医疗方面的人吗？比如说著名的科学家、医疗猎人……”库洛洛摩挲着手里的文物，思索后道。
    “啊，对啊！”侠客眼神一亮迅速的奔向了自己心爱的电脑。一阵忙活后，在飞坦期待的眼神下，叫到：“肯定有他，劳伦博士！！”

    “劳伦博士？他是谁？”小滴扶了扶眼镜，歪头不解。
    “这位劳伦博士说起来真是声名在外，他被人称为人类伦理的挑战师。他曾经尝试将人和动物的基因整合在一起，制造出新的物种。因此，被正统的医学会除名。后来，他转投迪奥斯门下，以研究和治疗基因病为嚎头，成为了迪奥斯门下医疗署的负责人。不过按照迪奥斯的一贯个性来说，他肯定早已将劳伦博士这些科研人员控制起来了。”

    气氛再次安静下来，众人都一副思索的样子，绞尽脑汁的想着如何不惊动迪奥斯救人的法子。
    “呵呵……没办法偷渡进去，就光明正大的进去。从外面找不到突破口，就从里面制造突破口。里面总有一些可以利用的资源……”玩弄着手里珍贵的苏门答腊王的宝石金刀，打破沉默的库洛洛露出了一丝阴谋的笑容。

    “团长，你是说？”
    “……”

    猎人分会外，某餐厅……
    ……
    “我就说嘛，那帮强盗怎么可能会来！”再三的张望了几遍窗外的街面后，坐在猎人协会对面的餐厅里的雷欧力小声说道。
    “奇牙、小杰和我进去，雷欧力你守在外面车里，一旦我们再明天早上之前不能离开，你一定要迅速离开，通知会长他们。”
    “酷拉皮卡，你放心吧！最迟明天晚上，会长的人就应该到了。”雷欧力认真说道。
    “我大哥他明天早上就可以到了。”奇牙看着严肃的几人，撇了撇嘴补充道。
    “可是，酷拉皮卡我们要怎么进去呢？要硬闯吗？”小杰看着守卫森严的猎人分会疑惑道。

    “不，我们光明正大的进去。”
    只要进去，就一定能找到机会……
    ……
    在雷欧力的担心中，酷拉皮卡带着奇牙、小杰走进了猎人协会的大厅。或许是由于纽克鑫刚刚经历了一场大的风波，此刻在猎人协会这里寻求帮助的人还真不少。说起来，带着两个孩子的酷拉皮卡绝对不是最显眼的那一个。
    ……
    “您好，您有什么事物要处理？雇佣猎人请七楼，购买情报请上五楼，其他事物请上三楼。如有预约，请稍等片刻。”大厅里，在摄像头的监视下，酷拉皮卡一行人径直走向了大厅接待处。

    “我是诺斯特拉多帮的护卫，我有重要事情要单独告诉迪奥斯会长。”酷拉皮卡看着对方一脸为难的表情，微微向前倾身低声道：“是关于妮安・诺斯特拉多的事情。”

    听到酷拉皮卡念出妮安名字的一瞬间，接待处的女人眼睛不自觉的睁大了一下，对于多少都涉及纽克鑫黑帮势力的纽克鑫猎人分会来说，妮安・诺斯特拉多这个名字绝对算是如雷贯耳。
    女人犹豫了一下，仔细的看了看酷拉皮卡一行人的样子后，踌躇地拿起了电话。
    “您好，我是接待处399号，我这里有这么一个情况……”
    ……
    在一阵电话问询后，女人终于放下手里的电话道：“请稍等片刻，会有人带引你们去见会长的秘书。”
    酷拉皮卡点点头，安静的带着奇牙，小杰坐到了大厅里摆放的沙发上。
    在酷拉皮卡等待的过程中，另两个身影也走进了纽克鑫猎人协会的一楼大厅。
    其中领头的男人身穿着一身严肃的黑西服，手里拿着一份文件，在举手投足间散发着一股学者的风范。而另一个身穿灰色小西装的男人则略显单薄，滴溜溜的绿眼睛下还带着一抹不谙世事的天真笑意。整个人看上去就像是前者的学生一样。
    “您好，您有什么事物要处理？雇佣猎人请七楼，购买情报请上五楼，其他事物请上三楼。如有预约，请稍等片刻。”
    “我要雇佣一名医疗猎人。”男人很有耐心的听完后，挥了挥手里的文件说道。
    “好，先生，请稍等。我们会有专门的顾问带引您去选择合适的猎人。”女人说完后，再次拿起了电话。
    “很好。”男人带着笑意回应，转身带着同伴走向了酷拉皮卡一行人坐着的巨大沙发组。
    ……
    他是……小杰盯着那个走进绿眼睛的男人，心里突然闪过一道熟悉的影子。
    “他――”奇牙在小杰要出声的一瞬，暗暗拉住了他的手。
    “介意我坐在这里吗？”学者风范的男人看着酷拉皮卡身边空出的位置问道。
    “请坐。”酷拉皮卡抬头看了男人一眼，不甚在意道。
    听见酷拉皮卡的回答后，男人点点头，坐在了酷拉皮卡一旁空出的位置。
    等待的时间并不是很长，仅仅几分钟后，一个戴眼镜的男人从隐秘的一角拐出，在接待小姐的指引下，走向了等候着额酷拉皮卡。

    “您好，请这边来。”眼镜男立在酷拉皮卡身边做了个邀请的动作。
    酷拉皮卡点点头，起身从散发着学者气息的男人身前匆匆而过。
    ……
    “您好，是要雇佣猎人吗？请跟我这边来。”另一位留着大波浪的美女出现在了沙发前面。女人边说边对着领头的男人眨了眨眼睛。看着男人微微浮起笑意的俊秀面容，女人心中一阵得意，果然不枉她专门从同事的手里抢过了这次领路的美差。
    只是女人啊，你光看见了恶魔外表的那一层俊美外衣，却忽视了他眼中深藏的危险……
    ……跟随着女人的脚步，三人走向了大厅一侧显眼的电梯。

    猎人分会的办公室里……
    “你是说，莱特・诺斯特拉多有事情瞒着会长？”秘书眯了眯眼睛，有些不相信道。作为一个小帮的帮主，他不认为莱特有这个胆量。
    “没错，是关于妮安的重要消息。也是为什么莱特宁愿赔偿几亿戒尼，也要隐瞒的秘密。”酷拉皮卡低声说道。
    “……好吧，你们等一下。”秘书终于点了头，拿起了身前的电话。
    几分钟后……
    “请跟我来……只是他们是？”看了眼酷拉皮卡身边半大不大的少年，秘书有些奇怪。
    “他们和我都是护卫团的人。是莱特从黑市上招来的。”听到酷拉皮卡这么说，秘书了解的点点头，对于一些贫困的纽克鑫家庭来说，有不少未成年或者刚刚成年的孩子为了生计踏入了黑帮之中……
    在秘书的带领下，经过十道指纹门，酷拉皮卡再次踏入了以保卫严密而著称的纽克鑫猎人分会地下办公楼的第19层。
    ……
    在秘书敲门过后，酷拉皮卡踏入了迪奥斯的办公室，奇牙、小杰留在了装着摄像头的们走廊和一众警卫对峙着。
    宽大的办公室里，豪华的音响正播放着世界名曲，迪奥斯一脸得意的双腿搭放在办公桌上呈闭眼倾听状态。
    “会长……”
    “唔嗯……”在秘书小声的呼唤下，迪奥斯睁眼瞟了过来。
    “听我的秘书说，你有重要的事情告诉我。”
    酷拉皮卡没有说话，抬眼微微撇了一眼秘书。迪奥斯抬了抬手，秘书随即退出了房间。
    “可以说了。”
    “妮安・诺斯特拉多已经失去了占卜的能力。”没再掩饰什么，酷拉皮卡照直说道。
    “什么？”瞠大双眼，迪奥斯的脸上终于划过了一丝惊讶。眯了眯眼，迪奥斯鹰隼一样的锐利的目光狠狠地对上了酷拉皮卡的眼睛。

    “我没必要骗您，正是因为妮安失去了占卜的能力，诺斯特拉多帮才会在几天内迅速的退出纽克鑫市。而我之所以选择将这个消息告诉您，不过是钦慕会长的气魄，为自己的出路早作打算而已。”袖子下的拳头紧握，酷拉皮卡的脸上依旧是一片平静。
    宽大的房间陷入一片死一般的沉默中，迪奥斯紧紧的盯着酷拉皮卡，不想错过任何一个表情。一股强大的念压毫不犹豫的逼近了酷拉皮卡周身。
    握紧拳头，酷拉皮卡的冷汗慢慢的浸透了后背。一阵僵持后，迪奥斯终于开口：“好，很好……”迪奥斯意味深长的看了看酷拉皮卡，身为副会长他清楚的知道，在与尼特罗的斗争中，猎人的争夺也是其中格外重要的一项。尤其是在这样关键的时候，多一个人就多了一份关键的时候可以抛出去的炮灰。
    想到了尼特罗那个老匹夫，迪奥斯不禁站起身来，走到酷拉皮卡身前，拍了拍他的双肩道：“从今天起，你就编入我的护卫团吧。”

    说道这里，不能不说迪奥斯为自己留了余路。虽说是他的护卫团，但是对基本上已人才济济的护卫团来说，酷拉皮卡的存在不会激起什么波澜。这样这个还不能让他完全放心的人就既不会得到实权打探到什么秘密，也不会流入到尼特罗的阵营去了。

    “谢谢会长提携。”压着心中的讽刺，酷拉皮卡面露“欣喜”道。
    “很好，让理得带着你和你的人去护卫团报道吧。”


83、营救（三）

    此时另一边，一身学者风范的男人也终于踏入了可以雇佣猎人的七楼。在女人的引导下，穿过各个走廊的儒雅男人最终推开了医疗猎人署的玻璃门。
    带着得意的笑意，女人将两人带到了医疗猎人署的接待处。对自己的好姐妹，接待处的露娜挑挑眉毛后，一脸不舍得离开了。
    “请帮助我选择一名最出色的医疗猎人，我要救助我的学生。”男人的脸上带着认真诚恳的表情。
    负责带路的露娜看着男人慎重的表情，有些犹豫道：“这里最好的医疗猎人是劳伦博士，可是博士最近出任务去了。现在当班的医疗猎人也都是很优秀的猎人，而且酬金会比劳伦博士低很多……”

    “劳伦博士吗？我知道，我知道啊！”男人的同伴突然激动道：“博士在基因研究方面有很高的建树呢！老师，贝拉的病有救了！”
    听到对方激动的声音，露娜暗地翻了个白眼，难道他没有听见她说劳伦博士出任务了吗？想了想，无奈的露娜抬头说道：“先生，现在值班的医疗猎人里还有一位极优秀的猎人，他是劳伦博士的助手，加纳博士。他也是整个医疗猎人署的负责人之一。”

    “劳伦博士的助手吗？”男人眼中划过一道暗芒后，继续道“如果这位加纳博士能够救治贝拉的话，报酬可以任他开。请带路吧！”男人点点头后，带着微微有些失望的同伴跟在了露娜的身后。
    ……
    “咚咚……”
    “进来。”声音传来，露娜推开门走了进去。
    “什么事，露娜。”加纳博士一边上传资料，一边头也不抬的问道。

    “这位先生想要雇用一位优秀的医疗猎人。”
    “其他人都有任务了吗？怎么都不接？”被这种小事打扰，加纳不太高兴的皱起了眉头。
    “博士，他们想找一位基因方面的专家。”顿了顿，看着眉头微微皱起的博士，露娜向前小声补充道：“对方说，可以任提报酬。”

    沉吟了一下，加纳博士缓缓开口道：“嗯，你先下去吧。”
    露娜点头，转身离开。

    立在一旁，男人和同伴不做声响的扫视了屋内几个隐蔽的位置。
    果然，除了大厅、走廊和低级猎人的公共区域外，迪奥斯并没有在高层猎人的办公室内安装监控设备。

    听见房门关上的声音，男人暗中收回观察的眼神，自发地向前坐在了屋内的沙发上，而他得同伴则非常训练有素的立在了他身侧略后的地方。

    “是什么样的疾病？”加纳博士微微扬着下巴直奔主题道。
    “我带病例过来了。”男人翻开手中的文件夹，拿出几张纸一样的东西递给了身后的同伴。

    眨着一双无辜的碧绿眼睛，结果文件的男子向前走去，将手里的递给了伸出手的加纳……
    “嗯……”加纳接过文件，下意识的收回胳膊……
    “嗯？啊――――”仅仅只是一眨眼的功夫，加纳惊觉自己伸出的手臂居然无法收回。瞠着一双惊诧的眼眸，加纳来不及发出的呼救已然被突然掐住脖子的手生生遏住了冲动。

    “加纳博士，初次见面时互相介绍可是基本的礼貌呢，下次要注意啊！”听了一下，盯着一脸怒容的加纳，男人继续道：“初次见面请多多关照，我是库洛洛・鲁西鲁，幻影旅团团长。”随着库洛洛平静的声音，加纳博士脸上的表情已经从被控制住的愤怒发展到了眼神里赤裸裸的绝望。

    “啊，对了，也要介绍一下我的团员们啊……”将文件夹里的展开的“盗贼的极意”拿出，库洛洛将文件夹丢在地上，掏出了衣兜里那张神奇的消失斗篷。因为是偷窃来的念能力，库洛洛并不能像原来的主人那样随心所愿的使用“消失的斗篷”。为了一些可爱的小目的，库洛洛不得不伪装了一下“盗贼的极意”，以确保可以一直握在手里使用这份奇特的念能力。

    在加纳害怕的眼神下，库洛洛只是一个挥手的动作，瞬间，加纳的办公室里立刻就被几个奇装异服的家伙占了个满满当当。

    “啊，真是无聊死了！别指望让我第三次钻进那个里面去！”信长深呼吸几口后，嚷嚷道。
    “发型都乱了。”某一同出现的变态，边说边用扑克整了整自己的头发。
    “派克。”无视西索的库洛洛说道。
    “是，团长。”
    跟着派克的脚步，飞坦在同一时间从侠客的手里接管了加纳。“你这种手法，他根本体会不到恐惧的美妙……安静，叫一声割下你的舌头！”
    “我……我……”被更恐怖的飞坦接管，身为一个医疗猎人的加纳在飞坦浓烈的杀气下说不出一句完整的话来。
    丢开被飞坦制住喉咙的加纳博士，侠客径自走到办公桌前，摆弄起了加纳的电脑。

    “迪奥斯的秘密实验室在哪里？都有哪些防护措施……”派克问着一个又一个的问题，丝毫不管加纳的回答。在十几个问题后，派克瞄了一眼在飞坦的戾气下翻着白眼的加纳后转身离开。

    “团长。”派克看着库洛洛询问道。
    “就用最省时间的方法。”

    听见库洛洛的回应后，派克毫不犹豫地具现出了手枪，将从加纳那里看到的记忆打入了众人头部。

    “真是一颗好用的棋子啊！”库洛洛睁开眼，带着笑意说道。从派克弄到的记忆里，库洛洛清晰的看到了有关实验室的一小部分。虽然这个加纳并不知道劳伦在进行着什么实验，但是他却是清楚知道那个掩藏至深的实验室的。在那里，加纳和劳伦可是不少项目的科研人员呢……这个加纳真是令人意外的惊喜啊！

    “侠客，你那边怎么样？”
    “嗯，虽然有点麻烦，不过从绕过了防火墙，从内部网络攻击还真是简单了不少啊！放心，我已经成功的把我的小可爱放进去了。”侠客按下回车，抬头继续道：“让人高兴的是，整栋大楼只有一套集中监控设备。我们可以从这里进入到整个大楼的监控设备。”

    “也就是说，我们可以从监控里找到一条不惊动他们的安全路线。”芬克斯摩挲着下巴，明了道。
    “不过，这里并没有地下实验区的监控，不排除对方在地下另加了一套监控设备的可能性。而且更重要的是，我们找到亚尔后怎么尽快脱身……”侠客敲打着键盘皱眉道。

    “知道迪奥斯为什么要把猎人分会建在这个地方吗？”库洛洛扫了一眼困惑的众人，出声道。
    “啊哈，我明白了。这里南边沿海，方便逃生。团长，你的意思是从水上走？”侠客愣了一下，眼中霎时划过明了的光彩。
    “那锁链杀手怎么办？”信长挠了挠头发，出声问道。
    “嗯，锁链杀手？我们可不是救援组织。有他做饵，吸引视线不是更好。还用我说的更明白些吗？”库洛洛说完，将毒蛇一般暗藏阴狠的眼神投向了被飞坦虐待了半天的加纳博士。
    ……

    “飞坦你可以动手了。”扫一眼快要厥过去的加纳博士，库洛洛平静的命令道。
    “太好了，我已经没有耐心等下去了呢……”飞坦伸手，五指微曲，以一种迅猛的速度抠进了加纳胳膊里狠狠的揪下了对方一块皮肉。
    “放―――放过―――我―――我……”拖着满脸的眼泪、鼻涕、口水，被卸掉下颌的加纳犹自呻吟着。

    “住手，飞坦。”悠闲看戏的库洛洛凉凉地开了口。“加纳博士，你知道怎么做了。”
    “呜呜呜――――”飞坦看着手下呜咽的加纳博士，伸手一个动作，将对方的下颌又合了回去。

    “我―――什么都做，都做！”可以正常说话的加纳博士立刻涕泗横流的表决心。
    “很好，那么博士帮我们申请一趟下到地下20层的楼梯吧。”笑眯眯的侠客率先开口道。从加纳的记忆里，众人清楚的看到，通向地下的电梯由迪奥斯护卫团终端控制。通过申请的人，才能通过护卫团控制的电梯去到地下的部分。

    ……
    这是很平常的一天，负责监视和分配电梯的护卫人员接到了来自医疗署加纳博士的申请。
    “咦？博士，你要去实验区？”
    “……嗯，最近……最近的实验数据有些问题。我要和工作人员再去看一看。”加纳握着手里的电话，留着冷汗说道。
    “哦，没问题，博士。”护卫团的人没怎么怀疑就放了电梯。

    两分钟后，通过监视，护卫团的人看见博士和两个身穿白大褂、抱着文件的工作人员走进了通向地下的电梯……

    “团长，向前直走第三个拐弯处向右拐，可以避过大多数的护卫猎人。右拐后的第二个拐弯处左拐直走到电子门就应该到实验区了。”走出电梯后，侠客瞄了一眼握在手里的手机说道。

    “很好，看来我们得快一点，不然信长他们又该说在里面憋闷了。”库洛洛勾起一丝期待说道。
    控制着加纳博士，根据侠客通过手机看到的监控实时情况，三人很快的就来到了无人监控的实验区。

    随着加纳指纹的确定，一个违背了伦理道德的世界终于露出了它恐怖恶心的一角。


84、营救（四）

    这是一间开阔性的实验室，一眼望去几乎它所有的一切似乎都能尽收眼底。一个个矗立在地上的巨大玻璃管，玻璃缸，或柱形或方形，无一例外的装着各种各样本不该存在的生物。一个个身穿白衣大褂或者消菌衣的研究人员穿梭在其中。看见有人出现后，只有几人投来了目光，发现时加纳后也就各自转身忙去了。

    侠客扫了一眼周围，在一个人身豹头的奇特生物标本上愣了一下。虽然知道劳伦他们肯定会做人体试验，但是亲眼看到这些还是让人不能接受。

    “团长，前方右上角有监控，应该是实验区专属的监控设备。”一边向前走，侠客一边说道。
    库洛洛微微倾首，从走进来后，他已经发现了三个摄像头了。控制着加纳，库洛洛和侠客试图在实验区内尽快的确定亚尔的位置。

    感受着自己的身体不受控制的到处走动，加纳不禁想要出声喊叫，可是不知道那个矮个子的强盗对自己的声带做了什么，除了疼痛，他再也不能发出任何的声音。

    “博士，你来了。”一个研究员路过与加纳打招呼。
    加纳回头微微点了点头，转身带着两人向放的更远的玻璃容器走去。
    看着加纳那副有些高傲的样子，研究员撇撇嘴抱着文件走向了另一边。

    “怎么样，团长，升级版的小恶魔不错吧？连表情都能控制一些呢！”扫了一眼走远的人，侠客得意的抬头说道。
    “飞坦的耐心快要用完了呢，侠客。”库洛洛一边伸开圆，一边出声打击道。
    “呃……夸一句能怎么样啊！”侠客气的撇撇嘴后，又无奈的追了上去。

    搜寻了半天，整个实验区都看过了，并没有发现其他看守严密的实验室。已经走到房间边缘地带的库洛洛眉头不禁皱了一下。
    嗯！有念压！虽然只是一晃而过，但是库洛洛还是及时的捕捉到了一瞬即逝的念压。不同于其他科研人员的念压。
    相互对视一眼，库洛洛和侠客带着加纳迅速地向念压方向移动。
    这是房间边缘的一个角落，摆放着成排成排的玻璃容器，有点装着标本，有的则直接空置在了这里。可能是由于鲜少有人过来，这里居然只在墙角的位置安放了一颗摄像头，对着摆放着容器的地方。

    库洛洛和侠客扫了一眼墙上的摄像头，带着加纳走到了感受到微弱念压的墙壁前，装作整理容器的样子。

    “从得到的监控看，这里除了实验区外应该没有别的房间了。既然有念压，这后面一定有一个隐藏的房间，而且绝对不可能是他们的办公区。怎么办，团长？要不要硬闯？”侠客偷偷敲了敲墙壁后问道。
    “既然来了，总要给猎人协会留下印象，不是吗？”库洛洛笑了笑，瞬间挥手扫向了墙角唯一一个摄像头，特制的班兹短刀立刻敲碎了摄像头。

    抽出放在文件上的“盗贼的极意”，库洛洛拿出消失的斗篷，顷刻间，13只脚的蜘蛛出现在了这隐秘的一角。

    “团长！”“咦？”“呜呼，总算是出来了！”
    “rising sun！！！”在旅团一干人的惊讶中，刚刚从消失斗篷里出现的飞坦居然毫不犹豫的将念量集中在拳头上向墙壁砸了过去。

    “哄！！”一声巨响过后，墙壁表面的砖石脱落，露出了里面被高温和念力弄出的破洞的金属墙壁。
    “他就在那里……我能感觉到。”不在压抑身上暴躁的戾气，飞坦头一个穿过墙壁向那边奔去。
    “呃，飞坦……”
    “呵呵呵，真有意思。这是恋人间的默契吗，团长？”西索扫了一眼十英寸厚的金属墙壁，扭头舔着嘴唇向库洛洛靠近。
    “全部清理掉，不留活口。”在飞坦冲进去的瞬间，库洛洛跟上命令道。
    “是，团长。”“没问题！”“哇哈哈，太好了，大干一场吧！”

    此刻，随着那声巨响，迪奥斯隐秘实验室的一角墙壁上被旅团的飞坦弄出了一个巨大的破洞。溅起的砖石，金属毫不留情的砸向了房间里摆放的电子仪器和容器。一些正在实验的科研人员，还不知道发生了什么事情，就被突然闯进来的强盗们结束了生命。

    而另一边酷拉皮卡一行人，正在护卫团几个负责人的训话下，了解着日后的工作内容。原本焦急的心态，也在这巨大的一声响动后，有了着落。听见这么大的动静，护卫团的几个人愣了一下后，迅速丢下酷拉皮卡，向外奔去。
    一边快速的收割着实验室里的人命，一边奋力向更深的地方奔去。此刻的飞坦将自己的速度发挥到了前所未有的水平。

    而此刻，躺在实验台上的亚尔正被强行注射了一针迷醉后，等待着劳伦博士准备完毕的剖腹产。而也正是随着这一生响动，劳伦顿了一下，立刻扔下手里的手术刀，指挥着几个助手将实验台上的亚尔抱了起来，向外冲去。

    “哼，小家伙，你是属于我劳伦博士，不要妄想离开。”随手在玻璃房里的电脑上输入了一些命令，劳伦转身叨念着追上了抱着亚尔的几人。
    “谁说他是你的，这个梅塔遗孤是我彭德拉的。”刚走远几步的劳伦一行人，被另一伙迅速赶到的家伙堵在了实验室的门口。
    “老狗，我就知道，你要私吞。”另一道声音插入，史迪威戈的人也赶了过来。
    “史迪威戈，他说我先找到的，不要逼我撕破脸皮，到时候大家都不好看。如果便宜了外人，就跟不好了。”彭德拉阴沉着脸说道。
    “谁抢到就是谁的！”史迪威戈不愧是纽克鑫十老头里的暴脾气，无视彭德拉的威胁，直接一个眼色，指示自己的人向劳伦冲了过去。

    “唔嗯！”一声闷响，冲向劳伦的男人倒在了血泊里，而抱着亚尔的男人则惊恐万分的看了突然插在自己喉咙上的雨伞一眼后倒在了地上。快……太快了……完全看不清发生了什么事情……安静，一瞬间了无生息的安静……
    死一般的沉默下，一身墨色的男人抱着怀里的梅塔遗孤，抬头看向了傻在原地的人们。

    怀里的身体轻的让飞坦的心像是被烈焰包围了一样，一种不能抑制的怒火，想要突破身体的妨碍，钻出来烧毁周遭的一切，想要融化周围的一切来平息着满腔的愤怒。

    而朦胧中感觉到了一份熟悉安全感的亚尔，则迷迷糊糊的睁开了眼。看着眼前似曾相识的脸庞，却一时想不起对方的名字，只是睁大的眼睛却不受控制的掉下泪来。亚尔动了动嘴角，带出一丝笑容后，出声道：“这次好像不是噩梦啊……”
    双臂紧紧的抱住对方的颈项，熟悉的感觉传来，让亚尔舍不得放开这一份难得的温暖。

    “睡吧，一切醒来就好了。”难得的飞坦用一种类似于安哄的语气说道。
    亚尔恍然间觉得有些奇怪，却又说不上哪里不对，但紧紧盯着对方的一双眼眸却仍是抵不过药力的作用闭合了起来。

    “你们全部都该死！”飞坦将怀中的亚尔递到追过来的芬克斯怀中后，扭头阴狠的说道。
    “你们是？”彭德拉隐隐觉得来人并不简单。
    “喂，小子，快把你手上的人给我交出来！”在这种紧迫的气氛下，总有些人自我感觉良好的叫嚣着。史迪威戈看着对方瘦肉的身板，一个轻蔑的眼神毫不犹豫的投了过去。
    “要人是吗？”飞坦眼中杀气一晃而过，仅仅只是一下眨眼，伴随着一句“rising―――sun！”一道巨大的烈焰就已经在史迪威戈身前炸开了。连一声惨叫都没有来得及发出，史迪威戈和他身边的几个人就化成了一滩灰烬。

    “啧啧，飞坦这次居然上来就玩大的。”只有几秒的战斗结束后，信长看着地上的灰烬感叹道。
    “谁要他要抢的是飞坦的老婆、儿子呢！”芬克斯挑挑眉头，幸灾乐祸道。“呐呐呐，从强盗的手里抢都行，还抢的是人家的老婆儿子，嚯嚯嚯……你们说飞坦怎么可能不气呢！”

    “哎呀，都化成灰了啊！看来飞坦这次是真怒了啊，居然连刑虐对方的想法都没有啊！”刚刚赶到的侠客，看着地上的灰烬说道。

    “强盗？你们是幻影旅团？”虽然已经猜到了对方的身份，但是彭德拉还是有些不敢相信这帮臭名昭著的强盗居然会闯到猎人分会来，对于一个S级的通缉团体来说，这简直就是自投罗网。

    “处理掉他们，带着亚尔马上离开。”库洛洛瞥了一眼惊诧的彭德拉说道。
    “哎，信长，我怎么觉得好像从哪里见过那个光头呢？”抱着亚尔的芬克斯突然从彭德拉的护卫里发现了一个熟悉的身影。
    “G，你这么说我好像也有印象啊，从哪里见过这么锃亮的光头来着？”加入战局的信长偷空瞅了一眼后，认同道。
    “卡特琳娜的别墅，没想到还有活口。哎，我说我们每次究竟是谁负责收拾战场啊，怎么总是留活口啊！”侠客顺着芬克斯的眼光看去后，转身说道。

    “不是小滴吗？”“小滴怎么了？咦，芬克斯你抱得谁啊？”“……”
    按照小滴的记忆力，看来留活口真是十分容易的一件事啊。

    在众人闲聊的时间里，旅团已经踩着死神的步伐，毫不留情的收割了一干人等的性命。
    飞坦踏着流淌的血迹，一步一步向惊恐的呆住的彭德拉和劳伦走去。

    “我不会杀死你们，我要你们活着，生不如死的活着……”飞坦冷冷的说着。

    轻松的躲过彭德拉毫无章法的攻击，飞坦一脚将对方踹倒在了地上。在对方的惨叫中，一节一节的快速踩断了对方的骨头。

    看了手下瘫软的彭德拉一眼，飞坦转身向瘫坐在地上的劳伦走去。
    “你们谁也不能带走他！他是我的！我的！死了也是我的！你们都要陪葬！”精神崩溃的劳伦声嘶力竭的吼着。
    “什么意思？”侠客隐隐觉得有些不对。
    “营养槽的液体遇到福特林时，会产生大量易燃易爆气体，我已经启动了自主销毁程序，这里的一切都将化为废墟！你们都要给我陪葬！”也许是死到临头，劳伦的情绪尽然渐渐的平稳了下来。早在启动程序的那一刻，他就有一种必死的觉悟了，原本他打算诈死，然后私自霸占了珍惜的梅塔遗孤，而如今……
    这份自动销毁程序是连迪奥斯都不知道的存在，这里被毁了，就算能留着一口气出去，迪奥斯也不会放过他。
    “快走，别管他了。”旅团一行人迅速抱着亚尔向侠客监视上显示的南边通道奔去。
    飞坦看着奔远的众人，将手中的匕首掷向了劳伦的咽喉后，反身追了上去……
    而在飞坦他们走远后，一道身披祭祀服的男子手握匕首走向了倒地呻吟的彭德拉……


85、逃生通道

    “给我不惜一切代价，拦下他们！”迪奥斯的声音通过通道里的音箱传来。
    “小子，跟紧了，待会儿可不要拖累我们。我们可不会救你，怕死的话就现在滚回去。”奔跑中，一个类似领队的男人扭头吼道。
    “哎，队长，火气不要这么大！多一个人多一份力量，带着他们，关键的时候……”
    “就是啊，队长，别的小组都是十几个人，就我们从来都是这八个人，好不容易来几个新人，队长你可别给吓走了啊！”

    吵吵嚷嚷中，酷拉皮卡三人跟着一组护卫队急急忙忙的向事故发生地奔去。也许是迪奥斯的授意，酷拉皮卡三人虽说是被分到了护卫队，可是却被理得秘书带到了格外不受重视的一组。

    原本酷拉皮卡还在焦急怎样接近关押亚尔的实验区，结果没想到在那个所谓队长训话还没有结束的时候，就传来了巨大的声响。以至于还没来得及做些什么的酷拉皮卡一行人就这样被护卫队的人带领着奔向了实验区。

    “根据监视，有三组人员是距离入侵者最近的护卫队。我们必须在战斗没有结束前赶到！”队长一边跑一边吼道。
    “哄―――”随着一声巨响，一道气浪呼啸地从深处传来，让跑在最前方的几个人，还来不及用念力裹住身体，就被拍飞了出去。
    深埋地下的大楼在如此巨大的爆炸冲击波下，楼体不禁晃动了一翻，灰尘夹杂着一些脱落的墙皮，簌簌落落的掉了下来。

    这里不得不说，幻影旅团今天的人品真是好到 爆棚。劳伦的销毁程序没偶伤到他们不说，倒是炸死、炸伤了不少匆忙赶过来的地下楼层的猎人和护卫队的人，甚至一些掉落的巨大石块和实验室的器材乃至侥幸活下来的实验品都给这些来阻击入侵者的护卫队造成了不小的麻烦。
    “起来，快！起来！继续前进！”队长揪起几个倒在地上的队员，对着周围被爆炸的冲击波及到的队员喊道。
    “队长，爆炸弄坏了线路，我们已经监视不到对方了。”一个队员灰头土脸的说道。
    “绕过实验区，向逃生通道前进。”
    “可是这么多条逃生通道，我们去哪一条啊？”一个队员从地上爬起来追问道。
    “会长在每一条通道都安排了厉害的猎人驻守……试一下，看能不能联系到各个通道的猎人。”男人立在原地命令道。
    “是，队长……”一个男人掏出器材迅速的鼓捣了起来。十几秒后，男人看着闪烁的屏幕道：“不行，信号受到影响，有一部分猎人的信号接收不到。”

    队长一把抢过男子手中的器材，扫了一眼后，吼道：“跟着我走，继续前进！向没有信号的地方前进！”
    ……
    “团长，这里应该就是一条通向海边的逃生通道了。我都可以闻到大海的味道了。”
    说起来，寻找这条海路的逃生通道并不是一件容易的事情。但是在侠客截获的监控各条地下干路的影像里还是隐隐约约的透露了一些神秘的岔路。
    而幻影旅团成功的找到亚尔后，就迅速向面海的南面通道赶去。一路上只要出现岔路口，就由玛琪迅速的做出判断。可以说在解决了一些护卫猎人后，带着作弊器“玛琪”的旅团还是成功的达到了目标。

    “呵呵，我好像也闻到大苹果的味道了呢！”西索挑挑眉看向了身后不远处的库洛洛。
    “什么意思？”信长皱眉。
    “有人正在里面等候我们。”库洛洛迈步，率先向通道里走去……

    这并不是一条有多明亮的通道，从地下通向二十多层地上的漫长距离中，只有墙壁两边每几十米的一盏壁灯照亮。缓缓的斜坡最下，停着一辆并不算豪华的军用吉普车。一个陌生的男子正靠在车门边，等着他们。黑暗的通道里，隐隐能看见男人嘴里明明灭灭的烟火。

    “从这通道建成后，你们是第一批达到这里的人啊！”随着男人的声音，吉普车的车灯亮了起来，笔直的照向了幻影旅团一伙人。逆着光，众人看不清男人的样貌，但是比样貌更直接的观感那巨大的念压却毫不掩藏的展露在了众人眼前。

    “呵呵呵~！真是一颗熟透了的大苹果呢！”嘴角扯开邪肆的笑容，西索的眸光霎时亮了起来。
    “魔术师，西索？哈哈哈！”男人似乎愣了一下，随即发出畅快的笑声。“真是可爱的后辈啊，对了，忘了介绍了，我被人称为魔法师，我的名字是罗勒。”
    “失踪已久的魔法师吗？”罗勒被称为魔法师的猎人，也是二十年前纵横变化系的男人。
    “哈哈哈哈，也不是失踪，只是一直待在这里还人情而已。”男人笑了笑，明明看不见什么，可是众人依然觉得自己的眼前仿佛有人露出了八颗大牙的笑容。
    “哦，那是你的魔法厉害呢，还是我的魔术精彩？”西索抽出纸牌，嘴角的笑容越发邪魅肆意了起来。

    在西索和罗勒交谈的过程中，飞坦不发一语的转身将亚尔递给了芬克斯。接着在芬克斯疑惑的眼神中，迅速转身攻了上去。

    “小家伙，你很没有耐心啊！现在流星街的小辈们都是这样吗？”罗勒的口气里隐隐透着些对流星街的熟悉感。
    “我等得起，他等不起。”你来我往中，飞坦不忘扫一眼在芬克斯怀里睡梦中变得有些不安的亚尔。

    “哎呦，好吧，打赢我的话那就开着车离开，输了的话，就一起留下陪我吧！”重重的拳影中，男人突然抓住飞坦的手腕，将一拳狠狠的击向了飞坦的腹部。

    ……
    在这种直来直往的战斗中，旅团众人不禁瞪大了双眼，这个名为魔法师的男人，哪里有一丝变化系的气息啊，那种力道的拳头都可以媲美窝金了啊！
    嗯……不对……他的拳头上附着念力不是普通的念……
    空气里传来的烧焦气味提醒着众人这昏暗环境里的危险……
    意识到不对的众人用凝看去，只见飞坦的受创部位像是被什么烫伤了一样，破烂的衣服下是焦黑的肉体。而受伤的飞坦却仿佛没有任何感觉般，看都不看就再次以迅猛的速度攻了上去。

    “原来刚才那类似烤肉的刺啦声，不是我的幻听啊……”侠客瞠大眼睛感叹了一声。
    “是块硬骨头，飞坦看起来很不好啊！”信长摸摸小胡子，适应了黑暗的眼睛紧紧的盯着通道里对峙着的两个人。
    “呵呵，是颗美味的大苹果啊！要不要和我来一场！”西索舔舔嘴唇，不能抑制的向前了一步。
    “哗啦啦……”“快点！他们在那里！”“别让他们跑了！”
    嘈杂的声音从通道外传来，一些猎人和护卫队的人从没有受到爆炸影响的地方向这边赶来。

    “不要拖延时间，解决掉。”库洛洛收起了嘴角的笑意，扫了一眼众人，命令道。幻影旅团是一伙强盗，可不是讲究仁义礼信的武士。这种时候，库洛洛毫不犹豫的选择用围攻的方式解决掉这个棘手的家伙。

    “真可惜啊，不能喝这样美味的大苹果单独来一次呢！”蛮腰一扭，西索带着遗憾的语气率先攻了上去。抢先在飞坦之前，算准罗勒落脚之处的西索将手中的扑克准准地射向罗勒的后心。
    “小家伙，偷袭是不对的哦！”罗勒用念抗住飞坦rising sun后，匀出不部分的念挡在了自己的后背。
    “你真的是从流星街出来的吗？啊！我的宝刀啊！”偷袭不对？撇撇嘴，握着武士刀的信长也从另一个方向加入了战局。只不过刚刚靠近就被飞坦和罗勒间过高的温度波及到了手中的武器。

    “他们在这里！”一道声音过后，一个人影率先奔了进来。
    “哒哒哒哒哒―――”人声中，富兰克林的十指机关枪毫不犹豫的对着洞口就是一阵扫射。一片惨叫生后通道口安静了许多，库呲双手支着通道的墙壁，瞬间在原本畅通的通道里竖起了几座城墙，而玛琪则不动声色的在离洞口几米的位置下又设下了一片念线。就像蜘蛛织好的网一样，任何偷溜进来的猎物都逃不过被蜘蛛绞杀的命运。

    此时通道里，围攻罗勒的几人丝毫没有讨到任何便宜，反而都不同程度的被他的念拳所伤。
    扫了一样笑的畅快的西索，库洛洛的眼神在他受伤的胳膊上停了一下后，不动声色的具现出“盗贼的极意”缓步接近了战场……

    当酷拉皮卡一行人跟着所谓的队长赶到的时候，已经有三、四组护卫队的人到达了逃生通道。不过从倒在地上的尸体和里面传来的叫骂看来，他们似乎刚刚攻进去不久。

    相互对视几眼，酷拉皮卡、小杰、奇牙三人跟着护卫队一行人走进了通道……
    此刻的通道早已是一片混乱，狭小的地方竟然容纳了二十多人在里面打斗。这一刻还在躲避那个人的拳头，下一秒不知谁的念弹就擦着面颊而过了。说起来，在这通道里最安全的反倒是抱着亚尔的芬克斯那里，旅团众人甚至是罗勒都有意无意的将战局与芬克斯拉开距离。

    “把人交出来！”随着这句令人无语的台词，队长带着自己的队员，挥舞着拳头就奔向了战局最前方的芬克斯。
    “呵呵，还真有不怕死的！”侠客皱了下眉，迅速的控制着手里的傀儡向着冲过来的人移动。穿着护卫队制服的男人，轻易的就在接近的一瞬间挥刀扎死了毫无防备的一人。剩下的六人还没来得及躲开，又被冲过来的傀儡和剥落列夫消灭了一半。一时间剩下的只有跑在前面的队长四人和站在打斗圈外的酷拉皮卡三人。


86、噩梦终结

    在混战中，窝金甩掉一个护卫队员，挡住了冲过来的护卫队长。却没想到自己打过去的一拳被对方轻松的闪开后落在了墙壁上，随着哗啦啦的石头掉落声，逃生通道的入口被堵住了，一时间大家都被困在了逃生通道里，唯一的出路只有向着海面的出口。

    不过这种混战似乎让唯恐天下不乱的变态更加的欢畅了，库洛洛看着在打斗中不分敌我出手的西索，果断的具现出“盗贼的极意”缓步走进了打斗中心。

    “呦，小家伙，终于要出手了吗？咦，这是什么？”随着库洛洛走近的脚步，两条念鱼出现在了僵持不下的三人之间。
    “G，不是密室游鱼吗？不是完全封闭的空间也可以？”一直关注着罗勒的侠客惊讶的出色问道。
    “正确来说，只要有充足的食物就可以具现出它们。”库洛洛不露声色的回答。
    “小家伙，你是具现化系？嗯……不像，你是特质系？”罗勒一边挡开飞坦的攻击，一边抽空问道。
    库洛洛戒备的眼神扫向向自己靠近的西索，暗中警告着对方。他可不相信某变态的人品不会在这种时候正常起来。
    在库洛洛的操纵下，念鱼在罗勒防备旅团时不时地偷袭几口，虽然攻击次数不多，但从效果上来看，念鱼的存在还是很大程度上打乱了罗勒的进攻节奏。而尝试攻击念鱼的罗勒发现，这种念鱼被打散后还是会自动复原。
    皱了皱眉头，罗勒向后跳出飞坦和西索的包围，冲向了不远处的库洛洛。
    就是现在！库洛洛的手指划过了书的一页。
    一瞬间，罗勒看着库洛洛嘴角浮起的笑容，心底突然升起一种不好的预感。可他还来不及反应些什么，眼前一黑就失去了对方的踪影……

    不得不说这一战库洛洛赢的十分运气。如果不是罗勒已经离开流星街多年并不清楚他的能力，加之昏暗的环境一定程度上掩饰了库洛洛的行动，而西索和飞坦又步步紧逼着罗勒，恐怕他不会这么容易就被库洛洛收到消失的斗篷里。
    或者罗勒的失手也可以说是他输在了库洛洛那本集中了各种念能力的“盗贼的极意”上。

    “很好，下面就是清理垃圾的时候了。”随着罗勒的消失，剩下的护卫队员和猎人在众人的围攻之下纷纷不敌，一时间逃生通道里成了杀戮的地域。仅剩的护卫队没有后退之路只能在援兵到来之前苦苦支撑着。

    “小心！”奇牙的声音传来，小杰及时向旁边掠去，躲开了一个护卫队员的偷袭。
    “啊！”小杰闻声回头时，偷袭的男人已经被信长劈成了两半。虽然明明知道对方并不是好人，但是如此血腥的手段还是让小杰皱起了眉头。

    “喂！有没有支援一下啊！”不知道何时，居然有两个猎人趁乱赶到了抱着亚尔的芬克斯身边。一时间，芬克斯只能上蹿下跳的躲避着对方各种花样的念能力。
    就在芬克斯呼救的同时，注意到这边的酷拉皮卡在处理掉了同队的一个队员后，迅速的向这边赶了过来。

    “你是？”芬克斯身边的护卫队员被赶到的酷拉皮卡分摊了一半，芬克斯抽空看了一眼这个帮忙的家伙后，惊呼道：“你是锁链杀手！”
    酷拉皮卡没有回答，不过他手下挥动的锁链已经证实了他的身份。

    “快！他们在这里！”又一波声音从远及近，在场的众人不禁黑了脸庞，这猎人分会真像是蚂蚁的巢穴，一波一波，层出不穷。
    兴许是听见了护卫队到来的声音，在场仅剩的九个护卫队员，立刻打起了精神，一扫刚才惊恐担忧的模样。
    “带亚尔上车！”一招rising sun 将一名护卫队员烧死后，飞坦扫了一眼芬克斯后，出声道。
    听见飞坦的声音，酷拉皮卡掩护着芬克斯慢慢向不远处的吉普车靠近。
    “叮―――束缚的中指之锁！”
    ……
    混乱的打斗中，明明仍然是一副你来我往不死不休的状态，但众人都因为突然的变故分出了一分心神关注这吉普车不远处的两人，酷拉皮卡和库洛洛。

    因为使用着消失的斗篷，库洛洛没有用别的方式偷袭酷拉皮卡，他采取了最直接的方法，班兹短刀。
    “卑鄙！”奇牙扫了一眼对峙的两人，一边还击，一边出声道。
    “卑鄙吗……居然一直在戒备我……”库洛洛看着被打掉在地的匕首，脸上的表情变得阴晴不定。对方居然早有准备，趁自己攻击的一瞬，将锁链打在了自己的身上。就像是自己对付罗勒的方法一样，谋而后动……

    对于幻影旅团来说，拥有针对旅团成员念能力的酷拉皮卡就像是一颗定时炸弹一眼。库洛洛怎么情愿放任这样的人存在。如果说这一次救亚尔是主要目标的话，那么解除这颗炸弹就是库洛洛的次要目标。
    不过，现在看来这个锁链杀手异常狡猾。居然让自己失手了……

    “我说过，我不会再因为窟卢塔族找你们的麻烦。可是如果你要与我为敌的话，我也不惧来战！”酷拉皮卡冷着脸说道。他不相信幻影旅团，哪怕和对方合作，他也不相信这帮冷血的强盗。
    “是什么东西？”感受着身体的异常，库洛洛声音里透着一种冰冷的杀意。
    “只是强制性的让你进入绝的状态而已，死不了的。”扫了一眼渐渐空出来的通道，酷拉皮卡语气不变的说道。
    “小子想死吗？”吃过亏的窝金从战场中抽身冲了过来。
    “我死了，他一辈子都别想解开这种束缚，死人的怨念是很重的。”

    手中的书消失不见，消失的斗篷也立刻失效，傻了眼罗勒出现在了通道里。
    因为不能使用念能力，失效的斗篷，立刻将罗勒放了出来。这大概就是“盗贼的极意”的弊端吧。
    众人再次警戒起来。
    “啊，输了啊！”罗勒挠挠头发，看着周围的人，叹了口气继续道：“车子没有问题，你们走吧！”

    这种时候团长失念，如果再有几个像罗勒一样的人的话……
    “走！”整个通道里都是被“放倒”的护卫队员和猎人，幻影旅团成员相互对视几眼，将酷拉皮卡一行人包围在了一个圈子里。在库洛洛的示意下，侠客、飞坦、玛琪上了车，厚脸皮的西索则在库洛洛上车的一瞬间，抢先坐到了驾驶位，而可怜的芬克斯则在将怀里的亚尔交给飞坦后，被赶下了车。

    西索看着在自己身边坐定的库洛洛，有些不愉的皱起了眉头，他是想要和库洛洛单独相处的时间，但是他不是要和一个失去念的库洛洛在一起啊！这样还有什么意思！什么预言诗，果然是没有用的东西！心中的怒火被西索化为了实质，脚下的油门被狠狠的蹬了下去，吉普车在巨大的马达声中，奔向了出口。

    20层的距离说远不远，将吉普车开出跑车速度的某变态不过瘾的舔舔嘴角，一脸郁闷的看向了身旁脸色铁青的库洛洛。
    “亲爱的，你晕车了吗？”
    “滚。”库洛洛回头，幽黑深邃的眼睛里一片冰冷。

    “团长，那里！”最先下车的侠客扫了一眼天空上并排的五六架飞艇后说道。此刻正是黎明，夜色就仿佛是化不开的浓墨。
    “是猎人协会的飞艇。”在微微地飞艇灯火中，芬克斯最先看清楚了飞艇上的标志。
    扫了一眼变得警戒的四周，酷拉皮卡开口道：“尼特罗会长的人到了。”
    “什么意思？”
    “难道说尼特罗也要抢小亚尔！”信长刚刚喊出了声，就被飞坦丢过来的眼刀冻在了一边。
    “喂，雷欧力，我们出来了，现在在海边。嗯，飞艇吗？看到了。啊，真的吗？那我过去帮忙……”紧张的氛围中突然一个声音响起。
    “他在干什么？”芬克斯的嘴角无意识的抽搐着，居然会在一群强盗的看守中悠然自得的打电话，当他们都是死人吗？还是说大家都太关注锁链杀手了，居然忽略了这个强化系的小子……
    “喂！小子，你在打电话！？”信长大吼。
    不光幻影旅团的一干强盗满脸诧异，就连小杰身边的奇牙也是一脸神奇的看着小杰。他还在想要怎么脱身的问题，小杰居然直接就打起了电话……该夸他速度很快，很及时吗？
    “嗯，好的。”小杰点点头，合上了甲壳虫手机，回头对着不远处的飞坦道：“虽然我并不是很信任你，但是我想亚尔哥哥是愿意和你在一起的。希望你能好好照顾亚尔哥哥，我会一直盯着你的。如果敢欺负亚尔哥哥的话，我会把他带走，让你再也找不到他。”小杰对着寒气越来越重的飞坦，认真的说着略带孩子气的话。

    僵持中，空中的飞艇有一架已经渐渐地接近了旅团所在的位置。

    “我要去帮尼特罗会长追拿副会长，酷拉皮卡你要一起吗？”看着紧盯着酷拉皮卡的旅团，小杰大声道。
    “团长！”侠客的眼神中划过一丝暗芒。团长被封了年，锁链杀手必须带走……

    “唔嗯……”压抑的呻吟声传来，众人闻声望去，只见飞坦此时正一脸紧张的抱着开始抽搐的亚尔。
    “小亚尔怎么了？”窝金对小亚尔有一种复杂的感情，这个时候忍不住出声关心道。
    “情况不对，亚尔需要治疗。”玛琪走进检查过后，下结论道。
    “团长。”紧盯着酷拉皮卡的信长吼道。

    不行……就算先把亚尔带离的话，剩下的人在打斗中也很有肯能会被猎人协会发现。
    旅团没必要和尼特罗的人对上……现在还不是挑衅尼特罗的时候……

    皱皱眉头，库洛洛眼神在酷拉皮卡身上停留了几秒后，转身命令道：“侠客、飞坦、玛琪上车，其他人今晚集合。”


87、新生命

    仍然抢在库洛洛身前，西索毫不犹豫的占据了驾驶位。
    在西索风驰电掣般的速度中，带着亚尔的几人迎着启明星的升起，赶到了位于纽克鑫街市里的一家医院里。
    本着强盗的本能，飞坦凶狠地抓了五个值班医生就闯进了病房。

    在确定了只有三个能够起到作用后，飞坦毫不犹豫地敲晕了剩下的两个。
    看着轮床上挺着肚子的男人，呆愣了一阵的医生哆哆嗦嗦地开了口：“产……产夫现在状况已经坚持不到自然……分娩的时候了……无论是孩子还是大人，提前剖腹产时最……最好的选择。”

    “听着，他有事的话，我要你们整个医院的人陪葬！”飞坦此刻的表情已经不是狰狞两个字可以形容的了。“还需要什么？”强自忍下心中不愿承认的慌乱，飞坦试图客气地说道。

    “护士和手术室……”
    轻轻抱起冷汗沁透的亚尔，飞坦迅速地在医生的指示下闯进了一间手术室，而玛琪，侠客则各自绑着几个护士送了进去。

    手术台前，飞坦一脸寒意的紧盯着忙碌的几个医生，仿佛对方只要一有问题就要立刻处理掉一样。

    而身为值班医生的几个大男人，在那凶狠的目光下，只能强忍着心中的惊恐，颤颤巍巍地接近了他们眼中那个神奇的生物。

    “呵呵呵呵……”寂静的走廊里，侠客突然笑出了声响。看着玛琪投来的眼光，侠客出声解释道：“没想到，我们中间最先做父亲的居然是飞坦。父亲啊……”
    “羡慕？找你的小甜甜去。”玛琪回头，眼眸里难得的透着一丝揶揄。
    “呵呵，你是知道的对吧？”
    “知道什么？小甜甜其实是个男人的事吗？”
    “就知道瞒不过你。呵呵呵，真羡慕飞坦啊。能够活着，有爱人，有孩子……男人能生孩子，啊，无论想几次，都觉得便宜飞坦那个家伙了。”侠客搔搔蓬乱的头发，感叹道。

    而走廊另一端缓步而来的库洛洛看着缠着自己的西索摊牌道：“西索，你究竟想要什么？”
    西索微微挑眉，一只胳膊搭在墙上，拦住库洛洛后，凑到库洛洛耳朵前，吹了口气道：“想要你啊！”

    “……”一瞬间，库洛洛终于明白什么叫做把圣人也逼疯了。忍了忍，库洛洛再次开口道：“如果你想要我陪你战斗话，你看到了，我的念被封了。”

    “唔嗯，是很难办啊……”西索低头，一副思索的模样。
    如果可以远离变态的话，被封念也是可以忍受的啊……库洛洛心底暗叹一声，绕开思考的某人向手术室走去。
    西索盯着库洛洛的背影，掏出了手机，拨通了某个杀手的号码……

    “嘟嘟――――”“喂，小伊。有没有想我啊！呵呵呵……”听见电话那边的声响，西索不紧不慢继续道：“情报交换，亚尔的地址。”
    飞艇中，伊尔迷握着手里的手机出声道：“你想知道什么？”
    “除念师。”
    “可以。”
    “呵呵呵~~亚尔现在在纽克鑫多尔特拉医院。小伊你可要快点来啊，来晚了，亚尔就生完孩子，跑掉了哦~~~”西索靠着墙，语调欢畅的说道。
    “……知道。你要的信息，我明天前会给你。”
    有的时候，人生就像是一折又一折的戏，上一个场景结束，大家就赶场似的奔向了下一个场景。恍恍惚惚间，亚尔在疼痛中睁开眼，望着头顶明亮的无影灯想到。
    不对……这里是……
    宝宝……他们要拿走我的宝宝……
    “啊！！！”一声惨叫，亚尔的声音里透着深深的绝望。

    “嘭―――嘭―――哗啦哗啦……”飞坦瞬间从离手术台两米远的地方奔到了亚尔的身边。
    紧紧的握着亚尔的手，飞坦在亚尔怀疑的眼神中，安慰道：“没事，我来了。”
    有那么一瞬亚尔觉得自己出现了幻觉，直到手上的温度终于反射到了神经上，亚尔才终于确定，原来自己真的从那个地方出来了。

    看着眼前紧紧握着自己手的飞坦，亚尔抖了抖嘴唇，出声道：“疼。”
    飞坦又向前一小步，紧紧的拥住亚尔的上半身，语气前所未有的柔和道：“不怕。”转过头去，又恢复冷脸地对医生道：“快一点。”

    医生哆嗦着，心里愤愤，生孩子是能急的事吗？
    麻醉过后，握着手术刀在飞坦强盗一样的眼神下，医生抱走必死的信念再次走向了手术台……

    虽然是男性，但是从剖腹产的角度上来说，亚尔的手术过程和医生主刀的大多数女性一样。唯一的区别就是在亚尔的腹腔内，保护宝宝的器官是由念力形成得为一层膜。当然这位没有念能力的医生根本看不见这层薄膜，不过全程关注着手术的飞坦可是看得一清二楚。

    随着医生带着惊奇的眼光，最终从亚尔的肚子里捧出一个孩子的动作，亚尔终于诞下了一个三斤四两的男孩儿。
    在几个医生、护士的通力合作下，亚尔迅速地被缝合了刀口，而新出生的宝宝也被护士抱着放到了医院的恒温箱里。

    这个在梅塔遗孤肚子里待了七个多月的宝宝，终于平安地出现在了这个世界上。而他的爹地，则在麻醉剂的作用下，握着飞坦的手，安慰地进入了梦乡。

    原来真的需要那么一个人，只要有他，无论前路如何，都能安心，放心。

    而在宝宝降生的同一时间，从接到奇牙电话就匆忙赶来的伊尔迷也终于到达了离亚尔仅有几步之遥的地方。
    “很快啊，小伊。”走廊尽头，恶战过后，衣衫破烂的西索依然是那副变态的样子。
    “他怎么样了？”
    “隔音太好，不太清楚。”
    在两个人的对话中，手术室的门被第一次的推开了，护士推着躺着宝宝的恒温箱走了出来。
    瞬间，这个由梅塔男性生下的孩子吸引了走廊里所有生物的眼睛。众人愣了一下后，似乎是终于相信了男人也能生孩子的事实。
    跟随着伊尔迷额脚步，西索最终也像侠客、玛琪一样凑到孩子的身边。

    由于是早产儿，宝宝瘦小的实在不像样子，他紧紧的握着拳头，蜷缩在恒温箱里，安然的仿佛还在亚尔肚子里一样。
    是银色的头发……伊尔迷看着宝宝头上稀稀疏疏的几根毛发，嘴角不自觉的提起了一丝弧度。

    也许这样就很好了……知道你没事，知道你很好……
    希望你幸福……
    也希望你幸福，小家伙……

    对着身边的西索微微示意，伊尔迷转身默默离开……
    ……
    宝宝诞生七天后……
    在每个人意料之中，却又在每个人意料之外的，在这几天里飞坦彻彻底底的玩了一把温情。
    每天守护在亚尔的身边不说，就是吃饭时间也会招人弄最好的东西送到亚尔的单人病房里。飞坦基本是连窝都不挪一下，那真是分分秒秒都舍不得离开对方的架势啊……

    第一开始受不了的众人还恶寒一下，后来经过芬克斯一分析，众人豁然明白。
    这小亚尔最大的本事之一就是乱跑，这万一飞坦看不紧的话，被外面虎视眈眈的某杀手拐跑的话……
    所以说，外敌在前，还是看紧一点吧！

    在这七天里，纽克鑫发生了不少惊天动地的大事，先是猎人协会的副会长下马，接着纽克鑫分会又爆出众多丑闻。
    什么权钱交易，涉黑，违法实验之类的……在这种混乱的情况下，由幻影旅团坐镇的纽克鑫多拉特尔医院，还算是这城市平静的一角。

    此时，医院某豪华休息室里……
    “西索，你是说除念师在GI游戏里。”侠客瞪大眼睛，有些怀疑的说道。
    “没错。”西索坐在沙发上，端着一杯红酒回应道。
    “记得，我们在拍卖会上弄到了几部那个游戏，是吧？”库洛洛身后的派克，转头问向了负责收东西的小滴。

    “纽克鑫拍卖会？好玩吗？”小滴扶眼镜好奇道。
    “……”就不该问小滴。
    “没错，上次我们是弄到了几部。”侠客想了想回答道。

    “那就借着这个机会进去看看吧，早就想看看这个猎人的游戏了呢。”芬克斯伸了个懒腰说道。
    “但是按照那游戏的规则，咱们可不能都进去。而且，团长被封了念怎么进去？”侠客再次想到关键问题。

    “这个我能解决。”西索舔舔红润的嘴唇，笑的好不邪肆……
    经过商议最终由西索，侠客，芬克斯，信长，窝金，还有库洛洛进入GI游戏，剩下的人留守原地。

    ……
    病房里……
    “我不要喝了……”看着飞坦送到嘴边的鸡汤，亚尔撇撇嘴后，扭过了头去。究竟是哪个人说生产后喝鸡汤大补的啊！连着一个星期各式各样的鸡汤，亚尔暗叹，他自己都快变成鸡汤味的了。

    飞坦看着又在耍脾气的某人，也不说话，不劝阻，就那样直愣愣的将一勺汤送到亚尔嘴边，等着他喝掉……仿佛比拼耐心一样……
    不得不说，在这个过程中，飞坦又发展出了一样神奇的个人技，一个超小型的rising sun。端着汤盅，只要凉了，手心里的rusing sun就像是人工的煤气灶似的……

    这一神奇的个人技，从它被研发出来的那一天就注定惊天地泣鬼神，光旅团就被吓掉了四个人的下巴……
    这还是那个刑讯专家飞坦……

    好吧，不论众人怎样想。病房里的两个人却都是好像在一夜之间想通了一样，开始坦诚了起来。
    亚尔开始对着飞坦撒娇，也会发发脾气，更多时候亚尔更像一只懒洋洋的猫，靠在飞坦的怀里，温顺的晒着照到病房里的阳光。

    而飞坦则难得一副平静的样子，一身戾气在亚尔面前收敛了很多。望着亚尔的时候，眼神中偶尔也会藏不在的溢出温情。

    看着病房里安静的两个人，伊尔迷想了想转身离开了，既然放手了，告别什么的就算了吧。
    临走的时候，经过某一层的时候，伊尔迷突然想起了那个像小猫崽一样的小家伙。或许可以和他告个别……
    带着这样的心思，伊尔迷第一次的来到了属于婴儿们恒温室。
    这里放着一排排标着姓名，出生日期的恒温箱。
    伊尔迷一眼就发现恒温室一角的小家伙，稀稀疏疏的银色毛发，安静的蜷缩在恒温箱里。

    轻轻的走近，伊尔迷蹲下，近近的打量起了这个出生七天的小家伙。听说，他还没有睁眼―――一瞬间，仿佛一道流光闪过，一双酝酿着美丽黑色的眼睛在伊尔迷的面前打开了。

    小家伙第一次睁开眼，一眼就看到了对自己最重要的人……


88、新生活

    半年多后……

    蓝比尼新搬来了一对年轻的夫妇……呃，夫夫……哦，对了，他们还带着一个可爱俊俏的宝宝。
    说是新搬来的话，也不尽然，玛利亚大婶可是一眼就认出了那个孩子是她可爱的小亚尔。果然在这将近一年半的时间，他们修成正果了吗？居然还领养了宝宝？

    这对夫夫很恩爱，男人由于是旅行家所以偶尔会不在家里。可是他不在家时，那几乎三天两头往家里跑的快递可是充分的说明了某人的心声。
    至于重新回到蓝比尼的亚尔则再次做起了自己喜欢做的事情。闲暇的时候，整理和抢救蓝比尼族的传统文化和文献……哦，对了，日常还要管理自己的糕点铺弗利俄朵，意思是幸福归宿……

    在亚尔和飞坦回到蓝比尼后，在亚尔的要求下，飞坦把亚尔小别墅的一层楼简单的装修成了可爱的甜点店。别墅的美丽的院子里则放了不少阳伞和椅子供客人们休息娱乐。

    再次相处的过程，就像是一次重新的认识，亚尔第一次发现原来飞坦那么恶心灵手巧，只要自己想得到，飞坦都能弄出来。

    为此曾来做客的幻影旅团一众人不禁暗自感叹，果然身为刑讯专家，这动手能力就是不一般啊……

    一切的一切似乎都很美好，除了弗利俄朵店里那个俊俏却冷冰冰的小宝宝。

    宝宝才一岁半，明明是个牙都没长齐的小豆丁，却偏偏见了谁都是一副不冷不热的样子，真是一点都没有继承他爹爹的活泼样。说起来，因为这，玛利亚大婶一直以为这才是宝宝被遗弃的真实原因。
    但是，无论宝宝怎样冰冷，依然挡不住一波一波为了美食和他可爱的小脸蛋而来的食客们。

    更无语的是，在一波一波的骚扰下，宝宝不光修炼了一张冷脸，更修炼了一身寒气……

    夜深了，蓝比尼进入了安逸的夜晚，亚尔抱着宝宝，关上店门，回到了二楼的房间里。
    小家伙无视自家爹地体贴的摇篮曲，小屁股一扭转个身蜷缩着睡去。留下亚尔可怜巴巴撇撇嘴，对着那肥嘟嘟的小屁股生闷气。

    啊，跟他那可恨的父亲真像！

    “啊！唔嗯……”一声惊呼，还没来得及反抗就被熟悉的气息笼罩，接下来的话语都被热情唇舌席卷。
    归家的飞坦迅速抱起被吻得气喘吁吁的亚尔，闪身回了房间。夜深了，到了该索取福利的时间了……


89、番外 你追我逃的爱情一

    一次又一次的追寻，一次又一次的擦家而过……为什么会发展成这样猫捉老鼠般的游戏呢……

    一开始只是想破坏的不是吗？看着你一脸幸福的模样，忍不住的想让那张笑靥染上恐惧，染上绝望……可是，怎么会……怎么发展到……

    是因为你身上淡淡的甜味……还是因为你滑嫩白皙的肌肤……或者是因为那双含着眼泪的猫瞳……

    在日夜不停追寻你的日子里，我始终不停思考，作为收藏品你究竟哪一点吸引了我。后来再仔细想想，除却你那令人满意的外在的话，大概也就是在你身边时所拥有的平静吧。

    每当想到你时，那些记忆里的画面就会一幅幅的在脑海里翻滚起来。

    你被自己欺负时可怜巴巴的样子，你让自己剥洋葱时理直气壮的样子，你在许愿池前僵硬石化的样子，你在床上呻吟哭泣的样子……

    不得不说，这样的你吸引了我的视线，原本先要直接杀掉的心情，换成了想要逗弄的兴趣。我好奇，你这样弱小的生物如何反抗比自己强大的力量。或者我是看透了你那副伪装的乐观，想要你清楚的说出你的渺小。

    一次次的欺负你，看着你敢怒不敢言的样子，我在愉悦的同时开始一步步的紧逼你的底线，直到抱着你倒在了床上……

    真是出乎预料的一夜，不光你的脾性就连你的身体都大大的超出了我设想。

    我开始有些舍不得结束这个游戏，可是冥冥中又觉得不应该继续下去了。结果在那一夜，我在一次次地出手后，又一次又一次的停手，最后终于只是将你拦进怀里……

    那时，我是第一次体会到那种奇怪的感情，不同于同伴情义，不同于以往那些爬上我床的男男女女，这种感情奇怪的然我牵挂，让我难以放开。

    看着你靠在我的怀里，白白嫩嫩的像是上好的面包，让我忍不住地想要将你吞吃腹中。感受着你的温度，我心里的感觉像是很久以前在流星街抢到食物后的满足感。

    同居的几天里，对于你不敢反抗的样子，我虽然不屑你的弱小，但在床上，对于你这收藏品的功用却变得格外满意起来。

    我本以为这趟蓝比尼之行最大的收获恐怕也就是你这项收藏品了。在这枯燥的小镇里为我填上一丝兴趣，在我离开的时候被我当做刑讯实验品处理掉。

    如果如此弱小的你居然带给了我一场意外，在我离开的日子里，你悄无声息的从小镇里消失。三天两夜的等待，从焦急到恼火，从恼火到烦躁，从烦躁到杀意弥漫……可是不论我怎样的疯狂地查找，你都像渺无踪影，查不出你的任何信息。

    真像一句笑话，幻影旅团的飞坦居然弄丢了自己的收藏品。人生第一次，我看好的猎物从我的手中成功的逃了出去。

    这是挑衅，是背叛，是耻辱……
    让我怎么能够轻易放过你……
    也许正是在那个时候，愤怒之下的我错过了看清自己真正心意的第一次机会。

    在搜寻你的日子里，我曾不止一次懊恼对你了解的缺少。没有任何踪迹可查的你，狡猾的像是逃进了大海里的鱼一样。我气愤，烦躁，一日日地为丢失的收藏品而杀意满满。

    侠客劝我，好的收藏品再找就是了，何必非强求这一个。

    我心里也明知道他这是最明智的举动，可我心里，仍然固执的想要找到你，然后……然后自然是将我会的那些刑具毫不留情的用在你的身上。没有猎物可以轻易的逃离，尤其是我看中的收藏品。

    直到在那监控录像里看见你……直到那一刻我才安抚下烦躁的心，告诉它，你早晚会被我抓到。到时候，我会最痛苦的方式让你死去。

    对，就是从那里开始，我们俩个仿佛陷入了一个怪圈一样，你藏我追，你躲我找。令人可恨的是，作为一个收藏品你确实不合格，可是作为一个猎物，你果真是要多狡猾有多狡猾。

    可是对着这样狡猾的你，我却如着了魔般锲而不舍的追寻着，甚至为了你的一丝线索而不眠不休。没有人直到，每一次和你错过，我内心的挫败和恼火，作为一个逃跑的收藏品，你真是让我恨不得抓到你后，将你用锁链牢牢的锁在只有我知道的地方。

    可是我果然还是低估了你。

    在偷偷和那个叫金的男人私逃了后，你居然还招惹了杀手世家的长子。呵呵，或者我该说我的眼光很好。明明带着我的孩子，却居然和另一个男人单独相处了那么久……对，带着我的孩子，你永远不知道，当我知道你是梅塔族时的惊异和知道你带着宝宝奔走时的愤怒。怎么可以带着我的东西待在别人的身边……

    没错，你是我的收藏品，你应该待在我的身边。而现在，你居然带着我的孩子和别人在一起。

    你不会知道，当时我在找你的旅程中，收集准备了多少种惩罚的工具准备用在你的身上。我甚至打算把你的孩子亲手掐死在你的眼前，让你知道我到底有多么的生气。

    可是，当我还是低估了你，高估了我自己……

    卡特琳娜的别墅里，明明没有一丝可以利用的力气，明明睁不开眼睛……可是为什么我就是听见你的声音了呢……听见你想我求救的声音……

    不顾一切的跃起，将你牢牢的锁在自己的怀里，我以为我会质问你，我会折磨你，结果我仅仅因为你难受的呻吟，苍白的脸色，就改变了初衷。

    为什么呢？明明你只是我一时兴起的猎物，是我眼中不听话的收藏品啊……就像我曾经玩弄过的不计其数的收藏品啊……你为什么会不一样呢……

    不明白，疑惑，明明知道危险却又忍不住靠近。明明自己一次次的告诫你，你是我的收藏品，可是真的是收藏品吗？

    我心中微微有所动摇……

    看不得，你被同伴们欺负，看不得库洛洛每次看你时算计的眼神，甚至看不得你眼中一点点委屈的神色……
    我疑惑，却也不想知道自己内心最真实的想法。

    抱着你，嗅着你的甜甜的香气，终于……终于又如在那小镇一样，我可以安稳入眠……那些想要惩罚你的想法，在抱着你的时候被我通通丢到了一边。反正时间多的是，以后再说也无所谓……

    如果时间停在那里，或许就不会有后来那么漫长的分开。

    那是，我第一次知道了你和那个杀手的事情，那些被你丢下后的怒火，就那样无可阻拦地死灰复燃了。
    我不知道那充斥在胸腔里的想要吞噬一切的情感叫做什么，也不知道为什么看到你一脸平淡的样子，我会那样的迁怒。为什么你明明是我的收藏品，我还不满足？你明明在我身边，为什么我却依然觉得不够？

    带着另一个女人从你面前而过，我清楚的看清了你眼中的惊愕和委屈，我以为我会得意，会高兴，可结果我看着床上扭腰摆臀的女人倒尽了胃口。那样虚假的表情，哪里有你一半的顺眼……

    那晚过后，我才确定，原来除了你，任何一个人都令我恶心，难以接受……真是奇怪啊，明明是个流星街的强盗，却居然莫名其妙的有了这样的喜好……

    其实那时，我大概已隐隐明白，你对我来说是不一样。可是，在我还没来得及肯定、确定什么，我们之间的矛盾就再次迫不及待的爆发了。

    梅塔故地之行，是旅团势在必行的事情。我以为那里对你而言，不过就像是流星街对我们而言一样。结果事实超乎了我的设想，对于那里你有着出乎预料的抵制。

    其实，我曾经不止一次想，如果当时我不同意，带你离开，你可能就不会因为这件事憎恨我。

    不过，无从后悔，我是飞坦，流星街的强盗。我用行动，强制性地再次让你看清了这个事实。

    再然后，发生了什么我已经记不清了。只记得，我从别人的记忆里出来，而你已经不在……


90、番外 你追我逃的爱情二

    芬克斯曾红着眼睛说，飞坦你真是个幸运的家伙。

    我不记得那时自己说过什么，不过心里大抵是不在意的。

    直到在梅塔故地再次失去你，我终于隐隐明白自己的幸运石什么。

    我迫不及待地想要找到你，想要确认心里那一直涌动的情感，想要再次将你揽入怀里。
    于是从巴士黎到巴托奇亚共和国，从巴尔特拉山庄到纽克鑫市，我认真地再次一点点的搜寻着你的踪影。可是，这一次你真的如凭空消失般，了无声息……

    果然，我要失去你了吗……

    我终于在日益沉淀下来的烦躁中承认，我，飞坦，一个来自流星街的强盗，喜欢上了一个叫做亚尔的家伙。那些一直在胸口涌动着的感觉，叫喜欢，叫嫉妒，叫幸福。

    不过，现在我再没有机会对你亲口说出了。

    寻找你的日子里，偶尔心间会划过惶恐，不是怕再也找不到你，而是怕我做的事情让你彻底的放弃我。说起来，真是丢脸，流星街的飞坦，惶恐着，害怕着，你对我的喜欢不屑一顾。

    我知道那个杀手也喜欢你。其实他才是幸运的家伙，他早早地久看透了自己的心意。他没有像我那样狠狠的伤害过你。不过，我虽然伤害过你，但是我仍然不打算放开你。我不会后悔对你做过的事情，我还是要把你绑在自己身边，这一次我会好好对你。

    只对你好……

    也许那个你常说的梅神，真的听到了我心底一遍又一遍的声音。我居然再次从录像里得到了你的线索。呵呵，真是个笨蛋，明明胆子不大，居然自作主张的救出了窝金。看着你那笨拙，虚张声势的模样，我心底充满了笑意，想要告诉你，这样的你很勇敢，很可爱。

    一遍遍重播着你救人的录像，我像笨蛋似的，嘴角一直偷偷挂着笑容。

    那时，我以为我们马上就要重逢。在心底，我为此设想了好多种见面的场景。心底里不能抑制的兴奋着，期待着和你的重逢。

    可是，我设想了那么多的重逢景象，却没有料到你会被十老头的人捉走。

    看着凌乱的房间，同伴们不时探向我的闪烁的眼神，我心中的杀意叫嚣着想要冲破我的身体。他们，必须死……

    侠客眼中的担忧，芬克斯的欲言又止，信长的仗义相随，我看的清清楚楚。但是，作为幻影旅团的一员，我深知库洛洛的打算。旅团已经与黑道宣战，这种时候再与纽克鑫猎人分会对上绝对不是一件有利于旅团的事情，这不是有争议时猜硬币就可以解决的事情。

    但是，让我放弃你，我终于承认我做不到。失去你，心里的那团火就会熄灭，就像被人带走了体温一样寒冷。说起来可笑，流星街的刑讯专家飞坦，居然会害怕那种寒冷。

    这一次任谁阻拦，我也要救出你。在我毅然决然准备离开时，出乎预料地，库洛洛最后居然以占卜的形式做出了要去救你的决定。

    现在想起来，作为强盗的飞坦，一生中最漫长的时间居然是在那个所谓的消失斗篷里。不知道外面的情况，不知道时间的流逝，内心中的焦急几乎淹没了我。我深知不止一次猜测，这是不是团长强行带我离开的计谋。

    不过，还好，我最终还是找到了你。各种实验器材的房间里，你被人抱在怀里。那一刻，我几乎感觉不到自己的呼吸。差一点，仅仅差一点，他们又要从我手里夺走你，仅仅一眼，我的身体像是脱离了控制般，冲向了你，等我回过神来，你已经安静的躺在了我的怀里。

    直到这一刻，我才听到了自己剧烈跳动的心脏。你睁开眼睛看着我，那一瞬间，我终于明白了我到底想要的是什么。不是敌人的鲜血，不是刑讯时的惨叫，不是那些形形色色的宝藏，我最想要的只属于我，只专注的看着我一个人的你。

    真是狼狈啊，浪费了这么长时间才明白自己的感情，又浪费了这么长时间才找到你。这样愚笨的我，你可不可以原谅，你可不可以接受？其实，无论你是否接受，我都已下定决心。这一次再不放任你逃离我的世界，猫捉老鼠的游戏我已然厌恶。

    历经了一番挫折，终于带你离开了那里。可是，我还来不及放下心时，你的身体就又出了问题。

    纽克鑫的医院里，我寸步不离地守护在你的身边，看着你冷汗涔涔的脸，听着你惨痛的呻吟，那一刻的惊恐几乎吞没了我。原来真的有一种痛苦，会让我感同身受。那是比遭到刑虐时更加痛苦的精神压迫。我的面无表情下是声嘶力竭的祈求，拜托你可以平安，拜托你再给我一次机会。

    最终一个属于你我的宝宝平安诞下，你也在七天后醒了过来。那一刻，看着你平静的眼睛，我是忐忑的。不知道如何开口，不知道说些什么，静默过后，我做了最想做的事情，揽你入怀。七天以来，一直对抗疲惫不曾闭上的眼睛，在这一刻终于输给了你身上熟悉的味道。

    再醒过来的时候，居然对上了你一双有着淡淡疑惑的眼眸。比思想更快的是我的动作，对着那双熟悉的猫瞳，我情不自禁地吻了上去。

    “不要再走了，我喜欢你。”本以为说不出的话，竟借由一声叹息，说了出来。看着你略带惊恐的面容，我的心里不禁升起一阵挫败感。难道说，你还是不相信我吗？

    接下来的日子，你始终对我冷淡，总是一个人偷偷溜去看那个放在恒温室里的宝宝。面对着戒备心如此之重的你，无计可施的我采用了旅团众人献出的各种策略。

    拉高面罩，挡住自己有些泛红的脸，将拜托玛琪挑选的戒指送给你，那一刻看着你惊讶的模样，我毫不犹豫的转身而逃。可恶的是，站在走廊里，我再不敢远离你一米之远，要知道，那个杀手在这几天里可是天天过来探询。谁知道他会不会趁着我离开，将你抢了去。

    信长，笑我是妻管严，我扭头赏他一拳后，转身从芬克斯手上接过汤盅推门走进病房。如果可以让你回来，妻管严算什么。

    或者真如派克所说，真心相待换真心，你终于开始正视我，不再躲避我，不再无视我。你开始跟我讲一些事情，关于过去，关于未来。

   和你在一起的时间总是过得很快，最后一次体检的报告出来了。虽然被注射了大量迷醉，但是你的神经系统并没有遭到什么破坏，而且身上的刀口也只要休息一段时间就能恢复，我心中暗喜，终于可以带你离开，把你藏到那个杀手找不到的地方。

    临出院前，金和鬼市医生来看望你，虽然不知道说了什么，但是你明显对我亲昵了不少。我虽然惊讶，但是乐见其成。

    向旅团众人告别后，没有任务的我跟着你回到了那个叫做蓝比尼的小镇。这段时间，你虽然对我不假辞色，但总算允许了偶尔的亲昵举止。

    我本以为我要花很长的时间才能够唤回你的心，结果没有想到，又是一个相同的意外敲在了你我头上。

    正好一年的时间，又是那个所谓的古尔特节，你再次受邀参加游行，而我当然紧紧的跟在你的身边。欢闹的人群中，你被热情的人灌了一杯又一杯的啤酒，我虽然心疼，却暗自欣喜。

    果不其然，酒量不好的你倒在了我的怀里，带着得意的笑容，我抱着你在第一时间赶回了家里。这种机会不把握好的人是傻子。

    第二天，醒来的你，虽然懊恼，却没有说什么。我心中暗喜，开始接连不断偷偷爬上你的床。

    日子开始步入正轨，我们终于开始像正常的情侣那样，“性福”的生活在了一起。

    不过，不知道那个叫做玛利亚的女人和你说了什么，她居然找到我，一脸严肃的问我是不是没有给你一个婚礼。

    我想了想，如果结婚，那么就是向众人宣告你是我的，那么围在你什么的家伙就肯定会消失不少。

    结婚，一定要结婚……

    通知了在外飘荡着的同伴们，流星街的强盗飞坦决定给自己爱着人，一场盛大的婚礼。结果不知道是谁走漏了风声，结婚那天，不光幻影旅团的人到齐了，西索，金，鬼市医生，以及一帮猎人协会的家伙们也到了。

    原本想要给你的惊喜，就这样被这群嚷嚷着参加婚礼的家伙破坏了。不光，我虽然恼火，但看见你脸上灿烂的笑容，心底就不自觉的释然了。呵呵，属于我们的婚礼，我心中默默期待起来。

    结婚那天，你穿上了一套邮寄来的礼服，看着盒子剩下的另一件衣服和你脸上期待的表情，我终于无可奈何的换下了那身黑色的外套，换上了那身什么什么查韦斯大师的作品。虽然有些不自在，但是看着你的笑容，我的心中也满是快乐。

    在那个我第一次亲了你的小喷泉前，一身神棍气息的团长，充当了牧师。虽然我觉得无神论者的团长做这个真的很不靠谱。不过，在众人的祝福声中，我还是热烈的亲吻了我的“新娘”。

    也是在那一天，我们的宝宝也终于有了一个名字，卡嘉・梅塔若尔斯，你哥哥留下的名字和标注了梅塔族身份的姓氏。

    看着清澈的猫瞳再无悲伤的阴鸷，我在众人的惊讶的眼神中，抱着你冲进了卧房……
    送走了来访的那些人后，小镇的日子又恢复了原来的宁静平缓，在你的期待中，在我的改造下，小别墅的一楼成为了盛名在外的甜点店。

    你在制作甜点的间隙，又开始了自己喜欢的事情，翻译着那些发现或者被人送来的亟待拯救的文献。看着你幸福的样子，我也感到前所未有的平静，只是在这平静之下，身体里仍然有一部分期待战斗的血液沸腾着。

    也许你终究看出了什么，在那平静的一个早晨，你转身对我说，记得回来。

    我拥你入怀，深吻，转身离去……不是不留恋，只是没有旅团的飞坦是不完整的。

    回到旅团的日子，跟着大家探寻古墓的间隙，总是不自觉的想你，想你的声音，想你的笑容，想你的一切。就连从战利品里挑东西的时候，都会不自觉的选些你喜欢的书籍和宝宝喜欢的亮晶晶的宝石。

    为此，运气不好的小滴和同样喜欢书籍的库洛洛，往往黑了面孔。不过，谁让我分战利品时的顺序往往是第一名呢！

    不过久而久之，大家也就都习惯了，团长会拿着你翻译过后的译本向我咨询，虽然我通常都听不懂。小滴总是事后就忘了，也从不会计较我抢了她的宝石。

    在这些旅行的途中，我总是不自觉的会带些喜欢的东西邮寄给你。奇怪的是，这样事情在现在的我看来居然不嫌麻烦。

    旅团的人似乎因为我受刺激了不少，先是侠客曝光了恋情，接下来居然连团长都被发现了同居人。我们都没有想到，库洛洛的同居人居然是那个变态，西索。团长果然是重口味啊！

    为此芬克斯和信长一干人都吵闹着要休假，要寻找人生的春天，真是好笑极了。

    看着收拾完现场走来的同伴，呵呵，又一场探险结束了，可以满载而归的回到你身边去了……

    这场你追我逃得爱情，终于落下了最完美的一幕……
