
纵横

 

「李斯，一个剑客，真的可以毫无弱点？」赵政席地而坐，前有茶几，并退左右。

「陛下，只要是人就不可能没有弱点。盖聂这个人，不过是个普通人而已，既然是普通人，便有他的弱点存在。」李斯恭敬弯腰，手里持着奏折木简呈上。

秦王政阅毕后即道：「此事就交给你去办！朕不相信这世上还有权势征服不了的人！区区一个侍卫，就算是鬼谷后人，也不可能例外！这份大礼送出，务必收服他为寡人尽心尽力。」

「陛下英明。收服能者，首重纳其心。攻其心里的弱点，再投其所好，必得誓死效忠。」李斯跪下接过木简，随后退走。

 

秦王政的近身护卫盖聂，正坐在咸阳河畔的酒肆中饮酒，夜冷风清、月明灯曳，河畔桥边行人如炽，手里灯笼盏盏穿过若流水，恰似漫天飞舞火金姑(萤火虫)。

替赵政服务的第二年，盖聂便以护驾有功，得了赏赐大宅一座、仆佣数名及百两黄金，定居在咸阳附近，遇长途出游便得随行。

他生性不喜奢华，就算得了富贵，亦常以一身粗布麻衣行走天下，熟知他脾性的官吏虽常来送礼巴结，唤一声盖大人，也往往得了个软钉子遭到婉拒退礼。

饮了白酒(高梁)，趁着兴致正浓，徐徐跟在人群后面，欣赏河面风光。桥面映着波光粼粼，画舫穿越桥下，挽着衣袖的仕女以小扇遮面四盼，似在赏景，还是在寻觅意中郎君？

步行回宅邸，沿途的春樱已开了满途，稀疏纷落染粉了腐土大地。青布鞋沾了水气鞋底半湿转滑，压抑在草堆里每行一步发出稀疏稀疏声响。细柔的雨丝芳香的青草气息，柔柔地窜进了发端与深处(指脑子)。

驻足抬头望天，天空宛若青衣漂染得过重，或深或浅让出几块目光可以停留的地方。(指月光照射之后显得透亮之处)

红漆门、鎏金环，青衣湿、轻叩环。仆迎来，奉春茶。掀盖香，浅吹啜，茶入喉，劲韵残。坐赏春雨、雷几间歇。冷看人世繁华，闲尝酒后独饮，贪片刻闲暇。

 

盖聂正闭目冥思静神之际，府内的小厮进来禀告：「大人，李廷尉来访。是否请他进来？」

他缓缓睁开双目，眼神深处一片神光灿灿，显然已功至化境：「你先请他至大厅稍后片刻奉茶。」

「是，大人。」小厮微微躬身，而后退去。

盖聂站起走到窗边，见到夜晚的雨已经停歇，窗外的蕉叶被洗得晶绿，心想李斯这次前来不知因为何事，难道是为了南巡而来知会日期？

该来躲不过，略加整理衣装之后前往大厅。

进入大厅后却见李斯负手而立，听闻脚步声回头拱手：「见盖大人安好，在下不胜心喜，大人为国之栋梁，又曾为陛下舍命相助，李斯钦佩。」

「廷尉所言盖聂惭愧，一介江湖莽夫，不过几式把式，凑巧而已。」盖聂淡然回道，神色拘谨，亦拱手回礼：「不知李大人今日前来，是否陛下有令知会盖某？」

「盖大人不愧是鬼谷高徒，未卜先明。陛下对盖大人多次来的表现赞誉有加，特命不才李某前来，除了祝贺年节之意，亦有一份礼品赠与盖大人。」李斯说完后对门外待命的仆人拍手喝道：「把轿子抬进来！」

盖聂立于他身旁，见四名粗壮的轿夫抬入一顶木制软轿，前有布幔遮掩轿内物事。四人将轿抬入大厅后，训练有素安静退去，余下他二人面对轿子。

他大感不解：「李大人是何原因让人将轿抬入厅内，莫非这轿中另有他人？」

李斯一摸下颚黑须，笑道：「此乃陛下心意，请盖大人务必收下。」

「盖某不敢，还请廷尉替在下于陛下面前多加美言。」他心想常闻赵政手段，或赠以金银、权势，或投其所好，多赐臣下喜爱之物以拉拢其心。这次既令李斯抬来软轿，其心不难猜知，轿中或藏佳人而显恩慈；不由得对自己被定义为好美色之徒泛起淡淡苦笑。

「盖大人不先见见轿中之人再下定夺？」李斯走近轿边一掀轿帘，露出一角雪发，盖聂受到吸引趋前观看，当场错愕不已：「小庄……？」

轿中之人披着一袭黑金大氅，手脚遭绳索捆绑不得动弹，额上的抹额却让他无法错认。见到他只低声唤了声「师哥……你！」脸色潮红、呼吸中隐隐夹杂着急促喘息紧咬下唇，额上热汗淋漓。

盖聂见他模样显然受制他人，立刻转头看向李斯：「李大人这是为何？」

李斯又摸了摸黑须，稳定从容：「这是陛下的赠礼，不知盖大人是否满意？这里特别提醒两句，他已服下我朝最好的方士所炼制的赤焰丹。若不行房则会在八个时辰内受尽折磨暴血而亡，这种药力每逢七日必须纾解一次方得安好。最好的解法是用宫内秘制的香油替他推入最深处舒解药性。」

他听完之后不由得起泛起怒意：「这份赠礼送得莫名其妙！小庄是我师弟，你们怎可对他下此毒手。这赤焰丹既如此阴毒，还望陛下收回成命并赐下解药。」

「鬼谷弟子向来只收两名成为对手，彼此之间的竞争至死方休。这份赠礼将盖大人心腹大患送来任凭处置，请大人无须客气。赤焰丹并无解药，若是坐视不理……也算了结你一枚眼中钉、肉中刺。附带一提，此次练成的赤焰丹内含以盖大人之血，效力只对你一人有用。其余选择，慨悉尊便。这是宫内香油，若不足再到太医令处取用便是。请了。」李斯告辞拱手，潇洒走了出去。

盖聂刚唤道：「等等！」，伸手想拦，那人却不回头，径自离去。他思虑片刻，颓然收回拦人之手，转身探入轿中将人抱出。怀里身躯炽热，不住颤抖，他搂在怀里靠近他面颊，低声道：「小庄，是我。」

那人浑身发着高热，睁开无神双目，含糊唤了声师哥，额上的热汗似泪，滑落颊边滴在盖聂手背上。

 

将人抱入房内床上后，他试图以真气替卫庄排解，运行周天后高热未退，无计可施下只得问道：「小庄，你身上觉得怎样？」

卫庄不言，只是唇边咬得出血，鲜血滴落在盖聂的白衣上，晕开了一圈又一圈红艳色泽。

盖聂看着那血，总是缺少表情的脸上皱了皱眉，低声说：「我替你解开绳索。」

卫庄松了下唇，断断续续的喘气，忍着一波波欲念的冲击：「不用！现……现在不行……」后面还未说完，又死死紧咬嘴唇，偏头不语。

盖聂不理会他的话，将手脚绳索以掌力震碎，卫庄一得了自由，偏手了他左脸颊一掌。盖聂猝不及防，被狠狠打了一记，面颊红肿胀大，下意识伸手制住他行凶的右手。卫庄冷道：「滚开！」深喘口气后，压抑着体内的情动，阴狠的表情、示威性的怒瞪他一眼：「我就算死了，也不需要你的怜悯。」

「小庄，你这又是何必。」盖聂心想这样下去也不是办法，他到底该不该对卫庄坦白说出方才李斯说的话，也有可能那些不过是片面之词。若是真的强行对他进行……，只怕以小庄的脾性，或许会先自绝生机，他亦不愿亲眼见他死去！

 

赤焰丹药性凶猛霸道，发作时功体尽散。卫庄被李斯擒住之后，虽未遭受皮肉之苦，言语举止间却多有羞辱，手足遭到绳索捆绑处亦有破皮出血，他在心内暗自发誓，有朝一日必叫你们付出同等代价！

脑中一片紊乱，仍私下估量来到此处前，被迫服下艳红色泽诡异丹药已过三个时辰有余，下腹胀痛、体内若蚁群骚动麻痒难耐，最为可怕的是丹田中一点一滴消融的内力，原本澎湃似海，如今涓若溪流，随时有断竭干枯之虞。

练武之人极重功力，如今多年苦练突如潮水退去，心下所受打击不异于身体受到重创，再加上一时大意受擒如赠男宠般被交给盖聂，在旧人面前丑态毕出，亦大大折损他的自尊心。

方才轿外他二人所道之言，断续传入耳中，心知这身体恐已废了，要他卑微的在男人胯下承欢雨露，更何况那人还是熟悉他过往的师哥……现在应该称之为叛徒！打定主意宁受欲望摧折而死也不肯向他低头求饶！

既已下了决定，态度之间强硬拒绝，任凭腹下那物胀得发疼也不肯再看盖聂一眼，他如今身体敏感至极更胜平常，全凭意识控制理智方不致失控，但在药性的发作下，神智也逐渐迷失。

不自觉将两道修长手指抚向情欲根源，粗糙指茧抚过原本柔滑瑟缩现已肿胀粗如儿臂之处，羞耻之念由脑中窜过，待发觉时，手指已然违背主人意念，遵照身体需求的本能，隔着布料或轻或重的揉压捺按，稍稍缓解体内炽热的渴求；不料身体好似食髓知味，已不能满足于这浅尝辄止的戏弄，体内深处更为麻痒难耐，急躁心煎地用力摩擦布面柱身。

盖聂见他神情焦急，双目蒙痴傻、双手并用，一双大掌不停揉搓那最脆弱的地方。

担心之下无法抑制的冲动，促使他采取行动捉住那双逞凶手臂，见那人抬头报以迷惘表情，遂轻轻地摇了摇头，喉中沙哑的语声流泄而出：「小庄，让我帮你。」

这次不待卫庄有所反应，便小心翼翼解开他腰带，探入裤内重重一握，掌上因练剑而生的厚茧擦过……好似丝绸磨在砂砾上，那柔软的物件哪里禁受得起这份粗暴对待，哭泣般沁出耻辱珠泪。

 

盖聂顾虑他意愿，便单以双掌帮他摆弄，手里一波泄下，那通红之处仍如铁杵烧火，虽消瘦不少又立刻奋起热硬，颤vv的在他掌心摆荡。

经过一次发泄，卫庄神智稍有清醒，见他脆弱处受制于人，不甘、对抗、气愤、难堪等等复杂情绪相涌而上，想拨开盖聂双手试图离开，伸出的手却在途中无力垂下，反成了个投怀送抱的姿势。

盖聂见他态度反常，虽然将人拥在怀中，却是极为担心的抚上他的发，轻声道：「没事，师哥在这。」以往在鬼谷中相处时，若遇事情无法解决，他总会说这句话安慰卫庄安心，斜斜地偏过头看向他的脸，神色柔和。

卫庄想起少年时的事，两人在树林中追逐、嬉戏，河边戏水，那时他壮气雄心，志比天高，总想快点结束这枯燥苦闷的学徒生涯，到广大的江湖去龙游天下。殊料世事莫测，再见旧人时却是如此不堪。映在眸子里的容颜已不再是当时十多岁的青葱少年，他想：师哥变得高壮，也因多历风霜而深沉了心思，轮廓与其它细微之处骗不了人。

岁月催人老，当初逐梦的少年，今犹在，而梦，还在远方。虽然并非遥不可及，而身和心，是否还俱有宛若那时坚强般的意志而执着直行？

卫庄正想着往事，胸口郁积已久的闷痛袭来，从喉头咳出鲜血，又连续咳了几次，腹下那宛若火烧的地方已转为刺疼，而身体里的麻痒始终未消。激起他潜意识里左右寻找，恨不得想塞入任何东西都好，只要能搔除这种麻痒感！

盖聂见他吐血，神色大变，本已放松力道的双掌扶上他双肩输入真气，明知无用也要试图缓解他的痛苦。

「没有用的，李斯既然说会暴血而亡，你又何必多费工夫。」事到如今，他再也顾不得其它，低垂下头，任凭雪发遮去半张脸庞：「我真没想到……有一日会比你先走一步。」偏头又咳出鲜血！

他见卫庄固执至极，不愿开口求助，如焚五内焦虑不堪，虽明白若是强救了这人也不会受到感激，以那种行为被救者也会感到耻辱，仍决定该救！

「小庄，我不能眼睁睁看你死。」

卫庄不觉受到迷惑，冷笑道：「你能做什么？一个废物……」

胸口受到大力的压迫，衣物从中被撕开、唇瓣被侵占，而后他看见那个从前就不善于表达感情的男人凝视着他，认真的说：「我能救你。」

「我不需要被救！」说完后胸口疼得厉害，体内像是要被挖空一般，偏偏血脉肿胀得难受，筋脉里的血液宛若沸腾般呼喊着需要找到一个迫切的出口。他的鼻端也缓缓流出了鲜血。

盖聂见情况再拖下去只会加重他的伤势，如今也顾不得那人意愿，首要之计得让他先能活下来！剩下的等以后再说吧。

他想得顺利，卫庄却不肯妥协，奋起身上残余的功力，化掌往他脖颈劈去，真落实了这掌之后，盖聂闷哼一声，嘴角挂下血丝，他愣住了。不过是想让盖聂退却，这掌虽是集他此刻最大的功力所集结，速度却极慢。凭盖聂的能力不可能也不该闪不过！

他师哥擦去嘴角鲜血，露出一记印象中每当他恶作剧之后，无可奈何的苦笑：「你体内空虚，这该是你最后的功力了吧？」

他斜眼看去，正好看见盖聂那双大掌压落，背后剧烈的撞击在木板床上，身上骨头抗议的发出声响和剧痛。讽刺的是那一瞬间这痛甚至凌驾了他身上原本血脉张裂的痛楚。他想使力，双手却再也使不上力气，只能颤抖地抬高虚挡，用着同样颤抖的声音，试图威胁对手：「如果你做了，我不会原谅你。」

那双抚上他胸口的手停顿后又往下逡巡，男人的声音和印象中的相同，低沉、坚决、有力，是不容许讨价还价的坚定：「我知道。」

盖聂心里暗叹：一旦走到这个地步，他们之间的关系，就再也回不到从前。他折了卫庄的双翼，逼迫他留在世间，代价是陪他一起沉沦……

 

考虑到卫庄长年久旷的身体，受不了太大的刺激，先从耳廓处舔吮企图软化他的坚持。那人怒喝「盖聂住手！」虚弱的手臂被他弯折压制在旁，从上往下细密舔吻。凌厉的气势顿时为之一挫。卫庄忍着身上湿漉唇舌爬过的凉意，从鼻端发出嘶嘶声，到滑过肤上的异色之处，忍不住张大了口啊出声，像离水渴求呼吸的鱼，胸膛迅速起伏着。

匍匐在他身上那人哪里听得进去，一心一意想保他周全，在他身上下足了力道。卫庄身上热气蒸腾，浑身发抖，雪发散乱，嘴唇一开一阖，住脸，又湿又咸的悔恨从他指缝间溢出。

盖聂放松了手上的力气，宽了衣带双臂斜插入他腋下，让两人肌肤相亲藉以平息卫庄的挣扎。手指抚上他后背，顺着肩颈处轻轻按捏，双手交替顺着脊椎流连往下抚上后腰。猿臂蜂腰，他心想，端得是人人称羡、男子梦寐以求的好体魄。

那年在鬼谷、在山上、在河边，在大石上，他的小庄，全心全身的对他开放。用糖衣般的外表将他层层包裹。他想过、也抗拒过。最后，还是抵挡不住那份甜美的诱惑，笨手笨脚的将糖衣一并吞食。

取过李斯留下的香油倒在手里，试探性的滑下后臀。换来他惊乍的退缩，束紧了臀间隐秘，哀求似地攀上近在粘叩氖直郏骸甘Ω纭…」

身上的男人不为所动，揉着他的两片臀肉，耐心的按摩着。

他一咬牙，怒气冲上心头，求饶的话从不该是他卫庄来说。怒极攻心，索性阖上眼帘任凭他为所欲为。

沉默的气氛中夹杂着不间歇的喘息，凭着经验，心想不过再忍耐盏茶工夫便可解脱，过了许久那双大掌还轻轻揉着他的后臀。

疑惑的张眼，望进一道骛地张大的[细眼眸。

「小庄，」他看见那张嘴开开阖阖，唤着他的名字。

「不要用力。」经过方才行为而长时间释放的戒心，在毫无准备的放松下，身后窜入了异物。「啊！」惊乍、困惑、不适，还有羞耻，驱使他欲往后看去。

盖聂抽出右小指，试着在穴口搔刮，待到进入的顺了，才换上较长的食指。心想香油确实有效，虽然小庄身体潮红仍未消退，但血脉张裂的情况从触摸之处探知，跃动激荡的情形稍有平息。就是不知这香油是用何种东西所制作而成？

待换过最长的中指指节时，身下的卫庄挣扎更甚。他驱使着腰臀，想闪过那道袭来的指节，身后却如影随形，钻入他体内深处，再缓缓抽离，随后又重重深入，维持着三浅一深的规律。想喊也喊不出的口干舌燥和被人摸透的恐惧，张牙舞爪的呈现在脸上！

他终于还是敌不过心里的那道墙，当年惧怕被舍弃的少年，也曾背对着他人在暗处落泪，一日复过一日的冀求离开的那人能够再次、再次的停下，回过头来看看他……

「我不欠你什么。」他开口道。挂着浓浓的悲哀：「当年，你为何不杀我。你赢了……」

他师哥凝视着他的脸，与记忆中青涩纯净的脸庞，合而为一。「如果做得到，我何尝不想。」

「哼……」他笑得傲慢，眼眶里的水雾终究聚成实体，沿着眼眶轮廓慢慢慢慢的涨大。又用力的睁大双眼，来凝聚装载这份不甘。「这是同情？还是认为没必要杀我。」

男人扳开他的双腿，红杵的肉棍替代了指节，汲帕训乃烊肷畲Α…

他体内的另一个伪装，已经死了。

他想知道的回答，始终得不到答案。

 

充斥在体内的满溢感，以及身上的压迫感，同时侵占着他的感官。恍神中，腰肢的酸楚，像来自于另一个世上。他呻吟出声，十指欲寻支撑，却只寻到坚硬空旷的木床；十指抠抓木质床板，顿时陷出长长刮痕、指甲断裂。

手指遭擒含入温暖湿润的唇舌间，身体里的钝痛不知何时起转变为让人崩溃的快感，随着重重轻轻的摩擦，他失控地喊出声音、哑了嗓心，细碎的不成串。为何……为何经过这么久，这早已超过盏茶时分了吧？

盖聂汗流浃背，忍住长驱直入的冲动，缓慢且用力的推进狭窄处。经过拓宽后的通道，比起刚开始探入顺利许多。原本注意香油的用量，尽量想节约下来，或许七天后还得再来一次……见到师弟痛楚的表情和忍痛的颦蹙，便不假思索全用下。

没有多余心思再考虑七天后的事，只能深深地、深深地钻入他的体内，试图让他好过一些，尽快解除赤焰丹的药性。磨擦过他体内的某一处时，卫庄突然疯狂大叫，啊地束紧了他。像是被铁箍用力缩紧套住，瞬间泄了出来。软垂的欲望还眷恋着温热，湿漉漉的黏浊从边隙处渗出。束手无策的盯着师弟的反应。究竟是要做到什么样的程度，才能让一切平静下来？丝毫不敢大意的将他的腿略略转了个方向形成夹型，稍作休息之后待那处又再胀大继续穿进更深处。

不知已经解放了几次，腿上及内侧到处沾染了湿润的黏稠，又一次重重被贯成对穿，喉头一阵反胃，胸膛里的脏器直接撞击挤压欲裂，维持深呼吸的频率一再乱序，几乎令他痛得闭过气去。

血液已不再呼啸着要冲破禁制，可他也说不出口要对方停止。只能咬紧牙关，一次次的忍耐，一遍遍的期待，下次会停下来。听到远处的鸡啼，他的意识已沉入黑甜乡。他在梦里梦见一只胖大的青蛙，翻肚朝天般躺在大石上，四肢摊平望天。看见周围树上的柳条无数，垂落在水面上。风吹过，水面泛起了道道波纹。风吹的声音这样吵。他心想，别吵，我很累了，让我睡吧…… ，听见有人轻声道：「小庄，睡吧。师哥会待在你的身边。」完全陷入黑暗。

依靠在怀里浅浅的呼吸声，安稳的、规律的起伏，拂过他的眼帘，遮去了光影。见他安静睡在怀里，不禁起了犹豫之心。若是留在秦国，对他的安危极为不利；因药性驱使而不得不为人所迫，对向来高傲的小庄来说，是比身体上的痛楚，更无法忍受的煎熬。

想到这里，不禁胸闷郁卒，不明白直到此时还在留恋些什么？当初……既已下了决定，又为何在重见故人之时犹豫动摇？两人都有各自的诺言须践行，他们所选择的道路不同，注定此生无法同行。况且小庄一向对权势莫名执着，留在身边不过彼此牵制。又思及同为理想汲汲营营，所作所为有何不同？ 执起手里一束雪发，凑在唇边轻轻轻吻，喃喃道：「小庄……原谅师哥的自私。」怎忍为了一己之私，束缚苍鹰飞翔。

 

万里苍穹恣横空，君须念吾丹心同；

苍茫一念还一念，多年魂梦系汝身。

(天地辽阔任凭高飞，你只要知道我对你的心是偏向你的。在这广阔无边际的天地间，思绪纷乱频仍，多年来日思夜想也是想着你。)

 

卫庄醒来的时候，身上干爽，衣物也已换新。尺寸合身，素色白衣，粗麻的料子，看起来像是盖聂长年来嗜穿的款式。

衣内深深浅浅的红痕，以及体内难言的湿润感，就算擦得再干，还是似乎有个东西卡着，不适的潮湿令人在意。身后隐蔽之处，麻木得像失去了知觉，偏偏稍有动弹，内壁酸软的移位，触动肚腹深处，如体内有物欲刺体而出的疼。

房里光线阴暗，细微的日阳透过木板窗缝渗入，他起身未着履，步前开窗，暖阳晒在身上，此时却无心观赏周遭景致。草木扶疏，枝串悬着金黄色泽六瓣花，与绿叶相映。

他却脸色一暗，回想起昨夜情事，身下的伤和心上的屈辱似还隐隐作痛。好个赵政、好个李老匹夫，竟然辱我至此！却无对盖聂抱有太大恨意，心头不禁泛起疑惑。他对师哥，究竟是什么想法？抚住心口仍旧温热，看见那人时仍会跃动不安，对那些起伏不定的态度，想得太久猜得太久已然麻痹，也只有在那人面前才会恢复当初不知所措的少年。

不顾他的意愿，在寄望留下时独自离开，而又在最后一刻伸出援手。师哥啊师哥，我自诩是世上最懂你的人，却也有不懂得时候。现在，你又留我做什么？七天够我进行许多事了。想回韩国路途遥远，虽然韩王面前可以让红莲殿下帮忙掩饰，时下这身体却耐不住这许多天。暗自运行真气回转小行天，运行中的真气平稳，且渐有回流润生澎盈之势，不由得庆幸。看来这种药物对身体最大的影响便是发作之时易导致真气渐渐枯竭。若是杀了盖聂，不知是否得解？又或是须要透过何种方式来暂缓发作时间？这次猝不及防，李斯似乎对盖聂有所顾忌讨好，能不能利用这层关系……

若能度过此时，或许将来仍大有可为。

另一面又看轻得过了，卫庄啊卫庄，在男人身下承欢，你很得意？还想藉此利用他的关系？真是可笑。

现下危机已过，还是先离开此处再做定夺。

不过走个几步，右腰处传来阵阵酸疲，又不愿再留下回到昨夜放纵过后的地方。启了木门，咿呀开阖声后，仆人打扮着小厮捧着茶水与他撞个正着，锵！瓷壶碎片散落一地。

盖聂似乎就在附近，甩了一头水闻声赶来问道：「发生什么事？」

小厮慌乱答道：「不慎撞了公子。」急急蹲下捡拾裂片，问话之人凝视他旁边之人，见无大碍，方移开目光。

「师哥好大的排场，可惜师弟我无意奉陪，先告辞了。」卫庄冷冷说完，迈开步子越过他们径自想离去，却遭盖聂拉扯右手臂：「等……」

回头甩手失败，被扯进房里，盖聂回头交代小厮：「麻烦快点收拾，我与师弟有话要说，让诸人暂时远离这里。」

「是是……」小厮惊慌应了，收拾了几块较大的碎片便离开。

盖聂关上木门，面对还被扯着手臂的人，有些尴尬，又有些无奈，最后抱着委婉的态度淡淡提起：「我已检查过你的体内气脉，暂时应无大碍。」近情情怯，此刻不敢提及七日后的后事，又思及他若执意要走，是否该阻拦？

「我即刻离开，不便再多做打扰！」他定下心意，还是先离开这是非之地再谈其它。

「你在秦国举目无亲、身无分文，又余毒未清，我不放心。」句句中肯隐含关切之意，然而对方却不买帐！

「这些事与你无关！我们不过是师兄弟。就算是亲兄弟，如今世态炎凉，易子而食也有所闻，盖聂你在秦国倒是过得不错。」强迫消去心头那丝异样的忌妒，相比之下，韩王的耽于逸乐及韩国的积弱不振、好奢逸，重视表相，秦国该是更好的扶佐对象。

虽思及此，倒也看得开，世事本无常，人生在世不过愿余残香于后世足矣。

他又想起以目前身体情况，无异痴人说梦罢了。

他正想着前前后后，那人岂知内在婉转诸多心思：「李斯送来请柬，三日后宫内将有一场宴饮，你须与我一同出席。」

「真是好笑，你在秦国的饮宴与我何干。」卫庄不屑：「莫非偌大秦国，师哥竟寻不到一个可以共同出席的酒伴？」话尾提高带上几分轻藐。

「李斯在请柬上署名了你我二人之名。」盯着那双无波无动的深邃眸子，试图找出有关请柬之事半点蛛丝马迹：「小庄，你这次何故遭擒？是否在他事上对他有所得罪？」

「说得好笑。」卫庄嗤之以鼻，摆手傲立，眼光斜睨：「这天下之事你岂不知，弱肉强食！韩国与秦国本无太大瓜葛，遭擒不过大意，我对李斯闻其名知其事，其它相关之事不过耳闻。」

盖聂见他并无意愿继续多所透露，再谈也是问不出个所以然，便道：「总之三日之后你须与我出席。」他气势凌厉、神情肃穆，一派势在必得，形于外的胁迫令周遭气氛为之凝结。

「哦～？凭什么？师哥莫非忘了你我仍是对手？」他哼哼而笑，托臂支颐，显然极不在意，半是戏谑半认真地道：「我又为何得照你所说的话去做？」

「在赵政面前，代表的是秦国，你不过单人匹剑，如何与一国抗衡？况且你身中药性并未完全消解，宴饮之时我与秦王提起此事，或许他会卖个面子。」虽然言之凿凿，却无把握；卫庄听闻之后，亦不置可否，只言道：「那便等你寻了方法……再与我联络，今日此时，我是非走不可！」

「如此便只有得罪了。」言毕乍然出手似电，劈向卫庄脖颈。突然发难之下猝不及防，卫庄方道出个「你」字已被劈昏。

出手者语带叹息，单掌平举搂住昏迷那人，轻抚如瀑雪发：「我不能看你出去送死。」

 

为了应付后日之宴，盖聂闭门谢客，与卫庄镇日待在房中。他在门边打坐练气，卫庄见脱走困难，便也不发一语，默然而视。

除了送饭之外，当真是无人来扰。卫庄心想你既不言，我亦不语。默默做自己的事，茶来张口、饭来伸手、锻炼内功心法，到了就寝时间，也不客气霸占了床铺而眠。

直至邀约当日早晨，盖聂吩咐下仆取来一套雪白衣物，置于桌上：「小庄，穿上这套衣装与我一同赴约。」

卫庄冷冷看他，取过衣物当场换装。背后的视线直盯着他，他似若未觉般迅速穿衣着带。

不多时已有人来报马车已备好，盖聂拉着他上了马车，沿途透过小窗观览风景，或有游民坐卧路旁、或有奢华车马停置，他牢牢记下来时路途，备而不用。

宫门前车水马龙，已有华丽车驾陆续驾入，他二人下车步行，木制回廊沿途挂有红灯笼以为照明之用，大厅内人声鼎沸，数张雕花精细红桧木几旁，已有人席地而坐，或拥女子或举觞共饮、畅谈言笑。

盖聂仍旧如昔打扮，方入厅内便听得窃窃私语，不外是赞扬他的质朴，隐含嘲讥。谈至他身旁之人则为一阵赞叹，那人一袭白衣，抹额是黑金纹路的带子。那锐利的眼神往哪里一瞧，哪里就静了下来，好像被一把利刃割过一样。他微微一笑，对方才谈论盖聂是非之人掀了唇角；彷佛刮起了数九寒风，令人不寒而栗。

细碎的批评消失得彻底，众人看向来者，相同的白，一抹是朦朦胧胧总让人看不分明底限、另一则是出鞘刀锋般的尖锐利落。

从进入大厅开始，卫庄饶有兴致的东张西望，他师哥则是盯紧了他的举动，就担心会有变量。

果不其然，身着褐色华锦者从席桌起身，还不忘搂紧了身边女子。那女人娇嗔一声讨厌，扶住了他醉得歪斜的身体。两人半拖半拉待至他们面前，男子眼[而笑，醉眼惺忪处尽是桃色风情，出手推了推盖聂肩膀：「盖大人好出色的伴儿，下回到我府上聚聚，交流交流？」

盖聂尴尬的拱手回礼：「这位是我的师弟卫庄，张大人说笑了。」伸手拉过卫庄示意要他见礼，那人却不理睬，只得落个圆场：「他平素不惯出席宴饮，若有失当处还请见谅不怪。」

那女子吃吃笑道：「大人今日可得玩个尽兴，不醉不归。」，亦得张大人附和。

卫庄见他们客套话说个不停，听得有些厌腻欲闪。忽被拖近盖聂，腰际圈上一臂，耳边只闻：「一定。」

场内主事者相迎而上带位前行，那人方始松手；又牵着他手臂往主位下第三顺位落座。

坐定后，盖聂低声道：「小庄！」语气中略带斥责，握紧他手掌防他蠢动。触及温热，卫庄低哼一声以为响应。

 

忽闻鼓乐声响，几名曼妙女子身着淡黄轻纱鱼贯而入，或执筑、或埙、或笛子，分立左右，衣带冗长，随乐翩然起舞。各女足踝、衣装缀饰金铃，匍一划动，数铃齐响，如金戈耀目、如流水淙淙，待到急处，乐声拔昂、香躯乱舞，粉色撩人。

卫庄心下不屑，此等阵仗与韩国宫乐相比，不过尔尔。

几句唤好送来，多有馈赠花红者。

在座诸人情绪沸腾，畅饮美酒、高声谈笑，更有甚者举箸敲杯，应喝着歌声和律动舞姿，厅内一时宛若早市。跳舞的、歌唱的、喝酒的、叫好的，还有无动于衷的。全混在一起，笑着、闹着、说着、唱着、安静着。

李斯从厅外方入，刚才厅外已闻声如震天，他这时进来不过想凑个兴子。

看见盖聂和他身边的卫庄，狡狯的闪过一丝意料之中的神色，一闪即逝。

厅外传来「大王驾道」的通报声，乐舞队顿时安静下来，避至两旁。赵政首当其先，沉着脸色，身边诸人小心翼翼迎着，沿途陆续有人跪拜在地，直到上了主位，赵政坐下道：「都起来，今天不用行礼。只是纯粹的聚聚。」

众人称谢王上，赵政挥手令舞乐继续，舞女们又跳数曲方才退下。

李斯坐于主位之下，举酒敬王：「大王恩泽及布天下，祝我秦国千秋万代、富强丰饶！」

「李斯，你很会说话。」赵政手微抬，身后宫女立刻奉上美酒，他举樽一饮而尽。

他正想说几句褒勉的话，听闻旁边有人哼的一声，充满讥哨

撞见眼里是一片的白。

他看了看旁边的那人，正皱着眉好似在不悦：「盖聂，是你的人？」

周围全看了过去，这里唯一穿白的也只有那两人。白彷佛为了盖聂而存在，代表着正直、干净。他身边的卫庄也同样穿着白色，立刻被认定为盖聂所有。

被指名道姓的人，注意力从师弟身上移开，看向赵政。手里的力道仍未松手。

「看来那是你的人，错认不了，他有何意见？」赵政不悦的说道：「把人管好。」

「哼，陛下迎接远道而来的客人，都是这个模样？枉费秦国乃泱泱大国，既然上面的人都不懂礼仪是什么，那就难怪别人会有其它想法。」听完这番见解后，卫庄不怒反笑、语带不屑，嘴角带上一抹微微的嘲讽。

「小庄！不得无礼。」情急之下忘乎所以，在众目睽睽中唤出师弟的昵称，引他讶然一瞥；情绪转为愤怒的卫庄，皱眉不语看向他，似责怪似不谅解，眼里的热切渐渐熄了，代替升起的是凉如秋的寒意。抿紧唇甩头不语。

赵政此时才正视了坐在台下的这位青年，白衣白发，似一柄出鞘待伤人的剑。「你说得很对，本王从未见过你，想必你来自的是个非常有礼仪的地方。」

李斯上前拜倒，言道：「王请听臣容禀，此人乃韩国卫庄，是盖聂盖大人的同门师弟。」

赵政想起此事，露出一抹意料之中的冷笑：「你就是那个……送给盖聂的大礼？」

 

手指掐紧掌心，卫庄瞬间出现狂怒的表情，又硬生生忍了下去。盖聂见他态度冲动，握住他手臂，沉着脸：「小庄！」

接着主动起身向前对赵政一拜：「王上看重盖某，特将属下师弟请来一道，为得也是重贤起能。今秦国正当用人之际，陛下以尊贵之身分，容度大量不与区区小臣相计较，令属下敬佩。冀以孤骑之身，续为王所用，望舍无用之成见，赐下赤焰解药。」

赵政饶有兴致的听完，眉宇间露出感兴趣的模样，右手挥了挥示意他可以退下：「那种东西没有解药，你想问就去向太医问吧。送了出去的东西，本王也不会想索回。不过……真是可惜，这人很有意思。」

卫庄站了出来，白发飘飞，冷哼一声，态度仍旧倨傲，劈头就对盖聂发话，丝毫不顾及他的颜面：「师哥你不必替我开脱！解药我自有办法，不用跟他多言。」

「令师弟似乎对王上如此处置很不满意？」赵政未言，李斯倒先说了出来，[着眼，脑中似乎在算计着什么，处处针对盖聂下功夫：「盖大人。在陛下面前，卫庄如此狂妄大胆，是不是不把我秦国放在眼里？还是在怪罪李斯，之前来府上作客的那些时日里，招待不周？」口出指责，却又棉里藏针的自我降罪一番。

卫庄忍不住替盖聂回了话：「这不关师哥的事！」出口之后不由得有些后悔，然而情况已不容得他再多想，定了定心神，又瞧了盖聂一眼，见他神色从容，一贯的面无表情，不由得又有些失望。

思忖所谓掐蛇捏七迹跟李斯这种属下纠缠实无必要。暗自考虑后，径自与赵政放出话来：「国有国体。就算是君王，也不该无礼的对待来客，更何况秦韩素来相好，贵国却用这种态度对待客人？」

说话之时虽则犹豫，此时也顾不及那许多弯折，自称来客之时嘲讽的撇了撇唇角，双唇抿紧成一线而后松开。场面气氛凝滞，如今冲突一触即发，又想不若在此刻突围而去？不动声色之下观望左右诸人，大都并无配戴兵器，迅速的盘算着这笔赌命的交易是否划算。

「李斯，你先退下。」赵政一开口，就算位居高位的李斯也不得不听从。

李斯低头一拜，退回原位。

卫庄这才听见赵政赞赏的话：「你的确够胆识！在寡人面前不但不吭不卑、还大胆直述。本王很中意，你就留下吧。」

「我亦想多与秦王谈谈这天下大势！不若择期佳于撞日，就选在今天吧！」卫庄冷笑一声，昂高胸膛、一派无惧。

盖聂却看得直皱眉，显然此时的发展并非他所乐见。眼见主位上的秦王心念已动，待要再迟些恐怕多增麻烦；此时卫庄亦主动趋前，见势是要与赵政近处相谈。

「那盖聂你……」赵政心想先打发了属下再说，方未说完，从刚才沉默听着卫庄表演的男人已强行将人拦在身后，冷静说道：「卫庄已经是属下的人，还请王上成全。」偏头低声言道：「小庄，你的身体要紧，谈话之事往后再论。」语气严厉坚持，话里也不容他拒绝、掷地有声。

「你们是不是在拿寡人当乐子！」赵政不悦，李斯见状又上前躬身行礼：「王上请息怒，盖大人他一向尽心为王做事，也是我秦国不可多得的良才。」这个面子卖得恰到好处，盖聂默默回望他一眼，隐含感激。

看这幕闹剧似的兜兜转转，赵政想得心烦，又思及这样也好，总算找到了这人弱点，往后控制起来也容易，懒得再跟他们多费唇舌，遂全打发了去：「算了！你们下去吧。」

李斯见风势已转，机伶的再度躬身行礼：「谢陛下。」

盖聂亦道：「感谢陛下成全。」又对李斯说：「多谢李廷尉的帮忙。」随后便想带走卫庄，却不料师弟根本不买帐；盖聂扯了扯他的衣袖，他不动，仍直视赵政，宛若仇人一般。

「小庄，我们走吧！」经过盖聂的催促，卫庄冷哼之后，才悻悻然地迈步。

他师哥见他终于有所反应，沿途在身后护着、盯着，以防他又有其它举动，伴着他离开了大厅。

沿途神经紧绷，盖聂心想真是师哥难为，卫庄在前沉默着迈步若流星，他亦不主动打破这份沉寂，走在后头默默跟着。

 

回程路途上两人对方才那幕避而不谈，各自坐在马车内欣赏沿途风景。陷于思绪中的盖聂像在发呆，又好似对什么事情都不上心。直到颠踬的路面将他的心神震回，方才回过神来，对前方驾车的仆人下达指示：「劳烦到何太医那里一趟。」

前头的仆人说了声：「好！」甩了马鞭，转了方向。

卫庄不发一语，甚至不多问为什么。他心里想的不若是错过这次的会谈所造成的损失。赵政是秦国的王，若是能依靠口才说服这个人，那他的地位或许会和在韩国时有大大的不同。但若果失败，他也可能就此葬送秦国，成为异乡枯骨亡魂。想到此，看向自己掌心。掌纹深而沉，间杂厚茧。他握紧掌心，莫名的不悦像附骨之蛆，除之不去。师哥……分明是害怕我……害怕我抢了他的地位？

想及此，脸色难看的望向对面的男人：「你为何阻止我与赵政的会谈？」

他师哥沉默了很久，久到令人怀疑方才说话的声音不过是卫庄的幻觉。其实他刚刚并没有说出口？这时才听得见盖聂轻声回复：「在他的手里，你讨不了好。放弃那些无谓的小心思，先把药性解了，然后回韩国去。赵政并非是可以轻易说动的人。」

卫庄冷哼道：「你怕了。你怕的是我抢走了你的地位？真是可笑。」

「小庄，我并不怕你，更何况伴君如虎，相信你不会不明白这个道理。」盖聂有些恍惚的看着眼前的人，与多年前的身影重迭在一起。他还是那般执着的个性，一旦认定了理由，便难以转折。

在察觉前身体已主动靠近，轻轻的抚上那张脸，于朱红唇瓣烙下一吻：「小庄……」

卫庄虽发觉他的接近，先是不动声色，直至两唇密合，心下竟不觉排斥。大骇之下，脊椎僵直，笨拙地回应起这道吻。

车行时跳动的震荡，在静昵的车内，此刻却只听见彼此胸口中的脉动。

直到气息用凿，分开后各不言语。凭借着透入车内的薄弱光线，隐约可见两人颊边透出异样的红潮。

路上的行人匆匆，谁也没注意到这辆车舆行进的轨迹，人人各自做着自己的事情，卖菜的、卖肉的、吆喝的，路边旗炽飘扬，茶馆的招牌在青空白日下被风吹猎猎假响。

到了户朱漆大门处，马车停住，盖聂先下了车，又欲扶卫庄下车，手还悬在半途，卫庄不领情，径自下了车，忽视地行过他面前。

盖聂扬首对守门的两位侍卫道：「还请二位帮忙禀告一声，在下盖聂，有访何太医。还请会晤相见。」

侍卫见他风度绝佳，气宇非凡，来时虽布衣凡车，仍不掩其华，其中一人已慌忙入内去禀。

不多时，又来报请贵客入内稍息，二人被引入大厅坐定，已有侍女奉上解渴茶水，初掀盖蒸气袅袅，茶梗立于碧绿水中，香气四溢。

 

何太医并非位长者，更不是个白须飘飘的老人家。初见这位太医，卫庄惊讶不已，那人竟是位如花似玉的女子。

口掩轻纱，黄裳如蝶，一只小黄莺儿停驻在主人的手指上，吱啾叫了两声。

她缓步行来、彷佛顺风而行，掀动裙角阵阵涟漪。

她轻言款语、眉色生动，微启朱唇道黄莺：「盖聂，你来了。」，女人款款摆腰扭至他身边，伸出耦般的手臂抱住了他：「你好像瘦了，这几天凉？」

真是……尴尬。

盖聂简直不敢看旁边卫庄的神情，不动声色的推开挂在身上的女人，低声道：「许久不见，别来无恙？」

女子呵然一笑，终究任他拉开了距离：「你还是这般假正经。」

「太医多虑了。」盖聂淡然回道，瞬即不想再多谈的转入正题：「此次来访，但为一件私事。这个人……」，他看向卫庄，见师弟不悦的眉色高高昂起。

卫庄与他视线相交，一触又偏头去看屋内摆设。假做无意状，整副心神却凝聚在他二人的交谈之中。

他师哥回过头去和那女子说话，他却觉得满心的看不顺眼。他心思敏捷，好似捕捉到些蛛丝马迹又不愿承认，偏偏往日也不曾碰过这种情况，徒然惹得心绪纷然缭乱。他暗暗握紧掌心、嘴角也顺势扬起嘲讽的笑意，终究是过不去心里的那道，爽快的承认了他的不乐意。

盖聂，好，很好，好得很，没想到你能对我造成如此影响。

他心想这实在太过危险，而理智总提醒他；剑，最该远离的，是感情。

 

那头女子有些踌躇，随即坦然道：「我明白你的意思，不过赤焰丹既然是方士所炼制，我对其中所含的几昧药物尚且不明。」

她转向卫庄，执起右手手腕诊脉，不久后低低垂下眼帘：「他脉象平稳、内息浑厚，不像是有异状之人。」

一瞬间脉门被扣，卫庄心里惊疑不定，凭他的能力竟未能提前发觉？

盖聂与她亲善，缓和了眉目恭声道：「小庄他在发作时，似乎会失去内力。药性一日不除，对他的身体恐有害处。」

她诧异的看向发话者：「失去内力？这恐怕有部份是情牵的作用。」

「情牵？」盖聂疑惑的回问，那头女子已轻轻点头：「要克制情牵，有一昧药必须得到，在东北的火炎山里，熔浆的中心地带的火岩上生长着一种花，叫做朱心。这花有五瓣，不得碰水，一遇水便融。」

「那情牵是？」

「有种方士的配方，唤作情牵，我也是从其它友人处得知，详细则不清楚。」

听闻太医的回答之后，盖聂沉默了。卫庄抿紧唇，自傲的别过头，从方才开始便一直任由他们摆布，直到此时方抽回被女子握紧的手腕。

「既然这样，也只有去找朱心才能解决问题？」盖聂凝神细想之后，缓缓道出了这项答案。

「至少有了朱心，能保他内力不失。情牵越是发作剧烈，折损的功力越剧。照你所言的时日听来，若是再过几周轮转，恐怕他的内力会折损过半。」她照实说来，声音轻柔悦耳，语气却极为肯定。盖聂费心思考，最终吐了口气，承认自己的无能为力：「我会想办法取来朱心，还请太医替小庄诊治。」

「在配药上，我会尽力。不过这趟路途并不近，若是中途延宕，难保药性发作，再加上个人体质差异，也有提前发作的可能。」女子坦率告知风险，让两人无言以对。

盖聂心想唯今之计也惟有带上卫庄一同前去采药。

 

事不宜迟，当下辞了何太医，携了卫庄赶赴东北。沿途换车换马，怕误了时机。他一心想快点摆脱这种难堪的处境，帮助师弟恢复过往模样；趁着夜里宿头时，打发车夫回程送讯给府里，道是出门一段时日，府内运作照旧不必挂念，自己便做了车夫。

车行辘辘，赶到火炎山下的小村里，已是七日之后。卫庄日日算着发作的时日，真到接近的时候，又有些犹疑不定，几次夜里醒来，看着身边的人，真想干脆一刀杀了一了百了，省得他前前后后、反反复覆思虑该不该继续拖着这具身体活下去。

中间发作的一次，他半夜里醒来，下腹热胀得难受，又不愿求助。在黑暗中静静的匿伏着，试图调匀呼吸。

他身边的人虽打坐调息，也察觉到他的异样轻声唤道：「小庄，赤焰发作了？」

他不愿意吐出软弱求饶的言语，汗湿津津的长发蜷在胸口，戒备警告的瞪了他师哥一眼：「不关你的事。」

他还在忍耐体内搔耙般有若蚁爬的麻痒，那头他师哥叹了口气，轻轻解开他的衣裳，顺手搓揉起那道欲望；卫庄还想抗拒，舒适的放松感违背了他的坚持，再加上对方在颊边的一记轻吻，让他彻底投了降。

被侵入的时候，模模糊糊夹紧了腰身，方便对方更贴合。他张大口、顿时失焦的目视那缕缕黑发。最后的印象是身上男人安逸温柔的笑意，像是极为满意他配合的表现，心疼的替他拾整额发。

 

真的到了这时候，卫庄不由得有些茫然。朱心躺在他师哥的掌心上，旁边的是一圈赵政派来的黑衣刺客约莫六人，团团围着他们。

盖聂长剑在手，矫若游龙，穿梭在一众刺客的刀剑下，卫庄擎着青钢所炼长剑，以一抵三，尚且游刃有余。二人且战且退，靠背面向来敌。卫庄低声道：「看来他们不会死心。」

盖聂还想着退路，神色凝重。昔日座上嘉宾，一旦失去了利用价值，就连表面上的容忍也不复存？秦王，不愧是欲称霸天下的王者，就连棋子的生死也要掌握在手里。他神情黯然，旁边的卫庄见了不痛不痒的拍了他的右脸颊一巴掌：「这种时候别胡思乱想！」

他提起精神朗声道：「不知前来的各位是哪路英雄，在下盖聂。若是过往有得罪之处，失礼了。」

刺客中似乎是头领的蒙面黑衣人嘿然而笑：「盖大侠久仰，我们拿人钱财替人消灾。这次你得罪的人太过严重，恐怕得付出生命做为代价，大家上！」

情况一触即发，刀剑击来，他转身跃起，踢飞了黑衣人手上的利刃，后心处又再度袭来一记刀光；卫庄举起长剑，重重的贯穿了另一名黑衣人的后心。

不料第三名刺客和身扑来，往他下盘刺去，卫庄警觉后退，险险闪过了这一记刺击。盖聂见情况于己方不利，心想再拖延下去恐怕多增血光。纵身劈上，猛然推开卫庄，一剑劈翻了他身后之人，扯住师弟手腕往灯火通明处的大街而行。

卫庄以为他要入街，却在转角处闪入偏僻的巷弄内黑灯瞎火处。身后追随而来的杀手一众不察有他，径直飞腾而过。

 

避在后巷之中，他啐道：「真窝囊！」，盖聂则抱着他不语，后腰处麻色布衣泛起血红，逐渐扩大。方才与那些人交手中不慎被伤及，卫庄正好扶在他伤处，鲜红的血液湿透衣物染上掌心，他低垂了眸子看不透盖聂那张万年不变的冰脸。什么样的情况下才能令你动容？

他狠狠的掐紧了掌心里的鲜红，指甲陷进肉里，又想及几夜前的情事，脸色转为阴霾。死人，永远不需要说话。

「我没事。」盖聂将腰带解开，缠紧伤处，搂着卫庄的肩背低声道：「他们这次有备而来，直接冲突不值得。既然朱心已经到手，我们想办法回去太医那里，解开你身上的药性。」

「那个看来不过二十来岁的姑娘，也值得你这么信任？又柔又娇，这才是你喜欢的类型？」他不屑道：「你的眼光是越来越差了，师哥。」

「判断一个人不可单凭表面的外貌，这是很危险的。你知道她的来历赫赫有名，以往在江湖上被称为慈心圣手的何仙姑。之所以会被秦王所吸纳也是欠了一份人情所缚才会屈就。」他师哥说完后，呼吸显得有些喘，或许是伤口的痛楚发作，但除此之外见不到其它不适的举动。「唯今之计也只有回到那里才有机会治好你。」

「盖聂，你口口声声说为了我好。这份情我却之不恭、受之有愧。」他冷哼道：「还是等这件事情结束了，你走你的路，往后各不相干。」

他正想着为何没有回应，才发现他师哥已经痛昏了。刚才闭上的眼睛又再度睁开，含糊的念着小庄，他迷惑的点头回应，沙哑着语声回道：「师哥……我在这里。」

 

小山村里来了两位外来客，据说是师兄弟，借宿在种田的李老头家。说也奇怪，身为师弟的那名男子，竟然是满头白发。村里的姑娘们偏偏爱他高傲不群的气质，隔三差五的送果子送食物来巴结讨好，可惜那人往往谢都不说一声，不过皱了眉接也不接，冷漠的扫过送来的东西一眼。他越是不领情，姑娘们越是热衷在他面前争取表现，常常借机往李老头家附近走踏，多见上一面也是求之不得。

他带来的那人据说是他的师哥，平常和人交谈十分和气，深入去问身边的事情却不肯多说，偶尔露出的笑容也都是对着师弟。

一幌眼过了几天，两人表示伤已经痊愈该赶返家中处理要事，李老头收了他们的谢礼，简单以水酒饯行，临行时叹道：「有空可得回来看看老头儿。」

「感谢老丈让我师兄弟二人叨扰数日。」盖聂感激应道，随即告别了这个单纯纯朴的小山村。

卫庄不置可否，暗道虚伪，走到一旁静静的听他们辞行互别。

如果有朝一日，能在这村里如同这数日一般一同过活，是幸也不幸？山里农家生活单纯，日出而起、日落而息。身处乱世，刀头舔血的日子缺乏保障，想要在这世上生存下去，就必须站在他人的顶端成为强者。

服膺弱肉强食的法则，一旦失去了自保的能力，就只有沦为被牺牲的弱者。他不能成为弱者，而师哥从来也不是一名弱者。

如果要让那人在意，也唯有成为强者，才能与他比肩，这是最基本的要求。他从来就明白，唯有胜过那个人，才能被重视，不再轻忽他的存在。

他才能在那人眼中不再是个师弟，可有可无的师弟。

 

进城之前考虑过各种情况，唯独没想到会碰上现在的状况。卫庄恨恨的拉紧斗篷，染黑的头发在车前布帘的遮掩下，唯独露出一双细长的眼眸。

盖聂装扮成年迈耳衰的老车夫，见了城门口的几位官爷便自称我家小姐不方便见客。一连唬弄过几个检查哨，顺利混进城里，偏偏现在碰上个小毛孩冲到路中央，千钧一发之际紧急煞住车马，不料前头拉车的马匹行进受阻人立而起，车上的人差点滚下地。

鬼谷的人，从来就不需要遮遮掩掩！被甩得七晕八素的卫庄薄带怒意的跳下车，自暴自弃的甩掉身上的黑衣斗篷，对着冲到路中央的小鬼冷道：「赴着投胎么，还不快走？莫非是不想要你的小命。」

小孩大叫一声，赶紧爬起来拼命往前跑，一溜烟没了影。

他师哥身上还披着伪装，白发苍苍的老头儿用着年老沧桑的语调沉声道：「小庄，进车里去。」

那人根本不甩他，撇过头去冷哼道：「都已经进了城，你还装给谁看？不用再多装了，再装也不会得到别人的赞赏。」

他师哥叹了口气，就好像对自己孙儿态度不满又无可奈何的慈祥长者：「城里难保有其它眼线，我们凡事还是小心为上。你先进去待着，以免曝露身分。」

「我为什么得听你的话！」这理由未免太过牵强，他听来只当场笑话。

他师哥见他不肯照办，只得下车去拉他。可这对象是卫庄，不是毫无反击能力的普通人，对方一出手，卫庄已心生警觉，手指屈弯成勾绕成半弧，反指为爪逆势攀上，对方也中途变招，改弦易辙先拉后擒，避过了后头爪来的险招。

手腕被擒，卫庄阴鸷的看向擒住他的手：「从来没有人能够勉强我做任何事，你也不例外。」

「事情已经走到这个地步，只待太医解去你身上的药性，便再无其它能威胁你。在这个关键的时候，你还要冒着被人认出的危险？」老头儿头头是道，委婉道来，那人听完后哑然以对，终究是悻悻然钻进车里继续待着。

「等一下。」老头儿拾起地上的黑衣斗篷，塞进了他的手里：「披上。」

卫庄狠狠瞪了他一眼，还是接过了斗篷披在身上，恢复了刚刚掩饰的装扮。

 

不速之客来到家里，想必不是任何人愿意的。黄衣女子一向娇俏的容颜，破例在见到来客时，保持冰霜般的面无表情。她就知道麻烦总是会伴随着问题一起到来。

盖聂恢复了原本的面貌坐在大厅里等她，她也明白这人所求，单纯不过为了解开赤焰的药性，可是真碰上该她表现的这一刻，她又有些不情愿；这人是太过迟钝？还是根本没察觉，那位师弟……对她所展现出来的莫名敌意？

那头白发男子态度恶劣，不仅高傲的扫视周遭，一副不将她放在眼里的模样，更甚者还用讥嘲的口吻质疑她的能力：「朱心。已经拿回来了，要是没有办法……解开赤焰，就别浪费我的时间！」

他师哥见他待人说话口气欠佳，皱眉责怪地使个眼色。他若无其事的无视，无动于衷当那记眼色像不存在一般，痛快的说完想说的话：「若是学艺不精、束手无策，不如早些出来，好让我了结的性命。不用摆弄些夸大不实的话，那些废话平素早就听得多了。我要看的是的实力！」

女子言笑晏晏，轻声说话吐气如兰：「他人的情况无须多谈，你的情形却有七成把握根治。可让你这通威胁一吓，这七成掉成三成。假如不信任我的能力，提议换一处地方治。」

「太医多虑了，他是有口无心，还请不要见怪。」他师哥赶在接话之前开口，硬生生将师弟的话给逼了回去。卫庄听了这句自贬之词，皱眉不语，显然不太痛快，却没有再多插话，任凭他们一来一往商议着关于他的事情。

虽然才过午后，天气已逐渐从冬天的气候中回暖，风中犹带着一股湿意，在缺乏通风的室内稍坐片刻，身上已涌起一片薄汗。

那边两人似乎商量已毕，他师哥面有难色，不住的望向他，那女人则悄声说着细碎的话，不时的对他笑一笑。

他忽然有种，不妙的预感，而这预感在不久之后，成真。

 

本以为再次回到盖府的时候，见到的会是一片断岩残壁，至少也该是人去府空。不料迎来的仍是仆人们不咸不淡的招呼相迎。

盖聂疑云丛生，莫非那些杀手并非是秦王所指使，不然在他们入城之后，早该见到四处贴有捉拿告示，为何直至此刻仍旧是一派平和景象？他身边的卫庄显然也与他有相同想法，怀疑的与他相望，随即又撇过头去，不想让他见到其它情绪。

安顿下来之后，盖聂想起在太医那里所听到的交待，沉吟着该如何对自家师弟告知，更难的是让他接受与配合。

经过这些时日的研究，何太医已经察觉缺少的那几昧药的弱点，再佐以朱心和一样重要的药引，将能彻底除去赤焰丹的药性。而药引的来处，就在他的身上，当初赤焰成功利用盖聂的血做为药引，如今要解去这药性，他也是一项重要的关键。

要能顺利让药引发挥效力，除非是比当初所用更为强力的东西──也就是他的精血。

而要榨取男人最宝贵的精血……想起那道温婉的声音，所吐露出来的惊人话语──必须要连续七天的行房，再配以特殊调制的药膏……

七天！

怎能叫他不头疼。

 

赵政不想承认对那一日朗朗而谈的白发男子有些心动，他身为帝王平生见过各式各样的谄媚逢迎，唯独这人越是不将他放在眼里、越是在意。心想就连一向以仁侠而闻名的盖聂，在他面前也得对他低头，这人凭添为盖聂的师弟，想必也是鬼谷高足。在他面前说话不避轻重、离开之时眉眼所透露出的恨意，不像是与他无关。

天下之大，他做为一个帝王，焉能不得罪人？既然有人称颂，便有人称恶。要做事，又怎能在意他人口舌、一昧顾全声名，妄图杜绝悠悠众口？释然后便不再将此事放在心上；无名小卒，岂有长久挂心之理？

权势，才是征服天下──最有力的武器。

武力和智谋，在权势之前，不过是个以卵击石的笑话。

他对跪在堂下匍伏的那人扔过竹简，又用帝王命令臣下的口气，提醒对方做好该做的差事：「李斯，你去告诉盖聂，若与我大秦为敌，他往后将无立身之地。你明白吗？」

留着八字胡的青衫文士头束碧玉冠，抬起眼目后再次叩头而拜：「王上所言，下官会如实告知盖聂盖大人。」低伏的视线余光扫过王者的衣角及雕花桧木的几脚一隅，繁复的作工衬托出宫闱内的奢华细致；殿内无风而赵政冠上的珠帘随着呼吸吹动而微晃：「你对盖聂似乎多有维护？」珠帘后细长威严的双目射出精光，彷若欲看穿台下人的灵魂。

「臣为王上效力，理应留住人才。若是真留不住，为了我大秦设想；再好的棋子，也得弃置。」那人语气稳定平淡，让人寻不到丝毫破绽，就连由外表也看不出分毫有异。

「当初推举盖聂来到寡人身边的，也是你？」赵政指节微弯，置于腿脚之上，问话中意有所指、似有计量。

「臣下秉持为国举才之心而为，坐行无愧。」李斯直言说破关键之处，不闪不避：「这次最为难办的地方，在于中间还隔着一个人，这个卫庄既然能达到影响盖聂叛逃的程度，可以说是件好用的借口。不但能用来做为牵制、也可用来威胁盖聂。」

「你说得不错。」赵政欣赏的瞧他一眼：「寡人也是如此打算，利用和牵制他们的行动，好为我大秦效力。但近日韩国已遣来使者，表明愿意用金珠美人来换取这个人的平安。他在韩国的地位……似乎不低。」

「那我们不如表面上卖个面子给双方，先对盖聂说明韩国的打算，再让他选择要不要把人交出。毕竟，臣下还有最后一招的把柄仍掌握在手中。」李斯率然而谈，握紧掌心，显然极有把握。

「什么把柄？」赵政感兴趣的追问。拒绝韩国使者的要求，等于是冒着与韩国正面冲突的风险，虽然表面上他们不敢对秦国用兵，私下无谓的争执仍然能免则免，以获取更多的利益为优先考虑。

李斯从容秉告：「赤焰丹没有解药，而韩王也不会要一个废物。」他肯定答道、举手投足中，处处充满了自信：「这样一来，盖聂必定感念我们将人留下，而韩王使者得知实际的情况，也会放弃索要的打算。」

「对外怎么提起他身上的药性？」赵政赞同了这个办法，又提出了其它相关的问题。

李斯应答如流，一一解除君王的疑虑：「就说是押送途中，为不明人士所害。」

「李斯，得罪你的人，寡人替他不值。」赵政赞赏道。

「臣对王上的忠诚之心青天可表。」千穿万穿马屁不穿，表明忠心的话轻而易举的服贴了主上的心肝。

 

卫庄凭栏而望，凉亭建造于水面之上、湖心之间，水面上的莲叶虽茂，尚不到盛开的花季时分，荷叶田田未见花影。暖风吹来拂动他颊边长发，宛若流银匹练飞坠而下，衬得他修长伫立的身影更显孤傲难亲。

他已换上他师哥命人置办而来，素日喜穿的黑衣劲装。默默行近水边，波光荡漾的湖面映出黑衣倒影及长长雪发，面上表情泛着不悦，眉宇蜷成卧蚕，忽而抬头望日，夕辉的艳红若石窑中烧红的灶火，流动在视野之前。

身后覆上狐裘大氅，卫庄回头看见盖聂温润的双眼，带着这男人独有的关怀方式：「小庄，你该休息了，披上这件衣物以免风凉。」他忽然觉得刺眼极了，这个人对人的好，在他所不知道的这几年之中，又曾经对多少人用过？又有多少人曾经……享受过这样亲密的待遇？嘘寒问暖，天冷为之添衣、天暖……代之驱蚊挂帐？

他想起以往还在鬼谷时，每逢夏日夜晚，山间多黑蚊，常常热浪袭来便夜里难眠；两人同床抵足共眠时，凑着兴天南地北的闲聊，恍惚间长夜已尽，早课时精神涣散，不免换来师傅的一顿劳动责罚，尚兴味津津的共同分担。他迷蒙了眸子，与身边那人身影交迭，心想再回不到往日时光。

他触手可及之人，将他拥入怀中抚着那头长发细细呵护，垂下了眼眸、低哑的嗓音缓缓流曳而出：「……小庄，还怨着师哥吗？」

「哼……少来这套。」他抬眸瞪视，方触及男人的目光便避开：「我又不是那些脆弱到不堪一击的人，不需要你像这样小心翼翼的对待。」方出口便有些后悔，苦涩中夹杂着理不清的情绪，悄悄在心底深处发酵；为何唯独对上这个人，他总控制不住脱口伤人的话，难以掌握的怨怼，如破口而出般奔流。

他一面暗责自己定力修练不足，一面冷冷偏过头不愿再与对方交谈。他知道那人现在来到身边是为了什么，也做好了心理准备，当真见到人的时候，还是忍不住要将这股怒气发泄出来。

按照时日算来，今晚，又该是例行的第七个晚上，他将被这个男人压在身下，肆意的玩弄，分开双腿、深深的侵入，将他的羞耻心逼迫到退无可退的地方，甚至吞噬掉他的自尊。

就算是在违背意志下无法克制的颤抖、求饶般的唤出男人的名字换来无数怜惜的轻吻。也停止不了身体主动淫荡地紧紧贴上男人的躯体，渴求般地攀上那健壮的胸膛，剧烈喘息地贴近那股硕大，等待对方更加猛烈的占有。

他会在意识清醒的状况下，看着自己发狂般夹紧男人，主动送上本不应该是用来取悦男人的狭窄，如雀鸟悲鸣般吐出断续的呻吟和乞怜，像极了只有暖床功用的男宠。

连他都想唾弃自己的寡不知耻。那个让人不敢置信、丧尽颜面卑微求欢的角色，竟会是以前那位不可一世的卫庄、曾经骄傲自恃的韩国贵族？

难道……在身体被药物的控制之下，就连心……也渐渐的被掳获了吗？

他冷冷而笑，他旁边的师哥不明所以，不解的盯着他。

他拉紧了身上的狐裘，再暖也暖不到心底去，低沉的嗓音依旧高傲：「我没事。我们……」他莫名的有些羞涩，语气一顿，顿时说不出口……迟疑片刻后才提出邀请：「到房里去。我知道……今天。」他喘了口气，说完话的同时撇开头：「是那个日子。」为了掩饰行为上的不自然，他转身作前、行在前方，走了几步停下，发觉后面的人并没有跟上，才回头去唤：「还不走？」

他的师哥从怔愣到疑惑，又从疑惑到明白，最后抱着默默跟上的态度跟随在后面，两人一前一后，为着同一个目的，往同一个方向、同一个地方前去，走在前面的人还没能厘清这么拖着的意义、后面的那人则为了延续所认同的方式而做。

 

初见面时盖聂对这个师弟的印象是很浅薄，他一向对无关之人没有兴趣。在山上的日子里，每逢登高望远、观看日升月落，或陪伴师傅夜览星象时，闲谈起当今天下大势。师傅号称鬼谷子，也是当今世上最强的强者，在他面前时也不过是个孤寂的老者罢了；两人经常处于山巅之顶迎风而立，他师傅抚着下颚长须，对他略带寂寥的问起：「聂儿走过来的这些经年岁月中，可曾见过比这里更为美好的景致？」

他顺着师傅的意思摇头，老者则宽怀的崭露笑意，苍老的大手抚上他头顶：「好孩子。师傅曾经见过……许许多多不同的地方，那里有不同的人和事物。或许也会有那么一天，聂儿能找到属于自己独一无二动心的风景，那时可要牢牢的记在心底。」

更动人的景致吗？他心想就如同这片山川大地，就算再怎么让人动心的景致，总是属于自然山川的壮丽，宽阔广大到令人自觉渺小，又如何能掌握在手里？还不如追求些实际的东西来得有价值。

后来师傅下山时带回了一个人，他才渐渐明白有些东西虽不像山川般壮丽，却能让人动心、更无法掌握，而实际的存在着……

那人与他不同，总是不愿意承认害怕孤单，身边喜欢有人陪伴尚不自觉。

山上的岁月如同溪头流水，潺潺流过年轻的岁月，带走了青涩换来了成熟。

「小庄。」唤着那人时，某块地方总是柔软了三分。

「小庄……。」那日决定离开前，又念出一遍这已唤过千百遍的名字……。他神色柔和，而又态度坚定，之后向前迈进的步伐，一如以往般毫不迟疑，只做认为对的事。

他那时心想……或许，他已经明白了师傅想告诉他的话，可惜，那是他永远也得不到的风景。也或许，师傅也曾有过一段相同的遗憾。所以师傅才总是那么的寂寥，孤身一人面对众多的山巅，品尝高处不胜寒的孤傲。……或许。他所想的，和师傅所想的，根本是无关的两件事。

但是，想要有所成就，就必须要有所牺牲。

而有些东西，则必须用同等价值的东西来换。

而他最付不起的，就是一个承诺。

他和小庄之间注定有些事情无法妥协，谁也不愿服谁。

而这次意外得来的「收获」；或者该说是因为这份意外而得来的「礼物」，能让他短暂的拥有。就算最后只会成为对方回忆中的一部分，他也诚心感谢上苍，并且甘之如饴。

 

经过这些年来的历练，得遇空闲静思时，也曾想过卫庄在故乡里，应已有情投意合的对象。毕竟在鬼谷时，他二人皆是带师学艺而来。而后又付之一哂；既然当初放弃，如今站在师兄弟的立场上，更该喜闻乐见师弟的身边依偎着娇妻美眷。

为何当想及那未曾谋面的女子时，心里仍不免在意，而后蔓延开来的苦涩中，尚带着一丝自我欺瞒的慰藉：能足以和小庄匹配的……想必也是人中龙凤。

深入去想时不由得抚额叹息、悚然而止，他究竟在做些什么？现在不该是想这些事情的时候！他试图驱散那些多余的想法；专注在目前的情况上。现在该做的是尽快解去赤焰的药性，若不能尽快除去，就如同在体内养着头猛兽，择日噬人而未知。

他左思右想，已耗去不少时光，而卫庄在他面前已解开了身上的束缚，狐裘随意披在一旁茶几上，束出好身段的紧身劲装也已除下，余下内里一件薄薄的玄色里衣，隐约可见锁骨附近骨骼分明的高低隆起。雪发披散在肩上，正纳闷的直盯着他。

他舔舔干裂的嘴唇，对即将发生的情事和要说的话，试图建立心理准备及堆栈层层鼓舞：「有些事情，应该让你知道。小庄。」说话的人越是严肃紧绷，卫庄越感疑惑，暗想这人在犯什么傻？不过是场照例的事情，也值得他这么的认真？按耐着性子，发挥少有的耐心斜睨他师哥：「说！我听着。」傲然的口吻丝毫不因待会可能发生的事情而改变，仍旧是那份不尊不卑、高高在上的口气，说完后还忍不住又哼了一声来表达他的不满。

见对方态度尚称良好，说话的人反而感到有些开不了口的唇干舌燥：「这件事情或许匪夷所思，但我所说的都是真的，也是目前不得不做之事……」

下意识不想再听下去……卫庄伸手挡在他的唇上，以倨傲的口吻称呼他的姓氏：「盖大侠尽管告知你的打算，我也不是不明事理之人，就算你今日真想杀人，总也要痛快的补上一刀。」他哼了声，又道：「拖拖拉拉的……像什么话？」

随即面露讥笑，暧昧说道：「还是说……盖大侠今日有所不便，不好意思告知？」

他笑容及言语中意有所指，在在暗示他师哥外强中干：「若是身体不适，师弟我也能体谅。」他这可恶的笑容一出，若是碰上寻常之人，再怎么不解风情也该明白已惹恼了对方。

可惜他碰上的恰巧非寻常之人。他师哥先是握住他手腕移开，而后又踌躇不已、欲言又止。直至见他态度冷静、不似说笑，这才委婉的说道：「我从何太医那里……取得了一昧药，若将此药抹上，便能顺利取得药引。」

「那又与我何干？」他听完后又是一怔。先前以为师哥将说些令人难以接受的条件亦或动怒，虽然后者的情况极为难见。但此时听了药膏之事，反而更摸脑不着，全然意识不到此番话中的关键所在，想及那人的性子少有徒说无用之举，这番正正经经的说来，应该是另有用意才是，于是又盯着那人思索了片刻，这才得出了个应当有的结论：「莫非……你这药是想用在我的身上？」说完这话后，隐隐有些动怒的迹象，又被硬是吞忍下来：好你个盖聂，我不来惹你，你偏来找事？

他师哥见他吐露笑意，不疑有他直接点了头，心想若是你同意便好办……

不料他立刻冷漠回道：「那女人的药，我不用。」甚至不想再谈的撇过头：「若没有其它要说的事情，就先把今日该办的事……办一办吧。」类似求欢的话语在他说来，也倍感污辱。他阖上眼，抱着他师哥，已不想再说任何话，慢慢体会体内内力一点一滴退去后，所遗留下来的空空荡荡。

 

就算再怎么冷情的男人，面对钟情的对象主动示好，能持续保持冷静的始终不多。

他师哥沉静的眸子产生动摇，自制力也跟着趋于涣散，贴近的体温以及身上汗水的味道、触手可及的温热熨烫着掌心。每当抚过表层肌理，那人皮肤下潜伏的有力血脉，好像欲破体而出般鼓动。两颗心的主人，也达到最近的距离，除去呼吸的声音，心脏跳动的声响大得惊人。

他等待许久，面前的师哥始终没有再进一步的行动。他想，总不能强迫一个没有意愿的人来干自己？一边自嘲的想着：别再傻了，那人早已对这具身体失去了兴趣。对一个自甘堕落、宛若主动送上的男宠，就算再怎么同情……也该有个限度。

这不是从那人离开鬼谷时，他就已经该明白的事？就算类似的情况再度重演，也不过又是一场自取其辱！恼怒于对方的无动于衷、难以自抑地替这具身体感到深深悲哀──尽管处在这样的情形之下，面对这个男人时，想法和坚持仍不由得动摇。

就算不断的自我说服，也没有办法继续欺瞒真心。

就算从此不再需要任何人、就算已经能独自担负起该做的事。

他仍想要这个人的另眼相待。

他想要师哥。

甚至……可以为了这个目标，甘于改变。

可是当主导权不再掌握在他的手里时，却也只能被动的习惯接受。不管他愿不愿意，事情不再是他一人所能决策。

只着薄薄衬衣的身体渐染凉意，等了半天，不禁拥着几分疑惑睁开双眼，一瞬间便撞进了男人紧盯着他的眼眸之中。那里带着不解与忧伤，甚至还有几分同情和怜惜。

他在师哥的眼中，就是察觉不到料想中该有的感情……憎恶、轻蔑、甚至优越感……

微弯的唇角、讽刺的笑意，始终飘浮在表面上，渗透不入更深的地方：「师哥，你还在等什么？这不就是你想达到的效果？看见我对你的低头相求。」他叹了口气，练武之人粗糙的指腹抚上男人面颊，悲哀的道：「还是……你觉得这样还不够，不能满足你玩恶劣游戏的欲望？」随即咬牙道：「若真的如此，看你想杀还是想剐，劳烦多说一声。师弟我自是奉陪！」自嘲说完后，又以倨傲口吻言道：「我卫庄再怎么不济，也不愿落个强人所难的口舌。」

「……」男人以拇指托高了他的下颔，蜻蜓点水般以口封住那道张狂的出处。分开唇齿，手指轮流探入他口中，拉出一道道藕断丝连的牵系；受到了引诱般，他又一次被紧紧的拥吻在怀。

 

他们曾像情人一样相濡以沫，在生命最危险的时候依靠彼此、信赖对方。平时却陌生的连句友善、亲密的话也说不出口。

这道念头方才闪过心头，便又被抛舍；若真该有所检讨的，也不该由他来想！他默然不语，心思又身不由己的牵系到眼前的人。总觉得今日的师哥……是与以往有些不同；或者该说是太过安静？随即又加以否定。

不！这并非是主要原因……。以往，也总由他说话、而师哥静静听着，少有反驳或发表意见之举。

这男人就属这种时候最为可怕，总是不愿明说心底真正的打算，却又一意孤行的......按照决定好的步伐往前迈进。

若有人执意追随在后，往往比超越更要辛苦千百倍。而他，终究还是沦为一名失败者，无能出声阻止，只能眼睁睁的看着那人离去的背影。

试图用尽各种办法成为强者，不然……那个人怎么会停下脚步来看你，承认你的存在？

他想，或许；一切在此时能有个结束，那也不错。两人一刀两断，他也算死得尊严。就算非死得其所，也好过总被人悬着这层理不清、说不明的执念继续走下去。

心念一动，在意起身边最近的利器。……墙边的利剑连鞘入眼，饰有红穗的剑把反射出冷硬的锋芒。细长的剑身、霸道的气势被剑鞘隔绝，却遮挡不住剑本身所散发出来的锐气。

他又叹了口气。为这时突如其来的想法而叹。

他师哥不明所以，也无力再顾及他的情绪。渐粗的喘息及身上持续攀升的热意，令光洁的额头沁出汗水。见他态度突然间的低落，轻声唤道：「小庄？」

他笑了。

「哈哈哈哈哈……盖聂。你赢了。」他笑得更为苍凉，甚至有一种看破般的自暴自弃。

他师哥仍旧是那张冷静到看不出曾有过波动的脸皮。就像那里从未发生过感情这种东西。

他说得大声，而后越来越低……：「我现在懂了，我最看不起的就是我自己，为什么……为什么就算到了这个时候。我还是舍不得杀你，其实以前的那些败仗……我也得付上一份责任……」

手腕上的力道徒然加重，身前男人的呼吸也陡然加剧：「你说什么？」男人睁大眼眸，往手里掌握住的那具躯体狠狠使力！

碰！

他感到后背一阵剧疼，咬牙强忍、不肯示弱的呼疼，却已被牢牢的压抵在床铺上。他忍不住嘲笑般的说：「哼！简直就像个老头，连几句话也听不清楚。未老先衰，可不行啊......」

师哥身上的温度原来这么烫──盯向梁上一角，那里吐着银丝的蜘蛛垂下了丝线往下攀沿，逐渐靠近被网捕获的蛾。他想，这只蛾是什么时候出现的？为何从未注意到？

 

「你可知道，你在说些什么？」盖聂严肃的表情、陡然急促的呼吸，难以掩饰。

卫庄不情愿理他，又哼了声，像是在说「我没兴趣再跟你多说！」由下往上的角度看去，他师哥在逆光下的容颜泛着淡淡的光晕，甚至看不清脸孔上的表情。可又明确的知道，这个人还在生气。这又何必？心念始动……似有些相识之感。通常……师哥只会在他犯错的时候特别容易动怒，难道这次又是他犯了错？

「你说，你以往的那些比试，是你故意让步，这可是真的？」盖聂抓紧他手臂压在床上，再次节节逼问，师弟的态度反常，也或许是药物导致的关系，意外显露出来地脆弱，像糖蜜般诱人。却无法不去在意他所说的话！难道过去的比试，以为胜败分明的结果，在他眼中只是一场又一场的笑话？

「我不过觉得你为人处事太过呆板，又不懂得和人交流，刚开始的时候先做些试探，后来就顺便陪你玩玩。没想到你却认真起来，每当我找你交手的时候，你便极度认真的应战，为的就是不想输给我。」他哼哼而笑，而后嗤声道：「每当看见你拼命练武，以求不败时，我便更不忍揭穿这件事。」

眼前人虽不动声色，他却能感受到那人意志上的动摇。他师哥手里使上的力道逐渐增加，双手如遭铁箍紧束，抗议地传来痛麻，他仍忍不住讥道：「这世上没有比你更笨的废物了，看着有人被我耍得团团转还不自知，真是特别让人有观赏的兴致。」

压抑怒气的语声从盖聂齿间迸出：「难道……就连溪边的那次，也是你……」想及师弟主动坦白、告知心意的瞬间，那时曾令少年夜里难以成眠。

卫庄不耐的点了点头，玩味般地等着看他的反应。

他师哥摇头苦笑，放松了力气、试图镇定心神；现在如何能说得出口责怪卫庄？沦落到成为师弟戏弄消遣的对象，也是他动心后的纠由自取：「你告诉我……，小庄。」事情已经过去，虽然这时才明白真相也改变不了什么，更甚者，后来先放弃离开鬼谷的，不就是他自己？盖聂仍不想承认事实般直摇头：「那个时候……那时候你愿意让我抱你……是你自愿的。」

目赌师哥的动摇，除却心头的一丝快意之外，更多袭来的是莫名的心疼和茫然。然而话已出口，再不能在对方的面前示弱，他硬着语气，选择忽视心底的阵阵不快：「那时不过陪着瞎闹，没想到你偏偏认了真。事后还说什么以后会好好待我，真是可笑。凭我贵族的身分，要多少人暖床不行，谁会要一个毫无风趣可言的呆木头？」说完之后想嘲讽的哼笑一声，却发不出真心的笑容。

「这才是你真实的想法？」他师哥听完话后顿失焦距的瞳眸再度聚神，话里不无悲哀：「没想到……我在你的眼里，不止是废物，还是根缺少知觉的木头。」可是……若是真正的木头多好，至少不用拥有思考和明白人言的能力。像木头那样无心无情，也无须再受到这般的煎熬……，心疼难忍。小庄，你总能挑战我的底限。

事实的真相是……。卫庄再也说不出口──方才的话不过是些真中含假的谎言，仍旧固执地编派借口：「师哥──你的身体在我碰过的人来说，还算得上不错。可惜……就是脾气太臭了些。」他心中暗道：话都说到这种地步，就不信你还不肯放弃！那些无聊的、感情的、什么的，不过都是些笑话！情啊、爱啊的，在我眼里看来就是这么愚蠢。身体却轻轻颤抖，察觉后又极力克制，勉强在男人身下挺直脊背。

过了许久，他听见那人叹了口气，软弱的口吻中隐含着无奈：「小庄……你是我的……师弟啊。这是改变不了的事，我怎么能不管你。」随即又转为强硬：「不管你所言的这番话是不是你的真心，在你落难的时候，我都不该弃你而不顾！」

听完这番话后，他先是错愕，而后呵呵的笑了，笑到眼泪溢出眶外：「这么多年来，你还是学不会聪明些，有些不该是你承担的事，又要当那当仁不让的傻子。」他故意放松了身体，轻声的喊疼，脆弱的口气像受到粗暴对待的孩子：「师哥──我的手……」他闭上眼，张开了口：「很疼……」咕哝地从喉头曳出低吟，之后润润唇瓣，低低的笑出声：「呵呵呵呵……哈哈～。」好像真碰上件好笑之事。

染上笑意的眉眼让盖聂主动松了手，随即攀上脖颈的是，师弟那双惯于使剑的双手，以及轻声催促的一句话：「干我。」

 

2012.03.20



--TBC--


 
随后轻轻落下的吻，揭去了头上的额带，也解下了他拘礼的最后一层束缚。

在族里，这不过是用来装饰的饰物，在成年礼之后却少有在他人面前揭去的时候，此刻毫无防备见了光，忍不住伸手掩了掩前额的空旷。欲要提出抗议的时候，骛地因体内血脉的变化而瞪大了双目，饱满、流动如驰，直欲迸裂的痛楚，那是赤焰袭来的警告。

豆大的汗珠滚滚从颊边滑落，他颤抖着靠上另一具火热的躯体，在升高的体温之下茫茫自语，不断呼唤着身边的人：「师哥……师哥──」

回应这道呼喊的是记记柔情的吻，徐缓润过他的眉间，往下吮吻至鼻尖、唇齿、下颚、脖颈、胸前……汗水和着偏咸的体味，热气伴着软濡的舌尖窜至手背、手心、指尖……遗留下来的水渍很快被体热所烘干。

不适的想逃开这受制于人的处境，然而被牢牢禁锢的身体和四肢，却不能照己所愿，就连口里所发出的哀鸣也得斤斤计较。

他就是不想输给这个人！较劲意味般的尽量吞忍，然而生理上的限制如何能忍得？蹦直的长腿泄漏出玄机，散乱的雪发被热汗所浸湿、凌乱的发丝被主人所忽视，犹如脱序的丝线掠过眼角。

将面临的情景在他意想中逐渐发酵，隐含着期盼和预备的心态，盯上那张印象中青涩如今转为世故的脸庞。或许师哥比他所想的还要更在意当年两人相处时的一切，他为这道想法而暗自宽怀，另方面又悚然自惊，要再受到多少次的教训，才能懂得不再为他人而动摇，练就万物不滞于心的襟怀？他越是执意去理清心结，偏偏思绪更如乱絮般寻不到根头，徒然换就昏昏沉沉的神志，疲累的提不起精神而垂下眼睫。松弛的片刻放下抗拒心态，享受身上那道流连的温存。

 

盖聂见他昏昏欲睡的模样，仍不住挂怀方才那一席话，原本以为凭借着如今的定力，再没有事物能够动摇心志；真正碰上的时候才发现预估终究并非实际，搂住怀里的人想要揉入体内般护着，现在唯一的想法是还给他的小庄「自由」。这里……不该是卫庄久待的地方！

他是欢喜师弟的，然而这份感情却有可能毁了两个不世之材。他有未完成的梦想尚待实现，卫庄也是。然而对彼此的吸引却如同饮鸩止渴的毒，他禁不住喉头上下滑动吞咽口水，试图解去那份应该不存在的渴。虽想品尝那份解渴后的畅快；又不想在百年之后含恨死去，抱着一事无成的怨怼。

至少……按照目前的情况，就让他再试个几年吧！

试着达到他的理想，以及真正的目标。这多年来，那个目标总是似近实远，他都觉得快要追上了，又发现无论如何追赶总缩短不了距离。只能继续加足腿上的力道，拼命埋头、盲目向前追赶。

回想起两人共处的第一个夜晚，简直可以用上「灾难」来形容。

师傅外出访友时，在明晕澄黄的天色、鬼谷的树下，小庄见他在休息，靠上来轻声唤了句「师哥。」，他闭着双眼想着其它事情不愿响应，柔软的热度吻上他的唇角，他也顺势伸出软舌，掳获了那张艳红的唇瓣。

当晚在榻上，不知所措的他扶着师弟的腰，听他在耳边详细解释该怎么进行下一步，然后小心翼翼的探进了那具与他相似的少年躯体。听着那张总吐露出刺人话语的口舌流泄软化又甜美的气息，见惯的傲气脸庞展露出痛苦的表情，哀求似的微张檀口，挑拨着他残存不多的理性丢盔弃甲的速离。然后他还是用力失当的让师弟晕了过去。

等人醒来之后也不懂得善后，还是小庄要他去烧些热水来净身，他才恍然惊慌的飞奔去烧水。

现在，只能尽量帮忙，让这个在他生命中占有举足轻重地位的人，继续留在世间，无论是不是能在他的身边……就算是救了之后会祸害众生，他也要与天上神佛相争，这个人，只有他有权力决定生死……无论如何。

 

当里衣的下o被撩开，湿润的舌蕊轻轻舔过胸前红珠，x那间若有似无的袭击像突遭刀锋划过，意识集中在被触及的地方。被撩拨而起的火气，让身体陷入反弹的本能，不乐意接受支配的弓起背脊，恰合似的迎上，反倒像是迫不及待般的送上。

而那饱受摧残折磨的两粒红珠，正羞怯怯的隐锋藏拙，在口涎的润泽下包覆上一层晶亮，竖起小巧的尖端绽露在他师哥眼前。

布茧的手掌辗过乳尖，像粗砺的石面擦过嫩肉，屈弯的肢体、呼出的热息，足以融化冰冷僵硬的意志。

男人低声附在他的耳边，轻声道：「小庄──把手举起来。」顺着那句话而抬高的手，就连最后一件遮蔽物也就此失去。他着迷般回盯着师哥也脱去衣物后，瘦而有力的身段。稳定的双臂披露不可小觑的力量，蓄满力道的手掌握住他最脆弱的地方，另一手则抚过背后那处紧实的臀。

受了刺激，他这才低声的说：「换个轻松的姿势。」；意识虽清醒，那话却钻不入他脑海，懊恼不已为何会脱口说出这种话。身体却主动的配合着翻身，袒露在那人眼前。

权且当作是赤焰产生的效果，他深吸口气、闭眼忍受。任凭他师哥伸指探入，辗磨般将个东西薄薄涂在内壁的柔软处。冷意方触及身体，他怕冷地颤了颤，本能地自保、不肯遵从主人意愿的猛然收束，紧咬住男人从后方侵入的手指。

他喘了口气，继续忍耐着试图放松身体来容纳异物的入侵，同时告诉自己那不算什么，他根本就不用在意！这不过是缓解药性、涂抹香油的必要手续，他根本就无须在意，更何况这么多次了，身体也该已经习惯……不是吗？与想法相反的是骨骼分明的五指指节，恶狠狠的扣紧身下床单，毒辣的目光像要在上面看穿出一个洞来！

往昔李斯所说的话言犹在耳，窜过脑海的恶毒话语，就像施咒般流连不去。

冰凉的指尖探入体内，他本以为会感到的是逐渐变热的液体、慢慢融化被身体所吸收。可是今日所接触到的感受……竟有些不同？根据以往的经验回想起曾有的触感……那处擦入时应该是清凉中犹带一丝丝的冷冽寒意，足以平稳浮动的血气。与现在热辣的轻微刺痛，相差甚巨。

 

凝神观察师弟的一举一动，不愿错失任何一个片刻和环节。那情动之际，嫣红的粉色肢体和僵硬的反弹，牢牢锁住了他的指节，阻挡他继续往前探察。身下的那处早已蓄势待发，鼓胀有如火烫，喧嚣着需要纾解。犹豫地覆上那人光裸的背，安慰般地轻舔师弟脖颈，突如其来的袭击惹得那人啊的一声，发出两人都不敢置信的甜腻。

面对那具紧绷的身体，从温顺到抗拒，盖聂仍无法否认这具身体对他的诱惑，甚至比他所想得还要深。

那柔嫩的内壁一沾上湿滑软腻的药膏，热辣的刺疼及被体温所催化的草汁气味异香扑鼻，他察觉了异常，不禁挣扎抵抗：「盖聂！你！你给我涂了什么！」

「这是何太医……开的药，我决定试试。」他师哥虽说话中不带严厉之色，态度却异常坚决，拉开他的双腿、用身体的力量从背后压住不放，硬是将药膏抹进他体内。

他想爬起，奈何腿被制住、身体也动弹不得，体内又因药膏的作用而升起阵阵刺疼，只得趴在床铺上犹如犬般任人欺凌，试了几次想离开目前的处境，仍不得其法。他师哥下定了决心，任他再怎么挣扎也绝不松手让步，直接做起想做的事。他几次起身未果，吞忍耻辱的心思、冷颜怒道：「我说过，那个女人的药，我不用！」

他师哥将右腿卡进他臀间，避免他合上，一贯的表情不露声色：「我们不得不试一试，小庄。你体内的内力逐渐流失，相信你已经体会到了。继续维持我们现在的情况，对你来说并无益处，相信也不是你所乐见的。」

他师哥试着扩松他的身体，他既然无法闪避，索性咬牙吞忍，红嫩诱人的肤色蔓延，浑身可见之处布满淡淡的绯红光泽。

「笑话！别再找些借口来编些口头上的理由。我又不是傻不知事的三岁小孩！其实就连维持表面上的关系，对你来说也是一种麻烦吧？」他冷漠回道，语气尖锐带刺，而他师哥却苦笑摇头，根本不受这套激将法所激：「不错，所以你更该用上何太医的药，这样才有机会将赤焰的药性完全解去。」

听到这个回答，他陷入了沉默、默许了那人接下来的行为；忍着被侵入的不适感，不想再多哼一声。

望着师弟汗湿的发，盖聂心想若不激他，恐怕他也不肯用药；这人的想法总让人捉摸不清，有时又清晰的令人一想便知。



------------------------



「小庄……让我听听你的声音。」
「不……师哥！啊！……哈―啊啊―啊──」
甜腻的声音、汗湿的肌肤、热切的眼神、紧密贴合的躯体、抑止不住的情欲，重复着最原始的悸动。
热液从肉穴中泊泊流出滴落在大腿内侧，他像品尝不够似的牢牢吸附着男人的巨根，配合的摇荡着细劲的腰身，好让内侧能够更顺利的尽根而没，求取解放和纾解身体深处不断泛起的麻痒和欲念。
不对劲。他想：事情到了这里，一切都像是乱了套。他开始有了这样下去也无所谓的想法。
如果就这样一辈子让男人养着，像只宠物般地玩弄，想到你时就抱抱你、不想要时就摆着当作无聊消遣的装饰……。
在师哥的怀中，不论他是鬼谷弟子还是韩国贵族，都毫无半点用武之地。
他唯一能做到的，只有被动的接受……，那一波波强胜一波的欲念，直接冲击他的知觉；让他深刻体悟到在这里、在秦国，他才是最没用的那个人，他甚至连独自外出的自由，都不能够拥有，还不如寻常的百姓，能够拥有来去自如的自在。
在这样恶劣的处境下，他还能将情况分析的这样透彻、甚至明晰到普通人都能理解的程度。
说道理，他该逃、或者该保存尊严的赴死，可是……
为什么，在这种情况下，只要一想起那个男人，他的身体还是会不由自主的发热？
为什么，只要被那男人碰了一下，他的脑里便会涌起次次合欢时的愉悦记忆？
为什么，那个人不过是和他待在同处，他便会兴奋愉快的颤抖，虽然他总认为，这不过是碰上难得的对手。
可又为何，每当见到那人与他人交谈间略带亲昵，他便感到狂怒无法遏抑，直想拂袖而去？
用尽心力思考这几日来所经历过的起起落落，他越来越不能明白，师哥到底想要做什么？而他又该如何自处？难道就该继续像现在这样被眷养着，像他所养的家禽家畜一般？
等着被厌腻的一日；还是等着赤焰药性完全发作之时，待内力丧尽后、心志再也受不了摧折时，决意的自尽而亡？

说真的，他确实不想死，更何况，他的梦想也仍未实现。谁说只有那个自诩为正义的大侠能有梦想？只不过，他的梦比较起来，可要难的太多。
他一直没有忘记，在飒然临风的山巅上，宛若誓言般自信立下的目标。「站在天下人的顶端，将所有的人踩在脚下。」如果不成为他人之上的存在，那人又怎么会回头看你？承认你的存在？
在记忆的深处，母亲带给他的印象，总是郁郁不乐，精致雕琢的脸庞看不出喜怒。小时他从侍人的嘴里听说了几件关于自身身世的事。母亲是异族献上的美人、换取休战和平的信物，被韩王赐给了善使弩而受宠的将领，也就是身为贵族的父亲。而父亲除了母亲之外，在他处尚有为数不少的娇妻美妾。
童年里见过父亲的次数屈指可数，而在八岁之后他入了宫，陪伴王室子弟读书，特殊的发色让他在宫内受尽欺凌，只要稍有不快，他就是最好出气发泄的对象。
也因为这层微妙的身分，让他早早就意识到，这世上唯一能够帮助自己的，只有自己。只有他强大起来，才能让别人不敢侵犯。
几年的宫廷生活见过为数不少的肮脏事，他珍惜羽毛不愿同流合污也不逞强出头，并考虑成年礼过后将不能留在宫内落人口舌。就在成年礼之前，父亲再度替他决定了未来，将他转赠给另一名当势的贵族。母亲得知后想尽办法，私下安排送他离开韩国。那一日，他割去留下十年的长发，对苍天发誓他会回来对这不公的一切进行报复。
父亲，不过当他是只卑贱的棋子罢了。一个存不存在都无所谓的孩子。
而他对韩国真正的复仇，还没有完成。
无论是谁，就算是身边最亲密的人，只要是阻碍在这条欲行之道的前端，他也会不留情面的将其排除！
可这一切的用心计较，却在这场变量中脱了控制、乱了套子。如今的寄人篱下、不得不仰人鼻息存活的臊怒，和抛弃尊严、被人压在身下的耻辱，逼得他几欲发狂！而后又只能接受。然后身中赤焰的现实又迫得他一而再、再而三的让步。
往昔高高在上的自尊放到脚下，封闭了对外界多余感官的心。再次投入男人的怀抱，美其名为了求取生存，其实是好死不如歹活？
他越想越恨，又想起以往鬼谷的相处，盖聂对他的态度称不上友善。可偏偏他就是想去招惹这个看不出表情的师哥。越是了解，越是起了亵玩之心。等到真的玩出了事情，盖聂却一走了之。当他卫庄是什么没见过世面的妇人女子，非得追着要他负责不可？笑话！他偏要证明这世上有谁少了谁是不行的？更不可能哭哭啼啼的像位弃妇般求人回头！

一夜未眠厮缠到天亮，盖聂满脑子念着太医吩咐的精血，却一筹莫展。对这所谓的精血──毫无头绪。反复的索求之后，卫庄身体的血脉冲动直到刚才方始平息而入睡，总不能再次将人唤醒，非做得逼出所谓的「精血」不可？
无奈之余只得下床穿衣要仆人过太医府上去问，再焦躁的等上几个时辰，结果得到回报之后的答案也很不靠谱；「做到出血就对了？」这样令人无法理解的回答，又一次逼疼了他的头。他又想：难道真的非得连续七日……那看来就算不想出血也不可能。
他还在沉思寻想解套之法，他师弟竟然醒了，还是抱着那种冷到能气死人的态度。讽刺地道：「终于结束了？」
他只能又压上那丰厚的胸膛，继续努力逼出那所谓的「精血」，他师弟这次很不客气的送了他背上和胸口深深浅浅的几道抓痕，权作为纪念之用。他想：或许该做的是，先帮小庄理理手上那两道爪子甲。
于是李斯前来拜访的时机实在是很不凑巧，两个人又陷入滚床单的时候，战况正浓。因此被凉在大厅……

这次卫庄睡的很不安稳，梦中彷佛被巨石压身，越来越重，下半身犹如失去知觉，偏偏动弹不得。
麻痹的双腿和体内的刺疼和着青草药味刺激感官，让他喘着气被迫醒来。
男人肿胀的欲望正抵在他的双腿之间，而下唇含着他的乳珠调情，他试着想合上双腿，腿宛若铅条重得动不了，谁晓得这种情况已维持了多久才会造成他连控制自己的身体都没有办法！
他咬牙切齿，宛若刚醒的睡狮：「盖聂！」被疼爱的红肿的小穴和酸软的腰以及微微皱眉的神情却破坏了他意图乔装的凶狠。
他师哥犹豫道：「小庄，我们再试一次。」
等得不耐烦的李斯，趁着仆人再续茶时，听见风中传来的细细喘气的声音，摸索着来处而来到廊上，顺着窗外的缝隙往内探看。
似乎被好好疼爱过了啊……手腕上的握痕是？
李斯不动声色的欣赏了一会。
窗内的人热战正酣，并没有察觉他的到来。

卫庄正专注于身上所发生的事。
「小庄，你快把我绞断了，放松。」盖聂再次吻上那道干裂的唇瓣，低声的安抚着。
他摇头拒绝，为潮涌的欲望所苦，再这么下去，他会废掉吧？「不──别再──哈啊啊啊啊───」又一记徒劳无功的挣扎，男人深埋在体内的血脉缓慢的律动，他不由得摆臀配合，吞进了那股硕大。
留在身上的痕迹星罗棋布，宛若蜂群肆虐过。
他想不透为何会留在这里成为他一人的禁脔……他很不甘心──
男人的热刃又用力插入贯穿了他，像被直敲入地的钉柱般，巨力硬生生的介入，将他一分为二……
他双眼圆睁，不得不承受了这份折磨与不堪。

李斯轻咳了一声，而对房内的高手而言，足够了。逐渐恢复内力的卫庄第一个念头是外面有人，想动一动身体，却发现体内还契着的肉柱尚未退出。他切齿怒道：「退出去！」
正进行到关键的时候，如何能说退就退？他师哥忍着不适试图拔出来，显然也是听见了方才的那声轻咳。
而卫庄已经开始挣扎的试图剥离体内的东西，又疼又酸的想拉开两人之间的距离，悲剧也就发生了。
李斯只听到房内惨嚎……尚分辨不出是何人所发出的，就离开了听墙角的房外到大厅等待主人现身。
结果见到李斯时，盖聂脸上是还带着伤的，他是在李斯又多等了两个时辰之后才出现。李大人也多喝了两杯盖府的粗茶喝到胃疼。

另一方面，在太医府中的何仙姑正拉着裙裾赏着庭里春樱，下人奉上热茶果脯，在樱树下备好竹椅简坐，她啜口茶用了块点心，对满树盛放的春花嫣然而笑。心道：寻常人碰上了心怡之人，必定和那人不同的吧！
他们拖得太久，彼此已不知道该怎么像平常人一样去爱对方和相处。至于那七天也该是让双方好好待在一起想想之后的打算，以及解除药性之后该如何自处。
不过依照她多年观人所得，这往后恐怕仍有波折。
那两人都太坚持所谓的自尊以及理想，而他们也都知道，若是没有了赤焰的药性做为借口或者拥有其他的理由，也不会再待在一起。
这段时日的相处──不过是场意外。
你们……可得好好珍惜啊──

在床上爬不起来的丢脸事，卫庄还真的不曾想过，掀开帷帐，顿觉腰腿酸软，股间更是一片湿滑，后方隐密处又疼又肿，正泊泊流出汁液滴在锦被上，沾上黏浊的痕迹，他不过看了一眼，脸色醺红似醉，垂下了白眉。他们昨晚最少做了三次以上，到后来他已经忘了为什么会任凭他师哥予取予求，只顾失了矜持忘情地在男人身下摆腰迎合，索求更深邃更契合的进入。
他们的身体如此合拍，比在鬼谷时的感觉更好，只要他微微皱眉或看向别处，师哥就知道问题出在哪里，该从何处下手取悦他。几次在过程中的失神，都让他在激越的快感中苏醒。到后来他只能攀着男人的身体像快从高处摔落的人，紧紧贴上同为阳刚的身体，然后被穿越而过，喉头嘶哑的唤喊直到没声。
结束后甚至合不拢双腿的丢脸模样，就这样赤裸裸的曝露在男人的目光之下……
再这样下去，分开的那一天，他会不会才是舍不得要走的那一个？
被满足的充实感及倦意袭卷了他，顾不上身边的人独自离去，径自沉入了平稳的梦中。在那里，有着另一个师哥，正微笑站在鬼谷的树下等着他。
他不敢置信有这样的好运气，迟疑的靠近，越近越忍不住疾走迈向目标，到了可以看清树下那人脸目时，他飞奔过去，这才发觉自己的手脚缩小了。而师哥也是少年时的模样。他恍然明白了身在梦中的这件事，眼前的笑容不过是幻像罢了。那时，他曾以为两人在一起的时光便是永远，他可以安心的保留住师哥所有的关心，顺理成章的霸占拥有他全部的注意。可惜……
多希望能静止在这刻，让我们都不用长大，面对现实。
阖眼而眠的卫庄，眼角滑下了泪滴。
就算明白那些不过是作梦而已。
我想要的──太多，而你给不了。

何太医见到盖聂带来的瓷瓶，免不了大大的称赞他一番：「一个晚上就成了？你真不赖。」
盖聂神色极为不自在：「就劳烦太医尽速制出解药。」
她不解地道：「何必这样着急？」
「我已经回答了李斯，不将卫庄送走，但私下已派人和韩国使者联系，再三日见他无恙就将人送回韩国。」他也不想相瞒，便老实的道出原委：「能在这段时日之内制出解药？早日送他回国以免夜长梦多。」
「你后天带他过来……」她娇笑，拿过另一瓶药剂塞进他手里：「涂在伤处后不日便愈。」
对于女人这样见过世面的举止，送赠者只能报以苦笑收下。
被夹伤的这种事……无论换了哪个男人，恐怕都是件难以启齿的痛处。

回府后已近傍晚时分，盖聂独自静坐在书房中，木几映出一灯如豆所留下的晕黄光影。他虽手执竹简，上头劝说静心的文字却总看不入神；身上青紫抓伤的痕迹微微发疼提醒昨夜荒唐，正是那人失去理智时所留下的赠礼，昨夜的主动令人留恋……
糟了！
忽然想起白日间急于应付李斯，后来又往返太医府，放下师弟一人留在房内实在有欠考虑，慌忙离去后不知情况如何。
正想起身去看，又觉太过小题大作。小庄并非妇人孺子，需人片刻不离的照料；这里又在府内，若有所需自有下人可以使唤。若有要事应有人会前来告知，他又何必在此尴尬之时多所打扰，徒惹小庄不快。
数日以来观察卫庄的态度，似乎也已想开。就凭昨晚的说法，暂时不需担心会有寻短的可能……他怔怔想着这几日所经历之事，卫庄身上的药性一旦解去，便再没有留下人的理由，现在不解去又恐危及性命。
反复思考之后，自是明白该以大局为重，况且李斯态度暧昧，行为更让人百思不解，先是将人送来，现在又提起韩国使者前来索人之事，分明是想卖个人情，而他也不得不接受这份礼！
若将未愈的小庄送回韩国，无疑是害了他的性命；若将人留下，不只往后将面对李斯和赵政这方面所使来的压力，也为未来的生涯埋下变量，至少他暂时不能再随意离开或拒绝秦王的命令，只因他曾有求于人，不得不偿还了这份情。
亏欠的，亦是注定的因果，不过用上另一种方式来还；逃不过命运丝线的捆绑，他们两人之间早已团团密缠，道不明头绪、理不清条理。
叹口气放下书简，盯着灯座上的烛蕊出神。
当年他虽比剑胜利，却选择离开鬼谷，为的是顾虑到师弟高傲的自尊，若是再留下来，那人必不肯接受鬼谷传人之位。
师傅所希望继承的传人，他仍以为应该以小庄为佳。小庄善于决断、心够狠，在该放弃的时候懂得放弃，这是他所惭愧不及的。
比剑胜利并不能代表什么，只能算是在用剑的能力上较优罢了；他也不需要太多的虚名随身相伴。人生在世，但求心安；他自认并未亏待小庄，所做的决定言情在理，为何面对那人时，总归还是抱着份歉然？
……况且当时若继续留下，难道两人之间非得分出个你死我活？亲手杀死师弟──他黯然心想：做不到。
就为了这个理由，之后的数年内不曾再兴起返回鬼谷之念，为的就是既不敢也不想面对……面对和师弟之间的胜负；──必须你死我活的最后结局，太过沉重。
若比试胜利得取走小庄的性命，还不如放弃鬼谷传人的虚衔。
窗外凉风吹来，一时扫灭了火苗，也掐断了他的思路；以火折挑动灯花，黑暗的室内光明大放。两团火簇，彼此掩映，微弱而又刚强的放着光。火──若是亵渎后，必伤自身。
记忆中的那名少年，虽冷漠而高傲，却非冰冷；触及核心的部份，却柔软而又火热。
纵横2

他默默抬头望向窗外方升起的一轮明月。
幼时，身为武师的孩子，对于各类刀剑娴熟于心，几次比武中侥幸赢得了村中武艺第一的称号。
十七岁那年，村里闹了饥荒，许多孩子吃不饱饭，大人们宁可减少自己的饭食，也要让孩子们温饱。父母为了缴纳税赋和三餐，与村里人商议迁村，途中遭遇了匪徒，村人几乎被杀戮殆尽。那时起他便有了除恶之心。国家若不能守护人民，只会剥削，那这国家对人民来说又有何用？当流民成了流寇，伤害到的还是同样处于底层辛苦劳动却不知抱怨的人们；昨日曾赞许过他武艺的和善村民，隔天却成为一具具冰冷的遗体。
那些匪徒自称为强者，视弱于他们的人为可供欺凌的弱者。
这样的强者根本不能算是真正的强者！
在他看来，那只是一群滥用能力，以自利自私之名借故而为的恶者！
他不愿再坐以待毙，若真能改变这个世上大多数人的命运，就能拯救更多像村人那样手无寸铁之人；这是有能力者真正该做之事。他，做得到！
下定决心之后便告别父母，独自离开。──我要去做我真正该做的事。若有再见的一日，便是我有能力改变现状之时，用这短暂的一生来替世上的弱者求个公道！
之后因缘际会得以拜入鬼谷门下，习得世人推崇之纵横术，成为纵剑传人。
涉入江湖后仍坚持不役于外物、不趋炎附势、不妄言求利，凡事行为但凭寸心真意，伴清风两袖，图一份自在和无愧天下。
经年累月的行走意外赢得剑圣的称号，却也体会到单凭双手只剑，所能做到的事情毕竟有限，而各国以贵族地位为重的陋习仍旧持续，许多地方势力早已深根长埋难以动摇，甚至就连当朝国君也得礼让三分。
多年来行走江湖之际，不断听闻秦国的赵政重视能力更胜于血统，要想得到出头的机会，迅速的达到目标，唯有针对抱有强烈野心改制的秦国来下手，辅佐君王成功将是条最快的快捷方式。不然单凭他一人所能救的……又有多少？
这几年来秦国的频繁改革，已经惊动了周遭的国家；他该做的是趁着这个机会，利用辅佐秦王之便来达到改变天下的命运。
一年多以来的蛰伏换得了即将跟随秦王南巡的机会，就在他已经抱定主意的当下，师弟却在此刻出现。难道他们二人之间真要重演纵横之剑的旧习，就为了一套无意义的师门祖传说法而争得你死我活？
为何小庄不能理解，他的离开是为两人之间的关系解套；也唯有他的主动放弃，才是令两人同时成为胜者的唯一办法。

想及小庄可能还待在房内，便不欲回房而就近在书房里席地而坐、练气养神，奈何心念浮动、辗转难以平息，脑中一直浮现卫庄在鬼谷时的模样。
师弟在树下对着他浅笑，唇瓣薅，似乎在说些什么。周遭随即转暗，他在黑暗中伫立良久，一望无际的陌生令他迟疑，不禁伸出双手在黑暗中摸索，小心翼翼的脚步向前跨出，探察般踩实地面，确认无虞后，方再往前跨进一步。
周围玄墨般的景色里，猛地窜出几粒星点般的光芒，而光芒又从中裂为两瓣；然后再次碎裂成数块，不断分裂……
不多时，森罗密布的星点参杂在墨黑里闪烁，正当他欲抬手遮去那逐渐刺眼的光芒时，星所存在的黑暗遭到割裂，玄墨片片下坠！
他惊愕的望着眼前景象，忽然身体失去重心，脚底失足，直往下陷！
他摸向腰间，赖以相伴的剑却不在身边，就像稚子顿失依靠。
他骇然往下看去，深黑不能见底的空旷，让心底泛起真实的恐惧。
飘浮在空中无法触地的感触，就像失去凭依之枝的鸟兽，不知再过多久才能平安抵达地上。
周围的黑暗去，一幕幕记忆中的景象流水般旋动而过，幼时、少年、习武、离家、拜师、比剑、离谷……
温习般再次回味，他想起那时的犹豫挣扎，最后考虑之下所做的决定。尽管并不算好，却是他所能想到最好的选择。
再次醒来时，身上热汗淋漓，窗外的阳光透过窗棂窜进室内，他从打坐中起身，抹去满头满脸的汗，开了窗任凭阳光洒遍周身，晨光令他刺眼而闭目。
原来……原来胜负本身就不是公平的。当初他和小庄各留了一手，在彼此不自觉相让的情况下，让鬼谷里的比试成为一场又一场的耍花枪。
师傅高明的看穿，改以其他方式来测试；肉身搏虎的结果像在嘲笑他妄想鱼与熊掌想要兼得的天真。

自从那晚之后，盖聂不见踪影，问了下人亦是一无所获。问过几次之后，卫庄也懒得再多想，将自身打理妥当之后，便唤人备妥水酒、小菜，在府内的水畔凉亭内自斟自酌。
春日和缓的暖风徐徐吹来，趁着酒意，吟诵诗歌：「死丧无日，无几相见，乐酒今夕，君子维宴……」(辞世的日子终究会到临，彼此无法再见面。就趁着今晚及时行乐，尽享这宴饮的欢乐吧……by 小雅?弁)
他正享受着这春日和风的吹拂，观赏池里锦鲤摆尾的美景，细琐的声音穿入耳内，他凛然立起，[细了眼眸，浅浅的低笑一声：「来了吗？」风中稍带来的气息不稳的燃烧起来，就像是风的自焚般，在半空中划出了一道巨大的火弧。
燃尽的火苗落到地上，从灰烬里窜出人影。
卫庄低声道：「你来迟了，国内现在情况如何？」
那黑影单膝下跪，恭敬道：「卫君恕罪，属下来迟，殿下那里一切平安。」
「很好。你来此处之际，有无发现其他异状？」他问话之时，不免想起盖聂，警觉地察看周围动静。
已经起身的黑衣少年摇了摇头，递上了怀里掏出的木笺，上书寥寥数字：「事久唯恐生变，卫君速回。」
接过木笺收入怀中，他心想既已和手下取得联系，便再也不用顾忌秦国的阻饶。想及这些时日以来所受到的屈辱，不由目露凶光，暗暗发誓：李斯，我已记住！此仇必有索报一日！
他想到将李斯折磨至死的模样……想到实现处，不由得露出畅快笑容；彷佛李斯已命不久长。
想及盖聂，又免不了一阵不痛快。
想及这些时日以来的「照顾」……
师哥啊师哥，我该拿你怎么办？

安稳平静的时光飞逝，就算再如何不想去见卫庄，和何太医约束好的第三日也已经到来；他不得不放下多余心思，唤来下人备车。虽犹豫该亲自前往或者让人去请，片刻后还是决定往卫庄所住的房舍方向走。
那里……原本是他的寝居所在。
就算再怎么逃避；事情，总得有个结果。
他不是不明白有些话一旦说出口，情形就可能无可转圜；可有些事若不立即行动，却可能令他抱憾终身。或许想过眼不见为净，或许想过两人的身分，或许放手才是最好的选择，可是得知那人有难时，无论考虑的再多也消不去心底的担忧。
──小庄，这名字已深深刻入灵魂之中，再不能割舍出来。
他可以装作不在意、可以忘记、可以用岁月来掩藏这份记忆，却没有办法抹去对卫庄的感情。
短短三年的同门学艺，仅管只是人生中的一小段日子，在经历世上悲喜的n炼之后，当初浅植的种子，如今已深根茁壮，随着生命的蕴酿，犹如浓酒发酵，在每一次的品味之后，越发香醇。
到底该用何面目去面对小庄？近情、情怯。在半途伫了足，盯着庭院内的假山好水，发起呆来。
他越想越是迟疑，不禁放缓脚步，考虑是否再慢些告知，抑或是──还有其他的办法？
若不先告知师弟，就算人到了太医那里，小庄肯定不愿配合；若是说出实情后遭到拒绝，又该如何让他同意……？
不若按照上次说服的方法，详细告知利害关系；毕竟这次不同于以往，何太医的医术高超，只要服用她所配制而成的丹药，一定能治好卫庄身上的赤焰！
想到小庄的模样、想及这次的分离之后；任谁也无法预期……下次再度见面的时候会在何时。虽有些隐隐的伤怀，又很快置诸脑后。他既决定让卫庄返回他该回去的地方，便不该三心二意；有些事若错失了时机，往后将难以弥补。他早该明白，若是将人强留在身边，心却不在，最后不过落得两两相怨的下场。
如何告知一事既盘算底定，落了谱有了着落，便又迈步而行。
这次换师哥来保护你，算是弥补对你的亏欠。就算你不认为这是弥补……

他心里有事，便缺了份注意外在周遭的心思；右侧风声微动，忽有黑衣人从树丛中钻出、猛然从背后靠近，另一人则从天而降，齐齐举起兵器对他砍来，一刀、一剑、一短枪，分别从三个不同的方向靠近，指向同一个目标，他惊诧之余，想要应对已是迟了半步，眼看即要丧生在兵器之下；他往下低头一蹲脚步向旁滑去，险险闪过成为这三人围攻的中心，再次直起身体时不由凝神应对：「敢问诸位是？」
想及方才陷入思绪中，竟忽略了该多加顾虑周遭的情况，而暂时失了警戒。
他苦笑心想，每当碰见与小庄相关之事，他便极易疏于防范。这些人是何时到来，他竟无察觉，难道他们已在此地隐匿多时？就为了等他前来，在不意之下给予奇袭？
「你们是什么人？」对方并无回复，他不厌其烦的再问一次。虽然看来不过三人，但暗中隐藏的似乎还有其他的人？静心默数呼吸声，──这批人带来暗夜的气息，蒙面黑衣浑身包裹得密不透风，像和东北那时围杀他们的是同一路人？
「你不需要知道得太多。」其中一人排众而出：「我们又再次见面了盖大侠。」
他暗中一凛，对说话之人留上了一份心：「我见过你。」
那首领道：「上回让你走脱，损了我的面子，这回你就留下性命吧！」
「你是赵政的人？」这口音！他顿觉要糟，难道他们其实是韩国人？糟了！小庄，你可要平安无事！他倏地想起卫庄的安危，忍不住望向师弟所住的房舍；直截了当撤了腰上长剑，叮一声弹动剑刃，竖直在前，沉声道：「在下尚有要事在身，还请诸位行个方便，不多加阻拦，盖聂在此谢过。」
「盖大人太过天真，我们在此地出现，已有了相当的打算。在这里有我镇住你这尊大佛足矣！」那首领狠声道，另两人也节节近逼；他不得不举剑相抗，朗声道：「既然诸位如此坚持，盖某也有无法退让的苦衷，刀剑无眼还请赐教。」
「鹿死谁手尚还不知！上！」三人合围包抄，似乎是某种阵式？
盖聂凛然回防、抱元守一。他虽对自身武艺极有自信，然三人合围之势已成，又心有挂怀师弟的安危，在反应上不免打了折扣。
抽出配剑上指苍天，手里掐出剑诀，心里虽关心着师弟的安危，仍不得不打起精神应战，来者三人皆黑衣蒙面，显然是不想被人认出？或许这和想要隐藏身分有关，上次遭遇埋伏时因为卫庄身上的赤焰而心神紊乱，竟没有察觉这些人的不寻常之处，一昧以为是赵政所派来的杀手。
之后回到府内，又在李斯的来访时苦无机会提问，何况秦王所为又岂是区区一介臣子所能知晓过问？没想到他和小庄一开始就已经设想错了方向，这些人并非是赵政所派来的杀手，而是韩人所派受人指使，更有可能是专为取卫庄的性命而来！
手中剑刃划出半弧，遥遥指向来者三人，他冷声道：「动手吧！」
三个方向、三套招式、不同的兵器，同时向他席卷而来……。

凉亭彷佛成为消耗时间最好的场所，黑衣少年已不知所踪，卫庄独自坐在凉亭内，匹人单酒，一杯一杯的饮着；若是世间最好消解忧愁之物，当论酒为无疑，奈何酒醒之后，仍要面对这人世炎凉。
执一爵酒，洒入莲花池中，这里的花尚未盛放，而他或许等不到那花开的美景。
「哈哈哈哈哈……」他纵声大笑，池里的锦鲤像是不解忧愁般的天真抬望，他默默狠瞪一眼，让鲤鱼也吓得缩头下潜，没了踪影。他喃喃般低声怒道：「我总等你出现，你还要让我等到几时！」
骤然回身，身下大氅衣角扫过、破开了风声，手里酒器随手往后一抛，扑通落入池中，在白灿灿的日光下让湖水染上金碧色泽。
回座执壶，才想到酒器已失。桌上数道佐酒菜肴分毫未动，他皱了皱眉，取过对角的那尊酒杯，倒入酒液后缓慢入口。冷笑道：「你们还看得不够？」
四下风声肃杀，静得连风声树曳的声响都听得十分清晰；对他突如其来的问话，却没得到任何回应。
他喉间滚动，细致的酒液滑入腹中，呛辣的口感令他砸了砸舌，冷哼道：「尊驾若再不自爱，休怪此间主人招待不周，商议不请自来的客人，付点应有的代价。」
再度执壶斟酒，啜饮酒液之际，忽闻右侧袭来破空之声，金镖迎面射来，他张口吐出酒液，在光影的映照下宛若利刃，一举击偏镖身，夺！地映出金光，闪过他身边，再见时那镖已入柱三分。
池边春风吹拂，树上垂柳因风而动，诱得他发梢翩翩舞起，衬着他凌厉的表情狠声道：「还不出来？」
轰！
崩塌的亭顶破开大洞，一名壮硕的大汉抡起以铁链串连的两粒巨大钢球，重度似乎不亚于百斤，迎面撞来。
他嘴角挂起讥嘲：「来了吗？」方一旋身跃上亭柱，再一翻转已稳稳站上亭边一角，俯视大汉：「是谁，要你来杀我？」右手抚上配剑，一声轻吟，剑已出鞘。
他执剑而立，直指对方要害；长剑锋芒毕露，眉心煞气可见：「今日能死在我的手里，也算得上是你的运气。」随即语气一顿，转为不屑：「虽然就凭你……根本不值得由我亲自来动手。」
大汉骤失目标，掌中钢球无依落地，蹦！地面遭到巨力侵袭，坚硬的石地也禁不住寸寸碎裂，一时土石飞扬，看不清人影。
那大汉待土石稍平，在碎瓦石堆中现出了身形，高头大马、大眼厚唇，轻而易举勾起手中铁链，钢球凌空被耍得猎猎假响，全神贯注紧盯着卫庄的行动。
钢球重量惊人、大汉体型巨大，威力有余却轻灵不足。
他利用这个弱点，在携剑前冲之际，先举剑跃上半空再往下劈落，待对方以铁链相挡，又再中途临时变招改为横扫。
大汉受此影响，只得往后退开，拖动钢球刮动地面。
他趁机跃起一记右前踢，恶狠狠的踹中大汉下巴。
「嗷──！」大汉吃痛、痛嚎掩住伤处，发出刺耳的哀号。
他落地后冷哼一声，收剑回鞘，衣角吃风飒然飘飞，遮蔽了天日：「又是一个没用的废物。」

他不在意背对面向来敌，却失了耐性再与其相耗，迈开大步走向水边，彷佛已将事情办完再留无益。
可惜大块头还没有死心的打算，抬手甩起巨大钢球一震一抛、往上弹起，迅速飞击而来；身后听闻铁链声卡卡作响，竟是大汉执起钢球一端而让铁链完全伸长，以求达到最远的袭敌效果。
钢球形为圆体，附手本就不易；若无法一举奏效重创敌手，一旦兵器失去控制脱手飞出，将可能面临空手对敌的窘境，大汉兵行险着，显然对此招之建功势在必得。
他看也不看来袭的钢球一眼，不过低笑掀了掀唇瓣：「愚蠢。」右手掀起身上大氅甩向来袭钢球，利用手臂力道伸手旋动大氅，借力化力之下形成漩涡。
大汉但觉掌上的兵器受到牵引，像被黑洞强力吸去！
卫庄喝地一声：「离手！」
「碰！」
与墨色大氅一同脱手向旁飞出的，还有由两粒巨大钢球所组成的，大汉的随身兵器。
或许是少有败绩，见武器已失的大汉，瞬间两眼瞪大若铜制小锣，惊愕与不敢置信在钢球与大氅之间流连，百思不得其解为何轻软的布巾竟能轻易抵御看似重力惊人的钢块！
「玩够了吧。」冰冷如霜雪的语调，衬着那头雪发，竟是连日阳也无法融化的寒。
他心想这里毕竟是凉亭之内，地方过于狭隘，动起手不好施展开来，不若先撤往他处再战；冷笑之余，离开碎瓦残亭的包围，轻身提气跃下池水水面，视履水有若平地，径自撤往后方庭院空旷之处。
大汉失了武器傻愣一旁，又见他往另一方向飞掠而去，虽欲跟进却苦于池水隔绝，只得呆呆伫立水边不断望向他离去的方向。
见大汉停止追逐，隐匿一旁的一男一女随后现身，各自发出叹息和轻笑。
其中一人身着青衣、手执羽扇，端的是一位风度翩翩佳公子，身上唯一极不和谐之处乃是胸前所挂上的一只金算盘；另一位女子则为一袭雪色连身衣裙，手上竹伞已开用来遮蔽烈阳毒日，丝帛伞面并绘有数朵粉樱，衬着女子仪态风华更显娇俏可亲、我见犹怜。
她笑道：「这回我们可栽了，这记声东击西当真精采。」
青衣男子叹道：「和聪明人做生意果然很不划算，这趟生意真的亏本。羽织我们走吧，石钢大哥也别自责，这步踏水而行的本事，若是轻功造诣不够，常人是无法办得到的。」
「清山二哥我们追得上他吗？」女子轻声道，带点撒娇的呢喃鼻音，握住男子手臂摇了摇。
「就是得多辛苦辛苦这两条腿，我们从外侧的廊道绕过，还是可以赶在前面遇上。」想来那人也不会离开的太远，何况这里已经在秦国国都，都已经追到人家家里来了，想再闪避还能闪得到哪里去？
沈清山收拢手中扇骨，一派闲逸清爽主动招呼二人：「大哥和三妹，我们这就追过去吧。」
大汉开口嗷的一声，点头表示同意，原来竟是位无法言语的哑巴。
女子轻笑跟在青衣男子身后离去，大汉拾起铁链钢球随即跟上。
韩王驾前的第一勇士，果然不是名能够小看的对手。

卫庄掠过水面之前，心里恍然闪过的念头竟是师哥此刻身在何处？又在做些什么？客人既然能侵门踏户的到达几近盖府中心的后院水池，很可能已经先遇过那人。想及此恋战的意愿转薄，虽已做好各种准备应付追兵，更没想过后面无人来追。
他不由得有些失望。原来这些人不过是些草包？或许解决他们之后再来找人也耗去不了他多少时间！
虽如此想着，脚步却丝毫未停，沿途行去偌大盖府竟无动静，整座府邸宛若空城透露着不寻常，他加快脚步再度掠过两间房舍，不料从屋内竟射出两点星光直抵面门。他往后倒下险险避过，再起身时，两边屋舍顶上已经站满了约莫十来个黑衣蒙面之人，早已拔出亮晃晃的腰间弯刀向他砍来。

盖聂面对身侧三人所围成的阵式。
那三人互有互补之能，每当他攻击一处，另两人必定赶来支持，填补遭到破开的空缺之处。几轮尝试之后，终于发现每当他想下定决心全力一搏时总是找不到下手的机会。
他遍寻胸中所藏的所有招式来应对这一刻。他摒气凝神准备出剑。他出了剑。
就在枪剑刀一起围上脖颈的时候，人倒了。
为什么？
他的剑已经划过三条颈子，刚刚好是拿着刀枪剑要砍他的那三条。
快速度的割裂之下，那三人手里的动作，甚至没有分毫的迟疑和退缩，甚至还继续向前，坚决除去眼前的敌人。
寒意已染上知觉，盖聂仍抿紧唇，眼神清澈的望向前方，周围三具身体慢慢倒下。
手上的剑，依旧干净明亮，像刚刚出鞘时一样。

卫庄露出嗜血的微笑，每当他露出这样的笑容时，通常有人就得遭殃。
无论是谁，在对方来说都不是件好事。
可惜那些黑衣蒙面人，还有自己的职责要尽。
虽然自认吞忍的功夫不及盖聂，他还是自豪自己的耐心，微笑对眼前那些人发话：「有趣……你们特地留在这里，就为了等我一个人？」他的口吻就好像在安慰自家晚辈；他的态度却跟藐视差不了多少，不屑地望着那些人，就像渔夫看向已被捕上岸的鱼虾。
比较沉不住气的黑衣人甚至已有了恐惧和退却的想法，但碍于职责和面子仍得壮着胆子固守前方。
他本不期待有人回答，没想到却得到响应。
「上次若非顾忌双剑连手，岂容你活到现在！」或许是有人壮胆，待在人群后的某位黑衣人好心告诉他原因。
「原来我能活到现在还真多亏了师哥。」他沉下脸、笑容阴狠，却带着一抹拭不去的怒意。盖聂，又是盖聂！为什么，为什么你总要阻碍在我的面前，假使没有你……
「我的剑下，从不留无名之客！」嚓──，腰间的配剑再次出鞘。
「可惜……今天看来，注定得破例了。」他傲然持剑而立，充沛的真气在剑锋处流转，不断发出蜂鸣般的嗡嗡声。

剑起刀落，匹练的白光比日阳的光芒更甚，恍若天边劈落的一记记响雷；弯刀的弧度有助于快攻，而长剑的大起大落则利于防守，在此刻却颠覆了众人的认知。
他的剑宛若死神的镰刀般，收割生命；一道道畏惧的惨嚎，随着一具具落地的身体一同消逝。
他穿梭来去无人能阻，彷佛审验世上生命的最终主宰，该存该亡全凭一己喜恶。
当盖聂赶到卫庄身边时，见他游刃有余、戏耍诸人的模样，身上不乏溅到方才敌人所喷出的鲜血，周围的黑衣蒙面人也o剩下五名。
「小庄！放过他们吧。」他师哥对他摇了摇头，出手如电，握住他出剑的手臂，显然不赞成这类似屠杀的举止：「你总是杀气过重，何妨得饶人处且饶人？」
「哼！」为何每次见到你，不是被追杀便是有人遭殃？你还真是个衰货；他恨恨的想着，对现在的情况不满已极：「在你说出这篇假仁假义的大道理之前，先搞清楚是谁先动的手！」
「谁无父母妻儿？他们也是人。」他师哥尚无松手打算，倒是在场诸人见不得他们慢慢细说家常；虽说任务失败回去，终归是一个死字！但谁不爱惜性命？已有人悄悄往外逃生。
「闪开！你还要在那里自我陶醉到几时？盖聂，现在不需要你的多事！」他恨声道。对一个不在意自己所说的话之人，他还要多说些什么？凡事都照着那人的意思去办，不就是最好的选择？再这样拖延下去，他都要先看不起自己！甩开那人拘束的手腕，恼怒不已举起三尺长剑指向盖聂脖颈，上头方才染血的剑尖尚在泊泊滴血，鲜红的血液溅染上麻布白衣：「还是……你坚持要替这些废物求情？也对，废物总是比较容易明白废物的心思。」
「我只是希望你不要再造下无谓的杀孽，这些人并非是你的对手。」他师哥皱眉出手，视他的来剑于无物。瞬间以剑柄击昏另两名不速之客，而剩余的三人投鼠忌器，也停止了举动，远远观望他们的情况。

「盖大侠不愧负有剑圣之名。」忽闻身侧不远处传来鼓掌叫好声，众人讶然望去。
黑衣蒙面的其中一人见到他们出现不由怒道：「你们为何没有动手？」
沈清山笑着回应：「之前见面时，我们曾答应帮忙找人，可没同意帮忙杀人啊。」随即拨弄起胸前算盘，口里念念有词：「况且我们受人委托所收的钱银也不是为了动手。若要和这样危险的对手对阵，用上生命做为代价未免太不合算。反倒是你们故意指错目标让我们寻错了人，也太过小心眼。」
见对方哑口无言，笑着放下手中算盘，对盖聂躬身抱拳：「在下沈清山曾与盖大侠有过素面之缘，这位是我的结拜大哥石钢和义妹羽织。」
女子盈盈见礼：「盖大侠久仰大名，剑圣在江湖上地位崇高、名闻遐迩，小女子仰慕已久。」
「不敢。」盖聂虽不明白来龙去脉的始末，看对方以礼相待，对这三人也起了几分好感。
眼见那人慎重回礼，卫庄看着这一幕行礼如仪，不由冷哼：「方才来杀我的，不就是他？」剑刃再度指向石钢，他师哥皱眉看去，大汉也不辩解，背上所背的铁链钢球，发出松动垂地的簌簌声。
沈清山赶紧道：「这之间不过是一场误会。刚才是大哥莽撞，想与贵师弟较量切磋，更何况彼此皆无所伤，此事就请莫再提起了吧。」
「可能师弟也有不懂事之处，尚请见谅。这位是人称金算盘的沈二侠？」他师哥虽知师弟不满，此时此刻也不好对他多说什么。
「正是在下。」沈清山欣然回道。
「”金山金满贯，神算神算盘”，江湖中对沈二侠赞损参半，虽爱金如命，却又极重江湖道义。在下也名闻以久，今日得见十分荣幸。」拱手回礼之际，不动声色静观此人，虽年纪尚轻，富贵气息却是极重。
「盖大侠翩翩风采更令我辈自叹弗如。」沈清山摇着羽扇笑道：「请恕我斗胆直言，盖大侠是否已经决定往后将为秦国而效力？我江湖中人不涉入官家事已成定律，若是盖大侠坚持要帮助秦国，其他江湖中人恐怕也不会坐视不管。盖大侠身为鬼谷高徒，无视秦王吞并他国的前因，是不是为了发扬鬼谷派？」
突如其来的质问在叹息后得到了解答：「若有其他选择，盖聂不会走上这一条路。既然三位只是凑巧卷入风波之中，还请不要插手，也算是给盖某一个面子。」心想现在各国镇日烽火，贫寒出身的人们得不到苍天眷怜；凡凭绵薄之力以超然出世姿态旁观，并无法帮助寻常百姓得到安乐，唯有国家平稳才有我们能够生存的地方。

「沈某也是收人钱银、受人之托，前来问个端详。既然盖大侠不愿多说，我们就先告辞了。」他转头向另两人示意，其他两位同行者也点了点头。
「请问沈二侠乃是受何人所托？」盖聂沉声问道。
「一位燕国的友人。」答完后便想带人离开，却遭卫庄仗剑拦阻去路：「我可没同意这件事情就这样算了。」
「小庄！」他师哥责备道：「你到我的身边来。」
「就凭这样几个上不了台面的货色，也值得你这样紧张？」他不快说道：「既然你一意维护他们，不若先和我再比一场！」长剑破空穿梭声再度逼近脸面，那人则不为所动，静静等待他的下一步行动。
剑尖停留在鼻尖之前，他师哥既不回手也不多言，甚至连眼睛也没眨上一眨；反倒是手中的剑，再也前进不了半分。
从被批判者转为看戏者，沈清山等三人兴味津津的看着这一幕，虽曾听闻鬼谷纵横传言，见到盖聂护短时仍觉传言不过虚妄。须知江湖中人极重声名，卫庄杀戮的行为显然与正道所重视的仁者风范相逆甚远，而盖聂甚至还出手相护。
就在此时，重物落地声传来，众人看去，方才黑衣蒙面的三人已被割喉。黑衣少年带着另两人执剑恭敬道：「禀报卫君大人」，随即指向盖聂：「方才已除去隐匿在附近的人，其他的也已带回审问，现在我们的人已经包围了这座宅邸。」
原来暗中除去潜伏在他身边周遭的，竟然是卫庄未曾出面的手下。盖聂心中雪亮，今日会闹到这种地步，或许跟小庄不愿意留下有关；但没想到的是，他会这样急着离开：「你身上赤焰未除，不宜擅自行动。」
他对黑衣少年大加赞许：「你做的很好。」；对盖聂的问话则回以冰冷的回答：「这个就不饶盖大侠费心！」
「你这人很霸道啊！」原本静默以待的女子忍不住发出不平之鸣；她见盖聂以剑圣身分，对待师弟却百般容忍，自觉说了句公道话，就算得罪人也在所不惜，身旁的石钢却护雏般拉紧手上铁链严阵以待。
眼见事情已无可转圜，沈清山不由得出口替场面缓颊：「我是不懂你们师兄弟之间的恩怨，不过依我所知道盖大侠的为人……，这位师弟要不要考虑一下，先等那个什么赤焰解了再走？」见诸人像看傻子般，悠悠的收住口再也说不下去。
卫庄在心中多方设想，终究还是放下了剑，悻悻然往屋舍的方向走。
虽见他态度傲慢，但想到既然人家师兄没多说什么，他们只得也装做没看见：「沈某告辞。」
「多谢。」难得听到盖聂说出这句话，顿时有种得来不易的感慨，感触良多的沈清山赶紧带着自家人离开。

沿途追回屋舍，盖聂才察觉仆人们不见踪影，心下顿觉有异；又见卫庄独自坐在房内似乎在等待，不由得暗自叹息。如今该面对的，总归还是得面对；盯着那人的身影，霎时说不出话，只想拥有这片刻的宁静再久一些。
坐在房内的卫庄则心想，是不是等解开了这个毒，你的责任也就算完了？明知道该一剑下去、让事情一了百了；几次试了又试，却总是下不了手。他指掌紧握刺入掌心，手背青筋显露；真是命定的劫数，几回轮转，他们之间还是回到了原点。
出剑的那一x那，想到往后再也无法相见、想到死亡；就像天和地，永远不能相接连的两端。
想及多年前的最后一战，师哥毫不眷恋的离开，就算不为了鬼谷传人的位置，难道他卫庄真的就那么廉价，被人看轻到这种程度？让男人施舍般的给予之后一走了之。然后再次见面时，仍然记不得过去的羞辱，连雪恨的魄力也没有？
当初他忿恨恼怒，挽不回男人的心思；他坚强自立，只是让那人更有借口独自离开；他用骄傲掩饰伤心，不过换来情人的越离越远。在一切已经尘埃落定之后，却又来招惹他！如果能让多年前的事情重头再来一次，当初的结局会不会和现在有所不同？哼哼冷笑自嘲之余，听见师哥淡淡说道：「本以为离开鬼谷后，我们不会再有任何交集。」
「没错！在多年以前，我们之间就已经没有任何关系！」他听见自己的声音狠声回道。
「那时候……我以为这是最好的办法，没想到会对你造成这么大的影响，太医和我的约定是在今日过府解毒，等到你身上的赤焰解去……」在停滞的话语后是悠长的叹息：「你就自由了，小庄。」
见师哥不再逃避。他挽上那人的脖颈，手掌下的生命，刚强又脆弱。
他听见黯然的声音在脑后响起：「走了之后，别再回来。」
心里的某处渐渐柔软：「师哥……你究竟是怎么想的？」
盖聂不回答，只是默默的吻上他。亲密的唇间泄漏出温暖的吐息。
双唇遽分后，卫庄哼道：「这样未免太便宜了你。当初你走之后，让我成为他人的笑柄，败给纵剑的横剑传人，一个名不正言不顺的鬼谷掌门。」
盖聂更多的是不舍的歉意。当初自以为是为了小庄好的举动，没想到却令他挂怀许久。多年来的分离，虽片刻不忘，终是不敢也不能再回头去云梦山寻找故人。两人默默相望，片刻后四片唇再度相接，凶狠若啃蚀般撕咬。 
鼓动的胸腔紧紧相贴，衣裳摩娑时传来唏唏嗦嗦的摩擦声响，甚至可闻到对方身上所沾染的血腥味道和汗水。
盖聂想起方才屠杀般的举止，有些犹豫和踌躇，便停了动作；察觉师哥的行为有异，卫庄低声浅笑：「怎么，师哥莫非是后悔救了我？可惜……这世间没有后悔药可吃。当然若是你后悔了，趁现在我中毒未愈。你尽可以再一次出走，往后再也不用见到卫庄这个人。」
「不可胡说！小庄，无论是再选择几次，人的生命都该受到尊重，在你看来这些遭到你杀害的人或许都该死，可是在他们的亲人看来，却是极为重要无法取代的存在……，就像你对我一样。」双掌抚上他脸颊，轻声道：「好好活下去，无论我在不在你身边。」无论处于怎样的逆境之下，也别忘了身为人的心，以及遥远的地方还有个人在担心着。充斥在胸臆中的郁闷之气得到了舒缓，渐渐露出真心的笑意；略微上扬的菱角，柔和了刚毅的曲线。

他第一次看见师哥露出这样的神情──宽心、舒缓、安祥，像是不枉此生。哼！都过了这许多年。那时候，他根本对小自己一岁的师哥抱有轻视之心。没想到，两人会走到如今这样的地步，既无法前进，也无路可退，不得动弹。
他们两人像是光与影，又像是天和地，注定要错身而过，注定要成为对手，否则就得战个你死我活；怨苍天极度的不公，既然鬼谷派有了盖聂，为何又有他卫庄？
再过几年，或许这具躯体将会掩埋在层层黄沙之下，在战场上以马革裹尸，最后回归于虚无。
再这样争下去的意思已经偏离了原本的意义，师傅若得知了他们两个的情况，怕不会气得再次活过来，大骂他们欺师叛道、背弃师门，可惜，这刻真正来临时，他也顾不了这许多。
明白了师哥的心思之后，隐埋在心上的那道乌云拨云见日，逐渐敞开心防，他恶意地揪紧了师哥脑后的那一小束发，在耳边轻声调笑：「最近……总让师哥辛苦，这次……要不要换师弟来代劳一下。」
「现在是白昼，太医那里也还有事……」盖聂面有难色，却并非是不乐意。
他心里没有赤焰的负担，可是身体的反应却……不太寻常。
「师哥……，盖聂。」轻轻唤起那个熟悉的名字，忍不住又露出嘲讽的微笑。什么都算好了，就是没计算到……人的感情。对付杀手时的舍生赴死、在秦王面前的挺身相护、缓解药性时的小心翼翼和竭尽全力；人非草木、执能无情？就算再怎么不甘心，此刻此时，也无法下手伤他。
「小庄……小庄……」细碎的亲吻开始落在胸口，卫庄不甘示弱的瞪了回去，沙哑的喉音不置可否的又哼了一声；邪邪笑着，带着不容质疑的自信：「听好了。你的命……只能是我的！能亲手杀了你的，也只有我，你给我好好的记住了。」
「嗯，小庄的话，师哥记住了。」回报的是几乎无法呼吸的热切拥抱，以及亲昵送上额边的一吻。
卫庄抚上男人的衣襟，慢条斯里的解开腰际的带子，再往大腿根部慢慢揉搓而上，带着抱怨的口吻诉说事实：「师哥──真不公平。」
盖聂呆了一呆，尚不能理解他的话，一瞬间以为听错的茫然回望。
他恶意般的调笑：「你都拖了这么久……，竟然……只有我有感觉。」轻手轻脚的握住男人身上最敏感的地方，惋惜般地叹道：「还这么小，是不是在上回那一次……三天前，所受的伤？真是可怜。」唇瓣宛如沾蜜般，透出鲜亮的光泽；他舔舔薄唇，掀唇而笑；狡猾似狼，又像逮着猎物般的愉悦：「都是做师弟的错。」
那人还在纳闷不已，他说这些是要做什么？

他低下头缓缓将男人的敏感含入口中，放在舌上抚慰，避免咬下。
他心想，要给这家伙「好好的」休息。
听闻对方吐露出叹息般的声音中隐含的一丝满足，竟比喜爱的雅乐更令他心神愉快。男人按住他的头顶揉了几揉，弄乱了头顶的发旋。
他感到口中那颓靡的物事正一点一点的振作起来，热烫到几乎不能入口，顶满了唇齿之间，壮大到几乎要含不住。
喉间开始抗议主人的过分使用、呼吸困难，唇瓣发麻，口涎垂下嘴角，顺着下颚滑出滴落，颊边湿得一蹋胡涂；他感到从心里升起一丝异样的兴趣和自豪，也只有自己，能让这个男人动容到这样的程度。
下颚酸麻，再也受不住折磨的想退离，舌尖擦过肉色折痕，热烫混浊的奶白溅上眼脸，他唔了一声，本能地闭上眼睛，少许的腥液滑入喉头，咳嗽退开，滋味呛鼻。
男人伸手抹了抹他的脸，试图擦去那原本不存在的痕迹，耳里听见的声音似远实近：「我……很抱歉。」
他笑着哼了一声，像是在说敢得罪我怎能不付出点代价？掳获住吐露歉意的口舌，分享这份浓厚的味道。
看着趴伏在身上的师弟，盖聂心里不无感动，还有份不踏实的疑惑，没想到这次的因缘际会，却给了两人这样一次荒唐般的重逢。今日过后，不，应该说是在今晚，他就要按照既定的计划送走卫庄。手里的白发令他叹息，小庄啊……师哥多想……陪你老。
可是男儿志在四方，就算他愿意放下功业，摒弃一切的利益得失，卫庄又能放得下吗？韩国贵族的身段之高，是他品尝过的。就在两人正值大好前程之际，如若将对方彼此束缚在一起。小庄之后，怕仍是会怨憎着他的吧？
历史明证，孙膑和庞涓，终是不能相容，他又有几分把握，能留得住这份缱绻留到几时？
被伺候的服贴，原本渐已伤愈之处，在师弟的引导之下，探入了一处暖热之地，身上的卫庄咬牙苦撑，浮着满身的薄汗和抹不去的轻赤，胸口的喘息增剧，这一刻，他又有种不甘心，不甘心送走这个唯一能挑破他心防的师弟。
他想，我是该遵照自己的愿望，留下他，还是为了小庄的前途着想，断然将人送回韩国，毕竟谁也不能够保证，在秦国这里，还会遭遇到什么事，秦王目前虽有求于他，许以富贵权位重用，可他看得出来这人并非能满足成为一国王者的地位。睥睨的眼光犹如鹰隼般锐利。若能继续追随赵政，这个时代，或许能见证到即将掀起的滔天巨浪、翻天覆地的改变！
可他实在舍不下这个人。
再多的人心变化，再多的沧海桑田，再多的算计利益，再多的功成名就，也抵不过小庄在他心底超然的地位。如同朋友、又如同家人般。在他心底的小庄，永永远远是那个在初次见面时，挑衅不屈地掀露唇角，发出一声不屑的笑意哼声。他一直忘不了每当他赢剑时，小庄那不愿屈服和不甘心抿紧双唇、泫然欲泣的表情。令他心动也令他……心疼，还有恶意得逞后的快意。自认人生于世，该是正正当当，行大丈夫之所为，俯仰一世、昂然无愧于天地；不免为自己的想法所吃惊羞惭，为这份心喜而怀抱歉意低落、几次犹豫，拉不下脸面回头说出几句安慰鼓励的话语！──那太矫情矫意的行为，他自认是做不到的。而且师弟也会觉得受到了羞辱了吧？
就凭他对卫庄的了解，那人是不会接受这么明显的规劝，反倒可能认定是一份来自胜者的示威！
握紧了手里的木剑，停息的脚步再次抬起，默默的选择离开。或许，适合这时候最好的方式，就是留给师弟一处疗伤止息的地方。
他们虽想法不同，本质上却是同一类的人。
他知道小庄想要的是什么，小庄也明白他真正想要的是什么。和师弟之间的感情，就算再怎么不愿和心疼怜惜，终究骗不了自己。
面对一份只能屈就第二位的感情，又如何能说服自己去勉强心爱的人来接受？

揭去层层掩蔽世俗的外衣，蜕去防备。有若初生的婴孩般暴露在师哥的面前。
他的身体有别于女子的柔软细致，结实的肌肉隐含强劲的爆发力。那双曾经令敌人丧胆的手，正紧紧趴附在另一个人的胸口上。那对邪气俾倪的眸子，此刻正迷惘又可怜的半垂。
珍而待之的替卫庄拢发，盖聂记得师弟总为梳发而苦，天候稍热时便得起疹，又不肯脱下抹额。只得在发际略长时，便寻借口为他修发。
察觉男人的手在发上留连，这才惊觉……曾几何时留下的这满头长发，难不成是为了留下这满怀的相思么？握住男人的手掌与自己相连，这女孩儿气般的举止，让他瞬间尴尬起来，古人说十指相扣、闺房之乐，古书中所云的心心相印──他倒是半分感受不到，却是在那人的瞳眸中发现那白发的倒影。
这头白发太不配了，和师哥墨黑的发，犹如水与油般突兀。
他想及普通的女子，配上那人谦和的性子，就此终老一生，多么合谐的画面。他又有什么好不甘的？
下肢被埋入热棍，他忍耐那份不适而咬唇，为何无论再几次也无法习惯这被异物强加侵入的感受？他朝天喘了口气，周身的感官放松到最大，连淫靡的肉体厮磨声都听得一清二楚。
体内热胀的饱满卡得满当，略微一动都能牵出使他震颤的羞耻。却又不自觉的想索取更多关爱而放浪的贴上那具同为男性的躯体。
他不止一次的想着这情景似曾相识，身体仍像填不满的酒壶般吸吞不愿松口。
不知餍足的小口牢牢咬住盖聂，额上汗滴犹如露水般溅上胸口，为免师弟太过辛苦，不愿太过深入。而事与愿违，饥肠辘辘的欲望容不下半分退却的想法。卫庄每次呜咽般的喘息，都带给他极快意的征服感。
面对师弟时遭到挑发的嗜虐想法，甚至让他不敢再想往后要如何面对卫庄！
殷商崇慕神女被斥为靡乱，如今他的亵渎是否也该受相应的惩罚？
握住那鼓胀的地方稍加搓揉，耳闻的呻吟声犹如鼓励般添油加火，令他更卖力的大加力道，企图逼出更多悦人的音调。比之常闻的筑、琴之声，更令他心神动荡。
结束后霸占似的将师弟揽入怀中，卫庄恼怒的掐了掐他鼻头限制呼吸：「师哥若再看下去…别怪师弟我想将这对眼给废了。像条畜牲般养着你，省得我煞费心──」
他冷哼的音调在另一张口里住了口，没了下半截，掠夺气息的吸吮榨干胸腔，分开后听见那犹带怒气的喝叱：「盖聂！你是想杀了我吗？」
他师哥依然是那张拘谨脸皮看不出情绪：「不敢。」他气炸了，大骂道：「没用的东西！还不闪开！」
盖聂反而微微地绽开了唇角的笑意，搂紧了他：「小庄，你留下来。」
「为何不是你跟我走？」他哼道，显然不乐意接受这项挽留：「你早知道我的答案，又何必故意多问？还是盖大侠想翻脸不认人？只怕再过几年不见，就忘了曾经有过一个师弟。」
「无一刻敢或忘。」谈笑间，谁都不想提起即将分别之事。

出外弄来清水替卫庄擦拭身体；他看准那人要走之时扯动衣角：「师哥。」
温热的大手抚上雪发：「这些日子以来，你身受赤焰所累，如今即将了却一桩事，还是先躺下休息吧。」
卫庄心想无论如何今日就得离开，往后与师哥见面的机会或许再不复存，此去凶险莫测，面前这人好歹照顾了他这么长的一段日子，就算当初两人不欢而散。过了这么久，过往的怨憎也已渐淡，他想及师哥这些时日来的好处，便忘了他的坏处。柔和了眼眸，双手攀附上男人脖颈在耳廓旁吹气：「师哥──不睡？」
这刻意的行为，让盖聂皱了眉，心想或许是小庄又起了玩兴，随即释然的任他抱着，点头道：「你先歇着，还有些事情待办，去去就来。」
不自在的态度，表面却不动声色，悄悄从僵硬的身躯传达，他嗤嗤笑着，见男人恍若奔逃般急速离开。
离开的人心里犹自想着：这个师哥当得当真丢人。

风被加热般炽烫肌肤，晚霞中迅捷步进的队伍、铠甲战士齐整划一。旗蛄粤哉叛铮游在天空撑成一片片墙。
另一方伫立在城垛之下，一双双明亮的眼睛，静静等待出击的一刻。

黄衫女子面临不速之客有些气结。特别这位还是秦王派来的特使，李斯。
李斯摸着小胡子一派悠闲，而被他面对的人通常坐立难安。
「你是说……这是政的指示？今后对提供给盖聂的药物，一律渗入慢性毒草？」她不敢相信过往那谦卑有礼的孩子，如今变得心计深沉、为了保全地位不择手段。他该获得的回报，都已经到手了，不是吗？就算再怎样大的怨恨，也不该报复在无关之人的身上。更何况盖聂只是他的一名侍卫，根本威胁不了秦国的安危。她从盖聂的眼中见到一片柔情，那是为情所困的眼神。或许当事者还不肯承认，但身为过来人的她又怎会看不真切？
百般心疼不晓得是为了盖聂还是为了自己，为了那份同样无望的感情归属而伤心。那年芳华二八尚还懵懂之际，誓愿保家卫国的丈夫离开村子，从此渺无音讯。
她也拜入云游至此的药师门下苦研医术，想让受伤的丈夫在回来时能得到最好的照顾。
半个甲子之后的风雨之夜，她救下一对母子，孩子对他人不信任的眼神令她不忍；这名唤为政的孩子，轮廓像极了昔日的故人，也勾起深深浓重的回忆。那美好的青春呵──
李斯慎选措辞，心想该做的事决不能落下：「为了确保盖聂离不开秦国的庇护，有一些手段必须做。而利用毒物来控制一个人是最快的方式，相信太医会明白其中的利害关系。」之前见到盖聂的行迹已有些可疑之处，从他违背诺言私自与韩国使者相通，就可想见私心；若真被他找到解除赤焰的方法，为大王所布下的防护网无疑已破了一层。他不得不早做防范。
大王既已授权责下，他在该斩除时便不能心软，真正能保全秦国和大王的，只有他李斯一人。那些外来号称侠士的剑客，也不过是些随处捞些利益的投机分子。武士合该被人使唤，贯彻为主人尽忠而死的本分，惟此而已；又哪里比得过文臣的效忠！
纤纤十指绞动裙裾，她颤声哽咽：「多年来在秦国作客，也是为了一份情谊，政他……在即位之后，已经忘了吗？当年他们母子二人流落在医庐前躲雨的过往？」不愿违背心意铸下错事，或许……是该离开的时候到了。
埋没在乡间草丛中的医庐，是不是还等待着主人归来扫榻？
「王仍旧尊重太医，也请别让属下为难。」李斯一边劝道，一面心想城外已埋伏三百兵士，若盖聂有其他不轨举动，将予以斩杀。或许这太浪费一个人才，但为了人才而舍本逐末，倒不如忍痛杀了再来惋惜。若照常而行，则提供给盖聂的药物，就是预备好的伏招。寻常的血肉之身在不设防备的状况下，如何能抵御得了有心人的算计？ 他自认想得周延，心头略宽。倒也放下几分心。

「啪──！唉唷──！」不料门外驻守的兵士突然破门而入，四肢扶地摔进大厅，何太医仅仅疑惑了片刻，李斯则皱眉看向来者：「你是……？」
「所谓相逢自是有缘～这位美人和大叔，这厢有礼。」来者摇头晃脑的吟诵，手持长柄宝剑，悠闲适意的靠近他们：「两位不好意思～敝人姓荆……听说这里住着大官，所以特地来访。」他绕着李斯转了一圈，直点头：「听外面看守的人说……这位就是李大人？」
「阁下是……？」李斯见这人流里流气，态度轻挑，想及带来的心腹精兵在外等候，这人应该不可能独自闯入、如入无人之境，为何会在此……？
「有件事……想拜托李大人，请带我进宫一趟。」男子低眉顺眼，装作乖顺地哀求道。
「宫殿之中岂是寻常人等进出的地方！」李斯斥道，立刻拒绝了他的请求：「外面的人听着！快将这匪徒速速拿下！」
过了许久，竟然无人现身。李斯暗想莫非外面带来的人都已被此人……
荆姓男子叹了口气，喃喃自语道：「师妹，这条路也行不通，该怎么样才能救你出来……」
何太医见他原本兴高采烈的模样顿时转为萎靡，堂堂高头大马的男子，低头竟似凭空矮了半截。
她对这人生出一股好感，遂轻声安慰：「壮士是有事欲求……秦王？」她虽知不该多管闲事，仍不免好奇的多问。
男子将长剑连鞘扛上肩头，一搓鼻头哼道：「还是姑娘好啊，虽然帮不了我。不过荆轲在这里谢过了！至于李大人，就只有请您跟在下一起多跑一趟啦。」
他身后的大门再次开启，沈清山等人出现制住了李斯。

盖聂四下逡巡，而府内消失的仆人竟未再现身。当初这座宅邸仆佣皆为秦王所赐，断无道理在此时人去楼空。送走小庄的时刻迫近，且要兼顾前往太医府上，固然时刻吃紧，临要用人之际却无人手可用。
他正愁着该如何是好，闻厅门有人大喊：「啊！这里怎么会空空荡荡的？主人家到哪里去了，还是看到我来就都出去准备好料的？」又听随一叹：「其实也不用这么客气啦～我是很好养的～。」
盖聂循声前往，伫立在厅门口的男子对他招了招手。
他靠近问道：「请问这位是？」
来者摇头晃脑地道：「本人姓荆。这样说或许你会觉得奇怪，为什么我会在这里出现？不过要是说到别人，你大概就知道──沈清山，就是和我一起来的。」
盖聂想起白日造访过的那三人，果然是另有所图？为何来客一日之中连访两次，虽然是不同之人，用意却值得深思：「如今家有要事不便招待，若有他事还请直言。」
「你这人未免太过客气，还真没见过像你这么闷的人！」从怀中掏出一壶酒来，自顾自饮。哈地一声，抹了抹嘴，真将此处当作自己家里一般，大笑道：「喂！我听说你很有名气，又是秦王身边的人，能不能帮帮我！」他逼近盖聂面前，做张哭脸：「当然我也不会让你吃亏……虽然没有什么可以报答你的，不过只要我能做得到的事情，绝不怯口推辞！就凭我荆轲二字！」
这人性子似乎颇为爽快，盖聂见他情绪收放自如，端如看了一场精采的说书：「盖某并无可和你交易的事情。」
荆轲根本听不进他所说的话，犹自顾自的说道：「只要能进得了宫，就能够救我的师妹，她叫做丽姬。」说着又低头、双手合掌高举过头：「她被秦王所擒时，身上还怀着我的孩子。拜托──！」
「……。」无法判断这人是否可信，在这一连串片面自述中，盖聂不由感到困扰。
「我知道这样突然说出来，或许你不会相信。」自称荆姓的男子叹气：「可我真的想不出其他的办法。宫殿内戒备森严，寻常人无法进出。」
盖聂见他态度真诚，便也正色回道：「这件事请恕在下无法帮忙。既然为人犬马，断无有二心之理。」
「就算秦王根本就做错了事？你这榆木脑袋！我真是看错了你，什么剑圣，也不过是条秦王养的走狗！」荆轲忿忿大喝，同时挽了挽袖子，一副想冲上去打架的模样。
「事情并非如你所想的那样简单。」盖聂平静的说道：「请回吧。」
「你记得我所说过的话！以后你会看见的，虎爪旁岂容他人安睡。秦王不是个值得你卖命的对象。」那人说话干脆，走得倒也干脆，见他不肯答应，很快就扭头离开。走到半途，突然停住了脚步讶然道：「啊！对了。」毫不回头的挥了挥手：「后会有期！记得荆轲这个名字。以后你还会常常听见～」
等到人走之后，盖聂想起方才那番说词，心下犹自想着：是为了……师妹吗？

卫庄将手中银花火烛点燃，咻地窜高消失在夜空之中。这种火烛会散发特殊气味，在黑暗中发出菊黄强光，十丈内清晰可见，让在外围待命的手下先行撤退。又在墙角隐蔽处洒下特制朱色粉末，以指书就倒三角记号，以利属下明白他撤退的意思。
他已决定无论如何必须在今夜离开。想及将近日以来，体中内力变幻莫测，时盈时虚，既然当初留下的目的是为了得到解药，那在得到解药之后，也该是他离开的时候。
一旦与城外的手下会合之后，便随时可以离开秦国。
他将几样随身物事拾整齐全，在房内换上圆领玄衣大绔、再加上藏青无袖深衣长裾，系以敝膝，披上玄色大氅。见毛色纯正，不禁以指腹磨娑大氅上的墨黑软毛。这些衣物皆是来到这里之后，盖聂才命人置办而来。
虽未曾过问他的意见，偏又十分合身。
他穿戴已毕便主动走出大门附近等待。盖聂见他出来的极快，明白那人已经让步，便招呼乘上雇来的马车。

雇来的车内并不宽敞，虽是对坐，难免也有触碰到彼此的时候。
猩红帘帐遮去车内光景，经历白昼的情事之后，同坐一车也颇觉尴尬，遂沉默无语。
卫庄心里有事也不愿多谈，只想着之后应做的几项回国配置。盖聂则不自觉地凝视着他，心想这趟分别之后，或许再见无期，且将这张容颜记入心底，待往后有个念想也未尝不可。这世上不如意事极多，而遂人心意则少。忆及往昔小庄对他总带几分轻视意味，曾几何时那道身影已迈入心帘，至今无可拔除。
心下叹息犹不动声色，趁着这即将入夜之前赶赴太医处。
他们一个是无话可说，一个是话总藏心，途中车马辘辘前行辗过路面石地或有不平之处，车身多有摇摆晃动实属平常，狭窄车体内不过安了两处小窗，也以帘遮光，少了可供扶捉之物。
行进时马车突然剧烈震荡，卫庄身体往前倾倒，手也向前寻求支力点。盖聂见状则伸出双手去揽他腰身，致令师弟趴在他胸前。
突如其来的大坑过后，车行又趋平顺，而车内人暧昧的姿势却不曾分开。
耳绊吹拂的热气令颈后敏锐的肌肤引起阵阵颤栗，卫庄含着下唇却也不再抗拒师哥的亲近。反倒是顺势撑在他胸口上维持平衡。
汗水蒸腾后的咸味和属于草石土沙的尘土沾附在新换好的衣衫上，他平时不喜与人太过亲近，况且这衣物又是出门前特意换上。想及即将面临的分别，收束了唇角的弧度，撑出一道平稳的横线，沉浸在那股特有的安逸心态。
马车行走时独有的摆荡遽然沉寂，紧接着车外传来车夫叱喝马匹声。
两人从安稳的氛围中惊醒，盖聂心想车内狭窄继续留下无异是让人网中捕鱼、笼中捉鸟，推开卫庄，压上腰间配剑剑柄一掀帘猛地窜了出去！
卫庄冷利的眉目扫过师哥方才所坐之处，面无表情地跟了出去。

待他脚足落地时，面前数人却是他的相识之人。
马夫则不高兴的大喝：「你们跳出来挡在马的面前，吓到马怎办啊！」
盖聂见对方神色和善，松了手压配剑的举动。语气有礼地道：「原来是韩国的李使者李大人，之前所谈之事盖某并不曾忘怀，只是与贵国的卫……大人尚有要事在身，欲晚些再前往拜会，有劳久等，故出面相迎？」
韩国使者李延泰留着一把小胡子，脸腮旁还有一圈细密的胡根，约莫半百。四名侍卫同着军服甲僬驹谏砗螅不苟言笑。
卫庄顺势一一望过，不由冷笑：「到现在才出现，不觉得过晚了些？你是从何处得知我在此地的消息？」
李使者见了他态度并不友善，仍弯身行了个拱手礼：「请卫君一道返回韩国。这也是大王的命令。」
卫庄沉默地望向盖聂，正好那人也以担忧的神情回望着他，这一触及对方的眼神，他迅速地闪过、避开；定了定心神，仍旧不肯让步：「等该回国的时候到，我自会自行返回！」
「既已约束今日相见，还请信任盖某，此刻并非最好的返国时机；待此地事宜告一段落，必过府拜会。」盖聂心神全然关注在卫庄身上，对李延泰的坚持不肯让步便感不悦。
三人言谈之间竟是三种想法，各说各话得不出定论。
卫庄从双方对谈中得知盖聂心思，已有些难受。原来师哥早有分道扬镳的计划，甚至不惜藉助外力也想摆脱他？
他心内五味杂陈，甚至有些莫名酸楚，不知道该高兴还是……？虽想着这一切不过是意料中事，凭着盖聂的性情确实会将他推给别人，他又还在期待些什么？
收拾多余的情绪，想及李延泰在国内的地位及人脉……往昔为右大臣一派，与莲殿下作对；这次来到秦国，表面上虽说迎接，实则另有算计？
他与右大臣一派一向是敌非友，现在又何必遂了对方心意，欠个多余的人情？
瞬间已在胸中盘算百般，掐定主意后便道：「对李大人的盛情，卫庄心领。大王那处自有交代，不必有劳！」他态度坚决，谅那人也无法勉强。
盖聂从听闻拒绝之语起，闭口闷声不再多言。
卫庄的严词婉拒着实让场面一僵，李延泰也不想再继续客气下去：「卫君当真不肯一同回国？职责在身，也只有得罪！」
他身后四名侍卫随即拔剑，方才大呼小叫的车夫被吓得没命奔逃！

卫庄心想李延泰既然会出现在这里，那之前的刺客多次来扰，便有了合理的解释。韩王昏庸长期受制于大臣，会发出这道命令却未必是心甘情愿。
一旁的盖聂虽疑惑韩国来使为何动手，此时却不得不先静心面对来敌。对方显然来者不善，不由分说便动起兵刃。
虽是以四比二，旁边还有李延泰虎视眈眈，盖聂的剑仍未有出鞘的举动，而卫庄就立在那里，连正眼也不屑看向众人。
四人中较矮者举剑扑上，随后三人随之跟进。来敌一剑斜刺盖聂右肩，而他不过略微皱眉，往左稍移步伐，避过这一剑。
第二名攻来者与前者似乎早有默契，当机持剑做刀往左砍下，在即将被砍中之际，他抽出腰间配剑「锵！」硬是横挡下这劈来的一记快招。
盖聂连接两招，气息不乱，犹有余裕分心瞧向一旁；卫庄仍是那一袭的玄衣大氅，在其他二人的围攻下只接不回，那两人竟也对他无可奈何！
他一分心敌人岂有放过之理，趁隙往肚腹刺去，而另一人放弃可见之处，改由下盘抽腿狂扫。盖聂心中一凛，深知临阵对敌最忌分心，至此不敢再大意旁顾，专心应敌，与两人缠斗。
剑来剑往，织就片片致密利芒。

卫庄对付其他二人，先是接过几式攻来的试探，他也不愿躁进。每当对方攻来，他便收剑回防。以极为省力的做法来面对这场战斗。或许是察觉他的意图，那两人又是一阵抢快轮攻，皆被一一挡下化去，之后收了剑势，双方静立对峙许久，皆无人出招。
他颇觉麻烦，偏偏旁边还有一个李延泰。若给钻了空子，这暗算似的来袭，又不可不防。
此时全心戒备，他恍若又回到以往全心对敌的状态，体内热血奔腾，手中剑锋在内力的激荡之下隐隐闪耀绛紫的光芒，剑气流转在剑身之上。
他冷笑撇唇，似乎不将面前两人当作敌手：「狗终究是狗，就算跟错了主人，仍旧改变不了兔烹走狗亡的命运。」
被比作是狗的两人反应迥异，较高者显得气愤难平，立刻回骂：「专给女人抬轿的，还嚣张什么！要不是靠莲……」
一旁的李延泰闻后大喝：「小三！你说得太多，嘴碎像个女人！」
被叫做小三的那人住了口，卫庄脸色更是难看！他傲然道：「你很快就不用再担心说得太多，因为……你再也用不着开口！」他右脚向前，脚尖用力蹬地，飞跃而起；左脚随即跟前半步，持剑伸刺。
小三料不到方才一直采用守势之人进攻之速飞快，虽明知对方早有勇士之名，毕竟从未实地对战仍存轻敌心理。
卫庄这一着出得踏实，半点无回转余地，之后一式同出，追击而至的数剑连绵接踵。
小三一闪再闪，竟被逼退了五六步…！几乎无处可躲。心下骇然敌手的可怕，对他这等高手而言，也损了脸面上的字号，闪得狼狈！
旁边的同伴见他左支右咄，赶紧纵身而上欲要支持，然而卫庄绵密的剑势一气呵成宛若流水，一时之间也插不了剑以为相救。
数剑过后，那小三啊的一声，额上汗液津津，片刻后眼球转动，右胸鲜血喷窜而出，恍若水泉。慢慢的……往后倒下……。
剩余那人吃惊不已，不过眨眼功夫，同伴已躺卧血泊之中，再无声息，可见此人之可怕。他心中已有退却之意，然而看向李延泰，却见对方气定神闲，毫无着急之意，宛若笃定此战必胜！他咬牙只得揉身再上。

而盖聂先前担忧师弟会有所闪失，然而此际已全然抛开，物我两忘，沉浸在临敌对战的酣畅之中。
这次主要行动似乎是针对他一人，来者二人皆身手不凡，且双剑合作无间，不过数招，他便伤在对方一记独立反刺之下，刺中右小臂处，椎心入骨。
那人见攻势奏效，与同伴换位避往后方；换位而来之人同时扣紧怀中预藏暗器，迎他面门射来梅花型铁镖！
他平生不喜暗袭这等不光明之事，出剑格挡，「当！」暗器击中剑脊，落至一旁地上。
「凭两位的身手，用这暗镖伤人，实在非应是正派人士所应为。」他沉声发话，换来敌手两人的不发一语，只加紧了追刺的举动。

卫庄单独面对一人，已渐感不耐烦，趁隙望见盖聂的情况，认定是那人的悲怜心发作的厉害，快步避过对方左弓步刺而来的一剑，虚步下截后剑尖顺势斜挑而起……一举穿过对方心脏！
短暂时候内连斩两名高手，实力之可怕令人动容。而他收剑之势犹未停歇，手中之剑定准盖聂面前对手飞射而出！
对战三人全神贯注，未料会受到意外打扰，也并未想到卫庄那处会结束的过早！被对准之人察觉时，待要防御抵挡已是不及；耀人眼目的利剑锋芒逼近，笔直冲过、贯穿了那人右眼，长剑去势惊人，连带削去他半边头皮！
旁边同伴亲见这幕不禁震颤难语，盖聂见状也是心神纷乱。小庄的手段如此残忍，且又为偷袭之举……他该不该对这非正派的行为提出制裁和警言？以免师弟误走偏路。
未料不远处的李延泰便是抓紧这分时机，一双肉掌欺身而上，卫庄本就有所防范，见对方行动早有预备，未曾想到对方竟是赤手空拳。
对敌两方皆无兵刃护身，近身肉搏下，以身为盾、以掌为器；掌风虎虎、拳拳贴肉。
卫庄右臂开对方来击；李延泰擅使白打，左掌遭立刻旋腕变招、化去阻拦，与右掌并出，气劲单近肉身便已袭人，触肤生疼。招式一老，旋即矮身蹲下，腿风横扫卫庄下盘！

卫庄本就以剑为主，于拳脚功夫生份不少，更何况对手钻研拳道多年，虽堪堪后跃避过扫来的腿势，李延泰藏在招式变化后的一双肉掌紧跟而上，十指硬生生扣上他的胸膛！霸道的掌势重击在肉身之上，逼得他喉头一甜，仰头喷出血雾，吞忍不住的洒落在对方脸面之上！
这一下猝不及防，饶是临阵经验极丰的李延泰也不禁怔愣惊愕，便只这一x那，卫庄已伸掌拿住他的脖子用力一扭，竟活活的将他颈骨扭碎！

盖聂解决身边那剩余一人，待抽剑回身之际，正巧看见卫庄口喷鲜血，心下痛楚难耐，要救已是不及。
本以为这次断无生机，直至见到那人似乎以己身为诱饵勾引李延泰来袭，这非意料之中的杀人方式，又令他几近不敢置信！
直到李延泰的尸首被弃置在地，卫庄的嘴角犹带起一抹嗜血笑容。彷佛这样的行为能为他带来极致的享乐……

盖聂倏然握住他右腕，那只骨肉分明的右掌，方才夺去一条活着的性命。会喘气、会哭饶、有着七情六欲，和他们同样生而为人的生命。用这种不堪的方式，活活杀死。
他黯然摇头，清亮柔和的嗓音像抚过创处般温和：「小庄，你的杀心太重。他既和你同为韩人，你又何必……用这样的手法……来……羞辱于他。」
卫庄冷哼一声：「盖大侠莫非是在指责我，该用你们自许为正义的方式来面对这群索命之徒？」他哈哈大笑，狠声甩开被拘制的手腕！「你又有什么资格来指责我！或者……同样是杀人，难道盖大侠杀的就是该杀之人！而我所杀的在你眼中就是不同！」他握住盖聂手腕将剑往脖上：「不如你就先杀了我这该死之人，省得再用听你多费心神说教！」剑锋抵上脖际，寒凉的冷意窜入四肢百骸，他在赌，赌谁会先败下阵来。赌徒，总离不了输赢。
盖聂哪里下得了手一剑杀了这唯一的师弟，凝神直视着他，语声不稳的颤抖：「小庄，你又何必故意激我，你明知我的心意，为何总要反其道而行。」
「既然你不想杀我，那就别再多说些没用的废话。」卫庄拭去嘴角血迹，甩头闪开，从一旁的尸体上拔出自己的配剑，还剑入鞘。「我承认师哥对我而言确有不同，但那并不代表你能控制我！人若想杀我，我必杀人。」卫庄冷哼一声，反正都是杀人，事到如今又何必在这里故作慈悲！
盖聂只得暗暗叹息，或许他无法改变卫庄的想法，但也不想看师弟继续无情的杀伐。
事到如今，无论如何他都会选择让小庄存活在这个世上；就算是违背了再多的原则和道义、就算与天下所有人为敌，他都要让小庄活下来。
明知是错的事，有些事也只能闭眼不管。

被狙杀的韩国使者很快被抛诸脑后。两人盯着那辆马车，偏偏谁也不想再进去，盖聂遂提议道：「既然车夫已走，此地尚离何府不远，不如就直接过去。」
卫庄独自往前迈步，盖聂随即跟上。
路途虽得步行数里，对身怀武功的二人来说并非问题。盖聂途中想到韩国使者之事，便问道：「那位李延泰是？既担任韩国使者，又为何欲置你于死地？」想及家中仆佣人去楼空，恐也为李延泰派人下手，如今凶多吉少。那日派人协商，竟引来了个杀星。
卫庄本不想答，走了几步忽停方答道：「韩国内乱之事，师哥不必多管。李延泰乃右大臣一派。我与他各为其主。」便不再多谈。
盖聂听闻内乱之言，思及卫庄此次回国恐有变数，不禁皱眉，欲言又止之下，最终还是未曾回话。

来到何府大门，递上拜帖后被引入厅内等待，而何太医也很快出面，取出怀中准备好的药盒，递给卫庄：「这粒药，是你们用性命换来的，假如没有药引和朱心，再高明的神医也束手无策。」女子说完后，殷勤吩咐道：「这昧药你先服下。服下之后，数日之内，丹田或有暂时空虚，是调和赤焰药性所致，那时切勿和人动武。很快即有好转迹象。」
凝神细察药的外观，墨黑圆团，貌不惊人。也无特殊香味，似随手可拾的地上泥团。卫庄细察、估量服用后是否安全，虽盼能早日解除目前困境，又有些顾忌而迟疑未决。骤闻此言犹如雷劈，顿时满心不是滋味。
既然这昧药会令人短暂丧失内力，让练武之人丧失防身之力。若有像今日所发生之事，或者突如其来的变故……想及此，他的脸色也就好看不起来。最重要的是，今晚就得离开秦国，一旦失了内力，这数日之中或许得依靠他人的戒护。
他目光扫向一旁的盖聂，内敛了心思。真碰上生死交关之际，他该不该相信这人？若在猝不及防之下死在相信的人手里，未免死得太过难看！
几次临阵对敌，几次床笫缠绵，真到了该下个决定时，仍免不了估量。
「我们明白了。小庄，我们走吧。」不知该从何安慰起，在外人面前又不宜太过放肆，只得凝望那药丸片刻，随即告辞：「多谢相助，盖某不会忘记这份恩情。」
听到这些文诌诌的废话，他在心底讥笑，这算什么恩情？就算是，也不是你所欠下的！不满的哼了一声，唤得了身边两人的注目。
他师哥责怪的看他一眼，再度被当作笑话，一概相应不理。
「这脾气若不改改，当真吃亏得紧。」女子嫣然一笑，他师哥拱手回礼：「见笑了，还请太医莫见怪。」师弟的脾性总是视他人于无物，是过分了些。可是他总习惯了……习惯了骄纵那份张狂，以及隐藏其下的脉脉温情。
盖聂右小臂的伤处在何府讨了些伤药敷上，以白麻布裹住，便开口告辞。
何氏唤来下人备车款送离开，整些细软告别这座长年居住的宅邸后不知去向。

乘车回府途中，卫庄虑及事久生变，不可再踌躇下去，便提出欲走之事：「既然已有解药，那我们就此分手。我已联络了手下，守在城外不远之处。」先寻处隐敝，暂歇数日再服药以防意外。
「不如让这辆马车送你回韩国。」盖聂心知再多拖延非但对情况无益，反徒增危险。
卫庄在心内费了几许心思，原也不指望能得到其他不同的回答。就从今日之事看来；在秦国里想必有韩国线人的存在，才能准确的掌握他的行踪！若牵连惹来秦国的干预……将是项极大的变量，此一不可不防。盖聂现在虽然护着他，难保他日上头一道命令，要索项上人头。在这乱世里，除却想尽办法自保外，别无他法。无论任何人，都得在这个时代里学会生存。他既已决定，话语中自带有一股威严与自信，不由沉声应道： 「不劳师哥费心，到城外自有手下前来接应。」不留情面的拒绝让盖聂皱了皱眉，最后还是闭口不言。
既然无法帮助小庄处理后续的事情，现在多说皆为无用。卫庄在韩国有不能放下的事，而他之于秦又何尝不是？若在此时放弃机会，往后要再得到南巡随行的契机可谓难期。
信任卫庄、相信师弟能管理好自身之事，是他目前唯一能做的；而他也相信，那人必有这样的能耐。不为别的，就只因为他是卫庄。是鬼谷的传人。是他盖聂唯一的师弟。
夜色沉，而风窜入几近密闭的车厢内，带来一丝凉意。
卫庄不再与他多言，转而阖目休息；车身震动摆荡，不知觉中竟沉陷入定状态。待再度醒来时，掀翻湛蓝车帘一隅，外面天色已暗，马车持续奔行，沿途乏人影车迹。风行草偃，广阔的大地、清凉天幕迎头罩下。
他师哥双眼瞬也不瞬的盯着他的举止：「你醒了。」
卫庄漫声应了：「嗯」。放下车帘，扫了盖聂一眼，态度不屑的瞥过头不肯看他，随即低头专注盯着车内角落，彷佛那里才有值得他注意的东西。他静静的等待着，甚至能听见心律脉动跃行的急促冲流。
他讥笑般启唇，无声地唤出那两个字：「盖聂。」
他攥紧右拳，咬紧牙根，告诉自己：很快……你就不用再见到这个人。想及此便又掠过一阵心悸、难以喘息的苦涩；随即又荡开笑意，哼笑展颜，顿感轻松的放手。心想难不成我卫庄还真离了他不行？不过少个不好使唤的废物。
望向盖聂犹带几分愉悦，几句话流荡回淌在胸臆之间漫漫低吟：匪饥匪渴，德音来括；虽无好友，式燕且喜……。辰彼硕女，令德来教；式燕且誉，好尔无射。

盖聂见他展露笑意，仍摸不着头绪，只想着或许是庆幸能够离开秦国。抛去在这里的诸多拘制。车马的震荡让体内的血液泊泊流出，右小臂的伤处隐隐泛疼，盖聂虽然明白仍毫不理会，只顾练气调息、放缓呼吸。他反复测度放任卫庄独自离开的决定是对是错；纵使这几日以来见师弟乖戾、目中无人的行径大感不放心，偏又徒奈他何，来去空想多耗光阴、真乃白费心机。
二人一时无话。
车马辘辘、月明如洗，离城之后已隔一段距离，卫庄明知该通知手下己身所在之处，手脚却重似千斤，收了唇边的笑容，直直的盯视着对方。盖聂心下透澈，却也不想破坏这片刻的短暂宁静，默然与他对望。
忽闻驾车的马夫大喊：「糟了！好多是……是人啊！不，是兵啊！有兵，好多的兵！」
盖聂悚然而惊，掀帘探出凝神细看。
马夫握紧手上疆绳，一面指向前方：「在那里！」
竟看见前方出现大队人马。
盖聂因后方金戈声而回头，车夫也跟着看去：「啊！后面也……也有军队啊！」这一着慌，连说话也颤vv止不住口吃。
只见后方所追来的秦字旌旗飘飘飞扬，被强风吹得猎猎作响。他心想该来的还是到了。当机立断示下：「停下。」
「驭──！」马夫赶忙制止马匹，拉紧了缰绳。「嘞──」马被勒得大跨前脚，顿然止步口中喷气不已。
盖聂跃下平地，沉声吩咐道：「你将车驾往东边无人的方向，途中无论看到什么、听到什么，都不可回头。」
卫庄在车上听见他所说的话，掀帘皱眉欲言，盖聂却断然回道：「小庄你此去自己当心。我只能送你到这里。」随即执剑在手，冷静地道：「你们走吧。」
「我的人就在附近不远，你又在这里逞什么英雄！」卫庄压下怒意沉声回道，偏偏那人听不入耳。
见双方来势汹汹，他不得不做起最坏的打算：「你的手下也奈何不了这许多人。」
若身陷在此，不仅会耽误回国，更要紧的若小庄执意蛮干则可能受伤。但来者无意的话，他一人留下则可应付。况且……就算人手再多，也不可能比得上两军相合的人数。

他前后思量盘算，说服人却乏了份功力；卫庄哪里吃他这套，自认被瞧得低下，不悦哼道：「盖聂。你当我是什么？是个任你呼之则来、挥之则去的人？」
「我不是这个意思。」他师哥平静说完，卫庄大感受辱：「莫忘了，我们之间尚未分出胜负！」
他见卫庄说得激动，只得暗暗叹息：「我明白。」
他这一番不愠不火的举止反让卫庄火冒三丈：「上来！没用的东西。还是，你又要找一堆自以为是的借口？」
他更加沉默。
谁也料不到他会骛地发难。他喝地一声：「走！」以剑柄猛击马臀，马匹受惊之下，立刻放开四蹄，往前狂奔。
卫庄对他这项举动大感愤怒：「盖聂！你疯了吗？」奈何车行迅速，很快将人遥遥抛远。
或许这才是我想要的结果。盖聂严阵以待，直视前方，一剑顶天立地、夷然不惧。晚空下剑刃银花，堪使夜星失色。

既然那人想要找死，他也不好阻拦。卫庄在心中冷笑，难不成他还得顾忌一个人想找死的心思？只是他卫庄还真值得，供得起韩王出兵三百多人来请，他是不是该自得一下，自己的影响力所在？
既然先被人放弃，那他又何必想得太多，盖聂并不是右大臣所要对付的对象，就算留下他，也不会有事，反倒是现在若回去了，他才是真会有事的那个！
脑海里泛起师哥的神情、身影，演译不断，他不停想及方才两人所说的话，狠狠咬住唇瓣，终于做下了决定。
他，不会抛下任何人独力求生！
这是他的尊严、他的骄傲。
遂对车夫命令道：「我要你回头，回到刚才那里。」
车夫犹豫刚刚所见的行兵阵仗，迟疑不肯照办，手里仍掐紧疆绳。
卫庄见他不肯配合，掌风一扫，冷哼道：「你还是下去吧！」
「啊！」那车夫哀号一声，身形已滚落道上。
虽感不安仍轻蔑忖道：那不过几个只懂卖弄武力的乡野莽汉，凭什么能奈何得了我！盖聂，你也未免将我看得太过不堪，我卫庄何时曾要你这样牺牲自己！抚上腰间配剑，狠戾的眼神彷佛极欲刺穿敌人心脏。
他回转马车行进方向，急往回驶；同时摸出怀中信号烟花点燃，让彩耀夜空的火焰放射出明亮的烽芒。

众军对垒，遥遥相望。
盖聂面对军容庞大的秦兵和韩兵，站在众人之中，也只淡淡的问话：「敢问诸位今日所为何来？」
韩军将领举高了手臂，令后方兵队停下：「奉韩国主人的命令，来击杀叛徒。还请阁下行个方便。」
「你说的叛徒，是指卫庄？」真落实这项猜测，盖聂又有些不信。「卫庄身为韩国贵族，又怎么沦为你口中的叛徒？」
那人看了盖聂服色，话语中大有不屑：「这些事情没有必要与外人说明，你既然敢站出来挡住我军去路，肯定有份真才实学，若不肯明讲卫庄的去处，还是快快闪开，免得小命不保。」
盖聂握手上的剑，腕上的真气流转丝丝窜出，面上平淡如昔，话语中也听不出真实的情绪：「我不会告诉你。他的事，就由我来帮他解决。」
后方韩国军队大举骚动，甚至有人小声怒喊：「还跟他多说什么，先杀了再说！」韩军将领抬高右手臂，细碎的杂声顿时静寂有若哑雀，他转头目光扫过众人，这才满意的转回，面对盖聂的时候又是另一番脸色：「只怕凭阁下的身分担待不起这件事。」
这一句嘲笑挑衅盖聂却是不理，念及再多说亦无用，看向另一边的秦军将领问道：「将军今日来又有何事？」
「李廷尉传来王上命令，若盖大人无端出了城，势必要追回盖大人。」秦军将领曾和他喝过酒，倒是个好说话的主。
原来是怕盖某潜逃为他国效力？盖聂自然不会想得这么简单。「还有说了什么？」
「唯恐大人一时胡涂。不知现在和大人一起的那人在哪里？上头有交代过必须一并请回。」
「人，并不在我身边。但现在，我也不方便让你们离开。」盖聂眼神转为锐利，甚至隐隐透露出层层绵绵的杀气。
两方人马中纷纷传出议论声响，遭各自的将领喝止。
韩国将领怒道：「你要怎么解决？」旁边的兵士谗言道：「有人来报看见了马车往东去，我们先去追！」
盖聂横剑相拦：「还得先过我这关！」
秦军将领则道：「上头交代若盖大人不从，则杀之。给我杀！」
两边人马杀上盖聂，他运剑如神，穿梭在敌阵之中，往昔不肯轻易使出的杀招，此刻也不得不招招用上。
右臂原有的伤处早已迸裂，鲜血染红了绑束的布条。
源源不绝的兵刃铿锵，每一瞬间都从死神的镰刀旁擦身而过。
剑刃进入人体所带起的血，阻碍了抽出的力道。
每个人的敌人都只有一个，那就是站在中间的那个白衣身影，噬之而后快。刀去有回无回已经不是重点，而盖聂身边的尸体却越来越多。
这场杀戮本身就没有意义。他心想。
这世间往往就为了上位者的一句话、一份私心而愚民。
而他也无法让他们改变。
腰间被三柄剑刃围攻之下，留下了血淋淋的伤痕，他跪倒在地，随即起身再战。
或许这世上能答得出来这样疑惑的人，还没有出现。
活在这世上的意义到底是为了什么？
手上的剑又是为何而挥动？
这一刻他明白了，孔老夫子的「仁者，人也，亲亲为大。」
或者他是孤独得太久，已经忘怀了人真正该重视的事情。

车马飞奔扬起尘沙，坐在车上的人，心急若马蹄驰奔之速。
卫庄不断的勒放疆绳，试图让马奔驰的再快一些。
他万想不到......会有今日做出这蚀本生意的时候，在无利可图的情况下，还偏得往危险的地方行，不禁暗语：「那个混账……」
他咬牙切齿，这时反恨不得没早早下定决心回返那人身边。

月色明亮，柔若绸衣，覆在大地的身上；盖聂衣上血迹斑斑，像朵朵娇艳红花绽放其上。
看见那道身影近若可触，马车已以锐不可挡的姿态冲入人群！
「闪开！」他含怒大喝，气势惊人；远远听见卫庄的声音，盖聂心下凛然，不由得望向发话来处，只见那处人群纷乱哗然，哀号践踏下，已有人被自己的同伴所伤。
马车急若流星划过，乱成一团的军队分不清敌我，见他如若天神般降世，纷纷心生畏惧，脚步大乱。卫庄取出利剑，任马随意奔驰，他站在车上以极快的利刃收割生命，慈悲的留下快手割断喉管；当兵士们惨号痛呼，宛若供桌的祭品任凭取用，掌管死事的神o无声无息的降临，赠与长长久久的安歇。
快剑取命，下手是毫不犹豫的稳定。觉得杀得太慢，干脆纵身而跃伏在马上，专趁间缝无盔甲保护的脆弱脖颈，狠厉划过。这世间从来没有他不能做的事，有的只是他不愿意做的事！
无论韩军、秦军，一一毙命在他的快剑之下，就连攻击盖聂的前端阵势也不由得被他扰得大乱！
他师哥身上的伤虽多，仍旧不哼半句，继续应付来敌。周遭的兵士数量锐减，仍不敢轻忽大意，此时见那人犹若入无人之境的大张声势，不禁皱眉苦笑，好不容易让人离开，那人偏又回转，与原本所预想的大径相反。
盖聂闪身再度避过身后如影般的一剑，待在对方身上多留下一道血痕，窜过脑际的是：这就是卫庄……这就是他的小庄……他早该知道，谁都无法掌握那个人。就连他也一样！这世间若是有想妨碍苍鹰飞翔者，势必会断送性命在那对双翼之下！
若是当初师弟肯听入他的规劝，放弃纵横之间的争斗，他们也不致于会走到现在的地步，……这纠缠不休的命运。恐怕再过数年……不，就算数十年，卫庄还会是卫庄，是那个初见面时即以不屑的眼神和态度、看轻辈份上比他先入门的师哥，就像在看条微不足道的野狗，合该谁都该在他的面前抬不起头来！
马终究是血肉凡体，士兵中几名胆大的，狠下心来扑身马下，刀刀砍往马腿马身，拖着重车的马儿受痛长厮，甩臀奔窜、前脚踢蹭。直到双足被断、剧痛嘶鸣跛地，从马嘴中吐出浊白水泡。其他人见有机可乘，纷纷涌上想将马砍死。
卫庄不再恋栈，弃马轻身、一跃高空，踏过前方数人脑袋，碰碰连迭声的哎呀！他已落得稳稳当当的搁在盖聂身边。
大氅飞扬，俊美干净的脸庞，流露自信而讥嘲的笑意：「这般的狼狈，好像不是你平日的作风啊，师哥。」随即猖狂的哈哈大笑：「就这么些人，也能让你变成这副模样！未免也太不济事。以后在外别说是我卫庄的师哥！」

师兄弟相逢本该高兴，又恼闷他不顾自身安危；见到师弟傲然立在身边，盖聂转而斥道：「这种时候，你又回来做什么？」虽然身上疼得厉害，却连同钻入心绪的一丝欣喜强压下去。
「哼！」那人亦不屈的撇唇而笑：「我可不敢多欠师哥的恩情，以后可还不起该给盖大侠所要的千恩万谢。」
他二人你来我往，端视周遭之人犹若死物，有命在身的兵士们虽惧于卫庄的剑术，但一国军令不可小觑，仍旧装腔作势的提着兵刃再度围上二人。
原本避在外围与盖聂不相冲突的秦军将领，见到人现了身，急急大喊道：「盖大人，你已经受了重伤，为何还不肯束手就擒？难道你真想死在两国的连手里？」他本就佩服盖聂的气度，又碍于上意而不敢纵放，此刻见当事的主儿角色具备，若能让那两人束手就缚，对他的功名利禄也有添色，故用心规劝：「上面的人哪里我们的苦处，盖大人或许是无意中得罪了朝中的人，告你一状。然而王上圣明，根据我的猜测，只要你们愿意解释，也不会多加为难。」他见两人的情况，隐隐有些生死难分的味儿，说话间也带上几分颜色，动了劝降的心思。
卫庄见他躲在众人身后发话，说言断句中隐匿了调笑的言外之音，心念微动后仍旧冷哼道：「无方之礼，无功之赏，祸之先也。人就该说点人听得懂的话，偏偏尽说些畜生话。」
韩军的头领从见到卫庄的时候起，便已显得局促不安，冷汗直冒，待卫庄的目光扫过他时，「啊」的一声，立刻命韩军停止攻击：「都给本将军停下！停下！都听见了没有！」他喊得响亮，却迟迟不肯接近卫庄，只遥遥的隔着人墙呼唤：「卫君。」
卫庄扫了他一眼，内心暗忖此人往昔在朝中地位一阵盘算，确定记忆中并无突出之处，便应付地说道：「韩将军好大的排场，在这异地里相见，也不失为有缘。」这番话礼仪兼备，却揣摩不出有几分的真心。
「卫君见谅，你近日离开韩国的时机太过敏感，容易让有心人士误解。所以上面的人已经下令将你当场击杀！」他并不知道王上为何非屠此人不可，但卫庄以往在韩国勇武的声名令人惧怕，若令众人齐上，当场击杀应无困难。
毕竟那人也不过是个肉体凡胎，就算再怎样本领通天，也敌不过韩国派来的三百兵士。再加上秦军方面似乎也和那位盖大人添有嫌隙，何不把握这大好机会来个借刀杀人、左右包抄。
只是先前派遣来的使者至今毫无音讯，这番冲突下，若能以理相论，让对方感念故国隆恩，或许能避免一些无谓的牺牲。他口里说得强硬，又把话提得柔软：「若是卫君愿意主动回国，王上或许会改变心意。」

盖聂听得他们兜兜转转得不到具体的结论，心想再这样下去，事情根本无止不尽；卫庄的脾性他很了解，遇事固执不轻易让步，若不趁他下定决心之前劝服离开，那人只会不顾一切的以生死相搏。
场中诸人各自较劲，各有各的想法和打算。遍目望去，兵士们眼睁睁看着他们说来说去，只得伫足观望风色。
「是韩将军所说的，还是大王的令旨？」卫庄冷冷回道，语气中尽是讽刺挖苦：「又或者是你和右大臣私下拟好的计策，就为了除去我这根肉中刺？不知道你们所做的这些，王上和红莲殿下知也不知！」
韩将军大感受辱，脸红气粗地辩驳道：「他们当然知道！这也是王上亲自示意颁布的正式命令。」，又愤怒的以指遥指：「卫君要怪只能怪自己莫名不白的离开韩国，才惹得朝中对你猜忌四起，王上和殿下也是不得已才这么做，责令我赶来秦国收拾善后。」
秦国的将领见到事情转变极快，便插言道：「你们韩国先前派遣使者前来，便是有意接回这位……？如今又说是来清理门户，这一出戏真扑朔迷离的令人看不清楚，是不是在故弄玄虚？」
韩将军不快的说道：「那些使者所奉之命与本将一概无涉，本将奉令行事，就算是秦国也请尊重我国的律令。」秦国将领听闻此言便不再多言。
盖聂听他们你来我往，周围的兵士们却无撤退的打算，悄悄拉了拉卫庄的手腕以引起他的注意。
他使个眼色、眉睫一动，卫庄只当做无事貌，继续跟韩将军逞那口舌之快。
「我看是你擅自假传上意吧，在王上和殿下面前卖弄！」卫庄大笑，提剑指向来敌：「这次是我要清理门户才对，我们韩国的事就由韩人来处置。你们都别来阻扰，否则休怪我剑下不容！」
他态度果断，旁边的盖聂想阻止已来不及，暗想小庄未免太过冲动！为何不早点以脱身为要，现在包围之势已成，而自己有伤在身无法顾及卫庄的安危，本该放下面子与对方说些好话，师弟对人的态度分明是火上添油。

韩将军果然大怒，被激得咽不下这口气，大声怒道：「放肆，区区一名叛徒，就让本将军先来收拾你！」一声令下：「还待着做什么，都给本将军杀了！」，后面的兵士见状立刻响应：「杀！」人潮宛若蜂群，由外围包抄卷来，犹如再涨的潮水般往他们的身边波波涌来；天上的星辰，也在利刃的冷光下失去了颜色。
「他们是冲着我来的，当然该由我来面对！」卫庄将碍事的大氅甩到一旁地上，冷笑道：「师哥你要是怕了，就乖乖的躲在我的后面，让师弟替你尽点心意。」
性命交关，盖聂也不再多话，与他背对背迎战敌军，就算有再多不满，也不宜在他人面前发作，只得再次举剑迎敌：「算了，你自己当心。别和他们拖延，有空隙便该以脱身为重。」暗叹口气，还是对这唯一的小师弟无可奈何；总想着护着他，然而对方根本不买账领情。
他心知凭着两人的实力敌不过这众多的兵卒，仍对目前的情况抱以必胜的决心，丝毫不敢大意，在性命攸关的当下，不能让卫庄死在这里。
秦军将领在旁观望心想，既然上面的命令是追回两人，不从则毁之，那现在的情况下，因为两人而开罪韩国是不智之举，他该袖手旁观或者跟着追击盖聂？
可是刚才混战中已经伤了盖聂，那伤势的造成也有他的一份，万一让盖聂平安回到王上面前，岂不会记挂今天的这份仇？
若趁着韩国捉拿叛逆的理由，先说不开罪韩国，对上面只要声称盖大人拒绝配合，然后当场遭到击杀，可要轻松的多。已经想定之后，便对秦国的兵士们发出命令：「上头有令，这两人拒补，都给我当场格杀！」
兵士群们引起一阵骚动，窃窃私语。
秦国将领见他们不动，大大的发飙：「谁敢违背军令，就以军规严办！」
此话一出，手下的兵士们持着武器，也跟着向他们攻来，一场腥风血雨的战斗在夜的遮蔽下，开始！

卫庄一剑劈飞那当首来敌，盖聂也尽展所学。月光照射下，泥土被泼染上的血色闪着亮黄稠若脂膏。
两人各自面对、战斗，盖聂手上已不知杀了多少人，被逼退的人再度涌上填补破开的缺口。他身上所溅的鲜血，已然浸透麻制的薄衫，意识逐渐在虚空中摆荡、四肢筋脉也渐感麻痹。
身边的卫庄在几次拼杀之下，白发、衣衫沾染块块胭脂；两人一样的狼狈，手臂、胸口、大腿……等处皆有不少深深浅浅的伤痕，已分不清楚是谁流的血多些。
若问卫庄悔也不悔，方才意兴昂扬，现今伫剑在地大口喘息，更别提回头去看一看背后那人。
他觉得自己很蠢，又想原来这蠢病也是会传染的。
古人近朱者赤诚不欺我。
横剑大开大阖，纵剑速进速退，卫庄杀人专砍脖子，盖聂葬命专刺心脏。
淡黄的月被噬夜的天狗舔食将尽，独留月牙。
路过的匆忙的随兴的偷看的放慢步的流连的在他们这群人头上的乌云舍不得的走。
月儿也不愿意催促乌云。
那毕竟是月儿最钟爱的一块遮羞巾子。
不久后月儿还是忍不住掀了巾子，悄悄的羞涩的柔情似水的对大地上的众人抛了抛媚眼，又赶紧躲到乌云后去了。似乎是对这片大地上的血腥也不忍卒睹。

虎口麻木，神色转为凝重，任谁在砍了近百条的脖子之后，手腕还能不麻的，恐怕很少。赶来送死的人比想象中的多，卫庄已没了冷笑的力气，却还有冷笑的心思。暗想不知道今日能不能度过这一关？再等下去的结果，是不是和原本一样？
盖聂虽想制造离开的机会，也不过是想想罢了；当鲜血在风中飞溅，刺鼻的味道也不再刺鼻，绑束黑发的布条已不知在何时松脱。披肩的黑发飘荡在风中，连同剑锋向前飙行，犹若鬼魅般送进一颗颗鲜活跃动的心脏，微温的血液喷出，带离对人世的眷恋。
他虽想手下留情，对手却是时时刻刻在算计他的性命。闪避的速度迟慢半步，右额遭到利刃划过伤痕，湿润温热的血液顺着眼廓流下，瞬间模糊了视线；手上的剑益发沉重，而双腿似乎越来越不听使唤。他很想休息，很想坐下来，很想好好的看一看身后师弟的情况。
眼帘前的人影晃动，他甩甩头试图清醒些，然而甩飞的血珠窜入眼内，只有更加妨碍他的行动，这一甩倒是让他得偿所愿的回了头，看见撕心裂肺的一幕。
卫庄睁大快要撑裂的眼眶，注视着接踵而来的对手。
手上的剑忽然使不上力，手臂递剑而无力，内力的递送骛地中断，丹田中涓滴无存，他分明仍未用药，而且未达七日之期，竟又出现近日来偶会发生的情况，内力不明不白的消融；眼见刀剑攻来，立刻将葬身送命，连考虑的机会亦不及有，便只能默默的等死。
眼见数把刀剑同时砍来，他闭上眼帘，束手就范。一瞬间想起的是，或许他的坚持本来就是一场笑话；等他死了之后，师哥可能会感到悲伤，就是不晓得十年后还会不会记得这个世上……他曾有过一名唤做卫庄的师弟？
或者，很快他们两个人都得死，不过是前后的分别。
依照现在的情况，再这样持续下去，他们都将葬身此地，和师哥死在一块，应该不错。
盖聂见他反应反常，情急之下收剑回身相护，抱住卫庄往后方滚倒。这一着简直大露空门，将全身上下置于敌方攻击所及之处，若碰上追击，两人如何瞬间站起应敌？
卫庄心想师哥真是愚蠢！咬牙切齿也对他无可奈何，遂闭目等死。他只觉环抱住自己的双臂收紧，身上的热血好似要沸腾一般，火烫到心底，全身都是暖的。再不想往后的霸业、打算，再不想与这人分开。
他微微讥讽一笑，竟觉过往云烟，真无一物可堪执着。人死无迹，这世上不过少去他这无关紧要的一个人。又有何妨？

盖聂腰间湿润温热一片，遭到锐利的刀尖刺入，他不作声吞了口气忍下疼痛。现在不能让小庄察觉有异，不然他会分心……
忽地叮的一声响起，沉郁低吟。空洞的泛音连奏了几下响节，似诉似喃；欲泣还休，接着铮铮葱葱连环排指，越来越急、也越来越密，拔高到一个尖儿的时候，断弦之音崩鸣。
「啊──！」、「啊──！！」、「锵当──！」……
不少兵士脑中一痛，似紧弦一弹，手里握不住的刀柄落地，两耳耳鸣嗡嗡大作。
灌以内力的琴声深深植入所有人的心底。

右侧传来车辙滚动声，四蹄齐扬，一匹赤鬃骏马拖着马车在沙尘中疾驰而来，立在车顶上方的除了荆轲之外还有沈清山，以及脚边一名男子遭到捆绑被弃置倒地。
荆轲将剑连鞘搁在肩上，抱怨道：「小高真是的……又在弹那首什么流水的，明明就是他和旷修互诉衷情的曲子，还偏偏老爱弹得人人都非听到不可。要他过来一道还嗦唆的，说什么打起来人多不好施展拳脚，非得远远的弹来助兴。江湖人哪里有那么多破规矩好使？」他转头对身边的沈清山说道：「你也帮忙评评理啊！真是。」
旁边的人但笑不答，显得很是尴尬：「或许小高有其他想法，他一向知道分寸，认定荆哥一人出马已经足够唬弄这些人。」
荆轲见他响应冷淡，不但不帮他说话，还拐弯赞了小高两句，泄了气的止了话题，抽了剑扔了鞘，正巧鞘打到倒在脚边的那人，那人颤了颤也不喊疼。
荆轲「啊」的一声高兴起来，抛了个明媚的眼儿，反让沈清山打了个寒颤；他可不顾别人的想法，一拍胸膛豪气大笑：「这么多人聚在这里的场面……，像这样热闹的场面，怎么可以少得了本大爷我～？」
说完后得意的睥睨四周，又似小媳妇的以右手遮在口边，「喂喂」两声努努嘴、五指在嘴边招招人，低语说道：「回去啊……可千万别忘记跟太子说说我的勇武功劳～」
沈清山身体抖了抖、不自在的刷了刷算盘，笑说一定一定。
荆轲士气大振，哈哈两声跳上车前的马，用力一夹马腹拉动疆绳。
沈清山在车顶上叫道：「荆哥别忘了这驭马的好用东西！」
荆轲转身接着，笑道：「来得好！正需要着呢，谢谢啦！这把剑先替我收着！」右手的持剑甩出，同时左手接过马鞭甩甩，沈清山看准了剑的来势，小心的接住；座下马匹破开人群，他警告道：「前面挡路的，还不快通通都给本大爷～闪、开～！喝啊！」鞭梢扬起抽向两旁兵士，不少人中鞭惨嚎、较近的也急忙退开，竟也给他破开一条路来。
另一侧也传来凄厉的哭号声，一名黑衣少年带头领着数十名相同装扮的同伴，挥舞手中软匕，暗夜中如同鬼魅欺身，轻而易举的吞噬队伍，许多兵士头一歪，只来得及吞咽口水便气绝身亡。夜空中银光瞬闪，周围的敌军一个个倒下，这支刺客队伍，穿梭在士兵群中犹如斩菜切瓜，新鲜的血液洒在黄土之上，很快失去了应有的温度。

初闻琴声，卫庄从纷乱的想法中醒来，躺在盖聂的身下，嘴角微微露出残酷的笑容：「终于来了吗？」第一个念头是招来的人已至，随即以驭琴功力之深难求而否定。第二个念头心道；或许手下会利用这次的机会采取行动。
盖聂以身掩着他的身体，脸搁在胸口看不见他的表情，只觉声中有异：「小庄？」
他沙哑的回道：「师哥，让我起来！」
盖聂忍痛爬起，面不改色；卫庄看见他后方有敌来袭，手中利剑往前一送，直接送进了那人胸膛。
卫庄起来后已无余裕再察看自家师哥的情况，试着强提真气在浑身脉络中流转，所幸方才竭尽的真气已渐有抬头之势，慢慢滚大、润泽渐丰。回想起方才所想之事，脸色闪过一丝阴霾；他怎可有这种自暴自弃的想法，在师哥的庇护下宁愿放下一切！
他往后还有名扬天下的大事待办，负有改变这个时代的命运；也唯有破坏现有迂腐的俗世，再塑造起条理分明的严谨法治，才有机会让社会井井有条。那些私情和偏安的想法，早该在他们离开鬼谷时便该已放弃！
他握紧左拳，却也同时注意到周围的来敌，旋身右回击出右手剑，断了来者的一条手臂。
他懊恼并反思，尊严又算得了什么？如果能达到目的，那些东西一文不值！对失败者而言，什么都是多余的。
暗夜中看不清彼此的面貌，他正想着那句多余，不由自主的望向盖聂的方向，随即喉头一甜，鲜血涌入口内，含在嘴里不愿吐出。想起白日的战斗和以身相搏，应该是以掌换命那时候所受的内伤吧，心内冷笑，来的还真是时候！又硬生生的将到口的鲜血吞回腹中。
盖聂神智已有三分涣散，腰间的创口失血甚速，仍强撑着不愿倒下。重咬舌尖一角，嗅到血腥铁锈味时意识方得以保持清醒。
转眼琴声一曲已毕，悠悠流水迈入抑郁伤感的「碣石调幽兰」。
盖聂心神一畅，随着琴声的抑扬加快了出剑的速度。连出三剑，劈退近身之人。
琴声彷若抚慰心灵般撩拨过心湖，荡起道道涟漪，勾起怀才不遇的感概。

荆轲的马车气势惊人直冲而来，直赴核心盖聂所在处，看见他打个招呼挥挥手：「想不到吧，这么快又见面了～」气势惊人的大喝：「通通给我停手！」转头指向被沈清山脚下的那人：「假如你们还在乎这位李大人的命～。」
秦军中有少数识得李斯的，一看被捆着扔在车顶上的是上头的官，方才停了手，也告诉身边的同伴：「先住手！那是李廷尉啊，他可是当今王面前最红的红人。」
其他听到他说话的人议论纷纷，交头接耳与同伴讨论，攻击也停了下来。
韩国的军队却没有这层顾虑，卫庄仍旧勉力维持，待黑衣少年在面前跪下时，身边的尸体又添了几具，他冷哼道：「你来晚了。」
黑衣少年恭敬地道：「已查明是右大臣u矩所下的军令，除王上所派的使者外，另派三百人来除去叛逆投敌者。」
卫庄顿时明白了右大臣的心思：「他是对王上说我另投明主？」
少年点了点头：「但殿下并未同意他的话。」
「等我回国后再找他算账！」卫庄冷哼，方才听见荆轲的话仍面无表情，此时方转身看向盖聂：「看来师哥的帮手还真不少，那是谁？」他不去问荆轲，却只顾着问盖聂。
被这一问，盖聂也难以回答，若说两人仅仅见过一面，在生命危险之际，谁会故意冲入敌阵，营救陌生人？
反倒是荆轲不在意的摆摆手，大剌剌的道：「我们啊……其实只见过一次，你就不用太在意了～。」
沈清山将李斯扔下马车，荆轲接过自己的剑，那把剑很快的搁上李斯的脖子。
李斯一直听着他们说话，然而却闷不作声，以不变应万变；现在命悬他人之手，也只能暂时忍耐。
秦军看向将军，面面相觑，荆轲闪着那把亮恍恍的剑，哈地笑了出来，故意又左摸摸右摸摸的晃着剑：「小胡子呢……你让他们先退回去，饶了我这位朋友～我就放了你。大侠我说话算话～你听不听？」
李斯冷静言道：「希望这位大侠信守承诺。」
荆轲笑着晃了晃他颈部的长剑，故意想吓他：「放心～我从不食言！」
李斯看来无动于衷，扭头喝道：「你们通通退下，退回城门口等待命令。」

当秦军退去，韩军也死伤过半在黑衣人的屠杀之下逃窜。卫庄冷道：「通通住手！我是韩国卫庄。你们奈何不了我！」他环顾周遭，虽浑身血污仍气宇非凡，他冷冷扫过几名蠢蠢欲动者：「相信你们只是受到蒙蔽，若还珍惜性命，就放下手中的兵器。现在，无谓的屠杀只是污了我的剑！愿意投降者饶他不死。」
彷佛受到响应，当一把剑被弃置在地上，陆续落下的刀剑铿铿锵锵占了满地。
荆轲走近盖聂得意的叉腰狂笑：「我就说过我们很快就会再见面的～信了吧！哈哈哈～！」
卫庄鄙夷地斜视了他一眼。心想如何收拾这残局？现在人手已足，若是趁机将李斯杀了，在他国境内，还是太过危险。他看向倒在地上的李斯，这时荆轲已按照约定斩断绳索，意欲放走李斯。
盖聂说话费力，见状忍下身体的疼痛，把握机会问道：「等一下！李大人你为何要派兵追杀我们？」
过了一段安静的时候方听到李斯慢条斯理的回答：「不能为我所用者该杀。」
骤然听见这无比诚实的一句，在场诸人尽皆无语。
卫庄露出嘲讽的笑容：「看来……师哥，你还是和我回韩国吧。你在秦国过得也不怎么样啊。」
荆轲忙道：「等等……在秦国比较好，在秦国才有前途啊！先别走，再认真考虑考虑！」
「小庄，我不能和你去韩国。」盖聂凝视着他，终究还是得分离：「你明白我的意思……」不顾周围人的反应，盖聂怜爱的抚上他的脸颊：「要好好保重自己。」
本来满腔情热的心顿时冷了下来。卫庄甩开了他的手，觉得受到了羞辱，往旁一撇头，冷哼道：「我们走！」
他本想心甘情愿的走，奈何越想越不心甘。
直到这一刻，方才面对心底真正的欲望。为何他就得等着盖聂的应许承诺？
既然想要这人，莫不该动手去抢，这世上根本没有会主动送上来的好事！但凡想要的东西必须靠自己去争取。他想起母亲，又想起以前在宫内生活的往事。
强者，才有资格说话！弱者只有忍气吞声的份。
现在若硬要将人带走，他身上旧伤未愈，又有韩国军队越境入秦在先，李斯是国家重臣，在情在理都是韩国理亏，在这敏感的时刻，不宜挑起争端；况且盖聂也不给他这个面子发作！
他看向盖聂，那人与他一般满身狼狈，兼之黑发散乱，身上沾满血迹，却没哼半声；走了几步，想到方才的话再度回头：「你还是先把你自己顾好！」带着手下离开前，又停住了脚步冷道：「和你的决斗……我不会放弃，纵与横之间的胜败还未结束！」

盖聂只能看着他走。
目送他们离开后，盖聂却倒下了。
当他再次醒来，却是在李斯府中，药熏的味道弥漫在鼻端。
见他醒来，李斯问的不是为何叛秦也不是所欲何为，而是「你杀的可真多。那个叫荆轲的在门外等你，他说有话要和你谈。」
「小庄呢？」盖聂不答反问。
「他带着韩国的人回去了。你不是亲眼所见？」李斯见他沉默以对，纵有数百种斗智的功夫也难以对全无反应的人施展：「我真不懂，难道你就愿意这样放开朝思暮想的人？」
盖聂坚定的回道：「这是我和师弟之间的事，李大人请不要插手。」垂头道：「一次错误已足够，再不能犯下第二次。」随即叹息道：「剑，本来就该孤独。锋利的双刃，不仅容易割伤自己，也可能令身边的人受伤。」
李斯像在看一个疯子：「你让他走，是给自己留下祸害。只要我上禀，你便要人头落地。」
盖聂不语。
李斯又道：「不上禀也可以，交换条件是用你的命来换。那这件事情盖下来的条件是，你答应在陛下性命交关时，救他一命，我们便算扯平了。」
盖聂默默接受了这个条件：「我愿意继续追随秦王麾下效劳。」
荆轲在门外探头进来：「你们谈完了？」
这时两人都不知道，面前这人会大胆到接受刺杀秦王的任务，李斯以为他不过是名讨份工作的流浪剑客，想着该如何打发走。

卫庄回到韩国后，历经了宫廷政变。
几番曲折后离开了韩国，投入心血在聚散流沙的运作。
多年来，他四处打听并关注盖聂的消息。
就算派出人手去寻，也得不到响应，这时李斯又再度出现在他的面前。
「我知道你想要什么。做个交易，我得到那个小孩，你得到盖聂。」李斯狡狯的提出诱人的条件：「地点和情报由我负责。」
卫庄冷哼道：「你倒是很明白我的想法，通常这种人很容易早死。」
「这笔交易也得要有需求才能成立。」李斯笃定他必定会接受，卫庄想要的情报，可掌握在自己的手上，怎么能不好好的利用这次的机会？
卫庄犹豫片刻，随后即道：「听好我的话，这是一笔交易。除此之外，我们没有任何关系！别以为这就是卖了件人情给我。」
这次就利用秦国的军队……来找那个可恨至极的师哥。而且无需再多派人手，普通人也奈何不了盖聂，就先让无双他们去找；这次，换我来找你，量你插翅也难飞！
当赤练出现在盖聂面前时，始终很不谅解这个人为何能让首领日思夜想多年，甚至要亲自出马也在所不惜。
「是卫庄，派你来找我的吧？」男人问道。
艳红的身躯、姣好的容颜，带着美丽的笑靥：「他对盖聂先生挂念很久了，一直想和你见面。但苦于盖聂先生总是回避……」
　　
-END-






