
情词声声慢（架空现代 瓶邪 温馨 甜 HE）


一    


           如果要比一比这个世界上谁是最苦逼的人，吴邪此刻一定会毫不犹豫的站出列。俗话说的好，人逢喜事精神爽，但倒霉的时候喝凉水都塞牙。吴邪今儿就很不幸的验证了后面那句。
          早上从宿舍出来的时候明明还是大晴天，结果刚出校门就下起了倾盆大雨。于是所有的好心情都被这场初春时节乍暖还寒的雨水给浇了个精光。站在公交站牌前拍着身上的雨水，结果就是眼睁睁的看着自己等着那班车，在自己的后知后觉中只留下一车屁股的黑烟。没赶上公车基本上就等于是迟到，急急忙忙的伸手拦了出租车竟然又碰上堵车。等到吴邪总算是在打卡前5分钟到了公司楼下，一摸口袋，才发现自己没带钱包。
         尽管的哥还算是好说话的等着吴邪从同事那里借钱付上，但是这么一折腾的后果，就是吴邪终于迟到了。工资就这么凭白被扣了二十块不说，估计转正都得受影响。闷闷不乐的刚打开电脑，就又被经理叫进了办公室，一顿劈头盖脸的臭骂后被下达了明天重新交出新企划的命令。
         
        心里憋着怒火又没地方撒气，吴邪拿着圆珠笔一下下的戳着电脑旁边的小仙人球。明明大家都是同期的实习生，凭什么这该死的经理就老是针对自己？抬脚踹了一下对面的隔板，吴邪探起身子恶狠狠的压低声音说道，“死胖子！你今天早上怎么没叫我！”
        看着吴邪咬牙切齿的样子，胖子有些不好意思的笑着，“嗨，这不是早上急着给云彩买早饭么。再说了，你那出租车钱我不是都帮你垫了么~”
        “你个重色轻友的混蛋！老子怎么也和你做了四年室友了，你现在是有了媳妇就忘了兄弟是吧？！”吴邪气急败坏，扭头看看经理办公室紧闭的门，转身继续说着，“你和潘子都一德行！”
        “小三爷，你说胖子咋又拐到我头上了？”正收拾着文案呢，就听见自己被点了名。潘子无可奈何的看着吴邪，“我今儿这不是得早点儿过来准备下午开会的资料么。”
        “所以你俩就这么把我一人留在寝室也不叫我起来就自顾自的来上班了是吧？”其实吴邪也知道，自己早上迟到压根儿就不关胖子和潘子什么事情，但是这心里的憋屈不找人发泄发泄真的能憋死自己。
         “小天真，你咋不说说你昨儿晚上闹腾到几点才睡啊？”胖子从包里拿出一份还算是温热的早点递给吴邪，“早上没吃吧，趁热，小心别被那假洋鬼子看见了。”
         胖子说的假洋鬼子，就是刚把吴邪骂了个狗血喷头的经理。年纪一把了倒也还不退休，明明有个中文名字叫裘德考，非得让人家叫他亨德列。吴邪和胖子潘子一进公司的时候，就听说了他的种种事迹，虽然是金发碧眼，却也是华裔。于是胖子就干脆一直叫他假洋鬼子了。
         接过胖子递来的早饭，吴邪还是忍不住挤兑了两句，“你这别是云彩没要的留给我了吧？”
         “小天真你怎么说话的？不要还给你胖爷！”胖子伸手作势要抢，吴邪赶紧坐回椅子上让胖子扑了个空。“再说了，又不是故意不叫你，这不是忘了花儿爷又去北京了嘛。”
         刚打开包装袋，吴邪就听见身后传来了开门声。以迅雷不及掩耳盗铃之势把早饭塞进抽屉，再打开报表和文档，装出一副正襟危坐的样子。直到看着那西装革履的人影消失在门后，吴邪这才松了口气。
          山中无老虎，猴子就翻了天。办公室里的气氛在瞬间从严阵以待变成了散漫自由。或许是周一的原因，大家都还没有从周末的放松中收回神，几个平日里一向严谨的前辈，也都低声的谈笑起来。

          吃着有些凉了的早饭，吴邪环顾着这不算大的销售部。自己和潘子胖子进来也有一个月了，大四的实习生，这是整个公司对三人下的定义。大学时代所学的各种专业课程在实战之中似乎并没有太大的作用，商场就是战场，虽然自己并不用和前辈们一样奔向前线，但是这一个月的上班生活，却仍旧让吴邪感受到了成人社会的法则。
         但是幸好，虽然经理总喜欢找自己的麻烦，可是办公室里的气氛相对来说还是比较轻松的，前辈们也都很照顾自己和潘子胖子，所以总体而言，这份实习的工作并没有给吴邪带来太多的负担和压力。
         三两口解决了早饭，吴邪踹了踹隔板对胖子说道，“死胖子，下次煎饼多放点辣。”
         “小天真，你以为你胖爷是你家那小哥任由你使唤么？”胖子侧过身子看着一脸理所当然表情的吴邪，唏嘘不已的说着，“你看看你都被惯成什么样子了？”
         “死胖子，你会不会说人话？”吴邪直接把手中油腻的塑料袋扔到了胖子脸上。
         “胖爷我到现在都记忆犹新啊，大一在宿舍里第一次遇见你那会儿，小天真，这都四年过去了我咋觉得你一点儿都没变呢？”想起第一次在宿舍里见到吴邪的情景，胖子探起身对潘子说，“潘子，你说是不？”
         “可不是么，四年了啊。”打印机兹兹拉拉的打印着报表，潘子也不由得感叹着。
          时间过得真的太快了，大一开学似乎还是昨天的事情，可是现在大家都已经到了大学的最后一个学期。尽管并不习惯，却也要接受西装领带慢慢的变成了日常的着装。往下拉了拉领结，吴邪忍不住打了个喷嚏，看样子回宿舍里还得吃点药。不然感冒了就麻烦了，请假还得扣工资。
          无意识的继续戳着那盆已经疮百孔的小仙人球，耳边似乎又听到了知了们没完没了的聒噪，吴邪靠在椅背上，回想起了自己刚进大学的那个夏末。

          
          九月初，每所高校内的各大社团都开始了一场没有硝烟的战争，同时爆发的，还有电信移动联通之间的争夺战。当吴邪在拒绝了第N个推销手机卡和社团招新后，终于拖着沉甸甸的箱子找到了自己的宿舍楼。
        窄小的楼道早已被来送孩子的家长们挤满，人声鼎沸的简直像是在菜市场。吴邪拽着手中的箱子准备一鼓作气冲上三楼，却被身后的人拦住。
        “箱子给我。”明明穿的比自己还多，可是那面无表情的脸上却不见一点汗渍。身后的大登山包压着他修长的脊背，显得整个人愈发纤细。再加上天生的好皮相，这一路跟在自己身后不知道赚了多少女生的眼球。
        当然，作为从小一起长大的发小儿，吴邪知道这么一副纤细柔软的样子只是表象。这个姓张名起灵被自己叫做闷油瓶的男生，自己从小到大就没在打架里赢过他。更何况，这一趟他本来就是来送自己的。于是毫不客气的把箱子递给张起灵，吴邪拿着宿管单说道，“三楼，302，我先上去，你自己小心着点儿。”
        默不作声的点点头，张起灵拎着吴邪的行李箱慢悠悠的跟在他身后。当张起灵在302的门口放下箱子时，吴邪已经拽着一个男生一脸兴奋的在门口等他了。

         “张起灵，你看这是谁！”兴冲冲的搭着身边那人的肩膀，吴邪笑得见牙不见眼。
          身穿着一件粉色衬衫的男孩子面容精致而俊秀，原本嘴角的笑容在听见吴邪的话后微微有些僵滞。等着张起灵把箱子放好，悠悠的说道，“张起灵，好久不见了啊。”
          “解雨辰。”轻轻地皱了皱眉头，张起灵没想到竟然会在这里遇到他。
          “我现在不叫解雨辰了，自从高中那年去了北京学戏后，我就改名了。叫我解语花吧。”顿了顿，解语花轻笑着说，“你们都是工管系的？”
           “哪儿啊，今儿张起灵就是来送我的，他在隔壁学校念土木工程。”吴邪拍了拍解语花的肩膀，“你当初走的时候都不说一声，高中三年都杳无音讯，还把不把我当兄弟了？”
           “我说，你们要叙旧就进屋去说，别在这门口挡道儿行么？”手里拿着塑料盆，胳膊上搭着一条还在滴答水的毛巾，胖子站在被三人堵住的宿舍门口说着，“我也是这个宿舍的，你们叫我胖子就成。”
          “我是吴邪，这是解语花。”看着来人小山一样的体型，吴邪赶紧做着自我介绍。
          “嘿，那小哥，你叫什么？”胖子点点头，对面无表情的张起灵问到。
          “张起灵。”
          “他不是咱们学校的，就是顺路来送我的。”吴邪这才想起来自己的箱子行李什么的都还没收拾，“张起灵，赶紧进来帮忙。”说着就和解语花一起走进了宿舍。
           小小的宿舍虽然不能用简陋形容，但硬件设备也没好到哪去。头顶上两个小电风扇呼呼的摇头转着，仍旧吹不散这混合汗水味道的闷热。除了吴邪的床位还是空着的，其他三张床都已经收拾好了。“潘子，这俩都是咱宿舍的！”胖子抬头对他上铺的男生说着。
           “我知道，你去洗的时候已经打过招呼了。”潘子探出身子，看着吴邪和张起灵开始忙活了起来。确切的说，是张起灵在吴邪的指挥之下忙了起来，领生活用具铺床一条龙服务着。

           饶有兴趣的看着吴邪边和解语花聊天，边不时指挥一下张起灵的收拾工作，胖子终于忍不住问道，“你们仨认识挺久的了吧？”
           “我和张起灵是一起长大的，小学的时候我们认识了小花。不过高一的时候小花转走了。”吴邪靠在门框上向胖子解释着。
           “那合着你和那小哥是青梅竹马啊？”胖子精准的概括了吴邪的话。
           “可不是么。而且从幼儿园到高中，都是一个班。”解语花轻笑着接口。
           “小天真，难怪你使唤那小哥跟使唤自己亲哥似的。”看着张起灵熟练地挂好了蚊帐，胖子不由得感叹道，“我基本可以想象到他是怎么被你使唤着成长的了。”
           “去，什么小天真。”原本还是光溜溜的木板，已经变成了整洁舒适的小床。心满意足的看着自己的床，吴邪拍了拍张起灵说道，“行啦，你别弄了，赶紧去报道吧，剩下的我自己来。”
           “嗯。”基本上最麻烦的活儿都已经被自己干完了，剩下来的就是收拾衣服什么的。张起灵点点头，拉起放在门口的登山包就准备走。
          “等会儿，”吴邪跟在张起灵身后，闻着他身上清爽的柠檬味，心里突然有些慌。

          自己和这个人从穿开裆裤认识到现在，从来没有分开超过一个月以上，在对方家长眼里也俨然是半个儿子的存在。如果不是被自己做校长的三叔改了志愿，吴邪现在已经在北京了。当得知自己只能留在杭州之后，吴邪整个高三的暑假都是在张起灵家里过的。虽然吴邪明白家里这是为了自己好，留在杭州是一本，而去了北京最多只是二本，可是心里却依然憋屈。眼看着张起灵就这么去北京，但是自己却要留下来，虽然不愿意承认，可是吴邪却怎么也无法不觉得自己是被抛弃了。
         所以，当张起灵拿着自己隔壁大学的录取通知书给自己看时，吴邪望着那张二十年来一贯波澜不惊的面容，心里突然塌陷了一块。清华的土木工程系，那是多少学生梦寐以求的地方。可是张起灵却只是淡淡的说，在哪里念都一样。
         
          拽着张起灵的登山包带子，吴邪盯着那张冷峻的脸说道，“到了学校别老这么绷着脸，和舍友要好好相处，别总是一副拒人于千里之外的样子，还有，我妈说了周末的时候回我家吃饭，到时候我去找你。”
          “嗯。”抬手摸了摸吴邪的头发，张起灵转身出门。
           吴邪靠在门口看着张起灵的身影慢慢消失在人潮中，心里是说不上来的奇怪感觉。就好像，身体里某个地方缺了一块一样。
          “别看啦，小天真，你当着这是十八相送啊。”胖子拽着吴邪坐在桌前，笑得一脸意味深长。“看你那不放心的劲儿，都快赶上人家女朋友了！”
          “死胖子你懂什么！这叫兄弟情！”吴邪鄙夷的看着胖子，大家都是自来熟的人，三分钟之后就能瓷实的跟认识了好几年一样。
          “要不咱们中午出去搓一顿？就当是庆祝一下咱哥几个儿认识？”胖子扭头看着上铺的潘子和坐在床上笑得高深莫测的解语花，笑呵呵的提议着。“顺便培养培养兄弟情？”
          “那还等什么，走起！”

            夏末秋初，秋老虎虎视眈眈的蠢蠢欲动着。外地的学生和家长在宿舍门口依依惜别，家长脸上的不舍，新生眼中的好奇，为期四年的最后一段学生生涯，就这样在笑声和泪水中，慢慢拉开了序幕。
           
            “小三爷，你想什么呢？这仙人球都要给你戳烂了！”潘子转过头看着吴邪目光呆滞的用圆珠笔戳着那盆栽，伸手在他眼前挥了挥。
           “啊？”猛地回过神来，吴邪一不小心戳了个空，整个手背直直的压在了仙人球上。“靠！！”迅速的抽回手，但还是被扎进了不少根刺。“老子今天怎么这么倒霉啊！！”
           “确实，过生日这天能倒霉成你这样儿的，也真算是奇葩了。”胖子拿着传真走过吴邪身边，幸灾乐祸的说道，“小天真，你就当这是昨儿晚上连带着没让我和潘子睡好的报应吧~”
          “丫的给老子滚蛋！”小心翼翼的挑着手指上的刺，吴邪好不容易平复下去的郁闷又腾地燃烧了起来。废了不少劲才把刺都挑干净，吴邪一边儿甩着手一边儿掏出手机，没有未接电话也没有短信，拿着杯子走到茶水间，看也不看就直接按了第一个通讯录里的第一个名字。响了不到三声，就被按掉了。
           “靠，竟敢挂我电话？！”正准备再打，手机嗡嗡的震动起来，点开一看，是条短信。
          “在开会，晚点联系。”

           一口气把杯子里的咖啡灌了个干净，吴邪把手机揣回口袋，看着落地窗外仍旧连绵的雨水和街道上五颜六色的雨伞，伸手拍了拍自己的脸，冲动和情绪化是自己最大的毛病，这一点从高中开始就不断的有老师和前辈告诫着自己。静静的看着往来的人潮和光秃秃的树枝，吴邪轻轻叹了口气。
          胖子其实说的没错，自己被张起灵保护的太好了。从小到大，不管出了什么麻烦什么事情，张起灵永远会第一时间挡在自己前面，或者是默默的帮自己收拾着烂摊子。虽然大学四年让自己成长了很多，但是情绪有波动的时候就会第一个想起张起灵的毛病，怕是一辈子也改不掉了。
          “Super吴，what are you doing here？”不用想就知道是谁在说话，吴邪赶紧转过身看着站在茶水间门口的裘德考，“你的企划写好了么？”
          “额，没有。”
          “So,what are you wating for？”裘德考拿着文件夹面色不善的说着，“你如果指望能有人帮你的话，那我只能说很遗憾，这个世界上你能依靠的，just yourself.”
           看着裘德考大步走出了茶水间，吴邪长长吁了口气。一个上午就这样在自己的长吁短叹和发呆走神中悄悄过去，拍了拍自己的脸，又倒了一杯咖啡，吴邪回到座位上开始重新做着下一个季度的销售企划。 
           “小天真，我这有份儿前辈给的参考，你要不要看看？”胖子递过来一沓文件，“中午吃什么，胖爷今儿赞助你~”
           接过那叠A4纸，吴邪突然觉得其实裘德考的话也不是完全对。“随便给我带点儿就行了，谢了啊。”
           隔壁的潘子头也不抬的对胖子喊道，“给我也带一份儿。”
           “嘿？你倒是会捡便宜啊！”胖子把手上的废纸揉成一团砸向潘子，躲着他的回击跑出了办公室。
           “小三爷，我帮你。”潘子看着吴邪空白的文档说道。“我来分析上个季度的报表吧。”
           “潘子，别叫我小三爷了，这又不是在学校。”吴邪有些不好意思的说着，自己那老狐狸三叔是大学的校长，虽然人是精明了一点儿，不过倒也做过些好事。比如资助一些贫困的学生上学什么的。潘子就是被资助的学生之一，三叔人称三爷，当潘子不知从哪儿得知了自己是吴三省的侄子之后，就开始叫着自己小三爷。“咱们都多少年兄弟了。”
          “三爷对我有恩，而且就算是兄弟，你都是我小三爷。”潘子是个认死理的人，接过吴邪手中的文件，认真的阅读了起来。

          闻着杯子里的咖啡香气，午休时间的办公室已经没剩下多少人了。转头看向窗外，稀稀拉拉的雨水不知在什么时候已经停了下来，尽管依旧有些阴云，但是却已经挡不住阴霾之上蔚蓝的天空。
          郁闷了一上午的心情突然变得轻松起来，正准备开始整理大纲，裤子口袋里的手机嗡嗡的震动起来。不用看也知道是谁，吴邪掏出手机直接按了接听。“张起灵，你都不知道老子今天有多倒霉！”
         “嗯。”张起灵听着吴邪轻快的语气，知道他现在已经没事了。
         “不过现在没时间和你说这些了，我得赶紧把这个破企划做了，晚上咱们老地方见吧。”吴邪一边用脑袋和肩膀夹着手机，一边翻着潘子整理出来的有用的报表。
         “好。”
         “对了，老子今天过生日！你个混蛋就一点表示都没有么？”正准备挂上电话，吴邪突然想起这茬儿。“我爸妈也是，连个电话都没给我打，我记得去年你生日的时候他俩倒是还跟你嘘寒问暖了挺久来着啊？真不知道我俩谁才是他们儿子？”
         “你是。”
         “靠！老子当然知道我是！”在心里默默的问候着张起灵这个闷油瓶子，吴邪咬牙切齿的说，“晚上老地方，你请客，就这样！”
         张起灵连嗯一声的时间都来不及，就听见那头啪的挂上了电话。有些无奈的阖上手机，看着抽屉那个包装精美的礼盒，轻轻的扬起了嘴角。揉了揉太阳穴，喝着马克杯里的黑咖啡，继续和图纸开始奋斗。
          
          午后一点半，刚刚下过雨的空气里仍旧满是残留着的寒意和潮湿，即将结束午休的路人们步履匆匆的行走着，地势低一些的地方是浅浅的积水，浑浊的水面在渐渐露出头的太阳照射下，反射出粼粼波光。
          时间平静悠然的慢慢流淌着，电脑的微光照亮了盯着报表和图纸目不转睛的容颜，拿下眼镜揉了揉有些酸涩的眼睛，吴邪靠在椅背上喝着已经凉了的咖啡，浓郁的苦涩让人不由自主的又打起了精神，潘子噼里啪啦的敲打着键盘，胖子拎着两份盒饭急匆匆的走进了大楼。
         马路上车辆不停的往来穿梭，溅起阵阵水花，在阳光下折射出难以察觉的虹光。吴邪靠在椅背上，突然觉得自己这个倒霉的上午，其实倒也不错。
         至少它证明了一件事情，就是自己的生活，尽管有些时候让人郁闷，但仍旧美好。


TBC


二


            当吴邪预算统计头昏脑胀的在WORD和EXCEL之间穿梭了整整一个下午之后，终于算是在下班之前重新做好了这份新季度的销售企划。抬起头，隔板对面早就不见胖子的人影。
         胖子自打追上了云彩之后，向来是到点就下班，确切的说是经常还没有到下班的时间就把卡扔给了吴邪，然后偷偷溜回学校去陪云彩吃晚饭。
         说到胖子和云彩的拉锯战，还得从大二那年说起。

         没有了大一刚入学时候的青涩和懵懂，大二的学生基本上已经变成了班主任和辅导员口中的老油条，什么课能逃什么课不能逃，也已经摸得一清二楚。像是毛概之类的大课，302寝室向来都是一次派一个人代表全寝室去上，上课的是个和课程非常相配的老头子，所以哪怕一个人回答四次到，基本上也不会有什么问题。
         于是，在某一次轮到了胖子去代表寝室的时候，就这样和比自己低一届的云彩相遇了。尽管胖子在回到寝室之后整个人跟丢了魂一样迷迷瞪瞪的一直念叨着是命运，不过后来吴邪听别的同学说，那天大一在另一个阶教上大课，云彩不过是找错了教室，然后碰巧遇见了迟到了的胖子。
        虽然同学的时间才只有一年多，不过吴邪还是头一次看见胖子为了个姑娘变成这副样子。前几天先是迷迷糊糊了一阵子，后来不知道从哪儿打听了云彩的课表，然后跟特务似的天天蹲点儿偷偷守着。最怂的是，还只敢偷偷的看，连说句话的勇气都没有。
        在解语花起头的冷嘲热讽，潘子随后的苦口婆心，吴邪紧接着的加油打气后，胖子终于在默默地跟着人家姑娘一个学期后，在大三上学期跟云彩算是正式认识了。但是光是认识肯定是不够的，于是解语花便利用着自己艺术社团团长的身份，特地把云彩招进了社团。算是拐着弯儿的给胖子找了条近路。

        其实胖子虽然人如其名，但是心思却是相当细腻。从买早饭到送晚餐，从感冒药到生理期止痛药，基本上云彩生活的每个细节都已经被胖子给填的满满当当。
        虽然在大三下学期那年，云彩明确的拒绝了胖子一次。可是胖子依旧雷打不动风雨无阻的继续变着方儿的对云彩好。再加上解语花三天两头若有似无的在云彩面前说着胖子的好。俗话说，人心都是肉长的，终于在大四上学期的时候，云彩在胖子的第二次表白下，点了头。
         吴邪现在还记得那天晚上胖子回到寝室时候的样子，整个人呆呆傻傻的，看着什么都只会傻笑，和他说话也只会傻笑。本来就不大的眼睛都快被脸上的肉给挤成了一条缝。
         解语花靠在门框上有些无可奈何的看着胖子，眼睛里却闪着喜悦的光。潘子买来了熟食和啤酒，庆祝胖子终于成功。啤酒沫子流了四人一身，可是每个人却笑得那么开心。像是比自己找着了媳妇还高兴一样。
        吴邪想，就算到了七老八十的时候，自己也一定不会忘记这个晚上。胖子幸福的眼泪，解语花刻薄但是衷心的祝愿，潘子喝的通红的脸，还有自己不停的拍着胖子的肩膀。寝室里啤酒的麦芽香气和打卤的浓郁混合着，凝聚成了一种叫做兄弟的味道。

        
         办公室里人已经走得差不多了，吴邪站在窗前看着裘德考的大奔开走，这才拿着胖子和自己的卡在打卡机上打好。潘子也已经先走了，虽然三叔资助了潘子的所有学费，但是大部分的生活费用还是要潘子自己想办法解决，从大一开始就勤工俭学的潘子直到现在，仍旧在学校的食堂里做着兼职。
         收拾好自己的东西，吴邪看着窗外已经有些昏黑的天色，雨已经彻底停了，湿漉漉的街道被华灯初上的霓虹映的一片花花绿绿。掏出手机看了看时间，吴邪这才想起来自己和张起灵约好吃饭的事情，匆匆忙忙的跑到楼下，伸手拦了出租车之后第二次想起来今天出门没带钱。不过不要紧，有张起灵在。
        
          三月初的夜里还是有些褪不去的寒意，张起灵往上拉了拉领口，看着手机上显示的时间，估计吴邪应该是被堵在路上了。
         小餐馆的生意很好，大多都是大学城里的学生。从大一发现了这里的西湖醋鱼很对吴邪胃口后，这里就成了两个人以至于是302的根据地。老板是个和善的中年大叔，认识了这一帮人之后，每次吃饭都会或多或少的送点儿小菜什么的。
          “小张，等着小吴呢？”把一壶热茶放在张起灵面前，老板看着他身边空位上的小蛋糕盒子，拍了拍脑袋说道，“今儿是小吴生日对吧？”
         “嗯。”倒了杯热茶，张起灵慢慢的喝着。
         老板也知道张起灵是个话不多的人，平时每次来吃饭，基本上都是吴邪说的眉飞色舞张起灵不时的往他碗里夹菜。“得，今儿这顿就算我做东给小吴庆生，一会儿他来了你们随便点。”看着张起灵面无表情的欲言又止，老板接着说道，“没事儿，你就别和我客气了，你们在我这儿吃了四年的饭，再过不了多久你们就该毕业了，请你们这顿，是我应该的。”
          “谢谢老板。”张起灵站起身，礼貌的浅笑着。
          “客气啥，一会儿小吴来了就叫我点菜吧。”老板豪爽的笑着，转身走回了柜台。
          正准备坐下，口袋里的手机就嗡嗡的震动起来。
          “张起灵，赶紧的，准备好20块钱到巷子口来接我！我今儿出门忘带钱包了！”手机里传来吴邪急促的声音，“我估计还有5分钟就到了！”
          再次不等自己回话就断了线，张起灵轻轻叹了口气，转身示意老板自己出去一下，老板心领神会的表示会把东西看好，张起灵这才拉开门跑了出去。
          看着张起灵融进夜色之中的背影，老板不由得笑了出来，年轻真是幸福。
           
           当出租车在巷子口缓缓停住，吴邪远远就看见了站在路灯下的张起灵。穿着一身藏蓝色的连帽衫，整个脑袋都被兜帽罩在了阴影里。
           “哥们儿挺速度的啊。”的哥摇下了窗户，接过张起灵递来的钱。
           面无表情的点点头，张起灵看着吴邪打开车门下了车，拽着他往后退了两步，让出租车调头开走。
           吴邪只觉得自己的手像是被冰块冻着一样，有些无奈的看了张起灵一眼，“你手也太冰了吧？这都春天了你这蛇一样的体温什么时候才是个头啊？”握着张起灵比自己宽了一圈的手掌塞进他的衣服口袋里，吴邪另一只手插着自己的衣服口袋说道，“赶紧走，这夜里真是有点儿凉。”
           自然而然的回握住吴邪的手掌，张起灵由于画图而微微磨出了茧子的掌心来回摩挲着吴邪的手心，引得吴邪不由得有些酥痒。手掌里像是包裹着一个小小的太阳，源源不断的散发出温暖的力度，让张起灵从心底最深处开始暖和了起来。
          “我跟你说说我今儿有多倒霉，”应着夜风行走在小巷子里，吴邪开始了每天例行的汇报工作。从大一开始，只要两个人一天没有见面，吴邪总会在晚上的时候抽空打个电话给张起灵，絮叨絮叨这一天发生了哪些事情。虽然曾经被胖子和解语花狠狠的嘲笑为“就像是女生在跟男朋友煲电话粥”，但吴邪还是养成了这个习惯，并且一直持续到了现在。
        有的时候吴邪自己都觉得，中国移动应该给自己发个最佳用户奖什么的。尽管自己都不知道为什么要事无巨细的都说给张起灵听，但是看着他面无表情的点着头或者轻声应着，吴邪就会觉得自己这一天的生活中，依旧有张起灵的存在和参与。
        而这样的存在和参与，能让自己无比安心。
         
         推开店门，吴邪自然的抽出了手跟站在柜台的老板打着招呼，原本鼓鼓囊囊的口袋在瞬间空了下来，张起灵握着手心的虚无，领着吴邪走向座位。
         “小吴，我已经和小张说好啦，今儿你是寿星，这顿寿宴我做东！”老板拿着菜单走到两人面前，笑容满面的看着吴邪。
         “这么好？那我可就不客气了啊！”既然张起灵都答应了，那吴邪也就不再推脱，有些时候过分的客气只会显得生分。
         “别客气，随便点吧！”其实吴邪的口味老板这四年来也摸了个大概，多多少少也能猜到些什么。吴邪简单的点了三个小菜就没有再点了，倒是张起灵又叫了一个西湖醋鱼。
         看着老板拿着菜单进了后堂，吴邪瞄着那个蛋糕盒子嘿嘿笑了起来。“张起灵，算你还有点儿良心！礼物礼物！”
         从蛋糕盒子下面又拿出一个包装精美的礼盒，张起灵递给吴邪，“生日快乐。”
         掂量了一下手里东西的分量，吴邪好奇的看着淡淡的笑着的张起灵，“我拆了诶？”
         “嗯。”张起灵点点头，伸手帮吴邪倒了杯新换上的热茶。
         三两下就拆开了包装，吴邪看着手中的东西有些不可思议的抬头瞪着张起灵。“你怎么想起来给我买这个的？”
         “不喜欢？”张起灵淡淡的问着。
         “靠！老子想要很久了，就是一直没舍得买啊！中关村报价一千六呢！”翻来覆去的看着手里那不大的声卡，吴邪的惊喜已经溢于言表了。
         看着吴邪脸上和孩子一样兴奋的表情，张起灵抬手揉了揉吴邪的头发。
          “嘿，你转性了啊？你不是一直挺鄙视我在网上翻唱的么？”吴邪还记得自己大二的时候，和张起灵兴奋的说着自己第一首古风翻唱在网上有了不错的反应时，张起灵冷淡的表情。其实并不是张起灵冷淡，而是吴邪过于兴奋和激动的心情在没有得到回应后，便把张起灵一贯的面无表情归类到了不屑上。
           所以，对于吴邪来说，这是唯一一件没有和张起灵继续分享的事情。无论是自己最初想要翻唱的原因，还是只翻唱古风填词的原因，又或者自己现在已经算是这个圈子里小有名气的喜悦，吴邪向来缄口不提。
          有些心情，也确实只适合自己一人独享。
           
           张起灵不动声色的轻轻叹了口气，从小到大吴邪从来没有误会过自己，但是唯独在这件事情上，哪怕自己妄图解释，都会被吴邪干脆的制止。日子久了，张起灵也就作罢，很多事情既然现在没有说出口，或许是为了在将来某个恰当的时机，带来意想不到的结果吧。
           “不过不管怎么样，还是谢啦~”吴邪小心翼翼的收好声卡，像是想起了什么又猛地抬起头，“你买这个花了多少钱？”
           “一千六。”张起灵实话实说。
           “靠！你是傻子啊！一千六是你一个月大半工资了好不好！”看着张起灵波澜不惊的脸，吴邪只觉得比自己花了一千六百块还要肉疼。家里自从实习开始就断了生活费的供给，张起灵这一个月要怎么过日子？
           “菜来咯！”老板端着托盘走到桌前，热气腾腾的菜香气四溢。“小吴，生日快乐！”
           “谢谢老板~”帮忙把菜端到桌上，吴邪闻着菜香这才觉得自己的肚子已经空的前胸贴后背了。
           “你们慢慢吃，想要啥就再叫我！”老板招呼着吴邪，又转身应着其他桌的学生去了。
           张起灵拿着吴邪的碗站起身准备去盛饭，被吴邪伸手拽住，“别盛饭了，那还有蛋糕呢，吃不完的话浪费了。”
           点点头放下碗，张起灵拿着筷子开始往吴邪碗里夹菜。
            “你这个月打算怎么过？”夹起一筷子鱼，吴邪放进张起灵碗里。
            “嗯？”
             “你刚发工资就给我买了声卡，这个月你要怎么过？”吴邪恨不得拿筷子去戳张起灵那张面无表情的脸，好像花出去的不是钱是纸一样。
            “还没想好。”张起灵继续实话实说。很久之前就看见吴邪在微博上说想要这款声卡了，但是一直没有送的理由，现在借着过生日买了下来，自己也确实没考虑这后面的日子要怎么过。
           “靠。。。”听着张起灵无辜的语气，吴邪在心里斗争着要不要把这个烧钱的玩意儿退回去。虽然自己确实很想要这样好的设备，但是毕竟又不是像那些专业的音乐团队或者独立音乐人，一般的设备录出来的音靠着后期也算是过得去。思前想后了半天，吴邪咬着筷子做出了决定，“这样好了，这个月你就跟着小爷混吧，爷我包养你了。”
          埋头吃菜的张起灵淡淡瞟了吴邪一眼，轻声应着，“嗯。”

          “那就说定了啊，以后一起吃晚饭。”吴邪盘算着自己的工资和卡上的钱，一个月的话应该还是养得起张起灵的。反正这家伙吃饭向来不挑食，为了这事儿自己没少在老妈那儿挨呲儿，动不动就用“你看看起灵就不挑食”的话来训自己。“对了，以后早上你起床的时候记得也发个短信叫我，省的我又被胖子和潘子给忘在寝室里。”
          “迟到了？”张起灵又往吴邪碗里夹了不少菜。
          “可不是么。”想想被扣的那二十块钱就郁闷，好歹也是一顿饭钱了。吴邪扒拉着碗里的菜，闷闷的说着，“昨儿晚上弄得太晚了。”
          “嗯？”
          “就是个歌会。”吴邪想着反正张起灵也不懂自己说的是什么，偶尔和他说一说应该也不要紧，好歹人家还送了个声卡呢。“在YY上，给我庆生的。”
         若有所思的点点头，张起灵拿起蛋糕放在桌上，边拆着带子边问道，“开心么？”
          “当然了！”从第一次生日歌会只有孤零零的不到一百人，到昨天逼近三千的人数，吴邪觉得这是这两年来大家对自己最大的肯定。策划的姑娘还专门找来了不少网配圈里的当红CV做嘉宾，本来就已经被感动到热泪盈眶的吴邪，在看到某个ID也出现在频道里之后，彻底泪崩。于是就这么大半夜的在寝室里鬼哭狼嚎到了深夜一点多钟，才恋恋不舍的去睡了觉。所以胖子早上说自己的时候，吴邪也没好意思还嘴。

          “开心就好。”张起灵把小小的蛋糕推到吴邪面前，插好了蜡烛一根根点亮。“许愿吧。”
          小餐馆里到处是一片筷子和碗盘碰撞的清脆响声，有人在大声的谈笑，有人在小声的低语。头顶的白炽灯和跳跃的火光交织在一起，映的吴邪白皙的脸色微微有些发亮。张起灵静静的凝视着吴邪双手合十闭着双眼许愿，心头泛起一阵阵难以言喻的柔软。就像是这闪烁的火苗，带着些轻微的疼痛和瘙痒来回炙烤着自己的胸腔。
           吴邪睁开眼的瞬间，便看见张起灵正定定的看着自己，漆黑的眸子里闪耀着金色的火光，棱角分明的脸颊上是满目的温柔和宠溺。听着耳边不断传来其他餐桌上的笑闹和交谈声，吴邪心里的某个角落轻轻颤抖了一下，有些不好意思的笑着，一口气吹灭了所有蜡烛。
           直接把蛋糕切成了两份，吴邪推给张起灵一半。甜腻和奶油味道和口腔里残留的咸味混在一起，变成了某种说不上来的奇妙口感。就像是吴邪此刻没有头绪砰砰乱跳着的心，不过幸好，这样的感觉并不糟糕。

           “你今天在公司怎么样，还好么？你那个女强人上司今天没刁难你们？”一边吃着蛋糕，吴邪一边问着张起灵。张起灵就职的是某家房地产商，老板听说是个挺厉害的女强人，不到三十岁就已经身家过亿，手下的产业触及各个领域。
           “嗯，还好。”想着自己还没完工的草图，张起灵不由自主的加快了吞咽的速度。
            按照这二十多年的经验，张起灵说没事，那就证明还是有些麻烦的。如果他说还好，那麻烦就还不小。吴邪轻声叹了口气，“是不是还有工作没弄完？吃完了饭我们就赶紧回宿舍吧，你晚上也别弄得太晚了。”
           “好。”点点头，张起灵已经解决了那一半蛋糕。
           吴邪看了看手机，马上就要九点了。风卷残云的收拾了那一桌子的菜，又把蛋糕放回盒子里装好，扬声对老板道了声谢就拽着张起灵往学校赶。
           一出门，才发现竟然不知何时又开始下起了淅淅沥沥的雨。吴邪和张起灵都没带伞，在门口吹了会儿冷风，吴邪拉住张起灵的手就一头扎进了雨中。反正两个人的学校就隔着一条马路面对面，雨也不是很大，这么点儿路就淋一会儿吧。

            迎面的夜风夹杂着冷雨，铺天盖地的把两人紧紧包裹着。街道上已经没了什么行人，偶尔有车辆经过，车轮转动引起阵阵唰唰的声响。吴邪缩了缩脖子，自己的手被张起灵紧紧的握着放在口袋里，十指相扣的摩擦带出的温暖像是慢慢流淌到了全身。像是明白吴邪的感受，张起灵更加用力的握着吴邪的手。两人都低着头，朝着远处灯火通明的学校疾步行走着，同样节奏的步调默契的一如这些年来的每一次并肩而行。
            从三岁那年第一次牵住吴邪的手到现在，张起灵就觉得，吴邪的掌心中，一定藏着一个小小的太阳，能为自己驱散所有的黑暗和寒冷，迎来温暖的曙光。
            就像是现在这样。


TBC
          
          
       
三

      
         吴邪战战兢兢的看着裘德考皱着眉头翻看着自己重做的销售企划，心里祈祷着这假洋鬼子信仰的上帝也保佑自己一回，手头还有好几个案子没做掉，要是这回还不过，那周末又得义务加班了。
         裘德考放下手中的文件夹，抬头看着站在桌前一脸紧张的吴邪，不置可否的把文件夹放在手边的抽屉里，挥挥手示意吴邪可以出去了。
         心里长吁了一口气，吴邪轻手轻脚的退出办公室慢慢的带上门，对着和自己挤眉弄眼的胖子还有同样紧张的潘子做了一个胜利的手势。
         
         
          悬着的心放回了肚子里，吴邪这才感觉到自己从早晨到现在还什么都没吃。大清早就被张起灵的电话给吵醒，按断了之后隔五分钟响一次，比闹钟都准时。直到自己被吵得再也不能用‘再睡五分钟’的理由赖床不得不接听了电话后，张起灵在听见吴邪怒火中烧又迷迷糊糊的那声“喂――”之后，就直接挂了电话。
          摸了摸唱着空城计的肚子，吴邪小心翼翼的扭过头看了看经理办公室紧闭的房门，偷偷摸摸的把昨天晚上剩下的蛋糕从包里拿了出来。
          “小三爷，你就吃这个？”潘子看着那一块已经被挤压变形到应该用‘一坨’的形容的蛋糕，虽然闻着依旧香甜，可是看上去实在有点惨不忍睹。“去楼下买点儿吃的吧？”
          “没事儿，反正再过两个小时就吃中饭了，对付对付就成了。”又扭头看了一眼办公室的门，吴邪从抽屉里拿出餐具，撇开那些白花花的奶油，舀着底下的蛋糕吃。
          “对了，小天真，你昨儿晚上说那小哥送了你个啥玩意儿？我回去的时候就看你对着那小黑盒子傻乐。”胖子探起头，想着自己回去的时候，吴邪正坐在书桌前捣腾那小黑盒子，笑得连嘴巴都合不上了。要不是因为潘子晚上要做预算，胖子估计吴邪又得鬼哭狼嚎一晚上。
         “那叫声卡，”说起这个，吴邪就又忍不住笑了起来。“我以前不是也买过么。”
         “小天真，真不是胖爷我挤兑你，你说说，我和潘子送你的礼物的时候你是啥反应，你昨儿晚上又是啥反应？”胖子看着吴邪嘴角上沾到的奶油再加上他现在眉开眼笑的样子，觉得吴邪整个儿就一学龄前儿童。“咱们怎么的也同窗四年了吧，你心里面儿就只知道惦记你那小哥！”
         “死胖子，人说狗嘴里才吐不出象牙，小爷我还真不知道你有这属性啊！”吴邪啃着蛋糕头也不抬的说着。几个经过的同事听着吴邪的话，都不由得掩着嘴轻笑了出来。
         从吴邪和潘子胖子进公司不到一个星期，就被同事们起了个“吉祥三宝”的外号。不为别的，就因为三个人都特能侃大山。其实吴邪本身并不是像胖子那样爱扯皮的人，甚至在大一的时候被胖子和解语花联合挤兑的都没有还嘴的份儿，不过古人说得好，近朱者赤近墨者黑，现在的吴邪，也能时不时的把胖子给噎的没话说了。
          “小天真，你现在倒也牙尖嘴利了啊？”胖子吃了瘪，奈何潘子在此等时候向来是站在吴邪这边的，解语花又去北京进修了，自己一人孤军奋战看来果然是举步维艰啊。
          咽下最后一块蛋糕，吴邪得瑟的看着胖子跟吃了苍蝇一样的表情，拿着杯子站起身道，“小爷一向伶牙俐齿！”说罢便走向了茶水间。
          潘子憋着声音笑得一抽一抽的，肩膀上下耸动着看向胖子。狠狠瞪了潘子一眼，胖子郁闷的接着做数据分析。

          靠在茶水间的落地窗上，吴邪捧着咖啡看着楼下人来人往的街道，不自觉的开始走神。昨天晚上回了寝室之后怎么都觉得少了些什么，直到在差一分钟零点收到了张起灵的祝福短信后，吴邪才恍然明白，原来少了张起灵的那句“生日快乐”。
          自己虽然只是在网上翻唱些歌曲，偶尔也会给广播剧唱唱ED，但是现下大众喜闻乐见的那一口儿，自己也是明白的。微博上也好网页上也好，总会有人说着自己的声音很“受”，偶尔也会有些策划来邀请自己在广播剧里龙套一下，并且都是耽美剧。从最初强烈的抵触到现在也会在群里吼着‘老子是攻’，吴邪已经学会了什么时候该一笑置之。
         有些感情和习惯，或许顺其自然才是最好的解决方法。
         杯子里的咖啡慢慢飘散着缕缕热气，淋了整夜雨水的街道两旁积起了浅浅的溪流，三月初的江南，空气中依旧是凛冽的寒意和潮湿。往来的路人手中都拿着各式各样的雨伞，以防这阴沉的天气又飘起雨。

         手机在口袋里嗡嗡的震动起来，吴邪猛地一回身，手中的咖啡险些泼在身上。掏出手机，原来是解语花打来的。
         “小花，我还以为你当我这号人都不存在了呢。”转过身靠着窗户，吴邪警惕的盯着茶水间门外的走廊。
        “你少寒颤我，不就是昨天忘了给你庆生了么？”电话那头解语花的声音有些不清楚，背景是一片依依呀呀的吊嗓子声音，带着浓重的京剧气息扑面而来。
        “在北京怎么样，什么时候回来？”吴邪喝着温热的咖啡，想着自己上铺空了一个多月的床，真的有点想解语花了。
         “想我了？哎哟真难得，我还以为你心里除了张起灵就没别人了呢~”解语花轻声笑着说道。
         “你少跟胖子一德行，我问你正经的呢。”远远地看着胖子冲着这边儿挥手，吴邪估摸着裘德考一会儿该出来了。“赶紧的，一会儿假洋鬼子该来逮我了。”
         “就那样儿，什么都挺好，就是有个神经病天天来烦我。”解语花说着，狠狠瞪了一眼身边戴着黑墨镜穿着黑马甲笑得轻挑的男人。“所以我估计还得在北京呆一阵子。”
         “哦？男的女的？”趁着裘德考还没出现，抓紧时间八卦一下。
         “你还说我，我看你才是和胖子一德行！”挥开搭在自己肩膀上的手，解语花用力掐了一把那男人的胳膊，“死远点儿！”
          吴邪听着电话那头传来的陌生男声，心领神会的笑了起来。“小花你们忙，要是一个人回不来就两个人一起回来吧~咱们学校外面的小旅馆多的是~”
          “你！”解语花还没来得及多说什么，就听见吴邪直接挂了电话。
           想着解语花此时气的跳脚的样子，吴邪捧着咖啡笑得一脸奸诈。正准备回办公室，手机又嗡嗡的震动起来。瞟了一眼，是自己老妈。

            “妈，咋了，我在上班呢！”经理办公室的门已经开了，吴邪赶紧站到饮水机前装作倒水的样子。
           “晚上叫上起灵一起回来吃饭！”吴邪母亲倒也干脆，说完就直接挂了电话。
           刚把手机塞回口袋，裘德考就趾高气扬的走过了茶水间的门，若有似无的瞟了一眼吴邪，便大步流星的在秘书的陪同下离开了公司。
           靠在窗前看着那辆黑色的大奔开走，吴邪放下杯子给张起灵发短信，“太后下旨了，晚上到我家吃饭。下班了你就直接过去吧。”正准备把手机揣回口袋，吴邪想了想又补上了一条，“你别又拎东西去啊，老子可不给你报销。”
            “小天真，我说你怎么这么半天不回来，原来是躲在这儿和小哥发短息啊！”胖子端着杯子靠在茶水间门口，脸上写满了捉奸在床的表情。
            收起手机，吴邪就着胖子的肚子就是一拳。“今儿晚上我回家，晚上要是晚了我就不回寝室了啊。”
            “啧啧啧，你就可劲儿欺负我们这些外地人吧。”胖子侧过身让吴邪过去，“别忘了帮胖爷打卡就行。”
            “你心里边儿除了云彩就没别人了吧？”上下打量着红光满面的胖子，吴邪笑着打趣到，不等胖子回话就走向了自己的座位。
            “小天真，咱俩彼此彼此~”看着吴邪的背影，胖子笑得意味深长。
             有些事情，也许就真的应了那句俗话，当局者迷，旁观者清。

             和客户打了整整一个下午的电话，吴邪在打卡的时候只觉得自己嗓子要冒烟了。本来生日歌会就已经唱哑了嗓子，昨天淋雨之后嗓子又开始疼，今儿又这么口干舌燥的说了一下午。看来录歌的事情又得往后再推推了。
             坐在公交车上一遍遍的用手机刷新着微博，但是特别关注的那个分组里却始终没有新的内容出现。最后一条微博的发表还是在昨天凌晨。直接忽略了那些圈和私信，吴邪有些失落的叹了口气，掏出耳机开始听歌。
             尽管已经到了春天，但由于阴天的原因天色依旧在不到六点就彻底的暗了下来。靠在车窗边上看着向后倒退的霓虹和车灯，吴邪静静的听着耳机里琴瑟和鸣的悠扬旋律。阑珊的灯火在雨后的空气里微微氤氲，带着些朦胧的光影像是花了的胶片。
             下意识的又掏出手机登陆了微博，但是特别分组中那唯一的ID，仍旧没有发新的内容。吴邪有点郁闷挠挠头，点开自己的评论和留言，基本还是祝自己生日快乐，还有一些求歌的。长叹了一口气，心里突然觉得有些寥落。
             从自己开始试着在网上翻唱到现在也快三年了，尽管自己从未改变过翻唱的初衷，但是却在一点点的有了人气之后感觉到了更多自己从未想过的感受。那就是寂寞。
             吴邪自己也说不上来为什么会有这样的感觉，虽然发歌的时候无论在微博还是群里都会很热闹，但是热闹之后的冷清，却显得更加寂寥。
            曾经有一次和解语花说过这样的话，本来都做好了被嘲笑的准备，可是解语花却只是轻轻笑着，柔媚的眼中闪着些黯然的光，拍了拍吴邪的肩膀说道，“这就是戏子。”
            公交车在站台边缓缓停靠住，吴邪拿下耳机走下公车，深深呼吸了一口冰冷的夜风后甩了甩头，像是要把那些漫无边际的想法都甩出去。不管怎么样，至少还有张起灵在。当自己无路可退无人可盼的时候，至少，张起灵还会在自己身边。
             
            推开家门的时候，张起灵正在书房和吴邪老爸下棋，厨房里不时传来阵阵炒菜的声音，整个房子里都是饭菜的香味。吴邪换上拖鞋，朝着屋子里喊着，“爸妈，我回来了！”
            “你怎么现在才回来？起灵都到了好一会儿了！”吴邪老妈拿着菜铲从厨房门缝里探出头说道，“我还指望着你来帮我呢，你倒好，活儿全让起灵干完了！”
           “锅糊了锅糊了！”吴邪皱着眉头把老妈按回厨房，伸手关上门，阻隔住她喋喋不休的念叨。趿拉着拖鞋走进书房，自己老爸正在拖着下巴斟酌下一步棋该怎么走，吴邪端着个板凳坐在张起灵身边，看着棋盘上分明错落的黑白棋子，知道张起灵肯定又放了不少水。
           看着自己老爸在张起灵不露声色的退让中吃掉了最后一个子，吴邪有些无可奈何的拍了拍张起灵的肩膀。“辛苦你了，每次都得让着我爸。”
           “臭小子你怎么说话的！”吴邪老爸拿下眼镜，揉着太阳穴缓缓说道，“你不愿意陪我下就算了，还不让起灵陪我下了么？”
           撇撇嘴，吴邪知道，自己家的传统就是张起灵一来，自己就成了父母众之矢的的对象。当然，自己以前去张起灵家，也会听到张爸张妈和自己爸妈数落自己一样的数落张起灵。虽然罗嗦又麻烦，不过父母对子女的爱，正是如此吧。

          坐在餐桌前，吴邪总算明白今天这顿饭算是补偿自己昨天的寿宴，爸妈都搞错了日期，过了5号才想起来自己的儿子生日都过去了。不过，这不是给自己的补偿么，怎么什么菜都夹到张起灵碗里去了？
           “爸妈，我一直想问你们一个问题。”看着最大最好的一块鱼就这么进了张起灵的碗，吴邪咬着筷子闷闷的说着。
           “说。”吴邪老妈仍旧不停的往张起灵碗里夹着菜。
            “当初你们生孩子的时候，别是把我和张起灵抱错了吧？”阴阳怪气的说着，吴邪毫不客气的直接从张起灵碗里挑出那块鱼塞进自己嘴里。
            “你这孩子是皮痒了吧？”吴邪老妈看着张起灵默不作声的又把自己碗里的菜往吴邪碗里夹了点，恨铁不成钢的说着，“我倒是真想抱错了，可是没这个命！”
            “就知道你们偏心。”闷闷的吃着张起灵夹给自己的菜，吴邪把自己不爱吃的东西全扔进了张起灵碗里。“干脆让张起灵直接叫你妈算了，干爹干妈的，我都替你们急。”
           “就是，起灵，以后就别叫干爹干妈了，直接叫爸妈吧，多好！”吴邪老妈点点头，兴冲冲的对动作明显僵滞了的张起灵说着。
            吴邪转过头看着身边有些犹疑的张起灵，用胳膊肘推了推他，“先说好啊，我是三月的，你是11月的，你可得管我叫哥，我从小到大就盼着呢~”
            “你看看你哪有一点哥哥的样子？”吴邪老爸摇了摇头，转头对着吴邪老妈说道，“你也是，跟着添什么乱。”夹起一筷子肉放进张起灵碗里，吴邪老爸道，“起灵，没事儿，你别搭理他娘俩。”
           “我怎么添乱了，我看着起灵和小邪一起长大，他除了不是咱俩生的，其他的都和小邪是一样的！”吴邪老妈翘着桌子说道，“起灵，以后就我叫妈！”
           吴邪看着父母间的气氛有些僵，正准备打打圆场，就听着身边的张起灵放下了碗筷。有些愕然的转过头看着张起灵站起身，那只有在家里才会缓和的面部线条上，写满了严肃和诚恳。伸手拉了拉张起灵有些冰凉的手让他别当真，却被他反手紧紧握住。
           “爸，妈。”有些不好意思的叫着，张起灵清冷的声音里带着微微的颤抖。连带着握住吴邪的掌心，似乎都在战栗。
           吴邪老妈最先反应过来，眉开眼笑的鼓起掌来，“哎~~~以后咱们家有两个儿子啦，哈哈哈~~”
           吴邪老爸无可奈何的看着笑开了花的吴邪老妈，示意张起灵赶紧坐下来吃饭。
           “诶？那我呢？”吴邪的手还被张起灵攥在掌心，转过头看着张起灵笑道，“快，叫哥！”
           张起灵淡淡的看了吴邪一眼，松开手，闷声不响的继续吃饭。
           靠！吴邪咬牙切齿的看着张起灵一脸乖巧的吃着老妈夹给他的菜，心里默默的哀叹以后自己在这个家里估计更没什么地位了。不行，等张起灵爸妈从美国回来了，老子也要去认亲！！
           
           
             吃完了饭洗好了碗，又陪二老看了会儿电视，时间就这么不知不觉的走到了晚上十点多。回学校的末班车已经开走了，吴邪也懒得再往学校跑，于是从衣柜里翻出了自己和张起灵的睡衣，和爸妈打了个招呼就拉着张起灵去睡觉。
            无论在吴邪家还是张起灵家，所有两人用的东西都是双份的。也不知道是哪家的家长最先买了两套一样的童装，从这之后，基本上吴邪有的东西，自己爸妈都会给张起灵也捎上一份。而张起灵父母在去美国之前，也都会在给张起灵买的同时给吴邪带一份。
            躺在靠墙的那边，吴邪闻着张起灵身上和自己一样的沐浴液味道，把被子往上拽了拽。门外隐约传来电视剧的对白，声音很低，听不清楚在说些什么。翻身躺平，吴邪盯着在黑暗中唯一能看清的天花板，低低地说着，“你其实没必要的，我妈那个性子，你也知道。”
            “嗯。”张起灵轻声应着，窗外有车经过，橘色的车灯在窗帘上投下长长的影子。
            “你就会嗯。”咕哝了一声，吴邪翻了个身往张起灵怀里钻了钻，“从三岁那年开始，你说说你除了嗯还会说点什么。”
            搂过吴邪温热柔软的身子，张起灵沉默了半响，“吴邪。”
            “叫我干嘛？”找了个舒服的姿势，吴邪这才反应过来张起灵的意思。“靠――”
            卧室外的电视机已经没了声响，门缝里透出的光亮也在瞬间熄灭。隔壁卧室的门被轻轻关上，吴邪父母也去睡了。
            “你说我们认识几年了？”昏昏沉沉的说着，吴邪觉得自己快要睡着了。张起灵的体温比自己第一点，可是睡觉的时候抱着却很暖和。
           “二十年了。”温柔的摸着吴邪的头发，张起灵缓缓的说着。
           “都二十年了，你还是当初那个死样子。”回想起在幼儿园里第一次见到张起灵的情景，吴邪忍不住轻声笑了起来。“活脱脱一个闷油瓶。”
            “吴邪，睡吧。”听出了吴邪言语中浓浓的倦意，张起灵轻声说着。
            “嗯，晚安。”在张起灵的脖颈处蹭了蹭，吴邪伸手搂着张起灵沉沉睡去。
             “晚安。”

             密布了一天的阴云在这静谧的夜晚慢慢散去，皎洁的银盘渐渐从纱幔般的云层后露出了那素雅的容颜。银白色的月光透过窗帘投影在卧室里，小小的单人床上，两个相互依偎了二十年的身影，从最初的相识开始，就注定了以后的命运。
             张起灵温柔的搂紧怀里的人，回想着自己和吴邪的初识，无声的浅笑了起来，漆黑如夜色的眸子里，闪着满是宠溺的光。
             一晃，就已经二十年了。



TBC
             
            
          

 四

         
           夜凉如水，偶尔的犬吠在静谧的深夜里显得吵闹而突兀。怀里的人被这小小的喧闹吵的翻了个身，一大截肩膀露在了被子外面。没过多久又觉得有些冷，于是又翻回身子往身边那温暖的怀抱里钻了钻。
          张起灵伸出手把被子在吴邪的脖颈处掖好，然后又把人往自己的怀里带了带。温热的呼吸一下下的拍打着自己的锁骨处，带着些许的濡湿吹乱了那没有扣好的领口。
          如果不是吴邪问自己，张起灵也没有想到两个人相识已经有了二十年之久。记得以前曾经在那篇报道里看过，人的记忆是从第一次印象最深刻的事情开始。温柔的凝视着在月光下显得越发俊秀的睡颜，张起灵心想，也许自己的记忆，就是从认识了吴邪开始的吧。
           很多小时候的记忆早已变得模糊不清，但惟独从三岁那一年开始，张起灵就再也没有忘记生活中任何一个有吴邪参与的片段。
           那个时候，自己应该还差三个月才三岁整。

           改革开放像是春风一般吹进了千家万户，尽管杭州在当时并不算是一线城市，却仍旧靠着地理上的优势沾了不少光。幼儿园像是雨后春笋一样冒了出来，基本上几个小区附近就会出现一家。
           张起灵被父母送到了幼儿园门口的时候，就看见一大群和自己同龄的孩子死死拽着他们父母的手哭天喊地。虽然并不明白这是为了什么，但是只有三岁的孩子在这悲天动地的氛围里，也闷不吭声的掉起了金豆豆。
           自小张起灵就是个话不多的孩子，为此张家爸妈没少担心，看着别人家的孩子掏鸟窝糊泥巴，可是自己家的小起灵只会远远的站着看，肉呼呼的小脸上完全没有孩子该有的天真和童稚，只剩下面无表情。后来去了不少大医院咨询了之后，听医生说这可能是个叫自闭症的病。
           虽然并不理解为什么一个孩子会自闭，但是心急如焚的张家爸妈还是听了医生的话，早早的就把张起灵送来了幼儿园。希望都是同龄人的环境能让他变得开朗一些。
          看着小起灵不出声的哭着，张家妈妈心都要碎了，对着幼儿园的老师千恩万谢了半天之后，才恋恋不舍的放开了那肉嘟嘟的小手。
          周围的家长也陆陆续续的开始往外走，顿时孩子们尖锐的哭声变得更加凄厉。张起灵看着妈妈就这么放开了自己的手头也不回的背影，心里突然恐慌了起来。一把推开拉着自己的老师就往前冲，结果一头撞在了一个软嘟嘟的身子上。
          两个孩子被老师扶起来的时候，家长们都趁乱走的差不多了。张起灵呆呆的看着面前和自己差不多高的男娃娃，肉呼呼的脸像是个白白胖胖的包子，大大眼睛里倒是一点眼泪都没有，也没有哭过的样子。于是伸手胡噜了一把自己的脸，闷声不吭的就直接冲上去结结实实的朝着他的脸上招呼了一拳。
          本来就被撞的有些莫名其妙了，又更加莫名其妙的挨了打。小小的拳头二话不说也直接挥到了张起灵脸上。
          老师们废了不少的力气才把扭打成一团的两个小身子分开，张起灵气喘吁吁的瞪着那娃娃，站在办公室门口一言不发。

          “起灵，告诉老师你为什么要打他好不好？”老师和颜悦色的笑着问道，可是重复了三便之后却依然听不到张起灵的答案。“告诉老师，老师会帮你的~”
           “我妈妈走了。”忍着在眼眶里打转的金豆豆，张起灵低声说着。
           “你妈妈走了，打我干什么！”清脆的童音里带着浓浓的鼻音，说着又要动起手来。
            老师哭笑不得的看着这两个小娃娃，明白了张起灵是在怪他挡住了自己，害的自己没追上妈妈。摸着两个孩子的小脑袋，温柔的说着，“放心吧，你们的妈妈等到放学的时候就会来接你们的，老师跟你们保证~不过，不可以再打架了哦~”
            张起灵抬起头看着笑得诚恳的老师，使劲儿吸了吸就要冒出来的鼻涕泡儿，用力点点头。从口袋里掏出早上临走时妈妈给自己的大白兔，有些不好意思的塞了一块到身边的娃娃手里。妈妈说过，做错了事情就要道歉，这样才是好孩子。
           那娃娃倒也不客气，接过糖就直接拨开塞进了嘴里。吧唧了一会儿嘴，冲着张起灵露出了一个不计前嫌的无齿笑脸。
           “好，那你们握个手，就是好朋友啦~”老师看着这两个乖巧的孩子，满心的喜欢。
            “我叫吴邪，你呢？”肉肉小手很自然的牵住了自己的手，叫吴邪的小娃娃手心里热乎乎的。
           “张起灵。”第一次被爸爸妈妈以外的人牵住手，张起灵撇撇嘴，觉得怪怪的。不过这样软软热热的感觉，倒是挺舒服。

            随后的一天，张起灵的手便一直被吴邪紧紧牵着。幼儿园里的小朋友们基本上都是临近小区的，就算叫不上名字也能认个脸熟。所以很快的就从‘爸爸妈妈不要自己’了的悲痛中缓过劲儿，把注意力全都集中到了游戏上。
           虽然还是牙都没长全的孩子，但是敏感的天性还是让吴邪很快就发现了张起灵的不合群。不管自己拉着张起灵玩什么游戏，他都是一副没有表情闷闷不乐的样子。弄得其他的小朋友们也都不愿意带着他玩儿了。
           看着不远处正在刨着土堆的孩子招呼着吴邪过去，张起灵撇了撇嘴巴，放开了吴邪的手，“你去玩吧。”尽管自己并不理解刨土有什么好玩的，但是不代表吴邪不喜欢，听着那不绝于耳的笑闹声，张起灵小小的眉头不自觉地皱了起来。
          看了看那群玩儿的正欢的娃娃，又看了看面无表情的包子脸，吴邪拉住张起灵的手，甜甜的笑着，“他们好多人呢，你只有我，我陪你，我们是好朋友~”软软的声音和弯弯的眼睛，还有热乎乎的手心，是张起灵那一天对吴邪最深刻的印象。
          后来两人具体玩儿了些什么，张起灵已经记不清楚了。但是从那之后，去幼儿园再也不是一件会让自己觉得恐慌的事情，因为在那小小的园子里，有自己这辈子的第一个朋友。他会一直牵着自己，会恶狠狠的跟叫着自己哑巴的孩子干架，会把他妈妈给他的好吃的分给自己一半。

          当张家爸妈看着小起灵第一次把吴邪带回家，闷闷的说着“这是我的好朋友”的时候，觉得这个叫吴邪的孩子简直就是他们的救星。虽然小起灵并没有比之前开朗或者活泼，但是和吴邪在一起时偶尔会展露的开心和童趣，还是让张家爸妈当下就认了吴邪这个干儿子。
          到了后来，两个孩子都到了上小学的年纪的时候，张家和吴家也已经变成了半个亲戚，相互认了干儿子不说，互相间也兄弟姐妹相称起来。想方设法把两个孩子又送进了同一所小学，没想到竟然还分到了一个班。两个孩子天天手牵着手同进同出，感情好的像是亲兄弟。弄得两家的家长都直叹气，要是有一个是女孩儿，就能亲上加亲了。
           
          怀里不安分的扭动打断了张起灵的回忆，安抚般的轻轻拍着吴邪的背，张起灵微微笑了起来。记得自己在小学第一次在吴邪家借宿的时候，两个人还为了抢被子又大打出手了一次，结果吴邪不小心从床上掉了下来，手上青了一大片。以至于到了后来自己每一次和吴邪睡觉的时候，都会习惯性的把被子多分给他一些。
          那个时候觉得这张单人床是那么的大，大到自己可以静静的躺着看吴邪肆意的打滚儿。可是现在，就算吴邪依旧和以往一样缩在自己怀里，却还是觉得有些挤得让自己喘不过气。呼吸着吴邪身上和自己一样的沐浴液香味，张起灵却觉得这味道里掺杂着吴邪特有的，带着和他掌心那小太阳一样的，阳光的味道。
           窗外的月光被轻柔的薄云遮挡着，若有若无的银辉浅浅倾斜一地。张起灵凝视着那在睡梦中依旧轻轻扬起的嘴角，情不自禁的伸出食指轻轻的摩挲着那粉嫩的唇瓣。柔软濡湿的触感，像是世界上最曼妙的花朵。
          收回手指，在自己的嘴唇上轻点一下，张起灵浅笑着，慢慢闭上了眼睛。
          吴邪，晚安。

          很久没在家里睡的这么安心的结果，就是两个人都睡过了头。当吴邪老妈做好了早饭叫醒两人的时候，时针已经逼近八点了。
          睡的朦朦胧胧的吴邪还以为这是在放假，看着枕边张起灵的睡颜正准备缩缩身子继续睡，突然才惊觉自己现在是要朝八晚五的实习生。
          手忙脚乱的摇醒张起灵，吴邪不管不顾的掀开被子抓起衣服就往身上套。“张起灵还不赶紧起来穿衣服！上课，啊不是，上班要迟到了！”慌慌张张的连睡衣扣子都扯不开了，吴邪急的差点把张起灵踹下床。
          差不多凌晨四点才睡着的张起灵有些费力的睁开眼睛，就看见吴邪扯着睡衣往身上套着自己的衣服。摇了摇有些昏沉的脑袋，张起灵伸手解开了吴邪睡衣最后一个扣子，然后从床头拿起吴邪的衬衣递了过去。
           “你还不快点起来！”保持着套衣服的动作，吴邪一巴掌推在张起灵的头上，衣服随着身体的动作又往上蹭了一大截，露出了大片雪白的胸膛。
            张起灵愣愣的看着那粉红色的两点在自己面前来回晃悠，突然觉得有些口干舌燥。抬手帮吴邪把衣服往下拽了拽，看着那一头乱成了鸡窝的黑发，忍不住微微笑了起来。
            “你睡傻了啊？！”吴邪把张起灵的衣服都堆到他面前，心急火燎的跳下床冲进卫生间，“迟到了你别怪我！”
             一边刷着牙一边抓着乱糟糟的头发，吴邪才想起来张起灵的上班时间比自己要晚半个小时。愤愤不平吐了一大口泡沫。冲出卫生间，狠狠瞪了一眼还在慢悠悠的穿着衣服的张起灵，吴邪跟爸妈打了个招呼，抓起两片面包穿上外套就直接冲出了家门。

            江南的天气似乎永远都不可能在春天放晴，虽然没有下雨，但是空气中满满当当的潮湿还是让吴邪觉得整个人都变得湿嗒嗒的。叼着面包一路狂奔到公交车站，自己要坐的那一班刚好刹住了车。三两口把整片面包都塞进了嘴里，吴邪随着拥挤的人潮慢慢往车上挪动着。座位是已经不可能有了，吴邪拉着吊环站在后门前，掏出手机看了看时间，就算是不堵车，能踩着点到公司都已经很悬了。
          都怪张起灵那个混蛋！怎么每次和他睡都能让自己睡的那么死呢！吴邪咬牙切齿的在心里问候着张起灵。刚刚吞咽下去的面包憋在了胸口，吴邪努力的往下咽着空气但还是没把那块面弄下去。早知道就再拿一盒牛奶了。郁闷的把手伸进外套口袋里，却摸到一个硬硬的盒子。掏出来一看，正是自己念叨着的牛奶。
          愣了两秒，吴邪咬着吸管轻轻笑了起来。张起灵，算你丫的有良心。
          于是心情在瞬间莫名的好了起来，迅速的解决了牛奶，吴邪掏出手机登陆了微博。昨天晚上回家之后就一直没有上网，不过似乎和张起灵在一起的时候，倒也想不起来这档子事情。

          拥挤的公交车上，所有人都在各自忙碌着自己的事情。车子走走停停的开着，大家也都随着这节奏微微的晃动着。马路上的信号似乎不太好，吴邪看着手机页面缓慢的跳转着，心里突然有种隐隐的紧张。
          来回刷新了几次之后，特别关注的那一栏，终于出现了新的内容。
          握着手机的手突然有些颤抖，吴邪都没顾得上看到底内容是什么，就先留了言。尽管只有简单的“早安”两个字，却手抖了半天才打出来。
          看着屏幕上面那行“评论成功”的提示，吴邪这才仔细看着这条新微薄的内容。时间是在今天凌晨的三点多钟，那个时候自己都已经和周公了下了N盘棋了吧。摇摇头，吴邪在心里感叹着大神就是大神，连作息都要这么充满了诡异的时差么。
          每个人对大神的定义或许都不一样，但是在吴邪心里，这个既没有认证粉丝数也不算过人而且微博数更是寥寥可数的ID，就是自己的大神。而这位大神的存在，也是自己不能和张起灵分享的秘密心情。
          公交车缓缓的停靠在站台，吴邪瞟了一眼手机右上角的时间，攥着手机在车门打开的瞬间就冲了下去。一周连续迟到两次可不是开玩笑的事情，直接被辞退都有可能。大厅里电梯还在慢悠悠的下降着，上气不接下气跑进楼梯间冲上楼，吴邪觉得自己胃里都开始翻江倒海了。
         打卡机发出清脆的嗒嗒声吐出了吴邪的卡，看着上面08：00的数字，吴邪整个人靠在打卡机上总算是松了口气。目光无意间落在还没有退出的微博界面上，吴邪发现那个小信封图标上的数字似乎比自己刚才看的时候，多了一个。
         刚放下的心在瞬间又提了起来，狂跳着聒噪的心脏像是要冲出自己胸腔。吴邪深深的呼吸着，压制着不知从何而生的期待和紧张，点下了那小小的图标。页面迅速跳转，吴邪看见自己刚才的留言下，是一条同样两个字的回复。
         “早安。”
         大脑还来不及做出反应，嘴角就先不由自主的扬了起来。窗外的天空似乎都比之前变得湛蓝了些，空气里的潮湿在此时都变成舒适，温柔的轻抚着每一个舒张开来的毛孔。
         攥着手机一路傻笑着回到自己的座位上，吴邪连胖子那句“思春少女”的比喻都没搭理，继续盯着那条回复发呆。在呆滞的目光后，是吴邪内心不断回荡“老子终于RP爆发了啊！！”的狼嚎。直到过了将近三分钟，吴邪才收起手机，像是打了鸡血一样在胖子和潘子莫名其妙的注视下，斗志满满的开始了工作。
          

           张起灵看着那两个字的留言，便知道吴邪肯定没有仔细看自己写了什么，就急急忙忙的先回复了。无可奈何的叹了口气，嘴角蔓延上一丝略微有些苦涩的笑意，也罢，既然都这样两年了，继续下去也无妨。有些事情错过了解释的时机，下一个恰当的时间到来前，或许注定要经历漫长的等待。更何况，自己现在也不知该如何去告诉吴邪，那个他想方设法靠近的大神，其实就在他的身边。
          转头看着公交车窗外迅速后退的香樟，嫩绿的枝叶在被雨水连续的冲刷后，显得更加青翠欲滴。出门时还有些阴沉的天空，也渐渐的在阳光下褪去了阴云，变成一片朦胧的蔚蓝。张起灵掏出耳机，听着播放器里传出的旋律，吴邪清脆的声音软糯的哼着唱词，配合着古筝和琵琶，将雨后初晴的江南装点的更加雅致。
          又看了看自己的微博，张起灵对着那‘无邪’的ID，浅笑轻扬。

          乍暖还寒夜微凉，不思量，却难忘。
          初识伊人垂髫扬，素手软，暖似阳。



TBC
          
       

五   
           
         
            三月初的杭州并没有各种广告和纪录片里拍摄的那么美好，一个星期基本上能晴个两天就已经算是难得。虽然西湖边上的杨柳都已经抽枝，但是仍旧架不住突如其来的倒春寒，嫩绿的枝桠在夹杂着细雨的寒风里不停的瑟瑟发抖，往来的路人也都如出一辙般的瑟缩着脖子步履匆匆。
           
           “阿嚏――”抽出纸巾揉了揉鼻子，吴邪今天早上已经打了不下十个喷嚏了。不光是他，整个办公室都被这场倒春寒引发的流行性感冒的阴云笼罩着，接二连三的咳嗽和喷嚏声弄得每个人都没什么心思工作。
           鼻子里一痒，吴邪正觉得又得来一下，对面的胖子就抢先一步打了个惊天动地，桌上的文件都稀里哗啦的掉了一地，动静大的弄得整个办公室的人都不由得笑了出来。
            “胖子，昨儿晚上是谁说‘神膘护体百病不侵’的？”吴邪从抽屉里拿出感冒药给他扔过去，鼻子被堵的死死的，说话全是鼻音。
            “小天真，你让我对着你打一上午喷嚏试试？”接过那盒子，胖子掰出两粒直接吞进肚子里。
            “死胖子，你怎么不说你昨儿晚上非要跟云彩雨中漫步的事儿？你俩郎情妾意还搭着让我和潘子你们送伞，活该你今儿遭报应！”吴邪说着，侧过身子对隔壁的潘子道，“潘子你说是吧！”
            “嘿嘿，嗯。”僵硬的干笑着，潘子似乎有些心不在焉。
            狐疑的看着有些不对劲儿的潘子，吴邪发现他手上的报表都拿倒了。“潘子，你怎么了？”昨天晚上睡觉前潘子好像出门接了个电话，回来之后就一直没怎么说话。吴邪担心的询问着，“出什么事了？”
          “没啥事儿，小三爷你别担心了。”潘子脸上的笑比哭还难看。
          “潘子，你老实说，到底怎么了？咱兄弟都在，有啥事儿咱们一起帮你挺着！”胖子从隔板前探起身子，大义凛然的说着。
           沉默了半响，潘子只是摇了摇头。虽然知道胖子和吴邪是在担心自己，可是潘子却仍旧不想麻烦他们。
           “是不是你妈妈出什么事了？”猛地想起潘子在农村里的母亲，吴邪记得三叔和自己说过，潘子的母亲身体一向不好，孤儿寡母的生活还要加上医药费，所以三叔才会出资资助了潘子。“这几天降温挺厉害的，你妈妈她没事儿吧？”
           “小三爷，”潘子想着昨天晚上村长打来的电话，声音里满是压抑了许久的颤抖，“村长说我妈她，快不行了。”
             “什么？”看着潘子黯淡的眼睛里全是血丝，吴邪一下子都不知道自己该说些什么。
             “那你还坐在这儿干嘛？赶紧和那假洋鬼子请假回去啊！”胖子站起身绕到这边，拉着潘子就要往裘德考的办公室冲。
             “回不去了，这几天雨下的太大，村长说村口的公路已经被淹了。”潘子颓然的低着头，紧紧攥着的拳头骨节泛白，青色的血管在手背上根根分明。
              胖子揪着潘子的衣领一时也不知该怎么办了，周围的几个前辈听见了他们的对话，也都静默着望着潘子。窗外的天色更加阴沉，寒风席卷着雨水猛烈地敲打着窗户，像是一头怒吼的兽。

             在吴邪的印象是，这是自己第一次看见这样的潘子。以前无论302里的任何人遇见什么困难，潘子永远都是第一个冲在前面的人。血性，直爽，讲义气。这是这四年来吴邪对潘子所有的认知。好像什么样的挫折对于潘子来说，只要咬咬牙，就一定能扛过去。
             猛地拽起潘子的胳膊，吴邪使出了全身的力气把他往经理办公室拉。“潘子，我陪你去，不管怎么样，这一趟你必须回去！”
            “小三爷――”潘子话还没说完，就被吴邪恶狠狠的打断。
            “潘子，你既然还叫我小三爷，就必须听我的！这趟你要是不回去，你会后悔一辈子！”吴邪死死拽着潘子斩钉截铁的说着，镜片后的眼睛也已经变得通红。
            “就是，小天真说得对，公路淹了肯定会有官兵去救灾抢险的，指不定现在都已经疏通了呢！”胖子也连忙劝说着，大力的拍着潘子的肩膀。
             围在几人身边的同事也都放下了手头的工作，七嘴八舌的劝着潘子赶紧回去看看，小小的办公室里一时间竟然变得有些喧闹起来。
              
             “你们在吵什么？”经理办公室的门被猛地拉开，裘德考板着脸不悦的说着。原本围在一起的职员迅速散开，只剩下胖子和吴邪站在潘子身边。
             “经理，我和潘子要请假。”吴邪放开潘子，走到裘德考面前。“一周。”
             “What？”
             “经理，你别听吴邪的，就我自己请，我妈出事儿了，我得赶紧回去看看她――”潘子走上前把吴邪往后拉了拉。
              “你们是第一天进公司？三天以上的事假需要提前两天报备不知道么？”裘德考一副明显不愿意放人的样子，抱着手臂居高临下般的说着。“而且，你们的身份是实习生，一周的事假是不允许的！”
             “可是人命关天！”吴邪挥开潘子的手，眼看就要冲到裘德考面前，又被身后冲上来的胖子给架住。恼怒的扭动着被胖子和潘子架着的胳膊，吴邪冲着裘德考吼道，“经理，你就看在情况紧急只此一次下不为例不行么？”
            “No excuse.”裘德考耸耸肩，一脸无辜的表情。
            “经理，神爱世人，难道你就是这样信仰你的上帝么？！”哑着嗓子，吴邪狠狠盯着裘德考蓝色的眼睛，“你就不怕死后下地狱么！”
            裘德考抬起头环视了一眼办公室，听着热闹的职员们赶紧低下头装作什么都不知道。“OK，如果你非要请这个假，那你们的转正考核，我就不能保证会顺利了。”
            潘子和胖子一听就知道裘德考是在故意刁难吴邪，潘子还没来得及说话，就听见吴邪恶狠狠的说道，“Thank you！”然后大力的拽着自己头也不回的走出了办公室。
            裘德考不置可否的吹了声长长的口哨转身关上了门。胖子咬牙切齿的对着那拉着的百叶窗狠狠的竖起了中指。
             天色依旧阴沉，马路上来来往往的行人撑着伞埋头赶路，细密的雨丝像是未化尽的雪，满是刺骨的冰冷。
         
             连寝室都没有回，吴邪拉着潘子就直奔长途汽车站。不管潘子怎么劝说，吴邪都像是打定了主意一样死活都不肯回公司。
             问遍了几个汽车站，得到的结果都是‘由于大雨道路不通’。吴邪知道，潘子虽然嘴上一直和自己说着没关系，但是此刻他的心里肯定比自己还着急。两人转出了售票厅，小面包的司机便立刻围了上来，可是一听两人要去的地方，都纷纷摇着头表示不走。
            “小三爷，算了吧，咱们回去吧。”潘子看着吴邪被雨淋的透湿的头发，心里除了焦急和无奈，只剩下过意不去。
            “算了个屁！”伸手抹了一把脸上的雨水，吴邪听着周遭吵杂的人声，回头对潘子吼道，“跟我回家，老子自己开车去！”老爸的那辆小金杯应该还是能跑点儿路的，虽然自己打从考完驾照就没正式上路过，不过现在也管不了那么多了。
            “小三爷，真的不用了――”潘子苦笑着，拽着吴邪想把他往回拉。“这就是我和我妈的命。”
           “命你妹！”冲动起来的吴邪除了张起灵谁都拦不住，反手架着潘子的肩膀，吴邪腾出另一只手直接拦了出租车。
            到家的时候正赶上饭点，当吴邪和潘子跟两只落汤鸡一样敲开家门时，看着开门的张起灵，吴邪有点发懵。“你怎么在这儿？”
          “胖子和我说了。”张起灵扬起手中的车钥匙，转过身对书房里的吴邪父亲点了点头。
          马上明白了是怎么回事儿，吴邪一把抢过张起灵手中的车钥匙，“你赶紧回去上你的班去！”
          “就是，小哥，你就别麻烦了。”本来麻烦了吴邪就已经让潘子够难受的了，这下要是还连带着让张起灵也受一趟累，那欠下的人情真的是这辈子都还不清了。
           “没事。”拎起玄关的登山包，张起灵推着吴邪和潘子走出了家门。
            闷不做声的看着张起灵坐上了驾驶席，吴邪跟着拉开了副驾的门，却不想张起灵冷冷的说了句，“坐到后面去。”
            嘭的关上门，吴邪抱着登山包跟着潘子坐在了后座。闷闷不乐的看着车窗外灰蒙蒙的景物，车子一路平稳的开上了高速，吴邪这才算是从冲动中慢慢缓过了劲儿。
            透过后视镜看着吴邪缓和了的脸色，张起灵无可奈何的在心里叹了口气。尽管吴邪大部分时间都很书卷气，但是一旦牵扯到兄弟的事情，就会冲动又倔强到九头牛都拉不回来。从小的时候自己被起了哑巴的外号开始，吴邪就不知道为了这个和那些孩子干过多少回架，每一回都头破血流，可是却永远会在下一次又冲上去。

            气氛沉寂的让人压抑，潘子张了张口想要说话，可是又不知道该说些什么。淅淅沥沥的雨像是一张密布的网，高速公路上隔几百米就会出现的标牌，不断提醒着司机们雨雪天气要小心驾驶。
            “阿嚏――”响亮的喷嚏声打破了这窒息的沉默，吴邪郁闷的摸出纸巾揉揉鼻子。胖子忘记把药还给自己了，等晚上到了潘子家，不知道能不能买到药。
            “包里有药。”从后视镜里瞟了一眼吴邪，张起灵淡淡的说着。
             潘子拉过那个登山包，拉开拉链，只见里面整齐的放着几件一次性雨衣，雨伞，手电，药箱，还有些吃的和水。
             翻出感冒药，吴邪就着水吞了下去，有些惊讶的问道，“你准备这些东西，是怎么和我爸说的？”
             “直说。”本来今天自己是被吴邪老爸叫过去陪他下棋的，结果胖子在电话里那嗓门儿亮的恨不得全世界都听见。于是还没等自己开口，吴邪老爸倒是很主动的把车钥匙给了自己，让自己路上看着点儿吴邪。
             “靠――”难怪刚才回家爸妈都没说什么，这是等着自己回去了秋后算账吧。
             “小三爷，小哥，大恩不言谢，这次不管能不能回去，以后只要有什么能帮上忙的地方，就算是要上刀山下油锅，我潘子都绝对不皱一下眉头！”瓮声瓮气的说着，潘子觉得自己这辈子能认识这样的兄弟，是人生中最大的幸运。
              拍了拍潘子的肩膀，吴邪转头看着车窗外飞速倒退的风景，玻璃上的水痕一道道的往后延伸着，摇下开一条小缝，冰冷的新鲜空间顷刻间填满了小小的车厢。
              “雨好像停了？”把窗户开的更大了些，吴邪仔细的看着外面，虽然仍旧有些迷蒙的雾气，可是细密的雨丝已经消失不见。“潘子，雨停了！我们一定赶得上的！”大喜过望的说着，吴邪把窗户全都摇了下来，闻着雨后清新湿润的空气，笑得见牙不见眼。
              听着吴邪和潘子舒心的笑声，张起灵也微微的扬起了嘴角。吴邪总是有着这样的力量，只要能抓住一线阳光，他便能让这温暖照耀到每个人身上。

               天色完全黑了的时候，车子终于开下了高速。当张起灵在潘子的指路下七弯八绕的找到了地方，救灾抢险的官兵们刚刚疏通了一条只能步行通过的羊肠小道。
               熄了火，张起灵和吴邪原本打算和潘子一起过去，可是却被潘子死活给拦了下来。最后只好把登山包塞给了潘子，看着他在wu jing官兵们的帮助下焦急的跑进了村落。
              张起灵开了一天的车，肯定不能再连夜赶回去了。两人便在国道上找了个小旅社先过一宿，等到第二天看看情况如何，再决定是去找潘子还是回杭州。
             上了不少年头的旅社满是陈旧和霉菌的气味，小小的标间里两张窄小的单人床像是一直没有见过阳光，摸上去潮的能按出水来。电视机也没有什么信号，吴邪干脆去楼下租了两张碟片，全是周星驰的电影。
             上了楼，张起灵已经泡好了方便面，穷乡僻壤的本来就没有什么小店，这个点儿也都基本上关了门，能买到方便面已经算是万幸。 看着被滤出来的第一遍泡面的汤水，吴邪倒也不浪费，直接倒进了瓶子里用来暖被子。
             两个人就这么一人一桶老坛酸菜面，对着小小的电视屏幕看着周星驰插科打诨。房间里的霉气不一会儿就被方便面的味道所替代，虽然没有空调和暖气，两个人靠在一起捧着热腾腾的面倒也不冷。

             嗖嗖的夜风不轻不重的敲打着窗户，漆黑的夜空里阴云仍旧没有散去，月光像是隔着玻璃一般，朦朦胧胧的照射着大地。
            心不在焉的看着屏幕里的周星驰，吴邪一边吸溜着面一边问张起灵，“我今天是不是太冲动了？”
            “嗯？”
            “其实我也知道裘德考是故意刁难我，可是我一想到潘子可能见不到他母亲最后一面，心里就像是火烧一样的着急。”想着回去指不定就成失业人员了，吴邪长长叹了口气。但是工作可以再找，兄弟却不能抛下。
           “我懂。”伸手揉了揉吴邪的头发，张起灵轻声说着。如果面对这样的事情还能无动于衷，那样的吴邪，就不是吴邪了。
           “你呢，你那个女强人上司准你这么久的假？”吴邪皱着眉头看着张起灵，面桶里升腾的白色雾气让他冷峻的线条显得意外的温柔。
            面无表情的看了吴邪半天，直到吴邪浑身都开始发毛了，张起灵才淡淡的问了一句，“今天星期几？”
            “星期几？”吴邪歪着脑袋想了一会儿，整个人像是被雷劈了一样从上到下从里到外的石化了，“靠！！尼玛今天星期五啊！！！”
            音箱里，周星驰标志性的笑声适时的响起，吴邪转过头看着背过身去微微耸动着肩膀的张起灵，恨不得一头撞死在墙上。
            转回身，伸手揽住表情比吃了苍蝇还要郁闷的吴邪，张起灵轻笑，“吴邪。”
            “干嘛！”郁闷到了极点，吴邪已经在心里把自己骂了个狗血喷头，“你是不是想说老子太冲动太不动脑子太鲁莽了！”
            “不是。”
            “那是什么？”吴邪瞪了一眼张起灵，拿着叉子把手中的方便面捣了个稀烂。
            “是太善良。”淡淡的说着，张起灵漆黑的眸子闪耀着清冽的光芒。
             白色的雾气渐渐消散在空中，没了那阻挡，吴邪被张起灵看的有些不好意思。拍开他搭在自己肩上的手站起身，“老子去刷牙洗脸了。”
             看着吴邪消失在卫生间的背影，张起灵嘴角清浅的笑意仍旧没有褪去，可是却变得有些苦涩。

            小小的房间里，方便面的香味带着些奇妙的暖意充盈着每个角落，碟片已经放到了最后，电视机屏幕变成了一片静谧的幽蓝。窗外的国道上不时传来运货的卡车行驶的声音，带着些微微的震颤和轰鸣，碾压过一地的雨水和落寞。
            

TBC
             
            
             
      
六

       
          远离了城市喧嚣的乡间，连空气中都带着难以言喻的清新和自然。被雨水浇灌了好几天的泥土里，满是深深浅浅的坑洼，偶尔还会有刚刚结束冬眠的小青蛙，鼓胀着腮帮子蹲坐在水坑边，在有人经过的时候迅速的跳开。
          经过消防官兵们连夜的疏通，当吴邪和张起灵绕回去的时候，往潘子他们家的路已经通了，虽然道路还是有些颠簸不平，但好歹车子能开进去了。吴邪给潘子打了个电话，潘子说今天天没亮的时候，就已经把母亲送到隔壁镇子上的卫生所去了，折腾到现在终于病情终于稳定了下来。

          不顾潘子的劝阻，吴邪和张起灵在附近的小店买了些营养品和水果，一路打听着终于找到了潘子所说的隔壁镇的卫生所。小金杯在卫生院门口一停，基本就把整条路都堵上了。吴邪让张起灵找地方去停车，自己拎着大包小包先进去找潘子。
           尽管比自己想象中的环境要好了很多，但是这卫生所依旧显得有些简陋且陈旧。差不多两百平的一个四合院，青砖白瓦的建筑风格已经明显的偏向了徽派。几个穿着有些脏了的白袍的护士拿着托盘匆匆忙忙的走着，吴邪拎着东西走上前询问了几句，一个护士朝着边角上的小房间指了指。
            红色的漆木门颜色有些褪色，门上面是用白色的喷漆写着小小的病房两个字。门轻轻掩着露出一条缝隙，吴邪轻手轻脚的推开来，只见潘子正握着病床上那白发苍苍的老人的手，趴在床沿上假寐。
           小心的把手上的东西在床头柜上放下，吴邪看着病床上那苍老的竟像是自己祖母般的潘子母亲，心里泛起一阵酸涩。潘子不过就比自己大了两岁，可是他肩上所挑着的重担和压力，却是自己从未想象和体验过的。
           轻轻的拿起潘子搁在床上的外套想给他披上，却不想潘子迷迷糊糊的抬起了头，压在床上的脸被硌出了几条印子，眼睛也密布着细细的血丝。
            “小三爷――”潘子愣了一会儿，立马清醒了过来，有些惊讶的站起身说道，“你怎么还是来了？你还是赶快回公司吧！”
            吴邪把潘子又按回椅子上，从塑料袋里拿住一个苹果塞给潘子，“今天周末啊潘子。”说到这个，吴邪还是忍不住有点郁闷。要是早点想起来这两天双休，那只请周五的假不就好了么，还连带着潘子都被裘德考记恨了。
            拿着苹果愣了半天，潘子这才懊恼的拍了拍自己的脑袋，“对啊，我怎么也忘了呢！小三爷，这回真是对不住了――”
            “没事儿，对了，你妈妈怎么样了？”转头看着仍旧静静沉睡着的人，吴邪低声问道。“到底怎么弄的？”

            潘子长长叹了口气，放下手中的苹果起身把被子又往上拉了拉，细细的摩挲着母亲脸上沟壑满布的皱纹，坚毅的脸上满是无可奈何的哀伤。“前几天下大雨，屋顶漏水。我妈她自己一个人爬上去铺茅草，结果摔下来了。”
            “不是吧？！”不可置信的看着躺在床上的人，吴邪总算明白潘子的要强和独立是从何而来了。“那怎么拖到现在？”
           “村长说当时的情况他也不清楚，好像我妈昏迷了一会儿就自己醒过来回了家。结果第二天早上去上集的时候，我妈突然就倒了。村子里的大夫也看不出怎么回事，想送到镇子里可是当时下着大雨路也不通，直到今天清早，才算是赶着车送了过来。”潘子想起来仍旧觉得心有余悸。
           “那医生怎么说？”输液瓶中的药水滴滴答答的流着，吴邪仍旧有些担心。
           “说是轻微的脑震荡，身上有几处骨折。”温柔的整理着母亲额前花白的银丝，潘子转回头，嘴角的笑意有些苦涩，“我妈说过，她命硬，在没把周围人都克死之前，她是不会有事的。”
           “潘子――”吴邪一时也不知该说些什么，命格这样的说法从千百年前开始就一直被大部分的中国人深信不疑，更何况是更为闭塞的农村。
            “所以我妈才一直不让我呆在她身边。”轻轻地笑着，潘子摇了摇头。
            “你要不回去休息一会儿吧，我来帮你守着。”看着潘子一脸的疲倦，吴邪轻轻拍着他的肩膀说道，“你都折腾了一宿了，这样下去身体吃不消的。”
            “没关系小三爷，虽然我妈嘴上总是赶我走，但是我知道她心里，还是希望我在的。”潘子紧紧握着那干瘦的手，有些抱歉的对吴邪道，“小三爷，这回我可能没办法好好招待你和小哥了，我把我家钥匙给你，你今天要是不回去的话晚上就在我家将就将就吧。这穷乡僻壤的虽然不比杭州，但是多少也还是有些徽派建筑能看看的。”说着，把口袋里的钥匙硬是塞给了吴邪。
            “潘子，你别这么客气成么？”吴邪攥着那串钥匙觉得心里说不出来的堵得慌，“咱们是兄弟。”
            “小三爷，我说过，就算咱们是兄弟，你都是我小三爷。”潘子郑重的说着，把吴邪推到门口，“我家离这儿不远，你和小哥随便问问就知道了，我就不陪你们回去了，我得在这儿守着我妈。”
            吴邪把钥匙又塞回潘子手里，“你就别管我们晚上住哪儿了，好好的陪着她吧，我和张起灵一会儿来给你送点儿吃的。”
            潘子拿着钥匙犹豫了一会儿，看着吴邪脸上不容拒绝的表情，只得点了点头。
             
            轻轻带上病房的门，吴邪转身才发现张起灵不知什么时候已经站在了病房门口。微微依靠在门框边，双手插着口袋，脸上一贯的没有任何表情。往来的小护士们都躲躲闪闪的偷偷瞄着他。
            “车子停好了？”吴邪皱起眉头有些不悦，这闷油瓶子走到哪都是祸害。
            “嗯。”基本上把吴邪和潘子的对话听了个大概，张起灵点点头，“走吧，去吃饭。”
            太阳已经慢慢的爬上了中天，尽管天色被阴云遮挡的有些阴沉，但仍旧阻挡不住金色的阳光丝丝缕缕的投映下来。空气中的潮湿夹杂着雨后的泥土芬芳，院子里不知名的树木，也抽出了根根嫩绿的枝桠。
            两人在镇上就近找了家小餐馆，随意点了几个土菜。好不容易迎来了周末的孩子们笑闹着在路上来回奔跑嬉戏着，说着吴邪和张起灵都听不懂的方言。
            不消片刻热气腾腾的饭菜就端上了桌，老板娘是个热情的中年女人，一看两人的衣装和谈吐，就知道他们是从外地来的。
            “这两位小哥，莫不是那潘家集里潘子的同学？”一边端着菜，老板娘一边用带着浓重口音的普通话问道。
            “您是怎么看出来的？”帮忙放着菜盘子，吴邪有些惊讶。
           “嗨，咱们这镇上谁不知道潘家集的潘子，那可是出了名的孝顺孩子，又是他们村唯一的大学生，我看你俩是从那卫生所的方向过来，这不一想就明白了么。”老板娘上完了菜，热情的笑着，“他妈没事儿了吧？”
           “嗯，已经没事儿了，现在正睡着呢。”吴邪点点头，叫住正准备离开的老板娘，有些好奇的问道，“您能跟我说说，潘子他们家的事情么？”大学四年，潘子很少提及他家里的事情，如果不是三叔告诉了自己一些，吴邪怕是到现在都不知道潘子家的情况。
          老板娘犹豫了一会儿，还是像下定了决心般的开了口，压低着的声音显得有些神神叨叨，语气里也满是唏嘘。“说起来，我和潘子她妈还算是娘家人，我俩都是潘家集的。所以她的事情我比谁都清楚。”
          吴邪起身坐到张起灵身边，让打开了话匣子的老板娘坐在两人对面，又打开了一套一次性餐具放到她面前，不住的往她碗里添菜。张起灵淡淡的看着吴邪，知道他这打破沙锅问到底的性子又刹不住了。
          “要说这潘子他妈，也真是苦命的人。”老板娘说着叹了口气，“她妈生了她就难产去了，结果她爸就说她是克星，要不是村子里的人用百家饭养着，怕是他妈早就没了。虽说我们这是农村，但是好歹也知道点知识，本来大家也都可怜着她没妈，所以就没把那克星的事儿放在心上。可是谁成想在她十几岁的时候，她爸又因为喝醉了酒打她，不小心一头磕死在了桌子角上。从这以后，大家也就都对她慢慢的冷淡了。”

           听着老板娘的话，吴邪不敢想象潘子母亲的童年是怎样的辛酸，“那她爷爷奶奶，外公外婆呢？”
           老板娘摇摇头，像是在感叹吴邪的天真。“这位小哥，她是克星，那老一辈的人已经被她克死了子女，哪里敢再去管她？”
            “那她后来怎么过的？”
            “就靠着她家的那两块地自己养活自己呗。当时村里所有的孩子都被告诫过了，不能接近她，不然会被克死。可是潘子他爸是个善良的人，两家又是邻居，总是偷摸儿着去帮忙做做农活。结果一来二去，两个人就好上了。”老板娘想着后来的事情，声音里满是感慨。“那个时候我也订了亲嫁到了这边儿，后来的事情也就是听说了。潘子他爷爷虽然死活不同意，但是架不住儿子求，最后就撒手不管了。两个人没过多久，潘子他妈就怀上了潘子，本来大家都以为他妈这也算是苦尽甘来了，但是命啊，哪儿能是说改就改的？”
             “难道又出事了？”吴邪听的连饭都忘了吃，张起灵微微皱着眉头看着他，往他碗里夹了些菜。
             “唉，潘子还差一个月落地的时候，他爸去水库捉鱼，说是回去炖汤。结果不知道怎么的，明明是个会水的人，却还是淹死在塘里了。”老板娘说着，忍不住擦起了眼泪，“你们不知道当时他俩多恩爱，那个时候全村子的人都说老天开了眼，给潘子他妈找了个好归宿，可是谁知道――唉，命啊，这都是命。”
            吴邪心里也不由得沉重了起来，只听说潘子家是孤儿寡母，却没想到原来还有这样一段故事。长叹了一口气，吴邪也不知道自己该说什么了。
             “等到后来潘子生下来，他妈就把潘子送到了他们村长那儿。说是怕自己克死这个孩子。当时的村长是个挺好的人，说是想帮他妈在别的村儿找个男人改嫁了，可是他妈死活不答应，就这么一个人远远儿的守着潘子过了这些年。”老板娘慢慢的说着，“也幸亏潘子这孩子孝顺又有出息，不然他妈这辈子活着还不如去找他爸啊。”

            看着吴邪也有些泛红的眼眶，张起灵轻轻拍了拍吴邪的肩膀，对老板娘说道，“耽误您做生意了。”
           也明白自己说的有些多了，那老板娘站起身拍了拍围裙，有些不好意思的笑着，“哪儿的话啊，是我耽误两位吃饭了，那你们慢慢吃，我先忙去了。”
            “麻烦您了。”吴邪也礼貌的笑了笑，但是眼中满是听说了这段故事后的难过。
            不动声色的轻轻叹了口气，张起灵把饭碗往吴邪面前推了推，“吃饭吧。”
             “起灵――”从小到大，吴邪只要把张起灵的姓去掉只叫他的名字，那就说明他的情绪低落到了极点。
            “吴邪，都过去了。”明白吴邪在难过什么，张起灵温柔的轻抚着吴邪的头发。
             闷声不响的扒拉着饭，吴邪整个腮帮子都被撑得满满当当。在路上笑闹的孩子也不知道在什么时候都散去，循着从家里传出的饭菜香味一路小跑回去。两个人都没有再说话，沉默着结束了这顿沉重的午饭，又带了一份盖浇饭一份白米粥，吴邪和张起灵跟老板娘道了谢就匆匆忙忙的往卫生所赶。
            午后的阳光带着些让人困倦的暖意，吴邪和张起灵回到卫生院的时候，潘子正扶着醒过来的母亲坐好。潘子母亲的脸上虽然带着些冷漠的不悦，可是微微眯着的眼睛里，是满满的舐犊情深。金色的光线透过窗户照映在潘子身上，扶着母亲的动作有些笨拙，却显得是那么小心翼翼。

            把饭菜在窗台上放好，吴邪和张起灵跟护士打了个招呼，又跟着医生去财务室把往后几天的医药费全都缴清。直到两人找到了小金杯，吴邪才掏出手机给潘子发了条短信，说自己和张起灵这就先回去了。
             收起手机，吴邪这才注意到张起灵停车的不远处，就是一片不小的水塘。碧绿的水面被春风轻拂着，在阳光下反射出粼粼的金色波光。远处的山顶上依旧有淡淡的云雾缭绕，附近的小村落的烟囱上，升腾着袅袅炊烟。
           “潘子的父母，一定非常非常的相爱。”出神的看着那有些晃眼的水面，吴邪喃喃着。
            顺着吴邪的目光凝望着那被吹乱的春水，圈圈涟漪重重叠叠，仿佛见证了一场至死不渝的爱情。张起灵嘴角上扬，微微牵起了一个清浅的弧度。
            拉起副驾驶的门就要往里坐，吴邪又被张起灵按住了手，有些冰凉的指腹像是带着那塘水的温度，轻轻的搭在吴邪手背上，“坐到后面去。”
            皱了皱眉头，吴邪还是老老实实的坐在了后座。发动机的声音打乱了这午后的宁静，碎石满布的阡陌小道上，阳光投下一地斑驳。

            昏昏沉沉的靠在座位上，吴邪看着张起灵握着方向盘指节分明修长的手指，突然想起了以前不知道在哪里看到的文章，说副驾驶是最危险的座位云云。愣愣的盯着张起灵身边那个空荡荡的位置，吴邪觉得自己被这初春的阳光照射的有些恍惚。
             透过后视镜看着吴邪莫名的发起了呆，张起灵轻声唤着，“吴邪？”
             “啊？”猛地回过神，看见后视镜里张起灵那双漆黑淡漠的清冽眸子，正定定的看着自己，吴邪转过头看着车窗外飞速后退着的片片农田，微微笑了起来，“没什么，就是觉得――”顿了顿，吴邪觉得自己好像有点儿矫情了。
             “嗯？”
             “就是觉得，”吴邪摇下了窗户，让终于带着暖意的微风吹进来，黑色的头发被风吹着有些凌乱的遮住了眼睛，“张起灵，有你在真好。”呼呼的风声在耳边温柔的喧闹着，不等张起灵说什么，吴邪就一头倒在了后座用手遮住了眼睛，“老子要睡觉了！你好好开车！”
             听着吴邪有些别扭的调子，张起灵握着方向盘，抿着嘴角点了点头。“嗯。”把后座的窗户关上了些，张起灵只觉得吴邪遮挡住脸颊的掌心，在阳光下泛着耀眼的光芒。
             
             天空已经在不知不觉间变成了一片蔚蓝，云朵像是纱幔一般优雅的缱绻。慢慢回升的温度终究送走了最后一次倒春寒，万物在连绵的雨水滋润下，悄无声息的结束了漫长的冬眠，抬起了头迎接着这温暖的春阳。
             睡的昏昏沉沉的吴邪还在说着含糊不清的梦呓，似乎是在问着潘子的父母为何会这么相爱，又像是在问着张起灵为什么会这么好。
             轻轻的叹了口气，张起灵看着前方一望无际的道路，深知它仍旧漫长并充满荆棘。但即便如此，无论这条道路最终抵达何处，还是要继续向前走下去。
            情，不知所起，一往而深。


TBC
             
             
           
      
七

 
            忐忑不安的站在经理办公室门口，吴邪犹豫着自己该不该敲门进去。毕竟请假的时候自己话说的实在是有点重，而且作为下属来说的确也有些以下犯上。转回头看了看对自己比划着‘加油’的胖子，吴邪深吸一口气，轻轻敲着裘德考的办公室门。

            “Come in。”
            在心里念叨着玉皇大帝西天如来观世音菩萨耶稣圣母玛利亚，吴邪慢慢推开门，看着坐在办公前处理公务的裘德考，半天不知道该怎么开口。
            饶有兴致的上下打量了吴邪几眼，裘德考耸耸肩问道，“你们的事情都处理好了？”
            “呃，潘子应该还要再过几天才能回来。”吴邪搜肠刮肚也不知道该怎么为自己之前的行为辩解，“我先回来了。”
           “OK。”裘德考点点头，接着埋头处理起了文件。
            等了一会儿没听见裘德考的下文，吴邪靠在门框上疑惑的想着，这假洋鬼子平时不是最喜欢刁难自己么，怎么今儿个转性了？正想试探着问两句，就看见裘德考放下了手中的文件。赶紧把头低下去，吴邪继续盯着光洁的大理石地面。
            “Anything else ？”看着站在门口不动的吴邪，裘德考挑了挑眉。 
            “没没，那我出去了？”如获大赦般的赶紧脚底抹油，吴邪轻轻关上门，悬着的心终于又回到了原处。一屁股在椅子上坐下，伸手扯了扯领带长长的吁了口气。
             胖子扔过来一个还带着些热气的汉堡，“潘子咋样了？”
             看了看身边空着的办公桌，吴邪边剥着汉堡的包装纸边说道，“没事儿了，他妈也没事儿，别担心。”
             “我就说嘛，咱们哥儿几个向来都是遇难呈祥的人啊~”胖子也放下了心，嘿嘿的笑了起来。“胖爷我向来金口玉言！”
              鄙视的看着了一眼得瑟着的胖子，吴邪三两口解决了汉堡，直接把沾满了美乃滋的包装纸揉成一团扔到了胖子脸上。 办公室的其他同事们轻声的笑了起来，端着杯子一溜烟躲进茶水间，吴邪远远的对着胖子做起鬼脸。
              绵延的雨水似乎终于告一段落，尽管天气预报说在未来几天仍旧会有一场降水，但是至少现在，吴邪喝着香醇的咖啡靠在落地窗上，看着楼下满目的春意盎然，笑得无比舒心，至少现在，明媚的阳光带着温柔的暖意，清亮透明。
            
              似乎因为天晴的缘故，下班的时候天色依旧是带着金色阳光的微醺。胖子早就踩着点儿把卡扔给了吴邪，看着他没到下班时候就满脸幸福的样子，吴邪也不由得觉得开心。
             站在熙熙攘攘的站牌下等着公交，回暖的天气让人们脱去了厚厚的冬装，有些爱美的女孩子已经早早的穿起了碎花洋裙，逆着光微微侧头看向公交车来的方向，夕阳在她们年轻姣好的面容下洒下点点金光。
             周围的吵杂让吴邪有些听不清耳机里的男声在唱着什么，按着耳机准备好零钱，顺着人潮慢慢的往停在面前的公交车上移动着。下班高峰期的公交车上一如既往的人满为患，靠在后门的扶手上，吴邪轻轻皱着眉头忍耐着身后来回拥挤的耸动。
       公交车一路走走停停，上车下之间人已经走了不少。吴邪一路站到了学校，下车的瞬间有些微凉的晚风迎面而来，深深呼吸着新鲜空气，吴邪老远就看到了等在巷子口的张起灵。
             藏蓝色连帽衫的拉链开到胸口，露出里面黑色的毛衣，深色的牛仔裤和马丁靴显得那两条腿更加修长笔直。手随意的插在衣服口袋里，戴着的大大兜帽微微有些遮住了脸。
            从高中？不对，不是高中，应该是初中开始，张起灵走哪儿就能祸害到哪儿。吴邪郁闷的看着从张起灵身边经过的那些一脸花痴的女孩子，快步走到张起灵面前在他肩膀上不轻不重的锤了一拳。
           “走，跟爷吃饭去。”既然自己说了这个月要包养张起灵，那就得说到做到不是。
           点点头，张起灵闷不吭声的跟在吴邪身边默默走着。
          夕阳缓缓的沉入了地平线以下，余辉的力度已经不足以照亮整个天空。街道两旁的路灯在刹那间整齐的亮了起来，橘色的灯光照映着来来往往的学生们，空气中似乎都是带着学生们特有的青涩和美好气息。
           正是饭点儿的小餐馆人满为患，伙计们端着托盘忙碌的穿梭着，整个大厅里满是饭菜的香味和啤酒的麦芽味道，吵杂的人声让张起灵皱了皱眉头，吴邪拉着他往角落的空位上走去。从小张起灵就是喜静厌闹的人，所以吴邪有的时候也挺奇怪的，怎么张起灵就能和自己这个话痨同进同出了二十年。

           世界上最痛苦的事情，莫过于饿着肚子看着别人吃的津津有味，而自己的菜还遥遥无期。吴邪按着自己小声抗议的五脏庙，正准备拉住一个伙计催催，却在转身间看到了一个熟悉的身影。
            和自己隔着两桌的斜对面，一个穿着黑色休闲外套，翻着粉色衬衣领子的男生正背对着自己坐着，而他的对面，是一个穿了身全黑还戴着一副黑色墨镜的男人。嘴角上挂着一抹玩世不恭的笑容，正在说着些什么。
           抬腿轻轻踹了一下对面的张起灵，吴邪示意他往那边看，“张起灵，你看那是不是小花？”
         顺着吴邪的目光看过去，张起灵定定的看了一会儿之后，转回头面无表情的点点头。
         “靠，他从北京回来了怎么都不和我们说一声？”吴邪刚准备起身去打招呼，又停下了起身的势头。一脸高深莫测的表情看着那仍旧嬉皮笑脸的黑眼镜，想起上次打电话的时候解语花身边的那个男声，吴邪像是胖子上身了一样坏笑起来，“看来是有奸情啊~”
          淡淡的瞟了一眼不远处的两人，比起吴邪口中的奸情，张起灵更注意的是这话是从吴邪口中说出来的。他会这么说两个男人，是不是说明其实他并不反对呢。
           并没有注意到张起灵看着自己的眼神中多了些探寻，吴邪摸出手机拨通了解语花的号码，不一会儿，就看见那边的人接起了电话。
            “小花，你现在在哪儿呢？”吴邪掩着听筒问道。
            “你怎么想起打电话给我了？和你家小哥吵架了？还是你那大神又闹啥幺蛾子了？”解语花一连三个问题，压根儿没搭理吴邪的问话。
            “难道我就不能给你打电话了？问你正经的你反问我干啥！”嘿嘿的奸笑起来，吴邪掐着嗓子说道，“别是我打扰了你的二人时间了吧~”
             还没笑够呢，吴邪就看见那黑眼镜若有似无的往自己这里瞟了一眼，解语花拿着手机就转过了头，正撞上自己八卦的视线。张起灵在心里无可奈何的轻轻叹了口气，拿起桌上的茶杯又给吴邪添了些热茶。

             抬头间，解语花已经站在了桌前。不过是半个多月没见，整个人似乎和走的时候比起来，变得更加清瘦了些，身上修身英气的休闲装衬得他精致的面容越发的俊秀，眼角眉梢都是满满的阴柔俊美。
              “小邪，我这才走了半个月你就变得跟那死胖子一样不着调儿了是吧？”先发制人，解语花毫不客气的在吴邪身边的空位上坐下。不远处的黑眼镜也站起了身，朝着这边走来。
             “要不是某个人回来了也不打声招呼，我至于么？”吴邪看着黑眼镜走到解语花身边，拍了拍解语花的肩膀笑道，“还不赶紧给哥们儿介绍介绍？”
            有些不耐烦的瞪了身后那黑眼镜一眼，解语花含糊的说着，“这就是上次我说的那神经病。”
          “别介啊花儿爷~你看在我从北京千里迢迢跟着你到了杭州的份儿上，你也别这么不待见我不是~”黑眼镜虽然笑得轻挑，说话也是一副嬉皮笑脸的样子，却意外的不惹人讨厌。         吴邪听着他京味儿十足的嗓音，轻轻笑了起来，这要是用那群腐丫头的话来说，就是典型的攻音啊。又伸腿踹了一脚张起灵，吴邪丢了个眼神过去。
         面无表情的对黑眼镜点点头，张起灵示意他在自己身边的空位坐下来。黑眼镜倒也不客气，坐在张起灵身边就自来熟的自我介绍了起来。“你们叫我黑瞎子就行，我是花儿爷的忠实票友~”
        轻轻挑了挑眉，吴邪意味深长的说着，“从北京追到杭州，确实有够忠实啊~”
         “你少跟着他瞎闹，他是来杭州出差的。顺路而已。”解语花瞪了一眼吴邪，对过来上菜的伙计吩咐着把自己那桌的菜也拿过来。“黑瞎子，这就是我跟你说过的，从小儿就和我定了娃娃亲说要娶我的吴邪。他边儿上那个，张起灵。”在娃娃亲上咬了几个重音，解语花笑着躲开吴邪挥过来的拳头。
         黑眼镜嬉笑着打量着吴邪，又不动声色的瞟了几眼不知为什么有些警惕的张起灵，再看了看和吴邪聊得正欢的解语花，觉得自己似乎明白了什么。于是拿起茶壶给张起灵的杯子里满上茶，黑眼镜对着那一张面无表情的脸笑得意味深长。
         淡淡的瞟了一眼黑眼镜，张起灵拿起那杯茶一饮而尽。有些话似乎已经没有了说明的必要，杯碟交错间，就已经明白了战线同盟。

         当这顿心怀鬼胎的晚饭结束时，天色也已经完全的黑了下来。学生们已经赶着去上晚自习，灯火阑珊的街头只剩下几对腻味成了狗皮膏药的情侣。解语花架不住黑眼镜的死皮赖脸，陪着他去找了公司安排的住处。剩下张起灵和吴邪，沿着马路牙子慢慢的往回走着。
         晚上的气温仍旧有些低，夜风吹久了还是有些生疼。吴邪低头走着，突然扑哧一声笑了出来。张起灵有些莫名的转头看着笑得整个人都开始打颤的吴邪，正准备问他怎么了，就听见吴邪边笑边捂着肚子问道，“你还记得不，咱俩第二次打架的事情？”
         若有所思的看着笑得一脸天真无邪的人，张起灵抬头看着夜空中那轮圆月，脑海中渐渐浮现出那段已经泛黄，却又弥足珍贵的记忆。
         那个时候的自己和吴邪，刚上小学一年级。

         张起灵家和吴邪并不是在同一个小区，所以按地域划分学校的话，两个人其实并不能在同一所小学就读。不过经过两家家长的努力后，两个孩子还是如愿以偿的进了同一个校门，还被分在了同一个班。
         当全班四十多个孩子按照学号分好了座位之后，六岁多的张起灵第一次明白了什么叫做事与愿违。从幼儿园开始和吴邪就一直是同桌，可是现在吴邪的同桌却坐着一个粉嘟嘟的，漂亮到不像话的男生。
         于是本来就不喜欢说话的张起灵，除了在班主任点名的时候说了声‘到’，这一上午就再也没说过一个字。自己和吴邪中间隔了两个座位，远远的看着吴邪不时和他的新同桌嬉笑着，张起灵自己都不明白，怎么心里会像是有一只猫爪子在不停挠着自己一样。
          规规矩矩的坐了一上午好不容易挨到了放学，吴邪和新同桌说了再见之后就来找张起灵一起回家。习惯性的想要伸手去拉张起灵，却抢先被张起灵握住了手。
          “走吧，咱们回家~”吴邪任由张起灵牵着，背着小书包蹦蹦跳跳的往外走。一出教室门，又看见新同桌正站在门口，“解雨辰，我回家啦~下午见~”挥了挥手，吴邪笑得一脸灿烂。
         有些不高兴的撇撇嘴，张起灵不等那个叫解雨辰的男生回答，径直拉着吴邪就走。虽然不知道张起灵怎么了，不过吴邪还是察觉到张起灵似乎不高兴了，加快步子跟上张起灵，转回头对着看向自己甜甜笑着的解雨辰又挥了挥手。
          从这之后，原本的两人组变成了三人行。每次吴邪带着什么好吃的糖果，也开始会分给解雨辰一份，但是糖果的总量并没有增加，就意味着张起灵的那份凭空少了一些。与此同时，吴邪在回家的路上也会开始念叨着今天上课的时候，自己和解雨辰偷偷做了什么小动作，说了哪些悄悄话。张起灵牵着吴邪仍旧肉呼呼的手，总是会不自觉的攥到让吴邪喊疼。
          小孩子总是有着比大人更坦率的独占欲，对于张起灵来说，吴邪就是自己的。自己可以把妈妈买的文具盒给解雨辰，可以把收集了很久才集齐的小浣熊卡片给解雨辰，自己也可以把一直舍不得吃的巧克力给解雨辰，但是，自己不能把吴邪给解雨辰。
         解雨辰也很快就察觉到了张起灵的冷淡和敌意，两人在吴邪面前尽管是一副相安无事的样子，可是一旦吴邪走了，气氛便马上能降到冰点以下。

          于是，就这样过来大半个学期，在某一次语文课上，老师讲到了爸爸妈妈和梦想这个话题的时候，马上就要七岁的吴邪语出惊人了。
          “同学们，等你们长大了以后，想要做什么呢？”站在讲台上的语文老师笑意盈盈的看着教室里春笋一般唰唰举起的小手，第一个点了举得最高的吴邪。“吴邪，你先来说说？”
          噌的站了起来，绷得笔挺的小腰显得有些紧张，吴邪看着老师，脆生生的说道，“我要当爸爸！”
          “哦~为什么想要当爸爸呢？”以为吴邪会说因为崇拜他的父亲之类的原因，语文老师循循善诱着。
          “因为这样解雨辰就能当妈妈了！”吴邪话音刚落，全班就爆发出了一阵哄堂大笑。
           张起灵坐在后排看着吴邪的背景，小小的拳头紧紧攥成一团。死死的瞪着吴邪身边轻轻笑着的解雨辰，张起灵恨不得冲上去狠狠凑他一拳。
           “你们笑什么！我长大了就娶解雨辰做老婆！”面红耳赤的吴邪看着周围的同学刮着脸比划着没羞的动作，又看了看身边的解雨辰也笑的红了脸，一时间有些不知道该怎么办了。下意识的转头看着后座的张起灵，却见他正抬头看着教室的天花板，根本就没看自己。
            “同学们静一静~”语文老师也不由得笑了出来，“静一静~吴邪同学，老婆是要女孩子才行，解雨辰同学和你一样是个男孩子哦~”
            语文老师的话如同晴天霹雳一样打在吴邪心上，呆呆的坐了下来，愣了半天吴邪才缓缓地问道，“你是男生？”
            解雨辰同样也有些惊讶，“你不知道？”
            “可是，可是你长得也太好看了啊――”吴邪看着解雨辰漂亮的眉眼，还有小巧的鼻子，一时间都不知道自己该说些什么了。“我一直都以为你是女生的――”
             远远的看着解雨辰的手轻轻拍着吴邪的肩膀，张起灵如坐针毡的等到下课铃一响，就冲到了吴邪面前。
             莫名其妙的看着面前气鼓鼓的张起灵，吴邪突然想起刚刚自己没有得到的回应，也不由得换上了一副冷着的臭脸。拉着吴邪走出教室，张起灵还没来得及说什么，就听见解雨辰在教室里奶声奶气的叫着吴邪的名字。
             应了一声，吴邪转头看着冷着脸的张起灵半天不说话，便用力甩开了他攥着自己手腕的手。但是没想到力气有些大，竟然无意把张起灵推倒到了地上。
             坐在冷冰冰的地面上恨恨的看着一脸茫然的吴邪，张起灵握着拳头就冲了上去，猛地把吴邪压在身下，拳头直接就招呼在了吴邪身上。

             顿时场面乱成一片，小女孩们有些直接就站在原地给吓哭了，班干部们冲到办公室去找老师，还有些男孩子围在两人周围兴冲冲的呐喊助威。于是，等到老师匆匆赶来的时候，两个孩子都被互相收拾成了花脸猫。
              站在办公室的两人还都一脸倔强的不肯先认错，直到双方的家长放下了工作赶到学校，吴邪这才委屈的一头扎进了母亲怀里。本来没讨到老婆就够难受的了，张起灵不安慰自己还和自己动手，越想越委屈，吴邪趴在母亲怀里就嚎啕大哭起来。
              听老师说是自己的孩子先动了手，张家妈妈看着哭得小脸通红的吴邪，伸手就狠狠的在张起灵的屁股上揍了一下，逼着他给吴邪道歉。可是没想到张起灵却死死咬着牙，看着抽泣的吴邪一声不吭。
              当着那么多老师的面，张妈妈也有些下不来台，下手只能一下比一下狠，心里巴望着张起灵赶紧松口。小小的眉头紧紧皱着，张起灵绷着脸忍受着屁股上的刺痛，就是一声不吭。看着从大哭变成了抽噎的吴邪，漆黑的眸子里也慢慢泛上了泪光。
               “你认不认错，你认不认错？！”张妈妈也有些于心不忍了，可是张起灵这孩子却就是闷不做声，豆大的眼泪噼里啪啦的开始往下掉，却还是一声不吭。
             “干妈，干妈你别打他了！”猛地从母亲怀里挣脱，吴邪死死拽住张妈妈的手，声泪俱下的乞求着，比自己刚才受了委屈哭得还要惨。“是我先推了他一下的，不是他的错！”小小的身子护住张起灵，吴邪边哭边说，“你别打他了――”
             握住吴邪湿漉漉的掌心，张起灵突然觉得自己刚才挨的打一点都不疼了。看着再次哭得满脸通红的吴邪，亮晶晶的鼻涕泡儿吸溜吸溜的往下掉，抹了一把脸上的眼泪，张起灵微微的笑了起来。愣愣的看着冲着自己笑的张起灵，吴邪也跟着傻乎乎的乐了起来，一脸的鼻涕眼泪全都蹭到了张起灵袖子上。
            整个办公室的老师和张家吴家的妈妈看着破涕为笑的这俩傻孩子，也不由得笑了出来，于是这件莫名其妙的打架事件，就算是这么过去了。
            尽管后来吴邪还是和解雨辰做了好朋友，但是随着慢慢长大，张起灵也不会再明显的表露出敌意了。更何况，从那之后，一直被自己牵着手的吴邪，再也没有在任何情况下推开过自己，直到现在。

           夜风席卷着些凉意扑面而来，吹得人忍不住打起了摆子。吴邪看着盯着月亮发呆的张起灵，往他身边蹭了蹭，“那个时候还是第一次看你哭的那么惨来着。”
           “是么。”张起灵觉得，这句话应该原封不动的还给吴邪。不动声色的往吴邪面前走了几步，挡住了迎面的冷风。
           “不过后来我也因为你挨打过，所以咱俩算扯平了~”一路走到了校门口，吴邪拍了拍张起灵的肩膀笑道，“我回去了啊，你晚上也早点休息，掰。”
          “嗯。”目送着吴邪一路小跑着进了校门，银色的月光把他的影子拖成了一条长长的线，直直的延伸到自己的影子旁，像是两条平行的线。

            轻轻叹了口气，波澜不惊的面容在清冷的月光下，显得愈发的冷峻。抬头看着那轮银盘，淡漠而清冽的眸子里，掩藏着深深的柔情。
             平行了二十年的线，到底何时，才能迎来那个不知能否存在的交点呢。
             又有风吹过，在没有人注意到瞬间，两条已经被拉长的极限的阴影，正若有似无的，慢慢在流淌的银辉下，悄悄靠近。


TBC
          
            
             
           
八


           对于吴邪来说，C大的男生宿舍虽然没啥特别能拿的出手的硬件设施，但是这隔音的条件却绝对让吴邪引以为傲。任凭自己再寝室里再怎么引吭高歌，只要不开窗户不开门，就不会影响到别的宿舍的同学。当然，对于同寝室的，那就得另当别论了。
           所以，当和云彩遛完了弯儿哼着小曲一路晃晃悠悠的推开寝室门后，胖子看着站在电脑前拿着麦正和解语花讨论着什么升调降调的吴邪，嘿嘿笑了两声就嘭的关上门去觅食夜宵去了。
           虽然说吴邪唱歌确实是挺好听，而且那些古风旋律很美歌词也有意境，但是一整个晚上就光是那一首也就算了，而且有的时候还会在某一句上来来回回的反复N遍，再好听的歌被这么支离破碎的一肢解也不成了调子。由此，每当吴邪开始录歌的时候，胖子和潘子要么就出去遛弯儿，要么就安安静静的躺在床上把耳机的音量开到最大。
           至于解语花，用胖子的话来说，那就是吴邪的技术指导加艺术总监。
           
           看着胖子关上了门，吴邪继续刚才的话题，指着屏幕上的那段唱词向解语花虚心求教。从自己第一次毫无章法的乱唱到现在摸着了些门道，学习声乐出身的解语花绝对是功不可没。
           “你怎么想起来唱这首《新贵妃醉酒》了？”解语花听着吴邪第N次卡在那段京剧唱腔上，拍了拍他的肩让他先休息会儿再唱。
            慢慢的喝着温水，吴邪坐在床上扭头看着窗外，操场上远远的亮着白色的灯光，似乎还有些精力过剩的男孩子在打着篮球，逆着头上的灯光看不清身影。放下手中的杯子，吴邪闪烁其词的说，“就是想唱唱呗。”
             “想唱唱？”轻轻挑了挑眉，解语花白皙的面颊在日光灯的照耀下显得如同白瓷一般精致，“是你想唱唱，还是有人想听听？”意味深长的笑起来，解语花一语中的。
             “呃――”挠了挠头，吴邪有些不好意思的笑了起来，“嘿嘿嘿，这不是看见你好不容易从北京回来了么，就想着把这首歌录了，正好让你指导指导~”
             “是你那个大神吧？”一看吴邪那个被胖子比喻成思春少年的样子，解语花就知道是怎么回事了。“又在微博上说什么了？”
             “戏。”吴邪说着自己昨天在特别关注里看到的内容，低低的说着。
              啼笑皆非的看着埋着头不知道想些什么的吴邪，解语花有些无奈的摇摇头。“他说了个戏字你就唱《贵妃醉酒》，那他要是说了个死字，你是不是连命都不要了？”
           “去去去，胡说什么呢你？”推开坏笑着凑到自己面前的解语花，吴邪清了清有些沙哑的嗓子，又开始小声地哼起了唱词。
           静静的听着吴邪千回百转的唱腔，解语花微微皱着眉头犹豫了一会儿，还是轻声打断了吴邪。“小邪，我在北京的时候，霍秀秀给我发短信了。”

           正唱到了那句音最高的‘爱恨两茫茫’，吴邪听见了解语花的话之后不自然的停顿了一下，结果破了音的嗓子就不知道把调子拐到了哪里，只残留下一个突兀的尾音。
           轻轻叹了口气，解语花看着脸上装作一副若无其事样子的吴邪，有点后悔自己把这事告诉了他。音箱里的伴奏还在循环的播放着，没有彻底消音的原唱正用戏腔说着念白。气氛一时变得有些尴尬，正想着该怎么往下说，解语花就看见吴邪微微笑着对自己开了口。
           “她现在怎么样？”吴邪的目光不知落在了什么地方，但却始终不与解语花直视。
           “她说她要去日本留学了，然后让我代她向你问个好。”复述着短信里的内容，解语花伸手想拍拍吴邪的肩膀，抬起的手却最终落在了自己腿上。“小邪，当年的事情我真的――”
            “小花，这不是你的错，是我自己不够好。”吴邪释然的笑着，当年的事情已经是当年了，“而且我也挺谢谢她的，如果不是因为她，我就不会知道Kylin，更不会有现在的无邪。”
             解语花轻轻的叹了口气，不知道该再说些什么。没有关紧的窗户被夜风轻轻吹开，远处操场上打篮球的男生们都已经散去，只剩下不知被谁忘记的篮球孤零零的躺在地面上。起身关上窗户，解语花还来不及再多说些什么，就见吴邪也起身关了电脑，说着出去透透气就出了寝室。
          “诶，小天真你去哪儿？”觅食回来的胖子手里还拎着一袋子煎饺，一上楼就看见吴邪像是被张起灵上身了一样面无表情的往外走着。“胖爷我给你们带了饺子――”
          “我出去走走。”都没抬头看胖子一眼，吴邪就直接下了楼。
          “诶，小天真？！”一头雾水的看着吴邪消失在楼梯口的背影，胖子摇了摇头推开寝室的门。正准备问着解语花吴邪怎么了，可是一看见解语花也没好到哪里去的脸色，胖子突然明白了是怎么回事。
           很多时候，即便是好兄弟之间，也总有些东西是不能触碰的死穴。

            当张起灵接到吴邪的电话时，正在忙着修改设计图，标尺上细小的刻度看的人头晕眼花，就着台灯和头顶上的日光灯，一点点的丈量精确着比例。
           书桌上的手机猛地震动起来，微微皱了皱眉头，看着被这震动弄歪了的标尺，轻轻叹了口气拿起电话。
           “张起灵，你现在在寝室么？出来出来，陪老子压马路去。”听着吴邪不容拒绝的口气，张起灵看了看手机上的时间，晚上九点多。
           “你在哪。”一边听着电话，一边收拾着桌上的图纸，慢慢卷起的图纸发出一阵悉悉索索的声音。
            “你在画图？”手机那头的吴邪听见了动静，有些犹疑的说着，“那你别出来了，忙你的吧。”
           “你在哪。”把卷好的图纸放进纸筒，张起灵站起身拿起床上的外套，拉开了寝室门。
           “在我们学校的操场上。”吴邪蹲下身捡起那颗被遗落的篮球，一只手有些抓不稳，橘色的篮球在掉落之后跳跃着滚远。
           “嗯。”挂掉电话，张起灵藏蓝色的背影迅速的融进了黑夜之中。
             
            入夜的操场上已经没剩下多少人，大部分都是些撬了晚自习在跑道上遛弯儿的恋人。吴邪不轻不重的拍打着手中的篮球，远远的看着路灯下一对恋人正旁若无人的亲吻着。周围往来的也都是成双成对的，带着些凉意的夜风不时送来几句女生娇羞的嘤咛。
            靠，欺负老子孤家寡人么！掏出手机正准备再打个电话给张起灵，吴邪手中的篮球就突然被人抢断。愣了两秒，吴邪收好手机就往篮下跑去，却还是在一阵急促的奔跑和篮球敲击地面的声音后，眼睁睁的看着面前的人轻巧的过了自己的防守，随着一道完美的抛物线，篮球应声入网。
         “张起灵，一来你就断我主场，太过分了吧！”看着那颗自己单手握不住的篮球在张起灵修长的食指上旋转着，吴邪走上前就把那篮球打落在地。
          看着篮球一路滚到跑道上，张起灵转头看着正调整着呼吸的吴邪，尽管操场上的灯并不太亮，但还是能看到刚才的运动让吴邪白皙的脸微微有些泛红。
           “走吧，溜溜弯。”低下头看着水泥地面在月光下被照射的有些闪闪发亮，吴邪用脚尖蹭了一下那发着光的地方，自顾自的往前走着。
         张起灵明白吴邪心情不好，但并不急着去询问到底发生了什么，只是一言不发的默默跟在吴邪身后，随时等待着他转身向自己倾吐。
          两人就这样一前一后的绕着操场走了将近十来分钟，听着身后和自己步调一致的脚步声，吴邪觉得方才心里那憋闷的感觉总算下去了不少。转过身，看着正盯着自己背影的张起灵，吴邪犹豫了半响，开口道，“刚才解语花说，霍秀秀和他发短信说要去日本留学了，还让他代她向我问好。”

          听着这一连串的他和她，张起灵马上就明白了怎么回事。尽管自己从高中开始就按照吴妈妈的指示严防死守，把那些女同学给吴邪的情书啊礼物啊什么的都想方设法的拦了下来，而且本来学校管得也很严，所以基本上并吴邪并没有多少早恋的机会。
         但是到了大学，谈恋爱就成了放任自流的事情。而且自己最终也没能和吴邪考到一个学校，于是在大一那年春天，差不多也就是这个时候，张起灵眼睁睁的看着吴邪笑得一脸忐忑但是又特幸福的告诉自己，他有喜欢的人了。
         自己并不需要多问什么，吴邪就一股脑儿的全都告诉了自己。如果抛开小学那次错误的性别观不谈，那么在这些年里，这是吴邪第一次真正意义上的喜欢上一个女孩子。听着吴邪絮絮叨叨的说着那女孩儿的事情，张起灵觉得自己从未如此手足无措过。
         那个女生叫霍秀秀，是和他们一届的同系同学。吴邪并没有详细说自己是怎么注意到这个女生的，但是却用了大量诸如‘美好，可爱，善良’之类的形容词来描绘她。大概是自己也觉得和张起灵说这些有些不好意思，吴邪当时还特别一本正经的警告着张起灵不许笑话自己。
         就是在那时，张起灵突然明白，自己一直认为吴邪早晚有一天会回馈给自己和自己对他一样的感情，这样的想法是多么的幼稚和可笑。与此同时，张起灵也意识到解语花在高一转走之前，对自己说的话究竟是什么意思。
         从这以后，吴邪每次和自己的话题之中，总是少不了‘霍秀秀’这个名字。比如今天在图书馆看到霍秀秀了，她借了和自己一样的书；比如中午在食堂吃饭的时候遇见霍秀秀了，发现她也喜欢吃辣；又或者从解语花那里打听到了霍秀秀原来也是艺术社团的，在社团的音乐部竞争下一任部长。
         每当吴邪笑得一脸甜蜜的和自己分享着他的暗恋心情时，张起灵心里就会像是有千百只猫爪子在挠着。挣扎了很久之后，张起灵在某天吃饭的时候，用自己最没有波澜的语气对吴邪说道，“喜欢就去追她吧。”

         时至现在，张起灵都记得自己在说完那句话之后，用了多大的力量才按捺住心里的躁动，不断的告诫着自己，这是作为从小一起长大的兄弟最该说的话。
        果然，吴邪听完了张起灵的建议之后就笑了，纯净美好的笑容里带着满满的信任。有些吞吞吐吐的说着，其实解语花和潘子胖子也早就怂恿自己去告白了，但自己还是想听听张起灵的意见。现在既然大家都这么说，吴邪便打定了告白的决心。
         看着吴邪眼中闪烁着对幸福和爱情的希冀，张起灵也微微笑了。只不过这笑意之后深藏着的苦涩，吴邪并不明了。
          没过多久，张起灵就收到了吴邪成功认识了霍秀秀的喜讯。那段时间里，吴邪基本每天把三分之二的精力都花在了霍秀秀身上，除了这些年来两人从未间断过的睡前晚安短信，张起灵和吴邪再也没有了其他的联系。
          张起灵曾经有一次在校门口看见了和霍秀秀散步的吴邪，那个时候已经快要到夏天了，整个天空都是被夕阳燃烧着的云朵，金色的光影照耀在和自己相隔一条马路的两人身上，张起灵就这样面无表情的静静望着他们，看他们在夕阳下笑得明媚灿烂，仿佛整个世界都与自己再无任何关系。

       本以为自己再见到吴邪的时候，他会幸福的笑着和自己介绍陪伴在她身边的姑娘。但是出乎张起灵意料的是，在大一下学期快结束的时候，吴邪却告诉自己他和霍秀秀不可能了。
         虽然不能不承认心中那一闪而过的窃喜，但是张起灵还是更担心整个人都颓废了的吴邪。自己的记忆里，除了吴邪知道他的高考志愿被吴三省偷偷改掉以外，再也没有哪一次整个人一蹶不振成这个样子过。
          那天晚上吴邪拉着自己喝了将近二十多瓶啤酒，张起灵才明白，原来霍秀秀早就心有所属，而且那个对象不是别人，正是吴邪以为在帮着他牵线搭桥的解语花。喝的醉醺醺的吴邪并没有完整的叙述整件事情的经过，但是张起灵能够想象，吴邪当时心里该有多难受。虽然解语花在知道这件事情后第一时间就明确拒绝了霍秀秀，可是对吴邪来说，伤害已经造成，而且他和解语花的友情也会因此多少蒙上些阴影。
            尽管到了后来，吴邪再也没有和任何人提起过霍秀秀，但是张起灵知道，至少直到大三下学期，吴邪才算是从情伤里彻底恢复了过来。
            只是没想到到了现在，霍秀秀的名字依旧能如此影响着吴邪的喜悲。

            低着头看着脚下的塑胶跑道，惨白灯光的照映下，这深红色的跑道像是浸了血一般，操场上的散步的情侣也没剩下多少了，越发浓重的夜色带着仍旧有些刺骨的寒意，空气里也飘散起了冰凉的雾气。
            吴邪撇撇嘴，不知道该怎么和张起灵说自己此刻的心情。吹了这么久的冷风也已经清醒了不少，自己纠结的并不是霍秀秀到底喜欢谁，毕竟已经过去这么久了，自己也不是那么小家子气的人，最多就是仍旧会有些郁闷，为什么被喜欢上的人不是自己，而又是为什么，连一句像样的道别都不肯给自己。
           “吴邪。”看着吴邪在说完了那几句话之后就没了下文，张起灵抬起手轻轻的揉着吴邪的头发。“别想太多。”
           “我没想太多，就是觉得不管怎么样，她和我道个别什么的，干嘛还非得让小花来传话。难道我就是她接近小花的工具么？”摇了摇头，吴邪说出了内心深处最别扭的地方。被人利用的感觉真的很不好，特别是被人利用了感情。
            知道吴邪又钻进了牛角尖，张起灵微微皱了皱眉头，“不是这样的。”
            “那你说说是哪样的？如果她觉得和我说话会尴尬，那和小花不应该更尴尬么？”愤愤的哼了一声，吴邪拍下张起灵放在自己头顶的手，“所以说白了，她所谓的向我问好，不是为了找个和小花说话的理由么？”

           其实张起灵明白，吴邪自己也不愿意这样说，所以才会用着疑问的句式和语气。吴邪心底的善良和柔软，每一个靠近他的人都能深刻的感受到。轻轻叹了口气，张起灵觉得自己其实也有一部分责任，如果当初自己没有鼓励吴邪去告白，那么会不会吴邪所受到的冲击和伤害就能少一些呢。
           “吴邪。”低声唤着叫了二十年的名字，张起灵淡淡的说着，“不是的。”
            明白张起灵是在回答自己的那个问句，吴邪梗着脖子闷闷的说道，“怎么不是了，那你说她为什么不直接和我说？”
            “愧疚。”张起灵并不能完全否认霍秀秀一开始接近吴邪有一部分解语花的原因，但是至少这么多年过去了，霍秀秀的心意解语花已经一清二楚，所以她并不需要吴邪这个跳板。而且比起直接跟吴邪道别，对于霍秀秀来说，在解语花面前提起吴邪，才需要更大的勇气，因为她对解语花是爱慕，可是对吴邪却是利用过后的亏欠。“她对不起你，所以不能面对你。”
             “其实我知道。”幽幽长叹了一口气，吴邪紧紧绷着的肩膀终于松了下来。“我就是，没有办法自己说服自己。”所以，才会想让张起灵来告诉自己，因为自己对张起灵的每一句话，都无条件的相信。
              “嗯。”又揉了揉吴邪的头发，张起灵知道吴邪已经不再纠结了。
              “好吧，”张开双臂做着舒展运动，吴邪深深呼吸着夜晚清新静谧的空气，似乎五脏六腑都被这湿润的气息荡涤透彻，“老子就大人有大量的不计小人过了！反正我知道，她以后一定会幸福的！”
              清亮的声音透过水雾在夜色里隐隐回荡着，张起灵看着吴邪一溜烟儿的跑远捡起了那颗孤零零的篮球，嘴角扬起了一道浅浅的弧度。
              “张起灵，接着！”话音未落，那篮球便带着乘风的呼啸迎面而来。
              紧紧握住触手有些湿润冰凉的篮球，张起灵看着吴邪跑到篮下，微微弓着的身子做好了防守的准备，操场上的灯光已经熄灭了一半，因此看不清吴邪脸上的表情，不过张起灵明白，吴邪此时，一定带着对那个姑娘最深的祝福，笑得释然而又坦诚。
               拍打着手中的篮球，张起灵带着凌厉的攻势，向着前方已经准备好的吴邪，在黑暗中乘势而上。

              操场两旁的灯缓缓地变的昏暗，而万里无云的漆黑天幕中，那轮银盘的光芒却越发耀眼起来，星星像是细碎的钻石闪闪发亮，又像是一双双不愿阖上的眼睛，静谧的凝视着这片不时传来笑闹声的小小操场。
             过去过了很久，未来依旧很长。


TBC
               
             
  
九

 
          江南的春季永远都伴随着连绵的细雨。步入三月底，气温节节攀升，尽管雨水依旧隔三差五的就来造访一下，但和煦的春风还有越发温柔的雨滴，都在向人们宣告着春天已经正式到来。
              
          伴随着春天同时到来的，还有一种名叫‘春困’的东西。此时，吴邪就恨不得把自己整个人都泡进咖啡里，好和这要命的瞌睡做着殊死搏斗。靠在茶水间的落地窗上，今天是难得的晴天，金色的阳光带着让人心情舒畅的温度暖洋洋的照耀在身上，全身的毛孔和经脉都不由自主的舒张开来。
         捧着手中温热的咖啡杯，吴邪忍不住打了一个大大的哈欠，伸手擦了擦眼角渗出的泪水，仰着头把杯子里的咖啡一饮而尽。前些天潘子打电话来说今天就能回来，因为他母亲骨折行动不便，所以一直续假到了现在。
           转身俯视着楼下来来往往的行人，正琢磨着等潘子回来了自己该怎么和他说那个医药费的事情，吴邪就听见身后响起了潘子的声音。
           “小三爷！”回过头，潘子背着张起灵从自己家带去的登山包站在茶水间门口，那个大包和去的时候一样的鼓鼓囊囊，看来潘子连学校都没回就直接来了公司。
           “潘子！”惊喜的走上前，吴邪看着潘子有些消瘦了的下巴，估摸着这些日子他母亲在对他的态度上应该并没改变多少。“你妈妈现在怎么样了？”
            “已经好的差不多了，”潘子说着，从外套的内衬口袋里掏出钱包，“小三爷，这次的事情本来就够麻烦你和小哥的了，所以这医药费――”
           “医药费？什么医药费？”吴邪瞪大眼睛装出一副什么都不知道的样子，捧着倒满的咖啡就闪出了茶水间，“对了潘子，你赶紧去跟假洋鬼子报到吧，我还有个案子没弄完，先去忙了！”假装没听见身后潘子在叫着自己，吴邪像是兔子一样蹿回了自己的座位。
            “小三爷――”攥着手中磨损的都有些破旧的钱包，潘子把身后的登山包往肩上又拽了拽，看着远远地就探出身子来和自己挥手的胖子，带着雨过天晴的笑脸大步走了过去       
             而等潘子从裘德考的办公室出来，已经是半个小时之后的事情了，吴邪有些紧张的看着潘子轻轻关上了经理办公室的门，不由得担心着裘德考是不是把自己的那份儿账一起算到潘子头上了。

               “潘子，那假洋鬼子没难为你吧？”还没等潘子坐下，胖子就趴在隔板上凑着身子问道。
              摇了摇头，潘子转过身对着吴邪和胖子说道，“今天晚上我们一起吃个饭吧，花儿爷不是也回来了么，我们302好久没一起下馆子了。”
               “这么一说倒还真是――”胖子捏着下巴做出一副深思状，搞的自己像是在审批下属意见的领导。
               “胖子你还好意思点头啊？”吴邪拿着手中的A4纸就往胖子那张肉脸上扇，“每次吃饭你都是第一个没影！你眼里还有没有我们这帮兄弟啊！”
              “小天真，你有什么立场来说胖爷啊？别以为胖爷我不知道你这个月天天和你家小哥共进晚餐！”A4纸在面前扇出了阵阵凉风，胖子腆着肚子又往前伸了伸脖子，“接着扇~”
              “美死你！”迅速的把纸卷成了桶，吴邪就着胖子的脑袋就往下敲。
               “对了，小三爷，今晚上把小哥也叫上吧，”潘子垫了垫那个分量不轻的登山包，里面装的全是自己从老家带的各种吃的，还有两只已经开膛破肚洗刷干净，就等着下锅的正宗土鸡。这些全是自己母亲再三叮嘱要交到吴邪手里的，虽然她除了这些就没说别的，但是潘子知道，母亲一定很欣慰，自己能拥有这样的朋友。“就在咱们学校的食堂，我和大师傅说一声，今晚上我给大家露一手儿！”
              “得嘞！那就这么说定了！”胖子一听晚上有好吃的比谁都积极，满脸期待的看着那登山包，已经在想着晚上该点些什么菜了。
             不知为什么，吴邪心里就是有种挥之不去的不安。转头看着笑得一如往常的潘子，吴邪微微皱着眉头，思忖着估计是自己想多了。打了个哈欠，对着电脑屏幕继续开始做着市场分析。
            午后三点，办公室的空气中都带着春日独有的困倦，阳光依旧明媚的有些晃眼，十字路口的红绿灯来回交替，行人走走停停，车辆川流不息。

            百年难得一回的在下午下班的时候跟胖子一起打了卡，潘子已经先回学校去和食堂的师傅打招呼去了。放好三人的卡，吴邪和胖子站在熙熙攘攘的公交车站牌前，边闲聊边等着公交车。
          “小天真，你跟花儿爷和好了？”靠在遮雨棚的栏杆上，胖子问的漫不经心。
          马路上的鸣笛声和周围说话的人声混杂在一起，显得有些吵闹。吴邪瞟了胖子一眼，回道，“你哪只眼睛看见我和小花闹矛盾了？”那天晚上回去之后，自己就发短信和小花说自己的真实想法，这么多年的兄弟了，怎么会因为一个女生说崩就崩了呢。
            “嘿嘿，那就好~”听着吴邪这么说，胖子也放下了心。毕竟自己闲暇的时候呆在寝室的时间并不多，所以有些事情还是听着当事人亲口确认了比较安心。
            两人一路挤了大半个小时才到了学校，吴邪让胖子叫上解语花先去食堂找潘子，自己在校门口给张起灵发着短信。本来想着早点告诉他晚上在食堂吃饭的，可是下午实在是困得整个人就差没死过去，再加上对着一屏幕的数字，吴邪头晕眼花的就把这事儿给忘到了九霄云外。
            短信发送成功后吴邪站在原地等了将近五分钟，却还是不见张起灵回话，估计着也许正在公交车上没注意手机，正准备打个电话过去，手机就嗡的震了一下。点开一看，吴邪不由自主的就紧紧皱起了眉头。

            正是饭点儿的食堂有些人满为患，小心的躲避着端着饭盘子的学生，吴邪好不容易在最里面找到了翘着二郎腿跟大爷似的胖子，也不知道他哪儿来弄来的书，活活占了四个空位，惹得周围几个端着餐盘找不到位置坐的学生一脸愤懑。
           在胖子对面坐下，吴邪看着那几个空位问道，“小花呢？”
           “打电话给他了，说是一会儿就到。”侧身往吴邪身后看了看，却没看到张起灵的身影，胖子贼兮兮的笑着，“小哥呢？你俩不是焦不离孟孟不离焦么？”
            “他今儿不来了，”想着张起灵回给自己的短信，吴邪就恨不得把手机塞张起灵嘴里去。“说是公司有应酬。”
            “应酬？他一建筑工程师又不像咱们搞销售，有什么好应酬的？”狐疑的说着，胖子像是突然想起了什么一样，脸上的表情霎时风云变幻。“小天真，我记得你以前说过小哥的上司是个女强人啥的吧？”
            “是啊，怎么了？”吴邪还没达到胖子那境界，所以还不能领会胖子这个问题后面的深意。“好像还是个单身贵族呢。”
             听着吴邪最后那句话一出口，胖子马上浮现出了一脸‘我就知道’的表情，凑到吴邪面前压着嗓子神神叨叨的说道，“依我看，是小哥那女上司看上他了！应酬什么的不过是借口！”
            “拉倒吧，他个面瘫闷油瓶，有什么可看上的？”吴邪鄙视的瞟了胖子一眼。
             “小天真，这你就不懂了吧~”摆出一副相当有经验的样子，胖子开始了谆谆教诲，“像是小哥上司那样寂寞的白骨精，正需要小哥这种表面冷酷但是内心温柔的男人来呵护！再说了，你不觉得小哥哪里好，可是在人家女生眼里就喜欢小哥那样的！”
             “王老师，王教授，没想到您对女性心理还这么有研究啊~”不悦的瞪着胖子，吴邪开始使劲儿挤兑他。
             “你还别不信我跟你说，不然你现在发个短信问问小哥，看他那女上司在不在，是不是坐在他旁边儿！”胖子干脆站起身坐到了吴邪旁边，晃着他的胳膊撺掇他赶紧发短信。

            将信将疑的掏出手机，吴邪皱眉头推开往自己身边儿凑的胖子，噼里啪啦的开始编辑短信。“张起灵，你丫的跟谁出去应酬啊，是不是你那女上司？她是不是坐你边儿上呢？”看着不消片刻就收到了的发送报告，吴邪不知怎么的心里开始有些忐忑。
            “小天真，胖爷就叫你问问，你怎么弄得跟个怨妇似的~”看着吴邪编辑的短信，胖子笑得一脸奸诈。
            “死胖子，你不挤兑我你会死是吧？”拿着手机狠狠在胖子肩膀上锤了一圈，吴邪正准备寒碜回去，握在手里的手机就嗡的震动起来。
            “哎哟，快看看快看看！”胖子兴奋地拽着吴邪的手就要抢手机，已经看到了内容的吴邪兴趣缺缺的把手机直接塞进了胖子手里。看着那标志性的张起灵式一字真言，胖子心满意足的乐了，“胖爷我说什么来着，说什么来着！小天真，应酬得喝酒吧，喝完了酒得醉吧，然后小哥得送他女上司回家吧。这干柴烈火孤男寡女酒后乱――”
           “闭上你的臭嘴！”拿着空位上的书就直接塞进了胖子嘴里，吴邪抢过自己的手机，看着屏幕上那一个‘嗯’字，心里突然憋得慌，脑子里已经开始天马行空的胡思乱想起了张起灵和他女上司相视而笑之类的画面，攥着手机的手指越握越紧，眼看那触屏就要被生生按下去一块了。
           胖子把书又扔回座位上，呸呸的吐着口水。看着吴邪脸上青一阵白一阵的神色，笑得若有所思起来。一时间两人都难得的选择了沉默，看见了空位端着饭菜一脸期望的走过来，又都恨恨的瞪了两人一眼后失望的去找别的空位。食堂里满是各种菜肴混合在一起的香味，包裹着些许的油烟，让吴邪觉得怎么就这么透不过气来。

           “诶诶，小天真，”胖子伸手在吴邪已经愣的发直的眼前晃了晃，示意他回头，“小花边儿上那人是谁？”
           正烦着呢的吴邪不耐烦的挥开胖子的手，收起总算是保住了一条小命的手机，回过头看着食堂进来的方向，只见解语花身穿一件长款的白色针织衫，没有扣扣子，里面是一件标志性的粉色衬衫。针织衫的腰带随意的挽到背后，微微勾勒出解语花纤细的腰线。
           而走在他旁边的，是上次在小餐馆里见过的黑眼镜。依旧是黑衣黑裤和一副黑色镜片的墨镜，嘴角边上扬着一抹玩世不恭的笑，风衣的下摆随着步子来回摆动。
           这一黑一白的组合从进食堂的门开始，回头率就直接破表。周围那些女孩子们一脸期待的注目着两人，满眼都是花痴的小星星。
           “又是一祸害。”摇摇头，吴邪伸手招呼着解语花自己和胖子在这边。
           解语花狠狠瞪了一眼毫不客气就坐在了自己边上的黑眼镜，看着笑得高深莫测的胖子说道，“这是一狗皮膏药，死乞白赖的非要跟来。别理他。”
            黑眼镜也不恼，依旧是那嬉皮笑脸的样子。于是吴邪便担任起了介绍的工作，指了指胖子对黑眼镜说道，“302室友，王胖子。”然后又对胖子说，“这个，黑眼镜。”虽然黑眼镜上次说着让大家叫他黑瞎子就行，但是吴邪却还是固执的叫着他黑眼镜。或许是因为小的时候，张起灵曾经一直被小伙伴们取过哑巴张这同类型的外号的原因。
            “嘿嘿，叫我胖子就成。”正说着，潘子端着已经炒好的菜从后堂绕了过来，“这是潘子，大家都是兄弟，今儿这顿就是他做东。”
           黑眼镜饶有兴趣的看着302的四个人凑齐，目光最终落在了吴邪脸上，嘴角的笑意也变得有些叵测，“小天真，那小哥呢？”
           被黑眼镜这么一问，吴邪好不容易被暂时遗忘的憋屈又冒出了头，“他公司有事，没时间过来。对了，你不是说过来出差么，怎么这个差这么长？”顾左右而言他的把话题拽回了黑眼镜身上，吴邪气闷的捅了捅胖子，让他去拎两件啤酒回来。
           “这不是被杭州的人杰地灵折服了么~”黑眼镜嬉笑着，转头看着神色不悦的解语花说道，“你说是吧花儿爷~”
            解语花拍开那只就往自己肩膀上勾搭的手，冷冷的瞪了黑眼镜一眼。

            看着对面黑眼镜和解语花的互动，吴邪突然觉得自己好像明白了些什么。如果只是单纯的票友和顺路，怎么会一直在杭州呆这么久都不回北京。自己虽然只在网上翻唱，但是龙套剧也是接过的。那些耽美文里不都这么写么，什么痞子攻女王受。
           想到这里，吴邪又装作漫不经心的瞟了对面的两人一眼，解语花正扭着头一副爱答不理的样子，黑眼镜则轻佻的笑着第N次试图去搭解语花的肩膀，要是说这两人之间没点儿什么，吴邪打死也不信。
           如果自己和张起灵放一块儿，那是什么攻什么受？搜肠刮肚的想着自己脑子里为数不多的几个形容词，年下攻炸毛受？呸――老子是攻！郁闷的埋怨自己怎么就把自己想成了受，吴邪又想起张起灵现在正是觥筹交错美人相伴，恶狠狠的在心里送了张起灵一个卫生球，老子脑子进水了才会把自己和张起灵凑一块儿！           
           拎着啤酒回来的胖子就看见吴邪一人坐在那儿脸上阴晴不定的，又看了看他对面浓情蜜意（误？）的解语花和黑眼镜，露出了一个了然于心的笑容。
           陆陆续续的把菜都上齐了，五个人把两张桌子拼在了一起，一次性纸杯里的啤酒咕嘟咕嘟的冒着白色的泡沫，细细密密的气泡颤颤悠悠的向上浮着。
          “干杯――”

           不得不说土生土长的农作物做出的饭菜，就是比那些被农药和饲料泡大的东西香，酒过三巡，满桌的饭菜基本也已经被消灭的只剩下了菜汤。一顿饭下来，黑眼镜和胖子这俩天生自来熟的人，已经瓷实成了认识几百年的兄弟。
           闻着纸杯子里的麦芽香，吴邪看着对面正望着潘子一脸若有所思状的解语花，明白他也注意到了这一顿饭中潘子的异常。
           “小三爷，我再敬你一杯。”已经不知道敬了四人多少杯酒的潘子脸色已经泛红，拿着杯子不等吴邪答话，直接就起身一饮而尽。
            从中午就开始在心头弥漫的不安越发浓烈，吴邪拽住又要把杯子满上的潘子，担忧的问道，“潘子，你和我老实说，是不是出了什么事儿了？”
            被吴邪开了话头，胖子也终于不用再憋着了，“就是潘子，你看看你今儿这顿饭连筷子都没怎么动，怎么了？”
            放下手中的纸杯，不知道是不是因为酒喝的有些多，潘子站在原地的身形微微有些晃动。吃完了晚饭的学生基本已经散的差不多了，偌大的食堂显得有些空空荡荡。稳了稳脚步，潘子的声音有些沙哑。“小三爷，今天裘德考和我说，我请假的时间太长了，人事部已经下了辞退的通知。”
             “靠？！”胖子手一抖桌上的啤酒瓶便被碰倒，金黄色的液体缓缓的流满了整个桌面。顾不上那么多的胖子拍着桌子骂道，“这个狗娘养的死假洋鬼子！”
            天色完全的暗了下来，食堂屋顶上的白炽灯映照着白色的瓷砖地面，惨白的一片。吴邪扔下手中的酒杯就往外冲，潘子第一个反应过来死死的拽住吴邪的胳膊。“小三爷你干嘛去？！”
           “老子要去问问那裘德考，他凭什么说辞退就辞退你？！”急红了眼的吴邪拼命挣扎着，黑眼镜和胖子也赶忙上前死死按住他。
            “小三爷，算了吧，工作丢了可以再找，我已经这样了，你就更不能再去引火上身了！”潘子对着吴邪大吼着，引来了不少食堂员工的侧目。
            “潘子说的对，”解语花走上前把吴邪按在椅子上，“如果你现在去的话，最多就是落得同样被辞退的下场。”
            “都是我的错，我当时如果不那么冲动――得罪了裘德考的人是我，他为什么要把气撒在潘子的头上！”吴邪靠着冰凉的椅背，声音里全是对潘子的愧疚。
           “不关你的事，小三爷，是我请假的时间超过了公司规定的上限，”潘子拍着吴邪的肩膀，无奈的笑着说，“不是裘德考刁难我。”
          “没事儿没事儿，工作丢了可以再找，虽然杭州不是我的地盘儿，但是也认识不少和我们有业务往来的公司，”黑眼镜把几个人都拽回了座位，“潘子，你要是不嫌弃，我明儿就带你去几家公司看看去。”
           解语花难得用正眼上下打量了一眼黑眼镜，不动声色的表情像是在说着‘算你识相’。

           从食堂的师傅那里要来了抹布，胖子把桌子上还在滴滴答答流着的啤酒擦了个干净。又重新开了几瓶新的，塞到每个人手里，“大家都别这样，旧的不去新的不来，今儿这杯就当是咱为了潘子明儿找到更好的工作，咱们干了！”
           因为愤怒而颤抖的手险些握不住酒杯，吴邪晃晃悠悠的站起身，放下那塑料杯子直接咬开了一瓶啤酒，对着瓶口就仰着脖子往下灌。即便是因为公司制度不得不辞退潘子，可是吴邪仍旧无法不把这结果归结为自己的错，不顾众人的阻拦，大口大口的让那冰凉刺激的液体顺着喉咙一路往下。
           “小三爷，你这是干什么！”潘子怎么也拉不住喝红了眼的吴邪，一瓶啤酒很快就下去了一半。解语花知道吴邪心里郁闷，也不拦着他喝。胖子拿着手中的酒杯不知道该说些什么，只能和黑眼镜把这杯酒干了。
           正当众人不知该拿吴邪如何是好的时候，只见被吴邪攥在手中的啤酒瓶子猛地被从他身后探来的手给生生抢走，混合着泡沫的酒水稀里哗啦的撒了两人一身。
          “小哥，你回来了？”胖子看着微微皱着眉头把那啤酒瓶子放在桌上的张起灵，虽然那张冷峻的脸上依旧没什么表情，但是仍旧看得出来他此时应该是在担心。
          已经醉了的吴邪晃晃悠悠的转过身，只觉得眼前好像看见了张起灵。心里还记着张起灵正在和女上司应酬，伸出手戳了戳面前那张冰山脸，指尖柔软的触感告诉自己这不是幻觉。“张，张起灵――你不是，不是和美女――喝酒去了么――”说话都变得不利索了，吴邪身子一软就倒在了张起灵怀里。
          解语花看着张起灵冷冷的对胖子撂了一句“明天给他请假”就扶着歪歪倒倒的吴邪往外走，不着痕迹的轻笑了起来，肩膀上又搭上了黑眼镜不老实的手，解语花也懒得再去推。
          潘子无可奈何摇了摇头，胖子拍拍他的肩膀道，“没事儿，明儿你先好好休息休息，到时候让眼镜兄给你介绍好工作去！”
          点点头，潘子看着那一桌的残羹剩饭，轻轻叹了口气。

          晚上八点多的光景，华灯初上的街道人来人往，扶着烂醉如泥的吴邪，张起灵直接招手拦了一辆出租车，报上了自己家的地址。
          喝成这样子肯定是不能回寝室了，宿管不会放人进去的。回吴邪家的话，估计两个人都得被吴妈妈骂个狗血淋头。闻着吴邪身上的酒气，张起灵温柔的帮他整理着额前被汗水浸湿的凌乱头发。
         迷迷糊糊的说着不知道是什么的醉话，吴邪靠在张起灵身上，只觉得又闻到了那让自己安心的柠檬清香，脑子像是上了锈的齿轮，干脆彻底罢工直接趴在张起灵腿上睡着了。
           流光溢彩的霓虹像是闪着光的溪流，在车窗外迅速的掠过，交通电台里有些沙哑的女声在轻声哼唱着‘long way love’。微微把窗户往下摇了摇，让微凉的夜风吹散吴邪身上的燥热，张起灵轻轻的抚摸着吴邪的头发，心中满是快要让自己窒息的心疼。
           像是太阳一般燃烧着自己，源源不断的传播着光明散发着热量。总是为了别人奋不顾身的你，什么时候，才能自私的为自身着想一次呢。
           

TBC

            

十


             
           有些费力的掏出钥匙打开门， 弥散着霉菌味道的空气的迎面而来。伸手按亮了客厅的日光灯，有些日子没回来的房子里满是带着潮湿凉意的冷清。

            扶着已经醉成了一滩泥的吴邪走进卧室，张起灵微微皱着眉头身手摸了摸那有些返潮的床单，正想着要不要把烤炉翻出来烘一下，结果吴邪像是迷迷糊糊的看见了自己面前是张床，于是头重脚轻的带着张起灵就栽倒在了柔软的大床上。
             床单上青霉的味道和吴邪身上仍旧未散尽的啤酒气息，在瞬间席卷了张起灵全身上下的每个细胞。静静的看着身下紧紧皱着眉头，有些烦躁的扭动着脑袋的吴邪，白皙的脸色因为醉意而变成了诱人的绯红，微微张开的口中缓缓地吐出带着酒香的温热气息，轻轻拍打着张起灵的脸。
            轻轻的伸手覆在吴邪的额头上，因为酒精的作用掌心感觉到的温度高的有些吓人。又把冰凉的手在吴邪酡红的脸颊上静静的停留了一会儿，张起灵握着吴邪搭在自己身上的手，慢慢的放在了床上。
           恋恋不舍的站起身，张起灵弯着腰轻手轻脚的解开了吴邪的鞋带，握着他纤细的脚腕慢慢的帮吴邪脱下了鞋子整齐的放好，仍旧觉得被子有些潮，张起灵便脱下自己的外套仔细的帮吴邪盖好，然后抱着被子就去翻家里的电暖炉。
            
             高考结束没有多久，张起灵的父母便因为生意上的愿意飞去了美国，到现在已经四年没有回来了，生意越做越大，但是距离却越来越远。虽然也和张起灵提过以后在美国定居的事情，但张起灵全都拒绝了。
             自己这四年来逢年过节都是在吴邪家里过的，寒假暑假也经常是隔三差五的去住上几天。就好像吴邪在自己家里从没觉得他是外人一样，张起灵也早把吴邪父母看做了自己的另一对长辈。
             翻箱倒柜的好不容易在凉台上找到了落了不少灰的电暖炉，张起灵把被子摆好开始慢慢烘烤之后，又一头钻进了厨房。
            最近一次回来好像还是在上上个星期，拉开冰箱看着里面空荡荡的只有一排照明灯亮着，张起灵有些懊恼怎么过来的时候没有带些吃的回来。打开水龙头先放了一会儿水，直到那清冽的水流把水龙头里面的锈渣都冲了个干净，这才接了一壶水放到炉子上开始烧。
           黄蓝相间的火苗轻轻地跳跃，温柔的舔舐着不锈钢水壶的底，发出轻不可闻的嗡嗡声响。张起灵无声的走到卧室，看着吴邪已经保持着方才的姿势躺在床上，摸了摸口袋里的零钱，轻轻地阖上防盗门后便冲向便利店去买食材和解酒的果汁。
 
            仔细的看着生产日期和保质期，便利店的收银员姑娘一脸花痴的看着又开始比对着分量的张起灵。拿了几瓶番茄汁又拿了一袋子小米和榨菜后，张起灵面无表情的站在柜台前结账。            

            在上高中之前，张起灵一直都信奉着‘君子远庖厨’这句话，可是到了高一的时候，自己的父母正在忙着扩大生意，而吴邪的父母也因为工作的事情没有时间来给两个孩子做饭，看着吴邪在学校食堂吃了一个星期就清瘦了一圈之后，张起灵突然觉得自己应该学着做些什么了。
            有着这样想法的不止张起灵一人，吴邪也早就受够了食堂要质量没质量，要分量没分量，但是价钱却一直涨的跟牛市一样的饭菜。于是一拍即合的两个人，便在每天中午放学后一头扎进了吴邪家的厨房。
            最开始的时候那只能用灾难来形容，两个没有任何经验的小男生挤在厨房里，毫无章法的切菜洗菜，开着煤气也不开窗，油都没热菜就已经下了锅，至于吴邪是怎么洗菜的张起灵这辈子都不想再提了。现在想起来当时竟然没有出现什么煤气中毒食物中毒的意外，真的是自己和吴邪福大命大。
           于是忙活了半天但还是食不知味的吃了没几顿之后，吴邪彻底把当初自己信誓旦旦的说着要做大厨的话忘到了九霄云外，当然，他只忘了自己说过，但是可没忘了天天监督张起灵在厨房里忙进忙出。
           尽管每天晚上下班回来的时候，吴家爸妈都能发现家里存的食材在以一种惊人的速度消耗着，在问了吴邪和张起灵这是怎么回事后，颇感欣慰的想着孩子长大了，也就都默许了这种做一半浪费一半的行为，并不断补给着更充足的食材。
          就这样过了差不多将近一个月，在某个周末吴家爸妈和张家爸妈难得都有时间聚在了吴邪家的时候，四个大人对着餐桌上那满满一桌子全是出自张起灵之手的菜肴，愕然地面面相觑了。吴邪瞪了一眼依旧没什么表情的张起灵，拉着两家的父母落座，头头是道的介绍着这一大桌子的菜，虽然不是自己做的，但吴邪语气里却全是自豪和显摆，仿佛自己和张起灵才是一家，而这四个大人则是来拜访的客人。
          那时的两人在父母眼中，仍旧是个没有长大的孩子。吴邪会偶尔会和母亲撒娇耍赖，张起灵有时也会因为父母因为生意晚归而独自生闷气。但就是这样的两个十六岁的少年，在家长们没有留意到的点滴里，已经被时光不动声色的雕琢出了日月般的光辉。
          
          “您的找零，谢谢光临请慢走~”收银的女孩子把手中的零钱递给张起灵，毫不吝啬的附赠了一个千回百转的笑容，直勾勾看着张起灵的眼神里，满是羞涩的期待。
           面无表情的接过零钱，张起灵低头拎着袋子便直接转身推开了便利店的门。悬在门上的小小风铃发出阵阵叮铃叮铃的清脆声响，这片刻吹进来的夜风，把那收银女孩碎了一地的玻璃心吹的再也拼不完整。
           张起灵并不是一个有很多情绪的人，这和他小时候患过儿童自闭症有着很大的关系。很多时候张起灵都觉得，如果当初吴邪没有牵住自己的手，或许现在的自己就会变得和真正的哑巴毫无二致。所以，除了对自己的家人，张起灵所有情绪的波动都来自吴邪。
           想着炉子上还烧着水，张起灵的步子有些急促起来。楼道里的声控灯随着脚步明明灭灭，昏黄的灯光照映着那张冷峻的脸，微微皱着的眉头始终没有舒展开。
           到家的时候吴邪已经醒了，正迷迷糊糊的扶着墙到处找着水喝。听见了开门的动静，整个人干脆就顺着墙坐在了地上，醉醺醺的喊着，“张――张起灵――水――喝水――”
           拿着已经拧开了的番茄汁扶起坐在瓷砖地上的吴邪，张起灵把瓶口凑到吴邪嘴边，慢慢的一点点喂着他喝。浓郁的番茄味道带着强烈的酸涩，吴邪喝了几口就开始摇头，像是个耍赖的孩子推开张起灵，又一屁股坐在了地上。
          初春的瓷砖地面带着刺骨的凉意，张起灵轻轻地叹了口气，弯下腰架起吴邪，可是又被他推开。其实睡了这么久，再加上刚才的番茄汁和这地板凉意的刺激，吴邪的酒也已经醒了不少，虽然思维还是昏昏糊糊的像是浆糊，不过已经比上锈的齿轮要好多了。

           “张起灵，”小声地念叨着张起灵的名字，吴邪抱着自己的膝盖歪着脑袋看着站在自己面前的人，“你，你怎么会在这儿――”
           再次试图去拉起吴邪，张起灵知道现在自己和吴邪说什么他都听不懂。
           “啊，对，这是你家――”迷迷糊糊的说着，吴邪看着张起灵面无表情的样子咧嘴笑了，“来，笑，给爷笑一个――”一边说着，吴邪一边推开张起灵拉着自己的手，伸手去扯张起灵的嘴角。
           双臂从吴邪向上仰起的胳膊中探过去，张起灵总算是把吴邪整个人架了起来。重心全都赖在了张起灵身上，吴邪的手还捏着张起灵清瘦的脸颊，口腔中的啤酒气息和番茄汁气息混在一起，随着醉呓喷洒在张起灵面前。
           任由吴邪肆意的把自己的脸当成了橡皮泥一样的捏来捏去，张起灵考虑着该怎么把吴邪弄回卧室，面对面的两个人贴近的容不下一丝缝隙，看着吴邪兴致勃勃的拉着自己的嘴角，脸上满是孩子一般的天真无邪，张起灵突然觉得整个人要命的躁动起来。
           伸出手轻轻抚摸着吴邪的头发，慢慢的把头往后仰了仰，挣脱了吴邪的手。正准备拦腰把吴邪抱紧卧室，吴邪却突然紧紧的伸手抱住了自己，毛茸茸的脑袋死死的抵着自己的脖颈。愣了一会儿，张起灵明白过来，吴邪已经清醒些了。

           “别动，让我抱一会儿。”不复醉意的声音在耳边响起，吴邪紧紧闭着眼睛。“张起灵，我觉得我真是个混蛋。”
            已经知道了潘子的事情，张起灵明白吴邪大包大揽的把所有过错都归结到了他自己身上。伸手回抱住吴邪，温柔的一下下轻拍着他的背脊。
            “虽然裘德考不是个好上司，可是这份工作却真的很好，潘子的妈妈肯定也在为潘子骄傲，可是却因为我该死的冲动――” 吴邪说着，干脆伸手开始敲打着自己的头。
            眼疾手快的握住吴邪的手，张起灵紧紧的包裹着吴邪不停挣扎的拳头，“不是你的错。”
            “就是我的错！”固执的用头撞着张起灵的肩膀，吴邪恶狠狠的说着。
             肩胛骨上阵阵的疼痛让张起灵有些心疼，吴邪的头肯定比自己更疼，于是只能顺着吴邪的话往下说，“嗯，是你的错。”
             这下子才老实的吴邪乖乖的靠在张起灵怀里，清醒了不到五分钟的脑子又开始混乱，“张起灵，你怎么没有应酬――你的美女上司，舍得让你先走？”
             “结束了，就回来了。”收到了黑眼镜的短信后就心急火燎的赶了回来，张起灵一进食堂就远远地看见了吴邪拿着啤酒瓶子狂灌。
             “张起灵，你交女朋友是要经过老子批准的――”思维已经断线的吴邪自己都不知道自己在说什么，“老子没告别单身之前，你也不许谈恋爱――”
             “好。”张起灵毫不犹豫的就签订了不平等条约。
             抬起头，吴邪愣愣的看着张起灵漆黑的眸子，里面亮晶晶的光像是星星一样耀眼。而自己刚刚捏着的指痕还没有散去，淡红的印子杂乱的印在张起灵微微扬起的唇边。
           气氛突然变得有些微妙，两人相交的目光像是无法抽离般的紧紧交缠，空气中淡淡弥散着的酒精和番茄汁的气息，仿佛是催化剂一般让这悸动的感觉更加强烈。


             “嗡――”厨房里突然传来水烧开后的蜂鸣，悠远又急促的声音把两人都吓了一跳。回过神的吴邪这才惊觉自己的嘴唇已经和张起灵的不到一厘米，赶紧收住了势头生生把动作变成了去靠张起灵的肩膀。
            鼓噪的心脏在瞬间停滞，不动声色的在心里叹了口气，张起灵抄手把吴邪横抱在怀里走进卧室在床上放好，急急忙忙的走进厨房关上了燃气灶。
            听着卧室外张起灵忙碌的脚步声，吴邪裹着张起灵留在床上的外套郁闷的在床上打起了滚，脑子里疼的像是不能思考，仅存的理智像是在庆幸自己的初吻没有就这么莫名其妙的送出去，可是心里那无法解释的纠结和郁闷却让吴邪自己也不知道是因为什么。
           藏蓝色的连帽衫上满是张起灵的味道，是自己闻了二十年，从未改变过的混合着洗衣粉的清香和沐浴液的味道。尽管很多人都用着相同牌子的洗衣粉沐浴液，可是吴邪却始终觉得，这样的气息是独属于张起灵的，而这种只要闻到了就会觉得安心和舒服的气息，也只有张起灵一人，能带给自己。
           昏昏沉沉的想着，吴邪觉得自己的眼皮变得越来越沉重，思维也全都凝滞住。紧紧的攥着手中的衣服缩成一团，在沉入梦乡前的脑中最后闪现的念头，似乎是，张起灵如果能一辈子独属自己，那就好了。

           张起灵端着温水和毛巾进来的时候，吴邪已经沉沉的睡了过去。轻手轻脚的把脸盆在床头放好，张起灵去凉台抱回已经烘的差不多的被子，软绵绵的被子被烤的满是暖洋洋的味道。
           想要抽出被吴邪裹成一团抱在怀里的外套，可是却发现吴邪的手仍旧死死的攥着衣服。于是只好就这么把被子给吴邪严严实实的盖上，拧干被热水浸泡的温热的毛巾，从额角一下下慢慢轻拭着吴邪满是汗渍的脸。
            裤子口袋里的手机嗡嗡的震动起来，是黑眼镜发来的短信，字里行间满是和他嘴角一样的轻挑和调笑，询问着有没有打断张起灵的好事。
            轻轻地叹了口气，编辑了个‘他睡了’就按了发送，不再回黑眼镜之后的那条‘哑巴张，你是柳下惠啊？坐怀不乱只会错失良机’的短信，张起灵握着手中湿润温热的毛巾坐在床边，静静的看着橘色的床头灯下，那张自己凝望了二十年的睡颜。
             张起灵明白，自己和吴邪需要的并不是时间，这二十年来所培养出的习惯和默契，无论以任何一种姿态相处下去都已经足够，两人之间缺少的，是一个契机。就像是刚才那个错失的吻，尽管仍旧不能确定吴邪对自己的感情是否已经超出了友情的范畴，但是张起灵隐约能察觉到，也绝对不会只有友情那么简单。

              所以，在下一个契机的到来之前，自己要做的，就是确定吴邪的心意。如果他和自己一样，那么下一次，张起灵注视着床上熟睡的人，平日里淡漠的眸子里此时只剩下弄到化不开的深情，温柔的摩挲着那柔软的唇瓣，张起灵的嘴角微微扬起一道浅浅的弧度。
              那么下一次，自己绝对不会给吴邪转头躲闪的时间。
              

TBC
              
             
             

十一       


           送走了清明时节的纷纷细雨，杭州城终于迎来了草长莺飞的农历艳阳三月，苏堤两旁垂柳的腰肢已经在不知不觉间变得丰满，如青色帘幕柔媚的轻抚着西子湖，和煦的春风中满是阳光暖洋洋的味道，拂动着堤下的碧草如同海浪一般翻涌。
           整个杭州城开始被各大旅行团挤满，还有背着大包小包的驴友，举着单反捕捉着每一个春意盎然的明媚瞬间。
          
           揉了揉有些酸涩的脖子，吴邪惯性的想问隔壁的潘子要打印纸，话到嘴边却生生停住。看着隔壁那张仍旧有些陌生的脸，吴邪礼貌的笑了笑，站起身自己去拿。
           在黑眼镜的帮忙下，潘子已经找到了新的工作。是一家外资企业在中国的子公司，而且无论是职位还是薪水，都比在这里要好的多。当时潘子和自己说着的时候，正是四月一号，吴邪还天真的以为是愚人节的玩笑，可是在看到那份正式签署的合同之后，吴邪和胖子就狼嚎着也要跳槽了。
           解语花倒是仍旧一脸不悦的瞪着黑眼镜，不过却再也没有催着他回北京，偶尔也会架不住他的死皮赖脸，陪他去逛逛什么西溪湿地苏堤白堤。
           302中唯一不是单身的胖子曾经和吴邪私下讨论过黑眼镜和解语花的关系，最后两人一致得出的结论是他俩有奸情。
           吴邪问过胖子，如果解语花真的和黑眼镜在一起了，他会不会觉得别扭或者看不起解语花什么的，谁知道胖子倒是笑得一脸坦荡又意味深长，反问吴邪道，“小天真，如果胖爷我真是那样的人，你觉得我会和你还有小哥，做这么多年兄弟？”
           等到好不容易理清了胖子话里的意思，吴邪恼羞成怒的拿起文件夹就想施以暴力的时候，胖子已经一溜烟儿的跑的没影了。

            说到张起灵，自从上次自己宿醉在他们家过了一夜之后，吴邪倒还真没再怎么见到他。好像是因为上次的那个应酬他中途离席弄得最后大家不欢而散，他的女上司大发雷霆的给他加了不少的工作量。
           而且三月的工资已经发了，张起灵也不再跟着吴邪蹭饭，不过他就算是想蹭，也没那个蹭饭的时间。有一次吴邪半夜睡不着给他发短信，结果张起灵竟然还没睡，吴邪一问才知道这些天他一直在忙着做图纸，在家就着方便面咖啡熬好熬了好几个夜。
            虽然很不满那个女上司公报私仇的行为，不过吴邪倒还是稍微安心了些。既然舍得这么使唤张起灵，那就肯定不是喜欢，有哪个女人会想看到自己喜欢的男人天天熬夜。
           尽管吴邪对于那天喝醉的记忆只停留在张起灵在食堂抢了自己的啤酒，不过后面在张起灵家的事情多多少少也有些模糊的片段，好像自己掐了张起灵的脸来着，还在床上打了滚儿。不过至于这中间的全过程到底是什么，吴邪想破脑袋也想不起来了。
            而自己什么会在确定了女上司不喜欢张起灵之后觉得安心，吴邪认为这是长幼有序的问题。自己身为兄长都没有恋爱，他张起灵比自己小了八个月怎么能跑到自己前面？所以，在自己没娶上媳妇儿之前，必须严防死守所有出现在张起灵身边的雌性！

           听着打印机兹兹拉拉声音，吴邪琢磨着等到这个周末干脆让张起灵到家里来吃顿饭好了，天天方便面配咖啡下去，自己可不想看见好好的人变成了木乃伊。于是掏出手机拿着杯子走进茶水间编辑着短信，随后又靠在落地窗上登陆了微博。
            被阳光炙烤了一天的玻璃有些微微的发热，窗外的天色依旧明亮，开始缓缓下沉的夕阳把整片天空都染成了微醺的橙色。
           看着特别关注里依旧没有出现新的内容，吴邪像是已经习惯了心头紧张的期待后迅速蔓延的失落。那首《新贵妃醉酒》在解语花的指点下已经录好发布了有一阵子了，QQ上也好YY上也好微博里也好，大家都说着吴邪的戏腔唱的很美。
           在微博上发歌的时候，吴邪思前想后犹豫了半天，才在圈了一堆人之后，在最后颤抖着写上了Kylin这几个字母，那个特别关注里唯一的ID。
            吴邪在大一时为了接近霍秀秀算是没少下功夫，为了能在见面的时候多一点可以聊的话题，吴邪特意去听了不少霍秀秀喜欢的古风歌曲。尽管最终没有能和霍秀秀走到一起，可是吴邪却还是爱上了古风，无论是音乐诗词还是书画，都让人深陷其中不可自拔。
             所以尽管这个叫Kylin的古风画手并没有太多的作品，但是大气又不失细腻的画风，精巧而又绝妙的构图，特别是每次都会附上的几句诗词，每一句都能直指吴邪内心深处，让当时不愿与任何人诉说情伤的吴邪觉得自己被治愈了。
             以至于到了现在，这个画手虽然再也没怎么发过新图，连微博的更新都寥寥可数，但是吴邪却依旧把他作为心里唯一的大神瞻仰着，并且相信只要有一天自己在这个圈子里真的算是有些名堂了，就一定能鼓起勇气让他为自己的歌作画题词。
             而这样的心情，吴邪不会对张起灵说一个字。不管是因为自己最初告诉张起灵，自己在网上翻唱时他的没有反应，或者是别的什么原因，吴邪心里隐隐约约的认定，这种对另一个男人敬仰和崇拜的心情，绝对不能告诉张起灵。
            
           轻轻叹了口气退出微博，张起灵也依旧没有回自己短信。吴邪转身看着窗外比刚才昏沉了不少的天色，心里的失落像是那轮缓缓落下的残阳，寂寥的让人整个人都空空落落。
           附近的高中已经放学，穿着校服背着书包的学生们，三五成群的占领了整条人行道和非机动车道。看着那一张张青春洋溢的笑脸，吴邪突然觉得自己已经老了。自己初中毕业仿佛还是昨天的事情，可是现在只剩下不到两个月，最后的学生生涯也要画上句号。
          杯子里的咖啡已经变得冰凉，吴邪有些繁杂的挠了挠头发，按着手机开始给张起灵发短信来排解心里莫名的寥落，“混蛋你丫的倒是出个声儿啊！老子叫你周末去我家吃饭！”
          过了一会儿，手机终于嗡嗡的震动起来，“刚才在忙。”
          “谁给你的权利忙就可以不回老子短信了？”吴邪编辑完了这条之后，怎么看都觉得有那么点奇怪的别扭，好像自己是个无理取闹胡搅蛮缠的小姑娘，皱着眉头赶紧清空，重新编辑着，“周末记得过来，你忙吧。”
           看着发送报告带着个小对勾跳跃在屏幕上，吴邪静静的等着张起灵的回话。虽然知道他最多说一个嗯字，但却还是想看到那个填满了自己收件箱的字眼。等了一会儿，手机却再也没有了动静，吴邪不自觉的咬着下唇，这寂寥不但没排解出去，反而变成了无名火开始在心头熊熊的燃烧起来。
           不行，难道老子就这么眼睁睁的看着自己被张起灵那个混蛋无视么？！吴邪越想越火大，拿着杯子走回办公室，墙上的电子表已经跳到了下班时间。
           拿出自己的卡，吴邪抢先扔在了胖子面前，“胖子，你报恩的时候到了。”说罢就拿起外套蹿出了门，完全不给胖子拒绝的机会。

           一路风驰电掣的赶到了张起灵的公司楼下，站在门口看着鱼贯而出的人群，吴邪才突然意识到自己的行为非常的冲动且没有意义。
           且不说自己这样会不会打扰了张起灵工作，光是他现在还在不在公司自己都不知道，而且就算他在，那自己能做什么，又该做什么？难道要冲上去对着那张面无表情的脸怒吼“不许无视老子”么？
           纠结的站在原地看着星星点点亮起了灯光的写字楼，吴邪抱着双臂想着自己还是给张起灵打个电话好了，反正周末回家吃饭和今天回家吃饭也差不了两天，就当今天提前给他改善伙食。
          刚拿起手机还没来得及打开电话本，吴邪远远地就看见那扇旋转着的玻璃门后，张起灵正走在人群的最后面。正想着这下剩了电话费，却注意到张起灵虽然走在最后，可是他的身边还站着一个女人。
          干练的短发和精致的套装，那女人正边走边对张起灵说着什么，脸上的容装虽然淡却依旧妖娆，而在黑色套装包裹下的身材更是曲线分明凹凸有致。张起灵脸上依旧是没有任何表情，却随着那女人红唇的开合轻轻的点着头，认真的听着她的话。
          心里还没完全熄灭的无名火在瞬间蹿的比刚才更高，看来自己以为这个女上司对张起灵没有意思，真是太天真了啊。看着两人马上就要走出门，吴邪赶紧转身躲在了电话亭后面，还来不及细想自己这个动作到底是为了什么，吴邪就看到张起灵和女上司走到了一辆黑色的BMW前，相当绅士的帮他的女上司拉开了车门。
           天马行空的乱想着自己接下来是不是该找一辆出租车开始跟踪，吴邪就看见那光可鉴人的轿车从自己面前的车道呼啸而过。靠，有钱了不起啊！愤懑的从电话亭后面绕出来，吴邪一转身就正对着静静望着自己的张起灵，那漆黑眸子里的淡漠神情，似乎是一早就发现了吴邪。
          明明是自己逮住了张起灵的小辫子，怎么自己反倒觉得这么尴尬？看着慢慢走到自己面前的张起灵，吴邪挠了挠脑袋干笑着，“那啥，那个，啊对，我爸妈叫你跟我回去吃饭！”
          瞟了一眼笑得脸都快要抽筋的吴邪，张起灵淡淡的说道，“不是周末么。”
          “呃，”吴邪心里郁闷的都快抓狂了，自己不是应该理直气壮的揪着张起灵的领子问他和那女上司到底什么关系么，怎么话到了嘴边就连个声儿都没有的就消失了呢。
          看着吴邪那一脸变换莫测的神色，张起灵伸手揉了揉吴邪的头发，“她只是上司。”
          “老子知道――”听着张起灵像是在特意和自己解释，吴邪突然觉得心里的那把火烧的很莫名。初中高中的时候张起灵也被女生追过，虽然那个时候的自己也暗中使坏，把发现的情书啊小纸条啊什么的都给扔了，可是当时自己这样做的原因，似乎是因为张妈妈交代过要盯着张起灵不能早恋吧。
          那么现在，都已经二十多岁的张起灵如果真的被人追了，自己还可以用怎样的理由去阻拦呢？自己又应该以什么样的身份和姿态去阻拦呢？就算是不乐意张起灵比自己先谈恋爱，可是如果他真的喜欢上了哪个女生，自己能阻拦的了么？

           高涨的情绪在瞬间变得低落，街道两旁的路灯已经全部亮起，写字楼顶端的信号接收器也闪烁起了红色的灯光，丁达尔效应下的光线变得朦胧悠长，像是在给远方的人指引着方向。
          察觉到了吴邪低落的有些莫名的情绪，张起灵轻轻拍了拍吴邪的肩膀，“走吧，去吃饭。”
          “爸妈没叫我们回去――”实话就这么自己冒了出来，吴邪低头盯着地面。余光里瞟到的车道上，黑色的车轮一个接一个的滚动着，绕的人发晕。
         “回家，我做。”清淡的声音在喧嚣的路上显得分外好听，张起灵看着吴邪听到这话后猛地抬头期待的盯着自己，笑意清浅的嘴角那淡淡的弧度里满是宠溺。
          于是本来是想拉着张起灵去自己家加餐，最终却演变成了吴邪一边收拾着张起灵家满屋子的废弃图纸，一边对着在厨房里炒菜的张起灵絮絮叨叨。
           看着那一书桌的桶面还有咖啡包装纸，吴邪不难想象张起灵这几天是怎么过来的，“张起灵――”拔高了嗓门冲着不时传来油烟炸裂声的厨房吼着，“你以后不许再吃方便面了！还辣旋风？你忘了你胃不好是吧？！”
          厨房里除了丁玲哐啷的金属碰撞声就了没有回音，吴邪把那些垃圾全都打包放在了玄关，然后唰的拉开了厨房的门，白色的烟雾被油烟机的吸力抽的直直往上升着，张起灵正拿着锅铲翻炒着红彤彤金灿灿的番茄炒蛋。
          深深闻着这诱人的味道，吴邪靠在厨房门口继续刚才的话头，“我刚才说的你听见了没？没时间做饭你就叫外卖，怎么的也比吃防腐剂强吧？”
           “嗯。”专心做菜的张起灵点了点头。
           “要是干爹干妈回来看见他们儿子成了干尸什么的，我可负不起这个责。”自觉地走上前接过盛好菜的盘子，吴邪看了看张起灵又说道，“炒菜也不知道系个围裙，真是。”
           放好了饭菜摆好了筷子，吴邪等着张起灵端着最后一个汤出来吃饭。番茄炒鸡蛋，醋溜土豆丝，还有一个冬瓜汤，两个男生的饭量刚好足够把它们消灭的一点不剩。

           看着吴邪吃的有些狼吞虎咽，张起灵又拿了一个小碗盛了些冬瓜汤放在吴邪面前。张起灵做的菜和他的人一样清淡，晶莹透亮的汤面上圈圈圆圆的漂浮着油花，袅袅上升的白色热气淡淡的隔住了张起灵漆黑的眼。
          吴邪清淡的口味从某种意义上来说全是张起灵培养出来的，高中吃了三年张起灵做的中饭，吴邪除了依旧不能戒掉吃辣的习惯以外，油腻的太咸的东西，都已变得经避之不及。心满意足的放下筷子拍了拍吃饱的肚子，吴邪靠在椅子上慢慢的喝着已经变得温热的汤。
         天花板上的日光灯静静的挥洒着光亮，小小的客厅里满是久违了的饭菜香味，许久没有用过的餐具在灯光下闪着耀眼的光，窗外是对面居民楼的橘色和亮白相交织的万家灯火。
          在父母去了美国的这些年里，张起灵除了上学的大部分时间都是在吴邪家度过的。偶尔也会像现在这样，两人在自己家里下厨做一桌菜，然后静静的吃完。开始的时候吴邪还会为了谁洗碗这样的事情耍赖，但是到了后来每次吃完饭，就会很自觉地收拾好东西进厨房。
          
          把碗里的汤喝了个精光，吴邪看着还在小口小口的喝着汤的张起灵，先收拾起了已经空掉的碗盘。走进厨房放着水，从抽屉里翻出围裙系上。
          在吴邪的感知里，张起灵家和自己家并没有什么实质意义的区别。自己熟悉张起灵家里的每一个陈设，一如熟悉自己家那样。哼着小曲儿洗着碗，下午下班时的失落和寂寥已经完全被吃饱喝足所替代。
          “张起灵你快点儿，就你那一个碗了！”在围裙上擦了擦满是水渍的手，吴邪打开碗柜的门把洗干净的碗都放了进去。
           椅子挪动的声音在客厅响起，吴邪接过张起灵手中的碗筷念叨着，“每次都剩你最后的碗，下次快着点儿。”
           张起灵站在厨房门口，看着穿着白色衬衣系着自己母亲碎花围裙的吴邪认真的洗着碗，走到吴邪身边伸手摸了摸他黑亮柔软的头发。
           “闪开闪开，没见着在洗碗么，一会儿水溅你一身。”示意着张起灵躲开点儿，吴邪滤着清水弯腰把碗放进了碗柜里。“快去画你的图纸去。”
            “嗯。”张起灵虽然点了点头，却没有动身，像是在等着吴邪说什么。
            “对了，今儿晚上我不走了，就在你这儿睡了。”擦着满是水渍的锅台，吴邪头也不回的说着。
            “嗯。”应了一声，张起灵这才转身走出了厨房。

            听着身后渐渐远去的脚步声，吴邪擦拭着的动作慢慢停了下来。尽管是很自然地说了那句话，并且在之前的那些年里自己和张起灵也一直是这样过的，可是不知道为什么，吴邪突然觉得心里的感觉变得有些奇怪，好像正是因为这样的自然，反而变得有点不自然。
            从大二起胖子就在自己耳边小哥长小哥短的开着自己和张起灵的玩笑，虽然知道那些只是玩笑，可是什么样的玩笑能被人一直开了三年呢。
            若有所思的拧着手里的抹布，吴邪又想起下午在张起灵公司门口看到的情景，如果有一天张起灵真的成家立业，如果有一天自己不再是张起灵生命的全部，如果有一天自己和张起灵会慢慢变成普通朋友，如果真的有这样的一天，自己会有怎样的表情呢。
           可是这样的有一天，是一定会发生的不是么。吴邪越想越觉得烦躁，大力的搓洗着抹布，狠狠擦拭着灶台上的油渍，直到那银色的灶台变成了一面镜子，照射着吴邪眉头紧锁的脸。
           扔下手中的抹布，吴邪解开围裙准备去和张起灵说自己还是回学校算了，可是一进书房就闻见了那浓郁到跟烧焦了一样的咖啡味道，想说的话到了嘴边却变成“张起灵，晚上不要喝咖啡！”
           手中攥着铅笔正在图纸上描绘，张起灵任由吴邪把那一杯刚泡好的咖啡倒进了厕所，又给自己端上了一杯缥缈着热气的碧螺春。
            看着张起灵在台灯下微微皱着眉头的侧脸，吴邪犹豫了半响还是决定算了吧，自己要是走了不知道一会儿他又得熬到几点。于是随手从书架上抽了本书，坐在张起灵身后的椅子上慢慢的阅读起来。

            时间无声的从两人身上悄悄地流淌过去，书房里只剩下铅笔和图纸摩擦的沙沙声，还有书页不时翻动的声响。杯子里的碧螺春像是伸着懒腰般的舒展着碧绿的叶子，窗外渐渐明亮的月光透过窗户向着屋里张望。
           吴邪不时抬起头看看张起灵微微弓着的背影发一会儿呆，然后又低下头继续看书；而在他没有抬起头的时间里，张起灵也会偶尔转过身，静静凝视着身后翻动书页的吴邪。
           岁月在二十年的点点滴滴中，早已深埋下一颗又一颗的种子，它们静静的蛰伏在每一个最细枝末节的习惯和细节里，等待着春暖花开的那一天。


TBC
           
           
            
           
 十二


             If you can't understand it,it is intuitively obvious （如果你没法理解一件事，说明这件事在直觉上是显而易见的）――墨菲定理
           
          “啪”的阖上手中的杂志，吴邪抬起头看着坐在一旁着自己老爸下棋的张起灵，脑子里乱哄哄的全是刚才在杂志上看到的那条墨菲定理。吴妈妈在厨房里喊着吴邪去端菜，吴邪仍旧愣愣的盯着张起灵，眼神里全是不可思议的涣散一片。
           “小邪，你妈叫你呢！”吴爸爸拿着手中的棋子看着一脸呆滞的吴邪，知道自己这儿子估计又在天马行空的胡思乱想着什么。
          “啊？来了来了！”随意的把杂志往椅子上一扔，吴邪一路小跑去了厨房。等得有些不耐烦的吴妈妈伸手就往吴邪脑袋上敲，有些意外的，吴邪竟然没有嬉笑着躲开。
           随意的倚靠着厨房的门，吴邪盯着桌上那几盘正徐徐冒着热气的菜肴发起了呆。

           今天和往常的每一个周末一样，自己和张起灵回家来改善伙食。身后的厨房里是母亲在忙碌着炒菜的声音，而客厅那一头未关上的书房门后，张起灵正陪父亲下着围棋。窗外是明媚灿烂的阳光，停留在电线杆上的麻雀们正叽叽喳喳的七嘴八舌，偶尔有风从纱窗里吹进来，带着隔壁人家饭菜的香味，还有淡淡的温暖气息。
           吴邪觉得自己突然有些没办法理解，为什么张起灵的存在在自己生活中是如此的自然而然。如果说是因为两人从小一起长大，可是解语花也能算是自己的发小，为什么有的时候解语花来自己家做客的时候，总是会觉得有些生分呢。
          愣了愣，吴邪出神的看着对面书房里手执黑子正在冥思的张起灵，心里像是突然明白了什么，可是却在刹那间变得更加捉摸不定。
           张起灵是回家，解语花是做客。
           心像是在瞬间跳漏了一拍，某种正要浮出水面的直觉被母亲突然响起的声音又吓了回去，烦躁的挠了挠头发，吴邪怏怏不乐的站在玄关换着鞋子去打酱油。
           书房里的对弈已经结束，从父亲那舒心爽朗的笑声不难听出来这局棋又是他赢了。小声嘟囔着张起灵就知道讨老爸欢心，吴邪扬着声音冲书房叫着，“张起灵，跟我一起去打酱油！”

            其实胖子之前说吴邪和张起灵焦不离孟孟不离焦，不是没有依据的。根据某次302内部交流中解语花的爆料，吴邪和张起灵从小到大，不管干什么都没有分开过，哪怕是下课去上个厕所，两人都能像那些女孩子一样结个伴。
            解语花当时一说完，胖子和潘子就哄的笑了出来，特别是胖子，一边笑一边还死命的拍着吴邪的肩膀，弄得本来就被笑得面红耳赤的吴邪更加郁闷。
            尽管后来这个话题并没有再继续下去，但是胖子对吴邪和张起灵永无止尽的玩笑，就是从这个时候开始的。
           如果说小学的时候结伴上个厕所什么的是因为还是孩子心性，但是到了初中乃至高中依旧保持着这样的习惯，这后面的隐情应该只有吴邪和张起灵知道。

           升上了初中之后的吴邪和张起灵并没有分到一个班，倒是解语花依旧和吴邪坐在同一个教室里。因为吴邪和张起灵的教室一个楼上一个楼下，班上又有太多值得结交的新同学，所以在初一刚开学的那一阵子，吴邪除了上学放学依旧和张起灵一起之外，对于各自的生活状态并没有太多的了解。
           毕竟不在一个班，除了相同的课程之外老师和同学都不一样，而张起灵又是那种闷油瓶子的性格，就导致了吴邪在不知不觉中被新鲜的生活慢慢分散了注意力。
           所以吴邪并不知道，当自己每天和张起灵走在一起，却跟解语花热火朝天的聊着班上的事情时，一路都保持着沉默的张起灵是怎样的心情。甚至到了后来，吴邪有的时候会在张起灵的班级放学拖堂时，隔着窗户对坐在最后一排的张起灵打个招呼，就和解语花还有新同学聊着篮球聊着电影先行回家。
           有些事情一旦开了头，再往后就会变成习惯。直到有一天吴邪妈妈在下班的时候看到了和解语花走在一起的吴邪，问着他张起灵在哪里的时候，吴邪才惊觉，不知道在什么时候，自己已经把张起灵在自己的生活里弄丢了。

           可是那也不能怪自己啊，张起灵又闷又不愿意说话，而且两人现在又不在一个班，等来等去的麻烦死了。吴邪在妈妈问起了不和张起灵一起走的原因时，理直气壮的说着。那个时候小少年已经忘记了当初自己是怎么牵起那双冰凉的手，心里记挂着的只有迷恋上的NBA明星，和能与自己讨论这些的新朋友。
           吴妈妈当时也没多说什么，毕竟吴邪说的话也算是在理，而且多交些朋友也是好事情，就只是嘱咐着吴邪找个时间叫张起灵过来吃饭。
           但是整个初一上学期，张起灵再也没来过吴邪家。同样的，吴邪也没有再去过张起灵家了。

           马上就要期末考试的那几天，吴邪正靠着走廊的围栏背着英语，一月份的天气总是阴阴沉沉，彤云密布的天空就连中午都很难见到太阳的脸。
           中午吃过了饭就来教室临时抱佛脚，这个时候学校里还没什么人，正是能让自己安心背东西的好时候。吹了一会儿冷风整个人都精神了起来，吴邪阖上书在心里默念着那些单词，突然听见楼下传来一阵男生的笑闹。
           于是被打断了思绪有些生气的往下看着是怎么回事，靠在围栏上向楼下走廊里张望着的吴邪，却在那围在一群的男生里，瞥见了张起灵的身影。
            心里往下一沉，吴邪扔掉手里的书就往楼下跑，还没到那走廊口，就听见那群男生在说着什么‘哑巴’‘神经病’之类的话。
            虽然没有人动手，但是推搡着张起灵的动作完全不能用友好来形容。吴邪站在楼梯口看着张起灵被他们围在中间，没有表情的脸上只有木然，这才意识到同学口中传言着的那个‘脑子有毛病的哑巴’指的是张起灵。
            当吴邪像是疯了一样抄着扫把冲了过去之后，战火算是正式被点燃。尽管不知道这个拿着扫把的男生是从哪里冒出来的，但是那群男生还是毫不客气的送上了拳头。
            距离上课的时间还有好一阵子，所以当老师和学生们陆陆续续的赶到时，吴邪和张起灵已经被揍的鼻青脸肿。吴邪的眼镜已经在混战中被踩成了碎片，扫把也已经被拉扯成了木棍，那几个高年级的男生早就脚底抹油溜了个精光，剩下吴邪和张起灵被老师带去了教务处。

           吴妈妈和张妈妈是在这些年来第二次因为孩子打架的事情被叫到办公室，而且这一次两个孩子所受的伤远比小学那次要惨烈很多。
           虽然这件事情本身并不是吴邪和张起灵的错，但不容置疑的却是吴邪先动的手，而且张起灵过分的沉闷也是被学生们传成‘哑巴’的主因。
           听着教导主任意味深长的和张妈妈说着，最好还是把张起灵送去看看心理医生的时候，被母亲死死攥着手的吴邪猛地挣脱开来，指着教务主任的鼻子大吼着，“张起灵他没病！他只是不爱说话！我不许你们这么说他！！”
           鸦雀无声的办公室里死一般的寂静，教务主任吴邪这么一吼，面子上有点挂不住的开始数落吴邪，吴妈妈和张妈妈不住的向他弯腰道歉，表示回去一定会管教好这两个孩子，求了一下午的请，才算是免去了吴邪险些被记过的处分。
           虽然学校的处分被免了，但是吴邪回家之后还是被母亲狠狠的揍了一顿，告诫着他以后不许再那么冲动。
         不过对于吴邪来说，自己需要铭记的并不是这点，而是以后无论如何都不能离开张起灵的身边。因为自己无心的疏远而害的张起灵忍受了将近半年的流言蜚语，可是自己却依旧笑得毫不知情。
         十三岁的吴邪，在母亲的巴掌和身上火辣辣的伤口疼痛中，第一次深切的明白了什么叫做自责。
         而从那以后，吴邪每节课下课都会跑到楼下去找张起灵，哪怕就是自己想去上厕所，都必须拽着张起灵和自己一起，放学的时候就算是张起灵的老师拖堂再久，吴邪都会在教室里做着作业等下去。久而久之，就养成了无论自己做什么，只要条件允许就一定要有张起灵存在的习惯。
          所以即使胖子总会取笑吴邪，连302寝室的内部聚餐活动都要拽上张起灵的时候，吴邪也只是打着马虎眼说着下次不会了，却依旧会在每一个下次叫来张起灵。
          
           
           看着张起灵慢慢悠悠的换着鞋，吴邪忍不住用手中的酱油瓶子轻轻敲了他一下，“你赶紧的啊，敢情一会儿被妈念叨的不是你！”
           吴邪话音刚落，就听见吴妈妈在厨房里催着，“吴邪你快着点儿！我等着用酱油呢！”
           “知道啦知道啦！”拉开防盗门，吴邪拽着张起灵就赶紧往楼下走。两人的脚步声在空荡荡的楼道里互相撞击着，还夹杂着些许吴邪郁闷的嘟囔声。
            头顶上白花花的太阳像是到了夏天，不过才四月中旬的温度就已经让人穿不住春装，穿着长裙的女孩子们打着阳伞姿态万千，像是花朵一般娇艳。
           拎着打好的酱油慢慢悠悠的往回走着，吴邪和张起灵一人手里拿着半根棒冰，迅速的解决了手里的那半根旺旺后，吴邪毫不客气的对着张起灵伸出手，示意他把还剩下大半的碎冰冰交出来。
           把手里的酱油瓶子塞进张起灵手中，吴邪拿过张起灵手中的棒冰，就着刚才还一直在张起灵嘴里的开口，继续一点点的啃着那半管子蜜桃味的碎冰。
           “对了，我前几天遇见初中的时候你的那个跆拳道老师了。”叼着棒冰含糊不清的说着，吴邪用肩膀撞了撞身边面无表情的人。
           “嗯。”轻轻应了一声，张起灵若有似无的瞟了一眼吴邪被棒冰冻的通红的嘴唇。
           “他拉着我念叨你半天，说什么你后来不去参加全国的比赛真是可惜了，以你的水平肯定能拿全国冠军什么的。”一点点的往上挤着那碎成粉末的桃红色冰渣，吴邪边吃边说。
           张起灵没有回话，自己当初会去学跆拳道，不过是因为不愿意再被吴邪保护在身后，初中的那次群架，尽管让吴邪又回到了自己身边，却也在时刻提醒着自己的弱小。而当自己已经得到了可以在每一危险时把吴邪护在身后的能力时，又何必再去追寻那些所谓的名次和荣誉。

            扔掉手中空了的塑料管子，吴邪抬头看着一望无垠的蔚蓝色苍穹，漫天的薄云如轻纱一般随风飘舞着，温暖的阳光照射在身上带着说不出的舒心，转头看看张起灵棱角分明的侧脸，吴邪突然又想起出门之前自己心里那飘忽不定的感觉。
           手上残留着的冰凉温度还没散去，像是在提醒着吴邪刚才他毫不客气的吃了张起灵的口水。于是脸不知道怎么的突然就有些发烫，自己和张起灵这样也不是一天两天了，二十年都这么过来了，怎么自己最近突然会变的这么在意这些细节。
            闷不吭声的跟在张起灵身后往回走着，吴邪觉得自己心里面不断盘旋的这些问题能把自己给憋疯，可是如果自己问张起灵的话，估计他能比自己更莫名其妙；至于解语花就算了吧，最近他天天被那黑眼镜拽着游杭州，打扰了二人世界的罪过自己可担不起。胖子那个家伙更没可能，要是自己去问他，还指不定得被他挤兑成什么样子。
           思前想后了半天，吴邪做了一个他日后会后悔到肠子都青了的决定，掏出手机登陆了微博，在特别关注的那一栏里，脑子一热就编辑了一条私信发了出去。
           看着屏幕上的那句‘发送成功’，吴邪觉得整个人都凌乱了，自己就只是想试试，没想到真的能发送成功啊，来来回回的看着自己的那条私信，吴邪恨不得抽死自己。
           于是当张起灵感觉到口袋里的手机微微震动了一下的时候，就听见身后的吴邪像是哀嚎般的握着手机惨叫了一声。不动声色的挑了挑眉，张起灵只是转身对吴邪说道，“快回家吧。”
          “啊，完蛋了！”这才想起自己在路上磨蹭了这么老半天，回去之后还不得被母亲骂死，吴邪收好手机拽着张起灵就开始往家跑。
         
            阳光轻柔的亲吻着绿化带里怒放着花瓣，空气里满是各种花朵馥郁的馨香，吴邪拉着张起灵向逆光的方向奔跑着，手中的酱油随着两人的脚步轻轻的晃动。
           小时候最初只是单纯的握着的手掌，却在岁月的流逝中不知不觉变成了现在的十指紧扣。或许在吴邪的潜意识里，只有这样紧紧的扣住张起灵手掌的骨节，吴邪才不会担心自己再次把张起灵弄丢。
           而在某个太显而易见以至于被视而不见了很久的角落里，一株还带着鹅黄的嫩芽，终于在沉睡了一整个冬天之后，正后知后觉的伸着懒腰，破土而出。 
          
             
            TBC
           
   

十三


              在吴邪第N次叹了口气的时候，胖子终于忍不住从对面扔了个废纸团过来。  看也不看的又把那纸团砸回胖子脑袋上，吴邪继续对着电脑屏幕上一串的数字发呆。
              从周一上班开始，胖子就发现吴邪只要一闲下来就会一脸紧张的盯着手机去茶水间，回来的时候脸上的表情像是放了心又像是挺失落，然后就是没一会儿就会响起的叹气声。
            吴邪隔壁的新同事王盟，年纪比胖子和吴邪还要小两岁，被这如同林黛玉附体般的幽怨叹息荼毒了整整三天，此时也终于忍不住再次小心翼翼的询问着吴邪到底是怎么了。

           探起身子趴在隔板上，胖子一边盯着吴邪身后经理办公室的门，一边伸手在两眼发直的吴邪面前晃悠着。“小天真，你到底是怎么了？上班儿的时候光听着你在这儿唉声叹气，晚上回了宿舍你还是唉声叹气，胖爷我整个人都被你弄得要神经衰弱了！”
           已经和胖子还有吴邪混熟了的王盟，忙不迭的跟着胖子的话使劲儿点头。
           “你拉倒吧，就你那一身肥肉还能衰弱？”抬起头瞪了胖子一眼，吴邪又瞪了一眼王盟，让他别跟着胖子瞎起哄。“我没怎么。”
           “什么肥肉！胖爷这是神膘！”胖子誓死捍卫命名权，“没怎么你干嘛老是哀声叹气的？弄得跟一春闺怨妇似的，难不成是你家那小哥跟那女上司跑了？”
           “去，老子都没批准，他敢和谁跑？”皱着眉头推开胖子那张坏笑的脸，吴邪宣告着自己对张起灵的所有权。
           “那你天天幽怨个什么劲儿？难道是看到花儿爷和那黑眼镜去北京二人世界，你羡慕了？”胖子越说越没谱儿，撺掇着吴邪道，“等五一的时候，你和小哥也去哪儿度一回呗~”
           “死胖子！闭上你的臭嘴！”看着隔壁的王盟听的一头雾水，吴邪站起身拿着手里的文件夹就往胖子脸上砸。
            “让胖爷闭嘴不难，只要小天真你别再这么唉声叹气的就成！”堪堪避过那厚的跟砖头一样的文件夹，胖子叫苦连天，“你看这好不容易晴了几天，都怪你又把白素贞给召唤回来了！”
            “天要下雨关老子什么事！再说了杭州是白素贞婆家，她要回来你能怪老子么？！”懒得再和胖子扯皮，吴邪又忍不住叹了口气，活活把胖子后面想说的话给噎了回去，一脸郁卒的看着吴邪身后打开的门，赶紧坐了回去。
              
             随着新一轮暖湿气流的南下，杭州晴了还没有半个月的天又变成了一片愁云惨雾，温度虽然没有再下降，但是雨水倒是变得比清明之前还要足。
            解语花又去了北京进修他的戏剧，黑眼镜也鞍前马后的跟着一起走了，临走前还特意让吴邪把张起灵叫上，四个人一起吃了一顿饭。
            心里一直因为那条私信惴惴不安的吴邪，压根儿就没注意这次饭局上除了自己以外的三个人，已经悄然结成了新的战线。不过倒是在最后付钱的时候，因为瞟到了解语花伸手去黑眼镜裤子口袋里掏钱的动作，而僵滞住了正准备去掏张起灵口袋的手。
            尽管解语花仍旧没有告诉自己他和黑眼镜现在到底是什么关系，可是吴邪看着解语花和黑眼镜并肩撑着同一把伞，在迷蒙的细雨里渐渐远去的背影时，脑子里想到的词除了‘爱情’就再无其他。
            转头又看了看站在自己身边撑着伞的张起灵，藏蓝色的兜帽遮住了他的大半张侧脸，只能看到额前的黑发被雨水微微的打湿，一缕缕的垂在那双淡漠的眸子前。伞不是很大，所以张起灵的左半边肩膀已经被滴滴答答的雨水淋湿，藏蓝的颜色给水一泡，显得有些微微的发黑。
            再看了看一点水都没沾到的自己，吴邪皱着眉头伸手把张起灵手中的伞往他那边推了推，然后催促着赶紧回学校。可是直到被张起灵送到了寝室门口，吴邪才发现自己的右肩依旧没有被雨水淋到。
            那天晚上吴邪站在寝室门口一直看着张起灵的背影完全消失在夜色之中，才若有所思的走上了楼，原本记挂着那私信的心变得更加混乱，躺在床上辗转反侧唉声叹气了整整一夜，弄得潘子和胖子也一晚上没睡好，做的梦里全是幽怨的女鬼吐着凉气在耳边不停的叹息。
           
           看着窗外阴沉的天空像是一块大石头一样紧紧的压在自己胸口，吴邪习惯性的又拿起手机钻进了茶水间。王盟无可奈何的看着吴邪的背影不知如何是好，倒是胖子突然一脸狡黠的笑了出来，掏出手机开始偷偷的编辑起了短信。
           靠在落地窗上看着楼下又是一片花花绿绿的雨伞，吴邪点进自从周末就再也没退出过的微博，尽管手机一直在微微的震动着，可是那些圈和留言里都没有自己想要的内容，还弄得自己现在只要手机一震就条件反射般的神经紧张。
            现在想想自己会想起来给Kylin发私信吴邪都觉得简直是莫名其妙，平时连圈一下他都得犹豫半天，这回倒好，私信就算了，还把人家当成了发泄情绪的垃圾桶，看看自己问的那些个前言不搭后语的问题，吴邪恨不得一头撞死在窗户上。
            所以说都怪张起灵！没事儿好端端的和女上司去应酬什么，他要是不和女上司应酬，自己心里就不会莫名其妙的憋屈，自己要是心里没有莫名其妙的憋屈，就不会喝那么点酒就醉倒，自己要是没有醉倒就不会去他家借宿，要是自己没有去他家借宿就不会，就不会――
           电石火光之间，吴邪脑海中突然猛地闪现过一个画面，零落的记忆碎片尽管依旧不算清晰，可是却隐约能看到张起灵那近在咫尺的眉眼和薄薄的嘴唇。
            心脏狂跳着叫嚣起来，虽然不明白为什么自己脑子里会有这样的场景，可是吴邪却不敢否认这是真实发生过的事情。尽管自己并不记得了，可是身体和潜意识却仍旧保留着这段记忆，所以自己才会在随后的那些天，对自己和张起灵每一个自然而然的细枝末节分外在意么？
           不对不对，那只是因为自己喝多了神志不清。使劲儿甩了甩脑袋，把心里隐隐约约浮上来的直觉再一次压制下去。装作自己什么都没想起来的样子，吴邪继续怪罪着张起灵，可是越怪罪越没有底气，因为吴邪突然发现，其实自己一点责怪张起灵的立场都没有。
           张起灵和女上司应酬也好，张起灵帮女上司开车门也好，和自己有什么关系？自己在大一的时候想追霍秀秀，张起灵不还是让自己去追了么，所以自己现在凭什么因为这样的事情耿耿于怀？
          那如果，吴邪紧紧的皱着眉头，在心里反问着自己，那如果当初张起灵没有对自己说那句‘喜欢就去追吧’，自己会去追霍秀秀么？


           越下越大的雨点噼里啪啦的敲打着窗户，像是细密的鼓点不停的敲击着吴邪的心，越想越烦躁的吴邪狠狠的挠着自己的头发，脑子里面也像是进了雨水，所有零件都变成了一滩浆糊，完全理不清头绪。
          开始怀疑一件事那么就意味着每件事都值得怀疑，吴邪思前想后了半天都没把自己和张起灵这二十年间的事情捋顺，这时间太漫长了，漫长到自己生活的每一个地方都有张起灵的存在，如果要推翻张起灵存在的意义，就等于推翻了自己这二十年的人生。
          淅淅沥沥的雨水像是遮住了吴邪的眼睛，让他看不清那最显而易见的答案。算了，想这么多只会庸人自扰，还不如顺其自然。
           手机突兀的在口袋里震动起来，惊了一下，吴邪才反应过来是电话，掏出来一看，显示的是解语花的号码。
            “小邪，在忙么？”听筒那头也是一片稀里哗啦的声音，看来北京天气也不咋样。
            “没事儿，你说吧，怎么了？”靠在窗户上看着华灯初上的街道，吴邪看了看时间，再过一会儿就可以下班了。
           “胖子跟我说你这两天不太对劲儿，怎么回事？”解语花想着胖子那个‘sos’的短信，心里多少其实有了些眉目。自己一路看着吴邪和张起灵一步步走过来，虽然这二十年来的事情自己并没有全程参与，但是作为旁观者，多少也比吴邪这个迷糊的当事人明白些。
            “没事儿，就是下雨下的心烦。”已经放学的学生们再次占领了整条街道，吴邪无意识的用手在玻璃上轻轻划着，留下一道道凌乱的指痕。
            “心烦你不会去找张起灵啊？”解语花说出了302广大人民群众的心声，“胖子说你天天唉声叹气的弄他和潘子觉都睡不好，再这么下去你直接卷铺盖搬去张起灵那儿吧！”

            “诶不是，凭什么我心烦就要去找张起灵啊？”吴邪听着解语花那头理所当然的语气，有些不悦的反问道。
             “小邪，这你可把我问着了。那我到要问问你，我之前心情不好的时候，你为什么要对我说让我去找黑瞎子呢？”被点到名的某人一脸嬉笑着凑了上来，结果被解语花狠狠的拧了一把就要往他身上搭的手。
             “废话！你跟那黑眼镜和我跟张起灵能一样么？你俩不是，不是那啥呢么――”吴邪也不知道解语花和黑眼镜到底牵手成功了没，支支吾吾的不知道该怎么说。
             “有什么不一样的？我们两个是男人，你们两个不也是男人么？”解语花避重就轻的说着，有些东西必须让吴邪自己去发现才行。
             “当然不一样！你们之间那是爱情啊！”顾不上那么多的吴邪对着解语花辩解着。
             “小邪，你从哪里看出来这是爱情了？”解语花一巴掌拍开就要往手机跟前凑的黑眼镜，狠狠瞪了他一眼。
             “你当我是瞎子么？你们两个之间要是没点儿什么，黑眼镜能为了你一路追来杭州耗了这么多天？你能那么自然的去掏他裤子口袋，还把他带来我们302的内部聚餐？”一连串的问题吴邪早就想问了，只不过解语花不说，大家其实也就都闭口不提。
              手机那头沉默了很久，只能听见哗哗的雨声。当吴邪以为解语花生气了正准备解释几句的时候，便听见了手机听筒里传来了那清亮的声音，“小邪，你既然能看明白我和瞎子，为什么看不懂你和张起灵呢？”
              被那个意味深长的反问问的整个人都没了底气，吴邪手忙脚乱的说着还有事情要忙，就急急忙忙的挂上了电话。
               听着手机传来的忙音，解语花无可奈何地摇了摇头，黑眼镜倒是一脸早知如此的样子笑得轻挑，伸手去楼解语花的腰，结果又被狠狠的掐了一把。

            雨还在没完没了的下个不停，帮胖子打卡的光荣任务已经落在了王盟头上，当吴邪跟丢了魂儿一样的回到办公室时，人已经基本上走的差不多了。
            撑着伞走在人来人往的马路上，吴邪不断的回想着解语花的那个问题，其实解语花的言下之意已经明白到不能再明白了，可是吴邪却不愿意承认。
            张起灵和自己之间存在的，是因为漫长时间而培养出的习惯和默契，两人一起长大，相互扶持着度过了彼此人生中的每一个阶段，这样的感情用友情来界定，根本不能表达出其中的万分之一。
            所以一直认为这是亲情的吴邪，并没有觉得自己和张起灵之间有什么暧昧。可是自从上次自己在张起灵家借宿了一晚之后，吴邪却突然觉得用亲情来形容自己和张起灵，似乎又有些过了。
            如果真的是当做了亲兄弟一般的话，自己怎么会在听到胖子说了那个女上司可能会喜欢张起灵后，不但没有替张起灵开心，反而会开始隐约的郁闷起来，普通的亲兄弟之间，应该巴不得早点见到弟媳什么的吧。
            满怀心事的吴邪完全没有注意到自己坐错了公交，靠着冰凉的扶手看着车门外在雨帘中流光溢彩的街道，好不容易说服了自己要顺其自然的心，也跟着稀里哗啦的又乱成了一片。
            身边的乘客在不知不觉间都下完了车，出神的盯着自动门开开合合的吴邪压根就不知道自己现在身处何处，直到公交车司机在前面说着已经到了终点站，让吴邪赶紧下车的时候，吴邪这才反应过来坐错了方向，竟然回到了自己念的高中。
            
           尽管还未入夜，可是阴雨却依让天旧早早的黑了下来。吴邪撑着伞站在校门外遥望着灯火通明的教学楼，偶尔还有马上就迟到了的学生踩着车轮，淋着漫天的雨水往学校大门冲，飞速旋转的车轮溅起了一路的水花。
           学校的大门上已经拉上了‘距高考还有XX’天的倒计时横幅，紧紧的牵扯着每一个高三学生的神经。悠远清脆的铃声兀自响起，乱哄哄的校园内渐渐变成了一片寂静。
           看着那红底白字的横幅被大雨淋的垂头丧气，吴邪轻轻笑着想起了自己的高三。那个时候虽然确实压力很大功课很多，但是有的时候却也真像是网上说的那样，希望能有一天，还在原来的那个教室，还是那帮厮混了三年的同学，讲台上站着的依旧是当年狠狠训斥过自己的班主任，敲着黑板擦对教室里的学生说道，“接下来我们讲评这次高考的试卷，大家认真做好笔记。”
            轻轻叹了口气，吴邪就这样撑着伞静静的看着黑夜中的高中校园，不知道当年的教室现在是什么样子，而自己的班主任又还能否认出自己呢。
         记得那个时候张起灵放弃了清华，还是班主任气急败坏的找到了自己，让自己好好去和张起灵做做思想工作，不过当时自己在知道这件事情之后，感动应该大过震惊吧。

          吴邪现在还记得当得知自己被三叔改了志愿之后的那个夏天，自己连行李都没有收拾就直接住进了张起灵家。那个时候张起灵的父母已经飞去了美国，两个大男生天天窝在家里打着CS和地下城。
         饿了有张起灵做饭，渴了有张起灵烧水，身上穿的衣服也全是张起灵的，自己唯一要做的事情就是全身心的投入游戏，以此来麻痹内心的不甘和不舍。
         第一次和张起灵喝酒也就是在那个夏天，那天晚上自己突发奇想的要吃凉菜，于是在买了一袋子熟食凉菜后，又扛了一箱子啤酒回了家。
          在客厅的地板上铺了张凉席，席地而坐的两人一边听着新闻联播，一边就着啤酒吃菜。原本还能时不时吐槽几句的吴邪，在听到播音员说着今年高考的各地的录取状况时，突然就禁了声，闷头开始喝着手中的啤酒。
          张起灵伸手想拦，却被吴邪躲开。知道吴邪心里的情绪憋了太久，张起灵最终也只是轻轻地叹了口气，便一声不响的陪着吴邪开始喝酒。
          那天晚上自己喝了多少吴邪已经记不清了，更不记得自己后来喝醉到底说了什么。不过吴邪觉得，该说的不该说的，应该都说出来了。自己对北京的渴望，更多的是对张起灵的不舍。
          记忆的最后停留在张起灵静静凝望着自己的眼，吴邪到现在都觉得，张起灵那天晚上的眸子，比夏日夜空里最耀眼的北极星都要闪亮。
           然后第二天下午，吴邪就接到了班主任心急火燎的电话，随后便看到了张起灵放在自己面前的录取通知书。吴邪那个时候还问过张起灵，如果班主任没告诉自己这件事情，张起灵打算什么时候对自己说。
           然而张起灵只是沉默，没有表情的脸上微微浮现出一个淡淡的笑容，温柔的抬手揉乱了吴邪的头发，轻柔的动作像是夏日午后，那最舒适而又让人无比贪恋的风。

           
           夹杂着雨水的夜风在吴邪耳边轻声细语着，带着些凉意的雨滴吹落在脸上，唤回了吴邪已经回到了四年前那个暑假的心神。
           自己到底是从什么时候开始，一走神就会没有缘由的想起张起灵呢？叹了这一天的不知道第几口气，吴邪惯性的又掏出了手机。水珠落在屏幕上折射出一道道七彩的光，直接在衣服上把水蹭了蹭，吴邪刷着微博分散自己全都集中在了张起灵身上的注意力。
          特别关注里依旧没有新的内容，吴邪也基本放弃了Kylin回复自己的期望。从自己加了他的关注之后，这么多年来除了偶尔会像那天早上一样回自己一句早安或者晚安，Kylin并没有对自己说过其他更多的话。
           更何况，这一回的私信，自己问的还是那种没头没尾莫名其妙的问题。这都过去这么多天了，要回复早就回复了，又何必等到现在呢。
            一边看着手机，吴邪一边撑着伞慢慢的往回走着，小小的屏幕像是灯火一般照映着吴邪的脸，漫天的雨水细密的交织在一起，像是脑海中仍旧不断浮现的张起灵的面容，让吴邪无处可躲。

          与C大隔街相望的A大男生宿舍里，张起灵正挂断了黑眼镜打来的电话。微微皱着眉头看着吴邪前几天发来的那条私信，自己并不想以这样的身份来左右吴邪的判断，所以直到现在张起灵都没有回复吴邪。
         不过从刚才在黑眼镜那里得来的情报来看，自己的回答或许并不能算是左右吴邪，而是让吴邪直视他对自己的感情，并不是兄弟那么简单。
          仔仔细细的又看了一遍那条私信，张起灵纤细修长的手指轻轻敲击着键盘，短暂的清脆响声后，按下了发送。
           窗外的雨还在不停的下着，拍打着窗户的声音像是在吟唱着舒缓的小夜曲，随着这没有节奏的敲击声，张起灵也不由得微微有些忐忑起来。
           那天吴邪只是看到了墨菲定理的上一条，而随后的那条，却被收拾着房间无意中翻到了吴邪看的那一页杂志的张起灵，深深的刻在了心里。如果上天一直不能把那个契机交到自己手上，那么，就让自己来创造。

           “你说，如果两个认识了二十年感情一直很好的人，突然有一个人觉得这样的自然自然的很别扭，而且不能理解这样的别扭是因为什么。可是又觉得即使很别扭，也还是想这继续样下去，到底是因为什么？到底是什么样的直觉才是显而易见的？真的又有这样显而易见的直觉么？我真的快要纠结死了――”
           “有，爱情。”


           All good things come to those who wait.but,don't wait too long or they will pass you by.like 2 ships that pass in the night.never again to return that same exact site。（好事情总是为等待它们的人来临，但是，不要等太久，它们会擦肩而过，就像两艘夜航的船，再也回不到本可以相逢的那个刹那。）――墨菲定理
 
        TBC





十四


          躺在酒店柔软的大床上，吴邪看着窗外依旧在飘着蒙蒙细雨的天空，纠结的打了个滚儿。床头柜上是下午开会时用的文件夹，A4纸杂乱的摊在笔记本键盘上，黑框眼镜也随意的仍在了一边。
          此时的吴邪，正位于距离杭州两百多公里的安徽省黄山市。用胖子的话来说，当吴邪听到裘德考说要挑个人去出差的时候，眼睛里顿时发出了两道森然的绿光。
         从来都是对出差这种费力不讨好的事情避而远之的吴邪，死缠烂打求了裘德考整整一个上午，终于如愿以偿的收拾好东西坐上了开往黄山的客运汽车。
      

         在床上裹着被子打了N个滚儿，吴邪满脑子都是Kylin回复给自己的答案。怎么就是爱情了呢？怎么能是爱情呢？两个大男人怎么就会有爱情呢？！
         翻滚的动作僵滞了一下，吴邪烦躁的又滚了回去。不对，重点不是在两个大男人上，重点是在自己和张起灵上！两个认识了二十年的发小儿，且不说张起灵这些年倒是没谈过恋爱也没追过女孩子，可是自己还是追过女生的啊，还是在张起灵的鼓励下去追了的！所以自己怎么可能会爱上张起灵呢？！
           吴邪记得很清楚，自己当初第一次见到霍秀秀时的情景，那只有一个词能来形容，就是怦然心动。尽管自己在初中高中的时候也不是没有过有好感的女生，可是对她们的感觉和对霍秀秀的怦然心动，完全不一样，所以吴邪一直认为，这样的感觉才叫做爱情。
            可是现在突然有人告诉自己，自己和张起灵这二十年，才叫做爱情。而且这个人还是自己一直很追崇的大神，如果只是解语花的那个反问，自己还可以装作什么都不知道，可是Kylin如此直接的回答，让吴邪脑子里除了赶紧躲的张起灵远远的之外，就不知道自己还能再做些什么了。
          抱起笔记本坐在床上，微博里最近联系人那一栏，Kylin显示的是绿色的在线。吴邪犹豫了一会儿，反正自己现除了他也不知道该和谁说了，能不能回复自己也无所谓，就当是把这些应该和张起灵去说，可是又不知道怎么和张起灵说的话，都统统排解给他好了。
          纠结了一会儿该怎么开头，吴邪还是选择了最没创意的那句。“大神，在不在？”等了一会儿不见回复，吴邪干脆自说自话的往下写着，“上次你说的那个爱情，弄得我现在更纠结了。我和他是二十年的发小儿，要真是爱情那早该有点儿什么了，怎么会一直拖拖拉拉到现在？”
          
           
         正在赶着图纸的张起灵一开始并没有注意到最小化的微博里冒出了私信的提示，可是越画注意力却越不能集中，似乎隐隐约约的觉得有什么事情要发生。
          揉了揉突突跳着的太阳穴，刚一把微博界面最大化，就看到了吴邪发来的私信。啜饮着马克杯里的黑咖啡，张起灵觉得还是那天吴邪泡的碧螺春更好喝，可是后来自己也试着泡过，却怎么也没有吴邪泡出来的味道。
          看着吴邪问自己怎么一直拖拖拉拉到现在，张起灵有些无奈的微微苦笑起来。自己倒想早有点儿什么了，可是吴邪那跟谁都哥儿俩好的性子，让人根本不知道究竟该怎么摆放自己在他心里的位置。
           斟酌了半天，张起灵才敲击起了键盘。

           正纠结着往下该怎么表达，私信的小窗口就变成了橘色。按捺出就要跳出胸口的心脏，吴邪的手有点颤抖了。

           Kylin:量变引起质变。
           无邪：可是我没觉得我爱他啊！
           无邪：呃，大神，是不是打扰你了，你要是忙的话就别搭理我了。
           Kylin：不会。
           无邪：我看你那么半天没有回，以为你在忙呢。我也知道不该和你说这些，可是我真的不知道该找谁说了T.T
           Kylin:没事。
           无邪：嗯嗯，那就好。
           Kylin：那你觉得，他爱你么。
           无邪：我说不上来。其实我早就在想了，他凭什么对我这么好。说出来不怕你笑话，我和他从小一起长大，我每次闯祸了都是他帮我收拾烂摊子。我挺依赖他的。
           无邪：所以我前一阵子突然挺心慌的，他要是有一天结婚生子了，不能再随叫随到，不能再陪着我往下走了，那我该怎么办。可是，我好像又没有理由让他一直陪在我身边。
          Kylin：你觉得，这不是爱？
          无邪：我们相处了二十年，我们熟悉彼此就像熟悉自己一样。所以没有那种心跳啊触电啊的感觉，而且我觉得，我会纠结这些只是因为太习惯他的存在了。
          Kylin：习惯成自然。
          无邪：问题是现在我也不自然了=。=不光是你这么说，我另外一发小儿也说我和他那是爱情，弄的我都不知道怎么面对他，干脆就趁着出差跑到黄山来了。
          Kylin：为什么不自然？
          无邪：总觉得吧，好像变得暧昧了，怪怪的。
          Kylin：因为你们都是男人？
          无邪：呃，你看出来了啊。
          无邪：其实也不能是因为这个吧。两个男的在一起也挺正常的不是么，爱就是爱了，和性别这些东西都没有关系。
          Kylin：那什么怪？
          无邪：和发小儿接吻什么的――感觉不会很怪么――
          
           把笔记本放在床上，吴邪起身下床去倒水喝。窗外的小城在夜雨中宁静美好，新安江畔的观光索桥像是一条溢彩流光的长龙，远远的在江面上横卧。青山掩映在灯火之后，隐隐约约的显露出连绵的轮廓。
           吴邪也没想到，自己能和一个陌生人敞开心扉。那些盘踞在心里很久不知该找谁诉说的话，对着那Kylin的ID，却轻而易举的就这么表述了出来。或许是因为在陌生的环境，呼吸着陌生的空气，而自己的身边，也不会有张起灵。
          早知道大神这么平易近人，自己这些年谨小慎微的特别关注是为了什么啊，应该早点去求关注求词画才对！摇了摇头把张起灵没有表情的脸从自己脑海里甩出去，吴邪突然觉得这个叫Kylin的人，说话的语气倒还和张起灵真有点像。
         平日里微博本来更的就不多，更了也只是只言片语，可是现在聊了这么久也还是这么稀稀拉拉的几个字，简直就和张起灵那个闷油瓶一个德行。不过像张起灵那种只知道埋头于图纸画个没完的人，应该是不会有这个闲心弄微薄的。所以这样的感觉，估计还是因为自己和Kylin不太熟吧。

          放好杯子又窝回床上，时间已经走到了夜里十二点多了。所有的工作都已经在今天结束了，明天一整天的时间都是主办方特意空出来，让大家在这座江南小城自由放松的。本来只是想趁着这个机会过来散散心，好好整理一下自己这几天郁闷的莫名其妙的心情，结果还捞着个公款吃喝的机会。
          不过看着这没完没了的雨，吴邪无可奈何的叹了口气，估计这公款也只能贡献给酒店了。
          电脑屏幕上，微博里的对话停留在了自己最后那句就没了下文。吴邪看着‘接吻’那两个字，自己也有点不好意思起来。从小到大自己就是那种特别能胡思乱想的人，再加上上次喝醉了在张起灵家那个险些贡献出去的初吻，吴邪就是没办法不让自己的脑内小剧场来回循环那个画面。
          于是也不知道该怎么再把话题继续下去，吴邪来来回回的看着两人的对话记录，张起灵的脸又悄无声息的钻进了自己脑袋。

            其实这并不是吴邪第一次来黄山，人长这么大谁没有个叛逆的时候，吴邪就曾经在他高一那年，做了他这辈子到目前为止，算是比较离谱但是也很正常的事情，离家出走。
            十六七岁的男生正是对烟啊女生啊最好奇的时候，但也是老师和家长们盯得最紧的时候。那个时候吴邪班上一个外号叫老痒的男生，家里就是做烟酒生意的，和吴邪刚好又是同桌，于是在某一次老痒从家里顺了一整条中华出来之后，吴邪也忍不住好奇心的驱使，想要去蹭一包来尝尝。
           结果老痒顺烟的事情败露了，家长跑到学校来狠狠揍了老痒一顿，在班主任的严刑逼供下，老痒就把自己分烟给了吴邪的事情供了出来。
            高中的时候再叫家长到学校，对于已经有了强烈自尊心的吴邪来说，无异于是奇耻大辱。于是脑子一热收拾了点东西，吴邪连夜就偷偷从杭州跑到了临近的黄山。
            身上的钱在买了车票和吃了顿饭之后就已经所剩无几，十六岁的吴邪瑟缩在黑夜空无一人的陌生街头，用身上仅剩的零钱打电话给了张起灵。

            等到张起灵在汽车站找到吴邪的时候，已经是第二天清晨了。吴邪整个人缩在墙角边上，眉头紧紧的皱着，风餐露宿了一夜。
            揪着吴邪的衣服领子就把他往车站里拽，张起灵听到吴妈妈来找自己说吴邪失踪了的时候，从小到大第一次明白了什么叫做心急如焚。看着乖乖的依靠着自己肩膀的吴邪，原本想着找到了他就狠狠揍他一顿的念头，只剩下了无尽的心疼。
          等两个孩子安然无恙的回了杭州之后，吴妈妈也就真的没有追究吴邪抽烟的事情了。死死的抱着吴邪哭得整个人都差点没晕过去，班主任也就只是在后来象征性的说了吴邪几句，就没了后文。
            不过从这以后，吴邪再也没有碰过烟了。张起灵带着自己回家的时候，自己身上的那包中华还没有抽完，其实并不是喜欢那呛人的味道，单纯是因为青春期的好奇。
          
 攥着那红色的软包，吴邪问张起灵要不要试试，不要的话自己就把烟都扔了。
           张起灵微微皱了皱眉头，接过了吴邪手中的那根烟。勾着张起灵的肩膀，吴邪把自己嘴里叼着的已经点燃的烟凑了上去，明灭的烟头轻轻触碰着张起灵口中的那根，缓缓地点亮了那墨色的烟草。
           那个时候天还只是蒙蒙亮，月亮仍旧悬挂在浅蓝色的天幕之中，和远处冉冉升起的太阳遥遥相望，世界仍旧沉浸在香甜的睡梦中，没有人留意，这对站在街头，相偎相依的少年。
             
           出神的来回把玩着今天早上开会的时候别人发给自己的烟，吴邪轻轻的嗅着那淡淡的烟草味，脑海中满是十六岁时的那天清晨，张起灵淡漠的眸子里深深埋藏的隐忍。
          既然自己并不排斥同性相爱，那自己到底在纠结什么？吴邪懊恼的敲了敲自己的脑门，难道自己是在害怕，张起灵对自己的好，并不是因为爱么？
          那自己为什么要害怕？难道是因为自己爱上张起灵了？
          绕了一圈终于把自己问懵了的吴邪哀嚎着倒在床上，闻着床单被套上陌生的味道，却不由得怀念起张起灵身上淡淡的柠檬香。

          “叮咚――”清脆的门铃声打断了吴邪在床上不停打着的滚儿，有些警觉的屏神静气了一会儿，吴邪皱着眉头问道，“谁啊？”自己并没有叫客房服务，现在都快半夜两点了，不会是什么酒店的特色项目吧。
            门外并没有人回答，仍旧按着的门铃一声比一声急促。
            难道是主办方临时出了什么急事？吴邪穿好鞋子急急忙忙的走到门廊，握着门把手轻轻的把门拉开了一条缝，“请问哪――”
           话还没有说完，门在瞬间便被大力推开，吴邪还没反应过来是怎么回事，整个人就被大力推到了墙上，听着门被紧紧扣上的声音，不可思议的看着眼前的人。
            藏蓝色的外套已经被雨淋的透湿，还在滴滴答答的往下流水，漆黑的眸子和湿漉漉的头发衬得棱角分明的脸颊更加苍白，而那两片薄薄的嘴唇，似乎也因为寒冷变得有些发白。
           靠在墙上的吴邪目瞪口呆的看着站在自己面前的张起灵，胸腔里像是擂起了战鼓一般轰隆作响。“张，张起灵？你怎么来了？”感受着此刻张起灵身上爆发出的气息，吴邪突然觉得自己的处境似乎有点不妙，转头就向往客厅跑，却被张起灵猛地伸手堵在了墙角。
      “吴邪。”定定的看着吴邪躲躲闪闪的眼睛，张起灵微微皱着眉头，气息也有些凌乱。
       “你身上都湿了！赶紧进来去洗澡！”伸手推着全身上下一片冰凉的张起灵，吴邪现在也管不了张起灵怎么会出现在这里了，心心念念只有不能让张起灵感冒的念头。
          “吴邪。”伸手握住吴邪推着自己胸口的手，张起灵轻声唤着吴邪的名字，低沉而又有些喑哑的声音里，全是容不得吴邪忽视的深情。
           “你――”猛地抬起头，吴邪只来得及说了一个‘你’字，脑子便只剩下了一片空白，把自己要说的话，彻底忘了个一干二净。

           狭小的门廊上，头顶一盏昏黄的廊灯正温柔的挥洒着有些暧昧的橘色光芒。吴邪只觉得自己被蓦地拉进了一个虽然冰凉，却依旧温暖的怀抱里。眼前张起灵的脸在瞬间放大到像是超清的画面，自己甚至可以数清楚他的每一根睫毛。
          自己的嘴唇上，微凉柔软的触感不断地刺激着全身的每一个细胞，而张起灵那宽厚的手掌，正温柔的按着自己的后脑。不由自主在那温热唇舌的啃噬中微微张开了口，张起灵伸手轻轻抚上吴邪瞪着的双眼，在漫无边际的黑暗中，用灵巧的舌细细的扫过吴邪的每一颗齿背，唇齿相依着攻城略地。
          所有的神智像是全数断了线，吴邪就这么任由张起灵把自己吻到窒息，才猛然醒悟过来了一般用力推开了他。面红耳赤的看着面前微微笑着的人，吴邪气喘吁吁恼羞成怒的说，“张起灵，你丫的狂犬病犯了啊！”
         拉过全身上下每一个细胞都在战栗着的吴邪，张起灵紧紧抱着怀中的人，像是有些无可奈何，但是又志在必得一般的轻声问着。

          “吴邪，感觉如何。”

         
   TBC     
            
            
            

十五


           淡淡的茉莉花香若有似无的弥散在空气中，床头灯的暖色灯光照映着雪白的鹅绒被子，泛出点点金色的光亮。浴室里不断地传出阵阵水声，湿透了的衣服和裤子正对着空凋挂在了衣架上，徐徐的暖风轻轻的蒸发着那冰凉的雨水。
            
           思维像是也被那暖风给吹干了一般，吴邪呆呆的抱着被子窝在床上，白皙的脸颊上依旧是没有褪去的绯红一片。
           如果不是因为张起灵此刻正在浴室里洗着澡，吴邪肯定会觉得自己刚才是做了一场梦。不由自主的轻轻抚摸着被张起灵亲吻过的嘴唇，吴邪觉得自己心里面是一种说不上来的感觉。
          并没有想象中的那么别扭，也不会觉得有多奇怪。好像自己和张起灵接吻，是再自然不过的事情，就像两人从小就一直牵着的手一样。
         不过张起灵怎么会突然跑到杭州来？出差的事情除了公司里的人，自己并没有和任何人说啊。难不成这家伙在自己身上装了GPS？
         胡思乱想着的吴邪没有注意到浴室里的水声已经停止，所以当他听到张起灵叫着自己的时候，一抬头就看见了正对着自己，全身上下只穿了一条内裤的张起灵。
         精瘦的腰上没有一丝的赘肉，六块腹肌的轮廓在小腹若隐若现。大腿上虽然没有什么肉，但是那流线的线条依然显得健硕有力。
         从小到大两人连澡都不知一起洗了多少回，可是吴邪愣愣的看着那纤细的腰上晶莹的水珠慢慢的滑下，不知道怎么突然就口干舌燥的不好意思起来。
          尴尬的清了清嗓子，吴邪目光飘忽不定的到处瞟着，“擦干净了就赶紧上床睡觉！”话一出口，吴邪就恨不得抽自己一巴掌。这是商务大床房，整个房间里除了这一张双人床之外就剩下一把皮椅子，自己这话不是摆明了让张起灵往自己被窝里钻么？！
          不自然的往后瑟缩了一下，吴邪靠着床头看着站在原地不动的张起灵，洗完了澡之后那惨白的脸总算是恢复了点血色，头发还在湿漉漉的往下滴答着水，白色的遇见搭在肩膀上，就这么面无表情的看着一脸尴尬的自己。
           正想着自己是不是有点儿过分了，两个人都在一个被窝里睡了那么多年了，现在自己扭捏个什么劲儿，吴邪就听见张起灵打了个喷嚏。
           “靠，你还磨磨蹭蹭的干嘛，想感冒呢是吧？！”起身拽着张起灵的手，吴邪直接就把人往床上拉，张起灵也没想到吴邪会来拉自己，结果身子一歪就压着吴邪倒在了床上。

            愣愣的看着眼前那张近在咫尺的脸，吴邪觉得自己的呼吸都要停止了。好不容易平复的心脏又砰砰的狂跳起来，在这只有沙沙雨声的深夜里显得格外突兀。
            要说自己也没少被张起灵这么压过，初中他学跆拳道的时候，自己陪着他练习，天天被他压。不过和那个时候比起来，现在的张起灵倒也还真的没重多少。
            于是，当吴邪回过神来的时候，自己的嘴唇上又覆盖上了两片柔软的温暖。伸手就想去推张起灵，可是在触碰到他光裸的胸膛时，整个人却像是被点燃了一般不由自主的发起烧来。
             轻如蝉翼般的吻只是触碰了一下便没了踪迹，吴邪面红耳赤的看着压制着自己的张起灵，羞赧的又伸手推了他一把。“混蛋，你还想压着老子到什么时候？！”
            一言不发握住吴邪的手，张起灵伸手搂住吴邪肩膀，就这么压着吴邪的身子紧紧抱着他。“一辈子。”
          “靠――”色厉内荏的说着，这几天以来的所有纠结和郁闷在被张起灵拥抱着的瞬间，烟消云散。虽然仍旧不能确定这是爱情，可是吴邪被张起灵握住的手，却不由自主的与他的十指紧紧相扣。
            就这样静静的拥抱着，连空气都仿佛为这一刻凝滞。吴邪轻轻嗅着从张起灵身上传来的的沐浴液和洗发水味道，皱了皱鼻子说道，“酒店的东西就是不好用，味道怪怪的。”
           “吴邪。”不知是不是因为受了凉，张起灵的声音异常的沙哑。
           “你嗓子好哑，快点把被子盖上！”听着那喑哑到不行的声音，吴邪这才反应过来，自己是舒舒服服的躺在被窝里，可张起灵还什么都没穿呢。
             “别动。”按住吴邪就要推开自己的手，张起灵紧紧的抱着怀里的人。天知道自己从杭州一路到黄山的这几个小时里，有多少次想要直接跳车回去，又有多少次恨不得能下一秒就拥抱住吴邪。
           黑眼镜说吴邪这叫举棋不定，所以最好的办法就是张起灵去以实际行动解答吴邪的疑问。跟胖子要了吴邪酒店的地址，张起灵拦了辆小面包就这么一路赶到了黄山。
           “你再不盖上被子就真的感冒了！”拍着张起灵的脊背，吴邪有点担心的说着。
           “吴邪，觉得怪么。”不理会吴邪的话，张起灵抬起身子，定定的注视着吴邪。
            看着那漆黑眸子中倒影出的自己，吴邪不好意思的转开自己的头，“什么，什么奇怪――”
            “和我接吻。”直白的说着两人刚才的唇齿相依，张起灵伸手扳正了吴邪的脸。

            “你――”后面的字像是突然卡住了壳的齿轮，吴邪不可置信的瞪着眼前面无表情可是却又满目深情的张起灵。自己一直忽略的问题像是潮水间突然涌进大脑，自己一直没听张起灵说他有微博，那自己只是在微博上写过想要声卡，张起灵是怎么知道的？张起灵又是怎么知道自己在黄山的？最关键的是，张起灵，怎么会问自己这样的问题？！
            惊讶的连呼吸都快要忘记了，吴邪不敢相信自己的猜测到底有怎样的正确率。犹豫了半天，这才支支吾吾的开口问了一句，“张起灵，你的英文名字是什么？”
           “Kylin.”淡淡的说着，张起灵知道吴邪这下总算是明白了。
             五个英文字母像是炸雷一样打在吴邪心头，“可是，可是我明明记得小学老师给你起的名字是Jack啊？”
             无可奈何的轻轻叹了口气，小学老师起的名字吴邪倒是一直记住了，可是那没谱儿的英语老师还管解语花叫Flower呢。张起灵看着吴邪那不可置信的样子，慢慢的说道，“K-Y-L-I-N,Kylin。”
             吴邪的瞳孔在迅速放大了之后立马燃烧起了熊熊的火苗，咬牙切齿的盯着面前的人，“所以说，张起灵你刚才一直在和我聊天？！”
            “嗯。”面无表情的点了点头。
            深深呼吸了一口气之后，吴邪怒吼着把张起灵推到了一边，“张起灵，你他娘的玩儿老子呢？！”
            “吴邪――”还来不及说什么便被吴邪打断，张起灵俯卧在床上看着胸口剧烈的起伏的吴邪，知道自己还是让他生气了。

            “你给老子闭嘴！张起灵，我还真没想到啊，耍我跟耍猴儿似的很好玩儿是吧？这几年你就这么眼睁睁的看着我跟着你屁股后头转，还都不带搭理我一下，做大神很舒服，很有成就感是吧？！”心里像是烧了一把熊熊的烈火，原来自己以为隐藏的最深的那些犹豫和纠结，原来自己不敢被张起灵看到的软弱和骄傲，在这两年多的时间里，根本就是一丝不挂的全都被自己亲手送到了张起灵面前。
             早就料到当吴邪得知真相的时候会和自己急，却没想到吴邪会暴跳如雷成这样。张起灵紧紧皱着眉头看着坐在床上喘粗气的吴邪，不知道该怎么解释清楚，“吴邪，不是这样的。”
             “不是哪样的？”其实说是气，吴邪也只是气自己怎么这么没出息，好不容易以为自己能不依赖张起灵了，可是没想到绕了一圈却还是没有逃出他的五指山。“你既然知道是我，为什么不告诉我你是谁？看着我就跟个傻丫头一样崇拜你追捧你，心里是不是乐得跟吃了蜜似的？！张起灵，我咋早没发现啊，你不应该姓张啊，你应该姓余，改个名字叫余则成你就可以去天津站潜伏了！”
              知道自己现在再说什么吴邪都听不进去，张起灵伸手就想去把人拉进怀里，却没想到吴邪一猫腰就躲了过去，拉起椅子上的外套就往外走。
              “吴邪？！”及时拽住吴邪的手，张起灵第一次恨自己怎么这么不善于表达自己的想法和情绪。
              任由张起灵死死的握着自己的手腕，吴邪沉默了许久深深叹了口气，“今晚上你就睡这儿吧，我再去开一间。你让我冷静冷静。”
              手腕上的禁锢缓缓松开，被张起灵紧握的地方已经留下了几道浅浅的指痕。吴邪穿好了衣服走到门前，转身看着依旧站在原地一动不动的张起灵，还是忍不住轻声说了一句，“你赶紧睡吧，别着凉。” 
            看着漆木门打开又关上，张起灵漆黑的眸子中只剩下漫无边际的颓然。慢慢的在床上坐了下来，那一贯波澜不惊的脸颊上，苦笑像是这浓稠的夜色般蔓延。
             自己等了二十年，却还是太心急了么。

            
             把整个人扔进了柔软的床上，吴邪想着自己和张起灵在微博上的聊天内容，肠子都快要悔青了。那不就整个儿一变相的对张起灵表白么？自己都说了些什么啊，怕他结婚生子，怕他离开自己，这些话平时就算是打死自己都不可能对张起灵说的啊！
             “啊，老子这是做了什么孽啊！！！”又开始打起滚儿的吴邪此时已经没有了方才的愤怒，更多的是被蒙在鼓里这么久的郁闷。

             当初会选择在网上寻找治愈，从某个程度上来说，正是因为吴邪不想每当自己一遇到伤心难过的事情时，第一个想要依赖的人就是张起灵。而起吴邪也知道，张起灵因为当时鼓励了自己去追霍秀秀而一直在自责，所以也就从来不在张起灵面前显露出丝毫的不开心。
             于是故意一心沉浸在二次元世界的自己，才会像是被霍秀秀影响了一般，去大量的接触那些自己原本并不喜欢的东西。只是为了分散一下连对张起灵都不能表露的难过和情绪。
              而现在想起来，自己会那么轻易地就被治愈了，恐怕仍旧是因为那个ID后面的人，是自己二十多年生命中，最了解自己的张起灵吧。
            仔细想想，其实张起灵似乎也不是对这件事情只字未提过。自己当时还是忍不住告诉了他，自己在网上穿着叫‘无邪’的马甲开始做起了翻唱歌手时，惊讶的神色曾经一闪而过又归于了没有波澜。也正是因此，自己才会把这样的表情解读成了不屑。
           再加上当时自己也不想把二次元的事情牵扯到现实生活中来，干脆就再也没有和周围的人说过这件事。
            而当张起灵曾经淡淡的在某次吃饭时说着他有微博，自己也只是应了声记得加关注就没有把话题继续下去，可是直到后来吴邪也没注意到自己的微博里，到底哪个ID才是张起灵。
            
            其实仔细想想就能发现很多蛛丝马迹，比如和自己相同的城市，曾经只有学生才有的更新作息，而到了后来就没有新画是因为要上班没有了时间。更不要说那些只言片语里的语气和感觉了，只要吴邪稍微想的多一些，其实马上就能明白他是张起灵。
            “可是老子怎么就直到现在才发现呢？！”一下下的撞着枕头，吴邪懊恼的恨不得敲开自己的脑袋看看里面都装了什么。
           自己不愿意让张起灵背负的负面情绪，自己不愿意和张起灵分享的隐秘心情，到头来还是被张起灵默默无言的消化的一干二净。
           所以张起灵和自己说的那些话，就是下了套儿等着自己往里跳呢？急急忙忙的翻出手机，吴邪又看了一遍自己和张起灵的私信内容。越看吴邪脸越红，自己都说些什么啊――
           而当注意到在自己那句“可是我没觉得我爱他”之后，张起灵隔了整整十分种才回复了自己，吴邪郁闷的心情突然变得有些沉重的酸涩。
          张起灵，他是抱着怎样的心情来看自己说的这些话的呢。自己在不经意间，是不是狠狠的在他心上捅了一刀呢。自己觉得别扭了，敏锐如张起灵怎么会没有察觉，而他又是怎样压制着心情不动声色的配合着自己呢。

            幽幽长叹了一口气，吴邪走下床看着窗外已经不见霓虹一片漆黑的小城，雨还在细密的下着，轻轻敲打着玻璃窗，马路上只剩下昏黄的路灯依旧亮着，灯光下湿淋淋的柏油马路反射着幽谧的光线。
           突然想起自己最初注意到的张起灵的微博，那个时候，春天好像还没有到来。杭州罕见的下了整整一个冬天的雪，甚至到了三月初开学时候，还曾经飘落过雪花。
          那天晚上自己偷偷的躲在房间里喝了一整晚的啤酒，不敢和张起灵打电话，生怕在听到他安慰的瞬间就能没出息的哭出来。带着醉意在网上漫无目的的乱逛着，脑子里全是霍秀秀和解语花的事情。
           然后在某个瞬间，或许是命中注定般的，吴邪就看到了那首他在心底深深铭记至今的小词，而窗外残雪未尽的冬夜，正迎接着开春之后的第一缕阳光。

声声慢 情词
小楼西风，冷月无声，孤影残烛泪空。
寂寞庭院，遍寻不见影踪。
残雪疏帘霜空，醉倚栏望断幽梦。
怎奈何，伊人难与共。独酌寒盅。

碧池紧锁严冬，小园春意浅，何日豆红。
零落夜半，樽前顾盼朦胧。
魂梦愿与君同，经年相随情意浓。
思无邪，未觉更深露又重。
         
           
            
TBC
          
        
         
十六


          
           
        
             淅淅沥沥下了一夜的雨终于在日出的时候停止了肆虐，浩瀚的穹庐如同被漂洗过一般，满目晶莹透亮的蔚蓝。连绵起伏的青山掩映在缭绕的薄雾之中，婉转清脆的鸟鸣声响彻山谷间。

            当吴邪靠着窗户迷迷糊糊醒来的时候，看到的便是这样令人心旷神怡的景色。正准备立马开窗呼吸一下这空山新雨后的清新的空气，结果一扭头就觉得一阵刺痛直抵大脑皮层。
           “嘶――”落枕的疼痛让还有昏昏沉沉的吴邪彻底清醒了过来，昨儿晚上自己就这么怒气冲冲的把张起灵一人撂在了那儿，也不知道他现在起来了没。
           管他起来了没，睡死过去最好！站在浴室里刷着牙，吴邪惯性的掏出手机登陆微博，可是刚点进特别关注的分组，吴邪的动作就完全停滞住了。看着镜子里的自己，两个偌大的黑眼圈都快赶上国宝了，白色的泡沫糊了一嘴。
          放下手机，吴邪不自觉的伸手轻轻触碰着昨天被张起灵亲吻过的嘴唇，其实说老实话，那样的感觉并不糟。
          脑海中不知不觉的开始回放着昨晚的情景，直到那一嘴的泡沫啪啦一声掉在洗脸池里，才拽回了吴邪的思绪。怔怔的看着镜子倒影着的自己，吴邪这才发现自己的脸上浮现出了一种很羞涩的幸福表情。
           赶紧拧开水龙头接了捧凉水往脸上浇，吴邪决定趁着天气好出去走走，不然这一脑子的张起灵真的让自己无处可逃。
           不过不知道张起灵现在怎么样了，昨天淋的那么湿，不会感冒了吧。心里还是隐隐约约的有些担心，犹豫着拉开房门，便看见了守在走廊那头的人影。
           看样子酒店空调的功率还算不错么，衣服都烘干了。有这个力气在这儿站着，看来自己也没什么好担心的。瞟了一眼那跟雕像一样杵着的人，吴邪装作什么都没看见自顾自的走下了楼。

            吴邪所住的酒店位于新安江畔的黄口大桥边，走出酒店大门放眼看去，碧波荡漾的江面上几叶小舟随波轻漾，对岸还有一所高中坐落在群山脚下。不时有些穿着丝绸衫子的老人们背着长剑锻炼归来，和同行的老友讨论着太极剑法，虽然不能说道骨仙风，却也有几分独立世外的味道。
           深深呼吸着这四月底皖南雨后的清新空气，和煦的阳光中已经满是初夏的微热。心情仿佛也像是被荡涤了一般，吴邪若有似无的瞟了一眼远远跟在身后的人，悠然自得的哼着小曲儿开始了一日游。
            随意的找了家小铺子吃着早饭，吴邪一边吃着晶莹剔透的小馄饨，一边饶有兴趣的看着在案板前忙碌的老板娘。
            铺子不是很大，但是生意倒是很好。经营者是一对中年夫妇，老板正在门口的炉子前下着馄饨，老板娘边包着馄饨边和老板絮叨着什么，不时还招呼一下来来往往的客人。
            虽然吴邪听不懂黄山方言，不过听着老板娘家长里短的语气，再看看下着馄饨唯唯诺诺点着头的老板，还有几个看上去像是熟客的人不时插几句嘴，吴邪突然觉得这样的生活对他们而言，一定很幸福。
            起身去付钱的时候，老板正在忙着招呼别的客人，吴邪便把钱递给了老板娘，包着馄饨的手上满是面粉，老板娘先是伸手在老板身上的围裙上蹭了一下手，这才笑眯眯的接过了吴邪的钱。
            “自己有围裙蹭我身上干嘛？”收拾着碗筷的老板回头瞪了一眼老板娘。
            “我的围裙上全是面粉，能擦干净么？”对着老板头也不回的说着，老板娘从口袋里抽出零钱，笑意盈盈的递给吴邪，“慢走啊~”
            走出着小小的店铺，吴邪攥着那还有些温热的钱，回头看了一眼马路对面的张起灵，突然想起以前高中的时候，自己死活拖着张起灵进了篮球队，每次训练结束之后，一身臭汗的自己都会揪着张起灵把汗全都蹭在他的衣服上。
         因为张起灵从小到大都很少出汗，所以那个时候的自己还特别大义凛然的说着，这是为了张起灵着想，没有汗味的男生怎么能有男人味，没有男人味怎么能有女生喜欢。
         不过等到后来真的有女生请求吴邪帮忙递情书给张起灵的时候，自己好像把那封情书直接扔进学校的垃圾桶了吧？
          皱着眉头想着，吴邪也记不清那封粉红色的信笺到底被自己扔哪儿去了。不置可否的耸耸肩，吴邪犹豫着要不要叫张起灵过来吃点东西，不过马路对面的人似乎并没有看向这边，随意的插着口袋依靠在桥头，引来不少过往女孩子的注目。
           这么喜欢招蜂引蝶你就继续当许仙吧！吴邪伸手招了辆出租车，狠狠瞪了对面的张起灵一眼，嘭的关上了车门。

            其实吴邪最初会扔张起灵的情书，纯粹是出于报复心理，谁让他先把女生写给自己的情书毁尸灭迹了。张起灵一直以为自己不知道，其实吴邪早就全都记在了心里，还偷偷摸摸的展开了打击报复行为。
           不过自己的此种恶性也暴露过一回，那个时候是高二吧。体育课上自己回教室拿东西，就刚好那么凑巧的看见了班花霍玲往张起灵的抽屉里放着什么东西。
           不用猜都能知道是情书，于是吴邪悄悄地躲在门后面，直到看着霍玲面色绯红的跑下了楼，这才小心翼翼的从抽屉里抽出了那封粉色的信。
            坐在空无一人的教室里，吴邪犹豫了半天要不要拆开看看里面到底写了什么。最终还是没能战胜好奇心的吴邪就这么坐在张起灵的位置上，打开了那封信。
             “灵，请允许我这么叫你――”娟秀的字迹不像自己一直练习的瘦金体，带着女生独有的柔美，不过吴邪还是在看到了开头的第一句就皱了眉，心里恶狠狠的替张起灵回答着，呸，老子不允许你这么叫他！
             “我已经默默的注视着你的背影三年了――”注视了三年了不起啊，老子都对着那张没表情的脸十几年了！
              “我知道你每天都会买曾记的皮蛋瘦肉粥，我也觉得，那是世界上最美好的味道――”难道你没注意喝粥的人是老子么？
              “虽然我知道你或许从未留意过我――”知道你还写什么情书？
              “可是我依然想要告诉你，我喜欢你，一直一直――”呸！
              “我并不奢求能得到你的垂怜，我只希望你能告诉我你的心意。无论结果如何，我都会一直等你――”一边吐槽一边小声地念完了这封情书，这是吴邪第一次看到原来情书的内容就是这样的。

            午后的阳光像是流金一般倾泻在桌上，楼下的操场上是喧闹的吵杂声。吴邪有些心烦气闷的把信叠好又放回了信封，正准备和之前一样丢进垃圾桶时，一转头，就看见了站在教室后门的张起灵。
             手忙脚乱的想把那信笺揣进口袋，可是这才反应过来自己穿的篮球服。连个袖子都没有更别说口袋了。吴邪心虚的看着张起灵那张面无表情的脸，不知道他有没有听见自己方才的自言自语。
             “吴邪。”站在门口的人并没走过来，就那样逆着光静静的看着吴邪。
             “额，我就是在你位置上坐一会儿――”手里攥着那封情书，吴邪支支吾吾的不知道该怎么解释。自己向来不是会说谎的人，就算是说谎了也马上就能被人看出来。“好吧――对不起，我不该看人家写给你的情书。”还是老老实实的道了歉，吴邪也拿不准张起灵会不会生气。
              淡漠的目光在吴邪手中的信笺上停留了一会儿，张起灵淡淡的说着，“没事。”
              悬着的心终于放了下来，吴邪拿着情书走到张起灵面前，抬手搭着他的肩膀笑道，“张起灵，你老实交代，有没有偷看过我的？”
               摇了摇头，张起灵抽过吴邪手中的信，揉成一团后扬手扔进了垃圾桶。“走吧，去打球。”
              吴邪点点头紧紧跟在张起灵身后，看着那纤细的背影在篮球服里显得越发消瘦，红色的球衣在金色的阳光下，竟然像是燃烧着的彗星一般耀眼，让人不自知的，就能迷了心智。

           
             出租车在路边缓缓停下，“你从这儿往里面直走，过了商业街就是老街了。”的哥的声音把吴邪从回忆里拉了出来，道着谢付完了钱，吴邪走下出租车下意识的往身后看着，人来人往的街道上，并不见张起灵的身影。
             虽然是如愿以偿的把张起灵给甩掉了，可是吴邪却觉得心里怎么空落落的。用力摇了摇头，吴邪顺着的哥指引的方向朝着老街走去。
              温度在走进老街的瞬间变得微凉，鳞次栉比的徽派建筑整齐有致的错落在青石巷道两旁，淋了好几天雨的石板路仍旧湿淋淋的一片，在阳光下闪耀着喑哑的光。
             大概是因为还没有到旅游的旺季，整条街道上并没有出现什么旅行团，大部分都是闲散的背包客，还有来采风写生的学生。
             随意的看着商铺里摆放的小物件，吴邪心不在焉的又往身后看去，曲曲折折的巷陌尽头却依旧不见那个藏蓝色的身影。
             放下手中的东西，吴邪掏出手机犹豫着要不要给张起灵打个电话，想了一会儿却还是又把手机放了回去。
             沿着青石小巷慢慢行走着，店铺门口悬挂着的红色宫灯随着风轻轻摇摆，就像是吴邪此时摇摆不定的心情。

             不经意间，一家奇特的小店吸引了吴邪的目光。整个店铺里全是各种各样的明信片，坐在门口的老板两鬓斑白，正在一张张的往桌上的明信片贴着邮票。
              “老板？你这里还管寄明信片么？”好奇的跟那老人打着招呼，吴邪走进店里打量着，所有的明信片似乎都是徽州的美景，在摄影师的处理下如此的美轮美奂。
             “管，你挑好喜欢的，写上你想写的话就行了，我来寄。”老人家放下手中的邮票，和蔼的对吴邪笑着。
             “那哪儿是你寄的？”从店铺里走出一位白发苍苍的老奶奶，戴着老花镜中气十足的说着，“哪一次不是我寄出去的？”
            “死老婆子，没看见有客人在么？”老人家面子上有点挂不住，摘下眼镜放在桌上，轻轻的敲着桌子，“这位小哥，你别见怪。”
           “没事儿没事儿~”吴邪看着拿着鸡毛掸子轻轻的弹着轻尘的老奶奶，不由自主的笑了出来，“您俩是――”
           “嗨，老夫老妻了呗，结婚都五十多年了。”老人家大概也觉得吴邪很面善，拍了拍身边的竹椅子让吴邪别客气。
           “可不是，老夫老妻了，我和这个死老头子一起长大，这辈子就全毁在他手里了。”老奶奶嘴里说的唏嘘，可是脸上的笑意却未褪去。

           有些不可思议的看着两位老人，吴邪不敢想象这两人是如何坚定的相携走过了七十余载的人生。“那您们当初，是怎么决定就在一起了的？”
           “嗨，这有啥好决不决定的，自然而然的不就这样了么。”老奶奶笑眯眯的。
           “可是，不会觉得这不是爱情么？”吴邪有些惊讶的问着，为什么自己一直如此纠结的问题，却在他人口中如此自然呢。
           “小伙子，你觉得什么是爱情？惊天动地，轰轰烈烈？”老人家贴好了最后一张邮票，抬头看着吴邪，意味深长的说着，“我和她算是青梅竹马了二十年，没有人比我们更了解对方。也许我们那个年代和你们现在也不一样，不会想什么爱情不爱情的，觉得年纪到了就该成家了。可是人这一辈子能有几个二十年？二十年如一日的过着，不是爱是什么？”说着，老人拿起了手中的明信片让吴邪看，只见那空白的地方，一行蝇头小楷端端正正，“爱，是经得起平淡的流年。”
           阳光透过镜片，在那行小字上投影着七彩斑斓的光影，像是渲染出了一道浅浅的彩虹，带着最常见却也最美丽的色彩，一如这似水的年华。
           “死老头子，你少在那儿卖弄！”老奶奶像是有些不好意思了，挥着鸡毛掸子扭着头轻笑。尽管她的皮肤没有了年轻时的细嫩白净，额头也和眼角也满是深浅交错的皱纹，可是吴邪却觉得，世界上再也没有一种笑，能比这平淡的幸福更加美丽。  
            所以，当自己老了时候，若是陪伴在自己身边的人，依旧是那个没有表情的张起灵，那么自己，是不是也能在回忆起两人共度的这漫长岁月时，笑得如此幸福呢。
             
            在这古色古香的小店里呆了大半天，吴邪对着那满目的明信片静静的思索着自己和张起灵这二十年的点点滴滴。
            就像是那老人家说的，既然自己和张起灵已经经过了如此漫长的流年，为什么自己还要一再否认这感情呢。
            仔细挑了一张明信片，吴邪拿着笔思忖了很久。自己一直说张起灵欠自己一封情书，因为他把自己的情书都背着自己偷偷扔了，可是却没想到在这几年中，张起灵以另一种身份慢声细语的向自己表达着心迹。
             回想着那首情词，吴邪不由得轻声笑了出来。思无邪，其实就是思吴邪吧。自己真傻，怎么会到现在才明白。
            走出店门的时候，吴邪只觉得自己此时的心情和这正午的阳光一样，从未如此干净晴朗过。

            拎着买好的纪念品沿着新安江畔慢慢往回走着，吴邪装作没有看见那个不知什么时候又出现在自己身后的身影。两人就这样一前一后的在午后的暖阳中踱着步子，天空蓝的没有一丝云朵，江心洲上的摩天轮缓缓地转动着，湿地公园里高耸的杉树遮天蔽日，不时有鸟儿在枝头来回跳跃着。
            脚下的碎石小路上满是雨后的积水，小小的水洼在阳光下变得比波光粼粼的江水还要耀眼，撑着长篙的渔夫划着偏舟经过，碧绿的江面上慢慢漾开道道清波。
           听着身后那若即若离的脚步声，吴邪轻轻叹了口气猛地回过头，“张起灵，你还要跟着我到什么时候？”
            阳光下，张起灵的脸色有些病态的苍白，像是没想到吴邪会突然回头，身形微微的僵滞了一下。静静的看着面前的人，张起灵沉默了半响，才轻声说到，“一辈子。”
            第二次在张起灵口中听见这三个字，吴邪并不知道自己这一辈子能有多长，但是只要这或漫长或短暂的岁月中，自己依旧能转身便看见那个一直守护自己的身影，这样的一辈子，或许就是最幸福的人生。

             二十年如一日，那么这一辈子，也不过是弹指即逝的须臾片刻。
             在这弹指间能相偎相依，执手偕老，流年又有何惧。


TBC
           
           
          
           
十七



         若有所思的看着拿着文件夹敲着裘德考办公室门的吴邪，胖子总觉得怎么自己脑子里老是会冒出‘人逢喜事精神爽’这句话。
         自从前几天吴邪从黄山回来之后，整个人就好像有人什么地方变得不太一样，可是要真让胖子说哪儿不一样了吧，又说不出个所以然来。

         探起身子用文件轻轻敲了一下王盟，胖子盯着那办公室压低嗓门儿问道，“王萌萌，小天真有没有和你说他怎么了？”
          “我叫王盟，不叫王萌萌！”义正言辞的瞪着胖子，王盟推开肩膀上的文件，“他什么都没和我说啊，怎么了？”
          “嘿，那就奇了怪了，你没觉得小天真这几天有点奇怪么？”拖着下巴，胖子皱着眉头扮福尔摩斯。
          “嗯，估计是谈恋爱了吧。”王盟回想着早上吴邪对着手机满脸的傻笑，那是很明显的恋爱中的人才会有的表情。
           “对！就是这个！”胖子恍然大悟般的拍了自己脑袋一下，声音有点儿大，引得办公室里的其他同事好奇的侧目。嘿嘿笑着表示没事儿，胖子又压低了声音说道，“我就说么，原来是谈恋爱了！”
           “他没和你说么？”王盟被胖子弄得也不由得好奇起来，之前一直没听吴邪说过和哪个女生走的近，怎么就突然谈恋爱了呢。“你知道是哪个女生不？”
            “哪个女生胖爷我可就不清楚了――”笑得一脸高深莫测，胖子摸着下巴在王盟莫名其妙的注目中坐了回去，不过是哪个男生，胖爷可是再清楚不过了。但是小天真，这条路，可不是那么好走的啊。

             圆满的完成了出差的任务，裘德考表示考虑让吴邪提前转正。头一次觉得这个假洋鬼子也不是那么讨人厌，吴邪走出办公室门的时候笑得嘴角都要咧到耳根了。
            晚上买点新鲜的蔬菜回去，让张起灵下厨好好犒劳一下自己。吴邪坐在座位上编辑着短信，丝毫没有注意到隔壁的王盟和对面的胖子正探寻的看着自己。
            “小天真，你遇见什么好事儿了？”胖子踢了踢隔板，探身问道。
            “裘德考说可以考虑让我提前转正~”得瑟的看着胖子和王盟，吴邪觉得自己总算是否极泰来了。
            “真的，太好了！”王盟羡慕的看着吴邪，这下吴邪转正了，自己也算是有个小靠山了。
             “哎哟，难不成这就是传说中的‘爱情事业双丰收’？”胖子挤眉弄眼的对吴邪坏笑着，话里的重点一目了然。
             “死胖子，老实上你的班！”被戳中了心事，吴邪有些心虚的低吼着。
             以前胖子要是开自己和张起灵的玩笑，吴邪还能偶尔顺着回两句，那是因为当时两人真是一清二白的跟小葱豆腐似的。不过现在，虽然没有说什么海誓山盟之类的话，但是吻也接了手也牵了关系也算重新定义了，被胖子这么一说，难免有点不好意思。
             “小天真，潘子跟你说了没？”消停了没五分钟，胖子又抬起头问道。

             “说什么？我拜托你说话能不能别老是半截半截的？”自己从黄山回来之后，就一直暂住在张起灵家。张起灵被雨淋了一夜又跟着自己一整天，光荣的在回杭州的路上发起了高烧，他们宿舍里的那些人平时都是见首不见尾，吴邪本想让张起灵回自己家休息两天，可是一想起爸妈在家就开始心慌，于是还是和张起灵搬去了他家。
            “还怪起我来了？是谁连寝室门儿都没进就跟人跑了的？”胖子居心叵测的上下打量着吴邪，怪腔怪调的说着，“别不是已经被吃干抹尽了吧？”
            王盟已经习惯了这种天书一样的对话，默不做声的继续忙着自己的工作。
            “死胖子！你少跟小爷阴阳怪气！潘子怎么了？”吴邪狠狠在胖子油光可鉴的脑门儿上拍了一巴掌，气急败坏的问道。
            “说是今儿晚上请咱们吃饭~带新媳妇儿回门儿~”胖子揉着脑袋笑嘻嘻的说着，“晚上别忘了啊！”
            “就他媳妇儿一女的？”吴邪皱着眉头问道，自己要是女生和三个大老爷们儿一起吃饭，还不得别扭死。“他什么时候谈的啊？”
             “那哪儿能啊，云彩这不也得跟着我去么~”胖子凑到吴邪跟前，眉开眼笑的说着，“你别忘了把那小哥一起叫上啊~具体的胖爷也不知道，晚上听潘子说吧。”
             犹豫了一会儿，吴邪点了点头。删除了原本编辑好的短信，重新给张起灵发了一条过去。这几天自己一直因为和张起灵的事情纠结，倒把身边的几个兄弟给忽略了。有些懊恼的叹了口气，吴邪现在觉得自己前些日子的纠结简直是莫名其妙。

             跟张起灵从黄山回来这么多天，日子和以前一样的过着。两人的相处模式并没有什么过多的改变，因为张起灵生病了，所以做饭的重任暂时交给了吴邪。一如往常的在张起灵家的厨房里忙活着，吴邪觉得自己的心境倒真没多大变化。
           不过唯一要说变化的话，那就是回来后的第一晚，两人因为睡觉的问题小小的尴尬了一下。
           当吴邪洗完了澡从浴室出来的时候，张起灵刚吃完药躺下。擦着头发上的水自然的就掀着被子，吴邪被张起灵看着自己的眼神弄的有些莫名心慌。
           这才意识到自己除了内裤什么都没穿，而现在自己和张起灵的关系是恋人，自己现在这个样子简直就是把自己往火坑里推。
            讪讪的笑着，吴邪这二十多年来第一次在同性面前，因为赤身裸体而觉得不好意思起来。“那啥，你吃了药就赶紧睡吧，我去客房睡好了。”吴邪连张起灵家那个不存在的客房长什么样都不知道，于是说完自己都愣住了，尴尬的看着靠在床头的张起灵。
           张起灵倒是依旧面无表情的样子，伸手拉着吴邪掀了一半的被子，示意吴邪赶快躺进来。
           犹豫了一会儿，心想着反正小的时候该看的不该看的自己和张起灵都看见过了，心一横牙一咬，吴邪就哧溜一下钻进了已经被张起灵捂得暖暖和和的被窝。
            张起灵还有点发着烧，所以并没有像往常那样伸手把吴邪搂进怀里。两人就这样并排躺着，吴邪不由自主的屏着呼吸，静静的盯着天花板。心里像是有千军万马在交战一样，轰隆隆的响彻云霄。
         静谧的夜里除了偶尔想起的虫鸣再无其它的声响，所以吴邪剧烈的心跳便显得特别突兀。伸手按着胸腔在心里哀嚎着自己怎么这么丢脸，吴邪连脸都开始慢慢红了起来。
           张起灵转过头看着死死盯着天花板的吴邪，听着从他胸口传来的阵阵声响，微微的笑了起来。轻轻覆上吴邪按在心口的手，张起灵柔声道，“吴邪。”
           “别叫我――”一听张起灵的声音吴邪变得更紧张，自己活了二十多年这可是第一次谈恋爱，还是跟和自己一起长大的发小儿，吴邪全身上下所有的神经都紧紧绷着，脑子里不由自主的就想起了被网上的那群腐妹子们熏陶出的文化，某年下，某四十八式，某骑乘式――

            看着吴邪白皙的脸颊变得越来越红，张起灵基本上已经猜到了吴邪在胡思乱想什么，握紧手中因为紧张变得冰凉的手，轻声说道，“吴邪，别紧张。”
             “靠！老子能不紧张么！”自然地回握住那宽厚的掌心，但是吴邪还是面红耳赤的说着，“在一起第一天就睡到一张床上了――”
             “吴邪，我们在一起二十年了。”凝望着那通红的脸颊，张起灵伸手轻轻离着吴邪额前散乱的发。
             “那能一样么？之前咱俩是发小儿，现在咱俩――”吴邪说着说着就不知该怎么往下接了，脸上的温度都快赶上张起灵发的烧了。
          “嗯？”张起灵定定的看着吴邪闪躲的眼睛，漆黑的眸子里是再也不用隐藏的深情。
          “嗯什么嗯？睡觉！”把被子往上扯了扯，吴邪把整个头都闷了进去。淡淡的柠檬香和洗衣粉的味道铺天盖地的包裹住吴邪，身边张起灵身上不断地传来微热的体温，炙烤的吴邪更加脸红心跳。
            张起灵翻了个身，长手一揽就把吴邪整个人收进了怀里。棉质衬衫的料子柔软的摩擦着吴邪光裸的皮肤，有些微微的酥痒，可是又意外地让人安心。
            听着从张起灵胸口传来的沉稳心跳，吴邪渐渐觉得自己那快要窒息的紧张慢慢消褪了下去，脑子里胡思乱想的画面也全都消失不见，和每一次靠在张起灵怀中的感觉一样，只有无比的安定。
            “张起灵――”闷闷的缩在被子里叫着身边的人，吴邪伸手回搂住他，“我有没有说过，有你在真好。”
             把裹着吴邪脑袋的被子往下拽了拽，张起灵温柔的摸着吴邪头发，“嗯。”
             习惯的靠着张起灵的脖颈蹭了蹭，吴邪呼吸着新鲜的空气，觉得自己还是有点儿懵，“张起灵，我觉得其实现在和以前好像还真没什么不一样。”
             “是没有。”轻轻的笑着，张起灵把怀里的人搂紧了些。
            “张起灵，我问你个问题，你别说我矫情啊，”犹豫了半天，吴邪觉得自己简直就像那些狗血电视剧里的女主角，可是不问出来，心里又实在是憋得慌。
              “好。”点了点头，张起灵嗅着吴邪的发香，心里一阵柔软的战栗。
              “那个，我，那个――”支支吾吾了半天，吴邪实在是开不了口，本来消退下去的潮红，又渐渐漫了一脸。
             “吴邪，”已经明白了吴邪想要问什么，张起灵打断了吴邪的话。
             “怎么了？”
             “你是我的爱人。”
            低沉的声音里还带着感冒尚未痊愈的嘶哑，尽管音量不高，却字字清晰，带着埋藏了二十年的深情和爱意，穿过吴邪的耳膜，直抵胸腔的最深处。
            那天晚上，吴邪躺在张起灵的怀里睡得无比安定。一如这二十年来和张起灵相拥而眠的每一夜，没有局促，没有别扭，有的只是自然而然的安定和幸福。

             
            当吴邪和张起灵在学校的后巷里碰面时，漫天的火烧云烧的正旺。整片天空被笼罩在一片浓烈的火红和金橘之中，五月初傍晚的微风里，已经满是夏季的气息。
            张起灵的感冒已经好的差不多了，不过脸色倒是依旧有些苍白。吴邪皱着眉头看他依旧保持着百分之三百的回头率朝自己走过来，尽管不愿意承认，但是吴邪已经明白，原来以往自己每次心里那种堵得慌的感觉，叫做吃醋。
            自然而然的拉着张起灵的胳膊，吴邪开始了每一天例行的汇一眼报工作，从裘德考让自己提前转正说到今天王盟在茶水间摔了一跤，张起灵仍旧是一言不发，偶尔‘嗯’一声表示自己在听，不时反手拽着吴邪的衣袖领着他避开迎面过来的车辆。

            小餐馆里的生意依旧很好，吴邪和张起灵推门而入的瞬间，饭菜和啤酒的香气混合着扑鼻而来，站在门口张望了半天，吴邪眼尖的看见了坐在角落里的胖子。
             “小天真，这儿呢！”胖子也看见了吴邪，拉着嗓门儿冲着吴邪挥手。
              等到吴邪和张起灵走过去的时候，吴邪这才惊讶的发现解语花和黑眼镜也在。两人坐在最里面的位置，难怪开始自己没看见。“小花，你什么时候回来的？”
             “今天下午刚到。”解语花看着吴邪身后寸步不离的张起灵，嘴角的笑意和黑眼镜的如出一撤。
             “今儿我们302总算是拖家带口的聚齐了一回啊！”胖子口无遮拦的说着，话音没落就被解语花和吴邪狠狠瞪了两眼。
             “潘子呢？”吴邪看着胖子和云彩问道，大家都到了，主角怎么还不出场。
             “等他媳妇儿下班呢。”胖子拿着手机说道，“刚和他打过电话了，一会儿就到。”
             正说着，解语花就看到潘子牵着一个笑得温婉的女孩子推开了小餐馆的门，“来了来了。”
             看着六双眼睛直勾勾的盯着自己和身边的人，潘子站在桌前有点不好意思的笑着对六人说道，“这是我女朋友，晚晴。”
              叫做晚晴的女孩子有些羞涩的笑着，嘴角边两个浅浅的梨涡煞是好看。黑色的直发自然柔顺的披在肩上，紧紧挽着潘子的胳膊小鸟依人。
              “站着干嘛，赶紧坐，快坐快坐~”胖子招呼着两人落座，潘子胖子张起灵黑眼镜坐在一排，对面分别是晚晴云彩吴邪和解语花。看着这有些微妙的坐局，黑眼镜和胖子都笑得意味深长起来。
              明白这两人在笑什么，吴邪顾忌着云彩在场，只好给胖子留点面子，不过解语花倒是毫不客气的在桌下抬腿对着黑眼镜就是一脚。

               胖子一边让云彩多照顾着晚晴，一边揪着潘子让他赶紧老实交代是怎么把这么漂亮的姑娘拐到手的。
               潘子看着晚晴笑得有些腼腆，不过还是架不住众人起哄，老实的叙说着两人相连的故事。
            其实说是故事也算不上，只能说很多事情都是命中注定的。潘子在进了新公司之后多少还是有些不适应新环境，所以每天晚上都会比同事们走的迟一些来尽快让自己熟悉起来。
           于是没有过多久，潘子就留意到对面楼某个办公室的灯光，总是和自己的一样迟迟才熄灭。在新环境并没有像吴邪和胖子一样交心的兄弟，潘子便把这个灯光当做了陪伴自己的动力，偶尔也会在休息的时候静静的注视它一会儿。
             “然后就看到了晚晴是吧？”胖子奸笑着插嘴道，大力的拍着潘子的肩膀，“潘子，这都被你碰上了啊~”
              “不是的，其实我是故意的，”晚晴虽然有些不好意思，还是笑语盈盈的为潘子辩解着，“我在公交上看到潘子见义勇为来着，然后就――”
             “一见倾心了~”黑眼镜嬉笑着把晚晴没好意思说的话接了上去，“然后就天天陪着潘子义务加班~”
             晚晴点了点头，承认黑眼镜猜对了。潘子笑得有些手足无措起来，咧着的嘴角露出一排整齐的白牙，幸福的弧度让人也不由自主的为他开心起来。
            吴邪静静的看着潘子和胖子笑闹着，心里被这幸福的笑声震荡的微微发酸，潘子终于也不再是孤家寡人了，如果潘子的母亲知道了，会不会也幸福的笑着落下泪。但是自己和张起灵，如果爸妈知道两人的关系变成了现在这样，又会有怎样的反应呢？
         不动声色的注视着微微皱起了眉头的吴邪，张起灵准确的捕捉到了他情绪的变化。拿出手机，静默的编辑起了短信。
         “嗡――”口袋里的手机突兀的震动了一下，吴邪收回脑子里的胡思乱想掏出手机，看到是张起灵发来的短信有些莫名，可是在点开之后，吴邪看着对面那没有表情的人，心里柔软的一塌糊涂。
         “吴邪，有我在，别担心。”

           一顿饭从下午六点一直吃到了晚上九点多，几个男生都喝了不少，胖子和潘子先送两个女孩子回去，剩下张起灵和吴邪还有黑眼镜和解语花。
           入夜的街道已经变得人影寥落，下了晚自习的学生们步履匆匆，校园内也只剩下主教依旧灯火通明，夜风夹杂着不知名的花香徐徐吹来，绿化带的草丛中偶尔传出阵阵虫鸣。
           看着有些微醉的吴邪，解语花意味深长的问着张起灵，“你们现在，算是在一起了？”
           搂紧了靠在自己肩上的人，张起灵面无表情的说着，“我们一直在一起。”
           黑眼镜嬉笑着伸手去搂解语花的肩，虽然被狠狠的瞪了一眼，不过倒也如愿以偿了。“哑巴张，我就说得主动下手吧，不然等小天真自己开窍，怕是下辈子你都没指望~”
            “呸！黑眼镜，你少胡说！”有些迷迷糊糊的吴邪下意识的反驳着。
            “小邪，你想好怎么和你家里说了么？”解语花有些担忧的问着，自己和黑眼镜的事情到现在还在瞒着家里。
            “说什么，不用说，张起灵就是我妈的儿子――”吴邪一身的酒气，胖子和黑眼镜像是约好了一样使劲儿的灌着吴邪，偏偏吴邪还是那种不能激的主儿，要不是张起灵拦着，估计这会儿已经醉的不省人事了。
            轻轻叹了口气，解语花摇了摇头看着仍旧波澜不惊的张起灵，“吴邪，就交给你了。”
            “吴邪一直都是我的。”不容置喙的说着，搂紧怀里的人，张起灵对黑眼镜微微点了点头，招了辆出租车扶着吴邪坐了上去。
             

         站在原地看着那蓝色的车辆在夜色中渐行渐远，解语花难得柔顺的靠在黑眼镜的肩头，轻轻拍着解语花纤细的背，黑眼镜虽然笑得依旧轻挑，却也难得的没有多说什么。
         这是一条只能在黑夜里不断前行的道路，没有光明，没有指引，没有祝福。有的只能是两人紧紧相依的勇气和决心，以及这放眼望去满目的荆棘。
           二十年的执手相伴，在改变了一种姿态之后，又该如何被世俗接受，又该怎样，面对那终将到来的狂风骤雨。
             
            
        TBC 
        
           
            
           
十八



          晒过的被子里的满是热腾腾的阳光气息，混合着洗衣粉的清香，悠悠的散发着比最好的精油还要安定人心的作用。
         炉子上正做着开水，不断蒸腾的热气用力的向上推着壶盖，发出阵阵清脆的声响，厨房的窗户没有关，夜风像是调皮的孩子从窗口溜进又跑出，吹的那蓝色的火苗微微的晃动着。
          
          有些燥热的把张起灵给自己裹得严严实实的被子掀开，吴邪盯着天花板，心里涌上的不安像是黑夜里的海浪，卷着浪花劈头盖脸的席卷而来。很多事情不是不去想，就能当做不存在的。
          拿着杯子走进卧室，张起灵便看见吴邪整个人呈大字摊在床上，双眼无神的盯着天花板发呆。放下热水，张起灵牵着杯子轻轻帮吴邪盖上。
         “张起灵，”吴邪转过头看着那张波澜不惊的面容，心里微微的开始泛酸。自己和张起灵就这么自然而然的转变了关系，之前自己心心念念想着的，都只是自己该如何面对张起灵的身份转变。可是晚上的那顿饭局，还有临走时解语花的话，都无时无刻不在提醒着自己，自己完全忽略了最关键的地方，吴邪和张起灵，都是男人。
          或许自己已经潜移默化的被网络上的大环境所改变，心安理得的认为同性相爱并没有不妥。可是这样的心安理得绝对不可能出现在自己父母身上，自己的父亲是个老学究，一辈子都和条条框框打交道，而母亲更是个最平凡不过的妇女，从大四开始就一直念叨着自己赶紧谈恋爱。而她口中的恋爱对象，绝对不会是张起灵。
           有些懊恼的叹了口气，吴邪觉得自己实在是后知后觉的有些不可理喻了。一般人要是遇见这样的事情，难道不是该先纠结以后怎么和父母交代，再决定要不要在一起么。怎么到了自己和张起灵这儿，顺序就倒过来了呢。

           听着吴邪叫了自己一声之后就没了下文，张起灵基本上已经猜到了吴邪在纠结什么。坐在床边温柔的轻抚着吴邪的鬓角，正准备说些什么，就听见吴邪有些犹豫的开了口。
           “张起灵，我说，”支支吾吾了半天，吴邪也不知道自己在说些什么了，“要不我们就当这几天什么都没发生过？”
           “吴邪？”手上的动作微微一怔，张起灵不知道自己该怎么去理解吴邪的这句话。
           “你看我们现在和之前，也没有什么不一样的不是么，所以要不我们还是――”明明想说的不是这样的话，可是吴邪却怎么也管不住自己的嘴。直到看见张起灵那漆黑的眸子像是没有了任何光亮的死海，吴邪这才惊觉自己说的话有多么的伤人。
           “好。”面无表情的说着，张起灵收回了放在吴邪脸颊上的手。吴邪说的话并没有错，尽管对于自己来说，这样的感觉已经存在了二十年，可是对于吴邪，或许他只是在自己的引导下才莽撞的做出了在一起的决定。
         就算当时的自己没有顶着马甲和他说了那些话，就算自己没有听黑眼镜的话追了过去，两人现在或许依旧会这样静静地坐着，自己还是会给吴邪烧水解酒，自己也还是会帮吴邪把被子盖好。日子，也还是这样一天一天的过。
          惊讶的看着张起灵就这样点头答应了，吴邪只觉得整个人都像是被人给刨开，就这么眼睁睁的看着自己的胸腔里空了一大块。被风一吹，就能听见呼啦啦的空荡回音。噌的掀开被子坐了起来，吴邪恶狠狠的瞪着张起灵说道，“张起灵，你丫的把那个好字给老子收回去！”
          张起灵静静的看着天花板，没有说话。微微仰着的头迎着白色的灯光，分明的棱角被拉伸出一道倔强而沉默的弧度。

           “老子酒喝多了脑子不清楚， 你也就跟着我不清醒么？”伸手去拽张起灵的掌心，吴邪被那冰凉的温度惊的心里一颤。
            回握住吴邪的手心，手心的小太阳依旧灼灼的散发着暖人的温度。张起灵不知道该怎么去和吴邪说自己心里的话，沉默了半响，才缓缓开口道，“吴邪，我爱你。”
           千言万语都汇聚成了这三个字，这是两人确定了关系后，张起灵第一次和吴邪如此直白的说着这样的话。空荡荡的胸腔像是被这三个字填的满满当当，吴邪从背后慢慢的抱住了张起灵微微弓着的背，倚靠在他的肩膀上，轻声说道，“起灵，我不知道你是从什么时候爱上我的，我也不知道我以前对你究竟算不算爱，不过现在我可以很明确的告诉你，此时此刻，吴邪，很爱张起灵。”
           抱着的脊背狠狠的僵滞了一下，吴邪还没有反应过来是怎么回事，一阵天旋地转就被张起灵狠狠压在了身下，那总是淡漠的眸子中像是燃烧了一把熊熊的火，带着炙热的温度要把吴邪点燃。
            短暂的心慌之后，吴邪便任由自己放纵在张起灵这个凶狠却又缠绵的深吻中。青涩而又率性的回应着张起灵的噬咬，紧紧的勾着张起灵的脖颈，微微上扬的身体，好让这个已经泛出了淡淡腥甜气息的吻变得更深。
            当两人都带着些喘息分开了纠缠的唇舌时，吴邪睁开紧闭的眼睛看着面前的张起灵，不由自主的又红了脸。小腹上很明显的能感觉到被硬物抵住，带着让人心慌的热度和尺寸。吴邪扭过头不敢看张起灵的眼，那轻轻拂过自己脸颊的吐息，却已经让吴邪觉得整个人快要爆炸了。

           “那个，我，我还没准备好――”结结巴巴的说着，吴邪不知道这种情况下自己该怎么办，两个人身体上都已经诚实的有了反应，但是看着这自己被压的状况，吴邪一时半会儿真有些怕。
            “没关系。”张起灵的声音已经变得沙哑，轻轻的吴邪额头落下一吻，只是紧紧抱着怀里的人，再没了其他动作。
            心想着总得说些什么，不然等着这火自己灭得等到什么时候。回抱着张起灵，吴邪尽量用若无其事的口气说道，“张起灵，你和小花是不是有事儿瞒着我？”回来的时候自己虽然有些醉，但是张起灵那几句占有欲极强的话里的火药味，自己并没有忽略。
            “嗯？”
            “你别装傻啊，从小我就知道你俩互相不待见。你别是因为当初我说要娶小花的事情，就一直提防着他呢吧？”吴邪推了推身上的人，轻笑着说到。
            “嗯。”张起灵诚实的点了点头。
            “靠，不是吧？张起灵你从什么时候就开始对老子图谋不轨了啊？”吴邪没想到自己还真猜对了，每次解语花出现的时候张起灵总会显得特别冷漠，直到后来黑眼镜跟着解语花来了杭州之后，张起灵才放下了戒备。
           “吴邪，”滚烫的气息喷洒在吴邪耳边，又惹得他一阵颤动。
           “怎么了？”不知怎么的又有点心虚，吴邪有点担心自己今天是不是真的就得把自己这么交出去了。
           “你是我的。”张起灵轻声说着，却无比坚定。
           “张起灵，这一点上我必须和你说清楚，你死了之后是要进老子家祖坟的！”面红耳赤的吴邪羞赧的轻吼着，坚定自己是未来户主的立场。
            “好。”张起灵紧紧搂着怀里的人，浅浅扬起了嘴角。
             有些事情吴邪并不需要知道的太清楚，比如高一的时候，解语花转学的原因；比如那个时候，自己在学校的后门和解语花打了一架；比如那天解语花虽然被自己打得全身是伤，却还是高傲的说着他就是喜欢吴邪；比如解语花说如果自己认不清对吴邪的心意，最好就不要再去招惹吴邪。
           因此当大一自己又看到解语花出现在吴邪寝室时，才会不由自主的开始警觉，而当吴邪在那时告诉自己他喜欢霍秀秀时，张起灵才彻底明白，早在三年前，解语花就比谁都清楚的看明白了自己对吴邪的心意。
           所以，张起灵其实挺感谢黑瞎子的。无论是他帮着自己出谋划策是出于什么目的，但是至少，他和自己的目的，终于都实现了。

            “张起灵，你爸妈会答应我们的事儿么。”沉默了许久，吴邪心中的惴惴不安终于又浮出了水面。
            “已经答应了。”张起灵抬起身子，掀开被子在吴邪身边躺下，温柔的搂过他的肩膀。
            “什么时候答应的？！”不可置信的瞪着张起灵，吴邪讶异的问着，敢情这闷油瓶子有那么多事儿一直瞒着自己么？
             “大二的时候我就和他们说了。”把怀里的人又按回了床上，张起灵轻描淡写的说着。那个时候父母差点心急火燎的就赶回国，不过还是因为公司的事情忙的脱不开身。开始的两年还试图劝说张起灵回头，天天一个电话按时按点。可是自己儿子的性子，他们又怎么会不清楚。也幸亏他们在美国生活了这些年，思想和观念上也渐渐开化了起来，更何况，自己小时候的儿童自闭症全是因为吴邪才能治愈，所以张家爸妈在到了这一年，也就算是默许了这件事情。
            “那我们明天晚上下班，就回家跟爸妈也直说了吧。”吴邪紧紧的攥着张起灵手，心里的忐忑多少算是少了一半，张起灵的父母既然能接受，那自己的父母应该也不会强硬到哪去，更何况自己老妈一直很喜欢张起灵，既然让他叫了这么久的‘妈’，就说明她在心里面已经把张起灵当成一家人了。“我不想瞒着他们。”
            “嗯。”轻轻点了点头，张起灵把吴邪收进自己怀里，柔声道，“睡吧。”
             紧紧的把自己在张起灵怀里缩成一团，吴邪闻着两人身上一样的柠檬清香，慢慢闭上了眼睛。 窗外的风依旧没有停止，香樟树日渐繁茂的枝叶随风轻轻晃动着，发出簌簌的声响，月亮不知什么时候已经被渐渐聚拢的云层所阻挡，朦朦胧胧的银辉像是浑浊不清的流水。
            吴邪恍惚间做了一个梦，梦见自己和张起灵在父母的祝福下，笑得很幸福。

             
            站在家门口，吴邪多少还是有些忐忑。拿着钥匙的手不由自主的微微颤抖着，连锁眼都找不着了。张起灵站在他身边轻轻的握着他的手，像是在无声的安抚。
           吴妈妈打开门的时候并没察觉有什么不对，依旧一如往常的招呼着两个孩子快进屋，拉着吴邪去厨房帮自己择菜。吴邪父亲也已经摆好了棋盘，正等着和张起灵再战几局。
          搬着小板凳坐在厨房里，吴邪一边择着菜，不时瞟一眼正在刮着鱼鳞的母亲。心里像是乱成了一团找不到线头的毛球，上上下下的不停打着鼓。
           “今天给你们做个西湖醋鱼，你和起灵不是都挺爱吃的么。”吴妈妈收拾好了鱼，转头看着坐在一边闷不吭声的吴邪，有些神神秘秘的问着，“小邪，你和妈老实说，你现在交女朋友了没？”
           怕什么来什么。以往每次回家母亲都会惯例询问的话，在此时却像是一把锤子狠狠的敲击着吴邪的心。吴邪的猛地往下一沉，随后便剧烈的狂跳起来，“没呢。”
            “那起灵呢？”吴妈妈操心完了自己儿子，还得接着操心张家儿子。
            “也没呢。”心烦意乱的把手中的菜放回框子里，吴邪有些烦躁的说，“妈，你就别操心了行不？”
            “你这孩子怎么说话的，你们俩都老大不小的了，再不赶紧找女朋友以后我上哪里抱孙子去？”吴妈妈说着，在围裙上擦了擦湿淋淋的手，在吴邪身边坐了下来，“小邪，隔壁单元那个李阿姨你知道吧，她家那对双胞胎女儿和你们一样大，要不要哪天我找你李阿姨去说说，你们几个见个面？”
           “妈――”吴邪无可奈何的看着一脸期待的母亲，“你给我乱点鸳鸯谱就算了，你把张起灵扯进去干嘛啊？”
           “你这孩子真是，起灵也是管我叫妈的！我给他介绍对象怎么不对了？”吴妈妈剥着豆角，理直气壮的说着。
            “妈，你觉得张起灵怎么样？”吴邪回头看了一眼书房里正在和父亲下棋的张起灵，有些心虚的拐弯抹角的问道。
             “起灵可比你强多了！”圆鼓鼓的豆子在塑料盆里滴溜溜的转着，吴妈妈仔细的挑拣着干瘪的扔掉，头也不抬的说着，“又孝顺又听话，从小就不让人操心。哪儿像你，长这么大就没让我省心过。”
             “那让张起灵做你儿子怎么样？”吴邪旁敲侧击的试探着母亲的口风，手里的菜叶子都已经被他揉烂了。
              “他现在不是我儿子么？”麻利的剥完了豆子，吴妈妈完全没有留意到吴邪话里有话，目光落到吴邪手中的菜叶子上，伸手就往吴邪脑袋上敲了一下，“你看看你怎么择菜的？好好的叶子就给你浪费了！”
            说不上是更安心还是更忐忑，吴邪心不在焉的看着母亲在厨房里忙活着，直到被嫌他碍事的母亲给赶出了厨房。
           靠在厨房门口停着里面传来的油烟机声响，吴邪出神的看着窗外已经变成了金色的天空，春天已经走到了尾声，夏季正随着这漫天的彩霞悄悄到来，尽管现在的白天变得一天比一天长，可仍旧要迎来黄昏时分。



            忙活了一个多小时，所有的菜肴都热气腾腾的上了桌。吴妈妈招呼大家都快去洗手吃饭。夕阳已经只剩了下了一道浅浅的影子，浩瀚的天空像是燃烧过后的残垣，泛着大片大片的晦暗。
            坐在餐桌前，吴妈妈一如往常的不停给张起灵碗里添着菜，就像是这万家灯火中最普通的一家四口。
             吴邪默默地拿着筷子，今天晚上的菜全是自己和张起灵爱吃的，可是此刻的自己胃里就像是灌了铅一样的沉重，根本没有胃口吃东西。
            身边的张起灵明白吴邪此刻的不安，放在桌下的手不动声色的覆上吴邪的手，十指自然地紧紧相扣。
            吴邪父亲似乎感觉到了这两个孩子的不对劲，疑惑的问道，“你们两个今天这是怎么了？怎么都这么闷声不响的？”
            “就是，小邪你光拿着筷子干嘛，快吃饭啊！”吴妈妈说着，夹起一块鱼肉放进吴邪碗里。
             深深呼吸了一口气，吴邪啪的放下手中的筷子，看着父母那费解的目光，嘴边的话来回打转，就是不知道该怎么说出口。自己该怎么说才能把这件事对父母的冲击降到最低？而自己又应该怎么开这个口？当初张起灵究竟是下了多大的决心和勇气，才把这件事情告诉了他的父母？又是花了怎样的时间，才争求到了父母的谅解？吴邪越想越不安，死死的攥着张起灵的手，指节都已经泛白。
            感受到了吴邪的紧张和忐忑，张起灵用力的回握着吴邪手，平日里波澜不惊的脸上也微微显露出紧张的情绪，紧紧皱的眉头像是打了一个死结。
            “你们俩这是怎么了？”吴邪父亲已经明显的察觉到了气氛不对，放下手中的筷子严肃的说着，“到底有什么事情就直说！起灵，你说到底怎么了？”
            “爸――”张起灵还没说完，就被吴邪打断。
            “爸，妈，我们今天来是想和你们说，我跟起灵，我们在一起了。”声音已经颤抖到断断续续，吴邪咬着牙用最直接的方式说了出来。

            吴邪父母像是没有理解吴邪话里的意义，疑惑的对视了好几分钟之后，才慢慢的缓过了劲。吴妈妈的脸色已经变得煞白，声音里是和吴邪一样的颤抖，“小邪，你说什么？什么叫你和起灵在一起了？”
           “妈，我和吴邪是相爱的。”张起灵看着吴妈妈，目光中满是坚定的恳求。
           张起灵已经把话说到没有回转的地步了，无论吴邪父母从哪个角度去理解，这句话的意思都只有一种。
           “胡闹！”吴邪父亲狠狠把筷子拍在桌上，震得一桌的菜都微微震动了一下。“你们两个都是男人，怎么相爱！”
           “爸，这和性别没有关系！”吴邪猛地站起来辩解道，“不管张起灵是男是女，我都爱他！”
           “小邪，你这是错觉，是因为你们一起长大，你把习惯错觉成了爱，”吴妈妈已经不知道是在劝着吴邪还是在安慰着自己，“这不是爱，你们怎么能相爱呢？”
           “妈，我是真的爱吴邪。”张起灵站在吴邪身边，轻抚着他不停颤抖的后脊，自己已经料到了吴邪父母绝对不会比自己父母好松口了。
           “起灵，”吴妈妈面色惨白的抚着已经开始犯晕的头，脑子里像是有颗炸弹爆炸了一样，“你先回去吧，我和你爸――”顿了顿，吴妈妈犹豫了一会儿接着说道，“我和你叔叔有话要和吴邪说，你先走吧。”
            “妈！”听着母亲字里行间对张起灵瞬间转变的态度，吴邪知道自己把这件事情想的太天真了。
           “吴邪，你到屋里来！”吴邪父亲站起身，狠狠的瞪了吴邪一眼后背着手走进了书房。
           “我先走了，”张起灵慢慢松开吴邪的手，轻轻摇了摇头，示意他好好和他父亲说，转过身，看着身后已经开始掉眼泪的吴妈妈，有些艰涩的说，“阿姨。”
            “我送你！”吴邪追着张起灵就往外走，却被母亲死死拽住了手。这是吴邪长这么大，第一次看见母亲就这样当着自己的面哭了，心里已经乱的连自己在想什么都不知道，就这样被母亲拉住，看着张起灵慢慢关上了门。
            桌上的菜肴已经变得冰凉，那满目的狼藉就像是在嘲讽着这场闹剧。空气里只剩下让人不安和沉重，凝滞的让人快要窒息。张起灵靠在吴邪的家门上，平日里清冽淡漠的眸子，和此时的天空一样，晦涩一片。
              
            骤起的风夹杂着尘土打着旋儿卷起，夕阳已经带着最后一丝光亮消失在了地平线以下。不知何时密布着阴云的天空中已经看不见月亮的光辉，连星星都躲在了层层阴云之后。万家灯火依旧阑珊，可是却再也照不亮这阴沉的黑夜。
           又有一场漫长的阴雨，在这呼啸着的夜风中，虎视眈眈。
              
               
          TBC
           
           
            

十九


           来势汹汹的雨下了整整两天都没有停止，没有清明时节的连绵，也不像梅雨季节的暑湿，只有带着仿佛要把整个世界彻底颠覆的力量，席卷着狂风铺天盖地的击打着每一寸土地，轰鸣的雷声不停的哀嚎，而闪电像是把利剑将整片天空生生撕裂。

           对于吴邪的父母来说，他们的整个世界也已经被颠覆了。没收了吴邪的手机，甚至把家里的网线和电话线都全部剪断，把吴邪反锁在他的房间里，不让他出门。
           周五的交涉最终以吴邪父亲一个狠狠的耳光告终，吴邪当即就被打的整个人眼冒金星，被不停流泪的母亲扶着进了自己的卧室。
           坐在床上看着被雨帘笼罩的世界，吴邪不知道自己究竟要做些什么，才能让父母明白，他们的儿子不是同性恋，他只是刚好爱上了一个叫做张起灵的人，无关性别。
           自己终究把这件事情对父母的震撼想的太过简单，总觉得既然父母能把张起灵当做亲生儿子一般对待，那就应该能接受两人的关系，可是却没想到他们的反应竟然如此强烈。胖子真的没有说错，自己整个儿就一天真无邪。

           “小邪，你这几天就在家里好好歇歇，别去上班儿了，等天晴了就跟我去见你李阿姨吧。”门外传来了母亲小心翼翼的声音。“我给你下了点儿面，你吃一点吧？”
             对于吴邪来说，他宁肯母亲也像父亲那样，狠狠的打自己一顿，骂自己是孽子是畜生，也不希望母亲用这样谨小慎微的态度来对待自己，那种像是在哄着孩子一样的语气，就像是一根根针在扎着自己的每一个细胞，连呼吸都会疼。
             紧紧的攥着门把手，吴邪忍着就要溢出嗓子的哽咽，靠在门上恳求着，“妈，我求你了，你开开门吧，我和起灵真的不是你们想象的那么龌龊――”
             “儿子，妈也求求你了，你这样让妈怎么办，让你爸怎么办？”吴妈妈哭了两天的眼睛又开始泛红，“儿子，你别想他了，你们都是男人啊！”
             “不管他是男是女我都爱他！”吴邪锤着卧室的门，喉咙里像是又一把匕首在来回的摩擦着，疼的眼泪不由自主的开始往下掉，“妈，我求求你，你开门吧！”
             “我怎么会生出你这个孽障！”吴邪父亲听着吴邪的哀求，眉头紧锁的走到吴邪房门前，狠狠的踹了那木门一脚。“我们老吴家的脸全让你丢尽了！”
             “爸，我知道我对不起你，对不起妈，可是你们忘了么，这二十年我是和起灵一起长大的，你们也把起灵当做儿子了啊！”吴邪整个人都被那一脚震的颤了一下，天边又是一个炸雷响起，连大地都在微微的震颤。

             “就是因为我也把起灵当儿子，所以我不能看着你们就这样走错路啊――”吴妈妈靠在吴邪父亲的肩上，已经哭成了泪人。
             “吴邪，我和你妈含辛茹苦的把你养大成人，你就是这样报答你的父母么？我们不指望你能出人头地，也不指望你能给我们争多大的光，我们就想着你能安安宁宁的过一辈子，可是你这个孩子，你看看你现在干的叫什么事儿？！”扶着怀里已经颤抖的站不稳的吴妈妈，吴邪父亲说着也不禁老泪纵横起来。“你这就是，就是变态啊！！”战栗着说出一直在心里打转的话，吴邪父亲也不知道这到底是为什么，为什么自己的儿子好好的，就会爱上一个男人，还是自己看着和他一起长大的男人。
          “爸，我知道我对不起你们，可是我和起灵真不是你们想的那种样子！”听着父亲像是用尽了全力说出的那两个字，吴邪身上的所有力气都已经荡然无存。窗外的大雨越下越大，晦暗的天色像是坠入了永夜。
           “你们这就是变态！就是不要脸！”吴邪父亲扶着哭泣的吴妈妈在椅子上坐下，这两天因为吴邪和张起灵的事情，两人整整两夜没有合过眼。
          吴邪父亲想都不敢想，如果被左邻右舍知道了自己的儿子和一个男人在一起，那以后的日子应该要怎么过。不光是自己会被所有的人戳着脊梁骨在背后议论，吴邪和张起灵这两个孩子，更要背着这样的唾骂度过一生，这样的生活，难道就是幸福么？！
            “老吴，你别骂了，”吴妈妈拽着吴邪父亲的手，被家务所累的十指早已没有了当年的青葱如玉，“小邪只是一时没想开，想开了就一定会明白的。”
           吴妈妈含着眼泪的话比父亲的训斥更加让吴邪揪心，自己不是不懂，在父母眼中自己和张起灵的关系是有违天理伦常，甚至不是人干的事情。父母辛辛苦苦的把自己养大，天天在盼着有朝一日能抱上孙子，可是自己却偏偏做出了会绝后的事情。自己若是背弃了父母，那就是天理难容的不孝，但是自己却也实在没有办法，背叛张起灵。

          “爸，妈，儿子知道自己不孝，我也不是不明白你们的想法，但是也请你们站在我的立场为我和起灵想一想，我们是真的想要一辈子在一起――”努力压制着哭声，吴邪靠在门上苦苦哀求着，冰凉的漆木门上，划过一道道泪痕。
           “知道自己不孝，你就趁早断了这个念想！”吴邪父亲拍着桌子怒号着，“你要是非要和张起灵在一起，我就权当没你这个儿子！！”
           “老吴你说什么呢！”已经丢了张起灵这个干儿子，吴妈妈怎么能连亲生儿子都不要了，“小邪，你别犟了，听妈的话，过两天和妈去相亲吧，你就是这些年跟女孩子接触太少了才会这样的，等到你――”
            “妈！”吴邪紧紧的抵着门低吼着，“我不会去的！起灵的父母都能同意，为什么你们不行？！”
           “觉得你父母老古板，老教条，那你就滚！和张起灵滚去美国过你们的小资日子去！但吴邪我告诉你，只要你在这个家里一天，我就绝对不会允许你和张起灵再有一点往来！！”吴邪父亲已经气得连眼镜都被颤抖着掉了下来，哆嗦着伸手摸出钥匙打开了吴邪卧室的门锁，“吴邪，你要是只要踏出这个家门一步，我们就断绝父子关系！！”
           “老吴，老吴你在胡说什么啊！”乱上加乱的情况让吴妈妈已经不知道该去安慰谁了，绝望一般的死死拽着卧室的门，生怕吴邪会冲出去，“小邪，妈求你了，妈求你们了！！不要再这样了，你这样，就等于是要了妈的命啊！！”
            “妈――”听着母亲声泪俱下的乞求，吴邪不知道自己该怎么办了，自己能做什么，自己又该做什么？闪电像是一把利刃把天空劈开，随之而来的又是一轮震颤着大地的雷声。
            吴邪的父母互相搀扶着回到了自己的卧室，一墙之隔的一家三口，却像是隔了一道无论如何都难以跨越的沟渠，无数只从这深渊里向上伸着的手，带着叫做世俗，伦常，道德，现实的名字，将吴邪和父母远远的分离开来，没有丝毫跨越的可能。

            看着那微微开启的门缝，吴邪明白如果自己一旦出了这个家门，那么可能就永远回不来了。可是如果不联系上张起灵，这样干耗下去永远都没有解决的办法。轻手轻脚的拉开门，吴邪看见了自己的手机正放在客厅的茶几上，随手抹了一把脸上的眼泪，正准备去把手机偷回来，就听见隔壁父母卧室的门猛地拉开来。
            愣愣的站在门口不知如何是好，吴邪看着父亲雷厉风行的走到阳台猛地推开窗户，冲着楼下怒吼到，“张起灵，你给我上来！！”
            在被子里缩了两天的吴邪，根本不知道张起灵就这样在自家楼下整整淋了两天两夜，期间胖子和解语花他们都来过，怎么拽也拽不走就跟在地上生了根一样的张起灵，给他带了伞他也不要，上楼来找过吴邪，也全都被看在眼里的吴邪父母给先挡在了外面。

            吴邪不可置信的看着怒气冲冲的父亲，他就这样眼睁睁的看着同样算是他一手拉扯大的张起灵站在外面淋雨，却不声不响的什么都没告诉自己。推开扶着自己的母亲，吴邪不管不顾的拉开家门就往楼道跑。
           急促的脚步声在空荡荡的楼道里来回撞击着，还没跑到一楼，吴邪便看见了正一步步向上走着的人，整个人湿的像是从水里捞出来的一样，每一个脚印都是一滩积水，没有表情的脸惨白的像是一张纸。
           “起灵！”三步并作两步的跑下去，吴邪紧紧的拽着张起灵冰冷的手，看着他漆黑的眸子里已经闪耀着明亮的光，吴邪鼻子一酸，眼泪无法抑制的掉落了下来，“你丫的脑子进水了么？！这么大的雨你要站也不知道站在没雨的地方么！！”握着那和冰块一样的手，吴邪低哑的声音惊的声控灯都亮了起来。
             “那样看不到你的窗户。”依旧是没有波澜的语气，声音也还是那么清淡，可是微微颤抖着的语句却出卖了张起灵这几天的心情，站在楼下看着吴邪房间的灯整晚都没有熄灭，张起灵无法想象那时的吴邪在承受着怎样的折磨。所以在吴邪父母允许自己上楼之前，自己唯一能做的，就只有这样远远地守着他，就像这二十年来的每一天。
             “张起灵，你就是个混蛋――”已经泣不成声的吴邪死死的拽着张起灵，眼泪和楼道外的倾盆大雨一样不停落下。
             “吴邪，别哭，我在。”伸出湿漉漉的手轻轻帮吴邪擦拭着眼泪，张起灵看着吴邪通红的眼睛，心里只觉得比自己淋了两天的雨还要难受。
             站在家门口紧紧皱着眉头望着楼下的两个孩子，吴妈妈也忍不住又抹起了眼泪。如果这两个孩子里哪怕有一个能松口，也不会变成现在这样胶着的局面。可是这两个孩子的性格自己又怎么会不清楚，就算自己和老吴不答应，吴邪也不会愿意和张起灵分开的。

            转身朝厨房走着，吴邪父亲坐在靠椅上语气不善的问道，“你干嘛去？”
            “我去倒点热水，起灵就这么淋了两天，你不心疼，可我还是心疼啊！”吴妈妈已经僵持到了极限，以后的事情自己不敢想也不愿意想了，看着两个好好的孩子变成这副样子，天底下哪个做妈的不会心疼。
             说话间，张起灵和吴邪已经走到了家门口，两人的手紧紧的握着，就像是小时候每一次放学回来的时候一样，期待的等着父母打开那扇通往幸福和温暖的门。只是现在，门依旧是开着的，可是那后面等待着的却变成了不被理解的愤怒和伤痛。
              “爸――”站在门口，吴邪仍旧不敢直视父亲威严的目光，深深的低着头说道，“爸，不管怎么样，先让起灵进屋换身衣服吧――”
              “吴邪，抬头看着我！”伸手拦住门，吴邪父亲压低声音说着。
              “爸――”抬起头，吴邪有些急躁的说着，“这样下去他会感冒的！”
              “儿子，你这样下去，爸会死的。”深深叹了口气，吴邪父亲根本不敢看着那双紧握的手，那就像是一把刀子，狠狠捅着自己的心。
              炸雷猛地在耳边响起，楼道里的声控灯在瞬间全部亮起，楼下停着的电瓶车也被这雷声惊起了刺耳的蜂鸣。
               吴邪觉得自己现在已经被逼到了绝境，无论是哪一条路都只能让自己和张起灵遍体鳞伤。用力的握着张起灵依旧冰凉的手，吴邪明白，或许这注定就是一条绝境。
              “叔叔――”艰涩的声音从身边传来，张起灵回握着吴邪的手，直直的看着扭头不看自己的吴邪父亲，“这些年来，我一直都把您和阿姨，当做我的亲生父母。我知道我和吴邪这样让你们没有办法接受，但我绝对不会放开吴邪。”
              “你，你就是这样孝顺你的父母的么？！”吴邪的父亲听着张起灵的话，原本就没有熄灭的怒火又烧了起来。“你们都给我进来！”
              嘭的关上门，吴邪父亲扶着墙气喘吁吁的看着面前的两个孩子，已经不知道自己还可以再说些什么，才能让他们明白这样的关系是不可能被世俗接受的。

              吴妈妈把冒着热气的杯子塞进张起灵手里，无可奈何的摇着头躲避着吴邪感激的目光，自己只是心疼，但是并不代表接受。
              “吴邪，我已经说过了，你要是和张起灵走，从今往后就别进这个家门。”不停在胸口顺着气，吴邪父亲在看见两人十指紧握的那一瞬间，就明白自己也选择了一条不能后退的路。
              “叔叔，”张起灵紧紧皱着眉头，像是没想到吴邪父亲的态度会如此强硬。放下手中那仍旧冒着热气的杯子，紧紧的握住吴邪的手，张起灵一字一句的慢慢说道。
             “七岁那年，我爸妈出差去外地，半夜我发高烧，是您和阿姨连夜把我送去了医院；十三岁那年，我爸妈闹离婚，是您和阿姨劝住了他们；十六岁那年，我打架受伤不敢和爸妈说，是您和阿姨瞒着我爸妈给我办了住院手续；十八岁那年，我爸妈去了美国，从此以后这里就变成了我第二个家。”低沉的声音里无法掩饰的颤抖，张起灵尽管依旧面无表情，可是吴邪却明白他此时情绪的起伏又多么强烈。“我曾经叫您和阿姨爸妈，所以这一辈子您二位都是我的父母。”
              吴妈妈听着向来话少的张起灵细细说着这二十年来的往事，掩着眼睛就转身又进了厨房，吴邪父亲不住的叹着气，自己不是不知道张起灵是个好孩子，可是就算这样，也没有办法改变他们是同性的事情。 “起灵，我知道你是个好孩子。所以这回你就听叔叔一回话，忘了我们吴邪吧。”
            “爸！”吴邪看着自己父亲劝不住自己又打起了张起灵的主意，有些焦躁的说着，“我不会放手的，起灵也不会！”
            “你闭嘴！”吴邪父亲声嘶力竭的吼着，转头看着张起灵，忍不住老泪纵横的哀求着，“起灵，你放手吧，你就当可怜可怜叔叔和阿姨――”
            “爸！你别这样――”看着父亲满脸都是浑浊的泪水，吴邪狠了狠心说道，“爸，我不会和起灵分开的，不会的。”
            “那你们就滚！滚得远远的，一辈子都不要回来！！”狠狠的锤着墙，吴邪父亲的声音和轰鸣的雷声交错在一起，响彻小小的屋子。
           张起灵看着怒目圆瞪的吴邪父亲，还有靠着墙小声抽泣的吴妈妈，握着吴邪的手不由自主的松了松，自己当初用了三年才让父母接受，而现在自己和吴邪，是不是把吴家父母逼得太紧了。
          像是感觉到了张起灵在想什么，吴邪有些惊慌的紧紧攥着张起灵的手。这是一条一旦选择就不能回头的路，自私也好不孝也罢，自己已经没有退路了。父母不同意可以慢慢磨，但是自己已经迷惘了二十年，这一回绝对不会放开张起灵的手。

            “叔叔，阿姨，”张起灵回握住吴邪的手，自己苦苦守护了二十年的人，怎么能够轻易的放弃，接着刚才的话说道，“请恕起灵不孝。”话音未落，便屈膝慢慢跪在了吴邪父母面前，吴邪几乎是在张起灵身形落下的瞬间，也随着张起灵噗通跪了下来。
            吴妈妈泣不成声的想伸手去扶两个孩子，却被吴邪父亲拦住。眼看着吴邪和张起灵闷声磕了三个响头，在他们起身的片刻，死死的拉着吴妈妈，慢慢的背过了身。
            听着吴邪哽咽的说着“爸，妈，你们保重”后，防盗门便响起了嘶哑的转轴声，缓缓合上的门像是此时已经崩到了极限的神经，随着那咔擦的落锁声，全数崩盘。
            
            
            楼道里满是雨水的阴冷潮湿气息，张起灵身上的水还在滴滴答答的往下流着，吴邪的袖口也已经湿了一大片。不眠不休了两天两夜的人，站在楼梯口看着那像是永远都不会放晴的天空，夹杂着水气的寒冷铺天盖地的席卷而来。
             “吴邪，对不起。”张起灵看着吴邪已经有些泛白的嘴唇，紧锁着眉头轻声说道。噼里啪啦的雨声太大，几乎听不清他在说什么。
             “起灵，这不是谁的错。”看着对面单元亮起的灯火，吴邪轻轻笑着，“是我太天真，以为这个世界和小说里描写的一样美好，却忘了现实的残酷。”
             “吴邪，”温柔的揉着那柔软蓬乱的黑发，张起灵淡淡的说，“会好的。”
             “嗯，我相信爸妈总有一天能接受我们的。”吴邪低着头，盯着那被雨水砸的坑坑洼洼的地面，尽管那个总有一天是否存在，谁也不知道。“走吧起灵，我们回家，我都要冷死了，你冷不冷？”
             “吴邪，对不起。”第二次说着对不起，张起灵明白自己对吴邪父母的亏欠，远远不是这三个字就能弥补的。
              “没事儿，起灵，我们回家吧，回我们的家。”至少面前的阻碍已经少了一半，至少自己和张起灵并不是无家可归，至少两个人紧握的手，从始至终都没有放开。
              沉默着没有回应，张起灵像是在犹豫着什么，最终还是伸手把吴邪紧紧的搂在了怀里。身上的雨水很快就浸湿了吴邪的衣服，可是吴邪却像是没有感觉到一般，把头深深地埋在张起灵的肩窝，贪婪的呼吸着他身上带着凉意的气息。
              “还冷么。”
              “只要有你在，就不会觉得冷了。”

               黑云压抑的天空依旧电闪雷鸣，没有月亮也没有星星，连路灯的光亮都似乎湮没在了这无尽的雨水里。夹杂着火花的闪电带着刺眼的光亮闪耀在整片天际，隆隆作响的雷声像是天空的低泣，又仿佛是不甘的怒吼。
              明灭的雷电照映着那在黑暗里紧紧相依的两个影子，在这晦涩不清的夜里，仿佛只要紧紧拥抱着，就能从那交叠的体温中，互相温暖彼此一生。


TBC
              
             
           
            
          
 二十


         

            迷迷糊糊的被窗外叽叽喳喳叫个不停的麻雀吵醒，晨光像是镀上一层流金铺满了整个卧室的地面，窗户开了条半大的缝，包裹着馥郁花香的清风徐徐的拂动着窗帘。
            下意识的伸手摸了摸身边已经变得有些冰凉的床单，阳光有些晃眼的照在脸上，让人睁不开眼。还没睡醒的吴邪翻了个身，从枕头下面摸出手机，费力的睁开眼睛瞟了一眼之后，整个人立刻像是被雷劈了一样清醒过来。

            “张起灵！你丫的怎么不叫我起床！老子上班要迟到了！！”手忙脚乱的从被子里爬出来，吴邪一边往身上胡乱的套着衣服，一边对着正在厨房弄着早饭的人吼着。
             不动声色的剥着手中的水煮蛋，张起灵微微侧过头看着吴邪噔噔噔的光着脚冲进浴室，正准备让他把拖鞋穿上，就听见从浴室里传来咚的一声巨响，随后就是吴邪一边倒抽凉气一边骂骂咧咧的洗漱声。
             浅浅的弧度在嘴角慢慢扬起，张起灵放下手中那颗白嫩剔透的鸡蛋，走进厨房拿出已经热好的牛奶缓缓倒进杯子里。皱着眉头揉着刚才磕到的膝盖，吴邪歪歪扭扭的走出浴室，伸手拿起那颗剥好的鸡蛋整个儿就往嘴里塞。
             递上温热的牛奶，张起灵轻轻拍着吴邪的后背，果不其然，手刚刚覆上去，吴邪就被那鸡蛋噎的呛了起来。
              咕咚咕咚的喝着牛奶，吴邪总算是把那每天都会在喉咙里哽住的鸡蛋给咽了下去。放下手中的玻璃杯，吴邪还来不及转身，就被张起灵吻住了嘴角。
              口腔里是牛奶的醇香和还未散去的牙膏清凉，吴邪任由张起灵濡湿灵巧的舌慢慢舔舐着自己嘴边残留的那圈牛奶，等到整个嘴唇都被细细扫荡了一遍后，张起灵才带着清浅的笑意放开吴邪。
             “我先走了，你把东西都放着等我回来收拾吧，你也赶紧的，别迟到了！”站在玄关换着鞋，吴邪低下头不让张起灵看到自己微红的脸，“我走了！”
             “嗯。”点点头，张起灵站在窗边看着楼下一路飞奔的吴邪，胸前黑色的领带逆风飘动，阳光在他的身后洒下一地耀眼的光亮。转过身，把餐盘和杯子都放进水池。张起灵走到书房收拾好图纸，不急不缓的整理着桌子。
            明亮的屋子里，细微的纤尘在缕缕光线中静谧的飘舞着，窗外不时传来鸟儿们扑扇着翅膀掠过的声音，伴随着叮铃叮铃的车铃声，开始了新的一天。

              站在拥挤的公交车上，吴邪扶着后门的把手静静听着广播里的天气预报，冷锋过境所造成的强对流天气已经过去，晴好天气会一直持续到梅雨到来。
              对于吴邪来说，自己家里的冷锋依旧盘旋在每个人的头顶，像是一场旷日持久的拉锯战，考验着自己和父母的耐心和定力。昨天上班的时候胖子问自己，干嘛非要去和父母摊牌，反正这之前二十年自己和张起灵不也是这么过的，何必非要去自寻死路。
             关于这个问题吴邪当时只是笑笑，说着自己冲动了，脑子一热没想那么多。但是吴邪明白，自己和张起灵的想法是一样的。与其在父母面前遮遮掩掩躲躲闪闪，直到有一天包不住火的纸被父母撞破，还不如坦诚布公的告诉他们事实的真相，即便不能被接受不能被理解，却也好过小心翼翼的生活。
             而且解语花和黑眼镜也说了，人心都是肉长的，对于父母的态度只有用怀柔政策，更何况张起灵也算是老吴家的半个儿子，张起灵父母又同意两个孩子的事情，所以吴邪父母的默许，应该也只是时间早晚的问题。
             轻轻叹了口气，吴邪静静的看着车窗外在蔚蓝的天空中流淌的云朵，心里虽然依旧有些沉重，但至少已经被这初夏的阳光照映的一片敞亮。仔细想想，自己和张起灵发小儿了二十年，却用了不到三个月就确定了关系，这样的进展，是不是有些快了呢？伸手按着依旧有些酸涩的腰，吴邪在心里嘀咕着张起灵就是个不知道节制的禽兽。

              公交车在站牌前缓缓地停靠住，人群像是潮水一般急促的涌出。慌慌张张的往办公室跑着，好不容易可以提前的转正因为前些天的旷工又被拿下了日程，这回要是再迟到一次的话，估计裘德考就能直接把自己给炒了。
              抽出自己的卡放进打卡机，吴邪看着那跳出来的纸面上刚好印着的8:00，总算是长舒了一口气。窗外的天空蓝的有几分惊心动魄，吴邪心情大好的拿出手机习惯性的登陆了微博，刚一点进那特别关注的分组，就有些愣神的笑了出来。
              尽管已经能够把张起灵和心目中的大神统一起来，可是每天在微博上看看他的动态的习惯，却依旧没有改掉。仿佛能这样关注着张起灵，也是一种心安。不过吴邪唯一不满的就是，张起灵到现在都没有加自己的关注，又还是不好意思直接去求粉，只好偶尔在自己的微博里碎碎念叨几句。

             “我说小天真，大清早的你一个人站在这儿傻乐什么呢？”看着吴邪站在走廊上不进办公室，胖子意味深长的笑着拉着他别挡路，“抗战胜利了？”
             “哪儿那么容易啊――”吴邪长叹一声在座位上坐下，一边开着电脑一边从公文包里往外掏着文件。结果掏着掏着，脸色唰的一下就白了。
             “怎么了？”隔壁的王盟看着吴邪把整个包都掉了个个儿，稀里哗啦的往桌上倒着，“你什么东西没带么？”
             “完蛋了，今天开会要用的资料，我估计是落在家里了！”想着昨天晚上自己和张起灵抢书房的结果，就是自己被按在书桌上让他狠狠的疼爱了一番，吴邪面红耳赤的在心里骂着张起灵做完了也不知道把自己的文件帮着规制一下。
             看着吴邪的脸在瞬间红成了番茄，王盟还以为是急的，安慰着说道，“你没有备份进U盘里么？U盘呢？”
             “啊对，U盘！”吴邪手忙脚乱的掏着公文包的每一个夹层，又把自己身上所有的口袋翻了个遍，却压根儿没看见那U盘的影子。
             “小天真，你别是用完了就没拔下来吧？”胖子一语惊醒梦中人，有些同情的看着吴邪说道，“你要不请个假赶紧回去拿吧，不然就真完蛋了。”
             “啊啊啊！！老子今天怎么这么倒霉啊！！”看着离开会只剩下一个多小时的时间，吴邪郁闷的瘫倒在桌子上，王盟同情的拍着吴邪的肩膀，周围的同事也都轻轻的笑了起来。“现在回去肯定来不及了啊，路上会堵死的！”
             “那你要不打个电话，让小哥给你送来？”靠在隔板上，胖子一边吃着早点一边给吴邪出谋划策。
             “他现在估计都已经到单位了。”抬起身子靠在椅背上，吴邪脱力的盯着天花板，“算了，我还是回去拿吧，一会儿裘德考问我去哪儿了，你就说我去蹲坑了！”
             “那你总不能一直蹲到开会吧？”胖子看着吴邪噌的站起身就往办公室外面跑，无可奈何的说着，“你要是赶不会来怎么办？”
             “那就替我写好辞职报告吧！”头也不回的冲着胖子喊着，吴邪撒腿就往楼下跑。

             工作日的早上八点多钟，正是上班上学的高峰时段。吴邪看着那一条堵在红绿灯前的钢铁长龙，心急火燎的就从缓缓前行的汽车缝隙中穿行而过，引来司机们的一阵怒骂。
            气喘吁吁的跑出了堵的最死的一条路，吴邪站在路口撑着膝盖拦出租。早上被磕到的地方这么一跑又狠狠的疼了起来，阳光里也没有了清晨的微凉，变得有些燥热。坐在出租车上用领带擦着额头上的汗，吴邪焦急的催促着的哥开快一点。
             把车窗全都摇了下来，吴邪靠在窗边吹着已经染上了些热度的暖风，头发都被吹成了一团凌乱的鸟窝。路上还是又点堵，车子走走停停磨蹭了半天，才算是开到了吴邪家门口。
             于是看着自家小区的大门，吴邪想死的心都有了。估计是一着急就报错了地址，的哥也没再问一遍就照着开了过来，是说怎么一路上看着两边儿的建筑觉得不太对劲。吴邪整个人瘫倒在了后座上，手机上显示的时间距离开会还有大概半个小时，从自己家到张起灵家也得有二十分钟。自己这回真的要卷铺盖走人了。
             “是不是这儿啊？”的哥从后视镜里看着吴邪一脸绝望的表情，有些疑惑的问着。
              不置可否的叹了口气，吴邪正准备让的哥再原路开回去，却无意间看到车窗外的不远处，一抹熟悉的清冷身影。张起灵？他怎么会在这儿？！吴邪莫名的看着张起灵正缓缓往自家单元走来，赶紧一猫腰躲在车里。
               的哥更加莫名其妙的看着吴邪，不知道他到底还走不走。“我说这位小哥，你是要下还是要走，我这还得跑呢！”
             这才反应过来自己连车钱都还没付，吴邪赶紧不好意思的笑着递过钱，看着张起灵已经走到了单元门口，这才轻手轻脚的下了出租车。站在路口扶着电线杆子，吴邪突然没明白自己为什么要跟做贼似的，直接过去问张起灵来自己家干嘛不就行了么？

              心里正泛着嘀咕，吴邪注意到张起灵并没有上楼，而是站在楼下好像在等人。他依旧穿着那件藏蓝的连帽衫，双手插在裤子口袋里，大概是因为个子高的原因显得脊背微微的有些驼，整个人一动不动的站在那里，仿佛是一颗沉默的香樟树。阳光像是在他身上慢慢的镀了一层金，连他脚下的影子似乎都在闪闪发亮。
              想着前几天张起灵就是以这样的姿态在这儿淋了两天两夜，吴邪心里又无法抑制的抽痛起来。文件的事情已经在看到张起灵的那个刹那就被忘到了九霄云外，吴邪就这么站在电线杆后面，不近不远的凝视着张起灵的侧脸。
             没过一会儿，吴邪就看到了张起灵等的人是谁。几天没见，母亲竟然像是苍老了好几年一般，眼睛微微的红肿着，平日里总是梳理的一丝不苟的头发，此时也凌乱的披在肩上。
            只是这样远看着，吴邪就觉得整个人又像是被一直无形的大手紧紧攥着，全身的关节都满是酸涩的疼痛。犹豫着自己要不要过去，吴邪不太明白现在的情况到底是怎么回事，心里面不停的打着鼓，生怕晨练回来的父亲看见张起灵又要发怒。正想着要不打个电话先问问张起灵是怎么回事，就听见母亲嘶哑的声音不是很清楚的传了过来。
            “起灵，这段时间你和小邪就再也别过来了，”吴妈妈说着就又红了眼眶，尽管自己对这两个孩子是千万般的不舍，可是却依旧说服不了自己和吴邪父亲，“老吴他这几天气的血压都升到快两百了，等他气消了，你们有什么话再好好说吧。”
            “阿姨，”张起灵微微皱着眉头，有些歉疚的说着，“我――”
            “起灵，阿姨知道你是个好孩子，你和小邪从小一起长大，你们的秉性我再清楚不过了。但是阿姨和你叔叔都老了，我们也不像你爸妈在美国那么新潮的地方，所以你们也体谅一下我们的心情，好么？”吴妈妈说着，长长的叹了一口气，“阿姨知道，不管说什么你和小邪也不会分开的，所以阿姨今天叫你来，只是想把这个给你。”
              吴邪探着头看着母亲从衣服口袋里拿出一张像是信一样的东西，距离有些远，又被绿化带里的树叶遮挡着，看的不是很清楚。
              “走吧，走吧。”吴妈妈把那东西塞进张起灵手里，无力的挥着手走上了楼。其实只要这两个孩子能觉得他们自己是幸福的，为人父母者，又还能再多干涉什么呢。

              再也忍不住心里的好奇，吴邪正想要探出身子去叫张起灵，就看见他回过头静静的望着自己，漆黑的眸子像是搅动着浅浅波澜的大海，正对上自己的目光。
              有些不好意思的看着张起灵朝这边走了过来，吴邪估计张起灵一早就发现自己躲在这儿了，拉着他避开了通往自己家门口的那条路，走到后花园问着张起灵到底怎么回事。“你怎么没去上班？我妈刚才给你了什么东西？”
             闷不做声的看着吴邪，张起灵轻声问道，“你怎么来了。”
             “不带你用问题回答问题的啊，我妈到底给你什么东西了？”吴邪伸手就想去掏张起灵的衣服口袋，却被他紧紧的攥住了手心。
             “今天会是个好天。”没头没尾的说着莫名其妙的话，张起灵定定的看着吴邪。
             “好个毛线――”吴邪话还没说完就愣住了，“你不是没关注我微博么？你怎么知道我写了什么？”愣了愣，吴邪像是恍然大悟一般，“悄悄关注？！”
              “吴邪。”张起灵并不回答，只是拽着吴邪的手伸进了自己的口袋，笑意浅的样子说不出的好看。“一辈子。”
               “什么就一辈子――”一头雾水的吴邪在触碰到了张起灵口袋里那个东西的瞬间，就有些不好意思的红了脸。“靠，老子果然写错地址了――”话刚说完，吴邪猛然想起来自己站在这儿的原因。
              看着吴邪的脸从绯红变成了煞白，张起灵伸手从另一个口袋里拿出一个小小的U盘，轻笑着放进了吴邪的口袋里。如果不是因为自己早上想要去给吴邪送这个，也不会遇到吴妈妈，更不会收到这封被吴邪写错地址，原本已经被吴邪父亲撕成了碎片，却又被吴妈妈小心的拼凑完整的明信片。
             “快去吧。”温柔的轻抚着吴邪的头发，张起灵淡淡的说着。
             紧紧攥着手里的U盘，吴邪心里泛起的温暖，像是比这初夏的太阳还要暖人。“张起灵，有你在，真好。”
              说完有些不好意思的对张起灵挥了挥手，吴邪迈着步子就朝着小区大门跑了起来，急促的脚步声惊起了停在电线上的飞鸟，几片毛茸茸的羽毛，在阳光的抚慰下，打着小小的旋儿轻轻飘落。
              
              张起灵站在原地，静静的看着手中那封被透明胶带仔细拼凑完成的明信片，阳光下的透明胶带像是钻石一样，反射出无比耀眼的光芒。花园里的亭榭上，姹紫嫣红的蔷薇正次第开放，一如二十年前的那个夏末，自己与吴邪最初相遇时一样。
             明信片上那天骨遒美逸趣霭然的笔迹，是吴邪从小就开始练习的瘦金字体，在这细碎透亮的阳光下，仿佛是最坚定而有力的誓言，低吟着这段相偎相依了漫漫二十年，并且一辈子都不会断却的羁绊。
               
              
                                  
           声声慢 情词

空山烟雨，漫洗江天，横云簇水微暖。
偏舟弄晴，碧波缱绻江南。
石桥纸伞倚栏，叹往昔韶华不谙。
再回首，素年锦时淡。春愁渐散。

阡陌巷尾青砖，锦上花开晚，盼相见欢。
莫叹须臾，流年偕老无憾。
此生愿伴君安，慢处声迟情难断。
长相守，浅唱情词声声慢。
            
             
          
   END           
          
            
         