

1、楔子

1、楔子 ... 
 
 
　　“铃…”天真揉揉朦胧的睡眼按掉闹钟。
　　“啊…昨晚做了个好长的梦，我好像和隔壁的王胖子还有个面瘫小哥一起探险”天真自语道
　　“醒来之前…那个小哥为了我而没出去吧？“他…”
　　天真想到一半，挠挠头笑了
　　“一个梦而已，还是上班去吧。”
　　他整理完毕，刚拉开房门，就看见一个陌生男子站在门口淡然的看着天真。
　　“你是？”
　　“我叫张起灵，今天新搬来的，住在你对面。”
　　“啊，你好我叫吴邪，以后大家就是邻居了，有什么需要你就说，我尽力帮忙。”
　　“嗯”
　　“那个…我现在要去上班了，你晚上有时间吗？来我家一起吃个饭吧，顺便介绍中间门的胖子给你认识。”
　　“好”张起灵答道“那晚上见。”
　　看着吴邪离去的背影，小哥自语道：“我真的可以找你吗？你也可以让我依赖了吗？…我，回来了”
　　



2、（一）

2、（一） ... 
 
 
　　坐在通往A大的地铁，吴邪由于车厢的晃动困意渐起…‘你们让开’‘我是个没有过去和未来的人’‘快走！要好好活着！’‘换你十年天真…’
　　“A大站到了请您按顺序下车”
　　吴邪惊醒
　　[又做梦了，最近好像总是这样，总是做一些大致相同的梦，可醒了又回想不出具体的内容，真是奇怪]
　　手捧教案和《古董鉴定学》吴邪走进A大教学楼 。
　　在A大教课已经两年半了。三年前，由于一场车祸让吴邪修养了好几个月，可奇怪的是并没有伤到任何筋骨。虽然身体无碍，但有些事隐约在脑中却怎么也想不起来。出院后，父母为他找到一份大学教师的工作，他因此搬家并认识了隔壁王胖子，两人志同道合，就如亲兄弟一般。
　　两年前经过刺青店，吴邪被窗中展出的纹身而吸引――一只昂首的麒麟。一看到它，吴邪觉得整个身体都温暖了。
　　“先生，这麒麟纹身是我们店新进的式样，趋吉避凶，有兴趣纹一个吗？”
　　“…纹身？”
　　“是啊，现在很流行的。而且我们店的纹身师傅是一流的技术，之前还给不少名人纹过身呢。”
　　“那…我就纹这个麒麟吧，我想纹在胸口，心脏的位置”。
　　自从胸前纹了麒麟，吴邪每天醒来都是双手叠放在胸前的姿势。是自己多喜欢这个纹身？还是潜意识中模糊的记忆与它相关？吴邪总是反复问自己。拎着从超市买来的一堆食材，吴邪气喘的上楼，抬脚踏上台阶时，右手一轻，侧过头，是张起灵。
　　“我帮你”说完后拿起袋子先一步走了上去。
　　“刚才真是谢谢你，东西一下买太多，还真有点提不动呢”吴邪有些不好意思。
　　“没关系，你的事情我愿意帮忙。”
　　张起灵说完拿起吴邪刚斟满的茶杯喝了一口。
　　“啊…哈哈…”吴邪瞬间不知道该接什么话，只觉得气氛被眼前这个人带的过度暧昧，于是也喝了口茶，定了定神。
　　差不多该到做饭的时间，吴邪起身
　　“你先坐，看看电视什么的，我去准备一下。那胖子闻到荤腥味才会来的，等下介绍你们认识”
　　“要我帮忙吗”张起灵问。
　　吴邪突然有种如果答应他就会没有晚饭吃的异样感觉，忙说“不用不用！你今天是客人，只要品尝我的手艺就好”说完转身进入厨房。
　　西湖醋鱼、东坡肉、龙井虾仁…这一桌子的菜还真有点饭店的架势，吴邪想如果有一天不再当老师了，有这个手艺自己也可以活的很好。
　　“咚咚咚，天真！胖爷我回来了，你又掖着什么好吃的了，我可闻到醋鱼味了”
　　“胖子来了”吴邪忙去开门，在胖子冲进来的一刹那与张起灵四目相对，他不由一愣。
　　“我来介绍一下，这位是张起灵，今天对门刚搬过来的。这位是王胖子，你叫它胖子就行”
　　吴邪说完，胖子才回过神来。几人坐定，胖子先狂卷了一圈菜然后跟两人边喝边聊。
　　“这位小哥，你怎么来这了？”胖子看了吴邪一眼。
　　“我没别的意思，问问小哥在哪发财”。
　　“我来找人”张起灵说。
　　“要说找人胖子这人人脉广，你找他准没错，那人叫什么名？”
　　“不用，已经找到了”张起灵说。
　　“哦…”
　　“来来来！找到就好啊，你俩快吃，不然胖爷我不客气了…”
　　吴邪突然对这小哥燃起了强烈的好奇心，他不透露自己过去和未来的种种，所以让人觉得是个很有故事的人[有机会一定要好好打探一下]吴邪这样想着。
　　晚饭过后，吴邪清理战场，胖子和张起灵则在一旁聊着什么，哗哗的水声干扰着耳膜，吴邪根本听不清楚他们在说些什么。胖子不停的在说，说到激动之处还用手拉住张起灵。而张始终静静的坐着，回答胖子的问题。
　　“说什么呢？让胖子感兴趣的话题可不多”吴邪端上水果。
　　“我跟他讲了一个故事，关于我要找的人”
　　“哦？这么说我也有兴趣听听了”吴邪说道。
　　“天真，故事改天再听，来日方长，今天小哥刚搬来咱哥俩是不是该帮着摆摆弄弄？走走，小哥！”说着推着张起灵就朝门口走去，吴邪感觉莫名其妙，却也只好跟在他们后面。
　　拉开房门，房间豁然开朗，只能豁然开朗。除了早前的装修，房间、客厅空无一物，阳台上放着一个布包，吴邪环视了一圈，这大概是这位小哥带来的唯一物件。
　　“不是吧，小哥，您这是搬家吗？你就没从家里带来一点东西？一点点？？”胖子失望的说。
　　“嗯…小哥，话说轻装出发不错，不过这也太简约了，连床都没有，你今晚睡哪？”张起灵不语。
　　“唉，算了，今晚你跟胖爷我挤挤吧，我收着点”
　　“你算了，一个人住三人床醒了在床上地下还不一定呢，今晚小哥跟我住”吴邪道。
　　“好，我跟吴邪住。”
　　“……”
　　胖子急忙把张起灵拉到一边，耳语了几句，然后跟吴邪说
　　“得，小哥今天就你伺候着，明天我跟小哥去买点家具，算是我的心意，那回见”
　　吴邪把小哥又带回自己家。本来家里有两个房间的，可是那间小屋早就被他当成了仓库，现在收拾也来不及了。
　　[今晚让小哥跟自己睡吧，没准能听到小哥的‘传奇’故事]
　　
　　吴邪从浴室出来，看见小哥背对着浴室坐在床上，聚精会神的翻弄着什么。
　　吴邪走近“小哥，我洗完了，你去洗吧。”
　　张起灵把手中的东西装进布包，起身回头，猛然瞥见吴邪胸口的麒麟。
　　“前两年路过刺青店，看着好看就纹了一个”看见小哥注视自己胸前的纹身，吴邪解释说。
　　张起灵轻呼一口气，眼神显得温和了许多，经过他身旁时，张起灵的声音突然飘进他的耳朵里
　　“这个纹身，很适合你”他拍拍吴邪的肩膀，走进了浴室。
　　里面是哗哗的水声，外面的吴邪看着电视，注意力却都在床头小哥的布包里。那布包就像黑洞一样吸引着吴邪的好奇心。那是他唯一的东西，里面究竟有什么秘密？他明知道自己不应该对别人有过度的好奇心，但是此时的感觉就好像心头爬了一只蚂蚁，痒痒的却又搔不到。吴邪跪在床边，仔细的端详着床头的粗布包，旧旧的，有一点脏。他几次都想偷偷的看一下，可是在行动付诸之前，还是被理智制止住了，直到听到浴室门声响起。
　　张起灵已经穿好了吴邪准备的睡袍，乌黑的头发浸润着水汽贴在侧脸上。他的脸被浴室的热气蒸的微红，可是眼神还是一如既往的波澜不惊。张起灵坐在床的另一侧，陪着吴邪看节目，可始终没说一句话。
　　“小哥，你是哪里人啊”吴邪先打破沉默
　　“太久以前的事，我记不住了”
　　[咦，这个人也跟我一样失忆？]吴邪疑惑的看着张起灵。
　　“我家族的遗传病，间歇性失忆症”
　　“哦，我3年前遇到一场车祸，醒来后一些事情怎么也记不起来了，那好像是很重要的事。所以，我也是一个记忆不完整的人呢，这点我们很像”。吴邪侧头，却看到张起灵正在看着自己。
　　“你这几年，是怎么过的？”张起灵问。
　　“还不就是家――学校，两点一线的日子，偶尔跟胖子去玩玩，偶尔被父母逼着相亲，呵呵”吴邪自嘲。
　　“已经有女朋友了？”
　　“没有，完全是应付差事而已”吴邪有些不好意思。
　　“为什么，就没有一个喜欢的人？”
　　“不清楚，只是觉得我等的那个人还没有来。你呢？家里还有什么人？”
　　“只有我一个”
　　“……”
　　吴邪突然觉得，眼前的男人如此冷漠也许是为了包裹内心的不安与脆弱，吴邪庆幸自己没有打开小哥的布包，那也许是这个男人不想被触及的伤口。
　　两个人又聊一会，吴邪就昏昏沉沉的睡了过去，一夜无梦。清早睁开眼，就看见小哥熟睡的脸：均匀的呼吸、偶尔微颤的睫毛。吴邪静静的看了好久，回过神时，脸颊已经发烫。他迦坏耐讼麓踩ィ吃好早餐，给小哥留了一张字条就匆匆的上班去了。在吴邪关上门的同时，张起灵睁开了眼，他拿起留在桌子上的字条走到窗前看着吴邪离去的背影。
　　“能陪着你就够了，就让你永远这样天真下去。”
　　



3、（二）

3、（二） ... 
 
 
　　两节课的时间很快就过去了，上课时吴邪总觉得自己不是个教师而是个牧师，男生的牧师。每到他的课，男生们永远像做祷告一样面对着他，而女生们则本本分分老老实实认认真真的上课，有时还会奉献几个鼓励的微笑（本专业52个学生，5个女生）。在他刚当上教师的时候，曾经想拼命的改变这种现状，可是经验告诉他，还是趁早死了这条心。
　　下班回家的时候，吴邪老远就看到单元门口胖子在那指挥工人搬家具。看到吴邪，胖子似乎兴奋之情溢于言表
　　“喂！天真，快上去看看我胖爷的品味!”
　　回到昨天还空无一物的屋子，现在的房间好歹可以算作是家了，只是没有任何摆设的家反而让家具有些突兀了。吴邪环视了一周，对胖子说“这家具，你选的？”
　　“没错啊，典雅的复古风，怎么样？”
　　“为什么都是黑色的？”
　　“黑色不好吗，素气、大气、一团和气…”
　　“你他娘又开始传播你的谬论了”
　　“怎么着小天真，人家小哥都没有异议，你怎么挑三拣四的，像个管家婆一样，小心我让小哥给你收了。是不是啊小哥？”胖子喊。
　　张起灵从卧室走出来，袖子半卷，额头微微的渗出细汗。他用袖口擦了擦汗
　　“如果天真做我的管家婆，我乐意之极，给…”说着拿出了一把钥匙，递到天真身前。
　　“哎？”天真惊讶的看向小哥，却未见他表情有丝毫的变化。
　　[给我...钥匙？....还有，他叫我天真了吧..]吴邪想。
　　气氛突然间有些凝固，至少吴邪是这么认为的。在大脑空白的瞬间完全没有考虑之后的回答，就这么僵在那里。
　　“天真，你脸红了”胖子说。
　　吴邪晃神道“额...热的..钥匙给我..怎么...”
　　说完这句话吴邪就后悔了，人也清醒了大半，自己完全是心虚，做贼心虚。他小心翼翼的抬头，看面前人的反应。
　　张起灵见他抬头，说道“我这人记性不好，说不好哪天就把什么弄丢了。钥匙备份给你，如果我找不到了，找到你，就能带我回家。”
　　张起灵说完，把拿着钥匙的手向前伸了伸。吴邪胸口一片酸楚，记忆像磨砂玻璃一般，可感情却随着缝隙溢出。吴邪接过钥匙，沉甸甸的。
　　
　　接下来的三个月，日子过得还算平淡，胖子说要回北京处理些事情就匆匆走了，没有胖子在的日子，耳根确实清净了，可是也没有之前那么多的快乐了。关于胖子，吴邪一知半解，他只知道胖子在北京和杭州都有一些生意，至于什么生意，吴邪却一无所知。但是可以确定的是，胖子很有钱。不单单是平时的慷慨和玩乐，有一次吴邪要给胖子送做好的鱼，在门口隐约听见胖子讲电话“支票收到了，正好1000万，再麻烦你一事成么？我这手头的钱快花完了，你给我在另一张卡上汇个十万，下次一起结”。
　　吴邪很奇怪，那么有钱的人为什么会住在这种公寓里，住别墅也绰绰有余了。如果不是富二代出来体验生活，那就是脑袋被门给挤了。好在胖子这人平时还挺平易近人的，没有什么有钱人的架势，偶尔也揩揩油，让吴邪不得不相信暴发户中也有异类。
　　在这三个月，吴邪对张起灵也有了更深的了解。这人，说好听了是不懂得生活，说白了就是生活不能自理。有一天，吴邪下班回家，远远看见前面的小哥拎着一个巨大的超市购物袋，里面都是面包和牛奶，而且全部是同一个牌子的。[早餐用不用买这么多啊？]
　　晚饭吃过之后，吴邪闲的无聊，打开游戏机激战了几个回合，玩了一会还是没多大的兴致，于是想起了找小哥对战。
　　“小哥！在吗？”
　　不久，门开了。张起灵一手拉门一手拿着牛奶，嘴里还叼着一片面包。
　　“小哥你没吃晚饭啊？”吴邪目光一扫，看到一垃圾篮的面包牛奶包装。
　　“小哥，你每天都吃这些？”吴邪诧异的看着他。
　　张起灵点点头。吴邪扶额“总吃这些怎么行！”
　　“可我不会做饭”
　　“学啊，照着菜谱做，其实挺简单的”
　　“简单吗？你教我？”
　　“嗯”吴邪回答的太快，自己的嗯明明是‘简单吗’的回答，谁知后面还有‘你教我’
　　“那就这么定了”张起灵说。
　　之后每到周末，张起灵都跟着吴邪活动，活动的范围很有限――超市。吴邪教他如何挑食材，什么时候能买到最好的菜，回到家再一步步的教授做菜方法。开始时，小哥经常捣乱、搞砸，让吴邪哭笑不得。但这样的日子，不无聊、不孤独、不厌倦，因为，一个人太久了。
　　



4、（三）

4、（三） ... 
 
 
　　大学教师的工作其实不算忙碌，唯一紧张的阶段就是期末，在工作上，要交各种总结和报告；在学生方面，除了要对自己手下的学生进行评价之外，作为这个系中为数不多的教师，吴邪还需要出期末考试的卷纸。事情突然间多了起来，好多工作要在周末完成，看样子，这周是不能教小哥做菜了。
　　他到小哥家“告假”。“小哥，这周周末不能教你做菜了”
　　“为什么？”张起灵放下手里的遥控器。
　　“期末了，有好多事情要做，作工作总结、出试题啦什么的。”
　　“那下周呢？”
　　“如果这周顺利做完的话下周就可以复课了啊”吴邪说道。
　　“那好，你忙吧。”
　　
　　周六，吴邪睡到自然醒，虽然是有工作要做，不过睡眠对他来说还是排在第一位的。坐在电脑前一上午，试卷基本上出完了。就是这么简单的试卷，可依然会有一部分人壮烈牺牲，然后在补考中轮回。吴邪最反感的其实不是学习不好的学生，而是一到期末就对老师谄媚的学生。所以每到期末，手机都转为陌生拒接模式。
　　肚子已经强烈反抗，吴邪不得不先找些零食祭祭五脏庙，刚起身，门铃响了。打开门，看到张起灵托着三个盘子站在门口。
　　“小哥，你这是？” 
　　“我给你做的菜”
　　“给我？”吴邪惊讶。
　　“这两天你好好工作，这周末当给我实践，也看看你这个老师的教学成果”张起灵说。
　　说实话，对于小哥这种初学者来说，这三道菜做到这种程度已经不错了。炒蛋虽然有点咸，但是没有糊了，五香花生还是一如既往的炒糊了，不过看在它是花生有糊香的面子上也算勉强通过。干炸响铃算是教给小哥最难的一道菜了，但是意外的，这道菜做的最好，寸段切的整整齐齐，有那么几分模样。
　　在就快要吃完的时候，门铃响了，张起灵起身开门。门口站着一位陌生的女子，皮肤白白的，相貌清秀，身材匀称，穿着时尚，画着淡淡的装。她看到张起灵后微微一怔，然后目光向屋内游走，最后目光锁定了吴邪，女子微微一笑，说道
　　“吴老师”
　　吴邪看到她后也站了起来。
　　“啊，李曼啊，请进”
　　
　　李曼是吴邪所带的本科生之一，今年大四，即将毕业，她虽然在社团学生会方面很优秀，但是成绩却一塌糊涂，也许是因为美人多劳力，她每次旷课时都有人顶替点名，女生就算了，竟还有男生捏着细嗓答到。开始吴邪还会管管，时间久了，屡教不改，吴邪也就懒的管了。教师评价分数低是一定的，至于能不能及格，也不是吴邪说的算的，还是要看成绩的。
　　李曼进屋，期间看了小哥好几眼，张起灵一看是吴邪的学生，马上说“我先回去了，你们聊”然后反身把自己关到门外。
　　李曼坐在沙发上，开始不说话，只是间歇性的盯着吴邪看，吴邪后背起了一层冷汗，看她不说话，他只好先开口
　　“今天找我有什么重要的事吗？怎么还找到我家里来了？”吴邪向来不把自己的私人生活透露给学生，能找到自己家，她一定是做了些功课的。
　　看吴邪开门见山的问。李曼抬起头说“吴老师，今年我就要毕业了，我打算跟我男朋友出国留学，不过我现在的成绩很难能拿到学位，没有学位我就走不了了。我听说老师您跟校长有一些交情，看在我是你学生的份上能不能替我和校长疏通疏通？”吴邪惊讶的抬起头看着李曼。
　　[我什么时候跟校长私交甚好了？不错，我的工作的确不是通过正规的应聘方式得来的，不过那也是父母的安排，怎么成了我认识校长了？而且突然找到家里来提出这些莫名其妙的要求。学校真是个流言八卦横飞的地方]吴邪想着不禁有一些恼火。
　　看吴邪犹豫，李曼突然站起来
　　“吴老师，您也知道我家情况，让我拿出一大笔钱疏通是不可能的，老师你是明白人，帮我这个忙，让我干什么都可以。”
　　李曼说着竟然开始脱掉外套朝吴邪走过去。吴邪看这气氛不对，立马摆手说道
　　“你误会了，我跟校长并没与什么交情，学位的事情也不是我说了算的”。
　　“吴老师…求你…”
　　李曼就像一个幽灵，一步步向吴邪走去。这时衬衫的纽扣已经解开一半。[怎么会遇到这样的事？]吴邪又急又气，满脸通红，他猛的站起来，大吼道“李曼你别在这给我疯！出去！”这一吼不仅给李曼一阵，吴邪自己也吓了一跳。
　　看吴邪这样的态度，李曼满脸失望转身向沙发方向走去。吴邪以为事情终于结束了，谁知李曼伸手在包里翻了一会儿，突然冲到吴邪身边，一只手死死的扣住吴邪的下颌，另一只手拉住吴邪反抗的手，嘴里不停的说“吴老师，你干什么，不行…”她边说边假装着哭腔。吴邪一下子懵了，他知道，被算计了！
　　由于嘴被李曼的手抠着，吴邪根本说不出话来，他用力的挣脱，终于男性的实力占了上风，另一只被李曼拉住的手被挣脱了出来，他用两只手用力的拉扯抠住自己嘴的李曼，慌乱间吴邪撞翻了茶台上的杯子，杯子应声而碎，随后门口传来剧烈的敲门声。
　　“吴邪！吴邪！”
　　[是小哥！]
　　他突然头脑一热，一发狠，用力的咬合，李曼忍受不了突然的疼痛，大叫一声，然后松开了手。眼看自己的计划失败，李曼不甘心，跑向房门口用力将头撞向门框。与此同时，大门口传来一声剧响，房门竟被张起灵踹开。
　　小哥进来让吴邪安心不少，他一边拨打电话求助一边指向额头渗血的李曼跟张起灵说：“快送医院！”
　　跪坐在地上的李曼瞬间像发疯一样用手按向地上的碎片，然后抓起一片，向背对自己的吴邪刺去。张起灵突然一激灵，猛的冲向吴邪的身后，李曼胡乱的划刺，张起灵捏住李曼的手腕，一用力，碎片就掉在了地上。
　　李曼依然不死心，在张起灵的身前扭打起来。看她没有就此罢休的意思，张起灵索性将她双手一背，拇指与食指伸向她的颈后，一用力，她便失去了知觉。
　　“她怎么了？”看到张起灵一套敏捷的动作，吴邪倒担心起李曼的安危了，忙问道。
　　“没事，只是晕过去而已，头上的伤也不重”张起灵答。
　　张起灵把李曼放到沙发上，转身看向吴邪。因为刚才的撕扯，张起灵的纽扣被扯掉了几颗，一边肩的衬衫也被划开了一条口子。吴邪刚要去看看张起灵有没有受伤，却赫然发现了张起灵肩上的纹身，不由得心里一沉，一种熟悉、温暖、酸楚、疼痛的情绪一齐涌了上来。
　　看到吴邪表情怪异，张起灵意识到自己的狼狈相，连忙拉了拉衬衫说“我去看看救护车到没到”
　　之后的事情完全按照流程进行着。医院怀疑伤者的病因，所以惊动了警察，笔录中涉及危害他人人身安全的问题，所以又惊动了学校。人们都关注着事情的进展，学校只好以高姿态的严惩来平息。吴邪没有想到事情会闹得这么大，平息后的事情总是会显得微不足道，他现在有些后悔因为自己不当的处理方式而对李曼造成无法弥补的损失了。他到医院看李曼，在走廊一头就听到另一头有个男人在大声嚷嚷
　　“你真是不要脸！干了这种事还有脸来找我！！”是一个身材相貌中等的年轻人。
　　那人走了几步又继续回头喊道
　　“我告诉你李曼，我压根没打算跟你一起去！知道你去不了才哄你玩的，你还真TMD做准备！”
　　这时病房中传来李曼撕心裂肺的哭喊
　　“滚！！！！”
　　然后是杯子暖壶碎裂的声音。男子轻蔑的笑了一声，然后快步离开，经过吴邪时，二人对视了一眼。
　　吴邪走进病房，里面一片混乱。看到吴邪进来，李曼停止了哭声，用被罩住自己，一句话也不说。吴邪安慰的话、原谅的话全都说了，可是依然没有回音。他坐了一会，起身准备离开，刚出病房就听到李曼的哭声从棉被缝隙中传来，吴邪叹了口气，转身离开。
　　在期末紧张的气氛下，事情很快就被人忘记了，吴邪也松了口气，可能因为这件事起到了杀鸡儆猴的作用，这个期末的陌生电话出奇的少。想着想着，吴邪反射性的掏出了电话，刚拿到眼前就有一通电话进来，给他吓了一跳。一看号码：是张起灵。
　　吴邪按下通话键，随着听筒与耳朵距离的拉近，他的心跳越来越快。
　　“喂，吴邪，下班了么？”
　　“啊。。这就要。。”
　　“我路过你们学校，看你也快下班的时间了，一起回家吧。”
　　“好，我马上下去。”放下电话，吴邪迅速的收拾好办公桌，就匆匆向门外走去。
　　短短几分钟的的路程，吴邪脑中却闪过了这几天的许多画面，张起灵的关心、冲进门时担心的表情，他为自己做的饭菜和自己内心的感情，一件件事情犹如砖石一般，现在它们堆砌成了迷宫，让自己身陷其中却找不到出口。带着一颗复杂的心情，远远的就看到张起灵站在学校门口，面朝着自己的方向眺望。
　　“吴邪！”
　　张起灵看到吴邪后朝他摆摆手。
　　“小哥你去哪了，怎么路过这？”吴邪问。
　　小哥指指另一只手上的纸袋说“上次跟胖子买家具的时候路过一家服装店，胖子说这里的衣服不错，让我换季时可以到这里来买，所以今天去买几件”边说着边拿出其中一个纸袋中的衣服―一件蓝色连帽衫。
　　吴邪本能的接过小哥手里的衣服，朝他身上比了比[嗯，很适合他]吴邪心想。可是恍惚的，眼前似乎出现了另一个张起灵，正穿着这件衣服朝他招手，他忙眨了眨眼睛，眼前的幻象才消失，可是太阳穴却在不停的跳动。
　　“头又痛了么？”发现异样的张起灵问道。
　　“啊，没关系的，可能是最近事情太多了才会经常这样，我想等到了假期就能休息过来了吧。”
　　“放假以后…你就要回父母家准备过年了吧” 张起灵问。
　　“我等到除夕前一周再回家，回家太早了没到过年我妈就会嫌我烦，然后不停的唠叨我。晚些回家我妈的态度会好很多。”
　　说完吴邪好像想到了什么，连忙说“小哥，我们都走了过年岂不是只有你一个人了！？”
　　“你不用担心我，我可以…”
　　“过年怎么能一个人呢，这样，你跟我回家，我家里人都很好客，带朋友回去他们会很高兴的，顺便再让你尝尝我妈的顶级厨艺”没等小哥说完，天真就抢着下了结论。
　　“可是，毕竟过年是一家人团圆的日子，我已经不属于任何家族…”
　　“小哥”吴邪突然间正色，说道。“我这么问你你也许会觉得有些唐突，可是我还是想问你”
　　“什么？”
　　“我们以前…见过吗？”张起灵被他这么一问愣了一下。
　　“为什么这么问？”
　　“没什么，就是感觉很熟悉…”
　　两人都沉默了一会，张起灵长叹一口气
　　“哎――或许吧，也许在你我失忆前，我们不仅认识，还发生过许多对你我而言惊天动地的大事呢。”
　　[失忆。。在那之前，我是怎样的人？又认识些什么人？]听似小哥开玩笑的话，却在吴邪的心中印下了几分真实。
　　



5、（四）

5、（四） ... 
 
 
　　“走吧，回家”张起灵拍拍吴邪的肩膀说道。
　　“那”吴邪望向张起灵说道“我们说好了，今年春节到我家去过，好吗？”
　　“你真的这么坚持让我去？”
　　“嗯”
　　张起灵想了一会“…那好，我去。”
　　吴邪笑了，也拍了拍张起灵说
　　“这才对嘛，走，回家！”说完大步向前走去。
　　当吴邪把小哥落到身后，他的笑容突然松弛下来。[不想，不想让他一个人…]他心里想着[自己一定是出了什么问题，否则，怎么会对眼前这个男人特别的在意？他就像一个黑洞，吸引着自己所有的注意和好奇。看到他，自己才会安心…就算被吞噬也心甘情愿…]
　　想到最后，连吴邪自己也吓了一跳，理智连忙出来打消刚才奇怪的念头。
　　“只是很好的朋友而已”吴邪自言自语。
　　
　　假期到了，开始的几天，吴邪完全的过着宅男生活，看比赛、游戏、上网、看电影…好几个月没有如此的放松，不用担心迟到，可以睡到自然醒，为此吴邪满足了好几天。可是好景不长。一周以后，比赛比完了，游戏玩够了，再呆着就有些无聊到烦躁了，没事上着网自己开始盘算着去哪里旅游。翻着网页，突然一条消息映入眼中“温泉二日游，限量特惠”[去泡个温泉不错]吴邪想[既能解解疲劳又能去城郊透透气，何乐而不为]。不过一个人去泡温泉未免也太凄凉了些，胖子还在北京，大概过完了年才会回来，同事不是回老家过年去了就是和女朋友约会去了。自己是个三无人员（无房无车无家室），这时候才感觉到什么叫“孤独寂寞，晚年凄凉”为了逃避这种尴尬，他又按响了对面的门铃。
　　“吴邪？进来吧”张起灵说“正好想找你，你就来了”
　　“找我？什么事？”之间张起灵从一叠杂志中翻出一本，找到其中的一页递给吴邪
　　“这里，杭州温泉盘点，这家的大众评价很好，要一起去么？”
　　吴邪惊奇的看着张起灵说道“嘿，我来这也是想问你要不要一起去泡温泉的，太巧了哦”。
　　他故意干咳了两声，佯装严肃说道“既然这样，小哥，我们的温泉之行三日之后启程，我这就回去报名”
　　“好，有什么我可以帮忙的吗？”张起灵问道。
　　“帮忙？只要出发的那天小哥你记得把自己带去就好了，其他的有我安排，保证你全程无忧”说完吴邪小跑着回到了房间。
　　报完了名，吴邪开始准备旅行的用品：内衣外套、一些应急的药、照相机、充电器???吴邪不喜欢用酒店的毛巾和洗漱用具，每次出差都是自备，这次除了带上自己的一份，还把小哥的份一起带上了，他把两个人的东西放在一起，一包刚好。准备完，他盘坐在沙发上，满心期待三天后的温泉游。
　　出行当天，吴邪和小哥两人坐车到达集合地，放眼望去，八成都是成双成对的小情侣，还有一部分是老少三辈举家出行的。像他们俩这样的组合，在队伍里算是异类。巴士晃晃的开着，摇睡了一车的人，吴邪眯了一小会，醒来发现自己靠在小哥的肩膀上，而小哥也头靠后座睡了过去。
　　吴邪连忙把头缩了回来，又不敢有太大的动作，怕惊醒小哥。他只觉得自己脸颊发烫，连心跳声也能听得清清楚楚，他将头别向一边不去看小哥的脸，努力让自己冷静下来。等到心跳和脸上的温度恢复正常，他才把脸转回车内。
　　“你醒了”坐在旁边的张起灵突然说。
　　吴邪被吓的一激灵，忙说“我……我，醒了啊，小哥你什么时候醒的？”
　　“你刚离开我的时候我就醒了”张起灵说。
　　“什么？”吴邪心想[坏了，难道刚才的窘态他全都看见了？我也真是，光顾着尴尬，也没注意到这小哥原来已经醒了。不过，他好像并不在意我的行为，我是不是反应过度了？]
　　他刚鼓起勇气要去面对张起灵的脸，只见身边的小哥突然伸出手指向窗外，说“看”吴邪扭过头，看到客车已经驶入一片林房，车下不时有几个人影走动，四周突然变得极其安静，让他的心情也随之平静了下来。
　　“各位旅客，温泉庄到了，请大家拿好自己的物品准备下车。”
　　导游刚说完，车上的乘客就开始骚动起来，纷纷起身拿行李向车外涌。好不容易挤下了车，吴邪却不见小哥的踪影。
　　“咦，人呢？”
　　他环视了一周，最后在不远处的树下发现了小哥。小哥蹲在那里，一动不动的盯着地面。
　　“小哥，看什么呢？刚才都找不到你人。”
　　“死了”张起灵淡淡的说。
　　吴邪顺着他的目光看去，发现地上躺着一只鸟的尸体，鸟儿的羽毛光洁，应该是家养的鸟儿偷飞出来又不懂得如何觅食才饿死的。
　　“死了，就什么都没有了吧。就这么孤单的消失在这个世界，从此再不出现”张起灵说。
　　“没错，却也错”吴邪说“生命消失确实不会再出现，可如果被人想着、念着，不论走到哪里都不会孤单，我想鸟儿最后还是幸福的，因为它有主人的挂念。”
　　“被想念着…就是一种幸福？”张起灵低声说道“我懂了”
　　“懂什么？”吴邪莫名的问。
　　张起灵并没回答，继续说“吴邪，我们把这鸟埋了吧”
　　“啊？啊……”吴邪摸不着头脑。这小哥，总是怪怪的，让人琢磨不透。
　　“喂！你们俩，快过来集合！要去分房间了！”一边的导游大叫。
　　
　　在导游的带领着他们来到一处二层的木屋前，从外面看起来木屋破破旧旧，毫不起眼，但走进之后，却别有一种风格：温润的湿气伴着淡淡的木头香味，装潢不算华丽但却干净明亮，屋内放着舒缓的轻音乐，让人精神也随之放松起来。
　　“这里不错嘛，小哥你真没选错！”
　　“嗯，我也挺喜欢这的”张起灵说。
　　大家在前厅站着，等着工作人员分配住宿房间
　　“吴邪，张起灵，109号…”
　　房间有两张单人床，刚一进屋，吴邪扔下行李就朝最近的一张床扑去
　　“哇、终于回到床的怀抱了，真舒服啊”
　　“等会儿泡了温泉吃点东西就更舒服了”张起灵说
　　“对啊，只是想想就觉得舒服了”吴邪突然想到什么说“这里哪有超市？”
　　“没注意到有超市，你干嘛，在这还想要亲自下厨？”
　　吴邪故意白了小哥一眼说道“小哥你这么靠谱的人出来怎么也会开玩笑了？我是去买点啤酒和零食，晚上好喝两杯。我下去问问，一会儿就回来”
　　“等等”小哥说“我和你一起去”
　　



6、（五）

6、（五） ... 
 
 
　　温泉屋的旁边只有一家小型的超市，种类不仅少价钱还贵的离谱，吴邪实在不想做这只待宰的羔羊，于是悻悻然的走出超市。这时门口走过一对年轻男女，手中拎着购物袋，吴邪连忙赶上
　　“请问，这附近哪里还有超市吗？”
　　男子指向一边的小路“这条路直走，看到分岔路右转就到了”
　　吴邪道完了谢，转头对小哥说“我看我们还是去那里看看吧小哥”
　　“好”张起灵点头说道。
　　顺着小路一直走，走了好久也没看到岔路。
　　“怎么这么远！”吴邪嘀咕着。
　　“我倒不希望那么快就到”张起灵说
　　“为什么”吴邪奇怪的问。
　　“因为有你”
　　吴邪脑袋嗡了一声[不会是我听错了吧！小哥说什么呢！]他只感到自己的心率直线上升却不知道该如何接下面的话。在他不知所措的时候，小哥先开口
　　“吴邪，你看是不是到了”吴邪突然有种强烈的想吐槽的感觉[这呆子，怎么这一句那一句的，把别人的心弄乱自已又好像没事人一样]他的内心，狠狠的鄙视了小哥一眼。
　　二人走到岔路口，刚要向右转吴邪就傻眼了，右边有两条路，到底走哪一条？那人根本没说。难道就这么回去了？就在吴邪不知怎么办的时候，从一条路口驶出一辆出租车，经过二人身边时突然降低车速。
　　“哥们，打车吗？”[问问这位司机吧，买完东西就坐他的车回去就好了，我实在没力气再走回去了]吴邪想
　　吴邪走近出租车，低头向车窗内看去。司机也朝车窗外探出头来，对视的一瞬间二人都不由得一愣，吴邪觉得面前的司机有些眼熟，一时却又记不起在哪里见过。对面的司机也没有说话，大概是有一样的感觉。
　　司机蹙眉，突然一拍大腿“哎呀妈呀！吴邪！”听他这么一叫，吴邪也突然记起来“疤子！”
　　“真没想到是你！你怎么来杭州了？”
　　疤子不好意思的挠挠头说“嘿嘿，半年前成家了，娶个杭州媳妇，现在媳妇大着肚子非要回娘家安胎，我也就跟着来了。
　　”疤子接着说“我一个大老爷们不能总在家呆着不是，所以就又干开出租的老本行了，挣点奶粉钱。”
　　“噢，那恭喜你你呀，马上就要做父亲了！时间过得可真快”吴邪说。
　　“可不是，我们刚遇见的时候你那个生涩啊！看看现在，成熟了，也稳重了”
　　疤子说的吴邪有些不好意思，他低头笑笑，忽然想起了小哥还在自己身后，忙回头把小哥拉到自己身边。
　　“我来介绍一下，这是我的朋友张起灵，我们都叫他小哥。”
　　“小哥，这位是疤子，我在东北认识的好哥们。”
　　张起灵向疤子点点头，伸出手来说“你好”
　　疤子也伸出手“你好，幸会幸会”
　　
　　那时吴邪刚到大学工作不久，刚好东北有一个学术交流会，校中资深的老教授应邀出席，作为教授手下新人的吴邪被选为助手一同前往。开始的两天他们一直在为会议做准备，期间由于水土不服，吴邪后背起了许多红痒的小点，他并没有在意，觉得可能过几天就好了。开会当天，吴邪和教授打车前往会场，在车上，吴邪觉得腹中翻滚，全身都不舒服，刚一下车他就忍不住呕吐了起来。教授让吴邪回宾馆休息，等他开完了会陪吴邪去医院。吴邪自己也觉得以现在的状态不应该再逞强，于是答应了教授。
　　向教授告别后吴邪转身要走，却被叫住“吴邪，会议材料呢？”他突然一愣。
　　“糟了，刚才下车没拿！”这时候教授也脸色大变，还有一个小时就要开始了，没有材料就意味着他们的这次交流会彻底砸了，不仅不能完成任务，还会对自己的学校造成负面影响。
　　吴邪也顾不上难受了，快步走到门卫那里把情况大概说了一遍，毕竟本地人会有更多的解决办法。门卫大爷听后调了调正在播放戏曲的收音机，把调频转到了交通台，说“你打这交通台的电话试试，司机都听这个广播了解路况，也许那个司机能够听到”
　　吴邪拨打电话求助，接线员一边安抚吴邪情绪，一边帮吴邪联系出租车公司和安排寻物广播。时间一分一秒的过去，完全没有任何回音。两个人的脸色都很不好看，几近失望。
　　“嘶……”一声刺耳的刹车声响起，从车上跑下来一个男人，手中拿着文件袋。吴邪立马健步冲上去，几乎是抢一样的拿过文件。
　　“教授！快，还有五分钟！”
　　教授拿过文件“小吴你回去吧！我自己进去！”说完向楼门跑去。吴邪终于松口气，突然意识到自己还没和司机道谢，忙说
　　“真的太谢谢你了，司机师傅，幸亏你及时赶到，总算是赶上了”
　　男人摆摆手“这些都是应该的，不用客气，嘿嘿”。
　　“既然赶上了，那我就走了”说完疤子就要转头上车。
　　“等等”吴邪说道“我叫吴邪，您贵姓？”
　　“你就叫我疤子好了，朋友都这么叫我”“疤子，今天遇到你真是遇到贵人了，我…”
　　还没等说完，疤子打断道“兄弟，说那些就生分了，如果你真想感谢我，咱们就交个朋友…”
　　这就是两个人认识的开始。会议结束后在本地停留的两天，疤子为尽地主之宜带着教授和吴邪参观当地的旅游景点。之后吴邪一行人回到杭州，两人的联络也就渐渐少了起来，等到吴邪正式成为大学教师，工作开始忙碌，他们之间的联系也就基本断了。也许，这就是当今人与人之间的悲哀――过往的人很多，但每个人都是孤独的存在着。
　　吴邪讲述完与疤子认识的经历，眼神自然而然的看向疤子一边，却发现疤子正似笑非笑的看着旁边的小哥。吴邪扭过头，刚好与正在盯着自己看的小哥目光相遇。
　　“吴邪”车里的疤子说道“我总觉得这位小哥跟你很像。当然，不是外貌，而是有一种气质，看到小哥跟第一次看到你时有一样的感觉。”
　　“哦？”吴邪好奇的问道“第一次看到我？什么感觉？”
　　“我按照个人想法说，吴邪小哥你们别在意哈”疤子接着说
　　“我总觉得在你们身上少了点什么，但是具体少了什么我又说不出来…”
　　吴邪听后笑着说“疤子，没看出来，你看人还真挺准的，我和这位小哥可是‘同是天涯失忆人’”
　　疤子笑笑“我就那么一说，你就那么一听。失忆什么的咱不提了，重要的是未来。”疤子继续说“哎，吴邪，小哥，你们俩个是来这泡温泉的？”
　　“是啊，刚才听说这附近有间超市，本来想买点啤酒零食的，结果走到这找不到了”吴邪答。
　　疤子听后一拍大腿“哎呀！还买什么啤酒，走！疤子我请客！”
　　
　　几个人都喝了不少的酒，只有小哥是最清醒的，疤子的车是不可能开回去了，只有等着他明天醒了酒再来取了。几个人边喝边聊，吴邪是第一个倒下去，看现在的样子，疤子也起了困意，讲话的声音越来越小，眼皮也开始打架。张起灵过去搀起疤子
　　“疤子，你家住哪？我给你送回去”疤子只抬头看着小哥，嘴里含糊的哼唧几声，张起灵没有办法，只好翻找他身上的电话，一打开，老婆：未接15，短信3.
　　张起灵按照号码打去，才刚响起一声电话就被接起来
　　“你又跑哪里去啦！电话也不接！不知道家人很担心么！！”
　　“你好”张起灵说“我是疤子的朋友，疤子他喝醉了，说不清楚地址，请问你家地址是哪里？我好把他送回去”
　　电话那边马上缓和了语气“啊，对不起，麻烦你了请问你是……”
　　“我叫张起灵”
　　“张起灵？”
　　“我是吴邪的朋友，吴邪和疤子是旧识”小哥说道。起初疤嫂犹豫，可是听到吴邪的名字后似乎怀疑已经消除，她向张起灵道谢并且告诉了家庭地址。
　　出租车载着吴邪、疤子和小哥3人，张起灵坐在副驾驶，两个烂醉的人在后面睡的正香。
　　出租车驶到小区门口，就看到有两个人站在哪里。一个腹部隆起的女人正逆着车头光不停地向车内张望。旁边的男人看样子与女人年纪相仿，此时已经走到了车门前。张起灵打开车门，简单的说明了情况，然后到后座搀起疤子，交给了男子。等到三人走远，张起灵才又回到车上。
　　坐到座位上，张起灵抬头通过车镜向后看，吴邪已经完全趴在了后座位上，睡的正香。
　　“等等”张起灵说。
　　他打开车门下车，换坐到后座，把吴邪的身体靠在自己身上，然后才示意司机开车。可能是车开的颠簸，原本熟睡的吴邪开始不停的扭动身体，表情也开始痛苦起来。
　　“吴邪？哪里不舒服？”张起灵问道。
　　吴邪皱着眉，表情痛苦，嘴里含糊不清的哼哼着，另一只手死死的抓着张起灵的衣袖。车在旅店门前停了下来，张起灵背起吴邪回到了房间，刚要把他放下，张起灵就感到一股温热的液体从脖子流到了胸口，一股酒气扑面而来。
　　张起灵马上带他到洗手间，放下他的一瞬间吴邪就疯狂的呕吐了起来，至到胃中无东西可吐，吴邪才停了下来。张起灵把他扶到床上躺好，自己冲了澡换了衣服，他走出浴室向吴邪的床上一瞥，却没有看到吴邪的身影。张起灵马上走到床边，才看到吴邪坐在地上，靠坐在床的另一侧。
　　吴邪醒着，脸颊却还是红的厉害，看到张起灵走过来，他歪着头看着他，却一句话也不说。
　　“起来，坐床上吧，地上凉”
　　吴邪好像没听见一样，依然看着张起灵。
　　“吴邪”他说“快起来”说着上前去拉住吴邪的胳膊。吴邪迅速的站了起来，甩掉了张起灵的手。
　　他身体摇晃的面对张起灵，苦笑道“你，还是离我远一点好！”
　　“吴邪，你喝醉了”
　　“醉？醉只会让我的心里更清楚！”吴邪继续说“你是故意的吧，总是不经意的对我好，对我说些莫名其妙的话，让我每次觉得可能的时候失望，每次将要灰心的时候又给我希望。”
　　张起灵没有说话，低着头。
　　“我知道”吴邪说“这是我的问题，我也是个男人…我…”吴邪回想起见到他的第一天，第一次吃饭、第一次交谈、第一次同住、第一次挺身而出、第一次脸红、第一次心动…是的，自己是喜欢眼前这个男人，虽然在心里无数次的否定，但是结果确是越陷越深。
　　他自己也说不好这种感觉，只是想见他，见不到的时候就会觉得不安心，好像他从此再也不会出现了一样。他的心里一直处于矛盾中，却不知道应该如何平衡这种矛盾。张起灵还是没有说话，只是气息渐渐粗重了起来。
　　“张起灵，可能有些话说出来之后我们连朋友都做不成了”
　　吴邪苦笑道“我喜欢你…”。
　　张起灵突然冲过去，把吴邪揽在怀里，他一时大脑空白，条件反射似的边后退边推开张起灵。
　　“对不起…对不起”吴邪耳边传来张起灵的声音
　　“我不该回来的，我不该答应他们的，是我太自私…想见你…”耳边的声音，让吴邪眼泪上涌，双腿不自觉的就软了下去。
　　吴邪酒意未全消，张起灵试了两次才把他从地板上托起来，他让吴邪在床上躺好，自己蹲在床边，用一只手把吴邪的头靠到自己的头上。吴邪闭着眼睛啜泣着，张起灵用手指划开他脸上的眼泪，然后在他的额头上轻轻一吻。慢慢的，吴邪的呼吸变的平稳，安静的睡着了。
　　张起灵看着他的脸，轻声说“我也喜欢你，天真…。”
　　



7、（六）

7、（六） ... 
 
 
　　一夜睡的头痛欲裂，吴邪扶着头试图着坐起，却感到有什么东西压在胸口，等眼睛适应了光线，吴邪偏头一看，看到张起灵坐在地板上，一只手搭在吴邪胸口，头靠着枕边睡的正香。吴邪惊讶的张大了嘴，忍住没出声。
　　他突然记起来，昨天好像对张起灵说了很多不该说的话：自己的彷徨，自己的矛盾，自己的真心…[我…我真的说出来了…]看着旁边熟睡的小哥，吴邪想起了他抱着自己，在他耳边耳语的一幕。[他是接受了吗？]心里不停的问自己，身体却不自觉的前倾，在他的脸上轻轻的亲了一下。
　　张起灵的头动了一下，呼出一口长气。吴邪的心像只受惊的小鹿，到处乱跳着。他感到自己的的脸涨的不行，马上躺回去假装睡着。
　　“天真，亲的开心吗？”耳边张起灵的声音让吴邪神经一紧，耳朵也开始红了起来。
　　“什…什么？”他索性睁开眼，面向小哥
　　“谁亲你了，我不小心碰到的”天真说。
　　张起灵目不转睛的看着天真，把他看的有些不知所措。
　　“你看什么？我真的是不小心碰到的，我…”
　　“天真，昨天晚上的话你还当真吗？”张起灵打断吴邪说道。
　　“啊？”
　　“你说你喜欢我的”
　　“…我…我说过的话当然是真的”吴邪涨着脸说。
　　“那我们在一起吧。”张起灵说。
　　吴邪的脸更红了，他没有想到小哥竟然如此直接的就说出了口。
　　“好吗，吴邪？”张起灵追问。[这不就是自己想要的结果吗？现在终于实现了，我还犹豫什么呢。]他看着张起灵
　　“你对我……也是当真？”
　　“嗯，我对你一直是认真的，从很久之前。”张起灵说。
　　吴邪点了一下头，把头靠在小哥的右肩“好”
　　张起灵抱住吴邪“你是我的了，老婆”吴邪惊起“什么老婆，老子是男人好吧！叫我天真！”
　　“好好好，天真……天真老婆”吴邪回身抓过枕头就要向小哥扔。却被小哥一只手挡下，随后，吴邪的唇上一片温润。
　　
　　幸福来的太突然，有时候吴邪都会怀疑这是不是真实的，就比如现在，小哥躺在自己的腿上目不转睛的看着电视节目，他就像一个处在求知欲高峰期的少年，总是有许多的问题，搞的天真哭笑不得。但是他的心里是幸福的，因为这样的一幕，他已经期待很久了。23点50分，吴邪已经困的睁不开眼。
　　“小哥，睡觉吧好不好，好困”
　　“嗯，好啊”说完一下就站了起来回到自己的床边。
　　“那……小哥晚安”吴邪连眼睛都没有睁开就砸到床上大睡。
　　“嘶――咔咔咔-嘶――咔咔咔”
　　“我要睡觉，你干嘛呀！”吴邪没好气的叫道。
　　他睁开眼睛一看，发现小哥正把他的单人床推向自己这边。吴邪瞬间清醒了一半，大叫道“你干嘛，别过来你！回你原来的地方去！”
　　“怎么，还怕我吃了你啊”
　　“不是…可是…”
　　说着小哥已经把床并到了天真床边并且若无其事的躺在了床上。看小哥并无异动，吴邪也送了口气
　　“随便你”
　　一躺在枕头上，困意就涌了上来。他做了一个梦，梦见他和小哥在一片树林里穿梭，小哥走的很快，吴邪有些跟不上，他叫小哥等等他，可他好像听不见一样越走越快，最后就消失了。吴邪边叫边找，突然掉入一个洞中，他爬起来，发现周围是一片草地，小哥在不远处的草地上躺着，侧着头看着吴邪笑。
　　吴邪睁开眼，身体的感觉也渐渐恢复。他发现自己的腰被张起灵从身后环着，张起灵的头贴在他的脑后，[睡的真像个孩子]吴邪想。他偷笑着，把手放到小哥的手上。
　　“天真…”小哥的声音从耳后传来。吴邪一惊，连忙把手拿开，小哥比他更快了一步，捉回他的手放在自己两手中间。
　　“以后我们一直在一起，再也不分开了好吗？”
　　吴邪脸红“我们不是在一起呢吗，哪里分开过！”
　　张起灵把吴邪抱紧，说“嗯，一直像这样，每天睁开眼都能看到你”
　　“小哥，你今天好肉麻，以前怎么就没发现你也会花言巧语的呢”
　　“我只是说出我心里真实的想法，不想再骗自己了”张起灵说。
　　“哦？那我问你”天真神秘的说
　　“你…从什么时候开始……喜欢我的？”小哥没有说话。
　　天真急道“这个问题要想这么久吗？”
　　“天真”小哥幽幽的说“不是你先跟我表白的嘛~这个问题，应该你先说”
　　“你…”天真挣脱小哥的手，面朝着张起灵怒目道
　　“臭美什么啊你，先表白就要先说么？我不说！是我先问你的！你快说！”
　　“你真想知道？”张起灵问。吴邪点点头。
　　“我啊，很久之前就喜欢你了”
　　“多久？”
　　“五年”
　　“骗子，我们才认识半年你怎么会喜欢我五年。”
　　“如果我说我一直暗恋你，你相信吗？”
　　吴邪把身体转了回去，背向张起灵，说道“鬼话，我又不是无知少女，少骗我了。”
　　张起灵把手放在吴邪额头“信不信由你，只要你现在相信我是喜欢你的就好了。”
　　“咚咚咚…”门外传来敲门声，吴邪一个激灵从床上跳起来，小声的说“小哥小哥！床床…把床拉回去！”
　　“是谁…等等…马上就来…”
　　吴邪拖延着，等着小哥把床拖回原位才走到门口。打开们，是带团的导游，她朝屋内瞄了一眼，说道
　　“张起灵和吴邪是吧？”
　　“对，是我们”
　　“哦，今天下午的集合时间从四点改为三点了，我们为旅客额外增加了一个观光景点，在返程之前带大家去，通知你们一下。”
　　“好的，我知道了，谢谢。”
　　关上门，吴邪松了一口气，还好小哥及时把床推回了原位，如果被其他人看到，自己就没有面目见人了。没错，他心理清楚的知道，虽然与小哥确立了恋爱的关系，但是他没有把这样的感情公诸于众的勇气。他看了一眼张起灵，然后走到床边把自己和小哥的被子铺好。
　　“吴邪，你饿不饿”
　　在一旁看着吴邪整理却插不上手的张起灵问道。
　　“额，你这么一问，我还真的有点饿了”吴邪回答道。
　　“别收拾了，先去吃饭，我不能饿坏了我天真老婆，走~”张起灵拉起吴邪的手就要向外走。
　　“等等”吴邪拉住张起灵说道“小哥，我想和你商量一点事”
　　“什么事？
　　”“小哥，我们的关系…你能不能把它当做我们之间的秘密？在有其他人在的时候，我们只是朋友…”
　　张起灵沉默了一会问道“还有呢？”“没…没有了”吴邪答。
　　张起灵长长的呼出一口气，说道“只要不是让我离开你，其他的条件我都答应你。”
　　听到张起灵的回答，吴邪心里很高兴。他拉住张起灵的手
　　“谢谢你体谅我，小哥”吴邪靠近张起灵，在他的右脸颊上轻轻一吻。
　　“还有这边”张起灵指指自己的左脸，说道。
　　“不要！”吴邪将头扭向一边。“真不亲？”
　　“不亲！”小哥迅速俯身在吴邪脸上落下一吻：“那我就把刚才的吻还你”
　　吴邪没有防备，猛的把头扭了回来，却与小哥保持了一个接近于零的距离。
　　“你…”吴邪猛的弹开“小哥你个流氓！”吴邪边捂着脸边撅嘴说道。
　　“我走了”说着大步朝着门外走去。
　　吃过了早餐，两个人在附近转了几圈，回到旅店才十点半。闲极无聊，二人打算在返程前再泡一次温泉
　　



8、（七）

8、（七） ... 
 
 
　　小时开放的室内温泉。木质结构从里到外。一走进去就迎来一阵木香味，吴邪很喜欢这种气味，不由得深深的吸上了几口。这个时间来泡温泉的人很少，吴邪和小哥找了一处装饰假山的后面坐了下来。一进入水中，整个人的身体就放松了下来，让人不自觉的想闭上眼睛。
　　“天真…”张起灵一说话，声音就扩散开来。
　　“嗯？”
　　“没事”张起灵闭上眼，将头靠向后方。吴邪莫名其妙，不去理他，自己也将身体往水里缩了缩，闭目养神。不一会，吴邪就感到自己身边有一阵水的波动，然后自己的手就在水下被小哥紧紧的握住。
　　他睁开眼看了一眼身边的张起灵。没有任何反应，一如当初的闭目坐在那里，水下的手握的紧紧的。水上的平静与水下的热烈形成了鲜明的对比。
　　“咦…小哥，你的身上…”吴邪突然间发现张起灵的身上正在隐约的映现一种图案，并且在不断的加深。他忽然间回忆起上次被李曼纠缠时所看到的景象。没错，是青色的麒麟纹身！那时只是短暂的一瞥，自己已经快忘了小哥有纹身这回事[在换衣间…我根本没看到小哥有纹身啊？而且就算现在回忆起来，那时的图案也是很明显的，不像现在…等等！难道这纹身是根据体温高低显现的？难怪上次泡温泉时一入水他就把毛巾盖在身上，是想掩饰这个纹身么？那时我还笑他说盖着毛巾像大姑娘害羞一样。原来是这样…]
　　吴邪边想着边看向身边的张起灵，张低头看看自己的纹身。
　　“这纹身跟着我很久了，每当体温升高或者情绪特别激动的时候这麒麟就会出现”[果然]吴邪心想。张起灵接着说
　　“上次…我故意掩饰…你不会生气吧”
　　“我？我为什么生气？
　　“小哥，你故意不想让我知道是怕我认为你是不良吗”吴邪半开玩笑的问道。张起灵没有回答。
　　“小哥，前天晚上之前的事情我不会跟你计较的，我只要你答应我从今以后不会骗我，让我分担你的喜怒哀乐就可以了，好吗？”
　　看着吴邪突然间严肃起来的表情，他伸出手摸着吴邪的脸“我不会再让你失望了…”
　　吴邪噗哧一声笑了出来“好了好了，我知道了，不要搞得像犯了什么大错一样，我相信你的，小哥。”
　　张起灵点点头，重新握住了吴邪的手。
　　
　　更衣室，吴邪打开柜门，手机在柜门彻底打开的时候最后震动了一下。他拿起电话一看：老妈，未接12个。[什么事情这么急？]吴邪边想边回拨了过去。
　　“吴邪！你干什么去了！打了这么多电话都不接！！”
　　早就料到电话另一边的老妈会炸毛的吴邪早早就把听筒远离了耳朵。
　　“我...刚刚在泡温泉，什么事情这么急？”
　　“吴邪，你哪天回家啊？”
　　“我不是上次告诉你了嘛，后天，我和我朋友一起回去，妈你就因为这个打这么多电话？”
　　“你这是什么话，我问好确切的日期，好提前准备让...好让我提前为你准备你爱吃的...”
　　“妈，你是不是又背着我计划什么了？”
　　“你这臭小子，什么叫背着你计划什么，我做什么事还不都是为了你吗！”
　　“这么说你真的在计划什么了？”
　　“懒得跟你说了，你回家再说吧。”
　　电话突然挂断，吴邪摇着头感到莫名其妙。他对家里这位“老佛爷”真的是无可奈何，平时压迫老爹也就算了，可是现在就连离家在外的自己也要时不时的被她压迫一下。[这次估计又是要往家里添置什么东西了吧]上次回家老佛爷就拉着自己买了新的双开门冰箱。这次估计是电视了，因为上次临走之前老佛爷曾经抱怨过电视太小、功能不全、色彩不好、年头太长等一系列问题。唉，谁让自己是当儿子的呢，满足父母的需求就是尽了孝道，有时看到父母渐白的发吴邪心里也有止不住的辛酸。
　　在返程的车上，大部分的人都睡了过去，其他醒着的人有玩手机的、聊天的、斗地主的，极少数人像吴邪一样，摆弄着自己的“战利品”。之前导游美其名曰“增加一个景点”其实就是带着大家去购物，从中赚取些利益。吴邪对这些实在不感冒，本想在车上一呆到底来表示不满
　　结果小哥兴致勃勃的下了车，还招呼着吴邪一起来。真是无奈。吴邪不忍心扫他的兴，只好跟他一起逛逛。不逛还好，一逛起来小哥就火力全开到处扫荡，吴邪劝他，可他每次都以“这个家里没有”的理由驳回了吴邪的抗议。吴邪气的满脸通红，马上就到了炸毛的边缘。
　　“吴邪，你看”小哥又发现一处新大陆。
　　吴邪懒得理他，头也不抬的说“你喜欢就买吧！反正家里没有！”
　　“老板，拿个吴拿个张啊～”吴邪莫名奇妙，抬头一看，原来是饰品，橱窗里摆着各种玉石、木质的项链，小哥选了一款类似黑色玉石质地的姓氏链。吴邪突然意识到了什么，拉着小哥摇头说不要不要，小哥做了一个禁声的动作把钱付给了老板。
　　两个人带着大大小小的战利品上车，导游的热情马上高涨起来，殷勤的护着这问着那。吴邪不去理会，打开吃的坐在座位上狂吃。车开了一段距离，零食也见了底，吴邪这才把头从窗外扭向小哥这边。
　　小哥手里拿着刚才买的姓氏链，他把姓氏链递给吴邪：“看看后面”吴邪翻过去一看，发现吴字的右下角刻着一个篆刻的张字，张字的右下角刻着篆刻的吴字。看这痕迹，分明是刚刚雕刻完成的。
　　“这个，给你”小哥把[吴]的那一个放到吴邪手中。
　　吴邪拿着项链，突然间觉得小哥傻的可爱，忍不住就笑了出来。
　　“小哥，你好幼稚”
　　“不喜欢吗？”
　　“不是…只是觉得…哈哈…”。
　　张起灵把项链戴到脖子上：“我不知道怎样才能从你身上找到我存在的痕迹，在不让其他人发觉的前提下，我能想到的只有这个了。”
　　吴邪笑容凝固，他没有想到小哥竟为他想了这么多，也没有想到他对小哥竟然如此重要。从开诚布公的那一天开始，他就一直认为因为自己是主动的一方，所以也许在小哥心里，自己的地位根本不是排在前列的。可现在，一切都不一样了，小哥为了证明两个人之间的联系，所做的傻傻的举动，已经全部弹进吴邪的心里，他收到了。吴邪眼圈有些发红，他对小哥笑笑，小声的说了句“真傻”然后把项链戴到了脖子上。
　　[真的，真的好温暖，不论是他的声音还是他的举动，甚至简单的看他一眼都觉得心里充满了力量…让这一刻，永远延续下去吧…]
　　
　　到家，已经是晚上八点半。
　　虽说是短途的旅行，但是劳累的感觉却一点没有减少。两个人瘫躺在床上，行李扔了一地。如果可能，吴邪真的一动也不想再动了。可回家的行李还没有准备，况且他刚刚也听到小哥肚子咕咕叫的声音了。家里没有菜，吴邪只煮了两碗面，大的一碗拿给小哥，自己吃小的一碗。
　　“你就吃这么少？”小哥问吴邪。
　　“嗯，我不饿，刚刚在车上吃太多零食，现在还没有感到饿…”
　　吴邪拍拍自己的肚子：“唉，每次回家过年都抵抗不住老妈的美食诱惑，看来这个假期我又要横向生长了”
　　小哥看了看吴邪，说道“你现在太瘦了，还是有点肉的好。不过不论胖瘦，我都一样喜欢你”
　　“你…”吴邪脸红着没说话，他把头埋在碗里，把最后的面一股脑吃了下去。
　　“小哥，告诉你一个不幸的消息”
　　“怎么了？”
　　“这碗面叫醒了我的胃，我突然间饿了…”吴邪探出身子一下子把住对面小哥的碗“我要吃你这碗大的！”
　　小哥也没有松手“那我怎么办，你要饿着你老公？”
　　“你自己再去做嘛，你可是我带出来的主厨，煮面只是小意思。不行了，突然间饿死了，快给我”吴邪探出半个身子抢小哥手里的面，可小哥就是把的死死的不给他。
　　“你刚才还说要我多吃点呢，现在我用实践来检验一下你说的话是不是真理”
　　“哈哈”小哥突然笑了出来，给吴邪吓了一跳。
　　这是他第一次见到小哥的笑容，从前的张起灵不论在哪里都是一副冰冷死板的面孔。虽然从他的脸上看不到过多的情绪，但是对于吴邪来说，张起灵的每一次关心他都感受的到，吴邪已经习惯了这样的他。没想到，今天竟看到了不一样的张起灵。他的笑，照亮了吴邪整个心房。
　　“天真？”看到吴邪发愣，张起灵问道
　　“你真的生气了？好了，我去给你煮面，这碗快凉了，你别吃了，我马上就煮好”
　　张起灵走到厨房，挽起袖子打开水龙头。这时天真也跟了进来，倚在门口看着小哥。
　　“小哥，你笑起来真好看”
　　“嗯？”张起灵转头看向吴邪。
　　“以后多笑笑，你笑起来…真的挺好看的。”他接着说“其实一直以来我都认为你是一个有很多秘密的人，记得聊天的时候你说，你也曾经失忆过，我们的过去都成了未知，所以从前的事情我不想再找答案，不管你以前是好是坏，我只希望我们在一起的每时每刻都是幸福的，能让你从心底笑出来”
　　“天真，其实我现在真的很开心、感到很满足。有时候我真的不敢相信这一切是真实的，我怕是场梦，又不敢把自己叫醒。”
　　“呵，傻、”吴邪笑着接过小哥手里的面锅，另一只手在小哥的腰上狠狠的掐了一下。张起灵向后一缩。
　　“疼了吧，你不是在做梦，我也不是。”
　　张起灵坏笑，一只手捏住吴邪的下巴“是不是梦，应该这样测试…”
　　还没等吴邪回过神来，他的双唇就被小哥覆住。吴邪瞪大了眼睛，看着面前紧闭双眼的小哥。慢慢的，他的意识也开始模糊起来…完全的败给了小哥的温柔攻势。
　　[没错，这是真实的幸福，就在眼前]
　　



9、（八）

9、（八） ... 
 
 
　　车票定在第二天的下午四点，在家里休整了一天，两个人的精力恢复了不少。张起灵说什么也不回自己家去住了，说什么异地恋影响感情。吴邪威逼利诱，依然没有改变小哥的决定。最后，吴邪只好妥协，他想反正胖子还没有回来，不会有人注意到他们俩住在一起的。
　　提前了两个小时从家里出发，一路交通奇堵，到达车站时只剩下十几分钟的时间。车站里满满的都是返乡人，两个人挤了好一会才终于在车门关上之前上了车。坐在挤巴巴的座位上，看着满眼的人，吴邪的心里本来就已经堵得不行，加上隔壁脱鞋的大叔，更惹得吴邪一顿眩晕。
　　终于挨到了下车，从车上下来时吴邪瞬间觉得整个世界都美好了，不由得深深的吸了几口气。好不容易打到了一辆出租车，刚坐到座位上吴邪突然发现随身的一个包不见了，他让张起灵在车里等他，自己急忙跑回客车站。他来到登记处，把情况说了一遍，那人指指不远处的两个人，说
　　“刚才有个老爷子在车上捡到个包，不知道是不是你的，他非要自己等着失主回来，就在那，你去看看吧。”
　　循着手指的方向。他看见不远处有一个30岁左右的男人，手里推着轮椅，轮椅上坐着一个瘦瘪的老头，他的手里拿着个包，正是自己丢失的那个。
　　吴邪快步朝着两个人的方向走去。男人看到吴邪走过来，自然的绕过轮椅，挡在老人前面。
　　吴邪马上停下脚步：“请问，是你们捡到我的包了吗？我的包是黑色双肩背包，里面有……”
　　“吴邪？”吴邪一愣，马上说道
　　“对，我是”
　　[他知道我的名字？难道翻看过我的包？]想到这里吴邪心中一丝不快。
　　轮子上的老人突然动了一下，面前的男子躲开身子，回到老人身后。老人抬起头，用他那瘦枯的手摘下黑色眼镜。摘下来的一瞬间，吴邪看到他的双眼至鼻梁处有一道很深的疤痕，鼻梁已经深深的凹陷了下去，可以肯定的是，他已经完全失明，但是他面向吴邪所露出的诡异表情好像能看穿吴邪的所有心事。吴邪浑身的不自在，他想急忙拿回自己的东西回去，毕竟小哥还在车里等着他。刚想开口，却被对方抢先一步。
　　“哼哼，小子，好久不见。”吴邪一愣，心想[他认识我？我自己怎么没有印象？]正当他在头脑中不断回想面前这个人到底是谁的时候，老人身后的男人说道
　　“小三爷，我们做个交易”。
　　吴邪愕然，他心想不至于吧，一个包弄得像黑帮交易一样，大不了给他们点报酬，也不用搞的这么严肃吧。而且还叫我小三爷？是我离时代太远了还是这爷俩神经了？吴邪丈二的和尚摸不着头脑，他假装半懂的应答道
　　“啊啊…那是那是…谢谢你们是一定的，这些算是我的一点心意…”
　　吴邪边说边从衣服口袋里掏出掏出几张毛爷爷向男子递去。男人将手一推
　　“小三爷，我们明人不说暗话，只要你答应把你知道的所有事都告诉我们，我们盘口的帐还有以前的一切就一笔勾销，并且保证以后不再出现”
　　吴邪愣住几秒“你们是认错人了吧？什么情报、盘口的我不懂，谢谢你们捡到我的东西”
　　他懒得跟这两个莫名其妙的人再纠缠下去，干脆直接走到老人的轮椅前伸手去拿包。这时候轮椅上的老人突然笑了一声
　　“不愧是吴老狗的孙子，装傻的能力也是一流。怎么，没想到我还活着吧，趁着我不在的时候吞了我的盘口？小子你可真行，我之前还真是低估你了！”
　　说完他又冷笑起来，笑容带动鼻梁上的凹陷更深，让人不由得心生恐惧。吴邪不想在这里再多留一秒，他拿过包扔下钱转身就走。
　　在回身的同时，耳边传开老人的声音：“我给你一个月的时间考虑，终极的秘密……”吴邪根本没有听他说完话，就重新钻入了人群中。
　　“找到了？”
　　“嗯”回到车里，张起灵问。吴邪并没有告诉小哥刚才所遇到的事情，他觉得没必要为了两个莫名其妙的人浪费口舌，于是直接招呼司机开车。汽车驶到一处小区的门禁口，吴邪摇下车窗，朝着保安室内的人喊道“刘叔！”
　　“呀，是吴邪回来了啊…快进去吧”
　　汽车停了下来，两个人拿好行李下了车。吴邪走在前面按响楼门口的电铃，才响了两声电话就被接起，电话那边传来了老佛爷的声音。
　　“你看，我说儿子回来了吧？你什么时候赢过我…”门锁被打开，吴邪无奈的看了张起灵一眼，张起灵摊摊手
　　“阿姨挺可爱的，看来你遗传阿姨的基因多一些”
　　吴邪把小哥拉进门廊，凑到小哥耳边小声说“
　　小哥，我们的事…记得要保密啊”
　　“放心，我…”
　　“小邪…怎么还没上来啊～”张起灵的话被淹没在老佛爷的咆哮里。吴邪头上青筋直跳，边向上走边说
　　“唉，都这么大年纪了，还是风风火火的性格，可怜了老爸…”
　　“呀，你是小邪的朋友吧，这孩子真是一表人才，别在门口站着了，快进来”
　　“妈，我给你介绍一下，这是我的朋友张起灵，也是我的邻居”
　　“张起灵？这个名字，有点讲究…”
　　从吴妈妈的身后走来一个男人，扶着眼镜看着张起灵。
　　“小哥，这是我爸，爸，这就是我说的朋友”
　　“叔叔、阿姨你们好”
　　“好好，你别听这老头子瞎说，考古都考糊涂了，什么都有讲究”
　　‘老佛爷’边把张起灵让进屋边瞪了一眼吴邪爸爸。
　　
　　晚餐及其丰盛，就像吴邪说的那样，吴妈妈的厨艺完全让人无可挑剔，就连张起灵也比平时多吃了好几碗。
　　“起灵啊，你跟小邪住一个屋可以吗？”吴妈妈问道。
　　“妈…家里不是还有一个房间吗？”
　　“那个房间啊…都被你妈堆满了。她看到减价就买，现在家里光榨汁机就三个。”
　　“有一个是豆浆机！”
　　“嗯，什么机你都是开始用几次，后来就放着不用了，现在还不是天天买早餐么。”吴妈妈这一回合落败，吴邪在对面笑着向吴爸爸伸出大拇指。吴妈妈不去理会他们爷俩，重新看向张起灵
　　“起灵，跟小邪住可以吧，这孩子，其实很瘦的…”
　　“妈――”吴邪突然脸红着叫道。
　　“我说的是事实，有什么不好意思的”
　　“我知道了阿姨，我没问题，我跟吴邪一起住”
　　说完他看了看坐在自己身边红着脸的吴邪，然后夹了一块肉放到吴邪碗里
　　“多吃点肉，你太瘦了”说完含着笑意的把头埋在碗里。吴邪不好发作，只能面带恨意的瞪了张起灵一眼。晚饭过后，四个人在客厅聊了一会，吴邪就急忙去收拾自己的行李，虽说东西不多，但这些事情早晚是要自己做的。刚回到屋里，老妈就跟了进来，反锁上门，神神秘秘的拉住吴邪。
　　“怎么了妈？神秘兮兮的”
　　吴邪小声的问道。吴妈妈把吴邪拉到床边坐下
　　“小邪，你现在在学校里有没有交女朋友啊？”
　　吴邪被吓的肩膀一抖“啊？没…没有啊…”
　　“这样正好，你记得你徐阿姨吗，她妹妹的女儿今年23还没有男朋友，那个姑娘的照片我看过了，特别讨人喜欢，我给你约了后天去见面。”
　　“什么！”吴邪突然跳起来“妈你怎么自己做主？我不去！”
　　“我是你妈还不能替你做主了？你也老大不小了，还没女朋友，我和你爸都替你着急，你什么时候才能让我们看到下一代啊…”
　　吴邪扶着头，眉头缩成一团[怎么办？怎么开口说我已经有恋人了？难道告诉她屋外的那个男人就是你儿子的对象？简直是开玩笑，依着母亲的性格她一定会暴跳如雷的，这不仅对于她是一件耻辱，对于吴家，更是一块擦不去的黑斑。]
　　“那如果”吴邪说“人家姑娘看不上我我可就没办法了”
　　“缘分这种事情说不准的，不接触怎么知道合适不合适呢？你明天去商场买几件像样的衣服，后天见面穿”
　　“嗯，知道了”吴邪叹了一口气。
　　“行了，你好好整理东西吧，我出去了”吴妈妈半笑的走出了房间。
　　吴邪仰躺在床上，深深呼了一口气。[后天…虽然我是不会答应跟这个女人交往的，不过这件事情，我还是告诉小哥比较好]吴邪决定了以后简单的打了个腹稿，然后开始继续整理行李。
　　差不多又过了一个多小时，张起灵才回到房间里，期间他与吴妈妈聊了好多关于吴邪小时候的事，糗事、乐事、幸福的事，每一件事都好像深深的刻在了吴妈妈的脑子里，随时问起随时都能准确的叙述出来。这是张起灵第一次感觉到除了爱情以外的爱，他真的觉得，过去的自己失去了太多太多。除了跟吴妈妈聊了一些往事之外，时不时的，吴爸爸总会突然问一些他“老本行”的问题，可能对于自己的名字，吴爸爸仍然没有释怀。张起灵半真半假的回答着，把自己彻底伪装成了门外汉，这才让吴爸爸停止了怀疑。回到房间，看到吴邪躺在床上看着天花板发愣
　　“等我呢？”张起灵问。
　　吴邪一下子坐了起来
　　“小…小哥，我有一件事要跟你说。”
　　“嗯，你说吧”张起灵坐到吴邪身边。
　　“我妈刚才跟我说，她给我安排了个相亲的对象，后天见面…”张起灵先是沉默，然后突然抓住吴邪的手，激动的说
　　“你要结婚了是吗？！”
　　“不不不是的…小哥你松开我，好疼…”
　　小哥放开手，吴邪边揉着手边说“只是见个面而已，我才没打算跟她发展成什么呢，只是老妈的话不好违背，所以我只能硬着头皮去”
　　“我能去吗？”
　　“什么？”张起灵的话让吴邪有些发愣。
　　“我能和你一起去吗？”
　　“…怎么一起去，我是相亲又不是去玩，带朋友去恐怕…”
　　“我在远处坐着，不会妨碍到你的。”吴邪想想，自己也不会在那里呆很久，如果不让小哥去他该胡思乱想了。
　　“好吧好吧，带你去行了吧。”张起灵缓和了脸色
　　“好”
　　“哦，还有一件事，明天我去买几件衣服，一起去吧，顺便也给你看看”张起灵用一抹怪异的眼神看了吴邪一眼
　　“好的，一起去”
　　



10、（九）

10、（九） ... 
 
 
　　商场内，人头攒动。年前的景象就是这样的壮观，每到这个时候，就会给人一种买东西不用花钱的错觉。吴邪带着小哥来到一家专卖店，这是他最喜欢的牌子，这里的衣服不仅种类齐全而且穿在身上十分舒服。吴邪挑了几件针织衫，一条裤子，走向了试衣间。
　　“等我出来啊”吴邪跟张起灵说。
　　小哥点点头，坐在对面的椅子上。吴邪穿好第一件衣服，拉开帘子，却发现小哥的座位是空的。
　　“张起灵！”吴邪喊道“张起灵！！”
　　这时隔壁试衣间的门被打开，张起灵穿着一件V领毛衫走了出来
　　“小哥，这衣服很适合你哎，不错，买下吧，你看看我这件怎么样？”
　　小哥上下扫视了两眼“嗯，一般”
　　“可我觉得挺好的啊…”吴邪嘟着嘴折回了试衣间。
　　第二件：一般。第三件：一般。重新挑了两件还是一般。
　　“喂，张起灵，你眼光太高了吧”
　　“这件”张起灵从手边拿了一件深灰的针织衫递给吴邪
　　“咦？这衣服也太…”
　　“试试”吴邪换上衣服，对着镜子左右打量，怎么看怎么觉得眼熟。
　　“张起灵，你确定我穿这件衣服不会被误认为变态抓起来么？”
　　“当然不会，我看挺好的”这边吴邪皱着眉对着镜子里的自己犹豫，那边张起灵已经不声不响结了帐。他郁闷的拎着衣服走出门口，身边的张起灵倒是一脸的神清气爽。晚上吴妈进行最后一道部署，把见面要注意的问题向吴邪重点交代了一遍
　　一个晚上，吴邪的头都点的像波浪鼓一样。最后凭着“再不睡明天就带着黑眼圈见你未来儿媳妇”的理由才被老妈放回房间。张起灵倒好，睡的像死猪一样，一点也不关心自己的“安危”想到这里他赌气的故意挤了小哥一下。
　　“嗯…回来了？”张起灵半睁着眼问道“嗯”
　　“睡吧，明天…我相信你”
　　他把一只手臂伸到吴邪头下，另一只手搭到吴邪腰间，握住了吴邪的手
　　“明天，我相信你…我不会让别人抢走你的”说着握紧了吴邪的手。
　　这呆子，平时傻傻愣愣的，却总能让人心里温暖起来，是他真的温暖了自己，还是因为爱他才那么容易感动，他自己也说不清楚。管他呢，认定了，就要走下去。
　　第二天，在吴妈的不停催促下，张起灵和吴邪提前了一个小时就来到了事先约定的地点。两个人一先一后的从家里出发，张起灵谎称到附近转转，在经过了一个街区以后，两个人碰了头。到的太早，百无聊赖，吴邪估计着女生也不会来的这么早，就跑到张起灵的位置旁边坐了下来。
　　“你怎么跑过来了，不怕被对方看见？”
　　“看见就看见了，正好表示‘我根本不重视这次相亲’让她另寻如意郎君好了”
　　“哈哈”张起灵突然笑了“如果人家就喜欢你这种吊儿郎当，粗枝大叶的，这辈子就认定你了怎么办”
　　“我靠！我不会给她这个机会的”吴邪愤愤的说。
　　“我都想好了，怎么烦人怎么来，小哥，你为我这个计划也做了不少贡献啊！”
　　“嗯？”
　　“你看看我这一身，不像港剧里经常出现的‘午夜屠夫’么？我自己看了都觉得变态，没想到我还能朝这个领域发展。”张起灵浅笑着敲着茶杯不说话。
　　“她来了！”吴邪突然叫道。
　　他半弯着身子回到自己的座位上。她扫视了一圈，然后朝着吴邪的方向走来。她的确是个漂亮的女子，他的美并非现今意义上那种浓烈的美，而是给人一种清冽、通透的感觉。淡绿色的外套把她原本就白皙的肌肤衬托的更加通透。她一进入店里，吴邪就明显感觉到众人的目光都被她吸引了过去。大家似乎很好奇，到底是什么样的人能约到这么美丽的女子。在女子坐到吴邪对面后，好像原先的设想被打破了一样，人们都惋惜、失望的扭过了头。吴邪开始后悔了，一方面因为今天的着装过度。他没有想到对方是如此耀眼，就算不特意扮丑，自己也是逊色于她的。
　　另一方面，自从她坐在对面，吴邪就开始发怵，原本设想的那些胡闹的场面像肥皂泡一样一个个破碎。她有种不容侵犯的气势。这就好比是在剧院听交响乐，别人都闭着眼等待天籁的降临，而自己却在一旁磕瓜子。当全场安静，只剩你一人在发出声音时，你就会自觉的收起瓜子，也投入到那种的气氛中。虽然事实是：自己根本听不懂。
　　“你好，我叫于奥娜”
　　吴邪从恍神中清醒过来
　　“吴邪”
　　虽然心里打退堂鼓，但是口头的语气还是十分强硬的。奥娜被他的态度弄的一愣，迟疑了几秒，然后似笑非笑的从头到脚把吴邪打量一遍。这一打量不要紧，吴邪被她看的脸一阵红一阵白
　　他知道自己这身不堪的装容看起来十分奇怪，不自觉的虚荣心渐起。
　　“吴邪，我们叫点什么东西吃吧”
　　“啊…好…服务员！”
　　“先生，需要些什么？”“
　　你想吃什么？”吴邪把菜谱递给奥娜。
　　“我要C套餐，饮品要柠檬汁，你呢？”
　　“我？一样吧。”
　　“哈哈，你也喝柠檬汁？”
　　奥娜突然小声笑了出来，露出两抹浅浅的酒窝
　　“这里的柠檬汁是鲜乍的，味道不错，看来你很了解这间餐厅。”
　　“了解谈不上，只是朋友知道我来这里相亲特别推荐的，我也只是尝尝新而已”
　　“哦…”
　　“吴邪，你是教师？”
　　“是，大学教古董鉴定的。”
　　“这么说我们还是同行呢，只不过我是教小朋友的”
　　“带小孩子一定很头疼吧”
　　“这个倒还好，小孩子有他自己的逻辑，只要尽量跟着他们的逻辑，很容易明白他们需要什么，你也就会更快得到他们的信任。”
　　吴邪突然想到半年前，同事带孩子来拜访，自己本想发挥博爱情怀，跟这个小鬼玩一玩，哪知自己完全搞不定，反而被他耍的团团转。真是噩梦。
　　“吴邪，你喜欢小孩子吗？”
　　吴邪沉默了半饷说道“别人家的孩子我还是挺喜欢的，不过自己…我还没想过，可能以后要过丁克生活吧。”
　　说着吴邪斜看了一眼远处的小哥。
　　“哦”奥娜垂下头，搅动杯中的柠檬片，一双长睫毛一眨一眨的，而后又无意识的舔了下嘴唇
　　若是其他的男人，估计早已败在了她的石榴裙下。可吴邪对她并不感冒，他唯一想的，就是怎么能让对面的人再厌恶自己一些。拿起手边的柠檬汁，吴邪边在脑中筹划边喝了一口。
　　“你平时都喜欢做些什么？”奥娜问道。[好机会！]吴邪心里想。
　　“除了上班以外我还是最喜欢窝在家里打打网络游戏，算是大半个宅男。我玩游戏的时候不喜欢任何人打扰，手机都是关机的。还有，我几乎所有的东西都是网购，因为我最讨厌逛街，就算是不得已要出去买东西也是直奔目标，其他的东西不会多看一眼。这两个算是我的主要爱好吧，其他的暂时没有。”吴邪说完了这一大串的话，偷偷的看了看奥娜的表情
　　她的表情一如既往的平静。好像他刚刚说的完全跟自己无关一样。看她没有任何反应，吴邪也索性不说话，自顾自的享用自己的美餐。这次沉默，持续到吴邪将盘子里的饭菜都吃个精光也没有任何缓和的迹象。期间为了加强效果，吴邪还故意夸张了吃相。现在，连他自己都开始佩服自己的演技了。
　　奥娜也吃了一些东西，不过明显有“胃口不足”的感觉。她的吃相及其优雅，像只猫一般，几乎没有发出任何声音。奥娜放下勺子，用餐巾擦了擦嘴。
　　“吴邪，你平时都没有好朋友的吗？”
　　这句话说的语气上扬，话里带着几分挑衅的味道。吴邪一时没有反应过来
　　“啊？”
　　“我说，你平时没有关系比较好的朋友么？”
　　“有啊，不过不多…”吴邪明显底气不足，连忙把目光躲开。
　　“他是其中一位？”循着奥娜的目光，直指不远处的张起灵，吴邪惊讶的看着奥娜，反而她狡黠一笑
　　“我来的，可比你早”吴邪恍然大悟，在心里直拍自己脑门
　　[这女人，岂止是猫，简直是个狐狸！她今天彻底上演了一部无间道，装的真是不露痕迹啊！]心里咆哮着，却听她继续说道“别让他一个人坐着了，叫过来一起聊天吧。”还没等吴邪开口，张起灵就迅速站起来朝吴邪走去。
　　他坐在吴邪身边，对奥娜说“你好，我叫张起灵，吴邪的朋友”
　　“其实我在车里都看到了，你们一起进来，又分开坐，然后吴邪又过去找你…”
　　“呃…那个…因为我们一会有点事情要去办所以一起…”吴邪插话说。
　　“这么说，你从一开始就没打算跟你这个相亲对象有什么发展，不论她是好是坏，对吗？”
　　“对不起…”
　　“而且你还故意扮丑…”
　　吴邪脸红了，不好意思的拉拉自己的外衣。
　　“吴邪，我的直觉告诉我，你有恋人了对吗？”
　　“不…是…是的”吴邪说“不过，你能替我保密么，现在我还不想让他们知道”
　　“我懂”奥娜淡淡一笑“如果有机会真想认识认识她，看看得你心的人到底是个什么样的人”
　　吴邪满脸歉意的看着奥娜。
　　“别这么看我，好像我多可怜似的，当不了恋人当朋友嘛，况且我也不是没有收获。如果你觉得对不起我就当这顿饭是赔礼了，我刚刚可没吃饱，还有张起灵，你也没吃东西呢吧？”
　　吴邪如释重负，心里的大山终于被移开，别说一顿饭，十顿饭他都愿意请。
　　接下来的气氛轻松很多，几个人边吃边聊，谈了不少话题，奥娜其实是个很健谈、很开朗的女生，偶尔也会八卦一下
　　“张起灵，你有没有女朋友啊？”
　　“哈！他那个闷样怎么会有女朋友！”吴邪抢着说。
　　“我有女朋友”小哥反驳。
　　“看来，你对你的好兄弟了解的不够充分嘛”奥娜含笑道。
　　告别时，互相交换了电话号码，奥娜说这是买卖不成情谊在。她说什么也不用两位男士送回家，说了声拜拜就坐车走了。吴邪耸耸肩，呼出一口气
　　“平平安安，又过一关，走！回家！”
　　一进入家门，不出所料的，老妈堵在门口，着急的问这问那。
　　“妈，你先让我把鞋脱了进屋行吗？”
　　好不容易坐定，老妈又围了上来。
　　“今天的结果呢，大致是这样：我对她不来电，她也不特别喜欢我，一共仨字：不合适”说完吴邪就进了屋，关上门对着门外喋喋不休的老妈说
　　“如果你不信你就问问她们家好了。”
　　过了一小时，小哥回来了
　　“怎么逛这么久，不是说在小区转几圈就上来的么？”
　　“是，可是，绕两个弯子就转向了”
　　“噗”吴邪笑道“堂堂张起灵，竟然是个大路盲！哈哈”
　　吴邪笑的不能自已。小哥突然凑近把坐在床上的吴邪压倒在身下，一只手在吴邪腰下另一只手捏住吴邪下巴
　　“再笑，再笑我说不定会忍不住让你哭的”
　　吴邪瞬间收住笑容“是！保证不笑了”
　　“乖”说罢俯身落下一吻
　　[混蛋，偷袭我！]他一手抹着嘴唇，一边白了旁边的小哥一眼。小哥只是笑笑，换了衣服进去洗澡了。
　　



11、（十）

11、（十） ... 
 
 
　　除夕夜，家里忙成一团，吴邪和吴妈两人手忙脚乱才终于在零点之前做好整桌的年夜饭。小哥想去帮忙，却被吴妈生生的撵了出来。小哥过意不去，坚持要把刷碗的任务揽下来。这是张起灵过的第一个春节，之前虽然也经历过，但大都是冷眼旁观的角色，看着周围的人忙忙碌碌，进进出出，虽然疲惫但却洋溢着幸福的脸。不理解那种心情。他们有归属的地方，有等待的人，可自己，有的不过是一身的使命罢了。从来没想过，自己有朝一日竟也能安适的坐在沙发上等待可口的饭菜，和家人闲话家常，并且有喜欢的人陪在身边。遇到一个人，改变许多事，一切都不一样了，但这一切却是如此的美好。
　　
　　大年初六，清晨。
　　吴邪被一阵手机震动声吵醒。
　　“自己明明关机了…”强睁开眼睛，发现是小哥的电话在闪。
　　“告诉他多少次了，睡觉前关机，这回可好，连我也一起辐射…哎？小哥呢…”
　　看了一圈不在屋里，吴邪把目光集聚到了手机上。
　　“谁的信息？不会又是办证催款求赞助的吧？”
　　解锁手机，吴邪一愣：于奥娜。她和小哥怎么联系起来了？鬼使神差的打开信息，也不管隐私不隐私了。屏幕上马上出现了两行字：亲爱的，别忘了十点的约会哦，爱死你了。
　　“轰”的一声，吴邪只觉得自己的双耳鸣响，气血上涌，胸口憋闷…
　　所有的情绪通通上升到天灵盖。拿着手机的手也在微微发抖。想咆哮，想立刻把张起灵拉到眼前问清楚到底怎么回事。愣在床上几分钟，他突然像想到什么一样翻看小哥的短信和通话记录。短信是唯一的一条，通话…昨天十一点…持续半小时。十一点，在自己睡着之后，他背着我商量着今天的约会？
　　想想，自己都觉得讽刺。拿起电话，迅速的按出一条短信：见面地址再发给我一次，我对这里路不熟。不一会，就收到了回复。删除了所有的短信，把电话放在原位。吴邪用被蒙着头，脑子里乱成一团，原本憋闷的情绪由胸口上移到喉咙。门响了
　　“怎么蒙着头睡”张起灵走过去把吴邪的被子拉下来
　　“睡的还真香”
　　用手滑过吴邪的脸，张起灵在他额头轻轻一印。之后吴邪听到一阵细细索索的声音和关门声，房间内就又恢复了安静。他猛然坐起，飞快的洗漱换衣然后打车朝着她们约定的地点驶去。
　　在繁华的商业街口，透过一家粤式餐厅的玻璃，吴邪看到了奥娜和张起灵。
　　两个人并肩坐着，有说有笑，奥娜还不时亲昵的挎住张起灵的胳膊。吴邪索性在街边的休息椅上坐下，目不转睛的盯着两个人。一个多小时后，两个人从餐厅出来，奥娜依然小鸟依人的挽着张起灵，说说笑笑，在别人看来，可能他们是再般配不过的一对。吴邪远远的跟在他们身后，在电影院门前停了下来
　　奥娜挥着胳膊不知道跟张起灵说了什么，张起灵起初犹豫，后来指着一张电影海报说着什么。奥娜甜甜一笑，就把张起灵推进了电影院。两个人走进去，直到吴邪再也看不见二人的身影。他直直的站在刚刚张起灵所指的海报前，是前两天新上映的爱情喜剧，据说口碑很好，很适合年轻情侣的口味
　　“先生，这部电影马上就要开场了，现在还有几个座位，要看这部吗？”
　　“嗯”
　　“两张？”
　　“一张”
　　“啊…先生对不起，这部电影的所有场次都是情侣座位，也就是双票…”
　　“那算了”没等工作人员说完，吴邪就打断道。他退坐到侯场室的椅子上，刚一坐下就觉得全身发软，鼻子一下子就酸了
　　怕自己的情绪被别人发现，吴邪双肘伫在双腿上，双手扶着额头。地下的瓷砖亮的可以照映出自己的脸，可现在这张脸连自己都觉得憎恨。脑中很乱，所有的画面都交织在一起，完全理不出任何一个思路。眼角一轻，一滴泪落到地上“自己”的脸上，他再也把持不住，情绪一下子被全部引了出来
　　液体一滴一滴的落在地上，原本自己的脸已经模糊的再也看不清，就像他的心。
　　“天真？”
　　声音从前面传过来，吴邪抬起头，正是张起灵，满脸惊讶的看着自己。他迅速从座位上弹起转身就要走，被张起灵一下子拉了回来。
　　“放开我”吴邪淡淡的说
　　“天真，你听我说…”
　　“说个屁…”
　　他用力甩开被拉住的手，朝门口走去。
　　“吴邪！”张起灵在身后喊道，声音有些急躁。吴邪置若罔闻，依旧没停下脚步。
　　“你听我说！”身体突然被一股强力反转过去，第一眼看到的不是张起灵，而是他身后不远处的于奥娜。
　　“天真，你别误会，我还没机会和你说…”
　　发现吴邪的目光不在自己身上，张起灵也回身看了一眼。
　　“奥娜，对不起，今天的电影就算了，我先走了”
　　奥娜惊讶的看着两个人，然后突然回神道
　　“等等！”
　　“嗯？”
　　“事情因我而起，如果不说清楚我会过意不去的，而且有些事情，我也想搞清楚。跟我走吧，我带你们去一个地方。”
　　一路无言，吴邪几次想挣脱，可是都被张起灵牢牢的拉住，反抗无果，后来索性不再抵抗，他倒要看看，奥娜有什么要说的。
　　过了两个街道，转一个弯有一处小型公园，可能是时间的原因，这里的人不多，偶尔才能看到一两个人从眼前走过。奥娜突然停了下来。
　　“坐下说吧”
　　眼前有几张石桌石凳，看着上面的清洁程度，平时应该是常有人使用的，可是今天却一个人都没有。奥娜先挑了一个座位坐下，张起灵和吴邪也依次坐了下来。
　　奥娜小心翼翼的看着面前的两个人“你们是…什么关系？”
　　话一出口又觉得说的有些过了“不是…我的意思是说…”
　　张起灵没有回答，只是看向吴邪。
　　“什么关系？就是你看到的这种关系”吴邪毫不掩饰
　　“你是说…张起灵的女朋友是…”
　　“不，是男朋友” “就是我”
　　“啊……”奥娜瞪大了眼睛
　　“很惊讶是吗？很厌恶？没关系，所有事情到今天都会有一个结果。其实一直以来只有我在这个圈子里，如果没有我的话今天才是你应有的生活对吧，张起灵。”
　　“不是的”张起灵去握吴邪的手却被他反手甩开。
　　“我只相信我看到的，今天这一路上我想了很多，开始的时候我很害怕，害怕你就这么走了，我想如果你回来了，我就当做什么都没发生一样依然跟你在一起，可是后来我发现我真的很傻，我根本过不了自己这一关。困着你又有什么用呢？你我根本不在一个世界。”
　　“吴邪，我们以前是不在一个世界里，可是从我回来的那一天起你就是我的世界了。”张起灵有些激动
　　“我并没有背叛你，吴邪”
　　“哦？短信我看到了，通话记录我也看到了，今天上午从餐厅到电影院也是我亲身经历的。你们如果不是做了亏心事又干嘛要背着我偷偷摸摸的？”
　　“吴邪，你够了！你能不能不要只凭你的大脑臆想来定义今天的事！！”
　　奥娜突然的大叫给两个人都吓了一跳，因为又气又急，她的脸憋的通红，好像马上就要哭出来了一样。看到因为自己刚才的状态而错愕的两张脸，奥娜才意识到自己刚才可能有些反应过度了。
　　“你听我说”她缓和了口气。
　　“今天是我请张起灵来帮忙的。上个月我们大学同学聚会，有一个在学校期间根本没说过几句话的同学突然联系我说要跟我交往，我当然拒绝。从那以后他每天都往我的单位送花，每天给我发短信、打电话，还说什么新地花园别墅的钥匙是对我爱意的证明。我对他根本没感觉，几次拒绝他但他依然这样。我真的想不出别的法子才说我已经有男朋友了，可他竟然说要见见，没办法，我才让张起灵假扮成我的男朋友让他对我死心的。”
　　“除了你们，我可没看到第三个人”吴邪也稍微镇定了一些。
　　“刚才那家粤式餐厅就是他开的，我们在那见了一面”
　　吴邪突然想到刚刚在餐厅门口的时候看到两个人是并列坐着的，那时候没想那么多，现在想想，如果是情侣约会，不是应该面对面坐着的吗？而且那时候玻璃上贴着的宣传海报正好挡在了两个人面前的座位上，他也没有注意到对面是不是还有第三个人。
　　“短信呢？那短信的内容不能抵赖吧。”
　　奥娜叹了一口气，单手扶着太阳穴。
　　“是我太高兴了，终于找到一个肯帮我的人，一想到噩梦就要结束了我就…得意忘形了…只是开个玩笑，没想到会引起这么大的误会。”
　　“那好，就算是这样，那看电影的事情又怎么说？”
　　“本来结束之后张起灵要回去的，可是是我非要他陪我看电影的，同事说这部电影不错，我想朋友之间偶尔看个电影也没什么…。”
　　吴邪开始底气不足，难道自己今天真的是误会他们了？如果是真的的话…今天自己演的算是哪一出啊？
　　“退一万步说，张起灵，你最起码要让我知道吧？我不会阻止你的。”
　　“我也是昨天晚上才接到奥娜的电话，不是我故意瞒着你，是你睡着了我不忍心打扰你…”张起灵说道。
　　“本来今天早上想告诉你的，可是看你还没醒就没叫你，后来我在路上给你发了信息。刚刚在电影院怕你着急，电影开始之前想给你打个电话，结果刚一出来就看到你了。”
　　“电话？”吴邪一摸口袋，空的。出来的太着急，电话落家了。
　　“你们当真没骗我？”
　　“骗你我跟你姓！”奥娜故意愤恨的说。
　　“别…跟我姓我还得对你负责…你还是姓你的于吧。”
　　奥娜和张起灵终于放松了下来，吴邪开玩笑了就说明他不生气了。
　　“你们看着我笑什么？奥娜，我问你，找人当临时男朋友的差事为什么找张起灵不找我？”吴邪不满道
　　奥娜抿抿嘴“你？我不是对你有意见，只是在男人的口味上，张起灵更适合我一些，你比较像我的朋友或者…弟弟”
　　吴邪狠狠的瞪了奥娜一眼。
　　“小哥”吴邪把双手环在胸前“以后有这种事就算把我摇醒也要第一时间告诉我”
　　张起灵笑笑“我可不想有第二次了。”
　　“不过”张起灵正向吴邪
　　“因为今天的事也让我听到了你的真心话。我已经这么重要了吗？”张起灵带着坏笑发问
　　“……”
　　吴邪满脸通红，连忙把脸转向另一边
　　“咳咳…”奥娜有点受不了眼前如此扭捏的画面。
　　吴邪回神过来，看到奥娜看着自己不由得脸上又热了一层。
　　“啊……”他突然想到了什么，瞪大了眼睛看着奥娜。
　　“怎么了？我…脸上有东西？”
　　“不是，你…你知道我们的关系了…能不能…”
　　“保密是吧？没问题，我会守口如瓶的。”
　　一颗心落定，吴邪长出了一口气，对于小哥伸过来的手也没有再拒绝。
　　“不过话说，你们是怎么认识的啊？谁追的谁？住在一起么？”
　　“……那个”
　　吴邪简单的、避重就轻的把两个人从认识到在一起的过程说了一遍，不过对于谁追谁这个问题上，吴邪只是表示‘一个巴掌拍不响’害的张起灵在一旁直笑，吴邪在下面猛掐张起灵大腿。
　　再后来，吴邪非常没有绅士风度的蹭了奥娜一顿饭，说是对自己今天精神损失的补偿。其实如果不蹭饭的话，奥娜会在小公园问问题问到吴邪饿死，那么多珍贵的野史换一顿饭奥娜还是有的赚的。而且潜意识中，他觉得好像今天自己带进门了一个腐女……
　　回到家已经十点多钟了，父母有早睡的习惯，两个人蹑手蹑脚的开门进屋，连灯都没敢打开。一到了房间，吴邪马上抓起了电话
　　“看你说的是不是真的”
　　果然，手机上有一条未读信息，是张起灵的。时间正是在他出门之后。‘奥娜找我帮忙，有人骚扰她，我临时充当一天他男友。别吃醋啊天真老婆，我会尽快回来的’
　　“算你老实”吴邪口头强硬，实则心里已经完全多云转晴。
　　“怎么办，今天你太可爱了”
　　张起灵不知什么时候凑到了吴邪的耳边。呼出的气流让吴邪的耳朵麻麻的，他不禁缩了缩脖子。张起灵按住他的肩，嘴唇轻咬他的耳廓然后向下延伸到脖颈。当他感觉到小哥的手穿过衣物触碰到自己皮肤的时候不由得一阵颤抖，在残存的意识没有完全消失之前，吴邪用尽力气推开了小哥。
　　“不…不行…”他红着脸喘着粗气
　　“我会温柔点的”
　　[呸]吴邪心想[我还不知道你么，一那个什么起来就像变了一个人一样，谁的话都不听，就怕到时候不仅爸妈，连隔壁的邻居都要醒了]
　　“爸妈都睡了”吴邪找到一个强大的挡箭牌。
　　“不会让他们发现的”
　　“不行，你能控制你你自己我可控制不了我，不怕一万就怕万一”
　　“不试试怎么知道”张起灵向前迈进一步。
　　“有的东西可以试，有的东西，绝对不能试！”吴邪后退一步。
　　“你就忍心看我这样？有始无终很难受的。”张起灵开始打同情牌。
　　“不管，反正不可以”吴邪态度坚决
　　“那我要是硬来呢？”
　　吴邪瞪着眼睛做了个防御的姿势“你…你敢过来我就跟你拼了…我…我去客厅睡！”
　　张起灵噗的一声笑了。
　　“你不活在战争年代真是可惜了”
　　“嗯？”吴邪不解。
　　“你一定能当个英雄”
　　“什么英雄？”
　　“抗日英雄”
　　“哦…”
　　思考了半分钟，吴邪才恍然大悟。“张――起――灵――！”
　　



12、（十一）

12、（十一） ... 
 
 
　　返程日原定在初十八，可是二十那天有同学的聚会，吴邪不得不临时改变了行程。虽说距离开学还有一段时间，可是还是需要做一些开学前的教学准备，看来这次回去就又要工作了，吴邪心里想。
　　大家好久不见了。听说吴邪当了老师，都无不惊奇的想看一看做了“园丁”的吴邪变成了什么样子。听着电话里一个个探索发现似的口气，他有点后悔，还不如当时说自己已经走了算了。
　　果然不出所料，一到那里就被问东问西的，还时不时的拿他和以前的形象做颠覆性的对比，更甚的是一些已经为人母的女同学开始回忆“那些年我们一起暗恋过的吴邪”引得周围的男生一片唏嘘，吴邪暴汗不已。仅仅这几十分钟就给吴邪一个错觉：这到底是同学会还是吴邪见面会？
　　哎，什么都好，总之快点结束吧。什么同学会，其实就是一个“人生成果展示会”，能来的大都小有成就，后期谈论的也都是一些吴邪听不懂的专业术语，真的很费解那些在他身边一直点头的人是真的了解行情还是只是为了单纯的做一些颈部运动。
　　吴邪边勉强应付着，边趁人不注意的掏出手机。
　　“W：小哥，好无聊啊~~o(>_<)o ~~”
　　“Z：无聊就回来吧。”
　　“W：不行啊，还没有人走呢，我怎么好意思走，哎…”
　　“Z：那你就忍忍，跟我聊天就不无聊了”
　　“W：好啊好啊好啊~~”
　　“Z：那小爷，你想跟大爷聊些什么？”
　　“W：小哥，今天好几个女同学说当年上学的时候暗恋过我哎~看来我小看自己的魅力了。”
　　“Z：心又飞了小心回来收拾你”
　　“W：没有，我不敢啊~她们都结婚了(～ o ～)Y”
　　“Z：这还差不多，天真，你好像从来没跟我说过那三个字”
　　“W：什么字？”
　　“Z：我先做个示范，你再按我说的做。”
　　“W：嗯。”
　　“Z：吴邪，我爱你”
　　吴邪没有晃过神来，我爱你三个字是那么清楚的出现在眼前，在这种场合下更让人无比的心跳。
　　吴邪的手机再次震了起来。
　　“Z：干嘛呢，该你了”
　　吴邪打字的手有些发抖，内心的小波浪还在不停的翻滚。
　　“W：小哥，我爱你”
　　“呦，这小哥是谁啊~我说怎么不跟我们聊天了呢，原来在这腻着肉麻呢。”
　　说话的是从前班级里有名的“妇男”班里里里外外的事没有他管不到的，有时甚至会波及到其他班级。也正是由于他什么事情都要插一腿，正好符合老师选择得力助手的口味，所以从开学两个月到毕业一直都是班里的班长。
　　听到他的声音吴邪本能的一抖，心想坏了，光顾着陶醉小哥的短信竟然大意了周围，被他发现更是倒霉中的倒霉了。吴邪转过脸去，勉强的挤出一个微笑，连自己都觉得有些假。
　　‘妇男’邪笑着，把椅子又拉近了吴邪一些
　　“喂，吴邪，这么赶潮流当上gay了？”
　　“什么啊…你别瞎猜…”
　　“嘿嘿，有什么不好意思的啊…从前就觉得你不一样，那么多女生喜欢你你愣是不看一眼，原来你好的是这一口啊”
　　吴邪听他说话闷气渐起，自己的事情什么时候轮得着他指指点点的了？但转念一想，这种不管别人闲事都会死的人也犯不着跟他生气。吴邪径自站起来想到外面透透气，刚迈出一步，就被‘妇男’扯回椅子上。
　　“去哪啊，哎…是就是嘛…”
　　说着伸出一个手指头。吴邪不解。
　　“一千，怎么样，满意再加”他小声说道。
　　“你说什么呢”
　　“就是你一晚上的价啊，嫌少？”
　　“啪！”
　　一记耳光狠狠的落在了‘妇男’的脸上，所有人都安静下来看着他们俩。
　　‘妇男’惊讶的看着吴邪，随着脸上热辣的感觉强烈，他的表情也开始变得扭曲起来。
　　“我艹！你他妈的打我！”他突然狠狠的揪住吴邪的衣领，把他从椅子上拉了起来。
　　看着情况有升级的趋势，几个在旁边的男同学马上过来把两个人拉开。在马上要分开的时候吴邪又挥了一拳，正好打在‘妇男’刚刚说出‘一千’的嘴上。
　　“你他妈装什么清高，就是一个…”
　　可能是想到自己的行为也难以启齿，话说了一半，又被憋了回去。
　　“你俩这是怎么了？好好的怎么就打起来了？”
　　两个人都没有回答，只是气呼呼的看着对方。
　　“好了好了，没事了，喝多了喝多了！”另一个人忙打圆场。
　　“别拉我！”‘妇男’从拉架的人当中挣脱了一只手，其他人怕他再冲过去，没敢完全放开。
　　“你小子行，哈”他指着吴邪，恶狠狠的说道。
　　吴邪抬了抬眼皮，径直走到衣架那里，取下自己的外套，说了句“我先走了”就头也不回的出了门口。
　　出了酒店的门，被冷风一吹，人也精神了不少，走了几分钟就开始反思自己刚才的行为。
　　[我反应怎么这么迟钝，随便编个理由搪塞过去就好了，干嘛跟他较真？本来大家开开心心的，这下扫了他们的兴了。我先打人，是不对，可是他也不能这么贬低人啊，gay怎么了？gay有gay的尊严！谁说gay就是随便跟别人睡的！还当着我的面出价，简直是人渣！]吴邪越想越愤恨。
　　走到车站，已经错过末班车的时间了。刚伸出手叫车，又缩了回来。[算了，反正不是很远，走路回去清醒清醒]
　　走着走着，吴邪感到有些不对劲，晚上的街道人比较少，自己的脚步声听得格外清楚，可是除了这个声音之外，吴邪隐约觉得身后有一阵OO@@的声音，他停，声音停，他走，声音又出现。吴邪当时心想[不会那老妇男的报复心这么重吧，这么快就找到人要收拾我一顿？]要说打架，吴邪不怕，兔子急了还咬人呢，可是双拳难敌四手啊，别再明天的火车没上去倒上了手术台了。想到这，吴邪轻抽了自己几个嘴巴
　　“呸呸呸！乌鸦嘴！”
　　还有十多分钟就到家了，可是声音不但没有消失反而越来越快，吴邪突然想到了小哥
　　“小哥，有人跟踪我”
　　“你在哪呢？”
　　“XX路XX街”
　　发了短信，吴邪也意识到远水解不了近渴，趁小哥没来之前先自救一下。他环视了一圈，挑中一个转弯处，一下子闪了进去。旁边有一个中型垃圾桶，他麻利的把上盖拿了下来。脚步接近，一个黑影也闪了进来，吴邪用尽力气朝黑影打去，之间黑影极其敏捷的躲过，一只手顺利的抓住吴邪的手腕，然后身子一拧，吴邪也跟着他转了一个圈。一个压抑又熟悉的声音传来
　　“天真”
　　“啊？？小…小哥？”
　　黑影放开手，吴邪接近一看才看到张起灵的面目。
　　“原来一直跟着我的人是你啊”
　　“我是看到你的短信跟来的，只看到你了没有其他人。”
　　“这么说，不是你？”
　　“不是我”
　　“那就怪了”吴邪皱眉。
　　“你得罪人了吗？”
　　“我…”吴邪把刚才聚会的事简单跟小哥说了一遍，小哥听后皱了一下眉。
　　“打到你哪了？”
　　“没…没打到我，被别人拉开了”
　　“真的？”
　　“真的，骗你干嘛，没看我刚才还那么有力气打你呢吗”
　　“你跟他这么翻脸了，不怕他把你的身份说出去吗？”
　　“他要说就说吧，反正他也没给人过什么好形象。今天在场的几十个人大概都不会信的，只会当做恶意中伤的话鄙视他。”
　　“什么时候想的这么开了”张起灵有些玩味的问道。
　　“因为这个”吴邪掏出手机打开了小哥短信的一页。
　　



13、（十二）

13、（十二） ... 
 
 
　　“路上小心啊，车上人多，看好自己东西” 
　　“行了行了知道了，又不是第一次回去，回回说”
　　“臭小子，还敢跟你妈顶嘴…女朋友没谈成之前你就得听我的，不想听我唠叨啊，你下次带个女朋友回家啊…”
　　“又来了…”吴邪朝小哥努努嘴。
　　“起灵啊，下次再来啊”
　　“好的，阿姨，我们走了”。
　　“各位旅客，由于处于返程高峰期，客流量较大，本次列车可能晚点到达，到达时间为九点三十分，对各位造成不便，敬请谅解。”
　　“什么？！晚点一个小时？”听到广播后吴邪跳脚道。
　　“早知道这么麻烦还是坐客车回去好了，哪像这样，又晚点又人海的”。
　　张起灵倒是淡定，瞄准了一对马上要起身登车的母女，拉着吴邪就走过去，正好赶上了空座位。
　　“小哥，不错嘛”吴邪笑道。
　　“嗯，我还是有点用处的”小哥自嘲。
　　坐了没多久，吴邪的肚子就开始打鼓，早上没吃多少东西，所以带了一些吃的，水太沉，本想着上车以后买，没想到却被晾在这里了。
　　“小哥，我饿了”
　　“这还有吃的”
　　“嗯，可是水…”
　　“我去买”张起灵刚站起来就被吴邪拉回去。
　　“我买吧，这里我比你熟，我马上回来。”
　　说完吴邪就朝候车室门口跑去。
　　“大爷，两瓶水”
　　“是吴邪么？”
　　“是，你们是…”刚转过身，迎面两个男人挡住吴邪的去路。
　　两个人交换了一下眼神，二话不说一人抓住一条胳膊就把吴邪朝不远处的一辆微型车中拉。
　　“放开我，你们！你们是谁！”
　　“有人要见你，到了就知道了”
　　在距离车门还有三米左右的时候，从车门旁边探出一个人头，吴邪看后倒吸了一口凉气，随后剧烈的挣扎，右边的男人从口袋里掏出一块手帕，捂住吴邪的口鼻，顿时就失去了知觉。
　　吴邪看到的不是别人，正是那日推轮椅的男人。
　　十分钟过去了，张起灵坐在座位上有些不安。这么久没回来，难道是走错方向了？可天真对这里比较熟，按理说不会走错吧。他拿出电话，拨通了吴邪的号码。
　　“您好，您所拨打的电话已关机…sorry…”
　　张起灵猛的站起来，拿起东西就跑出大厅。经过的这一路，都没有看到天真的踪影，在不远处的亭子里有一个水摊，他打算去打听一下情况，刚走近一些就听水摊的大爷跟旁边的几个人说
　　“哎呀，就这么硬生生的拖走的”那大爷比划了一下。
　　“是不是收高利贷的啊？”
　　“谁知道啊，不过那孩子好像不认识那两个人，是寻仇的也说不定啊，哎…”
　　“请问，你们刚才说的是…”
　　“刚才有一个小伙子啊，刚买完水就被两个男人强行带走了，哎呀，真挺可怕的，光天化日的抓人…”
　　“那小伙子长什么样？”
　　“大概这么高…穿着浅灰外套…后面还背着一个黑色小包…”
　　张起灵脸色发青。
　　“什么人带走的？”
　　“不知道，被拉到一辆黑色微型车上了，没有车牌，朝那个方向去了…那个是你朋友？”
　　张起灵头也没抬就朝那个方向追去…
　　“醒了？”
　　一个苍老的声音从耳边传来，吴邪头昏沉的不行，好不容易才看清眼前的人――正是那日座轮椅的老人。
　　“你到底是谁？抓我过来干吗？”
　　“哼哼…”
　　老人冷笑道“我是谁？你从前还叫过我一声‘四阿公’。以为我死了就连我是谁都不记得了？”
　　“老人家，我真的不认识你，你十有八九是认错人了，放我走吧我当什么都没发生过…”
　　“如果我想当什么都没发生过，你就走不出这个门了”
　　“……”
　　“上次跟你说过，一个月期限，准备好了吗？”
　　“老爷子，实话跟你说吧，你说你认识我，可我一点也不认识你，如果你非说认识我的的话最大的可能就是三年前在我失忆以前认识我，所以就算之前我知道些什么秘密现在也完全忘记了，你从我这里根本问不出什么。”
　　“你失忆？那你怎么没忘了张起灵？”
　　“什么？”
　　“你昨天还和张起灵在一起呢吧。”
　　“你们怎么认识他？还有…难道昨天跟踪我的人…是你？”吴邪看向老头身后的男人。
　　
　　“不是我不是我，我真没找人抓走他！”
　　‘妇男’跪在地上，脸上青一块紫一块。
　　“我哪敢做这么大的事…我只是…我只是…我有那个心也没那个胆啊，如果不信的话你报警，让警察查清楚。”
　　“你以为我不敢报警么”
　　拿出电话，发现上面有五个未接来电，都是王胖子的，张起灵立马回拨了过去。
　　“我说小哥，你怎么才回电话啊，天真呢？”
　　“天真被人抓走了。”
　　“他妈的！那老妖怪动作还挺快，还是被他抢先一步了！”
　　“你知道是谁带走的？”
　　“刚才打电话就是想告诉你们小心点，陈皮阿四没死，他回来了，而且在到处打探吴邪的消息。”
　　陈皮阿四的手段他是知道的，心狠手辣，做事干净利落。吴邪当年吞了他的盘口，散了他的手下，这样的仇他是不可能不报的。当年情急下本想拿个死人挡箭牌，结果人不但没死还埋下了这么大的隐患。可吴邪现在什么都不记得了，再怎么对峙在他们看来也是装傻而已，如果惹恼了他，恐怕就…凶多吉少了。张起灵想到这里挥拳把身边的玻璃砸的粉碎。
　　“小哥，你先别着急，他们这次好像不是单纯为了盘口的事，一路上他们在搜集情报”
　　“什么情报？”
　　“关于青铜门和鬼玺”
　　“他们想要鬼玺？”
　　“不知道，或者说，他们想得到青铜门内更大的秘密”
　　“不行，我要马上找到吴邪！”
　　“我已经派人打听消息了，秀秀那边的人也在赶过来，我们先碰个头，如果他想要鬼玺，那他暂时不会拿天真怎么样的”
　　“好，我在…”
　　
　　“没错，是我跟着你”男人歪着嘴看着吴邪。
　　“你们这是犯法了懂吗！”
　　“哼，犯法？”陈皮阿四冷笑。
　　“你别跟我说笑话了，我们都是一路人。就算是你，吴邪，你手下的人命没有直接也有间接的几条。”
　　吴邪瞪大了眼。
　　“别说废话了，告诉我们鬼玺在哪，再把青铜门的线路图给我画出来，跟我们再下一次斗，等我们进到青铜门里你就自由了。”
　　“我不知道！”
　　“哼？”
　　陈皮阿四伸手一挥，还没看清他的动作，吴邪就感到肩膀一热，一股殷红的血就流了出来。
　　“啊…”吴邪捂着肩。
　　“年轻人，还是学会对自己好点，这种痛苦才是开始，识时务者为俊杰。”
　　“疯子…”憋了半晌，吴邪揪着脸挤出两个字。
　　“年轻人做事不经过考虑到底是因为没吃过苦头”
　　说完陈皮阿四甩手又是一挥。吴邪只感到另一侧肩膀传来比刚才还撕裂的疼痛，红色的血液中伴着隐约出现的绿色液体顺着胳膊流下来。面前的人静静的看着吴邪，空气中所能听到的只有他粗重的喘息声。
　　“这上面有问题…”
　　吴邪忍着痛说道
　　“放心，只要你忍得住，这个就要不了你的命，大不了一辈子全身像针扎一样麻痹而已”那男人搓了搓手，看着地上的吴邪冷笑道。
　　“东子，把他电话找出来，他不说，我想有人看到他的样子会主动告诉我们的。”
　　
　　“吴邪！！吴邪的电话!”张起灵猛地抓起电话按下了通话键。
　　“张起灵，真是好久不见了。”苍老的声音从听筒中传来。
　　“吴邪呢”
　　“还真是直接”
　　“别废话，我要跟吴邪说话！”
　　电话突然被挂断，随即马上一条视频通话邀请被发送过来，张起灵看到屏幕中的吴邪跪坐在地上，双肩浸染着血迹，一只胳膊在不停的抖动着。他极力想挺起身子，可是一用力，半边身体又瘫软了下去。
　　“吴邪！吴邪！你坚持住！”
　　“小…小哥…救…”吴邪沉这大半个身子，断断续续的说道。
　　“陈皮阿四，你到底想要什么！吴邪失忆了，他根本什么都不记得，你现在对待的是一个无辜的人！”
　　“无辜？这点小颜色还是看在我跟他爷爷吴老狗在一个时代混过的份上减轻了不少分量的，如果是其他人不知道现在应该少了几根手指头了。”
　　“你够了，说吧，什么条件，我答应你！但是前提是，我要吴邪完整的活着，如果他再受伤，谁都别想好过！”
　　“好，爽快！看来我这个把柄没抓错。我的条件很简单，交出鬼玺，把青铜门的线路图画出来，带我们下地，等我们进了青铜门你们就自由了。”
　　“鬼玺…”
　　“怎么，舍不得鬼玺？是你小情人的命重要还是鬼玺重要？”
　　“好，我答应你”
　　“那么两个小时后，把鬼玺拿到…”
　　
　　“怎么样，他们什么条件”胖子急的额上渗出了汗。
　　“他们要鬼玺，由我们带路进青铜门”
　　“可是鬼玺已经…”
　　“是，鬼玺已经不可能再出现了，可如果我告诉他们鬼玺已经永远留在了青铜门里，恐怕天真就…”
　　“小哥，你说吧，你打算怎么办，我胖子跟你一起把天真救出来”
　　“两个小时后，他们要我到海滨湾公寓交出鬼玺，你手下还有几个人？”
　　“我这次带来的不多，秀秀的人恐怕没那么快赶到”
　　“我们见机行事，先救出吴邪”
　　一个多小时后，两人已经站在了海滨湾公寓的楼下，新建的公寓还没有入住几家，再加上过年，能看到的人更是少之又少。张起灵按照陈皮阿四说的门牌号按响了电铃。
　　“小哥，我跟你上去吧”
　　“不用，你在楼下等着如果他们有什么诡计你也好留下来做下一步的计划。”
　　“你让我在这干等还不如杀了我吧”
　　“这样，我们连通电话，你也好知道里面的情况”
　　“那…那好吧，小心点”
　　“嗯”
　　张起灵到达顶楼，敲响1325的房门。
　　“门没锁，进来吧”
　　是陈皮阿四的声音。张起灵推门而入，看到宽敞的客厅中间有一部轮椅，陈皮阿四正坐在上面，面向自己。
　　“吴邪呢”张起灵扫视了一圈
　　“他自然不会被带到这，我还没有糊涂，在没得到我想要的东西之前，你是见不到他的”
　　“你…”张起灵气的牙根痒，如果不是吴邪在他手上，恐怕他早被自己撕碎了。
　　“来吧，张起灵，按照条件：鬼玺、地图、进青铜门”
　　“地图我可以先画给你，可是鬼玺必须等到下了地，到了青铜门口我再拿出来”
　　“你想反悔？如果我按下这个，你以后都见不到那小子了”陈皮阿四举起他枯槁的手，把手中的遥控器朝张起灵挥挥。
　　“我不是不给你，而是这个放在我手里更安全，既然吴邪在你手上，我也来到这里了，你还怕我不给你吗”
　　“你最好别耍花样，否则他身上的毒…”
　　张起灵双手一抖：“你给他下毒？”
　　陈皮阿四吊起一边嘴角“放心，要不了命，只要达到了我的要求我立马告诉你解毒方法。既然你说鬼玺暂时放在你那里，可以，不过先拿出来让我看看如何？”
　　“你这是不相信我？”
　　“很难相信”
　　“就算我拿出来了，你看得到么”
　　“老三”
　　从卧室门中走出一个男人，看起来文质彬彬，可是眼神里却透出一种贪婪的气息。
　　“你帮我看看”陈皮阿四说
　　“是”
　　张起灵从布包中拿出一团由牛皮纸包裹的东西。放在老三眼前
　　“四爷，牛皮纸包着的，看不到”
　　“打开看看”
　　老三上前刚要打开，张起灵在身后说道“鬼玺，见光则无用”
　　老三皱皱眉，停下了手里的动作“四爷…”陈皮阿四摆摆手，示意老三退下。
　　



14、（十三）

14、（十三） ... 
 
 
　　楼下的胖子捏着电话直发冷汗，如果发现鬼玺是假的，那么一切就都完了，要是天真真有个什么三长两短，小哥也活不成了。他开始自责，当年长白山一别，小哥与天真定下十年之约，小哥怕天真坚持不了几个月就会用鬼玺打开青铜门，于是把鬼玺交给胖子，千叮万嘱要十年之后再给他。天真不肯回杭州接管盘口的生意，那边眼看着就要乱成一团了，小花来找他，他也完全不理。天真在附近找了一个住处，每半个月就会下一次地，不吵也不闹，只是静静的趴在青铜门上不吃不喝的整整一天。胖子看不下去了，他害怕哪一天，天真下去就再也出不来了。于是他拿着鬼玺，偷偷下了一次地找小哥。
　　胖子第一次进青铜门，门内的景象完全出乎自己的想象，开始的一段漆黑无比，像个潮湿的地牢，可是越深入，却是另一番景象――一个堪比秦始皇陵的地宫。张起灵就在地宫旁的石阶上。
　　“天真的情况…很不好…”
　　“他怎么了？”
　　“你知道他每个月都下地两次来门外陪你么？”张起灵摇摇头，沉默。
　　“小哥，我想好了，我胖子一人无牵无挂，留在这里挺好，你出去吧，我替你守着！”
　　“这是老九门的使命，你怎么能替我受呢？”
　　“不就是二十年么，我胖爷一睡就能过去一半了”
　　“那个十年之约…是假的…”
　　“什么…”
　　“你知道我活了多久了吗？”
　　胖子摇摇头。
　　“我自己也不知道，总之过了很久，一代又一代的更变我都经历了，将来可能还会更久，可吴邪能吗？几十年后我依然是我，可吴邪会老去，我不想他为了这个浪费有限的生命，我能做的只有替他完成使命”
　　“你的意思是，永远守在这？”
　　“对”
　　胖子捂着脸“那十年之后，我该怎么向天真交代”
　　“你看，我上个月发现的”
　　张起灵指着不远处的一个碑文说道
　　“这个是…”
　　“关于鬼玺消除记忆的”
　　“你要…”胖子瞪大了眼睛看着张起灵
　　“与其十年之后双方都痛苦，倒不如让他彻底忘了我，开始新的生活”
　　胖子无话可说，这的确是事实，虽然有些残酷。
　　“下次带他一起来吧，最后一面”。
　　一周后，胖子、吴邪、小花、黑眼镜一起出现在张起灵面前，吴邪压抑已久的情绪一次性爆发了出来，连胖子都红了眼眶。张起灵骗吴邪说他们两个人可以同时留在这里，不过要进行一个仪式。吴邪信以为真，等到再次醒来时，他已经被说成是车祸躺在医院了。
　　这是胖子的经历，本以为事情可能就这么风平浪静的度过了，自己会以朋友的身份一直陪在吴邪身边，可哪知三年以后小哥又回来了。虽然看到他的那一刻心里有说不出的惊异与疑问，可是碍于吴邪，胖子还是忍住了。之后的事，在两个人单独聊天的时候，张起灵告诉了胖子。
　　那天在胖子几个人把吴邪带走之后，张起灵突然发现自己的鬼玺不见了，吴邪的鬼玺在进行完仪式之后就碎了，这是碑上早已记录出的现象，现在看来，自己已经出不去了，他也只好完全死了心，可是两年以后，青铜门又被人重新打开了。出乎意料的是，出现在张起灵眼前的竟然是解语花和黑瞎子。小花喜欢吴邪，这是他早已经知道的事，不过他信任吴邪，而吴邪每次也都会主动告诉张起灵小花跟他说了什么，其实归根结底，最生气的是小花。后来黑眼镜开始追小花，可小花却经常对他恶作剧，黑眼镜倒是不生气，始终笑吟吟的。最后他俩怎么样了一直是个未知数，不过看眼前的情况，十有八九了吧。张起灵询问他们的来由，谁知小花上来就把一堆资料扔在地上，从里面翻出几张纸递给张起灵。他接过一看，是关于阴阳鬼玺的资料。如果资料上说的是真的，那么吴邪的鬼玺是阴，张起灵的鬼玺是阳，两种鬼玺在一起可以将一个人完全的脱胎换骨，阴鬼玺消除了记忆，阳鬼玺则是――更换血液。小花这次的来意正是让张起灵把血液换给他们两个人。
　　“之前胖子想替你守，你说他不是老九门的人 ，可我是，我也应该承担一份责任，我替你守”
　　“那也不必换血吧”
　　“我说了，替你守，你打算守多久，我就要守多久”
　　“你回去吧，我不会答应的”
　　“你真的不想见他吗”小花掏出了一张照片递给张起灵。他拿着照片的手有些微微发抖
　　“我不相信你会贪恋永生，如果没有使命在，你也会想永远和他在一起的吧，可是你有没有想过，就算你这样出去跟他在一起，等到几十年后你们也一样会阴阳相隔的”
　　“所以我选择让他忘掉一切”
　　“他忘掉了，你忘得掉吗？忘掉一切是当初不得已的做法，可是现在你有了新的选择”
　　“我不能牺牲你们为我自己换幸福”
　　“谁说我们要牺牲了？我们只是选择了在这个地方、以这种方式活下去而已”
　　“谢谢你们，但是我还是不能接受”
　　“你不答应是吧？那我就不走了…”
　　接下来的一个礼拜，小花竟然真的没有走，不仅如此，还不吃不喝，到最后一天的时候，整个一个人就像一团海绵一样，相反的，黑眼镜倒是天天吃的饱饱的，这都是小花之前的交代的，为了防止张起灵用强。后来他还是妥协了，这是他这几辈子当中除了吴邪之外，第二个对不起的人。鬼玺就像海绵一样吸食着三个人的血液，一度以为自己就要被吸干了，这种滋味比无偿献血难受不知道几倍。等到几个人再次睁开眼时，才发现自己竟然还活着。为谨慎起见，张起灵又留了有四个多月才离开，在走之前他必须确定命运的交换已经成功才可以放心的走，因为离开了，就再也回不来了。
　　“张起灵，你要让他重新爱上你啊！”小花的笑脸和最后一句话断隔在青铜门之内。
　　“如果，如果我一开始没有私自找小哥，恐怕之后的一切都不会发生了”胖子捏紧了电话。
　　
　　“也罢，是真是假，等到了青铜门口打开门才算是完成了交易，否则，你依然看不到吴邪。既然今天没看到鬼玺，你就把地图画出来，哪里有什么样的危险，一定要标记的清清楚楚。”
　　一张大纸铺在张起灵面前，他看着在轮椅上握着遥控器的陈皮阿四，拿起了笔
　　



15、（十四）

15、（十四） ... 
 
 
　　肩上的血已经不再流了，可就像东子说的那样，全身像针扎一样的麻木，吴邪躺在地上尽量不动，因为不小心的一动又会引起周身的疼痛。
　　东子在房门外看守，这个地方，凭吴邪的感觉已经是市郊了，人烟稀少。
　　[大概自己死在这很久才会被发现吧。小哥，是不是在想办法救我呢？]
　　虽然他想不明白为什么那个人会认识自己、认识张起灵，可是他感觉一定有一个巨大的秘密在背后隐藏着，他甚至想过会不会自己之前就跟张起灵认识，并经历过什么惊天动地的大事。
　　东子坐在门外的靠椅上抽着烟，眼睛不时看看桌上的提示灯，如果红灯亮了，就意味着屋里的小子要去见上帝了。东子一想到这就有说不出的兴奋。门外突然有些细微的响动，东子掐灭了烟，轻步循着声源，等他顺着窗口向外看，顿时瞠目结舌――一对男女正靠着墙沿处亲热，女人背靠墙面，双腿盘在男人腰际，男人则托着女人的臀部，用力的前进着。东子看着眼前香艳的一幕，所有的动作、所有的声音此时都成为了催情的工具，让他不能自已…
　　两个人走了，东子面前也留下了自己的痕迹，没想到看人质还能发现特殊的福利。他无奈的笑笑。
　　快到吃晚饭的时间，他先快速的吃了几口，然后打开门锁拿了些吃的给吴邪。吴邪知道他进来，可是为了避免周身疼痛，他一动没动。
　　“吃饭了你……喂，我跟你说话呢…死了没有啊你！”
　　东子一脚踢在吴邪的腿上，腿一动，牵动着全身又如针扎一般。
　　“啊…啊啊啊…”吴邪痛苦的叫着
　　“呦，还活着呐”他玩味的看着表情痛苦的吴邪
　　“活着就趁早吃点东西，不然你就等不到你男人来救你了。”
　　东子说完迈前一步蹲下，捏着吴邪的下巴说道：“啧啧，幸亏你喜欢男人，不然得抢走多少女人啊”
　　“嗯…啊啊啊啊…”疼痛又一次被牵动
　　东子的表情凝固了一秒钟，之后感觉身体的某个部位又被唤醒了。一个念头从他的脑中闪过…
　　他抚摸着吴邪的脸，然后又解开了吴邪的外衣，这时候他已经知道东子要做什么了，他咬紧了牙忍着痛苦向后蹭，可是没多远就被逼到了墙角。东子笑了笑，好像正好合他的意了一样，正身就扑了上来。眼看身上的男人就要突破最后的底线，吴邪对周身的麻木感此时也逐渐适应，他在混乱中摸到一根水泥钉，想都没想就直刺入东子的下部。一声惨烈的叫声过后，东子翻到在地，从大腿内侧渗出了汩汩殷红的血。
　　吴邪半爬半蹭的向外面逃，终于渐渐消失在黑夜中。
　　
　　“画好了，就是这个”
　　张起灵把画好的地图递给老三，然后简单讲了一下下面的情况。
　　“很好，既然你拿出了第一份诚意，那么就尽快准备东西下地，越快你就越早见到吴邪。”
　　“你为什么要进青铜门？”
　　陈皮阿四的嘴角动了一动“永生”
　　张起灵皱了一下眉，没有说什么。
　　这时候，有另一通电话打进了张起灵的手机。
　　“喂？”
　　“是张起灵先生吗？你的朋友吴邪现在在安杭医院，请你尽快来一趟”
　　“什么？”张起灵有些难以置信
　　“有人在公路附近发现了他，发现的时候一直在重复您的名字和电话，所以我们第一时间联系了你，吴邪现在的情况不太好，请你马上来一趟！”
　　“好，我知道了”张起灵看向陈皮阿四
　　“如果地图你满意了，那我就回去尽快准备东西下地，不许再伤害吴邪！”
　　说完张起灵把包着鬼玺的‘纸包’放进包里，转身朝门外走。
　　“等等…”“你不想再听听吴邪的声音？”
　　“我相信你陈皮阿四不会出尔反尔的，况且鬼玺在我手上”
　　张起灵伸手刚要碰到门把手，只听老三说“电话打不通了…”
　　陈皮阿四马上吼道“给我拦住他！”
　　胖子一听大事不妙，急忙奔了上去。
　　要说这陈皮阿四的铁弹真是一绝，刚到门口就看到门上七个连成一线的铁弹孔
　　“乖乖，小哥你可千万别被打成筛子啊…”
　　说完起身一脚，破门而入。
　　门口的地上有大量血迹，胖子心脏一抽，怒火中烧，刚要跟里面老不死的拼个你死我活就看见不远处躺着一个陌生的人。老三直挺挺的躺在地上，所有的血迹都是从他身下流出，看那样子已经是不行了。胖子这才舒了口气。
　　看到张起灵的时候，他正和陈皮阿四对峙着，谁也没有轻举妄动，小哥的衣裤有几处被铁弹划破，破碎的布料带出一点红色的血迹，不过伤势并不严重。
　　“小哥，咱们一起上，我就不信我们两个人还打不过一个又瞎又瘸的老头子”
　　胖子就势就要冲过去，陈皮阿四急速的甩出两枚铁弹，胖子躲过一枚，可第二枚眼看着就要冲到了眉心，张起灵赶忙把胖子向旁一拉，铁弹蹭着额头就擦了过去。
　　“今天你不放下鬼玺，我就让你死在这！”
　　“实话告诉你，鬼玺已经从这个世界消失了，就算你找到也只是残片，你看到的，不过是这个”
　　张起灵打开牛皮纸，里面是一盆比手掌还小的观赏仙人球。
　　“仙…仙人球…啊…”胖子感叹道
　　陈皮阿四皱紧了眉，抓起一把铁弹丧心病狂的哈哈大笑刚举起手只听两声闷响，铁弹掉了一地。是消音手枪
　　“救兵来了”胖子拍了拍张起灵的肩
　　门口站着两个男人，从两个男人中间走出来一个人，正是霍秀秀，跟几年前相比，她的感觉已不同那时的烂漫，眼中的凌厉让人不容置疑。虽然脱去了稚气和天真有些让人惋惜，但也是迫不得已，现在的她倒真有些霍老太当年的风范。
　　“这里交给我们吧”秀秀开口
　　张起灵猛然惊觉“天真在安杭医院！”然后马上跑了出去。
　　在监护室门口，胖子、秀秀、张起灵、吴爸吴妈都在等着吴邪的消息，医生说外部的伤口没什么大碍，各种扫描也都做过了，头部没有损伤，正常来讲几个小时就会醒的，至于他为什么一周了还没醒，医生也觉得很奇怪。吴妈推了推张起灵，单独把他叫到了外面。她拿出一封信递给张起灵，他接过后看到信中写的都是些谩骂的语言，看来那‘妇男’说的“我只是…”是说自己只做了发诋毁信这一步。看了几行，张起灵突然把目光聚集到 “你儿子是个同性恋”这一句上，他捏紧了信纸，抬头看向吴妈毫无表情的脸。
　　她拿回信纸折起来放回口袋
　　“这是你们走的那天我们收到的，这种事，大概所有做父母的都不会相信。可是自从出了事，看到你从早到晚的照顾我们吴邪，陪着他说话，喂他吃饭，我开始怀疑这封信里说的是不是真的。阿姨问你，你们两个…是恋爱关系吗？”
　　张起灵点点头。
　　“我知道了”吴妈妈转身离开，在身影从走廊拐角消失后，一阵哭声传了过来。
　　“如果他还是不醒的话”医生说“我们只能按照植物人的方法治疗了”
　　“亲近的人多去陪陪他，说说话、聊聊天，刺激他的脑电波，说不好哪天就会醒了”胖子咬牙切齿的想去揍那大夫一顿，却被张起灵制止住了。
　　他拿着布包走进病房，在吴邪的身边坐下，从包中拿出了一本笔记。
　　“还记得吗？你的日记”
　　“我们的故事，可都在里面”
　　张起灵翻开日记，开始读道“2003年2月7日，我们一行五人到达了山东临沂…”[完]
　　



16、番外篇

16、番外篇 ... 
 
 
　　（十五）番外篇
　　“来啦来啦来啦…真是…喂”
　　“嘿，天真啊，忙着呢？”
　　“是啊，这个季节，饭店的生意相当好”
　　“哎呦，我们的天真终于如愿当上小老板了，或者说…小老板娘…”
　　“额…”天真无奈的叹了口气，把一只手往围裙上蹭了一蹭，换了只手接听话筒。
　　“这次又有什么事？”天真问道
　　“嘿嘿…那个…”胖子显得有点犹豫“胖爷我要结婚了…”
　　“什么！！”
　　天真的眼睛瞪了老大，顾不得周围异样的目光，拿着话筒大声吼道
　　“你这平时花天酒地放荡不羁的人还有老老实实成家的心？趁早放人家姑娘一条生路吧…”
　　“嘿，你这是什么话，我们这叫…这叫互相解救，而且跟我结婚那人你也认识，等我告诉你她是谁你就知道到底谁该放谁一条生路了”
　　“她是？”
　　“秀秀，霍秀秀”
　　“……”
　　这个答案如果不是胖子亲口告诉他，恐怕他想破几个脑袋也想不出来会是她。
　　在自己昏迷了一个月后的一天凌晨，天真终于苏醒过来，醒来就看见张起灵拿着那本日记睡着在自己的床边，吴邪轻轻的拿起那本日记，读到天亮。他还记得第二天小哥醒来看到他时诧异又惊喜的表情，自己被小哥紧紧的抱着简直要窒息，他叫来了所有的医生，给吴邪重新做了一遍检查，确定了没有任何异常之后才彻底放心下来。
　　对秀秀的印象是他苏醒后的第二天。她一席黑色套装出现在吴邪眼前，显得稳重又干练。
　　“你终于醒了”是他听到她说的第一句话，声音有点不近人情的距离感，让吴邪也立刻有点严肃起来。
　　“啊…是…”
　　秀秀回头吩咐了随从的几个人几句，等他们都离开病房之后，秀秀马上像变了一个人一样，笑着跳到吴邪的床边
　　“吴邪哥哥你终于醒了，可吓死我们大家了”
　　旁边的小哥和胖子也笑了，胖子说道
　　“你可别把你吴邪哥哥吓着，他现在可对你陌生着呢”
　　“哦…吴邪哥哥，我跟你说…”
　　秀秀拉着他聊了一个下午，把从小一起玩到长大第一次见面以后的事情说个遍，自从霍老太去世以后，秀秀就接管了家族生意，有些人不服气，暗地里你争我夺，秀秀也只能下了狠心快刀斩乱麻，不知不觉已经过去了好几年，往日那个清灵可爱的秀秀只能埋葬在自己的内心深处。秀秀还跟他讲了自己昏迷时发生的事。
　　那时因为自己处于昏迷状态，大家都很着急怕是他再也醒不过来了，秀秀看到吴邪始终醒不过来，迁怒于医院，认为是医疗水平不够，于是一怒之下和胖子小哥几个人把自己转移到了美国的医院，检查了两天下来依然没有起色，不过在化验血液时倒发现了他的血液中含有一种特殊成分，老美很好奇，非要研究研究，说了一大堆诱人的条件要把他留下做研究，张起灵一听就火了，胖子和秀秀也没有好脸色，老美一看这形势不妙也就不再坚持了，于是在美国折腾了一周后又回到了国内。
　　“现在好了，皆大欢喜”秀秀说。
　　“是啊，可是我为什么会突然昏迷又突然清醒呢，还有，我好像还被下了毒…”
　　“毒…麒麟竭！是麒麟竭！”胖子突然说道“小哥你还记不记得，天真他吞下过一块麒麟竭？”
　　张起灵点头。
　　“那就是了，那玩意儿蚊虫不近的，还有不确定的药用价值，说不定就跟吴邪体内的毒对症了”
　　“呦，你还聪明一回”秀秀调笑道
　　“那是，胖爷我不出口则已，一出口真理…”
　　“行了行了，说你胖你还喘上了。”
　　……
　　“喂，天真，你还在不在听呢？”
　　胖子的声音打断了吴邪的回忆。
　　“在呢”
　　“哥们的酒席大事可就交给你了，上点心哈，我可不想回去被她数落”
　　“哈哈，知道了知道了，不过你和秀秀这人脉关系我怕我这小饭店坐不下啊”
　　“这你不用担心，我们只叫了关系最好的朋友，生意场上的那些人我们没请。说起饭店，我又想起来，当时你要开饭店的时候我说开大点吧，咱又不是拿不起钱，光你和你三叔的盘口这几年就在我手下挣了…”
　　“好了，打住，这些你不用和我报备，你继续管着就好了，我安心做我的小老板，足吃足喝的就够了，钱多了没有用”
　　“嘿，嫌钱少的我见过不少，嫌钱多的你可是头一个！”胖子抻长了声调。
　　“好了，别贫了，酒席什么时候办？”
　　“下周日”
　　“下…周…日…五月二十？”
　　“…啊…”
　　“哈哈哈哈哈”
　　“别笑了，又不是我挑的…反正我是交给你了，过几天再跟你联系，你忙吧，再见。”
　　天真笑着放下电话，刚想出去把这个消息告诉小哥，电话再一次响了起来。
　　“怎么，又忘了什么啊”天真含着笑意问道。
　　“是我”
　　“妈…”
　　天真的心突然紧了一下，这还是自从他搬出来开了饭馆以后家里打来的第一个电话。
　　“最近过的怎么样？听说你开了饭店？”
　　“我过的挺好的妈，店里的生意也不错”
　　电话那头一片安静，吴邪甚至能听到自己咚咚的心跳声。
　　“妈…”吴邪试探性的问“我的事，爸知道了吗？”
　　“他知道了”
　　“妈，我其实不想骗你们，可是我不知道怎么开口，这件事情不论怎么说对你们而言都是一种伤害。如果没有上次的事，恐怕我会瞒您一辈子”
　　吴邪接着说
　　“我和他在一起真的很开心，以后我也希望过这样的日子，您和我爸相当于多了一个儿子…至于孩子…我想过一段时间考虑领养…妈，其实我希望得到你和我爸的祝福。”
　　“张起灵呢？”
　　电话那头突然问道
　　“他在前厅帮忙”
　　“叫他接一下电话…”
　　“哦…哦”
　　张起灵被叫进来，有些迟疑，最后还是拿起了话筒
　　“喂…阿姨…嗯…是…我会的…好…知道…那我下次…”张起灵放下电话，回头正迎向吴邪满眼好奇的目光。
　　“妈跟你说了什么？是不是威胁你离开我什么的？”
　　哪知张起灵突然笑了一下，说“妈说，第一，你晚上睡觉爱蹬被，让我多注意。第二。下次让我们两个一起回家。第三，让我以后别叫她阿姨，叫妈。” 
　　“啊？真的？？？？？”天真的喜悦感已经毫无保留的释放了出来。
　　“真的”
　　吴邪简直要乐开了花
　　“小哥，我再告诉你一件喜事…胖子刚才打电话说……”------------------------------------------END
　　



17、微博版特辑

17、微博版特辑 ... 
 
 
　　【情人节特辑】2.14. 6am“哈喽，小天真，今天可是情人节，北京人民发来贺电慰问一下你这百年孤独症儿童，怎么样，用不用我给你定张飞机票飞来跟胖爷我一起潇洒？这里妹子多的很啊，不比你那里差。。。喂？天真。。说话啊。。”“天真刚睡，我张起灵”=w=
　　
　　【特辑2】〖凌晨三点〗“哎哎，老头子，听没听到什么声音”吴妈妈推推旁边的吴爸爸。“我去看看”吴爸睡眼惺忪的下了床，循声来到了吴邪的房门前。“唔…啊…不行，小…”吴爸小声敲了敲门“电视小点声”屋内倏然安静。吴爸转身回房，吴妈问起，吴爸说“没事，俩孩子看动作片呢，睡吧。”
　　 
作者有话要说：谢谢微博里的童鞋们~~~mua