　　[尹千觞中心/觞恭]广漠千风
　　作者：暴虎冯河

　　楔子1 异族

　　幽都近些年来流传着一个故事。
　　有一个年轻的异族女人，跨越迢迢的山水而来。
　　她那么美，她身上有塞北风雪的气味。她是自由的，所以她的无拘无束愈发令人羡慕。但当她邂逅了一个女娲族的年轻男人，又顺理成章地改变了。
　　她停下了流浪的步伐，心甘情愿留在幽都为那个男人生儿育女。
　　十数年后，她埋骨于此。
　　对此，女娲族的人说：那个了不起的异族女人，为了爱情，可以放弃地面上美丽的风光。
　　龙渊族的人则说：那个愚蠢的异族女人，为了爱情，竟然放弃地面上美丽的风光。
　　是的，这个故事的关键词是“异族”。
　　对女娲族和龙渊族来说，绝大多数时的异族都是无趣的。
　　因为――
　　大多数时候的异族，就是被隔绝在娲皇殿那个神o居所的另一头，自生自灭的住民。
　　绝大多数时的异族，又是与他们比邻了几千年的日常一景。
　　长久以来，“异族”以暧昧又清晰的形象地融入了女娲族和龙渊族的生命中，早就失去了它应有的神秘感。只有那些愚蠢而了不起的女人或男人的到来，会让“异族”这个词焕发出真正的光彩。
　　所幸在幽都沉闷漫长的历史上，这样的人多多少少出现过几次。
　　那些偶然间坠入幽都，为了爱而留下来的女人和男人。
　　他们是缓解幽都人沉闷生活的调剂品。人们抱着友善和欢迎的态度，将这些真正的异族的功用发挥到最大。连同他的子孙，也得到异族的对待。真到连这些人的后代也记不起，他们的家族里曾经有一位真正的异族。
　　但风广陌作为一个真正的异族的儿子，则很清楚地知道：他那个甘心放弃地面的母亲，既不是愚蠢也不是了不起。
　　她只是在邂逅了一生中最重要的猎物后，化身为幽夜里的狼，不顾一切地去狩猎。
　　而那个异族女人则说：她的狼性，和是否被儿女们的父亲爱着无关。那是游牧民族天性中的占有与侵略欲望。
　　她还说：初到幽都的时候，她有些害怕这个城市。这里无时无刻不是暗夜。作为游牧民族中的一员，她对夜晚的惧怕也是与生俱来的。
　　夜晚的草原上，有狼这种残酷的主宰者。它们悄无声息地盯上目标，隐忍而执着，直到撕碎猎物。
　　因为畏惧，所以崇拜。
　　超越狼的方法是将自己化身为狼。
　　于是，风广陌觉得自己也许有些恨她。
　　在地面上，狼的思维模式也许只是一种无伤大雅的狂热，但在幽都，它成为招来毁灭的疯狂。
　　――忘川旁的幽都，是最临近死亡的城市。近些年地皇女娲法力锐减，瘴毒终于侵袭了这里。
　　――曾经生活在地面上的普通人决心长住幽都，早亡的结局可想而知。
　　风广陌常常想：既然她迟早都要死，为什么还要同意将自己身上的瘴毒转移到父亲身上，而导致父亲比她死得更早的结局。
　　她明明可以为他和妹妹留下一个父亲，然而她贪婪地不放过一丝爱情的证明。吞噬一切，毁灭一切，直到一切归于虚无。
　　她的心情，不是不能理解，而是不能原谅。
　　在幽都永无止境的夜晚里，他身上来自她的游牧民族的意识在作祟。他害怕夜晚，他的命运于苍茫的夜色中，如同头顶上的那些亡魂，在魂灵之河中浮浮沉沉无从把握。
　　如果可以成为狼，至少可以不再害怕。
　　异族女人却微笑着告诉他：“你无法成为狼。你像风一样缺乏执着，所以我才为你取名广陌。”
　　风广陌，广漠风。即为北风。
　　尽管临终前，她拉过他的手说：取这个名字，并不是为了思念故土或其他任何事日后还是把这个名字当作诅咒与嘲笑。
　　风广陌，是一个人无法成为狼的异族人，他也无法像北风一样自由。他甚至一生都要被束缚在暗无天日的幽都。
　　所以他根本不打算原谅自己的母亲。
　　直到很多年后，他已经不是风广陌，已经经历了很多事，已经遇到了一个更加疯狂贪婪的人。
　　直到很多年后，他也有了一丝执着。
　　在雄雄的烈火中，他发现对于那个人，根本无所谓原谅不原谅。那个人疯狂也好贪婪也好扭曲也好，他对他的执着不会改变。
　　这和母亲又有什么区别，于是他释然了。

　　楔子2 人与神

　　但，这一切到底是怎样开始的？
　　这也许要追溯到久远的从前。当安邑的勇士用世上第一把剑指向神o，人与神的对抗拉开了序幕。
　　在此之前，世界则处于暧昧混沌的平衡中。比如滔滔的江流孕育了含有厚重水汽的云层，比如云的涌动生出了风。天神伏羲模仿天地万物相生相克的原理，将世界划为五块，四极与中原，再用四条河流隔绝了五地。而那四条河流拥有同一个名字：长流水。它们互为彼此的起点与终点，永无止境地奔涌与循环。
　　现在回想起来，也许是世界厌恶了一成不变的平衡。拥有同一个开始和结束的长流水，看似奔腾不息，实则一滩死水。所以世界违背了伏羲的心意，呼唤着更纯粹更清明也更强力的存在。
　　迫使西极的安邑族走上诛神之路的大干旱，大概是一个始动的信号。
　　后来，人类制造出了剑。
　　世上第一位铸剑师将自己投入铸炉，他的血肉魂灵俱化为炉间飞扬的火花。于是，本该依附于软弱肉体，浑浑噩噩地遵循着天地规律去循环的生命，便初次被赋予了清晰的使命。铸剑师的灵魂透过的剑气的鸣动嘶喊着，喊出世界因受抑而变得愤怒的愿望：
　　――撕裂循环，创造新的规则！
　　这场对抗的结局是惨烈的，安邑的勇者在神o面前不过是一粒微尘，他们瞬间飞灰湮灭。但女娲从这场破灭中解读出了世界的暗示：人和神的力量此消彼长。人以自身的血肉和自身的意志为依仗，迈出了对抗神的第一步，那么，终有一天，人会取代神吧。
　　女娲遵从了世界的愿望。当安邑遗民建立起新的部族，龙渊，并集合阴阳金木水火土之力，铸造出七柄诛神凶剑，试图再度向神明挑战之时，女娲则赶在伏羲再度发怒之前，将龙渊人与自己的子民一起，带往地底。
　　举族迁徙之前，女娲坦言告诉自己的族民：她的举动，是为了保存龙渊部族，以及拯救七柄凶剑中的无辜剑灵――七柄凶剑一经解封，所封印的万千魂魄都将化为荒魂，消散于天地之间。而唯一可能知道不让剑灵化为荒魂的方法的人，被雨神商羊预言将于数千年后现世。
　　为了这一线希望，她决定牺牲自己族民数千载的光阴。
　　女娲自嘲地说：看到了吗？神o就是如此残酷。你们都要为我牺牲。、
　　然而，女娲族的族民说：大神真是仁慈。虽然是无法逃避的牺牲，您却敢于将真相告诉我们。
　　他们不曾想过，神o的仁慈是有限的。神o给予人类的，不是普度众生的平等，从来都有所取舍。因为上古的神o，自身就是从无数的取舍中成长起来。
　　但从各方面来说，女娲确实是最仁慈的神o。
　　在更古远的大荒之年，安邑勇士们抱着悲壮的决心渡过长流水，来到了本该富足安详的中原。但他们看到的是依然是一片萧瑟。中原并不是他们想象中的乐土，然后他们发现，他们所祭祀大神伏羲不存在于这里，就像大神也不存在于他们的故乡。
　　无论四极还是中原，整个人界都被伏羲舍弃了。
　　只有女娲和神农留了下来，庇护人类。神农却没有女娲大胆，敢于用整个部族的未来去赌一丝飘渺无依的希望。
　　所以，这是何等的慈悲。
　　何等的疯狂。
　　以及……何等的惹人怜惜。
　　女娲族民是感激她的。数千年不见天日幽居地底交换上万人的新生，孰轻孰重一眼便能分辨。
　　尽管他们是被牺牲的一方，可是他们懂得感恩。不管身处何种恶劣的处境下，都能将一切当作神的赐予，柔顺地接受现状。作为感恩的回馈，他们将自己的一切奉献给女神。
　　最初的女娲族，也许就是这样陶醉在了自我牺牲的满足中。
　　他们不去否定，不去怀疑。直到很久很久之后，那个从“风广陌”重生为“尹千觞”的女娲族民发现这或许是一种集体癔症，又是一种根植于灵魂深处的扭曲，并满怀愤懑地将女娲族的民族特质解释为“盲从”。
　　然后，幽都的建都传说诞生了。
　　女娲与风神飞廉护送两支部落进入地底之际，遭到木神句芒的追击。危急关头，亡灵的管理者阎罗出现，劝退句芒。接着，又从地底挑选出一块相对安全的地界，安置两支部落。
　　建都传说中的那些神o，各自的“结局”颇有些耐人寻味――
　　句芒因为追击不力，被伏羲打入封神陵；飞廉反倒被迎回天界；阎罗几千年如一日管理着他的亡者之国，再没有踏入幽都一步；女娲与伏羲达成协议，她与幽都人不可再踏足人界。
　　再后来，神o衰弱了，女娲的神体已进入沉睡，精神依附于灵女，偶或现世。只有伫立在幽都女娲部族里的那些巨像，双手交叉在胸前，垂下眼，将她的悲怜无声地传达给每一个子民。
　　而女娲族和龙渊族，则在无尽的幽暗中，仰望着悬挂于天空的中灵魂之河。
　　日复一日，年复一年。
　　一代接一代地出生，一代接一代地死去。
　　他们等待着，终有一日，自己的灵魂也将融入到亡者的队伍里，在那条大河中游曳。而后，往东，再往东，渡过忘川蒿里，去往阎罗管辖的地界，再于那边洗尽忧伤，奔赴新的开始。
　　有时候，他们望着天上的灵魂之河，会唱起族里唯一的民谣。
　　没有名字，没有歌词。从上古流传下来的曲调，平静幽远又蕴含着淡淡的悲伤。
　　女娲族的人觉得，这可能是一曲镇魂歌。
　　因为，镇魂歌是生者为亡者而唱的歌谣，镇魂歌又是生者唱给生者听的歌谣。
　　每当他们用这首歌来抚慰自己或他人心中的苦闷时，天空中那些亡灵也能听到。
　　像是低泣，像是安抚，最终，也唱出了自己的愿望。
　　――安息吧。安息吧。
　　化为光，洗尽一身的悲伤。
　　――安息吧。安息吧。
　　渡过广阔深邃的河流，去往女神指引的地方。

　　角离

　　（一）
　　角离打磨着一把剑。
　　剑身起初是乌黑的，角离耐心地一点点磨去了锈渍，于是它逐渐光亮起来，剑身映出铸剑炉里飞扬的火花。
　　角离举起那把剑，打量半天，忽然用力朝着铸炉掷去。
　　砰――一声脆响，剑身毫无悬念地裂成数段。
　　他瞪着角落里的孩子：“角越，你还记得龙渊族男人的使命吗？”
　　那个孩子身形瘦小，面庞清秀而苍白。将剑交到角离手上时，他还有些期待，到剑身毁坏，他眼中的神采黯淡下去。
　　角离微不可闻地叹了口气。
　　“我们这一族，原名‘安邑’，生活在西极。数百年前的大荒之年，我族首领蚩尤率军渡过长流水，到达中原，而后蚩尤寻回胞弟襄垣，得到始祖剑。因有剑为依仗，他征战中原无往不利。后来，他更将我族迁至此处，使我族困境得解。但是……”
　　“伏羲却杀了他！”角离陡然发怒起来：“不止是蚩尤，伏羲几乎屠灭了整个安邑族！他抢走了始祖剑！”
　　雷鸣般的怒吼，夹杂着一个民族累世的仇恨，在这一间的铸剑室内回响。
　　“伏羲不让我族活下去，我们也无须再敬畏他！当年残存下来的安邑人，更改族民为龙渊，立誓向伏羲复仇。龙渊不灭，誓言不改！”
　　“所幸，襄垣当年的铸剑之法流传下来。如今我们已有七柄威力足以诛神的利剑，但还不够！剑越多越好！”角离叹口气，又道：“你这样，却是无法炼出好剑的。”
　　孩子瘦小的身体，听闻此言瑟瑟发抖。
　　角离将他的模样看在眼中，虽是不忍心，仍重重补充道：“不以魂魄为介，是练不出好剑的。”
　　然后，他朝着孩子走过去，一把制住孩子急欲挣扎的身体，将一块石头强行塞进他掌中。
　　那是一块白玉般的石头，石身上却渗着血纹。
　　“拿着，用血涂之阵将铸魂石里的魂魄引出来。挑选有用的魂魄，再择其主魂引入铸剑炉……”
　　“不……”
　　孩子剧烈地挣扎起来，力气大得难以置信。甚至让角离怀疑，怀中这个不是他的儿子，而是一只垂死挣扎的小兽。
　　“不――！！！”
　　“不――！！！”
　　凄厉的尖叫一声胜过一声，不多时，角离竟让他挣脱开来。孩子立刻将石头扔了出去，然后躲到角落里，环抱住小小的身体，蜷缩成一团。
　　“你……！”
　　拳脚重重地落到了孩子身上，后者咬紧了牙一言不发。角离虽然气恼儿子不成器，终究不舍得将他这样活活打死，踢打了一阵，硬生生收回脚，转身就走。
　　如果是西极安邑的时代，这样孱弱无用的孩子早就被扔到终年风雪不断的断生崖，任其自生自灭。到了龙渊的时代，人们到底心软了太多。
　　就是这样，才会炼不出襄垣的那把剑吧。角离自嘲地想到。
　　（二）
　　角离很清楚，角越无法成为一个出色的铸剑师。
　　但角越出生的时候，他曾经很高兴。因为那个孩子注视的第一个对象并不是自己的父母，他还记得，那时角越转动了乌黑的眼珠，在室内环视了一圈，最后停驻在墙上。痴痴地，再也挪不开目光。
　　墙上有一把血红的剑，焚寂。是角离为诛神所铸造的第一把利剑。
　　“他喜欢剑！也许他将来会成为襄垣那样的大铸剑师！”
　　角离大笑着对妻子说。那时的儿子在他眼中如此可爱，他想象着不远的将来，又一个继承了龙渊族意志的叛神者站立在大地上，举剑指向天际。
　　随着角越日渐长大，角离发现自己错得离谱。
　　他抱着角越出入铸剑室，告诉他哪些是铸剑的材料，哪些是铸剑的工具，剑如何打造，等到角离放下他，他并不像龙渊族的其他孩子一样，急于去碰触那些利剑。他歪着小小的脑袋，入迷地听着周围的声音――铸炉的嗡鸣、铁锤敲打烧红的铁块的脆响，还有经由血涂之阵从铸魂石中被引出的魂魄的轰鸣。
　　角离问他在听什么，他仰着小脸，满足地笑了，说：“是……乐声。”
　　“乐声？”
　　角离很不解，龙渊一族没有音乐。于是，幼小的孩子又结结巴巴，或许还有些辞不达意地解释：“天地间的……生灵……遵循因果……交错……碰撞……他们的际遇……奏出……乐曲……”
　　角离忽然有了一丝不详的预感，他觉得说出这番话的角越是个异数。他又想：儿子喜欢铸剑室的声音，大概是因为他对铸剑有一种与生俱来的热情吧。
　　但他立刻失望了。当他将铸魂石放入角越掌中，后者像触摸到了什么可怕的东西，哭得涕泪交加。
　　这副光景从来没有改变过，角越遵从角离的嘱咐去打造剑，却从未使用铸魂石。
　　“不用铸魂石就不准碰焚寂！”
　　也曾经，角离曾经这样威胁他。
　　然而没有用，数天后的夜晚，角离被一阵不大不小的声音惊醒。睁开眼时，角越和焚寂都不见了。
　　角离立刻起了追了出去。惨白的月光之下，小小的孩子抱着比他身体还高的大剑，用尽全力奔跑。他的脸色和月光一样死白，没有一丝血色。
　　他一直跑，一直跑，没有停下来的打算。他或许想就这样跑出龙渊部落，到一个谁也不认识他地方，在那里，没有人能分开他和焚寂。
　　这场叛逃的行动不多时便以失败告终。角离追上角越，狠狠揍了他一顿。角越直到昏过去之前都死命抱着焚寂，不肯松手。
　　角离将焚寂从角越怀中抽出来时，倒吸一口冷气――焚寂并未入鞘。
　　这样一把削铁如泥的宝剑，被角越死命抱在怀中，未能伤他分毫。
　　也是这一夜，角越高烧不醒。梦中的呓语让角离困惑不已。
　　“l山……悭臾……”
　　“命主孤刹……轮回往生皆为孤独之命……”
　　“焚寂……命魂……”
　　最后角越无数次重复着“痛……好痛苦……”，哭着睡过去。
　　他昏迷了好几天。其间只有一次，他醒过来，乌黑的眼珠注视着角离，目光很平静，没有孩童的蒙昧，只有无尽疲惫。
　　“是你，l山那个工匠。”
　　――那种神色，蓦地让角离想起一个人。
　　不，应该说是一个魂魄。
　　（三）
　　数年前，角离在l山捕捉了一个魂魄。
　　那是他见过的最平静的一个魂魄，它随着l山湿热的空气飘荡，安详地沐浴着对人类来说过于刺眼的阳光。它不像其他生灵对死亡充满恐惧困惑，它说这是因为它知道什么是天命，死亡只是天地循环中的一个过程，并非终点。
　　它的名字叫太子长琴，它的光芒像春天里绽放的花，它说话的声音像飘荡在天地间的歌声。
　　更让角离吃惊的是，太子长琴竟然是位神o。
　　尽管是个受到处罚无比落魄的神o，此刻它仍然是神o。
　　龙渊族长久以来憎恨的存在，在角离面前显露出冰山一角――弱小无害，美丽安详。
　　角离感到愤怒。神o不应该这么美好的东西。舍弃安邑、迫害安邑的存在，不应该是这么美好的东西。
　　他将太子长琴的魂魄铸成了第一柄诛神的凶剑，焚寂。
　　“凭什么你们高高在上！凭什么我们只能在被你们舍弃的世界里，按照你们的想法生存！”
　　撕裂太子长琴的魂魄时，角离如此对他说。
　　他要让太子长琴永远被业火灼烧，与龙渊族一同来憎恨，这个伏羲给予的命运。
　　太子长琴不明白仇恨为什么足以跨越许多世代延续下去。神o的观念中，一切都遵循着规律。生或者死，幸福或者不幸。然而人看不到世界遵循规律运行的模样，角离只知道，龙渊生来就是被神遗弃的民族。伏羲舍弃了人类的世界，却未将这个世界真正交到人类手中。他们有过被神o毁灭的经历，不管日后凭借剑变得多么强大，他们始终记得还有一个存在，威胁到他们的存亡。
　　所以他们要将手中的剑指向神o，他们要靠自己驱逐一切高于他们的存在，直到再没有谁可以随意主宰他们的命运。
　　（四）
　　角越清醒后，对自己的梦呓没有半点印象，只是从此他再也不肯亲近角离。
　　他瑟缩着，遵从角离的嘱咐去打造剑，造出了一把又一把不堪一击的凡铁，没有什么可以改变他不碰铸魂石的决心。
　　角离心中早已经彻底失望，他不明白自己的儿子到底在想什么，他知道角越与龙渊人不同，区别并不仅是角越造不出好剑，他从本质上就是别的什么。
　　就像似曾相识的场景、出鞘后又伤不到角越的宝剑，足以让角离产生很多联想，但角离又不想去相信。
　　（五）
　　焚寂、绝云、梦蚀、不嗔、长月、煌灭、大矩，七柄凶剑的存在到底惊动了神o。
　　女娲来找角离谈判的时候，有人告诉他，女娲和伏羲不一样，伏羲舍弃了人类，女娲没有。伏羲从天上俯视他们的挣扎，女娲一直留在地上，保护自己的族民。
　　角离却想：她也没什么不一样，当年她坐视安邑被毁灭，就如同几百年来，她坐视龙渊的挣扎，从未伸出援手。
　　但女娲告诉他：这次，我一定保护你们。在伏羲再次发怒，将你们灭族之前，我一定会找到让你们继续存活下去的方法。
　　角离极不客气的拒绝了女娲，他说：“七把剑足以诛杀你们！我们不需要向你们求和！”
　　女娲露出苦涩的笑容，抬手之间，山河怒鸣。
　　风沙遮蔽了日光，大地崩裂轰鸣，龙渊部落在巨大的力量面前摇摇欲坠。
　　角离的信心被女娲信手的一击打碎。他终于知道安邑当年为何会惨败，直到现在，人仍然无法匹敌神的力量，即使凶剑在手。
　　“总有一天，你们会超越我们，但不是现在。”
　　女娲说。她用自己的力量，强行压制了七柄凶剑的轰鸣。而后她抚摸着焚寂，喃喃自语：“太子长琴，你果然在这里。”
　　后来女娲告诉他，她原本可以立刻毁掉七柄凶剑，但焚寂中有她一位故人的魂魄。如果毁去焚寂，这位故人会立刻消散在天际间。她想救他，龙渊族和七柄凶剑她会都保存下来。
　　比起毫无目的的慈悲，这个说辞更让角离相信。神o也有私心，比起苍生也有更重视的东西，如此一来，神o和人也没多大区别。
　　不仅如此，神o终究是从盘古的清气之穴诞生出来的个体，因为自身足够强大而不会刻意去寻求联合。比起人类，神o更为厌恶群聚的现状，所以伏羲舍弃了群居的世界。但个体的强大始终有归还天地的一天，只有民族的意志，可以超越生和死，一代一代地延续下去。
　　所以，女娲苦涩地得出结论：“归根到底，我们不如你们。”
　　角离最终选择了相信女娲，将七柄凶剑交给她，答应说服龙渊族迁往地底。
　　事实上，女娲也没有骗他。七柄凶剑封印于七个地界，并未落入伏羲手中。
　　然而，女娲带走焚寂后，角越近乎癫狂地寻找焚寂。他□着双脚，奔跑在每一间铸剑室里。当他明白他再也见不到焚寂，他放声大笑起来。
　　他眼中燃烧着角离未曾见过的绝望。角离甚至不明白一个人怎么会有那么深重的绝望，它甚至强烈过了龙渊族的意志。
　　“父亲，你骗我。焚寂不就在剑炉里吗？你很快就会把它打造出来，对吧？”
　　角越指着铸剑炉说。然后，他攀上了巨大的铸剑炉，朝炉中跳下去，如同一只失坠的幼鸟，小小的身体与炉中钢水融为一体，拥抱着他幻想中的焚寂。
　　角离没有阻止他，应该说他第一次对这个儿子产生了畏惧，他根本就没办法阻止。
　　但角越跳入铸剑炉后，他发出撕心裂肺的悲鸣。
　　他知道，是自己一手逼死了儿子。
　　角越和焚寂的渊源，于此刻终于展现出清晰的脉络；
　　角越和太子长琴的关系，也呼之欲出。
　　他让女娲带走焚寂，也带走了角越生存的意义。
　　角越到底是什么人并不重要。对角离来说，他确实是自己的儿子，他曾经非常期待他的出生。
　　（六）
　　这一段往事，很快便被时光掩埋。
　　就如安邑和始祖剑化为了传说，龙渊和七柄凶剑也化为了传说。而在久远的将来，连神o也要化为传说。
　　被时间带走的悲泣无人能够听闻。
　　但是，一切终将以另一种方式交织在一起。
　　角离、角越、太子长琴、女娲……乃至安邑、龙渊、人界，最终都要与尹千觞和欧阳少恭，以及更多人交织在一起。
　　既然有因，就必然有果，这个淹没在时光中的碎片则是一切的开始。

　　之一 凶剑再现

　　十四岁的风广陌肌肤很苍白，苍白到近乎透明。当他仰头，从下巴到颈侧，青色血管隐约可见。
　　他穿着白色祭衣，行走在昏暗的幽都中，像一个幽灵。
　　苍白、悄无声息，这是女娲族男人的共性。相较之下，女娲族的女人存在感鲜明得多。毕竟，通常人们都认为，白皙是女性的美德。
　　若是只看外表，风广陌也确实比她年幼的妹妹更像一个女娲族。十四了，面具下的脸竟然还没长开，遗传自母亲的所谓高鼻深目，这个时候全都没显现出来。
　　谁都想不到，这副满是稚气的尊容下隐藏着惊人的不啻与愤懑。
　　对此，巫姑说：难怪要带面具，顶着这张脸谁会相信你是娲皇殿的巫咸。
　　她这样说的时候，总会把面具揭下来，放到手里把玩。
　　十巫时常带着面具，一方面是遵循传统。他们带着面具履行娲皇殿的指派，情状和地面上的人搞傩祭没什么不同。太古时代伏羲一派给人们留下了神o不那么靠谱的印象，后来人们就想当然地用比妖魔鬼怪更恐怖的形象去恫吓前者，信奉女娲的人们也不能免俗。况且，幽都本来就是鬼魅丛生的地界里的一支奇葩。
　　另一方面，十巫的容貌与他们的既定形象都有点不符，这就好比巫咸大人生得软软糯糯，一看就是个孩子。巫姑则是娇媚过头。
　　她的眉目间天生就带着些热烈奔放的风情，嫣红的嘴唇衬得肌肤更加雪白。这导致她还懵懵懂懂想不通为什么一个人非得向另一个人送泥人的时候，族里已经有一群少年前赴后继地给她捏泥人。
　　年纪相同的两个人，外表完全不匹配，心智也完全不匹配，反倒成了朋友。
　　风广陌既是女娲族又不完全是女娲族，身上异族人的部分使他愤怒和不满，女娲族的部分又觉得有这样的想法不好，因此他害怕被人理解。朋友不如选巫姑这样的，没有多余心思，情爱、执着、愤恨一概不懂，死心眼地认定就是该为女娲奉献一切。
　　不必理解，也许是桩好事。
　　于是，风广陌每次听她这么一说，就侧过头去打量她身上从胸口到小腹的鲜红符咒，说：“所以你搞出这些东西来，生怕别人不知道你是巫姑。”
　　接着，他又说：“幸好我妹妹将来是做灵女，不必学你在身上鬼画符。”
　　那一天，照旧这样一段拌嘴之后，十四岁的风广陌和十四岁的巫姑不再说话了。
　　因为那时他们通过娲皇殿旁边的法阵，来到龙渊的地盘。
　　对于大部分女娲人而言，龙渊最直观的印象，是一堆漆黑的剑，和一间光秃秃的小石屋。
　　但平常两者都无缘得见。
　　只有犯下大错的女娲族人，会被关进龙渊的石屋里，无人说话，无人理睬。
　　“龙渊石屋”是重罚的代名词。在幽都，唯一称得上大错的则是逃离幽都，或是带外人进入幽都。这两种人都会被关禁闭十年。
　　但后者总是让人敬佩的。
　　巫姑打量着四周看起来与女娲族差不多的房子，想到了风广陌的父亲。
　　她转过头去，问风广陌：“当年，你的父亲是被关到哪间房子？”
　　风广陌摇头，淡淡地说：“谁知道呢？”
　　许多年前，他的父亲从幽都某个入口处发现了一个孱弱的异族女人，他将她带回幽都救治，一切拉开了序幕。
　　他已经做好在龙源石屋里住上十年的准备，但实际上，他只住了不到一个月。自愿留下的异族女人感动了女娲和她的族民。再后来他为异族女人奉献了一切，包括生命，这个爱情故事则被神格化为传说。
　　巫姑对风广陌的答案很是遗憾，又说：“你父亲是个了不起的男人。”
　　巫姑单纯将这件事当做一个牺牲与奉献的故事来感动。风广陌却在想：父亲太傻了。
　　这个爱情故事的本质并不是人们想象中的至纯至美。他的父亲是一个真正的女娲族，顺从而悲怜，于是一切始于过剩的同情心，但他的母亲却大概不介意父亲为了她被关上十年的，因为十年之后物是人非，她所爱的女娲族男人所剩下的只有她，而她也就能完全拥有这个男人了。
　　这种想法大概更符合游牧民族侵略的天性。
　　于是风广陌看着巫姑不自觉间握紧了法杖，无声地兴奋着。一瞬之间，他忽然有点想不无怜悯地告诉巫姑：既然是传说，和事实总归是有所出入的。真相大多都不美好。
　　但想了片刻，他还是决定闭嘴。
　　因为一旦说了真相，他势必还得花时间向不懂情爱的巫姑解释，母亲爱情观中的阴暗面。而且就算说了，巫姑大概还是不懂。
　　所以，他抿起嘴唇，挺起胸，将拿法杖的动作做得更凛然了些，说：“快走吧，我们还有正事要做。”
　　而后他们走进了龙渊的居住区。
　　巫姑是第一次来到龙渊的地界，风广陌虽然来过，一切关于这里的记忆都已有些模糊。所以他们一边走，一边垂下眼打量这个部落的一切。
　　而他们的到来，让这个已然萧瑟的世界陷入了意味深长的沉默中。
　　路旁的龙渊人，渐渐聚集到一起，目光不善地注视着这两个女娲的使者。风广陌只当他们不存在，目不斜视地往前走，法杖在他手中稳稳地握着，尖端处神o赐予的咒纹，以一种张狂的形态盘踞。他毫不怀疑，如果有龙源人敢挑战他的权威，那么下一秒钟，这柄法杖就能成为惩罚的工具。
　　巫姑却是第一次将自己曝露在人们的恶意中，这种感觉令她很难受。过了一会，她终是无法忍耐，走向人群聚集的地方，高傲地扬起下巴。
　　她问：“屠五在哪里？”
　　龙渊人没有回答，他们只是继续瞪着她。
　　不理睬，不承认，就是龙渊人对女娲人的数千年仇恨累积后，所采取的态度。
　　他们也是一个走向极端的民族。
　　巫姑握紧了法杖，又问了一次；“屠五在哪里？”
　　回答她的仍然是不善的沉默。
　　巫姑下巴扬得更高了。
　　“我们是娲皇殿的十巫，奉女娲娘娘的旨意，带屠五去见娘娘。”
　　她的口吻愈发地傲慢，带着一种从高处俯视他人的轻视。然而，了解巫姑的人才会知道，这是她掩饰内心局促的方式。
　　“巫姑！”
　　风广陌急促地叫了一声。
　　已经迟了。“女娲”这个词如同投入水池中的石块，激起了龙渊人的反应。转瞬之间，他们将巫姑围了起来。带头的龙渊人愤怒地瞪着她，说：“女娲是个骗子！她骗走了我们的剑，将我们幽禁在这个暗无天日的地方！如今她又想做什么！”
　　“住口，不可侮辱娘娘。”
　　巫姑昂着头，语气轻慢地准备与众人理论。风广陌看那架势没来由地感到烦躁，他举起法杖，无声地画了个咒阵。
　　砰的一声巨响，一个幽蓝的法阵自人们头顶上方炸开。
　　旁边的屋檐被削去了小小的一角。坠落的过程中，石块被术力劈为粉尘，后者又如同从中皇山罅隙落下来的雪花，纷纷扬扬地降落到龙渊人身上。
　　龙渊人们吓了一跳，向后退开几步。
　　风光陌淡淡地说：“巫姑，快过来。”
　　他的口吻是另一种傲慢，是不将龙渊人放入眼中的冷淡。
　　巫姑蹙着眉楞了一会儿，然后慢慢靠过去。
　　两人继续往前走。风广陌刻意走得很慢，每一步都很稳健。他那似乎不堪苍黑色祭衣重荷的瘦削身形，传达着无声的威压。
　　他们走了几十步，龙渊人没有追上来。风广陌对这个状况很满意，面具下的嘴唇微微抿起，流露出一丝笑意。
　　片刻，巫姑忽然小声地说：“你身为娲皇殿的十巫，一举一动都代表娘娘的神威，不可以术力欺凌他人。”
　　风广陌笑了笑：“给龙渊人一个警告罢了。”
　　“但是……”
　　巫姑还要说什么，风广陌打断了她。“和龙渊人有什么好说的？”
　　方才巫姑的举动，风广陌看得很清楚。她不过是想告诉龙渊人他们来的目的，以此暗示那些龙渊人，不必不安。但巫姑的外表太傲慢，而龙渊也不是一个能被女娲人安抚的民族。
　　巫姑沉默了片刻，又说：“龙渊人也好，女娲人也好，大家都在同一个地方，被娘娘庇护。”
　　风广陌则说：“你太天真了。他们不接受我们的存在，几千年来一直如此，情况不会为你改变。”
　　说话的空隙，他们终于到达了目的地，龙渊屋群中最深处的石屋。
　　那一处，是龙渊人最大的冶炼工房。不时有通红的火花从石屋的罅隙迸出，照亮幽都无尽的暗夜。
　　龙渊的炼魂制剑技术早已失传，如今的龙渊人，只能造一些铜器。
　　铜罐、铜缶、铜犁……
　　以前用于炼制刀剑的铸炉，如今孕育出了这些毫无杀伐之气的家常之物。可见物器本身并无善恶忠奸之分，不过是在什么人手中，被派上了什么样的用场。
　　风广陌和巫姑进入石屋中，注意到门后有一口巨大的铜缸，其里盛满清水。它似是刚出炉不久，泛着柔和却夺目的光芒。
　　它以庞大的形态，唤起了两个女娲的使者对龙渊族过往荣光的想象。
　　巫姑将法杖倾斜了些，悄悄丈量着铜缸的体积。
　　“闪开！”
　　掺杂着怒气的呵斥声传来。而后，一块火红的东西朝着巫姑飞过来。后者一转身，轻巧地闪开了。
　　那块还泛着焦灼的长棍形物体稳稳当当落入了铜缸中，伴随着“嗤――”的声响，水面短暂地沸腾了，升腾起大量白汽。
　　铜器和水仍在振鸣，然而风广陌和巫姑分明听到了――
　　铜和水的振动中，夹杂着亡灵的鸣泣。
　　随即，炼造者过来，推开了巫姑，从水中打捞起他的造物。
　　于是，风广陌和巫姑见到了剑――
　　以魂魄炼制的剑。
　　剑身弥漫着黑气。
　　难以言喻的邪恶感，让人无法将目光从它身上挪开。
　　“邪魔外道！”
　　片刻，风广陌回过神来，低低地呵斥了一声。
　　但在之前那一瞬间，剑中灵魂的哭嚎，确实与他心中不属于女娲族的那一份愤懑起了共鸣。
　　他对此感到格外愤怒。
　　“屠五！你找回了龙渊制剑古法？”
　　此刻，风广陌毫不怀疑面前这个练造者的身份。他应该就是屠五。
　　――他以坠入龙渊部落的亡者之魂炼剑。
　　――无人得知他是怎样找回了龙渊制剑古法。
　　――于是，距离上古七柄诛神凶剑被封印数千年后，又一柄邪剑诞生。
　　铸剑者瞪着他们，他的愤怒中掺杂着虚张声势的成分。
　　他说：“是又如何？”
　　风广陌和巫姑仰起头来，直视这个人，他们看到了一张典型的龙渊人的面孔。黝黑的皮肤，被怒气渲染的双目灼灼发亮。因常年驻守在铸炉旁，他的须发很是干枯，坳执地纠结在一起。
　　而后，这个龙渊人举起了手中的剑，剑尖指向他们。
　　风广陌注意到他执剑的左手，少了一根小指。
　　――这一个场景分外的熟悉。
　　一瞬间，有一段记忆从风广陌脑海中复苏。
　　他直直地盯着龙渊人的左手，艰难地从唇中吐出两个字。
　　“是……你……”

　　之二 迷途（上）

　　风广陌对龙渊部落最初的记忆，是和娲皇殿联系在一起的。
　　曾在不算久远的过去，他沉默地跟在他父亲身后，跨过了咒纹和光茧组成的道路。娲皇殿就坐落在道路最深处，不让普通人窥见。
　　两个灵女在正殿入口等待他们。她们的容貌并不相同，平静无波的神情却使她们如同双生子那样相似。她们领着父子两人走过漆黑而漫长的石道，来到了那位贵不可言的神o面前。
　　神o的住所高大而空旷，而依附于凡人之体的神o，高悬于空中。
　　他的父亲立刻拜下去，他所使用的并不是女娲族的礼节――那种礼节是将左手捂在胸口，再用右手在空中画中一个最大范围的圆，这意味着愿意将自己的一切奉献给对方。可是当他背弃族规爱上一个异族女人之后，他的奉献已经不是毫无保留。
　　他说：“获罪之身，竟还能得见娘娘尊颜，感激不尽。”
　　女娲透过灵女的躯体，用温柔的声音安抚了他。
　　“汝不过是接受了一个人的爱，何罪之有。”
　　于是他的父亲感激地哭泣了。他用双手捂住脸，眼泪从指尖的缝隙中流淌出来。那时他体内的瘴毒已经深积，白皙的手上，指甲隐隐泛着乌黑的色泽。
　　他转过头，示意风广陌上前去。
　　风广陌的注意力却被大殿上方的光景吸引了。
　　无数颗微小的，柔和的光点，恣意飘荡于大殿之内。那副纷纷扬扬的情状，如同他方才在通往娲皇殿的传送法阵上空，所看到的雪花。
　　可那些光芒，分明是比中皇山的雪花更美丽的东西。
　　风广陌的目光随着光点而移动。终于，有一个光点飘到他头顶上方，缓缓地，就要降落下来。风广陌迟疑了一会，扬起头，闭上眼睛。
　　光源越来越近，他感到眼睑被一种温柔而悲伤的气息笼罩了。他长长的睫毛不住颤动，就要迎接到那个光点――
　　手臂忽然一痛。
　　大殿里的灵女拉开了他。
　　“不可以碰。那些光芒是亡者的记忆，未经术法修炼的人如果碰触到，就会被卷入他们的回忆中。”
　　灵女以一种算不上斥责的语气，轻柔的说道。
　　“亡者的……记忆……？”
　　“天地生灵俱有三魂七魄，其中，命魂主轮回，其余二魂七魄大多会在命魂投胎之前尽数散去。而散去的灵魂，从地界飘荡到其他界域。娲皇殿也位于地界之内，又不少魂魄飘至此处，便是你现在看到的光景。”
　　“……它们都是亡者的魂魄？为什么幽都其他地方见不到？”
　　“娘娘以她的法力庇护了幽都，使你们不必被亡者的记忆困扰。”
　　灵女淡淡地说道，她的声音愈发地轻柔了，但她没有对着年幼的孩子露出微笑。于是，风广陌觉得，灵女和那些亡者的魂魄一样，沉浸在温柔和悲伤之中。
　　而后，他立刻敏锐地察觉到一件事――这是一座亡者的殿堂。
　　灵女也好，高高在上的神o也好，她们都生活在亡者的包围之中，自身也与亡者无异。
　　风广陌忽然感到很害怕。作为一个游牧民族的后裔，他所畏惧的夜晚与死亡，在这所娲皇殿里，比别处的存在感更加鲜明。
　　“广陌，过来。”
　　风广陌听到父亲出声呼唤他。在惧怕中，他极力忍住后退逃开的冲动。他吸了一口气，踏步上前，将左手捂在胸口，右手画出一个最大范围的圆。深深地，朝着女娲依附的灵女躬下身去。
　　心里却在想：从此以后，就要为这个漂浮在空中，连面貌都看不清楚的人奉献一切吗？
　　他父亲对女娲说的话，风广陌至今还记得一些。
　　――吾子风广陌，于术法修为上颇有天赋，望娲皇殿将他作为下任十巫培养。
　　――还有一女风晴雪，生来灵力过人，正是担任灵女的不二人选。
　　――吾所犯下的错误，由吾的儿女偿还。
　　――他们将来必然在娲皇殿内尽心侍奉，不离娘娘左右。
　　风广陌很想学着女娲悲怜的语气，对父亲说：“你不过是接受了一个人的爱，何罪之有？”
　　也就没有必要将儿女作为赎罪的工具丢到娲皇殿内。
　　但风广陌最终没有说，因为他才是被伤害的一方。在父亲和母亲的爱情中，他和妹妹是献祭品。他已经可以预见，兄妹俩的人生会被两人间灼热的情爱之火烧成灰烬。
　　后来他们穿过漆黑而漫长的石道，再度走上了由咒纹和光茧组成的道路。
　　风广陌停下脚步，说：“我不想待在娲皇殿。”
　　他的父亲微微有些吃惊，看了他一会儿。然后他弯下腰，伸出手去，想抚摸儿子圆乎乎的小脸，但他看到自己乌青的指甲，又将手收回去。
　　“为什么？”
　　“那里……让人觉得很悲伤……”
　　“怎么会呢？”年长者挤出一个笑容：“娘娘是仁爱的。你一定很快就会习惯，以后，晴雪也会到那里去。你们兄妹俩相互扶持，不会孤单的。”
　　“为什么我和晴雪一定要去娲皇殿？”
　　他的父亲认真思考了半晌。
　　“一定要去娲皇殿的人是晴雪，不是你。她注定要在娲皇殿度过漫长独孤的一生，而你……广陌，你是哥哥，有生之年都要保护妹妹。”
　　幼小的风广陌用力瞪着自己的父亲，他不想接受这个理由。慢慢地，他握紧了拳头。
　　“可是我们不想去那个地方！”
　　风广陌如此冲着他的父亲大声喊道。
　　他不想日复一日地沾染死亡的气息，最后无可奈何地成为与亡者无异的存在。他从他身边跑开，逃入了女娲的传送法阵中。
　　等他从慌乱和愤怒中平静下来，他才发现自己到了另一个地界。
　　悬于空中的娲皇殿地界，将他平时生活的世界与这里隔绝开来。
　　他正面是一道城墙，城墙下方，雕刻着巨大的石剑。
　　石剑两旁的沟堑中，流淌着鲜红的、滚烫的铜水。
　　女娲的巨像从城市另一头遥望着这片地域――神情悲怜却是爱莫能助。
　　所以风广陌理所当然地迷失在与日常比邻的“异界”，尽管城市的另一边就是他的“故乡”，但对于年幼的孩子来说，那道高墙是如此的巍峨，不可逾越。他连翻过那座墙的念头都没有产生，只是茫然地四下寻找着来时的道路。
　　渐渐的，他发现他成了这个异界中的焦点。
　　平时，只有娲皇殿的十巫会只身或是带着犯错的女娲人来到龙渊部族，要么传达女娲的使命，要么实施责罚。普通的女娲人永远在城墙另一头，龙渊是他们刻意营造出来的遥远而神秘的“故事”，就像龙渊人刻意漠视了女娲族，将城市的另一边当作被遗忘、被舍弃的领域。
　　然而此刻，一个苍白的孩子，穿着苍黑色的女娲族服饰，真切地行走在龙渊的地界，这样奇异的景象让他们再也无法忽视。
　　然而，当风广陌仰起头，望向他们，他们大多迟疑着，移开了视线。
　　面对女娲族的孩子，龙渊人想不出应该说什么，应该做什么。他们只是目视着风广陌，深一脚浅一脚地在这块狭小的地界上迷路。
　　但是，渐渐的，风广陌身后聚集了几个龙渊的孩子，他们小声地叫着：“女娲人！女娲人！”
　　风广陌忽然生出了不安――原来城市的另一头，生为女娲人，并不是理所当然的事情。龙渊族民口中的“女娲人”带着如此明显的轻蔑色彩。
　　风广陌停下脚步，用尽全身力气，凶狠地瞪着那群孩子。
　　他的眼神里有一种狠劲，他单薄的肩膀耸立起来，双手紧紧握成了拳状――如果他的母亲在场，她也许想起草原上的牧羊犬，后者威慑觊觎羊群的狼的姿态，与此刻的儿子相差无几――所以，尽管底气还不太足，他仍然震慑住龙渊族的孩子们，用眼神逼迫他们后退了几步。
　　之后，风广陌转过身去，加快了步伐。
　　但不过一瞬，他身后的脚步声也趋于急促。
　　“女娲人！女娲人！”
　　“女娲人！女娲人！”
　　龙渊的孩子们叫声一声大过一声。
　　耻辱感就快要炸裂开来。力量
　　幼小的风广陌终于崩溃了。
　　他咬着嘴唇，胡乱地奔跑起来。
　　――女娲人！女娲人！
　　这个称呼将作为风广陌初次察觉到的“耻辱”，紧紧伴随在他左右。
　　于是数年后，作为“风广陌”的他一直记得，当初他的身后是怎样跟随着一群龙渊的孩子，他们喊着“女娲人”，羞辱他，驱逐他。
　　无可置疑，作为“风广陌”的他，再一次以十巫的身份来到龙渊时，他不想思索地向着龙渊人“复仇”。
　　尽管他无法得知，爆裂在龙渊人头顶上的法阵，是否能将绝望无助的小少年的身形从脑海中抹消。

　　之三 迷途（中）

　　尽管不久后风广陌就知道，屠五出现时，他的父亲已经返回娲皇殿，恳求灵女派出十巫前来搜寻他。但在那个时候，他以为自己的迷途是一生一世。
　　而当年的迷途，确实改变过什么。
　　当前一任巫咸不疾不徐地行走在龙渊地界，面相凶恶的屠五已经从将风广陌从龙渊族孩子中的包围中解救出来；
　　他领着风广陌进到最深处的冶炼房时，前巫咸环视四周，还未从已散开的人群中捕捉到骚动后还未平静的余波。又过了片刻，他才找到一个龙渊人，询问“刚才是否有个女娲族的孩子来过”，得到的自然只有沉默。于是人们口中无比尊贵的巫咸大人笑了笑，不再理会街道上的龙渊人。他提着法杖，沿着附近的石屋，一间一间敲开门，一路探查询问过去。
　　而此时，风广陌有些发呆。
　　由后者暴戾的面孔带来的震撼已经渐渐平缓下去，他想到了女娲族传说中，龙渊人的不可理喻。
　　――他们会杀死人畜生灵，以魂魄铸剑。
　　――他们还以活人的血肉祭炉。
　　想到这里，风广陌瞪着眼，警觉地打量面前的铸炉。
　　屠五见状，像是猜出了他的心思，厉声呵斥一声：“若是龙渊铸剑古法还在，我要将你们女娲人全扔到铸炉里！”
　　露骨的敌意，激起了风广陌反抗的心思，他警戒地盯着屠五。
　　屠五沉默片刻，问道：“你们女娲族，现在是如何看待我龙渊族？”
　　“什么意思？”
　　“算了，你怎么会明白。”
　　铸炉发出轰鸣，屠五便不再理会风广陌。他将滚烫的铜水引入模具，铸剑室内水汽蔓延。他的动作很是灵巧，但风广陌注意到他的左手缺了一根小指。风广陌不明白这对于一个工匠意味着什么，他只是戒备着，等到铸炉清空时，这个龙渊人会不会将他塞入炉子里蒸煮。
　　屠五径自忙碌了一会儿，又问：“你们女娲族怎样评说七柄神剑？”
　　“……”
　　风广陌平时并不关心龙渊和女娲族的渊源，他张了口，却答不出来。
　　“我来替他说。”门口忽然有人说道，音色平淡，透着一丝温和。
　　尹千觞回过头去，见到一个戴着面具的中年男子，身上是素白的祭衣，边角点缀着青翠的纹路，那是生活在娲皇殿中的男子特有的装扮。
　　前任巫咸走进来，对着风广陌微微一笑。
　　“你是风广陌？”
　　风广陌点点头。
　　“我是娲皇殿十巫之巫咸，奉娘娘之命，将你带回女娲族地界。”
　　风广陌松了口气，如释重负。他对娲皇殿的厌恶并没有减淡，但在这一刻，从天而将的巫咸将他从被“祭炉”的威胁中解救出来。
　　“巫咸！”屠五怒喝一声。
　　巫咸的面庞转向了屠五，被面具遮盖的脸，看不出神情，但他的声音中透出了一丝愉悦。
　　“屠五，三年未见，你可安好？
　　屠五怒视着他。“我将女娲族的孩子带到这里，就是想着也许会见到你。我有话要问你。”
　　前巫咸并未正面作答。“事隔三年，你仍然放不下？”
　　接着，他又像想起什么。
　　“龙渊族七柄凶剑之事，我族知晓详细始末的人并不多，大多都是道听途说，问他不如问我。而我所说的，和以前并无不同。凶剑逆天，伏羲震怒，是娘娘仁慈封印七把凶剑，救了你们。”
　　“你们一直说女娲救了龙渊，现在，她却将我们困于幽都！谁知道她打什么算盘！”
　　前巫咸叹口气：“你们还在介怀不能踏出幽都之事。三年前，确实是娘娘法力锐减，她已无力庇护你们采集矿石的地界。不止你们龙渊人无法踏出幽都，就连我族也不得外出耕作捕猎。不信，你问他。”
　　前巫咸扬起下巴，指向风广陌。
　　风广陌想了想，说：“我不知道。”他更小的时候，是有听说过，谁猎捕到了兽类，谁采到罕见的野果。而在更久之前，女娲法力还未锐减的时候，有许多幽都通往七个封印凶剑部落的传送法阵，女娲人可以去地面耕作打猎，龙渊人也可以到附近采集矿石。
　　那时候幽都还有很多奇花异草，散发着淡淡光芒，随风摇曳，就像暗夜中的路标。
　　然而忽然有一天，有几个采集区域不能去了。这只是一个开端，幽都人逐渐失去了他们在地面上的领域，那些花草逐渐消失踪迹。到风广陌父辈这一代，失衡加速，能够去的地方寥寥无几，取而代之的是愈发严重的瘴毒。再到数年前，确实没再听说过有谁外出。
　　龙渊族和女娲族的矛盾，也在这几十年间加剧。女娲是个骗子的流言在龙渊地界愈传烈，在此之前，女娲族和龙渊族还只是相互漠视。
　　但这些，风广陌并不知晓。
　　他原本就不在意，龙渊族会怎样。
　　他的回答出乎两个男人的意料。
　　随即，前巫咸抚上了他的头。“你这样漠不关心，怎能接替我成为下一任巫咸？”
　　屠五一滞：“你不是十巫了？”
　　前巫咸点头：“屠五，法力锐减的不只是娘娘，十巫中我与娘娘的灵力最为相似，也受了影响。我已无能担当巫咸大任，今天……也许是我最后一次踏入你们的地界。我也最后再说一次，我族从未打算与你们为敌。耐心等待下去，女娲族和龙渊族或许都有解脱的一天。”
　　屠五的神色很复杂。
　　“我不信，你一定是骗我！”
　　他又说：“就算女娲法力锐减是真事，她打算怎样安置我们？在这暗无天日的地方为她陪葬？”
　　“娘娘当初做下的决定，已将至终结之时――雨神商羊大人预言，你族大铸剑襄垣会于这几十年间现世。若是娘娘解放了七柄凶剑中的剑灵，她与伏羲的协议就已作结，我们或许能重回地界。”
　　“如果……如果襄垣不现世呢？女娲又打算怎么办？她自身难保……连你都……”
　　前巫咸摇摇头。“谁知道呢。”
　　而后，他拉起风广陌的手，说：“我们走吧。”
　　“你不要走！”
　　屠五大声叫出来。“你怎么证明你说的都是真的？如果你再也不出现，就算你骗了我，我也拿你没办法！”
　　前巫咸顿住身，面向屠五，长久地沉默，仿佛透过面具凝视着他。
　　他嘴角泛起一个柔和的弧度：“保重。”
　　“你……不要走！”
　　屠五追上来，伸出手，想要抓住他。前巫咸扬起法杖，画了一个咒阵，将两方隔绝开来。
　　风广陌跟着他走出好一段路，仍能听见那个龙渊人愤怒的叫喊声。
　　“我不需要你来欺骗我、同情我！总有一天……我龙渊一族，一定会回到地面上去！”
　　后来两人沿着来时的路行走，龙渊街道上的人又聚集起来，他们又暴露在非善意的目光中。前巫咸说，这是因为龙渊族的这一群人心里抱着怨恨和无奈，即使想要漠视他们，其实仍是在意，以后习惯了就好。
　　“你觉得我族和龙渊族，自古以来便该是这个样子吗？”
　　前巫咸问风广陌，不等他回答，又径自说下去。
　　“很久以前，龙渊族造出七把凶剑，再度引发伏羲大人的愤怒。安邑的命运又将再现之时，娘娘给了他们一条生路。既然当时他们接受了娘娘的提议，那么理应是感激的吧。刚开始的时候，两族应该有过和睦共处的时光吧。”
　　风广陌盯着目不斜视地注视着前方，并未回答那些听起来像自言自语的问话。
　　“生活在地底，常年不见天日，生来便被瘴毒侵蚀，漠视共同生活的另一群族民……这就是幽都人的宿命，不分我族或是龙渊。因我们自出生起见到的便是这般光景，所以很少有人会想，以前是不是这样，以后是否仍是这样。相较之下，龙渊人比我们可怜，因为他们不接受身为人，对于命运无可奈何的事实。但，这样想的我，或是其他任何一个女娲人，又何尝不是借着这般的优越感，在逃避这个无可奈何的命运呢？”
　　“你想说什么？”风广陌终于侧过头来，注视着前巫咸。
　　前巫咸说的事，他从来没想过，平日也不会有女娲人引导他去想。但他察觉到，这位尊贵的巫咸，与常人有些不同。
　　前巫咸笑了笑，将面具摘下来，露出一张苍白俊秀，却不是很年轻的脸。
　　他的双眼秀气而狭长，眼角微微上挑，带着一抹和气的笑意。
　　“我曾经觉得自己和屠五是朋友。”
　　“我族幽居地底的历史中，总有一些人会对现状产生怀疑，我就是其中之一。”前巫咸继续说道：“我觉得我族和龙渊不该是现在这般模样，于是我试着去理解其中因缘――若是在数百年前，我族与龙渊都能去往地面，大家又何必相互漠视？这样一想，我就将缘由归结为娘娘的衰弱。”
　　前巫咸平淡地说出了对神o大不敬的话语。
　　但对他来说，这又并非不敬，而只是在阐述一个事实。就像幽都昏暗的风景，是一个出生就要对面的既定事实。因为他们诞生之日便要接受，所以虽是不喜欢，却也谈不上厌恶或是憎恨。
　　“天道运转，神力亦有衰竭之日，神o亦会死去。”
　　“嗯。”风广陌漫不经心地点点头，面上仍是不在乎的模样。
　　但不可否认，他被前巫咸的说法吸引了。
　　“于我族而言，娘娘神力衰竭，仅为天道运转中的一环。即使我们奉娘娘为尊，对此也无惧怕，心中只有哀怜。而对于龙渊一族，他们的先祖曾经反抗神o……他们数千年前无力抵抗伏羲，只得依附娘娘得以存活。如今娘娘眼看无力庇护他们，回顾过去，屠神信念的未曾坚持，做出的选择又未必正确，怎能不心生悔意？”
　　前巫咸顿了顿，握紧了手中面具。
　　“你觉得，若是神o已死，我们会留下什么？”
　　“……我们会回到地面上吗？”风广陌沉思半响，答非所答。
　　虽然话语中隐隐透出渴望，脑中却不由自主地浮现出――昏暗的幽都，女娲人和龙渊人都不见踪迹。女娲巨像蒙上了一层蒙昧衰败的色彩，隐隐的哽咽之声回荡在这所巨大的墓场中。
　　亘古寂静。仿佛从来不曾存在过，以后也不复存在。
　　风广陌忽然觉得有些害怕。
　　前巫咸捕捉到了风广陌眼中一闪而过的异样，了然地点点头。“对，就是这般……若是我们也随着神o一起死去，那到底还能留下什么？”
　　“我曾觉得，龙渊人并不恨娘娘，归根到底，他们没有理由恨她。”前巫咸继续淡淡道来：“他们只是憎恨自身的无力，然后将这个事实迁怒到了娘娘身上。而我们作为当初给予他们选择的娘娘的使者，理所当然应该去承受龙渊族的愤怒，继而开解他们。”
　　“我曾经抱着这种想法，去接近屠五。但……这只是一种极其无聊又可笑的优越感。”
　　说到此处，前巫咸的声音透出一丝疲倦。

　　之四 迷途（下）

　　“屠五是幽都最优秀的冶炼师，在龙渊一族中颇有威信。我想若是能改变他的想法，就或多或少能改变龙渊一族的想法。”
　　前巫咸将面具抛向天空，让屋檐下的火把照亮面具上的青石，久久地没有言语。
　　但有些事情，他不得不说，哪怕是出于年长者对后辈的关爱提携。
　　许久之前，还很年轻的前巫咸抱持着一腔热血，或者说是莫名的优越感，刻意去靠近龙渊族的工匠。
　　借着每一次踏出龙渊地界传达娲皇殿旨意的机会，他都会对屠五说，女娲族不愿与龙渊为敌，而娘娘确实想解救他们。
　　他说，娘娘会找到解开七把凶剑封印，而不伤剑中魂魄的方法。
　　他说，即使找不到，一旦襄垣现世，大家都能得到解脱。
　　他说，总有一天，女娲人和龙渊人都能踏出伏羲和女娲约定的地界，真正涉足人世，看尽山河奔流的风景。
　　那些原本连自己都不太确信的事情，说了太多次，就变成了真正的期待。
　　又或许他原本就渴望走出幽都，才凭借着缓和两族关系的名义，去诉说自己的梦想。
　　屠五起初并不相信，抵不住他一次次地说，终于有所松动。
　　有一天，屠五告诉他，如果龙渊族或者女娲族都能回到地面上，两族定然会结下永世之好。龙渊族不会忘记女娲族的相助。
　　那一瞬，前巫咸觉得自己成功了，心潮满是澎湃。事实却是女娲的法力仍在锐减，幽都人急速地失去了人界的地界。直到三年前，最后一个通往人界的法阵关闭了，幽都终于一个完全封闭的城市。
　　那一日，前巫咸刚踏入龙渊地界，一阵劲风铺面而来。紧接着，有钝物擦过额角。
　　“骗子！”
　　愤怒的龙渊族人围住了他，声讨声此起彼伏。
　　额角是湿热粘腻的感觉，前巫咸脑中嗡嗡作响。他有些发昏，并不是只是因为龙渊人砸过来的东西击中了他的头，而是――
　　屠五站在龙渊族的人群中，愤怒失望的神色同其他人如出一辙。
　　前巫咸原本打算说什么，最终什么都没有说，落荒而逃。
　　天真的想法在现实面前如此无力。
　　言语的力量已经无法改变什么。
　　他甚至觉得那一天自己去龙渊，就是为了迎接这样的结局――伴随女娲法力衰竭到极致一事的，是他自身的法力也几近枯竭，成为十巫之中最弱小的存在。他的力量连同优越感一起，成为泡影。
　　那份悲痛，他无法在同伴面前流露半分，因为身为神o的使者，拥有力量是为了传达神o的使命，不可因力量强大或衰弱而大喜大悲；
　　他也无法在以他为尊的族民面前流露半分，这只会加重族民的不安。
　　只有沐浴在异族的恶意中，才能确认这个事实。
　　又或许，他还在寻求一些别的东西。比如透过屠五这个与他接触最多的异族人的视角，来为这件事给出全新的诠释。
　　前巫咸的这一番说辞，在很多年，成为了尹千觞的风广陌才明白――都是借口。
　　其实他是想去屠五那里寻求安慰。
　　借由一个“外人”――来得到安慰。
　　但当时还很年幼的风广陌看不透人心，他相信了前巫咸所谓的“心声”。
　　“不要妄图用‘真心’去改变龙渊人，缺乏事实辅助的空谈，对于自己或他人来说，都很残酷。”
　　日后回想起来，这是又一种放弃，或者说自我放逐，但确实是一个十巫应有的态度――身为十巫，接受神o的恩惠，传达神o的旨意，本就无须过多的自我意识。
　　女娲人也罢，龙渊人也罢。迷惘也罢，憎恶也罢。
　　就连高高在上的女娲都不能为幽都人承诺什么，因为神o是慈悲的，神o又是不语的。从上古时代，神o为人们呈现便是“命运”这种既定的事实，而非理想或者期盼。那么身为女娲的使者，十巫便不需要发出自己的声音。
　　他们只能屏住声息，在黑暗中摸索着走下去，再将“事实”传达给幽都人。
　　于是前巫咸将他从破灭中所学到的东西告诉了风广陌，而风广陌到底不甘心成为十巫，一生都活在娲皇殿那所亡者的殿堂。他说：“我不会成为巫咸，你对我说这些又有什么用。”
　　前巫咸无奈地笑了：“如果你不成为巫咸，又能成为什么？你不想去走最适合你的道路，但你也没有其他道路可以选择。”
　　风广陌偏开头，咬住嘴唇一言不发。
　　“你只是恨你无法选择。幽都人大多生来都没有选择，不是所有人都有你父亲那般的幸运。”
　　“不要谈论我父亲！”
　　风广陌忽然发怒了。他想起父亲乌黑的指甲，想起今天因他而遭遇的困境，想起他要将自己和妹妹葬送在娲皇殿。
　　他又哪里幸运？他不过是一个无法贯彻自己而不得不去牺牲子女，又连自己的生命都挽救不了的可怜人。
　　前巫咸却说：“你父亲的事情我们听说过一些……很多年前，你父亲遇到你母亲的时候，选择为了她而犯错、受罚。你母亲为他制造了选择的契机，这种契机，不是每个幽都人都能遇到，你不知道有多少人羡慕他。”
　　归结缘由，拥有越大程度的选择权，就意味着拥有越大程度的自由。风广陌父亲当年的选择，差一点就要逾越幽都人所允许的程度。他为人们展现了来自界限之外的风景。
　　但风广陌却和其他幽都人一样，不曾拥有选择的机会，所以心中会有愤岔。
　　他是一个没有选择的女娲人。这一重身份的认定，在此刻并没有凸显出其重要性。因为他是一个没有选择的女娲人这件事，也是属于他的日常。
　　“不管你愿不愿意成为巫咸，你以后都是一个巫咸，这是你要承担的责任，除非，你不再是女娲人。”
　　到头来，前巫咸用这一句，断绝了风广陌反抗的念头。
　　――如果不能成为女娲人，风广陌又会成为什么？
　　这一桩比成为十巫更为沉重的事情，则要到更久之后，变成了尹千觞的风广陌站在乌蒙灵谷中，才能有所体会。
　　即使他更愿意浪迹江湖，醉生梦死。
　　即使他宁可只是“尹千觞”。
　　但站在女娲巨像面前，他仍是不由自主地用右手捂住胸口，躬下身去，之后左手画出了一个最大范围的圆。
　　抛不开的过去中，风广陌这一重身份，到底是被打上“女娲族民”的烙印，无可更改。
　　再到蓬莱烈火中，“尹千觞”这个谎言也维持不下去的时候，才察觉到“风广陌”所拥有的日常，未必全是坏事。
　　但当时，他无法明白。
　　他只能听从前巫咸的建议，成为一个优秀的继任者。
　　用尊贵的神性来掩饰自己，将黑暗和愤岔深藏心中。

　　之五 上古渊源

　　“邪剑非道……”
　　巫姑低低呵斥道，将风广陌从失神中唤醒。
　　他注视着持剑以对的屠五，往事还历历在目，耳畔还回荡着这个龙渊人愤怒的吼声。他牵动唇角，乍看之下似是要扯出一个嘲讽的笑容，再一细看，却是将嘴抿得更紧。
　　“你就想凭这一把剑，杀回人界？”
　　龙渊人并不答话，只将剑尖指向他的咽喉。
　　“这样一把剑……”风广陌露出不屑之意。
　　屠五的剑，乍看之下虽是可怖，剑气波动并非强劲。压制下初见凶剑的不祥之感，风广陌发现只凭自己也能轻易对付，何况身边还有巫姑。
　　“你是如何得知龙渊铸剑古法？罢了……想来你也不肯说，娘娘要见你，随我们去一趟娲皇殿。”风广陌说道，掌中暗自凝气。
　　他原以为屠五定然不肯听从，须得先费一番周折，才能制服屠五，将他带到女娲面前。
　　谁料屠五闻言竟收起剑，瞪了两人一眼，说：“走吧。”
　　风广陌和巫姑对视一眼，虽然觉得有古怪，却也只能暗自留心。
　　走出大门之时，风广陌望了一眼门口的大铜缸，缸身上印出三人模糊的影子。
　　怪异感愈发浓烈。
　　一路无话。
　　待进到娲皇殿内，四下充斥庄严的灵气，女娲依凭于灵女的身体，悬浮于空，从高处俯视着殿内人等。
　　风广陌和巫姑来到女娲身前，将手捂在胸口，躬下身去。
　　“依娘娘的吩咐，将屠五带来了。”
　　女娲点点头，并未看向屠五或是任何人，风广陌一行却感到，身边的灵力波动强烈起来。这就是神o的注视。
　　“龙渊人，吾已多年未见过你们。吾还记得，许久以前，神体还未沉睡之时，你们连同吾族子民一同来此处供奉吾。你们极少言谢，现在想来，那些言语何其珍贵。”
　　透过灵女的双唇，所流泄出的神o的声音温和而不失威严，却也和所有上古的神o一样，有一种不容抗拒的气质。风广陌一边观察高高在上的女娲，一边暗自留心屠五。后者双拳紧紧握着，似是陷入了激烈的挣扎，
　　风广陌心中冷冷地哼了一声。
　　他竟然可以体会到屠五的心情――每一次见到女娲，他都会陷入挣扎。
　　在与凡人相距过于悬殊的巨大神格面前，理智提醒他应该全心去相信和服从，心中却终有不甘，总想试一试……若是违背这位高高在上的大神，哪怕一次，神o的那份威严和从容，是不是会有所改变？
　　而屠五的心情，大概与他相反。理智上应该抵抗，情感上想要服从。
　　“但吾回想得最多的，却是更久之前，你族前身安邑族的族长蚩尤，下令渡过长流水的情形。”
　　女娲闭上了双眼：“长流水是伏羲所设的屏障，用于隔绝中原与四极。蚩尤之前，从未有人类尝试打破这屏障，便是吾等神o，遵循天地规律而活，也从未想过改变其状态。惟有蚩尤，从长流水河畔发出了渡河的号令。说来奇怪，这情形吾虽是未曾亲历，却仍是历历在目。事隔千年之久，渡过长流水的喊声，仿佛仍在吾耳畔回响。”
　　女娲缓缓道来，宛如世间的老妇，活得越久，对“开头”记得越是清楚，过程与结局反而不重要。
　　因为世间太多事都是殊途同归，惟有起因各不相同。见得多了，在意的只剩下“为什么”，便要一遍遍咀嚼“起因”，寻求答案。
　　屠五终是随着女娲的讲述，陷入对过往荣光的憧憬。风广陌想的却是蚩尤来到中原，寻到襄垣后，那对兄弟在人界各种散布的血与火。
　　大地上连绵不断的征战杀伐，七柄凶剑中数以万计的冤魂，龙渊一族几千年不见天日的悲剧，以及女娲一族甘愿或不甘愿的牺牲。
　　又有什么值得怀念？
　　“龙渊子民，当初襄垣之剑威力撼动天界，日后你族所铸的七把凶剑，威力较之始祖剑，始终有所不及。你可知道这是为什么？”
　　女娲闭目思索半响，忽然问道。
　　无人回答她。这沉默却在每一个人的意料之中。
　　“是材料。”
　　“襄垣造出始祖剑前，曾前往不周山龙冢获得启示。除了玄铁、石英、魂魄，上古之剑还需一桩至关重要的材料，你族的七柄剑中唯独缺了那一件。因而，始祖剑强大无匹，连神o也不能驾驭，你族的七柄剑则仅为凶剑。”
　　“那是什么？”屠五终是忍不住问道
　　女娲并不应答，只轻声道了一句，“圣魔一体……”
　　屠五一头雾水，风广陌却是心中一动。不周山龙冢，位于昆仑之西。娲皇殿中的典籍曾记载，昆仑山为天下清气鼎盛之地。好比龙冢，虽其名不祥，实则为盘古陨殁后，所留下的一处清气极盛之穴。
　　圣魔一体，是说始祖剑虽以魂魄铸就，却并非邪剑？
　　“要造出上古之剑，材料缺一不可。故而，你们随吾迁至地底后，吾只明令禁止你族以魂魄铸剑，余下的并未干涉。数千年来，你们尝试以各种材料取代人魂，铸剑之法有所变化，至如今龙渊古法失传，可谓应承了天意。而你那把剑，吾虽未亲眼见过，却能断言并非上古之剑。”
　　屠五握紧了拳头，凶狠地瞪着女娲，说：“我并未说过，我的剑是以龙渊古法铸造。”
　　女娲点点头：“你的剑是何种情形？”
　　巫姑上前几步，来到女娲脚下，将凶剑的情形描述了一番。
　　女娲苦笑道：“看到不过是有魂魄坠落到你的铸炉中，你便偶获以魂魄铸造的凶剑。”
　　屠五的铸剑之法被说破，怒气更盛，仍是强行压制下去，僵硬地扬起脸，算是承认。
　　巫姑不解：“那他又是如何得到魂魄？”
　　女娲抬手指天：“材料便在那里，取之不尽。”
　　“原来……竟是！”
　　巫姑低低地惊呼一声，不禁仰头望天。视线仿佛穿透了厚重的石顶，直视着天际。
　　幽都正上方的忘川，是魂魄汇集成的大河，自古以来一直从他们头顶流过。
　　魂魄有强有弱。那些因魂力衰竭而游不到冥界的魂魄，坠入幽都并非少见。
　　但随即巫姑更为疑惑：“娘娘平日以法力庇护幽都，将衰竭失坠的魂魄引入娲皇殿。为何又会有魂魄游荡至龙渊地界？”
　　“原因无他，仅是吾在娲皇殿外布下的结界有所松动，有魂魄穿过了结界，恰巧坠入龙渊子民的铸炉中。”
　　女娲顿了片刻，说道。声音虽是平和，却染上了凄凉之意。
　　“看来吾之神力……果真已是衰弱得不成样子。”
　　“娘娘……”
　　巫姑一颤，不由自主地轻声呼唤女娲，似是安慰。随即她捂住嘴，一连后退好几步，眼里满是诧异。风广陌见状不禁又是一声的冷笑。
　　巫姑竟在同情女娲。
　　身为神o的使者，竟然同情她赖以依存的神o，这是何等的滑稽。
　　巫姑正是发觉这一点，才会露出惊惶的神色。
　　“无妨……”女娲缓缓地朝巫姑摇头。“吾虽力有不逮，所幸十巫力量仍是强大。待满月之日，娲皇殿众人进行加固结界的祭祀，仍能保幽都百年安稳。”
　　“百年安稳……？？如此说来，我们还要在这暗无天日的地方活上百年？！”
　　屠五忽然愤而出声。不止他，连风广陌和巫姑都是一惊。
　　一百年，五个世代。幽都人的子子孙孙还要在这昏暗又局促的地方，过上一百年？
　　“你们不必惊慌。”女娲答道：“加固结界，仅为防止再有亡魂坠入幽都，惊扰两族子民。待到襄垣现世，一切自该有所了结。”
　　屠五追问：“怎样了结？”
　　“若是襄垣知晓解救七柄凶剑中万千魂魄的方法，便解开七柄剑的封印；若是不知道……吾也别无他法。”
　　“你究竟打算怎样做！”
　　“……那是吾与伏羲之事，与你们无关。”女娲正色：“龙渊子民，你应该庆幸龙渊铸剑古法已失传，如此一来，他日你们若是重回人界，只要造不出上古凶剑，伏羲亦不会对你们多加点留心。只是炼魂之术毕竟凶残无道，你回去之后，速速将剑毁去，予剑中魂魄一个解脱，日后也不可再已魂魄铸剑。”
　　“我凭什么听信你？”屠五不啻地说。
　　巫姑则又是不解：“往昔娘娘曾言，龙渊所铸七柄凶剑一经解封，剑中所囚万千魂魄都要化作荒魂。屠五剑中的魂魄莫非不是同样？”
　　“确实如此。”女娲应道：“上古凶剑中的魂魄，承受过血涂之阵，三魂七魄分离，又与他人的魂魄强行融合，堕入非道。因而，即使解封，那些违背世界运转之道的魂魄，仍不为天地所容，只能化作荒魂，永出轮回。而此人之剑……”她转头朝向屠五：“是将完整魂魄封入剑中。魂魄经由淬炼时虽然受过一番苦，却仍为天地之道所接纳。”
　　而后，女娲似是疲惫地闭上眼。“好了，让龙渊子民回去吧。”
　　“等等！什么是血涂之阵？”屠五问道。
　　“一种……非道的存在。龙渊子民，天地诞生，自有其意志，顺应其意志，为道；违背则为非道。非道即为不应存在之事，便是存在，也将被排除，便如龙渊铸剑古法……”
　　这已是女娲第三次提到龙渊铸剑古法失传是为幸事。
　　非道，即会被排除。风广陌听入耳中，品出了些不一样的味道。
　　他神色复杂地望了女娲一眼。
　　女娲竟有所体会，向风广陌点点头。
　　“巫咸，确实如你心中所想。”
　　风广陌一震，不由自主地后退一步，而后紧紧握住手中权杖。
　　进入娲皇殿后一直平静无波的面容上，终于浮现了一丝慌乱。
　　巫姑见状，正要问一句“你在想什么？”，充斥于娲皇殿内的灵气波动于此刻忽然褪去。原本漂浮于空的灵女，缓缓坠下来。
　　于是，娲皇殿中忙碌起来。一行灵女鱼贯而入，将先前被女娲附身的灵女搀扶去后殿。
　　每到这个时候，风广陌才会发觉，娲皇殿内原来有多么人。而平时，灵女们存在与不存在都一样。
　　巫姑打消了询问风广陌的念头，对屠五说：“走吧，我们带你回龙渊地界。”
　　“等等！我还有许多话要问你们！”
　　屠五深深吸了一口气，似是要整理头绪。
　　“什么是血涂之阵？龙渊古法与安邑古法有什么差别？女娲若是从襄垣处寻不到解救剑灵的方法，打算如何做？”
　　“这些都是你不该不知道的，无可奉告。”
　　“那你们今日算什么？将我带到这里，听一堆神神叨叨，就要赶我走？”
　　“你……”巫姑一顿，随即扬起头，状似无礼地说：“我们本可在龙渊族民面前毁掉你的剑，再将你处罚。是娘娘仁慈，予你一番教诲，让你自行毁掉剑。”
　　风广陌听那傲慢的口气，知道她又有些慌张了，轻声说：“多说无益。”
　　“我不走！”屠五怒喝道：“我已经忍了半天女娲那骗子的说道，你们也该答我一些疑问！”
　　“住口！不可对娘娘不敬！”
　　“我不相信女娲！”屠五挥舞着手臂，驱赶即将走到他跟前的巫姑：“我不走！你们不回答我的问题，我就不走！”
　　然后他竟席地而坐：“女娲不回答，你们不回答，总有人愿意回答。那么……叫你们以前那位巫咸过来，我问他便是。”
　　风广陌心念一动。这是自他继任巫咸之位后，第一次有人在娲皇殿内问起前巫咸之事。他想起屠五与前巫咸的那段过往，心中冷冷笑了一声。
　　四年之前，前巫咸去龙渊地界寻找他时，便是前者最后一次以巫咸的身份行使职责。当日前巫咸一席温言，将女娲族的想法告知屠五，最后仍是不欢而散。如今想再叙旧，已无可能。
　　因此，风广陌冷淡地说：“前巫咸自四年前起御下十巫之职，便回到女娲族地界生活。若无要事，不会再踏入娲皇殿一步。”
　　屠五一怔，仍是固执地坐着。
　　“你们不回答我的问题，我就不走。”
　　风广陌楞了楞，眼见屠五在娲皇殿闹事，又回想着他在女娲面前的平静，怪异感又涌现上来。
　　对了，是屠五的表现……
　　风广陌迅速地将方才之事梳理一遍。
　　屠五听到娲皇殿内的召唤，并未抵抗，便乖乖跟着他们来到殿内；
　　在女娲面前，屠五也无过于偏激的表现；
　　现在，他又不肯走。
　　屠五是要待在娲皇殿内？
　　他想做什么？

　　之六 出逃

　　娲皇殿内，屠五与众人一时僵持不下。风广陌尚在思索屠五坚持留在娲皇殿内的用意，耳边是巫姑轻慢但略带慌张的呵斥，屠五腿却如同在娲皇殿内生根一般，反反复复都是一句“你们不回答，我便不走”。
　　他听得心中烦闷，唇角一抿，一字一字地问：“你走不走？”
　　语气是前所未有的森冷。
　　幽蓝的法阵从他掌间浮现。
　　他虽不明白屠五的用意，但已决意，若是屠五再言不走，他就将屠五轰出娲皇殿。哪怕是，用巫姑所不齿的――“以术力欺凌他人”。
　　无论如何，决不能让屠五留在娲皇殿内。
　　这险恶的气氛，似乎多多少少有些感染了屠五。他一时禁了声，环视着娲皇殿，而后，又瞪了巫姑和风广陌一眼，目光是想将他们生吞活剥的凶恶。
　　“哼！”
　　屠五终是拔脚出了娲皇殿。
　　巫姑松了口气，赶紧追了上去。风广陌却没有行动，仰着头，回想着方才屠五视线挪动的顺序，扫视娲皇殿。
　　然后，他的目光在大殿右侧的石壁上停留了片刻。
　　那是屠五多看了几眼的地方。
　　他怔了怔。
　　石壁上有一条麻绳，正在缓慢地燃烧。
　　幽都人使用古老的燃烧麻绳之法，来计算时间。
　　人们会在每条麻绳上打上十二个结，浸湿绳身，又在麻绳上抹上大量油脂，挂于宽敞的室内点燃。每烧至一个结身处，则意味着过了一个时辰。
　　屠五并非是想在娲皇殿内闹事，而是――在计算时间？
　　这个念头一旦产生，风广陌心中的疑惑愈发扩大。
　　有一些细微之处，快速从他脑海中闪现。
　　而背后的动机，似乎，立刻，就要……
　　浮出水面。
　　他想了片刻，走了出去。待出了外殿，由咒文和光茧组成的道路上，空无一人。
　　风广陌又是一愣，继续走下去。来到位于幽都正中的传送法阵处时，却看到巫姑和屠五都好端端站在那里。
　　他松了口气，正要赶上去。在那一瞬之，屠五的身影却消失了。即刻便是巫姑的惊呼：“他怎么去了我族地界？！”
　　“快追！”
　　风广陌立刻追了上去，顾不上身后巫姑一连声“到底怎么了”的询问。
　　入到女娲地界后，风广陌出于直觉，首先朝着西方高墙下的女娲巨像望去。
　　屠五果然正全力朝那处奔跑。
　　而巨像脚下，只有娲皇殿内的人才能看到的法阵，幽幽地发着光。
　　原来如此！！
　　风广陌恍然大悟。
　　龙渊部屋中新铸的铜缸、娲皇殿内燃烧的麻绳，以及……女娲巨像下，每日定日打开的，从幽都去往忘川蒿里的通道。
　　屠五在顺从或是反抗中，计算着时间。
　　现在，这一切，都能用一个理由联系起来。
　　他要逃入忘川！
　　“停下！”风广陌尖厉地喊了一声，一个法阵从屠五身边炸裂开来。
　　淡蓝的束缚法阵，闪着幽幽的冷光，可惜，屠五身体一侧，躲闪了。
　　“用风咒！”风广陌急促地对巫姑说。而巫姑滞了一刻，才呆呆地画起法阵。
　　于是风广陌眼睁睁看着狂风汇聚，卷成一条风龙，呼啸着，朝屠五追过去。
　　只差了一步，它便能追上屠五，将它束缚在原地。
　　――只差这一步。
　　“他进了魂之彼岸……”
　　巫姑望着风广陌，满眼不可置信。
　　风广陌点点头，深深吸一口气，强行让自己平静下来。
　　忘川水与长江相通，这是一直流传在幽都中的传说。亡者投胎只需命魂，余下的二魂七魄飘荡于冥界各处，最后，大多会汇聚到忘川，回到人界。魂魄在长江中沉沉浮浮，流向各处。由此，才能实现――魂魄在人界承载的记忆，归还人界。
　　既是起/点又是终点，既是诞生处又是归零处。这大概就是天道运转的真正含义。
　　而只有娲皇殿内的人才会知道，那并非传说，而是事实。
　　“巫姑……屠五他是想潜入忘川蒿里，从水路去人间。”
　　“荒谬！”
　　巫姑立刻斥道，却是在责怪已经消失在他们面前的屠五：“从此处进入忘川蒿里，必先经过魂之彼岸。且不说蒿里中的瘴气与无形迷障，就是路上的怪物他也没办法应付！到底是谁告诉他蒿里的秘密……”
　　大概是他……
　　风广陌脑中浮现出前巫咸那张俊秀却疲倦的脸。
　　屠五能够知道女娲巨像脚下有通往忘川蒿里的法阵，甚至连开启的时辰都知道，那只有一个可能，是曾经将他视为友人的前巫咸告诉了他。
　　但他现在不打算让巫姑知道。
　　“我去追屠五，”风广陌说：“你速回娲皇殿禀报。”
　　“你……”
　　巫姑犹豫了片刻，原本想要阻止。按照幽都的规矩，尊贵如十巫，若不经女娲同意，也不可进入忘川。但事态紧急，屠五死在路上倒还好说，若是他真的逃入人间，可能引发的事端，巫姑连想都不敢想。
　　比如说，七柄凶剑还未解封或是毁去，一旦屠五被天界发现，伏羲以女娲违背约定为由，踏平幽都，抢走凶剑……
　　巫姑想到这里，打了个寒颤。
　　这样的后果，没有人可以承受。
　　“你小心……”巫姑一咬牙，向风广陌点点头。
　　“你先追，我尽快赶过来。”

　　之七 忘川惊闻（上）

　　屠五用尽全力往前跑，脑海中一直有个声音告诉他，不能停。
　　曾有曼珠沙华在他脚下摇曳，火红色的大花，灼灼地绽放，仿佛要将整条路点燃。此刻，却已经没有花草阻挡他的道路。他想起娲稽曾说过，曼珠沙华只开在魂之彼岸前段，若是到了没有花开的路段，就离忘川蒿里不远了。
　　“人间的传说中，曼珠沙华是天上之花。于幽都人而言，它也确实是开在我们头顶上的花。”
　　不知怎地，他还记起了娲稽这句话。
　　魂之彼岸之于幽都，是一条悬空的道路，忘川蒿里则是一块悬空的沼泽地。于是屠五发觉自己正在幽都的正上方奔跑。
　　所以，落脚时，便有了一瞬的犹豫。
　　他甚至不由自主地想：如果此刻从路上坠下去，他会不会正好掉回龙渊地界？
　　回到那边昏暗封闭的地界，所有希望再次被扼杀，而他再次被打回原型。
　　他那么想着，眼前忽然是一片五光十色，耳边响起泣血般的哀啼。他吸了口气，强行打起精神，手探入腰带中，握紧了里面一块石头。
　　石身上有一道漆黑的咒符。
　　以霞袖遮面，面目丑陋的女鬼，悲鸣不止的人面鸟身妖兽直直从他身边穿过。她们各有各的哀怨心事，对他并未多看一眼。
　　屠五松了口气。
　　确实，此处也如娲稽所言――
　　“魂之彼岸上时常有女丑与伤魂鸟徘徊，她们由世人的悲气所化，哀怨感伤。对于人间生灵的喜怒情绪极为敏感。但……若是想办掩去活人气息，她们只将你当做新死亡魂，便不会刁难你。”
　　就连怀中这道护符，也是娲稽一时兴起。
　　“若是有一天，我们要去人间，说不定要走忘川的水路，也许，还得坐船吧。对了……届时，我们就要小心避开魂之彼岸上的精怪。”
　　那时，娲稽开玩笑似地如此说道。
　　他随手捡了块石头，又从铸剑炉中扒出一块烧剩的木炭，画上了咒符。
　　“有这道咒符，就不怕路上的精怪了。”
　　他将石块放到屠五手上。他那张俊秀而且年轻的面孔上，眼角微微上挑，唇角带着一抹和气的笑意。
　　他大概不会想到，十数年后，屠五竟然做到了。
　　踏上了不被神o所允许的黄泉路。
　　即将去往连女娲都不被允许踏足的人间界。
　　到地面上去！到人间去！
　　屠五握紧石块，摈除了一切杂念，只剩这个愈发急促的念头。
　　他已经记不清，一定要去人界的执念因何而生。自小，族中便流传着女娲觊觎七柄凶剑，将他们骗到地底的说法。同时，族内也有一支微小的声音，一直在反驳――若不是女娲将他们带到地底，龙渊几千年前便已灭族，而现在龙渊族在还存在着，为什么还要不满？
　　也许，起初他并不在意这些。
　　就像女娲人把牺牲奉献当作他们的日常，在不满或感激的议论声中愤怒或是自卑，偶尔幻想重归地面，则是龙渊人的日常。
　　而他能成为龙渊族最优秀的冶炼师，是因为他对铸剑的热爱超过了幽都所有人。
　　他尝试用能幽都能够得到的一切材料来铸剑，日复一日不知疲倦。
　　也许，起初他只是想成为襄垣那样的大铸剑师，即使一辈子待在幽都也无所谓。
　　后来娲稽出现了，带来了城市另一头的风情，与一种与龙渊人完全不同的声音。
　　龙渊族幽居地底，是命；
　　女娲族幽居地底，也是命。
　　顺应“天命”没什么不好。
　　尽管娲稽的说辞里带着一种女娲人特有的优越感，一边说他们遵从女娲的抉择，从未怨恨过龙渊人，却又一边有意无意地让屠五体会到，是龙渊人造成了女娲人的现状。但屠五觉得这很新鲜。
　　龙渊人曾以“逆天”而自豪，但经历了数千年的禁锢，已经没有人知道该怎样“逆天”。他们仰望头顶上的灵魂之河，心中全是对于未来的茫然。巨大的不安汇聚成了对女娲的不满，反抗“天命”却是一桩泛泛的空谈。
　　逆天从来都比顺应天命更辛苦，所以，顺应天命大概真的没什么不好。
　　娲稽甚至许下了一个希望，商羊的预言。
　　回人间的希望被撩拨起来，屠五便顺着娲稽的说法，表现出了对地面的兴趣。娲稽大概想不到固执的龙渊人也有顺从他人的一面，而屠五只是被卷入了他的狂热情绪中。
　　就对于重回人间的态度一事来说，娲稽和屠五都算是各自族中的异类。
　　去往地面的最后一个传送法阵关闭之后，失望不是没有。然而，让屠五更加愤怒的，是娲稽的态度。
　　没有辩解，落荒而逃。
　　于是，他以前说的东西全是谎言，他和女娲一样是个骗子。如此一来，相信过娲稽的自己变成了一个笑话。
　　屠五很不甘心。
　　即使是四年前的再会，他得到的，仍是一个陈旧的说辞。甚至给出这个保证的人，都已经法力尽丧，朝不保夕。
　　连自己都保不了的人，不值得相信。
　　屠五如此告诉自己。而后，在自己都会察觉的情况下，脱口而出――
　　“总有一天……我龙渊一族，一定会回到地面上去！”
　　当那个魂魄坠入他的铸炉，他发觉，他的机会来了。
　　虽然一刹那间，室内充斥着剧烈的波动，仿佛魂魄痛苦的哀鸣，让他产生了犹豫。随即他立刻想起，上古时代龙渊人以魂魄铸剑，凶剑之力撼动天际。
　　他没指望手上这把剑成为诛神的利器，但他知道，娲皇殿不会放任此事不管。他很有可能被带到娲皇殿训斥一番，届时，如果遇到娲稽，他可以再一次，堂堂正正地说出他的想法。
　　总有一天，我一定会回到地面上去。
　　不，不只说给他听，他甚至可以做给他看。
　　这个念头一旦产生，屠五陷入了一种莫名的兴奋中。仔细一想，办法不是没有，就算龙渊人无法通过十巫的通道去外界，但只要头顶上的那条河路，确实通向人间。
　　只要――娲稽所说的，通往忘川的传送法阵与开启时辰是真的。
　　只要――娲稽所画的咒符，也是真的。
　　他决定试一次。
　　如果失败，不过是受到处罚。如果成功……
　　至少证明有些事娲稽没有骗他――最开始，屠五抱持这样的想法。而后他连夜造了一口巨大的铜缸，往缸内注满清水，习起了水性。
　　到真正踏入魂之彼岸，那些茫然和争口气的念头却瞬间消失无踪。
　　管他什么龙渊人的悲剧；
　　管他什么神o的规矩。
　　只要能抛下过去，这一切都能简单。
　　屠五面前终于出现了一块广袤的沼泽地。
　　半人高的芦苇随风飘荡，幽暗的天幕中，光点沉沉浮浮。
　　这就是忘川蒿里，几千年来，幽都人从未踏足的地方。
　　屠五的脚已经触到冰冷的水面，那是附骨的湿冷，他毫不介意地一脚踏下去。他往后看了一眼，娲皇殿的人竟然还没追来。他只要继续往前数十步，让芦苇掩去身影，便可以在蒿里中肆意前行。而后，进入沼泽地的中央，顺着水流潜入忘川，去往人间。
　　此事顺利得超乎想象。
　　屠五潜了下去，一边在芦苇地中行走，一边狂热地回想这一切。
　　逃走竟然如容易。
　　管他什么龙渊族与女娲族的矛盾；
　　管他什么幽都人的自卑感。
　　原来这一切都是可以被抛下的，他即将获得新生。
　　去到人间之后，能做什么呢？
　　屠五觉得自己会继续铸剑，纵使无法成为襄垣那样的大铸剑师。
　　他还听听娲稽说过，很久以前，地面上的人偶然间得到了古龙渊铸剑残片，而后在龙渊旧部的遗址上建立了新城，其名棠溪，他也许会去那里看看。寻找祖先留下的蛛丝马迹，见识下古龙渊的铸剑之法与他的铸剑之法到底有多大差别。
　　他又觉得自己也许会去寻找七柄凶剑，看一看到底当年角离造出了什么样的剑，迫使一族不得不幽居地底忍辱偷生。
　　屠五狂热中又带了些漫不经心，有一搭没一搭地想着。
　　他甚至想到，如果角离已经投胎，他说不定能遇到角离的转世。届时他会问他对于自己后代几千年的抑郁生活作何感想，如果一早就知道是这种结局，当初他又会不会听从女娲的话。
　　然后从此，娲稽仍在地底后悔，而他在地面上，过上了幽都渴望而又不敢去想的生活。
　　片刻，芦苇地里响起了屠五压抑但不失兴奋的笑声。
　　他丝毫没有察觉，有一个魂魄，正迅速地接近他。
　　它的光芒就要将他包围。

　　之八 忘川惊闻（下）

　　轰隆――！！！
　　一道幽兰的闪电自不远处炸开，瞬间转为璀璨的火焰。随即伤魂鸟暗红的羽翼，被火焰点燃，映亮了女丑的霞袖。
　　命陨之际的啼叫，总是格外地凄厉，却唤不起风广陌的一丝恻隐之心。
　　他烦躁地皱起眉，准备着一个更大的法阵――魂之彼岸里的精怪实在太多了，轰走一拨又是一拨。
　　简直没完没了。
　　一路追下去，都未见着屠五的踪迹，他不难想到，屠五有躲避精怪的方法，进而愈发紧张。
　　必须抓紧时间，赶在屠五潜入忘川蒿里之前抓到他。
　　否则，茫茫忘川，很难找到人。
　　于是他尽可能地聚气，然后一口气将十余个法阵轰出去，雷电和火光蔓延向无边无际的远方，道路上终于安静了。
　　风广陌怔了怔，他没想到自己的力量竟然这样强大。
　　平日在娲皇殿内，不管独自修炼还是与人过招，始终留有一线余地。风广陌虽然试想过，他全力的一击会是什么模样，终究是想象不出，一气丢出法阵，连魂之彼岸都可以踏平的光景。
　　娲皇殿内的人平日总是说，他是幽都难得一见的天才，而巫咸乃十巫之首，原来这个排位真是由术力强弱而定。
　　风广陌终于明白了当年前巫咸说，他必须是巫咸的原因。
　　迅速收敛了心思，风广陌继续追下去。待进入忘川蒿里，眼中所见全是茫茫的天与水，风广陌顿时心凉。
　　毫无疑问，屠五已潜入蒿里，但在这篇广袤的芦苇地中，他该从哪一处找起？
　　许是天无绝人之路，远方隐隐传来一声呼喝。
　　声音悲痛中带着些许愤怒与挣扎，并不像是亡者的低泣。风广陌打气精神，细心回想声音传来的方向。不多时，又是一声狂笑。
　　在东方。风广陌赶紧追过去。
　　然后，他了芦苇地中的屠五，他捂住头，神情扭曲而诡异，一团白光将他包裹。
　　风广陌顾不上去想为什么屠五在此处忽然失控，跑过去用咒阵缚住屠五，而后试着抓住他。
　　白光骤然扩大――
　　风广陌脑中响起了轰鸣。
　　那是很嘈杂而陌生的声音。似乎在一间宽敞的石室内，有许多人来来往往，大声谈笑、大声咒骂。
　　耳边还有奇异的风声呼呼作响，仿佛连那声音中都带着灼热的温度，他的身体骤然发热，额上冒出了汗水。
　　而后，他的目光模糊了，眼前的景色迅速变换。
　　待到清醒时，他已身处一间宽阔的石室内，角落里，铸炉嗡嗡鸣响。
　　铸炉旁边，一个清秀苍白的孩子用力踩踏皮口袋，往铸炉中输送风。
　　不知道为什么，风广陌立刻发现，那个孩子在铸剑。尽管他从没见过铸剑的情形。
　　还有一些片段如走马灯一闪而过。
　　他看到铸炉终于平静下来，那个孩子从炉中引出了铁水。然后他抡起与纤细手臂极不想成的大铁锤，一凿一凿认真敲打，房间另一头，一个黝黑的中年男子悄悄叹了口气。
　　他还看到那孩子略带畏惧地将新铸的剑呈到中年人面前，中年男子却将剑用力掷向铸炉，后来剑身断裂成四五段。
　　于是中年人状似生气地呼唤那孩子的名字――角越。
　　“角越，你这样是铸不出好剑的。”
　　接着，中年男子说――“不以魂魄为媒介，是铸不出好剑的。”
　　与此同时，巫姑回到娲皇殿，向女娲禀报娲皇殿外的变数。
　　“你暂且留下，待人唤娲稽过来。”
　　女娲听了，如此嘱咐道。
　　“娘娘……让我先去寻屠五与巫咸！”巫姑忍不住反驳道。
　　此刻她心急如焚。
　　“巫姑不必惊慌，正因事态紧急，吾更要先问清一件事。”
　　巫姑不便多说，只好耐心等待娲稽到来。
　　不多时，幽都的前巫咸大人踏入了久违的娲皇殿。
　　――比起上次见面，他又老了许多。
　　巫姑看到他眼角的纹路，生出了些许恻隐之心。前巫咸脾气温和，人缘极好，当年，她也同女娲族内的大多数孩子一样，曾被他手把手地指导法术。
　　但她无法立刻原谅他。
　　幽都和风广陌现在面临的凶险，都是这个人一手造成的！
　　“娲稽，龙渊族屠五逃入忘川蒿里，意欲挣脱幽都去往人间。”
　　女娲开门见山地说。
　　前巫咸闻言身体一阵，立刻伏下身去，跪在女娲面前。
　　“是我的错，是我告诉他女娲族娘娘巨像下有通往魂之彼岸的法阵。”“吾要知道，忘川之事，你对他说了多少。”
　　“我……”前巫咸直起身来，犹疑片刻，一闭眼，认命似地说：“我并未告诉他，如果心有念想，会在蒿里遇到故人魂魄，被卷入他们的回忆。”“幸好。”女娲点点头，继而又吩咐巫姑：“你可以去寻巫咸与屠五了。但切记，进入忘川蒿里之后，要无心杂念一心找人，否则稍有不慎，便会陷入亡者回忆，也许会徒生事端。”
　　巫姑第一次听闻蒿里的情况，心里一惊，但想要此事至关紧要，也不多言，转身就要出去。
　　这一刻，她却听到女娲又言：“娲稽，你先起来，不必过于自责。”
　　前巫咸却伏地不起。
　　“娘娘，我无法不自责。”“为什么？龙渊子民的逃亡，并非你本意，忘川蒿里的秘密你也未尽数告诉他，此事还有缓和的余地。”
　　“不，我并非因此而自责！”
　　前巫咸抬起头，痛苦却毫无畏惧地直视女娲。
　　“我正是希望屠五能够逃走，才将忘川蒿里的秘密告诉他。可是若他真的逃走，我又无法承担后果，故而我终究留了一手。我多希望他能逃出去，逃出这个鬼地方！而事情发生后，我又无法不将这个漏洞告诉你，让你放心派人去寻人。世上还有比我更卑鄙的人吗？”
　　“娲稽……”
　　女娲一时语结，半响，才苦涩地说：“你纵使心有不满，最后仍是以幽都为重，并不负十巫之名。”
　　娲稽笑了笑。
　　“是的，娘娘。你知道我最后一定会负起责任，可是……你不懂人的心。”
　　这个人！
　　巫姑听了，气得咬牙。
　　前巫咸用温和的外表骗了娲皇殿所有人，心性却是如此乖僻，最后竟还指责他们赖以依存的神o不懂人心！
　　这么复杂的心思，没能能懂！
　　巫姑一顿脚，跑了出去。她决心一定要将屠五抓回去，让他们两人跪在女娲面前道歉。
　　娲皇殿内，女娲与娲稽一时相对无语。
　　龙渊族久远的过去，一幕一幕从风广陌眼前闪过。
　　焚寂、绝云、慧蚀、不嗔、长日、煌灭、大矩，七柄凶剑的存在，到底惊动了神o。
　　女娲去找那中年男人谈判的时候，曾有一刻，长久地注视着焚寂。然后她伸手抚上了剑身，幽幽地说：“太子长琴，你受苦了。”
　　那时她叹息了一声。眼中有晶莹的东西在闪烁，风广陌以为那是眼泪，然而到最后也没见到眼泪掉下来。
　　风广陌才想起神o不会流泪，因为神o太过慈悲。
　　女娲对中年男子说：焚寂中有一位故人的魂魄，她要救他，所以七柄凶剑和龙渊族她都会保存下来。
　　所以女娲带走了七柄凶剑，将之封印。真相竟与传说并无太大出入。
　　只是曾有一位名叫“角越”的少年，因失去焚寂而自绝的故事，不再为人所知。
　　而那个中年男子――角离，并未跟随龙渊族一起去地底。女娲和风神飞廉带着龙渊部族离开不到半日，伏羲的使者到达了龙渊旧址。
　　雷与火席卷了都邑，角离坐在铸剑炉上，看着故土一点点化为灰烬，他在烈火中放声狂笑。
　　他终于体会他儿子失去焚寂之后，那种丧失了生存意志的绝望。
　　所以角离的魂魄在忘川蒿里等待着角越，他想告诉角越不管他是什么，他已经懂得他的想法和他投生为人的艰难。
　　也许他和角越是可以心意相通的……人和除了人之外的“什么”也是可以心意相通的，他们只是缺乏一个相互理解的契机。
　　角离的魂魄几千年未散，已是衰弱到极致，最终在即将消散之际等来了风广陌与屠五。而风广陌记下了角越的名字，也记下了太子长琴的名字，日后自然有一番恩怨纠缠。
　　不得不说，这是天命使然。
　　编排这“天命”的，却并非神o。日后回想起来，它只能出自于天地本身的意志。
　　而人在天地意志所化的环境中求存，果真是身不由己。

　　尾声 千山雪

　　巫姑踏入忘川蒿里时，看到的是这样一副光景。屠五抱着头，不正挣扎。风广陌脸色惨白，紧紧握住了法阵，一个又一个法阵在他远方炸裂。
　　虽然情形有些奇怪，好歹两人都在，并且都活着。巫姑放下心来，上前缚住屠五，又强行将风广陌从角离的记忆中唤醒。
　　“既然已经抓到人了，我们快回娲皇殿向娘娘复命。”
　　“我不回去。”风广陌冷淡地说。
　　“为什么？”
　　“我现在不想看到她。”
　　风广陌咬着牙，一字一字地说：“我怕看到她，会忍不住想杀了她。”
　　“……风广陌！”巫姑尖厉地喝了一声。
　　她抓住了他的手，心脏剧烈地跳动起来。
　　风广陌没有指名道姓，但她知道他说的是谁。
　　可是……他疯了吗？竟然诋毁神o！
　　“你知道……吗？”
　　风广陌注视着巫姑，尽管目光被面具阻隔，巫姑仍然感觉到刺骨的冰冷。
　　他喃喃地蠕动嘴唇，“太子长琴”四个字终究没说出口。
　　他本是想说：巫姑，你知道吗？女娲一族的命运，都是因一个名叫太子长琴的魂魄而起。但是怒到极点，反而说不出口。
　　他怨恨女娲，怨恨太子长琴。女娲并没有她所彰显的那样慈悲，她为保存龙渊族和七柄凶剑所做的一切，原来是为了间接地解救太子长琴。
　　如果没有太子长琴，很多事都会不一样。
　　比如说角越的――那个孩子绝望的笑声还回荡在他脑海中。
　　他越是怜悯那个孩子，就越是怨恨太子长琴与女娲。如果女娲没有带走焚寂，那个孩子也许就不会以身殉炉。
　　比如说龙渊族和女娲族――如果没有太子长琴，等待他们的是自生自灭。他们也许得到了理想中的死亡，而女娲族原本就不应作为牺牲品而存在。
　　风广陌就这般怨恨着，他此刻怎能知晓角越和太子长琴渊源之深？又怎能知晓因缘际遇皆有天命？
　　所以，风广陌甩开了巫姑的手，一个踉跄，跌入水中。他立刻又爬起来，跌跌撞撞向岸上走去。
　　巫姑望着他的背影，竟不敢唤他一声。
　　中皇山，女娲领界与人间的交界之处，有一间不大不小的石屋。时常有冬日暖阳照耀漫山积雪，湖色的蛊雕围绕屋顶盘桓嘶鸣。
　　石屋的看守者姓彭，人唤彭婆婆。四年前，又有一个小奶娃成为石屋的居住者。照顾小奶娃，以及顺便关照前来探望小奶娃的少年，使她的余生绽放出光彩。
　　今天却有些不一样。
　　风广陌跌跌撞撞地走了过来。
　　他的衣衫湿透了，紧紧贴在身上。外衫遇到冷气，迅速凝结成冰。就连从面具下淌下的水迹都冻结在唇边，仿佛闪烁的泪痕。
　　“晴雪呢？”风广陌问，声音是不正常的嘶哑。
　　彭婆婆吃了一惊，将他的面具摘下来。
　　只见他嘴唇冻得清白，牙齿不时碰到一起，咯咯作响，脸颊上泛着不正常的红晕。彭婆婆将手放到他额上，只觉得烫得吓人。
　　但乌黑的眼瞳里却没有半点温度，连着眼角眉梢都呈现了冷硬的弧度。还带点婴儿肥的面颊上，稚气已经荡然无存。
　　仿佛，眨眼之间，从孩子成长为大人。
　　“你怎么搞成这副模样？”
　　彭婆婆有些心慌，语气便严厉了些，同时手脚麻利地燃起火盆。
　　她从石橱里翻出一床毯子，捂到风广陌身上。
　　“先烤会火。”
　　风广陌安静地坐在火盆边，说：“我想看看晴雪。”
　　“她才睡。”
　　彭婆婆指指床脚，被子堆成一座小山，伴随着谁的呼吸声而起伏。风广陌走过来，剥开被子一角，看到一张雪白的小脸。
　　风广陌的神色更为肃穆。他目不转睛地注视着风晴雪，彭婆婆见他脸色始终不对，不由问他：“今天怎么想到来看妹妹？”
　　“没什么。”风广陌摇摇头，不愿意作答。
　　因为他已经不知道什么是真实。
　　就连女娲都可以为了一己私欲而欺骗族人。
　　不，对于女娲和其他族人来说，这不算是欺骗。只是神o在解救他人的同时，顺手也解救了她那名唤“太子长琴”的友人。可是他终究无法忍受，父母的早亡、自己十四年的压抑，全都因太子长琴而起。
　　女娲说，天道会将不应存在的东西排斥为非道。那么，被铸成剑灵，堕入非道的太子长琴，是否不该存在？
　　而女娲为了解救这样的太子长琴，牺牲全族，是否其作为也不为天地所容，才会神力衰竭，即将消散？
　　就这一点来说，本是顺应天道而生的女娲，又是否也堕入了非道？
　　如此一来，依附着女娲存在的族民，所面对的现状都不真实。就连他自己都成了虚幻。
　　或许，只有妹妹是真实的。
　　只有她还很幼小，还不知道女娲族民的使命，还没到为了一个虚假的传说奉献一生的年纪。只有她依照人最真实的本能活着。
　　此刻，风广陌很羡慕她。
　　他伸手轻轻抚上风晴雪的面孔，叹息一声。
　　巫姑将屠五带回娲皇殿时，前巫咸仍在地上跪着。
　　“你还是没能逃掉。”前巫咸对屠五笑了笑。
　　巫姑发觉他与之前有些不一样，不由多看上两眼，随即惊呼出声。
　　她去寻屠五和风广陌时，前巫咸还是一头乌发，如今已经变成灰白。
　　巫姑顿时想起从卷轴里看到的一个故事：情伤至极，转瞬华发。
　　屠五闭紧了嘴唇，并不做声，心中尽是惊涛骇浪。
　　但尽管未能成功逃走，但遇到角离魂魄的奇迹，使上古龙渊的铸剑之法有了些眉目，也不算输得太难看，此事却要隐瞒下来，不能被任何人发觉。
　　思及于此，他有了些底气。
　　前巫咸对屠五微微摇了摇头：“你没有机会了。”仿佛看出了他的心思。
　　不等屠五答话，女娲宣出她的旨意。屠五逃出幽都，犯下幽都人的大忌，余下都要在龙渊石屋渡过，不许任何人与他接触。
　　如此一来，即使屠五怀揣着巨大的秘密，也泄不出去。一个人的命运就此尘埃落定。执行责罚不是巫姑的职责，她赶紧唤来旁人，将屠五带回龙渊地界。
　　“娘娘，其实你还不如杀了他。”前巫咸对女娲的旨意做出了如此评判。
　　“娲稽，你可是怨吾处罚太重？屠五虽要被囚禁一辈子，强在仍能活着。毕竟上天有好生之德。”
　　“不，娘娘，你并未问屠五，他是否愿意在这种情况下活着。就像你当初并未问龙渊人是否愿意迁徙至此。你从未给我们选择的权利。你究竟是不懂人心，还是不愿懂人心？”
　　这已是屠五第二次指责女娲独断，巫姑气得眼角泛出了泪光。
　　“娲稽……大人！”她到底还是无法对着曾经尊敬的人直呼姓名：“你为什么要这样说！你以前不是常说，我们境遇……都是命吗？”
　　前巫咸闻言怔了怔，随即笑起来，“是啊，这都是命。”他注视着巫姑的目光很是温柔。“巫姑，你也不懂。”
　　我哪里不懂！
　　巫姑生气了好一阵，才愤愤地去中皇山找风广陌。
　　此时风晴雪已经睡醒了，见了她，连声叫着“巫姑姐姐”，飞快地扑过来。
　　巫姑顺势将她揽进怀里，觉得肉乎乎的身段手感甚好，不住捏她脸蛋，惹得彭婆婆怒目而视。
　　巫姑心虚了，赶紧趾高气昂地说：“长这么多肉，定然是时常睡懒觉未好好修炼术法，如此怎能成为一个出色的灵女！”
　　“晴雪将来未必会做灵女。”风广陌的声音从屋外传来。
　　下一瞬，他进了屋子，手上抱着一捆松枝。巫姑顺手帮他接过去，蹲在地上将柴火分类。
　　“晴雪为什么不做灵女？”
　　“要是她不愿意，不做也罢。我们牺牲够多了，我不想再为她搭上自己妹妹。”
　　巫姑气结。“风广陌，你又说这种话！”
　　风广陌抿紧唇角：“我只希望快些得到解脱。若是真如她所言，襄垣现世后给出了解封之法，幽都便不再有存在必要，她也不再需要那么多灵女祀奉。”
　　“叫娘娘！”巫姑不死心地纠正风广陌的称呼。
　　“回去再改口。”风广陌疲倦地闭上眼：“在这里，我不想以她为尊。”
　　“那你还能以谁为尊？”
　　风广陌不答话，目光在风晴雪身上停留了片刻。
　　“你太不敬娘娘……”
　　巫姑简直不敢相信。她站起来，将手中柴火劈头盖脸地扔向风广陌。而风广陌没有躲，静静问她：“你会把我不敬她之事说去吗？”
　　巫姑想了想，摇摇头。“不会。”
　　“那就行了。”风广陌勉强扯出一抹笑容：“我希望将来晴雪能够按她的意愿，自由选择。”
　　“可是……”巫姑喃喃地蠕动嘴唇，神色凝重起来。
　　“能够选择，是命；没有选择，也是命。我们只要顺着天命走下去就好，不是吗？”
　　巫姑注此刻注视着的人明明是风广陌，不知怎地却想起了前巫咸。
　　幽都漫长的历史上，有时会出现这种人。
　　因为被压抑而不满，继而去反抗。但她不明白他们到底在反抗什么，天命不是已经将最合适的道路呈现在他们面前了吗？
　　这次风广陌真心笑了出来。“算了，说了你也不懂。”
　　他站起身来，戴上了面具，将过于年轻的面孔隐藏在形状可怖的面具下。
　　然后，他又是那个年幼而冷淡，心中深藏着惊人的不啻与愤怒的巫咸大人了。
　　到底是谁不懂呢？
　　中皇山的夕阳即将落下山谷。巫姑看着风广陌对着风晴雪鞠下身去，右手捂在左胸胸口，画了一个最大范围的圆，心里一沉。
　　风晴雪和彭婆婆都为他的举动惊呆了。
　　巫姑知道那意味着什么，风广陌并非仅是嘴上不敬，他始终都未选择女娲，宁愿另奉一个对未来和命运一无所知的孩子为尊。
　　他到底在忘川蒿里见到了什么，才会做出这般决定？
　　巫姑虽是想问，又觉得要是问了，连自己也会被卷入那份莫名的不安中。
　　所以，回到幽都后，她呆呆地仰望女娲巨像。
　　神o的面庞皎洁如月光，照亮了自面前延伸的道路。
　　神o又是如此温柔慈悲，从上古时代就一直保护她们。
　　只要待在神o身边，她就能得到安宁和满足。而风广陌那个笨蛋，对能够照亮路面的月光视而不见，固执地从黑暗中寻找星光，何尝不是得不偿失？
　　但即使如此，他仍是她最好的朋友。
　　于是巫姑不禁对着女娲巨像鞠下身去，右手捂在左胸胸口，画了一个最大范围的圆。
　　很多年后，巫姑才发觉这一刻算是她与风广陌分道扬镳的开始。
　　也是很多年后，巫姑发现，“天命”的公平与否，不在境遇，能在心境。风广陌欠的是一份心境。
　　但此刻前路茫茫，谁能坚定不惑，谁又能为谁解忧？

　　女娲

　　世界原来是她的一个梦。
　　（一）
　　不知从什么时候起，她的生存分成截然不同的两种形式。她的神体在某处沉睡，精神在地底游走。若说她睡着，她知晓周围发生的一切；若说她醒着，她又有上千年，未曾用她的双眼真正凝视这个世界。
　　她自盘古遗留的清气极盛之穴诞生，却日夜与地界浊气为伴。经过千年的沉淀，地底的浊气似乎侵入了神体，就快与她体内的清气成为一体。这种清浊交混的状态，与她的日渐衰弱并非没有关系。但她不排斥这样的现状，有时还会想：如果天地运转自有其意志，那么当初天地是否愿意被盘古分开？神o将天地运转的规律称之为天道，谁又能证明天地的愿望不是回归太初时代的混沌？
　　太初时代，天地浑然一体，没有生也没有死。然而她还活着，要遵从天地的意志回到混沌中去，首先是要告别“生”的现状。
　　所以她即将死去。
　　就像世上所有生灵，命魂的力量耗尽之时，都会消散于天地之间，不会再有来世，今生也将随着时间的流逝，淹没于尘烟中。
　　这何尝又不是――天地要他们回归到当初那个没有生也没有死的状态？
　　世界之所以是现在的世界，是因为有盘古。他洞悉了世界的真相，才能以自己的意志将世界加以改变。待到他役后，神o仅是遵循他留下来的规律活着，他们以天道为尊，是为了尽可能地延续自己的寿命。却没有人想过，天地又该如何延续。
　　就仿佛，天地一直是现在的模样。太初时代的剧变，从来不曾存在过。以后，天地也一直会是这模样。
　　那么，谁又能继续改变天地？
　　而后，她听到了一声决绝的号令。
　　“渡河！”
　　仿佛往幽暗的水池中投入了一块石头，起初只能听到微小的声音，你看不到水面泛起涟漪的模样。
　　然而，涟漪终究扩大了，汇集成许多人的呐喊。
　　“渡过长流水！”
　　（二）
　　女娲睁开双眼。
　　她不太确信刚才听到的呼声，是来自上古时代的记忆，还是沉睡中的神体所做的一个梦。
　　就如她时常对娲皇殿内众人所言：蚩尤率安邑部族众人渡过长流水的情形，她并未亲见，时隔数千年，那情形却又历历在目。
　　她很早就不去想，为什么会常常梦见……或者说是看见这情形。
　　如果……如果是天意要她看见，抗拒也毫无意义。
　　“巫姑。”
　　娲皇殿内，有一位少女出神地凝视着石壁上缓慢燃烧的麻绳。
　　及腰的长发与雪白的肌肤在幽都并不少见，但仿佛烙印一般画在身上的鲜红咒符，让她具备了有别于幽都女人的娇媚。
　　女娲花了一些时间，才唤出她的名字。
　　这是因为，女娲所依凭的灵女，始终是肉胎凡身，目之所见，不会超出娲皇殿这一方天地。而她的精神，却可以透过所依附的身体，看穿整个幽都。
　　弱小的肉体无法承载神o过于强大的灵力，那就是她需要众多灵女的原因。降临于某人身上的不协调感始终存在，致使她时常无法认清自己是身处梦中或现实中。但她并未勉强自己去适应。
　　一旦适应了灵女的身体，她的神格与凡人便真无差别了。
　　凝视着墙壁的少女一动未动。
　　于是她又唤了一声：“巫姑。”
　　巫姑这才回过神来，急忙上前施礼。
　　“娘娘有何吩咐？”
　　“巫姑，你在想什么？”
　　“我……”巫姑神色一僵，小心地说：“巫咸前往乌蒙灵谷已有三日，算起来，今日该回来了。”
　　“你担心他？”
　　“不……”巫姑先是摇了摇头，随即却又重重点头：“我总是害怕，他在外面遇到些什么，再也不回来了。”
　　“你害怕他遭遇不测？”女娲缓缓地说，语气并无波动，落到巫姑耳中，却多了一份安抚之意。“巫咸是十巫之中术法最为出色之人，平日也不乏急智。相信他在外也能妥善处理事态。”
　　“娘娘……我……”
　　巫姑踌躇道。犹豫半响，似是下定了决心，仰头直视女娲。
　　“我是想……为何您平时总是命他外出？他仅是半个幽都人……”
　　――自从五年之前，风广陌成功将一个逃亡的龙渊人自忘川蒿里中找回，女娲便常常将外出联络女娲部族的任务交托与他。
　　在此之前，幽都人外出虽多，却都是在女娲领地内活动。直到幽都通往人界的最后一个法阵关闭，十巫真正踏足人界的机会却躲起来。
　　毕竟幽都再是封闭，也不能完全与外界失去联络。这个维系幽都与外界的人选，尤其重要。
　　巫姑却发现，女娲是有意将这些事交给风广陌。
　　然而只有巫姑知道，也是自五年前起，风广陌心中，便失去了对女娲的尊敬。
　　一个憎恨神o，憎恨幽都人宿命的人，如果去到外界，还会回来吗？
　　风广陌第一次外出之时，巫姑几乎已经可以肯定，他不会再回来。
　　然而数日之后，风广陌回来了，怀里揣着一朵半开的小花，既不是献给女娲，也不打算让其他幽都人见识。
　　没多久，巫姑在中皇山的石屋里看到，那朵花已经快败了。
　　巫姑问他人界与幽都风景有什么不同，他淡淡地说：“天分四季，时有阴晴。惟有星空与中皇山所见并无不同。”
　　巫姑不知该怎样作答，只得说：“你若是心里难过，就到这里来看一看星星。天地之大，我们的烦恼不过沧海微尘，不值得一提。”
　　谁知风广陌点点头，转身对着年幼的妹妹低低细语。
　　“晴雪，你要是心里难过，就看看星星。这里的星星与人间的并无不同。”
　　巫姑气结，想风广陌也真会曲解她的话。但也是这一刻，她明白了风广陌不逃走的原因。
　　他的妹妹还在此处，他割舍不下。
　　此后巫姑虽是觉得风广陌还有风晴雪这个牵挂，却总害怕着终有一天，他会带着风晴雪一并逃出去。故而风广陌外出之时，她总要去中皇山石屋探望晴雪――确认她没有逃走。
　　而这一次，风晴雪仍然好端端地待在中皇山石屋里，巫姑的不安却越来越重。
　　巫姑的衣摆处还有一些水渍，那是风晴雪的眼泪。
　　“巫姑姐姐，我做了个噩梦。梦到大哥在很远的地方，我怎么叫他，他都不理我。”
　　“住口！你大哥是十巫之首，又是受娘娘吩咐出去办事，岂会不顾自己的使命？！”
　　彼时巫姑虽是语气傲慢地呵斥了风晴雪，心中却是猛然一沉。
　　似乎有人说过，小孩子的直觉特别准。
　　（三）
　　“娘娘……若是巫咸再也不回来……”
　　巫姑凝视着女娲，吞吞吐吐说出心中困惑。
　　“巫姑，正因巫咸仅为半个幽都人，吾才让他多与外界接触。”
　　女娲弯了弯嘴角。心想若是就凡人而言，这个动作算是微笑吧。却不知她的笑，对于这个容易慌张的巫姑，能起到几分作用。
　　“娘娘此话何解？”
　　“女娲族与龙渊族本是凡人，因吾一己之念而移居地底。此处并非人存活之所，又是吾强行改变此处环境，令你们生存至今，也算有违天道。巫咸的母亲，是被吾逆天之举卷进来的无辜人，他的命运也因吾而改变。因而，吾只能多让他见识外界，弥补他幽居地底的缺憾，也算是……修正他的命运吧。”
　　“修正……命运？”巫姑狐疑道。
　　“虽为狂妄之举，却也无可奈何。”女娲点点头。“吾自上古活至今日，发现世间生灵的因缘际遇，早有轨迹可循。若是有人命运脱轨，天道要么将其导回正轨，要么将其斥为非道。无论哪一种，其手段更为无情。若吾不去修正巫咸的命运，待天道来修正之时，只会将更多人牵扯进来。”
　　“这……就是您执意让他去乌蒙灵谷的原因？”
　　巫姑恍然大悟，却愈发不安。
　　“即使……这本应是巫彭的使命？”
　　乌蒙灵谷冰炎洞中，封印着上古凶剑焚寂。
　　近些年来，封印焚寂的结界有所松动，阴煞之气日盛。据说那一处的大巫祝便深受其苦，身怀六甲之际，让焚寂煞气入体。因而她产下的下代大巫祝，生来体质阴煞异常。大巫祝担心儿子日后被焚寂煞气所惑，酿成大错，终是下定决心，请求娲皇殿派人加固结界。
　　此事本由十巫中的巫彭受理，加固结界也应由他去做。直到临行之际，女娲却忽然将人选换成了风广陌，并不顾风广陌的不愿与巫彭的遗憾。
　　仅是为了“修正”风广陌的命运？
　　可是命运的轨迹，如何看见？又如何引导？
　　“又或许……这仅是吾的借口……”
　　巫姑正在狐疑中，却听到女娲如此低语。
　　她不禁直直望向女娲。
　　“只是，到临行之际，吾觉得此行非巫咸不可。其中缘由，却说不出来……”
　　女娲还想再解释一二，忽而脑中一阵微小的眩晕，而后她有清楚地听到了那个呼声。
　　――“渡河！”
　　――渡过长流水！
　　这是……
　　吾的神体，还在做梦吗？
　　那个人类初次违背神o，发出震天呼号的梦。
　　女娲如此想道。
　　如果天地运转果真自有其意志。
　　如果因缘际遇果真皆有天命。
　　那么，这一刻所听到的，又意味着什么呢？
　　女娲半晌无言，终是苦笑。
　　“或许，吾的决定，也是出自天意吧。”
　　（四）
　　女娲抬头望向远方，目光仿佛透过了幽都正上方的天河，直达天际。
　　但她看不到，这一刻的乌蒙灵谷，激战方休。
　　冰炎洞中，眸子漆黑如墨石的少年摘下了风广陌脸上面具，为那人间不常见到的白皙肌肤吃了一惊。
　　少年用脚尖拨开风广陌衣袖，掩藏在衣袖下的肌肤仍是苍白到近乎透明。
　　“女娲族……？”
　　他冷冷地笑了，少女般妍丽的面孔上，浮起一抹冷厉之色。
　　“女娲庇护之民……哼，我倒想瞧瞧，这高贵的神o后裔若是堕落为凡人，又会是何种光景！”
　　又要到若干年后，那位眉间一点朱砂的少年进入幽都，女娲才会明白，今日的因与果。
　　――若不是她命风广陌去加固结界，风广陌便不会与太子长琴的半魂展开激战。
　　――若不是韩休宁趁双方酣战之际将焚寂剑灵封入她幼子体内，便不会有百里屠苏此人诞生。
　　――若不是女娲见到乌蒙灵谷大巫祝之子命运因她而凄惨至极，便不会下定决心，待襄垣现世，便将七柄凶剑尽数毁去。
　　――这其中，却又牵扯着江南的瘟疫，青龙镇的天灾，以及成千上万的人命。
　　天道，果然是会将那些脱轨的命运导回正轨，或者斥为非道，彻底排除。
　　其手段，也果真更为无情。
　　但在此刻，女娲的注意力，被另一件事吸引。
　　焚寂解封之际，剑中冤魂的怒吼，撼动天际。
　　伏羲所居住的云顶天宫内，世上最初的那把剑上，寒光一闪而过。
　　就仿佛，一个人猛然睁开了双眼。
　　始祖剑的鸣动，于天地之间引发的震荡，不过是一阵细小的微澜。而后，始祖剑继续沉默。女娲却感应到了，这一瞬间的悸动。
　　“始祖剑……快醒了！”
　　女娲自语，心中激荡不已。
　　她完全无法控制自己的心绪。强大的灵力，与灵女体内疯狂疾走。于是灵女出于生存的本能排斥女娲。
　　于是灵女的意识清醒过来。
　　灵女从空中坠落下来，痛苦翻滚，以发覆面，发出了不成调的嚎叫。女娲才意识到，她的一时失控，差点毁灭这个身体。
　　女娲赶紧离开灵女身体。纷乱的思绪，却仍然如同疾风，呼啸于娲皇殿内。
　　就如同她惊惶的呼喊――
　　始祖剑，快醒了！
　　（尾声）
　　这是神o、人、剑之间更深的渊源，是天命所呈现的更为残酷和直观的“修正”。
　　谁能料想，这一刻的变动，意味着一个新世代的开幕。
　　数年后，始祖剑灵真正醒来。魔帝蚩尤独闯云顶天宫，抢回始祖剑，于魔域侍机代发。
　　天界为对抗七柄凶剑，早已铸出仙家之剑。
　　而遗落人间的上古七柄凶剑，在还未毁去之前，以其神威勉强制约魔界与天界。
　　天地成仙、人、魔三分之势，剑在其中作用，竟仅为威慑的工具。
　　正如雨神商羊所言：真正左右天地倾斜的，早已不是这些。
　　但每当世界浩大的命运与个体微小的际遇交织，其中因果，无人能够得知。
　　此刻女娲迷惘着、激动着、叹息着，终是在娲皇殿内掀起一阵狂澜。
　　狂风疾走，所有灯盏随风而灭，大殿陷入黑暗中。
　　而那一片黑暗，就仿佛一个被泪水糊了眼帘的人，无奈地阖上双眼。

　　关于瘴毒

　　【】
　　尹千觞转醒已有两三日，每每有些力气，总要到屋外闲晃一圈。
　　那些以前未曾见过的花鸟虫兽，都是极为有趣。
　　那日尹千觞见到青玉坛下层石壁的树丛里，竟有一窝小波奇，每一只都不及他半个巴掌大，叫声软软糯糯，毛绒绒的一团分外可爱。
　　他心生欢喜，正要拎一只置於掌中逗弄，忽然听得一声略带焦急的声音：“兄台且慢──”
　　尹千觞回头一看，他的小恩人欧阳少恭急匆匆走过来。
　　“兄台，恕我有一言未曾告知於你……”欧阳少恭咳嗽一声，有些为难：“你体内带有瘴毒，这窝未断奶的小猫，实在经不得你碰。”
　　“瘴毒？”尹千觞大惊，因为他发现自己对此物并不陌生：“瘴毒多滋生在腐气聚集之地？为何我身上会有瘴毒？”
　　“这便要问兄台以前去过何处。”
　　“……可惜我什麽都想不起来。”
　　欧阳少恭叹息一声，似是不忍见他低落，缓声道：“你体内瘴毒虽有些麻烦，倒不难解。这几日得空我便替你配些清毒丹，不出月余你便能‘亲手’见识天地生灵的可爱之处。”
　　“劳烦欧阳长老。”
　　尹千觞闻言高兴起来，向前迈了两步，正要朝欧阳少恭作揖，又想起自己带著瘴毒，怕渡给欧阳少恭，又尴尬地退了回去。
　　欧阳少恭微微一笑：“无妨，我不怕毒。”
　　尹千觞傻乎乎地笑了一声，心中却在想：事情都怕万一，瘴毒未清之前，还是离小恩人远些为好。
　　欧阳少恭看透了尹千觞的心思，上前两步，握住了他的手。
　　“兄台──我好歹是个医者，便是直接与你接触，也不会有什麽。”
　　尹千觞心头一暖，低下头去盯著欧阳少恭那只手。它几乎与自己的手一般白皙，却不同於自己常年不见光的苍白，指尖处透著水润的嫩红。
　　就像……小恩人面颊的淡绯色。
　　春花一般……
　　尹千觞被这突然萌发的绮思吓了一跳，不自觉地要将手抽回去。欧阳少恭略一迟疑，又将另一只手也覆了上来。
　　“兄台若不信，尽可摸摸看～”
　　结论：这是一个【只能看不能摸】的巫甜同学要靠妹妹头帮他【吡──】的故事……（喂！！）

　　你是我的美人儿 片段（6.8更新）

　　你是我的美人儿（架空现代KUSO）
　　【片段1】
　　尹千觞就是很想拍欧阳少恭，想得不行，一刻也等不了。
　　他扬起手中的相机，说：“少恭，你快站到窗边去。”
　　“噢……呵呵～”
　　欧阳少恭扶额外加面黑，迕迕鹊牟浪号很好地传达了他的心情。
　　多年的社会现实告诉他：拿着相机忽然冲进你家说要拍你的人既可能是疯狂艺术家，也可能是陈冠希，而不少狂艺术家又有一颗陈冠希的心。
　　无疑，尹千觞也不例外，但这几天接触下来，欧阳少恭更相信另一件事──尹千觞本质上还是一朵清新的文艺男纸，他不会拿自己怎麽样。
　　因为据风晴雪说，尹千觞会上豆瓣写现代诗。
　　所以，欧阳少恭衡量半天，笃定自己不会成为什麽门的主角之後，照办了。
　　靠近窗边，双手撑著窗台，整个头探出窗外，让傍晚五点半的阳光均衡地铺满面颊。
　　他身前正对的，据说是艺术家的真理之眼，很黑很□；
　　身後做背景板的，是钢筋业林中的夕照，很黄很销魂。
　　一瞬间，“美”的重量压到了欧阳少恭身上，仿佛让万世的繁华都倾颓了。
　　尹千觞看呆了，老半天才想到卡擦卡擦地按快门。
　　他居然以文艺男青年的敏锐，抓拍到这一幕W俗的本质──照片中，欧阳少恭美得惨绝人寰，画面的意境则俗得令人发指。後来，就连零零后早熟中小学生看到这一幕，都能立刻给出一句俗烂忧伤的感想。“好想与他共赴一场倾城之恋。”
　　尹千觞的段数比早熟中小学生高，拍完照，他自信满满地说：“少恭，现在我觉得只有四个字能阐述你的美。”
　　“哪四个字？”
　　“红杏出墙！”
　　尹千觞其实想用更傲气的形容词，比如红梅傲雪或是红旗飘飘，但不适合还挂在窗台上，脸蛋美得像杏花春光无限，身体也像杏枝风中颤抖的欧阳少恭。
　　当然，欧阳少恭是被他气抖的。
　　“这麽一说～”
　　欧阳少恭刹时脸就黑了，他感到自己作为一个音乐家那纯粹而剔透的灵魂受到了某种不明物体的污染。世界顿时扭曲了，变形了，既印象派又野兽派；接著他脑中响起尖锐刺耳的乐声，既後现代主义又新古典主义。
　　“感觉有点奇特呢……”
　　欧阳少恭特意多用了几个波浪号，将尾音拉得很长，再趁机从柜子里翻出一小袋处方药，倒出几片吞了下去。
　　尹千觞偷偷瞄到，小袋子上印著“龙星精神病院”几个字。
　　【片段2】：
　　这一顿伤风败俗不堪入目的饭局结束，一行人杀去尹千觞和欧阳少恭的爱巢，美其名曰：闹新房。
　　然而欧阳老板卧榻之上，岂容他人胡闹？于是女孩子们躲在琴房里唱卡拉ok，社会新鲜人这一组玩起了不知过时过久的红白机，紫胤则在书房里饶有兴致地阅读着文艺男纸尹千觞的收藏。玄霄实在无事可干，与欧阳老板和尹千觞玩起了扑克。
　　第一局，玄霄输了；
　　第二局，玄霄输了；
　　第三局，玄霄输了。
　　第十局，玄霄看着尹千觞和欧阳少恭眉来眼去，想大概是新婚夫夫闪光弹太刺眼了，他HOLD不住。
　　第二十局，玄霄开始觉得自己太甜了；
　　第二十五局，玄霄的心路历程，已经印证了“疑邻盗斧”这个成语的前半段。
　　于是玄霄脑袋一热，把牌一扔，猛拍茶几，气势可吞山河。
　　“你们是不是联手玩欺诈！”
　　欧阳少恭则是面色不改，一双翦水秋瞳粉温柔地注视着他，半晌才凄绝一笑：“玄霄老哥，我真是没用，竟然让你问出这样的问题～”
　　然后伸出双手，其POSE正是著名的“少恭抱抱”，示意玄霄可以到他怀里去寻找安全感。
　　“……”洞房花烛夜就开始经历婚变危机的尹千觞泪流满面，痛苦地将头扭向一边。
　　好在玄霄立马萎了。“哼，打扑克没意思……”
　　然后扭头叫了一声：“天河！来打麻将！”
　　正在欢快地打着PSP的云天河响亮地应了一声：“大哥！你等下！”
　　一分钟后……
　　“天河！来打麻将！”
　　“大哥！你等下！”
　　五分钟后……
　　“天河！来打麻将！”
　　“大哥！你等下！”
　　十分钟后……
　　“天河！来打麻将！”
　　“大哥！你等下！”
　　第十五分钟，玄霄的耐心终于被磨光了。“天河！你到底要打到什么时候！”
　　云天河终于打完了那一局祖玛，抬起头来，脸上带着克服难关后的满足，问：“怎么了？”
　　玄霄揉了揉眼睛，怀疑自己又发病了。因为一瞬之间，他似乎看到云天河身上长出了毛茸茸的尾巴，拼命摇晃。
　　“……”
　　云天河又兴高采烈地问了一次：“怎么了？”
　　于是幻觉又出现了……
　　玄霄忽然觉得自己真是罪大恶极，竟然为了一己之私打扰义弟幸福的游戏时间。眼眶一红，冲过去紧紧抱住他。
　　“对不起……对不起……大哥真是没用，竟然让你问出这样的问题……”
　　另一头，陵越胆颤心惊地看着电视屏幕上的魂斗罗小人肚皮朝天一翻……躺死。
　　耳边是百里屠苏的催命咒：“两次。”
　　陵越俊脸惨白，说：“我没答应……”
　　百里屠苏视若罔闻：“沐浴液我喜欢草莓牛奶味的。”
　　随即，电视里乐声响起，百里屠苏执起手柄，示意陵越继续。陵越没脸皮在大庭广众之下就刚才那个“谁先死谁就被上”的问题进入深入辩驳，只得也抓起手柄，心想先赢两次，再让小师弟放弃赌约。
　　陵越的技术和百里屠苏半斤八两，一时之间也难分高低。忽然百里屠苏头一歪，挡在陵越眼前晃来晃去。陵越还没反应过来，正打算站起来看屏幕，GAME OVER音响起，魂斗罗小人死得不能再死。
　　“三次。”
　　陵越忍无可忍：“百里屠苏！你是不是故意的！”
　　百里屠苏没答话，深深地注视着陵越，星眸含泪，皓齿微露，整个人百分百少女漫画女主角……还是九十年代那种。
　　“呃……”
　　陵越不由有点心软，正要出于惯性反省自己。百里屠苏忽然扔了手柄紧紧抱住他：“师兄……我真是没用，竟然让你问出这样的问题……”
　　【片段3】（这篇算是巫甜与老板相遇之前的故事～）
　　尹千觞把QQ签名改成了“文章，小改则精，大改则乱”，左看右看觉得十分有品，得意洋洋去找百里屠苏炫耀。
　　“在吗？看我签名栏。”
　　百里屠苏的头像霎时灭了，三十秒后又亮起来。
　　“蠢得一逼。”
　　短短四个字，很让尹千觞震惊。因为他是幽都出版社里专门负责下审批选题和下书号的责编，而百里屠苏是乌蒙文化传播有限公司报选题的小编辑。他们的关系，等于阳光与植物，水和鱼，给予者与被给予者，平时百里屠苏代表公司对他百般巴结讨好。有一次临近中午，尹千觞看到文学青年云天河稿子里写了一句“月亮好圆像个大饼”，想起自早上起还没吃饭，顿时觉得这文笔活色生香，云天河那小青年十分有才，遂激动地将稿子推荐给乌蒙文化主办的杂志《桃花朵朵开》。半小时后，百里屠苏说经过办公室的一致讨论，觉得这篇稿子风格虽然与杂志的传统风格有所出入，但偶尔尝试一下也不错，所以下期杂志上，会重点推荐这篇。后来尹千觞吃饱饭，再看云天河的稿子，又觉得其实也不咋地，而云天河除了这一次，也再没能过稿。
　　“……哪儿蠢？？”
　　“哪儿都蠢。”百里屠苏的回话明显带着个人情绪。“要是碰到质量好但不符合乌蒙文化的出版方针，不大改就满足不了读者需求，满足不了读者需求就卖不好，退货率超过百分之二十乌蒙文化就要赔钱。现在市场需求就这样，不愿适应就等着饿死，试问有志青年何时能撑起中国文学一片天？！”
　　百里屠苏说得激动，一改平时能发表情不打字，能打短句不打长句的习惯，知音体都彪出来了。
　　尹千觞敏锐地抓住了重点。“等等，怎么成了乌蒙文化？你平时不都是叫‘我们公司’吗？”
　　“我辞职了。”
　　“……”
　　原来如此，尹千觞瀑布汗，然后默默删了百里屠苏QQ。
　　百里屠苏那边还不知道，简明扼要地打了上百个短句，每句不超过十个字。大意是说他百里屠苏原本是天墉医科大学高材生，毕业时抱着一颗“中国医学界不缺我一个人，中国文学界只能靠我这个当代鲁迅来拯救了”的心弃医从文。然而理想很崇高，现实很猥琐。他冲着乌蒙文化正在策划的男性武侠读物投了简历，三个月实习期过后，男性武侠刊没做起来，他被分到校园青春杂志，一周去一次当地各所初中门口拦截小女生，美其名曰“做市场调查，了解读者的喜好”，实则被无数小女生当成怪蜀黍，看到他一张嘴转身就跑……如此干了半年，他深感理想被现实践踏成泥，不如回到医学界治病救人。
　　百里屠苏说得很起劲，半天等不到一句回应，打了个“？”过去。
　　“噢。”
　　“……噢你妹！”
　　“你噢我妹！”
　　尹千觞火了，他是一个文化人，最看不惯现在的小编辑满口网络语，拿脏话当有趣。他又想起自己接管乌蒙文化的选题审批这一块以来，跟他们说过很多次，稿子立意要光明，要彰显人性温暖，要给青少年塑造好的导向性。结果他们还是交些诸如《鬼畜伏羲俏商羊》《长琴你别跑，悭臾求包养！》之类令人不忍直视稿子上来。
　　旧恨新仇一齐涌上心头，冲动成了魔鬼，尹千觞嗒嗒嗒打出一行字。
　　“你是不是很想我妹？让她中午给你做顿饭怎样啊？”
　　尹千觞有个妹妹，名叫风晴雪，平生最大的爱好是做饭。有一次百里屠苏中午送选题表过来，风晴雪也提着新研发的补汤来找他，热情地留百里屠苏吃了顿午饭。尹千觞以自己的实战经历百分百肯定，这对于百里屠苏是一次痛不欲生的体验。
　　果然，百里屠苏那边焉了，五分钟才回了一句。
　　“己所不欲，勿施于人。”
　　算上标点，刚好十个字。
　　人生啊。
　　深夜，尹千觞趴在出租屋阳台上，被楼下烧烤摊的烟薰得油头垢面，寂寞如雪。
　　百里屠苏后来又说了一些，大意就是以前云天河那篇稿子他拿去送审，审稿意见是这么无聊又生硬的稿子你也敢交上来，看来你来公司N个月都没把握刊物风格嘛。后来百里屠苏弱弱地说了一句，这是尹千觞给的。主编韩休宁沉默半响，说：那我再看看吧。然后勉为其难挑出了几个优点，比如说“文笔平实”。
　　百里屠苏还说，要不是看在是你的稿子，再过十年也别想发表。但是你真不合适乌蒙文化的清纯校园路线，还是去走纯文学这条艰难又很没前途但很有钱途的路子吧。
　　尹千觞大吃一惊，说那不是我的稿子，作者明明白白写了云天河。
　　百里屠苏说，我们以为云天河是你马甲。
　　尹千觞又说，那你们发稿费时，收的人也是云天河吧。
　　百里屠苏说，我们以为云天河那账号也是你马甲。
　　尹千觞顿时生出了万千寂寥。本质上，他会千辛万苦地考个中级编辑证然后进幽都出版社，说明他也是个有志文学青年，但他的信念被腐朽的书商染上了铜臭。
　　长夜漫漫，尹千觞仰头看着油晃晃的月亮，感到梦想很遥远，身体很寂寞，情不自禁长叹一声。
　　“嗷呜……”
　　惊起楼下吃烧烤喝啤酒的小妹妹一片。
　　“那男人在学狼叫，好可怕～”
　　“他是不是色狼啊？”
　　“不，我觉得这种人一般是变态杀手……”
　　尹千觞泪流满面，只好去给风晴雪打电话。
　　“晴雪啊，哥很寂寞，长夜漫漫无心睡。”
　　电话那头，风晴雪明显是睡了又被硬扯起来，声音有气无力。
　　“大哥你是不是需要一个女人？”
　　尹千觞汗。“……我本将心向明月，奈何明月照沟渠。”
　　很不巧，他身边接触到的女人都是彪悍型的。从女娲到巫姑到韩休宁再到风晴雪，各种意义上的彪悍。
　　“那你是需要一个男人？”尹千觞狂汗。“……人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”
　　“噢我知道了……”风晴雪这次没给他心理活动的时间，又说：“你是需要一个美人吧？”
　　尹千觞实在无话可说，回了一声“呜呜呜”。
　　“大哥你听我说！”
　　风晴雪明显兴奋起来，声音也有精神了。
　　“我打工的西餐厅来了个钢琴师，据说是青玉坛音乐学院的高材生，人长得可美了！你想要不要来看看？”
　　尹千觞想了半天，脑海中浮现出各种各样的画面，然后狂点头。
　　嘛。多年的社会现实已经告诉他。一个文学青年，需要的确实不是女人或男人，而是一个承载了文学青年几千年郁郁不得志，将梦想寄托到花前月下上的……美人。

　　之一 再会

　　白昼将尽，夕阳将瘦西湖染成一片金红。
　　咚―咚―咚―！！
　　坊门前，八百声闭门鼓擂不尽盛世的繁华。
　　宵禁的时刻就快到了，尹千觞将夹铁往肩上一扛，摇摇晃晃踏上廿四桥。
　　布衣麻鞋，散发而行。大步流星的时候，将前面一对并行的文士撞到了一侧。尹千觞并不扭头道一声对不住，只嘿嘿一笑，嘴里念念有词，继续前行。
　　这般狷狂的姿态，倒也没惹人厌。
　　文士中较年轻那一个侧眼打量他一番，生出了好奇。本朝尚武，连文人都大多佩剑出行。可扛着大铁块作武具的人真不多见，年轻人也不明白这是哪地的风气。待他上前几步仔细打量夹铁，更听清尹千觞口里念的是当朝流芳的诗句。
　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。
　　这更有意思了。
　　“这位兄台……”
　　年轻那个觉得尹千觞也有那诗中“十步杀一人，千里不留行”的洒脱，有意与他结交，话刚出口，被年长那一个拉到一边。
　　“你怎么什么阿猫阿狗都要去结交。”年长那个说。
　　“那位兄台看来洒脱不羁，颇有游侠之风。”年轻那个略带钦佩地说。
　　“游侠？游侠都在边疆黄沙里打滚！要不就在王侯权贵的宅子里等一个暗杀的使命！为了挣功名！我看他就是个市井无赖！”
　　年长那个看来对本朝秩闻中的那些游侠传奇并无好感，又怕尹千觞听了不悦找他麻烦，声音压得极低。
　　“今日为兄为你引荐的瑾娘，乃当朝奇女子，胸襟气度远胜寻常男子。待你见了她，才知道什么叫人外有人。”
　　“噢。”年轻漫不经心应了一声，随着尹千觞的步伐加快脚步。
　　年长那个见状暗自叹息一声，心想这个结拜兄弟才到此地，没见识过江都繁华，随便遇个什么都当成能人异士，又不好继续数落下去，只得打起精神，继续道来。
　　“世人都道花满楼的环佩姑娘琴艺无双，殊不知瑾娘的琴艺才是天下第一！为兄十年前有幸听瑾娘奏《秋水》，悠悠琴声，硬是将湖水扬波奏成了海纳百川之势！可惜只此一曲，瑾娘说琴随心动，心境不复，再也不肯抚琴了！”
　　年长那个话语中满是钦慕与遗憾，声音不自觉地高起来。
　　走在前面的尹千觞听得一二清楚，撇嘴一笑，却想起另一个琴艺卓绝的人。
　　不知道少恭与这花满楼的瑾娘，哪一个才是真正的天下第一？
　　花满楼坐落在廿四桥尽头。碧水上回荡着乐声，夕色照着桃花。
　　尹千觞自问这两年走过不少地方，却还没进过世人口中的“秦楼楚馆”。原因无他，他没银子。若不是欧阳少恭约他在花满楼相见，他还不知道世上有这样的地方，连屋檐上的石瓦都透着脂粉香气。
　　不过，少恭一个少年有成的道士，怎么忽然想起逛青楼？
　　尹千觞摸摸鼻子，将满腹疑惑甩到脑后。前脚刚踏进花满楼，后脚那对文士也进来了。
　　满室的丝竹声并不为他们而停顿。
　　“有人约我到此处一聚，他叫欧阳少恭，不知在哪席？”
　　尹千觞对距他最近的一个女子如此问道。满屋子锦衣云鬓的漂亮姑娘，对他的冲击不是不大，但他很快神色如常。
　　“竟是瑾老板的至交欧阳先生？”那姑娘怔了怔：“他在瑾老板房里，大侠请随我来。”
　　尹千觞跟了上去，走到楼梯前，又听见那年长文士大声斥责。
　　“全是靡靡之音！不及瑾娘《秋水》一丝风骨！”
　　引路的姑娘脚步一顿，掩袖而笑。尹千觞立刻明白过来，原来是个自诩清高的书呆子，以为真可以在青楼谱才子佳人的佳话。
　　倒是年轻那个满脸通红出来打圆场：“挺好听的啊。你们继续，继续……”
　　只是在这一瞬间的安静中，有琴声从楼上飘出来。
　　起初是湖水温煦地涌动，渐渐聚百川，成沧海。
　　竟也是《秋水》。
　　而且，还是极其出色的《秋水》。
　　若是在平时，这琴声就被丝竹之声掩盖。只是满室寂静，琴音的精妙，便毫无保留地暴露于人前。
　　“是瑾娘！”又是那年长文士打破了安静：“抚琴的是瑾娘！琴声和十年前一模一样！”
　　随即，年长文士难掩满面激动之色，冲上楼去。“瑾娘又抚琴了！”
　　尹千觞一转念间，已经明白了花满楼瑾老板“琴随心动，心境不复”的真相，赶紧跟上去。抢在年长文士挑开最里头那间屋的帘子之前，横身侧在门口，大声嚷嚷：“让我来看看瑾老板抚琴的模样！”
　　“你你你！”年长文士被挡了路，满露不满，几次想推开尹千觞。无奈尹千觞的身体铁塔一般竖在门口。
　　琴音顿时散了，一名女子掀帘而出。
　　一阵风似的――尹千觞连她容貌都没看清，只听到那女子中气十足的喝骂。
　　“吵什么吵！老娘不弹了！”
　　“瑾娘啊――！！”年长文士拉长了尾音，竟是极为欣喜。
　　尹千觞则趁那女子怒骂年长文士的时机，一弯腰进到她房内。
　　果不其然，房内还有一人。
　　尹千觞笑了笑，斜靠着房门，压低声音，语气中有些戏谑之意。
　　“少恭，怎么花满楼老板的琴声跟你的一模一样？”
　　房里那人背对着他，用一张油纸，小心地包起小几上的暗红色长琴。
　　“千觞来了。”
　　他并未抬头看尹千觞，语气中却有种无需拘泥小节的熟络。尹千觞知道他做事极其认真，只怕这一刻什么都比不上收拾琴来得重要，只“嗯”了一声，依然斜靠在门上，打量着他。
　　尹千觞与欧阳少恭相识于两年前。
　　他还记得自己一觉醒来，头疼欲裂。好在室内飘荡着恬淡的熏香，随着他每一次吸气，疼痛便缓解了一分。
　　不多时，有人推门而入，屋外过于强烈的日光忽地涌进来，刺得他眼脸生痛。而那人站在背光处，脸上似是蒙着一层灰雾，让他一时看不清他的神色。
　　然后，那人俯下身，沉默地打量他，眼里没有半点温度。
　　在此之前的事，尹千觞竟无半点记忆。
　　或许是那时欧阳少恭的神色太冷，尹千觞察觉到此人极为危险，猛然强撑起身体，警觉地问：“你是谁？”
　　后来尹千觞才发现，欧阳少恭其实心地极为良善，性子也温和。他是炼丹门派青玉坛的丹芷长老，自衡山脚下捡到身受重伤、昏迷不醒的自己，不顾弟子反对，带回门内悉心医治。待到尹千觞伤愈离开青玉坛，又是欧阳少恭劝他随心所欲，海阔天空。
　　尹千觞照着他的话去做，行走于世间，去看东海奔流、荒雪漫天。然而天广地大，尹千觞却无半点关于人世的记忆。他如初生赤子一般，茫然直面过于广袤的世界。此时，还是欧阳少恭，又以符鸟传信，却是说――当日的劝导，或许失之草率。天地苍茫，尹千觞行走世间多有艰难。若是想找个地方安定下来，或是需要别的帮助，尽管去找他。
　　尹千觞抚着符纸，心忽然就宁静下来。当即买了笔墨，将离开青玉坛的所见所闻写下来，让符鸟带回去。
　　从此，尹千觞知道，天地再大，始终有个人记得他；人世再陌生，始终有个接纳他的地方。
　　符鸟传书的次数多了，尹千觞不禁起了再聚的心思。邀约还未传回去，又收到了欧阳少恭遣出的第二只符鸟，邀他在江都花满楼见面。
　　算起来，这是久别重逢。
　　尹千觞虽然也没刻意去想见面后该说什么，但总觉得那句随心所欲的取笑，与之后欧阳少恭的招呼，一下子消除了两年的距离。
　　这大概就是朋友的相处之道？
　　尹千觞虽然如此想，脑海中却浮现出两人第一次相见时，欧阳少恭那冰冷的面孔。正如此刻他背对着他，语气虽然亲昵，背影却有些冷淡。
　　欧阳少恭自己并不清楚，他有时会流露出生人勿进的气息。但尹千觞走了很多地方，已经知道再温和软善的人，也有自己的界限。他不想你踏进去，你便最好离那界限远些。
　　故而尹千觞换了个角度，等着欧阳少恭做完手上活计，主动来叫他。
　　那琴包好油纸，还要裹上绸布，放进搁了樟木片的盒子里。
　　欧阳少恭做完这些，才转过身来，扬起眉，唇角浮起一抹笑。
　　“怎么？在下不能在此处里抚琴？”
　　尹千觞摸着下巴，故作惊讶道。“那十年前瑾老板奏《秋水》的时候，你几岁？”
　　“约摸是十岁。”
　　“这个有趣！”尹千觞大声笑起来：“瑾老板名动天下的琴曲，谁能想到是十岁孩子所奏！不过当年你小小年纪，怎会跑来这等地方？”
　　“瑾娘是我一位长辈的故交。我拜入青玉坛之后，有事托她帮忙。彼时她正被客人纠缠抚琴，便要我替她奏一曲。”
　　欧阳少恭缓缓道来，想起了往昔的好笑之事，唇角不自觉地弯起来。
　　“瑾娘看似不羁，实则心细如发。奏曲时不但放下帘子，还硬要我换上丫鬟的衣裳。如此，即便事情不慎传出去，抚琴的仍是她花满楼的姑娘。”
　　“哈哈哈！”尹千觞想了想十岁的欧阳少恭穿着小女娃衣裳的情形，必然是冰雪可爱，干脆席地而坐，捧腹大笑。
　　就是在两年前，欧阳少恭尽管年届十八，仍然生得像小姑娘。刚过耳际的乌黑碎发，贴着雪白小巧的下巴，看起来柔柔弱弱。这两年他却是长开了，即使坐着也看得出个头拔高了许多，肩膀也宽阔了。剑眉杏眼薄唇，无一不俊俏，但若是再去穿女装，只怕已经不符合这个时代的审美。
　　毕竟，已经是到了及冠的年纪。尹千觞的目光在欧阳少恭发间多停留了一刻。当年欧阳少恭不知道出于什么原由未留发，如今头发倒长长了许多。可惜青玉坛没有束发的风气，及背的长发只能用丝扣松松一扣，斜系在肩头。否则要是学着世间男子，青玉簪、白银冠，想来又是另一番气度。
　　“当年你穿女人的衣裳难不难受？”
　　欧阳少恭坦荡荡地摇头：“帮朋友一个忙而已，穿女装又算得了什么？”
　　尹千觞又笑了，说：“你气度大。此番唤我前来，到底是何事？”
　　欧阳少恭闻言蹙眉，沉思半响，从袖中摸出一张符纸。
　　“前些日，你不是说……睡梦之中总是看到一处莫名地界？”
　　尹千觞凑上去一看，正是自己一月前透过符鸟传给欧阳少恭的信笺。
　　“原来是这事。”他一摸鼻子，语气却严肃起来。
　　“约摸两个月前，我总梦到一座城，大概是在地底。四下空旷寂寥，不见半丝日光。天色幽蓝，却又一条大河，自天上缓缓流过。”
　　欧阳少恭眉蹙得愈发紧了：“天上的大河？”
　　“更稀奇的是，那一座城浮空而立，分为三个区域。东面和西面遥遥相望，正北面却是一座宫殿。”
　　欧阳少恭眸色一深：“千觞再想一想，是否还其他细节？”
　　尹千觞扰了扰一头乱发。“东面和北面地界，有几座巨像，塑的是一个女人，容貌看不清了。梦中，我似是对这女人极为不喜，又似是惧怕她。除此之外，还有一个少年，戴着面具，手中一柄盘蛇法杖……”
　　“还有呢？”
　　“还有就是……梦中我感受到两方注视。一方是梦中那少年，另一方却是全无痕迹，仿佛……从天外窥探我的梦境。”
　　“千觞……依你所言，确实是有人窥探你的梦境。”
　　欧让少恭听到尹千觞梦中有女人巨像，面色凝重了几分；再听到梦中的少年手握盘蛇法杖，藏在袖中的拳，握紧又松开。
　　“原本，我听描述，以为是你过往记忆恢复了些，在梦中有所体现。后来又想，有哪座城市，景色如此古怪。”
　　尹千觞点头：“是啊。哪有河在天上飘的道理？就是你们青玉坛，也没那么玄乎！”
　　欧阳少恭定定注视着他：“若是有呢？”
　　尹千觞斩钉截铁地说：“那定然不是人间景象！”
　　欧阳少恭失笑，缓慢而凝重地点点头。
　　“如此一来，定然是有妖物侵蚀你元神，让你看到了那些。”
　　“咦？”尹千觞讶异了一声。
　　听到“妖物”二字时，他虽有些许紧张，但只用了一瞬便又将惧怕压制下去。
　　“因而，我便不能放任你不管。青玉坛有可以连接你我梦境的奇蛊，若是你愿意，可否让我入你梦中一探究竟？”
　　尹千觞沉思了半晌，叹了口气。
　　“这个不妥。既然我现在有妖物附身，想必情形是凶险的，怎能将你扯进来？我还是另行寻找方法。”
　　“我说了，你我既是朋友，又是医患，我怎能不顾你？”欧阳少恭有些许激动，伸出手，玉白的手指一下一下敲击桌面。“明日随我回青玉坛，就这么定了。”
　　尹千觞只得苦笑，猛然间自己好端端却被告知妖物附身的不安感，随着欧阳少恭的强势淡了几分。
　　他摸着下巴，点点头，算是答应下来。
　　“不过，这事为何要在花满楼说？你若是下定决心，直接让我去青玉坛不是更方便？”
　　欧阳少恭便淡淡一笑：“瑾娘有天眼通，我想请她替你卜命。”

　　之二 卜命

　　天眼通！
　　尹千觞动容。“世上果真有此等异人？”
　　欧阳少恭颔首。“盘古开天地以来，清浊二气流动循环，组成世间森罗万象，其运行自有规律可寻。许多生灵生来便可感知这规律，人世亦不乏直觉奇准之人。比他们更高一阶的，则是在某些特定条件下，能够直视三界众生身上背负的因果。瑾娘正是这种人。”
　　“所以，你要请她看我的命运？”
　　“我是想让瑾娘看一看你记忆何时恢复。”
　　“不妥。人的际遇，若是被别人看一眼就能知道，岂不是太过无趣。”
　　尹千觞硬梆梆地拒绝。不知为什么，听欧阳少恭一说天地的规律，他便生出了排斥。
　　天地的规律，即为天道。
　　――“天地诞生，自有其意志，顺应为道，违背则为非道。”
　　冥冥之中，似乎曾有谁如此说过。
　　而这话是如此的让他反感。
　　“我看不必劳烦瑾老板……”
　　尹千觞道，却见欧阳少恭蹙着眉打量他，半晌才叹了口气。
　　“我还是头一次见着有人对卜命之术毫不动心。我还思付着，明日回青玉坛，不知会遇到何种凶险。请瑾娘相看一二，我们也好早做防范。”
　　“那倒是……”
　　尹千觞语塞。明日的探梦，牵扯到的不止他一人。欧阳少恭这么说了，他又怎么好意思再拒绝。
　　“千觞可是觉得我强人所难？”
　　尹千觞笑了笑。“我是没想到少恭如此能言善道，几句话说得我改变心意。”
　　欧阳少恭也笑了。“千觞不知道的事多了去，以后知道了，莫要被吓跑。”
　　不多时，瑾娘掀帘进来，像是没看到尹千觞一般，款款坐到欧阳少恭面前。
　　“我把那晦气之人骂跑了！没十天半个月他不敢上门！”
　　言语虽泼辣，眼波却有意无意地扫着尹千觞，十足的妩媚如水。
　　“瑾娘，他便是我说的千觞。快将你对付客人那套收起来。”
　　“就是那被你所救却失去记忆的人？”
　　瑾娘敛去了一身媚态，认真打量起尹千觞。片刻，她面色一沉。
　　“尹公子，有没有说过，你看起来就是福寡之相？”
　　欧阳少恭面露诧异。“瑾娘，你什么时候学会了面相？”
　　“有些事情，无须面相之术就看得出。”瑾娘斜睨欧阳少恭一眼，朗声说道：“尹公子一进花满楼，就直奔此处，看样子是不打算在我这儿花银子。不花银子，就不知道姑娘们的好处。没在花满楼里享乐过的人，不是福寡是什么？”
　　欧阳少恭又好气又好笑。“我来花满楼许多次，亦是半文钱都没花过，岂不也是福寡？”
　　瑾娘竟一本正经地点头。“当年你初到花满楼，姑娘们看你生得聪明可爱，哪个不盼你快点出落成俊俏公子哥好做你的红颜知己？谁料想你一声不吭去当了道士！你倒云淡风轻仙风道骨了，姑娘们断了念想，从此只能对着世间庸俗男子暗自伤心！”
　　“是，是，都是我的错。”
　　欧阳少恭被这歪理说得面色一赧，认认真真朝瑾娘作揖。
　　尹千觞则在一旁目瞪口呆，欧阳少恭在他心中本是妙语如珠无所不能，到了瑾娘面前却跟个不成器的弟弟似的，讨不了半分好，不由大笑出声，说：“瑾老板真是妙人！”
　　“那是！”
　　瑾娘逞了回口舌之利，只觉得神清气爽，侧身看又尹千觞一眼，问道：“少恭，你要我替尹公子开天眼？”
　　欧阳少恭道：“劳烦瑾娘替千觞看一看最近的命数，再看看他的记忆何时可恢复。”
　　“这……”
　　瑾娘一顿，但见欧阳少恭神色极为认真，以团扇掩住嘴，将满腹的诧异咽下，点了点头；“那……尹公子请随我来。”
　　于是，尹千觞随着瑾娘出了卧室，去到一处更为幽静的地方。
　　欧阳少恭却没跟去，因而，斗室之中，只余他一人枯坐的身影。
　　他闭上眼，灯影跃动，在他脸上投下一层阴翳。
　　约摸半个时辰，瑾娘和尹千觞回来了。
　　瑾娘神色如常，只是看尹千觞的眼神，多了一份不易觉察的同情。
　　“瑾娘，千觞命数如何？”欧阳少恭问道。
　　瑾娘思索半刻，叹了口气。“不算很差，也说不上好。”
　　“此言何解？”
　　“尹公子本是位高权重之命，只是权势大了，责任也重。他本该一生为其所累，寡情无欲，亲子缘薄。但这命数，却有了脱轨的迹象。若尹公子的命运不能回到正轨，自可摆脱肩上重负，一生却是劳碌奔波，碌碌无为，难寻安生立命之所。恐怕这脱轨，是因尹公子失忆而致。”
　　瑾娘顿了顿，又道：“近日命相并无大劫难。至于他的记忆，还须有些年头才能恢复。”
　　欧阳少恭与尹千觞听了，皆是蹙眉沉思。
　　瑾娘小心翼翼探查尹千觞神色，又道：“位高权重也是活，劳碌奔波也是活。安守一隅也是活，四处浪荡也是活。活得好不好，全由心而定。”
　　欧阳少恭摇头，道：“话虽如此，毕竟有些……”
　　“可怜”二字还未说出口，尹千觞一伸胳膊，懒洋洋地说：“瑾老板说得没错。安守一隅固然有安守一隅的好处，现在这般四下流浪，也能看到寻常人不易看见的风景。少恭与瑾老板不必为我担心。”
　　“千觞……”
　　欧阳少恭闻言不由仔细去观察他神色，见尹千觞毫不回避地看着他，唇边含着一抹笑，心知这不是丧气之言，松口气。
　　“你能如此想，自然是好。”
　　瑾娘则问：“你们接下来作何打算？”
　　“千觞明日会随我回青玉坛，今晚劳烦瑾娘收留我们。”
　　“今晚要住花满楼？”尹千觞奇道：“你方才说明日回青玉坛，我还以为是因明日瑾老板才能替我卜命。既然现下已无事，为何不回去？”
　　“你们出得去才怪！”瑾娘嗔道：“夜已深，坊门紧闭。你们一出廿四桥，便被金吾卫逮个正着！”
　　“倒也是……”
　　尹千觞尴尬地一摸鼻子。金吾卫是夜间巡守士兵的称呼。这两年他流浪于乡野，常常忘记城市里有宵禁的规矩。
　　“那我们用腾翔之术……”
　　欧阳少恭则咳嗽一声：“廿四桥上人来人往，你要当着他们的面用腾翔之术？”
　　“也不妥，要是被人看到，我们人还没飞走，就要被当成妖道处置了！”尹千觞这回反应得很快。
　　“那真得劳烦瑾老板了。”尹千觞一想通其中关节，只好柔声对瑾娘说道。
　　随后，瑾娘将两人分别安置。
　　瑾娘将欧阳少恭带到客房，站在门口，欲言又止。欧阳少恭察觉到瑾娘的犹疑之色，微微一笑。
　　“瑾娘还有话要说？”
　　“少恭，你今日要我替他卜命，测算的事情却简单。寻常人只需有生辰八字，我卜一卦便能测出，为何要开天眼？”
　　欧阳少恭面上流露一抹歉意。
　　“我知道，开天眼并非易事，瑾娘辛劳了。只是我捡到千觞之时，他已失去记忆，并不知晓自己的生辰八字。”
　　“那他的命运，对你极为重要？”
　　“瑾娘何出此言？”
　　“这些年，你虽然带了不少人来要我替他们卜命，真正需要开天眼的，却仅得这一人。我总觉得，你在这世间奔波忙，是为做一件事。你即将对他如此上心，是否他与此事有关？”
　　欧阳少恭滞了片刻，由衷赞道：“瑾娘好细腻的心思。他确实与此事有关，也或许，是极为重要吧。如果说……我和他，有同一个‘嫡母’……”
　　瑾娘瞪大眼：“怎么可能？！你们看起来，并无半分相似之处……”
　　欧阳少恭半眯杏眼：“自是说笑。”
　　瑾娘不觉得这个笑话好笑。
　　“我知道，你想做的事，断然不会告诉我。可是……你总是与那些命运波折的人来往，我有些担心，不知哪一天，你就被卷进他们的命数里了。”
　　欧阳少恭似是动容，感激地望着瑾娘。“多谢瑾娘挂心，我行事自有分寸。”
　　待到瑾娘离开，欧阳少恭闭上眼，思虑重重。
　　同一个……“嫡母”吗？
　　他和尹千觞，都曾被同一个神o庇护。
　　如今，又都对那神o极为厌恶。
　　他不会被卷入尹千觞的命运里。尹千觞命运波折，却是被他连累。
　　但他没有半点愧疚之情。
　　谁叫尹千觞是女娲族民！

　　之三 梦境所见（上）

　　尹千觞又开始做梦。
　　那个手握盘蛇杖的少年从高处注视着昏暗的城市。石筑的屋檐下，隐约可见火把烧的迹象。
　　身前的石柱高耸入天，仿佛就要触到天空中缓缓流动的大河；身后是一条由光茧和咒纹组成的道路，延伸向巨大建筑的入口。
　　少年的目光，逐渐凝固在城市东部的巨像上。
　　透过面具所见的景物，全都蒙上了一层衰败的色彩。
　　他觉得自己并不想看那个女人的雕像，目光却挪不开。他一直凝视着她，从微垂的眼角到衣角每一个纹理。然后他发现自己的身体被别人主宰。
　　他试着挣扎，刺骨的寒意涌了上来。他眼睁睁看着黑气自脚底升起，一点一点包裹住他的身体，将他卷入了一种鲜明而熟悉的情绪中。
　　那样鲜明的……
　　鲜明的，恶意。
　　尹千觞挣扎着，口中是喃喃的驱赶之语，他甚至抬起了一条手臂，挥舞了三两下。
　　欧阳少恭端坐于床头，透过铜镜探视尹千觞梦境，听到声响，视线从女娲巨像上收回。再一看尹千觞的情形，沉思片刻，找了几枚银针，刺入尹千觞眉心。
　　尹千觞眉蹙得愈发紧，额头上冒出了豆大的汗珠，四肢却动弹不得。不多时，呼吸也急促起来。
　　欧阳少恭弯起唇角，冷笑一声。
　　“巫咸大人何必苦苦挣扎？”
　　而后，他侧过身去。铜镜中，本是紧紧缠绕少年的黑雾有所松动。他杏眼微眯，神情专注起来。
　　黑雾又围绕上去，这次少年连挣扎的余地都没有，从里到外被侵蚀彻底。
　　女娲……女娲在何处？
　　被黑雾缠成了茧蛹的少年意识模糊之际，脑中有声音反复问着这一句。
　　女娲，在娲皇殿里。
　　他艰难地转过身，踏上了咒纹和光茧组成的道路。
　　摇摇晃晃的，步履踉跄的，操持着不再属于自己的四肢和躯体，去往道路尽头的宫殿。
　　尽管……那宫殿对他来说就像一座坟墓。
　　天空忽而闪烁，一道流光划破夜空。
　　幽淡的光只闪了一瞬，又归于寂静，似是星辰坠落。
　　随即，他感到了温润的水汽。
　　他抬起手，水汽迅速从指间凝结成珠。
　　“雨术……？”
　　他喃喃自语，随即想起了一事，面色大变。
　　“竟然是……商羊！”
　　欧阳少恭赶紧从尹千觞的梦境中退出来。
　　“……商羊？”
　　他一手抓着衣襟，气息大乱，脸色苍白了几分。
　　“商、羊！”
　　“商羊”二字第一次自口中溢出时，原本是带着几分震惊与不确信，后来便染上了恨意。
　　盘古陨后，从清气之穴中所化的神o有十二名，后世又称十二祖巫。商羊正是其中之一，司雨。
　　雨的力量若是过于强大，会引发天地洪荒。世界出于寻求平衡的天性，限制了商羊的力量。因而商羊自诞生时起，便是孩童模样，历经万年，未曾变更。
　　又因自身成长被限制，作为补偿，商羊拥有了一种奇特的能力，即在梦中窥见未来。
　　在世间的传说中，商羊所预见的未来，并无定数。他能看到许多东西，有时可以神o的陨落，有时是天地的大变，有时也是三界生灵平淡无奇的一段时光。
　　一切皆因商羊本性极冷漠。他不关心自身，也从未关心他人。他只漠然地看着，精神游走于时光的洪流中。
　　正因为什么都不关心，所以什么都能看到。
　　欧阳少恭还隐约记得，上古的洪崖境，空气灼热，日光熠熠。
　　那时他还是一张琴，名唤凤来，女娲还未为他施展牵引命魂之术。
　　有一日，火神祝融取出凤来琴，信手抚琴。他感应到祝融对他的喜爱之情，幻化成人形。
　　祝融心悦至极，命他弹奏一曲。他缓缓拨动凤来琴弦，清悦的琴声回荡山林间，天地动容，树木随风声应和，凤鸟盘旋起舞。
　　曾经是……那么美好的时光。
　　商羊站在一颗参天古木后，静静地聆听那乐声。
　　当祝融发现他，邀请他一同享受琴曲之乐，商羊摇了摇头。幼童般白净而圆润的面庞上，尽是冷漠。
　　他抬起手，指向还未成为太子长琴的凤来琴灵，淡淡地说。
　　“我曾经梦见过他。”
　　“噢？”
　　祝融饶有兴致地等待商羊继续说下去。
　　那是太过古远的时代，一切才刚开始，一切都未经历过终结。神o们并未发现商羊的异能，就连商羊自己，也还未明白自己梦境中的所见，意味着什么。
　　故而商羊思索良久，轻声说。“我梦见他成了罪人，引发了天地的……”
　　然后商羊睁开眼，直视着他。
　　金色的瞳仁灿若天星，为他稚气未脱的面容凭添一分妖冶。
　　――“浩劫。”
　　结果是一语成谶。
　　短暂的美好时光过去后，是漫长的痛苦挣扎。
　　飘零辗转，不得团栾。
　　别离至久，心不得安。
　　原来这一切，一开始就有征兆。
　　一切尚且未发生的时候，就有一个神o，指着他，为日后的苦难作下注解。
　　往事涌现，过去的安宁烟消云散。太子长琴已随时光流逝碾落成泥，昔日像是诅咒一般，预言他命运的神o却仍然高高在上，窥视着世间的一切。
　　过去的事情，他曾经想放下。即使潜入了进入了尹千觞的梦境，遥望着娲皇殿，他也不过是想进去看一眼，当初那个给予他生命的女神，如今又是何种光景。
　　然而，商羊所看见的是“未来”。他从“过去”的某一刻，探视着现在。
　　借着尹千觞的梦境，他与商羊在时间长河的两端，有所接触。
　　欧阳少恭无法不迁怒于商羊。他只想活下去，取回自己的半魂，活出一个毫无遗憾的圆满。然而，一想到几千年的奔波挣扎，凭着今日的梦境，被商羊所窥视。
　　即使商羊在“过去”，触及了“现在”的自己，他的经历仍然不会改变。
　　被人驱逐，视为异类，痛失所爱……
　　这一切一切，神o都只在天上看着。果真是苍天不仁！
　　“商……羊！”
　　欧阳少恭喃喃地呼唤着这个名字，每念一次，恨意又浓上一分。
　　尹千觞的梦境，他却是无法进去了。
　　当他收到尹千觞的传书，察觉尹千觞开始恢复记忆，立刻想到在不惊动尹千觞的情况下探查龙渊七柄凶剑，探梦是最好的方法。以前尹千觞说梦中似有人窥视，他也只当尹千觞睡糊涂了，断然不会想到是商羊从天上窥视。
　　如今，他要谋算连天界都大为忌惮的焚寂剑灵，自然不敢节外生枝，哪怕商羊身处“过去”。
　　但接下来，又该如何行事？
　　欧阳少恭打量着尚在沉睡中的尹千觞，沉思良久，俯下身去，抽出扎入他眉心的银针。
　　“该拿你怎么办好呢？我的巫咸大人。”
　　唇凑到离尹千觞额头只差一分的距离，就着仿佛要亲吻上去的姿势，如此轻声呢喃。
　　当初留尹千觞一条性命，不过是为日后探查焚寂下落留下一线转机。
　　如今，尹千觞已经没用了，还有恢复记忆的趋势，若不及早处理，只怕是个麻烦。
　　那么，杀了他？
　　欧阳少恭又看了一眼尹千觞。
　　当初在乌蒙灵谷遇到的尹千觞，是一个极其强硬而可怕的敌人。起手之间，一个一个法阵向他们轰过来。下手狠辣，目的就是取他性命。
　　也是因此，欧阳少恭日后回想时，才能发现他与传闻中心性仁厚的女娲族有所不同。
　　而如今……
　　欧阳少恭伸手抚上尹千觞的面孔。
　　当初捡回来的白瓷般的青年，历经风霜，磨去了一身的贵气。谁还能将这个落拓的形貌与当年联系起来？
　　但是，还不够。欧阳少恭想。
　　尹千觞身为女娲族民，所受过的庇护，所有的信念，还有他们与生俱来的优越，还未被岁月尽数磨消。
　　他还未堕落到和自己一样一般的境地。凭什么女娲族民可以受神o庇护，而他就要被神o舍弃，轻贱如尘？
　　“千觞……还需再堕落些。”
　　欧阳少恭说道。略一施力，指尖从尹千觞脸上划出一道道红痕。
　　他决定留尹千觞一条性命。让他继续领略世间的人情冷暖，世态炎凉。
　　然后他期待着尹千觞继续堕落，向着无尽的黑暗沉下去。
　　沉下去，沉下去。
　　直到连挣扎的力气都没有，在绝望的谷底再也不能翻身。

　　之四 梦境所见（下）

　　时雨殿，莹莹波光的中心，水镜忽而璀璨。
　　幼童模样的神o站在池水边，大殿里不见半个人影。于是他想起，今日飞廉又从人界回来，天界诸神又聚到云顶天宫，而他自己，又推了接风宴的邀请。
　　几千年了，神o们对这一套乐不此彼。他们相信作为天地间最强大的个体，受到的束缚也是最重的。他们相信过于强烈的感情会引发自身的毁灭，又不愿承认自己没有动情的权利。因此他们计算着尺度，小心翼翼地为了别人喜悦愤怒或是悲伤。
　　这种虚伪，没有必须去看。
　　他想着，仰头望向天空。这里是苍穹的尽头，深黑的天幕里，象征诸神的星辰冰冷地发着光。
　　而他向来是诸神中最冷漠的人。
　　“商羊大人，您醒了？”
　　从远到近，一个身影逐渐清晰。一名侍女轻轻走过来，他几乎听不到她的脚步声。
　　“是雨华啊。”
　　商羊注视着他，过了一瞬才想起，她是伏羲送给他的小侍女。
　　“你不去飞廉的接风宴？”
　　“天帝陛下命我服侍您。”雨华柔顺地说。
　　“天帝吗……”
　　商羊侧过头，闭上了双眼。“我又做梦了。”
　　“是预知梦吗？”雨华问道。
　　商羊面无表情地点点头，雨华是伏羲送来的监视者。对于两人来说，这都不是秘密。自从伏羲知道他可以梦中可以见到未来，就想把他的一切都控于掌中。而他从一群侍女中选择了雨华，则是因为她从来不打算掩饰自己的身份。
　　“这次情形有些奇特，我梦见了一个梦。”
　　“梦见了……梦？”
　　“是地界，女娲统辖的幽都。我梦中见到的人，是一名少年，他身处一个人的梦境中，凝望着那座城市。一直望着……只是望着……后来，他想进娲皇殿。”
　　商羊停顿了片刻――“在那一刻，他的感官变化了。”
　　商羊之所以能发现他看到的是梦境，是因为他以前梦见过幽都，真正的幽都。而透过他人梦境所见的幽都，风景多少有些扭曲。
　　当梦中少年打算踏入娲皇殿那一刻，幽都的风景扭曲得更厉害了。这意味着，做梦之人的情绪愈发强烈。
　　一切笼罩在不祥的灰雾中，女娲的巨像如同蛇一般盘曲。
　　商羊从未接触过如此强烈的感情。
　　那样强烈的渴望，又是那样强烈的不啻。
　　他想起一名神o的毁灭。
　　太子长琴。
　　很久以前，太子长琴还未位列仙班之际，只是一只琴灵。
　　商羊站在l山的古木旁听他抚琴，琴声中充斥着太纯粹的感情。比如对于天地的喜爱，以及对于万物生灵的喜爱。
　　拥有纯粹感情的生灵注定短命。
　　即使后来太子长琴拥有了三魂七魄，成为神o中的一员，从他们口中知晓了天地运行的规定，又学着如同其他神o一般限制自己的悲喜，但他仍然是个异类。
　　天界的传说中，太子长琴奉命潜入不周山去追捕一条孽龙，那条孽龙却是他阔别多年的好友。相遇之际，他所爆发的强烈喜悦导致他忘记了自己的职责。后来便如商羊梦境所见，支撑天地的不周山倾斜，空间扭曲，已成形的世界险些回到盘古开天地之前的混沌状态。
　　众神哀号着，奔走着，惶惶不可终日。
　　那一段乱哄哄的日子仍然历历在目。
　　太子长琴受到了最严厉的处罚。他的经历又一次告诉众多神o，不可大喜，不可大悲，极致的感情容易招来毁灭。
　　而现在……
　　商羊侧头凝视水镜。
　　梦境中所遇到的那个做梦之人，感情比当年的太子长琴更为炽烈。
　　抱持着这样强烈的感情，迟早有一天会将他自己，以及身边的一切焚至灰烬。
　　那么……那个人毁灭，也已成定局了吧。
　　“商羊大人？”
　　雨华打破了长久的沉默，轻声问道：“那人到底怎样了？”
　　“我……不想说。”
　　商羊睁开双眼，看向雨华。
　　金色的瞳仁依旧灿若天星。
　　“不过你可以告诉天帝，这个梦并不重要，绝非左右天地的大事。”
　　“雨华明白了。”
　　雨华柔顺地点点头。
　　但与其说是柔顺，倒不如说是无心。她只是遵从了伏羲的命令，服从商羊，将商羊的梦境转述回去。除此之外的东西，都不重要。
　　于是大殿中，两个同样冷漠的人，凝视着对方，面容都平淡如波澜不惊的古井。
　　许久，商羊挪开了目光。
　　“我能说出来的梦，都不重要。真正重要的，即使说出来，也不会令未来有所改变。”
　　“嗯。”
　　“所以，我不会说。”
　　――因而，神o从来都是不语的，即使心中并无慈悲之念。
　　几十年后，又也许是几百年后的某一刻，尹千觞睁开了眼。
　　房间的石门敞开着，朗朗的日光涌进房间。他望了一眼门口，门外世界是刺目的白色。
　　忽而眼皮一凉，有人将湿帕子搭在他额上，清凉的触感很是舒爽。他下意识地抚上额头，摸到的却是一只手。
　　手指纤长，骨节分明。被他的手覆住之时，猛地一僵，接着便要抽出去。尹千觞顾不上去想，用力按住那手，让湿帕子在脸上胡乱地走了一遭。神智刚有些清醒，耳边响起一个如释重负的声音。
　　“千觞醒了。”
　　尹千觞赶紧坐起来，一时间还有些难以适应日光，于是半眯起眼，怔怔注视着面前的人，唤了一声“少恭”。
　　欧阳少恭微微一笑，总算能抽回手，起身将帕子放进铜盆里洗了洗，拧干了又递给他。
　　“千觞可是觉得身体不适？”
　　“……头有些疼。”
　　尹千觞老老实实答道。而后想起，前些日他被奇特的梦境所困，欧阳少恭说他被妖物纠缠，将他带回青玉坛探梦驱妖。
　　“少恭，那妖物的来路可有头绪？”
　　欧阳少恭缓缓摇头，见尹千觞面色一僵，噗地笑出声来。
　　“是我想多了，白白折腾。”
　　“咦？”
　　“根本没有妖物。”欧阳少恭在床边坐下，温和地注视着尹千觞：“因你梦中所见风景太过奇特，我疑心这并非人间风景，而是妖物让你看到的幻象。待入你梦中，发现那些风景确实是你心中所想。千觞，看来你来自一个了不得的地方。”
　　“那是何处？”
　　“我也不知道，这……须得问你自己了。”
　　“这事奇了。”尹千觞有些丧气，闷声躺回床上，双臂枕着头。回想着空旷昏暗的城市，无声传达威压的巨像。
　　还有那带面具的少年……
　　尹千觞的目光凌厉起来。
　　有些事他没有告诉欧阳少恭。他不喜欢那些巨像，也不喜欢那少年。他看到那少年的姿态，他觉得……那少年的存在是种错误。
　　但是否定那少年，又会令尹千觞更感烦躁。
　　“对了。梦中被人窥探之感，又是怎么回事？”
　　欧阳少恭闻言一滞，随即淡淡地说：“有人梦见了你的梦境。”
　　“这又是？”
　　“世上既然有天眼通，也有能在梦中连接别人梦境的奇人。对方不过是误闯你的梦境，过几日便好了。”
　　“竟有此事……”
　　尹千觞叹了口气。想想这两日，又是天眼通，又是妖物，又是窥梦人，遇到的奇事比过往两年的还要多。他本是心问个分明，刚要开口，却见欧阳少恭抿紧了嘴角，竟是不愿多说的模样，便心想这几日麻烦欧阳少恭的地方甚多，没必要再追问下去。
　　少恭说什么便是什么吧，反正他总归不会害自己。
　　发呆之际，又听欧阳少恭说――
　　“千觞的来历不简单，可有想过仔细探寻梦中都市，重回故土？”
　　尹千觞想也不想，一口回绝。“不必了，回去也没什么好事。”
　　话一出口，却兀自愣住了。
　　这，是有多厌恶以前的日前？
　　以前又到底发生过什么？
　　欧阳少恭垂下眼，掩住了眸中一闪而过的寒光。“若不愿回想，就不要去想。人的记忆，不是痛苦便是快乐。不过若是千觞有一日愿意去想，我定会尽全力助你恢复记忆。”
　　心中却补了一句：届时，便是你死期。
　　“是啊。”尹千觞抬起眼望向屋顶。“过往的幸福，想起了也不一定能寻回。痛苦的事，忘掉了更好。现在我这样随心所欲，一路走一路看，还能有你这样的朋友，有什么不好？”
　　话虽如此，尹千觞仍若有所思。不愿想起来的必定是痛苦之事，忘了最好。
　　但是，为什么会觉得有所遗落？
　　而欧阳少恭听得此言，细细观察尹千觞的神色，忽然伸手抚上尹千觞脸庞，指尖细细触摸方才自己弄上去的伤痕。
　　“千觞右脸红肿，想来是之前梦中挣扎得厉害，磕到石床。我替你上些伤药。”
　　尹千觞大大咧咧侧开脸。“不必了，我又不疼，不管它过几日也会好。何必浪费你这丹芷长老的灵丹妙药？”
　　欧阳少恭闻言重重往尹千觞脸上一按，满意地听到他嗤地吸气，笑得有些邪气。
　　“千觞既然落到我这大夫手里，便没有放过你的道理。不才新制的祛痕膏，还要靠千觞来试验效果。”
　　于是尹千觞只得任欧阳少恭起身，翻箱倒柜去找那什么祛痕膏。
　　他一边侧过身，想着这莫名的探梦之事，一边拿眼角的余光去扫欧阳少恭。
　　朗朗白日之下，欧阳少恭的身影有些模糊。尹千觞眯着眼，猛然想起――
　　似乎也是晴日白光下，有过那么一道身影。
　　对方并不是欧阳少恭。
　　那人的身形，比欧阳少恭小许多。
　　矮许多。
　　也瘦许多。
　　纯白的世界中，那人回过头，张开嘴，喊了一句什么。
　　他想不起那声音，但却知道，那一句呼唤，必然是满含喜悦――
　　如此强烈的即视感。
　　“啊！”尹千觞猛然坐了起来，低呼出声。
　　在这一刻，他觉得自己确实遗失过一桩重要之物！
　　他怔怔地注视着欧阳少恭的身影，一个名字自脑海中呼之欲出。
　　他张开嘴，要呼唤那名字，只是最后却变成了――
　　“少恭。”
　　“嗯？”欧阳少恭应道。
　　“……少恭。”
　　“嗯。”这次欧阳少恭蹙着眉，静静打量他。
　　尹千觞的嘴几度张合，明知自己想唤的人并不是欧阳少恭，却始终想不起那个名字。最终丧气地说：“我不是唤你……”
　　欧阳少恭一顿，问道：“千觞可是想起些什么？”
　　尹千觞想了一刻，摇摇头。
　　欧阳少恭沉吟一声，坐到尹千觞面前，细细将祛痕膏涂抹到尹千觞脸上。
　　半晌，他淡淡地说：“我说过，千觞若是想恢复记忆，我定会全力助你。”
　　心中又道――女娲族民，你若是想死，我拦不住你。

　　之五 尘心（上）

　　尹千觞又在青玉坛内待了半日，便要告辞。
　　欧阳少恭原本以稳妥观察为由，留他再住几日。尹千觞却懒洋洋地伸着胳膊，漫不经心道：“我没病没痛的，留下来也不过白蹭你几顿饭。还不如早点滚去外面，要蹭也该是蹭别人家的饭食。”
　　欧阳少恭果然被逗笑了。“千觞生性不羁，很是令人羡慕。”
　　随后，他送尹千觞去青玉坛入口。待到尹千觞踏上会仙桥，回头一望，欧阳少恭正静静注视着他。
　　黑眸幽深，欲语还休。
　　尹千觞自然不能就这么走了。
　　“少恭还有话说？”
　　“千觞……”欧阳少恭面露踌躇之色：“你四处流浪，可是为了追寻快乐？”
　　“那当然，怎么高兴就怎么做。”
　　“但是，人的经历，除却快乐，还有痛苦。你在外面漂泊，亦会遇到痛苦之事。”
　　“我知道。”尹千觞伸手抚上下巴：“先前你就说过，人的记忆不是痛苦就是快乐。你怕我对日后期望过高，遇到痛苦之事难以平心静气，最终迷失本心。人活于世，哪能事事顺心。这一点我自然明白。”
　　“那就好。”欧阳少恭点点头，面上浮起释怀之色。
　　尹千觞见了心中感激更甚，道：“少恭，你总是这般为我着想，我真高兴遇到了你。将来有机会一起喝酒。”
　　欧阳少恭垂下眼，默了半晌，嘴角慢慢地弯起来，露出一抹笑容。
　　“你这一走，会遇到什么事，会变成什么样，谁也说不准。将来还会不会如此看我，亦是未知之数。”
　　“怎么会！”
　　“你把我想得太好。若你发现我并非是你想象中的模样，岂不十分失望？”
　　“那你应该是什么样？”
　　尹千觞听欧阳少恭话中有话，不由凑过脸去，认真盯着他。欧阳少恭却摇了摇头，缓缓道了一声：“珍重。”
　　“好吧……你不想说，我便不问你。”
　　尹千觞一摸鼻子，心想欧阳少恭人材出众，一身气度绝非出自寻常人家，却年纪轻轻做了道士，也怕是经历过许多事。
　　“但你是我的救命恩人，又与我投缘。不管怎样，我都感激你。”
　　如此说着，他干脆利落地踏上会仙桥，再没有回头去看欧阳少恭。
　　自此，尹千觞继续在人世间流浪。世间之事，果然如欧阳少恭所言，不是痛苦就是快乐。
　　他感到快乐，痛苦却都是别人的。然后他发现：人活着的时候，为自己找了许多事情做，到最后其实仅是在做一件事――过完属于自己的一生。
　　他远远地观望着，觉得人用一生来做的这一件事，必然是精彩的。无论结局是喜是悲，都璀璨得令人挪不开眼。
　　而江河山川，何尝也不是在做这件事？
　　他去过东海，鸟瞰无穷无尽的水汇聚归墟。
　　他去过塞北，仰望漫天的雪飘落凡尘。
　　他知道总有一天，时会转，境会迁，沧海会变成桑田。于是他大笑着，一边喝酒，一边以符鸟为欧阳少恭传书――天广地大，原来你我都是天地间的一粒微尘。虽然微渺至极，但尘埃本却是世间最顽固之物，即使随波逐流，漫天漂泊，也不会改变形态。
　　这般的活着，真是有意思！
　　欧阳少恭的回信中则说：千觞想得通透，但愿我们都能过好自己的一生。
　　待到尹千觞隐隐察觉欧阳少恭是什么样的人，却是三年后了。
　　这三年间，他有时仍会梦到地底的城市，带面具的少年。醒来之后，仍然觉得自己遗落过什么。
　　但模糊的遗憾比不上看得见摸得着的快乐。
　　直到白帝城相会，欧阳少恭收到弟子传信，青玉坛门内妖物横行，人心大乱。尹千觞不放心欧阳少恭一个人回去，一同随行。
　　到了青玉坛，见到的是遍地妖兽。驳、双生共命鸟、凶丧，甚至还有毒尸。
　　青玉坛本是七十二福地之一，是人间的仙境。如今秀丽风景并无半分变化，白日依旧明朗，映着四下作乱的妖兽，愈发诡异。
　　而妖物的来历，一旦细究起来，也让人心底发凉。
　　尹千觞甚至发现，平定门内动乱其间，欧阳少恭不时拿眼角扫他，神色冰冷，不见往日的温润和气，倒有些像两人初见时的情形。
　　这般姿态，微微地，透着妖异。
　　果然，骚乱方平，欧阳少恭站在青云坛禁地入口，看着若有所思的尹千觞，出言询问。
　　“千觞是否害怕面对未知之事？”
　　不等尹千觞作答，他又道：“千觞说要来帮我，我很感激。既然来了，不知道有没有兴趣亲眼见一见我的密室？”
　　尹千觞抬起头，见欧阳少恭目光灼灼，挑衅一般盯着他。唇角噙着一抹笑，眼中却并无笑意。
　　尹千觞的心沉了下去。
　　“……劳烦少恭带路。”
　　而后尹千觞见到了青玉坛的秘密。
　　原来医道并不是治病救人，同样也能生杀予夺。
　　尹千觞恰好是被救那个，因此他何等庆幸。然而禁地之内――被家人遗弃的妇人、砍下自己首级的饥饿妖兽、追逐“梦死”的人鱼，连同外面那只被下毒而变作怪物的毒尸。这些生灵的生死，都不在他们自己的掌握中。
　　欧阳少恭拿他们试药。
　　他听欧阳少恭诉述妖物们来历，娓娓道来，语气温和。清朗的声音回荡在小小密室之内，如同珠玉委地。
　　却让尹千觞心沉寒潭。
　　尹千觞脑中一片混乱，半天才听到自己干涩的话语：“世人都说，生死有命，少恭你何必……”
　　欧阳少恭冷冷一笑。“青玉坛有一位前辈厉初篁曾言，医者之道难行，除去种种研究挫折，还有天下人只求病愈，却无法接纳医道本与生死结缘，将其间许多事情目为惊世骇俗、离经叛道。”
　　越是冷静的辩解，越让尹千觞心中烦闷。
　　“恕我驽钝，不知今日所见，是医者之道还是少恭之道？”
　　而后尹千觞简直像要落荒而逃一般，匆匆向欧阳少恭告辞。踏出之前，欧阳少恭忽然轻轻笑了一声。
　　“千觞到底是怪我以人畜妖兽试药，还是怪我操弄他人生死？”
　　尹千觞回过头去，见欧阳少恭就那般笑着，目不转睛地盯着他。他却能察觉到，欧阳少恭的心思并不在他身上。
　　他的目光透过他，看向遥远的过往。
　　尹千觞原本想要再反驳些什么，见到这情形终究也说不出来了。
　　他想了想，只闷声答了一句：“我不知道。”
　　他不知道自己的性命，在欧阳少恭眼中是否珍贵。
　　他流浪多年，所见之人都说生死皆为是天命。然而，生灵也能命不由天，而是由欧阳少恭来覆手云雨。
　　他不知道，当初欧阳少恭予他“生”，和他今日予别人“死”一样，都是抱着这般云谈风情的态度。
　　但几日后尹千觞忽然察觉到，他当日那样拂袖而去，欧阳少恭怕是再也不会搭理他。
　　他又想：当时作为又算什么。
　　世间事，黑白对错并不分明，他是知道的。
　　活着总比死去珍贵。无论如何，是因欧阳少恭救过他的命，他才能好好存活于世，于此刻尽情地恼怒或是懊悔。他一向不将世间的礼法放在眼里，为了所谓的道理伦常而去责怪欧阳少恭，想想都觉得连自己也骗不了。
　　那，到底是在气什么？
　　是否真如欧阳少恭所言，是气他随意操弄他人的生死，还是……
　　气他迫不及待将生死的真相放到自己眼前？
　　这个答案一旦浮现，尹千觞忽然明白了许多事。
　　时值半夜，尹千觞猛然坐起来，望着一轮冷月，脑海中却全是欧阳少恭邀他进入禁地的情形。
　　微挑的眼角、含笑的唇、以及抹不去的嘲讽。
　　而在他随欧阳少恭回青玉坛之前，两人曾在白帝城内遇到一头鲶鱼精。
　　那鲶鱼精为了履行与其前主的约定，于长江中修炼数百年。殊不知几百年物是人非，他心上的女子，十有□已不在世上。
　　他怕那头笨鲶鱼得知真相想不开，对它胡说八道一通，教它用几百年的时光去做一件事。只盼几百年后，鲶鱼精将往事忘怀。
　　竟是如此。
　　尹千觞又想起，他对着鲶鱼精胡编乱造的时候，欧阳少恭不时飘落到自己身上的，若有所思的眼神。
　　原来，欧阳少恭竟……性烈如厮！
　　有许多时候，生灵想活下去，需要一个支撑自己的谎言。哪怕彼此心知肚明，这并非真实。
　　但欧阳少恭却是不肯妥协的。
　　他不需要活在温柔却虚假的谎言中，因此才要迫不及待向尹千觞展示出真相。
　　比如他并不是尹千觞心目中，良善慈悲的医者。
　　比如人活着，无一不是在天地间哀哀挣扎。
　　又比如他们……无一不是踏着尸山血海走过来。
　　欧阳少恭连他自己也不肯骗，自然不会骗尹千觞。
　　禁地中，他的每一句话，每一抹笑容，每一个眼神，都在告诉尹千觞――
　　千觞，我便是这样的人。
　　你以为如何？

　　之六 尘心（下）

　　与欧阳少恭相识五年，直至此时，才隐隐知晓了他的真性情。如果欧阳少恭不想告诉他，大可以瞒上一生一世。
　　然而，欧阳少恭并没有瞒他。
　　那么，那一日欧阳少恭究竟是抱着怎样的心思，邀他进入禁地？
　　是持着希望，还是……不过在等待预期中的失望？
　　尹千觞睡不下去了。他越是想得分明，心中越是发寒，连带着记忆中欧阳少恭的笑容也愈发冰冷。
　　冷得就像……一滴冻了千年的泪水。
　　尹千觞立刻以符鸟传书，邀欧阳少恭在白帝城相会。
　　等了十日，欧阳少恭没有来。
　　第二十日，欧阳少恭仍没有来。
　　尹千觞便每日坐在城墙边，一边喝酒，一边等他。
　　最初几日，尹千觞还有些担心欧阳少恭不会再见他。然而他一日一日地等下去，忽然坚信，欧阳少恭总会见他一面的。
　　也许是一个月后，也许是两个月后，也许是数年后。但不管怎么样，欧阳少恭总会来。
　　是了。尹千觞是觉得世间事不用分清黑白对错，许多时候装糊涂便能混过去。然而欧阳少恭既然不肯向天地妥协半分，那么他们之间的事，也必然要说个分明。
　　“哈哈哈哈！”尹千觞想明白的时候，不可抑制地笑出声来。
　　“别人是装傻，可你却是真傻！”
　　尹千觞一边自语，一边向着奔涌的长江举起酒壶。
　　手臂轻倾，几滴酒液从壶口淌出，坠入青黑的城墙上，瞬间没了踪迹。
　　“少恭，我敬你！”
　　他将壶中的酒一饮而尽。
　　――竟是到了这个地步，他才有些了解欧阳少恭。
　　又过了十日，白帝城山腰处处终于响起空灵琴声。
　　尹千觞踏着琴声的节奏，一步一步向欧阳少恭靠过去。
　　这一刻，说不出是谁赢了，谁输了。是谁贯彻了自己，又是谁终于向谁臣服。
　　即使真相已明了，横在两人之间，仍是比滔滔江水还要难测的人心。
　　但那又有什么关系？
　　不过是欧阳少恭向尹千觞展现了真正的自己，而尹千觞接受了。
　　于是，一番剖明心迹的你来我往之后，尹千觞说：“无论如何，就算少恭和我心里认识的那个并不一样，就算在你我之间说出个黑白分明，又有什么意义？千觞还是千觞，少恭仍是少恭。闲下来了，我还会想找你喝酒。”
　　那一句“闲下来了，我还会想找你喝酒”，悠悠地在舌尖打了转，放浪而轻佻。
　　其间却暗藏着小心翼翼的试探。
　　欧阳少恭朗声而笑：“像是千觞会说的话。”
　　尹千觞毫不掩饰地盯着他，反反复复看了几次，见他神色如常，心知此事就算揭过，不禁失笑。
　　他想起欧阳少恭在青玉坛内试探的手法何其粗暴，到了他试探的时候，却是和稀泥一般将事情抹过去了。较真起来，欧阳少恭这谦谦君子实则性烈如火，而他这不羁的浪子与其相比，简直称得上温柔似水。
　　尹千觞被这忽然浮现的想法逗乐了，哈哈大笑几声，仰头又灌了自己几大口酒，俯身问欧阳少恭：“我们算不算是水火交融？”
　　欧阳少恭蹙着眉，不解地望着他。
　　尹千觞自然不会将这笑话说给欧阳少恭听。反倒问他，耽搁了一个月，到底去了哪里。欧阳少恭答道，他去了大漠，找一种名叫灼红花的药草，用于驱出老仆寂桐的体寒之症。
　　尹千觞听了心中一动，道：“少恭对身边之人当真体贴，以后不晓得哪家姑娘有幸同你琴瑟和鸣。”
　　欧阳少恭却答，他曾经有一个妻子，后来却失去了她。因此，他再也不会爱任何人。但若是上天夺走他的妻子从而让他不幸，他却不会遵从命运安排。
　　即使头破血流，也要与天一争。
　　――其心不改，其心不悔，即便这样的执着如何渺小无谓。
　　尹千觞头一次听欧阳少恭提及他的家事。虽然他说得极是隐晦，最终也没有告诉尹千觞，他到底与天争什么，他不想悔改的，又到底是什么。然而他终是咬牙切齿地，甚至是有些狰狞地，将那份执着一字一字敲进尹千觞心中。
　　尹千觞却是一震，酒含在口中，难以下咽。
　　他与欧阳少恭原来隔得这样远。
　　半晌，他听到自己讪讪地说：“宁可头破血流都要争上一争，未尝不是痛快。”
　　欧阳少恭但笑不语，轻轻拨弄琴弦。
　　方才那了解了他的暗自得意烟消云散，尹千觞意识到，他与欧阳少恭的缘分，也许就这样了。
　　他们是朋友。一起赏花弄月、饮酒作乐的朋友。他可以了解欧阳少恭，可以将良辰美景分给欧阳少恭，唯独帮不了他。
　　因为，当初欧阳少恭将真相呈现到他面前时，是他掉头而去。从此欧阳少恭在既定的道路上一路向前，而他只能在远处看着……
　　看着欧阳少恭身上，那一份无法理解的固执。
　　与其间暗藏的……扭曲。
　　――醒时三生荣枯，醉里一梦江湖。这生死也不过是一场梦。
　　尹千觞竟有些难过，故作不羁地说出了这番话。却不知道这到底是在说服欧阳少恭，还是在说服自己。
　　随即，尹千觞草草做了个决定。他要离开白帝城，去南方诸岛云游。
　　因为欧阳少恭早已走在名为“欧阳少恭”的道路上，尹千觞也该去走属于“尹千觞”的路。
　　欧阳少恭便悠悠地奏了一曲，算作践行。
　　尹千觞凝神听着，心知这一曲之后，就真如他所言――“下一回与你饮酒、听你弹琴却不知是什么时候”了。
　　多年之后，那一日的琴声早已杳然无迹。尹千觞再回想当年之事，自问若时光从头再来，若他再站在欧阳少恭的密室里，听他娓娓谈论那些离经背道的“医者之道”。即使他已经知道那是欧阳少恭试探他，结局也不会改变。
　　生死似梦，凡心染尘。
　　但欧阳少恭始终是欧阳少恭，尹千觞也仅只是尹千觞。
　　决定两人本质的东西，是如此不同。

　　之七 情动（上）

　　两年后――
　　尹千觞照例喝得醉醺醺，摇摇晃晃行走于乡野间。
　　南方已连下好几日雨。放眼望去，天与地都是白蒙蒙一片。
　　忽而一声鸣啼，那一只在雨中振翅而翔的金羽鸟格外引人注目。
　　“符鸟？”
　　尹千觞眯起眼，见那金羽鸟果真是朝自己飞过来，有些发怔。
　　符鸟靠得愈发近了，又是一连声的鸣啼。尹千觞便赶紧摊开手，让符鸟停在指尖。而后他寻个避雨之处，有些急切地抚平符纸。
　　上面只有一句话――
　　有一要事，劳烦千觞相助。
　　“少恭，你这是要干什么？”
　　尹千觞见了这没头没脑的一句，心中疑惑，也不知道欧阳少恭到底要他做什么。只一摸鼻子，举火将符纸烧了，摇摇晃晃继续赶路。
　　这一天，他却是滴酒未沾。
　　到第二日清晨，又一只符鸟冒雨而来。这一次，欧阳少恭仍是说得语焉不详。
　　――速往江都，寻一缁衣负剑少年。
　　“这是……要去找人？”
　　尹千觞愈发生奇。江都，黑衣的持剑少年。这范围未免太大。世人尚武，穿黑衣的少年剑客何其多，欧阳少恭又怎能确定，自己找到的一定会是他信中指定那人？
　　心中虽是思绪万千，尹千觞却没耽搁半刻，立刻用腾翔之术去了江都。
　　一路间，尹千觞回想两年间的种种，竟是有些欣喜。
　　自从白帝城一别，他已整整两年没见过欧阳少恭。
　　他原本以为，两人不过缘分如此。若他不去找欧阳少恭，欧阳少恭也不会再找他。
　　如今，他却能为他做一次事。
　　待他赶到江都，答案不言而明。
　　欧阳少恭也在江都，身边跟着一群人。其中有一名少年，黑发缁衣，剑眉星目，眉间一点朱砂，妖冶如血。
　　尹千觞在江都码头远远望着，看着欧阳少恭与那一群人从一艘大船上下来，看着欧阳少恭与他们低声说着什么，又看着欧阳少恭不经意地抬手一指，指的却是花满楼的方向。
　　一瞬间，天地寂静，尹千觞只怔怔望着欧阳少恭。
　　两年未见，欧阳少恭容颜依旧。仍是一袭杏杉，仍是眉目温润，仍是那般……具有欺骗性。
　　但尹千觞知道，他与两年前有些不一样。
　　两年前的欧阳少恭，再是性烈如火，面上不会流露半分。
　　以前的欧阳少恭，与其说如同春风，倒不如说是如同白日下的一抹淡影，刻意抹淡了自己的存在感。
　　如今他却是神采熠熠，漆黑的眸子灿如星辰。
　　身上自然流露出，连他自己都没有察觉的兴奋。
　　这两年，他遇到了什么？如今又想做什么？
　　尹千觞看得太久，黑衣少年有所察觉，转过身来，目如鹰隼，刺向尹千觞所在方向。
　　那黑衣少年不简单！
　　尹千觞心中一震，侧身躲到树后。心知不能再多看，以免那一行人起疑。隔了片刻，却仍是忍不住探出头去，望了欧阳少恭一眼。
　　欧阳少恭也似心有所感，侧过头来，直视尹千觞。
　　两人目光对上的一瞬，欧阳少恭极快地露了抹笑容，而后，微微摇头。
　　一切迅速雷电。
　　尹千觞回过神来，那一行人已经踏上廿四桥，看情形确实是要去花满楼。而他回想起欧阳少恭的动作，又生疑念。
　　这是……
　　不想相认？
　　尹千觞便在南街候着，顺带花些银子雇了两个地痞无赖，待到黑衣少年落单的时候，特意演了一出戏，“欠”下对方一个恩情。
　　夜深时分，他跳上欧阳少恭一行人落宿的昌平客栈屋顶，找到欧阳少恭那一间客房的窗户，伸手叩窗。
　　咚咚咚――
　　室内传来OO@@的声响。脚步声愈发临近，到了窗边，窗棂微震，插销响动，很快却又没了声息。
　　尹千觞等了一刻，窗户始终没打开。
　　半响，才听到欧阳少恭压得极低的声音。
　　“千觞一定有许多话想问我，如今，我却不便迎千觞进屋。因而，我便在此处将话说清楚。千觞不必回我，听着便是。此后，你我就当今夜从未见过。”
　　此事竟如此紧要，让欧阳少恭这般小心？
　　尹千觞便真不出声了。
　　欧阳少恭又道：“那黑衣少年名唤百里屠苏，对我而言……极其重要。过不了几日，我便要与他话别，届时，千觞替我跟着他，将他的一举一动说与我听。”
　　尹千觞一愣：欧阳少恭要他做的事，就这么简单？
　　那一头，欧阳少恭哼了一声。
　　“千觞可是想此事太过简单？我若要你一路暗害他，你又肯做么？”
　　确实……那黑衣少年与他无怨无仇，又不像是会危害到欧阳少恭的人。如果欧阳少恭要他去杀人，他是不肯做的。
　　欧阳少恭又笑了一声。
　　“因此，我要千觞做的事，就是如此简单。”
　　虽是简单，却要大费周折？
　　“对了，现在千觞心中大约是万千思绪，我却不能再多说了。我记得你往日常言，感激我救你性命的恩情。其实千觞并非欠我一条性命，此刻，你也该想起什么。此事并非千觞偿还我恩情，做完这事，你自然可当再也不欠我。话已说完，千觞可回去了。”
　　尹千觞却一动不动，伸手抚上窗户。
　　这一番话暗藏太多深意，听起来，竟是与自己的过去有些关系的。
　　欧阳少恭却一句也不肯多说了。又了过半晌，大约是估摸着尹千觞已经走了，要去扣上插销。指尖刚碰到窗纸，却触到了一件温热之物。
　　隔着窗纸，两人指尖相触。
　　尹千觞顿了顿，终是忍不住出声。
　　“虽然不知少恭为何会这样说，你托付之事，我一定会做好。你也需多加小心。”
　　欧阳少恭的滞了滞，犹疑道：“莫非，你见了百里屠苏身边那姑娘，也不曾想起半分？”
　　“……”
　　尹千觞不解。今日一见，黑衣少年身边有三名女子，都是难得一见的美人，各有风情。欧阳少恭说的，又是哪一个？
　　欧阳少恭似是察觉到尹千觞心中所想，沉吟片刻，一字一字道：“她叫……风、晴、雪。”
　　风晴雪……
　　似乎，确实有些耳熟。
　　“我不认识她。”
　　欧阳少恭又默了一瞬，才淡淡笑出声。
　　“也罢，或许是我想错了。千觞快些回去罢。”
　　尹千觞应了一声，心中也不知道是什么滋味。刚转过身，又听欧阳少恭唤了他一声。
　　“千觞，方才晴雪姑娘同百里屠苏一道出了城门，往城郊去了。”
　　少恭这是什么意思，要他跟去看看？
　　尹千觞心中腹诽，终究按捺不住好奇，去了城郊。
　　江都城外有一处林子，正中是块水洼，里面长了些莲花。
　　此时正值盛春，莲花虽然还未绽放，然而芳草遍地，漫天繁星，景致却也惹人喜爱。
　　尹千觞一路找到了水洼边，远远地，看到一男一女花前月下，心想那百里屠苏竟颇有情调。然而偷看了片刻，他实在看不出风晴雪有什么不妥。
　　正要回去，林间忽然――
　　响起了歌声。
　　似乎，是一支极为古老的歌谣。
　　平静幽远又暗含忧伤。
　　尹千觞如遭雷击，一时间，许多过往从脑海中迅速闪现。
　　比如昏暗的都市，比如宏伟的神o巨像，比如带着面具、手握盘蛇杖的少年。
　　那些在梦中出现过许多次的情景，从未有一次如此清晰。
　　他僵硬地转过身，甚至听得到骨头咯咯作响。
　　他看得很分明，唱歌的人，是风晴雪。
　　明明没有歌词，仅是浅浅的哼唱，可他知道那首歌在说什么。
　　那是……活人为死者而唱的歌谣。
　　――安息吧。安息吧。
　　化为光，洗尽一身的悲伤。
　　――安息吧。安息吧。
　　渡过广阔深邃的河流，去往女神指引的地方。
　　昌平客栈内，欧阳少恭吹灭烛火，盘坐调息。
　　许久，心仍是静不下去。
　　他睁开眼。纵使黑暗中无人得见，他目光灼热得惊人，像极了荒野中瞄准猎物的野兽。
　　“相见而不相识……”
　　欧阳少恭唇角微弯。
　　“何必等到死后饮下忘川水，何必等到渡魂缺失记忆，便是受一次伤……也能将身边亲人忘个一干二净！”
　　“巫咸大人，你与凡人有何不同！”
　　欧阳少恭一边如此低语，一边低笑，声音干涩而苍老。
　　许是笑得太久，胸口有些气氛。欧阳少恭抓住了衣襟，为了缓解那不应存在的痛苦，蹙起了眉。
　　“千觞，你果然不曾让我失望！”
　　其实，欧阳少恭失望至极，却偏要如此告诉自己。
　　七年前遇到的尊贵神使，终于彻底堕落成凡人。
　　像凡人一样排斥离经叛道之事。
　　像凡人一样随波逐流，转身就能忘掉至亲。
　　两年前的试探，与今日的试探，尹千觞一举一动和他所猜度的不差半分。
　　他本当庆幸――既然如此了解尹千觞，那么日后，尹千觞翻不出他的手心，也不用怕他恢复记忆，坏了他大事。
　　然而，笑到最后，终是比哭还难听。
　　“相见而不相识……忘得一干二净！”
　　“呵呵～巫咸大人……不，千觞……你也不过如此！”

　　之八 情动（中，5.25修BUG）

　　天地纯白，暖阳映照冬雪。
　　小姑娘迎风而立，小小的背脊挺得笔直。
　　“晴雪。”
　　他轻声呼唤她的名字。
　　小姑娘转过身来。
　　眉目如黛，粉雕玉琢。
　　粉红的嘴唇张合，满含喜悦地唤着他。
　　――“大哥。”
　　小姑娘扑进怀中。
　　他抚摸着她小小的头。
　　手心传来的温度，是这世界唯一的真实。
　　他听见自己说――“大哥要去一趟乌蒙灵谷，那地方在南疆，据说四季温暖如春。此时过去，正是那里枫叶变红的时节，我会为你折几枝枫叶回来。”
　　“春天？春天是什么？”
　　“典籍上说，春天是个很暖和的季节。绿草滋长，百花齐放。大概就像……你围着火盆烤火的感觉吧。”
　　“那枫叶又是什么？”
　　“呃……我也没见过。不过等我回来，我们就都知道了。”
　　“大哥……”
　　小姑娘垂下头。
　　“你什么时候回来。”
　　“大约三五天。”
　　“大哥……”
　　小小的手，攥紧他的衣角。
　　“怎么了？”
　　“你……一定要回来……”
　　他捏了捏她圆乎乎的小脸。
　　“你在这里，我怎么会不回来？”
　　“那……约好啊！”
　　小姑娘踮起脚尖，仰着头，直勾勾地盯着他。
　　漆黑的眸子里泛着水雾。
　　下一瞬，却是雪白的小脸上绽放了一个温暖的笑容。
　　“我等着大哥回来！”
　　“嗯。”
　　他听到了自己的低哼。
　　短促的一声，饱含他最慎重的承诺。
　　然后他躬下身，右手捂在左胸胸口，左手画了一个最大范围的圆。
　　尹千觞感到了极度的冷，于是他醒了，发现自己像是被水淋了一遭，湿漉漉的全是汗水。
　　梦中所见仍然历历在目。尹千觞说不清此刻自己是懊恼还是悔恨，一骨碌坐起来，拧开酒壶，先灌了自己几大口酒。
　　“风晴雪……是我妹妹……”
　　“我是……风广陌……”
　　碎不成声的自语，起初还带着些询问的意味，到后来已是笃定。
　　是的，他想起了很多事。
　　比如，他叫风广陌，是娲皇殿十巫之首，是幽都地底的女娲族民。
　　比如，他父母早亡，只有一个妹妹相依为命。
　　有时候，他会对他妹妹行一个礼节。右手捂在左胸胸口，躬下身，画一个最大范围的圆。
　　女娲族的礼节中，那个动作意味着，愿意将自己的一切奉献给对方。
　　尽管他平日不得不对女娲行礼，但他却告诉过他唯一的朋友，巫姑，他并不尊敬女娲。在他心中，他只想以风晴雪为尊。
　　因为他并不需要神o的庇护。
　　如果他的宿命就是一辈子幽居在暗无天日的地底，那么能让他甘心服从于这个宿命的人，只有风晴雪。
　　毕竟，风晴雪是他仅存的亲人。
　　“晴雪……我怎么会忘掉你！”
　　尹千觞又去抓酒壶，手有些发抖。
　　壶口一斜，几滴酒液溅入眼中，灼得双目生疼，思绪却是愈发清晰。
　　他的记忆就断在去往乌蒙灵谷的前一日。那一天，他如梦中那般与风晴雪话别。到了乌蒙灵谷后，发生了什么事，又为何会被欧阳少恭所救，这些仍是想不起来。
　　但仅是想起的那些事，已使他羞愧难当。
　　离开幽都之前，他为了挣扎那无声的压抑，将身心寄托到年幼的妹妹身上。
　　一旦离开幽都，他却迫不及待地忘了她，纵使对面相逢，仍是不相识。
　　他得到了自己想要的生活，却将她留在黑暗地底，年复一年，无望地等待着不可能再归来的故人。
　　――难怪少恭一再地提醒我应该想起来。
　　尹千觞心想：少恭似是知道自己与晴雪有渊源，却不言明，非要自己去回想。
　　惟有先想起来，才能谈得上面对。
　　故而今夜，欧阳少恭甚至不愿开窗直面自己。
　　他那是……在给自己调整心绪的时间。
　　“可是……想起来又怎样？！”
　　尹千觞重重地放下酒壶。
　　他虽是不明欧阳少恭这般曲折行事的用意，但，惟有一事，可以确定。
　　尹千觞不配做风晴雪的哥哥。
　　拿定主意，尹千觞暗中跟随欧阳少恭一行数日。
　　甘泉村中，他见一行人傍晚时分进了村中地洞。不多时，天降剑芒，据说是昆仑山天墉城的剑仙赶来收妖。这一群人中，最先出来的却是欧阳少恭。
　　只见他似是中了束缚术，几个青玉坛弟子押着他，一路西行，方向是朝着衡山。
　　欧阳家老仆寂桐也在其中。尹千觞却分明记得，当日在江都，并未见到寂桐。
　　他大吃一惊，不知欧阳少恭为何忽然成了阶下囚，使腾翔之术追了上去。待到悄悄靠近，却惊觉事情有异。
　　欧阳少恭未免……太平静了。
　　没有半分被俘的丧气。甚至于，待夜风浮起他面颊边的墨发，尹千觞甚至依稀觉得……他在笑。
　　是冷冷地，嘲笑着一切。
　　尹千觞立刻想起前几日欧阳少恭的托付。
　　“那黑衣少年名唤百里屠苏，对我而言……极其重要。过不了几日，我便要与他话别，届时，千觞替我跟着他，将他的一举一动说与我听。”
　　莫非，少恭已与百里屠苏话别了？
　　而他被俘实属刻意？
　　尹千觞又想到两年前与欧阳少恭在青玉坛内收妖，欧阳少恭的术力着实不可小觑，估摸着他当下不会又危险，又调头回去。
　　转向的时候，空中气流微变。
　　欧阳少恭侧过头来，看了一眼身后，微微一笑。
　　他心想：尹千觞到底还有些用处。
　　又看了一眼身侧的寂桐，神色迅速冷了下去。
　　他虽是算计着，这几日便该被雷严抓回青玉坛，却无论如何也想不到，最后是着了寂桐的道。
　　他自问纵使对别人千般不好，唯独对这老仆，如世间寻常母子一般，乖顺敬重，体贴有加。
　　但所谓的“忠仆”，还不如一个自以为欠他“救命之恩”的女娲族民。
　　这世间，果然人心虚妄，无人可信！
　　想到此处，欧阳少恭眼神冷如冰刃。
　　寂桐见状，长叹一声。
　　回了甘泉村，那群天墉城弟子则押着百里屠苏一行翔空而去。
　　百里屠苏已昏迷不醒，被一名子弟随意地扛着。他那妹妹在一旁担心探视，怀里抱着一只金色的小狐狸。尹千觞本想追上去解决那几名弟子，又想到此时出现的时机太过诡异，百里屠苏清醒过来，必然会起疑。
　　于是，他偷偷跟着一行人，见他们去了远处道观。他在道观附近守了一天一夜，却见百里屠苏与风晴雪带着当日与欧阳少恭同行的黄衫少女，从道观中跑出来，与驻守道观的弟子起了争执，不过片刻便躲入山腹中。
　　不多时，山间响起野兽怒鸣，方圆百里妖气冲天。
　　他却跟不上去，只能远远窥视着，猜测唯一的妹妹遇到了何种凶险。
　　――仅仅只能担心，但帮不了她半分。
　　他心急如焚地等了一个时辰，山间平静下来，空中忽而想起一声清鸣。
　　尹千觞抬头看去，百里屠苏养的海东青自空中盘旋，似在寻找主人。它身后跟着两个人，是这几日与百里屠苏同行的红衣女子和少年书生。
　　尹千觞心中一动，使了个小法术，一道闪电自空中滑过，果然将海东青引往山腹那边――若风晴雪遇到难处，红衣女子与小书生总归是一份助力。
　　随即，他又朝山腹那边靠近些许，瞧见一行人似乎与天墉城弟子起了争执，后来，领头的天墉城弟子踏云而去。一行人如释重负，抬着百里屠苏，往安陆的方向赶路。
　　尹千觞放下心来，继续远远跟着。走了两个时辰，忽然觉得有些不妥――
　　这群人，竟然不会腾翔之术。
　　待他跟到安陆，立刻回江都，翻箱倒柜找出一个古卷轴。
　　算是补上七年前，欠风晴雪的那份礼物。
　　到了安陆，尹千觞又苦等一日，终于撞到与百里屠苏“再会”的时机。
　　风晴雪也在百里屠苏身边，见了他激动地冲上来叫“大哥”，也早在意料之中。
　　从兴高采烈到灰心丧气，又再复兴高采烈，尹千觞竟然将她的心思摸得清清楚楚。
　　一开始是以为找回了大哥，所以开心。
　　后来发现自己并非“风广陌”，于是丧气。
　　然而看着自己长得那么像“风广陌”，又开心起来。
　　见不着“风广陌”，有个相像的人也好。他这妹妹的性子，从未变过。
　　变得的却是不敢与她相认的自己。
　　尹千觞越是明白，说起谎话来越是流利。
　　什么“小姑娘生得水灵，若要认我做个干哥哥，倒也不是不可以”；
　　什么“若是有你这样的好姑娘做妹子，我也挺喜欢”。
　　看似亲昵，实则一再提醒风晴雪，他是尹千觞……一个四处揩油的落魄酒鬼，并非风广陌。
　　待他与百里屠苏定下碧山之约，他又转身去盯梢其他人。
　　其中，小书生的话引起了他的注意。
　　小书生一路都在念叨：“不快些找到那什么青玉坛，将少恭救出来，恐怕他有危险！”
　　毕竟欧阳少恭当日被带走的情形太过古怪，尹千觞终究放心不下，偷听了一路，大致整理出个头绪――
　　在他未与欧阳少恭联系这两年，青玉坛内权势之争竟风起云涌。门内武肃长老为夺权，决意再兴两百七十年前，青玉坛第五代掌门厉初篁所创的炼魂之术，而后更将门内秘宝玉横击碎，散入民间，四处吸取魂魄。欧阳少恭被其所囚，日夜炼药。好不容易逃了出来，不过在外行走了几日，却又被抓了回去。
　　这话中几分真，几分假，尹千觞闹不清。
　　他虽知道，若欧阳少恭不想被俘，没有人能触到他衣角。但……欧阳少恭的处境如此凶险，江都那夜，他却只字未提！
　　此外，小书生话中的“玉横”，也引起他的注意。
　　玉横，状如玉石、石身有渗血之纹，能够吸人魂魄。
　　尹千觞知道那是什么。
　　“那是……铸魂石……”
　　尹千觞轻声说出“铸魂石”三字，随即，身体不受控制地颤抖。
　　终于，他心神大乱，再没去跟踪那小书生。
　　铸魂石，是上古龙渊部族铸造凶剑所必备的器具。
　　更古早之时，安邑的大铸剑师襄垣发明保存魂魄之法，便是以铸魂石锁住魂魄，再以血涂之阵导出。后世龙渊铸剑师更将血涂之阵中的魂魄加以挑拣，使其三魂七魄分离。
　　铸魂石这邪物，据说是襄垣从不周山龙冢中所得，数量并不多。龙渊族随女娲迁徙至地底后，大多铸魂石被封印在娲皇殿中，仅有数块流落人间。向来，青玉坛第五代掌门厉初篁便是因缘巧合，得到了铸魂石！
　　尹千觞虽在娲皇殿内见过几次铸魂石，对它印象最深刻的，却是幼年时进入忘川蒿里，被一个逃亡的龙渊人卷入龙渊大铸剑师角离的记忆――
　　角离的儿子角越，其短暂的一生，惧铸魂石如鬼怪。
　　角越殉炉之际，他毫无血色的脸固然是如同铸魂石一般惨白，然而，当他空手攀上滚烫的铸剑炉，手脚、额角乃至□在外的身体任何一部分被炉身炙烤，烧焦的肌肤上渗出的血液，又何尝不像铸魂石上的渗血之纹？
　　尹千觞想不到，即使离开了幽都，他与幽都之间仍有牵扯，由女娲为那名唤太子长琴的故人所起的一己私欲，至今仍将许多人的命运引向脱轨。
　　青玉坛与铸魂石，欧阳少恭与自己，还有百里屠苏与风晴雪……原来，事隔多年，他们仍然围绕着一段神o与人类的恩怨各有际遇。
　　一切冥冥之间早有天意。
　　纵使一度忘记，仍无法脱身。

　　之九 情动（下）

　　尹千觞恍恍惚惚在安陆街道上走了一遭，总算冷静下来，又想起与百里屠苏“再会”之际，安陆百姓曾言，前些日有几个道士在碧山深处自闲山庄出没，其中有一人手里拿着发光的物什，周围鬼魂便被吸了进去。
　　想来那也是铸魂石的碎片！
　　青玉坛的人取走自闲山庄内陈年厉鬼的魂魄，碧山闹鬼的传闻却愈演愈烈。尹千觞拿不准青玉坛此行的用意，又终究放心不下欧阳少恭，只得跑了趟碧山。
　　到了自闲山庄大门前，只见大门上，相传由数十年前一云游道人施加的封印有所松动。待他细细探查，竟是人为。
　　原来如此。
　　尹千觞抿紧唇，眼中闪过一抹厌恶。
　　青玉坛是要故意破坏自闲山庄封印，让山庄中的厉鬼倾巢而出，为祸一方，届时，铸魂石碎片便能吸足魂魄。
　　青玉坛此番行事太过残忍，便是他素来不插手他人恩怨，此刻也觉得难以忍受。心中更是疑惑，这到底是那武肃长老雷严的意思？还是欧阳少恭的意思？
　　若是出自欧阳少恭授意，他又该怎么面对他？
　　尹千觞站在自闲山庄门口，怔了片刻，心中已有计较。
　　他原本打算明日随百里屠苏一行进自闲山庄驱鬼，如今却决心要在山庄门口候着青玉坛弟子，问个分明。
　　是的，一定要问清楚，是不是欧阳少恭所为。
　　虽然……
　　若是几日前的“尹千觞”，记忆还未恢复，一心感念欧阳少恭的恩情，只管完成他的托付，绝不会去计较除此之外，他还做了什么。
　　而如今，他虽然仍是“尹千觞”，“风广陌”的性情，却已自身中复苏。
　　“风广陌”不会容许自己稀里糊涂被骗。就如当初在忘川蒿里得知女娲保护龙渊一族与七柄凶剑的真正缘由，心中愤懑更甚，甚至整日与杀意为伍，也从未后悔当初得知了真相。
　　“风广陌”宁愿清醒着痛苦，也不做糊涂度日之辈。
　　翌日，风广陌在自闲山庄门口等到百里屠苏一行，将记载有腾翔之术的卷轴交给他们，便随意寻个理由溜走。而后，他守了半天，终于等到三个青玉坛弟子出没。
　　还好，他得到了想要的答案：玉横之事并非欧阳少恭所为，至少明面上如此。
　　下手除去那三名青玉坛弟子之时，他不见半分仁慈之念――不过是比妖邪尚且不如的恶人，杀了就杀了，替天行道不过如此。
　　起身要去秦始皇陵“解救”欧阳少恭之前，他随意甩动手中巨剑，将剑身上的血迹一一洒去。动作潇洒，看似不羁至极，心中明镜却是似地锃亮。
　　以前的“尹千觞”，是不会这么做的。
　　他法再成为“风广陌”，但也做不回那只求快意人生、纵情一醉的“尹千觞”了。
　　青玉坛弟子死前曾透露，雷严今日会去秦始皇陵重塑玉横，届时必定会带欧阳少恭同行。尹千觞估摸着百里屠苏一行解决了自闲山庄的厉鬼，必定会杀进青玉坛救人，届时他在会仙桥附近等候，便能再度“巧遇”他们，于是先去了始皇陵。
　　不想进入始皇陵地宫，却又撞到了百里屠苏等人。
　　尹千觞心说无巧不成书，随口胡扯一番，说要进来顺几件宝贝，不知道他们信了几分。但地宫布局诡谲，又有青玉坛的人驻守其间，百里屠苏一行许是心地良善，念及始皇陵内机关重重、妖魔横行，一路上虽不肯搭理他，也未将他赶走。
　　到了正殿，他终于见到欧阳少恭。随即，尹千觞立刻发现情形确实不对。
　　欧阳少恭身中束缚之术，身旁亦有两个弟子看管。欧阳家老仆寂桐却雷严那一侧，未受半分钳制。
　　不仅如此，寂桐不时忧心忡忡打量欧阳少恭，欧阳少恭却将一门心思都放在百里屠苏等人身上，不曾正眼看寂桐。
　　欧阳少恭向来对身边的人体贴有加，尹千觞何曾见过这般异状？
　　因此，他倒又信了几分，此事果真与欧阳少恭无关。而欧阳少恭被俘，恐怕与寂桐脱不了关系。
　　尹千觞心中纵有万般疑惑，因此刻情况危急，统统按住不表。先是与雷严等人一番恶战，又见着他们毒发身亡，雷严临死前不知与欧阳少恭说了什么，激得他方寸大乱，寂桐黯然离去，百里屠苏一行收拾残局。
　　折腾半天，诺大地宫中总算只剩他们两人。
　　尹千觞抬眼望住欧阳少恭。
　　他有太多话想问，话到嘴边，又成了与往常一样的胡言乱语。“还好来的路上已经顺手摸了几件宝贝，不然真亏大了 。”
　　欧阳少恭笑了起来，纵使面色仍然惨白如亡，漆黑眸子中仍然暗含愤怒，仍是克制了满腔的心思，一步一步，走到他身边。
　　他慢悠悠地说：“算来应有两年未见，千觞果然风采依旧。”
　　尹千觞苦笑道：“少恭就别笑话我了。”心中却想，欧阳少恭果然说得出做得到，江都那夜隔窗相会，他当真不会再提。
　　既然欧阳少恭要这样做，他也就顺着他的意，宛如……两人真已阔别两年。
　　他便又侧过头，关切地问：“如何？那雷严没害着你什么吧？”
　　欧阳少恭摇头：“一切安好，有劳千觞费心。”
　　语气温和，神色淡然，就仿佛，他仍是两年前那名与世无争的医治。
　　尹千觞却已不是尹千觞，他仍目不转睛地打量他――不是这几年尹千觞那种不愿花力气去较真，听他说什么便是什么的神色，而是……
　　用风广陌的眼神，风广陌的心思。
　　欧阳少恭被他看得神色一凛，又道：“这一回还要多谢你，愿意跟在百里屠苏身边，实因此人对我至关重要……”
　　尹千觞的心沉了下去。
　　这几日他悄悄跟着百里屠苏，也得知了他的身世。百里屠苏出身南疆乌蒙灵谷，正是封印邪剑焚寂之地。当年自己是去乌蒙灵谷途中出了意外，被欧阳少恭所救。而欧阳少恭又数次提及百里屠苏于他的重要性。
　　幽都、乌蒙灵谷、百里屠苏、以及自己被救之事，这些都似与欧阳少恭有千丝万缕的联系。
　　他脑海中隐隐浮现出一个答案，却又觉得太过无妄。
　　他张了张口，想问欧阳少恭当然是否去过乌蒙灵谷，话到口边，却又忽然想到――
　　问清楚了又能怎样？他已不是风广陌，由龙渊七柄凶剑而生的恩怨，已经与他无关。
　　因而，他又道：“若是你日后要对付百里屠苏……能不能尽量别牵连那姓风的小姑娘？”
　　欧阳少恭笑容一滞，垂眼道：“千觞……莫非对她有意？”
　　尹千觞涎脸哈哈打趣：“哪里、哪里。小姑娘瞧着人挺好，又肯替我附酒钱，像个妹妹似的，我……”
　　后面的却是说不下去了。因为欧阳少恭侧过脸，目光灼灼地盯着他。
　　他毫无闪避之意，仍是涎脸笑着，与欧阳少恭对视。
　　但彼此眼中都并无笑意，只剩探寻与警戒。
　　他心中想：此刻不管欧阳少恭当自己真糊涂也好、装糊涂也好，他已向欧阳少恭点明――
　　不可伤及风晴雪。
　　欧阳少恭滞了一瞬，已然意会，柔声道：“我明白，千觞放心。”
　　尹千觞打了哈哈，又问起寂桐之事。
　　欧阳少恭自然不会多说，只佯作不愿计较。
　　“若她有朝一日想要回来，我仍会令她安享晚年。”
　　尹千觞却想：他从未见过欧阳少恭如何处置背叛者。
　　或许是因为以前没有人背叛过欧阳少恭。
　　又或许是因为……那些害过欧阳少恭的人，根本没有机会站到他面前细说一二。
　　尹千觞想到这一层，竟为寂桐捏把冷汗。而后忍不住又问，方才恶战之后，雷严到底对他说了什么，让他那样吃惊。
　　这一回，欧阳少恭竟未隐瞒，坦言相告。
　　“……他告诉我，我最在乎的那个人还活着、没有死。”
　　尹千觞吃了一惊：“此话当真？”
　　欧阳少恭又是摇头，一字一字，咬牙切齿道：“他这样说，无非是想我心中永无宁日！”
　　恨恨骂了一句“罪该万死”，欧阳少恭犹不解气，一挥袖，竟将雷严等人尸身化作齑粉，拂袖而去。
　　这竟是……挫骨扬灰。
　　尹千觞望着欧阳少恭离去的背影，又看了看一地的人骨齑粉，心绪复杂。
　　以前的尹千觞只当欧阳少恭是个饮酒作乐的朋友，纵然有心要帮他，若是见到欧阳少恭不愿旁人踏入他的世界，也就不会过多地去审视。
　　如今，透过“风广陌”的心思，他几乎是轻松地发现了“尹千觞”所刻意忽略的事实――
　　欧阳少恭这个人，心思晦暗，深不可测。
　　然而……
　　尹千觞按住胸口，感觉到胸腔中，那颗心激烈地跳动着。
　　欧阳少恭身上那份偶尔浮现的黑暗与扭曲，竟与他身体中，“风广陌”那一部分起了共鸣。
　　结合往年种种，尹千觞察觉到，欧阳少恭找到百里屠苏，是要做一件事，一件绝不被世俗伦理所容许的事。
　　那甚至很可能是，与天相争！
　　欧阳少恭向来对人温和而疏远，方才对着自己，却并未掩饰那份强烈的恨意。而“风广陌”对此却是极为羡慕的。
　　同样是背负着不愿背负的东西，心中深藏异于常人的黑暗与愤懑。
　　同样是恨着天命的不公。
　　“风广陌”只能将愤怒藏到面具之下，欧阳少恭则是性烈如火，不肯妥协半分。
　　他很是羡慕……羡慕着拥有这般心志的欧阳少恭。
　　既羡慕，又喜欢。
　　――其心不改，其心不悔，即便这样的执着是如何渺小无谓。
　　两年间不时回想话，此时又出现在尹千觞脑海中。
　　只此一刻，情动了。
　　他按着胸口，感觉到心跳得越发快，却不知这慌乱、不安又欢喜的情绪来自哪一个人。
　　是来自过去的风广陌，还是此刻的尹千觞？

　　之十 暗涌（上）

　　傍晚时分，尹千觞随着百里屠苏一行回到安陆，不过歇息了一晚，第二日便因欧阳少恭说海外祖州有能够炼制起死回生药的仙芝，离开安陆，向着青龙镇出发，去寻那可以远洋的大船。
　　百里屠苏想用起死回生药来复活自己的琴娘，自然是风行雷电。待到了青龙镇，寻到向家兄弟，却因要等沦波舟下水，一行人又都得了几日闲。尹千觞便一边喝酒，一边想欧阳少恭与百里屠苏的事――欧阳少恭的话，尹千觞半分不信。若是世上有起死回生药，当年欧阳少恭也不必在白帝城咬牙切齿叹恨天命不公。他不知道欧阳少恭打算怎么对付百里屠苏，但当初贸贸然答应盯梢百里屠苏，如今更是无法脱身了。
　　因为风晴雪已经被卷入欧阳少恭与百里屠苏的恩怨中。
　　欧阳少恭虽是答应他不动风晴雪，但当他发现他看不透欧阳少恭这个人，却不敢贸然信他。若是有朝一日，欧阳少恭真要对风晴雪不利，他在一旁，也能阻止一二。
　　即使他是真心想要相信，欧阳少恭会说到做到。
　　因而，尹千觞一边慢慢整理这事的头绪，一边想着欧阳少恭。
　　“少恭，我对你还真是一日不见，如隔三秋。”
　　好容易折腾完回了青玉坛，尹千觞拎着酒壶去找欧阳少恭，张口就是这一句。
　　见欧阳少恭稍有错愕地蹙起眉，他微微一笑。从青龙镇出海后，雷云之海遇险、误入龙绡宫、祖州遭遇无形迷障，事情一桩接一桩。尹千觞已是忙碌不暇，却发现，他仍然想着欧阳少恭。
　　除了想欧阳少恭的计策，还在想和欧阳少恭相处的每一刻。
　　第一眼见到他时，他惊人的冷淡；
　　后来的照顾有加；
　　再后来的把酒言欢；
　　最后，他不动声色地指引他去恢复记忆。
　　真真假假，无从分辨。
　　于是尹千觞只能继续想下去，想的次数比以往七年加起来都多。虽然他不知道自己此刻是不是风广陌，但是以前尹千觞不会去想的东西，现在都要从风广陌的角度去想。
　　所以，当欧阳少恭不解地问了一句“千觞这是？”，尹千觞决定如实相告。
　　“想你啊。”
　　――又或许，这其间确实带了几分思念。
　　欧阳少恭哑然失笑：“在下什么时候能有了让千觞牵肠挂肚的能耐？”
　　尹千觞的笑里便带了些痞气。“这一路随着百里屠苏他们折腾，看他们劳碌奔波，我就想他们的辛劳，少恭是不是能猜到一二。便又忍不住想……少恭到底是什么样的人。”
　　欧阳少恭神色一冷：“我还以为千觞对此事不感兴趣。”
　　“以前是不感兴趣，现在有兴趣了，少恭肯说吗？”
　　欧阳少恭语气愈发的冷。“若我不想说呢？”
　　尹千觞又笑了笑，从酒壶中倒了碗酒，递给欧阳少恭。
　　“那就不说……只管喝酒。”
　　欧阳少恭没接，侧着头仔细打量尹千觞。
　　“我怎么觉着……千觞自跑过这一遭，与以前有些不一样了？莫非……”
　　“少恭可是想问，我是否恢复记忆？”尹千觞坦坦荡荡地说。
　　欧阳少恭略一迟疑，极为认真地点点头。
　　他已经敛去了方才的冷色，侧着头，面上虽是不像往日一般噙着笑，眼里却有一丝关切。
　　若是“尹千觞”，见到欧阳少恭这般神情，只会心中一暖，欧阳少恭说什么便是什么。然而此刻的“尹千觞”清清楚楚知道他在作伪，毕竟，秦始皇陵那一幕还历历在目。他的心烦躁起来。
　　尹千觞伸出手去，盖住了欧阳少恭的眼睛。
　　他不想看他作伪的模样。
　　“近来脑海中时常浮现一些琐碎之事。”他轻声说：“真正重要的，却还没想起来，比如，我如何失了忆。”
　　欧阳少恭垂下眼，感到眼皮被尹千觞掌中粗茧磨得有些刺痛。
　　“没有完全记忆，那至少是记起了一些，不知道千觞的记忆恢复到了什么程度？”
　　他心中又想：即便你全部记起，我也有对策。
　　“绝非会碍少恭事的程度。若是少恭不希望我想起，先前想起的事我也能忘掉。只要少恭不越过我的底限，便永远是我的救命恩人。当日在秦始皇陵中，少恭应该已明白。”
　　欧阳少恭微微点头。
　　秦始皇陵……那就是风晴雪。
　　听尹千觞的意思，不管他想起多少，只要他不动风晴雪，他就会为自己所用。
　　风晴雪是他的底限，又何尝不是他的弱点？
　　所以，迟了。
　　欧阳少恭脸上闪过一抹一纵即逝的笑意。
　　仙芝已经找到，溯魂丹即将炼成，蓬莱故国重建在即。他的永恒王国里，怎么能少了风晴雪这个压轴角色？
　　尹千觞不会知道，风晴雪长得很像他妻子巽芳。待他知道，就是他身处蓬莱化做焦冥之日。
　　况且，那瓶用于解风晴雪身上瘴毒，又掺杂了些许小玩意儿的“解毒剂”，他早就送了出去。
　　那么，此刻要不要与他撕破脸？
　　“千觞果然不信我。”欧阳少恭叹了口气，故作忧心。
　　他袖中已凝聚真气，打算尹千觞一有反常举动，便立刻制住他，再以风晴雪的安危来要挟尹千觞，令他继续为自己效命。
　　“多年交情，我是什么样的人，千觞不是最清楚？”
　　“两年前，我就知道……少恭，是不达目的绝不妥协的人。”尹千觞凑到欧阳少恭耳边，轻声说道：“若是不得到少恭一个承诺，我始终不安。”
　　欧阳少恭心中一震，没想到尹千觞这样看待他。寻常人都说他性情温和如沐春风，尹千觞却有些真正了解自己！
　　他忽然觉得有趣起来了。因为他发现尹千觞并没有他想象中那样糊涂。
　　因而，袖间凝聚起来的真气，又静静散去。
　　欧阳少恭决定将与尹千觞决裂的时期推后，因为，现在这样心思敏感的尹千觞，放在身边，也是种乐趣。
　　欧阳少恭悠悠地说：“若是那事……我不是在秦始皇陵便答应过千觞了？”
　　尹千觞手上又用了一分力。“不怕少恭笑话，我始终有些不安，还想听少恭再许诺一次。”
　　“好。”欧阳少恭点头：“我答应千觞，不动风晴雪。”
　　“多谢少恭。”
　　尹千觞总算放开了欧阳少恭。而欧阳少恭一恢复视力，立刻打量起尹千觞。却见他嘿嘿一笑，替自己倒了碗酒，一口饮尽，又满上。然后敲着先前替欧阳少恭满的酒碗边沿，笑得放浪不羁。
　　“少恭怎么不喝？你先坐下来，我们一边喝，一边告诉你，百里屠苏他们这些日的行止。”
　　那姿态，仍是一个馋酒的酒鬼。倒真像他说的那般，只要欧阳少恭愿意，他就是以前那个“尹千觞”。
　　欧阳少恭愈发觉得现在的尹千觞比过去的有趣。他含笑点头，端起酒碗，尝了一口。
　　“可惜现在不是时候，我还需去挑拣药材。明日劳烦千觞来义幽丹阁，慢慢细说。”
　　这一夜，尹千觞让自己大醉了一场。半梦半醒之间，听到了琴声。
　　他迷迷糊糊地想：自己果然是醉过头了。如今听着少恭的琴声，居然觉得比以往美妙太多。
　　欧阳少恭这个人的琴声，和他人一样，有些倔，时常铮铮地响着，不疾不徐地鸣出天地大道。那般孤高，听的人都有些寂寥。
　　但这一次，琴音潺潺，仿佛山间溪流迸出了小小水花，染上了几分欢愉。
　　待第二日他清醒过来，整个青玉坛都在传――昨夜欧阳少恭与百里屠苏合奏了一曲，琴音绝妙。不说可绕梁三日，却能叫那些有幸聆听的弟子回味许久。
　　尹千觞有些吃惊。他们这是，高山流水了？
　　一曲琴音，可以传达太多东西。欧阳少恭与百里屠苏之间，也许并非只有仇怨。
　　但他答应了不去问缘由，只好压下心中好奇，在青玉坛内逛了一遭，却又听到，有些弟子对欧阳少恭近来与风晴雪走得很近颇有议论。
　　看守禁地的弟子张七龄说，他见欧阳少恭与风晴雪在一起，说话声音都比平时更柔和。风姑娘那么漂亮，就算长老为他动了凡心，也在情理之中。
　　老君殿门口的弟子罗玉却说，道家讲究清心寡欲，若欧阳少恭为风晴雪动了真情，恐怕影响修为。
　　尹千觞顿时一个头两个大。与百里屠苏同行这些日子，他早就看出来，他那有些傻气的妹妹，对百里屠苏分明是有情的。而他虽然知道欧阳少恭心中的女人只有那名早亡的妻子，对风晴雪并非坛内传闻的那般，但欧阳少恭与风晴雪亲近，也绝非因为风晴雪是自己妹妹。这其中玄机，还需自己多加小心留意。
　　另一方面，欧阳少恭要对付百里屠苏，势必会伤到风晴雪的心，他却在其间推波助澜。归根到底――他是在欧阳少恭与风晴雪之间，选了欧阳少恭。
　　为了替欧阳少恭做事，他宁可伤到风晴雪的心，果然是不配做她哥哥。
　　他已愧对了风晴雪，如今只求能护她性命周全。待事情了结，风晴雪从哪儿来回哪儿去，平平安安地过完一生。
　　尹千觞虽是拿定了主意，但他自己也不知道，欧阳少恭、百里屠苏、风晴雪，连同他自己在内……四人间乱麻一般的关系，何时能理清。
　　他们的恩怨情仇又何时能休。
　　尹千觞不快了一整天，总算等到入夜，仍是偷偷摸摸去了义幽丹阁，将前些日百里屠苏的一举一动告知欧阳少恭。
　　末了仍是忍不住问他，炼的可真是起死回生药。
　　欧阳少恭扫他一眼，心道他明知故问。淡淡答道：是与不是，有什么重要的，他只是按着古书上的方子炼制而已。
　　尹千觞想到百里屠苏将满腔希望寄托到这起死回生药上，最终注定失望，又试想若是自己和百里屠苏境遇，一定会满心不甘，试问自己与欧阳少恭到底有什么深仇大恨，要被他这样狠狠践踏。
　　心一寒，他竟将脑中所想的说了出来：“百里屠苏那小子也算倒霉至极，摊上你这般仇恨――”
　　欧阳少恭轻轻笑了一声：“恨他？恰恰相反，我却是要他……来恨我！”
　　尹千觞听得一愣，还没回过神来，欧阳少恭又是一声冷笑。
　　“越憎恶越好，越疯狂越妙！那被凶煞怒火烧成赤红的眼瞳，心底扭曲的黑暗之力猛然溢出，脑海中仅余下孤寂痛苦和强烈杀欲，虽然竭力挣扎，不甘服输，却又无法抑制，最终将被吞噬得一点不剩！ ”
　　尹千觞眸色一暗。欧阳少恭虽说他不恨百里屠苏，可这话听着，却是恨他入骨，巴不得他永世不得翻身。
　　这样扭曲的心思，过往的七年间，他仍是未曾发现。
　　“我与百里屠苏纠葛极深，一言难以道尽。”末了，欧阳少恭收起一脸的狰狞，语气又温和起来：“千觞只需记得，将他的行事告知于我，其余尽可做壁上观。”
　　然而，他看向尹千觞的眼神，仍然隐隐燃烧着疯狂，以及挑衅。
　　尹千觞略一思索，坦然承受那并非善意的视线。
　　这一刻，他忽然明白了自己与欧阳少恭的另一个差别。
　　“风广陌”活得憋屈，向来习惯将所有事埋在心底，即使如今得到了释放的机会，可以不再顾及礼法伦常，做得最过的事，也不过是将碍眼的人清除。而欧阳少恭却因不愿妥协，而不会放过所有令他不快的人，势必要将他们一起拖进黑暗深渊。
　　他身上背负的愤怒，要比风广陌来得更深重。

　　十一 暗涌（下）

　　因而，尹千觞点点头：“行，我不多管就是。”
　　欧阳少恭又笑了一笑，尹千觞也故作不愿深究，道：“有这功夫，还不如喝上几壶。”
　　此时，欧阳少恭的心腹弟子元勿进来禀事。尹千觞心想事情也说得差不多，发话告辞，却见欧阳少恭虽是微微点头，却又若有所思扫了他一眼，似是有话要说。
　　尹千觞只得苦笑一声，出了丹阁，随意走上几步又转了回去。
　　欧阳少恭平日虽习惯了细声慢语，但因丹阁之内炼药炉嗡嗡作响，说话的声音拔高了不少。尹千觞在内门，隐隐能听到个大概。
　　而且，随即他又发现，丹阁的石门刻意留了一条缝，也是说话声能飘出来的原因之一。
　　尹千觞一摸鼻子，觉得欧阳少恭这几日似乎很喜欢与他打哑谜，只得静心凝神，“偷听”门内动静。
　　元勿并未对欧阳少恭议论机密，不过是汇报这几日百里屠苏与风晴雪的动静。而后，他又报了两桩事。
　　一桩是一处名叫穆家村的山村，村民早年为欧阳少恭所救，自以为得了仙缘，从此不思劳作，又来求取“仙丹”；一桩是被关押在禁地里的雷严残党，不堪忍受试药的苦楚，说是只要能出禁地，不再做药人，为欧阳少恭做什么都可以。
　　穆家村村民与雷严残党的作为都令人不快，欧阳少恭的处理方法却更为耐人询问。
　　穆家村的村民要“仙丹”，他就给他们仙丹，尽管“仙丹”其实是穿肠毒药；
　　雷严残党不想做药人，他就让他们试最后一回药，虽然那药只对死人有用。
　　欧阳少恭说，那些庸人都不值得他去费神，所以他只是顺水推舟，生存还是死亡，全由他们自己选择。尹千觞却很清楚，欧阳少恭分明已经拿准了那些人的弱点，不动声色地引诱他们，去走那条不归路。
　　待到元勿告退，尹千觞推门而入，欧阳少恭背对着他，出声询问。
　　“千觞听到几句？”
　　“全听见了。”
　　“那千觞以为，在下的处事手法如何？”
　　尹千觞想了想，又一摸鼻子，苦笑。
　　“少恭，你故意让我听到这些，不就是想说――世间生存何其不易，你恨这等贪得无厌又总将希望寄托于他人身上的人。所以不如让他们赶快去再次投一次胎，好真正领会一次人世艰难。”
　　“噢？千觞竟是这样想？”
　　欧阳少恭挑眉，眼里有几分真正的诧异。
　　他一个人孤寂了几千年，已经习惯给自己的作为安上一个正当的理由。
　　比如，一切都是旁人自寻死路。
　　又比如，他只是顺水推舟。
　　尹千觞这一语，却有几分说中了他真正的心思。那因为太过痛苦，而被他自己刻意掩盖的，对于凡人的妒恨。
　　――我在这世间苦苦挣扎，才能求得生存。你们凭什么觉得只要依附于我，就可以安然过活！
　　欧阳少恭又问道：“千觞可有觉得我所作所为有所不妥？”
　　尹千觞挠挠头，道：“就算我觉得不妥，于少恭而言又有何意义？况且，与其说少恭处事不妥，我倒是觉得，少恭今日太过顽皮。”
　　欧阳少恭听这斥责孩子般的语气，滞了片刻。
　　“千觞这是？”
　　“少恭今日似是情绪不稳，其实，做了些许平日不会做的事，又是说要百里屠苏来恨你，又是让我看到你处理门内事物的情形，就像……故意做给我看。”
　　“千觞果真是我知己。”
　　欧阳少恭不料又被说中一次心事，侧开了脸。
　　尹千觞原本是误打误撞，见此情形，却忽然福至心灵，明白欧阳少恭真正的想法。
　　“少恭要我为你做事，又总担心我半路撒手不管，干脆一再试探我的底限，看我对你的所作所为能接受到什么程度。”
　　欧阳少恭点点头。“千觞这几日愈发敏锐，看来记忆恢复了些，果然就与以前大不相同。不知道待到千觞完全恢复记忆，又是何等聪慧。”
　　尹千觞哈哈大笑：“再聪明也聪明不过少恭。”
　　此刻并非他真心想要，只是出于以前那个“尹千觞”的习惯，到这种时候，总要笑一笑，将事情抹过。
　　接下来的话，却仍然敏锐至极。
　　“少恭平日藏得很深。我们相识七年，你也仅在两年前，展露了一回真性情。这几日，却是为了试探我，又流露了些许真性情。此行得失，少恭或许是没有计较，又或许是计算过了，只是我对你的计划并非至关重要，因而就算我不满你的真性情，你也能不去计较。”
　　“……千觞此言过了。”
　　欧阳少恭闻言不住摇头，心中却道：千觞，我正是要你发现我的“真面目”。你能忍受倒也不错，如果你忍不了，则是更好。
　　因为，在欧阳少恭的算计中――百里屠苏即将拿着仙芝溯魂丹回南疆复活韩休宁，再过几日，他们便会发现韩休宁不过是复生为没有神智的活死人。此时尹千觞若是受不住良心煎熬，将真相告知百里屠苏，百里屠苏必然心神更乱，再难以抑制体内焚寂剑灵的邪煞之气。
　　如此一来，欧阳少恭便将自己的计划，又推进了一步。
　　故而，尹千觞又怎会不重要？
　　“但……”欧阳少恭又道：“假若我真是如千觞所言，你又会如何看我？”
　　“我能怎么想？”尹千觞苦笑道：“这样的少恭，有些令人畏惧，却又有些可爱。”
　　话一出口，尹千觞自己都楞了。
　　他并未想说欧阳少恭可爱，但他想起直到这个时候，欧阳少恭都在竭力表演自己阴晦难测的一面，忽然觉得，怎能不夸奖他一番。
　　欧阳少恭也没料到尹千觞会这样说，当即滞在原地，微微张着嘴，已兀自准备的台词一句也派不上用场。
　　尹千觞难得见他真正吃惊一回，当下更觉得，这个看似精于计算的欧阳少恭，吃瘪的时候，果然是可爱的。
　　尘心一动，待到他反应过来，他已经凑过脸去，将自己的唇盖在欧阳少恭唇上――
　　蜻蜓点水般的一吻。
　　欧阳少恭惊住了，怎样也料不到尹千觞会有此举动，当即楞在原地，眼睁睁看着尹千觞又凑上来。
　　这一次，尹千觞拥住了欧阳少恭，一手环上他的腰，一手探入他发间。
　　“唔……！”
　　欧阳少恭下意识地挣扎起来。尹千觞感到他鼻间迸出温热气息拂到自己脸上，竟炙得面颊有些生疼。
　　身体随着两人唇舌间的温度热起来，一切便有些失控。
　　尹千觞粗暴地将欧阳少恭压到墙上，眼前是他白玉般的下颔，鼻间嗅到他身上特有的气息――欧阳少恭常年炼药，为了压下身体的药气而用香料熏烤衣物。两种气息混合到一起，气味并不古怪，反而很是好闻。于是起初试探般的吻便激烈起来。他含住了欧阳少恭的唇瓣，重重吮吸，而后，舌也探入欧阳少恭唇间，裹住对方的舌，纠缠不休。
　　“……你！”
　　欧阳少恭心中愈发有些乱，挣扎间有些慌乱，用了术力推开尹千觞。
　　“这……这……”
　　他摇着头，欲要后退，背却抵上了石壁，这才想起已是无路可退，干脆侧过身去。正要说什么，尹千觞却不肯罢休，追上来，按住他的间，张嘴在他唇上重重一咬，听得他低低一声痛呼，心中竟有些满足，动作便又温柔起来，舌尖时而轻柔地从欧阳少恭唇瓣舔到唇角，时而探入他口中，拭过口腔中每一寸柔软的地方。
　　欧阳少恭原本还有些挣扎，后来不知怎地忽然安静下来，一动不动任尹千觞吻着。
　　待到漫长的一吻结束，他吸了口气，不动声色挪开几步，与尹千觞拉远了距离。
　　“没想到千觞会这样做，今日千觞真是一再地令我吃惊。”
　　“我也没想到……只是方才忽然想亲近少恭，便想亲就亲了。”
　　尹千觞的心也很乱，明知此刻自己应该笑一笑，将事情带过去，却怎么也笑不出来。只目光灼灼地盯着欧阳少恭。
　　他的容貌本就是凌厉，平日里总嬉皮笑脸，抹淡了这一印象。如今这般神情，总算让欧阳少恭感到了些许压力。
　　“我以为……我与千觞是朋友……”
　　“我也以前也这样觉得。最近却不知怎地，总能对少恭生出情思。”尹千觞看着欧阳少恭唇上红肿，觉得喉咙有些发，意犹未尽舔了一圈嘴唇。“或许真是因为有了以往的记忆，心境不同，看待少恭的心思也不同了。”
　　欧阳少恭再好的涵养，见到这太嫌轻佻的动作，也是面色一沉，冷哼一声。
　　“如此看来，千觞以前的喜好，定然是十分的……奇特！”
　　最后两字，咬音咬得极重，透着说不出的气闷。尹千觞总算笑了出来。
　　“谁知道呢。”尹千觞懒洋洋伸了伸胳膊，决定无赖到底：“恢复记忆之前，我又怎会知道，以前的我喜欢少恭这一型。不能提前告诉少恭，令你受惊，真是对不住。”
　　“你……”
　　欧阳少恭又吃了一鳖，张了口说不出半句，更是暗自懊恼，干脆闭上眼，默了半晌，神色才恢复如常。
　　“千觞果真会说笑，我差点信以为真。好了，夜深人静，玩笑之举也该到此为止，千觞请回吧。”
　　尹千觞笑了笑，有种感情自胸腔中翻滚，似乎即刻便要喷薄而出。前几日他不明白的时候，自然可以刻意去漠视。今日，身体却比心明白得更快，他便不想逃避了。
　　“若说，我不是开玩笑，少恭又将如何？”
　　尹千觞又靠了上去，与欧阳少恭贴得极尽。
　　欧阳少恭见他神色戏谑，却掩不住眼中的认真，恍惚间以为他又要吻自己，竟不禁用手掌遮住了唇。
　　因而，他的声音有些闷闷。
　　“千觞不可太过。”
　　末了又觉得自己这般太嫌胆怯，讪讪地放下手。尹千觞大笑一声，凑过去，飞快地在他脸上亲了一口。
　　“我知道少恭有刻骨铭心之人。不过逝者已矣，少恭鳏居多年，真不打算考虑我？”
　　欧阳少恭只是摇头。
　　尹千觞早料到欧阳少恭会这么做，不再多言，转身告辞。
　　行至门口，欧阳少恭忽然叫住了他。
　　“千觞。”
　　尹千觞停下来，抱着胳膊望向他。
　　“心爱之人已经逝去又怎样？鳏居多年又怎样？难道因为她已经死去，就不该再爱她、思念她？”欧阳少恭声音很轻，但透着无可更改的固执：“难道就因为寂寞，就一定要找个人来再恋上一回？那以往的恩爱与誓言，又算什么？”
　　尹千觞点点头，并不因他拒绝了自己而丧气。
　　“少恭若不这么想，便不是少恭了，我知道你绝不肯随波逐流。这一点，正是少恭最令我倾心之处。”
　　欧阳少恭又默了一瞬。“你日后便不会这么想。”
　　“日后的事日后再说。”
　　尹千觞留下这一句，总算离开。欧阳少恭静静注视着他的背影，过了好半天，才扯到唇角，却没能笑出来。
　　没想到，事情发展竟是这样有趣。
　　尹千觞的心思，他千般算，万般算，却没算到他竟会生情。
　　那么……
　　若是日后尹千觞记起全部，定然会更加的……有趣……
　　仅在第二日，欧阳少恭期盼的光景就实现了。
　　这一日，他将仙芝溯魂丹交给百里屠苏，尹千觞随百里屠苏一行去了南疆乌蒙灵谷。
　　用腾翔之术，不过半日便到达目的地。
　　尹千觞一路上想了许多。自己的事，风晴雪的事，欧阳少恭的事。
　　昨日的吻，实属突然，然而他一旦明白自己的心意，却又觉得，自己近日所为……那些在风晴雪与欧阳少恭间的摇摆不定。
　　他为欧阳少恭做事，不但是因为要偿还欧阳少恭的恩情，更是因为――
　　他喜欢他，心甘情愿为他做事。
　　如此一来，虽是愈发愧对风晴雪这唯一的妹妹，但前些日压抑于心的各种情绪，却得到了释放。
　　尽管那份轻快只持续到他到达乌蒙灵谷为止――
　　站在乌蒙灵谷的入口，尹千觞正对着爬满青苔，显出几分颓败之色的女娲巨像，尽管早有记忆，神o的震慑之力仍如巨大。
　　心灵遭受的冲击忽然让他全部记起来了。
　　――就这这座女娲巨像下，手持铸魂石的杏杉少年，向他轰来的法阵。
　　――竟有血涂之阵释放的焚寂剑中万千冤魂，发出震天的哀鸣。
　　――还有漫天的血色。
　　屠杀乌蒙灵谷全村的少年，那张脸与七年前的欧阳少恭重叠到一处。而余下的事情不用推敲，他已经知道自己是如何被欧阳少恭所救。
　　断裂的记忆，于此刻全都续接起来。

　　十二 自有天意（上）

　　尹千觞全都想起来了，并不十分震惊和难过。
　　尽管人们常说，冥冥之中自有天意。然而，尹千觞知道，这一刻自己站在女娲巨像前，记忆全然恢复，并不是出于什么天意。分明……是欧阳少恭推波助澜的结果。
　　自他接到欧阳少恭的符鸟传书，赶往江都起，欧阳少恭就在有意引导他恢复记忆。如果说人的命运如锦织，他也是这锦织中的一部分――高高在上的神o、上古的凶剑、还有命如浮萍的人们，全都是这锦织的一部分。
　　但这副锦织并不属于他，而是属于欧阳少恭。
　　他恍惚之际，听到了方兰生的惊呼。原来，是的百里屠苏与风情雪在女娲巨像前露出了悲喜交加的神色，随后，一手捂住胸口，一手画了个最大范围的圆，在女娲巨像前行了个女娲族的标准礼节。
　　尹千觞趁着无人注意的时候，也这样做了。但那并非对于神o的尊敬，而是一种见故人的感悟。
　　少年时代，他以为他一辈子都将活在女娲的阴影下，他以为女娲可以左右他的命运。但是在于欧阳少恭相处的七年间，对方向他展现了一种决绝，尽管那是连他人的命运都要一手操纵的偏执。
　　纵然世人都在天地大道的轮盘中挣扎，然而天意左右不了他的命运。
　　而后尹千觞再一次确认，他真是十分羡慕和喜欢欧阳少恭的这一份坚持。
　　尹千觞一回神，发现身边已经空无一人。他暂时压制住自己思绪，随百里屠苏一行去往女娲巨像脚下的冰炎洞入口。随后，百里屠苏一人前往洞内。
　　傍晚时分，他扶着当年乌蒙灵谷的大巫祝韩休宁出来。
　　那又是一位故人。
　　尹千觞看着她丝毫未变的容颜，脑海中立刻浮现当年在洞内，与她共同对抗欧阳少恭的情形。那是一个强硬的女人，具有女娲族神o特有的自律与奉献之心。他心中却是一紧――他害怕韩休宁认出自己，害怕自己曾是娲皇殿十巫之首的事，毫无保留地曝露于众人面前。
　　到底……会不会被她认出来？
　　尹千觞掌心溢出了冷汗。然而，韩休宁空洞的目光对上了他，似是洞察了他心中所想。
　　只此一刻，尹千觞再一次肯定，欧阳少恭交给百里屠苏的仙芝溯魂丹并非起死回生药。随后几日，因“复活”后的韩休宁不吃不喝不睡，并总在白日试图行走到日光下，百里屠苏为此费尽心思。尹千觞便在死后乌蒙灵谷的几日中，又有余裕来整理此事。然后，尹千觞便顺理成章地发现自己这些年的经历无非是在说，他被卷入了欧阳少恭的命运。
　　如今，名为“欧阳少恭”的命运锦织在他面前徐徐展开，他几乎已经可以窥见事件的全貌。
　　但唯独，拼图还缺了一块――
　　那是，能够将所有事件串联起来的……
　　欧阳少恭的动机。
　　七年前，能在冰炎洞内见到欧阳少恭，已证明他绝非凡人。
　　上古的凶剑、南疆的女娲部族，无论哪一样，都并未在世间流传。更何况欧阳少恭当年手持铸魂石，脚下画出了血涂之阵。
　　欧阳少恭谋求焚寂的用意，尹千觞至今还无法得知。然而，仅凭欧阳少恭知道的、持有的，就能断定他与上古的纷争脱不了干系。
　　莫非他是龙渊后裔？
　　这个念头如同藤蔓仅仅缠绕住了尹千觞。
　　龙渊随女娲一族迁徙往地底的经历，已被数千年的时间流逝洗去了其中细节，成为语焉不详的传说。谁也不能证明，当前迁徙去地底的龙渊人，就是龙渊族的全部。
　　就如更古远之前，伏羲消灭了安邑，神o都以为安邑就此灭族，龙渊却繁衍起来。若是不愿意接受迁徙的龙渊人偷偷逃出部落，又觊觎着龙渊过往的荣光，将执念传给后人。而后，经历了几千年的明察暗访，至欧阳少恭这一代，终于找到了封印焚寂之地，以及进入此地的方法……
　　这种理由并非说不通。
　　然而，欧阳少恭之后的行为却令人费解。
　　当年冰炎洞中的一场激战，致使焚寂灵力遁走，连剑身都已毁去。此后，他执着于百里屠苏并无意义，更勿说这样折腾当年仅是一个小孩子的百里屠苏。若说作用更大的，倒还是身为娲皇殿使者，知道七柄凶剑封印地所在的自己。但过往的七年间，欧阳少恭却将自己随意放置着，并没有急着帮自己恢复记忆。甚至于两年前音信全无，他都并未有所动作。
　　直至此次，仍是为了折磨百里屠苏，他才找上了他。
　　欧阳少恭并不在乎焚寂之外的六柄凶剑。无论是欧阳少恭平日流露出的蛛丝马迹，还是直觉，都如此告诉尹千觞。
　　而百里屠苏、欧阳少恭、与尹千觞自己，联系三人的东西只有焚寂。
　　如此一来，欧阳少恭对一柄已经毁掉的断剑的执着，更加不可理解。
　　尹千觞实在想不出欧阳少恭的动机，只得将满腹的疑问压下。
　　百里屠苏苦守几日，韩休宁仍是趁着他打盹的时机行至屋外。白日之下，那位尊贵的大巫祝化作光点散去，红玉才如梦初醒一般，轻声道：上古有虫豸焦冥，食死者尸骨，化形为死者，不过是一具无知无觉的尸骸。
　　百里屠苏遭受巨大打击，仍不愿将此事想成欧阳少恭有意为之，一行人先去紫榕林散了心，又去了琴川，发觉琴川瘟疫，许多病人被欧阳少恭接到青玉坛医治。隐隐觉得不对的众人才想到要去青玉坛一问究竟。
　　到了青玉坛，却是遍地焦冥。方兰生对着化为方家二姐的焦冥悲切不已，此时欧阳少恭信步而来，露出了扭曲的、狰狞的面目，激得百里屠苏煞气发作，于是，尹千觞的心似沉入了无底寒潭――
　　因而欧阳少恭侃侃而谈，而百里屠苏等人为他的扭曲所震惊的时候，尹千觞已经暗自凝气，制造一个脱困的契机。
　　但直至此时，他还有些摇摆不定。
　　要不要阻止欧阳少恭？
　　尹千觞想阻止他，因为他不忍心看他那般模样。
　　欧阳少恭说，不由分说，不容分解，只凭天命二字，就令人永世不得翻身，是真正的残忍。接着他又说，百里屠苏煞气发作时的赤红眼瞳、腾腾黑煞，如同想象中一般美妙。然而少恭脸上的扭曲，眼中燃烧的寒冰似的火焰，又比谁都残忍，比谁都疯狂。
　　欧阳少恭说这些的时候，刻意不去与尹千觞眼神交汇。这又让尹千觞抱有一丝希望，欧阳少恭会顾及着他，真如约定一般，不去动风晴雪。
　　尽管……一个人若是再也不吝于伪装半分，只能说明，接下来他不需要再伪装。
　　欧阳少恭看来分明是不打算放过他们之中的任何一人。
　　果然，接下来的对持中，红玉不过提了一句蓬莱与巽芳，欧阳少恭就像得到一个借口，立刻以术力将众人束缚。于是，尹千觞也得到了一个出手的理由――他违背了约定。
　　刹时间，幽蓝光芒一闪而过。
　　尹千觞一边举剑向欧阳少恭袭去，一边以幽默秘法解开众人身上束缚。待到将众人送至传送法阵内，他停了下来。
　　欧阳少恭的术力震得他发昏，一时间竟无法起身。欧阳少恭便缓缓挪动到他跟前，冷笑一声。
　　“我要动风晴雪……你心痛了？”
　　尹千觞没有回答。风晴雪确实是他出手的原因，然而，他此刻留下来，却是为了得到答案。
　　欧阳少恭有些，一连声地说，你以前说她像个妹妹，为何不说，她就是你妹妹。你何时恢复了记忆，不知会一声，实在太见外了。
　　“我在乌蒙灵谷恢复了全部记忆，少恭怪我不知会，可我就是说了，少恭当时忙碌得很，恐怕也没有时间听。”
　　尹千觞听他狰狞毕现的声音，终于抬起头应答，却是在讽刺欧阳少恭在琴川制造瘟疫。
　　但他眼中既没有被背叛的愤怒，也无恨意。
　　“何况，关风晴雪什么事。少恭，这是你我之间的事。”尹千觞直视着欧阳少恭：“我放走他们，是因为你欠我一个解释。”
　　这一番话，却似乎已在欧阳少恭预料之中。
　　他狞笑一声：“想不到，巫咸大人到此刻仍能眼尖嘴利，不愧是当年坏我大事的人。”
　　“不要叫我巫咸，”尹千觞毫不躲闪地直视他：“我是尹千觞。尹千觞与欧阳少恭之间，你瞒我，我瞒你，简直像个笑话。”
　　接着，尹千觞又道：“我们之间，本不该不如此。所以，现在我要听你说真话。”
　　欧阳少恭冷冷地与他对视。半晌，他忽然温和地笑起来。
　　“是啊。在下原本视千觞为饮酒作乐的友人。朋友之间，自然不该隐瞒。”
　　“千觞想知道的，我定然会告知你。不过，待你听完，我便会视你为～”欧阳少恭拉长了尾音，笑得意味深长。
　　“当年的～巫咸～”
　　他看他的眼神，俨然已是在看一个死人。

　　十三 自有天意（下）

　　尹千觞并非没有领会这生死存亡的危机，但仍是静静等着，欧阳少恭给他一个答案。欧阳少恭却命弟子将他关押到了禁地内，一夜一昼，未见人影。直至第二夜，他才缓缓而来，随意找个石床坐下，抬起下巴，对尹千觞微微一笑。
　　“让千觞久等。今日，我去了幽都，又去了忘川，将晴雪带回来，安置到蓬莱。说起来，若不是千觞早先替我在他们身上撒下无色无味的冥蝶粉，找人便并非易事，我还得向千觞道个谢。”
　　尹千觞这一昼夜间，每隔两个时辰便被喂下软筋散，此时正是全身乏力。耳边听得欧阳少恭挑衅般的低语，也只懒懒抬头，轻声说。
　　“我早说过，这是我与你之间的事，若是你将风晴雪牵扯进来，此事便不能善了。”
　　“噢？”欧阳少恭挑眉：“此事可还有善了余地？当年坏我大事的巫咸，今后还能再同我把酒言欢？”
　　“你不动风晴雪，我也不屑于做什么巫咸。”尹千觞固执地重复这一句：“当年在乌蒙灵谷，各司其职，各为其所。时至此刻，我仍然感激你将我从暗无天日的宿命里救出来。虽不知当年我到底坏你什么大事，但你若真是记恨，世上怎会有尹千觞这个人？”
　　欧阳少恭将这一句细细品来，叹息一声，面上浮上一丝寂寥，却不知是出自真心还是作伪。
　　“千觞当真聪慧。我确实不恨你，就算幽都那尊贵的巫咸大人坏了我的事，七年前他就死了，留下的不过是你这具空壳。况且我记恨他做什么？他不过是我脚下的一颗绊脚石，挡了路，我将他踢开便是，何尝值得我多费一分心思？”
　　尹千觞闻言苦笑，原来风广陌在欧阳少恭心中不过是这样无谓的存在。
　　却听欧阳少恭又道：“晴雪之事，却是迟了。千觞总说这是你我之间的事，你错了，从头至尾，此事都与你无多大干系。而我……早在安陆那一夜，便下定决心，风雪晴、百里屠苏、还有你……你们一个都逃不掉。”
　　“少恭，你到底下了什么决心？”
　　欧阳少恭慢条斯理整理起衣袖。“说来也不算什么大志向，不过是将你们变作焦冥，摆在蓬莱，永远陪着我。”
　　“就为了这个？”尹千觞吸了口气，满眼不可置信，却不是欧阳少恭预想中的愤怒：“你做这些，就是为了……住在死人堆里？”
　　“那是因为……只有死人才不会背叛啊。”
　　欧阳少恭微微摇了摇头，看他的目光，像在看一个不成器的学生。
　　“寂桐说她必然一生忠心照顾我，却与雷严合谋暗算我；你答应帮我对付百里屠苏，却放走了他；那些说一生都会爱我的人，不是离开，就是视我为异类，驱逐追赶……”
　　他的神色冷凝起来，最后一句却不知是在说谁。
　　“人心难测，不知何时就会变。我已不奢求你们永远爱我、敬我、喜欢我，那么，留下一具形体来陪我，倒也不错。”
　　尹千觞目瞪口呆。“你……太过疯狂……”
　　欧阳少恭笑了笑。“任谁到了我这一步，大约都会如此。”
　　尹千觞张着嘴，半响才闷闷问了一句。“少恭，你到底是什么人？”
　　欧阳少恭又是一笑，缓声道：“此事说来话长，即便我告诉你，你也未必能明白。不过今日我正是为了给千觞解惑而来，你想问的，定然还有许多，不如先挑近的问起，慢慢整理个头绪。”
　　末了，又添了一句：“到时候也死得个清楚明白。”
　　一时间，尹千觞有万语千言。
　　他想问的确实很多。比如当年欧阳少恭为什么出现在乌蒙灵谷，他谋求焚寂是为了什么。又比如他到底遭遇过什么，心性才如此偏执。
　　但最后，他只没头没脑地问了一句。
　　“少恭，你是不是龙渊后裔？”
　　“龙渊？”
　　欧阳少恭蹙起眉，先是微微摇头，随即又点点头。
　　“许久没听说这个名字，我倒有些忘记了。很久以前，我的确是一个龙渊人，名字似乎是叫……角越……”
　　随着角越二字从唇间吐出，有些记忆渐渐从欧阳少恭脑海中复苏。
　　那是他做为凡人的第一世。什么都不懂，只浑浑噩噩地为了自己失去的半魂日日哀泣。也不明白将来会遭遇什么，徒劳的、卑微的，守在自己的半魂旁，也什么都做不了。
　　懵懂无知的角越，软弱无用的角越。
　　纵然身体中还存留着几丝太子长琴的记忆，还记得天庭对他的处罚――贬为凡人，永世不得为仙，命主孤煞，永生永世寡亲缘情缘。
　　曾有一个惨白的月夜，他已记不清自己为什么要偷出焚寂，试图逃出龙渊部分。不过片刻，那一世的父亲追了出来，将他狠命踢打一顿。当夜他发起高热，为仙时的事全都记起来。然而他想起天庭对他的处罚，想起还未偿还的所谓“罪孽”，他竟刻意封住太子长琴的记忆，认了害他魂魄分离的角离为父，规规矩矩当起一个凡人。
　　结果他得到的是什么？
　　滚烫的钢水。身体被活活融化的痛楚。
　　肉身在极度的痛苦中亡去，灵魂仍然得不到安抚。
　　欧阳少恭又冷哼一声。“不过，他是一个无能的人。”
　　若不是当初角越这样无用，早就拿到了焚寂，魂魄融合，也不会有后来万千年的痛苦记忆。
　　角越的死，似是将太子长琴生性中柔顺和听应天命那一部分扼杀，从此，他开始了漫长的挣扎。
　　尹千觞却是大吃一惊。
　　“角越……角离之子？！他不是……？！”
　　欧阳少恭淡淡扫了他一眼。“千觞是想说？角越乃上古之人，我怎么是他？”
　　不等尹千觞答话，他又轻笑一声。“千觞可知世上有渡魂之术？魂魄不全的生灵，待到肉身亡故后，若是与其性质相合的生灵强行融合，便能夺取对方的身体，继续活下去。”
　　“……但……”
　　尹千觞瞪大眼，纵使曾身为神使，这样邪诡之事他仍未听闻过。但是……凡人怎会有能力夺取别人的身体？
　　欧阳少恭似是察觉出他心中所想，微微一笑。“凡人做不到，难道神o也做不到？”他摊开手，静静打量着这一只原本并不该属于他的素白手掌。“莫非千觞与百里屠苏同行的这段日子，也未听他提过，他时常梦见一个名唤太子长琴的神o，还自不量力的以为，他就是太子长琴的转世？”
　　随即，掌握成了拳，重重捶到石床边沿。
　　“哼！他不过是韩云溪！乌蒙灵谷大巫祝韩休宁之子！当日冰炎洞内，韩休宁趁你与我对持之际，用我带来的血涂之阵将焚寂中我的半魂引入韩云溪体内！他夺了我的魂魄！用我的名义存活于世，他是不是……无耻之极！”
　　“莫非……你才是太子长琴？！”
　　尹千觞听出欧阳少恭话中的含义，一瞬间脸上血色全无。
　　百里屠苏体内有太子长琴半魂之事，他从未听他们提起。然而这个名字，早已深深刻意于他灵魂里。
　　欧阳少恭见状眯起眼，道：“千觞是觉得我的话太过荒谬？还是如先前小兰那般，以为神o不该如我这般……血里流着冰渣？又或是，以为我仍在发疯，所说的，全为谎言？”
　　“虽然……有时后我确实分不清，自己是清醒着还是在发疯。”寂寥又从欧阳少恭眼中浮现，这一次，却是千真万确。
　　太过久远的记忆，太过漫长的执着。
　　许多年梦回前程，的确有些恍惚，以前那个魂魄完整、擅弹琴曲的仙人，是真实存在过，还是他不堪痛苦制造出来的一个幻象。
　　然而，万千年都过去了，以后太子长琴也必须真实的存在下去，否则，便真的什么都不剩了。
　　“少恭有没有发疯我是不清楚，此刻……我宁愿发疯的是我自己。”
　　许久，尹千觞才从牙缝中挤出这一句。
　　拼图，终是全部完成了。
　　欧阳少恭就是太子长琴，于是一切都变得理所当然。
　　但尹千觞的口中只有苦涩。
　　“可是真奇怪，我越是想疯了忘掉这一切，越是疯不掉。”尹千觞甩了甩头，过去的许许多多细微之处，将近些年的境遇串连起来，给出了他所经历的一切合理的答案。然后，不知怎地，他首先想起来的，却是年幼的时候，他不肯接受即将成为巫咸的命运，误入龙渊地界之时，前去迎接他的前巫咸娲稽。
　　娲稽用种种话语来暗示他，成为一个称职的巫咸，是他唯一的、无可选择的命运。
　　昏暗的城市，不见人的踪迹。女娲巨像蒙上了一层蒙昧衰败的色彩。风声如同呜咽，回荡着、鸣响着。
　　在那座巨大的墓场，亘古寂寥。仿佛从来不曾存在过，以后也不复存在。
　　只有一句话反复地回响――
　　这就是命运。
　　“如此一来，只能说……”
　　尹千觞凝视着欧阳少恭，既不恨他无情，也不恨他疯狂。他的眼中只有疲倦，被命运捕获的疲倦。
　　“这一切都是天意，这就是我的命运。”

　　尾声 天地有道心无境

　　这世间，人若不满过，或是抗争过，仍落得失望的结局，最后都会说：这就是命。
　　是啊，原来这就是命。
　　尹千觞茫然地想。他不愿待在幽都，为此怨恨上了女娲，怨恨上了女娲一心想要解救的太子长琴。他也曾怜悯过一心渴望得到焚寂，在失去去绝望到跳炉自焚的角越。然后他得偿所愿离开了幽都，以为从此与幽都再无纠葛，并喜欢上给予他这份经历的欧阳少恭。然而这么多年兜兜转转，一切仍然围绕着万千年前的上古恩怨开展。
　　太子长琴就是角越，角越就是欧阳少恭。所怨恨的、所怜悯的、所恋慕的，全都是同一人。这就是命。
　　摆不脱，挣不掉。这就是命。
　　“千觞，我不信命。”
　　欧阳少恭将尹千觞的绝望与无力看在眼中，不动声色地蹙起眉。
　　就在方才，他还一心想要杀了尹千觞，到这一刻，看到尹千觞的姿态，他又忽然心生不满。
　　“若说命运是由上天所注定的东西，那么自从我被角离擒获，魂魄分离，堕入非道开始，我的命运，早就脱离了天地轮盘。既然天地已经不能主宰我，我就要与天争一争。看一看……命运到底是握在谁手中！”
　　话到最后，染上的与其说是疯狂，倒不如说是万千年累积下来的决绝。
　　他没有来生，没有回头路。
　　虽然“一切都是命”这句话也曾让他绝望无力过，也曾让他在许许多多的夜晚难以成眠。然而他终究是活下来了，直至今日仍在与天相争。
　　所以，这便注定了他活一天，就要争一天，绝不会将自己的命运交到其他人手中！
　　那样的姿态，在尹千觞绝望至极的眼中，看来是如此璀璨。
　　那样的疯狂，那样的愚蠢，那样的可爱。
　　尹千觞仿佛看到了他身后，以血肉尸骸铺就的道路。他看着他一路走过来，时而泪流满面，时而残忍凶狞，却始终昂着头，不知疲倦地走下去，走向不知终点的末路。
　　尹千觞竟笑出声来。“是啊，少恭绝不会轻易屈服，我最喜欢你这点。”
　　欧阳少恭也笑了。“没想到此时此刻，千觞还能说出这种话，委实令我吃惊。”
　　“少恭，你过来。”
　　“千觞这是？”
　　欧阳少恭不想到了这境地尹千觞还有话要对他说，生出了兴趣，起身走到尹千觞面前。随即，他感到手上触到一个温热的东西――尹千觞的唇吻上了他的手。
　　尹千觞想起身吻他的唇，无奈身体乏力，只得将就地吻上他的手。起初是宣誓一般的亲吻手背，而后，温热的唇移到掌心、指间，含住无名指隆起的部分，极尽温柔的舔咬。
　　尹千觞道：“少恭，我是真的喜欢你。”
　　欧阳少恭有些动容，俯下身，吻上尹千觞的唇。
　　他的舌探入了尹千觞唇间，尹千觞立刻不做多想的，凶狠的回吻过去。
　　这一吻，极尽缠绵。
　　“到这一步还愿意喜欢我的人，你是第一个。若是早三百年遇到你就好了。”欧阳少恭拭去尹千觞唇角溢出的津液，语气中透着些许遗憾。“可惜三百年前我便已心意已绝，再也不爱任何人。因为……再爱我的人，最终都会死，投胎之后又是全然不同的一个人，不能永远陪着我。”
　　“是啊，我们相遇得太迟了。”
　　尹千觞点点头。“我改变不了你的想法，你又不肯放了风晴雪，那我们之间，只剩不死不休了吧。”
　　欧阳少恭眸中的温柔瞬间消失无踪。
　　“不死不休，说得好。”他站起身：“如果你今日便要死在这里，如何与我不死不休？”
　　“我不知道。”尹千觞道：“但不到最后一刻，我不罢休，这是你刚才教我的。”
　　“很好，千觞终于有了这般决心，我也很是欣喜。”
　　欧阳少恭思索片刻，从袖中摸出一剂药丸，含在嘴中。
　　就放纵一次吧。这世间太凄冷，若不给自己找些乐子，也未免太过无趣。他想着，低下头，向尹千觞吻去，将药丸推入他喉间。
　　“这是软筋散的解药，不消半刻，你便可活动自如。之后，千觞可去寻百里屠苏，来蓬莱与我相会。”
　　尹千觞不可置信地看着他。
　　欧阳少恭背过身去。
　　“我本是想今夜杀了千觞，但如今，我倒要看看，你还能做什么。你信命，天命又会不会眷顾于你！”
　　千年之后，尹千觞回想起这一幕，才知道欧阳少恭是对的。
　　命运不会眷顾任何人，自己想要的东西，只能自己去争取。
　　这一夜之后的第三日，尹千觞在蓬莱，亲手终结了他喜欢的人身为“欧阳少恭”的这一世。
　　然而熊熊烈火中，他看着他阖上眼，没了呼吸，心中忽然惊恐起来。
　　再过不久，世间再也不会有“欧阳少恭”这个人。
　　他喜欢的人，即将没有了，再也不存在了，他甚至不能到来世去和他再续前缘。
　　他终究是不甘心。
　　欧阳少恭的魂魄化为光点，即将散去之际，他将那些光点锁尽了死玉中。他不知道这样做，能换回些什么。但他想要欧阳少恭的死亡拖得晚一点、再晚一点。
　　尹千觞便这样带着欧阳少恭的魂魄，恍恍惚惚出了蓬莱。
　　天地之大，他不知道何去何从。
　　只是离开之际，他回头望了蓬莱一眼。那个承载了欧阳少恭所有爱、所有温柔、以及所有执着的地方，因失去了支撑的力量，正以燃烧的姿态，缓慢坠入海中。
　　随即，他听得一声巨响，浪花与水汽铺面而来。他睁大了眼，想要看清蓬莱的末日，然而一切都被水雾掩盖了，眼前只有白茫茫的一片。
　　执念方生，却已是渺渺仙尘里！

　　襄垣（上）

　　女娲自百里屠苏一行离开幽都后，一直心绪不宁。
　　其实，在更久之前――七年前她感应到始祖剑短暂的觉醒之际，她就在想，见到襄垣后，龙渊六柄凶剑应该如何处置。
　　若是襄垣知道解救剑灵的方法也便罢了。若是他不知道，女娲自问已经没有当初那份孤注一掷的决心，去等待下一个希望。如此一来，她便不得不承认，数千年前的决定错了。这之后该如何做，却无人能够告诉她。
　　一个凡人做错了，或许会迷途知返，或许会一错到底。即使是最不堪的结局，也不过是丢掉性命，去来生偿还罪孽。
　　一个神o做错了，牵扯到的实在太多。即便神o愿意承认、愿意弥补，然而数以千计的光阴、数以万计的人命，如何补救得回？
　　（一）
　　尹千觞进入娲皇殿中，女娲一如既往地依附于灵女之体，高高地、漂浮在空中。他立刻拜下去，使用的并不是女娲族的礼节。因为那种礼节意味着愿意将自己的一切奉献给对方。可当他背弃族规，舍弃“风广陌”的身份成为“尹千觞”之后，他的奉献已经不是毫无保留。
　　恍惚之间，他想起很多年前，他的父亲也是这样。为了一个异族的女人，既羞愧又内疚地匍匐于地，诉说无可弥补也不愿去弥补的“错误”。
　　他曾经埋怨过他父亲。如今，他却同样为了一个“异族人”，跪下去，乞求唤起神o的怜惜。
　　父子俩的命运惊人地相似。唯一不同的是，那一句“获罪之身”，他无论如何也说不出口。他不觉得自己做错了什么，将喜欢的人看得比其他一切更要重是身为人的天性。女娲族族规不应该限制人性中这种无可厚非的私心。
　　他又想到，这或许就是真正的女娲人，与他这半个异族人的区别。
　　女娲没有余地去发现这个无礼的细节。她的全部注意力都被尹千觞腰间那块死玉吸引过去。
　　死玉发着莹莹的绿光，其间充斥的波动，纯粹、执着、炽烈。
　　这个魂魄的波动，女娲很是熟悉与怀念。
　　她闭上了双眼。
　　“巫咸，不久前，你妹妹风晴雪曾带了乌蒙灵谷大巫祝之子进入娲皇殿，求问解除焚寂煞气的方法。吾告诉她，大巫祝之子煞气难抑，是因为他体内有吾之故人太子长琴半魂。没想到不过数日，吾又见到太子长琴另一半魂魄。看来一切皆是天意。吾才下定一个决心，便以这种方式分别见到了故人。这大概是上天催促我，去履行那个决定。”
　　尹千觞并未去问女娲所作的决定是什么，只疲倦地点头。因为这一瞬间，他忽然有些理解面前这个因自身衰竭而开始反思，时常将天意与命运挂在嘴边的神o。
　　“是啊。一切都是天意。我曾经以为天意是罔顾人的想法，天地自行产生的意念。如今看来，天意何尝又不是人的意志汇聚而成的东西？您想解救太子长琴，数千年后，你见到了故人。我怨恨过他，所以我也见到了他。”
　　――因为想着他，我们与他的命运都产生了交集。
　　――只不过，产生交集的手段，不能由我们自己来控制罢了。
　　“天意，会遵从我们的愿望，却不会怜悯我们。”
　　尹千觞如此作结。女娲怔了怔，半晌才点点头。
　　“巫咸，你看得很通透，甚至比大多神o更明白真相。那你觉得，命运又是什么？”
　　尹千觞思索片刻，小心地说：“命运……大概是一张网……”
　　神o、人、三界生灵乃至其他物件都在这张网中。
　　在这个天地呈现的命盘中，没有谁的命运比谁更重要，没有谁的命运比谁更高贵。天地间的万物相生相克，进而命运交织，可这一切并无道理可言。
　　即使这一瞬的强大，预示着下一瞬的衰竭。
　　而这一瞬的相爱，又为一下瞬的决裂埋下了伏笔。
　　然而天意终是一边遵从生灵的愿望，一边将他们抛入命运的大转轮中。天意一边为正在发生的一切给出一个合理的结局，却又无法清楚地解释，那一切的“起因”。
　　正如没有谁可以解释，他恋慕的人，为什么要去经历被龙渊工匠捕获，魂魄生生被撕裂的命运。这个“起因”并不合理。然后他被遗落在时间的罅隙中，经历无尽的孤独，最终被迫至疯狂，又在意料之中。
　　所以真相就是，久远的过去，盘古为天地的运行定下了规律。天地在遵循规律的同时，又在渴望无意义的混沌。
　　（二）
　　女娲实在太久没见过有人能够清晰地看待天意与命运。这个世界戾气太重，对于生存的执着和对于死亡的怨恨主宰了一切。不管是神o还是人类，早已不去寻找“起因”。
　　但在很久之前，地面上还没有人类，他们刚从盘古的清气之穴中诞生之际。他们也曾无忧无虑地驰骋于天地之间，毫不抑制自己的情绪，为了大起大落的命运而去大喜大悲。
　　然后他们向着世界发问：你是什么？我们是什么？天地运行的规则是什么？命运又是什么？
　　神o拥有很高的智慧，这就注定他们能够成为最接近真相的群体。
　　知道得越多，畏惧之心则越重。他们被“起因”中那片无意义的混沌撼动，然后将生灵的兴起与衰亡的轨迹中，有规律的部分称之为“天道”，没有规律可循的部分则为“非道”。他们将“非道”解释为被天地运转规律排斥的存在，说正因如此，非道之物最终会回归虚无。然后他们束缚着自己的本心，不让曾经纯粹与炽烈过的感情成为他们堕入非道的“起因”，进而他们计算着尺度，小心翼翼地为了他人喜或悲。
　　商羊说：神仙有情，天下大乱。但又何止是神o，他们说任何一种生灵，感情太过强烈，都会招来毁灭。
　　上古得出的结论，由神o告知人类，人类又一代一代地相信下去。这个结论存在了太久，久到很少有人去思考其正确性。
　　但这一刻，尹千觞终于清晰地反驳了她。
　　“若说‘非道’是被‘天道’排斥之物，那上天为何不能将它不喜之物斥出天地？最终‘非道’也好，‘天道’也好，都在这天地中存在或消亡。而我也好，您也好，太子长琴也好，其实都被天地包容。命运原本就无道理可言，所以它不能为太子长琴做什么。然而您与我，难道也不能为太子长琴做什么？”
　　“也许你说得对。”
　　女娲无法验证尹千觞话中的真伪，但她有些高兴。如果天地真有运行规律，如果遵循天地的规律就能换得安宁，那么为什么，只有神o的世界不能长久？为什么人类会出现？为什么不久之后，安邑人在长流水河畔发出震天的号响？又为什么蚩尤将始祖剑挥向神o，而龙渊人将他们的凶剑指向天际？
　　伏羲厌恶人类，并非没有道理。在他厌恶真相的时候，人类开始探寻真相。所走的，是一条与神o相同的道路。正如面前这个曾经为她庇护的子民，经历世间种种，察觉到的，竟比很多神o知道的还要多。
　　伏羲大概是一边厌恶人类的软弱，一边害怕着，知道得越来越多的人类。他害怕总有一天，人类会超过他。女娲却没有这忧虑。她已经衰竭了，所以她会死，神o也终会迎来自己的末日，这个认知已经伴随她数百年，时间长得足以使她看淡。
　　她只有些庆幸，在死亡到来之前，还有机会让自她手中开始的东西，又自她手中以尽可能柔和的方式，画下句点。
　　“你要吾为太子长琴做什么？”
　　“一个让他的魂魄不会立刻消散的办法，一个让他再活一次的机会。”
　　（三）
　　后来女娲说，她可以在死玉上施加术力，将太子长琴的半魂保存得更久些。但让太子长琴再活一次，她办不到。
　　他们只能等待，襄垣现世后带来的一丝可能性。
　　这个结果已经出乎尹千觞的意料。他早就清楚，若是女娲有办法，就不会有幽都的诞生。他回来便是为了这一句应承。女娲对她一手创造出来的这个神o，果然割舍不下。
　　此后，他又在幽都住了好几年。
　　这个城市依然昏暗而寂寥，他依然如此地厌恶它。但女娲说，你最好留在幽都，一旦有襄垣现世的消息，便能及时告知。
　　女娲甚至希望他在此期间，继续担任巫咸一职。她说他虽然离开过幽都，但他原本就是由一个被她的决定卷入幽都，从而导致命运脱轨的异族女人所生下的孩子，即使他在人界流浪数年之久，不愿回到幽都，那也该是他与人界的缘分。
　　尹千觞拒绝了。于是他从高贵的十巫之首，堕落为背弃女娲族族规的罪人。
　　按照女娲族的处罚，他应该在龙渊石屋里渡过十年。尹千觞想这样也没什么不好，他不知道该怎样面对娲皇殿里的人，也不知道该怎样对全心相信十巫的女娲族民诉说这几年的际遇。若不是必须回幽都为欧阳少恭求得一线生机，也许他就会在外界一直流浪下去。
　　身处龙渊的石屋中，看似失去了自由，但生为人，从来就不自由。
　　如此一来，被囚龙渊石屋，与在外流浪也没有区别。
　　只可惜身边没有酒。
　　这几年间，巫姑来看过他一次。
　　巫姑说：他住进石屋后没多久，风晴雪也带着太子长琴的另一半魂魄回到幽都。她和你一样，也是来求太子长琴半魂的一丝生机。女娲同样也出言挽留她，但她没有留下来，反而求女娲赐予她如灵女一般长久的寿命。因为她不愿意消极的等待，即使等不到襄垣的答案，她也有更多时间去寻找另一种可能性。
　　巫姑还说，你们不愧是兄妹，做出的选择都一样。
　　唯一妹妹做出了也许会孤独一世的选择，尹千觞并非没有受到触动。
　　但他垂下眼，波澜不惊地说：“风晴雪和我不一样。她的处境更艰难些――当日蓬莱那块铸魂石落入她手中，不出意外，百里屠苏的魂魄被锁于铸魂石中。而铸魂石中的魂魄，必须经由血涂之阵导出，血涂之阵却早已失传。因此，就算她找到复生之法，如何导出百里屠苏的魂魄，也是一项难关。即使如此，她仍然选择了最艰难的路。所以她和我不同……是我不配与她相似。”
　　巫姑说则：“歪理。于我而言，你们都是背弃我族、背叛娘娘的疯子。”
　　尹千觞笑了笑，说：“巫姑，原来你还是不懂。不过我很开心，这么多年过去，物事人非，只有你这个朋友没有变。”
　　巫姑目光闪烁，半晌才一字一字，斩钉截铁。
　　“我并非不懂，而是不愿意去懂，你们为了一个人，抛弃应该背负的东西。你们的执念，我无须去懂。”
　　尹千觞闻言有些惊讶，抬起头，仔细打量她的神色。
　　她的神色很是傲慢，眼中却已不见慌乱，取而代之的，是沉稳和执着。
　　“十巫之所以会存在，是为娘娘替向我族子民传达旨意。既然我为了娘娘而生，今后也会为娘娘而活。”
　　“即使……你相信的神o，已经衰竭到无力庇护你？”
　　“那就由我来保护她。”
　　巫姑扬起头，眉目间骤然绽放的光华，让她本就娇媚的面容更为璀璨夺目。
　　女娲族的族民，无论男女，都一心崇拜着女娲。
　　男孩想成为十巫，女孩想成为灵女，是大部分女娲族民少年时代最崇高的梦想。
　　巫姑不是尹千觞或是前巫咸娲稽那样的异类。她在得偿心愿进入娲皇殿后，见到的女娲，是依附于灵女身体，几近衰竭的女娲。
　　怜惜之情油然而生。
　　但她信奉的神o，始终不是凡尘中人，她只在有必要的时候出现。对凡人而言仍然无可匹比的灵力隐藏在灵女年轻的身体中。既强大，又脆弱。既苍老，又美丽。
　　就像开到快要衰败的花。那种自相矛盾的风情，巫姑在其他人身上无法得见。
　　所以这一刻巫姑的眼中隐藏的东西，与其说是身为十巫的责任感，不如说是一个女人的决心。
　　尹千觞想：原来她也变了。
　　他点点头，不自觉抚上腰间死玉，说：“你能这样想也不错。”
　　他们都做出了自己的选择，没有人被时间抛下，停留在原地。
　　巫姑发现尹千觞竟能理解她，有些动容。
　　沉默半响，她又说：“晴雪要导出铸魂石中的魂魄，仍然要从襄垣之处下手，问出血涂之阵的运行之法。”
　　“我知道。”
　　尹千觞毫不意外。天道、天意、命运，它们呈现出来的多样性，通常会让终点通向起/点。上古凶剑因襄垣而生，有关凶剑之事，便要从襄垣那里结束，最终他们都绕不开襄垣那条路子。

　　襄垣（中）

　　（四）
　　幽都没有日出与日落，所以龙渊石屋中的刻痕特别多。那些刻痕并非仅用来计算时间，其间写满了被囚之人满满的思念。
　　尹千觞实在无事可做，闭着眼，触摸石壁上的刻痕，将字迹一个一个解读出来。终于有一天，他读到了一个熟悉的名字。
　　那是他的母亲。
　　然后他想起他父亲在这里也住过一段不算长的时日。
　　那时他父亲想着他的母亲，重重地、一笔一划地在石壁上刻下了抹不掉的痕迹。他想他的父亲是欢喜的，就像他想着欧阳少恭，觉得能用这么长的时间去怀念他，他也是欢喜的。
　　心中能一直想着一个人，总是欢喜的。
　　他又想，他继承了父亲一生仅此一次的执着，与母亲仅此一生的孤注一掷，尽管他曾经憎恶过他们，但他仍然是他们的孩子。
　　又过了许久，尹千觞用术力削平石壁，开始刻欧阳少恭的名字。
　　一天刻一次，方方正正的四个字。
　　一面石壁快要刻满的时候，女娲命人带他去娲皇殿。
　　与数年前相比，娲皇殿似乎有些变化，可是到底哪里变了，尹千觞又说不上来。
　　直到立于女娲身边的巫姑上前来，尹千觞才发觉，是气氛。
　　以前环绕在娲皇殿中的那种沉稳的，甚至可说死寂的气氛变了。众人的神色中有着莫名的惊惶与焦躁。
　　“前日，襄垣醒了。就在他醒来那一刻，魔帝蚩尤闯入云顶天宫，将始祖剑抢回魔界。”
　　她女娲开门见山地说。她的灵力较之数年前，又衰弱了不少。然而，女娲心中竟有一丝轻松。只因从察觉到自身神力衰竭之日始，她所预感到的诸神终末之日，总算开幕了。
　　当年蚩尤用始祖剑伤及伏羲身体，伏羲震怒之下，将安邑族挫骨扬灰。蚩尤却没有死，他竟与整个安邑部族一起，靠着一己执念进入魔域，进而成魔。
　　魔由心生，不死不灭，力竭之时化身为尘，回魔界后假以时日又能再次聚形。
　　若说天地有道，它竟创造了如此麻烦之物，这何尝又不是除却妖与人，天地为神o制造的又一制衡？
　　万千年前蚩尤成了魔帝，即为天界的心腹大患。魔界所在，却是与三界空间相反之处，魔物也只能经由千年古镜出入三界，蚩尤一直找不到大举进攻三界的办法，天界亦然。双方勉强维持着平衡。如今蚩尤得到了始祖剑，情形又不同了。
　　蚩尤已非当日的蚩尤，那一柄能够伤及伏羲神体的始祖剑，回到蚩尤手中，情形只比当年更为可怕。蚩尤有始祖剑在侧，定然不会再屈居魔界。而天界诸神面对命悬一线的威胁，也不愿再放任蚩尤的力量继续壮大。
　　仙魔大战已无可避免，女娲可以预见无论是天界还是魔界，都要为这一场事关天地倾斜的战争，付出巨大的代价。而三界山河经由众神魔的血洗，必然又是一番新面目。
　　这大概……也是天地的愿望。
　　尹千觞并非不明白女娲所言意味着什么。
　　安邑、龙渊、凶剑。
　　蚩尤、襄垣、伏羲、女娲、角离……
　　经由他们之手推动的命运，终是将上古的恩怨延续这一步，将三界众生都席卷其中。
　　他也不是不知道，三界即将动乱，民不聊生。但他在意的却仅是始祖剑觉醒一事。
　　他问女娲：“始祖剑醒来后，您见到襄垣了？”
　　女娲摇头，声音极为苦涩。
　　“若始祖剑的持有者是伏羲，吾多少能与之商量一二，与襄垣一会。如今始祖剑在魔帝手中，他憎恶神o，对始祖剑又极为看重，断然不会让吾与襄垣相见。如今大战在即，天界虽为对抗龙渊七剑之力，铸成仙家之剑，但龙渊凶剑，伏羲定然也是牵肠挂肚。大约很快……伏羲便要找借口撕毁吾当年与他的协约，抢夺凶剑。故而……吾只能在此之前，履行我当日所下的决定，毁掉余下六柄凶剑。”
　　“巫咸，此事由你来做。”女娲看向尹千觞：“事成之后，吾会赐予你如灵女般漫长的寿命，让你同你妹妹一般，离开幽都寻找复活太子长琴的方法。”
　　“娘娘！”
　　巫姑惊叫一声，似是不明白事到如今，女娲为什么还会将如此重大之事托付给不敬神o，心中并无幽都的尹千觞。
　　尹千觞凭白得到数千年寿命，却极为失望。
　　等了几年，换来的竟是一句“见不到襄垣”。
　　虽说他不是女娲，没有将一切希望赌在那个看不见摸不着的始祖剑剑灵身上。然而……毕竟仍是期盼的。
　　襄垣这条出路算是堵死了，茫茫天地间，他不知道该怎样去寻找下一线生机。
　　他又想起欧阳少恭两百余年前失去至爱，仍然活了下来，一世一世的寻求圆满。
　　欧阳少恭失去那一世的幸福，只因不肯屈服，又找到新的目标：让蓬莱复国，成为没有痛苦的永恒乐土。
　　尽管他用错了方法，可是尹千觞自认，他没有那份坚韧的心志。
　　“好。”尹千觞触着腰间死玉，应承下来。
　　他不知道什么时候才能找到复活欧阳少恭的方法。心中却在想：少恭，若是我也用很长时间去做一件看似没有希望的事，不管过程有多么漫长、艰难与孤独，都一直做下去。那么，我是不是会更理解当年的你？
　　转瞬，尹千觞又觉事情有些蹊跷，继而又问：“为何是我？”
　　女娲缓缓张口，正要回答，一旁巫姑却上前一步。
　　“娘娘！为何一定要毁剑？魔帝有始祖剑，天界有仙剑，能够与之抗衡的，惟有龙渊凶剑。若是我们持剑以对……未必不能相争一二！”
　　女娲闭上眼，许久才叹息一声。
　　“吾想做的，不是与仙魔相争。”
　　的确，在即将到来的神魔之战中，衰弱的女娲早已出局。她想做的，是尽量避免三界众生卷入其中。龙渊凶剑是个变数，存在一天，便有落到天界手中的可能，无论为谁所用，都不过徒增杀孽。
　　于是女娲苦笑：“巫咸，如今你已见到，整个娲皇殿内，只有你不关心神魔之战的后果，也只有你能够心无旁骛地毁去凶剑。”
　　尹千觞无言以对。
　　确实，他的生命中，只剩下欧阳少恭了。
　　（五）
　　上古龙渊部族所铸七柄凶剑之中，长日是极阴之剑，女娲将它封印在极阳之所。
　　尹千觞遵从女娲的嘱托，经由她直接打开的传送法阵去到封印地。解封之时，剑中阴气喷涌而出，疯狂吞噬周遭阳气。那些阴气打到尹千觞身上，如万千细针齐齐刺入体内，不消多时，他全是已是冷汗淋漓，疼得身体不住打颤。
　　然而，比起耳边阴测测的万魂齐哭之声，他已是庆幸，这点身体上的疼痛，实在算不得什么。
　　之后毁剑的情形，则更为凄惨。
　　十数年前的乌蒙灵谷之战，经由血涂之阵导出魂魄哀号震天。上万个魂魄于冰炎洞中奔走哀号，灵力波动与欧阳少恭的术力起了共鸣，竟将冰炎洞摧毁。
　　那还仅为“解封”，而非“毁剑”。
　　女娲要他做的是毁灭。将六柄凶剑连同剑中数万魂魄尽数毁去。
　　――“虽也可将凶剑解封，任剑中魂魄自生自灭。但凶剑中所挑选的魂魄，无一不是魂力异于常人。剑灵中的主魂，更来自仙妖。若是这般强劲的魂魄心有执念，久久不散，只怕又起祸端。”
　　长日剑剑灵主魂来自一头上古影兽，生于黑暗中，在世之时靠吸取生灵影子中的阴气为生。解封之日，阴兽半魂被封印地中炽烈的阳气侵蚀，疾走哀号，如生前一般寻找封印地内的影子，分明是不愿消散。
　　尹千觞只得出手将影兽魂核击碎，脑中却想起临行前，女娲要他毁剑的第二个理由。
　　不堪痛苦、不想死、想再活一次、想得到圆满。这种种执念，都能制造出第二个欧阳少恭。进而制造出第二个乌蒙灵谷大巫祝之子、第二场琴川疫病、第二次青龙镇天灾。他很清楚女娲这么做无可厚非，心中却憋着一股愤懑，不由出言嘲讽。
　　“七柄凶剑中的魂魄，也和我们一样，等了数千年，换来一个什么也不是的结局。”
　　女娲叹息一声：“吾当年所为即是错误，如今所为又失之仁慈。既然都错了，至少不应留下后患。”
　　一旁巫姑急道：“娘娘，至少龙源部族因您存留下来！”
　　尹千觞没有同巫姑争辩，他心中稍有快意。因为他终于听到这高高在上的神o，亲口承认自己做错了。曾经质疑过的东西，曾经让他痛苦的时光，都已被证明全是错误。
　　他长长地吐出一口气，仿佛凭这一句话，就已将少年时代的不啻一气驱除。
　　如今亲眼目睹周围的惨状，却又觉得，那神o仅凭一句“我错了”就能得到想要的情势，这桩生意未免太划算。
　　但女娲的决定是对的。只有他最合适毁剑，也只有他不会被周围的惨状打动。
　　因为尹千觞绝不会让第二个欧阳少恭诞生。即使欧阳少恭身上有令人心动的坚韧和执着，却也有令人不忍直视的疯狂和残忍。
　　他不会让第二个魂魄，有机会去经历欧阳少恭漫长的痛苦与挣扎。
　　（六）
　　尹千觞要毁去的第二柄凶剑是绝云，集木之力，不止被封印在金气极盛之所，封印地内亦整齐排列着以铜、铁冶炼的绝品器具――看来当地女娲族民以金气镇压木气的手段极为有效，历时数千年，绝云的封印比其余六柄更为稳固。
　　尹千觞第二次毁剑，做得已是得心应手。身边呼啸的厉风，耳边戚戚的悲鸣，都已经动摇不了他半分心神。
　　幽蓝法阵已自他掌心成型，只待击碎绝云剑剑灵主魂，这一桩差事又将告成。
　　然而，不消片刻，尹千觞注意到情形有些不对。
　　――是哀鸣声，太大了些。
　　算上焚寂，尹千觞已有三次亲眼见到龙渊凶剑解封的情形。
　　每一次解封，都有万魂齐喑。然而魂魄毕竟是飘渺之物，残魂的哀泣虽然可怖，然而魂魄毕竟只是魂魄，若施术者心志坚定，魂魄意念并不能影响他半分。
　　这一次，哀哭之声却不是自脑内响起。
　　过于真实的悲鸣中，有铜器嗡嗡作响之声。
　　尹千觞心下一沉，环视四周，发现封印地内，竟有一面铜镜。
　　那是一面年头久远的古镜，一尺见方，镜面已模糊得照不出人影。
　　正是这一面古镜，镜身不断弥漫出白烟。虽然霎时就被绝云生来具备的风之力吹散，然而随着白烟愈集愈多，渐渐的，幻化出了人影。
　　那人身量极为高大，着一身破旧的深红皮甲，面目隐藏在兽骨面具之下。颈间黑色珠串上，挂着上古妖兽的牙齿、指甲。
　　那一身装扮，无论怎样看，都不是当世之人。
　　尤其引人注目的是，他手中握着一柄剑，质地非铜非铁，幽黑的剑身，不时闪过一道冷芒。
　　――但那不是一把怨气缠绕，会蛊惑人心的凶剑。
　　与龙渊的七柄凶剑相比，它带给尹千觞的感觉，是纯粹、不掺杂任何一丝杂质的锋利。
　　极致的、足以劈山裂海的锋利。
　　尹千觞被从古镜中现身的人与剑所慑，一瞬之间，竟不能有所动作。
　　情形虽然诡异，但他分明知道。
　　那是……魔物！！
　　因他忽然记起，千年古镜，因缘巧合之下会成为魔界通往三界的通道。
　　虽然万千年来，一直未曾有人明白，这“因缘巧合”的实质是什么。这一刻，尹千觞心念转得飞快，已是明白。
　　魔物，群聚于与三界空间相反之处；
　　寻常镜子，已能照出与现世相反的空间。若是千年古镜，长久吸收天地与人魂中的精气。古物聚灵，情理之中。
　　更何况……
　　尹千觞的目光移到铜镜上。镜台上，龙渊部族的标记似是在嘲笑他的失算。
　　――数千年前，龙渊人以炼魂之术冶铜。
　　――不止凶剑中聚集魂破，那一面铜镜中，也是有魂魄的。
　　女娲说执念生魔，由此看来，魔物何尝又不是由魂魄的强力波动而聚形？
　　因而，真相大约就是――尹千觞解开了绝云剑封印，剑中魂魄却与铜镜中的魂魄相互呼应，魂力震荡，打开了通往魔界的通道，便有魔物经由这条道路来到人间！
　　转念之间，尹千觞已是想通其间种种关节。他将掌间凝聚的幽蓝法阵，猛然掷向那魔物。而后，开启女娲的传送法阵。
　　他自问没有十足的胜算，与这不知来历的魔物纠缠。
　　然而幽蓝光芒浦一浮现，他正要踏入法阵。强大的力量，劈天盖地压过来。待尹千觞回过神来，抬手都极困难。
　　但那魔物什么都没做，只是他手中的剑，闪烁冷芒。
　　仅仅是锋利的剑气，就压制得尹千觞动弹不得。
　　“毁了安邑遗民倾尽全力铸造的神剑，就想逃跑？”
　　下一瞬，尹千觞耳边响起嘲讽的低笑。
　　明明除了他，封印地内再无活人，他却感到有一阵微弱气息从耳边拂过。
　　就像，一个人的呼吸。
　　他艰难地转过头去，又一个身影，自近在咫尺的地方浮现出来。
　　那是一名年轻的男子，身着粗糙的麻布衣衫。
　　脸色苍白、形体瘦弱，容貌如女子一般清秀，左脸却有一道粗粝的疤痕，自眉骨划至下颔。为原本有些模糊的面貌，添了几分戾气。
　　他眼中闪烁灼灼的神采，带给尹千觞的印象是――锐利。
　　而后便有锋利的剑气，在尹千觞身边游走。他毫不怀疑，下一刻，这诡异的青年，便能以剑气将他凌迟。
　　尹千觞的生死存亡，确实就在这青年一念之间。
　　那名身着深红皮甲的魔物却忽然出声。“襄垣，放过他，他是女娲族民。”
　　青年仍然目不转睛盯着尹千觞。“女娲族民？那又如何？”
　　“你才醒来，有些事并不知晓。我族为伏羲所灭后，残存族民建立龙渊，又被女娲所庇护，延续至今。故而他虽毁了我族之剑，我仍想放他一条生路，算是替我族偿还女娲恩情。从此以后，便与女娲两不相欠。”
　　青年闻言，总算放开尹千觞，转过头去注视魔物。
　　“女娲救过安邑遗民，你就放过女娲族民一次，蚩尤，你当了万千年魔帝，想法仍是如此简单。”
　　魔物兽骨面具的唇，微微弯了起来。
　　“魔物因执念入魔。入魔的一刻起，秉性已定，又怎会改变？与你不是恰好相配？”
　　青年也笑了。“说得不错。万千年时光流逝，只有你我不变，真是孽缘。”

　　襄垣（下）

　　（七）
　　襄垣在世之时，为完成炼魂之术去过许多地方。
　　早在蚩尤率领安邑部族渡过长流水之前，他也曾以一己之力渡河。体力衰竭之时，入眼的是无边无际的水。被神龙救起后，他又第一次见到中原的日落。后来他去了不周山龙冢，那一处盘古留下的清气极盛之穴，风景更为神奇瑰丽。可他记得最清楚的景象，却是断生崖的风雪。
　　他生来身体孱弱，四岁仍不能外出捕猎。在安邑这样的寒苦之地，他的存在即是浪费。于是，族人将他放置到断生崖，任他自生自灭。
　　那是最寒冷的冬天，他唇间吐出的热气，只一刻便成了冰粒。
　　他还很年幼，并不知道族人放他到这里来的用意。求生的本能促使他寻找一条离开山崖的道路。夹杂着硕大冰粒的狂风，却吹得他寸步难行。
　　然而，同样年幼的蚩尤就是在这种连成年男子都不敢出行的风雪天，独自来到断生崖，将他抱回部落。
　　“我和襄垣父母早亡，他已是我唯一的亲人。有我在，你们休想再欺负我弟弟！”
　　蚩尤如此大声斥责族人。襄垣怯怯地躲在他身后，看到族长脸上喜忧半参。
　　喜的是蚩尤的强壮与果敢，族长之位后继有人。忧的则是……
　　襄垣懂事之后才明白，他在族人眼中，蚩尤用族中的粮食养着他这个孱弱的废物，并不是一件值得称道的事。
　　他，活在蚩尤的阴影下。
　　后来，襄垣跳入铸剑炉，以自己的血肉魂灵铸成始祖剑。钢水滚烫，他的心中仍然弥漫着风雪；
　　蚩尤持着始祖剑征战四方，无尽的血与火并未让他暖上半分；
　　待伏羲将他封印在云顶天宫，他陷入了长眠，梦中反复所见，都是断生崖的那一幕。他被蚩尤抱在怀中，蚩尤的体温源源不断传来，是天地间唯一的热源。他意识模糊之际，只是想，蚩尤真是强大。总有一天，他也要成为强者，比蚩尤还强。
　　（八）
　　封印地内，铜镜中白烟已吐尽，忽而又绽放光华。
　　莹莹绿光汇聚，想着铜镜深处延伸，仿若道标。
　　蚩尤将目光从襄垣和尹千觞身上收回，大喝一声。
　　“不甘消散的都去魔界！”
　　绝云剑中还未散去的荒魂，似是听懂了蚩尤的呵斥，一一进入铜镜中。尹千觞此时知道自己并无生命危险，大胆望向铜镜，只见小小一方铜镜竟映照出诺大的空间。
　　白茫茫的世界中，数不清的形体骤然出现，起初只是模糊的影子，转瞬又被其他形体吸收。不消多时，铜镜中的形体数量骤减，余下的身形却是越来越清晰，或者妖艳、或者狰狞。而后，魂魄的哀鸣变成了凄厉的笑声。
　　群魔聚集，将诞生的新魔引向魔界更深处。
　　襄垣也极少看到这情形，目不转睛盯着铜镜。半响，才像是怕尹千觞不明白，低声说道：“执念生魔。进入魔界的魂魄，会自行寻求执念相似的魂魄融合。聚形之后，性质相似的魔物又相互吞噬。吞掉的魂魄越多，力量越强，与人界的肉身入魔大不相同。安邑遗民的七柄神剑聚集大量魂魄，它们又大多心有不甘，成魔几率极高。今日这一趟，我们是来对了。”
　　尹千觞不料他为何要说出的这番话，怔怔看着他。
　　襄垣又是阴森森地一笑。
　　“若非如此，我们今日为什么出现在此处，你难不成以为我们来人界游山玩水？”他一顿，又道：“说起来，我们等你好些时候，就怕你不解开绝云剑封印。”
　　“襄垣！”
　　蚩尤轻声喝止。襄垣一撇嘴，转身去看他。“怎么，你要放过这个族民，又不让他回去复命时将情形说清楚？”
　　而后襄垣不再理睬蚩尤，继续说道：“安邑遗民所铸之剑，与我的始祖剑系出一脉，我时常能够感应。十余年前，西南焚寂剑解封，将我自长眠中唤醒。而后我佯作沉睡，等待蚩尤进入天界夺剑。再到前几日，你们解开长日剑封印，我再次感应到，便告诉蚩尤，你们有毁剑的意图……虽然安邑遗民之剑解封与否都不重要，毕竟神魔之战在即，剑中的万千魂魄与其白白消散，不如带去魔界，壮大蚩尤的魔军。”
　　襄垣轻描淡写之间，竟将蚩尤的打算与行动一一说了出来。
　　他能感应到龙渊七剑的动向，又从蚩尤处得知七剑的性质，立刻想到――绝云是木之剑，女娲必然会以金气镇压。金气极盛之物，又多为兵戈。他便说服蚩尤，绝云剑一解封，他们便进入三界。他要看一看后世的兵器，蚩尤则将解封的魂魄引入魔界。巧的是绝云封印地内竟正好有一面以魂魄炼制的铜镜。解封时魂力震打开了魔界通道，又省下不少功夫。
　　“据说女娲封印安邑遗民之剑，是为解救剑中魂魄？”襄垣沉吟道：“如今，魂魄去了魔界，不死不灭，毕竟比你毁掉剑灵更圆满些，女娲也不必因剑而受制天界。”
　　尹千觞一震。襄垣竟知道他毁剑之事。
　　“所以，你回去后不妨告诉女娲，此事不如与我们联手。”
　　（九）
　　尹千觞近乎木然地摇头：“她不会应允。”
　　襄垣所言，乍看之下并无不妥。但尹千觞知道女娲绝不会答应。神魔不两立。女娲不愿龙渊凶剑为伏羲所用，也不会令那些魂魄成为邪恶之物。故而，女娲宁愿龙渊凶剑中的剑灵化作魂魄消散于天地间，也不会让它们成魔。
　　末了，尹千觞想起襄垣的身份，心中陡然又生出一丝希望。
　　他小心地说：“她所求的，是历经血涂之阵的魂魄，能够再入轮回的方法。你若是知道，倒可与她商量一二。”
　　襄垣一滞，放声大笑：“魂魄一进血涂之阵，便堕入‘非道’，又怎会有重入轮回的方法！”
　　“血涂之阵不是你所创？你以自身魂魄铸剑，就没为自己留一条后路？”
　　襄垣仍然在笑，眼中却闪过一道冷芒。
　　“你以为血涂之阵是什么？”
　　三界之中，天界有星辰宫，地界有忘忧宫。两个宫殿之中，有巨大的虚空命盘不断轮转，汇聚天地阴阳之力。那就是魂魄的诞生处与归零处。
　　虚空命盘能够模拟天地运行轨迹，但两座宫殿并非是唯一可以见到天地运转之道的地方。诸如人界洞天福地，小小空间之内自成天地，以与三界迥异的节奏运行。
　　不周山龙冢正是一处这样的地方。
　　在这一处盘古留下的清气之穴，阴阳流转自成体系，却与天地运转的大道相差无几。
　　上古时代，襄垣正是在不周山龙冢中发现阴阳二气运转的规律，进而后来襄垣模仿龙冢中气流的运转，创造出血涂之阵，那却与忘忧宫中虚空命盘运转之法相差无几。只是――速度快得多。
　　进入血涂之阵中的魂魄，如同进入忘忧宫虚空命盘中，在法阵轮转之间，如果经历无数次死生循环，魂魄经受不住这般力道，便由整化零，三魂七魄被一一剥落。
　　这样的魂魄，已经习惯了血涂之阵内命盘的运转速度，即使再回天地之间，已无法适应天地运转的真正速度，即为天地所排斥，化为荒魂，堕入非道。
　　末了，襄垣说：“只要能胜过蚩尤一回，造出能够永留于世的剑，入不入轮回，之后魂魄又会不会消散，于我不过烟云。我又怎会给自己留后路！”
　　他的双眼灼灼地发着光。虽是背对着蚩尤，可是那般的执念，又让人觉得，他时时刻刻注视的，都是蚩尤。
　　尹千觞张口结舌：“你为了胜过他，就让……就让众多后世之人……”
　　――永出轮回。
　　后面的话尹千觞说不出来。他分明遇到过一个同样疯狂的人，而如今他得到漫长的寿命而毁剑，让数万魂魄连自行消散的机会都没有，所做所为并不比襄垣好到哪里去。
　　一己之执，究竟可以疯狂到什么地步，他自己都已有所体会。
　　然而，尹千觞仍是震惊，世上第一个铸剑师，竟是如此心性――女娲等了数千年的希望，不过是一个为了胜过魔帝，不顾一切的人。她知道了，会不会后悔？
　　尹千觞对女娲已逐渐放下的心结，此时又不合时宜地浮现出来。
　　他随即又想起，如今魔帝与始祖剑剑灵放过他，却是因为女娲保存了龙渊部族。
　　龙渊未必感激女娲的决定，但厌恶过女娲所为的他，此刻又确实因女娲的决定而寻得活路。
　　所谓天道运转，颇为讽刺。
　　（十）
　　“襄垣，第一次渡过长流水之时，我在合水与你重逢。那时你对我说，‘我要铸成世上从未有过的利器，它能劈开山岳，斩断雷霆，上至天神，下至幽鬼，都不能一触它的锋芒。我一旦铸成剑，就永远胜过你一回’。而我问你，‘胜过我就够了？’，你说‘够了’……你万千年前就胜过了我，如今为何还似心有不满？”
　　襄垣没有应声，他拾起绝云剑，剑身幽幽地闪烁蓝芒，锋利异常。
　　他轻轻抚上剑锋，感到割裂般的疼痛。但他早就没有肉身，绝云剑内残存的木之力，割破的是他的魂魄。
　　看来安邑遗民之剑即使经历解封，剑灵魂魄散尽，仍不是寻常仙魔能够对付。
　　的确是一柄好剑。
　　他闭上眼，答非所答：“你就放那女娲族民走了？”
　　“我说过会还女娲一次情。”
　　蚩尤点头。就在方才，襄垣的情绪全然沉浸到胜过蚩尤的执念中之时，他向尹千觞示意他可以离开。在此之后，那个女娲族民会怎样告知女娲，女娲又会采取什么对策，余下四柄剑中的魂魄又该怎样图谋，蚩尤都觉得暂时可以不去计较。
　　“你以前常常训我心肠软、性子慢，骂狠了还会动手打我。遇到大事的时候，先心软的却总是你。”
　　襄垣说道，伸手抚上左脸疤痕。
　　蚩尤见此情形，记起很久以前，襄垣不喜欢狩猎，也厌恶血腥之气。整个安邑部落都瞧不起他，只有族中老祭司临猗如父亲一样照顾这个不成器的弟弟，不时传授他一些祷祝之法。
　　临猗抱着什么想法，蚩尤心知肚明。只是他觉得成为下一任祭司，对襄垣本人，或是对安邑部族都没什么好处――祭司纵然能与天上众神对话，却并不能帮上他们几分。安邑是寒苦之地，没有耕土，只有几口盐池，冬日滴水成冰。族人要从妖兽口中抢夺食物，才能存活下来，这造就了安邑人普遍好勇斗狠的性子。而事事讲求仁慈、规矩的祭司，与安邑人的秉性太不相融。
　　何况，没有人看重襄垣。一个没有威信的祭司，在族中能过什么样的日子，看一看临猗就知道了。
　　所以蚩尤打他、骂他，不只是做给临猗看，也明白地告诉襄垣，他不想他去做祭司。
　　待到襄垣沉迷于锻造之术，他总算可以松一口气。后来襄垣发现人畜魂魄能与铜铁相融，他虽然觉得铸魂之说有些无稽，襄垣要是因此铸造出不世的神兵倒也不错。襄垣却说以魂魄冶炼兵器定然被天上神o不容，他要赶在临猗发现并升起篝火通告神o之前，离开安邑完成炼魂之术。
　　私离安邑是重罪，蚩尤却放他离开了，他不觉得用魂魄铸造兵器有什么错。既然祭司在族中地位可有可无，那么神o对他们来说同样可有可无。临走前，他用襄垣造的短刀，在襄垣脸上划出一道疤痕，为他过于秀气的面貌增添几分精悍之气。
　　虽然起不了什么作用，至少日后被族人认出的可能性会少上一分。如此一来，襄垣看起来也有几分像一个好勇善战的寻常安邑人了。
　　“去吧。”而后蚩尤将早已备好的干粮往襄垣面前一推：“若是你日后造出厉害的神兵，别忘了安邑。”
　　那时襄垣惊愕的神色，蚩尤记得很清楚。
　　对襄垣来说，那就是心软？
　　真正的心软，是襄垣随族人去狩猎，取走妖兽性命时总要慢上几分。有时襄垣还会悄悄放走受伤的幼兽。蚩尤一旦发现，总要出手教训他。安邑贫苦，族人一年中能够饱食的日子并不多，他做什么善人？
　　合水重逢，襄垣已经变了性子，为求脱困，他杀了合水祭司之子，伪造成自己的尸体，又在族人面前装疯卖傻。临猗说襄垣心思太过阴毒，恐怕是常年冶炼魂魄，神智已被戾气侵蚀。蚩尤却觉得很好。不管别人如何，自己得活下来，这才是安邑人。
　　行事狠毒起来的襄垣，至少不会再让他担心有一天会死得凄惨落魄。
　　于是蚩尤又放过襄垣一次，没有将他带回安邑去接受私自离族的处罚。这两次对襄垣来说或许是人生重大的转折，对他来说，不过是让弟弟放手去做自己想做的事。
　　“你的脸还会疼？”蚩尤问道。
　　划伤襄垣脸的时候，他并不知道。襄垣为他打造的短刀，就是第一柄以魂魄炼制的兵器。剑中厉魂由此浸入襄垣体内，伤及魂核。从此襄垣的伤疤再也好不了，日后以剑灵之身出现，那道伤疤仍然触目惊心。
　　襄垣一怔，垂下眼。
　　“会疼啊。始祖剑初成之，你以它斩断长流水，从此中原再无天堑，族人不必再苟活于寒苦之地，我以为我终于胜过你了，可是我没有，族人感激的人是你。那个时候，这道疤痕疼得我无法平静。后来你被伏羲所灭，伏羲毁不了始祖剑，也无法指使我，我以为我又胜了。待我醒来，以为你早已老死，你却成了魔帝，仍然强大如昔，这道疤又疼了。蚩尤，看来不到你消散，或是我消散，我们之间永远无法分出胜负。”
　　“那就一直争下去。”
　　蚩尤听了这针锋相对的话，却高兴起来。襄垣骨子里终究是一个安邑人，好勇斗狠，不肯认输。而他与襄垣血脉相连，世上能够发挥始祖剑最大威力的是他。若是襄垣还在追求强过他，他也必须继续强大下去。
　　“我们以前是兄弟，现在是对手。可无论如何，我们的命运终究绑在一起。就让我们看一看，到底是你强，还是我强！”
　　蚩尤看着襄垣手中的绝云剑，如此说道。
　　来人界之前，他想过与其谋求龙渊凶剑中的魂魄，不如直接夺剑，现在已没有必要。他有始祖剑就够了。
　　既是兄弟，又是对手，相亲又相争，没有什么比这更快意了。
　　此外，蚩尤也想看看，一己之身，究竟能强大到什么地步，能不能与天相争，又能不能胜过神o。
　　当初，正是这一股执念，支撑他成魔，进而征服魔域。今后，也会支撑着他一直征战下去。
　　（十一）
　　“我们回魔界吧。”
　　蚩尤说道。
　　龙渊铜镜所打开的通道快要消失了，襄垣啧了一声，回到始祖剑内。蚩尤将剑插回剑鞘，大步跨了进去。
　　立于两道迎接魔帝回归的群魔，仿佛猎猎的旌旗。
　　蚩尤是一个天生的领袖，无论身在何处，都是那里最耀眼的人。
　　襄垣在始祖剑内，冷眼看着这一切，脸上的疤痕又突突地疼起来。
　　但他想，我会向他证明，我的剑比他更强。
　　（十二）
　　以天地为战场，以神魔的留存为赌注。蚩尤与襄垣这一对兄弟，终是又在世间再度点燃了战火。
　　三界众生，很快都将被卷入血与火的狂澜中。
　　千年之后，神o会消逝，魔也会消逝。正如天地间所有愤怒过的，不甘过的，挣扎过的，一切都会成为传说。
　　每一个全新世界，都是相争之后的结果。这能被解读为天地的意志，然而归根到底，仍然是人的意志。
　　虽然，人们或许会在意曾经毁去过什么，又留下了什么。而相争的初衷，总是被遗忘或曲解。但在这一刻，没有人在乎。

　　之一 神隐之时（上）

　　许多年后，尹千觞才知道，风晴雪带着尚且在生的百里屠苏进入幽都拜见女娲之时，女娲将天地即将迎来的变化，称之为――
　　神隐的时代。
　　其实这非完全正确。在那一场神魔大战中，消亡的并不只是神o。
　　天地曾经动荡过。神o与魔族的纷争，在人界以天灾和战乱呈现。人并不知道天地间正在发生什么，他们在无法窥见的神魔之战的夹缝中苦苦求存，待到能够喘息的时候，这世界已经没有神o也没有魔物。如今的世界更为强硬。神o只存在于发黄的古籍中，存在于庙堂中那些与真实情况出入太大的木偶中。有些人点起柏木枝堆成的篝火，也再听不到神o的声音；有些人用古法修炼，得到了长寿的躯体，也见不到神o的面容。
　　“没有”是个美妙的词。正如欧阳少恭所说，它比魂飞魄散更加彻底。
　　在没有神o与魔物的世界中，人与兽类、妖物并存，世界更为混乱。而这大概更趋近于天地渴望的混沌。但已经没有什么能从根本上危机族群的存亡。再也没有谁的愤怒，可以使一个部族转瞬间灰飞烟灰；人们也不需要持剑指向天际，那里没有时时让他们倍感威胁的神o。
　　于是剑的时代也已经过去了。始祖剑、龙渊七剑、仙家之剑……这些幽都人谈之色变的东西。已确实的，不能左右天地倾斜。
　　因而，尹千觞又发现，从某个意义上来说，欧阳少恭执着于活下来，亦不是无谓的挣扎。只要活得够久，敌人、仇人、曾经惧怕过的东西，或是曾经束缚过自己的东西，都会被时间带走。
　　九百年后
　　每逢乱世，江南市井间必然会传起一件事。
　　江南有一片异土，有缘进去的人，能得到仙女的庇护。有自称从那乐土中出来的人，更是说得言之凿凿，那处名叫桃花乡，是个小村子，就在杭州郊外。
　　然而，杭州郊外就那么大点地方，上天入地，人们也翻不出来，哪里还有一片地方，能够避开这尘世烦扰。
　　“那仙女……我们都叫她晴雪姑娘。她不会老。从我爹那辈起，几十年都是一个摸样。个头高高的，鼻梁挺翘，肌肤白玉一般……”
　　这一日，尹千觞坐在杭州一家小酒馆里，听一名醉醺醺的老者自言自语。
　　老者姓蔡，在一户富户人家做了三十年账房，此前的经历无人得知，只在酒醉之时，偶然透露，他从桃花乡里出来。年轻时，他对这一段经历守口如瓶，近几年，喝得酩酊大醉的时候愈发地多，他却是不再隐瞒了。
　　因为，根本没有人相信那尽在咫尺的桃花乡。
　　世道艰难，民生不易。乐土最好只是传说，若是真在身边，反而更难接受。
　　“蔡老头，你说那仙女几十年不会变老，这世人怎会有不会变老的人？”
　　昏黄的小酒馆内，一名同样喝得醉醺醺的男子，似乎不满，一巴掌招呼到蔡姓老者的桌上。
　　蔡姓老者头也没抬，转动着混浊的眼珠，斜睨那人一眼。
　　“所以说，她是仙女！”
　　一旁又有人起哄。“既然是仙女，怎么不送你几件宝贝，让你换银子买上千八百亩地，做个财主！”
　　老者却激动起来。“你们懂什么……当年我不顾一切从那地方逃出来，怎么又会……”
　　这下醉鬼们更不明白了。
　　“桃花乡不是乐土么？你为什么要逃出来？”
　　“为什么……你问我为什么……”
　　老者恍然，摇摇晃晃站起来，沉吟着“为什么……”，转到尹千觞跟前时，已是泫然欲涕。
　　“你说……！”
　　老者随手一指，正是指着尹千觞鼻尖。
　　“你说！为什么？！”
　　尹千觞端起酒碗，慢慢品了一口女儿红。
　　“因为……桃花乡只是一个小村子。一眼过去，从村头能望到村尾。你不甘心一直活在那巴掌大点的地方，外头世道再乱，生存再不易，也是‘外头’。别人越是说村里好，外头不好，你越是不相信。不亲眼看一看外头，你是不肯罢休的。”
　　老者怔了，半响才喃喃道。
　　“对、对……可是出来后才明白，桃花乡是真的好……”
　　老者想起三十年前，从那小地方出来，以为大千世界里总有一个比桃花乡更好的地方，见到的却是仇恨与对立。一方是粗野蛮横的外族人，一方是固执的汉人。他们都要他做出一个选择，这个选择对他来说并不难，他只想在桃花乡以外的地方好好活下去，难的却是……做出选择之后，如何面对这被血清洗的千年都市。
　　年轻时疲于奔波，还不觉得失去的东西有多么可贵。等到有余裕回想一切，才惊觉，最初的总是最好的，却再也回不去了。
　　老者再也说不出什么，叹着气，将脸埋入掌间。
　　“想开点，没有天涯，哪来故乡。”尹千觞拍了拍他肩膀，抛下一枚碎银子。“小二，他的酒钱我一并付了。”
　　随即，尹千觞站起来，大步出了酒馆。
　　老者追了出去。“这位兄弟，你去哪儿！”
　　尹千觞回头，微微一笑。
　　“去桃花乡。”
　　老者一震，忽然一个踉跄，跌在尹千觞身下，却是死死攥住了尹千觞裤脚，不肯放手。
　　“带我一块儿回去！”
　　尹千觞只得蹲下来，慢慢扳开他是我的手。
　　“你见惯了花花世界，就算回去，不出半年，又要想着外头了。”
　　老者张着嘴，半响都反驳不出一句。
　　当年那么厌恶的村子，千方百计才能离开。而如今，若不是一次一次借口喝醉了，他又怎么有脸说出口，他想回去。他又怎样低下头去承认，外头并不是多么好的地方，那里才是最美的故乡。
　　尹千觞离开许久，老者终是低低地哭泣起来。
　　人心不足，没见过天涯，哪儿来的故乡。
　　前人这一句说得真好。
　　他站在桃花乡外，入口处的幽蓝法阵在暗夜中隐隐发亮。心中有些怀念，也更明白，他所见的，是一具幽都的残骸。
　　幽都早已不存在。三百年前他回去过一次，昏暗的城市里，女娲族和龙渊族确实都已不见痕迹。女娲巨像蒙上了一层蒙昧衰败的色彩，风声如同呜咽，回荡在这所巨大的墓场中。
　　在亘古的寂寥中，尹千觞直直地站着。
　　这一片景色，竟与少年时代的幻想重叠。世上再无幽都，而桃花乡中，有的也不过是世上最后一个幽都人。
　　尹千觞吸了口气，进入法阵中。
　　风晴雪设下的法阵，是障眼之法，即便是硬闯，也并不困难。只是刚一进入桃花乡，漫天的桃花迎面而来。绯雨纷纷，太过艳丽的色泽，刺得双目隐隐有些作疼。
　　尹千觞不由低声感叹。“这么多桃花……”
　　九百年前，尹千觞随风晴雪来过一次。那时这里还叫桃花谷，谷中却没有桃花。几棵幼小的桃树向天生长，四月暖阳将树枝上的嫩叶映得晶莹。
　　如今，桃花谷成了桃花乡，桃花却是……太多了。当夜风吹拂桃林。此起彼此浪涛之声，仿佛一声声叹息。
　　不对……
　　尹千觞停下脚步，警觉环视四周。
　　那确实是，一声叹息。
　　“你是谁？！”
　　一声呵斥将尹千觞的神智唤回。
　　远方隐隐约约出现一个光点，仿佛暗夜中的萤火。
　　靠得近了，又成了一盏灯笼。
　　再近一些，玄衣如墨、剑眉星目的青年男子缓缓浮现。与故人面目何其相似，唯独眉间少了一点朱砂。
　　又是一声啼啸，通身雪白的大鸟自天而降，落到青年男子身上，下缘朝着尹千觞，趾高气扬又虎视眈眈，一幕一幕都宛如当年。
　　“你是……百里屠苏？”
　　“你为何知道百里屠苏？”
　　青年似是吃了一惊，举起灯笼仔细照着尹千觞的面庞，只觉有几分眼熟，可又的确没见过。
　　“桃花乡不许外人进，你又如何进来？”
　　尹千觞微微一笑。
　　“我与风晴雪来自同一个地方，她所设下的法阵，我自然破得了。”
　　青年听了，更是狐疑。
　　“你认识晴雪？”
　　“我今日来，是想见她一面。劳烦你问她一声，愿不愿意见一面尹千觞？”
　　“尹千觞……”
　　青年细细咀嚼着这名字，面上浮现一丝激动。
　　“那……你等一等。”
　　他提着灯笼向前行了几步，忽地又折回身来。
　　“你说你是尹千觞，有没有信物可证明？”
　　尹千觞哑然失笑，这一个百里屠苏，比九百年前那个警慎多了，神情也丰富多了。至少这一刻，他满面都是怀疑。
　　然而如这般俊俏的脸蛋上染了一丝烟火气，却让人觉得，这一回，他是真实地活在尘世间。
　　“信物是没有……”
　　尹千觞一摸鼻子，半真半假地说。过了九百年，当初持有的东西，一件都没留下来。但他从怀中掏出炭石与符纸，随手画了个法阵。青年瞧着，觉得他像个装神弄鬼的道士。
　　末了，尹千觞将鬼画符往青年怀中一塞，“你把这个交给风晴雪，她一定会知道我是谁。”
　　“那是什么？”青年接过去，打量几眼，狐疑地问。
　　“血涂之阵的运行之法。”
　　青年无话可说，只得往前走了几步，不多时又一次折回来。
　　“对了，我叫屠苏，不是百里屠苏。”
　　他盯着尹千觞的双眼，认真地说。
　　尹千觞禁不住笑出声来。

　　之二 神隐之时（下）

　　“晴雪说你是他大哥。你早先怎么不说？”
　　尹千觞又等上许久，屠苏来后，却是这样没头没脑的一句。
　　尹千觞却是微微吃了一惊。“我们的事，你一点不知道？”
　　“晴雪不告诉我。”
　　屠苏答道，转过身去，已做出引路的姿势。他语气虽是平淡，持着灯笼的手，却是向后一甩，暗夜中划过一道摇曳的光弧。
　　他似乎，颇为不满？
　　尹千觞按下满腹疑惑，跟在屠苏身后。
　　一盏孤灯，两道人影，跨越长长的桃林。不远处，油灯的昏黄暖光从木屋罅隙中透出，窗户上模糊浮现一个剪影，它是如此熟悉。
　　尹千觞的脚步慢了下来。
　　几株桃树，将那一栋木屋包裹起来。怒放的桃花，其鲜润艳丽的色泽，掩盖了一切，衬得伫立了九百年的屋宇，更显苍老。
　　终于到了这一天。
　　尹千觞盯着窗户上的人影，明明知道，自他选择与风晴雪走同一条路起，两人之间，总会有再会的一天。九百年来他路过桃花乡许多次，有时能他觉得风晴雪就在其中，却想不出有什么理由去见她，因而，他将再会一次一次拖下来，到这一刻，却要一步一步走完九百年的光阴。
　　这一回，只是没办法再拖下去。
　　尹千觞抚上了腰间的死玉，第一次觉得，双腿如此沉重。
　　“大哥！”
　　进到屋中，听到风晴雪如此唤道，声音饱含欣喜，恍然当年安陆再会。
　　尹千觞神色踌躇地注视着她。风晴雪仍是十七岁的模样，身着女娲族巫祝的衣裳，身后案几之上，放着一尊小小的木雕女娲像。
　　情形毕竟还是和过去有些不同。
　　以前风晴雪行走人界，不会刻意强调自己是一个女娲人。而如今……
　　尹千觞又将目光投向墙壁。那里有一处以朱砂绘制的女娲族印记。
　　也许，在他这个傻妹妹眼中，总要为已不复存在的幽都做些什么，才能安心吧。
　　就像她的衣饰，就像这房间里的摆设。目之所及，尽是缅怀。
　　“晴雪。”
　　万语千言，都化成了这压抑的一声呼唤。
　　“大哥……”
　　风晴雪亦是又唤了他一声。随即一阵猛烈的咳嗽，她捂住嘴，血丝却从之间流泻出来。
　　“晴雪！”
　　屠苏几步并做一步，跨到风晴雪身边，扶住她，轻轻拍打她的背。
　　“大哥，对不起。我听到你来好高兴，可是这几年我身体不太好，没力气去接你……”
　　风晴雪苍白脸上泛起不正常的红晕，却目光灼灼地望着尹千觞。见他并不是高兴的模样，又小心问道：“这些年，你……过得好吗？”
　　尹千觞忧郁许久，终是上前去，像当年一样，抚上她的头。
　　“晴雪，你的身体到底……？”
　　风晴雪微笑着摇摇头：“不碍事。”
　　尹千觞面色一沉，并不相信风晴雪所言，正要追问。风晴雪摆摆身，看向屠苏：“屠苏，我与大哥多年未见，有很多很多话要说，你先回自己屋子睡好吗？”
　　屠苏张了嘴，想说什么，对上风晴雪温柔的目光，犹豫片刻，只得点点头。
　　出屋时，他满脸焦急地看了尹千觞一眼。在室内更为明亮的光线下，尹千觞才发现，这一个百里屠苏，面容比九百年前那个成熟许多，分明已是二十来岁模样，心性却极为单纯，不似从前，板着一张脸，喜怒哀乐不行于色。
　　“你将百里屠苏宠坏了。”
　　待到隔壁屋子大门合上的声音传来，尹千觞说道。
　　风晴雪又是虚弱地笑了笑。
　　“他……是百里屠苏，也不是……如今，我只叫他屠苏。”
　　“这到底怎么回事？我只知道，你复活了百里屠苏。”
　　风晴雪瞪大眼，并未回答这疑惑，反而问道：“大哥……你怎样得知？”
　　“以前，我不时回一趟幽都，总能从娲皇殿内听到你的消息。神魔之战后，伏羲命陨，女娲令幽都人重回人界。此后不过百年，女娲亦是寿命耗尽，从此你再无消息。可我知道，你总会回桃花谷。”
　　尹千觞说道。几百年来，他自觉愧对风晴雪，每每到了桃花谷，他只在入口前伫立片刻。
　　不知从哪一年起，他发现桃花谷竟有凡人出没的痕迹。
　　他悄悄跟着出谷的人，逐渐听到一些事。风晴雪收留了几户战乱时落难的凡人，让他们在桃花谷内繁衍生息，桃花谷在这些人口中成了桃花乡。风晴雪平日并不长住谷中，时常四处行走――尹千觞知道，她这是在寻找复活百里屠苏的方法、又在最近，他于江南行走，偶然间却得知，大约十年前，桃花乡村民尽数迁出村中，只有一名男子留下来，陪她长住。
　　风晴雪长住桃花谷，自然不会是累了，放弃了。
　　她的心愿是复活百里屠苏，这心愿一日未能达成，她便会一直寻找下去。
　　尹千觞便大胆推测，她找到了复活百里屠苏的方法。
　　“大哥……真是瞒不过你……”风晴雪不可置否。“太古有仁兽辟邪，其骨骼集天地灵气，可以塑生灵造躯，亦可容纳荒魂……”
　　“晴雪，我今日来，原本的确是要问你复活百里屠苏的方法。”尹千觞打断了她：“可见到百里屠苏那个样子，什么都记不起来……”
　　风晴雪一怔：“辟邪之骨所铸的躯体，若是不能与置入其中的魂魄完全融合，新生之人便不能将过往之事悉数记起。屠苏也许还需要花一些时日才能记忆，也许永远不会。不过，这又有什么关系？”
　　“你这样，就满足了？”
　　“我的愿望，是屠苏无忧无虑重活一世。他如今这样……我虽然告诉过他一些百里屠苏的事，对他来说，只是一个故事，这样不是更好？他不必受过去的束缚，随自己的心意而活。我看他这样，也很开心。”
　　“晴雪……”尹千觞失声，沉思半响，终是毫不留情地问；“你是在成全他，还是在成全你自己？”
　　“当然是成全我自己。”
　　风晴雪柔声答道。尹千觞虽然问得晦涩，可她明白他没有说出口的话。
　　复活一个不是百里屠苏的“屠苏”，对以前那个“百里屠苏”并无意义。也许现在这个屠苏，只是她执念的化形。
　　可是，这样已经足够了。满足与否，只在一念之间。
　　“大哥……你也是……至今仍在找复活那个人的方法吗？”
　　末了，风晴雪柔声问道。
　　尹千觞缓缓点头。
　　“我和你一样傻，想要给他一世圆满，又想成全自己，犹豫了九百年，愈发不知道该怎样做。”
　　尹千觞不是风晴雪，从最初便坚定着让百里屠苏重活一世的目标。
　　若是单纯要将欧阳少恭留在身边，他自问有很多种方法。比如附身于物件，成为物灵，这样他便能轻而易举见到他。
　　但是，这样复生的欧阳少恭，仍为天道所排斥，他又岂会甘心？
　　当日在蓬莱，听欧阳少恭说那些疯话，他愈发地不明白，他想得到的永恒是什么，他想寻求的一世圆满又是什么。
　　若是贸然将欧阳少恭复活，他却得不到满足，自己又该如何做？
　　“我想了九百年，总算想到一个满足他的方法。把太子长琴的另一半魂魄找来，给他一次选择。若是他取回完整的魂魄，也许会甘心平平淡淡重活一世。可是我……”
　　尹千觞面上浮现一丝阴鹜。
　　风晴雪却是张大了嘴，恍然大悟：“你想复活的是欧阳少恭，若是他选择做太子长琴，你成全了他，就成全不了你自己。”
　　尹千觞又是点头。“况且，假若他取得太子长琴的魂魄，却又不满足，届时不知又会做出什么，可我无法不去做这事。除此之外，我已想不出还有什么，可换回他的本心。”随即，他直直望住风晴雪，一字一字，不容抗拒。
　　“晴雪，待到百里屠苏活完这一世，我要他的魂魄。”
　　“好。”
　　风晴雪未做多想，一口答应。
　　尹千觞满腹的辩解，或者说是祈求之言，因这一字，都没了用武之地。
　　“他累你和百里屠苏命运多舛，我还一心为了他……你，不恨我？”
　　风晴雪摇头。“大哥……自我知道你同我一样活下来起，就想过了……他……少恭……对于我们来说的确是十恶不赦之人，但他的事并非因你而起。尽管，谁都能指责他做得不对，可你现在做的，是你与欧阳少恭两人的事，与他人并无干系。谁又能指责你做得不对？”
　　何况，若不是尹千觞从襄垣之处问道了血涂之阵的运作之理，女娲大神也不会前往地忧宫窥探虚空命盘的运转，从而制造出与血涂之阵相似的阵法。她更无法习得此阵，将百里屠苏的魂魄从玉横中引出来。
　　思及此处，风晴雪轻轻抚上尹千觞的手：“大哥，这些年，你也很辛苦。”
　　尹千觞默不作声，他只觉得疲倦。
　　一个人渡过漫长的时光，做一件不知是对是错的事，而后终于听到了一句安慰，并未有欢喜的念头。
　　他不是为了得到这一句安慰而活下来，但在听到这一句后，却知道――他终于可以觉得累了。
　　“大哥。你真傻，我也傻。我们不愧是兄妹。”
　　风晴雪见他久久不说话，握他的手又微微加了些力道。
　　尹千觞终是也笑了。“是啊，只有傻子，才会抱着执念不肯罢休。”
　　“我……为了得到辟邪之骨，耗尽体内灵力，如今已是油尽灯枯，不知道还能撑多久。”风晴雪又道：“屠苏这一世也仅是一个寻常人，也许不过数十年，我们都会化作荒魂，届时，知道这一段往事的人只剩你，你要替我们好好活下去。”
　　“晴雪……”
　　尹千觞说不出话来，只得点点头。
　　夜风拂过，室内烛影晃动，窗外桃林沙沙作响。尹千觞被这声响吸引过去，看着窗外花雨纷纷，忽然想起一件事。
　　“对了，你刚才说，你灵力已耗尽，这一世百里屠苏也是普通人？”
　　“嗯。”
　　“难怪你们没有发觉，我还以为你们是故意不去理会。”
　　风晴雪“咦”了一声，满色惊讶之色。
　　“没发觉什么？”
　　尹千觞顿了顿，轻描淡写地说：“这桃花林中，有怨气。”

　　之三 桃花瘴

　　尹千觞一进桃花乡就已发觉不对劲。
　　今日是朔月，一月之中阴气最盛的时候，天上并无月光，按理说，他看见的桃花，应是黑漆漆一片，与夜色融为一体。
　　然而，他确实看到了。
　　绯雨纷纷，太过艳丽的色泽，刺得双目隐隐有些作疼。
　　随后，他与这一世的百里屠苏走过了漫长的桃林――只是意识上的“漫长”。桃花乡不过是个小村子，桃树再多，也不过数十株。他所见的，却是无边无际的桃花。
　　仿佛这一处天地，已被桃花吞没。
　　更何况后来，尹千觞在桃林中听到了叹息声。
　　“你和百里屠苏身上并无怨气，那么，桃花林中的怨气来自何处？”
　　尹千觞将这一番细细道来，末了，问上这一句。风晴雪心中已有计较。
　　“怨气成形需要时日，看来是以前住在村子里的人所留。过去……我虽未刻意限制村人外出，可有些人顾着家人，不能出村子，难免心有怨念。”
　　“不止如此。”尹千觞微微摇头：“从桃花乡中出去，又想回来的人，也在入口处生出了怨气，又被其间的桃树吸纳。出不去的，回不来的，令这怨气愈演愈盛。”
　　“出不去的，回不来的？”
　　风晴雪喃喃细嚼这八字，似有触动。
　　“今日我来桃花乡前，遇到一名老者，三十年前离开桃花乡，现在很想回来。我在桃林中感应到的怨气，和他身上气息有些许相似。”
　　尹千觞说道。
　　在酒馆中，他已发现，老者身上有微弱的怨气缠身，因而老者苦苦哀求要与他一同回桃花乡时，他婉言拒绝。而这世间，这样的人应该不只一个。
　　早些年，有些人离开桃花乡，于世间苦苦挣扎之后，才发现桃花乡果真是乐土，却碍于脸面不能回来的；
　　十年之前，风晴雪为和百里屠苏长相厮守，让村民尽数迁出桃花乡，这其间不愿走的；
　　还有走了，仍想回来的……
　　许许多多人，在风晴雪设下的障眼法阵前止步不前，明知故土近在咫尺，不能得见。这些怨气，连同以前被束缚于村中的人不能得见外面天地的怨气一起，形成桃花瘴。只是风晴雪与百里屠苏与常人不同，未能感知。
　　“无需担心，桃花林中的怨气，还未成气候，明日我找个正午阳气最盛的时刻，将它除了就是。”
　　尹千觞见风晴雪的神情愈发凝重，放缓了语气，故作轻松道。
　　“大哥……我没想到，他们会心有怨念……”
　　风晴雪却放不下，叹了口气。“早年我并未限制村人外出，后来，我命不长，屠苏的躯体又是用辟邪之骨所铸，虽然看着与常人无异，我总担心哪一天发生变数，故而请村人尽数迁出。桃花乡再好，要是一直将他们困在这里，和幽都人有什么区别？可是，它还是成了第二个幽都，他们不喜欢，又放不下……”
　　“是啊，不喜欢，又放不下。”这一句触动了尹千觞的心思。
　　“晴雪，以前你给过他们选择，是他们自己定下了规矩，‘不准出村’‘不准带外人进村’，放不下家人，渴望又不敢面对外面的天地……这般那般，自己束缚了自己。”
　　说到此处，尹千觞却是一震。
　　他对幽都，又何尝不是抱持着如此想法？
　　九百年来被刻意忽略的往事，忽而涌上脑海。
　　他一直只道是幽都束缚了他，然而，若是真铁了心要离开幽都，并不是办不到。
　　幽都这个地方并不能束缚他。能够束缚人的，其实只有人自己。
　　少年时代，是他的胆怯束缚了他。
　　“回不来的人，生出的怨气更无道理。”尹千觞又道：“腿身在他们自己身上，想离开，想回去，由他们自己决定。后来你请村民迁出桃花乡，若是他们有坚强的心意，天下之大，何愁寻找不到一处安心之所……”
　　――吾心安处即为故乡。若是真正努力地活着，又怎会找不到“故乡”，要到桃花乡入口处来发泄怨气？
　　尹千觞细细数来，越说却越是撼动不已。
　　他不喜欢幽都，这份心思一直未曾改变，后来虽是为了复活欧阳少恭而在世间流浪，心中仍是有淡淡的怨恨。如今，桃花乡的情形有些像幽都，市井传说中的乐土却成了桃花瘴滋生的场所，这一切，却不能怪风晴雪。
　　那么当初，他也不应怨恨女娲？
　　这便好似――怨恨命运没有用。所谓天道，仍是人意。
　　“晴雪，做错的人不是你。”
　　尹千觞细数完种种因由，生硬地抛下这一句，不敢去看风晴雪的脸。
　　这一夜，他做了很长一个梦。
　　梦中，又是那带着面具，手握盘蛇杖的少年，从娲皇殿旁的法阵前眺望幽都。然而昏暗的都市不再望之可厌，身为巫咸的少年风广陌，其存在也不再令他觉得不应该。
　　他以前过得不快活，是因他自己不让自己快活。
　　翌日，尹千觞一早起来，第一件事是去摸腰间的死玉，那是他九百年来的习惯。
　　随后，尹千觞见风晴雪与百里屠苏仍没有动静，提着剑去桃林中转了一圈，挑了棵怨气最重的桃树，画阵做法，不多时，将怨气逼出树干。
　　桃林中徘徊的怨气不甘散去，强行化形，是一位容貌极其艳丽，也极其哀怨的女子，道行自然是远远不够看。尹千觞一个法阵，便将怨气轰散。那女子哀哀的哭声，却在尹千觞耳边久久不能消散。
　　他几乎是漠然地看着怨气消散。尽管那般情形，是执念的另一种姿态，也是执念的末路。桃花乡的命运，和幽都有些相似。他多少能体会个中滋味。而他的执念，或是风晴雪的执念，到了最后，大概也和那怨气一般，下场都是消散云散。
　　然而，生而为人，能从哪里找到那真正的……不留余地的……圆满？
　　九百年前，他想要摆脱一辈子幽居地底的命运，为此怨恨女娲，却也寄希望于女娲。
　　万千年前，女娲想解救七柄凶剑中的魂魄，又寄希望于襄垣。
　　他们都将希望寄托在飘渺无一的另一个人身上，待到因缘巧合，他见到了襄垣，却从襄垣那里得知了残酷的事实――襄垣并不是善人，他自创下血涂之阵起，便没有想过荒魂重入轮回的方法。
　　因而，也不会有一厢情愿的救赎。
　　由此尹千觞窥见了更为残酷的天地大道。世间的确存在着毫无希望的人生，与毫无意义的消逝。
　　正因如此，人才要自己掌握自己的命运。
　　怎么活，都是一生。
　　“少恭……”
　　尹千觞握着腰间死玉，唤着心底那个名字，终是下定一个决心。
　　“希望我要做的，不会错……”

　　之四 夜航（上）

　　深夜，郊区不像市区霓虹闪烁。青年乘坐机场内的大巴来到登机处，只能借着昏暗的车灯光芒，打量自己即将登上的客机。
　　这是一架小型机，起飞时间凌晨2点40分，航程约四小时。他挎着旅行包进入机舱，发现这种深夜航班不像大型客机一样具备一等舱、二等舱等繁多的名目。所谓头等舱，仅仅是在机舱前部用一道小小的拱门分隔出了四个略为宽阔和柔软的座位。
　　头等舱所营造的优越感来自心理层面而非生理层面，而青年找到自己的座位后，又发现前者的优势也荡然无存――当他在座位上环视的时刻，富裕与寒酸的界限，已经被他身上并不名贵的衬衫和牛仔裤模糊了。他成为了过往乘客关注的焦点，人们打量着他的头发，如同打量笼子里的孔雀。
　　实际上，随意束到颈侧的墨色长发，将青年的脸庞衬得愈发白皙，凭地为他增添了温柔秀美的气韵。但在这个时代，仅仅是留着长发这件事，就将他划分到前卫的行列。
　　于是，青年在人们的注视中感到了尴尬。
　　幸好很快，一个更醒目的人引开了人们的注意力。
　　那个人进来的时候，手上捧着一本书。
　　他的步伐有些踉跄，身体微微晃荡着，这使他看起来像喝醉了酒，整个人笼罩在微醺的奇妙气氛中。
　　那人来到青年对面的位置，一屁股坐下来，便迫不及待地翻开书读起来。
　　青年噗地笑了一声，随即捂住了嘴，心想：果然是个醉鬼。戴着墨镜读书，大概别有滋味。
　　而后，他侧过头，好奇地打量了书本两眼。
　　竟是一本《天龙八部》。
　　便是这一瞬间，那人摘下墨镜，冲他笑笑。
　　青年一愣。墨镜下是一张看不出年龄的脸，颜色微黑，高鼻深目，腮边稀稀落落生着些胡渣，尽显阳刚之气，偏偏唇与眼又生得多情。薄薄的嘴唇微微弯出了一抹弧度，就像在笑着。深邃的双眼一扫过来，配着那样的唇形，算不上多么勾人，却尽得风流。
　　“你好。”
　　青年友善地朝着对方回以微笑，忍不住加上一句：“我们以前是不是见过？”
　　对方那人合上书，摸着下巴嘿嘿地笑了两声，青年立刻感到有些羞赧。
　　这话倒像搭讪，可惜有些过时。早在大学时代，人们便已不屑说。
　　正在暗自窘迫，又听见对方低低笑道：“尹千觞。”
　　尹千觞？
　　大概是对方的名字吧。
　　青年蹙起眉，思索着这个名字所暗示的东西：“尹……千觞……？”
　　末了放缓了语速，轻声呼唤：“……千觞？”
　　所以这次便轮到那人发愣了。
　　只因青年温和的语调里，微微透着润泽的湿气。纵使声音间夹杂着些许局促，但那悠缓闲适的语调……和记忆中那人何等相似。
　　记忆如同莲花，于弹指之间，荼靡又寂灭。
　　仿佛千年的时光未曾流逝。
　　于是尹千觞半眯着眼，任自己沉浮于记忆的洪流中。
　　“千觞？”
　　青年轻轻唤道，也许又是觉得这样的称呼太过亲昵，随即改了口。“尹先生？”
　　尹千觞回过神来，干笑两声，站起身来，坐到了青年旁边。
　　他一挑眉：“不介意？”
　　青年微笑着摇头。旅途中多一个谈话对象总是好的，况且这个人还如此有趣。
　　随即，尹千觞唤来乘务员，要求换座，后者立刻同意了。这样的深夜航班里，头等舱原本就没满员。
　　待乘务员走开，尹千觞又说：“其实这不是我的真名。”
　　青年哑然失笑。心想：尹千觞，饮千觞，又有哪个父母希望自己的孩子生来做醉鬼。这人给自己起了这种名字，真是个重度武侠迷。
　　便点点头：“确实，像是大侠的名字。大概就想你手中那本书吧……”然后微微一顿，语气中染上了些许戏谑：“否则，你便不对着一本武侠小说爱不释手……虽然我是没有读过金庸，也能想象出，你很憧憬侠义江湖的时光。”
　　“原来你是这样想……”尹千觞神色一黯，将手中的书翻得哗哗作响。“你猜错了。我并非有多喜爱，只不过想看看世人能误读到什么地步。”
　　“误读？”
　　“哪有大漠孤烟，哪有江河奔流，哪有义薄云天，哪有快意情仇。”
　　尹千觞半眯起眼，急速地说，嘟嘟囔囔的语气像是赌气一般。话语涌到嘴边，却又染上了轻浮的意味，倒有些市侩的精明与可爱。
　　“春风和煦的时候，江南水乡的女儿红十分清甜可口；夏日的日头炎烈，将烧刀子就着大漠的黄沙一同饮下，辣出一身大汗，倒也爽快。杀人的时候不辨善恶，救人的时候也不辨善恶，实在没钱买酒，去赌场出老千的手段也使得出来。有人说这便是快意江湖，其实又哪有选择，说得好听是随性而活，说得难听便是随波逐流。不过，这或许因为我原本就不是什么大侠，顶多算个浪荡无赖。”
　　这话半文半白，十分古怪，青年却听得很入神。一幕一幕的市井江湖，在他脑海中浮现出来。
　　半响才察觉不对。“你这种说法，倒像是亲自经历过。”
　　尹千觞含混地应了一声：“是啊，经历过。唐代之后，国家律法一代比一代完善，大侠日子愈发不好过了，干脆彻底当起无赖。”
　　“……那你活了多久？”
　　“你说呢？”
　　“这……”
　　青年移开眼，不答话了。
　　尹千觞瞅着他难以作答的模样，心想：他大概觉得我是个疯子吧。
　　但是，真正发疯的人是谁呢？
　　他又摸了摸下巴。“只是有一点，武侠小说却是没说错的。”
　　“哪一点？”青年思索着要不要继续理睬这个武侠狂，却又被他的话勾起了好奇心。
　　“无人不冤，有情皆孽。”
　　尹千觞一字一字地说道，又扬起了手中的《天龙八部》：“据说是这部小说的评语。想想我这一生，确实能被这八个字概括……有情皆孽，无人不冤。”
　　青年又搭不上话了。这又开始侠骨柔情了吗？
　　正是坐立难安的当口，尹千觞忽然放声大笑。
　　青年被他笑得一愣一愣的，等到对上他满含戏谑意味的双眼，忽然觉得自己应该是被他戏弄了。
　　于是青年也笑了笑：“尹先生，你是一个有趣的人。”
　　然后他想起还未做自我介绍。“对了，我的名字是……”
　　“等等。”尹千觞制止了他：“我并不想知道你现在是谁。因为接下来，我打算和你玩一个游戏。”
　　“游戏？”
　　“不出意外的话，我们将在这艘航班上渡过四个小时。我希望在这四个小时中，我是尹千觞，而你，是一个名叫欧阳少恭的人。你的一切行为，都要出于欧阳少恭这个人的思维模式。好不好？”
　　“……好奇怪的游戏。”青年蹙着眉，想象着这到底该是个怎样的游戏。“欧阳少恭是个什么样的人？”
　　“如果你答应了，我自然会告诉你。”
　　“那……好吧。”
　　青年没有做太多挣扎，一口答应下来。
　　尽管直觉告诉他，这个游戏很危险。
　　但直觉又告诉他，这个游戏不可以逃避。
　　那一瞬间，四周忽然响起了刺耳的轰鸣。
　　这一艘航班，终于从厚重的暗夜中起航了。
　　青年和尹千觞不说话了，他们并排坐着。等到挨过最初的震荡，青年微抬了杏眼，往尹千觞望去。
　　尹千觞略一迟疑，下意识地侧过头望向窗外，只因一切不知从何说起。
　　窗外是莽莽的云海，下方蜿蜒的街灯全都看不见了，周围一片漆黑。
　　这云间，在千余年前原本是神o居住之所，如今神o连残影都已不复，只有巨大的铁鸟翱翔其中。尹千觞的记忆却还停留在旧时――他施展腾翔之术，振袖掠过小镇屋脊。晚风有些冰凉，惟有衣袂低低地沾染上昏黄暖光。
　　因此尹千觞有些恍惚。旧日光景还未从眼底逝去，沧海已然消逝。
　　尹千觞沉默半响，终于开口。
　　“欧阳少恭……是一个真正的疯子。他看似温文儒雅，实则满心怨恨。他每时每刻都在觊觎自己得不到的东西，从未想过已经得到了什么。于是憎恨起上天，继而逆天而为，最终死于自身的执念。”
　　青年呆了片刻，不禁颤声说道：“他……似乎不是好人。你，让我扮演这样一个角色？”“他确实不是好人。”尹千觞点点头，侧过身来凝视青年。“可是你应该不讨厌。”
　　青年陷入了疑惑中。
　　他即将成为一个坏人。讨厌吗？
　　答案是“不”。
　　直到此刻为止，他的人生是一片空白。他他不太清楚这到底是源自当代青年人共有的缺失感，还是自己与别人不一样。
　　现在，一段真正与众不同的人生放在他面前，等待他去掀开尘封，是好是坏又有什么关系？
　　于是他望向尹千觞，摇了摇头。
　　这样的答案，似乎已在尹千觞预料之中。他懒懒地张开胳膊，舒展下身体，手又摸上了满是胡渣的下巴。
　　“是啊，你不会讨厌做一个坏人，因为你是欧阳少恭。你的字典里没有是非善恶，你只爱你自己。”
　　青年忽然觉得有点好笑。“看来他是一个标准的坏人。”
　　尹千觞漫不经心地斜睨着青年，并不打算纠正他拙劣的幽默感。
　　“那是因为你一个人渡过了很漫长的时光。当你发现你挽留不了天地间任何事物时，你发疯了。从此之后，世上再也不存在你想去信任的对象。”
　　“听起来就像动漫故事……想要得到永恒的BOSS，大多还拥有一段悲情的过去。前几年我还在念书的时候，很流行这种设定。”
　　“悲情……”尹千觞重复着这个词，唇齿缓慢地相碰，舌尖迸出了低沉的音节。
　　他眯起眼，似乎在品尝这个词的味道。
　　“你的经历，也算是悲情吧。让我们从头说起……很久以前，有一个仙人，名字叫太子长琴。”
　　太子长琴。
　　这个名字触动了青年的心。
　　就像某件尘封的往事忽然被掀开了一角，幸福和怀念以难以形容的比例混合到一起，继而酸涩感在心脏中饱胀。
　　青年脑中出现了明媚的山水。那是诞生于传说之前的天地。夏日阳光的热气与湖水纠缠，升腾起了湿热的蒸汽。如果是人类，或许难以忍受这种气候。然而从记忆中闪现的白衣男子很是喜欢，他爱这个炽烈坦诚的世界。
　　他素手抚琴，琴音中充满莫名的欢喜与惆怅。
　　“太子长琴……”
　　青年低声唤出这个名字，白衣男子沉静温和的面容在他脑海中定格。
　　他不可置信地望向尹千觞。
　　尹千觞笑了笑。
　　“欧阳少恭这个人，并不当自己是欧阳少恭，只执着于‘太子长琴’。因为‘太子长琴’是你的开始，而‘欧阳少恭’只是你无数个循环中的一个碎片。可笑的是，你自己并不在意‘欧阳少恭’这个身份，却有一些人一生都无法摆脱‘欧阳少恭’的阴影。”
　　青年侧着头想了一会儿，决定不去消化这一段信息。
　　他急切地问：“太子长琴后来怎么样了？”
　　于是尹千觞似笑非笑地凝视他。不愧是欧阳少恭。从来只在意自己想要的，别人的怨恨，他没有心情去理会。
　　“太子长琴犯了错，造成一场天地的浩劫……是不周山倾斜，也许你也曾听过。”
　　“嗯……”
　　青年想起了中国神话读物上那些晦涩的文字。
　　共工、不周山、遮天蔽日的洪水。
　　这一类故事在其他国家的传说中也有所体现。
　　比如说，西方有个阴沉的中年人将他年轻貌美的侄女掳到地底，于是很长一段时间内，大地上没有春天；
　　又比如说，东面有个女人不满自己弟弟顽劣的行径，躲进了岩石中。后来有一个名少女袒胸露乳地跳起舞，呼唤她的名字。
　　它们都只是传说，在以前并未让青年产生特别的感触。但这一刻，太子长琴的名字出现了，一切都鲜明起来。因此，天地的存在有了道理，世界的现状终于可以被理解。
　　这明明是更加奇幻的设定。可是……太子长琴的存在，让一切变得合理。
　　青年恍惚地想道。
　　“你虽是无心，但受到了很严厉的惩罚。”尹千觞顿了顿，抚弄着下巴。他的语气更加低缓了，像是在回忆什么。
　　――获罪于天，无所谛也。
　　――命主孤煞。
　　――永生永世，寡亲缘情缘。
　　愈发低沉的声音从尹千觞唇间缓缓溢出。青年还无法得知，此刻尹千觞在模仿另一个人的语调。
　　尹千觞曾经觉得他可以理解那种不甘和愤怒，但其实不。即使千余年过去了，他已经和当年的太子长琴一样遗落在时间罅隙中。
　　“那是什么意思？”青年问道。
　　“你被贬为凡人，再也不能恢复仙身。你会不断的在这世间投胎转生，每一世都以孤独收场。等到你魂力耗尽，你将消散于天地之间，什么都不会留下。”
　　“这种惩罚未免太重。”
　　青年皱起眉，他想象着毫无希望的孤寂，像是往漫无边际的黑暗里投入了一块石头，激不起涟漪。他感到极度不愉快。
　　“以欧阳少恭的思维来说，确实如此吧。”尹千觞露出嘲讽的神色：“但是，上天终究为你留有一线余地。你如果能够为人，一世一世地忘却前尘重新开始，未必是一出悲剧。但后来，你的魂魄被人捕捉，一分为二。一半被囚禁，另一半有所不甘，因此你开始抢夺别人的身体，长久地活了下去，直到你成为‘欧阳少恭’。”
　　“等等，”青年打断了尹千觞：“为什么我……不，太子长琴的魂魄会被捕获？”
　　尹千觞答非所答：“你就是欧阳少恭，也就是太子长琴。”
　　青年面色一赧。他想起自己答应了对方要成为欧阳少恭，但到现在为止，他还未融入自己的角色。
　　“好吧。”青年用目光诉说歉意。这个小小的插曲就此略过。
　　他开始试想自己就是那个犯下大错的仙人。
　　“为什么我的魂魄为被人捕获？”
　　“上古的铸剑师想用仙人魂魄冶剑，你正好就是那个倒霉的落单魂魄。”
　　“被捕获魂魄会怎么样？”
　　“之前说过，一分为二。”
　　尹千觞伸出手，不紧不慢地敲击座位边缘。“你的魂魄一半被剑体所囚，一经解放，化为荒魂消散于天地之间。另一半则是直接化为荒魂。如果是普通人，就会直接消逝。但因是你仙人，你的魂力很强，所以你可以抢夺他人的身体继续活下去。你的罪孽由此而起。”
　　“那不能怪我……任何人遇到这种事都无法甘心接受牺牲。”
　　青年小声地说。他继续想象，太子长琴已经接受了过于严苛的命运，准备去往尘世辗转，随即莫名出现的铸剑师夺走了最后一丝救赎。于是他面临两个选择，要么消逝，要么以非正常的形态活下去。青年理所当然地觉得自己会选择后者，这不是他的错。
　　“那应该怪谁呢？”尹千觞反问道。
　　“是天命不公。”青年犹豫片刻，肯定地回答。
　　“天命不公……哈哈哈。”
　　在这个并不好笑的环节，尹千觞笑起来。
　　他微微地朝青年点着头，像是在称赞他终于入戏了。
　　“你终其一生，都在介怀‘天命不公’这四个字。你一世又一世活下来，想向上天讨回一个公道。你还告诉我，纵使经历再多悲伤痛苦之事，你也难以就此从命……‘其心不改，其心不悔，即便这样的执着是如何渺小无谓’。结果到头来你的执着，竟然是拉上所有人为你陪葬。你真是……既疯又傻。”
　　“……那又有什么不对？”毫不留情的批判，让青年产生了愤怒感。“上天不给太子长琴公道……不给我公道，我为什么不能自己去找回公道？我的生命，就得这样毫无意义的消散？”
　　“所以说你傻啊。”尹千觞漫不经心地换了个坐姿，侧过身，朝青年靠近些许。
　　“我认识你的时候，你已经杀人如麻。因为你知道命运原本就没有道理可言。”

　　之五 夜航（中）

　　尹千觞已活了千余年，天地运行的规律中，事物只分两种状态，存在和不存在。
　　以前他与女娲讲天道，将天理与命运之间的关系。如今，在这个更为强硬的世界中，他则可以用更为冰冷的话语阐述――存在的状态是无序的，不存在的状态是无法被理解的。
　　个体从存在到不存在的过程，之于天地循环并无意义可言，人却想从其间找到意义。
　　尹千觞曾经同情过欧阳少恭，那种疯狂偏执的反抗意识侵蚀着每一个接触过他内心的人。
　　然而……
　　“你被贬入了尘世，就不再是神o，可你知道什么是神o，于是你也知道人的生死没有意义。但你又一世一世地以人的身份活下来，不知不觉间，你从神o过渡到了人，开始寻找生和死的意义。所以你能对别人下狠手，却无法接受自己的生命不圆满。”
　　“我……我只是……”
　　青年膛目结舌，想要反驳又无从驳起。
　　“你成为了人，追逐过很多东西。长生、被爱……这些你都已经得到了，但你又开始希望永远拥有。如果你甘心彻底成为人，你就可以得到永恒。然而你没有放弃曾为神o的过去，于是你又失去了永恒。你这傻子。”
　　尹千觞又一次强调欧阳少恭的行为多么愚蠢。
　　他从时间的罅隙中窥见了所谓天道，与天地渴望的混沌。然而，越接近真相，越会被那片无序无意义的混沌撼动，继而被那平片混沌慢慢吞噬。
　　“不过……”尹千觞凝视着青年越来越不平静的面容，话锋一转：“我比你更傻。”
　　“你？”
　　“接下来，我想告诉你我的故事。”
　　然后尹千觞挺直腰，敛去了笑意，冷淡地看着青年。
　　“我想再做一次自我介绍――我叫尹千觞，还有一个名字是风广陌。你平时总是叫我‘千觞’，而我叫你‘少恭’。”
　　“千觞。”青年不由自主地唤了他一声。
　　尹千觞点点头，回道：“少恭，别来无恙？”
　　他的声音疲惫而干涩。是那种流浪者逃避了漫长的时光，终归被命运捕获的疲惫和干涩。
　　于是，他们之间的气氛有些不一样了。或许是因为“千觞”和“少恭”终于理所当然地存在于两人面前。青年失神片刻，忽然察觉到一件至关重要的事情。
　　从他遇到面前这个人开始，他就完全陷入对方的节奏。他随着对方的叙述，沉浸在了欧阳少恭……或者该说是太子长琴的经历中。尹千觞所向他描述的那个人，存在感越来越鲜明，而他自己二十多年的人生却在逐渐模糊。
　　但这有什么关系呢？青年想。
　　他并不排斥成为欧阳少恭这件事，他不甘心的是被尹千觞掌控了步骤。他设想，假如是欧阳少恭遇到这种情况，大概也会不满吧。
　　那样一个疯狂偏执的人，既然是按照自己的意志在行事，那么他不会被尹千觞影响。
　　青年觉得现在应该扳回一局，不管是作为欧阳少恭，还是作为他自己。
　　何况在这一刻，他和欧阳少恭几乎已经成为一体。
　　一切似乎水到渠成，甚至不需要迟疑。
　　杏眼半眯，嘴角微微弯出了一个弧度。
　　他轻声呼唤对方，一个字一个字地慢慢酝酿着，漫长离别后的重逢。
　　“千觞……也别来无恙？”
　　句末上挑的语调将余味无限拉长，他的气息润泽而和煦。
　　尹千觞的心思一阵恍惚。这一句太过熟悉，依稀之间，尹千觞仿佛看到坐在自己身边的，又是当年的欧阳少恭。他杏衣广袖，眉眼温柔，唇边噙着一丝淡淡笑意。当他轻声唤出“千觞”二字，仿佛有暖风迎面拂过。
　　然而下一刻，脑海中浮现的却是那人冰冷狰狞地微笑着，唤自己“巫咸大人”。
　　“少恭……”尹千觞闭上眼。这一声，他确实是在称呼千余年前的故人了。
　　“千觞。”青年却只是微微笑着，不明就里地应承下来。
　　尹千觞在心底叹息了一声。
　　“继续说我的事。”
　　尹千觞虽然如此说道，却是半响没有动作。这也许是因为对于自己的事，他总些不确定。他的人生一直游走在善与恶的中缝，笼罩着一片暧昧混沌的灰色，连他自己也看得不是很清楚。而青年也不着急，他入戏越深，神情越是和气，面上的笑意也愈发温暖。
　　尹千觞没来由有些恼怒。
　　“少恭，你面对我，从来都是从容不迫的，就像你现在的模样。”
　　“啊？”忽然被点到名的青年疑惑地出声。
　　“这不仅是因为你有足够的耐心，更是因为你明白，总有一些人会团聚在你身边，比如我。你很清楚想自己想从我身上得到什么――一个能够共赏风景的朋友。哼……”尹千觞嗤了一声：“你要的一直只是这个表相，剩下的你都不会去要求，所以你很从容。”
　　“……但现在我并不这样想。”
　　青年有些动容。尹千觞所叙述的那样寡淡的“自己”，倒是和他的预测不同。至少，就现在而言，尹千觞为他带来了一个全新的人生。这个赐予者又全身都是谜团，他对他充满好奇。
　　“对了，我和你到底是什么关系？”“我欠你一份恩情。”尹千觞顿了片刻，生硬地回答。
　　“我曾经是一名巫咸，空有强大法力却行动受限，本是应该一辈子待在一个叫名为‘幽都’的地方，我并不喜欢这样的生活。直到我外出办差的时候遇到你。那时我们处于敌对立场，你和你的同伙将我重创，我失去了记忆。你将我捡回去，尽心医治，后来我按照你的建议，游遍山河，随心所欲地活着，无拘无束……我喜欢新的人生，很是感激你，不时找你饮酒乐作……因此，我们虽然是敌人，我也将你视为给我重生机会的恩人。这份心意，待日后我寻回了记忆，依然不曾改变。”
　　“后来呢？”青年听得很入迷。
　　“后来，你为达成自己的目的，设计我失散多年的妹妹。我不能容忍，同他人联手将你送上黄泉。若是我足够聪明，在你濒死之际我便不该再理会你，从此天广地阔，欧阳少恭与尹千觞之间再无纠葛。”
　　“但你没有这样做？”
　　青年十指相扣，搁在腿上，听得更加有兴致了。
　　尹千觞又一次凝视着青年那与故人如出一辙的面孔，心情复杂。
　　“我说过，‘欧阳少恭’只是需要一个名叫‘尹千觞’的朋友，可‘尹千觞’却将‘欧阳少恭’予他重生之人。所以，不管‘欧阳少恭’做了什么，‘尹千觞’都不希望他死。你……知道这是为什么？”
　　“为什么？”青年毫不迟疑地追问了。
　　尹千觞笑了笑：“你觉得一个人便是再自由，又能自由到什么地步？”
　　不等青年回答，尹千觞自己接了下去：“我‘重生’之际，没有亲人，没有朋友，世上并无牵挂之人。当年，你却是要这样的我，一个人去面对浩瀚天地。你说……北方有荒沙千里，南方有林木葱郁，西方有大雪遮天，东方有沧海奔流。渺小如我，行走其间，便如你所料，为天地的广大苍茫惊惧与震撼、喜悦与悲伤。我沉迷其间，如同北风飘忽不定，甚至有人羡慕我的惬意。但很久以后，我才发现人不可能成为风。”
　　人即使能够如风一般无拘无束，也不可能如风一般无依无靠。
　　以前欧阳少恭只需要一个可以饮酒作乐的尹千觞，然而尹千觞只是幻象。爱上欧阳少恭的人是批着尹千觞外皮的风广陌。
　　他曾经亲口让欧阳少恭说“如果能早相遇三百年”，但他们毕竟没有真的早相遇三百年。所以，始终是尹千觞需要欧阳少恭，而非欧阳少恭需要尹千觞。
　　“现在想来，我哪里是风，不过是风筝。飞得再远，线始终牵在你手里。”
　　尹千觞苦笑着摸上下巴，不知不觉间，语气中染上些自嘲。
　　“何况，待我恢复记忆，蓬莱烈火之中，我自问没有信心一个人活过一生，便更不能让你死了，所以我想尽办法要救你。”
　　尹千觞闭上眼，深深吸了一口气。
　　“我救你，是为了我自己，因为我还没有厌倦世间的风景，我还想活下去。”
　　“噢？”
　　青年神色几度变换。这段话里需要理清的东西实在太多，到头来却是理不清了。
　　他只抓住了一个浮于表面的问题。
　　“那你是怎样救下我？”
　　“你听过辟邪之骨吗？”
　　“辟邪之骨？”青年轻声反问。他对这个词很是陌生。
　　“辟邪是太古时代的妖兽，其骨集天地灵气，可以塑造躯，亦可容纳荒魂。至你我的时代，这种仁兽几乎已绝迹天地之间。”
　　“所以你为了救我，去寻找辟邪之骨？”
　　尹千觞点头。“确切地说，是为了复活你。当日你已死去，我却还不知世间有仁兽辟邪。我一心只想救下你，便锁住你的魂魄，带着你漫无目的行走于世。直到九百年后，遇到故人。”
　　“九百年……真是漫长。”青年动容。
　　面前这人所说的故事，是愈发地不可思议了。然而，他却艰难地陷入了认知辨识的陷阱中。
　　对于尹千觞之前所讲的一切，他都有着莫名的熟悉感，他甚至能够体会故事中那人的心境。然而，从“自己”的死亡开始，一切又是未曾听闻过新鲜。
　　对于不知道的东西，青年忍不住想要去一辨真伪。怀疑一旦产生，他脑海中仅存的那点现代人的意识又苏醒了，提醒着他把一个奇幻故事当真有多可笑。
　　甚至于，面前这个很有好感的人，归根到底也不过是旅途中的聊天对象。这仅是一次较为奇特的萍水相逢，当他们走下飞机，又将各奔东西。它的本质就是一次邂逅，和世间的任何邂逅都没两样――两个人出于偶然汇聚到一起，然后在下一个偶然或是必然的相遇之前，仍然要分离。
　　于是青年想：何必沉浮于真相与假相之间，事实本来就不重要。
　　唯一不可否认的是，这个故事确实扣人心弦。
　　“你的九百年想来是过得很艰难。对了……你遇到的故人是是谁？”
　　青年想象着，尹千觞带着他的魂魄在世上流浪。时光荏苒，熟悉的渐渐变为陌生。而后有一天，他终于遇到了“故人”。后者对前者而言，意味着不变的旧日。
　　但青年随即又想到，又是哪一位故人，九百年后风采依旧？
　　“是我妹妹。”尹千觞爽快地说出答案：“正是她告诉我，辟邪之骨的用处。”
　　“你妹妹怎样活过了九百年？”
　　“这个……我不想说。”
　　尹千觞迟疑了片刻，缓缓说道：“我和妹妹都活得很艰难，这和你脱不了干系。我妹妹被卷入你和另一个人的纠葛中，但这件事我不想说，因为这是你和别人的事，而非你我之间的事。”
　　见他不愿说，青年便不再追问，尹千觞却仍是禁自倔强地抿紧了嘴唇。
　　好一会儿，才微不可闻地叹了口气。
　　两人陷入长久而尴尬的沉默中。不知何时，乘务员推着餐车缓缓地路过，而后，过道的灯熄灭了，只剩座位边一层黯淡的光，将彼此的脸孔隐藏进蒙昧中。
　　昏暗之中，只听到对方略嫌滞重的呼吸。
　　这一份尴尬，却因他们看不见彼此的脸，而化解不少。
　　是青年先笑出声来，他轻声问道：“后来，你就是用那什么……辟邪之骨复活了我？”
　　尹千觞并不正面作答。“辟邪之骨可以塑造肉身，到它灵力耗尽之时，它所承载的魂魄又将再度消散。假如我流浪九百年，才知道辟邪之骨的存在，又花了近三百年才得到它。最终重塑出你这一世，而你我相聚，却只得这一世。这番计较，是划算还是不划算？”
　　“划算。”
　　“为什么？”
　　“因为我觉得欧阳少恭会这么说。”青年诚实地回答。
　　虽然，用现代人的眼光看来……为了一个虚无的目的，一直活下来。即使厌倦了，仍然去追逐那一丝飘渺的依靠。执着到这个地步，其中的种种，已经不是一句划算或不划算可以概括。
　　但他将自己当成欧阳少恭，又觉得这其间种种可以理解。
　　这个人用他的形式在对抗，一个人活下来的孤独。
　　所谓渴鹿逐焰，疯狂到可怜，愚蠢到可爱。
　　他思索了片刻，问道：“你做了那么多，有后悔过吗？”
　　尹千觞微微一笑：“我刚才说过，救你是为了我自己，就算后悔也别无他法。”
　　青年慢慢地咀嚼着这句话，禁不住又问：“那你怨恨吗？”
　　“怨恨？”尹千觞轻声重复道，却又笑了。
　　“我不恨少恭。”
　　尹千觞不恨欧阳少恭……
　　他不恨我。
　　青年莫名地松了一口气。
　　眼前却是忽然一黑。原来是尹千觞的脸凑了过来。
　　后者的唇轻柔地贴上他的唇角，蜻蜓点水般的一吻，轻柔得仿佛不曾发生过。
　　又如同朝露的幻想，顷刻之间消失在蒙昧的昏暗中。
　　“但他让我辛苦了这么久，总归是有些生气的。”
　　震惊之间，低哑的声音自青年耳边想起。他瞪大眼，不由自主地捂住了嘴唇。
　　尹千觞的手却是伸了过来，重重地握住他的手，将之挪开。
　　青年觉得那只手冷得惊人。
　　随即，尹千觞的唇又贴了上来。
　　不同于手的冰冷，他的嘴唇的是温热的，以游刃有余的缠绵缱倦，撬开了青年的齿关。
　　他专注地吻着对方，舌尖舔舐过口腔的每一处，直到他觉得够了。而后，他的手钳制住对方的下颔，他以为对方会反抗，但其实没有。
　　青年只是怔怔地应承着突入其来的侵占，眼中全是迷茫。
　　连拭擦嘴角的动作都不曾有。
　　他问他：“你气他让你奔波，就用这种方式报复他？”
　　尹千觞的拇指滑过青年嘴唇，缓缓抹掉从唇角溢出的透明津液。
　　“也算不上报复，只是一点发泄吧。”
　　接下来，尹千觞所说的东西，却是愈发地沉重。
　　“一千多年……太长了。我一个人活着，即使厌倦了也不敢死，本是无所谓的，但你重生了。我想，若是你一直过着普通人的生活，会不会成为与欧阳少恭不同的人……于是我将你交给普通人，默默看着他们将你带大，为你起名为……”
　　尹千觞顿了片刻，说出一个名字。那正是青年的名字。
　　他的语气中带着犹疑，因为那个名字对他而言十分陌生。他所追寻的人，漫长的生命中有过数不清的名字，一个个名字于他而言不过是难懂的记号，不像“欧阳少恭”这四个字般，刻骨铭心。
　　而青年的身体微微有些颤抖，他的意识终于有些清醒――
　　一个发生在夜晚航班中的古怪游戏。
　　坐在身边人所讲的故事虚幻如梦。
　　但那个游戏、那个故事之中，竟然嵌合着他的“现实”。

　　之六 夜航（下）

　　尹千觞的拇指在青年唇上擦拭，然后转移到了面颊，细细地品味那一处肌肤的触感。
　　“我看着你与普通少年无二般长大。你七岁那年，父母送了你一条猎犬，到十岁那年，它病死了，你很伤心，决心要做医生。所以到下一年的生日，你不要父母送你山地车，买了一堆医书……对了，那些书至今仍然放在你老家床头的小书架上。我就想，你不愧是少恭，你与他选同一条路。而你十四岁那一年，则是……”
　　一件接一件关于青年的事，被尹千觞娓娓道来，青年愈发震惊。
　　他的声音终于失去了从容。“你……到底是谁？”
　　继而有些凌厉起来。“不……你到底想做什么？”
　　尹千觞微微一笑。
　　“我是尹千觞啊，为你奔波了一千多年，现在来找你。”
　　这一句却像是誓言，在预兆青年接下来的命运。
　　而后，他又一次将唇覆到青年唇上，他含住对方的唇瓣，牙齿探了出去，不轻不重地撕咬着。
　　青年终于开始剧烈地挣扎起来。
　　尹千觞仿佛早已料到，一只手圈住青年的肩膀，将他的所有抵抗禁锢在自己怀内。钳制住下颔的另一只手则松开了，随即探入对方发间，强迫他扬起头，承受他的亲吻。
　　原本温热的舌头，在追逐与闪避中逐渐升温，烫得惊人。
　　青年愈是挣扎，来自尹千觞的侵略越是浓烈，温柔和从容不迫的假象终于被撕破。后者霸道地卷住前者的舌尖，像是要将他口中的水分全部夺取一般吮吸着。青年睁着眼奋力挣扎，又觉得昏暗中什么都看不到，只有令他羞耻不已的渍渍水声回响在耳边。
　　两人弄出的声响引来乘务员。
　　青年察觉到近在咫尺的脚步声时，全身都绷紧了。尹千觞却是不慌不忙，将他的头颅按到了胸膛中。
　　他甚至很有余裕地调整了一下身形，用自己的身体挡住了青年。
　　时机恰到好处，当乘务员到来，所看到的是遮挡了一切的背部。
　　“那位先生不舒服吗？”
　　“是啊，他似乎有些发热。”
　　尹千觞一边回答，手指仍在青年发间摩挲着，如同安抚小猫小狗。青年察觉到这一层意味，羞愧得简直不想动弹。
　　尹千觞唇角浮现一抹不易察觉的微笑，他微微挪动了身体。乘务员拧开灯，从小小的缝隙中看到了青年的状态。
　　身体蜷缩成的一团，满脸不正常的绯红，像是要滴出水来的湿润。
　　乘务员吓了一跳。“你们需要药品吗？”
　　“不，谢谢。我有药品。”
　　尹千觞说完，站起来，将青年置入自己怀中。
　　青年愤愤地想：骗子。
　　但他没有揭穿他，他已经知道自己躲不开尹千觞。
　　胜负已定――在他紧张到全身瘫软，而尹千觞仍然从容不迫的时刻，短暂的反抗便失去了进行下去的意义。
　　一开始明明是个有趣的游戏。
　　后来游戏变质了。
　　现在，它不好玩。
　　青年认命地将头靠到尹千觞肩上，这一刻，脑中有一些记忆正在复苏――那是无边无际的黑暗中，只有一个人影发着微光。
　　那人从远方一步一步走过来，杏衣广袖，眉眼温柔，嘴角含着一丝淡淡的笑意。
　　青年不由自主地为那人的温文尔雅倾心，上前了几步。直到那人凑得极尽了，他才发现对方的笑容里着隐藏着狰狞。
　　他害怕了，他开始后退，仍然无法抗拒对方越靠越近。
　　抗拒着，挣扎着，两人终是融为一体。
　　下一瞬间，他二十多年累积起来的……对于这个世界的信任，被一股古老又庞大的妒恨搅得七零八散。
　　从过去到现在的记忆不断浮现，他冷冷地蹙起眉。
　　待到青年再一次睁开眼睛，毫不迟疑地呼唤着面前的人。
　　“千觞。”
　　温和的语调里，微微透着润泽的湿气。悠缓闲适的声线，抹消了最后一丝不确信。
　　不。应该说，他现在已经不在是那个不需要出现名字的青年，他已经成为欧阳少恭。
　　“少恭……”
　　尹千觞有一些欣喜，伸出手去抚上了他的脸，但还有些不确信。“是你吗？”
　　欧阳少恭唇角浮上了一丝戏谑。“我的巫咸大人，你到底在玩什么把戏？”
　　尹千觞的手，在欧阳少恭面颊上顿了片刻，仍是追逐地抚下去，探入欧阳少恭发间。
　　“你的记忆，似乎已经恢复，看来辟邪之骨与你的魂魄融合得极好。你的情况，比百里屠苏好上太多。”

　　结局 一世圆满

　　欧阳少恭与命运相争了万千年，仍然逃不开天意弄人。
　　蓬莱山顶，他说想要与天一争，改写寡亲缘情缘的宿命，却没发现思念入骨的妻子一直就在自己身边。
　　他想寻求圆满，却不愿正视，世上并无真正的圆满。
　　他总算认命，以为就此化作荒魂，消散于天地之间，如今白白捡到一世，着实有些庆幸。况且，这一世还是尹千觞奔走千年，为他求得。
　　此时，他心中不能说不受撼动。
　　况且，尹千觞斩钉截铁，为他这一世的命运做下断言。
　　“你这一世，一定能得到圆满。”
　　“千觞何以这般肯定？”
　　飞机仍在厚重的黑暗中穿行。欧阳少恭坐在尹千觞身边，听他将自己“死后”一千余年的事一一道来。他的神情很是和气，只是尹千觞刻意忽视他眼中的冰冷，认真说道：“你很快就会知道，这一世与过往大不相同。天地改朝换代，神o不复，就连天理伦常，都与过去不同……对了，这一世的人，相信‘人定胜天’。”
　　“人定胜天？”欧阳少恭终于对尹千觞的话生出了些许兴趣。
　　“对，人定胜天，你不会不明白。”
　　曾经压迫得他不能动弹的天命，曾经让他妒恨不已的神o，在这个时代，都算不什么。
　　他们执着地生存下来，终于等到了一个最合适自己的时代。
　　欧阳少恭牵动唇角，扯出一个嘲讽的笑容。
　　“你是说，我的敌人，我要对抗的东西，都不存在了？那么……”
　　尹千觞知道，欧阳少恭想说：那么，过去的一路挣扎，又是为了什么？
　　他笑了笑：“好不容易重活一世，不好好把握，计较过去的事做什么？”
　　欧阳少恭忽而莫名愤怒。尹千觞就算给予他一世新生，却要他否定过去。
　　然而……
　　“我若是不计较过去，早就化作荒魂消散，怎能一世一世活下来，又怎能成为你心心念念的欧阳少恭？！”
　　“那你现在又打算怎样做？你想算计的，早已烟消云散。”
　　“我……”
　　欧阳少恭一时语结。是啊，他现在还能做什么？
　　牢记着曾为神o的过往，不甘心沉沦人世，便如尹千觞所言，从神o堕落为凡人，仍无自觉。到如今，连神o都已不存在，这世上，竟只有尹千觞知道，一个落魄的神o曾经如何挣扎。
　　思及此处，他忽然直起身，怔怔望着尹千觞，有些许愤怒，又有些许不可思议。
　　他曾感叹，若是早三百年与尹千觞相遇，或许他们之间还有一线转机。
　　如今尹千觞为了他，走过了不知几个三百年。独活于世的孤寂，尹千觞竟也是知道的。
　　欧阳少恭心中百转千折，终是扭头头去，望向窗外。
　　茫茫云海，不知归路。
　　“算起来，这世上竟只剩你我二人？”
　　“是啊。世上已只剩你我二人。”
　　尹千觞由衷地笑了起来。
　　其实，厮守到地老天荒的真相，不过就是世上只剩他们两人。
　　“况且，这一世，你有选择的自由。”
　　“噢？”
　　“留在我身边。然后……你若是执着于寻回魂魄，待我死后，你可以将太子长琴的另一半魂魄拿回去。你若是死在我之前……你的心愿，不过是寻得有人陪伴，改变永世孤独的命运。那么，至死有我陪着你，你算不算心愿得偿？”
　　末了，尹千觞又道。“我从女娲处得到了漫长的寿命，而你的魂魄与辟邪之骨融合得极为成功……我们寿数未尽，这一世，绝不会短暂。”
　　“我的半魂？在何处？！”
　　欧阳少恭更为震惊，他竟有机会寻回太子长琴的半魂，成为一个完整的人！
　　“若是我真是先你而去，自然会告诉你，太子长琴的魂魄在何处。在此之前，留在我身边。”
　　欧阳少恭听出尹千觞话中深意，又是一震。“你……要挟我？”
　　他可以成为太子长琴，但前提是，在尹千觞的有生之年，他都要是欧阳少恭。
　　尹千觞迎着他又一次愤怒起来的目光，微微一笑：“这一世，我要的人是欧阳少恭。”
　　风晴雪成全了自己，却不知道是否成全当年那个百里屠苏。
　　而他想成全欧阳少恭，但首先是要成全他自己。
　　那么，唯有如此。
　　――那就是桃花乡中，想出来的唯一的办法。
　　“好，好……”欧阳少恭怒极反笑：“阔别千年，千觞大有长进，连我都能拿捏住了。”
　　尹千觞坦然摇头：“我并未拿捏少恭，只是求你留在我身边。”
　　欧阳少恭沉思半响，缓缓点头。
　　“好，我答应你。”
　　既然太子长琴的半魂在尹千觞那里，就算为了取回半魂，他也不会贸贸然离开。何况，心中还有另一个声音，说道――
　　世事茫然，此时竟有一个人，知晓他的一切，还愿意永远陪在他身边。
　　纵然面前这人的作为令他有些生气。
　　听起来，竟也不错。
　　做出承诺，欧阳少恭忽然觉得有些累了。
　　千年之前应该结束的生命，在千年之后被强行唤回，又要面对未知的世界。
　　不过，也好。
　　也许过不了多久，他就会去谋算尹千觞手中太子长琴的半魂，而这个说要永远陪在他身边的人，又会如过去种种，与他分道扬镳。
　　也许……他又会失去所谓的永恒。
　　然而，此刻他觉得自己可以疲倦一下，继续振作起来，看一看这个“人定胜天”的时代，究竟是怎么回事。
　　也看一看，这一世，他是否真能自己掌握自己的命运。
　　尹千觞见状，轻轻揽过他的肩膀，心中无比满足。
　　这一刻，他终于凭着自己的执着，得到他了。
　　跨过千年的时光。
　　挣脱天道与命运给予他们的桎梏。
　　将曾经束缚过他们的东西远远甩在身后。
　　因而，尹千觞又一次说：“你这一世，一定能得到圆满。”
　　全文完

　　后记

　　这是一个有点【划掉】矫情【/划掉】的……（原谅这个终于可以从古剑一代毕业的LZ必须矫情一下的心情吧）
　　（一）
　　2010年10月，百无聊赖的时候，翻出冷藏了三年的仙四打完，成为玄霄蜀黍脑残粉，然后对古剑奇谭信心十足，跑去订了豪华版，准备像仙四一样也冷藏……哦不，玩上三年。
　　结果……听到了《剑魄琴心》，顿时产生了一种“我终于遇到了可以喜欢一辈子的曲子！”的赶脚，继而相信能做出这么好的曲子的游戏，一定也不差的赶脚。
　　于是2011年春节，（因为有家不能回）我在出租屋里一边啃泡面一边玩古剑。
　　古剑的剧情，见仁见智，喜欢的人很多，打脸党很多，烛龙去死去死团很多。后段的确比较赶，但是可圈可点的地方也很多。
　　我喜欢古剑的世界观，和剧本细微处的细腻，有很多能让人触动的地方。最妙的是，从主线到NPC到上古恩怨，可以补完的余地很大。
　　于是在还没意识到古剑很适合写同人的情况下，就开始写同人了……
　　（二）
　　最初是一些爆笑小短篇，写着写着不满足，就想搞一些黄暴的东西（不准吐槽……），但是我写肉必卡文，又觉得单纯黄暴对不起角色，于是就开始BE、暗黑……
　　这样又写了大半年，又觉得老板总是这样被我折腾，渣啊渣，暗黑啊暗黑什么的，好像对老板有点过分，就想让老板圆满一次。
　　而能让老板圆满的对象只有尹千觞。在现在这个版本的《广漠千风》之前，我尝试着写了三万多字的另一个版本，里面有一万五千字的正文和一万七千字的番外《夜航》，以前那篇是单纯尹千觞中心，还设定过“尹千觞在梦里见到少年风广陌，不满他高贵自己落魄的现状，发生了一场带着面具的H”这种自攻自受黄暴梗（还好没写出来……），后来感觉实在难以驾驭这个题材，但是一想到它是坑又觉得很闹心，就改了改设定，成了现在这个版本。
　　另外，我对尹千觞的赶脚，在写这文之前都比较模糊，自觉没有把握抓准他的角色性质，只好从别的地方入手。正好我很爱《神渊古纪》，因此文的初步构想就是“写一个时间线很长、有神渊古纪背景穿插、用大环境下的悲剧来对比觞恭最后的小圆满”。
　　于是写这篇《上下五千年》（天之音：你到底是有多爱这个名字！），用了三个月零九天，加小段子将近十三万字，是我写得最长的一篇文。因为第一次写这么长的东西，又抱着这是最后一篇古剑一代同人的角色，什么都想加进去，哪一方都想写好，结果写到最后，又感觉有很多东西没抓住。中篇后半段的节奏，可能稍嫌混乱。不过我尽力了，这篇写完了，还有很多事等着我去做，暂时不改文，等到空闲了再说。
　　（三）
　　写这文之前，设想过很多可能会遇到的难关。比如说故事构架太ZHUANGBILITY……哦不，宏大，会把握不住。时间线太长，会写到身心俱疲什么的……
　　结果，没想到，我遇到的最大障碍是……文太冷……
　　不管在哪里发，都没有达到10:1的点回比，LJJ只有二十来个收藏，这让一直有写冷文的自觉性的我明白了什么才是真正的冷文。不过把YY中把冷文坑掉固然很爽，但是真坑掉，要不时想起还有篇未完结的东西……几年前也许还会抱着“我坑文我自豪”的（死猪不怕开水烫的）心态，现在绝对不能接受。说现实点，坑文不是对不起读者，而是对不起自己一个字一个字敲出来的心血，也就是对不起我自己。
　　所以，面对南极般的冷，我也只能一次一次把碎掉的玻璃心捡起来拼拼，继续写下去。（不准嘲笑！）
　　而这文为数不多的几个读者，就特别让我感激。
　　以下是感谢名单：
　　首先是亲爱的瓜瓜（殴）：你是我收获到的第一个爱老虎油。作为一个苏苏本命党，你一次又一次看没苏苏什么事（喂！）的文，还跟我一起讨论剧情，很热心地为我出谋划策，顺带当我的树洞……我真的……超级感谢你。（因为你，我相信爱情了！）
　　司穆姑娘和夏九流姑娘：你们两人在我的文下面相爱了，就把你们当成一对来说……（嫉妒地咬手绢）司穆姑娘热情的长评，在每当我为文冷伤心的时候，你及时的出现，会让我觉得，总有读者给我温暖～（捂脸羞涩）；夏九流姑娘出现得不多，但是评论有很独到的地方……我、我才不会说好几个细节都是你的评论给了我灵感，写的时候临时加进去的！
　　没有正式露面一直在QQ上看文兼讨论剧情的SWING：感谢。（反正写了你也不会看到，两个字简括，挖鼻）
　　PY蕉雨：每一章都坚持留评，感谢！
　　最后就是三六院上出现次数不多的符号表情君1、2、3（喂！），lianhua姑娘，77同学，CP上路人ABC君（天之音：你还来！），LJJ的Rainyday同学……（貌似就是这些了？）：每一个留言我都很感谢。
　　（四）
　　最后，古剑同人写了将近一年半，加上废稿什么的总共三十多万字，留下一堆辉煌（……）的“已完成”字样，我真是圆满得不能再圆满了。
　　在从古剑一代毕业的现在，我可以拍着胸脯（天之音：你是金刚吗？！）说――”我很喜欢古剑1，为它写了不少同人，没有一个是坑”，这种感觉，真是……十分的～美妙～
　　那么，就酱。每一个看过这文的读者，希望以后，我们还能在什么文里再相遇。而那时，我仍能让你们喜欢……