

　　网王-怎样,我天才吧?
　　作者：纪橘/嘻米

被亲哥哥一酒瓶敲晕了。
醒来后却发现自己换了个名字，叫做――丸井文太。



卷 壹
　　Chapter 01

　　Hugh一觉醒来，觉得他的全身好像被坦克碾了过去又碾了回来，碾来碾去了一百遍似的无比酸痛，动了动手脚发现浑身使不上力气，翻身起来什么的根本就是在扯谈！
　　他正沮丧的想睡一觉恢复精力却听见了婴儿的啼哭声，天知道他家什么时候多了一个小孩。
　　费力的朝声源方向扭头望去，眼前出现了让他感觉无比惊悚的一幕――他看见了一个婴儿躺在婴儿床上，涨红着脸，张着嘴嚎哭，并不断挥舞着四肢。
　　Hugh扭头朝反方向看去，同样的一张婴儿床上，一个婴儿正在上面睡得香甜！
　　那夹在中间的他岂不是……Hugh费力地抬头朝着不远处的玻璃窗望去，窗中出现的模糊的影像让他想立刻去见上帝。
　　Oh my god！！！那是一个婴儿，睁着眼睛，肥嘟嘟的脸蛋，五短的身材，完全和刚才看到的两个婴儿没差！
　　这是一场梦吧？他刚才看错了吧？谁来给他一巴掌打醒他？！
　　Hugh觉得他的精神世界瞬间崩溃，他不甘地扭动起自己‘娇小’的身躯来，却绝望的发现窗中倒影的婴儿也小幅度的做出了类似扭腰的动作，这真的是他？！
　　不可能！他记得昏倒前他最后的记忆明明停留在酒吧！
　　颁奖典礼过后，大家在酒吧里的狂欢，在伙伴们对他舞蹈获奖的赞美声，他只来得及看得清那瓶迎面而来的82年的拉菲，和持有者他的哥哥John有些扭曲的面容，宝石红的液体混合着鲜红的血液顺着他的脸颊滑落，在这昏暗的灯光却意外的相衬。
　　这该死的相衬！
　　全场仿佛被按下了暂停键，下一秒，女性的高音尖叫像针样尖锐，大有掀翻房顶的趋势，人群开始慌乱的四处奔跑。
　　Hugh记得他一句话都没来得及说，就直挺挺的向地板倒去，不知是酒还是血迷了他的眼，他的视野一片鲜红，头上的剧痛提醒着他现在立刻马上就要去医院，但是他却悲哀的发现他动不了。飞扑而来的John大声咆哮着的是什么他根本就没有听清楚，看口型了的话，或许是sorry，或许是其它什么，但是Hugh真的不知道该做出什么回应，那是他的双胞胎哥哥。
　　接下来的记忆便是一片雪花，杂乱的堪比【哗――】拉克纷飞的战火，让他头痛不已。
　　这么说的话，他是死了吧？
　　Hugh将眼睛睁得大大的，他在想为何他没有看见纯洁美丽的天使，也没看见传说中上帝？天知道他好不容易才死了一回的。
　　连天堂都没进就这样又被踢下来了？
　　Hugh有些不满，不远处的玻璃窗口有一个男人停驻于此，男人琉璃色的眸子朝他所在的方向望去，那快要溢出眼眶的欣喜让Hugh无比费解，你谁啊？
　　Hugh有些口干舌燥起来，“哇哇哇……”快点给我水！刚想脱口而出的话语瞬间转换为啼哭声，他看见那个男人着急找来护士，伸手指向这边，很快的，人称白衣天使的护士就走到了Hugh的面前，护士轻柔的安慰着他，给他喂水。
　　但是他现在想要的是真正的天使啊！
　　Hugh不满的抗议着，护士口中似乎在叨念着什么，但是他根本就听不懂，似乎是当初他来日本表演时的语言。
　　那么是日语？
　　Hugh他现在只是想知道到底是怎么回事。
　　婴儿的精力毕竟有限，Hugh四处挥舞了下今后就属于他身体的小手，便抵不住沉沉的睡意。
　　而站在玻璃窗外的男人，现在也就是Hugh今后的父亲的男人，看着躺在婴儿床挂有‘丸井文太’铭牌上的Hugh沉沉睡去，露出了笑容。
　　这是他的孩子，丸井文太，将来肯定会成为一个很成功的人。
　　当然日后，Hugh毫无保留的辜负了你们的期望就不得而谈了。

　　Chapter 02

　　当再次醒来之后，现在叫丸井文太的Hugh不甘的接受了这看似不可能的一切，也许能够再活一次是他的幸运，但是他想回美国，他要回去报仇！John你给他等着！
　　但是这一切知道他见到一个人之后，他才知道，他这根本就不是什么重生，而是John的一个中国女友成天叨念的thru（穿越），因为这个世界好像还是她所说的什么《网球王子》的漫画世界，不因为什么，只因为当文太结束了他悲惨的幼儿园生涯进入神奈川第三小学念书的时候。
　　“神……奈川第三小学？”站在校门口，小男孩背着小小的书包有些困难的念出校门口上的几个烫金大字。
　　谁让他的日语还没学好，不过在他说出的第一句话不是日语而是英语的时候，他就被家人戏称为天才。
　　虽然只是一个戏称，但是以后等到硬件都齐全了之后，他就要让他们知道，他的天才可不仅仅只是体现在语言上面，而是创意上面的！
　　不过现在他的目标就是要让这群小屁孩知道一下谁才是这所学校的王！
　　文太重重的哼了一声，想起自己曾经的上学经历，稚嫩的的脸上勾起不符合年龄的笑容，走进了这所小学。
　　他在父母叮嘱的声音中走进了班级――一年C班。
　　班内，一群小豆丁们成群结对地站在一起唧唧喳喳的聊天，根本没人注意到扬着灿烂笑容的站在门口的文太。
　　冷风吹过――
　　不带走一片云彩。
　　这群死小孩！文太在心中怒骂着，但还是走进教室，反正来日方长，随便找了一个位置坐，但没过多久就打着了解情况的借口，吹着泡泡蹦蹦跳跳的加入了一堆看上去人数最多的男生中。
　　“懒猪快起床，太阳晒屁股了。”
　　“怎么还不起床，该不会真的是猪吧？”
　　“懒猪起床！懒猪起床！”
　　几个男孩推搡着一个趴在桌子上睡觉的鹅黄色头发的男孩正骂的高兴，那个男孩似乎正在睡的很沉所以并没有察觉到。
　　文太皱了皱眉，辱骂的行为就像自己当初的缩影，但是当初他还有John为他抵挡一切的辱骂和殴打，文太的眼睛黯了黯，琉璃色的眸子遗传了他的父亲，澄澈透明。
　　几乎是没有迟疑地将那些欺负人的男孩们推开，站在了男孩的课桌前护住了那个男孩，调笑着说：“na，这么没有创意的事情怎么可以出现在本天才眼前，你们也真够无聊的，竟然去欺负睡觉的人。”
　　“关你什么事？”
　　“你谁啊？管那么多！”
　　……
　　几个男孩开始不满的叫着。
　　文太掂量掂量了一下自己之前做过的舞蹈基本功的练习以及家中体育器材的练习，想了想自己的实力，露出了一个嚣张至极的笑容，“都给本天才记清楚，本天才是丸井文太！”
　　有几个男孩的脑袋冒出了问号，“丸井文太是谁啊？”
　　文太额头上不负众望地露出一个十字路口，就是因为知道你们不知道本天才才叫你们记清楚，“没听过就给我把本天才的名字牢牢的记在脑子里面，一群白痴！”
　　文太的语气成功地激怒了那几个男孩，他们叫嚣着‘你说什么！’就飞扑向文太，几人便在地上扭打起来。
　　这是属于小孩子的打架，根本就没有什么技术含量，撕扯着怒骂着啃咬着两手胡乱抓着，只要让对方看上去有多难看就就有难看，让对方有多疼就有多疼就好了。
　　这时，先前被欺负的那个鹅黄色头发男孩，小心翼翼地睁开眼睛，一双贼溜溜的眼睛紧紧盯着地上打架的文太，顺便打量了一下周围被吸引过来的人，悄悄的混入人群之中，肉嘟嘟小脸上满是困意，眼角还有因为睡意而溢出的点点泪水。
　　其实，他很早就醒过来了，只是不知道睁开眼睛该如何面对这群人的嘲笑的话语而已。

　　Chapter 03

　　“所以我说你真是蠢死了。”小文太嘲笑般的看着坐在他身边的鹅黄色头发男孩，那是他的新朋友――芥川慈郎，先前被欺负的那个男孩。
　　自从上次事件之后，他怎么没想到芥川慈郎蠢到只要他一不在身边就会被人欺负。
　　“文太、文太，你好厉害喔！”慈郎两眼冒星星，好像看见了什么不得了的东西，每一次被欺负文太就会出现，单纯的小男孩总会认为对方十分的伟大。
　　“那是当然。”文太不可置否地说“他们还差得远。”自从上次那场打架胜利后，班上的男孩都对他避而远之，一有看不惯他的人就打之，立刻成为班上的风云人物，但是慈郎却依旧被欺负的厉害。
　　这一点文太就是想不通。
　　“那些小鬼给本天才提鞋都不配。”文太洋洋自得起来。
　　“可是文太和他们一样大啊！”慈郎疑惑地说。
　　文太身子一僵，面色不佳，但还是恶狠狠地对慈郎说：“你管那么多干嘛？”
　　“好吧。”慈郎委委屈屈的应了一声，突然又想起了什么激动地站起来，眼睛放光，肥嘟嘟的小手硬是拉着文太同样肥嘟嘟的手，“文太、文太，我知道一家非常好吃的蛋糕店喔！特别是黑森林蛋糕，好好吃哟！na，我们放学了去吃好不好嘛！”
　　“成！”文太骄傲地甩甩头，起身拉走慈郎还边走边叨念的为自己吃蛋糕找理由：“小孩子吃甜食没什么大关系。”
　　想起曾经他吃蛋糕的日子，屈指可数，那香甜的味道，文太现在可不准备委屈自己。
　　一放学，文太就被慈郎连拖带跑地带去慈郎所说的‘蛋糕店’。
　　文太气呼呼地甩开慈郎肥嘟嘟的小手，指着店门口上流畅的英文招牌对着慈郎就是一阵破口大骂：“笨蛋慈郎，这哪里是蛋糕店，你到底有没有长眼睛啊！一天道晚就知道睡觉，成猪了你。”
　　反倒是慈郎，还傻呼呼问，“这里不是蛋糕店那是什么喔？”
　　文太沉默了一阵回答了慈郎，“这里是咖啡屋。”
　　“欢迎光临。”文太推开门，门上的风铃便‘叮咚’作响起来，咖啡厅并不大，灯光调着正好，不显得特别的昏暗，小小的圆桌和浅色格子的桌布，空气中里面着浓浓的咖啡香和蛋糕香。
　　说话的是一个和文太一般大小的女孩，坐在高高的椅子上，透过女孩身后门，隐约可以看到一个忙碌的身影。
　　闻言，慈郎便挣开了文太的手，踩着椅子扒拉着柜台，“nana，上次的黑森林蛋糕好好吃哦！我还想吃。”说完还一副意犹未尽地砸了一下嘴巴。
　　文太黑线，慈郎这个人的思维绝对不能用正常的人思维来理解的。
　　“麻烦两个黑森林蛋糕，两杯果汁。”文太随意地拉开最近的位置就坐下。
　　“好的，请稍等。”那个女孩点点头，从椅子上跳下来走到那扇门后。
　　“nana，文太，我告诉你哟！这里的提拉米苏也好好吃哦！不过上次没吃到，好可惜喔！”见女孩忙去了，慈郎又跳到文太面前眉飞色舞地说着上次的事情。
　　“麻烦再加两个提拉米苏。”文太无奈的声音从门后传进了在厨房和母亲一起工作的女孩耳中。
　　“nana，文太、文太，很好吃对不对？”两盘蛋糕被慈郎飞速扫荡，慈郎拍拍鼓鼓的肚子，得意地问文太。
　　“唔……还不错。”文太咬着银勺半个身子都趴在了桌子上，脸上全是满足之色。
　　“谢谢夸奖。”久下常突然如同幽灵一般出现在慈郎身后笑眯眯的说着，突如其来的声音把慈郎吓得从椅子上掉在地上。
　　“这都能被吓摔倒，蠢死了！还不起来！”
　　见到慈郎摔倒了，文太立刻跳起来嘲笑慈郎，来掩饰刚才自己也有那么一瞬间被吓到的事实。
　　“文太……”见文太在嘲笑自己，泪花在慈郎的眼眶里打转，一副随时都有掉下来的可能性。
　　“干嘛？”文太凶凶地吼了慈郎一声，说实话，他一直很害怕慈郎哭。
　　“文太欺负我……”慈郎的声音糯糯的，但是眼中还噙着泪水，这让文太很没办法。
　　文太笨拙地拍着慈郎的背，语气凶狠的安慰慈郎。
　　“喂，不准哭知道吗？”
　　“呜呜呜……文太是坏人呜……”文太这么一说，慈郎反而哭了起来，这让文太很束手无策。
　　“na，刚出炉的草莓蛋糕，要吃吗？”女孩的声音很是温柔，如她所说的，一盘装着草莓蛋糕的碟子放在了慈郎的面前。
　　“呜呜……”慈郎的哭声稍微小了一点，但还是再哭。
　　“再加一个巧克力蛋糕怎么样？”久下常的声音很无奈。
　　“真的？”慈郎抬起头来，露出带着水雾却闪亮亮的眼睛。
　　“喂，慈郎，你未免也太贪心了吧。”听到有东西吃，文太的眼睛也一亮，但是一想到没有他的份就指着慈郎叫了起来。
　　“嘿嘿～文太。”慈郎不好意思的用他肥嘟嘟的小手抓抓鹅黄色的头发。
　　“哼！再也不跟慈郎玩了。”巧克力蛋糕还有草莓蛋糕完全糊了文太的理智，他跳下了椅子，风一般地跑出了咖啡厅。
　　“啊！文太，等等我啊！”慈郎也大叫一声跟着文太跑了出去，留下女孩一个人。
　　“等等……你们……好像还没有付钱。”女孩的脑袋当场死机，显然，她还不能接受文太和慈郎的脱线。

　　Chapter 04

　　似乎一切都变得顺理成章，有些人感慨时间过得太快，但是它终究还是过去了。
　　烈日下，慈郎淡粉色的舌头，小口小口地舔着手上有五颗球的多彩冰淇淋，小小声地问坐在身边已经三年级的文太。
　　“na，文太，不要生气好不好？”
　　文太撇过头去不理会慈郎。
　　“文太……”慈郎的声音可怜兮兮的。
　　文太还是不理会慈郎，连头都没有转过去。
　　“文太……我把冰激凌给你吃……”慈郎的嘴凑到了文太的耳边，声音拖着长长的。
　　“恶心死了啊慈郎！冰激凌都蹭到我耳朵了！”文太的反应极大，猛得跳了起来，用手背猛蹭着已经通红的耳朵。
　　“na，我说你们两个在干什么呢？”十分欢快的声音来自于站在不远处的少女。
　　少女慢慢的朝两人走近，正是上次在咖啡屋的少女，因为常常在那里吃蛋糕的缘故，三个小孩也顺利的相识了。
　　“阿常。”慈郎哭丧着脸，声音很是委屈，“文太不理我……”
　　少女的名字是久下常，由于三个都在一所小学的缘故，三个人在别人的眼中已经是一起出入的三人组了。
　　这个小屁孩！文太在心中重重的哼了声，慈郎这小子实在是欠揍。
　　“哎呀！文太，不要这样。”久下常大力拍着文太的肩安慰他“慈郎又不是出国什么的很久不回来。”
　　“痛死了。”文太呲牙咧嘴，表情十分的不善。
　　“文太……”
　　“哼！”文太懒得看慈郎一眼。
　　“不要这样。”久下常的语气也没有刚才那么欢快，带着一丝沉闷，“慈郎也是没办法才转去东京念书的嘛，你别闹别扭了。”
　　被戳中了心事，文太连脸都微微泛红了，“我才没有！”文太好声没好气地说，头也不回的跑掉了。
　　“文太……”慈郎略为失望，声音很沮丧。
　　“放心啦！文太只是担心你而已，我先去找他了。”久下常小小的安慰慈郎一下，马上便追着文太的身影去了。
　　“文太，文太。”久下常气喘吁吁，生气的文太像头牛，怎么拉也拉不回来，她也不知道该怎么办才好，想不到慈郎要转学的这件事情文太会这么生气。
　　“你来干什么？”文太语气凶巴巴的，表情也臭臭的，红色的头发好像并不是那么精神，无精打采的耸拉着。
　　“唉……”久下常也不知道该说什么了，现在算算，他们三个人都已经认识了三年了，大事倒没几件，小摩擦不断，但怎么说，也是和和睦睦的在一起，现在慈郎要去东京了，难免会舍不得。
　　“那就让那臭小子去东京，别让他回来！”好不容易遇上一个朋友，如今却要得知对方要走的消息，虽然东京和神奈川不远，但是见面的机会却少了很多。
　　“那个……”久下常在想现在该说些什么又不会惹火文太又能让那两个人和好。
　　文太在心里狂说着不跟小鬼斗气，但是还是忍不住要发火，“以后要是在神奈川见到他，见一次揍一次。”
　　“文太。”久下常迟疑地想着到底要不要说话。
　　“哼！”文太扭过头去，没再理会她，过一会儿就跑掉了。
　　那个世界也是，这个世界也是，他丸井文太是你们这群人想抛下就抛下的吗？
　　文太跑到了公路上，手撑着围栏对着眼前密密麻麻的楼房大吼，“芥川慈郎我不会放过你的！”
　　绝对不会！
　　文太是走着回去的，烈日底下，拖着小小的身躯，最终他累趴在商店街的公共座椅上。
　　文太横躺着身子，对着刺眼的阳光，将目光停留在对面的LED屏幕上，那里正播放着一个视频，一场网球比赛，文太的目光便死死的黏在了视频中那颗黄色的小球身上，总觉得有种不可思议的魔力深深吸引着他，同时让他想起了那段有些模糊的记忆。
　　“喂喂喂，Hugh别再给我忘了！立海大的正选队员里面根本就没有菊丸英二啊！是丸井文太！丸井文太！”
　　丸井文太。
　　需要这样吗？文太深深的问着自己，网球，他真的是谈不上一点点热爱的情绪，但是心中总是有个声音在催促着他，在指引着他踏上网球的这条道路。
　　那么，他愿意放纵他自己一回。
　　文太抱着小猪存钱罐数着里面的钱，加上过年给的压岁钱应该可以参加网球培训的课程了。
　　“我要去学网球！”文太对着正在吃饭的父母如此说道，他的目光坚定，一副你不答应我也有别的方法的样子。
　　“没想到文太你也有想要做的事情了。”文太的父亲蹲下了身子，大手揉了揉文太的红发，笑着说：“如果文太你是认真的话，爸爸可以答应你这个要求。”
　　“会认真的。”被大人如此的对待，让文太有些别扭的回答。
　　最近的文太很奇怪，这是慈郎和久下常一致的想法。
　　急急忙忙的跑来上课，放学了又急急忙忙的跑掉了，似乎有什么重要的事情要做，这让久下常和慈郎想上前搭话的机会都没有。
　　跟踪他！连续一周后，忍无可忍的久下常和慈郎达成了一致的想法。
　　放学的铃声响起，久下常在之前就已经收拾好了课本，她目送着文太连书包都不拎的跑出教室，扯着慈郎跟了上去。
　　“嗯……再让我睡会，找到文太了再叫我zzz……”慈郎扒拉在久下常身上，沉沉睡去。
　　久下常就这样‘身负重任’的去跟踪文太了。
　　慈郎也不知道自己睡过去多久，只知道当久下常叫醒他的时候，映入眼帘的就是文太在网球场上和其他同龄人一起练习挥拍的场景。
　　“文……呜……”慈郎刚想跳起来叫文太的名字，嘴却被久下常捂住，发不出声音。
　　“嘘！安静点，文太现在肯定不想见你。”久下常靠在慈郎的耳边看着在网球场上的身影小声的说。
　　“好！”慈郎乖乖地应了一声，不再发出任何声音了。
　　他们只是静静地看着文太在场内的身影。
　　慈郎先前真的不知道网球是这么迷人的东西，他看着文太认真的眼神。甚至对于教练的批评，那个脾气暴躁的文太还是认真的接受。
　　既然文太这么喜欢网球的话，那么他也去学，文太会不会也喜欢他？
　　慈郎攥紧了拳头。
　　网球消磨的文太除了上课以外的时间，体力的大量支出，使他整个人没有精神的耸拉着，甚至连架都已经不打了，脸色苍白的样子让人怀疑他下一秒就会倒下去。
　　学期结束了，慈郎看着搬家公司的人在房子里来来回回，期待的看向远方，希望那边有一个背着网球包的身影。
　　文太是被久下常硬拉着来的，放春假了，除去教练布置的任务，还有他自己加上的，每天的训练让他回家的第一件事情就是倒头就睡。
　　“那个……慈郎……”久下常绞着手指，不知道该说些什么，“去东京了在学校你要照顾好自己。”毕竟那边没有文太。
　　慈郎将期待的目光放到了文太身上，这让久下常很是怀疑是不是文太一句不准走，慈郎就真的丢下行李不走了。
　　好在文太并没有这么说，他早已不像当初那么抗拒慈郎的离开了。
　　“走好。”文太撇过头去不看慈郎，“离别礼物什么的我可没有。”
　　“没事……文太能来就很好了……”斜斜歪歪的背在身上的绵羊背包‘啪嗒’的掉在了地上，猝不及防的文太被慈郎猛得抱住，“哇呜呜……文太……我不要走……”
　　感受到肩上的湿润，文太整个人都僵硬了，“你别哭啊……”
　　“哇呜呜……文、文太……我不要走啊……”
　　“喂喂喂，慈郎你给我放开啊！”
　　“我不要！”

　　Chapter 05

　　这是仁王雅治第一次见到丸井文太。他好不容易逃课出来跑到神奈川，可惜他的幸福日子还没有开始，就看见了一场极度恶劣且无比混乱的……斗殴事件。
　　仁王从来不知道原来神奈川的治安也这么糟糕。
　　住宅区附近的某个小巷里，一个红头发的小男孩被两个一看就是不良少年的学生围攻着。
　　仁王清楚的看见两个不良少年身上的制服标记，国中一年生。
　　为什么现在的一年生都这么可怕了？
　　被殴打的红发男孩全身上下都是伤，没有穿外套只有衬衫的国小制服被撕破好几道口子，脏兮兮的样子，像个小乞丐。
　　“啧啧啧。”仁王远远的看着两个不良少年狠狠的踹着已经倒在地上的小男孩。
　　“臭小子我看你不爽很久了。”
　　“欺负了我那么多小弟你来挑事的是吧？”
　　“不过是个国小三年生而已，装什么拽？”
　　“把了那么多小美妞你很爽吧？”
　　看到对方被揍的这么惨，仁王都有点于心不忍，但是他看了看自己的还有那个小男孩，就算是二对二，胜算也不大。
　　救不起他走还不成，仁王抱着愧疚的心理准备当做什么都没看到，他初来乍到，连警局在哪里都不知道，凭什么帮助这个素未蒙面的小男孩。
　　仁王潇洒的转身就走，心想等会如果遇到一个好心的大人或者警察他一定会告诉他们，让他们帮助这个可怜的小男孩的。
　　结果他还没走了多远，只听见小巷里传来了两声闷哼声，还有叫骂声，然后就是重物掉落在地板上的声音。
　　可能是像反抗，结果又被揍到在地吧。
　　仁王如此想着，不过这跟他又有什么关系呢，好奇心太旺盛可是会倒霉的。
　　“喂……”谁料身后就传来了一人的说话声。
　　仁王诧异的转过头去，就看见了先前那个被人揍翻在地的小男孩正靠在墙边，琉璃色的眸子死死的盯着他。
　　“你刚才……看到了是吧。”红发小男孩连疑问句都不用。
　　喂喂，不是吧？
　　仁王不妙的想着，该不会是刚才见死不救被这个小男孩看见了，然后愤怒的小男孩起来打败了敌人过来找他复仇？
　　“你说……什么？”仁王小心的斟酌语言，生怕被对方听出什么漏洞。
　　“我刚才看到你了哦。”小男孩一下子戳破了仁王谎言，“虽然藏的很隐秘，但是从我那个角度抬起头就能看见了。”
　　不是吧？被他看到了？死定了！
　　仁王欲哭无泪的想着，虽然前面被揍得很惨，但是还是一个三年生能打败两个不良少年真的很厉害了，他难道躲不过被揍了命运了吗？
　　打不过他不会跑吗？仁王灵机一动，直接撒丫子跑了。
　　“喂，你别跑啊！”仁王远远的听到后面那个小男孩的叫声，心里暗叫糟糕，他不会跟了上来吧？
　　这场追逐赛，最终仁王被那个小男孩狠狠的扑倒在了水泥地上才结束了。
　　“嘶……”好疼，仁王完全肯定他的下巴被蹭破了。
　　“你到底想干什么？”索性豁出去了，仁王质问着跨坐在他的腰上得意洋洋的小男孩。
　　被仁王这么一问，小男孩也一愣，烦恼的抓了抓红发，似乎在想什么，没过多久却挫败的耸了肩，“……我忘了。”
　　忘了忘了忘了忘了忘了忘了……
　　要不是碍于武力值相差太多，仁王真想把这个混蛋抓起来狠狠的揍一顿。
　　你一句忘了就可以抵消他被追了三条街这件事吗？！
　　混蛋！仁王看着一脸笑得没心没肺的红发男孩，他好想狠狠揍一顿这个混蛋啊！
　　“诶。”男孩从他的身上跳了下来，向仁王伸出了手。
　　仁王借着对方的手站了起来，他拍拍身上的灰尘，发觉他今天真的是倒霉透了，早知道他就不逃课来什么劳子神奈川了！
　　“那个……我叫丸井文太。”文太朝仁王露出了一个笑容。
　　“仁王雅治。”摸着已经被蹭出血的下巴，仁王随口说着。
　　知道对方的名字有什么用，反正他都已经打定主意不再来神奈川了！
　　好不容易逃次课，结果还遇到了斗殴事件，然后又被斗殴事件的参与者之一追着跑了三条街，下巴还被蹭破了！
　　可恶！他再也不来神奈川了！

　　Chapter 06

　　春假结束，慈郎也在那天哭着嚎着被他的父母硬拽上了前往东京的路途。
　　文太懒洋洋的倒在座椅上，每次学年开学，校长总爱召集所有人在礼堂听他讲废话。
　　“……本学期我校将在四月末也就是三周后的周六与神奈川第一小学、神奈川第二小学一起组织了一场登山的活动，三年级到六年级的学生请务必参加此次活动……”
　　登山？文太整个人从座椅上滑了下来，瞪大的眼睛里有着难掩的惊愕。
　　“文太。”久下常手忙脚乱的扶起了文太，紧张的问，“你怎么？”
　　看到了巡查老师警告的目光，文太赶紧坐了回去，“没什么。”
　　怎么没有人告诉他，日本竟然会有这么多的活动，文太想起了他那已经排的满满的训练表，不禁郁闷的撇撇嘴。
　　登山的活动不会因为文太的不满而就不举行了。
　　四月末，该来的总会来的，文太趴在桌子上，听着班主任念着此次活动的小组安排。
　　“……丸井文太和神奈川第一小学的真田弦一郎，还有神奈川第二小学的切原赤也，三个人一组……”
　　为什么三人小组非得要每个学校抽一个人来组成？
　　而且，真田弦一郎和切原赤也这两个人的名字听起来好熟悉，文太想了想，却没有什么头绪。
　　嘛，算了。
　　文太背着妈妈为他准备的便当还有一些零食，登上了巴士。
　　“A13？”文太握着老师刚刚发给他的纸条，看着上面写着的字，“这是什么东西？”
　　文太放眼望去，巴士上面满是拿着纸条跑来跑去对座位的小孩。一位老师站坐在副驾驶座，看着大家跑来跑去，却不给予任何的一点帮助。
　　“连找个座位都这么麻烦。”文太小声的嘟囔，认命的捏着纸条，也找起了座位。
　　待文太找到A13的座位时，窗户边已经坐着一个反戴棒球帽的男孩了。
　　文太的目光在对方绣着‘真田弦一郎’的名字的衣服上停留了一会，然后一屁股坐了下去，由于个子的缘故他没法把包塞到行李架上，只有随手塞到了座位底下。
　　文太无聊的托着腮，还有一个叫切原赤也的家伙还没来呢。
　　文太也不知道等了多久，车上已经见不到乱跑的小孩了，连其它的巴士也都已经开走了，他旁边的位置还是一直空着的。
　　“G？那个叫切原赤也的孩子怎么还没有来？”
　　“可能是迷路了吧？”
　　文太听到前面的两位老师忧心忡忡的讨论着。
　　迷路？文太满头的黑线，由于神奈川第二小学的人数较多，所以集合地点就定在了神奈川第二小学，那个切原真的笨到连念了三年书的学校都会迷路的地步吗？
　　“啊，老师真是抱歉，赤也早上睡过头了，所以才迟到的，给你们添麻烦了真是十分的抱歉。”文太闻声望去，隐隐约约的看到一个人正在不断的鞠躬道着歉。
　　“好了，切原君你也快上车吧。”
　　老师可没有多余的时间留给切原去找座位，指着车上唯一的空座，就将切原发配了过去。
　　文太好奇的抬头望去，只见到一个黑色卷发的小孩背着包走了过来。
　　“喂，这是我的座位，给我让开点！”站在文太的面前，切原笑得一脸的嚣张。
　　臭小鬼！文太暗自咬着牙，心里却有一个文太小人狰狞的笑着，左手将右手的指骨按的咔吧咔吧作响，他一定会报仇的！
　　所以才说不打不相识嘛，虽然文太没有在第一次见面的时候就把切原打得满地找牙，但是他干脆的在心里幻想着切原被他揍得鼻青脸肿满地找牙哭天喊地求饶的模样，文太只觉得心里一阵舒畅。
　　不得不说幻想是个很迷人的东西。
　　真田坐在文太的右手边正襟危坐，切原坐在文太的左手边睡得昏天地暗。
　　被夹在中间的文太被颠簸弄得昏昏欲睡。
　　“好了，同学们，我要接下来要在这里下车。大家要跟紧了，等下要跟着老师一起爬上山顶。”站在前头的老师拍拍手，柔和的声音用车内的扩音器传遍了满车。
　　从座位底下掏出了背包，文太推了推还睡得死沉的切原，好声没好气的说：“喂，到了。”
　　如果不是这个臭小子挡着他的路，他才懒得叫呢！睡死算了！
　　切原没听到，调整了一下了睡得姿势，继续睡。
　　好想一用力就把这个臭小子推到走道上面去，文太心里的小恶魔尖声叫着。
　　“我―说―到―了！你―这―家―伙―给―我―起―来―啊！”文太将嘴贴在了切原的耳边，一字一顿的大声说着，顺便配合着手上不断推搡的动作，切原终于有了点清醒的迹象。
　　“唔……什么……哇！”切原用手揉了揉眼，瞪大了眼看着在他面前放大了的文太的面孔，惊声大叫了起来。
　　“哇什么哇。”文太干脆的把切原往座位里面推，让出了路，走了出去，真田紧随其后。
　　“什么嘛。”切原抓抓自己杂乱的卷发，探头看着文太远去的背影。

　　Chapter 07

　　“大家都到齐了没有？一组的伙伴们要手牵手一起互帮互助爬上山顶哦。”老师那这样个扩音器，在车前整理的队伍。
　　“手牵手？”文太愣愣的重复了这句话，他慢慢的将目光转向一直都在文太旁边但是一句话都没有讲过的真田，又看了看站在另边的切原。
　　不管怎么看，都不像是可以手牵手爬山的对象。
　　文太痛苦的在别的队伍中寻找着久下常的身影，可惜寻觅无果。
　　“走了。”愣神之间，文太听到有人这么说道，朝声源方向一看，反戴帽子的真田正皱着眉看着他。
　　“哦。”文太只能放弃寻找跟上了大队伍。
　　为了考虑小学生的体力，这座山也不高，大家走走停停，可能对于文太来说就跟春游一般惬意。
　　“文太！文太！”文太坐在一块岩石上面休息着，就听见有人叫着他的名字。
　　久下常气喘吁吁的跑了过来，手撑着膝盖大口喘着气，一脸的埋怨，“你怎么走得那么快，我都跟不上。”
　　“我还以为你先走了。”文太小小的身子都躺在了这块岩石身上，今天的天气很好，微风拂过，让文太有些昏昏欲睡了。
　　“我本来还想去追你的，没想到你在我后头。”文太打了个哈欠，现在在半山腰，老师决定原地休息半个小时。
　　“不说这个了，对了，你的两个队友呢？”久下常坐到了文太的身旁，文太配合的挪了挪位置。
　　“在那边。”文太指向一个方向，久下常顺着文太的手指看去，只见一个反戴帽子的男孩站在不远处。
　　“还有一个我就不说了。”文太把手收了回来，“跟你组队的人呢？”
　　不提还好，一提久下常就一脸晦气的模样，“一个叫柳的一直闭着眼睛的家伙，像个瞎子一样，真不知道他是怎么上来的，竟然都不会摔倒！”
　　这都是什么怪搭档。
　　尖锐的哨声响起，代表着休息结束。久下常和文太打了声招呼就回到了她的队伍。
　　后面的行程也无聊的要命，文太真有一点搞不懂组织这个活动的意义。
　　文太的东西带的很少，除了便当盒和一些零食就是水瓶，所以他率先到达了山顶。
　　“现在是午餐时间，大家不能乱跑哦，每个小组选出一个leader，组织小组成员在一起吃饭，两个小时候我们在这里集合。”
　　什么？！文太偷偷的看了眼身后的真田和切原，他想和阿常去吃午餐来着的。
　　而且leader什么，该怎么选？他好饿，文太摸了摸肚子。
　　“喂，我们到底要去哪里吃饭啊？”饿的人不止文太一个，切原背着书包朝文太走来，满脸的不耐烦。
　　“leader又不是我，你问我干什么？”同样饿着的文太回了过去。
　　“那……”切原的目光在文太和真田之间转了一个来回，怎么看都觉得文太好欺负，遂红着脖子粗声粗气的说：“我想投你一票当leader不行啊！”
　　文太的目光朝看上去凶巴巴的真田的望去，又看了看刚刚硬着头皮说话的切原，他抬了抬下巴，“想让我当leader也看看别人同不同意。”
　　“那你的意见呢……真田？”切原看了眼绣有‘真田弦一郎’名字的衣服，有些结巴的念着对方的名字。
　　“我随便。”真田这么回答。
　　“噗……”文太用泡泡糖吹出来的泡泡一下子破了，“好吧，我当leader，想吃饭的跟我走。”
　　文太的手抄口袋，一脸的拽样带着两人远离了人群朝森林里面走去。
　　“喂，我说你走这么进来干什么？”渐渐的都已经看不到人群了，森林里只能听见风吹过树叶发出的沙沙声，文太却还是越走越里面，切原不禁有些后悔刚选对方当leader的决定。
　　走在最前面的文太没有说话，他其实已经很饿了，巴不得把午饭就在这里就地解决，但是他还是要忍一会。
　　“喂，快点回去！等一下迷路了该怎么办！”切原梗着脖子大叫。
　　文太没有理会他，或者说是懒得理会了，他加快了步伐，像是一头野马似的往森林里钻。
　　走了十几分钟的路程，文太无聊的吹着泡泡，切原之前还在叫嚣着要回去不回去就揍他，到现在怏怏的垂着头一句话也不说。
　　至于真田？文太抽空看了眼对方的反应，发觉对方根本就没有反应！
　　这个结论让文太很是扫兴！
　　切原垂着脑袋慢慢的跟在两人的后面，他已经相信，这个看上去很好欺负的丸井文太其实是一个恶魔，准备把他带到森林深处去吃掉他！！！而那个真田根本就是那个恶魔的仆从！！！
　　他想跑啊可恶！切原往刚刚走过来的路回头一看，摇曳的树枝还有沙沙作响的声音，根本就是老妈跟他说的树妖婆婆的故事！
　　天啊！难道他就要死在这里了吗？他还有好多的游戏都没有玩通关啊！
　　“哗啦啦……”切原动了动耳朵，他刚刚好像听到了什么声音，水声？
　　水声渐渐的明显了，文太也不动声色的加快了脚步，最后完全变成了跑步。
　　文太跑得很快，显然是用尽了全速，景色倒退，前方闪烁了亮光。
　　“阿拉，文太你们来得真慢呢。”坐在小溪边，久下常对着刚刚跑出森林的三个人微笑。
　　文太把他的背包丢了过去，不满的抱怨道：“阿常你怎么挑了个这么远的地方。”
　　“没办法嘛，上次和爸爸来的时候发现这里很适合吃饭。”久下常跪坐着，从文太的包中拿出饭盒，冲还在愣神的真田和切原一笑，“请坐吧。”
　　“跑这么远来这里……吃饭？”切原的声音微微有些颤抖。
　　“是的，真是辛苦你们了，我带柳君他们来的时候，他们也很惊讶。”久下常露出了一个恬静的微笑。
　　说到柳君，文太朝旁边看去，果然看见了一个闭着眼睛的人。
　　说起来阿常刚刚还叫他瞎子，现在就是柳君了，不得不说这未免也转变的太快了吧？
　　“还有哦。”久下常边帮切原和真田拿出了便当盒摆好边说：“来的时候正好遇到了A班的杰克君，就顺便也把他们也带来了。”
　　杰克？全年段也只有这么一个人，他可是记得清楚，再往另一边看，果然就看见了那熟悉的光头。
　　“喂，桑原！”文太大叫，“有没有给我带什么零食啊！”
　　喂喂，杰克对于你来说难道就是一零食供应机吗？
　　认识杰克也是个巧合，当某个文太忘记带便当又没带钱的中午，文太眼巴巴的看着福利社前汹涌的人潮，和不断减少的面包，分泌着唾液。
　　“如果不介意的话可以吃我的面包。”一包炒面包就这么递在了文太的面前，文太抬起头就是看到对方光溜溜的光头。
　　“你是好人！”文太抢过面包开始狼吞虎咽。
　　所以说孽缘就是这么结下的。

　　Chapter 08

　　“啊，文太啊，我有带你喜欢的蛋糕。”桑原笑得一派纯良，从包中翻出了包装精美的蛋糕，文太的眼睛立马放光。
　　“喂，我说，小弟弟小妹妹们去别的地方玩去吧，这地是我们的。”有人走了过来，一副有事好商量的样子过来赶人。
　　文太说什么也不会把此等好地让出去，“凭什么？这地怎么就成了你们的？”
　　一个人不成，又来一人，看上去就一脸的凶狠样，就比个子，文太都差他好大的一截，“都说了这地我们先看上的，要玩去别的地方玩。”说吧，那人特意的露出了自己衣服上六年级的标记。
　　“我还先到这里的，你怎么样？六年级你了不起吗？”虽然个子和强壮都差了好大一截，但是气势上文太完全不输人。
　　“都告诉你给老子滚远点！”那高个狠狠的推了文太一把，文太一个踉跄差点站不稳。
　　“想打架是吧？来吧，输了就给我乖乖的把这地让出来！”
　　“喂，文太。”久下常扯了扯文太的衣袖想阻止对方。
　　“没事的。”文太安慰的拍了拍久下常的肩膀。
　　周围却又来了几个人，慢慢的将几人围了起来。
　　“你们这样做也太过分了。”一直都很看不惯欺负事件的真田开了口。
　　“又是你啊！剑道小子，上回还输的不够爽啊！还想再输几次？”高个的其中一人发话了，似乎是认识真田的。
　　文太转过头去就看见一脸隐忍的真田。
　　“你们，太过分了。”一直不说话的柳发声了，声音淡淡的，听不出情绪。
　　“那又怎么样，娘娘腔？”又一个充满挑衅的声音。
　　可恶。文太攥紧了拳头，刚想冲上前去给那最欠扁的家伙一拳，没料猝不及防的他整个人被人推进了小溪中。
　　“哈哈哈……看你这傻样，还想跟我们打。”几人指着文太的落汤鸡模样，大笑了起来。
　　“可恶！欺人太甚啊你们！”切原的眼睛微微泛红，“那个臭小子打不过还有我呢！你们根本算不上什么！”
　　“喂，你说谁打不过啊？”文太从水中站了起来，阴沉的盯着几人，他的体重和他的臂力完全呈成反比，随手捡起了一块分量不小的石头文太狠狠的掷了过去。文太的身材瘦小，相反的，他的速度速度极快，一个猛冲，久下常只看见一个火红的身影，朝几个人冲了过去。
　　切原举起了拳头加入了战局，混战开始。
　　“那个，真田君。”桑原一脸的担心，伸手递出了一个木制的棒球棍，“如果不介意的话请用吧。”
　　“谢谢。”真田沉声道谢，举起棒球棍跟着桑原一起也加入了战局。
　　……
　　“呼呼呼……”文太倒在地上，大口着喘气，几个高年级早已捂着受伤的地方放了狠话逃走了。
　　他想放声大笑，“嘶。”扯到受伤的嘴角了。
　　“浑身都是伤呢，不许给我乱动！”久下常用沾湿的手帕轻轻擦拭着文太嘴角的血迹。
　　“我就不爽他们那副拽样。”文太摸了摸额头，却摸出了一手的血，对着小溪看倒影，却看见了一额头的血，“阿常，你有带创口贴吗？我额头给蹭破了。”
　　“如果不介意的话，请用吧。”一包创口贴递到了文太的面前，文太诧异的看向对方一直紧闭着的眼睛，“谢谢啊，那个……”文太突然想不起对方的名字来了。
　　“柳，柳莲二。”
　　“啊，谢谢，柳君。”
　　“真是的，把位置让开不就好了吗，好好的打什么架也不知道。”久下常帮文太贴好了创口贴，叹了口气，“差点连我们大家的午餐都报销了。”
　　“分明是对方太欠扁了！”
　　“分明是对方太欠扁了！”
　　两个声音同时响起。
　　还想着终于有人能够理解他了，文太感动的朝另一个发声处望去，却发现说这话的人是有着一头酷似海带的卷发的切原。
　　切原看向文太，就算刚刚被打得无比凄惨，现在也是一副无比的嚣张的模样，“难道不是吗？”

　　Chapter 09

　　“噼啪。”踩断树枝清脆的响声从溪对岸传来。
　　“谁在那里？”吃饱喝足了，原本懒洋洋躺着的文太有些警觉的起了身，不是他紧张过度，他就怕刚刚那群人又带人过来报仇。
　　“打扰你们了，但是我迷路了。”柔柔的似女生的声音，文太抬头望向溪对岸那个身影。
　　蓝紫色的发，偏向女生的五官，还有嘴角那柔和的笑容，不过却是一副很狼狈的样子。
　　“幸村？”文太听到了真田惊讶的声音，“你怎么会在这里？”
　　“这个就说来话长了，不过真田，你能先让我过去吗？”幸村一脸为难的看向面前的小溪。
　　小溪的宽度蛮宽的，虽然水很浅，顶多才到文太的小腿处，但是小溪里面不但有鱼一类的生物，还有水蛭等稍有危险性的生物，踩着石头走过来，一不小心滑到什么问题就大了。
　　这里是上游，专门搭建的小桥估计到下游才有，这个结论让大家都很是苦恼。
　　啪嗒。
　　文太爽快的踢掉了鞋子，因为穿着短裤的缘故，才到小腿处的水对他根本造不成任何的阻碍。反正因为之前掉到水中的缘故，文太的短袖还晾着，就算摔到水里也没有什么关系。
　　“我背你过去吧。”文太一脚踩进水中，对着幸村说：“如果你不是很重的话。”
　　幸村起先没在这么多人之中注意到这个小男孩，现在仔细一看，对方火红的头发、瘦小的身板还有满身的创口贴是最让他感觉印象最深刻。
　　你问文太的脸？额头给蹭破了贴满了创口贴，嘴角也给擦破了一大块，脸上青一块紫一块的，根本就看不清楚长什么样子。
　　文太在幸村面前蹲下身子，“上来吧。”
　　幸村的目光停留在文太背上破了皮的一块又一块，突然有点不好意思。
　　“喂，快点啊。”文太不耐烦的催促道。
　　幸村的手臂环住文太的脖颈，整个身子都压在了文太的背上，文太的双手抓住幸村的双脚踝。
　　“还好你不重。”文太顺利的背起了幸村，踩进水中，一步一步的朝对岸走去。
　　小溪里的石头不一定都是光滑平整的，之前没有背着一个人的时候文太还能边走边注意，并且能迅速的反应过来。
　　但是背着一个人的情况就不同了，不断踩到尖锐的石头，这让文太有一种管他背上的人漂不漂亮，直接丢到溪里面喂鱼的想法。
　　他真的很想这么做。
　　可是对面的久下常完全不给他这个机会，“文太，你小心点，不要摔了。”
　　被女生这么鼓励，就算是青梅竹马，文太也会有一种想要努力并且成功的想法。
　　所以当文太顺利的将幸村背到岸上时，他至今为止，身上唯一还算白嫩的脚丫也朝他现在状况凄惨的脸蛋靠齐了。
　　当文太看着幸村被其他两组的女孩围在一起嘘寒问暖的时候，他的心里很不是滋味。
　　为什么？！为什么受到如此待遇的人不是他？！
　　文太酸溜溜的看着幸村，心里各种羡慕嫉妒恨。
　　“喂，丸井你好样的，为了漂亮的妞连背她过溪的事情都做得出来！”切原拍着文太的肩膀，说着不知道哪里学来的流氓话。
　　话毕，幸村之前面对众女还暖暖的目光，在看向切原的时候一下子变得冰冷无比。
　　“喂，切原你傻了？那是男的。”文太幸灾乐祸的笑了。
　　“刚刚真是谢谢你了，我叫幸村精市。”幸村走来，向文太道谢。
　　文太尴尬的抓抓脑袋，第一次被这么漂亮的人道谢，虽然对方的生理性别为男，但是他还是蛮不好意思的，“没什么，我叫丸井文太。”
　　“文太你快点给我把衣服穿回去，要集合了！”还沉醉于幸村的笑容之中，久下常急急的声音还有塞入文太的怀中的衣服，将他打回无情的现实。
　　“知道了。”郁闷的摸了摸鼻子，文太套上了衣服，穿好了鞋子，跟在急急忙忙的大伙后面。
　　他一转头，却发现幸村并没有跟上来。
　　“喂，幸村，反正你都迷路，不如跟着我们一切去找老师。”双手卷成喇叭状，文太对幸村说。
　　“也好啊。”
　　“那你就快点跟上来，走丢了我可不管你。”

　　Chapter 10

　　“什么？你说你跟父母走散了？”看着文太带过来的幸村，听说了事情的起因经过结果，带队的老师惊讶的说：“那你记得你父母的手机号码吗？”带队老师从口袋里掏出了手机，一副准备拨打电话的样子。
　　“我记得，可以把手机给我吗？我可以自己打。”
　　幸村接过手机，快速的在手机键盘上按了几个键，便将手机放在了耳边。
　　接下来根本就没有文太什么事了，文太转身走回了队伍集合，在老师的带领之下走上了下山之路。
　　“G，真田你怎么会那是那个很漂亮的男的？”下山路途中，三人就没有了当时上山的那般尴尬了，切原不死心的想从真田的口中知道点什么。
　　“打网球的时候认识的。”不胜其烦的真田随口回答道。
　　“G？真田你也打网球啊？我也打网球的，这次选拔赛你有参加吗？你有加入网球社吗？我打网球可是很厉害的，全学校都没人打得过我！”切原在那里滔滔不绝的说着，顺便自夸自卖。
　　“我是……剑道社的。”真田一句话简单的将切原对网球的无限热情给打散了。
　　“什么嘛……剑道社……”切原郁闷的嘟囔。
　　文太对于切原会打网球的事情很感兴趣，但是在听到对方嚣张的话语之后，除了撇嘴在心里鄙视切原的不自量力，没有发表任何的言论。
　　反正等坐上回程的巴士之后，他估计都不可能再见到这两个家伙了。
　　他们三个人完全没必要那么熟悉。
　　下山的速度永远都比上山的速度快。切原还提出要比赛谁先到达山脚的，文太兴致勃勃的说要参加比赛。
　　下山的路上基本都用不着休息，精神活跃的小孩们飞一般的冲到了山脚。
　　“喂，文太你别跑那么快！”久下常追在文太的身后，边跑边叫道。
　　“啊，等一下，收不住脚了！”文太享受着风扑过脸颊的感觉，飞似的扎入了人群，渐渐的找不到身影。
　　“可恶……说、说什么收、收不住脚……骗、骗人的吧……”女孩子的体力终究没有男孩子的好，追了一阵就累到不行，断断续续的对着身边的真田说。
　　不善交际的真田回应久下常的是一阵沉默。
　　“嘛，算了，真田君麻烦你帮我看着文太，等下他出了什么……”久下常的话还没有讲完，真田就已经跑了出去，反戴在头上的黑色帽子也渐渐被人群所淹没。
　　“……事。”久下常呆呆的看着真田的身影消失在视线之中。
　　“……好快。”久下常只来得及这么感慨。
　　“oh～yeah～我赢了！”率先抵达了山脚，文太冲慢了一步的切原比了个V字手，毫不吝啬的露出灿烂的笑容。
　　“嘁，下次我一定会赢的！”不服输的切原准备邀约再战，“有种下次我们来比网球。”
　　“比就比，谁怕谁，反正我不会输给你的。”文太毫不畏惧的应战，完全忘了他自己才学了几个月的网球的事实。
　　切原一脸的挑衅，“到时候被我打哭了回家找妈妈可不怪我。”
　　“也不知道是谁要回家找妈妈哭。”才学几个月网球的文太天赋极高，完全超出同龄人的水准一大截，被教练评为好胜心强，“我可是天才，就算才学网球不久我也能打败你。”
　　“自大，等着被我虐吧。”切原看着不服输的文太，明明比文太小了一岁，但是切原还是比文太高，造成了一种居高临下的感觉。
　　“等着瞧！下周天我们就比赛！”
　　“比就比！下周天我在街心公园旁边的街头网球场等你！”
　　“哼，就你这路痴，我等你，不知道要等到哪年。”文太毫不留情的戳破了切原早上迟到的谎言，“迷路就迷路，还说什么睡过头，肯定是出了家门就迷路被你妈带过来的吧？我一看就知道。”
　　切原猛得涨红了脸，“要你管！你这个连架都打不好的小屁孩。”
　　“重申一遍，我比你大一岁，你这个三年级。”
　　“四年级又怎么了，你的智商还停留在四岁！”
　　……
　　“啊，吵起来了。”追下山的久下常一来就看到两个人争得脸红脖子粗的模样。
　　“文太还有切原，老师都在叫了，快点上车。”久下常朝还在吵架的两个人叫了起来。
　　“等一下！”
　　“等一下！”
　　“你干嘛学我讲话？本天才说的话也是你能讲的吗？”
　　“我还没说你学我讲话，你就恶人先告状，什么天才？根本就是白痴吧。”
　　“你说什么？！你这个该死的海带头！”
　　“你这个白痴！”
　　“丸井文太还有切原赤也，你们两个快给我上车！”
　　“是……”
　　“是……”

　　Chapter 11

　　“丸井文太。”讲台上的老师在捏断第三根粉笔时，终于忍无可忍发出一声巨吼。
　　“啊？什么？老师你怎么了？”文太揉揉惺忪的睡眼，看着站在讲台上的老师，奇怪的问。
　　在全班人的哄笑中，老师又捏断了一根粉笔，“上课睡觉，你给我站到外面去反省！”
　　“是……”证据确凿，文太拖着身子，慢慢的走出了教室，站在走廊外。
　　距离上次登山已经过去了五天了，而明天就是周六，他上次和切原赤也那个海带头约定在周天用网球来决一死战！
　　文太百般无聊的站在走廊，他用脚尖蹭着地板，反正都已经被罚站了，他在考虑要不要干脆去网球俱乐部练习练习。
　　“G，那个……”听到有人说话的声音，文太反条件的扭头望去，只见一个极为眼熟的老师站在文太的面前。
　　“老师你有什么事吗？”罚站的时候被别的老师看到了！这让文太的心中打起了警铃，他尽量让自己笑得像隔壁班的傻妞一样。
　　那个老师拿出了一张纸条在文太眼前晃了晃，似在回忆，“你就是上次登山的时候带那个幸村来找我的丸井文太吧？幸村被他的父母接走的时候把他的家的地址和电话号码都写了下来，希望我能带给你。”
　　G？上次那个漂亮的不像个男的那个人？
　　文太的记忆模模糊糊的能想起那叫幸村的面孔。
　　“谢谢老师。”文太老老实实的从老师的手中接过了纸条，尽管他觉得这张纸条根本就没有什么用处。
　　目送着那个老师走远，文太将纸条随手塞进了口袋里面，马上就决定了跑出去练习的想法，双手抄着口袋，他慢慢的朝学校一侧较矮的围墙处走去。
　　四年级的文太个子不高，再怎么矮的围墙也不太可能让文太轻松的爬出去。
　　好在文太的臂力惊人，跳跃性也不弱。
　　抓着栏杆，踩着墙面用力一跃，文太跳上了围墙旁边的雨棚。可怜的塑料雨棚不堪负荷的晃了晃，幸好文太的身材瘦小，体重勉强在雨棚的承受范围以内。
　　文太稳了稳身子，跃上墙头，正准备往外跳进那个无人的小巷，就听到了墙角下有人说话的声音。
　　“喂，慈郎，你真的确定是这样吗？这么高的墙怎么可能爬的上去！”
　　声音很陌生，但是有一个名字却很熟悉。
　　文太探了探头往下看，只看见一个红色的脑袋和一个鹅黄色的脑袋。
　　“没错啦，就是这里，岳人你只要抱着电线杆努力往上蹭就可以爬进去了。”
　　这个声音文太倒是很熟悉，毫无疑问，他可以确定对方是谁了。
　　“喂，慈郎。”文太蹲在墙头，往下看着两人。
　　听到了声音，两人都抬头向上一看。
　　“哇……你、你是谁啊！干嘛一声不吭的站在那里啊！”那个被慈郎叫做岳人的红头发的家伙看到蹲在墙头的文太，明显吓了一大跳，指着文太就开始大叫。
　　“G……文太……你怎么知道我今天要来找你啊……还来接我！”慈郎见到文太很开心，完全没有思考对方为什么会出现在这里的真正原因。
　　“不是吧慈郎，他就是你说的那个文太啊？”另一个家伙指着文太，一脸的不可置信，“跟你说的完全不一样嘛。”
　　“哪里不一样了！”慈郎反驳，开始扳着手指数数，“文太又会给我蛋糕吃，常常照顾我，经常为我打架，也是跟岳人你一样是一头红发！”
　　“什么！跟他一头红发根本就是我的耻辱啊！”
　　“喂，你们两个吵什么呢？”文太抱着电线杆从墙上滑了下来，指着那个跟他一样是红头发的家伙不客气的发问，“慈郎，这家伙是谁啊？”
　　“向日岳人啊。”慈郎开心的抱住了文太，给文太一个热情的拥抱，“在新的学校一直都在照顾我呢。”
　　“……什么嘛。”被这么一说，向日难免有一点脸红，他摸了摸鼻子，“……我也就是帮了一点小忙。”
　　“多谢你的照顾，我是丸井文太。”文太好不容易挣脱了慈郎的拥抱，向向日致谢。
　　“都说没什么了，而且我和慈郎是朋友。”向日有些纳闷于文太刚刚那种我家的孩子真是麻烦你的态度。
　　“文太、文太，我都已经好久没见到你了，走吧，我们去阿常家的店铺吃蛋糕嘛。”慈郎左手拉着文太右手拉着向日，奔向久下常家开的咖啡屋。
　　“G，没想到你也会打网球啊。”吃着美味的蛋糕，听着文太告诉慈郎最近发生的事情，向日在旁边做着点评，“不过你才学几个月的网球就想跟切原赤也打，未免也太勉强了吧。”
　　“怎么了，你认识切原赤也那个海带头？”
　　“噗……海带头……说起来还真贴切啊，切原赤也可是去年小学生选拔赛二年组的冠军好不好，虽然二年级什么的可能也找不什么好对手，但是切原那家伙的技术还是很不错的。”
　　“什么嘛，切原那小子能当什么冠军都是命好而已。”文太完全不以为然，“就由本天才来打败他！”
　　“都跟你说太勉强了啊！说不定根本就是不可能的事情！你才学几个月的网球耶！又打过几场真正的比赛？怎么可能打得过切原赤也！”向日拍桌而起。
　　“喂，向日岳人，本天才说可以就是可以，用得着你指手画脚么？”蛋糕被文太放在一旁，站着的向日完全看不清楚微低着头的文太的表情。
　　“na，没事的，文太输了也没关系哟～”吃着蛋糕的慈郎满不在乎的说着，“不过文太要是能赢就更好啦～”
　　“本天才当然会赢的。”文太露出了自信的笑容，“向日岳人你就给我看着吧！”
　　“啧啧啧，完全的虐杀嘛，我还以为你真的能打败切原呢。”抱着强烈的好奇心，周天，向日和慈郎观看了丸井文太被切原赤也用网球虐杀的全过程。
　　看着死赖在网球场上，没脸起来的文太。
　　切原走了过去，用网球拍捅了捅文太露出来的侧脸。
　　文太用手把切原的网球拍弄开。
　　切原继续捅。
　　又被弄开。
　　反复如此几次，文太终于不耐烦了，闷声说着，“你给我有多远滚多远。”
　　才不要呢，这样多好玩。
　　切原乐此不疲的继续捅文太。
　　向日和慈郎站在球场外有一搭没一搭的聊着天，虽然向日讲话的次数比较多，慈郎愣神的次数更多。
　　“喂，你玩爽了没有。”被这么捅着烦躁了，文太双手撑地，爬了起来，狠狠瞪着切原。
　　“还没有。”切原诚实的回答。
　　“切原赤也你给我死远一点啊！”文太抓狂的揉乱了自己的头发，好声没好气的冲切原吼，“给我死的远远的！”
　　“哎哟，文太你就这么输不起啊。”切原放下了宝贝的网球拍，一副好言相劝的样子。
　　“要不换我赢赢你，我看你输不输得起。”文太捡回了自己的网球拍，收回了网球包之中，“下次！下次本天才一定能赢过你的！切原赤也你给我等着！”
　　“给你下下次你都赢不过我的，白痴！”
　　“去你的！你这个海带头！”

　　Chapter 12

　　“喂，那个其实输了也没有关系啊，毕竟这是你的初战你能打到这个地步已经很不错了啊。”回去的路上，慈郎早已睡倒在文太的身上，看着情绪似乎还有点低落的文太，向日忍不住出声安慰，又想起之前记分牌上那个6-4的比分，真的忍不住佩服对方。
　　文太回过头，有些阴沉的瞪了向日一眼，“还远着呢，切原赤也只是本天才的第一个目标而已。”他总有一天会把切原那个海带头踩在脚底下的！
　　“……好吧。”向日讪讪的笑了，他还以为对方还无法走出失败的阴影呢，结果没想到对方都已经在心里开展了未来的美好宏图了。
　　这么乐观的选手除了慈郎和文太也没有其他人了吧。
　　慈郎的乐观是输赢都没有关系，反正比赛很有趣就好了。
　　而文太则是，输了一定要赢回来，赢了就他再去找下一个目标。
　　这种不挫败的对手也真是可怕，向日抽搐着嘴角。
　　到了文太的家里，刚打开门，向日就看见了一个小小的身影扑进了文太的怀中，“哥哥……你怎么这么迟才回来！”
　　“喂喂喂，文亚你别扑我啊，我背上还有人呢！”差点被扑倒的文太惊慌失措的大叫。
　　“我不管！我不管啊！哥哥你答应我的蛋糕呢？蛋糕！蛋糕！”那个小小的身影脱离了文太的怀抱，向日这才看清楚对方的样子，那是一个和文太一样的红头发小豆丁，白嫩嫩的脸上的五官和文太有着很惊人的相似，只要一眼就能猜到对方的身份。
　　“文亚，不要闹了，有客人了。”背着慈郎走进了屋内，看了眼还正在绕着他转圈圈的小豆丁，有点不好意思。
　　“什么嘛。”小豆丁不甘的撇撇嘴，连撇嘴的样子都跟文太有着惊人的相似，所以说才是两兄弟嘛。
　　“哎呀，文太怎么这么迟才回来，有客人？”文太的母亲――丸井美惠听到了门口的声音，走了过来。
　　“慈郎还有慈郎的朋友。”文太指了指已经睡趴在玄关的慈郎，又指了指站在门口还拎着文太的网球包的向日。
　　什么叫做还有慈郎的朋友！向日听到这话很是不满，难道他不是慈郎和文太共同的朋友吗？！不是吗？！不是吗？！
　　文太背着慈郎进了他的房间，向日紧随其后。
　　文太将慈郎丢到了自己的床铺上，自己则盘腿坐在地板上，看着还站在门口不知所措的向日，朝墙角的方向抬了抬下巴，“把网球包放那里。”
　　“啊？哦……”向日愣愣着接着文太的话，有些迟疑的走进了文太的房间。
　　这是他第一次走到同龄人的房间里面，向日放下了网球包，打量着文太的房间。
　　这间房间对于向日自己的房间来说真的不大，甚至还有点小，墙壁上都贴了浅色系的墙纸，没有书架，书桌上摆着台电脑，旁边散落着几个零食袋。
　　真正让向日觉得奇怪的是，文太的房间里，四面都装上了镜子，甚至连拉式衣柜的门都装上了镜子！单人床被文太发配到一个小小的角落里面。
　　“喂，文太你到底有多自恋才要在房间里面装上这么多的镜子？”
　　“什么自恋！我这是为了更好的看到自己！”文太反驳，“不就是多装了几面镜子吗，碍着你了没有？”
　　“好嘛……”向日闭上了嘴。
　　“哥哥……我的蛋糕……”文太的房门被猛地一下打开了，探出了之前见到那个的小豆丁的脑袋。
　　“不要总想着吃，马上就要吃饭了。”作为哥哥就要有长辈的一面，文太教育着他家目前只有三岁的弟弟丸井文亚。
　　总想着吃的不是文太你吗？向日的目光惊恐的看向文太，经过三天相处，除去今天和切原一战之外，向日整整两天都陪着文太和慈郎两人跑遍神奈川大街小巷吃东西！
　　向日觉得这句话完全有必要打上好几个感叹号！
　　丸井文太你自己这个做哥哥的都不以身作则，你怎么给你可爱的弟弟做榜样呢？
　　向日真挚的希望文太的弟弟不要像文太那样欠扁。
　　“……我不管！”小豆丁闷闷的说：“我要吃蛋糕！”
　　这个臭小鬼，文太定定的看着文亚，他在给或不给这两个选项中纠结。
　　“喂，我说文太你还用得着这么跟你弟弟较劲吗？”看着两个人在暗自较着劲，这让向日有些看不过去。
　　“你懂什么啊？阿常家的限量蛋糕不是你想吃就能吃的！”文太瞪了向日一眼，又看了眼前已经有泪花在眼中打转的文亚，马上就妥协了，“好了好了，我把蛋糕给你，但是你不能给妈妈知道。”
　　“嗯！”小豆丁重重的点了点头，啃着文太的私藏蛋糕含糊不清的说：“我也不会把哥哥带女朋友回家的事情告诉妈妈的。”
　　“什么？！”
　　“谁告诉你这个娘娘腔是我的女朋友了！”颤抖的指着向日，文太气急败坏的说：“我绝对绝对不会找这种人当我的女朋友！”
　　“我也一样！！！”
　　“我怎么可能稀罕你这个娘娘腔！”
　　“别搞的你有多好一样，你这个蛋糕狂！”
　　“打是情骂是爱，爱到深处用脚踹。”抱着蛋糕离两人的战场远远的丸井文亚凉凉的说。

　　Chapter 13

　　“真是麻烦伯母了。”坐在丸井家的餐桌上，吃着丸井家的饭，又想到刚刚他才和文太对骂了一场，这让向日有些不好意思。
　　“这有什么嘛，哎呀慈郎你多吃一点。”丸井美惠一手掩嘴，笑得好不开心，“难道家里来了这么多人，慈郎走了之后文太都不带别人回来了。”
　　文太奋力的扒着饭，全当没听见他们的对话。
　　“文太你偶尔也多带些人回家嘛，真是的。”丸井美惠为向日添好饭，埋怨着。
　　“我吃饱了。”放下了饭碗，文太转身就奔出了餐厅。
　　再这样子说下去，他估计连小时候的糗事都要给自家妈妈说出来了！
　　“诶诶诶，文太你等等我。”虽然碗中还有小半碗的饭没吃完，但是慈郎也跟着文太飞奔了出去，跟在文太身后，慈郎抱怨着，“文太你怎么吃这么快啊，我好久都没有来吃美惠阿姨做的饭了，刚刚都没有吃完……”
　　慈郎的话还没讲完，边走边说话的他就撞上文太的背，见文太不走了，慈郎好奇的问，“怎么了啊？”
　　“慈郎。”文太转过身，双手按在慈郎的双肩，认真的说：“我现在要交给你一个艰巨的任务。”
　　“G？是什么？”
　　“就是把向日岳人那个混蛋给我赶出去！”
　　“G不行啊，向日是客人。”
　　“哥哥你不要你女朋友了吗？”神出鬼没的文亚蹦出，一脸的好奇，“你决定当慈郎当你的女朋友了吗？”
　　“丸井文亚！是谁教你这种鬼话的！”抓狂的文太怒吼着。
　　“都是电视里面演的哦～”丢下了这句话，文亚一下子跑远了。
　　“以后不准你看那种乱七八糟的节目！”
　　“才不要呢！哥哥你明明自己也爱看……”
　　“噗哈哈……”
　　“慈郎你不许笑！”
　　“可是很好笑耶……文太你别生气啊。”
　　“文太你要把我也丢出去？”
　　“是的。”
　　“可是明明只要岳人走了就好了啊。”
　　“不行就是不行！我家没有多余的地方给你们两个睡觉！”
　　“骗人哦文太，明明我们两人可以一起睡。”
　　“我才不要！”
　　站在文太的家门口，慈郎耸拉着脑袋可怜兮兮的看向文太，一副不要把我丢出去我不但会洗衣做饭还会暖床的样子。
　　“没门！有种你们两个就在我家前院打地铺！”文太双手交叉在胸前，一副没得商量的模样。
　　看不下去的向日忍不住说：“喂，丸井文太你也太过分了吧！都已经这么晚了，你难道叫我们两个人这样回东京！”
　　文太高傲的抬下巴，“是又怎么样！”
　　“可恶啊！慈郎你不要拦着我，我一定要干掉他！”
　　“不行啊岳人，你打不过文太的，要是反□掉了，我们今晚不是要住医院。”慈郎拦着向日，忧心忡忡的说。
　　“喂，慈郎我有没有说过你很毒舌？”被慈郎的话语完全惊悚到的向日呆呆的问。
　　“没有啊，你只说过我傻的可怜。”
　　“阿拉，都这么晚了还站在门口干什么啊？”听到有声响，走过来看情况丸井美惠看着站在门口的三个人生气的叉腰，“还不快进来，快点去洗澡！”
　　“是……”被骂的三个人，反条件怏怏的听从了丸井美惠的话，以至于文太也没有机会把那慈郎和向日两人赶出去。
　　“慈郎和岳人的身材都和文太差不多呢。”丸井美惠在衣柜前找来找去，“内裤的话就穿文太前几天刚刚给文太买的吧。”
　　丸井美惠翻出了三条印有小猪图案的白色内裤，在三个人面前晃来晃去，“很可爱吧？”
　　“妈！”羞的满脸通红的文太赶紧冲上去抢下三条内裤。
　　“小猪图案哟～”在去浴室的走廊上，向日一直借此在嘲笑着文太，“文太你都多大了还穿小猪图案的内裤。”
　　“吵死了！”文太紧紧的攥着自己的衣服，“那又不是我买的！有种你就别穿啊可恶！”
　　“小猪图案怎么了吗？我觉得很可爱啊。”慈郎为此很是迷惑不解
　　站在热气蒸腾了浴室前，文太难得有些踌躇了，看着已经脱光光的慈郎和已经开始脱衣服的向日，有些别扭，“喂，我不要跟你们两个一起洗澡。”
　　“你以为我乐意啊！”向日脱了上衣，抽空狠狠的瞪了文太一眼，“不洗的话热水就不够用，我才不要不洗澡！”
　　“耶……洗澡澡！”看着已经飞扑向浴缸的慈郎，还有坐在小板凳上认真擦洗着自己身子的向日，文太泄了气。
　　“好嘛……洗就洗。”
　　文太脱了衣服，他的小身板完全没有什么看头，胸前是一根根凸出可见的肋骨，背上青一块紫一块，还有几道结痂的伤疤，整一副营养发育不良的模样。
　　比起文太，慈郎的身材稍显圆润，这根本就是常睡觉爱吃甜点的后果。
　　而向日好歹也没有看得见肋骨的那么瘦。
　　文太坐在小板凳上擦洗着自己的身子，慈郎已经欢快的在浴缸里面游来游去，“文太、岳人你们快进来～”
　　“才不要！”向日义正言辞的拒绝了慈郎，皱着眉，“慈郎你快点出来把身上洗干净！”
　　“我也不要！”慈郎朝向日扮了个鬼脸。
　　文太可没有心情管这两个人，认真的搓揉着自己的头发，结果……
　　从天而降的一盆冷水让他一愣。
　　“耶！成功吓到文太！”慈郎丢掉了手中的脸盆欢快的比了个V字。
　　“可恶，芥川慈郎你死定了！”不顾头上还有泡沫，文太直接从浴缸舀了一盆水泼向慈郎。
　　慈郎敏捷的跳开，不要命的挑衅，“泼不着啊泼不着。”
　　“你给我等着瞧！”文太不死心的继续泼。
　　“喂喂喂，丸井文太你都泼到我了。”
　　“慈郎你看招！”
　　“啊哈哈没泼到！”
　　“你们两个给我等着瞧啊！”



卷 贰
　　Chapter 01

　　“抱歉了文太，可是妈妈执意要我去青学念书。”毕业的修学旅行，久下常在东京铁塔上一脸抱歉的对文太说：“那可是妈妈的母校。”
　　久下常如此解释着。
　　“那我可以跟你一起去的！”对着青梅竹马有着朦胧的好感的文太至今为止都没有想过要离开青梅竹马，“而且神奈川和东京也不远，我可以跟阿常你一起住宿舍。”
　　“文太你给我好好的上立海大去！”从东京铁塔上眺望而去，久下常用不容置疑的语气这么说着，“这一次，立海大的入学考试你一定要过！我来给你补习！”
　　“什么？！”这下子文太是完全愣住了，小声的抗议着，“阿常……其实……我不想上……”
　　“没有什么！我会和真田君还有柳君一起监督你的！”
　　“不……阿常……真的不用了。”文太有些气虚了，“我真的没有……”
　　“啊！”久下常像是想起了什么一拍手，“你还记得四年级登山时候遇到的幸村君吗？他那时候有把电话号码留给我哦，听说他也是要上立海大，我们可以找他帮忙的！”
　　“不……为什么阿常你还跟他有联系。”文太完全是无奈了。
　　久下常的速度很快，修学旅行结束后的第一天就带着真田、柳还有幸村登上了文太的家门。
　　“伯母打扰了。”
　　“为什么啊……”文太靠在墙边缓缓滑落在地，“为什么你们都来了……”
　　“当然是为了给文太你补习啊！”久下常搬出了一叠的书本，有些费力的放在了茶几上。
　　久下常双手合十，一脸的恳请，“文太你一定要考上立海大啊！不然我该怎么和伯母交代。”
　　“喂喂，阿常，这跟我妈又有什么关系啊？”虽然文太知道命中注定他是得上立海大的，但是从来没有想过这还能跟他妈扯上什么关系。
　　“伯母可是很担心你呢，文太偶尔的也在学习方面努力努力吧。”久下常抽出了一叠考卷放在了文太的面前，“做做看吧，先来检查一下文太你的程度，虽然我也不抱什么指望了。”
　　“什么叫做不抱什么指望啊。”文太郁闷了。
　　考试出来的结果，事实证明，除了英语，久下常真不该对文太的成绩抱什么指望。
　　“这是我整理出来的历来立海大入学考试最有可能考的题目。”柳抽出了厚厚的一叠笔记本放在了文太的面前。
　　“我负责指导文太，文太你要是有什么不懂的可以问我。”幸村翻了翻那些题型，冲文太笑得好不文雅。
　　“监督。”见到文太将目光放在他的身上，真田粗声粗气的说，狠狠的按了下四处看来看去的文太的脑袋，“给我认真！”
　　“嘁。”文太不服气的哼了声，又看向久下常严肃的表情，最终还是选择的妥协。
　　如果没有考上的话，不知道阿常会不会干脆把他扒皮。
　　思考着题目的时候，文太突然想到了这个，又了看眼已经在认真做题的久下常，突然打了个寒颤。
　　绝对会的！
　　没考上的会绝对会被扒皮的！
　　从考场出来的时候，文太终于松了一口气，他都已经拼尽全力了，如果没有考上的话绝对不能怪他！
　　这只能说明他跟立海大无缘！
　　但是事实告诉文太，他和立海大根本就是非常的有缘。
　　文太看着他的母亲手上挥舞着的信件就知道他已经被立海大附属中学录取了。
　　“太棒了文太！”丸井美惠兴奋的抱住了文太，“上了国中到时候再考高中然后再考大学，文太你太棒了！”
　　显然，他的母亲之前根本也没指望他能考上立海大。
　　文太郁闷的扶墙，所以说阿常你为什么要这么较真啊。
　　三月三十一日，文太揣着录取通知书忐忑不安的去注册了。他就怕进了学校，却被人告知：
　　“啊，真抱歉呢，你的成绩我算错了其实你没有考上呢。”虽然这种事情几率也小的可怜。
　　分班榜前，文太看着汹涌的人群，根本就懒得朝里面挤。
　　“文太的话，我刚刚看到了，C班16番，可惜我在B班。”正当文太苦恼的纠结着挤或不挤的时候，幸村已经站在了文太的面前，他在文太眼前摇了摇手中的录取通知书，“我们一起去领校服和课本吧。”
　　能有人帮他看榜自然是好的，文太十分乐意的跟着幸村走了。
　　“来的时候我有看到真田和柳，看来大家都考上。”
　　一个月的时间，顺利的让这五个人算是彻底的混熟了，所以就算是文太和幸村两人第一次和第二次见面的时间差了整整有两年，但这也不妨碍文太和幸村两个人到了朋友的地步。
　　“说起来，我刚刚在校门口也有看到桑原。”拥有拉丁血统的杰克桑原在同龄人中显得特别的高挑，再加上那标志的光头，文太随意一扫都能看到对方，就是可惜了人太多，文太完全没法挤过去跟对方打招呼。
　　“说起来我从来不知道立海大有这么好考。”见到熟人一个又一个的考上了立海大，就连文太自己也考上了，这让文太有了种立海大其实也就那么一回事的感觉，“说起来，幸村你准备报什么社团？”
　　“我的话，一定会选网球社，希望网球社的学长们的技术不赖。”
　　网球社？虽然会打网球，并且苛刻的要求自己，但是其实文太对于网球也只是享受着胜利的感受。
　　舞蹈社的话，真挚的希望里面的女人少一点，这个选项完全被文太PASS了。
　　“那我该选什么，总感觉很难抉择。”比起久下常，幸村这个人更有一种让人想要述说的想法，这让文太在不知不觉之中就将自己的心里想法说了出来。
　　“这不是靠文太你自己来选择的吗？”幸村柔和的笑着，完全是一副乐意为文太开导的好形象，“关键是你的兴趣。”
　　“那算了。”文太有些惶恐的摆摆手，“回家社是我最好选择，不过没有想到幸村你竟然会打网球。”他一直都以为幸村会选择美术社或者园艺社。
　　不管怎么看，这个人都拥有着与美术和园艺搭边的气质。
　　对于文太的疑问，幸村的回应也只是微微一笑，“我从很小的时候就开始打网球了，就是那个时候认识了真田。”
　　“什么？！真田也会打网球？！”听到这个消息文太完全是惊悚了，“他不是说他是剑道社的吗？”
　　“因为真田的祖父是剑道老师。”
　　“这个世界到底怎么了？为什么人人都会打网球？”文太忧伤的抑郁了。

　　Chapter 02

　　每一个学年学校都要分班，每一个学年开学初的第一节课都是传统意义上的自我介绍课。
　　可惜昨天晚上文太因为为了社团的事情纠结了很久，然后在网络上却被如此切原的嘲笑：
　　“白痴，社团什么的最好的选择当然是网球社！”
　　虽然不认为什么最好的选择是网球社，但是文太针对性的因为白痴这两个字跟切原吵的天翻地覆，一晚上都没有睡好。
　　从礼堂的开学典礼瘫在椅子上睡，开学典礼结束后还是因为坐在隔壁好心的同学叫醒的。
　　昏昏沉沉的走回了班级，文太在贴有自己名字的桌面上干脆一趴。
　　睡着了。
　　……
　　“16号、16号，是谁？轮到你做自我介绍了。”站在讲台上的老师叫着，坐在下面的学生则面面相觑不知该如何是好。
　　说来也巧，15号的人正是仁王雅治，他看了一眼身旁仍在呼呼大睡没有反应的文太，难得的发挥了他的同胞爱。
　　“喂，那个……丸井文太？”仁王推了推文太的手臂，叫出了贴在桌面上的纸条的名字。
　　“干什么？”文太还趴在桌子上睡，对于仁王的叫唤也只是不耐烦的挥挥手。
　　仁王看了眼讲台上已经开始根据座位表找名字的老师，干脆的坐回了原位，虽然他本能的觉得这个名字有些熟悉。
　　“16号，丸井文太？丸井君是哪一位？”站在讲台上的老师高声叫唤着。
　　“我是。”被仁王叫了一回，老师叫了两回，文太终于舍得站起了身，环视了一眼都在看他的同学，烦恼的抓抓头，“我叫丸井文太，以上完毕。”
　　站在讲台上的老师没有什么反应，估计教书生涯这么多年这样的学生也不是没有见过，点头示意下一位学生自我介绍。
　　第一节下课，B班的幸村不是忙着熟悉同班同学，而是去了C班。
　　不是他和文太的感情有多深厚，而是开学典礼的时候他就远远的看到了已经睡趴的文太，对于文太是否能熬过第一节课，他抱有着很大的忧心。
　　“如果你睡觉的话，我不敢保证如果真田知道了是不是会从A班杀过来把你揪出去。”幸村这么告诉文太，这话让文太反条件的一抖。
　　对于真田的可怕，文太早已有所体会。
　　春假补习的时候，文太上一秒眼睛刚闭上，下一秒就被真田揪起来，啪啪就是两巴掌！
　　为此文太甚至跟真田打了起来，不过很可惜，还是被真田暴力镇压，毫无反抗的余地。
　　打过骂过甚至还绝交！最后文太还是妥协的接受了这位比他父亲还严厉的朋友。
　　“好吧，接下来的课我绝对不会睡了。”文太真挚的看着幸村，就差举起右手顶天发誓了，他宁可听课也不愿意挨真田两巴掌！
　　“既然文太你这么认真，那我就不告诉真田了。”幸村根本就没有打算告诉真田，不过第一天如果就不好好听课的话对以后的学习可是很不好的，“文太要好好努力哦。”
　　“绝对！”听到幸村不准备告诉真田，文太马上松了一口气，只要不告诉真田，一切都好商量。
　　“那个……不知道姓名君。”幸村和文太的对话就在教室后门进行，文太放心的坐到位置上，一直都倚墙而靠在旁边的仁王叫住了正准备走的幸村。
　　“刚刚……”仁王指了指文太的方向，“其实……是骗他吧，噗哩～”
　　“没错的。”虽然很诧异于陌生人突然叫住自己就为了问这个事情，幸村还是做出了回答，“如果不好好念书的话可是会被留级的。”虽然现在还是开学初，不过按照文太的那个性，不从开学初开始勤奋真的是迟了。
　　“没想到这么好骗。”仁王看向虽然脸很可爱但是其实很凶狠的文太，在这个他无比排斥的地方伸出了他的友谊之手，“交个朋友吧，我叫仁王雅治，噗哩。”
　　“幸村精市，以后请多指教。”

　　Chapter 03

　　第一天的社团招徕文太并没有参加，他的目光公告栏上贴着满满的社团宣传单上停留了一会便背着书包回家去了。
　　好好的当一个回家社吧，去他的什么学分！
　　切原说的那个什么网球社最好的鬼话赶紧忘掉！
　　文太把书包随手丢在了地上，看向静静的立在角落的网球包。
　　之前忙着入学考试的事情，虽然基本训练没丢，但是他其实已经有两周没摸过网球拍了。
　　如果说舞蹈是文太热爱并且追求的东西，那么网球就是文太不舍得丢下的东西。
　　也许他应该考虑一下家政社，文太倒在了床铺上，
　　他无限发散的思维马上转移到了蛋糕身上，他应该更加深入的学习这一门技能。
　　“不管了！不管了！”想烦了的文太，郁闷的在床打滚，“还是抽签决定算了！”
　　“哥哥，你想让我做什么？”今年已经六岁丸井文亚呆呆的看着立在他眼前的三根签。
　　“抽一根出来！”文太一脸视死如归的表情。
　　“抽了会怎么样？”虽然最喜欢的就是文太，但是鉴于已经被文太耍了无数次了，文亚警惕的问。
　　文太用力的捏着三根签，“没怎么样，就是严重的影响了你哥今后的人生。”
　　“那还叫没怎么样？！”文亚艰难的吞了口口水，忽然觉得面前的三根签有些难以下手，于是他弱弱的问：“我可以不抽吗？”
　　“可以啊。”文太爽快的说，伸手朝在一旁玩积木的二弟--丸井文洋招招手，看着文亚一脸呆滞的神情，文太解释着，“那我就让文洋帮我决定了。”
　　“啊不！不要！”听到文太这么说，文亚就像是被抢走了玩具一般，抓着文太，“我来！我来！”
　　“好吧，快点抽！”文太又将那三根签放在了文亚的眼前。
　　文亚飞速的抽了根一出来，一个字一个字的慢慢的念了出来，“网球社？什么啊？”
　　“……没什么。”文太呆滞的从文亚手中接过签，瞪大了眼睛看着上面的字，却悲哀的发觉上面的确是网球社三个字。
　　难道这真的是命运在作祟？！
　　文太在心里哀嚎。
　　或许是发现命运的轨迹不可改变的结论，这让文太自暴自弃的连饭都没吃就睡了。
　　当他第二天精神抖擞的起来，在课桌上趴着，不断的调整着姿势，却发现不管如何他都睡不着了！
　　让他参加网球部也就算了，现在连觉都不让他睡了吗？！
　　讲台上正在讲课的老师爆着青筋看着文太趴在课桌上左一个姿势右一个姿势，然后又像想起了什么似的，挫败的垂着头，终于忍不住爆发了，“无所事事的丸井同学，麻烦把下一段念一遍。”
　　什么？！虽然不知道老师说的是哪一段，文太还是顺从的站了起来，求助的目光看向四周。
　　“喂，第四个自然段。”旁边有人小声的提醒着。
　　文太快速的找到要念的部分，顺利的念完，他坐回了位置上，开心的向旁边的人道谢，“喂，真是谢谢你了。”
　　“没什么。”仁王右手臂撑着下巴，不在意的说着，看着文太的红发还有有些熟悉的面孔，忽然觉得记忆里的一个人跟他开始慢慢的重叠，“那什么……三年前你在神奈川的小巷有没有认识一个叫仁王雅治的人。”
　　什么？对于仁王的话文太完全是迷惑不解，他疑惑的看着仁王，见仁王完全没有要解答的准备，突然看见了仁王摆在桌面的笔记本，逵猩竦乃担骸拔梗你这是在搭讪吗？”
　　“什么？”仁王顺着文太的目光朝自己的笔记本看去。
　　未翻开的笔记本封皮上正正端端的写着四个字--仁王雅治。
　　“才不是！”仁王呐呐的将笔记本收回抽屉，“你先说你记不记得。”
　　文太努力在脑中搜索着仁王雅治这个名字，无果，他认真的问仁王，“你真的不是在搭讪吗？”
　　“都说了不是，噗哩～”
　　“原来不是啊。”文太有些遗憾的说。
　　“我说，你到底在遗憾什么？”这副不靠谱的模样也越来越像，仁王已经百分之九十的肯定此丸井文太就是三年前的那个丸井文太。
　　“也没什么。”文太摊手。
　　下课铃声响起，目送着老师走远，文太伸了个懒腰，从抽屉中抽出了班长发的社团申请书，在加入社团那栏歪歪斜斜的写上网球社。
　　仁王好奇的看过去，文太已经在入社理由该填写什么纠结了半天。
　　“这里的话，随便填。”仁王指着入社理由那栏好心的告诉文太，“昨天我也就这么过了。”
　　“怎么连你也是网球社的？”文太定定的盯了仁王一会，小声的咕哝，“没道理啊。”
　　“你说什么？”仁王没听清。
　　文太没理会他，他在入社理由那栏思索了一会，写了一个大大的爱字在上面，直接占满了一整栏。
　　“喂喂，这样真的可以吗？”仁王看着那个大大的爱字，觉得这样要是也能过，是不是就代表着网球部其实根本就是在无限制的招收部员？
　　“随便啦。”文太满不在乎的摆摆手，“如果不让我进去就更好了。”
　　那你为什么还填！仁王几近抓狂。
　　“不敢相信，完全不敢相信。”仁王看着文太那张已经印上了同意二字的社团申请书觉得很是不可思议。
　　是指导老师眼花了吗？
　　“那因为指导老师感受到了我满满的爱哟～”文太做西子捧心状。
　　“不……我觉得指导老师可能是瞎了。”
　　“文太？”昨天早早就入了网球社为学长们打下手的幸村看着文太手中那张印有同意二字的社团申请书，入社理由那一栏那个大大的爱字真的是想让人忽略都不行。
　　“噗哩，很不可思议吧。”仁王在旁边说着，幸村配合的点点头，他和仁王一样也觉得单凭这样的申请书能让文太进网球社根本就是件不可能的事情。
　　一定是指导老师的问题！两个人都一致的认为出问题的肯定是指导老师。
　　“想不到吧？想不到吧？”在幸村的面前，文太拿着那张申请书在幸村面前晃了晃，整一炫耀的语气。之前拿到申请书的时候，他也在仁王面前这么干过。
　　“好了，文太你先去量尺寸定做运动服。”完全是无可奈何的语气，幸村到现在还因为文太这么坑爹的入社理由暗自纠结着。
　　文太张着嘴还想说些什么，但是幸村马上就接着继续往下说：“后面还有很多排队要入社的人，挡着别人就不太了。”
　　“好吧。”文太怏怏的垂着头走了进去。
　　文太跟着新入社的人一起走到了特地为了量尺寸而空出来的网球场上，前面有着几个人还在排着队。社团招徕整整持续一周，每天都会有新的社员加入，所以放学后的训练一律停止，原网球社社员被安排在早上，新入社员的统一训练要等到一周以后，等到社团招徕结束以后。
　　“诶诶诶？桑原？”量尺寸的队伍终于轮到了文太，文太抬头一看，一脸诧异的指着手上拿着量尺的桑原，“为什么你也加入网球社？！”
　　“我没跟文太你说吗？我小时候就开始打网球了。”被问的杰克也是一脸的惊讶，有举了举手上的量尺，“如果你是问这个的话，因为我长的比较高，然后比较醒目，学长就叫我来了。”
　　“是吗……我从来都不知道……”文太喃喃着，他看了眼已经160cm多的杰克，又比了比自己才150cm多的身高，发奋要长高！
　　“好了。”杰克在纸上记好文太的尺寸，“文太你快点去社办的置物柜找个位置吧，以后要放东西用。”
　　“哦好。”文太愣愣的看着杰克继续招呼着下一个人来量尺寸。
　　“这是什么网球社，先报名的新生都来当壮丁了。”推开社办的门，文太就看到了几个跟他一样的一年生正在收拾着社办。
　　虽然现在社办看上去还算是整洁，但是闻到空气中微微残留的腐臭味道，文太完全可以想象这个社办之前是多么的脏乱！
　　“还好我迟了一天。”文太拍胸不禁庆幸道，他随便找了一个空的置物柜，拔了钥匙锁了柜子，拉了拉，发现这柜锁还挺牢固的。
　　反正接下来也没有什么事情了，文太拎着书包慢悠悠的朝来之前的路走去。
　　“下周一早上七点统一开始训练。”应付着各个要参加网球部的人，幸村抽空对走过的文太说。
　　文太潇洒的挥了挥手表示他听到了。
　　才七点而已，文太完全有把握他能爬的起来。

　　Chapter 04

　　事实证明，准时起床不睡过头什么的对于文太来说根本就是不可能！
　　不过还好他有所准备。
　　幸村背着网球包站在文太的家门口，手指伸向白色的门铃键，干脆的按下。
　　叮咚。
　　6：30，幸村看了看自己戴在腕上的电子表。
　　“来了……”家庭主妇总是要早起煮饭，丸井美惠打开门，看到了站在门口的幸村，“是幸村君啊，这么早来有什么事吗？”
　　“我是来等文太的，今天有网球部的训练。”
　　“不是吧？那你要等一下了，文太到现在还没有起床。”
　　果然……他就不应该期待文太会准时参加训练。
　　幸村站在玄关口，听到慌乱的脚步声，然后拐角处就探出了文太的脑袋，“幸村你怎么这么早就来了？”
　　“不早了。”幸村指着文太家的钟，“你早上还有训练。”
　　“可恶！”文太顶着一头乱糟糟的头发飞奔向某个方向，幸村隐隐听到文太的喊声，“妈，你知道我领带放在哪里吗？”
　　咳……周一早上的丸井家……很热闹。
　　六点五十分，幸村拖着半死不活的文太来到了网球场。
　　还好他所准备，幸村无比的庆幸着。
　　“你又睡过头了吧？”仁王好玩的戳了戳文太的脸颊，“大家还在商量明天谁去接你呢。”
　　“完全没有必要！”文太惊恐的瞪大了眼睛，“今天只是一个意外，明天！明天我绝对会准时到的！”
　　“信你也才有鬼了。”仁王摸了摸文太的头，“我们已经决定明天让真田去接你了。”
　　“不是吧……”文太的腿一下子软了下去，“我、我不要……”
　　“就这样决定了，明天就由真田去接文太。”幸村完全无视了文太的意见干脆的拍板。
　　“不、不……”文太还在那里垂死的挣扎着。
　　嘀。
　　幸村腕上的电子表上的分钟从59跳到了00，而时钟也从6跳到了7。
　　七点整。
　　原本还零零散散说笑着的人群，都一起走到了半场，整齐的排好了队伍。
　　“新来的先绕操场跑步10圈，然后挥拍100次，”网球场的门打开，走进了一名瘦高的少年。
　　像是被驱逐着的羊群，大家都很默契的没有去质问对方的身份反而是顺从的按照他的话照做了。
　　文太才开始跑了两步，就听到那个少年的声音传来，“哦，对了，我是你们的部长。”
　　这个部长好不靠谱。
　　一个队伍，水准参差不齐是难免的，体力不行的人跑了七八圈就开始放慢了速度，落后于整体队伍。
　　而没有参与跑步的除了部长还有就是姗姗来迟的正选们。
　　“哼，今年的素质可真差劲，才跑几圈就累成这样。”
　　“这样子恐怕得捡球得捡三年。”
　　几个正选站在网球场内大肆的评论着今年新生的总体水平。
　　“也就一般一般啦。”
　　“他们这个样子等我们走了以后不知道能不能打的出县大赛。”
　　“哈哈哈……你这样说太过分了。”
　　“不自量力。”柳从身边跑过的时候，文太隐隐听到柳这么说。
　　从来没有想过一向温和文雅的柳也会打网球，更没有想到那样的柳竟然会说出那样的话。
　　看来这一届网球社的正选们真的是糟透了，不然柳绝对不会这么说的。
　　跑圈挥拍完就是捡球，文太揉了揉已经有些发酸的手臂。
　　他后悔了！他就不应该参加什么网球社！文太欲哭无泪，他要当回家社最忠实的社员。
　　看着正选队员嬉笑着走开，文太总有一种将这几人都揍扁的想法，凭什么你们可以练球他就得捡球，凭什么啊？！凭什么？！
　　不管是谁都好，赶紧带着他逃脱苦海吧。
　　“文太要我帮你吗？”抱着一筐的网球，杰克看着还在慢吞吞的捡着球的文太，有心担心的问：“就快要上课了。”
　　“没事。”虽然很感动于杰克向他伸出了帮助之手，但是文太还是朝杰克摆手，他又捡起了一颗球，丢进了框内，“你忙你的去吧，我很快就能搞定了。”
　　等他搞完了，这群烂正选们也该给他完蛋了！
　　文太将最后一颗球放入球框，累的他一屁股坐在了地上。
　　你可以说文太臂力大，你可以说文太速度快，但是这跟文太的耐力完全没有一毛钱的关系。
　　完全和速度呈反比的耐力根本就是文太的致命伤。
　　特别是捡了一早上的球之后！
　　该死的网球社，哪来这么多的球！
　　文太有些费力的搬起了球框朝器材室走去，这时候的球场已经没有多少人了。
　　器材室的门口倚靠着一个身影，文太慢慢的走近发现是仁王，“喂，你怎么还不去上课？”放下了球框整理着，文太揉了揉自己已经发酸发涨的手臂，如果这是因为打比赛而不是捡网球所造成的那该多好。
　　仁王看着文太费力的整理着球框却没有一点要出手帮忙的意思，“我在等你啊，一起去上课吧，噗哩。”
　　“有你这么等的吗，看到我有困难你就应该伸出帮助之手。”看着一直无动于衷的仁王，文太忍不住出声抱怨。
　　“是吗，可是你都已经整理好了噗哩～”
　　“嘁。”文太甩了甩手臂，“那就一起走吧，你这个见死不救的白毛。”
　　两人慢慢的朝教学楼的方向走去。
　　文太不知道是，在器材室的旁边所发生的一场短暂的对话。
　　“这样的网球部怎么能带领我们前往全国呢，真田还有柳，我们好好的整顿一下这个糟糕的网球部吧。”

　　Chapter 05

　　文太、文太。向日颇为烦闷地瞪着在他面前滔滔不绝的慈郎，真想撬开他脑袋里看看他脑袋里面除了那个丸井文太和睡觉以外还剩什么。仔细算算，最早认识慈郎的是文太，可是现在在一起却是他和慈郎，为什么慈郎的嘴里还在叨念那个叫做丸井文太的恶劣的家伙呢？
　　好吧，向日承认他和丸井文太是有不共戴天之仇，两个人一见面除了吵架就没有别的事情可以做了，但是这并不完全是他的错！那个丸井文太也有错，见到慈郎和见到他完全是区别对待，这让向日觉得不公平。明明是他和文太看起来比较像同类，你说我们哪里像同类？我来给你算算：他和文太一样是红头发算不算，他和文太一样喜欢吃甜食算不算？他和文太差不多高算不算？他和文太一个性格算不算……
　　明明有这么多共同点，最后那个丸井文太竟然无视他，可恶。
　　“喂！慈郎，我来找你玩了。”刚刚在心里控诉完文太的向日就听到了那熟悉到不能再熟悉的声音。
　　“文太！文太！”在球场内痛苦练球的慈郎一听到这个声音立马丢掉球拍，大声欢呼地扑向文太的怀中。
　　这一幕，在向日的眼中就显得尤为刺眼，慈郎不会这样扑他，顶多就是扑到背上或者抱一抱而已，直接扑到怀里，却从未有过。
　　向日讨厌这一幕。
　　“今天的课要不然逃掉吧。”好不容易来次东京，文太绝对不会轻易的放慈郎回去乖乖上课的，他帮慈郎出谋划策，“连着早上的训练也一块逃了吧。”
　　喂喂喂，你这样未免也太过分了！
　　这是教唆！绝对的教唆！
　　兴许是察觉到了向日的目光，文太将视线转到向日的方向，露出了一个挑衅的笑容，“怎么，你不敢吗？”
　　这是激将法，他向日岳人才不会轻易的中招。
　　文太走下了阶梯，走到了向日面前，他微微俯下身，琉璃色的眸子定定的看着向日的眼，“胆小鬼。”
　　“什么？！”这三个字让向日顺利的破功了，“我才不是胆小鬼！”
　　“连课都不敢逃的人不是胆小鬼是什么？”完全是肯定的语气！
　　“不是！不是！才不是！”向日蹦来蹦去，淡紫色的眼睛看着文太都快喷出火来了。
　　“好吧，胆小鬼，那你逃不逃课？”
　　“我逃，不就是逃课吗，我逃！”
　　看着两个已经准备好的人，慈郎难得的有些为难了，他呐呐的说：“可是……可是……”
　　“今天有什么事吗？”慈郎这副为难的样子让文太有些好奇。
　　“对啊！今天要测试来着，还是我最讨厌的古典汉文！”
　　喂喂慈郎，虽然知道你最苦手的科目是古典汉文没错，但是古典汉文明明是下周全年段统一测试！你这是从哪里扯来的狗屁理由？
　　“嘛嘛，文太就和岳人好好的一起去玩吧。”拉着文太的手，慈郎又拉起了向日的手，他将两人的手交握在一起，“虽然我不能去很可惜，如果文太想补偿我的话就把你之前一直带着的Wilson护腕给我吧～”
　　“我知道了，但是护腕的话就等下次吧。”被迫握住了向日的手，这让文太本能的想甩开，但是慈郎又一脸期待的看着他，这让文太无奈的妥协了。
　　“好啦！好啦！你们玩的开心点哦。”慈郎笑嘻嘻的说着，小小声的跟向日说：“一定要和文太做朋友哟！”
　　“……知道了。”向日有些别扭的回答。
　　其实慈郎你根本就不用这么煞费苦心的让他和文太搞好关系，其实他们两个人根本就有着不共戴天之仇啊！
　　“那我们就先走了。”等着向日从社办换好衣服出来，文太对慈郎说。
　　“走好哟～”慈郎开心的朝两人挥挥手。
　　这到底哪里有一点逃课的样子？
　　逆着上课的人流，安全的从门卫室走了出来的向日一脸的郁卒，这根本就像是郊游二人组。
　　“那么接下来要去哪里？”文太很少来东京，根本就不知道东京有什么好玩的。
　　向日也为难了，他也很少和别人一起出去玩。
　　“说起来，如果去玩的话你最想去哪里？”向日问，其实他认识文太虽然很久了，但是根本就没有相接触过几次。
　　“我的话……”文太一手支着下巴，正在苦苦的思索着，“大概是游乐场吧。”
　　“没想到你这么幼稚！”向日不客气的点评，“都这么大了还想去游乐场玩。”
　　文太也恼了，“那你说说你最想去的地方。”
　　被问到的向日一愣，憋红着脸扭捏的说：“游、游乐场。”
　　“你和我还不是一样，幼稚！”
　　“才、才没有！我都只是去游乐场的游戏室玩！”
　　“我才不信游戏室以外的项目你就不玩了。”
　　好嘛，云霄飞车他也总要坐个十几遍。
　　“所以我们真的就来游乐场玩了？”文太指着游乐场大大的招牌，忍着嘴角的抽搐，“两个男的一起来游乐场玩？”
　　“我也是没办法。”向日委屈的说：“我根本就不知道要带你这种人去哪里玩。”
　　“什么叫做我这种人嗯？我这种怎么了吗？”文太遏制着自己想要狠抽向日一顿的冲动，“这明明是你的错。”
　　“怎么能怪我，在我提议去游乐场的时候你就应该否决我的建议！”
　　“我完全不知道你要带我去什么游乐场！”
　　“那个……两位客人……请问你们还买票吗？”售票窗口前，一名工作人员打断两人的争吵。
　　“要！”两人异口同声的说。
　　“可恶啊！你干嘛要学我讲话！”
　　“本天才说的话也是你能学的来的吗？”
　　“那个请问……需要几张票呢？”
　　“两张！”
　　“可恶！可恶！你怎么还学我讲话。”
　　“自恋吧你，也不知道谁学谁讲话！”
　　“那个……两位客人请付钱。”
　　向日恨恨的拿出了钱取票，他将两张票在文太的面前得意的晃来晃去，“你的票在我这里喔，但是我就是不给你！”
　　“你真的好幼稚。”文太鄙视的看着向日，“如果你不给我票的话你就自己进去玩吧。”
　　“嘁，我宁可自己一个人去玩。”
　　检票口前
　　“跟在我后面那个红头发的人跟我没有关系！”
　　“我的票在站在我前面那个红头发的家伙身上。”
　　向日和文太对检票员说。
　　“那个……客人……”检票员一脸的为难。
　　“都说了那人跟我没有关系了！”
　　“都说了我的票在那个混蛋身上了！”
　　“你说谁是混蛋啊？！”
　　“不是就你吗向日岳人！”
　　“可恶，丸井文太你不要进去了！”
　　“我稀罕啊！”
　　“那个……客人请出示您的门票。”
　　文太狠狠的瞪着向日，一副你不给票我就揍扁你的样子，向日愤愤的从口袋里抽出了另一张票，一脸的不甘，“可恶！可恶啊！”
　　“哼哼哼。”文太得意的走进了游乐场，向日则跟在文太的身后愤愤的跺脚，一副要拿地板来泄愤的样子。
　　虽然是上课的时候，但是游乐场还是不缺乏小孩子还有约会的成年人，再加上有趣搞怪的音乐，整个游乐场都呈现出一种欢快的氛围之中，当然，这要除了向日和文太两人组。
　　“玩什么？”很少来游乐场的文太皱着眉问向日。
　　“我干嘛要告诉你。”嘴上虽然这么说着，向日的眼睛还是在尽职的在四周寻找着好玩的游戏项目。
　　可恶！看到丸井文太的那副嚣张样就想狠狠的让对方尝到挫败的滋味，向日这么想着，他努力在这里游戏项目中企图找到一项可以狠狠打击文太的项目。
　　搜索无果。
　　“喂，到底要去什么啊？”文太等的有点不耐烦了，“你该不会也不知道要玩些什么吧？”
　　“才不是！”听到那些富有节奏感的音乐，向日就想到了来自自己的优势，他偷偷的看了眼还毫无察觉的文太，提议道：“要不然我们去玩跳舞机吧？”
　　“跳舞机？”虽然以前就有所听闻，先不说文太以前忙着研究街舞的时候没有空去玩，到现在每天练网球连游乐场都很少去的时候，也没有机会去玩，一听就有些好奇，“去看看吧。”
　　等的就是你这句话，向日已经在想象文太在他面前跪地认错求饶的样子了。
　　丸井文太，你等着吧！
　　向日举着恶魔小尖叉，头顶两个小角，在心里邪恶的笑了。
　　玩跳舞机这种又能装13又能吸引别人注意力的游戏永远都不缺乏玩的人。
　　游戏室内，文太认真的看着站在跳舞机面前的少年，根据着屏幕上给的方向键，灵活着踩着步子，周围的人发出了一阵阵的欢呼声。
　　看上去好像不是很难的样子，文太思索着。
　　可能这是新进的机子的缘故，难度系数跟以前的机子根本没法比，落败的人一个接着一个。
　　兑换了游戏币的向日紧紧的攥着手中的游戏币，他看着文太认真观察的表情，不知道为何心里有些不安。
　　该不会这个家伙早就会玩跳舞机了，然后准备扮猪吃老虎吧？
　　不可能！向日摇头，绝对不可能！
　　他才不信丸井文太这个打架狂人会玩跳舞机！没错，向日岳人就是这样子，一点要坚信这一点！你一定能打败丸井文太的！
　　“喂，向日！”恍惚之间有人叫了他的名字，向日慌慌张张的抬头，只见文太已经站在了跳舞机上面朝他伸出手。
　　“干、干嘛？”
　　文太皱着眉，又伸了伸手，“还不快上来。还有游戏币！游戏币！”
　　“哦。”向日慌慌张张的递交出了手上的游戏币。
　　“这该怎么选啊？”投入了两人份的游戏币，文太纠结的看着面前屏幕的游戏界面，虽然他刚刚有看别人怎么选，但是难度系数的问题他根本不知道。
　　文太和向日两人在上面拖了不少时间，下面等不耐烦的人已经开始在叫了。
　　“喂，你们两个到底玩不玩啊？不玩不要浪费大家的时间。”
　　这是新的机子，虽然不知道文太的水准，PK模式，向日保守的选择了一首难度中等的歌曲。
　　虽然之前拖沓了一点，但是向日流畅动作很快就迎来了观众的阵阵喝彩。因为是中等难度，向日抽空朝文太的方向看了一眼。
　　果然跟他预想的没错！向日在心里得意的笑了，文太果然不会玩，他的动作僵硬无比，只能勉强靠着发达的运动神经踩着屏幕上给予指示的方向键。
　　不过第一次能玩成这样真的很好了，向日有些嫉妒，愤愤的踩着步子，他真挚的希望没有一点舞蹈的天赋！
　　可惜向日的希望完全泡汤了。
　　看着屏幕上相同的比分，向日和文太大眼瞪小眼。
　　“你真的是第一次玩吗？”真的不是扮猪吃老虎吗？虽然两人同样获得了晋级下一关的资格，但是这完全没有让向日开心起来，他期待的文太跪地求饶的场面没法出现了。
　　“当然，喂，这挺好玩的。”文太兴奋的脸微微泛红，目光灼灼的看着屏幕，“挑一首难一点的。”
　　你这是在命令他吗？！还有你这是什么眼神啊！
　　向日敢怒不敢言，一气之下干脆挑了首难度最高星级的歌曲，他就真不信丸井文太真这么厉害！
　　几乎都粘在一起的方向键快速的从屏幕落下，激昂的音乐也调动了在场观众的热情。
　　如此快的速度让向日也有点应接不暇，额上微微的渗点汗水，向日微喘着气。
　　围观的观众的喝彩声总让向日有种几乎都要掀翻屋顶的错觉。
　　冷静！这一曲马上就要结束了。
　　向日好奇的往文太的方向看去，他不断告诉自己，就一眼，接下来向日他完全的愣住了。
　　旁边的机子上，文太已不复之前那一首歌的那般僵硬，灵活的踩着步子，还做出了一些花哨的动作配合的脚上的动作，他的眼睛紧盯着屏幕，丝毫没有一点疏漏。
　　变、变态呀！
　　歌曲结束，向日欲哭无泪的看着屏幕上相差甚远的比分，要不要因为他后半段愣住了，不然的话分数绝对不会这么糟糕！
　　文太甚至兴致勃勃的提出要继续玩下去。
　　喂，你当跳舞机是你家的了啊？
　　向日看着文太继续霸占着跳舞机不放，有些人提出了要挑战也一一被文太踢了下去。
　　文太嚣张的本性完全的显露出来了，“怎么？就没有一个厉害的人吗？好无聊。”
　　这个样子，真的是……太欠扁了！
　　之前还为文太喝彩的观众们马上便不满了，冲动的甚至和文太吵起来了。
　　“喂，别、别……打起来。”向日刚想说话。
　　砰。
　　文太一脚便把一个看上也是逃学出来的学生踹开，不仅狠踹，而且还踹的远远的。
　　“打架了！打架了！有人在打架！”人群中有位女性发出了尖叫。
　　向日瞠目结舌的看着文太干脆的两个和看上去是刚刚被他踹开的学生一起的人打了起来。
　　他干脆避的远远的。
　　向日听慈郎说过，文太以前打架的时候也是很干脆的把慈郎推得远远的，以免他碍手碍脚。
　　不要受伤！不要受伤！
　　向日在心里如此祈祷着。
　　游乐场的保安来的时候，文太已经将两个人打倒在地，可惜他糟糕的体力一直在他跟作对，面对孔武有力的保安，文太三两下就被制服了，扭送警察局。
　　“喂喂喂，别光带走我啊！那个！那个！那个红头发的是跟我一起的啊！别只带我走啊啊啊！”被带走的时候，文太要走也要拉着躲在角落里面的向日一起走。

　　Chapter 06

　　文太并不是第一次来警察局，就跟他身上深深浅浅的伤疤一样，文太的战勋累累，连进警察局都像是去茶馆喝茶一样。
　　“快点去联系你的监护人，不然我就把我送到监狱里面去。”跟文太耗了一整天的警察忍不住了，为了防止文太和向日逃跑，他必须看着这两个人，他沉声威胁着文太。
　　“你骗谁？”文太十分大爷的翘起了腿，不断挑战着警察叔叔的下限，“有种你现在就把我送进去。”
　　警察叔叔干脆懒得理会文太了。
　　“喂，丸井文太，你打架就打架吧，干什么要把我扯进来？”之前本以为可以逃过一劫的向日却被文太无耻的举报了，于是以同伙的名义一起被送进了警察局。
　　文太对于向日气急败坏的质问也只是闲闲的回答，“那也没办法了，谁叫我们两个是‘同伙’。”他特地在同伙这一词上加了重音。
　　“所以我说，这到底跟我有什么关系？！”向日愤怒的拍桌，“我根本就没有参与打架事件！”
　　“既然你这么想出去的话，就拿起你的手机把你老爸老妈叫来，顺便也把我带出去吧。”
　　“不可能！我才不会让我爸妈知道我进警局的！”
　　“那也没办法了，我们慢慢等吧。”
　　“我不要！我昨天都已经翘课，今天也跟着翘了，你难道想我明天还翘课吗？！”
　　“其实你也不用担心，我刚刚打电话叫幸村来保释我了。”
　　……
　　幸村推开门的时候，就看到了翘着二郎腿坐在椅子上的文太，对面是一个神色不耐烦的警察，等等，文太旁边竟然坐着一个红头发的女生？幸村第一次怀疑自己有没有看错。
　　“你总算来了。”那个警察深吸一口烟，“我可等了你一整天。你是这小子的什么人？这么小的年龄就过来保释？这小子连电话都不肯打，好不容易打竟然叫来了一个学生？算了，现在的年轻人怎么就这么冲动，一人做事一人当，害得女朋友进警局也就算了，还吵起来，现在的年轻人真是糟糕啊。”那警察一副说教的样子。
　　“你再说一遍，我都跟你说了我不是……”那个红头发女生气得跳脚，冲着警察大叫，可惜叫到一半，文太推了‘她’一把。
　　“你干嘛？”‘她’转过头去，怒气汹汹地对着文太，而且怒火好像更大的样子。
　　幸村做完保释手续还特意去看了一下那‘女孩’的名字，叫做向日岳人，他没想到文太就找到女朋友了。
　　“喂，幸村，要喝什么吗？我请你。”出了警局，因为麻烦了幸村，文太也有点不好意思。
　　“果汁就好了。”从神奈川急急忙忙的跑来东京，让幸村也觉得有点渴了。
　　文太又看了看身边还在生气的向日，“你呢？要喝什么？”
　　“哼。”向日重重一哼，抿着唇，扭过头去不说话。
　　“别这样，我道歉还不行吗？”文太低头道歉，虽然不怎么情愿。
　　向日抬头看了眼脸上还僵着讨好的笑容的文太。
　　虽然这跟他想象中的跪地求饶认错的场景差了很多，但是这还是让向日的心情好了一些，“好吧，我勉强原谅你。”
　　“不过你到底在生什么气啊？”文太有些不解，“因为那个警察说你是女人么？”
　　“被人这么说当然会生气了啊！”向日朝文太大吼，“我是男生！男生！你怎么就不能跟别人解释一下？”
　　男生？听到这话的幸村一愣，这个看上去个子小小的妹妹头竟然是个男的？他还真没看出来。
　　“丸井文太。”向日爆出一声大吼：“你才是女人！你全家都是女人！”向日直接像猫一样扑到文太身上掐这文太的脖子哇哇大叫。
　　“好吧好吧，我不说你是女的，你先下来好吗？”被压着的文太惨叫。
　　“哼，算你识相。”向日轻盈的从文太身上跳下来，撇撇嘴，那样子活像一直偷到腥的猫。
　　“呵。”幸村不小心笑了出来。
　　“幸村。”被看了笑话，这让文太很是不满。
　　“抱歉，抱歉，一个不小心没忍住。”幸村道歉，看着不满被看笑话的文太，心里在偷笑着，文太和这个向日虽然一直都在吵架，但是看的出来两个人的感情很好呢。
　　“走开！给我去买饮料，我要苹果汁。”向日推了一把文太。
　　看在文太在自动贩卖机前的身影，幸村先开了口，“向日君，你有什么话想要和我说吗？”
　　“那个……你……是不是文太的女朋友？”向日满脸通红，就连说话都有点结巴。
　　“什么？”幸村愣住了，虽然他根本就不知道为什么向日要特意的和他单独说话，但是这个情景跟他所想的还有点差异。
　　“我问你，你是不是文太的女朋友。”向日不悦的瞪了幸村一眼。
　　幸村苦笑起来，“抱歉，我想你搞错了，我是男的。”他忘了，他也是性别容易被人认错的一个。
　　“什么？”向日不可置信地瞪大眼睛，随即喃喃自语起来了，“我还以为我已经很像女的了，没想到还有更像的……”
　　“像什么？”文太兴冲冲地跑过来，怀里抱着三罐饮料。
　　向日粗鲁地从文太怀里抢过自己的饮料，拉开拉环，灌了一大口说：“没你的事。”
　　“到底是什么啊？”文太一脸的郁闷，“怎么都不告诉我。”
　　幸村无视了文太郁闷的表情，从他怀里取出了自己的饮料，礼貌地道谢，“谢了，文太。”
　　此话一说，向日边喝饮料边嘟囔，“什么嘛，原来是个娘娘腔，怪不得这么像女的……”
　　幸村好脾气，并没有像向日那样发作，权当没有听到。不过，幸村想起了小时候那些认错他性别的人，他露出了一个柔柔的笑容，反正只要有文太，他和向日以后肯定有的是机会见面。
　　“喂，你说的未免太过了。”文太用手肘捅了捅向日，“还有你不回家吗？”
　　“啊！”向日看了眼手机的时间，发觉已经不晚了，“我先回去了，再见。”
　　“再见。”
　　两人就此别过，目送着向日跑远，天已经完全的黑了下来，文太和幸村一前一后贴着一边的路灯走着。
　　幸村在想该怎么向文太解释今天不在网球社所发生的事情，他不知道这样对于文太来说会不会冲击性太大。
　　“幸村你想说什么？”文太转头就看见了幸村一副有话要说的样子，好心情的开起了玩笑，“如果有什么烦恼的话，我可以客串一下知心哥哥的。”
　　他的烦恼就是关于你。
　　“明天的早训不要迟到。另外，有什么事情明天你就会知道。”幸村决定选择用有悬念一点的方式告诉文太。
　　“啊哈？到底是什么事情？”文太抓了抓头企图从幸村的话中找到事情的关键，“网球社怎么了吗？”
　　“也没有什么。”就是部长和副部长的位置都换了个人而已。
　　“喂，幸村，你这样子我怎么知道是什么啊？”跟着幸村坐上了巴士，文太还在锲而不舍的询问着，“我只是没去社团两天而已，部长不会把我踢出网球社的吧？”
　　“当然不会，只要你以后不这么翘训的话。”以前的事情幸村可以不追究，但是从明天开始，幸村决定好好的管一下文太这名无比自由散漫的分子。
　　“哦对了，我让柳重新制定了你的训练菜单。”
　　“什么？！为什么我的训练菜单要轮到柳管了？一年生不都是统一的训练菜单的吗？！喂喂喂！幸村你笑什么啊？！我说错什么了吗？”

　　Chapter 07

　　也许真的是好奇心可以打败一切，文太难得在没有人接他的情况之下竟然能够准备到达网球场。
　　“哟～今天很早嘛。”比文太这种掐时到的人，仁王就已经早早的来了，做着基本体操冲文太打招呼。
　　文太紧张的掏出手机看了眼时间，发觉才六点五十五的时候，顿时松了一口气。
　　“我还以为我又要迟到了，不过我这两天没来网球社，有没有发生什么事情？”昨天晚上被幸村钓足了胃口，文太一来网球社就兴致勃勃的问。
　　“事情的话，有事有，不过……”仁王看着文太急切的样子，马上就想到了昨天发生的事情，他慢吞吞的拖了个长音，看向已经站在网球场外的幸村，明智的选择了不说，“不过这种事不是应该让幸村来告诉你吗？”
　　“嘁，你们一个两个怎么都这样。”仍然没有得到答案，这让文太很不屑的撇嘴，他威胁的朝仁王举了举拳头，“逼急了我可是要揍你的哦。”
　　啧，真是糟糕的本性。
　　“稍安勿躁，等一下你就会知道了，谁叫你昨天翘训了。”
　　“算了，反正再等一会就会知道了。”文太悻悻的收回了手。
　　直到幸村、真田还有柳三个人走进了网球社的时候，文太才觉得这事情似乎有一点不妙。
　　“列队。”为首的幸村说道。
　　“喂，到底发生了什么事？”随着大流排好了队伍，文太站在仁王旁边，低着嗓音问着。
　　“不急嘛。”仁王就这么回答。
　　“昨天的事情我想大家也都知道。”幸村极有气势的说着，就算他的身高跟那些二年生差距极其的明显，“我是你们的新网球部部长，幸村精市，今后请多指教。”
　　喂喂喂，这到底是发生了什么？！
　　文太还在愣神之间，只听幸村继续说着，“真田弦一郎，真田君今后就担任副部长的职位。”
　　这、这、这实在太快了吧？
　　“柳莲二，柳君将在网球部担任会计的职位。”
　　“接下来柳君所发给大家的是训练菜单，请大家今后按照这个来训练，以上。”
　　从柳的手中接过训练菜单，文太还是久久无法从幸村刚才的话中恍过神来。
　　明明才过一天，怎么网球部的部长、副部长还有会计都易位了？
　　幸村昨天晚上的可以卖关子让现在的文太完完全全被吓了个正着，仿佛被一道雷从天而降劈中。
　　文太朝队伍前排看去，上次见到那个自称是网球部部长的瘦高少年就直直的站在那里，脸上是浅浅的笑意，完全没有表现出被一个一年生夺走部长的位置之后该有的愤怒。
　　其实，他也不怎么在乎吧？也是，看上去一个这么不靠谱的人，文太这么想着。
　　“啊，对了，文太还有杰克君麻烦你们过来一下。”还在愣神，就被幸村突然叫到名字，这让文太总有一种上课开小差正好被老师叫到的错觉。
　　不过这真的是错觉！
　　文太朝幸村走了过去。
　　“嗯？怎么了？”文太想不通幸村为什么突然叫他和桑原。
　　文太看着幸村富有深意目光，文太本能的觉得估计没有什么好事找他。
　　“柳发觉我们网球社的单打人才虽然不少，但是缺乏双打的人才，接下来我想说什么你们两个一定理解了吧？”毕竟都是同龄人，突然三个朋友的职务突然之间大了文太一级，这让文太感觉有些别扭。
　　他看向站在旁边的杰克桑原。
　　双打。
　　似乎在他的记忆里还是他命中注定的双打对象？文太0拼命的搜索着自己关于那本漫画的记忆，十三年的记忆简直就快将更久以前的记忆覆盖过去了，无果。
　　“如果桑原没有意见的话我OK哦。”自己是双打还是单打对于文太来说根本就完全无所谓。曾经，那个人总会跟他一起并肩作战，现在就算没有了，他自己一个人也很会OK的。
　　“我也没有什么意见，而且是文太的话我完全没问题。”
　　“那真是太好了。”幸村另外抽出了两份训练菜单放在两人的面前，“那么就请两位按照这份双打训练菜单训练吧，一个月后我来验收你们的成果。”
　　接过了菜单，文太惊悚的发现了这根本就比手上之前的那份菜单的内容多了一倍。
　　立海大网球社真的这么急需双打人才吗？

　　Chapter 08

　　击溃你哦：喂喂喂，丸井文太你快给我回话！
　　干掉你喔：吵死了，不是告诉你我最近很忙没空鸟你了吗？欠抽吗？
　　击溃你哦：我知道啊，不就因为你那什么网球部嘛，练习？白痴你再怎么练都只会是那样的，乖乖被我打败吧。
　　干掉你喔：滚开！海带头你果然欠抽！网球部部长惨无人道，我都快被他操练死了。
　　击溃你哦：什么网球部部长？厉害吗？
　　干掉你喔：根本就是变态！
　　击溃你哦：对了，你是立海大附属的是吧？我考上了哦，刚收到的录取通知书。决定了，这次的目标就是你们网球部的部长！
　　干掉你喔：海带头，你就等死吧哈哈哈……
　　击溃你哦：白痴，你才是等死的那个！等我杀到你们网球部，干掉你们的部长，我就是你的网球部部长了！
　　击溃你哦：白痴，给点反应！
　　击溃你哦：白痴？白痴？白痴白痴白痴？？？
　　击溃你哦：白痴你死到哪里去了？！
　　……
　　文太没理会电脑屏幕上面切原的叫唤，抽出今天刚刚发下来的期末测试卷，数学的试卷上那鲜红的57让文太想无视都无法无视。
　　他现在好想一头撞死！明明只差3分，他就可以不用参加补考了，为什么批改考卷的老师要对他如此的狠心？
　　连切原那个海带头都能考上立海大附属，立海大你肿么了？为什么人人都可以上了你？
　　文太挫败的垂头，网球社今年顺利的获得了全国冠军，遗憾的是他没有参与其中。作为双打组合，他和桑原还太嫩了，虽然得到了幸村的肯定，但是单体实力完全没法和高年级的学长抗衡。
　　文太攥紧了拳头，下次，他绝对会站在正选的队伍之中！
　　四月初，开学日
　　文太背着网球包站在汹涌着人潮的校门口，焦急的等着。
　　再等一分钟，再等不到那个海带头他就立马走人！
　　文太手机屏幕上的时间从7:19慢慢的跳到了7：20，文太抓紧了网球包的肩带处，干脆的朝人群挤去。
　　开什么玩笑，虽然是开学第一天，但是网球社还是有晨练，只是缩短了时间而已。
　　切原赤也那个家伙他才懒得管！
　　但是为什么今年立海大会有这么多的人？！文太挤着人群，紧张的看着手机上的时间已经到了7：27。
　　他干脆一不做二不休，直接推开了在前面还在说说笑笑的学生，朝网球场奔去。
　　文太火速朝网球场奔去，远远的便看见了站在门口的幸村的身影。
　　“文太，你差一点点就迟到了。”时间正好7:30，幸村的语气听起来满是惋惜之情，“没想到第一天开学你竟然能够准时到达。”
　　“差一点、差一点。”文太抓抓脑袋，笑嘻嘻的想要蒙混过关，“幸好呢。”
　　“不过……”幸村的语气一转，“按照新学期的规矩，去吧！绕操场跑个20圈就好了。”
　　什么时候新学期有了这个规矩，他怎么不知道了？
　　“说起来接下来连续一周的社团招徕可能要麻烦你了，以去年全国大赛获胜的成绩来看，今年肯定会很有多人参加网球社，希望你和其他人可以好好的筛选一下。”
　　“哦。”文太表示了解的点了点头。
　　“另外，一个月之后的正选的选拔赛，希望你和杰克可以入选。”幸村颇有深意的一笑，转身离开。走前还不忘告诉文太真相，“其实今早只有集合没有集训，不过你那20圈还是跑完再走吧。”
　　什么？！看着跟在幸村后面走出来的一群人，文太怨恨的瞪着他们。
　　为什么？为什么？天知道他每天都要跑多少圈，晨练跑圈，下午的训练继续跑圈，晚上俱乐部的训练还是要跑圈，难道他的一生都要跑圈度过？
　　这个世界实在是太不公平了！文太走回了班级，每个学年总是要分班，不过……
　　“今年还请多多指教。”为什么仁王雅治这个混蛋还坐在他的旁边？！
　　“你肯定动了什么手脚是吧？不然绝对不可能还跟我一个班级而且还坐在我的旁边！”
　　“噗哩，文太你想太多了。”
　　“分明是你让我想太多的！”
　　新的一学年，热热闹闹的开始了。

　　Chapter 09

　　放学铃响起，目送着老师走出教室，文太腾的站了起来。
　　“仁王雅治！我警告你！绝对绝对不许你再抢我的蛋糕了！”文太的手指都快戳上了仁王的鼻子。
　　“噗哩。”仁王一脸无辜的看着文太。
　　“你别一脸的无辜的样子！肯定是你！绝对的！”文太气结了，“彩虹屋每天只限三十人的限量蛋糕！我明明放在书包里面的！除了你还会有谁！”
　　仁王还是一脸无辜。
　　“可恶！如果你不道歉的话我是绝对不会原谅你的！”拎起了网球包，文太气呼呼的说。
　　面对仁王一脸无辜的表情文太全然无所动容，“我们走着瞧吧！”文太怒气冲冲的走出了教室。
　　今天的社团招徕对于那些迫不及待想要加入网球部的新生来说简直就是一场悲剧。
　　作为审查员的文太，将对于仁王的怒气全部都发泄到了这些新生身上。
　　“不行！这个入社理由太烂了！”
　　“才跑十圈就受不了了，体力不过关！”
　　“看你一大众脸就知道你肯定打不好网球，不行！”
　　……
　　喂喂，文太，人家长的怎么样跟打不打得好网球根本就没有什么直接关系。
　　“文太，这样不太好吧。”作为老好人的桑原在旁边劝阻着准备将更多人刷下去的文太。
　　“桑原，幸村将艰巨的任务交给我，就是希望我能够从中挑选到有潜力的选手为以后的网球社做出更大的贡献。”回应桑原的是看上去一脸认真讲的头头是道的文太，仅仅只是看上去一脸认真而已。
　　可恶的仁王雅治！文太在心里愤怒的咆哮。
　　最后看不过眼的柳好心的接替了文太工作，以免文太刷掉更多有潜力的选手。
　　一直等到傍晚太阳落山，文太都没有等来那个兴冲冲的说要来挑战的切原赤也。
　　出尔反尔，文太决定每见到切原一次都拿这个来嘲笑那个该死的海带头。
　　“啊，网球场，网球社就是这里了！”收拾着东西，文太就听到了无比熟悉的声音。
　　“切原赤也。”文太咬牙切齿，他拉着桑原站在角落里面，看着切原趁着所有正选不在的时候狠扫网球部其它的小兵。
　　“实属欠扁。”文太看着切原扫完网球部的小兵们，肩上扛着个球拍，嚣张的大笑，做出了如此的评价。
　　幸村、真田还有柳，你们三个快回来吧，狠狠的虐一下这个傻小子吧。
　　三人果然不负文太的众望，很快就回来了，一回来三人一人一轮的就把切原狠削了一通。
　　切原无力的倒在球场上，看到这一幕的文太在心里完全是得意的大笑，让你嚣张！还不照样被立海大三巨头灭！
　　可惜文太的嚣张也撑不了多久，因为切原无耻的就把文太给供了出去。
　　“可恶啊！文太果然说的没错，立海大的网球部部长好变态！”这是切原的原话。
　　“文太？”幸村之前嘴角还柔和的笑容凝结了。
　　“对啊！”此刻的切原已经重整了精神，站了起来，“就是那个白痴叫我来挑战你们的。”
　　切原嚣张的拿起球拍指着幸村，“不过没有想到你们还真有两下子，等着，一个月后我会再来挑战你们的！到时候我要将你们三个彻底的击溃！”
　　不用等一个月以后了，文太现在就要将切原赤也这个海带头进行人道毁灭！
　　“嘶……”切原的身上满是之前比赛为了接球的摔倒在地的伤痕。
　　文太用镊子夹着棉花在切原的伤口上面狠狠的按下！
　　“我让你把我供出去，你让我明天该怎么面对网球社的大家啊可恶，切原赤也你太欠扁了……”正在为切原收拾伤口的文太碎碎念着。
　　“轻、轻点，很疼的。”切原不满的抱怨着。
　　文太收拾伤口的动作慢慢的停了下来，好奇的切原抬头看去，只见文太正一脸狰狞的朝他笑。
　　“喂，文太你想干什么？”切原直觉肯定没有什么好事。
　　“你还敢问我？你这个臭小子竟然把我供了出去！”文太索性连伤口都不帮切原收拾了，“你还是去死算了！”
　　“不行！一个月后我还会再去网球社打败那三个人的！”说到这个，切原一脸的狂热。
　　“Oh，No……”文太完全是无奈的语气。
　　“我告诉你！”文太狠狠的按下切原的双肩，“那三个变态可不是你去修行一个月回来以后就能打败的，他们为什么变态呢？就是因为你打不过他们！所以你就不要想着报复回去什么的，老老实实的见到他们三个就躲得远远的吧。”
　　“嘁。”对于文太的话，切原完全是不屑一顾，“才一年多，文太你怎么变得这么温吞了，没胆就是没胆，白痴你等着我胜利的消息吧。”
　　“等到你失败的消息还差不多。”十足的幸灾乐祸，文太挑眉，“不过在这之前请从我的床铺上面滚下来，然后再滚出我的家门。”
　　“文太你太小气了。”切原抱着文太的枕头坐了起来，“我已经好久没有吃到阿姨做的饭了。”
　　“这是我家，谁允许你来我家吃饭了？”文太狠狠的瞪了切原一眼，“给我回自己家吃饭去。”
　　“文太，没想到你不但性格变温吞了还变得好小气。”被文太狠推出了门口，切原仍然不死心的继续说着。
　　“再见！”文太狠狠的甩上了门。
　　看着第二天就腆着脸过来道歉的仁王，文太觉得一切都变得顺心了许多，就算昨天切原把他招供了的事情也不能影响他的好心情。
　　更正，这根本就让他完全没了心情。
　　文太站在网球场前，有些迟疑要不要进去，他深怕一进去就被幸村、真田还有柳三个人抓起来，然后被严刑逼供。
　　光是想想就觉得很可怕，文太抖了抖。
　　他还是逃训算了吧。
　　不不不，这样子不就显得他心虚？
　　可是要是真的被严刑逼供的话怎么办？难道他又要被真田扇巴掌了吗！？
　　还是干脆的逃训吧！
　　作出了决定，文太毅然的转身离开了网球场，反正才一次的话，没有关系吧？
　　关系大着了！文太刚还没有走出两步，就被黑着脸的真田抓住了。
　　“那个……真田？”文太冲真田讨好的笑了，“有什么事情找我吗？”
　　最好没有！最好没有！最好什么事情都没有！
　　文太拼命的祈祷着。
　　“文太。”文太直接被真田拎到了幸村的面前，听到幸村如此的叫他，这让文太下意识的有点腿软。
　　“什、什么？”
　　“你老实的告诉，昨天来挑战的那小子，你是不是认识？”幸村的语气充满了诱惑的意味。
　　“完全不认识！”文太斩钉截铁的说。
　　“是吗？那真是太可惜了。”幸村一副很为难的样子。
　　虽然觉得幸村这个样子肯定是为了引诱他上钩，但是文太还是忍不住好奇幸村到底在为难着些什么。
　　“那个……幸村……其实那个人应该是今年的新生，如果要找的话应该比较容易。”文太秉着坚决不把自己供出去的原则，小心翼翼的斟酌着该说的话。
　　幸村将目光投向了站在旁边的柳，“是新生的几率为百分之百。”柳是如此回答的。
　　柳的回答让文太顿时松了一口气，只见柳突然把目光投向他的方向，然后又翻了几页的笔记，“昨天来挑战的人叫做切原赤也，生日是9月25日，星座是天秤座，血型O型……出身小学为神奈川第二小学，哦对了，切原和文太两个人其实很熟。”
　　“诶诶诶？？？”为什么连这个柳都知道？
　　“果然。”幸村摸着下巴，一副其实我早就知道了的模样。
　　所以说为什么连幸村你都已经知道了？
　　察觉到了文太疑惑的目光，幸村的嘴角勾起了一个狡诈的笑容，这让文太都看呆了，“根据昨天的那位切原君的话，再加上文太你的反应和话，其实很容易就能猜出来的。”
　　好吧，装作不认识失败，装作不熟也失败了，这个结论让文太很是挫败。
　　“说起来文太最近实在是太松懈了，应该考虑一下加强训练。”
　　“既然如此的话，从今天起，文太的训练就交给我吧，正好要收集关于文太DATA了。”文太听到柳这么说道。
　　不！文太在心里哀嚎，Help me！不管是被谁拖去训练他都还有命可活吗？
　　答案当然是没有。
　　当一个月后训练有所进步的切原兴冲冲的又跑进了网球场要求和立海大三巨头比赛。
　　结果自然是不用猜的，切原又被三个人狠削了一通。
　　但是最让文太惊讶甚至感觉惊悚的是，他看着幸村三言两语就顺利的让切原加入网球社的本事。
　　高实在是高。

　　Chapter 10

　　双休日，一个少男少女们都忙碌着约会的日子。可惜了，文太现在完全没有什么时间，他现在正在已经去的网球俱乐部里的网球场上埋头训练着。
　　“柳，我们休息会吧？”浑身是汗的文太建议，他的体力依旧还是他的致命伤，高强度的训练还没有多久，就开始感觉到全身都在跟他抗议。
　　柳悠哉地站在球场边上，这是他收集DATA的好时机，翻开笔记本，他念道：“文太，你还有50圈未跑，挥拍1000下，蛙跳网球场30圈……总之，你只要将这些做完，就可以休息了。”
　　文太一脸无力地垂头，这些说了不是等于白说，等他这些训练都做完了，他根本就要虚脱而死了，柳，你这个恶魔。
　　“文太，你现在百分之一百在骂我。”
　　“啊？什么？”文太咂舌，柳的数据实在是准的无法再准了。看来，今后连腹诽都要小心点了。
　　“文太你不要想着腹诽的事情，好好的继续训练，一切都是为了全国大赛。”
　　果然，跟柳说句话都会出现破绽的。纵观整个立海大网球三大巨头中，文太最怕的是幸村，最不敢惹的是柳，最喜欢的是真田。纵使他和真田其实根本就是两类人，但是，文太自认为只有真田的性格才适合自己。
　　文太继续不着边际地想着，完全忘掉了手头训练的事情。
　　“行了，文太可以休息一下了。”望着站在网球场上明显走神的人，柳无奈地合上笔记本，对于走神的文太他实在是没辙，这样子训练的效率实在大大的降低，与其让文太这样边走神边训练下去，还不如干脆让文太走神走个痛快，等他回神来了再加倍训练。
　　“真的？”文太大声欢呼一声，他干脆呈大字型直接倒在网球场上，汗水顺着他的脸颊滑下，心脏正在剧烈地跳动着。
　　这时，一个阴影盖住了文太。柳的声音又传入了文太的耳朵里。
　　“文太，你没有丝毫的进步。”
　　怎么可能，文太第一次用怀疑的眼光看着柳，他可是在柳的训练菜单下狠狠被折磨了好几个月。
　　“也许你的速度和控球能力甚至是球感都所进步。但是就你的体能来说，如果满分线是100，那么你的进步就只有10，也就是说你的体力也只能跟往常多撑了一会。”这句话无疑将文太打入地狱，再残忍的结果他都想到了，没想到竟然是这个，难道跟原著没有一点改变吗？
　　“如果你的体力再不加强，这个月的正选选拔赛可能要被其他的人打败。给你个忠告，多做一点有氧运动。”柳抛下话便绝尘而去了，徒留文太一个人躺在原地发愣。
　　“有氧运动吗？”文太摊开自己满是汗水的手掌。上面白的有些不可思议，血管清晰可见。而手心，只有近病态的苍白。
　　文太的手，很完美。很多人都这么评价过，手指根根修长，手掌上没有打网球人一般都会有的茧子。如果不看人的话，恐怕会认为这是一双钢琴家的手，可文太现在偏偏一个网球选手。
　　文太坚定地攥紧拳头，被别人超过？笑话，永远不可能！
　　大概是文太的决心起到了作用吧。周一的早上，文太便开始了有氧运动的训练，他会证明的，他丸井文太绝对不是什么简单的角色！
　　“我说你最近发什么疯？”很难得被文太虐的很凄惨的切原躺在网球场上气喘如牛。
　　“……没什么。”即使没有剩下多少体力了，但文太始终努力支撑着自己的身体不让自己倒下。只要、只要再赢一局，他就可以赢过切原这个混蛋了！
　　“我不管你哪条筋抽到了，反正我今天就帮你纠正过来。”切原站起来，嚣张地甩甩球拍直指文太，“打败你这句话应该由我来说。”
　　“我想……”文太眼中闪烁着不屈的光芒，“你永远都不可能。”
　　场外，立海大三巨头正悠闲的站着观赛，幸村的微笑依旧还是那么的夺目，“我想，文太大概是受什么刺激了。”
　　柳记笔记的速度飞快，顺便说了句，“如果不给他点刺激，他大概永远就是这种程度。”
　　“还是太松懈了。”真田干脆说出口头禅。
　　“没事。”幸村的笑容愈发愈灿烂起来，“总有一天，他总会跟上我们大家的脚步。”
　　“可能吗？”仁王站在他们旁边，漫不经心地摇晃着自己的小辫子，嘴角轻轻勾起一个弧度，“看他的样子，看来下的药还不够猛。难道真的要等他失去了正选的位置他才能有所觉悟了吗？”
　　“喂，我们这是在比赛，要看就给我给我认真看！”场内比赛的文太似乎感觉到了什么，往回一看，却看见了四人在一起闲聊拉家常的的画面。
　　“好吧。”仁王双手做喇叭状，“加油，文太。”
　　“当然。”文太毫不在意地摆摆手，“切原这个小角色其实我根本就不放在眼里。”
　　喂喂，你这么说未免也太不厚道了吧？
　　“丸井文太。”迎接文太的是切原连环的攻击，“比赛的时候你给我专心一点！”
　　切原眼看就要有变成红眼的趋势。
　　“啊？别……”文太有点狼狈地逃窜，“我认真还不行吗？”
　　“柳，看来文太这周的训练还有待加强呢。”比赛的时候也这么不专心的人大概就只有文太一个人了吧？果然不能对他抱有太大的期望。
　　“我知道了。”柳应声回答，看来还不够，文太还需要加强，潜能还没有被完全的开发出来，埋没了未免有点可惜。
　　“平时的训练也要翻倍。”真田沉声说着，文太天天晨练迟到，屡教不改，也不知道错过了多少次的训练。
　　“切原的控制能力也还要加强呢。”还有一点作为朋友良知的仁王补充道，看来文太接下来的日子也很苦，他还是别火上浇油了，省得到时候，文太干脆的把火全都反撒给他，他暂时还承受不起呢。
　　比赛结束后的文太累得躺在网球场上回复体力，7-5的结果还是让他输给了切原。
　　他的右手高举，遮挡着刺眼的阳光。
　　他丸井文太，绝对会找到战胜体力的方法的。
　　你们这群人都给他等着吧！

　　Chapter 11

　　“快看，这是去年的冠军立海大！”
　　“听说他们的部长一年级就当上了正选。”
　　……
　　全国大赛的会场一路走过去，文太就听到了很多人的议论声。也对，虽然是连续十五年关东大赛的冠军，但是全国大赛冠军的成绩却很少见。
　　“啊拉，好无聊。”打败了数位想要夺取他正选之位的人，文太终于在正选的位置上坐稳，他双手插口袋，口中的泡泡糖鼓胀成青绿色的泡泡。
　　“得了吧，好好打你的比赛。”仁王一手搭在文太的肩上，摇了摇自己的小辫子，“今年也要拿冠军。”
　　“安心吧，立海大没有死角。”切原身为一年生却打败其他的选手顺利的当上了正选，信心满满的说着。
　　文太走到了切原的旁边，拧起切原的耳朵，“先把你的比赛好好的比好吧D1。”
　　“嘁。”切原揉揉耳朵，不满的哼了声。
　　“文太、切原还有仁王，还不快跟上。”幸村的声音从不远处传来，却硬生生地让文太反条件的打了寒颤。
　　这是□练过度的后遗症吗？
　　三人赶紧追上了幸村等人的步伐。
　　“这次的对手想必大家已经知道了吧？具体的资料也都了解清楚了吧？总之一句话，不准输，听到没有？”站在比赛的网球场上，背对着那边学校虎视眈眈的眼神，幸村依旧无比淡定的说。
　　“是。”正选们中气十足地回应道。
　　“好了。”幸村点点头道：“那么开始准备比赛。”
　　D2比赛，文太和桑原的双打比赛。
　　“蛋糕、蛋糕……”文太翻着网球包，翻了半天都没有找到他想要找的东西，“G？我的蛋糕呢？”
　　所有人都自觉的避远了。
　　搜索无果的文太终于发飙了，“怎么回事？？？！！！我的蛋糕呢？？！！”
　　仁王偷笑着，“噗哩，你的制胜法宝没了。”
　　“是你吧？”文太猛得抬头朝仁王狰狞一笑，“我的蛋糕是被你吃掉的吧？”
　　“这次真的跟我完全没有任何关系。”虽然他经常和文太抢蛋糕，但是文太特制的体力蛋糕完全不合他的口味，他也没有一点兴趣。
　　“哦？”文太危险的眯了眯眼，又望向了切原的方向，幽幽的说：“我的蛋糕……”
　　“跟我完全没有任何关系！”虽然他很垂涎文太的特制蛋糕，但是他根本就是有贼心没贼胆，只能眼巴巴的看着文太吃。
　　不是他不敢偷吃，只是偷吃的被发现的后果实在太惨重了，偷吃的行动有待考虑。
　　“是吗？”完全是不相信的语气。
　　文太看着桑原带着必胜的信念理着发，而他的制胜法宝……
　　“喂，你们到底还比不比赛了！”兴许是拖了太久的时间，对面的两个选手到现在完全是不耐烦了。
　　比赛前理头发？比赛前找蛋糕吃？
　　两个选手完全是愤怒了，这是在藐视他们吧？绝对是！
　　待文太和桑原两人一上场，在对方的发球局上，便被凛冽的发球砸伤了右脸颊。
　　毁容了毁容了毁容了毁容了……
　　文太的脑袋里，这三个字疯狂的刷着屏。
　　“该死的！”文太愣愣的没有反应过来，但是站在场外的切原已经开始骂骂咧咧了。
　　“切原。”真田制止住切原接下来要说的话，切原接下来的话无非就是要在比赛结束后要把对方狠狠教训一顿之类的。但一向崇尚暴力的切原还不知道，他这一架不要紧，但是如果被人发现举报的话，立海大大概就要被禁赛，所以切原的这种思想他必须制止！
　　“可是……”虽然被真田呵斥，但是切原仍然有些不甘心，想要将自己的话说完。
　　“放心，文太自己的事情会自己处理好的。”幸村一脸的自信。
　　赛场上，比赛仍在如火如荼的进行着。
　　“文太，不要紧吧？”
　　文太按了按已经红肿起来的右脸颊，毫不在意，“没事，切原我都不放在眼里，对面的两个人家伙，简单搞定。”
　　虽然有些担心，但是比赛还是要继续，桑原点点头回到自己的位置上。
　　“这只是小小的见面礼。”对面的选手嚣张的说道：“没想到到立海大选手也不怎么样嘛。”
　　文太握网球拍的手紧了又紧，可恶，他将怒火藏在心里，不然的话他真想一球拍扔过去，让对方知道一下他丸井文太可不是他这种角色可以小看的。但是，文太转过头去，站在后面的桑原，正一脸担心的望着他。
　　他不能毁了这场比赛。
　　“比赛的时候不要分心！”对方的发球又来了，还是和上一球一样的凛冽。文太睁大了眼睛，努力想要看清楚球路，怎奈，他明明尽力去避开挥拍了，但那黄色的小球在球场上反弹后仍然不屈不饶的又砸在他的右脸颊上。
　　可恶。文太捂着肿上加肿的右脸颊，痛楚毫不犹豫的侵蚀了他的神经，红色的发被汗水浸湿垂了下来，遮住文太的眼睛，一切事物，在文太的眼中变得模糊。
　　“丸井文太！”切原冲着文太大喊，脸上的一抹红不知道是气的还是怎么的，“你这个白痴！就凭你这样还想打败我？！做梦！”
　　“我会赢的。”文太说着，不知道是告诉切原还是在告诉自己。
　　“谁会信你。”切原小声的嘟囔。
　　“对面的两个，听到没有，你们输定了。”文太将球拍嚣张的一指，“因为我会赢。”
　　“说大话还是等你回家跟你妈妈说去吧。”对于文太嚣张的话语，对方完全没有放在心上，打起了快攻。
　　这正中文太的下怀，体力不佳的文太，最适合的就是快攻。
　　最后一球！
　　文太快速的跑动着，将球以一个刁钻的角度回了过去，看着对面的两人来不及接到的模样，耳边听着裁判报分声：“比赛结束，丸井&杰克组合VS山本&佐藤组合，6-2，丸井&杰克组合获胜。”
　　赢了。
　　全国大赛第一战，他赢了。
　　“好样的！”切原走到了文太的身边，重重的拍了下文太的肩，“虽然前面被打得很难看，但是后面赢的还算不错。”
　　听到被人夸奖，文太马上就得意的连鼻子都翘了起来，“那是，也不看看本天才是谁。”
　　“得了吧，白痴。”切原毫不留情的嘲笑着，“只是小小的夸你一下你就那么得意。”
　　“叫什么！你这个该死的海带头！”
　　“喂喂喂，不是吧，才刚结束比赛就吵起来了？”看着已经吵得火热朝天的两个人，仁王无奈的抚额。
　　教练的休息椅上，一盒蛋糕静静的躺在那里。

　　Chapter 12

　　下了球场的文太灰溜溜的跑到了幸村的面前，虽然打赢了比赛，但是他实在是赢的太艰难了一点。
　　幸村轻拍文太的肩膀，露出一个颇有深意的笑容来，他道：“赢的太难看了。”
　　“是。”文太乖乖的垂头听着幸村的训话。
　　“做的还不错。”
　　G？就这么简单？文太诧异的抬起头，他明明都已经做好了被批的无地自容的准备了。
　　“比赛就要开始了，文太。”桑原在还在发愣的文太身后提醒着。
　　“喔。”文太赶紧应道。
　　“啧啧啧，被打得好惨。”仁王仔细观察了一下文太被球连连打中的右脸颊，毫无理据的下了个结论，“要毁容了吧？”
　　毁容二字在文太的脑中疯狂着刷着屏。
　　“没这么严重吧？”从仁王的手中接过镜子，文太细细端详着自己又红又肿着的右脸，不由得有些忧心忡忡，“肿的这么厉害不会真的要毁容吧？可恶！我要把那个家伙打成猪头！”
　　“有可能哦。”仁王摸着下巴，继续调侃着文太，“也许以后就没有人喜欢了。”
　　“不是吧？！”文太完全被仁王的语言所诱导，陷入了自己的幻想之中。
　　如果、如果真变成了这样，阿常要是不喜欢那该怎么办才好啊？！
　　文太懊恼的抓着头，他本来还想趁着这个来东京的时候去看望阿常的，住宿在学校的阿常甚至连周末都不回神奈川了，网络上的的联系根本就完全不够！
　　干掉你喔：网球全国大赛的话阿常你会来看吗？
　　檬乐：我会去看的哦，文太你也有参加全国大赛吗？
　　干掉你喔：我可是立海大网球社的正选队员，怎么可能不参加全国大赛。
　　檬乐：好吧，不过我也要去看自己学校的比赛，如果有时间的话我会过来给文太加油的哦。
　　干掉你喔：你可别跑错场了。
　　想起自己之前的在场上被人打的毫无还手之力的样子，文太真挚的希望久下常没有来看他比赛。
　　不过看着样子……
　　文太环顾了四周一圈，似乎阿常真的没有来看呢，他呼了一口气，心里不知道该是失望还是该庆幸。
　　“等着我的好消息吧。”身为S3的仁王上场前小心的摸着文太被打肿的右脸颊如此说着，“放心吧，我会帮你讨回来的。”
　　一味打压的比赛，就连文太看得都有点索然无味。
　　看着仁王潇洒的6-0胜利的下场。
　　“怎么样？我都已经帮你讨回公道了。”仁王的这话有点邀功的意味。
　　文太干脆懒得理会他了。
　　“文太，我会帮你复仇的！”临上场前，切原也这么对文太说。
　　你们到底都抽了什么疯？为什么各个都说要给他报仇？！
　　场上的切原和柳的双打比赛也采取了快攻的形式，比起文太和桑原前半场被打压的毫无还手之力的情况。切原和柳根本就用凛冽的攻击将对手彻底的击溃，轻轻松松的就下了场。
　　“看，我和柳前辈很轻松的就赢了他们。”
　　喂，切原你这是在显摆吧？绝对是在显摆！
　　赛后
　　气势凌人的立海大队伍，大概就只有右脸颊又红又肿的文太一个人看上去是如此的狼狈。
　　“今天去下榻的旅店好好睡一觉吧，文太你要好好养伤。”
　　说起来，今天还没有看到阿常。
　　走在离开全国大赛会场的路上，之前被仁王和切原两个人一搅和，害得他完全忘记了阿常要来看比赛的事情了。
　　不管怎么样，先去青学那边看一下阿常是不是在那边吧。
　　“我突然想起来有点事情要去做，你们先走吧，我马上就追上去。”文太跑离了队伍，冲大家挥挥手。
　　“喂，文太……”来没来得及说话的切原只能看着文太离去的背影远去。
　　文太顶着自己那张红肿不堪的脸蛋努力寻找着青学的赛场，虽然听说阿常是青学的学生，但是文太平时也没见阿常对网球有什么兴趣，对于阿常为什么会来看比赛都觉得有些疑惑。
　　打听到青学的场地，文太便奔了过去。
　　路过水池边，文太的脚步停了下来，他暂时还不想用这副尊容吓坏别人，用冷水轻拍了红肿的脸颊，希望顶着这张被严重毁容的脸，不会吓到阿常。
　　“na，周助……”熟悉的声音让文太转过头去，虽然后面的话他没有听清楚，但这也足够了，认识了这么多年却连对方的声音都认不出来，也实在太丢人。
　　只见――
　　自己无比熟悉的身影亲密的挽着一个栗色头发的少年，两人正相谈甚欢。
　　文太的心一下子抵达了冰点，猜测着这两个人的关系，他也只想到一种。文太红肿不堪的脸上的笑容凝固了，他想，他现在暂时还不适合出现在这两人中间吧？
　　两人聊得很开心，从时不时传来的笑声就知道了。
　　文太抓了抓自己的脑袋，懊悔地蹲下来，让水池挡住他的身影，不知道他这个样子算不算叫做失恋？
　　这种相伴多年的朦胧的感觉让他觉得心里微微有些抽痛。
　　文太吸了吸鼻子，他的初次暗恋就这样在不知不觉中葬送了，阿常和那个叫做栗色头发的少年在一起了，大概永远都回不来了。
　　感觉有些可惜了呢。
　　不过真的是便宜了那个叫周助的混蛋了。
　　那可是他的第一次暗恋呢。
　　回到了下榻的旅店，文太拉开了纸门，只见同伴们都在房间里面做着自己的事情。
　　“你回来了。”仁王笑嘻嘻的和文太打声招呼，他扫了一眼文太的脸，就低下头将自己的头埋于肩膀之中。
　　文太转头，扫过整个房间，只见其他人都背过身去不看他。
　　文太的火气立刻噌噌的往上飚了！
　　“可恶，你们想笑就笑吧！”文太的话刚落音。大笑声马上响彻整个房间，在这样的背景之下，衬着文太的脸更加的阴霾了。
　　“喂，文太你的脸怎么……哈哈哈……变得更肿了？！”
　　嘭的一声，文太重重拉上了纸门，但仍然无法把里面的笑声隔开。
　　“吵死了。”文太隔着纸门冲着里面的人大叫，然后怒气冲冲的离开了。
　　房间内
　　“也该停了，文太已经走远了。”唯一没笑的柳淡淡出声。
　　房间内的笑声立刻戛然而止。
　　“怎么看文太那小子都有古怪，该不会是……失恋了吧？”仁王捂着嘴低笑起来。
　　不得不说仁王你猜得很准确。
　　切原抓了抓自己乱七八糟的头发，道：“难不成……打架输了？”
　　……
　　无数个结论从立海大正选们口中出来。最后，他们将目光齐刷刷地转向一言不发的柳身上。
　　“可构成原因的因素太多了，无法给予具体结论。”柳慢悠悠地说了一句话。
　　“啊？”

　　Chapter 13

　　结束了全国大赛，文太现在站在图书馆的门口，思索的要不要走进去。
　　图书馆是文太最讨厌的地方之一。
　　那里不允许大声的说话，明明是静谧的氛围却不知为何让文太觉得很压抑。
　　图书馆根本就是他的克星嘛，所以他才根本不想进去！
　　但是……
　　文太苦恼的抓抓头，看着图书馆的大门，下定了决心。
　　还是不去算了！
　　文太转身就准备走。
　　“丸井君？丸井君麻烦请等一下！”
　　走了两步的文太听见有人叫他的名字，奇怪的转过头，只见一个戴着眼镜的紫发少年正疾步朝他走来。
　　他是谁？文太头上冒起了一个大问号。
　　“你是哪位？”虽然样子有些面熟，但是文太苦苦搜索了一回记忆，无果，他只能给这位少年打上了路人甲的标签。
　　“柳生比吕士。”少年站在文太的面前，托了托眼镜，他从随身带着的包中拿出了一张纸递到了文太的面前。
　　柳生？完全没有听说过，文太好奇的接过了那张纸，却惊悚的发现那是一张补考通知！
　　为什么为什么为什么为什么……
　　文太在心里郁闷的抚额。
　　“那个，柳生君你……”文太的手指颤巍巍的指向自己手中的补考通知，后悔着为什么他刚才没有停下来！
　　“这是班导让我交给你的补考通知，因为不知道丸井君的联系方式，所以我就询问了和丸井君一个社团的柳君，是柳君告诉我丸井君今天出现会在这里的。”柳生解释道：“请问还有什么问题吗？”
　　“不，没有……”文太虚弱的摆摆手，补考通知上面要补考的科目让文太已经快讲不出话了。
　　“丸井君，班导让我告诉你如果你的补考没合格的话，请考虑明年留级吧。”紫发少年一字不苟的说着，完全是一副带话带到的样子。
　　“我知道了……”文太现在想着要不然他还是进图书馆念念书吧，比起补考，图书馆得暂居第二的位置，补考是他最讨厌的东西，绝对没有之一！
　　“那么，再见了，丸井君。另外，其实我是你的同班同学。”
　　什么？！目送紫发少年远去的身影，文太这下子是完完全全的愣住了。
　　既然是同班了一年的同学，为什么他只是觉得对方有点眼熟呢？难道这位柳生同学其实真的是路人甲属性？
　　怎么看都不觉得是路人甲属性，朝图书馆的方向走去，文太还是思索着这个问题。
　　如果你能平时都这么勤于思考那该多好。
　　文太抱着一大叠的书本摇摇晃晃的给自己找了一个位置坐下。
　　竟然有这么多，文太看着桌子上叠起来大概有半人高的书本不禁咂舌。
　　根本不可能念完！
　　但是，如果补考没有合格的话……
　　文太想象着切原以后和他说话再也不用敬语……
　　绝对不要！
　　切原那个家伙平时就已经很不尊重他这个前辈了，如果沦落为同级生的话，那他还不被笑死。
　　他绝对绝对不要见到那个情景！
　　文太像是疯了一样的抽出了一本书，摊开笔记本，开始认真的翻阅着。
　　……
　　也不知道看了多久，文太揉了揉自己已经开始酸痛的肩膀。
　　“其实这一题的话，用另一个公式会更快。”白皙的手臂突然横插了进来，修长的手指点了点文太笔记本上的解题过程。
　　“诶？柳、柳生君？”文太抬头看去，之前见到的那个紫发少年怀中正抱着一本书站在他的旁边。
　　他之前不是已经走了吗？为什么在图书馆又见到他了？！
　　“失礼了。”柳生将怀中的书放在了桌上，拉开文太身边的椅子坐下，“如果不介意的话，我来为你解答一下这题的过程吧。”
　　“随意吧。”文太摊手，一副你随便的样子，虽然他对学习的兴趣不大，但是既然都已经认真了这么久了，他也不介意再认真一会儿。
　　柳生取了文太之前放在桌上笔，在笔记本的空白处写下过程，开始为文太解答。
　　“完全没有想到。”听完柳生的解说之后，文太痛苦的抚额，难道一个人的效率就比两个人的效率低这么多吗？
　　本想着去找久下常补习，但是现在的文太完全拉不下脸去找对方，况且……
　　况且打扰别人谈恋爱可是要被驴踢的！
　　文太在心里为自己找了一个蹩脚的理由。
　　又不能被幸村他们知道可能要被留级的事情，文太完全想不到一个可以补课的好人选。
　　等等……
　　文太将目光转到了柳生的身上，突然发觉这个人简直就是一个送上门来帮忙补课的好人选。
　　“还有什么问题吗？”就算被文太如此无礼的打量，柳生也没有不悦，依旧和善的说着。
　　文太摇头，心想这家伙真的是一个送上门的肥羊，如果他不紧紧的抓住，下一学年他就等着被切原嘲笑了。
　　“拜托了！帮我补课吧！”说着话的同时，文太有些忐忑不安的想着要是被拒绝了那该怎么办？难道直接威胁对方不给他补习就揍扁他么？
　　“丸井君？”柳生托了托眼镜，由于镜片的遮挡，文太完全不知道对方的想法。
　　都说了眼睛是心灵的窗户，怎么你们一个两个不让大家看到眼睛啊！
　　“补课的话，其实是可以的，但是我没有办法给你长期的补课，最多也只能为期一周而已，这样你还愿意吗？”柳生有些为难的说。
　　“完全没有问题！”
　　“那么这题要运用的公式是这个，文太你来试试看用这个公式来解题吧。”房间里，柳生拿着笔在草稿纸上写下了公式，看着文太认真的审题然后飞快的写出了解题过程，不自觉的微笑了起来。
　　不知不觉时间已经过去了一周，文太和柳生两人已经从陌生到熟悉。一周的时间，文太甚至没有抱怨任务的繁重。
　　大概是不想要和切原沦落为平辈的信念支持着他吧？
　　“阿拉，文太最近很认真呢。”丸井美惠为两人端来了饮品，“但是太勤奋了可就不好了，劳逸结合很重要的，妈妈有重要的事情要交给你呢。”
　　“知道了，有什么事等等下再说吧。”文太随口应着，反正从明天开始他就正式的解放了！
　　补课时间结束，柳生站在文太的家门口，“那么我就先走了，下学年见吧文太，希望你不要变成我的后辈。”
　　“喂，柳生你可别这么看不起你自己。”文太倚着门，“不过如果我补考没过的话我一定会找你算账的。”
　　“我想这个几率应该也小的可怜吧，再见了文太。”
　　“再见。”



卷 叁
　　Chapter 01

　　“妈妈，到底有什么重要的事情要找我？”目送着柳生走远，文太合上了门，站在厨房门口，看着里面忙碌着的妇女，出声问道。
　　“妈妈可是要将很重要的任务交给你。”丸井美惠洗净了手，朝起居室走去，她打开了抽屉，抽出了一件包裹着严严实实的东西递交给文太，“妈妈希望你明天能帮我把这个送给妈妈的妹妹，新年的时候没有见到她，最经都抽不开时间来去看望她，所以文太就帮我去看望一下吧，她家就在东京，而且她家还有一个儿子呢，如果可以的话文太要在那边多住几天再回来哦。”
　　虽然有些不情愿，但是文太还是答应了下来。
　　“我知道了。”
　　虽然有些不情愿，但是看到地址的时候文太还是很惊讶的，从来的不知道他在东京还有个亲戚，毕竟从来都没有听妈妈讲过。
　　“堀尾家？”下了车，走进了住宅区，文太开始慢慢的寻找着地址上的房子。
　　“不过堀尾这个姓氏怎么这么熟悉？”站在崛尾家的门前，文太叨念着，“好像在哪里听说过。”
　　按下了门铃。
　　叮咚。
　　“谁啊？”从打开的门内走出了一个剪着寸板头的少年。
　　“丸井文太。”
　　“等一下。”少年又走回了屋内，门也紧随着关上了。
　　“哼，没礼貌的小鬼。”被这么冷淡的对待了，让文太不爽的冷哼。
　　没过多久以后，门又开了，走出来一个普通模样的家庭主妇，她擦了擦额头上的汗水，笑道：“是美惠的儿子文太吗？”
　　“恩。”文太应了一声，跟不熟悉的陌生人打交道什么的，他最不在行了。
　　“快进来吧，美惠都已经和我说过了”妇女热情招呼着文太，将那个寸板头的男孩推向文太的面前介绍着，“这是我的儿子堀尾聪史，你的表弟。今年就要念国中了。”
　　“丸井文太，立海大附属中学。”文太朝少年伸出了手。
　　“立海大附属？那所网球名校？”崛尾顿时惊讶的大叫了起来，有些不知所措，他从来没有想过这个横插出来的看上去懒洋洋的表哥竟然来自于赫赫有名的立海大附属中学，不但是所网球名校，连考上那所学校都有所难度，心中原本对文太的不屑也升华到了崇拜。
　　“接下来的几天请多指教。”完全是公式化的语言。
　　“请、请多指教！”
　　“你们两个还愣在门口做什么？”崛尾的母亲朝两人喊道，拉着文太就往客房走。
　　把妈妈交代的礼物送了出去。进了客房的文太放下了行李袋，他一下子倒在了床上，刚从补课的生涯之中逃脱，没有想到接下来却要在别人的家里住上个几天。
　　“那个……丸井表……表哥！”房门突然被打开了，崛尾走了进来。
　　“叫我文太就好了。”文太对着天花板翻了个白眼，坐起了身，“有什么事情吗？”
　　“那个……请问一下你在学校有没有参加什么社团。”崛尾说话的样子有些扭捏。
　　“我是网球社的。”托着腮，文太无奈的回答着。
　　崛尾瞪大了眼睛，显然还无法接受这个事实。
　　“我还是网球部的正选。”文太知道他已经让面前的这个少年的幻想破灭了，于是毫不留情的再将少年的幻想碎片直接碾成渣。
　　“不、不……”崛尾惊讶的张大了嘴。
　　文太挑眉，如果崛尾接下来的想说话的不可能，那么他就要好好考虑一下该怎么在接下来的日子狠狠的欺负崛尾了。
　　“不、那个……我、我是说好厉害！”崛尾的眼睛发亮。
　　还挺识相的嘛，文太对崛尾的印象分微微提高了一些。
　　“那、那个文太你、你可以训练我吗？”
　　“你？网球？”文太再次挑眉，首先他不是一个好选手，更不可能会是一个好教练。
　　“是的！”崛尾不知为什么忽然鼓起了勇气，大声说着，“请、请你教我打网球，以我两年的网球经验根本就不够，所、所以我希望你能指导我！”
　　看着崛尾紧张的表情，一副深怕他不愿意的样子让文太觉得一阵好笑，不过也就只有几天，他又有什么好训练崛尾的呢？
　　“听着，我在这里的时间根本就不多，根本就不可能带着你进行训练，如果真的想让自己的网球技术有所进步的话，我希望你去找一个好的教练，就这样。”
　　“是、是吗？”崛尾颤抖的身体，望向文太一脸认真的表情，“那、那我知道了。”
　　“知道就好了，努力你就能成功的！”文太随口敷衍了一下崛尾。
　　希望他能找到一个好教练。

　　Chapter 02

　　“咚咚咚……”篮球掉落沉重的声音在篮球场上回响着。
　　头戴一顶嘻哈帽的文太晃荡在路边，隔着绿荫，他听到了声音，想起很久以前曾用过篮球作为辅助道具的街舞表演。
　　突然之间，文太对这个只听其声不见其人的家伙出现了一丝兴趣，脚步也不由自主地想那个方向迈去。
　　被绿荫遮蔽的篮球场只有一个稍微瘦小的身影毫不疲倦地转着那颗硕大的篮球，可惜天公不作美，那修长的手指始终无法支撑起篮球。
　　“怎么会这样喵？”对方沮丧地垂下头，丝毫没注意到那颗篮球已经滚向刚来的到的文太的脚下，文太捡起球，转球是最基本的的动作，早在很久以前，他就被迫学会了。
　　“啊，抱歉，能把球还给我吗？”对方终于注意到文太了，转过身来，对方翘起来的酒红色头发晃了文太的眼。
　　“可以。”文太回答着，一只手却抓住篮球，两指微微用力，轻轻一旋，球便像无重量似的跃上了文太的指尖，快速地旋转着。
　　“哇塞！”对方惊叹着，对于他来说很困难的动作在文太手中似乎却犹如1+1=2这么简单。
　　“咚咚……”文太忽然把空着的左手拍向正在旋转的球，球受到冲击，脱离了文太的指尖掉落在地上发出一声闷响。文太仰头，正好对上对方诧异的眼神，“给你。”说罢，他便转身离去。
　　因为他忽然想起来这小子是谁了。
　　“等等喵。”对方一个飞跃，扑在文太的背上，措手不及的文太一个不小心……摔倒了。
　　“啊拉！对不起。”对方坐在文太的背上，酒红色的头发翘啊翘，双手合十，一脸诚恳地道歉，“我这就下来。”
　　“废话，你快点给我起来！”被压在地上的滋味可不好受，文太怒吼着，琉璃色的眼睛好像要喷出火来了。
　　“马上马上。”对方应答着，手忙脚乱地爬起来。
　　文太正了正戴在头上的嘻哈帽，把红色的头发压在底下，脸上的表情更是臭到无可救药。
　　“抱歉抱歉，我没想到会……”对方又开始道歉。
　　“如果道歉有用的话要警察来干嘛？”文太蛮不讲理的说，虽然他只是单纯的看这个人不爽而已。
　　“对不起嘛！”对方嘟着嘴继续道歉，一副很无辜的样子，“我只是想让你教我转球，一时激动了喵。”
　　“哼。”文太冷哼一声，“让我教你？没门。”还好帽子将他的大部分表情都遮去了，不然文太的欠扁样肯定会惹来对方的不快。
　　文太丝毫不理会身后人的苦苦哀求，腿直直的走出了篮球场，薄唇死死抿着，本以为都过了十多年了，他都已经快忘光了，这是一个漫画的世界，一个漫画的世界就该要有一个主角。
　　“我叫菊丸英二。”那人在后面大喊着，他的名字文太其实从未听过，但是他的样貌，文太却带着点印象。
　　主角队。
　　最后文太几乎可以说是仓皇地逃走了，他一点也不想呆在这个敌人待过的地方。
　　可惜上帝偏偏就是和你作对。
　　刚转移阵地的文太又在一街头篮球场看到了菊丸，文太的黑脸指数的直逼真田。
　　菊丸依旧在那里转着那颗无法被他旋转起来的篮球，咚咚的篮球掉落声扰乱的文太的心。
　　几乎是想都不想，文太立刻掉转方向朝外走去，刚买的灌装乌龙茶在他的手中报废，发出刺耳的喀喇声，浅绿色的液体喷溅出来，沾湿了文太的手。
　　“喂，那个人，等等喵。”菊丸眼疾手快看见了文太，大叫一声身体便朝文太扑去，迎接他的是文太惊恐的脸。
　　“离我远点！”文太大吼，他现在是进也不是退也不是，虽然被扑文太倒没觉得什么，他只是单纯的一点也不想菊丸扑到他的身上来而已！
　　文太最终还是没有避过菊丸，他刚想抬腿走人，菊丸就已经直挺挺的扑了上来。
　　“你可不可以不要缠着我了？”坐在休息椅上，文太挫败地抓抓脑袋，声音听起来比转球没能成功的菊丸还沮丧。
　　菊丸就坐在文太旁边，脚边是那颗菊丸怎么转都没能转起来的篮球。他的回答却是：
　　“不行喵。”
　　文太转过头不可置信地看着他，菊丸脸上灿烂的笑容在文太严重尤为刺眼，酒红色的头发简直就可以说是文太的导火索。
　　“那么我教你转球的事情也是没门。”文太唰的站了起来，恶狠狠地瞪了菊丸一眼，大步向外跑去，身影马上便消失在菊丸的视线范围内了。
　　文太扶着墙大口喘气。他今天怎么就这么背，连菊丸英二都能遇到，他也就不再惊讶于随便在哪个小巷内就能遇到亚久津了。
　　“呼呼……终于找到你了喵。”文太一转头，菊丸英二那张笑脸就在眼前。
　　该死的！他怎么这么神出鬼没！
　　“文太、文太……”文太掩耳，不想听这个甜腻腻的叫声，他发誓他绝对没有见过这么烦的人。
　　菊丸跳到文太面前，手中抱着一颗篮球，可怜兮兮地乞求道：“你就教我嘛！我真的很想学会这招啊。”
　　专心吐泡泡的文太淡淡地瞥了菊丸一眼，他一点也不觉得这有什么好教的，明明只是动两根手指的事情为什么到他手中却变得无比艰难，难道这就是传说中天赋问题？
　　“嘭。”文太吐出的绿色泡泡突然破了，略为诧异地转头，只见慈郎那小子正伸着食指笑嘻嘻地看着他，“早啊，文太。还有，他是谁啊？”
　　“没什么，就是一跟屁虫。”文太回答道，他暂时还不想让慈郎知道菊丸英二这个人。
　　谁料，原本不吱声的菊丸忽然指着文太哇哇大叫起来：“我才不是什么跟屁虫，我都告诉你了我叫菊丸英二了。”
　　慈郎歪了歪脑袋，鹅黄色蓬松的发让文太想去摸摸，慈郎说：“可是我不认识你啊。”慈郎的话刚说完，文太就推了他一把，“别管他，我们走。”说着，便强势地把慈郎拖走了。
　　“喂喂，你们给我站住。”菊丸气得猛跺脚，指着二人大叫，但还是只能看到文太和慈郎的身影离自己越来越远。
　　“再见哟！”慈郎很有礼貌地转头朝菊丸挥挥手，小脸笑得很开心。
　　“你们给我等着瞧！”不甘的看着他们的身影消失在街口，菊丸犹豫了几秒，立马拔腿追了上去。



　　Chapter 04

　　“文太还有慈郎，你们两个快点！”向日会站在冰帝大门口，叫着刚出现在他的视线范围内的两人的名字。
　　“你急什么急？”文太不耐烦的说，刚刚摆脱了菊丸虽然让他的心情很好，但是被向日的嗓音一震，全都没了。
　　向日听到文太这么说，虽然很不服气的想要反驳，但是还是顺从的闭上了嘴。
　　“没事嘛。”慈郎抱着文太，蹭了蹭，“岳人也是开心才会这样的嘛。”
　　“谁信。”文太哼了声。
　　“先别说这个。现在我要让你看看冰帝的华丽之处。”向日高傲地仰起头，眼中闪过不屑，“我要让你明白立海大到底有多不华丽。”
　　之前早就有所听闻迹部的事迹，再再加上向日的夸大其词，这让文太有些不屑，“我倒要看看一朵水仙花的学校到底有多华丽。”说罢，抬腿直直朝冰帝的校门走去。
　　向日赶紧紧随其上。
　　拐角处，一颗酒红色的脑袋向探了探头看向四周，见到没人，灵敏的身子三两下便攀上了冰帝围墙外一棵树，轻轻一跃，人已站在冰帝高耸的围墙上。下一秒，人已不见，空气中只剩下一声欢呼声，“Yeah！”
　　由于是假期，一路走来并没有多少人，剩下的人大概不是学生会委员会的人就是在进行社团训练的人了。冰帝校园内简直就像是一片森林，参天大树将毒辣的阳光挡住，留给人的则是一阵清凉。
　　文太惬意地眯着眼，显然这样的环境对他很受用，慈郎早就已经趴在他的背上睡着了，只有向日还一脸小媳妇样的跟着他。
　　“你们学校还真冷清。”文太评价道，“在立海大，暑假还是会有很多人。”
　　向日的头上立刻打上了一个‘#’字。拜托，那是专门针对你们的网球部吧？向日在心里直翻白眼。
　　由于背着睡觉的慈郎，两人之间一阵沉默。
　　“呼，你让我等了好久喵。”头顶上突然传来了一个声音，吓得两人一大跳。
　　文太抬头，只见面前的参天大树上站着一个人，因为逆着光，看得并不真切，只能看到一个模糊的人影，不过听语气，文太用脚趾头想都能知道是谁。
　　“你谁啊？”不等文太开口，向日就已经气势汹汹地发问了。
　　“我是来找文太的。”树上的人只是简单的表明了来意，并没有回答向日的问题，看上去似乎是直接无视了向日。
　　向日不屈不饶，气势汹汹地又问了一遍：“你到底是谁啊？小心我叫保安把你赶出去。”
　　“我是菊丸英二喵。”对方突然从树上跳下来，并且是朝着文太去的，他趁文太不备，勾住了文太的脖子。
　　文太背上还有个慈郎，再加上菊丸，根本不可能站稳，一个踉跄，身体猛然向前倾――
　　“啊！”就在离地面不远处，文太的左手突然抓住了站在他身侧的向日。向日一时不备，被抓去当垫背，摔倒在地，发出了痛苦的惨叫声。
　　慈郎在文太的背上依旧睡得很香，文太则处于人肉金字塔的第二层，地理位置不错，没大碍。而文太身下的菊丸可是哭着一张脸，不过，更苦的可谓是被压在底下的向日了，上看去可能有被压扁的可能性。
　　文太慢腾腾的背着慈郎爬了起来，接下来是手慢脚乱的菊丸。
　　才刚刚摆脱作为人肉金字塔的悲惨命运，向日就顾不上什么就对菊丸一顿劈头盖脸的大骂，只是面对罪魁祸首――文太时，他颤抖的唇却愣是没说一句话。
　　“这不公平。”菊丸不满地大叫起来，“凭什么他没被骂，而我却要被骂得这么惨？”
　　“那是因为你倒霉。”文太斜了菊丸一眼，那眼神好像在说‘是你自己倒霉，可不怪我’，不满的菊丸郁闷的扁了扁嘴。
　　全身狼狈的向日只觉得他的肺都快给气炸了，小宇宙就快要爆发了。
　　文太和菊丸互相看着对方进行着眼神的激战。文太因为斗气而鼓起的脸颊让菊丸手痒痒的想上前去捏，可是又不敢下手。
　　最倒霉的向日却只能灰头土脸地站在一旁，始终没有一个人去关心一下他的伤势。一时间，他爆发了……
　　“我受够你们了！”向日发出惊天地泣鬼神的大吼声，把正在眼神激战的文太和菊丸两人吓了一大跳。
　　“关我什么事？”从愣神中回来的文太捋了捋自己的红发看向向日，挑衅味十足。
　　这不是摆明了要干一场架吗？菊丸叹息，被向日这么一吼，他自己的怒火倒是消散了不少。
　　“你！”向日的眼神简直就可以喷出火来了，此刻的他倒是顾不上对文太的惧怕，冲文太大叫起来。
　　“你什么你？”文太向向日方向走了一步，略有身高优势的他，的的确确给了向日不少压力。
　　吞了吞口水，向日勉强不看眼前的居高临下看着他的文太，如同一只受到刺激的小猫。
　　现在菊丸反倒成了看戏人，他只见刚刚还一副悠哉样的文太，下一秒便如同中国的川剧大师变脸一样，一副凶神恶煞的样子，琉璃色眼中燃烧起两小簇火苗，吓得菊丸下意识往后退了两步，算是成功脱离战场。
　　文太满不在乎的说着，“不就是摔了一下吗？也没有什么大不了的。”
　　“还说没什么大不了！”向日几乎炸毛，全身处于戒备状态，生怕他又一个不留神，文太就冲上来把他暴打一顿。
　　“好了……”菊丸出声来打个圆场，即使现在战火一触必发，但是在公众场合吵架也不太好。
　　“好个头。”文太和向日同时恶狠狠的转过来，狠瞪一眼菊丸，异口同声的大叫。
　　虽然被这一大叫吓得不轻，菊丸心中却油然而生一种奇怪感，只见文太和向日又同时诧异的将头转向对方，一脸不可置信。这次菊丸不敢出声了，生怕一出声又换来两声大吼，这个其实很不值得的。
　　“哈哈哈……”向日突然指着文太大笑起来，夸张到竟然要抱着肚子大笑。
　　“神经。”文太哼了声，不过菊丸还是从文太眼中读出了一抹笑意。一颗虚汗缓缓从菊丸额上滑落，他实在是搞不懂为什么上一秒还在吵架的两个人怎么下一秒就会如此迅速和好呢？
　　“文太，怎么了？”慈郎毫无预兆地醒过来，一脸迷茫地指着大笑的向日发问。
　　“没事，他突然发神经了。”文太安慰性地拍拍慈郎的头。
　　“喂，别笑了。”菊丸伸手戳了戳还在大笑的向日，可是对方完全没有做出大笑以外的反应。
　　“别管他。”文太抬腿就狠狠的踹了向日一脚，放下来慈郎，两人一起离开。
　　“喂，你也太狠了吧。”向日的狂笑竟然在文太这一脚下告终，揉着被踹痛的屁股，叫唤着跟上了文太的步伐。
　　原来这三个人之中最厉害的果然是文太啊！菊丸猛然醒悟。
　　事实证明：克星这种东西是真的存在的。
　　“我告诉你，冰帝最大的建筑物是图书馆，绝对比外面平常的图书馆大的多，完全把你立海大的那个小小的图书馆比到的不知道哪里去。”向日揉着屁股一路小跑跟上文太，开始处处向文太介绍冰帝的建筑物。
　　“嗯……”背着半睡半醒的慈郎，文太勉强应了一声，虽然不知道冰帝到底有什么好的，不过少说点话肯定是好事。
　　听到文太也赞同他的话，向日也更加神气起来，高高仰起头，一副不可一世的样子。
　　菊丸气喘吁吁地追上来，搭着向日的背不满地抱怨，“喂，我说你们就不能走慢点吗？”他这一声抱怨换来的却是向日的怒瞪，“冰帝那么多的建筑物，走慢点，你看得完吗？”
　　无缘无故的被骂了，菊丸也只能郁闷的扁扁嘴，他根本不知道他哪里招惹到向日了。
　　“你们两个不要在那边说些有的没的了，冰帝的餐厅在哪里？”文太在前头大耐烦地冲两人大喊，“慈郎饿了。”
　　然后菊丸便看见向日屁颠屁颠地跑过去为文太指路，菊丸心中油然而生一种甯校难道这就是传说中的食物链？
　　即使还是在假期，冰帝的任何一栋场地都仍然开放着，更何况是环境直逼五星级饭店的冰帝餐厅，餐厅中一、虽然有些空旷，鉴于已经是午餐的时间了，还是有不少的人。
　　“文太，这里！”向日走去占着一个靠窗的好位置，他冲着才刚到餐厅门口的文太大喊着。
　　这么一喊，顿时引来其他侧目。所有人都看着一个红发少年背着冰帝有名的睡神慈郎，屁股后面还跟着一个酒红色头发的少年向坐在靠窗位置上的向日走去。
　　向日岳人的大名，冰帝人基本上都知道，他可是全国级的双打选手，而他的搭档――忍足侑士，不只是在冰帝赫赫有名，在校外也被很多学生所知，连带着向日也跟着一起出名了。
　　只见文太将慈郎安置好，重重坐在椅子上，懒洋洋的让向日去点餐口点餐，“我要甜食。”
　　虽然被使唤着，但是向日却没有半点的不悦。
　　观众们正想打电话找私人医生看看他们是不是眼花了，想想在冰帝，除了网球部正选可以和向日随便说话，其他人倒是没见过。
　　“喂，我说慈郎他到底有没有参加训练？他怎么感觉越来越重了？”擦擦额头上并不存在的汗水，文太问。
　　“当然有……”这句话向日答得底气有点不足，虽然每天都被抓去网球场训练，但其实都在睡觉，这一点全冰帝的人都知道。
　　“真的假的？”文太怀疑的目光扫向向日，想想一天二十四小时却只有几个小时的清醒，其他的时候都在睡觉的慈郎去训练还真是稀罕事。
　　“当然是真的，只是他平时睡的比较多而已。”向日大叫，一副你不信我我就和你拼命的样子。
　　文太了解的点点头，一副我知道你很辛苦的样子拍拍向日的肩，“你该不会是负责监督慈郎的吧？”
　　“当然不是我！”
　　“喂，我说快点去点餐吧好不好？这样吵来吵去的超没意思的的。”菊丸插嘴打断他们，他正捂着肚子，目光直盯着两人看，看的两人好不自在。
　　“拜托你别这样看我好不好？”向日面色铁青。
　　“不这样看你，我看谁啊？”菊丸白了向日一样，懒洋洋地趴在餐桌上叫唤着，“不行了，好渴又好饿的说。”
　　吵闹的声音马上传遍整个餐厅，一时间，猜测的声音以更快的速度弥漫开来。
　　“是校外的吗？”
　　“难道是平民？”
　　……
　　那些细微的声音清晰无比的传入文太的耳中，正在照料慈郎的他的脸瞬间变黑了，指骨分明的左手死死的攥着，指骨已经微微泛白，看的向日都有些心寒。
　　“你们！”向日未等文太发威，自己便唰的站了起来，紧紧的蹙着眉狠瞪着还在讨论的几人。
　　冰帝排斥平民跟他无关，但是他们如果敢排斥欺压文太的话，他决不允许！
　　向日抬头，眼眶微红。迎接他的是众人诧异的目光。
　　“不允许你们随便侮辱他！”向日低吼，“听到没有？你们这群礼仪不过关的家伙！”
　　“也不见得你们有什么了不起的。”文太起身，他的神色平静却暗藏着汹涌，以前就是从贫民窟出生的文太却听不得别人嘲笑他的出身，“连礼仪老师教给你们的东西都忘得一干二净实在是太丢人了。”
　　文太话里鄙视的意味已经表示的很清楚了，餐厅的人均不敢喘一口大气，生怕在惹恼了他们。
　　本趴在桌子上睡得很香的慈郎不知何时已经醒了过来，显然他已经听到了之前的话，“你们真的是太过分了！”
　　在场的人都是一些世家子弟，平时熏陶的上流社会的风俗文化，虽然怒于文太鄙视他们的礼仪教养，但是看着文太一副随时都有可能扑上打人的架势，均是没再说话。
　　“凭什么侮辱我们？！”性急的人不甘于被文太所侮辱，指着文太就叫了起来。
　　“怎么？我说错了什么吗？”文太斜睨了那人一眼，那睥睨的眼神让对方想起了冰帝学生会会长的样子，他不禁打了一个寒颤。
　　“你怎么不说话了？本天才说错了什么吗？丢掉了礼仪教养的贵公子。”文太讽刺着对方，望着对方似乎有些惊恐的目光。
　　“没胆。”望着那人虽不甘却还是灰溜溜的混进了人群之中，文太不屑的冷哼了一声。
　　“是哪个不华丽的家伙在这里说这么不华丽的话？”

　　Chapter 05

　　此话一出，全场皆惊，他们怎么也未想到这个看起来矮矮的、很好欺负的红发少年竟是立海大附属中学的学生而且能和迹部搭上话，该不会是立海大网球社的成员吧？
　　“彼此彼此，手下败将。如果你下次来立海大的话，我一定不会这么对你。”文太望了一眼安安分分的站在他旁边的向日，冷哼一声，“至少我会让你说话的时候不被人所鄙视，迹部君。”
　　这话挑衅的意味不是一般的重，是人都听出来里面的火药味。菊丸坐在位置上正在考虑要不要帮文太一把，现在就算他再弱智也能知道文太是全国大赛的冠军队――立海大附属中学网球部的一员了。
　　“哼，本大爷领导的冰帝是最华丽的。”即使文太的话使迹部难堪，迹部也不怒。
　　“是吗？”文太双手环胸，虽然现在他这一方的也只有他一个人了，但是却给人一种骄傲的感觉，“真是拭目以待，不过，没想到冰帝的人会这么没有教养，简直就是疯狗乱吠，还是劳烦迹部君带回去好好管教管教，再拿出来遛。”说罢，文太将手指向刚刚和他吵架，现在躲在人群之中已经开始瑟瑟发抖的那名男生。
　　“文太，这样不太好吧？”向日拉着文太的衣角不安地问道，他是冰帝的学生，如今去站在冰帝的对立面，而且迹部正在对面瞪着他呢。
　　文太挑眉，不爽的情绪已经明明白白的写在了眼中，说话的口气不由得又恶劣了几分，“怎么，你有意见？我知道你怕了，怕了就给我回冰帝，墙头草。”
　　“……文太？”向日怎么料也没料到文太会这么说，一时间愣在那里，杏眼直愣愣地看着文太。
　　“干嘛？”文太被向日看得浑身上下都有点难受，索性撇头不看对方，话说得更加的凶狠起来，“你难道不明白我在说些什么吗？向日岳人，你这个墙头草。我告诉你，别以为我天天和你吵架就是跟你好，本天才才不稀罕，冰帝的大少爷们等着你回去呢。”
　　“……文太？”向日仍在不可置信地叫着他的名字，眼眶已经微微泛红，不知所措地站在文太的面前。
　　虽然不再去看向日，但是文太光是听声音就觉得有些心软了。
　　“你们实在很逊耶！”`趿裂劬冷冷看向两人，出声。这样的僵局还是需要一个人来打破的。
　　文太显然一愣，原本因为烦躁而想抓头发的左手僵在半空中，放也不是，继续也不是。
　　“唉……”有人叹了这么一口气，一下子把众人的注意力都集中在一起。只见一个头发墨蓝色的少年幽幽地叹了口气，用手推推眼镜，似无奈道：“岳人，过来吧……”
　　“侑士。”向日很委屈的叫了声，但脚下却不曾挪开半步，眼泪已经在泛红的眼眶中打转了，随时有掉下的可能性。
　　唤作侑士的少年上前，宽大的手掌轻轻拍着向日的后背，安慰道，“放心吧，迹部会替你找回公道的。”
　　“不……”不要这样，向日很想这么喊出声，但是话到嘴边，却又硬生生的咽了下去。
　　“啪。”迹部一个响指下来，成功的拉回全场的注意力，“丸井文太，欺负完我们冰帝的人可是解气？”
　　“一般般吧。”文太双手环胸一副还可以的样子。
　　“喂，文太，你还是别样子说了。”看不过下去的菊丸过来拉住了文太，光在别人的学校闹事这一点，就让他觉得有点底气不足。
　　望着委屈的看着他的向日，之前血压上升现在终于恢复了平常值的文太顿时有一种想要过去道歉的冲动。
　　但是……他拉不下脸来，既然他都已经说了这样子的话了，再道歉的话也会变成是假惺惺吧？
　　“那么丸井君你就自便吧。”迹部颌首道，带着网球部的人走进了餐厅，才走了两步，他转头只见向日还愣愣的站在文太的身边，冷声道：“向日，还不快跟上。至于慈郎，桦地。”
　　“自然。”文太耸肩，午餐什么的也不管了，拉着菊丸就大步的走出了餐厅。
　　“岳人……”忍足拉着向日跟着大队伍走，但是向日却甩开了他的手。
　　“侑士，我觉得我还是要去看一看文太。”向日咬着唇，“今天就不要等我了。”
　　“等一下啊岳人！”慈郎猛得从桦地的身上跳了下来，“我也要一起去！”
　　“那还不快点跟上！”
　　向日和慈郎也跟着走出了餐厅。
　　“文太，既然不讨厌向日的话，为什么你们两个还要闹得这么僵？”走在文太的身边，菊丸不解的问，虽然之前见到两人打打闹闹的样子根本就是好朋友才会做出的举动嘛。
　　“你管那么多。”文太不耐的回答，但是一想到向日那委屈的眼神，就觉得有些懊悔，“反正、反正就是那样子了！”
　　所以说到底是哪个样子？
　　“嘛，算了，既然冰帝是没法继续逛了，要不要考虑跟我去青学？”完全无解，不管菊丸也不是那种刨根问底的人，开始邀请着文太。
　　青学？是阿常的那所学校？被邀请的文太一愣。
　　不过既然接下来也没有什么事情做的话，那么就接受吧。
　　“行，不过我希望你能做一个好向导。”如果再像冰帝这样子的话，那么他就准备沦落为所有学校的公众敌人吧。
　　站在青学的门口，文太难得有些纠结了。
　　失恋的打击对文太来说说不大也不大，说不小也不小。
　　至少到现在他还有点小郁闷。
　　到现在他仍然想不通为什么阿常会喜欢那个叫周助的娘娘腔。
　　“说起来，你认识久下常吗？”走进了青春学园，文太看似漫不经心的问道，有些紧张的等待的菊丸的回答。
　　“久下常的话，我知道，说起来我们两个还是同班。”菊丸想也不想的回答，“你也认识她吗？”
　　何止是认识，他们还是青梅竹马，只是最近都没了联系。
　　“当然，我们可是从小一起长大的。”文太这么回答着。
　　菊丸兴致勃勃的跟他介绍着，比起建筑各有特色冰帝来说，青学给他的印象就是――平庸。
　　没错，就是平庸，假期里的学校由于没有学生的缘故，死一般的寂静，完全体现不出青春的气息，文太不知道平时会不会好一点。
　　“带我去看网球场吧，对了，你说网球社的吧？”
　　“啊，没错，我可是青学的正选！”
　　“不过你既然是网球选手干什么在街头学转篮球？”
　　“那个啊……完全是因为兴趣，没错就是因为兴趣！”
　　“我说你到底想掩饰什么……”

　　Chapter 06

　　“文太？你怎么会在这里？”和菊丸说笑着转过拐角，文太就看见了抱着一叠文件的久下常就站在他的面前。
　　“要说为什么应该是我问你吧？都已经放假了你怎么还在学校里面？”和久下常最近都没有什么联系的文太完全不知道久下常最近的行程。
　　久下常无奈的叹了口气，“学生会的账目报表出了错误，所以我赶回来重做。”
　　“诶？不是吧？难道部长也在吗？”发现错误的当然不可能会是久下常，而是进行着审查工作的学生会会长。
　　“在的哟，散发的冷气都快要把我冻僵了，明明还没有到夏天。”
　　“部长发威了喵。”
　　听着两人的对话，文太口袋里面的手机突然嗡嗡作响。
　　是邮件，文太掏出了手机。
　　From：幸村精市
　　Content：明天下午三点钟，成田机场，有重要的事情。
　　有什么重要的事情非要跑到机场去说呢？文太对此完全是没有一点的头绪，难不成幸村又像上次一样卖了个关子给他？
　　文太合上了手机，菊丸和久下常两个人还说的很开心，同班同学果然就是有更多的话题可谈，这让文太有些嫉妒。
　　“喂，文太……”听到有人叫他，文太反条件的转头看去，却见到了向日就站在墙角看着他，完全像一个怯生生的向大人认错的小孩，而且眼眶红红的样子，让文太心里的愧疚又增加了一分。
　　“文太。”向日看上去有些着急，想上前走近一点，但碍于之前文太的话又不敢上前，只好傻愣愣地站在离文太几米处地方。
　　“嗯。”文太哼了一声，勉强算是回应了向日，不是他不想应向日，而是他根本就不知道该如何开口才好，所以他只能等着向日自己说。
　　向日小心翼翼向前走了一小步，通红的眼睛小心翼翼地看着不远处的文太，见文太对于自己的动作完全没有任何排斥的反应，脸上露出了一个明媚的笑容，又朝文太跨了一大步，然后飞扑向文太，大声囔囔：“你吓死我了知不知道？我还以为你要跟我绝交！之前迹部的眼神好凶我吓得都不敢动了……”
　　“文太，难道这是你女朋友？”聊天的两人注意到了这边的情况，久下常看着紧紧抱着文太眼睛还红红的向日，露出一个笑容，“吵架了吗？”
　　“不、不……”文太连连摆手，要是被误会了可就糟糕了，文太扯了扯向日的手臂，让向日松开手，但是没想到向日紧紧的抱着他，就是不松开手。
　　喂，你到底想干什么？文太低头与向日对视着。
　　向日朝文太露出了一个调皮的笑容，就算被认成了女人他这次也没有跳起来大声的解释自己其实是男的。
　　完全不是这么一回事啊！文太看着久下常一脸了然，着急的想要去解释。
　　文太不甘用力去扯向日，但是如果不用力的话他就扯不开向日。文太只好将求救的目光投向了在一旁的菊丸。
　　还不快过来帮忙，要不然你帮我向阿常解释也好啊！
　　“那个啊，久下，其实……”菊丸立刻为文太挺身而出。
　　“其实什么？”久下常一脸好奇的看着菊丸。
　　“其实是这样子的，向日君是男的。”菊丸果断了说出了真相。
　　“是吗？原来是文太的男朋友啊。”久下常一脸的惊讶，“没想到文太你这么赶潮流，马上就找了一个男朋友。”
　　喂，阿常你的脑袋里面到底都在想这些什么啊？！文太欲哭无泪。
　　“噗……”菊丸在一旁痛苦的憋笑着。
　　“好了好了，如果有什么事情要好好说，不要老吵来吵去的。”久下常一副其实我都懂的样子拍了拍文太的肩，“那么我就先回学生会忙去了，文太要和你男朋友和好哟～”
　　久下常的身影渐渐的走远，直到看不见，向日立刻的松开了手。
　　“抱啊，你怎么不继续抱了？”文太当然直到向日是故意的，咬着牙看着笑嘻嘻的向日。
　　“我突然不怎么想抱了。”向日一脸的无辜。
　　靠！文太在心里疯狂着爆粗口！
　　“说起来文太我们一起去吃蛋糕吧。”向日心虚的转移着话题，看向一旁一副跃跃欲试的菊丸，开口粉碎了菊丸也想参一脚的愿望，“菊丸你不许跟来！”
　　“为什么……”菊丸无比的怨念。
　　向日光明正大的拉住了文太的胳膊，朝菊丸假笑着，“因为文太是我男朋友，你又不是。”
　　喂，你还真玩上了？！
　　“算了，你们两个慢慢吃去吧。”菊丸不开心的瘪了嘴，“我找大石去了。”
　　“那再见哟～”向日开心的朝菊丸挥挥手。
　　文太一头的黑线，直接甩开了向日的手，“你到底想干什么啊？”而且怎么看都不像是会有什么好事。
　　“没想干什么啊……走吧我们去吃东西吧，中午忙了一下连午餐都没有吃。”
　　“说的也是，走吧，不过我考虑甜品。”
　　“我也只考虑甜品。”
　　……
　　两人的说话声音其实并不算有多大声，但是这对于站在拐角处的慈郎来说，他们的声音真的很大声。
　　慈郎脸上平常的那带有一点迷糊的笑容不见了，面无表情地看着两人离去的方向，手不知何时已经捏成拳了，鹅黄色蓬松的发再加上这个样子还真的是有点可笑。
　　慈郎努力告诉自己刚才什么没有听到，但是文太和向日先前的对话还是犹如魔音摧耳般在他的耳边环绕着。
　　就这样直直地站着，文太其实也看不见的吧？慈郎问自己，只有站在的文太的面前他才会注意到别人存在，站在后面等待的人的后果也只有被文太遗忘而已，但是又为什么脚如同灌铅一样沉重，想挪动一步似乎都成了困难。
　　不行、不行！慈郎全身的细胞都在叫嚣着，再不追文太就永远看不到你了。
　　很想去追，但是……慈郎捏紧拳头，眼眶已经泛红了。
　　“慈郎，你这个不华丽的家伙竟然躲在这里哭？”迹部那高傲的声音传入耳中，但是被慈郎自动屏蔽了，他现在的脑海里除了文太的声音，其它的，他都听不到了。
　　太多太多的关于文太的事情塞满了他的脑袋，他的世界似乎……颠覆了。

　　Chapter 07

　　文太坐在向日对面，看着向日慢慢进食的样子。向日像是一只小猫一样，吃一口桌上的蛋糕便会抬头小心翼翼地看一眼文太，然后又吃一口再抬头一看，如此反复循环。文太很难得没有点任何的东西，只是静静地看着向日吃。
　　没办法，向日吃东西的样子好奇怪，文太能做的就是强忍着不笑而已，根本没法吃东西。
　　“文太，你真的不吃吗？”向日放手中小巧的银勺，睁大眼睛，怯怯地问着文太。
　　“不吃。”文太右手托腮，望向窗外，心里不知道在想些什么。
　　“噢。”向日乖巧地应了一声，继续吃桌上的蛋糕。说实话，如果这个时候还吵着文太的话，后果肯定很惨重。
　　文太有些烦闷，望着窗外车来车往人来人往的场景，只觉得心里似乎空空的，他是不是忘掉了什么？文太抓抓头，却没有头绪，到底忘掉了什么呢？
　　慈郎抓着头，整个人都靠在墙上，微长的刘海遮住了半张脸，看不清脸上的表情。他的脑袋里面一片空白，记忆中的文太总是闪过眼前，生气的、开心的、狡诈的、受伤的……慈郎的眼睛微微睁大，但是毫无焦距，双手想要抓住什么，扑腾了两下便无力地垂下。
　　到底发生了什么事情？慈郎很想大声地问自己，可是声音就像卡在喉咙里面，想发出一个音节都变得无比的很困难。恍惚间，他似乎看见了迹部的身影就在眼前。
　　到底发生了什么事？慈郎蹲下身来，再一次问自己，脑袋嗡嗡作响，无法回答他的问题。突然之间，他好想文太，好想好想。
　　文太文太……
　　“喂，慈郎。”迹部的声音将慈郎拉回了现实。
　　慈郎深呼吸，再次睁开眼来，眼前是迹部担忧的样子，背景是青学不知名的地方。
　　奇怪，慈郎狠狠地揉了揉自己蓬松的头发，真的是很奇怪，但是目光就停在文太刚刚和向日离开的地方，再也离不开了。
　　“喂，你吃完没啊？”觉得有很重要的东西被遗忘了，这让文太的心情很不好，只感觉莫名的烦躁，连看向日那怯怯的吃东西的样子也不觉得好玩了。
　　“噢，马上。”向日胡乱的吃了几口，抽了纸张就走。
　　文太站在门口，双手插口袋，右手在口袋里面已经握成拳了，轻蹙着眉，想着被自己遗忘的东西，一定很重要。
　　“对了。”向日不知道什么时候跑到愣神的文太旁边，四处张望着。
　　“怎么了？”
　　“慈郎去了哪里？我记得他之前也跟着我一起跑了出去的。”
　　“什么？！慈郎也跟你来了？！”
　　“没错啊，不过不知道为什么一转身他就不见了。”
　　“喂喂！文太你要去哪里？！”
　　“那还用说吗？回去，找慈郎。”
　　“你等、等等我啊！”
　　慈郎面无表情的倚靠在墙上，他忽然觉得自己很狼狈，看着面前的迹部，只想着要一个人静一静，看着眼前的迹部，慈郎勉强的说：“迹部，我想要安静一下。”
　　迹部看了一眼面无表情的慈郎，也不知道该如何是好，安慰人是他最不擅长也是最不屑的事情，他拍拍慈郎的头，留一下句话：“不要太迟了。”便慢慢的离开了。
　　慈郎靠着墙慢慢的蹲了下去，他将头埋入的双臂之中。到现在，他还是觉得心里很难受。
　　难道站在文太的身后，他就真的觉察不到吗？如果真的不是这样的话，那又是为什么呢？慈郎反复问着自己。
　　难道他在文太心中并不重要？想到这里，慈郎的心脏好像被密密麻麻的针刺中了，他感觉到连呼吸都有点困难。
　　“文太……”慈郎闷闷的说着，他的声音越来越小，直至听不到，仔细一看慈郎竟然睡着了。
　　濉
　　“啊啊啊！！！文太你干嘛走这么快？要参加竞走比赛吗？”拉着向日的文太越走越快，文太的左眼皮一直不停的跳，似乎有什么不好的事情将要发生，脚步也愈变愈快起来，被他拉着有点追不上文太的步伐的向日抱怨道。
　　“那你就不要跟我走？”文太干脆的甩了手，颇为大方地放开向日的手，朝青学的方向直奔而去。
　　“怎么会这样？”向日不可思议的看着自己的手，上一秒文太还把它拉在手里，现在却是……
　　“慈郎、慈郎……”站在青学花圃中，文太大声叫着慈郎的名字。
　　死一般的寂静。
　　没有任何回答文太，文太愣了愣，难道慈郎离开了？
　　他才不信慈郎会这么快的就走掉，文太迈开了步子，决定在青学大大小小的绿色地区寻找慈郎，不管慈郎到底回没回去。
　　“慈郎、慈郎……”文太锲而不舍的叫着，原本就有些干涩的喉咙已经变得嘶哑，文太清了清喉咙，继续的叫着慈郎的名字。
　　“呼呼……”文太停下来擦了擦汗，向四周看去，见到没有慈郎的身影便准备到别的地方找去，结果头一抬，就看见了慈郎蹲在墙边的身影。
　　“慈郎。”文太大喜，轻手轻脚地走了过去，小心翼翼地背起了还再睡觉的慈郎，感觉心中的一块大石终于放下了。
　　“文太……”站在文太几十米远的向日眼睁睁的看着文太和慈郎的身影被阳光埋没，心中的酸涩感开始横冲直撞，脸色愈变愈差，他小小的叫声并未唤起文太的注意力，因为文太的全部注意力都在睡着了的慈郎身上。
　　向日握了握拳头，秀气的脸看起来有点狰狞，下唇已经被咬出了血珠，但目光却还是直直望着两人，但是那火热的目光逐渐转为冰冷。
　　芥川慈郎。

　　Chapter 08

　　文太背着慈郎慢慢地走着。文太走的很慢，时不时回过头看一下还在熟睡中的慈郎。慈郎睡得也不是很安稳，偶尔会发出细微的叫唤声，时不时用脸噌一下文太的后背，弄得文太觉得背上痒痒的。
　　不过这样也好，文太满意的眯眯眼。在人并不多的街道上，他背着慈郎走着，好像就要走到永远……
　　神经，文太暗笑着，如果不是还背着慈郎的话，他真想敲一敲自己的脑袋，他到底在乱想什么，其实要背也是要背阿常才对，背慈郎又有什么意思呢？
　　可是好景不长，天公不作美，忽然，天空发出一声像巨大的干木头断裂一样可怕的噼啪声，倾盆大雨也迅速降临了。
　　豆大的雨点砸到了文太的脸上，之前脸上难得一见的温柔也瞬间消散，脸上布满了密密麻麻的阴云。
　　“该死的。”文太咒骂一声，背着慈郎快步走到一家小店的屋檐下避雨。
　　瓢盆大雨下个不停，文太虽然跑得快，但衣服还是被淋湿了少许，晦暗的心情笼罩在他的身上。不过……还好慈郎没事。
　　见雨势没怎么快停止，文太打开了这家小店的玻璃门，温馨的灯光立马照在了文太身上，心情也微微有点好转。
　　“欢迎光临。”热情的服务员急忙上前。
　　文太的实现越过面前的服务生，向收银台的方向看去，他这才发现原来这里是一间饮品店。
　　服务员领着他到了靠窗的位置上，熟练地掏出笔纸，“请问您需要点什么呢？”
　　安置好了慈郎，文太托着腮望着窗外一片漆黑的景色，漫不经心的说：“热咖啡就好了，不管是速溶还是现磨。”
　　看着窗外的大雨，雨水打在玻璃上，滑下，成了一条条扭曲的细痕，外面的景色已经变得模糊不清了，那种莫名的烦躁感又袭来了，文太掏出了手机，无人在线的聊天室让无聊到不知道该干什么。
　　一声震动，文太被惊醒，才发觉窗外的雨已经停了下来，只喝了一口的咖啡已经凉了。原来自己不知不觉之间竟然睡着了，而慈郎正蜷缩在对面的沙发上，睡得正香。
　　文太环顾了一下四周，除了坐在收银台边上无所事事的服务员以外，没有其他的人。
　　他和慈郎是这家店唯一的客人。
　　看了眼桌上的手机，是向日的短信，只有简短的几个字：我回家了。
　　文太无奈的笑了，这种事情还要跟他报备，他又不是向日的管家婆。
　　“麻烦结账。”文太朝服务员挥了挥手
　　“一共是xxx元，找您xxx元，谢谢光临，欢迎下次再来。”笑得甜美的服务员目送文太背着慈郎走了出去。
　　看了眼只余那个服务员一人的小店，“这家店怎么这么奇怪。”文太嘟囔着，只感觉在背后的慈郎，似乎咕哝了什么，文太转过头看去，下一秒慈郎便睁着惺忪的睡眼与文太对视着。
　　“文太！文太”慈郎大声欢呼着，从文太的背上跳了下来，双手狠狠按着文太的双肩开始进行着超频率的摇晃，嘴里叫着：“你跑到哪里去了？我都找不到你啊！”
　　文太被慈郎换的上气不接下气，待慈郎不晃了以后，也只有干喘气的份。
　　“你想谋杀啊！”文太恶狠狠的冲慈郎大吼，被慈郎这么一搞，他只觉得只喝了一口咖啡的胃在翻腾着。
　　“嘿嘿……”慈郎傻笑几声，企图蒙混过关。
　　“我告诉你……我要是吐了，第一个找你。”文太捂嘴，他第一次觉得竟然咖啡是如此的难喝。
　　慈郎上前，大力地拍了拍文太的后背。
　　“呕……”文太只觉得被慈郎这么一拍，那唯一的一口咖啡合着胃液一起立马从胃里通过食道倒回口中，然后就哗啦啦的吐了出来。
　　狠狠地抹嘴，文太用可以喷火的眼睛狠瞪慈郎，“你小子是故意的吧？”
　　“文太，你在说什么啊？”慈郎后退，尴尬的摸摸脑袋，一脸无辜。
　　“算了，咳咳咳……”文太甩头，想把口中的味道甩去，不但没有成功，反倒差点被自己的口水呛到了。
　　看着这样的文太，慈郎不知怎的，忽然有种想要拥抱的感觉。
　　动作立马代替想法，下一秒，他已经抱住了文太的腰。
　　“嗯？怎么了？”文太愣住了，显然对于慈郎的动作丈二摸不着头脑。
　　“文太……”慈郎闷闷的说着，“以后不要再丢下我一个人了。”
　　“啊？”
　　“我今天都迷路了。”
　　“……”
　　将慈郎送回了家，文太一个人在街上慢慢的行走着，昏暗的路灯，掏出了手机，已经是九点多了，但是不知道为什么文太就是不想回到崛尾家，发给了崛尾母亲一条今天有事情不能回来的短信，文太继续在街上慢慢行走着。
　　看来今天他得去找一个栖身之地了。
　　虽然已经不下雨了，但是地上积着一滩又一滩的水坑。
　　文太走出了住宅区，走进了商店街，他现在想找一家安静的店铺，然后就这样待上一个晚上。
　　毫无预兆的，那家安静的只有一个服务员的小店出现在文太的脑海里。
　　希望那家小店是24小时营业的。
　　文太跟着记忆，朝那家店的方向走去。
　　站在小店的门口，店中还是一如既往的冷清，暗黄色的灯光笼罩着小店。
　　文太推开了门，门上的木制风铃‘叮铛’作响，趴在柜台上的服务员懒洋洋的来了句，“欢迎光临。”
　　文太走进店内才发觉，原来这家店已经有一位客人抢先登陆了，而服务员也已经换了一个人了，之前见到的那个服务员正和那个墨发的客人说着些什么。
　　文太朝他们两个人的方向看了一眼便径直的走了过去，随意的找了一个位置坐着。
　　“您好，需要来点什么？”刚刚还懒洋洋趴着的服务员已经拿着纸笔在桌旁候着了，服务员翻出了菜单摆到了文太的面前。
　　不想喝咖啡也不想吃蛋糕。文太托着腮，懒洋洋的翻着不厚的菜单，完全拿不定主意。
　　但是如果又不点东西的话，文太完全怀疑那个服务员会拿出扫帚把他扫出店。
　　现在的服务员都是大大隐于市的武林高手，文太叹了一口气，“一杯橙汁吧。”
　　“诶？不试试看刚推出的新饮品吗？评价很高的哟～”服务员企图用这种话来诱惑他，要不是文太现在没有这个心情的话，说不定就真的上钩了呢。
　　“不用了。”合上了菜单，文太挥手打发走了服务员。
　　“什么嘛。”服务员离开时发出了不甘心的嘀咕声，“今晚的客人怎么都这样，随便进来就点杯果汁过来打发时间……”
　　真还给你才对了，文太就是果然打发时间的。
　　不过……
　　文太将好奇的视线投到了另外一位客人的桌子上。
　　只见他的桌子上也摆着一杯……果汁。
　　之前的那位服务员正在跟那个墨发少年说着些什么，墨发少年虽然没有怎么说话，都是一直点头表示自己正在听着。
　　文太模糊的听到了几个词：“读书……学校……玩乐……”
　　少年看上去有些不耐的摆摆手，突然站了起来，直直的朝文太这边走来！
　　“嗨，哥们好久不见。”少年走过来拍了拍他的肩，一脸嬉笑着说着。
　　文太正在还在想着对方到底是谁的时候，只见对方将嘴凑到了他的耳旁，一副亲昵的姿势，但是文太却听到少年说：“请问下你在哪所学校上课？”
　　“立海大。”文太想也不想的反条件回答，回答完之后他就深深的后悔了……
　　“我决定了……”墨发少年对站在他对面的少女说道：“我要去立海大念书了。”
　　什么！！！文太脑海里感叹号无限放大，看了眼轮廓莫名熟悉的墨发少年，只觉得天旋地转他现在好想给这个无厘头的少年一拳。
　　站在对面的少女惊讶的看着少年，“你……怎么……”
　　少年朝少女露出了一个笑容，“这是我临时决定的，不然的话你又要唠叨我了，那就这样子吧拜～”少年从口袋掏出了纸币，趁着少女还没有反应过来的时候就拉着文太朝门外狂奔而去。
　　喂喂喂，这到底关他什么事情啊？！
　　“越前龙雅！”文太远远的听到那家饮品店传出了少女的怒吼声。
　　“那个……”被莫名其妙拉着跑的文太想要挣脱少年的手，但是他发现少年紧紧的抓着他的手，完全不给他一个挣脱的机会。
　　文太只觉得自己气得想磨牙。
　　不知道跑过了多少条街，两人终于在一座天桥上停下来了，长时间的奔跑让两人都喘息不已。
　　“做个自我介绍吧，我叫越前龙雅。”少年伸出手来，脸上顺便附赠一个大大的笑容。
　　文太看着已经递到眼前的手，最终还是握了上去，“丸井文太。”
　　文太推开了浴室的门，头上盖着白色的浴巾，水珠‘滴嗒’的往下掉，公寓内那个叫越前龙雅的少年正侧躺在榻榻米上津津有味的翻着杂志。
　　“你的衣服好像大了点。”文太不满的扯了扯身上花哨的夏威夷花衬衫，裤子是同样的样式的沙滩裤，不管怎么看，都和文太这个人很不搭调。
　　“哈？”越前龙雅转头看去，看着全身花花绿绿的文太很不给面子的哈哈大笑起来。
　　“笑什么笑。”文太狠瞪了一眼过去，抱怨着，“你怎么买这么没有品位的的衣服？”
　　越前龙雅好不容易从大笑声中停了下来，很是无辜的回答道：“也不能怪我，这是从夏威夷带回来纪念品。”
　　“嘁。”文太不耐烦的撇撇嘴，甩了甩自己湿漉漉的脑袋，直接躺在越前龙雅不大的单人床上，不一会儿，竟入了梦乡。
　　“喂，你。”一转头回去就看见有人霸占了自己的床，越前龙雅不满的说，颇为无奈地看着睡的正香的文太，正在考虑要不要把对方从床上丢下去。
　　越前龙雅试图挤上床，让文太留给他一个位置，结果不料，文太干脆呈大字状的睡姿，直接占掉了整张单人床的空间。
　　“真是糟糕的睡姿。”越前龙雅看着已经呼呼大睡的文太，思索了片刻，还是从橱柜中搬出了被褥――打地铺！

　　Chapter 09

　　文太早上起来的时候越前龙雅已经起来了，他依旧还是像昨天一样的姿势侧躺在榻榻米上，只是这次他正在玩着手机。
　　“舍得醒了？”听到身后有动静，越前龙雅扭头，文太坐在床上正愣愣的看着他，越前龙雅看到了不由得觉得有些好笑，“怎么，傻了吗？”
　　“你才傻了！”这句话倒是让文太迅速的反应过来了。
　　“洗漱用品我已经放在卫生间了。”在文太走进卫生间的时候，越前龙雅突然这么说道，文太看了一眼还在看手机的越前龙雅，推开了门，走了进去。
　　洗漱台上果然整整齐齐的摆放着另一套未开封的洗漱用品。
　　文太甩甩脑袋，他昨天晚上到底是怎么了，才会这么神使鬼差的答应来越前龙雅租的公寓住一晚上。
　　见鬼了吧，文太刷着牙，看着镜子里面的自己。
　　泼了一把水在脸上，之前还有些朦胧的睡意的文太算是彻底的清醒了。
　　说起来，越前这个姓氏好像是主角的姓氏。
　　洗漱完毕的文太走出了卫生间，越前龙雅已经坐在了床上，刚才文太进卫生间以前还皱巴巴的被子已经整整齐齐的折叠好了。
　　文太有些不可置信的看着越前龙雅，他完全想不到原来越前龙雅是这种贤妻良母的类型的人。
　　“惊讶什么，喏，早餐我放在了茶几上面了。”
　　一听到有吃的东西，文太就开心的朝越前龙雅所说的茶几的方向看去。
　　茶几上，只有一包面包和一盒鲜牛奶。
　　“这、这就是你所谓的早餐？”文太颤抖着手指，指着茶几上的那两个东西。
　　坐在床上的越前龙雅偏头看了一眼文太，又重新把目光投到了手机上面，“有东西吃就已经很不错了。”
　　“什么嘛。”文太嘟囔。
　　“不吃的话就给我吃了，反正我还饿着。”越前龙雅站起身，作势要去拿茶几上面的面包。
　　文太飞扑过去，赶紧将面包和牛奶紧紧抢在怀中，“做梦！我的就是我的了！”
　　越前龙雅停下了动作，看了一眼像母鸡护崽姿势的文太，不由觉得好笑，“用不着这么紧张吧？”
　　“绝对有必要！”
　　“好吧好吧，你吃吧。”
　　文太打开了包装恨恨的咬了一口面包，边吃边抱怨，“诶？这是什么味道的？这么难吃。”
　　“红豆。”
　　“这红豆未免也太难吃了吧。”文太灌了一大口的鲜牛奶，又开始抱怨，“你这边就没有微波炉吗？”
　　有也不给你这个麻烦的家伙用，越前龙雅撇嘴。
　　终于将所谓的早餐吃完了吃完，文太将自己昨天晚上换下的衣服收好，站在玄关处穿好鞋，好声没好气的说：“喂，我走了。”
　　“嗯、嗯。”越前龙雅漫不经心的应道，随意的挥挥手表示自己已经听到了。
　　嘭――
　　文太狠狠的关上了公寓的大门。
　　昨天晚上怎么就遇到了一个这么莫名其妙的人，文太甩甩头，发现困意又涌上了，打了一个哈欠，掏出了手机查看邮件。
　　From：幸村精市
　　Content：明天下午三点钟，成田机场，有重要的事情。
　　昨天的那封邮件，虽然不知道幸村的用意是什么，但是如果不去的话……
　　文太下意识的打了一个寒颤。
　　下午两点半，成田机场
　　兴许是无所事事，文太百般无聊的坐在专供乘客休息的椅子上，看着来来往往的人群。
　　好想就这样直接飞回美国。
　　“我说，难道你在跟踪我吗？”听到有人讲话的声音，让文太抬起了头，只见越前龙雅就站在自己的面前。
　　“为什么不是你在跟踪我？”文太瞪了一眼面前的越前龙雅。
　　越前龙雅直接在文太的身旁坐下，他一脸兴趣的看着文太，“是我会错意了吗？但是我觉得这不是巧合，我还没有见过这么荒唐的巧合。”
　　更荒唐的还多的去了，文太不屑，他绝对不会把幸村的邮件和眼前的这个家伙想在一起的，“你真浅薄。”
　　越前龙雅没有接着文太的话，反而转了一个话题，“说起来你为什么会来机场？”
　　“我为什么要告诉你？”
　　“说一下会死吗？”
　　“要是死了怎么办？”
　　……
　　两个人在一起的时间总是过得特别的快，机场上摆着的大时钟的时针慢慢的落到了三点上。
　　“等很久了吗？”幸村站在文太的面前，问道。
　　还在和越前龙雅斗嘴的文太马上转头，“如果等很久了有补偿吗？”
　　“没有呢。”
　　“那算了。”文太郁闷的撇嘴。
　　越前龙雅起身，拍了拍文太的红发，“既然你要等的人来了，那我就先走了，下次我们在立海大见吧。”
　　“什么？！”
　　“你以为我昨天晚上是开玩笑的？”
　　目送的越前龙雅走远，文太才将目光放在幸村身上，“不过我说为什么要我来机场呢？”
　　幸村苦笑着，“如果提前告诉你的话你肯定不会来的。”幸村这才将之前挡在身子侧开，幸村的身后，立海大正选队的人都在。
　　“所以我说这到底是……”文太的话戛然而止，因为他看见了拎着行李箱的杰克。
　　文太猛地站了起来，“怎么回事？桑原你要去哪里？寒假马上就要结束了。”
　　“文太……”杰克笑的有些为难，“我已经决定回巴西了。”
　　“什么时候回来？”
　　“大概……三年之内都不准备……回来了。”立海大有名的老好人脸上的笑容快挂不住了。
　　文太脸上的笑容马上消失的无影无踪，“不回来？”
　　“喂，白痴，杰克的意思你还听不懂吗？”切原站在后面，看着文太面无表情的样子就觉得碍眼。
　　文太放在身侧的右手紧紧的握成拳，“怎么不早点通知我这件事情？”他们可是相处了两年的搭档。
　　杰克摸了摸自己的光头，尴尬的笑了，“事情决定的很突然了呢，连幸村我也是昨天才刚通知到的呢。”
　　“那……”
　　“本以为文太你不会来的，因为怎么都联系不到，去文太的家里问阿姨说来东京的亲戚家住了。”
　　文太一阵沉默。
　　杰克笑了笑，仗着身高的优势拍了拍文太的肩膀，“我不在的话，文太要连着我的份一起打比赛下去，立海大今年可是要三连霸的。”
　　“……好。”
　　“时间也不早了，那么我去安检了，大家再见。”
　　“……走好。”
　　看着杰克消失在人群中的身影，文太只觉得事情发展的太快让他有些措手不及。
　　有一只手搭在他的肩膀上，随后文太就在耳边听到那熟悉的音节词，“噗哩～”



卷 肆
　　Chapter 01

　　“真的是累死了。”躺在网球场上，文太伸了个大懒腰，头顶上，毒辣的阳光正毫不留情地摧残他。
　　寒假已经结束了，而杰克……
　　忽然刺眼的阳光好像不那么毒辣了，文太睁起半只眼，一个银发笑容狡猾的人半蹲在自己面前，轻轻摇晃着小辫子。
　　“干嘛啊？”文太闭眼，索性不看仁王。
　　“不知道是谁大叫好累的。”仁王凉凉地说道，从身后拿出一罐冰可乐，“亏我冒着被晒死的危险给你送饮料，你竟然不领情。”说罢，仁王露出一副很伤心的样子。
　　“真的假的？”文太睁眼，琉璃色的眼眸直直看着仁王黄玉石的眼眸，仁王看着那双琉璃色的眼睛，自己的身影正倒映上面。
　　兴许是仁王看呆了，直到文太的手在仁王面前晃了晃，才猛然清醒，入目便是文太孩子气的样子，感到有一丝好笑，问道：“怎么了？”
　　“可乐。”文太不满的开口，眼睛不住的往他手上的可乐扫。
　　仁王看着文太的这副模样，无奈的耸耸肩，将冰凉的可乐放在文太显得有些小的手掌上。
　　文太将冰凉的可乐贴在脸上来解热，一脸幸福，简直是一种偷腥的猫。
　　好像摸一摸，仁王的眼睛直勾勾地盯着文太在阳光下散发出耀眼光芒的红发。
　　“什么……唔事？”文太叼着可乐罐的瓶口，含糊不清的问道。
　　“不……没什么事。”仁王缩了缩手，低头回答。良久，才发现自己已经站在自己最为痛恨的阳光底下很久了，惨叫一声，灰溜溜地跑回树荫下，身后传来了文太放肆的大笑声。
　　“这个家伙。”仁王恨恨的嘟囔，在想着什么时候可以报一笑之仇。
　　拎着可乐罐，文太晃悠到社办，剩下的正选们都坐在这里闲磕着，而球场上其实也就只有文太一个人在训练而已。
　　“咦？”扫视了一圈，文太发现少了一个人，“切原那家伙呢？”
　　“在里面冲凉。”幸村指了指公共浴室的方向，撑着遮阳伞的仁王跟着走进了社办，拉过文太的手就往里面带，“走吧，我们也去冲凉。”
　　“也好。”刚才训练了一下一身都是汗水的文太立马拿着衣服跟着仁王往公共浴室的方向走去。
　　“你们怎么进来了？”先文太一步的切原听到了声响，拉开的浴帘探出头。
　　“一身汗的。”文太已经脱得个干净，走进了一间隔间，打开了阀门，水从喷头里面倾泻而出，调整好了水温，文太闭眼站在喷头下，透明的液体顺着文太光滑的脊背缓缓往下流。
　　仁王愣愣的看着隔间里面的文太，觉得身上有一股热气。
　　“喂，你看够了没有啊！”注意到了仁王的目光，文太瞪了一眼仁王狠狠的拉过了浴帘。
　　“不就是看一下嘛，用得着这么小气吗。”仁王摸摸鼻子，走进了旁边的隔间。
　　整间公共浴室安静的很，只能听见水滴落在瓷砖上的声音。
　　最受不了这种气氛的切原开了口，“说起来，文太你以后要打单打吗？不许跟我抢位置。”
　　“这事情还说不准，我单打双打都很强，你迟早都要被我踢下去。”文太随口应道，虽然他更喜欢双打。
　　“文太要不要考虑跟我搭档，我们比赛的时候玩cosplay忽悠一下对手。”听到了讲话声，仁王站在喷头底下看似漫不经心的问。
　　“才不要！我宁可和幸村打双打。”文太斩钉截铁的拒绝了。
　　“不行的，幸村可是万年单打一。”
　　“那又没什么，偶尔客串一下双打又没事。”
　　关上了阀门，文太拨了拨自己因为冲凉而不再竖起的红发，径直走到放置衣服地方，擦拭着自己的头发，听着浴室里面的水声，有些不耐烦了，“你们两个速度怎么这么慢？”
　　“你急什么。”仁王慢悠悠的道。
　　“喔，对了，部长之前叫我早点出来，等一下要开会。”还在里面的切原突然想到了。
　　“不是吧。”文太赶紧加快了手上的动作，“让幸村等久了可是会很惨的。”

　　Chapter 02

　　文太到社办的时候，三个人正坐在长凳上各自的做着事情。
　　“有什么重要的事情要说吗？”文太打开了自己的置物柜，将换下的衣服一股脑的塞进放在置物柜的袋子里面。
　　“是关于双打的事情。”柳说道。
　　双打？难道要重新给他找个搭档吗？
　　“那么我们现在需要两对稳定的双打搭档。”柳不顾众人诧异的目光，掏出笔记本开始写写算算。
　　“决定了。”柳翻了一下笔记本，突然抬头的对这文太说：“听说高尔夫球社的柳生比吕士是文太和仁王同班同学，不如……”
　　“挖角？”冲完凉走进来的的仁王迅速接话。
　　“对，在开学前将柳生比吕士拉入网球部，这件事就由仁王仁王来做了。”
　　“啊？为什么是我不是文太？”仁王纳闷。
　　“因为你去年柳生的同班同学，而以文太的搞砸了很有可能。”
　　听到柳生的名字文太一愣，开学初补考还是因为柳生的补课他才合格升上三年级的。
　　“对了。”柳从笔记本中抬头望向还一脸迷茫的文太，“说不定柳生就是你的第二个搭档，你们两个人的相配度为90%”
　　“完全看不出来这两个人的气场原来这么相合。”仁王回想起记忆里一脸绅士样的柳生。
　　好了，仁王记住要在一周内将柳生拉入社团。记住，尽早。”柳合上笔记本，做了总结。
　　“那我就勉为其难的接受了。”仁王甩甩辫子，故作潇洒。
　　“那文太呢？”柳扭头对着还在发愣文太问道。
　　迷茫的文太愣了愣，“啊？什么？”
　　“虽然做过同学，但是今年分班明明都已经不在一个班级了。”坐在座位上，仁王哀怨的对着文太说。
　　“去去去。”文太不耐烦的说：“说起来明明人家柳生都被分到别的班级去了，为什么你还在这个班级而且还坐在我的旁边？”
　　“那是因为我们之间连着一根红线呢～”仁王用两根手指在文太和自己之间比了比，“我这样说你信吗？”
　　“别恶心我。”听到上课铃声的响起，授课老师也走了进来，文太干脆的趴在桌子上埋头苦睡。
　　仁王敛了敛笑容，翻开书本开始认真的听课。
　　都已经过了半节课，讲台上的老师对于文太的一上课就睡觉的行为已经习惯了，完全就当没有看见。
　　不过这样真的可以吗？仁王当然知道文太今年差点留级和切原成为同辈的事情，看了眼在黑板前板书的老师，用笔头捅了捅文太的胳膊，小声的说道：“喂喂，文太……”
　　“嗯……”趴在桌面睡觉的文太扁了扁嘴。
　　“文太……”仁王锲而不舍继续用笔头捅着文太的胳膊。
　　“……干什么啊？”半睁着一只眼，文太不耐烦看着仁王。
　　仁王点了点书本，“起来。”
　　“不要……”文太蹭了蹭自己的手臂，“反正都已经过了这么久了。”
　　“现在才刚开学。”仁王一脸的无奈，“难道你想等我们毕业了你还在念三年级吗？”
　　“才不会。”这明显戳到了文太的痛楚，“我才不会留级！”
　　“嘘……”仁王将食指放在嘴前，“小声点。”
　　“嘛。”文太直起了身，看了眼讲课的老师，翻了翻课本，“讲到哪里了？”
　　“第一课。”仁王叹了口气，“我真的很怀疑为什么你的补考会合格。”
　　“因为柳生给我补了一个星期的课。”文太嘀咕。
　　仁王挑眉，“该不会是我们昨天说的那个柳生吧？慢着，为什么这件事情我会不知道？”
　　“如果我之前没有听错或者二年级跟我们同班的其实有两个叫柳生比吕士的人的话。”文太白了仁王一眼，“为什么我的事情你都要知道？”
　　“都跟你讲了我们之间连着一根红线呢～”仁王轻佻的说道：“可惜你不太相信这个解释。”
　　“所以我说了拜托你不要恶心我。”文太用书蒙住头，额头贴着桌面，他觉得困意又席卷而来，打了一个哈欠，“我再睡会儿吧，反正这节课也毁了。”
　　文太这一睡就连睡了三节课，清醒的时候已经是午休时间了，仁王就坐在他的旁边从书包里掏出了便当盒，看了眼还有些迷糊的文太，“吃午餐吗？”
　　一说到吃的就精神了起来，“吃！”

　　Chapter 03

　　打开了天台的门，却发现这个地方已经被人捷足先登了。
　　“哟～”倚靠在围栏上的越前龙雅冲文太打着招呼，“我来了。”
　　“没想到你真的来了。”那天晚上的话完全是因为要应付那个服务员，文太对这个深信不疑，就算后来越前龙雅在机场的时候有再强调过一次，文太还是认为这仅仅只是玩笑话。
　　“那天的话不是开玩笑的。”上下的抛着手中的橘子，“而且我发觉你真的很有趣，所以我就进来了，不过很可惜我们没有分到一个班级。”抓住手中的橘子，越前龙雅无奈的耸耸肩。
　　没有分到一个班级真是万幸，文太在心里松了一口气。
　　“说起来你是哪一个社团的？”
　　文太随意的在天台找了个位置席地而坐，招呼着仁王过来，冷不丁的就听到了这句话。
　　文太机械的转动着脖子向越前龙雅的方向看去，“什、什么？”
　　“你该不会是不想告诉我吧？”越前龙雅的嘴角勾起了一个弧度，“不过你不告诉我也没关系，慢慢的去找的话会变得更有趣。”
　　“随便你。”文太完全没有要告诉对方的打算。
　　“那你们就慢慢的吃午餐吧，我先走了。”越前龙雅走到了门前，“社团见。”说着，他轻轻的关上了天台的门。
　　“那个家伙是谁啊？”仁王打开了便当盒，看似漫不经心的问。
　　“在东京认识的一个人，叫做越前龙雅。”提起那天晚上的记忆就让文太觉得莫名其妙，“我总觉得我要倒大霉了。”
　　“的确如此。”仁王仔细观察着文太的面相，定下了结论。
　　这个结论听得文太有些嘴角抽搐，“我从来不知道你原来对面相也有研究。”
　　“骗你的。”
　　“喂，你太过分了！”
　　“诶，文太的炸虾看起来很好吃呢，给我一个吧。”
　　“不给……可恶啊！那是我的不准给我偷拿！”
　　“就一个而已，这么小气。”
　　“一个也不允许！”
　　“说起来，今天社团活动结束后陪我去找那个柳生吧，反正一个人的训练你也提不起劲吧？”
　　“关你什么事！反正陪你去我也只会站在角落里面的不被发现而已，你不要妄想我会帮你忙！”
　　“我根本就没指望你，你只要不帮倒忙就很不错了。”
　　“你说什么？！”
　　比起文太的兴致缺缺，仁王倒是对于把柳生拉进网球部这件事情显得兴致勃勃。
　　被仁王拉着走的文太，心里对柳生不由得有些同情的意味了，人家好好的在高尔夫球社呆着找你惹你了，不就是因为曾经的同一个班的同学吗，不就是因为两个人相配度高了点吗，怎么就要被你挖角走。
　　而且根据仁王那不屈不挠晓之以理动之以情的架势，柳生肯定会烦不胜烦，又鉴于柳生的绅士原则，对于仁王一不能骂二不能动粗，文太突然非常的同情柳生。
　　结束了社团的活动，被仁王拉着来到了高尔夫球社的训练场地的文太看着还在练习着挥杆的柳生，还有身边奸笑着的仁王，文太替柳生哀悼着。
　　“看着我给你找一个好搭档。”仁王拍了拍文太的肩，又指了指在练习场上一脸认真着的柳生，“先躲到个地方去，不要让他看见，然后你就可以等着我胜利的归来了。”
　　“我才不信柳生这么好糊弄。”文太小声的嘀咕，却配合的躲了起来，他看到仁王朝练习场走去，跟着柳生说了什么，但是距离太远他根本就听不见，文太勉强能看见柳生严肃的表情，看上去似乎很不悦。
　　如果仁王能搞定的话他也就不再操什么心了，虽然心里绝对很对不起柳生，但是他过来除了看热闹就是无聊的。
　　文太掏出手机开始看昨天下载的新番。
　　“喂，喂！”听到有人在耳边叫着他，文太才把耳机摘下，看着面前一脸得意的笑容的仁王，文太心里暗叫不妙。
　　不会吧，柳生那么有原则的人就这么被仁王轻易的搞定了？
　　“发展的怎么样？”合上了手机，文太问着情况。
　　“还不错，那个柳生告诉我他需要考虑考虑。”得意的竖起了食指在文太的眼前晃了晃，“小case～”
　　坚信那是柳生只是为了打发仁王才说出的话，文太在心里偷笑的想象着仁王知道柳生还是不参加网球社后的模样。
　　“不过那个柳生真的是意外的执着呢，完全没有想到绅士的外表下原来藏着一颗这么热血的心。”仁王若有所思的说着。
　　喂喂喂，忽悠完别人就不要发表感言了，文太一头的黑线。

　　Chapter 04

　　出乎文太意料的是，柳生最终还是加入了网球社，而且还带着一只……跟屁虫。
　　“Hi，文太。”越前龙雅冲文太打招呼，“我找到你了，你开心不？”
　　“一点也不！”文太郁闷的看着面前的少年感觉完全没辙，“为什么你又找过来了？”
　　“不是你让我找过来的吗？还留给了我一个小小的悬念。”
　　“我完全没有过！”
　　“原来是我会错意了？不过文太你很有名嘛，随便向一个女生打听基本上都知道你的事情。”
　　是啊是啊，不是战斗狂人就是甜食狂人嘛，还是网球部正选的一份子，和切原那个海带头、英语盲、高血压一样的怪胎。
　　文太完全了解他在女生中的形象，只有负面没有正面的那种。
　　想要把妞什么的完全是做梦唉……
　　明明好不容易想要挣脱青梅竹马的阴影。
　　“说起来，你的入社理由是什么？”文太好奇的问，就像当初文太那个大大的爱字一样，每一个人的入社理由都是千奇百怪的，这让文太很好奇龙雅的入社理由。
　　“理由的话，我难得的写了真话。”越前龙雅完全是一副回忆的神情，“为了巨大的梦想呢。”
　　梦想？听到这个词的文太一愣。
　　说的也是呢，每个人都有每个人的梦想，现在的幸村、真田还有柳的梦想就是要完成立海大三连霸吧，切原的梦想大概就是想要打败立海大三巨头吧，至于仁王的梦想……可能是更好的耍到人或者其它什么的吧。
　　那么他呢？他自己呢？
　　他想回美国去……
　　文太的脸上闪过迷茫的神色。
　　仁王重重的拍了一下文太肩膀，文太一脸受惊的看着他，仁王的手指指着越前龙雅，笑眯眯的说：“上次说的那个东京认识的朋友，叫越前龙雅没错吧？”
　　是没错，文太点头。
　　“仁王雅治。”仁王朝越前龙雅伸出手，“请多指教，不过别让我太失望。”
　　“越前龙雅。”越前龙雅回握了仁王，“我想应该不会让你太失望的。”龙雅低头看向有些迷茫的文太，一笑，“今后请多指教了。”
　　绝对的，仁王在心里露出了一个有些阴险的笑容。
　　“文太？”柳生拎着和仁王一起买的网球包，既然加入了网球部他就要做到最好，而这个参考自然是拉他进来的仁王还有初学者教材，“今后请多指教了。”
　　“呵……”文太有些心虚的摆摆手，其实他也算间接害柳生进网球部的一份子，直接面对受害人的时候他总会有一点的不好意思。
　　他感觉他对不起柳生。
　　文太心虚的跑去训练了，再跟柳生对看下去他觉得会心有愧疚将所有的事情全盘托出的，到时候他迎接的就不仅仅只是柳生的怒火了。
　　还有幸村的必杀微笑、真田的铁拳、仁王深深的怨念。
　　不知道为什么总感觉最后一个反而比前面两个可怕的多，是错觉吗？
　　文太心不在焉的想着，跟他一起训练的切原急得开始破口大骂。
　　“喂，白痴你到底还训不训练？”
　　“训啊。”文太虽然这么说着但是他完全没有要训练的意思。
　　“嘁。”切原愤愤的走了。
　　完全打不起劲呢，文太看向身旁，走了个切原又来了个越前龙雅。
　　文太完全没有想到对方也是正经拎着网球包，一副有模有样的样子。
　　该不会又是一个会打网球的吧，不过这应该说是有缘呢还是其它什么呢。
　　“别一直盯着我看，我会以为你对我有什么非分之想。”越前龙雅调笑着，他的脸猛然凑近了文太的脸，“难不成你真对我有什么非分之想？”
　　“你在做梦吗？”文太扭头。
　　真的是经不起别人的调笑，但是不知道为什么，越前龙雅反而觉得他越来越有趣了。

　　Chapter 05

　　训练结束后，越前龙雅一个拦截，干脆拦住了文太，这让文太一个措手不及。越前龙雅在仁王那气鼓鼓的包子脸面前露出灿烂的笑容，冲拼命在他手下挣扎的文太勾勾手指。
　　毫无疑问，文太手上的动作立马停止，眨巴的两下琉璃色的大眼问道：“干嘛？”
　　“文太……”仁王听上去可怜兮兮的声音突然冒出，吓得文太一个激灵，连忙挣脱龙雅的禁锢，双腿向后退了几步。
　　“文太……”仁王继续可怜兮兮的叫着文太，一点点的往文太那边凑近。
　　“喂喂，仁王你到底想干嘛？”文太惊恐地往后退，直觉告诉他，这绝对没有什么好事。
　　“也没有什么……”仁王看似哀怨的是说着。
　　“文太，跟我走吧，我请你去喝东西。”龙雅颇为豪爽的说道，没等仁王说完话就拉在文太就往外跑。
　　“喂，等等，我还没有说完呢。”仁王在文太的大声叫着。
　　炎热的夏天最需要什么？最需要一杯冷饮，一杯下肚，那简直是透心凉。
　　“去哪里喝东西？”文太任由龙雅拉着，一提到请客喝东西，他就差没直接扑到龙雅怀里，任人摆布，怎奈有人请客。
　　商店街上到处都是逛街购物的人，文太被龙雅拉着走走逛逛，最后停在了冷饮店的面前。
　　“您好，需要点什么？这里有台湾最正宗的手摇奶茶。”
　　“麻烦一杯红茶。”龙雅捅了捅还在愣神的文太，“喂，你要喝什么？”
　　看了眼菜单上面的价格，还有一脸坏笑的龙雅，文太在心里抱怨着，明明再怎么点也花不了多少钱走。
　　“我要纯奶茶，大杯，多加冰块。”
　　“请问打包还是现喝？”笑得一脸灿烂的服务员道。
　　“现喝。”
　　最近老有人请他喝东西，文太手捧奶茶，一脸幸福，冰冷的液体通过他的喉咙流到胃里，感觉那炽热的温度下降了不少。
　　“喂，不用那么感动，我会不好意思的。”龙雅突然凑近文太，一脸的坏笑。
　　收回前言，这个世界的好人果然没几个，看着龙雅的笑容，文太如是想着，现在可谓是前有仁王后有龙雅。
　　“总算找到你们了。”仁王的声音从不远处传来，也不知道是龙雅跑太快了还是仁王自己跑太慢了，竟然半天才追上来。
　　“仁王君，你怎么才追上来。”龙雅手里握着手中的红茶，侧着脸，一副很惊讶的样子，嘴里还叼着吸管。
　　是你跑得太快好不好？仁王额上的一个十字路口在狂跳。
　　“喂，龙雅。”文太扯了扯龙雅的衣袖，摇晃了一下已经没料的饮料瓶，“再去买一杯吧？”
　　你怎么会这么能喝？龙雅看了眼自己还剩一大杯的红茶，觉得甚是无语。
　　“那越前君也请我喝一杯吧？”仁王搭上龙雅的肩，面容微微狰狞，看似轻柔却十分大力地拍了拍龙雅，“不用客气。”
　　“仁王君。”龙雅扯着僵硬的嘴角不知道该说什么。
　　“麻烦大杯纯奶茶一杯，多加冰。”文太站在门口扯着嗓子大声喊，喊完又发觉不对，转头去问：“仁王你要喝什么？”
　　“喂喂，文太。”仁王正想冲上去捂住文太那张嘴，这个嗓子哪天也要减减音量，这分贝简直是扰民。
　　“干嘛？”文太不爽地斜了仁王一眼，显然很不满仁王突然叫他的行为，“要点什么自己点。”
　　“你。”仁王气结，盯着文太那张脸却不知道该说什么。
　　这两个家伙简直丢脸丢到家了。看着二人，龙雅不禁怀疑自己心脏承受力够不够强大，能不能撑到明天。
　　“我要果汁就好了，说起来文太你不给家里的两个弟弟带吗？”仁王冲文太意味不明的笑，让龙雅心惊。
　　“也对。”文太恍然大悟，“麻烦再加两杯橙汁。”
　　龙雅为自己的钱包默哀。
　　文太依然有滋有味地喝着自己的奶茶，龙雅看了眼火红的夕阳，觉得钱途坎坷。

　　Chapter 06

　　一路上，只有三人吸吸管所发出的声音，听上去，甚是诡异。
　　“喂，我说。”文太的脚步突然停了下来，面带阴沉地看着两人，嘴角勾勒出一抹阴惨的笑容，摇晃了两下还剩半杯的纯奶茶，有些含糊不清地说道：“这奶茶……里……难……难道下……下了安眠药？”
　　说罢，文太的身子配合地摇晃了两下，脸色极差，“为什么我会有一种昏昏沉沉的感觉？”
　　“你傻了啊？”仁王干净利落地给文太脑袋那么一下子，装着两杯橙汁的塑料袋子的冲击力全在文太的头上，“喝奶茶怎么会昏倒？”
　　文太的身子又大幅度地摇晃了两下，好不容易依靠电线杆站稳了，琉璃色的眼眸如火般燃烧起来，但马上又黯淡下来，捂着脑袋一副痛苦不堪的样子。
　　“喂，难不成真有……安眠药？”龙雅的脚步停了下来，看着文太有点病怏怏的样子，嘴角抽搐着，硬是把话说完。
　　“是一定有。”文太咬牙切齿道，捂着脑袋眼看就要往墙上撞去。
　　“喂喂喂。”仁王赶紧冲过去按住文太不安分的脑袋“你不是疯了吧？没事撞什么墙啊？”
　　“哇……”文太飞快挣脱仁王的手，扶着电线杆开始大口干呕起来。
　　“你没事吧？”龙雅拍了拍文太的背，“难道是过敏症状吗？要不要去医院看一下？”
　　“开玩笑。”文太大叫起来，“谁会因为喝奶茶进医院啊！”
　　“这也是没办法的事啊。”仁王抓抓脑袋，“你这个样子，又能怎么办？”
　　“谁知道啊！哇……”
　　文太呕了半天却不见呕出了什么，脸色极差的他只觉得胃在翻腾，有什么东西要涌出来，难受的要死。
　　“不会是中毒吧？”除了中毒也没有其它的可能性？
　　“不对。”文太瞪圆了眼睛，“是被下安眠药了。”
　　喂，我说，事情都成这样了，是中毒还是被下安眠药都没关系了吧？还不快点送到医院去！仁王在心里狂吼着。
　　“我发誓，以后再也不喝奶茶了，再也不！”文太抓着头发大叫，转眼间变成了怒吼，“奶茶这种东西的存在实在是太可怕。”
　　我看你才是最可怕的吧？看着文太比吸毒还可怕的样子，仁王个人认为不把文太送进戒毒所还能送去哪里？
　　“还是送去医院看看吧？”龙雅摸摸文太的脑袋，“这样下去可不行。话说，你手上的奶茶还要吗？”
　　“去你的，混蛋。”文太大吼着给了龙雅那么一下子。
　　“喂，很痛耶。”捂着脑袋，龙雅笑，“这样不就精神了吗？”
　　“才不是呢。”文太也捂着脑袋，颤抖的站了起来，“你这个烂人，更晕了。”
　　“所以才说要去医院看一下，要不去小诊所也行？”仁王直接将文太抗了起来，没效果的安慰道：“安心吧，没人会笑你的。”
　　“去你的，混蛋！没人会笑我才怪。”文太拼命挣扎起来，“放开我，我要回家。”
　　“回你个大头家，小心我敲昏你。”龙雅举起从仁王手中接过的装有两杯橙汁的塑料袋厉声威胁道。
　　“混蛋，你给我闪边。”文太不知道从哪里来的力气，竟然把龙雅推开，但仍是挣脱不了仁王的禁锢。
　　仁王紧紧地抓着文太，“你给我安分点。”
　　“喂喂，我说你们在干什么？还没晚上就出来闹事。”
　　三人的动作停止，望向声源处，只见一个身穿警察制服的男人站在面前。
　　“阿勒，是文太，现在打架了改绑架了是吗？走走走，都给我进局子里饿上两天去。”男人阴笑着，“上次咬我的仇，我还没报呢。”
　　“碍事的家伙给我闪边。”文太利落的给那男人一脚，“啃你我还觉得恶心。”
　　“文太，你给我进局……子……哇！”男人话还没说完，又被文太补了一脚，顺利倒下。
　　“喂，文太你给我站住，去医院里看病。”男人刚倒下，仁王就踩着男人的‘尸体’跑了过去，一副势必要抓到文太。
　　“没门，你们这群混蛋。”文太做了一个大大的鬼脸。
　　“臭小子，给我站住。”龙雅看着文太跑远也追了上去，“你不头晕了吗？还是去医院检查一下是不是过敏症状吧。”
　　“不要！丢死人了！”
　　渐渐的，三人的身影消失在夕阳中。从电线杆身后，突然冒出了一个影子，口中还念念有词：“原来文太对台湾手摇奶茶里面的某种物质有过敏症状么？好数据。”

　　Chapter 07

　　即使是二年生中的正选，每日的挥拍完全是必不可少的，文太漫不经心的挥着拍，心里却在想入非非的，脑袋立刻遭到了幸村的敲击。
　　“疼……”文太抱着脑袋，向幸村抱怨，“你怎么就不可以下手轻点。”
　　幸村肩上披着外套，淡笑着，“我怕我下手太轻了你根本反应不过来。”
　　“好吧。”文太咕哝，捡起了网球拍继续开始挥拍。
　　“说起来，你们的那个部长真的不是女的吗？”龙雅就站在文太的旁边，悄声问道：“我进网球社的时候见到他真的是被吓到了。”
　　“幸村可是货真价实的纯爷们。”
　　“越前练习走神，多挥200下。”柳的声音毫无预兆的响起，把龙雅吓了一大跳。
　　“是。”虽然想想就觉得很不公平，不过还是老老实实的应下，可是为什么不罚文太呢？
　　“因为文太本来就要比别人多挥500下。”切原很好心地做了解释，他不厚道的捂着嘴偷笑着，“谁叫他又要睡觉又爱做蛋糕，天天迟到屡教不改。”
　　“原来是这样。”
　　“切原练习不认真多挥500下。”柳的声音又悄然响起。
　　糟糕，切原暗叫不好，大声应下，“是。”又为自己感到不公，为什么越前龙雅那个家伙只要挥200下？
　　“因为他说的话比你少。”文太也很好心的做了解释，“这种事情都不知道，亏你在网球部待了这么久。”
　　根本就没有听说过有这么一规定。
　　“文太练习不认真多挥500下，跑步多跑50圈。”
　　“什么？”文太挥拍的动作瞬间停下来，咬牙切齿地看着柳，显然也是为体罚如此之多感到不公。
　　“如果数据无误的话，今天你又要早退吧？也就是说，你等下要逃训，需要多罚一点。”柳好心的为文太做出了解释，“而且让你跑了那么多次幸村也绝对不会放过我的。”
　　“休息。”监督着挥拍的人，看着数目差不多的时候，真田说道。
　　趁着这个空挡，文太放下球拍揉了揉自己发酸的肩膀，环顾了一下四周发觉比起上学期网球社报名的盛况，这学期的人反而加速锐减了。
　　“别看了。”仁王按了按文太的脑袋，“能撑到一学期就已经很不错了，这学期都退社了。”
　　文太不屑的撇嘴，“都是群没毅力的家伙，图着全国大赛冠军的头衔进来的。”
　　“那也是没有办法的事情，反正能留下来的至少肯坚持下来已经很不错了。”
　　“我从来不知道立海大的标准原来这么低。”文太一头的黑线，又看了眼非正选们，“而且网球社又没有固定的双打搭档，难道要在这群人里面选一个出来吗？说起来你告诉柳生其实他要做我的搭档的事情了吗？”
　　“当然……没有。”仁王看着文太那样子，还是忍不住的问：“你真的不和我搭档双打吗？其实我们两个人的默契度也很高。”
　　“才不要！”文太立刻拒绝了仁王。
　　不是第一次这么干脆的拒绝已经让仁王习以为常了，不过仍是不死心，“后悔的话你要告诉我哦。”
　　“我绝对绝对不会后悔的！”文太反复强调着。
　　龙雅站在文太的旁边听着两人的对话，不由得微笑了起来，真像小动物呢，如果这家伙是双打的话，和他组成搭档的话，说不定……
　　看着龙雅不怀好意的笑容，切原走上前，扛着球拍凶狠的警告，“不许打文太的主意，不然……”
　　“不然怎么样？你要给我点颜色瞧瞧吗？”龙雅打断切原的话，眼中闪过挑衅的光芒，“还真是有趣的家伙呢。”
　　“你！”切原没想到龙雅是这种敬酒不吃吃罚酒的家伙，只能下一个通牒：“你给我注意点。”
　　“哼。”龙雅不屑一笑，越过切原。
　　看到龙雅目中无人的越过自己，切原低咒一声：“混蛋。”
　　“弦一郎，没想到竟然会出现内讧呢。”幸村若无其事的站在边上用开玩笑的口吻问道：“你说……该怎么办呢？”
　　“越前龙雅、切原赤也，绕操场50圈，现在立刻马上！”还没走两步的龙雅听到真田类似于咆哮的声音，一个踉跄，差点摔倒。咬牙，他来这个网球社就是为了找罪受的么？
　　“遭报应了，活该。”听到动静的文太回头，一脸的幸灾乐祸。
　　“丸井文太训练的时候不要讲话，训练翻一倍！”话音刚落，真田类似于咆哮的声音再度才传来，这次文太也一个踉跄，差点摔倒，不过幸好抓住了旁边的仁王的手臂，没摔。
　　“混蛋。”这次换文太咬牙切齿的低咒，“真田太过分了！”
　　“丸井文太说与练习无关的话语，追加跑步50圈。”
　　文太瞪眼，你到底是怎么听到的？衡量了一下两人相隔遥远的距离，文太觉得不可思议。
　　“因为声音在空气中传播的速度是340m/s，而你离真田的距离不过100m，所以真田能够听到。”柳冒了出来，很好心的做了解释。
　　“也就是说如果我在这里骂部长是混蛋的话，部长也能够听得到咯？”上课完全没有认真听课的物理白痴文太指着站在真田旁边的幸村傻愣愣的问。
　　“这个……”柳转头看了眼笑得灿烂的幸村，迟疑的说：“……是这样没错。”
　　“那340m有多远呢？”文太许久不出现的求知欲终于冒头了，抓着数据狂人柳不放手。
　　“切原现在和幸村之间的距离大概有340m。”
　　“是吗？”文太似懂非懂，一脸兴奋的大叫切原的名字。
　　“干嘛？”在跑道上努力跑步切原不耐烦的回了一声。
　　“柳说站在那边大骂‘部长是混蛋’的话，幸村是听不见的，因为柳说声音传播的速度是340m/s，所以幸村是听不见的。”
　　文太你这笨蛋，柳默默合上笔记本，走开。他暂时还不想自己的智商变低。
　　“是吗？”还未学习物理的切原回应兴奋的大笑声，“那我喊了哦。”
　　“嗯嗯，你喊吧。”
　　“那好吧。”切原边跑边大声喊：“部长是混蛋！”
　　“弦一郎，你看文太多好学，切原多有实践的精神，你说怎么办？”
　　“丸井文太、切原赤也，今后每周六都上来我家补课。”
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　Chapter 08

　　到底是去还是不去？去还是不去？文太躺在榻榻米上思索着这个严肃的问题，他的两个弟弟正在他的旁边欢快的跑来跑去。
　　真羡慕他们两个这个不用念书的年龄，文太苦恼了，如果不去的话肯定会被真田剁成渣的，但是他真的不想去。
　　虽然还有切原陪着一起去，但是如果命不好的话，可能还有会柳和幸村坐镇，文太想到这里，更不想去了。
　　文太突然想起他小学六年级要升国中的时候，被四个人一起镇压着的情形，现在想起来都文太都觉得有点恐惧感。
　　明明离周六还很远，但是文太还是有些忧心忡忡。
　　“哥哥哥哥……”两个人继续跑来跑去。
　　“干什么？”文太懒洋洋的回应道，他现在还在纠结着那个严肃的问题。
　　“nanana……”文亚扑到了文太的身上，“哥哥陪我们玩吧。”
　　“没空。”文太干脆的将文亚从自己的身上弄了下去，“要玩自己和文洋玩去。”
　　“不要……”小孩子撒起娇来总是特别的起劲，拉着文太的手臂一直晃来晃去，“一起玩嘛……”
　　文太偏过头去不理会文亚。
　　“哥、哥哥。”文洋爬了过来，也是飞身一扑，扑到了文太的身上，“一起玩嘛……”
　　文太被弄的有些烦了，但还是完全不去理会两个人。
　　两个人，一人拉着文太的一只手臂，一人抱着文太的腰，拉着拉着竟然玩上瘾了。
　　文亚紧紧的抱着文太的腰咯咯的笑了起来，不知不觉的往文太的怀里面蹭。
　　文洋拉着文太的手臂，因为文太没有任何的反应，所以有些索然无味，但是看了看文太的手掌，手指开始在上面划着圈圈，看着文太没有反应的样子，一气之下干脆抓着文太的手往嘴里面塞着吸吮。
　　“喂喂喂，文洋！”感觉到手指上那湿热的触感让文太反条件的想甩开手，碍于是文洋，文太只好将自己的手拔了出来。
　　看着自己被口水弄得黏答答的手，还有抱着他的腰玩得不亦乐乎的文亚，文太真的是深深的无奈了。
　　拉开了两个人，文太起身跑去洗手，不知道这两个再玩下去，又会变成什么样子。
　　路过厨房的时候，丸井美惠探出了头，“啊拉，文太和文亚、文洋玩得开心吗？”
　　“一点也不。”文太举了举自己还是黏答答的手，闷声回答着。
　　“小孩子嘛总是不懂事，说起来文太小时候可是很乖的，根本就没有文亚和文洋那么调皮。”
　　当然，如果他小时候还和文亚、文洋一样的话，那他岂不是比别人白活了一辈子了吗？
　　文太在洗手池洗净了自己的手，说起来明明比别人多活了一辈子，为什么他的成绩还是这么糟糕，是种族差异的问题吗？
　　不过比起想这个，还不如去想想怎么搞定周六补课的事情，那个可比他现在在这里纠结的事情难搞多了。
　　“哥哥哥哥……”两个小孩跑了出来，围着文太开始绕圈。
　　“还不快走开。”文太擦干净了手，对着还围着他绕圈的两个家伙说道。
　　“我不要……”虽然嘴上这么说，但是文亚还是识趣跑开了，留下了长长的尾音。
　　“文亚等等我……”文洋也跟着文亚跑走了。
　　“两个小鬼。”文太嘀咕着。
　　再次路过厨房的时候，丸井美惠的声音遥遥从里面传了出来，“文太，让文亚和文洋去洗手，要开饭了。”
　　“知道了。”
　　“文亚，文洋，你们两个快点去洗手吃饭了。”文太这样叫道。
　　“你抓不着我。”文亚在走廊的拐角处探出了头，冲文太做了一个鬼脸，脑袋又马上缩了回去。
　　“没错没错……”文洋翘起了屁股，自己的小手在上面拍了拍，“你来抓我啊来抓我啊……”
　　真都是什么欠扁的动作。
　　“给我站住。”文太加快了脚上的动作，追上了两人，两个人的反应也快，咚咚咚的跑走了。
　　“抓不到抓不到……”两个人在文太面前跑着，小孩子的速度文太怎么可能跟不上，不过看他们两个跑得这么起劲，文太也就象征性的追了追。
　　看到文太没追上，两个人就跑着更欢了，直到面前撞上了什么……
　　两个小孩抬头向看上，一脸笑容的丸井美惠就站在眼前。
　　“你们两个还不快给我去洗手吃饭！”
　　“是。”两个小孩瘪着嘴说道。
　　文太幸灾乐祸的看着两小孩去洗手，不料头上却被狠敲一记。
　　“文太你也是，快点给我去端菜！”
　　“好……”文太悻悻的走去厨房了。
　　饭桌上，两个小孩开始争相抢菜。
　　文太把自己的那份搬得远远的，以免被殃及。
　　“还是这么有精神。”丸井美惠掩嘴轻笑着，“不过文洋不要把饭弄得满桌都是。”
　　咣当。
　　文洋的饭碗直接倒在了桌子上。
　　“真是太不小心了。”丸井美惠拉拿过文洋的碗，清洗之后又重新装了上饭。
　　“给我安分点。”文太的手指戳了戳文洋的脸颊，弄下了粘在文洋脸上几粒饭粒，“再弄翻掉就不给你饭吃。”
　　“是……”文洋瘪了瘪嘴，应道。
　　“笨蛋文洋，饭都吃不好。”文亚毫不留情的嘲笑。
　　“你别说他，看看你自己。”文太指了指散落在文亚周围的饭粒，“两个都是笨蛋。”
　　“哥哥你是白痴！”两个小孩异口同声的说。
　　听到这熟悉的称呼让文太反条件的想要骂人，不过碍于对象是自己的两个弟弟，文太只是诧异的挑眉，“是谁教给你们的？”十有□就是切原赤也那个海带头。
　　“海带头！”两小孩齐呼。
　　果然，文太暗想着补课的时候好好的把切原教训一顿。

　　Chapter 09

　　真田副部长的家，听说是个大家族。文太望着眼前高耸雄伟的建筑物，果真不假。
　　这就是所谓的历史遗留下来那种屋子吧？就这样看上去就感觉很大了，看来真田副部长还真是一个金什么什么来着的。
　　两手空空的文太正在门外不知所措，太过于庄严神圣的地方，让他无法适应。
　　“诶，文太你傻站在这里干什么？”就在文太不知是进是退之时，仁王的声音响起，一转头，柳生比吕士和仁王就站在不远处。
　　“柳生？仁王？你们怎么会在这里？”
　　“不是说要来补课吗？看你这个样子，真田一个人可是应付不来你和切原两个人的。”仁王一手搭在柳生的肩膀上，明明才认识不久就已经一副很熟络的样子了。
　　“所以？”
　　“所以我就带着比吕士来了。”
　　比吕士？比吕士？原来你们都已经这么熟悉了？
　　“其实是仁王君他昨天晚上打电话叫我过来的。”柳生一推眼镜，如此说道。
　　“你们几个准备站在人家门口多久？”一个轻佻的声音，所有人下意识的扭头朝声源方向看，就看见了越前龙雅斜靠在真田家不知何时已经敞开的大门上，旁边――他们的真田副部长已经有了发火的趋势。
　　“副部长早上好。”文太和仁王下意识的放下手中的动作笑哈哈的和真田打招呼，就算是不知为何的柳生也学习他们两个。
　　没错，是早上。一个周六，却可怜了文太还要来真田家补课，也可怜了真田家的大宅，不知要被文太整成什么样。
　　真田轻微一点头，表示回应，然后头也不回地进了大门内。
　　众人两眼无知的看着真田的动作，不知如何是好。
　　斜靠在门边上的越前龙雅一摆手表示无奈，随后又做出了邀请的姿势，“还不快进来。”然后自己也进了大门内。
　　仁王最先做出反应，拉着文太就往里面走，柳生也紧随其后。
　　副部长的家，好大。跟着越前龙雅的步伐，众人在院子里绕来绕去，观赏到了真田本家的宏伟。
　　“喂，为什么你会在这里？”有了柳生以后，文太迅速摆脱了仁王，走到越前龙雅身侧小声问道。
　　这个地方的气氛实在是不适合他呢，连说话也不由自主的小声起来。
　　“当然是来……打探敌情的。”越前龙雅摸了摸心中早已肖想已久的文太的红发，心里是止不住的高兴。
　　“还……敌情。”文太真想一巴掌拍下去，这家伙的脑袋到底是什么做的，怎么和仁王一样脑残？
　　“当然。”越前龙雅故作神秘的晃晃手指，俯身将唇贴到文太的耳旁，“我可是非常非常害怕你被真田副部长给吃了呢。”
　　“你才被吃了。”文太额上的青筋暴起，左手不动声色的握紧，准备给越前龙雅一拳，让这混蛋好好清醒一下。
　　越前龙雅微笑，愈发愈觉得决定和文太一起打双打是一个不错的决定。
　　终于七绕八绕，众人到达了一个颇为大的厅。
　　不知何时出现的女仆人，微微欠身，“欢迎来到真田家，请在偏厅稍等片刻，二少爷换身衣服去去就来。越前少爷，老爷正在找您。”
　　“那我先走了，你们好好玩哟～”依旧是轻佻的口吻，越前龙雅毫不在意的摆摆手，转身离去。
　　喂喂，这样的气氛怎么玩的下去啊！众人吼。
　　各自盘腿坐下，文太第一个倒下，嘴里哀嚎，“好困，一大清早就过来补课。”
　　仁王赶紧凑过去，“昨晚又通宵玩游戏是不是？切原那小子昨天也玩游戏被他老姐揍了一顿呢。”
　　文太抓抓脑袋，“说起来切原他人呢？该不会是迷路了吧？”
　　仁王耸耸肩，“很有可能呢。”
　　柳生推了推眼镜，“部长早上打电话过来说，害怕切原迷路所以就去接切原了。”
　　“那……”
　　“让你们久等了。”真田的声音打断了文太要说的话。
　　一瞬间，几人赶紧纠正自己不良的坐姿，将脊背挺得直直的，完全不逊色于军人。
　　由一身便装换为一身运动装的真田，站在门口，显然是刚刚才到，扫视了在场的人员一圈，“切原呢？”
　　“报告副部长！”文太一马当先举起手大叫起来，“部长害怕切原迷路去接切原了。”
　　另一侧的纸门被拉开，幸村和切原走了进来，切原一听到文太这么说立刻反驳，“我才没有迷路！”
　　文太毫不留情的嗤笑道：“如果不是部长去接你的话，还不知道你现在在哪里呢。”
　　虽然很想反驳，但是文太并没有说错的这个事实让切原郁闷。
　　“我到的时候切原还在睡呢，跟一年级第一次晨练的时候的文太一样呢。”紧随其后的幸村说着。
　　为什么连这个也要讲出来，面对的切原其实你跟我也没差的目光，文太恨不得自己眼睛立刻就瞎掉了。
　　“除了柳，看来大家都到齐了呢。”扫视了一圈下来，幸村露出了一个微笑，“虽然跟补课没有什么关系，但是我总觉得要是不早点解决的话对大家可不太好呢。”
　　“到底是什么事情？”听着幸村这么讲着，文太本能觉得是一件很重要的事情，至于是什么事情，他完全没有一个头绪。
　　“当然是关于固定的双打分配的事情。”幸村一拍手，“虽然柳认为文太和柳生的配合度比较高，但是这样子的话我想剩下来的一对双打的问题就不好解决了，所以文太和切原在里面补课，由柳生负责，而真田和仁王就跟着我一起出来吧。”
　　待四人走后，文太和切原小眼瞪大眼。
　　“补课？”虽然说是补课，但是文太和切原根本就没有带什么关于学习的东西。
　　文太和切原又将目光放在了柳生的身上。
　　柳生推了推眼镜，看上去显得有些无辜，“我是被仁王君硬拽过来的，我还以为会是真田君给你们补课。”
　　也就是说大家根本就没有做好任何的关于补课的准备。
　　文太和切原顿时松了一口气。
　　“既然这样子的话就来聊天吧。”真田之前刚一走，文太刚刚挺着腰板直直的样子就不复存在了，他打了一个哈欠，“反正也没有事情要做。”
　　“也是。”柳生点头赞成道，按这个情况来看，文太完全肯定这个恪守自己绅士原则的柳生绝对是被仁王拖来的，而不是自愿。
　　“那就随便吧。”切原也大咧咧的往榻榻米上一躺，“困死我了。”
　　屋内的三个人气氛平和。
　　而屋外的四个人可不会如此，反而显得有些紧绷。
　　越前龙雅已经从真田家传说中的老爷子那里过来了，却被幸村叫了过来。
　　“副部长，你要我和他组成搭档？”站在院内，仁王指着站在他对面的越前龙雅，询问站在两人正中央的真田。
　　“没错是这样的。”真田点头，“幸村建议你们成为搭档。”
　　“我明白了。”越前龙雅道，“但是……”越前龙雅指着对面紧皱眉的仁王笑，“可是我觉得我们两个不可能成为搭档，不如让我和文太搭档如何呢？”
　　“文太和柳生搭档。”真田刻板的声音响起，其实他并不赞同越前龙雅和仁王成为搭档，明眼人都明白仁王和越前龙雅不合，双打恐怕……
　　“不管怎么说。”仁王看着真田，“我绝对不会和他成为搭档。如果可以，我和文太成为搭档也不错。”仁王黄玉色的眼闪过一抹狠厉。
　　看着这样的仁王又看着这样的越前龙雅，真田头痛起来。昨天走时幸村类似于开玩笑的话语挥之不去。
　　“na，弦一郎，你说仁王和越前做搭档怎么样呢？柳很赞同。”
　　其实你们是在开玩笑吧？真田一次次不断在心里质疑着。
　　真的是开玩笑的吧？
　　你们的确是开玩笑的吧？
　　我知道你们一定是在开玩笑的。
　　不过，如果他们不成为搭档还能有谁呢？
　　真田无限头痛中。
　　突然，听见了屋内三人欢乐的畅谈声，真田的第一想法就是冲进去把三人都拎出来然后绕着真田本家跑着100来圈也不解恨。
　　想他在外面面对二人交战，束手无策，幸村在旁边一脸淡笑，一副不管事情的样子，而里面在欢声笑语。
　　思索片刻，真田说：“你们可以问一下文太的意见，但是……”
　　真田的话还未说完，就看见两道身影向屋内飞奔而去，独留真田一人。
　　两人左右各一手，拉开纸门。
　　屋内的三人全因为两人的动作而停下了谈话，有些奇怪的看着突然出现的两个人。
　　“文太，做我的搭档。”两人同时大叫起来。
　　又因为是异口同声，而转过头去诧异的看着对方，然后赌气似的狠狠撇过头。
　　文太困惑地眨眨眼，显然还不能理解二人的意思，右手拉了拉柳生比吕士的袖口，准备发问。
　　“不准问他。”两人又大叫起来。惊得文太将手上的动作停下，和柳生面面相觑。
　　“不准看他。”似乎是不准的太多了，文太一下子怒了，琉璃色的眼眸如两团熊熊燃烧的怒火狠狠瞪着两人。
　　两人慌了，一时间真的是不知该如何是好。
　　“两位究竟是想干什么。”柳生比吕士沉着的问道，眼镜似乎反光了一下。
　　现在，两人不知道该说什么了。
　　“文太，我想，他们是希望和你成为搭档。”
　　“咦？”文太歪歪头，诧异的目光穿过挡在门口的二人直直看向站在屋外的真田，口中阐述了事实，“我不是和比吕士是搭档吗？”
　　他们这个时候是不是该石化？两人在心里默默的流泪。
　　“如果文太不想和柳生搭档也可以。”幸村站在真田的身边笑吟吟的说道。
　　“不要。”文太大叫起来，下意识的保证柳生，“我要和比吕士搭档。”
　　真田暗地里松口气。
　　“什么？”两人复苏了，“难道和我搭档不好？”
　　“也不是……”文太迟疑了一下，“不过我还是更喜欢和比吕士搭档。”
　　这真是个残酷的现实。
　　与此同时，柳家。
　　柳伏在案上，黑色的水笔在笔记本洁白的一页上留下了娟秀的字迹：
　　双打：仁王雅治――柳生比吕士
　　越前龙雅――丸井文太

　　Chapter 10

　　公共汽车上，双人座上，少年和少女两人并肩的相坐着。
　　“为什么要去找慈郎？”文太坐在靠窗的位置上，失恋了可不代表着死心了，对于久下常的邀请他自然是很欣喜，但是为什么还要带上慈郎那家伙？
　　久下常笑眯眯的，“因为我们三个人已经很久没有在一起了，好好聚聚不是很好的事情吗？”
　　是很好，文太在心里嘟囔，但是我比较想和你两人世界。
　　“没关系，不还有个向日君吗？他不是文太的男朋友吗？一起出去玩一定很好的。”久下常安慰性质地拍了拍沮丧的文太的肩。
　　为什么阿常你总要把这件事情记得这么牢？而且这一点也不！文太在心里狂吼，多个慈郎他还可以接受，为什么还要多一个向日岳人？还是什么被误解的关系，文太觉得他自己快要崩溃了。
　　公共汽车停在了冰帝旁的一条街上。在炎热的夏天，空气也变得闷热起来了，虽然不是很经常呆在空调下，文太还是觉得热的难受，东京的温度似乎比神奈川还要炎热，他快受不了了。
　　两人漫步在街头，文太过长的头发沾着已经微微渗汗的额头，只有一种剪光头痛快的想法。
　　站在冰帝犹如城堡般的大门面前，文太心里就是一阵发慌。
　　冰帝，果然不适合他。
　　即使是放假，冰帝的大门还是有两人门卫把守的。
　　上次来冰帝是什么时候？文太有点记不清了，上次来的时候貌似人还很多。看这样子，今天，大概是没人了吧？
　　然而文太和久下常并没有进入。
　　站在门口，一通电话，慈郎和向日便急急赶了出来。
　　忘记了，即使是放假，网球部还是要训练。
　　“文太……”还没有看到两人的身影，但是两人的叫喊声都已经震得文太的耳朵生疼。
　　文太刚一转头，他只能看见两道黑影直直地朝他扑来，然后身体惯性向后仰。
　　完蛋了，这是文太的第一想法。
　　因为他马上就要投入大地母亲的怀抱了。
　　文太什么都来不及看见，只是在久下常惊慌失措的叫声中，直直倒下。
　　嘶……好痛！
　　到底是哪个混蛋？！
　　文太狠狠瞪现在趴在他身上的某人，简单来说是某绵羊。向日似乎是在扑的那一瞬间止住了自己的动作，所以笑嘻嘻的站在旁边。
　　混蛋，文太的肺都快气炸掉了，竟然……竟然在阿常的面前……啊！他简直就要抓狂了！
　　慈郎还是一副无比开心的样子趴在文太的身上。文太动了动，该死，这家伙到底吃了多少东西？怎么会这么重呢？
　　“你还不快起来！”文太低吼着。
　　“不要、不要……”慈郎还与犹未尽的在文太的胸膛上蹭来蹭去，一副多年未见主人的狗狗的样子。
　　“慈郎，你也该起来，不然文太会生气。”久下常站在旁边劝道。
　　“好吧。”慈郎恋恋不舍的离开了文太，乖乖的站了起来。
　　文太揉着屁股站了起来，目光恨不得把慈郎碎尸万段。
　　“你没事吧？”看着文太无比痛苦的样子，向日也聊表一下自己关心。
　　“没事。”文太揉着屁股龇牙咧嘴地说道。看他这副样子，实在是不像没事。
　　“文太……”慈郎可怜兮兮的音调传来，很无辜的看着文太，“我不是故意的。”
　　我当然知道你不是故意的，文太气得嘴都歪了，你要是故意的，我就把你剁了。
　　“好了，你们别闹了。”久下常这个唯一看上去比较正常的人出来打圆场，“你们想去哪里玩？文太几乎都没怎么在东京玩，今天是AA制，都别想赖在我头上。”
　　“去鬼屋吧！”向日第一个提议，虽然他就怕什么怪谈的事情了，但是因为和文太有关系，这让向日不由得好奇文太是不是也很怕鬼，去鬼屋这个计划，这他可是想了很久。
　　“鬼屋？”文太挑眉，不过想想鬼屋，他的确没有去过，而且忽然之间他想起了他在网上查到的：鬼屋――最好的约会场所之一。好像还真是不错的建议呢，虽然多了两个电灯泡。
　　“那就决定了。去鬼屋。不过，东京哪里的鬼屋很有名？”久下常直接性无视了慈郎。
　　“好像是那个什么什么医院？”文太有些回忆不清楚，记得切原和他姐姐去过，结果吓得晕倒被他姐姐拖回家。
　　“我知道我知道，是富士急乐园鬼屋！长太郎上次有和我说过，听说……”慈郎很兴奋的大叫。
　　“好，我们就去那个什么鬼屋。”文太也兴奋的大叫，硬生生的打断了慈郎未说完的话。
　　招好出租车，文太一行人上了车。
　　“麻烦去富士急乐园鬼屋。”久下常对着司机说。
　　“哎？你们也去那个鬼屋玩啊！”司机很有兴趣的插话了，“那个鬼屋可是非常恐怖的。”
　　“是吗？”文太饶有兴致的一笑，“那才好玩。”
　　车到了鬼屋的门口停下，道谢后，四人走到了鬼屋的面前。仰望这所外表像是医院的鬼屋，像是一座废弃已久的医院，像是上个年代以前的医院最上面的‘慈急综合医院’的招牌已经摇摇欲坠。
　　医院门外排队的人非常的多，好不容易轮到的文太一行人。
　　“丸井文太？”略带熟悉的声音响起，文太反条件的抬头，竟然让他看到了那个不应该出现在东京的人。
　　“啊？猪头警察，你怎么会在这里？”
　　“混蛋，你给我小声点。”那名警察狠狠地用鬼屋简介砸了一下文太的头，“今天休假，难道警察就不能有兼职了吗？”
　　“嘁，那门票给不给优惠？”
　　“你给我滚吧你，500日元的门票还给你优惠。”警察恶狠狠的撕下四张票分给四人，“你们可以进去了。”
　　走进了看似阴森的大楼，一个穿着微脏，看似阴气的装着护士装的工作人员从某个角落冒了出来阴阳怪气且面无表情的讲废弃医院的历史：
　　“这原本是一座坐落在富士山脚下的大医院……有着优良的医生资源和各种先进优秀的设备……但是后来院长却同医院的一些工作人员打起了患者的主意……开始对患者们随意的进行手术……在手术的过程中还趁机了拿去患者们的新鲜内脏……泡在化学药品中出售给黑市……那些死去的病人的尸体便被装在大木桶里面随意的处理……枉死的患者不甘死去……他们的亡魂出现了……杀死了医院里面所有的工作人员……久而久之这座医院也就这么废弃了……到了现在如果有人走进这个阴森的医院的话……还能看见也会那些死去的患者和医生，还有提着人头的护士们……”
　　她的声音有些嘶哑，}人的目光不住的往四人身上打转。
　　另一名身穿工作服的工作人员分别分发手电筒给四人。文太打开手电筒，发现手电筒发出的光极其昏暗，如同虚设。
　　“好了，你们可以进去了。记住一定不要把手分开，如果实在承受不住的话，医院内也设有数个求救站，请切记。”工作人员面无表情的说完话，“请推开这扇门。”
　　或许是两个工作人员的话让人起了心理作用，四个人的手紧紧握在一起，谁也不去开门，也许是身后工作人员和护士的目光太过于□裸了，文太不耐烦的推开了门。
　　门内静静的，微微有点阴风，仔细一看竟是一间候诊室，布满灰尘的柜子上满是泡着内脏的玻璃容器。
　　“还……要继续走一下吗？”向日提问，他现在心里已经毛毛的，感觉死神似乎就已经捏着他的心脏，就等着下一秒轻轻捏碎。
　　“你不会这么没用吧？”也许是前世在美国见惯了鬼屋，文太现在丝毫看不出什么害怕的情绪。
　　“才怪！走就走！”向日不服输的性格立刻显现了出来。
　　文太扫视了一下房间，并没有其他的东西，四个人就这样紧紧的抓着对方的手推开了候诊室的另一扇门。
　　门外是延伸到黑暗的走廊，边上的门全是小病房。文太开玩笑的推开一个门。
　　犹见是一间小小的病房，小小的空间里面是摆着一张牙医治疗椅，而椅上却是一个躺着的无头干尸！周围的墙壁上满是呈喷射状的血液！
　　明知是假的，但是四个人仍然忍不住被吓到了。
　　“啊……”四人高分贝的尖叫声立刻回荡在走廊上。接着文太只觉得他的整个身体被左右两边扯的厉害。
　　“别动啊！”文太大叫起来，右脚狠狠把门关上，过狠的关门声将剩下三人的理智唤回。
　　“好……好可怕啊……”向日再次叫了起来，软软的向文太求情，“我们回去好不好？”
　　“你说呢？”文太斜了向日一眼，“难道你想创吉尼斯记录――世界上第一个最快从鬼屋里逃出来的人吗？”
　　向日下意识的咬唇，恐慌的摇摇头，“可是……”
　　“没有可是，又不是真的鬼，我们要玩下去。”文太斩钉截铁的说，说的他心里一阵发虚，他没告诉别人，他心里的恐慌也渐渐扩大。
　　慈郎的嘴动了动，还是没说话，但是他知道，如果他说害怕的话，文太一定二话不说的离开这里……
　　接着四人还是走了下去，走到了走廊的尽头，一个箭头指着左边的那扇关闭的门。在商议下，还是文太推开了门。
　　随着门徐徐的打开，不知道是用来做什么的房间，有一个小小的池子，池子里面没有水，却堆满了尸体！池子旁边的墙壁上血液正一滴一滴的从墙面上滴落，仿佛是谁刚刚就在这里被遇害了一样！
　　四人的尖叫声继续高分贝的响起，在空旷的走廊，制造出来的回音竟然比平常鬼屋音响的效果还让人震撼。
　　四人的腿又开始不安分的乱跑，但是那流着冷汗的手却死死的抓着对方的手。
　　跑！这是四个人的唯一想法，四人的腿一致的向那一扇只允许一人通过的铁门奔去。
　　谁知，打开门后，又是一个世界。
　　满是铁笼的房间了，一旁的柜子上仍然的摆满了装内脏的玻璃容器，依稀可见似乎有一个穿白大褂的身影似乎正一瘸一拐的缓缓朝门口的方向走来！
　　四人顿时连尖叫都叫不出了，集体傻愣愣的站在房间内只容得一人，两人还显得有些拥挤的过道上。
　　反应最快的久下常，推开了旁边的一扇门，迅速拉过其他人，关上。
　　回归灯光昏暗的走廊，走廊的不远处似乎有人正不知所措的站着，听到久下常的大力关门声，猛然的一个尖叫起来，一转眼，人影就消失在只有昏黄的灯光的走廊尽头里。
　　“啊……”四人也开始尖叫，虽然没有见到鬼，但是他们都已经条件反射的叫了起来。
　　四个人互相的拉着对方的双手默契的朝一个方向跑去，他们不知道什么才算是结束这场鬼屋之行。
　　满是汗水的手掌让四个人的握着对方的手微微有些松脱。
　　文太害怕了，但是他还是选择了逞能的继续走了下去。
　　不断的在走廊上面奔跑着，不断打开房间的门，入目的景象让四个人从希望走向了绝望。
　　偶尔会遇上几个和同伴走失的人，大家的无暇去估计对方，忙着一味的奔跑着，像是在逃命。
　　四个人的体力的慢慢的达到了极限，但是惊恐让四人不愿意就这么停在空无一人只有忽明忽暗灯光的走廊上。
　　“文……文太”久下常颤抖的说着，“我们快点找到求救站离开好不好？我……好害怕……”
　　“当……当然。”文太也在颤抖，如果非要做个比较的话，那就是文太颤抖的频率没有其他人那么快，“那就走吧。”
　　顺着走廊的道路走，推开一扇门，一个告示牌静静的立在众人的面前：
　　脱出口
　　EXIT
　　忽然之间，文太觉得他之前渐渐有些崩塌的小世界已经开始慢慢的重建了。
　　“耶！”四人欢呼一声，纷纷拉开告示牌旁满是血污的帘布。
　　随着工作人员的接应，四人走着小路，到了这间鬼屋的后门，即使是后门也是满地的血污和穿着护士服或者白大褂呈现惨死状的模型。
　　四人只是扫了一眼便不敢再看了。
　　如果可以，他们是真的再也不想来了。

　　Chapter 11

　　如果说文太手上现在有绳子和鞭子的话，他真的好想好想把现在站在他面前的仁王雅治给拖出去，五花大绑，然后……
　　但是他没有绳子和鞭子。
　　期末的时候红榜一出，正好吊上及格大队伍的文太在春假第一天就窝在家里立志当个死宅。
　　但是天不从人愿，春假第三天，本想好好在家中补眠的文太便在大清早尝到了来自仁王雅治的催命连环call，置之不理的后果就是迎接文太的变成了无差别短信轰炸。
　　迷迷糊糊之间文太只觉得一阵天旋地转，睁开眼醒来却极为惊悚的看到了仁王那张因为近距离而无限放大的脸。
　　“你想吓死我吗？”文太惊魂未定的拍拍胸口，安抚着自己刚刚就要剧烈跳出胸腔的心脏。
　　任谁一大清早就受此待遇，他的心至少也要好久才能够顺利归位。
　　“完全没有这个意思。”仁王无辜的摊手，“我只是来庆祝文太你能够顺利的和我一起在三年级念书。”
　　“这件事情都已经过时了。”文太一翻被子自己便又缩了进去，“你早该在三天前就来庆祝。”
　　仁王腆着脸笑道：“现在庆祝来也不迟。”
　　文太奇怪的打量仁王，“你是……柳生？”自从这个两个人成为搭档开始，COS对方把别人玩得团团转还屡试不爽。
　　“你睡傻了吗？”仁王重重的一掐文太的脸颊，看着文太愤愤的目光再指了指自己，“我可是货真价实的。”
　　“完全不像。”文太揉了揉自己被掐痛的脸颊，小声的咕哝道。
　　“那你说吧，到底过来找我有什么事情？”文太团成一团缩在被窝里面，看着就坐在床沿的仁王。
　　“都说了是为了庆祝啊，文太你这样一而再再而三的质疑我的真心我会感到很伤心的。”仁王一脸的伤心。
　　“那麻烦你伤心死算了。”文太将脑袋缩回了被子里面只伸出了一只手朝仁王挥了挥，表示再见，“慢走不送。”
　　“文太难道你就这么不想和我待在一起吗？”
　　“一点也不想。”
　　“……不想也得想！”仁王干脆的掀开被子，将文太拖出被窝的怀抱，“起床！”
　　“不要！”文太死命挣扎着。
　　“不起来的话我就把躺在你左边第三个抽屉里的35分的国语试卷给亲爱的阿姨看看。”仁王亮出一口白牙，在文太看来那锃亮的白牙竟冒出丝丝寒气。
　　文太突然觉得好冷。
　　“所～以～文～太～你～起～来～吗？”仁王用一种诡异的音调说道。
　　“为什么这种事情你会知道？”文太完全无视了仁王的问题，蹦了起来质问道。
　　“不是你自己告诉我的吗。”仁王一脸的无辜，“就是发考卷的那天，不过你真的不跟我出去吗？”
　　被折腾的已经睡不着的文太一脸苦相，“你再让我考虑一会儿。”
　　“没得选。”仁王一把捞起文太，“乖乖的跟我一起约会去吧。”
　　看着商店街大大的招牌，文太一脸的抽搐，“这就是你所说的约会？”
　　“约会难道不就是一起去逛街？难不成你想去游乐场玩？文太我从来没发现原来你这么幼稚。”
　　被看低的文太不服气的回嘴，“幼稚的是你！连约会都没有约过的白毛！”
　　“哦？”仁王讶异的挑眉，“原来文太你有约会过。”
　　“那是当然，如果需要的话本天才还可以教你两招。”文太立刻洋洋得意起来了，“约会的话去逛街根本就是对广大男性的折磨！”
　　“那么如果是两个男的约会呢？”
　　完全没有思考的文太反条件的回答：“不管是两个男的还是一男一女或者是两个女的约会都要从对方的兴趣开始考虑……等等，两个男的？”
　　文太抬头疑惑的看仁王，仁王别有深意的朝文太一笑，“没想到文太你这么厉害，既然如此的话，那就先从我的兴趣开始吧。”
　　“喂！等等！我说的不是我们两个人啊！”
　　假发店里，仁王举着一个真田样式的发型比划道：“没想到真田今年又换了新的发型了，又得买新的假发来耍切原了。”
　　文太无聊坐在椅子上有气无力的回应，“你干脆把原来的那顶假发剪成真田现在的发型算了。”
　　耳尖的仁王听得丝毫不差，“说的也是，就是我第一次出手没剪成功反而糟蹋了一顶假发就糟糕了。”
　　“如果真能成功你怎么不当理发师去。”
　　“如果你希望的话……”仁王朝文太灿然一笑，看得文太心跳慢了半拍，他转而接下了下半句话，“……不过就算是你希望我也不会去做什么理发师的。”
　　被忽悠了的文太恨恨说：“你的本职是欺诈师。”
　　“对此我表示十分的赞同。”
　　两个人逛完了假发店又去漫画店看了看，文太对此表现的十分的热情，一连挑了十几本漫画为了打发他的春假。
　　“仁王前辈还有文太！？”切原眨了眨眼睛确定面前的不是幻觉以后，“你们两个在这里干什么？”
　　仁王提了提手中的袋子，“如你所见呢，我和文太在约会。”
　　“约、约会！？”切原惊叫起来，看了一眼因为买了漫画满脸兴奋的文太，不知道内情的他满脸疑惑，“真的假的啊？”
　　“当然是真的。”仁王一手揽过文太的肩，一副亲密无间的样子，“看！”
　　明明看起来完全没有说服力但是切原却还是莫名的信了，“这、这、这……”
　　“你这什么这！”拎着十几本漫画的文太一手朝切原盖了过去，“你眼睛长得干什么用的！约会我也不会找这个白毛！而且还是伪白毛！”
　　“错了文太，我们现在的确是在约会哦。”
　　“……”

　　Chapter 12

　　距离开学还有一周，柿木坂青少年青少年网球大赛也随之开始。
　　在幸村的建议下，切原兴冲冲地参加了这场比赛，报了未满十六岁的参赛组。
　　幸村拍了拍一脸傻样的切原的头，“很好啊，这样不但可以提高的水平，而且多见识一点毕竟没有坏事。”
　　当日，文太被切原勒令一定要来，文太不甘的把仁王也拖来了。
　　“仁王前辈，请把你的手拿下来。”切原站在文太的旁边，略为不满地看着用手臂懒懒的搭在文太肩上的仁王。
　　“我要是被压矮了怎么办？”文太也很不满。
　　“是吗？”仁王反而更用力的压了压文太，“反正你都已经够矮了，切原小学弟都比你高。”
　　文太抓狂，“还不是因为你！”
　　“嘛，也没什么关系。”
　　目送着切原拎着球拍恨恨的进了场，留给众人一个潇洒的背影。
　　“嗤，耍什么帅也不知道。”切原进了场后，文太才懒得去看切原的比赛，反而在四周左顾右盼。
　　如果他没有记错的话……
　　“我说你在找什么啊？”仁王不满的拍了拍文太的脑袋，“认真看比赛，虽然也没有什么好看的。”
　　“你管我。”文太捂住被打的脑袋，看上场上切原将对手打得毫无还手之力便觉得兴致缺缺，“之前进来的时候好像看到有自动贩卖机，一起去吗？”
　　仁王爽快的赞同了文太的建议，显然他也认为看切原虐杀别人完全是浪费时间的事情。
　　……
　　虽然看切原虐杀别人很浪费时间，但是仁王现在更想回去看比赛。
　　“文太你刚才真的看到了自动贩卖机了吗？”仁王看着面前走走停停的文太，充满了疑问。
　　“绝对！”文太肯定的说：“明明就在着附近来着的。”
　　“那是你的幻觉吧？”
　　“你管那么多，快点去找一个人问问看吧。”文太不满的推了一下仁王。
　　“这种事情不应该是提出的人去做的吗？”仁王边走边抱怨。
　　“明明是附和的那个人该做的，所以去吧！”文太随手朝一个方向一指，看也不看就说道：“你的目标就是那个了！”
　　仁王朝文太手指的方向看去，一名梳着两个长辫的少女正站在那里，似乎在找着些什么。
　　“看你找的好目标，这样的小女生八成也不知道。”仁王嘴上虽然这么说着，但是还是朝少女的方向走去。
　　“麻烦问一下，你知道自动贩卖机在哪里吗？”
　　“G？自动、贩贩卖机？”少女紧张的有些结巴，朝一个方向遥遥一指，“好像在那边……不对不对……应该是那边才对……”
　　喂喂，到底是哪一边啊？
　　少女倏然收回了手，一脸紧张的朝仁王鞠躬，“对、对不起，其实我也不知道在哪里。”
　　“算了。”仁王不在意的摆手，反正他早就知道这少女八成也找不到。
　　“对、对不起。”少女还在那里连连的道歉。
　　“我说，知道在哪里了吗？”文太之前远远的站着，见仁王问了半天也没有回来，便走了过来。
　　“还没有。”仁王无奈的摊手，“难道公园路线图上面没有写吗？”
　　“怎么可能，你这个不可靠的家伙，果然还是靠本天才来找。”文太拉着仁王就随便朝一个方向走去。
　　不可靠吗？任由文太拉着走的仁王，一脸的无奈。
　　“果然还在本天才厉害。”站在自动贩卖机前，文太一脸的得意洋洋。
　　投入了硬币，点了想要的饮料，仁王偏头看了眼文太，“不买吗？”
　　文太朝口袋里面掏了掏，几枚硬币却顺着指尖滑出。
　　叮当……
　　硬币掉落在地，发出清脆的声响。
　　“掉了掉了。”文太赶紧去捡，却似有什么感应的朝一个方向望去。
　　离自动贩卖机不远的草坪上，正躺一个戴着帽子的少年。
　　“你认识？”仁王也俯下身帮文太捡起了硬币，看着文太有些失神的看着对方。
　　“不认识。”文太摇头否认道。
　　仁王帮文太选好饮料，再往那个少年探着的草坪望去，却发现那边不知何时已经围了三个人。
　　“打架？”仁王挑眉猜测道。
　　“关我们什么事。”文太推了一把仁王，“走了。”
　　“看看热闹而已。”
　　“你管我那么多，还不快走。”文太拉着仁王走了几步，又像是想起什么的停下了脚步扭头看仁王，“你怎么就一副好想我去救他的模样。”
　　“你想太多了，我完全没有这个意思。”仁王无辜的摆手，“我只是觉得人家一小男生被三个高中生欺负。”
　　“你同情心泛滥了吗？”文太白了仁王一眼，再朝草坪的方向望去时，那名少年正一脸挑衅的朝三人宣战着。
　　“你看，我就说没问题。”文太捏了捏仁王的脸颊，“所以你是不是也该把你的担心收一收？”
　　仁王反而摇头，他打量的看着少年，“我有预感，他的比赛肯定比切原的有趣的多。”
　　“你男人的第六感还真是准。”文太撇嘴道：“要去看吗？”其实文太还是蛮好奇传说中的外旋发球的。
　　“当然。”仁王拉着文太就往临时用的网球场走去，“你可以当做是打发时间。”

　　Chapter 13

　　临时球场上，戴着帽子的少年和高中生的对战。
　　“佐佐部快挫挫他的威风！”
　　“宰了他！”
　　和那个高中生一起来的认在旁边不断叫嚣着。
　　“小鬼，你好像不吃点苦头不甘心，我会让你后悔莫及的。”叫做佐佐部的高中生双手撑在网上，一脸的得意，“到时候可别哭着回家找妈妈。”
　　少年压了压头上的帽子，一脸的无所谓，取了网球拍就站在了底线上。
　　“一球定胜负，佐佐部发球。”
　　佐佐部将球抛高，用极大的力气来挥拍，“臭小鬼，你……接的到我的球吗！？”
　　少年不语，飞快的将球打入对方的后场。
　　“其实你还可以再快点。”面对其他人惊讶的表情，少年如此说道。“呜哇――怎么回事啊！？”
　　“佐佐部竟然被人破了发球局？”
　　场外同伴们悄悄的议论声让佐佐部不爽起来，为了撑面子，硬是说了一句，“猪头！！那是先让给这小鬼的，免得他输得太难看,你懂不懂啊？”
　　仁王看着几人之前比赛丢分时一脸的不可思议，又在听到那个叫佐佐部的人说话才又恢复了赛前的嬉笑样。
　　“佐佐部不要放水啊！”
　　“快点打完了去参加比赛啊！”
　　佐佐部随口回应着，又得意的才将注意力投到场上。
　　他坚信着之前的那一局肯定是对面的臭小鬼运气好的缘故。
　　文太一直念念不忘的外旋发球终于被少年使了出来。
　　“值了。”一想到以后的外旋发球简直跟地上的烂白菜一样低值，就让文太好一阵惋惜。
　　明明是职业选手也很难学会的大招。
　　少年不断的压制着佐佐部，场外的几个人一直叫着‘快结束比赛啊佐佐部！’‘快点干掉这个小鬼！’，这让之前一直都在夸大话的佐佐部觉得一阵难堪，看着少年一副由于喝白开水一样淡定的神情，佐佐部心中不为人知的阴暗开始滋生。
　　少年飞速上网，网前，佐佐部的脸一下子变得阴暗起来，手上的球拍去干脆利落的向少年掷去。
　　少年立刻反应过来，险险避开球拍，却为此失了一球。
　　“抱歉、抱歉。不小心，滑掉了。”听着佐佐部毫无歉意的道歉，这模样装得比切原像，文太想着。
　　反而站在场上的少年没有回话，也没有愤怒的表情还是一脸喝白开水样的淡定样子，他压了压帽子重新站回了底线上。
　　文太陪着仁王一点一点的看少年打压高中生，文太觉得有些乏味反而在想切原的比赛也该结束了吧，下场了没有看到他们两个人不知道会是怎么样的表情。
　　少年有些恶意的用球打了佐佐部的脸之后利落的结束了比赛。
　　“还不错的比赛。”回去的路上，仁王下了个评价，“就是对手太菜。”
　　“只有外旋发球是亮点。”文太打了个哈欠，“切原刚刚在哪个场比赛来着的？”
　　“……”
　　“你忘了？！”
　　“你不也忘了。”
　　“那怎么办？”
　　“要不然我们两个先走吧。”
　　“……好。”



卷 伍
　　Chapter 01

　　文太坐在学校的礼堂中，校长站在演讲台上说着千篇一律的欢迎词。
　　好无聊，犯困的文太打了个哈欠，与坐在前头跃跃欲试的新生们不同，文太的脸上呈现出一种将近麻木的表情，没有修剪已经过长的红发遮挡住了他大半个脸，再加上身上那幽幽的气息，大家已经自觉地为他打上了生人勿近的标签。
　　校长、主任、年段长、新生代表……终于到学生会会长了，文太松了口气，差不多该结束了。
　　文太真挚的希望柳生的话能够少一点，因为他不知道他还能不能挨到开学典礼结束。
　　他现在还在想开学典礼这个主意到底是谁想出来的，这根本就是人生的一大折磨。
　　连续几天通宵赶作业还有再加上现在的开学典礼根本就是为了折腾他的身心的存在！
　　文太总是很怀疑自己的人生是不是会轻易在下一秒结束。
　　听着不管怎么样他都觉得无比乏味的讲话，文太的头不住的点来点去，动作幅度之大到让人难以忽视，巡查纪律状况的老师通常都睁一只眼闭一只眼放文太一马，但是这位她就偏偏不！
　　何止不，她直接将文太的行为告知于大众。
　　“丸井文太！”对于大部分学生来说宛如噩梦的教导主任一把抢过了现任学生会会长柳生正在使用的话筒，发出一声大吼声。
　　滋滋滋――！！！
　　音响发出一声哀鸣，再经过回音传播，让大家一起来体会它的痛苦。
　　有些人难以忍受的用双手捂住耳朵，至于文太？
　　仁王好奇的想看看文太是什么反应，只见文太无比迅速娴熟的离开了椅子，蹲了下去，成功的用人群做他最有利的护盾。
　　也是，就教导主任那样，如何在两千六百多名学生中找到文太？
　　架着老花镜的教导主任马上就意识到现在是别人发言的时刻，不甘心的让出了话筒才让柳生有了继续发言的机会。
　　这个时候坚守着自己绅士原则的柳生在文太看来就显得格外的可怜。
　　不过文太对柳生的同情只维持了一秒钟，他马上就因为气势汹汹的教导主任而又缩回了椅子底下。
　　“喂……”文太敲了敲仁王的膝盖拉回仁王的注意力，“帮我挡着点。”
　　仁王立刻会意。
　　架着老花镜的教导主任还没找到文太所在的班级的位置，只能不住的在三年级就坐的地方走来走去，时不时透过老花镜去仔细看每一个红头发的学生。
　　“这个老巫婆。”文太偷偷的探出头朝教导主任所在的方向看了一眼，马上就感觉到有锐利的视线朝他这个方向射/来，好在他反应之快，迅速的又缩回了头。
　　如果被逮到的话他一定会被抓到教导处狠狠的训一顿的吧？自进了学校以来就进教导处无数次的文太可不想一开学就中这个头彩，这个机会还是让给别人吧。
　　他还是乖乖缩着等到开学典礼结束吧。
　　文太揉了揉自己已经开始发酸的膝盖，明明架着老花镜，但是这个时候眼睛就利得跟X光一样。
　　被这么一搅和，柳生的演讲自然也没有人去认真听，匆匆的结束了演讲，这个开学典礼也就此结束了。

　　Chapter 02

　　用校服外套罩着脑袋，在众人诡异的视线之下，文太顺利的离开了礼堂。
　　一旦离开了教导主任的视察范围以后，文太就得意洋洋了起来。
　　“那个老巫婆又没有逮到我。”说来也巧，这是文太第三年和仁王同班以及――同桌。
　　有个词语叫做乐极生悲，当文太悠哉悠哉的趴在课桌上准备来一个补眠觉的时候，百折不饶的教导主任找上了门来了。
　　“三年B组的丸井文太麻烦请到教导处来！三年B组的丸井文太麻烦请到教导处来！”播音员播报着。
　　听到广播时，正捧着教科书讲课的老师了然的一挑眉，看着文太一副生不如死的模样，淡然道：“还不快去。”
　　老师这都摆明了要赶你走了。
　　离开座位的文太拖着步伐，慢吞吞的朝教导处的方向前进着。
　　“你说说你这是什么态度？！在开学典礼上面睡觉？！别的老师睁一只眼闭一只眼当没看见，你别以为你就可以嚣张了！我是绝对不容许有这种藐视学校纪律的人还可以安然的当什么事情都没有发生过的！处罚！必须要处罚！还有之前在开学典礼上面我都已经点你的名字了你竟然还不乖乖的回答，也不纠正自己的行为！糊弄老师这么好玩是吗？！不要以为你在网球部是网球部的正选得过全国冠军了不起，你想想你的脑袋里面到底装了什么东西？！严肃的开学式被你破坏你很满意是吧？！不行！我要改正你的世界观、人生观以及各个不良的习惯，你知道你的行为已经完全影响到了每个立海大的学生了吗？！一粒老鼠是坏了一锅粥！不行，我得好好和你的家长谈一谈……”
　　教导主任双手撑桌，唾沫横飞，开启技能唧唧歪歪，身后仿佛有万丈金光在闪耀，一瞬间她的法攻提高了不止十倍，打得文太的HP直直向下掉，然后干脆阵亡。
　　“其实……”也没有到要叫家长这么严重吧，无力的文太不甘心的挣扎着，但是他的话才发出了两个音节又被教导主任的技能唧唧歪歪击中，根本毫无任何还手之力。
　　浑浑噩噩的文太只听到最后教导主任说‘你可以回去了’之后，毫无知觉的抬起自己的双腿，朝自己班级的方向慢吞吞的挪去。
　　被叫家长了被叫家长了被叫家长了……
　　文太现在满脑子就只有这五个字，连仁王的叫唤声也没有听见。
　　“出什么事了？”虽然仁王猜来猜去教导主任在这个时机叫文太也只有可能是因为开学典礼上面的事情，但是仁王就是想不通文太为什么会如此的……失魂落魄？
　　文太无力的趴在课桌上，一副他已经把这个世界隔离开的模样。
　　仁王推了推文太，发觉文太还配合的晃了两下，又重归于平静，就有些想不通文太为什么会变成这种状况。
　　“仁王，有人找！”
　　仁王扭头一看，发觉幸村就站在门口。
　　仁王招呼着幸村进来，幸村指了指一副失魂落魄样子的文太，一脸的疑惑，虽然广播里面有说文太是被教导主任找去了，但是怎么一找完就变成了这副模样？
　　仁王对此也是无解，无奈的耸肩。
　　当文太还是Hugh的时候，他念书当然是没有被找过家长的，当然不是因为文太很乖在校表现很好，而是文太的家长干脆的选择了无视这件事情，一切关于文太的事情都是由John亲手打点好的。
　　但是现在？
　　文太狠狠的捶了一下课桌，课桌发出巨大的声响，全班的同学都被他吓了一跳，正想着抱怨几句，却见文太脸色无比阴沉的坐在那里，让人不由自主的想要躲避开来。
　　既然如此，他干脆也无视这件事情算了。
　　虽然面色阴沉，但是文太心里却早就已经暖花开了。
　　“发生了什么事？”虽然别人不由自主的想要避开这个状态的文太，但是幸村反而逆其行。
　　“说起来也没有什么。”文太伸了一个大懒腰，阴沉的面色已有所缓和，不过他现在也有所疑惑，“只是那个老巫婆想让我爸妈来而已。”
　　他疑惑，为什么被叫家长他会有这么大的反应？明明也不是什么大不了的事情，还是说从没被叫过家长所以第一次被叫开始心理紧张了？
　　文太暗笑自己大惊小怪。
　　“这并没有什么的。”幸村也觉得被叫家长并没有什么大不了的，“不过还是少让美惠阿姨担心才好。”
　　文太这下子是真的懵了，以至于到上课的时候也没有反应回来。
　　“学校关于运动会的策划已经出来了，这是运动会的比赛项目，如果大家有兴趣的话可以去体育委员那边报名参加。”
　　仁王听得津津有味，正想询问一下文太的意见，只见文太一脸呆滞的望着黑板，黑板上面到底写的到底是什么内容，仁王绝对不会指望文太他会知道。
　　这家伙真的是无药可救了，仁王在心里摇头叹息。

　　Chapter 03

　　“运动会？”文太看着体育委员递在他面前的表格，一脸的诧异。
　　“诶？原来你不知道啊。”体育委员拿着比赛项目的表格放在文太的面前，手指轻点着，“两周后的运动会，来吧，选几个比赛项目参加吧。”
　　“为什么我就一定要参加啊？”被体育委员那种口气惹恼了，文太挑眉道。
　　“如果你不去的话我也没办法了。”体育委员耸肩，“我听说你短跑很快的，难道你不想趁机去打败A班的真田吗？”
　　一听说有机会打败真田，本来兴致缺缺的文太的兴趣立马就来了，兴致勃勃的翻着比赛项目表格看。
　　“50M短跑，100M短跑其它的再说吧。”文太随意的在那两项项目后面打钩写上自己的名字。
　　比起长跑这种考验耐力的比赛，文太还是在短跑上面更有优势，就是不知道真田是否会如文太的愿也选了短跑。
　　文太自信满满的等待着在运动会上打败真田的那一刻，但是在着之前，每天的网球部训练上，真田都要先打败文太一次。
　　真田的理由十分的正当，也让文太气得牙痒痒的。
　　“为了马上就要来临的地区选赛。”
　　谁都知道立海大可没有在地区选赛就派正选上场的习惯！文太蹲在角落里面用怨念的目光望着真田，幸村不知道为何请了病假早退了。
　　文太没有多想，因为他的全部思想都已经集中到那渐渐逼近的运动会上了。
　　“又在发呆。”身为文太双打搭档的越前龙雅毫不留情的将文太从神游状态扯回现实世界，他修长的手指狠狠的弹了一下文太的额头，“你脑袋里面一天到晚都在想着些什么？”
　　“关你什么事！”幻想中真田泪流满面向他跪地求饶的画面瞬间如云雾一般消散了，文太捂着已经被弹红的额头不满的回道。
　　“别以为幸村不在你就可以偷懒。”对于对付文太这点，也许幸村算是一个中高手，但是龙雅暂时还只是个初入门的菜鸟，完全不知道怎么才能最有效的对付文太，也只能走一步试一步看了。
　　“就算幸村在我也照样偷懒！”捂着额头，文太不甘示弱的回嘴，脸上是一目了然的得意，好像在说我一点都不怕幸村一点都不怕。
　　要真是这样的鬼才信！对于文太这点本性龙雅还是清楚的很的。
　　完全不能指望这个缺根筋的家伙什么时候可以认真起来。
　　文太不明所以的看着龙雅慢慢走远的身影，觉得有些莫名其妙，但是他的全部注意力又马上被不远处操场上田径社人员的赛跑给吸引过去了。
　　自从填写了那张运动会报名表之后，对于网球训练，文太就没有方法上心，一转眼就被转移走了注意力，这让真田对他真的是揍了又揍，再加上幸村的一直请假的节骨眼上，暂时还没有人能把文太从‘歧途’引回‘正途’。
　　一切直到运动会那天的开始。

　　Chapter 04

　　众所期待的运动会终于来临了，发令枪响起的声音，拉拉队的加油声，观众们的欢呼声交织着汇聚成这场热闹无比的运动会。
　　文太坐在自己班级的休息区域，目光漫无目的在在操场上扫射着。事实上，这场运动会幸村意外缺席了，也许对于很多人来说幸村精市的缺席并不代表着什么，爱慕他的女生可能会感到惋惜，讨厌他的男生反而会觉得这是一个向喜欢的女生展现自己的一个大好机会。
　　但是对于文太来说，幸村精市这个人的缺席，使他瞬间从将要打败真田的喜悦、兴奋和激动的情绪转为失落。
　　不得不说，这种感觉对于文太来说，真的是十分的糟糕。
　　“丸井君，你还在这里干什么？！比赛就要开始！请快去赛场上准备吧！”
　　恍惚中，文太觉得自己好像被谁大力的拉扯了，那个人声音大的感觉好像爆竹在文太耳畔炸开一样，后知后觉的文太抬头往声源望去，眼前，体育委员抱着参赛名单焦急的对着他大声说着些什么。
　　就在文太还没有来得及反应过来的时候已经被那个体育委员连拉带扯的带到了50M短跑预赛的赛场上了。
　　文太站在起跑线上跟着其他人一样摆好姿势，迷茫的朝站在赛场边缘上已经激动的握拳的体育委员望去。
　　马上就察觉到文太是在看他的体育委员大力的摆手，“不要看我啊丸井君！快点！要比赛了！”
　　简单的穿着运动服和运动鞋的文太和旁边各个都穿上短装和钉鞋的选手完全不同，看上去简直就像是高手和门外汉之间的对决一样。
　　“糟了，丸井君还什么都没有准备！”体育委员为自己的焦急感到懊悔不已，如果文太在预赛上面就被刷了下去的话，那么他肯定会在日后被报复的！
　　体育委员的想法渐渐脱离了正常的范畴，他正为自己日后惨无人道的日子哀悼之时，只感觉到肩上似乎被人轻拍了两下。
　　“仁王君？”体育委员回头，个子高他一截的仁王就站在他的旁边，仁王的目光并没有看着他，反而盯着在赛道上预备起跑的文太。
　　“哟～”仁王随意的打了个招呼，他的目光灼灼，看着赛场上文太因为裁判一声预备的哨声而马上就从蹲的姿势立起了身，文太紧紧的弓着身子，早已不复刚刚还一副无比茫然的样子。
　　纭―！
　　发令枪的声音响起，文太如同离弦之箭一般飞了出去，遥遥的领先在其他人的前方。
　　如果只是五十米的急速赛跑的话，以文太的体力来说完全可以全速跑完全场，甚至多来几回都没有什么问题。
　　“如果是担心文太的话……”仁王的嘴角挑起了一个弧度，“我觉得完全没有这个必要。”
　　“因为……”
　　“这个家伙一定会赢的。”
　　文太穿着无比显眼的运动服的身影已经飞速通过了终点处的红线。
　　面对着体育委员看上去无比诧异的目光，仁王无奈的耸了耸肩，“你别这样看我好吗，100M的时候我看文太就没有这么好运了。”
　　“有本事你就不要在背后说我的坏话。”凉凉的声音让仁王反条件的扭头，在看清对方是谁之后，干笑道：“文太你怎么回来的这么快？”
　　文太假笑着，“再慢点我就不知道能不能听到你对我的评价了。”
　　深知如果这个时候要是承认的话文太这家伙就不知道又要做什么事出来了，仁王果断的想要转移话题，“说起来预赛的时候我好像没有看到真田。”
　　文太一下子就变得纠结了起来，“……怎么可能？”
　　“说起来，文太你报项目之前有去问过真田在运动会会报什么项目吗？”
　　“没有。”文太极为诚恳的摇了摇头。
　　“所以说文太你凭什么认为真田会跟你报一样的项目？”仁王一脸无奈的抚额。
　　“……你！”后知后觉的文太一时语塞，恼羞成怒了，“要你管！”
　　仁王虽然一脸的满不在乎，其实兴致勃勃的继续用着语言来吊着文太，“也不知道到时候100M的赛场上，你还能不能见到真田。”
　　完全被忽悠到文太显得有些忧心，“那该怎么办？”
　　文太你难道因为跑步跑了一下跑傻了吗？仁王扯了扯嘴角，他发觉他现在特别的想笑。当然，如果他要是真的笑了出来的话，一定会被文太痛打一顿的。
　　仁王只能痛苦的憋笑着。
　　再跟文太说下去他就要破功了，仁王明智的保持了沉默。
　　“喂，到底该怎么办啊？”文太着急的团团转，完全看不出刚刚50M跑步时的灵动与自信。
　　真是个表里不如一的家伙。
　　仁王暗忖着该用什么理由来糊弄一下文太，耳边却传来了熟悉的声音，“比赛都结束了你们还在这里干什么？”
　　越前龙雅站在两人的面前，看着文太着急的团团转的样子，再看看仁王淡然的样子，马上就猜出了到底发生了什么事。
　　“你在这里干嘛？”没有从仁王那里得到想要的回应，这无疑让文太感到心焦，遂好声没好气的问道。
　　“你们班上的体育委员拜托我务必把你们两个人带回你们班的休息区呢。”龙雅好似没有感觉到文太恶劣的态度一般，满不在意的拉起了文太的手腕，就往文太班级的休息区的方向走去。
　　而仁王雅治？他可没有什么闲工夫去管其他人，而且只要带走了文太，仁王不就会乖乖的也跟着走了吗？
　　“喔，谢天谢地你们两个总算回来了！”看到龙雅带着两人归来，体育委员顿时松了一口气。
　　“有什么事情吗？”文太随过拉过一把椅子坐下，一想到他不能打败真田他就感觉到有些焦虑不安。
　　“这是我刚刚得到的100M参赛人员表。”体育委员挥舞着手中的打印纸，不难从他的神色之中看出他的激动，“100M的参赛人员之中就有A组的真田君！”
　　“什么？！”文太激动的蹦了起来，“真的假的？！”
　　“当然是真的。”体育委员转手让出了手中的参赛名单，“100M的预选赛就要准备开始了，那么丸井君请你加油！”
　　迫不及待的夺过参赛人员名单，文太细细查看着，果然在3年A组看见真田弦一郎的名字。
　　这是连老天都在眷顾他！
　　文太阴笑着，真田你就等着被我打败吧！
　　“那是自然，我一定会打败他的！”

　　Chapter 05

　　完全是迫不及待的，文太在休息区匆匆的灌了一瓶水就拉着仁王往100M的比赛场地上面赶，100M比赛的场地就是之前文太比赛50M的场地。
　　若是平时，文太肯定会狠狠的抱怨那个没事找事做的体育委员，就为了比赛名单的事情让他往休息区和比赛场地两回跑。但是这次，只因为参赛人员之中有着真田的名字，这让文太除了紧盯着核对参赛人员的裁判处之外，就完全将其它的事情给干脆的无视掉了。
　　对此，仁王完全是只剩下苦笑的份了。
　　终于，当裁判处出现了真田的身影。仁王看着文太面上难掩激动的神色，感觉无法理解。
　　他实在是不能理解为什么文太会对真田这么锲而不舍，更不能理解对于文太来说，真田他到底处于一个什么角色上，也许是努力的目标，也许是想要打败的对象。
　　仁王的疑惑文太是无法知道的，他的目光紧紧的追随着真田的身影。当然，从小就开始学习剑道的真田又怎么不可能察觉到。
　　文太刚觉得不妙，他再这样热切的盯下去，指不定比赛还没有开始比他就先被真田一巴掌不知道扇到哪里去，刚刚收回了视线，真田凌厉的视线便扫了过来。
　　敏感的文太被这凌厉的视线一扫，反条件的想要反瞪回去了，但是一想到要是反瞪回去的后果就让文太不颤而栗，只能扯了扯身边的仁王求救。
　　被赶鸭子上架的仁王只得尴尬的朝真田扯了一个笑容，仁王现在突然无比怀念幸村，如果幸村在的话，一定会比他能够更好的去应对这种场面的。
　　被莫名热切的目光盯得浑身不舒服的真田在发现盯着他的人竟然是文太的时候，心里反而是诧异居多，不过对于为什么文太和仁王两个人会出现在这里，真田感到有些纳闷。
　　“再不去那边报名核对的话，就视为弃权了。”看着文太还在和真田‘深情对望’着，仁王好心的提醒了一下文太，相信文太绝对不会因为为了和真田玩‘深情对望’然后而错过了和真田对战的机会的。
　　完全能够分得清楚两者到底孰轻孰重的文太毫不犹豫的就朝裁判处走去。
　　“3年B组，丸井文太。”核对了校牌和照片，身为裁判的老师点了点头，指了指跑道的起点处，“第二跑道。”
　　文太顺着裁判的手指指着得方向望去，却惊喜的发现了第二道旁边的第一道上面正站着一个他非常熟悉的人――真田弦一郎。
　　文太整个人简直就是要沸腾了！他现在真的是无比感谢把他分到这个跑道上面的裁判。
　　那个家伙，仁王站在赛道边缘，看到文太两眼发光的看着真田，他就已经知道文太的赛道就在真田的旁边。事到如今，就连仁王自己也不知道他到底是更期待谁能获胜这场比赛了。
　　文太站在起跑线上，旁边还有几个比赛选手还未能到位，导致比赛无法正常开始，但是这并不能浇灭文太自从刚才以来就一直昂扬着的情绪。
　　“真田副部长。”文太的脸上露出了一个充满挑衅意味的笑容，“我一定会赢你的！”
　　或许是认识久了，真田完全能熟悉文太他好胜的本性，对此他也只是沉声说道：“不要松懈！”
　　“松懈的是你！”天生就无比的嚣张，再加上和切原在一起，文太完全将嚣张的本性发挥的淋漓尽致。
　　真的是大言不惭。
　　来看真田和文太的比赛的人不止仁王，随时做好收集资料的柳，还有除去幸村以外的网球部正选们都在，这么一场比赛，想来他们也不会轻易错过。
　　切原大大咧咧的站在场边冲文太大声叫嚷着，“丸井文太你一定要给我赢啊！”
　　文太不耐烦的回过头，“不用你说我也会赢！”
　　真田副部长就站在你们旁边呢，站在场外的其他人不知道该说些什么好了，这两个完全不看场合的单细胞生物。
　　陆陆续续的，其他参赛人员也已经都站在了起跑点上。
　　裁判高举着手中的发令枪，嘴里还有一个口哨。
　　“那么大家听我的指令！”
　　一时间，赛跑上的选手都紧张的摆好姿势弓了身。
　　“预备！”
　　文太的目光如炬，望着前方红棕色的跑道，感觉到全身的细胞都在不断叫嚣着冲出去冲出去。
　　微风轻拂，扬起文太红色的发梢……
　　纭―！
　　发令枪的声音响起，带着难闻的硫磺味，文太面上已经皱起了眉，但是身子却一点也不输于他人的起跑了。
　　100M的全速冲刺和50M的全速冲刺给文太带来的感觉完全不同。
　　文太明明看到终点处的红线正在朝他不断的招手，但是不管他如何努力，他也只能看见他与红线的距离只是慢慢的拉近了一点。
　　还想要再加速！文太无暇去看真田跑得怎么样，透过眼角，他顶多能知道有人落后了，但是真田他绝对不会是其中的一员！
　　肌肉似乎已经被拉开到了极致，文太的面上直直冲击着属于夏天的热风，琉璃色的眸子却始终直直地望着终点处的红线。
　　要赢！要赢！一定会赢！
　　文太觉得自己重来都没有跑过这么快，就算是以前被人追着打的日子里面也未曾有过这样的速度，他像是在超越什么，想要逃脱着什么。
　　这样，让文太一时间感到了自信，他觉得他能赢。
　　完全有自信自己的体力以最快的速度到达终点，文太感觉就连他的心也跟着一起飞扬了起来了。
　　真田因为输了比赛跪地求饶的样子又重现的浮现在了他的眼前，一想到待会也会有这样真实的场景出现在他的眼前，文太的嘴角也跟着上扬了起来。
　　终点处看上去好像那么的近，却又感觉那么的遥远。
　　但是文太自信，他绝对会是第一个冲过终点线的那个人！
　　越来越近了，终点线近在咫尺。
　　那一刻，文太用尽全身的力气，疯牛一般的向前冲着！
　　人群的欢呼声将红线悄然掉落的声音掩盖，两个身影站在终点处，气喘吁吁着……

　　Chapter 06

　　“平、平局？！”观众之中，切原的惊叫声响起。
　　“意料之中。”柳单手捧着一本摊开笔记本，原子笔在笔记本上优雅的滑行。
　　站在终点线上的文太大口的喘息着，他感觉他双腿发颤似乎无法支撑他的体重了一样，可能下一秒就瘫软在地。
　　事实上这一场100M的比赛所耗费的体力根本就连文太体力的十分之一都无法达到，真正让他感到沉重并无法支撑的正是来源于真田的压力。
　　来源于心里的压力让文太根本无法承受。
　　所以尽管他远远的听到切原宣布结果的惊叫声，他也并没有一种松了一口气的感觉，更没有得意洋洋的感觉。
　　似乎是不甘或者其他更多的情绪将文太所淹没。
　　真田站在赛道边上，接过来自体育委员递来的毛巾，道谢后，将视线转到依旧无法回过神来的文太身上。
　　一时间，两人的目光不期而遇。
　　“喂喂，我好像看到了什么诡异的火花在噼啪作响。”不远处的切原望着两人，疑惑的揉揉眼睛。
　　站在旁边的仁王觉得好笑，一手搭在切原的肩上，漫不经心的说：“那是宿敌相遇一定会出现的场景效果。”
　　哼，文太在心里冷哼一声，扭头便走，没走上两步就碰上了自己班上的体育委员。
　　“丸井同学，你真的是……太棒了！”体育委员激动的不能自已，双臂大张，朝着文太飞扑了过去。
　　“……喂，不要！”文太的拒绝根本就起不到任何的作用，反而让体育委员更加热情的朝他扑来。
　　文太浑身一僵，被飞扑而来的体育委员给抱了个结实。
　　听着生理性别同为男性的体育委员在他怀里一把鼻涕一把泪的表示感激之情，而额上已经蹦出青筋的文太心中却只有一个念头，那就是――
　　他要狠狠的把这个变态按在地上揍一顿！
　　文太是一个身体和大脑同步率非常高的人，在他刚冒出这种想法之时，他的身体已经非常尽职的动了起来。
　　但是再快也快不过某人。
　　“能把你的手拿开吗？”越前龙雅阴沉着脸看着紧紧将双手环抱在文太腰上的体育委员，他的脸上露出一抹假笑，“你的手很碍眼。”
　　体育委员这才不舍的放下了双手，对着面色阴沉的越前龙雅他直觉没有好事，讪讪的笑道：“那个……我先回去了。”说着，他便果断的溜走了。
　　文太正因为这莫大的精神压力，再加上体育委员的这一熊抱，让他现在正处于一种半死不活的状态之下，根本就没有闲工夫去管越前龙雅不知道是哪根筋搭错的行为。
　　“你的脸抽筋了吗？”被越前龙雅半搀扶的往休息区走去，文太一脸真挚的发问了。
　　越前龙雅反条件的摸了摸脸，皮肤光滑，没有任何僵硬的痕迹，完全没有文太说的什么面部抽筋的症状。
　　充满疑惑的视线让文太有些不自然，“你看上去就像是死了爱妻的丈夫。”眼前已经便是自己班级的休息区了，已经恢复了不少体力的文太毫不犹豫的就将越前龙雅抛下，一人走了进去。
　　略显呆滞的目送文太一人远去的背影，越前龙雅又神经兮兮的摸了摸自己脸，依旧是没有任何不对劲的痕迹，这让他对文太所说的话没有丝毫的头绪。
　　嘛，他要谅解文太有时有些抽风的行为，越前龙雅耸耸肩，转身便走。
　　被人递毛巾、水瓶的经历，文太不是没有过，但是被一群人围着递这些的时候，就让文太感到有些惶恐了起来了。
　　大家嘴里都说着什么‘丸井君好厉害竟然能和A组的那个真田平手’‘和那个黑面神对上的时候气场竟然也不弱嘛！’‘没想到你竟然这么厉害呢！’，然后毫不手软的将一堆水瓶和毛巾都往文太的怀里丢，就连文太的头顶也挂了好几条五颜六色的毛巾，远远的看上去简直就像是一个五颜六色的调色盘一样。
　　“噗哩。”极具有特色的发音让文太立刻就知道是谁发出的了。
　　文太朝声源的方向扭头，果然就看到仁王站在人群之外，嘴角扬起，露出一抹意味不明的笑容。
　　这个危机的时候这只白毛狐狸竟然不来帮忙反而在旁边看热闹，实在是是可忍孰不可忍！
　　苦挨着接受完人群的热情，待人群渐渐散去，文太怀中的饮料已经抱不稳了，掉了几瓶在地，文太正想蹲在身去捡，什么？你说他干嘛去捡，废话，那可是饮料耶！有人白送饮料给你你不要？
　　头顶上挂着的几条毛巾也顺势滑落在地。
　　这么多的东西他一个人一次性是绝对不可能全部都抱回家的。
　　文太想了想还是决定将毛巾给抛弃了，保全饮料才是要经事。
　　头顶被阴影覆盖，身旁多了一道不属于他的影子。
　　文太看也不看，不满的说道：“看了这么久你也不过来帮忙。”这种行为实在是可耻！
　　“刚刚那个时候，选择乖乖的看热闹才是最好的选择。”仁王眯了眯眼，理直气壮的说着，顺便帮他将散落在地的饮料拾起，抱在怀中。
　　更早的时候也没见你过来搭把手。
　　文太暗暗的翻了个白眼，他可没指望仁王这时候嘴里能吐出一句好话，他还不如不说话更好。
　　将饮料一次性都丢进了放在社办的网球包之中，文太掂量了下，这重量绝对比切原以前做的疯狂特训的负重还重上不少。
　　但是白送饮料的便宜事也不是常有，文太觉得辛苦这一次还是值得的。
　　当然，这个时候要是有个免费的苦力就更好了。
　　文太完全不觉得将自己的坏主意打到仁王的身上有什么不妥的。
　　“喂！”文太朝仁王勾勾手指，眯起了眼，明明还没有将自己的计划实施，他却已经一副占到便宜的模样。
　　这个时候文太会找上他自己，仁王直觉得没有什么好事，再联想起之前的饮料，一个非常不妙的想法马上就出现在他的脑海之中。
　　“如果你愿意帮我的话，我就请你喝饮料。”文太毫不犹豫的抛出了奖励，坐等着仁王这只白毛狐狸上钩。
　　“文太，原来在你心中，我就是这么的……好骗？”仁王一脸的伤心，虽然脸上已经是伤心的样子了，但是仁王的语气却完全没有任何伤心的意味，反而藏有隐隐的笑意。
　　文太一时语塞，仁王脸上的伤心已经消失的无影无踪了。当然，文太也不能指望仁王真的很伤心。
　　文太合上了柜门，其实现在才临近中午，他完全可以去花一个下午的时间寻找一个苦力，例如：切原。
　　但是有些事情还是早点定下来的好。

　　Chapter 07

　　时间在中午，地点是只有两个人的网球社社办，身为主角的两个人皆沉默不语，虽然他们的生理性别都同为男性这点上有些煞风景。
　　“好吧，那你就是不愿意了？”被仁王黄玉色的眸子直愣愣的盯着，对于文太来说并不什么好滋味，他不安的想要扯开话题。
　　仁王依旧保持着沉默，黄玉色的眸子紧盯着他，这让文太不战而栗，他觉得他就像是被蛇盯上的猎物，似乎没有逃脱升天的可能。
　　这种感觉，真是让人感觉暴躁！
　　文太不禁向后退了一步，背脊隔着衣服触到冰冷的储物柜，他没有空去理会这些，他现在更想知道仁王到底是抽什么疯了。
　　他伸手在仁王眼前晃了晃，连声音也降低了一度，询问道：“你怎么了？”
　　啪！
　　伸出的手被抓住了，文太整个人顺势都被抵在储物柜上，瞳孔猛地缩了缩，紧绷着身体，准备伺机反击。
　　头顶上传来温暖的触感，文太反条件的闭上了眼，他听到仁王无奈的声音，“没办法了。”
　　这个脑抽的家伙终于肯讲话了！文太一阵恼怒，瞪圆了眼睛，正准备发怒。
　　“还是我帮你搬回家吧。”仁王微眯着眼，眼中的黄玉色若隐若现，看着文太徒然放松的表情，又揉了揉文太触感良好的红发。
　　“真的是莫名其妙。”文太小声嘟嚷着，但是并没有因为仁王之前的异样而拒绝他的帮忙。
　　某种意义上成为了自愿的苦力的仁王帮文太分担完了一半重量的饮料，望着走在前方的文太，黄玉色的瞳眸晦涩不明。
　　中午的社办里，也只有他自己知道他到底发生了什么事。
　　没有了要比赛的项目，文太也就没有了之前那般的兴致昂扬，一整个早上都兴致缺缺的赖在休息区里面。
　　仁王完全可以预想到接下来的日子里，这个懒散的家伙的所作所为。
　　――最多也不过是抱着一堆又一堆的零食，然后坐在休息区里面啃而已。
　　事实证明，仁王的猜测真的是全中。
　　第二天的下午，三年B组的学生惊恐的看见文太坐在一张靠背椅上，一手抱着零食袋，眼睛正漫无目的向四周扫射，嘴里发出无意识的咀嚼声。
　　当他们的视线扫向一旁，发现旁边的长椅上一堆零食正静静的躺在长椅上。
　　虽然文太平时上课也有偷吃零食的习惯，但是也顶多是一两包的事情，像今天这么一堆的情况完全是前所未有的。
　　众人又好奇的望着文太平坦的腹部，想象不出刚才那些零食到底消化到哪里去了。
　　那天上午，拥挤的休息区内硬是以文太为圆心，硬是给挤出了一片不小的真空区来。
　　刚刚参加完团体项目的仁王归来，在众人惊恐的目光中，一屁股坐在了文太的身旁。
　　没有爆炸，没有咆哮，没有变身，没有怪兽。
　　众人在心中松了一口气。
　　仁王一巴掌重重的拍在文太肩上，愣是把文太打得一个激灵。
　　只见文太缓缓的放下了手中的零食，仿佛没有上润滑油的机器一般，缓慢的将头转向仁王的方向，琉璃色的瞳孔也映上了仁王的身影。
　　“干嘛？”文太终于将他一副神游在外的表情换成了一脸的不耐。
　　“再吃下去的话，你体重又要增了吧？”仁王的食指轻点文太手中的零食袋，坏笑着，“我可不希望到时候文太你变成胖墩的时候来求我帮你减肥。”
　　事实上，谁也不能理解为什么文太会对自己体重的要求如此之苛刻，文太本来便是吃东西不易胖的体质，但是谁也经不住三天两头蛋糕、零食和口香糖的摧残，数量还如此之多。可想而知，文太到底为了自己的体重体型付出多大的运动量，才能将他的体重保持在一个对于他来说相对满意的数字上。
　　“用不着！”一提到文太的克星他就暴躁，他气急败坏的将手中的零食塞到仁王的怀中，塞了一包之后又觉得不够，又将长椅上的一堆零食都塞进仁王的怀中。
　　直到仁王双臂都已经抱不住那些零食了之后，文太才满意的点点头。
　　仁王抱着没几两重但胜在体积大的零食，苦笑着看着文太，愣是没想到他竟然会做出这么幼稚的行为。
　　经常看着文太和他两个弟弟在一起玩一些对于他来说已经十分幼稚的游戏，没想到玩着玩着文太的智商也顺便玩掉了。
　　而且仁王没想到经过了昨天的饮料风暴之后，今天还要面临着零食风暴。
　　“都给我吃吗？”仁王艰难的举起其中的一包零食询问，“如果文太你给我的话，我还是会收下的。”
　　虽然他对零食的兴趣不大。
　　看文太一脸狰狞的样子似乎要抢，但是又碍于众目睽睽之下，不好意思动手。
　　完全是下意识的，仁王的脑海之中出现了另一个人的面容，心中的想法也随之脱口而出，“没有幸村的日子就这么难熬吗？”
　　仁王丝毫不觉得自己的话中微微带着酸意，即使文太也没有察觉到。
　　文太也随之一愣，虽然事实上并非如此，但是文太一时间却找不到理由来反驳这句话。
　　他只是不安，文太在心中小小的反驳着，但是他到底在不安着些什么，就连文太自己也不清楚。
　　“我说对了？”仁王一改刚刚的怨妇脸，嘴角扬起坏笑，眼睛也愉悦的眯起，他伸出手指戳了戳文太的额头，“赢得也那么心不甘情不愿，你就喜欢幸村耍你玩是吧？”
　　谁喜欢被耍着玩了！文太一阵恼怒，恨不得仁王现在能闭上他那张嘴。
　　当然，仁王根本就听不到文太的心声，就算他听到了，也不见得他会闭上嘴。
　　一时间，两个人之间的气氛一触即发。
　　尽管不知道具体到底发生了什么事情，但是众人却还是本能的想要从这无形中的压力中逃开，以免被两人所殃及。
　　文太恶狠狠的瞪着仁王，毫无疑问，一提起幸村，文太就像只炸毛的猫一样想要给这个揭开他伤口的人狠狠的一爪子。
　　对于幸村，文太的感情很复杂，他一个亦师亦友的存在，但是又掺入了一些说不清道不明甚至连文太自己都不太明白的情感。
　　“恼羞成怒？”
　　仁王若有所思的摸摸下巴，面对着文太的怒瞪他依旧淡定，反而发现了什么。
　　他根本就没有！文太在心里咆哮，恨不得扑过去胖揍仁王一顿。
　　狗嘴吐不出象牙，他早该知道了，仁王这张嘴根本就说不出什么好话！
　　在班级集中地吵架根本就不是什么好场所，虽然同学不管不问，但是一旦被老师发现了，那么这场架也就没有什么继续吵下去的可能了。
　　“你们两个！”负责巡逻场地的体育老师大步流星的走来，立马将离得很近的两人拉开，有力的右手紧紧的抓着文太的一只手臂。
　　对于文太以前的‘光荣’事迹，他也是有所耳闻，当然这位体育老师更不敢知道再放任他们吵下去的话，边上站着的那位看上去瘦弱苍白的仁王会怎么样。
　　完全被误解了。
　　文太对于赶过来劝架的体育老师更是感觉烦不胜烦，因为他深知，就算他和仁王再怎么吵下去，他们两个也根本不可能动手打起来，这是文太对于自己的控制力的自信心。
　　文太被体育老师抓住手臂以防突然失控，至于看上去瘦弱的仁王，体育老师觉得他完全没有必要去担心。
　　文太抬头望天，他的胸口剧烈的起伏了几下，再将头转回来时已经不见刚才的那般恼怒，几乎是恶狠狠的甩开了来自体育老师的桎梏，文太气冲冲的走掉了。
　　“你给我回来！”
　　完全无视老师的呼唤，文太的身影没过一会变没入了人群之中。
　　“算了。”年轻的体育老师根本就不好去追究什么，只好调转目标，略显紧张的询问道：“你有没有事？”
　　别说是动手了，根本就是连个简单的肢体接触都没有，又怎么可能会有什么事。
　　简单的敷衍了老师。仁王认为这个时候再去撞文太枪口根本就是自讨苦吃，将去寻找文太的计划暂且搁后。
　　他不是突发奇想，他只是想知道真正的答案。

　　Chapter 08

　　幸村如果知道的话会很后悔错过了这次的运动会。
　　因为在这次运动会上有着许多他意想不到的惊喜，但是这些惊喜，他已经无从触及了。
　　这次的争吵虽然因为体育老师的介入而不了了之了，却也依旧无法改变最后文太怒气冲冲走掉的结局。
　　这一结论在运动会结束后的第二天得到了很好的证实。
　　因为身为同桌的两个人到目前为止一句话都还没有说过。
　　而现在已经距离午休只有一节课了。
　　文太一如既往的趴在桌子上蒙头大睡，不管不顾了。
　　直至吵闹的声音将他吵醒。
　　“所以我说还是开女仆咖啡屋最好了女仆！”
　　“反对！这么恶心的事情谁会去做啊！办个展览什么的不是很好吗？！”
　　……
　　“都给我安静！一个一个说！”
　　“HAI！我提议办女仆咖啡屋……”
　　吵死了！一直都在睡觉的文太终于睁开了眼，正准备将他恐怖的起床气狠狠的发泄一番，却发现本来就不知道是什么的课改成了班会课。
　　黑板上用白色的粉笔写着学园祭几个大字，老师早就不在班级，没见过几次面的班长正维持着秩序。
　　运动会不是才刚刚过去吗？仔细听了一会倍感无聊的文太将头转向窗外。
　　“丸井同学，这次学园祭请你务必参加。”感觉到桌子轻微的震动，文太转回头看着不知何时站在自己面前的班长。
　　刚刚不是还在讲台上的……吗？文太有些惊愕，微侧过头将目光投向讲台，讲台上面空无一人，速度何其之快。
　　“丸井同学？”见到文太没有任何反应，对方再次轻声呼唤道。
　　“学园祭？”文太对上对方的目光三秒钟，除了期待之外并没看到其它的情绪。良久，才慢腾腾的说道：“跟我有什么关系？”
　　“当然有关系！”对方显然很激动，双手大力的拍了拍课桌，差点扑了上来，硬生生地让坐在椅子上的文太站起来退后了一步，只见对方无比激动地说道：“学园祭是人人都参加的一项集体活动，可是丸井同学既然连运动会都参加了的话，不参加学园祭似乎有点说不过去……”
　　说来说去还不是参加运动会留下的后遗症。
　　文太听着对方聒噪的话语，终于到了最后一句话，同时也是最关键的一句，“……所以丸井同学请你务必参加这次学园祭啊！”
　　面对这种情况，就算是不想答应也得答应了。
　　看着对方满意的离去，文太坐回座位，颓唐的倒在了桌上。
　　学园祭什么的还是大吃一顿的最好了。
　　“关于学园祭表演节目以及相关事宜会议，现在开始。”受学园祭的影响，就连下午的网球部训练也改成了在社办里的会议。
　　“关于这次学园祭所办的活动，你们有什么意见吗？不管是贩卖还是表演都可以。”柳照例拿着笔记本，询问在场的人。
　　虽然按照惯例到最后还是他一个人出主意。
　　“有。”文太在众人期待的目光下举起手问道：“我能不参加吗？”反正也没什么好事。当然，这句话文太只敢在心里说。
　　“大家认为做什么好？活动经费不能白拿。”
　　喂喂！！你这是在无视我！
　　仁王就坐在柳生的旁边，他一手搭在柳生肩上，闲闲的开口：“cosplay怎么样？我可是很有信心做好的哟～”
　　“如果活动经费允许的话。”柳提笔在笔记本上记录。
　　“演话剧怎么样？”懒懒的靠在墙上的椅子上的越前龙雅难得有些兴致勃勃的提议：“我都没有演过。”
　　柳依旧还是提笔记录了一下，又将目光转向了柳生。
　　“我嘛……”柳生尴尬的推推眼镜，淡淡开口，“义卖怎么样？”
　　“我可不可以不参加啊！”趁着说话的空隙文太企图再寻找一丝希望。
　　柳写字的手顿了顿，将目光投向有点不知所措的文太，从嘴里吐出两个字：“理由。”
　　“因为……因为班级有活动。”当然这只是借口，到时候班级的活动他照翘不误。文太信心满满的等待柳的回答。
　　他敢打包票，一定能成功。
　　当然这是并不可能的。
　　“不行。”柳斩钉截铁的拒绝了文太，瞬间粉碎了文太的美好幻想。柳迎着文太诧异的目光，娓娓道来，“班级活动和社团活动是有交替班时间点的，况且幸村也不会同意的。”
　　因为发烧而恰巧错过了运动会的幸村再次回归了校园。
　　尽管文太和仁王吵架的原因是因为幸村，但是如今再次面对幸村，文太也没有丝毫的不自然。
　　“部长！”文太的双手合十，一脸哀求，“我是真的是事，忙完了我马上就会赶回来的！”
　　幸村淡然地坐在那里，颇有居高临下的意味，嘴角是淡淡的笑容，“好吧，不过你要负责想出这次社团在学园祭的活动，提议过关了，你就可以不参加学园祭了。相反，如果文太你没有想出来的话，那么你就得负责社团在学园祭的活动。”
　　“真的？”文太的眼中似乎亮了起来，又不确定的重复问道：“没骗我？”
　　“当然。”幸村回答道：“没骗你。”
　　“那么。”柳‘啪’的合上笔记本，“现在散会。文太你要在这周之内将提议上交，今天是周三，你还有四天时间思考，祝你好运。”
　　“我会的。”文太信心满满地应答道，只要能不参加学园祭，干什么都无所谓，天知道他到底有多讨厌学园祭，学园祭的存在就是给他光明正大的放两天假。
　　“文太。”越前龙雅就在文太旁边，任重而道远地拍拍文太肩，意味深长地说道：“祝你好运，想不出来没关系，别把自己赔进去。”
　　“别这么诅咒我。”文太不满地瞪了越前龙雅一眼，“这些根本就是小意思。本天才想不出来还配叫天才吗？”
　　“是是是，天才。”越前龙雅笑着揉乱文太的红发，“想不出来别哭着找我啊！我可不会帮你的。”
　　“谁要你帮了！”文太想也没想就反驳道，将越前龙雅的手拨下，“我怎么可能想不出来。”说着，一溜烟地跑走了，
　　文太拿回了书包，在回家的路上暗自握拳，为了休息拼了！
　　事实证明，就凭文太的破脑子，果然是想不出什么好主意来的。
　　文太坐在电脑桌前，屏幕上鲜红的‘GameOver’刺激得文太心神不宁，很少心烦意乱的文太终于体会到心烦意乱的滋味了，他太小看这个任务了，同样，他也终于能体会到柳两年来的痛苦了。

　　Chapter 09

　　丸井文洋将门推开一条小小的缝，他的大哥整个人似乎都瘫在了椅子上了，也不知道到底发生了什么事情，这使得丸井文洋有些紧张，又仔细的观察了一下他的大哥，这才又将门的缝隙蹑手蹑脚的进了房间。
　　“哥哥……”丸井文洋轻声叫着，坐在椅子上的文太似乎动了动。
　　“怎么了？”文太将头扭了过去，对站在门前看上去明显的局促不安的丸井文洋有些疑惑。
　　丸井文洋像是有些害羞了，肥嘟嘟的手指指了指电脑，一脸的期待不已，“……我、我想玩。”
　　被游戏打击得暂时没有继续下去的心情的文太想也没想就将电脑让了出去，从椅子上起身，又盘腿坐在地板上思索着那该死的学园祭的活动。
　　其实学园祭的活动说的上重要也说不上有多重要，重要的不是学园祭，重要的而是学园祭过后的社团活动经费。
　　到底要做一个怎么样的项目呢？
　　文太思前想后都没有什么头绪，只觉得真正的最佳项目明明就在眼前，却又蒙上了一层面纱，让人摸不清。
　　节奏分明的音乐如流水般响起，完全陷入思绪当中的文太原本放在膝上的手不自觉的跟着快节奏在膝上打起了拍子。
　　不过一会儿，音乐便停止了，文太愣了半会儿也没有等到音乐的再次响起，不由得扭头朝声源去望去。
　　丸井文洋早就不在电脑面前了，他踩着椅子，站在书架前，一手攀着书架的隔板，一手还搭在文太的平时用来听音乐的音响上。
　　兴许是感觉到了文太的目光，丸井文洋缓慢的回了头，对着文太直勾勾盯着他的热切目光，他可怜兮兮的眨眨眼，看更加的无辜了起来。
　　“……哥哥。”丸井文洋小声的叫着。
　　“……嗯？”虽然目光是对着丸井文洋的方向，但是文太看上去根本就有要兴师问罪的意图，反而更像是在神游天外的状态之中。
　　“……哥哥？”丸井文洋又微弱的叫了声，只见文太像是一下子想起来了什么来，右手握成拳状轻击在左手掌心，“原来如此！我知道了！”
　　顿时，丸井文洋的神色惊恐了起来，仿佛看见了什么可怕的场景一样。
　　“哥哥……”丸井文洋的身体微微颤抖，对着已经站起来缓缓朝他的方向走来的文太挤出了一个勉强的笑容，“……我不是故意的。”
　　“哦？”文太朝着自家弟弟走来，左眉高高的挑起，居高临下的望着自家的弟弟，嘴角忽然裂开了，形成了一个狰狞的笑容！
　　“哇呜呜呜……哥哥是妖怪！妖怪！妖怪！哥哥好可怕！”哭泣不止的丸井文洋被文太抱离了房间。
　　“好了好了。”对着站在走廊上哭泣不已双手揉着眼睛的小孩，文太还是放柔了神色，不算大的手轻轻抚摸着丸井文洋的脑袋，“不要哭了。”
　　文太的话语十分的有效，丸井文洋听罢马上便停止了哭泣，只是还在不住的抽噎。
　　将小孩哄好的文太心满意足的回了房间。
　　关上了房门，目光朝着书架上的录音机，文太还是忍不住露出了一个傻乎乎的笑容。
　　终于给他想到了！
　　“跳街舞？”柳生挑眉，伸手推推眼镜，很有礼貌的回答，“我想应该是可以的。”
　　“跳街舞？”越前龙雅的眼睛一下子瞪大了，但又马上恢复了原样，嘴角微挑起一个弧度，“我是会啊，不过都是些不入流的。”
　　“跳街舞？”切原干笑一声，“我只会一点点。”
　　“如果活动经费够请一个老师的话。”柳平静地回答道：“但的确是一个好建议。”虽然他无法想象网球部正选们跳舞的样子。
　　难道不行吗？这个主意可是他想了老半天的，文太抓抓脑袋，而且大家的运动神经明明都很好，跳个舞应该没什么大问题才对。
　　“跳舞是吗？”已经是放学的时候了，幸村坐在画室里听着手机里柳带给他的消息，思索片刻，幸村缓缓说道：“这个建议还不错，可以试试。”
　　“好。”柳在笔记本上幸村的名字打个勾，名单上大部分人都同意了文太的建议，一半是因为懒得想，另一半是心里都偏向了文太。这个建议是不错，只是谁来教，不然让他们这群门外汉怎么学。
　　又一次的在网球部的社办里，还是和上次参与会议一样的人。
　　文太坐在首位，对着一干人等时不时的点点头，又时不时的又摇摇头，看上去似乎是在评判着什么，看上去又像是在犯傻。
　　“文太你这是抽了吗？”切原终于受不住文太如此赤/裸裸的热切目光了。
　　“你才抽了。”想也没想，文太反条件的回答，等他说完话，文太才反应回来，才发现，所有人都用一种微妙的目光看着他。
　　这下文太被众人灼热的目光给惊到了，忍不住摸摸自己的脸，“我怎么了吗？”
　　你现在才发觉你有问题啊！
　　“文太，你还没有跟大家说明吗？”社办的门被推开，幸村一人走了进来，看着面面相觑的众人，也料到了文太根本就没有把正题说出。
　　“部长。”
　　众人这下都安静了。
　　“学园祭的活动项目已经定了下来，内容是街舞，接下来的一个月内最好每天晚上都要进行统一训练，作业自负，请假要早说，现在都听明白了没有？”一直奉行着要做就要做得最好的幸村，马上便定下了为期一个月的训练。
　　“明白了。”
　　“好吧，文太留下，其他人解散。”
　　一句话之后就宣告了这个简单的会议的结束，随着人群的散去，文太干脆一蹦三尺高，直接蹦Q到幸村面前，亮着星星眼，“部长还有什么事吗？”
　　“当然。”幸村加深了微笑，虽然他觉得跳街舞是个好主意，但是他没有想到文太会如此轻易就得逞了，不自觉的还是想要刁难一下文太。
　　“文太。”
　　“嗯，什么事啊？”
　　“场地可以去租，服装有活动经费，那么指导老师呢？你总不会让我们自学吧？”由于幸村站在窗户边上，逆着光，文太看不清幸村此刻的表情，本以为自己的计划又出现了纰漏，没想到竟然是这么简单的问题。
　　“你？”幸村不是切原，也不愧是一部之长，对于文太的回答，也仅仅知道扬眉表示他的惊讶而已罢了，“你会？”
　　“当然！”文太有点不服气，他从前的努力和这辈子的辛苦，不是用来白费的，更不是让人看不起的，天才有他的骄傲，他所获得任何成就也不是让别人来随便践踏的。
　　“部长，你不相信我？！”文太的声音猛然拔高，幸村是认识几年的朋友，现在是敬重的部长，但是他也绝对不允许幸村对他的能力的质疑。
　　“那倒也不是。”幸村决定用较为缓和的方式来和文太进行谈话，不然的话这场谈话可能将会不了了之，“只是和文太认识这么久，我从来不知道文太你会跳舞，而且还是街舞，有点惊奇罢了。”
　　这也是正常的，文太从来都不把自己会跳街舞的事情告诉别人，总是偷偷摸摸的一个人进行独自训练。
　　“那又没什么的。”文太不满地说道，他已经勉强降低了声调，但是愤怒还不是一时就能够平息的。
　　“那么就麻烦文太，为我们配舞配乐了，从明天开始训练吧。”幸村直接下定论，对与文太的愤怒最好的方法就是转移话题，那么文太便会乖乖地被你牵着鼻子走。不过，这大概也是幸村第一次用如此客气、请求的语言对文太说话。
　　“小意思啦！本天才有什么事办不到。”大大咧咧的文太没有在意幸村语气的改变，他现在总算是舒心地露出一个灿烂的笑容，打了招呼便迅速离开幸村的视线，显然回家准备去。
　　曾几何时，文太对于幸村来说虽然是付出于真心的朋友，但是一直以来过着被人赞扬和崇拜的生活，正处于青春期的少年都难免有些心高气傲起来了，觉得其他人都不怎么如他，幸村当然也无法例外。
　　但是今天，幸村知道了，之于文太，让他不得不重新开始正视起来了。
　　他的这位友人，在时间的见证下，终于要发出耀眼的光芒了。

　　Chapter 10

　　虽然文太曾自信满满的说过他一定能做好的，但是事实上到现在文太还真的不知道要干什么，不是他自夸，以他的能力编一曲在学园祭上跳的舞，真的没有什么大问题，但就是不知怎么的，文太总有种不协调的感觉。
　　到底是哪里不对，就连他也不知道。
　　文太房间里面都装有镜子，这是他要求装的，没有场地那他就自己创造出一个场地，这大概是他第一次这么强烈的要求，够大的镜子，才能让他更好的欣赏自己的舞姿。
　　打开音乐，文太在镜前自由自在地随着节奏摆动起来，做得全是文太近期以来一直研究的新动作，从前看还好，不知怎的，这次对着镜子，不协调的感觉渐渐涌上。
　　算了吧，文太干脆扑到床上埋入枕头中，动作都差不多了，其它的，他大概也不要这么关心。
　　近来，他已经对，露出略微疲惫的神情，文太似乎并没有太大的精力。
　　他已经习惯这么放纵自己。
　　一夜无眠。
　　早上，文太顶着熊猫眼跑去学校参加晨练，都是昨晚睡不着的缘故，今天早上竟然睡过头了，死定了，他相信真田绝对会毫无犹豫的给他两巴掌！
　　打着哈欠，脸上明显有一丝困意的文太朝学校走去，竟然在关键时刻睡着，想想都觉得不可思议。
　　过大的网球包背在文太背上，从背后看去，文太过小的身躯看上去略显滑稽？如果可以，文太真的不希望昨晚就这样睡过去。如果可以，昨晚他一定会选择乖乖的……做作业。
　　“丸井文太！！！放学后给我留下来补作业。”老师的咆哮持续回荡在耳边。
　　“老师，你别生气嘛。”他真的是很努力想让老师给他一个改过自新的机会，“今晚的作业我一定会做的。”
　　“作业没补完你今天就不要走了！！！”
　　这个世界太腐败了！！！一心扑在作业上的文太悲愤地握拳。
　　竟然布置这么多的作业，有没有王法啊！！！文太忽然很怀念曾经美国没有作业的日子。
　　没有可以用来参考的作业本，文太一个人根本没法快速的解决完所有作业。
　　“文太。”
　　听到有人叫他，文太根本就没管手中的作业，抬头望去。
　　银发少年正站在门口看着他。
　　一想起上次运动会时仁王所说的话，文太的脸色一下子难看了起来，
　　“给我看看。”指节分明的手指抽走文太的作业本，少年看上毫不在意文太的态度，随手翻了翻文太的作业本，当看到作业本上密密麻麻一堆乱七八糟的符号时，少年原本完美无缺的笑容有了一丝裂缝。
　　文太伸手就想将自己的作业本抢回来。
　　仁王抬高了手臂，不让文太抢到，瞧见文太难看的脸色，想说的话却怎么也说不出口了。
　　“你来干什么？”文太的神色不耐，你说他气还没消，而罪魁祸首却还一天到晚在他面前欢快的蹦Q着，换谁谁不火大。
　　――本来就是一滩浑水了，没想到竟然被仁王搅得更浑了。
　　仁王站在文太的桌面沉默着，文太干脆就当他的面前没有这个人，继续他的作业大任了。
　　直至文太终于将作业做完，捏捏已经酸痛的脖子，天色已经昏黄，他才发现仁王依旧还站在他的桌前。
　　“你到底想干什么？”文太终于认栽了，强忍着即将爆发的怒火，“没事的话我先走了。”
　　如果你走了，那么他站在这里还有什么意义？
　　“不，我有事。”仁王顺势坐在了文太的前座上，他一脸的认真，“运动会那天的事。”
　　一听到仁王这么说文太既觉得愤怒又觉得心里似乎隐隐有些期待。
　　“不是道歉的话就免了。”就算文太心里有些小期待，但他还是死要面子的。
　　仁王用右手支着下巴，一看文太的神色他就知道道歉的事情有望了，便不再矫情什么了，“谁说我不是为了道歉呢？”
　　他本来的目的就是道歉。
　　一旦知道了仁王是为了道歉，文太的神色就立马有所缓和了，“我接受你的道歉了。”
　　他分明什么都没有说吧？谁来告诉他为什么文太你会这么好哄？
　　“你没别的事情了吧？”文太当然不相信仁王翘训就是为了过来跟他道个歉就没了。
　　完全没有想到文太一下子会变得如此之精明，仁王随口说道：“其实也没有什么事，只是代表一下全社人员慰问一下你。顺便带句话。”
　　“什么话？”文太的眼睛立刻放出光芒。
　　仁王伸出三根手指，咧嘴一笑，黄玉色的眸子中流转过一道金光，“是部长的话。部长说，训练，三倍。”
　　“什么！？”文太激动的大力拍了拍课桌，干脆的不计前嫌了。三倍，那是什么概念？部长，难道准备将他凌迟处死么？
　　仁王早就已经做好了要安慰某个濒临崩溃的人的准备了。
　　“……其实你要是做了作业的话，也不会这个样子。”
　　这话说得倒好听，文太悲愤地瞪了仁王一眼，瞪得仁王有点心虚。
　　仁王又摸了两下文太火红的头发，心满意足地起身，“该带的话也带到了，该关心的也关心了，我也该走了，不然今天的训练都完不成了，不过文太你记住要过来补训。”说罢，仁王没有丝毫留恋的转身离开。
　　“不要啊！！！”文太凄惨的叫声被仁王阻挡在教室门后。当然，仁王权当没听到，无视了文太目前可悲的惨状。

　　Chapter 11

　　能乖乖的坐在教室里面独自一个人把作业补完对于文太来说已经算是一个天大的奇迹了。
　　反正横竖都是死，早死和晚死，文太选择毫不犹豫的选择了后者，干脆的连剩下部活也不参加了，背着书包，趁着黄昏，逃之夭夭。
　　今晚的训练还需要他，他可不想被摧残到今晚的训练要取消的地步，还不如干脆的跑路。
　　所幸这个时候大家基本上早就放学回去了，除去有些个别社团还在训练。文太左躲右闪，直到离开立海大附属中学的时候文太还是平安无事的。
　　当然，这句话永远只能用在离开学校之前。之后嘛？这谁也不能保证。
　　“快看！是丸井学长！！！”不远处少女惊讶的声音直直闯入文太的耳朵。
　　文太顿时好奇的转过头去，只见两个身穿立海大校服的女生正朝这边望着，正好直直撞上文太的目光。
　　出于有点尴尬的境况，文太友好的朝她们笑了笑，准备一走了之。
　　“你倒是动作快点啊！丸井学长要走了。”两位女生的推搡声没有逃过一向听力很好的文太。
　　心里顿时觉得不妙，文太准备拔腿就跑。
　　“丸井学长，麻烦等一等。”墨蓝色的发丝在风中飞扬，另一个身影硬生生的挡在了即将跑走的文太前进的道路。
　　文太定睛一看，竟然是刚刚叫唤出声的女生旁边的那名少女，至于她到底是什么时候冒出来的，谁也不清楚。
　　明知已经无路可逃，文太只得乖乖站着，却还要装出一副本天才我很忙的样子。
　　“丸井学长。”少女看了一眼明显口是心非的文太，指了指躲在自己身后一脸局促不安的女生，“我的朋友有事情找你。”
　　听到这话，文太一僵，他真的搞不懂到底有什么事情急得要这样子半路杀出硬生生的将他拦截下来！
　　不过，一种不妙的感觉从文太的背脊窜上。
　　不要自以为是的认为他多的是时间陪她们，文太一脸顺从的表情后竟然藏着一个阴险的笑容，看着明显已经放松警惕的少女，文太就冲着这点，瞄准好位置，左突！
　　谁料，少女的速度竟然比文太的速度快，反应力也不止是是文太的一倍，判断力更是极佳，愣了愣神的功夫就站在了准备夺路而逃的文太的位置前方，截住了文太，恨得文太牙痒痒的。
　　“丸井学长，我们有事找你。”少女的声音让文太不禁觉得有些冷飕飕的，一种不妙感正催使着文太快点逃出生天，文太垂在大腿侧的手动了动，终究还是没有离开。
　　望着还再局促不安的学妹，文太看似坦然，十分爽快的说道，“说吧，有什么事？”
　　拦住了文太的少女暗地里推了推少女，少女终于不再推在别人的身后，但是被这么一推，少女一个踉跄，向前走了一步，这一步不要紧，少女竟然因为紧张，脚一滑，身体便无法抑制的向前倾。
　　出于本能，文太立刻接住了少女，顺便还往怀中带了带。
　　这一摔不要紧，好在文太机警的抱住了少女。这一抱不要紧，但是在有心人的眼中那么就不是什么巧合或意外了
　　巧合的发生不是因为未知的事情，而是某些人可悲的本能以及刻意的产物。
　　少女目瞪口呆的看着文太怀中抱着另一位少女，且看文太可以称得上温柔的目光，似乎觉得有戏了。
　　理所应当，这么好的言情剧不看的是傻逼。
　　文太当然没有空去注意站在旁边的少女，他的注意力全部都在怀中的少女身上了。
　　是女的耶！女的耶！他整整十五年没有碰过除老妈以外的女性了啊！
　　文太的内心开始做激烈的斗争，到底要不要放开呢。
　　文太怀中的少女脸上的红晕是显而易见的，犹豫了再三，文太还是恋恋不舍的放开了少女。
　　“你没事吧？”文太竟然还很体贴的追加了一句话，这让拦截住文太之后几乎已经看透文太本性的少女有些大吃一惊。
　　本来只是一个恶劣懒散的人罢了，现在好了还要打上好色的标签，少女在内心挣扎着，有点怀疑她之前的鼓励和好心是不是用错地方了。
　　“谢谢……丸井学长。”少女立刻鞠躬道谢。刚抬头，便对上文太琉璃色的眼眸，澄澈的眼眸看得少女脸上的红晕有加深的趋势。
　　“说吧，什么事？”文太尽量使自己看起来正常点，再次发问，尽管目前的状况明眼人都能够看得清楚。
　　“那个……”少女开始吞吞吐吐的了，“其实我是想……”
　　“其实她是想说丸井学长我喜欢你。”见少女迟迟没有动静，另一名少女立刻接话。
　　文太这才算是正眼看这名少女，比起漂亮这个形容词，少女反而从骨子里透露出一股傲气，再加上坚毅的目光，虽然面色有些不耐烦，但还是让人一时间无法挪开眼。
　　说句不讨人喜欢的实话，比起那位羞涩的少女，文太更喜欢这位看上去傲气无比的少女。
　　“丸井学长你的回答呢？”见文太愣神还久久不作要回答的打算，看上去傲气十足的少女不耐烦了。
　　这是真的？文太这转头将目光放在了羞涩的少女身上。
　　少女虽然羞涩，但是面对着文太的目光却丝毫不退缩，用几乎让人看不出幅度轻微的点点头。
　　文太本就不怎么相信竟然会有人来找他告白，如今第一次遇上被人如此主动的告白，但是文太根本就没有什么要接受对方的打算。当然，如果告白的那个傲气十足的少女的话，文太说不定还会一时冲动的答应了。
　　羞涩的少女紧张不安的纠着自己的手指，虽然她早就知道其实这种事情根本就是不可能，但是……但是她一直都在期待奇迹的发生。
　　“抱歉呢……”文太不好意思的用手抓了抓自己的红发，第一次被人告白，说不高兴是不可能的，“……但是我最近根本就没有要找女朋友的打算。”如果有这个打算的话，文太相信幸村估计会让他这辈子都不会再有也不敢有。
　　女朋友什么的根本就是阻断三连霸的噩梦，要交女朋友至少也得等全国大赛结束之后。
　　“……是吗？”羞涩少女的神色一下子就变得黯然起来了，深深的向文太鞠了一躬，额上的刘海随着她的动作而撇下，遮盖住了大半张脸，所以等少女又直起身的时候，文太已经看不清少女的表情，听声音似乎是要哭出来了，“……那么打扰丸井学长了。”
　　竟然哭了！文太一下子变得无措起来了，羞涩少女身后站着的傲气少女狠狠的瞪着他，让他难免有些负罪感，“那个……”
　　少女根本听也没听，捂着脸转身就跑，文太完全没有想到这个看上去文文弱弱的羞涩少女爆发起来，竟然能跑这么快！
　　傲气少女想也没想就追了上去，临走前还不忘恶狠狠的给文太一个眼刀。
　　这是他的错吗？文太这下愕然了。

　　Chapter 12

　　告白这种事情也许对于仁王来说算是常见的了，但是对于文太来说还是第一次的事情，而且再加上拒绝而导致少女哭着跑开，难免让文太有些心神不宁且在意，可是真正在意的事情当然只有晚上的舞蹈训练。不知为何，文太一阵心悸，总觉得即将有什么不好的事情发生。
　　事实证明，文太的第六感还是蛮准的。
　　文太觉得他有必要为自己的所说的话和大家负责。
　　思索了一会可选的训练场地，文太拨通一个电话号码。
　　“您好，这里是染川运动神奈川分部，请问有什么能为您服务？”手机听筒那头传来甜美的女声，合理的谈吐，让一向嘻嘻哈哈的文太有点严肃，“你好，请帮我预定一间舞蹈教室，级数2星，时间三小时，现在急需，通行证号034492，通行密码212143009。”
　　“请稍等。”听筒那头传来噼里啪啦的电脑键盘的敲打声。不出几秒，听筒那头继续传来声音，“感谢您的等候，舞蹈教室预定成功，教室号104”
　　“谢谢。”文太瞬间送了一口气，整个人便放松下来，接下来他就要马不停蹄的赶向俱乐部了。先前想得果然是太不周到了，怎么可以因为免费就胡乱选地方。
　　现在遭罪受了，今晚的三小时根本就是在烧钱啊啊啊！！！
　　就站在运动俱乐部的门口，文太拨通了幸村的手机号码，第一次这么有礼貌的询问大家是否都到达了，并且非常歉意的表示自己已经寻找了更好的一个地方，希望各位能够随他一同前往。
　　完全是恭敬歉意的语句，这就连幸村都感到了惊奇
　　文太算了算跳舞的人数，以及今晚到达的人数。
　　跳舞的有：丸井文太，切原赤也，越前龙雅，仁王雅治，柳生比吕士。
　　而到场的人数却是所有人，文太第一次感到头痛，剩下的人根本就是去凑热闹的，而偏偏好巧不巧，去凑热闹的人竟然是传说中的立海三大巨头。
　　事实上，文太本来是没有想参与到跳舞的团队之中的，但是细数几年下来，文太能有上台表演的机会根本就是十根手指就简单数过来的事情，这对于一向有些嚣张惯了的文太来说，实在是不怎么能接受。
　　想要和别人交流舞技，如果你不露一手的话，别人只当你是在纸上谈兵。
　　一想到还有机会能够登上舞台，文太的全身血液似乎都沸腾了起来了。
　　“各位……”站在舞蹈室里，文太打开了设备电脑，放出了音乐，“这是音乐，时长03：57”
　　一时间，略带喧闹的音乐挤满整间舞蹈室。
　　文太不好意思朝幸村等人笑了笑，指了指另一旁的座位。
　　不用说话，幸村也能明了文太的意思，率先坐下，柳和真田也接着坐下。
　　文太很认真的思考了一下，以自己为首，再讲越前、仁王、柳生、切原的顺序，斜着往下排。
　　“这是第一队形。”
　　文太回头重新放起了音乐，面对众人疑惑的目光，淡淡的解释道，“前面有十五秒钟的等待时间。当听到音乐的鼓点加重的时候开始左右脚摆动十五下。”
　　说着，音乐的鼓点猛然加重，文太顺势左右脚摆动起来，左右两只手大张，在两跨之间摆动起来。
　　文太的姿势自然，没有丝毫的窘迫，也是随意的接受了其他人的视线，这个动作对于文太来说，有一种说不出的洒脱，以及另一层在网球上所没有的韵味。
　　看得众人的目光有些痴了，文太丝毫不在意，将自己心中的剩下的动作也全盘做出。
　　有干脆利落的，有帅气的，又有一些微微柔和的动作融合，众人的目光至始至终都是牢牢的黏在文太身上。
　　当然，处于忘我境界的文太根本不在意。
　　他跳得正欢快，以至于明明一曲已结，接着下一首歌，文太继续跳着。
　　这辈子，真正自在骄傲的时光不是打网球出彩，不是英语考试第一，不是受到女生追捧的时候，而是在自由跳舞的同时感受着他人欣赏的目光，那是一种说不出的快意。

　　Chapter 13

　　三个小时的时间马上过去了。在众人面前一向都是活蹦乱跳的文太第一次感觉这么的无力，动作难度一般，但是要求整齐性就是一个很大的问题了。
　　应该感慨一下他们的运动细胞都不错，不然今晚，别说四个动作，两个动作的掌握都成问题。
　　大汗淋漓的文太朝众人挥挥手便一溜烟消失不见了，他要去舒舒服服的洗个澡。
　　待文太从专用的浴室出来，一抹淡紫色的身影映入文太的眼帘。
　　“部长。”文太微微一愣，环顾了四周，并没有发现其他的人，文太突然有点结巴起来，“你……在这里干什么呢？”
　　“还用说。”幸村好气又好笑地敲了一下文太湿漉漉的脑袋，“当然在是等你。”
　　“诶？真的吗？”文太抓抓脑袋傻乎乎的笑了起来，看得幸村一阵无力。
　　拍了拍文太的脑袋，幸村尽量使自己笑得很温柔，“我送你回家。”
　　“诶？”文太惊讶地望着幸村，显然觉有有点不可置信，又生怕被幸村知道自己的心思，只得不甘心的在心里叨念。
　　见鬼了吧？部长什么时候这么好过。文太懊恼的拍了一下自己的脑袋，企图让自己更加清醒一点。
　　果然不是自己不清醒，而是部长不太清醒，不然也不会做出这么惊世骇俗的事情来，所以他才是那个可怜的受害者。
　　幸村望着文太不断变换的脸色，幸村就知道文太又联想到了一些不该联想的东西，没想到自己的一时好心，在文太眼中竟然是居心叵测的行为。
　　幸村哑然失笑。
　　“那走吧，部长。”看着幸村有点失神的表情，文太忍不住提醒。
　　“好。”幸村笑得很温柔，怎么看怎么无害，但是文太知道，隐藏在笑容下的，他付不起。
　　走了许久，两人终是沉默以对。
　　“文太，那天的事情，对不起。”想起了那天的情形，也许文太根本并不是在意那天会议后他的质问，但是这仿佛是一根刺，刺在幸村的心上，让他久久无法忘怀。
　　他真的不知道该怎么说，他对文太的怀疑，这种不信任。从前从未有过。
　　跳着舞的文太，对于幸村来说，太过于陌生了。
　　幸村第一次感觉到他根本就不了解这个从小玩到大的伙伴。
　　还是说，他从未把文太当做伙伴？仅仅只是……
　　只是什么？幸村不敢往下想，那个答案，说出来太伤人，还不如让它永远埋在心中。
　　“部长，你怎么了？”文太担忧的神情倒映在幸村的眼中，不知为何，幸村的心中如同一枚石子投入平静的湖面，引起层层波澜，一发不可收拾了。
　　“没事。”幸村笑着揉乱了文太的红发，经过冷风这么一吹，文太的头发差不多都干了，幸村颇为享受着丝绸般柔滑的发丝与指尖擦过的感觉。
　　突然有点……舍不得放开。
　　“部长，你好奇怪。”文太微微皱眉，精致的面容看得幸村有点恍惚，鸢紫色的眸里载满了文太的身影。
　　只是鸢紫色的后面，还隐藏着太多太多文太看不懂的东西。
　　幸村只能一阵苦笑。
　　文太是什么时候开始，你只叫我部长了，难道我们的距离就是隔得这么远吗？



卷 陆
　　Chapter 01

　　整整一个月，文太等人都在天天还算欢快的训练下度过。所幸，有文太这个极品老师，大家的进度一向不赶，再加上众人优秀的运动神经，训练起来也并没有什么难度性的问题。
　　日子就这样不紧不慢的过去了，大家的舞蹈基本要求已经完全达到了，虽然比不上专业的舞蹈团，但也算是小有成就。
　　而明天，便是众人翘首盼望的学园祭了。众人在学校内也忙开了，简单来说，班级的活动和社团的活动其实是完全分开的。
　　班级的活动是组织一个摊位或者表演，然后分布同学该做宣传的宣传，该忙的忙，然后轮流有休息的时间。而社团和班级一样，但是相对的，如果要组织一个摊位的话就必须把社团的练习场地用来当摊位，但如果像是田径社这样的，田径社由于训练场地是操场的环形跑道，那里属于公共场地，就不得不参加在礼堂的表演或者选择放弃学园祭活动了。
　　学园祭对于学生们来说不单单是一个活动，学园祭同时还与社团的活动经费还有活动场地直接挂钩。而每一年的经费发放都会根据学园祭上的最佳摊位和最佳表演作为评价的标准，而且如果获得了最佳摊位和最佳表演的话，学生会还将会特别拨出一部分的款项作为奖金。
　　特别是对于经费消耗快的社团来说，终于等来了一个能够再次得到经费的机会。他们绞尽脑汁，费尽心思就是为了在学园祭上夺取最佳摊位和最佳表演的头衔。
　　所以说在每一年学园祭的上，都是每一个缺钱的社团竞相争霸的时刻。
　　毫无疑问，就这活动经费这一点来说，网球社就必须要加入到争夺活动经费的行列之中了。
　　作为一个动不动就把网球打烂，时不时就要购进更大功率的训练机器的社团，区区每学期开学初的活动经费根本就无法填补网球社日常开销的这个无底的金钱黑洞。
　　前两年网球社在学园祭上也都卵足了劲想要获得最佳摊位和最佳表演的头衔，而且竟然也很顺利的成功获得了两次最佳摊位前三名，这不由得让文太觉得有些疑惑，但是由于前两年的文太完全是一种疯着野着的状态，被网球社放养着，根本就不参与各种活动，所以毫不知情。
　　而今年，也不知是怎的，他竟被幸村强制的要求参加网球社的各种大小活动。
　　文太的心情颇好的走在路上。因为明天就是学园祭的缘故，学校决定不上课，而让学生准备明天的学园祭。但是，网球部的晨练是必不可少的。
　　待文太到达学校，望着几乎不见人的网球场，顿时一愣，显然不知道怎么回事，昨天不是说好今天要来晨练了吗？
　　“文太，今天你是最后一个。”柳不动声色的站在文太身后提醒道。
　　文太不可置信的指着几乎空无一人的网球场，打死他他都不相信他会是最后一个！
　　“今天非正选都取消了晨练，因为班级的活动。至于正选……”仁王的狐狸爪子搭上了文太的肩膀，已经和好的两人，至今相处起来没有丝毫的不和谐，甚至一点都没有之前吵过的迹象，“都在社办里面。”
　　“今天不训练吗？”文太提出疑问。首先，他没有迟到，所以就算是最后一个到达也构不成惩罚他的理由。
　　事实上，要是真想罚你的话还需要理由吗文太？
　　柳摇摇头，“今天的训练量补到学园祭过后的集训里面，今天要为明天的学园祭做准备。”
　　毕竟是网球部第一次出现在全校的舞台上不用心准备一下还是不行的。
　　乖乖坐在社办的椅子上，果然众正选都已经齐了，按捺不住好奇心，“今天到底有什么事情吗？”按理来说，除非是重要的事情以外，他们都不会选择放弃训练的。
　　“除去关于这次学园祭的事情我想也不会有什么其它的事情了。”越前龙雅扭头对着窗外，学园祭对于他来说根本就没有什么多大的魅力，仅仅也只是认为有趣罢了。
　　“这是明天学园祭的时间安排表，到时候我希望不要出现什么迟到事情。”柳分发着时间表，说着这句话的时候目光却是看向文太的方向。
　　对于迟到这点来说，文太接过时间表的时候还是有些心虚的，看着时间表上的行程已经被安排的滴水不漏了，文太难得的想要守时一回。
　　“特别说明，我已经将邀请函发放到其它两所学校的网球社了，分别是冰帝学园和青春学园。”
　　“关于学园祭，这次我们必须要拿下最佳表演！”真田的声音斩钉截铁，让文太不由得怀疑若是没有拿下最佳表演的话，他们这一批人肯定没有什么好下场。
　　“那么关于明天学园祭今天我们要外出去选购上台服装，服装的钱先自付，不管我们有没有获得最佳表演，服装钱都由活动经费出。”接着真田的话，柳继续往下说。
　　“对了。”柳翻了翻笔记本，出声提醒道，“明天晚上活动过后，还有一场舞会，结束大概是10点以后。所以今天不仅要外出购买服装，还要练习明天需要的交际舞。”
　　“怎么这么麻烦？”切原皱眉，显得有点不耐烦，一个月的舞蹈训练可谓是折腾死他了，没想到刚出地狱逃了出来又要堕入另一个地狱。
　　“交际舞也不是很难，相信在场的正选大多都会。现在会交际舞的请举手。”柳的话音刚落下，六只手‘唰’的举了起来。
　　原来就只有切原一个不会交际舞吗？柳陷入沉思。
　　切原环顾四周，显然不敢相信，欲哭无泪的看着文太，“文太，为什么你也会？”
　　文太很骄傲的挺直了自己的小身板，但是又看着似乎即将昏过去的切原，还是安慰地开口，“其实交际舞作为舞蹈的一种，很简单动作要求也不会太复杂，总体来说就是一种简单容易上手又普遍的舞蹈种类。”
　　“呜……”切原决定一头撞死。

　　Chapter 02

　　将最后一次的练习安排在下午，上午的时间则被网球社用来出去购买将要用于表演的服装。
　　“文太，你觉得我们应该买什么样子的服装？”幸村侧身，装作不经意的询问身边的文太。
　　“这个嘛……”文太也有点拿不定主意，关于服装这方面的事情他一向都是交给专业人员去处理，自己选上台的服装什么的可能性，真的是小的可怜。
　　望着举棋不定的文太，幸村的嘴角扬起一抹舒心的笑容，就是这样的文太，略显笨拙、爱闯祸的文太，才是他心里那个一直在意，无法放下心的文太，而不是跳舞时那个满脸自信，眼睛里透露出一种喜悦的文太。
　　那样的文太，太陌生，看得他有些心惊了。
　　“那柳有什么提议吗？”幸村转身问柳，他害怕自己想得太多，联想到不该联想的地方去了。
　　玩弄着自己的辫子，仁王抢在柳之前回答问题，“部长，其实我觉得买衣服的话，应该去……那样的店。”说罢，手指指向另一头。
　　众人顺着仁王手指的方向望去，比起招牌，那家店的橱窗里悬挂着的衣服反而更加紧紧的扣牢了众人的双眼，橱窗里悬挂着的衣服尽是宽松的嘻哈风格，光看上去就觉得很符合他们要跳街舞的要求。
　　待众人还未反应过来，文太已经率先进去店铺。
　　“欢迎光临。”坐在收银台上只盯着面前屏幕的略显肥胖的妇人对于鱼贯而入的众人看也不看，懒散的说道：“有喜欢的可以换上看看，更衣室在那。”
　　众人对于妇人这种爱理不理的态度也不大多管，开始认真挑选服装起来。
　　“这件怎么样？”
　　服装的款式很多，文太根本就无从去挑选，只见仁王拿出一件雅痞式的西装询问众人。
　　的确，这件西装很符合众人的气质，也很合身。但是关键，就是参加跳街舞的人的个子都比文太高，所以腿肯定比文太修长，那么也就是说，这件西装偏偏不符合文太的气质。
　　所以，文太望着仁王期待的目光，只能遗憾的摇摇头，一个人的不适合代表着整个团队的不适合。当然，演出就会大打折扣。
　　“不如这件吧？”龙雅手上拿着一件黑色的紧身中袖，没有多余的花边，只是衣服面上印着一大串花哨的英文，简简单单的一件上衣。
　　其实文太很想说这件衣服很不符合嘻哈风味。结果龙雅拿出一条浅色牛仔裤，但是皮带的花纹极为复杂透露出几分高贵，已经一条极其嘻哈性质的腰链，总体感觉整件服装的风味改变了不少。
　　“还有这个。”龙雅不知道从哪里摸来一顶深色牛仔帽扣在文太的脑袋上。
　　最后是一副倒扣黑皮手套。使整件服装充满了野性以及嘻哈风味。
　　“就是它了。”文太很高兴，也不在意龙雅用帽子扣他脑袋的仇，兴冲冲的拉着柳往收银台去谈价钱。
　　收银台上的妇人这才发现来到她的店铺的个个都是十足十的美少年，顿时将眼睛从屏幕上挪了下来，两眼发光的看着众人。
　　众人一时间被妇人那堪比X光还细致的目光给惊得愣是倒退了一步。
　　“那个……”就在此时，文太顽强的向前走了一步，将已经配好的一整套衣服摆在了收银台上，“这样一套的衣服我们想要五套，至于价格……”
　　“没问题没问题！”妇人乐滋滋的搓搓手，笑得满面春风，“价格什么的也好商量。”
　　这下完全被老板娘的笑容吓到的文太，根本就不敢在抬头看老板娘了，讪讪的躲到了柳的身后，用期待的目光看着柳。
　　精打细算才是最重要的。
　　接下来，就是无止尽的讨价还价的时间了。
　　最后，网球社参加表演的五人还是一个相对便宜的价格买到了这套服装，当然这里面柳可谓是功不可没的。
　　没有想到，老板娘竟然能在美人计之中硬挺着过来，流着鼻血还要强撑着跟柳讲价。
　　就这样，网球部的众人便拎着衣服凯旋而归。
　　大家说说笑笑，好不热闹。
　　文太也拎着一袋衣服乐呵呵的跟着众人的身后。此时商场里来来往往的人可不少，说着说着，文太一时没注意，竟与一人迎面相撞！
　　少年看上去极为灿烂的金色发丝擦过脸颊，湛蓝色的眸子深得像是纯净无比的湖水，看上去略显削瘦的身体在即将摔倒在大理石地面的时候，极为敏捷的拉着文太一翻身，让两人免于了摔倒在地的命运。
　　“Sorry。”少年的神色焦急，道了歉，长腿一迈便急急的走掉了。
　　文太有些失神，琉璃色的眸子急剧的收缩了起来，刚刚映入他瞳孔里的人实在是太像了，他想也不想就甩开了手中的袋子，飞奔过去，不顾身后队员的叫唤。
　　商场里人来人往极为拥挤，不一会儿那抹略微削瘦的背影就极为快速的没入人群之中了。
　　有一种奇特的感觉，一直促使着文太想要继续追下去的念头。
　　但是在人山人海里的商场，文太就连那灿烂的金发都渐渐看不见踪影，独留文太一人在原地喘气。
　　到底是不是本人呢？还是说只是一个长得相像的人呢？文太问自己。
　　他琉璃色的眸子透过光洁的大理石地面定定的看着自己。

　　Chapter 03

　　空旷的舞蹈教室，轻柔的音乐，跟随着音乐的节拍，脚步声有节奏的响起，两道人影交叠在一起。
　　“左右左。”文太别扭的被切原揽着腰，但仍是一本正经的教导着切原，切原满头都是汗，目光紧紧的盯着地板上自己的脚和文太的脚的行动方向，力求在文太踩上来之前迅速的躲开。
　　“左右……疼！”两个人的步伐停下，文太一脸愤恨的看着切原，“我拜托你能不能不要再踩我了！”
　　一旦两人的动作停了下来，切原赶紧受不了的拿开将放在文太腰上的手，一脸的理所应当，“那还不是因为你教的不好！”
　　被质疑了专业的水平，这下让文太是完全的抓狂了，“慢三拍都学不好还好意思怪我教得不好！”
　　跟切原一提这种慢吞吞的舞蹈，切原就暴躁，“我管你什么慢三拍慢两拍的，反正我告诉我就是学不会！”
　　一想到自己教切原一教就是一个下午还没一丁点儿的效果，文太双臂环胸，一脸的不耐烦，“不学就趁早给我滚蛋，浪费我的时间。”
　　切原一点风度也无的坐在了木质地板上，仰头看着文太。此时已是黄昏，昏黄的光晕透过窗户照在文太的身上，文太看上去周身似乎都镀上了一层光。
　　一时间，切原都有些看呆了。
　　“喂，回神回神！”手掌在切原的眼前晃了晃，切原这才回过神来，文太依旧还是一脸的不耐烦，“你到底还跳不跳啊？不跳明天的舞会你就等着喝西北风吧！”
　　一旦牵连到明天早上的舞会，切原就没法那么理直气壮了。一想到如果明天晚上之前还没有办法学会这该死的交际舞……幸村那时脸上的笑容漂亮的宛若神人，切原猛地狂甩头，要是没学会的话……切原完全可以预见他学园祭过后的悲惨生活。
　　就是这点，让两个人同时都闭上了嘴，伴随着音乐，又开始了之前那对于切原来说无趣枯燥的‘左右左’的舞蹈了。
　　终于勉强的教会了切原交际舞，晚上又进行了几次排演，那曲舞终于勉强能达到了文太以前的最低标准，最后文太累得一躺在枕头上就开始呼呼大睡了。
　　等文太醒来已经是将近快到学园祭里学生的集合时间了，匆匆带上演出需要的衣服，文太便马不停蹄地杀去学校。
　　学园祭的事情有点多，以至于网球部不需要晨练，文太没有事做不代表其他人没有事做。所以，最后只徒留无聊的文太和一向懒懒散散的越前龙雅。
　　当然，他们也决不能让文太和越前龙雅太清闲，网球部的众人一致决定，让文太和越前龙雅去迎接参观学园祭的其它学校的网球部正选。
　　文太只觉得头大，之前和向日吵架的时候顺带得罪了冰帝众人，虽然没有得罪青学，但是一旦遇到了估计文太也能顺带一并得罪了，至于剩下的学校，大概的在比赛的时候也差不多都得罪光了，但是这么多人他可打不过啊！
　　就当文太准备小小的欺骗幸村一下想要蒙混过关的时候，越前龙雅竟然二话不说的答应了这门差事，顺带还把文太给拎走了。
　　文太很郁闷，打死他都不相信历来懒散的越前龙雅会突然责任心泛滥了。
　　“我说你发什么疯？”自训练以来，两人的默契一向很好，文太的不愿意越前龙雅老早就看出来了。显然，文太在抱怨越前龙雅无视他的意愿。
　　越前龙雅慢悠悠的，似乎觉得去接待其它学校的人并不是什么大事。不过，文太气鼓鼓的样子落入了他的眼中却觉得有种异常的可爱。
　　越前龙雅捏了捏文太肉乎乎的脸颊，觉得手感还不错，才不急不慢地解释道：“原来你是想副部长揍你一顿后再被提出来迎接，要知道鼻青脸肿的样子给别人看并不是什么好事。”
　　想到自己鼻青脸肿的丢人样子要给慈郎、向日还有久下常一群人看，那简直就是丢死人了！要是真被打个鼻青脸肿的，文太打死也不要出来接待外校，这不摆明了就是要去丢立海大的脸，给别人笑话吗？
　　感情越前龙雅是为了帮他啊。文太立刻理解到了越前龙雅的用心良苦，一副好哥们的样子拍了拍越前龙雅的肩，有点心虚的说道：“你说的也对哦。”
　　“知道就好。”知道文太是不想承认自己的错误，越前龙雅也谅解的点点头，浅笑道：“快走吧。”
　　说是网球部正选都有来，说得倒是好听，其实各学校的网球部也是采取了一种放任的态度，想来的就来，不想来的也不管罢了，反正请帖每所学校也只有一张，人数当然也是无所谓。只有文太倒是巴不得人越少越好，干脆所有人都不要来算了。
　　当然，这一切都只是文太妄想的结果而已。
　　率先到达的学校是冰帝，冰帝的出场就连文太想也不用想也知道是无比张扬的，没有选择像平常合宿和比赛一样的坐大巴来，不过三辆轿车也就够耀眼的了。
　　冰帝的人刚下车，青学的人也就走了过来了，不要文太去问，脚趾头也知道他们是坐电车来的，然后就是再步行几分钟的事情了。
　　越前龙雅从头到尾脸上扬着都着一种看似欢迎的笑容。当然，文太知道那个笑容下的深意。
　　而文太，从头到尾都板着张脸。
　　冰帝的迹部笑得张扬，望着立海大校门的眼神文太就明了是什么意思。
　　――这是什么不华丽的校门啊嗯？
　　青学的手冢根本就是冷得内敛了，为了表示一下自己的友好，网球部的正选全到，当然还有文太一直念念不忘的经理――久下常。
　　久下常友好的冲文太笑了一下，因为两个人从小的时候感情就很好，长时间未见对于两人来说根本就没有什么大不了的事情，便忙于与身边栗色头发笑得眼睛弯弯的少年谈天。
　　青学正选中有着栗色头发而且一直都笑着还将眼睛眯成月牙状的人，除了不二周祖还会有谁呢？板着脸的文太，脸色直逼真田。
　　一场无硝烟的战争就这样子展开了。

　　Chapter 04

　　如果说文太的注意力全在久下常身上了，那么龙雅的注意力就全放在文太身上了。
　　明明是处于三所敌对的学校，但是在场的气氛看上去却十分平和，至少看上去似乎没有任何的不妥，文太当然不认为这就是事实，正想着该在一个什么样的时机才能和久下常搭上话，肩膀却被狠狠的一拍！
　　“文太！”肩膀上是沉甸甸的重量，文太这才想起来来的两所学校里面，不只是久下常在，还有别的人也在，例如慈郎。
　　慈郎趴在文太的背上，深深的嗅了嗅文太身上的蛋糕香，慈郎兴奋的大叫：“文太！文太！我好久好久都没有见到你了！”
　　这下文太的注意力被彻底的转移了，直接无视了在场的其他人士，笑得很是开怀，“慈郎，今天有很多蛋糕吃。”
　　“我好想吃蛋糕啊！在冰帝迹部都不让我吃。”慈郎很是不满的抱怨着。
　　文太立刻扫了一眼迹部，那表情活活像是迹部在冰帝虐待了慈郎似的。
　　站在身后的迹部气得牙痒痒的，慈郎在冰帝的生活不是睡觉就是吃蛋糕你还好意思说没吃？
　　拍了拍慈郎柔软蓬松的头发，文太有点负气的说道：“走，慈郎，我们去吃蛋糕。”
　　“喂！丸井文太，你没有看到我们啊？”按捺不住的向日气得跳出来，指着文太就大叫。
　　文太毫不在意，背着慈郎就往校门里走，头也不回的回了句，“我管你啊？”
　　“可恶！丸井文太你给我站住！”向日气急了就直接追着文太跑。
　　“各位，请往里面请。”龙雅微笑，为其他人带路。
　　趴在大石身上的菊丸探头，有点失望，“本来还想和他玩的喵。”
　　“英二，怎么了？”大石见菊丸有异状连忙询问道。
　　菊丸失望的摇摇头，“没事喵。”
　　“丸井文太！你给我站住。”没有想到文太背着个慈郎，速度竟然那么快，向日上蹿下跳，苦苦追，两人仍有一段不小的距离。
　　“谁会乖乖停下来啊。”文太朝向日做了鬼脸，更可恶的是慈郎还挥挥手大叫：“岳人加油，快点追上来！”
　　他这么辛苦到底是为谁啊？丸井文太你给我回过头来，不要看芥川慈郎那个白痴！！！
　　怎奈向日的体力不佳，直得停下来大口大口的喘气，有气无力的叫道：“喂！我不行了。”
　　向日双手扶着膝盖，觉得不解气，直接横躺在路旁的草坪上。
　　见向日一动不动，文太这才背着慈郎折回，伸出右手食指，文太毫不犹豫的戳了戳向日的腰部，感到异样的向日立刻跳了起来，两眼恨恨地看着文太。
　　文太被看得一脸无辜。
　　“岳人，你不是想吃蛋糕吗？我们去吃吧！”慈郎这才舍得从文太的背上爬下来了，捏着向日的衣角，一副我们言归于好的样子。
　　什么啊？！向日有点不明所以。
　　“走了。”文太敲了下向日的头，嘴角噙着一抹笑意，“不是想吃蛋糕？本天才可是有很多。”
　　“你才不吃蛋糕呢！”向日大叫，一跃而起，觉得自己有点小家子气，正想改改自己说话的语气之时。一转眼，文太和慈郎已经走的老远老远了，他只能急急赶上去。
　　文太此刻的心情可以用跃雀来形容了。说起前两年的学园祭，文太的脑袋里其实只有一种模糊的记忆，其实硬要说来，文太不只是学园祭，甚至是连庙会都没有去过。
　　所以文太一想到今年的学园祭，他就不住的有些期待和兴奋。
　　这么想着的文太微微调转了下视线，一瞬间，他的身体便止住停止不前了，他的瞳孔便微微扩大，脸上的表情也从兴奋转为了惊讶和惊恐。
　　慈郎和向日马上就擦觉出了文太的僵硬，顺着文太的视线望去――
　　校园的小道旁的草坪上，一头绚烂金发的少年侧着脸对着他们，少年的面前是一棵樱花树，此时的樱花开得烂漫，粉中带白的樱花簌簌落下，而少年就正站在中央，这看得文太一阵恍惚。
　　这次，文太不能用看错来说明以上的情况了。
　　除非长得一模一样，不然就是他想象中的一个人！
　　感受到文太的视线，对方回过头来冲文太友好一笑，一如文太一直以来都知道的热情。
　　血色从文太的脸上褪尽，明明还是夏季，文太却觉得浑身冰冷，无数种可能从文太的脑中闪过，面对着少年的笑容，文太却难得的有些不敢上前去确认这个事实。
　　这种时候文太的懦弱因子起了作用，他不敢再看下去，只得拖着慈郎和向日匆匆离去。

　　Chapter 05

　　这种时候除了逃开，其实文太也别无选择了。
　　险些情绪失控的文太，当场就狠狠扯着向日和慈郎两人飞的快跑开了。
　　“文太，你怎么了？”看出了文太的不正常，慈郎难得安静下来，紧张的询问道。
　　文太轻轻的摇摇头，“没事。”只是刚刚看了部惊悚片。
　　“拜托，你这个样子骗鬼啊？”向日很没气质的狂翻白眼，戳了戳文太的肩头，颇为不屑，“这么没用，不就是长得好看点的吗，迹部才是最华丽的。”
　　两者之间是完全不能比较的，文太有点有苦说不出的意味。
　　“丸井学长。”却带惊喜的声音插入三人的对话。文太听声而抬头，只见两个女生已经站在面前了。
　　不仔细看还真不知道，文太这个人的忘性有点大，见过一次面，讲过几句话的人一个小时候他就能把你音容面貌都丢进回收站，然后果断的点下清空回收站键。
　　“丸井学长，上次匆忙没有还没有来得及介绍，我叫藤野八千代，这是我的朋友，早川奈绪。”以上次的那位看上去一脸傲气的少女为首，身旁就是她一脸羞怯的好友。
　　文太想了想，第一次被女生告白的记忆再次回笼，终于认出了两人。
　　“丸井学长好。”藤野微微颌首，表情淡淡的。
　　早川光是站着就不知道该把手脚摆哪放哪了，头顶上是火辣辣的视线，让她根本就抬不起头来。
　　“文太，这是……”向日觉得纳闷了，语气不善的问道：“这是哪里来的女人？”
　　“在校门口讲过几句话的后辈。”
　　文太简单的说明了两名少女与他的关系，想也没想就带着慈郎侧身越过了两人。
　　两名少女目送着文太拉着向日和慈郎目不斜视甚至就连招呼也不打的就直接的走人了，这让一向有些傲气的藤野八千代觉得被人轻视了。
　　“算了……”羞涩的少女早川奈绪轻轻的拉扯的藤野八千代的袖口。
　　“什么嘛。”藤野八千代依旧不满的嘟囔着，“这种男生真是要不得啊。”
　　三人在立海大的小道上走着，一向吵吵闹闹的三人，一路下来除了呼吸声和脚步声却没有任何更多的声音了。
　　慈郎有些不安，拽了拽文太的衣角，“文太，我们去哪？”
　　被问问题的文太，一脸呆滞，显然没有考虑过他们接下来要去的目的。
　　“我说你怎么了？刚刚开始就怪怪的。”向日埋头冥思苦想，虽然他已经很久没有见到文太了，但是文太也不至于变得如此的奇怪。
　　难道说……？
　　向日猛然醒悟，拉着慈郎警戒的往后跳，一双眼睛犹如X光线一般从上到下扫过文太。
　　文太很纳闷，无奈的开口，“你到底想干什么？不要一直看我。”
　　向日眯了眯眼，指着文太就是哇哇大叫：“你不是文太！！！你到底是谁？噢～我知道，一定是仁王雅治那只爱玩COSPLAY又没有职业道德的臭狐狸！！！”
　　我拜托你可不可以不要妄下定论，文太很无力。
　　文太只能用沉默以对。
　　向日很骄傲，一副我戳穿了你的鬼把戏，继续哇哇大叫：“死狐狸你怕了吧？我就知道是你这只狐狸，没有想到被我看穿了吧？我就说文太今天怎么这么脑残了，感情是你这只白毛狐狸假扮的。”
　　你才脑残，你全家都脑残。文太在心里默默的吐槽。
　　文太的沉默不语，在向日眼中就是一种变相的承认，拉着慈郎就是一阵狂骂：“没想到立海大仁王也了不起到哪里，真是丢尽了王者的脸面。”
　　“向日岳人。”文太冷冷的开口，琉璃色的眼眸一眼深沉，“你是不是太久没被我揍，皮痒了是不是？”
　　面对向日这种一根筋的人，只需要用武力解决。
　　向日上一秒满是骄傲的脸孔，下一秒变得煞白，他颤巍巍试探性的开口：“文……太？”
　　“嗯哼～本天才在。”文太高昂着头，满眼不屑。
　　向日立即倒退两步，慈郎反而一跃而起，又蹦回了文太的背上，很开心的大叫，“文太文太，我没有认错你哦～是岳人拉着我。”
　　一句话，立马推卸责任。
　　很好，很强大。
　　文太和颜悦色的开口，摸了摸慈郎鹅黄色的发，笑眯眯的说道：“慈郎一直都很好。”你一直都是对我这么好。
　　“文太。”抖着惨白的唇，向日哀求性的开口。
　　文太背对的向日，沉默许久，静静的开口说道：“向日岳人，立海大王者的尊严，我绝不容许践踏！”

　　Chapter 06

　　礼炮的轰鸣声猛然响起，为了庆祝一年一度的学园祭。作为学风严谨立海大附属中学，所有人一律站在操场接受鲜花的洗礼，沐浴此时温暖的阳光。
　　文太的站在队伍内，左手边便是慈郎，慈郎的后边站着的是至今还惨白着脸的向日。虽然文太没有多说什么，但是向日确确实实的感觉到了。
　　文太生气了。
　　平常那种小打小闹根本算不上什么，向日没想到文太经历如此在意立海大王者的尊严，这是远远超出他意料以外的事情。
　　“咦？文太怎么了？”就在文太前方的仁王用手肘捅了捅越前龙雅，从集合到现在，文太一直都是绷着一张脸，脸色黑的大有赶超真田副部长的趋势。
　　“鬼知道，回来的时候就这样了。”越前龙雅无奈的耸耸肩，文太多变的脾气，他根本掌握不了。刚刚还好好的，怎么一下子就变得阴沉沉的，难道学习仁王COS真田？真没想到文太竟然也这么恶趣味。
　　“真是奇怪。”仁王若有所思的摸摸下巴，笑起来的弧度要多诡异就多诡异，黄玉色的眼眸如雷达般扫描到了状态明显不正常的向日，立刻了然。
　　“我现在宣布，学园祭开始！”随着台上校长的一句话下，大家各自解散，该干嘛干嘛去。
　　慈郎刚想转头去找文太，下一秒手已被牵住，文太兴奋的声音也随之而来。
　　“我们快点去玩吧！”
　　一提到有得吃有得玩，慈郎马上就把什么事情都忘得干干净净了。
　　两个人悠哉的在操场逛着摊子，凡是慈郎要吃的文太就毫不犹豫的掏出代金券来买下，一买就是两份，完全没有别人那种零用钱不够，代金券也不够的担忧。
　　这出手毫不犹豫的大方让缺根筋的慈郎都感觉不对劲了，忍不住疑惑道：“文太，你哪里来的这么多代金券？”
　　文太正忙于和嘴中的热气腾腾的章鱼小丸子较劲，想也不想的就从口袋里面抽出了一大叠的代金券，其厚度和数目根本就是平均好几个人的量。
　　“都是……部长给我的。”嘴里还含着章鱼小丸子，文太口齿不清的说道。
　　“这么多！？”慈郎惊呼。
　　“对啊。”文太丝毫没有感觉到他的代金券的分量有什么不妥，反而还有点嫌弃数量不够多，“部长是美术社的，全程参与代金券的设计和制作，多拿了一些当做酬劳也没有什么的吧。”
　　对于自家部长大方的让出了几十张代金券给文太的行为，文太并没有多想，只当是自己参加学园祭的奖励，用起来没有丝毫的心疼手软，“随便用吧，反正等学园祭结束了它就一点价值都没有了，还不如趁早用掉。”
　　既然文太都这么说了，马上就被眼前的美食所淹没的慈郎也没有多想，大大方方毫不手软的用了起来。
　　“文太文太，我要吃冰欺凌！”
　　“慈郎，那边的饼干看上去很好吃。”
　　“文太～我们去鬼屋玩吧。”
　　“这里竟然有棉花糖，慈郎！”
　　“巧克力好好吃呢！”
　　“蛋糕也不错啊！”
　　“我想吃冰糖苹果！”
　　……

　　Chapter 07

　　和文太逛了大半天下来的慈郎终于发现了一直站在角落远远观望着他们的向日。
　　此刻的向日看起来很憔悴，他并没有选择和其他的人逛学园祭，至始至终一直在暗处远远观望他们，从头到尾。
　　慈郎有些于心不忍，轻轻的扯了扯文太的衣袖。文太后知后觉地反应过来，眼睛疑惑地看着有话不说的慈郎。
　　“怎么了吗，慈郎？”
　　“文太。”慈郎小小声的叫，用眼神示意文太，向日就在不远处。
　　“那个家伙。”文太显然是看到向日可怜兮兮的表情，文太再怎么残忍，再怎么在乎立海大王者的尊严，却还是软了下来。原本还有点硬邦邦的练柔和了下来，满是无奈。
　　“文太！文太！”慈郎拉着文太的手死命摇晃，“去找岳人嘛！快去嘛！”
　　“好啦！好啦！”文太应道，放下了慈郎的手，满脸无奈，看上去极不情愿，脚步却微带着欢快的向向日走去。
　　看着文太去找向日的背影，慈郎满脸落寞，似乎有一种被抛弃的滋味。
　　“傻站在这里干嘛，白痴。”文太走近，向日怔了怔，转身准备要跑。
　　文太眼疾手快，狠狠抓住向日白皙的手腕，声音不自觉的变得凶恶，“你跑？我让你跑！”
　　“放开。”向日挣脱不开，急得大叫。
　　“你敢走试试看。”文太比向日高，琉璃色的眸子猛然阴沉。
　　见躲不过，向日只得服软，站在原地，任由文太抓着，低着头，声音有点喑哑，“文太，对不起。”
　　“白痴。”
　　“嗯？”向日不明白的抬头，只见文太的满脸笑意，向日看得一阵恍惚。
　　“傻了？”
　　“文太文太，你原谅我了对不对？”向日开心的大叫，直接跃上文太的肩，学着慈郎一样趴在文太背上。
　　“废话。”背着向日，朝慈郎走去。
　　“岳人岳人！”慈郎也开心的大叫，手里拿着不知何时出现的棉花糖。
　　“慈郎你这个坏蛋。”向日毫不客气的拿过棉花糖，狠狠的咬了一口，仿佛棉花糖便是慈郎。
　　“嘿嘿……”慈郎抓着脑袋狂笑。
　　“向日你给我下来，你怎么这么重。”吃太多的文太有点吃不消向日的体重。
　　“切，明明是文太你没用。”向日撇嘴。
　　“你说什么？”
　　“好啦！好啦！文太、岳人，你们少说两句。”
　　“咦？文太，那个不是之前遇到的那个人？”向日的手指指着不远处，一个金发少年笑得正灿烂，只是这笑容，怎么看向日怎么觉得熟悉，“诶？不对啊！他的衣服怎么换了？！”
　　文太扭头，顺着向日的视线望去，先前在樱花树下和他们相遇的少年现在就站在隔壁的摊子上。
　　之前文太曾在脑中模拟出无数个可能，但是当文太现在又再一次见到对方的时候，所有的可能就完全化为了一个最荒谬的可能。
　　这个认知让文太抓着向日的手，不由自主的握紧了。
　　樱花树下的少年和现在站在他面前的少年的服装不一样，别人也许怎么看都看不出这两者之间有什么差别，根本就是一个人。虽然文太没有过多的接近对方并不了解实情，但是如果说文太脑中模拟出的那个荒谬的可能就是事实的话，那文太想也不想也知道事实是如何。
　　――他们根本就是两个人，一对相似到找不出任何差别的同卵双胞胎！
　　虽然没有上前去询问，但是文太已经敏锐的感觉出来了，面前少年的名字卡在嘴边，苦涩的说不出口。
　　文太忽然觉得整个世界都在天旋地转，这里到底是哪里？！这里还是很久之前就一直信誓旦旦笃定的网球王子世界吗？！这太多的东西塞满了他的脑袋，这一切都完完全全超出了他的认知范围，不该存在的存在，不该出现的出现，难道这一切其实是上帝在作弄人？
　　――他的名字。
　　文太整整听了18年，直到他被那一酒瓶敲晕的那一刻。
　　――Hugh！
　　之前站在樱花树下的那个人明明就是他自己！！！曾经的自己，以及现在站在他面前身为另一个同卵双胞胎的John，全都是他无比熟悉的存在！！！
　　文太已经不知道此时的他该如何是好了！

　　Chapter 08

　　文太呆滞的站着，对面那个金发少年站在摊位前似乎在买着什么东西。甚至对于文太略显□的目光，对方根本就没有在意。
　　虽然文太一直都在告诉自己：不用在意，不用在意，那只是个幻觉，那只是个巧合，这一次根本就不可能发生！
　　但是文太却悲哀的发现他根本就没有办法转移开他的注意力。
　　一个呆滞的站着一动不动，目光还死死盯着某处的人。站在他身边的慈郎和向日又怎么可能没有注意到呢？
　　“文太？”向日的声音略显惊恐，尽管文太听到了但是他却有些懒得或者无法回应。
　　直至向日伸出手拉扯着文太的衣袖来转移文太的注意力。
　　“做什么？”文太伸出另一只手覆在向日的手之上，想要阻止住向日接下来更多的动作。
　　向日手上的动作一僵，不自然的收回了手，面对着甚至连看都没看他的文太，讪讪说道：“……没什么。”
　　文太根本就没有多想，对面的的少年可能已经买完他想要买的东西，提起了东西，转身就走。
　　文太反条件的想要追上去，脚步这才迈出了一步，他便僵住了，比起去追求真相什么的，文太反而更害怕去面对这些恐怖的事实。但是心里却一直有个声音催促着他，让他跟上去，去找寻这所谓的真相。
　　少年提着东西的脚步渐渐加快，学园祭里来来往往的人群正好为他形成了一道天然屏障，文太虽然心里着急着想要追上去，但是腿上却愣是一动不动。
　　文太正处于一种纠结的状态，到底是追上去还是不追呢？
　　看着少年渐渐走远了，文太就算是想追也无可奈何了，最终还是选择了放弃，尽管不是数据狂，但是文太也知道能再次遇到少年的几率实在有些小得可怜，错过一次估计就没有第二次了。
　　“文太，你怎么还在这里？”
　　三个人手里都各自捧着一盒炒面，听到声音，顿时齐刷刷的抬起头来。
　　仁王的一只手里提着一箱皮质化妆箱，另一只手里拎着塑料袋，文太根据形状和气味就能知道塑料袋里面装着餐盒，而餐盒里面当然装着的是热腾腾的食物！
　　文太过于赤/裸裸的目光让仁王想要忽视都难，但是现在已经不是说这个的时候了，“文太你还不快点，还不快点去准备下午的演出。”
　　仁王如此一说文太才将自己的注意力从吃的方面上转移，他这时候才想起来下午还有学园祭的演出，不然也不会在这里和慈郎、向日两个人悠哉悠哉的吃炒面了，这时候他本来早该先去礼堂上面看场地了！
　　这下子完蛋了，不知道接下来还来不来得及！
　　文太一脸的愁苦，正想着抱怨几句，只见仁王略带焦急的神色，便决定老老实实的闭上嘴，乖乖的跟着仁王一起去礼堂。
　　“我跟你一块吧。”仁王对于文太的懒散向来都不甚在意，就算文太迟到了，也顶多只是口头上说一说的事情，但是完全没有想到文太竟然会一本正经的要求跟他一起走。
　　文太今天怎么了？！仁王愕然。

　　Chapter 09

　　“你不是要去会场的吗？”文太站在网球部社办的面前，一脸惊讶。
　　“对啊。”仁王一本正经的点点头，“但是去会场之前我得先把我的午饭解决了，文太你难道不知道在会场内工作人员一律不准用餐的吗？”
　　文太被问得心虚了，自从会场布置完毕以后，文太压根就没有注意过，更别说进去过了，又怎么能知道里面的相关规定呢？
　　“我哪里会知道这么多。”尽管心虚了，但是文太还是一如既往的嘴硬。
　　对于文太嘴硬的话语仁王摆摆手表示不甚在意，推开了社办的门。
　　仁王来社办的目的不为别的就是为了在这里解决自己的午饭问题。
　　但是对于文太来说盯着一个人吃饭是一件很无聊的事情，特别是当你的手中没有这么一份热腾腾的饭菜时。
　　所以还没有过两分钟，文太就不去看仁王手中极具有诱惑力的饭菜，干脆的发起呆来了。
　　一发呆起来，文太心中就不由自主的想起今天的灵异事件，文太烦躁的抓抓头，只觉得头昏眼花了起来。
　　“喂，怎么了？还不快过来换衣服。”趁着文太发呆的时间，仁王已经将自己的午饭速度解决，指骨分明的手在文太的头上揉来揉去。
　　“做什么啊！”文太努力摆脱了仁王的手，正准备起身，却又被仁王压回了社办的长凳上。
　　“死狐狸，你搞什么啊？”文太一惊，挣扎着大叫。
　　“噗哩～”仁王随口应了一声，一只手按住文太的肩膀，另一只开始将文太身上的短袖脱掉。
　　看着仁王在自己身上毛手毛脚的，文太终于忍无可忍了，右腿快速伸出，勾住了仁王的两只脚，在仁王反应之前，右手突然发力猛得朝仁王的胸拍向一掌。仁王胸前一震，然后整个人飞了出去，后背硬生生的撞上了社办的墙壁，已经有些年头的墙壁抖落了层层的灰。
　　“发什么神经啊你？！”文太穿好短袖，冲仁王大叫，琉璃色的眸子竟然闪过一丝阴狠的痕迹！
　　“咳咳……”仁王慢慢的站了起来，一直不断的咳嗽着，让人毫不怀疑他下一秒似乎就会吐出一大口的血，“下手竟然这么狠。”
　　“哼。”文太干脆的回答了仁王。
　　仁王正想走近，却看到文太警戒的眼睛。无奈的挥挥手，一脸欣慰，“你给我正常点就好。”
　　正常点？难道他之前不正常？文太怔怔的看着仁王，仁王全身上下落满了灰，看起来狼狈不堪。
　　“喂。”文太忍不住开口，“去洗洗澡吧，演出过会就要开始了，你不是想去看么？”
　　“好。”仁王拍了拍身上的灰，拿了毛巾和衣服准备进澡堂。
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　“刚刚的事情抱歉了。”
　　仁王回过头去看文太，文太正好对着他，琉璃色的眸子里面满是认真，脸上全然没有平常的嘻嘻哈哈之色。
　　这样的文太，看的仁王一阵心悸，有种想把文太拖进澡堂一起洗澡的想法。
　　仁王摇摇头，“算我自作自受，噗哩～”
　　“嘁。”目送仁王进入澡堂，文太也穿上了演出要用的服装。
　　仁王冲澡堂里面出来，环顾了社办四周，仍然只有文太一个，“其他人都还没来吗？他们都不用换衣服的吗？”
　　“他们的话可能会迟点过来把。”文太撇撇嘴，下午的演出其实说来也并不紧急，但是他偏偏就要去会场踩点。
　　“一起去会场吧。”仁王走过来，又揉乱了文太刚刚整理好的头发。
　　“废话。”文太将仁王的手掰下，努力的将自己已经乱七八糟的发型恢复原状，但是都是无用功，文太惨叫，“我的发型！”
　　仁王反而毫不在意，“反正都已经乱成这样了。”
　　文太仍然不放弃。
　　仁王突然低头凑近文太的脸，温热的气息扑面而来，仁王吊儿郎当的笑了，“要我帮你化妆吗？”
　　文太的脸微微染上红晕，连忙推开仁王，嘴里却骂道：“死狐狸，不知道很热啊？”
　　“是是是。”仁王向后退了一步，双手摊开耸耸肩，一脸的无辜，“你不要我帮你化妆？”
　　“成啊，不过要等一下大家统一化妆。”看着对方一脸‘我就知道’的表情，文太觉得有点好笑，猛然朝仁王走近了一步，仰着头一脸认真，满口不信任，“不过你会化妆么？你的那种COSPLAY不是只要用人皮面具就行了吗？”
　　“只带人皮面具什么的简直就是对COS的亵渎！”仁王狠狠敲了一下文太的头，“我对你的常识问题深感失望。”
　　“嘁。”文太抱着被狠敲的脑袋，不屑的对仁王龇牙。
　　这种事情都还死不认错，看着文太一脸不服输的表情，仁王顿时觉得哭笑不得起来了。
　　“好吧好吧。”面对于这样子的事情，仁王只得乖乖的认输，不然的话，指不定文太现在就跟他卵上了，甚至直到下午演出都不要奢望文太会跟他说上一句话。
　　真想知道这种时好时坏的性格到底是遗传伯母还是伯父的，还是说后天养成的？
　　仁王看着现在就像个小孩子一样生闷气的文太，无奈了。

　　Chapter 10

　　所谓的演出的场地，其实就是开学初用来开学典礼的礼堂，平常是体操社的征用地也是雨天的时候篮球社的训练馆。
　　算来算去，文太也就来过这里几次罢了。
　　“喂，文太……”仁王刚扭头，只见文太单手撑着舞台地板，飞身一跃，上了舞台，正冲自己呲牙咧嘴的做鬼脸呢。
　　“臭小子！”仁王威胁性的冲文太扬扬拳头，文太看都没看一眼，已经在舞台上做起了滑步，以此来检验一下这个舞台的地板对他来说是否可以顺利的做出一些动作。
　　‘哗啦’礼堂的门被拉开，仁王刚想回头看看是谁，那带着少年特有清爽却轻佻的声音。
　　“啊拉？没想到你们已经来熟悉场地了。”毫无疑问，仁王想都不用想这个声音明显就是出自越前龙雅那个混蛋之口。
　　“才来啊，慢吞吞的。”文太没有下舞台去找龙雅，反而蹲坐在舞台上朝龙雅站的方向干吹泡泡。青色的泡泡不断被吹大，却又被恰到好处的被文太重新咬回嘴中，继续吹着泡泡。
　　青苹果的气味在空气中不断升腾，散发出一股甜腻的清香。
　　文太微微扇动鼻翼，差点流出口水，嗯……他有点想吃蛋糕了。
　　“傻样，又吃蛋糕，小心撑死。”不知何时已经站在文太面前的仁王狠狠拍了文太的头，一脸恨铁不成钢，“我说你能不能少吃点。”
　　“又没事，反正又不影响。”文太鼓起了腮帮，瞪了仁王一眼。
　　“不行哟～如果现在去吃蛋糕的话，你会因为太撑而不能表演的。”龙雅用一副哄小孩的口吻。
　　“也对哦。”文太煞有其事的点点头，又一脸垂涎，“可是我还是想吃。”
　　“不、行、哟！”仁王摇晃着手指笑眯眯的，下一秒表情变为凶狠，“你要是再吃蛋糕的话，我就让部长来找你哟～噗哩。”
　　“吵死人。”文太皱眉，不耐烦的掏掏耳朵，“别拿部长压我。”
　　某种意义上来说：今天，他最大。
　　“哎？”仁王的头顶冒起了问号。文太这小子平常再怎么猖狂，只要一搬出部长就会变得服服帖帖的了，这次怎么越变越张狂，看来文太越来越活得不耐烦了，越来越想接受部长的‘爱的教育’。这样的文太，果然是脑残了吗？
　　仁王右手握成拳敲在左手掌心上，一脸恍然大悟，热泪盈眶的看着文太，“原来文太你是M啊。”
　　“什么！？”文太额上立刻跳出一个十字路口，毫不留情地抓着仁王的小辫子狂扯，咬牙切齿，“你发什么神经，你才是M，我看你根本就是找揍吧？”
　　“疼疼疼，文太……”
　　“喂，我说你们……”龙雅懒洋洋的声音猛然插入。
　　“干什么！？”两个人异口同声的大叫。
　　礼堂墙上的钟发出沉重的声响，分针已稳稳停在2的数字上，门外喧闹的声响渐渐明了，如一枚定时炸弹在文太耳旁炸响。
　　“要开始了呐。”仁王拍拍文太的肩膀，尽量使自己看上去更阳光些，想鼓励文太，“别紧张。”
　　“嗯。”文太缓慢的点点头，虽然上台演出不是第一次了，但是文太的心中却不知为何有些紧张了起来了。
　　这个时候后台的更衣室都拥挤不堪，还好文太早有先见之明，在社办换了演出服装再拿运动衣一套就安全的走进了礼堂了。
　　这个时候参加表演的正选们也已经换好了服装走了进来。仁王这个临时化妆师也上阵了，说是化妆，却没有女生那般细致的处理，但是却也算是面面俱到了，毕竟是学校组织的活动，健康向上是应该的，同样也不能太过于妖异。
　　相声、小品、双簧、戏剧、演唱、芭蕾、乐器，能上的都上了，尽显十八般武艺。节目顺序是抽签决定的，最后一名，所以文太他们只能眼巴巴的等到最后。最后一名，说是压轴，但是到了最后一个节目时，人也该走的走了。没走的，兴致也全无了。所以说这次社团经费的高低还真是拿捏不准。
　　“好无聊啊。”苦苦等待一个小时，文太率先忍不住，他真想倒下去睡一觉。
　　“不行。”柳生拉住文太，推了推眼镜，“过一会就轮到我们了，要不我们先……”
　　“打牌？”仁王从兜里掏出两副扑克牌，笑得很狡诈。
　　“不要。”龙雅毫不客气地压了压仁王定型好的发型，“从你手中拿出来的哪会有什么好牌。”
　　“呵呵。”仁王干笑两声，收回了手中的牌。
　　“要不，我们再去练一会？”切原捏了捏满是汗水的手掌，怯怯的询问。
　　“也好。”柳生点点头，算是赞同切原的提议。
　　“可以。”文太跳了起来，拍拍蹲在地上而蹭上的灰尘，“还有半个小时，还不如来练几遍。”
　　“最后一个节目，最后一个节目准备。”报幕员满场子乱跑，寻找文太一行人。
　　“这边！这边！”文太示意性的挥挥手，五个人站得整齐。
　　为了经费，他们得拼了！

　　Chapter 11

　　“听说最后一个节目是街舞表演。”观众席上，John扬了扬手中的节目单，“让我看看，唔……五个人，都没听说过。”
　　“拿过来。”Hugh左眼微微向上挑，一把夺过了John手中的节目单，漫不经心的翻阅着，“反正也只是那些没水准的即兴表演罢了。”
　　“这可不一定。”John看着Hugh漫不经心的样子，嘴角微扬，“日本的学生社团不容小觑。BOSS说了，指不定会有意想不到的惊喜。”
　　“是是是。”Hugh随意将节目单揉成一团，“替BOSS挑选人才是吧？”
　　就算有人才也会不诶扼杀在摇篮里吧？Hugh用手托着下巴，湛蓝的眼眸一片幽深。
　　唔……不知怎的，他突然有点期待这次的表演了。
　　“要上场了。”越是紧张的时刻反而越是放松，文太也正是如此，翘着二郎腿吊儿郎当的坐在放在幕后的钢琴椅上，满脸不耐，琉璃色的眼眸有着看不透的情绪。
　　记得曾经自己第一次表演是在小学的毕业典礼上面。
　　“嗨嗨。”拍了拍文太的肩膀，以为文太在紧张的龙雅很好心的露出安慰的笑容。
　　“紧张就直说嘛。”仁王嬉笑着搭上文太的肩膀调侃，一脸夸张的惊呼，“原来文太你也知道紧张。”
　　你们想太多了。文太扶额，真想撬开他俩脑袋看看里面到底装着什么种类的稻草。
　　“好了，该上场了各位。”柳生站定，淡淡的提示，幕后的老师鼓励性质的拍拍文太和切原的肩，“要加油。”
　　“那是。”
　　“这是本场会演的最后一个节目了，由我们的男子网球部倾情上演，有请……”
　　五个人迅速的站好位置，暗红色的帷幕也随之向两旁缓缓收缩，学校礼堂的音响立刻响起了LadyGaGa极有特色性的声音。
　　“嗯，还算华丽。”迹部右手抚上眼底的泪痣，嘴角上扬起一个微小的弧度。
　　“文太文太文太要表演耶！！！”慈郎紧紧攥着向日的手，兴奋的大叫。
　　“知道了知道了。”向日一脸无奈的看着自己微微疼痛的手腕，不就是跳个舞吗，有必要这么激动吗？他还是第一次发现慈郎的腕力这么大。
　　斜站成一排的五名少年各自低着头，身体随着前奏的鼓点声自由地摇摆着身体，台下的观众屏着呼吸，目光紧紧的跟随着五名少年在等待前奏，短暂的十五秒在观众的眼中仿佛过了一个世纪般的漫长之久。
　　率先打破这种氛围的是站在队尾的红发少年，少年极为自然的滑行至队首，重重向木质的地板上一跪，顿时，所有的灯光骤暗！
　　“怎么回事？！”
　　“这搞什么啊？”
　　“还不会是停电吧，学校真是差劲！”
　　……
　　灯光暗下的一瞬间，疑问声就在观众席上肆起了起来。
　　倏尔，台上亮起了五个靛蓝色的光点，鼓点声慢慢加重，光点也慢慢的扩大，木质的地板上也亮起了五团光晕。
　　与此同时，音乐的前奏也宣告了结束，开始步入正题了。
　　五名少年的动作一致而干脆，连贯的机械动作紧踩着节奏，隐隐传来观众席上的女生的尖叫声。
　　霎时，礼堂顶上的五盏聚光灯从左到右的依旧开起，准确无误的照在了舞台上的五名少年身上了。
　　其中的四名少年在聚光灯照在身上的时候就依次跪趴在地面上，形成了一个正方形的，而站在正方形之中的红发少年简单而迅速的做了一个前空翻，紧接着用头部抵着地板做支撑而整个人都快速旋转了起来！
　　一时间，口哨声和尖叫声齐飞！
　　令人眼花缭乱的动作越来越多，任何高难度的动作对于站在中央的红发少年来说似乎也只是小菜一碟、信手拈来一般的存在。
　　对于平时上课的学生来说无比漫长的四分钟似乎变成了只是眨眼间的事情。
　　五名少年轻按脑袋上的牛仔帽，缓慢的摘下，最后一致的将帽子抛出，音乐也在这时候结束了，五顶帽子在空中回旋着，有疯狂的女生甚至跳着抢起来了！
　　暗红色的帷幕再次拉上，少年们顿时都松了一口气，开始朝后台走去。
　　如果说这里面谁的运动量最大，也就莫过于文太了，一到后台就大声嚷嚷着，“累死了累死了！水在哪里？！”
　　后勤人员赶紧送水的送水，送毛巾的送毛巾，甚至还有女生趁机想上去搭话。
　　“跳得不错。”Hugh微微挑眉，一抹兴趣跃上眉间，五个人舞蹈的一致性，以及一些需要苦练很久的难度性动作让他觉得很是欣赏。
　　“Hugh。”John出声，他之前仔细的观察了在台上为首的红发少年，少年灿烂的笑脸，让他不得不疑惑，“你有没觉得这个人，很像你？”
　　“会吗？”Hugh左手托着下巴抬抬眼，虽然看上去一脸的没兴趣，但是手上的动作却不慢，抢过John先前拿来录像的V8回放着先前的表演。
　　“可是他跳舞跳得好像……”John有些疑惑，“技术水平绝对和我们是差不多一个层次的。”
　　“真的？”闻言，Hugh眼睛立刻发亮，兴致勃勃的盯着V8里跳得忘我的红发少年，随即陷入沉思。
　　最终，在一片掌声中，Hugh拖着John直直冲进后台。
　　已经下舞台休息的五位少年，除了切原还微微带着点紧张的神情，其他人都颇为轻松的不像第一次上台表演的人。
　　红头发，红头发。横冲直撞的Hugh终是在五个优秀的少年之中一眼找到了文太。
　　而文太亦然看见了对方。

　　Chapter 12

　　Hugh想也没想就想冲上去找文太，却被John拉住整理了因为跑步而凌乱不堪的衣冠，才被允许放行。Hugh走上前看上去十分礼貌的说道：“打扰一下，请问你的名字是？”
　　Hugh并没有指明是谁，但是他的目光却直勾勾的丁向文太。
　　Hugh流利地道的美语听得众人一愣一愣的，还没来得及做出做正确的反应。
　　Hugh这才意识到他太高估日本国中生的普遍英语水平了。
　　“丸井文太，请问你有什么事？”虽然除去反应最快的文太还有龙雅反应过来了，但是龙雅并没有出声，只是静静的看着文太，看着文太的红发在略显黑暗的后台上发出耀眼的光泽。
　　文太望着眼前熟悉的人，脸上有着显而易见的犹豫的神色，但又迅速消失转为兴奋。
　　文太同样流利地道的美语显然让Hugh一起兴奋起来了，“我是Hugh，请问你能和我另找一个地方谈谈吗？我对你的街舞很感兴趣。”
　　“当然可以。”文太点点头，“等舞会结束好吗？虽然有点晚了。”
　　“完全没问题。”Hugh兴奋的大叫，又似乎是想到了什么，侧身将身后的John介绍给文太，“这是我的双胞胎哥哥John。”
　　当文太的目光与John对视时，文太瞳孔狠狠的瑟缩了一下，却仍是努力的扯出了一个笑容与John打招呼，又站回到了自己的同伴身边。
　　“那不打扰你们了，舞会后见。”Hugh友好的与文太挥手离去。
　　当两个人的身影完全消失在后台，四名少年赶紧冲上前，将文太团团围住。
　　“他们是谁？”
　　“他们想干什么？”
　　“文太你没事吧？”
　　“没事。”文太的笑容淡淡的，淡得看不见，甚至让人有种飘渺的错觉，他斟酌了一下，“他们对本天才的街舞很感兴趣。”
　　文太没说错什么，没有隐瞒什么，毕竟在场的五人中也只有切原是个英语盲，其他人，仅仅只是对突出的状况没有来得及做出最快的反应罢了。
　　至于龙雅，文太复杂的看了龙雅一眼，墨绿色的发丝遮挡住对方帅气的面孔，看不见对方的表情，文太只能直接当做无视。
　　“说是要谈一下你的街舞，但是又有什么好谈的呢？”龙雅刻意放慢了脚步，与走在队伍最后文太肩并肩，不经意的说道。
　　文太低垂着的头迅速抬起，琉璃色的眼中有着必去的决心，龙雅看不懂，他觉得对方的要求莫名其妙，更觉得文太的答应和兴奋完全不靠谱。
　　就算平时再傻，也没有傻到这么好骗吧？
　　“没关系，我想去。”文太倔强的回答。龙雅知道，文太这种人，认准了一件事情，死拉着他也是无用，因为他不会回头。
　　龙雅一时间不知道该说些什么了，劝说没有用，那么还能怎么办？对方的底子他是知道，尽管对方在日本还没出名，但是在美国也是赫赫有名的人物了，这次来日本，想必也是为了宣传的必须罢了。
　　那么他们要找文太谈一谈，到底有什么好谈的，龙雅也预料到了。
　　“他们……”龙雅真的不知该怎么说了，只能提醒一下自己的搭档，“你不要跟他们走。”
　　“我知道。”对于曾经自己，文太了解的很透彻，却仍是那么决然，“但是我一定要去，我想去。”
　　果然是这样，龙雅在心底无奈的叹气，算了。
　　龙雅突然迈大了脚步，追上前方的队伍。只留一句话，静静的飘散在风中。
　　“自己小心点。”
　　文太站定，狡黠的笑容浮现在脸上。
　　那是当然的。

　　Chapter 13

　　会演一结束，立海大立刻安排客人前往准备好的休息室，剩下的学生立刻有序的开始布置舞会的场地。
　　不出一会儿，舞会的场地已经布置好了，早已准备好的食物也摆放上了长桌。
　　大家的穿着都很正式，仿佛这是一场真正的上流社会的舞会一般。
　　文太根本就没有买西装，他现在还在长身体，买一套说不定只能穿上一回的西装未免有些可惜，更关键的是他根本就没钱买！所以文太自己就随随便便的跑去柳生家借了一件VERSACE的高档西装，一番打扮下来，原本不入流的街头不良少年也硬生生的逼出了帅气的味道，看上去英挺不凡。
　　事实上曾经的文太也会因为要参加晚会而穿上西装，曾经出生于平民窟的文太穿上西装不管怎么看都像个混混，后来被形体老师和礼仪老师联手恶狠狠的抽了好几顿之后，终于穿上西装的时候有些人样了。
　　“丸井学长？”怯怯的声音传来，文太偏过头去，一身白色连衣裙的少女缓缓映入眼帘。
　　“早川……奈绪？”谢天谢地，文太的记忆力还没有差到迅速将一天以内见的人给忘记。
　　“嗯嗯嗯。”少女的眼睛一瞬间变得闪亮闪亮，很高兴的点头一脸受宠若惊。
　　“有什么事吗？”因为跳完舞，又和Hugh说过话，文太的心情提高了不一个档次，整个人看起来竟有前辈的风范。
　　“丸井学长……”少女扭捏着，一时间无法将邀请的话语说出口。
　　“奈绪，你怎么还在这？舞会就要开始了。”藤野八千代走了过来，扯了扯早川。
　　“没、没有……”早川羞红了脸，目光不安的四处乱瞄，绞着手指不知道该说些什么。
　　“丸井学长好。”藤野发现了站在早川面前的人正是换了西装看上去帅气不少的文太，赶紧鞠躬行礼。
　　文太微微点头算是回礼，穿上西装的他，整个人的气质仿佛都做了改变，一改以往嘻嘻哈哈的样子，反而沉稳起来了，看上去还真有感觉很可靠的样子。
　　真是见鬼了！！！
　　向日拉着慈郎跑出来找文太，竟然看到身穿西装的文太彬彬有礼的和两名少女交谈着，而且一向脾气暴躁的文太脸上竟然一直挂着温和的笑容。起先向日还以为是认错，不过仔仔细细的将对方打量了一遍，要认错还真的是很难。向日想，除了见鬼，他还真的找不到更好的解释。
　　“文太！”慈郎直接欢呼一声扑了上去。
　　“慈郎。”稳稳抱住慈郎，文太苦笑，本来大跳雷霆的话语不知为何一时间竟不知道该如何发作。
　　慈郎扳正了文太火红脑袋，眼睛与文太对视，一脸认真，“跳舞跳得很帅。”
　　一说到这个，文太就一改之前彬彬有礼的样子，忍不住翘起了尾巴，“那是当然。”当然，得意了不到一秒钟，文太又想起了以前恶狠狠的形体老师和礼仪老师，脸色一僵。
　　“丸井学长，你没事吧？”文太是在早川担忧的声音中拉回现实的，藤野抿着嘴唇也很担忧的望向文太，本来想抓抓脑袋笑嘻嘻表示自己没事的文太只能僵住身体微微的摇摇头，脸上仍然是礼貌的笑容，礼貌的话语淡淡的解释了自己异常，“没事，我好像走神了呢，真是抱歉，舞会快开始了，进去吧。”
　　真的是见鬼了！！！
　　目送着文太将背上的慈郎放下，迈着优雅的步子护送着少女往会场走去。
　　“天呐……”向日不可置信的喃喃自语。
　　“……文太该不会受到什么诅咒了吧？”

　　Chapter 14

　　时间不给向日一个缓冲的机会，等向日反应过来时，文太已经步入舞会的会场了。
　　“喂，文太你好歹等等我！”
　　会场里，所有人都穿着礼服，谈笑风生，举手投足之间尽显优雅，还真颇有上流社会的架势。
　　向日一进场就看见了文太，倒不是文太有多好认，而是文太实在是太显眼了，前后簇拥的少女，愣是将文太围个水泄不通。向日还没来得及感慨文太终于有了迹部了的魅力。他只是在疑惑，就算是迹部，被这么多的‘母猪’包围着，也会偷偷的皱眉表示不耐。可是一向耐性不佳的文太竟然没有一点不悦的神情，而且从头至尾都保持的优雅的风度。
　　真是活见鬼！向日打了一个哆嗦，咬咬牙，一股脑的冲进了‘人墙’之中。向日刚站到‘人墙’的外围就听到了文太礼貌的话语和少女们的娇笑声。
　　这群母猫。向日无故感到一股莫名的窝火在心中蔓延，总有一种珍藏已久的羽毛被他人窥觑的感觉，让他感觉非常的不舒服。
　　似乎是感觉到了向日愤愤的目光，文太停下了交谈，朝向日的方向望去，一向笑得张狂无所顾忌的文太，仅仅只是嘴角稍微上翘了一个明显的弧度，算是打招呼的笑容看得向日浑身的不自在。
　　丸井文太这个家伙！！！
　　向日气得跳脚，扒开‘人墙’奋力向内挤去，他现在非常非常想把文太揪出来狠狠揍一顿。
　　“小心！”明明是文太的嗓音，却说着让向日感到陌生的话语。向日只觉得自己冷不防的被人推了一下，脚步还来不及站稳，整个人就受地心引力的召唤，飞快向后仰去。
　　完蛋了！！！
　　向日一屁股栽倒在地上，出于人类求生的本能，他非常抱歉的顺带扯了不知是哪位倒霉的小姐来和自己一起‘同甘共苦’。
　　“砰！”在向日倒地后，他如愿的听到了重物落地的声音。所幸的是，没有其他重物落地的声音，不然造成多米骨诺牌效应的话，向日会很愧疚的。
　　‘人墙’终于因为两个人的到底而停止了缓慢的蠕动，纷纷好奇的向声源处望去。
　　“发生了什么事？”文太的声音听起来似乎并没有像以前那样充满着朝气。
　　文太的目光扫到了案发的现场，当向日一脸吃痛的表情出现在视线以内之时，他想也没想就推开拥挤的人群朝这里疾步走来。
　　等文太走到了向日的身旁，责备的话语却是怎么也说不出来了，蹲坐着淡淡道：“走路都不会走了？”
　　仍是淡淡的语调，但是听起来并没有表面的那般稳定，带着难以让人注意的微微的颤抖，却是怎么也掩盖不住。
　　但是向日没有听出来。
　　果然和平常的文太不一样，果然是见鬼了吗？！向日呆滞了，哆哆嗦嗦的推开文太朝自己伸来的手，顾不上还在火辣辣作痛的臀部，推开‘人墙’飞快的跑走了，留下一个仓皇的背影。
　　“他怎么了？”文太一脸疑惑。没人知道的是，此刻他的内心还处于翻江倒海的状态当中。
　　向日岳人，别让我逮到你！！！你这个混账小子！！！
　　一想起形体老师和礼仪老师的教鞭，文太就根本没有办法将自己的想法表现在脸上，更不可能伸手出来拉住向日，所以他只能目送着向日跌跌撞撞的跑开，然后缓缓转过头，将手递给向日一起‘同甘共苦’的人，“你没事吧？”
　　被向日拖下水的正是一身黑蕾丝边裙装的藤野，站在藤野身边的早川，正一脸无措，眼眶里早已有了泪珠在打转。
　　藤野轻轻的摇摇头，同样拒绝了文太友好伸出的手，白皙的手掌撑起了地板，干脆利落的站起身子。
　　为了不伤到文太的面子，藤野即使苍白着脸也出于礼仪的道谢，“谢谢丸井学长。”
　　文太的脸上完全没有被人拒绝的懊恼之色，对于他来说在舞会上被拒绝的次数多到他已经数不清楚了，以至于他现在可以无所谓向别人发出邀请，因为向来的结果都只会是拒绝。
　　“不客气。这里人多，请多小心。”微微颌首，文太慢慢退离了‘人墙’。即使心急但是平常怎么走怎么轻松的脚步，忽然之间却沉重的无可救药。这让文太有了立刻晕倒在地的冲动。
　　“嗨～文太。”一只‘毛茸茸’的爪子搭上了文太的肩膀，仁王调侃的声音也随之响起，“看到你呗这么多的少女包围还真是让人羡慕啊～噗哩。”
　　如果你也想这样的话，我完全不介意把这个机会让给你！！！文太在心中狂吼。
　　“过奖了。”但是表面上文太只能悠悠然的说道，不是刻意的做作，只是因为一在这种的氛围之中，身上还装着刻板的西装，这让文太完全是反条件的动作了。
　　面对着这种反应的文太，只见仁王惊讶的瞪大了眼睛，右手捂住已经成‘O’字型的嘴，一脸惊恐的向后退去数十步。
　　文太其实在心里已经笑得打滚了，但是，由于浑身肌肉的不配合，他也只是静静的站在原地，偏着头看着十步以外的仁王，嘴角勾起戏谑的笑。
　　良久之后，仁王小心翼翼的向文太的方向跨出了一步，见文太没反应，仁王才敢三步并作两步走，不安分的爪子又落上了文太肩膀。
　　眼前的视线猛然晃了晃，文太马上就意识到了肯定是因为有人作祟，至于这个人嘛……
　　文太想也不想的侧过了头，只见仁王一脸邪笑，‘犯罪凶器’――手，还保持着刚刚狠狠拍文太的头的姿势。
　　被打疼的文太看上去一脸面无表情，但其实他的内心之中的想法却是十分的波涛汹涌的――他非常想狠揍仁王一顿！
　　仁王看着面无表情的文太顿时觉得一阵心虚，面对着文太不同于平常的表现，仁王尚且还不知道自己的死期是什么时候。
　　两人久久的对视着。

　　Chapter 15

　　文太很想揪起仁王的领子，把仁王直接拖到角落里面狠狠暴揍一顿。可惜文太的个子实在是不高，再加上他有所顾忌在这场所做出这种动作，所以他也只是硬拉过仁王的手，在仁王半推半就之下将他拉到休息室里面去了。
　　偏僻的休息室内，身着西装的两人相对的站着。
　　这时候终于意识到大事不妙的仁王尴尬的笑着，一步一步挪开与文太的距离。
　　“仁王雅治。”仁王的名字一字一字从文太的嘴中蹦出，谅文太的表情再狰狞，看起来也不过是稍微的阴沉了点罢了，对于其他人来说，也许已经够了。不过这对于仁王来说，远远不够了。
　　仁王显然是察觉到眼前的文太似乎有那么一丁点的不对劲，他伸出修长的手指，戳了戳文太白嫩嫩的脸颊，见文太没有过多不悦的反应，又恢复了自己的痞子样。
　　“文太，你好像有点奇怪哟～噗哩。”
　　“可恶。”文太咬牙切齿，瞪了一眼仁王，脱离了正经的舞会，他马上就一屁股脱力的坐在了椅子上。
　　仁王也是疑惑不解，奇怪的望了一眼已经瘫倒在椅子上的文太，仁王觉得莫名其妙。
　　第一次看到这么如此彬彬有礼的文太，舞会上就算发生平时可以令他暴跳如雷的事情也只有微微皱眉的反应。
　　和平时的文太不一样！仁王迅速做出结论，心中警铃也随之大响起来，警惕的看着文太。
　　被仁王如此的看待，文太又怎么可能没发觉，所幸这个时候已经远离舞会，甚至已经听不到舞会的吵闹声，文太将领结扯松让自己更好的呼吸。
　　“你怎么了？”仁王目不转睛的盯着文太，想从文太的脸上看出点蛛丝马迹。
　　“不用看了。”文太瘫在椅子上，有气有力的说道：“我是真的。”
　　仁王突然上前去大力的扯了扯文太的脸皮，看着文太龇牙咧嘴的吃痛表情，心中松了一口气。
　　“都跟你说了。”文太撇过头不满的揉着自己被扯痛的脸颊，“又不是柳生COS的。”
　　仁王无辜的摆摆手，“好吧，是我想太多了。”
　　文太继续用鄙夷的目光看着仁王。
　　被鄙夷的仁王想找些话题来转移一下文太的注意力，“那么你是怎么回事？”
　　被问到的文太只能无奈的耸肩，想要轻描淡写的扯开话题，“条件反射而已。”
　　这种坑爹的解释谁会信啊？！仁王在心中狂吼。
　　你不信也得信，文太淡定的用眼神回应。
　　仁王完全没有想到表演过后的文太一下子便得嚣张了起来，虽然他平时也很嚣张。
　　“那你就继续保持吧。”仁王看上去似乎并不想多理会文太，转身就准备离开休息室。
　　“别啊！”文太飞快就伸手扯住仁王的西装下摆。
　　仁王这才转过身，“说吧，什么事？”
　　“我不想继续参加舞会了。”舞会一向是文太的弱点，他最怕在舞会上自己的那被鞭子抽出来的反条件和以及不得不表现出来的斯文。这让文太觉得恐慌，他似乎不是他自己了，不是Hugh更不可能是丸井文太。
　　所以舞会，在某种意义来说，是文太的一个弱点。
　　“想不参加舞会？”仁王任由西装的下摆被文太牢牢的扯住，“也不是不可以。”
　　“真的？”听到仁王这么一说，文太顿时眼睛一亮。
　　“那是当然。”仁王的话音刚落，休息室的门便被打开了。
　　“舞会都要开始了，你们两个还在这里做什么？”越前龙雅倚靠在门框上好声没好气的说着。
　　越前龙雅看着身穿VERSACE，帅气逼人但是却像是残疾人一样瘫倒在椅子上的文太，兴趣勃勃的走了过去，摸了摸文太身上的西装外套，“啧啧，还是真品，文太你还真舍得花钱。”
　　文太都已经不想去解释了，他真的是无力了，只好用求救的眼神望向仁王。
　　“咳咳……”仁王轻咳一声，用自己的身体挡住了越前龙雅望向文太探究的目光，满脸笑容，“你怎么还在这里？部长刚刚好像在找你。”
　　“嗯？”越前龙雅挑起了眉，右手手指无意识的轻叩身旁的桌面，目光留在仁王的脸上两秒，眼神有些微妙，“部长找我是吗？”
　　“嗯。”仁王轻微的点了点头为了增加点可信度，还不忘胡扯一个谎言，“部长好像有事情要找你，你要不要去找他？”
　　“哦。”越前龙雅提高了音调，眼神变得危险拉起来，接着，他一脸惋惜的说：“可惜，我刚刚从部长那边过来呢……你们，到底有什么事情瞒着我？”
　　“没什么，文太吃太多了有点不舒服。”仁王继续面不改色的扯谎，“我准备带他去医务室拿点消食片。”
　　“需要帮忙吗？”
　　仁王在内心冷汗，他第一次发现越前龙雅这么热于助人。仁王对自己的演技是绝对的有信心，那么龙雅死赖在这里不走的可能性只有一种了，那就是龙雅已经察觉到了些什么。
　　真倒霉。
　　文太半瘫在椅子上干咬牙，半路杀出个程咬金，这个时候他是不是应该可以考虑看看将实情告诉龙雅来博得一下他的同情呢？
　　“我一个人就可以。”仁王努力使自己的形象高大起来。
　　谁知，越前龙雅竟然同情的看了眼仁王，一脸深沉的说道，“不要勉强。”
　　我有这么重吗？被越前龙雅这么一说，文太反倒有些欲哭无泪起来了。
　　“文太！文太！”切原一头冲进了休息室就开始大呼小叫起来了：“部长有事找你！”
　　文太想也不想也知道如果被幸村知道自己不想参加舞会的心思，那么后果就该有多不堪设想了，不禁觉得后背有些发凉。
　　我说切原小学弟，你又进来瞎凑什么热闹？仁王无力的垮下了肩膀，现在他都有点撑不住了，再来几个他就真的扛不住了，文太你还是自求多福吧。

　　Chapter 16

　　喂喂，仁王你未免也太不负责任了吧？文太一个眼刀飞了过去，他现在头大的很。
　　勉强打起精神。文太缓缓坐正了身子，双腿却不由自主的交叠着。有种说不出的优雅。
　　奈何仁王再怎么的高大，文太如此明显的动作还是落入龙雅的眼中。
　　“哦？文太似乎和平时有点不一样呢。”龙雅的笑容可谓是要多邪恶就有多邪恶，文太的不对劲他早就有所耳闻，没想到现在一见，这不对劲还真是大大超出了他的预料。
　　“没有的事。”仁王赶紧澄清这个假事实。
　　“胃有点痛罢了。”喂喂，文太你悠哉悠哉的坐在那边，这就是你所谓的胃痛吗？你这不是摆明了说：其实我是在说谎啊说谎你们快点来揭穿我吧。
　　“真的？”文太难道你没看到龙雅眼睛里面赤/裸裸的写着‘不相信’三个字么？
　　“小意思而已。”文太的嘴角挑起优雅的弧度，淡然的样子好像胃痛都是天空中那朵遥远的浮云罢了。
　　“既然没事了，我们就出去跳舞吧。”到了如今，仁王也不指望能帮文太瞒天过海逃离舞会，至少不要让别人发现文太有这个心思就好了，他扯过文太就往外冲，速度之快，以至于龙雅根本就忘了反应。
　　至于一脸呆滞根本就不知道发生什么事的切原更不用指望他能把仁王和文太两人拦住了。
　　“到底……发生了什么事？”觉得不可思议的切原一脸疑惑的看着龙雅结结巴巴的问道。
　　龙雅无奈的耸耸肩，“谁知道呢。”
　　文太跟着仁王跌跌撞撞的跑着，确定身后没有追兵后才停下了脚步。
　　由于文太一直保持着优雅的步伐，整齐的着装，以至于两人跑步的效率并不高，离休息室的距离也并没有多大。不过人群护盾这一美好的挡箭牌，两个人还是能够正好的隐藏自己。
　　“蛋糕！”餐桌上食物的芬芳已经把文太深深吸引，毫不拖泥带水的甩开仁王拉着自己的手。
　　“喂，文太你去哪里？”仁王一时感到心急意乱，对着文太就是一大声呼喊。
　　“怎么了？”仁王没想到文太竟然还能勉强保持自己的镇定和理智，即使脚步微急，但还是有良好的风度。可惜文太琉璃色的眸子里深深的渴望毫不犹豫的出卖了文太最真实的想法。
　　“唉，你！”仁王可以无语到可以去扶墙了，即使在怎么讨厌舞会，但是这个恋食成癖的小混球竟然满脑袋里面还想着吃！！！
　　除了吃就真的没有其他的东西了，这次换仁王想剥开文太的脑袋看看里面除了吃还有没有其它什么的。
　　可惜文太想吃的欲望绝对是得不到大幅度的缓解，但是至少也得到了轻微缓解了。
　　文太看着自己盘子中的两块小蛋糕，又纠结的将目光转到餐桌上的一排排蛋糕上，在多吃和少吃上内心进行着剧烈的挣扎。
　　多吃呢，今晚回去的体重又要涨不少了。但是如果少吃呢，文太正为自己的胃感到委屈。
　　真是个纠结的问题！如果因为不是现在的场合不合适的话，文太真想抱头在地哀嚎上几声！
　　尽管如此，文太还是选择了站在餐桌面前，用哀戚的目光挨个挨个将桌子上的蛋糕扫视了过去。
　　“文太。”于心不忍的仁王赶紧拉住了文太，“既然不能吃就算了。”不要再视/奸它们了。
　　不要以为我会放弃的。文太冲一桌蛋糕扬扬拳，呲牙裂嘴。
　　“好啦好啦……快走吧。”仁王很无奈，硬生生的扯着文太向人群密集的地方走去，但愿文太不要招惹来什么‘杀身之祸’就好了，他可不保证他能带着文太全身而退。
　　远处，幸村和真田二人身穿西装，平日里笑倩巧兮的幸村，穿上了西装，看上去也没有平时看上去的那般女气了，反而隐隐看上去英气了起来。一向严肃的真田虽然穿着西装，但是可以看出，真田反而更加适合日式的传统礼服。
　　“弦一郎。”幸村微笑看着仁王和文太间的互动，叫着好友的名字。虽然也不指望得到好友的回应，继续自顾自的说下去，“你有没觉得今晚的文太有点奇怪？似乎行为不太正常呢。”
　　的确有一点。真田沉着的点头表示赞同。
　　“我也这么觉得，弦一郎还真是跟我心有灵犀呢。”幸村嫣然一笑，笑得那个千树万树梨花开，“作为部长的我，也应该去关心一下部员的身体状况吧。”
　　完全是不容置疑的语气，根本不容许有不行这个回答。幸村许久不见的王者气势全开，盛气凌驾于他人之上。
　　蛋糕、蛋糕……即使还保持着优雅的礼仪。可是文太心中，可仍是在叨念渐渐离他远去的蛋糕。
　　我拜托你不要在这里丢人现眼。仁王在心中默默的捂脸，丢你的脸是小，可是立海大丢不起你这个脸啊！！！
　　于是仁王郁卒了，他现在特别的希望有个人能够杀出人群然后将文太这个表里不一的家伙狠狠的拖走啊！
　　“丸井学长、仁王学长。”少女的声音促使仁王停下了拖走文太的大业，仁王一脸感动的转过头，立刻恢复了平时的表情，“有什么事吗？”
　　文太也一脸好奇的转过头。
　　仁王和文太这才看清呼唤他们的少女，正是早川奈绪和藤野八千代，早川的笑脸早已因为紧张而羞红，而藤野的表情依旧那么淡然，两者立刻形成鲜明的对比。
　　出于礼貌的问候反而使早川愈发愈加局促不安起来，嗫嚅着却怎么也无法将心中早已准备过千遍万遍的话语说出口。
　　“不知道两位学长的舞伴是否定下来了？如果可以的话，我们不知能否做两位学长的舞伴？”藤野微微一笑，问出了无数女生想问却不敢问的问题。
　　“当然可以。”文太纵身一跳，逃离了仁王的牵制，与仁王拉开了一段距离，爽快的答应了藤野的请求。
　　“那么，可爱的小姐。”文太微微欠身，向早川伸出了手，“不知我是否有这个荣幸与你共舞一曲呢？”其实藤野这种类型的才是文太真正想要邀请的舞伴，不过看到仁王在他身后死死的甩眼刀，文太也只能委曲求全，郁闷的撇撇嘴。没想到仁王竟然跟他喜欢一种类型的女生呢，不过也罢。这个就让给仁王吧，所以文太将狼爪伸向了早川。
　　“我……真的可以么？”早川的脸颊微微发红，迎上文太认真的眼睛，一脸不可置信。
　　“奈绪，还不快点。”藤野悄悄扯了一下早川的衣袖，压低了声音。
　　“哦……好的。”早川慌乱的应答了一声，将自己的手交给文太并不宽大，但充满安全感的手。文太牵着早川，两人步入舞池。
　　“那么，我能请这位小姐与我共舞一曲么？”仁王笑得玩世不恭，向藤野发出了邀请。没人看到的是，仁王黄玉色的眼中，闪过的一丝阴暗。
　　早川的舞跳得很生涩，所幸有文太这个跳舞如呼吸般自在的人在，勉强来说两个人的配合也算是不错。
　　一曲毕。早川恋恋不舍的放开文太的手，文太与仁王交换了舞伴，怎么没料到的是，藤野的交际舞竟会如此的出色，如行云流水般，有种让人久久无法忘怀的感觉。
　　而文太正好属于这一类的人，以至于即使换了不少舞伴，文太始终找不回与藤野跳舞时的好感觉了。但是他还是乐此不疲，努力寻找有相同感觉的人。
　　“看来文太玩的很开心。”和真田站在舞池旁，幸村环臂看着舞池内不断旋转的文太，加深了脸上的笑意。
　　“这小子不赖嘛。”凭着好长相的Hugh即使语言不通，在舞会上也吃得很开，他在舞池也是跳得不亦乐乎，交换舞伴时侧身与John说道。
　　John看了眼丝毫不疲劳似乎还沉浸其中的文太，有些疑惑，他觉得文太有些熟悉，但是至今他都想不起来到底在哪里有见过文太这个人。
　　仁王最终是在看不下去了，看着文太灿烂的神情，似乎有那么一根刺梗咽在心头，痛却不能自拔，竟有深深迷恋的错觉。
　　不过，仁王微微愣神，真的是错觉吗？
　　仁王难以自控的冲了上去，脸色微微发黑，把舞池里还跳得不亦乐乎的文太给拖了出来。
　　“你怎么了啊？”文太不满的叫着，好不容易能爽快的各类型的少女们进行亲密接触，文太丝毫感觉不到疲惫，反而觉得乐此不疲。
　　“跳了这么久，你就不饿吗？”仁王黑着张脸，依旧大力的扯着文太往会场外走去。
　　文太完全没有察觉到仁王不妙的心情，“完全不会啊。”
　　他怎么不干脆饿死算了！仁王更加凶狠的扯着文太，横冲直撞的离开了会场，期间，撞倒了无数人。
　　于是所有人就看着仁王和文太两人不知道是哪根筋搭错了在发神经。
　　远处，幸村别过了头，双肩可以的抖动，而真田依旧一脸的严肃，心里则在咆哮。
　　真是太松懈了！这两个人真是败坏了立海大的脸。

　　Chapter 17

　　被甩在会场外的文太一脸莫名其妙的看着仁王，不知道对方到底是抽哪门子的风。
　　饿了？不对。想跑路？不对。要去厕所？还是不对。果然还是抽风了吧！文太在心中暗暗的下了结论。
　　看着仁王阴晴不定的神色，文太觉得他还是不要把他的结论说出来了，省得仁王等下抽得更严重了。
　　仁王定定的看着月光下文太多变的表情，想也知道文太又在脑补一些莫名其妙的东西，最近的文太真的是越来越脱线了。
　　看着这样的文太，仁王忽然觉得自己糟糕的心情似乎有了好转，甚至变得轻松了起来。
　　想着还是和文太在一起回会场，却发现这个时候已经有不少人往会场外走了。
　　仁王暗叫一声糟糕，拿出看时间，经过之前在休息室和现在这么一折腾，早就到了舞会结束的时间了。
　　“喂，丸井文太！”站在会场门口的Hugh看着朝这里走来的文太和仁王两人，Hugh朝文太大力的挥挥手，指了指校门口的方向，文太立刻会意了。
　　但是因为有参加表演的关系，网球部的众人自然要留下来清理场地，文太顿时心中大叫不妙，正想着该怎样摆脱当清洁工的可悲命运。
　　“丸井学长。”少女的娇声呼唤拉回了文太的注意力，来人正是刚刚和文太跳过舞的早川奈绪，她有些不安的望着文太，瞳孔微微闪烁着。
　　“什么事？”虽然知晓少女的心思，但是对于少女一而再再而三的找上门来，文太想不出来对方到底有多少理由。
　　少女的双手紧张的绞在一起，“丸井学长……要是有事的话……我、我可以帮丸井学长留下来做卫生的！”
　　虽然很高兴有人可以帮他留下来打扫卫生，但是当这个人换成了面前这位讲上一句话都要脸红上许久的少女的话，文太觉得还不如自己干脆的逃掉算了。
　　“这个……”文太正想着该怎么拒绝，只见面前的少女神色忽然变得坚定了起来。
　　“我……真的没有关系的！”
　　你没关系但是我有关系啊！文太在心里咆哮道。
　　“所以……就请让我帮忙吧！”少女坚定的神色让文太一时语塞。
　　“已经不早了。”文太在想着该怎么狠下心来拒绝少女，仁王就已经先站了出来。
　　被仁王这么一说，少女仍然不放弃，“可是……可是……”
　　仁王挡在了文太的面前，这下身材略显矮小看不到文太的少女仿佛失去了精神支柱了一般，之前的勇气都不见踪影，怯怯的想要讲话，但是却一句话也说不出来了。
　　“好了，少女可是要早回家的哟～”
　　目送着少女渐渐走远的身影，文太这下可是松了一口气，但是一想到他还要留下来做卫生，马上就变成了苦瓜脸。
　　“你怎么还不走？”已经换下了演出服的越前龙雅拎着一干清洁器材匆匆走来，一脸的焦急。
　　他是想走，但是这也要让他可以走啊！文太在心里不贫，看着焦急的越前龙雅，还是没有将反驳的话说出口。
　　“快走吧，等下被部长逮到的话可就没有这么简单了。”
　　疾步走过龙雅身边时，文太只留一句话，“交给你了。”便离去。默契一向很好的两人，一个眼神便能了解到对方的想法，更别说是如此简单明了的话语了。
　　“一切都交给我吧，自己小心点。”
　　文太走出略显清冷的校园，校门口外有人三三两两结伴而行，Hugh和John这两位双胞胎自然是引起了不少人的注意。
　　偶尔会有胆大的女生上前搭话，但是由于语言不通的缘故，少女们都只好悻悻离场。
　　文太突然有些犹豫不决起来了，到了这个时候，文太这才发觉他根本就不知道Hugh找上他的理由。
　　文太第一次觉得自己原来是这么没脑子的，文太摇摇脑袋企图让自己清醒点，只是一个小小的谈话，他到底在胡思乱想什么！！！
　　“嗨！”文太走上前打招呼，原本还跃跃欲试上前搭话的少女在见到文太后，立刻吓得变了脸色，慌不择路的跑开了。
　　“诶？怎么都跑了？”还留恋于少女之中的Hugh不满的抱怨，文太不好意思的摸摸脑袋，总不能说是因为他，少女们才跑得飞快的吧。
　　虽然面前这个人是自己，但是总觉得说出来会很不好意思。
　　三个人随意找了一间甜品屋便进去了，由于舞会上文太没有吃饭，所以现在丝毫不客气的点开了，Hugh和John只是点了一杯橙汁。
　　看到大吃特吃的文太。Hugh的眼睛一下子瞪圆了，湛蓝色的眼睛里全是眼巴巴对蛋糕的渴望。文太暗自在心中偷笑，他当然知道Hugh为什么不吃蛋糕的原因，作为一名专业的舞者就必须与艺人一样保持身材、体重，所以甜食是绝对不准吃的！
　　虽然文太自己也有自己的原则，但是今晚的运动量奇大，文太觉得他完全有必要犒劳一下他自己。
　　边吃的同时文太现在又机会好好打量着这个所谓的‘自己’了。作为一个地道的白种人，Hugh皮肤白皙，金发碧眼，很符合东西方审美观，身材略显削瘦。可是文太越看越是不对劲，总觉得Hugh看上去还很青涩似乎还太矮了些吧？
　　再次见到自己的脸已经是十几年之后，时间虽然久远但是文太觉得他不可能连自己长什么样子都忘个精光。
　　这个样子，似乎……不太对劲吧？
　　文太现在特别的想拍桌而起，恶狠狠的质问一下面前的‘自己’现在到底几岁了，难得长次脑子的他只能边吃着甜品看似漫不经心的询问，“虽然有点冒昧，但是你几岁了啊？”
　　“我？”Hugh一脸讶异，“我16了。”
　　文太手上的叉子‘铛’的一声掉在瓷盘上，眼睛毫无征兆的变圆了，内心的激动开始无法抑制，但是却不知怎的，文太竟然又一脸淡然的拿起了叉子继续吃了起来，连他本人都觉得不可思议，而且内心的激动竟然开始慢慢归于平静。

　　Chapter 18

　　文太对于Hugh的年龄也不再深究，安安静静的选择了继续埋头于眼前的蛋糕。
　　见文太吃得差不多了，Hugh才不紧不慢的开口，“不知道你有没有意向向舞蹈事业发展呢？”
　　记忆里，从来没有听过自己这样讲话，手上正拿着叉子的文太顿了顿，随即缓慢的点点头，表示了自己的意愿。
　　“……有吧？”
　　文太的回答极为干涩，像是憋了很久才出现的回答，那个问号反而像是在问自己。
　　“那真是太好了。”Hugh激动的大拍桌子，惹得他人频频侧目，Hugh略微尴尬的停止了动作，“抱歉，我太激动了。”
　　蛋糕什么的，文太已经吃不下去了，两眼直直的望着Hugh，即使文太自己已经预想到结果了，但是亲口从对方口中说出的结果对于他来说才是真正的结果。
　　“其实是这样的。”John知道Hugh的语言中枢又开始出现短暂性卡壳了，顺着Hugh的意思接着往下说：“我们想邀请你加入我们的公司。”
　　John的意思是明显不过了，只是想让文太签约罢了。
　　文太听得懂，眼中闪过一丝复杂，放在桌下的手紧了又紧，一时间他不知该如何是好。
　　接受or拒绝？
　　不管哪一种回答都让文太难受。
　　短暂的沉默，终是让气氛冷凝沉重起来了。
　　文太心中的放有跳舞和网球的不断倾斜，又恢复平衡，又继续倾斜，又开始恢复平衡……如此循环。
　　“对不起。”苦涩的话语缓缓流出，一向带有开朗活泼因素的嗓音有着难以掩盖的痛心，文太揉揉太阳穴，满脸疲倦，看上去似乎已经天人交战很久了。
　　和John皆是微微一愣，他们不懂，眼前这个看上去如此热爱舞蹈的红发少年为何为突然放弃了自己的成才的之路。
　　“因为……还有很多事，还等着我去做呢。”少年的笑容毫无保留的流泻而出，眼中有着一种莫名的坚持，“至少、至少要等到我完成了我想要做事情。”
　　“是吗？那真是太可惜了。”John感慨而出，不知为何，眼前红发的少年与坐在身边的同胞的影子开始重叠，渐渐合为一人，和三年前的Hugh一样，都有自己莫名的坚持，都有一个非完成不可的事，奇怪而执着的人。
　　就算知道文太将会有很大的发展前途，但是John也无可奈何，制止住Hugh将要脱口而出的话语，John拿出随身携带的名片递过去，“这是我和Hugh的名片，如果你改变主意的话，请联系我们。”
　　“我会的。”文太深深的看了John一眼，那一眼中警告的意味看得John有些莫名，“那么我先告辞了。”
　　付账，离开。连最爱的蛋糕也没有过多的留恋，只是这样简简单单的离开。
　　“Hugh，你说他为什么拒绝？”John侧身问坐在身边的同胞，“明明很激动，但是却很镇定的拒绝，似乎有点矛盾呢。”
　　“谁管他呢。”Hugh半眯着眼，好不容易遇到一个同好却惨遭拒绝这让他很是失望，喃喃自语，“奇怪的人。”
　　文太跑出了甜品屋，他觉得很难受。他现在又有一点后悔了。他转过头朝甜品屋望去Hugh和John还坐在一起，简直就像当年。
　　不过，文太的悲伤马上就结束了。因为他撞到了一个人。
　　“还好吧？”熟悉的声音拉回了文太的所有注意，对方的声音看上去很焦急，文太很准确的听到了其中担心的意味。
　　“还能有什么事。”文太的嘴角上翘，“本天才这么聪明怎么可能什么事。”
　　对方显然是松了一口了，进一步的揉乱了文太的头发，看上去恶狠狠的说道，“害我白担心这么久。”
　　突然之间是想到了什么，文太嚣张的表情颇有垮台的趋势，小心翼翼的问对方，“卫……卫生做的怎么样？”
　　文太感觉到自己的后脑勺被人狠狠的拍了一下，然后对上对方‘你完蛋的’表情。
　　“部长让你明天去找他一趟哼哼。”
　　“喂，你这个哼哼是什么意思啊？”文太很恼火。
　　“哼哼……”
　　“我告诉你，你完蛋越前龙雅，我要把你包庇我的事情告诉部长！”
　　“那么完蛋的那个人应该是你吧？”



卷 柒
　　Chapter 01

　　学园祭结束后，一切又恢复了正常。笑起来让文太感觉毛毛的幸村微笑着为文太下了最后通牒：
　　一周后的正选选拔赛。
　　这一次文太乖乖的选择了闭嘴训练，他没有很好的天赋，他的网球是靠训练。在同样‘优胜劣汰’的立海大，实力才代表一切。
　　文太平时看上去很懒，偶尔也有勤奋的时候，特别在网球方面。不断的训练，不断的挑战极限。直至那黄色的小球在对手不可置信的目光下在球网上缓缓滑动发出划过钢丝般的哧溜声后，最后落入对手的球场。
　　“嘭。”青绿色的泡泡在空中爆破，文太琉璃色的眸子闪烁着耀眼的光芒，努力戒掉的口头禅也随之脱口而出，“秘技?走钢丝。怎样，我天才吧？”
　　文太不顾还在呆滞的对手，好心情的夹着球拍离开。
　　立海大的正选选拔赛无疑是场精彩的比赛，早有人慕名前来，不少它校学生也纷纷过来收集资料。
　　扫视了钢丝网外的一圈的人，个子不高看不到里面的文太满脸的不耐烦，“嘁，什么时候人可以来少一点。”
　　狐狸爪子下一秒勾搭了文太的肩膀，某白毛狐狸的调笑声近在耳边：“难道文太你嫌人太多了太热了？不过这种天气的确不怎么好。”
　　“喂，仁王。”文太很鄙视的看着仁王另一只撑着太阳伞的手，凉凉的说道：“打着太阳伞的你，没有资格说我什么吧？”
　　……仁王无语凝噎。
　　自从学园祭的舞会结束后，文太的嘴简直是越来越毒，导致仁王甚至有点招架不能。
　　鉴于文太的学艺不精的缘故，虽然这遭到了文太的严重抗议，幸村只是安排文太与一些二年级的学生进行比赛。
　　混蛋部长，文太在心里暗暗骂道，就知道小看他，他这次学成归来还不把他们吓一大跳。
　　文太有点洋洋自得，已经在肖想切原败在他脚下痛哭流涕的样子了。
　　“喂。”仁王惊愕的看着莫名偷笑的文太，托着下巴暗叹道，文太这小子，难不成是疯了？
　　“文太。”龙雅从远处唤道，大大的猫眼闪烁着莫名的光芒，看得仁王一阵不爽，而文太却浑然不知。
　　文太闻言回头一看，自然是错过了仁王不爽还含怒气的表情。
　　“怎么了吗？”
　　文太的声音还残余了许多对刚刚幻想所长生的兴奋成分。
　　听到文太类似兴奋的回应，越前龙雅自然是无比宠溺的一笑。在越前龙雅眼中，文太简直就跟自己弟弟一样，需要有人照顾有人宠。对于自己的弟弟越前龙雅当然是用来耍的，但是对于文太，宠才是最重要的，其中却有一种说不出的感觉，越前龙雅只是将这种感觉浅浅的掩在心里。
　　他想，应该会有让它重见天日的一天吧。
　　“太棒了，真是太棒了。”网球报刊的记者井上带着实习记者芝出现在立海大的球场。
　　两人对于场上还是二年级就实力不凡的非正选顿时感慨立海大后继有人。
　　越前龙雅领着文太去了教练席，坐在教练席上的幸村对于两人的到来表示微笑，伸手一指两名记者，静静的说着：“这两名是网球报刊的记者，他们要来这里做一个双打专访。至于什么时候，等正选选拔赛结束吧。”
　　文太和越前龙雅两人均是点头表示了解。
　　双打专访什么的，随便他们吧。
　　两人各自准备回去练习了。
　　“等一等，记住告诉仁王和柳生他们也有份。”
　　“OK!”文太表示可以，他也想找个机会把传说中的全国第一的头衔拿到。
　　他要让别人知道。
　　他丸井文太这个天才至少在网球上是个货真价实的天才。

　　Chapter 02

　　“GameOver，丸井＆XX，6-0，丸井获胜。”网球干脆的落地声惹来了一群人的不可置信。
　　“天呐，你看到了吗？那是什么？！”
　　“丸井学长的新绝招看上去好帅啊！”
　　……
　　周围人的窃窃私语声不断传来，站在场内的文太没有过多的表示，但还是愉悦的露出笑容，上挑的嘴角显示着他的好心情。
　　从头到尾观看整场比赛的幸村也觉得心情不错，虽然也和文太一样没有明显的表示，但是站在一旁的柳还是敏锐的发现了。
　　“幸村，你心情很好。”
　　“文太进步了不少。”
　　这明显是一句牛头不对马嘴的回答，旁观者听不懂，明耳人却听得出来。
　　柳飞速写字的手顿了顿，淡淡的说了一句：“虽然是双打的专访，但是幸村你还是去看着点文太吧。”
　　“哦。”幸村看似漫不经心，他不想怎样，他只是不想让别人发现他对文太过多的关心。
　　下了场的文太远远冲幸村打了个招呼，一口明亮的白牙毫不吝啬的露出，显然是在炫耀自己的战功。
　　“干得不错，但是不可掉以轻心。”
　　幸村觉得自己像老妈子一样，管教着文太这个问题儿童，还要关心他有没有吃饭，饭有没有吃饱，吃得够不够营养，饭后有没有适当的消化……
　　“那是当然。”
　　回应幸村的自然是文太特有的活泼性回答，欢快的语调总会让人随之也露出笑容。
　　“等下的采访，你可不要忘了。”
　　“我又不是老年痴呆，部长。”对于幸村的叮嘱，文太可是一点的反应都没有。
　　当然，对于文太似抱怨的话语，幸村也只是一笑了之。
　　虽然文太嘴上说着不会忘掉，事实上等到文太洗完澡出来的时候，什么采访他都给忘个一干二净了。
　　幸村看着文太从澡堂出来以后就收拾东西的动作就知道他刚才的叮嘱根本就是白费了。
　　幸村伸手挡住文太准备关上的橱柜门。
　　“做什么啊，部长？”文太只当是幸村在跟他开玩笑，漫不经心的说着。
　　幸村接过文太手中的网球包，面对着文太一脸迷惑的表情，幸村无奈了，“现在走了的话采访要怎么办？”
　　幸村看着文太的表情从疑惑到奇怪然后变成了恍然大悟。
　　“啊啦，文太你的健忘已经到了一定的境界了吗？”随后跟着文太出来的越前龙雅调笑道。
　　虽然文太承认采访的事情他一转眼就给忘了，但是这和他很健忘根本就没有一毛钱的关系！
　　所谓的恨铁不成钢就是这样子吧？
　　坐在社办内，幸村看着文太和采访人员说得起劲，似周围的人于无物，淡然的态度仿佛他们都只是布景罢了。
　　不过对于幸村来说当不当布景都无所谓了，幸村只是想趁着这次采访的机会来扩大一下立海大网球部的知名度，为接下来的全国大赛打好基础，顺便希望能在他们走的时候来吸收更多的种子选手。
　　至于采访的过程，幸村只能说是不怎么在意。
　　但是当幸村看着文太一副明星的拽样，十分大牌的接受采访的时候，幸村只能说他当时真想狠狠的把文太揪下来！
　　不过现在的采访的形势正好，照这样下去，相信写出来的报道也不会差到哪里去，反而很有可能大受好评。当然，这都不是幸村可以掌控的事情了。
　　“辛苦大家了！”
　　“辛苦了！”
　　采访终于步入了尾声宣告结束了，文太揉揉自己因为久坐而酸疼的脖子，“终于完了，累死我了。”
　　――那不还是因为你说的太多了！

　　Chapter 03

　　因为文太废话说了太多的缘故，所以等到他收拾好东西离校的时候，操场上已经看不到一个人影了。
　　“竟然不等我！”文太飞踢一脚恶狠狠的将路边的一块小石子踢开。
　　不过对于几人将他抛下的行为，文太并没有纠结太久，踏上了独自回家的路途。
　　文太走着，脑袋里还回想着自己研制出的新招式，不过他的注意力很快就被吸引走了。
　　“你到底想怎么样？”少女的声音十分的镇定，只不过似乎有一点耳熟？不等对方答话，接着便是一系列的打斗声。
　　声源来自于一条小巷。
　　文太绝对不是一个好事之人，而且这几天他异常的看重自己的小命，所以还是尽量不要做一些过于危险的事情好了。
　　文太抱着这种放任不管的态度准备开溜，可惜敏锐的他似乎听到了刀刃这类的铁器声。
　　心中大叫不妙，一想到里面的少女声，文太决定做一回好心人。他悄悄的躲到隐蔽处观察战况，对方一共是3个人，其中一个人手上持有一把美工刀，另外两个人则是棒球棍。而另一方是一名女生，这名女生文太也认识，藤野八千代，那个沉稳干练的女生。
　　文太已经来不及思索对方为何会如此，因为情况似乎有点危机，藤野的手臂上的一抹鲜红，一看就知道是受伤了。
　　救还是不救这种问题已经没有任何意义了。
　　文太这一次很果断的选择了救，躲在暗处的文太报了警，挂上了电话，文太无畏的冲了上去。
　　文太一脚将垃圾桶踢向三人。在三人愣神之间撞翻了其中的一个人，卸下了棒球棍归为己有，文太难得有些英雄风范，用持刀的姿势握着棒球棍。
　　看到有救兵来到，而且还是文太这个看起来乳臭未干的小毛孩，不禁有些失笑起来。
　　“喂，小子。别挡道！”其中一个人吼道，一副大发慈悲的样子，“看你还不懂事，年纪轻轻的就不要为这种小事付出生命，小爷我就好心的放过你吧。”
　　“哼。”文太冷哼了一声，表示自己的不屑，他的双手稍稍握紧了棒球棍，冷笑道：“我偏要挡。”
　　“丸井学长。”站在角落的藤野有些呆滞。
　　听到藤野的轻声叫唤，文太转过头去，吐了吐舌有些调皮的笑道：“再等一会就好了。”
　　不是文太打不过三个人，而是贪生怕死的文太怕他年轻的生命就此在那把美工刀下消失，刀剑无眼什么的还真是事实，而且作为一个立海大的网球部正选，他是不能打架的，一旦被发现，禁赛什么的也是小事了。
　　也许这就是主角和小喽的区别。牛逼的棒球棍作为抵挡美工刀的防御工具，而腿则是胜利的工具。
　　文太一脚踩在那个刚刚手持美工刀现在倒在地上人背上，轻轻摇晃着手中的手机，笑得无比嚣张，“等死吧你们，本天才可是报了警的。”
　　警察一般都是在最后出场的，薄毯盖在了藤野身上，藤野手臂的上也已经做了治疗，接下来两个人就是被带去警局做笔录了。
　　来人的其中之一正是从小不知道第几次把文太往警察局里面带的警察，先前不知道情况的警察大叔嘴里叼着烟，一脸的不耐，“丸井文太你这是第几次被我逮到了？”
　　“不要随意猜测啊。”知道情况的警察之一很苦恼的解释道，“丸井今天是救人的那个。”
　　“听错了吧？”叼烟的大叔抓了抓自己的乱糟糟的头发，一脸的错愕，“丸井你救人？”
　　“喂喂，大叔，你什么意思啊你！！！”文太很不满。
　　“行了。”大叔一巴掌盖在文太的脑袋上，“一切都等到警局的时候再说，你现在可以保持沉默，但是你所说的一切都将成为呈堂证供。”
　　“大叔，我说你是不是警匪片看太多了？！”
　　“哪里有手铐啊？借我用一下。”
　　“……给。”
　　“谢了啊。”“咔嚓。”
　　“喂喂！！大叔你什么意思？！”
　　“那还用说吗？你这个嫌疑犯。”
　　“……”
　　笔录什么的，文太只是把他的所见所闻如实告诉了警察大叔。当时情况什么的，文太可是一点也不清楚。
　　藤野对于此事的解释只是路遇抢劫而已。可是疑点太多了，文太一听就知道藤野在撒谎，但这毕竟是别人的事情，他可没资格说什么。
　　见没有什么头绪，警察们就决定把藤野和文太送回去。
　　“喂，大叔你别跑。”文太翘着二郎腿，将手上明晃晃的敲的响叮当。
　　“嗯……你有什么事吗？”大叔叼着一根牙签问道。
　　听到大叔这么问，文太明显炸毛了，作势想要掐死松田大叔，“你敢问我什么事？混蛋，你给我手上戴的什么乱七八糟的东西还不给我拿下来！！！”
　　大叔的目光瞄到文太手上的手铐上，一脸镇定，“这个呀？你想拿下来？这个不好说呢，你刚才可是袭警啊，戴着这个在拘留所没有48小时你是出不来的。”
　　“什么！！！你这个混蛋大叔！！！”
　　坐着警车，松田大叔先把藤野送回了家，藤野的家只是一座普通的日式房，见到藤野，藤野的母亲一脸的担忧，藤野的表情还是没变。
　　“既然你安全到家了，那么我们也该走了。”
　　“……等一下，丸井学长。”藤野的声音很小，但是却有一种不容忽视的气势。
　　“怎么了吗？”文太转头问道，却被对方的一个九十度鞠躬吓到。
　　“今天的事，真是谢谢丸井学长了。”
　　“这个啊……没什么的。”说罢，文太钻回了车子。
　　车子也如愿的启动了。
　　车开到一半，文太突然问道：“大叔，你怎么不问我家在哪里？而且我手上的手铐你怎么还不解开啊！？”
　　“这个啊？”大叔回头，“你刚刚不是袭警了吗？我正准备把你带去拘留所呢，……哎你别打人啊！！！算了算了我大人不计小人过呀，等等我找找钥匙，咦？这钥匙怎么不见了？”
　　“……”

　　Chapter 04

　　第二天到学校的时候，对于没有从广播中听到任何关于藤野昨天遭遇袭击的事情，文太感到毫不意外。
　　他一想也知道藤野根本不是那种一有事就咋咋呼呼恨不得让所有人都知道，倒不如说是那种出了事恨不得谁也不知道的那种人。
　　这么一想来，说不定连和藤野玩得最好的早川奈绪也不知道。
　　文太如此不着边际的想着，过了一会儿，文太才反应过来不对劲……
　　――他特么的一直想藤野的事情到底是做什么啊？！
　　文太烦躁的抓抓脑袋，顿时觉得特有些不清醒了。
　　难不成他对藤野有什么非分之想？
　　文太一想到有这种可能，文太的面色便不好看起来了，他立刻大力甩头恨不得将这种乱七八糟的想法甩得一干二净。
　　“给我回神！”破空而来的是一颗草黄色的网球，网球堪堪擦过文太的脸颊，重重的坠向地面，在球场上留下了一道深印。
　　“喂！”文太捂着微微发热的脸颊不满的叫道。
　　站在球场对面手持网球拍的切原挑衅道：“给我专心点！”
　　在训练中分神可不是什么好习惯，被切原揍得鼻青脸肿且无力回手的文太如此想到。
　　由于县大赛马上就要开始的缘故，网球部的特别训练也如火如荼的开始了。疲倦的文太一天到晚拖着两个熊猫眼见人，虽然上课可以补眠，但是老补眠的话等他某个科目挂起红灯不能参加比赛的时候他就有得哭了。
　　文太现在可是恨不得一天有48个小时可以用呢。
　　越是忙碌的文太越是认真，越是能吸引无数女生的注意。不要说文太没有魅力，至少这一点来说合适合格的。
　　“丸井学长。”文太不知道是不是该相信冥冥之中上天自有安排这句话，他今天已经是第八次与早川奈绪和藤野八千代巧遇了。
　　巧遇什么的一次就够了，八次可是会让人感觉很厌烦的。
　　疲惫不堪的文太在课上终于禁不住周公的热切召唤，投入了他的怀抱，被老师叫醒之后，在半睡半醒之间与老师进行了一场惊心动魄的对话，终于被暴怒的老师撵出了教室，受到了提水桶罚站的待遇。
　　他们又巧遇了，今天是第九次了。
　　站站教室外的文太碰上正好去取器材的早川和藤野，文太只能认了。
　　“丸井学长，你……怎么会？”早川的一声小小的惊呼是她想掩也掩盖不了的。
　　文太有些懊恼，一般男生可是不想让女生看到自己比较凄惨的一面，文太亦然。只好傻笑两声表示自己比较尴尬的处境。
　　“丸井学长，早上好。”藤野很有礼貌的鞠躬做足了作为一名后辈面对长辈时的礼仪，早川只好如此效仿。
　　“早上好啊。”文太回应了一声，不过这声早上好也不知道是第几次了。
　　文太觉得自己今天简直是倒霉透了，事事都如此的不顺心。
　　早川显然是注意到负面情绪化的文太，脸上的担忧也就显而易见了，“丸井学长，你……没事吧？”
　　没事才怪，当然文太只敢在心中这么回答。表面上还是说自己没事。
　　早川现在可能是被眼前的文太所蒙蔽，连真象假象都分辨不清了，但藤野她明白。
　　丸井学长，没事才怪。
　　文太已经算是大脑少根筋的混蛋了，没想到早川大脑少了两根筋。
　　藤野自己站在早川身后面讽早川傻了，却没发现自己对文太刚才的回话表示出的质疑，可是完完全全的表现在她的脸上了。
　　文太看到藤野质疑的表情愣住了。文太这个人除了大脑少根筋之外，承受能力也不是非常好。虽然抗打能力也不错，不过现在不是个表现的好时机。
　　总而言之，三人的气氛似乎有点冷凝。
　　“哗啦”一声，早川手上过多的器材不稳的掉落下了少许。
　　“啊……”早川惊呼出声，结果引来了她手上更多的器材的不稳。
　　“小心！”文太下意识的大叫，手忙脚乱的去接拾掉落的器材。三人皆是一阵手忙脚乱。
　　“嘭。”文太身后教室的门忽然打开了，露出来的是班主任满是青筋的脸，和紧绷着的拳头以及忍无可忍的话语，“丸井……文太。”
　　“……嗄？”三人皆是一愣。
　　“你当我是聋子吗？这么大声我会听不到？你是故意的吧？既然如此，不如多家几桶水让你好好的清醒一下！！！”班主任怒吼着，站在暴风雨中心接受暴风雨洗礼的文太就显得有些寂寥。
　　于是，文太的左右手便多了两桶水。
　　收拾好东西的两人很是担忧，“丸井学长，这样……没事吗？”
　　“没事没事……”文太很是不在意的摇摇头，鉴于他左右手都有水桶，所以做不出摆摆手这种高难度动作。
　　看到文太的如此动作，早川的手又开始不稳起来，东西摇摇晃晃的似乎马上便要掉落。
　　“我想，我还是帮你们拿一点吧？”文太索性放下手中的水桶，提议道。
　　“这个……”早川有些为难，器材多得超出她的想象，又想和文太进行多家接触，所以她毫不犹豫的选择了接受，“那就麻烦丸井学长了。”
　　“哪有的事。”文太难得发挥了一回谦虚的美德，伸手便接过早川和藤野手中的大半器材与两人并肩前往她们的教室。
　　路程只走到一半，两个和早川、藤野同班的男生便出现在三人的眼前。
　　“怎么去了这么久？”其中一名男生质问道。
　　“这个……”早川有些难以开口。
　　“……算了，回教室吧。”
　　“……等一下。”早川急忙喊停，转身面对上了文太，“今天真的是非常感谢你，丸井学长。还有……”
　　“我真的是非常喜欢你。”早川深深的鞠了一躬，脸上没有了当初的羞涩，只是满脸的坚定与认真，“就算你喜欢别人也没关系，只要我早川奈绪喜欢你的就好了。”
　　早川说完，转身便离去。留下一脸复杂的藤野。

　　Chapter 05

　　不得不说的是，少女心真是难以揣摩。
　　文太愣神的看着少女远去的背影，心里却想着：这到底算是什么事啊？！
　　事到如今，他还能说些什么？
　　文太看着还站在自己面前没有跟着早川奈绪一起走的藤野，有些奇怪了，“你还有事吗？”
　　藤野默不作声摇摇头。
　　――但是你这个看上去明明是有事的表情是怎么回事？
　　这种时候文太真的好想就这样子转头走人啊！
　　……但是就这样留着藤野一个人在这里真的好吗？
　　文太忽然觉得自己陷入了一种莫名的危机之中。
　　“那么……我先走了？”面对藤野这种外表看上去很坚强，内心说不定十分脆弱的女生，文太也只能摊摊手表示没辙。
　　藤野又默不作声的点点头。
　　文太想抬起的腿又只能缩回去了。
　　“我真的……走了？”文太虽然作势要走，但是其实紧紧盯着藤野的脸，不准备放过藤野任何的面部表情。
　　藤野听到文太的再次重复的话语后，脸上的表情有了细微的变动，这变动虽然不大，但是却被一直紧盯着他的文太给看见了。
　　虽然觉得有些莫名其妙，但是文太还是终于发挥了一次绅士主义。
　　他觉得他不能就这样把藤野丢在这里。
　　但是事实上文太除了陪藤野一起傻站在这里之外他也不能做些其他什么。
　　“丸井学长……”
　　就在文太正漫无目的的随便想着些乱七八糟些乱七八糟的东西的时候，藤野的叫唤声终于响起了。
　　文太在心里不觉的松了口气，他差点以为藤野哑巴了呢。
　　“有什么事？”文太摆出了一个自认为很和善的表情，殊不知这个表情看上去实在让人反而感觉有些恐怖。
　　藤野看着文太面上有些扭曲的表情，脸上一僵。
　　“嗯？”文太艰难的维持着这个看似很‘和善’的表情。
　　少女的头忽然低下让人看不清表情，长发垂落的肩膀有着轻微的颤抖，让人不难怀疑这个站在面前的少女已经哭了。
　　文太的表情还没有来得及收回，就看见少女一副已经哭出来的样子，顿时无措了。
　　正想着该怎么伸出手来安慰一下对方，只见对方的手飞快的从校裙的口袋里掏出了手机，然后文太只听见了……
　　“咔嚓。”
　　文太僵住了。
　　“噗……哈哈。”少女看着手机上面文太扭曲的表情笑到肚痛，“丸井学长……的表情好搞笑！”
　　“哈？”这下子文太完全是愣住了。
　　少女依旧低着头不想让文太看到自己的表情，她颤抖的将手机举到了文太的面前。
　　手机屏幕上面那个笑容十分的扭曲隐隐还能看得出杀气的家伙到底是谁啊口胡？！
　　文太的脸色微微发黑。
　　藤野马上就平静了她的笑意，但是依旧止不住她微微上翘的嘴角。
　　“谢谢你！”藤野忽然向文太鞠了一个九十度的躬，声音洪亮，不难听出之中的诚意。
　　文太正感到十分的莫名其妙。
　　“丸井学长谢谢你！”少女深深的低着头，“十分感谢！”
　　这到底是怎么回事啊？！完全不知道是怎么回事的文太几近抓狂。
　　“那么我先走了。”藤野少女直起了脊背，平静的说道，转身走了。
　　就这么……走了？
　　文太愣愣的看着对方的背影，郁闷的摸摸脑袋？
　　他做了什么事情需要她感谢吗？不，完全没有。
　　真是莫名其妙！
　　所以才说，少女心真的是难以揣摩。

　　Chapter 06

　　很久很久以后，当他们都在一起了……
　　英国伦敦郊外某别墅
　　这是一栋很普通的白色别墅，但是这栋别墅的门牌却清楚的写着Marui（丸井）。这栋别墅里面很安静，只有二楼的某房间的一张床上传来两人浅浅的呼吸声。
　　金发与红发相映在洁白的床单上，而两具洁白的身体在薄被下缠绕，两人两人相偎而眠。
　　“……唔。”灿烂的阳光从窗帘中泄露进来，射在Hugh的脸上，将睡得正熟的Hugh惊醒。
　　到底是谁啊，怎么这么重？Hugh感觉到有什么人正趴在他的胸口上，压得他喘不过起来。Hugh伸直了手臂，伸了一个小小的懒腰，如猫儿般慵懒，他顺利的醒了过来。
　　“……这……是？”Hugh湛蓝色的眸子在看见趴在他胸膛上睡觉的某红发生物后便满眼的惊讶。他慌忙推开某红发生物一脸愤怒，“丸井文太！！！你给我醒过来！！！”
　　“唔……干嘛啊？”文太迷迷糊糊的应了一声，翻了个身准备继续睡。
　　“起来！起来！起来！你给我起来啊！”Hugh按着文太的肩死命摇晃，他现在恨不得给文太几巴掌，让他清醒清醒。
　　文太也恼了，侧着身子对着Hugh睁开了琉璃色的眸懒懒的问道，“怎么了吗？丸井氏。”
　　“该死的！丸井文太！姓丸井的是你不是我！！！”Hugh更加的愤怒，恨不得把文太踢下床。
　　“不对哟～”自从文太和仁王、龙雅在一起后，文太正式从小白行列脱离向妖孽行列进发，“Hugh你不是答应我姓丸井了吗？连门牌不是都换了。”
　　看着文太一副闲闲的样子，Hugh就气打一处来，“那又怎么样？你到底怎么跑到我床上来的？！”
　　“怎么跑上来的嘛……”文太的笑容正往邪气进发，“那是因为我看你一个人太寂寞了，所以过来陪陪你。”
　　鬼信啊！Hugh才懒得理会文太，一头钻进洗漱间。
　　文太见从Hugh身上找不到乐子，只好伸了一个大大的懒腰就爬下床了，准备回自己的房间。
　　昨晚风太大了，弄得文太房间的窗户‘咔咔’作响，害得文太睡不着，只好跑去Hugh的房间睡觉咯。
　　“喔，对了。”穿戴整齐的Hugh下楼看到正在厨房忙碌的文太，瞬间想到了一件事情，“帮我准备一个蛋糕吧，今天是朋友的生日。”
　　“好。”文太头也不回的应道，因为每天都要东奔西跑，又不能吃蛋糕的日子很难熬，文太只好自己学一点手艺来养活自己了。
　　“去把这些材料买回来。”文太毫不留情的使唤Hugh这个现在顶级舞星。
　　“好好好。”Hugh倒是没有什么怨言的应承下来了。
　　一走，文太倒是彻底的闲了下来，直接趴在沙发上看着无聊的电视直至门铃响起。
　　“怎么这么快就买回来了。”文太嘀咕着开了门，但是门外的人却不是文太等待的Hugh。
　　门外的人的出现是文太万万想不到的，在岁月的洗礼下，对方如树枝抽芽般又长高了不少，唯一不变的是嘴角那一抹柔和的笑意，曾经略显女气的脸庞有了男人该有的样子，至少认错性别的事情已经很少发生了，让文太不得不感慨一下。
　　不过现在可不是感慨的好时机，尽管时隔多年，文太还是一如既往的害怕幸村，转身，现在就跑路。
　　“站住。”幸村说道，他的声音不大，却很有威慑力。现在的文太对幸村的惧怕已经上了另一个档次，曾经抓到才会乖乖听话的文太，现在幸村只要一句话，文太便会乖乖站好。
　　幸村缓缓的踱步向文太走去，这每一步对于文太来说都是一种煎熬，尽管身体的各个活动组织都在提示文太要跑，但是文太知道，跑了以后被抓回来的下场可是更加凄惨。
　　“最近，胆子变大了是吧？”幸村俯下身与文太眼睛对视着，略长的紫发微微触碰到文太的脸颊，弄得他痒痒的。
　　“……哪有。”虽然文太现在正在朝妖孽进发，但是一见到幸村就马上被打回原形了，一副可怜兮兮的小白样。
　　“胆子果然变大了。”幸村合上了门，朝沙发走去，悠闲的坐下，“学会顶嘴了。”
　　话说，这看上去像家长教训小孩的对话到底是怎么会是啊？
　　“文太，过来。”幸村朝文太招手道。
　　文太认命的走了过去，却因为接下来发生的事而愣住了。
　　……
　　预知后事详情请前往作者专栏。

　　Chapter 07

　　立海大的网球场一如既往的火热朝天，文太擦了擦被汗水浸湿的红发，一头仰躺在地上，似乎是想起了什么，准备小憩一会儿。
　　“喂，越前。”仁王凑近有限坐在长椅的龙雅，一脸神秘的说道，“你说文太最近是不是有点奇怪。”
　　奇怪吗？龙雅思索道，猫瞳中闪过似笑非笑的情绪，惹得旁边密切观察他的女生更加促使爱情泡泡的升腾。
　　“哦？”龙雅托着腮应道，他的目光看似漫不经心，却犀利无比朝文太那射去，专心于休息的文太自然是感觉不到龙雅的目光。
　　“你看难道不像？”仁王伸出了食指指着文太的那个方向，然后又指了指自己的脑袋一脸夸张，“文太该不会这里突然坏掉了吧？”
　　龙雅一脸抽搐，“我看是你这里坏掉了。”
　　“你不信就算了。”仁王才不会自讨没趣，悻悻的离开的。
　　的确，文太最近有点失魂落魄，虽然失常极小，但是敏锐如仁王，还是察觉出来了。
　　“喂，仁王你这只死狐狸，你想干什么？”即使文太闭着眼睛，但是他还是能知道在他身边那个动手动脚的人是仁王这只该死的狐狸，因为只有仁王这只狐狸会对他动手动脚的，虽然文太不知道为什么他会爱对自己动手动脚的。
　　“哎？你怎么知道的？”仁王也很诧异为什么文太明明是闭着眼但还是能发现是他。
　　“你说为什么呢？”文太睁开了眼睛阴恻恻的笑着，“只有你只死狐狸会对我毛手毛脚的。”
　　至于为什么动手动脚会变成毛手毛脚呢，这个我们就不用深究了，反正意思也差不多是不是。
　　仁王觉得自己简直是无辜极了，出口反驳道，“哪有……”
　　“还没有？”文太脸上突然多了一大块的阴影，笑容也变得狰狞起来，“你敢说你没有？”
　　仁王也不好再狡辩什么，反正就是委屈的盯着文太。
　　文太被仁王盯的毛毛的，一脸惊恐的看着仁王，“你想干嘛？”
　　仁王忽然像想到什么似的，满脸讨好的笑，“文太，我这里有两张神奈川游乐园的优惠卷，我们这周去怎么样？”说罢，仁王变魔术般的变出了两张薄薄的纸。
　　文太定睛一看，果真是两张优惠卷，文太有一丝心动了，但还是嘴硬道，“小孩子家家玩的东西我才不要。”
　　仁王咬牙，再下猛药，“神奈川游乐园新开了一家甜品店哦……文太你真的不跟我一是去吗？”
　　该死的仁王。文太可以说是十分的火大了，琉璃色的眸子都可以喷出火来。他的目光死死盯着那两张优惠卷，似乎在思考什么。
　　“丸井文太！仁王雅治！”真田的怒吼猛然传来，惊得文太和仁王两人仓皇的向后退，“训练不认真，训练翻倍！”
　　“……不是吧？”文太哀嚎着，现在训练就是在原来的基础上的一倍，已经把他累得要死要活的，竟然还翻倍！他的小命还要不要了？
　　比起文太的剧烈反应，仁王就显得蛋腚多了。这时候呼天喊地已经没有任何意义的。
　　沉重的拍了拍文太的肩，仁王哀凄的说道，“节哀吧文太。”
　　嘁，就算你这么安慰我，我周末也不会陪你去神奈川游乐园的。
　　当然，事事难料。仁王再次痛下狠药，“如果文太你陪我去的话，那天的蛋糕支出全部由我付怎么样？”
　　文太的眼睛一下子绿了。
　　大概文太现在只吃这套。
　　临靠海的神奈川，连空气都是湿润的。周末的神奈川游乐园，气氛火热，这是连湿润的空气也抵挡不住。
　　可以，再怎么气氛火热朝天的气氛，现在也无法感染文太现在冰冷的心。
　　很多少女路过，看到站在神奈川游乐园门口的文太，文太套了一件很普通的T恤看上去与众人的打扮无异，可惜文太一头炫耀的红发，还有充满戾气的双眼。粉红的泡泡又开始升腾。
　　文太可没有时间管那么多，不计较些什么。因为现在让文太咬牙切齿的是：仁王这只死狐狸，倒是干脆利落的放了他鸽子！
　　只有寥寥数字的短信：今天我突然有事，自己好好玩吧。
　　好狠！这是文太接到短信后的第一想法。
　　文太的第二想法就是：一定要把仁王抓起来狠狠的揍一顿！
　　但是，文太现在还怎么办呢？
　　文太算是认命了，觉得自己站在这个游乐园门口也无力回天，转身就走，大好的周末就这样被糟蹋了一个早上。
　　天气微热，还是有不少的人没有预料到今天的天气从而穿着中袖，一片长短不齐的景象。
　　文太现在只想感慨命运作人，他一转身，藤野的身影立刻出现在文太的视线范围内。有藤野的地方就有早川，这是文太始终坚信的一点。自从上次事情的发生，导致文太见到早川就想跑。
　　文太不算修长的腿直直向马路边走去，他现在只是想狠狠的远离藤野以此不遇见早川而已。
　　“丸井学长。”文太的脚步还未来得及迈出十步，一个声音便急急的叫住他。这个声音文太绝对算不上熟悉，但是难免有些耳熟，等文太悲哀的想到这个声音正式藤野发出的时候，他的脚步已经停下。
　　说不上为什么，文太只觉得有一股冲动让他这么做。
　　“是藤野啊，来这里做什么？”文太讪讪的笑道，问了一个实属愚蠢的文太，待他觉得不应该这么问的时候，文太早已脱口而出，准备引发一系列的惨案发生。
　　藤野像是证明什么的扬起了手中的两张票，略带笑意的问道，“丸井学长也是来玩的吗？”
　　文太不知道他是该如实上报好还是扯个谎随便了事的好。
　　“差不多吧。”
　　“哦～”藤野可以拖长的音调隐含着深意，“我看丸井学长站在门口好久了，既然来了，怎么不进去？”
　　因为我被仁王那只死狐狸放鸽子了。
　　文太在心里暗暗澄清这件事情，但是表面上却是结结巴巴的解释，“……稍微……有点事。”
　　“真的吗？”藤野的语气遗憾，一脸惋惜，“今天奈绪有点事没来，我本来还想请丸井学长一是去玩的。”
　　“那真是太可惜了。”文太煞有其事的点点头。听到早川没来，他估计心里早就乐开花了“那我先走一步。”
　　“等等。”藤野叫道，她抓紧了斜肩包的背带，像是下定了什么决心，“我有里面甜品屋的优惠卷，不如我请丸井学长吧，不过丸井学子今天陪我玩怎么样？”
　　一个人是不会上两次同样的当，当然文太只是个例外。
　　未等自己仔细思索，已经一脸欣喜的答应了。毫无意外，藤野脸上的笑容变得明朗了不少。
　　一路吃喝玩乐，见识过迪士尼乐趣的文太，这个游乐园对他来说不过是凤毛麟角，只有刺激性的游戏机器才可以让文太感到兴奋的情绪。而藤野不同，毕竟是女生，看上去再怎么镇静还是被吓得煞白，略白的下唇上已留下了一圈小小的齿印。
　　“你没事吧？”在休息的长椅上坐定，玩得尽兴的文太看到摇摇欲坠的藤野还很是担忧。
　　藤野轻轻的摇头，想表示自己没事但文太怎么看都不像是没事的藤野有些无措，“我去给你买水，坐在这里休息一下。”
　　藤野还未来得及叫住文太，文太的身影已被人群淹没，她的脸色惨白，一向平静如水的眸子，闪过慌乱的情绪，她不安、愧疚，但是她这一次想要遵循自己的欲望。
　　“在发什么呆？”文太带着戏谑的笑容回到藤野身边。略带凉意的矿泉水也随之贴上藤野的脸颊。
　　藤野一愣，文太艳红色的发如太阳般温暖，嘴角明媚的笑容让她举棋不定的心平静了下来，更加加深了她心中的某个决定。

　　Chapter 08

　　“怎么一愣一愣的？”文太嘀咕，藤野的失常文太看在眼里，文太倒是没有想到把藤野吓成这样了。
　　藤野接过文太递过来的水，打趣道，“丸井学长对我这么好，小心我喜欢上学长哟～”
　　文太倒是没有料想到藤野会这么说，想想自己的魅力还是满自信的，“哼哼，那又怎么样，本天才的魅力可是无人抵挡的。”
　　如果能把后面那句话删掉那该多好，藤野满心期待，紧张的她不知道文太的这句口头禅也只有在某些特定的场景内才会出现的。
　　但是后面那句话无法删去，藤野也只能黯然的低下头,浑身充满悲伤的气息，认识让文太懊悔不已，他刚刚说错了什么吗？
　　“丸井学长，谢谢你，今天我玩得很开心。”藤野低着头将已经在眼眶内的眼泪憋了回去，红着眼睛道谢。
　　也许他真的说错了什么吧？文太努力想想起自己刚刚说了什么错话，却发现一无头绪。
　　所以才说女人心海底针。
　　藤野忽然展了起来，“我想去下洗手间，马上回来。”瘦小的身影立马消失在人群之中，留下文太一人在原地。
　　“到底……是怎么回事？”文太有些迷茫。
　　掬了一把冷水，藤野眼中的泪水已经消失的无影无踪，但是从背后仍是能看到她不断颤抖的双肩看出她此刻不平静的心。
　　藤野缓缓蹲坐在地上，双手遮住了脸，只有一声声细碎的呜咽和不断下落的泪水表示着她此刻悲伤的情绪。
　　丸井学长，我好像喜欢上你了。
　　等藤野归去的时候，文太还坐在休息的长椅上耐心等待。女孩子情绪重从来都不怎么好控制，也难得文太如此绅士的等待这么久，要是换做仁王这只死狐狸，文太早就弃之不顾。
　　文太不愧是一根筋的一分子，觉得藤野肯定是受刺激太大了，也是能理解的。
　　不要说文太好心，他不是好心，他只是因为、因为……
　　理由什么的，只是浮云，不需要在意那么多。
　　“你才来啊。”文太嘴上说是抱怨，但明明还是很担心藤野。气质成熟、镇静的藤野一向让文太感到心安。
　　“抱……抱歉。”藤野匆匆赶来自然是没来得及听清文太与其中的担忧，只来得及结结巴巴的道歉。
　　“真是的。”文太朝藤野递过刚才未喝完的矿泉水，“如果没事的话就快回家吧。”
　　“……好。”原来还想多和文太相处会的没藤野料到文太这么说，只能答应。
　　“回家好好休息一下吧。”
　　带有明显关心意味的话语差点让藤野的泪水夺眶而出，说不感动是假的。
　　接过水的藤野小口小口的啜着，发红的眼眶有泪珠闪烁。
　　也许她应该再去洗手间调整一下情绪。
　　这下子是谁都知道藤野在哭了，至于理由嘛，文太倒是怎么想都想不通，他也不知道自己的下一步该怎么做，也许是安慰也许是默不作声，不过这实在是不符合文太的行为风格，让文太一时间也无措了起来。
　　游乐园的喧闹并不能打扰他们，他们的周边好像建立起了一个隔离区，将欢笑声、谈话声、尖叫声隔离在外，而留给他们的，只有藤野浅浅的啜泣声和文太轻微的呼吸声。
　　“喂，藤野你没事吧？”不要肖想文太会有小心细腻的一面，但是文太还是小心翼翼的蹲在藤野的前头，仰着头看着她，看着那一串又一串晶莹的泪珠落下，深深的叹了口气，“唉……”
　　谁料下一秒，文太措不及防的被藤野环抱住脖子，文太可以感觉到湿润的泪水顺着他的脖颈蜿蜒进入了更深处……
　　这种感觉，可以说得上是奇怪了。
　　少女的发梢微微搔弄着文太的脸颊，让他觉得有些痒。他没有拒绝少女的拥抱，有理的双手回抱住了少女，却让少女不断颤抖的身体抖得更加猛烈。
　　第一次的拥抱，也许就是最后一次了。
　　“呐，丸井学长，我喜欢你。”和平常无差的镇定无比的声线一样，少女现在的声音无比的坚定，有种安定文太此刻波涛汹涌的心的力量。
　　“所以跟我在一起好好？试着接受我好不好？”
　　少女的双臂更紧的拥住文太，比起上一句话的坚定，少女此刻的声音带有了微微的颤抖。
　　“我只想和丸井学长在一起。”
　　回抱住藤野的文太的思绪已经形成一团乱麻，如果是以往的他，他一定会答应的，但是他现在不知道是该回答还是该保持沉默，他琉璃色眸子迷茫，眼前的藤野与当初他喜欢的久下常渐渐重叠了起来，他一直不安的心似乎平静了下来。
　　“好。”
　　文太听到自己是这么回答的。
　　眼前少女欣喜若狂的脸庞，似乎模糊了起来……

　　Chapter 09

　　丸井文太和藤野八千代的恋情大揭秘？！
　　此刻的立海大已经属于沸腾的状态当中了！一向不交女朋友的网球部正选们之中忽然有一名正选有了女朋友，这在某种意义上是不是代表着她们还有一丝的希望呢？
　　文太的照片被新闻社的人直接印在校刊的封面上，文太和藤野两人相拥的照片，超清版，看得仁王那个火大。
　　“可恶。”修长的手指紧紧抓着杂志，仁王咬牙切齿着，“该死的文太，竟做出此等伤风败俗之事！简直罪无可赦！”
　　“什么？什么？”切原好奇的凑了过去，看到杂志里面写的内容立刻抢过杂志细细品读，发出不可思议的惊叹，“不可能吧？文太这小子有女朋友？！”
　　大家都以为这小子会守着慈郎这只死绵羊一辈子呢。
　　柳的手上也有这么一本校刊，他正在计算文太和藤野在一起是绯闻的可能性是多少，可惜很低。看文太一副小混混的模样，交个女朋友的可能性又高的不可思议，还是希望文太过来给大家解释一下，免得真田又……
　　幸村最近身体有些不适，真田陪他去看了一声，虽然好像没有什么事的样子，但是真田还是免不住担心，所以从进校门以来，不断有人向他投来暧昧的视线，他也选择性无视。
　　幸村披着件外套坐在他专属的长椅。他在等人，他在等文太，看看他会给众人是一个怎么样的解释。
　　这个时候的文太还躺在自家的床上呼呼大睡着，大有翘掉早训以及翘掉早上的课的势头，事情发展的太快，他自己都解释不能，还是多给他一点睡眠的时候缓冲缓冲吧。在他的心中，那件事也许还是一场梦。
　　如果这是一场梦，文太肯定会无比的欣喜，可惜的是，他连在梦中都看到了藤野哭的一塌糊涂的脸庞，睡过头的他终于被惊醒了……
　　艳红的头发胡乱翘着，惺忪的睡眼。文太将目光慢慢投到床头柜上的闹钟，闹钟早已发出‘你已迟到’的信息，琉璃色的眼眨了眨，愣了半响，连滚带爬的跌下床，朝厕所飞奔而去，留下一室惨叫。
　　文太的动作飞快，显然已经是经过了不少次的磨练才有了今天的这般光辉成绩。拎着网球袋，文太就玩命儿的跑，立海大虽然离他家不远，但也绝对不和‘近’字搭上边。不过今天的网球包似乎格外的沉呢！
　　来不及多想，不得不佩服文太训练十分的到位，跑起来的姿势准确，速度飞快，目标明确。一转眼之间，立海大的这座建筑已经缓缓的出现在他的实现范围以内了。
　　拖着个还在大口喘气的身体，文太暗自庆幸还好还没上课。走过路过的寥寥立海大学生，看着文太，眼中闪过暧昧的光芒。文太没时间去注意那么多，他现在想跑回教室休息个够，但是眼前却又闪过幸村微笑着的面庞，让他不悚而寒。
　　认命似的朝网球部的方向走去，比起部长的微笑，他忽然觉得真田副部长的铁拳，好让人感到十分的亲切。
　　此时的网球部正因为文太有了女朋友这个消息而骚动不止，望见绯闻男主角远远的朝这走来，又朝幸村部长的方向望去，对方圣母式的微笑让众人心中不自主的祈祷着：
　　安息吧，文太！
　　不过这好像不是祈祷，不过算了，但愿文太你早死早超生，阿门！
　　文太刚踏入网球部大门就收到众人怜悯的目光的洗礼，虽然知道自己迟到会死的很惨，但是今天大家同情的目光却隐隐约约与平常有些不同，让他丈二摸不着头脑。
　　“文太。”龙雅突然放大的俊脸对文太造成了不小的冲击，连说话也变得结巴了，“怎……怎么……了？”
　　“你说呢？”龙雅皮下肉不笑的，上挑的猫眼斜睨着文太，穿透似的目光看得文太有些不自在，从天而降被卷成一条的校刊忽然展开来，封面中的人物让文太觉得无比眼熟。
　　这个人好像……文太还没好像个所以然来，龙雅咬牙切齿的声音又传了过来，“你能解释一下这到底是怎么一回事吗？”这句话文太怎么听都像是从牙缝里挤出来的。
　　当然，文太还没有傻到去问龙雅，“怎么了吗？你怎么这么生气？”这种傻X的话，因为他知道如果问了的话，他绝对会死上不止一次！
　　远坐在长椅上的幸村看到龙雅半路劫下文太也没有多做表示，一派悠闲自在的样子，看着文太脸上多变的表情。
　　他到底有多在意文太？不要问他，连他自己都不知道这个问题的答案。
　　仁王也蹭了过去质问文太，文太看校刊的表情是前所未有的慌乱，似乎看到了什么不敢相信的事情。
　　Oh，my/god！文太站在原地，双手抱头做痛苦状。当然更痛苦的不是文太而是其他人，只是他不知道而已。
　　也许他应该来杯醒酒茶清醒清醒？噢！不对！不对！他昨天没喝酒，不喝酒的他竟然都干出这种事来，喝了酒他岂不是化身为禽兽了？不对不对！他到底在想什么！？
　　校刊里面让文太不得不正视的事实，终于让文太好好的清醒了一回。
　　“这个……”文太斟酌着，不知道说了事实他的下场会怎么样。不过为什么呢？他也不知道，大概是直觉吧。
　　“是什么？”仁王扳过文太的脸，嘴角挂着让5岁小孩大哭的阴沉笑容，一时间，让文太只知道‘可怕’这两个字而忘记了解释，“你最好给我说清楚。”仁王沉着声命令着。
　　“好。”文太机械的回答着，“其实我真的跟藤野在一起了。”
　　纭…
　　文太扔下了一枚炸弹。

　　Chapter 10

　　“你……刚刚说什么了吗？”仁王掏掏耳朵想确认一下他刚刚是否听到了什么，他刚刚好像听到了什么不该听到的东西。
　　“我也这么觉得。”有点自欺欺人的龙雅也否认刚刚听到的事实，“刚刚文太有讲话吗？”
　　“完全没有听到哟～”
　　你们两个……看着两个人一唱一和的表演，文太被堵的不知道该说些什么好了。
　　“那么……请文太你再说一遍好了。”望着两人充满希冀的目光，已经到嘴边的话又被狠狠的咽回肚子里面了。一时间，文太根本不知道到底还要不要说。
　　吸气、呼气、吸气、呼气……
　　“其实我已经和……”文太狠下心来了，准备在一秒钟之内把话说得清清楚楚，以免再被他们两个人抓到什么苗头。
　　“停！！！”仁王和龙雅异口同声的制止住文太。
　　文太的头上冒出了三个问号，一脸莫名的看着两人，“怎么了吗？”
　　听还是不听，这真的是一个很艰难的抉择。
　　仁王一脸的酱色，扯出了一个比哭还难看的笑容，“你还是不要说了。”在文太还在莫名的时候提着网球拍去虐待其他人了。
　　（？？？）
　　文太将目光转到龙雅身上，如此纯洁的目光看得龙雅一阵不自在，“有问题吗？”脸上还是戏谑的笑容，可惜嘴角满是僵硬。
　　其实我觉得你们两个很奇怪，文太想了想，还是决定不将此话说出口了，因为说出此话的后果他可承受不起。
　　“文太，过来。”幸村在不远处朝文太招手，背景是开得灿烂还犹带露珠的一朵朵圣洁又可疑的百合花。
　　绝对没有什么好事，文太的脑中立刻想起了危险的警报。
　　不因为什么，因为切原就站在幸村的身后，一脸‘过来你就完蛋’的样子。文太自认为不是笨蛋，现在过去简直就是堪比找死。
　　文太脚下一轻，顿时向后退后了几步……还没走上几步，只感觉背后似乎有一种异样的触感。
　　“等等……”龙雅的声音幽幽的传来，文太只觉得背上泛起了一阵阵的鸡皮疙瘩。
　　文太僵硬的转过头，只见龙雅阴森的盯着他。
　　龙雅的背后是诡异的阴暗背景，“你要去哪里？”他继续幽幽的说道。
　　“文太，过来。”幸村的呼唤还在继续，文太现在进也不是退也不是，很尴尬的站在那里。
　　看到文太站在那里不动，平时和和气气的，温柔的幸村可没有那么大的耐心等文太做好心理准备，因为她通常都是让人措手不及的。
　　“文太，你想我说几遍。”幸村的脸色未变，声音却微微低沉大有呼风唤雨之势。
　　这个……文太知道自己已经没有任何退路了，背后的龙雅简直就像是背后灵一样紧紧贴着他。幸村像是终极BOSS一样准备好好的虐待他一下，因为他不是勇者。
　　文太想了想，小小的向幸村的方向跨出了一小步，这么小小的一步，却足以让幸村喜笑颜开，也许还在琢磨是否给文太减个刑什么的。
　　拼命使眼色的切原也不指望自己能拯救文太了，全靠文太自生自灭吧，反正在他的认知里，文太向幸村走去，就代表着文太绝对活不长。
　　乌龟般的文太，一步一步缓慢的朝幸村蠕动过去。可惜‘龟兔赛跑’也有个头，而文太终是要磨到幸村面前的。
　　忐忑不安吧。文太心虚了，望了眼幸村又望看眼切原，又想了想昨天哭得梨花带雨的藤野，恐惧似乎奇迹般的消失了。
　　爱情的力量还真是伟大！
　　“文太。”幸村的声音柔柔的，温柔的简直可以掐出一把水来了，毫不犹豫的迷惑了文太的心智，“你真的和藤野八千代在一起了？”幸村的尾音微微上翘，但是谁都能听出其中不爽的情绪。
　　也许部长认为他败了网球部的名声，文太纠结的想着，也许幸村再下点猛药，文太绝对会毫不犹豫的选择实话实说，而不是在纠结到底要不要说实话。
　　“你最好给我说实话。”幸村的声音猛然下降了一个度，刚刚还是鸟语花香的背景瞬间转换为狂风怒吼。
　　也许他该去死一死谢罪，文太第一次觉得自己谈个恋爱也如此的十恶不赦，罪名堪比【哗――】?拉登。
　　“是……是吧？”文太的回答是明显的疑问句，这样的回答让幸村深感头疼。谈恋爱的人不知道自己在谈恋爱？那么他这个人又有什么资格插手他们的恋情？
　　幸村自己满腔的苦涩和愤怒无处发泄，看着文太充满心虚又闪亮的眼睛，一副‘部长你应该知道他在不在谈恋爱’的样子，无奈又伤心。
　　龙雅站在文太的身后，一脸幸灾乐祸巴不得幸村好好操练下文太，最好把文太操练至死吧，这是他的罪过。（我说，这是因爱成恨吧？）
　　千言万语最终汇成了一句话：
　　“你就这样吧。”
　　幸村这句话让人捉摸不透，什么就这样？就这样边谈恋爱边训练？文太可不信幸村就会这么简单的放过自己，简直就像是文太所有科目都及格一样让人难以置信。没有惩罚，没有威迫。文太不明的望向幸村，注意到幸村眼下的淡淡的青黑。
　　部长，也许是累了吧？

　　Chapter 11

　　所有人都悻悻的回去训练了，文太没有受罚，根本就没有任何热闹可以看。
　　兴许是察觉到幸村身体的不适，文太第一次没有添麻烦，选择了默默的离开。早上漏掉的训练，下午他还会补回来。莫名的，之前文太出去跳舞时光彩照人的样子，现在的文太也是大家第一次见到的，无措的像个孩子。
　　“丸井学长。”依旧是对待前辈的语气，藤野难得没有和早川一起出现，也许是心虚，也许是愧疚，不过这已经都没有任何意义了。她们俩之间的决裂，是命运早已安排好的吧？
　　少女的眼睛红肿，昨天晚上回家一定大哭了一场，或许是一整夜。她脸上的泪痕已经被完美的擦去，但是这并不是她没哭过的证据。从昨夜起早川这个人仿佛销声匿迹了一般，没有任何消息。
　　奈绪一定会来的，一定会质问她的。藤野坚信着，但是她知道就算愧疚，放弃也是绝对不可能的。
　　“藤野。”或许现在该叫八千代了。但是对于自己已经是人家男朋友的这个意识，文太可是完全没有的，恋情的来临，第一次让他觉得措手不及。
　　或许坦然的接受是件好事。想起网球部众人的反应，文太赌气似的，快步上前，第一次主动的抓住了藤野的手。
　　藤野连惊讶都来不及，就被文太的笑容耀花了眼，只知道顺从文太的意思，握住了文太那因为常年打网球而磨出的厚茧。
　　草丛里照相机的咔嚓声，记录下了看上去如此美好的一面。
　　文太不是没有听到，只是现在的他已经无暇顾及这种事情了，手里柔软的触感，不断提醒着文太，他现在正牵着藤野的手，他名义上的女朋友，不过也许马上就是真正的女朋友了。
　　“丸井学长。”同样的，藤野也听到了拍照的声音，忧心的朝文太望去。
　　“文太。”文太的回应仅仅只是简短的两个字。
　　藤野是个聪明的女生，但是这时候也不免有些发愣，一副听错的样子，“什么？”
　　“文太。”文太好心的重复了一遍，琉璃色的眸子有着以往没有的认真，“你该叫我叫文太。”
　　吸气、呼气。藤野还想知道自己是不是幻听了，满脸的欣喜，“文太？”
　　“嗯。”回应她的只是一声小小的回应，诚然，即使不是第一次，文太还是有点害羞了。
　　……
　　两人的身后，除去爱看热闹的新闻社人员，身着正选服的仁王也在。薄唇勾起一个讥讽的弧度，只可惜那黄玉色的眼里载满了心痛。
　　“……看来他们两个相处的很好。”悠闲的语调却说不出悠闲的话语。龙雅站在仁王身旁，一只手揽着仁王的肩，脸上还是嬉笑的模样。
　　“关你什么事？”拍开了搭在自己肩上的手，仁王现在对于龙雅的态度绝对算不上友好。
　　“也没什么。”龙雅耸耸肩，表示了自己的无辜，“很不好受吧哈哈。”
　　只是看你一副被人抛弃的样子，觉得有点幸灾乐祸。
　　另一方面，文太牵着藤野的手，走进了教学楼，面对无数人的目光洗礼。
　　羡慕、怀疑、嫉妒、八卦的目光迎面扑来。藤野顶着，她知道一定会这样的，所以她甘愿付出着相应的代价！
　　换好了室内鞋，文太疑惑的看着有些心神不定的藤野，“怎么了吗？”
　　“……没有什么。”藤野收敛了一下自己的情绪，其他人她可以不去介意，但是奈绪……
　　不喜欢她的时候觉得她的一举一动都无比的平凡，喜欢上的时候就觉得她的一举一动都充满了味道。
　　文太托着腮，靠着在课桌胡思乱想。
　　“喂喂。”仁王狠狠的弹了一下文太的额头，白皙的皮肤立刻泛红，迎来的是文太泪眼汪汪的怒目。
　　“很疼的耶！你要干什么啊？死狐狸！”
　　调笑的话语一下子都塞回了喉咙里去，仁王只觉得心狠狠的揪了一下，爱怜一下子塞满全身心，仁王现在只想狠狠的抱着文太。
　　当然，他现在做不出来，因为理智狠狠的抽了他一巴掌，让他冷静了下来。
　　“阿拉拉，有了新人就忘旧人了……”仁王一副泫然欲泣的样子，用哀怨的语调说着，“文太，你不要我了吗？”
　　“你到底在讲什么啊！”文太难得的脸红了，将头扭了不过不看仁王，嘴里还别扭的说道，“跟你又没有什么关系，开玩笑也要适可而止！”
　　此话一出，让仁王立即沉下了脸。
　　文太，什么时候这么较真过？难道说，这一次，他是……认真的？
　　不过，真的很不好受呢。到底为什么？

　　Chapter 12

　　藤野早就料到自己会去面对早川，只是没有想到这么……快而已。
　　下雨了，天空一片灰暗，沉闷的雷声在耳边炸响，雨点打着节拍，降落人间。
　　一整天，都没有见到奈绪的身影。藤野眺望窗外，已经下雨了，网球部的切原在她的耳边一直询问着关于丸井学长的消息，或者说是文太。
　　“喂，女人！”切原的声音听上去充满了敌意，态度也绝对称不上友好，“别以为我不知道你在打什么主意。至少、至少，别伤害文太！”
　　切原的声音很大声，但是因为已经是放学后了，教室里面也只有他们两个人而已罢了。
　　藤野微微一愣，疑惑的看向切原，为什么他会这么认为呢？
　　“别以为我不知道！”切原瞬间涨红了脸，扯着嗓子继续大声的说着，“你们这群女人全都是因为文太在神奈川的名声和……和……”
　　接着，切原就结结巴巴的说不下去了。
　　“和什么？”藤野忽然觉得有一点点的兴趣，耐心的问了下去。
　　“和……和文太的……美色。”切原的声音越来越小，说到最后两个字的时候已经像蚊子一样小声了。
　　噗……藤野慢慢的低下了头，双肩可疑的不断耸动。
　　“喂，你这是什么意思！”切原大拍桌子表示自己的愤怒，“嘲笑我吗？”
　　“……没。”藤野都已经捂着肚子表示自己现在正属于狂笑的状态了。
　　教室的门一下子拉开了，探出了一个红色脑袋，琉璃色的眸子正不安的朝教室里面看着。看到了一坐一站在角落里面的两人，疑惑的发问，“你们两个在那边干什么？”
　　她能说你的学弟正在逼她放弃你么？
　　答案当然是不能。藤野只得在心中叹了口气，偷偷瞄了眼一脸紧张的切原，慢吞吞的说着，“在讨论值日的事情。”
　　“哎？切原和你一个班？”文太讶异道，又觉得此话说得有点过于不在乎对方，稍稍补充了一下，“……我都不知道切原在几班。”
　　这种蹩脚的掩饰大概只有文太才能想得出来了。
　　“文太！”切原的语气中带着激动的情绪，“训练已经结束了吗？”
　　“还没有。”文太难得的俏皮一笑，“我逃训了。不过真田副部长在找你。”文太叫真田的时候总喜欢加个副部长，来气一气真田，来报一下真田删他巴掌之仇，结果大家都这么叫了，好在真田和幸村关系较好，此事也并没有什么影响，让文太深感无聊。
　　“不是吧？！”切原的嘴直接变成O型，惊恐的样子可以去拍鬼片里面的男主角，抱着脑袋哀嚎了起来，“我死定了！！！”
　　其实你死不死都跟他有很大关联，只要你死了，相信他也可以苟且活着了哈哈哈！
　　“那……我先走了。”切原跌跌撞撞的跑了出去。
　　文太看了眼忍着不笑还要保持蛋腚的藤野，好心的来了一句，“想笑就笑吧。”
　　接着……相信大家都知道发生了什么事了。
　　“好了吧？”藤野已经基本上不笑了，正在抹因为刚刚笑喷而出来的眼泪，“要走了。”
　　“嗯。”下一秒，藤野依旧是那个随时都能保持镇静，即使默不出声，也能给人强烈的存在感的一位标准淑女。
　　“那么……”文太努努嘴，看着自己伸出的右手。
　　没有任何的犹豫，藤野伸出了自己的左手。
　　……
　　也许她不应该为了等文太才这么迟回家，也许她不应跟文太一起出来，也许她不应该牵起文太的手。不过她不想忏悔。
　　换好了鞋子，出了教学楼，藤野模模糊糊的看到一个人撑着伞站在不远处。对方的身影娇小，但是藤野却能一下子认出来人。
　　那是她等了一天的人――早川奈绪！
　　“奈……奈绪。”藤野的身体瞬间僵硬，结结巴巴的叫着来人的名字。
　　撑着伞的早川，白皙的脸上有着两朵不健康的红晕。明明有伞，但是雨水还是溅了她一身。文太敏锐的看到，早川的左手正紧紧攥着一把伞。
　　“代……”早川虚弱的叫着，嘴角扯起了一个惨淡的笑容，身子慢慢向地倒去。
　　藤野想都没想就冲进了瓢泊大雨中，扶起了已经失去知觉的早川。
　　“她在发烧！”藤野冲随后冲进雨中的文太声嘶力竭的大喊。
　　“送去医院。”文太当机立断，背起了早川，藤野在身后撑伞，三人急急的朝最近医院奔去。
　　……
　　“急诊！急诊！”文太大吼着，随着护士着的指示将早川放在了病床上，虚脱一般的跪坐在地上。
　　“真是的，今天的急诊怎么这么多。”护士抱怨的离去了。
　　“奈绪会没事的吧？一定会没事的是吧？”藤野喃喃的说着，一向冷静如大人，但是这次的反应才像个符合她年龄的少女。
　　“嗯，会没事的。”文太才想起来还没有去挂号，又觉得留着藤野一个人在着似乎不太适合。
　　拿出了多年前幸村几人拼命打工送给他的手机，文太想也没想直接拨通了幸村的号码。
　　“嘟嘟嘟……”短暂的铃声如此磨人。手机终于接通了，文太没等电话那头的人说话，便急急说着，“部长吗？我现在有急事，麻烦你快点来神奈川综合医院一下。”
　　“……文太。”手机那头的人深呼吸了一下，文太听出了那是仁王的声音，心中立刻划过了某种不好的预感……平静了一下情绪，“怎么回事？部长呢？”
　　“……部……部长”仁王的声音颤抖，“部长……在地铁站昏倒了，现在在神奈川综合医院。”
　　这到底是怎么回事？！文太觉得世界忽然天旋地转起来了。

　　Chapter 13

　　等文太有知觉的时候，入目的是白花花的天花板。
　　他在哪里？文太觉得他现在很迷茫，昏迷前的记忆被迅速调出。
　　早川、发烧、医院、幸村、昏倒。
　　该死的，怎么什么事情都赶在这时候！
　　“没事吧？”龙雅的面孔忽然放大，正处于年轻旺盛的他，一天没有梳洗的他，下巴已经有了胡渣的痕迹，墨绿色的眸子全是担心，“你已经昏迷了一天了。”
　　文太挣扎着起来，急急的问着，“部……部长和早川怎么样了？”
　　“安分点，现在你是病人。”龙雅动作温柔的将文太按了回去，轻柔着说：“放心吧，他们都没事……而你，现在该安心养病。”
　　不可能！文太的心中闪过否定的答案，早川也许可能没事，但是幸村……绝对不可能没事！
　　琉璃色的眼直视着墨绿色的眸子，文太一字一句，认真的说：“你最好给我说实话。”
　　两人对视数十秒之久，龙雅率先败下阵来，无奈的投降，“早川没什么大碍，但是幸村的情况……绝对没有想象中的好。”
　　刻意放柔的语调，并不能代表情况的好转，反而是病情恶化的表示。
　　该出现的依旧出现了。文太只觉得手脚冰冷，在这个世界活了这么久，他明明都已经忘记了，忘记了很多事情，但是能记起来的，也只有了这几件。
　　幸村的病，青学的胜利，青学的再次胜利。
　　残酷的像场梦，狠狠的把文太打入深渊。
　　“……那我呢？我是怎么回事？！”文太努力平静自己的情绪，可惜只是徒劳，他的声音有些嘶哑，左手还连着输液管。
　　“……发烧。”龙雅的声音艰难，“你冒雨送早川来医院也……发烧了。”
　　“……发烧？”文太一怔，没有想到只是淋个雨而已，竟然还要严重到住院，“我想去见部长。”
　　“不行。”龙雅斩钉截铁的拒绝了，“你的病还没好，不要随意乱走。”
　　“……可是。”文太还想反驳，只见病房的门打开，一脸憔悴的仁王，出现在眼前。
　　仁王见到文太醒来，也没有过激的反应，轻微的点点头，简单的汇报了下情况，“部长还没有醒，早川已经醒了。”
　　文太这时候哪里顾得上早川，他心中牵挂的是幸村，即使他已经提前预知了结果，但是他还是忍不住去担心。龙雅无奈的耸肩，“你也听到了，现在你去见部长也无济于事，你现在要做的就是安安静静的把病养好。”
　　把……病养好？文太的眼前浮现幸村微笑的样子，关心自己的样子，生气时候的样子，伤心的样子。文太有些迷茫，担心的情绪一下子烟消云散了。要担心部长的话，要先让部长不要担心自己。也许，真的要先把病养好。文太抬头望向窗外，天还在下雨，已经有了减小的趋势。也许现在是早上，但是外面黑的像晚上。也不知道她们怎么样了。文太有些恍惚。
　　“行了。”龙雅揉了揉文太的发，明显是安慰的语气，“安心吧，先睡一会。”
　　“……嗯。”文太难得乖乖的应承下来。虽然很不满龙雅对待小孩式的语气，但好好休息总是没错的。盖上被子，闭上眼睛。输液管无声的输送冰冷的液体到他的体内。明明已经快到夏天了，文太还是没由来的打了一个寒颤。真的很冷呢。
　　龙雅和仁王已经轻轻的离去，想去见幸村的强烈念头在脑中不断出现。担心，却不想让幸村挂念自己。虽然不知道是出于什么样的心情，但是幸村一直都扮演着哥哥的角色，照顾文太，逗逗文太，控制他的言行，教导他，为他收拾烂摊子。明明只是一个认识比较久的朋友，却做了许多超出朋友范围以内的事情，甚至连文太自家人都没做过的事情，幸村也出色的完成了。
　　文太觉得自己有必要去看一下幸村，不过这是时机的问题，他甚至连幸村的病房号都不知道多少，更别想什么去看他了，实在是扯谈。文太这次干脆利落的拔掉了输液管的针，止好了血。
　　文太观察一下整间病房，特设的沙发上面有折叠整齐熨好的立海大校服。文太想也没想就就脱掉了病服，换上校服。幸村在哪里他不知道，但是他可以查。
　　神奈川综合医院住院部前台
　　“麻烦帮我查一下幸村精市在几号病房。”文太压下了烦躁，努力友好的询问。
　　“请稍等。”护士小姐甜美的声音对于文太并没有什么安抚性，迫切想见到幸村的心，不管如何都压不下去。
　　“在6024号病房，这边右拐电梯6楼。”
　　“谢谢。”留下一句感谢，文太朝电梯奔去。此刻，他可是真的很感谢这位护士。
　　不知道是因为太早还是因为下雨的缘故，医院里来看望的亲属并不多，零零散散的人，表情都或许有些冷漠，各自想着不想干的事情。文太迫切见幸村的愿望似乎没有得到上帝的允许，走走停停的电梯，让文太更加烦躁不堪，也许只要给他给突破口，打人，必不可免。
　　可惜，6楼已经到了。文太如脱缰的野马，飞奔而去。6024的病房，转眼到他的眼前。
　　可是，就这样现在门口，文太想不通是这样直接进去还是偷偷摸摸的张望。真是两个艰难的抉择。
　　当然，这选择对于文太来说并不需要纠结太久。
　　文太紧张的吞了一口唾沫，颤抖着的手，打开了病房……

　　Chapter 14

　　“抓到你了。”一只手搭上了文太的肩，耳边是熟悉的调笑声。
　　文太还未来得及看清病房内的一切，注意力又被转移到了龙雅的身上。什么时候不选偏偏选这个时候，肯定是故意的！
　　文太赌气似的扭过头不理会龙雅。
　　知道文太赌气的情绪，龙雅也就继续把话说了下去，“知道你放不下心，所以特地放你过来看看，不过部长现在还没有醒过来。”
　　仿佛是为了应证龙雅的话一样，空荡的病房内只有幸村一人浅浅的呼吸声。幸村躺在病床上，安静浅眠的样子像一个破碎的娃娃，精致却易碎。
　　文太愣住了。虽说已经做好了心理准备，但是没有想到见到的会是这般模样，再好的心理建设都是空谈。
　　病房内的空气似乎凝结了，文太琉璃色的眸子漫无焦距，就是不再朝病床上看去。
　　龙雅提着文太的领子，将人拖了出来。对上了对方愤怒又疑惑的目光，才淡淡的开口解释，“部长现在需要休息，你也一样。”
　　文太挫败的低下了头，这不是龙雅说的话对与错的问题。他只是在懊恼，为什么没有第一时间就在幸村的身边，明明是已经预料的事情，为何他……
　　文太低吼一声，绽出青筋的拳头朝洁白的墙面飞去。
　　“咚……”充满力量的拳头与肉体相撞，脊背狠狠的撞上身后的墙面，发出一声闷响。
　　文太缓慢的收回了手，琉璃色的眸子有了发红的趋势，不解的望着龙雅。
　　说不痛是假的，不但肚子痛，背也痛。
　　龙雅说不上自己为何阻止文太的举动。一直以来，他习惯游戏人间，朋友那么多，如此泄愤的举动他是绝对不去阻止的。但是这次，除去他的那个白痴弟弟，又多了丸井文太这个例外。他只是觉得心疼，心狠狠的抽搐，只是觉得一定要代替他去承受这种痛。
　　感觉不会骗人，答案渐渐浮出水面。龙雅并不惊讶，好像早就已经预料到了这个答案。
　　“发泄完了吧？回病房去吧。”文太默默的收回手，并没有回答，掉头就走。
　　龙雅当然知道文太不会乖乖的回病房，既然有了来看幸村的准备，那么接下来……
　　除了早川奈绪的病房，还有别的选择了吗？
　　龙雅尾随着文太，看着文太略过了自己的病房，认真的一间一间的查看病房的上写的名字。龙雅有点小小的不快，想也不用想就知道文太要找的名字是什么。
　　早川奈绪。
　　龙雅走过去拉住了文太。
　　“干嘛？”文太的语气里透着小小的不耐烦，眼睛还在寻找着早川的名字。愤怒？也许是吧，龙雅紧紧攥着文太纤细的手腕，直直的往他的病房里面拖。
　　“干什么？”文太的声音突然拔高。龙雅定定的看着文太，不是以往嬉笑的语气，带着一点点的疲倦和坚决，“你刚刚答应我什么。”
　　文太干脆的选择了闭口不提，沙哑的声线像是某种诱惑，“放开我！”
　　“如果我说不呢？”龙雅伸手一拉，病弱的文太就这么被他一带，带进了龙雅的怀里。龙雅俯下了头，低低的声音在文太的耳畔流转，“你放心好不好？早川现在没什么大碍，乖乖回病房休息。”龙雅的声音微微带着点乞求的意味。
　　他可以说不要吗？文太倔强的抿起了唇，不止是早川，他担心的还另有其人。
　　不管是怎么样都放不下心吗？龙雅蹙眉，藤野、早川和文太三人的身影在脑海里挥之不去。嫉妒疯狂的滋长。
　　藤野八千代，他爱情路上最大的敌人，他真的是一点也不想文太去见那个女人。
　　可是他越不让，文太却越想见。龙雅不禁一阵懊恼，文太怎么就这么爱跟他唱反调呢？
　　“放手！”文太瞪着那双琉璃色的眸子。
　　“哦？”龙雅挑高了音调，“偏不。”
　　“我说放手！你听不懂人话啊？”
　　“不要！”龙雅出乎意料的固执，狠狠的将文太扯进了自己的怀中，“我不想放开。”
　　真的是忍无可忍了。文太才没有那个闲功夫去探究龙雅话中的意味。狠狠的一甩被抓住的手，另一只手紧握成拳朝龙雅攻去。他根本没有想过还会朝龙雅拳脚相加，还只是为了一个女人，真够可笑的。
　　龙雅显然也没有想到文太会突然动手，险险的避过文太的拳头，可是攥着文太的手却有些松懈，被文太抓住了时机逃走。
　　文太的身影消失在走廊的尽头，龙雅却已经没了去追的心情了。他只是觉得腹部又隐隐作痛起来了。
　　真的无措了。文太倚靠在住院部的大堂的柱子边。
　　发烧的他面色潮红，刚刚朝龙雅攻去的拳头微微颤抖。文太无力的蹲下，将头埋着。
　　他做了什么？！他打了他的搭档？这绝对是文太想也不敢想的事情。太可怕了！简直就是一场噩梦！
　　文太深刻的感觉到自己是如此的十恶不赦。
　　龙雅……文太在心中低低地念着，即使是在心中，他也不敢念到正常的音量，对不起……

　　Chapter 15

　　幸村醒来的时候，面对的是卧在床边的龙雅。
　　床边的窗户细心的半开着来保持通风又以免着凉，鹅黄色的窗帘轻轻的飞扬，并不狭窄的单人房，显然价值不菲。幸村习惯性的朝门口望去，却被吓了一跳，文太正静静的站在门口，潮红的面孔怎么看都有点不对劲。
　　幸村可不认为文太是因为害羞才脸红的。因为文太根本不是这种人！
　　绝对有问题！幸村朝文太招招手。文太犹豫了半晌，磨磨蹭蹭的走进了病房。
　　幸村眯眼，这其中绝对有什么猫腻。他绝对不会认为文太这种大大咧咧的人会特意放轻脚步。
　　而且……
　　幸村看了一眼卧在床边看似熟睡的龙雅，既然都醒来了为何还不起来？
　　问题这么多他一个病人懒得亲自去找答案。
　　“有没觉得哪里不舒服？”文太小心翼翼的问着，幸村没病的时候就是一副娇弱样，如今病了，好似黛玉一般连阵风都能把他吹倒。
　　轻轻的摇摇头，之前在地铁站晕倒的最后意识就余剧烈的疼痛。然后睁眼就是充满福尔马林的病房。疑惑不断接踵而来。
　　猜疑的目光射向文太。文太被这种过于热情的目光吓到了，支支吾吾的问着，“怎么了？”
　　觉得不好开口的幸村瞬间就转移了话题，“那么，我现在的情况是？”
　　“实际情况我也不起很清楚。”即使清楚他也说不清楚，还不如不说来得划算。
　　文太看幸村的目光实在是太小心翼翼了。
　　有些热切的目光看得幸村以致于招架不能，“有什么事情就说吧。”
　　琉璃色的眸子一下子变得有了些光彩，语速急促的说道，“我去叫医生，部长我先走了！”说罢，飞一般的奔了出去，好似身后有什么东西在追赶。
　　“这是……怎么了？”幸村显然有些反应过慢，思索了下又觉得情有可原，目光柔柔的朝在床上装睡的某人望去。
　　确认文太已经远去，幸村柔和的目光的确是不怎么好受。尽管柔和但是还是有某种锐利的光芒朝他射来，龙雅只得慢吞吞的从床上爬了起来，趴了这么久，他也不怎么好受。
　　“说吧，发生了什么事。”幸村笑脸盈盈的看着龙雅，他眼睛又不瞎，文太和龙雅两个人怎么可能会没事呢？
　　龙雅揉揉酸痛的肩膀，刚想开口跟幸村扯些有的没的蒙混过去。没想到，医生竟然走了进来对幸村开始进行了检查。
　　龙雅无奈的耸肩，这也不能怪他吧？要怪就怪文太。
　　次日，昨天虚心偷跑的文太今天显得有些忐忑不安，站在校门口犹豫了好久终究被忍不住的仁王过去拍了一巴掌，“你到底在想什么啊？！”
　　文太疼得在那边哼哼唧唧的抱怨，“干什么啊你？”
　　仁王一副‘爷这是为了你好’的样子，“发呆，再发呆你就等着真田副部长来拍你两巴掌！”
　　“哼……”文太想了想终究没有说什么出口。
　　网球部的训练因为没有了幸村缺少了某种活力。真田副部长的黑脸可不是谁都想上去挑衅。
　　文太觉得眼前的场景简直就像是地主奴役包身工。
　　龙雅今天翘训了，不过由于他已经翘训无数次了，后果也是可以想象出来的。当然，这种事情要由真田自己去干。热闹他们都凑了无数次了，也觉得没什么意思了。
　　和平常不同，文太觉得自己有一点点担心，不过也只是转眼即逝罢了。
　　回教室的时候，发现走廊上有好多人在那边探头探脑的张望着些什么，文太也有些好奇，正想扒开人群挤进去，却被仁王抓住了肩，疑惑的望了过去，只见仁王动了动嘴唇却没有说出些什么，反而大力的把文太扯了出来。
　　“回教室吧，也没什么的。”仁王一改平常的痞风，直接硬拉着文太，进了教室。
　　搞得文太有些莫名其妙的。
　　幸村回来了，这的确是一个可喜可贺的消息。
　　全网球部的人都振奋了起来，而越前龙雅却依旧不见踪影。柳有些忧心，龙雅是文太的搭档，两人的训练和配合不能因此落下。县大赛在即，柳觉得还是去找一找对方，做做教育。
　　所以训练结束后，柳特地留下了文太。
　　文太倒是坦荡，一脸无谓，“说吧，有什么事？”柳特地叫自己留下来绝对有一些不可告人的事情，除了找他做事，还能有些什么。
　　既然文太都如此坦荡了，柳又怎能不坦荡，“找回越前龙雅，让他在全国大赛结束之前都不准逃训。”
　　“不是吧？！”文太没想到柳竟然让自己接这个茬，只得软软的哀求，“换个人好不好嘛柳。”
　　“没得谈！”柳的声音更加的干脆。
　　“别嘛……”
　　“就这么定下来了。”
　　“……”

　　Chapter 16

　　被柳这么一说，文太这下子是根本就没有拒绝的余地。
　　越前龙雅这个人仿佛失踪了一般，全无了音讯。手机，万年的打不通。想去他家，之前去的那个东京的公寓早就已经退房了，神奈川的却没有地址，文太第一次觉得自己不够了解自己的搭档兼好友。
　　不知道对方的习惯，不知道对方的喜好。
　　直至今天，文太才发现关于越前龙雅的一切事情，他都完全不知。一个失败的搭档，大概就是他这个样子了。
　　文太完全可以去询问柳‘找到越前龙雅的一百种方法’。但是他没做，他只是觉得用自己的力量去找到龙雅，耍一点小聪明也不行！
　　不得不说的是，在某些方面，文太也有着一种非比寻常的固执。
　　文太忽然觉得狼心狗肺这个成语非常的适合自己。
　　当然，拥有这个想法对于文太来说不过只是一瞬间的事情，而一秒过后，他就将这个想法抛之脑后了，仿佛他从来没有狼心狗肺过一般。
　　文太可不认为他能在神奈川找到越前龙雅。
　　如此的想法完全是他下意识的想法，他只是单纯的认为只有东京这样的地方才适合越前龙雅。
　　但是如果去东京的话，文太也完全没有头绪。如果带上慈郎，保不准他俩净跑到蛋糕店去了。至于向日，别说找人了，一见面就吵架反而更有可能。
　　但是事到如今，文太反而只有一个选择，一个恰恰是他最不愿意的选择。
　　文太拨通了那个早已倒背如流的号码。
　　“Moximoxi？”电话被接通了，少女的声音从听筒传来。
　　“嗨，阿常。”文太努力使自己的声音听起来听起来比较轻松，“明天有空吗？”
　　“发生了什么事？”久下常的声音听起来异常的冷静，“不然你不会打电话给我的。”
　　文太完全败给了这个从小一起长大的朋友了。
　　久下常听着电话那端的沉默，马上就知道了这是文太的妥协，“我很乐意听你说。”
　　“……好吧。”文太不出久下常意料的妥协了，“我想去东京找一个人。”
　　“哦？”久下常的声音隐隐带了些笑意，“那么你想我明天翘课陪你去找那个人。”
　　“……对。”文太轻声回答着。
　　“是上次见到的你的小男朋友吗？”
　　“噢不，阿常你想太多了，向日根本不是我男朋友！”
　　“哦？那么你的男朋友是谁？”久下常的声音听起来一本正经。
　　“我根本就不喜欢男的！！！”文太的咆哮差点震破了久下常的耳膜。
　　“那真是太遗憾了。”
　　“这根本就没有什么好遗憾的好吗？”虽然看不见，但是久下常完全能够想象得到文太一脸无奈的表情。
　　“好吧，那么明天见。”
　　挂掉了电话之后，文太松了一口气，虽然被久下常调侃了，但是至少去东京找人的事情有希望了，文太勉强平复了自己有些糟糕的心情以及一直焦急的心。
　　好像很久，他没有这么着急过了吧？
　　这种想法掠过脑海，马上消失的无影无踪。文太疑惑的眨眨眼，刚才……
　　他好像明白了点什么……吧？
　　简单明了的想法立刻被另一种想法代替，文太觉得自己除了把龙雅当作自己的拍档还有就是好朋友了。
　　担心对方的想法也是第一次出现。多日不见龙雅，龙雅的面孔反而在文太心中慢慢清晰了起来，不管是初见，还是之后的交流。虽然龙雅经常会逃训，但是想起这次逃训之前他在医院的那一拳。
　　果然还是无法释怀呢。稍微也觉得有些想念了。

　　Chapter 17

　　越前龙雅逃训根本就没有在网球部掀起什么大风浪，就连勉强归队的幸村也没有去理会这种经常性事件，反正该回来的时候肯定还是会回来的。
　　对于真田来说，越前龙雅还没有切原赤也来得重要，但是逃训实在是不可饶恕，真田毫不犹豫将气全部都撒到了切原身上了。
　　饱受巨大压力的切原以及秘密接受到柳任务的文太，这两人就在此结盟了，毫不犹豫的选择了逃训。
　　在一个阳光明媚的早上，逃训二人组华丽的逃训了！顺便把今天一整天的课也逃了。
　　在幸村的微笑、真田的铁拳、柳的资料之下。两人逃得义无反顾，直奔东京。
　　前往东京的公交车上，两人睡得昏天地暗。说实话也不能怪他们俩，在前往东京漫长的旅程中，寂静的车厢里，两人无焦距的定点发呆不一会儿，就睡死了过去。
　　当抵达终点站时，忍无可忍的司机先生终于把两人摇醒，毫不留情的将两人拎出车门，绝尘而去。
　　文太揉揉惺忪的眼，对着校门上刻着‘青春学园’这几个字愣了许久，有些不可置信的喃喃自语，“我睡着了竟然还能找到青学，真是神了。”
　　可怜的切原小海带苦不堪言，虽然他漫无目的，但是这也不代表他想要来这，兜兜转转的竟然到了一个名不经传的对手的大本营，切原立刻表示没劲，怨声连天。
　　在切原的怨念轰炸之下，文太大怒，瞪眼：“嚎什么嚎！陪我找到越前龙雅，逃训的后果相信真田副部长不会追究的。”
　　他根本就没指望真田不会追究他逃训的责任，切原在文太的瞪视之下，小媳妇似的闭上了嘴。
　　两个跑路跑得还算是早，到了青学也还没有到上课时间，虽然没有穿校服但是还是两人通路无阻的进入了青学。
　　自从上次跟着菊丸一起去了一趟青学之后，文太就牢牢的记住了网球部所在的位置，虽然时隔多久，也无须不用担心到时候会迷路的窘迫，熟门熟路的到达了网球部。
　　久下常作为网球部经理兼学生会会计部部员，一直算是恪尽职守安安分分。与网球部和学生会众人相处得算是融洽，也没有什么前辈架子，所以大家对久下常可以说是礼貌。又因为不二的关系，大家的关系又更近了一层。
　　“喂，阿常！”文太一如既往的大大咧咧，虽然他还没有跟青学的人见过几次面，但是他仍是一副熟络的样子，仿佛他和青学的人是好上好几年的好朋友。
　　这一声叫声立刻吸引了众人的注意力，正在忙碌的久下常听到这个声音一愣，手上的装满网球的网球框就这样直直的朝地上掉落。
　　“小心！”两道声音响起，文太没来得及冲进网球场，只得扒拉在铁丝网上大叫。而另一个声音则是不二周助，这个一直眼睛眯着月牙少年一下睁开了眼，蓝宝石似的眸子绽放出摄人的光芒。
　　少年的脚步飞快一下子抓过少女的手腕，在漫天的网球下顺利将对方拉了出来。
　　“小心一点。”不二脸上还留余刚刚紧张的神情，抓着久下常的手让久下常觉得疼痛起来，“没有什么受伤吧？”
　　“嗯。”大概是感觉到了不二紧张的神情，久下常小心翼翼的回答。
　　“阿常！”文太打开了门直接冲了进来，看到不二还抓着久下常的手，眼神微微一黯，退后了一步，“你没事吧？”
　　“文太！”看到文太，久下常稍有不愉，不满的抱怨道，“还不都是你吓到我了！”
　　“抱歉！”虽然心里还是因为之前不二周助的动作而感到不愉，但是文太硬是装出一副有些俏皮可爱的样子，双手合十，“好久没见到你过于兴奋了嘛。”
　　“真是的。”久下常不满的撇嘴，“还不快点过来帮忙。”
　　“嗨嗨～”文太认命的帮她捡起掉落在地的网球，突然一双修长的腿映入眼前，文太顺着那双腿往上看，手冢国光那张万年不变的冰山脸就出现了。
　　“请问有什么事情吗？”文太扯了扯嘴角，其实他特不待见这人，简直就像真田副部长一样，想起真田副部长就想起他‘爱的铁拳’，不管是左脸还是右脸，甚至是全身上下，都隐隐作痛起来了。
　　“扰乱网球部纪律，请与网球部无关的人员离开。”冰冷的声音传达着命令。文太只觉得全身的鸡皮疙瘩都因为寒冷而立起。
　　文太只觉得这个时候如果真的要是说了什么说不定会发生什么不好的事情，所以他呆头呆脑的应了下来，转身就往网球部外走去。
　　“文太。”久下常朝文太望去，目光隐隐带了些担心的意味。
　　对于文太意外的乖巧，手冢的反应只是朝文太的方向冷冷地看了一眼。
　　就是这么一眼，文太立刻缩到了切原的身后，一脸不甘愿的嘟囔，“什么嘛，这么嚣张。”
　　到底哪里嚣张了，你被人家气势吓到了就直说嘛。
　　没人说青学网球部不许人参观，文太和切原也心安理得的站在外面观看。不得不说青学网球部的训练充满趣味性了，文太想起立海大充满无尽压力的训练，不由得有些羡慕。
　　但是羡慕的情绪还没有维持多久，文太渐渐朝不耐烦进发。揪准了久下常去器材室的时机，一把拦下久下常。
　　久下常不仅是文太的青梅竹马，还是文太暗恋着的人。想到这里，文太不由得有些生硬，“什么时候能走？”
　　因为刚刚手冢暴风事件，久下常倒是把这茬忘记了，急急忙忙收拾好器材，告了假，拉扯着文太朝校门走去。
　　“手冢，我想我也需要请假。”三人都没听见，某个柔和的声音缓缓的说道。
　　东京，文太不在此处土生土长，也只是偶尔才来东京玩玩罢了，比起从小生活在这，后来去神奈川念完小学又回东京念书的久下常，文太真的不是很熟悉。
　　“na，为什么不去找冰帝的向日君呢？”说上熟悉，久下常还是比不过一直在东京生活到如今的向日岳人。
　　“他呀……”文太不耐烦的撇嘴，“平民的地方，他又去了多少。”
　　“也对。”久下常这才想起向日其实是身为冰帝的贵族。
　　兴许是察觉到两人的气氛不大好，一直装小媳妇的切原才挑出不满的情绪，“然后呢？接下来去哪里？”
　　“阿拉？切原你怎么也来了？”久下常刚刚发现切原的存在，对于文太来东京还要带上切原的原因起了兴趣。
　　切原根本没做解释，一声冷哼表示他此刻情绪的不佳。
　　切原和久下常根本就说不上认识很久，由于两人气场一向不怎么合得来，切原对于这个感觉上去很有可能会抢走文太的人从来没有什么好脸色。久下常在东京读书，偶尔才回一次神奈川，所以两人讲话的次数少之又少。
　　“我要找越前龙雅。”文太的眉头紧皱着，一想到关于越前龙雅的事情他就觉得满心的烦躁。一想到如果找到越前龙雅，就要狠狠的收拾他一顿。
　　“就是电话里面说的那个男朋友吗？”久下常敏锐的感觉出了文太心情不佳，好心情的开起了玩笑，“你们吵架了吗？文太你难道不会让着人家一点吗？”
　　“拜托！”文太完全是无奈了，“吵架的时候根本就无法控制住好吗？！”
　　“文太你的脾气还真是一如既往的差劲。”久下常精辟的作出了结论，“收敛点的话说不定你的男朋友就不会离家出走了。”
　　文太无力的说道：“我根本就不喜欢男的，上次我不是已经跟你说清楚了吗？”
　　久下常失望的撇撇嘴，“我只是想看看你是不是骗我的。”

　　Chapter 18

　　躲开了幸村的追问，龙雅站在大理石石柱后目送文太急急忙忙的离去。
　　腹部和背部似乎又火辣辣的疼了起来。
　　文太慌乱的神情还深深的刻在脑海里。他错了，他不应该逼文太的。龙雅苦笑。
　　不然也不会自讨苦吃。
　　心情感觉有些烦闷，龙雅觉得如果今天他好好处理的话，也许也不会走到这一步。文太这个吃软不吃硬的家伙，也许他稍稍放软态度，结果会好很多吧？
　　可惜没有倒退键。
　　料理好幸村的事情，出医院的时候已是正午，医院里依旧人来人往，他们都一脸的沉重，脚下的步伐却飞快。
　　阳光过于的灿烂，在地上留了痕迹，龙雅只觉得周遭的温度不断攀升，文太离去的身影仿佛出现在眼前，看上去有些瘦弱的身子，潜在里却蕴藏着可怕的爆发力，但是龙雅却还是想，把他按倒在墙上……
　　龙雅有些挫败，他一向最拿文太没办法，总是不由自主的想宠溺他，想夺取文太的所有注意力。
　　他不知道仁王听到文太和藤野的恋情的感觉是怎样。但是龙雅觉得这种感觉并不好受，想到一向注意力都在他身上的文太要分大半注意力给一个女人，心中就有种狠狠揪着的痛。
　　越前龙雅见过很多女人，大多数的女人都在醉心的蜜语和一些绅士的行为下放松了防备，极少数的女人依旧能保持着戒备，和自己最初的心。龙雅知道藤野八千代这个人，一个永远和人保持着距离的女生，谨慎又坚强，是只不好逗的小猫。但是这并不是她抢走文太的借口！
　　他不相信文太在短短的几日里的极少接触中能够喜欢上藤野。比起藤野这只不好逗的小猫，文太简直就是略显温顺的猛虎，时刻保持着警戒，只要稍有不顺心，就会立刻亮出尖锐的爪牙，显现出王者的风采。不要看平时文太人畜无害的样子，他的本性不会如此善良。
　　但是龙雅喜欢，他喜欢文太这种无拘无束的人，做自己想做的事。即使为了网球部小小的忍耐，等比赛的一过，他还是最初的那个文太。
　　他记起文太第一次在他眼前抽烟的模样，一包市面上常见的万宝路，文太抽烟的姿势无比的娴熟，但是仅仅只吸了一口文太就呛出了声。
　　“难受。”文太皱着眉说着，“太久没抽了都不习惯了。”
　　不习惯什么？不习惯烟味还是不习惯抽烟？
　　龙雅从文太手中夺过烟，吸了一口，虽然是一名非专业运动员，但是他基本上还是不抽烟。当初抽烟也只是抱着玩玩的念头，现在玩玩的念头已经过了，他也没有什么抽烟的必要了。
　　“喂！”文太有些不满，又另外抽了一根烟，“又不是没有，犯得着拿我的吗？”
　　龙雅哑然失笑，就是因为是你的他才拿去抽。
　　文太这次抽烟便抽得自然了许多，显然已经习惯了烟味。
　　龙雅有一下没一下的抽着烟，看着文太抽烟的侧脸。两个人都不讲话，沉默是最好的语言。
　　“龙雅，你为什么抽烟？”文太有些耐不住寂寞。
　　为什么抽烟？龙雅觉得这个问题怪怪的，想抽就抽呗，哪里还有那么多为什么。
　　“因为当时想玩玩。”龙雅觉得自己对于文太根本没有敷衍的理由，直接实话实说。
　　“玩玩吗？”文太沉思了一下，觉得他自己抽烟的理由有些可笑。
　　可能是压力太大。也可能是周围的人都在抽烟，经常拿这个笑话不抽烟的他。还有人拿抽烟来诱惑他。但是最终，文太只是因为无所事事的在街上走着，然后就抽着烟小小的消遣他无从打发的时间。
　　想起尼古丁在他口腔里弥漫的感觉，有些厌恶也有些迷恋。
　　文太想起这副身体第一次抽烟的时候，难受的像要将整个肺都咳出来一样，第二次依旧如此，第三次一如既往。
　　难受……
　　龙雅也看得出来文太似乎不怎么喜欢烟味的感觉。
　　文太突然从他的身边站起，将还没抽上几口的烟丢在地上，踩灭。
　　“怎么？”龙雅轻笑，墨绿的猫眼看着文太将只抽出两根烟的烟盒丢进了垃圾桶。
　　“不想抽了。”文太的声音远远传来。
　　从此，龙雅没有见过文太抽烟了。
　　越前龙雅他承认文太如此的随性深深的吸引到他了，说做就做的性格，鲜少有经过大脑思考后的行动。永远无厘头的行动，文太从来不计较后果。龙雅也是认命的收拾着烂摊子。他喜欢文太用锋利的爪牙撕碎敌人的时刻。
　　绝对野兽派的作风。
　　琉璃色的眸子藏不住心思，总是直白的表明自己的想法。亮晶晶的样子，让龙雅不由自主的想要给他最好的。
　　似乎正是印证了一句话。喜欢他时，他的一切都是好的……
　　好吧。越前龙雅他承认。
　　他落入了那个名叫丸井文太的陷阱了。

　　Chapter 19

　　久下常带着文太和切原穿越东京的大街小巷。
　　面对五彩缤纷的诱惑，文太目不斜视，仿佛当初沉醉于此的人不是他而只是一场幻觉罢了。
　　切原的目光不断被游戏厅的招牌吸引，常常站在游戏厅的门口踌躇半天，抬头想看看文太的反应，却发现两人的目光始终向前，不在原地停留太久，更不会发现切原的掉队。切原看着文太和久下常渐行渐远的身影，咬咬牙，追了上去。
　　越前龙雅醒来的时候正躺在某俱乐部的私人休息室的床上，这所俱乐部较为高档，服务也称一流，娱乐设施齐全，龙雅一直是这里的常客。
　　太阳穴突突的跳着，欲裂的头痛几乎让他再次倒了下去。撑着疲惫的身体，龙雅勉强洗漱了一番准备下楼去餐厅用早餐。
　　餐厅很安静，回响着刀叉轻微触碰的声音。
　　龙雅刚走进餐厅就看见一个金色的脑袋坐在中间正努力的吃着眼前不算早餐的早餐。
　　或许是感受到龙雅的目光，对方抬起头望去，随即露出灿烂的笑容。
　　龙雅一恍神，眼前这张有着灿烂笑容的人与另一个人渐渐重叠了起来。突然发觉，两个似乎有些极为相似之处。
　　不过，两个人就算长得再像，龙雅也不准备放过Hugh这个昨晚把酒当果汁死命灌醉他的混蛋。
　　没错，Hugh和John两个人之所以出现在这场俱乐部的原因因为今晚他们俩有一场表演。而三人相识的原因更加的简单，大概是因为一见面的感觉或者是志趣相同，虽然这个的可考性不大。但是至少这三个人经过一晚上的相处关系已经上升到称兄道弟的地步了。
　　“早上好，想必你昨晚睡得相当的不错吧。”Hugh亮了一口白牙，脸上带着不符合形象的奸笑，怎么看怎么诡异。
　　龙雅点好了餐，看到平时形影不离的两人少一个人，又想起昨天晚上遭到的待遇，觉得正是报复的好时机，“托你洪福，我还没死。”
　　“啧啧，真是可惜。”Hugh一脸惋惜，小小的抿了一口牛奶，“今天有什么安排吗？”
　　龙雅斜了眼Hugh，“你很闲吗？一天到晚就想着玩。”
　　也是，Hugh和John来日本的目的是打开日本的市场，但是已经来了一个月多了，反而像两个旅客，四处的游玩。
　　“那也是没办法的事情。”Hugh一脸理所应当，“我在休假！休假！好不容易来次日本当然要出去玩咯。”
　　“真是的。”龙雅点的餐上齐了，龙雅朝侍者微笑致意感谢，漫不经心的说着，“你就不能别老想着玩吗？你不是有很多正经事要做。”
　　“当然。”Hugh拖着腮一脸忧郁地望向窗外，“我的正经事就是把文太拐进EH。可惜我的想法并不代表文太的想法，他死活不进EH，我能怎么办？”Hugh湛蓝的眼还配合的眨了眨，以此来表示他自己感伤的心情。
　　EH便是Hugh和John目前所在的公司。
　　文太要是就这么轻易的被你拐走还叫文太么？龙雅的脑中浮现出文太张牙舞爪的样子，不自觉的莞尔一笑。
　　找人果然很累。久下常用手撑着膝盖，大口大口的喘气，汗水顺着面颊流下，湿润了她的发。
　　文太和切原两个人不知道是什么构造的，越找越兴奋，不见一点疲色，仍然精力充沛。
　　不过不知道为什么，她总觉得他们现在的模式好像不是找人，反而像是逛街，还是那种只看不买的类型。
　　走走停停，找人是有找,可是两人的集中力实在是差，不过好歹是没忘了本。久下常一脸欣慰。
　　也许找人是文太的最终目的，但是除去找人，相信文太和切原还是有很多的目的的。
　　用好了早餐，还是不见John下来的身影，Hugh有些不满，死死盯着龙雅，森寒的目光盯得龙雅后背起毛。
　　“你想怎么样？”
　　Hugh扮可爱，“我们偷偷出去好好不好咩？”
　　“YADA。”偷偷带Hugh出去的后果很严重，John和Hugh两个双胞胎简直就像是连体婴儿一样，几乎都分不开。如果少了一方，另一方……
　　“哎呀呀～不要这么没良心嘛，嗯？嗯？嗯？”Hugh使出磨人的功夫，如蛇般缠了上去，“龙雅哥哥你带我出去玩嘛～”
　　“你离我远点！”龙雅使劲拉开Hugh，宿醉的头痛加上Hugh的缠人，他的思想有些混乱，“自己玩去！”
　　“NO！NO！”Hugh耍无赖，“我们是好朋友，好朋友就该有福同享有难同当。”
　　他怎么不觉得他们是好朋友？你想多拉一个人背黑锅也不要胡扯。龙雅按了按突突的太阳穴，觉得头更疼了。
　　“去吧去吧～外面很好玩的。”Hugh试图诱惑龙雅出去，手段幼稚的让龙雅只想笑。
　　“出去嘛～出去玩嘛～”湛蓝色眸子浮现委屈的情绪，像极了某个人，龙雅有些发愣。Hugh见有了点成效，便再接再厉起来，左耳的耳钉微微闪动将龙雅的理智拉回。
　　这真的是什么胡搅蛮缠的招数都使上了，龙雅感慨。
　　“要不然我以后不去找文太劝他进EH？”Hugh想到了一招，几乎可以称的上龙雅的死穴的文太，大概就是龙雅的突破口。
　　龙雅想了想，Hugh的目标是把文太拉进EH，文太已经拒绝了，但是Hugh以后的工作大概就是纠缠文太让他进EH。带Hugh出去玩和让文太减少纠缠简直就不是一个等级的事情。
　　“好吧。”微微的思索了下觉得似乎还算是蛮划算的，龙雅便答应了。Hugh却在暗地里偷偷的笑，他自己不去找文太，不代表John不去找文太。
　　不过，丸井文太不愧是越前龙雅的死穴。

　　Chapter 20

　　文太见到龙雅的时候绝对没有想到两人的见面的情况会是这样的。或者说见到对方的情况会是这样。
　　Hugh正拉着龙雅的手臂正在絮絮叨叨的说些什么，脸上满是飞扬的神采。龙雅只是无奈的包容。
　　莫名的，文太快步走向前的腿又退了回来，看了眼两人紧密相贴的身子。又看看了龙雅和他两人相隔的马路，并不宽大的马路像是一条无法跨越的沟壑，似乎已经是两个不同的世界了。
　　“怎么了吗？要过街？”见到文太似乎朝对街走去又退了回来，切原有些奇怪的问。
　　“……没，找了那么久，我们找个地方休息一下吧。”反正龙雅回不回来都跟他没有很大关系了。
　　“对面……有什么吗？”久下常望向对面，只把目标定于一个人的她，错过了两个人。
　　挽着龙雅的手，Hugh正将去年新春表演John的丑闻讲得兴高采烈，终于有人可以分享他心中的事，Hugh恨不得缠着龙雅讲个几天几夜。
　　龙雅听着Hugh将John从小到大的糗事讲个彻底，无比无奈。看着对方和文太相似的神采，制止的话吞回了口中。
　　文太心不在焉搅拌着桌上的咖啡。咖啡这玩意，他上辈子赶夜班的时候常喝，可惜后来胃不怎么好，慢慢的戒掉了。这辈子喝咖啡，还是头一回。
　　久下常坐在文太的对面，看着文太加了五盒的奶精，十块方糖，却迟迟没有下口，有些担忧，“不合胃口吗？”
　　文太终于大发慈悲放过了这杯咖啡，执起喝了一口。过于甜腻的感觉，文太还是能面不改色的喝下整杯，久下常觉得真是值得佩服。
　　咖啡厅橱窗里卖相诱人气味香甜的蛋糕无法吸引文太的注意力。他又叫了一杯咖啡，热腾腾的咖啡他一口喝尽。味道是否甜腻是否苦涩他都不甚在意。
　　切原的眼睛瞪得大大的，文太的反常实在太明显了。
　　“怎么了吗？怎么全看着我？”感受到两人的视线，文太摸了一把脸，好像没什么东西粘上去了。
　　杯中的咖啡还散发着热气，周围的人来来回回走过，热闹如常，只是三人的沉默并不正常。
　　“叮铃。”挂在咖啡厅门口的铃铛响起。下意识的，突然沉默的三人的目光都转向了门口，想以此来排解尴尬。
　　久下常有点不敢相信她面前看到的这一幕，她觉得自己转过头去看门口是个错误的决定。她现在宁可她的眼瞎了！
　　三人一致的目光让人无法忽视，龙雅和Hugh一致的朝目光的发出去望去，文太、切原和久下常三人的行踪一下暴露了。
　　“嗨！文太！”Hugh激动的挥舞起手臂，一副就要跑过来的样子，可惜碍于龙雅的手臂还被他拉扯的，他只好站在原地。
　　“……”文太沉默的看着已经见底的咖啡杯，没有要打招呼的意思。
　　一时间，气氛变得很尴尬。久下常偷偷的捅了捅文太，用眼睛去示意文太好歹回应一声，可是文太还是一副根本就没有要回应的样子。死死盯着杯底的文太仿佛要把被子盯出一个洞来才善罢甘休。
　　“喂，文太你怎么不理我？”Hugh觉得他受到了文太的冷处理，不甘愿的跑到文太的面前，金发一晃一晃的。
　　拍了一下看上去异常碍眼的脑袋，文太的表情臭臭的，“干嘛？”
　　“哎呀呀不要这样啦，我们出去玩嘛。”Hugh丝毫没有受到文太的影响，没心没肺的说着，脸上挂着让人觉得十分欠扁的笑容。
　　“没空。”文太讲得话都变得十分简明扼要起来，从口袋里掏出咖啡钱拍在桌子上，看都没看龙雅一眼，与站在走道上的越前龙雅擦肩而过。
　　切原敏锐的察觉到了文太的嘴唇似乎微微的蠕动了一下，但是看着文太快步走出店的身影，他还是和久下常也什么都来不及说的就追了出去，只能一脸抱歉的看着Hugh和龙雅两人，急急忙忙的追上文太的脚步。
　　“叮铃。”门口的铃铛连续响了三声，文太的身影飞快的消失在拐角。
　　坐在文太刚刚坐的位置上，龙雅敛起了脸上有些僵硬的笑容，疲倦的揉揉额头。龙雅有点搞不懂他现在和文太的关系了。
　　也许他该追上去问文太那句话的意思。
　　放下钱离开的文太，与龙雅擦肩而过时留下的话。
　　察觉到龙雅的恍神，Hugh用手在龙雅面前晃了晃才拉回了龙雅的注意力，笑嘻嘻的说：“你在胡思乱想什么啊？”
　　“别闹。”龙雅拍下Hugh晃来晃去的手，坐在文太之前坐的那个位置上叫了一杯咖啡，用过的餐具已经收拾下去了，看上去就像是没人坐过一样。
　　热腾腾的咖啡无法引起龙雅想喝的欲望。他忽然想起了文太，文太喝咖啡的时候一定要加很多的奶精和方糖，直到咖啡渐渐失去了原本的色彩与香气才小心翼翼的浅酌了一口，直到味道达到他的要求才能安安心心的喝完整杯咖啡。
　　龙雅浅笑，朝咖啡加入了比平时多三倍和奶精和方糖，执杯，抿了一口已经不能称之咖啡的咖啡，味蕾充满了让他不能接受的甜腻，有些难受但是他还是想喝完这杯不算咖啡的咖啡。
　　不知道他们谁能先低下头。不知道文太的那句话又是什么意思。
　　那句，“等你回来”。

　　Chapter 21

　　文太对天发誓，他自认为没做什么亏心事，更没有做什么对不起越前龙雅这个混蛋的事。但是谁来告诉他，现在到底处于什么情况中？为什么他能一而再再而三的遇见越前龙雅和Hugh？
　　是梦吗？那谁给他一巴掌打醒他。
　　人都已经见到了，文太自认为也没有什么继续下去的必要了。当初柳交代的后续任务跟着越前龙雅一起丢到他看不到的地方去了。
　　越前龙雅归不归队，关他丸井文太什么事？
　　只可惜这个后续任务现在又和越前龙雅一起出现在文太的面前了。让文太恨得牙痒痒，当初他就不该在柳的压迫下出来找越前龙雅这个没心没肺的家伙。
　　“好巧啊！”五人再次相遇。Hugh率先很热情了打招呼，虽然他也不知道文太能回应他。
　　“嗯。”比起以前，文太现在的反应不大，只是淡淡的应了一声。这个Hugh不在意，他在意的是文太竟然应他了？！明明之前还一副爱理不理的样子。
　　所以说这人啊，说变就变的。也不给他个缓冲期。Hugh有些郁闷，就想John忽然莫名其妙的不理他一样，让Hugh郁闷。
　　沉默的三个人已经没有可以继续下去的话题了，久下常和切原仿佛只是两个布景一般，一言不发的。
　　龙雅抬头望天，他们似乎已经没有讲话的必要，更没有为对方驻足的必要。也许再过几天，他就从网球部除名，会有新的搭档代替他的位置，会有新的人和文太一起去蛋糕店，一起逃课，一起训练。想到这里，他似乎连呼吸都感到痛了。
　　越前龙雅想不通，只是一拳，仅仅一拳而已。为什么他们两个人的关系要破裂到这种地步，破裂到无法挽回的地步。
　　文太要走了，长久的沉默过于压抑。他可没有闲工夫陪他们在这里傻站。只是没想到，没想到又要一次擦肩而过罢了。
　　文太的脚尖一转，他的脚步飞快，他想要与两人就此分别。可惜一只手硬生生的横在了他前进的道路上。
　　“就这么想走？”龙雅的笑容有些痞气，似乎是有意要挑衅文太。虽然龙雅拦下了文太，但是他心里也很没底能不能顺利拦下文太，更没底接下来他的一时冲动会不会让他们两个人的关系直接路人化，虽然他们现在跟路人似乎已经没差了。
　　“怎么？”看出了龙雅微微带挑衅的语气，文太毫不畏惧的望向龙雅，琉璃色的眸子里挑衅的眼色一览无遗。
　　Hugh老早就看出了这两个人的关系的似乎有些怪怪的。冲龙雅扬起一个‘我都知道’的笑容。
　　Hugh显得有些暧昧的笑容不止落入龙雅的眼中，还有文太的眼中。文太觉得有一种愤怒在心底乱窜，明明还没有几天，龙雅身边的那个位置，早已易手。
　　龙雅横出来的手环抱文太的腰肢，讲文太扯到自己的面前。Hugh已经拉着久下常和切原两个人要走。
　　“嘘！别打扰他们。”Hugh一脸坏笑。
　　“干什么？”文太一脸别扭的瞪着龙雅，对方则是一副奸计得逞样子。
　　龙雅把文太拉在面前，少许的身高优势让他低下了头，温热的气息喷洒在文太的脖颈上，龙雅的声音微微低沉，“我想这样很久了。”
　　“喂！”文太想退后，却发现龙雅的手紧紧的搂着他的腰，让他动弹不得，“你想干什么？”
　　“如果我说……”龙雅的笑容忽然变得危险起来，似乎有什么不好的事情隐隐就要发生，文太暗叫不妙，只听龙雅的下半句，“……我想要吻你呢？”
　　“什……唔。”唇上传来柔软的触感，还有眼前龙雅忽然放大的面孔，文太觉得他似乎有些思维短路了。
　　文太前世和很多人接过吻，曾经热情奔放的女友，邻居家有些羞涩的女生（你连邻居都不放过！），各式各样。不知道是不是太久没有接吻了，文太只觉得龙雅的吻很小心翼翼，舌尖微微探入，然后缓慢的扫过牙龈，引诱性让他与他纠缠，极为熟练的吸吮，给他一种嘴唇微微发麻的感觉。文太觉得浑身上下似乎有一种电流在乱窜着。
　　被迷惑了，文太隐隐约约有这样的感觉。双手微微抗拒着龙雅一直向他靠近的身躯，含糊不清的说着，“放……放开。”
　　“没门。”比起文太有些底气不足的声音，龙雅的声音显得格外的坚定，“你觉得这有可能吗？”
　　龙雅终于舍得给文太一个呼吸空气的机会，他的手臂渐渐的环抱着文太，将文太锁在自己的怀中，对于大街上别人探索的目光没有丝毫动摇，以最坚定的姿势。
　　“我怎么可能会放开你。”
　　“啧啧。”支开久下常和切原又折返回来躲在角落的Hugh拿着手机一脸惊奇，“虽然同性在大街接吻在美国没什么好大惊小怪的，但是这可是日本呢。哎呀呀，真是勇敢。”说着，将刚刚拍到的照片保存在手机里面，一脸邪恶的笑容，“不知道给一些人看看会有什么效果。”
　　Hugh猥琐的摸摸下巴，“我让你不陪我去玩。”



卷 捌
　　Chapter 01

　　次日，越前龙雅归队，并承诺直至全国大赛结束都不会不打招呼的失踪。众人终于放下了多日以来一直的提心吊胆。
　　“终于舍得回来了。”坐在教练椅上，幸村感叹道，虽然别人看不出来，但是幸村自己心里明白自己目前的身体状况，医生也一再建议他留院治疗，幸村根本不知道他能不能在撑过这一周。
　　直至幸村从昏迷中苏醒的时候，才发现他根本就高估了自己，以他的状况，想撑过一天都难。
　　众人本以外幸村没什么大碍的疾病进一步的恶化，需要留院观察，给了众人不小的打击。如今龙雅的归队，让网球部的气氛微微升温，可惜这一点点温度的回暖，立刻被文太这一盆冷水浇灭了。
　　最先感到反常的是越前龙雅，作为和文太最亲密的搭档，就连对方的反常都察觉不出来，他还做什么搭档？
　　紧接着仁王也发现了文太的反常，再接着所有人都发现了。
　　例如换衣服的时候总要远远避开龙雅，很少见到两个人交谈，除去了比赛以外两人的训练全部都是分开来的，再也没看见两人训练结束后一起走了。
　　该不会这两个人又发生了什么吧？众人有些不安，大赛在即，总要出些岔子。
　　别人看着着急，可是越前龙雅和文太两个并没有着急的意思。龙雅认为文太只是普通的在闹别扭罢了，哄一哄总会好的。而文太，他才不要管那么多呢，被强吻的人当然理所应当的该生气，而且他才没有躲越前龙雅，文太只是一厢情愿的认为两人根本没有和好。
　　其实要拦住文太是一件特别简单的事情，只要往立海大附近的蛋糕店门口上一站，保准等来要去买蛋糕的文太。别人觉得文太脾气不好又暴力，其实真相不过是个爱吃蛋糕爱闹别扭还没长大的小孩罢了。
　　“干嘛？”见有人拦住自己前往蛋糕店的幸福之路，文太分外不爽，特别是当知道这个人是越前龙雅以后，文太更加不爽。
　　文太的脾气没变，对待他的态度没变，只是小小的别扭一下罢了。
　　龙雅想了想觉得不能说得太直白，省得文太浪费他的口水，斟酌了一下‘请你吃蛋糕’这个借口百用不厌，因为文太一定会上钩。
　　“真的！”文太的眼睛一亮，虽然察觉到龙雅似乎在酝酿着什么阴谋。但是文太一想起他那干瘪的钱包，觉得接受这个提议并不难，“好啊！好啊！吃蛋糕去！”
　　他想吃蛋糕吃死你，越前龙雅。
　　虽然文太想吃蛋糕吃死越前龙雅的可能性不高。
　　但是文太还是想尽量吃穷一点龙雅，看他一副逍遥的姿态他怎么看怎么不爽。
　　只可惜文太的胃容量有些小，吃了两小块蛋糕就舒畅的打了一个饱嗝。对此他的解释是之前他就吃过了。可惜真相是他没心情吃。
　　拎起已经打包好的蛋糕，文太扬了扬下巴，高傲的说道：“我走了。”
　　这句完全没必要的废话根本不用说，龙雅哑然。
　　“还有一句话。”文太的声音有些刻意的冷淡，“我不喜欢你，上次的事情就当没发生过，恢复如常吧。”
　　说完，他扬长而去。
　　龙雅望着文太离去的背影，觉得有些好笑。
　　“真是孩子气。”轻轻的，这句话缓缓说出，只余龙雅他一人慢慢品味。
　　拎着蛋糕，文太难得的好心情。有些话果然憋着对身体不好。想起龙雅有些沮丧的样子，他就想笑，谁说他就该一直处于下风呢？
　　训练一切照旧，文太像个没事的人，仿佛前几天都只是场虚幻，心情更是好得不得了。直至Hugh来的那天中午。
　　Hugh的到来绝对没有什么好事，文太尽可能的避开一切‘自己’相遇的可能性，省得他总有一天精神分裂。
　　上次因为龙雅所以并不是很在意。现在才发现，明明同样是自己，拥有不一样的躯壳，过着不同的生活，真的让文太有些难以接受。
　　简直就是两个人嘛……
　　文太只能这么安慰自己。
　　所以当那比他红发还闪的金发出现在他的视线内的时候，文太久久不能回神。
　　“喂！喂！”一而再再而三的被同一个人忽视，Hugh的感觉并不好受，气呼呼的就准备走人。但是脑中忽然灵光一闪，Hugh就想到了一个很好的报复文太的方法。
　　他想过用照片戏弄一下文太，但是报复的心思却绝对没有，但是今天他一定要狠狠的报复回来！
　　Hugh很快就找到了好人选了，除去越前龙雅那个死变态以外的另一个好人选，当然非仁王雅治这只白毛狐狸莫属。
　　Hugh鬼鬼祟祟的跟着仁王，看着仁王发尾的小辫子一翘一翘的，心想他看到照片后的反应，忍不住偷笑起来。
　　下一个拐角，Hugh暗暗记着，随时做好拦下仁王的准备。
　　“Stop!”仁王的声音从耳畔传来。Hugh浑身一震，有些诧异的转过头去，只见仁王一脸戒备的站在他的身旁。
　　“有什么事？”仁王显然认出了在学园祭上的Hugh,语气稍稍缓和。
　　Hugh讨好的笑着，赶紧去掏手机，一张刺眼的接吻照就这样出现在仁王的眼前。
　　“……这是？”仁王有些呆滞，显然没有反应过来。照片上的两个人他都很熟悉，但是这个动作他可是一点都不熟悉！反而有一种冒火的感觉。
　　“嘿嘿……”Hugh笑嘻嘻的，仁王过于反常的反应让他觉得很有成就感，不过比起这个他更想见到文太可悲的下场。
　　仁王的怒气真不是盖的，看着对方泛白的指骨，Hugh为自己的手机感到心疼。
　　“到底……是怎么回事？”仁王压抑着澎湃的怒火，勉强静下心来想要讲前因后果听个清楚。
　　可是Hugh显然不准备买他的帐，无辜的摊手，一副他什么也不知道的样子，还嫌不够的火上加油，“眼见为实。”
　　“是吗？”仁王的嘴角扯起了一个讽刺的笑容，心里正在盘算着怎么把越前龙雅油炸煎炒了，然后又想想怎么才能够顺利的把文太拐回来。
　　他的心思被人猜尽，他的耐心也在这张照片上告罄。
　　他要做也只有一个：
　　将属于他的，夺回来！

　　Chapter 02

　　根本就还没来得及反应过来，地区选赛就已经开始了。
　　也许是想到近几日来冷落了自己的‘女朋友’，文太特地去找藤野邀请她去看比赛。顺便连哭带求真田让他上场。自从幸村生病后，真田本来的就黑的脸色堪比铁锅。文太死皮赖脸的哀求上场比赛上让真田的脸色更黑一层。
　　“丸井学长？”两个人显然都没有作为恋人的觉悟。藤野好不容易习惯了没有早川的生活，脸上满是落寞，她不后悔她的选择，但是她很惋惜。
　　听到这个称呼，文太有些不满，他不懂日本的女生为什么这么迟钝、羞涩，比起这个他更喜欢热情类型的人呢。
　　越前龙雅的脸从脑海里一晃而过，后知后觉的文太赶紧在心中痛骂几句，都是越前龙雅做的事，害他现在都有些神经兮兮的。
　　“丸……嗯……文太？”藤野察觉到了文太的不满，连忙改掉了之前的称呼，双颊泛起了微红，不好意思的情绪尽显出来了。
　　文太屈起食指在自己的脸颊上轻轻刮弄，视线不自在的转移到别处，有些别扭的开口，“这周六……有空吗？有空的话来看我的比赛吧？”
　　“……嗯。”藤野垂低了头，应答着。
　　“那就这样了，周六8点县公园。”文太赶紧大步迈开走人，想将他自己刚刚同样羞涩的表现抛之脑后。也许这种类型是他应付不过来的缘故，文太心虚的为自己找借口。
　　初春的天说变就变，刚刚还是万里无云，现在已经淅淅沥沥的下起了小雨，看来今天的训练要到体育馆去完成了。想起真田黑锅一般的脸色，文太不自然的抖抖身子，加快往体育馆赶去。
　　“晚了哟～”仁王的手突然攀上了文太的肩，若有若无的肌肤触感，明明该是青春活力的声音，怎么听怎么像女人诱惑的语调，黄玉色眸子里微微泛起一层水光，像是某种无声的邀请。
　　我说你到底在邀请啥？！
　　兴许是见惯了一脸阴谋的仁王，看到类似于女子妩媚的东西在仁王身上出现，文太只觉得浑身上下的鸡皮疙瘩正在一个一个争先恐后的冒头。
　　“你在抽什么疯？”
　　文太努力让他的声音听起来正常一些，至少不要有太多的颤音。
　　仁王的左眼凌厉的向上一挑，刚刚有些温和弧度的嘴角微微向上形成一个有些讥讽的弧度，黄玉色的眸子里的邀请消失，取而代之的是玩味。看到这样的仁王，文太才松了一口气，这样才是真正的仁王。
　　“我觉得我挺正常的。”
　　“我没想到原来你还在正常人的范畴里。”
　　“这……你是不会懂的。”仁王拖着文太进了体育馆，由于这周六的地区选赛，正选不上场的话就由候补正选上场。但是这并不代表着不用训练，反之，训练的档次又增加一级。
　　身上都有些潮湿的两个人，一入体育馆就遭到众人目光洗礼。
　　雪白的毛巾迎面扑来，头上被盖着毛巾的文太抬头，就看到仁王一手正用毛巾擦着头发，另一只手好保持着刚刚抛毛巾的姿势。
　　察觉到文太疑惑的目光，仁王有些小小的窘迫，故作擦毛巾转移视线，“小心感冒。”
　　“哈？”文太有些呆滞。
　　仁王用手隔着毛巾揉了揉文太的头，“擦干净一点。”文太的嘴角瞬间向下垮，一副被恶心到的样子。
　　现在的文太坚信，仁王绝对在抽疯。
　　“怎么这么晚才来？”龙雅慢慢踱步到文太面前，伸手拍掉仁王的手，帮文太擦干净头发，语气有些责怪，“怎么连伞都不带？”
　　今天连续被两个人恶心到的文太大大的退后一步，眼中满是戒备。现在就是柳罚他双倍训练他也能面无表情的接受，只要远离这两个变态的家伙就好了。
　　仁王和越前两个绝对是忘记吃药了。

　　Chapter 03

　　比赛睡迟也不是第一次了，文太作为一个拥有充分迟到经验的人，波澜不惊的慢吞吞地行走在前往县公园的路上，反正不管怎么样，找个理由随便顶替下他的老招数也不是第一次使了。
　　尽管只是县内的比赛，参赛的学校还是很多。立海大土黄色的队服依旧招人注目，一路走来满是他人的指指点点。
　　不过，真是让人感觉到莫名的不爽。
　　认得出立海大的队服却认不出他本人？！
　　文太在心中恨得牙痒痒的，一脸不耐烦的往集合的场地赶。点名的时候可以蒙混过去，但是作为副部长的真田可不是这么好糊弄的。文太已经可以想象到真田那张堪比铁锅的黑脸，以及立海大历史悠久的特色巴掌。
　　身上忍不住抖了抖。文太赶紧加快脚步朝集合地赶去。
　　“丸……文太。”一听之下，文太仅仅只是觉得这个声音很耳熟，正当他准备好好搜索这个声音的对象是谁的时候，对方已经站在他面前了。
　　藤野八千代，他名义上的女友。
　　“比赛请加油！”少女的眼睛定定的望着文太，其中的认真让文太的脸微微发红，扭过头去尽量不看藤野，之前烦躁的情绪一扫而尽，“嗯……我会的。”即使立海大必胜无疑，他也一定会认真对待这场比赛的。
　　少女的步伐坚定地迈开。
　　文太若有所思的抚上刚刚开口说话的嘴角，少女一贯冷静的形象已经被她之后羞涩的表现破坏的一干二净了，在需要支持的时候支持，不像是一名恋人，反而更像是一名忠实的Fans。
　　恋爱，是要两个人共同付出才能称之为恋爱。一个人单方面的付出叫做单恋。
　　两人，终究没人来捅破这层纸。保持着这种若即若离的关系。
　　重整了莫名其妙的心情，文太重新踏上了前往立海大集合地的路程。
　　“太慢了！”文太的一只脚来没来得及踏入集合地的地面，黑脸的真田急冲冲的抛下这句话，凌厉的目光好似能把文太从上到下从里到外看个透顶。让一向嚣张的文太也低下了头，乖乖的挨训。
　　不过这才正常。毕竟文太除了幸村，最怕的也莫过于真田。
　　训也训完了，比赛也准备开始了，大家都收拾的东西准备往赛场走去。低着的脑袋被一只手抚上，正欲看看对方是谁的时候，只传来一声轻笑。
　　这声轻笑，文太无比的熟悉。一如既往不变的声线微微上挑，轻蔑与讽刺的意味尽包含在其中。就是这声轻笑不知击退了对方的多少爱慕者，可是如今，这声轻笑用在他的身上，怎么就没有了当初的那个意味？
　　头被来回的抚摸，虽然很想一手拍开，但是文太觉得似乎有一种名为舒服的感觉在全身蔓延开来，不禁眯了眼，浅浅的呻吟了一声。
　　抚摸的动作戛然而止。
　　仁王黄玉色的眼眸与文太琉璃色的眸子相对，被太阳折射过的黄玉色眸子多了些虚幻的色彩，不过里面满满的笑意文太倒是没看错。
　　警惕！文太退后了一大步，集合地的人都已走尽，一个披着白毛狐狸皮的家伙做着跟白毛狐狸根本不相符的事情。
　　绝对有问题！文太的目光在仁王的身上来回扫视，企图从中看出一点柳生的影子，可惜没有。
　　“你又在想什么？”仁王有些不满起来了，看着文太一副你绝对有问题的样子，警惕的跟他保持的大半步的距离，感觉倒是不怎么好受。
　　“啧啧。”发出声音的不是文太，而是回来的龙雅，依靠在柱子上，侧对着仁王的半边脸上那墨绿色的猫眼尽显轻蔑之意。
　　没空理会仁王类似炸毛的反应，龙雅拉过文太的手和网球袋，淡淡的抛下一句话。
　　“走了，别理会脑残。”
　　“……”长久的沉默后，空气中传来文太小小的提问的声音，“原来不是我有问题，而是仁王脑子有病？”
　　“就是这样。”
　　“难怪。”
　　这两个人……仁王看了眼自己攥着紧紧的青筋绽放的手，闭上了眼。
　　良久以后，又睁开了漂亮的黄玉色眸子，上挑的眉眼全是戏弄之意。这样，才像是球场上的欺诈师，仁王雅治。
　　所有人对于这所谓的第一场县大赛比赛表现的兴致缺缺，只是他们的表现实在没有快睡着的文太的表现明显。
　　身为立海大的替补第二双打两人感觉他们的鸭梨十分的大。因为这场比赛的第一双打可是文太和龙雅。
　　用文太的话来说就是，丢脸的话还是两个人来一起丢的好。
　　替补的实力和正选的实力不是一个档次的，解决对手的时间不免得显得有些长。直至比赛结束，两人春风得意的下场，得来的却是文太冷冰冰的一句。
　　“慢死了，我都无聊的快睡着了。”
　　我们怎么敢跟你老相提并论？两个替补双打内牛满面。
　　对手因为是立海大所以对任何一个上场的选手都显得有些忌惮，但是看到上场的却是称为全国黄金双打之一，出口的话不免有些嘲笑的意味。
　　“怎么？怕保不住第一地位还特地派上正选？”
　　“废话少说，对付你这种零碎我还懒得上场。”口气一向冲的文太向观众席偷偷地瞄了一眼。果不其然，藤野八千代就扶着栏杆专心致志的看着赛场。
　　文太心一颤，避免与藤野对视而直接扭头，直直地看着他所谓的对手，“开始吧，五分钟搞定你们。”
　　比赛就这样开始了，比起对手的兴奋激动甚至愤怒，立海大这边的正选完全没有这样的感觉，即使是文太和龙雅上场，依旧没有什么看头。
　　“没有真实水准的十分之一。”柳简单的点评了一下，埋头于整理其它学校的资料去了。
　　4分39秒。仁王按下了秒表的停止键，定定的看着即使赢了比赛也没有任何表情的文太。
　　错觉吗？总感觉今天的文太不像是以往的文太，似乎有什么事在他不知道的地方发生了……
　　“喂，仁王！”文太的叫喊声成功的吸引了仁王的注意力，只见文太双手卷成喇叭的样子大叫着，“一起去看部长吧？就这样定了。”
　　话说他明明什么都没说吧？仁王看着兴高采烈的和柳谈论等下给部长带什么礼物去看望他的文太。忽然觉得刚刚的猜想完全是不必要的。
　　文太还是他的那个文太不是吗？
　　不过文太你有没有注意到上午和下午还有好几场比赛啊？

　　Chapter 04

　　立海大县大赛初赛告捷。去医院看望幸村的事情也被文太这样提上了日程。
　　神奈川前往东京的公共汽车上，七个立海大网球部正选站在拥挤的车厢内，背着过大的网球袋。不管从哪点上来讲，实在是引人瞩目。
　　前往东京的车上有很多人都是为用去神奈川看比赛的，如今比赛结束了回来也是必须的，认出立海大专属的土黄色队服也是一定的。
　　车上年轻人的话题不免得向立海大靠拢，各色的美男齐聚一堂，比起网球部这个称呼，还不如说是男公关或者是美男部。
　　文太不自在的拉拉网球带，众人的视线总感觉要将他活剥生吞了一样，比起学校里面的学生的视线热烈太多了，扯过仁王耳上的耳机，一副他就是大爷的样子理所应当的戴上。
　　这种时候还是用音乐来转移一下注意力吧。
　　像是察觉到了文太的不自在，站在文太旁边的龙雅朝文太那边拢了拢，顺便挡住了他那边朝文太射来的目光。
　　难以忍受的折磨终于过去了。文太逃也似的第一个下了车，距离东京第一医院还有些距离，不过他们这群探病的必须先去买好探病礼物。
　　礼物的话，该买什么最好呢？
　　这个问题的答案对于文太来说毫无疑问是蛋糕。大家都是各自买各自的礼物，文太拉着龙雅兴致冲冲的往蛋糕店跑。
　　鲜花、仙人掌、字画、书籍、玩偶、蛋糕。
　　幸村清点了一下众人的探病礼物，将这些礼物放到该放的地方。笑眯眯的看着挤满一病房的正选们，特别是文太。
　　“谢谢大家特地的来看我。”
　　即使大家都来看他，他心中的那个空缺还是无法填满，急性神经根炎简直就像是恶毒女巫的魔咒一样，将他打入万劫不复的深渊。除去了这个，还有……
　　“初赛优胜，接下来也会和前两年一样，称霸全国。”真田有力的声音传遍了整间病房，大家不禁也随之激动起来。
　　“立海大没有死角。”提起网球，幸村的原本柔和的笑容立刻转变成凌厉的气势。
　　“输了我就切腹。”文太笑嘻嘻的加上了一句。
　　听到文太的声音，幸村的周身又变得柔和，圣洁的百合花背景朵朵绽放。眼睛亮晶晶的文太，可惜看的却不是他，而是桌子上的那盒蛋糕？！
　　文太你也忒没心没肺了吧？
　　龙雅不动声色的扯了扯文太的衣角，想把文太的注意力拉回来。
　　文太恋恋不舍的收回了视线，蛋糕是他最喜欢的口味，不爱甜食的部长肯定又要把蛋糕分给住院的小孩子吃了。
　　唉，早知道还是留着给他自己吃好了。文太的心中充满了遗憾。
　　闲谈的时间总是过得那么快，兴许也是因为他们这群太迟来的缘故。护士柔声的提醒他们探病的时间已经到了。其实她最想说的是你们这群人可以滚了！
　　一向最有分寸的真田犹如黑道老大一般，事实上他很有做这方面的天赋，一句简单的‘走了’将剩下六人带走。
　　“等等，文太。”对于其他人诧异的目光，幸村不予理会，朝真田点点头，真田便带领剩下的人出了病房，只留文太和幸村两人在这刚刚还略显狭窄的病房内。
　　“过来。”幸村坐在床边，朝文太勾勾手。
　　文太听话的走了过去，完全没有意识到其中的危险性。
　　下一秒――
　　文太运动服的衣领被幸村突然地向下拉，过大的拉力让文太不得不低头，有些惊慌的抬头，就撞入幸村浅紫色的眸子。
　　“部……长？”
　　“听说……”幸村的手指抚上了文太的唇，十分漂亮的唇色，一直以来都是幸村所觊觎的，如今却被人硬生生的横夺走。想起那张不明地址的接吻照，幸村的愤怒隐隐有增加的趋势。
　　越前龙雅。绝对不要肖想幸村会就此放过他。
　　“你被人强吻了。”幸村直接将这张照片归结于强吻。
　　“什……”文太惊恐的瞪大了眼睛，只看见幸村从口袋中拿出手机，屏幕上一张照片，映入眼帘。
　　该死的Hugh！除去这个人，文太实在想不出来还有什么可能性了。文太他终于知道为什么他们多人想揍他了，因为实在欠揍的很。尽管是他的前世，但是还是他，所以还是一如既往的欠揍！
　　看着文太瞪大了的眼睛，幸村觉得一点也不好笑，啪的合上了手机的盖子，幸村又将手机放了回去，省得这张照片扫人心情。
　　有些事情他以前不想做，怕毁了一直以来的关系。所以他选择了等待和忍耐，等着文太在未来的某一天发现，原来他是喜欢他的。
　　但是幸村他现在发现这招对于文太这家伙一点也不管用，反而一点一点的疏远了两人的关系。
　　也许这就是一个契机。幸村想着。
　　文太膛目结舌的样子又变得可爱起来了。幸村的大拇指的指腹缓缓的一点点的擦过文太的上唇，又转移到了下唇。食指有些贪恋的在上面点了点。更加坚定了心中的某种决定。
　　文太现在是下意识的想挣脱幸村，但是却发现在不知不觉中，幸村的双臂已经环住了他的腰，紧紧的，没有挣脱的余地。
　　“想逃？”幸村的声音不紧不慢，跟今天天气真好简直就是一个语调。
　　瞳孔扩散，文太看着幸村凑着越来越近的脸，想起了上次他在大街上和越前龙雅那个混蛋的一吻。
　　不是吧？比起这种暧昧神马的，文太更喜欢热情类型的，因为这样他的思维可以跟得上对方，也不用太过于主动。
　　但是强势和热情是不一样的吧？
　　唇上的柔软，让文太的大脑一片空白。

　　Chapter 05

　　一个算不霸气反而充满小心翼翼的吻。
　　文太总结着，不过一周内连续被两个同性强吻，并不是什么好经历。
　　至少他很不好过。如果对方是越前龙雅他还能狠狠推开对方。关键是对方却是生病的幸村，比起推开对方，他更关心一下对方会不会受伤，反抗的话，文太相信，他绝对会被折磨死的。
　　幸村的吻很快，浅浅地尝了一口便离开了那他一直觊觎的双唇，即使他还想更深入。
　　他不是个放纵的人，幸村想，所以他必须控制好一切，免得文太被吓得逃跑。
　　挣脱了幸村的禁锢，文太也不顾会不会摔倒的问题，浑身哆嗦连滚带爬的出了病房，还不忘带上刚刚不知为何而掉落在地的网球袋。幸好的是网球部的大众都没有等人的好习惯，恐怕他们现在电梯里面说说笑笑，但是为什么他现在要在这里心惊胆战，文太郁闷。
　　看着飞快消失在病房外的身影，幸村那原本因为吻了文太而感觉满足的心瞬间下落。果然，他还是把文太吓走了。
　　不过他现在该想想怎么才能更牢固的抓住文太。
　　文太抓着网球袋，不顾形象的慌乱跑着，电梯有人，他就走楼梯，反正他要能尽可能的远离幸村，虽然他并不认为幸村会追上来。
　　文太觉得他以前做过所有的训练远没有这次从医院爬楼梯跑出医院来得累。
　　心跳如雷。
　　现在车站等文太的网球部众人看着文太气喘吁吁的跑来。仁王忍不住打趣，“文太你是不是太想我了？”
　　想你才怪！文太在心中怒骂，可是干涩的嘴却吐不出一句话。
　　虽然没有大汗淋漓，文太扶着膝盖喘气着，觉得他的体力实在是不支了。
　　“上车了。”
　　真田的声音在沉默中响起，众人有序着上了公共汽车，依旧沉默。
　　没有音乐，没有来时的喜悦心情。除去文太、龙雅和仁王，还有实务的切原。其他人简直就是天生的沉默人，这种人我们简称为闷骚。
　　文太的唇没有过于明显的被蹂躏的样子，但是自上车以来龙雅紧紧盯着他的唇的视线实在是刺骨。文太下意识的往仁王那边靠去。
　　手，突然被人拉住，熟悉的力道，熟悉的气味，文太的动作瞬间僵硬。
　　“真田副部长，我突然想起我和文太还有事情要做，先下车了。”龙雅懒洋洋的声音响起，没等真田的回应，因为大家都知道他会默认而不会回应，龙雅的手已经按了下车的铃。
　　文太根本就没有来得及反抗的时间，车已到站，车门打开，文太被拖下车了。
　　“怎么了？”被莫名其妙的拉下车，文太的愤怒可是很明显的，但是碍于上次的事情，文太除了狠狠等着越前龙雅这个混蛋，就不能做别的事情了。
　　龙雅没做回答，粗暴地扯着文太的手臂，一路跌跌撞撞。
　　文太浑身哆嗦的想着要不要给对方一拳以示他的意愿。
　　还没等文太思考完这个严肃的问题，龙雅已经停下了脚步，漫无边界一头神游归来的文太眼前就是龙雅在近在咫尺的笔直的脊梁。
　　文太急急的收回即将迈出的脚步，向前倾的重心转移到向后倾。也许后脑勺着地，但是这总比撞上越前龙雅的后背好太多了！
　　手，再次被拉住，文太这次连想都不用想拉他的人是谁。基于惯性，文太硬生生的撞进了龙雅的怀中，与其说是撞进，不如说是被拉进。不过这比撞到龙雅的后背显得更加的难堪。
　　“呵……”头顶上方传来龙雅低低的笑声，“不愿意……吗？”
　　“事实。”光听文太的声音就能猜想到他现在正在撇嘴的表情动作，埋入龙雅怀中的头看不清表情，只能感觉到因为刚才一下子被拉扯而宛如救命稻草般随手抓住龙雅的衣角，正在慢慢缩紧。
　　笑意爬上龙雅的脸，另一只手拍了拍文太的头，缓声道，“你这是在闹别扭吗？”
　　蹭，文太的脸猛然变红，当然因为埋在龙雅的怀中而没有看见。
　　良久，才传来文太闷闷但是藏不住怒气的声音，“才没有！”
　　否认既是肯定。这个等式在龙雅的心中几乎是立即转换。
　　好吧，他就当你不是在闹别扭。
　　“走了。”龙雅又拍了拍文太的头，放开了一直紧紧抓着但是不敢抓伤文太的手。
　　文太温顺的跟着他进了那间他常住的俱乐部。
　　龙雅的步伐没有停顿，文太扯着龙雅的衣角踉踉跄跄的跟着走。
　　“到底去哪里啊？”不敢大声问的文太只得小声的嘟囔。
　　“休息室。”龙雅利落的甩来三个字。
　　去休息室干什么？文太瞪大了眼睛，感觉就像是羊入狼口。
　　装潢华丽舒适的休息室就在眼前，但是文太却感觉到了丝丝的凉意，往后瑟缩了一下。
　　“想走？”龙雅瞥了文太一眼，虽然比起想走龙雅更想说的是想逃。
　　“哪有！”心虚的文太梗直了脖子，一副他怕谁的样子，准备雄纠纠气昂昂的走进龙雅的专用休息室。
　　宽敞的休息室并不能缓解文太紧张的心情，反而让他更加的警惕，随时都可以扑上去与龙雅做斗争的样子。因为他打过龙雅，谁知道龙雅会不会反打回来！
　　文太童鞋，你的思想未免也太狭隘了。
　　察觉到了文太的紧张与不安，龙雅走了到坐在椅子上的文太，俯下身，他的鼻尖与文太的鼻尖只有几厘米的距离，“放松点。”
　　鬼才能放松！
　　文太在心中恶狠狠的咒骂着，总是被越前龙雅这个混蛋搞得无缘无故的紧张，他脆弱的小心脏可不能多次承受这种感觉，至少文太他觉得很不舒服。
　　有种心脏就要掉下去的感觉。
　　文太的一举一动和他心情的每一种变化都被龙雅看在眼中，紧张、不安、微微的愤怒、还有一点点的受伤。
　　脆弱的文太。
　　安慰的方法也只有这个了吧？
　　大掌抚上了文太的发丝，缓缓的移动着，像是一种无声的赞赏与默认。
　　慢慢抚平了文太的情绪，只剩安心。
　　舒服的让人像睡觉。
　　“嘭！”休息室的门被踹开，两人同一时间朝声源处望去，张扬的红发映入眼帘，平时应该睡眼惺忪，此刻却无比兴奋的鹅黄色头发少年随后，门口还站着拿着备用钥匙哭丧着的脸的管理员。
　　“文太，我来找你了！”向日岳人大大咧咧的站在房间的正中央，看着两人略显暧昧的姿势，心生不满，“你们在玩什么？”
　　“文太！文太！”慈郎兴奋的大声叫唤着，碍于龙雅此刻和文太的姿势，没能扑上去来个‘爱的拥抱’，撅嘴不满的看着两人。
　　文太看到两人，一愣。但是却干脆的推开好似半个身子都压在他身上的龙雅。
　　这两个该死的小鬼！即使同岁同年级，如此幼稚的举动完全能让龙雅把他们两个人直接划分为小鬼一类。
　　“有何贵干？”竟然打扰他和文太好不容易挤出来的相处时间。
　　“你有事我们就没事啊？”向日瞪圆了眼睛，将文太拉扯到身后，满脸警惕，口上还叫嚷着，“谁知道你带文太去做什么犯法的事情！”
　　拜托，他们两个能做些什么犯法的事情啊。龙雅一脸的无奈，无辜的摊手看着文太，眼中全是被冤枉的委屈，想让文太为他出出头。
　　“不准拐卖文太！”慈郎也一副严肃的样子，看得不管是龙雅还是文太都欲哭无泪。
　　“哼！慈郎、文太，我们走！”向日重重一哼，左手拉着文太右手拉着慈郎，一阵风似的跑出了休息室，马上就看不见人影了。只留龙雅和管理员两个人大眼瞪小眼。
　　“走的还真是干脆呢。”

　　Chapter 06

　　东京街头，三名少年正在漫步，人手一个的甜筒冰淇淋，还有时不时发出的热切讨论声都是众人回头的原因，只因为这一幕让人觉得温馨而已！
　　文太身上的运动服还未来得及换下，大大的网球袋还被他背在身后，比起向日吃冰淇淋那种斯文的吃法，文太就显得豪放多了，配合着身上的运动服和背上的网球袋，运动少年的形象让人觉得眼前一亮。
　　一个甜筒很快就被文太解决，刚刚从龙雅那里得来的怨气也消散了不少。
　　慈郎有一下没一下的舔着冰淇淋，之前的兴奋已经全然不见，睡眼惺松，无骨似的半依靠在文太的身上。
　　“搞什么嘛！”向日想起之前看到的场景就觉得暴跳如雷，一脸的不满，“文太你小心被那个越前龙雅拐卖了！”
　　“你才被他拐卖！”文太瞪了向日一眼，哼了声，“就你这傻样，迟早被卖！”
　　“什么！”向日炸毛，“我可是为了你好耶！丸井文太你……”
　　“多管闲事。”
　　文太凉凉的声音阻隔了向日接下来要说的话。
　　向日的嘴顿时闭上，但是眼睛里那不满还是准确无误的向文太传递了过去。
　　“nana，文太你怎么来东京了？”慈郎扯了扯文太的衣角，好奇的询问。
　　文太一时拿不准是否要将幸村的病情道出，只得含糊，“……来看人。”
　　知道文太是有意隐瞒，向日和慈郎当然知道不便再问下去。三人都安静了下来。
　　东京的这条街道文太走过无数次，每隔几家店就能看到一家蛋糕店或者咖啡店，蛋糕店的橱窗上摆满了诱人的蛋糕，不管什么时候，文太一来东京总会花点时间在逛这条街上。
　　文太愣愣的看着橱窗里的蛋糕，脑中却浮现龙雅的面容，他知道向日的用心，但是还是忍不住的担心。毕竟……毕竟他和越前龙雅是兄弟！
　　不过越前龙雅吻了他应该已经算不上兄弟了吧。但是他也拒绝了越前龙雅了，他们应该还是兄弟吧。
　　文太满脸的纠结，不知该怎么理清他和龙雅的关系。
　　当然，他也已经没有了进蛋糕店的心情了。
　　向日看着文太的思维一点一点的发散，不知道飘到了何方，兴许是还有俱乐部的越前龙雅，或许是别的什么事物。但是他，他要文太的视线和注意力紧紧的都在他的身上。只是他知道这不可能。
　　慈郎又扯了扯文太的衣角迷迷糊糊的说了些了什么，脑袋一点一点的样子看是快要睡着了，没舔完的冰淇淋融化的差不多了，文太想了想还是扔了，仔细的擦了擦慈郎那不知道有没有被沾到冰淇淋的手，背起了慈郎，然后慢慢的走着。
　　是啊。文太的注意力从来不会单单的分给一个人，特别是他！向日有些自嘲。
　　如果慈郎不在那该多好，向日有些坏心的想着，如果这时候慈郎不在的话，那么就是他和文太两人的二人世界了，只可惜现在是三人世界，比起二人，差远了。
　　“文太今天回神奈川吗？”向日靠近了文太，小心的问着，生怕吵醒了慈郎，因为这个样子也能算是二人世界了吧？
　　文太点了点头，大好的周末已经因为比赛而失去了一天了，如果第二天在东京度过倒也不是不可以，但是文太，他就是不想！
　　“……是吗？”听到文太的回答，向日的呼吸一滞，但是马上就被他调整好了，他的语气有些哀求的意味，“今天这么晚了，要不就留下来吧？”
　　“没事，我来得及。”文太倒是没听出向日想留下他的想法，想把慈郎转交给向日就此回去，掂量了一下背上慈郎的重量，又看了看向日的小身板，“算了，先去慈郎家吧。”
　　向日的眼睛一亮，巴不得多一些事情能拖住文太，最好让他没法回神奈川。
　　能拖住文太的事物不多，眼前就只有慈郎和他两个。好吧，或许还有一个越前龙雅。现在慈郎暂时可以拖住文太一会，但是他……他该怎么拖住文太？！
　　向日一直都认为他很聪明。但是在面对文太上，他却变笨了！
　　不容向日多想，文太伸手就招了一辆TAXI。文太小心的抱着慈郎进了车，看着还傻愣愣站在车外的向日，语气不禁有些不耐烦，“你还愣在那里干什么？”
　　不要走好不好。这句未免也显得太过于矫情，而且……向日的脸微微泛红，而且这种话他怎么说得出口！！！
　　看着向日微红的脸颊，文太只有一个反应：
　　这家伙又抽什么风？！
　　“还不快点！”
　　“……好。”向日低低的应答着。
　　车内的三人，一人沉沉的睡着，另外两个无言。寂静的车厢仿佛与外面的喧闹隔绝了一般。
　　向日低着头，大片的阴影遮盖了他脸上的表情。文太偏头望向窗外，虽然不说，但是不代表他没感觉到，至少今天的向日岳人，很奇怪！
　　寂静持续到到达慈郎的家，一栋小楼，但是设计却极其的温馨，不过家中并没有人。
　　文太熟门熟路的从花盆底下拿出钥匙开了门，将慈郎背上楼放在他的床上。向日有些无措的站在慈郎的房间门口，慈郎的家他不是第一次来，但是也没来过几次。
　　文太安置好慈郎便下楼去泡茶了，这种主人的行为慈郎不在意，慈郎的家里人也不在意，文太更是不在意。
　　向日忽然觉得有些胸闷，但是他可没忘记了正事，也许真正能留住文太的，也只有慈郎了吧。
　　向日凑近了慈郎，看着他慈郎安静的睡颜，呼吸一浅一浅。
　　真的是下定决心了，绝对不会后悔的！向日为自己打气，更加凑近了慈郎的脸，近到连慈郎的眼睫毛都可以根根数清。
　　“慈郎……”向日不由得放低了声音，柔和的说着，“文太要走了，但是我不想他走，帮我留住他好不好？”
　　“……”慈郎没有回应。
　　“别装了。”向日的眼变得凌厉，声音却没变，“我知道你没睡着。”说罢，向日转身下楼。
　　咚咚咚的下楼声消失后很久，慈郎的眼慢慢的睁开了，眼中还残余着初醒的水雾，他打了一个哈欠，低声的说着，“我也……不想文太走。”
　　是啊，谁想他走。谁都想他永远留在自己的身边。
　　慈郎慢慢的爬下床，下了楼。看到厨房里的文太忙碌，他知道今天母亲和父亲大概又不在，至于晚饭，文太正忙着呢。
　　“醒了？”察觉到慈郎的视线，文太转身，“饿不饿？晚上没蛋糕吃，吃面吧。”文太的手上正是一袋冷冻的面条。
　　当然好。慈郎想着，脸上露出了一个委屈的表情，“文太文太……”
　　“嗯？”
　　“晚上留下来好不好嘛？”慈郎声音中的哀求文太却一点不漏的听了出来。
　　“看情况。”文太马虎的应付着。
　　“不要嘛，留下来啦！留下来啦！留下来嘛！”慈郎的撒娇技巧无人能敌。
　　这种情况实在是多见了，伯父伯母一直都是这样，之前忙的时候还会说声，但是慈郎睡着了也不知道，后来也就干脆的不说了。
　　小时候，两个人也是这样一直过下去的。
　　留下来吧。文太心中已经有了想法。
　　扬起了灿烂了笑容，文太的回应是：
　　“好啊！”
　　“真的？！”
　　“真的。”
　　“哦也！太好了！”
　　两人的对话隔着门板传来，向日托着腮静静的听着。
　　就这样吧，反正也是他死皮赖脸地硬挤进来的。

　　Chapter 07

　　三个人安静的躺在慈郎的卧室里，文太躺在地板上，那张避免慈郎睡觉下地看上去很大的双人床，在文太的眼中实在是并不怎么结实，可能撑不住三个人在上面疯闹。
　　所以文太毅然的选择了打地铺。
　　“真的不上来吗？”得知文太不用回去，兴奋的在床上滚来滚去的向日露出了一个红色的脑袋看向文太，大力的拍拍身旁的空位，“位置还很大的。”
　　他觉得位置再大也经不起三个人在上面瞎折腾。
　　摇头，文太起身，看着躺在床上另一边已经朦朦胧胧的慈郎，关灯，“睡了。”
　　“噢。”向日虽然失望但还是乖乖的应了一声，躺好。
　　寂静，躺在内侧的慈郎几乎是立刻进入梦乡，浅浅的呼吸声在这家不小的房间内回荡。
　　向日直直的望着因为漆黑而看不清楚的天花板，激烈的心跳声一直在耳边缠绕。
　　慈郎是不是真的睡了他不知道，他现在根本就无暇去顾及这些，满脑袋全是刚刚文太躺在被褥里的模样。脸，有种火辣辣的感觉。
　　好想……好想再看一次。
　　向日艰难地咽了口唾沫，发觉有些口干舌燥起来。
　　视线已经不能牢牢的钉在天花板上了，反而一直向文太的方向瞄去，才刚刚瞄到窝在被褥里的一团，生怕被发现，又赶紧挪开了视线。
　　真是折磨！向日强行的逼迫自己不准乱想，闭上眼睛好好睡觉。
　　一分钟不到，那双深蓝色的眼睛还是睁开，向日小心又小心的转了一个身，将身子面对文太的方向。
　　应该不会被发现吧？向日有些忧心的想着，做工良好的大床并没有发出任何的声音，安静的卧房，向日那略显粗重的呼吸声渐渐盖过了两人浅浅的呼吸声。
　　这次，向日觉得自己的脸简直就是烧起来了一般，慈郎像是梦到了什么好吃的东西，意犹未尽的咂咂嘴。向日的心跳顿时漏了一拍。
　　所有做贼心虚的情绪铺天盖地的涌来。
　　仿佛下定了决心一般，向日拍了拍自己的双颊，准备好好的闭上眼去睡上一觉，一觉醒来，一切都还很美好！
　　向日如此安慰自己。
　　“……唔……”已经进入深度睡眠的文太轻微的发出一声呻吟，平时这声无关紧要的呻吟在现在却成了一把致命锁的钥匙。
　　他忍不住了！向日想着，动作却已经快于思维，小心的掀开被子，向日轻手轻脚的向文太在地上的被褥走去。这个动作显然早已在向日的脑海中模拟了无数遍了。
　　还差一点、还差一点点。向日在心中窃喜着，准备神不知鬼不觉的摸入文太的被褥中。
　　离文太被褥还差几厘米的手指，猛然被抓住。向日一惊，脑中已经想到了他自己被抓个正着的后果了，心跳几乎停跳。
　　深蓝色的眸子对上了微红色的眸子。
　　慈郎！向日心中的警铃大响。
　　黑暗中，只见慈郎打了一个小小的哈欠，仿佛没有看到向日一般，放开了抓住向日手指的手，动作无比自然流畅的钻入文太的被窝。
　　感受到被窝里面多了一团东西的文太，十分自然的揽过对方的肩，搂住对方。
　　跟想象中的一样呢，向日苦笑。
　　手指如触电般的退回，不甘心的望了眼躺在地上相拥而眠的二人，向日踌躇着，不知道下步该如何进行。
　　转身，准备爬回床上。
　　身后，慈郎毫不忌讳，没有任何睡意的目光直直的朝向日射来，目光微显冰冷，但是又像是在表示着什么。
　　向日的双手紧紧的攥成拳，终是不甘于就这样轻易的退缩，大步却轻轻的迈出脚步，有些粗暴的从另一边钻入文太的怀中。
　　“唔……”文太皱了皱眉，但是却没有要清醒的样子，空闲的另一只手也十分自然的揽过向日，搂好。
　　于是，文太早上醒来的时候就看到了窝在他怀里面睡得死沉死沉的两只。
　　真是造孽！文太转动着因为一晚上被压着而导致血液不循环发麻的手臂。而罪魁祸首……
　　文太狠狠地瞪着一直战战兢兢的躲在门后面露出两个小小脑袋的两只。
　　好好的床不睡偏要往地上跑，还不如让他睡呢！文太心生怨念。
　　客厅里开着的电视的喧哗根本无法吸引三个人。
　　可怜兮兮的视线不断朝文太射去。
　　做错事还有理了！文太气打不一处来，狠狠地剁着案板上的菜，寒光一闪的菜刀仿佛预示着什么，让躲在门后的两人的脑袋皆是一缩。
　　文太好可怕！向日和慈郎飞快的对视了一眼，看着对方眼中与自己一致的想法。
　　咚咚咚的剁菜声，让两人的耳朵一麻，弯着腰轻手轻脚的离去，乖乖的坐在客厅里面。
　　饭菜的香味从厨房源源不断的飘散而来，电视机里无聊的节目渐渐被两人遗忘，目光又一致的向厨房射去。
　　文太已经忘记了两人的事情，专心致志的处理着手中的食材，虽然手艺算不上好，但是还是勉强能下口的。
　　布好饭菜，两人缩头缩尾的动作也没觉得有刚才那么讨厌了。
　　“文太～”
　　“文太～”
　　两人一致的软软的叫着文太的名字，其中讨好的意味就不言而喻了。
　　“哼？”
　　有机会！两人的眼中闪过光芒。
　　一人一个的扯着文太左右的衣摆，软软的撒娇，“我错了～”
　　“知道错了？”文太的声音冷冷的，当然，一听就知道是刻意降温的，闻着飘香的饭菜，像小孩子似的一致哀求着，“我知道错了。”
　　“那么错在哪了？”文太的声音调高了一个音调。
　　“以后睡觉的时候不压着你的手了。”嘴上说着，两人的手竟轻轻的按摩起文太的手臂来。
　　“错！”文太的声音的温度下降了好几度。
　　“啊？”两人皆是一愣，不知道又错在哪了。
　　“睡地板的话，应该记得把床让给我。”
　　“……”
　　“……”

　　Chapter 08

　　刚结束完比赛的周天，连天都连带着晴朗起来。当然，如果不是因为文太在东京这里就更好了。
　　事事都不如愿，这大概便是文太的真正所想了。
　　在你的前进的道路上有一个人拦住你，这个人叫做不二周助，而这个人是你暗恋对象的男友，相信你的心情也会十分的糟糕。
　　的确如此。所以综上所述，文太现在心情十分的糟糕。
　　“有事？”文太的语气十分的不客气，好不容易逃脱了慈郎和向日的魔爪，半路突然蹦Q出个程咬金，不二那在文太心中本来就没什么的好印象更加的降低了一个档次。
　　不过，不二可不会在意那么多。
　　“有点事希望可以跟你谈一谈。”相较于文太，不二的语气十分的诚恳，刚想拒绝的文太不知想到了什么，点头便答应了。
　　地点是大街上随处可见的露天小咖啡厅。
　　“果汁。”兴许是碍于不二是久下常的男友，文太也没有那般放纵，可以尽情的敲诈对方了。
　　侍者的动作很快，点的东西马上就上了，文太随意的抿了一口，看着似乎有些颓废的不二，慢慢的开口，“有什么事？”
　　“是一点关于常的事。”不二缓缓地说着，语气中有着难以掩饰的苦涩，未加糖的咖啡也不过如此。
　　一听是关于久下常的事情，就算是放下了，文太也难掩关心，有些心急的询问，“阿常怎么了？”
　　“也没什么。”不二轻轻的摇头，睁开了一直眯成月牙形的双眼，冰蓝色的眼眸满是自嘲，“我和她吵架了。本来很简单的事却因为她的一句话变得有些难以挽回罢了。”
　　听到两人吵架，文太的心中既没有暗喜也全无激动，只是想着该如何安慰对方。
　　不二想起前些日子那点无关紧要事情的争吵，尽管双方都尽量迁就对方，但是怒火难免烧坏了理智。
　　“你这副模样还不如文太！”不二访日记忆里的久下常，满脸的讥讽之色，眼中全是愤怒。
　　不二倒是没想到一件无关紧要的消失能牵扯上另一个人，当即回了一句，“那你怎么不去找他？”
　　回应不二的只有久下常离去的背影以及那句怒吼，“那我就去找个比你更好的男人回来！”
　　接下来，便是多日的不曾相见。
　　不二颓唐的捂住脸，将发生的事情向文太娓娓道来，身为网球部经理的久下常不请假而多日未见人影，龙崎教练和手冢不免得担心。
　　冷静多日，不二细细想来，即使双方都有错，但是如果久下常只是不好意思低下头认错的话，那么他愿意让步，但是好歹让不二他见到久下常她人吧。
　　“能有办法找到常吗？”不二急急的问道。
　　这样被不二这么一搅合，文太顿时没了可以寻到久下常的线索。
　　只要久下常不想见到不二，那么想要久下常实在是要下一番功夫，绝非一天两天就可以找到的事，而文太，却没有足够的时间再次浪费。
　　“我……不知道。”没想到连别人的打情骂俏他都还要介入，文太单手抚额，担心的情绪全无，只是觉得略显烦厌。
　　“……没办法吗？”不二的声音里带着些恳求的意味，没有任何的音讯，去久下常的家中找人才发现房子是另租的，前两天就退了。
　　做的真绝，两个人的距离远得像陌生人一样。
　　也许是文太从来没有见过不二过于悲情的样子，他眼中的不二周助，那个天才，把任何事情都把握在手中的样子的天才。
　　手指轻轻的刮了刮脸颊，文太小声的叨念着，“也……也不是没办法。”
　　不二冰蓝色的眸子重新绽放了光芒，急迫的问着，“真的吗？能够找到她？”
　　“我也不是很清楚。”文太一口气喝完杯中的果汁，将钱丢在桌上便拉扯着不二想车站跑去，“试试看总是没错的。”
　　前往神奈川的公共汽车，两人并坐着。文太偏头望向窗外，如此的景色他已经不知道看了多少遍了，但是随随便便的带上一个算不上相熟的陌生人，尴尬是难免的。
　　不二安静的坐着，冰蓝色的眼睛已经眯成了弯弯的月牙形，全部的担心，都隐藏在心中。
　　“阿常她是初中的时候才去东京念书的，但是她家一直都在神奈川。”
　　气氛实在是太过于尴尬了，文太只好扯着些关于久下常的内容来讲。不为了什么，只是帮助不二更好了了解久下常，也许也是为了让他们两个，更好的在一起吧。
　　目光一直停留在窗外，没有什么更改的景色，是为了转移注意力吧？不二用余光去观察文太此刻的动作。
　　直至到达了神奈川，久下常的家离车站并不远，步行几分钟便在眼前，一栋西式的小楼，当年慈郎和文太常去的咖啡厅依旧伫立。
　　推开有些陈旧的木门，门上挂着的铃铛叮当作响，伴随着少女那声清亮的‘欢迎光临’。
　　“……文太？”本在吧台上仔细擦着玻璃杯的久下常下意识望向门口，那里站着两个人她绝对熟悉的人，一个是许久不见的青梅竹马，另一个则是正在冷战中的男友。微微一愣的久下常却只叫出了文太的名字。
　　文太苦恼的抓抓脑袋，这种情况他可是最不会对付了，正想着就这样退场也不错，准备开溜的文太却被久下常叫住了。
　　“既然来了，就来吃点东西吧，文太？”
　　拜托，他才刚刚喝的果汁啊！
　　拒绝是绝对不可能的事，文太只得认命的坐下，又叫了一杯果汁。天知道他现在到底有多讨厌果汁！
　　不二站在门口没有动，久下常为文太送好果汁后静静的坐回吧台擦着玻璃杯。文太小心翼翼喝着果汁，不敢发出一点点打破这寂静空间的声音。他发誓，他一喝完这杯果汁，他就立刻走人！
　　文太所坐的位置正好背对着不二，虽然他看不到不二的表情，但是他打赌不二现在的表情一定是苦笑，可惜没人跟他赌。
　　“常。”不二飞速看了一眼因为背对着他而看不到他的文太，轻轻的挪动了嘴唇，吐出了一直以来他对她的称呼。
　　听到声音的久下常只是扫了一眼不二，又继续将注意力转移到手中的玻璃杯上，好似没有听到。
　　他一定是个电灯泡！文太抱着不能浪费的念头，一杯果汁又是干脆的下肚，大步的走到门口，推开门，门上叮当作响的铃铛仿佛惊醒了两个人。
　　临走前，文太还忘哀怨的看了不二一眼。
　　他可是很好心的把空间让给了这对情侣。
　　但是有没有人可怜一下他这个果汁喝多的肚子！

　　Chapter 09

　　捂着肚子的文太逃走了。现在久下常家门口外的围墙，文太慢慢放开了捂着肚子的手。
　　也许肚子也没有想象的那么痛。
　　至于痛的地方……他自己也说不清。
　　看不到里面的情况，听不到里面的声音。文太也懒得管那么多。沿着过来的路，一步一步走了回去。
　　来的时候是两个人，回去的时候却是这个人。
　　总有一种不甘心的感觉呢。
　　文太的嘴角慢慢地勾勒起一个略显自嘲的笑容。冷不丁，一只手搭上了文太的左肩。
　　猛然转过头去，只见仁王雅治拎着一袋酱油冲文太无辜的笑，虽然这笑容里面的无辜的成分有多少大概就有待考证了。
　　被仁王这么一打断，文太刚才脸上那完全不符合自个形象的笑容倒是消失个干干净净。
　　“文太你怎么在这里……”脱口而出的询问在仁王短暂性思索下立刻有了答案……仁王单手摸着下巴猥琐的笑，“难道说文太你特意过来找我？”
　　特意个鬼！问他狠狠的瞪了仁王一眼。
　　文太用觉得他的好运要到头了，前有龙雅后有幸村，身边还有个无比阴险的白毛狐狸。
　　总之，在这样的夹击之下，文太只有一个想法：
　　那就是……逃！
　　不然他的日子过得生不如死。
　　“要去我家吗？”仁王瞅瞅看上去心情明显不怎样的文太，又瞅瞅不远处这个久下的门牌，所有的事情立刻了然。
　　也就只有那个人了。
　　“去你家干什么？”文太听罢立刻瞪大了眼睛，一脸迷惑不解。
　　拜托！仁王垮肩，文太这么笨真有够他受的。仁王用手扇风，好声没好气，“都已经六月了好不好！你不嫌热我还嫌热，去我家吃冰镇西瓜怎么样？”
　　赤&裸裸的食物诱惑法。当然，文太上当也是意料以内的事情。
　　根本就不用听到文太的回答，仁王就已经知道答案了。
　　“那就走吧。”仁王扯着文太就往自己家的方向走去。文太任凭拉着也没有再看一眼那个写着久下的门牌。
　　过去的东西就让它过去吧。关键是现在！
　　仁王充满自信的想着。
　　文太懒洋洋的躺在榻榻米上，空调吹着冷风，电视里放着无聊的电视剧。文太打了一个哈欠，真的是无聊到极致了，除了冰镇西瓜。
　　这时，门开了，一头银发的少女笑眯眯的走了进来，“你就是雅治带回来的朋友吧？我是雅治的姐姐哟～”
　　不等文太反应，银发少女进一步的凑近文太，直接拉过文太的胳膊，“你叫丸井文太是吧？做我男朋友怎么样？”
　　“……嘎？”
　　“姐姐。”仁王无奈的推开门，“不要随便欺负文太。”
　　“哪有～”银发少女无辜的撅嘴，一把揽过文太的肩，“我可是很认真的让他做我的男朋友的。”
　　什么情况？文太疑惑的直冒问号。
　　“姐姐，文太可是有女朋友的人了。”
　　“什么？！这么嫩的脸蛋这么可爱的文太竟然被别人捷足先登了？太可恶了！雅治你怎么不早告诉我？！”银发少女忽然迸发出一种莫名的气势。
　　“你有没问我。”仁王摊手，尽显无辜。
　　“不公平！不公平！”银发少女气愤的大叫，把文太摇晃的满眼都是漩涡圈圈。
　　“……姐姐。”仁王除了无奈还是无奈，赶紧拉扯过文太，谁料银发少女竟然死不松手，两个人就这样拉扯来拉扯去。
　　“住手！”稚嫩的声音传来，正在拉扯的两个人顿时停止了拉扯齐齐朝发声处的门口望去。
　　只见，一头银发的小男孩气势汹汹的站在门口，一出口就是占领宣言，“文太是我的！！！”
　　他记得他们是第一次见面吧？文太晕乎乎的想着。
　　“闪一边去！！！”两个人立刻怒吼。
　　“才不要勒！”小男孩跑了进来，也加入了拉扯大军，成为其中的一员，“不要抢我的文太！！！”
　　他什么时候成别人的了？文太抽搐着，轻轻的拉回了一点自己的手臂，结果又被迅速的拉扯出去。
　　“你们两个人不要玩了！”仁王扯着嗓子大吼，“文太是客人！”
　　“嘁。”两姐弟齐齐放下手撇嘴，同时朝仁王做了一个鬼脸，“小气鬼！”
　　仁王的脸顿时跟真田一样黑了。
　　“生气了！生气了！”两人倍感新奇的凑了过去观察仁王的脸色，伸手比划着，“就是这样子‘咻’的黑掉了，噗哩。”
　　这个莫名其妙的家庭。文太终于觉得脑袋不那么晕了，缓缓的从榻榻米爬了起来，只看见仁王平时那张可是说是白嫩的脸黑的彻底。
　　好可怕的样子，文太悄悄的向后爬了几步，当作是安全距离。
　　“哎呀呀，别生气嘛！我错了还不成吗？”银发少女双手合十笑眯眯的道歉，“雅治你的脾气什么时候这么坏了？”
　　还不是拜你们所赐！
　　仁王的脸色微缓，看着还坐在地上愣愣的文太，心情也就没有那么坏，拉起文太就往外面走。
　　“哎呀呀，雅治哥哥……”银发男孩突然挡在了仁王的面前，笑眯眯的样子和少女的如出一辙，“这么快就要带文太走了吗？”
　　废话，难道留下来给你们折腾？
　　仁王根本不理会男孩，拉着文太就往家外跑。他觉得把文太带回家真的是一个错误的选择。
　　真是可怕的家庭，文太望了眼身后的小洋房，紧紧拉着仁王的手心有余悸的想着。

　　Chapter 10

　　藤野八千代漫不经心的走在前往学校的路上，周围许多同样是前往学校的人对她指指点点、小声谈论着。
　　想必也不是什么好话。这几天来日日如此，藤野的抗打击能力也有了很大的提升，对于这些根本掀不起小风浪的话语她已经不甚在意了。
　　因为根本就没有什么在意的必要。
　　藤野慢慢的走进校门，一丝不苟的风纪委员真田学长看到她时轻轻的皱了眉，又好像是什么都没有发生过一般的继续检查其他人去了。
　　但是她怎么可能当做什么事情都没发生过？藤野轻咬下唇，很想念那个乐天派的丸井学长。
　　切原拎着网球袋从藤野身边匆匆跑过，藤野看了眼时间，马上就要到网球部的集训时间了。
　　切原的后面是背着网球袋慌慌张张的文太，对方的红发不堪的散乱着，白皙的左脸颊有个红印，显然是站在门口执勤的真田的杰作。
　　藤野看着文太飞快离去的背影忽然觉得心中有些酸涩，周围人的指指点点像是针扎般在心头疼痛。
　　文太当然不会注意到与他刚刚匆匆擦肩而过的人是藤野，他的眼中只有那根本看不到影的网球场。不是因为他对网球的热爱有多高，而是如果集训迟到的话，那可不是脸上有个红印那么简单的事情了，完全有可能就是半面脸颊都肿的看不出原型。
　　如果真这样，那么文太他岂不是要顶着这张脸被人耻笑一整天？！
　　不可能！完全不可能！
　　文太下意识的加快了脚步，渐渐与切原齐平，大有要反超的趋势。
　　切原已经了解到文太的想法了，狠狠瞪了文太一眼，也加快了脚步，网球部已经在眼前了，开始进行最后的冲刺！
　　两人一改之前匆匆忙忙的架势，一脸的凌厉，冲着网球部的大门，然后狠狠一扑！
　　安全上垒！
　　站在门口的的柳，大拇指停留在停止键上，待文太和切原一同扑入网球部之时按下停止键，只见显示处上分秒不差的显示着：00:00:00
　　“正好。”柳轻轻念道。趴在地上的文太和切原立刻欢呼击掌。
　　“但是……”柳慢吞吞的说着，“换好运动服后，立刻去搬运器材。”
　　“是！”两人一缩脖子，慌忙从地上爬起来，跌跌撞撞的朝社办飞奔而去。
　　手上是沉甸甸的训练器材，文太搬这些器材的次数绝对不亚于那些专门搬器材的一年级生。既然是一年级生搬器材，那么你也甭想一路上平安无事了。
　　因为，总会出现那么一个两个的欺负事件。
　　文太虽然经常搬运训练器材，但是和切原一起搬的次数简直就是屈指可数。而这次，简直就是意外中的意外。
　　什么时候这堆器材可以变得轻一点呢？文太抱着完全高过他的他脑袋的器材，慢吞吞的走着。
　　“嘭。”走在文太前头的切原突然停下了脚步，被文太抱在怀中的那对器材也自然而然的吻上了切原的后背。
　　“怎……”文太刚探出的脑袋又缩了回去，那些原本被切原牢牢抱着的器材纷纷掉落在地上，有些甚至朝文太砸去。
　　文太可没有办法就这样也把这堆器材往地上丢，切原想死又不是他。当然，先让他搞清楚目前是什么情况。
　　文太又悄悄的探出了脑袋。
　　而切原丢掉训练器材的原因，恐怕就是那三个拦截在切原面前的三年级男生了。
　　“切原小学弟～”文太听到有人这么调笑着。接着便是切原低低的粗吼，“还嫌打的不够疼？”
　　“哪里哪里。”
　　“就是打的太疼了，所以我这次才多带了几个人过来找场子。”
　　声音有些耳熟，文太愣愣看着三个人慢慢将切原围了起来，情况似乎很不妙的样子。
　　“我不信这次就打不到你！”三个人中有一人出了手，一拳头朝切原的小腹挥去，切原正要去躲，但是另外两人却紧紧的将他压制住。
　　看来这拳是不挨不行了。切原死命的想躲开，另外两个人不让动分毫。但是下一秒，两人的手却又松开。
　　正好，切原暗笑一声，迎面对上那一拳头，左手成掌包住，右手握拳狠狠的揍进来人的小腹。
　　切原转身，只看见被训练器材淹没的另外两人。
　　“要死了！”文太的脚贴上一人侧着的脸颊，狠狠的研磨了两下，冷笑着，“欺负人欺负到正选头上了？”
　　已经倒在地上的三人这才看清，另外一个和切原一起搬运器材的人是文太，慌忙爬起，能跑多快就跑多快，一脸谄媚的笑，“认错人了……认错人了……”
　　“哼。”文太重重一哼，心想就这么放过三人也不知道会造成什么不良的后果，正欲追上去，只见大批正选人马出现，死死的封锁了那三人的退路。
　　“欺负人是嘛？”仁王缓缓的踏着脚步往前走，看了一眼文太和切原的近况，较为近距离的观察了满是惊恐之色的三人，“谁允许你们欺负到正选头上去的？”
　　仁王的声音渐渐冰冷，三人根本是连动都不敢动一下。
　　这种场景文太少说也看了十几次了，瞄了瞄正选队伍，突然发现了一个十分不和谐的存在，那是――撑着膝盖气喘吁吁的藤野。
　　用文太的榆木脑袋，打死他都不会想的出来藤野出现在这里的原因。但是仁王的话，可就没这么简单。
　　藤野少女为观察心上人，在教学楼窗户观看，发现出现了此等事情，就急急忙忙的连室内鞋都来不及换赶去网球部求救。
　　真是好感人的一出美女救英雄！仁王不屑的想着。
　　那三人的后果根本就不用知道，想来切原被欺负也不止一次两次，虽然都有打回来，但是损伤也是难免的。柳干脆的决定上报学校，再动点手脚……仁王看着正在大力拍切原肩的文太，又看了看目光一直停留在文太身上的藤野。嘴角泛起了一丝冰冷的笑意。
　　他已经快受够了，但是又不能做些什么。不如小小的恶作剧一下，调剂他乏味充满嫉妒的生活。

　　Chapter 11

　　所谓一个小小的恶作剧……仁王坐在教室里眯着眼，想起晨训时急急忙忙跑来的藤野气喘吁吁的面容，嘴角慢慢勾起了一个不怀好意的笑容。
　　“喂！喂！”坐在仁王身后的文太用笔捅了捅仁王的后背。当然，力道绝对不小。
　　仁王望了眼讲台上认真讲课的老师，慢慢的回过头，只见文太一脸讨好的笑容看着仁王。
　　“有事？”露出这种笑容绝对没好事。
　　“嗯嗯嗯……”文太小鸡啄米般的点头，双手合十，还特意装可爱的歪歪头，眼睛亮晶晶的看着仁王。
　　仁王的后背泛起了一阵凉意。
　　“午休的时候帮我约藤野出来吧。”文太看上去有些害羞的笑（？！），小心翼翼的斟酌着理由，“……说为了感谢今天早上的事情。”
　　仁王觉得后背的凉意更甚了，似乎连全身都被大风那个吹。
　　仁王下意识的想去拒绝，拒绝的话语刚起了个音，一声带着‘丸井文太’的怒吼平地而起朝他的方向冲来，随着怒吼一同而来的则是被站在讲台的老师刚刚手中紧紧握着的国语书。
　　文太下意识的想缩脑袋，怎奈仁王突然冒出了一个让人无比惊悚的笑容，文太一愣，只见仁王的身子一侧，那本还带着油墨清香的国语书森森的贴上了他的脸。
　　“啪！”全班在这书本与脸亲密接触的声音之下集体静默五秒中之久。
　　第六秒，又是一声‘啪’，贴在文太脸上的国语书慢慢滑落，掉落在地上。
　　第七秒，全班的爆笑声几乎掀翻屋顶！
　　文太的脸上呆滞的表情尚未消失，琉璃色的眸子暂时没有焦距。
　　仁王伸手在文太的面前挥了挥，才看见文太琉璃色的眸子紧紧盯着他自己。
　　“文太，你冷静一点！”仁王无辜的摆手看着面部表情变得越来越狰狞的文太，“中国有句话叫，放下屠刀，立地成佛，还有苦海无涯，回头是岸。你要冷静～冷静～”
　　“屠、刀、么？”文太一字一顿的念着，狰狞的笑容咧至耳根，琉璃色的眸子迸发出愤怒的火焰，左手用力地掰着右手的指骨，发出‘咔嚓咔嚓’的声音，缓缓的贴近仁王，从牙缝里蹦出一句话，“我马上就送你去西方极乐世界成佛去。”
　　“别、别、别嘛成不？”仁王谄媚的笑，“这些事我们有很多时间可以慢慢来的。”
　　“慢慢来？”仁王的身后突然响起一个熟悉至极的声音。
　　仁王慢吞吞的回头，只见国语老师双手环胸站在仁王的身后，银边框架眼镜的镜片闪过反光，“都给我出去站着慢慢来！”
　　“嗨。”回应他的是两人有气无力的声音。
　　当午休的铃声响起，文太留下一句‘记得告诉她啊，我在后山等她’就匆匆的离去。
　　“谁会告诉她正确的地址。”仁王不满的嘟囔，露出一个阴测测的笑容。
　　“是吗？”过于熟悉的声音，仁王一转头就看见柳生站在身后，推眼镜的姿势与刚刚国文课的老师如出一辙。
　　“你说什么？”仁王装傻。
　　柳生的眼镜闪过熟悉的反光，让仁王下意识的抖了抖，“仁王，我有没有告诉你一件事……”
　　“哈？”
　　“你装傻的时候不但看起来特别的傻，而且一看就知道你心虚了。”柳生一本正经的说着。
　　也只有你才知道的吧？仁王觉得的他的脑袋似乎冒烟了，尴尬这种情绪也只会因为为了文太犯傻事而产生的。
　　而一般这种情绪出现都是因为柳生的一句话。
　　柳生这个人的话不多，仁王应该庆幸柳生的话不多，不然迟早有天他要被柳生噎死。
　　事到如今仁王也只能找临时救场一下，正要开口讲出随口编的理由，柳生却一脸严肃的拍拍仁王的肩，“其实……幸村部长拜托我一件事情。”
　　拜托什么事情，仁王根本不用柳生开口他也晓得。待柳生的身影渐渐走远，仁王的眼也慢慢的眯了起来，嘴中叨念着，“没想到啊～没想到～”
　　以前那个会在他身后教导他不该捉弄别人的乖乖模范生的柳生同学到底上哪去了，仁王忽然无比的怀念他。
　　仁王的脚步带着微微的轻快，2年D组的班级牌就在眼前，想起那个傻愣愣提着便当去后山兴冲冲的准备与自家女朋友来个甜蜜约会的文太，仁王就感觉心中涌出了无数的动力，没关系，还有他陪着文太呢。
　　而藤野八千代，就该陪她该陪的人。当然，那个人绝对不会是丸井文太。
　　“喂！藤野，有人找！”
　　藤野将放在书本上的目光转向了门口，当看见站在门口的人是一头银发的仁王时，明显一愣，赶紧离开座位快步走向门口。
　　“藤野，文太叫你午休的时候去体育馆找他。”仁王没等藤野说话，虽然藤野也接不上什么话，转身，留下一个潇洒的背影。
　　“仁王前辈！真的假的？！”切原的声音在身后传来。
　　多了一个切原，正好，多了一分可信度。仁王勾起了一个在外人看来无比真实的笑容，“你说呢？学长我可没有这么闲每次都想着耍人，噗哩～”
　　“真的啊！那我也要去！”
　　切原的声音渐渐模糊不清。
　　学长他啊，只是想着该怎么每时每刻都耍人而已罢了。
　　悠闲着拎着自己的便当盒，仁王慢慢的走去后山，想想文太抱着便当盒可怜兮兮的样子，仁王的笑容越来越大。
　　“人呢？人呢？”文太看着仁王的身影越走越近，急不可耐的窜了过去，一直往仁王的身后瞧去。
　　仁王无辜的摊手，“藤野说她中午还有事情，所以不能来。”
　　“这样啊。”明显的失落。
　　“不过没关系。”仁王拍拍文太的肩，想给他点鼓励，“我不是还陪着你么？怎么，不会嫌弃我吧？”
　　“嫌弃到不至于。”文太撇撇嘴，两眼发光的盯着仁王的便当盒，“如果把你的便当分给我吃的话，我就勉为其难的让你和我有一个共进午餐的机会。”
　　“想吃就直说，不要找那么理由。”
　　“哎呀呀……”
　　当然，拎着便当盒苦兮兮的站在体育馆门口的两个人，我们暂时不提了。
　　“文太那家伙到底跑哪里去了？”
　　“也许是忘了吧。”

　　Chapter 12

　　文太全身赤*裸的从床上爬了起来，托那群人的福，他已经养成了裸*睡的‘好习惯’。已经是冬季，保暖措施良好的房间里面根本感觉不到丝毫的寒冷。
　　拉开黑沉沉的窗帘，并不热烈的阳光慢慢的侵占房间的每个角落。玻璃上起了雾，窗外的景色看得并不真切，文太伸手擦了擦，入手便是刺骨的寒冷，那原本白皙的手立刻被冻得通红，文太去床上取了被室内温度影响而还暖烘烘的睡袍，穿上。
　　文太将脸凑近窗户，透过玻璃看到窗外一片雪白。
　　“下雪了。”文太喃喃。
　　圣诞的歌谣因为隔着窗户而导致传到文太的耳中已经变得模糊不清，文太慢慢的哼着，朝盥洗室走去。
　　“扣扣。”厚重的大门被清脆的敲响，文太请来的女仆的声音透过门板响起，“丸井先生，向日先生来了。”
　　还不如不要来，文太恨恨的想着，慢吞吞的回了一句，“知道了。”
　　文太衣服都懒得换就推开门，往下走。因为冬季的缘故，木质的地板铺上了厚厚的一层地毯，文太光脚走在上面也没觉得不舒服，走路没有任何的声响，轻轻巧巧。
　　“才来啊，慢吞吞的。”坐在真皮沙发上的向日很是不满，特别的看到就穿了件松松垮垮的睡袍的文太，不满直接升级，“大冷天的也不知道多穿一点？”
　　文太居高临下的看了眼因为时间而变得越来越娘的向日，哼了一声，“你管那么多干嘛？有事没？没事慢走不送。”说罢，文太已经转身大有要回房间的趋势了。
　　身后传来向日咬牙切齿的声音，“谁说我没有事了？！”文太相信，如果不是因为向日坐着的沙发离他现在站着的位置还有一段不小的距离，不然向日保准马上就冲上来。
　　“什么事？”文太终于有了点兴趣，转了回来。
　　向日见到勾起了文太的兴趣，又一副‘求我我就告诉你’的样子。
　　“嘁，不说就算了。”文太又是一副兴致缺缺的样子了。在向日的眼中，似乎自从文太来了美国之后，文太对任何的事情都失去了兴趣，原本他还以为文太会在这个陌生的国度里面至少会有许多的新奇事物让他开心开心，但是文太却像一个原住民一样的过着生活，无需任何的指导。
　　“慢慢慢，我说还不成嘛。”向日立刻妥协，“是圣诞晚会，你去不去？”
　　刚刚才产生的一点点兴趣立刻消失的无影无踪，“不去。”
　　“真不去？幸村他们也在……”向日试探性的问道，小心翼翼的观察着文太的表情。
　　文太想也没想就拒绝，“那更不去。”
　　“那好吧……”向日慢慢拖长了音调，“我在家里陪你怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　“一个人过圣诞可是很无聊的哟～”向日试探性的慢慢诱惑着，“而且今晚仆人都回去了。”
　　“他们会做好饭再走的。”文太的步子慢慢朝房间迈去。他又困了。
　　*****
　　等到了晚上，还在已经属于浅睡眠的文太感觉到身侧的大床有了一部分的凹陷，铺天盖地的酒味环绕的鼻尖，无奈的睁眼，只看见向日一脸醉态的倒在身旁。
　　“你喝酒了？”文太皱眉，想也不想就知道所谓的圣诞晚会少不了你灌我我灌你的戏码。
　　“一点点。”向日摇摇晃晃的拿手指比了比。
　　“是吗。”文太的嘴角悄悄的勾起了一个笑容，主动将自己寸裸未着的身体袒露在向日眼前，“既然喝醉了，那么就做一些让你没法醉的事情吧。”
　　……
　　预知后事详情请前往作者专栏。
　　*****
　　码H的时候睡着了，大清早爬起来继续码。
　　码的时候狂找纸巾，不是鼻血，是鼻涕阿口胡!

　　Chapter 13

　　约定好的日子不能食言，这是上次大家一起探望幸村后所留下的下次探望的日期，可惜的是这次来的人只有文太一个而已。文太小心翼翼扒在病房门口，小声的向上帝祈祷着，希望幸村出去做检查不在病房内，这样正好让他有个理由好溜之大吉。
　　文太庆幸着，偷偷瞄了眼似乎无人的病房，唇勾起了一个窃喜的弧度，准备偷偷开溜。
　　“文太？”幸村充满惊喜的声音在身后传来，文太一怔，在心中狂吼着不要回头不要回头！
　　可是终究还是转过头去，朝刚刚检查回来的幸村尴尬的笑，“Hi！”
　　Hi你妹啊Hi？！
　　文太坐在椅子上忐忑不安，一动不动的看着幸村犹自忙碌。
　　而幸村现在，已经可以称得上狂喜了，也许是上次他太冲动，吓坏了文太，他甚至都做好了心理准备了。约定的日子一天一天逼近，幸村怎会料到文太还会出现。
　　这代表着什么？这代表着文太可能会接受他！
　　“吃蛋糕吗？”幸村笑眯眯着问，放出诱惑第一招。
　　文太的眼睛一亮，但是由于了片刻，又神色坚定的摇头。
　　还有进步了，幸村满意的想着，意志力坚定些也省得老是担心文太被一些不法人士诱拐。
　　幸村拉开床头旁的抽屉，不大的抽屉被零食占得满满当当。文太那畏畏缩缩的眼神触到那零食，立刻瞪大，其中的渴求毫无保留的展现。
　　根本就没多大长进，幸村好笑的摇摇头，从抽屉拿去今天一早就精心准备好的草莓蛋糕，诱惑性的在文太眼前轻轻摇晃了两下，“吃吧？”
　　嗯嗯嗯……文太狂点头，一副小鸡啄米的样子，就差没摇着尾巴扑上来了。
　　草莓蛋糕散发出特有的清香，文太感觉的他的唾液腺开始分泌，目不转睛的看着它在幸村的手上装盘，最后慢慢的递到他的面前来。
　　“我开动了！”文太元气十足的喊着，毫不吝啬的绽放出一枚灿烂的笑容，上次幸村强吻他的事情瞬间被他抛之脑后，他的眼前现在只有蛋糕！
　　幸村托着腮看着文太的吃相，慢吞吞的开口，“文太，上次的事考虑的怎么样？”
　　咳……文太一下噎住了，瞪大了眼睛看着幸村，想从对方脸上的表情中看出点开玩笑意味。
　　可惜没有。
　　文太好不容易咽下了蛋糕，刚刚还美味无比的蛋糕现在简直就是味同爵蜡。文太仔细盯着幸村，一点也不放过幸村一点点的表情变化，小心翼翼的问道，“什么？”
　　“什么？”幸村好心情的伸出手，食指蹭上文太的嘴角，擦掉沾染的奶油，含在嘴中，“文太你说是什么呢？”
　　部长……别逼他了。文太欲哭无泪。
　　文太脸上的表情很是莫名，“是什么啊？”
　　“文太你可以慢慢猜。但是猜错的话，可是要惩罚的。”文太脸上要哭不哭的表情看得幸村很是愉悦。
　　“怎么会知道啊！”文太急得团团转，一脸恳求的望向幸村。
　　“不急。”幸村把文太拉了近了一步，盯着那双已经慢慢蒙上惊吓的琉璃色眸子，“我们先开始讨论惩罚吧。”
　　这哪里有询问他的意见！文太苦着一张脸，觉得他已经郁闷的不能再郁闷了。
　　“不如……”幸村猛然凑近文太，温热的气息洒在文太的脸上，低声道，“如果文太你猜错一次的话，就给我亲一口吧。”说罢，幸村立刻在文太的脸颊上亲了一口。
　　文太惊恐的捂脸退后，可是还没来得及退后半步，又被幸村拉扯回来，“不说话我就当你默认了。”
　　什么时候部长也变得这么无耻了。文太觉得他自己应该好好思索一下他即将贞操不保的问题，弱弱的想打断幸村的话，“部长……换个惩罚怎么样？”
　　“说吧，要什么样的惩罚。”幸村不逗文太了，逼得太紧逼急了可不好。
　　可是现在这种情况已经逼得很急了吧？！
　　文太纠结着，左想右想也想不出什么适合的惩罚内容来。
　　“想不出来？”幸村懒洋洋的问，虽然文太一副纠结的样子很好玩，但是比起这个他更想进入下一步。
　　听到幸村的话语，文太自己不禁也急了起来。
　　“要……要不然还是……亲……亲一下吧。不……不过只能是……脸！”
　　文太结结巴巴的说着。
　　幸村的嘴角扬起了满意的笑容，招呼着文太，“过来吧。”
　　文太心不甘情不愿的走了过去，在病床的一侧坐下。
　　幸村俯身，两人的鼻翼之间的差距不过几厘米，文太瞬间又结巴了起来，“你……你干……干什么？”
　　“我在等你说话。”幸村看着文太不断退缩的目光，掰正了文太的肩膀，“你不说我怎么惩罚你？”
　　“也……也不是。”文太深呼吸，慢慢调整好自己的情绪，“部长，给点提示。”
　　“提示？好吧，那么上次你来时候发生的事情。”
　　文太的脑海中瞬间浮现了上次来医院时的大大小小许许多多的事情，原本还有些红润的脸一下子变得煞白。
　　“想起来了？”幸村的声音隐隐带了些笑意，手指在文太白皙的脸上流连，“我想你也是不能这么快就忘记的。”
　　他现在可是巴不得忘记那回事。文太瞪圆了眼睛，望着幸村那双含笑的眸子，终是妥协，“部长你说吧，什么事。我忘得差不多了。”
　　忘记真是个好借口。幸村的笑容颇有加深的趋势，慢慢的逼迫着，“不说？那我亲了。”
　　文太看着幸村缓缓凑近的脸庞，咽了一口唾沫，在心中tobeornottobe纠结了大半会，还是没有头目。
　　于是只能可怜兮兮的哀求道，“部长，再给我次机会怎么样？”
　　幸村调整了一个舒服的坐姿，像逗猫一样逗着文太，“机会？我什么时候没给你，连提示都给了。”
　　文太的脊梁瞬间变得无比挺拔，望向幸村的目光变得小心翼翼，他揪准着时机，准备伺机而逃，他斗不过幸村，跑还不成嘛？
　　幸村一下就看出了文太的想法，伸手一揪，文太的衣领变得翻卷，已经到他的手中了。
　　“想跑？”
　　文太此刻的表情真的是无比的悲戚，苦着一张脸看着幸村，战战兢兢的不敢讲话，生怕一个字不顺幸村的意就被强亲了，就算亲的脸，那也是亲啊！
　　“好吧。那么我直白的问了……”幸村的的表情一下子变得十分的严肃，对上了文太躲闪的眼睛，“你愿意和我在一起吗？”

　　Chapter 14

　　他能说不愿意吗？文太呆愣着，对上幸村鸢紫色的眸子，一时间不知道该讲些什么。脑中浮现的却是越前龙雅和藤野八千代的身影。
　　文太简单了咽了口唾沫，张张嘴，发觉喉咙干涩的狠，声音有些颤抖。
　　“部长……你开玩笑是吧？”
　　要是开玩笑那该多好。
　　也许是因为文太抱有这种‘你玩我呢’的心态，或许是因为文太这种自己根本就没有意识到自己的感情的表现，幸村不由得有些恼怒起来了。
　　“你到底有没有听我在说什么？”
　　文太连连摆手，眼中已经带有了些惶恐。幸村很熟悉，文太这种分人差别对待的态度。
　　如果是向日岳人的话，文太可谓就是吃软不吃硬。而如果是他的话，大概就软硬兼吃的态度了。
　　文太浑身都微微抖动了起来，指甲深陷掌心，戳出了一下不小的印子，微微泛着些血丝。可是文太还硬扯着一抹傻兮兮的笑容，声音依旧颤抖，“部……部长，整……整我呢这是？”
　　他明明是真心的，却遭遇了如此的对待。幸村闭眼，深深的吸了一口气。
　　一定是开玩笑！文太自我安慰着。
　　“文太……”幸村缓缓的开口，声音不由得有些沉重，“我是认……”
　　“别开玩笑了！”打断了幸村接下来的话，文太大吼起来，“你把我当什么了？！消遣用的玩具吗？！有时认真有时又开玩笑！很好嘛这是？！幸村精市，你别给我忘了！我有个女朋友叫藤野八千代！她是我女朋友！！！”
　　吼完了还畏缩的望了幸村一眼，然后在心中给自己不断打气。
　　不怕！不怕！
　　便雄纠纠气昂昂的走了，鸟都不鸟幸村一下，与其说是不鸟，不如说是不敢鸟。
　　目送着文太的身影离开病房，幸村一句挽留都没有，反而低低的笑了起来。他没想到，没想到文太对他意见竟然这么大，而那个藤野八千代，似乎对他的威胁很大。
　　文太不断奔跑着，撞了好几个人他也不管不顾。可笑的是这个场景跟他上次和龙雅在医院里吵架的情景基本差不多，只可惜他和幸村没打起来。
　　医院真是晦气！文太站在医院的门口啐了一口。一转身，鼻尖撞上了别人笔挺的脊梁。
　　“……疼。”文太揉着鼻子，想看看到底是哪个人这么不长眼，向来都只有他撞人的份，而别人撞他，从出生到现在这还是第一次。
　　“你还好吧？”不甚熟悉但是绝对刻苦铭心的声音让文太一愣，抬眼，只见不二周助正笑眯眯的看着文太。笑眯眯的样子和幸村如出一辙，文太没由来的一阵不爽，在心中又默默啐了一口，这家医院真的很晦气！
　　“不好。”文太闷声回答着，瓮里瓮气的古怪腔调让不二微微笑出声来。
　　笑什么！文太狠狠剜了不二一眼，转身就走。
　　“丸井君、丸井君……”不二的叫唤声在身后响起，文太朝天翻了一个白眼，他才不回头哩。
　　“丸井君你掉东西了。”不二的声音持续响起，文太不屑的撇撇嘴，天知道他这次出来根本就是两手空空什么都没带，唬人也该有个度。
　　“丸井君，常说她很想你。”不二声音锲而不舍，不过这次，他总算得到了文太的回应。只见离他只有五步之差的文太偏着头看他，脸上微微有了些欣喜，“真的？”
　　这孩子其实是喜欢常的吧？不二看着文太的表现，在心中默默的想着。
　　“当然。”不二笑眯眯的回应，“那么丸井君有空陪我一起去吃个蛋糕叙叙旧吗？”
　　绝对有！没心没肺的文太眼睛一亮，根本就没有想过就在刚刚他也是这么被幸村诱拐的。一听蛋糕，之前的不悦文太立刻抛之脑后。
　　“好啊！”即使文太的声音很开心，但是文太还是作出一副心不甘情不愿的样子慢慢跟着不二走着。
　　医院的附近的店面除去卖生活用品的店面不少，蛋糕店什么的放眼望去，还真找不到一家。
　　不二无奈的耸肩，望了眼既不耐又期待的文太，询问道：“要不走远点？”
　　文太挑眉，显然对于他的询问很是不屑，心想那不是废话么。
　　“去商店街吧。”
　　不但容易上钩，而且还非常容易诱拐走。不二在心中摇头，文太的这副样子简直跟他部里的菊丸没差，差的就是一个贴身保姆，不过想来文太贴身保姆的预备人选还真是蛮多的。
　　“还不快跟上！”走了几步的文太一转头，看见不二还站在原地，咋咋呼呼起来了，显然有些恼怒了。
　　脾气还不太好。不二苦笑着跟上了文太的步伐，“去哪的商店街？”
　　“你管得着吗？记得付钱就好了。”
　　使唤起人来还真是毫无留情呢。不二笑容越来越苦，深深的感觉到文太不好养的事实。
　　“喂！发什么呆啊？阿常最近怎么样了？”文太对于不二周助本来就看不爽了，不断地挑刺，正不巧不二天才今天状态不大好，老是神游被文太逮到，一直借题发挥。
　　常，不二的脑海中印出少女的模样，只可惜越来越模糊起来了，自从上次吵架起来，两人的距离似乎越来越远了。
　　这人怎么这样。文太心中不满，自顾自的大步朝商店街的方向迈去，对于结账的问题，等吃完了再叫他过来结账吧，就这么决定了。
　　离医院最近的商店街的蛋糕店，一直以来去探望幸村的时候文太的蛋糕都是从这里买的，说起幸村，文太的眼睛一黯，他才不管幸村是否认真的这个问题，越前龙雅也是认真他都不管，反正惹不起他躲还不成嘛。
　　不是没感觉，只是觉得本身贸然的交女朋友这件事给他打击很大，他不想亏待藤野，更不想对不起藤野。再加上唯一一次的暗恋对象有了男朋友，文太恶狠狠的瞪了刚刚赶上来的不二。
　　文太忽然无比期望时间快快的过去，等全国大赛结束后他立刻签约EH，远走高飞去美国，让那两人找也找不到。
　　就这样决定了！文太激动的握拳，看了一眼托着腮一直盯着他的不二，斜睨，“你干什么呢？”
　　“没有。”只是觉得你一会沮丧一会激动的样子很好玩。

　　Chapter 15

　　难得周末的立海大却很是热闹，关于关东决赛的顺序抽签在立海大举行，虽然跟其他人的关系不大，但是大家在真田的严肃叮嘱之下，都还是懒洋洋的选择了参加。
　　别说到场，这种吃力不讨好的事情文太才不会做。切原倒是兴致冲冲的拉着文太一块去了，说是见识一下各校的代表，谁都知道他去挑衅的可能性反而更大一些。
　　网球周刊的记者在那里‘咔嚓咔嚓’的照个不停，文太坐在绿荫处纳凉，今天他才知道一向沉默寡言的真田原来是这么的――多话。
　　虽然很自信是不错，但是真田副部长，到了你这步其实已经是自负了吧？
　　切原还在那边跟OB队员车轮战玩得开心，对于这些大他两年的前辈，他抱着跟当初横扫立海大的心态一样――这些人迟早都是他的手下败将。
　　嘁，跟真田副部长一样自负。也不知道后来输的有多凄惨。文太撇嘴，芝看到后立刻凑了过来，“请问，你也是立海大网球部的吗？”
　　她要干什么？文太见对方一脸的花痴像，迟疑的点头。
　　“真的呀？”芝做西施捧心状两眼红心，口中喃喃，“没想到立海大也有这么帅的。”
　　文太立刻嫌恶的退后了一步，“你有事吗？”没事就快滚吧，大婶。
　　芝一下就听出了文太话中的意味，看着文太飞速的跑开，一脸的忿忿，“立海大的人怎么都这么没礼貌！而且他那副模样是什么意思啊？！”
　　井上很是无奈，“对方可是去年的冠军队的一员――丸井文太，那个跟切原一样脾气暴躁的选手，以技巧性见长。他的坏名声传得很响，如果非要比的话大概跟山吹的亚久津有得一拼。”
　　“可是前辈……”芝不满，“为什么他都这样了组委怎么还没有让他禁赛？”
　　井上看了眼真田，只见真田显然听到了他们的对话，为他们解释道，“文太已经开始改正了，而且从比赛开始我们就已经禁止了自己打架的行为。”
　　“哼，江山易改本性难移。”
　　“喂！大婶你说什么？！竟然敢说文太！”切原听到芝的评价不禁大吼一声。
　　“切原。”真田淡淡的警告了一声，对芝道歉，“很抱歉，切原平日里疏于管教了。”
　　“不碍事，不碍事。”
　　“那个臭小子！”芝走着，一手握拳，想起文太之前不屑的样子，心里就想把对方的稿子写得要有多难看就有多难看。
　　“臭小子？”文太的声音在芝身后慢悠悠的响起。芝飞快一转身，就看见文太身着红色球衣斜睨着她。
　　“又是你！”芝指着文太大叫。
　　“就是我怎么了？”文太的声音不紧不慢，“大、婶。”
　　“什么？”芝好不容易从牙缝里挤出几个音节，“你、叫、我、什、么？”
　　“大婶啊。”文太毫不在意。
　　什么职责道德都见鬼去吧！芝在心中怒吼，拎起自己的手提包就冲文太身上挥打，口中还念着，“我让你叫我大婶！我让你叫！让你叫！”
　　叫叫都不让了啊？文太很是郁闷，碍于对方还是一女人，只能闷不吭声的让芝打。别说，还真有点疼，这女人是什么养大的啊？
　　“小姐请你松手！”少女的声音传来，芝只感觉到她的手似乎被谁擒住了一般。
　　藤野站在芝的身后，紧紧抓着芝的手腕，严肃的看着芝，“请你不要在校园内做这种事情。”
　　这还真是个好理由。文太看着藤野，好久没见到她了，竟然有点怪想念的。
　　芝讪讪的放下手，干巴巴的解释着，“是这位同学先出言不逊的。”
　　“说起出言不逊……”文太的声音慢悠悠的，“也不知道是谁先叫的臭小子？”
　　芝的脸一下子变得煞白，作为成年人，她又理亏，真的不能再这么计较下去，压低了姿态道歉，忿忿地走了。
　　芝的身影一消失，文太的手就拍上了藤野的肩，“干得不错！”
　　能得到文太这样的称赞还是第一次，藤野不禁一喜，脸上漾起了笑容，“文太……”藤野又有些哀怨，文太总是神龙见首不见尾的，就算在班级围堵他也能撞到恰巧逃课，藤野没辙，明明可以天天相见，却似乎变成了相隔两地的小两口。
　　藤野哀怨的神情文太不是没看见，仁王总是在他耳边叨念女人总是得寸进尺的，女人总是人前一套人后一套的，女人总是在混熟之后露出她的本性。看来，似乎也没说错。
　　有些事，真的是说不清了。
　　“早川……转学了。”藤野低头，慢慢的说着，声音有些沉重，就连文太这个听的人也觉得十分的沉重。
　　他从来都没有料到，对方会就此转学。
　　这大概就叫做――眼不见为净吧？
　　“在大庭广众之下谈情说爱可是很容易被抓到的。”仁王搭上文太的肩调侃道，沉重的话题被他这么一搅和，似乎没有让人那么痛苦。
　　文太好笑的看着仁王，“你懂什么？这叫情趣懂不？”
　　“还情趣？”仁王阴阳怪气的叫了起来，让文太和藤野两个人都笑了起来，早川转学的事情似乎很平常，也许日后想起的时候还会愧疚一小会吧？
　　“走了，切原还在球场和OB队员玩车轮战呢。不懂那小子怎么这么闲，抽签会结束了，别的学校的人尽往那凑热闹。”除了热闹还有的就是为了记录数据了。文太也心知肚明，心想切原的好体力，现在起码也跟十几个OB队员对战了吧。
　　真是的闲的太彻底了。文太只得抱歉的和藤野笑了笑，下一秒和仁王一起拔腿狂奔，两人的身影马上便消失在藤野的面前。
　　藤野慢慢的叹了口气，有些事真的不是说忘就能忘的，奈绪。

　　Chapter 16

　　是夜，藤野趴在书桌上小憩，一阵铃声打断了她的休息。
　　莹亮的屏幕上是熟悉的号码，没有犹豫。藤野接通了电话，还未等对方讲话便急急开口。
　　“奈绪？”
　　电话的那一头沉默了许久，只有那急促的呼吸声显示着电话那一头有人的存在。
　　“奈绪？奈绪？”藤野试探性的叫了几声才得到了回应。
　　“八千代？”熟悉的声音让藤野的心中涌上了欣喜、愧疚等复杂的情绪。
　　“打错了。”早川立马挂断了电话，声音是毫不掩饰的冰冷。
　　“嘟嘟嘟……”
　　只有单调的电话声和一室的寂静来显示藤野此刻的心情。
　　“快看！就是她背叛了好友去勾引丸井学长的女人。”
　　“也不知道丸井学长是出于什么目的去和她在一起的。”
　　“连好朋友都背叛，真不要脸！”
　　……
　　流言蜚语也不是第一次听了，但是以往总能自欺欺人当作没听到这些话的藤野感觉到了难堪，她很想反驳，却无从反驳起，因为这话没有半点是假的。
　　她唯一能做的也只是快步离开而已。
　　“文太你女朋友引起公愤了。”站在视野良好可以观察清楚校门口所发生的一举一动的走廊上，仁王幸灾乐祸。
　　“关你什么事！”一巴掌拍开仁王想要搭上来吃豆腐的手，文太直直朝藤野的班级跑去。
　　“嘶～真狠心。”仁王看着自己被拍红的手，一脸哀怨的望着文太离去的背影，如怨妇一般，“也不知道心疼心疼我。”
　　“某些人还真不要脸，明明是只狐狸却还要硬装成小白兔。”龙雅从仁王身后踱步走出，墨绿色的猫眼如利剑般直直射向仁王。
　　仁王也不躲不闪，笑眯眯的样子好似毫无脾气，像极了青学的不二，嘴上却毫不饶人，“比起某只过于心急的饿狗好得太多了。”
　　两人的目光在空气中相接触，产生了‘噼哩啪啦’的电流。
　　另一头的文太急急的想去见藤野，却忽略了藤野此刻并不想见到他的情绪。
　　藤野躲在厕所的隔间里，她想静一静，好好的冷静一下。冷不防，一桶冷水从天而降，将她浇个透心凉。藤野试图去开门，门却不知道被什么抵住了一般，不管藤野怎么用力都纹丝不动。
　　藤野听到门外几个嬉笑的女声：
　　“这就是你勾引丸井学长的报应！”
　　“让你背叛朋友！”
　　……
　　脚步声渐远，藤野坐在马桶上觉得她真的是倒霉透了！没有想到学风严谨的立海大也会出现这种事情。不过现在，她也只能选择自救。
　　藤野仿佛听到早川凄厉的尖叫声：“离开丸井学长！离开丸井学长！丸井学长是我的！！！”像她昨晚做的噩梦一样，藤野全身心的冰凉。她一阵恍惚，觉得这个世界天旋地转。
　　但是她并没有晕倒，她扶住了墙，理了理她自己已经乱七八糟的着装，藤野踩上了马桶盖，按着高墙，咬着牙，险险翻过了墙，到了隔壁的隔间。
　　站在隔壁，她喘了口气，走出隔间，对着镜子梳理了自己狼狈的样子，准备到更衣室去换运动服，滴答着水滴，藤野托着沉重的步伐慢慢朝更衣室走去。
　　待藤野的身影转到了拐角失去了踪迹。厕所的门外，文太死死攥着拳头，身子被仁王大力地按在墙上，文太的眼睛隐隐有了发红的趋势，喉间发出一阵阵可怕的低吼，因为已经上课而且厕所离最近的教室还有点距离的缘故，除了仁王也就没有人能听到。
　　仁王将文太揽在怀中低声安慰着，“没事了，不要过去找她，让她保留在你心中最后一点的形象吧。”
　　仁王的声音很有安定人心的作用，文太痛苦的闭上眼，再睁开眼时他那微微发红的眼已经变成平时的琉璃色，他的笑容苦涩，笨拙的解释着，“我……我不知道会这样的……为什么……为什么会发生这种事情？”
　　“好了……好了……”仁王柔声安慰着，他直视着文太的眼睛，坚定而又缓慢的说：“我觉得，你真的不能再这样下去伤害她了。”
　　文太沉重的点头表示他知道，他深思着，也许他真的是错了。
　　你很痛苦吧？那么让他帮你减轻痛苦吧。
　　也许曾经为这段轻率决定的感情感到后悔，也曾因为责任而许下不会轻易说出分手的誓言。可是……文太痛苦的捂住脸，可是他一点也不想藤野过得这么辛苦。说到负责任，对于文太来说，他从未对藤野负过什么责任。
　　偶尔，也让他挑一挑责任的担子吧。
　　“再给我一点时间，让我们都好好冷静一下。”
　　轻易放手，轻易给予他人痛苦，不知道他该说是无情还是其它什么的。
　　“你自己想清楚吧。”仁王轻轻的揉了揉文太的头。
　　藤野从更衣室换好了衣服，她该感谢那些女生没有做得那么绝，让她还有件衣服换。
　　文太站在更衣室的门口，依靠在墙边，看着藤野走了出来，脸上的表情十分的纠结，他只是不知道该怎么说，才能平平静静的结束这段没有感情的恋情。
　　“……文太？”藤野歪头看着文太，糟糕的心情有了些回转，但是一想到也许文太看到她狼狈样，笑容变得有点勉强，“怎么了？”
　　深吸一口气，文太一想到藤野听完他说的话的表情，吞吞吐吐起来，“……稍微……有点事。”
　　“嗯？”藤野的表情疑惑，“很重要的事情吗？”
　　非常重要，文太点点头，他现在很紧张，也许告白都没有这么紧张过，他感觉到了指尖的轻颤，他的舌头在打架，就连他早想好的话都卡在喉间，出不去也进不来。
　　文太的手搭上了藤野的肩，藤野这才看清楚了文太的表情，看上去就像快哭了一样，“我想……我们……”
　　文太的指甲深陷掌心，掐出了一道道半月形的红印，“……分手吧。”
　　从来没有说话说得这么痛苦。也从来没有听得这么痛苦。
　　藤野只觉得文太的话像是一把尖锐的匕首，深深的刺入她的心，将那些原本结痂的伤口再次流出鲜血。让她，痛得难受。
　　痛得似乎连呼吸都困难起来了。
　　也许是她听错了，藤野自欺欺人的想着，“文太……你刚刚说什么？”
　　简直就像是从先当初他被网球部众人质问的情形。但是当初的文太，他一点也不痛，至少当初他还是很开心的。
　　文太搭在藤野肩上的手悄悄滑落，文太再一次一字一顿的重复着刚才的话语，之前怎么高兴，现在怎么痛。
　　这就是报应，文太想着。
　　藤野的眼眶红红的，似乎下一秒就要有泪落下，但是她将眼泪强退了回去早川走的时候她都没哭，被人欺负的时候她也没哭，凭什么现在文太要和她分手的时候她要哭？
　　真的是报应，藤野想着。
　　她颤抖着，扬起了一个僵硬的笑容，说出口的话却像是讽刺她当初的执着一般，“……好啊。”

　　Chapter 17

　　真的就这么分手了。文太还愣愣的，藤野的身影早已走远，通往更衣室的走廊，只有他一个人傻愣愣的站着。
　　文太的心头涌上了不知道该说是悲还是是喜的情绪。他不知道的是，临走前的藤野还狠狠的瞪了他一眼。还好文太没有看见，不然他该感慨女人的善变了。
　　他只是没想到罢了，没想到藤野也和文太以前的女朋友一样，就连分手也分的无比爽快，快得让文太不知道该哭还是笑了。
　　文太忽然间有些气闷，对于藤野他总有一种说不清道不明的情绪。但是现在，文太想想还是算了，他们两个人，真的……已经没有关系了。
　　空寂的走廊上出现了几个嬉嬉笑笑的女生的身影，她们是过来换运动服的，看到文太一人的站在门口皆是一愣，然后诚惶诚恐的问好推开了更衣室的门。
　　“吓死我了，丸井学长怎么站在女更衣室的门口？”有个女生心有余悸的拍拍胸口，显然是被吓的不清。
　　“我才被吓到了！难道丸井学长要偷窥？”另一个女生笑嘻嘻的打趣。
　　“想太多了你，不过看丸井学长的那个样子，难道是失恋了？”
　　“不可能吧！？”众女皆是掩嘴惊呼，接着开始七嘴八舌的讨论了起来。
　　“喂，丸井学长现在离我们只有一门之隔啊！”有个女生很无奈。
　　不过现在跟她们有一门之隔的丸井学长可没有心情听她们的八卦。
　　他现在才想起来他正一个人呆呆的站在女更衣室的门口！
　　真是件让人无法接受的事情，文太转身就跑。至于跑去哪里嘛？他也不是很清楚。
　　文太就这么毫无顾忌的跑着，反正正是上课时间，没有执勤的老师会出来抓他的。这种想法一出，下一秒他就后悔了。因为他撞上了一个无比坚硬的‘肉墙’。
　　“啧啧啧，文太你还要不要眼睛了？”无比轻佻的声音，文太的视线被肉墙遮住了，只能感觉到有手指在他的下巴滑动，划过他的喉结，又挑起了他的下巴，迫使文太不得不抬头。
　　映入眼帘的是越前龙雅那张可恨的面容，两人的呼吸相错，温热的气息让文太的面庞微微泛红。
　　龙雅用手指去摩挲文太光滑的下巴。这里，似乎还没有要长胡子的趋势，龙雅的大拇指十分的用力，文太的下巴渐渐泛红了。文太就这样任由龙雅调戏，事实上只是因为他还没有反应过来。
　　“和藤野八千代分手了？”龙雅沉声问着。
　　“你问那么多干什么？”文太微微一撇头，避过龙雅炙热的视线，不安的扭动身子，“你搞什么啊？放开我！”
　　“嘘，小声点，现在还在上课。”龙雅的两指一用力，掰正了文太的头，“既然都分手了就要乖乖的，那就别去找别的女人。”
　　文太一抿唇，目光恶狠狠的，“你管那么多干嘛？”
　　“因为你是我的啊。”龙雅理所应当。
　　他X，文太想爆粗口！一直不肯用力的手臂猛然挥开龙雅的禁锢，文太揉揉手腕，戒备的看着龙雅，“不要发神经！保持距离！”
　　龙雅只能苦笑，“反正总有一天你会是我的，现在反抗什么？”
　　好想揍他！文太恨得牙痒痒，虽然被说成别人的所有物让他有点不爽，但是更奇异的是，他竟然有丝丝的满足？
　　文太仿佛受到了什么天大的惊讶一般，赶紧大大的退后了一步。龙雅并没有靠近文太，只是远远的观望着文太脸上恼怒和满足的表情交替，有些莫名。
　　“真是见鬼了！”文太暴躁的揉乱头发，一副我受不了你了求求你快走吧的表情，“让我想一会。”
　　难道他对越前龙雅这个色胚还存在什么念想？文太无比震惊，只觉得他的脑袋好像不够用了，喜欢谁不可以为什么偏偏是越前龙雅？！天知道他什么时候有同性恋倾向而且还对自己的拍档存在着那么一丝丝的念想？
　　God！难道真的是太多年没上过女人搞得被一个男人亲了口告了白就觉得他喜欢上男人了？！
　　Oh，Shit！
　　文太不断的警告自己，丸井文太，你他妈的给我冷静点！作为一个刚刚和女朋友分手的人，哪有下一秒就找上别人的，而且对象还是个男人的！
　　大概他是精神错乱了，文太失魂落魄的走了，他现在要去好好洗把脸，嘴上说冷静有啥用，重要的是清醒，他肯定是今天早上起来还没睡醒！
　　至于身后的越前龙雅，文太早就忘记了。以至于文太无法从越前龙雅那张可恨的嘴脸上看到那一抹可疑的笑容。
　　上课中的厕所空无一人，文太掬了一把冷水，狠狠扑向脸，冷水微微打湿了文太前额的发。文太一抬头就看到镜子中他自己水珠顺着脸颊滑落，看上去，异常的……狼狈？
　　文太一阵心悸，镜中仿佛有幸村的身影，擦擦眼睛，只有他一个人直愣愣的看着镜子，文太暗笑想太多。
　　不过，想到幸村，文太的脸上闪过迟疑的神情，上次在病房他就这样跑掉了，连一个交代都没有。不过，这又要他怎么去交代啊！直白的说拒绝？！
　　文太捂脸，他就算是有心也没这个胆。可是……接受？这也是不可能的事！文太叹气，这怎么就这么麻烦呢？
　　还是哪天跟部长讲清楚吧。文太垂下了眼，可是他并不想部长伤心，如果部长只是开玩笑那该多好。
　　而且现在还多个龙雅，上帝保佑！希望不要再多出来一个了，不过也是他想太多了，怎么可能还会有人喜欢他。
　　文太沉思了一下，不过看上他倒还是有可能的。他的魅力在以前可是大家有目共睹的哼哼。
　　刺耳的下课铃声响起，男厕所的门被人大力推开，文太转头，仁王急喘的样子出现在眼前，“可找到你了。”
　　文太愣神，其实他现在也不是没有魅力的吧？

　　Chapter 18

　　文太愣神，其实他现在也不是没有魅力的吧？
　　当然，这完全是他的胡思乱想。
　　文太擦了擦脸上未干的水珠，漫不经心的样子像掩盖他自己心中的刚刚的那胡思乱想，“干什么呢？”
　　“也没什么呵。分手了吧噗哩～”仁王莫名的笑了起来，“没关系的，世界上好男人多的是。”
　　喂，他和女朋友分手了和世界上好男人多的是有什么直接关系吗？难道仁王这只呆毛狐狸是在说他不是好男人？
　　文太一下子怒了，一开始他还觉得仁王是担心他才这么急的过来找他。现在，没想到竟然是过来幸灾乐祸的！
　　可恶！文太狠狠的瞪了仁王一眼，瞪得仁王莫名其妙的，只能摸摸鼻子，“怎么了吗？”他不就才说了几句话嘛，到底那句话触到了文太的逆鳞？
　　他能直白的说吗？
　　不能！
　　厕所里面陆续涌进了不少的人，显然现在根本就不是一个说话的好时机，文太扯着仁王就往外走。
　　“还要逃课吗？”基本上都是由仁王在讲话，仁王不知道文太抽什么疯了，大概是失恋了打击过大？
　　文太默默的摇头。反应不大，慢慢的跟着仁王走回班级。
　　文太现在的脑中又浮现了刚刚的臆想，他只能暗笑自己真的是太神经过敏，大概就是所谓的惊吓过度。
　　仁王将头转向垂着头不知道在想什么的文太，这么沉默的样子真的很少见，好像有什么想法掩藏在心底了。
　　“你有问题。”仁王脚步一停，将文太没有反应仍然向前倾的脑袋一按，转了一个方向，顺势将手按在文太的双肩上。
　　文太的表情霎时变得十分的扭曲。
　　“到底是什么事情呢，让我来猜一猜吧？”仁王似笑非笑，望着文太十分扭曲的面容
　　“住口！”文太很有气势的扑了上去，伸手就是捂住仁王的嘴。不是文太他太大惊小怪，而是仁王雅治这只白毛狐狸……
　　猜东西实在是猜得太准了。
　　如果真的被仁王猜中这么难堪的事情，文太要做的第一件事情就是先掐死仁王，然后再自杀！
　　“这么紧张做什么？”仁王笑嘻嘻的打趣，顺带还抛了一个媚眼，故作暧昧的样子，“我又不会说出去，这是我们两个人之间的小、秘、密～”
　　这该死的小秘密！文太觉得他不掐死仁王真的不行啊！于是狰狞的笑着一步一步的仁王走去。
　　仁王被文太脸上狰狞的笑意弄得很是惊恐，讪讪笑着慢慢退后了一步，“有话好好说么这是，我们是好兄弟啊，有什么小秘密非要藏着掖着呢是不是？跟兄弟我分享分享不是不错么？多个人多个担当啊！不要动手啊！动手也不能打脸啊！”
　　“晚了。”文太的脸上的笑容越发越狰狞，“我去你妈的小秘密！仁王雅治你死定了！”
　　短短的课间十分钟，就给这两个人打着闹着。当然，其中被真田抓住狠狠的训了五分钟。
　　临进教室前，文太恶狠狠的从嘴中挤出了一句话：“死狐狸，不准乱说话！”
　　仁王一愣，又马上理解一笑，“怎么会呢，那是属于我们的小秘密哟～”
　　去你妈的小秘密！
　　课程是在沉默中度过的，沉默的是文太，沉默的原因是因为他睡着了。
　　仁王托着腮，一偏头便能从窗户上看到文太趴在课桌上呼呼大睡的倒影。仁王他很想很想伸手，去抚摸文太，去感受文太在他手下的真实感。
　　他不能这么早就去表达心迹，因为有了越前龙雅这个前科，他根本就不能打定主意文太会接受他。
　　一点一点的忍耐，仁王觉得他的忍耐简直就到了极限。他不能像越前龙雅一样为所欲为的去亲吻文太，他只能……只能好兄弟般的和文太拍拍肩膀，碰碰拳，故意搞一些暧昧的小动作。
　　这些完全都不够！
　　他也想将文太拥在怀中，告诉文太，你是我的。
　　可是你现在不是我的！
　　仁王托着腮的手倏尔握成拳，黄玉色的眸子闪过不为人知的怒火，看上去十分斗志激昂。但是不出一会儿，仁王又泄气似的垮下了肩，自说自话没有用，但是没有把握的事情他仁王也不会去做！
　　他要的是把文太完完全全的锁在他的怀中，而不是把文太当风筝一样一会紧一会松。
　　不过，现在说这些好像还太早了。
　　午休的钟声响起，文太才毫无自觉的醒来，大大的伸了一个懒腰，文太托着腮开始忧郁的想今天中午他该吃什么好了。你说便当？就文太的好记忆力，他根本就不会记得拿便当，独自住的日子中他也不会去做便当。他只能忧郁的去餐厅想办法解决午餐了。
　　或者他可以选择买面包解决，文太颓唐的倒回了桌子上，吃了这么久餐厅他都吃腻了！
　　咕噜咕噜。文太哀戚的抱着独自，在心底发出一声哀嚎。
　　好饿啊！
　　“哟～终于醒了？”有一只手毫不客气的拧上了文太白嫩白嫩的脸颊，但是文太现在正饿着没空理会这么多，只能有气无力的看了一眼来人。
　　来人正是仁王。他的两根手指轻轻的拧了一下文太脸颊，好似不满足的改用整个手掌抚上文太的脸，惹得文太莫名的看了仁王一眼。
　　仁王轻轻的笑了起来，变魔术般的拿出了一个便当盒摆在文太的面前。
　　文太眼睛一亮，星星眼看着仁王。
　　仁王把饭盒往文太面前一推。
　　文太立刻扒了饭盒盖子，拿起筷子就是一口。
　　啊呜。
　　文太仿佛想到了什么，动作一顿，看着笑眯眯的看着他吃饭的仁王，疑惑，“你的？”
　　仁王点点头。
　　“那你的午饭？”文太把筷子一放，直直的盯着仁王。
　　“我当然去餐厅吃完了才回来的。”仁王十分潇洒的吹了一声口哨。刚刚放下的筷子立马又被文太拿了起来，嘴里已经塞得满满当当了。
　　“我吃饱了。哎呀呀，味道还真不错。”四四方方不小的饭盒一时间就这样被文太消灭的干干净净，文太摸摸饱涨的肚皮，十分满足。
　　“当然，我的手艺不赖吧？”仁王嬉皮笑脸的。
　　文太登时眼睛脱窗，“你做的？？？！！！”

　　Chapter 19

　　见鬼！打死文太他都不相信今天中午的那个饭盒就是仁王亲手所做。但是……这也不能说真的不是仁王做的，文太无力的垂头。
　　就像是一只狐狸突然变成人那样不可置信，当然你还得排除这只狐狸本身就是一只妖精的可能性。
　　仁王用手支着脑袋，一边津津有味的看着文太变脸。
　　有趣。
　　当然，如果文太知道了仁王这么评价他，他非扑上来拼命不可。
　　兴许是仁王的目光太过于热烈了，自怨自艾的文太立刻恶狠狠的瞪了仁王一眼，“看什么看！”
　　仁王的笑容中隐隐多了几分□的味道，连手也不安分起来，当即抚上了文太的脸，似有若无的挑逗，“看文太你怎么这么细皮嫩肉的……”
　　文太顿时被恶心到了，皱着眉就拍开仁王的手，“动手动脚的干什么？”
　　仁王的手立刻乖乖的收了回去，“怎么，还不让人调戏一下？”
　　“就是！”文太瞪眼。
　　“你们两个，好像聊的很开心。”教室门口，柳生正静静的站着。
　　“G？！”
　　“G？！”
　　两人一惊。
　　柳生推了推眼镜，慢吞吞的说着：“柳让我来告诉你们，现在网球部要开会。”
　　开会？这个词在文太脑中重复了一遍又一遍，文太愣是没有想到要开会的理由，按理来说，最近还真没有什么大事发生。
　　“具体我也不清楚，走了，开会去吧。”
　　网球部的社办，正选们都在，柳正做着笔记。越前龙雅一看到三人进来，便不怀好意的笑了起来，“跑哪去约会了？”
　　说这话的如果是没告白的龙雅，那么文太还能跟他侃上两句，但是这越前龙雅已经跟文太告白过，再加上文太自己心中那一小点说不清道不明的心思，说话就不由得有些结巴，“说……说什么呢你。”
　　龙雅摸摸下巴，这样的文太，有古怪。
　　柳慢慢的放下了手中的笔，扫视了在场的人一圈，“既然大家都来，那我就说了，明天开始我们受冰帝的邀请，要和冰帝的网球部正选们进行为期一周的合宿。对合宿有意见的人，请举手。”
　　没有人举手。
　　“很好，那么明天早上六点，收拾好东西在校门口集合吧，现在解散。”
　　还不到两分钟的会议，亏他还以为有什么重要的事情要宣布呢。文太跟着大部队回去上课。
　　当天晚上，文太就接到了来自慈郎的电话：
　　“文太！文太！明天我们要一起睡噢～”文太根本还没有来得及打招呼，慈郎就抢先说着。
　　“不行啊，坏了规矩的话，副部长会杀了我的。”想到真田黝黑的面容，给文太一百个胆子都不够用。
　　“没关系嘛～我跑过去跟你睡。”慈郎软软的撒娇。
　　“哎，随便你了。”文太有些无奈，态度却渐渐有些软化了。
　　“就这么说定……zzzzzzzzzzzz……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　文太无奈的苦笑，连打个电话都能睡着。他望了一下床上，这次他学乖了，就带了衣物、网球袋、零食、PSP和充电器，加上网球袋也只有两袋的东西。
　　文太满意的拍拍手，就将网球袋和行李袋随意放在地上，他的房间很具有欧美人的特性，虽然在称不上脏乱，但是在一向以简介著称的日本人的眼中真的可以说是乱七八糟的了。
　　待文太一觉醒来，看了看床头的闹钟：6:15am
　　这次文太连发出惨叫的机会都没有了，飞快的洗漱，拎着两个袋子就往学校跑。
　　他也想学越前龙马找个借口说是送快生产的孕妇去医院啊！可是大清早的哪里来一个孕妇给他送医院去啊？！
　　这回死定了，除了被真田毁容大概就是被柳操练死了！文太在心里胡思乱想着，脚下一歪，差点摔倒。
　　靠公交车还不如靠他的推来得实在，文太现在恨不得抢一辆摩托车来开，谁知道柳会不会就这样子把他丢在立海大了。
　　待文太跌跌撞撞的到达了立海大，已经是十五分钟以后的事情了，唯一值得庆幸的是，大家还在等他。
　　文太身子一软，立刻一头栽倒在仁王的怀中，大口大口的喘气。
　　仁王有些心疼，替文太拎了网球袋和行李袋，东西不是太沉，但是文太的体力一向不好，这么一路急速跑来，累得半死也是很正常的事情。
　　龙雅也走了过来，掏出手帕就在文太的脸上细细的擦着汗水，文太也没有挣扎，放任龙雅这么做。
　　剩下的人都莫名的看着这一幕，虽然无比的和谐却又显得无比的怪异。
　　巴士的司机毫不客气的按着喇叭催促着这一行人，不仅多等了三十分钟不说，而且也放弃了先上车再等人，全部都一致的站在校门口等。
　　巴士是迹部派来的典型的豪华大巴，网球部这几个人上去显然是太过于空旷了，各自找了喜欢的位置坐。
　　文太就软软的赖在仁王怀中，累死他了，他现在要好好的补眠，所以他毫不客气的将头枕在了仁王的膝盖上，浅浅的睡去。切原也乖乖的没闹，显然文太不在他一个人想闹起来还真的有点困难。
　　龙雅就坐在文太的后座，望着文太安心的睡颜，心中却泛起了阵阵酸水，他真的真的很想将文太抢到自己的怀里面，轻声的抚慰，紧紧的拥抱。
　　他不怎么接触除了文太以外的部员，他知道部里还有仁王对文太也抱有这种想法，但是他似乎感觉到了一种很深沉的感觉，在无言的蔓延。
　　龙雅的唇紧紧抿着，他不想知道仁王雅治到底有多喜欢文太，但是他知道他现在是真的不想放手。
　　柳一个人静静的坐在最后座，手上的笔记本写了又写，时不时的望着车厢内文太坐着的那个位置，细细的观察着仁王和龙雅的一举一动。
　　有些事情，局外人看得比局内人还清楚。

　　Chapter 20

　　文太睡醒的时候，车子还在路上行驶着，看样子还没有那么快到目的地。文太百般无聊的在仁王的腿上躺了一小会，马上就爬了起来，开始找他的包。
　　环顾四周，始终没有他包的身影，疑惑的望向仁王，“我的包呢？”
　　虽然最先是仁王替文太拎包，但是后来由于仁王要扶着文太的缘故，所以文太的包嘛，就自然而然的给……
　　龙雅拎走了。
　　文太的后座上，龙雅的位置旁边正静静躺着文太的网球袋与行李包。
　　“我的包！”文太一下子去扑了上去，一副好像饿极了的小狗看见肉骨头的样子。
　　只见小狗拉开了网球袋的拉链，露出了里面一包又一包的零食。
　　好吧，收回前言。不是好像，而是的确。
　　文太撕开了零食的包装，开始上下分发，让原本寂静的车厢有了一种名为热闹的氛围。
　　终于有机会闹一闹的切原开始和文太咬耳朵，“你说要不要发给真田副部长啊？”
　　切原你真是个懂礼貌的孩子，还懂得要把零食发给真田。
　　而文太……
　　“你找死啊！”文太狠狠一拍切原的脑袋，他低声狂吼：“发给真田副部长，你还想吃零食吗？！而且你看看副部长像是会吃零食的样子吗？还有你能想象真田副部长吃零食的样子吗？！”
　　切原捂着被文太打的脑袋可怜兮兮的摇摇头。
　　“那就对了，所以……”文太立刻下了结论，“不能给真田副部长零食！”
　　“可是……”切原还是有点犹豫。
　　“有什么好可是的！”文太狠狠的将一袋没开封的薯片丢到切原的头上，“没有可是，吃你的吧！”
　　大巴慢慢的开出了市区，出了郊区，爬上公路。
　　文太吃爽了零食，乖乖的趴在车窗上看窗外的风景，他有些困倦，脑袋控制不住的在玻璃上一点一点，发生‘砰砰砰’的声音。
　　原本一直小声憋笑的切原忍不住了，在座位上抱着肚子大笑，“噗……哇哈哈……”
　　文太猛然的被切原的笑声惊醒过来，扭头狠狠瞪了切原一眼。
　　“干什么嘛……明明仁王也在笑。”切原很无辜将另一个同犯供了出来，文太的恶狠狠的目光立刻转到了仁王的脸上，仁王此时已经收了憋笑的表情，但是嘴角却不受控制的向上扬。
　　“可恶！”文太伸手就是在仁王的脸上乱掐，“我让你笑！我让你笑！”
　　“文太……货手……”仁王口齿不清的说着。
　　……
　　待文太掐爽了，满意的看着仁王脸上红红的一道道指印，轻柔的在仁王的脸上拍了拍，明明是很温柔的动作，可是文太的脸上却狰狞的笑着，“下次还敢不敢笑了？”
　　“……”……他能说他还敢么？
　　大巴缓缓的在一栋别墅前停下了。因为前院太大的缘故，大巴刚刚是直接开过前院，停在了别墅的门前。文太蹦蹦跳跳的下车了，仰望这栋别墅，迹部家的大手笔，典型的西洋式建筑。文太只能撇嘴，炫耀什么也不知道。
　　训练有素的管家已经静静的站在了真田副部长的身侧了。文太帮切原安上已经张太大，还没有来得及合上去的嘴巴。
　　这种房子文太不是没有去过，顶多也就是工作需要去过，但是真正意义上的住在里面，或者说是拥有这样子房子，文太是……
　　从来都没有过的！！！
　　所以……迹部真的很可恶啊！
　　管家推开了厚重的木质大门，大厅里面正站着冰帝的正选们，懒洋洋一副快睡过去的慈郎，微微翕动了一下鼻翼，马上朝文太的方向奔了过去，飞扑。
　　文太有点纠结，他不知道他该接住慈郎呢，还是毅然的退后一步，以慈郎的这种势头，他不摔倒起码也要退后好几步才能接稳慈郎。
　　很显然慈郎飞扑的速度比文太思考的速度快太多了，文太的手臂下意识的就接起了慈郎。
　　“我好想你啊～”慈郎一扑在文太的身上就开始唧唧歪歪的讲个不停，气得向日只能眼巴巴的看着。
　　“慈郎给我回来，太不华丽了。”
　　或许是迹部的声音显得比平常严厉了许多，慈郎讪讪的放下了一直抱着文太脖子的手，瘪着嘴回归了冰帝的队伍。
　　“欢迎立海大。”迹部简单的客套了一下，转身向管家说道，“里德，带众位去房间。”
　　迹部为了很好的显摆他的别墅里面的房间很多（当然，这是文太臆想。），就连分配房间的时候都是每人一间，三楼的两侧房间，冰帝占一侧，立海大占一侧。
　　“半个小时候，在大厅集合。”站在三楼一侧的走廊路口，真田沉声的说着。
　　进了房间文太将行李随意丢在地上，打开了落地窗通风，文太直接倒在了床上。
　　叩叩叩，指骨敲击在木制门板上的声音。
　　谁呀？文太并没有询问出声，正在猜想会是谁。
　　叩叩叩，敲门声变得急促，似乎正昭示着敲门人此刻已经不悦的心情。思来想后，文太仍然是没有结论，懒洋洋的起身去开门。
　　“谁啊？”
　　文太打开门。门外，文太将向日抿唇不安的样子尽收眼底。
　　向日一猫腰，趁着空隙就进了文太的房间，凶巴巴的样子像是要掩饰之前的不安，“干嘛啊？敲门还要敲半天。”
　　不爽，文太正想冷哼出声，又迟疑了一下，想起了刚刚在门外一脸不安样子的向日。终究没有用那么冷淡的口气讲话，“干嘛？”
　　“就是……”……就是想看看你，顺便讲讲话。
　　“嗯？什么？”文太漫不经心，时不时瞄一瞄手上的手表的时间，有点催促的意思，“有事就讲。”
　　向日顿时恨得牙痒痒的，恶狠狠的瞪了一眼文太，转身就往门外走，还很好的带上了门，就是力气有点大。
　　砰！门板发出一声巨响。
　　他刚刚有说错了什么了吗？文太一脸奇怪。

　　Chapter 21

　　文太下楼去大厅的时候，立海大的人中就差他没到了，文太可不是每次都想做那个最后，脚步一快也跟进了立海大的队伍。
　　不一会儿，冰帝的人也跟着下来集合了。
　　柳正在和忍足说着些什么，一番讨论下来，柳回归了立海大的队伍中。
　　“第一个训练，爬山。”柳淡淡的说着。一周的时间，前三天立海与冰帝一起集合训练，后三天分开训练，最后一天开始进行练习赛。
　　爬山。文太忽然想起了在大巴上远远就看到了这座高耸的山，而迹部的别墅位居这座山的山顶，而他们要做的就是从山顶跑到山脚，再跑回来。文太肯定是第一个喊累的，别说这座高耸的山了，就是让文太他绕着迹部家的别墅跑两圈他就喘得跟条累死狗差不多了。
　　“哦对了，跑倒数两个的人今晚洗碗。”
　　什么？！洗碗？！洗碗？？！！洗碗？？？！！！文太不禁苦着一张脸，似乎这个最后一名非他莫属了，只希望倒数第二个不要是慈郎。
　　“所以文太你走之前就多吃点蛋糕补充体力吧。”切原开始没良心了的提议。
　　“不要，要是跑到一半的时候全吐出来了怎么办？”仁王的话让文太的脸都皱成一团。
　　最终文太的蛋糕还是没有吃成，大门敞开，真田和迹部率先跑了出去，文太的反应稍稍慢了一拍，正好跟在队尾。像这种类似马拉松的长跑拼的不仅是速度还有耐力，反正不管是拼速度还是其他什么的，文太都是输的那个。
　　因为是下山，大家的速度都比平时的慢跑稍快，队伍不乱的就这样到达了山脚，稍作休整，大家又踏上了奔山之路。
　　而文太的果然不负众望的跑到了倒数第二的位置，等跑回了别墅，第一个瘫软在地的就是文太，他没有吃早餐就是在车上吃了一些小零食，再加上题本本来就差，能跟上大部队就是很不错了。
　　而倒数第一……
　　文太望了眼站立起来都很成问题，不得不紧紧抱着柱子的向日，除了慈郎，这家伙也让文太十分的头大。
　　稍微休息了一会，其他的训练也接踵而来。
　　好不容易熬到了晚饭，精心烹调的西餐酒这样在迹部的黑线与众人的狼吞虎咽之下结束了。
　　其他人接下来只要去洗个澡，然后就可以舒舒服服的睡大觉了。
　　可是……
　　文太的目光忽然变得无比的森寒。
　　“干、干嘛啊？”向日被文太幽幽的目光扫到，有些惊慌失措的大叫。
　　“没有。”文太默默的将实现转了回去，想起今天上午向日莫名的生气，好像有一点点小小的愧疚。
　　向日气结，看着文太先行一步朝厨房的方向走去，忍不住也追了上去。
　　连厨房都是富丽堂皇的，在文太的眼中，这简直就是迹部的恶趣味。脏污的碗盘全部都放在推车上，十四个人分量的碗碟，绝对不少。
　　向日顿时傻眼了，这么多的碗碟，他要洗到何年何月？
　　“愣着干什么？还不快点！”文太已经搬起了一箱堆放在塑料箱中的碗碟，放进了洗水槽中。
　　水龙头的水哗哗作响，洗洁精的味道在弥漫。文太手上拿着抹布无比认真的洗碗，洗碗这种事情他虽然不常做，但是也会做，所以并没有什么难度。
　　向日看不过文太一个人在那边，也去将堆放着碗碟的塑料箱搬进洗水槽，笨拙的洗起碗来。
　　两个人的厨房，只余哗哗的流水声。
　　等到文太腰酸背痛的洗完碗时，只见向日颤抖的举起手，一脸的不可置信。
　　“怎么了吗？”文太很是好奇的凑过身去，只看见向日的手指已经泛红
　　向日将手举高举到文太的面前，颤声问道：“有没有……什么……变化？”
　　“有一点点吧。”文太细细观察，给出了结论，“变红了？没事的啦，等下就好了。”
　　“不是！”向日的另一只手摸了摸先前的那只手的手指，他哭丧着脸，“变……变得好粗糙！”
　　“……”
　　文太终于可以洗一个澡，训练了整整一天，一身都是臭汗，吃完晚饭还没折腾去洗碗，洗了个把小时，文太终于解脱了。
　　感受着温热的水顺着皮肤向下滑落，文太终于可以好好的放松一小会了。
　　但是这一小会的放松时间马上就被打破了。
　　煞风景的敲门声传达到了浴室。
　　文太此时的心情是说不出的郁闷，随意的冲干净身体，下身围上了浴巾就去开门。
　　来人见到文太此刻的装扮，脸颊顿时一红，别别扭扭的说着：“我……我不知道你在……我……不是故意的。”
　　“好吧好吧，我知道你不是故意的，过来干什么？”也许是今天上午跟向日闹个小别扭，晚上洗个碗，文太只能无奈的选择了投降，坏脾气没有发作出来。
　　向日的脸似乎变得更红了，低着头，文太只能看见那两个已经红得滴血的耳朵。
　　“那……那个……浴室……热水器……坏……掉了。”
　　“哈？”文太只能感慨迹部家其实也没有想象中的靠谱，连热水器也能在想象不到的时候坏掉。
　　“算了，进来洗吧。”文太也没有多为难向日，侧身就让向日进来了。
　　关上了门，只见向日欲言又止的看着文太，似乎在做什么挣扎。
　　“那……那个，谢谢。”
　　文太一愣，向日这么客气兼礼貌的样子文太还是第一次看见，总感觉似乎有些不熟悉起来了。
　　“没事。”文太别过身子，不让向日看到他自己有些反应不过来傻傻的样子，拿起早就已经放在床上的衣服就换了起来。
　　“你……你……你！！！”向日的样子就像是受到了什么天大的打击，伸着手指颤抖着。
　　“怎么了吗？”文太解下浴巾，穿上了内裤和裤子，莫名的看着向日，他很不能理解为什么向日今天看起来傻傻的。
　　‘砰’向日怀中抱着他自己的衣服就往浴室里面冲，狠狠的关门声，然后文太就听到里面传来了闷闷的声音，“没什么！”
　　奇怪。
　　文太看了眼时间，时间已经不早了，浴室里面传来了哗哗的水声，而门外又是‘叩叩叩’的敲门声。
　　今天怎么就这么多人找上门来呢？文太抓抓脑袋，湿漉漉的红发一直因为刚刚匆忙的缘故所以没来得及擦干净，水珠顺着文太的脖颈，慢慢滑入棉质T恤里，隐没其中。
　　文太打开了门，揉着眼睛抱住枕头，穿着绵羊睡衣的慈郎出现在眼前。
　　“文太～一起睡～”
　　文太一愣，没想到慈郎真的跑过来跟他一起睡了，不过想想也是很正常的事情，慈郎不跑过来一起睡才奇怪，再加上卧室里面的床是那种加大码的双人床，两个人睡完全没什么问题。
　　“是谁啊？”向日的声音从浴室里面传来，想来他是听到了敲门声和文太的开门声了。
　　“慈郎。”文太应道，拉着看上去昏昏欲睡的慈郎往床铺的方向走。他不知道的是，慈郎的眸子里毫无任何睡意。
　　许久，文太才听到浴室里面向日的声音，“……哦。”
　　文太把慈郎安置好在床上，只听浴室了门开了，还在擦头发的向日从中出来，看了躺在床上的慈郎，毫无客气的质问，似乎是妻子在质问丈夫的模样，“慈郎怎么来了？”
　　文太指了指慈郎，“过来睡觉的，我也要睡了。”
　　文太这话简直就是变相的驱逐令，刚刚向日脸上还有些洋洋得意的表情顿时消失个无影无踪，脸黑的吓人。
　　“不管！我也要睡！”向日硬生生的从口中挤出这几个字。
　　“哈？”文太觉得他自己今天诧异的次数也未免太多了，无奈的耸耸肩，“上来吧。”
　　“什么？！”本以为会被拒绝准备死皮赖脸的向日顿时一愣，呆呆的问，“我可以睡吗？”
　　“废话。”文太拍了拍身边还空着的位置，神色有点不耐烦，琉璃色的眸子满是疲倦，显然是很困了，“你还睡不睡了？”
　　“我睡！”向日一骨碌的就钻进了被子里面。
　　‘啪嗒’的关灯声传来，室内一片寂静。

　　Chapter 22

　　第二天的训练，第三天的训练就这么相安无事的过去了，当然也少不了慈郎和向日的蹭睡。直至第四天分开训练的时候，仁王才一副想起什么事情的样子询文太问，“文太，冰帝的向日和芥川这两天是不是都在你那边睡觉？”
　　“啊，是啊。”后知后觉的文太奇怪的看着仁王，“怎么了吗？”
　　“那么……”仁王一脸危险的凑近文太，“今晚，我跟你睡怎么样？”
　　“G？为什么？”文太退后了一步，有些戒备的看着仁王，这样奇怪且毫无根据的要求，在文太的印象里仁王还是第一次提，再加上越前龙雅的事情使文太有了一点的心理阴影。
　　仁王皱着一张脸，“你们晚上闹得太厉害我都睡不着了。”
　　也对，仁王飞房间就在他的房间旁边，而他们三个太会闹腾也是众所皆知的事情，可是迹部家的的隔音效果不好吧。文太暗叹他太多心了，什么事情都能让往歪处想。
　　“那干嘛要跟我睡？”
　　仁王的笑容忽然变得很狡诈，他的手臂一伸就将文太捞到他的怀中，“我这不是让那两个尽会疯闹的小鬼找不到孩子他妈吗？”
　　文太的脸顿时一红，有些愤怒但是心中却好似有什么东西落空了，“你才是孩子他妈！”
　　“好啦！好啦！”仁王立刻为文太顺毛，在文太耳边悄悄的说着，“所以，今晚我跟你一起睡吧？”
　　如果说之前的文太在仁王提出这话时还很警惕，那么现在文太对于仁王提出的这么一个建议，自然是完全没有意见的接受了。
　　“那……好吧。”
　　文太，仁王他好像没说他要和你一起睡几晚吧？
　　“你们两天给我记住，今天晚上……不对……今天明天后天的晚上都不准过来睡觉，就算你们敲门我也不会管你们的！”为了防止半夜被人敲门，文太特地提前申明了。
　　“为什么啊？”向日可怜兮兮的凑过来问，显然文太无情的剥夺了他吃嫩豆腐的权利，让他很是不满。
　　“你管得着吗？”文太瞪眼，有些心虚的回避了向日的问题，吞吞吐吐的说着，“我就是……就是想一个人睡。”
　　你信吗？向日用目光向慈郎示意着。
　　只见慈郎面色有豫，但还是无比坚定的摇摇头。
　　向日因为文太如此敷衍的理由有了一些不满的情绪，既然最了解的文太的慈郎都说了文太在撒谎，那么他倒想知道一下文太真正不和他睡觉的原因是什么。
　　慈郎此刻的样子有点像被人抛弃的小动物，怯生生的问，“文太，你不要我了吗？”
　　文太顿时有一种罪恶感。
　　正想摇头解释的文太却被突然过来的仁王环在了他的怀中。
　　又是这种姿势，文太很是不满，但是又想到了现在要做的正事，不得不忍耐下来。
　　仁王他就知道文太也许搞的定向日，但是要让文太去搞定芥川慈郎这只黑羊就不太可能了，反而可能将他自己的老底都给泄露出去。
　　“因为文太习惯一个人睡了，三个人一起睡让他睡不好，而且还影响白天的训练，再加上真田副部长是不允许多人一起睡的。”仁王笑眯眯的说着，贱手不时抚过文太的脸颊，明显的就是在吃豆腐！
　　向日眼尖，当即就叫了起来，“你的手乱放在哪里！”
　　仁王和文太皆是一愣，他们倒没想到向日会如此的大惊小怪。
　　文太也顺势挣脱了仁王的怀抱，抛下一句，我才不管你们了，反正我就是要一个人睡！就拉着仁王走了。
　　“可恶！”向日恨恨的跺脚，恨不得将仁王和文太一起活剥生吞了！
　　当天晚上，向日和慈郎都没有敲门，他们两个静静的站在角落注视着文太的房间，想看看今晚到底是谁要跟文太睡觉以至于文太拒绝了他们，但是守了一整晚，却没有任何的结果，还惹得第二天状态不佳被迹部骂。
　　仁王他当然没有选择敲门这么愚蠢的方式进入文太的房间，他选择了……
　　敲窗户。
　　因为仁王就住在文太的隔壁，而阳台也靠得有些近，再加上仁王个高灵活，一翻就翻到了文太的阳台上，顺理成章的躺上了文太的床。
　　虽然仁王有些心疼前三个晚上文太身边的位置上睡的人不是他自己，但是他还是懂得珍惜现在的不是？
　　仁王在黑暗中静静的等待着，他感觉到背着她睡觉的文太的呼吸渐渐平稳了，似乎已经深入梦乡。睡前，仁王还很不放心的加了点加深睡眠的药物混在水里给文太喝。
　　他很不放心，他怕文太突然醒来，他怕文太执着他的鼻子大骂变态，然后从此跟他绝交。
　　他赌不起，但是他又想赌。
　　仁王的手臂将文太揽到了他的面前，颤抖的将唇一一的印在了文太的额上，眉心，眼上，脸颊、鼻尖还有唇。他的神情虔诚，他的唇火热，最终他将目标定在了文太的唇上，舌尖撬开文太的贝齿，深入，扫荡文太口腔的每一个角落，汲取文太的津液，玩弄他的舌。
　　仁王没敢太用力，深怕明天早上文太的唇上还有他吻过的痕迹，于是仁王的唇轻轻的向下游移，小心翼翼的解开文太的睡衣扣子，舌尖挑逗着文太的喉结，舔舐着文太的锁骨，他觉得他的血液在沸腾。
　　他的唇继续往下，停留在文太的胸前，那抹粉色，他像是饿极了的狗一向，开始疯狂的舔舐，舌尖是不是绕着乳晕打转，是不是用牙衔住那已经挺立饱满的果实，轻轻的撕扯起来，手也不闲着，蹂躏起文太的另一边……
　　文太的表情迷离，呼吸也变得急促起来，体温渐渐升高，而仁王感受到了文太的硬挺正顶在他的小腹上。
　　仁王了然的笑了，褪下了文太的睡裤，隔着纯白色的内裤，开始在文太的硬挺上飞快撸动着，隔着薄薄的布料，他的灼热也顶上了文太的小腹。
　　“……嗯。”文太轻轻的哼了一声，转了个头，并没有醒来。仁王顿时有一种被吓到的感觉，他仔细的观察文太，确定了文太没有任何要醒来的迹象，才放心的继续下去。
　　他的呼吸急促，掰开了文太的细长的双腿，将文太的内裤褪至脚踝处，灼热顶着文太的灼热，开始先是细微的摩擦，快感一点点的攀升，他不得不用力了起来，他觉得眼前似乎变得有些虚幻。
　　他赶紧将他的灼热挪开，改用文太的手覆上了他的灼热，飞快的撸动。仁王低吼了一声，将白*浊射了文太满手。
　　仁王轻笑一声，将文太满是他精*液的手抚上了文太他自己的硬挺，直至它慢慢的疲软……
　　仁王轻吻文太，然后将身上的处理好，才躺至文太的身旁，慢慢入睡。
　　……
　　第二天，文太一觉醒来，只感觉下*体似乎湿漉漉的，趁着仁王还未醒，他赶紧一把翻开被子……
　　“Shit！”文太恶狠狠的骂着，用力的拍了一下他自己的脑壳。
　　他竟然没想到他竟然……
　　梦*遗了！

　　Chapter 23

　　训练结束后的休息时间，其他人要么回宿舍要么在外面散散心什么的，文太坐在沙发上百思不得其解，还好早上他趁仁王未醒来的时候悄悄跑去浴室解决他那条罪孽的――内裤！
　　但是有些问题他真的是想不通，为什么平常都没事但是偏偏到仁王过来睡觉的时候就出现了这种的事情呢？
　　难道……
　　文太惊恐的看向自己的下身，然后他深深的用手捂住了脸。
　　难道……
　　他真的是同性恋？
　　不可能的吧！？这话打死文太都不会相信，他偷偷的看了一眼，坐在沙发上休息的仁王。对方正因为察觉到他的目光回了一个意味不明的微笑。
　　这让文太觉得有一种被最心底的秘密被人窥视的感觉。
　　他深深的打了一个寒颤，有些惊慌失措的偏过头去躲避仁王的目光，却正好对上了坐在另一头的向日。
　　向日气鼓鼓的瞪着文太，看上去就像平白受了什么委屈一般。
　　文太不知道向日在他的门外苦等了一夜，却什么也没有等来。气鼓鼓的向日，文太心想可能是昨天拒绝了与他同睡，所以受到了委屈才导致的，于是这头左转也不是右转也不是，最终只能低下头来，盯着地板，发散思维。
　　可是文太的思维发散终究无法维持太久，背上猛然多了些重量，文太扭头，不满道，“慈郎，你干嘛？”
　　只见慈郎半身趴在文太的背上，一副昏昏欲睡的模样，有气无力道，“好困～”
　　你困怎么趴到他背上来？文太一头黑线，知道是慈郎没睡好，想想还是背着慈郎往他自己房间走去。
　　“站住！”文太刚上楼梯，向日已经抢先一步拦住文太，对于文太对他不闻不问的态度让他仿佛受到了什么天大的委屈，“你怎么可以这样！”
　　文太被烦得有些不耐烦起来，扬头望向向日，随即反问，“我怎么了？”
　　“我……”他能说你的这样冷落他让他觉得很不满吗？不说向日到底敢不敢说出口，光是文太听到，都要笑掉大牙。
　　趴在文太背上看上去已经睡着的慈郎微微动了一下，似要醒来。
　　这可不行，想到慈郎可能是因为没有跟他一起睡觉导致睡眠不足，文太的心都要揪起来了，皱着眉就要把拦在面前的向日推开。向日一诧，怎么都不会想到文太会把他推开，登时微微红了眼眶，贝齿紧紧咬着下唇，目送文太背着慈郎风风火火的往卧室里面走。
　　太……过分了！
　　这对狗男男太过分了！向日抓狂，脚下的步子也不由得加重，直直朝沙发走去。
　　仁王已经靠在沙发靠垫上假寐，时间已经很久的样子，似乎没有听到文太和向日两人的争执一般。
　　见惯了慈郎明明有能力却偏偏向文太的示弱的情景，见惯了慈郎明明没有睡着却在文太面前装得像一副睡得很熟的样子，向日怎么可能不会知道仁王现在不过也是在装睡懒得跟他搭话罢了。
　　向日冷哼一声，仁王不和他搭话，也不见得他向日岳人想和他仁王雅治搭话！
　　文太对他无情，一直如此。但是向日他一直都坚信着，文太终究有一天会对他心软，会对他有情。可是……
　　可是这个过程太艰险，就连向日自己都无法保证他是否会因为打击太大而心灰意冷离开文太。
　　“G，打个商量怎么样？”一直都在假寐的仁王倏尔睁开眼，话虽是对向日说的，但是他的眼却一直直直的对着天花板，仿佛要透过一层的天花板、二层的天花板到达三层看一看个究竟。
　　“什么？”向日有些警惕，他从来都不觉得仁王这只狐狸会和他打什么狗屁商量。
　　“不要那么紧张嘛。”仁王轻笑一声，刚刚因为假寐显得有些放松的面部更加柔和起来，简直就像一直蛊惑人心的……狐狸！
　　“我只是想和文太好罢了。”
　　“我只是不愿意他和芥川慈郎呆在一起罢了。”
　　“我只是不想看到文太被芥川慈郎骗而已。”
　　我……我也不想！向日低垂着头，双拳紧紧的攥着，但是他只是想和文太在一起而已，至于慈郎，向日想说的是，他真的一点都不介意！
　　他真的介意的只有文太是否和他在一起罢了。
　　向日的眼睛有些充血，深深的看了一样还是对着天花板的仁王，因为仁王对着天花板，所以向日只能看到仁王的侧脸，他忽然有一种强烈的感觉，感觉他……争不过仁王。
　　放在以前，那不过是向日因为一瞬间想要退缩的想法而产生的怯弱的情绪。但是现在，向日真真切切的感觉到，他争不过仁王，也许是因为仁王比他更讨文太的欢心的缘故，或者是其他的什么缘故。
　　但是……他想争。
　　也许是向日迟迟不给予仁王回应，仁王大概也知道他的诱惑之计不成功，又是一声轻笑，这声轻笑比起刚才那声充满了示好、蛊惑的轻笑，就显得那么的真实，似乎是在叹息着什么。
　　仁王起身揉了揉向日的头，火红色的发丝很容易就让他想起文太，文太那个乱七八糟的鸡窝头跟眼前这个一丝不苟的发型完全没有可比性。仁王发现，自从遇见文太以后，对于任何他总是不由自主的将文太当作参照物来对比。
　　向日抿着唇想避开仁王的抚摸，他知道这是仁王的一种示好的方式，告诉他，他们两个可以成为真真正正的朋友。
　　可是，向日想起要是文太，对于仁王或者其他的抚摸，都是避开，于是他不由自主的就想躲避，但是他的躲得不够快，仁王很快就找准点，只能任仁王摸个够。
　　反正，都已经是朋友了不是了吗？
　　又何须在意那么多。

　　Chapter 24

　　为期一周的合宿在立海大的大获全胜下结束，文太到现在还记得向日离去时愤愤的目光。理由无它，只因为向日输了，而赢的那个人是文太。
　　照例的，大家一行人都前往东京去向幸村报告情况。
　　坐在病床上的幸村笑容并不如以前的那么夺目耀人，反而微微带了些苦涩的味道，“大家，我已经决定做手术了。”
　　众人皆是一阵惊喜，惊喜过后更多的却是担忧。
　　“大家不用担心，手术成功率虽然低了一点，但是我还是想重回网球场，我还有很重要的事情还没有去做，况且立海大三连霸不是还没有完成。”
　　真田皱眉：“幸村，就算没有你，我们也会让立海大三连霸的，你要做的是安心的接受手术然后安心养病。”
　　幸村微微的低下了头，“是吗？但是我还是想……”
　　“部长没事的。”文太笑嘻嘻的开口，眼中满是坚定，“我会连同你的那份一起努力的。”
　　没人听见幸村低低的话语，“是吗？那太好了……”
　　合宿过后是关东大赛半决赛，对手是东京的不动峰中学，今年的一匹黑马，虽是被人称为黑马，但是对于立海大来说，恐怕也只能算是不入流的角色。
　　为了锻炼切原的实战能力，柳特地将其安排在第三单打的位置上，只为了与不动峰部长橘桔平，九州双雄之一一战。
　　东京，柿木公园
　　不重视比赛的后果将会连自己怎么输的都不知道。大家还是决定全体正选上场。
　　“什么嘛，跟一个破学校比赛还要派上正选。”对于全体正选上场对战的这种行为让切原很是不屑，但他也只能小小声的叨念下。
　　“叽叽咕咕什么呢？上场比赛要你命了啊？抱怨什么也不知道。”文太不客气的用手戳了戳切原的额头，很少见的端起了前辈的架子，“还有你这是什么语气！”
　　可是话里却毫无责怪的意思。
　　“知道了，你很嗦耶！”
　　“臭小子！”
　　“好了，不要闹了。”柳淡淡的出声提醒，作为连任两届的全国冠军，不拿出点气势又怎么能够镇住那些自大的小虾米。
　　文太立刻端正了表情，一直嘻嘻哈哈的脸上出现了这样的表情，让人一下子接受不能。
　　仁王不禁咋舌感慨文太变脸之快。
　　递交了出赛名单，比赛还没这么快就开始，大家都在临时的驻扎地随意找位置三三两两的交谈着。
　　上场的机会切原一直都很珍惜，这是一种对他实力的肯定，但是对于不动峰这种名不经传的小学校，切原就特别的轻视，心情异常的烦躁。
　　如果说立海大的氛围是轻松的，那么不动峰那边就是严肃的。或许不动峰的有些人在上次抽签会时有与立海大见过面，但是现在他们的表情简直就是如临大敌。当然，这并没有错。
　　6-0
　　6-0
　　6-1
　　切原大汗淋漓的下场了，而不动峰的橘也被担架抬下场了，场上一片沉默。
　　接下来的赛事呈现一边倒的景象，文太倚靠着钢丝网，对于这场已经定下结局的比赛他真的觉得并没有什么看下去的意义了。
　　丢失了一局的切原显然很不甘心，瞳孔紧缩着望着赛场，文太敢打赌不用多久切原就要狂暴化了，他就是这样，被人赢回了一局让他好像受到了什么奇耻大辱一样。
　　文太将口中的口香糖吹起了泡泡，然后再用力吹破。接下来的日子大概要辛苦和切原在同一个场地训练的球员们了。
　　三周后的关东大赛决赛。
　　“下雨吗？”透过被打湿的车窗，文太看着潮湿的路面以及匆匆跑去避雨的路人。
　　“G？”仁王凑了过来，“这么巧？”
　　“比赛会推迟吧。”虽然记忆已经模糊，但是文太隐隐还是有些印象的，懒洋洋的样子丝毫没有别人要去参加比赛的那种激动的心情以及振奋。
　　“或许。”
　　到达了场地，昨天切原在医院吃了青学不二的亏，一定要让对方也吃吃亏，跟着真田和柳兴冲冲的往报名处走。
　　作为文太的搭档，龙雅理所应当的坐在了文太的身旁，深知文太有热闹怎么可能不去凑的个性，又想到自家在青学念书的弟弟，兴致勃勃的提议，“文太你不去看看吗？”
　　居心不良，文太丝毫没有提起兴趣。
　　“不去。”他根本就没有提起兴趣，而且他可不是什么热闹都爱凑的，虽说真田是一个正直的人，但是这不代表他不护短！有真田和柳罩着，切原再怎么挑衅也根本就不可能出事！
　　“去看我家不成器的弟弟不好吗？”说起来，龙雅也已经好几年没有见过龙马了。
　　你去看你弟弟，关他什么事？而且那个小不点又有什么好看的，用得着这么炫耀嘛！文太很不耐烦，他又没带雨伞，也不想淋湿自己，今天的龙雅实在有点异常。
　　“好吧。”文太点点头，他倒要看看这个越前龙雅要耍什么花招。
　　谁知花招倒是没有，一进雨幕之中，文太眼尖的看到了龙雅墨绿色的发中隐约透露出一抹银白。
　　感情是仁王这只死狐狸！文太干脆的扑了上去，手一掏，墨绿色的假发到了文太的手中，白毛狐狸原形毕露！
　　文太得意的晃了晃手中的假发，向不远处静静坐在位置上喝咖啡的‘仁王’示意。
　　被扒拉下假发的仁王倍感后悔竟然不带把伞，再感慨一下越前龙雅的发型实在不靠谱，竟然比他短，再再感慨一下自己买的假冒伪劣假发，被雨一淋竟然就缩水！
　　三个人总算是闹够了，真田也已经带着柳和切原回来了，以及今天比赛推迟一周的结果。
　　收获成果：一只淋得透心凉的红毛小猪，一只同样淋得透心凉的白毛狐狸，还有一撮挑衅成功回来的海带。

　　Chapter 25

　　推迟一周的关东决赛。
　　一周内的训练都有所提高，大家都认为胜者理应是立海大，但是唯有文太，默默的做着训练，他不知道该如何是好，不知道立海大会不会输，不知道听到立海大输了的消息，会不会辜负部长。
　　很多的事情都是需要考虑的。
　　所幸的是，一周内都没有下雨。文太默默的回想着，回想着切原的失败，柳的失败，真田的失败。
　　他一向都不是单打的料。文太痛苦的抓头，他真的不知道该怎么样才能挽回这段已经失败的历史。
　　肩被人从身后重重一拍，文太一惊，差点跳了起来，懊恼的转过头去，就看见了笑嘻嘻的仁王，“想什么呢你？”
　　所有人都认为立海大会胜利，除去了平时略显紧张的训练，大家的心情都放松的不错，当然这得除去一直对不二念念不忘的切原。
　　被人白白的讽刺了一番的滋味可不好受。
　　肩又被仁王重重的一拍，仁王的表情有些哀怨，“你干什么都不理我。”
　　文太气得直翻白眼，他正在思考关于立海大的存亡的大事呢！仁王这只死狐狸净给他添乱，遂没好气道，“闪一边去，本天才要想事情！”
　　被挥开的仁王又不要脸的凑了过来，腆着脸，“想什么呢？想什么呢？我帮你想想。”
　　文太心思一转，觉得两个动脑筋总比一个人在哪里冥思苦想来得好，郑重其事的开口了，“如果……我说如果啊，我们立海对上青学的时候，切原输给了不二的话，怎么办？”
　　“切原输给不二？”仁王皱眉，他对各个学校的球员的资料掌握的不是很好，不二的名气一直都被手冢压着，“也不是没有可能，输了就输了呗。反正真田副部长和柳一定会扳回来的。”
　　“可是……”文太急了，“如果连真……”
　　“停！”仁王干脆利落的截下了文太接下来的话，一改嬉笑的模样，“文太，真田副部长的实力我们是有目共睹的。我相信，除去幸村部长，真田副部长就是第一。”
　　“还有手冢国光勒。”文太不甘心的撇嘴，到时候还有个越前龙马呢，“你就这么肯定？”
　　仁王无奈了，“手冢还在德国治病好不好，赶不赶得回来都是一回事。就算赶回来了他的手也没有这么快好。不过你怎么就不能多相信一点真田副部长啊？”
　　指不定越前龙雅也能赢过真田副部长呢。文太突然有些懊悔怎么就没把龙雅派上单打的位置呢。
　　“好啦好啦，你想太多了。”仁王用力的揉了揉文太的红发，“有那个心情想七想八，还不快去训练。”
　　“可是这很严……”文太的话未讲完，就被仁王推上了球场。
　　球场上球员三三两两的训练着，龙雅见到文太不甘愿的进来，了然的一笑，迎了上去。
　　就像是归还所有物一样，仁王心有不甘，却只能眼睁睁的将文太交给龙雅。
　　“喂，文太你该不会是叛逆期推迟了吧？”仁王好奇的看着文太，想让文太在他身边再多待一会，见到文太已经翻白眼懒得理会他了。仁王又补充了，“不对，文太你什么时候都在叛逆期才对。”
　　文太气呼呼的不去理会仁王。
　　被这么一逗，文太倒是把正经事忘得一干二净了，直至关东大赛的再次来临。
　　场上，两方对峙，火药味十足的浓。
　　同样是部长缺席的情况，真田和青学的大石面对面握手。文太遥遥的听见了大石那充满坚定的声音，“我们是为了获胜而来的，所以我们一定会打败立海大获胜的！”
　　如果不是文太知道接下来的发展，他肯定会笑的，笑他们的不自量力。其他人在愣过之后，也笑了起来。
　　但是，事实上文太只能撇过头去，不去看青学那边互相鼓励的场景。他现在只感觉到了无力。
　　比赛准备开始，本部动漫的主角抬头朝立海大的方向望去，只见他那个多年不见的哥哥大人身穿立海大球员队服，夹着一副网球拍，正在和一个极为眼熟红发少年笑嘻嘻的讲些什么，红发少年的脸绷的紧紧的，似乎心情不大好，可是他的这位哥哥似乎完全没有察觉出来，还在讲着些什么。
　　文太今天的心情不大好，网球部的大家都看出来了，但是又了然了，今天是幸村部长的手术日，可能这就是心情不好原因了。
　　临上场前，文太心中只有一个念想，那就是：一定要赢。
　　“不要轻敌，发挥平常水准。”真田坐在教练椅上，做着上场前的鼓励。
　　“会的。”文太有些压抑的回答。
　　“当然。”
　　手腕上是已经感觉不到重量的力量扣，虽然想狠狠的给对方一个下马威，但是文太现在可提不起什么好心情放狠话，只能绷紧了全身，朝对面的桃城和海堂点点头表示礼貌，“请多指教。”。
　　“很抱歉两位，可否解下你们手腕上的力量扣？”一上场，桃城就说道。
　　“不行。”文太干脆利落的拒绝了。
　　“比赛开始，桃城海堂先发球。”
　　两人的绝技纷纷上场，顺利拿下发球局。
　　“桃城学长好厉害！”
　　“海堂学长也很厉害！”
　　“只要他们两个发挥出实力这就是必然的结果，不管对手是谁都不会输的。”
　　三个一年级生叫得欢腾，听见熟悉的声音，文太抬头望去，只见他那个名义上的表弟，正手舞足蹈的大讲特讲。
　　“嗯……”文太吹了口泡泡糖，虽然知道丢第一局没什么的，但是忍不住有点微微的焦虑了。
　　“我们的力量在立海大之上啊！”菊丸赖在越前的身上欢呼，“加油！加油！”
　　只是被菊丸赖着的越前，面无表情。他可不会相信，两个双打选手在丢了一局之后不但没有慌张，反而有些镇静。他更不会相信，越前龙雅的实力只有这么一丁点。
　　会赢是一定的。文太在心中安慰着自己，努力将自己调整在最佳状态。
　　“你怎么了？”文太今天频频不对劲，作为搭档的龙雅当然是第一个就能感觉的到的，轻轻的拍了拍文太的肩，安慰道，“他们能打进决赛的话，实力还不错。但是你知道，赢的是我们。”
　　“好吧。”文太耸耸肩，决定放松一回自己，有些事，做好本分就好了。
　　比赛再次开始。
　　他一定会赢回来的就好了。其实要截下桃城的扣杀并不难，扣杀又不是接不到的球。一个吊高球，用他很擅长的短球接下桃城的扣杀。告诉他们，这招已经不管用了。
　　“好厉害！好厉害！文太好厉害！”慈郎站在外围看比赛，激动的手舞足蹈。
　　两人相互之间的配合连一句话都不用。配合无间，飞快的拿下一局。
　　又是一局。
　　桃城和海堂的合宿成果还不错，反拿下了一局。
　　“认真了。”文太和龙雅解下了力量扣。速度拿分果然很重要，文太和龙雅加快了比赛速度。
　　6-4。
　　比赛结束，文太和龙雅获胜了，虽然胜利了，文太却还是一点都没有得到胜利的喜悦，面部表情虽然有些放松，但是连一个笑容都不肯吝啬。
　　“文太，等着我归来哟～”仁王揉乱了文太的发，笑嘻嘻的说着。
　　“赢了就请你吃蛋糕。”所以你要努力的赢啊。文太勉强露出了今天的第一个小小的僵硬的笑容。
　　“绝对会的！”仁王一愣，但是又马上信心十足的上场了。
　　一定要等着我归来啊！

　　Chapter 26

　　仁王的比赛比文太的比赛显然更加有看头。双方都是全国有名的双打，虽然青学虽然输了第一局，但是那边的气氛仍然活跃，似乎是因为黄金搭档上场，所以为此充满了信心。
　　可是赛事却呈现一边倒的情况。文太坐在椅子上完全不关注比赛，全心全意的玩着手中的……PSP。
　　幸好是无声模式，并没有被多少人发觉。不然这对于有些人来说这神圣的网球场被文太玷污了。
　　烦躁的加油声在耳边，文太自己玩的也不安心，又无趣的将PSP收了回去。场上的气氛僵成一片，青学正在内讧，而立海大那边，这对人称无敌双打的两位，对话实在是少得可怜。
　　比赛要结束了，文太百般无聊，赛事虽然有了少许的扭转，被菊丸耍着玩的仁王和柳生表示耐心已尽，追加反攻。
　　6-4。
　　两人还是第一次这么逊的结束赢了场比赛，文太知道接下来立海大就要输了，却仍是一副笑嘻嘻的模样准备好好的嘲笑一下上场前还无比自大的仁王，打了场比赛还花了这么长的时间。
　　焦急有什么用？败局已定，他只能祈祷上帝显灵了不是吗？
　　再说幸村的手术马上就要开始了，他只能希望接下来的比赛可以进行的快一点。
　　“赢得好狼狈啊你。”仁王大汗淋漓的坐在文太的身旁，文太给他递了条毛巾取笑道。
　　仁王沉默的接过了毛巾，听着青学那边充满斗志的呐喊。
　　“喂喂，怎么这么沉默？”
　　“文太……”仁王突然低低的叫了一声。
　　“怎么了？”
　　“你说，立海大会输。之前我还真不信，但是现在却总有一点隐约的感觉。”
　　“你可不能因为你比赛很吃力就这么妄下定论。”龙雅加入了对话，立海大会输还真不怎么靠谱，但是他总觉得，只要有他的那个弟弟，青学就还有那么一丁点的赢面。
　　“算了。”仁王突然也觉得他自己刚刚的那个想法有点不靠谱，“真田副部长怎么可能会输呢。”
　　整个立海大网球部的人都认为他们的真田副部长不可能会输，而且对手还是一个一年级的小鬼头。输，这个字，说是难以置信完全是可以的。
　　比赛虽然精彩，但是文太已经完全没有看的兴致了。早早的退场却说不定要被骂。
　　柳和乾的比赛已经结束。换切原上场，自从上次从不二那受到了打击，切原就发誓要狠狠的在球场上报复回来，但是似乎在球场上面讨不回来了。
　　切原信心满满的表示13分钟就搞定比赛。只听文太在观众席上不屑的冷哼，“小心输了哭鼻子。”
　　“什么？文太你个混蛋！”
　　他混蛋？文太撇过头去，他都不忍心去看切原和不二的比赛了。
　　不二不断的激怒切原。过了13分钟，切原却从未从不二手上拿下一分。在听到对面青学一年级生的挑衅声，大家都感觉到了不妙，只见刚刚因为接不二的球而摔倒起来的切原，满眼的通红。
　　红眼模式开启。
　　切原的球开始带有攻击性，直击不二的右腿膝盖，似乎是听到了惊呼声，文太抬眼望去，只见久下常站在观众席上捂嘴惊呼。
　　之前太注重比赛了，完全忘记了这回事。
　　这个不二的女友。
　　“文太！文太！不要让切原继续打周助了！”久下常泪眼迷蒙，小步跑进了立海大的地方，拉着文太的手腕小声哀求着。
　　这个……文太也纠结。只能轻声细语的安慰着，“没事的，不二不会有事的。”
　　就连比赛不二都给赢了还能出什么事，他可是巴不得不二受受伤给他泄泄愤呢！
　　“可是切原……”毕竟是青梅竹马，久下常也是和切原深交已久的，切原的个性她知道，但是她知道除了文太，似乎没人可以拦住他了，“你就说说说他吧，收敛一点什么的，不要让他伤到周助了好不好？好好打球不好吗？”久下常语无伦次的说着，连她自己到底说了什么她自己都不是很清楚。
　　兴许是被缠着烦了，文太只能不甘愿的点头表示会去阻止切原的。换场时间，文太站在看台上就拦住了切原，表情很严肃，“切原，记住手下留情。”
　　“嘁。”切原冷哼一声，还是微有理智存在，不耐烦的应道，“我知道了。”知道有什么用，手下留情这种事情他才不干！
　　“怎么知道做好人了你？”龙雅也知道文太不甘愿去阻止切原，虽然切原做法过分，但是比赛是每个人自己的事，阻止什么的，文太真的不怎么愿意。
　　而且切原要被不二从心理上的击溃，也不知道杯具的到底是谁。
　　“比赛结束，青学不二胜，6-4。”
　　文太不知道是该松一口气还是什么的，切原没事，不二没事。OK了，皆大欢喜了。
　　接下来是王对王。
　　但是幸村的手术就要开始了，正选们都收拾好东西准备走了。
　　文太拉着龙雅就匆匆忙忙的拦下了计程车往医院奔去。
　　手术室的门外，大家总算是赶上了。
　　亮起了手术中的红灯，文太等人坐在椅子上，焦急的等待着结果。
　　虽然已经知道了结果，但是等待的过程实在是难熬。
　　也不知过了多久以后，手术中的红灯灭了下来，众人赶紧都站了起来，医生走了出来，而幸村也被推了出来。
　　“医生！”文太努力抑制住自己激动的情绪，但是仍是忍不住的喊了出来。
　　看到蜂拥而至将他包围起来的医生，虽然这种急切的情绪他很是理解，但是这么一群人高马大的学生将他包围起来，一点点恐惧心理还是有的，只能尴尬的笑了笑，“放心吧，手术很成功。”抛下了这句话，医生拔腿就走。
　　听到手术很成功的消息大家都松了一口气，但是柳的面色突然变得凝重起来了，沉声说着，“比赛结果出来了……”
　　“……真田输了。”



卷 玖
　　Chapter 01

　　众人的回应是一阵长久的沉默。
　　“输了吗？”文太松下了一直都紧绷着的神经，揉乱了自己的红发，苦笑着，“怪我乌鸦嘴。”
　　龙雅想都没想，伸手就直接将文太搂在怀中，立海大的输赢他可没有想象中的在意，安慰道，“不是你的错，这次只是失误。”
　　他不在乎这个举动在众人中会造成的影响。
　　所幸的是大家一半沉浸在幸村手术成功的兴奋中，另一半沉浸在立海大输了比赛的不可置信中，根本就没有注意到龙雅这个动作。
　　这就是所谓的一物换一物吗？
　　“去看看部长吧。”有人这么提议着。
　　文太后知后觉，猛然挣开龙雅的怀抱，急急的朝病房赶去。
　　被吃豆腐了！被吃豆腐了！！被吃豆腐了！！！
　　在前往幸村病房的路上，文太的脑中满是回荡着这句话，虽然部长的病情要紧，但是……
　　豆腐被吃他一定会吃回来的！文太咬牙切齿。
　　刚刚动完手术的幸村安静的躺在病床上，文太遥遥了看了一眼发现并无大碍之后一直悬挂着的心终于摆回了原位。
　　当真田、柳和切原去参加集训时，文太终于有机会顺顺利利的逃训了！
　　逃训的目的也不为什么，文太只是单纯的想去看看才做好手术不久，需要进行复健的幸村而已。
　　“部长。”文太在病房外探头探脑的，偷偷摸摸的看幸村在不在病房内，他的运气还是一如既往的好，基本上幸村都在病房内的。
　　“文太。”幸村合上了手中的网球杂志，笑容柔柔的，但是其中苦涩的滋味不比手术之前的少。
　　“发生了什么吗？”文太渐渐严肃了面部的表情，自从关东大赛开始以后，文太嘻嘻哈哈的模样突然变得少见了，严肃的表情却一而再再而三的出现在众人的眼前。
　　幸村摇摇头，他暂时还拿不定主意，不知道是不是应该把医生今天说的话告诉文太。
　　文太咬咬唇，突然有点意会到幸村想说了什么，故作轻松的笑了笑，软软的撒娇，“部长～说下吧。”不过是什么事情文太大致也能猜得出来，那个即使手术成功也不一定重回赛场的事情。文太知道，幸村一定在纠结于这件事情。
　　被文太这么一说，幸村倒觉得要把这件事情告诉自己喜欢的人似乎有些残忍了。有些事情，幸村深深的看了似乎并不自知的文太一眼，他只需要自己来抗吧。
　　知道幸村并不想说，文太也不会逼迫，只能隐晦的给幸村打气，“部长，等复健结束了，我们都在全国大赛的赛场上等着你呢！”
　　对，等你，这是最后一次了。
　　幸村眼睛一亮，他知道还有很多的痛苦在等着他，但是他只要一想起全国大赛的赛场，还有在前方等待他的文太，竟然有种兴奋到指尖都在颤抖的感觉。
　　幸村随即又因为的这种的这种想法给吓到了。文太……
　　原来他有这么喜欢文太了吗？不过已经到了这种程度了，已经不能算是喜欢了吧？该再上升一个高度了，另一个高度，……爱吗？
　　幸村觉得有些难以想象，但是只要看到文太亮晶晶的眼看着他，他就觉得身上有使不完的力气一般。
　　“部长，那我们说好了的喔。”手术前文太无法为幸村鼓气，但是这次文太觉得他一定要也一定会陪伴着幸村走下去的。
　　“嗯，说好的。”幸村脸上的苦涩的笑容顿时消失的无影无踪，取而代之的是那未住院前的那个君临天下充满自信的笑容。
　　好吧，文太郁闷的看了幸村一眼，不管外表再怎么女人，但是只要是这种自信而又张扬的笑容回到他的脸上，连同回来的是幸村那种领导整个立海大网球部的气势。
　　他给幸村了信心，但是他的信心反而没了。
　　“文太。”幸村轻唤了一声文太，文太郁闷的一扭头，只感觉到额上触到了一片柔软，还看见了幸村倏然放大的俊美面容。
　　幸村站了起来，将文太搂进了他的怀中，然后对着文太饱满的额，无比虔诚的印下一吻。
　　这是他唯一的信仰。
　　文太呆呆愣愣的，接吻不是第一次，但是被这么认真的亲额头还真的是第一次。文太捂着额上被幸村亲的那块地方，以那块地方为圆心满脸开始变得通红起来了。
　　他可不是仁王那个没心没肺的人，但是被人这么认真的亲额头就脸红也实在是太少见了，又不是小女生。好吧，他现在跟小女生已经没差了，完完全全的折服在幸村部长那无与伦比的魅力之下了。
　　看到文太呆呆愣愣的反应，幸村轻轻的笑了起来，他难以想象，明明是很聪明的人，但是为什么却永远在关键时刻都聪明不起来呢，虽然这已经不是聪明不聪明的问题了。
　　终于反应过来，被小小的欺负就恼羞成怒的文太，大叫，“部长！”耍人也不是这么耍的！
　　“什么？”偏偏幸村还无比正经的应道。
　　他大人有大量不跟幸村一般见识！不跟幸村一般见识！不跟幸村一般见识啊啊啊啊！！！！
　　所以说，跟幸村在一起，被耍的永远都是文太。
　　“咔嚓。”病房的门被人推开，轻佻的声音一听就知道来者何人，“哎呀呀，抓到文太咯～”
　　“仁王！”文太的样子看上去无比的凶狠，“你来这里干什么？”
　　“干什么？”仁王对于文太这种质问的态度很是不满，挑眉道，“逃训的文太同学，不要以为真田副部长和柳不在你就可以逍遥了，我可是奉顾问的命令来缉拿你归案的哟～”
　　被幸村、真田和柳压迫久的文太完全忘记了立海大还有顾问的这么一回事。
　　不过对于那个连名字都不知道，或许连脸都没见过的顾问，文太可是完全不怕的，逃训逃得完全没有负罪感。
　　但是……不怕顾问不等于不怕幸村，即使是动完手术后不久的幸村，“文太，原来你是逃训出来的啊？”
　　于是仁王目睹到了之前还得意洋洋的文太立刻哭丧着一张脸，“我错了～部长～”所以求求你放过我吧。
　　“算了，快回去训练吧。”
　　“再见，部长。”
　　“再见，部长。”
　　“再见。”
　　文太心不甘情不愿的慢吞吞的跟着仁王出了医院。
　　“喂喂喂！文太！文太！停下！停下！STOP！STOP啊啊啊！！！”
　　文太猛然听到身后有人抓狂的狂喊，一回头只见Hugh正朝他站着的位置狂奔而来，后面还跟着文太不怎么想见的John。
　　“怎么了吗？”文太呆呆的问仁王。

　　Chapter 02

　　他怎么知道到底怎么了。
　　学园祭时出现的金发少年气喘吁吁的站在仁王的面前，湛蓝色的眸一直紧紧盯着站在仁王身后的文太。
　　“嗨，文太！”Hugh马上就恢复了状态，笑嘻嘻的跟文太打招呼。
　　“有什么事情吗？”文太并不怎么想跟‘自己’有什么更加深入的关系，一看到这张无比熟悉又无比陌生的脸，除了远远的不与对方有任何交集之外，他真的不知道该怎么做。
　　似乎是听出了文太话中的意思，Hugh抿唇，脸上是显而易见的不高兴，“我知道你没有这个意向，但是我是一个尽责的人。虽然已经答应龙雅了，可是我还是要做。”Hugh侧身，将Hugh身后的John让了出来，John冷着张脸递出了名片，“我们很希望你能选择我们的公司，EH的待遇不错，如果改变的主意请务必告知我们。”
　　搞了半天只是过来拉人的。
　　见到John的文太也只是默默的将名片收了起来，上次说是没有这种的想法，但是现在全国大赛之后，高中，或许还真的有可能呢。
　　“那就这样咯，再见！”Hugh见事情似乎有一点点的转折了，开心的拉着John告别了。
　　两人渐行渐远。
　　“文太。”仁王深呼一口气，感谢他的英语不是切原的程度，“你……”
　　“还没有这么快决定。”文太知道很多的事情根本就瞒不住，不如痛痛快快的挑明了，“但是还是有这个可能的。”
　　“你要去美国？”仁王猛然提了一口气，眼看就要爆发出来了，什么事情都不告诉他。就算他们不是恋人关系但是好歹也是朋友关系，什么事情都选择了隐瞒，他有这么不可信吗？
　　“我不知道啊！”文太也没有什么好耐心，“所以我什么都没有说啊！”
　　“可是你……”
　　“算了，我也没什么好说的。”文太抬脚就走。
　　两人就此不欢而散。
　　真田、柳和切原不在就代表着这两个人吵架没人管了。网球部的每一个人都看出了这两个人的明显不合，但是他们也同时拿这两位没辙。
　　明明是吵架了，却死也不承认吵架了。
　　与其说是在吵架了不如说是在闹别扭。
　　“是吗？我知道了，等我们回来就会处理。”柳接到了来自好好先生柳生同学的电话。
　　“真是麻烦的两个人。”挂断电话，柳无奈，但是他现在无能为力。
　　“文太，你们吵架了。”拿双方都没辙，网球部众人自组的调和部队只好派遣这位最具有希望来让双方和好的人――越前龙雅。
　　连疑问句都不需要，有这么明显吗？文太疑惑着。
　　“非常明显的哟～大家的眼睛都是雪亮的。”仁王不在，在文太身边耍宝的人自然就成了龙雅了。虽然只是耍宝，但是龙雅还是很乐意的接受这个位置。
　　“那么，你们两个到底发生了什么事？”龙雅突然有一种非常不祥的预感。
　　“如果我说，毕业之后我可能要去美国，你会生气吗？”文太平静的问道，他实在是无法理解为什么仁王为什么会生气。
　　“G？我怎么可能会生气，美国不错啊。等等……”龙雅刚接完文太的话忽然感觉不对，“你是说你要去美国？你亲口告诉他的？”
　　“怎么可能告诉他，只是和Hugh讲话的时候他正好在旁边。”文太的话一讲完，就感觉到肩被人一拍，转头一看只见龙雅直直的看着自己。
　　文太被他看得发毛，“你干嘛啊？”
　　“其实文太，我觉得你该去给仁王道歉。”
　　“什么？！”文太炸毛，“凭什么啊什么啊？！为什么是我要道歉？！我又没做错什么！”
　　“你是没做错什么啊，但是仁王可是一直把你当做最重要的朋友啊，你做出这种决定的时候怎么什么都不告诉他呢？他会生气是正常的。”龙雅苦口婆心的教导，顺便把仁王身份往好朋友的位置上调。
　　“是吗？”文太深深的沉思着
　　“当然是。”对文太不管是IQ还是EQ都不能抱太大的期待啊。
　　“所以你一定要好好的道歉。”
　　“才不要呢。”文太别扭的撇过头，微微涨红了脸，但是还要据理力争，“又不全是我的错，是他一定要和我吵的。”
　　文太，你有没发现你讲话的底气特别的不足啊。
　　龙雅轻轻的笑了起来，文太的性子他清楚，现在文太已经服软了，再逼他也没用了，道歉他不一定会去做，但是两个人和好还是有可能的。
　　不过，与其劝说文太去和仁王和好，不如……
　　“文太……”
　　“什么？”
　　龙雅突然拉起了文太的手，在不让文太感到疼痛的基础下攥到最紧，脸凑近了文太，轻声说道：“你有没想过我们的事情？”
　　还没来得及从上述情况反应过来的文太有些发愣，“什么事情？”
　　龙雅轻笑，脸更加的凑近文太的，“例如，你接受了我的追求了这种比较实际的事情。”
　　“实际吗？”文太皱眉，想甩开龙雅的手，但是手没攥着紧紧的根本没有反抗的余地，而且如果推开龙雅的话，最有可能发生的事情就是他们两个一块摔倒，这种不划算的事情文太可做不来。
　　“我可不觉得。”文太用力的甩了甩被龙雅攥着的手，发觉被攥着更紧了之后毅然选择了暂时不反抗，“放开我！”文太抬了抬被龙雅攥着的那只手。
　　“……另外别说我接受你你才会放手之类的话。”文太猛然想起了家中的八点档，补充道。
　　“OK！OK！”龙雅一把放开了文太的手，无奈似的双手举起表示投降，“死缠烂打果然不管用吗？难道要用雪中送炭这招才会比较容易成功么？”
　　“我觉得……”文太揉了揉有一点点酸痛的手腕，睨了龙雅一眼，道：“你好像没有什么可以吸引我的地方吧？”
　　“我说，文太。”看到文太一本正经的研究为什么他会不喜欢自己的模样，龙雅实在是觉得好笑，“你难道没有发觉其实我还算是很有魅力的。”
　　“一点都不！”文太撇嘴，表示懒得再和龙雅追究下去了，转身就走，“你还想我再拒绝你一次吗？”

　　Chapter 03

　　训练照常进行，别人不清楚，但是网球部的部员都清楚的感觉到了。
　　沉闷，对。一种沉闷的气氛笼罩着整个网球部，虽然平时的网球部训练也算是无比的沉闷，但是这次不知为何却有种说不出的压抑。
　　自从关东大赛立海输了以后，正选们都仿佛发狠般的训练。
　　全国大赛，他们一定会赢回来的！
　　与美国队的对战文太表示非常的没有兴趣，谁胜谁负他才不会在意！不管是日本队还是美国队谁胜谁负，只能幸好他没有参加集训吧。
　　在日本队胜利之后，接下来的便是全国大赛了。
　　幸村的回归，让部中的气氛有所升高，但是过不久又迅速的降温了。
　　接下来便是抽签会，以及开幕式。
　　事情不多，而且跟文太有关联的也少。站在偌大的体育场上，漫不经心的听着致辞人的讲话。有意思的很少，没意思的很多。
　　仁王就站在文太的身后，也不知道排队的时候到底是怎么排的，竟然让这两个自从上次吵架以后至今为止都还没讲过一句话的人排在了一块。
　　特意跑来东京你也不能指望人家立刻就这样回去吧，虽然明天没有立海大的比赛，但是收集资料也是很需要的。
　　住进下榻的酒店，两人一间的房间分配，双打搭档各占两间，幸村、真田和柳选择了住一间。
　　“如果比赛开始前，文太和仁王还没有和好的话，他们两个人的状态可能会调整不来。”立海大三巨头的临时作战回会议，现在立海大最严重的问题莫过于此了。
　　“虽然他们两个人并不是双打，但是这样不代表着他们不会影响到场上的比赛。”柳继续说着：“很多的事情都很难保证，也许仁王可以很好的控制自己，但是我相信文太真的有一点难办到，所以我建议离比赛还有两天，努力让他们两个和好。”
　　“我记得，他们两个和好的事情上次龙雅已经告诉我了，而且按理来说在龙雅的劝导下，他们两个应该要和好了才对。”只要一有事情一和网球搭边，幸村嘴角那抹柔柔的笑意便马上消失得无影无踪，取而代之的是那一种君临天下的气势。更何况事情不但和网球有关，还和文太有关，“那么，他们到底怎么了呢？”
　　“谁知道呢？”
　　话说文太这边。
　　收拾好了行李，文太仿佛松了一口气般的躺在床上，要知道他最烦的就是收拾行李了。
　　龙雅静静的坐在床上，文太和仁王还在吵架他倒是很满意见到了，他巴不得文太离仁王离得远远，省得他们日久生情。
　　可是，部长下了通牒，在他们比赛之前，务必要让文太和仁王和好。
　　部长的话可以不听，但是如果说，文太和仁王没有成功的和好简直就是他的人生中的一大败笔，但是他潜意识里根本就不希望文太和仁王和好，这两个念头简直要让龙雅纠结上好一阵子了。
　　“呐，龙雅，你说仁王为什么不跟我讲话呢？他是不是不想跟我和好了？”文太连鞋都没脱，直接躺在床上，看着天花板，有些郁闷的发问了。
　　原来文太有要和好的念头。龙雅心中了然，他上次开导过文太，文太也表示要和仁王和好，显然，这个关键就在仁王身上了。
　　要说仁王呢，东西一收拾好，他就出了房间，出了酒店，在大街上闲晃着。
　　东京又不是没来过，要说逛似乎也没有什么好逛的，仁王慢慢的走着，不是他不想和文太和好，但是直到现在他都不能接受文太毕业之后就要离开日本前往美国，那个国度虽然不遥远，但是三五年不见真的是很常见。
　　仁王怕，他怕他忘记文太，他也怕文太无情的将他遗忘。多么矛盾，仁王自嘲的一笑，现在要面临的问题实在是太多了，全国大赛已经开始了，一定要打赢青学，一定要堂堂正正的将文太拥在怀中。但是如今，别说全国大赛了，光是将文太拥入怀中都如此的难做。
　　如此的不可能。
　　仁王猛得捏扁了手中的易拉罐丢进垃圾桶中。
　　他现在已经没有像以前那般的自信那般的肯定文太一定会的他的了。
　　这场还未开始的斗争，他似乎已经输得个彻底了。
　　仁王准备回酒店。“哎哎哎！立海大的仁王君！”少年活泼的声音在身后响起，异常的熟悉，记忆力卓越的仁王立刻反应了过来了，扭头，脸贴OK绷的少年蹦蹦跳跳的朝他的方向走来。
　　“有什么事吗，菊丸君？”虽然没有输掉比赛，但是持有者恨屋及乌的想法，连带着菊丸也并讨厌进去了。
　　“也不是有什么大事啦。”菊丸傻兮兮的笑了起来，“就是问一下你们下榻的酒店在哪一间，还有文太的房间号。我想去找文太。”
　　文太？仁王一下子就警觉了起来，他倒是没想到文太会认识菊丸，很多事情都在他未知的情况下悄悄的进行着。
　　“怎么，你难道不知道吗？”见到仁王久久没有回答，菊丸的原本充满活力的声音猛然低了下去，似乎是在埋怨，“为什么是同一个网球部的人你都记不住房间号啊？”
　　就算他知道也不见得会告诉你吧？仁王冷哼一声，他的确是不知道文太的号码，还在吵架中的两个人哪有心情去记住对方的房间号。
　　“那你们住的酒店是哪一间啊？”菊丸锲而不舍的问着。
　　真的不想说，仁王决定死死的守住自己嘴。
　　“G？你连自己住的酒店叫什么都不知道吗？”菊丸不相信的瞪大了眼睛，开始绕着仁王转圈圈，口中不断的碎碎念，“在哪里啊？在哪里？到底叫什么啊……”
　　仁王已经懒得理会他了，但是菊丸还在那边不住的乞求着，“带我去嘛～带我去嘛～”
　　烦透了！
　　仁王觉得有一团怒火在心中燃烧起来，遂不客气的对菊丸说道：“我不要。”
　　“G？为什么？为什么？”菊丸不着头脑的连连发问，却没看见仁王已经远去的背影。
　　“仁王君！别走啊！”遥遥还能听见菊丸的声音。
　　仁王快步朝酒店的方向赶去，虽然他知道他已经成功的甩掉了菊丸，但是还是难保菊丸等下突然又从哪个角落里面蹦Q出来。
　　“啪嗒。”急冲冲的走进酒店的大厅，迎面就撞上了别人。
　　伴随着仁王摔倒到地面的声音的还有书本掉落在地面的声音，数量还不止一本。
　　“你长没长眼睛啊？！”仁王听到了熟悉的怒吼声，一愣，如果没听错的话，这个声音的主人应该是――文太吧？
　　仁王赶紧爬了起来，果然看到文太正蹲在光亮可鉴的大理石地板上捡拾着散落在地的书本。
　　仁王突然间有些迷茫，他不知道他是否该去帮文太捡起那些书本。
　　但是下意识行为永远都比思维来的快，等仁王反应回来，他已经拾起了最后的一本书本，而文太正直直的看着他。
　　两人之间，是一阵长久的沉默。
　　仁王伸手就将手中的书递给了文太，不经意之间，那本书的书名立刻让他打消了将书还回去的想法。
　　“我想我需要一个解释，关于这本书。”仁王扬了扬手中的书，《去美留学的100个步骤》。
　　文太的脸黑了，但是下一秒，没料到文太会突然一把从仁王手中夺过书，头也不回的走了，别说解释了，连一句话都没有。
　　仁王也只能暗自苦笑，看来文太还没有消气。
　　文太何止是没有消气，自从上次的争吵过后，也不知是因为小孩子的那好胜心还是什么的，反正文太赌气似的决定了去美国，拨打了名片上Hugh的电话。
　　Hugh对于文太的决定表示十分的惊讶，隔着个电话叽叽呱呱的讲了一通。
　　由于还要完成高中的课业，文太匆匆的就决定了去美国留学，家人不知道，除去Hugh和John，唯二知道的人恐怕就是仁王和龙雅了。
　　当然，这个不算秘密的秘密也许马上就会被人所发现的。

　　Chapter 04

　　全国大赛的第一天比赛正式开始。
　　柳查看了一下第一天比赛的比赛行程，除去了六角中对比嘉中的比赛之外，其它的，也就完全没有什么可看性了。
　　比嘉中，柳只是想知道一下打败了狮子乐中学的学校到底强到什么程度。
　　一行人并没有走进看台，选择了远远的在护栏边上观看，省得引起一些不必要的流言。那些没有实力的人永远都是只说不做，用语言来掩盖自己的无能。
　　“真的是有够嚣张的。”文太蹲坐在石台上，望着赛场。自从和仁王吵架的那天开始，他的话大幅度的缩减，能减则减。该不说话的时候不说话，该说话的时候基本上也没有几句话。
　　如今却主动的发出这种类似感慨的声音，实在是让人觉得有些不可思议。
　　立海大的作风也许在别人的眼中也算得上嚣张，但是和六角中一比，大家猛然意识到了立海大到底是多么的内敛。
　　当球飞速向六角中的教练飞去时，文太轻轻从石台上跃下，这场比赛真的没有什么可看性了。
　　而他，则需要好好的消磨一下时间。
　　一路慢慢的走着，参加全国大赛的学校也不少，也不是没有需要观看的意义。
　　“在想什么？”有一只手轻轻的揽住了文太的肩，墨绿色的发丝轻轻的扫到文太的脸颊，微微的瘙痒。
　　文太撇过头去，龙雅一改平时的那玩世不恭的态度，眼中是少有的认真。有一种不安的情绪在文太的心中蔓延开来，“……怎么了？”
　　与其说怎么了还不如说是发生了什么事情。
　　龙雅深深的看了文太一眼，随即却故作轻松的摇摇头，“没什么事。不过，部长一直都希望你能和仁王和好。”
　　又是这个！文太的脸色瞬间沉了下来。
　　“好吧，我知道你很厌烦这个，但是部长也是出于为我们这个团队着想。”
　　是的，部长并没有错，仁王也没有错，那么错的那个人就是他了吗？！
　　“冷静一点。”龙雅的双手按住文太因为激动的情绪而剧烈颤抖的双肩，“错的人也不是你。只是你们两个人想法上产生了偏差所以才造就了这种局面。”
　　文太勉强算是接受了龙雅的这个说辞。
　　平复下了激动的情绪。文太扯了个僵硬的笑容来回应龙雅，却被龙雅措不及防的拥入怀中。
　　文太浑身僵硬的被龙雅紧紧搂在怀中，因为比赛的缘故，所以大家的注意力都不在他们两个人的身上。
　　“文太，和我在一起吧。我是第一次喜欢上同性，可能做得还不够好，但是我会努力做得更好让你满意。我真的很喜欢你，我从来没有这么喜欢过一个人……也许不是喜欢，也许是爱……我只想给你最好的，我想你接受我……”
　　就在文太的头顶，一句句话语倾泻而来，龙雅那一开始还充满逻辑的话语到最后变得语无伦次起来，但是……
　　文太静静的听着龙雅胸腔里那颗因为那些话而急促跳动的心脏所发出的心跳。有一种满满的似乎有什么要溢出来的感觉。
　　都到了这地步还需要拒绝的话简直就跟女孩子一样矫情了。
　　但是……文太蹙起眉，充实的感觉中似乎隐隐还带了点不安的情绪。至于原因？连他自己都不清楚。
　　“好不好？答应我好不好？”龙雅还再反反复复的询问，小心翼翼的样子不难猜出对方心的不安。
　　……好。
　　回答呼之欲出，文太有些复杂的望向了龙雅一眼，不知为什么，他隐隐有一种现在抱着他的人不该是龙雅的感觉。
　　龙雅的嘴角划开一个笑容，答案他其实比谁都清楚。谁料，胸口处却感受到一股推力，不可置信的抬头朝文太的方向望去，怎奈文太紧紧抿着唇也看着龙雅，心中却装满了一种说不清道不明的情绪。
　　“还是……不行。”文太紧紧的皱着眉，像是有什么在追着他一般的转身就飞快的逃离了。
　　“……为什么呢？”文太早已走远，赛场上的比赛也早已结束，人已经走的差不多了。龙雅一人孤零零的站着，似在眺望远方。簌簌，身后的草丛传来了声响，墨绿色的发丝几乎要和草丛融为一体，一个身影从阴影处走了出来，伴随着熟悉的戏谑的笑语，“你输了，仁王。”
　　走出来的人赫然是越前龙雅。
　　只见站在前方的‘龙雅’手朝头上一抹，墨绿色的发丝便被银色的发丝所取代，此人却不是龙雅而是仁王。
　　“……好吧。”仁王轻轻的叹了一口气，想起文太今天的反应，嘴角最终划出一个苦涩的弧度，“他好像有所察觉。”
　　“是吗？那也是你露出了什么马脚不是吗？”龙雅漫不经心的走上前，脸上是势在必得的笑容，“文太，是我的。”
　　“不可能。”仁王下意识的反驳，就算他的心情不佳，就算他面对的人就是导致他心情不佳的罪魁祸首，但是他绝对没有露出任何的破绽！
　　“文太本来想接受我的，但是不知道为什么他还是选择了拒绝。”仁王有些想不明白。
　　而龙雅就显得有些得意洋洋起来了，“因为文太知道那不是我！”
　　怎么可能知道，但是他还是拒绝了。
　　没有任何的差错和纰漏。但是仍是在文太不自知的情况下看破了。仁王想想就觉得有些可笑。
　　而今天的这一切，不过来自于龙雅想要和好两人的帮忙还有那聊着聊着最后就变成了打赌的赌约。
　　龙雅突然有些懊恼，虽然他喜欢热闹，但是他可没有动过把文太放在他和他的情敌之间的打赌上的心思，可是……他还是做了。
　　龙雅突然想起了自家小弟嗤笑时的模样，又猜想文太如果知道这个打赌的话那么他简直不能想象后果。
　　他还不想放弃，仁王紧紧握着拳头，他还记得将文太拥入怀中的那份满足感，不仅仅是记得，根本就是无法忘却。

　　Chapter 05

　　全国大赛的第二天依旧没有立海大的比赛。
　　文太匆匆走进酒店的大门，没料到迎面朝他走来的人却是本该在赛场外围观看比赛的幸村。
　　想要无视过去根本就是不可能的事情。
　　幸村自从出院以后就一扫之前的病弱的模样，精神，并且气势十足。温柔模样出现的时候似乎已经是上个世纪的事情了。
　　“文太。”赛事紧逼，幸村的嘴角带着微笑的模样也渐渐远离，存在于文太的记忆深处了。
　　“部长？”文太微微一愣神就反应过来，在部长面前开小差？简直就是在挑衅部长的权威。
　　幸村朝文太绽放出了一个久违的笑容，转身就往电梯的方向走去，明知幸村的意思的文太紧跟在其后。
　　医院里的一幕幕早已被文太埋在了不知名的地方了，在他看来那不过是幸村因为病情所压迫的才导致的。
　　他一点也不想知道事实是什么！他情愿这些永远的埋在不知名的深处！
　　幸村的房间就在眼前，面对敞开的门，文太微微愣神。
　　“怎么了？还不快进来。”幸村站在门后叫道。
　　文太这下才赶紧加快了脚步走了进去。
　　“砰！”房门紧紧的关上，文太的心也随之一颤。虽然不知道幸村叫他来的目的是什么，但是文太还是反条件的开始紧张。
　　就像有什么不好的事情即将发生一样。
　　幸村坐在椅子上坐定，自从出院以后他简直就是极度的厌恶坐在床边，这是他从医院里带出来的，虽然从他的表情上面一点也看不出。
　　文太有些不安，慢慢的坐在另一把椅子上。
　　他琉璃色的眸子正在四处的乱瞄，尽管这间房间和他的房间没有任何的差别，就是不正眼看幸村。幸村也不恼，烧起了开水，开始泡茶。
　　这一幕显得十分的安宁，但是文太还是从中嗅到了些非同寻常，局促不安的开了口，“部长，找我有什么事吗？”
　　文太问了，幸村似乎也没有要回他话的意思，慢悠悠的泡着茶，隐隐透露着一些讯息。
　　到底是什么？文太百思不得其解，在他看来，除去和仁王和好以外似乎已经没有什么要说的吧？
　　是的，他们两个之间，似乎已经没有任何的话题可讲了。
　　文太捧着茶杯惶恐不安的想着，他此刻深深的觉得，跟着幸村上来是个多么错误的选择。
　　到了现在，幸村还是一副没有任何话要讲的意思。
　　幸村其实很是恼怒，为得就是他们两者之间那一丁点少得可怜的话题，而这个话题却还是关系到另一个人的身上。
　　也许他的恼怒的原因有一点无厘头，甚至有一点可笑，但是幸村的的确确是在恼怒，手上泡茶的动作流畅，但是幸村的眼却紧紧盯着坐在他对面的文太身上。
　　看着文太坐立不安的模样，幸村感觉到他的恼怒的情绪微微有了点平息，但是这完全不够！
　　幸村深呼吸一口，他的理智似乎有点不受控制，这很不好，他现在需要理智的和文太来一次谈话，然后彻彻底底的解决两个人之间所存在的问题。
　　不管是什么问题！
　　文太的目光一直停留在茶杯中的茶水上，他不敢去看此时幸村的表情，幸村的沉默让他惶恐不安。
　　“文太，你似乎很怕我。”
　　连疑问句都不用。文太的身子微微往椅子里面缩一点。
　　不是似乎，是很怕。文太从没有这么的怕过一个人。
　　幸村因为文太这个微小的动作，脸上有了些笑意。他看着文太紧紧的握着茶杯，似乎在做一个什么决定一样。
　　“……部长。”文太将唇微微抿紧了些，他没敢看幸村脸上的表情，眼睛紧紧的盯着茶杯里的的茶水。
　　这一声呼唤就连幸村脸上也没有了笑意，严肃的面容恍如刚刚的那微小的笑意从不存在过。
　　“我觉得也许我们两个人真的没有什么好说的！”文太将茶杯重重往桌面上一放，未曾动过的茶水溢出，滴落在地毯上，但是现在没有人会注意这些。
　　文太站了起来，目光直直的盯着着幸村，好让幸村看清楚了琉璃色的眸子中汹涌的情绪在翻滚。
　　幸村不知道他到底哪来多大的勇气，以前那个跟他讲话永远都有所保留，有点小心翼翼的文太。
　　其实也不算的上很久以前，大概一两年前吧，从进入立海大开始。
　　那时候，两个人的距离就在慢慢的拉远了。
　　文太深呼吸一口气，他想将这些也许没有以后的联系一次性斩断掉，此刻他已经深刻的认识到了他起初以为没什么的这些羁绊一直保留着是多么让人痛苦，不管是对他还是对别人来说。
　　所以痛快一点是必须的，文太这么告诉自己。
　　反正除去了痛一点以外也没有什么后遗症嘛，文太毫无压力的想着。
　　只剩下全国大赛了，只要全国大赛结束了一切也会迎刃而解。
　　难道不是吗？
　　文太自认为他已经想了很多了，也为了对方想了很多了，但是真真正正的面对幸村面无表情的脸和发白的唇的时候，他满脑袋全是退缩的情绪。
　　不能快就放弃！他鼓励着自己，他忽略了心中微微的抽痛感，迎面对上幸村的目光，嘴唇却不自觉的开始讲话：“部长，很抱歉，但是我们两个真的是没有什么可谈的了。那么，再见。”
　　文太转身飞快的离开。
　　再见又不是永别，用不着那么伤感，反正明天还要见面，不一定今天晚上就要见面了呢，不知道到时候幸村部长要用什么样子的目光来看待他。
　　文太敲了敲他自己那颗胡思乱想的脑袋，飞奔朝自己的房间的方向跑去。
　　殊不知有一份特殊的大礼在等待着他，以及一个无比艰难的抉择。

　　Chapter 06

　　文太以极快的速度冲进了属于自己的房间里，却发现属于他和龙雅的房间里多出了三个不速之客。
　　这是什么状况？文太虽然面无表情，但是心里却充满了疑惑。
　　“文太～”Hugh一看到文太走进房内立刻飞扑了过去。
　　文太条件反射的接住了飞扑而来的Hugh，掂量了掂量，嗯……比慈郎轻。等等，现在不是想这个的时候。
　　John慢悠悠的走上前来把Hugh连拉带扯的弄了下来。
　　文太突然被John这个极其破坏他面瘫形象的动作给懵了。
　　被弄下来的Hugh泪眼汪汪的望着文太，湛蓝色的眸子包含了无尽的哀怨与委屈，以及那欲言又止样子，完美的塑造了Hugh的怨妇形象。
　　文太被Hugh的哀怨的目光吓得一激灵，只感觉到浑身的鸡皮疙瘩争先恐后的冒头。
　　他到现在才发现以前的他原来这如此的……白痴。
　　“白痴。”看，有人说出了他的心声。
　　“什么！？什么！？”Hugh瞬间炸毛，“你才白痴！你全家都白痴！”
　　“我全家也包括你。”John斜睨了Hugh一眼，同样湛蓝色的眸子里尽是鄙夷之情。
　　“啊啊啊！！！”Hugh抓狂。
　　文太突然觉得这个John没有以前的那个那般狰狞可怕，“哎哎哎，你们两个到底是过来干什么的？还有……”
　　文太的话中特指了一下一直安安静静的坐在椅子上的女人。
　　听出了文太话中的意思，Hugh这下安静了下来，清咳了一声，严肃状，“这是John的女朋友，Vera。很神奇是不是？John竟然有女朋友，另外我来告诉你一个无比不幸的消息。”
　　挽着繁复发型的金发美女朝文太微微一笑，文太曾经的记忆立刻恢复，马上就想起了面前这位大John四岁的成熟女人就是John已经交往多年的女友。
　　同样的，文太也勉强笑了一个回过去。
　　对于文太和Vera两人无声的交流，John和Hugh都没有任何的兴趣。
　　John的表情鄙夷的对着Hugh，冷冷的开口：“任何好消息到了你口中也会变成不幸的。”
　　“你说什么！！！”
　　“说吧，什么不幸的消息？”文太无奈的抚额，照这两个的打闹程度下去，不知道今天晚上能不能听到这个不幸的消息。
　　Hugh听到文太的声音稍稍变得理智了些，推开John，再一次开口了，“公司临时修正了出国时间，改到了27号。”
　　“怎么提前了？本来不是31号嘛？”平白无故的提前了4天让文太很似疑惑。
　　“哎呀！”Hugh欢喜的一拍手，脸上满是憧憬的神色，“有一个很有名的舞蹈老师要在29号来做讲座和指导，然后他还要收一两个弟子来着的。”
　　“27号没有问题吗？”John开口，他的表情的冰冷，话虽然是对文太讲的，但是他的目光却一直停留在Hugh身上。
　　“27号？27号？27号！！！”文太喃喃着，突然大叫一声，然后痛苦的捂住脸，“27号是决赛的日子！”
　　“真的耶！”Hugh也配合的惊呼了一声，然后无比纯真的歪歪头，“那有什么问题吗？”
　　真的是白痴！文太突然好想狠狠揍一下这张碍眼至极的脸。
　　“立海大是一定会进决赛的。”文太咬牙切齿，“而我是立海大网球部的正选队员。”
　　Hugh无奈的摊摊手，“那也没办法嘛，反正你们网球部的人多，谁上去都一样啦。”
　　柳辛辛苦苦操练他和龙雅一整天大概就是为了全国大赛，要是这句话被柳听到，不知道会发生什么呢，真可惜柳不在。
　　反条件的，文太的目光直直的望向John，“能推迟一天吗？”这种大决定的问题真的是不能指望Hugh这个脑袋缺根筋的家伙，不过这么说好像也是在说他自己呢。
　　“如果你能承受的住的话。”John冷冷的看着他。文太知道他指的是什么，27号参加比赛，28号一整天赶飞机，29号就参加讲座和指导。
　　“我会的。”
　　“随便你。”文太知道John才懒得管他那么多。
　　“哎哎哎，这样子真的可以嘛？”Hugh挂在John身上，有些担心的询问。
　　“关我们什么事。”
　　感情累的不是他们两个，他们就不管了。
　　“那我们先走了，再见！”Hugh挂在John身上，两人慢慢的走出了房间，而那位成熟的金发美女朝文太抱歉一笑，急忙的跟了出去。
　　虽然被美女抚慰了一下受伤的心灵，但是文太还是撇撇嘴，心里狠狠的骂着那两个没有同胞爱的人。
　　一个人的时间对于文太来说总是特别的难熬。他不懂得该如何在这个陌生的并不完全属于他的空间里面更好的打发时间。
　　房门再一次被打开，墨绿色的发首先映入文太的眼帘，龙雅提着网球袋走了进来，他的表情似乎有点臭？
　　“怎么了？”文太有些好奇是什么人能让龙雅露出这种表情来。
　　龙雅撇过头去看了文太一眼，脸色依旧的臭，没见到一丁点的缓和。
　　这副明显受气的模样逗乐了文太，文太凑了过去，“怎么啦？怎么啦？”
　　“你28号要走？”龙雅冷冰冰的确认着，脸色宛如阴天一般。
　　“是啊，怎么了吗？”文太傻愣愣的看着龙雅，望着龙雅一副风雨欲来的架势，浑然不知怎么了。
　　龙雅慢慢的压向文太，他的面色阴沉，虽然他知道文太要走，也许是毕业以后也许是毕业前几个月，但是他从来没有想过文太会在全国大赛后直接走人。
　　他想过全国大赛以后跟文太一起去美国，但是这一切都建立在他要完成中学学业的前提之上！
　　“你到底怎么了？”看到龙雅的心情如此的不悦，文太也没有了心情去打趣了，忧心忡忡的望着龙雅。
　　你这个没心没肺的家伙要是懂得的话那该多好！省了多少的麻烦！
　　“为什么要那么早走！”龙雅咄咄逼问着，“全国大赛比赛一结束你就走！你甚至连闭幕式都不参加！”
　　“又不是没参加过……”文太的眼神游离，显然是有点心虚，小声的辩解着，“又不是我想的。”
　　不是你想的还是谁逼你的！龙雅的眸子隐隐有些发红。
　　“我真的不是故意的，都是EH那边的安排！”文太也觉得没有什么好瞒的，毫不犹豫的将自己投靠的公司的决定一一道来。
　　“快换一间公司！反正现在合同还没有签！”
　　“你以为这是想换就换的啊！”文太气结，先不说从他上辈子开始就呆着的公司哪里不好，好的地方实在是数不清，仅仅一个小小的日期改变，怎么可能让文太轻易的就放弃掉无比熟悉的公司！
　　“时间这么紧凑你连庆祝都来不及好不好！这是立海大三连霸，意义无比重大！”龙雅试图用语言来打动文太。
　　“来得及！来得及！绝对来得及！白天比赛完，晚上就出去庆祝！”
　　“不行！你的时差倒得过来吗？！你的行李安顿的好吗！？你一个人去美国应付的过来吗？！”
　　“当然可以！”文太大怒，“你不要跟我吵了啊！我说来得及就是来得及！”
　　“不！你来不及！你第一天参加高强度的比赛晚上还要庆祝！第二天就要赶飞机！你到美国已经就是第三天了！然后再去参加那个什么有名舞蹈老师的讲座加指导再加上什么狗屁的选拔！你准备累死自己吗？！”龙雅在文太的耳边怒吼。
　　“你怎么知道我要参加讲座的！你偷听我们讲话啊？！”
　　“谁爱偷听你们讲话啊！讲话讲的那么大声谁都听得见！谁爱偷听谁偷听去！你怎么不想想你的身体能不能承受的住！”
　　“好吧！你赢了！我在飞机上面不能补眠吗？！我怎么可能会让自己累着啊！”文太也狂吼起来：“但是我绝对不会放弃这个机会！”
　　“你无药可救了！”龙雅快步走出了房间，重重的关上门！
　　纾
　　“可恶！你才无可救药了！”文太恶狠狠的将枕头都丢在地板上面，“一个两个都要阻拦我！可恶！”

　　Chapter 07

　　“G？立海大的丸井是崛尾你表哥？！”
　　“不可能吧？！”
　　“真的假的啊？！”
　　……
　　文太跟着队伍背着网球袋慢慢的走到众位青学网球部球员的面前，他们的部长今天可是来祝贺青学打败比嘉中。
　　“嘿，崛尾你表哥！”胜男用手肘捅了捅崛尾的腰间，小小声的说着，“你还不快把东西送过去。”
　　崛尾被捅得吓了一大跳，手上拎着个饭盒跌跌撞撞的朝文太走去。
　　“G？”文太有些诧异的看着面前已经直发抖的崛尾，“你是要干什么啊？”
　　“妈……妈……让……让我……给……你的。”崛尾抖得浑身打颤，就连讲话也不禁结结巴巴的，身后却传来窃笑声。可恶，他可是顶着多大的压力才在这个风口处做如此危险的事情啊！
　　“祝……你……比……比赛……顺利。”
　　“阿姨吗？”文太倒是没有多想，接过饭盒，“帮我谢谢阿姨，下午我会把饭盒归还了。另外希望你们青学今天比赛胜利。”
　　说真的，崛尾还真的没什么眼色。幸村盯着文太手中的饭盒，轻轻的笑了起来，“那么手冢，祝你们比赛顺利。”
　　“哇！崛尾，丸井真是你表哥啊！？”
　　“可是你们两个长得一点也不像！”
　　“但是你们两个都特别的嚣张G！”
　　……
　　身后传来了阵阵的惊叫声。
　　“啦啦啦～”文太得意的在满眼嫉妒的切原面前晃了晃手中的饭盒，“嫉妒吧？羡慕吧？就是没有你的份～”
　　“得意什么！”切原握紧双拳怒道：“不就是一份便当吗？你得意个什么！”
　　“我就是得意怎么着。”
　　“你们两个别闹了，今天有谁要来看青学和冰帝的比赛吗？”比起所谓的饭盒，柳对于今天来看比赛的人数比较关心些。
　　“我！我！我有来看！”文太很活跃的举起手，他现在当龙雅和仁王只是两个纯粹的路人了。
　　“你只是为了便当而已！”切原立刻就点破了事实。
　　文太倒没有什么反应，很直白的承认了，“我就是为了便当又怎么样。”
　　切原撇嘴，“那还真的不怎么样。”
　　“小朋友就不要乱讲话。”文太揉乱了切原本来就无比杂乱的海带头，“你只要看我吃就好了。”
　　“丸井文太！”向日咬牙，他特地从场上跑来观众席，却得不到对方的一丁点关注，“你到底有没有看到我？”
　　“G？你什么时候跑到我这里来了？”文太立刻朝声源瞧去，望了望场上双方对制的场景，又看了看面前狠咬下嘴唇的向日，终是，说出一句带有鼓励性的话语，“比赛加油。”
　　“哼，我一定会赢给你看的！”向日飞快的跑开。
　　“他这是在害羞吗？”文太抓头，有些纳闷。
　　“文太！文太！”慈郎在场下乱蹦乱跳，他也很想去观众席啊！可是桦地一直抓着他，好讨厌！明明他今天都没有比赛来着的。
　　“哟～”文太朝慈郎遥遥一招手，“要不要上来看比赛？”
　　“要的！要的！”慈郎在桦地手下挣扎着，最终还是在得到迹部的允许之下欢快的蹦上了外围的观众席。
　　好好的一场气氛紧张的比赛就差点生生的毁在了这两个人的手上了。
　　“文太～文太，虽然我今天没有上场，但是我们冰帝一定会赢的！”慈郎趴在文太的身上，握紧拳头一副势在必得的模样。
　　“好吧好吧，冰帝会赢的。”虽然知道冰帝仅仅只是青学称霸全国的垫脚石之一，但是文太还是忍不住安慰一下慈郎。想到这里，文太不甘的也握紧了拳头，他绝对不会让立海大失去三连冠的机会了。
　　小小的插曲过后是比赛的正式开始。
　　文太就显得有些漫不经心了，他对比赛的过程和结果一点也不关心，他现在只需要好好的想一想到底如何才能让立海大胜利。
　　也许这时候对于他们来说这是一个观察青学实力的大好机会，但是……
　　文太的注意力一下子就被一闪而过的银发所完全占据了。
　　说不在意，其实一直都很在意。
　　文太有些失神，就连慈郎望向他担忧的目光都没有感觉到。
　　是的，确确实实的担忧。慈郎他很敏锐的就感觉到了文太的心神不宁，没等他说一两句话，文太却已经将他放在了地上，附上一枚抱歉的笑容，“慈郎，你先看比赛吧，我有点事要做。”
　　冰帝的这场比赛对于他来说真的很重要，慈郎目送着文太的背影飞速离去，怔怔着望着渐渐被人群填满的空缺，却有一种怎么也填不满的感觉。
　　文太觉得现在的他有点傻。
　　不过只是见到了熟悉的发色，就傻愣愣的这么追上来，要想见的对方的话，明明等比赛结束了就能见到了。
　　哪里还需要现在在这些拥挤的人群中挤来挤去啊！
　　“你在这里干什么？”熟悉的嗓音却带有了些冰冷的意味，文太有一种被满腔的热火却被一盆冷水一浇，冷到心底的感觉。
　　“……没。”忽然之间文太不知道该说些什么才好，恐慌感让他几乎想立刻逃跑。
　　可是手腕却被紧紧的抓住了，熟悉的嗓音依旧有些冰冷的意味，但是比起刚才实在是升温了不少了。
　　“你跑什么？”
　　文太欲哭无泪，他甩了甩手，猛然发觉这次可不像以前一样好甩开对方了，他可从来没发现过仁王的手劲与他不相上下，甚至让处于被动的他无法狠狠的给予反击。
　　兴许是感觉到了文太想要逃脱的想法，仁王狠狠的攥紧了文太的手腕，朝人群的外围走去。
　　“别……”文太实在是反抗不能，为了让自己少受点罪，文太不甘愿的慢慢的跟上了仁王的步伐。
　　偌大的公园想找一个僻静无人的角落还是挺容易的。
　　文太的背后一疼，他被仁王狠狠的按在了角落的墙壁上，薄薄T恤根本起不到缓冲作用，文太敢肯定他背上的皮肯定被磨破了。
　　真是该死的！文太被惹火了可是什么也顾不上了，抬头就想质问一下仁王到底想做什么，怎料一抬头就看到满脸阴郁的仁王，质问的话语硬是卡在口中，怎么也问不出口。
　　错的人又不是他，文太在心底拼命的否认着上次两人争吵事件的始末，显得有些心虚。
　　文太呆呆傻傻的模样简直就在仁王的心中掀起了一股无名的火，他努力让自己显得暴力些或许这样文太会比较关心他的反常，兴许还会照顾一下他的情绪？
　　事实证明，仁王这是在胡思乱想。
　　文太不会担忧的问他‘你怎么了？’，文太不会敏锐的察觉到他自己与往常不一样的情绪，就算察觉到了也根本任何的反应，甚至现在还在吵架期间，别说情绪问题，文太连都懒得理会。
　　实在是太令人烦心了。
　　仁王觉得文太绝对是一个灾难，简直像毒品一样，你可以忘情的享受他给你带来的享受，但是你还不能忽视他为你带来的痛苦，一旦吸食了就别想戒掉，因为戒除的过程实在让人太痛不欲生。

　　Chapter 08

　　现在这个该死的灾难正一脸无辜的看着他，虽然这无辜之下有几分是心虚，仁王还是非常清楚的。
　　“干嘛啊？”文太努力抬头去看仁王，比起幸村那座高不可越的山峰来说，仁王也许顶多就是一挺高的小土丘罢了。（= =）
　　但是现在――
　　比起满脸阴郁的仁王，文太更愿意去面对满面笑容的幸村TAT。
　　“你说呢？”仁王紧紧地抓着文太的手，慢慢地俯下身。文太甚至能从对方黄玉色的眸子里看到自己瞪大眼睛的傻样。
　　真的好傻！
　　文太猛然撇过头，不去看仁王，省得自己的傻样被对方嘲笑，心里虽然疯狂的默念着对不起，但是嘴却死死地抿着，不想多说一句话的样子。
　　真的是意外的别扭。
　　望着文太就算你是对的，但他死都不会认错的模样，仁王觉得真是是值了，这场架，也没有白吵。
　　他的心中仿佛吹过了一阵暖风，连说话的语调也不似刚才那般的冰冷。
　　“说，你认不认错？”仁王伸出食指戳了戳文太光洁的额头，很好的控制了力度，完全没有被戳红。他的语调恶劣。
　　“不、不要！”一鼓作气般的文太立刻闭上眼睛大声说道，因此错过仁王那张满是恶作剧笑容的脸。
　　“哦？”仁王刻意拖长了尾音，又充满趣味地戳了戳文太的额头，“真的不认错？”
　　“真的不认！”这次文太的声音倒是坚定了不少，眼睛却还是紧紧地闭着。
　　虽然很好玩，但是惹毛了可不好，仁王又恋恋不舍的戳了戳文太的额头，捏了捏文太的脸颊，语气里充满了遗憾，“好吧……那我原谅你。”
　　“什么？！”听到这句话的文太猛地睁开眼，亮晶晶的眸子充满希冀的望向仁王，像极了某种小动物，小心翼翼地询问着，“真、真的吗？”
　　仁王脸上挂着恶劣的小柔，双手抱臂，像极了某个头上长角，背后长翅膀的生物，“你说呢？”
　　“没想到是真的……”文太恍如梦般的喃喃，他认为在他不主动道歉，而且当初仁王的反应来看，仁王也许直到十年以后都不可能原谅他。
　　哼，真是爱记仇的男人！
　　喂！同样爱记仇的你可没资格说别人。
　　这副模样实在是可爱的紧，仁王眯着眼一手揉乱了文太的发丝，另一只手却不安分的顺着衣摆伸了进去，有一下没一下地抚摸着文太的脊背。
　　“喂喂！你要干什么？！”文太大叫，但是那只手却很好的将背上因为刚刚磨破的皮肤所引发的痛楚转成一种让人欲罢不能的酥麻感。
　　仁王好笑的看着一脸舒服的文太，刚刚还是只炸毛的猫咪，现在又一副乖巧样。
　　这个气氛好的简直就可以接吻，仁王这么想着，然后他也这么做了。
　　他可以清晰的从文太琉璃色的眸子里看到他的脸，文太的眼睛睁着很大，里面只有满满的疑惑。
　　很好，眼看马上就要吻到了，仁王很满意现在的状况，但是……
　　”咕噜……“文太尴尬的抱住肚子，讪讪地笑，“早上忘记吃早饭了。”
　　肚子响果然是破坏气氛的终极杀手。仁王无奈的抚额，却看到文太上蹦下跳的往青学比赛场地的方向跑去。
　　“你要干什么，文太？”
　　文太连一个眼神都懒得给予，“再不回去切原就要把我的便当吃掉了！”
　　就为了这种事？
　　这一刻的仁王深深的觉得，想要打败越前龙雅就只需要把文太喂饱就可以了。（= =）
　　文太始终跑慢了一步，当他到达青学和冰帝的比赛场地时，切原正好将最后一个色泽金黄的煎蛋……放入口中。
　　“切原赤也！”平地一声吼。
　　文太伸着食指指着切原，没瞎的都能清楚的看见那根手指连着手臂正在大幅度的颤抖着，“你、你怎么敢！”
　　“怎么了？”切原愣愣的回过头。
　　“你怎么敢吃掉我的便当！！！”文太怒吼，疯一般的朝切原扑去，双手卡在切原的脖颈上，死命摇晃着切原，“那是我的！我的便当！”
　　“痛！痛！文太你要掐死我了！”切原痛得哇哇大叫：“我错了！我错了！”
　　“你错了有什么用！还我便当来！”文太仍然不放过切原，继续用力摇晃着切原，直到……直到黑影笼罩，文太惊恐地望着真田，卡在切原脖颈上的手什么时候松开了都不知道。
　　切原总算获救了，大力地咳嗽着，还不忘用眼神杀死文太。
　　“真田……副部长。”文太结结巴巴的说着，开始光速向后退着。
　　再快的速度也逃脱不了真田的五指山，文太这只猴子最终还是被真田大力抓起，然后……
　　“不要啊！真田副部长我错了！哇呜……”
　　文太捂着惨遭毁容的左脸，哀戚的看着随后而来的仁王，“好痛……”
　　“你也知道痛啊。”仁王好声没好气的说，原来你不是没心没肺的。
　　“我怎么不知道痛了？”文太不甘的反驳，还不忘指挥切原，“混蛋切原你等下要把便当盒拿去洗啊！”
　　“做梦！”切原才没那么好讲话，揉着脖颈处被文太勒出的一圈红印，“自己洗去吧！”
　　“你！”文太一跃而起，捂着红肿的左脸准备和切原再来一战。
　　“丸-井-文-太！”真田气势磅礴的声音从身后传来，文太立刻没骨气的缩了缩脖子，但是没忘记和切原用眼神厮杀着。
　　“真的是死不悔改。”仁王双手抱臂凉凉地说，“祈祷你有救还不如祈祷你变傻了实在。”
　　“诶诶诶？？？”文太两眼冒问号，郁闷地问切原，“我哪里惹到他了吗？”
　　切原回了他一个白眼，“我怎么知道，你无时无刻都是惹人。”
　　文太闷闷地摸了摸自己被真田殴过的左脸，“我有这么厉害吗？”
　　你还嫌你不够厉害吗？还有两个被你惹到的人没解决呢。

　　Chapter 09

　　看到迹部被剃光头的时候，文太很不厚道的偷笑了起来，想想今天的戏也该看完了，拎着强迫切原洗干净的便当盒，文太朝青学的方向走去。
　　“文、文太？”之前忙于比赛完全没有注意对方的到来的久下常，结结巴巴的叫着他的名字，“你怎么来了？”
　　文太无奈的拎高了便当盒，“帮我还给崛尾吧。”
　　“诶，崛尾？”久下常一脸的讶异。
　　“嗯，他是我表弟。”文太解释着，瞄到了不二朝这走来的身影，便马上跑开了，“我先走了。”
　　当文太气喘吁吁的跑回来的时候，仁王瞅了瞅文太，很是疑惑，“你真的是去还便当吗？怎么看都像是刚刚杀人放火完回来。”
　　文太出奇的没有反驳他，简直就是默认嘛。
　　“文太你该不会真的做了什么不该做的事情吧？”幸村的声音猛然插/入，却没有让人觉得突兀的感觉。
　　文太静静地摇头看上去竟有种悲伤的感觉，“回去吧。”
　　一行人安静的朝下塌的酒店走去。
　　晚上因为明天有比赛，所以没有训练。
　　文太洗完澡就躺在床上就对着天花板发呆，龙雅到现在才进浴室，一直以来都是这样，两个人的住宿，龙雅总会把第一的位置让给他。
　　他会想，既然仁王都能原谅他。
　　那么，让龙雅原谅他其实也并不是什么难事吧？
　　虽然算不上什么难事，但是比起简单事还是差远了。
　　龙雅这时已经洗完澡了，松松垮垮地穿着一件浴袍，墨绿色的发丝还在滴水在白皙的皮肤上，留下淡淡的痕迹……
　　说道水珠，文太慌忙起身，刚刚出来的时候他也就随意的擦了两下，而现在枕头上已经一片水迹了。
　　文太无奈的翻身去找吹风机，他可不想晚上没枕头呢。而他的浴巾，文太朝浴室的方向瞄了瞄，他自己那条雪白的浴巾已经变成了比他头发还湿了的存在了。
　　还是自然干吧。文太倒是没什么，开了吹风机就要吹干枕头，眼前却一黑，脸颊触到毛绒绒的东西，文太正想看看是什么东西，淡淡的嗓音却从头上传来：
　　“别动。”
　　很好，文太乖乖不动了。
　　力道轻柔，却很好的能将发丝里的水分吸走，文太舒服的享受对方为他的服务，舒服的让人简直想睡上一觉。
　　说到睡觉，枕头！文太赶紧清醒过来，享受着对方的擦拭服务的同时，专心致志的吹干手中的枕头，不然别想谈什么睡觉！
　　但是还是好困，文太的脑袋一点一点，明天哈有重要的比赛还是赶快睡了吧。
　　吹风机掉落在铺了地毯的地板上，文太的脑袋自然而然的靠在了身后某人的胸膛上。
　　鼻翼是沐浴露的清香，背后还有一个很舒服的靠垫，文太很安心的进去了深度睡眠之中。
　　越前龙雅哭笑不得看着某人如此安心的倒在他的怀中呼呼大睡，柔软的红发，还有一点潮湿。
　　真的是个不省心的家伙。
　　龙雅叹了口气，接过文太手中的电风吹，小心翼翼地为了某个不负责任的家伙吹起了头发。
　　电风吹的嗡嗡声弄得文太睡得不是很舒服，时不时就很不安分的转动一下脑袋，惹得没多大耐心的的龙雅用力的拨正脑袋，还狠狠的按住。
　　好了，现在头发很好吹了。
　　顺便帮文太可怜的枕头也吹干了，龙雅抱起某个体重根本算不上轻的家伙，说真的，他该感谢这几年做的训练，才能抱得起他。
　　关上了电灯，好好的睡上一觉吧。
　　当文太醒来的时候都已经是第二天的早晨了，文太怔怔的对着天花板，趁着龙雅进卫生间洗漱的功夫，他抱着枕头在单人床上狠狠滚了两圈才罢休。
　　他们这样算是和好了吧？
　　文太傻兮兮的笑了起来，直到卫生间门被打开才赶紧恢复过来。
　　没傻了吧？龙雅望着还躺在床上，但是满面春光的文太，有些疑惑，抽出对方的运动服就往他的脑袋上丢。
　　“还不快起来。”
　　“啊？”文太没反应过来的回了声，慢了半拍才慢悠悠的将衣服往头上套。
　　不会真的傻了吧？龙雅从没看过文太如此抽风的时候，他怀疑文太是不是受到了什么打击才变成这样的呢？
　　但是文太的不正常也就仅仅维持了那么一会儿，待文太从卫生间里面出来，他就已经是衣服‘好饿好饿我们快去吃饭吧’的样子了。
　　不得不说，这的确比满面春光的样子正常多了。
　　酒店的餐厅里立海大众人都已经开始就餐了，只不过切原那家伙看上去似乎有点睡眠不足？是亢奋过度吗？
　　文太疑惑着，连早餐也就这么囫囵吞枣的吃完了，如果你问他到底吃些什么，估计他自己也不清楚。
　　幸村一点一点的吃着面前的早餐，看似专心致志，其实却在神游天外。
　　――如果让文太输掉，他会很不甘心的吧？
　　即使这么想着，但是为了切原那个不成熟的家伙也不得不这么做了，等他们都隐退了之后，再锻炼他未免也太迟了点。但是，一切都为了三连霸！
　　所以无论如何，前两场的失败已经被定下了。
　　“记住，要输，也可以说是保留实力。”离比赛开始还有一会，幸村以战术编排为由为三人解说一定要失败的原因。
　　可恶，文太有些不甘，但是这一切都是为了切原那个浑小子，文太朝切原的方向望去，对方正斗志昂扬盯着名古屋星德场地上他的对手，而他的对手也一副自信满满的模样。
　　看样子，这有得打了，还是苦战。
　　上场的选手一口顺流的英文，装13等级实在是高，文太之前好不容易压下的战意，又重新燃烧了起来。
　　想赢！好想一球抽到这张实在欠扁的脸上！
　　可是……文太扭头朝幸村的方向望去，对方一脸的严肃，严重还有警告的一位，看来是非输不可了。
　　打假赛什么的，文太一直认为龙雅比较在行。事实证明，两个人都很不在行，明明可以打到的球不追，浑身僵硬着，连汗也留下来了，让他人有一种正在看苦战的错觉。
　　赢比赛难，输比赛更难！
　　立海大网球部部员们难以置信地望着文太和龙雅两人狼狈的下场，实在不敢相信这个结果。
　　切原朝文太望去，平时一副骄傲样，现在简直就是只挫败的公鸡，前后反差相当的大，虽然很想上前去安慰安慰，但是转念一想还是算了。
　　输了比赛，丢了立海大的脸，待会说不定还有真田副部长的铁砂掌挨，切原捂脸，前几天刚挨过，他现在暂时不想再挨一次，所以文太你自求多福吧。
　　当柳生也下场时，切原才意识到对方可能真的很强，畏惧感涌上，上次与不二周助对战时的感觉让他微微有些退缩。
　　撑着，会赢的。
　　眼前是一片的鲜红，背上是剧烈的疼痛。
　　好像扎到铁丝网了。
　　切原不知道为什么他的脑袋到现在还有空想这个。
　　浑身的细胞都在叫嚣着打败对方，但是切原却有些莫名的束手束脚。
　　“可恶。”文太的手紧紧攥着铁丝网，咬牙切齿道，“切原那小子再不清醒就要崩溃。”
　　不二周助带给他的阴影实在是太大了。
　　他忘了切原是否改造成功，十五岁的时光侵蚀着他原本的记忆如今只剩下残缺的记忆碎片。
　　除去那被一直牢记在心中的两次失败。
　　文太坚信切原会成功的，不管是往哪一方面都好，至少他成功了。

　　Chapter 10

　　是的，至少成功了。切原成功了，虽然他选择了消极的逃避，那个嗜血的家伙。
　　“嘶……疼啊柳前辈！”
　　“……”
　　“疼！疼！疼……”
　　文太看着柳有条不紊的为切原收拾好伤口，忽然觉得他之前有些泛滥的担心是多余的。
　　何止多余，简直就是在浪费！文太无比开心的看着柳狠狠地用棉签按在切原的伤口上……
　　“啊！柳前辈你手下留情！”
　　“活该。”文太幸灾乐祸，“一场普通的比赛你也能赢的这么凄惨。”还好你没输。
　　“我才不像，文太你连比赛都输了！”切原不甘的撇嘴反驳道。
　　“你还好意思说！”不提还好，一提文太就炸毛，抄起柳放置在椅子上的笔记本就往切原头上猛砸，“还不是因为你！让我故意输！让我故意输！可恶！都是因为你！”
　　“哎！哎！哎！好痛！很痛耶！”切原抱头讨饶，“轻点！轻点！你输比赛关我什么事？！”
　　“本天才根本就没有动真格！”文太双手叉腰恨恨地说着，“还不都是你不长进！不就是输场比赛而已！要死要活的！”
　　“什么？”切原有些呆滞，“你说你输是因为我？那……柳生前辈也是？”
　　“废话！”在柳突然变得很危险的目光下，文太明智的没有选择继续用笔记本狂砸切原。
　　切原抱着头傻傻的看着文太，“那如果……我输了怎么办？”
　　“怎么会。”文太拍上切原的肩头，“你怎么会输，我们大家都知道你不会输的。”
　　这种事情怎么可能说得准，切原觉得今天的文太特别的不靠谱，如果……如果他真的输了比赛的话，那立海大……切原觉得自己简直是千古罪人了，但是部长怎么可能做出这样的决定来！切原朝幸村的方向望去，那位立海大的太上皇正悠然坐在教练席上，一派轻松的模样。
　　兴许是察觉到切原的目光，幸村转头朝切原一笑，对切原今天场上的表现既没有表扬也没有批评。
　　“好啦，看什么，真田副部长马上就拿下比赛了。”文太勾上切原的肩，嬉皮笑脸的模样，“想想今晚去做些什么吧。”
　　“什么？”切原有些莫名，但还是很认真思考了一下今晚要做的事，“……好好的睡上一觉吧？”
　　他们已经进总决赛了，再次对上青学，一定要赢！切原握紧拳头，战意滔天。
　　这家伙，文太和切原这么久，哪里会不知道切原的想法，拍了拍切原的脑袋，他表示理解。
　　比赛毫无悬念的结束了，收拾好东西，列队，双方互相鞠躬，致谢。
　　“多谢指教！”
　　文太实在是烦透了日本的这种礼节，幸好的是，之前他没什么机会用到这种礼节，之后他就更没有什么机会用到这种礼节了。
　　扯了扯网球袋的肩带，文太跟着队伍走出了网球场，嘻嘻哈哈的声音从前方传来，文太一抬头便瞧见青学那身明显的蓝白相间的正选运动服。
　　两队人马就此相遇。
　　文太漫不经心的听着幸村与对方客套，眼睛却在不住的乱晃，他看到了久下常，看到了不二周助，看到了菊丸英二，看到了该死的主角越前龙马，而主角他名义上的那个哥哥而就站在文太的身边。
　　而这两个人，一个看天看地看树，目光就是不往青学那队人马的方向瞄一眼。而另一个，目光灼灼的直往幸村的方向望去，眼中的战意和切原估计已经没差了。
　　完全当越前龙雅这个哥哥不存在r(st)q。
　　也不知道幸村和对方的人说了些什么。反正文太的注意力就从未往这两人身上放过。
　　等文太慢悠悠的将注意力转回来的时候，幸村正与对方的副部长进行友好的道别，好吧勉强可以这么说。队伍再次动了起来，文太低着头，就当自己从未与这对人马相遇过，厌恶说不上，看着不爽总该有了，也许青学这队伍实力不俗，但是要真的比一比绝对是还差一截。
　　但是……文太狠狠的捏紧肩带，琉璃色的眸子只来得及在擦肩而过的时候再次看了越前龙马一眼。
　　啧，那副拽样真看得人不爽。
　　文太在心里发完牢骚后，面无表情的跟上了队伍，嘻嘻哈哈什么的实在不适合这气氛。
　　但是烤肉大餐什么的，文太也很想去>///<。
　　现实是残酷的，他只能跟着队伍，尽管他心里十分的不舍！
　　“你想吃烤肉？”龙雅倒是一下子就看出了文太的想法，惯性的想用笑容告诉文太再忍忍几天怎么吃都好，但是又想起文太4天后的离去，微扬起的嘴角立刻就凝固住了。
　　何止是想！文太艰难的咽了口唾沫，他根本就是非常的想！为什么部长就是没有听到他的心声呢？
　　听到也会当做没听见的。
　　走在前面的幸村现在连笑容都懒得笑了，真田见到手冢的反应意外的大，而且青学的那个一年级……
　　至于文太……
　　“想吃烤肉的话就等赢了比赛吧。”
　　此话一出口立刻得到了文太和切原的热烈推崇，想到决赛结束后那大份额的烤肉，文太的唾液腺又开始分泌唾液了。
　　但是前提是赢了比赛！也许这在切原的认知中这也只有一点的难度，在文太的认知中，这已经不仅仅是用一点难度来诠释了。
　　以他的这种情况来说和黄金双打对抗似乎有的是不止一点的差距。同调，他和越前龙雅那个家伙怎么可能同调！也许同调了他们两个人还有得一拼，可惜这个前提完全不可能！
　　文太放弃了这个几乎不可能的战略。唯一的可能也只能寄托在部长身上了！希望部长不要被越前那个小鬼压着打，但是以现在部长的身体状况来说，也实在是勉强！
　　不二周助那天才太凶猛了，连仁王都打不过更别说文太他了，不过仁王也磨炼了不少，按理来说是在不应该会输。难道欺诈师真的比不过天才？不对，仁王也是个天才，只不过是在捉弄人的那方面的天才而已。
　　这场比赛的关键真的要从他和幸村方面入手了，与其奢求他和龙雅领悟同调，不如想出一点更实在的对策呢。
　　不过就他一个人想脑子真的是不太好用。还不如靠龙雅呢！
　　“什么？菊丸和大石那对组合已经掌握了同调？”龙雅瞪大了眼睛显然不是很相信文太的说法，“文太你的消息来源可靠吗？那这场打起来真的不是一般的艰难。”
　　“青学和冰帝的比赛你没来看所以你不知道，不信你去问柳！”
　　柳肯定是知道的，因为他认定了幸村不会输，所以输一局而已，立海大还会是冠军。
　　被直接放弃什么的，文太倒没有感觉，就是知道被放弃之后还要将王座拱手让给青学，让文太觉得一阵的恐慌。
　　他觉得他在不做些什么他将后悔终生，事实也的确是如此。
　　于是文太他做了一件在他鲁莽的一生中让他最为后悔的一件事。
　　文太他只是跌跌撞撞的冲到立海大三巨头的房间内，简单又直接的将幸村拉了出来。
　　“有什么事吗，文太？”幸村又露出了曾经那抹温和笑容，自全国大赛以后，他已经很少这么笑了，文太自从上次明显的疏离后，第一次主动的来找他，虽然时间很是不恰当。
　　冲动的文太终于尝到了后悔的滋味，他就这么来找幸村了？他明明还没有想好该怎么和幸村说！
　　看着文太一副想说又不知道该怎么说的样子，幸村就觉得好笑，忍不住要刺激一下文太：“没什么事的话，我就先进去了。”幸村作势要推开门。
　　果然，此招一出，文太就更急了，“那个……部长，比赛……和越前龙马的比赛，你别轻敌……嗯……被人反超什么的也不要！……唉……我都不知道该怎么说了，反正就是速攻搞定越前龙马！”
　　这段话下来，幸村倒是听清楚文太结结巴巴的话语中想要表达的意思了。
　　虽然听起来像是告诫或者说只能算是告诉范围内的语句。幸村虽然讨厌别人对他的网球指手画脚，但是幸村还是很认真的看待了。
　　原因无他，因为对象是文太，无论对错，幸村都决定了先听从再挑出其中错误或者说是不合理的地方。
　　再怎么不合理，幸村都会很认真的看待。
　　但是……幸村望着已经微微涨红脸的文太。
　　这样子莫名其妙的过来对别人的网球指手画脚，关键是前几天他自己还公开表明要疏远对方，如今他自己又送上门去，是不是特别的惹人嫌呢？被幸村用奇怪的目光望着，文太开始反省自己。
　　也许还是特别的惹人嫌！
　　文太觉得多余的逗留简直就是自讨没趣，转身准备回房间继续和龙雅讨论如何赢菊丸和大石组合的事情。
　　谁料还没来得及走，文太就被幸村给拉住了。
　　“文太你的话我又不是说不考虑，你走那么快干什么？”
　　他只是不想给他自己难堪而已！
　　文太最后还是留下来和幸村讨论越前龙马。
　　“很变态的对手，每场比赛结束后你都要刷新一下对他的认识！”
　　“更加不能轻敌，那个变态简直就是遇强则强！”
　　“我说不清楚，反正就是速战速决就好了！”
　　“难缠的对手，反正简直就是一个怪物啦！”
　　……
　　文太努力从脑子里挖出关于越前龙马的信息，可惜实在是有些少得可怜。只是凭借着印象再加上了一点夸张的言辞，努力让幸村认为越前龙马其实是一个跟幸村同等级别的人物。
　　当然，这很难。
　　不过幸村他明白，何止明白，他对文太的用意都理解的清清楚楚，不过这一点都不妨碍他看文太为他着急跳脚的模样。
　　因为这样，总会让幸村觉得文太比他想象中的还要在乎他。

　　Chapter 11

　　文太面朝着眼前的体育场，深呼吸一口气。
　　终于来了，全国大赛的总决赛。
　　全国大赛总决赛的开始，同样意味着前来观看比赛的的人数也不少。
　　“喂喂，那个越前龙马是不是有点问题啊？”吹了泡泡糖，眼尖的文太立刻发现了不对劲，那不是崛尾吗？他搞什么？
　　“可能是出了点小小的状况吧？”龙雅一脸的幸灾乐祸，“老头子好像带他去轻井泽培训了，也不知道训练成什么样了。”
　　喂，那是你弟弟。能不能把你脸上的幸灾乐祸收起来一点？
　　答案当然是不能。
　　双方队伍鞠躬完后，比赛算是正式的开始。
　　文太倒还希望越前龙马迟到不能参加比赛了，但是事实永远总是最残酷的，当台下激烈的进行着手冢与真田的对战时，文太清楚的看见对方看台上，出现了越前龙马的身影。
　　双方的看台离得也够远的，文太根本看不清楚那一干人等正围着越前龙马做着些什么。
　　比赛的过程他不记得了，所以他根本就不知道眼前的那一幕到底算不算是剧情中的一部分。
　　他努力将自己的注意力停在赛场上，他扼制着自己不安跳动的心脏。
　　噢，这真见鬼。
　　他真想将青学的人狠狠的揍一顿，让他们失去比赛的能力。
　　不得不说这幻想真的很不错。
　　文太无奈的抚额，都已经到了这么重要的时刻了，他到底还在想些什么啊？！
　　“文太，那边怎么了？”龙雅站在文太的身侧，他同样没有往赛场上看，他的注意力也和文太的一样，一直将注意力停留在对方青学看台上。
　　“我怎么会知道。”文太没好气的说，他也很想知道那边发生了什么事情。
　　如果偷偷摸摸的跑过去看的话，那么……
　　文太朝台下教练席望去，幸村正认真看着比赛，似乎对于看台上发生的一切都毫不知情。
　　文太有些蠢蠢欲动了，只是看一下的话应该没有什么问题吧？他只是想知道一下到底发生了什么事情而已。就算被部长发现了，也不会受到什么处罚才对。
　　他如此安慰着自己。
　　如此想着，文太便冲龙雅比了一个‘嘘’的手势，偷偷摸摸蹲下，准备伺机绕到青学的看台那边。
　　不过有些事情可不是文太想看就能看的。
　　文太朝单手就简单拎起他的真田挤出讨好的笑容，真田的面部表情一片冷然，直直的看了文太一会便将文太放在座椅上。
　　真的是吓死人了。
　　文太虚弱的拍拍胸，他以为他还没有输比赛就要挨揍了呢。
　　“喂，文太，你想过去干什么？”仁王走到文太的眼前，弯下腰，目光直直的望着文太。
　　文太被他盯的有些毛骨悚然，“也没有什么，我就想过去看看青学那边出什么事了而已。”
　　“而已？”仁王的声音低了几阶，黄玉色的眼依旧直直的望着文太，似乎想从文太的眼中读取到某些关于其它的信息。
　　“那你还想怎么样？”文太有些不满，“我不过就去想去看看。”
　　“我也就是说说，你别这么开不起玩笑。”仁王挺直了腰身，脸上带着戏谑的笑容，“还是说，文太你真的要去做些什么？”
　　“喂，仁王雅治！”文太不满地跳了起来，“你管我那么多？”
　　“好吧。”仁王带有安抚意味的摸了摸文太的红发，红发和他的主人一样永远不缺乏激/情，“我不管你这么多了好不？”只要你安分些的话。
　　“我还用得着你管。”文太看向仁王的目光越来越有一种‘你是神经病我要离你远点’的感觉。
　　文太倒是不怎么关心场上的情况，不过下一场就是仁王对不二……
　　文太烦恼的抓抓头，到底该怎么办才好？
　　“文太，如果你停止不了你那向青学看台那边发散的无限好奇心的话，不如下来陪我坐坐。”幸村的声音遥遥从台下传来。
　　正在努力思索的文太当场就僵住了，朝幸村讪讪地笑了笑，“不用了部长，这里的视野也不错。”
　　既然都被幸村慰问了，文太可不敢随便造次，决定安安分分的看一会儿的球赛。
　　至于一会儿之后？谁知道他等下又要做什么。
　　看一场已经知道过程和结果的比赛，对于文太来说无疑是无聊透顶的。
　　待切原和柳两人下场以后，便是仁王对不二了，文太极为难得对准备上场的仁王说了一句不太像鼓励的鼓励，“你给我赢，不然你完蛋了。”
　　仁王的回应则是微笑的允诺，他对文太想要向他表达的意思知晓的一清二楚，就这么上场，不仅仅是为了立海大还是为了文太那句少见的鼓励。
　　不管怎么说，他仁王雅治，一定要将这场比赛赢回来。
　　对于仁王的上场，幸村依旧充满了自信，也许青学的天才不二周助可能有些棘手，但是这对于身为球场上的欺诈师的仁王来说，这场比赛，也许只能算是艰难。
　　此时的不二还因为手冢国光和真田的比赛而振奋不已，又因为切原丝毫没有改变反正变本加厉的暴力球风而感到了愤怒。
　　文太已经放弃了看台上的座椅，而选择坐在高高的围栏上，这样离球场就有有一段不小的距离。文太没骨气的缩了缩肩，他现在既害怕又无比期待着这场比赛的结果。
　　“喂，我说文太你到底在紧张些什么啊？”背后突然有人狠狠的拍了一下文太的肩膀。
　　文太被这么一下搞得一个大幅度的向前倾斜，原本一直抓着栏杆的手不知何时已经放开了，手努力挣扎着想抓住些什么，却捞了个空，文太的心跳猛然停跳，瞪大了眼睛惊恐的看着看台上的塑料座椅在他的眼前慢慢放大。
　　文太在心中快速计算着围栏与看台之间的距离，却无比悲哀的发现，这是一段不矮并且摔不死人但是却会摔得头破血流的一个高度。
　　他闭上了眼睛，等待他摔得头破血流的那一刻。
　　不过，似乎有什么拉扯着他的脖子？
　　然后又有什么抱紧了他的腰？
　　文太猛的睁开眼转过头，向日的红发映入眼帘，红发之下的眉紧紧的皱，文太顺着向日的目光望去，向日白皙的手臂青筋暴起紧紧的抓着的正是他的后领。
　　而腰上？
　　文太只来得及看到慈郎鹅黄色蓬松的发。

　　Chapter 12

　　文太从来没有想过慈郎和向日的手臂是如此的有力。不过现在想想来也是正常，同样是不输于人的网球选手，臂力什么的应该也不差。
　　不过文太对于都到了这个时候了他还有时间想这个表示了十分的无语，慌慌张张的收回了他自己那无限发散的思维，努力的向上攀爬着。
　　文太第一次庆幸着自己没有疏于平时的锻炼，不然的话，他真的要准备摔得个头破血流了。
　　文太另一只手终于够到了栏杆，用力一撑，终于爬了上去。
　　“你吓死我了！！！”文太刚刚站稳了，只见不知何时已经放开手的向日，站在文太的面前，一脸的愤怒。
　　文太自然也没有什么好脸色给他看，“也不知道是谁害我差点摔下去的。”
　　“是你自己在发呆才会摔下去的！”
　　“是你推我我才会摔下去的！”
　　“是你自己！”
　　“还不是你？！”
　　“文太～你刚刚真的是吓死我了。”虽然向日之前已经放开了紧紧抓着文太的手臂的手，但是慈郎并没有，他的手臂依旧紧紧的环着文太的腰，脸贴着文太的后背。
　　“没什么大不了的。”文太随意的揉了揉慈郎的发，一脸的斗志昂扬，显然还想跟向日吵上一架，粗声粗气的对着向日，“你还敢说不是你推的。”
　　“我只是轻轻的拍了一下。”向日看着慈郎一脸的幸福的表情，郁闷的撇过头，小声的为自己声辩。
　　“这也掩盖不了你差点害我摔得头破血流的事实。”文太依旧不放过向日。
　　“那你想怎么样？要我道歉吗？”向日恨恨的咬牙，心中总有一股火在燃烧着，然后这股火越烧越旺，“那好吧，我为我差点不小心让你摔个头破血流道歉。最好你摔得个头破血流！丸井文太你这个人太糟糕了！！！”
　　“哈？”文太愣愣的，向日依旧在他的面前恨恨的瞪着他，不过看向日那微微有些退后的脚步以及微微瑟缩的手，文太就知道向日又准备溜掉。
　　“你别给我跑。”文太一把手抓住向日的手腕，“我糟糕？”
　　“难道不是吗？”向日恨恨的看向文太，“你还不够糟糕吗？丸井文太你别给我装傻，我喜欢你！你早知道了吧？耍我很好玩是吧？反正不管你怎么耍我，我都不会走的！”
　　“喂，向日岳人，你话给我说清楚。”文太一愣，差点让向日甩开了手，赶紧抓紧，“你疯了吗？”
　　“我疯了又怎么样，关你什么事？你给我听清楚了，丸井文太，我喜欢你！我不止喜欢你，我还要吻你！”
　　向日疯狂挣扎着，终于让文太放开了抓着他手腕的手。向日用力的抓着文太的手臂，嘴狠狠的朝文太的唇磕了下去，简单的触碰了一下又离开。
　　所以说，没有接吻常识的人最可悲了r(st)q。
　　文太捂住嘴，他的嘴唇被磕破了也就算了，关键是他的牙龈啊！！！
　　文太狠狠瞪着向日，“你到底会不会接吻？”
　　向日红了脸，“我、我当然会啦，我有去专门学的！”
　　“你会P啊！”文太忍不住爆了粗口，捂着嘴唇，“疼死我了。”
　　“那你没事吧？”向日有些紧张，急急的想伸手查看一下文太的情况，却瞄到了在文太身后的慈郎正狠狠瞪着他，怏怏的放下手。
　　“文太痛不痛？”慈郎轻轻的掰开了文太捂嘴的手，简单的查看了一下情况，有些委屈，“文太和向日接吻了。”
　　“没事。”文太又揉了揉慈郎的发，“我的比赛要开始了，等下再说吧。”
　　那是一场对他来说意义重大的比赛。
　　仁王黯然的下场了。
　　文太走到了仁王的面前，他深呼吸一口气，拍了拍仁王的肩，“是不二周助太欠扁了。”
　　再怎么拼命还不是输了，仁王将文太的手从肩上拿下，紧紧的握在手中，黄玉色的眸子黯然的望着文太，却不说一句话。
　　“我会替你报仇的。”文太安慰着仁王，虽然能不能赢这件事情让他很没有把握。
　　“我知道，加油。”
　　“我会的。”
　　文太和龙雅两人走上了赛场。
　　“嘿，好久不见。”菊丸腋下夹着网球拍，开心的和文太打着招呼。
　　“嗯。”文太微微点着头，紧张使他绷紧了他的面部表情。文太朝龙雅点头，“不要轻敌。”
　　“我知道。”龙雅的嘴角扬了一下邪肆的弧度，回望了一下青学场上的越前龙雅，“我们会赢的。”
　　如果输了的话，实在是辜负了太多人的希望了。文太不愿意。
　　菊丸和大石的配合无间，他们是连续三年的最佳搭档。而文太和龙雅，仅仅是合作一年的搭档，其间大吵十几场，小吵无数。默契，也许他们有，但是绝对没有菊丸和大石的那般默契，他们的胜利全是依照技术的补救。
　　但是这是双打，第一默契，第二才是技术。
　　菊丸灵活的身影在网前穿梭，大石用沉稳的技术在场后给予他最好的支持。文太随手擦了把汗水，他的体力也许没有菊丸那么糟糕，但是这么磨下去的话，他也绝对坚持不下去。
　　一直都打压着，让文太有些力不从心。
　　如果能赢，那该多好。
　　文太有些失神的望着那颗凌厉朝底线飞来的黄色小球。那颗球从他的红发旁边飞速擦过，然后落在底线。
　　文太他知道，这一球，他接不到。
　　砰！
　　回球声让他回头一看，只见龙雅整个人翻滚在地，额上是刚刚为了接球而摔倒在场上留下的擦伤。
　　“你干什么？”文太跑过去扶起了龙雅，那颗他接不到的球，以刚刚龙雅站着的位置，接到也可以说是不可能的。
　　“接球。”龙雅虽然有些狼狈，但仍沉稳的回答了文太的话，“有些球不是说接不到就真的接不到的。而我们，会赢的。”
　　文太咬牙，之前被向日磕破的嘴唇作疼着，血腥味在他口中弥漫，也让他微微有了些清醒，就算知道会输，但是他想要去努力，努力改变这些。
　　2-0
　　2-1
　　2-2
　　文太和龙雅努力追着分数，幸村在接下来也许会胜利，但是这又有什么用，一直依靠着别人，又有什么用？没人会让你一辈子依靠着的！
　　3-2
　　4-3
　　4-4
　　5-4
　　比分交替着上升，这场比赛不知不久已经过了一个小时。文太大口的喘气着，他的体力所余不多，以他现在状态，再追上一局他的体力就该告罄了。
　　龙雅将球狠狠的打向对场的死角处。
　　5-5
　　他们追了上来了，文太和龙雅同时松了一口气。然后将更多的精力留给接下来的两局比赛，只要两局，就好了。
　　6-5
　　7-5
　　“比赛结束，菊丸、大石组合对丸井、越前组合：7-5，菊丸、大石组合胜利。”
　　美好的幻想总会被残酷的现实打破。文太倒在球场上，望着依旧蔚蓝的天空，他觉得身体有一些冷意，他想笑，却不知道该笑些什么。
　　明明都这么努力了。
　　“文太，起来了。”龙雅对着文太说着，而对面的菊丸和大石两人则面面相觑。
　　“哦。”文太回答着，懒懒的爬了起来，朝对他伸出手握手的菊丸的手狠狠一拍，痞气的说：“喂，菊丸英二，下次，下次我一定会赢你的。”
　　“我才不会输呢。”菊丸不服气的回答。
　　“不过我一定会赢。”文太转身离开了赛场。
　　文太刚刚的底气，在走到立海大的看台的瞬间被磨灭的干干净净了。
　　文太有些瑟缩的站定在幸村的面前，他知道他和龙雅辜负了立海大的期望。
　　“做得很好。”幸村站了起来，“能赢就更好了，不过没关系，我会赢的。”
　　“嗯。”文太呆呆的回应了一声。
　　“天呐，我还以为我会被部长骂。”文太站在切原的旁边，有些心有余悸，然后他又有一点郁闷，“都比到这一步了，如果能赢那该多好。”
　　“算了吧，反正部长会赢的。”切原安慰地拍拍文太的肩，“不过青学的越前龙马到底跑哪里去了？”
　　“最好他迟到不能上场。”文太朝青学的看台望去，果然没有越前龙马的身影，明明比赛前他还在的啊。
　　文太看着四天宝寺的远山金太郎走上前要求和幸村比一球，为了给越前龙马拖延一些时间。
　　“可恶，那个臭小子人气怎么这么高。”文太不满。
　　“有种你也一年级做正选，保证你人气也很高。”切原也不满，“我本来也可以一年级做正选的，都怪我们学校怪物多。”
　　“说明你能力还不够。”
　　“喂，文太你别以为我刚才没听到。”切原掰正了文太的身子，“冰帝的那个红头发的跟你告白了是不是？”
　　“哈？你怎么听到的？”虽然觉得没什么大不了的，但是被熟人听见文太还是有一点的窘迫。
　　“你管我呢。”切原不满了，“反正大概也就我听见了，你接受他了吗？”
　　“关你什么事啊？向日也没说要我和他交往啊。”
　　“这样啊……”
　　“喂，你那是什么表情。”
　　“……没什么。”
　　“喂喂喂，切原赤也，你那可疑停顿是什么意思？(t_s)#”

　　Chapter 13

　　远山金太郎，四天宝寺超级新人。现在正面临着他人生的一大挫折。对自己的网球十分自信的他，刚刚被立海大的部长幸村精市，用网球狠狠的教训了一顿。
　　文太看着远山金太郎跌跌撞撞的朝四天宝寺的人站着的位置走去，他的两眼无神，充斥着惊恐之色，刚才那样的经历，他绝对不想经历再第二次了。
　　文太一直都知道幸村很厉害，但是连四天宝寺的超级新人都简单的用一颗球，在心理上的让对方崩溃，未免也太可怕了一些吧。
　　不过幸村也只是想教训一下远山金太郎，杀鸡儆猴，立海大的威严，不容触犯。
　　在经过短暂的等待后，越前龙马终于出现在了众人的面前，而幸村也脱下了那自总决赛开始便披在身上的外套。
　　幸村觉得，也许越前龙马是一个好对手，他信文太跟他讲的话，所以他不轻敌。
　　虽然越前龙马的表现让他有一点失望，很强是没错，但是匹敌到还差得远了，这样的对手，需要文太这么紧张吗？
　　不过听说越前龙马是越前龙雅的弟弟，那么，他好好的欺负一下也没有什么关系吧？
　　文太紧张的看着比赛，依现在的局面来看，赛势呈一面倒的状态，幸村赢对于在场的观众来说，已经是已成定局的事情了。当然，除青学那边的人还在奋力鼓劲，为越前龙马加油。
　　幸村傲然的站着，越前龙马正倒在他的对面，幸村对于他的比赛选手一向不吝啬，除了狠狠打压就是心理上的毁灭。
　　不得不说，幸村真的是有些心狠手辣。
　　文太为自己的想法而汗颜，如果被幸村知道的话，不知道会不会被灭五感o(>n<)o。
　　幸村有些玩味的望向对面已经坚持站起来继续比赛的越前龙马，能力上似乎有了大幅度的上涨，这难道就是文太说的遇强则强？
　　不过，还不够。
　　幸村决定从心理上的狠狠打击越前龙马。
　　看着对方一次一次的摔倒，看着分数一点一点的上升，幸村有些想放松心态。
　　但是仔细一想，这个越前龙马，似乎每一球，每一局，他的能力都在不断上涨着，而这个上涨好像没有了界限。
　　这样的人，还真是可怕。幸村放下了玩味的心态，开始真正认真的对待对方。
　　对方真的是越来越强，幸村因为一些跑动而有些喘气，刚出医院的身体根本不适合做这么剧烈的运动，就算做了也根本坚持不了多久。
　　而对方？
　　对方似乎之前是被水流冲击而导致失忆了，那么他现在的身体，按理来说也需要好好的休息一场，而不是在这里进行着一场激烈的比赛。
　　幸村无奈的摇头，全国大赛的总决赛最关键的一场比赛却是两个病患之间的对决。
　　幸村朝文太的方向望去，文太正一脸的着急，他知道幸村的身体坚持不了多久，就算比分已经拉得很开，但是以越前龙马的小强精神，要追赶上来也只是时间的问题。
　　文太很想让幸村快速的结束比赛，但是现在已经迟了，越前龙马开始变得越来越强，幸村也开始有些吃力了。
　　切原也看出了幸村的不妙，他有些无措了，“部长那样子没事吧？”
　　“没事才怪！”文太恶狠狠的说着，“赶紧结束比赛吧。”
　　也许幸村结束比赛后的第一件事情不是大伙一起去庆祝，而是被大伙抗着送进医院急救室。
　　真的是太胡闹了，为了梦想而抛弃了已经伤痕累累的身体，让伤痕累累的身体变得残缺不堪。
　　幸村应付着越前龙马的猛烈进攻，他已经听到了他的身体发出了剧烈的抗议，那不堪负重的声音。而越前龙马同样也没差，越前龙马大口着喘着气，原本挺的直直的腰板已经因为疲惫而深深的弯下，腿也有了细微的颤抖，唯一不变的就是那灼灼有神的猫眼里那昂扬的战意。
　　幸村想，他唯一不变的大概也只剩这个了。
　　不管如何他要都战胜越前龙马。
　　两人都气喘吁吁的对视着。
　　“na，你为什么打网球？”越前龙马狠狠的将球打了过去，问幸村。
　　“为什么？”幸村将球回在死角处，“当然是因为喜欢。”
　　“是吗？”越前龙马若有所思。
　　两人你来我往，终于撑不住。
　　7-7(后面的比分我就不写了，--其实你是懒得想吧。)
　　两人倒在地上，微弱的呼吸着，眼中都有些涣散，看上去情况很不妙。
　　柳知道以幸村的情况打下去根本是不可能，赶紧向裁判申请了暂停比赛，这是幸村的比赛，他没有资格随意的决定这场比赛的结局。
　　而越前龙马，也被手冢国光带走了。
　　两个人的情况都非常的不妙，继续下去比赛的几率为0。大会专门请来的医生在经过检查以后，下定了结论，并强烈的要求将两人送往医院进行治疗。
　　那比赛怎么办？众裁判们面面相觑。
　　“裁判，这场我们弃权。”
　　“裁判，这场我们弃权。”
　　真田和手冢同时说着。
　　事后大家回忆起来的时候，真的觉得这场比赛用平局来判决真的是最好的判决。
　　幸村和越前都被送往了医院，在颁奖过后，立海大和青学众人都急急的朝医院赶去，现在他们最担心的就是队员的情况。
　　“只是脱力再加上一点外伤。”听到这个结论的时候，文太猛的松了一口气。
　　等文太到病房的时候，幸村已经醒了，立海大的人都在，大家都在讨论着比赛的结果。
　　“至少我们三连霸了。”待文太走近时，真田总结性的说了一句，这一句话让大家不约而同的露出了笑容。
　　“那我们晚上……”切原问，他始终和文太一样念念不忘着幸村承诺的烤肉大餐。
　　“当然是去吃烤肉。”幸村微笑着，离开了赛场，之前那自信傲然的样子不复存在，他的笑容柔和，“顺别为文太饯别。”
　　“什么？？！！”众人大惊，整个球队里面知道文太明天就要出国的人也仅仅只有几人。
　　文太为众人解释，“明天我要去美国了。”
　　“这么快？”
　　“对啊！还瞒着我们这么久。”
　　“根据资料，文太也是最近才决定下来的。”
　　“那也太快了吧？”切原不爽的看着文太，“你竟然还不让我知道。”
　　“现在不是知道了吗。”文太朝切原露出了一个挑衅的笑容，“还有更多人不知道。”
　　“与其想我出国的事情，还不如想想今晚的烤肉。”文太做出了一个的憧憬的表情，他对烤肉大餐早已垂涎已久，因为接下来的日子他没有什么机会可以大吃大喝一顿了。
　　的确，今晚的烤肉大餐的确不辜负众人的期望。
　　吃饱喝足后的文太躺在榻榻米上，一脸的满足。
　　“嗝……今晚真好……嗝……”文太打着饱嗝，满足的像是要睡过去了一样。
　　“是啊。”仁王揉乱了文太的红发，手指扶过头发的感觉舒服的让文太更加的昏昏欲睡了。
　　“明天你就走了，还是逃得远远的那种。”仁王不满足于只抚弄文太的头发，抓起了文太的手，仔细的摆弄着。
　　“哪有。”文太微弱的反驳着，“我只是想去而已，说什么逃也不知道。”
　　“是是是，也就你能跑得这么快了。”仁王挠弄着文太的掌心，微小的痒意让文太发笑，手微微挣扎着，却依旧被仁王抓紧。
　　“放开啦。”文太微微有些抗拒仁王的手，头已经枕到了仁王的腿上，为了给自己寻找一个舒服一点的姿势。
　　“放开倒是可以，但是……”仁王的嘴贴在文太的耳上，压低了嗓音，“你得接受我。”
　　文太感觉到了耳上的痒意，偏过头，但是仁王的嘴不屈不饶的依旧贴在文太的耳上，低沉的说着：“除非你答应我。”
　　“我才不要。”昏昏欲睡的文太凭着直觉拒绝了仁王。
　　“文太别这样嘛。”仁王为文太在这么状态之下还想着要拒绝他而感到伤心，但还是锲而不舍的继续说着：“文太你接受我吧，接受我吧。”
　　“仁王雅治。”龙雅的声音从身后传来，对方正冷冷的看着仁王，走上前去，轻轻的背起了文太，“你别对文太纠缠不清。”
　　“什么叫纠缠不清？”仁王不爽了，黄玉色的眸子流转过一丝暗色的光，“文太并没有接受你，所以这毫不妨碍我追求他！”
　　“我劝你别做无用的挣扎了。”龙雅背着不知何时已经睡得很香的文太走了，“他最终都会是我的，也只会是我的。”

　　作者有话要说：无我境界那种开金手指的东东我才……不写呢！！！

　　Chapter 14

　　文太做了一个梦，梦里有人用哄诱人的语调说着，“接受我吧，接受我吧。”文太想挥手让他走开。但是对方熟悉的声音让文太有些不忍，他不觉得拒绝对方是一种残忍，但是他心里却舍不得拒绝对方。
　　当文太清醒过来的时候已经是第二天的早上了，外面的天已经微微有了些亮光，龙雅正在对床酣睡，文太看了一下手机，才4点多。床头柜上多了一叠东西，文太拿起来，发现是机票护照以及到达美国之后的行程表。
　　这是的文太才算是彻底的清醒了，已经是第二天了，全国大赛已经是昨天的事情，而那个结果……
　　文太想着想着不自觉的笑了起来，结局被改变了，立海大没有输！
　　但是……
　　文太望向对床的龙雅，浅浅的呼吸声毫不彰显着对方正在熟睡的事实，文太爬下床，站在了龙雅的床的面前。
　　今天9点，就是他离开的时间。
　　现在的文太的性格仍然和Hugh一样，脾气又差，大大咧咧，该说清楚的事情，却说得不清不楚，又爱在惹是生非。文太现在有人为他善后，而Hugh也有John为他善后。
　　可是……
　　文太猛然握紧了拳头，再怎么努力去忘怀，反而让记忆越来越深刻，酒瓶刺入脑中的疼痛，John当初那惊愕的面容，以及那句sorry。
　　文太烦躁的抓抓脑袋，Hugh现在还没有死！John也没有任何的反常！但是无论如何，他都想要去阻止Hugh的死亡，以及知晓最后的――真相！
　　可恶！文太快步走进卫生间，用冷水狠狠的泼了自己几下，才觉得自己似乎冷静了一点，他抬头望向镜子，镜前的人那琉璃色的眸子已经布满了血丝，眼下有这两个深黑色痕迹，原本张扬的红发变得有些萎靡，不管怎么看，都不像是一个正常的运动少年。
　　文太摸着下巴上因为青春期而开始冒头的胡渣，深深的觉得他现在的情况根本不适合去面对任何人。
　　至少他应该……再阳光一些才对，不然的话到时候被刷下来可就惨了。
　　作为拥有一个强有力的后台――EH排行在前的Hugh和John组合，文太无比轻松的就被选上了，但是接下来的表现，绝对事关他的未来。
　　文太走出卫生间的时候，龙雅正坐在床上半睡不醒的揉着自己的发。
　　文太有些懊恼的想着可能是他刚刚的动作幅度过大，才把龙雅吵醒的。
　　“床头柜上的东西都看到了吧？”龙雅显然已经看到了床头柜上已经被翻乱的东西了，“今天9点15分的飞机，东西都收拾好了没有？”
　　东西文太早在去学校办理手续的时候就顺便回家收拾好了，放在墙角难得被收拾的清清楚楚的行李箱就等着在今天以后的日子里发挥它的用武之地。
　　等待总是让人感觉最痛苦的。文太坐在床沿，对着窗外的高楼大厦发着呆。
　　“喂，文太你那是什么表情。”洗漱完毕的龙雅走了过来调笑道，“不就是去美国发展嘛，又不是以后都不见面，再等我半年多，我会来找你的。”
　　文太微微有些发怔，当初说要走的是他，现在要走了，舍不得的又是他。
　　“好吧，我就勉强等你半年。”文太打起了精神，毕竟，美国才是他的最终归宿。
　　蓦然，龙雅轻笑了起来，他揉了揉文太的红发，让它看起来更有精神一些，“我不会让你白等的。”
　　“谁管你！”
　　打打闹闹，等文太和龙雅都收拾好的时候，时针已经停留在7上了。
　　酒店的餐厅里，立海大的其他人都在，大家都已经从胜利的喜悦走出，留下的却是对于文太要准备离开的悲伤。
　　气氛有些凝结，即使是文太的到来也没有任何的缓和。
　　“HI，大家早上好！”Hugh冲了进来，用蹩脚的日语欢快的跟大家打招呼，一看见文太便扑了上去，满脸写着快夸奖我吧快夸奖我吧，【我说得不错吧。】
　　【糟透了。】John随后走进，同样也用日语跟大家打招呼，和Hugh的差别就是，这日语无比标准。和Hugh一比简直就是天差地别。
　　【关你什么事！】Hugh朝John做了一个鬼脸，拉着文太开始问七问八的，【文太，你东西收拾好了没有？以后到了美国爷我就罩着你别怕！】
　　被自己罩着的滋味可不怎么好，文太有些哭笑不得，只好配合着点头表示知道。
　　Hugh满意的拍了拍文太的肩膀，得意洋洋的朝John露出了一个挑衅的眼神，像是一头示威的小兽。
　　当然，John对于他的挑衅完全当做没看见，真不知道他有什么好得意的。
　　“喂，文太，你跑得还真快。”切原不甘的挤了过来，闷闷的说：“在前一天才打招呼通知，你把我当什么了？”
　　“我哪里有跑！”文太呲牙，“我只是先走一步而已，谁叫你们走得太慢了，赶不上我，又不是我的错。”
　　“没事。”切原像是想通了些什么，“你跑吧跑吧，反正我都追得上。”
　　“那是你说的。”文太斜睨了切原一眼，“就你那糟糕的英语水平，我看你怎么追。” 
　　“文太你这是人身攻击！”切原气极了跳了起来，“你给我等着吧！”
　　“嘁，灰太狼也爱这么说。”
　　……
　　比起文太和切原那边的吵吵闹闹。坐在位置上的仁王这次倒没有凑上去跟文太讲些什么，他一改原来的嬉皮笑脸，凌乱不堪的银发与疲惫的神态，似乎有了些颓废。
　　他单手抚额，对于那边的吵吵闹闹似乎并不放在心上，只有他自己知道，他到底是在如何的矛盾着，追还是不追？是坚持还是放弃？
　　他是欺诈师仁王雅治，但是他唯一没法欺骗的就是他自己。
　　所以他，无可奈何。
　　文太的神色飞扬，在早上的龙雅的安慰之下，他现在对于美国仅存于他自己的向往。嬉皮笑脸的跟切原和Hugh开玩笑，可怜的切原听不懂英语，一脸郁闷的样子真是让文太发笑。
　　但是文太总是止不住自己的心虚，不安的朝幸村和仁王坐着的方向瞅，幸村正一脸淡然的模样喝茶，文太倒不担心他。但是仁王那颓废样不得不让文太有些担心。
　　文太总觉得他像是那就三流电视剧里面的抛弃女主角的配角。好吧，也许对于他们来说，文太才是女主角，所以文太是抛弃男主角的女主角。
　　噢，别想下去了！文太赶紧制止住他自己那如脱缰的野马般的思想。
　　【诶，对了，大家要一起去送文太吗？】眼瞅着时间也该差不多了，Hugh才想起文太根本不可能和他们两个一起去机场，应该……对应该还有去送行的人才对！
　　【那是当然。】幸村站了起来，【我们要一起去送文太。】
　　“啊？不是吧？”文太发怔了，他坐飞机的次数很多，但是有人送的次数少到根本就没有。
　　“你都要走了，还不让我们去送？”幸村威胁的眯了眯眼，他对文太的离去本来就感到很不舒服，如今连送行都不让，幸村真想直接把文太扣押在这里，不过，相信有这个人的想法的人不止他一个才对。
　　“没、没有！”文太瑟缩了下，他妥协的小声嘟囔，“又没有不让你们去送，这么凶干嘛。”
　　也是，幸村很少有生气的时候，除去上次知道他以后都不能比赛之后的那次生气，这次也是他唯一一次生气明显到大家都知道。
　　不管脸上都有没有愤怒的表情，但是文太还是能很敏锐的感觉到幸村的情绪，简直就像一个幸村精市情绪探测仪，当然，他有时候也很不灵敏。
　　【大家，我叫的车来了。大家东西都收拾好了没有？】Hugh很大牌的叫了一辆大巴，大声吆喝着，【到时候还会把大家一起送回学校的。】
　　文太急急忙忙的冲了回房间带着行李下来，幸村正在为大家办理退房手续。
　　文太现在的心情非常的激动，他的脸红扑扑的，琉璃色的眸子很亮，之前一直很萎靡的红发也变得因为跑动让人感觉变得很精神。
　　上了大巴，文太还是不安分的在座位上扭来扭去，和切原斗嘴，吃零食，简直就像一个第一次去游玩的小孩子。
　　Hugh和文太一样的不安分，但是John就坐在他的旁边，冷冰冰的目光一扫，Hugh立刻便安分了下来，但是没过多久，又一脸期望的朝文太的方向看去。
　　车内原本凝结的气氛也因为文太的活泼表现而有了点降温，大家也像平常一样。
　　欢乐的时间总是过得特别的快，机场离文太等人之前下榻的酒店并不遥远。
　　机场里人声鼎沸，龙雅为文太拉来了手推车，准备将行李托运。
　　文太之前还红扑扑的脸，现在却又些黯然。明明是最炎热的季节，文太的手臂却有些冷意。
　　Hugh拿着机票和护照在文太旁边催促，【快点啦，先进去找个位置坐。】
　　文太觉得这一刻他再不做点什么，大概他的未来绝对会无比的后悔，于是他给了幸村一个拥抱，他发觉他的声音有了一丝的嘶哑，似乎有什么东西卡在了他的喉咙。
　　“幸村我走了。”
　　“嗯。”幸村应了一声，掰正了文太的脸，“文太，我不会放弃的。”
　　他知道，文太点头。幸村是一个极少做承诺的人，但是他一做承诺便一定会做到。
　　文太走到了真田的面前，他不太敢拥抱真田，而且在他的记忆里，他除了被真田抗就是被真田打，往事实在是惨不忍睹。
　　于是文太决定给予真田一个不可磨灭的记忆。
　　文太拔高了声音，决定学一学学校里面的那些女生，“弦一郎，我走了哦~别想我q(s3t)r。”
　　文太的话，使得本想拍拍文太肩膀的真田脸色一僵，他伸出的手只好正了正自己的帽子，依旧沉稳的说道，“不要松懈。”
　　文太在心里偷笑，都这时候了，真田还这么好玩。
　　文太走在了柳的面前，文太还没来及说什么，柳倒是先开口了，“文太，回来了记住给我更新一下新的数据。”
　　文太一愣，傻笑了起来，“那还用说嘛。”
　　站在柳生面前，柳生凭着身高的优势，揉了揉文太的红发，“好好照顾自己。”
　　“我会的。”文太抬头，在眼睛的遮盖下，文太只能看见柳生翘起的嘴角。
　　仁王微驼着背，黄玉色的眼睛不像平常一样乱转，像是要打着什么坏主意。仁王定定的看着文太，他满脸的疲惫，就连嘴角那颗小痣都显得有些黯然，也许他是在场所有人中挣扎的最厉害的一个人，但是看着文太琉璃色眸子，仁王觉得他除了叹气还剩下什么呢？
　　“我会来找你的。”
　　文太先前的担心，终于消散了，没有他，仁王或许会过得更好。
　　文太现在完全是一种反正都勾搭了这么多人了，等有空了就选一个最好的来一起过日子的想法。
　　龙雅或许是所有人中心态最轻松的一个，他邪气的笑了起来，这个年纪的少女总是容易被这种坏坏的笑容给迷得个神魂颠倒，“记住等我。”
　　“我知道了。”文太有些别扭，“你别让我等太久。”
　　文太站在了切原的面前，他现在终于有了一种翻身农奴把歌唱的高兴，肆意的揉乱切原的像海带一样纠结的头发，“小样的，当了部长以后多学学幸村啊。”
　　“你以为我不知道。”切原粗声粗气的回答，很不耐烦的挥挥手，“丸井文太你给我记着。”
　　“我会记着下次见到你一定要狠狠的揍你一顿。”
　　……
　　站定在登机口的面前，文太像是突然想起来了什么的，脱离了队伍，飞身朝龙雅的方向一冲，满脸的焦急，“天呐，我忘记告诉慈郎和向日我要去美国的事情了，我等下打电话告诉他们，然后如果他们来问的话，你就把你知道的都告诉他们吧。”
　　龙雅愣愣的看着文太又飞快的跑到了队尾排起了队，不由得一笑。
　　队伍终于轮到了文太，他放下行李，经过安检，文太走进了候机厅。
　　他抬头往外看，立海大的众人依旧站在那里看着他。
　　他翻开了手机，飞速按了几个键，又合上了手机，潇洒的走进了候机厅。
　　不久之后，立海大众人都听到了各自的手机短信铃声响起，手慢脚乱的翻开手机了：
　　From:まるいブンた
　　Content:Goodbye everybody.Don't miss me. 

　　作者有话要说：我有一种打上The End的冲动啊啊啊啊！！！！
　　好吧，这章流水账了。
　　最后的短信问题，格式我是按照印象里还写的不知道有木有写错。
　　至于语法问题或者是表达问题，写错了的话麻烦大家提醒我一下谢谢。
　　全国大赛在7月份(貌似！)，然后大概毕业的话要等到次年3月。



终 卷
　　Chapter 01

　　时间总是过得最快的，文太走出EH大楼，他来这里已经快要五个月了，刚入行的新人总是没有什么事做，除去了每天必须的基本功课以外，连最近排练的新舞都没有他的份。
　　文太想起半年前离别在机场的那些不舍的感伤情绪，然后呢？
　　当飞机在纽约的肯尼迪机场缓缓降落，那些什么的悲伤情怀，似乎在一瞬间就给他冲淡的干干净净了。
　　是的，这里是他梦想起航的地方，除了满满的自信和对未来的憧憬以外，似乎其它的，便什么都没有了。
　　文太日子很少过得这么充实，因为是新人的缘故，他和其他几个人被分配给了同一个负责人。想起初来时的忙碌，远方而来的一名很有声望的舞蹈老师想要挑选几个新人进行指导，文太满心欢喜的跑去参加选拔，却悲惨的落选的滋味，文太现在都不想回忆。
　　文太慢吞吞的走着，临时安排的宿舍已经近在眼前，公寓里每个人被分配到面积大概只有一个房间多的大小。文太突然有些怀念在日本一人独住一栋房的感觉。
　　不过没事，这些，总有一天他都会拥有的。
　　信箱里面似乎有多了几封信件，文太随手翻了翻，都是一些关于接下来的安排，因为他的年龄问题，公司已经决定为他安排了一所高中，但是就读高中之前，他还得参加一种专门快速培训英语的机构，然后得到合格的成绩，他才能去就读高中。
　　不过这些对于他来说，也只能算是小意思而已。
　　文太用钥匙打开了房门，暂时属于他的房间已经跟狗窝一样糟糕了，没有人的打扫和整理，真的是感谢这栋公寓还很有人性的特地给予一间洗衣房。
　　他扫开桌面上的垃圾，给予那几封信件一点空间，这张不大的桌子上只有电脑的位置称得上相对干净，电脑幽幽的亮着屏幕，右下角上闪着有邮件的提示。文太点开，是切原的，大概内容是有新的游戏邀请文太一起玩，文太只能感慨电脑果然是人类的一大进步，文太可不想象如果没有电脑的话，他该如何和幸村等人聊天，当然如果没有那可恶的时差问题就更好了。
　　-
　　文太飞速写着老师布置下来的功课，心里却止不住的诅咒，这该死的培训机构，这该死的学分制度。换作平时，他大可以不做作业，爽快的通过考试，那么一切都OK，但是这一切都在文太听闻总成绩=考试成绩+作业成绩+平时表现之前！！！
　　噢，这世界还有没有天理了！
　　文太烦恼的抓抓头，就算公司那边他只有基本功课他也忙得很，他已经有了一个对于新舞的构思，他现在就要想尽办法挤出时间去完成这支舞。
　　看来新游戏他没有时间玩了，至少要等他忙完以后！
　　再加上马上就要圣诞节了，文太痛苦的咬手指，而圣诞晚会……
　　真的是烦死人了！
　　文太一怒之下把作业都扫到了地板上，一头重重的栽倒在床上，对着已经贴满了Hugh和John的海报的天花板发呆。
　　Hugh前几天无比开心的告诉他，他终于可以和John单独过这次的圣诞节了，他拉着文太一起上街为John挑选礼物，一家一家的挑选适合过圣诞的餐厅。
　　在文太的记忆里似乎也有这么一件事情，但是可惜后来，John被他的女朋友强行拉走了，两个人开开心心的过甜蜜的二人世界去了。
　　文太到现在已经记不清楚了当时的感觉了，也许很愤怒吧，久远的记忆似乎已经唤不起当时的感受了。
　　文太突然有些迷茫了，这里没有相伴已久的队友，只有他的梦想。
　　因为临近圣诞的缘故，文太总能从窗外听到不知从哪里传来的圣诞歌，文太已经挑选好了送给大家的圣诞礼物，寄了出去，并且是特别设定好的时间正好圣诞那天派送出。
　　也许圣诞那天，他也能收到来自他们送来的礼物。
　　-
　　不过在想圣诞礼物之前，文太该想想怎么解决掉现在站在他面前的两个人。
　　一个叫做向日岳人，而另一个叫做芥川慈郎。
　　文太都不知道该惊讶些什么好了。
　　“那个，好久不见。”文太率先打了个招呼，不过由于他之前都已经快上飞机了才想起打个电话告诉对方的行为，让他的这个招呼打得有点底气不足。
　　“哼哼哼。”向日用鼻音回应了文太的招呼。
　　文太微微的退后了一步，他倒不是怕向日，他只是有点怕向日等下又一个飞扑上来啃他一口，那可疼死人了。
　　还有……
　　文太将视线转移到站在向日身后微瞪他的慈郎。
　　被瞪了被瞪了被瞪了……
　　文太有些沮丧，看得出慈郎现在的心情很不好，那就更不要说向日了。
　　他想起上次那个简单而又敷衍的电话：
　　“喂，向日岳人是吧？”
　　“有什么事吗，文太？”
　　“告诉你一件事，麻烦也请你告诉慈郎，现在我即将搭飞机前往纽约，大概三年之内不会回日本，请你们好好照顾自己，就这样，再见。”
　　“喂！喂！丸井文太你等下！！！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　然后呢？
　　然后就没有了！现在向日岳人带着芥川慈郎杀过来了啊！！！
　　所以这是所谓的一报还一报吗？文太欲哭无泪。
　　“哼哼哼哼，丸井文太你还想往哪里跑？”向日阴笑，“跑得这么快，是不是有什么事情瞒着我？”
　　“你到底在说什么？”文太纳闷，虽然他的确有一种掉头就跑的冲动，但是一想到向日和慈郎在这里人生地不熟的，冲动也只是冲动而已了。
　　“我管你！现在带我们去你的屋子，嘶……这里冷死了。”文太一愣，他这才开始注意到向日和慈郎两人的服装，两个都只是简单的穿了件毛衣再加一件看上就不够厚实的外套，显然是刚下飞机还没有来得及穿上更为保暖的衣服。
　　文太更为无奈了，这两个不懂照顾自己的人。
　　文太打开门，隔壁的邻居正好走了出来，看到文太身后的两个人，响亮的吹了声口哨，脸上挂着意味不明的笑容。
　　“看什么看！”向日朝那人怒吼一声。由于根本就听不懂的语言，让那人纳闷了一下，苦笑着摸摸鼻子就走开了。
　　“可恶！”进了屋子，向日还在那里愤愤不平，狠狠的踹了一下并不结实的门，“他把我当什么了！”
　　“好了，这种被人误会的事也是很正常的。”文太安抚着，他可不敢火上浇油，省得到时候倒霉的是他自己。
　　“哼！还不是因为你！”向日还是不爽着，慈郎一直默默的站在向日的身后，紧紧的抿着唇，比起向日，慈郎才是最难安抚的一个。
　　文太有些头疼起来了，这到底该怎么办才好？
　　“好吧，向日我错了，请你原谅我。”到头来，文太只想到了这么办法来请求向日的原谅。
　　“哼。”向日用不屑的鼻音来回应文太的道歉。
　　“那你想怎么样？”文太无奈了，如果是以前，他并不是非要取得向日的原谅不可，但是现在……
　　文太的脸有些黯然，但是他真的很久没有怎么跟别人讲过话了。
　　“要我原谅你可以，但是……”向日高傲的说，慢吞吞的拖了个长音，“答应我一个条件怎么样？”
　　条件？文太有些发怔，直觉告诉他绝对不要答应对方，但是希望向日原谅他的感情更占了上风，“好吧，你说什么条件？”
　　“你说还能是什么条件呢？”向日的眼中闪过狡黠的光芒，“跟我交往吧！”
　　“不行！”文太反条件的回答，但是等他说完他就有些惊恐的捂住嘴，似乎发生了什么什么不得了的事。
　　“不行！这是你答应我的！”
　　“其他都可以，就是这个不可以！”
　　“好啊！丸井文太，跟我上/床！”
　　“这个也不可以！”
　　“我不管！！！要么跟我交往要么就跟我上/床！！！”
　　“没门！窗都没有！”
　　“岳人，文太是我的。”许久不曾说话的慈郎，猛然说了这么一句，他的声音有些嘶哑，但是他目光灼灼的盯着文太。
　　“好吧。”向日不甘心的妥协，但仍要宣告一下他也有一份，“文太也是我的！”
　　这像极了两个小孩争夺玩具的一幕让文太有些哭笑不得。
　　“什么时候我变成你们的了？”
　　“文太你一直都是我的！”慈郎斩钉截铁，用不容质疑的口吻宣布。
　　“文太你明明答应我了！”向日用‘你明明都答应我不可以反悔反悔你就死定’的眼神猛瞪文太。
　　这个眼神让文太将‘我根本就没答应你’这句话吞了回去。
　　他不介意和向日交往。但是比起和向日，他更想跟龙雅在一起。
　　他们说好的，只要在等几个月龙雅就毕业了。

　　Chapter 02

　　没错，他们都已经说好了。况且他丸井文太又不是等不起人！
　　文太难得有这么心理坚定的时候。他收留了向日和慈郎一段日子，不算迟钝的他终于明白了两人的心里想法，虽然他很为自己的魅力感到洋洋自得，但是心理却免不住的担忧，以他糟糕的自制力，龙雅还没来，文太就会在向日有些隐晦的挑逗下束手就擒！
　　于是当龙雅风尘仆仆的来到文太的公寓门前，满心欢喜的打开门时，就看见向日整个人坐在文太身上……
　　“谁能告诉我，你们在干什么？”龙雅平静的发问，只见向日朝他露出一口锃亮的白牙，颇有狰狞的感觉，恶狠狠的对着龙雅说道：“我们在做/爱。”
　　他要是信了他就是跟文太一样的猪！
　　文太倒没有被捉奸在床的惊慌，平静的叙述，“他要强/奸我。”
　　龙雅了然的点头，这个理由还算可信。倒不是他有多信任文太，以文太的个性，如果真的有这种事情的话，文太反而会显得惊慌，然后慌慌张张的找借口，或者他会干脆的承认。
　　向日不甘的爬了起来，狠狠的瞪了龙雅一眼，可惜慈郎这次没有跟着他一起来，拥有一个强有力的后盾是十分重要的。
　　“你怎么才来？”被压倒的文太也爬了起来，半年多不见到对方，文太的语气中难免的带了一点埋怨的意味。
　　“你怪学校去吧。”龙雅无奈的耸肩，不过他一想到他已经离开了日本，原本因为全国大赛而有些安分的心，难免有些蠢蠢欲动起来了，自然而然的问道：“不过，文太你答应跟我在一起了吗？”
　　“做梦！”文太倒还没来得及回答，向日就先跳了出来，“文太是我的！他答应我的！”
　　“我记得我说过没门的。”文太挑眉，又将目光转向龙雅，“如果这是你的请求的话。”
　　“这是我一生的请求。”龙雅一脸的认真，“如果你的回答也是的话。”
　　“那么我可以勉为其难的答应你。”文太慢条斯理的说，他看着向日一脸被背叛的表情，向日的眼里满是怒火，但是不知为何他并没有发泄出来。
　　文太忽然觉得有些难过，他茫然了，他不知道他难过什么，难道他喜欢向日？这个答案看上去似乎不太可能，他明明喜欢的是龙雅！
　　“越前龙雅，我看你以后还敢不敢这么嚣张。”向日气得浑身颤抖，连说话都带了点颤音，“你们两个就慢慢的谈情说爱吧！”他重重的摔上门，一如以前赌气时那般。
　　“嘿，发什么呆？”龙雅用手在文太的眼前晃了晃，好不容易将文太的注意力晃回，却听到文太下意识回答，“我在想向日他怎么办。”
　　“什么怎么办？你别管他，他总会照顾好自己的。”龙雅有些不悦了，刚才那如此重要的时刻就被向日煞了风景，让他现在正有些气恼。
　　“可是……”文太还想说些什么，但是龙雅已经用行动来堵住他的嘴了，一个小心翼翼的吻。
　　湿软的舌不断纠缠着，文太他现在根本来不及分出一点脑细胞来思考向日的事情。
　　一吻终了，文太喘着气，不可否认龙雅的吻技不错，接吻的时候让他的大脑一片空白。
　　“看你还有没时间想其它什么的？”龙雅亲昵的用鼻尖蹭了蹭他的，“向日岳人我们等会儿在想吧。”
　　“不行。”文太站起身，拿了钥匙和钱包，“向日在这里人生地不熟的，省得今晚都不知道去哪里过夜。你不去的话，我自己一个人去。”
　　“行行行。”龙雅妥协了，他从来没有想过，他和文太交往的第一天，就是两个人一起去寻找他的情敌。
　　这听上去多么的不可思议。
　　不管怎么了，既然文太都铁定了心去找向日，作为男朋友的龙雅又怎么可能不跟去。
　　要找向日，其实说难也不难，说简单也不简单。
　　向日在纽约人生地不熟的，也许他唯一的依靠就是文太了，或者还有其他，但是文太不知道。
　　文太不知道该如何是好了，决定在公寓的附近或者一些公共场所去寻找，他希望向日有带美金，省得到时候就算没有地方住至少也能找酒店。
　　当然，这也只能是他的希望。
　　晚上的时候，文太和龙雅终于在一间酒吧找到了向日，向日已经喝得醉醺醺了，他坐在一个小角落里，偶尔有人过去搭讪也被他毫不留情的轰走，
　　当文太走过去的时候，向日已经趴倒在桌面上了，矮小的圆桌上摆着几瓶空酒瓶，看来，他已经喝了不少了。
　　“向日。”文太走过去推了他一把，对方则像一滩烂泥一样软在桌面上。
　　“向日。”文太不耐了，又推了他一把，仍然没有得到回应，抓起向日的手臂就往肩上扛，他现在不指望向日可以走出这间酒吧再找到一个过夜的地方，所以只能指望自己和龙雅把向日带回去。
　　都说喝醉酒的人不安分，向日亦然。他大幅度的挥动着双臂，叫嚷着还要再喝，文太和龙雅一人一手抓着向日的一只手臂，紧紧的架着向日才把他带回了公寓。
　　向日倒在了文太的床上，他紧紧的皱着眉，嘴唇微微有些发白，似乎在做什么噩梦。
　　抵达目的地了之后，文太擦了一把汗，一屁股坐在了地板上，“累死我了。”
　　龙雅笑着为他捏肩膀，虽然他的手臂也是酸痛无比，徒步的路程不近，龙雅才刚下飞机不久，便跟着文太去寻找向日，一找就是一整天。
　　不过看到文太一脸享受的眯了眼，龙雅也很是心满意足。
　　文太的也只是短暂的享受了一会，他马上就想到了龙雅才刚下飞机，他推着龙雅走进了浴室，用不容质疑的语气说道：“洗澡去。”
　　龙雅一脸的苦笑，连声应下，走进了浴室。文太虽然很反应有些过慢，不过好歹有意识到就已经很不错了，这代表着他的付出没有白费。
　　文太在外努力翻箱倒柜的寻找着醒酒药，但是很可惜，醉酒绝对不会是文太经常会做的事情，所以他的柜子里怎么可能常备着醒酒药。
　　文太想了想还是决定出去给向日买醒酒药，他先将向日身上厚重的衣服脱掉，紧紧的盖好了被子，出去了。
　　于是，当龙雅走出浴室时，便只看到了呼呼大睡的向日。
　　文太呢？
　　龙雅想他可能是出去了，反正等文太的话他也没什么事做，龙雅干脆动手收拾起了文太的猪窝。
　　随处可见的衣服，一桌子的垃圾，还有处于屏保状态的电脑……
　　龙雅轻碰鼠标，屏幕变亮，右下角频频跳动着提示有邮件。
　　龙雅的手顿了顿，虽然他和文太已经在交往了，但是随便看别人邮件的事情，还是算了吧……
　　文太拎着大包小包踢开了门，飒飒的冷风吹了进来，躺在床上的向日因为感受到了冷风，微微的瑟缩了一下。
　　文太赶紧将门合上，他随手就将大包小包丢在地上，在里面翻找着些什么，口中还不忘招呼龙雅，“找点什么东西出来吃吧，饿死我了。”虽然文太现在更想一头睡死过去。
　　随便的解决了宵夜，文太和龙雅躺在两人合力在地上铺好的床，文太听见向日小声的叫着他的名字，是梦话吧？文太迷迷糊糊的想着，便睡着了。
　　有人在吻他。文太睡得迷迷糊糊的，但是他还是感觉的到，柔软的双唇不断的研磨着他的唇，舌小心翼翼的伸进……
　　不是龙雅！这是文太的第一反应，龙雅的吻不会如此的笨拙和讨好，那么那个人只有可能是向日了！
　　文太猛得睁开了眼睛，与他对视的是向日深蓝色的眼，似乎没预料到文太会这么快醒来，向日深蓝色的眼瞪得大大，他想从文太身上起身，可是又不知道是什么信念让还是决定继续吻了下去。
　　文太伸手就要推开向日，但是向日为上，他勉强用体重来压着文太，使文太推不开他。
　　放开！文太用眼神来警告向日。
　　不放！向日回应，他的目光坚定，微咬着文太的唇，迫使文太与他纠缠。
　　你真疯了！文太知道现在想推开向日根本就不太可以，于是他的手目标便换成了他身边的龙雅，他用力推着龙雅，企图推醒他。
　　龙雅睡得很沉，他被时差和疲劳交替折磨着，所以当文太推他的时候，他并没有立刻清醒，他以为这只是文太的一个笑玩笑，反而慢吞吞的起身。
　　当他的视线落到文太的身边时，龙雅脸上的笑意僵住了。
　　他没有滔天的怒火，只有满心的不甘。他用力的推开了向日，“放开他。”龙雅听见自己平静的声音。
　　而向日，他愣愣的看着龙雅。然后又将注意力转回到文太的身上，他满脸的倔强与不甘，用受伤的目光一直盯着文太瞧。
　　你在不甘什么？龙雅想笑，该不甘心的明明是他，文太明明是他的！
　　文太是个典型的吃软不吃硬，被向日用这么的目光一看，什么怒火都降了下去，就连他自己都有些心疼。
　　“算了吧。”文太说，他起身拉起了向日，调笑着，“如果向日以后都不再偷吃我豆腐的话。”
　　龙雅悻悻的将想说的话吞了回去，他是很想说些什么，但是文太说了算了，在这么不知趣下去，文太又要恼怒了。
　　也许文太自己不清楚，但是他清楚的很，文太没有想象之中的那么爱他。龙雅在心里冷哼，幸好因为幸村作为部长的威信，让文太不敢将他的‘主意’打在幸村的身上，就算幸村再怎么明示暗示，文太就是不敢下手。还有现在已经过起了颓废生活的仁王，主动选择了远离文太。
　　但是好死不死的又冲出来一个向日，谁知道等下会不会又来一个芥川！
　　龙雅叹息，文太被这么多人纠缠，再怎么躲也躲不过，那么到底该如何是好？
　　龙雅忽然想起他曾为了今天的这个局面想过一个也许是两全其美的好办法，这里面免不了他的委曲求全，他不会轻易的接受向日。但是如果其他人没有这个想法的话，占便宜的始终是他越前龙雅。

　　Chapter 03

　　“如果你们几个人还要这么耗下去的话，那么你们就慢慢耗到死算了！”至始至终文太脑袋里面一直回荡着Hugh在他耳边的怒吼。
　　他手上抱着咖啡杯愣愣的坐在公司专门为他准备的房间里。
　　时过境迁，谁能想到已经过了五年了。
　　文太望向镜子前的自己，个头变高了，原本自由发展的红发也在发型师的剪刀下，修剪成时下最流行的发型，五官也长开了，满脸的稚嫩不再，就连曾经最糟糕的坏脾气，也收敛了不少。
　　五年，真的能改变不少事情。
　　向日依旧还在抵死纠缠，但是龙雅已经没有当初那般反感了，再加上一个，一直紧抿着唇，连撒娇都很少的慈郎。
　　光这三个人的改变，就让文太有些不知所措了，更别说其他人的变化了。
　　文太望向窗外，他突然很怀念国中时代，那个他曾经肆无忌惮，有人为他善后的日子。
　　文太放下了咖啡杯，与其想这个，不如想想Hugh，他的过去，那个连人生三分一都没有过完的青年，那个也许……将死的青年。
　　而凶手却是John，曾经的Hugh可能相信，但是现在的文太怎么也不相信。
　　他不信John会杀了他的半身，他的双胞胎弟弟。
　　既然他无法从John和Hugh两人当中寻找到一个切入点，他只好在未来的凶案现场阻止Hugh的死亡。
　　文太起身，接下来也没有什么事了，回家吧。
　　五年的漫长时间，让文太的住宅也改变了，原本是公司分配的一间小小的公寓，现在确实自己购买的一栋别墅。
　　将车驶进车库，文太看到了另一辆车，他快步走着，走进了大厅。
　　大厅里早有人在等候。
　　文太一见到对方就瞪圆了眼睛，“你怎么来了？”
　　坐在沙发上的人有一头蓝紫色的发，他的嘴角噙一抹温柔的笑，见到文太，不由得连眼神都柔和下来了，他打趣道：“怎么？不希望我来？”
　　如果回答是，不知道幸村会有什么反应，文太有些恶劣的想，当然文太不敢把这话说出口。他径直去厨房倒了杯水，一口灌下，“我还以为你不会来。”他随意用手指擦去唇边的水渍，抬眼朝幸村的方向望去。
　　幸村是个骄傲的人，文太不信幸村会为了他放下身段。这世界上好男人好女人多得去了，文太也不信幸村在五年前就对他用情至深。
　　但是高中毕业后，幸村便锲而不舍的追来了。文太对幸村的感觉有些复杂，曾经的部长，现在却是跟他暧昧不清的朋友。
　　这让文太有些放不开，就像是一道心里的大梗，文太不知道该如何跨越过去。
　　“后天晚上有空吗？”幸村笑吟吟的问文太，对于文太的冷淡，他并不放在心上，现在是他追人，不是别人在倒追他。
　　后天晚上，文太的瞳孔一缩，他忽然想起了那天收到的颁奖仪式的邀请函，而Hugh似乎已经被提名了。
　　那支舞是Hugh背着John偷偷完成的，他想向John证明他已经不小了，根本不需要John的如此庇护，而John那时候正忙着安抚他交往五年的女友Vera，这两个人也该到了谈婚论嫁的年龄了，感情也深了，但是John因为不太放得下Hugh独自一人生活，而选择了一拖再拖。
　　文太停止了思绪，对幸村歉意一笑，“后天晚上我要去参加Hugh的庆功宴。”
　　尽管还没有颁奖，但是公司上下人都知道这根本就是一定的事情了，都说着要为Hugh开庆功宴，只有John一直冷着一张脸。
　　虽然被拒绝邀请了让幸村很是失落，但是文太接下来的话却让幸村的失落减少了不少，“不过，你要一起来吗？那里人很多。”
　　“当然。”幸村笑着应允。
　　颁奖仪式的那天上午，文太待在公司的休息室里。
　　【文太……】休息室的门悄悄的开了一点缝隙，传来Hugh微弱的声音。
　　【怎么了？】文太走过去打开了门，只见Hugh就缩在文太的门口，他抬头看了文太，委屈的说：【John打我。】说着便将手腕和脸颊露出给文太看。
　　文太看着纤细又白皙的手腕上面的青青紫紫一惊，又看了看Hugh已经红肿不堪的的脸颊，赶紧拉着Hugh进了房间。
　　这到底是怎么回事？
　　文太盯着已经布满青紫色的手腕，面上惊疑不定，不管如何，John这样的人，怎么可能会打人呢？
　　文太为Hugh倒了一杯水，小心斟酌着开了口，【Hugh，告诉我，刚刚到底发生了什么事？】
　　Hugh手上抱着玻璃杯，【我刚才进去就看见他和Vera在亲热，于是我就先出去，结果等了一会，就见他出来问我做什么，我就问他要不要参加我得奖的庆功宴，结果他就打我！他打我！他从小到大都没打过我！他凭什么因为一个奖项而打我？！他怎么可以在那个女人面前打我！他怎么可以！！！】Hugh怒吼着，他的浑身都开始颤抖。
　　文太叹气，他不知道该如何安慰Hugh，他最不擅长的就是安慰人。
　　况且他从来都不知道John会打人，何况还是在颁奖仪式的当天，总不能让Hugh顶着这张脸上台领奖吧？
　　Hugh看不爽Vera也不是一天两天的事情了，他总说这个女人虚伪做作，如今却在Vera面前被打，想来也是一件多么难以接受的事。
　　不过说来，身为心理医生的Vera竟然劝不住暴怒的John，完全可以想象John当时到底有多么的愤怒。
　　文太有一种就这样冲过去找John算账的冲动，不就是一支得奖的舞吗？John至于如此吗？
　　但是想了想，他还是忍了下来，他反复的告诉自己，就是这样没错，接着继续这样下去，他就能够在今晚的庆功宴上阻止John。
　　文太还没有来得及说些什么，Hugh便已经自己恢复了，他揉了揉自己红肿不堪的脸颊，对着镜子查看着，从抽屉中翻出了膏药，细细的涂抹在脸上，边抹还似感慨的说：【这小脸蛋儿要是毁了，那该如何是好。】
　　文太听了，颇有点哭笑不得的意味。
　　“咯吱……”休息室的门又打开了点，文太看去，只见John就站在门口。
　　文太现在见了John要有多仇视就有多仇视，遂好声没好气的问，【什么事？】
　　John难得的有些踌躇不安的样子，【Hugh在吗？】
　　【我在。】Hugh听到声音，便从里间探了出头来，想看看是谁来找他。一见到John，脸上的笑容便僵住了。
　　文太敏锐的看见了Hugh身上还有着细微的颤抖。
　　他在害怕。文太感觉出来了，比起平时和街头混混什么的对打起来什么的，没有什么比John打他还更严重的事情了。
　　文太连自己也无法想象，如果哪天他被幸村、龙雅他们打一顿的滋味是什么样的。
　　John不安的看了眼文太，这个平时看上去还很成熟的人，其实也不过是个21岁的青年罢了，算算来，他顶多也只比文太大一岁而已。
　　文太很识趣的离开了，虽然他对John有些戒备，但是Hugh绝对不可能不做出点什么反抗。他倚靠在已经合上的门旁边，仔细听着里面有没有什么大动静，休息室的隔音效果很好，文太连声音都听得不真切，顶多知道里面的对话并没有结束罢了。
　　文太也不知道等了多久，他的脑袋都已经有些昏昏沉沉，眼皮合了又睁，听到门又开启的声音才赶紧朝门的方向望去。
　　只见Hugh走了出来，似已经恢复了平时的常态。
　　【没事吧？】文太赶紧上前询问，看Hugh的样子，两人应该已经和解了才对。
　　【他以后要是敢打我，我就揍他！】Hugh咬着牙举起了拳头，【我一定会狠狠的揍他的。】
　　没什么事就好了，文太便放下了心。
　　John就站在了Hugh的身后，他已经不复刚刚的那副踌躇不安的模样了，沉稳的朝文太点头，表示为刚刚文太的离开而感谢。
　　以前还好，现在文太面对John时难免总会有些戒备，遂并没有说些什么。
　　可能出于晚上那一场重要的颁奖仪式，白天就需要做好充足的准备，所以John拉着Hugh就往专用的化妆间走去。
　　临走前，Hugh还不忘冲文太挥挥手，【嗨，记住晚上的颁奖仪式！】
　　文太眼尖，他立刻就看到了身边的John原本冰冷的脸上，浮现出了一种愤怒的表情，和Hugh一样湛蓝色的眸子瞬间翻涌起了惊涛骇浪。
　　文太刚想叫，但是John的反应显然也逃不过Hugh的眼睛。
　　Hugh明显的瑟缩了一下，显然他对之前的事情还有些阴影。
　　John放开了拉着Hugh的手，他摇摇晃晃的走了几步，最终用手扶住了墙。
　　【John？John？】Hugh凑了过去小声叫着John的名字。
　　John用手按住头，文太发现，John原本那头与Hugh无异的灿烂的金发，已经开始失去了原有的色泽，变得有些黯淡。
　　文太突然觉得有一种很不好的预感，只见Hugh的手已经搭上了John的肩膀。
　　【我没事。】John用手捂住了脸，让文太和Hugh都看不到John此刻的表情。
　　【可是……】Hugh担忧的还想说些什么。
　　【我都说了我没事！】John吼了一声，又像是察觉到自己的失态了一般，【Hugh，你让我一个人呆一会吧。】
　　John如此说着，便摇摇晃晃的离开了。
　　John很不对劲，文太没由来的感到了一阵惊慌，又望了眼仿佛无法接受眼前这种状况的Hugh。
　　【听着Hugh。】文太掰正了Hugh的身子，对着他湛蓝色的眸子，认真的说：【John很不对劲，你最好带他去看医生什么的，尽快，越快越好！】
　　Hugh缓慢的点了点头，从他的湛蓝色的眼中，文太只能看见那仿佛无尽的恐慌。

　　Chapter 04

　　文太携公司里面的一个小师妹参加了颁奖典礼，虽然他并没有被提名，不过鉴于他也算是有所资历，这次参加不过是公司要求他带小师妹来增加一点曝光率罢了。但是不管是为了接下来的庆功宴还是观察John现在的心理状态都好，文太都非常乐意参加这次的颁奖典礼。
　　走过了红地毯，文太随手就在几个Fans的签名本上签下名字，身边刚入行的小师妹明显被这仗势有些吓到了。文太一进场就忙着寻找Hugh和John两个人，就连签名板上的签名都签得有些漫不经心，不过他很快就在前排找到了坐在一起的两人，典礼每个座位的靠背上都贴有一个人的名字，典礼的位置都是固定好的，这样是为了方便摄像师的拍摄。
　　Hugh白天被John打的红肿的脸颊，已经看不见痕迹了，也不知道Hugh到底用了什么方法。Vera就坐在John的旁边，这让文太有点惊奇，按理来说身为心理医生的Vera很少出席这种场合。如今却拉着John附耳在讲着些什么，时不时发出几声轻笑，John面上虽冷，但是微微也有了些缓和。
　　Hugh虽然就坐在John的旁边，但是却在不住的张望着，不过就是不往John的方向望去，见到文太进来了，就热情的挥着手招他过来。
　　文太知道，他的位置就在Hugh的旁边。
　　【你可来了。】Hugh的神情哀怨，【我等你好久了。】
　　文太看了眼满脸哀怨的Hugh，又看了眼旁边已经恢复了满脸冰冷状态之下John，他现在完全看不出John到底哪里有问题了，但是白天的事情他可不会就如此简单的揭过。
　　文太倒不相信Hugh真的等他好久了，他顶多也只是因为无聊想找个人来跟他一起来调和一下这尴尬的气氛，因为Vera和白天的事情的缘故，才导致现在的Hugh没有什么谈天的对象。
　　旁边的Vera见到文太的到来，冲他露出一抹笑容算是打了个招呼。文太也冲她尴尬的笑了笑。
　　文太对Vera的感觉不是很好。她和John相反，Vera常一脸温柔的笑着，却又和幸村那样不同，幸村也许也常温柔的笑，但是却有一种文太说不出的感觉来，也许，那就是幸村独特的人格魅力？
　　文太自己都有些恍惚了起来，他在五年前就知道John的女友，但是五年后，他对Vera仍说不上有什么好感，顶多就觉得她人有礼貌，在做心理医生方面做得很不错而已。
　　但是，这跟文太又有什么关系？
　　文太看到Hugh因为Vera跟他打了招呼而气闷的鼓起嘴，一脸你是叛徒的看着他。这让文太有些哭笑不得，Hugh现在的样子简直就像一个赌气小鬼。
　　文太坐在Hugh的右手边，碍于John就在Hugh的左手边，他只好悄声询问，【那个，我跟你说看医生的事情，你带John去了吗？】
　　一说起看医生的事情，让Hugh的面色一僵，他心虚的朝John的方向望了一眼，见对方根本没有注意到他，于是小声的说：【我倒没带他去看，省得他等下发飙，不过我有把这件事情告诉Vera，虽然我看她不爽，不过她好歹也是John的老婆……】
　　接下来的话文太倒没有听清了，他不知道是该放心下来还是应该继续提心吊胆，告诉Vera？
　　理智告诉他，作为心理医生的Vera会处理好一切，但是他不知道，他还在惶惶不安什么。
　　似乎有什么东西在脑中一闪而过，但是文太却无法将它捉见。
　　到底是什么？文太摸着下巴思考，不过他很快就发现思考这么有深度的行为不太适合他。
　　待全场灯光暗下，聚光灯都打在了站在台上的主持人身上，这代表着颁奖典礼开始的前奏。
　　主持人用他诙谐幽默的语言拉开了这次颁奖仪式的序幕，大屏幕上播放着视频，文太在来之前就已经被经纪人拉着记下了这次被提名的作品，谁上台颁奖，谁获奖了，文太现在根本就无从去关心。
　　他只是一直偏着头往John的方向，只有摄像机的镜头在对着他的时候，他才将目光投向台上。
　　John一直很认真的看着台上的颁奖，似乎没有什么能在这个时候撼动他的注意力。
　　文太有些乏了，除了Vera偶尔侧过头，跟John点评几句之外，John的反应依旧如常，这让文太有些觉得似乎白天的事情似乎也只是他的幻觉。
　　漫长的颁奖典礼也到了最高/潮――这个属于Hugh的奖项颁奖。在座的人都心知肚明这个奖项的是属于Hugh的。
　　听到这里，就连文太也不禁笑了起来，这个颁奖典礼的最高奖项是属于Hugh的，这让他既骄傲又自豪。
　　但是听到颁奖嘉宾的名字时，文太脸上的笑容便立刻的僵住了，他记得上一次给他颁奖的人明明是一个来自印度的舞者，而如今这个代表着Hugh已经成长，可以独自生活，正式离开John的庇护的奖项，却由这个现在还不舍得让Hugh离开的哥哥John来颁奖。
　　也许其他人会觉得由John颁奖这很具有意义。
　　但是事实，John根本还没有做好要让Hugh离开他的庇护的准备。
　　文太完全无法想象接下来的情形。
　　只见Hugh脸上的表情也僵了僵，显然典礼的负责人没有提前告诉他这件事情，也许是想给他一个惊喜，但是现在只有惊，没有喜。
　　Hugh现在完全可以想象，接下来几天John对他冰冷的模样。
　　John上了台，从主持人手中接过写有最高奖项的获奖者和获奖作品的卡片，即将颁发出的跳舞的小金人静静的立在台上，发出耀眼的光芒。
　　【本次典礼最高奖项兰斯杯的获奖者是――Hugh・Hill，获奖作品：《Alone 》。】
　　John的声音不大，却清晰的传到了每个人的耳中。聚光灯落下，全部都打在了Hugh身上，掌声热烈的响起。
　　虽然Hugh已经做好了充分的心里准备去迎接这一刻了，但是当这一刻降临的时候，他仍是还有点不知所措，懵懵的看着台上的仿佛正在翩翩起舞的小金人。
　　【还不快上台领奖！】文太笑骂着推了Hugh一把，这个以往一直爽快的青年难得有些迟疑了回望了一眼文太，仿佛文太弄错了似的。
　　文太又推了Hugh一把，才将青年赶上了台。
　　文太看着台上的Hugh从John的手中接过小金人的奖杯，两人紧紧的相拥，然后再一起下了台。
　　希望接下来的事情有所改变。
　　文太起身，这场颁奖典礼已经结束了，接下来的便是无尽的狂欢。
　　Hugh一直都在拨打的电话召集朋友，那间在文太眼中仿佛已经成了命定的酒吧早就被他全场包下。
　　文太叫上了幸村、龙雅他们，这一刻，只有他们的存在才能给文太留下最后的一点力量支撑到今晚的狂欢结束。
　　酒吧里的音乐停止着，仅留一盏灯在酒吧的中央照亮。
　　桌子上摆满了吃食，最中央的桌子上十分应景的摆上了层层的高脚杯。
　　【为Hugh欢呼！！！】
　　大家齐声喊着，摇晃着香槟，开启了瓶塞，白色的泡沫在空中撒过一波又一波，礼花被不断拉响，漫天的塑料纸慢慢飞舞。
　　Hugh应景的从最高的高脚杯上倒下香槟，大家又是一阵的欢呼声。
　　大家笑闹着，音乐又重新开启了，有人涌向了舞池，有人聚成了一个小堆。
　　文太牢牢的跟着Hugh，生怕不知何时身后就有一个持酒瓶面色狰狞的John。
　　【你干嘛不去狂欢！老跟着我干嘛？】Hugh被文太弄烦了，好气又好笑的问文太。
　　【我这是在保护你的安全。】文太干脆讲大实话，反正Hugh也不会相信的。
　　【我才不需要你保护！】Hugh自然是不信文太的话，扯着文太就往龙雅的怀中一丢，自己就跑了个没影。
　　“你老追着Hugh干嘛？”龙雅拉着文太往幸村、向日和慈郎坐的地方走去，“你还让不让人玩了？”
　　“我也不是有心的。”文太郁闷的咕哝，他只是想看紧一点Hugh省得到时候出事。不过也不知道John和Vera去哪里了，开完香槟之后就不见人影，这才让文太微微放下了心。
　　“你还敢说你不是有心的？”龙雅好笑的戳了戳文太的额头。
　　两人此时已经走到了幸村等人坐着的地方。
　　文太随意的找了个位置坐，刚刚紧张过度了现在就有些口渴，遂随意的往桌子上一扫，桌子上有三杯澄黄色的扎啤，还有一杯橙色的……果汁？
　　文太有些奇怪，“这谁的果汁？”
　　“我的。”向日虽然坐在沙发上，但是目光却止不住的往舞池上看，所以就随意的回答了文太的问题。
　　“不是吧？你都多大了还喝果汁？”文太一愣，然后便是仿佛发现了什么不可思议事情一样。
　　“不行啊！”向日将注意力转了回来，不满的瞪着文太，“我就是爱喝果汁不行啊！”
　　“好吧好吧，你爱喝你喝去吧。”文太妥协了也不调侃向日，看了一眼慈郎，又看了一眼桌上的三倍扎啤，觉得慈郎这种人似乎不太爱喝酒，又有些奇怪，“慈郎你怎么喝酒？”
　　好吧，即使慈郎都已经20岁了，文太还是不相信慈郎会喝酒。
　　“那是给你准备的。”龙雅按了按文太的头，揉乱了文太因为参加颁奖典礼而特意做的发型，“芥川不喝酒的。”
　　“好吧好吧……”
　　几人还在笑闹着，只听一声高亢的尖叫声传来。
　　文太一惊，被这么一闹他险些忘记了Hugh的事情，文太琉璃色的眼扫过酒吧的大厅，最终却在吧台处找了Hugh的身影。
　　文太的瞳孔一缩，因为John就在Hugh的身后，与Hugh无异的面孔却已经满脸的扭曲，右手处紧紧的攥着一瓶酒！
　　【Hugh！】文太大吼，飞速的朝吧台跑去。
　　只见Hugh听到了文太的声音转过头，却对上了John已经掀起了惊涛骇浪的湛蓝色眸子……
　　砰！
　　酒瓶的碎裂声传来……

　　Chapter 05

　　医院里，文太焦急的坐在急诊室外的椅子上，John已经被警察带走了，也不知道当时现场那么混乱，谁还有时间打电话报警。
　　幸村就坐在文太的旁边，Hugh和John的经纪人忙着在警察局找关系保释John，只是匆匆的打了个电话请求文太照顾Hugh。
　　龙雅已经去办理手续了。Hugh的伤势说重也不重，说轻也不轻。你说被一酒瓶砸下，头破血流也是难免的。
　　医生从急诊室里出来了，跟在后面的头上包着层层纱布的Hugh。
　　【怎么样？】文太赶紧迎了上去。
　　Hugh轻捂着头，哭丧着脸，【我的头发！我漂亮的金发！】
　　【没什么大事，就是缝了几针，记住过来拆线，去下面领药吧。】医生简略的说完，便走了。
　　怎么会没什么事呢？文太有些疑惑，只是缝了几针就简单了事呢？
　　【喂，没什么事就好了，你还在紧张什么？】向日看见文太还是一脸的忧心忡忡，有些吃味。
　　文太喃喃的说道：【怎么可能会没事？】
　　【你还希望我有事！】Hugh又气又好笑，【我要出了事，肯定你是害的。】
　　【你看我漂亮的金发！】Hugh比划了一下他脑袋包着的纱布，【全部被剃干净了。】
　　【再留不就好了。】文太倒觉得没什么的，不管怎样，好歹把命给捡了回来就已经很不错了。
　　领了药，文太便拉着Hugh上车，带回去好生休养。
　　不知道明天的新闻又要被炒成什么样子了。
　　【喂，文太。】坐上了Hugh专用的保姆车，Hugh闷闷的僧声音在后面传来，【我不要回去，今晚我要去你那边。】
　　文太一愣，不过想来也是，如今John现在还在警察局呆着，而Hugh又怎么会想着回那个和John一起同住多年的房子。
　　文太没说话，但是车子却驶向了文太的家。
　　【哇塞！你家好大！】Hugh甫一走进文太的屋子，便发出了大声的惊叹，手上也不闲着，左摸摸右摸摸，摸爽了便一下摊倒在文太大厅的沙发上，然后大声宣布：【□！我要多住几天！】
　　文太无奈了，这哪里还像是一个刚从医院里缝了几针的人的表现。
　　文太安抚好了向日和慈郎，向日总是不服气的要过来找Hugh理论，好在慈郎已经乏了，才让文太得以逃脱。
　　走回大厅时，Hugh还躺在沙发上，连姿势都没变动，文太走了过去，踢了踢Hugh，【还不快点去洗澡，你这身臭汗的。】
　　【不要。】Hugh翻了个身，他的眼睛已经闭上，含糊的说着：【John帮我洗～】
　　文太一愣，又看了看Hugh的睡相，毫不犹豫的用双手扯开了Hugh白嫩的双颊，【给-我-去-洗-澡！】
　　-
　　John刚从警察局出来的时候，早已蹲守在警察局旁边的记者一下子便蜂拥而上。
　　【能给我说说你杀害Hugh，你的双胞弟弟的全过程吗？】
　　【请问你是很久以前就有了杀死Hugh的想法吧？】
　　【你是嫉妒才华横溢的弟弟才有了这次作案吧？】
　　……
　　尖锐的问题抛出，经纪人在身旁和保镖们将记者与John拉开了距离。
　　John默不作声的走着，前些天在警察局被拷问的过程一次次的浮现：
　　【我知道你已经蓄谋已久了。】
　　【不！】
　　【你嫉妒天赋比你高的弟弟很久了吧？】
　　【没有！】
　　【因为兰斯杯的获奖者是你的弟弟而不是你，更是让你起了杀机。】
　　【胡扯！】
　　【好吧，那么John・Hill先生，能说说你为什么要手持酒瓶去砸你亲爱的弟弟Hugh・Hill的头呢？】
　　【……】
　　John也不知道为什么，简直就像是无意识的举动。当时他听着Vera和Hugh谈论着兰斯杯的事情，吧台前的酒保正向他推荐了那瓶珍藏已久的82年的拉菲，他拿了过来，仔细的在手中查看，他到现在记得那瓶酒光滑的瓶身，透过深色的瓶子里的芳醇液体的迷人的色泽。
　　然后呢？然后他却猛然了握住了瓶颈，推开了身前的Vera，举高了瓶子，对着Hugh……
　　John捂住了眼睛，保姆车上安安静静，一向唠叨爱操心的经纪人也默不作声的玩着手机。
　　John还记得Hugh那湛蓝色的眸子，里面却印着他高举酒瓶一脸狞笑的模样。
　　那湛蓝色的眸子，蓝的简直要深入他的灵魂。
　　那是他决定一生守护的人，那是他的弟弟……
　　【Hugh已经没事了，他现在在文太家里住着。】经纪人翻了翻行程表，【现在Hugh要养伤，而你……】经纪人的声音柔和的劝慰着。
　　【John是不是最近工作压力过大了？公司已经决定给你们放一个长假，有空的话还是去看看心理咨询师排解一下压力吧，有些事情老憋着对身体也不好。】
　　John有些烦躁，要找心理咨询师的话他女朋友就是，到底是什么，才让他有那番的举动的呢？
　　John不知道，他想见Hugh，他想告诉Hugh事情不是这样子的，要他道歉也好认错也好，怎样都好，他只想Hugh能原谅他。
　　到了两人住着的房子，Hugh不在。
　　John有一种失落的滋味，他随意的洗了个澡，接下来的事情会更多。
　　就算Hugh不决定起诉他，警察局也会起诉他故意伤害罪。
　　门铃响起，这让John一愣，反条件的就想到可能是Hugh回来了，几乎是跑着冲到了玄关前，打开门，却是Vera恬静的面孔。
　　【听说你从警察局出来了。】Vera笑着举高了手上拎着的水果，【所以我来看望你了。】
　　John也没有什么心情去赶她了，朝屋内走去。
　　身后的Vera跟着走了进来，边走边感叹，【很漂亮的房子嘛，你以前都不带我来这里，像个小气鬼一样藏着掖着，我好歹也是你的女朋友嘛。哪有男朋友不带女朋友去自己家里的。】
　　这是他和Hugh的房子。
　　【小气鬼，你不会真生气了吧？】Vera见John没有反应，快步的追了上去。
　　【没有。】John淡淡的说着。
　　他想Hugh了，不管Vera现在的行为有多像Hugh。
　　-
　　【Hugh・Hill！】文太怒吼着掀开了Hugh的被子，【你给我起床！】
　　【再让我睡一会。】Hugh嘟嚷着，他在床上缩成了一小团，因为是夏天，没有薄被他也能睡得很舒服。
　　【起床！起床！起床！】
　　【不要啊！文太你好烦啊！】
　　【现在都已经快晚上了！你准备睡死过去啊！】
　　【你管我！】
　　【好吧。】文太抖了抖手上的薄被，似妥协的将它盖在Hugh身上，惋惜的说着：【John已经从警察局出来了，而且他的心理报告……】
　　躺在床上的Hugh的耳朵动了动。
　　文太慢慢走远，但是嘴上还在说着：【可怜的John啊，被人下了心理暗示都不知道。】
　　【你说什么？！】Hugh猛然从床上跳起，冲到了文太的面前，湛蓝色的眸子里面满是焦急，【你说John被人下了心理暗示？！】
　　【是啊。】文太虽然回答着，但是他的面色有些奇怪，【我也是刚刚拿到警察局的心理咨询师给的报告，似乎是无意识的被人下了他暗示。】
　　【可是……为什么呢？谁又会这么做？】Hugh有些纳闷，他又没有什么仇人，更别说John了。
　　【其实这也是医生的初步推断，因为John似乎在心理咨询师反复提起兰斯杯这个词语的时候，变得非常的冲动暴躁，仿佛在寻找着什么。】
　　文太到现在回想起报告上的内容，只觉得不禁的后怕。
　　因为深怕Hugh借此兰斯杯的事情正式离开John的庇护，这让John觉得焦躁不安。有人正式利用了这点在John无意识的情况之下，对John下了心里暗示。
　　而暗示的内容则是：打伤Hugh，让他再也离不开你。
　　再也离不开，Hugh反复的想着，差点永远的离开了。
　　【那么警察有没有说嫌疑人是谁？】Hugh抓紧了文太，锲而不舍的追问着。
　　【有是有，但是……】文太到现在也想不通，这到底是为何，【警方怀疑，是Vera。】
　　【Vera？】Hugh愣愣的，虽然对方也是一个心理咨询师，但是Vera深爱John五年之久，是谁，Hugh都不太相信是Vera，【怎么可能……】
　　【具体我也不清楚，警方已经决定去逮捕Vera了。】
　　-
　　【John，你说，以后我们两个人就住在这里怎么样？】Vera看着John认真的下厨，仿佛漫不经心的提问，【没有Hugh。】
　　【不行。】John想也不想的回答，【这是我和Hugh的房子。】
　　John回答完后又想了想，【如果你喜欢的，婚后我们可以一起住在外面，房子你挑，什么都给你选，怎么样？】
　　【好吧。】Vera淡淡的笑了。
　　【叮咚。】门铃的声音响起了，Vera望了望还在认真下厨的John，【我去开门。】
　　John没有反驳。
　　【John！G？！Vera？！你怎么在这里？】来人正是John和Hugh的经纪人，他看了眼Vera，便急急的朝屋内跑，还大叫着，【John？John？】
　　【怎么了？】John听到声音便走了出来，见到经纪人还显得有些惊讶，【你怎么来了？】
　　【也没什么。】经纪人无奈的耸耸肩，【我今天心情很不好，陪我出去喝两杯怎么样？】
　　【喝酒？】John现在酒这东西就觉得很反感，又不好意思扫了相伴多年的经纪人的性子，【好吧，不过我可不喝酒。】
　　【随便啦。】经纪人拉着John便往大门口走，只见Vera还站在大门口。
　　【啊，Vera，我要带John去喝酒了，你要一起来吗？】经纪人随意的发出了邀请。
　　【如果我说不，那么等下你是不是就带着警察来抓我？】Vera淡笑。
　　【你怎么知道？】经纪人放下了一直拉着John的手，一脸的严肃。
　　【我早该猜出来了，John那么的反常，丸井都曾经建议Hugh带John去看心理咨询师了，如今都出了这么大的事了，又怎么不会再找一个心理咨询师为John看看。】Vera不慌不忙，倚靠在门上，看着站在花园中的两人，【然后呢？然后警察大概就能查出是我下的毒手了。】
　　【我还想问你，你为什么要这样做！】经纪人皱着眉，质问着Vera，【大家都看得出来你爱John，为什么要害John？】
　　【为什么呢？】Vera低垂着眼，似乎在反问着自己，【因为啊，我再爱他也没有用，他一点的都不爱我，他只爱着他的那个该死的双胞胎弟弟Hugh！】
　　【怎么可能！】从花园外传来了一声惊讶，经纪人更加紧张的大吼，【谁在那里？！】
　　【是我啊！】Hugh顶着纱布脑袋和文太一起站了起来。
　　听到报告的时候他就觉得不对劲，心一颤，觉得John要出事了。都说双胞胎只见有心电感应，他就拉着文太回了趟家看看。
　　【难道不是吗？！】Vera大声的质问John，她的目光像是在哀求，【John，喜欢我吧，哪怕只有一点点……】
　　【不可能。】John想也不想便斩钉截铁的回答。
　　John回答让Vera吃吃的笑了起来，【你看，五年前我也这么问，他就给了我这个答案，五年后，依旧还是如此。只要他给我一点点的爱，那么我又怎么可能让他自己动手去打Hugh。】
　　Vera的手指绕着自己漂亮微卷的金发，【你们都说我和John最配了，但是他不爱我又什么用呢？我就想干脆让他亲手断了和Hugh的联系，这样子，他会不会就喜欢上了我呢？】
　　【你们察觉的太快，也是，我也才刚入行没多久，没接待过太多的心理病人，暗示能成功做到这一步已经很不错了。如果不是Hugh自己傻愣愣的送给我这个机会的话。】
　　【我真的忍不下去了！我们在一起五年了，他连跟我先订婚都不愿意！你难道叫我还等着十年二十年吗？！我真的等不起了！如果不是Hugh，如果不是他的话……为什么他存在在这个世界？！】
　　晶莹的泪水从Vera的眼中溢出，顺着脸颊蜿蜒而下。
　　【这女人真是可怕。】文太小声说着，一想起他上辈子就是这么死的，他就觉得死的委屈了这是。
　　一个21岁的女性又能怎么逃过在场四个男人，她只是静静的哭着，仿佛要将她受了五年的委屈都哭出来，监狱不是她最终的归宿，或许只是她的新起点罢了。
　　【na，John。】Hugh走到了John的身后，小心的拉了拉John的袖口，【我们和好好不好？】

　　Chapter 06

　　如果你问丸井文太以前有没有想过现在的这种情况，那么他绝对会诚实的告诉你，从来没有！
　　他从来没有想过他会坐拥六个美男而不是六个美女！
　　他更没有想过成为Gay之后找的对象不是英勇猛男而是奶油小生！(喂，你这是人参公鸡！)
　　当时Hugh兴冲冲的拿着一本书闯进来的时候，他就愣住了，然后他就听到Hugh兴奋的声音：
　　【我终于找到能够解释你们这种关系的东西了！】
　　Hugh摊开这本书，文太逵猩竦姆⑾帜鞘且槐局形某捎锎实洹Hugh将它翻到一页，指着四个字：三妻四妾。
　　文太看到这里一愣。
　　【G，你不知道吗？就是说一个人有五六个老婆什么的，难道还不像吗？】
　　【是吗？】幸村接过了书，细细的看了起来，看完之后又有些无可奈何的笑了起来，【好像是这样子的，但是我只是决定和文太在一起而已。】
　　在一起，却没有任何的束缚。
　　【不是吗？】Hugh疑惑的看向幸村还有剩下几个闲闲的坐在沙发上的几人，这是他们现在的午休时光。
　　【说像也蛮像的，说不像也不怎么像。】文太困惑的皱了眉，怎么看他才是被圈养的那个，而不是圈养的那个。
　　【什么？什么？】向日好奇的凑了过来，见到是满是字的书便是悻悻的收回了目光，【不知道有什么好看的。】
　　文太很快就对这本书失去了兴趣，懒洋洋的躺在切原的怀中看着电视剧。
　　【喂！你们这些家伙难道就不好奇吗？】Hugh郁闷的摔书，【亏我还帮你们找资料。】
　　【好吧，那就谢谢你了。】文太的话里没有一点的诚意，【不过我从来不知道找资料你还能翻到成语词典上去的，其实那是John留给你的功课吧？】
　　-
　　“说起来，你最近都在想些什么？”是夜，仁王躺在文太的身边。文太的睡相虽然差劲到让人不敢恭维，但是所有人都出于某种不可告人的目的，尽可能的都跟文太一起睡。但是往往能得到这个机会的都是少数人。
　　理由很简单，只是文太比较习惯一个人睡觉而已。
　　“我在想啊，大家为什么都不走呢？”墙上的壁灯还没有关上，暖黄色的灯光让仁王看得见文太紧皱的眉，文太一直都为这个问题苦恼已久。
　　仁王有些搞不懂，为什么这个简单的问题能够困恼他这么久。
　　也许说起来很俗，但是不可否认，所有人都放不下文太。
　　如果告诉他的话，他肯定还会在问更多明明一看就懂的问题。仁王就不明白了，平时还挺聪明的一人，为什么到关于他自己的文太上就不明白了呢？
　　他在装傻吗？仁王懒得为文太解释了，还是让他一个人在那里纠结吧。
　　墙上的壁灯关上了，黑暗骤袭，文太知道仁王已经闭上了眼睛，想想还是放弃了问题，不明白就不明白吧。至少他丸井文太喜欢这些人就好了。
　　也许用喜欢还不太贴切，那么就用爱着吧。
　　-
　　早上文太醒来的时候，床铺的旁边已经空了。也对，以文太那种没有生物钟的睡眠方式不太适合曾经的运动员，虽然他自己也是一个曾经的运动员，更何况仁王现在还是一个有固定工作的人。
　　文太走下楼，只听切原正在结结巴巴的正在讲些什么。
　　“怎么了？”切原很不容易读完了大学来到美国深造，依旧还是国中时代的毛病――英语。刚来到这里的时候，切原可以听着别人的对话就已经是一副眩晕的样子了。
　　好吧，纯正的美语和日本的英语还是很有差距的。
　　切原看到他下来了，显然是松了一口气，无奈的摊手，“我完全不知道他在说些什么。”
　　唉，日常对话的问题不大，关键就在于深度交流，不过好像也没有什么关系。
　　文太朝门口看去，一个提着公文包的男人正拿着一个东西口若悬河的推销着。
　　这种程度的对话切原是绝对听不懂的！
　　不过切原你到底是怎么把他放进来的？！
　　文太毫不留情的拒绝了对方还想要推销下去的欲望，狠狠的关上了门。
　　“遇到这种情况只要毫不留情的把对方丢出去就好了。”文太对切原说，一大早起来就遇上了这等倒霉事。
　　“要吃早餐吗？”切原倒没有在意刚刚的小插曲，询问着文太，他也才刚起来不久，迷迷糊糊之间就将这个推销员放了进来。
　　“我要！”一说起吃的事情文太就来劲，经纪人已经毫不留情的将甜食这一类食物剔除了他的菜单之中了，但是这完全不能阻挡他对其它食物的热爱！
　　“说起来Hugh和John已经决定私底下举行一个结婚宴会了。”忙碌着早餐之中的切原还不忘将刚知道的事情和文太分享。
　　“婚礼？！”烤面包还在嘴里，文太已经完全被这个可以称得上是惊悚的消息给吓到了。
　　“对啊，而且听说你还是证婚人呢。”切原奇怪的看了眼瞪大了眼睛一副已经完全被吓到的文太。
　　“他们、他们两个……”艰难的咽下了烤面包，文太激动的比划着，“他们两个到底是什么时候搞上的啊！”
　　为什么这种事情他一点都没有察觉到？！
　　“说起来，也只有你不知道他们两个人的关系吧。”切原看了一眼文太，语气满是鄙视之意，“亏你还是他们两个人共同的好朋友。”
　　“什么嘛！”文太愤怒的拍桌，“你在暗示我我是一个不称职的朋友吗？”
　　“我可没有这么说。”切原无奈的耸肩，虽然惹文太生气很好玩，但是惹毛了后果很凄惨。
　　“可恶。”文太忿忿的坐回了位置，满是不甘，“我一定要找他们两个说清楚！”
　　-
　　【所以说你们两个人是真的勾搭上了？】在Hguh和John共用的休息室里，文太坐在沙发上对Hugh抱怨，【这么重要的事情你们竟然都没有通知我！想当初我那个的时候都有告诉你们！】
　　【你哪个的时候啊？】Hugh朝文太挤挤眼睛，满是促狭之色，【我记得这明明是我和John发现的而不是你告诉我们的吧？】
　　【管那么多干什么！】文太烦躁的甩甩显然不想让这两个人谈关于他的事情，但是却仍不死心的追问着，【不过你真的决定跟你的变态老哥走了？】
　　【什么叫变态老哥！我们可是双胞胎！】Hugh不爽的扯了扯文太的脸颊，【比起你勾搭走了那么多的人，我也只是把我的兄弟钓走了，这叫做自产自销，而你呢？那是浪费社会资源。】
　　【你以为我乐意啊？】文太捂住脸，【这也是没办法的事情。】
　　【美死你吧。】Hugh没再说些什么，【你只要记住来参加我的婚礼就好了，证婚人什么的，我看你还是会越搞越砸，我还是找一个可靠的人来吧。】
　　【什么嘛。】
　　-
　　Hugh和John的婚礼，文太准时参加了，说起来这婚礼，鉴于两人是兄弟的身份，并没有进行法律上的登记，只是找熟悉的神父，还有信任的朋友，在一个偏僻的教堂举行了仪式。
　　这充其量只能算是一个小小的前奏，真正的高/潮，当然是宴会了。
　　宴会的地点是一个租的别墅的后院，Hugh和John家的地址已经被某提发现了，如果大张旗鼓的的就在自家后院办宴会不就是自投罗网。
　　文太先前就已经忙碌了一整天了，懒洋洋的趴在桌子上晒太阳。
　　“你在这里干什么？”向日走了过来，大家都忙着给Hugh和John两人起哄，现在才回到各自的交友圈。
　　“累死我了。”文太就这么趴着不想动了，“婚礼怎么可以这么麻烦啊。”
　　“这样子就说累。”仁王取了一杯鸡尾酒放在文太面前，“你今天怎么这么没精神。”
　　如果是平时的话估计乐都乐死了。
　　“不知道。”文太郁闷的摆摆手，“所以我说婚礼什么的最麻烦了。”
　　“文太～”慈郎蹦Q了过来，懒得的玩了一整天却还是精神满满，“以后我们也要举行婚礼。”
　　“没门！文太是我的，要举行婚礼也是我跟他。”向日快速反应过来，立刻捍卫起了他的所有物的主权。
　　“喂喂喂，文太还是我男朋友呢，你们有权利说这个吗？”龙雅不满了，刚走过来就听到了这么让人不爽的事情。
　　“说起你们的交往关系，文太还是我的同居人！婚礼什么的应该是我先和文太吧。”仁王又为文太拿了点平时不让吃的点心，潇洒的丢出一句话。
　　“什么你先我先啊！我和文太早就结过婚了，还不止一次。”切原得意的笑了。
　　“什么时候的事情啊？我怎么都不记得了？”埋头苦吃的文太一听到这句话，满是疑惑的抬头。
　　“游戏上啊！我们都不知道有多少款游戏都一起结过婚了。”
　　“嘁，切原赤也你也就这点能耐。”向日挑衅，“你就一辈子都在游戏里面结婚吧。”不过就算是游戏里面结婚他还是很不爽。
　　“什么？！向日岳人你想打架是吧？”
　　“来就来吧，谁怕谁！”
　　……
　　都这么大了还小孩子家家。文太抓着桌上的点心就是一阵狂啃，他需要糖分！
　　“说起来……”幸村坐在了文太的身边，拉住了文太的手，他的嘴角轻轻翘起，蓝紫色的眸子漾着温柔， “过段时间，我们结婚吧。”
　　“结婚啊。”文太仰头望了望蔚蓝的天空，又看了看远处正在接受别人祝福的Hugh和John，“好像是个不错的建议呢。”
　　――The End――

　　Chapter 07

　　高三的最后阶段，仁王仍然没有选择和文太联系。
　　他已经走了，仁王雅治告诉自己，而且都已经三年了。
　　进了高中部之后，仁王的选择依旧还是网球部，他欺诈对手的恶趣味好像从未改变过。仁王知道部里的大家依旧和文太保持着联络。
　　除了他自己。
　　也只有他。
　　如果无法接受的话他就该避的远远的，他仁王雅治不爱引火上身。
　　大家都默契的和文太联络着，却很少让第三个人知道。
　　也许不联络就能断了念想，但是也只有他自己知道这怎么可能。
　　也许登陆MSN就可以看到对方跳动的头像，但是仁王没有，他甚至逃避的选择换掉MSN号码。
　　“仁王前辈你在想什么？”学妹轻声的呼唤唤回了仁王的思绪。
　　“怎么有事吗？”仁王轻笑，毫不惊讶的看着对方因为自己的笑容羞红了脸，这种直白的反应让他想起了文太。如果是文太的话……
　　如果是文太的话他会怎么做呢？
　　可能完全都没有注意到吧？
　　真是糟糕的对象呢，仁王在哀悼他挑对象的眼光。
　　不过那混小子过得还真不错，课桌上摆放着是有文太特别专访的杂志。封面上，对方依旧笑得那么没心没肺。
　　也对，有越前龙雅在还有那个讨人厌的向日岳人，不一定还有一个芥川慈郎，他又怎么可能过得不好。
　　“G，仁王前辈也喜欢文太君吗？”看到他桌上的杂志，学妹悄声问着，不得仁王回答便开口说了一通，“听说文太君以前是立海大国中部的呢，好可惜，我是国中在东京，仁王前辈认识文太君吗？”
　　“文太君？”仁王把这个称呼念了一遍，又看向一脸激动的少女，觉得有些莫名其妙，“你很喜欢他吗？”他只是一个爱给人添麻烦的混蛋罢了。
　　“当然咯！”少女一愣，马上又滔滔不绝的说：“文太君的每场演出我都有看呢，不过他为什么就是不来日本演出呢？大家都在文太君的主页上留了言呢，可惜文太君只说他也很想回来，可惜一直都没有这个机会……”
　　没机会？丸井文太这小子在外面都知道乐得怎么回来了才对。
　　“……不过听说来日本的事情还是有希望的。”少女兴奋的一拍手，“仁王前辈你还没有看杂志吧。文太君在访谈的有提到说要日本演出呢，他还说如果来日本的话特邀嘉宾一定是Hugh和John！”
　　“来日本吗？”仁王将杂志翻到相应的页码，大标题上就是：【特别专访：丸井文太将要回日本？！】
　　杂志上文太一脸的神采飞扬，来日本显然是已成定局的事了，不过为了给Fans一点悬念让大家多一点期待。
　　“na，仁王前辈，如果文太君来演出的话，能邀请前辈……一起吗？”刚刚还一脸兴奋的少女说道这里早已羞红了脸。
　　“当然可以。”仁王对于少女的邀约，本想着拒绝，却神使鬼差的答应了下来。
　　不管怎么说还是觉得应该去见见对方，尽管只是远远的看着，不过台上和台下之间的距离，真的很远。
　　演出还是如期的开始了，不过没想到地点竟然会定在神奈川。
　　到达了会场门口，仁王看见了站在会场门口等待的少女。
　　“仁王前辈怎么了？”少女兴奋的红了脸，眼睛亮晶晶的，“我听在这里工作的叔叔说这里其实有一个重要人员专用通道，因为大家都不太清楚的原因，连警卫都很少呢。说不定可以看到文太君呢，仁王前辈要去看看吗？”
　　去还是不去，这两个选项并没有让仁王怎么为难，既然没有任何损失的话，他还能见到那个混小子，他又何乐不为。听到仁王肯定的答复，少女就拉着仁王偷偷朝那个只有工作人员才知道的通道走去。
　　【丸井文太你这个臭小子又死到哪里去了？！】刚走进那个人烟稀少的专用通道，仁王就听到有人在大声咆哮着什么。
　　【关键时刻尽给我掉链子！】
　　声音有些熟悉，仁王在拐角处探头望了望，镶着钻石的耳钉闪闪发亮，金色的发丝在日光灯的照耀下显得更加的耀眼，熟悉的面孔。
　　“天呐！是Hugh！”仁王听到少女小声的惊呼。
　　“今天真的是赚到了！”少女还在那里兴奋的叫着。
　　如果被发现了可就不好玩了，仁王拉着少女朝更里面走去。
　　【啊哈，给我发现两个偷溜进来的人！】
　　仁王正在拐角确认前方是否有人就听到身后传来熟悉的声音。
　　该不会是那个家伙吧？就算对声音感觉敏锐，但是整整三年都没有听到过的声音，难免有些陌生，仁王确认的回头望去。
　　“这里别人可不能随便进来的……G？仁王？”自顾自的说着准备将两人带出去的文太看见转过头的仁王，尽管和记忆里的有所差距，但是他还是一眼就认了出来，危险的眯了眯眼，“你这还知道我来日本了啊？”
　　这兴师问罪的语气，真像他辜负了文太似的。
　　【丸井文太你现在还有闲工夫在这里干什么？！大家都已经准备就绪了！】Hugh的声音，无人的走廊上传出了回音。
　　【就一会儿又有什么关系，你很嗦耶！】文太不耐烦的回应着，掏出手机看了看时间，又看了看至今为止手还牵在一起的两人，有些暧昧的笑了笑，“算了，演出开始了，演出结束后来后台我们聚聚吧。还有，女朋友很可爱哦～”
　　目送着两人走远，文太靠在了墙壁上，不知道为什么，他有一点难受。
　　演出？你说演出？仁王坐在座位上，看着场中央某个红头发的家伙蹦来蹦去。
　　女朋友？他转头看了眼身旁激动的挥舞着荧光棒的少女，他绝对不会找文太那个白痴的Fans当女朋友的。
　　“诶诶诶？！仁王前辈？！”
　　仁王扭头朝声源望去，他想知道，这么熟悉并且让他觉得无比欠扁的声音除了切原赤也以外还有谁会发出这种声音！
　　“果然是赤也啊～噗哩～”
　　“说起来，仁王前辈怎么会在这里。”切原惊讶的大叫，声音马上被周围的人的声音掩盖。
　　“我怎么不可以在这里？”仁王冲切原露出了一个意味不明的笑容。
　　切原反条件的打了个哆嗦，因为之前他一直都不知道仁王是否和文太有联系，并且大家有文太赠送的门票，又看先前的仁王一副对这场演出兴致缺缺的样子，便自作主张的把票送给了自家老姐。但是这种话绝对不能告诉仁王前辈！不然以后一定会被整死的，切原有了点脸色发青的迹象但还是勉强的说：“我没有想到仁王前辈也会来看文太的演出。”
　　谁都没有想到吧？
　　仁王默然的看着台上超大的显示屏上活跃的文太，虽然以前也很活跃或者说是不安分，从来没有想到，时隔三年，即使很不愿意承认，但是不得不说文太真的连人都变得耀眼了不少。
　　怎么说也是他挑的对象，不能算太差。
　　周围尽是不禁欢呼尖叫的人，切原也马上步入欢呼的行列之中，身旁的少女早就已经激动的站起了身，又叫又跳的。
　　虽然演出很精彩，但是能撑到演出结束，仁王真的觉得是万幸了。
　　理智告诉他应该去后台和文太聚一聚，但是情感告诉他，现在立刻马上走掉！
　　仁王雅治不爱后悔，但是他很固执，固执到三年来对丸井文太的感情一如三年前。
　　真的很该死！
　　仁王站在会场外，对着夜空深呼吸。
　　演出已经结束了，人群渐渐开始散去，会场外都是兴奋的谈论着演出的事情的人。
　　已经迟了，他刚刚看见一辆车甩开蜂拥而上的记者飞驰而去，反正也没有机会了不是吗？
　　――如果再给你一个机会呢，你会抓住它吗？
　　……会吧。
　　仁王有点不确定，不过想了想马上又抛之脑后了。
　　机会什么的，怎么可能。
　　仁王趴在课桌上，听着少女絮絮叨叨：
　　“仁王前辈也真是的，认识文太君也不告诉我，而且前辈什么时候走了也不告诉我一声，不过昨天晚上的演出真的好精彩。”
　　“是是是……”仁王漫不经心的回答着，眼睛却朝窗外望去。
　　那是……
　　仁王的瞳孔一缩，校门口，那个在切原旁边的红发小子是谁？
　　“G，仁王前辈你在看什么？”少女发现了他的走神，顺着他的目光想窗口望去。
　　“也没有什么，不过都已经打铃了你不回班级吗？被老师抓到了可不好哟。”仁王一撑桌子站了起来，挡住了少女的目光。
　　“那好吧，仁王前辈回见。”
　　目送着少女走出教室的身影，仁王也跟着离开了班级。
　　看错吗？又怎么可能，如果这是一个机会的话……
　　不管了，反正他现在后悔了。
　　也不知道文太有没有换号码，仁王掏出手机，快速的按了几个键。这个号码，他倒背如流，不知道在多少个夜里，他摸出手机在键盘上按下这一组号码，却没有拨打出去的勇气。
　　“嘟嘟嘟……”
　　“你好，这里是丸井文太。仁王雅治你这个混蛋还知道给我打电话啊！”
　　你这副这么凶狠的样子，会让他很后悔的。
　　“文太，我突然发觉我深深的爱上了你，所以请不要大意的接受我吧。”
　　“喂喂喂，你这是脑抽了吗？我可是民草有主的人呢。”
　　知道啊，我知道你不仅有越前龙雅还有一个向日岳人也许还有一个芥川慈郎，所以我知道你一定不会介意有一个仁王雅治的。
　　“可是这一点也不妨碍我追求你。”
　　“什么嘛。想追我也要看看你有没有这个本事。说得这么轻松你是欠扁吗？！”
　　“你放心，我一定追得到你的。”
　　所以，请接受我吧。
