

[综]结局
作者：棠迦酒荼

文案 

一句话：走下去，结局便在前方。

――――――――――――――――――――――

这是倒霉孩子把自己卖给主神的旅程。

听说主角阿楚是个悲情碗柜帝，主神是个无下限无品格各种渣，

作者则是个固执要死的后爹......

才不是呢！我是亲妈亲妈！【被抽

内容标签：综合 灵魂转换 穿越时空

搜索关键字：主角：楚穗 ┃ 配角：主神 ┃ 其它：高速穿



☆、孔雀东南飞【大修】

　　孔雀东南飞
　　
　　世界归于一片寂静。
　　那些绚丽的色彩，那些热闹的声音。
　　还有她的名字她的亲人她的生活……
　　全部都离她远去。
　　那在无际黑暗中泯灭消散的，是她的记忆。
　　她开始挣扎，想要抓住那些化作暗色中零碎光火的过往，却只能眼睁睁看着它们从指尖溜走，然后连最后一点光亮都不剩下。
　　一切都消失了。
　　她茫然的注视着，却什么都看不见。
　　我是谁呢？
　　我叫什么名字呢？
　　我有什么经历吗？
　　全部无解。
　　她觉得头痛难忍，无形的力量抓住她，将她随意抛起。
　　【让我看看，你能走到哪里。】
　　似乎有声音低语。
　　冥冥之中，一个高高在上的存在注视这一切。
　　细小的时空裂缝张开，吞噬了她，她在混乱里飘转，零落，最后坠在一个幼儿的身躯上。
　　被洗去过往的灵魂与婴儿单纯的身躯在莫名的力量引导下结合，紧密相连。做完这一切后，那力量的主人不再有所行动。
　　而她，在做了一个漫长而可怖的梦后，茫茫然睁开了眼。
　　然后对着焦虑看着自己的男人露出懵懂的笑。
　　“......爹？”
　　迟疑的如此称呼。
　　
　　古有庄周梦蝶，庄子发出“究竟是庄周梦见自己变成蝴蝶，还是蝴蝶梦见庄周”的疑问。楚穗常常看着这个数十字的故事，然后恍然失神。
　　他并非是喜欢哲想探讨这个命题，他只是不明白，不明白为什么这个只是故事的事情会发生在自己身上――当然，他并不是梦见自己变成蝴蝶了。
　　大约是很小的时候吧，他便开始做梦，梦见一个生活在遥远未来的女孩的故事。按照那个时代的语录便是连续剧，他每晚定时定点的看着那女孩的经历，从那个女孩出生，长大，上学，谈恋爱……
　　其实根本不是连续剧，他明明只是观看，却还是不由自主代人。
　　“真是讨厌啊。”
　　那些梦，那些破碎的记忆，楚穗猜测那或许是前世的自己，却怎么也不愿意承认。
　　既然已经失去了，又为什么还要纠缠？庄周梦蝶，而他每次醒来，都会对自己抱有深刻的怀疑。
　　楚穗真的存在吗？这个人，真的有活在世界上么？真的不是那个女孩幻想出来的吗？
　　年幼的他极度的恐慌着。薄弱的意志被记忆冲垮，摇摇欲坠。
　　那时的自己，分不清梦境现实，分不清自己是楚穗还是那个女孩，常常做出不合实际的举动，这让爹娘兄姐担惊受怕，母亲甚至为此病倒。
　　――这样的日子，直到女孩的死亡。
　　应该是死亡吧？可是为什么记忆的最后，是恍如水面投入石子，泛起暗色的碎澜？
　　被黑暗吞噬，被剥夺一切，只能无力注视，然后卷入混乱的漩涡中。
　　他在这记忆中被沉入水的最深处。
　　然后在窒息感中从梦里惊醒。
　　汗水湿透了单薄衣衫。
　　那一夜，他在床上僵直的坐着，湿透的衣衫在夜风吹拂下干掉，他感到彻骨凉意的同时又有种解脱的感觉。
　　那个女孩，死了呢。
　　第二天晚上，他什么梦也没做。
　　一夜安眠。
　　醒来的时候，温暖的阳光照在脸上，兄长在敲门，叫他去读书，楚穗呆了呆，然后露出笑容。
　　虽然泪水顺着脸颊滑落。
　　那是灵魂对前尘过往的哀悼。
　　然而十一岁的楚穗在心头欢呼雀跃。
　　太好了！终于，不会被那些东西困扰了！
　　他是楚穗，是生活在这个时代的楚穗，而不是那个“她”。
　　如此坚决的否定着，他漫不经心将“她”摒弃在脑海的角落，穿好衣服跳下床，他大声的告诉兄长等等他。
　　新生活，终于在他面前展开。
　　
　　初春的雨后，天气也为之一新，呼吸间湿润润的水汽让人感觉很是舒服。楚穗倚在窗口望着檐下娇艳欲滴的花朵，想着是不是要去踏青。
　　“阿灯（楚穗字），你快来安慰我啊。”
　　可惜坐在桌边的某人不断哀号打断了他的闲情逸致，那可怜巴巴的表情配上正太脸实在让人怜惜。可惜楚穗对他是早有免疫，完全不理会他。
　　“五哥，抱歉哦，可这是在是你自找的啊。”
　　“我什么都没做啊！”
　　楚泽郁闷的说，他不过是到了年龄还没有成亲罢了，为什么老爹就这么急吼吼的让他娶妻？难道他儿子就这么…….那什么？
　　楚穗略带同情的看着五哥楚泽，昨日饭桌上父亲爆出大消息，竟是已经为楚泽订了亲。对方是刘家的姑娘，虽然有过嫁人的前史，不过为人贤惠勤劳，是个非常好的结婚对象。
　　姑且不论那姑娘到底有多好才能让目光很高的父亲相中，楚穗知道楚泽已经有了一个暗恋对象，是楚泽在某日偶遇，然后一见倾心梦寐以求。楚穗虽然不明白为什么不过一眼楚泽会那么迷恋，但他还是明白向来软性子的兄长在这方面的坚持。
　　这样，就麻烦了啊。
　　倔脾气的五哥和同样倔脾气的父亲，可别大吵起来啊。
　　
　　不过楚穗的担忧并没有发生，不知道该不该用命运的巧合来形容，自觉怎么都不该娶了一个连面都没见过的女子，楚泽悄悄去见了那位名为刘兰芝的女子，这一见之下大为震惊――竟就是他魂牵梦绕的那位！
　　然后，楚泽乐颠颠向老爹请示，婚礼我很乐意哦赶紧尽快的操办吧今年成婚明年生个外孙给您哦~
　　楚穗黑线了。
　　这到底是什么事啊。
　　
　　婚礼的前夜，楚穗作为一个未成年人乖乖上床早睡觉，明天会是很忙碌的一天。睡到半夜听到踹门声，他披着衣服跑过去开门，然后看见兄长略带血丝的眼眸。
　　“怎么了？”该不是又反悔了吧？对楚泽的不靠谱早有印象，楚穗打了个哈欠，良好生物钟告诉他这个时候应该在床上乖乖睡觉。楚泽一脸忧郁，垂着脸大片阴影。
　　……有点可怕。
　　虽然讨厌那段不属于自己的记忆，但楚穗还是从那里面挖出不少好玩的东西，比如恐怖片。有点惊悚的看着兄长，楚穗不留痕迹的往后退一步，打算随时绲囊簧关门给这个不良哥哥看。
　　吓死他。
　　阴暗的想，楚穗抹掉眼角的泪，楚泽对弟弟的预谋没有丝毫察觉，巴巴看着他然后吐出一句。
　　“阿灯，我好紧张。”
　　紧张个毛线球啊！
　　楚穗差点就关门了，你紧张跟我说什么！楚泽看他一脸不明就已，才反应过来这个看似早熟的弟弟其实还是个孩子，成亲这种事情，根本就没什么概念吧？可是他又实在是紧张的睡不着，只想找个人说说话――老爹不用想，跟他说一定又是训斥一箩筐，而家里能说话的，就只剩下十三岁的小弟了。比他年长的老大老二老三老四全都到外求学，只有他一个胸无大志而留守家中。
　　……感觉很没出息对不对？
　　还有，和弟弟说自己很紧张这种事情实在有点丢脸啊。
　　摸摸鼻子，楚泽揉乱弟弟的头发，然后讪笑着不知从哪里摸出两坛酒：“要喝么？”
　　叫未成年从未喝过酒的弟弟起来陪你喝酒这种事情也只有不靠谱的你能做出来吧？
　　所以回应楚泽的，是楚穗阴着脸，狠狠摔门。
　　“啪”的一声好大响。
　　
　　楚泽结婚的那天很热闹。
　　新娘子在行过礼后被送进了洞房，楚泽的好友使劲勾着他灌酒，正是大喜的楚泽脸红红的，也不知是喝的还是高兴成这样的，眼见着这家伙已经开始咕咕噜噜口齿不清起来了，对昨天的事情转身就忘的楚穗赶紧轰走那些还要敬酒的人们，吩咐小厮把新郎官送去见新娘子。
　　“五哥五哥，我这次可是帮你哦。你要知恩图报，带我出去踏春哦。”
　　嘀咕着这样的话，也不管楚泽能不能听明白，楚穗淡定的转身回房，外面的天空已经暗下来了，艳的奇怪的火烧云看起来分外刺眼。楚穗伸个懒腰，父亲今天也很高兴呢。
　　那可真是太好了。
　　然而耳边突然传来尖叫，真准备跨过台阶的楚穗吓得一个踉跄，差点摔倒。忙跑过去看发生了什么事，却见楚泽抱着一个湿淋淋的人在嘶声痛哭。
　　……是什么事？
　　完全没有弄明白，楚穗想要上前去问，一旁的父亲看到他脸色变得更加严峻，叫下人把他送回房间。“不许看！这和你无关！”他嘱咐，神色很难看。
　　到底是什么事情？今天不是五哥的大婚吗？为什么……
　　
　　通过一些小手段，楚穗从下人口中得到真相。
　　可怕的，难以置信的真相。
　　他的五嫂，那个叫刘兰芝的女子，因为和前夫感情深厚，所以在和楚泽结婚当天选择殉情。
　　楚穗不想知道刘兰芝到底多么爱那个焦仲卿，不想知道刘兰芝是在逼迫还是在自愿的情况下答应婚事，他只知道，楚泽，他的五哥，被刘兰芝伤到了。
　　那个洒脱的少年，会做出各种不靠谱行为的哥哥，因为妻子宁愿死也不愿嫁给他，而缠绵病榻。
　　楚穗去看过他，苍白的样子，高高的颧骨，显示出一种极度哀伤的神态，他看见弟弟到来露出笑容，却也是非常空无的。
　　他说：哥哥我大概是不行了。
　　他说：大哥他们常年在外，后面就只有你还在父亲身边，要乖一点。
　　他说：…….
　　楚穗憋了很久，才没有狠狠甩他一耳光。
　　这个笨蛋！
　　他凭什么，凭什么，就要为一个不要他的女人丢下他们！什么不行，他一定要活下去，还要给爹添一个孙子！
　　他想起那天父亲的长叹，好像老了十来岁的模样，想起那天楚泽昏倒在刘兰芝身侧然后被抬回房，想起第二天他躲在门外看到的刘兰芝的母亲和哥哥的泪流满面，最后想起的竟是刘兰芝即使赴死却带着一丝微笑的脸孔。
　　猝不及防，温热的液体顺着脸颊滑落下来。
　　刘兰芝，你可知道，你这一跳，成全的是你和焦仲卿的生死不离，却生生毁了三个家庭？
　　你不知道。
　　或者你知道，但你不在乎。
　　可是，我在乎。
　　十三岁的少年还不懂得体恤别人，任性的只想报复。
　　他脸色沉的可怕。
　　
　　婚礼的第三天，传来焦仲卿自缢的消息，然后是焦刘两家要求合葬的请求。
　　原因是那两个人生不能在一起，那么既然都死了也就成全他们吧。
　　楚穗听到父亲这样回答他们。
　　“求合葬？！不可能！她刘兰芝既然已经答应了这场婚事，并且和五儿成了亲，那么，她便永远都是楚家的媳妇！”
　　哼，说出去也不怕被人笑话，他楚家媳妇竟和前夫合葬？他们究竟置方家于何地，置楚泽于何地？！
　　所以刘兰芝最后被葬在楚家祖坟……的旁边。
　　这种出尔反尔狠狠打了楚家脸面的女人如何能入祖坟？
　　因为父亲是太守的缘故，两家不敢再闹，这场风波就此平息。
　　目睹这一切的楚穗心头快意，他只觉得不够狠，不能报复他们害的兄长病得那么重。
　　
　　在那些乌七八糟的事情结束之后，便是令人心焦的漫长日子。
　　楚泽对于刘兰芝，确实是动了真心，所以在得知刘兰芝宁愿死也不愿嫁给他后大病了一场，此后便是一直缠绵病榻，便是那翩翩的风度，也消磨在那一碗碗的苦药里。楚穗常常去看他，绞尽脑汁的开解五哥求他在坚持下去。
　　一年后，为了冲喜，父亲为五哥定下了一门亲事，对方是一个叫秦罗敷的女孩，然而楚泽无论如何都不愿，楚穗听他自言自语，却是不忍如此的自己拖累她。
　　楚穗知道兄长已经走出阴影，可是病入膏肓，身子骨，早就损了。
　　
　　那一晚，楚穗在睡梦中，听到一个声音。
　　【想要你的五哥活下去吗？】
　　清淡的，带着无穷诱惑力。
　　涉世未深的孩子急切回应，不管不顾。
　　【想！只要他能活下去，什么都可以！】
　　【那么把灵魂卖给我吧。】
　　【好。】
　　没有丝毫犹豫，只要能换来兄长的命什么都可以，楚穗的母亲早逝，父亲是个严厉的，所以基本上一直都是楚泽再带他，那个笨拙的，不靠谱的哥哥啊，却是他最亲近的人。
　　那个声音对他如此爽快感到高兴，随着剧痛，有什么在脑海中炸开了。
　　【这是一个游戏，没有攻略没有队友，一切需要你自己加油。当你攒到足够积分后，可以兑换对系统的掌控权。】
　　【规则：每度过一个世界附赠积分1000点，任务系统暂未开启。】
　　【另：恩准你称呼吾名，吾名主神。感恩吧凡人】
　　主神……吗？
　　他睁开眼，室内一片黑暗，是他熟悉的环境。
　　然后主神的警告传入。
　　【你将会在明天离开，我会抹去你家人对你的记忆，当然，你的五哥会活下去的。】
　　孩子露出高兴的笑容。
　　他没有去见家人的最后一遍，而是绕着房间转，当日出的一刻，阳光射入，他的身影像是泡沫破碎。而他的房间，也被主神恢复成一个冰冷的，没有人住过的空屋子。
　　
　　阳光照入，楚泽从床上坐起来。
　　脑海空茫茫的，好像有什么被忘记了。
　　但是他仔细想过，也问过一些人，却都得出一个结论：他什么都没忘过。
　　新婚的妻子走进来，面容娇美端庄，她细心的服侍他，让他有点惊慌。
　　“阿罗，我自己来。”
　　他说着，扶着她坐下，女子摸着半圆的肚子，有一种神圣的光辉闪耀。
　　“夫君，我们的孩子。”
　　她笑容甜美，楚泽也露出高兴的神色。
　　那里，是他的孩子。
　　
　　【楚穗，你可满意？】
　　虚无中，主神问着轮回者。
　　楚穗捂着嘴，泪水顺着脸颊滑落，他看着画面最后兄长的笑容，也轻轻的笑了起来。
　　【主神，谢谢你。】
　　【那么，开始轮回吧。】
　　漩涡升起，将这个孩子卷入。
　　而漩涡的另一头，是异世界的入口。
　　                        
作者有话要说：修改得面目全非。不过这样一来我很满意，大家也能看顺眼了吧？阿楚根本就不接受身为女孩时的那段记忆，完完全全是个男性。主神提前出场，大约会被我修的更渣吧？【歪头




☆、天龙八部【大修】

　　
　　穿越时空的感觉很奇妙，好像身体一瞬间被打散，然后再到达目的地后凝聚。楚穗抬手看了看自己，还是离开时一身白色单衣的打扮，只不过……
　　为毛手掌小了一号啊。
　　【嘛，穿越总会有意外的。你不过是缩水了，不是什么大问题。】
　　主神淡定的回答，楚穗咬着牙才没有吐槽他什么叫不是大问题难道变成受精卵才是大问题么？
　　……受精卵什么的太可怕了。
　　
　　楚穗穿越后到达的地点是一片密林，在转了两天后，只有五岁样子的他才跌跌撞撞的走出来。因为一直是个养尊处优的少爷，楚穗根本就是生活技能为0，所以现在是饿的见到什么都想咬一口。林子里面的动物他不会杀也不敢杀，而植物只敢挑他认得的，其他生怕自己吃了然后就gameover了。
　　呜呜呜他想吃肉啊啊啊……
　　所以当趴在地上睡得迷迷糊糊的楚穗看到一截白净丰润的胖藕一般的东西的时候，饿晕了头的小孩丝毫没思考为什么会是肉色的，啊呜一口狠狠咬了上去。
　　“哇啊啊！！好痛你快松口！！！”
　　被咬了手臂的苏星河小朋友发出惊天动地的哭喊。
　　闻声赶来的无崖子看着捂着手哭的眼泪鼻涕一把的徒弟，再看着旁边舔着嘴唇死死盯着自家徒弟的小孩，那小孩衣衫褴褛似乎饿了很久，看到他双眼一亮扑了过来。
　　“好饿好饿好饿……”
　　楚穗抱着身份不明的男人大腿，可怜巴巴的无限循环中。
　　无崖子淡定的把黏在腿上的小孩撕下来，熟练地摸骨后露出和蔼笑容。
　　“要不要做我弟子？”看那张脸，虽然有点脏，但却很漂亮。
　　“有肉吃么？”
　　“……有。”
　　“成交！”
　　就这样，楚穗把自己给卖了。
　　
　　逍遥派，江湖中一个没什么名气的门派，可实际却是藏龙卧虎，而且择徒之严，让楚穗大为咋舌。
　　要根骨好，要悟性好，还要外表好，楚穗摸着脸想了半响，自己大概只能能够上最后一条吧。
　　主神在意识里嘲笑他对自己的不了解。
　　【新人有大礼包，我特地为你选得超好资质――镜花水月写轮眼橡胶果实什么的我都替你自动放弃了~还不赶紧跪下来谢恩？】
　　谢你妹啊。
　　虽然不知道镜花水月写轮眼橡胶果实是什么，虽然也很感激主神选了听起来虚无缥缈的资质然后让自己没被饿死，但那种“矮油你要感谢我”的语气，好想捅死他啊。
　　
　　逍遥派人并不多，师父无崖子一个，师兄苏星河一个，再加上楚穗，刚好一个三口之家。（……）
　　在逍遥派的日子很快活，楚穗觉得很充实，师父虽然严厉但更有种父亲的感觉，让他分外高兴。而师兄苏星河和他同一房间，身为师兄所以负责他的生活起居，二人情同兄弟。虽然最开始有被楚穗咬了一口的乌龙，不过苏星河一点都不在意，反而是觉得“这孩子（……）过得好苦，很可怜，连饭都吃不上。一定要对他很好”，所以是热情无比，关怀备至。
　　楚穗先是感到受宠若惊，不过没多久就有种想要跳崖的感觉――当然，最主要的还是因为师父大人。
　　无崖子身为逍遥派掌门自然会的很多，楚穗内心坚定他是个除了不会生孩子其他什么都会的大神，在崇拜之余又感到深深痛苦――作为大神的弟子，你也要成为万能帝……
　　武功，这不用说了，楚穗对这个有极大热爱，每天天不亮爬起来扎马步，练起招式什么的都刻苦的很，这让因为大弟子沉迷杂学而头痛的无崖子有点高兴，看楚穗对这个简直就是一点就通，更是悉心教导。
　　诗书，楚穗最头痛的东西，前生他就不是个读书的料，现在依然如此，即使苏星河的指导下也只到了勉强入眼的地步【无崖子的评价】。
　　医药，楚穗的基础还可以，只不过往上就……咳，不说了。
　　杂学……
　　综上所述，楚穗除了武学，其他都拿不出手，而大师兄苏星河，除了武学，其他都能拿出手。
　　无崖子：“……互补也不是这么个补法。”
　　
　　楚穗成为逍遥派二弟子的第五年，师父又带回一个小徒弟，名为丁春秋，名字很大气，模样也很有种富贵雍容的感觉，比楚穗小一岁，但非常乖巧。楚穗摸着他的脑袋听着他一口一个“二师兄”就明白苏星河每次听他叫“师兄”为什么笑得见牙不见眼了。
　　因为太高兴了啊~
　　楚穗同样笑得见牙不见眼，大有自己也是兄字辈了的自豪感。或许是有个小师弟在背后问东问西，楚穗更是十二分的努力――当年年终对徒弟进行考试的时候，师父大人表示自己很欣慰。
　　不过该严的还是要严。
　　“阿灯，你武艺之外其他上面也要努力。”
　　“是！”
　　回答得倒挺响亮，不过能不能做到就是另一回事了。
　　
　　童年的时光总是过得很快的，不经意间，楚穗已经从当年那个包子脸要吃肉的小孩长成青葱水嫩的十五岁少年。彼时曾亲密无间的师兄弟三人也出现了分歧，苏星河性子宽和，带两个师弟是一概的大哥模式，只不过人有偏心，比起对丁春秋的和蔼可亲他对楚穗要更多那么分亲昵，毕竟有那多出来的五年情分在。而楚穗虽然是从十三岁缩水成五岁又长成十五岁，可中二这种事情无法避免，虽然姗姗来迟却也分外明显――故而，对比任劳任怨的苏师兄，同样进入中二期的丁春秋师弟就显得不顺眼了。
　　具体起因是某日师父大人决定教授楚穗凌波微步却没有提到丁春秋所以春秋师弟愤怒了――他和楚穗年龄相当，虽然其他方面不擅长，可武艺却比楚穗要好，为毛师父教楚穗不教他？
　　春秋师弟很生气，所以当天和楚穗切磋的时候下手很重，没有防备的楚穗被揍了――于是这回同中二的楚穗生气了，再加上春秋同学那些有点冷嘲热讽的话，怒气值MAX。
　　【笨蛋，这种小角色都打不过？】主神在一边煽风点火，【无聊的嫉妒哟，楚穗你要是连这种人都比不过就太失败了。】
　　【闭嘴主神，那是我师弟哦。】
　　不过话虽这么说，楚?中二无敌?穗还是被激起好胜之心了。
　　
　　逍遥派严禁内部争斗，所以楚穗也没有打回来什么的，而是无声无息的远离了丁春秋，无崖子对弟子之间的争斗一般保持中立沉默，所以这时候，同阶级的苏星河的立场就显得分外重要。
　　苏师兄好歹也比楚穗大个两岁，并没有像个小孩子那样什么“矮油阿灯我们以后不理春秋了”，一如既往发挥师兄的妈妈属性对两个师弟关怀备至，不过前面也说过，他好歹和楚穗算是青梅竹马【竹马竹马？】，和楚穗更亲昵一点，两个人平素打打闹闹毫无顾忌。虽然苏星河对丁春秋也很好，不过中二么，就是把你对我好的程度缩小无限小，你对别人好的程度放大无限大――丁春秋同学愤懑了，你们两个爱咋地咋地，我一个人也很行！
　　――大有“你们不和我玩我自己玩”的小孩子斗气感。
　　年龄永远成谜的无崖子老妖怪看的很有意思，原来小孩子这么有趣啊，这种程度的斗气他并没有放在心上，比起他那个年代“二师姐害的大师姐走火入魔，大师姐言语中伤二师姐”那些子破事，简直就是小儿科啊小儿科。
　　不过大多数反派BOSS都是因为幼年有阴影才会从根正苗红的社会好青年长歪成苦逼被推便当帝的【严肃】，所以以为是小孩子斗气就可以无视的无崖子，你最后会落得哔――【消音】的下场哦。
　　
　　时间就在两个中二互拼火花中度过，情谊这种东西很奇妙，你以为它会情比金坚日久天长，可实际只要疏远那么一些，就可以轻而易举的断裂――因而当楚穗和丁春秋都不是那么二的时候，即便已经对那些事情不再介怀，可生疏了那么些年，两个人再见面只有简单几句寒暄。
　　根本就无法再像幼年时，丁春秋：“QAQ二师兄这个药材什么属性”楚穗：“来来来师兄告诉你哟乖嘛再叫一声师兄听听？”那样的和谐了。
　　
　　逍遥派出去游历的习俗，苏星河前两年走过了回来后被楚穗缠着要听故事。这年本该是楚穗去，不过师父说“阿灯你还是在为师身边再待两年吧”，所以丁春秋走了。
　　楚穗对此很不满，虽然已经不和丁春秋闹别扭，可是那种常年下来的总要争一下的习惯却让他有种落后的感觉。苏星河知道师父的理由可也不好直说“笨蛋师弟你太单纯了出去的话会被骗哦”，只有全心全力的安抚炸毛的师弟。
　　
　　丁春秋离开的第三个月，无崖子唤来苏星河和楚穗，吩咐他们下山。
　　“春秋离开已有三月却毫无音讯。”即使过了这么多年依然风华绝代的男人开口，淡淡的口吻里却有掩不住的担忧，“你二人且去看看，阿灯，此去正好磨练一下，切勿事事依赖你师兄。星河，照顾好你师弟。”
　　逍遥派虽名不经传可实际家底丰厚，身为掌门全国各地都有无崖子的产业。所以外出的丁春秋向这里送点消息不是问题，但是半点音讯都没有……无外乎出了意外。
　　楚穗虽然面上没什么表示可实际对丁春秋也很担忧，好歹师兄弟一场。三日后，楚穗和苏星河到达了最近的城池。
　　这是被无崖子收做徒弟后的第一次离家。
　　躺在客栈的床上，楚穗却无论如何都睡不着，辗转反侧翻来覆去，最后被忍无可忍的师兄大人点了睡穴，第二天醒来后腰酸背痛的要命。
　　
　　按着消息丁春秋最后出现在西夏附近，所以苏星河打算去那里看看，因为这次主要目的还是找丁春秋，所以两个人也没有游山玩水，一路直线奔去西夏。
　　半途中苏星河遇到旧友，被拉去参加婚礼，苏星河本要拒绝，楚穗看他一脸意动又“矮油放不下师弟万一他被人卖了怎么办”，当机立断把师兄打包丢给那个旧友，一脸可靠告诉师兄大人“放心我一个人能行”。
　　“就是你一个人我才不放心啊。”
　　妈妈属性的大师兄唠唠叨叨，十万分不放心，丁春秋都已经丢了【喂】，可别连楚穗也丢掉了。
　　楚穗才不管他呢，一个人轻装上阵奔往西夏。
　　
　　在西夏转了十来天，楚穗没有找到丝毫线索，又得到大师兄观礼完毕正在追捕竟敢一个人乱跑的二师弟，决定难得出来还是赶紧玩玩吧。
　　――咦，你说丁春秋还没有找到？矮油他都那么大的人了总该不会被人吃了吧？
　　【楚穗，你还可以在反复一点么？】
　　主神对这个长这么大还是个小孩心性的家伙无力了。
　　
　　抱着“再没有我就去玩吧”这样的心态，楚穗最后在西夏转了两天，却没想到不仅看到了目标，还多了那么一个。
　　一个，唔，看身段很美但戴着面纱的女子。
　　原来春秋失踪那么久是去和女孩谈情说爱了？
　　他第一反应这个，却在下一秒否认，丁春秋虽然和那女子举止亲密，但那女子话语神情里，无不透出轻慢傲气。
　　分明是丁春秋一头热。
　　唔……可能还要加上那女子的刻意勾引？
　　他没能再想下去，因为那女子发现了他，与丁春秋耳语几声，那个明明只是离开三个月却好像变了个人的师弟向他走了过来。
　　“二师兄，你不该来。”
　　……什么？
　　【快跑！他对你下毒！】
　　主神……你马后炮了哦。
　　剧痛席卷而来，虽然争锋相对却也没有到互相残杀的的小师弟露出从未见过的残酷笑容。
　　“再见。去死吧。”
　　
　　【警告，楚穗中剧毒，无药可医，本世界结束】
　　【目前积分：2000 是否开启回归系统？】
　　【楚穗选择“是”，积分清零。兑换回归天龙世界最低需求5000分】
　　吝啬鬼！葛朗台！吸血鬼！
　　楚穗真想掐着主神脖子掐死他算了。
　　开个系统都要积分，这算哪门子的事！
　　不过话又说回来，丁春秋为什么要杀他呢？那个女人，不知道为什么总感觉很危险……
　　哼，等他积分够了回去，一定要把丁春秋用毒玩死一百遍啊一百遍！
　　                        
作者有话要说：百度说，李秋水勾引了丁春秋，丁春秋突然发难，将无崖子打落悬崖，生死不知。
所以这里设定阿灯那个笨蛋是看见了秋水桑和春秋小师弟的奸情，李秋水挑唆丁春秋干掉阿灯好保密。
之后，便是丁春秋回去推到boss无崖子了......
――――――――――――――
大修完毕，死因不改，就这样了，阿灯这家伙在主神还有师父师兄的呵护下还是个没长大的孩子啊。




☆、盗墓笔记

　　睁开眼的同时有种闷闷的难受。
　　有种被人活埋了的错觉==
　　楚穗伸手摸了下周围，很狭小的空间，触手坚硬，他往上摸摸，下了结论――自己被装箱了。
　　【主神，这是哪里？】
　　【棺材哟。】
　　【……哟你个头啊。】
　　楚穗使劲推棺材盖，却怎么都推不开，就算用上内力也没有用。楚穗只好松手，视野一片暗色根本无法视物。再摸摸自己，很好，貌似又小了一号。
　　【你把我送到棺材里做什么啊。】
　　【你不是死了么？】
　　……OTL
　　楚穗确定自己和主神因为不在一次元里所以无法交流。
　　
　　也不知过了多久，靠在棺材壁上睡得迷迷糊糊的楚穗听到OO@@的声音。
　　来不及召唤主神?百度版本来询问，那个坚固的棺材盖子被掀开，点点光亮刺得楚穗闭起眼。
　　生理的泪水顺着脸颊往下落。
　　因为在黑暗中太久所以现在反而看不清楚，楚穗只能用感觉，躲过散发着冰冷杀气的刀锋，他跃出棺材，然后……啪的撞到了墙上。
　　QAQ好痛！
　　“噗。”有人笑出声。
　　“天真你不要笑啊小心粽子扑到你身上。”有人吐槽。
　　然后楚穗就扑到那个笑出声的家伙身上去了。
　　杀气袭来！
　　楚穗下意识捏住被挟持的人的脖子，那股杀气顿时更加旺盛，不过因为人质而不敢轻举妄动，楚穗使劲揉着眼睛才好不容易看清楚一些，一个蓝兜帽的男人手持凶器正一脸凶残，他身后，一个胖子也手拿板砖有样学样的凶残看着他。
　　“你敢动天真胖爷我就拍死你！”
　　……这是威胁吧。
　　所以楚穗也不甘示弱的瞪回去，把那胖子瞪得缩起来，蓝兜帽依然面瘫着脸，楚穗眼皮抽了两下，转头去看被自己挟持的人质――好一头乱翘的呆毛。
　　那表情，啧，活见鬼似的。
　　他所在的是一间非常狭小的房间，他的背后有一条深深的甬道，不知道通向何方，而看似安全的通道则在蓝兜帽背后。环境观察完毕，楚穗深吸一口气，最后看向自己。
　　见鬼又缩了，十五岁的身高啊混蛋。
　　“你们是谁？”
　　镇定的把这个绕了半天的问句说出来，楚穗看到那个胖子一脸“=口=”嘀咕着什么“是说我是来给你家装修的还是说我是来给你搬家的的比较好”――然后就听见呆毛君脱口而出：“我们是把你挫骨扬灰的！”
　　很好，你很有勇气。
　　无视呆毛君一脸惊恐，楚穗就要下手干掉他，呼呼风声传来，蓝兜帽手里的刀擦着楚穗的脸，呆毛君的头顶过去了。
　　==
　　“小哥你是手滑了对吧……”
　　呆毛君快哭出来了。
　　
　　现在的局势很紧张。
　　两方对峙，一边是战斗力百分之百的小哥闷油瓶和持有板砖战斗力从百分之五升到百分之五点五的胖子，一边是则是学艺不精战斗力百分之七十的楚穗和虽然战斗力绝对俯瞰所有生物不过不参战的主神一枚。
　　战力低于地球人水平只有百分之三的吴邪处于被挟持状态，闷油瓶战斗力上升百分之五十，胖子上升百分之二十，楚穗下降百分之十。
　　综上所述，楚穗，你死定了。
　　不过就在作者得出“楚穗你完蛋了这篇文我们坑掉吧”这个结论的千钧一发之刻，一个声音响起，拯救了即将被绑匪凶残干掉的呆毛君和即将被作者同凶残干掉的绑匪。
　　“大侄子你怎么样了啊？”
　　因为室暗所以没有看清状况，三叔很豪放的大嗓门问道，楚穗被这个突如其来的声音吓了一跳。这个时候经验就体现出了它的重要性，很少跟别人比拼的楚穗反应慢半拍，而战功赫赫的小哥则眼疾手快夺过吴邪然后一脚踹在楚穗的肚子上。
　　楚穗骨碌碌的滚进甬道去了。
　　QAQ这到底是什么情况啊混蛋！
　　脑后骨磕上硬物，楚穗失去了意识。
　　
　　这一年的春天来的格外晚。
　　齐铁嘴站在窗前看那簇簇半开未开的花，默默叹了口气。
　　“还没到时候啊。”
　　无论是九门的活动，还是那些……
　　不去想，他转过身，床上的少年静静沉睡，皱着脸似乎就算在梦中也很不安宁。
　　他忍不住扶额，捡了个麻烦啊。
　　不过是倒斗而已，却莫名在墓里头捡了个活人，他穿着黑色锦制的交领长袍，上面用浅一点的黑线绣着暗纹，似乎是在地上滚过，所以沾了尘土而显得分外狼狈。长长的黑发散着，那张秀气的脸，怎么看都不过十五六的样子。
　　是粽子么？这种说法有点离谱，这孩子分明有着呼吸心跳。
　　可要不是粽子，哪有人会在墓里头还穿着宋服的？
　　算了一卦，可什么都得不出，像是有什么在干扰，本着常心所以不再去追寻，他本要不管就走，可谁知道这孩子竟就拽着他衣服下摆死活不撒手。
　　――然后，他就脑子进水把他给带回来了。
　　一连睡了四五天，中途醒都没醒，这孩子真的不是粽子么？
　　心跳，呼吸，体温……
　　一切正常。
　　齐铁嘴不禁继续扶额。
　　唉，麻烦啊麻烦。
　　
　　楚穗醒来的时候发现自己躺在床上。
　　淡淡的天光从窗子里斜漏，落在脸上很温暖。
　　咦，难道是那个呆毛君不计前嫌救了他？
　　有人推门进来，看到他醒了松了口气，浅色的褂子看起来文质彬彬，带着个圆眼镜笑容温暖。
　　“你感觉怎么样？”
　　“唔……很饿。”
　　“……那你快起来吧，我去让人给你弄吃的。”
　　总感觉对方的笑容僵了一下，楚穗坐起身，身上那件在逍遥派学艺时穿的黑衣不见了，一身白色单衣感觉有点冷。他抓起床头摆着的一件褂子，和那个人身上一样的款式，浅蓝色干净简明，他抓抓头发，不会穿所以披在肩头。
　　【主神主神，求解释。】
　　【唔，我只能说，楚穗，你人品太差了。】
　　【咦？】
　　【那条甬道有问题，所以，你穿了。】
　　主神丢下这句模糊不清的解释就不再说话，楚穗困惑站起来，没有看到鞋子所以干脆赤脚走了出去。
　　那个眼镜男子正对着另外一个长辫子的少年说着什么，神色无奈，而那个少年正欲说什么眼神一斜看到楚穗，顿时往后退了几步。
　　怎么搞的，怎么谁见了自己都一副见了鬼的样子？
　　楚穗一阵火气，到现在他都很莫名其妙好不好！
　　
　　跟随他好几年的弟子赵桂对他捡来那个疑似粽子的孩子很不满意，觉得那很危险。不过他还没有说下去，就一副活见鬼的往后退，齐铁嘴顺着他的目光看去，那个孩子站在走廊里，披着褂子赤着脚，表情有点委屈。
　　莫名有点想笑。
　　所以他也就弯了唇，那个孩子表情更加郁闷，掉头就跑回房间。
　　哎呀，生气了么？
　　“别担心，我自有分寸。”
　　他对着赵桂摆摆手，笑吟吟向那个房间走去，赵桂跺跺脚，鼓着脸跑掉了。
　　都是孩子啊。
　　推推门，从里面锁上了，齐铁嘴扬声让他开门，里面先是静了片刻，然后门开了条缝露出那孩子不情不愿的脸。
　　“怎么了？”
　　他摸了摸那孩子的头，被对方不爽的拍掉，像是纠结了很久，最后又泄了气。
　　“不，没什么，我是楚穗，你呢？”
　　“我姓齐，你叫我齐先生就可以了。”
　　他说，然后扬了扬手上的食盒，看到那个叫楚穗的孩子眼睛一亮。
　　“要吃么？”
　　“要！”
　　
　　在那个姓齐的眼镜男身边过了半个月，楚穗大致明白为什么那些人见到自己一副见鬼了。
　　切，有胆子倒斗没胆子面对粽子么？早已把那些黑话摸得滚瓜烂熟，楚穗很是不屑，同时还有种微妙的生气：自己哪边像粽子了，有见过会说话会吃饭的粽子吗？都是他们道行不够深，你看，齐先生不就没把他当粽子么？
　　齐铁嘴对此笑而不语，只是摸了摸他的头，楚穗倒也没有拍掉他的手，没办法，寄人篱下不说，他还在努力拜师学艺。
　　算卦这种事情无崖子师父有教过，不过就算是师父也没有像这个人那么神，不自觉把齐铁嘴摆到比无崖子还要高的地位，楚穗一门心思就想学他那个手艺。
　　太神奇了有木有！
　　不过每次提齐铁嘴都是拒绝，然后那个叫赵桂的家伙就会在一边笑眯眯的复读机说“不教”，楚穗按捺了很久才没有冲上去揍他――好不爽啊混蛋要你重复！
　　齐铁嘴是个很温柔的人，楚穗觉得他和师兄苏星河很像，总是一身书卷气，爱操心看起来很软不过其实很硬气。楚穗最高兴的便是他明明知道楚穗身份可疑，可从来不问，或许是他能算到？不过这不妨碍楚穗对他有好感。
　　不过他至今都很疑惑，按照记忆，为什么齐铁嘴他们的打扮和先前看到的蓝兜帽呆毛君那群人的打扮不一样呢？就好像不是一个年代的人。
　　穿越……
　　这次他穿的是时间么？
　　
　　当这年春天走过一半的时候，齐铁嘴要去下斗。楚穗缠了半天都没有被允许，木着脸看着齐铁嘴摸摸他的头说“乖乖等我回来”，楚穗在屋子里惆怅了好久――齐先生你好歹把赵桂那个家伙留下来嘛他好无聊啊~
　　最后楚穗还是没有听齐铁嘴的话，循着那个人留下的印记追着去了。
　　【任性的小孩啊。】
　　主神这样感叹，对自己为什么会挑上这么个轮回者感到分外桑心。
　　【闭嘴哟主神。】
　　你看，他任性不说还这么不懂得尊重上司。
　　
　　一路追到某个不知名的小村子，楚穗刚到那里就看见一个两米高的怪物在发飙，黑色的长毛浑身都脱了皮露出肌肉，看起来分外恶心。
　　楚穗当机立断抽出一边的一根树枝当作暗器丢了出去。
　　树枝贯穿了怪物的胸膛，可是还没有死反而向楚穗奔过来，楚穗一惊用轻功往后跑，顺手抄起地上的石子往怪物的眼眶那里丢。
　　“噗。”
　　声音很恶心，楚穗苦着脸觉得自己是脑抽了才想过来凑热闹，又不想和那东西近距离比拼肉搏，楚穗继续捡石子，直到把那怪物达成马蜂窝才成功。
　　不过没等他松口气，齐铁嘴已经脸色铁青走过来，拎着不听话的小孩的耳朵让楚穗一阵叫唤，已经黑化的齐先生冰着脸，让他赶紧回去。
　　“不要！”可是楚穗不听话，扒着齐铁嘴的腰就是不松手，可怜巴巴的对他保证，“我会保护好自己的！齐先生你放心我不会添麻烦的！”
　　是的，以他的武功，搞不好所有人都死了他还活着。看到他先前好似燕子一样灵活的身手，齐铁嘴只有叹气，似乎自从见到这个孩子后，他就一直在叹气。
　　“那好吧，不过要乖乖的，不许乱跑。”
　　“嗯~”
　　
　　得偿所愿的楚穗跟着齐铁嘴下了斗，先还挺兴奋的，可是旁边人都是一副如临大敌的样子，而且斗里头黑乎乎也没什么看头，没过一会儿楚穗就扁了嘴，再度怀疑自己是脑抽了才过来。
　　【也没什么好玩的嘛。】
　　【……放粽子好不好玩啊。】
　　主神无力的说，随着他的话音刚落，一只粽子就扑了过来，被早有准备的打头人员干净利落解决，楚穗很惊奇的对主神说：【主神你也会算卦么？教我好不好？】
　　我那是警示啊小混蛋……
　　主神不想和他说话了。
　　
　　一路就像打酱油一样的过去了，一行人来到重中之重，那是一个摆着巨大棺材的地方，楚穗窝在角落里看着一帮子人小心翼翼的开棺，然后说着棺材里有什么什么A是好东西B可以卖多少钱C有损坏好可惜之类巴拉巴拉的话，觉得更加无趣了。
　　“你们以前都是这样么？”这样无聊么？
　　楚穗凑过去对赵桂说，赵桂撇了他一眼什么都没说，严肃的板着脸。他自看到楚穗后就一直是那个死样子，心情更加不好，楚穗撇撇嘴，这时候异变突起。
　　也不知是哪个蠢货按到了什么，棺材噼里啪啦就忽然碎掉了。里面爬出无数小虫子，齐铁嘴抄起还在走神的楚穗就往外跑，落后的家伙被虫子吞没然后就没了声响，大概……似乎死了吧。
　　虽然是逃跑不过也没有到慌不择路的地步，齐铁嘴是按照原路返回的，可是不知怎么的就是转不出去，似乎整个墓室一下子变成了迷宫。楚穗因为被齐铁嘴拎着所以两个人还在一起，可其他人都不见了。
　　虫子的啪啦啪啦声音还在靠近，齐铁嘴虽然是个神算可是却也是个文职，楚穗见他连流浃背似乎没什么力气了，干脆拦腰扛起他继续跑。
　　被扛到肩上的齐铁嘴：“……”
　　风水轮流转啊齐先生。
　　
　　半途中遇到赵桂等人，他们正在包扎伤口，据说是遇到了先前的那种黑毛怪物。楚穗也不懂那些东西，乖乖窝在齐铁嘴身边，皱着眉想什么时候才能出去。
　　这个时候他才有种紧张的感觉。
　　倒斗什么的，不是玩，是玩命啊。
　　因为先前扛了个人到处跑，楚穗有点累了，肚子咕噜噜的叫了起来，齐铁嘴笑了笑，从袖子里拿出油纸包的点心递给他，楚穗也不客气吃了起来，有人凑过来问齐铁嘴求一卦。
　　“富贵险中求，此命搏一线。”眼睑下垂，那个眼镜的男子说，是倒斗前的答案。楚穗懵懵懂懂明白那大概是很危险的意思，正想问些东西，却感觉到震动――他的身下地面在震动。
　　“不好！齐先生快跑！”
　　练武的人总比一边人要敏锐，楚穗一把拽起齐铁嘴，众人一愣后还是按着他的话去做，大约十秒后，巨大的沙流从他们先前坐的地方的头顶塌了下来，然后奔涌着流过来。
　　众人跑在沙流之前，大有生死时速的感觉。
　　
　　因为人多的缘故楚穗也没有跟在齐铁嘴身边，完全是瞎跑。七拐八拐也不知道转到了什么地方，当沙流终于不跟过来的时候，他已经是到了一个完全陌生的地方。
　　不，对于楚穗而言，那稍微熟悉一点。
　　楚穗看着前方那个长长的甬道，后脑勺开始痛了起来。
　　“齐先生，你是怎么捡到我的？”
　　半个月前楚穗对着齐铁嘴问过这个问题，当时他回答是一个有长长甬道的墓里。楚穗皱着眉想了半响，还是走了上去。
　　蓝兜帽的男人在默默为呆毛君包扎，胖子大嗓门的和那个中年男人吹嘘自己倒过多少多少斗不过遇见活粽子还是第一次，楚穗一呆，就看见那个蓝兜帽猛地回头眼里满是杀气。
　　拜托我欠你钱了么那种表情。
　　不过现在关键点不是这个，楚穗斟酌着词句，那个胖子先是抄起板砖，不过表情一呆。
　　“咦怎么回事不是滚下去了么粽子你换衣服了？”
　　“我不是粽子。”词字从牙缝里挤出来，楚穗脑门崩青筋，不过胖子的话也提醒了他，以他的时间来算他是过了半个多月，可是在这胖子眼里……不过一会儿？
　　也对，不可能他们倒个斗还要半个多月。
　　想起主神很久以前漫不经心的说的“那条甬道有问题，所以，你穿了”，那么这么说，这个甬道连同了两个不同的时代？
　　他看了看身后，这个时代是他一直想看到的科技时代，他一直对记忆中描述的那种平和高科技感到趣味。而身后是那个混乱的年代，可是那里有齐先生。
　　对了！齐先生他们还在斗里头。
　　那么就这样吧，他先去帮齐先生他们离开斗，然后在来这个时代玩好了。
　　最好还能把齐先生也拉来一起。
　　这样想着，他毫不犹豫往回走，黑暗吞没了他浅蓝的背影。
　　他所不知道的是，当他离开后，胖子他们也走了那个甬道，只可是甬道的尽头，是一面封死的墙壁。
　　什么都没有。
　　
　　穿过长长的黑暗，楚穗看着周围的墙壁，皱起眉。
　　齐先生他们在哪里呢？
　　前方隐隐约约看见一个浅色的背影。
　　那是齐先生。
　　虽然有点狼狈，可是那种冷静的气度从未变过。
　　他惊喜的冲过去，却听见子弹上膛的声音，一瞬间他什么都没想，反应过来的时候心脏很痛。
　　阿拉，似乎……英雄了一把啊。
　　“齐先生……”
　　他睁不开眼了。
　　【楚穗，你是笨蛋么！被别人挡子弹！你你你……】
　　主神气急败坏。
　　【抱歉啊。】
　　眼前一片黑暗。
　　
　　今年的春天来得格外迟。
　　齐铁嘴站在窗前，那些花半开未开，徒弟在后面请他出山，他回头，神色嘲讽。
　　这个世界，最可怕的，不是斗里的怪物，而是人心。
　　那年他捡到一个孩子，被人误认作粽子，那个孩子一脸委屈，可是只要给他吃的他就消了气。
　　那年他去下斗，那个孩子顽皮的要和他一起去，没有被被斗里的机关怪物杀死，而是被分赃不均的同伴杀害。
　　枪口直指，凉气浮起。他垂下眼眸，那道卦，原来说的是那样啊。
　　为什么他不相信呢？
　　因为那个人是他的弟子么？
　　真是太蠢了。这个世界，这个时代，你能相信什么呢？
　　楚穗，穗，又有烛火和灯花的含义。
　　所以那个孩子便如灯火……
　　亮过了，然后熄灭了。
　　                        
作者有话要说：这篇我前头写的好欢脱。
我今天很勤奋哦，所以告诉你们一个坏消息，虽然说要写网游可是我又卡了，明天尽力吧。
想看盗墓的孩子们我的人品在的哦，你看，瓶邪出来了，阿灯你明白小哥为什么总是针对你么？因为你对呆毛君，咳，你对吴邪太暴力了啊。
本来想嫖齐铁嘴的，可是手抖又没下得了手。




☆、富江+人间椅子【大修】

　　快跑快跑！
　　只要跑过这扇门这一切就结束了！
　　美丽的少女惊慌失措的奔跑着，发丝凌乱已不见先前的精心打理。然而她已经无暇顾及，门已经触手可及，她伸出手，用尽全身力气去拉。
　　――没想到门轻而易举的被拉开了。
　　因此用力过猛的她一下子跌在地上，泥土弄脏了她的脸颊，一只手伸了过来，纤长秀美，犹如白玉雕成纯然无暇。
　　她猛地抬起头。
　　坐在樱花树下的青年，穿着蓝白相间的和服，更衬得肌肤是如瓷透明的美好色泽。及颈黑发细碎的闪着幽光，精致的面容上一双眼眸好像沉在水里的黑玉一般恬静。对上少女的视线，好似日本最精美人形的青年浅浅勾唇，完美，轻柔，却让少女颤栗到身体都僵住了。
　　樱花骤然飘落殆尽，青年垂下头，嘴角划出夸张的弧度，满是邪恶诡秘。
　　“抓住你了~”
　　少女捂住嘴，趴在他的膝上失声恸哭。
　　“你还在幻想什么呢？撒，继续吧，让我看看你到底有多少创造力。”
　　少女惊恐的摇着头，可怎么也抗拒不了，她僵硬而茫然的走入门。青年目送她，然后对着屏幕抿唇一笑，眼神好似看着情人般温柔缱倦。
　　“这场轮回，永不结束。”
　　
　　“OK！很好！”
　　导演欣喜的鼓掌，连带着所有工作人员都在热烈鼓掌，楚穗在心里翻个白眼，然后轻柔的替叶月未来擦掉脸上的水珠。
　　“结束了，未来。”所以你赶紧从我腿上起来吧我快麻掉了QAQ
　　不知道对方内心OS，叶月未来脸上微红，站起来对着不着痕迹揉膝盖的楚穗有点羞涩：“酒井前辈，不知道今天能不能请你吃饭呢？”
　　“咦咦？这个……”睁大眼一派纯然，楚穗抓抓头发有点不好意思，“我要问一下晶，抱歉，我总是记不太得我的行程。”
　　对这位影视界大神的天然忘性有所了解，叶月未来点头，楚穗继续保持着温柔笑，对着自己的经纪人招手可眼神使劲抽。
　　‘快开救驾啊晶~’――接受到楚穗传来的电波，川上晶无力扶额，这个死温柔脸式面瘫，叫他走冰山路线不愿意，说什么脸会僵，靠之难道整天摆着笑脸就不会僵么？不过内心吐槽归吐槽，川上晶还是认命走了过去，淑女式微笑是面不改色的扯谎。
　　“穗，今天晚上你和椎名先生有约会哦。”
　　“唉？是么，我忘记了。”不记得但他还是表现出恍然大悟，正要对叶月未来道歉，少女已经提前一步鞠躬致歉：“抱歉酒井前辈，我刚才说的话请不要放在心上。”
　　然后自动退离。
　　川上晶看着悄悄比了一个V的楚穗，嘴角抽搐。
　　她胃痛啊……
　　
　　坐着川上晶的车子离开片场，楚穗漫不经心的看着窗外风景，经纪人还在絮絮叨叨说着那些行程安排，只可惜他一句都没入耳。
　　【楚穗，演戏的感觉如何啊？】
　　主神带着笑意问，楚穗若有若无的应了一声，指尖揉着额头闭眼休憩。
　　他这次并不是身穿而是灵魂穿越，名为酒井穗的青年执着于演艺圈只可惜一场意外夺走了他的生命。楚穗正是在他垂垂将死的时候与他签订契约，以完成他的梦想为约定，然后进入这个躯壳中，也不只是有意还是无意，这个身体和楚穗上世的容貌一模一样。
　　演戏并不是什么难题，重要的是演员所表现的独特气质。楚穗在逍遥派养出来的矜贵奢华与他清雅的外表相融合形成一股独一无二的风采，凭借着一部电影中的反派配角，本该是无人关注的青年竟是盖过了男女主角的风头，快速走红，影视公司瞅准商机与楚穗签订合同，不仅给他配了一位堪称万能的经纪人，还为他量身打造电影，没几年，酒井穗这个名头就风靡了整个日本。
　　【嘛，当明星也不是很爽啊。每次出门都要乔装打扮，还要躲避那些媒体――真是的，我又不是逃犯。】
　　楚穗抱怨着，主神笑骂他是不知足，也不反驳，他打开笔记本，开始浏览自己的计划：每次拍完电影他都要去旅行，这是雷打不动的惯例。
　　去哪里好呢？这次因为电影拍的意外顺利所以提前了不少时间，导致他都没有想好。啧，要不然明天找人商量商量好了。
　　“对了，穗，我过几天有事情要出去一下。”开这车的经纪人声音低沉，夜色里她的面容显得模糊不清。楚穗应了一声，知道她是为了什么事情。
　　川上......富江？是了，那个女人是叫这个名字的。
　　眼角有泪痣的美艳女子，除了姓氏之外没有一点和晶相似的。骄傲任性，奢侈却又不努力，完完全全是个被男人宠坏的金丝雀。楚穗知道她是川上晶的姐姐的时候大吃一惊，完全无法将勤勉谦逊的经纪人和眼前冲他抛媚眼的女子重合。
　　姐妹俩的感情并不好，或者说是形如陌生人更恰当一点。然而川上富江常常找妹妹要钱，一幅理所当然的样子。
　　这次，也大概是这样吧？
　　
　　楚穗回到家的时候看到一个崭新的扶手椅子摆在客厅里，柔和的浅红色，一看就让人有种坐上去的冲动。
　　“这是什么？”
　　他回头问万能经纪人，川上晶捂着胃，已经无力吐槽他了。
　　“你上个礼拜不是说想要个可以窝在里头睡的椅子么？诺，定制的做好了送到了。”
　　“咦是么？”楚穗抓抓头发，不好意思说自己忘记了。他随意坐到椅子上，很舒服，是那种仿佛靠在人身上的舒服……
　　楚穗刷的站了起来。
　　“怎么了？”川上晶从厨房里探出头，楚穗干笑着挥挥手，示意没有事：“我饿了晶~”
　　“真拿你没办法。”厨房里丢来一个苹果，楚穗接过，喀嚓喀嚓的啃了起来。他一边吃一边推着椅子把它推到储藏室，然后将储藏室从外头锁起来。
　　“晶~我在储藏室藏了东西哟，不要进去知道么~”
　　“你以为我是小孩子么，安啦，我才不会去看你到底放了什么。”
　　“那就好~”
　　那就好，让我看看那里面藏了什么吧。
　　
　　因为那把椅子，楚穗晚上没怎么睡好。第二天醒来的时候被川上晶惊声尖叫着推进洗浴室，然后就是各种护肤品往脸上糊。楚穗对皮相不怎么在意，不过经纪人一脸凶神恶煞，简直就是痛心疾首的告诉他你就这张脸可以用来欺骗大众（……）所以千万一定要好好保护，楚穗遄帕骋仓缓萌嗡摆布。
　　【晶好恐怖。】
　　他悄声对着主神说，主神唾之以鼻，说他要是不喜欢换一个好了，反正公司不会有半点闲话。不过楚穗对这个万事包揽没有任何怨言的经纪人很有好感，要不是合同里明确说明不允许明星和经纪人谈恋爱，楚穗一定要追求她――这年头，会烧饭洗衣服还能包容楚穗这种忘事的性子的姑娘实在太少了。
　　唉，要不然辞退晶好方便他追求她？
　　……不过晶知道的话一定会揍死他的吧。
　　早饭后椎名来访，全名椎名千棠的青年休闲装显得舒适阳光，楚穗一直觉得他清峻的五官和柔和的性子很有少女漫中悲情男二的感觉，不过他本人对楚穗这种说法很不苟同，嚷嚷着自己是要成为新世纪神的男人，怎么会成为玛丽苏的傻货裙臣。他本人没有什么正职不过在网上是一名非常有名的驴友，以周游了全世界并写下独特经历而被网友追捧。很多人旅游前都要去看一看他的日志来当参考攻略。楚穗也不例外，他和椎名是网友，每次出游前都要仔细和他研究一下路径。
　　“我说穗，你这次就去这儿吧。”
　　青年大大咧咧的说，说了一个楚穗听都没有听过的地方，还在被经纪人折腾头发的明星眨眨眼，直截了当问了他最关心的东西。
　　“那有什么好吃的？”
　　不怪楚穗，他本身其实不是个爱旅游的人，山水什么的对他而言在网上看了就足够了，旅游只是为了吃到非常地道的好东西――简而言之，用主神的话讲，就是“你这个丢脸的吃货”。
　　椎名很了解好友的性子，微微一笑：“那里有一家老店的冰淇淋和手握寿司别具风味哦，我强烈推荐你。”
　　“那我们就去那儿吧~”
　　楚穗笑眯眯的回应。
　　
　　和椎名定好路线，楚穗便开始收拾行囊――最主要的还是川上晶在往背包里塞东西，列了长长清单的经纪人头痛的开始大肆采购，生怕忘带了什么。楚穗干笑着也不敢打断她，只好每日窝在房间里玩电脑顺带通过他装在储藏室的摄像头来观察那个他总感觉很奇怪的椅子。
　　【……我记得你这几日没有在储藏室装摄像头吧？】
　　【是啊，那是我以前装的。有什么问题么？】
　　正常人会在储藏室里头装摄像头么？
　　主神觉得自己无法理解他的大脑回路。
　　
　　出发的当天，也就是椅子送到的半个月后，楚穗犹豫了半天觉得解决了比较好，虽然很想围观椅子里那家伙是怎么活着的，不过万一他趁自己不在家把家里弄得乱七八糟怎么办？
　　晶会气疯掉的。
　　所以打了电话给警局，楚穗以“我家椅子里藏了个人”这种正常人都不会信的理由报案，竟然把警察招来了。三个年轻的警官很腼腆的先朝楚穗要了签名，然后气势雄浑的踹开储藏室枪指椅子。楚穗安抚了手拿钥匙因为坏了一扇门所以咬牙切齿中的川上晶，丢过去一把刀――丢暗器的手法让刀精准的插在椅子腿边，楚穗发誓他看见那个椅子抖了一下。
　　警察拿着刀割开椅子，里面的情况让他们大吃一惊：被挖空的椅子里面藏了一个男人，他在椅子被割开的一瞬冲出来就要扑向站在门口悠闲看戏的楚穗，不过半途就被警察按到，然后铐上。
　　原来这位先生是楚穗的忠实影迷，出于某种不正常的心理，他对电影屏幕上那个清雅的青年产生了极端的爱慕。又通过某种手段知道楚穗定做了一把椅子，所以参考了某位远房亲戚的求爱历史，藏身于椅子内好更加亲近偶像。不过他没有料到楚穗只是坐了一下便察觉到不对劲，还把他反锁到储藏室里，密封的储藏室什么都没有，这半个月来，他完全是靠着事先存储的粮食才没有被饿死。
　　“……我对日本青年的心理状况表示担忧。还有，穗你真是个祸害。”
　　同看戏的椎名淡定地说，楚穗耸耸肩，表示自己很无辜：“我可不知道他在椅子里，嘛，他要是饿死了只能说他自找的。”
　　以为友人是在谴责他试图饿死椅中男人的恶劣手段，楚穗捏着下巴把责任全推到倒霉的男子身上。椎名定定的看了他半响扭过头去，大步向前。
　　“……我想你应该没打算取消旅行吧？”
　　“当然。”
　　虽然很好奇前面那段省略号，不过楚穗还是明智的不去问，拎起包裹，和川上晶坐上他的车子。
　　“对了，晶你最近有什么牌子的洗发水？发质好了不少哦。”
　　“是吗。哈哈，我也不知道啊。”
　　黑色长发好似绸缎一般闪着华贵的光泽，短短半个月间以不可思议的速度长到腰间。面对楚穗的疑问，经纪人勉强笑了笑，有点魂不守舍。
　　
　　到达那个小镇的时候已经是傍晚，楚穗先到旅馆放下东西然后和椎名去了他强推的那家店，等待美食上桌的时候川上晶去了趟洗手间，没想到回来的时候遇上叶月未来，少女脸色苍白，像是受了很大惊吓并且很长时间没有休息好。
　　“咦？这不是叶月小姐么，好巧啊。”
　　因为先前拍片而和叶月来来有所交集，川上晶对叶月未来关切的问，少女见到她面色更加惨白，竟是夺路跑开――坐在门口的楚穗当然看见了这幕，不禁皱起眉。
　　“晶，那是未来吧？她出了什么事么？”
　　“不知道啊，总感觉怪怪的。”爱操心的经纪人一脸担忧，椎名叫来店家问镇上最近有没有事情发生，可是店主说只有一家的孩子杀了人他的父亲还和一个美艳无双的女子离开了。得不到有利消息，椎名对楚穗道：“今天太晚还是明天找她问问好了，反正镇子就这么大。”楚穗点点头不再继续这个话题，三个人也没什么心思继续品尝美食，匆匆吃过后就回旅馆休息了。
　　
　　楚穗他们住的旅馆是镇子上唯一提供住宿的地方，虽然很破旧，不过总比没得住好。整个房子是日式的，开拉的纸门，透过二楼的窗户可以看到庭院里的樱花树。这个时候花期应该是结束了，不过这里的樱花还半开未落。
　　楚穗感到不安。
　　并非是一种像是之前面对藏有人的椅子的那种不对劲，而是一种将有不好事情发生的焦虑感，楚穗翻来覆去最后被同屋睡而的椎名忍无可忍的丢了一个枕头过来，才勉强入睡。
　　半夜的时候迷迷糊糊闻到樱花香。
　　有人在惊叫，有人在怒吼，楚穗挣扎着从困意中脱离，然后惊骇发现自己身着和服坐在樱花树下――而最奇怪的是，这时候竟是午后最灿烂的温暖天色。
　　楚穗从和服口袋里摸出手机，一看时间，凌晨3点。
　　是手机问题还是……？
　　联想起下午看到神色惊惶的叶月未来，楚穗紧紧地皱起眉，打电话给川上晶和椎名，可是都没有人接。
　　【这是怎么回事？】
　　他询问主神，却得不到答案，主神像睡死了似的沉默着。没办法，楚穗站起身，打算自己去找。
　　就在这时，空气中泛起波澜，一扇纸门好似从水波中浮现，随着女性的尖叫，它被狠狠拉开。
　　头发蓬乱的少女跌了进来。
　　‘……未来？’那张脸，那服饰，可不是叶月未来？楚穗张开口，却吐出另一句话：“哦呀哦呀，迷路的小猫啊，你怎么跑到这儿来了？”
　　黑发的青年温雅的笑着，抚摸着叶月未来的头发，少女僵着的身子很快在这种安抚下柔软下来，楚穗看到她抬起头懵懂的望着他。
　　“你是谁？”对青年那张清雅的脸孔所惑，少女呆呆的问，楚穗脑海里浮现一些字句，然后他发现自己按着那些字句说下去了。
　　【主神！见鬼了！这不是《轮回》的对白么？！】
　　虽然号称忘性天然，不过楚穗对才拍过的片子好歹也是有记忆的，那些话分明就是《轮回》片头的对白么？
　　《轮回》讲述的是几个年轻男女在古屋游玩，不幸惊醒了沉睡在樱花树里的妖怪。妖怪先是哄骗了年轻的少女未来，让她误认为同伴才是妖怪而亲手杀害，然后又亲手杀死对他心有恋慕的未来。然而在妖怪的控制下，未来不论死多少次都会重新回到了初入古屋的时间，然后因为各种意外害死所有的朋友，即使她使尽手段想逃脱，但永远都不会办到，并且每次以为成功的时候再度见到妖怪，然后被抹去记忆回到最初的时间――无尽的轮回，这便是片名的含义。
　　难道这是《轮回》的现场版？可是他他他不是妖怪啊！
　　还有川上晶和椎名呢？他们该不是扮演了未来的倒霉朋友吧？
　　被杀一遍又一遍啊……
　　眼见着被蛊惑的少女拿着妖怪给的刀离开，楚穗欲哭无泪。
　　
　　接下来就像楚穗记忆中的那样，一遍一遍轮回，少女不断浑身是血的冲出纸门，然后绝望的发现妖怪还在那里冲她微笑，然后又被妖怪抹去记忆而迷惑不解的走进那道门。
　　被未知力量操控着只有一边一边说这台词的楚穗麻木了。
　　【主神，这个世界太灵异了吧？】
　　他不断在心里骚扰主神，出乎意料的是，这次主神回应他了。
　　【嘛……楚穗，我只能说你的人品太奇怪了。】
　　【唉？你复活了？】
　　【我没死好不好，你不要咒我。】
　　【没死就好……拜托解释一下现在什么状况？】
　　【哼。】主神很不满的冷哼声，这家伙，就不能动动脑子么？【简单来说，就是那个小女孩被梦魇了，她满脑子都是那部电影，所以你们被拉进来重现剧情。】
　　【……怎么解决？】
　　【打破结局就可以了。楚穗，我警告你，你要是敢在这种小事情里死掉，我就让你轮回从婴儿当起！我想你也不想从一个小BABY长起吧？】
　　【我知道了。】
　　
　　打破结局，说的简单，可实际很有难度。
　　楚穗现在是提线木偶，说话都是机械式的，更别说做出什么其他的举动。
　　不过还没等他找出什么方法，纸门再度被拉开，出乎意料的，这次出现的不仅仅是叶月未来，还有拧着她手臂半身是血的椎名。
　　“穗，你好悠闲啊。”
　　已经伤成那个样子还能笑出来，椎名打晕叶月未来丢在一边，随着那个少女合上眼，楚穗只觉身体一松，他眼巴巴的望过去。
　　“QAQ椎名扶我一把吧我腿麻了……”
　　椎名笑的上声不接下气，然后过去一把抱起他――很Man的公主抱。
　　“喂喂混蛋你干什么啊！”
　　“嘛，这种小事，不用在意哦。我们还是乘那女人还没醒之前开溜吧。”
　　“……你知道了？”停下挣扎，楚穗迟疑的问，椎名不明就已，爽朗的笑了笑。
　　“虽然不是很清楚，不过你的剧本我看过哦，这种事情推了也能推出来嘛。”
　　……你到底用的是什么逻辑推出来的，神逻辑么？
　　
　　被椎名抱着踏入那扇纸门，不过没多久就迷路了，已经从楚穗那里得到理由的椎名想了想对楚穗说了一句话，让楚穗对他肃然起敬。
　　“既然整个剧本都被未来具现化了，她本人也是剧中的角色，那么穗你也应该没有多大变动，你才应该是剧里头的大BOSS。试试看吧，看看能不能找到方向？”
　　该说不愧是神逻辑所以能推出这种结果么？楚穗抱着试一试的态度尝试了一把，虽然遗憾的发现不能结束这种轮回，不过小小的变动还是可以的――比如说楚穗找到了川上晶。
　　头发凌乱的女性，躺在角落里像被丢弃的木偶。楚穗这时候腿也不怎么麻了，赶紧凑上去看看经纪人的情况，还好，川上晶还有呼吸。
　　“晶，晶！你醒醒。”
　　也顾不上什么了，直接粗暴的拍脸让经纪人醒过来，川上晶看到楚穗的第一反应竟是捂住脸尖叫，楚穗一怔，哭笑不得：“大小姐，这时候就算我再没有仪容也不要计较啦。”
　　“不对，穗。川上小姐不是因为这个原因。”
　　敏锐的发觉川上晶动作的异常，椎名凝重的说，稍稍安静了一点的川上晶突然掠开遮住脸孔的头发，露出一张与往日截然不同的妩媚面容，一滴泪痣落在眼角，越发的勾魂夺魄。
　　这分明是晶的姐姐......不，不对！
　　“晶？”
　　因为女子泫然欲泣的神情，楚穗试探着问，晶抽泣着点头，有种喜极而泣的味道。“穗，是我！呜我也不知道怎那么回事。不过是沾到了富江的血，可是没多久我就和她越来越像......呜......”
　　这个灵异的世界。
　　不过现在不是闲谈的时候，楚穗让椎名抱着晶，然后开始跑――他这时候隐隐能找到方向了。
　　
　　“你们在逃什么呢？”
　　在好不容易到门口的时候，少女甜甜的声音想起，楚穗一把将比较靠前的椎名推出去――椎名是离开了，可是他怀里的晶却被少女拉住头发而不幸跌在地上。
　　“晶！”
　　樱花飞散，场景再度变幻，蓝天白云樱花树开的绚烂。叶月未来静静的站在樱花树下，冲楚穗展颜一笑。
　　笑的楚穗毛骨悚然。
　　“未来……”
　　“酒井前辈。”叶月未来打断楚穗的话，笑容甜蜜，“好不好玩？”
　　好玩你妹啊！快被你玩死了有木有！
　　楚穗脸色不好了起来，叶月未来依然笑着，慢慢走过来，然后一把抱住楚穗。
　　“我一直很喜欢酒井前辈哦。”
　　埋葬在心头的话语终于吐出，叶月未来的表情越发畅快：“自从拍电影的时候，我就有个想法，为什么这部片子不能真实的呢？这样的话，我就能和酒井前辈永远在一起了吧？就像里面的未来和妖怪一样，在永生的轮回里，只有他们两个才是真实的，才是唯一的相伴。”
　　她面色突然一冷。
　　“可是为什么要有不相干的人打扰呢？那个男人逃出去了，不过不要紧，川上小姐还在哦。”
　　随着最后一个字的落下，樱花瞬间形成锐利的刀锋将川上晶包裹，楚穗被叶月未来死死抱住，狠下手拧断她的脖颈，可是少女依然甜甜笑着死也不撒手。
　　“不会让她来打扰我们的。”
　　怪物！怨灵！
　　像是被撕毁的人偶，川上晶安静的躺在地上血不断流淌。楚穗脑海空白，一瞬间有什么从心底碎掉了。
　　噼里啪啦的声音。
　　晶啊……
　　“我一直很讨厌川上哦，穗啊穗的，她有什么资格这样叫你？”
　　“那你又有什么资格叫我呢？”褪去温润，青年神色冷淡到漠然，黑色眼里是深深的憎恨。叶月未来也不在意，扶正脖子，笑颜如花。
　　“我可是最爱穗的人哦。穗你是我的，谁也不可以夺走。”
　　“穗，我们永远在一起好不好。”
　　没有回答。
　　椎名已经出去了，不知道他活了没有，晶……
　　已经死了。
　　而他，已经逃不出去了。
　　叶月未来杀不死，那家伙根本就是冤灵，楚穗苦笑着想到头来自己能决断，竟也只有自己。
　　真是狼狈啊。
　　【主神，别告诉我离开世界的方法，只有死亡一条。】
　　【我还以为你不会发现。】
　　【嘛，毕竟自杀这种事情，逊毙了啊。】
　　【啧。】意味不明，主神告诉他另一条路，【你可以选择脱离这个身体，不过这个世界的1000积分不会有。】
　　【无所谓啊。】
　　【那么......】
　　像是被抽离，有一种莫名的舒畅感。楚穗垂下头，下方那个怨灵正抱着一个没有声息的躯壳嘶吼。
　　啊啊，那是什么？
　　大片的血液升起，形成一个人形，她有着美艳的五官，看着对面发狂的怨灵神情轻蔑。
　　“丑八怪，难怪那个男人不会选择你，他一直爱的是我哦。”
　　不，不是你。
　　是......
　　
　　【世界结束】
　　【本次无积分】
　　【目前积分：一千】
　　                        
作者有话要说：人间椅子是伊藤润二根据江户川乱步的《人椅》改编，蛮有意思的，推荐大家去看，讲的是一个椅匠为了求爱把自己藏到椅子里和爱慕的对象朝夕相处最后竟然成功了的故事。
这里有稍微带了一个富江的小短篇《少年》，讲的是富江诱惑了一个少年然后让少年成为杀人犯最后还把人家老爸勾引走了。
《轮回》是原创。
川上晶是川上富江的妹妹，不幸感染了富江的细胞，不过她死了，后面大概就是复活的富江PK叶月未来吧。
至于椎名，哈，他是我富江同人里的一个孩子，看过的应该知道，没看过就算了。嘛，谁叫我取名字无能，干脆把他拉过来顶工。
另外求盗墓的孩子们快去上一章留言！讨厌，你们求了还不留言！我会生气的会生气的！




☆、地狱少女【全新】

　　
　　深深的夜，红瞳的少女静静注视着眼前的少年，将人偶交付。即使感受到了地狱的恐怖少年也没有犹豫，将红线扯断。
　　“汝之怨恨，吾已闻之。”
　　苍老的声音说着，他眼眸一亮，拿着红线，露出疯狂的笑容。
　　我深深的爱着人，我深深的怨恨着的人，我……最不爱我的人。
　　我讨厌你对我无所谓的微笑，我讨厌你对别人关切的微笑，我讨厌你离开我让我找不到。
　　【你也打算抛弃我么？】记忆中他这么质问。
　　【抛弃？不，只是时间到了。反正你不是很讨厌我么？那正好，以后你都不会见到我了。】
　　青年语调淡淡，像是说着无关紧要的事情。
　　不，不是像，分明就是。
　　他应该是高兴的吧，摆脱了我，摆脱了这个总是找他麻烦的弟弟。
　　可是为什么，我还是这么，这么的，喜欢着他呢？
　　喜欢到想要吃掉啊。
　　想要永远在一起。
　　“和我，一起下地狱去吧。”
　　“酒井……穗。”
　　最后一个字咬的重重，语调悠远缠绵。
　　他笑的如此陶醉。
　　
　　傍晚的夏天最舒服，那种闷热的感觉完全被夜风吹走了。楚穗拎着书包慢慢走着，一边漫不经心的想着今晚做什么菜比较好。
　　日本菜还是不习惯啊......要不做一下中菜试试看？
　　不过他似乎只会做蛋炒西红柿西红柿炒蛋西红柿蛋汤......？
　　那就没办法了。
　　今日晚餐就吃西红柿蛋全宴吧。
　　心下愉悦，他脚步加快转入一个巷口。五个染毛的不良少年手持铁棍拦住他的去路，狞笑着不言而喻。
　　“你是酒井穗吧？有人叫我们来教训一下你哦。”
　　“是么？”
　　意味不明的笑着，楚穗瞟了眼巷口，校服露出来了哦。
　　笨蛋弟弟。
　　【啊啊他又找人来教训你，啧，自己打不过所以找别人么？】
　　【嘛，毕竟趋吉避凶是人类本能。】
　　淡定的抡圆书包，力道十足猛地的将其中一个不良少年打晕。楚穗俯身捡起他手中掉落的钢管，掂掂分量，温良外表的青年露出清爽的笑容――惊醒了被突变吓到的其他四个杂毛。
　　“快点哦。我还要回家做饭。”
　　他十分恳切的说，强烈的被轻视感涌上，不良少年们冲了上去。
　　冰冷的钢管下手狠辣，让雪白的衬衫染上点滴艳色。
　　
　　巷口处，头发同样染着难看颜色的酒井秀树缩了下肩膀，看着打斗中的兄长眼神不知道是憎恨还是迷恋。那蓬起的红色啊，与鲜艳的晚阳完全成为那个人的背景，黯淡艳丽的晚光中，那个踩在失败者身上的青年好像从异界而来的妖孽。
　　不可思议的美，移不开视线。
　　在日本，黄昏又被称为逢魔时刻。
　　妖孽啊......
　　从恍惚状态脱离，酒井秀树发现战斗已经到了尾声。恨恨瞪了眼那个毫发无损的青年，他赶紧离开。
　　
　　“哐啷。”
　　手一松，钢管掉在地上发出声响。楚穗松了松领口吐出一口气。很久没有打群架了，也不知道身手有没有退步。不良少年们躺在地上呻吟，楚穗虽然避开了他们的要害，但也足以让他们在医院躺上一段日子了。也不遮住白衫衣上的血迹，他拎起放在一边的书包有些苦恼。
　　又要洗衣服了。
　　因为不爽，他往外走的时候吧地上的五个杂毛挨个踩了遍。
　　哼，再多躺几天吧。
　　
　　忙完家务的时候已经是八点多了，楚穗摸摸汗透了的后背决定去洗澡。洗到一半的时候听到钥匙开门的声音，然后是浴室门被猛地拉开。
　　“混蛋你今天烧的是什么啊！西红柿这种东西谁要......”
　　后面的话消失在空白的大脑里，酒井秀树呆呆的看着沐浴在水汽中的兄长，介于男人和少年之间的身躯犹如瓷质，光洁白皙像是在发光。脸爆红，他啪的关上门，然后靠在墙上慢慢下滑。
　　心怦怦直跳。
　　他捂住脸，发烫，忍不住哀号，他在心头反复告诫自己：老子是直的是直的才不会喜欢男人！就算喜欢男人也不会喜欢酒井穗那家伙，那个混蛋害死了爸爸妈妈……
　　想到最后一点，热度退却，他沉沉的听着里面的水声，眼神茫然。
　　
　　头发还滴着水，楚穗走到窗口吹风。虽然知道这可能会生病，不过他喜欢这种凉凉的感觉。外面是深深夜色，几颗星微弱的亮着，看见几眼觉得无趣，他走到客厅，桌上的西红柿全宴一口未动，酒井秀树因为嫌弃而跑出去了。也不太在意，他在沙发上躺下，然后一边看电视一边神游。
　　一如主神之前的警告，【楚穗，你要是敢在这种小事情里死掉，我就让你轮回从婴儿当起】，楚穗因为在叶月未来事件中别无他法而选择了避退，所以被生气的主神丢到了一个孤儿的身上。十三岁的时候被酒井夫妇领养，作为当时只有十岁的酒井秀树的玩伴。不过楚穗十六岁时发了高烧，酒井夫妇在送他去医院的途中车祸丧生。酒井秀树认为是楚穗害死了他的父母，自暴自弃之外也开始找楚穗的碴。楚穗则觉得虽然酒井夫妇已死，但自己身为养子有责任养他们的孩子直到成年而不会死掉，以此报答他们三年的关怀――不要说什么圣母情怀，这只是他的回馈。
　　感谢他们，将他从那个孤儿院中领出来，然后给了他一个正常孩子需要的“家”，虽然他已经不需要了。
　　【抚养到什么时候呢？那家伙根本就不领情哦。】
　　主神问他，少年勾起唇，带着笑意的话语冷漠的可怕。
　　【到十八岁啊――不过之后，就与我无关了。】
　　他根本就不需要知道那个孩子领不领情，反正十八岁一过他便和他再无瓜葛。你可以说他虚伪，也可以说他没品德，反正他便是这么认为，也是这么做的。
　　主神满意了，这才是他亲手打造的轮回者嘛，不会为俗事绊住，不会将任何人放在心上。
　　那个心软的小孩子，终于成长了。
　　
　　四月的某天，楚穗对着日历看了片刻，然后用红笔在往后的第三个日子上画圈。
　　顺手写下备注：酒井秀树的十八岁生日。
　　在外面逛街的时候正好遇上低他一届的学妹，楚穗曾在日常校园生活中帮了她几次。扎马尾的少女羞涩的说要请学长吃饭，觉得蹭一顿饭也不错，楚穗欣然答应。
　　殊不知自己和女孩亲密进餐交谈的画面落入了某人的眼里。
　　酒井秀树握紧了拳头，酸涩的感觉不断涌上。眼见着他们吃完离开，大脑还没反应过来，身体已自动跟上。他在他们身后远远的吊着，一种无形的怒火在看着兄长和女孩亲密交谈的过程中酝酿。
　　好想，好想……
　　
　　楚穗早就发现有人跟在身后，不是别人正是自己名义上的弟弟。虽然觉得看着他愤怒的脸也很有趣，但看久了也会厌。他与那个连名字都没记住的女孩告别――姿态优美有礼，是他在学校中表现的温润谦和。
　　女孩红着脸诺诺了片刻，突然踮起脚在青年的脸上落下一吻。楚穗摸着脸颊看着女孩落荒而逃的背影，哑然失笑。
　　【女孩子还是很可爱的嘛。】果然叶月未来什么的只有一个。楚穗开始努力回想那个女孩的名字，叫什么来着？要不下次问问吧，这次他一定会记住。
　　【哇哦，楚穗你是好了伤疤忘了痛了么？】自动将轮回者的话理解为“想谈恋爱”，主神是一贯的冷嘲热讽，【你打算这次也死在女人手下？嗯？牡丹花下死做鬼也风流？】
　　【喂不要把我想得这么弱好不好？】觉得被小觑的楚穗反驳，他才不会在同一个坑摔两次呢。【还有，你也说些好话吧。整天这种口气，我欠你钱了么？】
　　【哼！】找不到话回他，主神傲娇了。
　　
　　扎马尾的女孩在青年秀美的脸上落下一吻，随后羞涩的跑开。青年抚着脸呆了片刻，然后露出了酒井秀树从未见过的温柔。
　　从来不对自己展现的温柔。
　　“秀树有个好哥哥哟。”
　　有一天晚上，一起打架的哥们对酒井秀树说，脸上不知是羡慕还是嘲笑。
　　“虽然现在是个文质彬彬的好学生样子，可三年前他可是把这附近有名点的不良少年打了个遍！你知道他为什么要这么做么？”
　　我才不想知道那个装腔作势的家伙为什么去打架呢！
　　“为什么？”
　　可他还是问出口，三年前，他们刚搬来这里，那时酒井穗十七岁，他记得那时候的酒井穗常常出门，可都不知道原因，是去打架了啊。
　　他都不知道。
　　因为十四岁的他，还在深深的恨着，厌恶着，那个抚养自己的所谓的兄长。
　　“他是为了……”像是要卖下关子好来欣赏他的表情，哥们慢吞吞的说，他不耐的锤了一拳过去，哥们笑着躲开，然后表情一正，很严肃的开口。
　　“他说他的弟弟被不良少年欺负了，所以他身为哥哥要揍回来。以后，哪个敢动他弟弟，他就把他打的连医院都不用进。”
　　一时间心情复杂到无法言说。
　　但他还是轻描淡写的带过这话题。
　　假仁假义。
　　谁会信。
　　他对他好，不是理所当然的么？
　　理所当然。
　　女孩离开了，青年也走上了回家的路，酒井秀树看着温暖的天光，怔怔的突然有种觉悟。
　　如果酒井穗有喜欢的人，还会不会对他这么好？
　　即使被他那样冷漠的对待，酒井穗也没有像那些亲戚那样甩手不管，而是陪在他的身边，照顾他的起居，每次他被老师叫家长，也都是酒井穗去的……
　　他对他其实很好。
　　两个人，很好。
　　可是如果这两个人中又多了一个……
　　单数是人里头最讨厌的东西。
　　因为总有一个会多出来，然后被舍弃。
　　……他会不会被舍弃？
　　
　　酒井秀树十八岁生日的当晚，并没有什么好庆祝的所以楚穗早早就回去睡了。大约半夜的时候被人吵醒，他睁开眼，那个顶着奇奇怪怪颜色头发的少年正愤怒的看着他。
　　“你，你什么意思！”
　　什么什么意思？
　　他打了个哈欠，看到酒井秀树手中的文件，啊，是了，财产转移。
　　酒井夫妇死后留了不多不少的财产，他都有收好，自己的那份也没要，通通留给酒井秀树。
　　反正以他的能力，再怎么也不会饿死。
　　他坐了起来，披了件衣服，虽然是夏天，但夜风小心感冒。
　　“你已经十八岁了，那么我的承诺也就完成了。”
　　楚穗奇怪的看着酒井秀树焦躁的表情，继续打了个哈欠，好困……
　　“以后，我们互不相干。”
　　“你在说什么啊。”
　　像是听到不可思议的话，酒井秀树不自觉拽住少年的领子，一种被遗弃的感觉涌上，化作酸涩从眼里流出。
　　“你也打算抛弃我么？”
　　“抛弃？不，只是时间到了。反正你不是很讨厌我么？那正好，以后你都不会见到我了。”
　　少年说着冷酷的话，想是不理解他为什么会这么大反应，表情是一如既往的淡漠微笑。他一怔，无数画面从他的脑海里掠过。
　　【秀树，来，叫哥哥哦。】母亲牵着那个像是精致人偶的少年，笑语温柔。
　　【哥哥。】小小的他怯怯但是很欢喜的喊着，那个少年冲他微笑，可是眼里却没有一丝笑意。
　　【秀树，哥哥生病了，爸爸妈妈带他去医院，你在家乖乖的知道么。】长大了的少年，面色潮红呼吸急促，眼神茫然的躺在爸爸的怀里像是活在一个没有旁人的世界。他点点头，想了想凑过去摸摸少年的头，少年目光移来静静的看着他，没有笑表情木然而空洞。他只觉得手下的皮肤温度烫的吓人，让他像是被灼烧了般猛地收回手。
　　少年露出浅淡的，没有什么意味的笑。
　　【秀树，你父母去世了。】苍白的病房里，插着输液管的少年冷静的告诉他，一瞬间世界崩塌，他再回过神来的时候，已经是拉着少年的衣领声音高的不可思议――而他的拳头，狠狠打在少年的脸上。
　　【是你！是你害死了爸爸妈妈！你这个混蛋！】
　　【啧。】
　　少年抹去嘴角的血渍，平静的看着他，那张秀美的脸上还有着擦伤的淤痕，却并不有损他的气度。明明是在发着高烧，可眼神清明，有种超越了年龄的成熟。
　　【酒井秀树。】
　　他称呼他的全名。
　　他被激怒了，那双黑玉的眼眸波澜不惊，高高俯瞰着他。
　　为什么没有悲伤？为什么没有愤怒？明明，他们都是爸爸妈妈的孩子啊......
　　【日本其实很乱的，没有人照顾你大概会死吧。所以我会抚养你到十八岁，即使你多么不情愿也没有用，除了我，不会有人愿意收养你的。】
　　是的，不会有人愿意的。
　　之后他有去那些所谓的亲戚那里，可是他们都不愿意接受这么一个孩子。
　　十六岁的少年带着十三岁叛逆不听话的弟弟，开始了生活。
　　而那时，病房中的少年，脸上带着淡漠的弧度，以无情的力度，拍开了他的手。
　　【啪！】
　　
　　“啪！”
　　已经二十一岁的青年拍开了十八岁的他揪着衣领的手，脸上的表情从未变过。
　　从未，从一开始，便是这样的，没有任何感情。
　　他……
　　从来没把自己当作弟弟来看吧。
　　所谓的对自己好，不过是尽那份责任罢了。
　　混蛋混蛋混蛋！！！
　　他摔门离开。
　　而他的身后，楚穗爬起来锁了门，然后拿出办好的护照和国外交流生的通知，静静露出微笑。
　　【主神，这个假期结束，我就要踏上新生活了啊。】
　　【哼，别有在阴沟里翻船了。】
　　【怎么会，我这次可是要到国外去，什么妖魔鬼怪的日本，都去见鬼去吧！】
　　深深觉得日本就是魔都，楚穗下定决心远离这里。
　　大不了学业有成后去天朝定居吧。
　　
　　日本于楚穗，就是多灾多难的绝杀之地。
　　鉴定完毕。
　　穿着黑色和服的少女，神色冷清，楚穗听见她对他说话：
　　“困惑于黑暗的可悲之影，伤害和蔑视他人。充满罪恶的灵魂，你想死一回吗？”
　　这是什么意思？
　　谁想死啊。
　　明明，他已经踏上了去机场的路，还在期待后面的生活了呢。
　　美好的国外，美好的未来……
　　少女撑着一艘小船，不知开往何处。楚穗挣扎着睁开眼睛，映入的，是酒井秀树的脸。
　　深深凝视，不知为何，他想到了叶月未来。
　　“哥哥。不，穗。”
　　少年说，伸出手抱住他，脑袋陷入他的肩窝很满足的蹭了蹭。
　　楚穗身体僵硬的可怕。
　　“这是哪里？”
　　“地狱哟。穗，你应该听过‘地狱少女’的传说吧？”
　　地狱少女，可以将你怨恨的对象流放到地狱。
　　楚穗当然听过，不过那是只当作是怪谈来着的――毕竟，日本这个地方，奇奇怪怪的说法多的是。
　　怎么会想到是真的。
　　“你怨恨我？是因为你父母的原因么？我以为――”
　　“不，不是这个。”酒井秀树笑了起来，对面的青年神色里透出不可置信，还有深深的困惑。
　　“你一定不知道吧，我，喜欢你呢。”
　　“？！”
　　楚穗被惊吓到了。
　　男人……和男人？
　　怎么可能？！
　　“其实我也说不清啊，我对你，到底是对兄长的喜欢，对强者的崇拜，还是对恋人的深爱。或许都有吧？不过这不重要了。”
　　手一点点收紧，他看向周围，地狱啊……真好。
　　“和我一起下地狱吧，和我，永远在一起。”
　　“我知道你不喜欢我，我知道你从来没把我当做亲人。不过没关系，地狱里不会有别人来缠着你。我们只要，只要还像以前那样，就好。”
　　“只有我们两个。”
　　【牡丹花下死，做鬼也风流啊。楚穗，看看你这些烂桃花。】
　　【闭嘴主神。】
　　楚穗疲惫的揉着头，少年说着那些话，完全没长大啊。
　　他恍惚想起最初时，那个怯生生叫他哥哥的孩子。
　　那时，其实是欢喜过的吧。
　　可是不知道该怎么相处。
　　十岁的孩子，和他完全不一样，有着自己的世界观，他每次都有种手足无力的感觉。
　　而且那个孩子比起这个不怎么亲热的哥哥，更喜欢和父母黏在一起啊。
　　酒井夫妇去世后，他也有想过真心带着个孩子，毕竟，从某种角度来讲，这个孩子只剩下他了。
　　可那个孩子深深的厌恶着他。
　　恶作剧，叛逆，他并非是个好脾气的家伙，又是一个人支撑着两个人的生活，也就淡了那些感情。
　　既然你不把我当作哥哥，那我也不必做什么圣母，贴上去。
　　我养你到十八岁，然后我们再无瓜葛，你不用看见我，我也不会来烦你。
　　十八岁啊，在他的预想中，应该已经长大了，而且有着父母的遗产，怎么也不会轻而易举死掉。
　　而且他也会暗中帮衬的。
　　他并没有那么绝情。
　　可是，到底是哪里出了差错？
　　十八岁的酒井秀树，分明和十三岁时没有差别。
　　一样的任性妄为，一样的自我中心。
　　所谓中二啊。
　　根本没有长大，还停留在那个时光里。
　　【主神，我应该是死了吧，为什么还不能离开。】
　　【你还活着。】
　　活着啊。
　　在这地狱里活着。
　　有什么意义呢。
　　轻而易举挣脱束缚自己的手，他居高临下的看着有些无措的弟弟，眸光危险而无情。
　　“酒井秀树，你闹够了吧。”
　　“我说真的。”
　　贴过来的少年，眼神亮得可怕，一瞬间和叶月未来重叠。楚穗下意识挥手，狠狠，将少年推开。
　　然而酒井秀树反手的一拉，将楚穗也拉进了那个黑暗的水中。
　　坠落。
　　“此怨此恨，将流向地狱。”
　　和服少女喃喃念着，楚穗已经听不到了。
　　无数黑色的执念纠缠过来，将他裹得紧紧，他已经看不见那个少年的身影了。
　　意志被冲击，记忆在支离破碎，无数混乱的画面涌来，他发出悲鸣。
　　不！不要给我看你们的怨恨！我才不是你们！
　　我是楚穗！
　　我从来不是你们！我讨厌你们那些纠缠不清的记忆！
　　你们已经死了！
　　他无力的朝上伸出手，可是那上面也没有光。
　　因为这是地狱啊。
　　那些亡者们，执着的拉着他，将他拉入更深更深的水底。
　　‘一起堕落吧。腐烂在这个地狱吧。’
　　危险的话语，支配着他，撕裂，疼痛！
　　他空洞的双眼已经失去神采。
　　我是楚穗！
　　我才不是你们！
　　我是楚穗……
　　我是……
　　我是谁呢？
　　伸出的手在垂落，虚无的张着，恳求有人能拉他一把。
　　无论是谁。
　　请握住我，说出我的名字！
　　说出，我是谁……
　　高高在上的存在，无声无息的看着垂死的轮回者，伤脑筋的皱起眉。
　　怎么说也是他期待的孩子，就这么结束，似乎，有些不舍啊。
　　那么……
　　他打开时空的通道，将那些缠绕的黑丝扒开，被亡者记忆所困扰的青年表情痛苦，那是最初最早的梦魇。
　　快点想出你的名字吧。
　　不然让别人叫出也好。
　　千万别丢了。
　　因为和我签订契约的人，是楚穗啊。
　　丢了的话，那么，就不复存在了。
　　                        
作者有话要说：楚穗并不是真的对酒井秀树无情，只是他不喜欢带孩子，更不喜欢闹脾气的男孩子。
说真的，要是你本来想对一个人好，可是那人总是跟你闹别扭，除非你是M或者真心爱他，谁会死犟着不离不弃啊。
唔，秀树，你要是女孩子就好了，那样的话兄妹禁断我一定批准！
阿楚沉河了，阎魔爱说过“此怨此恨，将流向地狱”，那么假设地狱那条河里全是沦陷地狱的人的怨恨与记忆，阿楚虽然是轮回者但除了会武功其他都是正常人，也不会神马精神抵抗，所以就轻而易举被怨恨缠了。
他此生最大的心结，就是最初时他的那些记忆，那个女孩的记忆，所以他对自己的名字看得非常重。
名字是符号，是代表，是咒。
楚穗这个名字，代表的便是那个从孔雀东南飞那个世界一步步的轮回者，若是没有记起，那么，“楚穗”这个人，便就是真真正正的死了。
就像楚穗的前生，那个女孩，被楚穗摒弃，她也是真真正正的死掉了。楚穗不是她，永远都不是。
另外，我可耻的在仙四上卡住了，霄叔你怎么这么难写。所以这段日子我大概会频繁的修文，而不是更新......不过我会努力的！这个星期六星期天我都要上课，不过清明放假，希望我会在那时候把霄叔写出来。




☆、家教 初代 （上）

　　【家教初代上】
　　黑发的孩子，不过八岁身上脏兮兮的，打量着周围一脸茫然。阿诺德皱了皱眉，不明白家族为什么把这个孩子交给自己。
　　不过既然应下，他也不打算丢掉，随手将那些资料丢到一边，他抽出双拐，神态跃跃欲试。
　　第一时间感受到他的杀气，孩子迅速的做出防备的姿态，身体下俯，眼神凶恶就像要择人而噬。
　　非常漂亮的眼神。
　　所以应该是个很好的对手。
　　
　　一个小时后，两人的战斗结束。
　　黑发孩子躺在地上呼吸沉重，身上到处是伤更加狼狈。而阿诺德虽然站的稳稳，可也是汗流浃背，全靠这一股子韧劲才没有倒下。
　　“楚穗是吧。”他将这个孩子的本名念出，代号什么的，实在太难听。“明天再来打一场吧。”
　　看起来很弱小的家伙，可实力让他很满意，是个很不错的对手，他注意到那孩子眸光闪了闪，随后低声应道。
　　“是。”
　　
　　楚穗回到房间，将身上的污渍洗掉，他穿上干净的衣服，然后躺在床上一动不动。
　　我是谁呢？
　　我是楚穗。
　　默默念着这两句话，他微微笑了起来，先前的麻木与茫然一散而空。
　　最后一缕黑气灰飞烟灭，他伸了个懒腰，揉揉有些发胀的头。
　　【主神，你在吧。】
　　【啧，真是狼狈啊。到现在才想起来――还是靠别人提醒。】
　　主神的语气还是那么的让人想抽他，不过这时候楚穗却只有亲切，双手合握，他恳切的反省。
　　【抱歉，让你费心了。】
　　坠入地狱的河流，被亡者的记忆与感情纠缠而遮蔽了原有的自我，幸而被主神转生到了这里，而且还保留了原来的名字。虽然因为身陷实验室而一直被称呼着代号而有些浑浑噩噩，导致一直无法联系上主神――不过他只需要一个契机，便可以恢复。
　　这个契机今天被触动了。
　　所以，楚穗醒了过来，那些混乱的，满是怨恨的记忆，终于被驱逐出去――就像他驱走上一世的记忆一样。
　　他是楚穗，只是楚穗。
　　【哼，与其说这些空话，还是赶紧变强吧，指不定后面的世界更加危险，下次，我一定不会救你。】
　　【我会的。】
　　他微笑着，慢慢张开手，一道小的可怜的水流从他指尖喷出，他歪了歪头。
　　虽然被当作试验品很不爽，但总算还有些成果。
　　控制水。
　　由最先的一些水雾，到现在的水流，虽然看起来很弱，但好歹也是一种全新的力量。
　　不过他还算人类么？
　　……嘛，这个不重要。
　　他只要活下去，然后活的顺意，就可以了。
　　他重新躺回床上，指尖碰到硬物，他捻起来，是一个小小的胸牌。
　　上面的暗语标志着他是某人的下属。
　　阿诺德……是叫这个名字吧。
　　那个暴力的金发孩子。
　　“明天再来打一场吧。”
　　浅蓝眼眸闪着兴奋的光，纯然的喜悦，就像找到了耐玩的玩具。
　　被当作陪练了啊。
　　不过也正好，打架什么的，他现在正需要呢。
　　
　　而另一头，洗去一身灰尘的阿诺德坐在窗边看书，觉得好似遗漏了什么，他抬起眼，锐利的眼神直直扫向被他丢在地上的文件。
　　捡起，最后一行，告诉他到底遗漏了什么。
　　【经过人体实验，有控水的超自然能力。】
　　便是这个了。
　　可是先前的时候那个孩子根本就没有使出控制水的能力。
　　是轻蔑，还是其他？
　　无论是什么，明天一定要逼出来，然后……
　　杀掉他。
　　九岁却已经是尽显暴力本色的男孩，露出危险的神色。
　　
　　第二天的战斗很艰苦。
　　不知道阿诺德是抽什么风，下手狠辣分明是把楚穗往死里打。最后念在是上司的份上一直没有下死手的楚穗恼了，虽然因为换了身体内力消失了，不过招式还在，而且作为关键时刻扰乱视线的水注，两个孩子又真刀真枪的打了一回。
　　然后一起去躺医疗处了。
　　第三天，阿诺德逮着楚穗就开打，楚穗再度暴走，两孩子去躺病床。
　　第四天，依然开打，躺病床……
　　第五天，同上…….
　　到最后楚穗已经是见到阿诺德条件反射开始防备，这让阿诺德很满意――因为这表示他可以什么时候不高兴什么时候下手打。
　　打你妹。
　　虽然在这些日子里楚穗的战力以破竹之姿上飙，可是不代表楚穗就喜欢每时每刻被人用那种不怀好意的眼神盯着，那种看猎物的兴致勃勃，让他几乎是毛骨悚然。
　　于是他开始绕道走。
　　他这么一逃，阿诺德开始不高兴了，好不容易找到个能打的对手，还没有彻底杀掉，怎么可以跑掉？
　　于是他充分利用了全职，一则命令，楚穗就乖乖站到他面前去了。
　　还得寸步不离随叫随到随打随候。
　　混蛋这家伙不是战斗狂么为什么会用这种迂回的手段？！随身伺候，尼玛，你以为我是你的小太监么太上皇！
　　连自己都快忘记自己其实是阿诺德的直属下属，阿诺德对他有充分的调动权，要打要杀都是阿诺德的一念之间里，楚穗深深的郁卒了。
　　
　　楚穗在家族的日子很愉快，因为算是阿诺德的私人力量，家族基本不约束楚穗，而阿诺德本人更是对家族什么的漠不关心，楚穗想他除了琢磨怎么让自己的武力值往上翻之外，别无他想。
　　好像孤狼一样的少年，在家族的地位不高不低，总是独来独往，楚穗基本就没见他和别人打过交道，更没见过有谁主动关心过这个孩子，他也曾想过是不是有什么内幕，不过每每都在少年抽来的拐子里消散无踪。
　　――这种性格，谁担得起啊！
　　
　　灯光明亮的训练室，楚穗拿起桌上泡好的茶便是胡乱饮下，他不懂茶，爱喝的饮品是前几辈子沾上的酒，当初那个因为年少而拒绝和兄长喝酒的孩子已经长大，大有“是男人怎么可能不会喝酒”这种没逻辑的想法。不过阿诺德在这点上分外保守，楚穗没见过他喝酒，自己也弄不到酒，所以杯具的养成了泡茶喝茶的习惯。
　　“今天就到这里吧。”气喘的黑发少年说，语气尽量的温和。可惜这依然激起了少年人的傲气，已经力竭的阿诺德倔强的望着他，神情坚定不移，“闭嘴，楚穗。继续。”
　　继续你个头啊你非得闹到那群爱好诡异的医生护士那里受折磨才肯罢休么？！
　　口胡我才不要被抽血化验拉着向试验台走呢！
　　早就因为之前在医疗处遭遇了非人待遇而对那里产生抗拒，楚穗是战斗里能不受伤最好撑死也要是自己能处理的伤口，而平日里更是能绕道就绕道，眼见着阿诺德眼神凶戾，楚穗更加坚定了结束的意念。一边想着骄傲是好事但过分倔强便是麻烦，他依照以往战斗结束的惯例递去茶，金发少年固执的与属下对视片刻后还是撇过头接下。
　　“阿诺德你不任性的时候真是美好的像画呢。”已经在辗转几世后学会花花其口的少年感叹，然后接到阿诺德极具威力的一拳，那个清峻的少年傲慢的看着被击中的楚穗，眼底闪过笑意，口气却一如往常冷淡骄傲：
　　“我没有任性。”
　　“……”我明明是为你好还被你揍。
　　揉着下巴的楚穗觉得自己何其无辜啊。
　　当然，楚穗也能理解上司的心情，明明最初时还是一般无二的水平，却在后来成长的越来越快，现在是比肩甚至有超过的趋势――楚穗当然不会告诉他，自己有逍遥派功夫作弊。重新捡起来的功夫，轻车熟路，配合上日益成熟的控水能力而越发有威力。
　　他眼睑下垂，像是在漫不经心的玩着手指，那上面，薄薄的冰层折射着清冷的光，随着楚穗的心念一动，化作水汽消散。
　　水有三态，汽水冰，他终于到了最后一阶。
　　虽然貌似还是很弱……
　　不过，总会变强的，不是么？
　　
　　阿诺德十三岁的那年，开始了所谓的“历练”。
　　家族惯例是把孩子当狼崽子养，虽然因为个人的身份地位而受到的历练不同，不过这个环节是不会消失的。楚穗冰着脸看着少年指使他收拾东西准备和他上路，犹豫了半响还是对阿诺德开口。
　　“他们在刁难你。”
　　家族交与的历练任务，是在三个月里端掉某个敌对的家族的存在――虽然并非很强，却也不是两个十来岁的少年该干的事情。
　　没错，两个，而且要不是楚穗强烈要求陪同的话，阿诺德大概会一个人上路。
　　“有什么关系？哼，那群废物，杀掉好了。”
　　对下属的陈述句不表示什么其他意见，阿诺德冷眼扫过去示意他不要多嘴，看着他专心致志的擦着武器，楚穗觉得自己实在是有一种老了很多岁的沧桑感。
　　真是受不了了，这种唯我独尊的性格。
　　所谓的“那群废物”，不知道他指的是家族那些刁难他的长老，还是被定为目标的那个小家族？
　　傲慢，不，二死了。
　　楚穗无奈的笑了起来，不论怎么说，这个二透了的少年，是他的上司啊。
　　【帮他最后一次了。】
　　【唉，楚穗你要跑路了么？】
　　主神对这个一直表现乖巧的轮回者有这种反叛思想感到好奇，他不是很适应这里的生活么？
　　【当然，我可不要做一辈子的笼中鸟。】
　　这样回答，温顺的眉眼里流露出锋利的冷光，他垂着头默默收拾行李，是一种无言的坚决。
　　【这种受制于人的感觉，糟透了！】
　　是这样啊……
　　这个理由很正常，没有丝毫不对劲，可是主神就是觉得有种说不出的别扭，就好像，预见了某种未来。
　　大概是多心了吧。
　　他漠然的打发掉心里的那些杂念，专注的看着轮回者，从最初懵懵懂懂的小孩子，到后来随波逐流的少年，直到现在已经有了坚定的意志，一路而来，他都看着呢。
　　于是就莫名的心情好了起来。
　　
　　端掉一个家族，可不是什么只要杀光就可以了。
　　那些之前的准备工作，收集情报，到后面的收尾工作，楚穗一直觉得，阿诺德大概不会有那份闲心去细致的做。
　　事实也是如此，少年完全不理会那些东西，一贯的直截了当的作风，一个场子一个场子的去挑事。
　　他实力强悍，完全是个在战斗中翻倍成长的怪物，那个家族为此几乎是倾尽全力，追杀这个捣乱的家伙。
　　乱成一团。
　　而在无人可知的地方，被上司以理所当然的态度不得不接手下来那些乱七八糟事情的楚穗，露出无言的苦笑。
　　这种甩手不管的态度，好想揍他啊。
　　不过这样一来那家伙反而会更高兴吧？
　　伤脑筋，这些事情，真的好烦呐。
　　虽然有他先前从家族里坑来的一些人作为助手，但还是很忙啊。
　　要不就逃跑吧。反正阿诺德现在打的正欢，大概就今天会再来一次，然后后面就是真正挑掉那个家族的大本营――在没有结束前，他绝对不会察觉到他的逃跑。
　　……要不要呢？
　　明明之前已经下定了决心，可到关键时候却停步不前，楚穗叹了口气，把急救药包准备好，要在今晚交给阿诺德。
　　然后，就走吧。
　　
　　不过目标到底是一个家族，不是两个小孩子就能轻而易举解决的。虽然之前因为阿诺德的突袭而手忙脚乱，可后面还是给了一个漂亮的反击。
　　所以计划不得不提前，楚穗站在阿诺德的身后，清理那些被上司漏掉的杂碎们。
　　其他人则按照楚穗的吩咐去搞定那些细枝末节了。
　　而他们正在杀向大本营。
　　终于兵分两路，阿诺德嫌弃楚穗碍手碍脚而一个人走了，楚穗摸摸鼻子，掉头向相反的方向奔去。
　　没有像阿诺德那样纯近战，他的能力让他方便不少，层层冰刀悄然浮起，在所有人注意到入侵者之前切断气管，楚穗所到之处，安静，却分外血腥。
　　还是掌握不好火候啊。
　　他遗憾的想着，踏过这一片血色，神色冷清。
　　
　　所谓关键人物都是在最后出场的，楚穗一路顺利，不过在最后的时候还是依照这个定律遇上一个男人。
　　红头发的男人，可以操控火焰，不过似乎是个一次性用品，因为他身上全是被火焰烧出来的伤。楚穗困扰的看着冰的融化，糟糕，完全靠近不了啊。
　　相克的力量。
　　火克水，不过相对的……水也克火啊。
　　想到这点，两个超自然能力者展开战斗，一来一往绚烂非常。最后乘着用冰将那个男人冻住一瞬间，楚穗运起凌波微步绝对是高速的拧断了那个男人的脖子――为此，他付出双手的灼伤与脱力。
　　躺倒在地上，他虚弱的连一根指头都动不了了，这时候谁来都可以轻而易举杀掉他。看着一边逐渐熄灭的火焰，他非但没有战胜的喜悦，而是更深的冰冷。
　　他忘记了。
　　就连这样的家族也会有人体实验，虽然是个失败品，不过……
　　自己也是实验体啊。
　　被家族的不管束而几乎得意忘形，完全忘记了自己是身份特殊的试验体，虽然家族已经将他移交给阿诺德，他从此的归属全由阿诺德掌管，但毕竟从某种意义上来说，楚穗仍算是家族的财产，家族不松口，楚穗是死了别想跑了。
　　这层完全被他忘记了，幸亏没有逃跑，不然被抓到一定就是就地处决。
　　看来还是要等等啊，等到他有这份实力，能够躲掉家族的追杀才可以呢。
　　【逃不开了吧？楚穗，你真是太天真了。】
　　不知为什么对楚穗想要逃跑感到不爽，主神泼冷水，楚穗也不回他，心情糟糕透顶。
　　【现在不代表以后，我一定会脱离的。】
　　一定。
　　在心里给自己打气，楚穗听着逐渐靠近的脚步，他正想着自己或许不用等到逃跑那天被杀现在就可以死了，不过当他分辨出那个熟悉的脚步声后，他蓦然勾起唇。
　　因为来的是阿诺德。
　　“真弱啊。”如此评价的少年，将从另一边走过来的敌人轻易解决，然后拖起楚穗，将他背在背上。
　　……避开了那双灼伤的手。
　　心头一暖。
　　
　　后面就没什么波澜了，当一切解决后有几个人突然冒出来说请尽快回家族。楚穗一边暗自庆幸自己没有逃跑不然光这些暗地监视的家伙就够自己喝一壶了，一边暗想阿诺德到底是什么身份，不然家族为什么这么关注。
　　没注意听到阿诺德打着哈欠说无聊。
　　“这样有趣么？”
　　垂着两只手，楚穗趴在阿诺德并不宽阔的背上，突然就恶劣的朝上司的耳朵吹气，少年身体一僵，随后狠狠的把人往地上一丢。
　　“想死是吧？”
　　缓缓绽开的笑容，冰凉如水，楚穗忙摇头，低眉顺眼暗骂自己脑袋抽风了才会那么做。
　　或许是念着他是个伤患，阿诺德没和他多计较，冷哼一声就头也不回的往前走。楚穗在旁人的搀扶下艰难的继续走，婉拒了“背着”这个提议。
　　脸上是可疑的，不过阿诺德没看见那么便不会有事的浅浅笑容。
　　从眼底漾开。
　　阿诺德……也不是那么无情么。
　　最重要的是，傲娇又别扭的上司，还真是可爱啊。
　　当然这个观点一定会深深的埋在心底，不然一定会……
　　一定会被揍死的。
　　                        
作者有话要说：愚人节快乐，我憋了半天，还是没把番外弄出来，因为觉得无论怎么娱乐最后都会转向悲剧风，桑心。
只有说一个小段子，来娱乐一下大家了。
话说我今天一大早被我死党告知，她用“你鞋带松了”这种手段坑到别人，我当时觉得这个方式老套，不过下午，我就知道老套的方法一般都很有用。
死党说“你鞋带松了”，我第一反应是你骗我，可我还是低头看鞋带了，见鬼的条件反射。
然后我们就回家，看到班上一个女同学坐在自行车后座，我死党说“你鞋带松了”，她低头，然后笑。
“我鞋带真的松了~”
然后伸脚让我们给她系。
妹纸，你强了。
话说这章最先开始发的时候是情人节，不过修改是愚人节，好有趣。
另外，告诉你们也蛮有趣的事情，我去看了文案边上的字数，在此章修改之前，字数是199998。
还差两个就到二十万。
一串九看的我想笑啊。




☆、家教 初代 （中）

　　眨眼离第一次遇见便是七年。
　　阿诺德17岁，楚穗16岁。
　　已经完全长开了的金发少年变本加厉的中二起来，傲慢的好像在云端俯瞰世人，而被他饲养的属下却褪去了年幼时的冷淡，终日挂着温润的笑容渐渐融入了人群。
　　这一年的年终，家族宣布了继承人。
　　――理所当然不是阿诺德。
　　天性骄傲的少年向来随性，看谁不爽直接揍，偏偏武力值在开作弊器的下属的磨练下越发高得离谱，惹得族人敢怒不敢言，如果接受家族的话，绝对会因为不懂得通融这个词而玩死那群居高位习惯玩弄权术的人。
　　继承人是阿诺德的哥哥，相似的外表，却表现温吞――当然实际不是这样的，与弟弟BOSS级的武力值同比的智商心术让他天生属于高位，又有着独特的人格魅力，总的来说，他是个会带着这个家族走向光辉的伟大领袖。
　　于此楚穗算是彻底明白为什么阿诺德明明是那种臭脾气，还没有人找麻烦了，除了实力，背景也是一方面。
　　虽然总有些小心眼的家伙在背后嘀嘀咕咕说坏话，用嘲笑的目光看着形单影只的金发少年，不过阿诺德并不在乎，他的目光从来都不注意那些渺小的家伙，他的步伐坚定从不动摇，这样冷淡又傲慢的心性，让他游离人外变得更加孤僻，但也让他离自己的目标越发的近――他不会为其他分心。
　　――也不会，为楚穗分心。
　　
　　家族继承人定下来，那群老糊涂的长老们把主意打到了近几年已经实力大涨的楚穗身上，几次三番接触拉拢得不到结果后干脆直接下令，把直属于阿诺德的楚穗移到继承人手下，对此，阿诺德很平静，平静的让楚穗有点点……唔，好吧，是挺伤心的。
　　果然是天上浮云一样的存在么？没有任何事物可以束缚他，同样也不会有任何事物能入他的眼……不过，这样也好。
　　所以楚穗也平淡的接受了命令。
　　最后一次陪阿诺德打了一架，最后一次为他泡上一杯茶，最后一次被他乘其不备揍到下巴，楚穗笑容温柔好像这不是分别，只有第一次比阿诺德早离开时落下的那句话昭示着他们之间从属关系的消失。
　　“阿诺德，再见了。”
　　黑发的少年踏出训练室，头也不回。
　　
　　家族除了把孩子当狼崽子养之外，还有一个永恒不变的惯例：一旦继承人定下，其他但凡到了年纪的孩子都要接手族内的一些事务，为继承人分忧解难。
　　但阿诺德打破了这个惯例。
　　十八岁的那年，与前来宣布指令的长老发生冲突，一人单枪匹马的干掉家族护卫队大半成员，随后独自离去――没有人认为他是在逃跑，因为这个人离开的背影太过孤绝，他以一种强横霸道的姿态，将这个束缚了他的家族狠狠甩开。
　　
　　“简直帅呆了！”
　　得到这个消息时楚穗正在外做任务，负责和他联系的女搭档在耳机毫不掩饰的赞美，楚穗笑了笑，对于这个结果，他一点也不意外。
　　阿诺德那种臭脾气，到现在才离开实在是比预计要晚一点呢。
　　【主神，我们可以开溜了。】
　　最后也是唯一的关注点也消失了，楚穗伸了个懒腰，这几年他表现乖巧，家族已经放下心来――不过最重要的是，他的实力，已经足够了啊。
　　【楚穗，你就一定要跑？】
　　【当然，我可是一直期待这天呢。】
　　将计划从心里头过了一遍，无论哪个地方都很完美，他满意的笑了笑，然后告诉那位女搭档。
　　“目标有些棘手，他又往外逃了。我去追他。”
　　“OK。注意安全。”
　　“嗯。”
　　通话结束，他低头看了看被他割破喉管的目标，脱掉那身黑色制服，然后双手插在裤兜里向丛林深处走去。
　　再见了，家族，还有……阿诺德。
　　
　　五年后。
　　黑发男人站在意大利的土地上，风尘仆仆完全是个普通人的样子，那张脸平凡无奇，唯一可以称赞的是他唇边噙着微笑，温和，说不出的温柔。
　　那是被幻术遮盖了真容的楚穗。
　　而现在，他正伤脑筋的想着自己该何去何从。
　　【主神，你说如果我投奔哪方势力比较好呢？】
　　【哪方势力不会解剖掉你你就去哪边。】
　　十七岁脱离家族，费尽一切手段终于过上安稳日子，可没多久主神就坑爹的强制开启任务系统，倒扣十万分让楚穗差点没有饮弹自尽――可是死亡对他而言毕竟不是结束，为了早日解决身上的“巨额负债”，楚穗开始了满世界跑的路途。
　　任务一： “玛雷指环”，集齐玛雷指环然后交给一个叫吉留罗涅的家族。成功获得积分七千，失败抹杀。
　　任务二：“六道的起点”，保证术士骸不死，成功获得积分五千，失败抹杀。
　　两个失败抹杀的任务，楚穗没理由拒绝，好不容易终于做完，他已经是大有“被黑手党们追杀到天涯海角”的地步――除了那两个任务，还有混蛋家族把他的资料泄露出去的缘故。
　　活着的超自然能力实验体，还从最低的控水到现在的杀人无形……听起来大概就会很有趣吧。
　　虽然他的能力已经锻炼到很高的阶段，可是架不住人海战术，而且他到底是一个人，没有背景，那些黑手党们追杀起来是肆无忌惮。
　　真是让人烦躁。
　　转角的时候因为脚步过快黑色风衣的衣角扬起，黑发男人揣在口袋里的手轻微的做了个手势。埋伏在隐蔽地点只为打劫的流氓没有察觉到，下一秒，冰刀划破喉管。
　　好烦好烦啊。
　　他吐出口气，脸上的幻术又到了时限了，垂下头泛着清光的冰镜浮现，映出他真实的脸，线条温和细腻，眉眼清朗，勾起的唇角看起来柔和无害。
　　不过也因此会招来不少麻烦。
　　楚穗想了想还是动用了藏在项坠里的最后一个幻术，那是他和骸分开前骸交与给他的，凤梨头少年KUFUFUFU笑着是言不对心。
　　“你的身体归我哦~KUFUFUFU，不可以被别人杀掉啊。”
　　“说自己肖想别人的身体，骸你真是没脸皮。”
　　对话到此结束，两个人朝着相反方向离开谁都没有回头。这个乱世里，只要能把自己照顾好，便是让对方最放心的事情。
　　看着冰镜中的脸重又变成平凡大众脸，楚穗散掉水汽。辨认了一下方向，他步履匆匆的向一个表面卖杂货的铺子，那个老板既贩卖情报也贩卖武器，并且从来不泄露客人的资料，据说有官方背景？啧，谁知道呢，不过楚穗很放心这个地方。
　　
　　破旧的铺子，一个中年男子正无聊的趴在桌子上午睡。楚穗走了进去，简单几句对话后，暗藏的暗语让老板明白这并不是误入的观光客。
　　“请随我来。”
　　中年男子说，楚穗按低了帽檐和他进去，可还没有到房间，迎面走来一个男人。
　　楚穗身体一僵。
　　金发蓝眼，面容俊美，眉目凌厉是刀锋般的锐气。
　　太熟悉了。
　　……阿诺德。
　　楚穗知道这时候应该目不斜视，可是他还是忍不住多打量了几眼，和记忆中的少年，五年后的阿诺德似乎更加……凶残了？
　　咳，只能想到这个词。
　　就是这多打量的几眼惹来了阿诺德的注意，他看来过来，楚穗猝不及防和他对视一眼，果断装无辜。
　　像是被吓到般，移开目光垂头看脚。
　　你没注意到我大神你什么都没有看见你只是被瞻仰了一下而已……
　　金发男人冷哼一声，离开了。
　　楚穗长长松口气。
　　【楚穗，你怕他做什么？你又不是打不过他！】
　　主神很激愤，对轮回者的举动表示不满。楚穗在心里头冷哼一声，没有注意到这和旧时上司的语气分外相似。
　　【然后暴露身份被追杀到天涯海角？别开玩笑了！】
　　要是被阿诺德发现的话，那个眼里只有战斗的家伙，一定是除非杀死楚穗，否则绝不罢手。
　　而且那样的话，还会引来那群黑手党们。
　　
　　要买的东西没有货，楚穗很寂寞的空着手走了出去。还没走几步就发现不对劲，警觉的后退几步，挡在他前面的冰层被狠狠打碎。
　　“哼，还不弱么。”
　　男人冷淡的勾唇，一步步走近，楚穗自知被识破，无奈的摇手。
　　“阿诺德，你就不能当做没看见我么？”
　　“不能。”
　　任性的回答，阿诺德眼里战火燃烧。
　　楚穗只有迎战。
　　
　　结束的时候楚穗已经是快没力气了，靠在墙边不断调整着心跳。不过阿诺德也好不到哪儿去，被冰刀割破了好几个地方，虽然都被他避开了要害，不过出血是免不了的。
　　“你还是赶紧去包扎吧。别死在这种地方了。”
　　面无表情的说完，楚穗摇摇晃晃站起来要走，阿诺德脸上扬起冷笑，只听咔嚓一声，楚穗僵住了。
　　冰凉的手铐铐住他的右手，而另一端，则铐在阿诺德的左手上。
　　“楚穗，你想往哪儿走？”
　　“你放开我哪儿都能走。”
　　这么大的动静现在怎么说都该有人赶过来了，可是楚穗连个人影都没看到。不过这也是好事，他能有时间和任性的家伙扯皮。
　　“拜托，你铐着我做什么？”
　　“逮捕你。”
　　这个回答亮了。
　　楚穗逵猩竦目醋虐⑴档挛奘由砩匣乖诔鲅的伤口，拖着楚穗往前走――混蛋，你力气不要这么大好不好？
　　手铐，逮捕，联想他之前出现的地点，楚穗有丝不好的联想。
　　“阿诺德……你现在是做什么的？”
　　他小心翼翼的问，阿诺德回过头，不知道为什么，楚穗总觉得他表情很愉悦？
　　“我是国家秘密情报部的首席。B级犯楚穗，你被正式逮捕了。”
　　楚穗：……
　　
　　楚穗，男，二十二岁。十七岁叛走家族，离开时不知用了什么手段让家族内乱无暇顾及；之后一直隐居不知在何方。三年前也就是他十九岁的时候突然活跃于各大家族，盗取被秘藏的珍宝，这些东西的具体去向不明。再加上听闻风声的家族将他的资料外泄而被诸多黑手党家族通缉，超自然能力人体实验体，被那些人体科学家们深深渴望。不过就算如此他依然逍遥在外，反而几次冒险深入让那些家族元气大伤最后被吞并，因为扰乱秩序，被定为B级犯。
　　书房里，阿诺德看着手上的资料。
　　旁边的黑发男人一直保持着面无表情的姿态，阿诺德玩味的笑了，也不多说什么，他喝了口茶，神态悠然自得让楚穗想揍他。
　　于是茶水被冰冻了。
　　看了眼杯子里成为冰坨的东西，阿诺德随手把杯子丢掉。楚穗则是笑了起来，很有气势的和阿诺德对视。
　　“你是在挑衅我么？”
　　“不，我只是在要求有应该有的人权。”
　　他晃晃手上的手铐，阿诺德像是这时才想起，解开了自己手上的那个环。
　　然后铐在一边的一个铁环上。
　　“……阿诺德你够了哦。”
　　依然得不到自由活动全力，楚穗放弃了这种针锋相对，反正人在屋檐下，最后吃亏的只会是他。
　　“你打算把我怎么样？杀掉么？”
　　那是不可能的。
　　要杀早就杀掉了。
　　他笃定的想，老神在在的站军姿，阿诺德丢过来一份合同，语气有点不耐烦。
　　“两个选择。一是被我杀掉，二是加入成为我的部下。”
　　“……还有其他选择么。”
　　“哼，你是在得寸进尺么？看来还是杀掉你好了。”
　　杀气一瞬间弥漫，楚穗和他对视片刻，最后还是无力的点了头。
　　“首席大人你好。”
　　
　　楚穗后来才知道，身为情报部的首席自然有着首席的特权，能够在自己的限度内确认追捕罪犯是直接制裁还是可以将功赎罪。所以动用了特权的阿诺德，很简单的就把楚穗从混黑的逃犯变成官方人员。
　　顺带还有意大利西西里岛最大自卫团【彭格列】云守所属的成员。
　　得知这个的时候他觉得很不可思议，以阿诺德的性格，走上这条路就已经很奇怪了，竟然还加入了家族――还不是BOSS。
　　效忠别人，那么就要恭谨……这只真的知道恭谨怎么写么。
　　不过在某日跟着阿诺德去西西里岛总部的时候，看到了彭格列那些守护者以及BOSS被阿诺德用语言冷暴力后，他了然了。
　　再看看性格各异的守护者们――Giotto你不容易啊。
　　
　　这边Giotto也在打量楚穗，这个便是阿诺德最新的下属么？亲自拉进来，也不知道是什么情况。
　　双黑外表，面容秀美，从外表看好似个大型精致玩偶，名叫“楚穗”的年轻男人举手投足都带着东方人特有的温文内敛，而脸上浅淡的笑容更是添了几分让人亲近的暖意――Giotto很难想象，便是这么个看似温吞的男人，曾和那位暴力的云守多次对战到现在还没被杀掉。
　　――而最让他好奇的，是阿诺德的态度。
　　很微妙呢。
　　他微微笑了起来。
　　
　　和阿诺德对战一些日子后，楚穗渐渐习惯了上司的战斗风格，也能和他打个平手，后来偶尔还能超越，这让楚穗欣慰无比。
　　这天对战结束，阿诺德打的很尽兴。楚穗看他表情还算平和，将彭格列发来的最新消息毕恭毕敬的递上去，琢磨着他现在心情不错应该会接下――虽然接下后心情一定会down当到最低。
　　“彭格列BOSS发来，让您亲启。”
　　男人皱起眉，不过还是打开看了。楚穗看到他扬起讥讽的笑容，冷冽带着刺骨的冰凉。
　　“楚穗，和我走。”
　　“去哪？”
　　“彭格列总部。”
　　
　　虽然楚穗一直表现低调，但云守的新下属总是惹人注目的，不少人下赌注猜这个人能在云守的暴力下坚持多久。不过出乎意料的，这个东方男人竟然直到现在还跟在云守身后，这让不少人对他十分好奇。
　　“你很受欢迎么。”
　　走在彭格列总部，短短十来分钟却遭到好几拨人打招呼――尤其是女人并且重点聚集在下属身上不变。阿诺德睨了楚穗一眼，而男人无辜耸肩，把碍了视线的留海拔到耳后。
　　“哪里哪里，其实首席大人也很有魅力哦――只要您不冷着张脸……”
　　幼稚的有种“咩哈哈哈你这个永远娶不到老婆的中二男”的想法，楚穗笑得春暖花开。阿诺德移开眼，冷声训斥。
　　“……闭嘴。”
　　“好吧。”
　　自觉自己向来善解人意的楚穗决定顺从首席大人的意思结束话题，不过安静没几分钟他又瞅着庭院的桂花树眼神发亮起来。
　　“呐呐，阿诺德，要不要尝尝我酿的桂花酒？老喝茶多没意思啊，男人还是喝酒才是正道哟~阿诺德，喝酒吧喝酒吧……我保证很好喝哦……”
　　“嗦。”
　　无视下属的碎碎念，云守大人一个拐弯便望不见桂花树了，他回头看了眼还在恋恋不舍回望着的楚穗，说：
　　“还有，要是让我发现你喝酒，你就不用在呆在这里了。”
　　知道上司说到做到但同样嗜酒如命的男人笑容崩裂。
　　觉得终于扳回一局的阿诺德心情愉快了点，踏入Giotto的办公室。
　　
　　办完事情后，阿诺德难得没有火急火燎的赶回去而是漫步在意大利街头。楚穗跟在他的身后，一不留神，就发现前方那个孤高的背影消失了。
　　幻术？
　　观察了环境，他得出结论，并且猜出来那是谁。心情大好，他微笑着扬起手，冰雪骤然席卷。
　　“暴风雪！”
　　楚穗目前开发出来的最大招，真真正正的暴风雪，术士古怪的笑声传来，带着轻微的怒意。
　　“KUFUFUFU。楚穗，你进步不小啊。”
　　“嘛，总比你强哦。凤梨头。”
　　十来岁的少年站了出来，对他懒洋洋的回话也不生气，慢悠悠靠近，楚穗一个冰刀割破他的喉管。
　　少年瞬间化作烟雾。
　　“又在玩？小心我现任的上司爆你头哦。”
　　“哦呀，那么强么？不过楚穗你不是没死么？”
　　这句话里透出的讯息很多。
　　楚穗迅速闭上眼，可是少年一蓝一红的眼眸还是映入，那鲜红的色泽里，黑色字体从一变成六。
　　糟糕！
　　“KUFUFUFU，帮我和那位打一场吧~”
　　骸，你这个渣。
　　
　　伪装出楚穗平日里的温和表情，骸一步步走近阿诺德，那个男人看见他一皱眉，竟是一拳打了过来。
　　“你是谁？”
　　冷淡的质问，明显是发现了。是因为什么呢？表情，还是眼神？无暇多想，阿诺德已经毫不留情的开打，骸KUFUFUFU笑着，欺身而上。
　　结果是理所当然的输――在他不动用那些幻术的情况下。
　　“真是一点也不留情啊，这可是楚穗的身体哦。”
　　被打断了腿骨，骸坐在地上依然笑，阿诺德没什么表情，只是浑身杀气蓬勃。
　　“竟然被你这种人控制，杀掉也无所谓。”
　　“是吗？”
　　没有理会那近乎冷酷的话语，骸古怪的看着阿诺德，满是玩味。
　　“这么不在乎他，那么为什么还要把他留在你那里？”
　　“与你无关。”
　　“哼哼，可不是无关哦。他的身?体可是我?的，要是他和一个男人私奔了的话，我会千方百计的把他夺回来的哦~”
　　凤梨头笑容狡黠。
　　瞬间，天崩地裂。
　　云守大人狠狠抽了过来。
　　
　　再度恢复对身体的控制权的时候，楚穗惊愕发现，自己趴在阿诺德的背上。
　　额，虽然他是很无辜没错，但他绝对不相信上司会谅解，然后在打败骸之后还能如此体贴的带着他走？
　　预想中，最好的，是阿诺德拖着他领子把他拖回去，最糟糕的……是被丢在街头。
　　“首席大人？”
　　浑身很痛，骸那个臭小子近战根本斗不过阿诺德，八成最后还是用幻术开溜了。只是苦了楚穗，没被打成残废算是好的了。
　　“闭嘴。”
　　温热的呼吸扑在脖子上很不舒服，阿诺德强耐着把他丢下去的冲动。察觉到阿诺德的紧绷，楚穗也不多言，安静的趴在他的背上，腿很痛，大概是骨折了。
　　所以难怪上司把他背回去了。
　　“对了，那家伙有没有说些什么？”
　　觉得太安静反而有点不自在，楚穗问道，却不知捅了马蜂窝，阿诺德手上力气一大，楚穗痛的直抽气。
　　幸亏阿诺德没像以前那样把他摔在地上。
　　那样一定会痛死的。
　　“再多话，就把你丢下去。”
　　如此说的阿诺德，表情实在说不上好。楚穗衡量了一下还是选择闭嘴，懒洋洋的打了个哈欠，然后就趴在那背上睡着了。
　　唔，虽然人很凶残，但肩背，靠起来意外的坚实呢。
　　




☆、家教 初代 （下）

　　这天楚穗来给在彭格列办公的阿诺德送一些情报，一路与若干面熟的彭格列成员打招呼，那些来自女成员甚至男性（……）的爱慕目光着实让楚穗吃不消。不过好在他什么不厚脸皮最厚，不断的心理建设后，他挂着面瘫式微笑然后看到彭格列里头的桂花树开了。
　　唔，开的很好的样子，不拿来酿酒，实在是暴殄天物啊……
　　这么想着，楚穗伸出手拍了下树干，巧劲让桂花簌簌的落下，同样落下砸在身上的，还有一个小布袋。
　　丝织的小布袋，精巧的很，里面装满了桂花。那香气并不浓烈但足够清醇，将楚穗的心又勾到昨晚的桂花酒上――唉，BOSS哟，你什么时候才能放弃喝茶喝咖啡，转向美好的酒呢？
　　“喂！把东西还给我！”
　　树上探出了个棕色的脑袋，蓝色眼眸很活泼的瞪着楚穗。黑发的年轻男人抬起头，俊美的脸上温柔的笑意。
　　“我怎么给你？”
　　“我管你！”年纪不大的小姑娘没好气说，精致的小脸红扑扑的，她坐在树枝上探出大半身子望着下面，眼神是挑衅：“快点给我――啊！”
　　粉色裙子飘扬，小姑娘一个重心不稳掉了下来，楚穗赶紧过去接住了她，年幼的小姑娘躺在男人怀里眼睛明亮：
　　“我是安雅，你呢？”
　　“楚穗。”
　　“楚穗……我记得你了。”
　　安雅敏捷的跳下到地上，挑着眉的样子带着这个年纪的张扬娇纵。她打量着微笑的男人，很是豪气的拍了拍他的肩，继而又笑着跑开。
　　……真是位可爱的小公主呢。
　　黑色眼瞳里浮现真实的笑意，楚穗晃了晃手中被主人遗落的布袋，淡淡桂香让他的心情越发好起来。
　　“楚穗。”
　　他回过头去，阿诺德站在楚穗的身后，面上是沉静如水的表情。
　　
　　桂花树下的小美人是彭格列的同盟――里德家族的小小姐，由于里德家族正处在新旧权力交替的关键时刻，所以她的族长哥哥为了妹妹的安危将安雅送到彭格列这里。安雅虽有着娇养的脾气，却也不无理取闹，又带点男孩子的爽朗，这让大家都默许了她的存在。楚穗很喜欢这个小姑娘，常常送些好吃的好玩的东西，而小姑娘也一口一个甜甜的“楚大哥”，更是让楚穗高兴的很。
　　小孩子就应该是这样嘛，乖巧的，才不是一群中二呢！
　　果然软妹拯救世界么~
　　觉得因为安雅所以最近有点不稳的情绪终于安定下来，楚穗越发的跑得勤了，他这段时间身体有些不稳定，控水总有些微妙的偏差，所以连带的他的情绪波动也变得大起来。
　　
　　“楚穗。”批完文件的阿诺德叫住了准备出门的下属，神色平静的有点怪异，“你该明白的，里德小姐呆在彭格列的原因。”
　　因为被首席大人叫住有点困惑的楚穗歪了歪头。
　　原因？不是为了安雅的安全么？顶多在加上个近水楼台和彭格列诸位至今未婚的守护者“黄金单身汉们”――尤其是Giotto――培养培养感情，好拉近和彭格列的关系……咦？阿诺德该不是以为他喜欢安雅吧？
　　明白了阿诺德的意思，楚穗有些哭笑不得。且不说安雅还是个未成年的小盆友，还被他当作妹子看待，便是楚穗个人的意愿，他暂时还不想投入婚姻中。
　　他才二十来岁，还年轻，而且还是现在这种身份，能不能给他喜欢的人一个安稳的生活都两说，况且，他暂时还没有看对眼的人选呢……
　　咦，为毛说到人选，他想到了那谁……
　　心虚的垂下眼睑，楚穗开始认真思考，他觉得他现在已经自觉不需要爱情这个调味剂来增加生活愉悦度了，最重要的亲情友情阿诺德都占了个遍，全心全意关注阿诺德这件事已经成为楚穗融入骨血中的习惯，他实在难以想象，会有其他人比阿诺德还要重要……
　　思绪好像抛物线一样瞬间跳到另一个，楚穗一走神便没有发现阿诺德冷下去的表情，等他终于回过神打算解释自己没有摧残幼苗的恶劣爱好时，唇上一热，修长带茧的手遮住了他的眼睛。
　　“你是我的下属，你是我的……”
　　冰冷的语调，理所当然的态度让楚穗一时间忘记那个吻只想吐槽“你都二十多了还这么中二”，但紧接之后他瞬间惊悚起来，那什么……
　　刚才发生了什么？！
　　阿诺德刚刚刚才吻了……吻了我？！
　　还有那句话……阿诺德你第二遍少说了一个单词！
　　
　　不去想掌下那张脸上的表情，是愤怒还是冷淡？阿诺德将另一只手放在男人的脖颈处，要害握于手中的感觉让他扬起嘴角。
　　他再度重复道。
　　“楚穗，你是我的。”
　　你向我效忠，向我宣誓，只忠诚于我一人，那么，你便是我的。
　　十七岁时你离开了，我不计较你的过失，但既然你现在回来，那么我便不会放开。
　　我不知道你对我到底是怎样的存在，比下属更熟悉，比朋友更亲密，但我只知道，你是我一个人的。
　　心底有感情再沸腾，有声音在叫嚣，只属于，所以绝对，不放手！
　　“你是我的。不允许逃离，不允许背叛，说不的话，就杀了你。”
　　男人说着，带着不容置否的强势，他松开手，对上那双明澈的黑色眼眸。
　　
　　浅蓝眼瞳好像雨后天空，眼睑微微垂下有种藐视一切的傲慢，比起楚穗更有立体感的五官俊美绝伦，虽然没什么表情但总给人一种嘲讽的感觉。
　　这个男人，简直就是天生的站于顶端，俯瞰众生啊。
　　楚穗想着他刚才的话。
　　“你是我的。不允许逃离，不允许背叛，说不的话，就杀了你。”
　　以前也有人说过类似的话，却没有这么霸道，那时他的反应是什么？唔……觉得很好笑呢，人生来便是独自一人，又有谁，可以只属于谁呢？
　　可是当阿诺德这么说的时候，他却只感到平静……还有稍微的，喜悦。
　　他是喜欢阿诺德的吧？也对呢，这个家伙虽然中二暴力又听不进人的话，但总有一些地方，会让楚穗感动。
　　年幼时没有像叫货物那样称呼他的代号，会在危险的时候救他（虽然不承认？），会板着脸体谅他（虽然很少？），会……
　　如果是阿诺德的话，如果是阿诺德的话……
　　【楚穗，拒绝他！】
　　【难道我的感情问题主神你还要干涉么？】
　　如果是阿诺德的话，楚穗想，专属的话，或许可以尝试一下吧。
　　黑发男人露出浅浅笑容――不是那种面瘫式的，而是真真正正从心底漾开的情绪。
　　“我明白了，阿诺德。”
　　【楚穗！你会后悔的！】
　　【我只知道我难得遇上一个我喜欢他也喜欢我的人，所以要好好抓住时机啊。主神，你就这么想让我和你一样打光棍么？】
　　【……你去死！】
　　
　　当真正说开了，在一起，便显得顺理成章。
　　不过楚穗比较郁闷的是，他和阿诺德作为恋人和作为主仆时的相处模式并没有什么改变，唯一改变的便是他搬进阿诺德卧室了――这点让楚穗更加郁卒，本来阿诺德不许他喝酒他只有晚上睡觉时偷偷喝，可是现在他和阿诺德住，一点点酒味，都会被阿诺德发现……
　　不过即使这样，楚穗也没有想过和阿诺德闹。
　　――那样的话结果无外一个，都是他被阿诺德强行镇压……到床上。
　　……他不想回忆了。
　　
　　不过比较让楚穗欣慰的是当年的寒冬终于有人能给他当暖炉了，也不知道是不是受过人体实验所造成的后遗症，楚穗夏天是神清气爽可冬天就焉巴巴的，手足冰冷甚至在每次使用过控水能力后体温直线下滑一个小弧度。这时候有恋人的作用就体现出来了，楚穗每次都是缠过去或者以“我会被冻死”这种理由拒绝陪同阿诺德外出，虽然阿诺德每每都会投来杀气四溢的一瞥，但楚穗全部都是无视之。
　　看也没用，有本事揍死我啊~
　　――当然两个人之间的战斗也从不减少，有时是阿诺德挑起来的，有时是楚穗心里头不爽直接上去揍的。
　　有输有赢皆大欢喜。
　　过了冬是美好的春天，楚穗带着安雅出去踏青。回来后妹子很高兴的送来他一个颊吻，楚穗还没怎么呢，阿诺德先暴走了――不过也不太明显就是。
　　楚穗被那只禁足了一个礼拜，然后才在妹子委屈的“云守先生不允许我见你”这样的声音中恍然大悟。脑补能力尚佳的男人笑的分外灿烂，阿诺德撇过头，哼，就得意吧，晚上抽死你。
　　那天晚上，云守家噼里啪啦，打得热火朝天。
　　――不过偷偷告诉你们，那天的结局，是阿诺德哔――【消音】了阿楚。【混蛋主神你不要因为你家轮回者搅基就愤怒玩河蟹啊！】
　　
　　几年后，彭格列发生了新旧权力的交替。
　　这其实是早可以预见的，彭格列最初的属性是保护居民的自卫团，但随着它的成长，无论Giotto承不承认，它都已经是黑手党大过自卫团了。而Giotto性格过于温和，作为开创者兼维持者他当之无愧，但如今的彭格列，更需要一个激进锐取的领导者。雾守D?斯佩多已经向彭格列最近几年极具威望的Sivnora靠拢，最后甚至向Giotto提出禅位。Giotto找到阿诺德商谈了一宿后，点头，同意。
　　Sivnora的继任仪式上气氛并不平静，但总归还是顺利完成，Giotto决定移居日本，而阿诺德也辞去了云守与门外顾问一职，拎着还在垂涎彭格列的桂花树的楚穗，回到自己的情报首席岗位去了。
　　随后几年日子过的很愉快。
　　虽然有着彭格列现任首领Sivnora邀请楚穗担当二世的云守（被楚穗拒绝了）、阿诺德下属光明正大给自家BOSS牵红线（被楚穗揍了一顿）、以及楚穗怎么都压不过阿诺德（……）之类的的小插曲，不过总的而言，日子还是很愉快的。
　　这样的日子直到安雅的婚礼请帖发来。
　　结婚对象是……Giotto。
　　楚穗几乎无法形容那时自己的情绪，只想狠狠把现名g田家康的男人狠狠揍一顿，这些年他与安雅一直有联系，也知道安雅去了日本，但他当时想的只是让Giotto好好照顾自家妹子，没想到，没想到，那个老?男?人竟然拐走了自家软妹子！
　　我要杀人！！！
　　妹控男一整天幽怨着张脸，结果被恋人拖去运动，当好不容易把大魔王送走后，楚穗决定，无论是为了祝福妹子的婚礼，还是为了揍一顿拐走软妹子的混蛋，自己都有必要，独自一人去一趟日本了。
　　――他才不是为了躲开阿诺德大魔王呢！
　　
　　赶到日本后，楚穗先是向安雅送上礼物，随后皮笑肉不笑杀气腾腾的去和Giotto打了一场。不胜不负的结果终于让楚穗松了口，一口一个妹婿宓Giotto应也不是不应又不是。到底是胳膊肘往外拐妹大不由哥，心疼丈夫的安雅拎过楚穗谈了一顿，向来傲气的男人在妹子的软声细语+忧伤眼神下败退三千里，捂着脸说出去吹风不到结婚那天别叫他回来。
　　结果这一吹就弄出了麻烦。
　　骸这小子近几年来是愈发行踪诡秘，楚穗完全没想到会在日本岛上遇见他，以至于没了防备中了他的幻术。前些年楚穗因为被（据说这要和谐？）操控的事情狠狠的报复了骸，结果小心眼的少年便一直耿耿于怀，终于逮着了个机会把楚穗折腾得够呛，等楚穗缓过劲来打算破了幻境的时候骸冷笑一声便跑了路，让楚穗颇有中一拳挥空的郁闷。
　　只能找了家酒馆解解馋。
　　日本的清酒楚穗还算接受，正一杯一杯顺带胡思乱想，结果主神的声音突然响起。
　　这几年主神似乎在闹脾气，已经很少和楚穗说话了，而现在……语气有种奇怪的幸灾乐祸。
　　【楚穗，你还没发觉么，你的身体快崩溃了。】
　　楚穗一惊。
　　【……什么意思？】
　　【就是你能理解的意思。】高高俯瞰着心里已经是一团乱麻的轮回者，他心情畅快，曾经的预言，一语成谶。【你的控水能力已经到了巅峰了吧？人类的身躯，哼，你真的以为你是个完美的实验体么？】
　　那么强大的能力，不断使用，却也在不断破坏着躯壳。
　　你会后悔的。
　　因为你很快就要死。
　　楚穗扯了下嘴角，发觉笑不出来。想了又想，他还是把那个问题问出。
　　【那么，我还有多少时间？】
　　【最多三年。好好享受着最后的时光吧！】
　　主神，我有没有说过，我很讨厌你啊。
　　这种语气，这种事实，摊开来，血淋淋，就好像刀子从身体里刺穿。
　　楚穗喝了口酒，冰冷的液体在口腔内打转，咽下后却缓缓向下灼烧了一路。
　　很疼很疼。
　　他难看的笑容简直像哭。
　　“还剩三年啊……是我贪心的代价么？”
　　是我贪心了，不该奢求那些不该是我这个身份该要的东西。
　　主神你是不是很得意呢？
　　激烈的情绪让他的手在发抖，忽然，旁边伸出一只手握住他。
　　“怎么了？”
　　走近的金发男人问，在闻到他身上的酒味后目光嫌恶。但终归还是耐下性子，他拎起恋人，丢下钱后离开。
　　“……阿诺德？你怎么来了？”
　　被冷风一吹大脑清醒了不少，楚穗趴在阿诺德的肩上问，阿诺德把大红请帖往他手里一塞，楚穗这才想起他也是Giotto的朋友怎么会不来参加好友的婚礼？
　　……真是失策了。
　　不过既然已经明白时日无多，楚穗也不打算继续为些小事而和阿诺德闹别扭，他侧着头亲了下男人好看的侧脸（混蛋的角度问题！），然后状似愉快的和工作狂恋人商量。
　　“阿诺德，等安雅的婚礼结束我们去旅行吧？别总是忙那些工作，你也该给自己放个假了吧？”
　　阿诺德瞅了他一眼，黑发男人的脸颊还带着酒后的红晕，一双眼眸水润润的眼眶还有些发红，心里对他那句“还剩三年”越发感到疑虑，但还是不动声色的回答。
　　“好。”
　　楚穗，你别忘了，你是我的。
　　阿诺德这样在心里说着，但一种奇怪的茫然萦绕心头，让他握着楚穗手腕的力道不禁紧了紧，对方也用力回握过来，传递来的温度让他心安了不少。
　　他的背后，黑发男人无声的笑着，擦掉脸上的水痕。
　　最后的三年啊，阿诺德。
　　我可以离开你，可以让你恨我，让你忘记我。
　　可是，我还是想让你记住我。
　　原谅我的自私……
　　
　　【本世界结束】
　　【开启任务系统，消耗积分十万】
　　【完成任务“玛雷指环”，获得积分七千】
　　【完成任务“六道的起点”，获得积分五千】
　　【基础积分：一千】
　　【上次积分：两千】
　　【目前积分：负八万五千】
　　                        
作者有话要说：纠结了好久，终于还是把这章码出来了。
本章重点两个，一是阿诺德的告白，超超超级难搞，左思右想才搞了这么幅奇怪（......）的场面。
二则是阿诺德与楚穗的结局，我是那种“既然都说好在一起了那么之后什么都别说了就这么吧HE的结局其他自行脑补”的甜文星人，本来是打算二结束就本章完，可是烦躁了好一会儿还是憋出来了三四。后来又想搞死阿诺德算了，说好要弄死人气主角报复你们的，但是又想阿诺德不算人气主角【你就找理由吧】，而且越到后来我就有种“把楚穗留在家教里就这么和阿诺德过一辈子然后完结吧”的想法，幸亏对某人的爱压倒了对阿诺德的爱，让我坚定了原本的大纲不动摇。
――――――――
大修完毕，后面基本就是一些BUG和错字的修改，看过的大家可选择无视。
我会说我算计分算的头疼么，我会说我深深喜爱着的其实是阿诺德那张脸么==
虽然和委员长一模一样，但我还是比较萌他――即使他没有云豆和小卷加成~




☆、死神 上

　　楚穗觉得自己很冷，入骨的冷。
　　周身是无际黑暗，什么都没有，然而有个声音告诉他务必一直走下去，所以他也抱着无所谓的态度慢慢向前。
　　然后，不知多久后，黑暗中出现光。
　　楚穗的面前出现了一栋古朴的欧式大宅，他抬着头想了又想才发觉这是他和阿诺德住所。庭院里有一颗桂花树，是他死皮赖脸和阿诺德求来的，树下的土里还埋着他偷偷酿的桂花酒，不过以阿诺德的个性大约是知道不讲而已吧。楚穗摸着桂花树，它枝干光秃秃的一点生气也没有，丝毫没有记忆中的花开绚烂。忍不住叹了口气，他推开大门步上二楼书房，金发的男人正在里面工作。
　　“阿诺德。”
　　像往常一般打着招呼，楚穗笑着想要抱住恋人的腰，阿诺德恍若未闻，在他触及的一瞬消失无踪。
　　就好像阳光下一个五彩斑斓的肥皂泡被戳破一样消失。
　　黑发男人脸上笑容僵住。
　　啊啊，忘记了呢，他已经……
　　离开那个世界了呢。
　　离开了阿诺德。
　　他环视着四周，依然是记忆中的摆设，却因为缺少了那个人而显得无比凄清。
　　楚穗觉得自己快被冻死了，身体不住发抖。
　　他踏出书房走到卧室，果不其然里面金发男人正躺在床上休憩，双手自然放在腹前，左手名指上带着一枚铂金戒指。
　　楚穗抬起手，相同的位置上，同款戒指上刻的“A&C”熠熠生辉。
　　他苦涩的牵了下唇角。
　　生命的最后时光，他的身体也无法抑制的崩溃，阿诺德一直陪在他的身边，这是他最大的安慰与心痛。
　　控水的能力开始暴走，体温不断下降，他冻得快要死掉。唯有安稳的呆在家里，甚至连基本战斗都做不到。
　　那天因为太难受而昏厥过去，醒来的时候被阿诺德强硬的带上了那枚戒指，戒指内侧还刻着阿诺德名字。这个男人一生傲慢而冷酷，即使是楚穗在生命的最后时刻都没有见到他一丝软弱的表情，但那两枚对戒却给了楚穗难以言喻的感动，那或许是阿诺德能表现的最大温情了吧？那一刻，眼眶酸涩，他捂着嘴没有让阿诺德听见他呜咽的声音。
　　阿诺德啊……阿诺德……
　　我不想离开……
　　那天，楚穗坐在桂花树下，消失在金发男人的拥抱里。
　　
　　阿诺德的幻影静静躺在床上，但即使是幻影楚穗也不愿去打破，黑发男人在恋人的的身侧躺下，因为不知道会不会消失而小心不让自己碰到他。他凝视着那张俊美的脸孔久久，然后竟就这么侧着身子睡着了。
　　梦中，他伸手抓住了暖光，驱走了身上的寒气。
　　于是脸上漾开温软的笑意。
　　阿诺德，Alaudi……
　　
　　苏我一族，静灵庭曾经的四大贵族之一，他们一族是天生的战士，身体的灵子密度比其他死神要大的许多，而代代相传并不断精炼的白打技艺更是让他们立于近战的巅峰。但是相对的，他们的也有着巨大的缺点――无法找到斩魄刀，也正是因此，他们也是刀匠，因为没有斩魄刀而只能打造强大的浅打作为武器，苏我一族一直以来都有个梦想，便是制造出媲美斩魄刀的浅打，并为之不断努力着。幸运的是，他们不断提高着技艺让家族的力量上升不少，而不幸的却是，五千年前，一位无名刀匠打造出了一把妖刀。
　　那真的是一把妖刀，因为外形普通而被刀匠束之高阁，然而不久后便发生了不明不白的死亡事件。先是从那名刀匠开始，然后是刀匠的邻居，在之后便是到过刀匠家的人，无一不是前一秒还在说说笑笑后一秒却当众化为灵子，族内震惊，排查后确认是那把妖刀造成的。
　　他们决定毁掉这把妖刀。
　　然而怎么毁呢？无论是死神还是整根本无法靠近腰刀，无一例外全部化为灵子，至于搬迁这样的提议也被组长一口否决――毕竟这块居住地是先辈耗费无数才得来的，灵子密度高容易诞下强壮后人并且适合打刀的地方，无论如何，不到万不得已，绝不会放弃。
　　最后只能下令，将妖刀所在的地方封闭，不许任何人进入。
　　可是前文也说过，那是把妖刀，真真正正的妖刀。
　　它杀死那些人并不是单纯的为了杀，而是为了增强此地的灵子密度，而增强灵子密度，却是为了……
　　吃。
　　不断的吸收，不断的吃，只有这样才能将里面沉睡的主人召醒。
　　它是这么认为的，并且不断努力着。
　　所以，四千年前，此地的灵子终于变得稀薄下来，虽然有着整个尸魂界的补充，却也无法跟上妖刀的饕餮之欲。苏我一族近百年来不断有族人去世且新生孩子极少，最后，竟是慢慢衰落，不复当年荣光。
　　――当然，这其中还有政治倾轧家族竞争以及等等ABC的原因，妖刀只不过是其中的一个小理由而已。
　　不过在这里不需赘述，你只要知道，苏我一族从贵族之列除名，自此，四大贵族只余下后世流传的三大贵族。
　　而苏我一族的后人，则带着那把终于停止了吞噬的妖刀――因为有出色的刀匠预言它会成长为苏我一族第一把斩魄刀，被迫远远离开了静灵庭。
　　并且，在随后的漫长时光里，失去了白打技巧与打刀技艺，彻彻底底的融进了他们曾经最看不起的平民人群中。
　　唯一还保留的，或许只有那个曾经光荣的姓氏，以及那把可能在未来带来荣光的妖刀。
　　
　　苏我寻，苏我一族最后的后裔，唯一的亲人在年幼时便因为大虚而死去，没有亲人的照料，也不会任何技能，只凭着一身怪力与好运气，一路磕磕绊绊的从流魂街进入真央，然后参加了这次的魂葬。
　　她的好运气这次终于用完了。
　　魂葬过程遇到基力安，还不只是一只基力安，一个鬼道白打都泛泛并且连斩魄刀都没有的学生该怎么逃生？凭那身可笑的怪力吗？苏我寻捏紧那把据说是祖传但怎么看怎么没用的浅打，心下悲凉。
　　老师和同学们伤了伤死的死，基力安们包围着他们像逗老鼠的猫，苏我寻想自己大约也活不久了，忍不住胡思乱想。
　　‘我要死了吗？可是我还年轻，我还没有成为正式死神，没有好好教训一下那些看不起平民的贵族……我甚至没有谈过恋爱！’
　　年轻的少女一紧张就思维发散，隐约听见一声嗤笑，刚想吐槽“大家都要死了难道还不准临死哀悼一下有毛好笑的”之类的话，握着刀的手紧了紧，她感到一阵眩晕。
　　然后，醒来后，她被满目的桂花迷了眼。
　　……已经不是那个生死关头了。
　　明朗的天空，古朴大宅是从未见过的样式，庭院里的桂花绚烂到荼蘼，树下坐着一个人。
　　她忍不住走近。
　　那是个年轻的男人，黑发黑眼，样貌精致，一身奇怪的装束，正一杯杯喝着酒，他的动作轻柔而优雅，带着说不出的魅力。
　　少女被迷惑了。
　　“你是谁？”这里是哪里？我为什么会在这里？
　　后两问明显更重要，但罕见美色让苏我寻只问出了第一个。
　　男人没有回答，只是抚摸着手上的戒指看过来，明明那么柔和的外表嘴角一勾却渲染出几分邪异。
　　“想活下去吗？想活的更加精彩吗？”
　　苏我寻想也没想点了头。那双澄蓝眼睛里是不加遮掩的求生欲望，带着一股子坚定的信念。
　　男人满意的笑了，丢下杯子他站起身，俯视着不到他胸口的少女。
　　“那么，呼唤我的名字吧。”
　　
　　“那么，呼唤我的名字吧。”
　　男人的话还飘在耳边，苏我寻恍恍惚惚的看着周围，基力安依然围绕着，虎视眈眈似乎准备下爪开餐，忍不住打了个寒噤，她想，自己大约是好运的找到了自己的斩魄刀了吧。
　　可是名字……
　　为毛一点头绪也没有？
　　她急的抓耳挠腮，旁边又有几个人被基力安吃掉了，残肢碎体说不出的可怖，她抓紧手中的刀，仿佛那是这黑暗地狱里唯一的光。
　　……光？
　　心里闪过一丝明悟，她脱口而出。
　　“熄灭吧！灯火。”
　　虚空中好像又听到那个男人的嗤笑。
　　“真是难听的始解语……算了，随便好了。”
　　刀身化作点点火光飘起，随后融进那些基力安的身体，苏我寻仰着脸，然后看见了一生最美的烟火。
　　――由基力安为燃料爆炸后绽开的美丽花火。
　　少女呆呆的抱着恢复原状的“灯火”，良久喃喃痴语。
　　“或许叫绽放吧灯火更好听一点？”
　　男人没有回答。
　　
　　苏我寻和侥幸逃生的其他学生们回了静灵庭。
　　因为在魂葬中表现出色并且找到斩魄刀，苏我寻收到了许多家族的拉拢，然而这个不起眼的平民女孩却态度得体的婉拒了所有的邀请，径直加入了五番队――队长是静灵庭有名的老好人蓝染加医椤
　　一年后，她参加席官挑战，以强横的白打把第三席轰下台，成为了新任第三席。
　　之后几年她虽然没有往更高的地方走，但因为被队长赏识而活跃于各番队，因为爽朗性格与有礼举止而受到广大欢迎，之后她更是因为在一次大虚突击中力挽狂澜救下诸多毫无防备的死神，成为许多女性死神甚至男性死神的偶像。
　　没有人还记得“来自流魂街除了怪力一点特色都没有”的苏我寻，活在世人眼中的，是“宛如火焰一般绚烂”的苏我寻。
　　她成了一个新星，在静灵庭冉冉升起。
　　
　　“满足了？”
　　虚幻的世界里，楚穗眼皮也不抬的问着苏我寻，酒杯被他不断斟满又饮尽，好像不会醉一般流水的喝着，年轻的女孩笑嘻嘻的玩着掉下来的桂花，点点头又摇摇头。
　　“啊啊，就以前的我而言，的确满足了，但如今活着的，可是全新的苏我寻啊！”她的眼底燃着火焰，仿佛用着生命作为燃料，“灯火，我知道我不擅长布局，但我还是想……想要站到这个世界的最高啊！”
　　楚穗无所谓的笑了笑，酒杯里澄净的液体色泽温润，好似他脸上虚假的表情。
　　“如你所愿。寻，去找蓝染吧，你们有着相同的梦想。”
　　他说。
　　女孩惊讶的张开嘴，随后又不加怀疑的点了点头。
　　“竟然是蓝染队长啊，我知道了，灯火你最好了~”
　　好？
　　他垂下眼睫，遮住里面的暗色。他当然会对她好，不然怎么完成任务？
　　那个任务……
　　苏我寻又赖了一会后才依依不舍的离开，没过多久一个棕发的男人出现在门口，楚穗对着他扬了扬酒杯，好似对着老友般温和。
　　“寻又要麻烦你了。”
　　“不会，她会是很好的助力。”
　　男人――蓝染说，在楚穗的对面坐下，两人对饮了一会，又随意的聊了些话题，眼见着天空渐渐暗了下去，月亮挂在枝头，蓝染支着下巴神色有些好奇。
　　“灯火的世界真是奇怪呢，有日月有天气甚至这桂花都有花期，灯火，你真的是斩魄刀吗？”
　　“或许，这是因为我是苏我一族倾尽千年制造出来的吧。”
　　楚穗淡淡的说，想起了那些时日，他转移进入了这个世界却陷入沉睡，载体――便是苏我一族的妖刀“灯火”为了让他苏醒极力吸收灵子，直到他终于从记忆的美梦中离开。说起来他也不算是斩魄刀，只是灯火的主人而已。但妖刀与苏我一族的纠缠太深，再加上别的一些原因，楚穗干脆掰了个“苏我一族命定的斩魄刀”这样的身份，也方便行事。
　　一个人的日子很无聊，他困守在这栋宅子里，除了复习师傅大人教导的东西省的又从全能退化成废柴，其余时间便是坐在桂花树下喝酒以及在宅子里泡茶。
　　然后，在某一日，听见了少年的声音。
　　――是年少的蓝染。
　　他与蓝染的相遇比他遇到苏我寻、蓝染遇到镜花水月还要早，蓝染一直以为楚穗是他的斩魄刀，楚穗也不介意教导他一下。直到镜花水月出现，蓝染又要和镜花水月熟悉熟悉，楚穗这才重新恢复一个人的日子，然后又在某日听见了苏我一族最后后裔的呼唤。
　　便当作是补偿吧。
　　让这个本该是贵族的少女落魄成平民，以及未来将要为他的任务落得那样下场的补偿，楚穗比教蓝染还要用心的教导了她，让站到静灵庭这个舞台上。
　　他淡漠的这样想着，酒杯依然抬了落，落了抬，突然手上动作被按住，他眼神一凝，看向那手的主人蓝染。
　　“什么事？”
　　蓝染的笑容依然温和，楚穗却感觉到了一丝恶意。
　　“呐，灯火，为什么你从来没带我去逛过宅子，也从来不在宅子里喝酒呢？”
　　为什么呢？
　　那是因为，阿诺德他讨厌我喝酒啊，他讨厌屋子里有酒味…….
　　黑发男人的表情依然淡漠，没有因为被触及过往甚至是悲伤记忆而产生了其他情绪，蓝染可惜的想又没能探出这个奇怪刀魂的过去，转了话题说几句后便告辞了，毕竟还有那么多的事情堆积着，至于这个灯火，不过区区斩魄刀，只要它的主人苏我寻还在他手中，便不会跳出太多波澜。
　　楚穗目视着他的离开，随后收了酒具，转身入了屋子，他的身上不带一丝酒味，因为这个世界便是依照他的心愿完成的，他便是这个世界的主宰。
　　他步入书房，窗口推开恰好可以望见桂花树和月，熟练的泡了杯茶，他觉得自己的心境平和的可怕。
　　阿诺德，我对你的执念似乎又淡了些呢。
　　当初我每每回忆你都会心痛如刀绞，但如今，却已经可以平视了呢。
　　是因为时间太长了吗？
　　他试着回忆了下男人的容貌，却发现上个世界的记忆清晰的可怕，与之相比此世界的记忆则显得暗淡模糊。
　　这是不是代表，你于我，从未变过？
　　为什么想要活下去，为了什么而活下去，为了什么而坚决的，继续走下去。
　　为了回到你身边，为了回去见你。
　　这是我的愿望，是我的动力，只要还抱有着它，那么，我的脚步，就不会停下。
　　【楚穗，你太弱了啊。】
　　有年主神这样说，他笑。
　　是的，我很弱，无论是身体还是灵魂亦或者意志。
　　我没有一往无前的刚强，没有百折不弯的韧性。
　　依靠别人是弱者的行为。
　　我依靠着对那个人的情意，走下去。
　　他抬起手，戒指依然熠熠生辉，只是光看着上面的“A&C”，便觉得从心底暖起来。
　　他笑脸轻暖。
　　                        
作者有话要说：本来打算让楚穗成为蓝染的斩魄刀的，但是做了个噩梦，梦见楚穗被蓝染捅了......
卧槽这是绝对不允许的！
所以胡编乱造了个苏我家族，苏我寻是很重要的道具，没有她，楚穗的任务完成不了。
求留言啊~我在日更唉日更我这么努力的还不来夸！
――――――――
阿楚被主神宠坏了，没有无限流的意志，所以谈恋爱是很腐蚀人的=-=【你在说什么啊白痴




☆、死神 下

　　【死神下】
　　楚穗最近心情很好。
　　所以，当苏我寻遗憾的说今年的夏日祭很美可惜灯火不能参加这些话的时候，向来喜欢独坐的男人难得开了口，微微侧头露出清浅的笑容。
　　“寻想要我参加？”
　　“因为今年夏日祭的最后，有流魂街上首屈一指的烟火师志波空鹤制作的烟花啊~”女孩说着，然后惋惜无比的看着黑发男人，实力强大并且知识渊博，又有着恍若精致人偶一般的绝色外表，不笑的时候便已经夺人目光，笑起来更是难以形容的清冷风华。苏我寻觉得整个尸魂界都找不到一个能与他相比的男人了――有这样的斩魄刀真是好运又不幸呢，被养刁审美的自己会不会终身打光棍？
　　啊啊好想把他带出去说这是我的斩魄刀可是又不想让别人看见他唔唔好矛盾啊好矛盾~
　　即使是站到现在这个高度，苏我寻发散思维的习惯还是没有改变。
　　楚穗没有在意那边苏我寻的纠结，转着戒指似乎思考着什么，良久他微微一笑，转了话题。
　　“说起来寻的d解还没成功呢。”
　　女孩垮下脸。
　　“灯~火~~不要说这么扫兴的话题嘛~”
　　但她还是乖乖去练d解了。
　　
　　蓝染最近已经很少来了。
　　按着苏我寻的情报，蓝染杀光了中央四十六室，然后冒名顶替给身藏崩玉的朽木露琪亚下了死刑的决定，现在正很忙。所以向来是“打架我上其他无关”的苏我寻闲了下来，结果被楚穗压着练习d解。
　　“灯火好灯火，你就让我休息休息啦，我真的对d解暂时没有任何灵感啊。”
　　因为最近有点闲所以便闲散下来的女孩讨饶，抱着桂花树死死不撒手，楚穗也不拉他，只是转着戒指，一挑眉带点戏谑。
　　“就算d解可能让我具现出身体？”
　　苏我寻呆掉了。
　　“灯火你说什么？我刚才听见……”
　　“我说，d解的话，我也许能显出身体，你不是希望我陪在你身边吗？”
　　这话说的当真温柔缱倦，男人笑着宠溺的摸摸她的头，女孩红了脸颊，蹭着树半天才呐呐开口，眼睛亮晶晶的。
　　“我、我知道了……灯火，我会努力的！”
　　
　　半年后，苏我寻终于找到了灵感，在蓝染的监督下，放出了d解。
　　“灯火坠落！”
　　斩魄刀化作点点光火，随后组成一盏灯笼，苏我寻有些失望，却见灯笼里面火光亮起，模模糊糊的人影出现在她的身边。
　　然后慢慢变得清晰。
　　“灯火！”
　　她惊喜的想要拉住男人的手，却感到灵力不足，男人笑着摆摆手，然后消失不见。
　　灯笼灭了。
　　“这是怎么回事？”
　　她急得快哭出来，抱着斩魄刀急切的向蓝染问道，蓝染思考了一下，把自己的猜测说出来。
　　“灯火的出现与消失都与灯笼的火光是否亮起有关，要想让灯火长时间出现必须维持火光不灭――我想火光应该和你的灵力有关吧？”
　　她点点头：“嗯，火光燃烧是以我灵力为燃料的。”
　　蓝染宽慰的拍拍她的肩，女孩抱着斩魄刀下定决心：“我会努力的！一定要把灯火放出来！”
　　苏我寻离开了，蓝染一个人站在那里，表情若有所思。
　　从来都没有听说过斩魄刀人形化，这究竟是灯火的特殊，还是死神没有发觉的斩魄刀特性？
　　一切无解。
　　算了，这些都暂时不重要……
　　还是先把朽木露琪亚的事情解决吧。
　　
　　尸魂界被旅祸入侵了。
　　蓝染加医楸还业角缴稀八馈绷恕
　　朽木露琪亚的行刑时间变更。
　　旅祸们来到双极处要救下朽木露琪亚。
　　十番队队长与副队强行闯入中央四十六室发现四十六室的全灭。
　　四番队副队长勇音将蓝染依然还活着以及取而代之中央四十六室的事通知了其他的死神。
　　……
　　事情一件件的发生，让尸魂界的人颇有种“所有乱七八糟的事汇到一起发生了”的感觉。楚穗一个人站在桂花树下，没有喝酒而是漫不经心的和主神聊着天。
　　【主神，你说蓝染为什么要选择叛乱？若是想要站于天上，只要努力提升实力好了，若是想要权势，以他的能力，夺取尸魂界政权也不是难题，他为什么要叛离尸魂界，去哪个什么都没有的虚圈呢？】
　　主神一阵沉默。
　　【……楚穗，你只要记得你的任务就可以了。】
　　【我从来没忘。】
　　【那你为什么对那个女孩那么……温柔？你别忘了，你还是要离开的。】
　　就像你那么的不舍，还是要离开阿诺德一样。
　　他说着，后一句淹没在内心奇怪的情绪里。
　　他看到楚穗弯起唇，仰着脸注视着绚烂的桂花，就好像看着恋人一般专注。
　　但他也明白，里面到底是怎么的寒凉。
　　【因为，我要利用她啊。】
　　就像我要喝桂花酒，所以让桂花开的那么美。
　　但是我现在已经不想喝酒了呢。
　　他转过身，左手握紧，桂花瞬间凋零说不出的凄凉冷冰。
　　【而马上，我便不需要她了。】
　　
　　灯火在楚穗的手中不住颤动，楚穗知道，它是在抗拒着自己。
　　但又在留恋。
　　这把刀，是楚穗的寄居之所，它的灵魂是在楚穗意念的温养下诞生，却又是在苏我寻的灵魂里填补完成。
　　【楚穗，你当真要这把刀？】
　　主神嫌恶的说，他不喜欢灯火，一来灯火属性为火，与楚穗开始的控水能力相冲，二来灯火算是有两个主人――这样一个从一开始就不完全属于楚穗的东西，当真要么？
　　【我当然要。】
　　楚穗温柔的抚摸着灯火，看着灯火在他的安抚下安静，然后细心的剔除那些苏我寻的痕迹，他神色沉静。
　　【它是我的斩魄刀。】
　　它是我的。
　　主神欲言又止，算了，轮回着的事情，让他自己决断吧。
　　没有经历过，怎么可以成长呢？
　　
　　双极之上。
　　“你们，已经无处可逃了。”
　　黑皮肤的女子说，身后是不断靠过来的死神们，蓝染扫过被困住行动的市丸银和东仙要，轻轻一笑。
　　巨大的光柱冲天而起，随后笼罩了市丸银和东仙要，隐没在死神中的苏我寻突然拔刀狠狠捅向山本总队长，在对方避开后惋惜的摇摇头，踮脚跃起，落在蓝染的身侧。
　　“队长。”
　　她笑容灿烂。
　　“苏我寻前来报到！。”
　　底下是一片的抽气声。
　　似乎有人大声质问。
　　“你为什么要这么做？！”
　　被光柱笼罩的女孩疑惑的笼眉，状似无辜。
　　“因为我姓苏我啊。”
　　她看向依然镇定的山本总队长。
　　“您应该不会忘记了吧。”
　　即使到这时，她竟还用着敬语。
　　山本微微颔首。
　　“苏我一族，曾经的四大贵族，却因为铸出一把妖刀而……”
　　苏我寻被激怒了，她打断了山本的话，抱着斩魄刀似乎恨不得上去再捅一下。
　　“才不是灯火的错！是你们，觊觎我们的白打技巧与铸出的浅打，是你们害的！”
　　灯火早就把那些事情和她说了！灯火没有错！
　　她傲慢的抬起头，目光落在天之上。
　　“不过我不打算复仇，我的目标，可是站在天空之上啊！”
　　蓝染微微一笑，他摘下眼镜，将留海推了上去。
　　“并没有人一开始就站在天上的。不论是你或是我，就连神也是。但这天之王座令人难以忍受的空窗期也将要结束了。从今以后，由我立于天际！”
　　他捏碎了眼镜。
　　随后，他将目光落在地上的旅祸少年身上，眼里有着兴趣。
　　“旅祸的少年，以人类而言，你真的……”
　　“你废话太多了，蓝染。”
　　剧烈的痛楚从腹部传来，黑发男人冷淡的说，他一手提着灯笼一手握刀，刀尖刺穿了蓝染的身体。
　　“灯火，你在背叛你的主人？”
　　就在蓝染对那个旅祸说话的时候，楚穗开始行动了，他操控了苏我寻放出d解，完全没有顾及女孩的性命。极度的燃烧之下，苏我寻已经是气息奄奄，周身的灵压在迅速渐弱。
　　然后他拔刀，捅伤蓝染。
　　“你在说笑么？灯火的主人，明明是我啊。”
　　楚穗笑着，拔出灯火，从一开始他便没有承认过那个名字。蓝染了然，低低笑了起来。
　　“原来如此……寄居在斩魄刀里的魂魄……”
　　楚穗从他的手里拿过崩玉，把玩了一下后突然用力，竟就那么生生把崩玉捏碎了。
　　主神的提示音在耳边响起。
　　【任务“夺取崩玉”成功，奖励积分七千点】
　　他抱起苏我寻，女孩努力睁着澄蓝眼睛，颤抖着手想要抚摸男人的脸，楚穗也不抗拒，低声对她说。
　　“我是楚穗。”
　　她眼睛一亮，随后暗淡下去，为了让楚穗出来她燃烧了自身的灵子，此刻，便是真正意义上的魂飞魄散了。
　　苏我一族，终还是一点也没有留下。
　　楚穗漠然的想着，身体渐渐透明。
　　世界再度归为黑暗。
　　
　　【本世界结束】
　　【任务“夺取崩玉”成功，奖励积分七千点】
　　【基础积分一千】
　　【上次积分：负八万五千】
　　【目前积分：负七万七千】
　　                        
作者有话要说：应该可以看懂吧，主神布置了任务，要得到崩玉，但楚穗困在灯火里头出不来，唯一的方法便是苏我寻d解点燃灯笼火让楚穗出来。
苏我寻不是自愿d解的，是楚穗这货操纵了她，楚穗终于向渣进化了。
其实我本来想让楚穗干掉蓝染的，但是想了想还是让他只报了梦中的一刀之仇【咳，请见昨天的有话说~
下章去嫖一首歌，然后下下章就可以把我个人认为很有意思的一个小设定抛出来给你们看了！
留言啊打滚~




☆、倾尽天下 上

　　初夏时节的夜晚，流萤月色再加上微凉的天气都是在舒适不过，楚穗划了条船漂在湖心，提着灯笼看淡淡水气氤氲。
　　远远一条花船划了过来，隔了老远依然能闻到的脂粉气让楚穗有点不舒服，正欲把船靠岸，却见花船上放下一条小舟。
　　黑发白衣的少女站在船头，表情漠然。她面容柔美端庄，而眉间一点朱砂更添几分妩媚，无论是谁见到都要称赞一声“美人”。楚穗意外的看着她，想了想还是晃了晃灯笼示意她上来。
　　“这么晚了你怎么还在外头？”
　　顺手拿件披风给她披上，楚穗关切的问，少女拧着眉不言不语，良久蓦然落下泪来。
　　“唉唉，别哭啊朱砂，是谁欺负你了？是不是白炎那个臭小子？我去揍他给你出气。”
　　有些手忙脚乱，楚穗恨不得把白炎那家伙拎过来立刻给朱砂赔罪好止住泪水，朱砂怔怔的望着少年满含担忧的俊秀面容，扑进他的怀里哽咽出声。
　　“阿灯……阿灯……我……阿炎……”
　　语不成句，泪水渗透月白袍子烫伤了皮肤，楚穗安抚的摸着少女的头发，冷冷目光落在那条花船上――除了白炎那个荒唐货，谁会带朱砂上花船？
　　眼见着朱砂哭的有些久，楚穗怕她伤身便悄悄点了她的睡穴，睡着的少女依然眉眼郁郁，楚穗把她脸上的泪痕擦去。
　　“划船，我要送朱砂姑娘回家。”
　　对身后的暗卫说，楚穗走到船边坐下，□的双脚划开水面漾出波纹，手边桂花酒的香气沁人心脾，他转着无论转生多少都依然存在的戒指，原本温情的脸上此时已是一片冰冷。
　　
　　来到这个世界，已经十七年。
　　这次是转生，楚穗投胎到一个女人的肚子里。没想到那女人竟是当朝皇帝的后，生下他后便血崩而死。更没想到的是“父皇”疾病缠身没几年便去了，留下个烂摊子让现名“元和”的楚穗不得不八岁上位。
　　可不是烂摊子么？虽无外患，但有内忧，几个野心勃勃的年轻皇叔，一群在其位不谋其事的废物臣子，要不是楚穗挑了个最强的皇叔然后装傻当那个皇叔的傀儡，乖乖听话甚至应允过几年退位给他，当时可以说是手无缚鸡之力的楚穗早就被干掉了。
　　强耐着杀光那群蠢货的冲动，楚穗只有虚与委蛇让他们先得意个几年，一边装傻充愣一边扶植势力。十二岁那年身体终于恢复十分之一能力，楚穗决定暗杀那几个已经有些蠢蠢欲动的皇叔，也幸好这个世界的个人武力值不高，楚穗很简单的便解决了自己亲政的最大障碍。
　　因为手里还是抓着些实权并且还是名正言顺的天子，楚穗艰难但终还是镇压下皇叔的那些派别。之后三年，该罢黜的罢黜该升官的升官，有时发发政令改善民众生活顺带轻微削一下贵族特权，即使有人抗议也被楚穗裹着怀柔实际铁血的镇压下去。三年后的朝堂已是楚穗的一言堂，说一不二雷厉风行没几个敢吱声的，直到这时，楚穗才是舒了口气，松下了一直紧绷的神经。
　　主神有时也问他为什么这么拼命，若是死了的话转去下一世便好了。楚穗笑笑回答是因为责任。虽然他这个人又懒有胸无大志，但既然接下来这个位置便要做到最好。
　　换而言之，楚穗，有点完美主义。
　　不过很快楚穗便后悔了自己的拼命，把国家搞的有声有色蒸蒸日上。混蛋主神又不知怎么的抽了疯，竟发下来这么个任务。
　　【任务“周国崛起”，帮助白炎成为周国开国皇帝，任务奖励五千积分，失败扣除五千积分】
　　那一刻楚穗的脸色简直黑到极点。
　　白炎是谁，那是大将军白宏的独子，而楚穗可是当朝皇帝！要当朝皇帝帮助一个现在还只是浪荡子弟的孩子推翻自己？卧槽主神，你够了！
　　可是舍不得积分。
　　每次任务都有失败扣分，但他没有一次失败过，并且，他也不打算出现失败这种事情。他还记得主神开着回归系统，为了早日回去见阿诺德，楚穗咬咬牙，决定拼了。
　　不就是帮人把自己推了么【……为毛感觉好奇怪？】，他楚穗有什么做不到的？！
　　所以他用了原名隐瞒了身份，两年间不断出宫与白炎“巧遇”并与之结拜成兄弟。
　　顺带的，还认识了白炎的表妹兼青梅竹马，软妹子朱砂。
　　
　　下了船，楚穗让打扮成丫鬟的女暗卫晴蓝抱着朱砂，慢慢向白府走着。
　　今夜月色很美。
　　可惜桂花酒喝完了，楚穗转着戒指，突然听见一阵脚步声在靠近。
　　回头，身上仍带着脂粉味的少年走了过来，望见楚穗眼睛一亮。
　　“阿灯！”他跑过来，然后看见了友人冷淡的面色和一边睡着的朱砂，明白这个真心爱护着自家青梅的兄弟在生气，于是表情变成不好意思，“抱歉呢，我今天喝多了，糊涂了才把朱砂带了上去……”
　　楚穗也不接话，半掩着眼眸把玩着腰上的玉佩，白炎自知理亏也不敢说把朱砂给我吧我带她回去的话，只得眼巴巴看着楚穗。
　　“白炎……”沉吟半响，楚穗慢慢开口，一身月白袍子的少年本就形容俊美，天生一股风流气韵，然而他性情冷淡，站在月光下，便真如一个冷玉做的美人，让人有种不敢亵渎的仰望――真真是喝多了的白炎呆呆的看着他，竟是一时间忘了注意他在说话。
　　然后看见冷玉美人皱了眉。
　　“白炎？”
　　他打了个激灵，面色有些发红，干咳几声试图掩盖自己的羞愧：“那个……阿灯啊，你刚才说什么？我跑神了。”
　　至于跑神了什么，便不要追究了。
　　楚穗淡淡的重复：“我说，江山与美人，你选哪个？”
　　咦？
　　白炎不解的望着他，却见他眼神坚持，才将心口的实话道出：“……江山。”
　　江山美人，哪个不想全部坐拥？然而若选其一，轻狂的少年郎未识愁滋味，只愿一展宏图以成大业！
　　他对面的少年笑了，不是淡暖的微笑，不是无谓的勾唇，那弧度冰冷无情，恍若天上月一般俯瞰世间。
　　“我选，美人。”
　　他一字一顿的说，转身带着朱砂离开，白炎怔怔的站在原地，错身的那一瞬，少年淡漠的声音好似讥讽。
　　“白炎……不要后悔。”
　　后悔？
　　他白炎从不后悔。
　　少年的背影孤高决绝，一点点远去，白炎凝视着，没想到那便是最后一眼。
　　再见，却已是天差地别。
　　
　　当朝天子，名讳元和，年方十七但是性情冷淡至今也只有三个妃子，所以这位陛下纳了一位叫朱砂的姑娘并宠爱非常还封了贵妃之号的时候，引起八级地震一般震动。
　　包括朱砂的竹马。
　　白炎。
　　白炎从来没想过有一天朱砂会嫁人。
　　好吧那天他带朱砂上了花船伤了她的心是他不对，但朱砂也不至于去嫁给那个元和去当后宫中千万红花中的一朵吧？
　　对于朱砂，白炎并非无情，毕竟从小到大的情分在那里，他也确定自己愿意娶她过一辈子，但是少年人谁不风流？除了他那位洁癖到龟毛的结拜弟弟楚穗之外，白炎还没见过一个不流连于花天酒地生活的贵族子弟，白炎自己也不例外。
　　他只是想乘着年轻，过足了芙蓉帐暖、美人喂酒的生活。
　　然后，够了年龄的时候，三媒六聘给朱砂一个最盛大的婚礼。
　　……可是如今一切都迟了。
　　被父亲关在房里不准许出来，只能从仆人的只言片语中得知朱砂如今的尊贵，白炎云淡风轻的喝着茶，当父亲来看的时候只是轻轻一笑。
　　“大丈夫何患无妻。父亲，我无事。”
　　我无事。
　　但白宏还是能从那双平静的眼底看见苦楚。
　　所以，他决定把这些年来的谋划和盘托出，他白宏的儿子，当是个顶天立地的男儿。
　　“炎儿，你可愿坐那万人之上的位置？”
　　那一瞬，白炎想到的，只有那夜楚穗的问话。
　　“江山与美人，你选哪个？”
　　他失去了美人，然后，他的父亲问他，是否愿意谋取江山。
　　白炎沉默了。
　　
　　楚穗其实没想要娶朱砂。
　　但当他在众多做妃子的女子中看见那个眉间一点红的美丽少女的时候，他决定许她一段幸福。
　　进宫的女人就算不被皇帝纳下也要终生作为宫女不得离开。而能进宫的，几乎都是那些大臣的亲眷下仆，朱砂则是白宏亲手举荐进来的。
　　楚穗无法想像那个少女是如何应允成为他人妻，他的确早就明白大将军平静外表下的勃勃野心，但他没想到，那个老家伙会把自己儿子的恋人踢过来做美人计。
　　不过，却也是呢，朱砂长得美，性情又好，幼年失怙多亏白宏收留，就算无法迷惑他也能传递消息，只不过他唯一失策的便是楚穗和朱砂认识，并且交情意外的好。
　　朱砂见到他时很意外，但很快镇定下来，楚穗摸了摸她的头，问她可否后悔。
　　明明很悲伤却强忍不落泪的少女回答。
　　“愿与君偕老，此生不悔。”
　　那句话说的铿锵有力，楚穗叹了一声，扶起她，宣布她成为当朝第一位，却也会是最后一位贵妃。
　　“既许我一生，便决不负你。朱砂，你是我唯一的妻。”
　　他这样说，清冷的面上漾开浅浅笑容。然而没有人会相信这个少年皇帝会痴情于一人，朱砂也只是微笑。
　　但事实证明了这个少年的语出不悔。
　　后世史料记载，敬帝元和自迎娶贵妃朱砂后后宫便再没有增加一人，便是之前的三个妃子，也是遣回家。虽然少年皇帝的举动在大臣们看来任性无比，但在百姓尤其是女子眼中，却是羡慕不已。
　　三千弱水只饮一瓢，此生，愿只握尔一人之手。
　　一生一世，不离不弃，对影成双。
　　                        
作者有话要说：双更了双更了~快夸我快点快点~
虽然很想把倾尽天下这首歌放上来，但是不会操作啊苦逼了......
劳烦大家自己开音乐去放了，这首曲子真的真的很好听哦~




☆、倾尽天下 下

　　
　　楚穗没想到让人推翻自己会这么艰难。
　　早在主神布下任务的时候，他便已经尽可能的帮助白炎同志以及他爹造反，不说那暗地里送兵器送粮草基本能送的都送了的各种帮助，便是朝堂之上，他也佯装看不见那些大臣对大将军的打压，还给他最大的兵权，每日陪着朱砂玩玩笑笑全力扮演一个被美色所迷惑的皇帝。
　　可是！可是就是这么样的条件下，白宏那蠢货还有他儿子都没敢造反！白宏还装忠臣上瘾了，整天递折子语气沉痛的告诉小皇帝你爱美人可以但还是节制一点吧这个时代还需要你你可是皇帝咩……
　　楚穗想掀桌。
　　卧槽有哪个皇帝比老子还辛苦年少登基艰辛无比稳住朝堂后还要给几个蠢货创造造反条件结果那几个傻蛋竟然胆子小到看不见装忠臣？！
　　被刺激到的小皇帝丢下折子，冷笑一声无比鬼畜。
　　“哼，劝朕以国事为重？好么，既然你这么想背上个谋朝篡位的名号，朕成全你！”
　　自此，小皇帝不再流连后宫而是勤于专政，国家蒸蒸日上百姓歌功颂德。
　　【好好的推翻暴君的名头不用，既然如此，老子贤明给你看！】
　　少年勾唇的弧度艳丽无双，即使爆粗也依然优雅无比，主神吭吭哧哧半天才弱弱开口。
　　【……那个，楚穗啊，任务……】
　　【他们若是有本事，便在这种条件下给老子造反啊！】
　　主神闭嘴了。
　　
　　因为完成任务那天遥遥无期，楚穗的情绪越发不顺，又因为要装贤明不能去见软妹子朱砂更不能骂那些没犯错的朝臣，楚穗只有每日去喝喝酒来消愁。这天批完了奏折的楚穗眼见今晚夜色好，拎了两坛桂花酒跑到御花园的湖边，那里他特意让人移植了棵桂花树，此时虽没有开花但是绿叶浓密也算是小景。
　　却不想竟然遇见了白炎。
　　说起了他们已经有五年没见了，自朱砂进宫后楚穗便恢复了元和的身份，宅在宫里不往外迈一步。也幸好当年皇叔们认为皇位在握嫌弃皇宫寒酸让楚穗下旨大建宫室，让本就华丽的皇宫越发精美绝伦，楚穗身为皇帝自然事多，难得闲着的时候除了陪朱砂便去逛皇宫，所以也没有觉得无聊。
　　五年后的白炎褪去少年时的清秀，棱角分明看起来很有魅力，楚穗刚想斥责他身为成年男子怎么随意入宫，却见白炎一脸惊喜，快步走过来便是句阿灯。
　　楚穗这才想起白炎似乎还不知道他是皇帝。
　　大家都知道皇帝的名讳是元和，却不知元和还有个名字叫楚穗小字灯――除了朱砂。
　　这样想来，便有些玩味了。
　　楚穗和白炎交好，甚至结拜为兄弟。白炎和他爹却一个劲想要推翻元和，想要成为皇帝，这么说起来，朋友和敌人，都是一个呢……
　　楚穗笑了起来。
　　他不打算告诉白炎自己是皇帝，这家伙有野心归有野心，却不折不扣的重情，若是他知道楚穗便是皇帝，指不定就脑抽放弃造反了呢？
　　这可不行哟。
　　楚穗还等完成任务呢。
　　白炎走了过来，拉着楚穗便是噼里啪啦一顿，诸如你跑哪儿了我到处找不到你我很想你我们可是兄弟之类的话，楚穗不耐烦这家伙废话嗦，一拂袖挥开他的手。
　　
　　“白炎，这里是后宫。”楚穗站起身，面色平静到冷淡让白炎有点不知所措，“你是大将军之子，而这里是皇帝的后宫，男子怎可随意进来？”
　　白炎刚想解释自己是进来见朱砂，却见楚穗拎起酒坛，慢慢走远。他正要上前拉住他，突然出现的黑衣女子拦住他，语气冰冷。
　　“公子不想见你，请回吧。”
　　白炎认得她那些年一直跟在楚穗后面的丫鬟晴蓝。
　　他觉得有些不对劲，以前楚穗虽然冷但好歹还是有点笑容，但是刚才……他没有看错，那人坐在湖边喝酒，神色说不出的忧伤【他是忧伤你怎么还不造反】，见到他不见喜反而是拒人于千里之外。
　　白炎想起这里是皇帝的后宫，后宫无男人，除了皇帝外便只有妃子宫女，虽说皇帝身边会有一两个男侍，但是以楚穗的骄傲与才华，又怎么会去做近侍呢……
　　其实楚穗的确是打算装成皇帝的近侍。
　　但是他忽略了一点，首先是他的外貌，其次是他的装束……
　　在白炎的眼里，那个青年与五年前一般无二，依然是清逸绝伦仿若天上谪仙，一身绝不是近侍穿得起的淡青薄衫，因为天气热而露出精致的锁骨，黑色发丝半束半散，白皙脸孔上是淡淡红晕，白炎虽然没想到他便是自己要推翻的皇帝，但也不认为他是皇帝的近侍，这么个冷玉雕琢的美人，说是近侍，倒不如说是……
　　皇帝的情人。
　　楚穗所在的这个时代虽然依然是BG为大流，但贵族豢养貌美小童也不是罕事，再联想皇帝不进女色只有一个贵妃这种事，白炎的脸青了。
　　那日父亲问他可愿谋取江山，他沉默半天后断然否决，且不论当场皇帝还算贤明，便是这天下，也是国泰民安，若是他揭竿而起只有逆贼乱党这个头衔。
　　但是父亲不听，他被富贵冲昏了头，暗地里招兵买马，白炎这次进宫便是来看朱砂过得好不好，若是好，便是无论如何都要阻止父亲，却不想见到了自己最亲的好友――难怪自己五年来找不见他，若是皇帝真心掩埋一个人，他一个区区将军之子，怎么可能找的见？
　　楚穗……楚穗……阿灯。
　　他想起那些日子，少年神采飞扬与他谈古论今，少年默默无声照顾朱砂，少年偶尔表情茫然的喝酒……
　　他捏紧了拳头。
　　
　　楚穗没想到自己不过是见了白炎一面，其后白家的动作开始频繁起来。
　　好吧虽然这真的是值得欢欣鼓舞，但是为毛他有种奇怪的感觉？
　　想不通。
　　然后主神幸灾乐祸的声音想起。
　　【白炎以为你被皇帝强行掳来当娈童了。】
　　这回轮到楚穗嘴角抽搐了。
　　虽然他已经确认自己大概性向不正，但他也确认自己只喜欢阿诺德一个――至于被压，那纯属阿诺德气场强大，有本事你去压一个看看不被铐杀老子和你姓啊口胡！
　　愤怒的楚穗下旨，所有男性没有诏令不许进宫尤其是后宫！
　　却没想这坐实了白炎“皇帝藏了楚穗美人不小心被他撞见了吃醋了”的猜想。
　　
　　转眼又是三年，白家终于不负众（？）望的扯旗造反了，因为职权几乎把朝廷全部军力带走了，满朝哗然。得到消息时楚穗很淡定的安慰了一脸惊慌的朱砂，然后命令所有州不许抵抗――既然注定要输，还不如减少杀戮。只望这朝代的变更，不会影响到百姓。
　　所以，在这种毫无抵抗的情况下，白家很快兵临城下，楚穗对着朝臣说投降不杀，却没想到一群老家伙竟然跪下来说愿和此朝共存亡。楚穗既是感动又是好笑，让暗卫打晕了他们并保护他们别在兵荒马乱中被人干掉了，随后他把一个卷轴放在玉玺边上，一个人慢吞吞踱步走向城墙。
　　半路遇上朱砂。
　　二十多岁的女人，恰是最美时刻，一身白纱衣娉娉袅袅更像是去参加宴会，楚穗刚想训责她让她乖乖回宫呆着白炎依着旧情绝不杀她的，却被朱砂堵上。
　　她只说了一句话。
　　“愿与君偕老，此生不悔。”
　　美丽的女人柔顺时很美，但坚强的时候更美，楚穗摸了摸她的头，然后牵着她的手走向城墙。
　　“呐，我就要成为亡国皇帝了。”
　　他好像自言自语一般的说着，可表情镇定自若神态一片安然，朱砂微微笑了起来，接口道。
　　“我也要成为亡国之帝的妃了。”
　　两人站在城墙上，居高临下向下看着，黑压压的兵马看起来挺有气势的，只可惜距离太远，看不清那个才是白炎。
　　他清了清喉咙，正准备应景的喊一嗓子“我投降”，一只箭矢猝不及防的射来，目标是……
　　“朱砂！”
　　城下有人惊呼，大约是白炎吧，楚穗摸摸胸口的箭，被他拉开的朱砂这时才反应过来扶住他摇晃的身体。
　　“阿灯……”
　　那个女子哭着说，楚穗抬手抹掉她的泪，扯开笑。
　　“真是的，哭了呢。我可是在娶你的时候发过誓，绝不让你掉一滴泪的啊。”
　　朱砂不说话，却也不再流泪，楚穗想着作为一个皇帝还是死在王座上比较好，微笑着叫朱砂扶他回去。
　　果然，过来看热闹是自己最蠢的选择。
　　
　　墙头上出现两个身影，一明黄一纯白，白炎想那便是皇帝和朱砂了。
　　……楚穗呢？
　　一路追随他的侍女突然对着朱砂射出一箭，但皇帝替朱砂挡住了，白炎看着那两个身影消失，丢下一句军法处置后便冲进皇宫。
　　
　　奢华的大殿，寂静的可怕，或许因为即将这个朝代即将消亡而显得越发苍凉，白炎踏进宫殿，第一眼便瞧见了那个歪歪坐在王座上的男人。
　　心停跳了一拍。
　　精致外貌的男人，一身明黄，随意的坐在王座上却丝毫不损尊贵气质，黑色箭矢插在胸口，红色正一点点渗出。白纱的女子安静站在他的身边，即使满脸泪痕也依然美的惊心动魄。
　　“你是……皇帝元和？”
　　白炎觉得声音发干发紧。
　　那个曾说自己叫楚穗的男人歪歪头，浅浅笑了。
　　“唔，其实你叫我阿灯我更高兴一点。”
　　白炎低下头，看见自己的手在颤抖，不，不仅是手，他的身体，他的心，都在颤抖。
　　“你……怎么会是元和？”
　　你为什么会是元和？
　　楚穗为什么会是元和？
　　有东西梗在喉咙里，白炎握紧了佩刀，楚穗用着一种奇异的目光看着他，突然咳出一口血。
　　白瓷一般的脸颊，沾了血，却有种艳丽。
　　他的时间，已经不多了。
　　这样想着，心里竟开始慌张起来，白炎走过去想要擦掉那血迹，却被朱砂拦住，女子神态脆弱，仰着脸寸步不让。
　　“离开。”
　　她的声音微弱却坚定，白炎茫然的看着这个青梅，那双眼眸里，已经没了过去的柔情。
　　“请离开。”
　　她重复着，然后不再理会他，她身后的男人笑着揽住她的腰，温柔的吻落在她的面颊上。
　　“朱砂。”
　　他喃喃的念着女子的名字，眼眸在慢慢合上，女子伏在他的身边，小心翼翼擦掉他脸上的血迹说不出的温柔。
　　“睡吧，元和…….阿灯。”
　　然后，她抽出男人一直带着身边的佩刀“灯火”，划过脖颈。
　　“我会陪在你身边的。”
　　白炎没有阻止。
　　他呆呆的看着，看着曾经的好友现在的敌人死去，看着曾经的恋人现在的皇妃自刎，血滴落在玉砖地面上，好像开出一朵朵妖艳的花。
　　他想起楚穗死前一直喃喃念着那个名字，他想起朱砂直到生命结束都没有看他一眼，他突然觉得自己可笑无比，自己为什么要造反，为什么？！
　　他走到桌前，那个玉玺依然纯白无暇，但他没有去拿，而是打开了一边放着的卷轴。
　　上面一个颜色无双的女子浅浅笑着，在她的身后，两个少年郎笑容温柔。
　　白炎的目光落在那个青衫少年身上。
　　他只是浅浅弯唇，却是比那个女子还要美。
　　楚穗……
　　白炎握紧卷轴，捂着脸，苍凉的大笑起来。
　　笑着笑着，有水珠从眼眶里流出。
　　“我为什么啊！为什么啊！”
　　那年少年回首，问他江山美人，他回答江山，因此失却了美人。
　　只是，他失去的，究竟是哪个美人呢？
　　月光下的少年在记忆中微笑，不是画上淡暖的微笑，那弧度冰冷无情，恍若天上月一般俯瞰世间。
　　也俯瞰着他。
　　
　　【本世界结束】
　　【任务“周国崛起”成功，奖励积分五千点】
　　【基础积分一千】
　　【上次积分：负七万七千】
　　【目前积分：负七万一千】
　　                        
作者有话要说：苦逼了，写完才发现白炎是草莽出身，也就是平民啊......
算了，就这么着吧，我不改了。
下世界抛个更苦逼的设定给你们看，我写高速穿才不是为了嫖呢~
――――――――――――――
修改了自刎的BUG，我是没常识的自拍砖。感谢“......”童鞋的评论，我爱你真的。




☆、倾尽番外 流水无情落花意

　　一晴蓝
　　
　　从有记忆以来，师傅便反反复复的告诉我们，要忠于当今的帝君。
　　忠于他，为他生为他死，听从他的命令，谨记自己的一切都属于他。
　　这样的话语输入脑海，融入骨血，然后成了与生俱来的本能。
　　我们，是皇家的暗卫，是帝君的亲兵，是主人可以丢弃但本身决不会背叛的刀。
　　绝不背弃。
　　
　　十四岁那年，我们见到了我们的主人――当今帝君元和。
　　说实话我曾经想象过他的样子，很多很多种，但所有的猜测都在见到他那一刻落空。
　　十二岁的少年，一身简便的淡青薄衫，只是站在那里便有种强烈的存在感。虽然脸上带着笑，可是眼神漠然，好像从高处俯瞰着整个世界。
　　让我有种窒息的感觉。
　　然后，他在我们中挑选了几个人――说是挑选更像是随手点的，他漫不经心的转着手上的戒指，说了第一句话。
　　“从今以后，跟在我的身边吧。”
　　他嫌弃我们的代号，想了想说了几个名字，于是从此，我叫做晴蓝。
　　我看见了同伴狂热的表情。
　　然后我想，我的表情，大约也是这般苍白而狂热的。
　　
　　在帝君身边呆的越久，便越对这个人感到不可思议。
　　明明没有人教授过武艺，却可以轻而易举放倒我们中最强的人；明明没见他怎么学习，却意外的什么都会；明明还是个少年，却整日懒懒散散除了在书房批奏折就是在桂花树下喝酒……
　　最奇怪的是，明明之前还对朝政保留着极高的热情，却在一日后突然弃如敝屣，好像一个顽童终于玩腻了手上的玩具，随手便是一丢。
　　我觉得自己的想法很可笑。
　　帝君可是王啊，是这个国家的领导者，又怎么会随意的丢下它？
　　
　　然后，几年后，我才明白，帝君是真的不打算要它了。
　　大军兵临城下，领头的男人意外的眼熟，我想了又想，才记起他便是帝君的结拜之友，一个对帝君心怀不轨的臭男人。
　　好想杀了他。
　　可是帝君阻止了我，他懒散的笑着，揉乱我的头发。
　　“晴蓝，抱歉，我要丢下你了呢。乖乖活下去吧。”
　　讨厌，帝君，你又弄乱我的发型~
　　我仰着脸看着帝君，他却不再看我，转着戒指踏出大殿。
　　那背影孤高决绝。
　　我停在原地，注视着帝君坐了十八年的王座，想了想跃上大殿的梁上。
　　嘛，帝君，晴蓝等你回来哦。
　　
　　帝君果然回来了。
　　却是被那个叫朱砂的讨厌女人扶了回来。
　　黑色的箭矢插在胸口，血迹好似一朵盛开的艳花。
　　我想下去，给帝君包扎，却见帝君摆了摆手。
　　那双眼眸看了过来，黑色的，一如十二岁那年一般明亮，却带着淡淡的疲倦。
　　已经，厌倦了这个位置了啊。
　　于是我坐在梁上，看着帝君笑着闭上眼，看着朱砂为帝君殉葬，看着那个混蛋白炎拿着帝君的画哭的难看死了。
　　但我也知道，我自己，也是如白炎一般，哭的难看死了吧。
　　帝君曾说过，女孩子要爱惜自己，切莫随意流泪。
　　帝君也还说过，让女孩子流泪的男人，都是不珍惜的混蛋。
　　可是帝君，这样说的你，为什么让我流泪了呢？
　　为什么你不珍惜朱砂，不珍惜晴蓝呢？
　　不过不要紧，晴蓝不会毁约哦，晴蓝说的话从来说到做到，晴蓝是你永远不背弃的刀。
　　我答应过你的，会乖乖的，活下去。
　　我晃着腿把脸上的泪水擦掉，然后学着帝君弯起嘴角，却感到一阵阵的难受。
　　我想起年年夏天，帝君拎着桂花酒坐在湖边，偶尔喝完了后便转着手上戒指不知神游到哪里去――灯笼的浅光映着那张微笑的脸，却显得无比落寞。
　　我笑不下去了。
　　
　　二朱砂
　　
　　我以为我会容忍白炎的放荡，我以为我会嫁给这个青梅竹马，我以为我会爱他爱到地老天荒。
　　但是这都是我以为。
　　楚穗有个很可爱的小侍女晴蓝，和她的主人一样不太爱说话，但是一开口都是一些有趣的理论。我还记得那天我被白炎气的跑下船然后在楚穗那里睡着，是晴蓝送我回府的，圆圆眼总是显得懵懵懂懂的少女推醒了我，然后便是一连串的话。
　　她说女孩子要爱惜自己，切莫随意流泪。
　　她说让女孩子流泪的男人，都是不珍惜的混蛋。
　　她说男人心里都会有两个女人，一个朱砂痣一个白月光。得到了朱砂痣，白月光依然是白月光，可惜朱砂痣变成一滴蚊子血；而得到白月光，久而久之，白月光的便成了衣服上的一粒饭粘子，而朱砂痣却是心头最遥不可及的艳丽。
　　她最后又补了一句这是公子说的。
　　然后自顾自的跑掉了。
　　我想着她说的那些话，想着她那位清风皎月般的公子，想着白炎的多情与无情，想着想着泪又落下来了。
　　朱砂啊朱砂，你于白炎，究竟是那颗朱砂痣，还是那看一眼都嫌弃的蚊子血呢？
　　我摸着眉心，心里苦涩。
　　
　　终究还是无法容忍下去，所以我没有嫁给白炎，而是进了宫。
　　是为了报答白将军的收留，还是为了躲避那个让我心碎的男人？我不知道。我当时只是想着既然不会有结果那么便离开吧，当断不断只会伤得更深，离他远些，是否就可以少爱那么一分，少痛那么一分？
　　楚穗知道后摸着我的头发，叹息说我是个任性的傻姑娘，我只是笑，没告诉他我心里有多么感激那次任性与犯傻。
　　我从来没想到白炎的结拜弟弟楚穗，那个淡雅如玉的温柔少年郎，会是高高在上的皇帝。
　　明黄龙袍的少年依然是那副淡淡的样子，却添了几分尊贵无双，他看到我时面上闪过惊讶，然后在迟疑片刻走了过来。
　　我成了他的贵妃。
　　他问我，可否后悔，我不假思索，脱口而出。
　　“愿与君偕老，此生不悔。”
　　那本该是我对白炎说的。
　　楚穗，不，元和浅浅笑着，似乎对我的答案感到愉悦，他说。
　　“既许我一生，便决不负你。朱砂，你是我唯一的妻。”
　　我不信。
　　即便是青梅竹马的白炎，也不过是前刻温柔相对转眼又是红颜知己，更何况当今圣上？
　　而且，我与他之间，本是没有感情的。
　　
　　可是元和说到做到了。
　　俊美的少年皇帝，本该是坐拥美人，而他却固执的钟情于一人，每天除了政事便是往我这里跑。
　　他不太爱说话，除了坐着看书便是弹琴泡茶，偶尔还会送些手工，都是精致小巧的物件。我以为是他找人做的，没想到晴蓝说是帝君自己做的，那个娃娃脸的姑娘一脸羡慕，恨不得把我手上的那些东西抢走才好。
　　我不可否认，那一瞬间，我是感动的。
　　那天我想了很多很多，然后我下定了决心：既然我已经成了他的妻，那么，过去的，便就这么过去吧。
　　然后，我会作为一个妻子，好好的爱着元和。
　　
　　下定了决心，我开始关注他的一举一动，然后渐渐了解到这个清冷的男人，不是年少时的那般肤浅，而是触摸到他的内心。
　　他七岁上位，把国家打理的欣欣向荣；他喜好风雅却也保留真性，夏天的时候喜欢坐在湖边喝酒甚至玩水，即使湿了衣衫还会笑着说凉快；他知识渊博却不骄傲，偶尔还是傻气的跑来和我学习女红，先是扎了手结果没几天便熟练起来，绣出的第一个帕子还巴巴的送过来让我夸……
　　然而最让我感动的，是这个男人的温柔。他的温柔不流于表面，却在细节中侵蚀你的心。
　　初春送来开放的迎春花，夏天送来降温的寒冰，秋天会拉着我扫桂花酿酒，冬天会握住我的手笑着说这样比较暖和……
　　我这样一天天沉溺在他的温柔里，我一年年忘却白炎然后爱上他。
　　他便是有这样的魅力，况且，女人总是对温柔而痴情的男人没办法的。
　　我知道他对我温柔只是因为我是他许诺的妻子，我知道他心里其实有个人，他虽然不说，但是他总会抚摸着那枚戒指目光说不出的悠远深深，这些我都知道。
　　但是又怎么样呢？
　　白炎或许爱我，但他依然多情，元和不爱我，却忠诚的对待这个婚姻。
　　我已经不是渴望真爱的小女孩了，我满足于他春天的花夏天的冰秋天的酒冬天的体温……
　　他把除了那颗真心之外能给的全部交到我的手上，除了那颗真心，我拥有他的全部。
　　我拥有他。
　　所以我爱他。
　　元和，楚穗，阿灯。
　　骄傲的帝王，孤高的公子，体贴的丈夫。
　　无论是哪一个，我都爱他。
　　他曾许诺我会成为他唯一的妻子，他做到了。
　　那么，当他离开的时候，我曾经的许诺，也该完成。
　　冰冷的剑锋划过脖颈，有点疼，却也不是很疼。
　　我微笑着趴在他的膝上，握住那双已经不能温暖我的手。
　　愿与君偕老，此生不悔。
　　呐，阿灯，你肯定不知道，在我心里，这句话其实还有下句吧？
　　愿与君共死，绝不放手。
　　我爱你。
　　
　　三 白炎
　　
　　精致的画轴，颜色无双的女子浅浅笑，她的身后，两个少年郎笑颜温柔。
　　我常常坐在九龙塔上凝望着这张画出神。
　　距离那场宫变，已经很多年了。
　　但是具体多少年了呢？我却记不太得了。
　　脑海里，思绪里，满满的，全是这两个人。
　　朱砂，楚穗。
　　一个是我的青梅，一个是我的好友。
　　……不，不是好友。
　　但是那个词我不想说，即使是想想，也觉得亵渎了他。
　　清冷的少年，犹如孤高的月，只是浅浅弯唇，便已经让天地骤然失色。
　　那么美，那么美。
　　
　　朱砂我已经不想说了，她是我错过的最美的那颗朱砂痣，也是我心头伤疤渗出凝固的一滴血。
　　我对不起她。
　　年少轻狂，年幼无知，这些都不是理由。
　　我确确实实伤了她的心。
　　幸好，她遇上了他。
　　楚穗，阿灯……元和。
　　至今我都不想念最后的那个名字，也幸好，那人最后，还是笑着说。
　　“唔，其实你叫我阿灯我更高兴一点。”
　　阿灯，阿灯，念起来透出一股亲昵，好像一簇火焰，温暖也灼烧着我的身体。
　　
　　到底是什么时候对那个人起了那般龌龊的心思呢？
　　是在见到坐在帝座之上云淡风轻的男人，还是在与湖边喝酒的青年相遇，亦或者是更早前见到精致的少年宛然一笑？
　　这些都已经不重要了。
　　斯人已逝，此情，无诉。
　　
　　有时会后悔自己为什么这么晚察觉自己的情意，却又想起阿灯这个人讨厌南风，若是被他知道自己对他……大约是连朋友都没得做了吧。
　　阿灯很讨厌南风。
　　记得有一次，有个贵族子弟对阿灯说愿做一夜风流，却被阿灯一巴掌扇回去，一向文文弱弱的少年冷冷勾唇，锐利的眼神好似鲜血流过的刀锋一样寒凉而艳丽。
　　真是说不出的惊艳。
　　阿灯的外貌极美，南风这个圈子里没几个没对他起心思，但在这一巴掌后在便无人敢开口，一个个老老实实连口头占便宜都没有，见着就绕着走。
　　
　　我有时觉得自己很蠢，竟会误认为阿灯是皇帝的禁脔，阿灯是那么骄傲的一个人，又怎么会雌伏在男人之下？
　　但大约是被那隐藏的情感冲昏了头了吧，再加上本就蠢蠢欲动的心，所以答应了父亲，扯了旗子想要掀翻这个王朝。
　　我是自认没有阿灯聪明的，这人虽然有时表现的傻气，但却有种看透世事的俯瞰智慧，更何况他是坐在那个王座十八年的帝王，怎么会被人如此轻易推翻？
　　然后在回忆起当年起义的出奇顺利，那种有人在推波助澜的感觉时时浮现。
　　我那时只道皇帝昏庸，现在想来，却是另有隐情。
　　然后我有了大胆的猜测，我猜测，是不是，这场起义，也是阿灯自己设计好的？
　　这样的想法太过恐怖，我浑身发冷，越发觉得自己不了解那个人。
　　若是真的，若是真的……
　　那他为什么这么做？
　　他难道就不知，若是被推下王座，后果，只有死？
　　或许他是知道，所以，便在见到新王朝起来的之前，坐在那王座上离开世界。
　　想不明白，想不明白。
　　
　　在登基三天后，我便下令，给敬帝建陵。
　　从布局到摆设，全部由我经手，我简直向疯了般，满脑子，都只有让那人躺进我亲手建的陵墓里。
　　然后……
　　然后什么？
　　明黄的衣服，绝世的玉玺，还有这个王座，我恍然明白，我是皇帝。
　　我到底想做什么呢？
　　陵墓建成，敬帝躺在金丝楠木棺里，他最爱的贵妃则躺在旁边的一个棺木里。
　　
　　那天晚上，黑衣的女子出现在我的面前，只有一句话。
　　“我要去守陵。”
　　晴蓝，阿灯的侍女，这个曾被我无视的女子，却闯进了防备重重的皇宫。
　　我惊出一身冷汗。
　　然而，我没有叫人抓她，我只是望着她，看着她低低的重复。
　　“晴蓝要给帝君守墓。”
　　我准了。
　　娃娃脸的女子开心的笑着，从此我再也没有见过她。
　　但我知道，她会过的非常幸福。
　　可不是幸福吗？能守在那人身边，寸步不离。
　　而我呢？我呢？
　　我只能枯坐在这九龙塔上，望着已经泛黄的画卷，一日日。
　　高高的九龙塔仿佛可以触及天空，我曾幻想我的思念会不会有一日传达给那人。
　　但转念一想，却又恳切的希望，神灵别让那人发现我龌龊的心思。
　　此情，此意，长长不绝，但愿不被察觉。
　　那么，至少，我们还是朋友吧。
　　朱砂自刎在他的身边，死后也葬在他的身边，晴蓝一生守着他，寸步不离。
　　而我，也将会在活着的时候思念他，在死后，葬在他的身边。
　　没有人知道，那并排的两具棺木边，其实还有一个空的棺木。
　　那是，我为自己准备的。
　　                        
作者有话要说：其实不明白你们坚持要番外的理由，我觉得就算看了这章你们还是得不到治愈。
很喜欢晴蓝啦，忠犬萌妹子~最后想了又想才让她去守陵，留在帝君身边，这样的话，会比较幸福吧？
至于朱砂，她是这三人中最幸福也是最不幸的，我闺蜜问我楚穗是不是移情别恋不爱阿诺德了，所以我特意在这里写明，楚穗对朱砂只是责任与怜惜，他唯一动过情的，只有阿诺德。
最后是白炎，我其实不是很爱他，男人什么的和萌妹子一比还是一边呆着玩蛋去吧，想了又想，让他痛苦纠结一辈子。唔唔，其实白炎在建陵的时候曾想过就这么下去陪敬帝的尸身算了哦，记不记得那一坨“然后”？只不过有责任在身，只有在死后了。
楚穗才没有喜欢过白炎呢，他是正常男人，不是基佬，爱上阿诺德，只不过阿诺德恰巧是个男人而已。
唔唔，你们打乱我的计划啦，害的我十二国记到现在还没写好，番外纠结死了，想了半天弄了个三人番外，第一人称好苦逼，深怕写成上帝视角。
收藏破百，撒花~




☆、十二国记

　　楚穗一直觉得主神很糟糕。
　　无论是不开任务系统还是开了任务系统然后扣他十万分，甚至是搞了个任务让他变相自杀，他以为，主神的下限基本可以了吧。
　　――然后他就发现主神又刷新了。
　　穿越成麒麟，这没什么，不就是只兽么，好歹还是神兽呢，楚穗想了想还是能容忍一下的，但是！为毛这里的麒麟会这么奇怪，怕血也就算了，黑色麒麟是大吉也就算了，莫名其妙凭什么王气选王也就算了，为毛他的生命要和这个王连在一起，如果王残酷无道或横征暴敛，那么麒麟就会“失道”而死？
　　最忧伤的是，在国家里，真正掌权的其实还是王，麒麟只是作为选王的工具以及国家的吉祥物。而选王的依据，却是楚穗一点头绪也没有的所谓“王气”
　　卧槽难道老子要把自己的命交到一个有王气但谁知道性格暴不暴虐是否不仁慈不善良的家伙手里？
　　但谁叫这是天帝定下来的规矩呢？
　　出生十一年，楚穗第一次参加升山，然后一眼就在人群中看见了那个男人。
　　笑容热情的男人，虽称不上美貌，但五官周正，看起来是那种很会交际的家伙，但楚穗一眼就发现他眼底的极端的自负。
　　这是个骄傲的，却没有足够资本的家伙。
　　并非是个王者。
　　但楚穗在他的身上感觉到了王气。
　　暗沉的，平静下掩着混乱，带着霸道的气息。
　　有种未知的意志在楚穗耳边诉说，跪下去，跪下去，说话，说……
　　“奉天命前来迎接我主，不离御前，不违诏命，以此誓约，尽献忠诚。请说我宽恕。”
　　黑发少年跪下，恭谨说着，而男人惊愕了一下后便流露出狂喜，良久才说了我宽恕。
　　楚穗撇撇嘴，心里越发对这个男人看不上眼，再加上被那股未知意志逼着效忠而且跪下【古人楚穗怨念深重】，楚穗甚至连正眼瞧他也不愿意。
　　也正好那男人并不在意他。
　　名叫流岭的男人只是和他随意交谈几句后便匆匆上位，在成为舜王后更是鲜少露面，大约是觉得和这个小孩子似的台甫没有什么好的交流吧，楚穗也乐的自在，自己找了个离流岭最远的空殿住下，虽然这地方没有身为元和时的宫殿那么华美舒适，但是胜在清幽，楚穗毫不客气的指挥人种了两棵桂花树，几年后，桂花树边又多了一个湖。
　　反正麒麟只要做吉祥物就可以了，楚穗乐的喝酒弹琴整日过的悠闲，至于主神嗦嗦说的安于享乐不思进取没有尽到台甫的责任，啧，台服的责任是什么？可以吃吗？有积分拿吗？
　　楚穗嗤笑一声，然后满意发现主神被他气跑了。
　　啊，世界清静了呢。
　　
　　日子在闲的时候总是过得很快，就像楚穗和阿诺德相处的最后三年，即使那么尽全力的想要充实每一秒，然而直到最后一刻，还嫌时间过得太快。
　　流岭成为舜王的第二十年，楚穗发现自己的身体在虚弱。
　　先是不想吃东西，晚上睡不着，渐渐的连酒都不想喝了，有着皎月般冷丽外表的男人一日日槁枯下去，偷懒二十年养出来的圈圈肉消失无踪，最后竟是卧在床上，连动的力气都没有了。
　　真像是，回到了离开阿诺德最后一年。
　　可是这次再也没有那个金发的男人会安静陪在身边了。
　　楚穗知道这是王失道后的结果。
　　那个看似耀眼活力的男人，实际却是个刚愎自用心胸狭窄的家伙。他年少孤苦，然而在领悟到命运的磨砺是激励这个道理前却被选作王，虽前几年尽心尽责似乎一心想做一个流芳百世的帝王，却渐渐沉溺于享乐，到最后，不理朝政胡作非为，让百姓苦不堪言。
　　这些都是楚穗询问天官泽晗后得到的结果，这个温顺的天官虽然不受流岭的重视，却依然二十年如一日的管理宫务，任劳任怨从不出错，楚穗很喜欢他，因为这也是宫里唯一一个会陪他下棋即使输了也会再来的人。
　　打发时间时最好的陪伴。
　　此时这位天官正满脸担忧，抿着嘴目光不敢注视楚穗，病床上的男人即使已经病入膏肓也依然保持着绝对的清醒，咀嚼着泽晗带来的消息突然冷笑出声。
　　“好个流岭，胡闹到这种地步！”
　　民变，起义，逼宫，领头的家伙甚至已经杀到宫门口，流岭最后可以坐在那位子上的时间，几乎可以用分钟来计算。
　　楚穗刚想就这么死了算了，反正他也过够这种米虫生活了，却听见主神的声音适时响起。
　　【任务：“舜极国的荣华”，保证舜极国一千年不衰落。奖励八千点，失败扣除一万】
　　卧槽主神，你脑子有毛病没？
　　眼神沉了沉，楚穗抿着嘴从枕头下抽出跟随自己几世的“灯火”。
　　“扶我起来。”
　　握剑的男人伸出手，青色的血管浮在苍白的皮肤上分外惊心，泽晗惊慌的摇着头，却在对方冷冽的目光下还是扶着他下床。
　　刚接触到地面，楚穗竟是难以站立。
　　泽晗没想到他会这么虚弱，所以手上没用什么力气，就在楚穗差点倒在地上的时候，一只狼一般的动物从他的影子里窜出轻盈的接住他，低沉的声音带点嘲讽：
　　“看了我们很快就要有一顿大餐了呢。”
　　“也许还有的等。”楚穗伏在钩吾露鸣的身上，吩咐泽晗乖乖呆在这儿别乱跑，他对这个天官还是很满意的，暂时还不想换一个。
　　“去流岭那里。”
　　露鸣的动作很快，寒风掠过身体有种透骨的凉，楚穗眯着眼遥望西方，那里即将日坠。
　　他想了想，撕了条衣服布，蒙在脸上。
　　
　　流岭没想到会在这种时候见到台甫。
　　叛军已经进入大殿，叛军首领甚至把刀架在他的脖子上，却听见外面一阵哗然，紧接着，黑发的男人骑着豹一样的妖物进来。
　　他一把扯下脸上的布。
　　黑发的麒麟，只着白色单衣，苍白的好像一触就碎，眉头轻蹙有种病态的美感。然而他手提着一把长剑，红色近乎把他的衣衫染得看不出原色。
　　“他们不让我进来，我就只好杀进来了。”他说着，期间还咳了几声，一副云淡风轻的样子，流岭呆呆的看着他，然后一股狂喜汹涌而来。
　　“台甫！救我！快救我！”
　　然而对方只是淡淡的看了他一眼，然后突然勾唇。
　　清冷的好似皎月的男人脸上浮现邪肆。
　　“救你这个连国家都治理不好的废物？”他的身体摇晃着，脸色越发苍白，然而杀意越浓。流岭愣了愣，随后眼前一黑。
　　冰刀插在他的脖子上，红眼的液态妖魔接住已死亡的流岭，啧啧有声。
　　“你还真是狠心啊，这可是你选的王哦，就这么杀掉。”
　　“谁叫他拖累我呢？”
　　楚穗深呼吸着，身体因为失道的王的死去而舒适不少，却也因为见了血而越发无力，不能再拖下去了，他的意志，已经快压不住这具身体的本能了。
　　“失道的王已死去，”他对着叛军首领桑落开口，那是个和白炎不一样的男人，仁义却又带着点天真，“退下去。我不追究你们的责任。”
　　这个弑杀了自己的主君，一点看不出仁兽特质的麒麟微微仰头，却给人一种被他俯视的感觉。
　　那身凛凛杀气已经消退，目光睥睨带点疲倦。
　　好像他们的起义不过是个儿戏。
　　桑落下意识退了一步，然后才反应过来自己竟然真的听从了他的话，他目光流露出不可思议，想了想，说出了起义的意义。
　　“那么，您能保证，下一任王不会还是这样的吗？”
　　他用了敬语，语气也保持恭顺没有冒犯，楚穗看着他，他的身上有着只有麒麟才能看见的气息。
　　这是王。
　　那股意志又在耳边催促，跪下去，跪下去，说话，说……
　　楚穗无视它。
　　身体在颤抖，意志在摇摇欲坠，来自这个世界的最高意志狠狠警告着他，别忘记自己身为麒麟的责任。
　　上次楚穗输了。
　　所以给那个废物跪下。
　　然而楚穗不打算这次按着她的话来做。
　　黑发男人一步步登上台阶，然后坐在染了血的王座上――这不是他该坐的地方，但是他的动作在自然无比好像天生如此。他坐在王座上用手支着头，然后俯瞰着台阶下的桑落，嘴角噙着一抹玩味的笑。
　　“呐，既然你这么担心，不如你来？”
　　桑落感到不知所措。
　　然后，他看见那个麒麟抚摸着手上的戒指，张狂无比的开口。
　　“从今开始，舜，我为王！”
　　“我保舜，千年的荣华！”
　　楚穗将目光落在已经被惊吓得不行的“王”身上，笑意越浓。
　　“而你，将会是我的台甫。”
　　“你可愿意？愿意的话，请说我宽恕。”
　　苍白的手伸出，掌心还带着点滴血色。
　　桑落觉得这个麒麟疯了。
　　但更不可思议的是，自己，竟然也跟着他疯。
　　要不然他为什么会伸出手附上去？
　　“我宽恕。”
　　他说着，感觉到他和麒麟之间多了一丝联系。
　　王座之上的麒麟表情认真，带着理所当然。
　　然后桑落下定决心，就让他，小小的任性一下吧。
　　看这个自大的麒麟，是否可以做到他说的那些话。
　　若是食言……
　　那么，拼着粉身碎骨，也要杀了他。
　　
　　楚穗对桑落许诺要给予舜千年的荣华。
　　他一生很少说谎，而许诺的事，更是没有过食言。
　　更何况还有着失败扣一万的鞭子在身后鞭策呢。
　　楚穗这个人，要么不做，要么便是拼了命也要做到最好。
　　
　　这大约是这个世界有史以来最怪异的存在了，身为麒麟却坐上王位，而真正为王的人却成为麒麟的台甫。麒麟作风狠绝向来说一不二，在朝堂打压那些有异议的家伙们真是不见一点仁慈，然而偏偏他每道指令都利国利民，百姓才不管王位上坐的是谁，他们只关心自己的日子好不好。当现任王做到了这点后，他们歌功颂德，恨不得这位王做的再长久再长久一点才好。
　　而台甫呢？他安心的守在王的身后从没有抱怨麒麟抢走他的位置，也正是他这样的举动让那些有心起义的家伙都没了最后的借口，最后只有在麒麟冷淡的微笑里消失无踪。
　　
　　千年的时光其实很长，但也很短。
　　楚穗坐在王座上，听着主神说任务完成八千到手，然后慢慢从胸膛里吐出一口气。
　　终于，结束了啊。
　　他其实并不喜欢当王。
　　背负着全国的责任，要忙碌那些一点也不喜欢的政务，楚穗有时也会想，干脆让位给桑落好了，一来他本就是王，二来他足够听话也不会让这个国家衰落。
　　然而最后还是坐在这个位置上，稳稳地，一坐便是千年。
　　权力这种东西啊，到底还是有腐蚀性的，他不愿堵那个纯白的男子会不会坚守爱民的心，会不会在有着最高的名号还甘愿在他的指挥下行事。
　　况且，桑落这个人，实在不适合政治，他干净又容易心软，善良仁慈，比起楚穗，倒是更像个麒麟。
　　楚穗走下王座，然后从座椅后面摸出一坛桂花酒，黑发男人笑容狡黠，然后在看见走过来的台甫后垮掉。
　　“主上，不可以喝酒哦。”
　　桑落说着，拿过酒，黑发男人第一次没有耍赖，而是乖乖任他拿走。
　　桑落敏锐的发现他的神情里有一种轻松的意味。
　　“桑落，已经千年了呢。”男人说着，伸了个懒腰，他注视着桑落，目光温柔。
　　桑落渐渐红了脸。
　　这个迟钝的主上大约永远都不会知道，当他黑色的眼睛认认真真全心全意的注视着某个人的时候，真的会让对方产生他身心都只属于自己的错觉。
　　只属于自己，所以不可以被别人看到。
　　桑落有时也会暗自庆幸自己没有成为王，如果自己为王，还有这么一个台甫……
　　恐怕一定会失道的吧。
　　心里转着这些念头，桑落思考着要不要看在主上最近很勤劳的份上把酒给他，却听见男人开口。
　　“我毕竟是麒麟，到底不该为王。然而我千年前一时意气选择了坐在这个位置上，如今，天谴终还是要到了。”
　　楚穗摸着戒指，那上面的刻印已经在常年的抚摸下有些模糊，但楚穗想那个人永远都不会模糊。
　　金色短发，浅蓝眼眸，勾唇只有嘲讽，然而比任何人都要温柔……
　　阿诺德。
　　所以，一定要离开这里。
　　继续着，不停地，一个世界一个世界轮回，直到再见那人。
　　
　　桑落听着男人的话，手一抖，酒坛跌在地上摔得粉碎。
　　“您……您再说什么啊！您是舜的王啊！”跪下拉住男人的衣袖，他眼里全是惊恐，怎么会，为什么会有天谴？！就算他是麒麟，可他也保了舜的千年荣华啊！
　　男人轻柔而不容拒绝的从他手里抽回衣袖，他走出大殿，背影坚定而孤独。
　　“桑落，等下一个舜的麒麟出来后，你便去升山吧……”
　　他怔怔半响，才理解这句话，爬起来疯了似的向殿外跑去，最后一眼，是那个麒麟温暖但透明的笑容。
　　黑色的妖魔从麒麟的影子里跌出，颤抖着缩成一团，注视着这个被世界意志抹杀的麒麟。
　　桑落慢慢伸出手，像是千年前想要抓住那个人，却只落了个空。
　　男人消失在空气中。
　　那维持了千年的联系终于断绝。
　　桑落视线模糊。
　　离开了，主上离开了……
　　因为他是麒麟，因为他被天帝不容。
　　桑落痴痴的看着前方，他咕哝的说着话，说给那个永远也听不见的人。
　　“我承认的王，只有您一个啊……”
　　“舜的王，只有您。”
　　“就连我也不行。”
　　“所以，要是有别人的话。”
　　“杀掉好了。”
　　他露出笑容。
　　
　　【楚穗触犯世界规则，被天帝诛杀，本世界结束】
　　【任务“舜极国的荣华”成功，奖励积分八千点】
　　【基础积分一千】
　　【上次积分：负七万一千】
　　【目前积分：负六万二千】
　　                        
作者有话要说：有木有被吓到？麒麟做了王唉~
冒着被老妈骂死的后果开电脑到现在，唉，为了日更君这个神圣称号！
所以快用留言激励我，快快！




☆、HP【修设定】

　　赫敏?格兰杰，格兰芬多二年级学生，聪明而勇敢，是个容易让人质疑“分院帽终于老糊涂了竟然敢把拉文克劳的孩子分到格兰芬多里”的好学孩子，而今天她发挥了格兰芬多好奇的特质，她在禁林边上捡到一个巴掌大的空白画像。
　　……不，不是空白。
　　映在褐色眼瞳里，画像的右下角留着两道细微的痕迹，若不是心细真看不出来，赫敏伸出手抚摸，却被什么刺破了手。
　　鲜红到艳丽的血液滴在画像上，把那两道痕迹润湿，黑色的线条扭动着，没几下后形成文字，上书：
　　“这个里面封印了史上最强的魔法生物。――卡特安斯”
　　卡特安斯？那个史上臭名昭著的黑法师？
　　博闻强记的赫敏愣了愣，目光落在下面的字母上，仿佛被蛊惑般，她喃喃念出口。
　　“chusui……”
　　微光从空白画像上浮现。
　　随着光芒的凝聚消散，赫敏看见一个男人出现那画像上，面容是东方人特有的精致典雅，他并没有穿巫师的袍子，而是一件造型雅致的淡青长衫，背负长剑，闭着眼坐在白玉王座上似乎在沉睡。他的表情太过安宁，像是享受着美好梦境。赫敏甚至屏住了呼吸，害怕吵醒他。
　　然而那人还是醒了。
　　黑色的眼眸幽深冰冷，那一瞬间好像长剑出鞘般寒光乍起。赫敏努力按下想要丢掉这个画像的冲动，默念着这是画像画像一边挤出笑容。
　　“那个，您好。”
　　男人沉默，坐在王座上几乎一动不动，赫敏以为自己看错了这个男人其实还在睡，却听见低沉醇厚的嗓音响起。
　　“你是霍格沃兹的学生？”
　　“是的！我是赫敏?格兰杰，格兰芬多二年级学生。”
　　好像小学时被老师拉起来提问，赫敏大声的回答，随后有点尴尬，却见男人扬起嘴角，浅浅笑容好像冬日初阳，从心底暖起来。
　　“我是楚穗。你可以叫我楚。”
　　
　　千年前――――
　　楚穗从来没想到自己会这么狼狈。
　　并非转生而是以真身进入这个世界，却在刚刚踩到土地上还没反应过来时被一异兽迎面就是一口，幸亏他反应快，灯火拔出便是一剑，干脆利落把异兽干掉――却没想到，这一剑好比捅了马蜂窝，让他后来五年都在被各种稀奇古怪的异兽追杀。
　　这五年间，他终于了解到自己身处的是什么样的世界，魔法，巫师，魔法生物，一个只该存在于传说中的世界。而楚穗刚进来的时候砍死的就是一只同伴意识特别强的魔法生物，他们并不强大，却把同伴看得非常重，如果有同伴被杀的话就算冒着种族全灭的危险也要追杀那家伙到天涯海角。而最苦逼的是，他们还有一种逆天的技能，便是无视等级的驱使其他魔法生物，代价是自己的生命。
　　所以楚穗才会遭到这样那样的魔法生物追着砍，却也不知道自己到底哪儿招惹到这么多生物了。
　　不过也幸好这种魔法生物繁衍缓慢，并且还保留着繁衍最高的态度，所以当楚穗把这一代的青壮年消耗一尽后，这种魔法生物便停止追杀，滚回族群中繁衍了。
　　楚穗松了一口气。
　　这五年来他几乎是无时无刻不在战斗，剑术造诣是一升再升，斩魄刀灯火的真正d解也被琢磨出来了，以前的那个不过是用来脱身用的。当d解出来的时候，楚穗差点泪流满面抱着灯火狠狠亲上一口，主神在上，他在死神那么多年都没见过这么逆天的d解！
　　简直就是一句话，然后众生灰飞烟灭――前一秒还包围着虎视眈眈的异兽们，下一刻便消失无踪，只有灯火上萦绕的淡淡火光证明着d解的奏效。
　　而且，最棒的是，以前可以吸收灵子来供给楚穗的灯火这回依然发挥爱主的特点，体贴的吸收了魔法生物的力量，作为下次d解的备用电源。楚穗第一次使用d解时差点被抽成人干，d解所需的力量可见一斑。
　　
　　不需要战斗，楚穗开始游荡，反正灯火在手就算一条龙来了也不怕。一年后他遇到一个四人团体，他们同样是大陆的旅行者，与楚穗的闲逛不同，他们的目的是为了寻找一个传说中的城堡。
　　闲得发慌的楚穗请求加入，因为强悍无双的近战能力，被应允。
　　然后他开始和那个黑发红瞳的青年熟悉起来。
　　――萨拉查?斯莱特林。
　　比起格兰芬多的开朗活跃，楚穗其实更喜欢萨拉查冷淡有礼的性子。楚穗这个人虽然看起来有点寡言，但是若真是想要和一个人成为朋友却也不是什么难事，他知识渊博爱好广泛，笑起来总是让人有种惊艳的感觉，又是个随和性子做什么事说什么话都是大大方方的，萨拉查先是简单的用单词回应他，渐渐的，却也被他的人格魅力所吸引。
　　两人就这么成了朋友。
　　一转又是两年，这两年间他们不断旅行着，并且随着时间与目标越来越接近，两年后他们终于找到城堡，没想到城堡里有一条沉睡的巨龙，因为楚穗他们的无礼造访而大发雷霆。
　　这一战，艰苦非常。
　　彼时楚穗的灯火不知什么原因陷入沉睡，要发动d解只有用自己的力量。眼见着五人岌岌可危随时就要被这个更年期的巨龙干掉去见梅林的时候，楚穗咬咬牙，使用了d解――不完全版的。
　　把始解语“彼岸浮灯”缩减一半念出，虽然没把楚穗抽成人干却也没把巨龙干掉。不过萨拉查他们也不是庸才，靠着楚穗弄出来的这一机会，各种魔法丢上去，终于把巨龙封印了。
　　死后余生的感觉很好，至少这些年一直顺风顺水没怎么和同伴一起经历生死的楚穗感觉很好。然后朋友的坦白更是让他高兴――萨拉查坦白他们找寻城堡是为了建一个小巫师的学校，为了保护日见减少被麻瓜杀掉的小巫师。
　　楚穗无所谓，他虽然不是巫师，却也不算麻瓜。萨拉查他们一直以为楚穗是某个魔法生物的后代，本着我不说你自己脑补吧的态度，楚穗面对他们的问题全部以笑面对，最后让萨拉查他们坚定了这个想法。
　　
　　随后楚穗跟随在四人组身边，看着霍格沃兹的建立，看着四学院的组成，看着一群小萝卜头围在身边叽叽喳喳要学剑术，看着萨拉查他们日渐亲密却又分歧明显……
　　天下没有不散的宴席。
　　戈德里克坚持收下麻瓜家庭的小巫师，认为他们都是一样的。萨拉查却断然拒绝，表示这样会让霍格沃兹的存在泄漏，认为他们即使是巫师但因为生活不同而绝不会成为同类。其后两人爆发激烈争吵，两位女性左右为难，她们不想失去任何一位友人，但女性的善良让她们默许了戈德里克的观念，萨拉查愤然离去，楚穗想了想还是没有追去，而是拉着戈德里克耐心说着萨拉查的观念――楚穗其实很赞同萨拉查，来自麻瓜社会的小巫师毕竟不是土生土长。就好像曾追随阿诺德的楚穗，即使被外人如何认为是彭格列一员，他心里也依然对这个身份不以为然，就算替阿诺德完成那些任务，也不过体贴BOSS大人而已。
　　戈德里克却不听，狮子的固执在这一刻爆发，说什么都要接收那些孩子，楚穗最后也被他气的脾气上来。两个傲气的男人大声争执，最后什么话都说了出来，戈德里克甚至说楚穗不过外人有什么资格指手画脚。
　　楚穗气白了脸。
　　他知道这个人是吵昏了头并不是故意这么说，然而常年上位的后遗症这一刻悄然浮现――王通常都是不容别人质疑的。楚穗狠狠丢下戈德里克亲手送来的学校徽章，翻过窗离开了。
　　
　　但楚穗也没有去找萨拉查，而是恢复了流浪生活。
　　灯火依然在进化，这几年竟是始解都很艰难要用大把力量，问了主神也得不到答案，楚穗估摸着自己现在也不会遇上需要d解的敌人，果断放弃这件事。
　　然而“估计”这种事情，在一般小说中，总会出现各种意外。
　　楚穗还没过上几天逍遥日子就出了意外。
　　他没想到自己为了方便在巫师世界行走而默认的“魔法生物”身份竟然会引来麻烦，被黑巫师包围，还是被不断远程攻击，发不出始解d解的楚穗苦逼的发现自己终于遇上网游经典之战――当近战的战士无法靠近远程的法师。
　　各种郁卒不解释。
　　最后逼急了，楚穗咬牙始解，解决了危机但身体也开始崩溃。
　　早在和巨龙那儿d解的时候，身体便已经有些损耗，再加上这些年不断战斗受到的各种暗伤，就算有主神在，也受不住这么折腾啊。
　　结果就在楚穗琢磨着自己是死呢还是死呢还是死呢，又是一个黑巫师跟地鼠似的冒出来，阿瓦达了他。接着就像打了鸡血，竟是用魔法囚禁了楚穗的灵魂，把他硬是塞到一个以画像为媒介的空间里。
　　奇耻大辱啊嗷嗷嗷！
　　楚穗差点没咬碎牙，却也没有办法，别看他好像很强，其实除了武功便只剩下死神的技能与斩魄刀――简而言之，楚穗对这个混蛋空间没辙。
　　最后还是冷嘲热讽了许久的主神大发慈悲，说只要他精神力强大到这个空间的临界点便可以打破空间出去云云，还施舍了一种冥想方法，楚穗觉得自己忍了那么久没回一句话真是太明智了，难得赞美了下主神让主神乐的各种自吹。
　　然后他坐在空间里唯一的座位上，开始冥想。
　　这一冥想，便是千年。
　　
　　千年之后――――――
　　
　　千年后的巫师界很有趣。
　　虽然巫师们整体退步了许多，但是自认为自己反正是个外人【小心眼的男人】的楚穗乐的看戏，他居住的画像被赫敏同学用了缩小咒然后挂在脖子上，所以楚穗看出去外面所有东西都是放大到NN倍的存在。
　　……很有趣。
　　虽然楚穗不怎么说话，但赫敏并没有遗忘他，小姑娘活泼的很，在发现这个画像除了寡言外一点也不凶――第一眼的后遗症――后便开始有事没事对楚穗说话，说她的学习，说她的生活，说她另外的两个朋友，哈利和罗恩，稚气的脸上洋溢着笑容，让楚穗手痒想揉她的头。
　　可惜他还被困在这个见鬼的地方里。
　　精神力在这千年增长不少，暗主神的话是走过那么多世界灵魂强大是必须的，只不过以前他不会运用而已。可惜就算是这种程度也无法击碎这个空间，楚穗郁卒无比，一千年这样，难不成还要在呆个一千年么？！
　　
　　霍格沃兹最近不太平。
　　不断有人被石化，种种矛头都指向哈利波特，楚穗虽然呆在画像里，却也可以听见那嘶嘶的声音。
　　蛇语。
　　再熟悉不过的声音，楚穗差点以为萨拉查还活着，却又想萨拉查绝不会用这种低劣的手段，好不容易雀跃起来的心情又低到谷底。
　　啊啊啊好无聊这里实在太没意思了！
　　楚穗对着主神抱怨，问什么时候能离开，主神憋了一会甩出个任务，大约是被向来表现淡定的楚穗突然撒娇打滚这种事情宓搅恕
　　楚穗淡定的看着任务，唔，原来主神雷这种类型啊，以后闲得发慌就这么雷主神吧。
　　完全没有自己丢了形象的男人勾唇，说不出的清丽冷然，带着点小小的得意狡黠。
　　【任务：“逃离枷锁”，离开当前空间，奖励1000，失败扣除5000】
　　==+
　　喂喂这是蓄意报复对吧对吧主神什么实在太讨厌了……
　　楚穗垮下脸。
　　
　　赫敏遭到了攻击。
　　虽然楚穗极力想帮助这个可爱的小姑娘，可惜萨拉查的小宠物不给他面子，依然霸气无双的狠狠瞪了赫敏一眼然后离开，楚穗看着那个驱使蛇怪的红发丫头带着得意离开，大有种自己的地盘被别人侵占了的感觉――卧槽，不知道这姑娘是老子保的么？
　　但即使再怎么愤懑怎么不爽，楚穗是个画像，这事不假。
　　想到这么无理的事实，本来还斗智昂扬的楚穗焉下去了。
　　
　　萨拉查的密室被打开了【楚：擦萨拉查你还真的留了这种东西我用主神赌里面什么都没有】，哈利波特杀死了蛇怪【楚：波特小子那是萨拉查的宠物你太过分了！】，哈利波特又一次挫败了神秘人的计划【楚：……神秘人？那是什么？不过既然一次又一次的被个小孩子打败，估计也够挫的了】……
　　当然，最最重要的是，赫敏醒了。
　　被迫盯了那么久天花板的楚穗差点泪流满面，很殷切的对赫敏说“卧床太久对身体不好要出去走走”，让小姑娘感动了一把，当楚穗随着赫敏闲逛霍格沃兹的时候，一个意想不到的人出现了。
　　
　　“楚穗？”
　　平平淡淡的问话，熟悉的语调让楚穗打了个激灵，还没开口回应，却见赫敏一个倒栽葱，便倒在地上。黑发红瞳的青年走过来从女孩脖子上拽下小小的画像，解了缩小咒。
　　楚穗惊喜的看着阔别了以前的友人。
　　“萨拉查！”
　　王座之上的男人露出高兴的表情，似乎想要捶一下他的肩却又僵住，萨拉查皱起眉头，顿了顿还是没有问出你为什么会在画像里。
　　然而阔别了千年时光的友人神色里说不出的凄清。
　　“我忘了呢，已经，一千年了啊……”
　　一千年后的萨拉查?斯莱特林虽然还活着却早已不复当年意气风发，一千年后的楚穗早已身死便是灵魂也被禁锢在一个狭小的空间里，而一千年后格兰芬多、拉文克劳、赫夫帕奇……
　　他们，都已经死了啊。
　　心里是深深惆怅，楚穗想起了那句“十年生死两茫茫”，虽然不应景但那种思量起来，难以忘怀，无处诉说的凄清却是相似的。
　　曾经欢笑的五个人，如今，只剩下两个了。
　　却也是咫尺天涯，生死相隔。
　　楚穗看着萨拉查，他还是年轻时的样子，却满眼苍夷，楚穗不敢想下去，自己轮回几世已是习惯了一个人走过那漫长的时光，便是被困的一千年也不过是冥想时的一瞬――然而他不一样，萨拉查虽然是个巫师，却也是个人类……
　　你为什么还活着？你这一千年都醒着么？你一个人……
　　不寂寞吗？
　　这些话语在舌尖打了个转还是生生咽回，因为红眸的男人背挺得笔直，握着魔杖依然傲慢无双。楚穗这一刻不知怎么想起自己被困在这里怎么都离不开，现在想来，却还是因为自己在内部。
　　而他需要的，不过是一个外力。
　　萨拉查，便是在外。
　　打破空间的方法已然找到，然而楚穗无论如何都说不出“萨拉查你阿瓦达了我”这种话，即使他这些年丢下过不少人，但是只是想着友人那双虽然冷淡但满是旧友相逢、欣喜愉悦的眼眸，他牙关咬紧。
　　铂金的戒指戴在手上，那“A&C”的刻印已经在常年抚摸下只剩下一点痕迹。过去的记忆依然清晰，楚穗的嘴唇动了动，还是没有发出任何声音。
　　他想离开这里，想继续走下去，想去见到那个人――然而要离开这里便要一个人替他击碎这个画像，而在楚穗认知里，除了萨拉查，别无他人可以办到。
　　楚穗是真的把萨拉查当作朋友的。
　　他的朋友极少，说起来可以用指头数的完，更何况萨拉查可是和他一起奋战过的战友，楚穗无论如何，都做不出让友人杀掉自己这样决绝的事情。
　　可是……
　　阿诺德啊……
　　【你在犹豫什么？！】主神在脑海里斥责，一字一句，带着绝情。【你别忘了，你和我签订契约的时候起，你就不属于你自己了。我放纵你，但不代表你可以反抗我！】
　　【我没有。】男人说着，他单手盖在脸上，声音好像寒冰一样冷酷。【我知道我在做什么，我知道我该怎么走，主神，无需你多言。】
　　我会走下去的。
　　如果有阻挡便击碎，如果有束缚便挣脱，如果有羁绊……
　　便亲手割断。
　　我的意志从不动摇。我的路，从一开始，便是那么一条。
　　不是吗？追逐着大约永远不会迎来的结局，不停步的走下去……
　　这不是你期望的吗？主神，你知道就算我一时半刻不离开这里也没有什么大碍，但是你还是出声训斥，你为什么这么做？
　　不过是害怕……
　　有一便有二罢了。
　　你怕我会留恋，你怕我会软弱，你怕我会脱离你的掌控。
　　你给了我回归的可能性，所以我拼命完成你的任务，一刻不停的走下去，或许我有一天可以见到那个人，但是到那时，你要我离开，还不是一句话的事情？
　　……罢了。
　　楚穗放下手，对着面露担忧的友人宽慰的笑了笑。他心里已经打好腹稿，那双黑色眼眸晴朗柔和，可是在那薄薄一层的遮掩下却是无尽的苍凉寂寥。
　　
　　“萨拉查。”男人语气平和，“你以后打算怎么过？”
　　萨拉查困惑的看着对方，他不知道为什么短短一瞬那人会露出那么悲伤的神色，然而对方的问题触动了他，他抛开心底的不安，摇了摇头。
　　以后打算怎么过？这个问题早在千年前他下定决心去追寻永生时便已毫无意义，他想活得长久，想用时间来证明自己是对的，然而如今他的目的已经达到――不断接收混血巫师的霍格沃兹在变弱，可是他却也生不出一丝高兴的情绪。
　　萦绕心头，全是茫然。
　　王座上的男人仰起头，目光越过萨拉查投向霍格沃兹，它真的很美，无论千年前还是千年后都是那么生机勃勃，好像时间除了让它更加深沉大气外别无其他的伤害，他忍不住微微笑了起来：“萨拉查，我曾经看着霍格沃兹建立，那时我便想，如果有可能的话，真想就这么看下去……直到最后。”
　　“可是，如今，我已经失去了当年的动力。”
　　“我好累。”
　　他摆手阻止萨拉查劝慰的话语，握紧灯火叹了口气。
　　“你不知道吧。我在这里……已经一千年了。”
　　“一千年，什么都没有，我能看见的只有空茫，而我所能做的，便是等待，等待……死亡。”
　　“一千年后，赫敏――唔，便是那个女孩，她打开了画像的封印，于是我重新看见了这个世界，看见了霍格沃兹。”
　　“我高兴的快发疯了。”
　　“我让赫敏带我去到处走，去看塔楼，去看大礼堂，去看我们曾经亲手布置的一切一切……可是当我把这一切都看完后，我只觉得悲伤。”
　　“一千年已经过去了，四巨头的时代已经离开了，而我……也已经死了。”
　　“我已经死了，即使灵魂还活着，却被困在这个狭小的地方――我宁愿，我灵魂毁灭。”
　　“杀了我吧。萨拉查。”
　　“把这个画像撕碎，让我有一刻，能真真正正的，站在霍格沃兹上。”
　　男人絮絮的说着，黑色眼眸流露出决绝与请求，萨拉查捏紧魔杖，宽袖下的手在颤抖。
　　他想说见到你时我真的很高兴，他想说我会尽全力让你安全出来，他想说我很怀念我们到处闯荡的日子，他想说……
　　“好。”
　　可是他却也只能这么说。
　　因为他是萨拉查?斯莱特林。
　　孤高的，傲慢的，也注定独自一人前行下去的斯莱特林。
　　他抬起手，魔杖稳稳对准画像，他的声音也是同样的沉稳冷静。
　　“四分五裂。”
　　绿光射出，击中画像，楚穗感觉整个空间都在震荡，他凝聚精神力，狠狠地，在这个空间上撕开一道口子。
　　淡白的，透明的，朦胧的身影出现在阳光下。
　　萨拉查看着脱离画像的友人，他神色欣喜，然后给了萨拉查一个拥抱。
　　不是透体而过的，而是犹如活人一般真正的拥抱。
　　“萨拉查，谢谢你。”他说着，身形在变淡，“还有，我很抱歉……只留下你一个人。”
　　萨拉查僵硬抬起手，想要回抱对方，却落了个空。
　　那个笑容温柔，却也比任何人都要狠心的男人，终还是离开了。
　　他抬起头，像友人做过的那般，凝视着霍格沃兹。
　　“有一个不情之请呢。萨拉查，如果可以……代替我，看着霍格沃兹吧。”
　　“你也曾看着它建立，看着它成长，那么便一直一直这么注视下去吧。”
　　“直到它淹没在时间里。”
　　友人最后在耳边低语，和之前说服他毁掉画像一样热切真诚。
　　所以，这一次，他也答应了。
　　“我会看下去的，直到它消失在我的生命里。”
　　“还有，再见。我的朋友。”
　　
　　棕发的小女孩悠悠转醒，一睁眼，看见的便是黑发红眸的男人好像雕塑一样一动不动。
　　她本该质问，问他是谁，问是不是他打晕了自己，但是她看着男人傲慢的侧脸，却渐渐的，还是沉默下去。
　　那双冷酷的如同红宝石一般的眼眸，在阳光下，有什么闪着晶莹的光。
　　却终究还是，没有落下来。
　　
　　【任务完成，脱离本世界。】
　　【任务“逃离枷锁”成功，奖励积分一千点】
　　【基础积分一千】
　　【上次积分：负六万二千】
　　【目前积分：负六万整】
　　                        
作者有话要说：昨天日更娘没有保住光荣称号内心愧疚一夜没睡好。
没办法这一章奇怪的卡的要命，简直是一推再推重写了无数次。原本计划让楚穗穿到HP的更早时代，按着同人文的设定即巫师血脉来自魔法生物，然后让楚穗惹了斯莱特林家的血脉始祖羽蛇结果被囚禁起来，后来遇到幼年版萨拉查・斯莱特林在经历鬼畜攻和女王攻的磨合后把萨拉查嫖了然后鬼畜渣跑路......
太狗血了对不对？和蛇祖发生感情纠葛什么的写烂了！
所以果断在把码好的两千字删掉，重新写。
呜呜呜阿棠每天都是在白天使劲挤时间写手稿，然后晚上一边改一边打，结果昨天推了又推，到九点也只把这章的一二搞定，还有三四想好了但是没时间了......
太后娘娘河东狮吼九点了还玩电脑赶紧关机睡觉快快快，我简直是和电脑酱生离死别啊！
愧疚死了，日更娘这一神圣称呼我竟然没保住呜呜呜......
所以在心情极度郁卒下不小心把阿楚【此称呼来自ailin，爱卿勤奋留言，朕心甚慰】写崩了，从苦逼帝转型为精分了......
你们就看在我暴字数的份上留言安慰我一下吧！
唔，对了，听说预言明天穿越的世界说不定会让大家踊跃留言，所以我偷偷告诉你们，明天古剑奇谭......大约。




☆、古剑奇谭 上

　　烈日炎炎的仲夏，楚穗一个人在险峻的山崖上攀爬着，小心翼翼生怕一不小心摔得粉生碎骨。
　　好不容易攀到崖顶，却见一个小孩子抱着一把剑懵懵懂懂的看着他，楚穗差点一个手滑跌下去。
　　“角越！不好好在家呆着出来做什么？也不怕中暑！”
　　嘴上训斥着，楚穗却还是动作温柔的给角越擦掉脸上的汗，小家伙还算不呆坐在树荫下面，可惜因为抱着火属性的焚寂而热得满头大汗。
　　“那阿楚为什么出来呢？在家不是舒服吗？”
　　角越伶牙俐齿的反驳，圆溜溜的眼睛一派天真，楚穗无奈的扶额，耐心的哄着这个聪明的小家伙。
　　“因为有事啊。”他抱着角越，指着崖口双眼发亮，“下面有一口寒潭哟，那潭水阴冷无比，却是个铸剑的好地方。”
　　“骗人。铸剑应该是像爹爹那样，用铸剑炉，寒潭能铸什么剑？”
　　小孩子撇撇嘴，对着楚穗做了鬼脸，一副你说谎我不要和你说话的样子。不过还是舒舒服服的窝在他的怀里不动一下――无他，楚穗从寒潭那里上来，带着一身寒气，在这样的天气里，绝对是避暑的绝佳选择。
　　楚穗有些哭笑不得。
　　该说这里不愧是世代铸剑的龙渊部落吗？连这么个小家伙都知道该怎么铸剑，楚穗拍拍小家伙的头没有继续话题，而是站起来送他回家。
　　结果角越不满的说什么自己好不容易才出来的，撒娇打滚就是不肯回去，闹得楚穗头疼无比。想着反正等会也没什么事，他还是随小孩胡闹，让他跟自己回家。
　　
　　楚穗的家在龙渊部落的边缘，他在七年前来到这个世界，因为斩魄刀灯火一直沉睡而来到龙渊部落寻求帮助。后来虽然没有找到方法，但是因为自身那来自苏我一族的打刀技术而被部落挽留下来。他在部落边缘一座山脚下造了个窝，和部落一些有名的铸剑师来往找寻有关灯火一直沉睡的原因。
　　
　　认识角越不过一个意外。
　　按他父亲的话讲，角越从小孤僻，每日除了望着角离铸出的“焚寂”便无其他。
　　可是楚穗认识到的角越却不是这样的。
　　这个小家伙一见面便是黏人的紧，抱着那把剑整日阿楚阿楚的叫着，比同龄孩子还要聪明狡黠，不过也更懂得分寸，这才让没带过小孩的楚穗没有冷淡相对而是当做一个弟弟一样带着玩。
　　
　　不过角越到楚穗家玩的打算终究还是没有实现，因为他的妈妈半途截人。这个笑容温婉的女性在细语盈盈的向楚穗道谢后，掉脸对着小孩却是冷笑一声：“臭小子，长大了是吧，敢翘家了？还带着焚寂，你就不怕摔一跤被焚寂磕到哪伤到哪！”
　　然后不容反抗的把还打算撒娇的小孩领回家。
　　远远地楚穗还听到她训斥小孩“再不乖就打屁股”的声音。
　　......强悍的母上大人。
　　
　　楚穗回到家，拎了瓶桂花酒到屋顶。傍晚的温度降了不少，微风浅浅吹着很是舒服，他眺望着远方的风景，纷乱的思绪渐渐沉寂。
　　他已经找到灯火沉睡的原因，是因为胡乱吸收了那些魔法生物的力量。灯火的属性到底为阳，与魔法生物的阴性力量不容。而灯火的意志本是长年累日自然诞生的，极其的微弱，再被那些混乱的力量打扰，所以才会陷入沉睡。
　　而要灯火醒来，惟一的方法，便是抽取那些力量。
　　楚穗选择铸一把剑。
　　一把极阴的剑。
　　他要在铸剑的时候抽出那些力量灌入剑里，一来灯火可以醒来，二来也可以增加这把剑的力量。再加上他今天又找到了一口难得的寒潭，可以作为淬剑的水提炼寒气。楚穗算盘打得噼里啪啦的响，然后心满意足的发现万事俱备只欠秋风――铸剑的材料。
　　虽然已经是夏天，但再等半个月，天气便会转凉，那时桂花树也开得差不多，他也好酿酒。
　　那么，就在酒酿好后出门找材料吧。
　　
　　告别了龙渊部落，楚穗踏上路途。
　　历时七年，他的足迹遍布大江南北。七年后的桂花再开时，他才背负着灯火与偶然得来的皇来琴回到龙渊部落。
　　已经弱冠的少年站在桂花树下，抱着焚寂落寞的样子让楚穗想起很多年前那个一直跟在身后的暗卫晴蓝。她也总是和这个孩子一样跟在身后寸步不离，有时出任务也会用最快速度回来，然后仰着脸说帝君帝君你下次再我外派可不可以近一些，离开帝君真的好不习惯呢。
　　那双干净的眼眸里，满是依赖与信仰。
　　可是，到最后，还是他抛开了她。
　　心里有伤感升起，却很快恢复无波平静，楚穗想着是不是自己真的变得铁石心肠，却见少年惊喜的看过来，软软一声阿楚。
　　楚穗扬起温柔的笑容，他像以前一样走过去摸摸角越的头，然后敲了一下语气亲昵：
　　“臭小子，又跑出门了？不怕你妈妈来抓人？”
　　少年愣了一下，随后捂着头不服气的大喊自己不是小孩子妈妈才不会不放心，那副生龙活虎的样子一点也不见方才的孤寂，楚穗捏了捏他的脸，软软的触感一如当年。
　　“角越再大，在我眼里，还是小孩子啦。”
　　“哼！阿楚还不是一样，明明大我很多岁，还是一副装嫩的脸，你才是小孩子！”
　　依然伶牙俐齿的角越反驳着，然后回捏对方的脸，可惜身高限制，只捏到对方的下巴。
　　楚穗哈的笑出声。
　　“还说不是小孩，”他比了□高，虽然楚穗依然是二十来岁的样子，但却也比只有十五六岁的角越要高一个头，“等你比我高到时候再来说这句话吧。”
　　角越愤愤的瞪了仗着比自己大所以使劲揉自己头发的家伙，然后发现对方身后除了那把不离身的细剑之外又多了一样，一把赭红色的琴。
　　他心里突然多了一丝说不清道不明的亲近。
　　“这是？”他伸出手，小心翼翼想摸一下，触碰的一瞬听见琴弦一声轻吟，不是非常的澄净清明，有点低沉，却说不出的悠扬。
　　像是从心底发出来一般。
　　楚穗诧异的看了他一眼，少年的脸上是他自己都未察觉的复杂，像是思念，又像是感伤。
　　“看来皇来很喜欢角越哟。”
　　他敛去心头的思绪，笑着对角越说，角越眨眨眼，好像如梦初醒般，收回了手，目光却依然黏在皇来琴上。
　　“它叫皇来？很好听呢。”
　　“是啊，我也是这么觉得呢，和它的声音一样好听。呐，你知道我是怎么遇到它的吗？说起来也很奇特呢。那天我买了把新的琴带到一座无名山顶复习一下好久没练的技术，到后来却听到有人在应和，一时兴起与这琴音和曲而奏，可惜到最后新琴质量不过关，弦断了，那琴音也戛然而止……”他牵起少年的手，一边叙说一边拉他向角越的家走去，不管怎么说，这孩子的样子……实在太不对劲。
　　还是送回家吧。
　　少年没有察觉自己在走向家，依然兴致勃勃的追问。
　　“那后来呢？”
　　“后来啊。后来我听见有人说有一把琴在哪里哪里，叫我去取，若是取得到便是那把琴的主人。我就去了，反正也闲着没事么，也没出什么波折，很轻而易举的，便得到了皇来琴。”
　　“那，那个让你取琴的人是谁？”
　　“我怎么知道？嘛嘛，故事总要留点悬念嘛，说清楚了哪有那么好玩。”他笑着，然后把还在思考的角越一推，少年懵懵懂懂的抬头，看见自家母亲黑的可以的脸。
　　“角越！说了多少次，就算出门也不要带着焚寂啊，你又不会用剑，万一磕着碰了伤到哪儿怎么办？”
　　楚穗走离角越家好几百米依然可以听见母上大人的唠唠叨叨。
　　想着少年焉嗒嗒的听着母亲教诲还不忘偷偷射过来一个“无耻竟然敢偷跑”的眼神，他歪着头笑了。
　　嘛，很有趣呢，不是吗，灯火，皇来？
　　皇来琴在他身后轻轻发出清鸣，而灯火依然沉寂。
　　男人神色一敛，不过很快又高兴起来。
　　他捏着挂在腰间的一道符，眉眼柔和。
　　“我们很快就可以再见了。”
　　所以，灯火，别着急，慢慢的，享受这一场安眠吧。
　　很快，你就会醒来。
　　
　　大约是明月高挂的时候，楚穗爬下那座山崖，来到寒潭。
　　乌沉沉的水面，还冒着丝丝凉气，楚穗伸出手探了探温度，满意的看着指尖发白。
　　很好，温度没变过。
　　经过几天的休整，楚穗打算今天铸剑。
　　然而他没有准备铸剑炉，也没有在漫长的旅行中带回任何材料，事实上他所带的回来的，除了一把皇来琴，便只有一道符。
　　他们都是来自于同一个人。
　　那个，和他合奏的人。
　　他对角越说了谎，他说他不知道那人是谁，但其实，他还是见到了那个人。
　　红发红瞳的男人，一身傲骨，清贵凌厉气质出众。那个男人一口道破他想要修复佩剑灯火需铸一把阴寒属性的剑，而后又说此剑必须需一些常人无法得到的材料方可，在教他取皇来琴后又给了他一道符，言道若是需要，捏碎这道符他便可助他一臂之力。
　　楚穗其实是不信的，无他，这个男人给他的感觉实在是危险的很，而男人语气中流露出的熟稔更是让他奇怪，楚穗虽然口头答应，转身又是满世界疯跑，然而在他寻遍天下材料也无法铸出可以容纳那些力量的剑后，楚穗决定还是信一回好了。
　　他捏碎了符，然后坐在地上弹起皇来琴，比起平常琴音稍显的厚重的琴声好像水一样流畅凝透，传递出主人平和的心境――可是楚穗自己也能听出那里面的点滴波澜。
　　他的心已经乱了。
　　对灯火的担忧，对男人的不信，楚穗干脆停下弹奏，然后听见一声轻笑。
　　“哼，我以为你是不打算铸剑了。”
　　红发男人长身玉立，暗红色眼眸好像燃着凛凛火焰一般澄丽刚强，楚穗无奈的笑了下，装作没听出里面的讽刺。
　　“拜托了。”他说着，状似不好意思的撇下眼睑没有看男人，男人却知他是不爽受制于人，也不点破，衣袖一挥，零零碎碎的材料落在地上，同时空地上也出现一座铸剑台。
　　楚穗对他这一手佩服的很，他很怀疑对方其实是传说中的仙人，但是看那身狂傲似乎更邪肆一点，然而男人对自己的身份名字闭口不言，楚穗也不好询问。
　　男人一点一点指出材料的名字，眼底闪过一丝狡黠的光。
　　“东海海底的沦波净石、天山冰池下的寒珞玉魄，西北大荒中的上古冥灵木，你只要用‘百炼之法’，然后用那寒潭水淬炼，便可等到一把寒剑。”
　　楚穗辶恕
　　先不说那些听都没听过的材料到底怎么熔炼，便是那“百炼之法”……大哥你在说笑吗？
　　不过楚穗也怀疑这个老是板着脸的家伙是否会说笑。
　　好歹也是在龙渊部落呆了那么久，楚穗对“百炼之法”这种传说中的铸剑术也算知道，可是他从来也没听过有谁真真做到过，想了想，他对着男人开口。
　　“我没试过百炼之法，你既然提出，可否给点提示？”
　　月光下楚穗扬着嘴角有种耍赖的感觉，男人心里闪过好笑，回答他。
　　“方法你作为一个铸剑师当是了解，我无他好多说，你铸剑便是了。”
　　楚穗对这个男人油盐不进简直恨透了。
　　可是又能怎么样呢？对方摆明了我该说的都说完了你还不领会那就是你智商问题，楚穗犹豫了一下还是拿出自己带下来的材料，决定还是好好练习一下比较好。
　　黑发的男人赤着上身抡起铁锤打的叮叮当当作响，虽然温润外表与打铁这种事情分外不协调，但那种认真的态度，以及熟练的动作，无论任何人看了，都会相信他是一个铸剑师而不是坐在屋前喝酒弹琴的无所事事的闲人。
　　男人面上的神情柔和了一些，他坐在皇来琴前，手拂过琴弦却没有发出一声声音，明白这是皇来琴认主除了主人无法弹奏，他对楚穗的评价又高了一点。
　　他望着挥汗如雨的楚穗，不易察觉的微微笑了。
　　在强一点吧，更强一些吧，现在的你，还不是我的对手。
　　
　　就这么打了一个月的铁，楚穗终于成功了百炼之法……一次。
　　不过他也不气垒，依然冲劲十足的打着铁，也不知哪个男人到底给了他什么东西，楚穗只是每日吃一颗丹药，便不再感到饥饿感，每天除了打铁便是累倒在地然后喝点酒躺在地上发呆，男人每日都会过来，也不说话，只是看着他打铁，呆上那么一会儿便又离开，楚穗就当他是来打酱油的完全无视。
　　打铁第二个月，成功了三次。
　　打铁第五个月，成功率提高到百分之三十。
　　打铁第九个月，成功率已经高达百分之八十。
　　或许是主神当年附赠的绝佳天赋仍在起作用，楚穗的进步简直让男人也刮目相看，他鲜有的开口夸了下楚穗，楚穗也毫不客气，虽然口头没说但实际内心仰天长笑，捏着下巴考虑是不是赶紧开工铸剑还是等到成功率百分之百再说。
　　男人适时的给他有送了一批材料，还是先前的那三样，不过看数量却是增加了不少。
　　楚穗当机立断选择前者。
　　
　　不过就在他决定铸剑的前一天，因为楚穗整日不见踪影而有点担忧的角越竟是下了山崖，楚穗目瞪口呆的看着那个摇晃在崖边的身影，红色的剑坠在他的身上明晃晃让楚穗一眼认出他是谁。
　　真是个不知天高地厚的臭小子！
　　三下两除二过去用鬼道拉住角越，楚穗打算送他上去，却见已经长高不少的小少年气呼呼的捏住他的脸，说什么也不要上去。
　　“别闹！”哭笑不得，只得摸着他的头看着能不能顺毛，可惜角越的倔脾气也上来了，拧着眉不言不语就是不动。
　　“太子长琴？”
　　身后传来低语，楚穗扭头看见男人惊异的看着角越。口中的名词让楚穗一怔，然而未待他开口询问，男人脸色一冷挥手便送角越离开，然后留下一句“别分心你时间不多了”便消失无踪，楚穗琢磨着他那句时间不多了，一种紧张感蓦然升起。
　　究竟，为什么时间不多了呢？
　　                        
作者有话要说：有点想吐槽楚穗宅男你是不是想今天天气不错去客厅逛逛？
=。=
啊啊啊时间真的好紧好紧我简直是拼命的在写！日更四千求鼓励啊！
你们绝对猜不出，我送楚穗来这里干什么。
才不是为了嫖人呢，这篇文是为了嫖设定的~




☆、古剑奇谭 下

　　东海海底的沦波净石、天山冰池下的寒珞玉魄，西北大荒中的上古冥灵木，只要用‘百炼之法’，然后用那寒潭水淬炼，便可等到一把寒剑。
　　楚穗一直牢记着男人的话。
　　他开始铸剑。
　　过程出乎意料的顺利，或许是他已经为此付出大半年的努力？
　　只有在所有材料都融成液体的时候，才出来那么一点意外。
　　神出鬼没老是突然冒出的男人站在楚穗的身后，距离之近楚穗甚至能感觉到他落在脖颈间的温热呼吸，斜着递去一个“你干嘛”的眼神，男人递过灯火。
　　“把这个放进去。”
　　……这是我的半个灵魂你叫我放进去？
　　然而楚穗只犹豫了一秒钟时间，便果断把犹如半身的灯火放进去，下一刻男人指尖溢出朵朵火焰，全部落在铸剑炉里。
　　剑，在逐渐成形。
　　却是……两把？！
　　来不及多想，楚穗抽出两把剑胚放到铸剑台上，接过男人递来的一个暗紫色锤子便开始百炼之法。
　　一定要成功！
　　还有，如果灯火出了什么事，他一定要杀了那个让他把灯火放进去的混蛋！
　　
　　男人站在楚穗的半米之外，眯着眼打量天空。
　　那里浓云在逐渐形成，他眼里闪过不屑。
　　他将目光转到铸剑师身上，他依然在全神贯注的打着剑，丝毫没有注意到外界的变化，汗珠顺着脸部曲线滑落，逐渐把地面打成一片暗色。
　　这个一向懒洋洋的家伙认真起来，竟有种让所有人都移不开目光的耀目。
　　即使这个人外表过于细腻且柔和，并且也总是表现的温润和气，但他骨子里的刚强锐利却从未磨灭。
　　他这个人，明明为人处事都很圆滑，却实际是个认死理的，认准一条路便是走到黑走到死角也要继续提个小灯笼把死角打碎继续走，固执的要命。
　　不过这样也好，对他胃口。
　　男人眼里闪现满意的光，收敛思绪，他凝神关注铸剑的进度。
　　
　　剑在不断锤炼下逐渐出现了棱角。
　　楚穗已经无法在思考了，他满脑子都是捶打捶打不断捶打，这大约是他这辈子做得最有热情的事情。
　　所以当两把剑终于完成的时候，楚穗几乎是瘫了下去，幸好男人接住了他。楚穗现在已经是累的一根手指都抬不起来，呼吸从急促到舒缓，竟是没两分钟，便睡过去了。
　　男人嘴角一抽。
　　真不知道是该感谢他的信任还是责骂他的懒惰，男人放下躺在怀里睡得正香的家伙。天空之上的云层已经浓厚到极限，雷光若隐若现，男人冷哼一声，拔出自己的佩剑对着太空便是横劈。
　　凌厉的剑光冲天而起！
　　
　　楚穗醒来的时候，差点以为自己又穿了。
　　无他，四周好像台风过境，一片狼藉。
　　然而红发男人依然静静伫立，似乎在想什么，发现楚穗醒过来，他冷冰的眼神柔和了一点。
　　“哼，就知道睡。还不去看你的剑？”
　　楚穗大汗，深觉自己太不负责，竟然干完活就去休息了。忙拿起两把长剑，却发现它们与自己铸好时微有不同。
　　两把剑原本是一模一样毫无差别的，此刻看来已是大相径庭，一把呈淡蓝色泽，细细窄窄是把很，额，女气的细剑，刺骨寒气让楚穗打了个哆嗦，而另一把呈暗紫色，带着淡淡红光，细柄宽刃，楚穗一握上去便感知到里面那苏醒的剑魂。
　　“灯火！”楚穗喜不自禁，抱住暗紫长剑就差没亲上两口，灯火也剑身震动发出轻吟，而另一边被忽视的蓝色长剑不高兴了，拍了一下楚穗的脑袋留下一道红痕。
　　一边旁观的男人露出好笑的神色。
　　楚穗也不生气，摸摸头也抱住淘气的蓝剑，他思索片刻，对着剑低语。
　　“你的名字是彗蚀。”
　　彗蚀轻吟一声乖乖不动了，楚穗只觉手上一疼，血顺着剑身落下，然后彗蚀逼人的寒气也不再那么冷了。
　　楚穗也不是个笨蛋，很快便明白彗蚀和灯火同为他所铸，然而灯火是他的斩魄刀，天生便是专属于他的，自然无需认主，而彗蚀不一样，它还需要这么道工序。
　　楚穗抱着两把专属于自己的剑，乐的快找不到北了，眼神一扫发现男人就要离开，他对着那红色背影喊道。
　　“喂！今晚来找我喝酒吧，我请你哦！”
　　男人微微一顿，随后消失得无影无踪。
　　楚穗也不管他到底有没有答应，把彗蚀灯火还有皇来琴背到身上，嘛嘛，算算时间，埋下去的桂花酒，这时候也该好了。
　　今晚，不醉不归！
　　
　　回到家，果然看见那个坐在树底下的少年，他看见楚穗先是眼睛一亮，随后气鼓鼓的掉头就走，楚穗忙拉住他，对于这个像弟弟一样的孩子，他还是很疼惜的。
　　“怎么了？还生我气？我道歉还不行？”
　　角越低着头不说话。楚穗以为他还没气消，竹筒倒豆子般把这些日子发生的事说了个遍，少年听完后终于抬了头，扁着嘴问。
　　“那你为什么不告诉我？害得我左等右等都没见着你，我下山去找你，你也一句没解释，就把我丢回山上去了。”
　　“我不是临时起意么？后来又在崖底下练习根本没时间上去。至于你会被送回去，这可不是我指使的。我也不知道他会送你回去。”
　　角越拧着眉，还有点郁郁，楚穗无奈的揉着他的头发，却被拍下去。
　　“我不是小孩了，你不要揉我的头阿！”
　　小孩龇牙咧嘴的说着，扑过来捏住楚穗的脸颊作为反击，本就有点疲惫的楚穗猝不及防被他的力道一推撞在树上，角越也没想到他会往后倒，一个不稳倒在他的怀中额头撞到他的鼻梁。
　　好疼！
　　楚穗痛的快飙泪了，揉着鼻子把小孩推开，他一心一意舒缓那疼痛，所以没注意到少年发红的脸颊。
　　糟糕，刚才……
　　角越偷瞄着男人，视线下滑落在那双浅色薄唇上，刚才一倒不仅是他的额头撞在男人的鼻子上，他的眼眸，同样，也印在男人柔软的双唇上……
　　柔软的触感，淡淡的温度，落在眼眸上，竟有种缠绵的感觉。角越脸上越发烫，也不顾自己还想看一下楚穗铸的剑，掉头便是开溜。
　　吹拂的风也降不下脸上的温度。
　　楚穗看着少年跑开，有点摸不着头脑，想起那个幼年时会抱着他的腿吐口水的小家伙，他忍不住扶额，唉，这孩子怎么越大越不可爱了呢？
　　他摇摇头，然后捏着鼻梁进屋，目标，可爱的床！
　　他真的快散架了……
　　
　　这一觉睡得天昏地暗，楚穗醒来的时候，月亮已经高高挂去，楚穗起身伸了个懒腰，觉得浑身都在咯咯作响。
　　红发男人站在门口，也不知是不是月色太美丽，楚穗觉得他的神色柔软了不少，那双暗红眼眸直直的看过来，那眼神......
　　是带着杀意的凶戾。
　　楚穗僵在那里。
　　气氛沉默的可怕。
　　幸好男人看了他一会便转身走了出去，楚穗松了口气，把身上凌乱的衣服整理好，拎着刚挖出来的酒也跟着出门。
　　“喝酒吧。”
　　他对着站在庭院中正仰头看天空的男人说。
　　那人微微侧过头，突然展颜一笑。
　　这一笑好似雨过天晴，把之前的尴尬全部消除了。
　　他点点头，说：
　　“好。”
　　于是两个人拎着酒坛子灌上了。
　　
　　喝到一半的时候，男人突然对着楚穗问。
　　“你可信我？”
　　楚穗点点头，他面颊泛红，不过眼神仍是清明的。
　　他觉得自己很奇怪，明明对眼前的这人一点都不了解，而这个男人的种种迹象都表明他身份不凡，这样一个不了解而危险性又高的人，楚穗应该是敬而远之并且小心提防，但是他没有，反而和这个人有了交情。
　　男人对楚穗不假思索的点头动作露出一丝笑意，他指了指远方，那是龙渊部落的方向。
　　“若是你信我，那么，三天之内，立刻动身离开这里。”
　　“龙渊部落痴迷铸剑，这并没什么问题，然而他们不该铸造凶剑，光是现在便是足足六把，足以触怒上天。”
　　“你继续留在这，会被连累的。”
　　他说这话时轻描淡写，楚穗却惊出一身冷汗，他知道触怒上天的后果――无外乎七凶剑和龙渊部落一起被毁之类的结果。
　　他停止了喝酒。
　　远处的部落在月光下安详静瑟，楚穗脑海里闪过这些年的日子，那些淳朴的人们……
　　然而他也不过一个凡人。
　　楚穗眼帘垂下，不言不语的喝着酒，男人了解他的心情，也不再说话，陪着他喝。
　　直到天光稀薄的时候，他两人周身已摆了好几个酒坛子，而楚穗也醉的一塌糊涂，不过这人酒品还不错，不吵不闹，身体一蜷，便就这么睡着了。
　　男人难得细心的把醉酒者扔回房间，看着那张尤带稚气的睡颜，心里有些不爽。
　　这么弱小......
　　果然还是要等等么。
　　“那么，在时光的彼端再相遇吧。”
　　“还有，别轻易死了。”
　　他留下这两句话，随后消失。
　　黑发男人睁开眼眸，露出笑容。
　　“别死么？”
　　他不会轻易死的。
　　
　　不过第二天主神带的消息让他一时间心情低到不能低的地步。
　　【好消息和坏消息，你要听哪个？】
　　【都听。】
　　【嘛，那就先说好的吧。】主神的声音里掩不住的幸灾乐祸，【好消息是，你的彗蚀，被神灵放进了凶剑之列。看来你的潜力很大么。】
　　【……】楚穗感到不妙，他还记得那夜男人对他说的话，凶剑触怒了天神。楚穗捏紧了彗蚀，【这算好消息？】
　　【嘛嘛，比起下一个才算是好消息嘛。】主神越来越欠抽了【坏消息是，你就算带着彗蚀满世界跑，你要躲不过神灵的。而且你也不能自杀，如果彗蚀突然消失，神灵会毁掉龙渊部落。】
　　【那与我何干？】男人冷冷笑了起来，他眼神残酷无情。
　　主神一顿。
　　然后他又欢快的说。
　　【那么这样呢？】
　　【任务：“龙渊部落的传承”，保证龙渊部落不灭，奖励积分1000，失败扣除三万。】
　　楚穗，我要你明白，我不会让你死的，可是你也要该学会成长了。
　　总是任性，总是这样，我也有天会厌倦的啊。
　　主神无趣的拨弄棋子，看着轮回者皱起眉，抱住双剑像个孩子一样喃语。
　　“无论如何，你们，是我的。”
　　然而他的表情越发漠然，最后归为一片虚无。
　　
　　角越永远都无法忘记那天。
　　为什么会这样呢？
　　明明，大家都还活得好好啊……
　　没有冒犯神灵，更没有触犯天规。
　　只是如往常一样铸剑而已。
　　绝云、不嗔、长目、煌灭、大矩、焚寂……彗蚀双剑。
　　七把名字，八把凶剑，大神伏羲说要毁掉这些剑连同这个部落。
　　所有人都在哭泣，都在恳求，恳求神灵可否宽容，留下最后一线生机。
　　最后还是女娲娘娘出来调解，部落的首领代表全部人和大神达成协议：龙渊部族可免其罪，然而只能生活于地界，永不能到人界来。
　　神灵许可了。
　　但那位神灵又说，凶剑，必须被封印。
　　角越看着那把自出生便陪伴在身边的焚寂飞向神灵，看着八把凶剑飞向神灵，他觉得连呼吸都要停止了。
　　怎么可以？怎么可以！
　　怎么可以夺走焚寂！
　　可是母亲紧紧拉住他，而且在神灵的威压下，他连动一下都做不到。
　　一个青色身影跃起，他握住八把凶剑中的两把，抬着头看着神灵眼神冷漠。
　　“彗蚀，是我的。”
　　他这么说，神灵勃然大怒，却见那个男人抬手将双剑狠狠交击，只听一声金属交响，双剑，竟是齐齐斩断。
　　而那个男人，也在神灵的威压下，身化尘埃。
　　人群中传出低低的啜泣。
　　哪个铸剑师不爱剑？哪个铸剑师愿意自己亲手铸造的剑就这么消失在尘世间？
　　可是神灵说，这是凶剑。
　　所以必须双手奉上。
　　角越视线模糊。
　　他哭，为了焚寂离开，也为了那个男人的死。
　　那个男人……是楚穗。
　　阿楚。
　　阿楚……
　　
　　神灵离开了，带着六把凶剑。
　　部落开始筹备搬迁的事项。
　　然而，角越却不想离开。
　　不想离开这里，不想离开，这个满是他记忆的地方。
　　他去了楚穗的居所，那里桂花树长势依然茂盛，可惜它的主人却再也不会回来了。
　　他坐在树下，恍惚想起那年，楚穗铸剑归来。
　　黑发男人背着双剑与皇来琴，脸上带着疲惫，然而他眼睛亮亮的，神色是从未见过的喜悦。
　　少年抱紧双膝，像个迷了路的孩子一样。
　　“焚寂……阿楚……”
　　直到现在他都不明白自己对那个黑发男人的心思，少年人的情感太过浓烈，却也模模糊糊分辨不清。
　　不过，这都无所谓了。
　　那个男人，已经，死了。
　　他安静的闭上眼，阳光落在身上，他想，这温度，和抱着焚寂时很像。
　　我的，焚寂啊……
　　
　　红发的男人站在山岩上，从这个角度，可以看见楚穗的居所。
　　那个太子长琴的残魂转世坐在树下，神色落寞。
　　他撇开视线，落在天际。
　　“果然，一点痕迹都没有留下呢，无论是双剑还是皇来琴，都消失了。”
　　他说着，眼里流露出强烈的情绪波动，不过很快平静下来，他神情冷厉。
　　“都说过，别轻易死掉。”
　　“不过这样一来，大概时间就会正了吧。”
　　“在未来遇到过去。”
　　他回忆着过往，即使时光不断冲刷着，那些日子依然清晰。
　　他微微一笑，满是睥睨天下的自信与傲慢。
　　”下次我可不会这么好说话了。”
　　“我会狠狠揍你一顿。”
　　
　　【本世界结束】
　　【任务“龙渊部落的传承”成功，奖励积分一千点】
　　【基础积分一千】
　　【兑换“假面的幻影”（一次性用品，可塑造一个幻影，无视等级不被看穿），扣除积分一万】
　　【上次积分：负六万整】
　　【目前积分：负六万八千】
　　                        
作者有话要说：后面写的好纠结啊。吐血中。
鉴于有人没看过古剑，我这里说一下，不过其实知不知道都无所谓啦。
火神祝融取l山之木制琴，共成三把，名皇来【这就是楚穗得到的】、鸾来、凤来。后来凤来化灵，名为太子长琴。
太子长琴后来犯了过错【太长了就不写了，好奇自己去百度一下好了】，被贬为凡人，永去仙籍，落凡后寡亲缘情缘，轮回往生皆为孤独之命。【太恶毒了！】
太子长琴原三魂七魄于投胎途中被人界龙渊部族之工匠角离所得。角离以禁法取其命魂四魄铸“焚寂”之剑。太子长琴成为焚寂剑灵。所余二魂三魄附于角离之子角越命魂，不日出生。角越自小时常呆望焚寂，似心有所感。
后龙渊部族所铸的七柄凶剑惊动了天神伏羲，伏羲意欲将这些逆天而为的人们灭杀【伏羲这货真的小心眼又事多】，仁爱的女娲却究竟不忍，她将七柄凶剑封印于人间。角越因失去焚寂之剑，投入铸剑炉中自焚而亡。【这是角越的结局】
以上是本章的剧情补充，至于古剑后面的剧情就不写了，那与本文无关。
彗蚀就是古剑里头七凶剑之一，我去看了太古记事的卷轴，那上面彗蚀是两把。
对了我最近在玩游戏爱丽丝疯狂回归，可能会保不准日更娘这个称号，唔，我尽力啦。
明天出去玩，更新不定。
下世界笑傲江湖。




☆、笑傲江湖

　　
　　主神你破廉耻了啊有木有！！！
　　楚穗僵硬的动着身体，手抖个不停。
　　不是每个男人一睁眼看见的便是自己手提刀，正准备……
　　切自己的晋江。【通JJ=。=为防被和谐，晋江你委屈一下。】
　　楚穗挪了下视线，却看见身边摆着一个小册子，上书。
　　《葵花宝典》
　　楚穗听见自己脑海里有根神经终于啪的断了。
　　【主神！！！！你给我滚出来！！！！！！】
　　
　　楚穗确定以及肯定，要不是主神没有实体，他非得用彗蚀和灯火把它捅个十个八个洞啊！！
　　什么叫附身是随机的？！坑爹了这是！
　　还有上次，他坑他花了一万兑了个一次性用品他还没找他算账呢，他明明说是一千啊一千卧槽！零头是这么随便加的吗？！
　　主神支支吾吾，却又理直气壮摆明了楚穗奈何不了他。
　　【那什么，楚穗你这个笨蛋！再那么多废话我下次就把你贴到女人身上！】
　　楚穗牙咬得吱吱响。
　　【那可真是麻烦你了，主、神、大、人！】
　　主神完全无视里面的讽刺，继续得意洋洋。
　　【不客气凡人~既然没有异议了，那么赶紧跪下接本大人的旨意吧。】
　　【任务：“日月之明”，让日月神教成为天下第一。任务奖励7000，失败扣除一万】
　　【鉴于此世界很平和，封印灯火，彗蚀，皇来琴所有技能。不过本大人也很公平，作为补偿，送你东方不败的记忆。】
　　那还真是谢、谢、了、啊！
　　楚穗闭上眼，接受那汹涌而来的记忆。
　　
　　东方不败原名东方泽，幼年失怙，艰难度日。后机缘巧合入了日月神教，因天资过人又聪敏勤奋，早年的生活更是让他小小年纪就一身计谋，在风雷堂童百熊的帮助下，他步步高升，最终走到副教主的位置，据教中传言，教主任我行甚至有意传位于他。
　　这么来说，他的前途不可不谓光明远大，但实际却非是这样，任我行把持教务不肯松手，日月神教在他的带领下非但没有走上去而是日益下滑，所以他厌恶所有可能接替他的人，尤其是东方泽。
　　他不怀好意的把《葵花宝典》给了东方泽。
　　《葵花宝典》确实是个好东西，然而练习的人必须要自宫，实在让每一个男人都无法接受，然而东方泽此人在衡量再三后还是下了决心。
　　楚穗悠悠的叹了口气。
　　东方泽，你不是个英雄，但你当得起枭雄之名。
　　楚穗整理好衣物，随手把葵花宝典放在烛火上烧了――开玩笑，师从逍遥派，又勤练了这么多年，不说别的，至少在这个世界里，楚穗可以说是天下无敌了。
　　他没有问主神东方泽的灵魂在哪，因为已经没有意义，从现在开始，他楚穗，便是东方泽。
　　将要带领日月神教，走上最辉煌时刻的东方不败。
　　
　　用了一年时间，楚穗充分利用前任留下的一切事业揽住日月神教的大半权柄，即使不都集中在他手上但也都落在他安插的棋子手中。厌倦了名号上那一个副字并且行事越发受限，楚穗带着人踹开大殿的门口，几招便将任我行打败。
　　然后，斩落剑下。
　　当黑木崖从黑夜进入白昼，所有人看到，那个长发迤逦的青衣男人站在大殿最高点，笑着张开手。
　　“从今而后，我为教主。”
　　众人轰然跪倒。
　　
　　楚穗曾年幼上位，在群狼环伺的情况下扫掉所有阻碍成为王，然后又精心算计让别人推翻自己而没有让百姓的生活发生过多动荡；他也曾杀掉半身一样的王，将下任王任命为台甫，然后在那个最高的位置一坐便是千年，保了舜极国千年的荣华。
　　所以，把一个日月神教推到武林最高点，对于楚穗来说，简直就是跟玩儿一样的。
　　这位三十岁之身登上日月神教教主之位的男人，与高的不可思议的武功相同的是他的计谋，一条条命令下达，不仅没有让日月神教在权力交替的过程中产生动荡，并且在五年后，让日月神教在武林人心中改头换面，成为一个亦正亦邪的存在，它已经是武林中的神话，而黑木崖，更是其中的圣地。
　　不过这对还没有听到主神提示任务完成的楚穗来讲，这些，还不够。
　　黑发男人坐在树下，拔着琴弦一脸悠闲，然而他口中下达的命令却不那么诗情画意。
　　“既然已经成为武林人的信仰，那么，便去占据他们的生活吧。”
　　来人领命。
　　
　　衣食住行，这是人生活之必需。
　　楚穗从这四面下手，全面攻占武林人的生活。
　　三年后楚穗满意的听到任务完成七千到手。
　　这时才放松下来，楚穗琢磨着找些什么打发时间。这些年他一直都是任务完成便走向下一个世界――当然这也有各种不可抵抗的因素，然而这次楚穗打算至少要呆到自己对这个世界没有兴趣为止。
　　他想起先前两个世界，第一次成为皇帝信心满满的打算缔造一个盛世，却被主神的任务一盆冷水浇下来，不得不成为亡国之君；而舜极国虽然足够长久，却也因为太漫长而让楚穗感到疲惫，那个位置，坐得太久，磨掉了楚穗的兴趣。
　　然而这个世界不同。
　　成为日月神教的教主，完全与当一个皇帝不一样，可以说是简单不少。楚穗觉得自己好像玩一场游戏，这些年虽然有点忙碌但充实而有趣。
　　嘛，任务完成了，后面还能做些什么呢？
　　似乎只有……培养继承人了？
　　楚穗到底还是要离开的，然而他却不愿让自己亲手打造的日月神教在自己身后被个蠢货弄垮，这么一想，似乎亲自培养一个继承人，可以提上日程并不日开始。
　　他捏着下巴发现自己似乎还没有收过徒弟。
　　嘛，第一次，总该是要有的。
　　所以……
　　收徒吧。
　　
　　考察了教中几位堂主，觉得要不是年龄太大就是各种不合适，楚穗决定自己还是出趟门，给自己带个徒弟回来好了。
　　反正教里也没什么事情，楚穗背着皇来琴和双剑，留下一句“除非黑木崖被攻占否则别来找我”后便潇洒离去。
　　一路向西，楚穗是游山玩水找徒弟两不误，可惜根骨尚佳的孩子实在少得很，直到他到了福建，还是没有遇到适合的孩子。
　　在客栈听到什么福威镖局被灭满门这种消息，楚穗恍惚觉得熟悉。然而他虽然看过《笑傲江湖》却也抵不过那么多年时光，除了记得一些人物名字，其余便是模模糊糊一片了。
　　他想了半响也没有想出个所以然，又听到主神吐槽自己老年痴呆，心里不禁有些郁卒，打了壶酒便到街头散心，在转角处看见了一个乞儿。
　　他并非是个善心的人，也没有施舍的兴趣，本打算就这么遛过去，却看见那个乞儿突然拦住他，那双眼睛好像狼崽子一般。
　　凶狠，带着一定要活下去的欲望。
　　“书生，把钱袋交出来。”
　　楚穗笑了。
　　这是打劫么？
　　
　　苏诃从没见过这种人，被别人打劫还会笑。
　　他心下有点不安，仔仔细细打量了对方却怎么看怎么像个死读书的书生，衣着华贵背着个琴，文质彬彬那手连一点茧子都没有。
　　所以他恶狠狠的掏出刀子，抵在男人的腰间，伸手就要拽挂着的钱袋，却被对方捏住手腕。
　　他忍不住痛叫出声。
　　男人依然是那副笑眯眯的和善样子，苍白秀弱和他手上的力气一点不符。苏诃把自己挣扎了几下还是没有挣脱，反而男人的手劲越发大了起来。
　　“乖，不动，我就松手。”
　　苏诃乖乖不动了。
　　他现在可以肯定，自己是瞎了眼打劫了一位会武功的人。心里暗自唾弃自己今天没带眼睛出来，他努力皱起脸摆出可怜巴巴的样子，期望能博得对方的同情。
　　“大侠……我也是身不由己啊，我已经三天没吃饭了……”
　　说着肚子还应景的叫了一声。
　　男人眨了眨眼，果然松开了手。苏诃乘机掉头就跑，却听见那人悠悠的说。
　　“再跑，摔跤哦。”
　　苏诃啪的摔在地上。
　　这一跤摔得狠，再加上衣服单薄估计好几处都要青，苏诃爬起来，抬着眼瞪那个男人。
　　不用说，一定是他做的鬼！不然哪有无缘无故摔在地上的啊！
　　男人慢慢走近，他的目光从头到脚把苏诃打量个边，看的苏诃毛骨悚然。
　　然后男人轻轻勾唇。
　　他长的本就俊秀，一身青衣更是有种谪仙般的雅致。看着男人浅浅的笑着，苏诃不知为何想起夏日里的湖水，在风的吹拂下漾开点点涟漪的场景。
　　那个男人向他伸出手。
　　“要不要拜我为师？”
　　
　　苏诃觉得自己一定是脑子进水了，要不然就是那个叫东方泽的家伙给他灌了迷魂汤，要不然他怎么会给一个怎么看怎么弱不禁风的家伙当徒弟？
　　虽然他力气大了点，却也不像什么武林高手。
　　不过衣服料子倒是好的很，出手也大方，还在福建有个修建雅致的院子。苏诃打算瞅个机会偷光他的钱，也好让自己过个好日子。
　　可是这机会怎么都找不到。
　　东方泽看起来和气的有点软，可是对他却是严格到苛待，每日训练不间断，还总是喂他吃一些难吃的东西，然后看着他痛的在地上打滚。
　　苏诃也曾反抗过，可是东方泽轻描淡写的只是一挥袖便把他定在原地，苏诃开始明白，要想推翻这个暴君，大约只有等待自己变强了。
　　不过他等的起。
　　到时，一定要……
　　
　　苏诃最近老实了不少，对楚穗布置下的功课都是勤奋的很。楚穗看着在院子里刻苦扎马步的孩子，突然有点怀念那个调皮捣蛋不断做些恶作剧的小家伙。
　　不过面上还是做出平淡的样子，楚穗板着脸，开始明白天龙里师傅大人的心态。
　　唔，难怪无崖子师傅总是板着脸，原来这是师傅的特点吗？
　　楚穗喝口茶，让偷懒晃了下腿还以为不被察觉暗自窃喜的苏诃再扎半个时辰。
　　原本还有点高兴的小孩顿时焉了。
　　楚穗圆满了。
　　
　　带徒弟的日子很有趣，看着那么一个小小的家伙在自己的教导下一点点长大，从原本还莽撞冲动的小狼崽仔变成狡猾老成的少年人，楚穗深深有种“吾家有儿初长成”的奇怪父亲感慨。
　　苏诃并没有修习逍遥派的武功，楚穗犹豫了很久还是只教了他这个世界的功夫。在苏诃的武功进入平和增长期的时候，楚穗带着他开始接触日月神教的事物，也就是那时，苏诃才知道，这个整日不是喝酒就是弹琴要不然发呆的家伙竟然便是天下第一的日月神教教主。
　　……顿时有种偶像破灭感。
　　在苏诃二十岁的时候，楚穗让他入了日月神教，从堂主开始做起。他没有让楚穗失望，仅是一年，他便在神教站稳了脚跟，并且拉拢了不少人。而当他二十八岁的时候，楚穗坐在那把椅子上饶有兴趣的发现历史再度上演。
　　他的徒弟，如今的副教主，不断招兵买马，隐隐有楚穗当年的的架势。
　　楚穗也不做阻拦，想多年前他看着白炎起义一般默默注视，看着苏诃打开大门，长剑直指。
　　那双眼睛一如多年前，好像狼一般，狠戾冷酷。
　　楚穗抱着皇来琴站起来，对着苏诃慢慢开口。
　　“你要弑师？”
　　“不，只是让你挪位子。”
　　苏诃说，按下心底的不安，他天资过人，又受楚穗全力教导，他自认为自己已经能够胜任教主一职。
　　无论是武力还是智力。
　　然而那个男人连剑都没有抽出来，只是漫不经心的拨了琴铉，苏诃只觉好像重物碾过，浑身都散了下去。
　　然后楚穗走了过去，低着头看苏诃。
　　“我曾经，也像你一样，从上任教主手中多的这个位置。”
　　他没有说那位教主的名字，事实上，他根本忘了那个失败者姓甚名谁。
　　苏诃安静躺在地上，眼睛灰暗，楚穗踢了他一脚。
　　“你做的很好。”
　　“你什么都算计到了，可你唯独漏了一点，便是我的武功。”
　　那个孩子似乎想要反驳，却又像想到什么，牙咬得紧紧。
　　楚穗点了他几个穴道，虽然他医术已经多年未研习，但好歹是看过青囊经还被无崖子教过医药，这点音攻下的伤，还是可以轻易解决。
　　他拍拍这个一手带大的孩子，扬起一丝冷酷的笑。
　　“任何时候都要给自己留下一条路。我希望你记住这个。”
　　他把皇来琴背到身上，双剑握在手中，苏诃看着他踏出大殿。
　　然后，那人的声音，远远传来。
　　“从今开始，苏诃，为日月神教的教主。”
　　苏诃瞪大眼。
　　这是他最后一次见到东方泽。
　　
　　【本世界结束】
　　【任务：“日月之明”完成，奖励七千】
　　【基础积分一千】
　　【上次积分：负六万八千】
　　【目前积分：负六万整】
　　
　　                        
作者有话要说：这章灵感来自一个设想，假如一个人在东方教主准备切晋江的时候穿来了......
剧情被楚穗浮云了。
下世界网王。




☆、网王+咒怨【修BUG，看有话说！】

　　
　　回到家时，天空已经暗了下去。
　　幸村打开灯，暖色的光照亮空无一人的屋子。父母两天前出差去了，这里只留下幸村精市一个人。
　　“我回来了。”
　　他说着，然后走到沙发边做出推人的动作――若是别人看见一定要以为这孩子有幻觉。然而在幸村的眼里，那个空荡荡的沙发上却躺在一个“人”。
　　一个只有他可以看见的，名叫楚穗的幽灵。
　　
　　幼年时幸村搬了一次家，住到了现在的神奈川，在搬入新居后他便发现家里有一个穿着奇怪青色长衫的男人，他姿容甚美，微微笑时有种清风皎月的悠然，幸村常常看见他坐在庭院里，有时拔着一把赭红长琴弹出十分动听的音乐。
　　幸村注视了他大半月，然后发现发现除了自己其他的人都总是对那个男人视若无睹，他突然有点明白，这个美得不像凡人的男人，是一个幽灵。
　　不过，他却不害怕。
　　到底是小孩子天生胆大不知畏惧，还是那个男人精致的外表太过无害？某日男人微笑着冲他招手，幸村竟鬼使神差的过去了。
　　男人揉了揉他的头发，指尖冰冷，可是温度从他眼中的温柔中漾开。
　　“我是楚穗，一个地缚灵。你呢？”
　　小孩子也照葫芦画瓢回答。
　　“我是幸村精市，一个人类。”
　　名叫楚穗的地缚灵笑出声。
　　
　　他们玩闹了一下午，地缚灵的性格出乎意料的柔和，带着小孩玩一点火气也没有。而当幸村兴冲冲说要带朋友来找他玩的时候，他却蹙起眉，展开无奈的笑。
　　“不可以哦，小精市。只有你可以看见我，如果告诉别人，我会消失的呢。”
　　――后半句明显是骗小孩的。
　　不过幸村小孩信了，他点点头，答应保守自己有个地缚灵朋友这件事。而当幸村精市长大后，他开始无比庆幸自己没有童言无忌。
　　不然，一定会被送进精神病院的吧？
　　
　　楚穗是个地缚灵，却也是个与众不同的地缚灵。他虽然和传闻中一样不能离开幸村宅，却可以触摸实体。幸村搬进这里没多久就买了电脑，其后这个地缚灵便堂而皇之在幸村上学父母上班家里没人的时候进入幸村房间玩电脑，幸村本还担心这个好似古人的地缚灵不会用，却见他玩得比谁都顺溜，还常常用MSN和在学校的幸村聊天。
　　幸村还见到过他玩网游，不过只玩了很短的时间，便丢下跑到一边看漫画去了……
　　这真是个地缚灵吗？
　　
　　幸村国小的时候学习了剑道，一刀一劈，很有架势。楚穗见到后笑的很奇怪，揉着他的头说还要努力。
　　幸村撇开头突然想起他大约也是会用剑的，不然为什么一直背着两把剑？
　　被小孩强烈要求示范一下的男人摇着头，拔出了其中一把蓝色的长剑，简简单单一个横劈，却有种把空气都撕裂的错觉。
　　――不，不是错觉。
　　那一剑过后，地上留下了一道很深很深的痕迹。
　　幸村被震住了。此后小孩一直缠着要学，却被男人一句杀人的剑不适合学习推开了。
　　幸村不明白，同样是剑道，到底有什么不适合学？聪慧的小孩把这个问题改头换面抛给老师，老师的回答让他有点明白，或许，终归还是道不同吧？
　　此后他不在纠缠，楚穗似乎松了口气，偶尔指点他几句，虽然一个是人类一个是地缚灵生死两隔，但却十分融洽。
　　
　　“唔……小精市你今天有点晚呢。”
　　被推醒的男人打了个哈欠，眼角溢出点点泪光，幸村一边发散的想着为什么地缚灵也会向人类一样有这种生理反应，一边解释自己今天训练忘了时间。
　　楚穗站起来伸着懒腰。
　　“明天是休息日吧？精市打算怎么过？”
　　幸村刚想回答就像以前练习剑道听他弹琴，却想起今天丸井文太的提议，唇角一挑笑得有点奇怪。
　　“楚穗知道东京附近的鬼屋么？据说当年大屋主人突然狂性大发，斩死妻子，杀死妻子后无故死亡，6岁儿子也从此失踪，至今下落不明。所以鬼屋内怨念冲天，所有到访者均会离奇毙命或神秘失踪。”
　　楚穗挑挑眉一脸你想说什么，然后看见少年笑容温软光芒万丈。
　　“呐，我明天打算去哦。”
　　
　　楚穗再次确认，小孩子，一旦长大都变得没以前好玩了。
　　无论是很久很久以前的小师弟丁春秋，还是后来的角越与苏诃，一旦长大都变得奇奇怪怪。楚穗看着少年整理装备打算一探鬼屋，深深怀念以前那个可柔可捏乖巧无比的小孩。
　　虽然楚穗也不太信那个鬼屋的传闻，不过还是劝小孩乖点别惹事了，可惜越长大越有主见的幸村坚持，楚穗想着自己这么多年也没见过一个小鬼，估摸着自己这样的存在大概是主神造成的BUG，也就不再阻止。
　　然而幸村出门几个小时后，楚穗辶恕
　　【任务：“咒怨之解”，破除位于东京附近的咒怨，成功奖励三千，失败扣除一万】
　　楚穗想起幸村口中的那个鬼屋也是在东京附近……
　　【主神你够了！】
　　楚穗握住背上的灯火，暗自庆幸自己以前把灯火的剑穗弄下来让幸村随身带着――因为主神见鬼的设定，楚穗没办法离开幸村宅太远，不过如果有媒介的话，又是另一回事了。
　　
　　参加这次活动的有丸井文太，幸村精市，柳莲二和仁王雅治。
　　然而幸村在踏入鬼屋附近的时候便感到不对劲。
　　和某个地缚灵长期相处，他好歹也算半个通灵了，所以感觉到不寻常的阴冷后，他收敛了玩笑的心思，拉住部员想回去。
　　可惜大家都是十来岁的少年，性情冲得很，个个嚷嚷着部长不要紧的没事的我会保护你的（说这话的孩子你等着）之类的话，而丸井文太作为活动的发起人，更是首先一步奔进鬼屋，让幸村不得不也跟着进去。
　　――冷的感觉越发强烈了，那种寒气刺骨让幸村打了个喷嚏。
　　他不禁握紧了口袋里红色的剑穗。
　　
　　鬼屋并不大，普通的二层楼，凌乱的很。然而即使外面是正午时光，这里面依然暗的可以，幸村拉住丸井文太，似笑非笑的表情让红发小孩缩了缩，先前的勇猛一下子消散殆尽了。
　　“大家，鬼屋进也进了，你们也看到了，没什么，我们回去吧。”
　　他高声说着，心里不对劲的感觉越来越深。柳莲二也点了点头，对于这个鬼屋，他感觉实在不好。
　　很危险的感觉……
　　几个少年人一阵骚动，但看到领头的两位BOSS都一致得出回去的意见，不得不掉头，然而走到门口时却发现，门打不开了！
　　“怎么回事？！是谁恶作剧吗？”
　　幸村说，看向部员，然而少年们一致摇头，神色有惊讶和少许慌张，幸村发现，这里的光，越来越暗淡了。
　　“咯咯格……”
　　好像水龙头被堵住水一点点冒出的声音，幸村抬头看见一双怨毒的眼睛在二楼望着他，猛地一后退，再去看时，却不见了。
　　他看看旁边的伙伴，不少人露出惊恐的神情，似乎也是看见了那双眼睛。
　　不能在呆下去了，一定要出去！
　　这样想着，他开始用力踹门，然而无论用多大力都撞不开，这时，那种渗的慌的咯咯声又响起来了……
　　“啊！！！！”
　　丸井文太惨叫着，而其他的少年也有些颤抖。
　　惨白的女人肢体扭曲的从楼梯上爬了下来。
　　幸村瞳孔一缩，下意识，他丢出了手里的东西。
　　艳色的剑穗飞起，落在那个女鬼的身上。
　　
　　在哪里呢？在哪里呢？
　　楚穗感应着剑穗，却怎么都还是在幸村宅打转，当他都快放弃的时候，灯火突然猛地震了起来，下一秒，楚穗出现在一个破旧的古屋里。
　　下面四个少年已经面色铁青，而一个怨气极大的女鬼正惨叫着把身上的东西弄掉――那是灯火的剑穗！
　　来不及多想，楚穗拔剑，灯火带出一道红光，女鬼尖叫一声竟生生躲过，速度极快的消失在黑暗里。
　　楚穗刚想乘胜追击，却听见幸村虚弱的声音响起。
　　“楚穗……”
　　真是糟糕，似乎，邪气入体了呢……
　　楚穗走进查看四个少年的情况，有一个似乎体制敏感，已经昏过去了，剩下的除了幸村的两人都一脸戒备，要不是幸村刚才叫了他的名字，楚穗毫不怀疑对方会用网球拍拍死自己。
　　“嘛，叫你不要来，被教训了吧？”
　　毫不客气的教训紫发少年，楚穗把灯火往他怀里一塞，灯火不满的清鸣了一声，还是没有脱开飞回主人的怀里。幸村只感觉怀里的剑像是暖源，淡淡的热度把身上的阴冷驱除，在感觉自己好多了后，他询问了楚穗然后把灯火放进了同伴的怀里。
　　半刻钟后所有人都恢复了行动能力。而那股邪气在灯火的作用下被拔除的干干净净。
　　楚穗踹开大门，嘱咐幸村抱着灯火送那几个孩子回家，好好喝几杯热水，最好用袖子叶洗澡。幸村似乎有点不放心他，还是乖乖带着部员离开。
　　眼见着不相干的人都清场了，楚穗拔出彗蚀――虽然是阴性，不像灯火那么克，但是好歹也算是凶剑，而且他本身会控水更是属性加成。楚穗可不信，这样还对付不了一个才值三千积分的女鬼。
　　“出来吧……”
　　咯咯声响起，女鬼从黑暗中扑出。
　　
　　“部长，这剑从哪里拿的啊？”
　　逃开了那个鬼屋，丸井文太又恢复了活泼，眼睛盯着幸村怀里的灯火直转，幸村忽然露出高深莫测的笑容，看的丸井打了个哆嗦。
　　“地缚灵送的哦。”
　　细声慢语，明明是和煦的口吻却说不出的冰寒，丸井乖乖闭嘴，看天看地就是不敢看黑化了的部长大人。
　　――至于部长说的话？你信？
　　其他几个少年面面相觑，看出幸村不想说也就不再开口，这件鬼屋风波，便就这么揭过去了。
　　
　　事实证明，彗蚀是个好样的。
　　仅仅只用三剑，楚穗干净利落解决了女鬼，因为没有听到主神提示，他又扫荡整个屋子，找到了一个男鬼一个小鬼一个猫鬼，这些都没有那个女鬼强悍，楚穗轻而易举搞定，然后听着提示音心情好的不得了。
　　捡起地上的剑穗，它因为沾染了女鬼的怨气而变得暗淡，想了想还是用缩小版赤火炮烧掉，虽然有点可惜，但是总归还是不能用了。
　　然后他走出鬼屋，扫视着周围。辶恕
　　这里，貌似是东京附近吧？
　　该怎么回去呢？
　　远处紫发少年抱着剑走来，看着一脸茫然的地缚灵，抿着嘴笑了。
　　“走吧，我们回家。”
　　
　　鬼屋事件过去后，生活又恢复平静。
　　唯一的影响便是丢了自己亲手编的剑穗，不过这不打紧，这东西要不要都无所谓。楚穗又编了一个，丢给幸村省得他再出什么问题。
　　楚穗还是每天弹弹琴玩玩电脑，偶尔用鬼屋事件幸村的冲动来调侃他，少年第一次还露出无奈的表情，后来便直接无视，偶然还笑的圣光普照让楚穗觉得无趣而闭上嘴。
　　
　　这天楚穗追完某动漫的新番，又和皇来琴双剑交流完感情有些闲得发慌，虽然这样的日子简直就跟度假一样似的，但老是这样，让一向被主神的各种坑爹弄得忙得要命的楚穗有些厌倦。
　　果然还是劳碌命吗？
　　苦笑着想着，他抱起双剑开始擦拭，屋外的天空已经暗下去，可是幸村还没有回来。
　　心里有些不安。
　　【哟，楚穗。】
　　主神突然开口，楚穗连动作都没有一丝停顿，就好像没有听到主神说话一般。
　　不过主神的脸皮之厚，自顾自的继续说下去。
　　【还记得你刚来这个世界我给你的任务吗？】
　　【我当然记得，成为幸村宅的地缚灵么？话又说回来，这个地缚灵，总该有点期限吧？】
　　这次楚穗停了，他捏着下巴，不明白主神的意思。
　　【当然。不过楚穗，你明白地缚灵的意思吗？】
　　【……？】
　　【有种地缚灵被称为屋神，他们守护家宅安宁。不过这种守护常常消耗自己的力量，蠢货，懂了没？】
　　楚穗勾起唇。
　　啊，原来是这样啊。
　　
　　幸村入院了。
　　听幸村父母说，似乎很严重，严重到手术的成功率很低很低。
　　然而幸村还是决定做手术，因为做的话便有成功的可能，不做确实一点希望也没有。
　　听到这个消息时楚穗正坐在阳台上抬头看天空，这里到底不是他的地盘，没有桂花树让楚穗很忧郁。
　　他已经十来年没有喝桂花酒了！
　　皇来琴发出低沉的声音似乎在安慰他，楚穗安抚的摸摸，笑了起来。
　　“皇来，还有灯火，彗蚀，你们也觉得这里太无聊了吧？”
　　“太安静了，太平和了。到底……”
　　“不适合我啊。”
　　他把皇来琴和双剑背到身后，捏着鼻梁感应幸村的灵魂――鬼屋事件后，他记下了幸村的灵魂的波动，这时正好派上用场。
　　既然幸村你想活下去，那么我便让你活下去。
　　反正，这是屋神该做的不是吗？
　　
　　幸村做了个梦。
　　梦中世界一片白茫茫，他迷迷糊糊的走着，只觉得前方有声音在呼唤自己。
　　然而一个冰冷的手拉住他的手腕，他回头，看见男人微笑的脸。
　　“精市，不可以在走了哦。”
　　他茫然的看着他，觉得有点熟悉，却又想不起来。
　　前方的呼唤变得急促，幸村想要挣开对方的手，却怎么也没用。
　　男人一把拽住他，便是往回走，直到一个门前，他微笑着让他推开那个门。
　　“快回去吧，你的父母，你的朋友，都在等着你。”
　　……什么？
　　他迟疑的伸出手，搭在那扇门上，远方的声音尖锐起来，幸村回头，看见黑色的绳索狠狠扑过来。
　　“快走！”
　　男人一把把他推进门里，视线的最后，是那个绳索束缚住男人。
　　……楚穗！
　　
　　幸村的手术很成功，虽然中途出现危险，但那个少年还是挺了过来。
　　当幸村出院后，真田弦一郎去看他，却见少年坐在庭院里，眼里脸上都是深深，深深的落寞。
　　“怎么了？”
　　他问，幸村恍若惊醒，然后摇了摇头。
　　“没事。”
　　他的笑容里多出几丝苦涩。
　　没事。
　　只是，有个很好很好的朋友，离开了……
　　幸村想起手术中的那个梦，要不是楚穗推开他，那么现在他是不是已经死了？
　　而现在……
　　那个总是微笑的男人，却代替他，离开了。
　　“楚穗……”
　　他握紧手中红色的剑穗。
　　眼里有液体在打转，最终，还是滴在那抹艳色上。
　　
　　【本世界结束】
　　【任务：“咒怨之解”完成，奖励三千】
　　【任务：“地缚灵”完成，奖励五千】
　　【基础积分一千】
　　【上次积分：负六万整】
　　【目前积分：负五万一千】
　　                        
作者有话要说：从背后灵到地缚灵，楚穗，你进阶了。
这章打得有些匆忙，时间还是不够啊，母上大人已经咆哮了。
――――――――――――――――――――――――――――
修改了BUG，大家肯定都没察觉。下章打算去洪荒，不过还没想好，再加上吾家小手机掉水阵亡了，现正思绪混乱中，装乖牌恳求母上大人再给一个，所以......
今晚不上电脑，更新大家切莫等了。




☆、洪荒之月（上）

　　天地未开之时，一切混沌，然而有个生命在里面成长，然后他伸出手掌。
　　劈开这混沌。
　　黑暗骤然有了颜色。清而轻的升腾起，形成天空，浊而重的落下，变成大地。
　　为了不让这天与地再度合拢，这个名叫盘古的大神独自支撑这世界十万八千年，最终他倒了下去，身化万物。
　　他嘴里呼出的气变成了四季飘动的云；声音变成了天空的雷霆；他的左眼变成了太阳，右眼变成了月亮；头发和胡须变成了夜空的星星……
　　不过这都不是我们的重点。
　　在世界还是混沌的时候，曾有一个异界的访客到达这里，不过他很好运，也很悲剧的……
　　遇上开天辟地。
　　
　　楚穗还记得自己最初的记忆里，盘古曾被人形容为“若非身化万物他绝对是第一圣人”。
　　穿越到洪荒世界，或许努努力再加上RP值够好抱紧圣人大腿便可以活下去；但是撞上唯一一次的开天辟地，楚穗真的只有欲哭无泪了。
　　身体在盘古大神的神力下被毁的一个渣都不剩，楚穗用尽全力将皇来琴和双剑包裹在灵魂里，然后在主神急迫的呼声中竟是一头撞进盘古的右眼。
　　――他真的是无意的！
　　困在右眼里的空间【不愧是大神！】怎么也出不去，找不到原因的楚穗恨得想要咬死主神，可是主神再丢下一句【在你离开这个世界前，我不能再和你联系】这句话后便再无消息。楚穗每天心惊胆战就怕一不小心化为烟尘。
　　好苦逼有木有！
　　唯一万幸的是盘古大神无视了楚穗，一心一意做好撑天这份工作。楚穗也不管对方到底是宽容还是觉得不过一只小蝼蚁不用在乎，长舒了口气之后便开始掐着时间算盘古的死期――或许到那时候他就能出去了？
　　
　　十万余年说起来简简单单四个字，可当楚穗真到那时候，却骤然沉默下来。
　　盘古劈开了混沌，一人撑起天地，死后还身化万物，妆点了这个单调的世界。
　　这个世界因为他而多姿，然而这个世界会有多少人感恩？
　　虽然至死盘古都未和这个右眼的借住者说过一句话，然而，然而，楚穗却在这万年间，通过这位大神学习到了最基本的修炼之法。
　　要是没有他大约楚穗还很茫然的在人类这条路上停留。
　　况且……依着这位大神的作为，楚穗也无法不对他说一声敬佩。
　　楚穗自问自己没有他那般舍己为人的心思，也感激这位大神这么多年来没有对自己赶尽杀绝。若不是他的庇护，在这漫长的时光里，就算走了这么多世界仍还是个人类的楚穗，早就被啃得连骨头都不剩了。
　　仰望，感激，混杂在心里，最后成了复杂的情绪在心头沉淀。
　　楚穗想，自己大约永远都忘不掉，那个混沌间巍峨的背影。
　　是他给了这个世界开始。
　　好似永恒伫立的身影终还是倒下，那颗右眼，化作星辰高挂，散发着浅浅的，银灰光芒。
　　
　　即使盘古死去，楚穗也依然离不开太阴星里的空间。
　　不过也无所谓了，楚穗明白这个世界可是强人一把抓的地方，若是没有足够实力，出去只有死路一条。
　　他开始有一搭没一搭的修炼，唯一不间断的便是用灵魂与法力温养淬炼双剑与皇来琴，它们虽不是凡品可搁在这个世界几乎可以无视，楚穗又舍不得丢下，只有期望“一人得道鸡犬升天”这句话会是至理名言。
　　而后在不知某某年的时候，楚穗迎来了一位“同伴”――说是女儿更合适一点？
　　盘古陨落右眼化作太阴星的时候，楚穗便感到太阴星里的精气一点点凝聚。原本还不太在意，不过在发现精气与他之间有种联系后便果断跑去围观……
　　这一围数万年。
　　直到某天精气化形，楚穗才惊悚的想起，在这坑爹的洪荒里，就算是一朵云【参照红云】，都能修炼成人。
　　面容秀美的小姑娘，一身银裳，神情清冷好似皎月，看到楚穗时一抿唇拽住男人的衣袖，仰着脸双眼清亮澄净。
　　“大哥！”
　　――楚穗不出意外被萌杀了。
　　他摸着小姑娘银灰色长发，将这个虽然有十二岁外貌却懵懵懂懂的小孩抱起，小姑娘搂住他的脖子，软软的说自己叫常羲。
　　楚穗叹了口气。
　　常羲……月之女神啊。
　　“乖孩子，我是楚穗。”
　　
　　也不知是不是楚穗在太阴星还是右眼时便在里面窝着的缘故，这些年来，楚穗感觉这个空间与自己的神识有了丝丝联系。而这点联系主要体现在楚穗对空间内部的改变上。
　　只是心念一动，山河随意变动。
　　所以这漫长的时光才不会那么难熬，再加上后来多了个小姑娘，楚穗的日子越发惬意。
　　不过常羲到底不是个真真正正的十二岁小姑娘，每日修炼从不断绝。还经常闭关一闭就是多年，楚穗这个死宅本来还随意的很，不过在常羲“大哥我修炼去了你来吗”这种真挚的邀请下，楚穗苦着脸，只有放下皇来琴乖乖修炼去了。
　　――常羲妹子你这样下去要成修炼狂了！
　　楚穗哪里能懂，这些土生土长的洪荒生灵对修炼的执着，对于他们而言，修炼最高不过，哪里是楚穗这个为了打发时间而修炼的家伙能比的？
　　不过在常羲这样的勤勉下，不良兄长也被带动，修为高速上涨。他虽不像常羲乃太阴精气所化，却与太阴星相依成长，又经历开天这种既是危险又是机缘的时代，自是得天独厚，从某种意义上来讲，楚穗，也算是月神。
　　常羲对此满意无比，她性子冷，虽然生活在这个与世隔绝的空间里，却也隐约可以察觉外界。她不知道兄长被困在这里无法出去，只当这人懒到极致不肯挪窝。然而她自己内心有着踏出这个空间，在兄长的陪伴下游历洪荒这样的想法，所以自是不希望唯一重视的兄长实力不如人。
　　这个，实力至上的洪荒啊……
　　
　　虽然空间在楚穗的操纵下变得多姿多彩，然而不是每个人都像他这么宅。
　　褪去年幼的外表，常羲已是少女的外貌说不出的风华绝代。不过在楚穗眼里她还是那个会拽着他的袖子叫大哥的小姑娘，即使她自小独立到现在更是颇有主见。
　　她对楚穗表达了自己想要游历洪荒的想法，还是和楚穗一起。少女神态恬静天生的清丽无双，那双眸里有着向往――楚穗停止拨弦，叹了一声算是默认。
　　他并不想把这个女孩拘在身边，可是这个该死的空间……
　　银裳的少女不知道兄长的疑虑，很高兴的准备离开――她伸出手，指尖银光浮现，随着空气中泛出点点波纹，下一秒，她消失在兄长的眼中。
　　出、出去了？！
　　楚穗惊喜万分，自己也试了一下，结果郁闷的发现，原来被关禁闭的，只有自己一人……
　　还是出不去。
　　常羲焦急的声音在心底响起，似乎是跨越了空间，而有些模模糊糊。
　　“大哥！我……进不去……你能出来吗？”
　　楚穗苦笑，明白常羲是进不来了，然而自己也出不去。他只有安慰妹子自己出不去你便先走吧――以常羲的实力，应该不会遇上大麻烦。
　　可是小姑娘回话时声音好像要哭出来。
　　“大哥不走……常羲，常羲怎么可以……一个人去？”
　　楚穗手足无措，不明白小姑娘的反应为什么这么大，之前不还是很好的么？
　　不过细想来也是。常羲自一出生便和楚穗在一起，楚穗于她，是亦父亦兄一样的存在，理所当然是分依恋。而如今却是无法见面，骤然离别，这个心思单纯的女孩心里怎么会好？
　　怎么都进不去，而兄长也出不来，隔着空间，唯有记忆，一遍遍勾画那个青衣男人。
　　
　　常羲到底还是没有离开。
　　或许是楚穗在另一个空间的缘故，常羲想要和兄长通话，唯有呆在身为空间出口的太阴星上，本就无法进去和兄长见面，唯有停留在太阴星上，听着兄长的琴音让焦躁的心思安定。
　　为什么会分离，为什么不能见面？他和她，出于一源，本该是从生到死，一直在一起的啊……
　　第三十个年头，一座宫殿初具规模。
　　楚穗在空间里遥控自家妹子建窝，他的大部分学识来自盘古，结合自身早已融会贯通，而常羲自身本领也不差，百年后，这座名为月宫的宫殿终于可以入住。
　　而这时楚穗开始频繁闭关。
　　早在发现自己可以随意改变空间内部结构时就有了灵感，而现在，楚穗有了一个大胆的猜测。他认为既然他的神识和空间之的些许联系可以改变空间内部，那么当这联系变得更大的时候，他可否出去？
　　……就好像，炼化了这个空间一样。
　　两兄妹都开始闭关修炼，不过一个为了打发时间而且天性如此；另一个则是早日结束禁闭生涯去见自家可爱的妹子。偶尔通讯聊聊天安抚一下情绪，日子，便就这么过去了。
　　
　　随着时间的流逝，楚穗越发肯定自己当年的猜测是正确的。他的修为比之当初不知高了多少，如今更是隐约触摸到空间的本源，顺着摸去，却也是太阴星的本源。楚穗不得不惊悚的猜测，或许最后，自己炼化的不止一个空间？
　　不过那也只有到炼化成功的时候才能知道了。
　　这头楚穗还在刻苦奋斗，那厢的常羲日子有趣多了。在搬进月宫的第七百年遇到太阳星精气所化的羲和，类似的出身又同为女性让常羲与她亲近不少。再加上羲和又是个开朗的性子，和冷清的常羲正好互补，两人很快便结为好友。而后羲和又带来了帝俊太一两兄弟，温柔厚重的大哥帝俊很容易让人产生好感，而实力强横的太一虽然性子冷淡，却也和常羲相处愉快。
　　有了这么三个人，常羲的日子不似以往那么枯燥，偶尔互串门子请教修行上的问题，楚穗对此乐见其成――这样的话，常羲便不会那么孤僻了吧？
　　所以在某日常羲犹豫的告诉楚穗，羲和还有帝俊太一邀请她一起去洪荒走走的时候，楚穗干脆利落答应下来，还催自家妹子赶紧去走走体验大自然美感……咳，这样有助于提高心境。
　　常羲应下了邀请，和羲和他们离开了，楚穗感应着那个自出生便一直陪伴在身侧的孩子离开太阴星，心里突然有种说不出的落寞。
　　又只剩下自己一个人了呢。
　　这次，连主神都不在了。
　　……啊啊他在想什么啊？想念主神？
　　脑子进水了吗？
　　那个坑爹的家伙，最好一辈子都死的远远的才好。
　　
　　常羲离开了三十载，而后归来。似乎是因为看到了世间百态，她的性情成熟不少，也冷情不少。
　　――不过和楚穗聊天的时候还是原本的样子，被兄长戳到还会炸毛。
　　羲和依然频频造访，这个女性的性情一如她的出身那般，活泼热情的很，拉着常羲聊天说八卦谈世事俨然大姐头的样子。常羲虽然面上没什么表示，不过言语间常和楚穗谈到她，楚穗也觉得这个女性很有趣，事实上，他觉得羲和跟安雅很像……
　　那个桂花树上傲气的小丫头，最后嫁给了彭格列初代，性子同样热情好似阳光，执拗而有主见。
　　眼神暗了暗，楚穗捂着脸调整情绪，也幸好常羲在外头，看不见楚穗的表情。
　　然后他用着轻松的语调询问自家妹子最近还有没有其他事情。
　　妹子卡壳了。
　　突兀的沉默让楚穗感到一丝莫名的焦躁，然而他追问时常羲却遮掩过去，明摆着不想说。感叹着妹子长大了有心思了，楚穗只有闭上嘴不再多问。
　　――反正，应该，不会有什么事吧？
　　左思右想觉得没什么会让常羲不愿说的事，楚穗只当自己多心了。然而不久后的未来，他却多次为这次的忽略而捶胸顿足，只恨当时没多长个心眼。
　　不过现在，他还是无视过去，依着妹子的请求抚琴，奏一曲也好平复内心的奇怪预感。
　　……真的是多心了吗？
　　                        
作者有话要说：苦逼的洪荒，感觉好难写，因为时间跨越太大了......
常羲是萌妹子，来，和我一起说。
唔，有人能猜到萌妹子的心思吗？




☆、洪荒之月（中）【修】

　　再度闭关出来，有所心得的楚穗兴高采烈的去找妹子，却发现妹子又不在，大约是被西羲和拉走了。
　　这是何等的怨念啊。
　　一腔喜悦无人分享，楚穗郁卒无比。这次闭关他不仅掌握了空间本源的一半，更是有了新的能力“化影”――用神识将自身投影到空间之外。身形虚幻的楚穗在太阴星上窜来窜去，即使从常羲传来的影像中见过太阴星，但这绝对比不上楚穗亲眼所见。
　　那么美，那么亲切。
　　青衣的男人蹲下去，将手放在地面上。一种无法用语言形容的感觉袭上心头，手掌下的土地里传来隐约的脉动，他闭上眼，放松心神将神识与这脉动契合。
　　在混沌中孕育，在黑暗中睁开，注视着亘古便存在的空茫，直到有一天，劈天开地，一个异界灵魂闯入......
　　这是太阴星的记忆！
　　心头震撼，太阴星的过往与这个世界同等漫长，楚穗脸上流露出沉醉的神色。神识在这些逝去的光阴中遨游，他渐渐有种感觉，太阴星便是自己，自己，便是太阴星......
　　他在这千万星辰中伫立，亘古不变。极阴的光辉洒落，他望向远方，那里，极阳的力量隐隐呼应。
　　那是太阳星，是盘古的右眼。
　　楚穗心里有些可惜，太阳星和太阴星本是一样的，只是太阳星繁衍了三位生灵，虽然都非常强大，但这导致太阳星本身力量不足无法与他们呼应。而太阴星只衍生了常羲，楚穗借居多年和太阴星早有了些许共鸣，这一次用神识与太阴星融合，楚穗可以肯定当年的猜测，只要他炼化了那个空间，就和炼化整个太阴星一般，并且倒是也可以出来，结束那坑爹的禁闭生涯。
　　浅色光辉从肌肤中透出，映着这个俊美的男人好像玉石雕琢而成。突然他脸上笑意一敛，直起身向某个方向望去。
　　
　　太阴星的方向，传来一股极强的力量波动。
　　太一掐算后却无果，他回头看了看同伴，兄长帝俊和常羲都是惊奇中带着担忧，但是常羲却......
　　“是大哥！”
　　这个一向表情淡淡的少女露出笑痕，几乎瞬间提高速度向太阴星飞去。三人紧跟其后，太一的修为最高，所以他第一个踏上太阴星。
　　身形虚幻的男人卓然而立，浅青长衣显出几分清冷。他只是随意的站在那里，却有种说不出的孤高傲慢，好似从高处俯瞰人世，淡漠而无情。太一正欲开口，却见他移开视线，霎那间冰雪融化，男人露出和煦的笑。
　　“常羲。”
　　他的嗓音好似泉水流淌，冷冽中带着柔和。银发的少女走过来拽住他的衣袖，乖巧的任他抚摸自己的头发。
　　“大哥......你能出来了？！”
　　她的语调有些颤抖，低下头似乎在调整情绪，楚穗微微一笑，弹了下她的头。“不，这是虚影。不过我已经有了把握，万年之内，我一定能出来。”
　　并且还能把太阴星这个名词前方冠上“楚穗的”这三个字。
　　常羲唔了一声，抬起头时已经恢复平静，她指着一边神色各异的三个人，把名字一一念出。
　　楚穗为她的简单介绍失笑，揉了揉妹子的头发，结果被恢复镇定的妹子一巴掌拍下去。他也不继续捉弄，掉过头打量着三个人。
　　面容艳丽好似五月骄阳一般骄傲恣意的女子是羲和；俊秀稳重，自有一种不怒自威却奇异的给人一种亲切感的青年是帝俊；而清清冷冷，气质严谨的金瞳少年……
　　是太一。
　　目光在少年的身上微微一顿，被太一敏锐察觉，那双金色眼眸直直望来透出几丝不解，楚穗若无其事的转开眼，好似刚才跑神的不是自己。
　　太一，这个名字很耳熟，好像如雷贯耳……
　　或许是因为他现在与太阴星融合大半，所以对太阳星所出的太一感到熟悉？
　　自认为找到答案，楚穗不再细想，客气的赶走三个不速之客，现在，他只想和自己妹子好好聊一聊。
　　
　　以虚影在太阴星上活动了五百年，楚穗是绞尽脑汁把妹子从那群每日来串门的混蛋手里拉回来――他后悔了他真的后悔了，这三个家伙哪里是良友，分明是拐妹子的混蛋！
　　羲和：“常羲~上次我们在XX地方发现的XXX怎么怎么样了，我们一起去看吧~”
　　妹子为难回头，楚穗努力维持温软笑容：“去吧，注意安全。”
　　帝俊：“常羲，你上次问我的问题我有答案了，走，我们一边去谈。”
　　妹子高兴点头，楚穗只有眼巴巴看着妹子和帝俊一边去讨论了――谁叫他和常羲修炼方式不同，楚穗的修炼理念来自盘古，完全是靠力量的累积，而且还有太阴星在背后撑腰，有些东西自己都迷迷糊糊完全天然直觉过去的。要是讨论上，还是得乖乖闭嘴听别人说。
　　太一：“楚穗，我有话问你。”
　　少年金色的眼瞳闪闪发亮是纯然的欣悦，楚穗不得不抛下好不容易哄来的妹子。正如他和常羲同为太阴星出品，却修炼方向不一样，帝俊太一这两兄弟也是不同。太一和楚穗一样走的是以力证道，按楚穗的眼光便是若不是太阳星的呼唤太过微弱，这个天资聪颖的少年早就融合太阳星，登上圣人之下的位置了。
　　不过即使如此，他的修炼速度也只有用一日千里来形容。而某一日在楚穗不小心泄漏自己经历盘古开天后，太一便常常来请教，楚穗虽然对于修行说的不清不楚，但是他在这条路上步伐坚定，借鉴盘古更是从未走过弯路，太一能从他的指点里得到不少经验。
　　――不过这也不代表楚穗便能原谅他破坏自己和妹子的和谐共处啊混蛋！
　　郁卒的度过五百年，楚穗不得不向妹子辞别，投影消耗的力量很大，神识不好再这么消磨下去。再三保证下次见面便就是真真正正的见面后，楚穗回到空间，开始最后一轮闭关。还是不成功便成仁的死关――不过他没有告诉常羲便是。
　　感应着太阴星上逼人的极阴气息消失，太一掐指核算，得到自己想要的答案后轻吐一口气，他合上眼帘，继续修炼。
　　楚穗，下次见面，我们打一场吧。
　　
　　对于洪荒来说，时间这种东西，有时候一点意义也没有。
　　况且楚穗闭的还是死关，中间一点都没和常羲联系，所以当楚穗终于炼化了空间走出这个囚笼的时候，他一点也不意外看见妹子再度褪去少女外表长成为一个冷艳的女性。
　　他真正意外的是那个拉着妹子手的混蛋啊卧槽！
　　“帝俊，你来做什么？”
　　因为看见自家饲养的妹子被人试图拐跑，所以楚穗毫不客气的开口，事实上他没有暴走当场干掉帝俊便是修养够好了。帝俊露出柔和的笑容，一脸大舅子你好的表情。
　　――凸谁是你大舅子啊！
　　“楚穗，我是来向常羲求婚的。”
　　似乎觉得让楚穗看见自己拐带妹子的场面还不过瘾，帝俊爆出更大的消息，楚穗当场黑了脸，太阴星上刮起大风暴预示着他狂暴的心情。
　　好似一万个草泥马奔腾践踏而过的心情。
　　“你说什么？你在重复一遍？”
　　一字一顿，优雅的语调因为咬牙切齿而支离破碎，楚穗已经按住背后的彗蚀，帝俊好像没看见男人快要择人而噬的表情，声音愉悦而快活。
　　“我来跟常羲求婚，并且，她答应我了。”
　　滚出太阴星！
　　强烈的排斥把帝俊瞬间弹出太阴星的范围，被暴力赶走的帝俊错愕的摸了摸鼻子，随后露出一丝狡黠的笑容。
　　“啊啊，果然向常羲说的那样，会很生气呢。”
　　“不过也没用了哟，十日后，常羲便是我的后了。”
　　想起十日后的盛大场面，他兴高采烈的打道回府，楚穗要是听到他的话，非得吐血不成。
　　
　　不过事实上，这个时候的楚穗，也快内伤了。
　　从妹子那里得知帝俊这个混蛋在第一次带着妹子出游的时候便开始试图勾搭妹子，并且还半成功了，两个人一直处于友达以上恋人未满，最终在楚穗闭死关的时候突破那层薄纸……
　　楚穗想杀人啊啊啊啊！！！
　　想起若干年前和常羲谈话时少女的支支吾吾，以及那时被忽略的心情，楚穗捶胸顿足只想时光倒流然后自己去轰掉太阳星――最少也要把帝俊，不，连带着羲和还有太一一起列为太阴星拒绝往来户啊！要不是羲和那个爱看热闹的女人撮合，性格内向的常羲怎么会和帝俊谈恋爱？！
　　呜呜呜自己辛辛苦苦养的妹子啊……
　　要不干脆去把帝俊做掉？娶妹子什么的，做梦去吧！
　　捂着脸楚穗阴暗的想，灯火在背后跃跃欲试，可惜被彗蚀拍下去老实去了。常羲安安静静趴在他的膝头，银色长发像是月光流淌，她丝毫没有察觉兄长大人的想法，还在慢慢叙述着自己的恋爱史。
　　“……帝俊向我求婚，我答应了……大哥，你很生气？”
　　常羲抬起头，眼眸里有不知所措与恳求，楚穗那些满是暴力的想法瞬间消失，他摸着那长长而美丽的发，良久，唯有叹息。
　　“你高兴，便好……”
　　罢了罢了，个人有个人的福，常羲性子执拗，若是一味阻拦只有伤了她的心，况且，以客观的角度来说，帝俊这人，还是不错的。
　　常羲的眼眸瞬间亮了，她拉住兄长的衣袖，嘴角勾起。
　　“我们已经商量好了，婚礼十日后举行，帝俊将会以妖族之后的位置迎娶我――他说过，要给我最好的。”
　　银发女子的神情里满是幸福味道，楚穗挑挑眉，这才想起之前妹子有说过，帝俊和太一这对兄弟一统妖族，一个成了妖皇，一个成了东皇。
　　……唔，有种意外的耳熟感呢。
　　想不起来便丢在一边，楚穗捏捏妹子的脸颊，神情眷恋温柔：
　　“我的常羲当得起最好的。”
　　常羲嗔怪的拍开他的手，却又低下头，耳朵尖慢慢红了起来。
　　
　　十日后，婚礼举行。
　　亲手把妹妹的手放进帝俊的手里，楚穗在常羲看不到的角度狠狠的瞪了眼拐走妹妹的混蛋，帝俊无视这个眼刀，牵着常羲的手笑的阳光灿烂。
　　丑死了！
　　厌恶的撇过头不想去看他，这样的笑容只会让他想起那个拐走自己另一个妹妹安雅的Giotto――嗷嗷嗷好焦躁好想杀人有木有！
　　婚礼顺利举行，期间遇到羲和还有太一，羲和还是老样子，喝着酒然后豪放的拍着楚穗的肩问他高不高兴，楚穗当然不高兴，可也只能挤出笑容，最后还要在婚礼结束后头疼的应她的要求陪她去吹风。
　　面容艳丽的女子打着酒嗝，语气模糊不清。
　　“呐，楚穗，你不高兴吧？帝俊拐了你的妹妹……其实我心情也不好……我失恋了…….”
　　她的眼里流露出苦涩，楚穗摸摸她的头，平淡的说：“你醉了。”
　　“是啊，我醉了……呐，帝俊常羲，祝你们……新婚快乐……”
　　她说完一扬手，消失在这个热闹却和她格格不入的地方，楚穗看见有几滴清澈的水落在地上。
　　他叹了口气。
　　情之一字，最是伤人。
　　“羲和喜欢大哥。不过大哥对她只有兄妹之情。”
　　金瞳的青年走出，淡淡说道，楚穗点点头，他当然明白羲和只是单相思，要是帝俊敢脚踏两只船，楚穗非得剁碎了他不可！
　　“太一……不，现在改叫东皇太一了吧？你怎么过来了？”
　　他可不信这个修炼狂会特意过来解释自家大哥没有处处留情。
　　“叫我太一便可。”
　　他说着，眼里燃起熊熊战意，楚穗顿时明白，勾起唇微微一笑。
　　正好，想要个沙包呢。
　　
　　太一没有用混沌钟，楚穗也没有坑爹的用太阴星砸死这个拐走妹子男人的弟弟，两人真刀真枪打了一架，最后不分上下。
　　送走这个及时的沙包同学，楚穗回到太阴星的月宫屋顶坐下，渺渺苍空无穷无尽，只是这么看着，便有种沧海桑田的味道。
　　太阴星上只有自己一个人。
　　常羲……已经被拐到太阳星去了。
　　放下皇来琴奏一曲，曲毕心情好多了，他干脆躺下望着天空发呆，然后下意识抬起手指。
　　铂金的戒指熠熠生辉，“A&C”的刻印清晰可见。
　　他呆了一下，然后表情染出几分苦涩。
　　这个戒指，这个戒指……
　　不过幻象罢了。
　　真正的戒指，早在身体被毁的时候，便一同消失了。
　　阿诺德……
　　我该什么时候才能见到你呢？
　　我已经……
　　好累了啊。
　　眼神一瞬空茫，他闭上眼，抹杀心底的动摇。
　　“我发誓，我会回去见你的。”
　　他说着，将吻印在那虚幻的戒指上。
　　                        
作者有话要说：妹子被帝俊娶走了，楚穗表示想杀人。
呜呜呜我是脑抽了才想写洪荒，最后走形了有木有？！
下章是杯具一筐，赶紧完结这个混蛋世界去另一个吧~
――――――――
OTL，东皇太一用的是混沌钟，我记错了......




☆、洪荒之月（下）

　　嫁了人，常羲也就不住在太阴星了，楚穗舍不得太阴星而没有跟着搬过去，而是闲的时候跑去看妹子，顺带给帝俊添堵――这两个男人平日里都是沉稳宽和的性子，可一撞到一起，却是立刻退化到幼儿年龄，毫无营养的斗嘴互相挖苦，直到常羲拉开他们两个。不过帝俊身为妖皇事务众多，不似楚穗这个死宅那么闲，所以楚穗和帝俊也不是那么常遇到。
　　婚后的常羲比之过去少了一份冷淡多了一丝温柔，眼里眉梢都是幸福的味道，楚穗松了口气终还是放下用太阴星干掉帝俊的想法。常羲常和楚穗说起羲和，奇怪那个热情的女性最近好少拜访。楚穗心知她大约还没有走出失恋阴影，搪塞了两句后聪明的妹妹不再多言，只是眼底多了份说不清道不明的情绪。
　　女人之间的事，还是让她们自己解决好。
　　深知有女人些事情男人一搅合反而更糟，楚穗照常和妹子聊天玩笑，偶尔被太一逮到拎走当陪练。某年羲和来访，这两位女性独自长谈一场，出来的时候手挽手依然亲密无间。心头大石放下，楚穗习惯性用语言戳妹子结果妹子没炸毛，羲和倒是站出来，语言犀利把楚穗说的苦下脸连忙求饶。
　　从此见到羲和绕着走。
　　
　　常羲为帝俊生下了十二月女神，十二个小月亮扑在楚穗腿上让这个萌妹控幸福的内牛满面，这才是投资啊投资，以一换十二有木有~楚穗干脆窝在太阴星不走了。他性格柔和，又是面对十二个和常羲面容相似的小姑娘，更是发挥了最大耐心，哄得小月亮们一口一个舅舅，结果把帝俊气得不轻。
　　“那是我女儿！”他磨牙霍霍，恨不得把这个大舅子丢出太阳星，楚穗恩赐般投去轻描淡写的一瞥，转头又耐心的抱起最小的侄女，听她细声细气的说想听他弹琴。
　　青衣男人欣然应允，带着十二个侄女到花园去了。
　　独留下被女儿无视的可怜父亲，孤零零的站在那里，咯咯咬牙声让人毛骨悚然。
　　“那是我女儿啊混蛋……”深感十年风水轮流转，当年把楚穗气的半死的男人终于体会到对方的心情。可惜这次他没办法像楚穗赶他一样赶走大舅子，一个人在那里生闷气，然后突然想起自家爱人貌似也在花园。
　　……怎么可以让那个抢走了他女儿的家伙在抢走常羲！
　　他气势磅礴的奔向花园。
　　
　　太一本是来找大嫂讨论一下修行，没想到遇见那个青衣男人，他坐在树下神态悠然，美妙的琴音从他纤长指下流泻出。他的妹妹常羲倚在他身侧噙着浅笑，小侄女们围坐在一边，闭着眼一脸沉醉。
　　男人看见他，颔首示意。他神情柔和好似一缕浅淡月光，虽然淡薄却足以打动任何人的心。当他纯黑眼瞳专注的望来的时候，总会给人一种被他放在心上珍视的错觉。
　　――然后可悲的沉溺于那双眼里，最终溺亡在自己构造的幻梦中。
　　金色眼瞳闪了闪，青年席地而坐。追寻着琴音里蕴含的法则，他开始领悟自己的道。
　　
　　看到太一也加入，楚穗不动声色的换了弹琴的手法，让琴声里的法则更加深刻。
　　甚至加上了他融合太阴星的感悟。
　　果不其然，青年神色一动，浩然博大的气势从他身上散出。楚穗用法力把他和小月亮们隔开，常羲同为太阴星所出，自是在这琴音中有所感悟，而小月亮们虽然境界不够，却也不妨碍欣赏舅舅的乐曲。
　　楚穗露出愉悦的笑容。
　　可下一秒，他却变了脸色。
　　
　　“铮――”
　　琴弦断开，在赭红琴面上划出凌乱的痕迹，楚穗按住惊慌扑来的妹妹，咬着下唇然后绽开一个安心的笑容。
　　“没事，常羲。只不过是皇来承受不了那么多的规则而已。我会解决的。”
　　神色自若的说着谎话，他把皇来琴收回已经与灵魂相连的空间里。银发女子明显不信，皇来琴与双剑虽然不是伴生法器却也是被兄长温养多年的宝物，皇来琴怎么会因为这种原因断开？
　　瞅出常羲神色里的不安，他赶紧对刚巧看见先前一幕的帝俊使了个眼色。一想不对盘的男人会意，难得帮腔：“常羲，不用担心，楚穗会解决的。你难道不相信他的能力？”
　　或许是丈夫也这般对自己说，也或许对兄长有种奇怪的信任感，常羲还是点点头，然后和帝俊把还有些懵懵懂懂的小月亮们领回去。
　　楚穗这时才松了口气，心神松懈下，点点艳色从唇角流下。
　　纤长有力的手臂拉住他摇摇晃晃的身体，那双金色眼瞳里，是深深不解。
　　“你怎么会被天道……？”
　　后面的词他没有说出。
　　楚穗露出苦笑。
　　“哎呀，被发现了呢。”
　　他闭了闭眼，挥袖消失在原地。
　　“这件事太一还是不要管了，告诉常羲，我回太阴星闭关，若无急事，别来找我。”
　　简简单单几句把别人的关怀撇开，青衣男人好像把自己与这个世界隔开。太一抿抿唇，他低下头，那人滴落的血液艳得刺眼。
　　那个时候……
　　常羲扶着楚穗的时候……
　　他收回踏出半步的脚。
　　
　　这个世界与以往经历的都不同。
　　它强大，原始，神秘，甚至让几乎无所不能的主神都避退。
　　所以楚穗在发现自己被困在与太阴星相连的空间里后，虽然暗自抱怨被关了禁闭，却也松了口气。
　　他不是个有冒险精神的人，他只想过好自己的日子。
　　然而突然有一日他多了个妹妹。
　　常羲。
　　美丽的月之女神高傲冷淡，却对兄长分外依恋，楚穗也深深喜爱着这个小姑娘，他很早便猜到要出空间或许必须炼化它，却一直懒洋洋不思进取，然而他也知道妹子不可能陪着他一直窝在这个狭小的空间里，所以他开始刻苦修炼。
　　他会陪着她。一直一直。
　　直到她不要他。
　　
　　他知道他于这个世界是外来者，却不知道，这个世界对他如此苛刻。
　　第一次用投影出了这个空间，感受着太阴星的记忆，在融合的时候，楚穗分明感受到，来自天道的威压。
　　它在警告这个外来者不可以参与这个世界。
　　之前他乖乖呆在空间里，不入世，所以被天道无视，然而如今他踏出那个空间，不在命运轨迹中的他一举一动都可能改变已经定下的格局。
　　而若是那样……
　　只有被天道轻而易举的杀死。
　　所以他退让，伏低做小，甚至停止修炼开始颓废下去。曾今不分上下的太一早就远远超越他，那个金瞳青年质问他为什么会变弱，他只有苦笑。
　　然后吊儿郎当说自己懒。
　　他懒，所以不修练，他懒，所以不敢和天道对抗……
　　他只是在等待，等待某一日妹妹不再需要自己，等待主神带他离开。
　　可是……即便是如此的退避三舍，天道还是不放过他。
　　只不过一曲，只不过将自己的体悟交给太一，他早已经停止修行只是不断修心，洪荒的世界那么危险，帝俊是个文职重点还在妖族发展，太一却是纯粹的个人武力。
　　他只期望，自己所体会的那些“道”可以让太一更强，这样才能护住自己的妹妹还有那十二个可爱的小月亮。
　　――然而便是如此，天道也不允许。
　　强烈的威压袭下，将犹如半身的皇来琴损坏，楚穗却什么都不能做。
　　皇来琴好不容易衍生出的灵智在哀鸣，在哭泣，他只有抱着它，用灵魂来安抚，来分担它的痛楚。
　　除了这个，他还能做什么呢？
　　他，面对这个世界的最高意志，也不过蝼蚁一只。
　　
　　再度回归到禁闭专用小屋――太阴星空间里，楚穗猛地有种错觉：所谓常羲，所谓太一帝俊羲和还有十二个小月亮，都是他一觉的幻梦。
　　而他还在这里过着年复一年的无趣日子。
　　不过那种错觉只有一瞬，他摸着身上由常羲所做的青色长衣，冰冷的瞳里升腾起温暖的雾气。
　　皇来琴这次损坏的很厉害，楚穗用太阴星上万年凝结一根的月华丝给它做琴弦，然后把它融进灵魂里慢慢温养，没有个几万年，恐怕不能用。
　　不过没关系，还有彗蚀和灯火呢。不能修炼，便修心，楚穗依然是反反复复咀嚼太阴星的记忆，回溯自己的记忆，然后在那些漫长的时光中体悟。
　　常羲来看过他，楚穗狠心没有见她――他其实不用自我封闭，只是实在担心自己又在哪里影响了天道的布局然后被惩戒甚至牵连到妹妹。银发女子神情忧伤，陪同的羲和也脸色不好，楚穗猜她心里一定是在狠狠的骂自己。
　　他在空间里仔仔细细看着妹妹，把那张清丽容颜刻在心头，不知道小月亮们是不是和她们的母亲那样美丽？
　　那样的话，等十二个女儿出嫁的时候，帝俊一定会哭死的。
　　想着那样的画面，楚穗忍不住微微笑开了。
　　
　　时光如水易逝，尤其是楚穗还呆在与世隔绝的空间里。不过他虽然不踏入洪荒，可还是全心全意关注妹妹的消息，直到这日大新闻传来：巫族后羿射杀九个太阳，而那被杀掉的九个连同最后一个幸存的太阳，竟然都是三足金乌圆形，是…….羲和还有帝俊的孩子。
　　楚穗捏碎了茶杯。
　　怒气冲冲的男人也不管天道的威胁，直接冲到太阳星狠狠揍了帝俊一拳，他这些年从未修练实力大减，帝俊本来可以轻易躲过却还是硬实实的接了这一拳，最后还是常羲拉住他才没有让暴走的兄长召唤太阴星轰掉太阳星。
　　“常羲，你不要拦我，我要宰了这个混蛋！”
　　即使揍了某人也依然不见怒火，楚穗拔出彗蚀，阴性的长剑是楚穗这三件法宝中最强的，受同属性太阴星的温养，虽比不上混沌钟，却也算后天灵宝的顶级。常羲拦着兄长最后干脆把兄长带到太阴星，然后拉着他的袖子冷静的把事情说清楚。
　　羲和虽是太阳星所出，却因为帝俊太一兄弟而远居于东方大海的一座无名岛上。那座岛上有树名扶桑，是帝俊从太阳星中飞出，振翅滴落的一朵火焰所化，羲和很喜欢这棵树，看它的力量微弱便每日将自己的法力输入，结果……
　　扶桑结了果。
　　十颗金灿灿的果子，破裂后却是十个三足金乌模样的小家伙。
　　因为他们的力量本源确实来自帝俊和羲和，所以说是帝俊的孩子也不勉强。而且羲和对他们喜爱非常，简直当自己的孩子来养，所以当这十个小家伙出了事的时候，帝俊以父亲的身份救下了最后一只，并且对巫族进行了报复。
　　楚穗冷静下来。
　　他这才明白为什么帝俊在外有了孩子常羲还会拦着他，原来这都是机缘巧合。而帝俊到底在名誉上对不起常羲，所以那个蠢货才会受自己一拳。
　　不过……谁叫他这么做。
　　心里已经原谅妹婿，可是还是有点不舒服，楚穗拉住妹妹，清朗的面容上浮现醉人的温柔笑意。
　　“常羲，我们好久也没见面了，现在妖族有那么乱，你带着小月亮们来太阴星吧。”
　　常羲犹豫了一下还是答应。
　　接了这么多年还是初出生时十一二岁模样的小月亮们，青衣男人笑的冷艳。
　　哼哼，帝俊，好好反悔吧。
　　
　　巫族与妖族不对盘是早有的事情，楚穗只当他们打打闹闹也就过去了，却没想到闹得那么大。
　　从地上到天空，两族的尸体处处都是，目目惊心。
　　简直……简直就是不死不休。
　　旁人皆道这两族是宿敌，可楚穗却看见了天道的身影。
　　他将目光投向人族，那个在未来会成为这个世界主宰的种族。
　　弱小，易碎，却有着无限的可能性。
　　天道属意的对象。
　　所以……
　　势大的妖族，强悍的巫族，都必须让步。
　　楚穗焦躁无比，无形的火焰灼烧着他的灵魂，让他坐立不安。
　　十二个小月亮们惊恐而不安，她们的母亲在听闻巫妖两族开战后便毅然决然离开。
　　“大哥。我是妖族的后。”
　　银发女子神态坚毅，眼里有种锋利的光芒，楚穗想着有太一在也就放她离开，却在此刻后悔无比。
　　常羲、常羲……
　　已经修复完毕并且进阶到先天灵宝之列的皇来琴在灵魂里清鸣，同为先天灵宝的双剑也是如此，楚穗思虑片刻，神色一凛。
　　小月亮们看着她们的舅舅第一次收敛了温柔的笑意，眉目锐利好似玉石雕作。
　　“乖乖带着这里，千万别离开，也永远，别离开。”
　　狠心切断空间与灵魂的联系，灵魂撕裂的感觉差点让他痛叫出声，他狠狠扇了自己一耳光，保持清醒。
　　然后，将这个空间，抛离这个世界。
　　离开吧，我可爱的小月亮们。
　　远远的离开这个容不下你们的洪荒。
　　尽可能的……活下去。
　　心里已经有了玉石俱焚的念头，楚穗向不周山赶去。
　　
　　巫妖这一战，山河日月，黯然无光。
　　楚穗终还是来晚一步。
　　十二祖巫耗尽生命的全力一击，足以让任何大能望之却步。然而帝俊却挡在前方，因为他是妖族的王。
　　清静皎洁的月之女神持剑而立，沾染了最不该落上的鲜血，因为她是妖族的后。
　　还有那个耀眼如火的女性，她也是妖族的战将……
　　死了，都死了。
　　连一点痕迹都没有留下。
　　楚穗呆呆的看着战场，那么惨烈，那么悲伤。
　　那个神情俏皮，开朗好像大姐头的女子死了。
　　那个宽和坚毅，同时也会和他斗嘴像个孩子的男人死了。
　　那个笑容清冷，偶尔炸毛可爱非常的妹妹死了。
　　羲和。
　　帝俊。
　　常羲……
　　他的朋友都在这个战役中死去，而他生命中最重要的人，也离他而去。
　　世界骤然失色，青衣的男人露出好似要哭出来的表情。
　　却最终还没有落下泪。
　　“……太一……”
　　他喃喃念着，像是溺水者抓住最后一丝稻草。
　　却也轻飘飘，下一秒，就会溺亡。
　　
　　找到太一的时候，他已经是伤痕累累，全靠混沌钟才没有死去。
　　青衣男人紧紧抱住他，一遍遍为他治疗，那双金色瞳眸一直望着他，这才让楚穗安心了一点。
　　可是，也只是一点。
　　太一伤得太重，楚穗咬牙燃烧了灵魂，他如今弱的可以，唯独灵魂在时光的洗涤下纯粹强横，灵魂燃烧的力量何其强大，他用着些力量为挚友治疗。
　　活下去，拜托，活下去……
　　天道的威压降临，警告这个蝼蚁不要擅自干涉命运，然而这个向来表现软弱的家伙却眼神坚毅，依然做着自己的事。
　　好痛啊……好痛……
　　灵魂一丝丝弱下去，有人在耳边叫喊停止，然而他依然固执的燃烧着灵魂，直到天道震怒。
　　【楚穗！你想死吗！快点，脱离这个世界！你会被天道抹杀的！】
　　是谁？是谁在说话？
　　“停下吧。”
　　不可以停的……太一，活下去……
　　金色眼瞳灿烂的好似阳光，那个已经失了血色的青年难得露出清浅的笑。
　　然后，轻轻的，吻上青衣男人。
　　辗转缠绵，最后咬破了那浅色的唇。
　　黑色眼瞳的视线最后，是金瞳青年笑着迎上天道降下的雷，然后，魂飞魄散。
　　魂、飞、魄、散。
　　最后的支柱坍塌，灵魂轰鸣，世界在这一瞬间支离破碎。
　　溺水者沉入冰冷的水中，任绝望淹没自己。
　　这个世界……
　　所有人，都已经离去了……
　　铂金戒指的刻印熠熠生辉，却也在这一刻破灭。
　　他失神的抬起手，手上，空无一物。
　　幻觉破碎。
　　阿诺德……
　　啊啊啊啊啊啊！！！！
　　
　　                        
作者有话要说：额，抱歉，又手滑写成杯具了。
首先解释一下，楚穗这个人其实很脆弱，不过性子执拗，所以才会一直一直走下去。
这些世界，他早已经有点快要崩溃了。
只不过回去见阿诺德这个念头还在支撑着他，具体象征便是阿诺德的戒指。
然而戒指在进入这个世界时就碎掉了。
所以后来虽然有幻象支撑，他的精神也不太稳定，满腔感情，都移到常羲身上。
可是常羲死了。
小月亮们被流放异界，羲和帝俊也死了，最后，他熟悉的，只有太一。
拼命的救太一，只不过，是在稳定他自己快要崩溃的精神。
可是他燃烧了自己的灵魂，意识开始微弱，太一又在他的眼前魂飞魄散，而幻象的消失，是最后一击。
下面就要真正走向鬼畜渣了。




☆、无限恐怖 （上）【补全】

　　有人在哭。
　　无声的，悲凉的，那是内心的悲鸣，几欲撕裂灵魂。
　　楚穗揉了揉有些发痛的头，那位鸡蛋主神千律一遍的惩罚限制虽然无碍却也像个打不死的苍蝇一样讨厌。莫名的呼唤在心头盘旋，他睁开眼，正好对上一双空洞的眼眸。
　　那是一个样貌美艳的女子，被几个白人压倒玩弄。然而她却没有像上一个被那样对待的小女孩那样哭泣挣扎，而是睁大双眼好似一个没有灵魂的木偶。
　　没有人注意到的地方，她的手在颤抖，点点寒光闪现。
　　要自尽？
　　楚穗玩味的勾起唇，他移开视线，另一边，脸上有疤的男人缩在那里死死的盯着这个方向。
　　眼里是死寂，是怨恨，是几乎可以烧尽这个世界的黑火。
　　他再度揉了揉头，那里突突的疼，讨厌的声音影响着他的思考。不悦的皱眉，他一甩手，几点寒星打落那几个白人。
　　“她……归我了。”
　　没有人回答，楚穗却扬起嘴角显出几分适意。女子惊愕的看着那个笑得像个孩子的男人，看着他对一边的疤脸男人开口。
　　“放心，只是打晕没有死，都留给你了。”
　　那个疤脸男人没有说话，虽然有着一模一样的脸，但女子还是认出他与中洲队队长的不同……更加的冷酷，更加的疯狂。
　　青衣男人又转过头。
　　“我是楚穗，你叫什么？”
　　“铭……铭烟薇。”
　　黑色的眼瞳深邃冷酷，专注的注视着女子却给人一种刺骨的冷，她愣了一下忙开口回答，有种预感在脑海盘旋――极度危险。
　　名叫楚穗的男人拉起她，笑容柔软清和，然而铭烟薇却不敢与他的目光相接，视线微微下撇。
　　“说我宽恕。”
　　没头没脑的一句，楚穗说得极为认真，铭烟薇再度想起先前的预感，打了个冷战。
　　不乖乖说的话，会死的。
　　“我宽恕。”
　　楚穗满意的颔首，像对待宠物一样赞许的摸了摸女子的头，估摸着那几个白人也该醒了，他丢下两道符，御剑腾空。
　　“若是能活过这个恐怖片的话，找我吧。”
　　
　　“他是谁？”
　　直到那个青色身影消失，铭烟薇才对着中洲队的队长问道，郑吒沉默一下，随后回答。
　　“他是恶魔小队最不可以惹的存在……我也不太清楚，不过那几个白人不敢惹他，连谈起他都不敢。”
　　他说起“白人”两个字时牙咬得紧紧，整个人好似要择人而噬的野兽，铭烟薇不再开口，事实上，她至今仍还有些茫然。
　　她记得自己在咒怨中被盗取佛经的陆仁甲用手枪击中脑袋，明明该死了，为什么还活着？
　　啊……是了，她死了。现在活着的，是复制体。
　　拥有本体记忆，本体的一切，却不是本体的……备份。
　　可她还是铭烟薇。
　　她……还要活下去。
　　眼里流露出坚毅，她捏紧那个男人给的符，薄薄的两张纸，犹带着温度。
　　
　　【楚穗，你就这么走了？！】
　　高空中，主神高八度的尖叫，让本就有些不舒服的楚穗皱起眉。似乎是感应到他心情的不顺，主神低了音，但还是不可置信。
　　【喂喂！你难道忘了任务了吗？那可是你的“王”啊，她要是死了你可是要扣三万分的！】
　　【我知道。】黑发男人享受着风吹拂的感觉，柔软的神情瞬间凝结成亘古的冰，寒冷，苍凉，仿佛看一眼，都会被冻碎。【所以我给了她符。】
　　【可是……】
　　主神还在废话，不想和他解释那么多，楚穗拉掉提示音，仰头，天上一轮皎月让他越发不像个真人。
　　俊美，而残酷。
　　“活不下去的话，那么就去死吧。”
　　他喃喃说着。
　　
　　回到鸡蛋主神空间，照例挂在空中三个小时。楚穗下来的时候没有看到那几个白人，唯一看得顺眼的白人汤姆坐在郑吒和铭烟薇的身后，而那两人身上带着血眼神里有畅意。
　　唔，开了四阶？诧异的扫了眼郑吒，楚穗决定修改一下原先的计划。对着恶魔队的现任队长颔首，他招招手，示意铭烟薇过来。
　　铭烟薇迟疑一下，看到郑吒对她点了点头，这才过来。
　　“好孩子。”仗着身高，他摸着她柔软的发说着，女子抿着嘴眼里有不悦，还是没有反抗。
　　“做得不错，那么，作为奖励，这个送你。”他丢去一把弓，浅浅银色，好似流转着月光。“它的名字是月之弓，在主神那里评价为A级魔法传说类武器。只要被射中，伤口便不可修复，直到死去。其余自己摸索。”
　　青衣男人神态淡然，然后伸了个懒腰，“铭烟薇，努力吧，我会看着你的。”
　　他转身回了自己的房间，修长清逸的背影，却说不出的孤高冷然。
　　我会看着你的。
　　思及最后一句，铭烟薇打了个冷战，不明白这个在郑吒口中一直都是旁观态度的男人为什么会对自己那么注意。郑吒拍拍她的肩，把她的注意力引过来。
　　“不用管他，那个人，是个疯子。”
　　他淡淡的说道，随后将话题转向另一个方向。
　　“从现在起，恶魔队我是队长。强者生存，废物只有被抛下……”
　　
　　推开门，浩瀚无垠的星空美的心醉，楚穗席地而坐，倚在桂花树上抬头仰望。
　　这里是太阴星，也不是太阴星，虽然鸡蛋主神完美的复制了楚穗记忆中的那个世界，可是这个星球不会像太阴星一样回应他的呼唤。
　　不过，这也足够了。
　　即使已经离开，但是那些记忆，就足以温暖他冷冰的心，让他走下去。
　　洪荒，他试图救治太一，所以被天道惩治。或许是他有主神的缘故，天道无法抹杀他，却可以把他流放。他在时空缝隙间漂流，仿佛一瞬也好似亘古万年，最终，他落到了这个世界。
　　主神空间。
　　楚穗身处的队伍是恶魔队，被几个蠢货把持，实行恶心的养殖制度。楚穗一进去便杀掉了几个敢于冒犯他的人，然后得到了被孤立的态度。
　　――对此他很满意。
　　不需要队友，不需要帮助，他一个人在这些恐怖片里游走。他从来不完成任务，那个鸡蛋主神也不发布，他黑色手表上永远是空白一片。
　　相对的，他无法兑换任何物品，主神给出的列表永远是灰色。
　　不过这又怎么样呢？他所需要的，只有主神修复这项功能。
　　燃烧灵魂的后果无法逆转，灵魂在一丝一丝薄弱下去，楚穗唯有不断在恐怖片里杀人，然后吸收他们的灵魂填补。
　　然后回到鸡蛋主神那里，花费大量点数修复融合外来灵魂后带来的损伤。
　　拴在发上的铃铛发出轻轻的声响，楚穗安抚的摸摸它，冰冷眼瞳里终于升起一丝温暖。
　　“太一。等到了一个合适的世界。你便转生吧。”
　　他呢喃，混沌钟所化的铃铛乖巧的任他触碰。他凝视着这个藏有太一最后一丝魂魄的法宝，恍惚间，又看见那双耀眼的金色眼眸……
　　不过，以后不会再看见了吧。
　　就算这缕残魂转生，也不会拥有东皇太一的记忆，那个冷傲的青年，终还是，死在洪荒。
　　死在他的记忆里。
　　“……这样也好。你我，终归不是一路。”
　　炙热的亲吻，辗转缠绵好似要吞食入腹。那样浓烈的感情，他……
　　终还是接受不起。
　　那缕残魂会在一个和平安定的世界里幸福的活下去，而他，则会继续走下去。
　　然后回去见阿诺德。
　　“阿诺德……”
　　他茫然的喃喃，抚上手，空无一物。
　　
　　从主神的修复光柱上下来，楚穗像往常那样回房间，却看见恶魔队的军师站在主神那里，用锐利的眼神扫视他。
　　似乎……是叫楚轩？
　　郑吒的介绍在脑海中一闪而逝，楚穗抿起嘴，想了想放下握在门把上的手，走了过去。
　　“你在观察我。”
　　楚穗斩钉截铁的下结论，这样的话让一边的铭烟薇微微皱眉，几场恐怖片下来她知道这个男人到底多么厌恶别人的干扰。
　　若是他要杀死楚轩……
　　郑吒也向这里投来视线，虽然实行丛林法则，但是楚轩的“智”让他无法不在意。
　　“你担心我杀了他？”微微侧头，男人对着铭烟薇露出疑惑的神情，铭烟薇犹豫了一下，还是点点头。
　　不知道为什么，她对这个男人，总有一种无法抗拒的恐惧。
　　男人笑了起来，他摸了摸她的头发，似乎……很愉悦？
　　“我不会杀他的。他是你们的军师，不是吗？”
　　他神态欣悦，仿佛期待的事情终于实现，然而即便如此也给人一种清冷的味道。铭烟薇看向楚轩，这两个人，笑起来的时候，都是如此，虚假的开怀，真实的漠然。
　　一样从骨子里透出冷酷无情。
　　“既然在观察我。那么，把你的结论说说看？若是有一半准确，我可以帮你们一把。”
　　仿佛找到了一种有趣的游戏，楚穗饶有兴趣的说着，无视脑海中主神类似你又抽什么风的呐喊。楚轩推了推眼镜，眼里锐利的光不断闪动。
　　整理思绪，他慢慢开口。
　　
　　“首先，你受了很重的伤。每次恐怖片归来都要修复三个小时，就算修复基因锁也没有这么重。”
　　“其次，你对铭烟薇的态度太暧昧不明。你无视她，却也在帮助她。我问过铭烟薇，你最初叫她说出‘我宽恕’。我查过资料，这是某部动漫里台词，你兑换了麒麟血统？铭烟薇，是你的王吧。”
　　“每一次任务，你都没有参加，要么主神另有安排，要么便是无视你。我发现有部分恐怖片无法兑换回归，主神说是已经毁灭。那是你做的吧。主神不会发布这种杀鸡取卵的任务，而你修复身体需要点数，这些点数来自毁灭世界对不对？而即便是这样主神依然没有抹杀你。所以，我个人倾向你被主神无视这个可能。”
　　……
　　一条一条下去，眼镜男子有条不紊的说着，楚穗从最开始的玩笑心情到后来的认真，最后露出真切的笑意。
　　“全对。”除了兑换麒麟血统。
　　他开始正视对方，不愧是郑吒钦点的军师，这样的智慧，若是有一天他告诉自己他把鸡蛋主神黑掉了，他都不意外。
　　一边旁听的几个家伙全都呆掉了，尤其是铭烟薇，她看过十二国记，也在主神的兑换血统里看到麒麟血统，只是这个血统除了能收服妖兽外别无特点，还怕血怕得要命，她一是反应不过来，按楚轩的话，眼前的这个男子可是毁灭了不少恐怖片世界的人，怎么可能……怎么可能是那种废柴麒麟？！
　　麒麟与王之间的契约让楚穗察觉到铭烟薇的情绪，不过他不打算解释，双手笼在袖子里，他对着楚轩扬眉。
　　“我不能帮助你们完成任务，事实上，那样只会让你们死得更快。不过我可以在你们最需要的时候帮一把。”
　　洪荒的最后经历，让楚穗离圣人只有半步之遥，他的心境修为本就高，差的只有身体修为而已。所以这样的话，不是胡言，而是真实的许诺。
　　那么，就让我来看看，作为主神的试验品，你们能走到哪里。
　　
　　经历了那场类似谈判的摊牌，楚穗和恶魔队的联系更紧密了。他给了楚轩一把传呼符，可以与楚穗通信。
　　楚穗相当欣赏这个智多如妖的男子，还慷慨的把自己毁掉那些世界得来的支线送给对方，偶尔还帮助楚轩做些道具――楚轩早就发现他给铭烟薇的月之弓并非是从主神那里兑换来的，使唤楚穗干活几乎是毫不犹豫。楚穗对他旺盛的求知欲感到有趣，要不是自己实力摆在那里，这个家伙一定会把自己摆在实验台上解剖掉吧？
　　
　　再次踏入光柱，听郑吒的说，这次是和他本体所在的中洲队团战，那个自杀死白人成为队长后就一直沉稳的男人再次露出残酷的神情，有一种冰冷的，比黑暗还要深深的情绪在眼中酝酿。
　　楚穗对团战不感兴趣，他相信以郑吒的力和楚轩的智足以赢得这次胜利，丢给铭烟薇两道护身符，他在恐怖片开始的时候便踩着彗蚀找地方吹风去了。如今他的灵魂已经恢复完全，只因主神发布的任务而无法离开。
　　【任务：“麒麟之王”，保护麒麟的王不死直到离开这个主神空间。任务奖励一万。失败扣除三万。】
　　离开这个空间只有分数达到五万点。然而他所认的王是一个复制体，主神会放复制体去现实世界？
　　或许还有别的方法……
　　一轮皎月下，御剑的男人青衣飘渺，仿佛要随风而逝。
　　
　　无人的街道，一男一女正在追逐，年前的男子嘴角溢血，眼神茫然，不断奔跑闪躲背后射来的箭。
　　而他的身后，美丽的女性漂在空中拉满银弓，脸上是愤恨与哀恸。
　　一声巨大枪响，在近千米多开外，一条火光从黑色迷雾中一闪而过，接着就听到地面上传来了同样巨大的子弹轰击声。男子停了下来，而女性则飞舞到了他前面数米高处。
　　“为什么不逃了？为什么不继续逃跑了？你现在为什么会表现得那么镇静？当初如果有这一小半的镇静，我们也……”
　　她说不下去，多情的眼眸里，却是流露出比哀伤还要沉痛的情绪，手不住的颤抖，几乎要抓不住那把月之弓。
　　“怎么？下不了手？”
　　清冷的嗓音如碎冰交错，带着蔑视，她蓦然抬起头，对着那个青衣男人面色冰冷。
　　“这与你无关！”
　　男人露出玩味的神情，不再多言，用似笑非笑看了眼下面的怒视着他的男子，一挥袖便走远。
　　“开弓没有回头箭。铭烟薇，我以为这个道理你比我懂。”
　　那个男人冷冽的话语还在耳畔，铭烟薇深呼吸，像是要把干扰自己的情绪随着这口气吐出。
　　坐在地上的男人冲铭薇温柔的笑了笑，满拉弯弓射出箭矢，铭烟薇眼神一冷，带着月之光华的箭直直插入男子的心脏。
　　“对不起，我爱你，活下去。”
　　似乎有人轻轻喃语，然而铭烟薇没有去理会，她握紧弓箭，定定的看着擦过脸庞那不知去势的箭脸上是沉默。
　　“再见，张恒。”
　　她没有回头，向队友的方向赶去。
　　心头巨大的石头终于放下，她迎着月光，脸上是淡淡泪痕。
　　铭烟薇与张恒，就此结束吧。
　　我与你，再也不欠。
　　                        
作者有话要说：今天外出，晚上才回来，所以更新不够，原谅我吧！【满脸血
ailin求的太一番外我在吭哧了一个小时后，只码出了......五百字。
删掉走形的一千好苦逼有木有！
TAT太一好难写生怕写崩啊啊啊！！！
所以......你懂得【摊手
没有比无限恐怖更能让人渣透了的世界，必须穿。
另外，有人想看楚穗使用手册吗？就是那种很有意思的格式，我才在另一篇文看到，好想写~
――――――――――――――――
本来想塑造一个毒花一样的铭烟薇，可惜我还是不行啊，笔力不够。
于是，就这样了，写楚大校的时候各种纠结。




☆、无限恐怖 （中）

　　“下一场是十二国记，多团队团战。”恶魔队长说着，虽然面上有疤，可气度沉稳浑身带着凌厉的锋芒，比起原体更加大气有格调。他的身侧啃着苹果的恶魔军师语调平淡的介绍剧情，熟悉的字眼让坐在一边打瞌睡的楚穗为之一怔。
　　“舜极国…….麒麟？”
　　脑海中有些零碎画面浮现，楚穗撑着下巴眼神茫然，一边的军师投来目光，眼镜上微光一闪。
　　黑发男人姿态优雅的端坐在沙发上，侧着头似乎在想着什么，迤逦如绸的长发难得披散下来，所以向来藏在发丝里的一点金光显得分外明显。小小的铃铛即使轻轻晃动，也没有发出丝毫的声响。
　　那是……
　　“这是混沌钟。”
　　注意到楚轩的目光，男人淡淡说道，而一边的几个人眼珠子都快瞪下来了。
　　这个有钱人！
　　几人心里暗自喟叹，楚轩却注意到更多，他认定有着能毁灭恐怖片世界的楚穗绝对是主神空间最大的BUG，按他的预想，楚穗既然被主神无视，那么混沌钟这种神物就应该无法兑换，那么，这个混沌钟又是从哪里来的？
　　继而想到那个男人的血统，废柴要死的麒麟，再联系这次恐怖片……或许，有什么，他猜错了。
　　注意到恶魔军师眼底思维的火花不断闪动，楚穗暗叹一声，更加坚信这个眼镜男才是最大的BUG。他再强也只是能力，只能暴力破坏鸡蛋主神。而楚轩却是真真正正可以用脑解决一切――总有一天，主神要被这个家伙玩死。
　　不过那天他恐怕是等不到了。
　　想起下一场恐怖片，楚穗露出冷意，眼见有关下场恐怖片的讨论结束，他伸个懒腰，顺手拉起一边的铭烟薇走到鸡蛋主神那里。
　　“唉？有事？”
　　“嗯。”漫不经心点头，他示意铭烟薇兑换一个大陆架震荡波大型震荡武器，当然，钱从自己那儿出。铭烟薇露出抽搐的表情，想了想还是没问出你要这个做什么――这个家伙，不是有能力毁掉世界吗？
　　楚穗接过这个昂贵的东西，塞到袖子里又拿出一个两指大小的小袋子，银色的缎面绣满精致的金色花纹，他用上面的红色细绳把袋子系在铭烟薇的手臂上。
　　“不要摘下来。”
　　叮嘱道，对于下一场恐怖片，楚穗总有一种不安的感觉，铭烟薇点了点头，这时恶魔军师走了过来。
　　“我们谈一下。”
　　楚轩推了下眼镜，镜片的反光吓退了一帮在边上探头探脑的家伙，楚穗心知他对自己有了疑心，淡笑着带他进了自己的房间。
　　
　　身为队伍里第一个进入楚穗房间的人，楚轩为里面荒芜广阔的地面和浩瀚无垠的星空而一怔，脑海里资料闪过，如无意外，这里应该是……
　　“太阴星，或者，你可以说月球。”
　　男人淡淡说道，眼里却有一丝不易察觉的暖意，走过去坐在桂花树下，他拍拍身侧示意军师坐下说话。
　　“有什么想问的？”
　　察觉到对方愿意坦诚，楚轩立刻修改了脑海中诱供的计划，思考片刻，他决定不绕弯子单刀直入。
　　“你到底是谁？圣人，还是？”
　　好一针见血。
　　楚穗捏着下巴，凝视着身边男人的眼眸：“我不是圣人。天道钦点，我可没有那样的福分。”就连那么强的太一，都没有。天道，你瞎眼了么？！“我来自洪荒，因为一些意外进入这个空间，继续养伤又暂时找不到法子离开，所以才一直呆在这里。”
　　这几句可没有半点假，也符合楚轩之前的判断。猜想得到确认的男人神情狂热，看着楚穗目光专注恨不得立刻马上把他拖到实验台上解剖研究。饶是楚穗这个脸皮厚的，也不得不在他手术刀般锐利目光下败退，干咳一声意图掩盖自己的坐立不安。
　　“那你为什么会有十二国记里的麒麟血统？据我所知，洪荒中的麒麟可不是这样。”恢复冷静，楚轩提问，IQ两百二的大脑高速运转――至于得出什么结论楚穗就不得而知了，他倒也不隐瞒，大大方方的回答是一贯的半真半假。
　　“在进入主神空间前，我曾经转生过一次成为麒麟。我不知道那是不是你口中的十二国记，但我那时基本情况还是符合那里的麒麟的。”
　　怕血，选王，生命连接……破碎的记忆终于点点拼接，他垂下眼睫遮住眼中的寒光：原来如此，主神，是打算用王来牵制麒麟。
　　只可惜……我上一次可以以麒麟之身登上王座，这一次，我同样不会被区区一个王而迁就。
　　唯一要顾虑到的，便是在完成任务前，不可以让铭烟薇死了。
　　不过团战……
　　倒是可以利用。
　　这头楚穗还在转着不为人知的念头，那边楚轩心里已经有了计较。他推推眼镜，说出了最浅显的结论：“主神已经容忍不了你了。下场恐怖片，便是专门针对你的。”
　　楚穗若有若无的点头，嘴角上扬，露出玩味的神色。
　　“不出意外，主神大概会各个小队发布杀我的任务。团战，哈，它倒也是不余遗力，甚至愿意舍弃这一批的强者――啧，我明明什么也没做。”
　　若是铭烟薇听到一定满头黑线，毁掉那么多恐怖片世界还算不作为？依她看，恐怕是楚穗毁掉的世界太多触及主神底线，才会被恼羞成怒的主神不顾一切追杀。
　　楚轩则无视对方那些没有意义的话，起身准备回房，这时楚穗的声音从后面传来。
　　“你已经开了三阶了吧？”
　　“嗯。”
　　回头，男人青衫素洁，黑发披肩在星空的背景下说不出的清逸孤高，然而他露出柔和的笑意，一双冰封的眼眸此刻却是温柔而倦怠，只是望着他，便会想到天上的寒月，流转着被无数时光洗涤依然净丽的月光。
　　“那么快去开四阶吧。四阶基因锁可以重组基因。”
　　他好似要恶作剧的孩子，唇边笑容狡黠。
　　“虽然你面无表情很有压迫力，但是偶尔笑笑更可以鞭策那群凡人。”因为他们一定会被吓晕的。
　　戴眼镜的男子漠然的注视着他片刻，良久，点点头，转身离开。
　　空荡的天地间，楚穗一个人仰头看着桂花树，那上面，花期，又迟了。
　　“不过总有一天，会开的。”
　　他抱住皇来琴，琴声悠扬，让他的心情也逐渐舒缓下来。
　　
　　踏入光柱，黑暗闪过，落入眼中的世界已然变样。
　　恶魔队照例是最后一个进入，这次参加团战的有中洲队，南冰州队以及东美洲队。
　　楚穗大量周围，荒凉的山野，没有人烟，他抬起手，果然，手表上依然是空白一片。
　　恶魔队队员一一醒来，还没来得及问任务，被窥视的感觉让楚穗一皱眉，手指在皇来琴上一拨，无形的波动顺着那股精神力的方向狠狠刺了过去。
　　“精神力扫描？”
　　郑吒问道，楚穗点点头，安抚的拍了拍背后不断颤动的灯火――他已经很少使用它，自从去了洪荒之后，他的属性完全转化为阴，而阳性的灯火虽然是他灵魂所出，却使用艰难，相反的属性力量不断冲击，他到不没怎么，只怕将灯火毁掉。
　　一个眼神递给铭烟薇，聪明的女孩会意的念出任务。
　　“杀掉恶魔队楚穗，奖励双S级支线，点数三万。”
　　队伍里一瞬间气氛凝滞，所有人的目光都投向任务对象，而楚穗表情不变，只是抬头看向楚轩。
　　“你打算怎么做？”
　　戴着眼镜的男人依然沉静，言简意赅的说出两个字。
　　“团战。”
　　郑吒笑了起来，眼里黑色火焰不断跳动。
　　“我要团灭中洲队。”
　　楚穗揉着额头露出笑意，抛出一袋子自己做的护身符，他踩上彗蚀，青衣在风中猎猎作响。
　　“那么，其他队伍交给我了。铭烟薇，自己保护好自己。”
　　蓝色的疾光向天际飞去，即使是大白天也依然显眼，这个男人即使明知自己是众小队的目标也依然不改习惯，照例御剑飞行――当真是张扬无比。
　　眼见那个身影消失在视线，楚轩推推眼镜对队友把最浅显的道理说出。
　　“做这个任务，必死无疑。”即使奖励如此丰盛，可是那个青衣男人的实力摆在那儿，可以轻而易举毁掉一个恐怖片世界，五阶……不，绝对不止。
　　“楚穗的能力便不是我们能抗衡的。另外，主神标明是恶魔队的楚穗，那些看到任务的轮回人员一定会找恶魔队的麻烦，若我们接受这个任务，会两面受敌。”
　　恶魔队内部的小小声音消失了，楚轩分发下那人留下的护身符，然后将计划缓缓说出。
　　“这次，我们只需要对付中洲队，郑吒依然是对付自己的原体，至于其他人…….”
　　
　　高空中，有风吹拂分外的冷，然而楚穗却露出惬意的笑容，即使主神在脑海里幸灾乐祸。
　　【鸡蛋终于厌烦你了，楚穗，它抽调了各队的强者，还特意送你来这个世界，只为杀掉你。】
　　楚穗无所谓的耸了下肩，露出浅淡的笑意，一种无形的寒意笼罩，主神噤了声。
　　【果然，和之前一样，这个世界的天道，在影响我的意志。】
　　【不过，这又怎么样呢？正相反，我或许可以凭借着这个世界……】
　　两个联系从灵魂中延展，楚穗可以分辨出其中一个是铭烟薇，而另一个，大约便是很久以前自己在这个世界留下的台甫吧。
　　具体是谁……啧，谁记得呢。
　　神识扫描到一伙轮回队员，楚穗驾驭着彗蚀飞去，有神识屏蔽，精神力扫描对他根本无作用，之前的反击，也不过是厌恶被窥视罢了。
　　靠近的一瞬，那群人中有人发觉，瞬间靠近，黑色的匕首直指心口――好熟悉的招式。
　　挥剑格挡，黑发男人露出冷冽而艳丽的笑：“啊，是你，我杀过你的复制体。”
　　在进入恶魔队的时候，有人挑衅，他心情不爽，所以直接杀掉。
　　他横剑直指是从上而下俯瞰的孤高。
　　“原体的话……再杀一次好了。”
　　被他蔑视的青年眼神冰冷，身形消隐，他的队友各自发挥扰乱眼前男人的注意力，为刺客营造一击必杀的机会。
　　然而青衣男人无视他们的阻击，挥袖间冰花绽开，冻伤灵魂。
　　“反正你们要杀我，那么，也别怪我不留情了。”
　　“我是楚穗。”
　　
　　“杀死对方队员一人，恶魔队积正一分，目前得到奖励点数……”。
　　“杀死对方队员一人，恶魔队积正二分，目前得到……”
　　“杀死对方队员一人，恶魔队队积正三分……”
　　耳边的提示音不断响起，恶魔队的人几乎是面面相觑，这才多长时间，那个男人就杀了那么多的轮回队员，想起先前对主神任务的意动，他们不禁打了个冷战，自己，能在那个男人手下撑几分钟？
　　更别提杀他了……
　　崇拜的目光投向军师大人，他不动如山，依然泰然自若的布局，顿时，对军师大人的感激之心冲到史上最高。
　　呜呜呜军师大人我们不该在背后说您阴险狠辣小肚鸡肠的……
　　眼镜微光一闪，楚轩抬起头，耳边是那个男人通过传呼符传来的声音，愉悦，透着血气。
　　“东美洲队……似乎是叫这个？已经全灭。剩下的那个在舜极国，我去解决。对了，你们对上中洲队先不要把自己的本体杀掉，铭烟薇那里有我给她的捆仙索，可以保证他们绝对不会逃脱――我有些小计划，回头来在和你说。”
　　“好。”微微颔首，楚轩结束通讯，眼神扫到一边三三两两观望的队员，想了想按楚穗的建议露出冷冷的，毛骨悚然的笑。
　　“计划有变……”
　　包括郑吒在内，所有人都为这难得的笑容而打了个寒噤。
　　                        
作者有话要说：我恨晋江！它把我写好了的一半给抽掉了！害得我重新写忘了一大半好累！
刚才发表它又给吃掉了！刷新它把我抽掉的存稿又吐出来了！岂可修！我都码完了再吐出来有什么用！
PS:有没有发现，在【上】里头，恶魔赵缀空没有出现，因为被楚穗干掉了......这次，楚穗又把赵缀空本体干掉了。




☆、无限恐怖 （下）

　　结束与军师的对话，楚穗抹去嘴角溢出的血迹。鸡蛋果然是下了狠心，封印他的力量不说还不断攻击他的精神，害得他受了点轻伤。楚穗揉着头试图舒缓那欲裂的痛楚，汗湿了长发，晃动间水珠滴下在衣衫上留下些许暗色。
　　【你还要去舜极国？你当年的台甫还在那里，鸡蛋肯定会利用他杀你的。】
　　【那又如何？】踩在彗蚀上将速度提到最高，凛冽的风将衣服绷得紧紧。不耐的把碍了视线的长发拢到耳后，俊美的男人露出讥讽的神色。【若是阻碍，杀掉，便是。】
　　主神默然无言，开始反省自己是否逼得太紧。虽然无法控制楚穗的穿越，但大部分事情还是在他预料之内――比如戒指的碎裂。那不过是枚普通戒指，只不过因为楚穗重视主神才会帮他一把不让戒指在穿越时空中碎掉，然而楚穗对那东西太重视了，几乎是当做心灵唯一的寄托。所以他才会在楚穗身体毁坏的时候刻意的无视那枚戒指，任它连灰烬都没留下。
　　他的计划成功了，楚穗在茫然了许久后终还是放下，依然步履坚定的按着他布下的路前进。然而他的性情发生了天翻地覆的改变，若是以前，这个人，绝对不会为了自己而轻而易举毁掉世界，好似碾碎一粒浮尘般漠然无情。
　　这到底是好还是不好呢？
　　这种冷酷的心性，似乎更适合走下去，然而会不会有一天，他就算面对那个阿诺德，也能下的了杀手？
　　那样的话，这世间，还有什麽能入得了他的心呢？
　　主神第一次感到煎熬，两个选择摆在面前，他犹豫不决。
　　
　　到达舜极国，神识扫描到那群人，他们在舜极国的王宫中，其中的精神力者，似乎控制了这里的掌权者。
　　不对，这个世界的麒麟与王都是受天道保护，精神力者应该无法控制的……
　　凝聚精神，一点点扫描，楚穗发觉这个国家竟然没有麒麟与王，啧，那么这个国家如此荒凉可是可以理解的了。
　　不过，这些都与自己无关。
　　团灭那群人才是重点。
　　青衣男人一跃落在南冰州队面前，他神色倦怠额角是汗，似乎非常劳累的样子，然而他脊背挺得笔直，有种永不倒下的决绝坚定：“你们是参与团战的？”
　　南冰州队队员摆出防备的姿势，其中精神力者的攻击让本就受主神惩治的楚穗越发烦闷，精神力者发觉了敌人的不对劲，惊喜的对队友招呼。
　　“他是恶魔队的楚穗！他被主神惩戒了！快！”
　　快什么？快杀了他？为了那个任务？
　　眼神越发空茫，楚穗挥袖挡开一人的攻击，揉了揉额头露出难受的表情。
　　“吵死了！”
　　
　　血光四溅，冰封万里，那个黑发男人手持长剑有些漫不经心，白皙侧脸沾上了血色，他抬手擦了擦，衣袖上的血迹却让他越擦越脏，似乎不适于血的味道，他皱起眉，脸色越发苍白。
　　那是……
　　百年的等待终于有了答案，桑落惊喜的望着对方，然而刚踏出一步，男人长剑直指，眼睑下垂透出几丝冷寂。
　　那是拒绝靠近的态度。
　　桑落局促的退后几步，有妖兽从他的影子中冒出，它们三三两两打量着这个有着香甜气息的男人，开始小声交谈。
　　“啊，是麒麟！”
　　“会杀人的麒麟？”
　　“能吃么？”
　　男人冷眼扫来，一瞬间无比的寒意让它们噤了声，以极快速度躲回影子里，生怕下一秒男人便大开杀戒。桑落凝视着熟悉而又陌生的麒麟，最后化作犹如叹息的两个字。
　　“主上……”
　　他试探的向前，男人剑尖下垂没有丝毫反应，心里越发欣喜，他快步走去，不顾礼节一把抱住对方的腰。
　　淡淡桂花酒香萦绕鼻间，是万分心安的味道。
　　“主上……您终于回来了！”他喃语，神情恍惚如坠美梦，带着陶醉与激动，埋在楚穗怀里的他没有注意到对方一瞬间的紧绷，以及那俊美脸孔上拒人千里之外的冷淡。
　　“放开。”
　　冰冷的语调，犹如寒夜里滴落的雪水，流过心灵只留下一股寒气。桑落一滞，却没有像楚穗预料中松开手，而是抱的越紧，甚至是……
　　他挥袖推开敢于冒犯的家伙，彗蚀抵在对方脖颈上渗出一丝血迹。
　　然而桑落却无视脖子上的凶器，只是痴迷的望着对方，一眨不眨专注无比。
　　他抚上唇，那里还停留着男人的温度，那身有些脏了的青衣因为打斗而散乱，露出的精致锁骨上有一道小小的红色。
　　他露出满足的神色。
　　“主上……您回来了，回来看我是不是？”他张开手，依然想靠近，却被彗蚀限制住行动，只能用语言来表达自己的思念。“我一直在等您……您看！舜极国还是您的！舜的王，只有您！”
　　“就连我也不行。”
　　“要些冒牌的麒麟，还有那些冒牌的王，玷污了您的荣光。我全部杀掉了。”
　　旧日温润纯挚的台甫絮絮说着，眼里是执拗的疯狂，楚穗淡淡的看着他，是无动于衷的淡漠。
　　这个人，已经疯了。
　　早在亲眼见着最爱的王离开的一刻他便疯了，如今留下的，只是一具备执念和欲望操控的躯体。
　　再也不想听他废话，锁骨上仿佛还残留着对方吮吸时的刺痛。他挥剑，血色蓬落在对方满足而不可置信的眼神里。
　　灵魂中的联系有一道断开，与之而来的，是从灵魂深处传来的痛楚！
　　好似身体都被狠狠撕裂，千百把刀子刺入然后搅动，他紧紧闭上眼，鲜血不可抑止的从嘴角流下，连成一道艳色的线。
　　【这是麒麟杀死王的后果。那年你弑主的反噬我替你屏蔽了。只是这次主神联合天道还放大了不知多少倍，我没办法。】
　　主神这样解释，言语里有着担忧，男人握紧手掌，不握剑的那只血色滴落。然而即使他依然挺直脊背，疼痛的冷汗顺着美好的脸部曲线滑下，打湿了衣衫。
　　非人忍受的痛楚没过一会儿便结束了，男人睁开眼视线空洞茫然，好半天在满地血红中召回聚焦，他神情突然变得冷厉，捏碎了身上混在在传呼符里的窥视道具。
　　讨厌的窥伺……那个传呼符似乎是楚轩改进后给的？
　　思绪还在痛楚中徘徊，他后知后觉的想起自己条件反射给那道窥探的视线一个反击，浑身痛的难受因此力道把握不准，也不知道胆大包天的恶魔军师会不会不小心就被KO了？不……那个家伙，至少也有三阶了。
　　心下一松，不觉自己对军师太过上心的男人揉了揉额头，手捏法诀让衣衫恢复整洁，气度翩然虽神色倦怠却更有一种慵懒的迷人气息。他把即使痛得撕心裂肺也从未松手的彗蚀放回背上，踏着有些蹒跚但依然坚定的步伐离开这个沾满敌人与故友之血的地方。
　　
　　吐出一口血，楚轩摘下碎裂的眼镜，摆摆手对一直关注着他的队友示意无碍。
　　大脑还有些震荡般的眩晕，但他只是调息一下便开始高速分析起自己看到的画面：无视所有防御的蓝色火焰，如入无人之地的矫健身姿，还有冷淡高傲的视线……
　　还有那个口口声声喊着主上的男人。
　　可以确认，楚穗当日所说基本正确，却有很大部分故意未言：比如为什么他说自己是麒麟却做了舜极国的王？
　　逻辑不正确。
　　不过这点可以无视。楚轩回忆起对方杀掉那个男人后露出的痛苦神情――主神，果然在不余遗力的干扰他。
　　可是为什么不干脆抹杀他？是因为男人强大的实力，还是另有其他……
　　资料不充足。
　　他换了另外一个眼镜，先前那个装了探视器，在对方反击的一瞬被震碎。果然如铭烟薇所言，厌恶别人的窥视。
　　大脑高速运转，将自己看到的东西掰开了揉碎了一点点细细研究，他还一心两用遥控着与中洲队的战局，因为对方复活了他的本体，所以这场本该十拿九稳的战局变得不确定起来。
　　不过……结局还是预定的那个，绝不会变。
　　他站起身，遥看到男人踩着长剑从天际疾驰而来。良好的视力可以看清对方恢复整洁的青色长衣，俊美的脸庞神色淡漠好似一个精致人偶。
　　像是感应到楚轩的视线，对方投来冷淡一瞥，不过很快被神识扫描到的战局吸引。似乎是看到了什么好东西，他唇角一弯眼神里流露出几丝柔和。
　　楚轩看着男人掉转方向离去，想了想还是没有对队友通报。只是模仿般挑了嘴角，却是一派冷酷冰寒。
　　
　　再度对上张恒，铭烟薇已没有了当初的愤怒，冷静的拉满弓犹如一轮饱满的月，与生俱来的直觉让她即使闭上眼也能射准目标。然而就在放手的一瞬从无数危险中磨练的感官警告了她，身体一转，银色箭矢狠狠射出在撞开了射来的箭矢后依然不减力道刺穿对手的手臂。
　　意图杀死复制体的女子的惨叫响起，铭烟薇看到与自己一模一样的女人在张恒怀中露出像是冷淡却又有几丝柔情的神色。忍不住皱了眉，她咬着牙恨不得下去狠狠扇自己本体一耳光。
　　你是没受够教训吗！你竟然没有杀掉那个男人！你，你到底是怎么想的！
　　然而她还是耐下冲动，纤长手臂用力，没有犹豫两支箭瞬间射出。清冷的月光流转，她眼中是超越了所有情绪的沉静。
　　两箭，一箭瞬杀了张恒，一箭贯穿本体身体将她钉在地面上，飞下去按着军师的吩咐将昏迷了的本体麻利绑好装包，扛在肩上向约定的集合地点飞去。
　　至始至终，她都没有望那个男人一眼――他和她，到底，已经结束了。
　　远处，青衣男人将一切尽收眼底，他虽然面无表情，可眼里是满意与赞扬。
　　那两箭，舍去了阻碍，是淡漠的月光在洒落，沉静冷酷那么让人惊艳。
　　做到好，铭烟薇。
　　
　　没有去看其他人，事实上整个队伍里他最在意的只有铭烟薇，郑吒和楚轩。铭烟薇完成任务，郑吒从来不用担心，而楚轩更是只有算计别人没有被被人算计自己的分，当楚穗慢悠悠的到达时，团战已然结束。
　　南冰州队以及东美洲队被楚穗团灭，中洲队除了郑吒，楚轩和铭烟薇外也无一幸免。看着被捆成粽子的三个人，他捏住下巴不断在本体和复制体之间扫视。
　　郑吒就不说了，本体虽然很活跃向上，只是缺少了恶魔郑咤那股强大气场，即使有疤也不损格调，不输本体的人格魅力和强悍实力更是让他成为恶魔队名副其实的队长。那个男人即使不笑也恍若最深最深的黑暗，让人无法移开视线。
　　而铭烟薇，同样的经历与天赋，或许是中洲队的那位死的早最近才复活，比起复制体更是差远了。本体没有复制体的坚毅，没有复制体的果敢，即使眼中那股子坚定一模一样，然而恶魔铭烟薇好似一朵在深渊中独自绽开的黑玫瑰，比之原体更加让楚穗欣赏。
　　只有本体楚轩和复制体楚轩没有什么差别，同样堪比手术刀的锋利目光，平平外表下是疯狂不可预计的心思。楚穗别开视线，揉了揉铭烟薇的头发。
　　“你做的很好。”
　　当初柔弱无力的女子终于长成为恶魔队中风采斐然的强大女性，楚穗难得赞扬，他向来冷淡的神情露出柔软的情绪，却一点也不怪异，发自内心的夸奖带着笑意，铭烟薇可以察觉这个男人是在真的高兴。
　　她也稍稍露出了点笑意。王和麒麟之间本该是王占上风，可是麒麟太过强横，让契约颠倒，王反而成了麒麟的附属，麒麟有时外露的情绪，也可以影响到王。
　　原体铭烟薇睁大眼，不明白自己的复制体为什么会对一个男人的亲近不加反抗，看着男人修长的手掌抚摸女子柔软的黑发，一种更加怪异感觉浮上心头：为什么，感觉好像主人和宠物……
　　“留下他们，你想做什么？”
　　恶魔郑咤开口，一派沉稳气度，让一边看戏的恶魔队员不禁看向他的原体――很好，队长是独一无二的，那个原体，连站一边都嫌气场不够。
　　楚穗放下手，打晕了一边的原体楚轩和原体郑吒，从袖子里拿出几个乳白色珠子，递给恶魔楚轩，他唇一扬流露出几丝戏谑。
　　“你难道就一直想要呆在这个世界？”
　　恶魔楚轩一怔，他明白对方的意思，却不明白对方怎么能瞒过主神做到将本该一直呆在恐怖片里的复制体送走。
　　楚穗把将从主神那里兑来到融合耳环给两个铭烟薇带上，示意恶魔铭烟薇握住那枚珠子，随着浅浅白光闪现，两个铭烟薇变成一个，最后站在众人面前的，是神色惊异但眉眼锐利的毒花小姐。
　　楚穗露出笑意。
　　“融合耳环会让复制体和本体融合，而这个珠子却可以保护手拿它的人灵魂不灭并毁坏对方的灵魂――也就是说，复制体变成原体，而原体彻底消失。”
　　铭烟薇点点头，将珠子还给楚轩。她现在的队属是中洲队，然而她的记忆与技能都是在恶魔队时得来的，并且原体和复制体的奖励叠加。恶魔楚轩拉着她问这问那，终于得出结论：这样一来，即使是复制体，也能离开这里回到现实世界了。
　　几乎所有恶魔队员都为之一振，眼巴巴的看着手拿珠子的军师，可惜军师正一脸狂热的意图将珠子碾碎了拆分――辛亏被楚穗阻止。
　　“我就这么几个，坏掉了，可就没了。”
　　男人似乎心情很好，笑吟吟一点也没有之前的冷酷漠然，他看着恶魔楚轩和恶魔郑吒，缓缓开口。
　　“这几个给你们了，随便你们用还是不用，只不过铭烟薇已经是中洲队的了。铭烟薇，团战结束你会回到主神空间，以你的积分足够兑换原点，不要停留立刻走，以后别再进来了。”
　　“你们也是，和本体融合后便立刻走，晚了，主神发现会抹杀你们的。”
　　这一番话让军师心里一紧，他思索片刻，觉得机会难得，还是和本体融合。倒是恶魔郑咤不情愿，又是一刀，杀掉了自己本体。
　　“我便是我，不用和这个懦夫融合。”
　　他执意带领自己的队伍，楚穗也不在意，那头军师方觉得不对劲，却见蓝光一闪，下一秒，他和铭烟薇回到主神空间。
　　两人面面相觑，不知道什么事，倒是铭烟薇打开挂在手上的袋子，一个十字架和一个字条在里头：“我制作的重生十字架，楚轩也有。抵消死亡一次，无法选择回归战场，兑换原点吧，铭烟薇。”
　　楚轩眼里满是深思，像是明白什么，他示意铭烟薇照着做，然后到主神那里兑换十二国记的舜极国历史。
　　那上面，颠倒天命的麒麟让他心里的那些不解烟消云散。
　　
　　听着主神任务完成的声音，楚穗轻松抗住郑吒的攻击，心里默数，三秒后，完成团战的恶魔队被鸡蛋主神传送走。
　　而随之而来的，是上一次的刺骨疼痛，浑身抽搐，他跪倒在地。
　　“天道……呵，天道……”
　　他咬紧牙关，力量被主神联合天道权力封锁，竟是一丝也是不出来，然而他露出残酷的神色，拿出控制器，按下，埋在这个世界中心的改造版大陆振荡器启动，无形的波动犹如水中的波澜，绽开，扩大，然后世界就像是水中的倒影，破碎。
　　这个曾经将楚穗玩弄股掌的世界，终还是在这个人的手中，轻轻一按，灰飞烟灭。
　　
　　【本世界结束】
　　【任务：“麒麟之王”完成，奖励一万】
　　【基础积分一千】
　　【上次积分：负五万一千】
　　【目前积分：负四万整】
　　                        
作者有话要说：终于结束了，写到一半对楚大校的爱熊熊燃烧，只是想到阿诺德，又灭了。
下世界，大概，是猎人吧？
默默思考中。




☆、全职猎人【小修，看过勿入】

　　
　　族落里来了一个陌生人。
　　并非是族人，然而族长却允许他入住，那个男人住在族落边缘，独来独往是深居简出。
　　年幼的酷拉皮卡是个乖巧的孩子，却也有着这个年纪的调皮，虽然父母交代不要乱跑，但心里对那个男人好奇，于是他和小伙伴们决定去看看。
　　偏僻的山野角落，环境有些萧索，然而一棵从未见过的树在那里独自盛开，开的是那么绚烂好似这天地间唯一亮色。他走过去拿起一簇，浅黄色小花团在一起，散发着淡淡却醇厚的香气。
　　轻轻脚步声响起，他回头，一个从未见过的男人走近，他一头长发是暗夜织就的绸缎，微微上挑的眼眸也是暗色，青色长衣简洁清逸，俊美的面容上神色淡淡。
　　好似什么都看在眼里，却又什么都不在意。
　　直到冰冷的手抚上自己的头，他才惊醒，身体后仰坐到地上，抬着头呆呆看着男人，因为被陌生人如此亲近而有些脸红。
　　那样的眼神，温柔的，就像三月的风，虽然清冷，却有着别样的柔软。
　　“你是哪家的孩子？怎么乱跑到这儿来了？”男人扶起他，双手稳然有力，他视线漂移不敢与男人直视，声音懦懦没一点底气。
　　“我……我叫酷拉皮卡。”
　　仿佛沉静的水面投入一颗石子，漾开点点波澜，男人弯唇，勾勒出一个柔软的弧度。
　　“你好，酷拉皮卡。我是楚穗。”
　　名叫楚穗的男人虽然看起来冷淡，可实际却分外柔和，酷拉皮卡很快放下心里的陌生，一口一个叔叔叫得欢快。直到在黄昏的时候楚穗催促，他才依依不舍的回到家。
　　
　　【哟，楚穗，你带孩子还有一手么~】
　　金发孩子的背影已经离开视线，男人温柔的笑意凝化成万年的冰，他垂着头弹响琴弦，叮叮咚咚是支离破碎的单音。主神在耳边嘲讽，
　　楚穗不以为意，握住一把桂花然后轻轻一吹，浅黄花朵飘散旋飞，最终轻飘飘的落在地上。他抱着皇来琴身体后仰，靠在树上抬起头。
　　浅浅淡淡的暖黄占据大半视线，这样的柔和色泽可以让他安静的沉入回忆中。
　　――那是支撑着他，屹然不倒依然走下去的动力。
　　主神随着楚穗安静片刻，可没一会儿本性又暴露，开始对楚穗进行没有水平的吐槽。
　　【话又说回来，你对桂花树到底多执着啊！怎么到哪都要种一棵？！】
　　【我喜欢。】这回男人回答了，一派的理所当然把主神噎了个半死，慢慢闭上眼睛，他散去脑海中的那些温暖，而又悲凉的画面。
　　【主神，这次的任务，似乎太奇怪了吧？】
　　任务：神之子的堕落。让神之子酷拉皮卡陷入复仇之渊，无法逃离。任务完成奖励五千，失败扣除一万。
　　什么叫陷入复仇深渊？还有那个叫酷拉皮卡的孩子，除了长的还可以外，心性什么的都是一个普通人，为什么会有神之子的名头？
　　【窟庐塔族拥有世上七大美色之一的火红眼，这是七大美色中唯一在人体上的东西――你以为只是好看？事实上，窟庐塔族的起源是这个世界的神，只不过神已经陨落了，而这个失去庇佑的种族也在渐渐衰落。然而神的特性还在这个种族遗传，虽然真正觉醒火红眼能力的人很少，但一旦出现，再辅上机遇，成为神也不一定。】
　　主神悠悠回答，里面的讯息让楚穗一怔。神的眼睛……可是没什么特殊啊？
　　窟庐塔族族人激动时的眼睛他也看过，本以为不过是变色而已，却没想到，那不过是没觉醒的眼睛。
　　【那么，那个酷拉皮卡便是有资质觉醒的？】
　　【他的灵魂纯净，有一定可能。】
　　【灵魂纯净？那你还让我拖他进入黑暗――你不想有神出现？】
　　【……世界，不需要神。】
　　对话到此为止，此后楚穗再问也得不到什么讯息了，干脆也不再多言，男人把手搭在眼眸上，在醇美的香气中，渐渐陷入沉睡。
　　梦中，有个人握住他的手，抱着他坐在树下一言不发，他贪婪的汲取着对方身体的温度，那样的温暖，让他露出久违的真实笑意。
　　阿诺德……
　　他的身体在破碎，好似泡沫在阳光下碎裂，他也不挣扎，只是深深的凝视着对方，记忆在时光下变得模糊不清，然而信念却从来没有磨灭而是越发深刻。
　　他从梦中醒来。
　　想起那虚幻的记忆，他冰冷的面容解冻，点滴真意流露，那是万丈冰封之下摇曳的灯火。
　　温暖，飘摇，却从不熄灭。
　　真是难得呢，竟然，梦见那短暂十年里最后的时光了。
　　毕竟，他……已经很久不做梦了。
　　情不自禁的抬起手，像是要抱住某个已经消失的存在，虽然最后抱住的只有自己。
　　却也足够了。
　　满天星光分外静瑟，黑发男人站起身，在心中自语。
　　阿诺德，我一定会回去的。
　　这已经不是誓言，而是入魔般的执念，刻在心头，融入灵魂。
　　从不动摇。
　　
　　在窟庐塔族居住了三年，楚穗既不与他人交好也不发生矛盾，好像他的目的本就是他当年对族长说的“我只是想借个地方隐居“那样，几乎所有人都对这个面容清冷的男子放下戒心，却不知到他正在勾搭族中最有希望觉醒成神的孩子――几乎不费吹灰之力，刻意表现出温柔和耐心的男人轻而易举获得了年幼小孩的信任和喜欢。
　　美丽的春日，各种生物蓬勃生长，已经十二岁的酷拉皮卡还是天真烂漫的性子，跑到自己最好的朋友那里拉着懒惰的男人要出去玩，外表冷清的男人无奈点头，随了小孩的意愿。
　　“叔叔最好了~”
　　玩了一天几乎是玩疯了，小孩最后也累趴下去，被楚穗背着回去，不住蹭着男人的脖颈撒娇，鲜少战斗的他没有察觉对方宽松长衣下紧绷的身体――楚穗在强耐着本能，不让那双纤长手掌扭断过于贴近要害的小孩的脖子。
　　“乖，别闹。”
　　只有装出一副头疼的样子，楚穗伸手按住小孩的头顶，酷拉皮卡乖乖听话，垂下头不再闹腾。
　　见他安静下来楚穗松了口气，再下去，他可不保证自己会不会杀了他，从未在金发小孩面前显露的冰冷出现在他的脸上，神识里，有一伙人在他的暂住地造次。
　　幻影旅团――来灭火红眼全族的。
　　听着那些人的交谈，楚穗得出结论，眼里浮现满意的神色，他快步，带着小孩向正在烧杀掠夺的蜘蛛们走去。
　　嘛，真是好奇，纯净的神之子，在面对亲友族人的死亡，还会不会保持那份干净，亦或者纵身跳入深渊？
　　金发小孩不知道自己最喜欢的叔叔打着的注意，还在想着自己的小心思，露出温软的笑容。
　　
　　火与血交织，惨叫声不绝于耳，杀戮者们享受着这场盛宴，一双双被愤怒绝望充斥的火红眼被无情挖下，沉入冰冷的器皿里。
　　一瞬间，酷拉皮卡从幸福的顶端坠落滚入泥泞的沼潭中。
　　满身狼狈。
　　“也不怎么好看嘛。”
　　有人点评，却依然毫不留情的做着工作，杀人挖眼有时甚至活生生直接挖下眼珠，仿若血液凝固而成的眼球与黑洞洞的眼眶形成鲜明对比，金发孩子呆呆看着，因为被捂住嘴而无法发出声音。
　　那是谁！那些杀戮者！那些恶魔！
　　被血色笼罩的世界刺激到，天空般澄蓝眼眸里血光泛滥，绝望与痛楚搅碎他的身体，撕裂他的灵魂，他想要尖叫，想要痛哭，心底有声音叫嚣：杀死他们！杀死他们！挖掉他们的眼睛，让他们尝尝那种疼痛！
　　年幼的孩子拼命挣扎，却被男人牢牢束缚在双臂中，低沉的在耳边呼唤他：
　　“酷拉皮卡……”
　　熟悉的体温拉回他几近疯狂的灵魂，脸被扳回对上男人清冷俊美的面容，黑色眼睛带着暗夜的抚慰，让他一点点安静下来。
　　“叔叔……”
　　只不过是下意识想叫这个让他心安的人，不加掩盖所以引起杀戮者的注意，鬼魅般的身影手持一把雨伞袭来，黑发男人在一瞬间和怀中的孩子调转位置，伞尖透体，停在孩子的胸前。
　　艳丽的液体流下，污了青衣与孩子洁白的脸颊，酷拉皮卡睁大眼，空洞的红色眼眸燃烧着火焰，是几欲连自己都要焚烧殆尽的毁灭。
　　“乖。别哭。”
　　被刺穿胸膛的男人说，温柔的拂去不断滚落的泪珠，估摸着刺激也差不多了，淡银光华一闪，挡住还要攻击的蒙面青年，然后几个跳跃离开幻影旅团的视线。
　　“团长。”
　　团员们纷纷靠近，对那个突然出现又消失的男人感兴趣，能挡住飞坦的攻击，不赖嘛。玛奇按耐住心头莫名的惊颤，还是将自己的直觉说出：“那个人，非常危险。若是对上，我觉得我们胜率不大。”
　　团长思索片刻让团员们无视那个男人，玛奇的直觉，他向来不怀疑。
　　不过，可以挡开飞坦的念能力……
　　无恶不作的盗贼露出温雅的笑容。
　　
　　有什么比看到自己的族人在眼前被杀死更绝望？有什么比因为自己导致朋友身受重伤更自责？
　　斜倚在床头，楚穗赤着上半身，休养了许久可脸色依然苍白。酷拉皮卡小心翼翼的解下绷带，一层一层，最后露出一个深深的伤疤。
　　已经变得灰暗的蓝色眼眸一黯，满是自责。
　　然而黑发男人温柔的笑着，揉了揉他的头，哄着他去端药来，他闭上眼，默默盘算。
　　故意泄漏窟庐塔族的驻地，吸引对火红眼执着的疯狂人们，然后特意让单纯的孩子看到人间最惨烈的画面，最后又制造了“舍身相救”的一幕。
　　一切都很完美。
　　可是心里很烦，这样的生活，一点也不喜欢。
　　【怎么？舍不得？】
　　【你在做梦么主神？】
　　怎么会舍不得？要是舍不得，他早就离开，对于酷拉皮卡，他一点感情也没有。
　　讨厌撒谎，厌恶欺骗，他对那个孩子从来没有过感情，也有能力救下所有人――即使主神封印了双剑和他大部分的修为，然而只要他想，没有什么不能做到。
　　但他不想。
　　为了完成任务。
　　金发孩子进来，一举一动带着受惊后的仓皇，在喂完药后，他犹豫片刻还是下定决心。
　　“叔叔，我想报仇。”
　　天空蓝的眼眸瞬间燃起血的色泽，那个孩子终还是堕落深渊，楚穗心里嘲讽，然后露出伪装完美的疲惫笑容。
　　“报仇......那几个人太强了。”
　　“我会变强的，我会亲手杀了他们！”
　　牙关咬得紧紧，他不假思索的说道，这个孩子到底天真，然而楚穗却也不拒绝，为他解释这个世界的能力，念。
　　“那叔叔是什么系的呢？”
　　被全新知识吸引，孩子卸下仇恨的神色，楚穗恍惚了一下，慢吞吞开口。
　　“我是强化系。”
　　顽固的，一根筋的，一条死路走到头也要撞开路继续走的强化系。
　　哪怕拼上一切，也决不改变意志，继续往前走。
　　绝不回头。
　　
　　在一个人烟荒芜的地方住下，楚穗一边教导酷拉皮卡一边探寻着幻影旅团的消息。
　　虽然被捅伤是他的故意，可是……怎么说都很不爽啊。
　　时间让酷拉皮卡对楚穗的依赖越发深刻，楚穗筹划着下面的行动。出乎意料，纯挚的神之子即使面对那么多的伤痛也无法完全堕入黑暗，天性向光而保留了温柔。
　　――对于楚穗而言，这可不是一个好消息。
　　心里已经有了计较，所以当金发孩子提出参加猎人考试的时候他没有阻拦的应允，随便扯了个理由而没有陪同，他倚在门边，看着那个孩子消失在视线里。
　　“这个世界太乱，太一，再等等吧。”
　　拨着发上的铃铛，金色的混沌钟仿佛萦绕着一团明亮的光，楚穗凝视着里面在不断修补的残魂，神色柔软。他拼命毁灭那么多的恐怖片世界，便是为了夺取世界本源力量，然后注入混沌钟中修补太一的残魂，如今，效果良好。
　　心情愉悦了不少，他拂了下袖子，背上皇来琴，毫不留恋的离开这个居住了几年的地方。
　　
　　离开驻地，楚穗故意没有让酷拉皮卡得到他的消息，那个小孩大约还不知道，不然非得急疯了吧？由于楚穗的刻意，给酷拉皮卡营造了“只有这个人还在我身边”的景象，怀抱仇恨的人要么坚强的像把刚硬的刀要么心理脆弱唯有用别人作为寄托，可惜，酷拉皮卡是后者。
　　天性柔软，所以割舍不掉唯一的羁绊。
　　所以当主神问楚穗酷拉皮卡认识了新朋友，会不会把楚穗抛到脑后的时候，男人嗤笑一声，笑这个高高在上的存在不解人性。
　　【一个完完全全的普通人，一个天真只有热血的小孩，还有一个杀手世家任性的继承人――道不同不相为谋，他们三个没有一个会理解酷拉皮卡心中的苦。纵然酷拉皮卡被暖化，却也不会放弃仇恨，他总有一天会和他们分道扬镳，然而那时候，他的身边，依然只会剩下我一个。】
　　【一边是无法诉说内心的朋友，一边是陪伴在身边一起复仇的唯一亲人――你说他会选择哪个？】
　　眨眼过去大半年，猎人考试结束回家却没有看到自家叔叔的酷拉皮卡满世界寻找，然而他的目标人却没有理会到处找自己的小孩，而是在绚烂的八月中去见了黑道中很有名的预言天使妮翁。
　　粉红头发的少女，率性而天真，楚穗将酷拉皮卡的照片和其他资料交给她，然后得到了一份预言诗。
　　“丢失的珍贵之物终于寻回，
　　不过终还是会永远失去。
　　久远的噩梦重归，
　　你走上那没有光的路途。
　　不要犹豫听从本心，
　　这条路只要稍微迟疑便会前路消失。”
　　楚穗拿着这章薄纸上上下下的研究，可惜对意识流的预言完全不在一个回路上，想了想又把自己的讯息交给妮翁，预言，这么多世界他还是第一次遇到呢。
　　妮翁犹豫一下，还是接受，发动念力的一瞬她口角溢出鲜血，楚穗一怔，随即把力量输给对方。
　　怎么说，也得预言结束再死啊。
　　少女纤细的右手在纸上疾行，一行行字落下，楚穗拿起来看，皱起眉。
　　“黑暗的种子发芽长成，
　　这个世界不会有神，
　　你的旅途再次开始。
　　再次的相遇使你的心动摇，
　　无法哭泣只有继续走下去。
　　众叛亲离只有假面的你陪伴在身侧
　　然而契约结束便要成为恶徒。
　　最重要的已然失落，
　　不过别担心，
　　那会是新的转机，
　　安心享受这动听的乐曲吧，
　　那会是最后的绝唱。”
　　……依然是意识流预言。
　　楚穗勉勉强强把前三行看懂，大约是会完成任务离开，不过再次相遇又是什么？难道他会回到去过的世界？心的动摇……
　　将后面的预言记住，楚穗指尖窜出火焰将纸片烧成灰烬，捏起酷拉皮卡的预言，他转身离开。
　　身后，少女浑身抽搐，血不断溢出――若是再多次使用已经有些透支的预言能力的话，大概会死吧。
　　不过，那又怎么样呢？
　　这个世界，无时无刻，不在死人。
　　
　　友克鑫的拍卖会开始了，楚穗找准机会揪住当年捅了自己的青年便是一刀报复。没有用上任何能力，简简单单的腹部一刀，按这个世界人的体质连躺个一天都不用，不过却轻蔑的让人想要咬死那个明明有机会砍掉首级却偏偏玩闹般捅刀子的男人。
　　所以飞坦暴走了。
　　没有管伤口，那连让他皱眉的资格都没有，飞坦追着男人直到一个荒郊，却不知为什么之前强的奇怪的男人突然变得弱小，他也懒得思考，干脆的杀了这个奇怪的家伙。
　　然而离去的他却并没有发现，远处，正在极速奔跑而来的少年。
　　金灿灿的短发，堪比女子的精致容貌，眼里的惊惧更是让人想要安抚他的不安。酷拉皮卡只看见一个熟悉的身影离开，来不及细想，视线被横躺在地上的男人吸引。
　　那是……
　　十二岁那年的噩梦袭来，他恍惚又看见那漫天的血色，血液凝固而成的眼球和黑洞洞的眼眶都在看着他，无声的诉说着自己的痛苦。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　抱着头跪倒在地，泪水滚落滴在已经没有生息的男人身上，嘴唇颤抖，他抱住尸体，哽咽的像个迷路在人间的天使。
　　唔，当真是个天使。
　　灵体化所以安然在一边看戏的楚穗面无表情，看着那个孩子看到了妮翁的预言诗后眼眸红的要滴下血，已经完全褪去了天真与善良，这一刻，失去所有的孩子沉沦在心头的炼狱里。
　　果然，一开始便失去，怎么也比不上得到后失去呢。
　　酷拉皮卡抱起楚穗制造的尸体离开，不知道去了哪里，楚穗也不想管，听见主神的提示音后拔出彗蚀，一剑，空间撕裂。
　　【离开这里吧。】
　　【好，你准备一下。】
　　实力的提高，已经完全可以自行离开世界，只需要主神定位找个新世界降落。楚穗琢磨着自己的预言，然后跨入黑暗的时空裂缝里。
　　
　　【本世界结束】
　　【任务：“神之子的堕落”完成，奖励五千】
　　【基础积分一千】
　　【上次积分：负四完整】
　　【目前积分：负三千四百】
　　【警告，遭遇时空乱流！无法定位，开启过去世界定位点，随机选定！】
　　
　　                        
作者有话要说：那啥，时间不够，原谅我......明天补全！
还有，我要渣掉酷拉皮卡了，不会有人是酷拉皮卡的脑残粉吧？【弱弱举手
――――――――――
结束了，预言诗是好物啊，我大量剧透哦~
酷拉皮卡结局看他的预言诗。复仇，绝不回头。
下世界天龙八部~
――――――――
修改了酷拉皮卡对楚穗的感情，人人都爱什么的太雷了，酷拉皮卡只是当楚穗是惟一的亲人。




☆、天龙八部（一）

　　早春的三月，师父交代下来的课业已经完成，楚穗闲的没事拂去琴上的灰开始练琴，长时间不弹的后果便是琴技不佳，原本澄净的琴音不成曲调还……有点难听。
　　楚穗苦着脸只有练。
　　闻声而来的师兄戏谑开口，一贯的欺压自家师弟。
　　“阿灯，你这样怎成？幸亏师父最近不考乐律，不然……”
　　不然你就在师傅大人的低气压下痛哭流涕吧。
　　内心自动补上，定力不足的楚穗恶狠狠瞪了眼师兄――真是奇怪，明明是个温润如玉的君子样，为毛越长大内心却越与本身不符？腹黑的要死，也没见他这么欺负小师弟啊？
　　“瞪我也没用。恩，今天也没有什么事，师兄勉为其难指导你好了。”一本正经真是个爱护师弟的好师兄，他抿着嘴一派文雅气度，也不顾楚穗使劲瞪他，常年翻书的手握上那不甚灵活的手掌。
　　“乖，注意看我的手法……”
　　清润嗓音好似屋里燃着的熏香，渺渺无形却有着沁人心脾的舒和。
　　
　　楚穗从回忆中惊醒。
　　萦绕在鼻间的熟悉香气是他陷入过往的原因。
　　他低下头，抚琴的手纤细苍白，淡青血管浮现更是孱弱，他双手放在弦上，悠扬琴音戛然而止。
　　“筝儿，把香换了。”
　　蓝衣的少女低应一声，熟练的将新进的檀香点上，安抚人心的香气掩盖了那些熟悉的味道，他咳了两声，点滴血色落在白帕上分外明显。
　　“先生！”有些焦虑的叫道，楚筝想要为养父把脉，楚穗却扬手闪过她把帕子一丢，准确的落入已经半满的纸篓里。
　　“没事的。”温和的摸摸楚筝的头，少女仰着脸无声抗议他不给把脉这种行为，忍不住捏了一下鼓着的包子脸，他哑然失笑。
　　筝，争，然而这个捡来的小孩却并没有因为他的期望而变得刚强，不过楚穗也不在意，女孩子么，只要性格不要太软，能够懂得保护自己为自己选择最好的，这便足够了。
　　现在有自己护着她，将来自己不在了楚河也会保护她。
　　心头一阵绞痛，仿佛要撕裂灵魂，然而楚穗依然微笑，哄骗着担忧的少女让她安心――可惜落空，清朗的男音传来，一个俊美的青年携着早春寒气踏入。
　　“筝儿，把药拿来――早春气寒，怎么也不该塌了药。”
　　楚穗皱了眉，怎么也不愿喝那无用的东西，然而养子在这方面气场出乎意料的强势，瞥了眼楚筝后少女便乖乖去端药了。
　　“我不过半月没在，你又任性。”
　　眼神扫过纸篓，楚河有些生气，在养父手把手教导下武功不赖的他没有去做一个大侠反而开个镖局拼死拼活满世界跑是为了什么？还不是想让这个病歪歪的家伙活下去？可楚穗一点也不领情――别以为他不知道，这个家伙打算看过他和楚筝的婚礼后便去死！
　　“你可是答应过筝儿，要给她的孩子取名字的。”
　　被提及过去誓言，楚穗露出苦笑，他自己的身体自己知道，因为意外回到这个世界，若是实体只有被排斥离开，幸亏急中生智夺舍抢了一个身体――然而现在的他虽然还活着还在这里，却也是身体不断因为灵魂里的力量而衰竭，支撑了这么多年，已是他尽心尽力维护的缘故了。
　　摊开手，这双手没有一点茧子完完全全是个养尊处优的，他慢慢握紧，却使不上力。
　　就连神识都用不了，灵魂被牢牢封锁在这具普通身体，这让已经习惯力量的楚穗有些不爽，然而即便如此，他也没有选择脱离，因为那样便是永远离开这个世界。
　　他还没有完成那些事情……
　　坐在轮椅上的黑发男人摆摆手，含糊的带过这个话题：“唉唉，你不是说我取名字一点水平也没有吗？”
　　“本来就是，楚河，楚河汉界，我原本的名字可以比这好听多了！”不满抱怨，却也没有说什么改名的事情，事实上，楚河已经记不得自己的那个名字了，记忆的最初，便是这个男人捡到自己，蓝衣的小女孩躲在他的身后，怯怯的看着自己。
　　那是他这一生最美好的开始。
　　想起那些美好的时光，楚河故作冷淡的表情松动不少，看到楚穗接过楚筝的药，乖乖喝下去让他心情更好。
　　所以他爽快的把最近得到的消息说出，本来，他是不打算把那些烦心事告诉这个本就羸弱不堪奔劳的家伙的。
　　“……聪辩先生苏星河发帖约武林人士弈棋，许多人已经赶往。”
　　前面的那些楚穗都不在意，只有最后一句触动了他的心弦，十指轻轻拔动弦，单音响起不似之前的流畅动听。
　　“先生。”敏锐感觉到他的不对劲，楚筝双手搭在那单薄的肩上，她还记得幼年时这个男人把她抱在肩头宽厚的感觉，然而如今只有触之即碎的病弱。“有什么，需要筝儿去做吗？”
　　只要您开口，无论是什么，都会跟在您身边的。
　　这个女孩一如以往不善言辞，看着笨拙却比任何人都要灵敏，感觉到她的心意楚穗眼神柔和，握住她的手，阴云一下子消散无踪。
　　“筝儿，要不要和我去见识一下珍珑棋局？”
　　女孩儿乖巧的点头。
　　“喂！不要把我忘记了啊！”
　　被养父还有未婚妻忽略的楚河同学恼怒，哼，没有我，你们走着去？！
　　“嗯嗯，楚河你当然也要去。”
　　从未遗忘自己为什么收养这个男孩子，楚穗笑的奇异，楚河心头一凉，左思右想只当作被那些才调（和谐）教过的镖师在背后骂了。
　　啧，下次训练加倍好了。
　　这回换新进的镖师们背后一凉了。
　　
　　在这场漫长的旅途中，楚穗曾很多次预想自己与那些重要的人相逢的场景。
　　然而当他来到这个世界的时候，却是迟疑了。
　　年代不对――时间已过去了很多年。
　　而且，他已经死了。
　　最初的楚穗，早已经被小师弟丁春秋，亲手杀死。
　　一个死去的人如何能再度出现在故人面前？又不是洪荒那样的世界，转生不过是一种方式罢了。
　　况且，他看着镜中的自己，俊美不像个真人，洪荒的经历让他更像是天上之月，孤高的俯瞰人世。
　　即便是微笑，也透着沁入骨髓的冷淡。
　　这样的自己，早与那个二师弟楚穗不同了。即便他站在苏星河身前，说自己是楚穗，那个被杀掉的楚穗，也只会被当作胡言乱语，甚至是刻意欺骗吧？
　　不想看见对方冷漠的表情，不想看见自己倾尽一切回来只有恍若隔世的冰冷，楚穗不得不承认，他胆怯了。
　　连带着想到自己若是回到阿诺德世界，会不会……也是如此？
　　不认识他的阿诺德，垂垂老矣的阿诺德，亦或者是…….已经去世的阿诺德。
　　即使他回去，也可能再也见不到那个人了，再也见不到，那人冷淡的面容，暗藏暖意的眼眸。
　　只是这样想着，无法抑制的悲伤就要将他整个人都淹没，无法呼吸，他只能屏息着等待死亡。
　　然而他还是振作起来，安慰自己就算是那样，自己也可以找到穿越时间的方法来回去见阿诺德，他就像一个溺水中的人，抓住幻想中的最后稻草。
　　他知道那多么荒谬。
　　却还是，使劲的，不放手。
　　
　　擂鼓山上，聪辩先生苏星河摆下珍珑棋局，所以天下各路英雄好汉齐聚首。
　　吐蕃国国师鸠摩智和“南慕容”慕容复黯然败退，便是四大恶人之首也是有走火入魔之态，然而一个少林寺小和尚上前搅局，随意几下――竟是破了局？！
　　这真是叫人大跌眼镜。
　　聪辩先生邀请小和尚去见布下棋局的先师，然而星宿老怪丁春秋上前阻挠，就在丁春秋与苏星河相斗之时，一个男声传来，淡淡吩咐。
　　“楚河，杀了那个玩毒的。”
　　竟是连名字都不叫，三个字，蕴含着蔑意。众人望去，只见两男一女，长身而立的青年淡白长衫，神色淡漠，仿佛只是在看一场闹剧，而另一个则坐在一张椅子上，黑色斗篷盖的严严实实，大半张脸都看不到，方才开口的便是他。蓝衣的少女站在轮椅男人身侧，神色里有着担忧，望向周围时又露出几丝厌恶，似乎很讨厌这种嘈杂的环境。
　　青年应了一声，吩咐那少女照顾好男人后便纵身跃入战局，他身姿矫健武功不俗，招式之间看不出套路却又是千锤百炼的精简，让人不禁暗想这江湖果然是能者辈出竟还有如此一个隐藏着的高手。视线不禁移向椅子上的男人，能指使得动这样高手的人，又是什么样的存在呢？
　　名为楚河的青年与丁春秋之间的战况越发激烈，没过多久丁春秋竟是连连败退，而一直静观其变的慕容复也将身而上，誓要为武林除害。似乎是预料到再呆下去不会有好果子，丁春秋洒下一把毒烟，便悄然离开。
　　没有人看见，那个像个木偶端坐在轮椅上的男人嘴角一勾，满是嘲讽之意。
　　恰在这时那个名为虚竹的小和尚也出来了，慌慌张张拉着苏星河要他进去，众人一阵骚动但还是按住内心的好奇，唯有那个轮椅上的男人，被少女推着也跟了进去。
　　有人要拦，被楚河冷眼扫过：“家父与聪辩先生有旧，请别打扰他们。”
　　有旧？那怎么先前没有说一句话？
　　但到底是惧于这人强横的实力，同时也有些恍然大悟，难怪那个看起来软弱无力的男人能指挥这人呢，却是，父亲啊。
　　不过那露出的小半张脸，怎么看，怎么年轻的过分……
　　                        
作者有话要说：最近效率降低，我想了好久，决定废弃一二三四这种格式，这样的话不会发生半更了。
虽然一章字数减少，不过绝对不会低过三千，所以，原谅我吧！
前面的就不分了，从这里开始，每章字数减少，最近事多，我已经挤不出时间来一日五千了。
对了，有编辑联系我，是签约的事情，不知道好还是不好，卖身五年把我吓到了，好纠结，有没有看我文的卖身作者呢【笑】，给点意见吧？
收藏破五百，撒花~不知道有生之年可不可能看到破千呢？【咦你好贪心啊




☆、天龙八部 （二）

　　留下楚河，楚穗进了那个黑幽幽的地方。
　　心情有些复杂，师父原来已经被丁春秋那个混蛋弑杀，想起那个风姿卓然犹如天神的男人，他咬牙，便恨不得将丁春秋千刀万剐。
　　是谁把他从冰雪中捡回来？是谁救了他性命给了他新生？又是谁收他为徒亲手教导他？
　　是他的师父，是楚穗的师父，是无崖子啊！
　　轮椅转动发出咯咯轻响，在这个地方也显得无比洪亮，满脸泪痕的苏星河喝了一声谁，楚穗沉默了一下，还是开口。
　　“……聪辩先生。”
　　总有事情，要面对。
　　虽然不能以师弟楚穗这个身份相认，不过他也打好腹稿，楚穗摘下盖住脸的斗篷帽子，年轻的过分的脸苍白没有血色。
　　“不知，你还记得楚穗？”
　　老者一震。
　　他抬起眼，目光锐利，楚穗捏紧手，继续叙说。
　　“那是家师。”
　　不能说自己是楚穗，因为楚穗已经“死了”，再加上面容早已改变，他只有假扮成自己的徒弟。
　　好可笑。
　　明明还活着，明明那么想叫声师兄，然而却只有装作不识，陌生的叫那一声。
　　聪辩先生。
　　他淡淡叙述，说那年楚穗并没有死而是重伤，在他家养伤，收他为徒，后还是病逝，而他只知道师父有个师兄名为苏星河，所以这么多年没有寻来。
　　将自己拜入逍遥派那些那些事情以“师父曾告诉我”这样的遮掩说出，随着一件件过往吐露，苏星河已然是信了。
　　“那他……他为什么不回来？师父……师父一定可以治好他的！”
　　颤抖着手颤抖着声音，苏星河恍然可以看见那个会撒娇耍赖就为了少学一些东西然后被师父责罚的师弟，泪水糊了视线。
　　“师父那时已经不能动了，又筋脉全断……”
　　低声说着，楚穗看着流泪的苏星河感到眼眶酸涩，他抬手摸摸眼角，干涩，却没有一滴泪。
　　啊，是哭不出来？还是……
　　这颗心，已经断绝了那些感情了呢？
　　听这苏星河说无崖子师父当年没死而是隐居，然而之前却因为传功而猝然而逝。楚穗心里一冷，沉默片刻后让楚筝推他进去。
　　小少女一直安安静静，没有开口，然而她一直紧紧的握着楚穗的肩，像是要把自己的力量传给对方。
　　见到那个已经白发苍苍完全是个普通老人的无崖子，楚穗强撑着从轮椅上下来，不顾楚筝的相扶，他恭恭敬敬跪下去，磕了头。
　　第一磕，感激您的教导。
　　第二磕，抱歉我没能尽到徒儿的职责。
　　第三磕，我会亲手杀死丁春秋。
　　重重三个头，抬起来的时候血落下来，楚筝惊慌的拿帕子来擦，楚穗任她擦脸然后坐上轮椅，声音好似万年的冰。
　　“筝儿，我们出去吧。”
　　
　　出了那里，外面阳光熹微，楚河关切的走了过来，看见低着头没有回应的楚穗后望向楚筝，楚筝摇摇头，示意回头再说。
　　少林有几人中了丁春秋的毒，虚竹按着苏星河的指点解毒，却没想到几下下去那几个和尚全部倒下，面上带着奇怪的笑意。
　　愤怒的虚竹质问苏星河，苏星河却发誓自己绝无恶意，然而他突然冷笑一下，楚穗望见，心头一动。
　　“师父！”苏星河徒弟薛神医惊叫，抖着手探了探师父的鼻息，然后闭上那双眼眸，所有人都在为这一幕沉默，楚筝看向养父，他安安静静坐在那里，却无端的让她想要发抖。
　　“都死了……师父，师兄。”
　　他喃喃低语，终于将绕在嘴边的词吐出。
　　然而他苍白的模样像是所有感情都从身上褪去。
　　只留下一个什么都没有的躯壳。
　　
　　楚河查到了丁春秋的行程，却是向少林赶去，又想到丐帮向少林挑战，楚穗便让楚河带他去。
　　他曾在师父面前发誓，要杀掉丁春秋。
　　谋害师父，杀害师兄，还有当年杀掉他的那份，这一次，他都要统统讨回来。
　　此番少林当真是波折不断，先是鸠摩智挑战少林七十二绝技，虚竹适时出手，鸠摩智暗算虚竹，几个女侍现身护主，被鸠摩智讥笑少林藏有女色。虚竹被罚受杖刑后，逐出少林。 之后丐帮帮主以星宿弟子身份向少林方丈挑战，遭到台下一片唏嘘。
　　眼瞅见人群中挟持着一个紫衣小姑娘的丁春秋，楚穗唇角一挑几丝冷意，看向楚河，他又有些叹息：收养这个孩子，本是为了保护现在这个手无缚鸡之力的自己，虽然没有教授逍遥派功夫，但那也是他这些年自己结合身为东方不败时的一些武功秘籍而琢磨出来的。然而现在去要用来对付丁春秋，虽是可以胜，但是一定会受伤的。
　　他固然冷情，却也并非雕塑，可以算计酷拉皮卡那是因为自一开始便没有真心。然而楚河这个孩子，这个会别扭关怀自己的孩子，这个亲手养大的孩子，他到底，还是不忍见他流血。
　　而且，要是那样的话，楚筝会哭的吧……
　　心里打定主意，他再度关注起事态：此时千人丐帮帮主乔峰到来，直直走向丁春秋，一掌打了过去。丁春秋竟是用那小姑娘做盾牌，乔峰闪身掠走那女孩，丁春秋跃起，又是让身后的弟子承受着一击。
　　好不要脸。
　　慕容复向乔峰挑战，随后丁春秋、游坦之、慕容复三人联手对乔峰，虚竹段誉站出与乔峰结拜，乔峰、虚竹、段誉三兄弟喝酒宣战。楚穗看着那个呆头呆脑的小和尚要向丁春秋报仇，嘴角一撇，让楚河上。
　　“这次你再输，我就让筝儿和我过一辈子去。”
　　“先生！”少女红了脸，不轻不重的拍了一下楚穗，楚河龇牙咧嘴，恶狠狠瞪了眼不良养父：
　　“筝儿才不会和你这个糟老头子过！你再胡说小心我扣你桂花酒！”
　　他纵身上前，对着虚竹朗声道：“小师傅，此人与家父有旧怨，可否让与给我？”
　　却也没等虚竹说些什么，便是和丁春秋过上招了，反应慢一拍的小和尚站在那里是上去打也不是站着看也不是，他身侧的侍女瞪着先下手为强的楚河觉得这人真是分外讨厌。
　　那老头子明明是主人的对手~
　　
　　因为和丁春秋打过一次，楚河对他的套路熟练的很，然而丁春秋到底年纪大，功力深厚，又不用像上次心思全在苏星河身上，自是发挥了十二倍的能力，楚河虽有有楚穗教导，出手无一不是直指要害精炼简洁却也是只能和他斗个旗鼓相当，就算能赢也要受不小的伤。就在楚筝在一边干着急的时候，她的养父突然转着轮椅上前，直接来到了二人相斗的战场边缘。
　　“楚河，给我听着……”
　　楚穗很不要脸的在一边开口指点，丁春秋会的他都会，丁春秋不会的他也会，所以对丁春秋的一招一式都了然于胸。有这么一个家伙在一边露底，丁春秋自是节节败退，然而就在楚河要胜的时候，他身姿一转，竟是向楚穗二人奔来！
　　“住手！”
　　有人惊呼，有人阻拦，却还是没挡住，楚穗一把将楚筝推开，丁春秋捏住他的下巴，冷笑道：“我倒要看看，你到底是何方神圣！”
　　说着揭下他的帽子。
　　一张苍白的，犹如玉石雕凿所以分外俊美也分外无情的面容出现。
　　楚河在一旁气得浑身直抖，竟然让丁春秋挟持了那家伙……不可原谅！
　　“你说我是谁呢？”楚穗看向他，冰冷瞬间化为柔和，眉眼弯弯，依稀可以看到最初时的轻柔雅致，“小师弟？”
　　最后三个字极轻极轻，也只有丁春秋能听到。
　　这个白发的老怪一抖，随后露出你休想骗我的表情，“你到底是谁！”
　　“我是楚穗。”笑容隐退，他冷淡的说着，做了一个古怪但很漂亮的手势，那是逍遥派门人之间的暗号，他深深看着这个人面兽心的师弟：“我从地府爬出来，就是杀了你。”
　　“杀我？！呵，你莫要装神弄鬼，这世间哪有死而复生的事情！我杀了他，我亲手杀了他！”
　　“是吗？那你看看你的手腕，是不是一点乌青？脊椎第三节是不是隐隐发疼？还有……”一一指出，他袖一挥，打掉丁春秋的手，“你莫忘了，逍遥派师兄三人，其实是我最善医毒。”
　　是了，是了，当年的楚穗，习从青囊经所以最善此道，便是他丁春秋，也是这位师兄手把手从医药的基础学起……
　　丁春秋跪倒在地，身体已经完全是不上力，仿佛灵魂脱离身体，他呆呆的看着那个低头俯瞰自己的男人，突然爆出一阵大笑：
　　“你不是他！你肯定不是他！他不是这模样！你休得骗我！我亲眼看着他咽气的，你……”
　　声音越低，他捂着肚子开始满地打滚，抓挠着身体是道道血痕，随后又扑倒在楚穗的脚下，苦苦哀求：“解药！解药！救我！看在我们曾是师兄弟的份上！”
　　楚穗无动于衷的将衣袖从他手中抽出，惊魂未定的楚筝和楚河则推着他到更远的地方。少林和尚看着惨不忍睹的丁春秋叹息一声，似乎同情着对方。
　　“走吧。”再也不想看到丁春秋一眼，楚穗吩咐，他下的药是无解的毒，丁春秋痛过三日后，便会身体化灰死去。自回到这个世界就一直纠结的事情终于结束，他叹口气，随之而来的空茫犹如狂浪，将他狠狠抛起又重重淹没。
　　还留在这里，做什么呢……
　　他迷迷糊糊的想，温热的液体从口鼻落下，世界，重归于黑暗。
　　
　　楚筝仍然记得幼年时，那个被她喊做“先生”的男人会抚摸着她的头发，虽然孤寂，却总有一种无言的温柔。
　　倚在他的膝上，淡淡温度传开，抬头只能看到男人的下巴，明明很柔和的弧度却因为神情而变得冷硬。
　　却意外可靠。
　　仿佛只要呆在他身边，便是天地塌陷，也不会殃及自己。
　　她从未叫过他父亲，楚河也没有，先生先生，可心里却曾无数次庆幸，他是他们的父亲。
　　楚河是她的哥哥，却并非血亲，他们同样是他捡来的孩子，这样的事实让他们并非如同真正兄妹那般亲密，反而走向恋人的关系。
　　他们曾经忐忑，不知道，先生，会不会同意。
　　纵然他们没有血缘，但是伦常上是不被允许，他们想过他大发雷霆，想过他无奈叹息，却没想到他会那么轻柔舒缓的问他们，你们觉得那个日子成亲最好？
　　好似他们二人在一起理所当然。
　　这个好像什么都不在意的男人，到底还是一直看着他们的啊。
　　这样的认知，只要想着，便是从心头暖到脚底。
　　有人说她很幸运，能和青梅竹马一般的楚河在一起，知根知底，不会有什么间隙。然而她却觉得，能成为这个人的女儿，才是天底下最大的幸运。
　　先生，父亲，当真如一个巨人，为她顶起一片天。
　　然而……
　　这个巨人累了，他就要倒下了。
　　却也是精心为她选择了另一个男人，继续撑着这片天空。
　　
　　从少林归来后，楚穗便一病不起，神色恹恹仿佛随时都要离去，楚河找了所有的名医来医治，却都只有一句：天命已尽，准备后事吧。
　　“庸医！一群庸医！”向来温润的楚河怒喝，然后坐在书房沉默，楚筝慢慢走了过去，开口。
　　“我们，成亲吧。”
　　女孩儿家说这种话题本是不该，当别人谈起时也该是面色绯红然后避嫌。楚河看着未婚妻，她面容苍白，身体不住发抖。
　　“就算……就算拖延婚礼，先生也撑不下去了……”
　　她说着，眩晕一直笼罩，头晕眼花，看不清恋人：“今天先生说，他想看我穿嫁衣的样子。”
　　“想看筝儿穿上嫁衣，想送你上花轿，唔，还要揍楚河那个臭小子一顿，叫他拐走我最爱的女儿。”
　　躺在病床上的男人浅笑着，深色带着怀念与悲伤，楚筝当然不会知道，那一刻，他脑海里是逝去的妹妹，常羲。
　　她只知道，她的先生她的父亲，已经快要撑不下去了。
　　犹如镜花水月，触之，即碎。
　　
　　三日后，坐在高堂上，楚穗看着两个大红衣裳的孩子对他叩拜。
　　真是奇妙。
　　这场婚礼并不盛大，来的人只有楚河的一些好友，然而它精致温馨，还流转着淡淡的……哀伤。
　　楚穗把一个玉镯为楚筝带上，然后把她的手放进楚河手里。
　　“握住她，永远，不要放手。”
　　他说着，神色疲倦，楚河点点头，郑重无比的一点点握紧。
　　
　　在看到自己最喜欢的两个孩子结婚后，楚穗去了大草原。
　　那是他为自己选定的墓场。
　　逍遥派二弟子的墓场。
　　楚筝楚河照例随行，事实上，他们曾竭力阻挠试图让这位喜欢乱跑的父亲安心在家养着，可以对方一个忧伤眼神扫来，彻彻底底把他们秒杀了。
　　“好吧。不过……不要乱跑。”
　　违抗不了只有无力的屈服。
　　
　　草原很美，天空似乎很高很高又似乎很低很低，低到触手可及，碧绿的草一望无际延伸直至与天空交汇，楚穗每天看着这样的景色，竟是一天天的气色好了起来。
　　草原上的牧民很可爱，率直而爽朗，楚穗看着远处一个大胆的姑娘向套马的汉子求爱，忍不住笑出声。
　　“雅兰托，不必这么热情吧！”
　　热情的姑娘一个眼刀射过来，娇嗔道：“不是您说喜欢就要说出来吗！”
　　被告白的男人爽朗一笑，握住姑娘的手，雅兰托顿时转移注意力，和自己看上的男人亲亲我我去了。
　　……真是可爱。
　　比中原人更加真实，更加纯净。
　　【楚穗，你打算什么时候走？】
　　听到这个声音，他笑容一敛，看着遥远天空的碧蓝想起那双眼眸。
　　淡蓝的，纯净的，高远的，那是高傲飞翔于天空的云雀，俯瞰庸碌众人。
　　不，实际上，以他的性子，大约是连看都懒得看吧。
　　【主神，我随时都可以，只不过，你不会再出问题了吗？】
　　【……上次是个意外！】
　　没有察觉到男人平淡讥讽口吻下的憎恨，主神恼羞成怒道，他以为他愿意让他来这个世界吗？！搞不好就前功尽弃了！
　　楚穗微微一笑，看到楚河还有楚筝走来，他挥挥手作为告别，然后闭上眼睛。
　　淡银光辉缭绕，束缚着灵魂的身体在力量的四溢下崩溃，拔刀一挥，常人看不见的空间裂缝出现。
　　【那么，走吧。】
　　他没有回头，但他也知道，那两个孩子，大约是哭得不成样子了吧。
　　筝儿，别哭。
　　还有，祝你和楚河幸福。
　　他默念着。
　　                        
作者有话要说：天龙八部结束~我一边写一边开着电视剧看，好痛苦啊。
其实这章在最后嫖了跑马杆，依照约定，我家损友要送我一包椰子糖【=V=
昨天说要和晋江签约，宅疯子和ailin酱很贴心的说就算入V也会跟下去，我感动的内牛啊。
很多文一入V就杯具，所以我一直觉得如果我入V的话大约一个人都不会剩下，没想到还有两个支持我，抱一个，亲~
所以首先申明，不会坑，一定完结，其次，我是不打算V文的，至少这文在完结前不V，你们的小钱包安全了。
我开了QQ群：219626308，大家一定要来哦~催更还是调戏都欢迎，说不定会有大量剧透哦~敲门砖：软妹找你【=w=
下世界是恐怖宠物店+通灵王。




☆、楚穗的使用维护说明书

　　
　　尊敬的用户，祝贺您已经拥有本公司限量发售的珍藏人偶――楚穗！
　　请认真阅读本说明书，并严格按照说明书进行操作。若因个人失误发生任何杯具餐具，本公司不承担任何责任。
　　
　　【技术参数】
　　名称：楚穗（阿灯）
　　性别：具体为男
　　制造商：阿棠集团所属综结局公司
　　制造日期：2012年2月11日
　　高度：目测一米七
　　使用寿命：天长地久
　　造型：人类外表【可变形为麒麟】
　　
　　【配件】
　　您的楚穗装备了以下配件：
　　1）青色长衫（由常羲亲手制作，请勿损坏。）
　　2）皇来琴与双剑（请细心保管，最好放在楚穗视线内。）
　　3)铂金戒指（请勿从楚穗手上摘下）
　　4）主神（赠品，随意处理）
　　注：请严格按照括号内提示装置配件，如因您任何失误使楚穗暴走最终导致流血事件，本公司不承担责任。 
　　
　　【激活方法】
　　请按照下列顺序激活您的楚穗。
　　1）将楚穗置于桂花树下。
　　b）拿出质量上乘桂花酒两坛
　　注：如果您因为环境因素无法用以上方法激活，可以选择
　　为楚穗配备主神――此方法极度危险，极有可能造成您的楚穗被主神拐上不归之路。
　　购买本公司限量发售玩偶阿诺德，激活后与楚穗放在一起――此方法同样危险，经过实验，您的楚穗会被开启“腹黑中二攻”模式的阿诺德带离您的身边。
　　
　　【能量补充】
　　无需充电，每日三餐正常。最好配有大量桂花酒。
　　
　　【行动模式】
　　楚穗的三种行为模式：
　　温柔。此为出厂默认模式。在此模式下您的楚穗会对您微笑，并默默为您解决一切阻碍，偶尔会小小欺负一下您，不过这只会让你们的亲密度更高。具体参见家教世界他对阿诺德。
　　鬼畜。此程序在装备主神或者遗失戒指时容易触发。此模式下您的楚穗保持温柔模式不变，不过会在达成自己的目的后人道毁灭您。具体参见死神世界他对苏我寻。
　　渣。此模式尚未研发完成，后果不可预计。在青衣损坏，皇来琴双剑受损，戒指遗失，并且装备主神的情况下容易触发，或者遭遇动摇他内心的事情（具体参见洪荒世界），有极大几率触发。 
　　注意，如果您购买了阿诺德，朱砂，萨拉查?斯莱特林，常羲，太一等兼容个体，请做好被楚穗之外的个体抹杀，或者被楚穗抛弃的准备。
　　
　　【操作】
　　您的楚穗是界面友好的声控式产品，请用标准的中文或日文与其交流。
　　他有各种用途，例如 ：
　　A楚穗的武力值高，您的生命安全有所保障。 
　　B楚穗的外表出众性格温柔，可以满足您对完美情人的各种需求，不过请勿在泡妹子时携带。 
　　C楚穗的学识优秀，您的学业有所保障。
　　更多产品用途，有待您的开发！
　　
　　【与其他种属的兼容性】
　　您的楚穗与天道拟人玩偶不兼容。 如果长时间放置在一起有可能会导致您的楚穗进入渣模式，后果不可预计。
　　楚穗与阿诺德个体兼容性最强，但请不要长时间的让他们相处，否则您的楚穗会被阿诺德携带离家。 
　　其他诸如常羲之类女性人偶，可以放置，不宜过长，不然您的楚穗会转移注意力并且无视您。
　　
　　【常见问题】
　　Q：QAQ我家阿楚每次看到我都会嘴角拉平不对我笑……
　　A：请检查配件是否齐全，如有缺少请尽快补全，不然会引发鬼畜模式。另外，如发现不小心装备主神请立即卸载。【可能主神发布对您不利的任务。】
　　Q：我能不能和阿楚结婚呢【羞涩】？
　　A：这个……请确认您所处星球没有阿诺德以及暗恋楚穗的各种人物的人偶存在，否则您会被抹杀。
　　Q：我养了一个妹子，可是她被阿楚那个混蛋勾引走了怎么办？！
　　A：立即购买一个阿诺德人偶。
　　Q：我买了一个阿诺德人偶和一个太一人偶来陪我家阿楚，可是为什么明明应该很温馨的场面我总觉得冷风飕飕？
　　A：您勇气可嘉。请立即搬离您所处的星球，且不要带上任何一个人偶。让他们三个自己闹去。
　　Q：因为害怕阿诺德把我铐杀了，所以我只买了太一人偶，可是阿楚还是闷闷不乐？
　　A：请勿购买太一人偶与楚穗放在一起，因为看到太一楚穗只会想到常羲并且分外怀念阿诺德，这只会导致太一开启暴走状态。
　　
　　本产品最终版权归阿棠所有
　　若有重大故障，请Q阿棠或者自行处理。 
　　祝您使用得愉快！
　　
　　                        
作者有话要说：其实早写好了，不过不敢发【因为别人都是读者写的哪有作者自己写啊~
看到阿宅的长评所以忍耐不住了~
阿宅我们心有灵犀！看，多么相似！




☆、恐宠+通灵 一【修BUG】

　　穿着长衫的男人步履稳健走来，他面容娇美堪比女性，便是声音，也温柔似水，然而金色的眼眸犹如纯金铸出，那是非常冷酷的颜色。
　　“帝君。”他说，弯腰行礼，楚穗坐着没有动，看到他背后走来一个青年。“抱歉让您久等了。”
　　“阴阳师？”一眼看穿对方浑身缭绕的灵力，楚穗开口，他的声音仿佛是从万年冰窖中吹出来的风，没有人注意到他的表情瞬间空白。“D，你在开玩笑么。”
　　D伯爵笑了，他不再是先前恭谨的样子，伸出双手然后透过麒麟的身体：“不是哟，帝君，只不过他具有您选王的条件。”
　　他转头看向青年，白色狩衣，气质冷清，下巴微昂是俯瞰的高傲，此时这位阴阳师神色安瑟，天赋让他听见麒麟心中的声音。
　　大片大片的……
　　空白。
　　真是不可思议。
　　停滞的思绪。
　　要么是这个麒麟根本是个单纯的家伙，要么便是他有能力屏蔽他的灵视。
　　“你带我来这里，就是为了让我见一个麒麟？”
　　“不止。”男人的笑没有任何意义，只是单纯勾唇，“这位麒麟一直在等待他的王。而今天，他等到了。”
　　“哼。”心头莫名对那个词不爽，麒麟冷哼了一声，却终还是没有反驳，黑色眼瞳淡漠的看向阴阳师，透着高高在上的威严。
　　“你的名字。”
　　“麻仓叶王。”
　　强大的麒麟，讨厌选王的麒麟……呵，这世界多么奇妙，竟还有厌恶本能的存在。
　　心下好奇，阴阳师消散了敌意，然而即使被询问也依然保持着傲慢的态度，他看见那只麒麟揉揉头，有点疲倦。
　　“那么，请说我宽恕。”
　　“我宽恕。”
　　契约成立，麒麟从玉座上走下，原本虚无的身影慢慢凝实，D伯爵拉住他的手，然后对着阴阳师笑吟吟：
　　“那么，请签下契约吧。”
　　“一，请不要倾听他的心声，帝君讨厌窥伺。”
　　“二，请不要让别人看到他。”
　　“三，绝对，不要失败。”
　　最后一条可以加重语气，麻仓叶王不动声色的笑，装作不在意的询问：
　　“若是违反怎么样？”
　　“如果违反以上约定，那么本店不负任何责任。”
　　店主将契约交给阴阳师，对方毫不犹豫的签下大名，眼神意味深长，他松开手对着麒麟微笑：
　　“那么，帝君，就此告别。”
　　“嗯。”
　　从鼻间逸出一个单音，麒麟站在麻仓叶王的身后，眼神空茫。
　　
　　因为是灵体，麒麟成了麻仓叶王的式神，跟着这位惊才绝艳的阴阳师回到麻仓宅。
　　没有人可以看到他，因为这位麒麟从不显身，每日只是坐在树下发呆，要不便是跟着麻仓叶王很没有意义的走来走去。
　　“你有什么想要的吗？”
　　经过一段日子确认这个麒麟的确想的少所以没有什么心音，麻仓叶王开始对他喜欢起来，见他总是茫然的看着四周，他好心询问。
　　然而麒麟却给了他一个奇怪的答案。
　　“好吵……”
　　好吵的世界。
　　全是肮脏的声音。
　　他不堪其扰的皱起眉，望向自己的王：“你不觉得很吵吗？”
　　阴阳师笑容淡了下去，摸摸这只因为契约而拥有他灵视的麒麟，看到他不爽的排掉他的手后又笑了起来。
　　“是很吵，不过，我已经习惯了。”
　　“我不习惯。”麒麟站起来，广袖飘动一派漠然。“太吵的话，把那些声音杀掉好了。”
　　死人很好，死人很安静，不会说话。
　　麻仓叶王听着麒麟的心音，他完完全全无视了D的约定，反正麒麟无法听见自己的心声所以不会知道自己被看到了。
　　发现麒麟这么想，他有些高兴又有些困扰，拉着麒麟坐下来，好奇地问他：“你的真名是帝君？”
　　“真名……”麒麟的表情一瞬间空白了，他想了想，使劲点了点头，“嗯，有人叫我帝君。”
　　记忆有大片的缺失，不过有个声音告诉自己不要紧，记忆，会回来的……
　　
　　看到麻仓叶王睡熟后，麒麟慢慢走到庭院中，他拨一下发丝上的金铃，有点疑惑。
　　为什么要出来呢……
　　【楚穗！】
　　主神念出催眠的结束语，麒麟神色一凛，他揉了揉头，伸了个懒腰。
　　【真是麻烦。】
　　早在见到麻仓叶王的一瞬间，就发现了对方可以窥视自己的内心，为了不泄露秘密，楚穗冒险对自己下了暗示，封印大部分记忆，创造一个单纯而没有善恶观念的麒麟，这一切都只为让那个狡猾敏锐的麻仓叶王安心。
　　啧，谁叫他的任务，和这个男人有关呢。
　　万一被听到，那就只有倒扣一万分了。
　　【主神，以后不要经常解开催眠，那只会让暗示失效。】
　　【嗯嗯~不过楚穗，没想到你那个棺材脸也有当天然呆的天赋嘛~】
　　【你在说什么奇怪词汇？】
　　【……咳。忘记了你基本都不记得了。嘛，没事，那是你第一世的世界的东西，你忘记也无所谓啦。】
　　【我第一个世可没有这些东西。】
　　【是更早啦更早――算了，不说这个了，你就不怕天然呆情况下的自己对麻仓叶王产生感情最后下不了手？】
　　【……我不想和你这个凡人的智慧解释这个问题。】
　　借用楚轩的台词堵了主神，楚穗仰着头看天空，产生感情？噗，真是好笑啊。
　　他的感情，不是已经在这漫长时光中，磨灭殆尽了吗……
　　
　　相处得越多，麻仓叶王对麒麟越发感兴趣。
　　或许是记忆缺失，他呆的不得了，生活节奏简直慢的可以。麻仓叶王一直以为这只麒麟只能作为吉祥物来用，然而在一次除妖中，这只慢拍子的麒麟落了单，当麻仓叶王找到他的时候，看见的却并非被撕成碎片的麒麟。
　　那一把蓝色长剑，流转着星光，映着那张缺少表情的面容越发苍冷，男人静默的站在那里，时间都避开他，过去与将来，都对他失去意义。
　　那是匆匆时光中的定点。
　　唯一的永恒。
　　“叶王？”
　　然而这种感觉只有一瞬，天然呆的麒麟疑惑的歪着头，不知所措的看着阴阳师。
　　麻仓叶王伸手想摸那把剑，麒麟却避开，不知怎么弄的剑消失在手中。
　　“不可以碰，彗蚀会生气的。”
　　彗蚀生气的话……
　　我也会生气的吧？
　　心里转着不合逻辑的念头，他认真嘱咐。麻仓叶王对这个理论哭笑不得，丢开先前的疑惑他牵起笨蛋麒麟的手。
　　“这次可别走丢了。”
　　麒麟乖乖点头。
　　
　　在和麻仓叶王度过的十来年岁月里，虽然世界变得无时无刻不在吵闹，但阴阳师冷淡表情下的温柔让麒麟还是很满意的，所以当麻仓一族的族人反抗这位家长，并将他杀死的时候，麒麟没有和来接他的D伯爵离开。
　　“即使他违反了两条约定，帝君还不愿意离开――是喜欢上他了么？”
　　金色眼瞳冷冽犹如某种武器的反光，没有任何感情，店主仔细打量着远处的阴阳师，现为灵体的他负手而立，即使众叛亲离也依然不改高傲，俯瞰世间的黑色眼眸只有落在走向他的麒麟身上时才流露出一点温情。
　　而那位麒麟，走到麻仓叶王的身后，眼睑下垂神色有点恍惚。
　　“契约还没结束。”
　　他看见麒麟做出这样的口型。
　　月之辉洒落在麒麟令人惊艳的容颜上，那是恍若钢铁的冷硬无情，但眨眼间又泯灭为迷迷糊糊的神色。
　　而他的王对此一无所知。
　　D微微一笑。
　　原来如此。
　　“那么，期待下次见面。”虽然到那时就不会是我了，啊啊。种族的繁衍，正是伤脑筋呢。
　　潇洒一礼，东方面容的店主离去，麻仓叶王拉住目送伯爵的麒麟，优雅的声线是冰冷的刀锋，被鲜血洗礼所以越发锋锐。
　　“帝君，等我回来。”
　　等再而为人的我来接你。
　　然后，我会把这个污秽的世界，变得安静。
　　麒麟懵懵懂懂的看着面露狂热的阴阳师，失却的记忆让他只有绽开困惑的笑颜。
　　然后在法术中缓缓闭上眼睛。
　　
　　具有阴阳道最高法术“泰山府君之际”的奥义，所以叶王很轻而易举的转世，当麒麟从沉睡中苏醒的时候，见到的是缩水了的幼年版叶王。
　　“你是叶王的儿子？”下意识去揉小孩子的头，麒麟一脸茫然，似乎很不能理解为什么叫醒自己的是仿佛和麻仓叶王一个模子里印出来但缩水这么多的小孩。现年十岁的麻仓叶王被天然呆的式神打败了，无力的任他揉捏。
　　“够了哦。”他警告，对麒麟认错有点不爽：“不过转生，难道你认不出来？”
　　“不是。”麒麟乖乖松手，很认真的回答――虽然这让他的王更加无力，“灵魂上的契约不会变，我知道是你，只是想开个玩笑。”
　　拜托你一脸呆的要命的样子真的不适合开玩笑啊~
　　无论是谁，都会当真的好不好。
　　不过麻仓叶王到底是麻仓叶王（这个没有联系吧），无视麒麟的面瘫冷笑话，拉着他开始絮絮说着自己的计划。
　　“……我打算先拿到帕契族五大精灵之一的火灵，然后参加比赛成为通灵王。”
　　这样总结，他满意的看到麒麟很认真的倾听，正欲问他如何，却见麒麟点了点唇，眼神茫然没有聚焦。
　　“那么，需要我做什么呢？”
　　那么大段话，可惜没听懂。
　　不过只要告诉我要做什么就好了。
　　听到麒麟的心声，阴阳师失意体前屈了，他真是忘了……这个笨蛋麒麟。
　　什么一脸认真，其实根本就是茫然好伐？！
　　难得一次讲说的热情被打击到，麻仓叶王郁闷的戳了下麒麟的头，随后又露出轻松的笑容。
　　“帝君的话，什么都不用做哦。”
　　“只要看着就好。”
　　看着我，打造一个安静的，洁净的，世界。
　　麒麟静静看着他，一如以往顺从点头。
　　
　　从前，有一个叫做麻仓叶王的大阴阳师，因为有着“消灭人类，建设只有通灵人的世界”的可怕野心而被麻仓族人诛杀。然而他却转生成为帕契族人，得到火灵后企图利用通灵人大赛达成“通灵人世界的建设”。但却被参加通灵人大赛的麻仓叶贤所打败。
　　所有人都在热烈庆祝邪恶的阴阳师被杀死，他的阴谋被挫败，没有人可见的麒麟一个人站在那里，背后是宠物店的店主D伯爵。
　　准确来说，应该是伯爵二世。
　　紫色眼瞳的男子有着和父亲一模一样的外表，然而他的内在是燃烧的火焰，完全不像那个钢铁般坚固的男人。
　　“你父亲呢？”
　　“不知道。”二世漠然的回答，麒麟也不追问，缓缓开口。
　　“抱歉，契约还没有结束。”
　　“可是那个人已经失败两次了。”
　　“我在等他成功。”
　　“……什么？”
　　“麒麟是会带来胜利的生物，是会将王捧上那最高位置的生物。”
　　在主神声音下复苏记忆的楚穗微微一笑，说不出的嘲讽寒凉。
　　“我向来信守承诺。”
　　不像那个蠢笨的猫又。
　　他看向站在胜利者麻仓叶闲身边的股宗，灵视让他可以听见对方矛盾的心理。
　　呵，被鬼吞噬了心的叶王大人已经不是叶王了？
　　所以为了大义，所以要背叛旧主帮助别人打败那个邪恶的叶王？
　　想起阴阳师最后苍白而疲倦的神色，楚穗轻笑出声。
　　众叛亲离……
　　当真如此呢。
　　麻仓叶王，你为什么还没有疯？你为什么还要坚持下去？
　　这个肮脏的世界。
　　还有什么好留恋的呢？
　　蓝色火焰在黑色眼瞳中灼烧，却最终还是缓缓熄灭。
　　罢了，那与自己无关。
　　他所要做的，便是安静看着好了。
　　想起自己的那个预言诗，他深觉有趣，封闭了记忆，寒霜所融的月神瞬间成了天然呆的麒麟。
　　“我不会……走的。”
　　他喃喃说着，麻仓叶王留下的法术让他有些困顿，目睹这一切的二世了然，点点头不再打扰。
　　独留麒麟，身体虚化，然后坠入那为期五百年的睡眠。
　　等待王把他再度唤醒。
　　                        
作者有话要说：我说过的，要让阿楚卖萌给你们看！
天然呆哟~虽然是封印记忆后，不过也是阿楚啊~




☆、恐宠+通灵 二

　　虽然做好了醒来再度看到一个缩水版叶王的准备，但实际上再度看到王的麒麟还是呆滞了好久。
　　“这是什么？”
　　巨大的灰白色斗篷，风一吹就可以看到里面半果的身体，两只手上均戴巨大咖啡色手套，裤子又大又肥。曾经一身白色狩衣风度翩翩的阴阳师为什么只不过转生了而已就改变了穿衣风格？
　　被鄙视了穿着的麻仓叶王挑眉，笑得优雅，也不解释，只是对麒麟说了现状――虽然他也明白这家伙一定是完全听不懂的茫然。
　　只是有个人能听自己说话，不会面上微笑心里嫌恶，这样想着，心里便暖起来。
　　“所以，你现在叫麻仓好了？”
　　拉拉杂杂那么多，麒麟抓住重点，其他过耳云烟全部自动删除，麻仓好点头，牵着他站到火灵上。
　　“对了，帝君对吃掉别人的灵魂怎么想？”
　　高出的风依然冷的仿佛从心里穿过，正在怀念这感觉的麒麟听到麻仓好问，慢半拍的回头去看王，他一脸平静，似乎只是问了个无关紧要的问题。
　　所以麒麟也漫不经心的回答了。
　　“和我无关。”
　　又不是我被吃掉了。
　　至于别人……
　　这个世界似乎更吵了呢。
　　麒麟低下头俯瞰世间，蓝色的火焰跳动又转瞬熄灭，他想了想拽了下麻仓好，问他自己可不可以继续睡。
　　那样的话，世界就会安静下来了。
　　可惜阴阳师摇头，不知道是不是麒麟的错觉，他的王似乎更高兴了一点？
　　因为是他先前的回答？
　　“不可以睡了。”摸摸麒麟的头，再度被拍下，他笑容变大：“帝君要好好看着哦。”
　　
　　日子一如之前无趣。
　　吵闹，纷杂，肮脏，即使有阴阳师温柔的照顾，却也心绪烦躁的很。
　　麒麟看着麻仓好叫“花组”的三个女生去对付那个据说是麻仓好弟弟麻仓叶，忍不住打了个哈欠，他觉得好麻烦。
　　“要是阻碍的话，杀掉好了――难道你下不了手？”
　　他疑惑问，不理解麻仓好的做法，或许说，他一直都不了解这个人。
　　但有个声音叫自己乖乖听话，跟着他，总有一天会……
　　会什么呢？
　　记忆的封印在摇摇欲坠，一直看着轮回者的主神赶紧填补，麒麟身体一软，幸亏麻仓好眼疾手快拽住他。
　　“怎么了？”
　　“……没事。”
　　下面的几个人一脸迦坏目醋抛约液么笕税诔隼住某人并对话的造型――可是关键是好大人身边没人啊！
　　实际是麒麟隐身只有契约的王可以见到。
　　麒麟揉着头，暗示让他头痛欲裂，实在受不了了，他眼一闭干脆陷入睡眠，借以逃避痛楚。
　　只苦了麻仓好，哭笑不得看着睡得正香的麒麟，又不能把他随手丢只能一直拽着他的手省得他一不小心从火灵上滚下去。
　　――什么你说为什么不抱着？
　　其实是身高限制至于两个人的差距请自行想象……
　　
　　或许是暗示加大的缘故，麒麟一直都在睡，偶尔苏醒也是呆呆的看着周围直到视线落在麻仓好身上才有点聚焦，麻仓好不知道原因，只有把担心埋在心底。
　　这个从千年前便一直陪伴在身边的麒麟，应该，不会有什么事吧？
　　可惜找不到那家宠物店了，要不然就可以让那个D伯爵来看看，这样的麒麟，也不知道是不是出了什么差错。
　　后来实在是没办法把沉睡的麒麟随身带，他只有让麒麟解除隐身然后让手下看着他，他倒不担心麒麟会不会被别人干掉，事实上，麒麟的战力根本不用怀疑。
　　“小黑炭，看好他哦，别让他走丢了。”
　　嘱咐道，黑肤的小孩子认真点头，不知道为什么，麻仓好想起麒麟点头的样子，一样的认真诚挚，孩子般的单纯。
　　小黑炭看着沉睡的麒麟，黑色长发上拴着一个金铃，面容说不出的好看，只是这样看着他，便会想到夜空的月，安安静静，洒下一缕银辉。
　　“他叫什么名字呢？”
　　“帝君。他是帝君。”
　　
　　远方，蝙蝠一样的动物遥遥看着这幕，可爱的外表可眼神冰冷。
　　三个约定，麻仓叶王，你全毁了呢。
　　真好奇，当真正的帝君觉醒的时候，你的下场……
　　他拍拍翅膀，回去找自己孙子玩去了。
　　
　　没有波澜的水面上中，他闭着眼休眠。
　　黑色长发在水中缓缓飘荡，他半沉半浮，那是他的意志在动摇的缘故。
　　这是楚穗的心灵世界，无际的暗色之水，除了一轮弯月，什么都没有。
　　很安静很安静。
　　就连主神也无法进入。
　　所以只有在这里，楚穗才会卸去所有伪装，丢掉所有枷锁，享受那一刻的安逸。
　　什么都不用想。
　　以前的时候他最喜欢这里，然而自从回去过天龙后，他便连着最后一个安静的地方都没有了。
　　就算这里一如以往的没有任何人打扰，但真正让他烦躁不安的，是他自己。
　　以及那些记忆。
　　那个人的音容笑貌都还清晰的印在脑海，丝毫不变，以往他想起时总会心头暖融一片，而现在，却是铺天盖地的绝望。
　　回去……
　　也可能见不到那个人了。
　　他找不到控制时间的方法，那根本是圣人也做不到的事情。
　　平静的水面顿时掀起波涛，将他淹没，他没有丝毫挣扎，黑色瞳眸里是深深，深深的茫然。
　　然后他沉入水底。
　　他不会被淹死，却感到窒息的痛苦。
　　
　　【楚穗。】
　　【……】
　　【楚穗你个笨蛋！】
　　【……吵死了。】
　　【我在叫醒你唉！你睡死掉了吗？】
　　【有什么事吗？】
　　【任务！我别告诉我你忘记了！】
　　【啊……】
　　【啊你妹啊！快点起床啦！】
　　【再骂我妹小心我捅死你。】
　　黑发滴着水珠，他蹒跚着从水中走出，抬头，月亮的光变得黯淡。
　　那双眼眸已经涣散没有凝聚，只有微弱的火焰在灼烧着。
　　任务，任务。
　　完成任务便有积分。
　　而有了积分……
　　眼中的火焰明亮起来。
　　他擦掉脸上的水珠。
　　帝君的时间，也该结束了。
　　黑发人偶注入残弱的灵魂，他踏离这个地方。
　　
　　长发和服的女子忽然出现，神情里带着忧郁，在麻仓好的一声“妈妈”中，她按住气焰嚣张的儿子的头，深深，深深的向所有人道歉。
　　“这次，我家的笨蛋儿子真是给大家添麻烦了。”
　　“什么……”少年拍掉那纤细的手掌，不可思议的惊呼：“您在做什么啊！在大家的面前！”
　　“正是因为在大家面前才这样做啊。”女子有些严厉的说，“你知道自己做了什么吗？”
　　母子俩起了争吵，只听一声脆响，麻仓好惊愕的捂着脸颊。
　　她……再这么多人面前，打了自己。
　　身体的痛远比不上心里的痛楚，他怔怔的看着妈妈说着那些悲悯天人的话，说着那些…….
　　让他放弃的话。
　　“你为何拘泥这些小事。”为什么不可以斤斤计较。
　　“憎恨他人，就等于憎恨自己。”不，我从来都没有憎恨过这些弱小的存在，我只是厌恶。
　　“若能做到宽恕，自身也能得到救赎。”不需要救赎，我从来都不需要那种无用的东西。
　　“妈妈并不是你想象中那么弱小的人类。”我没有这么想过……
　　“喜悦悲伤，愤怒憎恨，包容着一切的才是人类。”不，因为这些情绪而任性的，才是人类啊。
　　“既然已经成了王，你就应该先去爱人哦。”为什么要爱这些污秽不堪的人类……
　　斗篷的少年深深的看着母亲，她一脸慈爱，如记忆中美好――然而他，却已经无法理解她了。
　　温暖的手指抚在脸上，他忍不住伸出手，想要回应这份亲昵。
　　“太好了，哥哥。”
　　笨蛋叶在笑。
　　“胜负已定了呢。”
　　有人放松下去。
　　“第三次了哦。”
　　冷漠的声音说。
　　他睁大眼，推开母亲，锋利的蓝光划过。
　　“帝君……”
　　不，不是帝君。
　　帝君只会安静的看着这一切，一如以往的站在他的身边。
　　而非横刀相向。
　　“你是谁！”
　　手持长剑的男人露出困扰的神色，却没有那份纯然。
　　“只不过是解开封印，你就不认得我了？”
　　长剑下垂划过冷锐的弧度，男人慢慢走近。依然是那张清魅的容颜，依然是那个灵体的麒麟，可他犹如深海所沉的寒冰，只不过是随意的行走，一种睥睨的孤高席卷而来，压得人喘不过气。
　　有人要动，他扫了眼周围，只不过轻描淡写的一瞥，所有人都僵住，不敢与这个男人直视。
　　那目光……
　　“麻仓好，事不过三，你在砸我的招牌吗？”
　　他可是持有者为王的麒麟哦。
　　认输什么的，太难听了。
　　麻仓好听见他的心里这样说，带着点懊恼。
　　他心下一沉。
　　“不过……”看到有趣的事情，男人若有所思，“你成神了？”
　　这样的话，契约，便可以结束了……
　　“你可以听到我心里的话对吧？那么，我现在在想什么呢？”
　　男人笑着，随手挥剑，麻仓好布下结界挡下男人的一击，可是冰封层层蔓延――不过三秒，便将结界冻成粉碎。
　　糟糕。
　　汹涌的恶念扑向少年，麻仓好流下冷汗。传导而来不是人类污秽纷乱的欲念，却是长年累月的冷酷癫狂――这个男人正在滑向疯狂的边缘。
　　太可怕了......他为什么还活着？明明，已经没有了生的念头......
　　契约结束了。
　　那个男人在心头笑着。
　　所以......
　　违反契约的王，可以杀掉了。
　　倾听了心音也无法躲避的少年踉跄稳住自己，剑气从他的脸侧划过。
　　最可怕的猜测成真了。
　　那个乖巧的麒麟......失控了。
　　“神也不过如此。”漠然说着，男人不再看一眼，像是发现什么，他饶有兴趣的弯起唇角。
　　令人不寒而栗的冰冷弧度。
　　“原来真正的神躲在那里啊。”
　　他踩着彗蚀便要离去，麻仓好勉力捏诀放了个式神在他身上，男人不可察觉的顿了顿，直到他彻底离开视线，麻仓好才放松下来。
　　随后露出苦笑。
　　他的小动作，被发现了呢。
　　不过那人却选择无视。
　　这样……也好。
　　“那个人是谁？”
　　有人急切的问，母亲也是一脸焦虑――担忧什么呢？害怕再有一个毁灭世界的人出现？
　　“他是麒麟，曾名帝君。”
　　而他的目标……
　　想起那不经意间听到的话，他嘴角一勾。
　　他的目标，不是这个世界――而是，世界的神。
　　弑神。
　　
　　神识展开，视野清晰的瞬间无数混乱的心音也跟着传入，楚穗不堪其扰的皱起眉，握紧彗蚀。
　　好想……毁掉这个世界。
　　然而他到底不是那个天然呆直线思路的麒麟，毁灭世界什么的也不是他的正职。果断将那些声音从脑海中屏蔽，他舒展筋骨，露出暴力的冷笑。
　　【嘛，只要杀了这个神，就可以立即离开这个吵闹的世界了吧。】
　　【如果你那时候还有余力划开空间的话。】
　　【不知道开着灵视打架的感觉怎么样。】
　　【……你太邪恶了。】
　　【只要任务完成就好。】
　　【对了，对那个麻仓好，你怎么处理？】
　　【无视好了。】
　　【唉？他可是你的王――怎么不杀掉？】
　　【铭烟薇我也没有杀掉。】
　　又不是杀人狂魔。
　　至于那个阴阳师……契约已经结束了。
　　“众叛亲离只有假面的你陪伴在身侧，然而契约结束便要成为恶徒。”
　　那个预言还记得清清楚楚。
　　恶徒……
　　他笑了起来。
　　
　　神灵之间的战斗是什么样的呢？
　　挥手毁灭天地，还是无声无息的比拼？
　　只有一个词。
　　惊心动魄。
　　麻仓叶看着式神传来的图像，冰雪铺天盖地，男人的对手的连一粒渣都没有留下，而赢了战斗的男人挥剑劈开一道空间裂缝，然后他的式神失去了联系。
　　大约是因为那个男人离开了这个世界吧。
　　那个单纯的麒麟帝君，亦或者说那个冷酷的男人。
　　心下怅然，他抬头看向天空。
　　虽然成为了这个世界至高的存在，但世界之上……还有更高。
　　所以，他的脚步，也不会停住。
　　
　　【本世界结束】
　　【任务：“弑杀神灵”完成，奖励一万】
　　【基础积分一千】
　　【上次积分：负三万四千】
　　【目前积分：负二万三千】
　　
　　时空的乱流中，楚穗在主神的保护下进入新的世界，然而在踏入的一瞬，强烈的排斥感将他抛了出去！
　　一点金光闪过，与他的双剑还有皇来琴被吸进那个世界里！
　　【主神！】
　　奋力挣脱主神的束缚，楚穗便要追进去，然而排斥感更强，无法违抗的力量狠狠推了他一把，主神顺手把轮回者带入一边的另一个世界入口。
　　【主神你这个混蛋！】
　　最重要的已然失落，不过别担心，那会是新的转机......
　　                        
作者有话要说：预言诗已经基本都实现了，阿楚这真的是转机哟~
伏笔基本对应，只等待阿楚去验证了。
下世界古剑奇谭・前传。




☆、古剑奇谭?前传

　　
　　如雾的寒气缭绕，这是一个霜雪凝就的剔透世界，簇簇冰晶折射着寒冽的光辉，将这个刺骨冰冷的地方衬得越发苍白虚无。
　　来人深吸一口气，神力笼罩隔绝寒气侵袭。即使他已经来过这里很多次，但仍然不习惯这里万年不变的糟糕气候。
　　不过，若是过于自大而不加保护的话，一定会被冻死的吧。
　　成为这众多冰雕中的一员。
　　他盘膝坐下，拨动琴弦。优美的琴音是三月春雨，无声无息落在这亘古的严冰上，绽开点滴柔和的水晕。随着时间的流逝，琴声逐渐变得明亮，初春转为热夏，那是生命的绚烂典礼，无处不流动着欢快与柔情。
　　“你好烦呐。”
　　低低的嗓音，带着没睡够的困倦，即使是嫌弃的语调也透着一股凉气，无波平静不加任何波澜。他露出笑意，轻声说道：“冬天已经过了，帝君也该醒醒了吧。”
　　看看这个世界。它不该只有铺天盖地的霜华。
　　“太子长琴，你怎么不去l山？没事烦我做什么。”
　　无形的寒气卷着冰屑凝聚，那是一个半透明的人形，颜色注入这拟态身体，冰雕的人偶逐渐有了生气――却也只是微薄的气息。
　　太子长琴笑看月神现身，这个神灵自月中化形，自号帝君，却从不踏出太阴星一步，来访者也皆被他冻成冰雕，然后丢到下界晒个几年才化冻――他的任性与孤傲让所有人惊愕，不过即使很多人讨厌他这般的作为，却也不得不在他强横的实力下忍气吞声。
　　“拳头大的说话”――那年帝君嘲笑其他神灵，虽然俗却是有理。
　　
　　黑发的神灵打了个哈欠，广袖滑落露出白皙的手臂，在这个晶莹的世界里有一种不真实的美感。太子长琴只是笑，手指滑动又是一串动听的琴声。
　　“帝君总是睡不嫌无趣吗？”
　　“总比你有趣。”
　　只会弹琴的家伙……好吧，他弹的琴很好听是了，境界也比自己高――楚穗郁闷的想起自己某一日听到有人弹琴所以忍不住敲了冰晶以声相和结果引来这么个麻烦，甩也甩不掉。
　　啊啊啊有事没事来用琴声吵醒他很烦啊有木有！
　　他有起床气结果全被这家伙的琴音安抚了有气发不出好讨厌啊有木有！
　　面对月神没好气的回答，清朗俊秀的青年也不生气，想到在下界看到的风景，他笑意越浓。
　　“帝君就这么喜欢睡觉？”
　　“嗯……”糟糕，又有点困了呢。
　　“帝君希望我不要来打扰？”
　　“嗯……”罗嗦的家伙。
　　“帝君从来不觉得太阴星太单调吗？”
　　“…….嗯。”
　　色彩褪去，那身形已经变得模模糊糊，爱睡的神灵随时都要陷入沉睡。
　　太子长琴唇边是狡黠的笑容。
　　“帝君和我走一遭吧。”
　　“嗯……什么？”
　　反应慢半拍，楚穗惊愕发觉自己被坑了，对面的家伙一脸无辜，拉住他的手不由分说驾云腾起。
　　“这时候的人间是春天哟。帝君还没有见过春天吧。”
　　没见过你个头啊！不要这么热情我和你不熟好不好！
　　可是向来好脾气的人固执起来是怎么都拉不回来，楚穗挫败的看着握在手腕上被寒气冻得发白的手指，挥袖甩开他的手。
　　“我自己会走。”
　　
　　来到人间，果然是春暖花开，生机勃勃。
　　以往见到这些楚穗都不会有太大兴趣，所以如今也不会大发诗兴游玩什么的。眼见月神一脸好困表情，太子长琴只有带他到l山，如仙似幻的美景果然让月神一振。
　　“这里便是l山？”
　　感受到充盈的天地灵气，虽然比不上太阴星却也是人间佳境了，被人间那些浑浊气息一冲有些头昏脑胀的楚穗终于清醒了一点，然后拉住太子长琴理直气壮的要求。
　　“弹一曲听听。”
　　唉？
　　“我困死了，你弹几首曲子听听，说不定我就不困了。”
　　任性的月神理所当然的开口，摆好姿势却是眼皮下沉，青年无奈点头，抚琴，恍若天籁的琴音扬起，楚穗撑着下巴侧耳倾听。
　　果然。
　　这个世界，他来过。
　　太子长琴原身凤来琴，乃祝融所做，除去凤来琴还有皇来鸾来二琴――而皇来琴，便是他得到的那把。
　　现在的皇来琴还安安分分呆在祝融手里，不可能出现在人间，可他又是在人间得到皇来琴，那么，便是时间的顺序出错了。
　　以得到皇来琴的时间为基点，他来到了这个基点时间的前端，然而基点不能变动，所以前端这条线也不能有所改变。
　　所以他会奇怪的渴睡，困在太阴星无论如何都出不去，又因为失去了双剑尤其是灯火后他的阴属性越发明显，对控水更是得心应手，所以在发现无法化形后唯有用冰做灵体的媒介，方能有点自由行动。不过因为不想和这个世界的神灵产生交集，楚穗选择宅在太阴星寸步不离。
　　等待那离去的时刻。
　　【主神，你确定我很快就可以走了？】
　　不过受限制这种事情实在不爽，楚穗问一直装乖的主神，对方一愣，似乎没想到会如此和颜悦色。
　　事实上，自从被主神拉到这个世界，还弄丢了随身所有家当包括藏有太一残魂的混沌钟，楚穗就一直对主神冷面相对，说话也是甩刀子一般。莫名其妙感到愧疚的主神难得察言观色了一把，安慰楚穗他已经把那个世界的坐标记下，所谓君子报仇十年不晚，你早晚一定会去那里所以乖啊别炸毛。
　　然后大发慈悲给了一个楚穗想不到的任务。
　　【任务“补天”，抹平因为不周山天柱倾塌而造成的影响。成功奖励一万，失败无扣点。】
　　……无扣点什么的主神你在鼓励我罢工吗？
　　不过想到奖励，楚穗还是决定不和主神吵了，只是鲜少和主神说话，也不知那位是怎么想的，竟是一点脾气也没有，乖得很不吵不闹问什么答什么。
　　【我也不清楚，不过应该是很快了。】
　　对这种模糊回答唾之以鼻，楚穗从撑下巴变成捂眼睛，呼吸渐渐舒缓，他在温柔而熟悉的琴音中……
　　睡着了。
　　l山的灵气到底没有太阴星浓厚，在吸补不到足够灵气的情况下楚穗消磨掉了支撑身体的神力，所以当沉醉在音乐中的太子长琴反应过来的时候，那位信誓旦旦不会睡着的月神大人已经是睡的比谁都香甜，最可怕的是……他的身体融化了。
　　对，失去神力支撑，冰也不过是冰，化成水什么的，才是最正常的吧。
　　……一点也不正常好吧！
　　散发着寒气的水流满地，只剩一半的冰依然牢固的把某人的灵体缚在原地，依然是那副俊美飒然的天姿，可这个时候，怎么看怎么那么……搞笑。
　　“……帝君。”
　　好像叹息，可更多的是无法倾吐的笑意，楚穗迷迷糊糊醒来，然后大濉
　　最讨厌这个世界了！
　　“我走了。”
　　再度凝聚身躯的月神拂袖而去――其实说是恼羞成怒更好一点。
　　
　　天上一天，地上一年――当楚穗在太阴星度过千日后，人间已经是千年。
　　一条不知名的黑龙于人界南方的戏水之举引来民怨，其后更是嚣张无比的打伤伏羲派遣惩戒它的仙将然后逃入不周山中。火神祝融、水神共工与太子长琴得到伏羲命令，要前往不周山捉拿那条黑龙。
　　听闻这个消息，楚穗从水潭深处浮出，水连成线划过脸庞，柔和了那过于冷硬的弧度。
　　“你也要去？”
　　楚穗对这点实在意外，他不该是文职人员吗？太子长琴无奈一笑，对月神的不问世事感到无力。
　　“我也是有战力的……”
　　“哦。”
　　既然不是去送死，那么就没什么了。楚穗走出水中，安心享受月光照耀带来的舒爽。自从发现l山有个灵气充裕不下太阴星的水潭后，楚穗就常常来这里，泡一泡，大有洗温泉的感觉――虽然水不是暖的。
　　抱琴的青年远去，楚穗不知为何心里有些不安，悄悄丢过去一个护身的咒，他凝视着潭水中自己苍白的脸庞。
　　不会，出问题的吧。
　　他父亲祝融也随行，再加上自己的小动作，怎么也不该会有什么事情。
　　
　　楚穗千算万算，就是没想到那条黑龙竟是太子长琴的旧友，而太子长琴那个笨蛋竟然在战斗中走神，引发不周山天柱倾塌，天地几近覆灭之灾。
　　笨蛋笨蛋！就知道他这个文职应该好好弹琴而不是去战斗！
　　可是这头楚穗也是焦头烂额中，忙着完成任务，最后实在是没办法了，楚穗只有下下策：以身补天。
　　――好吧这很濉
　　可是这是唯一的办法。
　　八千积分放着不赚实在太过分了！
　　不过楚穗也不打算为这个世界做白工（……），跑到伏羲面前要求免除太子长琴之罪，好歹也是这么多年的交情，楚穗明白太子长琴虽非故意却也是犯下大错，那么当天地稳定后，众神一定会追究那个温润青年的责任。
　　――那样的话，一定就听不到他的琴声了吧。
　　不过他本来也不可能听到了。
　　任务完成，他便要离开了。
　　伏羲答应了他的请求，楚穗又做了二手准备，偷偷去给太子长琴的魂魄上打下三道护符――这是他最后能做的。
　　之后的事情，便是补天。
　　寒冽冰霜漫天撒落，人间只当是天地震动所以六月飞雪，却不知，是月神倾力撑起不周山，力竭后消散。
　　至此，此世间，月神帝君，再无其人。
　　而高天之上，那位至尊的天皇冷面威严，他看也不看跪在台下的太子长琴，冷漠的宣布审判：
　　“太子长琴贬为凡人，永去仙籍。 落凡后寡亲缘情缘，轮回往生，皆为孤独之命。”
　　
　　【本世界结束】
　　【任务：“补天”完成，奖励一万】
　　【基础积分一千】
　　【上次积分：负二万三千】
　　【目前积分：负一万二千】
　　                        
作者有话要说：昨天被人抢走电脑了，所以只打了一小半，只有今天补好发掉。
预言完全写完了，所谓”安心享受这动听的乐曲吧，那会是最后的绝唱”指的便是太子长琴，伏羲那个家伙说话不算数，答应阿楚不会罚太子长琴结果还是毁约了。
太子长琴有个名句“何以飘零去，何以少团栾。何以别离久，何以不得安？”翻译起来就是“为什么漂泊在外，为什么我和家人很少团聚，为什么离开得这么久，为什么一直得不到安定（的生活）？”――奇怪，为毛感觉和阿楚那么像呢？
推荐去听河图的凤凰劫，我这几天一边写文一边听结果就默默泪流了――歌词感觉和阿楚分外像啊！
歌词：
有没有剩下回望的时间
再看我一眼 我分不清天边
是红云还是你燃起的火焰
哪一世才是终点 彻悟却说不出再见
有没有剩下燃尽的流年
羽化成思念 是尘缘还是梦魇
是劫灰还是升起的炊烟
哪一念才能不灭 是涅磐还是永生眷念
幻化成西天星光是你轮回的终点
寂灭到永生沙漏流转了多少时间
你在三途河边凝望我来生的容颜
我种下曼佗罗让前世的回忆深陷
多少离别才能点燃梧桐枝的火焰
我在尘世间走过了多少个五百年
曼佗罗花开时谁还能够记起从前
谁应了谁的劫谁又变成了谁的执念
有没有剩下燃尽的流年
羽化成思念 是尘缘还是梦魇
是劫灰还是升起的炊烟
哪一念才能不灭 是涅磐还是永生眷念
幻化成西天星光是你轮回的终点
寂灭到永生沙漏流转了多少时间
你在三途河边凝望我来生的容颜
我种下曼佗罗让前世的回忆深陷
多少离别才能点燃梧桐枝的火焰
我在尘世间走过了多少个五百年
曼佗罗花开时谁还能够记起从前
谁应了谁的劫谁又变成了谁的执念
最后一句简直就是讲阿楚和阿诺德之间那点破事嘛！执念啊执念~
所以决定修改大纲，下个世界一过，就去家教。
大家踊跃提供可穿越世界，按照我的大纲，去过家教后再有八个世界就完结了。
下世界：恶魔军医+邪神之宠【都是BL高肉超短文，羞涩强推！请戳度娘查看具体~




☆、无限+恶魔+邪神

　　当威尔带着他的队员离开的时候，楚穗也接到调令而收拾好东西，那个有着漂亮蓝眸的青年知道这个性情冷淡的同僚的去向，对他微微一笑。
　　“楚上校，好运。”
　　“好运。”
　　对这个坚忍的特种兵很有好感，楚穗客气的回答，美丽端正甚至可以用妖孽来形容的脸孔上一如既往没有什么表情，引起威尔那些刺头队员的不满。
　　“嗨！头儿！快点！”
　　他们故意高声喊着，对纤细的过分的上校投去挑衅甚至是放肆的目光。楚穗没有理会，神色冷漠的与他们擦肩而过――顺带赏了一个把手搭在他肩上的家伙一个完美的过肩摔。
　　真是分外熟悉的场面。
　　每当有人敢调戏这个看似文弱的东方男人，都会被男人一个过肩摔搞定，无论军衔。
　　无与伦比的任性。
　　所以才会被调到那个古怪的圣隆所长那里去任职。
　　惹恼了上司啊。
　　威尔哭笑不得的把还跌在地上的乔治扶起，看他除了青了脸也没什么大碍，所以也赏了个左勾拳，警告他收敛一点。
　　“下次可就没这么轻了！”
　　在朋友提醒下想起东方男人内在的强悍，乔治乖乖闭嘴不敢顶嘴，而楚穗已经坐上直升机，前往那个神秘的医学基地。
　　
　　男人修长的身躯包裹在军服下，勾勒出令人遐思的瘦削曲线。军帽端正戴着，投下阴影遮住那双恍若黑珍珠的美丽眼眸，浅色薄唇微微下撇，流露出一种从灵魂透出的凛然高贵。
　　仿佛从世界的顶端，冷漠而无情的俯瞰。
　　圣隆觉得很有趣，不过再有趣也比不上自己最心爱的那个人。简单寒暄几句后，他吩咐这个名叫楚穗的东方男人。
　　“楚上校，您的任务便是带领您的部下不让任何没有许可的人进入这里。”
　　楚穗颔首，下巴的流丽弧线软化了这个人神情里的过分冷冽。圣隆再度感到趣味，然而想起今天的行程安排，他便有些遗憾的告别了上校，然后迫不及待开车前往医院。
　　“那么，我的住所在哪里？”
　　当现任上司离去后，楚穗揪住一个白大褂问，白褂男子瞅了瞅他的胸牌，客气的给他指了方向――不过看他的样子，怎么都没有一个军医该有的严谨。
　　反而是痞的很。
　　楚穗有些疑惑的望了他几眼，觉得他的气息有点熟悉，不过在看到他的胸牌上的名字后给了自己答案：同是中国人嘛，所以熟悉也难免了。
　　那个白大褂叫程啸。
　　按着程啸的指点找到自己的房间，楚穗脱去军帽和外衣，丝质的白衬衣从领口解开，露出纤细的锁骨。他先是坐了一会儿，就在打算去洗澡的时候突然停住展开感兴趣的笑容。
　　啊，真有趣呢。
　　这个世界，竟然也有轮回小队吗？
　　他快步走到门口，一把拉开门。站在过道的少女明显没有料到，愣了一下后才发动攻击――已是迟了。
　　剔透的冰凌将她一瞬间冻成栩栩如生的冰雕，楚穗好整以暇的看着匆匆忙忙赶到拿枪指着他的青年，心念一动，青年手中的枪也冻住，随着他戏谑的吐出一个“噼啪”的破碎拟声词，细碎冰屑飞散，青年手中已是空无一物。
　　枪……碎了。
　　冰从脚下蜿蜒而上，将青年困住无法行动，楚穗瞅了眼他胸牌，刘乐，很好，又是一个中国人。
　　而那少女叫刘素。是兄妹吗？
　　不过这些都不重要了。
　　他偏开头，对着走过来的男子露出久别重逢的暖融笑颜。
　　虚假的开怀，真实的冷漠。
　　和那个男子嘴边的笑痕一模一样。
　　“楚轩，好久不见，你来做任务？”
　　楚轩淡漠的点头，也不知道他经历了什么，这个向来不懂人情世故的男子尽然学会了打招呼。
　　“楚穗，你果然还没死。”
　　好吧，就算会回应别人的招呼了，这个家伙依然不改毒舌。
　　楚穗看出他没有敌意，心下一松，就算他实力强悍可以干掉在场所有人，但他可不保证自己会不会被这个鸡蛋主神那里的最大BUG算计死。挥手解掉冰冻，他还没来及说什么，那个叫程啸的青年大呼小叫的跑了过来。
　　“楚大校！手下留情啊……” 
　　“留什么情？难道你们以下犯上我还不能惩治一下吗？”
　　寒冷的目光落在程啸身上，楚穗严肃的教训，程啸一愣，随后辶耍涸诿拦没有大校的说法，又恰好中国的大校在美国相当于上校。所以经过主神翻译，他明明是对楚轩说的话就变成对那位楚上校说了。
　　QAQ翻译什么的最讨厌了~
　　觉得程啸哭丧着脸的表情实在有趣，楚穗忍不住弯了嘴角，拉着楚轩踏入房间，他突然回头对程啸露出意味深长的笑容。
　　程啸打了个冷战。
　　“那个……有谁能解释一下？”
　　他问一边的两兄妹，打着喷嚏的刘乐正把外套给浑身湿透的妹妹刘素披上，程啸立马狗腿的奔上对刘妹妹嘘寒问暖油嘴滑舌，被刘素毫不客气的一巴掌拍开后，好似恍然大悟般气场诡异的喃喃。
　　“楚大校，楚上校，楚轩，楚穗……啊哈哈哈哈他们该不是亲戚吧？”
　　……当然不可能了。
　　
　　“你们的任务是？”
　　斜靠在床头，楚穗问道，曾经的恶魔军师推推眼镜，注意到他的装束――短发及耳，合身军装，双剑皇来琴还有那个混沌钟都不在了。
　　“这次是带新人进入来寻找支线的。因为才进入一天，所以只触发了一个支线……”
　　楚轩把任务说明，上校若有所思，和自己的一样呢。
　　【任务一“恶魔军医”：彻底杀死圣隆，销毁不该存在的技术――“记忆和主体意识的全息复制”。成功奖励三千，失败扣除六千。】
　　杀死圣隆……
　　关键还是那个彻底的含义。
　　想起那个所谓“记忆和主体意识的全息复制”技术，楚穗捏了捏鼻梁，思考片刻后他对楚轩说。
　　“合作吧。”
　　“当然，不是这个任务。我手上有一个支线，估计应该有A级，我现在能力受限，你的队员对我很有帮助。”
　　那个程啸，体内有个很奇怪的生命……
　　
　　圣隆带着达基少校走进基地，随后得意洋洋的告诉他自己所掌握的“记忆和主体意识的全息复制”技术，在让自己所爱的人恢复记忆后，他傲慢的钳住对方的下巴，落下一吻。
　　“亲爱的，你的灵魂在我手里。”
　　所以，就算是死亡，你也无法逃离我。
　　你是我的。
　　那么冷酷又那么情深，被禁锢的少校无声无息的落下泪来，神情绝望无比。楚穗心中一动，寒霜旋起，将相拥的二人冻住，只听啪的一声，楚轩扣动扳机击碎那两个冰雕。
　　“计划并非如此。”
　　楚轩说，按照先前的商量，这个全队奖励任务该由新人解决，反正难度不高又能练手。楚穗歉意的看向他，在听到那句“你的灵魂在我手中”时，他一瞬间想到了自己，他的灵魂，同样也在主神手中。
　　死不会是结局，他只是一个可以随意抛弄的棋子，主神牢牢捏住他不放手，他也只能按着他的安排走下去。
　　无法违抗。
　　“抱歉，我失态了。”
　　
　　走出被楚轩执行三光政策拔得干干净净的基地，楚穗从楚轩手中接过有关“记忆和主体意识的全息复制”的文件，烧成灰烬。
　　“你都记下了吧？”
　　楚穗问军师，对方颔首，高智商让他任何文件看一遍都会记得牢牢。但楚穗还是没有听到任务完成的提示，想了想，找楚轩要了个炸弹炸掉了基地。
　　一片废墟。
　　“哎？”
　　新人发出惊呼，对这个奇怪的上校的暴力行为表示不解。楚穗则满意的听到三千分到手，果然，关键还是彻底，那个圣隆肯定是备份了细胞和意识在基地里，不过烧掉就好了。
　　“走吧。”
　　因为楚穗带上了楚轩给的黑色手表，所以鸡蛋主神默认他也是中洲队一员，双方任务共享，楚穗手里的那个高积分高危险的任务也出现在楚轩面前。
　　【任务二“邪神之亡”：杀死卡莫罗特神。成功奖励两万积分。失败扣除四万】
　　不知道鸡蛋主神给了楚轩他们什么样的奖励？不过对于楚穗而言两万奖励已经是天大诱惑，坐上直升飞机，他带着众人前往那座孤岛。
　　――也是威尔之前所去的海岛。
　　嘛，不知道那位美丽蓝瞳的特种兵有没有死掉呢？
　　
　　进入海岛的时候楚穗一行人遇到了威尔的部下――那个叫乔治的特种兵。
　　那个黑发青年一脸焦急，见到上校也不顾他为什么会出现就拉着他的手臂呼救，楚穗不动声色的抽出自己的手，冰花飞旋，将追赶他的触手怪物变成粉末。
　　“有奖励！”
　　一个杀掉怪物的新人惊喜道，楚?周扒皮?轩果断留下大部队对这些怪物进行绞杀，这里精神力者的扫描禁用，或许是有一只神祗寄宿。不过即便用肉眼也能看到那些怪物的庞大数量，而且那些新人等会也排不上用场――到底还是强化不到位，还是乖乖留在后头比较好。
　　“程啸――”
　　楚轩刚要吩咐队里的医生照看好新人，楚穗就摆手要留下程啸，他的能力等会儿会很有用。楚轩若有所思的看了上校一眼，凑过去低声问道：“你被限制了？”
　　楚穗也不遮掩，点头承认，“我的能力只有在和卡莫罗特神对上五分钟后才能完全解封，所以前面的五分钟需要你们帮助。”
　　讨厌的主神，绝对是耍人为乐，楚穗被迫使用一个人类的身体，除了使用冰的能力之外别无他法，所以不得不求助楚轩这厮――这个绝对是所到之处不留一个杂草的吝啬鬼，肯定会把楚穗的利用价值榨得干干净净。
　　果然，楚轩毫不客气的找他要来一大堆护具，也幸好楚穗在身为月神帝君的时候显得没事做了一些小东西，干脆全部奉上，然后叹息的看着楚轩研究癖发作一脸狂热就开始巴拉巴拉的演说。
　　――楚穗完全是左耳进右耳出，连在大脑里过一遍都没有，拽起乔治问事情经过，然后在这个还惊魂未定的男人带领下前往孤岛的神殿，那是怪物的老巢。
　　
　　“卡莫罗特神喜欢血的味道，你得用你的血呼唤它出来，让它临幸你……”
　　有着八只章鱼般的触角的女子柔声说，用尖锐的权杖刺向蓝眸青年的胸口，乔治就要惊呼，楚穗一把打晕他，然后冻成冰雕丢在角落里。
　　他没有立刻上去救下威尔，因为他还不确定那位卡莫罗特神到底在哪里，神识在开战之前无法使用，他只有耐心等待。
　　鲜血顺着伤口一直滑到小腹，留下深深的口子。然而特种兵依然面无表情，不求饶也不呼救，只是因为疼痛而轻微抽搐着。怪物们把威尔推到屋子正中央的井边，把他的手绑在一个金属棒的两端，而金属棒的中间被一道铁链固定，那上面黑色痕迹很深很深，是干涸的血。
　　眼见着威尔被高挂起，中洲队的一些核心队员有点坐不住，频频在精神链接里询问楚轩，然而对方长只是神色专注的看着事态发展，一如既往的稳如泰山。
　　“好好感觉这一年度的交合日，卡莫罗特神一向男女不拘。”那位主持这一切的女子低低笑着，“上一个祭月因为被祭品跑掉了，所以没能奉上，卡莫罗特神一定等得很心急，今天它一定会好好‘疼爱’你的。”
　　铁链开始下坠，特种兵开始慌了，祭司透出的讯息让他觉得荒诞不堪：“等一下，你们不能这样……我是个男人，它不可能……”
　　精神链接频道里炸锅了。
　　男人的气愤，女人别有意味的尖叫，终在队长大人一声“闭嘴”中停住，看到几位女性满面红光高精神强度的仔细观看，他不明白这到底有什么好兴奋的。
　　楚穗则意味不明的瞟了眼被主神称为“腐女”的女性，刚想问主神什么叫腐女的时候却感觉到一股邪恶污秽的气息靠近，忙凝神感应，神识终于可以扫描，他确认那是目标――卡莫罗特神。
　　比了个手势，楚穗挥手冻碎大批怪物，那位女祭司也不例外，然后扯住锁链往外一拉，感觉到阻力，他凝了块冰锥狠狠刺穿束缚着特种兵的触手，水面翻腾，黑色液体喷涌，楚穗顺利的把浑身赤（和谐）裸的威尔拉了出来，同时还顺手把井水冻成冰块。
　　“乖乖别动。”
　　威尔的身上并无被侵犯的痕迹，楚穗脱下军服外套给他披上，还沉浸在噩梦中的青年眼神茫然，不过很快缓过来――他强大的意志也是楚穗欣赏他的一点。
　　刺耳的破冰声响起，海水猛地发出狂怒般的咆哮，巨大触手冲了上来，楚轩带着队员迎上。而楚穗一把扛起威尔到不会受波及的角落处，让他和那个被冻成冰雕的下属呆在一起。
　　“谢谢！”
　　蓝色眼瞳闪着真诚的感激，青年尴尬的用军服遮盖□的身体，楚穗若有若无的点了头，随后关注战场。
　　一分零三秒，中州队员成功干掉触手一只。
　　二分一五秒，已累计干掉三个触手，卡莫罗特神发出刺耳的尖锐嚎叫，一个队员被震得口鼻流血跌在地上不省人事。楚穗赶紧把他拉到这里，顺带撑起结界挡住一个扑过来的触手。
　　三分三三秒，卡莫罗特神浮出水面，那是一个巨大的章鱼怪，似乎因为接触到空气而分外狂暴，楚穗结界里已经有了好几个被打下场的家伙。
　　三分五七秒，程啸埋下的蛊虫发作，章鱼怪自顾不暇，楚轩乘机使用了楚穗从未见过的武器。汹涌的火焰瞬间将章鱼怪吞噬，那种程度连楚穗都要乍舌。
　　四分零九秒，在水面之上的身体已经全部烧没的卡莫罗特神终于暴走，各种魔法发狂的丢出来，目标尤其以楚穗这边为重，目光瞅到一边紧张观战的特种兵，楚穗加强结界，招呼楚轩他们过来然后抱起威尔箭步窜了出去。
　　四分一三秒。
　　“喂！你做什么！”
　　“我猜他记得你的气味，所以麻烦你做饵。”
　　快速回答了搂着他脖子生怕掉下去的威尔，楚穗也开始反击，暴风雪裹着他的身形将卡莫罗特神的各种魔法挡开，冰锥乱飞锋利的雪花飞旋，将卡莫罗特神割的到处都是细小伤口――这无疑是挑衅。在这种情况下，楚穗成功将卡莫罗特神对他的仇恨值刷到最高，触手发疯似的打了过来，更大威力的魔法也频频爆发。
　　四分三八秒。
　　“这还是原住民吗？”
　　不知道楚穗身份的中洲队队员们目瞪口呆，那位上校抱着个大活人还蹿上蹿下从未在任意地方停过两秒，乌亮的发丝飞扬是丝绒的柔软。偶尔冰雪落在上校身上打湿了衣衫，纯白衬衣在奔跑跳跃中变得凌乱，仿佛发着微光的肌肤若隐若现，因为主人过于冷淡的表情和一身军装是禁欲的气息缭绕。
　　嗷嗷嗷这是制服诱惑！美型！
　　捂着鼻子的女队员们艰难移开目光，却在看到特种兵时更是血脉喷张，只披了一件军服外套而大片皮肤外露，流畅的肌肉线条并不夸张反而分外吸引人。或许是被抱着神色有点难堪，不过为了不掉下去只有紧紧拉住上校的肩膀――他轮廓深刻的面容俊美性感，而旁边那张容颜更是倾世的绝艳。当这两张面容主人以一种非常引人遐思的姿势在一起的时候，绝对可以秒杀任何腐女。
　　【何等失态！你们这群凡人！】
　　精神力者听见同胞们的惊呼，鄙夷的吐槽，不过她要是不要这么死死盯着就更有说服力了。楚穗自从和麻仓叶王的契约结束后便没有了灵视的能力，不然听到这些腐女的遐想只有哭笑不得的份了。
　　四分五五秒，卡莫罗特神终于一触手把楚穗拍到地上，下意识挡在特种兵的身前，楚穗脸色苍白――卡莫罗特神这一击力气不小，楚穗差点被震碎内脏。
　　“楚轩！接着！”
　　将碍事的威尔丢过去，楚穗轻巧的闪过另一击，暴风雪防护加大，默数五秒，随后他露出危险却又极其艳丽的微笑。
　　“很好，去死吧！”
　　脱离人类身体的月神手掌下劈，神力形成的无形之剑狠狠贯穿这个怪物神祗，火焰犹如附骨之蛆缠绕而上，他眼眸里流转着月光般的清贵色泽。
　　――月神帝君的风采，一览无余。
　　
　　“楚轩，这次我欠你一个人情。”
　　无以为报，所以，就不报了。
　　嘴角勾起恶作剧的笑容，楚穗在心里补着，也不知是不是看穿他的念头，楚轩锐利的目光即使隔着镜片也足够把楚穗解剖个十来遍。
　　“我记住了。”
　　言下之意是你别想赖。
　　楚穗敷衍的点头，随后走到威尔面前，特种兵还一脸惊愕的看着他，扯开一个柔和的笑，他手抵在对方的额头。
　　“这只是一个噩梦。”
　　威尔睡过去了，这段对于他而言有些不堪回首的记忆被楚穗封印，同样手法解决乔治，楚穗委托楚轩把他们带到美国――至少也要某个有人烟的地方。
　　“那么你呢？”
　　有人问，楚穗在他们诧异的目光中摘掉黑色手表，指尖蓝焰灼烧得连渣不剩。
　　“再见。”
　　他好心情的告别，顺带告诉楚轩几个疑似有支线剧情的地方，楚轩二话不说带着队员赶去，楚穗目送他们，然后通知主神赶紧离开。
　　
　　【本世界结束】
　　【任务一“恶魔军医”完成，奖励三千】
　　【任务二“邪神之亡”完成，奖励两万】
　　【基础积分一千】
　　【上次积分：负一万二千】
　　【目前积分：一万二千】
　　【楚穗启用回归系统，请选择回归世界。】
　　【楚穗选择回归家教世界，扣除积分一万。】
　　【目前积分：2000】
　　【下世界，家教。封印楚穗四分之三能力，灵体行动。】
　　                        
作者有话要说：我暴字数了有木有！鼓励啊快鼓励~
肉神马的我又手滑过去于是就木有了泣【本来是打算作为练手可是怎么都憋不出来】
其实我在看恶魔军医和邪神之宠的时候只有一个想法：这两个渣攻怎么不拖出去毙了！
于是拖出去毙了。
对于达基少校我是觉得他基本已经完了，他本身亦深爱着军医，所以干脆干掉【主要是舍不得那句你的灵魂在我手里，哇靠帅爆了有木有！
不过威尔不一样，绝对是被霸王硬上弓，所以放他一个正常人生活。
另外，邪神之宠里我最喜欢的其实是那个女祭司和乔治，这对CP甚美！原著中的描述美死了！不过碍于剧情我只有挥泪告别祭司大人了。【泪目
嗷嗷嗷大校我还是没有写出您万分之一的风采我我我对不起你啊啊啊啊！
别看主神貌似很大方让阿楚穿了，其实暗含算计。
下世界家教。




☆、家教 平行界

　　
　　楚穗深觉自己是惹了主神。
　　要不然这种被关小黑屋的情况是什么啊啊啊！
　　他郁卒的看着周围无边无际的黑暗，坐了下来，开始在内心抽打主神。
　　【你又抽什么风？】
　　【才不是抽风！是你自己哟~】
　　主神先是恼怒然后又得意洋洋的宣布，不待轮回者发问，幻象浮现，楚穗辶恕
　　……见鬼，原来真的是自己造的孽。
　　主神交给他的第一个任务是寻找玛雷指环，他搜集到情报后便马不停蹄的去一个小家族里取。期间因为为了方便戴在手上，按主神的说法，楚穗是世界的旅行者，和玛雷指环的择主条件相似，所以自那以后，玛雷指环便牢牢记住他了……坑爹了这是！
　　主神又说楚穗是灵体，所以在到达这个世界后第一时间便被玛雷指环捕获（这个词好奇怪），作为寄居者存在。
　　――卧槽不要这样好不好！器灵这种设定你用烂了！
　　可是不管再怎么吐槽，楚穗都扛不过玛雷指环，人在屋檐下不得不低头，他只有安安分分待着。
　　好想知道现在是什么年代。
　　好想知道阿诺德是不是还活着。
　　好想去见他。
　　迫切的，激烈的……
　　那些执念在心头纠缠，纷乱嘈杂化作道道锁链，将他束缚得紧紧。他喘不过气来，唯有拼死抓住那些记忆，然后在一日一日的回忆中沉溺得更深。
　　作茧自缚。
　　也不知是过了多久，楚穗终于感觉到一丝外界的讯息――玛雷指环有了主人。
　　迫不及待的施术进入那个人的睡梦中，白发少年穿着与他记忆中年代不相符的衣服，简略交谈后，他如坠深渊。
　　距离那个时代，已经过去了数百年。
　　那个人，已然作古。
　　他伸出手，触摸到的只有空气，无情的时光将他隔绝，他闭上眼，泪水骤然落下。
　　【主神……】
　　他声音嘶哑。
　　主神默然无语。
　　【我知道了。】
　　你的意图，你的打算――以及，我那在你眼中不该存在分为可笑的执念。
　　这么脆弱留恋人间的我，不该存在。
　　留下的，应该是傲慢无情的月神帝君，是踏过无数世界却至始至终不留仁慈的楚穗。
　　只是轮回者楚穗。
　　沿着掌握他灵魂的主神所布下的道路，坚决的，不回头的，走下去。
　　【我――我知道了。】
　　明亮的火焰熄灭，可是有更深沉的风暴酝酿，然后沉淀为无人察觉的暗色。
　　束缚他的茧已经撕裂，没有人知道他到底是蜕变成无情无心，还是困死在此方天地中？
　　绚丽羽翼展开，恢宏孤高是虚幻的剪影，男人静静说道，精致无神好似人偶。主神叹息一声，抹去心头的动摇。
　　这是最好的。
　　……对这个人而言。
　　无力的羁绊，脆弱的支柱，都会成为楚穗登上最高位置的绊脚石。
　　所以，舍去，才是唯一的选择。
　　最好的，选择。
　　【加油吧，楚穗。终点在等着你。】
　　【……嗯。】
　　
　　白兰杰索，玛雷指环的主人，一个真真正正的疯子。
　　他对人生，对整个世界，都是一种游戏的态度。
　　只要能给他带来趣味，什么都可以。
　　所以当楚穗以“被锁在玛雷指环的孤魂”这种一看就是谎话【虽然也是真的】的理由出现的时候，这个少年竟没有多问，反而似真似假的和楚穗亲昵起来，楚桑楚桑的叫，仿佛真心信任着这个神秘的男人。
　　当白兰成为杰索家族的BOSS的时候，楚穗让他找一个人，一个要符合他列出的各种条件适合夺舍的年轻男性，理由是不想再在玛雷指环里呆下去。白兰毫不犹豫的答应了，还兴致勃勃的和他讨论什么样的身体适合――当真的百无禁忌。
　　但这个过程很漫长，无异于大海捞针。
　　楚穗的灵魂本就已经脱离人类范畴，若是随便一个普通人类楚穗附身只有立刻死亡的分，因为那身体无法承受灵魂里散发的力量。所以直到密鲁菲奥雷建成，白兰才在人群之海捞到那根针。
　　那个人是谁，叫什么名字，有什么身份，楚穗完全不关心，他让白兰把那个人随身携带，好方便自己一点一滴把灵魂力量渗透进入――那个身体想要适应楚穗的灵魂，还需要改造。
　　白兰对他这种能力很兴趣，甚至问他为什么没有剥夺自己的身体。楚穗对此毫不避讳，他知道这个男人对他有了疑心却又没有把握杀掉他而不会擅动。
　　“你是玛雷指环的继承人，它在保护你。而我，我是它的阶下囚。”
　　一年后，改造完成，楚穗借白兰握住那个人的手的一瞬全力脱离玛雷指环，冲进对方脆弱的识海。
　　悉数吞噬。
　　“白兰，别让我醒来看见我被解剖了。”
　　“嘛嘛。楚桑安心睡吧。”
　　他沉入最深层次的安眠中――不是相信白兰，而是确认主神会保护他的。
　　保护他，保护这个珍贵的，独一无二的，主神费尽心机也要推他前进的轮回者。
　　
　　密鲁菲奥雷的日常会议，照例是六吊花和他们那位棉花糖控BOSS在场。一般由入江正一发言，不过一旦中途白兰插话，原本正正经经的话题就如长江之水滔滔而坚决的转向一个奇怪的方向。
　　譬如棉花糖为什么没有出新口味（白兰语），白兰大人你已经买了多少多少棉花糖可是这才月初（胃痛中的入江正一语）以及等等。
　　然后会议无限延长知道白兰厌倦。
　　何等迦弧
　　不过这次的会议白兰一直忙着吃新买的棉花糖，所以没有开口，就在快要结束所有人在失望于没有听到BOSS的发言和感激会议没有无限延长中间矛盾徘徊的时候，沙沙细响从走廊传来。
　　惯例这个时候的会议室应该是无人靠近的。
　　幻骑士正要一看究竟，却见入江正一猛地站起来，推门而去。
　　“？”大家都看向首座的男人，可是BOSS只是一口一口吃着棉花糖满脸惬意。随着声响渐近，入江正一推着一个轮椅进来。
　　“楚桑难得出来呢。身体还适应么？”
　　白兰对坐在轮椅上的人问道，那是一个二十来岁的男性，黑发黑眼肤色是不健康的苍白，犹如琉璃显得透明易碎。然而他的容颜极盛，是一种夺人目光的绝世清魅，仿佛深夜的一段月光流转，在纯白服饰下有种迷雾般的虚无幻丽。听到白兰问话他勾起唇角――不是笑，只是机械的动作，却也足以惊艳全场。
　　“手脚还很无力。不过好多了，再有半个月就能恢复行动。”
　　他声音也是清冷的，说起自己不带一丝感情就像评价一件死物。特制轮椅有简便按钮可以让这个连三岁孩子力气都没有的男人随意行动，指尖一按，轮椅直线走向白兰。
　　“如果你肯把玛雷指环给我，不出三天，我就可以恢复。”
　　俯□，手掌贴向玛雷指环，他气色好了不少。白兰笑眯眯的抽出手，玛雷指环上的浅光熄灭：“楚桑是来找小正的吗？”
　　“嗯。”应一声，楚穗看向入江正一，“入江正一，你答应过带我去看那个时间装置的。”
　　“啊……抱歉，可是白兰大人说您身体还不合适……”明明还是冰雪融就那么寒凉的面容，可入江正一不知为何就是觉得这个男人的目光狂热无比，好像抓住了什么重要的东西。不过碍于白兰之前的吩咐，他只有结结巴巴的说道。
　　坐正身子的楚穗不着痕迹的望了眼白兰，他还是吃着棉花糖，对楚穗露出担忧的神色，楚穗心底嗤笑，不过还是了解的点点头。
　　“那么，打扰了。”
　　“楚桑要回去了？”
　　“嗯。”
　　他想要的，从来都会到手。
　　慢慢离开会议室的男人露出冷意的笑，带着势在必得的强势。
　　而他的愿望，也会实现。
　　不管要多久，不管要什么样的代价。
　　“雏菊。”
　　他扬声，因为BOSS吩咐所以不得不听从楚穗的青年走过来，抱着布偶一脸怯怯的看着他。
　　“楚大人……雏菊，雏菊……”
　　他说不出来话，那个男人眉目冷淡，让他感到压抑不安。
　　楚穗拉起他的手，不断吸取晴之玛雷指环的力量，他还没有完全脱离玛雷指环，所以要不断吸取力量来维持自己的活动。活性的力量修复着他的身体，他瞥了一眼那个明明很害怕却还强耐着逃跑意愿的雏菊。
　　简直就是一个没长大的孩子。
　　“推我回去。”
　　他闭上眼，脑海中浮现那个巨大的白色装置，依照十年火箭炮所研制的可以穿越时间的装置……呵，他期待着。
　　不过当下还不是和白兰撕破脸的时候，他还需要忍耐。
　　他最不缺的，便是耐心。
　　
　　时间就在楚穗和白兰之间的试探与被试探中度过，不过终归楚穗是道高一筹，虽然被主神封印了除了冰之外的能力，但灵魂的技能是无法禁止的――楚穗入侵了入江正一的灵魂，完全不顾这可能会让那个红发青年魂飞魄散。
　　他如今已经顾不上别人了。
　　将有关那个装置的记忆仔仔细细的观看了一边，楚穗沮丧的发现那并不能穿越多少时间――撑死是前后十。不过他面上并不显露，就算主神问他为何那么做也被他盖过去。理由要多真有多真，主神丝毫没有察觉轮回者冷淡表情下的执着。
　　然后楚穗开始着手脱离玛雷指环。
　　他本身已经不再玛雷指环的控制之下，不过因为呆在那里面太久而有了牵扯，仿佛抽丝剥茧他一点一滴的将那些玛雷指环的气息剥除，不过他还是在最后关头留了那么一丝若有若无的联系。
　　“楚大人。”
　　就算跟着楚穗快两年也依然不适应的雏菊低眉顺眼，楚穗猜测或许是属性不和？他测过自己是云属性，晴和云有矛盾吗……不过这种小事不用放在心上，楚穗应了声，示意他说下去。
　　“白兰大人找您。”
　　白兰……这个时候他不该忙于那个名为毁灭世界的游戏吗？楚穗思忖着，不过还是过去――不管怎么说，白兰也算他的衣食父母吧？
　　一进门就看见摆满桌的照片和资料，楚穗一眼就望见了那个熟悉的面容。
　　阿诺德！
　　不，不是。
　　没有人注意到他的眼神一瞬间变得混乱不堪，痛苦怀念渴求悲伤……杂乱的情绪最后融合成为沉沉夜色，他状似随意的点向那个有着和阿诺德一模一样外表只不过黑发黑眼的青年照片。
　　“这是谁？”
　　“啊，彭格列的云守云雀恭弥。”
　　白兰欢快的回答，没有察觉楚穗在极力克制颤抖，捻起另一张，依然是熟悉的外貌，只不过棕发棕眸更似记忆中的那个活泼的妹妹。
　　“这是彭格列的BOSSg田纲吉，很有趣的一个人。”
　　彭格列……g田。
　　是Giotto和安雅的后代吗？
　　还有云雀恭弥…….
　　云雀，Alaudi，阿诺德。【注：意大利语中Alaudi的意思是云雀。】
　　“是吗。”
　　漫不经心的回答，他深深的凝视着年轻的云守，那桀骜的神色，上挑的凤眼，仿佛和自己苦苦追逐的那人一个模子刻出来。
　　阿诺德啊，阿诺德……
　　这也是你的后代吗？
　　
　　最后白兰说了什么，楚穗已经记不得了。
　　那根本不需要在意。
　　他的思维很混乱，酸涩感觉堵在心头扯不开，他躺在床上将手搭在脸上，深呼吸。
　　呼，吸，呼，吸。
　　很好。
　　气息稳定了。
　　可是有一道伤口在心上撕扯开，随着呼吸一跳一跳的疼。
　　仿佛连呼吸里都带着痛苦。
　　多么可悲啊。
　　这样的自己。
　　他翻了个身，脸朝下，枕头把他埋没，窒息感只会让他感到畅快。
　　【主神。求毁灭世界的任务。】
　　【……你抽什么风？】
　　【心情不爽。我想干掉世界。】
　　【……你应该走温和路线而不是人渣。】
　　【我已经脱离人类范畴了吧？人渣什么的。】
　　【……别顶嘴啊混蛋！没有那种离谱的任务！】
　　【真可惜。那下个世界让我毁一次？】
　　【……主神不在服务区，请稍候呼叫。】
　　【怼Ｓ峙芰恕！
　　他长长吐出一口气，睁开眼，眸光是染血刀锋的冰冷锐利。
　　而在那之下，是混乱的，即将掀起风暴的深渊。
　　“我说真的啊。”
　　“干掉世界什么的。”
　　
　　密鲁菲奥雷和彭格列正式开战。
　　毫无意外，密鲁菲奥雷胜利。
　　有着平行世界记忆的白兰轻而易举的打败他们，无精打采就像玩了一场知道结局的RPG游戏一般。楚穗淡淡的看着战斗录像，视线不由自主的凝聚在那位年轻云守身上。
　　他真是……无可救药了。
　　楚穗有时候真想不通自己到底为什么会这么执着，明明和阿诺德只相处了短短数十年而已，可是却像着了魔一般放不下，割不掉，就像飞蛾扑火，明知道不会有什么好结果依然拼死过去。
　　然后烧的连灰烬都不会剩下。
　　关掉录像，楚穗扭头去看白兰，他毫无干劲的吃着棉花糖，不住抚摸着玛雷指环。似乎是想到什么，他对着楚穗露齿一笑，笑的楚穗毛骨悚然。
　　“楚桑……”
　　又有什么古怪的想法？
　　楚穗对白兰这种没有人品下限的家伙根本没辙，这种人他除了杀掉别无他法。可是偏偏楚穗又不能杀掉白兰，甚至还要和这个家伙呆在一起。
　　为了该死的玛雷指环。
　　低咒一声，楚穗唯有木着脸听白兰巴拉巴拉说话，不过他曾和有演说癖的楚轩共事，早已练表面洗耳恭听实际魂游天外的绝技。所以白兰说的那些因为是平行世界而发生的有趣事情绝对是过耳就忘，没一个字入耳。
　　“楚大人。”
　　雏菊从门后探出脑袋喊，楚穗头一次觉得他分外顺眼，对白兰歉意的点头，他走过去。
　　“有什么事……”
　　异变突起。
　　三叉戟闪着寒光刺来，楚穗闪身躲过，冰霜凝练就要从雏菊的脚下升起，却因为主人看到雏菊变换了的外表时而愣住。
　　所以血光溅落，楚穗捂着胸口无力的半躺在地上。
　　白兰假装惊讶的呼声，凤梨头青年KUFUFUFU的奇怪笑声，还有主神焦虑的问候……一瞬间，所有声音都离他而去。
　　世界寂静。
　　“……骸。”
　　他失神的低语，没有错，不会错，这个人……幻术师骸！
　　也是他曾经的损友之一……
　　明明应该在时光中死去的人。
　　白兰很快制服了擅闯的暗杀者，走到楚穗面前，指尖一勾捏住楚穗的下巴，他意味不明的笑：“这个样子的楚桑，真让人吃惊呢。”
　　寒冰从他和楚穗接触的地方蔓延，白兰一下松了手，火炎燃起化了冰，他怔了怔又旋即笑了起来。
　　“楚桑认得彭格列的雾守六道骸呀，这可真是奇怪，楚桑可是早就死了的孤魂……”
　　彭格列的雾守，六道骸。
　　“闭嘴。”楚穗摇摇晃晃的站了起来，他抬起头，眼里还残留之前的空茫，和他面上的寒凉交织分外怪异。“再吵的话，就杀掉你。”
　　杀掉你。
　　莹亮冰华瞬间延展，白兰不得不继续开着火炎来抵抗刺骨寒冷。楚穗走到被制服的暗杀者面前，用低的只有他们能听见的声音耳语。
　　“你……为什么还活着？”
　　“是因为六道轮回吗？”
　　“你在这个世界轮回着吗？”
　　他神色认真的询问，然后吐出最后一个疑问。
　　“你不认得我吗？”
　　你还认得我吗？认得，那个名叫阿灯的楚穗吗？
　　鲜血染红了衣衫不断滴落，楚穗感到呼吸的困难，这具身体……快要到头了吧？
　　不要紧，大不了，就夺了白兰的身体。
　　反正也能用。
　　紫发的青年诧异的看了他一眼，笑声不减。
　　“KUFUFUFU，你似乎认得我呢？还知道轮回？不过，我可不记得我有认识过你这样的人啊。”
　　意识一瞬间空白了。
　　他猛地抓住六道骸，神识入侵，扫荡他的记忆，电光火石之间有什么串联起来，楚穗的身体大幅度摇晃了一下，最后重重跌在地上。
　　他低低笑了起来。
　　原来如此。
　　他大笑着，然后咳了起来，血从口鼻渗出――最后的力量使用，让他濒临死亡。
　　不过他却觉得很值。
　　“白兰。”
　　楚穗直起上身，血源源不断从被三叉戟刺出来的伤口里流出，然后凝聚旋转成了一条红色绳索，白兰警惕的看着他，可是血液的绳索完全不惧火炎而一把束缚住他的手腕，将他拉了过来。
　　“白兰。”
　　楚穗温柔的呢喃。
　　“白兰。”
　　“白兰。”
　　一声一声，白兰只感觉到从身体内部渗出一股寒气。
　　并非是害怕，而是一种本能作祟，就像对上食物链之上的存在，不战而降唯有逃跑。
　　但他不会逃跑。
　　因为他是白兰，是最喜欢游戏最喜欢刺激的白兰。
　　世界一瞬间大变，天空坠落，大地塌陷，人类在这种突兀的灾难中惊慌失措。楚穗扬起脸，看见撕裂的空间裂缝中另一个白兰笑容满面。
　　使这个世界崩溃的罪魁祸首。
　　“ghost。”
　　他拽住倒在地上的白兰，兴高采烈的命名，他并没有看到楚穗，因为楚穗已经从那具残破的身体里脱离。
　　【楚穗，准备离开吧。】
　　主神吩咐。
　　轮回者静默的看着白兰拖着ghost前往另一个世界，突然扬起微笑。
　　【好。】
　　霜雪暴起，从ghost手上拽下那枚玛雷指环，楚穗利用之前留下的联系，顺利成为玛雷指环新主。
　　【好的，主神。】
　　他踏入那道空间裂缝，白兰还有ghost已经消失，层层叠叠的平行世界入口出现在他面前，他毫不犹豫的选择最近的那个闯了进去。
　　主神在意志里愤怒质问。
　　【你在做什么！你想违抗我吗？！】
　　比麒麟亲手弑杀王的反噬还要强烈的痛楚袭来，那是主神的惩罚。然而轮回者依然带着淡笑，冷淡讥讽他。
　　【主神，你骗我。】
　　万千的平行世界，你带我来到这里，却并非我当年所在的地方。
　　【那又如何！你要见的那个人已经死了！死了！】
　　笑容消隐，更深的疯狂浮现。
　　那是从不动摇的执念，痴狂而刻入灵魂。
　　【那又如何。】
　　他用主神讽刺他的话回答。
　　【……就算他死了……】
　　【我也要回去。】
　　【我要回去。我要回到我的那个世界。】
　　【因为我要见他，哪怕是他的骨灰，我也要亲眼见到。】
　　                        
作者有话要说：阿棠昨天写了一小半然后被游戏桑勾走所以字数不够没更，深深忏悔中。
今天一大早被母上大人带出去逛街，无数次催促其回去，好不容易在下午两点坐上回返的公交，却郁卒的发现坐反了――还是在坐到底站才发现。
重新坐，这回对了，可是到家也快四点了。
泣
明天我要去看漫展，可能或许会不更，先打个预防针，大家一定会原谅我的对不对~【星星眼攻击
这章主神渣了，欺骗阿楚，不过被阿楚识破。
这里设定六道骸是不断轮回，不过不像阿楚，他只是在年纪一定的时候恢复过往记忆。就像看电影一样，不会有心理阴影。
啊啊，本来是打算让阿楚上了白兰【的身】，然后阿楚毁灭世界，满平行世界的跑着不断上白兰【的身】不断毁灭世界寻找阿诺德，后来又于心不忍（？），所以干脆把ghost扯出来，这个可怜的被自己玩成那副鬼样子的白兰。
下面就是阿楚有关“初云桑就算你死了骨灰也要交出来”的漫长寻找【濉
啊啊，初云会出来的，然后狠狠抽打阿楚【抖】
发觉自己只有一个长评很寂寞，于是打滚求长评~给阿棠一个甜蜜蜜的长评之吻吧~【羞涩




☆、家教 十代 （一）【修】

　　无边暗色之水，他站在中央浑身湿透，淅淅沥沥的细雨不断落下，打在皮肤上寒气渗入透骨的凉。
　　然而他依然笑着。
　　一点火光在他心中灼烧，燃料是他自己，这火光温暖着他，虽然同时也在痛着。
　　他已经记不得自己到过多少个世界了。
　　众多平行世界，他不知道哪个才是自己经历的那个。唯有一个一个去找，每到一个世界便直接去找六道骸，查看他的记忆，然而至今，都没有一个有阿灯这个人存在。
　　他还没有找到。
　　主神发现他的反抗后先是暴怒，降下惩罚，让楚穗无时无刻不在痛楚的炼狱中煎熬。可是后来发现这并不能让轮回者停止，唯有闷着声悄悄停下这会损坏轮回者灵魂的行为。
　　像是发泄一般的发布任务，不是很难却都很繁琐而且分很低，失败便是抹杀。楚穗唯有接受，刻意装出的乖巧果然让主神泄了气。
　　然后，这位掌握了轮回者全部的神施舍般的通知楚穗：他可以送他回去。
　　并不是怜悯楚穗，而是为了结束这毫无意义的浪费时间，轮回者应该早日结束过往，乖乖踏上他安排的路。
　　楚穗接受了主神的传送。
　　他仰起头，冰冷的雨水依然一刻不停的下着，这里是他的心灵世界，然而他却无法让它晴朗。
　　从不减弱的雨势，是他无法言说的情绪。
　　【楚穗，到了。】
　　主神冷淡的通知，没有以往的调侃玩笑，楚穗也不在意，低低应了一声。
　　阿诺德。我会见到你的。
　　想到之前在平行世界意外得到的消息，他弯起唇角。
　　彭格列指环吗？
　　云属性……他势在必得。
　　
　　进入平行世界，楚穗这次在主神的帮助下拥有了一个身体，不过只能使用一段时间――也就是说，当这个时限过后，楚穗无论多么不情愿，都要走。
　　【我希望你不会让我失望。】
　　无论结果，都会乖乖跟他走。
　　楚穗应允。
　　他会完成他的心愿的……
　　他如此笃定。
　　
　　依然是按着习惯去找了六道骸，年轻的少年被沉在一个密封的罐子里，楚穗知道这是复仇者监狱的隔绝手段。
　　他进入对方的梦境。
　　深沉，没有光泽，那是暗无天日的地狱。
　　“你还记得我么，骸？”
　　没有神识窥伺对方记忆，那会有一定可能造成损伤。虽然不太信主神，但若是真的那么他怎么都不想伤害伤害认识自己的旧友。沉溺在黑暗的少年睁开眼睛，一红一蓝分外妖异。
　　“……阿灯？”
　　虽然有些迟疑，但确确实实叫了出来。楚穗深呼吸，压抑住狂喜，他回来了，他真的回来了！
　　“是我。骸，好久不见了。”
　　真的是好久不见了。
　　那些年月，那些人。
　　然而三叉戟直指喉咙，少年神色冷冽，笑容讥讽。
　　“你说你是谁？”
　　啊，果然，被怀疑了。
　　楚穗不意外的想，勾起唇，却不再是当初的轻暖温柔。
　　“你想的那个人。骸，我是楚穗。”
　　“别开玩笑了！他早死了！”
　　“你也早死了。可是你不还是转生了么？”
　　“我和他不同。”
　　“有什么不同？你有六道轮回，而我……”
　　他微笑的神色里是朦胧如雾的情绪，分辨不清。
　　“我的灵魂被玛雷指环禁锢。”
　　他到底还是没有说出实情。
　　不过，他会让他相信的。
　　霜华蓬散成为朵朵冰莲，他推开三叉戟，黑色眼里是恶劣的笑意。
　　“既然你不信，那么打一场吧。”
　　骸的体术，是他手把手教出来的。
　　那么，让他这个师傅来看看，弟子有没有退步吧。
　　
　　一场打斗后，楚穗心满意足的报了多年前被这个幻术师用幻境耍得团团转的仇。
　　他仗着身高揉了把凤梨头，笑得越发恶劣。六道骸只有无力的任他揉捏，突然开口。
　　“你为什么要回来？”为什么不安静的沉睡在玛雷指环里？
　　他相信了楚穗的说辞，相信这个早逝的男人死后灵魂被禁锢在代表平行世界的玛雷指环里，先是沉睡后来不断辗转平行世界直到现在才回来。
　　并不是不觉得荒谬，何况眼前的这个人和过去简直是大相径庭。虽然五官希看上去和当初一模一样，可是却比记忆中那个男人更有一种令人屏息的气魄，即使不言不语，你在茫茫人群中也会第一眼看到他，然后视线凝固，无法移开。
　　但是这个人浑身都透着渗入骨髓的寒凉，而非那种轻言浅笑的暖意。
　　六道骸无法把他和记忆中的身影重合，但他还是选择相信，相信自己的判断。
　　而且……
　　面前一直笑着的男人不自觉柔和了眉眼，锐冷的冰凉化去。
　　“因为我想阿诺德了啊。”
　　他像是开玩笑般地说，六道骸轻叹一声，原先三分的怀疑消散。
　　而且，这个理由，他无法不相信。
　　能让楚穗所执着的所退让的，除了阿诺德，还能有谁呢？
　　那个云守啊……
　　“他已经死了，你打算怎么见他？”
　　他直言不讳，丝毫不顾及这会戳人伤疤，楚穗依然笑着，眼神明亮。
　　“我得到消息，彭格列初代和他的守护者们的意志都寄居在彭格列指环里。”
　　“所以，我一定会得到云之指环的。”
　　
　　而楚穗得到云之指环的方式，就是直接拿。
　　云之指环在彭格列指环被分成两半，由彭格列BOSS和门外顾问两人保管。虽然楚穗被封印了能力，但是因为主神给了一具身体所以可以随意脱离身体化为灵体而不用担心身体坏掉。楚穗高高兴兴的用灵体从云雀那里偷来云之指环，然后开始头痛怎么让阿诺德的意志苏醒。
　　――很有技术难度。
　　他试过神识渗透，可是或许是彭格列指环是世界基石的缘故所以失败了。他也尝试了其他方法，不过全部都行不通。
　　六道骸拒绝了楚穗的帮助，立志自己越狱，据说他曾经成功过虽然后来又被抓来。楚穗也不勉强，一般在梦境中和他碰面，在失败多次后他向外表年少的友人求助，六道骸想了片刻，从记忆中挖出那些久远的事情。
　　“应该需要媒介叫醒里面的意志。具体的我也不清楚。”
　　媒介？那是什么？
　　楚穗凝视着指环，云的标记流畅高远，那是他一生追逐的方向。
　　他蓦然想起一个词。
　　所谓咫尺天涯，便是如此。
　　楚穗摩擦着指环，拜别友人。
　　“我想我要接触一下彭格列了。”
　　以此得到那个媒介。
　　
　　想要接触彭格列，在某种意义上来说其实十分简单。
　　清晨八点不到，踏出现居的旅馆，然后左拐直走再右拐……经历一个稍微有点复杂的路线后，便可以看见干净的校门。
　　并盛中学。
　　彭格列十代目，以及他的守护者们，都在这所学校。
　　楚穗仰头看着学校，他没有过在现代上学的经历，但只是看着来往学生那种活泼的样子，便觉得那或许真的是一种很高兴的事情。
　　他稍微踌躇了一下，然后看见棕发少年走过来，他的身侧是西服婴儿还有白头发的跟班――狱寺隼人。
　　楚穗记得他曾经看过这个人的战斗录像，怎么说呢，勇往直前，不愧是岚守啊。
　　然而他的目光更多凝聚在泽田纲吉身上。
　　有点怯弱，不过很有朝气，与记忆中的安雅说不出的相似。似乎是注意到楚穗的目光，泽田纲吉投来疑惑的目光，楚穗不自觉抿唇微笑，然后在小婴儿审视的目光嘴角下撇。
　　啊，似乎不小心被注意了。
　　杀手里包恩……彩虹婴儿。
　　其实他真的很好奇一个活生生人该如何缩水成为豆丁……骨骼密度会增加吗？脑容量会不会减少？他还记得自己转生成婴儿的时候，身体和灵魂简直就是两分离，小孩子的那些生理反应他都有……很蠢很丢人啊。
　　话说彩虹婴儿会有吗？
　　比如尿床流口水什么的。
　　心里转着让别人听到一定会很宓哪钔罚楚穗对泽田纲吉点头示意后便转身离开了。狱寺警惕的望了一眼那个消失的背影，对还在发呆的泽田纲吉关切的问：“怎么了，十代目？”
　　“啊，没事。狱寺君。”只是心里有种说不出的感觉。
　　超直感在发挥作用，不过也无法给予他准确的预感。g田纲吉抛开这莫名的感觉，听见校园铃声后脸色大变狂奔入校。
　　即使在这种情况下也依然不动如山的里包恩突然露出鬼畜的笑。
　　哼哼，流口水？
　　
　　午后的阳光很好，楚穗无聊的捏着戒指，然后在快要入睡的时候被一个紫色火箭筒击中。
　　……什么情况？
　　眼神似乎扫到一个西服婴儿。
　　烟雾散去，楚穗从地上爬起来，然后惊悚的发现世界都变大了――不，是自己变小了！
　　主神！这个世界灵异了！
　　他艰难迈着小短腿到卫生间，借力跳到洗簌台，镜子映出他的样子：包子脸，二头身。
　　……这太灵异了吧！
　　【主神，求解释。】
　　【哼。不解释。】
　　没办法，主神依然一副傲娇到不行的样子，楚穗头疼的从洗漱台上跳下来，很郁闷的原地转起圈圈――靠之难道要一直保持这幅幼年状态？
　　也不知道是不是身体缩水所以导致体力下降，楚穗没转一会儿就累了，跳到床上拽着被子睡下，然后楚穗就知道这也不是个好选择。
　　梦境中，被二头身楚穗搞笑到的六道骸放声大笑。
　　“KUKUKUKU……阿灯你也有今天！”
　　“喂喂不要说的好像是上天惩罚一样的。”
　　“不是吗？”
　　“一定是那个小婴儿！我记得他好象有读心术吧――奇怪这种逆天技能怎么会存在？不管了，反正一定是他干的，我看见了！”
　　楚穗义愤填膺，那个火箭炮他认得是十年火箭炮，虽然不知道为什么击中后会有这种效果，但楚穗坚定了是小婴儿看到了自己的那些吐槽所以报复来着。然而还没等他想好怎么报复回去，他就脱离了地面――被六道骸拎起来。
　　“……你要干什么？”
　　对方是在笑的不怀好意，楚穗挣扎，然而六道骸捏的紧，空出一只手开始使劲揉捏他的脸。
　　“你也有今天！”
　　……原来他之前说的是这个啊。
　　“六道骸！你给我记住！”
　　“哼哼，我记住哟~二头身。”
　　最后，六道骸抱了楚穗这么多年一直被仗着身高揉捏自己的仇。
　　
　　从梦境中醒来，已是日薄西山，楚穗对着镜子看了看自己的脸，很好，梦境中六道骸捏出来的痕迹没有留下。
　　六道骸你给我等着！
　　心情郁卒到不行，楚穗干脆跳出窗决定去找回场子，可是刚刚靠近泽田宅，他再次被十年火箭炮击中。
　　混蛋人背运也不是这么个背法吧！
　　
　　当他再次醒来的时候，白发男人对着他露出高兴的神色。
　　“好久不见，楚桑。”
　　白兰？
　　不……是那个把平行世界的自己命名为ghost的那个白兰。
　　即使是相同的一个人，但却也有着不同的气息。
　　走过那么多平行世界，楚穗已经完全能分辨那些相似的人们了，眼神从白兰身上移开，他扭起眉十分不爽。
　　“你锁着我做什么？”
　　银色链条锁住四肢无法动弹，楚穗不耐的说道，他确定自己大约是到了十年后――那么五分钟后便可以回去了？
　　白兰看出他的想法，捏了颗棉花糖塞进嘴里。
　　唔，很甜。
　　他脸上笑容温柔甜蜜。
　　“楚桑一定在想十年火箭炮的五分钟时限。唔，告诉楚桑哟，你来到这里可是昏迷了一天，所以我才能顺利的把楚桑锁起来呢。”
　　楚穗一怔，十年火箭炮又出故障了么？联系之前莫名其妙变成婴儿，他嘴角抽搐。被束缚的感觉太令人难受，他不自觉想要凝聚霜气，却有种堵塞的感觉。身体是不上力气，他眼睁睁看着白兰抚过他的脸，带着得意。
　　“楚桑的冰很厉害呢，我可不想被冻成冰雕，所以只有这样可以安心和楚桑说话――楚桑，你真的很奇特呢，我看过无数平行世界，可是只看到一个你。你到底是谁呢？”
　　“我是楚穗。”
　　对他的触碰感到厌恶，楚穗冷着脸回答，白兰轻轻一笑，对楚穗的不合作表示十分理解。
　　“那就只有使用不好的手段了。”
　　他遗憾的说，将一枚指环戴在楚穗的手上。
　　特制的戒指散发着常人无法看见的雾气，形成锁链一圈一圈从手指缠绕到手腕，最后没入静脉。
　　流过心脏，直达全身。
　　楚穗感到身体的控制权不再归属于自己。毫不犹豫的，他脱离了身体，浮在半空中仔细思考是杀了白兰呢还是杀了白兰呢还是杀了白兰呢？
　　“楚桑？楚桑？”
　　白发男人试探的叫着，然而失去灵魂掌控的身体一动不动，睁着的黑眸空洞没有神采。
　　却也恰好是那枚戒指的效果。
　　他满意的颔首，解开束缚，新玩具非常听话，随他的命令行动。
　　楚穗看着“自己”听从着白兰的指令，觉得脑海空白。
　　……果然还是应该杀掉他。
　　精神力凝聚，他手形成刀狠狠下劈，却在一瞬间被一股大力束缚，还没反应过来，黑暗降临，他失去意识。
　　【果然是笨蛋。】
　　虚空中观察着的主神暗骂，撕开空间将那枚吸走楚穗灵魂的云之指环分开然后抛会原来的地方。。
　　而白兰对此毫不知情，依然在苦恼如何使用这个人形兵器。
　　“让他来杀掉六道骸好了！”
　　他想到点子，笑得像个不知世的小孩。
　　                        
作者有话要说：各种背运，阿楚快气死了。
主神表示他看得很欢乐，不知道你们怎么样。
啊啊我今天去看漫展了，买了一个委员长的小型手办，真的好小，不过头顶云豆我圆满了。
还抽了两个黑塔利亚的手办，可惜都不是意呆利，一个耀君【TAT混蛋做工头发肿么变成黄色了！我要拿颜料去染成黑色！】一个德国【对不起我没把你和意呆利放在一起】。
最近看黑塔利亚入迷，忧郁表示很想一天二十四小时来看......
――――――――――
修改了一定BUG,另外昨天有话忘了说，白兰用链条锁住阿楚，这是什么？这是虐恋经典桥段！【抽
一直很想写这个梗了，羞涩捂脸。
对了我卡文了TAT，今天更新大家就原谅一下吧，可能有可能无......我尽力啊。




☆、家教 十代 （二）

　　朦胧中有谁握住了自己的手。
　　并不温柔，简直就是掠夺式的粗暴紧握。
　　但……那是非常非常怀念的感觉。
　　楚穗想睁开眼，却怎么都无法，仿佛身处一个粘稠的空间，他所有的行动都被定固了。
　　……这是怎么回事？
　　似乎自来到这个世界后，便一直都是出于意外之中。
　　脱离掌控。
　　难道主神又暗下黑手？
　　把黑锅全扣在主神身上，他迷迷糊糊的想着，下意识回握，然后，便不想放开。
　　请等一等吧，等我醒来……
　　让我看看，你是谁呢？
　　
　　白兰很苦恼。
　　最近的事情很多啊。
　　先是十年前的彭格列成员到来，再是和一直伪装的六道骸撕开假面，小正也背叛了呢。之后的选择战虽然胜利，可是让彭格列们逃走了。嘛，虽然早有预料，但还是有点不爽啊~
　　“白兰大人。人送到了。”
　　下属敲门，带着一个面目包裹在白色长袍下的人。白兰吞了颗棉花糖，扬声唤他进来。
　　白袍人随着带领他的人而亦步亦趋的走来，白兰挥退下属，然后揭开那袍帽――黑发的年轻男子神色清冷，面容极盛有种让人惊艳的感觉，然而双眼空洞没有生气，让他清雅的外表大打折扣。白兰让他伸出手，修长苍白的手指带着伪造的玛雷指环，暗紫的火炎燃起，却并不旺盛。白兰捏着他的手指，有些苦恼。
　　“楚桑又摆了我一道呢。阿勒阿勒，我可是真的很想看到楚桑作为最后的压轴出场呢。”
　　他失望的看着那火炎，比起普通人算是好但在他眼里根本不值一提――他恍然想起在平行世界中看到的那幕：晶莹的冰华层层叠叠，铺天盖地蔓延开折射着冷冽的光泽，寒气透骨就算用火焰抵抗也免不了那种寒冷，然而这还是在楚穗完全不在意的情况下散发的。若是全力，是否可以将一切都冻住？
　　真的，真的，很想看到啊。
　　可是为什么不能呢？被控制后的楚穗，完全没有控冰的能力，至多能点燃火焰。白兰手下用力，在白皙的皮肤上留下深深的印子。然而名为楚穗的人偶依然无声无息的看着他，因为操纵者没有下达指令而分外僵硬。
　　这只是人偶，没有灵魂，没有自我。
　　而他的灵魂……
　　只有漠然注视着一切的主神知道他在哪里。
　　
　　回到十年前，在并盛神社的门口，泽田纲吉正在婴儿杀手里包恩的指导下伸出戴着彭格列指环的手，他的背后尤尼正默默祈祷，借住奶嘴的力量唤醒那些沉睡在指环中的意志。
　　――她便是楚穗苦苦寻求的媒介。
　　在奶嘴的微光下，指环悄然点燃，伴随着一点橘色暖光，和泽田纲吉分外相似但更有种高远魄力的男子出现，橘色短发与双眸，那种明亮色彩并不刺眼反而非常暖融。在里包恩的解释下，大家这才明白，这个人，竟是彭格列初代Giotto。
　　Giotto扫视着十代的守护者们，是历史的奇迹吗？这些守护者和初代成员分外相似，实现最后定在自己的继承人上，传自安雅的棕发棕眸让他心头一软。
　　真像啊。
　　他顿了顿，抹去那些回溯的记忆。说出时代与他的守护者们的弱点――没有继承真正的彭格列力量，而继承的方法……
　　“只有让初代的彭格列家族成员认同你们为真正的BOSS真正的守护着的话，那就能得以继承彭格列的力量吧。”
　　“彭格列力量？”
　　“要怎么做我们才能被人同为真正的守护者？”
　　心急的守护者问出声，他淡漠的回答。
　　“要如何体现作为守护者的使命，是否有所觉悟――而这些，关系着一切。”
　　他在火光中消失。
　　独留下众人面面相觑。
　　里包恩将彩虹之子们安排为家庭教师，并嘱咐他们守护者们会在晚上出现，并在第二日结束之前完成他们的考核――是继承，还是否认。
　　一切，都要靠他们自己努力了。
　　
　　深的夜，云雀恭弥坐在学校接待室里批改文件，莹紫火光浮现，然后黑色风衣的金发男子出现。
　　“我是初代云之守护者，阿诺德。”
　　云雀不耐的冷声回复他。
　　“十世的守护者什么的都无所谓，我毫无兴趣。我不记得我成为了什么守护者。”
　　这种无所顾忌冷淡撇开的话语让初代云守微微颔首，果然是“云”啊……不过更像是还没有脱离少年期的孩子。
　　任性的过分。
　　“你强还是弱？”
　　“很强。”
　　斩钉截铁的回答，几乎不带一丝犹豫，云守的傲气与自信尽显无遗。云雀黑色的凤眼里是战意浮现，却见那个男人淡漠的继续说道。
　　“但我不打算和你这种小孩交手。”
　　火光升起，他的身影消散。被蔑视了的云雀冷哼一声，收回浮萍拐。
　　啧，真是无趣。
　　
　　而在密林之中，初代的守护者们正在碰头。阿诺德并没有来，Giotto想了想循着火炎的力量去找他。
　　向来独来独往的云守安静的站在并盛中学的阳台上，他的手侧是一个黑发男人静静沉睡。
　　“这是？”
　　他皱起眉，那张脸……怎么看都和记忆中的那个人一模一样，身上散发着微光，分明不是个活人。
　　“楚穗。”
　　阿诺德回答，毫不犹豫踢了一下靠着他沉睡的人，Giotto嘴角一抽，决定对他的行为全当没看见。
　　“你在哪找到他的？”
　　Giotto并不怀疑云守的话，阿诺德是绝不会把别人认错为楚穗的。阿诺德闻言冷笑了一下，抚着手上的指环别有深意。
　　“云之指环。”
　　他所寄居的云之指环，某一日突然丢进来一个家伙，阿诺德正打算铐杀，却发现是楚穗――他不明白缘由，偏巧这家伙又一直在睡，只好随身带着以防丢失。
　　Giotto和他聊了几句后便离开了，他无趣的打量着学校，那个小孩还在学校里似乎打算半步不离？
　　心里觉得不耐，可是又必须进行考核，他低头戳了戳男人的脸，因为睡得很死，所以一点反应也没有。再度感觉无趣的时候他敏锐感觉有人靠近，紫色火炎顿时化作实体丢了出去。
　　“KUFUFUFU，云守还是这么暴力啊。”
　　躲过这一击的凤梨头少年笑眯眯的道，眼神若有若无落在那个沉睡的男人身上。莫名感到不爽，阿诺德冷着脸决定还是把这个阴魂不散的幻术师干掉好了――不过他还没有付出行动，靠在腿上的人微微一动，他低头正好对上那双茫然的黑瞳。
　　“啊……阿诺德？”
　　
　　楚穗觉得头很疼。
　　睁开眼，视线模糊不清，主神冰冷的声音传入。
　　【你真是好大的胆子，敢弄丢我给你的身体？看来你很喜欢灵体生活啊――那么在你回到身体前，就这么过吧。】
　　……主神，你在傲娇吗？
　　不过楚穗无暇吐槽主神，他的全部注意力都在面前的容颜上，淡金发丝，浅蓝眼眸，俊美的面容上神色淡漠，虽然有点看不清楚，但他绝不会认错，那是他刻骨铭记永生不会忘记的人……
　　阿诺德。
　　巨大的喜悦混着酸楚涌上，他想要确认是否是幻境，然而身体使不上劲，那是主神给予的惩罚。
　　有力的手拉起他，然后靠在并不温暖的胸膛上，楚穗迷迷糊糊的看到对面的凤梨头撇了下嘴，下意识扑了过去。
　　“死凤梨头！”
　　犹记得身为二头身时被捏脸的耻辱，楚穗意图报仇，可是阿诺德一拉便让他无法迈出步子，身体又虚弱的很，一拽之下差点摔倒地上。
　　“怎么这么弱？”
　　云守大人不悦的说，觉得这样的楚穗实在丢人，楚穗别开脸，闷声回答。
　　“那真不好意思啊，我这么弱。”
　　这样弱的我，你一定很看不上吧？
　　“你在生气？”
　　对楚穗不对劲的态度感到疑惑，阿诺德把恋人的脸扳正，楚穗看着对方眼底的忧虑，无奈的笑了――自己到底在别扭什么啊。
　　“我没有生气。”
　　他没一会儿又抿着唇，神色是千百年来惯来的冷冽，没有一丝温软。然而阿诺德并不觉得怪异，一副理所当然的样子拉下他的脸，在浅色薄唇上落下一吻。
　　楚穗顿时破功，无奈又好笑，脸上带着纵容。“你做什么啊！”
　　“吻你啊。”
　　云守大人一点也不觉得有什么不对，看神色似乎还想做什么，楚穗一瞥旁边一脸“我旁观不用管我”的六道骸，冰柱凝起，将幻象打散。
　　“你不去看库洛姆？初代雾守可不是什么善待小孩的家伙。”
　　“KUFUFUFU，你在担心库洛姆吗？我知道嘛，你喜欢软软的可爱的女孩对么？”
　　狡诈的凤梨把话顶回去，然后跑路，楚穗恨恨的将指尖的冰消散，然后一脸无辜的回头看阿诺德。
　　“刚才忘了说，现在补上……我回来了，阿诺德。”
　　云守对他可耻的卖萌行为没有丝毫表示，只不过拉住楚穗的手腕不着痕迹的禁锢住他的行动。
　　“阿诺德你干什么……唔。”
　　因为主神惩罚而有点迟钝，但实际面对他家BOSS永远都很迟钝的楚穗后知后觉，然后发现自己挣不开了――见鬼的力气问题。
　　“闭嘴。”
　　这是行动大过言语的初云大人。
　　
　　云雀推开门，两个群聚看书的学生顿时惊慌失措，以逃命的速度跑路。云雀无趣的看着他们离开，凤眼一眯，回头，那个初代云守在火光中出现。
　　“等你好久了。”
　　浮萍拐出手，他摆好战斗姿势。阿诺德闭了下眼，说着和淡漠表情不相符的话。
　　“你如此贸然断定，我会很伤脑筋的。”
　　……一点看不出你伤脑筋了好吧。
　　“我不打算和你交手。”
　　一如昨晚的话，云雀有点生气，冲上去打算咬杀，阿诺德闪避，居高临下看着后辈。
　　“这种程度根本无法让我心生兴趣。”
　　云雀这回是真的恼了。
　　上面的家伙神色不变，话锋一转说起一些莫名其妙的话。
　　“况且就算说我是初代彭格列家族成员，可我却讨厌从属。”
　　“但我是否会给予你云之守护者的继承，得要有我情字确认后才能决定。”
　　“不过为此我也不打算和你交手。”
　　――这是在撇清关系吗？嘴上死硬不愿承认云守身份，可还要固执的亲自决定是否给予继承，站在暗处无人可见的楚穗撇撇嘴，觉得阿诺德实在是无药可救了。
　　别扭到死说的就是这个家伙。
　　因为初代云守的话语而丧失兴趣的云雀掉头就走，阿诺德看着任性的后辈，掏出怀表看了看。
　　没办法。
　　他轻叹，扬声对云雀下达最后通牒。
　　“我事先告诉你，只要你以某种形式让我见识到你身为云之守护者的存在价值的话，那我就认同你的继承。”
　　云雀微微一顿后还是漫不经心的离开了。
　　“方式就交给你自己决定了。”
　　“只是，请仅限在今日之内。”
　　因为时间真的不多了。
　　紫色火炎燃烧，阿诺德的身影消失，楚穗领子一紧，然后被云守大人以拎的姿势轻松丢到肩上。
　　……喂不要用抗啊。
　　头朝下的楚穗无力反抗，只能在心里默默吐槽。
　　唔，好难受。
　　
　　因为阿诺德见鬼的固执，楚穗不得不和他默默关注那位云雀，或许是一直追逐的人终于找到，他向来绷得紧紧的神经一下子就放松了，再加上主神惩治几乎无时无刻不想睡。不知不觉趴在阿诺德的背上睡着了，醒来的时候已经是黄昏。
　　“醒了？”
　　熟悉的声音在耳边，楚穗下意识挥拳，Giotto轻轻松松挡住，脸上带着无奈的笑。
　　“你还是老样子啊。一点也不给我面子。”
　　“哼，拐我妹妹的家伙我干什么要给他面子？”
　　永远对妹夫不爽恨不得人道毁灭才好，楚穗移开视线，他坐在并盛中学的楼顶，朝下望去，视线还是有点模糊看不清楚。
　　看来要快点找回身体了。
　　不过那似乎落在十年后白兰的手上吧？已经弄清楚混乱时间轴的楚穗有些困扰，十年……主神给予的时限可没有那么宽裕呢。
　　算算看，也就在这段日子内，便要离开了。
　　离开……
　　他看向身侧的人，那张侧脸一如记忆中那么美好，察觉到楚穗的视线，他瞥了一眼，突然消失。
　　然后出现在楼下。
　　大约……是在给予认可？
　　他猜测，不过似乎没说几句，那位年少的云守就摆出战斗姿势，旁边的泽田纲吉都快被他吓死了，一帮人冲过去阻拦，生怕好不容易落实下来的继承又打了水漂。
　　“噗。”
　　忍不住笑出声，他看向Giotto，对方依然表情冷静，可眼里还是有着笑意。
　　“真是有趣。嘛，果然还是孩子么？”
　　“还是孩子啊。”
　　Giotto意味不明的感叹，楚穗凑过去搭在他的肩上，突然就有种岁月催人老的感觉：“说实话，你那位后代和你长得真像啊，我每次看都有种看到你的感觉，他现在虽然因为年岁和阅历而稍显稚嫩，但很多方面都和你很像哦。”
　　“是吗？”
　　Giotto没有接他的话，而是抽空看了眼下面，继承已经结束了。
　　他稍微往后退了那么点。
　　“比如……”
　　楚穗话还没说完，就又被拎了领子，刚被同伴戳中中二本质的阿诺德明显不爽，冷着脸拖着楚穗离开。
　　“喂！”
　　“闭嘴。”
　　再度被扛麻袋姿势放倒的楚穗表情无辜，自己招谁惹谁了。
　　
　　后面是雾的继承，斯佩多一如既往走反派路线，楚穗没跟去看，窝在外头打哈欠――有六道骸，应该不会出问题。
　　对友人抱有信任，楚穗眯着眼靠在树上装死，想起继承今天便要结束，他转过头问阿诺德：“继承结束……你回哪边？”
　　“当然是指环里。”
　　“哦……那难道要我到云雀家当幽灵？”
　　“你跟我一起。”
　　“咦？”
　　对自己曾在云之指环里一点记忆也没有，楚穗对阿诺德的答案很惊讶，阿诺德撇了他一眼，不打算解释。
　　看他那副蠢样子，就知道他什么都不明白了。
　　眼见对方不打算说明，楚穗也不好问，只好在心头呼叫主神，主神冷哼一声先是说什么“见到老情人连智商都缩水了果然是凡人”之类的话，然后才在一箩筐的废话中加了那么两句解释。楚穗耐着性子听他讲，挑挑拣拣出有用的东西。
　　原来是被吸进云之指环所以才和阿诺德相遇的啊……
　　觉得万分好运【主神：你之前还觉得背运骂我的！】，楚穗眯着眼笑，看到阿诺德清冷的侧脸忍不住凑过去亲一下，然后和他肩并肩遥看被紫色光芒包裹住的黑曜中学。
　　这样的日子，好喜欢。
　　如果可以永远这样该多好。
　　永远……
　　他脸上流露出惆怅。不过在阿诺德转过视线的时候又恢复了温润的笑意。
　　“阿诺德。真的真的，很喜欢你啊。”
　　已经不知道这还不是爱，只能说喜欢。漫长时光早已磨掉他大多数感情，可是他对他的心情从未变过，真想就这么一直一直，和他在一起。
　　“说这么做什么？”
　　对楚穗的告白全盘皆收，并且一点没有尴尬之类的表情，阿诺德完全是理所当然的样子，楚穗扬起嘴角，觉得即使过了这么久这个人还是从未变过。
　　从未变过……
　　那真是太好了。
　　“不为什么，只是想说而已。”
　　他笑着，平复那些复杂的情绪。
　　不去想，不愿想，那些有关分离的事情。
　　脑海放空，他只需要享受这些温暖的时光便可以了。
　　享受这最后的，暖意。
　　
　　                        
作者有话要说：卡文卡的快背过去了，各种别扭啊啊啊啊！应该没有崩掉初云吧？【好纠结
有关被控制的阿楚为什么会变弱，因为身体是主神给的，并没有添加任何能力，控冰完全是阿楚的灵魂自带技能，所以白兰失算了。
把北愿的长评翻来覆去看，觉得好高兴，然后就好想修文【==】。嘛，已经着手第一章，第一卷将会大片修改，把那些之前想到就写却完全没用的设定杀掉，再添一些情节，希望能尽我最大努力把阿楚写到最好~到时大家一定要给意见哦。【PS：不会妨碍更新的，依然是日更或者隔日更，绝不断更。】
另外，收藏已经有九百多了~不知道会不会超过一千呢~好高兴~




☆、【无责任番外】校园剧

　　
　　早6:00am
　　楚穗在睡梦中感觉到那个一直抱着的暖源离开，伸手死命巴了两下，无果，被子里缺少一个人的温度所以有点冷，他只有抱着枕头缩起来。
　　
　　早6:30am
　　有人使劲戳了自己的脸，楚穗有点生气拍掉那带着凉气的手，在被团中埋得更深。朦胧中好像听见那人警告自己不许迟到，他若有若无的应了一声，翻身继续睡。
　　……管他呢。
　　
　　早7:35am
　　最后一个闹铃早就被掐死在萌芽中，所以楚穗睡得很沉。直到有人打电话过来，他呆了半响才慢吞吞的从床底把手机捞出来。
　　“喂？”
　　【同学现在都几点了，你打算迟到么？】好友萨拉查在那头说，带着无奈。【你打算被班长抽死吗？】
　　“怎么会。”他跳下床，弯腰捡起地上的衣物，光洁的皮肤在晨光里仿佛透明，深浅的痕迹有种靡艳的诱惑。“8点前我一定到。”他被打结的裤脚绊住，一下子跌在地上，按到青紫的地方，更是疼得他抽了口冷气。
　　【希望如此。】听到声响的萨拉查决定不打搅，挂断电话。楚穗解开裤脚，然后盯着狼藉的床上叹口气。
　　麻烦，还要自己收拾啊。
　　
　　早7:43am
　　镜子中的少年，十七八岁的模样，正是最年轻活力的时候，穿着有点皱的黑裤，才洗过的白衬衣敞开露出小半胸口，那上面是浅红的草莓。楚穗犹豫了一下还是扣上所有的扣子，毕竟他还不想被围观。
　　然后又拿起一个创口贴把脸上的牙印盖掉。
　　――啊啊，再有下次一定要礼尚往来咬一个，难道自己好欺负么？
　　万幸脖子上没有，不然虽然是初春但戴围巾什么的还是有点奇怪啊
　　
　　早7:59am
　　最后一分钟踏入二年级三班教室，无视讲台上正在点名一脸无奈的班主任帝俊。楚穗走到最后一排坐下，然后趴在桌上就要补眠。同桌的苏星河扯了下他，示意他收敛点。
　　“就算老班正在追你妹妹，”他说到妹妹时纠结了一下，还是改口。“在追常羲老师，你也不要这么放肆啊。”
　　“我只想更放肆一点――我要打得他自理不能啊。”
　　淡定的说着把副班长逅赖幕埃楚穗抓了下头发，视线扫过坐在窗口姿容端正的班长大人，他若无其事的转移话题。
　　“别说那家伙了，我会暴走的哦。对了，今天有什么课？”
　　“你也稍微记一下吧。”苏星河叹气，把课表递给他，楚穗揽过他的肩，一副哥俩好的样子。
　　“嘛，为同学服务是副班长的责任哦。”他仔细的研究着课表，然后抬头认真的问，“今天星期几来着？”
　　“你够了哦！”彻底败倒的副班长大人头痛不已。
　　
　　8:30am
　　早自习结束了。
　　楚穗用千刀万剐的眼神目送班主任离开，可惜帝俊脸皮之厚完全无视。在门口遇上前来上课的常羲，他愉快的与银发少女交谈――楚穗掰断了一根铅笔。
　　“力度不错。”抱着一叠化学作业的萨拉查走过来评价，楚穗叹口气，把补好的化学作业丢给他，“课代表大人，麻烦让我安静一会行么？”
　　“完全可以。”满意收起作业，尽职尽守的化学课代表走开了，楚穗继续使劲用目光凌迟敢勾搭他妹妹的死男人，然后听到一个细细的声音在叫他。
　　“帝君，帝君。”
　　黑发娃娃脸的小女孩站在门口看他。
　　楚穗有点头痛。
　　“帝君”是他在游戏《结局》中获得的称号，而那个叫晴蓝的妹子则是他在游戏的一个手下――非常有名气的暗杀者，什么都好，就是忠犬属性旺盛。本来游戏么大家“帝君”“大人”“主上”什么的喊着玩无所谓，可自从某日在企鹅群中脱马甲爆真身――晴蓝发现自己追随的帝君是隔壁班的学长后，就每日定时定点来围观……不，请安。
　　不过这总比那位要好吧。
　　楚穗瞥了眼班级角落里一口一个“十代目”的狱寺隼人和内牛满面的g田纲吉，觉得自己还是蛮幸运的，最起码晴蓝没有像狱寺隼人那样寸步不离当连体婴。心情大好，他走过去还揉了下小女孩的头发。
　　很软。
　　“晴蓝，有什么事么？”
　　被最尊敬的人摸头而有点羞涩，晴蓝露出紧张的表情，双手奉上两张门票，她低低的问：“帝君......学长。”在楚穗的目光下改口。“今天下午可以和我一起去看电影么？”
　　“哎？”楚穗怔住，想拒绝又不好说，下意识去看窗口，那个人正在心无旁骛的看书。不知为何，有股冲动涌上，他点头。
　　“好哦，几点呢？”
　　和晴蓝约好时间，楚穗回到座位然后接收到白炎“哎呀阿楚你终于学会泡妞了要不要哥哥教你几招啊可别被小学妹甩了”的戏谑话语，他看也不看回头一句“白炎你什么时候解决朱砂学姐的问题再来说我吧”，顺利秒杀因为花心而被正牌恋人发了分手信的某人。
　　门口帝俊已经离开了，银发少女抱着文件走进来，气场全开一下子镇住乱哄哄的教室。楚穗对着面无表情的语文老师眨眼，然后看到常羲微微颔首。
　　常羲，楚穗辈分上的“妹妹”，实际年龄比楚穗大得多，现任二年级三班的语文老师，正被二年级三班的班主任帝俊追求，这让坚持捍卫妹妹的楚穗苦恼不已。
　　嘛，果然还是应该把帝俊揍到生活不能自理才对啊。
　　他阴暗的如此想到。
　　
　　早10:15am
　　连上两堂的语文课结束了，楚穗没有去和常羲交流感情，事实上整个二年级三班知道他和常羲是亲戚关系的没有几个，副班长苏星河是一个，损友萨拉查是一个，还有......也是一个。
　　楚穗到厕所去洗把脸，回来的时候遇上心理老师楚轩，戴着眼镜的男子面无表情的看着他，说了一句“有心理问题的话可以找我作辅导”，楚穗有点莫名其妙，心里嘀咕这位大神又抽什么风。
　　……不，不能说他坏话。会被报复的。
　　想起那些曾在背后说心理老师是“三无男”“面瘫鬼畜”“女王受（？）”结果事后都发生了各种有逻辑的意外，楚穗默默咽回吐槽，回教室的时候班长正好出来，与他擦肩而过。
　　楚穗微微侧脸，打了个招呼，班长没有理会，似乎……在生什么气？
　　他叹了口气，觉得自己一定老了很多。
　　这到底是什么事啊。
　　
　　早10：25am
　　白兰的历史课。
　　楚穗对历史向来不感冒，事实上他对所有课都不太喜欢，语文课完全是因为那是常羲教的。不过就算对历史不喜欢楚穗也不能睡，因为教课的是整个学校有名的鬼畜君白兰。
　　――当然，鬼畜什么的，只是大家在暗地里说说而已。
　　脸颊上有倒着的皇冠印记的白毛男人总是笑眯眯的样子，似乎无论什么都不会生气，但自从有几个蔑视他的学生在课上睡觉捣乱，然后被白兰笑眯眯的以“需要好好辅导一下最好让他们明白一个好学生的义务”这种理由送到心理咨询室后，就再也没有人敢触犯他的权威了。
　　只是笑的白兰老师一点也不可怕，可怕的是他竟然无论何时何地都保持着那种笑脸，而且还会做出把学生送入心理咨询室那种可怕的地方……那里有楚轩唉！恐怖的楚轩~被他辅导过还会有人正常么？
　　……似乎一不小心说了谁谁谁的坏话。
　　删除，删除。
　　他什么都没讲，所以楚轩老师你一定不要来报复他。
　　楚穗苦着脸看着白兰讲世界历史，然后扯到他所谓世界和平的梦想――喂喂这种话槽点太多了好不好！你确定你的梦想不是毁灭全人类？
　　历史课代表白炎很活跃，楚穗一直觉得白兰之所以选他做课代表完全是两个人都姓白――什么？白兰不姓白姓杰索？那种小事，别介意啦~
　　反正，所谓的历史课，就在白兰的“世界和平”，白炎的积极发言，以及楚穗的胡思乱想里度过。
　　
　　早11：15am
　　最后一堂课只是一个普通老师教的，所以楚穗安稳的睡着了。
　　坐窗口的少年微微侧身，投来视线，淡色的唇角微微勾起，却又很快拉下去。
　　那个睡得一塌糊涂的人的脸上，压出来的红印子看着有点搞笑。
　　
　　中12：11am
　　漫长的上午结束了，楚穗拒绝苏星河的邀请，理由是没有胃口。后来又觉得不吃饭实在对不起自己，跑到校园超市买了面包和水，然后拿到天台去吃。正好看到一串很有趣的事。
　　有关别班女生告白事件。
　　很有趣哦，真的很有趣，不是那个女孩是那个班里有名的高岭之花，而是被告白的对象……
　　竟然是班长。
　　班长……阿诺德。
　　淡金短发的少年随意的站在那里，脸上是一贯的淡漠，浅蓝眼眸的聚焦不知道落在哪里，很明显对这件事漫不经心。
　　然而楚穗却做不到像他那样淡定。
　　不自觉握紧手，然后啪的一声，矿泉水瓶盖被喷出来了。
　　听到响声的女孩像受惊的兔子，也不管暗恋的对象还没有给答案就跑开了，楚穗看到阿诺德朝他望来，扯出一个歉意的笑。
　　“抱歉，班长，打搅你了。”
　　他转身离开。
　　身上的那些痕迹明明已经不疼了，可此刻楚穗却觉得浑身都火烧火燎般难受，想要解开扣子吹吹风，却又思及会被发现而停下手。
　　啊，真是讨厌啊。
　　紧缚的感觉包裹着他，好像要窒息。
　　
　　中12：30am
　　午自习开始，楚穗照例趴着睡觉，金发的少年走过来，敲了敲他的桌子。
　　楚穗惊讶的看着他。
　　一般来说……班长不是不太会和他说话的么？
　　“常羲老师找你。”
　　原来。
　　楚穗点点头，客气的道谢，他一直垂着眼帘，没有和阿诺德对视。
　　
　　下13：04pm
　　从常羲那里回来，楚穗还处于游魂状态。
　　“哥，我打算接受帝俊的追求。”恪守辈分的女孩对比自己小的少年说。
　　开、开玩笑的吧？
　　“其实要是处得好的话，我们大约会在明年春结婚。”
　　喂刚才不还是在说谈恋爱为毛一下子跳到结婚了啊啊啊！！！
　　“以结婚为前提谈一场恋爱，这是我们的约定。”
　　这种纯爱系约定……
　　楚穗感到深深的挫败感，自己严防死守，竟然还是给帝俊那个混蛋钻了空子――可恶！对同事下手这种事情实在是太不人品了！
　　可恶可恶！
　　安雅没防守住，难道连常羲也是这样么？
　　因为是家族中最小的孩子的楚穗非常非常喜欢做哥哥的感觉，安雅也是他在游戏《结局》中带的小菜鸟，因为技术比他低所以认他做哥哥，是个很可爱的女孩！可是被g田纲吉的堂哥拐走了――那个混蛋意大利男人！
　　因为心中有怨气，楚穗回到教室后狠狠瞪了眼正在安眠的g田纲吉。该说是直觉系动物么？竟然感觉到楚穗的杀气，一动不动僵硬的像块木头。
　　好、好可怕……我没有结仇吧？为什么要瞪我QAQ
　　这是g田纲吉在内心流泪。
　　
　　下13：40pm
　　体育课。
　　教导他们的是据说和心理老师有旧的郑吒，有不少人看到他曾和楚轩说话，所以几乎所有人都对这位老师抱有极度敬仰的心情――老师，你是如何活到现在的？
　　体育课开场是惯例的跑圈圈，以楚穗的体质还不是简简单单的事情。不过不知道为什么跑完第一圈楚穗就感觉到不舒服，腹部传来绞痛，强烈的呕吐感不断涌上，他捂住嘴，踉跄差点摔在地上。
　　――差点是因为有人接住他。
　　“怎么了？”很淡的语气，一点也听不出关怀。楚穗呆呆的看着垂在脸上的淡金发丝，挣扎着站直。阿诺德顺势松开手，郑吒跑了过来。
　　“楚穗，你怎么了？要不要去医务室看一下？”郑吒关切的说，然后大手一挥让班长大人带着楚穗去医务室，楚穗根本就没有反驳的机会，就被阿诺德拉住手腕。
　　“去医务室。”
　　然后楚穗就乖乖的和他去了。
　　
　　校医安桐检查后得出“吃坏肚子”的结论，让楚穗在校医室的床上睡一会。阿诺德在确认楚穗没有大碍后就离开了，而楚穗则趴在床上装死。
　　“嘛。真是狼狈啊。帝君大人。”白褂的男人笑着，冷嘲热讽之意极浓，楚穗也毫不客气，一点面子也没给他。
　　“闭嘴主神。”
　　主神，《结局》里最特殊的职业，基本就是个BUG，听说想要获得这个职业就只有杀掉上任主神才可以。不过因为是BUG，所以根本就无人能杀掉他。
　　楚穗是在刚进游戏时的时候认识他的，这个恶劣的家伙引导着楚穗得了一个轮回者的职业，然后带着楚穗满游戏世界乱跑，让楚穗吃了不少苦头，不过楚穗也是在这种情况下才长成整个游戏中排行前三的大神，第一是主神，第二是鸿钧。
　　不想和这个家伙说话，楚穗裹着被子很快就入睡，大有顺水推舟翘掉后面的课的意思。醒来的时候已经是黄昏，他一睁眼就看到阿诺德脸。
　　……说实话惊吓很大。
　　不过他很快就冷静下来。
　　“有什么事吗班长？”
　　阿诺德不说话。
　　然后就突然捏住他的下巴，粗暴的吻了上去。
　　吮吸，啃咬，撞开牙关缠住舌头，激烈的亲吻让楚穗喘不过气来。
　　“你做什么！”
　　因为在学校所以害怕有人看见，楚穗一把推开，阿诺德啧了一声，擦擦嘴唇。
　　楚穗捂着嘴不用看也知道肿了……等会怎么和晴蓝去看电影啊。
　　有点欲哭无泪，楚穗恶狠狠的瞪了眼阿诺德，金发少年也不以为意，拉起他的手往外走。
　　“回家。”
　　“我有约会！”
　　几乎是脱口而出，气氛一下子就凝固了。阿诺德冷冷的看着他，气场暴风骤雨。
　　“你说什么？”
　　“……我说，”楚穗瑟缩了一下，可还是决定说出口。“我和别人有约了，我要去赴约。”
　　阿诺德不怒反笑，走近楚穗，按住他的下巴逼他直视自己。
　　“是那个叫晴蓝的？”
　　“你怎么知道？”
　　“哼。”对白痴问题不予回答，阿诺德拉开他的衣领，那些痕迹即使过了一天还没有消退，在白皙皮肤上分外明显。
　　楚穗想推开他。
　　然而阿诺德一下子就抱住他，身体紧紧贴在一起，二人的温度在互相传递。
　　那个人暧昧的气息扑在耳边。
　　“楚穗。”他低声说，“你到底在想什么？”
　　我在想什么？我在想……
　　他一瞬间就想起常羲幸福的笑脸，【其实要是处得好的话，我们大约会在明年春结婚。】
　　他突然就觉得难过起来。
　　“阿诺德，阿诺德。”
　　他回抱着对方，那些情绪在酝酿，然后爆发。
　　阿诺德感觉到温热的液体打湿了自己肩头。
　　“阿诺德，我有时候在想，我是不是该找个女友呢。”
　　阿诺德手一紧。
　　“我分不清我对你的感情。我们是发小，是一块长大一块打架的朋友，但现在，我们是恋人。”
　　“我应该是喜欢你的吧？可是，你有喜欢我么？”
　　“我们这样的关系是不对的吧？所以你才会在学校避着我对不对？”
　　“你有喜欢我么？”
　　你有喜欢我么？
　　阿诺德。
　　是你先拥抱我的，是你先亲我的，是你先……
　　跨过那条线。
　　可是，你真的喜欢我么？
　　“我喜欢你。”
　　低低的耳语响起，楚穗瞪大眼，可惜阿诺德抱的紧，他无法回头去看他的表情。
　　“避开你，是因为你自己在避开我。”
　　楚穗惊住了。
　　“我从来都不觉得有什么不对，你是我的，楚穗，这点你给我记住。”
　　他松开手，脸上一如既往神色淡淡，然后用不容置否的语气下令。
　　“好了，闹完脾气了吧？我们回家。”
　　就像哄孩子似的。
　　楚穗有点哭笑不得，但还是乖乖跟着他回去。
　　
　　晚8：40pm
　　看着阿诺德做完作业，楚穗伸个懒腰，自动自发滚到床上，抱着晒过的被子蹭啊蹭。
　　手机响起，是常羲一日一遍的“哥你一个人住在外头不要紧吧要不要找人陪你”，楚穗犹豫了一下，还是回复。
　　“阿诺德和我住，别担心。”
　　他以前都是敷衍过去的。
　　但是现在他想通了。
　　一直想不通的，钻牛角尖的，是他自己。
　　觉得这样的关系不对，下意识避开所有人，甚至有点病态的避开阿诺德――而阿诺德，只是在配合他而已。
　　难得这个人这么细心啊。
　　他想起楚轩对他说的“有心理问题的话可以找我作辅导”，楚轩是看出来了吧？他已经混乱的心思。
　　阿诺德洗完澡躺了过来，两个人就这样躺着有一搭没一搭的聊天，楚穗因为白天睡多了所以一点都不困，阿诺德倒是睡得早。
　　然后楚穗就盯着阿诺德的侧脸开始发呆。
　　那么，从明日开始，就和班长大人建立友好关系吧？
　　他不会再避开他了。
　　凑过去悄悄亲一下睡着的人的脸，楚穗犹豫半天还是放弃咬他的念头，摸摸脸上，创口贴回来的时候就撕下来了，牙印已经消失了。
　　嘛，看在他今天难得告白的份上，就放过他吧。
　　楚穗靠着阿诺德，暖暖的感觉让他眼皮渐沉――唔，为什么感觉有什么忘了呢？
　　你忘的是我啊啊啊啊！！！
　　电影院门口，被放鸽子的晴蓝妹子郁闷了。
　　而这头，本该睡着的阿诺德，看着睡的香的楚穗，悄悄翘起嘴角。
　　
　　-End-
　　
　　                        
作者有话要说：卡文卡的要死，正巧想起昨天有人问我阿诺德到底喜不喜欢阿楚，又看到收藏破千=W=，所以在闺蜜的怂恿下写番外。
不知道该写谁的，上课无聊的要死，所以就憋出这么个奇怪的东西。
基本剧情就是阿楚和阿诺德是从小长大的发小，两只在别人没有发现的情况下搅了基，然而阿楚没过了自己的心理关，一直有点别扭，所以在学校避开阿诺德，而阿诺德也随他愿。后来两只和解了。就这样子。
因为这个剧的大背景是正常社会，阿楚没有过他在本文中的经历，所以还算是个正常的少年，而阿诺德.....他中二不改。
是不是很狗血？很奇怪？捂脸，我尽力了。阿诺德是真的喜欢、不，爱着阿楚的，只不过他是中二之神嘛【......】，不会甜言蜜语也不会因为这个就对阿楚温柔备至。
应该没有崩吧望天。




☆、家教 十代 三【补全】

　　继承仪式结束，理所当然回到指环中。楚穗一进入云之指环就感到先前的那种粘稠感，连思维都要被凝固，他再度醒来的时候，却发现自己回到了在白兰那里的身体里。
　　依然无法控制身体，无形的锁链从手上指环里源源不断涌出，封锁着他的灵魂，楚穗现在除了能看能听对外界有感知，其他就什么也做不了了。
　　――这让他分外郁卒。
　　带着个闷死人的大斗篷到处跑也就算了，为毛还会经常看见白兰那个混蛋？楚穗每看到一次那张笑的荡漾的脸，每听到一次他喊他“楚桑”，楚穗的脑海里就有“啊啊啊果然还是应该杀了他”这样的话在使劲刷屏。
　　似乎是因为确认了楚穗处于被控制状态，白兰很多事情都没有避开他，因此楚穗也知道了许多事情――比如白兰干掉了g田纲吉和彭格列，不过十年前的彭格列们又来了，六道骸一直潜伏在他身边，目前已逃走。再是一直跟在他身边的入江正一也倒戈，不，听说他本就是卧底？楚穗想起另一个世界的入江，对白兰是忠心耿耿呢。之后白兰弄了个所谓的选择战虽然胜利，可是大空的彩虹之子帮助彭格列们取消比赛，而现在，白兰正在派真六吊花追杀十年前的彭格列。
　　嘛，应该不会有事吧？
　　不过就算有事情自己也什么都不能做。
　　这种无力，已经很久了啊。
　　【这是代价，是你违抗我的代价――你的力量是我给予的，我也能收回。楚穗，你还要反抗么？】
　　主神高高在上的俯瞰，说着傲慢的话，楚穗没有回答他，不过主神也不打算听他说的话。
　　已经不想相信他了。
　　这个总是骗他的，不乖的轮回者。
　　
　　真六吊花夺取尤尼的计划失败，白兰决定结束这场过于漫长的游戏，他似乎信心满满，楚穗被他留在基地，感应着玛雷指环的离去，楚穗开始自己的计划。
　　一定，要解开这个混蛋束缚。
　　精神力在和指环拼杀，之前因为白兰一直在而无法全力施展，楚穗这次是卯足了劲，指环虽是白兰特制，却也不过本世界的水平，而楚穗的灵魂却是在那么多的世界中锻炼出来的。随着吧嗒的一声响，指环碎裂，虽然锁链依然在体内流淌，不过基本可以无视。
　　“嘛，真是不爽。”
　　活动了一下手脚，把讨厌的白袍冻成粉末，楚穗冷笑着走出基地――凡有阻碍，全部冰雕。
　　遥远方向传来异动，一直挂在脖子上的玛雷指环在不住颤抖，楚穗拽下它，大空的戒指是他到达的第一个世界所获得的，作为在无数平行世界穿梭的媒介，不过自从来到这个世界后就被楚穗封印，而现在……
　　“原主出现，所以就想离开了么？”
　　他捏碎指环，对着那个方向挑了下眉。
　　“真好奇你被自己玩成什么鬼样子了，白兰……不，ghost。”
　　
　　森林中，激烈的战斗在继续，然而就在胜利的曙光即将升起的时候，巨大电光闪现，一个浑身缭绕着雷之火炎的巨人走了过来，长长金发，面容看不清楚。
　　单纯的攻击无效，复合火炎攻击同样无用，那个巨人开始反击，无数雷光散逸――竟然攻击了同伴？蓝头发的少女化为灰烬，众人的匣动物也是如此，就连指环的火炎，也在泄漏……
　　森林的另一个方向，凤梨头的女孩正在赶来，差点被电光击中，同发型的男人护着她，叮嘱她此刻的危险。库洛姆因为见到久违的六道骸而心神失守，竟是晕过去了。【==】
　　“哦呀哦呀，竟在这个时候晕过去。真是个伤脑筋的孩子。”
　　“因为师傅的存在本身就很恐怖。也难怪她晕过去。”
　　青蛙头的少年为同样让人伤脑筋的师父挡下电光，面无表情的吐槽他，六道骸看着他玩闹般拿着那个人偶一样的匣子，和巴力安某杀手王子一模一样的人偶在叫着好疼。
　　“别再用那个愚蠢滑稽的匣兵器了。”
　　实在是太……
　　他在徒弟一点起伏也没有的呼救声中取下库洛姆的彭格列指环，D?斯佩多的魔镜形态出现，他观察着那个名为ghost的巨人――与其说是生物，不如说是现象？
　　无法下手，简直就是幽灵。
　　“没有用的，那是炎块。不会有弱点。”
　　清亮的声音传来，他回头，看到黑发的男人走来，闲庭信步，所以电光都在靠近他的时候冻碎，那并不是火炎的力量，却又是极度冰寒的雨属性。
　　“楚穗？”
　　怎么会？这个人，不是已经死了么……
　　“阿拉，似乎不知道呢。算了，总之事情很复杂，现在没空和你解释，我还活着，就这样。”明白是有关时间轴的问题，这个时代的六道骸虽然有他的记忆但并不知道他那个所谓寄居玛雷指环的解释。心情顿时有点崩坏，他烦躁的解释，然后调侃：“对了，你的凤梨头还是这么招展。”所以他才会找来啊~
　　无视六道骸有点僵的笑脸，楚穗观察起ghost，该说白兰真的是没有下限么？连自己都能玩成这样，干掉一个世界就是为了拉来一个没有思想完全只会吸收力量的家伙，真是……破廉耻啊。
　　快步走到ghost的正前方，张开手，空气中的水分在迅速凝集，然后化作无尽霜华从ghost的脚底蔓延，觉得还不够，楚穗闭上眼，认真呼唤起遥远之外的那个星球。
　　这是他第一次尝试，出乎意外，那个星球回应了他的声音，浩瀚星空中，那个星球折射着太阳的光芒，然后爆出非常绚烂的光华。
　　太阴星。
　　无论在什么世界，无论是什么身份，楚穗都是月神，而那个星球，也将是他最可靠的力量来源。
　　极阴的气息缭绕，带给他充实的感觉，嘴角勾起露出微笑，他睁开眼，黑色瞳孔中银光浮现，“该结束了！”
　　冰霜瞬间凝固然后破碎，干燥的空气顿时有种仿佛下了雨的感觉，而那个炎块的巨人消失无踪，随着落在脸上的淡淡水润感觉，所有人露出松了一口气的表情。
　　“你是谁？”
　　匆匆赶来的g田纲吉问道，熟悉的感觉浮上心头，楚穗对他微微一笑，虽然这个孩子有着和Giotto相似的面容，但他却起不了那种想要针锋相对的冲动。
　　意志坚定，虽然有点孩子的天真，但真的会是个好首领，彭格列会在他的手下日渐辉煌吧？
　　他扫过一边的云雀，最后落在那枚指环上，伤感的情绪一闪而没，他听见高空中传来那个讨厌的声音――之间蓝光一闪，密密麻麻的冰锥冲了上去。
　　“真是意外哦，楚桑竟然逃脱了。”从容躲过，白兰笑眯眯的看着底下的楚穗，那双手上什么都没有，果然是打破了封锁呢。“还把ghost杀掉，是为了救彭格列么？ghost好歹也是曾经的朋友，楚桑一点旧情都不念哦。”
　　“没有什么旧情好念的，还有，我只是来把先前没有完成的事情做完而已。”平行世界里，要不是白兰的打扰，他早就干掉那个世界的白兰夺取玛雷指环了，虽然结果一样，但缺少了那个杀掉白兰的过程，怎么想都觉得不舒服啊。
　　现在就爽多了。
　　“咦？难道不是为了骸君么？我记得楚桑先前可是很关心他的。”
　　拥有平行世界的记忆所以可以随意掀人老底，白兰有点遗憾，本来打算让被控制的楚穗杀掉六道骸，可没想到那种情况下的楚穗竟然那么弱，害得他白白高兴一场。
　　“KUFUFUFU，阿灯原来是为了我啊，我都不知道呢~”
　　六道骸若有所指的说着，眼底是只有楚穗知道的挑衅，楚穗撇了下嘴角，身形迅疾，空中层层冰阶浮起让他顺利冲了上去。
　　“比起那些无聊的废话，我只想杀掉你啊混蛋白兰！”
　　一拳打在那张脸上，一直以为楚穗只是控冰能力的白兰没有防备，捂着脸孔，他忽然笑了起来。
　　“果然，楚桑是不一样的啊。”
　　……奇怪的回路，真不知道他在想什么。
　　激烈的攻击在继续，楚穗完完全全抛开那些能力，只想狠狠地把这个家伙揍一顿，然后彻底杀掉。底下的人都目瞪口呆，觉得这个看起来文静的男人是不逊彭格列云守的暴力，只有六道骸收敛起玩笑的表情，看着白兰脸上游刃有余的笑容皱起眉。
　　到底还有什么后招呢？
　　
　　“楚桑，你知道ghost吸收的火焰都去了哪里么？”
　　这个时候白兰还有闲心聊天，楚穗觉得自己果然是犯傻才想把这家伙当沙包揍，果断凝聚冰刀，浅银光泽流转――这一击，足够让白兰死的连轮回都别想见到！
　　“云锁。”
　　紫色锁链漫天伸展，虽然被冰刀割断却足以达到目的。楚穗闷哼一声，体内被压下去的锁链又浮起，和他争夺着控制。
　　――果然不是自己的身体就是很麻烦。
　　因为主神的限制加上那锁链的根深蒂固，楚穗只有避退，所以当紫色光晕褪去的时候，白兰抱着半昏迷的楚穗，从容的为他套上备用的云之指环。
　　“你做了什么！”
　　毫不掩饰杀气，六道骸冷声问道，白兰笑着戳了戳楚穗的脸，那上面还残留着不满愤怒的神色。
　　“没有什么哟，只是加固了锁链~嘛，这样楚桑就不会逃离了~”
　　手一抛，黑发男人无声坠落，六道骸接住他，然后在男人毫不留情的攻击中消散――那并不是真身，而是幻术。
　　“哦呀，这个时候骸君还这么警惕么？”
　　期待的戏码没上场，白兰指使着楚穗对六道骸继续攻击。六道骸通过D?斯佩多的魔镜看到那人身上层层叠叠贯入身躯的链条，正欲切断，却听到仿佛来自另一个世界的空无声音。
　　【骸，控制我。】
　　那是楚穗通过六道轮回对六道骸在说话。
　　暂时无法拔出那些锁链，又不愿被白兰当作木偶玩，楚穗想到六道骸的能力，所以只好出此下策。
　　紫色眼眸中红光浮现，三叉戟戳中男人的肩，血液落下很快染脏了衣服，六道骸眼中的数字变成六。
　　“嘛，竟然是这样呢。”
　　失去控制权，白兰无趣的摊手，六道骸把楚穗往旁边一丢，像是自言自语。
　　“KUFUFUFU，弱爆了哟。”
　　【你才弱爆了混蛋凤梨头！】
　　
　　下面是泽田纲吉的个人时间，年轻的十代首领爆发出无穷的力量，只不过依然挡不过白兰，火焰熄灭又重新燃起，白兰发出笑声。
　　“在你这么高兴的时候，不好意思打断你。”他摊开手，“你什么都没有解决哦，纲吉君。结果你和我力量上的差距，再从你被打倒的时候开始，就什么变化也没有。”
　　“你们怎么看呢？”
　　陌生的声音响起，泽田纲吉手上的彭格列指环发出微光，随着这句问话，彭格列守护者们的指环全部都亮了，初代的守护者们像是投影般出现。
　　楚穗目不转睛的看着那个金发的男子，还以为不会见到了呢……
　　“太丢人了。”
　　阿诺德对躺在地上肩部不断流血的楚穗说，眼神里有着不满，“你在退化么？因为那种人而束手束脚。”
　　把白兰称作那种人阿诺德你实在是太高傲了，被他揍得死惨的泽田纲吉会哭的哦。
　　还有，退化什么的太难听了。
　　重新戴上的指环再度碎裂，淡紫的雾气化作锁链从他身上溢出，楚穗握住从胸口冒出来的一截锁链，使劲一拉，细细的链条哗啦啦的掉了出来。
　　――虽然没有血，可这场面从视觉来讲也太恐怖了一点。
　　“阿诺德你就不能说点好听的么。”
　　喘口气，楚穗虚弱的笑笑，止住肩头的血，阿诺德冷哼一声，撇开头不去看他。
　　啊啊，又闹什么别扭嘛。
　　都快要……表示一下关心会死啊。
　　
　　结界里，白兰为突然出现的声音而有点惊慌，即使Giotto现身，也不愿相信，坚持认为那是投影――这让楚穗吐槽不能：你都能接受自己插对翅膀变成鸟人，为什么就不能接受初代灵魂出现？
　　然而即使有尤尼的解释，白兰也不太相信，不过这不是重点，Giotto摆明了是不太把这位放在眼里，竟然开始现场教学，解开了抑制的封印――刹那间，火炎四溢，非常惊人的量。
　　“十世，去把那个玛雷指环的小鬼打得措手不及。”脸上浮现恶劣的笑意，Giotto道，被带坏的纯良小孩秉承先祖大人的意志，当真是打了个措手不及。
　　白兰贴墙去了。
　　真是分外解气啊~
　　楚穗站了起来，身体还有点摇晃，衣服遮住的地方在逐渐龟裂，楚穗按住头，压下痛楚的呜咽。
　　好痛！
　　这个身体要崩溃了。
　　【楚穗，时间快到了，你还有半刻钟。】
　　半刻钟么？
　　结界内尤尼和另一个男人牺牲了自己换来彩虹之子们的复活，泽田纲吉因为看到一直保护的人的离去而暴走，露出真切的厌恶。白兰已经不再是先前的那副模样，长出白翼的地方喷吐着黑色的不明物质，那是充满了负面的东西。
　　“真是丑陋啊。”
　　完全不把世界当做真实，陶醉在自己的游戏中，楚穗苦笑，最后的自己，会不会也变成那样呢？
　　谁知道啊。
　　还有三分钟。
　　白兰输掉了，在火炎中化为碎片，结束这场战斗的十世对着众人露出如释重负的微笑，那是大空的温暖宽和。
　　众人皆松了口气，六道骸也是如此，揽住身侧男人的肩，是一如既往的调侃。
　　“KUKUKUKU，阿灯不是说要杀掉白兰的么？结果却落得这么狼狈啊。”
　　“又不是你杀的哟，这么得意做什么凤梨头。”
　　惯性的吐槽，楚穗拍掉那只手，他的脸色越发苍白，不过掩在垂落的发丝之下。
　　一分半钟。
　　他走向云雀恭弥，那位云守第一反应便是抽出拐子要抽他的样子，楚穗头痛的摆摆手，示意自己毫无战意。
　　“喂，别紧张，我只是想和你指环里那个中二说句话。”
　　“你想死么？”
　　被中二戳中，阿诺德扬着手上的手铐露出冷笑，楚穗微笑，忽然上前抱住他。
　　三十秒钟。
　　“真的，好想带你一起啊……”
　　十五秒。
　　“不过……一定不会被允许的吧？”
　　五秒。
　　他松开手，身形犹如泡沫消散，留在阿诺德眼中的，是那最后释然的微笑。
　　“以后不会再见了。”
　　不会再见……
　　消失了。
　　就像……那年。
　　一点痕迹也没有留下。
　　阿诺德伸出的手在迟疑了三秒后收回，然后抬起，遮住眼眸――遮住那伤痛。
　　又被逃开了……
　　果然，还是应该牢牢锁在身边才对么？
　　楚穗……灯。
　　
　　【你想带他走对吧？】
　　虚无的世界里，苍白长发的男子冷笑着，他有着语言无法描述的姿容，任何美好的词汇都可以套上去，辉煌而灿烂，仿佛世间唯一的光辉。楚穗坐在地上手臂撑着身体，对着第一次见面的主神露出温润的微笑。
　　【第一次见面，主神。】
　　【别岔开话题！你为什么总是违抗我？你别忘了，你的灵魂，在我手中。】
　　粗暴的拉起他的衣领，主神的脸上是残酷的冰冷，空的一只手在楚穗的注视下慢慢收紧，轮回者只感到窒息的痛苦。
　　【……我知道。】
　　勉力说出，他被主神丢在地上，身躯不自觉蜷缩，犹如受伤的孩子在自我保护。黑色眼眸直直注视着主神金色的眼眸，楚穗抓住胸口的衣物，努力平息着灵魂的颤栗。
　　【我没有带他走。】
　　他说着，恍惚间想起另一双金色眼眸，冰雪般凌厉，却仿佛阳光般总让他心头一暖――太一，你可有转生呢？
　　你这次还会被天道挟制么？
　　……就像我一样。
　　【哼。】主神拂袖，看着轮回者的惨状却生不出快意，反而是更深重的抑郁，为什么会走到这步呢？为什么，楚穗就不能乖乖的听话，然后按着他的安排到达那最高的位置呢？
　　【楚穗，你为什么学不乖呢？】放软语气，他俯下（为了见鬼的和谐）身，微微蹙起眉带着疑惑，【我并不是非你不可。】
　　楚穗心头一跳。不过诧异只是一闪而逝，他神色淡淡，保持沉默。
　　主神继续说道：【我一而再再而三的纵容你，我想你应该明白什么叫做底线。】
　　底线？什么是底线？
　　【……是。】他深深的垂下头，近乎谦卑的回答，主神凝视着他半响，最后还是叹息一声。
　　【走吧。前往下一个世界。】
　　【嗯。】
　　                        
作者有话要说：我快卡疯掉了！一边看未来决战的视频一边写，各种苦逼不解释。
明天补全――效率降低了大家原谅我QAQ
――――――――
补全，阿诺德我真的尽力表现你对阿楚那微薄的关怀了，可是你为毛这么别扭，说句我担心会死么？
难怪大家都在呼吁无CP，呜呜呜我太失败了。
主神真容出场，虽然貌似更渣了。
矮油反正他都已经被大家深恨那么再恨一点也无所谓吧？
......其实我很喜欢相爱相杀来着的。【主神爱阿楚，阿楚杀主神=V=】
告诉你们一个很奇怪的事情，我在这个世界不是卡的快死么？就在十代 一 写完的当晚，我做噩梦了――我梦见委员长了！！！
是一段很玛丽苏的剧情，委员长你崩了不解释......然后醒来后我就牙龈发炎了，然后我就奇妙的有了灵感。
十代 二 写完后我再度噩梦，这回是阿诺德，在拿着浮萍拐【喂这乱入了吧混蛋】使劲抽打我，然后我肚子痛了......然后我写出了温馨校园剧。
校园剧写完后，我没有梦到阿诺德也没有梦到委员长【=W=】，不过我卡文了QAQ
然后就是昨天，我又梦见阿诺德【这到底是什么事啊】，今早照镜子发现一簇呆毛翘起来，怎么都压不下去，最后用水干掉它，结果让我“一周七点半前到校”这种美好计划在最后一天破产QAQ
不过我又神奇的不卡了！――难道说，只有委员长和阿诺德抽打我，灵感君就会来安慰苦逼的我么？
......算了我宁愿卡死也不要梦见那两只了，还有为毛每次都会发生杯具事件啊，我牙龈到现在都在发炎吃什么都不爽！
最后，阿诺德番外到底要不要上呢？怕写崩好忧郁.......
最近在翻写前面的，感觉超顺溜~还在计划开新坑，不过就目前来看，想开还要一段时间。
下个世界，火影――能猜到我要做什么的人是神！




☆、阿诺德番外

　　感情是用时间去积累出来的。
　　那个名叫楚穗的人，开始只是当作恰逢的对手，然后是熟悉的下属，直到最后……
　　已经变成不可分割的一部分。
　　那年楚穗被调离，他漠然像是不在意，只是在那之后的日子常常会想起他，就像生活缺了一角。
　　缺了那个少年。
　　
　　楚穗陪伴了他七年。
　　宣誓效忠自己，柔顺的呆在身边，目光追随着自己，从没有移开。
　　他的存在，便好比自己那时使用的双拐般，熟悉到不曾预想分离。
　　――但即使是使用了那么多年的武器，总有一天还是被替换，而那个人，也远远离开。
　　“BOSS……阿诺德，再见。”
　　黑发的少年说着，脸上依然是淡的笑，然后他转身离开，不带一丝犹豫。
　　之后的一年里，即使处于同一个家族，却也再也没有见过面。
　　不舒服，那是理所当然的，一直跟随在身后的家伙离开了，就像顺手的武器更换，习惯这种东西需要时间来抛弃。
　　那时候的他没有多想，情绪沉淀，他开始遗忘，有那么个人，曾一直站在他的身后。
　　一个人训练，一个人离开，一个人打拼，仿佛从一开始他便是如此的孑然一身，那么骄傲的站在顶端。
　　一年后他离开束缚自己的家族，开始打拼。
　　
　　见到楚穗，其实是在他整理资料的时候。
　　B级犯楚穗。
　　简单看过他的资料，然后目光凝聚在那张照片上。黑发的男人穿着风衣，双手揣在兜里投来冷厉的一瞥――据说拍照片的人死于凭空出现的冰刀。
　　那么就是他了。
　　没有来的，心情愉悦起来，他吩咐下去，全力搜捕这个人。
　　
　　撞见楚穗是在他属下的一个情报点那里。
　　可笑的是，那家伙明明就看见了他，还在装傻。
　　以为这样就能骗过他么？
　　即使有着幻术遮掩，他还是一眼认出来，那双黑色眼眸看过来，里面有惊讶，有慌张，最后变成虚假的惧怕。
　　他有点想笑，又有点生气，为什么要装作不认识自己？
　　所以他恨恨的和他打了一场。
　　楚穗的控水能力这些年增强了不少，反应能力已经近战也非常强，所以他全力以赴和他一战，周围早就让下属清过人了，所以不用担心有人来打搅。最后的胜负依然和以前一样，平手，看着那家伙靠在墙上狼狈的样子，他就觉得很愉快。
　　好像从来没有变过。
　　这个人还在自己身后，恭谨的，温顺的，却也有着自己的獠牙。
　　“你还是赶紧去包扎吧。别死在这种地方了。”
　　可是楚穗开口却让他不高兴起来，这时候还想走？所以他干脆把他铐住，然后带了回去。
　　
　　两个选择，死，或者为他做事。
　　他不觉得有什么不对，那个人也在他的预料中选择了后者。可是为什么就是觉得生气，看到他恭谨的神情，却没有过往的亲昵。
　　不过后来就好了，仿佛丢在时光中的那些全部捡起，那家伙比过去更加大胆，每每让他生气却又无可奈何。
　　后来楚穗被术士操控，他一瞬间火大无比，这个家伙……怎么就不长点脑子？
　　所以下手毫不留情，谁叫他这么不注意？
　　战斗结束后，他很不快的把楚穗带回去，偏偏那家伙还要嗦，得知他其实和那个术士相识，心里更是堵得慌。
　　很烦躁。
　　那天他想了很多，一些他以为绝对不会记住的东西一一浮现：那个初遇时面无表情却下手狠辣的孩子，那个陪伴时笑容狡黠待人疏离的少年，到现在看似柔顺却锋芒内敛的男人，点点滴滴，不知不觉那个人已经在记忆里占的比重那么大。
　　他不是情商低，只是不去想。然后他便开始明白，自己想要的，到底是什么了。
　　楚穗于阿诺德，究竟是什么样的存在呢？
　　下属？还是朋友？亦或者无关竟要的家伙？
　　还是……
　　更加重要的呢？
　　想明白后他微微笑了起来。
　　他很有耐心，足够让他将那个人画圈困在手心。
　　
　　生老病死是人之常情。
　　只是让他无法接受的是，他这么早的离开。
　　就在怀里，犹如烟雾，散去。
　　他知道楚穗有很多秘密，比如他是如何在一个“实验体”的身份上学会那些奇奇怪怪的招式，比如他那几年明明已经隐退为什么又会突然出现然后引得各种追杀，再比如说……
　　为什么连尸体都没有留下。
　　那么是不是可以假设他没有死？
　　只是这种想法太过愚蠢。
　　在众人眼中，那位云守一如既往的冷酷无情，只有拥有超直感的Giotto明白，那个独来独往的男人，到底有着怎样的心情。
　　不善表达，不愿表达，因为能够理解的人，已经离开。
　　
　　                        
作者有话要说：番外卡死中，仙四同卡中，谨以此篇希望能扭转一下你们对初云的印象：玩暗恋的男人不容易啊亲！玩暗恋最后好不容易成功还被作者棒打鸳鸯的男人更不容易啊亲！被作者两度棒打鸳鸯的男人最不容易啊亲！
其实觉得像云属性的这群货，尤其是委员长和阿诺德这两只，中二透顶，你根本不能指望他有什么“亲你死得好惨我要和你一起OVER”这种情绪。算了，他反正不是个好情人，你们随便吧。无CP会有的【飘
另外，一排四月三日的发布日期，让我有种微妙的愉悦感==
――――――――――――――――
劳纸不补啊掀桌= =就酱吧




☆、火影+斗罗【补完】

　　这是一个混乱的世界。
　　战争，厮杀，道德沦丧看不见光。
　　想要活下来，只有抛弃那些无用的感情与理智，像野兽那样嘶吼吧，像野兽那样狩猎吧，吃掉失败者的尸体，然后用通红的兽瞳注视下一个猎物。
　　这个世界的人无外乎如此生存着。
　　――六道也不例外。
　　这个世界对出生的孩子最不公平，因为他们一出生就面对着父母的抛弃，别人的觊觎。不过六道是幸运的，他和他的母亲生活在没有什么人的山野之外，最先学会的不是杀人而是甜甜的叫妈妈。
　　所以当他看到楚穗的时候，第一反应是呆呆的看着。
　　身姿修长的年轻男人，衣衫是不该有的整洁干净，他慢慢地走过来，步伐稳健有种特殊的韵律，六道看着他，想了半天，才从贫乏的词汇中找出一个“好看”这样的形容词。
　　好看，非常的好看，只是看着，便移不开视线。
　　“小孩子？”
　　冷清的声线，一瞬间六道有种被针戳了的刺痛感，他瑟缩了一下，敏捷的钻过树林往后跑去。
　　
　　楚穗在森林里漫无目的的走了三天后，终于看到了一个人。
　　――虽然是个小孩子。
　　简单裹着兽皮的小孩，眼神单纯，楚穗本没有什么兴趣，却听到主神冷淡的话语。
　　【楚穗，帮助那个孩子，直到他成为这个世界的支柱。】
　　所以冰雪延展，瞬间在跑开的小孩的脚边凝成一串冰锥，楚穗走过去，居高临下看着那个孩子有点恐惧的眼眸。
　　在害怕呢。
　　瘦弱的身躯，羸弱的意志，根本就是个平凡人，楚穗上上下下打量，也看不出他会成为这个世界的支柱。
　　开创这个世界的神灵不知为何似乎陨落了，因而没有支持而变成现在这个混乱到极致的样子，然而若有新的支柱诞生，撑着这个世界的中心，那么世界就会走向平和与安宁。
　　楚穗实在厌倦了带小孩，也不想对一个根本就没有好感的孩子露出所谓的微笑，他按住他的头，力量注入。
　　冰冷极阴的气息从头顶直至脚底，一瞬间六道好像被丢到冰雪之中，寒冷漫过他浸入骨髓，将他冻住连思维都要凝固。
　　好冷。
　　他在无力的挣扎。
　　那个可怕的男人在对他低语。
　　“撑不下去，就去死吧。”
　　怎么可以……
　　怎么可以去死！
　　好像有什么从身体里漫出来，一丝一丝虽然细微却带着无穷暖意，躺在地上脸色煞白的孩子轻轻动了动，发出咔咔声响。
　　然后，他睁开眼。
　　茫然的赤色眼瞳里，黑线一圈一圈绕开，像是漩涡般要将人的灵魂吸入。
　　……觉醒了。
　　楚穗不知觉对着孩子勾唇，那是没有任何感情单纯见到有价值东西的满意。
　　“很好，你的名字是什么？”
　　孩子闭了闭眼，喘了几口气后慢慢回答他。
　　“……六道。”
　　
　　那个黑发的男子教了他修炼之法后就离开了。
　　六道看着他离去的背影，握紧了手，之前或许没有感觉，可是自从有了力量，他却能分明感觉到那个人的强大。
　　可以轻而易举杀死自己。
　　他感受着身体里被他命名为“查克拉”的能量，温暖的，可以将那个人留下的寒意驱散，就像妈妈的怀抱。
　　妈妈……
　　他回过神来，连忙向丛林深处跑去。
　　
　　午后，楚穗倚在树上发呆，阳光从树叶缝隙跌落，碎成点点美好的亮色。
　　他伸出手，感受着阳光带来的暖意。
　　很舒服啊。
　　耳边是安静的鸟鸣声，将那些肮脏隔绝，黑发男人垂下头，半合着的眼眸里，水润的光泽在闪动。
　　【我并不是非你不可。】
　　主神这样对他说的，冷淡的，好像楚穗只是随意捡起的玩具，喜欢时无条件宠溺，然而不喜欢的时候就可以丢掉。
　　楚穗，你信么？
　　他在心头自问，然后噗的笑了。
　　我不信。
　　主神，你真的好单纯啊。
　　就像那个孩子，单纯的……连谎话都说不好。
　　你真的并不是非我不可么？
　　经历那么多，楚穗早就不是笨蛋了。
　　那样的费尽心思，若说是为了一个玩具，谁信啊。
　　【我一而再再而三的纵容你，我想你应该明白什么叫做底线。】
　　底线？什么是底线？
　　楚穗随手在地上画了一条线，然后掌风一带，沙土掩盖了那条线。
　　不复痕迹。
　　主神，你的底线，不就在你手中么？
　　只要我的灵魂还在你手中一日，那么，我就不能越过底线。
　　他伸了个懒腰，露出淡淡的笑容。
　　
　　长大这种事情很多时候就是觉悟问题。
　　当六道回首想起往事的时候，他不禁露出伤感的神色。
　　因为那个黑发男人而发现了查克拉，却因此而晚回所以导致母亲被森林的野兽杀死。他随后开始流浪，然后成了一个僧侣。
　　最后，成为六道仙人。
　　创立忍者这个体系，被尊称为仙人――可有谁知道，他只像被人再喊一声“六道”？
　　母亲啊……
　　“父亲，北方发现一个魔物，已经残杀了不少百姓。”
　　儿子千手告诉他，六道沉稳的点头，他看向北方，那里的天空朦朦胧胧有着污秽的色泽。
　　被污染了啊。
　　
　　“啧，虽然有点智慧，可是果然只能到这种地步么。”
　　追着力量痕迹找来，楚穗看着单眼十尾不断吞噬人类的怪物叹气，因为闲得无聊所以想要试试看创造生命，结果却只弄出这种东西。楚穗刚想要解决掉这个家伙，却见一个少年突然出现，气冲冲就攻击他。
　　“你在挑衅么？”
　　冰镜挡住这道攻击，楚穗脸色有点不好，兔子眼的少年不依不饶，追着就用大招。
　　“天照！”
　　黑色火焰围绕着楚穗，将他周围的事物焚烧殆尽。楚穗饶有兴致的勾起唇，太阳里的火焰？啧，正巧啊。
　　冰雪降落，与火焰拼杀，不过一个是月神控制一个只不过是凡人召唤，所以理所当然失败，楚穗好整以暇的看着青着脸的少年，那张面容似曾相识。
　　――啊，不就是六道么。
　　“六道，你这么多年都没长过？”
　　觉得很有趣，所以没有打回去。楚穗若有所指的看着少年，恶劣的拿手比划，比楚穗矮一个头的少年涨红了脸，恶声恶气的吼回去：“我是宇智波！还有，我才十四岁我还有的长不像某人永远都长不高了！”
　　“就算我永远都不会在长个，但你也永远都达不到我的高度。”
　　对认错人这种事情有点意外，原来是六道的孩子么？真是快啊，一转眼都有孩子了。楚穗淡定的堵回去，然后看到宇智波少年的脸又回到青色了。
　　真有趣。
　　变来变去的。
　　“是你！”低沉的声音响起，楚穗看到一个宇智波大号版走来，红色眼眸里一圈一圈黑线，知道这是六道，他嘴角一勾孤傲无双。“这就是你对师父的态度么？”
　　虽然没有正式教他，却也算有师徒之实了吧。
　　“我可不认为你是我的师父。”不过六道不承认，那么也就算了。楚穗撇撇嘴，看着那个圈圈眼对他满是愤怒的质问，“你为什么要制造这种怪物？不知道它会伤害人类吗？”
　　“你以什么身份在问我？六道仙人？”
　　满是轻蔑，楚穗冷笑着，有了力量所以就得意忘形了么？世界的支柱……说的好听是支撑世界，说的难听就是一个力量的过滤站！世界的所有肮脏都要通过他过滤掉，很难受吧，那种感觉？黑暗涌来，光亮离开，你怎么还不死？
　　“六道，我若想干掉这世界，你能怎样？”
　　你能怎样？杀掉我么？
　　六道脸色有点难看，毅然决然，他双手结印：“地爆天星！”
　　喂只是随口说说你不用这么暴躁吧……
　　黑色的能量球浮起，首先被卷进去的就是楚穗弄出来的那个怪物，楚穗抽出一把冰刀――主神那些废话才不要听，六道什么的，杀掉好了！
　　强烈的吸引力让楚穗几乎站不稳，世界的意志都在因为支柱的怒火而强加过来，楚穗一边腹谴“果然每次都会被世界干掉么”，几颗冰珠子不易察觉的射出，融进六道的体内。
　　痛苦吧，哭号吧，在永生的焦灼里哀叹吧！
　　黑发男人最后留下来的，是恶毒的笑意。
　　
　　【楚穗，你还没有发现么？】
　　【什么？】
　　【你多想一下会死啊！不要总是关注那些无聊的东西啊混蛋！】
　　【主神，你暴走了哟。】
　　【混蛋我总有一天会被你气死的。】
　　【那可真是太好了。】
　　【不过我死之前一定会拉着你的。】
　　【不兴殉情哦。】
　　【……你是真没注意到么，这个世界……】
　　【没有月亮。】
　　【对，没有月亮。你之所以没有成功杀掉六道，那是因为六道的责任还没有结束。】
　　【啧，那你的意思是，六道的责任就是创造月亮？】
　　【对啊。】
　　【那为毛我会在月亮里呆着啊混蛋又关老子禁闭！】
　　高高的月亮里，是无人可以听得到的哀号。
　　
　　不知道是不是因为这个世界没有神的缘故，精怪反而特别多，楚穗之前游历的时候就发现不少，而现在他正处在被关禁闭中，先前被关进来的十尾怪物早被楚穗嫌碍事干掉了，现在只有他一个人显得分外寂寞。
　　所以他干了一件很……的事情。
　　地爆天星把楚穗卷进来的同时也卷进了不少奇奇怪怪的东西，比如地上的小草。楚穗看着月球内部那光秃秃的一片地面上那根孤零零的蓝色小草，撑着下巴想是叫她小蓝呢还是小银呢？
　　【楚穗你够了够了够了！】
　　意识里主神在掀桌，为毛见过阿诺德后楚穗就成了这个样子？
　　“啊果然还是叫阿蓝好了。”
　　敲手掌，楚穗点点蓝银草，银光闪动将力量渡了过去，小草欢欣鼓舞的摇动，淡淡虚影浮现。
　　“大人。”
　　蓝头发小姑娘笑眯眯的说着，楚穗摸摸她的头，唔，有实体感了，不过还是不要乱来啊。
　　“阿蓝还是好好修炼吧。回头来我们去杀掉六道好不好？”
　　“好的~”
　　【楚穗你真的够了啊……】
　　
　　楚穗和阿蓝的约定到底还是没有实现。
　　楚穗最后下的阴招，以逍遥派生死符的手法暗伤六道，六道没有熬几年就去世了。
　　世界的支柱坍塌，整个世界又开始混乱――不过这一切都不关楚穗的事，他在月球上指导阿蓝修行，没事和主神吵一架，日子过得快活的很。
　　直到那个漩涡面具的男人找到他。
　　宇智波的后人，算是惊才绝艳的一辈，只可惜不知道在想什么，竟然要复活十尾，让自己成为十尾的人柱力。
　　【这个世界的人都是走极端的么？不是像六道那样责任全抗肩上，就是像宇智波兔子那样愤世嫉俗？】
　　从月亮里出来，楚穗舒展着筋骨，那个漩涡脸惊疑不定的看着他，似乎很不理解为什么自己召唤的是十尾出现的却是一个男人。
　　“看在你把我放出来的份上，我就不杀你了。”
　　没有说什么“你把我放出来所以请一定要我替你做件事情”这种很无聊的话，楚穗逗着缠在手上的蓝银草，阿蓝已经小有所成，如今可以脱离泥土存活。
　　“你是谁？”
　　漩涡脸摆出战斗的姿势，楚穗立刻警惕起来――他才不要再被关禁闭！本着先下手为强，冰刀扬起，却落了个空。
　　本该站在他前方的男人出现在他背后。
　　【空间的法则，楚穗，你干不掉他的。】
　　【唉？】
　　【你逮不到他，还有，叫你平时不努力！】
　　【我平时不努力还不是你害的么？把鞋乱七八糟的任务，你真的有认真考虑过那些任务该不该做么？】
　　【……嘛，楚穗，你还是考虑一下该如何做掉那个漩涡脸吧。】
　　【啧，这种事情，太简单了哟。】
　　黑发男人露出笑容，指间法诀捏转，巨大的星球摇摇晃晃开始缓慢的移动。
　　然后，狠狠地，撞上那个漩涡脸最后冲向大陆。
　　好大一片蘑菇云。
　　【早就想做了啊。果然，很爽呢。】
　　早在洪荒就有“应该用太阴星撞死太阳星”的想法，不过直到现在才勉强实现，楚穗手搭凉棚状，主神诡异的沉默了片刻后，匆匆丢下一句话。
　　【我不管了……任务，教导你家那根草，让她成为新世界的神。】
　　【唉？主神你不是很讨厌世界有神么？】
　　【这个世界没有神会塌的。】
　　【是么？】
　　原来还有这种奇怪的设定啊。
　　楚穗点点蓝银草，阿蓝捂着脸出现，满眼星星的看着楚穗。
　　“大人……”
　　“嗯？”
　　“大人好帅！阿蓝也要学习大人！”
　　“……月球撞大陆这种事情做一遍就够了。阿蓝，你想不想成神？”
　　“？”
　　“成为新世界的神【喂主神这种话怎么感觉那么奇怪？】，阿蓝，你想不想？”【好像人贩子……】
　　【你不就是人贩子么？好好一个纯良的植物精灵，结果就被你祸害成现在这个样子了。】
　　【祸害什么的太难听了。】
　　“成神对大人有好处么？”
　　“……有。”
　　“那阿蓝想！”
　　
　　成为新世界的神说起来简单，做起来……也挺简单的。
　　混沌重开，轻重分明，楚穗只不过带着阿蓝闭关一阵，再醒来的时候世界已经有了初步的框架。
　　按照主神的指令，楚穗先是带着阿蓝在这片名为斗罗大陆的土地上划了一块地盘，然后开始宣扬所谓的教，阿蓝便是此教派的唯一的神，代表自然的植物之神。
　　这个时候的人类还很愚昧，并且对自然抱有一定的崇拜害怕，阿蓝只是简单的使用了“万物回春”之类的法术，便得到了人类的拥戴。
　　后面的事情，便水到渠成了。
　　有了人类的信仰，日积月累后阿蓝得到了世界的认可，成为了神灵，她也不需要做很多，只要平衡着这个世界的阴阳即可。
　　或许是阿蓝的能力偏向植物而非战斗的缘故，世界同时又产生了另外几个神灵，掌控杀戮的修罗神，代表向光性的天使之神，以及掌控水的海神。
　　海神不用担心，他和阿蓝都是走自然路线，两个人遇到只有相谈甚欢。修罗神是看谁谁不爽的别扭以及暴躁，天使之神则是控制欲极强，两个都不是什么好脾气，楚穗一一找上门揍了一顿。他虽然对空间法则没办法，不过主神解开他的全部能力，若是一对一的直来直往PK，他还是可以搞定的。
　　几万年后，阿蓝和海神走到了一起。
　　一如既往对妹夫没好脸色，楚穗臭着脸参加了两人的婚礼，然后在主神的冷嘲热讽下终于悲情的认清【妹妹是要嫁的】这个事实。
　　没几年人类进入不信神的时代，阿蓝和海神在力量衰竭的同时也进入休闲的时期，整天除了指导手下就是无聊的撮合下属，阿蓝手下的一个柔骨兔在度过漫长十万年后选择了化形，最后嫁给了海神手下一个差半步进入三级神祗的人类，生了个小女孩取名小舞。就在小舞快要度过十万年的时候，又有一个蓝银草原形名为阿银的妹子选择了化形，然后嫁给了昊天宗的唐昊，生了个男孩取名唐三。
　　楚穗见到唐三的时候第一反应便是差点拔刀。
　　差点。
　　极度不协调的气息萦绕在那个婴孩的身上，楚穗看着阿银幸福的表情才没有动手。后来问了主神才知道那孩子的灵魂来自另一个世界，理由不详。
　　是杀了呢还是杀了呢还是……无视好了。
　　随着时光的流失，那股不协调的感觉消失了，异界的灵魂已经逐渐融入世界，楚穗看着那个孩子整天黏在爸爸妈妈身边要不就是在修炼，决定既然他那么识相那么还是不要理会了。
　　唐三五岁的时候，小舞终于度过了十万年，并且学习了她妈妈化为人形，兔子一样的小姑娘可爱又俏皮，特别喜欢和唐三在一起玩，两小家伙六岁的时候被被唐昊送到一所非常不起眼的学校，按唐昊的说法那学校虽然不怎么样，可是里面有一位真正的大师。楚穗目送着两小家伙蹦蹦跳跳的欢乐离开，听见主神感叹。
　　【命运的轴轮转动了。】
　　【……什么？】
　　【和你无关。对了，楚穗，你打算什么时候走？】
　　【随时。】
　　【那么就明天吧。】
　　【好。】
　　已经没有什么遗憾了。这个世界，他已经呆的够久了。
　　黑发男人微笑着，转身去进行最后的诀别。
　　
　　                        
作者有话要说：我又崩塌了，因为看书评看得太欢乐，所以主神和阿楚都崩塌了。
主神你这个可怜的爸爸桑，有阿楚这么个叛逆期儿子我同情你！
明天补全。
到这个份上还没有猜到我想干什么吗？
――――――――
我真正想做的，是用月球撞地球！
火星撞地球什么都弱爆了！月球才是离地球最近的！
啊哈哈下次撞太阳！【说着玩的
抱歉我不在状态写的有点崩塌，大家请见谅。
斗罗的剧情被崩掉了，唐三的母亲没死，幸福的和他爹在一起，小舞在阿蓝这位BOSS的呵护下武魂殿不敢打她主意，所以，这两只的结局大约就是青梅竹马的在一起，然后结婚，或许唐三和小舞会继承海神和阿蓝的职位？嘛，谁知道呢。
最后一卷了，这一卷后阿楚就要进行最后的抉择了，是哔――【消音】还是哔――【消音】
下世界网游，《结局》的网游，就是你们在甜死你番外里头看到的网游――怎么办，我有点太欢脱了==




☆、网游?论谁能推倒真BOSS（一）【捉虫】

　　在万众瞩目之中，《结局》的新副本“地狱之诗”终于开放。因为它挂着【《结局》最强！看真?BOSS能被谁推】这样基情的标题，而让无数玩家对里头的真?BOSS魔王陛下好奇无比。一群不怕死的家伙如潮水涌去，结果纷纷在那些坑爹的关卡被守关小?BOSS做掉。最强的那位，据说挂在即将见到真?BOSS之前。
　　“我要投诉啊混蛋这是副本么这是副本么这是绝杀啊岂可修！”――几个有毅力的玩家挂点多次然后绝望发现自己被抡白回了新手村。
　　“推不倒的地狱之诗哟，你这么顽强为哪般？”――等级不够的玩家无法进入所以从头到尾围观。
　　“如果说守关的那些家伙是小?BOSS，那真?BOSS该要多强？”――几次被小?BOSS秒杀。
　　“啊啊啊结局的大神们在哪里？！实力排行第一的‘主神’【凤栖梧桐】，第二的‘天道’【鸿钧】，第三的‘轮回无限’【铐杀】，你们在?哪?里！快来刷爆那群小BOSS们！求见魔王尊容！”――随着这个召唤帖，一时间，论坛炸开了锅。无数人在寻找大神们的踪迹求报仇雪恨。
　　而在遥远的“地狱之诗”里，被众玩家渴求见上一面的真?BOSS，正陷入无尽的烦恼中。
　　
　　黑色的发银白缎带束起，长长披散仿佛夜色染就的织锦，绝世的姿容是沉在水里的温润清冷，是可以称得上绝色这一词的精致。坐在白玉王座上的男人一身黑衣，并不张扬但让人无法忽视，他睁开黑玉的眼眸，抚着头似乎在头疼什么。
　　【主神，魔王什么的实在太奇怪了吧。】
　　没错，这位地狱之诗的真?BOSS，无人可见真容的魔王陛下，就是轮回者楚穗，而此刻的他，深深的觉得主神的人品无下限。
　　然而那位还在洋洋得意，为他自己的主意感到欢喜。
　　【楚穗，你要感恩！要不是我灵机一动把踢过来，你就要吃掉这个世界的你了！】
　　【是是……我感激不尽。】
　　无力的说，楚穗仰头靠在玉石的王座之上，冰冷的触感，他自嘲的笑了笑。
　　
　　正如家教的世界，你并不是独一无二的，因为在另个时空还有一个一模一样的你。
　　楚穗也遇到这种情况。
　　不过十七岁的少年，和楚穗同名，虽然没有那张让人屏息的美貌和时间洗练的气势，可是灵魂却是相同的。楚穗初进入这个世界便感到强大的吸力，差一点，他便要吃掉平行世界的自己了。
　　是的，吃掉。一个世界不允许有两个楚穗，两个灵魂会重合，然后争夺唯一的生存权――不出意外，已经算是世界顶端的楚穗一定会赢，可是他却不想剥夺那个少年的存在。
　　仅仅一瞬的重合，他接受到那个少年的记忆，那些美好的，温暖的记忆，他强迫自己不去想，因为那只会加强他想要吞噬对方的欲望。
　　因为他深深的……嫉妒着他。
　　唯有躲进这个数据的世界，才能不和那个少年争夺生存权利。
　　生活在美好世界的少年哟，没有主神没有死亡，虽然父母早早去世，可凭借着努力像野草般自由自在的生长。有个比自己大的辈分上的妹妹照拂，几个深交的好友让他的生活更加多姿多彩。学校里一群性格各异的老师，让他牢骚却从来没有过厌倦，还有一个性格别扭但意外敏锐偶尔体贴的恋人……
　　阿诺德。
　　那个金发的少年，说话不冷不热，打架暴力无比，可在大多数都是文质彬彬的样子。楚穗叹了口气，虽然是平行世界，不过完全不一样啊。
　　完全不同的生活经历，早就完全不同的人。这个世界的人，根本就不是轮回者楚穗记忆中熟悉的那群人。
　　不一样。
　　【主神，这样的世界只会让我怀疑你的动机哦。】
　　【是意外啦意外！我怎么知道还有这样的世界？】
　　【是么？那我什么时候能走？】
　　最关切的问题吐出，楚穗头痛的看着面前的水镜。一波又一波的玩家不断涌来，然后又在守关者的强攻下被杀掉。难道他就要在这边看着这些网游实战记录到死么？
　　【等待时机――喂喂我说真的！你只要完成身为BOSS的责任就可以了！】
　　【责任？被推么？】
　　楚穗没好气的回答，却不想戳中了正点。
　　【是这个没错！等这个副本关掉，你就能走了！】
　　
　　虽然“地狱之诗”的难度让很多玩家怨声载道，不过官方却表示无论如何都不会修改难度，还表明并且这个副本将会在被推倒一次后关闭――随后公布的奖励之丰厚，让人不禁感叹只有那么一次可以拿到。
　　这也导致论坛上有关“大神们快出来！抡白那群小BOSS推倒魔王陛下”这样的话变成“召唤大神！求带小的们一起刷副本给口肉汤喝吧QAQ”，不过几度成为刷屏对象的第一【凤栖梧桐】第二【鸿钧】第三【铐杀】却奇异的保持了沉默，这让很多人表示不满。
　　实际上……
　　正值春天感冒高发季，【凤栖梧桐】?校医?安桐正在为源源不断的学生们开病条而忙碌，才烧掉CPU的电脑悲情的等待主人拿去修理；【鸿钧】?天朝高三生?某某为那条千军万马独木桥的冲刺做准备，电脑已经蒙尘许久；而唯一既不用工作学习也不是很紧正向不良少年发展的【铐杀】?此世界?阿楚，却被突如其来的发烧击倒，被自家恋人强制休息无法和亲爱的小电酱相亲相爱。
　　QAQ怎么可以这样！
　　看着阿诺德用电脑却并没有不务正业而是刻苦学习，躺在床上烧的满脸通红的阿楚悲怆了。
　　阿诺德你这个混蛋不要为了节约内存删我游戏啊f==k！
　　
　　因为呼唤大神不得结果，《结局》的玩家们暴走决定自食其力，然后地狱副本里的魔王楚穗整日看着一波一波英勇就义的玩家们，心情就像一大群羊驼奔涌践踏而过。
　　【擦这么多人难道就不能出现一个能推……咳，能干掉BOSS的人么！】
　　楚穗几乎要咆哮着把这句话在游戏屏幕上刷屏。
　　
　　趁着恋人外出大概直到明天才会回来，阿楚飞快的找出用于备份游戏的U盘然后重新装载《结局》，等待登录的时候闲着没事逛了一把论坛，然后他震惊了。
　　“大神都轮回了么！QAQ快来人拯救世界啊！呼唤HERO！”
　　“地狱副本绝对是人间地狱！劳资三个号全部被抡白啊好杯具有木有！我现在一心求死！想自杀的孩纸快来和我组团去轮回！”
　　“嗷嗷嗷有木有人见到魔王尊容！劳纸不求刷爆副本只求见真?BOSS一面啊！混蛋让我死的瞑目啊卧槽！”
　　下面全是有关地狱之诗的消息，一片鬼哭狼嚎。
　　各种惨烈。
　　觉得自己只是一段时间没上却和整个世界都脱轨了，阿楚登上企鹅打算找人问问情况，结果当登上去就被大堆离线消息淹没，哗哗哗弹出无数窗口。
　　好不容易从晴蓝妹子每死一次发一遍的“帝君我死的好惨……”里脱身，楚穗找到最新消息，是好战友【太一】的邀请。
　　“晚八点，一起去刷地狱副本吧。”
　　《结局》这款游戏不同其他网游，里面很多职业都是单人性的，也就是说仅限一人获得，每个人都有不同的道路不同的任务，千姿百态是这款游戏的特色。曾有人热议过几位榜上的大神，说“最有BUG”性质的是【凤栖梧桐】和【鸿钧】的职业“主神”和“天道”，而高居与“最悲惨职业”榜首的，便是阿楚的“轮回无限”，一次次苦逼的过剧情过死亡才会造就这么一位大神，无数玩家怀着敬仰给了他一个“悲情碗柜帝”的称号。
　　……情何以堪。
　　不过让阿楚最为欣慰的是，虽然没有人比自己更惨（……），但有一个稍微少了那么一点惨烈的家伙，那便是【太一】。
　　据说是因为名字而上手就获得“东皇”这一牛逼的职业，可惜风光了没多久就被【鸿钧】为了任务而抡白。之后好不容易爬高，却又因为奇妙的任务而不得不扮演NPC，悲惨的因为苦逼剧情成为苦情男。就在这货打算“掀桌我不玩了”的时候，阿楚因为任务而奔去崩掉他的剧情，完成了他“当一个人崩掉剧情才可以解脱走上你自己的路吧”的限制，两个人同是被系统玩弄的悲情帝，惺惺相惜，然后成了好战友。
　　“好战友一起走”，所以阿楚几乎毫不犹豫的应下，对魔王陛下的好奇几乎熊熊燃烧起来，然后搜集资料开始分析那些守关小BOSS君的实力，也该感激那些前赴后继去死的玩家，他们提供了不少好的建议，比如第一关的“齐八爷”虽然是个神奇算命男，上知天文下知地理，前知五百秒后知五百秒。不过在你们回答不出他提出的刁钻问题的时候不妨直接一板砖掠倒，省的脑细胞坏死。
　　“因为是文职么OTL。”
　　对这个剽悍的回答感到汗颜，不过阿楚还是肯定了这个作战计划，两个人在企鹅上聊了半天，最后定下最终计划。
　　“晚上八点，一定要见到魔王！”
　　
　　不过阿楚的计划终究没有实现。
　　因为，真?魔王陛下提前回来，不仅见到了敢违背命令玩游戏的阿楚，还看到旁边为了节约时间的宅男必备――泡面。
　　QAQ死定了……
　　“哼，你很有胆子么？”
　　眼神扫过空了的泡面桶最后落在阿楚还有点发红的脸颊上，阿诺德犹豫了一下才没有抽死他，生了病还不安分，还吃那些垃圾食品……他拿过温度计给阿楚测了体温，阿楚乖巧的没有反抗，生怕触到大魔王的霉头。
　　“……那个，你怎么这么早回来？”不过还是忍耐不住好奇，他问道，阿诺德关掉电脑，无视对方快哭出来的表情。
　　“怎么，我回来你很不高兴？”
　　“……怎么会……”等会的刷副本啊……
　　温度计显示是还有点烧，所以阿诺德把温水和药拿过来让阿楚吃掉，然后命令还眼巴巴看着电脑的少年去洗澡睡觉。阿楚不甘不愿的拿着衣服洗澡去了，回来的时候看到阿诺德坐在床边看书。浅色的灯光柔和了那过于冷锐的侧脸线条，让他有了点这个年龄少年的稚气。
　　“那个……阿诺德啊……”不过还心心念念着副本，阿楚根本没有闲心欣赏美色。发觉了他的心不在焉，大魔王露出残酷的冷笑，扑倒猎物。
　　“喂喂你又抽什么风！”
　　“既然你这么有精神，那么我们就做些耗精神的事情吧。”
　　“混蛋我的……副本……啊唔……”
　　后面的话，淹没在纠缠过来的亲吻里。
　　
　　游戏里，金色眼瞳的少年看着时间深深忧郁了。
　　已经八点过十五分钟了，可是好战友还是没有来。
　　【黑巫师】发来消息，说铐杀家的大魔王回去了，估计他今天晚上没时间上网。
　　……也就是说他今天只有一个人杀副本了？
　　看着拟定好的计划，他决定身先士卒一把。
　　“嘤嘤嘤我要是死了铐杀你要给我报仇！”
　　――悲壮的通过企鹅给爽约的好战友留遗言。
　　                        
作者有话要说：我会说我写的很欢乐么，两个阿楚，一个有CP，一个有主神，楚穗你嫉妒不？
我今天更了一万字哟，前面的七千，这里的三千，合起来绝对有一万。基友说：少女你如此勤勉为哪般？
你们说我为哪般？还不是为你们的留言！――虽然我回答她我是为了报复社会来着.......
晋江抽了，回复不了留言，大家等等吧。
还有那些求盗墓的孩纸！我更了盗墓好不好！快去那里围观留言！求了还不说话，我会哔――【消音】的！




☆、网游?论谁能推倒真BOSS（二）

　　
　　见到那个金瞳的少年的时候，楚穗的心情一瞬间是无法形容的复杂。
　　【主神，你还敢说这只是巧合？！大杂烩的世界也就算了......为什么这个网游会再现他们的身份？】
　　这个游戏的开发商一定有问题！
　　【这种事情我怎么知道嘛，真的是巧合巧合！你好歹也注意下情况，那家伙打过来了。】
　　主神干笑着扯开话题，楚穗垂下眼帘。水镜中的少年拍晕了第一关的齐铁嘴后势如破竹，层层破关已是到了最后。用职业武器“混沌钟”做掉最后守关的BOSS蓝染，他踏入魔王的宫殿。
　　好、好紧张！
　　并不明亮的环境给人一种压抑的感觉，他躬身不自觉做出防备的姿态，只听一声若有若无的叹息，他凝神望去，一双漆黑的眼眸毫无感情的看着他。
　　“再见，【太一】。――暴风雪！”
　　
　　当最后一朵霜花融化在指尖的时候，名为【太一】的少年已经死亡被系统传送离开。楚穗看着自己的双手，脸上木木的没有什么表情。
　　【楚穗......你杀他做什么？】
　　主神颤巍巍的问他，楚穗一僵，瞪大眼睛。
　　【我看到他就想到他哥然后就手痒......而且洪荒的时候他揍了我不少回，我我我我这是条件反射啊！】
　　【......这可是千军万马中唯一通关到你面前的玩家啊魔王陛下！你打算在这个世界坐化么？！】
　　【......】
　　千言万语，化成楚穗欲哭无泪的呻吟。
　　“我错了【太一】你再刷一次副本吧这次我绝对不反抗！”
　　
　　被刷回复活点的【太一】可没有听到魔王大人真诚的忏悔，他还惊魂未定满脑海都是那铺天盖地袭来的冰色。仅仅一招爆掉他混沌钟的防护还刷掉他全部的红，尼玛，这是等人推倒掉装备材料的怪么？BUG属性不解释！
　　蹲点在复活点的围观党中有几个认得他，知道他是排行第四的“东皇”【太一】，手里的混沌钟同样是堪称逆天的法宝。忙凑上去问他副本刷的怎么样，得知他推倒所有小boss面见魔王后个个都是精神大振神采飞扬。可又听他说那位魔王一招废掉混沌钟把他送入轮回，顿时全部痿掉了。
　　呜呜呜连第四号大神都被他轻而易举推倒，魔王到底多强？难怪挂着《结局》最强的名头，高山仰止啊吾辈仰望！QAQ看来其他大神也不用指望了――【凤栖梧桐】向来是甩手不管，据说后大笑看戏的可能性比较高；【鸿钧】当年也曾放倒【太一】，不过突破混沌钟时候花费了不少时间，比起一招干掉【太一】的魔王陛下简直就是弱?爆?了；至于【铐杀】……那货向来是RP值为负的多灾多难，指不定临门一脚的时候突然掉线神马的，而且他和【太一】实属半斤八两，啧，反正是不用指望了。
　　……这样一想顿时有种此生无望前途暗淡的绝望。
　　大、大不了大家就这样被魔王大人压死算了！
　　这头几个还心怀推倒BOSS这种雄心壮志的家伙因为希望破灭而失意体前屈，那边几只表情诡异的妹纸已经是将忙于回蓝回红的【太一】围住。
　　“你见到魔王陛下了？”――喂喂这种崇敬的语气是怎么回事？
　　“他长什么样？美爆了对不对？”――麻烦收回那种梦幻的表情啊……
　　“攻！一定是攻！压倒所有玩家站在《结局》的端点一览菊花灿烂！求魔王玉照，我要挂在墙上欣赏！”――腐女退散啊啊啊啊！！
　　被饥渴的几双绿油油眼睛盯住，饶是【太一】这种过尽千帆的人也不禁后退几步，眼见着其他人因为“求魔王玉照”而纷纷靠过来，要是漫画他额头一定滴下一滴巨型汗。
　　“这个……那个……我见是见到魔王了，可是……”
　　“可是什么？不求其他，只求你把截图发过来啊！”
　　人围的越来越多了。【太一】当机立断下了线。
　　此坑爹行为让他在后来半个月内遭到无数人追杀。
　　――虽然【太一】也是有苦说不出。
　　他的确录了游戏录像，可是回头来他反复去看的时候，却怎么都看不到魔王大人的脸，而他的记忆中，他只看到一双眼睛……
　　何其坑爹。
　　“我要投诉啊啊啊！！！”
　　
　　得知因为自己的爽约而让好战友一个人风萧萧兮易水寒的去见了BOSS，阿楚觉得分外愧疚，尤其是知道他好不容易见到BOSS却被一招秒杀，顿时就有种“若是当时我在一边帮衬可不可能推倒BOSS”的想法――虽然可能性有点低。
　　不过这不能阻挡阿楚对让【太一】如潮水的深深内疚。
　　“嘤嘤嘤我死得好惨铐杀你要给我报仇！”
　　企鹅上，【太一】反复的用这句话刷屏，阿楚仔仔细细的看了他的游戏录像，然后下定决心无论如何都要刷副本。
　　“晚八点，一起去地狱之诗推BOSS！”
　　他向另一位好战友萨拉查发消息，十五秒后，名为【黑巫师】的好战友发来一张脸抽筋的图。
　　“……你确定你这次不会被你家那位拦住？”
　　“我一定回来的！”
　　他如此肯定的回答。
　　
　　不过话虽然这么说，做起来难度很大。
　　经过一下午的游说，还是没能让阿诺德松口，阿楚憔悴了，甚至突发奇想晚上抱着电脑离家出走到苏星河家里去玩――反正一来副班长大人不会对他通宵玩游戏有什么微词，二来阿诺德也不知道苏星河地址所以肯定找不到他。
　　不过后果就是他一定，肯定，毫无疑问，会在第二天回家的时候被阿诺德抽死。
　　QAQ
　　这也不行那也不行，眼见着指针一点点移向约定的时间，阿楚坐不住了，脑海幻想着自己扑过去勒住阿诺德威逼他把小电交给自己，颇有苦中作乐的意味。
　　“身体还不舒服？”
　　看着阿楚已经快有十五分钟的坐立不安，阿诺德问，眼神瞟向某处。阿楚先是愣了一下，随后脸爆红一下子跳了起来。
　　“你你你说什么啊我我我身体好的很！一点也不痛！”
　　黑发的少年红着脸像是被踩了尾巴的猫，跳着脚说着辩解的话，几根毛炸起来飘荡，阿诺德忍不住笑了起来。似乎是觉得自己被嘲笑了，少年恶狠狠的瞪着他，然后在他越大的笑容中扑过来――掐他脖子。
　　“不许笑不许笑不许笑！”
　　“好了，别闹了。”
　　阿诺德轻松将扯住他衣领的双手反剪到身后，对方失去双手支撑而一下趴在他的身上，略高的体温传递，他笑容收敛，转而有点担忧。
　　“你已经发了好几天的烧了，今天感觉怎么样？”
　　阿诺德低下头将额头印上去，因为位置无法躲开的阿楚只能接受这种测温度的方式。眼见对方皱起眉，他忙辩解，脑海里是瞬间产生的“感觉不好=烧不退=病没好=不能玩电脑=再度爽约”等式。
　　“我很好！什么事都没有！所以……阿诺德……就今天，让我玩一次游戏吧！我和别人约好了！”
　　“约好了？”
　　“嗯嗯！晚上八点，还有十分钟了！”
　　担忧的眼神飘向电脑，阿楚可怜巴巴的看着专制的恋人，大有“你不答应我就哭给你看”的架势――虽然这招男孩子用有点可耻，不过阿诺德出乎意外的吃这招。
　　“好吧。”
　　你看，答应了！
　　欢呼一声，阿楚奔到电脑前熟练的打开游戏登录，阿诺德抿着嘴凑过去低声警告他不许玩太久，得到对方心不在焉的嗯了一声作为回应。
　　“要是你敢食言……”钳住下巴亲密的吻缠上来，浅蓝眼眸闪着危险的光，阿楚忙点头，眼神扫到游戏画面上青衣的少年和黑袍的巫师汇合。
　　“系统提示：【黑巫师】邀请【铐杀】加入队伍，是/否”
　　鼠标移动，点在“是”上面。
　　
　　打着哈欠观看水镜，楚穗几乎是望眼欲穿。他现在是悔得肠子都青了，没事那么顺手做什么？干掉【太一】心理上爽是爽了，可是现实上他却彻底杯具了――万一除了【太一】没有一个人能通过那些烦躁的关卡来推倒他怎么办？
　　【那你只有坐化吧……】
　　主神用飘忽的语气回答他，明显也是没什么办法，于是楚穗只能继续打着精神观看水镜，等待那迟来，甚至可能永远都不会来的能推倒BOSS的英雄。
　　岂可修！这个副本前头搞的那么强这是为的哪般啊！
　　围观了一群又一群倒霉蛋被秒杀，楚穗继续打了个哈欠，朦胧的泪光中，他看见一个青色和一个黑色的身影突然出现在画面里，
　　他精神一振。
　　【原来……是他。】
　　
　　晚上8：30，阿楚终于到达了魔王的宫殿，萨拉查在前面因为一时不察被做掉，此刻只能通过聊天框来了解阿楚现在的动态。
　　“你打到最后了？要注意防护，魔王强的离谱！”
　　同追踪事态的【太一】发来消息，他现在正被无数人追杀中。阿楚没时间分出手回复他，短暂的传送后，他来到了魔王的宫殿。
　　和【太一】的游戏录像一样，颜色压抑但装饰华丽，唯一的亮色是大厅最高点那个白玉王座。黑发的男人端坐在上面，很有种安静等待你的味道。
　　“【铐杀】？”
　　出乎意外的，那个BOSS并没有直接杀上来，而是开口说话。他的声音很好听，不过阿楚根本无暇回应他的问话，少年紧紧盯着电脑画面，呆滞三秒后吐出一句。
　　“我靠这什么情况！”
　　黑衣的魔王陛下，脸上带着清浅的笑意，全3D的画面让他很立体，旁边的阿诺德凑过来看，给了一句评价。
　　“怎么这么像你？”
　　是很像。
　　虽然那个男人更加成熟更加有魅力，但五官和阿楚基本是一模一样的，若是真要形容，那就只有一句――成年版阿楚。
　　难道这款游戏还有这种奇幻功能？把玩家的脸投映在NPC身上？
　　阿楚只有这个想法。
　　游戏里，似乎是觉得青衣少年呆呆不动很无趣，魔王走了下来，他步伐稳健是一种奇特的韵律。阿楚看着他抚上【铐杀】的脸颊，竟有种脸被温柔触碰的感觉。
　　――见鬼了，这是游戏啊，游戏里的NPC能通过玩家角色来触碰现实的人么？
　　这实在太扯淡了。
　　所以没有理会，阿楚开始攻击，可惜全部都被挡住，魔王弯下腰，笑眯眯的看着比自己矮个头的【铐杀】。
　　
　　楚穗低下头，看着【铐杀】。通过某种法则，他能看见电脑前的少年，表情呆呆的，让他莫名心情很好。
　　他身边的金发少年正在看书，全神贯注没有分出一丝注意力。楚穗扫过他稚气的侧脸，忍不住露出怀念的神色。
　　年少时阿诺德的样子啊。
　　虽然不是那个人，但只是这么看着，就觉得很有意思。
　　电脑前的少年嘴唇微动，大概是在说“这倒是怎么回事”。也不想在戏弄自己了，他额头抵在【铐杀】的额头上――电脑前的少年顿时捂着头跳了起来。
　　唔，看着这么莽撞的自己，感觉……很微妙啊。
　　他初入这个世界的时候，曾和平行世界的这个自己重叠过一瞬，虽然及时抽离，但仍有一丝力量残留，具体就表现在少年这段时间上莫名其妙的高烧不退。已经下定决心要离开，所以不可以留下什么尾巴，楚穗通过这种方式，将这丝力量收回。
　　“祝你幸福。”
　　平行世界的我啊，请幸福的、快乐的，直到最后吧。
　　你的笑容，就是我的笑容。
　　因为，你便是我啊。
　　
　　黑色的身影支离破碎，化作点点荧光，阿楚只看见系统跳出来一个【完成“地狱之诗“副本，地狱之诗即将关闭】的消息，然后就脱离了那个压抑的宫殿。
　　魔王最后的笑容还留在他的脑海。
　　悲伤的，温柔的，带着奇妙的祝福。
　　“祝你幸福。”
　　……我擦难道这是系统最新“通过副本”的祝贺语？
　　以前都是满屏撒花，难道现在变成这种俗套到死的庆贺了？
　　无暇去细想，因为系统已经将“地狱之诗”关闭的消息弄得全天下皆知，一时间所有人都在追问是谁推倒了BOSS，膜拜之云云。
　　“铐杀我爱你=W=！你为我报仇了！”――【太一】
　　“不错嘛，快说得到什么了？”――【黑巫师】
　　“不愧是帝君！V5！”――【晴蓝】
　　“时间到了。”合上书本，金发少年走过来关掉电脑，伸手摸摸恋人的头，……烧退了？
　　这是好事。
　　他满意的颔首，然后将睡衣丢过去，“快去洗澡。”
　　“是！谨遵首长命令！”
　　怪模怪样的敬了个礼，躲过阿诺德横劈的手掌，阿楚拿着睡衣笑嘻嘻的去洗漱间了。
　　――那个古怪的副本，那个古怪的魔王，被他丢在脑后。
　　                        
作者有话要说：莫名的，有种“原来真正CP是楚穗X阿楚”啊的微妙感觉。
这章关键点是阿诺德你终于温柔了一把。
下世界仙四，大揭密！
果然是原创写的最顺手，原著剧情统统去死！我要崩剧情一定要！所以下个世界你们懂的。




☆、仙四【补完】

　　他终于到了这个世界。
　　虽然又被诸加了限制，可是他反而更高兴。
　　因为……
　　无尽的暗色之水，他立于水面，脚下却无波。那绵延的雨已经不再下，干净舒爽，非常的宜人。
　　面上轻松的他俯身，手探入水中，当手指碰到一个冰冷的硬物的时候，他露出温柔的神情。
　　“好久不见了，彗蚀。”
　　欢迎你回来。
　　一瞬间，水面起了无数水澜，虚幻的水之花缓缓盛开，他拔出那把剑，莹蓝剑身，被水洗过而越发通透――这并非是彗蚀的实体，而是它的剑魂。
　　因为这里，虽然是他的心灵世界，却也是彗蚀的剑魂所在。
　　真高兴。
　　彗蚀发出愉悦的清鸣，像是小孩子般，不住撒娇的蹭着他。
　　忍不住笑出声，他并没有发现，整个世界都在轻微的震动，随着主人昂扬的情绪而发出细小的欢吟。
　　“好了好了，别闹了。”
　　安抚住久别的伙伴，即使过了这么久也没有过生分的感觉，被勾起回忆，他蓦然敛下笑容，世界为之一静。
　　“可惜，我如今已是彻底的阴属性，灯火，大约是再也拿不起来了吧……”
　　那个最开始陪伴他的，终还是……
　　“不过，你还在我身边。”
　　他浅浅笑了起来，彗蚀亲昵乖巧的被他抱在臂弯中，剑身冰冷，可坚实有种可靠的安心。
　　
　　昆仑琼华派，擅长铸剑，立志修仙。有一天琼华掌门发现了昆仑天光的秘密，决定网缚妖界，以获得巨大的、足以让整个琼华派升起到天光圣地的灵力。
　　为此他们开始铸剑，可是几次失败，就在他们灰心的时候，两把仙剑从天而降。
　　无主的仙剑，一阴一阳，力量强的骇人。他们将之分别名为望舒、羲和，然后开始寻找可以使用他们的宿主。
　　羲和属阳，宿主必须是生辰之中阴阳极盛的人。阳时阳刻出生，命中带火。好不容易从千万人海中找到那个孩子，琼华派高层几乎是弹冠相庆了。
　　这个少年被取名为玄霄。
　　俊秀冷清的少年，性格严谨，每日除了修炼便只有修炼。没几年，望舒的宿主也找到了，名叫夙玉的少女，同样冷清冷情，天资聪颖让长老们赞不绝口。
　　于是他们决定授剑。
　　“玄霄、夙玉，我今日命你二人前来，乃是有一件关乎本派的大事要交托！”
　　太清真人缓缓将那些计划道出，从昆仑天光到阴阳双剑，然后到双剑宿主和网缚妖界，只是隐去了双剑是从天而降这点，只是说“吾派穷三代之力，终成羲和、望舒两剑”。最后他嘱咐道：“从今日起，你二人便每日去禁地修行，禁地之门须由灵光藻玉开启，你们各持一块，切不可交由其他弟子！”
　　两人称是。
　　双剑已然被送来，羲和很有灵性的飞到玄霄的身侧，只是那把望舒一动不动，一点反应也没有。
　　众人大惊。
　　夙玉虽然面上没有什么，可是心里头还是有些难过，望舒不承认自己么？
　　太清看向宗炼，宗炼摇摇头，表示自己也不知道是什么情况。
　　没办法，太清轻咳一声，将望舒递给夙玉，不管怎么样，她是符合条件的人，这点绝不会错。
　　“夙玉，望舒交与你，和玄霄去禁地吧。”
　　“是！”
　　低头应道，少女明净的双眸里，映着望舒狭长的剑身。
　　如泓清冷的蓝光中，她握上，却没有丝毫共鸣。
　　
　　深夜，星光闪烁，夙玉没有来的烦躁，坐在窗边，她望着望舒一动不动。
　　“我真的是你的宿主么？那为什么，你不承认我……”
　　想起玄霄师兄那把羲和，她心里更加烦闷。
　　她没有注意到，望舒上蓝光的一闪，几丝红色，亮起又熄灭。
　　
　　彗蚀和灯火之间是有联系的，所以楚穗在琢磨了好久后，终于踏入了灯火的世界。
　　火，红色，那世界奔腾闪耀，热烈带着勇猛向前的刚强。
　　楚穗苦笑着在身上覆上一层力量，这才没有被灯火的力量伤害。浅浅蓝光，在这个世界分外突兀。
　　“灯火。”
　　他看着世界最中央的那把剑，眼神眷恋，无论怎么样，那是他最初的武器，最初的伙伴。
　　但如今，已经不是他的了……
　　他猛然回头，蓝白长衫的少年静默的站在身后，神色警惕。楚穗愣了愣随后无奈的笑了，保持了一个适合的距离以示友好。
　　“你是灯火的主人？”
　　“灯火？”少年一怔，冷声回答了他。“如果你说的是羲和的话，那么我是。”
　　……羲和？
　　红发女子开朗活泼的笑颜浮现。
　　楚穗嘴角一抽。
　　喂混蛋不要乱入啊！
　　理理思绪，他有些明白了，大概是双剑落入这个世界后又有了新的名字吧。
　　以上古那些神祗的名字来命名武器，也算是某种程度上的加成了。
　　那么他的彗蚀呢？
　　他看向红色的长剑，它悄然飘到少年的身侧，围绕着他，楚穗张了张口，还是没有说话。
　　灯火……不，羲和。
　　“恭喜。”
　　恭喜你找到了主人，恭喜你，羲和。
　　不是灯火，灯火已经……不在了。
　　从它接受新的名字的时候起，他的灯火，就已经不在了。
　　“彗蚀啊……”
　　他抚摸着腰间的长剑，它一如既往的嗡鸣给予他最大的慰藉，无论彗蚀新的名字是什么，但它都是彗蚀。
　　他的彗蚀。
　　对面少年看到了他的举动，目光落在那把剑上，瞬间，寒光闪过，他已然做出防备与攻击的姿态。
　　“你怎么会有望舒？”
　　望舒？
　　黑发男人脸上是温和的笑意，语气也是软和的，可里面透着一种不容置否的坚决。
　　“不，这是我的彗蚀。”
　　少年没有说话，依然是那副警惕的样子，楚穗也不打算和他多说什么，挥袖，他消失在这个世界里。
　　“好好珍惜它。”
　　就在他离开的瞬间，玄霄也从那个火的世界脱离。
　　恍然惊醒，他抚上身侧的长剑，皱起眉来。
　　那个男人到底是谁？
　　
　　第二天，在禁地，玄霄打量了夙玉佩戴的望舒好几眼，确认那和那个男人手里的“彗蚀”一模一样。
　　就连力量的波动也是一样的。
　　所以，那把彗蚀，应该就是望舒。
　　他陷入思考，从望舒似乎不认夙玉为主，到那个手拿望舒的男人，电光火石之间，他明白了什么。
　　真想问一问，来确定猜想。
　　可惜当天晚上，他没有进入那个全是火的世界。
　　第二天如此。
　　之后亦是如此。
　　渐渐的，若非夙玉还是无法将望舒如臂指使，他当真要忘记了那个坚决说着“这是我的彗蚀”的男人。
　　那个说“好好珍惜它”的男人。
　　
　　楚穗坐在水面上，有一搭没一搭撩着水。
　　彗蚀安静的躺在他怀里，然后就突然跳了起来。
　　寒气笼罩，楚穗制住它继续发飙，面色冰冷的站起身。银白头发的男人出现，楚穗一眼就认出他是用奇怪力量入侵别人梦境的妖怪。
　　“滚出去！”
　　实在厌恶别人的窥伺，楚穗放出冰雪。男人被冻伤，连忙离开――而当雾气消散，楚穗看见了一个黑发的少女。
　　面容清美，神态怡然，看着躺在他怀里的彗蚀，怔怔的。
　　“你是那个……我送你出去。”
　　不想说你是彗蚀的主人，楚穗皱着眉要把她送走。少女闻言像是惊觉，然后盯着他声音苦涩。
　　“你是望舒的主人？”
　　“不，我是彗蚀的主人。”
　　相似的对话，楚穗想起了那个少年，同样是双剑宿主，一个被承认了一个则没有，这孩子大概很伤心吧？
　　不过即使是这样，他也不打算将彗蚀让给她。
　　少女深深的看着他，那种姿态让楚穗莫名想起很久以前，他为了逗常羲给她做了好玩的东西，然后又很破廉耻的抢来看妹妹扑在他腿上，也不哭，就那么看着他的那种表情。
　　……有种微妙的愉悦。
　　“我是楚穗。你叫什么名字？”
　　“夙玉。”
　　少女表情一正，然后她看到对面的男子微微笑开。
　　“记住，它的名字，是彗蚀。”
　　蓝色的长剑，流转着水一般的光芒。
　　
　　在玄霄夙玉进入禁地的第三个月，望舒认主。
　　虽然总感觉夙玉和望舒之间与玄霄和羲和之间有所不同，不过所有人都选择无视――如果望舒不认主，那才是最糟糕的结果。
　　他们拒绝承认。
　　禁地之内，夙玉拿着长剑，见到玄霄时她只是说：“师兄，这是彗蚀。”
　　玄霄不由得皱眉，名字是可以随便改的么？只是看着夙玉认真的表情，想要出口的话，在嘴边打了个转然后消失。
　　他没有说话。
　　而蓝白制服的少女抚摸着冰冷的剑身，神色里却没有丝毫喜悦。
　　
　　【就这么让那个小女孩碰你的彗蚀？】
　　【嘛，毕竟若是望舒不认主的话，那群想成仙想疯了的人会真的发疯了吧。】
　　坐在茵茵绿草上，楚穗仰头看着天空，琼华派的环境不错，赏心悦目让人心情舒畅。所以对那晚签下的契约更加满意，他弯起嘴角。
　　【只是望舒认主而已，我可没有那么小气。】
　　【哼，明明只是一个念头的事情，还非要刁难人家小姑娘，你好意思说。】
　　用夙玉的百分之十的灵力作为凭依，好方便活动在琼华而不会被驱赶。作为交换，他准许夙玉使用彗蚀――那时候，那个少女的表情，说不上好看。
　　不属于自己的剑，任谁拿着都不爽吧。
　　何况是那个外柔内刚，心思敏锐有着自己的骄傲的修道者。
　　【主神，皇来和混沌钟都在这个世界吧？】
　　当初和双剑一起掉落的还有皇来和藏有太一残魂的混沌钟，现在前两个已经找到了，只是后两个完全没有头绪。偏偏楚穗还因为彗蚀无法离开琼华所以自己也只能在琼华内部乱窜，完全不能去满世界寻找。楚穗觉得有必要确认一下，然后才能放开手脚拐带夙玉去找。
　　【都在。皇来琴的话，你可以朝北边走走看。】
　　【那混沌钟呢？】
　　【你猜啊。】
　　那就是不说了。
　　楚穗伸了个懒腰，回头看见夙玉走过来，脸色不太好，大概是看到他大咧咧的坐在那里连个遮掩都没有。
　　“晚上好。”
　　不过他倒是好心情的打着招呼，然后不意外的看到羲和的宿主，黑发少年不可思议的看着他，随后挡在师妹面前――是个有责任心的人。
　　唔，也是个警惕性高的人。
　　他淡定的冲夙玉点点头，身形化作水气消散。留下夙玉手握着发出微微蓝光的彗蚀，头疼的想该怎么解释。
　　还是实话实说吧。
　　
　　实话实说这个选择不错，最起码楚穗后面出来就顺畅多了。
　　偶尔看看两只修炼，不过更多的时候一边去发呆，顺带和主神吵吵架之类的，日子不紧不慢的过去。
　　然后便是某日……已经和楚穗很熟的夙玉莫名开始走神，不仅走神，见到某人还会露出稍微紧张的神色。
　　啊，还有脸红。
　　那个某人是云天青，学名玄霁。
　　楚穗很好奇夙玉到底发生了什么事情，不过毕竟是女孩子他不好开口。直到那天夙玉突然问起他一个问题，他才知道到底发生了什么。
　　“楚穗，你有过喜欢的人吗？”
　　不经意一样的问话，楚穗愣了一下露出笑容。夙玉别扭的没有说话，不过脸颊微红让楚穗有种很奇妙的感觉。
　　【夙玉……果然是女孩子啊。】
　　――喂你这么说是没把她当女孩子看么混蛋！
　　主神对这家伙已经是不想吐槽了。
　　完全不知道诸神内心活动的楚穗努力按捺想摸一摸夙玉头发的冲动，脸上的神情怀念而温柔。
　　“喜欢啊……我有过啊。”虽然已经分不清，那到底是喜欢，还是执念。
　　“那是什么样的感觉呢？”
　　努力摆出学术探讨姿态的少女，可眼神总有种可疑的漂移，说不出的可爱。楚穗弯起嘴角，思考了一下后回答她。
　　“是会让你想起来的时候，不由自主想要微笑的感觉吧。”
　　“唉？”
　　“总是会想起他，然后心情就会很好，注意力总是很奇怪的聚焦在他的身上。唔，夙玉你喜欢谁了呢？”
　　“！”
　　夙玉慌乱的摆着手，不知道该怎么回答他。楚穗看着她努力摆正一张棺材脸，忍不住笑了出来，戳了下她的头。
　　“喜欢又不是什么见不得人的事情。若是确定心意，那么便大大方方的去说吧。”
　　“不知所谓。”
　　夙玉板着脸，走开了。
　　留下楚穗一个，仰头看着天空，好天气啊。
　　适合恋爱的好天气。
　　
　　眨眼两年，楚穗终于找到可以拐骗夙玉妹子去北方的机会了。
　　话说这两年夙玉和云天青的发展高速，妹子虽然没有按着楚穗那个坑爹的意见直接告白，却也是若有若无的和云天青接触。向来滑头的云天青自然把握住机会，一颗红心向太阳，咳，夙玉。这年又是派中徒弟该去历练的日子了，主要人员有云天青夙玉以及一个电灯泡玄霄。
　　好吧其实掌门是不打算把双剑宿主放出去的，外面多危险啊，搞不好就人财两空。不过考虑到人总要经历才能成长，而且双剑合击也足以傲是很多人了，所以一边准了他们的历练，一边派重光悄悄跟在他们的后头。
　　【既然不放心干脆就别让他们出来好了。】
　　楚穗感叹着，不过他做的事情可一点都不符合他这句话。美美的睡上一觉，然后在主神无力的提醒下醒过来，正好卡在夙玉他们的历练完成正在考虑是继续还是回返的时候。完全不打招呼，他现出身来，然后一把拉住夙玉就朝北方飞去。
　　一系列动作几乎是电光火石之间完成，再加上他的速度极快，当所有人反应过来的时候，已经是追不上那个拐带夙玉的家伙了。
　　“可恶！”
　　云天青神色焦躁，拳头捏得紧紧。玄霄则握紧羲和，隐隐有种呼应从北方传来。
　　那是望舒，不，彗蚀……
　　他们向着北方追去。
　　
　　“楚穗！你做什么！”
　　被楚穗挟持，夙玉脸上出现焦虑，这样的不打招呼，师兄他们一定会担心的。楚穗没有回话，半闭着眼，感应着那时断时续的呼唤。
　　时断时续，所以也不得不随时改变着路线，楚穗抿紧嘴唇。
　　皇来，你在哪里呢？
　　
　　找到皇来琴的时候，楚穗还看到了一个人。
　　红头发的男子，红瞳双角，无趣的戳着皇来。楚穗瞳孔一缩，认出来他是谁。
　　那个曾帮自己铸造双剑的男人！
　　可是那不是两个世界吗？难道这个人也没可以穿越空间？
　　没时间细想，那个男人已经发现了他，战意瞬间升腾，他注意到楚穗的目光聚焦在手中的琴上，眼睛一亮。
　　“想要？打败本座再说！”
　　打架吗？这个选择还不错。
　　楚穗把夙玉放到不会波及到的地方，随后拿着彗蚀，极其暴力的和那个红发男对殴起来。
　　
　　一场对战，结果平手。
　　楚穗舒缓着呼吸，有些沮丧的问主神自己是不是真的很废柴，主神也不知道该怎么回答他，只好安抚说那只算是世界BOSS你打不过也正常。
　　然后那边红发男就自我介绍了。
　　重楼，魔界尊主。楚穗接过他丢过来的皇来琴，手指抚上是一连串低沉的音。
　　终于，又和你见面了……
　　心情大好，楚穗爱惜的将皇来琴收好。眼见那边的魔尊还意犹未尽想和他打一场，他赶忙把自己的疑问问出。
　　“你是不是会穿越空间的技能？”
　　“你怎么知道？”
　　这算是机密了，不过重楼完全没有“杀他灭口”的想法，而是大刺刺完全不在意的样子。楚穗笑了笑，他总算明白，那是怎么一回事了。
　　“我曾经见过你。唔，准确来说，是未来的你。”
　　过去的我和未来的你见面，时间轴的问题……唔，难怪那家伙会说“那么，在时光的彼端再相遇吧”这种话，大概也是知道这个事情吧。
　　重楼露出感兴趣的神色，楚穗又和他聊了一会，两只大有相见恨晚的感觉。
　　这边两个相谈甚欢，那边琼华三人组（云天青，玄霄，重光）已经赶过来，二话不说先护着夙玉，然后对绑架犯，拿着彗蚀的楚穗要求归还财物。
　　楚穗和重楼都在对方眼里头看到极淡的鄙视。
　　同样的任性妄为，所以脑电波基本同频道，一句话刷屏中。
　　【笨蛋，有哪个会把到手的东西再交出去。】
　　主神冷哼一声吐出两只的心声。
　　【喂，主神，现在我要找的基本全了，你也告诉我混沌钟去哪了吧？我回头挑个好地方，让太一转生。】
　　【你找混沌钟就是为了让那个三足金乌转生？】
　　【对啊。】
　　总不会是贪图混沌钟吧？楚穗觉得自己还没有贪到这个地步。主神冷哼一声，告诉他可以准备离开这个世界了。
　　【唉？那混沌钟……】
　　【如果只是为了那只三足金乌，那你完全不必在意了。混沌钟也还算有些灵智，到了这个世界后就让它的主人转生了。】
　　【什么？！】
　　【喏，就是那个玄霄。你认不出来也不奇怪，他都转生不知道几辈子了。气息早就被消磨掉了。你该不会以为你的灯火能会认一个凡人做主人吧？要不是他本身被混沌钟护着，还有个三足金乌的前辈子，那把纯阳属性的剑早就把他少的连渣都不剩了。】
　　原来如此。
　　楚穗深深的凝视着对面的少年，仔细感应，在那极热的气息下，也有种熟悉的感觉。
　　不过已经很淡薄了。
　　那双黑色的眼眸，已经不是记忆中光辉灿烂的金色。
　　虽然性子倒是很像。
　　……却也只是像。
　　那是玄霄。
　　太一，早就死了。
　　就算转世，便也不是那个人了。
　　已经没有了想和琼华折腾的心情，他沉默了一下，然后对着重光严肃的开口。
　　“既然灯火已经承认‘羲和‘之名，并认玄霄为主，那么我也不好说什么。只是这把彗蚀，我一定要带走。”
　　“双剑从天而降，莫不是落在你琼华门口，你们便要认为是自家自产自销？”
　　他挥袖，对面的重光无言以对。看着对方使用望舒一点反噬也没有，明白这大概是双剑的原主人找上来了。
　　只是双剑不可以分开，要是没了望舒，玄霄使用羲和遭遇反噬怎么办？
　　而且他们的计划……
　　看穿重光的担忧，楚穗淡定的抛去一块冰，其实那冰没什么，除了不会化，什么作用都没有。
　　“有这个在，玄霄便大可随意使用羲和。”
　　其实真正起作用的是混沌钟和玄霄的底子。
　　不过这种事情还是不说好了。
　　至于飞升……他神色讥讽，琼华门下也就几个勉强够得上上界仙人的最底层，大部分弟子都是肉体凡胎，飞上去又怎么样呢？修为不够就是修为不够，勉强成为仙人，不过是让仙界震怒罢了。
　　【飞升此事，三思罢。破坏仙界的规矩，这责任，琼华上下谁能承担？】
　　他传音道，然后也不看那边重光变换的神色。黑色眼眸直直的看着夙玉，露出一丝笑意。
　　【去找把真正属于你的剑吧。还有，不能喝到你的喜酒……我很遗憾。】
　　夙玉平静的冲他颔首，楚穗知道她没有介怀先前的绑架，微微一笑后对那边等得不耐烦的重楼说道：“走吧。”
　　他答应过要去魔界，和这位魔尊好好打几架。
　　然后，便就是离开了……
　　【主神，等几天，应该无碍吧。】
　　【哼，你随意好了。】
　　                        
作者有话要说：我会说我想嫖霄叔结果卡住了不敢嫖他么，我会说么会说么！
明天或许，大概，会补完吧【濉Ｇ迕鹘谀翘焐咸一番外。
――――――――
决定不嫖霄叔了，然后我就不卡了==
修改了前面的伏笔，明天我一定补完！【发誓
毁约我就被你们这群总受压死！【我开玩笑的你们是总攻我才是弱受.......
――――――――――――
补完了，呼，终于过了这个世界，万岁~
果断崩掉剧情，大家应该能理解吧：楚穗拐带走了彗蚀【望舒】，没有双剑琼华没办法和妖界虐恋情深，妖界散步过去，琼华照例该修炼修炼该谈恋爱谈恋爱。就酱紫，如果太清退位，便是大湿胸玄震继位。个人认为霄叔的性格不太适合掌门，他比较适合当甩手不管的长老，武力值高，可以考虑琼华吉祥物一职。至于夙玉，她和云天青搅基，呸，结婚去了，生下小野人，然后那就是下一代的事情了。
前面的设定修改过了，重楼和楚穗是好战友【好基友】，不过两只不是CP。
下个世界是希腊神话，本来应该还有两到三个世界才会完结，不过我对楚穗的爱已经熄灭了，所以希腊一过我们就完结吧~




☆、太一番外 月出皎兮

　　
　　犹记得第一次见到楚穗，长身而立，青衣冷然，脸上没什么表情。然而看向常羲时，却骤然软化，温柔的，缱绻的，犹如缠绵不绝的丝线，足以把任何人的灵魂束缚。
　　那双眼眸，全心全意注视着他的妹妹，却可以让旁人都溺亡。
　　――或许便是那时被吸引？
　　
　　他出生在太阳星，一个辉煌灿烂的地方，上有一位兄长帝俊，以及早他出生的羲和。
　　洪荒的生灵都是修炼狂，他也不例外，自出生便鲜少踏出太阳星，每日只是修炼闭关。
　　直到羲和有一日说太阴星上有一个名叫常羲的道友。
　　同为盘古双眼所化之星的衍生，他对那个常羲很感兴趣，所以和兄长前去看望，那个银发的女孩神色淡淡，却还是在兄长频繁的造访下多了丝亲近。
　　他敏锐的察觉到兄长对常羲不一样的情绪。
　　问及这个，兄长柔软的笑了笑，没有回答去足够让他明白――是喜欢么？可是那种情绪，他不明白。
　　和楚穗在一起，他最开始是一种恰逢对手的心情。时间久了，他从最开始“常羲的哥哥”这个印象渐渐转变为“看起来很强不过内在是个爱护妹妹的好哥哥”，然后是“可以坐在一起聊天的朋友”，最后才成为“喜欢的人”。
　　喜欢的人。
　　喜欢到底什么样的情绪呢？
　　想看着他，想听他说话，想看到他笑，想……想这个人。
　　如果这便是喜欢的话，那么他对他，大概就是很多喜欢了吧。
　　因为很多时候，他的“想”，更加强烈。
　　很多喜欢……就是爱。
　　兄长喜欢常羲，所以对她很好很好，兄长爱常羲，所以娶她。
　　那么他呢。
　　那个男人已经回太阴星闭关去了。
　　其实不该说是闭关，避难才对吧？只是为了不让常羲担心……
　　他头一次升起类似酸涩的心情。
　　嫉妒……是这个了。
　　情之一字，最难堪破。
　　
　　巫妖之战，他已经隐隐有了些许感悟。
　　明白此天地，容不得势大的妖族。
　　却无论如何都不愿意看着走向辉煌的妖族，一瞬间败落。
　　无论如何，都要拼一把。
　　那是最后的，不容亵渎的，骄傲。
　　
　　那年死战，他没有看到那个男人，常羲笑着说小月亮在他那里。
　　他便有些安心，又有些悲伤。
　　以后，大概就见不到了吧。
　　见不到的话……
　　但还是见到了啊。
　　那个家伙，哭得难看死了。
　　还有，不想笑的话，就不要笑了。
　　他第一次吻了他。
　　和预料中一样感觉很好，真想就这么把他吃掉。
　　连皮带骨，那是妖族天性中的贪婪。
　　可是不可以啊。
　　只是看着他哭，就觉得舍不得。
　　活下去吧。
　　无论如何，你活下去，就好。
　　这是他最后的愿望。
　　月出皎兮，那弯月亮，希望它永远那么高洁。
　　不会染上悲伤。
　　                        
作者有话要说：清明节，太一你安息吧。
番外这种东西果然各种坑爹，写完就有种“嗷嗷嗷我终于崩掉你了”的喜悦感【==
明天补全仙四吧？为毛越到结局我就越纠结。。。
各种想死




☆、希腊神话【补全】

　　幽暗的天空，属阴的力量蔓延。楚穗茫然的看着四周，离他半步之处，一条弯曲的河流静静流过。
　　【这里是哪里？】
　　【冥神的国度。】
　　主神的话音刚落，诸多资料直接塞到楚穗的脑袋里。还没等楚穗理清这个世界神祗之间的关系，一股隐晦的力量波动在天地间传开。楚穗抿抿唇，看到一个黑袍的男子出现在他面前。
　　黑发碧眼，手持双叉戟，这个男子神情冷厉，目光里蕴含着审视。
　　“异界的神祗，来我冥界，有何要事？”
　　听起来这位大概就是冥界的王了。
　　“我是来找东西的。”
　　不打算隐瞒，楚穗直言不讳的说道，这里毕竟是个他从未来过的世界，光靠他自己的话，要达成目的到底还有些困难。
　　“哦？”
　　“是一个空间入口。”
　　一瞬间楚穗以为对方会发起攻击，但那双碧眸只是淡淡扫过，仿佛先前的杀气并不存在。楚穗依然保持着微笑，只是心下警惕，彗蚀已经握在手中。
　　只要再有异动，那么，无论什么，杀掉便是。
　　“我是冥王哈迪斯。”
　　然而对方的反应让楚穗摸不透，不过既然对方都这么和气的报上名字了，楚穗也不能表现出太多敌意。
　　“楚穗。”
　　哈迪斯的神色微动，最后化作一片平和。他不着痕迹的打量着对面的异界神祗，终还是放下心来。
　　“如你所见，这个世界神祗纷多。我想你也不想和他们打交道吧？”
　　楚穗点点头，眼里是不加遮掩的厌恶。先前还好说，可现在看过主神给的资料，尼玛，是个正常的天朝人都忍不了。
　　母子乱伦，父母乱伦……还有那混乱极致的性（为了和谐）关系，就算是洪荒，也比这里文明不知多少倍。
　　小月亮们真的落在这个世界吗？若是，那么会遭到多少委屈……
　　楚穗这次来这个世界是为了寻找当年被他抛离的小月亮们。
　　由他自己亲自定位，主神协助，最终找到那个空间的下落。然而到这里后楚穗对空间的感应反而渐弱――只能说是有人刻意遮掩。
　　那么也就是说，有人发现了那个空间，那里面的小月亮们，会不会有危险？
　　焦虑感一闪而过，楚穗在主神再三保证“你家小月亮绝对不会有事”这样的话语下按下浮躁的心绪。哈迪斯微微颔首，一个优雅的转身，黑色袍角划过冷冽的弧度。
　　“既然如此，就暂居此处吧。作为交换，请为我分担一些事务。”
　　……这个哈迪斯是脑子进水了吗？
　　楚穗不得不怀疑，把一个完全不了解的异界神留在这里也就算了，还让他为他干活？不对，一定有阴谋。
　　然而就在他要拒绝的时候，哈迪斯突然回头，带上一丝笑意。
　　“对了，我该如何称呼你？舅舅？”
　　楚穗觉得自己脑子里有根弦绷断了。
　　
　　一路游魂似的跟着哈迪斯到达爱丽丝舍，然后楚穗就看到一个银头发妹子扑过来，姑娘我和你不熟吧啊喂！
　　“舅舅！”
　　……好吧还是很熟的。
　　“小月亮，你长大了。”
　　抱起这个十二月中的九月，他的唇边浮起温柔的笑意，伸手摸摸她的头，九月的眼泪刷的就掉下来了。
　　“舅舅舅舅……”
　　一声声，就像要补全那么多年的空白一样。
　　“好了，别让人家看笑话。”
　　轻轻擦掉那些泪水，楚穗刮了刮侄女的鼻子。九月哼了一声，白了一眼站在一边含笑看戏的哈迪斯。
　　“他敢。”
　　这一眼的风情……楚穗心生不妙，我可爱的小侄女喂，这男人和你什么关系？！
　　“舅舅，这是我丈夫，哈迪斯。”
　　似乎看出舅舅大人的疑惑，九月大大方方的介绍，楚穗顿时石化，戳一戳说不定碎的随风飘洒。
　　丈夫丈夫……小月亮你结婚了？！
　　卧槽这世界的神没什么好货啊！
　　楚穗用冷得掉渣的眼神看那位拐走自家侄女的男人，悲痛的认识到儿大不由娘……【好像有什么乱入了】
　　哈迪斯笑而不语。
　　
　　和九月好好的聊了一场，楚穗了解了她们这些年的经历。
　　被抛离洪荒后没多久，空间就发生了动荡，原因不明。随后她们姐妹几个就失散了。九月跌入这个世界，然后就是有关她和她家阿娜达的恋爱故事了……
　　楚穗表示侄女你和你娘真像。
　　不只是外表，还有性格，虽然漠然，但认定了的事情，绝对是没有人可以阻挡，我说是九月倒追哈迪斯你信么？
　　……算了具体就不说了。
　　【主神，其他的小月亮……你能找到吗？】
　　【定位很难。那些世界太远太远。】
　　主神说的不是距离，而是另一种言语无法解释的差距，楚穗愣了一下，叹息的不再说话，算了，儿孙自有儿孙福。【好像又有什么乱入了】
　　
　　因为九月最近的修行有些问题，哈迪斯和九月不是一个体系完全帮不上手。楚穗决定留下来帮她。其实也不是什么大问题，楚穗每天闲着没事和九月喝茶聊天，让被公文淹没的哈迪斯各种羡慕嫉妒恨。
　　然后冥王表示舅舅你这么闲那么就帮帮你家侄女婿吧……
　　然后楚穗就出现在大地之上。
　　懒懒的看着死神去缉拿那些灵魂，楚穗随便找了个风景不错的地方坐下，一边和主神聊聊一边看风景心情好的很。不过这种好心情没有持续多久，外人的侵入，让楚穗警惕的看过去。
　　一个金发的男子，看实力大概是和哈迪斯一个等级的……那么就是三皇中的一个？
　　哪个呢？没什么水气的味道……
　　楚穗想他知道那是谁了。
　　
　　宙斯不过是为了躲家里头的赫拉而来到大地，没想到能遇见一个美人。
　　真的是美人。
　　黑发黑眼，肤色白皙，端坐在那里精致的侧脸分外吸引人，清清冷冷的气质让他想起大地上那年年的雪，寒凉而有种虚幻的感觉。
　　他摆足姿态，风度翩翩的向美人求爱，结果美人扫了他一眼，一时间他竟有种被冻住的感觉。
　　冷。
　　但这并不打击他的热情，这样的冰山美人若是融化恐怕更加美味吧？他锲而不舍，然而美人却站起来，拔剑相向。
　　“闭嘴。”
　　
　　楚穗是真的觉得很烦。
　　不是没被人追求过，只是想这么罗嗦露骨的，还是第一位。
　　楚穗觉得他还是比较欣赏含蓄内敛一点的方式。
　　……扯远了。
　　连主神都觉得这家伙太烦人，楚穗觉得他要是什么都不做就太对不起楼下那么多求虐宙斯的妹子了。直接拔剑，彗蚀的寒气吞吐不定。
　　“闭嘴。”
　　简单两个字，正常人都能体会里面蕴含了怎样的意愿。
　　可惜站在这里的，不是正常人，是奥林匹斯山上最大的王，见到美人挪不动腿的宙斯……
　　“美人你这剑真漂亮！”
　　楚穗在犹豫是戳上去还是戳上去。
　　抬眼看到死神已经回来了，楚穗就要上去和他一起赶紧会冥府。可谁知道那只见到宙斯跟见鬼似的【这话一定有问题但我想不明白】，丢下你自便的口型后一溜烟不见了。
　　……没义气，扣你钱。
　　只有自力更生。
　　一剑下去，四周都笼上一层冰霜，宙斯用神力才没有被冻伤，然而双腿已经被冻住。不过楚穗要得就是这个结果，要是真的打伤，麻烦多多。
　　虽然现在就已经很麻烦了。
　　他踩上彗蚀，直接去找敢丢下他的死神算账。
　　
　　冥界爱丽丝舍。
　　九月拉着舅舅为她弹琴，叔侄之间和乐融融。只是苦了哈迪斯，一边批公文，一边还要为舅舅大人解决那些麻烦事情。
　　比如追求神马的。
　　和楚穗接触得越久，哈迪斯越发觉得这个人危险。倒不是力量，而是这个人的理智。他就像被冻结的火焰，冰随着时间而慢慢融化，总有一天，那脱困的火焰会烧掉一切。
　　以前或许还有东西禁锢着他，但随着力量的提升，已经慢慢慢慢，薄弱，剥离，最后可能消失无踪。
　　然后就是无所顾忌，张狂随心。
　　所以哈迪斯觉得他那位弟弟真的是没脑子，或者脑袋里装的其实都是哔――【消音】液，不然怎么会看上这个男人。
　　虽然皮相好，但皮相这种东西，于凡人是百年销蚀，于神灵则是过眼云烟，为什么会喜欢上呢？
　　施主，你着相了~
　　他慢慢的看了眼那边对九月微笑的楚穗，浅浅温柔，从心里蔓延到眼里脸上，让他有种发光的明亮。若是因为见到这样的楚穗宙斯才决定追求他的话，哈迪斯觉得他还会觉得宙斯的智商还没有被哔――液洗成负值。
　　不过说到底那个弟弟实在太烦了。
　　他叹口气，然后就像楚穗把踢走花痴这种事踢给他一样，把皮球踢到下属身上。
　　“休普诺斯，给赫拉写信，告诉她看好自家那位。”
　　然而比起楚穗简简单单一句“麻烦你了”然后就什么都没有，哈迪斯还算个爱护下属的好人，好歹还支了招。
　　休普诺斯垮着脸退下了。
　　
　　小月亮虽然没全找到但好歹也有一个，和异界神祗结婚并且生活还算幸福。自己如今和主神相处融洽也没有什么麻烦，修行也很顺利。冥界虽说是死亡之界里头有的神古怪了点，但也还算是两不相犯。楚穗想着最近的日子，觉得各种顺利各种顺心。
　　然而他还是会有种古怪的茫然。
　　最初的时候，他被主神带着跑，一点点成长努力日子过得充实。而后他为了回去而变得寡恩刻薄，还几度差点和主神闹翻。而现在，已经很久很久了呢……
　　【主神，难道我是个M？】要不然，为什么我那么怀念之前的生活？
　　【……？】你又在抽什么风……
　　其实，那只是空虚寂寞冷了而已。
　　加件衣服吧。
　　
　　其实楚穗最近状态不对主神也能看出来。
　　这个不省心的孩子，因为主神引导的痕迹太过明显，已经，已经，找不到自己了。
　　失败，失败，错误，错误。
　　那么就要销毁。
　　然而主神还是不忍如此。
　　这个孩子，是他第一个亲手带起，一点一滴，看着他，从懵懵懂懂什么都不会，长大到现在。
　　强大，而又弱小。
　　是他的错吗？不，楚穗也有问题。
　　然而都已经挽回不了。
　　他如今，在销毁和另一条路中，选择后者。
　　让我，看一看，你最后的觉悟吧。
　　
　　对于神灵而言，时间很多时候都没什么意义。
　　楚穗不知不觉，已经在这个世界，呆了很多很多年。
　　或许是因为有个小月亮在身边？
　　那和常羲相似的脸孔，让他觉得安定。
　　然后就想要嘲笑自己：脆弱，软弱，你还是如此，从未变过。
　　其实也想过不该这样了，孩子气什么的早该丢掉，总是留恋过去，有什么意义呢？
　　没有意义，只是不舍得。
　　软弱，脆弱。
　　一个强的躯壳里，装着这样的一个灵魂。
　　他垂下眼睑，睫毛轻轻颤动。彗蚀被他抱在怀里，一遍遍擦拭。
　　就像他丢不下彗蚀一样。
　　（你就钻牛角尖吧。）
　　
　　最近又出了件事。
　　普罗米修斯和雅典娜创造了青铜人类，随后普罗米修斯为了人类而盗取火种。宙斯大怒决定将灾难降临到人间，于是制造了潘多拉。
　　美貌的女性，将带去世间一切不好的东西。
　　――然后呢？
　　――人类被灾难缠身，哪有那么多然后。
　　――潘多拉呢？死了，还是其他？
　　――谁知道呢。
　　
　　楚穗见到潘多拉，是因为九月带他去见哈迪斯办公。（其实你们就是闲的蛋疼对吧对吧？）
　　那个黑发黑眼的女性，真的有着世间难寻的美色，然而吸引楚穗的，是她的眼睛。
　　悲伤的，坚定的。
　　那个人间的罪人跪在地上，恳求冥王网开一面。
　　“他怎么了？”
　　楚穗问睡神，金发神祗打了个哈欠，告诉楚穗：潘多拉打开不详的盒子，放出灾难，然后被她的丈夫作为熄灭神灵怒火的祭品，杀死了。
　　一个挺无聊的故事。
　　然而有趣的在后头。
　　这个众神打造的礼物，不肯求冥王送她回归美丽的天上，也不肯求转生。她求的，是驻留此间。
　　“看上冥界风光了？”
　　楚穗开玩笑的说，被九月嗔怪的白了一眼，冥界的风光除了爱丽丝舍还有什么好的，这话说出来把冥界女主人戳到了。
　　“我错了小月亮。”
　　面对侄女就完全没脾气，楚穗转开话题，两人谈笑间，冥王问及原因，而潘多拉做了回答。
　　“我想要引导那些人类，重入轮回。”
　　因为那些不洁的东西，人类死后反而会害怕跟随死神进入冥府。潘多拉决定要留在冥界，为那些人类，引导方向。
　　“为了赎罪？”
　　楚穗问道，潘多拉看了他一眼，平静的回答。
　　“不，不是为了赎罪。”
　　其实就客观而言，她没罪。
　　她是诸神的礼物，被送到一个人类身边，那个灾厄的盒子不是她打造的，而她，只是遵循了一个正常人都会有的好奇心，为那些不洁，开了条缝。
　　没有人告诉她那东西不能打开，也没有人告诉她那里面装了什么。宙斯让她把盒子送给她丈夫，她或许送了，或许没送，反正结果都一样。
　　盒子开了，人类的灾厄，开始了。
　　楚穗觉得她的回答很有趣，不是为了赎罪，又是为了什么留下呢？有点正常审美的话，都不会留在这个阴森森的地方吧？
　　【那你留在这儿做什么？】
　　【爱丽丝舍风景不错。】
　　那个女子表情坚定，忽而勾起笑，楚穗觉得他有一瞬被惊艳到了。
　　“我留下，这是我的选择。”
　　“不后悔。”
　　我选择，不后悔。
　　楚穗想起最初，他为了兄长把自己卖给主神，那最开始，其实他没有后悔的。
　　为什么到了后来，变了味呢？
　　埋怨，渴求，想要更多。
　　贪心啊。
　　主神，你太宠我了。
　　你看你看，直到现在，他还能找出理由。
　　是我的错。
　　若是能坦白的说出这句话……
　　【主神，突然发现我很失败。】
　　【哟你才发现啊。】
　　【我很认真的。唔，这一路，麻烦你了。】
　　【……你又抽什么风？】
　　【你除了这句还能换点其他的？】
　　【好吧，那你怎么突然说这句话？】
　　【我良心发现了啊。】
　　【你有良心？！】
　　【……质疑我的话很讨厌哦。】
　　一来一往，楚穗没发现，自己的脸上，扬起笑容。
　　心里一片坦然。
　　主神，这一路，麻烦你了。
　　
　　潘多拉最后还是留下来了，不过说起理由比较坑爹，因为哈迪斯觉得能多一个帮忙批公文的那么多一个也不错。因此，当潘多拉留下来后，哈迪斯就有个更多的时间来陪九月，也因此，楚穗觉得自己该离开了。
　　【十万伏特电灯泡我自己都觉得自己碍眼。】
　　【那么，想去哪儿呢？】
　　【……不知道。】
　　【没有什么想去的地方了吗？说说吧，我免费大赠送哦。】
　　【真的没有。】
　　那些过往，那些旧事，现在回想起来，依然温暖心田，却已经没有那份执着的渴求。
　　或许依然爱着，然而已经可以笑着放手。
　　主神沉默了片刻，随后划开空间，那个光辉的男性出现在楚穗面前。
　　“哟，主神。”
　　好心情的打着招呼。
　　“楚穗。”
　　主神也笑着回应。
　　然后两只就像久别重逢的朋友一般，坐在一起，聊聊过去，聊聊那些往昔，说起那些孩子气的吵架会会心一笑，偶尔也会起争执。
　　最后，两个都不说话了。
　　就那么坐在一起，看着无数空间的接口流转而过，看星空依然美丽，看自己，时光流逝。
　　已经，那么那么久了。
　　“主神你想对我说什么？该不是告白吧？”
　　“我向棵树告白也不会找你，偏执狂。”
　　“你才是掌控欲暴满的家伙。”
　　“哼，懒得和你吵。”
　　“……傲娇吧你。”
　　“哼。万年受。”
　　“压倒你哦。”
　　“我压你才对。你打不过我。”
　　“哼。”
　　又是一阵沉默。
　　主神看着那张侧脸，从稚气到张扬到微笑到冰冷到癫狂，他全部看过。
　　就像养个孩子，无论好坏，都可以包容。
　　都可以微笑着看。
　　“楚穗……”
　　“干嘛。”
　　“你愿意当主神吗？”
　　楚穗转过头去看他，没有惊讶，这点子事情，早就猜到了。
　　主神金色的眼里看不出什么情绪，就那么直直的看过来，像要看到楚穗内心的真话。
　　“你愿意接下我的位置，你愿意做我的同伴吗？”
　　楚穗笑了起来，那样轻松的笑容，温柔从眼底弥漫，他站起身，沐浴在月光星辉下。
　　“我……”
　　你会如何选择呢？楚穗。
　　主神等待着那个回答。
　　
　　                        
作者有话要说：半章癖是病得治――虽然我觉得我已经病入膏肓了【内牛
最近在准备新坑存稿，等这篇完结就开。依然是高速穿，不过不会像这个这么高速，延长到最低四章的底线。不知道会不会一开就扑街，嘤嘤嘤，民纳桑，到时候一定要来围观我啦~我会拉着我家新孩子卖萌的~
话说如果有二十字微小说番外，大家接不接受呢？虽然我写的很欢乐......
这是从喵爪求来的人设，唔，其实觉得不是很像，不过那眼睛超漂亮――我就是凤眼控啦~
――――――――
补完，写到最后，觉得超温馨。
我被自己治愈了【捂脸
看了妮子的评，然后回头再去看自己，觉得真的很糟糕，可是不想改了。
热度，早就零下了==
下面就是分结局，先放大团圆式，是我最后一个想出来的，无CP。然后放阿诺德的结局，是我倒数第二个想出来的，有点坑爹。最后放我第一个想出来的结局，也就是原定的结局，被我基友说你太坏了，所以，搁在最后，你们到时候慎入吧――其实我觉得那个结局才是本文精华【呸




☆、古剑奇谭【补全】

　　“我……”
　　主神等待着。
　　没有让他失望，男人耸了耸肩，清晰的，不带犹豫的，回答了他。
　　“我当然愿意――我还要成为主神后压死你呢。”
　　“你一辈子都别想了。”
　　迅速的讥讽回去，主神揽住轮回者，露出温柔的笑容。
　　真是难以想象，那个在两次见面中，要么是冷得掉渣要么是轻松面对，却从来没有过这么柔软，这么让楚穗一下子就说不出话来的笑容。
　　就像是父亲看着终于长大的孩子，虽然还是很不满意，但也依然感到由衷高兴。
　　“其实说起来，最开始的时候，只是闹着玩的，不过现在，也没差，你这个家伙虽然坏脾气傲气任性不知道体贴别人常常只顾自己……”但我还是很中意你。
　　后面的话没有说出，而楚穗，也无法对主神一连串的批评回以强力反驳。
　　他的意志，淹没在随之而来的剧痛中。
　　主神接住倒下的男人，眼神明亮。
　　“下次再见的时候，希望你能再长大一点。”
　　“笨蛋楚穗……”
　　
　　楚穗醒来的时候正躺在草地上，一个结界遮掩了他的存在，所以来来往往那么多人才没有一个发现这个躺在地上睡大觉的家伙。刚刚被主神摆了一道的某人在心底咬牙切齿的呼唤主神，却意外发现，没有回应。
　　这个意思是……主神罢工不要他了？
　　应该说他自由了才对。
　　但发现主神不在时，楚穗第一个想法，只有主神不要他了。
　　真是糟糕。
　　他揉揉头，脑海里是主神最后的留言，让他隐隐头疼。
　　【加油吧楚穗，快点开发出你的力量，虽然我不急，不过小后辈还是要长辈带着才好。】
　　翻译过来，就是楚穗虽然拥有主神的力量，但还没有找出属于自己的力量，要是主神这时候出现，那么这个时空就会崩溃――要想见面，就只有楚穗赶紧努力。
　　其实这又是一个选择题。
　　若是楚穗不想见他，完全可以放任自己，反正都无所谓，凭着楚穗本身的能力，就足够他横着走了。
　　而若是愿意……
　　其实这个时候，应该高兴才对。但楚穗可以清楚的发现，自己的心里，是些许惊慌，和更多的茫然。
　　他太依赖主神了。
　　这么多的世界，这么多年，他和主神吵也吵过闹也闹过，可从来，都没有分开。
　　啊，洪荒的时候分过，可是那时……他知道主神会回来。
　　回来接他。
　　笃定的，深信不疑的。
　　真是有够糟糕，果然，感情这种东西，分开才能发现到底有多深。
　　就像他离开阿诺德，在一起时觉得怎么样都无所谓，然而分开后却思念入骨，无论如何，都想要回去。
　　……跑题了。
　　无论他到底选择的是什么，他在一段时间内见不到主神是真的，那么当务之急，就是弄清楚，他在哪儿。
　　于是放开神识，不一会儿，他就对现状有所了解。
　　这个世界他并不陌生，甚至很熟。
　　月神帝君。
　　这是他的身份。
　　以身补天。
　　这是他曾作的事。
　　啊~原来是这里啊，真是……
　　西北方向，红发的魔尊正追着某强者不放，一如既往天然姿态让楚穗笑了起来，拿出彗蚀，他御剑飞去。
　　先见见老朋友吧。
　　
　　照例是先打一架，这次楚穗洗刷了前耻，赶紧利落把魔尊大人一脚踹倒，过足瘾后，他才笑着和重楼拉家常。
　　比如问问魔尊大人为什么好好的自己世界不呆着，反而跑到这里。
　　重楼给的答案让楚穗宓牟荒茉濉
　　不是因为什么原世界太无聊啦，也不是什么这个世界有无法咬杀（你乱入了）的强者啦，而是……
　　重楼他?迷?路?了！
　　使用空间跨越能力，却不小心被甩到这个世界，结果就悲剧的回不去了，不过也正好，遇见了当年还是凡人一枚的楚穗筒子，帮他打了双剑，然后默默等待长成版楚穗归来。
　　……好吧魔尊你赢了。
　　楚穗表情无力。
　　“你从来都不记一下自己世界的坐标么？”
　　“哼，记那个做什么！”
　　回家啊笨蛋……
　　自己也忘了那个世界的坐标，主要是这种东西都是主神在记（你还好意思骂别人笨蛋），楚穗只好放任魔尊在这个世界里瞎折腾，反正重楼都不在乎，他急的毛线球啊。
　　然后就问起夙玉，重楼说夙玉和云天青成亲了，琼花掌门因为双剑之一丢掉而不得不暂时放弃升仙任务，没过多久玄霄白日飞升，随后传了一条消息让那群白胡子老头彻底放弃那个扯淡的计划，专心培养徒弟――至于那消息是什么，魔尊大人表示他没兴趣所以没听。
　　楚穗淡定的表示这个可以略过不谈，反正他关心的是夙玉那小姑娘。最后又说起若干年前的那个凡人楚穗，重楼嘲笑他弱不禁风一根指头就能捏倒，楚穗则反驳说他现在可以一根指头推倒他，嘴仗吵到最后就是两只又打了一架，理所当然重楼又输了。
　　=W=好爽←这是楚穗的表情。
　　=M=一定要揍趴你←这是魔尊大人的表情。
　　于是心情极度不良的重楼跑去殴打别人了。
　　没有说些什么，潇洒的离开，像他们这样的人，只要还活着，那么总能相遇。
　　而这边，楚穗再次御剑，这次的目标，是天上。
　　他的太阴星。
　　
　　如雾的寒气缭绕，这是一个霜雪凝就的剔透世界，簇簇冰晶折射着寒冽的光辉，将这个刺骨冰冷的地方衬得越发苍白虚无。
　　和当年，一般无二。
　　于是笑意越发浓，楚穗漫步其中，伸出手接住飘落的冰渣，没有融化，就那么留在指尖晶莹剔透。
　　真漂亮。
　　他一点也不厌倦的在太阴星上走来走去，即使千遍一律都是冰雪也不感到审美疲劳，发自内心的喜爱着这个地方，最后，他盘膝坐下，拿出皇来琴便是一曲。
　　那是若干年前，太子长琴为他所奏。
　　然而无论过多少年，他都无法到达那个人的境界。
　　啧，说起来，他现在怎么样了？
　　接受主神的力量后的最大好处就是神识放开什么都能知道，好吧其实这能力挺外挂的，楚穗也只有懒得去查的时候才会用它。基本属于“百度一下你就知道”，三秒后，得到讯息的楚穗皱起眉头。
　　伏羲毁约――好吧，其实已经有所预料，只不过没想到他会下那么重的手，【太子长琴贬为凡人，永去仙籍。 落凡后寡亲缘情缘，轮回往生，皆为孤独之命】，这是惩罚吗？这分明就是报复吧？！
　　难道太子长琴欠他钱了……
　　在太子长琴去转生的途中，命魂四魄被铸成“焚寂”，其余成为角越，楚穗恍然想起那个会抱着自己的腿叫阿楚的孩子，然后就弹错了一个音。
　　真是……
　　在楚穗离开后没多久，角越因为失去了焚寂而投入铸剑炉中自焚而亡。而他的魂魄，再度转生，一次又一次，最后在无尽的轮回中变得疯狂。
　　度魂之术。
　　因为他的魂魄不全，所以强行融合其他个体生命的魂魄。楚穗吐出一口气，收起皇来脸上一片淡漠。
　　他的朋友，太子长琴，已经死了。
　　从他转生的一刻开始。
　　但即使如此……
　　果然，还是去看一看吧。
　　
　　出于一种微妙的心理，楚穗只是远远的观望了那个现在名为“欧阳少恭”的男人，那时候那个男人正在和他的恋人巽芳公主谈天说地，俊美的脸上，是浅浅笑意。
　　看起来似乎很幸福的样子。
　　楚穗默默给欧阳少恭打了一道稳固灵魂的符，随后踩着彗蚀离开：不想和他说话，更别说什么相认――那种东西，太无聊了。
　　转生就代表着前世已销，楚穗一直是这么坚持的，固然欧阳少恭和太子长琴都是一个灵魂，但欧阳少恭不可能是，也永远都不会是那个常常跑到太阴星，冻得发抖也依然固执弹琴只为叫醒楚穗的太子长琴。
　　此情此人，已逝，不归。
　　楚穗蓦然就有种悲凉的感觉，记忆中的那些人都已经离开，独留他一个还困守在漫长时光中，这样的日子，这样的长生，真的有意义吗？
　　熟悉的，陌生的，交替出现，他不觉得自己有多么坚强，可以忍受，可以依然活蹦乱跳的活下去。
　　――所以说主神你会经常抽风一会儿鬼畜一会儿柔情我也能理解了= =
　　深井冰嘛大家懂得~
　　
　　日子在弹琴→和重楼打架→和彗蚀聊天→修炼→弹琴这样的循环中度过，当某一日楚穗再度想起欧阳少恭并且打开水镜偷窥（喂）的时候，他这才发现时间过得真快。
　　欧阳同志你老的真快……
　　楚穗忍不住瞄瞄旁边依然年轻靓丽的女子，巽芳看着欧阳少恭的神情一如当年，柔和情深。见欧阳少恭对妻子说要去寻找新的移魂之躯，楚穗撇撇嘴，对欧阳少恭执着于度魂之术真是很不理解。
　　难道这个世道就没有可以让人长生的东西吗？他记得这里可是比重楼原先的那个世界还要接近上古啊，据重楼自己说他那里虽然没有长生之法但延长寿命还是能做到的，为什么，这里就没有呢？
　　欧阳筒子出发了，一路奔向中原。楚穗琢磨着那好歹也算是太子长琴的后世，照顾照顾也是应该的，二来无聊（！），他勾唇笑的恶劣。
　　哼，伏羲你想要太子长琴世世不得安宁，我就偏不让你如意！
　　
　　解决欧阳少恭寿命问题这个很简单，楚穗这些年除了擅长战斗还擅长契约，在他所知中，有一个是生命连接的契约，也就是将两个人的寿命连接在一起，同生共死。楚穗不觉得给他们长生有什么好的，一起活着一起死去，才是最幸福的吧？
　　如果他也可以和那个人一起死掉，该有多好……
　　收敛思绪，楚穗找到欧阳少恭，出乎他意料的是这个人竟然还认得他，不过他所记得却是“月神帝君”而非角越时的“阿楚”。
　　“帝君……你没死？”
　　欧阳少恭一开口就让楚穗嘴唇下撇，“你都没死我怎么死。”
　　没心情叙旧，就算这个人还有太子长琴的记忆又如何呢？黑发男人神色冷淡，交给他契约后就自行离去――说起来，楚穗越发有那些神灵的味道了。
　　任性，想到哪儿做到哪儿，再这样下去，大脑会不会萎缩……【被殴
　　
　　时间又过去了很多很多年。
　　楚穗已经在太阴星上建了山水还造了间小房子，彗蚀和皇来早就化成人形，两只都是和面容和楚穗七分像，彗蚀是银发蓝眼的小姑娘，皇来是黑发黑眼的小少年，一个活泼一个沉稳，让楚穗大有养孩子的感觉――这个时候才体会到主神当年不易，带孩子什么的，真是麻烦到死操心到死啊……
　　重楼依然是行踪不定满世界找人打架，现在也不知道跑到哪里去了。至于欧阳少恭，那年他回去却见到蓬莱国遭受天灾沉入海底，整个人差点就暴走，不过万幸巽芳没死拦住了他，两个人签完契约后就找了个地方定居，现在……已经重入轮回了吧？
　　楚穗出于私心，在征得欧阳少恭和巽芳的同意后把两个人绑定――无论转生多少次都会相遇，只是会不会在一起就要看他们自己的了，不过就目前看来，那两只，还是新婚状态……
　　早年种下的桂花树又开了，楚穗挖出和种树同时埋下去的酒，一个人慢慢饮着那琥珀色的液体。彗蚀扑过来撒娇说要听弹琴，楚穗打发皇来去了，听着悠扬的琴声，他慢慢闭上眼睛。
　　岁月静好。
　　只是，还缺了一个人……
　　【主神，你打算偷窥我到什么时候？暗恋我就直说嘛，不过我的回答只有否定哦。】
　　【……闭嘴。】
　　空间被撕裂，被戳中偷窥事实的主神走出来，给了客串真相帝的楚穗一拳，不过被挡下了。
　　“哎呀哎呀，恼羞成怒吗？”
　　“你不说话会死吗？”
　　“不会~不过说出来我心情好啊~”
　　“……你这样会被人说没下限的。”
　　“下限那是什么，能吃吗？”
　　“……你长歪了。”
　　“那不是早就注定好的事实吗？有你这样的教导者――”
　　经过时间洗礼反而越发没脸皮的男人朝一边玩的两孩子招手。
　　“彗蚀皇来，来见你爷爷。”
　　“喂楚穗你瞎说什么！”
　　“咦咦难道我不是彗蚀皇来的爹吗？还有，爹，你要拖欠我的抚养费多久？”
　　“……”
　　主神表示自己对这样的楚穗没辙了。
　　嘤嘤嘤明明只是离开了一下下而已！而且他也没有放下而是在一边默默注视来着的，到底是什么时候，这家伙变成这个死样子了？！
　　“爷爷好~”
　　――这是听爹话的两孩子。
　　巨石X2，主神阵亡。
　　眼见着白发金眼的男人一脸木然，心下愉悦的楚穗抬起手，琥珀色的液体在白玉酒杯里荡漾出清波。
　　“要不要喝？”
　　“……要。”
　　“就不给你~”
　　“……”
　　“说你的名字我就勉为其难给你一杯好了。”
　　“喂混蛋不要改我的台词啊这是我的话！”
　　“那好吧请您勉为其难说出名字为了我的这杯酒吧~~”
　　为毛还是很不顺耳？
　　不过……
　　主神从楚穗手中接过杯子一饮而尽，金瞳里浮现温润的笑意。
　　“我的名字……很久没有人问了。”
　　“安桐，安静的安，梧桐的桐。”
　　“啊这样啊……桐老爹你好~” 
　　“混蛋别以为我真的不敢揍你啊啊啊！劳资忍你很久了！！”(─皿─)
　　两个年龄无法计算的大男人在树下打成一团。
　　这回，才是真正的岁月静好。
　　                        
作者有话要说：我在忙新坑，所以最近这里的更新缓慢，先放一点点，这个结局很圆满的，大家可以食用。
新坑已开，求大家快来围观！讲述了加百罗涅九代云守的故事，各种脑补精心献上，并且有存稿有质量，目前高度热情需要大家再添把火，请戳下面的名字。
（综漫）云深雾浓
――――――――――
耶耶第一个结局放完！如此美好谁敢说我坑爹！
不过第二第三结局请慎重，作者不保证把你们雷/虐出来。
啊啊一开电脑就满脑子都是新坑，我对它持续高热，今天补完还是因为被基友在手机上戳了又戳才恍然想起来的.......【真是对不起大家，我忏悔
有关主神到底是不是CP，我只能说，这两只感情甚好，但目前很纯洁，如果觉得没CP真的好寂寞可自行脑补，但事实上，我还是倾向于这两个是好搭档好朋友好父子......
主神的名字我在平行世界番外里头出现过一次，不知道有没有人注意。
彗蚀皇来：安桐爷爷楚穗老爹喊你回家吃饭！




☆、【番外】无限+迷雾（捉虫）

　　“你欠我一个人情。”
　　“但这不是你随便闯入我梦境的理由。”
　　“现在该你还了。”
　　“不要自说自话啊喂！”
　　“想赖账的话就毙掉你。”
　　“……中洲队怎么还没死在你手下？”
　　“这不用你担心。好了，不要挣扎了，没有用的。”
　　“你这个混账！”
　　天旋地转，强烈的混乱感，眼前一片黑暗。
　　直到那点光亮出现。
　　头痛欲裂。
　　
　　*********
　　
　　昨夜一场大雨，雷电交加损坏了不少建筑。David家也不例外，一棵大树被劈倒正好砸碎了他家玻璃窗，所以一大早他带着儿子前往镇上。
　　即使到了镇上手机依然没什么信号，公用电话也没有用。David挂断电话，准备进入超市。
　　眼神余光扫到一角。
　　那是斜对角的一条巷子，一个黑发男子正半倚在墙上看起来不太好。David想也没想，走过去询问对方。
　　“嗨，你怎么了？”
　　走近了才发现对方状态实在不好，脸上密密全是汗，唇色苍白，身体也在不自觉的颤抖着。面对David的询问，男人没有理他，眼神茫然不知道聚焦在何处。他的呼吸沉重，像是背负着什么重物，David决定送他去医院，揽起他一条手臂放在肩上。
　　“……不，谢谢。”
　　然而男人拒绝了他的好意，抽回手将身体重量放在墙上。David看他那副虚弱的样子，忍不住皱起眉。
　　“听着兄弟，你的状态可不太好。”David说，眼里全是真诚，“你需要去医院。”
　　“不，谢谢。”
　　可是男人还是这句话，仰着头大口喘息着，湿掉的额发滑落，David这才发现他有张很不错的东方面孔，就像画出来的一般精美。眼见着对方的神色越发痛苦，David打定主意，决定不再顾及他的意愿送他去医院。
　　不过再度被人打断。
　　奔跑着过来的两个人，一个是银发蓝眼的少女，小心翼翼的扶着男人给他喂下估计是药的东西，而另一个黑发黑眼的少年，站在David的面前，彬彬有礼向他道谢。
　　“家父有劳您了。”
　　家父？
　　他瞅了瞅男人，那张脸，也不过就二十五六吧？却有这么大的一个儿子。不过再听少女冲男人撒娇般的“爸爸你怎么跑这儿来了我和皇来找疯了”，David的嘴角一抽，好嘛，这两孩子都是这男人的娃。
　　吃过药后的男人表情舒缓了很多，拍拍少女的头然后看向David，David发觉他对男人的年龄猜测有误，这种沉稳的感觉，绝对是要靠时间才能凝练出来的。
　　“我是楚穗，谢谢你的帮助。”
　　“我是David Drayto，举手之劳而已。”
　　David回答，估摸着这里也没自己什么事了，他朝超市走去。
　　而他的背后，男人抬眼望了望不远处泛起雾色的天空，牵起一双儿女的手。
　　“走吧，找个安全的地方。”他黑色的眼里冰冷凝结，看着手腕上的黑色手表若有所思，“啧，又被那混蛋算计了。”
　　
　　***********
　　
　　不知道是谁说的，最难偿还人情债。
　　楚穗倒是觉得，不是人情债难还，而是债主太难缠。
　　尤其是当债主是那个姓楚名轩的异次元生物（啥）。
　　本来过着好好的日子，却被那家伙闯入梦境，正毛骨悚然的想着这家伙怎么还没死，多年未见杀伤力成倍上涨的大校提出还债，然后也不知道用什么法子把楚穗的意识投映到这个异界。
　　还附带两个未成年小家伙。
　　楚穗揉揉还在做痛的头，默默在内心诅咒楚轩，带着两孩子就近找了个房子，楚穗撬门而入――好吧这很不道德，但是一来他是意识投映，和彗蚀皇来一样都受到法则限制能力，基本不能使用太多力量。二来他需要一个住所，虽然不惧雾里头的怪物但也不想暴露在它们的面前。
　　是的，怪物。
　　楚轩唯一让楚穗感到欣慰的，就是他在把楚穗丢过来的同时把这个世界的资料传过来了，虽然只是简介……
　　名为《迷雾》的恐怖片，讲述了巴拉巴拉，楚穗重点关注的只有一个，那就是军区打开了通往异界的大门，放出了异界生物。
　　……有木有一种微妙的坑爹感。
　　屋子里没人，楚穗也懒得想那是外出了还是怎么了，嘱咐彗蚀皇来把一切通往外面的门窗之类的关好堵死，他坐在沙发上，整理思绪。
　　楚轩这次是打算做掉那个鸡蛋了吧？
　　把他拉到这个世界，就是为了拉鸡蛋的仇恨值，好让楚轩那边的动作不被注意。这样一想越发咬牙切齿，深觉当年就应该把这家伙做掉才对。
　　【安桐呼叫楚穗，安桐呼叫楚穗~】
　　【我在。】
　　久违的心灵通讯，楚穗挑起眉，那边安桐声音欢乐无比，颇有种幸灾乐祸的味道。
　　【矮油楚穗感觉怎么样啊。】
　　【我要把楚轩丢到太阴星上去种树。】
　　【噗，好主意哟~你知道剧情吧？我现在在刷副本，和中洲队一起穿越那道通往异界的大门打怪哦~】
　　【……少打点网游吧。】
　　【嘛，反正楚穗你加油吧，照顾好彗蚀和皇来，等我们刷掉最终boss那个鸡蛋后，我就来接你们！】
　　【玩的开心点。】
　　通讯结束。
　　楚穗站起来，冷静的询问身后的彗蚀皇来。
　　“饿不饿？”
　　“好饿~”X2
　　于是好爸爸楚穗去做饭了。
　　
　　早餐（或者中餐？）过后，三人开始……看电视。
　　不要问我为什么恐怖片里头会出现这么居家的画面！就算是恐怖片也要吃喝拉撒睡好伐！
　　不过半个小时后，这么温馨的场面就被打破了。
　　粗大的像章鱼触手一样的东西，打碎了一楼的落地窗然后延伸进来。楚穗捉起桌上的筷子准确的掷过去，很好，插中。
　　然后是彗蚀并手成刀，斩断那恶心的东西，皇来则不知从那找出来几根弦，手指一拨，人类所不能听到的声音让怪物尖啸着退去。
　　“嗯……这个怎么办？”
　　楚穗指着落地窗的位置开始头痛，怎么才能把这个大空缺补上啊……
　　两只对视一眼，默契摇头。
　　“不知道~”
　　所以最后的决定是，转移阵地，奔向楼上一间还算宽敞的房间――最棒的是，它是防盗窗=W=
　　
　　大约是下午四五点的时候，他们迎来第二波攻击。
　　“触手后头是蜘蛛？”
　　下楼到厨房拿饮料的彗蚀挑高了眉，看着从落地窗爬进来的巨大蜘蛛表情嫌恶，她抄起厨房的餐刀开始甩，把蜘蛛都钉在地板上。许是察觉到难缠，蜘蛛们退而不动，但是隐隐包围住厨房。
　　彗蚀看到一个更大的，几乎有人高的大蜘蛛，用飞快的脚步冲过来，它的嘴里喷出蛛丝，彗蚀看到蛛丝所碰到的地方都被腐蚀掉了。
　　楼梯上传来兄长的声音，皇来墨黑的眼眸静静注视着彗蚀，带着点儿无奈。
　　“不要再玩了。”
　　彗蚀撇撇嘴，打开水龙头，用盆子一接一倒，随后放出寒气将触碰到水珠的蜘蛛都冻结成冰。
　　出于限制，她没办法使用太多力量，而且这也不是本体，只是一个意识投影而已，只能做出这样繁琐的攻击，这让彗蚀觉得很无趣。
　　“不和你们玩了。”
　　手一握，冰全部碎裂，银发少女踩过蜘蛛的尸体，施施然的踏上楼梯。
　　“呐你的。”
　　她手一抛，冰冻过的饮料丢给哥哥。楚穗坐在一边看书，看着女儿冲他撒娇。
　　“父亲好无聊啊，爷爷什么时候回来？”
　　楚穗为那个“爷爷”弯起唇，摸摸彗蚀的头，他看向外头渐暗的天空。
　　“快到晚上了啊，彗蚀。”
　　“？”
　　“晚上怪物可能会更多吧。”
　　“彗蚀要玩！”
　　小姑娘双眼闪闪发亮，看的父亲兄长一阵无力。
　　这不是游玩啦。
　　但是……
　　“你尽兴吧。”
　　他笑脸温柔，将手上的书又翻过一页。
　　
　　**********
　　
　　而另一边，被彗蚀挂念的“爷爷”安桐，正在兴高采烈的刷怪……不，打怪兽。
　　中洲队一帮人在一边看的满头大汗，这人到底谁啊喂，不要这么牛掰好不好！
　　顺带把崇拜目光投向请来此人的队长大人，眼镜男淡定自若，面对此情此景只有一句吩咐。
　　“不用管他，有他开路，我们全速前进。”
　　好吧，大神你使唤人真够无压力的。
　　队员们只有默默腹谴，然后全力前进。
　　
　　*********
　　
　　天黑了之后，楚穗点起灯。
　　这是不该的，因为灯光会引来虫子，但是看着彗蚀期待的表情，他还是带着宠溺的笑打开灯。
　　他已经渐渐明白，当年的安桐是带着怎么样的心情，看着他任性看着他犯错。
　　无奈，宠溺，喜悦，重重种种，最后成为唇边的笑容。
　　有虫子被引来了，撞击着防盗窗，被彗蚀给冰冻了，皇来一向稳重找了个地研习琴谱，而楚穗借着灯光继续看书。
　　有点想太阴星了。
　　希望能快点回去。
　　渡假也要挑个好地方过。
　　
　　一夜无眠。
　　
　　彗蚀玩累了就熄了灯往楚穗怀里一趴，楚穗则联系着安桐查看那边的进度，得知他们已经打到最后一关（……），楚轩前去当鸡蛋主神的机，而安桐则追杀通关boss。
　　【……你说的是这只么？】
　　地面传来震动，像是地震一般，但实际却是一个小楼一般的怪物在行走，楚穗把那怪物的样子传过去，安桐笑的肆意张扬。
　　【很好，我一招就可以秒了他！】
　　【彗蚀都能……】
　　所以真没啥好炫耀的混账！
　　被楚穗无形吐槽了的安桐撇了下嘴，果断一招秒了怪物，然后来到楚穗的所在地，看着还在睡的彗蚀勾起笑。
　　“哟，小猪还在睡呢！”
　　“爷爷你才是猪！”
　　睡得迷迷糊糊的小姑娘大声反驳，满意的看着安桐僵了脸，即使这么久依然无法接受这个称谓，他的眼神瞄向楚穗里面写满了“都是你教坏了她都是你都是你…….”
　　楚穗瞥了他一眼，笑得轻蔑。
　　【就是我教坏了又怎么样？老爹――】
　　【我才没有你这么废的儿子！】
　　二人吵了起来，只不过没有让小辈们听见，彗蚀懵懵懂懂的看着父亲和爷爷用视线交锋，投进哥哥的怀抱。
　　“我想回家了~”
　　火药味十足的内心通讯结束。安桐摸摸那柔软的银发，刚要说话，他和楚穗同时抬头，看向天空。
　　……崩裂了。
　　这个世界，即将结束。
　　“那家伙成功了。”
　　楚穗用不知道是褒还是贬的语气说，楚轩那家伙真不是人，竟然真的把鸡蛋给当机了，所以依存着主神存在的恐怖片世界才会崩坏，鸡蛋强压过来的精神攻击也消无，楚穗精神大振，和安桐对视一眼笑容默契。
　　“彗蚀，皇来，该回家了。”
　　四人的身影消弭无踪，最后的最后，楚穗听见楚轩淡漠的声音。
　　“谢谢。”
　　啊，能得到那个家伙的一声道谢，也算值了。
　　“以后希望能够拜访。”
　　……
　　“你给我滚远。”
　　
　　                        
作者有话要说：这是在写无限的时候就已经计划好的，拖了好久终于憋出来，感谢静夜妹子督促我还截图为证，为了我的坑品，拼死赶出来了。
今天是520，向所有看到这里的亲们告白，谢谢你们的支持，谢谢你们能接受这么渣的文章没有把我吐槽死【内心脆弱的某只羞涩】，我爱乃们！
推荐《迷雾》这部片子，请不要去直接百度剧情，去看吧看吧，喜欢恐怖片的应该会喜爱这部片子，它绝对不会让你们失望。
到这里楚穗和安桐的结局就放完了，下面是阿诺德结局，嘤嘤嘤我真的很纠结啊，总觉得少了点感觉写不出来，所以下周结束前如果没有感觉就直接放作为番外的二十字微小说，反正会更一点。




☆、【家教初代】逆转的未来

　　
　　“你愿意成为主神吗？”
　　男人的回答自然是肯定句。
　　“啊，当然，我可要揍死你。”
　　就像棋子落下，啪的一声，于是此之一盘棋局，终于完结。
　　一脉传承的力量汹涌而至，男人闭上眼睛接受着考验，即使是主神钦定，却也需要某种认证。
　　你的力量，你的灵魂，你的意志……是否配的上这个地位。
　　
　　楚穗在朦胧中，又想起了已经很久很久的过去。
　　记忆像是倒带的录像，他在漫长的时光逆反而上：遇见九月和夙玉时的平静无波，看到另一个自己时的悲伤与释然，收养阿蓝时的茫然无趣，纷乱的画面闪过，他看见……
　　他见到了心心念念的阿诺德。
　　依然是那个眉眼，依然是那个讨人厌的臭脾气，所以他才放不下啊。
　　你不会变的对不对？这么漫长漫长的时光，你还没有变……
　　但是我已经变了。
　　时光终究过去了太久太久，他已经不是最初的那个人，或许他依然还爱着，却也不复……不然，为什么他还能笑着说再见，笑着松开手？
　　见到阿诺德之前，是他近乎偏执的追寻。
　　他曾经以为他已经释然了，但是为什么回溯至那漫长追寻时依然会感到窒息般的痛苦呢？或许真的是心境不到家吧……无数世界里，怎么也找不到你……
　　纷乱的记忆洪流淹没了他，男人露出痛苦的表情。主神在一边紧张的关注着，看到这幕，皱起眉头。
　　果然还是太急躁了吗？这个孩子，还是没有成长到最强啊……
　　楚穗不知道主神的叹息，他现在已经看到自己再次回归逍遥派世界，他杀死了师弟，师兄在他眼前去世，得知师傅的死讯，收养两个孩子……
　　呵。
　　倒带。
　　所以他看到了结局，然后才是过程。
　　结局有多么冰凉，前缘就有多么温暖，他留恋的看着那些已经再也见不到的面孔，可是冥冥之中的力量还是毫不留情的把他往前驱赶。主神空间的放纵堕落，亲手杀死他曾经喜欢的王……
　　再往前，是什么呢？
　　他彻底崩溃，金瞳青年在眼前堕落，看到战场时的撕心裂肺，与十二小月亮玩耍时的温暖，常羲成婚时愤愤，知道妹妹被勾搭时的愤怒…….哈，越往前，越让人沉溺啊。
　　不想醒，想要就此，昏睡。
　　然而他还是要往前走。
　　再这样走下去，会不会就可以看到最初的自己？
　　看到那个还会撒娇还很任性，完全没有成长只顾自己的笨蛋？
　　成为东方不败时的无趣，打造双剑时的喜悦，和萨拉他们游历时的欢笑，在王座之上一坐千年的漫漫，抛弃蓝色眼眸以寻为名少女时微弱的痛楚……
　　他的步伐越来越慢。
　　身体崩溃时的不舍，在最后时光享受到的幸福与酸楚，得知寿命时的悲恸，参加安雅婚礼时的不爽…….
　　他停下脚步。
　　不想，不愿，不要……
　　在往前了。
　　停在这里吧，停在这里吧。
　　据说当人的心声响到一定的境界时，上天就会听到。
　　那么，到底是谁听到了楚穗这时的心情呢？
　　是冥冥之中更强的存在，还是楚穗他自己呢？
　　无法压制的心念压倒了理智，回溯在这一刻停止，他清楚的听到一声叹息。
　　这是你决定的。
　　那么，只有说，再见了……
　　主神看着那个已经消失了灵魂的躯壳，明白……他已经失败了。
　　楚穗，已经失败了。
　　
　　********
　　
　　清晨的曦光，透过白色窗帘，显得朦胧而柔软。
　　楚穗侧身躺在床上，熟悉的装饰，熟悉的布置，还有身边熟悉的人……
　　“早安，阿诺德。”
　　“早安。”
　　金发男性声音沉稳，拿起衣服开始穿戴，楚穗静静的看着他，神色里还有些许茫然。
　　他为什么会在这里？
　　他不是……
　　不是什么呢？
　　记忆的回溯，当他选择坠临此世的一瞬，往后纷纷抹消，那是一种残忍，却也是仁慈。
　　不知道分离的苦，请享受此刻吧。
　　楚穗又想了一会儿，估计是刚睡醒的缘故，所以才会觉得很奇怪。他不在纠结，伸了个懒腰后下床。
　　那个人走过来揽住他的腰，下巴搁在肩头有点硌，但是楚穗没有动，而是微微侧着脸，皮肤相贴，暖意传来。
　　如此真实。
　　他拉开窗帘，屋外天色大亮。
　　那些迷惘，那些疑虑，也在这大亮的天光中，消散。
　　
　　如此过了几日，楚穗收到了请柬。
　　……是他可爱的妹子安雅和可恶的老?男?人Giotto的。
　　嗷嗷嗷他要杀人他要沉掉那个岛国他要做掉这个混账的世界！
　　…….后两个是什么啊楚穗，你是渣没错但你不是反派啊……
　　反正楚穗一天都是非常十分的不高兴，想了许久后果断安排行程前往日本，他要好好看一看Giotto，那个混蛋家伙有什么资格娶他妹子！
　　送了礼物，还顺带打了一场，楚穗把某人揍的各种惨烈还是不要细表的好，这边楚穗还在茫然的想自己的能力怎么突然升的这么高，那边安雅不高兴了，虽然没说什么但心疼的样子让楚穗酸不溜丢的说了句“胳膊肘往外拐”。最后还是看妹子是真心爱着那位彭格列初代，而金发青年看着安雅神色中的深情也不容错辨，楚穗终于艰难的缓了神色，不情不愿的叫了声妹夫。
　　Giotto很想说你就叫我名字就可以了这么喊我实在冷的慌啊……
　　下午的时候阿诺德也到了，把Giotto又拖出去打了一场。可怜的Giotto上午刚被楚穗折腾过，下午又来一个，由衷感谢这对情侣，祝贺他们早日回去别再祸害人间了。
　　不过楚穗也不好过，大概是通过Giotto知道楚穗的能力上涨了，随后就以命令式口吻让楚穗和他对战，苦逼着脸打了两下，楚穗惊讶发现自己貌似真的实力大涨，也不细想缘由，兴高采烈的把一直欺压他的上司狠狠揍了。
　　啊哈哈哈哈以消心头之恨啊有木有！
　　不过后遗症也很明显，云守大人眼神各种杀气凛凛，而楚穗板着脸目不斜视，实际肠子都要悔青了……
　　这回完了被记恨上了他会不会被凌迟啊喂……
　　参加完了婚礼，楚穗在日本上到处溜达，鉴于本地人朝利雨月对土特产清酒的强烈推荐，他果断找了家酒馆，点了份清酒。
　　……味道也就这样。
　　然后出去吹风，撞见了骸，小少年摆明了要来报当年之仇，结果被实力大涨的楚穗给玩了……
　　哭着（？）丢下一句你等着然后神隐了。
　　楚穗逵猩瘢对这个酷爱扮演苦逼反派的徒弟不知道该说什么好了，真是的，他难道不知道反派都是要被主角推倒的么？
　　
　　楚穗没有在安雅那里呆太久，一来阿诺德事务繁重，楚穗要帮他分担一点，二来安雅新婚……你窝在那里不嫌电灯瓦数太高了吗？
　　所以他很识相的滚了。
　　离开的那天有个不速之客来访，青色发丝的制服男子笑容暧昧，说是来祝福Giotto的，且不提其他守护者们如临大敌，Giotto倒是神态自若，就像见到朋友一样非常热情的迎接进去了。
　　楚穗觉得阿诺德似乎很惋惜这样的事态发展……
　　这家伙一定是指望着斯佩多大闹然后好把这枚冬菇炖了！
　　暴力狂……
　　
　　****
　　
　　此后几年，平淡安然。
　　照常是打架办公，有时间和阿诺德出去做做任务，没时间时甚至几个月都见不到面。楚穗觉得这样的日子很好，虽然少了分情侣之间的甜蜜，但却也非常和顺了。
　　总不能指望阿诺德那个家伙甜言蜜语吧？先不说有多少可能性，光是想象，楚穗就已经冻得不行了。
　　院子里早年种下的桂花树越发旺盛，虽然现在是初春没什么看点但楚穗依然很爱它，没事的时候在下面晒太阳，斜着往上看，正好可以见到阿诺德的书房。
　　天空云卷云舒，阳光晒在身上分外舒服，楚穗回忆着这几年的生活，突然有种微妙的交错感。
　　就好像，有什么本应该发生的没有发生，而没有发生的，统统出现了。
　　现在的生活，很舒服很合心意没错，但也有种踩在云端的失落感，仿佛下一秒就会坠落。他不知道那是什么，甚至连细想这样的动作，都无法达成。
　　这就是他的代价，既然达成了心愿，那么往后记忆一笔勾销。并且为了防止他回忆起，灵魂会对诸如“感觉很奇怪”之类可能引发记忆的问题产生回避性，他虽然常常觉得有些什么不对劲，但每次都会在几秒钟后莫名的放弃。
　　此刻便是如此。
　　楚穗透过二楼窗户看到上司大人在办公，微妙的，那些奇怪的感觉，统统消散了。
　　只要这个人还在，那么，那些，就别想了吧。
　　有个声音低声细语。
　　楚穗选择听从。
　　
　　在树下晒了许久的太阳，中间阿诺德要出门，楚穗没有和他去，在看到恋人离开后，立刻加足马力开始……挖土。
　　他隐隐记得，这棵树下，貌似有一坛自己酿的酒来着。
　　他的记忆这次没有出错。
　　澄黄的酒液，带着熏人的暖香，他一杯一杯饮着，灵魂陷入飘然的状态。
　　很舒服啊……醉酒的感觉。
　　最后一杯桂花酒被他咽下，他带着满身酒香呆呆的看着天空星光闪动，美丽的星空，让他有种沉醉的感觉。
　　阿诺德回来的时候看到的就是某个喝多了的傻瓜，呆的不得了的坐在树底下睡得迷迷糊糊。
　　很想抽他有没有……
　　但还是选择将这个人背回房间，放好热水然后把楚穗丢到浴缸中。被折腾醒的男人恍恍惚惚的看着他，突然笑开。
　　“阿诺德……”
　　“我终于知道，那是什么感觉了……”
　　他说了一半又没有说下去，在水中沉沉浮浮，阿诺德真怕他把自己给淹死了，看他身上酒气也散了，浴巾一包，顺手又丢回床上。
　　真是麻烦。
　　这个家伙，爱喝酒，头脑简单，颓废的就像个中年大叔（……），还总给他添麻烦。
　　但是……就是放不下怎么办。
　　最后的灯光被关掉，黑暗中只能借着外面照进来的月光隐约看到对方的轮廓，阿诺德任楚穗摸过来缠的紧紧，温热的呼吸，扑在下巴上。
　　“阿诺德……”
　　他的声音很低很低，像是梦呓。
　　“真想一个梦啊……”
　　从醒来看到你，就像一个梦境。
　　甜美的，让人沉沦的梦境。
　　但是，如果这真的是梦境的话，请就此让我一睡不醒吧。
　　见到你，能感觉到你的温度，真的很高兴啊……
　　“真好，还能看到你……”
　　他喃喃说着这些醒来后绝对记不得的话，最后翻了个身，沉沉睡去。
　　而他的身后，金发男性探出手摸了摸他的额头，略高的温度，证实了阿诺德的猜测。
　　果然是吹冷风然后发烧了……所以才会扯那么多废话。
　　不过睡一觉就会好了。
　　得出以上结论的阿诺德拉了下被子，然后把那个笨蛋拉进怀里，免得他在着凉，然后生病。
　　“晚安。”
　　轻轻的声音，在夜风里飘荡，最后，只留两个平稳的呼吸声。
　　
　　******
　　
　　巨大的水镜里，那个曾经的轮回者，已经进入他梦寐以求的世界。
　　醒来，茫然，怀疑，到最后的沉沦，主神淡漠的看着，没有插手。
　　其实只要他插手，那个孩子绝对会醒过来然后跟他走，但那又怎么样呢？那是他最开始的选择啊。
　　选择，沉沦记忆，而非成为他的继承人。
　　“真是……受够了啊。”
　　受够了你的任性，受够了你的薄凉，受够了你的如此执着……
　　那个人类就这么好吗？
　　能让你如此心心念念就是想要回到那个时刻。
　　你成功了……
　　他挥袖，那个失去灵魂的躯壳落在他的怀中――冰凉的温度，让这位高高在上的主宰者感到难以言喻的伤感。
　　他伸出手去，第一次去拥抱这个从小看到大的孩子。
　　第一次的拥抱，但你已经不在了。
　　希望，你可以在那个时空……
　　找到你遗落的。
　　任性的孩子啊，为什么我总会原谅你呢？
　　明明……一点也不想这样……
　　期待下次再见吧，不过百年时光，这次，希望你能不再这么软弱了。
　　……还会有下次吗？
　　一定的，一定会有的……
　　他只能如此期待着。
　　                        
作者有话要说：能看懂吧，主神给的问题，楚穗给出了肯定回答，但是还有所谓的测定，就是回溯记忆。
楚穗那货输了，沉溺在记忆中，并且因为他的执念深重，他的大部分力量构造了一个家教初代的平行时空，用以完成愿望。
所以至此楚穗和阿诺德那货相亲相爱去了......其实我比较想说相爱相杀的。
主神你就等到死吧......
不许说我坑爹！我已经尽力圆到满了！这个是我想得最好的有CP结局!
明天放最后一个结局，我们赶紧完结这个文吧~这周完结此文！我发誓！




☆、【番外】二十字微小说

　　1.幸福
　　楚穗坐在树下喝酒，抬头看见二楼窗口阿诺德在办公。
　　
　　2.喜欢
　　主神看着轮回者，傻里傻气的，但他还是露出喜悦的微笑。
　　
　　3.爱
　　他抱住那个金发男人，脸上泛起笑容：“我回来了，阿诺德。”
　　
　　4.失恋
　　楚穗和姑娘结婚了，彭格列来了很多人，理所当然，独来独往的云守没参加。
　　
　　5.无可取代
　　“这是阿诺德，我上司……兼结婚对象。”
　　
　　6.初恋
　　晶，我曾经想娶你呢。
　　
　　7.占有欲
　　安雅打电话过来，楚穗正要去接，被恋人拉进怀里。
　　“等、等一下！唔唔唔......”
　　“别管她。”
　　
　　11.失职
　　当那个轮回者心生怨恨时，当那个主宰者隐忍不发时。
　　
　　12.妄想
　　如果我能迟些遇见你，如果我能再成熟一点。
　　
　　13.清晨
　　早安，主神。
　　早安，楚穗。
　　
　　14.伙伴
　　因为曾经是伙伴，所以才会不想见到你啊……我的灯火。
　　
　　15.红线
　　那种东西，可以一拽就断。
　　
　　16 .心跳
　　以云为代称的男人若无其事的在他唇边亲了一下，他一怔，无法抑止的扬起眉梢。
　　
　　17.巧克力
　　“巧克力？”
　　“……只是顺手买的，不要算。”
　　“这样……”
　　“咦你从哪弄的巧克力？”
　　“我也是顺手买的，不要算。”
　　
　　18.怅然若失
　　看到那把在最初陪伴自己的刀被人挂在腰间，虽然已经放下，却还是感到难以言喻的伤感。
　　
　　19.战争
　　如果我输了，请让我的尸骨埋在地底，从此，静享安眠。
　　
　　20.约定
　　说过要回来的，说过，不能不辞而别的。
　　
　　22.归零
　　回归的含义，就是此后之事，不复存在。
　　
　　一．Adventure（冒险）
　　“如果要脱离主神，楚穗你有多大把握？”
　　……没有。
　　
　　二．Angst（焦虑）
　　平行世界万万千，楚穗看着完全不认识他的六道骸，抿起唇。
　　时间不多了。
　　
　　三．Crime（背德）
　　楚穗吻上阿诺德。
　　
　　四．Crossover（混合同人）
　　玄霄剑指紫英，百里屠苏挡了上去。
　　
　　五．Death（死亡）
　　那个人躺在他的怀里，像是泡沫一样消失没有痕迹。
　　
　　六．Episode Related（剧情透露）
　　“记忆与名字，才是标记着一个人的存在的吧？如果统统抹杀，那么你掌握着的，就不是楚穗了。”
　　
　　七．Fantasy（幻想）
　　如果那年阿诺德没有抓到楚穗，那么......
　　
　　八．Fetish（恋物癖）
　　楚穗抱着彗蚀，在剑柄上落下一吻。
　　
　　九．First Time（第一次）
　　阿诺德你这个混蛋！
　　
　　十．Fluff（轻松）
　　楚穗抿了口茶，和阿诺德一起看夜晚降临。
　　
　　十一．Future Fic（未来）
　　在十代与他的守护者们面前，出现了七个灵魂。
　　没有那个黑发持剑的男人。
　　
　　十二．Horror（惊栗）
　　阿诺德冷静的看着那个自称楚穗的黑发男人：“你是谁？”
　　
　　十三．Humor（幽默）
　　“帝俊你想都别想娶我家常羲！”
　　“我嫁过去好了，附带太一一只。”
　　
　　十四．Hurt/Comfort（伤害／慰藉）
　　没有不告而别，只是再一次在怀中消失。
　　
　　十五．Kinky（变态／怪癖）
　　杀掉那些麒麟和王，那么我的王就会回来。
　　
　　十六．Parody（仿效）
　　主神想按照上代培养自己一样培养一个继承人。
　　失败了。
　　
　　十七．Poetry（诗歌／韵文）
　　主神是个傻爸爸。
　　楚穗是个蠢儿子。
　　
　　十八．Romance（浪漫）
　　主神说：“楚穗，你的灵魂在我手上。”
　　
　　十九．Sci-Fi（科幻）
　　“恭喜，你购买了阿棠公司出品的楚穗一只，具体查阅说明书。”
　　
　　二十．Spiritual（心灵）
　　“如果不说，没有人会知道你是怎么想的。然后那个笨蛋会胡思乱想。”
　　
　　二十一．Suspense（悬念）
　　“是否成为主神？”
　　“我选择......”
　　
　　二十二．Time Travel（时空旅行）
　　他微笑：“我一定会回去见你的，阿诺德。”
　　
　　二十三．.Tragedy（悲剧）
　　金瞳青年魂飞魄散，而他失神的看着。
　　最后的支柱坍塌，灵魂轰鸣，他的世界，在这一瞬间支离破碎。
　　
　　二十四．AU（Alternate Universe,平行宇宙剧情）
　　少年抱着电脑哀求：“今晚帮战，让我玩吧阿诺德~”
　　
　　二十五．OOC（Out of Character,角色个性偏差）
　　阿诺德微笑：“楚穗，我爱你。”
　　
　　二十六．OFC（Original Female Character,原创女性角色）
　　记忆最后，那个男人说出真名。
　　这就够了。
　　苏我寻微笑着等待死亡。
　　
　　二十七．OMC（Original Male Character,原创男性角色）
　　到哪里能找到他的王呢？
　　只有守住这个位子，不然肮脏之物玷污。
　　
　　二十八．UST（Unresolved Sexual Tension，未解决□）
　　新人敲门，然后听到噼里啪啦的声音。随后一个黑发男人披着云守的外套走了出来，新人往里头看了看，云守只穿着衬衣脸色冰冷杀气凛然。
　　
　　二十九．PWP（Plot, What Plot 无剧情。在此狭义为”上/床”）
　　“睡不着。”
　　然后身侧的男人压了上来。
　　
　　三十．RPS（Real Person Slash,真人同人）
　　楚穗看着那个正在殴打键盘的女孩，露出微笑。
　　“初次见面，作者。”
　　女孩惊恐的看向QQ群，那上面群友刚问了一句话。
　　“如果你笔下人物穿到你面前怎么办？”
　　而她的回答是......
　　“我会被楚穗杀掉的。”
　　                        
作者有话要说：上章的空我下周补【不要脸状
真心写不出楚穗和阿诺德的戏码了，是最近太清水了么= =




☆、【异界】森林之子

　　当记忆开始回溯时，要么趁早抽离，要么，便是沉沦直至溺亡。
　　你会选择哪种？
　　楚穗只知道，当自己看到那些美好时，忘记了现在，只想在那漫长的时光中，一点点吸入水，一点点下沉。
　　结局有多么悲伤，前尘就有多么幸福。
　　他还想再看一看那些朋友的面容，还想，再看一看那逝去的，永不回归的过往……
　　所以，至此，失败。
　　这个心性软弱的轮回者彻底沉溺，直到最后的呼吸都消无。
　　所谓回溯，你真的知道那是什么吗？
　　当你选择继续的时候起，你就只有一条结局――那就是剥离你回溯的记忆，连灵魂，都被洗白。
　　主神一直都在看着。
　　他曾帮过这个孩子很多很多，就连他多次冒犯也曾容忍，可是这次，他只想袖手旁观。
　　你长大了……所以，为自己的选择，负起责任。
　　所以，直到看着那个孩子带着恍惚的笑意消亡，他都没有动手。
　　只是为什么，还是会觉得难受呢？
　　如果记忆被消除，如果连名字都被忘记，就算再次醒来，你，还是楚穗吗？
　　那个各种糟糕，却也让他放不下的楚穗啊…….
　　
　　******
　　
　　大概是凌晨四五点的时候，远方天空已经泛出美丽的光，然而少年的头顶，依然还是星光闪烁。
　　少年身手灵活的在丛林中穿梭，手上拎着他的早餐――刚采的水果。他奔到一棵参天的大树前，三下两下窜到树上，那上面是他花了好长时间才搭建好的简陋木屋，不过也足够遮风挡雨了。
　　他坐在树枝上，晃着两条修长的腿，开始解决他的早餐。一口一口啃着水果，那张并不干净的脸上，透出单纯的满足笑意。
　　【又是一天了。】
　　他这样想着，开始计划今天的行动。可是偏偏有人看不惯他的随性懒散，决定给他找点儿事做。
　　【你不该再这么懒散下去了。】
　　威严的声音如此告诫，少年皱起眉来，撑着下巴有点儿郁闷。
　　【你好烦呐……爸爸。】
　　【不许叫我爸爸！】
　　对方立即气急败坏，炸毛的口吻让少年心情好起来，也不打算犟嘴，他应了一声，无条件遵循声音的吩咐。
　　毕竟，那是自他从漫长的空白中醒来后，就一直陪伴在身边的声音。
　　帮助他，教导他，让他在这个森林里学会生存。
　　【那你说，我该做什么呢？】
　　【出去……森林固然可以锻炼你的体能，但是你到底是个人，应该参加进入人类的社会里。】
　　【好麻烦呐~】
　　【……反正你给我离开森林！不然我就扣掉你的积分！】
　　所谓积分，就是可以兑换东西的“钱”，少年能独自在森林里生活和这个积分也不无关系。前期的他十分弱小，若非这个声音让他去做了一些事情赚取积分，不然也没办法获得变强的方法。
　　【积分什么的……你明明就是很想帮我的吧，为什么非要这么麻烦呢？】
　　【这是制度……】声音陡然低沉下去，【而且，若是你积分为负，我就杀掉你。】
　　那最后的语调，坚决冷酷，透着无限杀意。
　　少年却不当回事，哦了一声后跑到树屋开始收拾东西，既然无法动摇那个声音的决定，那么就遵守吧。
　　要抓紧时间……
　　十分钟后，背着兽皮小包裹的少年跃下大树，毫不留恋的朝通往森林之外的方向走，在这个地方生活了十来年，他可以说是熟的不能再熟了。
　　撒，向着新生活进发吧！
　　带着闲散笑意的少年，就此踏上他精彩人生的开端。
　　
　　*******
　　
　　走了十来天，少年终于来到了森林的边缘。
　　不要说他脚程慢，全是因为他原先居住的位置是森林的中心，中心与边缘……你也应该知道那会是多么远。
　　此时已经是斜阳西沉了，他找了个地开始休息，夜不疾行，这是在森林里活下去的法则之一。
　　升起的小簇火焰，烘烤着少年随手打下的猎物。再洒上一些森林里特有的调味植物，可谓是美味了。少年津津有味的吃完，随后熄了火焰，爬到树上休憩。
　　月亮升起来了，洒满了银辉。少年带着怔怔的神情欣赏着，就像是看着他的母亲般充满依恋。他不知道自己为什么这么喜欢月亮，但是天性中的共鸣，从来没有断绝。
　　【真是美啊……】
　　他感慨着，在月光的照耀下渐渐陷入梦乡。然而一声极细微的脆响传来，他瞬间翻身，指尖弹出透明的尖锐武器。
　　他警惕的看着四周，没过一会儿就看到一个红发的男孩子踉踉跄跄的奔到他所在的树下，男孩的身后还跟着有着幽碧眼瞳的生物，悄无声息，却满是杀意。
　　那是森林的暗夜猎杀者，三级魔兽暗狼，只在夜晚行动，并且成群结伴，少年之所以选择夜晚停步也是有忌惮它们的缘故。那个男孩气喘吁吁的扶着树，脚软的瘫倒在下面，一脸惊恐。
　　而暗狼也在缩小包围圈，打算品尝这个美味的夜宵。少年伏在树上观看着下方的事态，决定还是按兵不动的好。
　　毕竟暗狼现在还没有察觉到他的存在……那么多一事不如少一事的好。
　　他手中的武器消融，无声的打了个哈欠，便要倚在树上继续睡，可是某人偏偏就要把他扯入浑水，发布了任务。
　　【救下那个孩子，奖励200点，失败扣除200点。】
　　【你好烦好烦好烦！】
　　少年顿时郁闷了，但终还是舍不得点数。他从树上跃下，以野兽的姿态伏在男孩的前方，喉间发出低沉肃杀的咆哮。
　　【滚！】
　　狼群在踌躇，不知道是否该为这个杀出来的程咬金放弃夜宵。少年察觉到它们的犹豫，冷笑浮现，密密麻麻数量惊人的冰锥出现在空气中，猛地刺了过去。
　　狼群哀嚎一声，连忙逃走。而少年警惕的观察了四周再三确认没有危险后，才重又窜到树上，享受月光的沐浴。
　　下方的红发男孩似乎低声喊了什么，他纯当没听见，一心忙着和人要债。
　　【200点给我啊混蛋！】
　　【有点礼貌啊臭小子！】
　　【彼此彼此。】
　　【哼。】
　　200点到手，心情顿时愉快了，他的脸上也泛起浅浅的笑。然而声响再度传来，他仔细一看，却是那个红发男孩在爬树。
　　【……他在干什么。】
　　【爬树。】
　　【我知道！我是说，他爬树干嘛！】
　　【你猜？】
　　【猜你妹。】
　　就在这么扯皮的几句话间，男孩已经爬了很高，只差一点可以到达少年的位置，但是也不知是不是体力不支，他手一滑，就要摔下去。
　　关键时刻，还是少年良心大发，拽住了他的手，把他扯上去。
　　【这家伙到底是来干嘛的啊……】
　　少年碎碎念着。
　　
　　*****
　　
　　苏格尔从来没有这么狼狈过。
　　和家人走散，被狼群追杀，他真的差点就认为，自己即将波澜壮阔的一生，就这么要憋屈的结束在里了。
　　不过幸好，有人帮了他……不然他绝对完蛋。
　　那是一个黑发的少年，穿着……兽皮装，露出大片的皮肤是十分健康的蜜色，修长矫健的身躯，一看就是常年锻炼的结果。
　　脸上并不是太干净，所以看不出样子，但是一双黑色的眼眸非常漂亮，好像夜空，澄澈到底。
　　少年没有看他，只是伏身发出低低咆哮，令他惊异的是，狼群竟然因为这咆哮而犹豫，而之后的事情，更让他惊讶。
　　冰锥！还是如此数量的冰锥！这个少年是魔法师吗？
　　不……看起来似乎更像是天赋？没有开口，没有动作，只是心念一动便制造出如此数量的冰锥，这个少年，是个天才！
　　少年赶走狼群后就自顾自的上树了，苏格尔在下面喊了几下都没有理他。也不生气，他尝试着攀爬上去，在摔下去之前，那个少年拉住了他。
　　略低的体温，触感紧致光滑，苏格尔还没有怎么反应过来就被拉到树枝上，安安稳稳的坐下了。
　　少年双手抱胸，神色平静的看着他，似乎在等他开口。
　　苏格尔决定表明身份。
　　“我是格兰城安德利尔家族的苏格尔，十分感谢你的帮助。”
　　少年动都没动，只是神色有点不耐烦。他挑高了眉，做了个噤声的动作。
　　苏格尔闭嘴了。但是没过一会儿他又耐不住，凑过去低声问他。
　　“你叫什么名字？这里好冷啊……”
　　少年更加不耐的斜了他一眼，果断按住他的头埋到胸口，力气之大，吓得苏格尔差地以为这人看自己不爽要把自己杀掉了。
　　少年的体温有点低。
　　但是……听着那心跳声，就有种奇怪的安全感。
　　到底是个孩子，又经历了刚才的时速逃杀，所以此刻苏格尔困意上涌，没过一会儿，就睡着了。
　　
　　******
　　
　　清晨的鸟鸣，是最好的闹钟。
　　少年推开还埋在胸前的男孩，然后跳到树下去解决早餐。回来的时候看到男孩在树枝上摇摇欲坠，几乎来不及喊他，那孩子一个翻身，摔到树下。
　　……真惨。
　　少年带着掩不住的笑意，看着那孩子眼泛泪光，要哭不哭的样子真的很有趣。蹲在他身边看他抽抽噎噎，最后递过去一个果子算是安慰。
　　男孩迟疑了一下，还是接过咬了一口，微红着脸颊，一边吃一边问他。
　　“你能带我去找我的家人吗……”他有点儿不好意思，“我会付给你钱的！你要什么我都可以给你！拜托了！”
　　少年有点听不懂他的话，这是什么情况？有心去问他的导师，但是那个声音只是回答他自己琢磨，就不再说话了。
　　啧，那就算了。
　　他想了想，这红发孩子的意思是让他送他去找家人吗？
　　说不定顺路吧。
　　所以他点点头，看到那孩子欢呼出声，拉着他的手问他叫什么名字，他这才发觉，自己貌似没有名字。
　　【名字是什么呢？】
　　【是代号，可以分辨同类之间的个体，也可以赋予你自身的存在。】
　　【那我叫什么名字呢？】
　　【……我不知道。】
　　【那，你是什么名字？】
　　【……我是主神。】
　　【主神？好奇怪……】
　　主神没有说话，而少年有点不知所措的看着名叫苏格尔的孩子缠着他问名字，最后想了想，他指了指天上还没有消退的月亮。
　　那就是他的名字。
　　苏格尔怔了一下。
　　“柯提亚？”
　　柯提亚，月之名。
　　苏格尔才发现，这个少年至始至终除了发出兽吼之外就再无言语，是寡言少语，还是不会说话？他联系他的服饰，恍然大悟。
　　是森林之子吗？被丢弃在森林里的孤儿，却没有成为兽类的食物，而是顽强的活下去。他看着少年的目光顿时充满了同情与钦佩，又见他身上脏兮兮的，但是眼眸清澈，不由分说，拉着他去了水边，替他洗干净脸。
　　顿时，有点明白，这个少年为什么以月之名了。
　　那是一张秀美精致的脸孔，并不女气反而因为神情中的冷静锐利而有种吸引人的味道。清澈的眼神，懵懂的神情，就好像天上之月，初升之时的朦胧与澄洁。
　　果然是森林之子啊~
　　而这边，少年看着水中自己的模样，听见主神轻轻的叹息。
　　【怎么了？】
　　【没有。】
　　主神要如何才能告诉他的小少年，这张面容，他曾经那么熟悉？可是那无所顾忌的任性，大概是再也看不到了吧。
　　【你决定好叫什么名字了吗？】
　　他问道，少年的声音听起来很欢快，告诉他的导师，那个将伴随他一生的代号。
　　【柯提亚。】
　　主神默默叹息着，洗去记忆，更换名字，除了这个灵魂，还有什么，能证明那个名叫楚穗的任性孩子，曾经存在？
　　……算了。
　　……没必要了。
　　他看着名为柯提亚的少年和苏格尔往森林之外走去，希望这个孩子，可以走到最后吧。
　　可是最后，又是什么呢？
　　是成为他的继承人？还是失败洗去记忆再入轮回？
　　你的灵魂在我的手中……而我，绝不放手。
　　主宰者恍然想起楚穗曾经说过的一句话，那是那个孩子在自己最绝望的时候鼓励自己的话。
　　【走下去，结局就在前方。】
　　真的在前方么……
　　真的有结局这种事吗？
　　这次，他绝对不会心软了。
　　                        
作者有话要说：楚穗失败了，回溯记忆到了最初的开始，于是记忆被洗白，连名字都被忘记，他的灵魂被主神带到一个新世界，重新养。
所以楚穗挂掉了耶耶！他死透了有木有！
不太明白名字记忆到底有什么重要性的可以去看第一章，我坚决认为只有那东西才能证明一个人的存在意义。
这个结局才是我最喜欢的一个，也是一开始定文章名字时就定下的，所谓结局，就是一个圈。
楚穗也算是走到结局了，但是从某种意义上也是依然要继续走下去。只不过，那时的他，名为柯提亚。
完结后心情很复杂，其实完结之前我一直在想完结后要说什么，拉拉杂杂一大堆废话，但是真要动笔，却又有种难以下笔的感觉。
一开始这文只是写着玩的，所以大纲是在发现有人气后才开始定下，楚穗的人设我从温柔受→人渣受→冷淡受→不知道什么貌似攻了的受。
ORZ
我曾意气风发的想把这篇文写到最好，甚至脑残的想开V印刷之类的，但是越到后方越觉得自己笔力不足，大局观还需加强，日常死，所以种种，皆被放下。
大家的留言是我的动力，真的非常感谢每一个留言的你们，在此就不一一细点了，重点夸奖给我长评指出缺点的北愿，虽然貌似后面你神隐了......还有写出超萌使用手册的阿宅（宅疯子），阿宅你和我心有灵犀！
投雷的水仙花，我一直期待你的凤眼与粗眉（咦），你貌似给我丢了两个雷，我受宠若惊啊......
还有谁呢.....我记不得了......不过你们每一个马甲我都有印象！亲亲你们！
这文完结了，感谢大家的支持，我从二月开始更新，三月日更，四月后期常常失约，五月因为开新坑而忘了旧爱......深刻反省中。
如果大家觉得我写高速穿还可以的话，请等一等我吧，大概在七月的时候我完结了现在手头的坑，就会开一个高速穿，这次会把握好，改进错误。
最后亲亲大家！谢谢大家陪伴我走到最后！
