
书名：因为只有你
作者：雾茶


☆、（1）换眼

　　
　　黑暗，无边际的黑暗，就像通向未知的通路和无法预测的未来。
　　摸索着，身下冰凉的地榻象是告之睡在上面的人，好冷好冷。鼬的眼睛还没适应吗？佐助轻轻坐起，蒙布还没有拆开，四周一片静谥，斑还没有来，全身的骨片随着动作咯咯作响，断了般的疼，要是香磷还在就好了啊。。。轻轻叹息。
　　
　　你傻了吗？佐助自嘲地冷笑。那女人不是已经被你扔在了木叶，还有水月和重吾，也被你扔了啊，看来你真是一个不祥的人呢，九尾说得还真是不错，比我更不祥的查克拉和眼睛。。。比我更不祥。。的。。
　　
　　捂住了额头，佐助把头颅深深埋进了烛光的阴影。黑暗真是最好的保护色。一阵细微的脚步声传来，“斑？”除了他应该没别人了吧。。
　　
　　“好些了吗？今天应该可以拆了。”斑的声音里全是掩饰不住的兴奋。
　　“好”佐助轻抚蒙布，哥哥的眼睛。。
　　昏黄的光晕映入眼帘，一点点一点点清晰，没移植眼睛前经常出现的飞蚊感已经没有了，眼前的景物比之以前更清晰有力，调整查克拉，眼睛也完全没有不适感，甚至有股巨大的力量在流动，哥哥。。。
　　
　　“永恒的万花筒，真是完美的杰作！”斑的声音有些颤抖。
　　“是吗？”佐助冷冷地说。这样就可以和鸣人战斗了吧，呵，没想到我也会有底气不足的一天。
　　“啊，你休息吧，眼睛也确实需要适应。”斑说道。然后悄悄离开了。
　　
　　两天后
　　
　　“我把八尾带回来了！”斑飘进秘所把八尾人柱力扔在了地上，佐助看了一眼，那个和他战斗过的章鱼已经像泄了气的皮球浑身瘫软地倒在那儿，看着佐助有些疑惑的眼神，斑笑着解释：“啊，是挺难办的，不过现在应该瞒不过你的眼睛了吧？”
　　
　　“他的查克拉都被吸光了。。”佐助淡淡说道。
　　“嗯，鲛肌吸的。。”斑好象在说一个笑话。牺牲了鬼鲛弄回了八尾，这个买卖对他来说还算值。
　　佐助垂下了眼帘，鲛肌是被八尾拿走的，这个他知道，只是没想到鲛肌居然是个活物，成了晓留在那边最好的武器，几分钟后，斑将干瘪的奇拉比扔到一边，第八只眼也闭上了。
　　
　　“啊啊，终于只有一个了。。我的目标要实现了。”斑开始手舞足蹈。“那最后一个就拜托佐助君你了啊。”
　　“知道了”佐助转过身离开大厅，鸣人，如果这是注定，就让我们放手一搏。
　　




☆、（2）交易

　　奇拉比失踪了.
　　
　　刚刚从岛上回来就不见了踪影,忍者联军乱作一团,雷影暴跳如雷,每个人都意味不明地看着鸣人,八尾也被抓了,最后的人柱力就只有他了吧
　　
　　"根本就藏不住啊,何况我早说过,鸣人也是重要的战力啊."纲手撑着头,颇为烦恼地说.
　　
　　"我要杀了宇智波佐助!给奇拉比报仇!"雷影完全坐不住的样子.
　　
　　"不是他,那小子和我们都交过手,他不可能无声无息地就抓走八尾."水影摸摸头发,自己也不明白为什么要帮那小子说话, 哎,真是个可惜了的漂亮男人.
　　
　　"斑"土影摸胡子.
　　
　　"雷影大人,奇拉比带回来的那把刀好象也不见了啊.."红头发的我爱罗懒洋洋地说.
　　
　　"你怀疑" "你是说"几位影大人顿时愣住了,要是那把刀有问题,也就是说...
　　
　　"我们的布署全部泄露了."纲手正了颜色,冷静地说道.
　　
　　"鸣人不用藏了,已经到了这一步,只有...决一死战."纲手平静的话语却在每个人心里掀起了惊涛骇浪,原本有了觉悟,只是没想到这么快就已迫在眉睫,不死不休.
　　
　　晓秘所
　　
　　斑抚摸着自己丑陋的漩涡面具,闭上了仅有的那只眼睛,轻轻地吸气,似乎正在幻想着什么,身后传来轻微的嗤笑声,
　　
　　"啊,已经等不及了吗"黑暗的阴影里一个戴着斗篷的男人正静静地看着他.
　　
　　"你该出发了,兜."斑不喜欢那个声音,阴冷刺骨.
　　
　　"是,不过不要忘了我的条件呢."长相诡异的男人牵起嘴角冷冷地说道.
　　
　　"没错,这是个交易,在我满足你的条件之前,你得把那东西还给我." 斑捏紧了拳头咬牙说道.
　　
　　"哈哈,当然,只要我能得到...佐助,什么样的条件我都能承受,佐助..."兜的眼睛闪闪发亮,似乎有什么奇异的珍宝耀亮了他的眼,让他灰暗的人生瞬间焕发了神采,那永恒的万花筒,白皙光洁的皮肤,黑色深邃的眼睛,冷淡温柔的表情...那个人和他身上的术是他的欲望,从见到他的那一刻就让他心头不可抑制地狂跳搏动,无法自制.
　　
　　"不要在我面前露出那么恶心的表情!" 斑有些嫌恶地说.如果不是为了那东西...怎么能把佐助给这家伙,虽然并不喜欢佐助,可这家伙也太...那种贪婪的目光让人不寒而栗.
　　
　　"嘿嘿..." 兜伸出舌头舔了舔嘴唇, "我走了"慢慢地退出阴影.
　　
　　




☆、（3）水影

　　
　　“水影大人,休息一下吧."看见前面的漂亮女人一脸不耐烦的样子,身后的随从小心翼翼地问道.
　　
　　"好"水影也实在是不想动了,真是奇怪啊,为什么她要接这么个吃力不讨好的任务,好想回村子...按照和火影他们商量的计划,她得带人守在木叶东门这边,防止斑派人来抓村中的九尾人柱力.为了人类和平,为了世界大同,呃,这是骗人的...主要是,让水之国听斑那个老怪物的话!还是不要了...
　　
　　"哟,好严肃的小弟弟."水影休息了下精神也好了些,调戏起木叶派来的帮手宁次.
　　
　　"水影大人,这里很危险,我们都要打起精神呢."日向宁次恭敬地说.
　　
　　"...."好无趣...突然一阵阴森的风吹过,就像死灵从地底爬出携带着的不祥气味,这种查克拉...水影紧张地皱起了眉,
　　
　　"白眼!"身边的宁次瞪大了眼.他也感觉到了吗 哼,还不错的小鬼嘛...水影微笑.
　　"保护水影大人!"宁次冲到水影身前, "大人,您也感觉到了吧"
　　
　　"啊,不要拦在我前面,我就是来打架的,快闪开!"水影不高兴了. "你看到了什么"
　　"一个很强大的查克拉正冲过来,很强大..."话音刚落,有什么东西从遮天蔽日的森林高处以极快的速度跳下来直冲向水影,
　　"八卦空掌!"宁次迅速结印攻向黑影,没想到那东西速度极快地闪开了,地面被空掌巨大的冲力崩坏了,扬尘散去,宁次瞪大了眼,这是.....
　　
　　"角都!"宁次不敢相信自己的眼睛,他不是死了吗 不对,这个角都像是一具没有生命的傀儡，难道..
　　
　　"溶遁之术!"突然水影推开了宁次,腐蚀性的气体喷向角都面门,一面回头笑道"小弟弟,打架的时候可不能三心二意哦."
　　
　　"长十郎,青,围住他!"一边攻了上去,一边吩咐着自己的下属,水影迅速集结了自己的力量.
　　
　　"水影大人..."长十郎犹豫了,为了水影大人他可以不惜一切,可是他真的可以吗可以吗 
　　
　　"十郎,我一直都相信你呢..呵呵"水影闪过角都对自己的下属笑着说道.
　　"嗯!"十郎再不犹豫冲了上来,四条人影很快就与角都战在了一处,满天缠绕的黑线没头没脑地向四人飞来,
　　
　　"水影大人,不要被那黑线缠住了!"宁次大声提醒道.
　　
　　"知道了!小鬼!我可是影大人呢,溶遁!"大量的腐蚀液体喷向黑线,瞬间将黑线化解,可刚刚落地,更多的黑线和地矛压了过来,
　　
　　"秽土转生的傀儡吗 虽然力量比生前差了一些,可还是很难对付呢..."水影眯了眼,"看来是一场恶战了."
　　
　　




☆、（4）土影

　　
　　"土影大人,我们要等多久啊."黑头发的女孩子问着矮小的老头.
　　
　　"嗯...哼"土影从鼻子里哼了一声,虽然不太愿意,可是为了顾全大局...如果斑的目的真那么可怕...那么保护九尾人柱力的确就是当务之急了.
　　
　　"土影大人请稍安勿躁,如果今天没有敌情一会儿我就送您回驿馆休息."佐井露出温柔的笑脸.
　　
　　"嗯.."这个年轻人看着还不错,不过..那笑容也实在假得很.
　　
　　噼噼啪啪从密林深处传来树枝折断的声音,脚步声沉重,似乎来人并不怕被这些人发现,"哼!"土影皱紧了眉头,连隐蔽都不用了么 真是太狂妄了!
　　
　　鼻间萦绕着一丝阴冷的查克拉,从来人的方向传来,佐井和两个小随从都盯紧了那渐渐显露出的人影,
　　
　　土影呆住了..."迪达拉.."喃喃自语.
　　
　　佐井回头,土影认识晓的人 不过迪达拉不是被佐助....不对,那仿佛墓土的死气,这不是活人,当下再不迟疑,"超兽伪画!"两只怪兽咆哮着冲向面色死灰的迪达拉.
　　
　　"嘭!嘭！”不绝于耳的爆炸声传来,迪达拉轻巧地闪过了,然后极快地甩来C2,佐井闪过,那炸弹就那样直愣愣地向着土影飞去,
　　
　　"加重岩之术!"土影迅速结印,即将飞到面门的C2在数秒内凝结成了岩石骨碌碌滚落到了地上,
　　
　　"土影大人..."佐井有些担心地望向他, "他已经死了吗"土影突然没头没脑地说了一句.
　　
　　"是"佐井紧盯着又冲了过来的迪达拉, "秽土转生的傀儡？”土影仿佛自言自语.
　　
　　"嗯"佐井答话的瞬间无数C2在耳边身旁爆响,"呼呼~~"极狼狈地躲过.
　　
　　"加重岩之术!"无数石头落在了土影周围的半圆内,"咳咳,我送你往生吧,迪达拉."
　　
　　也算是我们师徒一场最后的落幕...
　　
　　"原界剥离之术!"土影迅速结印,地面上隆起一个小立方体,正在慢慢膨胀,对面的迪达拉也停止了跳跃动作,手上却极快地捏着什么,
　　
　　"那是什么!!"看着越来越大的迪达拉本体,佐井愣住了...这是什么啊,
　　"快走!"土影却拉着他迅速地向后跑去,"一定要在三十秒内逃出爆炸的范围!"
　　"!"佐井愣住,会有这么恐怖的威力吗 
　　"咳咳,因为还要加上我的原界剥离之术....我们能不能逃出冲击波都是..未知数呢."
　　
　　




☆、（5）风影

　　
　　"风影大人,我们回去吧,今天应该没什么事情了"手鞠对一言不发的我爱罗说道.
　　
　　沙沙...身后葫芦里的沙子开始不安的跳动,我爱罗转过身冷冷看向黑暗中走来的人影,
　　"蝎吗"
　　
　　手鞠冷汗直冒,我爱罗今天怎么了 自言自语的毛病不是早就治好了吗 "蝎已经死掉了啊."
　　
　　咔嗒咔嗒..,机械齿轮转动着,几十个诡异人偶正咧着嘴摇摇晃晃走过来,在人偶队列的最后,一双毫无生气的眼睛,灰败脸色的人正操纵着他们.
　　
　　"真的是蝎!"堪九郎大叫道."他不是已经死掉了吗"
　　
　　"大概是有谁又用了那个禁术吧"我爱罗若有所思地抬起头,似乎没看到正走过来的傀儡.
　　
　　"不可饶恕啊,"沙子静静地从葫芦里流泻而出,延伸至了前方,"砂缚柩!"人偶一个个陷进了沙子的洪流,消失.
　　
　　对面的蝎身上继续发出咯嗒咯嗒的声音,很快就又丢出了一个人偶,那是一个怪物,右手伸出了多把大刀,流动着诡异的查克拉,左手从肩处缓缓伸展开,一只手,两只手,三只手...
　　
　　"三代风影大人的傀儡！”手鞠看着缓缓伸开的怪手说道.
　　天空黑了下来,无数黑色的查克拉上升凝固成了黑色的云,瞬间放射出了黑色的铁砂."铁矿砂时雨!"手鞠呆了.
　　
　　"砂之盾!"沙子很快聚集保护住了我爱罗.
　　
　　"手鞠,勘九郎,你们没事吧."
　　
　　"嗯"
　　
　　"蝎,虽然我不知道是谁惊扰了你的安宁,不过你放心,你不会再难过了."我爱罗低语道.
　　
　　"砂暴送葬!"
　　
　　




☆、（6）雷影

　　
　　"有宇智波佐助的消息了吗嗯"雷影有些烦躁地问.
　　
　　"还没有..."身边的随从战战兢兢地回答道.
　　
　　"真是群废物,那小子..."雷影重重地哼一声 "再让我看见他我会把他撕碎了!"
　　
　　身边的人都大气不敢出,生怕一不小心又惹得这位大人大发雷霆,
　　
　　"嗯 这是股什么味道"雷影大人嫌恶地偏过头,
　　
　　"死人的味道.."牙摸着已经竖起全身长毛的赤丸说道.
　　
　　"你说什么"雷影看向这个木叶派来的小鬼.
　　
　　"什么样微弱的气味都瞒不过赤丸的鼻子,嘿嘿,赤丸,你闻到了吧 上吧!"牙站在树上,指向远处一片模糊的树影命令着,赤丸嗖的一声窜了过去,狗影刚刚靠近,强烈不详地查克拉立刻弥漫了出来,一片强大的黑影盖住了赤丸,并以迅雷不及掩耳之势冲向雷影和牙的所在地,
　　
　　"牙通牙!"绝不能让雷影大人受伤,牙的心里只有这一个信念,来不及多想就冲了上去.
　　
　　"有意思,我也不能输给木叶的小鬼,虽然不知道是个啥东西,嘿嘿,雷遁.重流暴!"全部的查克拉集向雷影手肘,"呀!!!"雷影狂力击向黑影.
　　
　　"轰!!"地面犹如排山倒海般被翻转了一遍,一片焦土,牙目瞪口呆,这就是影的实力吗
　　
　　黑影消失了,牙大松了一口气,还好,任务完成了,可心还没放回肚子里,漫天灰土中,那黑影又摇摇晃晃站了起来,一个两个三个四个...竟然有六个,这是什么鬼东西 越打越多
　　
　　"那是..."牙惊讶地盯住了眼前越走越近的黑影,"佩恩!"
　　
　　"不管是什么,看我送他下地狱!雷遁.雷我爆弹!"雷影以瞬身术瞬间闪到佩恩身边抓住他举过头顶狠狠地摔在了地上,"嘭!"
　　
　　"快闪开!雷影大人!"牙突然冲上前一把拉住雷影迅速后撤,"小鬼,干什么!"雷影生气地大吼.
　　
　　"那是万象天引,会把您吸进去的!"只见被摔下的佩恩已经不动了,其余的五个中一个正在结印,在他的周围,所有的东西正以极快的速度被吸了过去,土地,树木,飞鸟...
　　
　　"哈,我的斗志在燃烧,来吧!管你是什么怪物!雷遁.雷虐水平!"雷影结手为刀冲了上去.
　　
　　




☆、（7）任务

　　木叶村
　　
　　"纲手大人,几位影大人都遇敌了."一个暗部正向纲手报告着.
　　
　　"晓的实力有这么强 竟然还有能和影大人对战的忍者吗 难道是...佐助或者斑"纲手蹙眉冷道.
　　
　　"不是,据派去观察的暗部说,是一些秽土转生的傀儡忍者,比如..迪达拉和蝎."暗部说道.
　　
　　"秽土转生 大蛇丸不是死了吗! "纲手站了起来,佐助,不要让我对你失望,不要让鸣人失望,秽土转生...除了你,除了你这个大蛇丸唯一的传人有可能使用..还有谁还有谁....兜吗？
　　
　　"找到施术者了吗"纲手继续问道.
　　
　　"没有..那家伙隐藏得很好,好象只是把傀儡派来了,他的本体并没有出现."
　　
　　"传话给保护影大人的忍者们,一定要全力以赴,必要时...让影大人们脱身,另外,派出所有暗部,一定要找出施术者,干掉他,如果对方很厉害...比如宇智波佐助,就立刻回报."
　　"是!"暗部领命正要下去,"等等.."纲手顿了顿犹豫着叫住了他.
　　
　　"去把漩涡鸣人叫来,我有话和他讲." "是!"
　　
　　木叶纲手办公室
　　
　　"纲手奶奶,我来了!"鸣人摸着头咧嘴笑着.
　　
　　"你还真开心哪."纲手微笑.
　　
　　"什么时候才派我上场啊,我都等不及了!"鸣人摇晃着一头金发嘻嘻笑道。
　　
　　"你是人柱力啊,不能离开我的视线呢,你就死了那条心吧..."纲手抱胸继续笑道.
　　
　　"怎么可以这样.."鸣人嘴角抽搐地说道。
　　
　　纲手慢慢从座位上站起,踱到了窗边,透过窗棂,外面是木叶最美的时刻,黄昏的夕阳，柔和的光线正洒在每个人的身上,如果不是五代影那厚重的杀气恐怕谁也感觉不到战争已经开始了.纲手的表情渐渐凝重,而这份凝重也不可避免地影响了鸣人,到底出了什么事,为什么纲手奶奶会露出那么难过的表情
　　
　　"影大人们都遇敌了."纲手平静地开口.
　　
　　鸣人心头一紧,能和影大人们交手的人。。不多啊..。佐助..."是佐助君吗"他迟疑地问道.
　　
　　纲手若有所思地望了鸣人一眼,这孩子,每个同伴似乎都对他特别重要,可实际上,当局者迷,旁观者清,他心里最柔软的角落永远只留给了那个孩子啊...只有他吗 真是的...
　　
　　"和和..看把你紧张的,不是的."纲手故作轻松地笑道.
　　
　　"啊..那是.."鸣人松了口气问道.
　　
　　"秽土转生的傀儡,蝎,迪达拉,角都,长门."纲手继续说道.
　　
　　"利用死掉的人为他们战斗 实在是太可恨了!纲手奶奶,让我去帮忙吧!"鸣人义愤填膺.
　　
　　"不,我要交给你一件特别的任务."纲手的表情凝重。
　　
　　"什么任务"鸣人挺直了身体,纲手奶奶的反常让他有了一丝不好的预感.
　　
　　"秽土转生是大蛇丸的忍术你是知道的,大蛇丸死掉了,我们现在找不到施术者就没有办法解除忍术,而那个施术者很有可能就是...宇智波佐助."
　　
　　"不是他!"鸣人瞪大了眼睛叫了起来."纲手奶奶,一定不是他!"
　　
　　"你有证据吗"纲手冷冷地看着鸣人.
　　
　　"证据...证据..我没有! 反正不是他!"鸣人烦恼地摇头叫道。
　　
　　"呵..."纲手长叹了口气,"他是大蛇丸唯一的传人,现在又和斑在一起,影大人们又遇到秽土转生的傀儡，我也希望不是他,可是..."纲手望向窗外木叶的黄昏,"我是火影啊,我要保护木叶,就要消除一切可能的威胁,他.."
　　
　　"那..这个特别的任务就请务必交给我吧!"鸣人捏紧了拳头,佐助...我不相信是你,不相信!我要找出真相!
　　
　　"好的"纲手终于露出了一丝微笑,"我会派卡卡西和小樱和你一起,因为你是人柱力,我要确保你的安全."
　　
　　鸣人低着头,算是默许了.正准备转身离开,身后传来纲手略带疲惫的声音,
　　
　　"有一个办法应该可以证明佐助是不是施术者,佐助和他哥哥鼬的感情很深,如果是他,秽土转生肯定不会有鼬的,如果不是他,鼬的傀儡应该就在附近,估计不是杀我就是要抓你,鸣人,努力去证明吧."
　　
　　"纲手奶奶..."鸣人转过头一脸感激.
　　
　　"不用谢我,能不能有你想要的结果还是得靠你自己...鸣人君"纲手微笑着.
　　
　　




☆、（8）哥哥

　　
　　黑暗森林的上方美丽的白鹰一闪而过,而在下方,影大人们正在进行着艰苦的战斗,白鹰上的少年冷然地看着苦战的人们,黑瞳冰冷,
　　
　　"死了的人吗"带着几分自言自语少年轻道.
　　"哼,原来如此."嘴角轻轻上挑,带着一丝傲然的冷笑."倒是小看了你呢,兜”
　　少年轻策白鹰远离了战场,在森林深处的树荫处降落了下来,正了正身后的草雉剑,缓缓地向木叶的方向走去.
　　
　　黄昏已过,朦胧的月色透过林杂的树影洒近,在少年身上刻下斑驳活动的印记,白衣如雪,面色平静,直到一只红瞳的乌鸦落在他身前,"这是"微微睁大了眼,少年俯□子,修长手指刚刚碰到黑色羽毛,那鸟儿便如飞灰般迅速地消散了.
　　
　　少年微低下头,身体虽然没动,可是林间细微的查克拉流动并没有逃过少年敏锐的写轮眼,一个黑影以极快的速度扑了过来,须臾,黑影已落到了少年刚才蹲下的位置,而少年已跳到了树枝上,黑影抬头,少年愣住了...
　　
　　透过树影的月光映出了来人的容貌,黑色没有眼睛干涸的眼眶,两条血色的旧痕从眼角蜿蜒而下,薄薄的唇,曾经吐出刻薄恶毒的话语,却让少年在失去他后一次次回味,熟悉的法令纹,憔悴灰败的脸色,没有生气的面孔....
　　
　　"哥哥..."少年捏紧了自己的拳头努力克制了自己想冲下去抱住那人大哭一场的冲动,只是咬着牙吐出了两个字.
　　
　　




☆、（9）傀儡

　　
　　怀着复杂的心情,佐助痴痴望向树下的鼬,傀儡般的鼬没有继续动作,只是呆站在树下,似乎在等待谁的指令,佐助看向鼬身后的远处,施术人..确切地说,是兜,应该在那里吧.
　　
　　凌厉的视线终于让躲在灰暗角落里的人呆不住了,戴着斗篷面色奇异的兜从阴影里慢慢走了出来.
　　
　　"嘿嘿,佐助.."移植了大蛇丸细胞的兜已经渐渐失去了本色,连声音也嘶哑地和大蛇丸同出一辙.
　　
　　佐助厌恶地皱紧了眉,转过头仍是看着木偶般的鼬.
　　
　　"我想和你谈笔交易..佐助." 兜阴冷地笑道.
　　
　　森林里起了风,佐助的白衣被风吹开,洁白的皮肤在月光下仿佛镀了一层柔和的银粉,白皙冷静的面容让兜情不自禁地心跳加快,他吞了口口水继续说着,
　　
　　"秽土转生,这个祭品里装的就是你哥哥的灵魂...我把他放了,你跟我走."
　　
　　佐助没有答话,眼神瞬间锐利,杀气渐渐萦绕,"铮"的一声轻响,草雉被缓缓抽出,
　　
　　"你太令人恶心了."佐助冷道.
　　
　　"杀了我吗 不要忘了,我现在和晓是合作关系,你要背叛斑吗" 兜笑了.
　　
　　"背叛他的,是你吧 哼"佐助嘴角上扬,冷冷地讥笑道."你单独来找我,斑也不知道吧"
　　
　　"嘿嘿,时间不多了,佐助,给我个答复吧"兜继续说道.
　　
　　话音未落,兜立刻感到一阵寒意,闪着蓝色千鸟幽光的草雉剑已经架在了他的脖子上,佐助的眼神狠厉,写轮眼幻化出了诡异的花纹,兜只觉得自己浑身发冷掉进了一个黑暗的洞窟里,无数大蛇向自己猛扑过来撕咬着自己,他甚至能看到自己的手臂被一条大蛇活生生地拉扯了下去,"啊啊啊!!"一阵剧痛传来,兜疯狂地嘶叫着,可是完全无法动弹,整个世界瞬间被一片黑暗迅速笼罩....
　　
　　"呼呼~~" 兜瘫软在地上,过了半响他才喘过气来..那就是仙人眼月渎的力量吗 手指在颤抖,用尽全身的力量才举到眼前,还好还在,一切都是幻术...幻术.
　　
　　"你再有那样的妄想,我就让幻术变成现实."佐助把脸凑近了兜的耳边,略带温热地呼吸轻轻传来,
　　"不杀你,是因为你还用得着,不要再在我面前碍眼了。"佐助居然略带恶意地笑了.
　　
　　站起身,佐助轻轻收回草雉,"你不要你哥哥的灵魂了吗" 兜仍然不放弃地叫道.
　　
　　"你想欺骗我吗？凭你根本办不到,秽土转生的灵魂是无法取回的."佐助有些鄙夷地看了他一眼,一言不发地走向鼬.
　　
　　"哥哥,对不起"面对面看向鼬,一切依然那样熟悉,除了..伸手摸去只有墓土的潮湿阴冷,那个在梦里曾经爱过的,恨过的..兄弟,的的确确已经不在了.
　　
　　傀儡没有预警的动了,手持一把手里剑突然刺向了佐助,轻闪过,白袍上划下一条痕迹,
　　"我已经催动了咒符, 本来他是要用来对付九尾的,现在就用来杀了你!" 兜恶狠狠地笑着,驱动着鼬向佐助奔来.
　　
　　闪过,再闪过,佐助看着鼬已不如生前那般的灵活敏捷,只是状若疯狂地一次次猛冲,失去了眼,已为傀儡的他也无法再使用写轮眼的力量,心中一痛,"哥哥。。”
　　
　　躲过几次攻击,再回头,兜已不知去向,算了,本来就没打算杀他,杀了他,那些傀儡就会失了控制,反而不好办了.
　　
　　"哥哥"佐助低了头,心中有了个决定，"就这样吧..."
　　




☆、（10）追踪

　　
　　森林的另一处,绝和斑正在对话,"兜真不是一个可靠的人哪.."绝懒洋洋地说.
　　
　　"呵呵,不过并没有影响我们的计划不是吗" 斑说道.
　　
　　"是的,看来佐助君对他哥哥的感情也很平淡嘛."绝似乎有些奇怪地说道.
　　
　　"是那样吗也许是他心里的黑暗起了作用也说不定哪,我们快成功了." 斑有些得意地笑了.
　　
　　"那我们现在去哪里 要去帮佐助君吗"绝问道.
　　
　　"去找兜,把我的东西拿回来,我已经等不及了,有了那东西计划才能万无一失."斑跳下了树枝.
　　
　　香磷扶了扶眼镜,看着前面一门心思往前冲的九尾人柱力和拉住自己的小樱,犹豫地开了口:"我感觉到了佐助的查克拉."
　　
　　什么 鸣人猛地停住脚步扭头抓住香磷的前襟,"他在哪儿!"
　　猛然逼近的猫须大脸把香磷吓了一跳,急切的表情全写在脸上,让她心里不禁酸溜溜地,自己干嘛要告诉他,嘴里却说道:"向东,不到十里."
　　
　　"卡卡西老师,小樱,我们走!"鸣人焦急地向队友说道.小樱和卡卡西都只是略一点头,还有什么能拦住鸣人 他们早已有了觉悟.
　　
　　看来带这个女人来是对的..小樱心道.能够感应到查克拉,就可以尽快地找到佐助,的确省了不少时间.
　　
　　月光掩映下,一行四人急匆匆往前赶,五里,四里,三里...渐渐近了,在前面略为隐蔽的地方一黑一白的两道人影正在追逐格斗,白影似乎不愿伤害黑色人影,只是躲闪着跳跃着,黑色透着深蓝光色的头发在风中上下飞舞,如一只自由的黑蝶,白袍红瞳,正轻巧地跳到了树枝上.突然他轻轻皱眉,"鸣人吗"
　　
　　"哼"佐助又有些释然地哼了一声"这种查克拉..",红瞳里诡异花纹消散,他站在树上看向鸣人奔来的方向...这种查克拉...也许他一辈子也忘不掉了吧,那个超级大白痴.
　　




☆、（11）额吻

　　
　　"佐助.."当心心念念的那个人真正站在眼前,鸣人却仿佛都不敢相信自己的眼睛了.他就站在树枝上,白色的和服,墨黑的头发,冷淡的表情...
　　
　　"干嘛"佐助侧过头盯着他,漆黑的眸子没有一丝波动.正当鸣人发呆的劲儿,一支手里剑掠过耳边直直地向佐助飞去.
　　
　　"小樱!"鸣人转头一脸不可置信地样子看向小樱,这就是那个爱佐助胜过一切的春野樱吗她要杀死他
　　
　　"鸣人,别傻了,你没看到吗他把他哥哥都变成了傀儡！”小樱压抑不住愤怒地指向树下的鼬.动作僵硬的鼬正在努力挣脱着什么,一支手里剑把他的袍子钉在了地上,让他动弹不得.
　　
　　"不对!纲手奶奶告诉我,如果有鼬的傀儡就一定不是他,一定不是他."鸣人抬头紧盯着佐助.仿佛在说"我不管你是不是黑化了,你对你哥哥的感情是不会变的,对不对"
　　
　　看到那似乎质询的眼神,佐助嘴角弯了弯,却只是发出一抹极轻的嗤笑,"你认为呢"那目光如是说.
　　
　　看到佐助的回应,鸣人反而笑了,"哼,我就知道不是你."
　　
　　"是兜对吗"鸣人在树下继续自信满满地问道. "告诉我在哪里可以找到他,我要杀了他!还要把你也带回去!"
　　
　　天上有云掠过,月光被黑云极快地遮挡,身边有温柔不明的气息袭来,不对!这气息,这气息....鸣人几乎挪不动自己的脚步,当柔和的光线重回大地,卡卡西和小樱都愣住了,佐助一只手轻轻搂着鸣人的脖子将他的头抵靠在了自己的胸前,佐助的皮肤好凉啊,鸣人那迟钝的大脑两秒后才反应过来,"你!"鸣人挣扎着抬起头看向佐助.
　　
　　佐助的面容竟然有几分温柔,那黑化的狠厉,讨厌的言语,小樱卡卡西仿佛都已不存在了,只有这温柔冷静,甚至还有宠溺地表情..鸣人说不出话来,也不想说话,他总觉得有种这时候就开口说话一定会煞风景的感觉,就这么直愣愣等着,直到佐助那微凉的唇在自己的额上轻轻地印下一吻,喉咙干燥,佐助依然环着他,鸣人的手也不知不觉地拉紧了佐助的衣襟...他不想放开他了...永远也不...
　　
　　小樱和卡卡西呆住了,这种状况是他们怎么也预想不到的,佐助会抱住鸣人也许能接受,可亲吻如此暧昧 而鸣人也没有反抗的意思,好象还挺享受小樱完全黑线了....
　　
　　"鸣人!!你在干嘛!"小樱河东狮吼了.
　　"啊"鸣人乱了阵脚,一把推开了佐助,跳回了自己的阵营.慌张,脸红,无所适从,到底是怎么了啊 
　　
　　"哼,你们还是走开的好,不要碍事."佐助抚了抚嘴唇冷道.
　　
　　"你想怎么做"卡卡西终于开口.
　　
　　"这与你们无关吧.."佐助并不领情.身上开始冒出红色的火焰,肋骨,肩骨,颈骨,骷髅形成的须佐能乎将他团团笼罩了起来.
　　
　　




☆、（12）阻击

　　
　　红光继续弥漫,骷髅开始长肉出现面孔,盔甲,火盾和长剑...巨大的红炎武士团团保护住了佐助,他站在红炎中,强烈的查克拉吹拂黑发,红色的瞳孔越发妖艳。
　　"鸣人!"卡卡西及时地提醒道."要小心!"
　　"啊!"鸣人一愣,回头一看小樱正满脸担心地看着他,自己已经失态到这个地步了吗不能再让同伴担心了,刚才已经够荒唐了.
　　"啊,知道了!佐助,跟我回去!如果你不答应,我会打败你！"鸣人拿出手里剑坚定地说道.
　　
　　没有回答,只有凌厉的攻势,佐助沉着脸正冲向他,鸣人一咬牙,也攻了上去.如果带不回你,那就与你死在一起吧!丝毫没有对自己想法感到诧异的鸣人手里一把苦无狂扔了过去,叮叮当当噼里啪啦一阵乱响,烟尘散去,地上已经多了一堆残铁,两人之间的距离丝毫没有缩短,反而拉得更远了,
　　"看来,一定要尽全力了!"鸣人暗忖道.看向佐助,他仍然是那副苦井无波的模样,为什么为什么你总是那么一副不在意的样子,那刚才那凉凉的吻又算什么我在你心里,到底算什么!不知就里的焦躁感让鸣人更加烦躁.
　　"呀!"鸣人咬牙发出一声大吼,全身冒出红色的查克拉,"九尾!出来吧!"红色的九尾火狐映照在鸣人的身后,与鸣人本身强烈的查克拉形成呼应,在其身边半圆内狂风大作,飞沙走石,卡卡西急忙拉着小樱躲到树后,"呃呃!!!"鸣人喉咙里发出类似野兽低吟的声音,目露凶光蓄势待发,
　　"哟,吊车尾的,看来你已经能控制九尾了啊."佐助眯了眼,冷冷地说道.心里的震惊却说不出口,鸣人,你已经成长到这个地步了吗
　　"让我们决一死战吧!!佐助!!"鸣人冲向佐助,猛烈的查克拉让其身边的树木都应声而断,地面开始翻腾.
　　"戾气吗还差一点啊.."佐助似乎在想别的事情,红光闪过,写轮眼幻化成仙人模式,紧盯着鸣人冲过来的身影,任由鸣人狂乱的查克拉吹乱了他的黑发白袍,却不曾后退一步,近了,再近一点就好了...
　　"写轮眼.缚狐术!!"赫然睁大双眼,红色的瞳仁开始转动,越来越快,在树后躲藏的卡卡西和小樱看到了不可思议的一幕,鸣人身上的红光减弱了红色的火狐开始渐渐被收回鸣人体内,而鸣人就在离佐助一尺远的地方硬生生地停住了,好象是被什么奇怪的力量绑住了手脚,动弹不得.
　　
　　红炎武士举起了手里的宝剑,糟了!鸣人危险!卡卡西不加思索地冲了出去,鸣人好象被什么捆住了,但是佐助正指挥着须佐能乎,如果他攻击鸣人....卡卡西简直不敢继续想下去.
　　
　　"哎呀!"突然鸣人一屁股坐到了地上,好疼!那股束缚自己的力量已经消失了,佐助!他急忙定睛看去,却发现卡卡西老师不知道什么时候已经到了身边,而前方的佐助竟然已经转过身朝鼬走去将后背留给了自己,
　　
　　空门大开,佐助全身都是破绽,可是三个人一个也没有动,小樱没有了勇气,对于佐助复杂的感情让她在扔出那支手里剑后就已经力量全无,卡卡西不屑于此,背后偷袭自己以前的学生不,哪怕他是个叛忍，他也不能这么做,鸣人...看向鸣人,他捏着拳,不知在想些什么..."佐助!!你给我停下来!"鸣人大叫着.
　　
　　




☆、（13）收魂

　　
　　"吵死了."佐助不耐地答了一句.须佐能乎却完全没有停下,转过身红炎武士的大剑砍向了鼬的身体,红光闪过,淡蓝色透明的灵魂被武士手里的大剑从鼬傀儡的身体里缓缓拉了出来,
　　
　　"十拳剑!"卡卡西大惊."你...换了鼬的眼睛!"
　　
　　"现在才看出来,卡卡西老师,你迟钝了."佐助冷冷地说道.
　　
　　“哥哥，教我手里剑吧！”年幼的佐助问着鼬。
　　“原谅我，佐助，下次一定教你。”鼬微笑着用手指点着佐助的额头。
　　“哼，哥哥总是骗我。”佐助不满地嘟起小嘴。哥哥。。。哥哥。。。淡蓝色透明的灵魂被十拳剑从祭品里缓缓抽出，渐渐地那淡蓝色有了面目，活了表情，微笑的眉眼，熟悉的法令纹，那总是让佐助无数次回忆起的眼睛也现了生动，灵魂在微笑，佐助却只能瞪大了眼让泪水不要轻易的掉下来，哪怕在事前做了无数次的觉悟，有了无数次的坚决，在此刻，佐助却说不出一个字来，“哥哥。。。”嘴唇蠕动着，只有口形，没了声音。
　　
　　“佐助。。原谅我。”鼬的灵魂在说话，微笑着向佐助道着歉。
　　
　　“不要。。哥哥。。”佐助开始后悔，为什么要封印哥哥的灵魂。。虽然自己明白这是最好的方法和结果。
　　
　　鼬的脚已经被收到了十拳剑里，接着是身体，“不要。。走，哥哥。”佐助有些慌乱地看着灵魂一丝丝被收进十拳剑的醉梦世界里，手在颤抖，放下吧，放下吧，心里有个声音在大声呼喊，
　　
　　“佐助，看着我。”哥哥的声音仿如魔咒让佐助不自觉地看过去，“这是最好的结果，最好的，佐助。”鼬的面容温柔圣洁，发散着莹蓝的光。
　　
　　“不要走，哥哥，不要留下我一个人。”佐助的嘴唇在颤抖，喃喃低语着。
　　
　　鼬弯起嘴角，笑了，他的身子只剩下了半截，伸出了右手，手指轻轻点上佐助的额头，“再见了，佐助，上一次哥哥还没有和你好好道过别呢。”
　　
　　淡蓝色透明的手指已经没有了肉体真切的触感，有的只是冰凉如同海风扫过的烙印，红光大盛，鼬的脸终于完全消失在了十拳剑中，“不要！！”佐助如梦初醒般大叫着解掉了手中的结印。
　　
　　“哥哥。。。”红炎武士瞬间消失，佐助捂着脸失魂落魄地坐到地上，为什么做好了觉悟心还是痛到像裂开，到如今，这世界上就真的只有我一个人了吗？
　　
　　“佐助。。他哭了？！”鸣人以为自己看错了。佐助用十拳剑把鼬的灵魂封印了就足够让他震惊了，可是那样带着狂热的复仇心和坚强信念的佐助会哭是他根本无法想象的事情，看着不远处颓然坐倒的佐助，鸣人的心缩成一团，怎么会疼成这样呢？难道我在心疼佐助？？突然醒悟的事实让鸣人有些无所适从了。
　　
　　




☆、（14）战前

　　
　　"佐助..跟我回去吧,我们从头开始,一切都会重新好起来的!"鸣人忍不住上前一步充满斗志地说道.
　　
　　“哼哼,鸣人,你还是那么天真呢."佐助冷笑道.
　　"嗯"鸣人愣住.
　　"不管我们有什么样可笑的羁绊,我们仍然是敌人呢,鸣人君."佐助面无表情地说道.
　　"那你..."鸣人问不出口,那你为什么要吻我,为什么要把后背留给我 忍者手则里不是说,不要把后背留给你的敌人吗 疑问太多太多,可全卡在了喉咙里.
　　
　　似乎看透了鸣人的想法,佐助冷酷地继续说道:"你伤不了我,就像上次一样."
　　
　　"佐助,不要说大话哦,哪怕就是和你战斗到死去我也会带回你，你也有这样的觉悟了吧"鸣人嘿嘿笑着,佐助越是恶毒他反而越是坚强和冷静,佐助,你是我的憧憬,是你,只有你,让我有了目标,一直向前,我不怕你的挑畔,我只怕你不再理我,等待我追赶的步伐，将我彻底地抛弃.
　　
　　"哼,那就明天吧,让我亲手来斩断这无聊的羁绊。”佐助懒懒地说道."不过,如果就今天这样的水准是没办法杀掉我的,鸣人君."
　　"哈哈,你就等着瞧吧,我可是意外性NO1的忍者呢."鸣人目光炯炯,好象在说着一件无关紧要的事情,虽然谁都知道,这是一场生死决.
　　佐助意味深长地看着鸣人,似乎要把什么东西深刻进脑海,鸣人也没有躲避,直盯着佐助,眼神坚定，斗志冲天。
　　
　　木叶 火影办公室
　　
　　在听完鸣人和卡卡西的陈述后,五代影纲手不无担忧地问道:"鸣人,你想好了"
　　
　　"啊,我...一直在追逐他的步伐,想带他回来,现在他终于肯停下来..哈哈,不过他不肯听我的,只有战斗了,纲手奶奶,不用替我担心,我也一直盼望与他决战呢."鸣人故作轻松地笑道.
　　
　　"是这样啊,哼哼.."纲手释然地笑道."好吧,如你所愿,去燃烧你的青春吧!"纲手露出了小李一样热血的表情,"不过,小樱和卡卡西也得一起去,不要反对,这是命令!"
　　
　　"是!"让卡卡西老师和小樱跟着自己恐怕已经是纲手奶奶最大的让步了吧,谢谢你,纲手奶奶....
　　
　　正说话间,门外有暗部潜入报告:"火影大人,影大人们都脱险了."
　　
　　"啊,知道了."明明是好消息,纲手的表情却没有一点高兴的样子.
　　
　　"抓到兜了"鸣人问道.
　　
　　"没有..宁次他们顶上了."纲手低下头轻轻说道.
　　阻止了情绪激动正准备质问纲手的鸣人,卡卡西开口了:"秽土转生的无法消灭吗为了避免外交纷争让影大人们先脱险了吧."
　　
　　"啊,土影大人曾经用重界剥离之术把迪达拉的傀儡烧成了分子,可是灵魂不灭,又从地上爬出来了,宁次他们不会顶很久的,我会想办法."纲手有些烦闷地说道.
　　
　　"卡卡西,即使把兜杀掉也消灭不了吗"纲手突然问道.
　　
　　"是的,难道你要用那个禁术"卡卡西有些严肃.
　　
　　"如果没有办法,我会去做..."垂下眼帘,停顿了一下,纲手继续说道:"到那一步一切都拜托你了,木叶需要有人来保护."
　　
　　"其实还有个法子"卡卡西没有理会纲手的嘱托,目光盯着地面.
　　
　　"....佐..助吗"纲手的话音有些无奈却也带着些许的希望.
　　
　　"啊,我和鸣人一起去,拜托他用十拳剑来封印,那样就不用尸鬼封尽了."卡卡西说道.
　　
　　"昨天你们遇到佐助的地方应该离影大人们遇敌的地方不远吧,他若是想,恐怕已经做了..."纲手抬起了头,"那孩子还是恨我们的."
　　
　　"不试试怎么就知道了呢!"鸣人突然冲了上来大声说道. "佐助,明天我去说服他,纲手奶奶..."鸣人皱紧了眉,像是下定了很大的决心,"如果我死了,您再用那个禁术救宁次他们吧..."
　　
　　"鸣人.."纲手睁大了眼,"呵呵,你还是这么有斗志呢,那么,我等你的好消息了,啊对了,即使不成功你也不能死,你可是人柱力呢,我要活的,小樱,鸣人君就拜托你了哦."鸣人,谢谢你,你总是有能安抚人心的力量啊.
　　
　　"是,师父,我知道了!"站立一边的小樱急忙应道,说服佐助用十拳剑帮助木叶吗 小樱只觉得鸣人在异想天开,佐助君吗,现在的他,好象除了鸣人,谁也不在乎,而自己,也是在看到了那暧昧的一幕才明白佐助的心思,只有他吧,哼,那冷淡的男人心里只有那一个空位子，只有鸣人那傻瓜看不出来吧。
　　
　　




☆、（15）初战

　　
　　终结谷瀑布群
　　
　　"小樱,卡卡西老师,你们就在树林里等我吧."制止了要跟上来的小樱和卡卡西,鸣人说道.
　　看到面色犹疑的小樱和表情严肃的卡卡西,鸣人又解释道:"这是我和佐助的约定,我会在你们看得见的地方,好吗"
　　
　　"呼~~ "卡卡西叹了口气,语气却很坚定,"如果佐助威胁到你,我们会出手."
　　"哈哈,我现在可是立誓要成为火影的一流忍者呢,不用担心."鸣人夸张地大笑道.
　　
　　卡卡西的脸上却一丝笑纹也没有,只是冷静地看着鸣人,银色的头发在阳光下闪出耀眼的光,身体一改过去懒洋洋的样子挺得笔直,那本亲热天堂也不知道扔哪里去了,身上的每个细胞都在说着一句话,"不要想更改我的决定,没门..."
　　
　　终结谷瀑布一如当初,巨大的水瀑奔泻而下,在蓝色的深潭里激起奔放的水花,阳光明媚,鸣人金色的头发像灿烂的向阳花一样与日光相映生辉,蓝色的眼眸清澈明亮,不过此刻还带着一丝小迷糊,他站在雕像头顶上正等待着那个宿命中的人,身后不远处树林里,卡卡西和小樱正担心地看着他,直到天空中有白鹰掠过温暖的太阳,长啸而来.
　　
　　鹰啸清越,鸣人抬头,白鹰从头顶上嚣张地飞过瀑布,落在了对面的雕像上,这地方...跳下鹰背的佐助弯弯嘴角,露出一个温柔地笑,真令人怀念啊.
　　
　　转过头,佐助的表情依然是冷冰冰的,仿佛刚才那融雪般的笑容只是幻觉罢了,"哟,早到了啊."
　　"啊,"鸣人回应道.然后就是长时间的沉默,只有风声水声在耳边回响,雕像上的两人隔水相望,蓝色的眼眸带着困惑和一丝不知名的眷恋正看着白衣少年,他是来挑战他的,来追寻这个自己无法割舍的憧憬,可此时,他出不了手,明明为了这天已经想了很多,可是真的到来了,他却发现自己下不了手,他想和他战斗,可原因竟然只是为了带回他,为什么要带回他仅仅只是一个无法舍去的羁绊么他发现自己不能再往下想了,因为那个答案是...
　　
　　佐助也没有动,他的面容平静,漆黑的眸子似乎正有些好笑地看着一脸困扰的鸣人,鸣人明白了些什么吗 那个吊车尾的超级大白痴.也许现在明白也不算太晚吧.
　　
　　"那天..你为什么要亲我"红了半张脸鸣人讷讷地问道.
　　"心血来潮而已."佐助挑眉答道.
　　
　　"心血来潮!!你能不能用个新鲜的理由啊~!"鸣人红着脸大叫起来,他怎么能这么不严肃地对待这个困扰他很久的问题啊.
　　
　　"那你认为是什么原因"佐助有些戏谑地说道.
　　
　　"....我不知道"鸣人愣了,半晌回答道.
　　
　　"啊,是那样啊,那就不要想了,我们今天来可不是谈论这个的啊."佐助的表情突然严肃了起来.
　　
　　"嗯"鸣人一愣,要战斗了吗 可是....可是...鸣人捏紧了拳头.
　　
　　在他发愣的当口,佐助缓缓抬起双手,瞳仁由漆黑迅速转为鲜红,诡异的花纹开始转动,在他强烈深蓝的查克拉带动下,风势改变了,气温似乎也极快地下降了,双手开始结印,目光却深深地看向鸣人,那瞳孔仿佛有了魔力,让鸣人动弹不得.
　　
　　"这是佐助新的力量吗 他是真的想杀我啊..."当瞳孔的黑影急速地扫来,鸣人呆住了.
　　
　　"影□之术!!"鸣人咬舌使自己有了痛感极快地□结印,无数鸣人冲出砸向佐助,不待招势用老,真身立刻凝结查克拉在手,跳过水花四溅的瀑布冲向佐助,"螺旋丸!!"
　　
　　极快的手里剑从佐助手里放出,大片的鸣人□被打散,定睛一看,鸣人真身已冲到了身前,"千鸟!!"蓝光四射,千鸟嘶鸣.
　　
　　"嘭!!"猛烈的查克拉撞击,地面在颤动,两人迅速地分开,又战到一处.
　　
　　




☆、（16）落崖

　　
　　四周尘土飞扬，水光四射，佐助手快身更快，疾如闪电，鸣人紧紧跟随，贴身近斗，两人从天上斗到地下，又从高处斗到低处，正当两人打得难解难分之时，一个阴森的声音透入耳膜，
　　“哟，真精彩啊。”身着黑色晓披风，带着漩涡面具的斑悬浮出现在半空之中。
　　鸣人一惊，急忙退后，佐助也急闪身形向半空望去，皱了眉头冷冷问道：“你来做什么？”
　　“啊，这么精彩的战斗我宇智波斑怎么会缺席呢？”
　　“我会将九尾交给你，现在你可以离开了。”佐助微怒。
　　“说实话，佐助，我信不过你，”斑的黑衣随风飘荡，慢慢从半空中落下。“所以，还是我自己来吧。”
　　“让开！”佐助面若寒霜，说道。
　　斑却走到佐助身后，他的手从袖中拿出开始缓缓结印，鸣人瞪大了眼，斑的手！那家伙的手变成了黑色，如玉石一般硬朗散发冷森森的光芒，“扑哧”一声轻响，他的手竟然穿透了佐助的身体，从后背直透到前胸，佐助闷哼一声，脸上立刻现出痛苦的神色，胸前白袍也浸染出一大片猩红，“佐助！”鸣人大叫一声，眼前一切让他几乎发狂，这是怎么回事？
　　
　　佐助痛苦地捂住胸口，身体也慢慢歪倒了下去，斑抽回手，嘴上还轻轻说道：“真是烦人啊，佐助君。”
　　
　　而佐助好象已经陷入了昏迷，身子再也支撑不住，从斑的脚边滚落，白影一闪，竟从那终结谷的万丈高崖之上摔了下去，瀑布声响震耳欲聋，浪花飞溅，那小小的影子落下隐入其中立刻不见了踪影。
　　
　　“佐助！！”眼看他重伤滑落山崖，鸣人肝胆俱裂，不顾一切地也要跳将下去，佐助！等我啊，你这个混蛋，你不是很强吗？怎么会这样子就要死了呢？太窝囊了啊啊！！心痛无以复加，仿佛失去一切的恐慌重重地向鸣人压过来，可是越心急如焚身体越是奇怪，脚背处不知何时发出沉重的钝痛，右腿也似乎麻痹了，而且那麻痹好象附骨之蛆顺着腿部爬到脑部，脑袋如同被大锤砸到一般剧烈地疼痛起来。。。啊啊啊！！　鸣人双手捂住头跪倒在地上，我要去救佐助啊！这倒底是怎么了！！
　　
　　鸣人喘着粗气，慢慢平复剧烈的呼吸，眼前一片模糊，不知怎么搞的，每当他挣扎着想要起身去救佐助的时候头部就会撕裂般的疼，但是只要跪倒在地上痛感就会慢慢减轻，呼呼～～～慢慢来，跪在地上，呼吸慢慢平稳，鸣人揉揉眼睛慢慢抬起头。。。
　　
　　




☆、（17）幻术

　　
　　跪倒前眼睛出现的模糊感和重影已经消失了，终结谷里一片春意盎然，和风吹过树林发出沙沙的响声，如一首低吟的歌，随风飘过的，还有谷中那若隐若现的花香，瀑布水声潺潺，头顶阳光温暖，鸣人愣住了。。这是？猛回头，远处树林里卡卡西和小樱正紧张地看着他，却并没有慌乱的表情，而更奇怪的是，他明明已经冲到对面和佐助在一起了啊，怎么又回到这边？！
　　
　　斑？！定睛看去，哪里有斑的身影，流血的佐助，恶毒的斑，甚至连扔出手里剑的残骸都没有。。。佐助！！紧张地看向对面，对面的白衣少年正冷冷地看着他。
　　
　　他一点事都没有，漆黑的头发，随风鼓舞的白袍，冷淡的表情，草雉剑好端端地背在他的身后，除了他眼中刚刚退去的红潮。
　　
　　这到底是怎么了？鸣人惊愕万分，一切都像是没有发生过，不，有事发生，鸣人痛得咬住嘴唇，脚背被一支手里剑穿透，狠狠地钉在了地上，而自己也早已离开原先站的位置，跪倒在瀑布崖边，低下头就可以看到湍急的水瀑，好险！鸣人吓出一身冷汗，只差一步，自己就掉下去了，难道？鸣人抬起头，有些愤怒地盯向佐助。
　　
　　“鼬的眼睛左眼是最强的物理攻击，而右眼有着最强的幻术攻击，而现在我的瞳力是加上我原本的力量和他的术，鸣人，感谢我吧，哼，如果不是我没玩够的话。”佐助略带恶意地嘲笑着。
　　
　　“也就是说，一切都是你的幻术？”鸣人咬牙问道。
　　“哼哼，是啊，这个术叫超级月渎，它和原先月渎最不同的地方是，它不是让你看到恐怖的事情，而是让你直面心底最深的恐惧，也就是说，你越不想看到的，它就越会显现。。啊，很荣幸我成为了你心中的主角。”佐助暧昧地轻笑道。
　　
　　“混蛋！！”鸣人一把扯掉手里剑大叫着站起来，不顾脚部的剧痛跳过瀑布冲到佐助面前啪的一声打了他一个耳光。
　　佐助的脸被打偏，嘴角立时红肿了，没有还手，眼神挑衅着看向鸣人，“恼羞成怒了吗？鸣人君，心底最深的恐惧被看透的滋味很不好受吧？”
　　
　　“不是！根本不是那样的！！”鸣人激动地大声说道。
　　佐助眼神突然流露出深沉的悲哀，语调更加冰冷，：“我死掉了不是一切都解决了吗？鸣人君，为什么你还对我那般执着呢？”
　　
　　为什么对你那般执着？我该怎么说，因为只有你，是我第一个认可的朋友，因为只有你，使我看到还有人和我一样孤独地生活却一样不屈不饶，因为只有你，第一次把我的生命看得比自己的生命更重要，因为只有你，是我从心底认可的不可抹杀的羁绊,因为只有你，是我用尽生命去追逐，却好象是永远追不上的憧憬和背影，因为只有你，是我仰望并且想不顾一切去打败的对手！可是这些话，鸣人低下头，一个字也说不出口，不明白为什么，为什么，也许正是因为这太多太多的你，让我在你的面前自卑，自怜，满腔的热情无法宣泄，怕你嘲笑这样的我，怕你抛弃这样的我啊。。。所以，你怎么可以死去？怎么可以在没和我了断之前就死去？
　　
　　“要死也是我们一起死啊！！”鸣人思绪万千，心里的话竟然脱口而出。
　　“嗯？”这回轮到佐助愣住了。
　　
　　“哼哼，白痴，好吧，那就如你所愿。”佐助冷笑道。手里蓝光四溅，“千鸟！！”
　　
　　




☆、（18）烈战

　　
　　“螺旋丸！！”鸣人也毫不示弱，球形闪电般的查克拉球集聚于手上，冲向佐助。
　　
　　“轰！！”比鸣人幻术中看到的碰撞更加猛烈和狂暴，整个世界都在摇晃，剧烈的轰击让两人都不由自主地倒退了三步，在两人交手撞击的中央地面已经全部被翻滚了开来，就像被神之手用闪电之犁劈开的深沟，烟尘弥漫，日月无光，终结谷也似乎被蒙上了一层阴影，深沟的两边两人怒目而视，鸣人紧捏虎口，咬牙心道：“佐助。。。如果我不尽全力会被你杀掉的吧。。恚我才不干呢。”
　　
　　佐助面容冷淡，心中却早已是惊涛骇浪：“鸣人果然很强了啊，一般的忍术已经战胜不了他了。”微微眯眼，心中已有了计较，单膝跪地，佐助手伸向了背后，身后的草雉仿佛得到了召唤一般，“铮”的一声轻响已轻轻弹出。
　　
　　“嗯？”看到佐助从背后抽出了草雉，鸣人心头一紧，手上急忙结印，“多重影□之术！！”砰砰砰，无数个鸣人跳了出来保护住了真身，还有两个□紧紧贴住了鸣人正在集结查克拉，佐助，你到底想怎么对付我呢？嘿嘿，其实我也很期待呢。
　　
　　佐助手拿草雉缓缓站起，眼中黑眸渐红，写轮眼显现，“刚才让你见识了幻术，现在。。就让我用最强的物理攻击送你一程吧！”紫红色的血痕从佐助的左眼流出，而那红色瞳仁的焦点正对着鸣人的方向，“天照！！”黑炎瞬间从深沟里凭空冒出，然后如同有着自己的意识一般的地狱火焰顺着深沟的方向迅速地向鸣人烧去，有几个□躲闪不及立刻就被黑炎缠住，惨叫着很快就被烧毁殆尽了。
　　
　　眼看着黑炎就要烧到，形势危急，“九尾！！帮我！！”鸣人在心里命令着，红色猛烈地查克拉应声而出，将鸣人团团地保护起来，并且很快与鸣人的查克拉融为一体，身边的几个□手里集结的查克拉也已经成形，鸣人微微一笑，举起手中如旋风般正在高速旋转的大团查克拉，“佐助，你还没见过我的新招式吧，大玉螺旋丸！！”鸣人高举着大玉螺旋丸竟直直地向正熊熊燃烧着的天照扑了过去，身边□的惨叫声不停，一些被烧死，一些正被手持草雉的佐助以极快的速度扫清。
　　鸣人冲到了黑炎面前，佐助的眉头也皱紧了，须臾之间，银白色的大玉螺旋丸撞上了黑色的火焰，“嘭！”开始的撞击声后，“咻咻。。”奇怪的声音响起，佐助呆住了，几乎不敢相信自己的眼睛，天照？被灭掉了？鸣人手上的大团查克拉疯狂地旋转着，带动着周围气流也发生着强烈地改变，加上鸣人本身那令人恐怖的查克拉压倒性的持续发动，鸣人手上的大玉螺旋丸实际上已经变成了一个超大型的风车，正在猛烈地扇掉燃烧着的黑炎，而那“咻咻”的声音，就是无法抵御这种强烈风力的黑炎被灭掉的声音，“嘿嘿，佐助，你的天照也不怎么样嘛。”鸣人一边努力地发动攻势一边挑眉有些得意地说道。
　　
　　“啊，你果然是意外性NO1的忍者啊，鸣人君，没想到你居然会用风力加上强烈的查克拉硬拼掉我的天照。”佐助有些无奈地说道。
　　
　　“不过，下面我可就认真了。。火遁，豪龙火之术！！”佐助结印口中吐出大火球直冲天空。
　　
　　灭掉了天照的鸣人揉揉痛得要断掉的手臂，要知道，要扇灭天照可不是一般地耗费查克拉，如果没九尾，别说扇灭了，被吞掉都是有可能的，不过这时有些精疲力尽的鸣人呆呆看着佐助向天空喷火，忍不住提醒道：“佐助，我在这儿。”
　　
　　佐助露出一个你是白痴的表情，悠悠然说道：“等下你就知道了。”
　　
　　“嗯？”鸣人挠挠头，佐助在玩什么鬼把戏？
　　
　　




☆、（19）麒麟

　　乌云正在集结，刚才还一派春光万里长的终结谷瞬间暮色沉沉，刚灭掉的天照热气蒸腾融入云中，空气里残留着的风属性查克拉似乎也被乌云呼吸着，雷声大作，闪电隐隐在云中闪现。
　　
　　鸣人抬头看向天空，怎么刚才还有太阳，突然间就要下雨了？奇怪地看向佐助，发现他没有一点吃惊的样子，白袍被狂风吹动，黑发飞舞，面目却有些模糊，甚至有些森冷。
　　
　　草雉收回剑鞘，佐助极灵巧地跳到高处看向鸣人，在他的头顶上，正是乌云最沈重的地方，“还不明白吗？鸣人君。”佐助脸上浮现出有些怜悯的表情说道。
　　
　　鸣人愣愣地看着佐助，佐助是想杀我的啊，他那表情是什么意思？刚才天气还好好的，就是他放了几个火球。。。难道？那火球冲入天空也是什么忍术吗？盯住佐助，鸣人捏紧了拳头，虽然还想不明白佐助到底干了什么，不过。。少在那里装神弄鬼，佐助！你就放马过来吧！！
　　
　　“哼哼，鸣人，你还是很有斗志啊，那么。。我们的羁绊就到此结束吧。”佐助伸出右手举向天空，轻微的蓝色千鸟流在他的手中闪现，全身弥漫着黑化的蓝黑色查克拉，红色诡异的写轮眼，此时的佐助，犹如暗夜里深沉的妖艳鬼魅，正伸出尖利的长爪探向猎物。。天空有雷闪过，闪电从云中钻出，只是那闪电不是一般的叉状，而是一只蓝色尖尾的龙状物，它探出身子，驯服地把头伸到了佐助的手中。
　　
　　“这是。。什么？！”鸣人完全惊住了，他没看错吧？佐助把闪电引到了手中？
　　
　　“利用上升气流制造雨云，然后将雷电引入手中攻击敌人的忍术，鸣人君，你觉悟吧。”佐助冷眼看着他说道。
　　
　　上升气流？用雷电攻击敌人？刚才佐助放火球原来是为了引出雨云和雷电。。他是真的要致我于死地啊。。鸣人完全无法言语了。
　　
　　“麒麟！！”佐助却没有给他思考怎么办的时间，修长的手指舞出，闪电如利剑般从天空劈出，发出震耳欲聋的巨大声响，鸣人站立的地方瞬间成为一片焦土。
　　
　　巨大的声响过后,鸣人已经不知去向,他站过的地方被狂暴的闪电劈出了一个巨大的深坑,冒着缕缕青烟,雕像的头颅被劈掉了半个,有呛鼻的灰末顺着残缺的石像扑喇喇地滑落到下面的深潭,激起一阵水雾,佐助怅然若失地呆看着地上的深坑,脑中有个声音在说:"就这样结束了吗"
　　
　　"嗯.."佐助胸中一阵闷痛,跪在了地上,查克拉耗费太多了吗捂住胸口,那疼痛却好象不受控制似地渐渐在扩大,嘁,应该没这么累的啊...佐助嘲笑着自己.
　　
　　"鸣人!!"有人在喊那个人的名字,佐助抬头,对面卡卡西从树林里跳出来,后面是紧紧跟随的春野樱,卡卡西会想杀了我吧 哼,佐助强忍着虚弱站了起来,面无表情地捏紧了腰中的草雉.
　　
　　我应该再快一点的,卡卡西懊恼地想着,可是一切发生的太快,太快了,看到佐助聚集了手中的闪电的时候他就已经冲了出去,可是他再快也比不上千分之一秒的忍术麒麟,就那样,就那样看着鸣人消失在遮天蔽日的刺目闪电之中,佐助,你怎么能这样对待一直把你当作重要羁绊的鸣人啊。。卡卡西咬牙,鸣人,原谅我,心中有了决意.
　　
　　天空雨云散去,麒麟发动时带来的大雨也渐渐停歇了,阳光开始在云后露出自己羞涩的笑脸,阴冷的风也似乎受到了感染提高了温度,刺骨的凉也没了踪迹,阳光散落,佐助的白袍也镶上了一层柔和的金色.
　　
　　"这金色真像鸣人的头发...他.."佐助突然弯弯嘴角,露出一个若有似无的笑容,完全没注意到卡卡西已然快冲到身前,手中集聚着嘶嘶作响的查克拉,
　　
　　"雷切!!"电光火石之间,雷切发动.
　　
　　




☆、（20）蛤蟆

　　
　　"卡卡西老师!!"深潭下有熟悉的声音传出,卡卡西惊喜交加,硬生生地停住了手上的忍术跳到崖边向下看去.
　　
　　"鸣人吗"佐助松开了捏紧草雉的手,真是个麻烦的家伙啊,虽然这样想着,佐助的表情却有些轻松。
　　深潭里发出哗哗的水声,巨大的蛤蟆吉从潭里爬出,鸣人双手环抱胸前威风凛凛地站在它的背上,"卡卡西老师!!"鸣人大声叫着.
　　
　　"啊,"卡卡西努力让自己看起来不太紧张,"你还活着真是太令人欣慰了."
　　
　　"嘿嘿,"鸣人抹了抹嘴角的血痕嘿嘿笑着,卡卡西定睛看向鸣人,他的衣服已经全破了,袖子没了,橙黄色的茄克变成了背心,裤腿也撕开了,烂兮兮的布条随风飘舞着,脸上有严重的擦伤,十分狼狈,还好看起来没有生命之虞,可见他是如何惊险才躲过了佐助那惊人的忍术,转过脸看见佐助也正面无表情地从高处俯视着他,鸣人心中一凛,佐助,你失算了呢,嘴里却有些挑衅地笑着说道:"佐助,你在给我挠痒痒吗"
　　
　　"通灵之术...利用蛤蟆的水性跳入深潭躲过麒麟,鸣人,不怎么样啊."佐助的话语冷冰冰地渗人.
　　
　　",能躲过不就好了,而且...你那个术,很耗费查克拉的吧,佐助."鸣人目光炯炯,胸有成竹地说道.
　　
　　"解决掉你还是绰绰有余的.."佐助冷然说道。
　　
　　说完佐助从高处跳下来到崖边，旁边是飞流直下的水瀑，下面就是鸣人所在的深潭，在崖边停了几秒，轻哼了一声，竟径直跳了下去，白袍飞舞，动作轻盈，几乎没有任何声响的落在了崖下的水面上，冷淡的眼神直盯着蛤蟆背上的鸣人。
　　
　　眼睛仍是艳丽的红色，没有任何预警的赤色火光从佐助身上冒出，骷髅站直了身体，丰满了血肉，穿戴了盔甲，“须佐能乎！！




☆、（21）讨厌

　　
　　红炎武士举起了盾牌和十拳剑，摆开了架势，却没有立即攻上的意思。
　　
　　“鸣人，这次我一定会解决掉你！”佐助眼神严肃狠厉极为不耐地说道。
　　
　　“嗯？”鸣人呆住了，从来没见过佐助这样厌恶自己的表情，他想杀了自己他是知道的，可是从心底里他一直坚信佐助应该还是在意和自己的羁绊，因为哪怕自己多么令佐助难为，他似乎也好象从来没有真正讨厌过自己，这样嫌恶的表情，这样明显的，不加掩饰的反感。。。难道自己真的被他讨厌了吗？
　　
　　“佐助。。我这样追逐你已经让你困扰了吗？”鸣人难过地低下头说道。
　　
　　“啊，不是困扰。。”佐助轻轻说道“是讨厌，很讨厌了。”声音虽轻听到鸣人耳朵里却如雷鸣轰响。
　　
　　为了带回你不惜一切，为了和你在一起甚至愿意放弃生命，难道这一切在你眼中都已是个笑话吗？
　　
　　“你不是想和我一起死吗？”佐助突然说道。
　　
　　“啊？”鸣人抬头。
　　
　　“我不会死，但是你一定会死掉，因为我。。根本不想死。”佐助挑眉冷酷地说道。
　　
　　鸣人看着佐助一个字也说不出来，佐助的冷漠他不是第一次见识，可这些话冷冰冰，硬梆梆就那样无情地打在了心上，心裂开了痕迹，痛地让人想挖出来狠狠地捏，因为那种痛，比捏住它更疼。
　　
　　“我的哥哥把我的生命看得比木叶更重要，他用他的命换了我的，所以我。。宇智波佐助，不可能会因为你这样无聊的理由和行为就放弃我珍贵的生命，我会活着，而你，为了你那可笑的羁绊和理由纠缠着我，我已经厌倦了，所以，鸣人，觉悟吧，这里。。就是你的死地。”佐助挺直了身体，浑身红炎弥漫，黑色的查克拉强烈地发散，冷漠地继续说道。
　　
　　是了，鼬用生命换了他的命，他不想死完全说得过去，看来，好象我误会了呢。“佐助，你一开始就想置我于死地吗？那为什么我中幻术的时候你要救我。”鸣人不死心地问道。
　　“因为你最深的恐惧让我意外，哼哼，没想到，我在你心里那么重要呢。”佐助嗤笑道。
　　
　　“可是。。也仅此而已了，鸣人。”佐助继续说道。
　　
　　看来他是认真的，切，你傻了吗？他从来都是认真的啊。。。鸣人颓然地想道。刚才的麒麟不是差点就要了自己的命吗？幻术也不过是他心血来潮放了你一马啊，不认真的恐怕是自己吧，如果不拼尽全力，恐怕连和他死在一起都办不到呢。。。鸣人苦笑。
　　
　　“嘿嘿，可是我不会放过你呢。”鸣人隐去眼角的泪水不让佐助看见，强打精神说道。“说到做到是我的忍道，除非你今天杀了我，否则你今天恐怕走不了呢。”
　　
　　“啊，是啊，所以。。。”佐助收住了话尾，包围住身体的黑色查克拉变得更加强大，原本是红色的须佐能乎在这种强烈查克拉的影响下竟然变了颜色，武士全身披黑，身体也暴涨了数倍，手中挥舞着十拳剑嘶吼着向鸣人扑去。
　　
　　“黑化.须佐能乎！！”
　　
　　




☆、（22）宝器

　　
　　黑炎武士暴涨了数倍的烈焰身体面目狰狞地扑向鸣人，大量查克拉附着的十拳剑划过水面带来呼啸的风声刮得人皮肤生疼，佐助双手结印，面容冷酷，眼中一片血红，笼罩在团团黑色火焰之中。
　　这边鸣人面色凝重，口中念念有词，身后九条红色的火狐尾直指天空，红色的狐衣也应声而出，紧紧包裹住了鸣人的身体，撤掉通灵术，鸣人落到水面上，“多重影分之术！！”无数鸣人跳出挡在了真身之前，
　　“你以为这样就可以挡住我了吗？”佐助冷笑。
　　“不试试怎么知道呢？”鸣人毫不示弱，看着吧，佐助！！
　　“呀！！”十拳剑挥出，扫掉一大片冲出的影身，转眼间影身就少了一大半，“多重影分之术！！”鸣人继续结印，又是一大片影身跳出冲向佐助。
　　“嘁，鸣人，你就没点新玩意儿吗？”佐助一边扫掉影身一边不耐地说道。
　　“哼，佐助，和你决斗我可不敢大意呢。”影身渐渐减少，鸣人跳了出来，他全身火红，狐衣似乎已经和他本人融成一体，看得出来九尾的能量他已经完全吸收了，手指长出尖利的指甲，犬齿外露，瞳仁汇成一点，四肢着地，身后是长长摆动的火狐尾，在水面上向佐助狂奔而来。
　　
　　“！”仙人体九尾化吗？佐助皱紧了眉头，原来鸣人用影身是争取时间让自己最大限度地九尾化，并且和他本身的仙人体结合了，哼哼，鸣人，你永远是那么另人意外啊。
　　
　　调动了全身的查克拉，佐助把黑化的须佐能乎也发动到了极致，武士继续涨大，到佐助停止调动查克拉的时候竟然和终结谷里的雕像一般高了，挥舞着冒着熊熊黑炎的十拳剑向火红的鸣人砍去。
　　
　　鸣人极快的闪动躲过一击，手中集聚的查克拉白光耀得人睁不开眼，“风遁！！螺旋丸手里剑！！”武士笨拙的转身，可是完全跟不上鸣人的速度，“轰！”的一声，闪光球打在了武士的身上，鸣人的手深深陷进须佐能乎的胸口，嘶嘶地发出类似什么东西破碎掉的声音，
　　
　　“嗷哦～～”黑化的武士发出痛苦的哀鸣，胸部的伤口开始出现一道道白色的裂痕，从伤处向四肢开始扩散，如裂开的镜面，一寸寸地破碎掉了，黑炎消失了，肌肉化掉了，骷髅的骨架上出现光的裂纹，“成功了！”鸣人心中一跳，果然是可行的，须佐能乎。。号称八尺镜的宝器被我打碎了！
　　
　　看着骷髅惨叫着倒下，鸣人心里充满了复杂的感情，佐助！看到了吗？嘿嘿，要杀掉我可不容易呢！
　　
　　黑炎渐渐散去，鸣人丝毫不敢大意，因为佐助，？鸣人愣住了，须佐能乎消失的水面上，一个白色的身影静静地躺在那里，面孔朝下，看不清表情，有殷红的血迹流出被墨蓝色的潭水侵染慢慢变淡，乌黑的头发像浮动的水草随着流水上下起伏，没有生气，恍若梦境。
　　“佐助？”鸣人呆住，有风吹过，佐助说过的话言犹在耳，“所以我。。宇智波佐助，不可能会因为你这样无聊的理由和行为就放弃我珍贵的生命，我会活着。。我会活着。。”
　　
　　佐助！这又是你的什么幻术吗？你到底在哪儿？你到底要耍我到什么时候？鸣人懊恼地甩开头，不再去看前方水面上那白色身影，而是捏紧了手里剑，紧张地等待四周的突袭，眼角余光不经意的扫过，那白色身影正在慢慢地沉入水中，一点点，一点点的消失在鸣人的眼前。
　　
　　




☆、（23）水底

　　
　　一分钟,两分钟,三分钟上,终结谷的时间仿佛已停滞,每一分钟都被无限拉长,令人万分难过.飞鸟停止了鸣叫,水声也似乎已不存在,只有寂静,死一般的寂静.
　　
　　鸣人握住苦无的手已经被汗水沾染得粘腻无比,可佐助还是没有来,又被他抛弃了吗鸣人难受得咬紧牙根,查克拉已经维持不了多久了,再不上岸怕是会掉进水里,鸣人疲累地收起忍具,向岸边走去.
　　
　　突然,一个恐怖的想法攥紧了鸣人的心,如果,如果刚才那白色的身影不是幻术呢!站在水面上的战斗,如果受伤一方已经完全无力维持查克拉,那就会....鸣人停住了脚步,转过身盯住那片白影消失的水面.脑中一片空白,只有一个声音在声嘶力竭地叫喊着:"如果那不是幻术呢"
　　
　　佐助不是那种会在决斗中逃跑的人,他只会...战斗到最后一刻。如梦初醒,鸣人踉跄着冲到那片吞噬掉佐助的水面,一个猛子扎进了水里,在水的深处,一席白色的衣角就那样猝不及防地刺痛了鸣人的眼,原来是真的,他真的...在水底啊,不顾一切地游了过去,佐助....他的面色惨白如纸,眼睛紧闭,面容居然十分安祥,没有憎恨,没有嘲讽,没有痛苦.抱紧了他的身躯,鸣人已然完全忘记自己正深在水底的事实,
　　"佐助!"大声呼唤着他的名字,却被冰冷的潭水噎住了喉咙,冷彻了肌骨,有苦难诉。
　　
　　鸣人不知道自己是怎样把佐助抱上了岸，他的脑袋浑浑噩噩，他的世界完全颠覆，直到此刻，抱着昏迷不醒奄奄一息的佐助坐在岸边，都好象是在一个痛苦并且荒诞不经的幻术里。。如果真是幻术就好了，鸣人捂住了头伤心的想。那样就不会面对这样令人无助而心碎的事实了吧。
　　
　　强悍如你，无情如你，冷酷如你，怎么会给我这样一个自私的结果，你到底在想什么啊。。。看着毫无生气佐助惨白的脸，鸣人悲愤满怀。白袍湿冷，紧贴在他修长白皙的身体上，全身湿漉漉的，乌黑的头发被水打湿，一绺绺地贴在额头，身子冰凉，额头却火烧般的烫，他在发烧。。没有鼓涨的白袍掩饰，没有张扬的刺猬头，此时的佐助看起来竟然比平时小了一圈，眼睛紧闭，一脸稚气。要你装，要你装，你看你，也不过是个孩子嘛。。。鸣人心里更是酸痛得无以复加。脱掉身上的橙色背心包住了湿透的佐助，鸣人光着精瘦的上身把佐助紧紧抱在了怀里。
　　
　　可是哪怕如此轻微的动弹也引发了佐助的伤势，一股血水从嘴里冒了出来，鸣人慌了神，手忙脚乱地用背心擦掉了血迹。。。螺旋丸手里剑。。如果全打到了他的身上，角都的惨状又浮现在了鸣人的记忆里，经脉尽断，心脏爆裂。。鸣人闭紧了眼睛，不敢再想下去，巨大的悔恨感压迫着他的心脏，仿佛一把锋利的刀一刀刀凌迟着自己，从来没想过会是这样的结局，以为会死的会是自己，或者两个人一起变灰尘也好，唯一，唯一他没有设想过的就是现在这样，佐助，总是在想，我鸣人怎么会伤得了他呢，拼尽全力也不过是一起死罢了，可是佐助，要是你抛弃我离开我，我可从来没想过会怎么样啊。。现在我知道了，这个结果我根本不能承受，也承受不来。。。
　　
　　所以，佐助，你给我醒过来啊！给我个解释啊！！鸣人死死抱紧了怀中的佐助，把脸庞深深埋进了那一头黑发，半响，传出了令人心碎地压抑着的细碎哭声。
　　
　　




☆、（24）丑恶

　　
　　密林的深处闪过两抹诡异的身影，他们的速度极快，几乎让人看不清动作和方向，直到其中一人停下脚步，向空中说着什么，
　　“绝吗？”那人戴着一张奇特的漩涡面具，面目整个被掩盖了，能看到的，只有一只血红的眼睛。
　　半空中有细微的查克拉流动，半黑半白带着尖刺外壳的绝飘浮其中，渐渐显现了身形，“是我啊。”
　　“结束了？”
　　“啊，鸣人赢了。”绝平静地说道。
　　“嗬嗬，真令人意外啊。”斑说着貌似十分遗憾的话语却掩饰不住很愉悦的笑声。
　　“啊，但是奇怪的是佐助的仙人眼并没有完全释放就输掉了，难道说他故意放了九尾一马？”绝有些疑惑地说道。
　　“这种可能也不是没有，不过据我所知，九尾干掉了长门，而仙人眼十分耗费查克拉，佐助的胜算并不大。”斑若有所思地回答。
　　“是这样啊，那接下来我们该怎么做？”绝问道。
　　斑没有答话，而是回过头向森林的黑影处站立的一人说道：“兜，你的礼物已经准备好了，我的东西该给我了吧？”
　　“啊啊，当然，”兜露出阴森森的笑容从阴影里踱出，佐助，你那样的羞辱我，我要十倍，不，百倍的还给你，哈哈，想到得意处，兜竟然大笑了起来。
　　“哎哎，不要得意忘形啊，还有个九尾在那里。”看到面目扭曲的兜，绝忍不住提醒道。
　　“那个嘛，就拜托斑大人了，反正九尾不也是您的目标之一吗？”兜一副不关我事的样子说道。
　　“啊，是的，”斑无可奈何的应道，对兜，他居然毫无办法，这个认知，让他从心底里讨厌这个人。
　　“还有，我要活的，我要让他活着看我是怎么羞辱他的，让他羞愤，让他痛不欲生，让他生不如死。。。然后，挖出他的双眼，嘿嘿，我就会成为比大蛇丸大人更强的存在了！！”兜的双眼放光，变形的笑脸在微弱光线的照射下更加丑恶。
　　“恐怕再不快点赶去终结谷兜大人的愿望就会落空了。”绝看着兜的样子有点恶心，忍不住打击他。在他的印象里，这个兜，似乎对佐助有种残酷的占有欲，也许只要有机会，他就会把佐助变成自己的禁脔吧，如果真是那样，佐助也许还是死了的好。。。
　　“怎么？”兜愣住。
　　“他快死了。”绝冷冰冰地说道。
　　“！”兜瞪大了那双怪异的眼睛，鸣人把佐助打得快死了，这世界还真是奇妙啊，嗬嗬～～
　　
　　“斑大人，如果佐助死了，我们的协议就自动取消，我要他活着。”兜突然说道。
　　
　　““你！！”斑烦躁地抓住了兜的衣领，却看见后者无所谓地耸耸肩眼神却极冰冷地盯着自己。
　　“只有他活着我才会把那东西交给你，人货两讫。否则。。哼哼”兜鼻子里轻哼一声继续强调道。
　　斑捏紧了拳头，眼中红光茂盛，可终于，手慢慢松开了，兜被放了下来，“这么说，您同意了？”兜冷笑道。
　　“走吧。”斑跳上树枝向终结谷的方向闪去，后面绝和兜紧紧跟随。
　　
　　




☆、（25）追问

　　
　　“嗯。。”不知道是鸣人绝望般的呼唤还是别的什么，佐助极轻地动了一下，发出了痛苦的呻吟。
　　“！”鸣人一愣，大喜过望，“佐助～！佐助！你醒了吗？！”
　　“呃，你放。。手。。咳咳”佐助虚弱地轻喘着答道。
　　“你醒了真是太好了，太好了！！”鸣人喜极而泣，把佐助抱得更紧了，完全忽略了佐助的要求。
　　“你。。放手。。”佐助继续有气无力地说道。
　　鸣人这才听清佐助轻如蚊蚋的声音，可是听清后却气愤难平，“我不管你怎么想了，反正我不会再放开你了！！我还要带你回木叶找纲手奶奶给你治伤！！”
　　“我不会回木叶的，你！给我放手啊。。”佐助面色惨白，上气不接下气地回答道。
　　“我死也不放！！”鸣人铁了心，抱紧了佐助故意不去理佐助那张已经气急败坏的脸。
　　“你抱太紧了！我要被你憋死了！～～你这个超级大白痴！！”佐助生气地骂道。话音刚落，哇的一声，就喷出了一口鲜血染红了鸣人的胸膛和身上的白袍，他急迫地大口喘着气，吓坏了鸣人，鸣人急忙松开了手，又马上抱住了他，六神无主的样子让佐助都有些哭笑不得了。
　　“鸣人，你如果不想我死的话就照我说的做。”佐助轻叹一声说道。
　　“佐助，只要能治好你我什么都听你的。”鸣人无奈地说道。
　　“咳咳。。。我的伤很重，你这么抱着我我会死得更快，把我平放在那棵树下吧。”佐助轻喘着偏过头用目光示意密林边的一棵大树。
　　把佐助极小心地抱到了树下，鸣人又用手指擦掉了过来这几步路佐助嘴角溢出的血渍，佐助一直在吐血。。鸣人心里揪成一团，他不知道该怎么办，虽然佐助看起来很平静，可是他的伤。。无可置疑是致命的。佐助。。你不要骗我啊，你说不想你死就听你的。。你不要又骗我，你这个大骗子。鸣人捏紧了拳头颓然坐在佐助身边，指甲在手心留下了深深的血痕。
　　佐助的脸色惨白，呼吸极微弱，眼神却相当平静，他并没有看鸣人，而是直直地盯着头顶上浓密的树荫，半响，突然说道：“鸣人，放弃我吧。”
　　
　　“佐助！你明知道我不会放弃你的啊！不管你是什么样子，你在黑暗的哪个角落，佐助，我一定会带回你的！”听到佐助说的话，鸣人激动地跳了起来大声说道。
　　
　　“嗬嗬。。。咳咳，”佐助大口呼吸着，脸上泛出一层病态的潮红轻笑道：“果然还是没有办法啊。。”
　　“什么没有办法，我们一起想办法啊！”鸣人完全不明白佐助在说什么，烦躁地回答道。
　　
　　“鸣人。。”佐助轻唤着鸣人的名字，却没有继续说下去，鸣人坐到他身边看着他悲凉的表情，有什么东西在心底渐渐扩大，变成了一个无法逃避的答案，不可置信地鸣人盯住了佐助的眼神，那眼神温柔而热烈，并没有自己一直所看到的憎恨和厌恶，是那样的吗？佐助？！原来答案竟然是那样的吗？！你混蛋！！
　　




☆、（26）表白

　　
　　“因为我不肯放弃，你就放弃了自己？”鸣人看向佐助，他已经完全不能理解佐助的想法了。
　　佐助没有回答，只是皱紧了眉，似乎在逃避着什么。
　　
　　“为什么？你不是说你的生命是鼬换回来的，比木叶更重要，你不会放弃的吗？”鸣人激动地说道。
　　听到鼬的名字，佐助本就惨白的脸色泛上铁青，明显的痛苦出现在他的脸庞，偏过头，佐助咬住下唇一言不发。
　　
　　伤到佐助的心了吗？看到佐助的反应鸣人悔恨万分，可是内心的疑问又让他万分不甘，他焦躁地伸出手抓住佐助的肩，大声说道：“佐助，你看着我啊，你说啊，你怎么能这么自私的对我啊。”
　　鸣人粗鲁的动作晃动了佐助的身体，即使佐助死命地咬住嘴唇，血依然从嘴角不自觉地流了出来，鸣人慌了神，松了手，只得像热锅上的蚂蚁一样在佐助身边转来转去，不能碰他，不能碰他，心里有个声音在大叫，再随便碰他他真的会。。。可是。。鸣人完全失了主张。
　　
　　“我是个自私无情的坏人，鸣人，你不是早有觉悟么？”佐助微眯眼轻轻说道。
　　“不是那样的。。不是。。”虽然说不出什么，可是鸣人隐隐觉得事情早就不是佐助所说的那个样子，佐助到底有什么难言的苦衷，你告诉我啊。
　　
　　“因为我已经只有你了啊。”声音既轻且低，佐助说道。
　　“！”鸣人呆住。
　　“我在黑暗中沉沦，已经不做回头的打算，哥哥死去了，我本来以为唯一的牵挂也已经消失了，可是你。。。这个吊车尾的，还那样不知死活地追逐着我，我好想杀死你啊，可是想到这黑暗中还有一个人把我看得如此重要，嗬嗬，我又舍不得杀你了，时间越久越眷恋，距离越近越恐慌，到最后。。当我不得不要你的命的时候，却把自己搭进去了，哼哼，宇智波佐助，你才是这世界上最大的白痴啊。。咳咳。。”佐助惨然笑道，眼中竟有泪光闪动。
　　
　　“不是。。佐助，你。。”鸣人完全傻掉了，冰山下面炽热的情感就像突然爆发的火焰烧得他不知如何言语了，佐助。。。
　　“可是。。可是，你可以跟我回去啊，佐助，那样你就不用这样了啊，你。。”鸣人咬着牙说不下去了，连他自己也知道这说法多么苍白无力。
　　
　　“我有我的忍道，我不会回木叶的，鸣人君，你现在就放弃我杀掉我还来得及，咳咳。。嗬嗬，我忘了，鸣人君是木叶的英雄呢，他还有个伟大的梦想。。成为火影呢。鸣人，我活着会是木叶和你最大的威胁吧？”佐助嘴角微弯带着明显的嘲笑说道。
　　“闭嘴啊。。你闭嘴啊！！”鸣人疯了一般大叫着打断了佐助的话语，火影的梦想。。。在佐助没有提及之前鸣人发现自己根本就早已把这梦想丢到九宵云外去了，火影的梦想吗？木叶的英雄？可是如果没有了佐助，这些算什么？这些又算什么啊！！心底越来越清晰，自己一直以来没有想明白的事情突然就清楚了起来，原来是这样啊，鸣人苦笑。
　　
　　“佐助，你什么都不要说了，听我说。”鸣人跪在佐助身前，把他苍白修长的右手拿起放到了唇边轻轻吻着，佐助有些意外地看着鸣人的动作，没有说话。
　　
　　“我喜欢你，佐助，我一直以为你只是我梦想的憧憬，追逐的目标，却一直假装，一直逃避，忽略了自己心底真正的想法，佐助，你要活着，我喜欢你，我也只有你了啊，没有了你，我甚至不知道该怎么办，我的目标在哪里，呵呵，是不是很傻，你伤成这样还是我打的，可是现在又说这样的话，很可笑吧。”鸣人的泪不自觉地落下，一颗颗地打到了佐助的脸上，生疼。
　　
　　




☆、（27）亲吻

　　
　　“白痴，把头低下来”佐助突然轻声命令道。
　　“？”鸣人不明就里，低下了头，脸凑得很近了，可是佐助依然有些生气的样子。
　　“再低一点。”啊？鸣人不好意思了起来，再低下去不是就。。。
　　“快点”佐助不耐烦了，他伤着呢，鸣人心想，听他的吧，心一横眼一闭凑近了佐助的唇。
　　
　　双唇相接，温软的带着血腥味的吻，佐助的舌头探了进来，鸣人弯着腰，也不敢动，心里满是委屈，明明自己更方便啊，为什么会是佐助更占主动似的，渐渐地，鸣人也吻出了趣味，也惩罚性地轻咬着佐助的唇舌，没想到每一次试探都被佐助更狠地回吻，鸣人嘴角吻出了伤，身上开始火烧般的热，可不知怎的，他只想抱住佐助更热烈的回应，可是他身上有伤啊。。想到这里，鸣人连忙气喘吁吁地抬起头摆脱掉佐助纠缠般的热吻。
　　
　　“佐助！”鸣人满脸绯红，难得地面有羞色。
　　“你不喜欢吗？”佐助面色潮红，带着一丝心满意足的笑意。
　　“你有伤啊。。”鸣人讷讷地说道。
　　“啊，是啊，你打算怎么办？我现在可动不了了。”佐助看着鸣人说道。
　　“我去找人来救你，小樱他们应该就在附近。”鸣人站起身。
　　“不要了，陪我坐一会儿吧。”佐助拒绝道。
　　“不行！我要救你。”鸣人说道。
　　“把我一个人丢在这里吗？也许你还没找到人我就已经死掉了，鸣人。。那时候你恐怕连我最后一面都见不到了。”佐助有些悲伤地说道。
　　“你乱说什么啊！”鸣人伸出手捂住佐助的嘴。
　　“鸣人，我身上很疼，也很困，让我睡一会儿吧。”佐助手指轻轻动了下，喘着气就像要睡过去的样子。
　　佐助想睡？鸣人心头一跳，失血过多的人会有想睡的迹象，而其中的一些人。。睡过去就再没有睡来。。
　　“你不要睡啊！佐助！再和我说几句话，你可千万别睡啊！”鸣人低下头不顾一切地吻着佐助的唇，试图将他从已经恍惚的状态中唤醒过来，可是佐助仿佛抵御不住既将到来的昏睡，眼睛渐渐闭上，已然昏死了过去。
　　“佐助！”不敢摇晃他，鸣人绝望地呼唤着，为什么，为什么在两个人表明心迹之后又会面对这样的局面，佐助，你存心耍我的吧，在我以为已经得到的时候又要面对既将失去的痛苦吗？难道我们两个真的注定没有未来吗？
　　鸣人伏□子圈住佐助的身体，将他护在了怀里，佐助，我会在这里一直等你，如果你敢不醒过来，我就去找你。。反正我们都只有彼此了，所以一定不能抛弃，对不对？
　　
　　




☆、（28）双绝

　　
　　旗木卡卡西站在雕像的头顶，望着谷下密林里鸣人的身影，眼神复杂，鸣人弯着腰抱着地上的佐助，从他的方向看不清佐助的情况，但是鸣人维持着这样奇怪的姿态已经十多分钟了，佐助。。。卡卡西皱紧了眉，刚才惨烈的战斗佐助似乎受了极重的伤。。难道？宇智波最后的血脉也。。。得下去看看，不光是佐助的问题，鸣人的状态也很奇怪。
　　
　　“卡卡西老师，我们得下去看看。”一直站立一旁的樱也说道。
　　“啊，下去吧。”
　　
　　“卡卡西，好久不见啊。”一个戴着斗篷的男人突然拦住了卡卡西的去路。声音嘶哑却似曾相识，大蛇丸？卡卡西警觉起来，不对，这个人。。
　　“兜？”
　　“嗬嗬。。”压迫声带发出的古怪笑声肯定了卡卡西的猜测。
　　“小樱，你先下去，这个人交给我。”卡卡西扶了扶头上的护额轻声吩咐道。
　　“是！卡卡西老师。”小樱摸出手里剑闪过一边向深潭跳去。
　　“木叶的蟑螂可真多啊，不过我今天也不是一个人过来的呢。”兜没有拦住小樱，只是貌似惋惜地说道。
　　
　　另一边小樱还没冲到崖边，就有两道黑影极快地冲出拦住了她，小樱退后两步才堪堪躲过两人的冲击，“斑？绝？”
　　“绝，这两人就交给你了，没问题吧。”斑面无表情地说道。
　　“啊，”绝一边答应着一边黑白的身体开始分裂，原来合体的尖刺外壳变成了两个，黑绝继续拦住了小樱，白绝却挪到了兜的位置替下了他，与卡卡西相对而立。
　　绝吗？看到分裂后突然从地底钻出的白绝，卡卡西微皱眉，这个绝，见过很多次，却从来没看他出过手，先试探一下吧，集中精神，卡卡西凝结查克拉在手，蓝色的电光出现，“既然你要拦住我，那么就尝尝这个吧，雷切！！”
　　看着猛冲过来的卡卡西，白绝的身体开始蠕动，身下似乎长出无数根须正探向地底，地面开始翻滚，好象有无数小动物正待破土而出，这是什么忍术？卡卡西的眉头皱得更紧了，
　　“啊啊，能和木叶有名的卡卡西交手，我很荣幸呢。”白绝说着貌似恭敬的话眼中却是冷冽的杀意。
　　“孢子之术！！”
　　
　　“那边打得很热闹啊，嘿嘿。。木叶的蟑螂，让我也送你一程吧。”白绝和卡卡西战在一处的时候，黑绝也开口了。
　　小樱捏紧了手里剑，瞪着面前这个奇怪的人物，同白绝不同，黑绝不是从地底钻出，而是分裂后像一滩黑水一般流到了小樱的面前，慢慢成形，这样恶心的东西。。小樱的脑子开始昏厥，不过不管你是什么，把我木叶美女叫蟑螂那是绝对不可饶恕的！
　　“嘁，恶心的怪东西，看我揍扁你！”小樱怪叫道。右手里冒出青色的查克拉，小樱露出恶作剧般的笑意，青色查克拉越来越浓烈，小樱直直伸出右手朝向黑绝，“樱花冲！！”
　　“嗯？”黑绝瞪大眼，看着蛮牛一般冲过来的小樱，满头黑线，这是女人吗？心下再不敢大意，张大了嘴，露出一张黑洞一般大小的嘴，嘴里有阴森森透明的幽魂慢慢爬出，越来越多。。直至铺满了黑绝身边的地面。
　　“食尸术！！”
　　“小樱是医忍，卡卡西也很难缠，绝已经拖住他们了，我们下去吧。”斑没有理会战场，而是有些急迫地对身边的兜说道。
　　“啊啊，好的，我也等不及，嗬嗬。。佐助。。我来了。。”兜的眼睛发亮，长长的舌尖吐出了口外，兴奋地笑道。
　　
　　




☆、（29）医忍

　　
　　当时间蜕变成折磨人的凶器，它会是一把最无情的刀，等待爱人死亡的时间漫长而令人绝望，有多长时间了？鸣人已经记不清，胳膊撑在地上仿佛已经不是自己身体的一部分，沉重而麻木，跪得太久，膝盖断了般的疼，佐助平静的面孔近在咫尺又似乎远在天边，熟悉的眉眼，白皙的皮肤，漆黑的乌发。。曾经只是自己每天在照片中道晚安的纸片人，现在终于可以贪婪地刻进心里。。。除了没有生气。
　　他的呼吸已渐微弱，时断时续，鸣人的心跳也随着那呼吸上上下下，一颗心已没了自己，很想抱住他，却根本不敢动，怕那脆弱的呼吸在自己无法压抑地揽进怀里的一刻嘎然而止，如果真那样，鸣人不敢想，也许自己会疯吧，只有这样，痛苦地跪在他身边等待着未知的未来。
　　
　　　　密林里传出沙沙的声音，似乎是脚步声，鸣人却根本一动不动，谁来都无所谓了吧，除了。。。小樱？
　　鸣人眼中迸发出希望的光芒，猛地抬起了头，“卡卡西老师，小樱，是你们吗？”
　　“对不起，鸣人君，让你失望了。”密林里的人显出身影，戴着漩涡面具的斑冷冷地说道。
　　“！”鸣人呆住，怎么会是他们？
　　“很意外吗？佐助是晓的成员，他受伤了，我要带走他。”斑继续说着慢慢向鸣人走近。身后还跟着一个戴着斗篷看不清面目的男人。
　　“我不会把佐助交给你们的。”鸣人摸出了手里剑，将佐助挡在了身后，平静地说道。
　　“嗬嗬，那由不得你了，九尾人柱力。”没等斑开口，他身后的男人哑着嗓子冷笑。
　　“兜？”鸣人皱紧了眉。
　　“是我。”兜放下了帽子，并不避讳地承认了身份。
　　“兜是除了五代影之外最好的医忍，鸣人君，把佐助交还给我们，我们可以救他。”斑制止了兜有些兴奋的怪异举动，对鸣人说道。
　　“。。。小樱和老师是被你们拦住了吧？”鸣人瞪大了眼突然发难道。
　　“那有什么关系呢，兜一样可以救他的。”斑继续说道。
　　“我不会把佐助交给你们！我要让他摆脱掉你！”鸣人咬牙，霍地站起手上开始准备结印。
　　“难道你就看着他这样死去？”斑眼中闪过一丝狡黠，突然说道。
　　“我。。”鸣人犹豫了，如果兜可以救佐助，哪怕他沉沦在黑暗里他其实也不在乎了。。把他交给他们吗？交给他们吗？
　　只要你活着，我其实什么也不在乎了。。。
　　
　　就在鸣人犹豫的一刹那，兜出手了，迅速的结印右手变成了长蛇缠向了鸣人，“千蛇手！”袭击来得实在太快，鸣人勉力闪过，那蛇手却突然改变了方向，直直地向地上的佐助缠去。
　　“别动他！！”鸣人大惊，就想闪回挡住。
　　
　　“鸣人君，你的对手是我。”斑突然从空中出现挡住了鸣人的去路。“你带他走，把我的东西留下。”斑命令道。
　　“嗬嗬，那是当然，我要的东西已经到手了。”兜缩回长蛇手，将长手掳回昏迷不醒的佐助抱在了自己的怀中，他的手中冒出了蓝色柔和的查克拉贴住了佐助的胸口，“佐助君，你要醒过来了，一定会很吃惊吧。。哈哈。”
　　“鸣人君，佐助君我就带走了，他会活着。。嗬嗬，他当然会活着。。”兜一边诡异地笑着，一边说着奇怪的话。
　　
　　空出的左手开始在空中结印，空气开始流动，空间中打开了一扇蓝色的大门，兜的嘴里念念有词，有什么东西从那大门里掉落了出来，斑紧盯着他的动作，直到看到那东西掉到地上才似乎大松了一口气，那是一具黑色的棺材，通体锃亮，正好被兜扔在了斑的身旁。
　　“我走了，斑，我们的结盟正式结束，啊，希望下次还能见到活的你。。哈哈。”兜抱着佐助闪进了密林，转瞬不见。
　　“把他还给我啊！”鸣人抓狂了，手里开始结印，“多重影分之术！！”无数鸣人跳了出来冲向斑和向密林里追去，可是斑也开始结印，无数斑的影身出现挡住了鸣人的去路。“不要拦住我！”鸣人一拳打去，穿过了斑的影身，却没法打烂他，
　　“！”空间之术吗？
　　“螺旋丸！！”鸣人深恨，手中集聚力量，银球出现打向斑。
　　
　　“你还真是执着啊。。”看着鸣人一次又一次地用螺旋丸穿透自己的身体，斑冷笑道。
　　根本打不到他。。鸣人气喘吁吁地停手，这个斑的忍术太奇怪了，不能这样傻冲了，浪费查克拉而且打不到他。
　　“你是最后一头尾兽了，好好享受我的盛宴吧。”斑慢慢飘起浮在了半空中。手中开始结印，
　　“异空间之术！！”
　　
　　




☆、（30）激斗

　　鸣人身边的空间开始扭曲，渐渐地，终结谷没有踪影，无边的黑暗笼罩了他，地面开始消失，代替的是一片哀嚎的血海，低头看去，血海中无数脸孔在沉浮，张大了嘴向鸣人扑来。
　　“这是什么！”鸣人闪过一张怪脸的袭击，冷汗直冒。
　　“这是我为你准备的异空间，好好享受吧，鸣人君。”放大了N倍的斑的脸出现在了鸣人头顶的天空，又冷笑着慢慢隐去。
　　“放我出去！”鸣人大叫道。
　　这是斑制造出来的幻觉空间吗？鸣人咬牙，地上哀怨的面孔不停袭击着鸣人，鸣人狼狈不堪地躲避着，“多重影□之术！！”无数鸣人冲出，手中集结着查克拉，“螺旋丸！！”鸣人们打掉一个个冲来的面孔，可是那面孔如同水做的，一击即碎，可散去后又马上从血海里重新凝结再度扑来，络绎不绝，绵绵不休。
　　“这样下去不行的。”鸣人暗中想道。
　　“通灵之术！！”巨大的蛤蟆吉跳出叼住鸣人扔到背上，大脚踩碎了一地脸孔。
　　“蛤蟆吉，这东西能对付吗？”鸣人焦急问道。
　　“啊，这东西不好吃，不过我可以把它们吸进肚子里。”蛤蟆吉闷闷地答道。
　　“嗯，那就交给你了。”鸣人说道。
　　“啊”蛤蟆吉张大了嘴，猛地吸气，血海开始翻腾，千万个怨灵的面孔极不情愿地迅速向蛤蟆吉的大嘴流动，瞬间被它吸进了肚里，如同巨大的黑幕被扯开，头顶上一丝光线开始透出，“哈哈，我破了他的空间术！”鸣人有些兴奋地叫道。
　　“不愧是鸣人君啊，不过这只是开胃小菜而已。”斑阴冷的声音传来。
　　空间外的斑手上慢慢结印，印结得很慢却很复杂，他的身体开始变得透明，竟然消失在了鸣人的眼前，鸣人瞪大了眼，却完全没法看清斑的去向。。他跑去哪儿了？鸣人烦燥地解掉通灵术，警惕地环顾四周。
　　有微弱的风声从身后袭来，鸣人敏锐地闪过，可还是慢了一步，斑的手冒着黑色的查克拉打到了他的肩上，“嗯！”剧烈的疼痛传来，鸣人捂住左肩想要甩脱斑，可是斑的手仿佛长在了他的肩上，竟如一把锋利的黑刃穿过了他的身体，
　　“黑化剑之术！！”斑带着几分得逞的笑意，“黑化剑是甩不掉的，它会穿透你。”
　　肩胛骨传来剧烈的灼痛感，鸣人偏过头，黑化剑果然已经穿透了自己的左肩，血没有立即流下来，但是骨裂的声音清晰在耳，“嗯。。。”鸣人咬紧牙关，“我可不会那么容易就被你杀死的！”身体朝前倾去，伤口在扩大，由于挪动了身体，殷红的血立即从狰狞的伤口处涌出，整支黑化剑完全穿透了鸣人，可是鸣人也因此摆脱了斑的束缚。
　　转过身，鸣人完全不顾自己的伤势，大吼着冲向斑，手中是嘶嘶作响的大团查克拉，“风遁。螺旋丸手里剑！！”
　　没有想到鸣人的顽强，刚刚被鸣人甩掉的手没法结印，斑急忙向后跃去，可是经过九尾强化的查克拉依然猛烈地打到了他身上，“嘭！”的一声，斑被打飞了，落到了远处趴在地上一动不动了。
　　“成功了吗？”鸣人捂住流血的伤口死死盯住斑。
　　“看来是小看了你啊。”空中有冷幽幽的声音传来，鸣人呆住，地上的斑明明没有动啊。。声音从哪里来？抬头，另一个斑飘浮在空中。
　　替身术？！鸣人流出了冷汗，刚才那一击自己几乎竭尽全力，而斑居然毫发无伤，这是什么样的怪胎啊。。
　　斑的心中也是惊愕无比，九尾不好捉是意料之中，可是鸣人这么强了却是意料之外，要速战速决了。。心中已有了计较，斑开口了，
　　“鸣人君，知道佐助君被兜带走会怎么样吗？”
　　“！”虽然很但心佐助，可是为了全力对付斑，鸣人故意不去想这个会让自己方寸大乱的问题，斑的提起让鸣人心脏缩成一团，疼得无法自抑。。他到底会怎么样？你们到底想怎样啊啊！！
　　看到鸣人露出极度痛苦的表情，斑知道自己打到了对方的痛处，“兜是个比我更变态的人啊。。嗬嗬。”
　　“他会救活他。”斑走近一步，
　　“他会□他。。”又走近了一步，九尾，你已经心乱如麻了吧，斑冷笑着想。
　　“他会让他生不如死。。。”近了，斑的嘴角在微笑。
　　“然后挖出他的双眼。。。。”斑停住脚步。
　　“最后杀死他。”斑的手印已经完成，术开始发动，话音刚落，斑的手就击中了鸣人的胸膛，噗的一声，胸骨断裂的声音传来，鸣人方寸大乱，完全没有躲闪的动作，硬生生地挨了一下，鲜血从嘴里喷出，软软地倒了下去。
　　鸣人倒在了地上，斑有些怜悯地看着地上的鸣人，冷冷地说道：“爱真是这世上最无聊的东西啊。。。哼哼”
　　
　　




☆、（31）狂风

　　鸣人的意识已朦胧，痛苦的恍惚中仿佛掉入了一个深不见底的谷底，谷底有蓝色的亮光耀花了鸣人的眼，“扑”的一声，鸣人落在地上，睁眼看去，在自己的前方有个白色的人影正冷冷地看着他。
　　“你要死了么？”熟悉的语调责备的口气。
　　“！佐助？是你吗？”鸣人勉强爬起问道。。这声音他死了也不会忘记啊。
　　“是我。。”佐助的面色死一般苍白，嘴唇干裂，那绝色的黑瞳已经没有了，眼睛的部分只留下了两只干涸深陷的眼眶。
　　“你的眼睛？！”鸣人不可置信地瞪大了眼，佐助的眼睛呢？他的眼睛呢？
　　“没有了。”佐助淡淡开口，仿佛说着别人的事情。
　　“为什么会变成这样？发生了什么？！”鸣人咬牙，心脏一阵阵地疼。
　　“怪你啊。。”佐助有些嘲讽地说道。
　　“我？”鸣人愣住，脸色变得煞白。
　　“你没有来救我啊。。我一直等一直等，等来的却是这个结局，鸣人，你说喜欢我是骗我的吧，要不然你为什么不救我啊。。”佐助的脸没有生气，两只黑洞洞的眼眶嵌在死灰般惨白的脸上说不出的恐怖，可嘴唇却是腥红的颜色，甚至有血正从嘴角慢慢流下来。。
　　“佐助！”鸣人惊呆了，心里只有一个念头，这一定哪里搞错了，心头强烈的意志唤醒了沉重的躯体，疼。。。幻境开始渐渐模糊，恐怖的佐助消失了，只有身上撕裂般的钝疼提醒着他，我还活着！刚才那是幻境！斑的幻境！
　　咬紧牙关，鸣人摇摇晃晃地站了起来，“才不是那样的呢！”
　　“！”他居然还能站起来？斑有些意外地跳了开去，好吧，九尾，这次一定要解决你！
　　可是还没等斑结印，鸣人发动了狐衣，九条火红长尾围绕着他，瞳仁也紧缩成一点，四肢着地，犬齿外露，仙人体九尾发动！
　　“你这种人是理解不了爱的意义的，佐助，师父，木叶，那种与心相连的牵挂你这种孤独一生的人是没办法理解的，也体会不到的，所以，还是让我送你下地狱去吧！！”鸣人盯紧了斑，厉声说道。
　　“风遁。螺旋丸狂风术！！”鸣人手里集结了大量查克拉，终结谷里狂风大作，水潭里的水也被强烈的风力席卷而起在风中狂舞，密林里的许多树木也禁不起这样的力量而被连根拔起，天空中云被吹动，斑抱住棺材跳到高处却也被吹得站立不稳，瞅住机会，鸣人冲了过去，“你受死吧！！”
　　“！”斑急忙闪过，鸣人手中的查克拉球打偏了，只听“哧”的一声轻响，斑的衣袍被划破了，还好。。斑松了一口气，看似很强大原来威力一般嘛，看来是自己过于紧张了。
　　“只是划破我衣袍的水准还是不够啊。”斑笑笑说道。
　　“是吗？哼哼”鸣人却笑了，仿佛在等待什么好玩的事情发生。
　　“哧”的一声，又是一声轻响，斑的衣袍又被划破了一处，“嗯！”脸上有什么东西划过，有血流下，“啊！”痛！有什么东西划伤了腿。。这是怎么回事？好象有无数的小刀正在凌迟着自己，可是周围并没有东西啊！这到底是怎么了？
　　用空间术隐去自己的身形，可是基本不能现身，只要一出现就会被空中不知方位的忍术划伤身体，几分钟过后，斑的身上已是伤痕累累，而且新的伤口还在不断增加，“啊！！”胳膊上又挨了一刀，血迅速地流了下来。
　　“你到底做了什么？”斑瞪大了眼问道。
　　“还不明白吗？斑，是风啊。。哼哼，就是这终结谷里四季不停地风啊。”鸣人冷冷地说道。
　　“你手上的查克拉球是吸引我注意的目标。。你真正的杀手是风吗？”原来是这样，手上只是诱饵，鸣人。。是故意打偏的！
　　“除非你永远呆在你的空间里不出现，否则这空气里流动着的风就会不停地向你攻击。。斑，你认输吧！”鸣人说道。
　　“而且。。”鸣人低下了头，“解决了你我还要去救佐助，我不能在拖延下去了，佐助。。你等我！”
　　“嗬嗬，你果然是意外性NO1的忍者啊。。不过，鸣人君，你也太小看我了呀。”斑笑着说道。
　　“须佐能乎！”什么？鸣人愣住了，眼前不断涨大的黑化武士却提醒着他，没错，斑打开了须佐能乎。。他居然也会。。。
　　“嗬嗬，不要忘了，我也是写轮眼啊。”斑冷笑着说道。眼光却死死盯着气喘吁吁的鸣人，九尾，你的查克拉已经耗尽了吧，你是我的了。
　　
　　“该死！”鸣人心中骂道。刚才的狂风术已经将查克拉快要耗尽了，可是对方又打开了完全防御的须佐能乎，而自己基本上已经无术可出了，难道。。我真的要死在这里了吗？可是我死了，佐助怎么办啊，鸣人心中五内俱焚，心如刀绞。。。佐助，你在哪里？你到底在哪里啊？
　　
　　




☆、（32）鹰队

　　
　　兜抱着昏死的佐助在密林里风驰电掣地穿行，低头看看怀中的人，紧闭着双眼似乎已无知觉了，不过。。兜还是有些纳闷地观察着他，为什么刚才给他治疗的时候会出现那样的情况？是自己多心了吗？还是有什么不对头的地方？
　　
　　密林里越来越深，离终结谷也有些远了，兜停下脚步，到这里不管是卡卡西还是鸣人追上来恐怕都要些时间了吧，把怀中的人放在了草地上，兜的手上冒出了蓝色的查克拉，再试一下，兜暗暗地想，为什么会越来越不安呢？明明自己最想要的已经到手了。。。
　　
　　“哟，这不是兜吗？”一个有些戏谑的声音突然在兜的身后响起，怎么回事？兜急忙闪开，居然没有发现身后有人。。真是失误啊。
　　
　　兜闪开的地方一个紫色头发瘦弱身子的少年正嘻嘻笑着，他的身子单薄，却背了一把与他身材极不相称的大刀，咧开了嘴，尖尖的鲨鱼牙露了出来，“啧啧，重吾，佐助君被这家伙打伤了耶。”紫头发的水月回头向身后的重吾说道。
　　
　　“！”不止一个人吗？兜瞪住了水月出现的方向，果不其然，看起来很温和的杀人狂重吾也跟在后面，难道佐助的鹰小队都来了吗？
　　
　　重吾走过来，没有理会水月的话，而是把躺在地上昏死的佐助抱住了，“他会死吗？和君麻吕一样吗？”重吾的语调有些悲伤。
　　
　　“切，他死不了，香磷，在搞什么鬼啦，快来！”水月撇撇嘴叫道。
　　“哼，我可不陪你们玩了，下次再见吧。”兜咬咬牙说道。功亏一篑，没想到鹰小队会在这里出现，刚才闪避水月的时候把佐助放在了地上，如今再想从鹰小队手上抢回来怕是很难，还是走为上策。话音未落，兜已闪出几丈，逃出了鹰小队的追击距离。
　　
　　“要去追他吗？”重吾瞪着兜逃跑的方向问着水月。
　　“算了，先救佐助要紧。香磷！！”香磷半天不出现，水月有些不耐烦地叫道。
　　“好了好了，叫个鬼啊，你这个臭河童！！”香磷从密林里转了出来，走近了佐助。
　　佐助的面色惨白，气若游丝，静静地躺在重吾的怀里，香磷心情复杂地看着他，心里百感交集，佐助，鹰小队我带来了，你这又是何苦呢？
　　
　　思绪回到那个晚上，因为卡卡西他们追逐着佐助反而忘记了她，抽了个空子，香磷悄悄地逃掉了，嘿嘿，木叶的这群笨蛋，还以为能关我一辈子呢，哼着小曲香磷准备回到大蛇丸废弃的东秘所去。。佐助，你已经抛弃了我，我也只有离开你了。。。不知道你现在在哪里，我要走了，佐助。。看着头顶上的点点繁星，香磷停住脚步伤感地想。
　　
　　突然有一阵熟悉到令人心悸的查克拉味道随风飘过，这是？香磷愣住了，前面的密林里那个白色的身影果然站在那里，你是来接我的？还是来杀我的？佐助君？香磷张了张嘴，却一个字也问不出来，不管是什么，大概能见到你就很好了吧。。香磷痴痴地望着他，没了动作。
　　“香磷，恨我吗？”佐助走近了，轻声地问道。
　　“。。。”香磷没有说话，只是拼命摇着头，不恨的，佐助君，我不会恨你的。
　　“没想到最后还是要麻烦你。”佐助继续说着奇怪的话。
　　“？我不怕麻烦的，佐助君，为了你，我什么都愿意做的！”香磷急切地表明着心迹。
　　“把水月和重吾找回来，他们可能还失散在木叶附近。”佐助说道。
　　“好的，我一定把他们找回来，佐助君，我就知道你不会放弃鹰小队的。。呜呜～～”香磷一边说道一边感动得抹着眼泪。
　　“后天我和木叶的鸣人有场决斗。”佐助面色平静地继续说着。
　　“是需要我们帮忙吗？放心吧，我们一起战斗，鸣人伤不了你一根毫毛的！”香磷捏拳大声说道。
　　“不，这场决斗是我和鸣人的事情，你们不要插手，不过。。我也不能死，所以。。那天你就带着水月和重吾在这里等兜，他应该会带我从这里路过，你们一定要救下我，拜托了。”佐助的语气没有平时的懒散和骄傲，极认真地说道。
　　
　　佐助在说什么？香磷听着佐助仿佛遗言似的嘱咐完全呆若木鸡，不要插手他的决斗，可是兜会带他经过这里，而且要救下他。。这是什么和什么啊，“如果你会受伤我们去帮忙啊，你在说什么啊。”香磷完全理解不能了。
　　“等这件事情结束了我会解释给你们听，现在就照我说的做可以吗？”佐助的语音柔和，话语却带着不容辩驳的命令式。
　　“好吧，可是兜那天真的会经过这里吗？”香磷有些忐忑不安地问道。
　　“会的，就这样吧。”佐助似乎不再想解释什么似地转过了身朝远处走去，只留给香磷夜色中一个渐行渐远模糊的背影。
　　
　　“香磷！你到底在想什么哪！”水月摇了摇香磷的肩膀不耐烦地叫，这死女人，怎么现在动不动发呆。
　　“啊？”香磷的思绪被打断回到了眼前，佐助，你是天师吗？一切都被你自己说中了，既然如此，我一定会救活你，看你到底在玩什么把戏，想骗我，没门呢！
　　
　　




☆、（33）苏醒

　　
　　黑色的须佐能乎保护着斑，他慢慢地走向鸣人。
　　
　　“不要再做无谓的挣扎了，九尾，哼哼。。没人会来救你的。”血红的瞳孔闪现冰凉的杀意，嘴角却带着得意的笑容。
　　
　　“嗯。。”鸣人捂住不停流血的左肩，咬牙忍住疼痛。
　　
　　“我不会死的，我会一直战斗下去呢！”不去理会痛感，鸣人说道。
　　
　　缓缓举起双手，手在抖，不能停，停了我就死了。。一定要结印要战斗啊！鸣人心道。没有了我，佐助该怎么办？就让他那样生死未卜地流落在兜的手上吗？佐助。。佐助。。心中像焦灼的火山在翻腾，鸣人痛苦地闭上眼睛，又马上睁了开来，颤抖的手开始结印，“多重影分之术！！”
　　
　　话音刚落，无数鸣人影身跳出冲向斑，每一个脸上都带着悲痛欲绝的决意。
　　
　　“还不肯放弃吗？真是麻烦的家伙啊。。”斑有些恼怒地皱紧了眉，须佐能乎手上查克拉长剑暴涨，“强化。黑化剑之术！！”
　　
　　这边惨烈的战斗还在继续，另一边香磷对佐助的救护也到了关键的时刻，手上青色查克拉闪耀，香磷的手抚上了佐助的胸口，如同水滴渗入大海，一丝丝查克拉渗入佐助的身体，渐渐地，随着查克拉的进入，佐助的身体发生了奇妙的变化，身体变成了透明的颜色，体内错综复杂的经络也显现了出来，甚至可以看到查克拉的流动。
　　
　　“伤在肺部，所以他才会吐血，经络也被打乱不少。”香磷说道。
　　
　　“那是什么？”水月突然指着佐助左胸里的蓝色光球说道。
　　
　　“心脏，查克拉形成的壳，所以。。他才能活着。”
　　
　　“谁干的？”水月不明所以。
　　
　　“应该是他自己。”香磷继续说道。
　　
　　“九尾这么厉害吗？连佐助也要用这种方法保命哦，有机会我倒要会会。”水月摸摸头奇怪道。
　　
　　“。。。”香磷无言以对，真是鸣人很厉害吗？佐助，你保住了自己的心脉，又找我来救你，说明你不想自己出事，可为什么又会放任九尾打伤自己，你的心思，真的难懂啊。
　　
　　随着青色的查克拉源源不断地流入，原先被打断的经络开始在查克拉的延伸下连接起来，一寸寸，一节节重新构建起了身体的机能，最后一段指尖的经络接驳完成，香磷终于长出了口气，佐助，你得救了。
　　
　　“他活了吗？”看着青光消失，水月耐不住性子地问道。
　　
　　“嗯，应该马上就会醒了。”
　　
　　“他已经醒了。。”一旁呆坐很久的重吾突然说道。
　　
　　“？！”有这么快？香磷回头看去，地上躺着的佐助已经睁开了眼睛，正静静地看着她。
　　
　　“你醒了？！太好了！”香磷高兴地叫道。
　　
　　“嗯。。”佐助的声音依然虚弱，却很坚定。
　　
　　“兜被你们赶走有多久了？”佐助第一句就问道。
　　
　　“没多久，运气很好，没有发生战斗就夺回了你。”香磷答道。
　　
　　“是这样啊，”佐助没有再说话，而是杵着草雉勉力从地上慢慢站起，香磷见状急忙扶住了他。
　　
　　“你想干什么？”香磷有些焦虑。
　　
　　“我要回终结谷。”佐助冷淡地说着，站直了身体，调整着查克拉。
　　
　　“你刚被救治过来，还需要休息啊。”香磷抓紧了佐助的衣袖说道。
　　
　　“来不及了。”佐助轻轻甩开了香磷的手，开始结印。
　　
　　“那让我们和你一起去？”香磷有些失落地试探着问道。
　　
　　“嗯。”佐助出人意料地并没有反对。
　　
　　“通灵之术！！”白鹰长啸，掠过长空载着鹰小队返回终结谷。
　　
　　




☆、（34）重逢

　　
　　鸣人闪过黑化剑的强突，勉强站稳了身形，有血顺着肩膀流到指尖一滴滴落下，殷红的血，□被扫得差不多了，可是斑看起来依然还是那么强大，右肩也有了伤，如果不是仙人体，恐怕早死了吧。
　　
　　这家伙，这家伙。。他的罩门到底在哪里啊。。鸣人又勘勘躲过一击心中恨恨地想。
　　
　　棺材？这家伙为什么会那么在意那具棺材？甚至不惜连自己的王牌佐助都牺牲掉？鸣人定睛看去，那具黑漆漆的棺材正被斑一只手抱在怀里，而他只用一只手结印操纵着须佐能乎，心中有了计较，鸣人捏紧了拳头，“螺旋丸！！”
　　
　　“这个是打不到我的。。”斑冷笑着闪过，可是冲到面前的鸣人突然改变了方向，螺旋丸竟向他左手的棺材打去，斑大吃一惊，急忙转过身体，用右手格开了鸣人的攻势，鸣人也不恋战，向后跃去停住了动作。
　　
　　“这个东西就是你的罩门吧？嘿嘿。”鸣人咧开了嘴目光炯炯地说道。
　　
　　“啊，不过你打不中它，哼，你自身难保了。”斑也不否认，冷笑着说道。
　　
　　“那如果加上我呢？”一个熟悉的声音响在了鸣人的耳畔，鸣人几乎呆住了，慢慢地转过了身体。
　　
　　佐助。。。我在做梦吗？你还活着？你真的还活着？！眼前人白衣如雪，面色苍白却是活生生的，黑眸也正饶有兴味地瞧着他，仿佛在说，你看，我不是在这里吗？
　　
　　“佐助！”再也顾不得什么了，鸣人猛地扑了过去抱住了他，死死地抱住了他，鸣人心里只有莫名的恐慌和兴奋感，恐慌是这不会又是斑的幻术吧？兴奋是佐助。。抱在怀里是暖的啊，真像活人，就算是幻术，我也只愿沉沦不愿醒了。
　　
　　“佐助。。”眼中竟然有了泪光，鸣人把头埋进了佐助的白袍里，不想让他看见自己满脸的眼泪。
　　
　　“别哭，我在这里。”佐助轻抚鸣人一头金发，没有强迫他抬头看自己，而是任由他肆无忌惮地把眼泪鼻涕全擦在了自己的白袍上。
　　
　　“你真的还活着？你不是被兜抓走了吗？到底是怎么回事？谁救了你啊？这是幻术吗？”鸣人抬起头眼泪汪汪地看着佐助说道。
　　
　　看着鸣人一脸犹疑可怜巴巴地模样，佐助心里一酸，再也忍不住心中的感情抱紧了他低声说道：“是真的，不是幻术。”低下头，佐助吻住了鸣人的唇瓣，啊，温暖的，甜甜的，还有一丝佐助特有的冰凉感。。是真的，不是幻术，不是做梦啊。。
　　
　　“相信了吗？”热烈的长吻后佐助微红了脸说道。
　　
　　“。。。嗯。”鸣人手足无措地用鼻音低低哼哼。
　　
　　




☆、（35）计谋

　　
　　“看来兜实在差劲啊，连一个重伤的人都看不住，笨蛋。”斑有些恼怒地打断了两人的亲密。
　　
　　“哼哼，看住我？你在说笑吧。”佐助抬头盯着他冷笑道。
　　
　　“什么？”斑瞪住佐助。
　　
　　“还没想明白吗？斑，看来我还是高估你了。”佐助缓缓抽出草雉剑说道。
　　
　　“你早知道我会把你交给兜？”斑有些迟疑地问道。
　　
　　“是啊。”佐助冷冷答道。
　　
　　“你是什么时候知道的？这应该不可能啊？”斑退后两步摆开了架势。
　　
　　“兜等不及了，他来找过我。”佐助懒懒地回答道。
　　
　　“所以你就知道了我们的协议？”
　　
　　“啊，我一直不知道的只是你究竟想要什么？所以。。我用自己做了最完美的诱饵。”佐助的眼神转厉，回答道。
　　
　　“你是故意的？从什么时候开始的？”斑有些惊讶地问道。
　　
　　“从哥哥死后就开始了。。。”佐助低下了头，眼中有着掩饰不住的恨意。
　　
　　“你明明知道哥哥的事情，却让我们兄弟斗到不死不休，哼哼，如果你是真的想帮我，早在我们相斗之前就会告诉我了，只是那时候，你对木叶有企图，而我。。也想报复，只不过是将计就计而已。”佐助继续说道。
　　
　　“移植鼬的眼睛也是。。”斑的脸色变了。
　　
　　“那也在我计划之内。。要战胜你没有万全的把握我不会做的。”佐助挑眉答道。
　　
　　“可是我明明看到你浑身都是克制不住的黑化查克拉啊。。”斑的脸色越发难看。
　　
　　“哼哼，还记得大蛇丸的咒印吗？”佐助挑衅地笑道。
　　
　　“你是说，你能够自如地控制黑化的能力了？”
　　
　　“啊，我会给你想看的，哼哼，我的身边不是一直都有你的耳目吗？”佐助继续笑着说道，眼神却越发冰冷。
　　
　　“所以，你和九尾的决斗你是故意输掉的？”斑已经掩饰不了心中的震惊问道。
　　
　　“啊，我是最完美的诱饵。”佐助轻轻笑道。
　　
　　“就是那个东西吧，”目光转到了斑身边的棺材，“让我来敲碎它，你的罩门。”
　　




☆、（36）罩门

　　
　　一阵令人难耐的沉默过后。。
　　“嗬嗬。。”斑的肩膀剧烈地耸动着，突然发出了夜枭般暗沉的笑声，他的右手抚上那具黑棺，仿佛抚摸着自己最深爱的宝物，然后说道：“佐助君，你果然十分精明啊，把你想像成单纯的小羊羔的确是我的失策呢。”
　　
　　“哼”佐助没有答话，只是轻哼了一声松开了鸣人，捏紧了手中的草雉。
　　　“不过佐助君，你付出的代价也不低吧？胸口还疼吗？”斑的目光阴沉冷冷地说道。
　　
　　“嘁，你还是那么喜欢操心啊，斑。”佐助面色稍变反唇相讥。
　　
　　话虽如此，可是胸口的闷痛扯动着四肢，果然伤还没有好透，可是不能让斑看出来，一定要坚持，佐助收敛了表情，凝神盯紧了斑，一边却轻声地对鸣人说道：“鸣人，开打了我可顾不上你了，白痴。”
　　
　　“啊？”看到佐助严肃的表情，鸣人也摆开了架势，“嘿嘿，我可是要成为火影的男人呢，才不会输给你。”
　　“是吗？哼哼，那就好。”佐助微眯眼，轻笑道。
　　斑的须佐能乎继续涨大，一个巨型持剑黑武士出现在终结谷的水面上，全身披甲，向鸣人和佐助的方向以排山倒海之势压了过来，佐助的眼内也幻化出红色花形的写轮，“须佐能乎！”全身被赤红的火焰包围，一个红色巨型的武士也站了出来，十拳剑挥舞冲上前去与黑武士的黑化剑碰撞在了一起，发出了耀眼的火光，没有语言，没有喘气的瞬间，只有拼死的厮杀，分开，撞击，再分开，再撞击，斑和佐助都盯紧了对方，指挥着须佐能乎奋力搏杀。
　　“鸣人，你去砸了它！”佐助顶住了黑武士，厉声命令着。
　　“我知道了！”鸣人跳出手中极快地结印，“大玉螺旋丸！”手中翻滚着大团查克拉冲向斑。
　　看到鸣人冲到，斑急忙后撤，黑武士手中的长剑避过红武士一击向鸣人挥去，“哼，你甩不掉我的，斑。”可是剑尚未挥到就被十拳剑格开，佐助及时地拦住了他的退路，
　　“你这是在偷袭！”斑开始口不择言了。
　　“哼哼，偷袭不是忍者的本能么？”佐助冷笑道，手中没有放松，一步紧似一步地逼近了心慌意乱的斑。
　　电光火石之间，鸣人已经杀到，“哧噗”的声音发出，斑的须佐能乎被穿透，大玉螺旋丸毫不留情地打到了那具黑棺之上，“砰！”木棺破碎的声音，木屑如天女散花一般满天飞舞，无情地散落一地，棺内的物体掉了出来，鸣人眼疾手快一把抓住跳出了战圈。
　　“把它还给我！”斑的眼睛一片血红，状若疯狂地大叫道。
　　“你没有机会了，斑，为了这个东西，你可以出卖我，还有你死去的同伴，不择手段到令人恶心，所以。。”佐助露出厌恶的表情加紧了攻势。
　　黑棺被打碎了，斑的查克拉似乎也受到了某种强大的影响，黑武士开始弱化，黑炎开始从武士身上消失，“这可不是我认识的斑啊。”佐助敏锐地察觉到了变化，继续刺激着斑。
　　“嗬嗬，我可是宇智波的族人，佐助君，你忘了我们和木叶的仇恨吗？”斑力有不支嘴上却仍旧咄咄逼人。
　　“你侮辱了宇智波高贵的血统。”佐助似乎没有听到斑的反问，皱紧了眉冷冷地道。
　　战圈里厮杀死拼，战圈外鸣人看着手上的东西微微发愣，这是什么？从棺内抓出的是一具尸体，一具年轻人的尸体，二十多岁的模样，皮肤白皙，满头乌发，就象。。看向正在战圈中死拼的佐助，佐助也许更清秀俊俏些，可手中的这个人应该也是宇智波的某个族人，斑拼死也要保护的罩门。。就是这个？
　　没了黑棺，斑的查克拉好象越来越弱，黑武士在拼杀中已明显落了下风，加上又被鸣人打碎了身体，只听“轰”的一声，黑炎彻底地消失了，黑武士没了踪影，佐助也耗尽了全力，释放了须佐能乎，气喘吁吁地跪倒在水面上。
　　“佐助！”看到佐助跪倒，鸣人急切地叫道。
　　“没事。”佐助虚弱地挥了挥手让鸣人安心，在他的前方，斑仰面躺倒在水面上，一动不动。
　　“放弃吧，斑，你输了。”佐助抬头说道。
　　“嗬嗬，你们杀不死我的。。”躺在水面上的斑没有起身，依然笑着说道。
　　“把它毁掉如何呢？”
　　“你！”
　　“你是不死之身是因为它吧，你的身体。。现在在我们手里，还要战斗下去吗？”佐助平静地问着，却带着一丝不容拒绝的笃定。
　　“嗬嗬。。没想到我会被两个小鬼逼到这种境地。。我是不会输的！！”斑缓慢地从水面上爬起，眼中冒出了疯狂的火光，“如果我不能活，那么就一起死吧！！”
　　




☆、（37）那歧

　　
　　摇摇晃晃站起的斑开始结印，佐助盯紧了他，却发现那手印似曾相识，“这是？”
　　“嗬嗬～～看出来了？”斑的面色有些诡异。
　　经过几番战斗，查克拉已经所剩无几，要维持须佐能乎已经不可能了，佐助凝神将查克拉灌注于草雉之上，蓝色的电光缠绕于剑尖，发出嘶嘶的响声。旁边有人靠近，佐助没有动，那熟悉的感觉就是不回头也知道是谁了吧。。鸣人。。
　　“将他的身体烧掉。”佐助严肃地说道。
　　“啊？”
　　“不要犹豫了，鸣人，快去。”佐助面色苍白，有些心烦意乱地命令道。
　　“我。。”鸣人迟疑了，望了一眼放在岸边的斑的身体，虽然冰冷没有生气，可是那也是个人啊，有和佐助一样漆黑的乌发，白皙的皮肤，用火把他彻底地烧成灰烬吗？鸣人发现自己下不了手。
　　“不可理喻的善良。。哼”看鸣人下不了手的样子，佐助从鼻子里轻哼了一声。
　　
　　“才不是！才不是呢。。”鸣人大叫道，声音却越来越小。
　　“算了，我早该想到的。”佐助叹了口气说道。
　　“佐助君，还有闲心聊天啊。。啊不，是谈情啊。”斑的声音传来，打断了两人的对话。
　　“嘁，你一点也不善解人意啊，斑。”佐助鄙夷地说道。
　　
　　“嗬嗬～～佐助君，我对你一直都很温柔啊，是你不明白我的心情才对。。这个你见过吧？最后的禁术，伊邪那歧！！”斑的眼睛突然睁大，血红色的瞳孔向外突出，连边缘的血丝都已清晰可见，眼球整个地鼓了出来，布满了繁杂的花纹，佐助和鸣人身边的环境也开始变形旋转，终结谷不见了，四周一片黑暗，天地间仿佛只有他们三个人了，
　　
　　“这是怎么回事？”鸣人大惊问道。
　　“他的异空间，伊邪那歧制造出来的异空间。”佐助轻声答道。
　　“啊哈，这个我不怕，我用通灵之术破掉过。”鸣人大大咧咧地说道。
　　“没有用的，这是他最后的禁术，我想，除非杀了他，否则我们今天出不去。”佐助皱眉说道。
　　“嗬嗬～～佐助君，像你这样天才的忍者真是不多了。”对面的斑依然冷笑着。
　　“伊邪那歧，你只有一只眼睛可以废，机会可不多。”佐助冷嘲道。
　　
　　“是啊，不过我可和团藏那家伙不一样，他追逐着宇智波的血统和能力，可惜无论他怎么做都是无法和我们这样真正的后裔相提并论的。。佐助君，我真不愿意用这个禁术来对付你啊，嗬嗬～～我们两个可是宇智波一族最后的幸存者了。”斑流露出有些惋惜的模样惺惺作态。
　　
　　“那就让我见识下宇智波真正的禁术吧！”似乎没有听见斑的劝说，佐助冷冷地说道。
　　
　　身体却已经极快地闪动，手持草雉冲向了斑，另一边鸣人也催动了九尾配合着冲了过去，草雉砍中了斑的头颅，只听“哗啦”一声，斑的身体竟然碎成了无数片，佐助收势不住，待回头斑竟然出现在了身后，手里剑划过了佐助的肩膀，“哧啦”白袍被划破了，肩头留下长长的一道血痕，
　　“小心！”鸣人看到佐助受伤，脱口而出，话音未落，斑突然又脱离了佐助跳到了鸣人身边，“扑”的一声，鸣人反应不及，左手立即被手里剑穿透了，血迅速地流了下来。
　　“啊，痛！”鸣人吃痛捂住了手，回头再看，斑却又不知去向了。
　　“是替身术还是瞬影术啊！你的写轮眼也看不见吗？”鸣人埋怨着身边的佐助。
　　“都不是，是伊邪那歧。。”佐助低声说道。
　　“看起来和瞬影术差不多啊。”鸣人纳闷地问道。
　　“那些都逃不过我的眼睛，但是伊邪那歧不一样。。。我看不到。”佐助轻皱眉说道。
　　“这是个什么样的术？”鸣人问道。
　　“伊邪那歧。。是写轮眼瞳术的禁术，是对自己施放的，简单地说，就是施放后所有对施术者的伤害。。包括死亡，都会变成幻境，而对敌人的伤害，就在现实的范围内，懂了吗？”佐助警惕地环顾四周，轻声对鸣人解释道。
　　“是不是我们打不到他，但是他可以杀我们？”鸣人继续问道。
　　
　　“对。”尾音还没有咽进喉咙，有轻微的风声传来，佐助拉住鸣人急忙闪开，在原先站的位置斑的身影一闪而过。
　　“好险！”鸣人一身冷汗。
　　“哼，你怕了吗？”佐助嘴角轻挑，笑道。
　　“才不怕呢！！”鸣人大声说道。与佐助背靠背警戒着站在一起，心里却有个声音在悄悄说，佐助，只要和你在一起，我什么都不怕。
　　
　　




☆、（38）终章

　　
　　黑暗中无法辨明敌人的方向，佐助和鸣人都格外的紧张。无法探知斑的方位，只能靠直觉去战斗，“小心！”鸣人闪过袭击叫道。
　　“嘁，你还是小心自己吧！”佐助焦虑地回答道。这样下去不行啊，敌暗我明，又一次斑从黑暗中杀出，佐助心中有了计较，拉过鸣人闪到一边。
　　“别拉我，我要打败他！”鸣人手舞足蹈气急败坏地大声嚷嚷。
　　“你这个超级大白痴！吵死了！”佐助似乎也心烦意乱。
　　“哟，你们还有心情吵架啊。”黑暗中传来斑阴森森地回音。
　　
　　就是此刻！佐助睁大写轮眼，红光乍现，“天照！"狂暴的黑炎向声音出现的地方迅速蔓延，
　　“没有用的。。佐助君，所有的攻击都会变成幻境，白白耗费查克拉你会死得更快。”斑的话语似乎有些惋惜。
　　“哼哼，是吗？”佐助突然嘴角微弯，露出一丝奇异的笑容。
　　“嗯？啊～～”斑的声音变了，似乎有什么奇怪的事情在他的身上发生，
　　“这怎么可能？！天照烧过来了？？”斑的声音有些变形，可见他此时的惊愕。
　　梆梆的声音传来，有什么木质的东西掉到了地上，“替身术吗？哼哼，斑，你逃不掉了。” 
　　佐助闭上眼睛，捏住了草雉，似乎在等待什么，手中有查克拉在集结，“千鸟！”没有预兆的发动，向一片黑暗中的某处佐助一无反顾地打了过去。
　　“啊！～”惨叫声传来，赫然就是斑的声音。
　　鸣人完全呆住了，“你怎么知道他在哪里？”
　　“这也是你想问的吧？斑。”确信已经打中了斑，佐助站直了身体，冷冷地说着。
　　“嗯～～这不可能。。不可能！！”黑暗中斑的语调带着愤怒地绝望。
　　“哼哼。。。伊邪那歧，对自己施放的禁术，让对自己的攻击变成幻境，可是如果幻境被替换了呢？斑。。你没想到吧？”
　　“幻境被替换？这。。这怎么可能？”斑不可置信地说道。
　　
　　“无论伊邪那歧多么高明，它也只是一种忍术，写轮眼本来就有复制忍术的能力。。而我用仙人眼复制了伊邪那歧并替换了它的幻境。。哼哼，也就是说，现在你身上的伊邪那歧所产生的幻境已经被我替换过了。。攻击是有效的，包括你的异空间。。也已经被我替换掉了。。斑。”佐助冷淡地说道，眼睛却闪闪发亮。
　　
　　“嗯嗯，哈哈哈，佐助。。。看来你的写轮眼已经超越了至今以来最强的瞳力了，也好。。宇智波一族，终于有个最强者了！！”斑狂笑道，四周的黑暗开始慢慢变淡，异空间渐渐消失，斑坐在水面上捂住了自己的眼睛，有殷红的血从他的指缝中缓缓流出。
　　
　　佐助慢慢向他走了过去，斑也没有动，似乎在等待着最后的死亡，可是佐助只是和他擦肩而过回到了岸边走到了那具尸体的旁边，
　　“火遁。豪火球之术！”汹涌的火焰烧着了那具尸体，很快便吞噬了它。
　　“不要！”坐在水面上木然的斑突然冲过来向尸体扑去，却被佐助一把抓住摁在了地上。
　　“永恒的生命对你还有意义吗？斑。让我替你结束他。”佐助冷然说道。
　　“那是我的，我的！我恨你！！宇智波佐助！”斑恐怖的黑眼眶里腥红的血不停地冒出，仿佛他疯狂的恨意。
　　“哼哼。。恨吧，如果那样你会舒服点的话。”佐助松开了手，任由斑冲到灰烬中无望地翻找着。回过头，鸣人站在身后，一脸闷闷的样子。
　　“走吧，吊车尾的。”佐助说道。
　　
　　一路无话，行到山脚，这样的鸣人似乎颇让佐助不适应，停住身形，佐助轻声问道：“怎么？觉得我很坏，对吗？”
　　“如果当时我不去水里捞你，你打算怎么办？”半响，低着头的鸣人突然问道。
　　“什么？”佐助愣了一下。
　　“如果当时我不去水里捞你，你打算怎么办？”鸣人拿出少有的耐心又说了一遍。
　　
　　“啊，那样啊，可能就死了。”佐助听清了，懒懒地答道。
　　“什么叫可能就死了！我不救你你不就完了吗！！”鸣人气愤地道。
　　
　　“哼哼，一场赌局，不过我赢了。”佐助抱胸轻笑道。
　　“你。。你怎么可以拿自己的命当儿戏！”鸣人开始觉得佐助不可理喻。
　　
　　“哼哼，这不是赢了个老婆么？值得。”佐助露出一丝羞涩的微笑。
　　
　　“老婆。。。”鸣人也闹了个大红脸。。这老婆，难道是说我么？
　　
　　“而且。。不那样的话，怎么听得到你的真心话，白痴。”佐助转过身，向山下走去。
　　“什么。。话。。我都没听你说过！！”鸣人暴跳如雷。
　　“嘁，那种话我怎么说得出口。。”佐助的声音越来越低。
　　“什么嘛。。！！去哪里啊？”
　　“宇智波老宅。。”
　　“去那干嘛？”
　　“去了就知道了。。”
　　“到底干嘛啊？”
　　“跟我走就行了，吵死了！”
　　“佐助你这个讨厌鬼！！。。”
　　
　　THE END
　　
　　                        
作者有话要说：已结文，没有交待的人请忽略，嘿嘿，谢谢~~
