

网王之神之左手
作者：思肆

文案 
 
神之左手，为恶。
神之右手，为仁。
他们是神之子。
谁为恶，谁为仁？或是这世间，根本未得明说。

幸村精市：你能够理解将会失去一切的感受吗？
幸村神奈：你又何曾明白，从未得到的感受，
啊恩，我‘亲爱的’弟弟。

PS：其实本文走的是欢快向。（真的……）

CP：已经确定为手冢，1v1，不玩其他暧昧。

内容标签：网王 豪门世家 乔装改扮 天之骄子

搜索关键字：主角：幸村神奈（神奈左） ┃ 配角：手冢国光，幸村精市等众网王人物 ┃ 其它：神之左手



☆、No.1 青春学园的神奈

　　双生成灾，幺子为福。
　　
　　如果说有人被告知，有这么一个家族，因为这么一句古训而将一对双生子中的长子视为弃子，从此不闻不问视之为恶兽，估摸着，会一笑而过吧。
　　
　　站在青学的校门口，神奈自嘲的笑了笑，站在这蓝天白云之下，看着一丛丛的学生与自己擦肩而过，自己却好像从来都只生存在一场噩梦里。
　　
　　他的双胞胎弟弟叫做幸村精市。
　　
　　立海大的王者，立海大的女神，立海大的太上皇……
　　
　　幸村家的公子，幸村家的继承人，幸村家的珍宝……
　　
　　明明是双胞胎，有着一样的相貌，一样的血脉，但是他亲爱的弟弟所拥有的一切，都和他毫无关系。
　　
　　就连幸村神奈这个名字，他拥有的也只有无数次在心中默念的资格。
　　
　　切。
　　
　　神奈左手狠狠地握拳。
　　
　　反正也不是什么好名字。
　　
　　这么想着，神奈却只是动着嘴型，没有说出声音来。
　　
　　“哟，神奈左，又在练习说话了啊！”同班的男生和神奈擦肩而过，肩膀重重的撞在他的身上，然后满意的看着神奈一个踉跄的狼狈样子。
　　
　　“垃圾。”
　　
　　如往常一样扔下轻蔑的词句，不知名的男生继续和身边的同学勾肩搭背着走进校园。
　　
　　紫蓝色的长发沉沉的盖住了神奈的表情，但是握拳的左手却一直没有松开。某个人的话一直围绕在他耳边，一分一秒都不曾散去。
　　
　　“……一条同样重要的规定，你不许和任何陌生人接触。知道吗？如果违反的话，幸村家的势力用来摧毁一个垃圾实在是大材小用了！”
　　
　　从那句话从那个人口中说出的那一刻起，神奈的世界里就注定不会再出现任何一个熟人。
　　
　　没有朋友……没有同学……没有人……
　　
　　所有他所没有的，应该都是幸村精市所拥有的吧？
　　
　　立海大的神之子……
　　
　　如果不是因为他是幸村精市的双生哥哥，如果没有那个为他吊命的第二条祖训，也许在幸村精市出生的那一刻，他就已经不存在了。
　　
　　长幼幸村，幺承长禄。
　　
　　无论它说的是“弟弟继承哥哥的福禄”，还是“弟弟因为有哥哥而受福禄”，那个人是打定了主意不会让他比幸村精市早死……
　　
　　活着，其实也能活的比死了更难受。
　　
　　“MADAMADADANE。”某个声音从神奈的身后传来，带着淡淡的嚣张和稚嫩的气息。不过神奈知道，对方已经在他身后站了一段时间了，从那个男生对他打招呼开始。
　　
　　出色的五感，出色的身体素质，出色的头脑……
　　
　　他自问可以做的比幸村精市更好，但是却永远不能让人知道，因为，他玩不起。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“这位前辈，MADAMADADANE！太弱了！”
　　
　　走过神奈身边的男生扣了扣鸭舌帽，然后甩给神奈一个不满的眼神。
　　
　　“越前。”走在名为越前的鸭舌帽男生身边的少年一脸同情的看着神奈，然后扯了扯越前的校服袖子，说道，“这位前辈，不会说话。”
　　
　　不会还是不能还是不想，这是个复杂的问题。
　　
　　“诶？不会说话……那不就是哑……额……”走在另一边的双马尾女生不好意思的看了一眼神奈，压低了声音继续说道，“那不就是哑巴？”
　　
　　“是啊。”几个一看就知道是国一的少年走远了一些，才继续低声说道，“而且这个叫做神奈左的前辈据说超没有个性，超没有存在感，超没人缘啊……”
　　
　　“诶……明明头发的颜色很漂亮的说……”
　　
　　“哼，MADAMADADANE!”
　　
　　“龙马……”
　　
　　能捕捉到的声音越来越轻微，那几个身影缓缓走进了青学的校园，只有神奈依旧站在校门口。
　　
　　也许是因为自己那个从无来往的同桌突然迷上了王者立海大的关系，那个反复的在他的耳边被提起的名字，使得他的心情要比以往烦躁的多。
　　
　　在心里狠狠地自我嘲讽了一番，神奈迈步向三年6班的教室走去。
　　
　　“哟，早上好啊，神奈同学。”眯眯眼的腹黑熊不二周助如同往日一样，毫不气馁的向神奈打着招呼，散发自己的亲和力。而神奈也如往日一样如同自己被灭绝了五感一般，毫无反应的入座。
　　
　　“啊啊啊啊！！！幸村大人实在太帅了！”捧着最新一期网球杂志的同桌女生，也如往日一般兴奋不已，而一入座就开始睡觉的同桌神奈在她的眼里也许就如同死人一般。
　　
　　“不二，第37865次，依旧大失败哦！”菊丸英二趴在不二周助的身上，幸灾乐祸的说道。
　　
　　“英二的数学一向不好呢！”不二依旧眯眼笑着说道。
　　
　　“因为根本数不清的说。”菊丸嘟哝着，却不敢在不二越发灿烂的笑容下继续调侃腹黑熊。
　　
　　“那不如数数离关东大赛还有多少日子好了。”不二一边打开书包开始拿作业，一边笑道。
　　
　　“嗨！嗨！哎呀……不二，数学作业借我一下……”
　　
　　“你……”
　　
　　感觉身边的每个人都很开心呢，而且似乎都是因为……网球吗？就连杂志上那个人，也是因为网球而笑的那么灿烂吗？                        
作者有话要说：老四就偏爱这题材，狗血，但是喜欢……
尽量写的不狗血吧。
神奈的遭遇绝对不止上头说的这些，毕竟第一章就来个人生回忆什么的太糟糕了！
后面再一一道来吧。
基本上看到文案和第一章，基本知道后面会发生什么了吧r(st)q
喜欢的亲们请按爪留印。阿里嘎多。




☆、No.2 废弃球馆的二人

　　“部长又早退了？”
　　
　　青学的网球场上，没有寻觅到某个身影的越前龙马疑惑的看向不二周助，问道。
　　
　　“嗯，今天是周五嘛。”不二挂着雷打不动的101号笑容，神秘的说道，“每周例行约会哦。”
　　
　　“虽然每次到了周五都看不到部长，但是……约会？不二前辈是说真的吗？”伸手拉了拉帽檐，拽拽的语气遮掩不住少年的好奇心。
　　
　　“约会的机率是10%，个人训练的机率是10%，和人比赛的机率是80%，逃训的机率是0%。”手里拿着笔记本的乾贞治神出鬼没的出现在越前的身后，语调完全没有起伏的说道，“从国一开始，手冢就从来不在周五集训的时候出现。国小的经历不明。”
　　
　　“一定是一个非常好的对手！”手里紧握着网球拍，越前眼中流露出好战的光芒。
　　
　　“恩啊，一定是一个很棒的约会对象。”完全无视乾贞治的分析和龙马的斗志，不二依然自持己见的笑道。
　　
　　“不二前辈是吃醋吗？”越前显然不知道什么叫慎言慎行。
　　
　　“啊哈？”
　　
　　“上周不二跟踪手冢计划，第687489次，依然大失败！”菊丸软趴趴的靠在大石的身上，仗着靠山在身，“毫不留情”的泄密。
　　
　　“大石，菊丸的数学还需要再好好的补习哦。今天依旧copy了我的作业哦！”
　　
　　“啊拉！不二！你告密！”
　　
　　“英二！我说过多少次了，作为网球部的一员虽然球技训练很重要，但是学习是作为一个学生非常重要的一部分。BALABALABALABALABALA……”
　　
　　完全不知道因为自己的“例行约会”而在部内产生了怎样的“例行争执”，站在离青学有着颇远距离的土地上，青学网球部部长手冢国光看了看渐黑的天色，走进一幢外观异常破败的建筑物里。
　　
　　建筑物里没有一丝灯光，只有两扇小小的透气窗装在墙上。靠着那么一点还未全黑的天色，隐约可以看到建筑物内是一个同样破败的网球场，破烂了一半的挡网无力的垂在地上。
　　
　　这样的地盘儿还能得到手冢部长的青睐，实在是非常难得。
　　
　　虽然能隐约看见，但是那么点光根本照不到四周的角落里。没有四下环顾什么的，手冢直直走到中间的挡网前，将那垂落了一半的挡网重新绑了起来，然后又直直的走到了靠入口这边的某个黑暗的角落里。
　　
　　手里拿着球拍，手冢脑中一边如往常一般开始模拟各种比赛场景，一边等待着夜幕的完全降临。
　　
　　大概过了一个钟头，网球馆里已经收敛了最后一丝光芒，如同完全陷入了漆黑的异空间。手冢又等了一会儿，最终还是没能等到往常应该出现的动静。
　　
　　起身欲行。
　　
　　连续在这黑暗中相处了4年多，从来不知道双方的身份，相貌甚至声音……如果哪天完全失去联系了，也没有什么奇怪的吧？
　　
　　没有什么奇怪的吧……
　　
　　算了。关东大赛即至，手腕的复原也到了最后的阶段，每周一次的“剧烈运动”可以来个停息也不错。
　　
　　这么想着，手冢从角落里走出来，吸了一口馆内带着腐烂气息的空气，然后向门口的方向走去。
　　
　　“手……手肘，没事……了吗？”
　　
　　有些嘶哑，有些生硬，又有些熟悉的声音从球馆对面的角落里传来。手冢诧异的向声音传来的角落投去一眼，除了黑暗，肉眼看不到任何东西。
　　
　　那个家伙，对于气息的收敛和控制越来越可怕了。
　　
　　“就是因为这个，连续失约了数周吗？”手冢的声音严肃依旧，好像对方并不是从国小四年就开始相处，且从未说过一个字的对手，而是部里那群不听话的小孩一样。
　　
　　“反正……自从你不理会伤势，逞强导致伤势越来越重后，就再没使过全力了，打不打，没什么区别。从去年秋天开始……”说话的那人似乎对自己的嗓子重新获得了控制权，话语也渐渐比较连贯起来，比较连贯而已。
　　
　　“而且，没有失约，一直，都在。”
　　
　　只是静静的呆在角落里，一边藏匿自己，一边等待有人可以发现自己。
　　
　　一边感到绝望，一边又拼命地想要抓住任何一丝希望……
　　
　　“你都知道？”手冢一向以为两个人除了每周五的约定以外没有任何交集，却没有想到对方对自己受伤的情况非常了解的样子。
　　
　　但是这一次，对面再没有声音传来，就是手冢国光，也没能捕捉到对方现在具体的位置。如果不是确定这个球馆只有一个入口，而且就在自己的面前……那极致的寂静，好像刚才的对话从来没有发生过，好像馆内除了他以外再没有第二个人了。
　　
　　那个家伙，确实是越来越强了。
　　
　　“加油。”
　　
　　沉默了很久，那个角落里才又一次传来声音，然后又再一次陷入寂静。
　　
　　“嗯，期待下一次的比赛。”说着，手冢从口袋里掏出一枚网球，然后向声音的方向投掷了过去。没有听到落地的声音，应该是被准确地捕捉到了。
　　
　　“……”
　　
　　对方说了一个词，很轻很轻的声音，以手冢的耳力也只能听个大概，一时也不知道对方说的到底是什么。似乎是……
　　
　　泥亥度？
　　
　　利和搭？
　　
　　或者说……立海大？
　　
　　手冢眉间微皱，从今天两个人的对话来看，对方很了解关东大赛和青学的情况，那么他听到的那个词应该是立海大无疑了……
　　
　　为什么这个时候……
　　
　　他到底是谁？
　　
　　时隔数年，手冢终究再一次想起了这个幼时困恼过自己很久的问题。这个废弃的网球馆离他以前的国小很近。那么很可能他们曾经是国小的校友？
　　
　　对他的伤势非常清楚，青学的校友？
　　
　　那么……和那个王者立海大又有什么关系呢？
　　                        
作者有话要说：老四是拒绝不了催更的体质，自捶……
虽然只有一个人……而且也没有催更……再自捶……
想来想去这种相对无言、相看看不见的相处方式，只有手冢桑可以想象啊……
估计熄灯了也审核不好了，望天……




☆、No.3 手冢国光的回忆

　　
　　“部长？”
　　
　　周六的早上，看着某个缓缓步入网球场的身影，刚刚在教练的指示下跑完圈的网球部正选们全都露出了一脸的诧异。
　　
　　青学某些国三的学生在周六都会进行额外的自发性补习，虽说是自发，但是不知道什么时候开始人数已经占据了国三学生的大部分了。因此周六的青学也是格外热闹。
　　
　　渐渐地，网球部国三的正选们也养成了周六自发性进行训练的习惯。
　　
　　再后来，网球部全部的正选也“自发”的加入到了周六训练的队伍中。
　　
　　不过有一个人是例外，那就是部长手冢。
　　
　　可能是因为每周五“例行约会”的关系，每周六手冢都会在一个安静的地点进行自我反思和赛后模拟训练。
　　
　　于是每周六早上的训练，部长大人又是一个缺席的特例。只是因为是“自发”训练而无人过问而已。
　　
　　只是在不二周助的眼中，部长大人可能是疲劳过度了。
　　
　　“关东大赛在即，一刻也不能松懈。”
　　
　　也就是说，在关东大赛准备期间，训练时间的每分每秒都必须利用起来。也就是部长大人周六上午出现在网球部的原因。
　　
　　看了一眼已经训练的满头大汗了的正选们，手冢向乾和不二他们的方向走了过去。
　　
　　“乾。”
　　
　　“手冢，怎么了？想要品尝一下我的最新发明吗？”手里拿着颜色诡异至极、感觉液体中甚至还能够蕴藏着雷电的“乾汁”，乾推了推眼镜，颇为热情的推荐到。
　　
　　“不用了。”不知道是不是想起了什么不好的回忆，手冢的手微微抖了抖，然后继续面无表情的说道，“我知道你和不二一直对我周五的安排非常好奇。”
　　
　　“哦列？”听到自己被点名的不二立刻带着101笑容靠了过来，“手冢决定要把约会对象介绍给我们了吗？”
　　
　　“哎。”没有反驳什么，手冢却罕见的叹了口气说道，“我只是想知道你们的调查结果而已。这件事情比较复杂，你们什么都不需要问，只要告诉我，你们查到了什么就可以了。”
　　
　　虽然知道自己部里的数据收集狂同样也是八卦狂人，如果查到什么情报的话肯定传播的路人皆知，但是现在满心疑惑的手冢只能咨询眼前的两个人了。
　　
　　“ZERO。”数据狂人的头顶立刻乌云密布，“简直就是我数据人生的一大败绩！”
　　
　　“什么都查不到？”手冢皱了皱眉，继续问道。
　　
　　“嘛，其实什么也查不到有的时候也是一种数据啊，乾！”不二拍了拍乾的肩膀，然后看向手冢说道，“手冢，看我们网球部就知道了，如果有部员几年来每周五都缺席部训的话，肯定印象不深刻都不行。毕竟隔天就是周末，所有的社团都选择在周五进行部训哦！但是乾调查了青学上上下下，甚至是临近学校的上上下下竟然都没有任何收获……嘛，不得不说手冢和女朋友的保密措施真的很到位啊！难道是已经进入社会的大姐姐型？”
　　
　　分析到最后都不忘记固执己见的调侃一下手冢，也只有不二周助有这个胆量了。
　　
　　“不是约会。”淡淡扔下四个字，手冢就脱下外套开始进行跑圈运动。跑圈的耐力训练一天都不能落下。
　　
　　迈动双腿，手冢的脑中回忆起了自己第一次来到废馆时的情形。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　那是国小三年级的一个周五，那个时候的手冢国光以自己的球技自傲，就算是国中生在他的眼里也不过尔尔，更不要说国小那种好像过家家一样的网球社团了。
　　
　　久而久之，社团里再也没有人想要和手冢一起训练一起打球，手冢国光自己也养成自我训练的“好习惯”。
　　
　　那个时候，手冢像往常一样想要找一块可以训练的街头网球场，但是周五放学后的街头球场几乎被国中生和高中生霸占，在教训了几个瞧不起人的“废物学长”之后，手冢就找到了这个坐落在树林之外的废弃网球馆。
　　
　　那个时候的废馆虽然才荒废了不久，但是水电之类的设施早就已经停用了。一片漆黑的环境让尚且不怎么习惯孤单的手冢无源头的有一种发泄的欲望，不禁就从地上捡起一个脏脏的网球，然后用尽全力向黑暗的对面挥动球拍。
　　
　　如同意料中的一样传来网球沉重落地的声音，但是这个声音却是来自手冢自己的脚边，甚至没有再次弹起落地的声音。
　　
　　弯腰拾起那枚几乎已经摸不到绒面的网球，手冢国光死死地盯着对面的方向，那双黑色的眸子似乎能够在黑暗中放光。
　　
　　就在那肉眼看不见的对方，存在着另一个人，在漆黑一片的环境下，准确地接到了他用尽全力挥出的球，然后用一种特殊的技巧，准确的把球回击到了他的脚边。
　　
　　那一刻，刚满九岁的手冢国光心头涌上的战意彻底战胜了因为年幼而产生的恐惧。
　　
　　不断地捡球，发球……
　　
　　第一次在眼睛无法发挥作用的环境里进行比赛，甚至没有要求换场发球，对方还是一个没有说过一句话的怪人。
　　
　　这一天，手冢国光没有接到任何一个球。
　　
　　唯一的收获就是，当手冢勉强暂时习惯了眼前的黑暗后，他根据每个球的力道，有事能捕捉到的阴影，对方喘息的声音来判断，对方应该也只是一个孩子而已。
　　
　　“下周的这个时候，我一定可以接到你的球！”
　　
　　对方只是比我更习惯这个地方的黑暗环境而已，对的，就是这样！
　　
　　就这样，手冢开始了每周五的“例行约会”，也渐渐地习惯了和对方在视力无效的环境里进行球技的磨合和比拼。
　　
　　就算后来因为父亲的工作调动而转学去了青春台第一小学，手冢也每周五坐着公车回到废馆履行自己的某个约定。
　　
　　然后国小毕业的那一天。
　　
　　“我会去青学，然后带领青学的网球部走进全国大赛！无论你是谁，无论你在哪里，我相信我们一定会在全国大赛的会场上再见面的！”
　　
　　虽然没有得到对方的回答，但是手冢就这样带着“双方”的约定，迈着坚定地步伐，走进了青春学园网球部的大门。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“手冢，想的太入神了吧？”
　　
　　被人拍上了肩膀，手冢才从回忆中醒来，看到站在自己身边的大石，手冢才发现自己不知道什么时候开始已经停下了脚步，呆呆的站在网球部门口。
　　
　　正要说些什么，手冢就看到一个有着蓝紫色长发的男生，猛的就砸倒在了不远处的林荫小道上，可是那些站在四周的国三生却没有一个人走上去帮忙。
　　
　　“有人晕倒了，怎么回事！”
　　
　　也不理会手冢的意见，保姆性子的大石拉着自家部长的手就冲向那个男生倒下的方向。                        
作者有话要说：把一个超级BUG修完了……
老4自捶中。在深夜打完网球还回部里训练毛啊，毛啊……555
总之大家按爪，有按爪有更新，嗬嗬。
看最后的几行字应该就知道发生什么了……
希望大家多多支持新文，thanks。




☆、No.4 双生兄弟的感应

　　神奈确信自己的身体没有任何的问题。
　　
　　所以在他砸倒在地上的那一霎那间，神奈准确的捕捉到了一种久违了的玄妙感觉。虽然头脑非常清醒却有一种“自己会昏迷不醒”的感觉，甚至自己的四肢都在那一瞬间一种麻痹了的感觉。只是一瞬间而已，在神奈砸倒在地上的刹那间他就已经完全脱离那种玄妙的感觉了。
　　
　　这种玄妙的感觉，有多久没遇到了？
　　
　　好像自从那句“王者立海大，没有死角”的口头禅广为流传后就再也没有遇到过了……那种双胞胎生来具有的玄妙感应。
　　
　　只要其中一个人受了重创，另一个人就会在刹那间接收到同样的信号。
　　
　　如果说以前都是因为网球的训练和比赛而受伤产生的疼痛感的话，这次的情况到底怎么回事？难道是神奈川太阳太大，所以我们伟大的神之子中暑了吗？
　　
　　“这位同学你没事吧？”
　　
　　温和的询问声传来的同时，神奈感觉到一双手正抓着自己的一只手臂想要把自己扶起来。神奈一边用另一只手撑着地面站起来，一边猛的用力甩开眼前鸡蛋头想要帮助他而伸出的手臂。
　　
　　不过当神奈意识到眼前这个眼熟的鸡蛋头是谁的时候，他已经看到那个精瘦的身影出现在视线中。懊恼的咬了咬唇，刚才的自己在他的眼里应该是十分的无理吧。
　　
　　“贫血吗？”严肃的部长大人严肃的开口问道。
　　
　　但是神奈自然不会开口回答，只是拍了拍黑色校服沾上的灰尘，然后继续向青学的图书馆走去。难得青学的图书馆在周六也开放，没有什么闲钱买书的神奈自然不会错过这个机会。
　　
　　“原来是三年六班的神奈啊，怪不到没有人过来帮忙。”大石挠了挠自己脑袋，一脸很苦恼的样子说道。
　　
　　“是和不二他们一个班的失语症少年？没想到大石你也知道他？”手冢看着那个有些瘦弱的背影皱了皱眉说道。
　　
　　“彼此彼此啦。”大石一边擦汗一边说，“其实他跟你同年的啊，手冢。”
　　
　　“怎么了？”注意到大石和手冢两个人一起离开网球场，不二和菊丸也随后赶了过来。
　　
　　“啊，没事，刚才看到你们班的神奈突然晕倒了，所以就想帮他一把。”大石不好意思的挠着头继续说道，“不过，当即就被狠狠地拒绝了啊！”
　　
　　“耶？秀一郎也不行吗？”菊丸瞬间扑到大石身上，“童言无忌”的说道，“本来以为神奈不理不二是因为看穿了他黑暗的本质的说，没想到老好人的秀一郎也拿他没办法耶！”
　　
　　“嘛。”有着黑暗本质的不二同学笑着看向菊丸童鞋，说道，“没办法呢，被人看穿了，心情果然会变差啊，估计连做数学作业的心情都没有了。”
　　
　　“不二~~~~~~~~~~”
　　
　　“不二，这是不对的，就算心情再不好也不能把它发泄在老师布置给我们的回家作业上。还有英二，你那个后悔的语气代表什么呢？BLABALABALABALABALA……”
　　
　　遇到固执的大石副部长，不二同学也只能懊恼的眯着眼睛接受教诲了。
　　
　　“啊啊，说起来……”看着保姆气场全飚的搭档，菊丸只能东张西望的想要找个话题引开大石的注意，“说起来从来没有看见神奈同学参加社团活动过呢！是不是很奇怪啊，大石？”
　　
　　“菊丸，扯开话题是不对……”
　　
　　“神奈左，国小经历不明，因不明原因失语，因不明原因被校长特许可以不参加任何社团活动。”乾再次神出鬼没的出现在大石的身后，手里拿着小本子一边念一边有些激动的不知道又开始记录些什么。
　　
　　不二很心有灵犀的摸着下巴说道：“乾也想到了吧。我们在调查手冢约会对象的时候从来没有想过，如果说手冢的对象是正常的在校生的话，也许是因为各种原因没有参加社团活动的人呢！”
　　
　　“咦？”头脑偏向于一根筋的菊丸脱口而出道，“难道说手冢和神奈在约会喵？”
　　
　　“也不是啦。”稍微有些迷糊但是听懂了个大概的大石苦笑着想要说些什么，却再一次被菊丸打断。
　　
　　“如果这样的话，那手冢的约会肯定很无聊，两个人都不说话的说。”菊丸一脸嫌弃的说道，一个冰山一个失语喵~
　　
　　原本还想说几句话的手冢在听到菊丸的“童言无忌”后沉默了，虽然他不应该觉得那个神奈是他要找的人，但是菊丸的话确实敲中了他内心疑惑的一个基点。
　　
　　如果说是昨天以前的话，也许自己会马上追上那个叫神奈的人询问吧，但是废馆里的那个家伙明明就是会说话的不是吗？
　　
　　――――――――――――――视线开始贴上神奈的分割线―――――――――――――
　　
　　神奈从图书馆借了书回到教室自习的时候，已经是正午了，教室里一个人都没有，估计不是回家就是窝到哪里去聚餐了。
　　
　　同桌新买的那本杂志还翻在她最爱的那篇报道上――
　　
　　“王者立海大，没有死角！”
　　
　　这样的题目，在采访立海大的报道中几乎占据了半壁江湖。不过配合题目大字下面那张美人一笑倾城的特写照片，立刻就能晃花一群粉丝的眼睛。
　　
　　不愧是立海大的神之子。
　　
　　“笔者通过采访了解到，立海大网球部部长幸村精市对于今年全国大赛三连霸势在必得！”
　　
　　关东大赛都还没有开幕就已经夸下海口？嘛，不过毕竟是已经二连霸了的王者立海大嘛。
　　
　　真是嫉妒啊……
　　
　　没有被那张和自己相同的脸晃花的神奈，却十足的受不了后面的另一张照片――灿烂的阳光下，身着统一制服的立海大网球部正选们，充满自信的围绕在幸村精市的身边做出胜利的手势，那仿佛可以实体化的光芒如同针芒一般刺痛着神奈的灵魂。
　　
　　自己，究竟是为了什么而存在的？
　　
　　将头埋在手臂里，趴在桌子上完全没了看书心情的神奈，用自己都听不清楚的声音喃喃着：
　　
　　还不到周五吗？                        
作者有话要说：饭量很少的第二顿~
求推荐好看的网王同人~
昨个儿看了一本《一切为了皇帝》，作者很努力的搞笑-0-，搞笑得很努力，基本偶也看的还算嗨皮。
然后突然突发奇想……如果有两个神之子打双打……冷汗
求推荐-0-NP看多了有点儿雷，推荐点儿清粥小菜，BG，BL来者不拒。
最后再求按爪
看不懂最后一句话咩，明晃晃的就是我家儿子求安慰求包养咩~




☆、No.5 意想不到的访客

　　虽然说周六自发补习的学生很多，但是毕竟是周末，到了下午的时候整个校园也就剩下小猫三两只了。
　　
　　等神奈回到他那个一室一卫一厨的小蜗居的时候也不过下午三点。房间里阴沉沉的，好像不管外面怎样的艳阳高照都感染不了室内的氛围似的。
　　
　　将书包扔在床上，然后去厨房泡了一杯速食面，端着坐在床边拿出早上在图书馆借的《solehate》，小心翼翼的翻看起来。
　　
　　小小的蜗居里没有任何和电子有关的家具，电视、电脑、电冰箱、电话、网络这些东西，神奈只有在看书和逛街的时候才会接触到。不过凭着对理论的钻研和假想思维方式，神奈相信自己对这些东西可以轻而易举的上手。
　　
　　只是想想而已，那个家族的人不希望外界知道任何关于幸村神奈这个人的信息，网络、电话这些东西是被永远禁止的，至于其他的，神奈根本没有那个闲钱去享受。
　　
　　为了让他尽可能的不与外界接触，那个家族的人还是会给予一定的生活资助，但是那个数目，除了生活，连多余的一块糖的价钱都多不了。与其买那些没什么实际意义的东西，还不如多吃点儿速食面，攒钱多买几本书。一直以来，神奈都是这么想的。
　　
　　什么时候开始有些感到寂寞了？也许是看到那个曾经同样孤僻的身影和幸村精市一样渐渐地被包围、被信赖……而自己则仍旧只能躲藏在黑暗中。
　　
　　“铃！！！！！！！”
　　
　　想了很久，神奈才想起来这是门铃的声音，明明还没到该付房租的月底，水电费也都包括在房租里了。到底是谁……
　　
　　走错地方吗？
　　
　　好奇的打开门，眼前所见的是一张数年未见的严肃脸庞，虽然比起当年多了几条皱纹，却仍旧改变不了眼神中的蔑视和厌恶。
　　
　　“幸村先生。国小六年后一别就是两年，很高兴见到您别来无恙。”神奈听到自己用很平静的语调说着话。自己面对眼前这个人的时候，原来已经可以做到这么平静了吗？
　　
　　幸村士，幸村家的当家人，幸村精市的亲生父亲。现在自己所拥有的一切都是他赐予的。
　　
　　生命，童年，黑暗，一无所有的感觉……
　　
　　“你过得不错。”幸村士出乎神奈意料的收敛了自己的眼神，环顾了一下简陋的四周，用着难以想象的客气的语气说出了开场白，“你国中二年多的生活很稳定，就如同我们当初约定的那样。”
　　
　　――你可以去青学，但是国中毕业后，你的人生就由幸村家来安排。
　　
　　“我想，我应该还有半年多的‘自由’生活吧。”将沉重的刘海拨到一旁，很满意的看到对方因为自己的脸而再次露出难以言喻的表情，神奈微微一笑说道。比起神之子的笑容，神奈的笑容中永远带着疏离和淡淡的自嘲。
　　
　　“为幸村家做一件事。”幸村士正了正脸色，说道。
　　
　　“为什么？”
　　
　　――你属于幸村，但是幸村永远不属于你。
　　
　　“你很欣赏那个男孩吧，那个在网球界颇有才华的男生？”没有正面回答神奈的问题，幸村士勾起一个“一切尽在掌握中”的笑容，说道，“为幸村家做的这件事情，可以让你和他尽情的比赛，在阳光下！”
　　
　　神奈讨厌眼前这个男人的笑容，非常讨厌，但是他却无法拒绝，拒绝这个从幸村士口中提出的条件。那是他一直以来梦寐以求的。
　　
　　“要怎么样才能做到？”神奈咬了咬牙说道，反正事情已经不可能比现在更糟了。
　　
　　“很聪明嘛！不愧是立海大神之子的双胞胎哥哥。”幸村士皮笑肉不笑的说道，“本来还打算如果你拒绝的话，就提前安排你国三毕业后的生活，直接帮你找间精神病院‘照顾’一辈子呢！”
　　
　　“你……”神奈的眼神暗的不能再暗了，但是却不敢爆发出来。“可以说了吧，究竟是什么事？”
　　
　　“今天早上精市发病了，是格里-巴利，目前正在医院进行治疗，可能还需要进行手术。但是近期有些事情是一定需要‘幸村精市’出席的。”幸村士几句话总结了今天此行的原因，然后挑眉看了神奈一眼说道，“如果你不是白痴的话，应该知道自己需要做些什么了？”
　　
　　“嘛~基本了解了。”说着神奈扬起一个完美的笑容，和杂志上幸村精市的笑容几乎一模一样，“听从您的吩咐，父亲大人。”
　　
　　“切！”对于神奈的笑容和称呼，幸村士露出了反感的表情，却同样和眼前的长子一样没有爆发出来，“今天你好好收拾一下，明天会有人带着行程表来接你，然后安排你的住处。”
　　
　　直接找人代劳吗？连多看我一眼也不想了吗？自己好像做了天妒人怨的坏事一样。
　　
　　看到“父亲大人”转身欲行，神奈又一次开口说道：“其实就算‘幸村精市’缺席一些重要场合，也是完全没有问题的吧，作为幸村家重要的继承人。”
　　
　　“幸村家，没有死角！”
　　
　　“是吗？”神奈扬起一丝嘲讽的笑容，继续说道，“格里-巴利的话，听说如果治疗没有效果的话，会全身瘫痪吧。”
　　
　　“砰！”
　　
　　神奈笑着看向一拳砸在门框上，完全没有“死角”的“父亲大人”，只是笑着，没有说话。
　　
　　幸村士转头看着神奈，眼中终于露出了毫不掩饰的恨意。
　　
　　“为什么……为什么发病的人不是你？！为什么是我儿子精市！”
　　
　　“嘛~为什么呢？也许是我经常扶老奶奶过马路吧！”神奈一边看着幸村士远去的身影，一边自嘲的说道。
　　
　　他的儿子……精市吗？
　　
　　看了一眼身后一目了然的蜗居，神奈一时不知道应该收拾什么，这个屋子里所有的东西虽然破旧，却无一不是那个伟大的幸村家提供的，属于自己的也许只有……
　　
　　手中紧紧握着一只普通的网球，神奈的眼中露出一丝温柔。                        
作者有话要说：思肆，毫无死角！
r(st)q三更，榨干了，榨干了，希望大家多多支持，本文会完结，会很长~
话说啊，晋江后台太渣了，不是章节突然消失，就是审核太慢……




☆、No.6 散步街头的偶遇

　　既然决定了没有什么好收拾的，神奈突然就觉得接下来的时间无事可做了。至于房间角落里堆着的一叠叠书……相比而言，幸村家的藏书一定非常可观吧。
　　
　　虽然手里仍旧紧紧抓着那本《solehate》，但是这个时候谁都看得出来神奈已经没有办法静下心来看书了。
　　
　　幸村精市。
　　
　　这个名字死死地缠绕在神奈的脑海里。对方是否知道自己的存在呢？如果不知道的话，真的很好奇那位神之子知道自己会被暂时取代后的表情啊。
　　
　　从破烂的衣柜里掏出这个月剩下的所有生活费，然后塞进口袋里，神奈决定去街上逛逛再说。等到了幸村家，估计这些节余的生活费就会变得微不足道了吧，那还不如趁此机会好好挥霍一下。
　　
　　反正等到幸村精市做完手术之后，就不知道等待着自己的未来是什么样子的了。
　　
　　为了能够和那个人光明正大的比赛一次，自己赌的是不是太大了？握紧手中的网球，神奈心里真正的想法，只有神才能知道。
　　
　　临近傍晚的周末街道有着不同以往的热闹，从补习班回来的孩子们，刚刚开始约会的情侣们，下班回来的忙碌者们……几乎挤满了一整条不算狭窄的街道。
　　
　　等到真正想要给自己买些什么的时候，神奈反而不知道应该从哪里下手了。想了一会儿，最终还是决定去光顾街尽头那家书店，只要穿过一条小巷就可以到达，而且书价都比那些大型书店便宜一些。
　　
　　这是神奈第一次放弃晚间的定期训练来光顾这家书店，只是想要逛逛，也许什么都买不到。对于习惯了一无所有的人来说，强烈的索求欲望也是一种稀罕的东西。
　　
　　但是神奈没有那种欲望并不代表其他人没有，很少在空闲时间上街的神奈很快就遇到了经典项目――黑暗巷子里的不良少年。
　　
　　“小子，乖借点儿钱来花花。”
　　
　　金色的挑染，嚣张的舌环，狰狞的面容。怎么看对面堵住自己的人，也不像是那种借了钱以后会写下借条，然后定期归还的人。虽然从来没有动过手，但是神奈相信对付眼前这个脚步虚浮的家伙应该是没有问题的。可是自己真的要在“自由”的最后一天做这种无趣的事情吗？
　　
　　打架？啊恩？
　　
　　“啪！”
　　
　　就在神奈为打架还是借钱无比纠结的时候，一个眼熟的小球砸上了金发狰狞男的后脑勺，然后弹在巷子两边的墙壁上，并且因为挥拍者的巨大力道而不停的反弹。
　　
　　在金发打劫男的身后，穿着熟悉的蓝白制服，带着鸭舌帽的少年，单手持拍指向打劫男，一边颇为嚣张的说道：
　　
　　“MADAMADADANE。”
　　
　　用自己所擅长的，给予对手致命打击。这个小子也算深蕴此道啊！那一刻神奈很想摸着下巴表现一下自己的感慨，但是神奈同样深蕴于伪装和克制之道，所以只是不动声色的站在那里。
　　
　　“哟，神奈是吧，太弱了！”
　　
　　看着对方连学长都不尊称的拽拽样子，神奈微微点了点头打招呼以及表示感谢。
　　
　　“小鬼，管闲事是要付出代价的。”金发打劫男一边捂着后脑勺，一边继续狰狞的说道
　　
　　“哦？还要再试一次吗？”青学网球部一年级正选越前龙马同学淡定的从扁扁的裤兜里再次摸出一颗网球，看着金发打劫男笑道。
　　
　　“你……你给我等着！”显然后脑勺的疼痛感还是给了打劫男一定的警示，扔下一句反派专用术语，打劫男就飞奔离开了现场。
　　
　　“MADAMADADANE。”越前无趣的看着对方离开的声音，最近打劫的水准越来越下降了，看了一眼还呆呆的站在原地的神奈，越前拉了拉帽檐，继续说道，“叫神奈的家伙，你是真的打算站在这里等他回来吗？”真是的，只是修个球拍就遇到这样的事情，帮忙的家伙连感谢都不说也就罢了，至少也要请个汉堡嘛。
　　
　　不知道是不是感应到了越前眼神中的期盼，神奈伸手拍了拍越前带着帽子的脑袋作为感谢，然后继续向那个书店走去。
　　
　　“……”至今不能习惯被当成小孩子的越前同学表示无奈和无法反驳，人家不能说话就很可怜了，如果单方面吵架的话也太无趣了吧，“MADAMADADANE。”
　　
　　如果说明天要出发的话……是去神奈川吧？神奈的思维开始外散……
　　
　　那么那个每周五的约定呢？
　　
　　突然想起身在青学的某个人，按照那个人的性格，就算不能对决也会准时赴约吧。更何况昨天一时情不自禁的开了金口……
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“父亲大人，一切都办理妥当了。”低调不失素雅的日式书房内，幸村士跪坐在一个老人的下首，恭恭敬敬的说道。
　　
　　“保密程度如何？”老人端起茶抿了一口，问道。
　　
　　“放心，虽然精市安排在东京的医院里，但是有专人看护，就连精市自己也不会知道发生了什么事情。”
　　
　　“那就好。”老人继续说道，“精市犯病才几个钟头，董事会长老团就已经开始骚动了，如果让他们知道精市的病症的话，实在太麻烦了。”
　　
　　“可是让那个家伙接触幸村家真的没事吗？”幸村士想起神奈的笑容，心里就有着说不出的不舒服。
　　
　　“士啊。”
　　
　　“父亲大人，请说。”
　　
　　“我知道你很疼爱精市，他确实是个优秀的孩子。但是该说的我还是要说，如果事情的发展真的恶化的话，你就需要改变一下对待那个孩子的态度了，就算是为了我们这一脉对于幸村家的掌控权。总之，那个孩子也是你亲生的不是吗？而且那个孩子……”
　　
　　“精市的手术绝对会成功的。”幸村士坚定地看了一眼老者，打断了他的话头，继续说道，“我的儿子一直都只有幸村精市一个。”                        
作者有话要说：本文对于幸村家的一些设定，原著党可以看看：
在网王原著中，幸村精市住院就是住院了，为啥米呢，因为原著幸村家的家世很简单啊，只是普通的家庭。父亲是广告代理商会社员。
但是这里设定的幸村家是和迹部家不同，但是水准几乎相当的纯日式显贵。所以继承人患病可能瘫痪这种消息绝对是不可以透露出去的！
另外就是幸村的病情。
据说，幸村只是“疑似”格里巴利，这个是后话不提。
另外，全国大赛据说幸村病愈恢复，但是在偶看来小不点儿主角外挂不是这么开的啊口胡！
神之子sama痊愈了的话会被小不点儿的主角气场压倒？
夺五感很恐怖啊有木有！主角气场一开立刻变成软豆腐，有木有！
最后是幸村精市的定位：不是反派，不是NC。
神之子sama是不知道神奈存在的。因为44也是神之子的粉啊。
但是兄弟见面，相亲相爱，兄友弟恭也是绝对不可能发生的！
神之子sama回忆中，病房里的那声咆哮很心酸有木有！下面44的安排的应该会更心酸有木有！
于是……设定暂时想到的就是这样了……
求按爪，求支持，求包养！




☆、No.7 幸村祖宅的爷爷

作者有话要说：完咧~刚构思好这章内容，44就觉得自己完咧，是不是还是虐呢？
话说本来以为44写不出虐文的说~望天~
大家再看几章决定虐不虐吧-0-  44还是要呼喊：偶是亲妈！
                        
　　周末一早，神奈就带着那颗属于手冢的网球，坐上了停在租房楼下的那辆看起来非常低调的小轿车。低调的外形，让人不会猜到车里坐的人和这栋破公寓楼是多么的不搭。低调的奢华，就算是直直地进入幸村家那栋日式豪宅的时候，也不会感觉到突兀。
　　
　　颇为妥当的安排。
　　
　　从东京到神奈川的幸村家祖宅，一共半个钟头左右的车程。而那个被幸村士派来接自己的司机除了刚见面的时候递给他几份资料以外，就再也没有理会过他了。
　　
　　那几份资料很厚，记载了幸村精市从小到大的生平事迹。大到立海大三连霸的目标和梦想，小到最常用的纸巾牌子，全部都没有放过。而和网球相关的资料则专门归类，独成一份，比如网球部所有部员的资料和相处情况，幸村精市所使用过的所有网球技巧和绝招……
　　
　　应该说不愧是双胞胎吗？
　　
　　当神奈将所有的资料粗略的翻看了一遍以后，马上就发现自己和幸村精市的各种想法都有不谋而合的地方，甚至表现在了网球方面……不过，真的可以做到吗？模仿幸村精市？普通的家族社交也许无所谓，可是网球部的话……
　　
　　嘛，走一步算一步吧！就算只是这么一段时间内，他也会表现的比幸村精市更加出色！
　　
　　打定了主意的神奈将自己全身心的放松，原来端端正正的坐姿渐渐转变，有些慵懒的靠在车子的后座，用手将过长的刘海扫到一侧，双手轻放在自然叠起的双腿上，对着司机的后视镜露出一个自信的笑容来。
　　
　　很惊艳，却有那么一点不像是幸村精市。那个神之子啊，就算不露出这样自信的表情，那种“没有死角”的定论也都刻到了骨子里。
　　
　　只不过，神奈从来不相信这个世界上有完美存在，他只相信自己可以做的更好，更好，更好而已！
　　
　　这个世界上，一无所有的人才是最可怕的，因为他们不害怕失去！
　　
　　“可以下车了，少爷。”
　　
　　被派来接“幸村精市”的司机也绝对不会是一个普通的雇佣司机，作为幸村家当家绝对信任的助理，神奈的秘密对他而已一目了然。可是不知道为什么，少爷这个称呼脱口而出。
　　
　　其实神奈少爷不知道，这个看似无情的祖宅里，其实一直都有一个人在等他……
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“早上好，少爷！”
　　
　　走出车门，站在幸村祖宅的大门口，神奈有些诧异的看到一排女佣一排男仆，一鞠一躬，犹如军事训练般完美。这个完美的队列正面对着自己，恭敬的弯下腰。
　　
　　而队列的最后方，站在应该是前厅的建筑前方的，则是一个须发皆白的老人。年岁已老，却风骨不减，依稀可见年轻时的风采以及岁月沉淀后的威严。
　　
　　从神奈出生的那一天起，他就没有见过的长者。
　　
　　幸村家的上代当家人。幸村树老爷子。
　　
　　“欢迎回家。神奈……”老爷子叫了神奈的名字，声音不大，却也不小，但是两旁的仆佣却没有表现出任何的异常，就好像他们仅仅是用来鞠躬的工具和装饰一样。
　　
　　如果是其他人的话，在多年被当做弃子之后听到这样的话语，可能会痛哭流涕吧。可是神奈却很害怕。几句温柔的话根本伤不了幸村家半点皮肉，甚至还能让接受者感恩戴德。
　　
　　但是当接受者失去了他的价值之后呢？等待他的又是什么？对于这样的未来，神奈莫名的感到害怕。
　　
　　格里-巴利是神经性的疾病，除了自身治疗没有其他办法。但是如果……如果幸村精市如今是因为心脏、肝脏、骨髓什么的原因而发病呢？估计幸村树老爷子就不会想到替身这个“绝妙”的主意，而是直接把自己当做人体器官备用库了吧！
　　
　　只要一想到这样的前景，神奈的心里马上一丁点儿的想法都没有了。
　　
　　随着神奈在幸村老爷子的带领下走进前厅，前院里的仆佣们也很快的回到了自己的工作岗位上去，动作干净利落到了神奈都汗颜的地步。
　　
　　随着神奈和老爷子一同入座，一盘盘精致的点心被女佣小心翼翼的端了上来，一起端上来的还有当天的报纸、新出版的一些著作、老爷子每日需要服用的保健品……一排女佣手里端着陶瓷的托盘，再次颇为严谨的在前厅的一侧列队完毕。
　　
　　“把东西放在一边吧。今天就不需要服侍了。”
　　
　　“是。”
　　
　　在老爷子一声令下之后，一排女仆将手中的东西在备桌上摆放整齐，然后再次一个个离开。
　　
　　“早饭还没有吃吧，顺便将就着吃一些？”
　　
　　老爷子一边拿起报纸，一边较为温和的开口道。
　　
　　“没有胃口呢。”进入幸村祖宅，或者说进入这个不知名的“局”之后，神奈脸上的笑容就没有停止过。虽然是笑着的，却完全没有想要讨好对方这个老爷子的意思。
　　
　　老爷子淡淡的看了神奈一样，一边摆出继续看报的样子，一边说道：
　　
　　“头发过长。”
　　
　　“嗨！”
　　
　　“脸色太过苍白。”
　　
　　“嗨！”
　　
　　“青学那边已经全都安排好了。”
　　
　　“嗨！”
　　
　　“作为幸村精市，必须没有死角！”
　　
　　“嘛~尽量吧！”
　　
　　“香菜，带少爷去里屋整理一下衣冠，待会儿真田家的公子会来拜访。”毫无预兆的为神奈排上了第一场戏，老爷子话音刚落，一个面无表情的中年女子就从角落里走了出来，这种场合仍旧被允许在场，并且似乎对情况非常了解的，应该是幸村老爷子身边的亲信了。
　　
　　神奈对那个严肃的中年女子微微弯腰，笑着说道：“麻烦你了。”
　　
　　反光的眼镜让人看不透这个女子的眼神，没有给予还礼，只是在那儿站了一会儿直接转身走人。
　　
　　神奈微微一愣，然后很快跟上了那个女子的脚步向里屋走去。
　　
　　本来还想询问一下幸村精市当前的情况，不过现在看来，就算是问了也估计得不到答案了。保密的最好手段，就是连局内人都一并隐瞒了，不是吗？




☆、No.8 真田副部的来访

　　跟着名叫香菜的女士走进里屋，神奈好奇的看着四周，纯日式的摆设，一张茶几，几张软榻。几盆看起来就很稀有昂贵的盆栽，还有一面古朴的竖镜。这里应该是幸村老爷子闲时休息的场所。在房间的一个角落里还有一个用玻璃箱子封锁的供台，上面放着一本看起来非常残破的古籍。
　　
　　说不定就是那本决定了自己命运的，神神叨叨、莫名其妙的祖训了。
　　
　　领着神奈站在那面竖镜前方，香菜女士从振袖中拿出一把锋利的切刀，毫不犹豫的一把将神奈有些过长的蓝紫色头发剪至齐肩，然后又刷刷的快速修剪了几下。很快，镜中的少年除了过于苍白的脸色以及细微的眼神之外，就跟杂志上的那位神之子一模一样了。
　　
　　不过幸村精市毕竟曾经晕倒过，就算以这个为借口，脸色有些苍白也是不足为虑的。
　　
　　“叨扰了。”
　　
　　香菜刚刚为神奈换好了家居的和服，并且在他的肩上再盖了一层单衣。这似乎是为了让神奈看起来更像是卧病在家的样子。提示神奈在一旁的软榻上入座后，清亮的声音就在门口处传了过来。
　　
　　坐在软榻上的神奈一眼就看到了门口处站着的高大身影，有着和年龄不符的老成，利落的黑色短发，坚定地眼神……
　　
　　真田弦一郎。幸村精市网球部的副部长，从国中起就有所来往的好友，真田道馆的少主。和资料上看到的一模一样，唯一不同就是此刻的真田弦一郎并没有身着立海大的网球部制服，而是穿着一件普通的休闲衫。不过即使再普通的休闲衫，在他的身上也有一种硬板板的感觉。
　　
　　“弦一郎，还这么专门的跑一趟，真是麻烦你了！”虽然上阵的有些匆忙，但是靠着神奈擅长的假想思维模式，他还是基本模拟出了一套对应方案出来。
　　
　　“作为立海大网球部的部长，精市你实在太松懈了！听伯父说，你明明发烧还固执的要参加部训？太松懈了！现在部里的人员都很担心，如果关东大赛……”
　　
　　明明说是话很少的人，面对神之子的时候却表现出关心的唠叨吗？
　　
　　神奈淡淡一笑说道：“我相信我们网球部没有任何死角，任何因素都不会阻碍到我们全国大赛三连霸的道路！而且只是小小的发烧而已，明天就可以回来训练了！”既然幸村家已经为他编排好了借口，神奈的应对自然轻松了许多。一边说，一边招呼着真田入座。
　　
　　“那就好。”真田弦一郎坐在神奈的对面，沉默了一会儿，继续说道，“即使回来部里，这几天也不要进行强度的训练了，反正关东大赛对于我们来说，排的上名的对手很少。你的身体，还是保险起见为好。”
　　
　　“放心。”神奈看了一眼真田的眼睛，那充满了关切和指责的眼神，然后微微偏头说道，“网球就是我的全部，我不会再拿我的身体开第二次同样的玩笑的。”
　　
　　“如此甚好。”
　　
　　网球即生命，这就是神之子的人生意义，但是人生却对他开了一个不知道未来的玩笑。
　　
　　自己该有的关切和指责都已经传达到位，真田从背着的背包中取出一个白色的小盒子，说道：“听说你生病了，文太很担心，说是一定要把这几天所有的蛋糕省下来，让我带过来慰问你。”说着真田打开盒子，露出里面切得很整齐的半块蛋糕，“可是让那个家伙一天不吃蛋糕实在太困难了，这半块还是最后万分痛苦的让出来的。”说到这里，真田原本强硬的语气渐渐地柔化起来，对那个叫文太的部员哪里有半分的指责。
　　
　　回想起自己匆匆掠过的网球部资料，神奈也不禁露出笑容来，看着那小小的半块蛋糕说道：“就算只是半块蛋糕，对文太来说也很难得了，帮我转告我的谢意。”
　　
　　“是啊。”真田一边将蛋糕置放在茶几上备有的瓷盘内，一边说道，“文太可是说了，部长回去以后要好好的请他吃青轩最贵的蛋糕。”
　　
　　“啊恩……那个家伙……”神奈微微勾唇看向真田说道，“那就要看他的表现了，嘛，如果他能做到如今的两倍训练力度的话，我就考虑考虑。”
　　
　　“了解了。”真田眼中闪过一丝淡淡的笑意，训练力度的多少还不是要看副部长的决断。
　　
　　可能是因为从小到大的生活，神奈最精通的技巧除了网球以外就是模拟假想思维，通过从书本上获取的各种各样的知识，在自己的脑中进行比赛模拟、场景模拟、使用模拟、应对模拟等等各种假象思维之下的模拟。
　　
　　这样的思维训练对于神奈的人生来说，可谓是非常重要的，因为在这种训练上投入的十几年时光，他人生才变得有些丰富，并且这一次才能够很快的完成从失语少年到神之子的身份转变。
　　
　　但是这种长期训练的缺点也是显而易见的，如果说训练者的心智不够坚定的话，也许就会陷入假想中不可自拔，或者被假想所引导走上错误的道路……
　　
　　而此刻，当神奈意识到自己有那么一瞬间真的把自己当做了幸村精市，对那个叫文太的少年表现出一个部长对调皮手下的宠溺的时候。神奈藏在披着的单衣下的左手狠狠地握拳，还是太松懈了！
　　
　　“那就这样吧，我也该回道场了。”真田缓缓站起身，为这次的探访画下句号。
　　
　　作为现在幸村家的少爷，神奈颇为自然的挽留道：“不留下来吃午饭吗？”
　　
　　“不必了，祖父还为我安排了额外的剑道训练。”话音刚落，真田好像想起了什么，又继续说道，“我已经告诉切原，让他今天就不用过来了。”
　　
　　“啊。”神奈继续挂着微笑说道，“只是小病而已，不需要特地探望。”
　　
　　刚说完，神奈就发现真田有些默默地看着自己。不仅有些尴尬的问道：“怎么了？”
　　
　　“每个周末，你不是都帮切原那个家伙补习英语和数学吗？”真田疑惑的看着神奈说道，“如果这次期中考试切原挂科的话，就连关东大赛都没办法参加了。”即是说，这么重要的事情也会不记得吗？
　　
　　“啊。”神奈握拳的左手握的更紧了，勉强扯了扯说道，“昨天晚上回来就卧床休息，我都忘记了今天是周末了。”
　　
　　“也是。”想了片刻，真田点了点头，然后再次做出了道别的意思。这一次神奈就没有再挽留了。
　　
　　“香菜女士，可以帮我把落在前厅的那些资料带进来吗？”看到真田的身影离去，神奈马上对门口的方向说了一声，然后就看到香菜的身影马上出现在门口的位置，然后转身向前厅走去。
　　
　　对于收敛气息的高手来说，发现其他人的气息也是简单不过的事情了，特别是在这个出了主人和仆人，没有其他人的寂静祖宅里。
　　
　　长长的舒了口气，神奈此刻只希望幸村家收集的资料是名符其实的面面俱到。                        
作者有话要说：更出来啦~~昨天理了理思路，果然清晰多了。
44的假象思维也是灰常强悍的，闪亮！
求包养，求支持。
进行下列假想脑部剧透：
关东赛第一场，肯定是手冢和神奈第一次光明正大的碰撞啦r(st)q
然后就去德国的说r(st)q于是这段时间就是比赛和部活主题为主。
等手冢回来的话，是日美交流赛，会发生什么咧r(st)q
……………………
大家脑补去吧，顶锅盖逃……




☆、No.9  小猪海带的蛋糕

　　连夜将所有的资料查看完，并且在脑中进行了大约的模拟，神奈直到天亮才真正的合上眼睛。但是刚刚闭眼，一个严肃的声音就在属于他内室的门口传来。
　　
　　“幸村精市少爷，该起床了。”
　　
　　睁开"开夜车"而感到疲惫的眼睛，神奈无奈的看到香菜女士已经端着放着一叠衣服的托盘站在门口，她身后还有一个年轻的女佣，端着一盆水，应该是来伺候洗漱的。
　　
　　看着香菜手中熟悉的制服，神奈无奈的发现从此以后按时起床上学的生活离自己而去了，作为网球部部长，每天早上的训练又怎么可以缺席呢？
　　
　　看了一眼墙上的挂钟，才5点不到而已。
　　
　　但是这些抱怨，神奈自己是没有说出口的，只是揉了揉眼睛淡淡的点了点头，然后说道：“帮我准备一些丸井文太和切原赤也喜欢的蛋糕。待会儿我顺便带走。”
　　
　　“已经准备妥当了。”香菜单手往门外一招呼，又一个女佣手里拿着两盒包装精致的蛋糕走了进来，“昨天听到了真田少爷和您的对话，所以就准备了青轩的蛋糕。不过每次精市少爷为其中一个孩子带蛋糕的时候，都习惯性地准备两份。希望少爷您不要责怪香菜的先斩后奏。”
　　
　　“怎么会，你做的很好。”反正第一眼看到香菜女士的时候，神奈就不觉得她的工作只是单纯的照顾自己。
　　
　　洗漱完毕后，看了一眼镜中久违的自己，紫蓝色的半长发略微有些蓬松，可能是刚修剪完的关系。和发色一般颜色的眼睛里，看不到自我挣扎的迷茫。只要确定了一条路，就会一直走下去，神奈左，或者说幸村神奈，一直都是这样的性格。看着镜子里优秀的容貌依旧是一脸严肃的样子，神奈微微展开一丝笑容，柔化了五官，也让自己迅速进入了幸村精市的角色。
　　
　　享受了一份只有在假想思维中才存在过的精致早茶点，神奈一边默念着“没有死角”、“幸村精市没有死角”、“立海大三连霸没有死角”之类的自我催眠――即使他对这些口头禅一点儿赞赏的感觉都没有，一边走进了来接自己的专车。
　　
　　原来的幸村精市，就算是在上学的途中也是毫不松懈的进行长跑训练的，但是为了符合目前的身体状况以及念及真田弦一郎对自己的建议，神奈还是决定暂时过几天“有车一族”的生活。
　　
　　王者立海大附中的优秀绝对不仅仅表现在神之子所掌管的网球部上，和冰帝华丽的风格不同，立海大推崇的是在每一个方面都做到稳准狠，夺下每一块领域的王者之冠。
　　
　　作为这样一个学校的学生会会长以及网球部教练兼部长，幸村精市的“神之子”名号绝对是名符其实的。
　　
　　也正是因为这种名誉加身，幸村精市更加不允许自己的失败。原本为立海大全国三连霸做好了充分准备的幸村精市，绝对想不到竟然会在这个时候发病住院。
　　
　　立海大三连霸，究竟有着多大的魅力？虽然知道其对幸村精市的重要性，可是熟悉网球却从未进行过团体赛的神奈，很难准确的理解那种感觉。
　　
　　将两份蛋糕收进背包，神奈对着陌生的司机微微一笑，然后推开车门，站到了立海大附中的大门口。比起青学的生机昂扬，王者立海大的岁月沉淀很得神奈的心。
　　
　　“啊！”
　　
　　才刚走了几步，神奈就感觉到某个人撞击了一下自己的肩膀，出于青学时候养成的习惯，神奈下意识的想要表现出踉跄的样子。可是却发现那个不小心撞了自己的男生正一脸歉意的站在自己的面前，行着90度大礼，大声的道歉着：
　　
　　“幸村前辈，抱歉，真是万分抱歉！竟然撞到大病初愈的幸村前辈，在下真的是非常抱歉！”
　　
　　“啊！没事。”神奈笑着说道，“你都知道我的病已经好咯，还不至于一撞就受伤吧？嗬嗬！不过不知道刚才那一撞有没有撞到给文太和切原准备的蛋糕呢？”最后一句话神奈用不大不小的声音喃喃着，很满意的看到对方似乎是想到了小猪和海带童鞋在网球部和学校里作威作福的样子，然后就露出了非常紧张的表情。
　　
　　“开玩笑的。刚才只是撞到了肩膀……”
　　
　　“看到部长您连开玩笑的精神都恢复了，在下非常欣慰啊。”一个清清淡淡的声音从神奈的身后传来。神奈一转头就可以看到他，柳莲二，立海大三巨头之一，网球部的军事，擅长数据网球。
　　
　　而等到神奈再回过头的时候，那个被开玩笑的男生已经消失得无影无踪了。
　　
　　“莲二，这次让大家担心了，真是不好意思。”面对性格异常沉稳的军师大人，神奈自然收起了调侃腹黑的性子，颇为真诚的说道。
　　
　　“没事，只是部里的两个小朋友特别担心你而已。”柳莲二一边在手里的笔记上不知道记录些什么，一边说道，“根据数据显示，既然你已经为他们准备了蛋糕，而且90%是他们最想吃的青轩的蛋糕，那两个小朋友对部长您的担心90%会马上消失的烟飞云散。”
　　
　　“嘛嘛~这也是他们的特点嘛。”神奈低头看了一眼手上的腕表，然后说，“应该快开始训练了吧。我可不希望他们看到部长和军师同时迟到。”
　　
　　“还有十分钟，从校门口到网球部只需要3分钟，我们迟到的概率是0%。”
　　
　　“……”充满数据的人生，有的时候让擅长假象思维的神奈都能赞叹不已。
　　
　　“我们关东大赛第一场的对手出来了吗？”
　　
　　“嗯，是都大赛四强之一的银华中学。不过根据从都大赛他们和青学的比赛情况来说，在一开始就弃权的几率是99%。”
　　
　　“嘛，那么就不需要重视了咯？是个放松的好机会。”
　　
　　“不过同一天比赛的还有冰帝对青学的比赛，应该值得研究和学习。”
　　
　　“哦……东京都的王对王吗？确实会是一场好戏。”
　　
　　和柳莲二交流了一些数据，神奈就发现自己和军师大人已经站在了网球部的门口，一个紫红色头发的漂亮少年当即扑在了神奈的身上。丸井文太，擅长特技网球，有绝技走钢丝等。
　　
　　“部长部长，闻到了蛋糕的味道哦！”
　　
　　“嘛！不愧是小猪。”神奈一边叫着文太那个不受他自己待见的外号，一边从包里拿出了准备好的两份蛋糕。
　　
　　“是青轩的蛋糕！”一眼就认出了青轩淡雅好看的外包装，文太立刻凑了过来猛的吸了几下鼻子，似乎要隔着包装把蛋糕的精华全部吸出来一样。
　　
　　“还有切原的份哦！”看了一眼站在一边，不停地瞄着蛋糕又做出毫不在意的拽拽摸样的海带同学，切原赤也。神奈觉得要照顾网球部的这两只“小动物”，原来的幸村精市应该也是煞费苦心。
　　
　　“谢谢部长。”海带同学的刺一般都是向外的，对着网球部的自己人，大部分时间都还是很温顺的。毕竟一个国二的学生还能执着的相信这个世界有着圣诞老人的存在，又能坏到哪里去呢？
　　
　　“啊，吃了蛋糕要加倍的训练和补习哦，不然下次就没有了哦！”笑着看着两只埋头苦吃的小动物，神奈笑的百花齐放，甚至让人错觉看到了圣母的光环，“今天晚上开始，每天都帮赤也补习哦，离考试可是没有几天了。还有文太的数学，也要跟着弦一郎好好补习哦！”
　　
　　“部长……”除了窃取试题，估计很难不挂科的切原同学。
　　
　　“部长……”一向觉得真田副部长最最最可怕了的丸井同学。                        
作者有话要说：44今个儿下午虚脱加头晕……但是睡久了也难受……就很难受很难得的码了一章出来哦……
不过没力气差错别字了，明天再说……
大家有木有很感动，有米有很有按爪的冲动？




☆、No.10 和欺诈师的习赛

　　仁王雅治，球场上的欺诈师，变幻莫测的老千，擅长预测对手10招、20招以后的动向来戏耍对方，通过绝技变身和仁王幻影甚至可以cosplay所有人的绝技。
　　
　　从读过欺诈师的资料开始，神奈就对仁王雅治的网球产生了兴趣，所以当这位银发的狐狸提出和部长进行练习战的时候，神奈只是微微犹豫了一下就同意了。
　　
　　总觉得冥冥之中，这样的球技和假象思维有着微妙地联系……
　　
　　“噗哩~”站在球场的对面，仁王看似正经的说道，“一定请部长大人手下留情。”
　　
　　“嘛，彼此彼此。”神奈一边说一边下意识的用左手伸向球袋里的球拍。稍稍一愣之后，趁着没有人注意，神奈转而用左手扶住袋子的拉链，然后右手利索的取出了球拍。
　　
　　神奈的左右手能力分配其实能够趋于平等，但是硬要说的话，其实神奈是个惯用左手的左撇子。而不幸的事，幸村精市是个不折不扣的右撇子。
　　
　　第一局，仁王的发球局，平淡无奇的发球，似乎正在对对方的行为进行预测，进行观察。而作为幸村精市来说，虽然每一个回击都看似普通，但是一直以来的强大和球技都给予对方一种“可以回击任何发球”的威压。
　　
　　无论底线还是网前，还是任何绝技，没有任何死角！
　　
　　一局终了，面对自家部长的压力，仁王雅治脸上渐渐露出兴奋的笑容，虽然说各种各样的欺诈技巧在绝对的势力下都会化为乌有，但是挑战的兴奋感对于欺诈师仁王而言向来是只多不少的。
　　
　　“部长大人，今天我一定会打败你，噗哩。”
　　
　　“啊~”神奈笑道，“谁都知道欺诈师说的话九句是假的，一句是编的，不知道这一句是属于哪一种呢？”
　　
　　“……噗哩~”
　　
　　第二局，神奈的发球局，同样普通的发球，但是仁王却做出了完美的预测。因为每一个发球，每一次发球后的回击，神奈的每一步动作都和他脑中的完美预测一模一样……
　　
　　但是……
　　
　　以6-0作为终局，不知道为什么，在所有的比赛中，仁王都舍弃了使用仁王幻影等绝技，只是靠着一身底子一直和幸村周旋着。
　　
　　“如果说用全力的话，至少能拿下几局吧？”神奈擦了一下没多少的汗水，疑惑的问道。
　　
　　“我还不想这么早见识部长大人的灭五感，噗哩~”仁王雅治一边说，一边却露出了很有兴趣的感觉，“在下发现了比研究用什么招式打败部长大人更加有意义的事情哦，噗哩~只不过现在还不能说。部长大人，下次再请指教吧！”
　　
　　“哦~那还真是值得期待！”一边应答自如，一边对刚才的比赛进行回放模拟，确定了没有任何破绽之后，神奈神态自如的接过文太小猪讨好的递来的水壶，然后坐在了海带童鞋不知道什么时候搬来的凉椅上，开始观看其他人正在进行的练习赛。
　　
　　“部长，大病初愈还是注意休息，不要累着了。”
　　
　　看着两只小动物“关切的眼神”，神奈笑道：“是啊，最近身体确实需要好好养着，最好是能够取消额外的补习什么的，早点休息的好。”
　　
　　“是啊是啊。”两个小朋友谄媚状。
　　
　　“所以补习什么的只能由弦一郎全权负责了……本来想说文太的数学可以和赤也一起……”
　　
　　“部长，请不要大意的为我们补习吧！”慌张的两只……
　　
　　“这个想法不错。”弦一郎不知道什么时候出现在神奈的身边，“刚才看你和仁王的比赛，球速和力道都有所减弱，果然身体虚弱就应该好好休息，哪有刚刚恢复就打比赛的？”
　　
　　果然右手的球速和力道还是比不上吗？神奈微微皱眉想到，难道刚才仁王所谓的发现就是这个？不对，如果真的只是实力减弱的问题的话，以仁王，不，以大部分网球选手的性格来说应该会拼尽全力去赢吧……
　　
　　神奈微微偏头向白毛狐狸投去一个眼神，却被仁王敏感的捕捉到，然后回以一个简单的口型，似乎是……噗哩？
　　
　　真是看不透啊……仁王雅治果然不好对付，还好从对方的表现来看应该是没有想到其他的方面去，只是单纯的发现了什么乐趣所在而已。
　　
　　真是疲惫啊……比起伪装的人生，心和身体都变得疲惫了。
　　
　　“快递！柳莲二同学的快递。”
　　
　　任劳任怨十项全能的门卫大叔不仅负责保全问题，还要记住各类风云人物的信息保证不得罪人，还有负责各类外校情书、便当、巧克力的传送以及各类快递的传达。
　　
　　再次给予高度的敬意。
　　
　　听到快递到来的时候，神奈似乎看到柳莲二的眼睛睁开了一下？错觉吗？
　　
　　柳用比平时快0.3倍的步速走到了网球部门口，然后从门卫大叔那儿接过一个不大不小的包裹，然后快速的拆开，只见纸箱子里面露出了……
　　
　　一打相同款式的笔记本和一打同样款式的圆珠笔……
　　
　　和柳之前手里那里是完完全全的同一款……
　　
　　“关东大赛之后就是全国大赛。实在是整理资料和进行资料更新的好时机，要知道，每次的大赛大家都会有出人意料的进步。”似乎是感觉到了正选们盯着他的诡异目光，柳莲二一边一边说一边翻开一本新的笔记本开始记录：
　　
　　80%的网球部成员没有注意到自己一直使用同一款，在某些地区已经断货只能通过快递方式买到的笔记本，甚至是幸村也露出诧异的表情，对此失算。今后将对此继续追查。
　　
　　“说起来我刚刚发现柳使用的笔记款式，和上次你录下来的青学资料里面某位正选的笔记款式是一样的呢。”想到资料中提到的两位军师的童年关系，神奈淡淡的说道。
　　
　　“……真是巧合……”柳顿了一顿，然后一边回答，一边将刚刚记录下来的资料划去了一半。
　　                        
作者有话要说：本章是一边看ova一边写的……拼命补档，有些晚了……
也不知道大家能不能感觉到，本章有点儿难写，绝对不是晚发的理由，绝对不是  哼(ˉ(∞)ˉ)唧




☆、No.11 关东大赛的路伴

　　“少爷，车子已经准备好了。这次关东大赛的会场还和去年一样吧。”
　　
　　“啊~”神奈穿好鞋站起身来，接过香菜手中的球袋，然后向祖宅的大门口走去，“晚上网球部有聚会，就不回来吃饭了。”
　　
　　“是的，少爷。那么我让人开另外一辆车出来吧，到时候可以方便接送。”看着神奈的背影，一向面无表情的香菜，表情却变得复杂开来，直直的盯着神奈的背影，不知道在想些什么。
　　
　　坐上特地准备的豪华加长之前，神奈对着东京的方向深深吸了一口气。
　　
　　关东大赛这次的会场和上次一样还是在东京，这是神奈随着“司机”来到神奈川之后第一次有机会回到东京，这段日子里他已经两次错过了和手冢国光的“例行约会”……
　　
　　已经两周了吗？
　　
　　虽然知道今天的比赛对手银华中学绝对是不值一提，但是想到会见到那个人，神奈坐在汽车后座，一边保持着几乎已经习惯成自然的笑容，一边微微紧张的握拳。
　　
　　就算是面对三巨头之二的连番轰炸，面对欺诈师每天一次的挑战，面对两只小朋友不断的纠缠，面对绅士的探究……似乎都不曾如此紧张过。
　　
　　手冢国光。
　　
　　带着满头的思绪，司机先生很快就把神奈从神奈川带到了东京。可能是因为双休日的关系，一路上有些无言的拥堵，面对这种情况，神奈也只能一边翻看着手中崭新的手机，一边希望东京的交通再给力一些。立海大的部长没能赶上参赛选手的现场确认的话，也太丢脸了。
　　
　　在拿到这款手机的一开始，神奈还下意识的担心会有人纠结新旧的问题，但是当看到幸村老爷子的表情的时候，才顿悟到也只有他这种穷习惯了的才会对换个手机表示大惊小怪的。
　　
　　就在这个时候，司机先生突然来了一个急刹车，即使以神奈的平衡感，也不禁前倾。好奇的按下车窗的深色玻璃，神奈看到一个穿着青学制服的少年正从车前狂奔而去。
　　
　　看到熟悉的制服，神奈第一个反应是――青学正选？
　　
　　眼前的制服却不是正选的蓝白色制服，而是青学学生体育课和社团活动上穿的普通蓝色运动服。但是穿着蓝色制服的少年却很明显是曾经见过的人，而且一脸的焦虑让人忽视不了。
　　
　　“等一下，桃城！桃城武！”
　　
　　只犹豫了一下，神奈就对着那个叫桃城武的少年大喊了一声。然后就看到桃城急急忙忙的脚下急刹车，然后开始四周环顾。
　　
　　桃城武，青学二年级正选，有绝技入蹲式扣杀等，根据柳的资料收集，在近期青学的正选选拔赛上落选。此刻他的手里却又奇怪的抓着一件蓝白色的正选制服。而且看他额头上绑着的“加油”样式的头带，很显然是和神奈一个目的地。
　　
　　跟司机打了一声招呼，神奈打开车门走了出去，然后对着桃城招了招手。
　　
　　桃城很犹豫的走到神奈面前，一脸疑惑的看着神奈说道：“那个~请问有什么事情吗？我很赶时间……”
　　
　　很明显，桃城对神奈身上穿着的立海大的正选制服一点儿印象都没有，不过也没有办法，去年关东大赛的时候桃城才是一年级生，并没有进入正选比赛的资格。而且桃城看上去也不是那种会耐下性子研究未来对手的性格。
　　
　　“嘛，你是青学的正选吧，看你的样子应该是急着去关东大赛的会场吧？我也是去关东大赛观战，不如一起去吧！”神奈笑着很诚实的说道，自己也确实只是去“观战”而已。
　　
　　“啊？啊！那真是太感谢了！”桃城一边露出狂喜的表情一边先于神奈钻进了车子里。
　　
　　“继续开车。”进入车子里以后，忽略了一边桃城不停惊叹的样子，神奈很淡定的对司机命令道。
　　
　　“你该不是冰帝的学生吧？”桃城看着车内豪华的装饰，以及车载冰箱电视等一应俱全的设备，不尽的想到那个用“华丽”来当做人生意义的迹部景吾。但是念及神奈身上穿着的“从来”都没有见过的制服，又改口再次问道：
　　
　　“你是在都大赛的时候见过我们吧！”桃城的话语里有着自信和骄傲。
　　
　　“嘛~算是吧。”神奈托着下巴想了一下说道，自己也确实和立海大的正选们一起粗略的看过青学正选们在都大赛上的录像，应该也算是实话吧。和青学去年在全国大赛里表现出来的实力相比，还是有一些可圈可点的地方。
　　
　　“嗬嗬，我们部长经常说啊，一次失败不代表什么，而且看看别人的比赛有的时候也能学到很多东西的！”桃城左顾而言他的说道。
　　
　　神奈不禁无奈了，桃城显然是把他们网球部当成在都大赛里面落选的队伍了。嘛~桃城同学，如果你真的有听你们部长的话的话，肯定就能认出王者立海大的制服了。
　　
　　在司机大叔的努力下，两个人终于在现场确认的最后几分钟到达了关东大赛的会场。
　　
　　“桃城！怎么样！”一个五十多岁的扎着马尾的女人马上冲到了桃城武的面前，“大石呢？怎么只有你一个人？”
　　
　　龙崎堇，青春学园网球部教练兼顾问，同时也是武士越前南次郎的恩师，曾经是个不错的美人。
　　
　　“大石前辈他，不能来参加比赛了。”桃城快速的将青学网球部副部长、黄金双打之一的大石怎么救那个路边遇到的孕妇，又怎么因为救那个孕妇而压伤了自己的手臂的过程说了一遍，然后举起大石交付给他的正选制服说道，“不过大石前辈让我来代替！我一定会代替大石前辈见证青学的胜利的！”
　　
　　虽然因为大石的意外情况而导致气氛有些消沉，但是大家都很快的恢复了过来，至少表面上是这样，因为接下来和冰帝的比赛绝对不允许因为任何意外而失败，如果在这里输了的话……
　　
　　“不过桃城前辈回来的也太快了吧！”越前龙马习惯性的拉了拉帽檐说道，“那个医院很近吗？”
　　
　　“啊！”
　　
　　直到小不点儿提起，桃城才想起那个将自己送来会场的“好心人”。转过头寻找神奈的时候才发现对方仍旧站在后面笑着看着自己。
　　
　　“这位是路上遇到的幸村同学。”桃城挠着后脑勺说道，“如果不是幸村同学的话可能真的要赶不上了！”说着桃城附到龙崎教练耳边说道，“幸村应该闻讯特地赶来观看我们和冰帝的比赛吧，但是我又不好点破，婆婆，我们就让他在我们的观众席……”
　　
　　“桃城……这位幸村同学应该不是‘特地’来观战的……”一眼就认出“幸村”身份的龙崎教练对于自己部员贫乏的知己知彼能力表示非常尴尬。
　　
　　“桃城。”手冢也是皱了皱眉说道，“太松懈了！应该称呼幸村为前辈才对。”
　　
　　“耶？”桃城因为自家部长的突然发话而吓了一跳，说道，“部长和幸村同……前辈认识？”
　　
　　“部长！”
　　
　　桃城话音刚落，一只红发的小动物就一声欢呼之后挂在了神奈的身上。
　　
　　随后赶来的是一脸严肃但是显然因为看到神奈及时赶到而松了一口气的真田，开始和乾贞治对视的柳，勾肩搭背的仁王和柳生搭档，帮小猪拿着球袋的桑原同学，还有……
　　
　　“哟，好久不见了，青学的各位！”切原挥动着球拍和有过一面之缘的青学正选们打着招呼。
　　
　　“你是上次那个立海大的间谍？”这次桃城倒是很快认出了海带同学。
　　
　　神奈一边“温和”的瞥了一眼切原，然后看向桃城，伸出手说道：“还没有正式的自我介绍过，在下幸村精市，立海大附中网球部部长。”
　　
　　包括被神奈“看”的一头冷汗的切原同学，立海大的众人不约而同的站在神奈的身后，形成了一种肉眼可见的奇妙凝聚力。
　　
　　“王者……立海大吗？”                        
作者有话要说：神之子继续雪藏，不过藏不了多久。
就着记忆写的，然后发现记错了，龙崎应该知道大石为毛不跟着回来，momo回来的时候也没穿蓝色的那件运动服，因为留给大石穿了……
嘛~大家就把这种东西全部都忘掉吧r(st)q
――――――――――――――
上来修改了一下BUG，写多了就容易把神奈幸村名字用的地方搞混……
看到有孩子提议说兄弟，但是啊，说实话双腹黑……至少现在是双腹黑……44自己是有点儿不感冒……




☆、No.12 关东大赛的再遇

　　“立海大……王者……立海大吗？！”
　　
　　虽然说神奈他们双胞胎兄弟的相貌确实优秀，但是以身高、身材、平日里的穿着和气场来说的话，大白天的绝对是不可能被误认为某种和男生相反的性别的。所以桃城当初看到神奈第一眼的时候只是有些感慨：好柔弱的男生啊！
　　
　　人生一直都是笔直笔直的走着的桃城同学，对于柔弱型而且长得还比自己帅很多的男生自然不会有什么好的评价。也是因为对方好心载自己一程的行为才让他滋生了一些好感。
　　
　　如今桃城却着实却被神奈的自我介绍吓了一跳。作为一路在都大赛高唱胜利凯歌的青学正选之一，桃城对于“王者”的头衔并不是特别看重。不过因为神奈川比起大阪地区等离东京要近得多，所以立海大也经常被地区杂志的编辑们和冰帝、青学等种子队伍相提并论。
　　
　　立海大的网球部长，至少也和不二前辈一样厉害吧？桃城诧异的看着眼前微笑着的神奈，然后突然想起来……其实不二前辈看第一印象的话，也是柔弱型吧？想起不二前辈温和笑容后面的……啊啊~~不能松懈啊！
　　
　　当即，桃城的心情就平静了下来。不得不说青学的三年级学长们对于学弟学妹们有很大的辅导和指导作用……
　　
　　“真是非常失礼，幸村前辈。”桃城大大的鞠了一躬，“今天真是非常感谢您的帮助。”
　　
　　“嘛~”神奈一边诧异的猜测着对方为什么这么快就平静下来，一边笑道，“反正我也是赶时间。”本来神奈可以在车上的时候就解释清楚自己的身份的，而不是就那样让桃城一路误会下去。但是……谁让那个二年级生在青学部训的时候经常……
　　
　　“真田。”看了一眼已经急急忙忙向现场确认的工作人员冲过去的青学正选们，神奈转身看向仍然一脸镇定的弦一郎，“我们也应该去确认了吧！”
　　
　　“我们已经确认完毕了。”真田低了低眉说道，“一个个小小的确认工作而已，怎么可能阻碍立海大三连霸的道路。只不过如果你不能赶上比赛的话就真的麻烦了！”一边说，真田还瞥了一眼队伍里的欺诈师仁王同学。
　　
　　“原来如此……”
　　
　　“对了。”从球袋里取出照样准备好的蛋糕递给两只小朋友，神奈最近几乎是天天不间断的提供蛋糕速递服务。
　　
　　“自从部长上次生病之后，给文太和赤也带蛋糕的次数显著提高了60%，原因不明，部长，再这样宠下去，文太和赤也将有80%的几率要面对蛀牙危险。”柳一边在笔记本上不知道记录些什么，一边说道。“就算我不带，他们也会有途径拿到蛋糕吧。”神奈摊了摊手无辜的说道，“青轩的蛋糕糖分方面比起其他牌子或者他们自制的蛋糕要低很多。”
　　
　　其实神奈明白，自己很偏爱网球部里的这两只小动物，比起原来的幸村精市，要偏爱很多。自己从来没有体会过，那种被人粘着撒娇的感觉，没有抵抗力呢！
　　
　　“那么，今天的比赛，也希望立海大的诸位旗开得胜了！”已经确认完毕的青学正选们在手冢国光的带领下，回到了神奈他们站着的地方，手冢向神奈伸出右手，提出了礼貌性的祝福。
　　
　　“彼此彼此。”神奈愣了一下，然后假装自然的伸出右手同手冢相握。
　　
　　从来……从来没有……
　　
　　因为提出握手而一直盯着看的手冢有些觉得自己眼花了，眼前这位脸色略微有些苍白的立海大部长，好像脸红了？
　　
　　只眨眼的功夫，神奈的神态就恢复了正常，立海大的部员们都站在他的身后，而青学的正选们正在各忙各的，吵架的吵架、鼓励的鼓励、记笔记的记笔记……手冢也就没有将刚才“似乎”看到的事情放在心里。
　　
　　“喂喂！那个是冰帝吧！”
　　
　　“没错！是去年的准优胜冰帝啊！尽量他们第一场是和青学吧！”
　　
　　“好厉害！”
　　
　　在一群路人甲的议论纷纷中，身着灰蓝色冰帝正选制服的众人，同样向神奈他们站着的方向走了过来。
　　
　　“哟，真是让人意外的相遇，神奈川的立海大吗？鄙人迹部景吾，幸村精市，你，还算华丽！”同样向神奈礼节性伸出右手，然后迹部景吾就发现，他们一路走来，神奈和手冢之间握着的手竟然到现在都没有松开……
　　
　　“嘛~华丽的迹部大少爷，也算是久仰大名！”颇为“自然”的松开握着手冢的右手，转而和迹部相握，然后马上又松了开来，神奈笑了笑说道，“希望第一场比赛，大家都能旗开得胜了！”
　　
　　故意的……部长绝对是故意的……明明知道第一场就是青学和冰帝的比赛……
　　
　　立海大的众人在瞬间为自家部长的行为做下了准确的定义。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“这次的比赛真的可以胜利吗？”一直因为周围人对于两个队伍胜算的议论而纠结的麻花辫女生有些担心地问道。
　　
　　“樱乃！只要有龙马少爷在，青学一定能赢得！”双马尾的少女在一边斗志满满的握拳道。
　　
　　“那也不一定啊……”一直站在一边，网球月刊的记者井上也是皱着眉说道，“大石和菊丸是青学的双打组合，有着绝对的全国实力。但是菊丸是个性非常强的选手，只有和大石在一起才更能发挥实力。现在因为大石的缺赛而和桃城进行组队真的没问题吗？”
　　
　　“这个……”
　　
　　“还有乾和海堂的组合，也是新出炉的组合，真的可以吗？”
　　
　　“青学的单打可是很强的，毕竟有龙马少爷在！”对越前龙马有着强烈痴迷情节的双马尾女孩再次为自己鼓足了气焰。
　　
　　“哎……”井上一边在自己的肩包里掏着什么一边说道，“先不说冰帝的第三单打桦地，第二单打的慈郎可是将不二的那个弟弟不二裕太在十五分钟内打败的人物，绝对不简单！至于第一单打迹部景吾，去年就拥有打败当时青学部长的实力，和手冢一样都是全国级的！而且……”
　　
　　终于从包里把自己拿到手的青学对战顺序表拿了出来，井上指着表说，“这次的比赛，越前龙马被安排为替补。”
　　
　　“替补！”双马尾女孩一边难以置信，一边决定立刻去安慰一下“龙马少爷”那颗“受伤的心”。
　　
　　“朋香，等等我！别走得那么快！”
　　
　　看着两个女生前后向那群正选们走去，一直站在井上身边的女记者芝沙织，双眼泛着金光捕捉到了三个站在一起的身影。
　　
　　手冢国光，迹部景吾，幸村精市……
　　
　　三个男生都有着天赐般的外在资本，一个睿智冷静，一个华丽自信，一个温和秀雅，真是风光大好啊！就连他们身后的正选们之种，大部分都很养眼啊~~国中网球界太幸福了！
　　
　　“喂喂，不要一副花痴的样子好不好，很可怕啊！”井上眉角抽搐的看着自家后辈，无奈的说道。
　　
　　“啊？嗨！”芝沙织马上反应了果然，然后转移话题道，“王者立海大的网球部部长，我记得上次前辈好像说过也是全国级吧？三个全国级别的站在一起，真是太厉害了！”
　　
　　“不，准确的说，立海大附中网球部的正选们，每个都是全国级的！”井上皱眉说道，“幸村精市，更是被国中网球界称之为‘神之子’！”
　　
　　“诶~~~~~”
　　
　　“如果青学今天赢了的话，就肯定会在决赛遇到立海大。如果说……算了，这些事情本来就不是我们能搀和的，沙织，你只要记得把这场比赛完整的记录下来就行了……青学和冰帝，这次比赛，说不定会成为经典！”
　　
　　“嗨！”                        
作者有话要说：44不知道有多少读者看到这里不禁会想到：如果神奈真的是幸村精市就好了。
为毛不直接开文写神之子算了？叫网王之神之子算了……
但是哇……这只是个开始……每章才2000，这才第12章……
如果乃真的这么想了……就好好的接住以后的剧情吧，吼哈哈~~~~
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
手伤会有小虐，关东赛中间会有几篇，就好像网王球技大赛那样氛围的章节。
然后关东赛决赛的时候……会有……




☆、No.13 青学冰帝的观战

　　“现在，关东大赛第一回合，立海大附中对抗银华中学，现在开始比赛。”
　　
　　随着裁判的一身令下，站在挡网两边列队的双方队员一起开始了眼神上的交流，用旁观者的眼光来看，甚至会觉得自己感觉到了两个队伍之间的电闪雷鸣……
　　
　　“银华！必胜！”
　　
　　“银华，必胜！”
　　
　　看到对方表现出的张扬气势，神奈有那么一瞬间觉得对方真的深藏不露也说不定……当然，也只是那么一瞬间而已。
　　
　　“我们弃权，肚子疼……”
　　
　　看到银华张扬的队员们一个个忽然间全都蔫了，而且眼神表情非常到位，非常痛苦的捂着肚子弃权的样子，立海大的绅士同学柳生比吕士沉默了一会儿，戳了戳身边的搭档，问道：“怎么没说你的口头禅？”
　　
　　“槽点太多了……噗哩……”
　　
　　什么时候仁王成了立海大的吐槽专业户了？他明明就是用两个词应对任何槽点嘛！神奈甚是无聊的听着两个部员的无聊对话，自己也很无聊的想着……
　　
　　“嘛！现在过去的话，说不定还能赶上青学和冰帝的第二双打。”神奈对着身后的部员们笑了笑，说道，“应该还是值得一看的。”
　　
　　“已经准备好记录了。”刚刚走出他们的比赛场地，柳的手上就已经装备上标准的纸笔套装了。
　　
　　“今天的比赛太松懈了！观战的话可能比起直接进行聚餐要对下一轮的比赛有用一些。”真田拉了拉帽檐，表示了对神奈提议的同意，以及对银华“玩弄”比赛的不满。
　　
　　“冰帝，什么人？”海带同学刚刚很嚣张的留在赛场里鄙视完银华的队员们，刚走出来就听到神奈的提议。
　　
　　神奈发现自家的海带常识的含量和青学的诸位其实没什么差别。
　　
　　“就是刚才我们在外面碰到的第三帮子人嘛~慈郎就在冰帝哦！”文太缠着切原的脖子笑道，“你还记得慈郎吧，上次逛街的时候请我们吃蛋糕的那个家伙！”
　　
　　“啊！”切原貌似想起了有这么一个人物，说道，“就是那个在蛋糕店不小心睡着了，然后被丸井前辈逮到请我们吃蛋糕的那个睡虫啊！”
　　
　　“慈郎可是很厉害的！”小猪同学显然很想挽回好友在后辈心中的形象，不过看切原拽拽的样子就知道完全没有听进去了！
　　
　　“我们现在就出发吧，应该就在隔壁再隔壁的那个赛场。”拎着网球袋，肩上还披着那件黄色的制服外套，神奈带领着立海大的一帮子人，向青学和冰帝的赛场走去。
　　
　　“冰帝！冰帝！冰帝！冰帝！………………”
　　
　　当立海大的诸位走进青学和冰帝的赛场的时候，第二双打的四位选手都已经站定就位了，但是场内的欢呼声，神奈他们刚刚靠近这边球场的时候就已经清晰的听到了。
　　
　　“冰帝的后援团，真是百闻不如一见啊！”神奈早就听说过贵族学院冰帝的网球部有着最庞大的后援团体，但是看到那几百人激情四射、欢呼不断的场面的时候，他却开始怀疑，这到底是属于冰帝网球部的魅力，还是迹部景吾本人的魅力？毕竟迹部集团继承人的名号可是十分的“吓人”啊！
　　
　　也许自己应该留住刚刚先行离去的立海大后援团，让他们跟冰帝的后援团学习一下？弦一郎总是说立海大的后援团整齐有余、朝气不足……
　　
　　嘛~神奈绝对不会承认自己是因为看到青学这边啦啦队只有小猫三两只，而觉得有些同情。
　　
　　“现在开始，青学对冰帝的第二双打比赛。”几乎被欢呼声掩埋的开场白微弱的响起，告示着比赛的正式开始。
　　
　　因为是外校人员的关系，神奈等人想要观战的话就只能站在球场的外围，也就是阻隔网墙的外面，通过阻隔来观察整个球场。第一眼神奈就看到了那个站在教练席边上的修长身影，双手交叉在胸前，一脸严肃的看着正中央的球场，完全不像其他的队员和啦啦队那样被冰帝的后援团的所影响。
　　
　　一个人站在喧闹中，似乎站出了方寸间的寂静。
　　
　　不知不觉的，神奈的嘴角勾起一丝笑容。
　　
　　“幸村你，似乎很关注手冢国光。”
　　
　　真田的声音从身后传来，打散了神奈嘴角的温和，重新挂上伪装，没有回头，淡淡的说道：“毕竟是全国级的对手，关注是必然的。而且……我本来就很好奇是怎样的人物让弦一郎一直追逐着。”
　　
　　神奈翻阅过的资料上说，真田弦一郎就是因为在小学的时候败在了和手冢的比赛里，才日日夜夜的苦练球技，将网球当做了和剑道同样重要的存在。
　　
　　“那已经是很久以前的事了，这一次不会再败了！”弦一郎死死地盯住了球场内部的那个身影，坚定的说道。
　　
　　可能是因为目光实在太“灼热”，手冢很快感觉到了有人正在观战或者说观察自己，转过头来就对上了神奈的视线。
　　
　　不知道为什么微微一愣，手冢想起了什么似的走到龙崎教练的身边俯身说了几句话。龙崎同样往立海大诸人的方向看了一眼，然后笑着点了点头。
　　
　　没多久神奈等人就看到手冢从球场里走了出来，对着神奈说道：“立海大的各位，进来一起观战吧？”
　　
　　“咦？可以吗？”手里拿着神奈之前送的蛋糕，文太正在烦恼没有地方好好坐下来品尝呢！
　　
　　“自然。”淡漠的点了点头，手冢继续说道，“之前的时候没能好好感谢幸村部长，桃城也准备邀请诸位一起观战的。”
　　
　　真的不是因为嫌弃自家啦啦队人数实在太少了吗？柳立刻开始在笔记本上计算这个真相的几率到底是多少。
　　
　　“嘛，那就不客气了！”有地方坐着肯定要比站着看好太多了！神奈立刻就伸手一挥，示意立海大的众人进入网球场。
　　
　　刚走进网球场，文太就发现了对面休息区里正在睡觉的慈郎童鞋，然后立刻挥着网球拍在一片加油声中喊道：
　　
　　“慈郎！慈郎！慈郎！”
　　
　　“唔……”亏得绵羊同学竟然能在身后后援团的无敌噪音下还能寻觅到吃货同好文太同学的声音，揉了揉眼睛坐起身子看着对面的观众席说道，“部长，是我错觉了吗？今天是和立海大比赛？为什么我看见文太了？”
　　
　　“你错觉了没有我不知道，但是丸井文太的话确实就在对面的观众席上。”迹部很不爽的回答着自家小动物的问题。
　　
　　可恶！那个不华丽的幸村精市，坐在青学的观众席上是想要为他们加油吗？冰帝看起来会输吗？啊恩？
　　
　　“文太！！！文太！！！！还有那边的小海带！！哦哈哟！！！！”
　　
　　“谁是海带啊！！！！你这个只会睡觉的笨蛋！！！已经快中午了！！！”
　　
　　“慈郎！！！”
　　
　　看着三只小动物隔着网球场，像牛郎织女似的大吼大叫，神奈很无奈的扶额，不止观众席和赛场上的四个人，就手冢的手都开始颤抖了啊……果然和自家小动物比起来，冰帝的后援团还不够看啊……神奈无奈的总结了一下，然后很抱歉的看着手冢国光，笑道：“真是给大家添麻烦了。”说着又转头看向那两只说道，“你们去冰帝那边找慈郎一起玩吧，顺便也可以和他一起吃蛋糕！”
　　
　　“可是只有两个蛋糕啊……”小猪在死党和蛋糕间犹豫不决。
　　
　　“马上去，我要把那个笨蛋揍一顿！”切原倒是拉着文太的手，直直的向对面冲去，大有冲过网球场到达银河彼岸的势头。
　　
　　“切原，这边。”迅猛的扯住了切原的领子，一向负责照顾小动物的胡狼同学很淡定的指了指身后网墙上的大门。于是胡狼就在神奈的授意下一手扯着切原，切原拖着文太，一溜串小动物跟螃蟹似的被胡狼带去祸害冰帝的队员了。
　　
　　“清静很多了啊。”
　　
　　看着身边立海大网球部部长“温和”的笑容，站在一边的青学一年级啦啦队不禁往旁边迈了一步……                        
作者有话要说：本文CP已定为神奈X手冢（此前后无关攻受）
so……
喜欢手中的亲们定心~
喜欢我家儿子不喜欢手冢的~再看看咩~~~
不喜欢我家儿子也不喜欢手冢的……嗯……应该看不到我说话吧……
最后求按爪。（一场比赛都没开始就写了三章，佩服我自己一下……逃走……）




☆、No.14 手冢国光的手臂

　　“Game over，青学桃城-菊丸组合，6：4 ！”
　　
　　“Game over，冰帝穴户-凤组合，6：3！”
　　
　　“Game over，平局！”
　　
　　“Game over，青学不二，6：1！”
　　
　　“现在开始，青学对冰帝的第一单打比赛。”
　　
　　随着裁判的声音响起，原本一直站立不动的手冢拿起球拍向球场中央走去。而冰帝的那边，原本因为几场比赛起起伏伏的分数而有些沉寂下来的后援团，再看到那个紫灰色短发的身影从休息椅上站立起来的时候，就爆发出了比之前的所有比赛更加激昂的欢呼声，几乎响彻天空！
　　
　　“胜者是冰帝！”“赢者是迹部！”
　　
　　果然是冰帝……迹部……的后援团吗？
　　
　　至于那三只刚吵吵闹闹了大半场比赛的小动物，则已经在休息席上一个挨着一个流着口水睡着了，留下胡狼同学尽心尽力的在旁边收拾着一堆蛋糕的残骸。至于接下来比赛的双方是谁，估计是谁都无所谓了……
　　
　　“胜者是冰帝！”“赢者是迹部！”“胜者是冰帝！”“赢者是……”
　　
　　“啪！”
　　
　　漂亮利落的一记响指，迹部站在球场中央，轻闭双目，高举右手……
　　
　　赢者……“是我！”迹部睁开双眼看着前方依旧面无表情的手冢，笑道。
　　
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　看着全部沸腾起来的后援团，神奈真的是有点儿佩服那个迹部景吾了。当然神奈最佩服的还是仍旧面不改色的手冢国光，以及对面那三只睡得雷打不动的小动物。
　　
　　还是自己家的好啊！（……）
　　
　　“玩够了吗？”手冢站在迹部的对面，推了推眼镜，淡淡的说道。
　　
　　“啊~”迹部正了正手中的球拍，走到网前，一脸自信的说道，“玩的很过瘾啊！”
　　
　　网球场的外围，一些已经结束比赛了的关东大赛队伍，山吹，不动峰等等都已经陆续赶到，为了见证这一场青学和冰帝之间的双部之战。
　　
　　迹部景吾，惯用手右手，天才全面型，全能应变型，拥有绝招，洞察眼力，网前抽击球，破面的轮舞曲！
　　
　　手冢国光，惯用手左手，全方位型，全场型，得意技，Ace回击，近角抽球，零式削球，手冢领域……以及先于他人一步领悟到的无我境界，千锤百炼之极限，才华横溢之极限，只不过自从左右的伤势复发后，神奈就再也没有在对战中看到手冢使用过这些招式了。
　　
　　迹部景吾，虽然确实是全国级的天才选手，但是和痊愈时的手冢比起来，怎么说也是差其一筹。但是所拥有的却是极其快速的成长，不，应该说是进化的速度。
　　
　　比赛一开始就燃起了紧张的气焰，两个人的战局看起来实力相当，各自都不愿意落下风。但是在手冢使出绝技手冢领域后，场面进行了小小的变化。不移动人所在的位置进行回击，不管怎么击出的球，全部只能回到手冢的地方，在如此强悍的手冢领域面前，迹部想要不乱了手脚都有些困难。
　　
　　被手冢又得了一分，比赛发展至15：15平。迹部站在底线处，看着手冢笑的颇为奇怪。
　　
　　“呵……呵哈哈哈！行啊，手冢，就凭那种手腕……你的手腕在痛吗？”
　　
　　冷不丁的听到迹部突然张口问了一句，球场里突然就安静了下来，目光围绕在了手冢国光的两只手腕上。
　　
　　“是……左手吧？”迹部又追加了一句说道，天生的敏锐观察力让他通过简单地几个发球就发现了手冢行为中的不自然。
　　
　　手冢的伤势应该并没有多少人知道才对，神奈非常确认这一点，毕竟青学的网球部在学校里也是大大的有名，网球部部长手受伤甚至有可能影响比赛什么的，不可能不进行谈论。神奈能够发现手冢的伤势不仅是因为每周五的例行比赛，而且还是因为他某一次“碰巧”听到了手冢和大石在学校小树林里的对话。
　　
　　“不可能！”果不其然，作为知情人的大石也面露诧异之色，“手冢的手肘已经痊愈了！”
　　
　　“哦？是手肘吗？”迹部一边露出了然的目光，一边又说道，“如果手肘好了的话，那么肩膀呢？为了暂时减轻手肘的疲劳度，肩膀的疲劳度被加深了很多吧！”
　　
　　随机就是又一次高速发球，落地地点和之前的几次发球一样，不是为了得分，而是为了让手冢伤势初愈的左手臂疲劳度大大提升。
　　
　　没有破灭的圆舞曲，没有华丽的招式，一招一式，迹部此刻目的只在于如何延长比赛，如何累垮手冢的手臂，如何赢得这场比赛，如何让冰帝进军全国……
　　
　　但是按照手冢的状态来看，迹部却发现自己的“计策”并不是那么可行，对方的坚持让敌人都敬佩至极。可惜，就算是这样，迹部也不可能会因为这样的理由而弃权。
　　
　　胜者是冰帝！
　　
　　迹部的想法，神奈隐约能猜到一些。可是……这样下去的话，手冢的手臂，就算是痊愈了的伤势也可能会再次……
　　
　　那样的手臂，还不能适应持久战！
　　
　　对于迹部来说，一个小时付出的是疲惫不堪，对于手冢来说却可能结束他的网球生涯！
　　
　　神奈几乎屏住了呼吸，紧紧的盯着场上手冢的身影，连眨眼都忘记了。如果不是所有人的注意力都被球场所吸引的话一定能发现神奈与以往不同的神态。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“已经多久了？”神奈一步一步走到了教练椅的旁边，开口问道。因为之前比赛的关系，龙崎教练正排着青学的正选河村去医院，此刻坐在椅子上的却是和神奈有过几次交集的越前龙马。
　　
　　“不知道……”越前只是下意识的回着话，眼睛还是一动不动的盯着球场上正在进行着持久战的两个人。
　　
　　“一个半小时了。”站在一边的乾贞治放下了手中的笔记本，说道，“已经没有必要收集数据了！该收集的数据在前面的比赛里已经收集结束了，现在的两个人其实都已经精疲力尽，只是凭着心底的信念在战斗着，这场比赛已经完全变成了精神意念的对决……”
　　
　　“听说，手冢的坚持，是为了青学未来的支柱哦……是传承还是为了让对方领悟些什么呢？”神奈一副完全没有听到乾说话的样子，只是收敛着笑意，站在越前龙马的身边，继续问着。
　　
　　“嘛~谁知道呢……”这一次，MADAMADADANE，却是出不了口的。
　　
　　6：6平局，然后进入抢七局，再然后……
　　
　　“37：36。”裁判的声音想起，标注着细微的差距，或者准确的说，一球的差距。
　　
　　“还有一球吗？”神奈的声音在越前的耳朵里变得有些飘渺，越前总算偏头看了他一眼，却诧异看到那个一脸平淡的少年，右手正青筋暴起的紧握着，明显是在忍耐着什么……
　　
　　手冢紧紧地盯着迹部的发球，只要再得一分，用零式削球的话，以迹部现在的体力应该无法回击。
　　
　　但是……
　　
　　手臂的疲劳度同样已经不是常人可以忍耐的了，失败的零式被迹部勉强回击了回来，进入手冢的领域之中。此时的手冢能做的就是用自己最后的意念，拼命的挥拍，将球回击回去……
　　
　　球没有过网。
　　
　　“Game over，冰帝迹部胜，7：6。”
　　
　　已经完全没有力气了的左手臂放松了下来，手冢闭起双眼微微的扬起头，似乎在感受着赛后的气息，嘴角勾起满意的微笑，即使汗流浃背，却让人觉得对方正沉醉在幸福和喜悦中。
　　
　　也许并不是仅仅为了所谓的传承，这场比赛，手冢真的很开心。
　　
　　“冰帝对青学，比赛2胜2败1平，现在由替补补赛第六场单打！”
　　
　　松开一直紧握着的右手，忽略了右手上传来的疼痛感，神奈微微一叹之后转身离去，没有继续关注越前龙马的替补赛，没有向青学进行告别之类的。只是如此转身离去，就连立海大的其他人都没有招呼一声。
　　
　　“精市？”有些疑惑的看了一眼神奈的背影，弦一郎嘱咐柳生和仁王两个人去把对面的三个队员叫回来之后，就和柳一起追上了神奈的脚步。
　　
　　“呐，弦一郎，网球真的可以重要到高于一切吗？”
　　
　　“这不是你一向所坚信的吗？怎么啦？”
　　
　　“嘛~没什么，只是感慨而已……”
　　                        
作者有话要说：剧情啊……明晃晃的剧情啊……下章会小虐……
求按爪……不按爪的去把“手冢的手肘”念100遍！




☆、No.15 废弃球馆的相见

　　几天后
　　
　　“德国那边，在这方面的治疗上水平要远远高于日本，而且也有过治愈的几个实例，应该值得试一试。”
　　
　　“嗨！”
　　
　　“不考虑一下吗？这可是长期性的！”
　　
　　“没有关系。”
　　
　　手冢看着眼前的龙崎教练，很认真的说道。虽然说一再因为自己的固执而让伤势迟迟不能真正痊愈，但是这次治疗的重要性他还是非常清楚的。
　　
　　“哎……就算你拒绝，我也会想办法把你绑上飞机的。不过手冢，走之前也该做些准备吧？”龙崎站在窗前，看着楼下的网球场，说道。
　　
　　“是啊。”手冢推了推眼镜说道，“我想在离开以前和越前再比一场。”
　　
　　“嘛~真是个固执的家伙。”龙崎听到手冢这个时候还想着比赛的事情，不禁无奈了。不过能说服手冢暂时放下网球部前去治疗已经非常不错了，“就只想到了比赛吗？”
　　
　　“还要去一个地方看看，顺便道别。”手冢低眉说道，
　　
　　“喔~去看女朋友吧？”龙崎了然的笑道。
　　
　　“不是。”手冢抬头看向窗外的某个方向说道，“去见一个从未见过面的朋友，而且……他应该不会出现在那里。”
　　
　　“阿啦~”龙崎无奈的摊了摊手，“手冢你不仅是固执，在交友方面也是个问题少年啊。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“少爷，我们是直接回神奈川吗？”从关东大赛的赛场开出来，司机例行的问了一句。
　　
　　以往这个时候，神奈一定会回答“啊恩~”，但是今天不知道怎么的，他就算是刚才比赛的时候，脑子里面都不停的浮现出一个地方……
　　
　　还好对手不值一提，不然的话真的是球场大忌。
　　
　　“除了神奈川，我还能去哪里？”神奈看着转头询问的司机说道，他不相信幸村家没有吩咐过司机好好地看紧他。
　　
　　“少爷想去哪里，自然就能去哪里。”
　　
　　虽然司机的回答有些出乎神奈的预料，但是神奈也只是微微一愣，然后轻声说了一个地址……
　　
　　司机完全没有异议的开始向神奈所说的那个地址开去，也许是这样的小角色心里“幸村少爷”的命令还是很需要看重的吧。
　　
　　“你就在这里等着吧。”
　　
　　让司机在树林的边缘停靠，神奈一步步走进树林，然后一眼望见了树林里那幢在阳光下显得更加残破不堪的废弃球馆！
　　
　　这幢球馆是神奈人生中不可缺少的组成部分，各种体能训练，各种基础训练，各种招式研究以及每周五的比赛……
　　
　　手冢国光可能不会知道，之所以当初他每个周五都会在这里遇到神奈，只是因为当年的神奈无处可去，几乎定居在了废弃球馆……
　　
　　背着球袋走进球馆，神奈诧异的发现球馆的一面墙上竟然被砸开了一个大洞，阳光从洞中洒了进来，照亮了一室的黑暗，照亮了球场上遍地的碎石块以及已经被完全破坏了的挡网……
　　
　　嘛~已经没有回头的机会了吗？这个当初为自己挡风避雨的避难之所。看着那个大洞外面停放着的吊车和其他工程车辆，神奈已经隐约可以猜到这间球馆将会发生什么……
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　手冢走进球馆的时候，看见的就是这样的情景――
　　
　　秀雅的少年站在一片废墟中，深黄色的制服和紫蓝色的头发被从洞口钻进来的风吹起，望着挡网的眼神忧伤至极。
　　
　　“幸村……精市？”
　　
　　完全沉浸在回忆中的神奈，被入口处突然传来的熟悉的声音吓了一跳，僵硬的站在那里，甚至不敢回头去看。
　　
　　今天似乎并不是周五吧？
　　
　　“是幸村吗？”手冢见对方只是站在这儿没有动静，只能继续自顾自的说道，“我早就应该想到，拥有那样的实力，绝对不可能是无名之辈。”
　　
　　“我不是。”仍旧僵硬的站在那里，神奈几乎鼓足了勇气，却只能用轻微的声音说着，“我不是幸村精市……”
　　
　　“啊？”站在入口处的地方，手冢隐约能听见风声中夹杂着的声音，却听不清楚神奈的声音。
　　
　　不是幸村精市的话，你又是谁呢？神奈左？还是幸村神奈？
　　
　　你要如何解释自己的存在？
　　
　　如果你现在把一切说出来，说不定你真的就再也见不到手冢国光了！
　　
　　不要！不可以！真的很喜欢……很喜欢和手冢一起打球！！！
　　
　　“没什么……”神奈将内心的动荡用微笑掩饰起来，转身走进手冢的时候，脸上已经是一贯的属于幸村精市的面具，“真是没想到不是周五也能遇到手冢君，手冢君是听说了这个废馆的将会被拆才来看看吗？”否认什么的根本没有意义，不如就这样让他认为自己要找的人就是幸村精市吧……反正他们从来没有对话过，也从来没有见面过，这个废馆也将如同从来没有出现过一般消失……
　　
　　“明天我就出发去德国了。”手冢沉默了一会儿，才开口说道。明明那么多年，那么多个周五都没有交谈过，但是不知道为什么却还是觉得眼前的“幸村精市”对自己太过冷淡了……
　　
　　“为了手臂上的伤势吗？”
　　
　　“嗯。”手冢点了点头说道，“不能在关东大赛上和你一较高下真是可惜了。不过我希望我还能赶上全国大赛。”
　　
　　“胜者一定是立海大！”神奈模仿着冰帝的口气说道，立海大三连霸，这个结局是注定了的，无论是他还是幸村精市，都会为国中三年进行一个完美的谢幕。
　　
　　“一切还未决定。真是可惜啊……”这是手冢第二次说可惜，顿了一下继续说道，“从来没有在白天和你比赛过，不如现在……”
　　
　　“不行！”想到几天前手冢和迹部的比赛，神奈突然皱起眉头走到手冢面前，盯着他的眼睛说道，“以为马上出国治疗就能随便的劳累你的手臂了！上次比赛的时候，观战的人可是和比赛的人一样不好受啊！你这个时候竟然还想要比赛！不许！”不知不觉的就把幸村精市的温和口吻扔在脑后了，用着有些霸道的口气下了定论，说完后虽然有些后悔，神奈却也还是硬撑着一身气场，就这么直直的站在手冢的面前。
　　
　　“啊！不比……”手冢在神奈的“威压”下，不知不觉的就服软了，不过在心里手冢不停的告诉自己，千万不能让眼前的人知道自己要和越前比赛的事情……
　　
　　“那……”口气再次温和了起来，神奈看着手冢笑着说道，“全国大赛见了，国光！”
　　
　　“嗯……幸……精市。”
　　
　　我的名字……不是幸村精市啊……
　　
　　“嗨！”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　回到幸村宅的时候已经是傍晚，神奈还是满脑子恍恍惚惚的，明明已经吃了饭准备看会儿书，却突然发现那本诗集被忘记在前厅了。
　　
　　晚餐后的幸村宅是最安静的，在寂静的只有鸟鸣的环境里，幸村不知不觉的就收敛了气息，将自己全身心的融入到古宅清幽之中去……
　　
　　这个时候……
　　
　　“父亲，就如您所料，一切都进展的很顺利。”那是属于幸村士的，神奈无法忘记的声音。
　　
　　“嗯。”幸村老爷子的声音紧接着传来，“本来的话，如果手冢国光坚持到和那个孩子的决赛的话，以他们的相识程度一定可以认出那个孩子就是一直以来暗中和他相交五年多的人。而在那种情况下，他只会认为那个孩子是精市。手冢家虽然在商界并没有什么影响力，但是在政界却有着地位和颇多人脉。如果可以攀上手冢家的交情，将来我走了以后，精市对抗那群顽固分子的筹码也能重一些。现在虽然手冢因为手伤要出国，却得好好谢谢那个孩子在这个时候还为我们好好地演了一场。”
　　
　　“那是他应该做的。”
　　
　　“精市的手术怎么样？”
　　
　　“已经在筹备中了，成功的概率很大。但是……”幸村士的声音夹杂着些许忧愁，“精市那个孩子越来越不好瞒骗了。先前的话，因为行动不方便，就算心情在暴躁也只能乖乖呆在病房里，手术结束后就不知道该怎么办了……”
　　
　　“找个机会把事情告诉他吧，就说是处于多种考虑为他找了一个替身就行了。”幸村老爷子的声音淡漠的没有感情，“让那个孩子尽量不要出赛了，说不定精市还能赶上这次的决赛。”
　　
　　“嗨！”
　　
　　无力的坐倒在某个阴暗的角落里，神奈的眼睛无神的望着天空。原来，一开始就想着要将自己唯一可以说是拥有的存在夺去吗？
　　
　　手冢国光……连这份被隐藏在心底的“友谊”，也要被幸村精市这个名字夺走吗？
　　
　　他不甘心。
　　
　　穿着的浅色浴袍之下，再次紧紧地握拳，上次观战时握出的伤口还没有痊愈，疼痛至极，却远远没有心中的冰冷那样让人想哭……
　　
　　手冢……国光……                        
作者有话要说：手忍不住就开始码字了……
看到几个亲爱的说要跳过虐的……
其实44觉得自己很亲妈很亲妈，我会说这章虐，是因为看到之前几章差不多的，大家有人觉得虐来着。
其实写完回头看，这章也不虐嘛~哈哈~




☆、No.16 深藏脑海的记忆

　　神奈一向觉得自己够格被称之为天才，但是即使如此，对于童年的记忆，最多也只能回忆到3、4岁左右而已，年龄越小的时候，能记起来的记忆就越模糊。
　　
　　三岁
　　
　　拥有最模糊的记忆。一个笑容很温和的老奶奶。神奈已经完全记不得那个有着温和笑容的奶奶究竟是路过的路人、曾经的邻居、曾经照顾过自己的人还是自己的亲人……
　　
　　只是脑中模模糊糊的有那样的片段，一个阳光明媚的午后，柔软的草地，温和的风，还有那个温和的微笑……
　　
　　还有的记忆，就是一个人被关在一个房间里，似乎隐约记得那个房间里弥漫着奇怪的味道和奇怪的烟雾，四周有着奇怪的雕像。至于是什么雕像也完全都不记得了，只是隐约记得是人形的。
　　
　　那个时候的记忆，神奈现在回想起来就好像被盖了一层厚重的纱，看不清晰，却又记得曾经发生过。
　　
　　对了，还有一张照片，那个时候几乎天天盯着看的照片――婴儿床的背景，依偎在一起睡的香甜的双生子。有个声音，不知道是不是那个笑容很温和的老奶奶，告诉自己，右边那个是他的弟弟精市，左边那个就是他。
　　
　　“以后，就叫你小左吧。”那个声音这么说道。
　　
　　左边的是哥哥，右边的是弟弟哦，哥哥以后一定要保护弟弟哦！
　　
　　突然一个声音突然从记忆的最深处泛出来，时间、地点、人物一个都不知道，只是突然浮现出这么一句话来。
　　
　　四岁
　　
　　也许是因为四岁的孩子记忆能力已经很强了，神奈记得自己似乎离开了以前住的那个烟雾缭绕的房间里，搬进了一间家徒四壁的屋子。一个面无表情的中年女人照顾着自己的生活。
　　
　　每天吃饭睡觉，一四五可以看电视，二四六可以外出散步。看电视只能看儿童台，散步只能去街心公园。简单的生活，简单的程序，简单到即使是如今，神奈也能把每一天干些什么都回忆起来。
　　
　　五岁
　　
　　五岁的时候最让神奈难以忘记的就是接触到了网球，记得是有一天散步的时候，看到街心公园新建的网球场上，好多人聚集在一起为比赛的两个人欢呼着。
　　
　　当时仍旧稚嫩的神奈突然有了打网球的念头。如果自己会打网球的话，自己也可以和别的人一起玩，也会有别人为自己欢呼吗？
　　
　　当时，神奈记得自己揪了揪身边照顾自己的中年女子的衣角，然后用低低的声音问道：“阿姨，我可以玩那个吗？”
　　
　　那个阿姨当时似乎顿住了脚步，嘴角蠕动，似乎说了些什么。
　　
　　第二天的时候，神奈从床上醒来就看到床头柜上放着一副球拍、一盒网球还有一盘教学带子，后来回想起来，那副球拍是很普通很低廉的款式，不是幸村家出手买的。
　　
　　那个阿姨则再也没有在神奈面前出现过。
　　
　　当五岁的神奈看着另一个更加面无表情的阿姨出现在自己面前的时候，似乎刚刚开始明白些什么。
　　
　　从那天起，神奈的生活就变成了一三五看录像，二四六练习网球。
　　
　　每次练习网球的时候，都有那个阿姨一动不动的在身边看着，除了进行单方面的基础训练以外什么都做不了。久而久之，假想训练模式的雏形就渐渐的在神奈的脑海里生根发芽了。
　　
　　七岁
　　
　　单调的生活一直坚持到了七岁。那个照顾了自己两年多的阿姨在这一年为神奈办理了入学手续，东京的某一所学校。
　　
　　最令人尴尬的就是，即使是神奈上课的时候，那个阿姨都在教室外面守着自己，只要神奈和其他的同学有一丝亲近的表现，晚上神奈就很有可能没有饭吃。过着这样的上学日子，神奈倒也没有真的特别反感，毕竟这么多年来，都是一个人过的。
　　
　　然后，又是某一天，神奈睡醒后发现，那个总是在身边盯着自己看的阿姨消失了，而且也没有一个新的面孔来接班。
　　
　　自己，自由了？
　　
　　餐桌上放了一张白纸、交通卡和一张银行卡，上面写着一些对今后生活的吩咐。神奈对那张纸条记忆的也不是那么清晰，大抵也就是说一些类似零花钱在银行卡里，不要和其他人接触之类的话。
　　
　　满心的喜悦不敢爆发的神奈根本没怎么在意那张纸上的吩咐，穿上校服，背上书包，就兴冲冲的往学校出发了。到了学校的第一件事，神奈就和坐在前座的男生套起了近乎。
　　
　　知道现在，神奈的脑海里还能回忆起那个男生当时诧异的眼神。
　　
　　那天他说了很多话，说他喜欢打网球，喜欢吃鱼，喜欢苹果……就连上课的时候，都完全忽略了老师的存在，和那个可怜的男生唠叨着。
　　
　　第二天上学的时候，那个男生没有来，据说是因为父母的工作调动了的关系，转学了。
　　
　　当时的神奈对于少了一个朋友感觉很可惜，于是瞄上了坐在自己右边的一个漂亮的小女生。
　　
　　第二天上学的时候，那个女生没有来，据说是因为父母的工作调动了的关系，转学了。
　　
　　于是当他再次想要和坐在左边的那个男生聊天的时候，那个男生抱歉的对自己笑了笑说道：“神奈君，现在是上课时间啦。”然后下课铃响起之后，那个男生飞快的离开了教室。
　　
　　七岁的小神奈坐在教室的最后面，有个声音在告诉他――
　　
　　一直都，有人盯着他，一直都没有自由过……甚至更糟……
　　
　　从那天起，不知道那个小朋友传出来的谣言，只要和神奈左交朋友，就会从学校里消失掉，那个运动很好的山田君，还有那个长得很可爱的小林同学都消失了……
　　
　　八岁
　　
　　已经习惯了一个人的神奈在这天见到了自己的父亲。
　　
　　“我叫幸村士，是你的父亲。”
　　
　　“你是……来接我的吗？”神奈睁大着眼睛看着眼前正当壮年的英俊男子，期盼的问道。
　　
　　“你已经读二年级了，应该知道一些事情。我就是为此而来的。”幸村士没有回答神奈的问题，只是自顾自的长篇大论开了。
　　
　　“听说你是知道自己有个弟弟的。他叫幸村精市，这个月的五号，也就是他生日那天，他已经被宣布为幸村家的继承人了。”
　　
　　那天也是我的生日吧，自己在纸上画了一个漂亮的蛋糕。
　　
　　“你们刚出生的时候，精市的身体就非常不好，经常发烧，父亲说祖训中说过，双生子中年长的那个会为年幼的那个带来灾祸。”
　　
　　灾祸？那个我想要守护的小弟弟吗？我叫小左，弟弟为什么不叫小右呢？
　　
　　“那个时候我们是绝对不相信的，但是学走路走到一半，摔跤的肯定是精市；晚上睡觉不小心开了窗子，感冒的那个肯定是精市；一起吃挑好的鱼，还能吃到骨头卡到的肯定是精市……”
　　
　　这些，都只是很小的事情，也都是巧合，不是吗？
　　
　　“然后你们两岁那年，精市生了一场大病，几乎撑不住了，在医院里急救。那个时候父亲再次提出要把你们分开的事情。母亲和奈子，也就是我的妻子你的母亲还是坚决反对，我犹豫了。精市是个好孩子。”
　　
　　小左也是个乖孩子……父亲……
　　
　　“还记得那个时候母亲，也就是你的奶奶气急败坏的骂我说：‘按照祖训你是不是要把大的掐死了才安心！’那个时候父亲，也就是你的爷爷又翻开祖训说，双生子福禄相连，幺承长禄什么的。所以父亲就自己下了决定要把你送去大阪的孤儿院照顾。”
　　
　　大阪是什么地方？感觉好远……好远……
　　
　　“母亲和奈子不知道从哪里听说了父亲的计划，那天晚上就带着你偷偷跑去奈子的娘家，想要把你藏起来。”
　　
　　那么奶奶和妈妈呢？待会儿会来接小右吗？
　　
　　“从奈子娘家回来的时候，两个人就双双除了车祸……都是你的错！！！”那个时候，神奈记得自己的父亲弯腰掐住了自己的脖子，用充满仇恨的眼神看着自己，“如果不是你！怎么会发生这样的事情！我的母亲！我的妻子……哈哈！神奈家也绝对想不到，自己宝贝女儿带回来的外孙，给自己的弟弟、自己的奶奶和自己的母亲带来不幸之后，又把不幸带到了神奈家！没到一年，你那个宝贝你的外公就被那些分家的笨蛋给算计了！一辈子的家业几乎毁于一旦！”
　　
　　小左……带来了不幸吗？父亲说了好多话，小左记得好累，好累，累的好难受……
　　
　　“那个时候，那个老头子倒是乖乖的来向幸村家求救了，还乖乖的把你交了出来。”
　　
　　被交出来了？
　　
　　“那天起，你倒也算乖巧。”直到这个时候，神奈的脖子才恢复了自由，他一边坐倒在地上大声的咳嗽着，一边还仔细的听着自己的“父亲”“教育”自己。
　　
　　“但是啊，就算是我，每天，每周，每个月都要看那些人汇报过来的情况，也觉得很厌倦啊。你为什么就不能乖乖的隐藏起来呢？如果不是答应了奈子会让你像一个‘普通’孩子一样长大的话，真的想要直接把你绑起来关住算了。那个姓山田的男生，还有那个叫小林的女生，都是因为你才背井离乡，父母失去工作，被人用手段赶出东京哦？”
　　
　　山田君……小林同学……
　　
　　“你是幸村家的，但是却没有权利给幸村家带来麻烦，知道吗？”
　　
　　“我绝对不允许任何人在精市成功继承幸村家之前，扰乱他的生活。”
　　
　　“还有一条同样重要的规定，你不许和任何陌生人接触。知道吗？如果违反的话，幸村家的势力用来摧毁一个垃圾实在是大材小用了！”
　　
　　“记住你的身份……你现在所经受的，是为了偿还你欠幸村家的两条人命！”
　　
　　…………
　　
　　那天幸村士走后，神奈整整3天没有去学校，只是呆在房间里双眼没有焦距的坐着。不睡觉，不吃饭，却没有一个人走进房间来劝他来救他，如果以前那个阿姨在的话，一定会进来骂他一顿，然后把食物扔在他面前吧。
　　
　　可是现在，自己真的只有一个人了。
　　
　　八岁的神奈认命的将自己和世界隔离开，只把图书馆里面的藏书当成了朋友。
　　
　　九岁
　　
　　这一年，神奈一直住着的屋子突然被告知要拆迁了。被房东赶了出来的小神奈拿着扁扁的行李游走在街头上。
　　
　　幸村家给的生活费一向刚够生活，这个月的房租钱又已经交掉了，如果要再租一间屋子的话就只能等到下个月的生活费到位……
　　
　　这个时候神奈真的希望那个幸村家里还有什么人在关注着自己，知道自己游走在街头没有地方住……知道自己现在很冷、很害怕……
　　
　　可是，没有人……或者说有人就躲在暗处偷偷的看着自己的境遇笑着吧？
　　
　　一直在游走的神奈幸好没遇到什么坏人，还在学校附近的小树林里发现了一个废弃的球馆。球馆似乎还没有废弃多久，顶多就是四周长满了杂草，墙壁斑驳了一些，小窗户的玻璃不知道被谁打破了而已。
　　
　　用尽了气力砸开质量其实不怎么好的大锁，神奈就在这个废弃的小球馆里，决定了自己今后大半个月的住处。
　　
　　习惯了球馆的日子，其实神奈还是很喜欢的，空旷无人，还有一些因为坏了而被废弃的训练器材――比如掉了一半重物的举重杠铃和坏了一个踏板的踏步机等等，如果找到合适的使用方法的话，还是可以通过他们来锻炼的。虽然对于那个时候的神奈来说，除了在书本上看到的网球需要体能支持的说法以外，锻炼对于他而言，其实只是找到了一种玩乐的游戏而已。
　　
　　最让神奈惊喜的是这个球馆赫然是一个网球馆！
　　
　　除了少一个对手，神奈的体能、网球和假想训练几乎飞速的提升着。只是因为没有对手，就算是使用假想训练，对战练习还是十分的不足。
　　
　　然后就是几个月后的某一天，他遇到了手冢国光……                        
作者有话要说：一直以来我都没有完全的考虑好，所以也是边考虑边写，比较费脑筋
---------------------------------
基本把幸村家几个男人的态度原因写出来了……应该写出来了吧……嗬嗬……
隐藏任务还是有的，不过其他的就不能是番外了。
因为是神奈的记忆，所以比较零散（某人绝对不承认是因为某人自己懒得写承接……）




☆、No.17 通过网络的对话

作者有话要说：这章写的很烂……但是基本上过渡章都这样吧……
44写的很抑郁……睡觉去了……错别字BUG啥的明天改……呼呼呼呼呼……
                        
　　听完了幸村士和幸村老爷子的墙角之后，神奈就回到了“自己”的房间里。躺在柔软的床榻上，神奈望着天花板无声的笑着。
　　
　　他想通了。
　　
　　自己曾经事事顺着幸村家的意思，其实是因为自己还有不想被夺走的东西啊。
　　
　　无论是记忆中的那副球拍。
　　
　　还是手冢国光对于自己的意义……
　　
　　对于从未在记忆中出现的母亲和奶奶，虽然真的很想知道她们的怀抱是多么的温暖，但是毕竟已经是失去了的东西了。
　　
　　为了自己还拥有的，那零星的温暖，自己也必须做些什么！
　　
　　神奈敛去脸上的笑意，从床上坐起来，披上了一件外套，然后坐到了属于幸村精市的电脑桌前。虽然幸村家的人暗示过他通过这个机器来更加深入的了解幸村精市这个人，但是自从神奈进入幸村家以后，却从来没有动过这台电脑。
　　
　　没有开机密码，没有花里胡哨的界面，没有千奇百怪的游戏，很干净的系统。
　　
　　很顺手的打开MSN，密码果然记忆在了账号上。
　　
　　登陆成功，很简单的界面，很简单的分类：网球部，学生会，美术班，读书会，其他。神奈翻阅了几个分组，却发现大部分的人都是脱机状态，点开其他的时候却发现了神奈真正要找的内容。
　　
　　手冢国光、迹部景吾、白石藏之介、千岁千里、|本贵久……
　　
　　都是各个学校的顶梁柱嘛。神奈点开状态呈现绿色的手冢国光的名字，发过去一条信息。
　　
　　幸村精市：“在吗？”
　　
　　手冢国光：“嗯。”
　　
　　幸村精市：“什么时候启程？”
　　
　　手冢国光：“明天早上。”
　　
　　幸村精市：“保重。”
　　
　　手冢国光：“嗯。”
　　
　　幸村精市：“痊愈以后，记得一定第一个找我打一场。”
　　
　　手冢国光：“一定。”
　　
　　幸村精市：“你明天就出发了，今天没有比赛吗？”
　　
　　手冢国光：“……”
　　
　　幸村精市：“比了吧？”
　　
　　手冢国光：“……”
　　
　　幸村精市：“和那个一年生？”
　　
　　手冢国光：“……”
　　
　　幸村精市：“你呆在德国别回来了，啊恩？”
　　
　　手冢国光：“期待和你的比赛。明天早班的飞机，先睡了。晚安。”
　　
　　竟然逃遁？神奈气恼的看着电脑屏幕，想象着东京的某个宅院里，那个该死的不懂得珍惜自己身体的冰山脸！不知不觉的，刚才听墙角带来的愁绪也渐渐地开始减少了。
　　
　　虽然手冢在MSN上说自己要睡了，可是那个诚实的绿色状态，却标注着对方根本没有关上电脑。或者说那位手冢部长也在为明天的行程而感到紧张？
　　
　　想象着手冢开着电脑躺在床上，望着天花板发呆的样子。神奈放着电脑任它开着，躺在床榻上沉沉的入睡了。
　　
　　手冢国光：“再见。”
　　
　　第二天神奈醒来的时候，就看到了MSN上的留言，也没有回复什么。敬职敬业的香菜女士和一班女佣已经拿着洗漱的用具和换洗的衣服站在了一盘。
　　
　　“少爷，晚上睡觉的时候最好还是关上电脑，辐射对人体不好。”香菜一边盯着正在洗漱的幸村，一边说道，“今天晚上有族会，希望‘精市少爷’取消放学后的训练，我会让司机在校门口等候。”
　　
　　“族会？”神奈复述着这个在资料里完全没有提到的东西，露出疑惑的神色。
　　
　　“只是一般的聚会而已。”香菜的回答和以前一样死板，绝对不会告诉你一些格外的东西，“‘精市少爷’需要做的，只是准时到场而已。”
　　
　　“嗨！”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“会长！你怎么又呆在网球部！你把学生会到底塞到你心底的哪个位置了！”
　　
　　正在网球场上观看着练习赛的神奈，眼前突然就出现了一个怒气冲天的女生，戴着眼镜的女生在和神奈对视一分钟后，脸上突然就摆出了可怜兮兮的表情来，几乎带着哭腔的说道：
　　
　　“会长！这周很多国中都在开展活动啊！青学的球技大赛啦，六角的同乐会啦，冰帝的化妆舞会啦……可是我们立海大这段日子最大的活动就是前阵子的考试周啊！会长！我们也要展开行动了！你不知道那些学校的学生老是拿着她们活动时候收集的帅哥美女靓照到处显摆，我们学校的学生非常的！羡慕嫉妒！恨！啊！啊！明明我们学校网球部的质量比他们高很多！”
　　
　　神奈一头冷汗的看着已经将自己的真实想法坦白了七七八八的文体部长，在对方灼热的眼神下却只能点了点头笑着说道：“这段时间的比赛确实让我有点儿忽略了学生会，不过幸亏有这么多能干的部长和干事们，才没有出大乱子啊！这次的活动就全权委托文体部吧！”
　　
　　“嗨！”此时按照剧本应该完全沉醉在神奈完美的笑容下的文体部长同学，此刻却好像完全忽略了神奈一样，嘴里不停的喃喃着，“应该办什么活动呢？歌唱比赛？舞蹈比赛？集体贩卖？戏剧？果然还是……”
　　
　　“幸村会长！明天我就把计划书交给你！”
　　
　　吼完最后一声，文体部长同学就头也不回的离开了网球场。
　　
　　“为什么我有一种很不好的预感。”
　　
　　“为什么感觉很不妙呢？”
　　
　　文太和切原不约而同的开口说道。
　　
　　“那就真的要做好心理准备了！”神奈托着下巴笑道，“据说小动物的危机意识总是非常敏感的！”
　　
　　“部长！！”已经国中三年级却依旧停留在小动物阶段的小猪同学。
　　
　　“部长！！”海带植物和兔子动物的混合体切原同学。
　　
　　一向担任动物饲养员的胡狼同学，非常赞同的点了点头。
　　
　　“上次的反串演出就是那位担任文体部长的名山同学想出来的主意吧。真的没问题吗？”一向非常淡定的弦一郎看着神奈说道，“不过上次你扮演白雪公主的照片确实大卖！”
　　
　　“哦？”神奈此刻非常庆幸今年应该是不会遇到和去年同样的戏码了！白雪公主的照片吗？什么时候可以找一张收藏一下。虽然很好奇真田弦一郎去年是不是有参加演出，但是看网球部现在的气氛，估计是不想谈论这个话题了。
　　
　　“噗哩。”本来正在进行练习赛的仁王和柳生不知道什么时候勾肩搭背的走出了场地，“如果是演出的话，我和仁王可是不会输的，噗哩。”
　　
　　“我可不想再和你合作演出了。”柳生推了推眼镜，然后又顺手推了推身边的狐狸，似乎也不希望这个话题继续下去。
　　
　　“这次名山部长的新点子比去年更加恶劣的几率是50%。”柳拿着笔记本学起了青学乾同学的神出鬼没，“恶整网球部正选的机率是100%。”
　　
　　看来名山部长在网球部的声誉真的是低到了一定境界啊。
　　
　　看到正选们的心情都抑郁了起来，神奈只好轻轻咳嗽了一声说道：“咳！这个周六我们就要参加准决赛了吧？对手怎么样？”
　　
　　“准决赛我们的对手是不动峰。”柳换了一本专门记录比赛情况的笔记，翻了几页说道，“我对这个学校没有怎么调查过，据说是今年东京都大赛的一匹黑马，曾经和青学陷入苦战，打败过冰帝的一名正选以及其他非正选组成的参赛队伍。按照我的计算来看，我们的比分应该是6：0完胜。”
　　
　　“也就是小角色哦！”听到比赛的话题，切原马上就拿着网球拍兴奋的起来，“让我一个人把他们全部都打败好了！”
　　
　　“就算实力足够了，一个人比赛的事情关东大赛也是不允许的，不过私下挑战的话倒是无所谓。”神奈就像完全没看到切原同学从头到脚冒刺的状态，走过去拍了拍切原的头，笑道，“只要别向去年那样，写个挑战书全篇都是错别字就行了。”想到资料上说的，切原一年级的时候向真田挑战，但是因为全篇的错别字而被真田狠狠教训了一顿的事情，神奈就有些可惜自己没能亲眼见见当初的场景。
　　
　　“哼！我现在可是二年级了！”
　　
　　“嘛~看来小海带这么快就完了之前考试周的时候疯狂背题的痛苦了！”文太不怕死的凑过来说道。
　　
　　“还说我，你不是一样吗？死猪！”
　　
　　“死海带！”
　　
　　“死文太！”
　　
　　“……”
　　
　　会是阳光灿烂的一天呢……神奈坐在球场边的椅子上，环顾四周，身边是一只活泛着的正选们，还有嬉笑着练习的网球部成员们……
　　
　　幸村精市，你的东西，我不想抢走。
　　
　　但是我的东西，也不会让给任何人……
　　
　　打开手机，用自己之前注册的账号登陆了MSN，将之前背下来的属于迹部景吾的MSN账号添加为联系人。
　　
　　发送邀请：越前龙马。
　　
　　没过多久，就收到了对方的回信。
　　
　　迹部景吾：找本大爷何事？
　　
　　左：哟~
　　
　　迹部景吾：你不是越前龙马吧？
　　
　　左：怎么看出来的？
　　
　　迹部景吾：本大爷做事不需要理由，直觉就够了！找本大爷何事？
　　
　　左：就现在的话，应该是没有什么事情吧。
　　
　　迹部景吾：……
　　
　　左：再见。
　　
　　不使用幸村精市的身份，怎样才能从迹部大少的嘴巴里抠出自己需要的信息，就得看神奈忽悠人的本事了。
　　
　　知己知彼方能百战百胜。
　　
　　这句话不只是对幸村家，对自己未来的计划，对任何人都同样有效果。




☆、No.18 幸村祖宅的族会

　　值得一提的是，神奈在族会开始以前终于从迹部景吾的嘴巴里抠出了自己想要的资料，至于手段什么的，如果神奈有机会和迹部景吾面对面详谈的话，也许可以从他黑成一片的脸色上看出些什么来。不过此刻的神奈却没有什么心思理会迹部景吾的心情如何，那个莫名其妙、不知道目的的族会还在等着他。
　　
　　“少爷，衣服已经准备好了。”香菜将一套浅棕色印花的男式和服整齐的摆在了神奈的床榻上，“来宾的资料少爷应该已经熟记了吧！”
　　
　　“嗯，放心，不会砸场的。”神奈一边打了一个“关门”的手势，一边半开玩笑的说道。
　　
　　等到香菜和一班女佣离开了神奈的房间，神奈才开始慢慢的换上和服。自从进了幸村家以后他就实践了很多只有在假象思维里才进行过的行为，也算是一种收获了。
　　
　　幸村家的族会其实也不会真的无缘无故的进行，这一次的原因似乎是因为神奈的一个表哥，准确的说是幸村家分家的表哥，通过自由恋爱攀上了忍足家的大小姐。这次的族会主要是让忍足小姐和幸村家本家的人见见面，顺便让分家的当家在本家面前炫耀一下自己家孩子又傍上了一棵大树。
　　
　　看来幸村精市的位置真的是招人红眼，总是有一群人用尽手段在挑衅他以及当家老爷子的地位。
　　
　　“精市啊，上次听说你突然昏倒了？看到你这么精神，伯伯也放心了。”幸村家分家的当家看着神奈，摆出一脸宽慰的笑容，“再过几年精市也能结婚了，不知道老爷子帮你找到对象了没，是神田家的小姐？村路家的小姐？还是田诏家的小姐？哈哈，谁让忍足家只有一个女儿呢？要不然你和我家精明就是连襟了！”
　　
　　满脸带笑的中年人一连报了好几个名字，却只是关东这边二流的家族罢了，说完还暗示了一下自己家孩子傍的关西大树质量有多高。真是小人得志的嘴脸，神奈也只能暗暗在心里厌恶着，嘴上还是得客气着说道：
　　
　　“精明表哥的婚事确实是让人羡慕。不过听说忍足小姐很喜欢舞会派对那样热闹的环境，经常留恋往返的。也不知道族会这种枯燥的聚会会不会让忍足小姐见笑。”
　　
　　像忍足大小姐这样年将30，却因为交际花的名声没几个名门想娶回家供着的大树，也就只有分家这些为了利益可以抢破头的人，才会争着扑上去。
　　
　　“铃，为你介绍一下，这位就是我的表弟幸村精市。”一个和神奈有着三分相像的青年挽着一个穿着大红色和服的艳丽女子走到神奈的跟前，说道。
　　
　　“精明表哥，忍足小姐。”因为是平辈，神奈此刻的身份还是幸村家的继承人，所以神奈只是对二人微微笑了笑以示礼貌。
　　
　　“早就听家弟说起过，精市少爷可是在国中界被称为神之子呢！”
　　
　　虽然忍足铃的语调有着关西人的特色，但是那个明显至极的媚眼却是世界通用语言，不愧是闻名上流社会的交际花。
　　
　　“忍足同学也是被称为冰帝的天才呢。”神奈自然没忘记恭维一下冰帝的那匹关西狼，怎么说下次如果没有意外的话，幸村精市看到忍足铃就得喊一声嫂嫂了，这点儿礼貌还是必需的。
　　
　　“嗬嗬~~精市少爷真的是比传闻中的更加吸引人啊~不知道什么时候可以赏脸一起去喝杯咖啡呢？”忍足铃抬起振袖掩嘴笑道。
　　
　　这边笑的花枝乱颤，那边分家家主和幸村精明的脸色却绝对说不上好。毕竟未来的儿媳妇和妻子当着他们的面调戏外人，而且还是幸村精市，这么丢面子的事情实在是说出来怕丑，不说出来憋得慌。
　　
　　“咳咳！”
　　
　　随着一声咳嗽声响起，幸村老爷子已经在首座坐了下来，随意的挥了挥手就示意族会的其他来客们就坐。
　　
　　因为身份的关系，神奈自然而然地坐在了幸村老爷子的下首，而神奈的对面座位上坐着的就是和老爷子一样一脸严肃的幸村士。自从幸村士上次来找神奈以后，神奈就再也没有“见”过他了，难得听一次墙角，还是自找郁闷。
　　
　　“这位，就是忍足铃小姐吧！”众人坐定以后，老爷子就看着坐在神奈身边的忍足铃，问道。
　　
　　“爷爷叫我铃就可以了。”
　　
　　“看着就是一个聪明的女娃啊！”老爷子一边端茶抿了一口，一边说道，“有空一定要多多传授精市一些生活的经验啊！”
　　
　　“自然的，刚才铃还和精市约定了下次一起喝咖啡呢！”
　　
　　无中生有的约定，突然亲昵起来的称呼，还有长辈明摆着的牵红线，此刻分家众人的脸色真的是五颜六色什么都有，就连神奈都觉得那位伯伯之前还盛气凌人的嘴脸现在显得格外的可怜。
　　
　　反正听老爷子和“父亲”的对话，正版的幸村精市做完手术就能回来了，这种联姻外带挖墙脚的事情，还是交给他自己处理吧！不过说起来，忍足铃足足比幸村精市大了13岁吧！估计今天见面之前，老爷子从来没有把这个和精市差了四条沟的女人考虑在未来孙媳妇的名单里。
　　
　　而对于忍足铃来说，这个年纪的她，原来已经只打算找个听话不会责怪她招蜂引蝶的老公的她，如果能攀上幸村家的继承人的话，也是件不错的差事。
　　
　　“大爷爷。”幸村精明在意识到自己马上就要被带上绿帽子的时候，马上就开口说道，“这次到来除了叙旧，还想让大爷爷同意我和铃的婚事！”
　　
　　本来向神奈抛媚眼抛的格外利索的忍足铃不满的瞪了一眼幸村精明，她没有想到像幸村精明这样平日里打不还手骂不还口的男人，这个时候竟然明晃晃的破坏她的好事，没看见那个什么分家的家主都闭着嘴巴憋着吗？
　　
　　“哈哈。”幸村士突然笑道，“听说精明和忍足小姐是自由恋爱，现在社会自由的风气最盛，估计我们这些老一辈的说话也没什么分量了，那就大家自由一点吧，自由一点。”
　　
　　自由下去的话，估计来的时候两个人，回去的时候就剩下一个人加一顶绿帽子了。神奈心里虽然这么吐槽着，表面上却只是淡定的吃着料理，好像完全没有觉察到眼前的话题和自己有关似的。
　　
　　“精市的网球很厉害吧！”不知道什么时候，忍足铃已经几乎靠在了精市的身边。
　　
　　“我只是国中生而已，再厉害也厉害到哪儿去。我相信如果忍足小姐从小练习网球的话，现在肯定比我厉害多了！”总之大婶你都快三十了，就别在这儿调戏国中生了好不好？
　　
　　“嗬嗬，精市真是太谦虚了，姐姐我可是从来没玩过网球呢！”忍足铃看起来完全没听出弦外之音，只是扯着神奈的袖子说道，“以前看侑士打网球的时候没觉得怎么样，现在看来其实网球也是很有趣的。”
　　
　　大婶，我现在穿的是和服拿的是筷子，你是从哪儿看出来网球很有趣的啊！
　　
　　这个世界上，代沟果然是无法跨越的。神奈深深地领悟到了这个真理。
　　
　　“下次精市教我打网球吧！”见神奈完全没有反应的样子，忍足铃又把自己贴近了神奈几分，“你看怎么样！”
　　
　　“好啊！”神奈立刻笑道，“精明表哥上次也说要学网球来着，正好一起去玩。”
　　
　　“是啊是啊，铃，两个人一起学会比较有趣！”虽然不知道自己什么时候喜欢上网球的，但是精明还是感觉到自家表弟正在给自己创造机会，马上就顺着杆子往上爬说道。
　　
　　“算了。”忍足铃坐直了身子，一边瞪了一眼幸村精明，一边说道，“打网球这种事情又累又会流汗，不怎么适合我。”
　　
　　“嗨！”幸村精明一边狗腿的点着头，一边给忍足铃的茶杯满上茶，“说起来，表弟你们学校有个叫忍足杏子的女生，是铃的表妹，很可爱的女生哦，以后在学校里帮忙照顾着一些。”
　　
　　“杏子她可以照顾自己。”忍足铃当初把表妹抬出来，只是想着让表妹和精明的表弟联络一下感情，笼络一下幸村家的人。不过现在看到幸村家的继承人这么优秀，忍足铃实在不想让“幸村精市”对自己那个可有可无的表妹产生什么兴趣，而且最好那个女人离开立海大越远越好，“她马上就要转学了，去冰帝，不是，去青学！对，她马上就转学去青学了！”
　　
　　“转学？”神奈怎么听都觉得这是忍足铃刚刚帮她的那个表妹决定的。女人的心思真的是难以揣测。
　　
　　想到这里，神奈又想到了手冢国光……昨天问他有没有比赛的时候，连个小谎言都不会说，看似冷漠冰山，其实是不擅表达，学不会润色自己的言辞吧……比起忍足铃这种嘴上一套一套的角色，真是可爱多了！
　　
　　这个时候他应该已经到了治疗所了吧……
　　
　　不知不觉的，神奈的心思就从族会这边渐渐的飘远了。
　　
　　一直到族会结束，神奈都没有把心思放在这一场人心隔肚皮的演出上，不过看到忍足铃离开的时候对他恋恋不舍的样子，自己这个“幸村精市”应该是做到了举止得当吧！
　　
　　算了……与其想那个老女人，还不如想想明天名山部长会交给自己什么样的计划书吧！                        
作者有话要说：加几个炮灰、路人甲填充一下空白……
恩啊……其实什么样的计划书44也还没想好，大家有啥意见……
反串虽然很有喜感，但是总觉得写出来会很假，所以果断让它变成过去式了……
让立海大给我家儿子留个喜感的印象吧……




☆、No.19 主题狂欢的留影（上）

　　“立海大附中第一届主题狂欢节盛大开幕！”
　　
　　“名山部长，我记得你昨天说的是，今天交给我计划书吧！”看着校门口嚣张至极的条幅，神奈很无奈的看着正大包小包提着东西的文体部长名山晓说道。
　　
　　“嗬嗬~”名山晓将手里的大包小包交给身边的几个干事，然后挠着后脑勺说道，“昨天在部里讨论的太热烈了，我手下的人可能是因为对活动的构思特别感兴趣的关系，昨天一个晚上就把所有的道具都准备好了！加上今天的活动比较简单，不经过准备直接上阵的效果可能会更好，所以……会长！这次就配合我们吧！”
　　
　　名山晓和身后几个不是在发传单就是在装扮校园的女生部员都停下手中的工作，睁大着眼睛可怜巴巴的看着神奈。
　　
　　“嗨！”名山晓将一张传单塞到了神奈的手中，然后给出了一个一切尽在不言中的眼神。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　立海大附中第一届主题狂欢节
　　
　　主办单位：立海大附中学生会文体部
　　
　　主办场地：立海大附中
　　
　　活动内容：
　　
　　上午：主题摄影展、主题装扮比赛下午：主题派对舞会
　　
　　活动流程：
　　
　　①以各男女社团为单位进行抽签，抽签内容即为本次活动中，各社团需要扮演的主题。
　　
　　②由于主题可能具有的人数限制，并非所有人都能参加主题装扮比赛，所以上午的比赛和摄影展，请各社团推举出各自的人选进行比赛。
　　
　　③社团中所有人员可以参与各类参谋、协助、拉票等工作，获胜的社团将免费获得本次摄影展珍藏影集十份，以及本次珍藏影集销售活动的五成收入作为社团经费！
　　
　　④下午的派对中，非参赛选手有权利进行抽签活动，第一轮抽签活动抽选出二十名幸运者，第二轮抽签活动中幸运者可以要求签条中标注的参赛选手，完成任何可以在当天达成的任何非越矩愿望。
　　
　　⑤派对舞会
　　
　　⑥影集销售活动
　　
　　希望大家在本次活动中度过一段愉快的时光，立海大附中文体部敬上！
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　确实是一个简单的活动，简单到和以往那些盛大的活动比起来，因为准备时间少的关系，或者说服装道具等的原因，参与到活动中的人数被限制了很多。对于普通的学院性活动来说可以说是致命的弱点！
　　
　　但是同时的，这一次的活动也有着一项致命的诱惑：获胜的社团将免费获得本次摄影展珍藏影集十份，以及本次珍藏影集销售活动的五成收入作为社团经费！
　　
　　如果说那些珍藏影集还可以说是可有可无的话，那么社团经费几乎是所有学生的命脉所在了！立海大的学院特色就是其优秀的社团部门，每一个社团都在其领域有着极其优异的表现，有其优秀的人才，还有其优秀的后援团……
　　
　　一个社团越优秀，社团的经费就越紧凑，例如说社团活动、社团集会、社团集训等等等等，都是极其耗费经费的行为。再加上去年文体部举办活动后推出的“抓拍摄影集”在出售后马上销售一空，几乎人手一份，还有一些远销其他院校。那一次的收入就已经达到了让普通学生无法相信的天文数字，更不要说这一次文体部还特地举办摄影展示活动了！
　　
　　所有的社团在拿到宣传单后摩拳擦掌，特别是几个自知无缘参赛的普通部员以及其他后勤部员的目光，全部在自家社团的几根长相出众、内涵也有的顶梁柱身上不停的转悠着。
　　
　　“学长们！请一定要加油啊！”网球部的场地上已经开始出现了加油呐喊的趋势。在名山晓带着抽签的盒子走进网球场的时候，网球部众人甚至有一种金属的隔网都要被挤塌掉的错觉。
　　
　　“会长！特别优待哦，你们网球部先来抽签吧！”名山晓笑脸盈盈的看着神奈说道。
　　
　　“哦？这也算优待吗？”神奈迎合着挂上温和的笑容，“本来按照我们军师的揣测，还以为名山部长要好好的安排我们网球部呢！”毕竟按照柳的计算，网球部会被算计的几率是100%啊！
　　
　　“本来是这么打算的。”名山晓突然叹了口气说道，“但是每一个主题都很有爱啊！如果网球部愿意每个主题都装扮一下的话……”
　　
　　“嘛~不是要抽签吗？我抽好了！”快速的从箱子里抽出一张纸条，神奈递给名山晓以后马上和其他网球部部员一样向后退了一步。
　　
　　等到文体部的各位看到神奈手中的签条之后……
　　
　　“噢噢噢~~~~”
　　
　　“太有爱了！”
　　
　　“幸村君！请努力参与吧！噢哈哈哈哈~~”名山晓向神奈投去一个暧昧的眼神，然后就招呼着一伙部员准备离开。
　　
　　“部长，请允许我们留下来帮幸村学长他们变装！”一个文体部的女生突然站出来说道，“我们是网球部的后援团，而且这套装束本来就是我们准备的，非常……非常有灵感！”
　　
　　“你们啊……”看到自家部员们坚定不移的眼神，名山晓只能拿出手机发了一些邮件说道，“我也只能更改了规则，每个社团都派遣几个参与活动策划的部员来帮助了。你们就在这儿协助会长吧，我继续去看看礼堂和摄影棚布置的怎么样了。”
　　
　　“部长慢走！”
　　
　　“各位学长好！”一个扎着麻花辫的文体部女生站出来，嫣然一笑说道，“我叫本船凤，是文体部的一年生，也是网球部各位抽中的签条‘常世’的负责人。”
　　
　　“常世？”神奈摸了摸下巴说道，“我以为所谓的主题变装就是那种漫画的cos。”
　　
　　“这么说也没有错啦！”本船凤一脸幸福的解释道，“漫画的人物虽然完美，但是如果让大家硬是套上固定的壳子的话，无论是扮演者还是观看者都会觉得有些生硬有些别扭，所以我们昨天文体部全体人员商讨之后决定，将那些经典的漫画或者小说等的世界观和背景融为一个主题，然后让大家在固定的主题世界观和主题背景下扮演符合自己性格特色的人物！特别是网球部的各位，其实真的是非常适合所有的主题！”
　　
　　“谢谢夸奖了！”听说不是要扮演成特定的人物，神奈和网球部的各位正选，除了仁王，都松了一口气，“那么这个‘常世’的背景是怎么回事？”
　　
　　“嘛！”本船凤和其他几个文体部女生对视了一眼以后，用同样暧昧的笑容看着神奈等人，说道，“‘常世’引自小说及动漫《十二国记》，具体的剧情已经不重要了，所谓的常世就是另一个世界，那个世界类似于古代的中国，有十二个各具特色的国家。最重要的是，每一个国家都有自己的‘王’，而每一个王都会有一个‘宰辅’。所谓的宰辅就是麒麟。”
　　
　　“麒麟？是东方的那个神兽？”柳在一旁插话说道。
　　
　　“麒麟确实是神兽，但是常世的设定中，麒麟的样子比起中国的瑞兽更加倾向于西方的独角兽，那可是非常的漂亮。”另一个文体部的女生接着本船凤的话头继续解释道，“麒麟大部分时间都喜欢保持在人形，大部分的麒麟都是金发金眸，但是传说中也有五色麒麟的存在，比如说黑麒麟。”
　　
　　如同接龙一般，下一个女生继续接上之前女生停顿下来的话头，说道：“十二个国家就有十二个以国家的名字命名的麒麟，他们的目的就是选定十二国的王，然后辅佐王。到了合适的时机，麒麟离开十二国正中央的蓬山前往十二国去寻找王。王在坐上玉座以前可能是乞丐，可能是商人，也可能是仙人，但是只要麒麟感觉到王气，那么那个人就是十二国的王！”
　　
　　“如果麒麟三十岁以前没有找到王，或者说找到了王却遭到了拒绝，那么麒麟就会死去。”本船凤的语气突然低沉了下来，说道，“如果王在治理国家的时候失道，那么麒麟就会生病，如果麒麟死了，那么王也会跟随着死去……有的时候，失道的王为了保护自己的麒麟，会先麒麟一步自尽而去。”
　　
　　“麒麟和王，就是命运的共同体啊！”某女生总结道，“总之常世的麒麟和王……”
　　
　　“最萌！最有爱了！”几个文体部的女生异口同声的露出了花痴的表情。
　　
　　“所以！”本船凤突然气场大增的挥舞着手上的笔记本说道，“幸村学长，真田学长，柳学长，切原学长，仁王学长，柳生学长，丸井学长还有桑原学长！本人认为大家在这次主题扮演中最合适的角色就是麒麟和王的两人组配对了！”
　　
　　顿时，看着那几个女生以及隔网后面后援团齐刷刷露出的，金光闪闪的眼神……
　　
　　网球部众人感到鸭梨真的是很大……                        
作者有话要说：嗬嗬，刚下飞机，大家凑合着看看吧……




☆、No.20 主题狂欢的留影（下）

　　当我们的名山晓部长分配完每个社团所属的摄影棚，然后去下午举办派对的大礼堂溜了一圈回来以后，就发现属于网球部的摄影棚已经被里里外外的人给包围的水泄不通了！
　　
　　“让开让开！”
　　
　　当名山晓顶着学生会的牌子，好不容易挤进了人群以后，就看到四队人马和四张玉座的道具椅子在摄影棚里做横排状。
　　
　　左边起第一张椅子是神奈和真田的搭档。
　　
　　一向被称为“皇帝”的男人一生黑色镶金边的古装，黑色的长发用金冠整齐的束在头顶，一动不动的坐在玉座上，如临外敌般的没有半分松懈。
　　
　　在众人的强烈要求下，一头紫蓝色长发披散的神奈跪坐在玉座之右，白色底印有水蓝色繁琐花纹的华丽长袍散在地上，犹如波浪。神奈的脸上带着温和的笑容，用带着“仰慕和依赖”的眼神仰视着玉座上的王者……
　　
　　“麒麟~~~靠上去靠上去~~靠在膝盖上~~”
　　
　　“王~~摸上去摸上去~~紫蓝色的长发好柔软~~~”
　　
　　啊拉~1号配对的支持率很高啊，可惜其实真田弦一郎和神奈的脸色真的已经开始向黑色进军了！
　　
　　第二张椅子的人物是柳莲二和切原赤也。
　　
　　这一次的王已经不具备王的威严，一身同样黑色镶金边的古装，穿在切原的身上却没有了沉稳的气质，他毫无形象的盘腿坐在玉座上，侧着头，撇着嘴角，一脸无聊的托着下巴。柳的深棕色短发被直接套上了黑色的长发，身着白底青色莲纹的长袍，手持竹制的卷轴，一脸淡然的笑容，将柳莲二那如莲的气质十足十的衬托了出来。
　　
　　“王正在被麒麟教导功课啊~~~萌啊~~~”
　　
　　“麒麟大人，请毫不大意的一头敲上去吧~~用那个竹册~~”
　　
　　“麒麟不是不能伤害王的吗？”
　　
　　“DAIJOBU,DAIJOBU，有爱就好啦！”
　　
　　好无聊啊！――海带同学的心声。
　　
　　竹册好重，古代用这个记录数据真的方便吗？――军师大人的心声。
　　
　　第三张椅子是固定的柳生仁王二人档。
　　
　　银蓝色长发的王者依旧是黑底镶金边的古装长袍，却衣襟大开，露出锁骨，慵懒的斜跨在玉座上，对身边紫色长发的麒麟邪邪的笑着。
　　
　　“切~”站在玉座右侧穿着白色底紫色蔷薇花纹长袍的麒麟柳生同学，将眼镜换成了镶边的玲珑镜，一脸不屑的侧过头去，似乎对玉座上“卖弄风骚”的王者一点儿兴趣都没有。
　　
　　“噗哩~”
　　
　　“怎么说……好可怜的王……麒麟好冷淡，是因为不满选出来的王是浪荡子吗？”
　　
　　“征服之路漫漫啊……总觉得会是一段很长的故事啊……”
　　
　　“啊咧？有连载吗？我要看！我要看！”
　　
　　“我也要看！”
　　
　　最后一组则是巴西血统的桑原胡狼和小猪丸井文太。
　　
　　虎狼同学沉默的扮相加上银色的假发倒是有些冰山的气场，可是他看向右侧坐在小板凳上捧着一只大桃子吃的不亦乐乎的小猪同学的那个眼神，可是无比的宠溺和温柔。小猪麒麟一身白色底粉色印花的长袍，红色的头发被蓄意接长，坐在那里比起男性的麒，其实更像是还未成年的雏。
　　
　　“强烈要求丸井学长坐在桑原学长膝盖上撒娇！”
　　
　　“啊啊啊！好建议啊！！”
　　
　　“麒麟和王的牵绊真是太幸福了！”
　　
　　名山晓虽然很满意观众们都沉静在主题里不可自拔，但是……
　　
　　“为什么没有想计划里那样给麒麟带上金色假发？”名山拍了拍正在拍照的本船凤的肩膀，说道，“这个样子，不了解常世的人看来应该比较像王和男宠之类的关系吧……真的没关系吗？”
　　
　　“部长请放心！”本船凤一边平静着兴奋的表情，一边拍着胸膛保证到，“等照片整理完以后，我会给每一位麒麟后期添加一个兽形的虚影！噢噢噢！一定会更加梦幻的！”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~”
　　
　　“又怎么啦？”被一阵兴奋的“狼吼”震惊到的名山晓和网球部众人很诧异的发现，这阵狼吼竟然不是来自网球部的观众们，而是对面篮球部摄影棚的围观群众们发出来的！
　　
　　“名山部长，篮球部的主题是什么？”身着华丽长袍的神奈拖着一头紫蓝色的长发出现在名山晓的身边问道。
　　
　　虽然对社团经费什么的，其实没有其他社团那么重视――有幸村家、真田家、柳生家等等强大的后台援助――但是冠军被其他社团抢走的话，也是绝对不被允许的！
　　
　　“我记得是新撰组吧！”名山翻了翻笔记说道，“虽然我明确的说了这次只是主题装扮不是cosplay，但是篮球部的经理不同意，似乎还亲自上阵扮演了冲田总司。”
　　
　　“篮球部的经理，是女生吧？”神奈摸着下巴琢磨着说道。
　　
　　“啊！”名山遥望着对面的摄影棚，似乎看到“土方岁三”的扮演者正在和扮演“冲田总司”的那位经理在上演暧昧剧本，不过他们本来就是公认的情侣吧！
　　
　　能够让观众这么发出狼吼，看来那位充满中性魅力的经理小姐对冲田总司的演绎还不错嘛！
　　
　　“呐，大家知道该怎么做了吗？”神奈回头看了一眼网球部的正选们一眼，问道。
　　
　　“呵呵~~”银毛狐狸笑道，“这次赢了的话，部长得给我们好好犒劳犒劳哦！”
　　
　　“自然。”
　　
　　“有蛋糕吗？”小猪立刻问道。
　　
　　“当然。”
　　
　　于是，海带同学的眼睛也亮了起来。可惜，没等切原再问什么，柳莲二对着正在照相的本船同学打了一个手势，然后手上的竹册猛地就拍在了切原的脑袋上！
　　
　　啪啪啪~~一阵闪光灯闪烁的声音。
　　
　　“好痛！柳你这家伙在干嘛啊！！”海带同学立刻炸毛了起来，捂着脑袋瞪着柳叫骂道。
　　
　　“啊啊啊啊！！炸毛受啊~~~”
　　
　　啪啪啪啪~~~于是这就是所谓的闪光灯和尖叫声共存。
　　
　　“小子，给爷笑一个！”
　　
　　这边，仁王已经从椅子上站了起来，倚在玉座的椅背上，一只手挑起麒麟柳生同学的下巴，几乎贴着柳生的脸颊说道。说完还偏过头在柳生的耳朵边上轻轻的吹了一口气！
　　
　　“啪！”
　　
　　在一阵闪光灯中，柳生同学一个巴掌就落在仁王的脸上，换来某只狐狸诧异的眼神。
　　
　　“柳生！你是故意的吧！！！”
　　
　　“怎么会，只是为了演出效果而已……”柳生推了推眼镜很淡定的说道。
　　
　　“柳生学长！太赞了！啊啊啊！！风流狡猾攻就是要被好好惩罚啊！”端着照相机的本船凤马上对着柳生比吕士比出一个大拇指，“这次珍藏影集，绝对要为立海大开特别版啊！”
　　
　　“土冲CP万岁！！！！！”
　　
　　篮球社那边再次换来欢呼声，只见“土方岁三”和“冲田总司”已经嘴对嘴开始亲密接触了……
　　
　　只是一个比赛，不需要做到这个地步吧！神奈表示自己实在是无法理解篮球部是好胜心太强悍，还是经费实在太紧缺了！
　　
　　对着胡狼同学比了一个眼神，于是正在啃桃子啃得起劲的小猪文太就在下一秒马上被身后银色长发古铜色皮肤的“王者”一把抱了起来！被抱着坐在玉座上的小猪嘴角还残留着桃子的汁液，傻傻愣愣的看着胡狼发呆。
　　
　　“啊！”
　　
　　众人呆呆的看着胡狼突然贴近文太的脸颊，然后舌头轻巧的在文太的唇角掠过，舔去了他嘴边的桃汁。
　　
　　看到还在发呆的文太，以及被眼前绝对暧昧的一幕弄的发呆的众人，神奈无奈的扶了扶额头，他绝对不相信胡狼是为了胜利特地而为，怎么看都是蓄谋已久吧！
　　
　　“啊！！！忘记拍照了！！！！！！”本船凤内心内牛满面的说道，比起看到男女版冲田和总司尖叫的场面，其实真正的震撼就是这种让人完全忘了自己应该尖叫还是干什么的场面啊！
　　
　　“会长！”负责协助的另一个文体部女生走到神奈身边说道，“会长和真田副会长不再拍几张吗？”
　　
　　“对不起啊！”神奈抱歉的说道，“我觉得其他六个人提供的素材应该足够了吧！”
　　
　　“确实够了……但是……”女生不怎么愿意放弃的还想继续劝说。
　　
　　“就这样吧！对面的篮球部好像也结束了吧！”看到大批篮球部的观众开始向他们这边聚拢，神奈打断了女生的话头，就回到了真田右侧的位置上站定，继续着不咸不淡的主题活动。
　　
　　为什么拒绝女生的提议，也许是因为比起真田弦一郎，自己心中的那个“王”还有更加合适的人选吧！
　　
　　上午的主题活动，在众人的“卖力”表演下，活动的桂冠当之无愧的压倒了音乐部的魔法学校、美术部的战国群妖、足球部的黑手党……还有篮球部的新撰组，夺得了桂冠！
　　
　　下午的时候，不知道是不是因为被胡狼和文太的举动震撼到，至今呆呆的连派对上的蛋糕都忘记吃了的小猪就不说了，神奈和真田也因为不知道什么的原因而神游天外，就连那二十个被抽中的幸运者提出要求的时候都是心不在焉的！什么都说“好的”，幸好大多说人只是要求类似拥抱啊、共舞啊之类的符合常规的要求……不过，也是有意外的！
　　
　　“我希望幸村学长可以和真田学长拥抱一下！之前摄影的时候幸村学长拒绝了！”最后一名幸存者、再次抽中了“幸村”的签条的赫然就是之前那个劝说神奈未果的文体部女生！
　　
　　“我还是拒绝……”神奈走上前去，然后毫不犹豫的转身离去，“我有喜欢的人了，对不起。”
　　
　　神奈这么说，并不只是在心里明确了手冢国光真正的角色，同样也是考虑到这样的台词多半在事后可以解释为寻找一个借口，而不会为真正的幸村精市带来麻烦。
　　
　　只是，神奈同样没有看到的，是他转头离开后，真田弦一郎露出的复杂的眼神。
　　                        
作者有话要说：轻松的情节再次over……
接下来马上进入交接环节……
然后再回到青学环节……
哈哈哈哈~~~~某44休假结束重新开始上班~
放几张十二国记的图图给大家YY，故意不是很清楚，方便带入……




☆、No.21 双生兄弟的会面

　　幸村精市：手冢，你有喜欢的人吗？爱情的那种哦！
　　
　　手冢国光：……
　　
　　手冢国光：没有。
　　
　　嘛~看着屏幕上手冢的回话，神奈突然觉得自己突如其来的问题有些傻，就算对于他而言手冢国光是生命中唯一的光，可是对于手冢国光而言，他却不是唯一的，他有亲人和朋友……对于手冢国光而言，他的名字甚至只会是幸村精市，并不是最重要的那个……
　　
　　幸村精市：开个玩笑！说起来，今天立海大有举办活动哦！
　　
　　神奈一边转移着话题，一边把和真田的一张合影传了过去，虽然没有特别亲密的动作，但是这样的构图，随便怎么看都已经足够暧昧了！
　　
　　手冢国光：很不错。
　　
　　幸村精市：是吗？我也这么觉得。
　　
　　幸村精市：国光
　　
　　沉默了一会儿，神奈才想起要接下去说些什么，不知不觉就称呼了手冢国光的名字，虽然想要修正，却不知道按到了什么直接发了出去。
　　
　　手冢国光：怎么了？
　　
　　幸村精市：说过回来以后要比一场的吧？
　　
　　看到手冢很自然的回应，神奈松了一口气，心里反而舒畅了一些，继续问道。
　　
　　手冢国光：嗯，怎么了？
　　
　　幸村精市：还是算了吧，那个约定……反正球馆据说已经被推成了废墟了！
　　
　　手冢国光：哪儿都有网球场的。
　　
　　幸村精市：嘛！在其他地方发挥不了我全部的实力啊！
　　
　　手冢国光：……是吗？
　　
　　虽然一听就能听出来是一个无聊的借口，但是神奈还是在网络上睁着眼说瞎话了！刚才他又跑去偷听了老爷子和“父亲大人”的聊天――这几乎是他这几天的惯例了――立海大和青学决赛的那一天，就是幸村精市做手术的那一天。
　　
　　那个时候手冢应该还在德国吧？已经赶不上了……和手冢在阳光下对决的愿望……
　　
　　这个时候，神奈突然很“恶毒”的希望，自己那个亲爱的弟弟在那个手术中如果……拼命甩了一下头，神奈很是狼狈的撑着额头靠在书桌上。人都是自私的，可是他的心里却总有一个声音在跟他说：哥哥的出生就是为了保护弟弟哦！那个声音一直环绕在他的耳边，从未散去过。
　　
　　突然很想亲眼见见，自己那个被称为“神之子”的亲生弟弟。
　　
　　幸村精市：对不……
　　
　　想要在电脑上对手冢道歉的神奈，对不起三个字还没打完，一声敲门的声音之后，幸村士就直接推门而入了！
　　
　　对于他而言，那一声的敲门声其实也是多余的吧。
　　
　　“许久不见了！父亲大人！”从椅子上起身，转身面向脸色不怎么好看的幸村士，“毕恭毕敬”的弯腰说道。
　　
　　“前几天的族会我就在你的对面。”幸村士一边说，一边脸色又黑了一层。
　　
　　“是吗？真的是意外的没注意呢！”神奈很努力地做出了意外的表情。
　　
　　“哼！”幸村士冷哼的一声说道，“当初让你回来假扮精市的时候，我提出的要求没有办法兑现是事实，所以我和老爷子商量了一下，关东大赛结束以后你可以继续回青学去念书，不需要提前接受我们的安排。”
　　
　　“哦！”神奈挑了挑眉说道，“父亲大人对弟弟手术的成功率非常有自信呢！”
　　
　　“你是什么口气！想要诅咒你弟弟的手术吗？”一提到幸村精市的手术，幸村士的理智果然就像神奈所预料到的那样爆发了，但是很快他又凭着多年担当家主的经历很快平静了下来，沉着脸色，低着眉说道，“总之怎么样都好，我们的条件只有一个，这次关东大赛无论是准决赛还是决赛，你都不能出手！在精市看来，你只是一个演技很好的替身而已，并不具备什么网球能力。”
　　
　　神奈这次同样挑了挑眉，没有说话，明明在立海大的时候也有过练习赛不是吗？这位父亲大人是疏忽了还是觉得所谓的练习赛，真的只是最普通的练习而且看不出所谓的网球能力？
　　
　　和前几次一样，交代完应该交代的就会立刻消失，这就是幸村士和神奈的交流方式，看着幸村士走后并未关上的房门，神奈内心实在有些苦涩。幸村士对待幸村精市真的是极好的，曾经因为精市的手术而在老爷子面前如同孩童一般大哭过，自己又何尝不想拥有这样的父亲呢？
　　
　　话说回来，那个人，确实是他的父亲吧？真是可怜、可笑又可悲……
　　
　　关上房门，神奈拉开衣柜的一个小抽屉，从里面取出了一个钱包和一个网球。虽然自己霸占了幸村精市的房间，但是事实上，幸村家分配给他用来摆放自身物品的，其实也就只有这一个小抽屉而已。
　　
　　那个网球，是当时最后一次在球馆例行见面的时候，手冢国光扔给他的那一只。
　　
　　而那个有些破烂的钱包里装着的则是他从那个租房里带出来的，那个时候多出来的生活费，到底还是没能花出去而攒了下来。
　　
　　将东西揣在兜里，神奈将身上已经换好了的睡衣褪了下来，重新换了一身带帽子的休闲装，然后看了一眼关紧了的门口，走到了临近窗子的地方。
　　
　　神奈对自己收敛气息的能力一直都是很有自信的，在网球场上本来是没有什么功用的能力，但是如果是在漆黑的环境里，或者说在剥夺视力的环境下，却是一招杀手锏。
　　
　　和坚持胜利的幸村精市不同，剥夺五感虽然神奈同样可以做到，但是全套技能加身之后，对对手的打击实在太大了！即使对于神奈而言，剥夺也是一件不怎么下的了手的事情。
　　
　　总之，有自信自己溜出幸村祖宅也不会被发现的神奈，在这几天里已经观察好了幸村家的环境，老爷子并没有派什么人看着他的动静，可能是不觉得神奈有什么别的地方可以去吧……
　　
　　但是这一次，神奈却有着明确的目标，在老爷子和幸村士的谈话中捕捉到的，幸村精市所在的地方，东京金井综合医院。
　　
　　离开祖宅后，神奈一直步行了几公里以后才招手喊停了一辆出租车，这对于成为幸村精市近一个月从没能攒下一分零用钱的神奈来说，实在是一件奢侈的事情，可是谁叫他完全不知道应该怎么做公车或地铁从祖宅所在的神奈川近郊到东京的那所医院呢？
　　
　　等到付了车前，站在金井医院的门口的时候，已经是晚上10点了，医院里虽然灯火通明，但是住院部却已经挂上了“谢绝探访”的牌子。
　　
　　“对不起，医院十点之后谢绝探访。”
　　
　　感觉到有人来到前台，正在值班的护士小姐下意识的鞠了个躬，然后歉意的说道。
　　
　　神奈对于这样的情形却是意料之中，只是将自己从离开祖宅以后就一直带着的兜帽拉了下来，露出了和幸村精市一模一样的容貌！
　　
　　“幸村君！”护士显然认出了这个时候应该在顶楼的豪华特护病房里面休息准备手术的，那张幸村精市的脸，“您怎么会在这儿，有什么需要的话可以按……”
　　
　　“嘘……”
　　
　　神奈右手食指贴在唇边，俯身靠近那位护士小姐，做出了嘘声的动作，然后环顾了一下四周之后，又故作神秘的说道：
　　
　　“护士小姐，你知道幸村精市的身份吗？”
　　
　　“幸村君在开什么玩笑啊？明明之前都不肯告诉我们的说。”看着神奈那张完美的脸，护士小姐很是“娇羞”的回应道，“那些黑衣的家伙自然不会告诉我咯！幸村君的身份，我们也一直很好奇……难道幸村君终于愿意公布谜题了？”
　　
　　“其实，我不是幸村精市！”神奈附在那位脸颊通红的护士小姐的耳边，轻声说道，“我和精市是双胞胎兄弟，但是父母离婚以后就再也没有见过面了！我跟着母亲，他跟着父亲，可能是因为父母两个几乎到了反目成仇的地步，他们不允许我们两个见面……”
　　
　　“怎么会？”护士小姐看着神奈的眼睛，初步进入YY状态。
　　
　　“但是弟弟他竟然得了这种病……”神奈貌似伤心地低下头说道，“身为哥哥我却不能陪在他的身边……今天我也是耗费了好大的力气才从家里逃出来。”
　　
　　“你们兄弟的感情这么好……”
　　
　　“是啊，可能是因为双胞胎的关系，精市和我的喜好都很像，所以从小我都把我喜欢的攒下来送给精市……精市也从小就那么黏着我……经常一起穿一样的衣服，吃一样的蛋糕，一起学习网球，一起学习画画，看一样的书……甚至……”神奈突然用一种很灼热的眼神看着护士小姐说道，“甚至都喜欢同一类型的女孩子，可爱的，文静的，最好是白衣天使，还在耳边有一枚小痣。”
　　
　　护士小姐顿时觉得自己耳边的那颗痣变得滚烫起来，脑中不断的浮现两个同样完美的男人围绕在自己身边的场景，然后红着脸说道：“因为晚上禁止人出入，所以每天晚上这个时候幸村君身边的保镖都会出去喝酒吃饭，这个时候幸村君所在的顶楼应该一个人都没有，还在包场的日期中。”
　　
　　包场吗？神奈突然有点儿同情那个因为病情无比痛苦的同时，还要被幸村家封锁任何消息以及任何探望的弟弟了。
　　
　　“谢谢。”神奈看着护士小姐，笑了笑，然后转身向电梯走去。
　　
　　“那个……”护士在神奈的身后叫住他说道，“能告诉我你的名字吗？”
　　
　　“士。”神奈转头一笑，温和的说道，“我叫幸村士……”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　顶楼的病房除了幸村精市的那间病房亮着灯以外，全部都是无人入住，可能是缺少人气的关系，即使走廊里亮着灯，都让神奈有一种紧张的感觉……
　　
　　神奈将紧张的原因自发的归于顶楼没有人气，却不再深入的去想些什么其他的原因，比如说……第一次亲眼看到自己的双胞胎弟弟。
　　
　　走到标注着1203门牌号的房间，透过门上的玻璃窗口，神奈可以看见那个紫蓝色短发、披着病号服的身影坐在床上拿着一本书，正入神的看着。
　　
　　神奈推门而入的瞬间，幸村精市就感觉到了，他知道这个时候应该没有人能进入这里，所以下意识的抬头去看。
　　
　　于是，两张同样优秀的脸，对上了视线，如同每日里梳洗时看着镜子的时候一样，只不过此刻好像掉入了镜子的世界，神奇的，让人诧异的，让人疑惑的……
　　
　　“你是谁？”
　　                        
作者有话要说：赶出来了……这几天太忙了，哈哈哈哈……
顶锅盖逃走，下章有咆哮……
话说看到44在新晋作者榜的22……嗯，截图留念，估计除了这个进不了其他的了。这个榜子还经常变，名字都能换一批批的，有的时候经常找不到名字……




☆、No.22 来自幸村的记忆（上）

　　“你是谁？”看到站在门口和自己有着同样面孔的少年并没有回答自己，幸村精市只能再问了一遍。
　　
　　“听说，立海大和青学决赛的那天，就是你动手术的日子？”神奈的语调平稳而不起波澜，让人完全听不出来他是用怎样的心情来面对眼前这个人。
　　
　　“啊！”幸村精市似乎想到了什么，把手中的诗集合上放在了床头，然后手随意的放在被面上，对着神奈的方向展颜一笑，说道，“听说父亲在这段日子里为我找了个替身，莫非就是……”
　　
　　“看来你这段日子过得不错。”打断了幸村的话头，神奈特地露出了学习多日的所谓“神之子的微笑”。
　　
　　过的不错吗？
　　
　　幸村精市记得自己第一次发病的时候，是立海大准备全国大赛前特别部训的那天早上，他和真田他们有说有笑的在车站等车，然后自己就突然感觉到四肢麻痹，然后马上就无法控制的倒在了地上！
　　
　　至今幸村精市都记得那个时候冰冷的水泥地，以及那种对自己的身体完全失去控制力的恐惧感！
　　
　　格里-巴利综合症，或者被称为急性神经根炎。从发病到最严重的症状出现不会超过两周时间。在发病之前出现的症状也只会是一些感冒之类的常见病症！但是发病后，运动神经、感觉神经以及自主神经都会受到影响。从四肢无力麻痹到时常呼吸困难和吞咽障碍，如果病情最终无法控制的话，甚至可能全身瘫痪从此生活无法自理！
　　
　　而这样的病，却落在了幸村精市的身上，这个将网球视为自己生命全部的幸村精市！
　　
　　他是立海大的神之子！他是网球部的部长！他是全国大赛二连霸的主力和指挥者！他的最终目标是获得立海大全国大赛的三连霸！他的绝技，被称为球场噩梦的绝技叫做剥夺五感！！
　　
　　而现在……被剥夺的却是幸村精市他自己……无法控制的运动神经、感觉神经和自主神经吗？
　　
　　哈哈哈！！！这样的日子真的过得不错吗？
　　
　　那天幸村精市被送到医院的几个钟头后，他就被父亲幸村士派来的人抱上了车，离开了神奈川的那家医院。那个时候虽然他四肢无力无法动弹，但是头脑却还是有些清醒的，勉强知道他坐在车上过了不怎么长的一段时间，然后又被人抱下了车，坐进了一张轮椅里。
　　
　　那个时候，也许是因为刚刚发病的关系，幸村的四肢已经恢复了些许气力，虽然可以勉强行走，但是既然已经坐在了轮椅里，能省力，自然是省力的好。幸村转头看向正推着轮椅、神情有些严肃的年轻人，发现是以前曾经见过几面的人，于是勉力笑了笑说道：
　　
　　“你是村上吧，我记得你是刚刚被父亲聘为助理的吧？父亲曾经在爷爷面前赞赏过你。”
　　
　　让幸村意外的是，曾经见过几面而且表现的非常腼腆的年轻人，此刻却依旧一脸严肃的推着轮椅，眼睛平视着前方好像根本没有听见幸村精市说话的样子。
　　
　　应该是父亲的命令吧？从小在幸村祖宅长大的幸村精市自然不可能是那种温和无害、天真无邪的好少年，他知道既然村上被赞誉为一个好的助理，优秀之处就是知道如何绝对服从自己上司的指令。
　　
　　可是，眼前的情况又是什么样的命令呢？不要和幸村精市说话？也太无聊了吧！
　　
　　除了村上，幸村精市还能看到身边站着五六个身形魁梧的黑衣人，应该是保镖之类的人物，但是以自己的记忆力却完全不记得这些脸庞，这么多新人吗？到底发生了什么事情？
　　
　　村上在推着幸村精市进入医院之后，并没有再办什么手续，可能是因为幸村家已经事先做好了安排的关系，一群人就这么一直涌到了医院顶楼的特护病房。笑得颇为甜美的护士小姐已经排成一列站在了病房门口，同样没有说什么，只是默默地在幸村精市进入病房后开始收拾病床、拉开窗帘打开窗子之类的工作。
　　
　　看着夕阳西下之时仍旧洒进来的阳光，幸村精市却觉得自己身上遇到的事情实在是十分的诡异。
　　
　　毕竟是幸村士安排的优秀助理，没等幸村精市在病床上躺多久，村上已经从外面带来了基本幸村平日里喜欢读的诗集以及几盒子网球大师赛的录像带，可谓是非常的体贴。
　　
　　“村上。”幸村精市一边接过诗集和录像带，一边依旧试图和一言不发的助理大哥“取得联络”，在看到对方真的是一点儿都不想搭理自己以后，幸村精市只能继续自顾自的说道，“可以给我一部电话吗？不知道为什么我没有在特护病房里发现电话呢！我需要给父亲还有网球部的朋友们打个电话。”
　　
　　“先生说希望少爷好好休养，少爷这次生病就是因为网球部的训练实在是太疲累了！所以先生吩咐，这次休养不能让少爷联系网球部的各位。有什么吩咐，少爷可以尽管告诉我。”村上一通话说完，就又一次恢复了沉默寡言的状态，不再理会幸村精市。
　　
　　“可是马上就是关东大……”
　　
　　“啪！”
　　
　　看着被猛地关上的房门，幸村精市在冷冷清清的病房里发起了呆……
　　
　　这究竟算是怎么回事？
　　
　　怎么回事？
　　
　　怎么回事？
　　
　　一连好几天，幸村精市都半梦半醒、老老实实地呆在病房里，病房的外面也一直有那五六个身材魁梧的黑衣人守着，就好像被囚禁起来了一样……
　　
　　也许是一连几天幸村精市都表现得格外“听话”的关系，那些黑衣人甚至是村上都慢慢放松了下来，一到晚上住院部禁止出入的时候，他们就会离开病房出去吃宵夜，好好“快活”一下。于是某天晚上，幸村精市因为特护病房的卫生间没了纸这样的小事而迈出了房间，毕竟为了这种事情按铃叫护士过来也太大惊小怪了，自己又不是瘫痪了……
　　
　　每次想到当初的想法，幸村精市都情不自禁的苦笑。
　　
　　特护病房这一层已经被幸村士包了下来，但是那个时候幸村精市并不知道，只是觉得医院的顶楼太过于冷清了，一点儿人气都没有，比起特护楼更像是停尸间。幸村依稀记得自己进来的时候见到特护楼层的电梯口有值班柜台，如果记忆没错的话，下一个拐角转弯就是值班柜台了，就在这个时候……
　　
　　“今天那伙人又去吃宵夜了吧？”
　　
　　“说是宵夜，还不就是去喝酒了，每次回来都喝得醉醺醺的！”
　　
　　“神奇的就是醉醺醺的都还守着那间病房的门不走，有本事就不要离开嘛！”
　　
　　“小薰，别这么说，雇得起这么多保镖的人家我们可惹不起。”
　　
　　“这么说来我从来都没有见过那个雇这么多保镖的人呢！”
　　
　　“啊，是啊，那个病人来的时候小薰还在假期中呢！是个长得特别精致的美少年哦！叫做幸村精市，倒是没怎么听说过姓幸村的有钱人……不过，小薰真是没有眼福！”
　　
　　“美少年？！好想看啊~~~为什么他不出病房呢？”
　　
　　“听说是格里-巴利！我上次送体温表的时候在主任那儿偷听到的！”
　　
　　“格里-巴利?那不就是那个病……会……会瘫痪吧？怪不得不出病房啊！真是可惜……”
　　
　　“嘘~小薰别说的这么肯定嘛，这个月底好像已经安排了国外的专家来做手术了，成功率还是很大的！”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“……”
　　
　　那些护士后面说了些什么，幸村精市其实听的没有那么清楚了，因为他曾经在书本上见过“格里-巴利”这个病症，而且是看网球杂志的时候看到的。那本杂志上说，这样的病症绝对是运动员的克星，痊愈的可能性低，治疗的费用又高，简直就是运动员的噩梦。
　　
　　原来自己一直都生活在噩梦里啊……
　　
　　一个可能会瘫痪的继承人吗？幸村精市有点儿琢磨到为什么自己的父亲会在自己入院的时候做出这样的安排了。
　　
　　在拐角处咳嗽了一声，幸村精市走到了值班柜台前，用似乎一成不变的笑容看向那几个突然嘘声的护士小姐，说道：“我看到病房里似乎没有纸了。”
　　
　　“纸！纸是吧！啊啊，是哪个！”护士小姐红着一张脸，一收拿着一盒纸巾，一手拿着一盒手纸，有些无措的看着幸村精市，听声音应该就是刚才对话里那个对于错过了美少年而无比可惜的小薰了。
　　
　　“都准备一些吧！”幸村一边转身，一边加了一句，“谢谢你了，小薰小姐。”
　　
　　“啊！”那位护士小姐似乎意识到对方听到了刚才的对话，弯下腰躲进了柜台后面，不再说话了。
　　
　　“没事没事……那位少爷看起来还挺和蔼可亲的……”站在一旁年长些的护士刚安慰了一句，却听见……
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　听到特护病房那里传来的绝望般的喊叫声，那两个护士都愣在那里，一时没能将那个笑着的笑容和那声喊叫声中的绝望联系在一起。
　　
　　幸村精市就坐在病房的门外，双手抱着头蜷缩在一起，紫蓝色的头发被抓成了一团，眼中是慢慢的绝望和痛苦。那个时候幸存的脑子里不断地掠过网球部各位的声音，想起自己刚刚被他们送到神奈川的医院，无力的躺在床上，模模糊糊看到他们一个个站在病床前，笑着对自己说：
　　
　　“部长！好好休息一下哦！等你病好了的时候，说不定我们已经比你强了，哈哈！”
　　
　　“部长！等病好了一定要回来哦！记得带蛋糕！”
　　
　　“幸村这次生病实力下降的可能性是1%，几乎不可能，切原你就别做梦了！”
　　
　　“不能松懈啊！”
　　
　　“噗哩！”
　　
　　“部长，好好养病。”
　　
　　“我们在学校等你……”
　　
　　他想回去……回立海大去……回去那个无忧无虑的现实世界去……                        
作者有话要说：吼吼吼……赶夜车回来……
虽然有手稿，但是不知道为什么写着写着就加东西了……于是幸村的回忆都被我掰成两章了
明天还要早起……这次压根就是回来拿电源线继续赶回奶奶家去……喝喜酒……
继续报群号105880058，进群的记得把名字改成评论的名字咔~
其实最后一句，也就是内容提要是恶搞，记得水果篮子里某个画面，小透说的……想回去，想回到大家身边去……
哈哈哈，恶寒了没有




☆、No.23 来自幸村的记忆（下）

　　
　　“少爷……”
　　
　　听到村上的声音，幸村抬起头，那双绝望的仿佛失去了焦距的眼睛在那一刻惊到了站在走廊上的村上和一干已经醉醺醺了的保镖们。
　　
　　一天天的站在病房门外，他们都自以为很清楚幸村精市这个人，每天安安静静的坐在床上捧着一本书读着，吃饭的时候和入睡前会看一会儿网球赛的录像。虽然有的时候会看着窗子外面的医院草地发呆，但是幸村会在向门外的他们看了一眼以后默默地回到床上继续看书。
　　
　　这样一个人，在完全不知情的保镖眼中，就是一个来医院静养的大少爷，可是眼前的幸村精市一脸的疲惫加上眼中的绝望，让那些都经历过生死的保镖们觉得他是真的不想继续支撑下去了……
　　
　　虽然不清楚他一直在坚持的是什么……
　　
　　也许幸村自己也不知道，他所坚持的也许只是希望这几天来的软禁只是一个误会或者是一场梦……
　　
　　“我想见父亲。”
　　
　　“我……我去请示幸村先生！”村上一直以来的直觉告诉自己，虽然幸村先生一再表示不希望精市少爷和他取得联系，但是现在的情况似乎并不是讲究这些的时候。所以村上吩咐一个保镖扶着幸村回去病房以后，就走到电梯口，乘着电梯去天台打电话了。
　　
　　这家名叫金井的医院一个特色就是只对特护病房病人开放的顶楼天空花园，只可惜村上现在并不怎么想要欣赏晚霞照映下的空中花园，只是对着电话的那头一边鞠躬一边又焦虑又恭敬的说这话，虽然明知道就算自己鞠躬，对方也是感觉不到的。
　　
　　“是的，幸村先生，我明白，但是少爷现在的情况真的十分不稳定……可能……可能是知道自己的病情了……”
　　
　　“……”
　　
　　“是的，只是我的猜测，但是少爷的眼神真的不对劲。”
　　
　　“……”
　　
　　“好的，我会尽量稳住情况。”
　　
　　“……”
　　
　　“好的，请放心。”
　　
　　虽然口头上做出的承诺，但是在挂上电话的那一刻，村上快速的挠了挠自己的头发，然后无声的跺了下脚，最后一如既往的离开了天台，脸色严肃的回到幸村精市病房的门口。
　　
　　这些事情幸村精市自然是不会知道的，他只是坐在病床上，什么都做不了，什么都不想做。
　　
　　除了网球，自己还能做什么？
　　
　　自从小学的时候迷上网球以后，幸村精市就从来没有想过这个问题了。继承家业吗？自己真的有父亲那么厉害吗？自己真的应付得了幸村家那一群气势汹汹的分家吗？
　　
　　幸村精市对家族事务印象最深的，应该就是每次分家吵上门的时候，父亲就会出现在吓坏了的他的面前，然后摸着他的头说：
　　
　　“放心吧，爸爸会处理的，精市不用害怕，爸爸会把一切都处理好的。”
　　
　　然后自己就会开开心心的继续拎着球袋去找朋友打网球去，已经父亲一直都笑着站在自己的身后为自己处理一切。所以，幸村精市才可以把一切的经历都放在球场上，在那里，就算是球场上的欺诈师，都比商场上的尔欺我诈要简单得多。
　　
　　可是现在……就算自己放弃网球干别的，也是有心无力吧！
　　
　　躺在床上，看着自己的双手，幸村精市双手缓缓的握拳，然后猛地砸在了床铺上！虽然使劲了全身的力气，但是因为是床铺或者是因为病情的关系，拳头砸在床铺上显得软弱无力，甚至没有什么声响。
　　
　　就像幸村精市现在能做的一样，什么都没有。
　　
　　“啪！”
　　
　　不知道哪里来的烦躁感觉，幸村精市一个侧身，然后伸手将床头柜上摆着的一叠书籍全部扫到了地上……
　　
　　看着突然冲进来的村上，幸村精市再一次冷冷的说道：“我想出院。”
　　
　　“幸村先生希望少爷好好休养……”吞咽了一下口水，村上迟疑了一下还是硬着头皮说道。
　　
　　“反正瘫痪之后有的是时间修养！！！”幸村精市觉得自己活了十几年，这是他第一次毫无形象的咆哮，“就当是遗愿也不行吗！！！”
　　
　　“少爷，请冷静一下。”村上擦了擦额头上冒出的冷汗，咬着牙劝道，“先生已经请了神经系统上最权威的专家来医院为少爷做手术，成功率至少有四成！”
　　
　　“连一半都不到吗？”幸村精市嘴角扯出一个冷笑，“那能让我出院吗？虽然不能比赛，但是观战总是允许的吧？我记得爷爷经常对别人说我能完成立海大的三连霸不是吗？到了关东大赛都不出面真的好吗？”
　　
　　“老爷自有安排……”想到现在呆在幸村家祖宅的那个人，村上的额头上又是一阵冷汗，作为幸村士手下唯几知道这个秘密的人，如果成功完成任务的话，自己就真的是前途无量了！
　　
　　“哼！难道他还能造出一个幸村精市吗？”幸村精市眯着眼看着村上，实在不知道把自己软禁在这家医院里对于幸村家究竟有什么好处。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　幸村精市这次反抗的成果非常明显，第二天晚上，门口守着的一批人就不再去外面吃夜宵了。在某次幸村精市企图从窗口寻找出路以后，村上更是找人把幸村精市病房里的窗户果断的封住了……
　　
　　有那么几天里，幸村精市觉得自己肯定是做了什么罪大恶极的事情，不然的话怎么能享受到这样监狱的待遇呢？
　　
　　几次挣扎和闹腾总算在幸村士到来的那天结束了。
　　
　　“我知道你喜欢网球，所以很难接受自己生病的事情。”幸村士刚刚走进病房就把手里拿着的影碟放进了病房里的DVD机里，然后继续说道，“你是幸村家的继承人，我从小就告诉过你，你将来注定要面对整个幸村家。但是同时，幸村家的每个人也在无时无刻的关注着你！如果不把你藏起来的话，让那些老顽固和老麻烦知道你的病情的话，局面就难以收拾了！”
　　
　　“我会瘫痪……”
　　
　　“不会的。格里-巴利的病症在某些国家其实并不是那么可怕，特别是德国的医疗系统已经针对这个病症有了专门的治疗方案，这些天里我特地跑了一趟德国，为你选择了最好的方案和医生，手术的成功率甚至可以提高到八成！至于你在医院休养的这段时间的话……”DVD逐渐开始显现画面，一个和幸村精市一模一样的少年出现在画面中，他和幸村老爷子坐在一张桌前，正在共进晚餐。
　　
　　“这是什么时候的？”幸村精市完全不明白父亲为什么会有这样的录像，不知道自己什么时候被录像，也不知道父亲这个时候播放这个画面的意义。
　　
　　“是昨天晚上。”幸村士背对着幸村精市，让他看不到自己眼中因为画面中的少年而露出的厌恶眼神，“你也看到了，我们特地为你找了一个优秀的替身，在你修养的这段时间里，他代替你上学，代替你应酬，代替你出现在众人的眼睛里。”
　　
　　“但是他不是我。”虽然被画面中的少年震惊到了，但是幸村精市还是不怎么赞同父亲的做法，“至少网球部里的人都不是那么好骗的。”
　　
　　“精市，有的时候你太相信你的朋友们了，虽然他们的确很优秀，虽然我很不想这么说，但是这个替身同样很优秀，甚至可以说和你一样优秀。”关上DVD之后，幸村士回过头盯着幸村精市的眼睛说道，“你要做的就是放心的进行手术，放心吧，我会把一切都处理好的！”
　　
　　“恩……”也许是从小到大的影响，当幸村士说出最后那句话的时候，幸村精市觉得自己的心情一下子平静了很多，“手术真的会成功吗？”
　　
　　“会的。”幸村士走到幸村精市床边，俯□子握住幸村精市的手，真诚地说道，“你忘了我以前经常很你说的话吗？”
　　
　　“没有。”幸村精市的脸上再次露出了惯有的笑容，“我一直记得你说过，你答应过母亲任何时候都不会对我撒谎。”
　　
　　当幸村精市说出这句话的时候，并没有意识到幸村士的身体微微僵硬了那么一霎那，然后很快恢复了正常。因为在幸村士看来自己从来没有对幸村精市撒谎过，只是有的时候隐瞒了一些事情而已。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“你到底是谁？”
　　
　　结束回忆的幸村精市重新将目光放回到了神奈的身上，再一次问道。
　　
　　“你说我是替身。”神奈一步步的走近幸村精市，一字一字的说道，“但是，你告诉我，什么情况下两个不相干的人能够长得一模一样呢？”
　　
　　“你……”幸村精市看着那张离自己越来越近的脸，皱了皱眉头说道，“难道你是分家的人？”
　　
　　神奈笑着摇了摇头。
　　
　　“难道父亲逼着你整容过？”幸村精市再一次猜测到。
　　
　　“哈哈哈！”神奈似乎被幸村精市的猜测娱乐到了，笑的似乎有些愉悦，“你真的要比幸村士聪明多了，这么多年他竟然从来没有想过要给我整容，不知道是因为太笨了，还是不知道又在顾虑什么！”
　　
　　“你到底是什么意思。”幸村精市的双手紧紧抓住身体两侧的床单，咬着牙看着已经走到自己床边的少年，“你到底想要干什么！”
　　
　　“不干什么！”神奈俯□子，几乎贴着幸村精市的鼻子，笑着说道，“只是来看看你而已，和我有着相同血液的孪生弟弟……”
　　
　　“……”幸村精市猛地愣了一下，然后转而露出了鄙夷的眼神，说道，“不要以为凭着一张和我一样的脸就能说这么无稽的事情，你在幸村家得不到任何好处的。”
　　
　　“也许我可以把你杀掉！”神奈一边笑得无比温和一边手伸进口袋里，似乎要取出什么东西，“我可以把你的尸体偷偷扔出去，然后我就在这里完完全全的取代你！毕竟过去的一个月里，我都没有被任何人识破哦！”
　　
　　“你……”直到这个时候幸村的眼神才严肃起来，看着眼前和自己一模一样的少年，却越看越有一种诡异的感觉……
　　                        
作者有话要说：更新来啦来啦来啦……
哈哈哈，据说晋江现在禁止在作者有话说里进行投票，这种事情对于我这种没有存稿的孩子来说是很麻烦的，很多时候都想询问大家意见。
于是大家可以加群105880058，看在这个群号特别亮眼的份儿上，让群扩大起来吧！不止是读者群，更是同人同好群哦！
还有有些娃子就是不喜欢本文的CP，可是本文不会换cp
有啥好CP的可以来群里告诉44，就别留言，免得被说刷投票了，哈哈~~~
44对CP有感觉的话，就果断会断断续续开始新文存稿了，hoho
ps：上文说“我想回去，想回到大家身边去”这句话很恶寒是因为水果篮子，后来想想，完全是因为银他妈又把这句话恶搞了一遍的关系，本来挺感人的话&……银他妈是破坏气氛大王啊……哈哈




☆、No.24 幸村精市的托付

　　“我自然是不会这么做的。”瞄到幸村精市的手悄悄伸向床头的按铃，神奈并没有给幸村精市按铃的机会，直起腰，离开幸村精市的面前，直截了当的说道，“那个幸村祖宅，也许只有你们才喜欢天天呆在那里，对于我来说，那栋宅子可是讨厌得很。”
　　
　　“那么今天你的目的只是告诉我，你是多么讨厌幸村家？”把手从按铃处松开，幸村精市本来挺直了的背部放松了下来，随意的靠在床头，看着神奈说道。
　　
　　“我只是很想见一见你。”神奈的手从口袋里掏了出来，手上拿着的是一颗普普通通的网球，神奈一边把玩着手里的网球，一边继续说道，“另外，孪生兄弟的话并不是开玩笑的。”
　　
　　“我是独生子。”幸村精市看着神奈非常肯定的说道。
　　
　　“幸村士也很肯定自己只有一个儿子。”神奈点了点头说道，“我也不想解释什么，不过用幸村士的话来说，我欠幸村家两条人命……”
　　
　　“两条人命？”幸村精市的眼睛微微瞪圆，不解的看着依旧一脸轻松的神奈说道。
　　
　　“你的，或者说我们的奶奶和母亲。呵呵……”神奈苦笑了几声继续说道，“因为连自己都已经不记得了的往事而背上两条人命，我比你更加应该疑惑，不是吗？就是因为这一项罪责，我的命就是幸村家的，幸村家就算要我死我也得闭着眼睛冲上去，你觉得是不是很优秀的炮灰呢，幸村少爷？”
　　
　　幸村精市看着眼前的苦笑着的少年沉默了，也许真的有孪生兄弟之间的感应存在，自己心底里愿意相信眼前这个人的话。
　　
　　但是，从小疼爱着自己的父亲，又怎么会……
　　
　　病房里在那一刻陷入了沉默中。
　　
　　“所以，你是真的有想过要杀死我吗？”率先打破沉默的是半坐在病床上的幸村精市，因为各种的原因，幸村倒是不再觉得对方真想要在这里把自己杀死，不过他却毫不怀疑眼前这个少年，真的很讨厌自己。不知道为什么，幸村突然很好奇，眼前这个少年之前的生活都是什么样子的呢？
　　
　　“确实曾经想过。”神奈的嘴角勾起一丝自嘲的笑容，“但是这些话并不适合今天说，你的那些保镖应该很快就回来了吧……我已经浪费了很多时间了！”
　　
　　“你是偷偷来的？”幸村精市瞄了一眼对面墙上的挂钟，语气里出奇的带着调侃。
　　
　　“我其实原本只想来说一句话的。”神奈将手中的网球塞回口袋里，然后说道，“该是你的东西，我不想抢走；该是我的东西，我不会拱手让给任何人。也许你现在不怎么清楚我为什么这么看重这句话，但是等你出院以后你很快就会明白的。”
　　
　　说完，神奈很果断的转身准备离去。
　　
　　“等一下。”幸村精市半坐在床上，突然开口说道，“虽然我还是不怎么愿意相信你所说的话，但是我想如果可以的话，你可以再听我说两句话。”
　　
　　神奈顿住脚步，转身面向幸村，点了点头，示意他继续说下去。
　　
　　“如果我这次手术没有成功的话，我希望……我希望你可以带着立海大的诸位和幸村家继续走下去……无论是三连霸还是什么的，我想这也是爷爷和父亲心里打算的不是吗？”
　　
　　“我会的。”
　　
　　“还有……”幸村精市直直的看着神奈，然后几乎是一字一顿的说道，“虽然我不知道父亲是怎么和你说的，但是……我的母亲・并・没・有・死！”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　离开幸村精市的病房，离开特护楼层，离开住院部，离开金井医院……就算坐上了下意识挥手拦下的出租车，神奈的脑海里也不断的回响着幸村精市的话语――
　　
　　“我的母亲虽然因为车祸的关系而变成植物人，但是她确实还活着，而且在父亲他们的安排下这几年来病情已经有了很大的进展。据说前几年的时候母亲某一次还恢复了意识，然后只有几分钟的时间，但是因为父亲当时正好就在身边的关系，两个人似乎还进行过什么交流……后来听爷爷说，那个时候的母亲应该是处于呓语的情况，没有多少人知道当时母亲究竟说了些什么。”
　　
　　“还有，母亲并没有被安置在哪间医院里，就在祖宅后院的清静小院里，有专人看护着，比起偷偷跑到东京的医院，也许你更应该去后院看看。如果你说的都是真的的话……祝你好运……”
　　
　　那个为了自己拼尽了全力，最后还几乎丧命的女人？还活着吗？
　　
　　神奈从出租车的后窗看着离他越来越远的金井医院，心里很复杂。用自己的眼睛去看自己的这个孪生弟弟，要比从杂志上看幸村精市鲜活得多，而且当两个人面对面站着的时候，神奈更能感觉到那种来自血缘的牵绊，而且是双生兄弟独有的那种牵绊。
　　
　　幸村精市很优秀，虽然话说的十分圆滑，听起来也十分真诚，但是神奈却能听得出来，幸村从心底里不相信自己还会有一个孪生弟弟。最后的托付，则还是将他当成了自己的替身。
　　
　　虽然神奈很感谢幸村精市告诉了自己一个幸村士不会告诉自己的“秘密”，但是幸村精市的提议却不是真的因为相信神奈的说法，而是幸村家的后院一直都被人看护着，并不是那么容易接近的。
　　
　　不过，既然神奈可以神不知鬼不觉的离开幸村祖宅，又为什么不可能进去内院呢？
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　虽然神奈已经知道在幸村祖宅的后院，有一个对自己很重要的人静静的躺在那里，但是回到幸村祖宅以后，神奈却没有想办法溜进后院去。幸村精市最后的托付告诉了神奈网球部对他的重要性，而关东大赛的决赛就在眼前了。
　　
　　都是借口而已！
　　
　　坐在比赛场地的教练席上，神奈觉得自己其实是一个非常胆小的人，都已经过去一个礼拜了，自己还是没能鼓起勇气询问关于后院的事情，更不用说自己想办法进入后院去见那个人了！虽然那个人应该是躺在床上完全没有知觉的，但是神奈却还是有一种恐惧感。
　　
　　至于害怕什么，也许是幸村士所说的话最终还是产生了潜移默化的效果，神奈突然觉得，如果自己见到那个人的话，会不会真的产生罪恶感？如果那个人真的醒来，会不会如同幸村士疼爱幸村精市一般的关爱自己？还是因为多年的卧病在床而同样的怨恨自己？
　　
　　也许自己更愿意相信有那么一个人，一直在犹如世界另一边的地方，默默地看着自己，关心着自己。
　　
　　“部长！我们马上就会拿到关东大赛的冠军了，真是没有任何悬念啊！”刚刚吃完神奈例行准备的蛋糕，切原赤也手里拿着球拍很自信的说道，“那个什么天才不二看上去比部长差多了！如果不是莲二输给那个眼睛男的话，说不定我们就能全胜通过了！”
　　
　　“切原，太松懈了！”
　　
　　“青学并不是那么好对付的，不二周助更是如此。”柳莲二眯着眼睛看着对面青学的休息台，严肃的说道。
　　
　　“看我的吧！”切原挥了挥手中的球拍，然后乐呼呼的就走向了球场正中心。
　　
　　“切原输的几率是50%。”等到切原离开了可以听到几个人说话的范围，柳才翻着自己的笔记本说道，“不二周助被誉为青学的天才，不是因为他比手冢国光更强，而是因为他比手冢国光更加具有进步的可能性，在比赛中他随时都有可能出现实力的飞跃！”
　　
　　“如果从进步的角度来说的话，切原也可以说是我们立海大的天才吧！”神奈坐在椅子上，托着下巴说道，“这就是为什么切原还有50%的几率获胜的愿意吧，柳！”
　　
　　“不错。”
　　
　　“他会输。”神奈却没有理会柳的几率论，很肯定的说道，“上个星期和不动峰的对决你也看在眼里了吧！虽然切原和不二两个人在球技上都有很大的进步空间，但是在性格上，切原却需要更多的磨砺，而且红眼状态对于切原其实很不利……和不二的比赛，也许会让切原领悟到一些不同的东西。”
　　
　　“确实。”听到神奈的话，真田也不得不承认的点了点头然后说道，“明天我们就离开初中部了，但是现在的切原还完全不适合接手网球部，真的是太松懈了！”
　　
　　“这么一来，立海大的胜负就要靠弦一郎了！”神奈一边看着球场边缘站着的越前龙马，一边笑着说道，“好好敲打一番吧，那位青学未来的支柱。”
　　
　　“青学的未来只能属于青学的未来，如今的他还阻挡不住立海大三连霸的道路。”真田弦一郎的身子如往常一般站的笔直，如同离鞘的剑一般气势冲天。
　　
　　只是这个时候的立海大众人还没有意识到，青学最大的怪物并不是不二周助，而是那位看起来依旧稚嫩的少年。也是这份轻视和不在意，让立海大在向全国大赛挺近的时候遇到了不小的曲折。                        
作者有话要说：这章算是遇到瓶颈后憋着写下来的，不完美的地方只能靠之后的情节弥补了，大家见谅吧
下章和立海大告别。
群号：105880058




☆、No.25 关东大赛的谢幕

　　如同神奈一开始预料的那样，切原和不二的比赛虽然很激烈，但是终究还是输了。
　　
　　但是让神奈想不到的是，单打一的比赛中真田弦一郎竟然输给了青学的越前龙马！目睹整场比赛的神奈对越前的实力和天赋倒是并不怎么诧异，他诧异的是真田在比赛中使出的实力最多只有七成而已！就连部训时候的练习赛都不愿意松懈上阵的真田弦一郎竟然在关东大赛的决赛中防水？
　　
　　看到真田比赛之后露出的自责神色，神奈相信他绝对不是因为什么特殊的理由而防水，只是对于这次比赛的对手产生了本不该有的轻视心理而已。对于去年全国大赛没有拿到名次、关东大赛也只进入了四强的青学而言，真田弦一郎实在无法想象一个新进的一年生会对比赛的结果产生什么大的影响。
　　
　　“据说比赛前弦一郎和越前龙马比赛过？”神奈侧过头看向正在整理笔记的柳莲二，问道。
　　
　　“不错。而且是越前龙马惨白。”柳莲二看着场地里正在握手的两个人说道，“谁都想不到他竟然成长得这么快，弦一郎真是失算了！”
　　
　　不管立海大的人怎么叹气怎么不甘心，立海大终究还是输给了青学，输在了这一份轻视上！以关东大赛亚军的身份进军全国大赛已经变成了无法改变的定居。
　　
　　“如果部长最后可以出战的话！”
　　
　　神奈一个拳头敲在了“口出妄言”的海带同学脑袋上，淡淡的笑着说道：“好了，反正我们不是还能在全国大赛扳回一局吗？这一次没有拿出全部的实力也是一件好事，全国大赛里和青学这样的队伍比比皆是，如果什么都被知道了，对我们也不是那么的有利。反而是青学，这一次比赛几乎拼尽了全力，如果要在全国大赛中取胜，真是难上加难！”
　　
　　“就是，我们怎么会像青学那么傻！”听到了神奈的一番话，原本心情有些阴郁的小猪和海带立刻活跃了起来，一脸的阳光灿烂，让对面那些看得见而听不见的青学的人看着都有些惊奇了。
　　
　　“噗哩！”仁王对着对面停下欢呼用复杂的眼神看着的他们的青学众人比出了一个胜利手势，然后看向神奈说道，“部长，今天关东大赛的颁奖典礼之后有什么活动吗？”
　　
　　仁王一边说着一边把爪子搭上了柳生的肩膀，一边说道：“说起来部长，你的那个弱点我研究的差不多了哦，很快我就会让您大吃一惊的!”
　　
　　“是吗？那真的是值得见识一下了！不过现在的话，我已经让人在烤肉店订了位子了，就让我们好好庆祝一下进军全国吧！”神奈这才想起来仁王这些日子总是找自己打练习赛，似乎就是因为他第一次和仁王打练习赛的时候被找到了什么未知的弱点……
　　
　　不过，说不定没有那个机会了。
　　
　　神奈隐约其实可以猜到，仁王所谓的弱点八成是因为自己放弃左手选用右手进行比赛而造成的某个疏漏，或者说是右手由于疏忽而造成的某种习惯性动作。
　　
　　但是今天已经是幸村精市动手术的日子了，同样的也是神奈被幸村士下判决书的日子。如果幸村精市的手术成功了，估摸着幸村士就算让“幸村精市”再生一次病卧床休息，也不会让神奈继续在幸村祖宅待下去了。不过幸好幸村士曾经承诺过会让自己回青学，也算是难得的好事。虽然不知道为什么，但是幸村士的承诺是难得的暂时还可以信任的事情。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　烤肉店里。
　　
　　“难道喝饮料也会醉吗？”看着已经趴倒在桌子上的海带同学和小猪同学，神奈很无奈的调侃道。
　　
　　“只是撑到了而已。”身前只放了一杯清茶的真田依旧是一脸严肃的样子，只是因为刚才比赛的事情，整个网球部，估计真田是那个心里最无法开怀的。真田知道三连霸对于幸村精市的意义，这次虽然进军全国，却好像留下了一个难看的疤痕一样，不影响生活，却看着碍眼。对于真田而言，也许像切原和丸井那样的心态才是最让人羡慕的。只是……
　　
　　“还是太松懈了！”真田看着海带和小猪，然后转头看向胡狼桑原，说道，“你先带他们回家吧。”
　　
　　就在胡狼点头的同时，仁王和柳生也放下了手中的筷子，柳生推了推眼镜说道：“我们和桑原一起回去吧，他一个人处理两个笨蛋实在太勉强了，而且我还可以顺便把这次的奖杯和奖状送回网球部。”
　　
　　“这样也好。”神奈点了点头，同意的说道，“今天的比赛确实太疲累了，大家都……”
　　
　　“叮！”
　　
　　就在这个时候，神奈的手机上传来了短信铃声――
　　
　　【手术已经结束，非常顺利，今日就可归来，司机已嘱咐好，青学已联系好，明日即可归校。】
　　
　　发件人是幸村士，整条短信简单的让人觉得暧昧不清，但是在神奈看来却是明明白白的驱逐令！自己似乎被赶回青学了呢？
　　
　　虽然对方的态度冷淡到令人发指，但是毕竟是早就已经习惯了的事情。听说已经不需要再回去幸村祖宅，神奈突然有一种松了口气的感觉。但是当神奈的目光转到已经悠悠转醒的海带和小猪身上的时候，又露出了有些担心的表情。
　　
　　神奈看着已经整理好东西准备离开的几个人，做了个暂缓的手势，说道：“趁大家刚刚结束完比赛，作为部长我觉得形式上还是应该做个小小的总结的。今天确实是有些轻敌了，但是如果青学真的只有这样的实力的话，全国大赛我们不会输，比起研究青学的比赛，不如现在开始多多研究一下四天宝寺之类的队伍。”
　　
　　“嗨！”
　　
　　“还有文太和切原……”神奈敲了敲已经开始揉眼睛的两只小动物，带着有些宠溺的语气说道，“以后别吃那么多蛋糕了！不好好复习功课的话，全国大赛都没办法参加啊！就这样了，散会吧！”
　　
　　“噗哩……如果我们学校的校长开会都和部长一样的话，我们就走运多了！”仁王很随意的调侃道，“那我们就出发了。部长，副部长，还有军师大人，周一见了！”
　　
　　“周一见。”有缘再见了……
　　
　　目送四个部员离开后，神奈有一下没一下的动着筷子，知道真田停下手中的筷子，开口说道――
　　
　　“刚才，是告别吗？”
　　
　　“你是什么意思？”神奈的眼睛猛地瞪大，看着真田和一边保持沉默的柳莲二问道。但是两个人缺什么都没有说，两个人的眼神里没有疑惑，没有愤怒，但是同样的也没有关切……如同普通的朋友一般，淡淡的。
　　
　　但是这样，已经是非常难得了！
　　
　　“你是一个很不错的对手。”真田低着眉说道，“下次可以的话，最好可以全力对战一场。”
　　
　　“我很好奇。”神奈用吸管搅动着面前的橙汁，同样用非常淡定的语气陈述道。
　　
　　“数据骗不了人，同样的，友情也骗不了人！”柳莲二睁开眼睛看着神奈，说道，“你确实很厉害，甚至有的时候比精市更厉害，我也修改了好几次我新收集到的数据，无数次推翻自己的疑惑，如果不是真田找我商量的话，也许会一直都拿不定主意。”
　　
　　“原本我以为这段时间里的表现是天衣无缝的，看来是我自满了。”神奈从座位上站起来，然后对着两个人浅浅的鞠躬，说道，“这段时间给大家带来麻烦了，真是过意不去。不过今天我就会离开神奈川了。”
　　
　　“保重。”真田和柳都没有想过要挽留神奈，对于他们而言，对于幸村精市的关心要远远高于对神奈的关心，或者说和幸村精市相比，神奈在他们心里根本算不上什么。和一个带着不明目的代替幸村精市出现了一个多月的人相比，幸村精市的安全才是最重要的。虽然经过一段时间的推断已经确定了眼前这个莫名的少年应该是没有任何恶意的，但是挽留对方留下来，却同样如何都做不到。
　　
　　“谢谢。”同样的，对于神奈而言，能得到一句“保重”，这段时间来的相处已经很值得了。至少自己不会像当初自己想的那样，悄悄的来，然后悄悄的离去，不留下任何的痕迹。
　　
　　道完谢，神奈就拎着球袋离开了烤肉店，坐上了已经在店外等待的车子。因为“驱逐令”的关系，这些随身物品估计就变成神奈这段日子的报酬了……
　　
　　在幸村士的安排下，司机会带着神奈回去东京，回去那个小小的出租公寓。青学那边应该也办理了销假什么的，加上神奈原本就很低的存在感，就算神奈马上回去学校，说不定也没有人表现出任何的质疑。
　　
　　翻看着自己手机里的收信箱，神奈在司机后视镜看不到的角度露出一个锋芒毕露的笑容，计划已经开始了，那么这次回去青学，自己就可以为自己的国中生活，增加一些难忘的回忆了！
　　
　　                        
作者有话要说：总算赶出来啦
睡觉去咯




☆、No.26 回到青学的神奈

　　神奈回到公寓的时候，太阳已经快下山了。一个多月不回那间出租公寓，再加上公寓的附近有一个忙碌的建筑工地的关系，破旧的一居室里到处都布满了灰尘。看着没有人气的房间，神奈的心里不由自主的有些失落感，就算是心理再强大的人，在感觉到那种贫富的落差感后，如何调整过来，都是一件难事。
　　
　　就比如说现在的神奈，就特别的怀念工作效率飞速的香菜女士和那一干女佣。但是落差感归落差感，看着因为灰尘而更加破旧的公寓房间，神奈也只能挽起身上还穿着的立海大制服的袖子，任命的从门后拿出抹布整理起了房间。
　　
　　大概过了一个钟头，神奈才将公寓恢复到自己离开时候的状态，然后就一下子倒在了换了另一套床被的单人床上。无聊的看了一会儿天花板，神奈掏出口袋里的手机，下意识的想要登录MSN找找还在德国治疗的手冢国光，但是很快就想起来自己已经不再是幸村精市了，自然已经不能再用幸村精市的账号去找手冢。幸好自己对手冢的账号已经背的滚瓜烂熟了……神奈犹豫了一会儿就果断的用手机登陆了自己用来练习迹部景吾的新账号，然后添加了手冢国光为好友。
　　
　　等了一会儿，看到MSN没有什么反应，神奈知道手冢这个时候应该有事儿忙碌着，也就叹了口气放下了手机，顺手拿起床头依旧放着的那本《solehate》看了起来。只是没看一会儿，神奈还是将手里的书本放了下来，然后起身将身上立海大的制服换了下来，塞在衣柜的最深处，然后换上洗的发白的睡衣，并且将明天要用的校服书包什么的都整理在了边上。最后神奈就钻进了冰冷的被窝闭目养神起来。
　　
　　就和那个时候第一天前往幸村家的时候一样，此刻神奈要做的就是在此进入假想思维设定模式，将自己从那个一天到晚带着微笑的神之子的角色，换回原来那个沉默失语没有存在感的神奈左的角色！
　　
　　神奈左这个人，没有朋友，没有笑容，没有声音，没有存在感，和神之子完全是南极和北极的距离，但是毕竟是神奈假装了十几年的角色，神奈要做的只是再次提醒一下自己，自己已经不再是幸村精市了而已。毕竟如果因为这一个月来的扮演太入戏，而导致再次进入青学的时候见个人就送个微笑的话，就麻烦了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　青学不会因为少了一个神奈左而发生什么特别的变化，所以当神奈站在青学大门口的时候，自然也就不会出现什么时光如梭日新月异的感觉。唯一让神奈不怎么欣喜的就是，神奈走到校门口的时候正好遇到青学正选们外出跑步后归来。虽然青学的网球部并没有后援团，可是这不代表着青学的网球部缺少人气，只不过在今年以前青学的网球部在关东大赛部分就已经不具备什么特别的优势了……而这一次，青学成为关东大赛的优胜这件事情无疑让青学网球部的支持者们气势强大了起来！所以当青学的正选们出现在校门口的时候，那些女生男生支持者们一拥而上，几乎堵住了整个校门口，使得没能及时进入校门的神奈很是伤脑筋。
　　
　　毕竟这个时候神奈的角色是一个不能开口说话的失语者不是吗？
　　
　　青学的不二周助偶尔捕捉到了神奈要进不能进的尴尬状况，心念一动，开口说道：“谢谢大家的支持，我相信如果全国大赛的时候大家都能到场来支持我们的话，我们会很开心的。只不过现在网球部还有一些事情要准备，而且上课时间也快到了，大家不如先散开吧。不然的话还没有进校门的同学们会很伤脑筋的。”
　　
　　“啊啊啊！！不二学长好帅啊！！！”
　　
　　“不二还是这么受欢迎喵！”菊丸一个跳跃就趴在了不二的肩膀上，然后笑眯眯的说道，“不过现在这里还有不是网球部粉丝的同学喵？”
　　
　　“英二，怎么说我们也进入过全国大赛，只是关东大赛的优胜就骄傲成这个样子的话，对以后的比赛很不利的！”大石在手冢国光走后只能扛起了整个网球部的事务，也许是身上压力突然变大的关系，大石同学的保姆基因好像更加进化了，训导部员的时候比起以前更加神出鬼没了。
　　
　　“大石说的有道理，不过英二说的也没错，这样下去说不定全国大赛的时候我们都可以组建一支和冰帝抗衡的啦啦队了！”不二说着，又指了指因为人群渐渐散去而顺利进去校门的神奈说道，“不过呢，对网球部没什么感触的人也是大有人在的，毕竟青学并不只有网球部一个社团而已。比如说已经请假一个多月又突然出现的神奈同学就完全没有被影响到哦！”
　　
　　“真的是那个神奈耶！”菊丸英二好像发现了什么新大陆似的，瞪大了眼睛说道，“听说那个神奈是去做声带手术的喵，现在他可以说话了吗？看起来和之前没什么两样，就是头发短了点儿而已喵~”
　　
　　“嗯~那个发型从后面看起来好像挺眼熟的。”不二眯着眼睛托着下巴，一脸思索的看着神奈的背影，应该说原本神奈左的背影就让他觉得好像在哪儿见过，现在发型突然变了以后就完全上升到眼熟的程度了。按照他的记忆力，既然觉得眼熟应该可以很容易想起来才对，如果这样都想不起来的话，应该是那个和神奈左背影相似的人物，很难被他和神奈左联系在一起的关系……那么到底是在哪儿见过呢？
　　
　　“那个就是神奈左啊！说起来那天我和手冢在学校里碰到他倒地之后没多久他就请假了……不会事实上是生了什么病吧……”大石同样看着神奈离开的方向一脸担忧的样子。
　　
　　“MADAMADADANE。学长，那个谁和我们没有什么关系的吧，我们不是还有部活吗？”看到一帮子三年级的学长都对一个莫名的哑巴这么关心而完全忘记了部活的事情，越前龙马只能压了压帽檐开口提醒。
　　
　　“说起来，今天还会像昨天那样收到一堆入部申请书吗？”桃城很是苦恼的挠了挠头说道，“啊啊啊，学校真是没事儿找事儿干！”
　　
　　说起为什么学期都进行了一半还有一堆入部申请书的原因，说到底还是因为关东大赛优胜的关系，还有一部分原因是因为学校的某个社团被立海大的摄影展启发，拍下了网球部比赛时候的照片和录像，于是每一个正选队员都拥有了固定的粉丝群体，虽然最终还是没有组成有规模的后援却大大增加了转部的学生。毕竟学校里虽然有很多的社团，可是并不是每个都是因为兴趣而参加社团的，大部分的学生都是因为学校需要每个学生至少参加一个社团才随便选择了适合的社团。
　　
　　同样的，学校还颁布了一条新规定，就是学生在退部后必须一周内加入一个新的社团，不可以有任何例外，也就是说每一个人都必须有一个社团，包括特殊学生……
　　
　　于是神奈此刻就遇到了这样的情况――
　　
　　“神奈同学，刚才也跟你说过这次学校的新规定了，所以你就在这堆入部申请里随便选一份吧！反正根据你的情况，入部后大家也不会怎么为难你的。”说着，漂亮的女班长将一叠厚厚的纸张放在了神奈面前的桌子上。
　　
　　【哪一个社团人最多？】神奈随便从书包里抽出一张白纸，然后快速的写出一行字来。在神奈看来，部员的人越多，就意味着更容易浑水摸鱼不是吗？
　　
　　“啊？啊！哦！是网球部，现在社员最多的是网球部。”班长看着白纸上那一行漂亮的漂亮的斜体字，第一次发现这个向来没有什么存在感的同学竟然写字这么好看！说起来，同学的三年，天天收作业，应该是很熟悉神奈左的字的，不知道为什么却有一种刚刚认识到他的感觉……难道是气场有些改变的关系？
　　
　　看着长刘海仍旧遮住半张脸的神奈，班长却觉得不知道为什么神奈要比以前看起来有气势多了！
　　
　　也许真的是错觉吧？
　　
　　在班长发呆的这段时间里，神奈已经从那堆入部申请表的最上面拿起网球部的表格填写完毕了，虽然说要进入网球部这件事情让他觉得有些犹豫，但是说实话，对于网球部而言，只要不成为正选，其他的部员应该确实是没有什么存在感才是。
　　
　　将一式两份的申请表中的其中一张和其他的表格递还给班长，神奈下意识的勾起嘴角露出了个微笑，却看到原本就有些发呆的班长大人完全愣在了那里……
　　
　　果然，扮演幸村精市的那段时间里，自己表现出来的性格和自己原本的性格相差很小，导致现在有点儿刹不住车了！这么想着，神奈也没有什么后续动作，只是低下头看着桌面上的书本不再动作，希望班长大人可以将之前的事情都当做错觉才好。
　　
　　“啊……那，今天放学后，将剩下的申请表递交网球部以后，神奈同学就可以马上参加部活了，我就不打扰了！”班长过了一分多钟才回过神来，等到说完注意事项后，班长回到自己座位的时候看起来依旧有些神游天外的样子。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　等到放学以后，手里拿着入部申请书，神奈站在人群涌动的网球部门口犹豫了一会儿，还是迈了进去，幸好网球部的支持者们再怎么热情也还是不敢堵住网球部的大门口，所以神奈很容易就进入了自从部员增多后，网球部为正选们特地开辟出来的两块网球场上。
　　
　　“你是……神奈同学吧？”站在一边监督大家训练的大石看到神奈站在网球部边上一言不发的样子，知道神奈左不能说话的大石连忙好心的走上前去问道。
　　
　　神奈立刻就将手中的申请书递给了大石秀一郎，然后站在一边等待着。
　　
　　将自己手中的申请书从头到尾的看了一遍以后，大石自然就了解了神奈来网球部的目的，作为网球部的代理部长，对于学校的新规定也是万分了解的。
　　
　　“神奈同学的情况我了解了，如果神奈同学愿意的话可以跟一年级的新生一起进行挥拍练习，或者观摩一下正选队员的练习赛。毕竟离毕业还有不到一年的时间了，所以一般刚进来的三年级部员的话，我们能做的就是尽量培养大家的兴趣，神奈同学喜欢的话，可以通过这一年的打底训练以后，进入高中部继续学习网球。”
　　
　　虽然大石在学校里也是很低调的角色，但是因为不二和菊丸在班级里的座位离神奈很近额关系，神奈对于大石秀一郎话唠和保姆的个性也是有所了解的，而且准确的说他并不讨厌这样的人，因为这样的人对每个人都抱着真诚的态度……
　　
　　神奈点了点头，然后看向一年级生正在挥拍的那块球场，发现自己似乎并没有准备网球拍来学校。应该说，根本没有想过要带网球拍来学校吧！
　　
　　“呐！没有球拍的话，先用这个好了，反正也不比赛，只是挥拍训练而已！”一只破破烂烂的木头球拍被递到了自己的眼前，神奈看到那个拽拽的支柱童鞋拿着球拍站在了边上。
　　
　　虽然看起来拽拽的把什么都不放在眼里，其实是个很贴心细心的孩子吗？完全没有意识到自己对于稚嫩或者看起来稚嫩的小动物特别喜爱的神奈如此想道。
　　
　　接过破破烂烂的球拍，神奈向越前点了点头表示感谢，就好像之前的一次被越前龙马在巷子里“救命”的那次一样，其实自己和支柱童鞋应该是挺有缘分的。也许是因为从幸村精市的角色中脱离了出来的关系，神奈觉得自己看支柱童鞋的时候不再像之前那样觉得讨厌。                        
作者有话要说：4000字，大家就当加更了吧，哈哈……
休息去咧




☆、No.27 未来道路的铺垫

　　“那位学长要和我们一起练习挥拍吗？”看到神奈一个人拿着破球拍在角落里发呆，看到他刚刚递交过申请表的双马尾女生小坂田朋香好奇的问道。
　　
　　“好像在哪儿见过他。”龙崎樱乃也是睁大着眼睛看着神奈的方向，只是怎么想也想不出他是谁了。
　　
　　“是和不二前辈还有菊丸前辈一个班级的神奈学长。”和周围人格格不入的穿着花衬衫的一年级少年一脸“包打听”的表情说道，“之前我们不是在校门口遇到一次吗？神奈学长不能说话的，你们记得吗？”
　　
　　“哦！我想起来了！”朋香一脸可惜的看着神奈的方向说道，“是那个头发很漂亮的失语症前辈！不过好像自从那次在校门口遇到以后就再也没有遇到过了！其实朋香我对神奈前辈的长相很好奇哦！书上说头发很漂亮的男生一定很帅气！”
　　
　　“什么莫名其妙的书啊！”名叫堀尾的花衬衫少年因为小坂田的话冒了一丝冷汗，然后继续发挥着自己包打听的功力，说道，“据说神奈学长的家人向他们班班主任请假的时候说，神奈学长这一个月失踪的时间里是去做声带修复手术了！不过其实就算神奈学长没有离开学校，学长的存在感也超级低的，小坂田你没有遇到过也是理所应当的事情。”
　　
　　“如果是神奈前辈的话！只要看一眼我就能发现的！”口味一向异于常人的小坂田朋香很不服输的反驳道，也许就是因为这么跳跃性的思维模式，才能让一个人对存在感超低的神奈左这个人物产生兴趣吧！
　　
　　而对于神奈而言，他加入网球部也自然不是为了好好学习挥拍而来的，所以看到那些正选出去跑圈以后，神奈就坐在休息的椅子上，拿出手机把玩了起来。而一向喜欢在正选离开以后称王称霸的二年级荒井，对于眼前这个三年级的新部员考虑了很久，还是决定暂时不找对方的麻烦了……毕竟那个神奈左是不二和菊丸的同班同学不是吗？
　　
　　登录MSN后，神奈就发现手冢国光这个名字已经正式成为了他的好友，但是对方的状态还处于脱机状态。虽然不知道对方是真的不在线还是伪装脱机，但是神奈知道这个时候并不是和手冢聊天侃大山的时候。等到神奈想要再次退出MSN的时候，属于迹部景吾的名字闪烁了起来。
　　
　　迹部景吾：已经拿到手了，134XXXXXXXXX，你要我做的事情我可是已经做到了，那个“东西”，就像你答应的一样要保密。
　　
　　左：没问题，我说到做到的。
　　
　　看到迹部景吾发来的一串号码，神奈浅浅的勾唇一笑，然环顾了一下网球部的四周后，缓缓走到了网球部附近的一个小树林里面，然后退出MSN后立刻把电话拨了出去。
　　
　　“喂？”
　　
　　“你好……”神奈开口后才发现自己的喉咙嘶哑的可以，不知道是因为憋着不说话的关系，还是紧张的关系，“我就是迹部景吾说的那个人。”
　　
　　“啊。能劳烦迹部家的大少爷来打招呼，不知道这位大少爷口中的故人究竟有何重要的事情呢？”
　　
　　“我是神奈左。也……也算是个故人吧。”
　　
　　从神奈报出名字以后，电话的那头就安静了下来，很久没有说话。神奈试图揣摩电话那头那个人的心理活动，可是对于一个完全不了解的人，神奈实在很难知道如何打断现在这样尴尬的沉默。就在神奈暗暗叹了口气然后准备挂掉电话的时候，电话那头却突然传来了幽幽的声音。
　　
　　“你，过得好吗？”此刻电话那头的声音听起来比神奈自己的声音还要嘶哑几分。
　　
　　“如果说我打这个电话的决定是正确的的话，你应该会了解我到底过的好不好。”虽然神奈说话的语气里有着说不出的嘲讽和自嘲，但是在内心深处，神奈对于对方这样的问候还是情不自禁的感到一丝欣慰。
　　
　　“我知道。”电话的那头声音有些低沉，似乎有着伤感的意味，“但是我什么也做不到，也不敢做。既然你有能力打这个电话，应该也可以猜到为什么。”
　　
　　“勉强可以猜到，但是我相信这么多年来你也不会无动于衷。同样的那边的那些人也不会赶尽杀绝。”神奈淡淡的说着，却同样希望着对方不会让人失望才好。
　　
　　“想做的话，就去做吧……就算再次失去一切，我们也不会再放手一次。”
　　
　　“谢谢……”
　　
　　挂断电话以后，神奈对着电话松了一口气。
　　
　　“神奈前辈！”
　　
　　神奈听到声音后转头，然后就看到曾经有过一面之缘的小坂田朋香挥着手向自己跑了过来，身后还跟着那几个同样有些面熟的一年级生。神奈曾经多次见过他们来三年级的楼层找那些网球部的正选，感觉比起新部员和啦啦队，这些个一年级生更像是网球部的后勤人员！
　　
　　“神奈前辈，这个周末我们要去轻井泽集训，神奈前辈和我们一起去好不好！”一和神奈的视线对上，小坂田朋香就马上开口邀请到。
　　
　　神奈皱了皱眉没有说话，准确的说他压根没办法揣测对方邀请自己参与到正选的集训中的企图是什么。
　　
　　“朋香，太为难前辈的吧！”
　　
　　“我觉得是个好机会啊……我一定要深入的了解一下前辈才行！”朋香一边和自个儿的死党樱乃咬着耳朵，一边其实也知道自己实在是太鲁莽了。
　　
　　“我也觉得是个好主意哦！”刚刚跑完五十圈却脸不红气不喘的不二周助，走过来说道，“到了轻井泽以后我们正选忙着练习和集训的话，有一个三年级的学长跟着这些一年级新生的话，我们也能放心一些。而且，我猜神奈同学的声带手术应该成功了吧！”
　　
　　看着一脸经典笑面虎表情的不二周助，神奈考虑了一下继续当哑巴和借着幸村家的借口慢慢恢复说话两个方案哪个更让人心情舒畅以后，果断的点了点头。虽然神奈并没有一开始就开口说话，不过在神奈看来，刚刚做完手术就恢复说话确实也有些不适合。
　　
　　“不二，神奈同学和我们一起去集训？”虽然神奈已经表示可以开口说话，可以脱离失语症少年的标签，但是对于一个刚入部第一天的部员就参与正选集会，大石秀一郎还是有些犹豫。
　　
　　“那朋香她们还不是网球部的部员呢……”似乎看穿了大石的想法，不二笑着说道，“难道大石你就不想关心一下自己部里两年多以来都很孤僻的新部员吗？集训可以让神奈同学更好的融入到网球部的大家庭里哦！”
　　
　　果然，听说到可以帮助部员的“好处”，大石秀一郎看着神奈的眼神马上燃烧了起来，一脸斗志的冲过去抓住了神奈的肩膀，慷慨激昂的说道：“神奈同学放心！我们网球部的全体正选一定会用我们的热情融化你冰冷的心！不会再让你孤单一个人了！”
　　
　　很少面对别人真诚“表白”的神奈微微被震了震，然后尴尬的点了点头只能同意了这一次的邀约。不过对于从未去过轻井泽度假的神奈而言，也确实产生了想要放松一□心的想法。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　也许神奈最欣慰的事情就是自己在作为幸村精市的最后一天里，因为出门的时候手机电量原本就不够的关系，就顺手把手机电源塞到了书包里，准备在聚餐的时候顺便充电用的。不然的话，神奈就只能从生活费里再抠出一点儿资金去配这个很昂贵的手机电源了……
　　
　　左：你好，我是左。
　　
　　手冢国光：我应该不认识你。
　　
　　左：但是我认识你，我有关注都大赛和关东大赛，你的手应该已经没事了吧？
　　
　　手冢国光：恢复得不错，谢谢。
　　
　　左：你只有晚上才上线吗？感觉早上的时候你一定都不在线。
　　
　　手冢国光：……应该只是时差的关系吧，我这里还是白天。
　　
　　左：……是哦，我完全忘记了……真是尴尬。
　　
　　手冢国光：不过，我却是习惯这个时候上线，因为有人每天这个时间在线上等我。
　　
　　左：喜欢的人吗？
　　
　　手冢国光：……
　　
　　左：对不起。
　　
　　手冢国光：没事，其实应该算是欣赏的人吧……不过那个人已经两天没有上线了。
　　
　　左：早点回国就能亲自去找那个人了嘛。
　　
　　手冢国光：你怎么不猜对方是德国人？
　　
　　左：…………
　　
　　为什么感觉手冢国光去德国溜了一圈以后变得精明多了呢……神奈看着手机屏幕默默冷汗，只能硬着头皮继续输入……
　　
　　左：感觉手冢部长看上去就不是那种喜欢德国美人的性格呢。
　　
　　手冢国光：不知道为什么，感觉你的语气很熟悉。
　　
　　左:网上聊天可是很神秘的，其实我是一个满脸麻子的美女哦！
　　
　　手冢国光：…………
　　
　　左;开玩笑的。
　　
　　手冢国光：啊……
　　
　　                        
作者有话要说：更新驾到~
个人觉得吧，我家儿子受欺压这么多年，将来有了cp，再被压就太可怜了
---------------------------------------
添加发言：
看了这么久，其实大家有种感觉的，攻受真的没有那么重要的。
而且我攻受天平很容易被读者牵引，所以我很容易混乱……如果大家这么在意的话
【抠鼻孔】我就清水一辈子。




☆、No.28 在轻井泽的集训

　　既然决定了周末要去轻井泽集训，神奈自然要遵守自己的诺言。其实立海大在最近的一段时间里也去过轻井泽那边进行集训，清新的空气，赏心悦目的绿色还有舒适的别墅确实给神奈留下了不错的印象。等到出发的那一天，神奈倒是对将要入住的那栋一年级生口中的高级别墅产生了几分期待。
　　
　　“所以……这就是所谓的高级别墅？”
　　
　　作为正选集团制定的后勤部队，以小坂田和堀尾为首的一年级生和神奈一众人，在青学的正选们到来以前就先一步达到了轻井泽的“别墅”，不过展现在他们面前的却是一栋残破老旧而且布满蜘蛛网的类似于鬼屋的房子……
　　
　　“怪不得要我们提前来这里打扫了！”手里拿着抹布和水桶的小坂田长叹了一口气无奈的说道。
　　
　　从名叫胜郎的西瓜头少年那里接过一把早就准备好的扫帚，神奈微微点了点头就进入屋子，在门口处找到了灯光的开关后就顺手打了开来。
　　
　　“嘛！为了让正选们有一个舒适的集训幻境，我们就加油吧！”小坂田一边做出热血的号召手势，一边侧头看着神奈说道，“前辈就和我一起先打扫大厅吧！其他人从二楼开始打扫。”
　　
　　“嗯。”因为所有人都知道自己已经完成了所谓的声带手术，神奈也就渐渐的开始用一些简单的语气词来表达自己的意愿。
　　
　　“神奈前辈的声音果然很好听啊！”
　　
　　看着小坂田一连陶醉的样子，明明只是发了个声的神奈莫名的有种汗颜的情绪，明明这个女生一直都很“正常”的迷恋着那个同是一年级生的越前龙马不是吗？
　　
　　因为从小生活环境的关系，对于清理之类的事情神奈可以说是得心应手，就连烹饪这类的麻烦事情，从小习惯自己照顾自己的神奈也能做得非常优秀！所以当大家勉强将残破的屋子打扫的能够住人以，然后开始拿起锅铲准备给各个正选上一个“饕餮盛宴”却连切蔬菜都无从下手的时候，神奈很果断的包办了食物的烹饪工作，只让那些一年级生做一些简单轻松的切菜准备工作。
　　
　　就在小坂田用无比崇拜的眼神仰视着神奈的时候，门铃声突然响了起来，应该是正选们已经到达目的地了！
　　
　　看了一眼厨房的桌子上已经差不多准备齐了的美味佳肴，龙崎樱乃同样不掩饰着自己眼中的崇拜，然后推了推身边好似看呆了的小坂田说道：“朋香，我出去开门，你和神奈前辈还有胜雄胜郎他们先把菜上桌吧！大家坐了这么久车应该都很累了！”
　　
　　“嗯！”看到神奈同意的点了点头以后，小坂田同样赞同的应了一声，然后就和其他两个男生一起一点点端起桌子上的菜盘，开始往大厅挪移。
　　
　　将手中油腻腻的锅子清洗完毕以后，神奈同样端着端着盘子离开了厨房，等到他来到大厅里的时候，就已经听到了源源不断的赞叹声。
　　
　　“这个是青菜吗？我第一次吃到这么好吃的喵！”
　　
　　“是啊，英二平时最讨厌吃青菜了，这个土豆味道也很好，英二也尝一些！”
　　
　　“嗯……加些芥末就更好了。”
　　
　　“肉好少……会不会吃不饱……”
　　
　　“我也这么觉得啊，前辈。”
　　
　　“百分之八十的可能是网球部的经费不够大家大鱼大肉的。”
　　
　　“好吃就行了，别这么多话，嘶~~”
　　
　　“嘛！我觉得做得比我家的寿司都好吃，已经很了不起了！”
　　
　　“是神奈前辈下厨做的哦！”小坂田非常自豪的声音从大厅里传来，就好像这一桌菜全部都出自她自己的手笔似的。
　　
　　“神奈君是个好人喵！”
　　
　　会做菜就是好人吗？虽然已经是三年级生，但是和立海大的小猪一样，这只网球部的猫咪同样是很稚嫩的小动物啊！难道是因为饲主宠溺的太过了？神奈一边胡思乱想着，一边已经走到了大厅里的餐桌旁，找了个靠末尾的位置就坐了下来。
　　
　　“神奈同学真是辛苦了，尝尝自己的劳动成果吧！”
　　
　　等到一块沾满了芥末的土豆递到自己的眼前，神奈才发现自己坐在了不二周助的旁边，对面则是盯着自己不断打量的小坂田同学。
　　
　　“辣。”简简单单的用一个字回绝了不二周助的好意后，神奈就神色自如的找了一块还没有被腹黑熊“糟蹋”的土豆块吃了起来。虽然每个人的口味各异，自己对芥末也没有什么特别的偏见，但是那块土豆很明显已经芥末比土豆还多了吧！
　　
　　“嗯？”神奈突然觉得自己眼神在别墅外部窗户的地方捕捉到了一个黑影……很熟悉的黑影……但是只是眨眼的功夫，神奈就什么都捕捉不到了。是错觉吗？不知道为什么神奈突然想起来在打扫的时候小坂田很“应景”的讲过的某个鬼故事，猛的就打了个冷颤。
　　
　　自己可是从来没有研究过或者模拟过任何鬼故事，对这种东西的抵抗力还是有些偏少……神奈一边自我检讨，一边已经决定回去以后加强这方面的训练，自己会怕鬼这种事情，绝不能让第二个人知道！
　　
　　“话说……神奈同学是觉得冷吗？”旁边传来不二周助有些关切的问候。
　　
　　神奈反射性的很诚实的摇了摇头。
　　
　　“那就是怕鬼了？”
　　
　　那一瞬间，神奈突然觉得不二周助真的是一个很可怕的人，也许他比鬼可怕多了。
　　
　　“过来的一路上，我也听说了很多关于这栋别墅的故事哦！比如多出来的房间、会流血的画像、厨房间的老妇人、二楼窗口的小男孩、冰箱里微笑的尸体什么的……”不二周助的脸上依旧是笑眯眯的一百零一号表情，但是不仅是神奈一个人，本来还在大口吃饭吃菜的其他人也都停下了筷子，很复杂的看着不二周助。
　　
　　“不二，你……你很喜欢这些故事吗？”英二脸色苍白的咽下了吃到一半的饭菜，很复杂的说道，“我要和大石一个房间！”
　　
　　天知道三更半夜的不二会不会突然想要在“鬼屋”探险，或者来个鬼故事大会之类的……
　　
　　“啊！”不二周助继续笑着说道，“我听说因为神奈同学他们人力有限，所以只打扫出来一个最大的房间而已，大家晚上睡觉的时候只能都睡在一个房间里了，真是让人失望呢！”
　　
　　“简直是绝望啊！”越前龙马用所有人都能勉强听到的声音“小声”的抱怨道。
　　
　　“不过这样晚上我们就能玩故事会了！不知道大家都听说过没有……”不二的声音越来越低沉，猛的就进入了故事会状态，说道，“所有人围在一起讲鬼故事，然后最后一个人讲了一个鬼故事，说了一个故事会的故事，故事里面故事会的最后一个人是鬼，讲完故事之后就把大家吃掉了，等到最后一个人讲完故事以后，大家才发现他们根本不认识那个人，那个人是……”
　　
　　“啊啊啊啊啊！！！！不二你住嘴啊！”猫咪很大胆的起身盯着不二周助喊道，“这种吃葡萄不吐葡萄皮一样的鬼故事谁要听啊！听不明白的头疼，听明白的更头疼啊！”
　　
　　“呵……嗬嗬……好了，大家都很累了，赶紧吃完饭然后上床睡觉吧！”身为教练的龙崎堇最终还是站了出来制止了大家的话题，“而且啊……为什么一定要把这个屋子和鬼故事联系在一起呢！我可是好不容易才借到这个别墅的！！”
　　
　　环顾了一下就连四周墙壁都很有鬼屋气氛的大厅，神奈继续沉默着……
　　
　　青学和立海大的差距果然还是非常明显的……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　不二周助在来的汽车上说的鬼故事和在吃饭的时候大谈特谈的话题，在那天晚上的时候收获了很多意料之中的效果。几个没有听过完整鬼故事的女生和一年级生在开着灯的房间里勉强还能睡着，可是猫咪和海堂蛇之类对鬼故事格外敏感的动物们就遭殃了。一夜没能入眠，一直盯着天花板看却又害怕天花板上突然出现个什么的小动物们，不断骚扰着睡在身边的其他正选，菊丸习惯的撒娇还好，但是海堂熏防止害怕的方法却是和旁边的桃城武大打出手……
　　
　　于是，本来就很疲惫的一众人硬生生的在房间里开始了枕头大战……
　　
　　看到大部分的枕头都不断地飞向笑眯眯的不二所在的地方，神奈绝对不承认其中有一个枕头是自己扔的！
　　
　　另外，让神奈这个晚上有些在意的事情是，一直都准时MSN上线的手冢国光，今天却一直都是脱机状态。无论神奈重启多少次手机，也都没有看到手冢国光上线的信息，这让一周以来自认和他“混熟”了的神奈有些受伤。
　　
　　等到龙崎堇忍无可忍的跑过来关灯并且训斥了正选们一趟，神奈才关上了手机，放弃了等待手冢国光上线，毕竟在一片黑暗里，独自一个人开着手机的话实在太引人注目了一点。
　　
　　到底发生了什么事情呢？                        
作者有话要说：装着网王资源的盘子借出去了，我也不想再在线看集训的那几集了，所以估计就按着想象来原创了。嗬嗬。
关于攻受，44还是说句话，肉会顺其自然，攻受也会顺其自然，我也就这船到桥头自然直的个性了。
喜欢其他CP的，可以留言或者加我的群（文案上）来告诉我。为将来新文准备，嗬嗬
谢谢大家的支持和按爪~




☆、No.29 意料以外的暴露

　　“不知道大家有没有玩过这样一个游戏。”关了灯的房间里，不二周助的声音幽幽传来，“找一个墙壁四周没有障碍物的房间，晚上漆黑一片的时一个人开始候找齐四个人站在屋子的四个角落里。其中一个人率先往正前方的另一个墙角走过去，等到走到下一个墙角以后，就伸手去拍站在墙角那个朋友的肩膀。然后有一个人被拍到肩膀的那个人就和前一个人一样往下一个墙角走过去，然后同样拍一下前面的朋友，示意他离开所在的墙角前往下一个墙角。如此进行了一圈以后，势必有人会渐渐开始走到一个没有人守着的角落，因为有一个人正在半路上走着不是吗？而那个站在没有人墙角的参与者就必须咳嗽一声，示意角落里没有人了。到了这个时候，游戏就有了一个规律，每过一分钟左右的时间，漆黑的屋子里就会响起一声咳嗽声。但是没过多久，参与的四个人就会发现……咳嗽声消失了……”
　　
　　说到这里，不二周助停顿了一下，满意的听到周围的黑暗中有几个呼吸开始渐渐急促了起来，然后继续说道：
　　
　　“这就说明了，四个墙角都有人站着，还有一个人正在走动……房间里……竟然多了一个人！”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　
　　不二周助的最后一句话和菊丸的惨叫声同时响了起来，在大家看不到的黑暗中，菊丸英二猛的就一头栽进了大石的怀里，怎么拽都不愿意再探出头来。
　　
　　“说起来，我们这个房间里就是这样的布置……完全可以玩这个游戏呢……”
　　
　　不二周助！你够了没有！
　　
　　听到不二还有继续往下说的趋势，就算是原本不怎么怕鬼的诸位都开始冒冷汗了，就怕三更半夜的被人拉起来玩这种诡异的游戏。
　　
　　“其实我听说，上一批入住的游客里，就有四个人玩这个游戏……但是第二天就被人发现了他们四个的尸体……也许现在，他们的灵魂在直瞪瞪的站在……属于他们的四个墙角那里……”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！我受不了了！！！”
　　
　　第二个受不了跑出去的，出人意料的是外边看起来很刚强的海堂薰。但是不二周助却注意到还有一个人几乎和海堂薰同一刻冲了出去，虽然一言不发的样子，但是那个奔逃的速度却要比海堂薰还要快几分。
　　
　　刚才那个身影的话，是神奈同学吧？坐在床铺上托着下巴的不二周助一脸玩味的笑容，神奈同学他，果然是很怕鬼的呢！
　　
　　神奈在假象思维模式上的突破就意味着他有着别人无法匹及的想象力，所以不二周助刚刚讲完那个故事，神奈的眼睛在下秒就几乎看到了墙角四周有四个泛着青光的惨白身影……在那样的情况下，神奈就只能向着走廊那里唯一的光源冲了过去。
　　
　　因为曾经打扫过这个别墅的关系，神奈很容易就找到了这层楼洗手间所在的地方，冲进洗手间以后，神奈马上就打开水龙头给自己脸上泼了一下，想要起到清醒的效果，不过可能是心理因素的关系，虽然站在镜子前面，但是神奈却完全没有想要看向镜子的冲动……
　　
　　就在这个时候……
　　
　　“我从来不知道立海大的部长大人会对我们青学的集训感兴趣。”
　　
　　低沉清冷的声音，应该是属于某个还在德国进行治疗的人，但是此刻这个声音就来自神奈的身侧。神奈一个转头就看到手冢国光皱着眉头双手抱胸，倚在刚才神奈一是匆忙忘记关了的洗手间门上紧紧地盯着他。
　　
　　“你认错人了。”条件反射的否认了对方的指认，暴露的心跳加速完全盖过了神奈对鬼故事的恐惧，四下乱瞥的眼神马上就从对面的镜子里看到自己因为洗脸而沾湿的头发，以及因为缺少刘海遮掩而暴露出来的容貌，“我只是网球部新进的部员而已。”
　　
　　“你的名字。”并没有对神奈的反驳表示任何看法，手冢只是很平常的询问着，就好像自己眼前的真的就是一个普通的新进部员而已！
　　
　　“神奈左。”
　　
　　“不二他们那个患了失语症的同班同学？”
　　
　　“部长的消息真是落后啊，我刚做完了声带手术。”神奈的嘴角勾起一丝隐蔽的自嘲，“我恢复的自认不错了，没有想到部长的伤势恢复得比我还快，而且归心似箭，连夜返回啊！”
　　
　　“是龙崎教练的安排。”对于神奈的调侃，手冢国光好似完全没感觉到似的，推了推眼镜继续说道，“按照约定，等有空了我们比赛一次。”
　　
　　“我说了我不是你要找的那个人！”在完全没有预料到的时间和地点遇到手冢国光，还被当众戳穿这种事情，和刚才的因为鬼故事而产生的紧张凑在一起，神奈觉得自己今天晚上实在是缺少了理智的因素。
　　
　　啊啊啊！能不能换个时间换个地点再回放一起啊！
　　
　　神奈的祈祷显然是实现不了的，手冢国光对于神奈的那一句很不明智的发言只是淡淡点了点头说道：“那么作为网球部部的部长，我还是有义务指导一下新入会员的网球技术。”
　　
　　“也就是说不管怎么样都得打一场吗？”神奈抚了抚额头说道。
　　
　　“你心里明白就行。”
　　
　　“那么为了有足够的精神比赛，我可以去你的房间睡吗？”
　　
　　“嗯？”手冢挑了挑眉看向发言模式急转的神奈同学，疑惑的出声。
　　
　　“不二周助太恐怖了……”
　　
　　回想起不二周助那只腹黑熊的性格，手冢基本可以猜到神奈的发言是因为什么类型的情况，于是用轻微的声音喃喃道：“实在太大意了！训练必须加倍！”
　　
　　“砰！”一声可乐罐砸在了地上的声音从洗手间门外传来。
　　
　　神奈和手冢不约而同的看向门外，就看见一脸冷汗的海堂薰比着一个拿可乐罐的手势呆呆的站在那里，而他手里的可乐罐则早就已经被砸落在了地上。
　　
　　“我竟然看到应该在德国的部长和应该在神奈川的立海大的部长站在我的面前……看来我真的是产生幻觉了……”海堂自言自语了一句，然后就眼神失去了焦距似的慢慢转身离去……
　　
　　…………
　　
　　神奈和手冢因为突如其来的“事件”沉默了一会儿，然后手冢抿了抿薄唇，犹豫了一会儿才开口说道：“我的房间被安排在底楼的客房。”
　　
　　“哦！”同样有些呆呆的神奈同样扔下手冢一个人，然后转身向底楼走去。现在他真的很需要睡一个好觉！
　　
　　――――――――时间回到前一天晚上――――――――
　　
　　手冢国光：在不在？因为网球部的事情我提前回国了，虽然没有办法尽全力，但是我觉得我们可以来一场练习赛，也好履行我的约定。
　　
　　看着MSN上闪烁的文字，幸村精市眯着眼睛一脸深思的样子。
　　
　　虽然父亲一直很坚持那个所谓的替身只是一个很单纯很简单的替身而已，但是不管幸村精市是不是相信幸村士的这番话，那个叫神奈的人在自己生活中带来的影响却是无法让人忽视的。
　　
　　自己回到网球部的那一天就发现，文太和切原对待自己的态度要比以前放肆了很多，还缠着他索要自己并没有准备的蛋糕。生为部长怎么能够这么宠溺部员呢？而且蛋糕这种东西真的是一点营养都没有，对身体的健康只有害处没有利处。
　　
　　对于刚刚经历了一场攸关生命的大手术的幸村精市来说，身体的健康比什么都重要，所以他很果断的永久取消了对两只小动物的蛋糕供应，虽然他们“部长你变了！”的呼叫声在他听来实在是扎耳的很！
　　
　　还有仁王那只狐狸，不知道为什么变得那么喜欢和自己练习，虽然每次练习结束后他就一脸极度失望的样子，一直喃喃着“怎么会突然消失了？”这样莫名的念叨。
　　
　　真田和柳倒是一直都很正常的样子，只是时不时陷入深思的样子不得不让幸村精市承认，自己离开的这段时间里，那个身份还不怎么明朗的人已经渗入了网球部的内部，甚至改变了一些说不出的什么东西。
　　
　　而现在……直到手冢国光发消息过来，幸村精市才很偶然的看到这一个月来“幸村精市”和手冢国光竟然有这么多的交流！
　　
　　突然间，竟然有一种自己不应该回来的感觉！
　　
　　颓废的靠在舒适的办公椅上，幸村露出了一脸的哭笑，然后一个键一个键的在MSN上回复了一句话――
　　
　　幸村精市：虽然我也不知道应该怎么解释，但是和你有约定的人并不是我。
　　
　　想了一下，幸村精市还是直起身板又加了一句。
　　
　　幸村精市：我是幸村精市。
　　
　　在幸村精市发完两条消息以后，对面的手冢国光沉默了很久，久到幸村精市喝完了女佣们沏好的茶，然后看了会儿书，直到他合上书本准备关电脑睡觉的时候，对面才发来了这样的信息。
　　
　　手冢国光：我知道了，还有，谢谢。
　　
　　对于手冢国光而言，那一刻脑海里划过的应该是在废弃球馆里，当自己叫出“幸村精市”这个名字的时候，对方脸上露出的堪称痛苦的表情……                        
作者有话要说：写大纲，写着写着就写到暴露了
其实偶自己觉得挺突然的……嗬嗬…… 不过想想都八万了，时候也差不多了，CP嘛，肯定比别人先觉察到不是吗？
嗬嗬……
PS：明天请假一天，修养……脚伤还有其他的，哼(ˉ(∞)ˉ)唧




☆、No.30 正经的角色分析（非正文）

　　神奈左（幸村神奈）
　　
　　生日：3月5日
　　
　　爱好：网球，“养”小动物
　　
　　“特殊”能力：剥夺五感，假象思维，双刀流。
　　
　　网球技巧：在设定方面，是在幸村精市能力的基础上进行加工的，加上了双刀流的设定，也就是左右手共用。在纯粹的技巧方面，无论是神奈还是精市，绝技是最少的，至少到新网王为止，只有一个逆天的剥夺五感。对于这两个人而言，网球技巧上的磨练已经近乎完美，就好像完全卸下担子的手冢一样，一举一动已经犹如神来之笔。用百度百科中幸村的资料来形容的话，就是可以回击任何发球。
　　
　　性格：表现出来的性格，都是可以用假象思维来模拟的，当卸下一切的时候，性格究竟是什么样子的，让我们拭目以待，其实和现在没啥差别……汗……
　　
　　缺点：怕鬼，面对真诚的人的时候容易卸下面具，而且会显得有些招架不住。
　　
　　角色分析：
　　
　　从小就是在“禁锢”“约束”的环境中长大。
　　
　　有的读者会说，为什么以前的神奈逆来顺受，现在的神奈又为什么突然要去索求什么。一切的变化其实节点就在于手冢国光这个人。之前的神奈自认自己没有什么可失去的，已经习惯了一无所有，觉得就算自己死去了，也不会有任何遗憾，任何留恋。但是当神奈突然意识到，其实自己还是拥有着很重要的东西，而幸村家想要将他夺走的时候，神奈的反抗意识总算是觉醒了。
　　
　　记忆唤醒：幸村家想要让手冢国光认定和自己从小有交情的人是幸村精市，以此来让手冢家可以支持幸村精市将来的上位，因为幸村家的内斗这个时候已经渐入□。
　　
　　手冢国光
　　
　　生日：10月7日
　　
　　爱好：网球
　　
　　“特殊”能力：冰山脸（……）
　　
　　网球技巧：
　　
　　快速发球，Ace回击，近角抽球，零式削球，手冢领域，千锤百炼领悟之极限，才华横溢之极限，天衣无缝之极限，无我境界，手冢魅影 （也叫手冢幻影），零式发球，零式反手短球
　　
　　以上都是到新网王和大和部长比赛为止出现的绝技，当比赛之后，个人觉得手冢已经全部融会贯通，达到了和幸村一样返璞归真的效果，哼(ˉ(∞)ˉ)唧。
　　
　　性格：还是冰山脸，但是内心的“火热”啥米的，暂时还木有表现出来。
　　
　　缺点：太冰山脸了，太喜欢给自己压力
　　
　　角色分析：
　　
　　选择手冢国光作为我家儿子的CP绝对不是因为44非常萌手冢，其实我网王里第一喜欢幸村，第二喜欢迹部，第三喜欢白石，第四喜欢柳，第五喜欢海带……
　　
　　那么为毛44还要选择这个CP呢？因为我一开始设定神奈这个身份背景的时候就注定了他只能在黑暗中练习网球钻研网球，但是一个人的话未免太假了，于是我为儿子找了一个对手，一个对打五六年，却能因为种种的原因而能忍住不去调查不去求索和自己打球的人真实身份的人。
　　
　　这样的人，我第一反应是话一定要少→应该是个冰山→皇帝是神之子的→那就手冢吧……
　　
　　于是，就是这样的心路历程，我想大家应该可以理解了，嗬嗬！
　　
　　另外，手冢的性格太容易承受压力，自己往自己身上挑担子，也许他也是很需要有一个人，一个有足够的能力的人站在他的身边，不会给他压力，会互相支持。
　　
　　幸村精市
　　
　　生日：3月5日
　　
　　爱好：网球（网球即生命）
　　
　　“特殊”能力：剥夺五感
　　
　　网球技巧：和神奈一样，只不过精市是单纯的很普通的右撇子，神奈则是双刀流偏向左撇子。
　　
　　性格：腹黑
　　
　　缺点：痛恨失败
　　
　　角色分析：
　　
　　在原著上，精市绝对是被牺牲掉的，被龙马的主角光环牺牲掉了，有木有！每次看到龙马比赛最后发飙我都鸡皮疙瘩啊……
　　
　　在44的文里，给了幸村精市一个沉重的背景，但是44并不打算改变他的性格，文中的幸村精市依旧是一个把网球当成生命的少年，所以他对所谓的幸村家下一代当家人的身份，其实是不屑一顾的。
　　
　　目前对于神奈的态度，还是一个身份未知的陌生人偏向挺有好感的陌生人。比起如何宠溺小动物这样的问题，幸村精市和神奈不同的地方就是，他看到的并不是小动物的可爱，而是他们身上所蕴含的潜力。可惜在家族内斗方面，他就没有怎么去发挥这种洞察力了。
　　
　　幸村士
　　
　　生日：应该不会有人关心吧！
　　
　　“特殊”能力：估计就是让读者看一次想虐一次吧……
　　
　　网球技巧：这种东西是完全不存在的………………不，其实父亲年轻的时候是越前南次郎的劲敌…………有人相信吗？哼(ˉ(∞)ˉ)唧
　　
　　性格：作为一个大家族的当家人，请相信他已经完全扭曲了，并不是扭曲成变态，而是身处这样的地位，他不允许拥有那种被人一眼看透或者非常真诚的性格。
　　
　　缺点：可能从头到脚让人不爽吧
　　
　　角色分析：
　　
　　他绝对肯定自己能让精市成为下一任的家主，可是却从来没有和精市探讨过这个问题，只是单纯的宠溺着，让精市放手去做他喜欢的，这导致了幸村精市走向了一条他其实并不乐见的道路。
　　
　　他对神奈的芥蒂有以下几点：①祖训听多了，产生条件反射。②精市小时候生病祸事不断，加上祖训的铺垫，再次产生条件反射。③因为神奈的关系，失去了慈爱的母亲，以及自己挚爱的妻子变成了植物人，至今没能醒来。④幸村精市在他眼中是最优秀的，是和自己相处了十几年的孩子，不希望有另一个人插入他们的父子关系，以及他对未来的计划。
　　
　　【以上分析有所保留，日美赛后会有父亲的番外。】
　　
　　本文今后的一些估摸设定（可能有变动）：
　　
　　①日美赛
　　
　　②千石不参加日美赛的话，大家没啥意见吧？那场比赛不怎么好看的说……
　　
　　③全国赛
　　
　　④全国赛其实我比较想速战速决，因为日美赛会写的比较多。神奈对幸村会好看吗？互相剥夺五感吗？44有点儿芥蒂。
　　
　　⑤新网王也是重点，于是全国赛更微妙了。
　　
　　⑥在新网王里，会有各种你可以想象到的双打组合是吧？双打耶！会有很多有爱的配对的，不是吗？大家期待吧！
　　
　　于是就这样了，应该剧透的不多不少正正好好吧!
　　
　　---------------------------------
　　
　　说了请假，所以不想更新，但是不知为啥打了两千多字的设定，偶疯了……                        
作者有话要说：自开群以来，群里今天终于有十个成员啦
44。鬼鬼。凉城。涧生草。SAI。小葱。透明。勺子酱。天使之翼。longmoxuan。
谢谢大家的支持，看完本章后有感的玩家可以加群讨论：105880058。
继续招揽人ing，希望我们的群越来越和谐，冲出世界，走向宇宙！哼(ˉ(∞)ˉ)唧




☆、No.31 冰帝正选的到来

　　神奈是在手冢国光的床上睁开眼睛的。这句话在其他人听来也许颇有歧义，但是神奈最无奈的事情就是，这件事儿压根一点儿歧义的空间都没有。昨天他好不容易霸王上了床，可是某个人却以“时差还没调整过来”为借口坐在书桌前看书，等到神奈睡了七八个小时睁开眼睛，太阳都快晒屁股了，那个名叫手冢国光的冰山脸却还是在津津有味的看着手上那本砖头一样的外文书。
　　
　　话说，自己又到底在期待什么呢？神奈发现，虽然手冢国光应该了然了某些事情，但是两个人之间的关系，其实还是古古怪怪的。
　　
　　将白白软软的被子不舍的推到一边，看到手冢国光转头看过来的神奈一脸漠然的穿着简简单单的白色睡衣走进了这间房间自带的洗手间，直到看到镜子那头自己一团糟的头发还有刚睡醒的眼神的时候，神奈才微微露出了笑容。
　　
　　至少，可以不用担心某个重要的东西被抢走了吧？
　　
　　“外套我已经帮你从大房间拿过来了。”
　　
　　等神奈从洗手间里走出来的时候，就听到头也不回的拿着书看的手冢国光淡淡的说了一句，然后他就留意到床头的衣架上挂着自己昨天传来的那套制服。
　　
　　“你突然从德国回来，他们竟然没围着你要签名？”略带调侃的语气，神奈一直没想过自己可以面对面不带伪装的和手冢国光这样说话。
　　
　　“都还睡得四脚朝天呢。”放下书本，手冢国光推了推眼镜后从椅子上站起来继续说道，“既然你已经醒了，那我们先去大厅吧，早餐应该已经准备好了。”
　　
　　“我记得我好像应该是主厨……”手指托了托下巴，神奈很自然的回忆起昨天做晚饭的时候那群“后勤人员”手忙脚乱笨手笨脚的样子，“早饭可是很重要的，真的没问题吗？”
　　
　　“我刚路过大厅的时候有看到，是牛奶和面包。”在国外吃了几个月牛奶面包之类食物的手冢虽然觉得没能吃到丰盛的早餐有些可惜，但是比起来让人无法想象的食物的话，这样的安排还是比较合理的。
　　
　　等到手冢国光和神奈一前一后走进大厅的时候，趴在桌子上看着自己准备的牛奶面包的小坂田朋香立刻跳了起来叫苦道：“神奈前辈，你到底失踪去哪儿了！如果不是事先有准备干粮牛奶的话，大清早的网球部的各位就真的要………………手冢部长！”
　　
　　猛然看到站在神奈身边的手冢国光，本来起身准备扑向神奈的小坂田那不怎么矜持的动作马上就僵硬了起来。
　　
　　“先吃饭吧，不用等其他人了。”面对并不是网球部成员的志愿者小坂田同学，手冢并不像多说什么。而且即使他想要指责些什么，估计也只能责问她在早餐这件事情上浪费了多少食材而已……或者说，事实上让手冢国光觉得有些不妥的，单单只是小坂田想要扑向神奈的那个举动而已。
　　
　　昨天面对面的“交流”，其实在两个人心中都产生了一些不算小的波澜。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　等到正选们在龙崎教练的河东狮吼中艰难的离开被窝来到大厅的时候，就看到已经吃完了自己那份早饭的手冢和神奈站在窗户的地方正在交谈着些什么。
　　
　　“部长！！”
　　
　　正在惊喜手冢国光回国这件事情的正选们都没有发现，走在最后方，挂着两个黑眼圈的海堂薰在看了几眼神奈和手冢这对二人组后，昨天的“幻觉”马上鲜活了起来！毕竟昨天的神奈和今天的神奈，除了刘海再次遮住了半张脸以外是没有任何区别的！
　　
　　“啊……那个……额！”
　　
　　正要说些什么的海堂却猛然接受到了来自自家部长锐利的目光，正确的说是充满了警告意味的眼神。
　　
　　“大家都先吃早饭吧，待会儿我有些事情要宣布。”
　　
　　和神奈对视了一眼后，手冢先行放弃了和神奈继续探讨网球的话题，走到大厅那张长餐桌的最前方，龙崎教练右手边的位置坐了下来，而神奈则和昨天一样继续坐在了桌子最尾端的位子上。只不过今天神奈的身旁坐着的人变成了一脸诡异的海堂蛇。
　　
　　“嘶……你是……”
　　
　　“食不言。”手冢一句话直接打断了内心极力想要倾诉的海堂蛇以及其他准备聊天的正选们。本来就特别活泛的正选们，一边啃着干巴巴的面包，一边都露出了有些痛苦的表情……
　　
　　等到大家飞速的解决掉了手上的早餐以后，手冢才从椅子上站起身来，然后站到了龙崎教练的左后方，看着一个个坐着的正选们说道：
　　
　　“大家一定很疑惑为什么我会出现在这里。其实我也是坐了昨天下午的飞机，傍晚的时候才赶到这里。”手冢看了一眼急召自己回国的龙崎教练一眼，然后继续说道，“首先我要祝贺大家获得关东大赛的优胜，大家的努力我和龙崎教练都心知肚明！接下来我要说的，是一场临时被决定的交流赛。两周后关东地区会举行一场颇具意义的比赛，叫做日美青少年网球交流赛。作为关东大赛的冠军，我们所有人都被邀请参加下周开始的日美交流赛集训。同时一起参加集训的还有我们非常熟悉的立海大、冰帝、不动峰、城成湘南等选手，以单人挑选的方式选出最合适的参赛选手代表关东地区出赛！”
　　
　　“听起来好厉害！”
　　
　　“是啊！感觉会有很多厉害的选手！美国的精英吗？”
　　
　　“会有美女啦啦队一起来吗？”
　　
　　“……”
　　
　　听到手冢宣布的新赛事，刚刚获得关东大赛优胜的众人马上就活跃了起来，就好像已经决定了青学网球部全员出赛似的。
　　
　　“大家不能太大意了！”打断了众人的议论纷纷，手冢继续说道，“我说过了，这次比赛是单人挑选的方式，也就是说重点其实并不是一个网球部的团体合作能力，而是单人网球能力！虽然我们刚刚获得了关东大赛的优胜，但是你们能否认立海大的真田、柳还有冰帝迹部景吾的球技吗？强者不论成败。如果想要获得参赛资格的话，无论是这次轻井泽的集训还是下周开始的联合集训，我们都必须付出十二倍的努力才行。当然，这些努力并不单单是为了日美交流赛，更是为了即将到来的全国大赛！要面对强手如云的全国大赛，接触陌生的强劲对手是非常珍贵的磨练方式。我要说的就是这些了！”
　　
　　“反正部长一定会出赛吧！”龙马压了压帽檐说道，“虽然赢了那个叫真田的家伙，但是据说那个家伙还藏着掖着好些东西，而且还输给过部长。”
　　
　　“真田和我的比赛已经是很久以前的事情了。”手冢在正选面前的时候永远都是雷打不动的严肃表情，“所以他的实力我也不怎么清楚，但是现在的越前你确实还不是她的对手。”
　　
　　“切，MADAMADADANE。”
　　
　　“不过，这次手冢不会出赛。”一直在旁边旁听的龙崎教练开口说道，“大家也知道现在这个时候手冢应该在德国疗伤才对，虽然我这次让他回国，但是手冢的伤势还在复原期，经受不了太激烈的比赛。再加上最近我的身体有些不适，医院希望我住院观察一段日子，我希望这段时间里手冢可以代替我的工作，监督指导大家的训练。”
　　
　　“教练……”
　　
　　“嘛嘛！人老了总是有些毛病的，我可是比其他人健康多了！”看到一众人露出关心的眼神，心中一甜的龙崎马上夸口说道。
　　
　　“部长可是好恐怖的……”
　　
　　“会不停地跑圈……”
　　
　　“吃饭的时候还不能聊天……”
　　
　　“唔……婆婆我们舍不得你……”
　　
　　好吧，不知道为什么，龙崎堇突然觉得这群小子真的是兔崽子……
　　
　　“嘟嘟嘟…………”
　　
　　“这是汽车的喇叭声？”听到喇叭声在门外响起来，一直关心着自家奶奶情绪变化的龙崎樱乃马上站起身子转移话题说道。
　　
　　“哎……”知道大伙儿都是玩笑多于认真，但是还是很生气的龙崎堇叹了一声以后，站起身子，一边走向大门口，一边说道，“为了帮助你们集训，或者说秉着互帮互助的原则，我为大家邀请了一些神秘的嘉宾陪大家一起练习。因为对方同时也在轻井泽集训，所以我昨天打了一个电话后，对方很爽快的就答应了！”
　　
　　缓缓打开大门，一色灰蓝引入了大家的眼帘。
　　
　　“哟，你们可是让本大爷久等了，青学的各位！”
　　
　　银灰色的短发，华丽的泪痣，张扬却不嚣张的言语……站在队伍的最中间，迹部景吾带领着一干冰帝的正选们站在一辆豪华大巴前面，笑着看向目瞪口呆的青学正选们。
　　
　　“还没开始比赛就已经沉醉在本大爷华丽的美技中了吗，啊恩？”                        
作者有话要说：欢迎新进群的胸毛，苏篱，相濡以沫，你不懂我和鬼娘~
群号：105880058，粉有爱的萌群。
还有一个新开的YY频道 64196919。跟我念，6 419 69 1 9……44猥琐的笑了……
不过应该没人，就不用进了哈哈




☆、No.32 手冢国光的墙脚

　　“原来所谓的神秘嘉宾就是猴子山大王和他的这些手下吗？”越前龙马似乎向来就跟迹部景吾的华丽犯冲似的，看到他在那儿摆架势，就立刻用不屑的语气说道。
　　
　　“看来不管到了什么地方，青学的诸位还是这么不华丽啊！”迹部景吾瞥了一眼眼前的小不点儿，然后望向了众人身后的那栋完全可以说是“鬼屋”的房子说道，“我还真的不知道轻井泽还有这么有特色的别墅。NA,KABAJI？”
　　
　　“WUSHI。”作为最忠实的跟班，桦地最重要的工作就是对迹部的任何发言表示一万分的赞同。
　　
　　“不过还好本大爷早有准备！”
　　
　　迹部一边说一边对着背后的豪华大巴打了个响指，然后在青学众人的目瞪口呆中一位衣着严谨管家摸样的男人，带着一排穿着经典侍女服的女佣们从豪华大巴上走了下来。在迹部家“后勤团”的最后方压阵的是几个身材魁梧的大汉，他们的手里都拿着一些桌子椅子还有遮阳伞之类的东西。
　　
　　果然是有备而来！
　　
　　看到已经练就“仆佣随身带，到哪儿都不愁”这样境界的迹部景吾，怎么说曾经也被一众女佣服侍过的神奈表示非常的佩服。
　　
　　“耶？迹部，迹部！为什么只有一张桌子和一张椅子！”在大太阳下面已经有点儿昏昏欲睡的慈郎小绵羊看到那群肌肉男手里拿着的东西以后，突然就有了一点儿不想的预感！虽然慈郎的特色是走到哪儿睡到哪儿，但是全是杂草的网球场他是绝对不会睡的！会有虫子的！肯定！
　　
　　看到慈郎的眼中闪烁的满满的“把桌子椅子让给我”的眼神，迹部却是一甩头，一甩袖，一甩外套，然后一个转身就霸占了唯一的那张椅子，手臂撑着脑袋一脸惬意的看着冰帝的其他正选们说道：“本大爷是来轻井泽休假的，而你们是来打练习赛的，椅子当然是本大爷的！是不是，KABAJI？”
　　
　　“WUSHI。”
　　
　　“其实，别墅里面是有椅子的，我可以……”看到绵羊童鞋一脸可怜巴巴的样子，善心大发的龙崎樱乃马上自告奋勇的开口道。
　　
　　“不用了！”打断了辫子萝莉的发言，迹部露出了颇有算计的笑容，说道，“如果不是那个家伙太能睡了，说不定他的能力能提高个百分之几十的，现在开始慈郎每天只能睡最多8个小时！”
　　
　　“不要啊！！！！”听到迹部的威胁，慈郎童鞋的睡意似乎都穿上衣服逃得无影无踪了……
　　
　　“我说……你们这些家伙是来这里唱戏的吗？”脾气急躁的桃城看着一唱一和完全把他们忽略掉了的冰帝众人，跳出来不满的叫道。
　　
　　“大家分散进行准备活动，然后开始练习赛。神奈同学的话就在一旁看着好了，作为新部员的话，观摩比赛也是很重要的一个环节。”感觉到自家脾气火爆的部员即将和对方产生火花，手冢国光马上就站了出来如此说道。
　　
　　倒是原本想着和那些一年级生一起躲进别墅里边偷懒的神奈，就因为手冢的这么一句话，就只能这么僵硬的陪着他们站在太阳底下晒着。
　　
　　神奈？耳朵听到了某个熟悉的姓氏，迹部的目光落在了有些陌生又有些熟悉的神奈身上，一边勾起妖孽的笑容一边挑眉问道：“青学的网球部真的是无时无刻不涌入新鲜的血液啊！不知道这位同学怎么称呼？”
　　
　　“咦咦！我本来一直觉得小左存在感很低耶！没有想到迹部你一下子就注意到小左了呢！”可能是昨天晚上那顿丰盛的晚餐的关系，从昨天晚上开始菊丸对神奈的称呼就已经快速的完成了从“神奈同学”到“小左”的巨大转变。
　　
　　“小左……那就是神奈左咯？”迹部的手指轻轻抚着眉心，露出了一个了然的笑容，这段时间里迹部可是研究了很多关于某个家族的事情呢！这还多亏了某人……
　　
　　“不知道神奈同学对冰帝学园的感觉怎么样？”
　　
　　“嗯？”对于迹部突如其来的问题，神奈皱了皱眉头就很快的回答道，“不错！”
　　
　　“其实今年我们网球部也在招收新鲜的血液了……”迹部景吾笑着说道，“我看神奈同学就非常不错的样子，非常符合我们网球部的条件。不如转学到冰帝好了，我相信我们一定会相处的非常好的。”
　　
　　“不用了！”
　　
　　对于迹部景吾莫名其妙的挖墙脚，给予反驳的却不是神奈本人，而是本来一直都一副冷眼旁观摸样的手冢国光！
　　
　　“哦！看来这个世界上不止本大爷一个伯乐呢！”从椅子上站起来，和手冢国光处于平视高度的迹部景吾好不怯场的和对方直视着，话说回来迹部这个人的字典里应该是从来都没有怯场这个词的，“不过个人觉得也许神奈同学在冰帝会得到更好的发展！”
　　
　　“神奈已经国三了，不适合迹部你玩成长游戏。”手冢国光推了推眼镜说道。
　　
　　在神奈的眼里手冢国光推眼睛只会发生在以下几种情况中，第一种是需要端正态度，第二种是遇到尴尬，第三种是非常想要转移话题，第四种则是眼睛快掉下来了……很显然的，现在手冢国光心理想的应该是尽快结束当前话题进入下一环节。
　　
　　“冰帝的高中部比国中部更加优秀。”很可惜的是手冢国光遇到的是迹部景吾这个家伙，对于手中身周四散的冷气，迹部景吾可是兵来将挡水来土掩，桦地摆在身前！“是不是，KABAJI？”
　　
　　“WUSHI。”
　　
　　“不用了！”看到手冢四周“不知道为什么”越来越吓人的冷气，神奈很是识相的站了出来，说道，“暂时我还没有转学的意图。”
　　
　　刹那间，手冢身周的温度就恢复到了正常范围内，而迹部景吾的笑容则更加的玩味了。
　　
　　“只不过……”神奈的嘴角同样浅浅勾起一个弧度，压低了些声音说道，“听说贵校的芥川慈郎同学，一直都对转学立海大有着深深的向往……据说是立海大的丸井同学让芥川同学‘好好’呆在冰帝，以便每周可以从慷慨的迹部部长手中换取大量巧克力，还有一些关于冰帝网球部的资料……”
　　
　　“该死的！慈郎你这个家伙，老子的价值就等同那些巧克力嘛！你还有胆子做卧底，啊恩？！”
　　
　　看着迹部景吾突然冲向趴在凤长太郎身上已经睡着了的慈郎，神奈嘴角的笑容越来越有了满意的意味。虽然对方只要仔细想想就会知道立海大的诸位并不需要来自慈郎的情报――毕竟这孩子几乎任何时候都是睡着的――但是只要一牵扯到自家部员的事情，其实某位女王陛下一直都是一点就着的个性。
　　
　　当然，神奈不会承认他口中文太小猪的那个“计划”其实是真实案例……也只有两只单纯的小动物，才会想出这种“好”主意。
　　
　　“朋香，怎么了？”
　　
　　突然发现身边的死党看着前方发呆，站在别墅门口准备进去准备午饭的樱乃推了推小坂田的肩膀问道。
　　
　　“不知道为什么，就是觉得有些奇怪……”小坂田的脑海里回忆起来今天早上的情景，那个时候自己刚摆放好早餐准备上楼去叫醒其他正选起床的时候，从楼梯口看到的确实是……神奈前辈是从手冢部长的房间里出来的吧？而且现在……刚才手冢部长的表现……真的很奇怪啊……看着眼前两个人并肩站着的身影，小坂田的心里浮现了说不出的感觉。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“难道那位神奈学长其实是传说中根骨奇佳的绝世天才？”看完两位部长现场进行的挖墙脚大赛，桃城武很是崇拜的看着回到沉默状态的神奈说道，“果然前辈们都是一鸣惊人的人物啊！”
　　
　　“MADAMADADANE！”越前龙马虽然嘴巴上一副毫不在意的样子，但是眼神里的疑惑却是骗不了人的，对于眼前突然变成香饽饽的神奈，一时间他也拿不准什么头绪。
　　
　　“我倒是觉得神奈君一开始就是一个很有趣的人物呢！”不二托着下巴看完了整场戏，看向神奈和手冢的目光越来越玩味。
　　
　　“只要小左不去冰帝的话，我们就能吃到好吃的饭菜吧！喵！”
　　
　　“是吧。”大石一边顺着菊丸猫咪的毛，一边说道，“而且升学考试快到了，这个时候转学对学习的影响是非常大的……BALABALABALA……”
　　
　　“部长和那位神奈同学是旧识的几率是70%，神奈是网球天才的几率是70%……”乾手中的圆珠笔转的飞快，大串大串的数据如同瞬间出现一般显现在笔记本上，“还有很多可能性……不行，线索果然还是太少了一些……”
　　
　　“嘶……”作为自认为“知情人”的海堂自然不担心神奈会被冰帝挖角，只希望以神奈和手冢的“关系”，自家部长不会被挖去立海大才好。想到昨天晚上在洗手间的时候看到的画面，两个人面对面靠的似乎很近的样子，难道是……
　　
　　色丨诱？
　　
　　海堂小蛇的脸颊瞬间就飘红了！
　　
　　“Burning！我都已经准备好了！小子们！开始比赛啦！！！！！！！！！”就在众人还在八卦的时候，被忽视的河村隆已经拿着网球拍热血沸腾的叫开了……                        
作者有话要说：咳咳
本章发布相亲征婚通知
群内好友小葱，现进行征婚，要求：名字要改名叫豆腐，会陪她聊天。小葱童鞋表示，只要有满意合适的豆腐，被压也是可以滴。
还有群内好友凉城，现进行征婚，已有“良辰”，现求美景！！
还有胸毛童鞋，希望可以有一只白熊CP
――――――――――――――――――――――――
群内也太饥渴了……作为群管，偶非常惭愧……
群号：105880058
还有上章作者的话把酥梨童鞋名字打错了，是美丽可爱萝莉音的苏漓MM，偶也，睡觉去也




☆、No.33 青梅竹马的传言

　　“神奈前辈！”
　　
　　被严令在网球场观摩练习赛的神奈突然听到身后传来叫唤他名字的声音，一转头就看到小坂田拿着锅铲从别墅的大门里探出了身子，一脸尴尬的看着自己说道：“前辈，果然没有你的话大家中午就只能吃胜雄的咖喱饭了！据说冰帝的各位也要在我们这里吃中饭，所以……所以我们绝对不想被看扁了！”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　被认定为“厨娘”的神奈叹了口气，然后任命的走到一脸严肃的审视着众人练习赛的手冢国光身边说道：“部长，我能不能早退？”
　　
　　“有什么事情比观摩比赛更重要？”手冢站在那儿瞥了一眼神奈，淡淡的说道。
　　
　　“嘛。”神奈摊了摊手，用不怎么在乎的语气说道，“我个人也是觉得中午饭吃什么并不是那么重要，不过如果我继续看下去的话，可能今天中午大家就要吃咖喱饭了！”
　　
　　“……”手冢沉默了一会儿以后，就轻轻点了点头表示了默许。
　　
　　等到神奈转身准备进别墅的时候，属于手冢国光的声音又在身后传来――
　　
　　“下次叫我名字就可以了。”
　　
　　“嗨~”留下了一句应许的声音之后，神奈觉得有些尴尬的挠了挠本来就颇为凌乱的头发，加快了脚步缩进了别墅里。
　　
　　等到神奈赶到厨房救急的时候，虽然准备的长桌上布满了烹调失败的试验品，但是大部分的食材还是完成了简单的处理，似乎都是那个叫胜雄的一年级男生的功劳。看了一眼在厨房里站成一排似乎正在等待自己指示的一年级生们，神奈托了托下巴，就指定了那个叫做胜雄的一年级生留下来帮忙，然后就想着打发其他越帮越忙的人出去整理餐厅去。
　　
　　“等一下！”打断了神奈的安排，小坂田叉着腰看着胜雄，一付大姐的口吻说道，“我留下来帮忙就可以了，胜雄你就和其他人一起去整理大厅就可以了！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“没有可是，反正你自己说了，除了处理食材以外你也就会做咖喱饭不是吗？反正现在食材处理完了，神奈前辈也不准备做咖喱饭，你留在这里还是我留在这里又有什么区别？”
　　
　　“……好吧。”
　　
　　以旁观者的模式看着一年级生之间的交流，等到那些一年级生都离开了厨房后，神奈才将目光锁定在了小坂田身上。神奈可以感觉到刚才是小坂田在故意支开其他的一年级生，从而使得她可以和自己单独相处。不过即使如此，神奈还是不会觉得说，这是因为小坂田特别崇拜仰慕自己的关系，因为这个一年级女生现在看着他的眼神很复杂，有些犹豫还有些失落的样子……
　　
　　“前辈昨天是睡在手冢部长的房间的吧……”
　　
　　在小坂田说出第一句话以后，神奈就开始觉得自己眼皮开始跳了，马上回答说道：“是的，不过……”
　　
　　“前辈不需要解释的！刚才练习赛开始前，手冢部长的态度已经说明了一切了！我可以感觉到手冢部长真的很在乎前辈！”小坂田看着神奈的目光里仿佛有泪光在闪烁。
　　
　　这下子，神奈不仅是眼皮跳动，连嘴角都感觉有些抽搐了！这是什么剧情吗？
　　
　　“本来我真的很喜欢前辈……”不理会神奈此刻的脸上黑成一片的表情，小坂田依旧自顾自的说着，“但是手冢部长和前辈的背影真的非常相配！如果前辈和部长真的是两情相悦的话，我一定会祝两位幸福的！”
　　
　　用手扶了扶额头，神奈思忖了一会儿还是觉得用语言来让小坂田打消这个时候的思维模式似乎有些勉强了，于是颇为干脆的调整了解决的方案，嘴角勾起一丝苦涩的笑容，对着小坂田说道：“谢谢你的祝福，但是事实上国光……不，手冢部长他只是把我当做普通的新入部员而已。”
　　
　　“怎么会……”看着神奈嘴角的笑容，本来已经陷入某种奇怪故事情节中的小坂田少女突然清醒了过来。
　　
　　“所以，不要告诉任何人好吗？”
　　
　　那一刻小坂田觉得神奈的声音显得那么隐忍和忧愁，让人实在不忍心去拒绝对方提出的任何要求！
　　
　　而等到小坂田回过神来的时候，神奈已经在厨灶上忙碌开来了。
　　
　　“小坂田学妹！可以帮忙拿一下那边的番茄吗？”等到神奈回过头来对小坂田说话的时候，平静的神色好像刚才一切都没有发生过似的，这样“表面上”的无动于衷却让某位女生的心更加难受了……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　虽然某位一年级女生在帮厨的同时一直都在发呆，但是某个始作俑者倒是完全没有受影响，在午饭时间到来的时候，神奈就已经准备好了整桌子的饭菜。虽然因为经费的关系神奈没办法做出什么豪华饕餮宴，但是应该还是能满足小女生们不让冰帝众人看轻了的愿望的。
　　
　　“神奈前辈的厨艺真的很不错呢！”名叫凤长太郎的温和少年一边尝着离自己最近的鱼汤，一边笑着赞道。
　　
　　“身为男人，那么喜欢做饭可不是一件华丽的事情！”女王陛下一边抬高下巴颇为高傲的说了一句，一边却果断拍飞了身边慈郎偷偷伸进自己盘子里的筷子，“慈郎你真的是被立海大那群不华丽的人传染了吗？以后周末什么的干脆本大爷陪你训练好了！NE，KABAJI？”
　　
　　“WUSHI！”
　　
　　“迹部……”慈郎水汪汪的大眼睛盯着迹部盘子里的最后一块土豆饼，一脸渴望的表情让在座的女生都万分不舍，却又什么都做不了……
　　
　　“其实厨房里还有一些……”某只小绵羊掐中了神奈的软肋，神奈一边忽略掉青学这边狼吞虎咽的架势，一边提示性的说道。
　　
　　“神奈君真的是大好人啊！”
　　
　　看到某只小绵羊几乎要隔着几个座位扑上去的样子，迹部一边无奈的扶额，一边拽住了慈郎的衣角，然后对着凤狗狗说道：“长太郎你就去厨房帮慈郎再取些点心吧！”
　　
　　“嗨！”
　　
　　“我去就可以了！”看到作为客人的一方很有“自己动手丰衣足食”的架势，龙崎樱乃马上就不好意思的放下筷子从座位上站了起来说道。
　　
　　“不用了，让可爱的女生动手可不是冰帝的生活方式。”看起来一脸斯文却对着人家小女生不经意放电的，应该就是传说中冰帝的天才忍足郁士了。
　　
　　“呐，郁士，你不是一直都喜欢长腿的MM吗？那个扎辫子的和扎马尾的看起来腿都很短嘛！”吃相比起青学众人一点儿都不逊色的日向岳人，一边吃着鱼一边略有些模糊不清的说道。
　　
　　对于岳人的疑问，忍足只是对着两个小女生的方向挑了挑眉说道：“偶尔换换口味也是不错的。”
　　
　　“切，比起前辈和龙马大人实在差远了！”比起脸颊已经有些飘红的樱乃来说，口味明显不同的小坂田只是不屑的略过了某关西狼的，专注的品尝着神奈烹饪的午餐，“如果可以和神奈前辈过一辈子的话一定很幸福……”
　　
　　对于小坂田的话，对神奈厨艺同样很佩服的樱乃其实也是非常赞同的，只是让樱乃疑惑的是朋香说这句话的时候不知道为什么总是盯着手冢部长的方向一直看。
　　
　　“海堂君不喜欢我做的菜吗？”
　　
　　听到神奈的问话，本来一直盯着神奈看而不动筷子的海堂蛇张了张嘴却没有发出任何的声音，只是在空荡荡的盘子里搅动了一会儿筷子，然后呆呆的就往嘴巴里送……
　　
　　“我吃完了，待会儿海堂来我房间，我和你谈一谈。”明显感觉到海堂心里的某件事情已经开始阻碍他的正常行为，作为网球部部长和代理教练，手冢国光深深觉得他有义务解决部员的心理障碍。
　　
　　“我也吃完了，正好去大房间把行李搬出来。”神奈一边说一边放下筷子，然后看向一年级生的方向说道，“洗碗的事情就麻烦各位了。”
　　
　　“嗨！”
　　
　　“看来神奈君的手术真的很成功，才一周的时间似乎已经可以很流畅的说话了呢！”不二依旧眯着眼睛笑着说道，“不过我比较好奇神奈你准备把行李搬去哪里。”
　　
　　“我的房间。”
　　
　　不知不觉的开了口，手冢对自己的行为其实也有些诧异，自己早上的时候不是还想着给神奈单独准备一个房间吗？
　　
　　虽然很早就已经肯定了自己内心对手冢国光这个人所有的占有欲，但是事实上神奈并没有对这样的占有欲计划出什么具体的行动来。这几天来手冢国光的行为却越来越有明朗的趋势，对此神奈的心里免不得有了说不出的舒坦。
　　
　　“其实……我有人群恐惧症，虽然平时看不出来什么，但是如果和很多人睡在一起的话，晚上可能会很难入睡。”虽然两个人之间走上了明朗化的道路，但是在两个网球所有的部员面前的话，还是越能绕开话题越好。
　　
　　“别墅里还有很多房间，可是马上整理出来的。”身为自认的“八卦天王的”乾贞治推了推眼镜建议道。
　　
　　“整理的话太麻烦了。”
　　
　　神奈话音刚落，所有人都露出了怀疑的眼神，表示他的理由完全不可信。
　　
　　“他怕鬼。”看了四周一眼，手冢国光很淡定的补充道。
　　
　　“原来如此啊，果然昨天晚上跑出去的那个身影是神奈君啊！早上都没有看到神奈君的身影，昨天晚上神奈君应该就是和部长睡在一个房间了吧！”不二脸上依旧挂着一零一号笑容说道，“看来部长和神奈同学是旧识呢！”
　　
　　可能是因为男生们大部分都很直很天真的关系，对于不二的话众人倒是没有什么特别的反应，只不过因为不二的最后一句话，所有人的目光开始在两个人的身上扫射……
　　
　　“应该可以算是青梅竹马的关系吧!”还是竹马竹马？回忆了一下自己从小学就开始和神奈例行“约会”的关系，手冢想了一会儿还是没找到一个特别明确的形容词。
　　
　　与此同时，冰帝和青学诸位的眼神终于变得有些奇怪了！                        
作者有话要说：希望鬼鬼的感冒 和夏茗的热度很快退下去恢复健康哦~~~~
昨天没更，今天双更
第一更到，时隔多日，求按爪，谢谢~




☆、No.34 出租车上的两人

　　“部长，所以说神奈前辈和幸村前辈并不是一个人咯？那么他们两个人到底是……”
　　
　　颇为端正的坐在手冢房间里的床上，虽然海堂薰很认真的听了手冢对于神奈和幸村精市长相很相似的辩解，但是一想到两个人面对面站着的场面，海堂薰心里的就有点儿晃荡着不踏实……
　　
　　“神奈前辈真的不是立海大派来……”
　　
　　“海堂。”手冢国光皱了皱眉说道，“你的问题就在于很容易在有些事情上面花费不必要的心思，我们只是国中网球部而已，卧底什么的根本没有存在的意义。反而是你，今天一付神情恍惚的样子全是因为神奈的关系吧。误会了他事小，耽误了训练事大，你回去好好斟酌吧。”
　　
　　“嗨！”听完手冢的话，海堂薰觉得自己也许真的有点儿大惊小怪了，神奈前辈肯定有自己的理由和苦处，自己这个样子怀疑别人实在是太不应该了！于是海堂薰深深地鞠了一躬以后就离开了手冢的房间，结束了这一次的谈话。
　　
　　“也许这件事情确实应该早一点结束了！”看着海堂薰离开后空荡荡的房间，手冢喃喃的说道。
　　
　　“什么早一点儿结束？”领着没装了多少东西的行李走进房间里，神奈很疑惑的看着手冢，不明白他一个人在房间里自言自语些什么东西。
　　
　　“没什么，只是在考虑一些关于日美交流赛的事情。”手冢推了推眼镜，在心里已经打了腹稿，做下了决定。
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　毕竟只是一个周末的集训，到了周一的时候，身为国中生的网球部众人还是得乖乖的回去学校上课。倒是神奈经过了这一周加上集训这两天和网球部众人的接触，心境上比起刚刚回到青学的时候要恢复了很多，再次走进青学校园的时候，神奈竟然觉得青春学园和立海大比起来并没有多大的区别，自己此刻的身份和幸村精市在立海大的身份其实也没有那么大的差别。有朋友，也有知心人……
　　
　　有的时候，对生活表示满足其实也是一件非常简单的事情。
　　
　　倒是神奈的那位同桌，也就是那位一直追捧着幸村精市的粉丝，此刻的压力非常的大。不知道为什么，那个女生越看自己的同桌越觉得眼熟，明明以前连他在不在教室里都不会在意，但是这一周多来她却越来越觉得身边的同桌和杂志上幸村精市的照片一点点的重叠起来了！就连发型都好像变得一模一样起来了……
　　
　　难道是自己爱幸村精市入魔，所以看谁都是幸村精市？
　　
　　安安静静坐在教室里，偶尔和菊丸英二说说话的神奈完全没有意识到自己给了身边的女生多大的诧异，或者说当神奈决定不再在意什么的时候，他就完全转变了自己的生活方式！在受幸村家束缚了十几年后，神奈开始觉得，过自己愿意过的生活才是作为一个人应该有的生活方式。
　　
　　“呐，神奈，什么时候我们打一场比赛吧？”趴在神奈身后的座位上，菊丸有些兴奋地说道，“你是部长的青梅竹马，不会网球的事情肯定是骗我们的吧？”
　　
　　青梅竹马？刹那间被菊丸的话惊到了的女同桌马上瞪圆的了眼睛看向神奈，这个同桌在她的眼睛里越来越诡异了……
　　
　　“可以啊，其实我也有一个礼拜没有碰网球了。”虽然有进行体能训练，但是离开立海大以后因为废弃球馆已经完全成了废墟，一时间神奈倒是没有找到什么地方可以打网球，本来就打算这一周正式加入网球部或者去街头网球场碰碰运气的神奈，听到菊丸的邀战之后立马就点头答应了！“不过今天可能不行，放学后我答应了国光一起去打网球！”
　　
　　“神奈君果然会打网球呢！”
　　
　　被菊丸一脸“发现了大秘密”的表情愉悦到了的神奈倒是很配合的点了点头说道：“是啊，是啊，明天请你吃便当哦！”
　　
　　“喵！太棒了！是神奈亲手做的喵？”菊丸一脸惊喜的问道。
　　
　　“百分之百正版。”
　　
　　“耶！我要找大石去，我要告诉他这个好消息！”说着，菊丸就离开了座位去隔壁班级找亲爱的搭档去了。
　　
　　“神奈君……”
　　
　　打发完菊丸英二后，神奈就准备趴在桌上闭目养神一会儿，耳边却传来了熟悉又陌生的声音。可能是因为神奈的同桌从来没有亲自面对面和神奈说过话，神奈听到自家同桌喊自己的名字微微愣了一会儿，才转头看向对方问道：“山田桑有什么事情吗？”
　　
　　“我只是想问……”名叫山田的女生将手里看的杂志竖了起来，露出上面关于幸村精市的报道和大幅照片，问道，“神奈君认识幸村精市吗？有没有觉得这张照片上的人很眼熟？”
　　
　　“这个……”看到同桌闪亮亮的表情，神奈发现过自己的生活要跨越的问题还很多，“是有些眼熟，可惜我对那个叫幸村精市的人并不是怎么感兴趣！不过我知道他，又上杂志了吗？这次又有什么新闻？”暂时和幸村精市还不想扯上什么关系的神奈只能尽量的转移话题。
　　
　　“啊！”听到神奈提起新闻的事情，山田同学的眼神突然沉了下来，说道，“最近不是要举行一个日美交流赛吗？本来大家都很期待幸村君在比赛上的表现，可是听说幸村君生了一场大病，身体很虚弱，比赛开始的时候应该还在修养阶段，只能缺席了……”
　　
　　“确实很可惜。”神奈托了托下巴不怎么动容的说道，毕竟这样的理由完全在他可以想象的范围内，“不过听说我们学校的网球部也会参加日美赛选手的选拔赛，我相信肯定会有正选入选的！不是一样很让人期待吗？”
　　
　　“是啊是啊！”完全没有发现话题已经扯得一万八千里了的山田同学，很顺当的接话说道，“手冢部长很厉害就不用说了，还有我们班的不二同学和菊丸同学都很厉害！而且大家也都好帅啊！比赛那天我一定要去看！！！”
　　
　　“是嘛，那真是太好了！”神奈微微一笑说道，“最后一节课是自习课，我看同学们都散的差不多了，我也有些事情，先走一步了！”
　　
　　“嗨！神奈君明天见，我发现你也是个大好人啊！”
　　
　　在自家同桌热情的微笑下找借口离开的神奈无奈的摇了摇头，本来他还打算说等到下节自习课的时候好好补觉的……至于为什么会睡眠不足的原因，在这里就先略过不提了！
　　
　　虽然青学的校园没有冰帝和立海大那么大，但是找一个可以睡觉的小树林还是有的，等到神奈睡了一觉醒来的时候，天色已经有些微微暗了。看了看手机上的时间，神奈发现不仅学校已经放学了一段时间，估计连网球部的部活都已经结束了！
　　
　　想起和手冢国光的约定，神奈挠了挠头向网球部走去，只希望对方不会因为自己缺席部活让自己在和他比赛前跑个几十圈才好！
　　
　　等到神奈走到网球部大门口的时候就看到手冢国光已经等在那里，盯着自己看了。
　　
　　“你迟到了！”手冢的眼神里虽然没有透露出什么不满的情绪，但是知道手冢对于纪律的重视程度的神奈还是有些心虚。
　　
　　“嘛，我想现在这个时间可能有街头网球场空下来了。”神奈随便找了个借口说道。
　　
　　“这个时候应该人还是比较多。”出乎神奈意料的，手冢并没有驳回神奈的意见，只是看了看天色说道，“在去街头网球场以前，不如我们先去一个地方吧？”
　　
　　“哪里？”
　　
　　“一个你很熟悉的地方！”
　　
　　可能是因为心虚的关系，神奈竟然就这么乖乖的跟着手冢坐上了出租车，等到出租车开了一段时间，神奈才有些犹豫的看向手冢国光，挑了挑眉带着调侃的语气说道：“国光，这么晚了不去球场还要去别的地方？不会是去打算开个房间吧？”
　　
　　“你！你在说什么！！太……太失礼了！”本来对今天的计划很是满意的手冢国光在听到神奈的发言后，也情不自禁的脸色涨红，推了推眼镜说道，“这种话以后不要随便说了。”
　　
　　“我倒是不觉得开个房间这种事情有什么失礼的地方！”说着神奈蹭到了手冢的身边，笑着说道，“还是某个人思想已经蔓延到了开个房间之后的故事发展上了？”
　　
　　“你……”
　　
　　现在的年轻人啊……看着后座上的神奈和手冢，表示自己已经经历过各种大风大浪的司机先生表示还是很无奈！
　　
　　“话说回来，我们到底要去哪里？”
　　
　　“咳咳！”不明白为什么有人话题转移的可以这么快的手冢国光一边咳嗽完一边说道，“我刚才告诉司机地址的时候你没觉得很熟悉吗？”
　　
　　“没有吧……”托着下巴回忆了一下手冢报过的地名，可是神奈怎么想都没觉得那一大串的地名有什么特殊的地方……
　　
　　“到了你就知道了！”很快让自己恢复正常的手冢淡淡的说道。
　　
　　“是吗？”神奈看着窗外极速后退的建筑物，缓缓说道，“其实，如果真的就酒店什么地方的话，我也会很开心的。”
　　
　　“咳咳咳咳……你……明天部活你先跑三十圈再说！不许迟到！”                        
作者有话要说：二更到
44很久没写感情戏啊，调戏啥的了，感觉手生……大伙儿也就随意看看……咔咔




☆、No.35 废弃球馆的重建

　　等到出租车停下的时候，神奈就看到了那片熟悉的小树林。
　　
　　“都已经变成废墟了还来这里干什么？”从出租车上走下来，神奈看着树林中隐约可见的半残建筑叹了一口气说道，“你可别说我们要在这里比赛一场？”
　　
　　“不是。”手冢一边往前走一边说道，“只不过上次我经过的时候偶尔看到这里已经在重建了。”
　　
　　“重建？”神奈有些诧异的看向手冢，继续问道，“我记得我以前还专门打听过关于这间球馆废弃的事情，好像就是因为这里的地段不好，根本没有什么人气……重建的公司到底要把这里重建成什么样子？”
　　
　　“似乎还是网球馆。”手冢推了推眼镜说道，“我上次偶尔经过的时候询问过这里的工人，似乎上面让他们按照网球馆原来的样子进行重建。”
　　
　　“偶尔？”神奈挑了挑眉捉住了某个重点词汇，笑道，“这里距离你家或者青学至少1个小时的车程，真的可能‘偶尔’经过吗？”
　　
　　“咳咳……”
　　
　　“不过我倒是真的很好奇，到底是哪家的企业对这家网球馆这么有好感，竟然不惜花钱重建！”神奈就好像没看到手冢尴尬的神色似的，嘴角勾着笑容越过手冢，向废馆的建筑工地走去。
　　
　　“也许你该找个时间把你和幸村精市的关系告知我一声。”手冢缓缓地跟在神奈的背后，语气故作淡定的说道。
　　
　　“我还以为你完全没有好奇心呢！”神奈的转头说道，“你的心里有没有自己给自己一个答案呢？”
　　
　　“好奇心每个人都有，但是如果是你的话，我更希望你是那个会跟我分享任何烦恼和秘密的人，虽然我现在还没告诉自己为什么我会有这样的想法，但是我真的很想和你分享……”
　　
　　微风穿过树林，对面的人深棕色的发丝清扬，眼镜后的眼睛里是与以往完全不同温柔。看着眼前的男子，神奈甚至有一种将一切倾诉出来的冲动，但是很快了，一切都快结束了……等到一切都结束的时候，我就永远不会再放手了！
　　
　　“不如，我们先去看一下废馆的重建进度吧！”神奈一边笑着说，一边牵起了手冢的左手，在对方有些发愣的眼神中牵着他向前方走去。
　　
　　……
　　
　　“所以说……重建废馆的企业是幸村财团？”看着废馆门口树立的牌子上特别眼熟的家族标志，神奈的心里有些复杂，他完全不知道幸村家这么做的目的是什么？
　　
　　是让自己永远的记住那段黑暗的岁月？
　　
　　还是拆迁了自己心中的回忆，甚至连一片废墟都不留给自己？
　　
　　有一点，神奈是非常确定，那就是幸村家绝对不会为了自己在重建这个球馆，因为完全没有任何的理由和利益……
　　
　　“你现在心里在想些什么？”看着一脸思忖的神奈，手冢下意识的说道，“也许你该从这一步开始相信我，告诉我……”
　　
　　“我在想……”神奈转头看向手冢，一脸的微笑，“现在去街头网球场的话，应该已经有空位了！”
　　
　　内心深处深深叹了一口气，手冢实在觉的路漫漫其修远兮，革命尚未成功，同志尚需努力啊！
　　
　　“不管怎么说，球馆重建怎么说也是一件好事，等到新的网球馆建成的时候，我们一起来打球吧！”手冢嘴角勾起一个浅到几乎看不到的弧度提议道。
　　
　　“你付钱吗？”
　　
　　“可以！”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　等到两个人来到街头网球场的时候，路灯都已经开的灯火通明了，网球场上虽然还是有些人，但是已经只剩下小猫三两只了！神奈和手冢去的街头网球场是离两个人的家平均距离最近的地方，同时也是离青学最近的街头网球场，手冢知道部里的很多正选都来过这里玩，对这里选手的素质什么的都是比较信任的，不会发生因为比赛而打架斗殴的事情。
　　
　　“哟！没想到这么晚了还有人来玩儿啊！”两个长着大众脸的国中生走了上来，其中一个染着金色头发的少年开口说道，“这么晚了估计也玩不了多久了，不如我们来打一场双打怎么样？”
　　
　　“你肯定？”神奈挑了挑眉看向两个人，说道，“以前我听说过一句话，一场真正成功的比赛并不一定要求两方人都是绝顶高手，要求的只是两方人实力相当而已！不知道你们有没有这个自信？”
　　
　　“别小看我们，我们可是都大赛前五强的玉林中学双打正选，布川公义！”
　　
　　“还有泉智也！”
　　
　　看着颇有自信的两人，神奈只好在手冢耳边低声说道：“你觉得怎么样？你听说过他们吗？”
　　
　　“没关系。”手冢在别人面前的时候，语气一直都是惯常的淡定，“反正马上就可以结束。”
　　
　　“你的手可以支持两场比赛吗？”神奈托着下巴说道，“我们不是说好了，就算是之后我们的比赛也只是点到为止吗？”
　　
　　“没事，我恢复的情况比想象中的要好很多。”虽然手冢没有解释太多，但是他在德国遇到的事情要比其他人可以想象的要精彩得多，也是非常的受益匪浅，此刻他只想通过一场真正的比赛，和神奈磨合分享这段时间来自己网球技术上的精进！
　　
　　“喂！你们这个样子是忽视我们吗？”看到两个人自顾自的说话，不说同意也不说反对的样子，其中一个少年叫嚣着说道。
　　
　　“喂喂！”这个时候，站在那个少年身边的搭档推了推他说道，“你不觉得那个戴眼镜的家伙很眼熟吗？感觉是……青学的手冢国光吧！！刚才那个家伙说的实力相当什么的，不会是认真的吧？”
　　
　　“啊？！”那个少年一开始露出了诧异的表情，但是沉默一会儿才压低了声音说道，“之前那两个自称青学支柱的家伙不是双打技术一样其烂无比吗？我从来没有听说过手冢国光打双打，虽然双打方面是全国大赛的水平，但是很可能他双打也不灵光呢？”
　　
　　“说的也是……”
　　
　　“更何况……他身边那个人我从来没有见过，却和手冢国光穿着一样的校服，肯定不是青学的正选，更加不值一提了！呵呵……”
　　
　　“呵呵……”
　　
　　“开始比赛吧！”打断了对面两个人的臆想，神奈和手冢站在了球场底线的地方，球拍也已经从球袋里拿了出来，摆好了架势看着对方，说道，“既然是街头比赛，就不需要那么多繁琐的规矩了，你们先发球吧！”
　　
　　“嗨！那我们就不客气了！”
　　
　　玉林中学的两个人同样在球场上站定，正准备发球的时候，突然觉得头顶的路灯闪烁了一下，对面两个人完全称不上魁梧的身材在黑暗中却散发出一种沉重的气场，就好像站在了战场上……
　　
　　球场即战场……
　　
　　不知道为什么，两个人看着对面的神奈和手冢，脑海里就出现了这样的诡异台词。
　　
　　喂喂！只是街头网球而已，不需要这么认真吧！这个气氛和之前的那两个青学正选完全不一样啊，有木有！
　　
　　“呵……呵呵，你们看起来一脸很认真的样子嘛！”虽然被那种沉重的气场压得有些发虚，但是玉林的少年依旧很勉强的笑了笑说道。
　　
　　“放心吧！”神奈站定在自己的位置上动都没有动，神情难得严肃的说道，“既然同意了比赛，我们就会全力以赴的！”
　　
　　“不要大意的上吧！”紧紧地盯着对面的玉林二人组，手冢透过在路灯下反光的厉害的眼镜盯着对面的放下，做出了接球的姿势。
　　
　　“啊！”对面的其中一个玉林少年突然一惊一乍的说道，“我忘记了我还有很多英语作业没做，还有泉，你今天被罚抄了吧！还不回家的话，明天又要被罚更多了啊！”
　　
　　“是啊是啊！”被伙伴提醒到了的玉林少年立刻收起了发球的姿势，挠了挠头一脸抱歉的看着神奈和手冢说道，“下次有机会我们再一较高下吧！拜拜！”
　　
　　说着两个人也不等神奈和手冢发话，就冲向了放着球袋的长椅上，等到两个人背着球袋离开的时候，其中一个玉林少年还转头对手冢吼了一句――
　　
　　“青学的各位！明年！等到明年玉林中学一定会夺得都大赛的优胜的！”
　　
　　“……”
　　
　　“太大意了！”收起姿势，手冢一边站定一边习惯性的推了推眼镜，“不过，有这样的理想也是一件好事。”
　　
　　“而且我们也可以霸占这个球场了！”神奈一边把玩着手里的球拍，一边缓缓地走到了对面的球场，手从口袋里掏出了那枚颇有“纪念意义”的网球，在球场上拍动了几下，说道，“准备好了吗，国光？”
　　
　　“一直都在等待着，重新和你比赛的这一天，可惜不是周五。”
　　
　　“原来手冢国光也会开玩笑啊！听说网球部的正选一直以为这么多年来你每个礼拜五早退，都是为了和一位心仪很久的MM约会。”
　　
　　“真是太大意了！”手冢一边口头上责怪着，嘴角却勾起了一起莫名的笑容，只不过因为天色和灯光反光的关系，神奈并没有捕捉到那一刹那间的笑容……                        
作者有话要说：今天的更新降临啦~~~~~明后天基本上日美赛就开始了，然后明朗化就真的开始了
另外先做一个声明，我完全没有给幸村家漂白的念头，哈哈
本文今日满10万，大家庆祝起来！！按爪~~




☆、No.36 势均力敌的比赛

　　No.36 势均力敌的比赛
　　
　　“不愧是手冢领域！”
　　
　　比赛开场后的半小时后，看到自己所打出的球全部违反了地球引力一般进入手冢的领域，已经有些流汗了的神奈站立在自己的位置上笑着的说道。虽然曾经在关东大赛上见过手冢的领域，但是自己真正在双眼可见的情况下领会这一招还是第一次。
　　
　　“你也该出手了……”
　　
　　一边再次接住神奈的发球，手冢一边不是怎么轻松地说道。
　　
　　“嘛……其实我早就出手了……”
　　
　　站在手冢的对面，神奈看着手冢渐渐失去焦距的双眼，笑道：“和某个人不同，我比较喜欢第一环就让人陷入黑暗中……”
　　
　　“是吗？”放弃手冢领域的手冢只是茫然了几秒钟的时间，很快就镇定了下来，嘴角又一次的勾起弧度，说道，“还真是让人回忆起了当初在球馆里的日子。一开始的时候，我可是适应了很久那种黑暗的环境，所以这招应该对我没有效果。”与其说手冢是因为突如其来的黑暗而茫然，不如说他是吃惊于神奈这一招和某人极为相似的技巧。
　　
　　“但是很有趣不是吗？”对于手冢国光一次次在自己的面前露出笑容，神奈还是有些得意的，和手冢国光相认后的这段时间，可能是神奈十几年来最开心的日子了，也正是这样的日子让神奈决心用尽一切手段去守护，去霸占！
　　
　　“不错，我还是很期待你的第二环的！毕竟以前在废馆的时候，我从来都不知道你还有这样的招数！”
　　
　　“其实只是一些小把戏而已。”神奈一边进行着看似轻松实则严谨非常的回击球，一边说道，“如果一道美味珍肴，我本身的网球能力是这道菜的主要食材，而这样的小把戏顶多就是萝卜花而已！只要完成理论上的操作，并且能够进行模拟训练，基本上就可以掌握这一套把戏了！”当然，在神奈看来，假扮幸村精市的时候多次用剥夺五感这一招招呼真田弦一郎，也为完善属于神奈的剥夺五感做出了很大的贡献！不过，也许正是因为多次的训练对抗，才让真田弦一郎慢慢的看出了他和幸村精市之间的不同。
　　
　　“是吗？你果然是个不错的对手！”
　　
　　“彼此彼此！”再次发球之后，神奈收势而立，笑着看向手冢说道，“有没有觉得，触觉消失了？”
　　
　　“啪！”
　　
　　话音刚落，从比赛开始后就没有任何得分失分的手冢，丢失了这场比赛的第一个球，僵硬的拿着网球拍站在那里，小小的网球从手冢的脚边擦过，可是他却什么都没有感觉到！那一刻，手冢竟然也避无可避的产生了一种对于回击球的无力感……
　　
　　就在手冢还沉浸在那一球的时候，神奈的那边已经发出了第二球。
　　
　　凭借着比平常人强悍数倍的听觉能力，手冢国光还是勉强捕捉到球的轨迹，利落的进行了回击，可惜的是因为各种各样的原因，手冢国光这次的发球球速不知不觉就变慢了一些。
　　
　　“你能猜到下一秒你会失去五感中的哪一项吗？”
　　
　　“答案很明显不是吗？”手冢国光任由神奈的回击球砸在地上，站定后缓缓的闭上了眼睛，然后一种奇特的气场开始扩散开……
　　
　　“你什么时候领悟了这样的绝技吗？”感觉到了一种自己从来都没有见过的气场，神奈皱了皱眉问道。
　　
　　“与其说是绝技，不如说是一种感悟。”此时的手冢似乎沉浸在了自己的思想之中，语气淡淡的说道，“所谓的剥夺五感，说到底只是给予人一种心理上的压力，所以当一个人有办法突破这样的心理障碍的时候，所谓的剥夺五感也只是虚无飘渺的东西而已！”说完，手冢就已经睁开了眼睛，准确的看向了神奈的方向。
　　
　　“嘛！看来完全失效了呢！也许我是……嗯，中国不是有句老话……关公面前耍大刀吗？”托着下巴思忖了一会儿，神奈有些苦恼的说道。
　　
　　“不，真有用的绝技。”手冢推了推眼镜说道，“刚才还差一点点就能领悟到一些新的东西了，下一次也许我应该体会一下被完全剥夺五感的感觉！”
　　
　　“如果不到迫不得已的话，我可不想完全的剥夺一个人的五感。”神奈走到场边的长椅上，将球拍放回了球袋里，然后从一地的玉林中学忘记带走的网球中捡起了一枚画有手冢头像的网球，悄悄塞回了裤兜里，“你应该发现了吧，并不只有我一个人发现了剥夺五感的小把戏。我看过他的比赛视频，被剥夺五感的对手无力的倒在地上无比狼狈的样子，其中的有些人甚至从此就放弃了网球……这样的比赛，我很不喜欢。”
　　
　　“的确。”同样收拾好了网球拍，背着球袋和神奈回合的手冢点了点头，然后说道，“只不过你同样要对我有信心，如果连一个小把戏都无法克服的话……”我又如何有资格站在你的身边？手冢看了看神奈鼓鼓的右边口袋再一次笑了，这个家伙真的以为自己接了这么多次球还看不到那枚网球上的秘密吗？
　　
　　没有意识到自己今天的笑容比过去一年还多的手冢国光，就这么出奇温和的望着神奈，心里默默地想着。
　　
　　“嗨！那么有机会就再比一次吧！不过我可不希望你的手臂被频繁地比赛给减慢了恢复的速度。”
　　
　　“呃……”
　　
　　“你不会真的是打算每天都比一次的吧！你这家伙到底把手臂当成什么了啊！去德国那次也是，你偷偷和那个越前龙马比赛了吧！等你手臂废了，你就等着领残疾人基金度日吧！”
　　
　　“咳咳……”
　　
　　在两个站在路灯下“互相”调侃毒舌的人看不到的某个角落里，某个带着鸭舌帽的少年压了压帽檐，然后转身离开了街头网球场。
　　
　　不过……某些时候，看不见并不代表觉察不到，不是吗？
　　
　　“刚才那个人是你的小支柱吧！”
　　
　　“嗯，比赛的时候我就看到了。”
　　
　　“不去追他吗？”
　　
　　“不要说这种无聊的话了……”
　　
　　“怎么无聊了！怎么无聊了！”神奈看着手冢无奈的样子偏偏就气上心头，“你不是宁愿手不要了，也要把他培养成合格的支柱吗？就算再优秀的柱子也只是柱子而已……”
　　
　　“咳咳……”已经基本上了解到某个人容易在他面前生气个性的手冢国光摇了摇头说道，“如果你愿意留级再读一年国三的话，我倒是不介意把青学托付给你！”
　　
　　“这是要甩掉我？”挑眉靠近了一步手冢国光，神奈几乎顶住了手冢的鼻子，直盯盯的望着手冢眼镜后的眼睛，质问道。
　　
　　“咳咳……”在离开路灯、近乎黑暗的环境里有些脸红的手冢侧过头看向另一处，转移话题说道，“时候不早了，你还没有吃晚餐吧？我请客！”
　　
　　“青轩的蛋糕！”神奈很果断的狮子大开口说道，自从离开幸村家以后，他就再也没有吃过青玄的蛋糕了。
　　
　　“你喜欢吃甜的？”虽然正面相处的时间还不够长，但是手冢自认他对神奈还是有些观察入微或者说有些了解了，自己的资料里似乎没有爱吃甜食这一项。这一刻，手冢国光被乾贞治附体了……
　　
　　“一般般。”神奈一边率先迈开脚步向闹市的方向走去，一边说道，“只不过吃着甜食的时候，也许会回想起一些甜蜜的回忆而已！”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在青轩东京分店隔壁的咖啡店里，神奈的面前端正的放着一盒包装很精致的蛋糕，却没有动手去拆的念头。
　　
　　“不饿吗？”手冢国光一边喝着咖啡一边问道。
　　
　　“不是……你不觉得青轩的包装特别别致吗？”等到蛋糕摆到了面前的时候，神奈才发现，虽然他给文太和赤也带过无数次的蛋糕，但是他自己似乎从来都没有吃过青轩出品的蛋糕……好像连包装都没拆过……
　　
　　不知道自己离开以后，那两只小动物有没有被喂饱……
　　
　　就在神奈浮想联翩的时候，两个人背后的座位上传来了有些熟悉的女人的声音――
　　
　　“那个幸村家的懦夫！在我面前一副将来要当家做主的样子，结果连自己老爸的一句话都反驳不了！”
　　
　　有些熟悉的声音话音刚落，就传来了一声陶瓷杯砸在玻璃桌上的声音，以及一个陌生的男人安慰的话语――
　　
　　“别生气了，铃！反正等我们第一步掌握了幸村家分家的企业，然后暗中使用我们田诏家的势力支持几处分家和宗家内斗，最终，幸村家会乖乖地落到我们手中！”
　　
　　“明山，幸村精明那个懦夫，真是连你一个脚趾头都比不过啊！”
　　
　　“那我先回去准备一些事务了，明天见……”
　　
　　“明天见，亲爱的……”
　　
　　等到那个男人和神奈他们擦肩而过，走出咖啡店后，神奈还能听到身后座位上忍足铃喃喃自语的声音――
　　
　　“一个小小的田诏家，竟然还妄想和我忍足铃分东西？笨蛋！”
　　
　　又是一声玻璃桌子被敲击的声音，一个散发着浓郁的香水味的艳红色身影从神奈他们这桌走了过去，赫然是那个时候在幸村家族会上有过一面之缘的忍足铃，只是没有想到和幸村精明确定了婚约的忍足铃却有着这样的想法。
　　
　　“你不担心吗？”手冢国光其实也不清楚神奈和幸村家的关系，只能开口试探性的问道。
　　
　　“没事。”神奈拿着勺子搅动着杯子里的咖啡，淡定的笑道，“即使有人支持，分家的实力也不会增加多少，更何况是一个小小的田诏家。如果分家有那个本事扳倒本家的话，也就不会被这样的女人操控在手里了！”从他们的对话来看的话，忍足家似乎并没有想要对付幸村家的意思，难道是忍足铃一意孤行？
　　
　　果然神奈和幸村家的关系分比寻常吗？难道是私生子？手冢皱着眉头不禁想道……                        
作者有话要说：电影看多了……完全没动力更新……
不过看在小葱找到了自己的另一半豆腐的份儿上就来更新吧……还有头晕的已经变身豆腐的慕苏亲……




☆、No.37 青年选拔的开幕

　　“哇哦！这里就是选拔赛合宿的地方了？！”
　　
　　率先从巴士上蹦下来的菊丸看着眼前的巨型训练馆发出了赞叹的声音，然后才看到了一个个从巴士上走下来的青学正选们。神奈和一年级几个男生女生是最后走出巴士的，等到站定之后，神奈就对手冢笑了笑提出了先行一步的请求。
　　
　　“据说参加选拔赛的所有选手都要去广场上开会，我们这些后勤人员就先去训练馆内报道了。”
　　
　　“嗯。”手冢点了点头，然后从球袋里取出了一个精致的盒子说道，“差点忘了，昨天你把蛋糕忘记了。”
　　
　　“啊！还劳烦你带过来真是不好意思啊！”神奈挠了挠头说道。
　　
　　“没事，不过……”手冢一手拿着蛋糕，一手推了推眼镜说道，“忘了蛋糕的话，是不是意味着你昨天没有吃晚饭”
　　
　　“怎么可能！”神奈一脸“我发誓绝对没有”的鉴定表情，“我有吃泡面！”
　　
　　“泡面对身体不好。”这一刻大石附体的手冢部长皱着眉头说道，“如果家里不开火的话，下次告诉我。”
　　
　　“你请客？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“……”对于两个人的互动，樱乃看了一眼已经率先走去广场的其他正选，然后凑到死党的耳边说道，“朋香，神奈前辈和手冢部长之间的气氛好奇怪，难道他们真的是青梅竹马！”
　　
　　“这个……”看到两个人之间的互动后，开始对神奈以前的说辞产生怀疑的朋香咬了咬牙，还是坚定地说道，“很普通啊！很正常啊！会觉得奇怪的樱乃才奇怪呢！”
　　
　　“是吗？”还在疑惑的樱乃看到神奈和手冢都已经“互动”完毕，开始向训练馆里走去之后，马上牵起小坂田朋香的手追了上去，“前辈，等等我们！”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“大家好，我是在这次集训中担任总负责的龙崎。”三位神奈都曾经见过的教练站在训练馆广场的台阶上，看着以及来齐了的众位选拔赛选手们，站在最左边的龙崎教练开口说道，“我想大家应该都已经听说了，不久以后将要进行的日美友谊青年选拔网球大赛。我们的对手将是美国西海岸的青年选拔队。本来是准备等到全国大赛结束之后，在全国范围内进行选手选拔，但是因为美国那边的种种要求，我们就把比赛定在了这个时候。所以我们就要求了作为关东大赛优胜的青学网球部全体正选以及关东各个学校里挑选出来的潜力选手，一起聚集到这里来进行强化训练，然后挑选出最有资格参加比赛的选手。关于选拔赛的具体要求，华村老师会详细的给大家进行介绍的。”
　　
　　龙崎教练话音刚落，站在正中间的一位艳丽的年轻女性就向前走了一步，嘴右下方的黑痣更增添了几分妩媚亮眼，正是城成湘南中学以数据训练闻名的华村教练。环顾了一下四周后，华村教练开口说道：“在选拔赛期间，你们会被分成三组！不错，同一个学校的成员也会被打乱，然后进行分组训练。各组训练都有一个教练专门带领。分别是青春学园的龙崎教练，冰帝学院的Y教练，以及我，城成湘南的华村。”
　　
　　听到教练的人选，站在广场上的28位选手免不得的议论开来，话题无非就是三位教练中哪一位教练最严厉，哪一位教练最轻松而已！
　　
　　“另外……”完全无视众人的议论，华村继续补充说道，“因为龙崎教练身体不适的关系，不能长期的担任教练指导，于是通过龙崎教练的推荐以及我和Y教练的考核，将会有一位新的教练顶替龙崎教练进行训练指导。”
　　
　　华村话音刚落，手冢国光的身影就从台阶后面的玻璃门里走了出来，引起青学之外的其他学校选手们的一致诧异反应。
　　
　　“我是手冢国光，请大家多多指教。”手冢微微弯腰后，便神情淡定的走到龙崎教练的身边站定。
　　
　　“啪啪！”拍了两下手示意大家再次集中注意力后，华村继续说道，“虽然主要训练内容还是为比赛做准备，但是每一组的训练内容还是由各自负责的教练个人决定，请大家一起加油吧！分组的名单已经放在广场的那边了，大家待会儿可以自行查看。”
　　
　　“然后是这次集训的工作人员们，除了训练馆提供的裁判厨师等工作人员以外，我们要感谢一下各个学校自愿前来帮忙的志愿者们！”
　　
　　“请大家多多指教。”和众多“后勤人员”们一起从门里走了出来，神奈站在志愿者队伍的最旁边和其他人一起微微鞠躬。等到神奈抬起头的时候，就感觉到了来自青学、冰帝和立海大三个方向的视线，对于这三方的关注，神奈思忖了一会儿，还是向着立海大的方向也就是真田、柳和切原三个人放送了一个大大的微笑。虽然半张脸被刘海遮住，但是神奈自认自己的笑容威力还是应该比较大的，只是可惜真田是面瘫，柳看不出什么表情，而小海带则早就已经神游天外去了……
　　
　　不过倒是来自右边教练那边的某个视线，似乎越来越有警告的意味了……
　　
　　“最后还有一件事情。”站在最旁边的Y教练开口说道，“因为某些原因，这次的日美友谊青年选拔网球大赛都受到了很多投资方的关注，这一次我们日本队最大的投资方久泽仁先生为了表示对本次比赛的重视，决定在集训期间和各位选手们一起度过。”
　　
　　一个穿着黑色休闲西装的修长身影出现在众教练的身后，然后走到了台阶的最前方，带着浅色墨镜的脸庞看起来格外的年轻俊朗，黑色的短发在风中清扬，右耳上还带着一枚格外耀眼反光的钻石耳钉。这个叫做久泽仁的青年男子应该只有二十五六岁，完全没有众人想象中投资方大腹便便的摸样。
　　
　　“久泽仁吗？”冰帝的队伍里，迹部景吾托着下巴看着那个青年男子露出了思索的表情。
　　
　　“你认识？我只是觉得这个名字有点儿耳熟，却想不起来在哪儿听过了。”关西狼微微向前靠了一点儿，低声问道。
　　
　　“你还没接手忍足家的事务，所以可能只是听说过而已。”迹部皱了皱眉头，用不怎么轻微的声音说道，“一年前从美国携巨款归来的神秘投资商，不仅是投资，他手上完全掌控的产业其实也非常的可观，只不过都在美国而已。虽然这一年来在日本并没有多大的动静，却是一个不可小视的人物。”
　　
　　“厉害！”就站在迹部右边一排的观月卷着自个儿的发尾说道，“有这么一个厉害的投资商，集训的餐点啊服务什么一定会非常到位。”
　　
　　“不过这个家伙在网球界的名声可不怎么好。”迹部的眉头更加紧锁了，“据说在美国的时候这个家伙就已经参与了各种赌球活动了，虽然没干出什么出格的事情，但是赌球终归算不得什么好事！”
　　
　　“切！”因为迹部说话并没有遮遮掩掩的关系，就连站在最左边的龙马都捕捉到了“赌球”两个人，心底冒出来的某个讨厌的人影让他对眼前这个投资商的印象更加不好了！
　　
　　“谢谢迹部大少爷的介绍和分析。”久泽仁的嘴角虽然挂着微笑，却丝毫不能让人感觉到任何温度，“无论大家觉得我这个投资商怎么样，这场比赛不仅仅是日美之间的对抗，还能给我带来不错的收益，所以集训期间我一定会尽我所能帮助大家的。各取所需，希望大家可以理解。”
　　
　　“真是的，一场好好的比赛就这么沾上铜臭味！”说话的却是不动峰的神尾，因为自家队长受伤住院的关系，不动峰上下的心情都恶劣至极，以至于说话一时没了分寸也没有人出面阻拦。
　　
　　“大家还需要知道一件事情。”久泽仁的视线只在神尾的身上停留了几秒钟，又望向了别的方向说道，“那就是美国队的那个领队比我这个全身铜臭味的投资商还要让人厌恶的多！我相信等到比赛结束的时候，大家都会喜欢上我这个尽心尽责的投资商的，所以大家就一起努力吧！解散！”
　　
　　久泽仁扔下最后两个字以后，众选手们就立刻分散了开来，各自集队的向那个分组的公告栏走了过去。
　　
　　“在这里解散应该没有什么问题吧！”面对手冢等四个教练人员，久泽仁摘下脸上的墨镜，露出了一双深邃的黑色眼眸，依旧皮笑肉不笑的说道，“希望大家的实力不会让投资商一方感到失望！”
　　
　　“他们都是关东最好的选手。”从龙崎教练的语气中可以感觉得到，她同样不怎么喜欢这个突然冒出来要和大家“同甘共苦”的投资商中的大人物。
　　
　　“是吗？”手里把玩着墨镜的久泽仁眼睛飘向神奈站着的方向，然后马上转移了方向，一副心不在焉的杨样子说道，“听说立海大有一个被称为神之子的选手非常厉害，可惜因病休养不能参赛，还有青学的手冢同学因为手伤未愈，只能担当教练的工作，真是让人可惜。”
　　
　　“除了我们还有很多优秀的选手，而且通过这次集训，他们只会变得更优秀。”手冢国光站在龙崎教练的身后很是淡定的说道。
　　
　　“嘛！就让我们拭目以待吧！”说着，久泽仁就一转身头也不回的进了训练馆里，倒也没有守着一群选手一直盯着的意思，让几个教练无端的松了一口气。                        
作者有话要说：大家看到44的新专栏图了咩？
喜欢就点偶，喜欢就包养偶~~~




☆、No.38 随行的陪练人员

　　看到久泽仁转身走进训练馆里，所有的参赛选手都松了一口气，这位莫名其妙的投资商真是惹人生气啊！众人正准备解散的时候却发现训练馆的玻璃门再次打开，久泽仁的身影再次出现在众人眼中，他的身后还跟着一位青学诸位或者说所有人都觉得有些眼熟的人物。
　　
　　“那个是……”看到那个跟在久泽仁身后的青年，越前龙马的眼睛瞬间瞪大，直直的盯着那个身影。
　　
　　那个人，怎么会出现在东京？
　　
　　“刚才有一件事情忘记说了，真是抱歉！”久泽仁摊手做了一个无奈的手势，然后说道，“为了让大家在这周的合宿中获得更大的提升，我特地雇佣了一位非常厉害的网球选手作为大家的陪练，虽然大家的年纪应该差不多，不过我觉得通过和他的对练大家会收获很多新的东西的。”
　　
　　久泽仁话音刚落，那个有着熟悉的墨绿色头发的青年走到了台前，琥珀色的眼眸中充满了莫名的笑意。
　　
　　“哟，我是越前龙雅，请多指教。”手持球拍的青年先是看似温顺的自我介绍了一下，然后直起身子对着越前龙马的方向热情的挥了挥手，“哟哟！小不点儿！小不点儿的朋友们！好久不见！”
　　
　　“于是，这位越前龙雅会在这周的合宿中，为大家提供一定的陪练。”好像没有看到越前龙雅“热情”的招呼似的，久泽仁眼睛也不斜一下的继续说道，“虽然我也想过直接让龙雅参赛就好了，可惜被拒绝了。不过越前，听说你在这儿熟人挺多的，如果厚此薄彼的话会扣工钱！”
　　
　　“嗨嗨！”越前龙雅扶着额头一副很伤脑筋的样子说道，“现在跳槽真是越来越不景气了，老板一个比一个抠门，真是伤脑筋啊！”
　　
　　“那么，接下来的时间里，最主要的工作就交给各位教练了！”朝着四个教练人员的方向微微鞠躬，久泽仁再次离开了台前。
　　
　　“哟西！大家放心，这次久泽先生不会突然又冒出来了！”完全没有意识到之前久泽仁去而复返的原因是因为自己迟到的越前龙雅，很没良心的用哄小孩的语气对广场上的诸位正选说道。
　　
　　而这个时候，等了一会儿也没看到那位投资商大人再次出现的众人已经不像之前站的那么整齐了，随着越前龙雅缓缓下台走到青学的队伍里，众人也全部往青学的方向挤了挤。看到越前龙雅的容貌，基本上大家都感应到了眼前这个陪练和青学的一年级正选之前不得不说的八卦。虽然立海大的柳已经事先准备好了笔记本，但是当他看到自个儿的老搭档乾完全没有记录的意思的时候，就知道对方应该已经知道了足够多的内幕，自己就算现在试探估计也得不到什么新的资料……于是柳很果断的决定晚上的时候需要和老搭档进行久违的交换笔记活动。
　　
　　“你怎么会在这儿？”可能是因为对方似真似假的笑容太过刺眼，越前龙马下意识的下压了一下帽子，然后才开口问道。
　　
　　“当然是想要借这个机会指导一下我可爱的弟弟咯！”和越前龙雅的笑容一样的是，其他人真的很难探知他说的话到底是真是假。
　　
　　“我记得你的老板是那个叫樱吹雪的富豪吧！”才过了不到一个月的时间，越前龙马自然还记得上次和龙雅相遇的时候，他正受那个叫樱吹雪的富豪雇佣，和他们青学的正选在豪华游艇上比赛。当然比赛的内幕是赌球什么的，只要想起来就讨厌！不过说起来，那个叫久泽仁的家伙，似乎也有涉及赌球这个行当……真是的，这个讨厌的家伙怎么就不会安分一点呢，亏得最近老头子经常提起他！
　　
　　“我也记得就是因为你们这些家伙，我才丢了工作吧！辛辛苦苦打球，结果连辛苦费都没拿到！”想到之前那个老板的事情，龙雅就泄愤的压了压龙马的脑瓜子，看到对方那个生气的眼神后才满意的收手，“所以这次你们要好好补偿我，只要你们赢了比赛，我就有大把大把的收入了，哈哈！”
　　
　　“狗改不了吃屎！”龙马侧过头撇了撇嘴喃喃道。
　　
　　“喂喂！这么说自己的哥哥是不是有点儿过分了啊！”龙雅再次泄愤的用球拍敲了敲龙马的脑袋，“拿出点儿尊敬的语气来！”
　　
　　“离开家这么多年，从来没回家过的家伙才没有资格说这种话！”
　　
　　“啊？”被龙马的发言说的有些发愣的龙雅顿了一下，脸上又重新浮现了一贯的有些雅痞的笑容，说道，“原来小不点儿是这么渴望哥哥的疼爱啊！这次合宿哥哥一定会好好补偿你的哦！”
　　
　　“切！”不想再和对方说话的越前率先挤出了由一群挂着暧昧笑容的学长们组成的包围圈，然后向分组告示板走去。不过这样的行为在大部分的人眼里却颇有恼羞成怒的感觉。
　　
　　因为几位教练和其他的后勤人员都去后面讨论今后的训练计划和准备工作了，就留下了神奈和手冢两个人站在台阶上看着广场上混乱的八卦园地。
　　
　　“他很强吗？”神奈看到手冢的眼神不由自主的盯上了越前龙雅，马上就有些吃味的问道，“你们比过赛？”
　　
　　“没有。”推了推眼镜，手冢的眼睛里却直射除了渴求一战的眼神，“那个时候龙马比我更渴望和越前龙雅比赛，不过现在的话比上一场又何妨？”
　　
　　“何妨？”神奈撇了一眼手冢的手臂说道，“什么时候你的手臂不会留下后遗症了，你找越前南次郎比赛我都没意见，不过现在的话，再多打一次多余的比赛的话，我……灭你五感！”
　　
　　“……”看到神奈变得有些“恶狠狠”的眼神，手冢很明智的选择了沉默，完全不敢发言说其实他很想再完整的多试几次灭五感，那个绝技也许能帮他找回上次那种玄妙的感觉……
　　
　　“不过……”过了一会儿，手冢开口道，“虽然大家都围着两个越前转，但是一开始的时候立海大的真田是一直盯着你看吧？”
　　
　　“是吗？”神奈很无辜的眨了眨眼睛，“我还以为他是看上你了呢！”
　　
　　因为刘海的关系看不到神奈的眼神，但是对方的口气却摆明了要转移话题，加上手冢本身也不怎么愿意表达好奇心和求知欲，所以只是推了推眼镜，然后对着八卦包围圈，提高了声音说道：“大家都散开了！待会儿通告栏会贴上这一周每组的训练内容，所以来不及看到自己分组的选手可以直接打包回家了！”
　　
　　听到手冢的声音，在八卦和参赛权之间衡量结束的众人总算放过了被围堵的越前龙雅，全部以百米冲刺的速度冲向了告示板。
　　
　　谢谢。
　　
　　从台阶的方向只能隐约看到越前龙雅的口型，并不怎么领情的手冢和神奈不约而同的转身进入训练馆。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“你在这里做些什么？”
　　
　　手里拿着一筐子胡萝卜的神奈在走廊里被真田和柳逮了个正着，看着两个神情严肃的人，神奈只好耸了耸肩说道：“搬胡萝卜啊！”
　　
　　“我不是在说这个。”真田皱了皱眉头说道，“我以为你会离开日本。”真田家和幸村家算是颇有交情，从真田老爷子的口里他也听说过幸村家前后两代当家的为人，他不怎么相信幸村家会把这么一个人放出来随便乱跑。
　　
　　“我还以为某个人说过，下次见面最好可以全力对战一场。”一边模仿着真田的语气，一边又很快恢复笑容的神奈无聊的拨弄着框子里的萝卜说道，“看来是我自作多情了啊！”
　　
　　“你多想了，我只是担心精市而已。”向来直话直说的真田开口说道，幸村家没有处理眼前这个人的原因，在真田想来就只有“再利用”这一个理由了，难道幸村这段时间的“休养”又出了问题？想到幸村精市的“休养”，真田就想起上次去幸村家探望的时候，对方明明很虚弱却硬撑着和自己闲聊的样子。虽然知道幸村能够回家休养就说明没有什么大问题了，但是真田还是情不自禁的担心那个故作坚强的家伙。
　　
　　“想太多的是你吧。”神奈叹了一口气说道，“我在这里和幸村精市一点关系都没有，也不想打扰你们的生活。而且……如果你们再不让我回餐厅的话，可能你们就只能吃白米饭了。”
　　
　　“……”真田和柳沉默了一会儿就侧过了身子让路。
　　
　　只不过没等神奈走几步，柳莲二的声音再次传来――
　　
　　“难道……今天的午饭，除了白米饭……就只有胡萝卜？”
　　
　　当他们兔子吗！！
　　
　　“不是……”神奈一边走着一边回答道，“餐厅那边应该还有准备一些白萝卜，午饭绝对的色香味俱全，你们就放心吧！”
　　
　　能放心才怪！                        
作者有话要说：昨天太累了，七点半就上床睡觉的说，呼呼呼呼……
翻滚状求收藏求包养
好久没宣传我家的群群了：105880058
群宣言：进来的都是……




☆、No.39 被人推倒的海带

　　所谓的萝卜盛宴自然是神奈胡编乱造出来的玩意儿，这次合宿训练馆某位财大气粗的投资商的安排下，将最好的厨师委派给了选拔赛的队伍，一日三餐自然是荤素搭配，是真正的色香味俱全。于是，和之前在轻井泽的集训完全不一样，神奈这位业余厨师完全失去了掌勺的权力，和其他后勤人员一样沦落为跑腿伙计的一份子。
　　
　　而此刻神奈准备的胡萝卜，也只是晚饭的时候炒肉片的配菜而已。
　　
　　等到神奈回到餐厅，准备把一筐子萝卜往厨房搬的时候，就听到餐厅里突然传来拍桌子的响声以及一声暴怒的吼叫声――
　　
　　“嘣！”
　　
　　“怎么样都跟你没关系！”
　　
　　不动峰的神尾一拳砸在餐桌上，桌上放着的汤碗被震得晃荡了一下，最终还是侧身倒下，留了一桌子的汤汁。站在神尾对面的人是神奈一直“念念不忘”的小动物切原赤也。因为不动峰和立海大比赛那会儿，神奈还在立海大的队伍里，所以他很快就记起来切原曾经用网球打伤不动峰部长橘吉平的事情，而且如果他没有记错的话，那个名叫橘吉平的部长现在还躺在医院里无法参赛。
　　
　　“什么嘛！这么激动干什么！”手里拿着餐盘老神在在的站在神尾对面的小海带童鞋撇了撇嘴说道，“我只是关心一下你们部长的伤势而已，需不需要我带点儿苹果花篮啥的去探望一……”
　　
　　“啪！”
　　
　　神尾一个抬手就把切原受伤的餐盘摔到了一边，然后脸色狰狞的说道：“你这个混蛋，竟然还有脸说这样的话！”
　　
　　“切！什么有脸没脸的！”看着一地的菜汤残渍，切原的脸色也难看了起来，“你们那个什么部长不会是明明脚好了故意躲着不出门吧！该不会是怕了吧！看来我真的得前去探望一下，抚慰他受伤的心灵了，哈哈哈哈！”
　　
　　“你这个混蛋！”
　　
　　被切原彻底激怒的神尾伸手掐住了切原的脖子，然后用尽全力把对方摁倒在了地上，因为网球而天天尽力握力训练的双手就这么抓着切原的脖子，似乎要在此时此刻就了断对方的生命似的！
　　
　　“放手！”神奈把手里的筐子随意的放在了身边某个人的怀里，然后冲上去抓住了神尾的领子，用力的向后拎。而其他本来正在围观的选手们看到事态正向不妙的方向前进，也连忙冲了上去抓住了正在“行凶”的神尾，然后把脱离魔掌的切原拉到了远离神尾的角落里。
　　
　　看到切原成功“获救”，神奈松了一口气以后，就想起来回头去找自个儿的那筐萝卜，没想到一回头就看到迹部脸色铁青的抱着一筐胡萝卜瞪着自己。
　　
　　呃……
　　
　　“发什么愣！你还要本大爷抱着这个不华丽的东西到什么时候！啊恩！”看到神奈站在那边不来接手，迹部的眼角具现化出了不怎么和谐的井字。
　　
　　神奈却依旧淡定的站在那里，然后淡定的从裤袋里取出自个儿的手机，淡定的切换到照相页面，然后……
　　
　　“咔嚓！”
　　
　　“神奈左！！！！！”
　　
　　在迹部大爷的咆哮声中抢过自个儿的胡萝卜，神奈一边逃遁一边笑道：“没想到大爷您和萝卜还挺搭的！”
　　
　　“NE，KABAJI，让训练馆把今天的晚餐改成萝卜，除了白米饭，全部给我上萝卜！”
　　
　　喜欢萝卜什么的，就多吃点好了！
　　
　　“……WUSHI。”
　　
　　你那个可疑的停顿是什么啊！迹部大爷顿时炸毛了……
　　
　　迹部大爷炸毛了，于是众人的晚餐真的就变成了萝卜盛宴，不得不说神奈某些时候说不定有什么未卜先知的超能力也说不定。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“咳咳。”
　　
　　正在厨房低头把萝卜切成丁的神奈听到一阵咳嗽声后，就抬起了头，然后看到一个和切原疑似有某些血统联系的黑发少年站在前方不远出，手里把玩着自个儿的卷发，一脸玩味的看着自己。
　　
　　“我记得，你是圣鲁道夫的吧？”神奈记得早上的时候，在广场上集合的众人还穿着自己学校的校服，所以曾经粗略扫视过选手们的神奈虽然不怎么知道每个人的姓名，却记住了每张脸所属的学校。只不过下午选手们开始训练以后，神奈就退居幕后了，所以也没有怎么向某个冰山询问过选手们的事情。
　　
　　“看来我们圣鲁道夫还是很有名的嘛！既然这样的话，我也就明言我的来意了！”圣鲁道夫的观月初倚在厨房的门口摆了个POSS，然后说道，“作为一所不逊于冰帝立海大的名校，圣鲁道夫的网球部却尚且存在着某些无法避免的缺陷，但是我相信……”说到这里，观月站直了甚至做出了一个拥抱世界的圣母手势，继续说道，“只要神奈君你加入我们的网球部，就能弥补圣鲁道夫网球部仅有的这个小缺陷，然后和圣鲁道夫一起走向最强之路！”
　　
　　“……”神奈被某人的演讲搞得愣了一愣，然后继续低下头切胡萝卜，一块，两块，三块……
　　
　　“呐，没听到我说话吗，神奈君？”
　　
　　“你认错人了。”没抬起头的神奈随口敷衍道。
　　
　　“怎么会！神奈君如此出众的气质，又怎么可能认错呢？”观月的语气似乎带上了些咏叹调，“连冰帝都出手了，我们圣鲁道夫又怎么能错过呢？”
　　
　　连冰帝都出手了？听到观月的话以后，神奈的眼睛微微眯了起来，泄露出有些危险的气息。对方说的应该是轻井泽集训的时候迹部景吾挖角的事情吧，神奈怎么也不相信冰帝和青学的正选会把这种无聊的事情到处去说，那么这么八卦的家伙应该就是……
　　
　　想到这里，神奈转头看向正在自己身后的一场长桌上切白萝卜的几个一年级的男生，原本睁大了眼睛看戏的男生们看到神奈转头后莫名传来的危险气场，连忙回过神继续拿起菜刀“刷刷刷”的切起了白萝卜，原本连切丁都能切的坑坑洼洼的几个人此刻却神奇的将白萝卜切成了每根同样粗细的萝卜条……
　　
　　“你们……”
　　
　　“嗨！”听到神奈出声而连忙转过身站队的几个男生冒着冷汗看着自家部长的“青梅竹马”，一副倾听其教诲的乖巧摸样。
　　
　　“白萝卜也是要切丁，把萝卜条扔了，重切……”淡淡的丢下一句话后，神奈就回过了身子，继续忽略某个正在摆POSS的人，专心致志的切胡萝卜。
　　
　　“嗨！”男生们继续冷汗，下意识的发誓再也不到处去八卦了！
　　
　　“哎呀哎呀！难道晚餐真的只有胡萝卜了？”发现气氛有些尴尬的观月连忙没话找话的说道，“还好我不怎么挑食，哈哈，不过如果在圣鲁道夫的话，伙食可是让很多学生流连忘返的！”
　　
　　“不挑食？那很好啊！”听到观月的话，神奈的脸上恢复了笑容，然后挑了挑眉将一根洗干净了的萝卜放在一个盘子里递给观月，“今天的晚餐，谢谢惠顾。”
　　
　　“……”观月自然还没有自虐的打算过兔子的生活，只能一边后退一边开口说道，“青学有什么好的，地方小制服丑，就连部长都是个冰……”话还没说完，观月就发现自己撞在了正好进门的某个人身上，然后就有一个挺熟悉的声音传了过来。
　　
　　“部长是什么？”
　　
　　已经僵硬的脖子缓缓转头，观月的脸上浮现了一个扭曲的笑容，干笑着说道：“呵呵，真是好久不见，手冢君……”
　　
　　“华村教练在找你。”因为身高的关系低头瞥了一眼观月，手冢淡淡的说了一句以后就绕过他走到了神奈的面前，说道，“你把迹部的照片贴在告示板上了？”
　　
　　“反响如何？”没从手冢眼中看到生气的神奈笑着说道，“他和萝卜真的很搭吧？”
　　
　　“他和真田比赛，去泄愤去了。”想到告示板上那张已经被撕下来的照片，以及对方抱着一筐萝卜很白很天真的表情，手冢掩饰性质的推了推眼镜，然后告诉了神奈事情的最新进展。
　　
　　“那倒是一举两得啊……”
　　
　　“那个……我先告辞了……神奈君可以再考虑一下我的意见……”被一厨房的人忽略的观月初扔下了一句话就匆匆的离开了厨房。
　　
　　“国光，看来我还真不是普通的抢手呢！以后网球部给我的待遇可得好一点，不然说不准哪天我就真的跳槽了。”并不是真的忽略了观月的神奈，看到观月真的离开了厨房后，就换上了调侃的语气。
　　
　　“你不会。”
　　
　　“嘛！被信任的感觉还不错。这个是奖励。”神奈用筷子夹起一块水嫩嫩的萝卜丁就往手冢嘴边伸了过去。
　　
　　“……”虽然筷子已经到了嘴边，可是手冢却完全没有张开嘴巴的意思，只是直瞪瞪的盯着神奈不说话。
　　
　　看来某个人真的不喜欢吃萝卜呢……
　　
　　“我说，你来厨房，其实是想请我帮你开小灶的吧？”
　　
　　“……”
　　
　　默认。                        
作者有话要说：萝卜是萌物，但是适可而止最佳，于是下章开始渐入高潮……




☆、No.40 海带再次被推倒

　　“我以后再也不要吃萝卜了！！！”
　　
　　虽然训练馆的大厨经验丰富，而且曾经获得过各项烹饪比赛大奖，但是面对一筐筐的胡萝卜白萝卜，做出来的菜就算再美味也只能是除了萝卜……还是萝卜……
　　
　　而且因为每顿餐都需要花费某个范围内的指定的资金，为了不让投资商觉得训练馆亏待了这群正值发育阶段的少男少女们，所以大厨特地准备了比午饭多了……五倍量的萝卜盛宴。
　　
　　刚才大声发誓的声音则来自青学的大胃王桃城武，连这么不挑食的孩子都已经无法忍受萝卜的味道了，其他选手的心情应该暴露无疑了，事实上前面已经有十几个选手发了“毒咒”以后离开餐厅了，剩下的就只有一些闲聊的和发呆的。除了正在厨房角落里画圈圈的大厨以外，所有人都把自助餐长桌上堆成山的萝卜盛宴忽略的一干二净了。
　　
　　“太大意了！”手冢一边推着眼睛，一边侧头看向和自己坐在一张桌子上正在发呆的神奈，眼底发出无声的电波讯号。
　　
　　“意外”接收到讯号的神奈只能将椅子挪到了手冢的近处，然后笑着低声说道，“时间太紧了，刚才我们这些后勤人员还帮华村教练去实验那些训练器材了，待会儿帮你准备茶泡饭好了。”
　　
　　听到所谓的小灶只有茶泡饭的时候，手冢倒是没露出失望的神色，只是同样压低了声音，淡淡的却很肯定的说道：“我喜欢鳗鱼茶。”
　　
　　“嗨嗨！”早就知道手冢最爱的食物就是鳗鱼茶的神奈笑着应声道。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“天色暗的还真快。”刚刚把手冢吃完的碗筷偷渡回厨房的神奈，走在走廊上看着窗外的天色，明明训练馆的外面亮着路灯，可是这走廊里却漆黑黑的一片，真是不理解训练馆的节能方案……
　　
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　
　　一声惨叫声从离神奈不远的地方传来，虽然因为惨叫的关系声音有些走样，但是神奈还是隐约辨认出对方应该是那个叫堀尾的青学一年级。因为毕竟是同校的关系，神奈还是加快了脚步赶到了惨叫声传来的地方，然后就在窗外路灯的光亮中隐约看见某个熟悉的身影很痛苦的倒在了楼梯下。
　　
　　“怎么回事！”看到那个人影旁傻傻愣愣的站着的三个矮矮的一年级生，神奈不禁放大了声音问道。
　　
　　“切……切原前辈……他……”
　　
　　切原？！
　　
　　因为又走近了一些的关系，神奈也看清了那个倒在地上的声音正是切原赤也，于是一边连忙使力把他从地上扶了起来，一边对那三个一年级生说道：“这个时间医务室应该没人，我把他扶去他的房间，你们分开去找教练和值班医生！”
　　
　　“嗨！！”
　　
　　神奈扶着一直露出痛苦表情的切原一步步缓缓地走到了他的房间里，然后小心翼翼的把他安置在了床上――因为投资商“家大业大”的关系，这一次合宿全体28位参赛选手甚至后勤人员都享受到了单人单间的待遇――直到神奈检查过切原的伤势并且自个儿拉了书桌前面的椅子坐下，两个人都没有说过一句话。
　　
　　“你不问些什么吗？”平生最讨厌沉默气氛的切原撇着嘴开了话头。
　　
　　“你准备告诉我什么？”已经知道切原虽然应该是从楼梯上摔下来，可是很幸运的除了脸部和手部的擦伤以外其他地方并没有大碍的神奈老神在在的挑眉看向某根海带。
　　
　　“我什么也不会说的！”
　　
　　“哦……”
　　
　　神奈淡淡的发出一个语气词，然后两个人之间再次恢复了沉默的氛围。
　　
　　“……”切原突然觉得自己真的有点儿傻傻的。
　　
　　“发生了怎么回事！”因为门没有关的关系，从到处奔走找人的一年级生口中知道了切原事故的立海大众人，以及身为教练的手冢国光没多久就一起推门而入了。
　　
　　“什么事都没有，可能是切原肚子饿了准备去厨房偷吃，然后就从楼梯口摔下来了吧！”因为小海带的“叛逆不听话”，曾经有过一个月幸村精市经历的某人没好气的瞎掰道。
　　
　　“你怎么知道？！”神奈话音刚落，切原就逵猩竦淖头看向神奈问道。
　　
　　“……”
　　
　　“不是的！”
　　
　　就在神奈有些无奈的不知道该说什么的时候，带着值班医生走进房间的堀尾“义正言辞”的说道：“我……我有看到一个人影把切原前辈从楼梯上推了下来！”
　　
　　“什么！是谁干的！”如果只是偷吃不小心摔倒了自然只是笑料一件，可是如果是在选拔赛期间蓄意……的话这件事情就可大可小了……
　　
　　“我也很好奇是谁干的。”拔凉拔凉的声音从人群的后方传来，一群看热闹的选手在看到身后的那个男子后很迅速的向两旁推了推，自觉地让出了一条道来。
　　
　　穿着一身浴袍很显然刚刚洗完澡，头发还湿漉漉的久泽仁脸色不妙的站在那里，说道：“日美交流赛还没开始就发生这样的事情？说不定我去投资美国队更有盈利价值。”
　　
　　就在众人因为久泽仁的话敢怒不敢言的时候，久泽仁又转头看向了堀尾的方向，问道：“你看清是谁了吗？”
　　
　　“是……其实我也没怎么看清楚，毕竟走廊里没有开灯，但是……那个人影好像是……”被大BOSS盯上的堀尾同学一阵眼神乱飘以后，就落在了同样跑来围观而且脸上还带着幸灾乐祸笑容的神尾身上！
　　
　　“你看着我什么意思！”感觉到因为堀尾的关系而全部盯上了自己的众多眼神，神尾一脸愤怒的就要向堀尾冲了过去。
　　
　　“按住他，桦地！”迹部大少爷一个响指就对身后的桦地下了指令！
　　
　　“WUSHI！”身高体壮但是速度却惊人的快的桦地没几秒就冲到了神尾身后，按住了对方的双手，让他不能随意的动弹。
　　
　　“我也不想这么说的啊，但是……”躲在手冢国光的身后堀尾怯怯的说道，“可是神尾前辈中午在餐厅里还和切原前辈大吵了一架，差点就要掐……掐……”接下去的话，堀尾觉得就算不说出来，大家都应该可以明白自己的意思了，也就缩回了手冢身后，决定继续当透明人。
　　
　　“这位不知名的选手，不知道他说的是不是真的。刚才你和谁在一起，在做些什么？”久泽仁没有戴墨镜的紫蓝色眼眸中一色的质问和厌恶，让本来就有些莫名奇妙的神尾内心更加暴怒起来。
　　
　　“我干什么和谁在一起干你什么事！老子才不屑教训切原那个混蛋呢！”
　　
　　“没有人推我，我只是自己不小心摔了下去而已！刚才医生已经说我没有什么事情了，你们能不能不要拥在这里，我想先睡觉了！”
　　
　　切原和神尾的声音在同一时刻响起，表明着自身让别人都有些难以相信的声明。
　　
　　“我才不需要你这个混蛋帮我说话！”
　　
　　“谁稀罕帮你说话，我只是实话实说而已！”不理会神尾的挑衅，切原只是迅速的钻进被子里，然后脸转向墙壁不再理会挤了自己一房间的众人了。
　　
　　“我们还是出去谈论这个话题吧。”从椅子上站起身的神奈和久泽仁擦肩而过对视了一眼以后，就离开了切原的房间。
　　
　　“和这件是无关的人也都去休息吧，明天还有各种训练项目不是吗？”久泽仁的口气比起投资商来说也许更像是教练，只不过无论是哪个身份，必须面对现实的众位选手只能乖乖地听话，就连迹部景吾都没有多说半句话，可能是因为事不关己的关系吧。
　　
　　“虽然我是很讨厌那个家伙没错，但是我真的没有背后推他！”一众人来到餐厅以后，神尾就迫不及待的为自己辩解道。
　　
　　“有什么人可以证明吗？”久泽仁一边吩咐餐厅的夜班人员泡了一杯咖啡，一边揉着太阳穴说道。
　　
　　“没有，我一直一个人在房间里休息。”
　　
　　“这么说来……”神奈托着下巴无奈的说道，“这件事情中可以被称为证人的就只有堀尾一个人而已咯！”
　　
　　“真不是一个好消息。”久泽仁想起自己房间里还堆着一大叠文件，衡量了一下两件事情以后，说道，“既然切原选手并没有什么大碍，而且刚才医生跟我说他可以继续参加合宿不需要休养，那么这件事情就交给教练们慢慢解决好了。队伍的名誉高于一切，如果肇事者真的在选拔队队伍里面的话，希望教练方马上取消他的合宿和参赛资格。”
　　
　　“这是自然的。”一直在一边沉默着的手冢点了点头说道。
　　
　　“那我就先回房了。”久泽仁说着，就挠了挠还半湿着的头发回房间去了。
　　
　　“说起来，龙马怎么不在？”环顾了一下四周，看到青学正选除了龙马都跑出来看热闹了的桃城疑惑的说道。
　　
　　“啊！”同样穿着睡衣跑出来的樱乃同学想起什么似的说道，“我出来的时候看到龙马君本来也出来了，可是刚出门就被龙雅前辈推回房间了……”
　　
　　推回房间？神奈想象着当时的画面，不禁有种以下内容少儿不宜的感觉，不禁甩了甩头把奇奇怪怪的画面全部甩走。
　　
　　“那我们也回房了，大家明天见。”
　　
　　因为大BOSS也放弃了的关系，众人虽然对事情的解决很好奇，但是睡意上头还是互相到了招呼回房间去了，很快餐厅就就剩下神奈和手冢两个人站着了。
　　
　　“……鳗鱼茶很好吃。”手冢开口道。
　　
　　“你喜欢就好。”以前只研究过菜谱从来没实践过的神奈听到手冢的评价算是松了一口气。
　　
　　“你和久泽仁认识？”
　　
　　国光，话题急转也不带这么急速的吧？
　　
　　揣测了一下手冢问这个问题的原因后，神奈的嘴角露出了一个浅浅的笑容，然后笑着说道――
　　
　　“呐，手冢，其实我对大叔没兴趣。我比较喜欢和我同年的，网球打得很好的，话很少的类型哦……”
　　
　　“……”所以他应该注意的人其实应该是真田弦一郎吗？                        
作者有话要说：感谢SUlis和最萌卡米苏两位萌物亲！！！！！！！！！！
求按爪，求包养，翻滚状！！！！！
ps：写到这里其实攻受啥的应该有感觉了吧……大家感觉谁比较攻一点……其实我还没感觉出来……
PPS：卖萌要趁早，等到关系定了，就卖不了了！




☆、No.41 日美交流赛名单

　　虽然手冢国光一直都是面无表情的样子，但是从过往的经验来看，神奈几乎可以肯定这么沉默的手冢国光八成是想歪了！
　　
　　“我还有事，就不在这餐厅里傻站着了！”说完神奈看了一眼傻站着的某人，然后迈步向餐厅的出口走去。在神奈和手冢擦肩而过的时候，神奈悄悄伸出了右手的小拇指，在手冢的手心浅浅的勾画之后顺势勾上了他的小拇指，用力一扯之后才笑着离开了餐厅，只留下手冢一个人看着自个儿的小拇指发愣。
　　
　　在餐厅里又“傻站”了一会儿的手冢，最终嘴角勾起了一丝温柔的笑容，心中似乎打开了一扇门，为一直以来混乱不清的思绪射入了一道明光，让手冢得以看清自己心中真正的想法以及神奈那一次次的笑容中所蕴含的温柔。
　　
　　从餐厅离开以后，神奈先是回自己的房间取出了一个精致的盒子，然后就走到了切原的房间门口。看到房门只是虚掩而且房间里还亮着灯之后，就象征性的敲了下门，然后就推门而入了。
　　
　　“喂！我还没有说请进呢！”从床上半坐起来的切原一脸不爽的说道。
　　
　　“我只是来给你送吃的。”将手里的盒子抬了抬，神奈不怎么客气的走进了屋子，把盒子放在切原的床上以后，就在房间里的唯一一张椅子上坐了下来，“虽然到底是谁推了你，这件事情的真相还模糊不清，但是你大晚上的去厨房找吃的应该是实话吧？”
　　
　　被神奈的话搞得脸颊飘红的切原，同样不客气的低下头拿起了那个神奈带过来的盒子，熟悉的盒子，熟悉的包装，甚至隐约还能嗅到熟悉的味道。抬头看了一眼坐在椅子上那个蓝紫色短发的身影，切原的心头涌上无法言语的熟悉感。手忙脚乱的解开了盒子上复杂的包装带子，切原就看到盒子里放着的是自己最喜欢吃的青轩的蛋糕。
　　
　　“切！我又不是文太那个笨蛋，我才不喜欢吃草莓味的蛋糕呢！我要巧克力的啦！”看到盒子里漂亮的粉色系蛋糕，切原的抱怨脱口而出，就好像之前的无数次部长将两个蛋糕盒子分错的时候说的话一样，只不过这次缺少了一个和自己一起吃蛋糕的笨蛋。
　　
　　“有的吃就不错了！这个蛋糕可不是特地为你准备的！”听到熟悉的抱怨，神奈也忍不住从椅子上站起来走到切原赤也的床前，然后一巴掌压在切原的头发上蹂躏了起来，就好像他之前经常做的那样。
　　
　　“你……”本来想要脱口大骂的切原在看到神奈的时候，却发现自己莫名的一点都不生气。虽然切原在某些时候很天真很单纯很任性，但是这并不说明他是一个笨蛋，相反的，作为小动物来说切原还是非常敏锐的。
　　
　　“吃你的蛋糕吧！”既然已经来到了床前，神奈也就顺势的坐了下来，一边看着切原大口的吃着蛋糕，一边说道，“什么都不需要问，很快你就会明白的，这一切的一切。不过你的脾气实在应该改改了，这次还好没有伤到什么，如果不小心从楼梯上摔下来骨折了，随之而来的后遗症可是非常的麻烦！”
　　
　　“加次才八会给她机会咧！”口里吃着蛋糕，说话有些口齿不清说道。
　　
　　“她？”神奈挑了挑眉，然后心中了然的说道，“我早该想到，如果你被人推倒的话怎么会这么积极地帮人掩饰，原来你还懂得什么叫怜香惜玉啊……虽然你这小子脾气不好，但是可以称得上是仇家的应该只有不动峰那些人了吧，再加上女性的话……”
　　
　　“都说了我是自己摔倒的！”听到神奈都分析的差不多了，切原放下蛋糕大声的打断道。
　　
　　“我什么都不会说的，如果你不想别人知道的话。”神奈如同安抚小动物一般轻抚着切原的头发说道，“但是你真的应该考虑一下了，难道网球的意义对于你来说真的只要可以赢就行了吗一被激怒就会失去理智的毛病真的应该想办法克制一下了，我相信只要你想，就一定可以找到办法的。立海大的正选中，如果三年级毕业的话，就只剩下你一个了，真是让人放心不下啊。”
　　
　　说完，神奈也没有进行告别，就直接离开了切原的房间回去睡觉去了。
　　
　　而嘴里咬着蛋糕的切原则傻傻的在床上发呆，样子可比手冢国光傻愣多了……
　　
　　良久之后，切原才一脸泪光的做出了无声呐喊的表情――
　　
　　部长！！！你一定是发生了什么事情吧！！！！！！
　　
　　刚才是你灵魂离体来看我了吧！！！！！
　　
　　你就这么放心不下我，连X了都要缠着我吗！！！！！！！
　　
　　明明你就应该去找副部长啊！！！他一直……一直都念着你啊！！！！！！！！！！！！
　　
　　――――――――――偶是快速进入故事□的分割线――――――――――――――――
　　
　　时间过得飞快，一周的合宿很快就结束了，对于众位选手而言一周的训练充实而有效，每个人都有不同的收获。但是对于神奈而言，这一周的生活就只是一种打工而已，而且还是没有工资的那种。让神奈感到费解的是，第一天合宿的晚上，自己明明是差不多一个时间段对两个人进行某种委婉却明显的坦白的，可是为什么手冢国光这边进展良好、眉来眼去的生活更是美好，但是到了切原赤也那边，对方却整天躲他躲得跟见鬼了似的……
　　
　　同样的广场，同样的台阶上，久泽仁带着同样的墨镜站在那里，身后是一周工作中对自家弟弟进行了深切关怀而被狠狠的扣了工资的越前龙雅，还有一众教练，然后才是一排身心疲惫任劳任怨的后勤人员们。
　　
　　“经过我和教练们一周来的观察和讨论，本次日美交流赛的参赛名单如下。”
　　
　　久泽仁手里拿着表格，墨镜后的双眸扫过一众神情紧张的选手们，虽然他们无疑都是极有天赋的选手，但是比赛在即，将来的潜力实在不足以作为如今参赛的资本，更何况并不是每个人都能把自己的潜力开发殆尽。
　　
　　“冰帝迹部景吾以及立海大真田弦一郎，这两位选手是在第一天私自比赛后就被确定为参赛人员的，虽然个人对两位不顾安排私自比赛的行为并不怎么欣赏，但是两位的实力在下还是非常有信心的。日美赛请继续加油。”
　　
　　两位选手从各自的队伍中走到了前方，然后向着台阶的方向微微鞠躬，和真田的严肃不同，迹部的脸上永远都挂着自信的笑容。
　　
　　“另外还有冰帝忍足郁士。”
　　
　　“立海大切原赤也。”
　　
　　“青学不二周助。”
　　
　　“青学菊丸英二。”
　　
　　一连串的念了六个参赛选手的名字，只剩下最后一个名字了，知道自己递给投资商表格名单的龙崎教练不禁向着千石清纯的方向浅浅微笑，那个孩子的努力和成长是有目共睹的。而青学的队伍里面越前龙马的神情也是格外的严肃，他已经知道在美国方的队伍里有一个命中注定了的对手在等着自己，而且他也渴望一战。
　　
　　“参赛名额的最后一个选手是青学……”
　　
　　久泽仁话说到一半，教练们就露出了绝对诧异的眼神，而越前龙马的拳头更是紧张的握紧。
　　
　　可是久泽仁却做出了让众人疑惑的动作，他将手上的名单揉成团，然后扔在了地上，转头看向后方一直作为旁观者站着的后勤队伍，清晰而肯定的说道：“参赛名额的最后一个选手是青学神奈左！”
　　
　　“神奈左是什么人？”
　　
　　“青学正选里有这么一个人吗？”
　　
　　“我还以为是越前呢，你也听说了吧，关于美国队那个人的事情……”
　　
　　“是啊，听说了，但是其实这次合宿里千石也很厉害吧。”
　　
　　“反正说什么也轮不到那个叫神奈左的人啊？”
　　
　　“越前，你说句话啊！这种安排也太莫名奇妙了吧！”一向以宠爱后辈自居的桃城一脸莫名的对越前说道，“神奈左不是那个三年级的前辈吗？虽然听说和手冢部长关系很好的样子，但是也不能这么莫名其妙的参赛啊！”
　　
　　可是越前龙马什么话也没说，只是握紧着拳头默默转身走向了已经停靠完毕的大巴士，谁都可以，只有那个人……曾经见识过那场比赛的越前龙马怎么也说不出反驳的话来。
　　
　　“久泽先生，您的决定太草率了！”龙崎教练皱着眉头走到久泽仁跟前说道，“神奈左并没有参加这次合宿，而且我们没有人知道他的实力，说实话他只是网球部的新入部员而已！”
　　
　　“这样的话，不如龙崎教练询问一下其他六位参赛选手的意见如何？我觉得他们也有那个权力选择和自己一起参加比赛的伙伴不是吗？”
　　
　　                        
作者有话要说：大家就表计较为毛头发遮住半张脸就认不出来了，就当偶家儿子是美少年战士吧……
话说告诉大家一个坏消息……今天可能三更……还有很多话没说啊……拼文太激励人了……




☆、No.42 千石清纯的比赛

　　
　　“神奈左参赛我没有任何意见。”出乎教练们的意料，第一个对神奈的参赛资格表示肯定的人，是看上去最沉默寡言的真田弦一郎，“这场比赛的意义不就是胜出吗？他绝对有这个资格和能力。”
　　
　　“我也没有意见，如果神奈高中愿意转学冰帝的话，本大爷一定会非常欣喜的。”早就表达过挖墙意愿却并没有看过神奈真实实力的迹部，在听到真田的发言后对于神奈在日美赛上的表现更加期待了。
　　
　　“我同意迹部的观点。”身为冰帝网球部的一员，迹部大爷的意愿就是所有网球部成员的意愿，在这一点上忍足郁士从来没让迹部失望过。
　　
　　“完全没意见！”想到神奈的“真实身份”，切原赤也的头摇的跟拨浪鼓似的。不过海带君，你真的了解神奈的真实身份了吗？
　　
　　“我相信手冢的眼光。”轮到不二周助的时候，一百零一号笑脸的不二说话还是那么的暧昧不清，从手冢上次介绍神奈说他是自己的青梅竹马后，不二周助就已经认定了神奈就是手冢这么多年来的“秘密情人”了。更何况，神奈的身份真的很有趣……
　　
　　“……那个”转头看了前头一溜烟的赞同发言，对神奈实在没有什么了解的菊丸歪着头想了一会儿，然后咧开大大的笑脸说道，“我相信神奈君的网球和他的厨艺一样厉害喵！”
　　
　　“看来群众的目光是雪亮的呢！”
　　
　　虽然挂着笑容，但是教练们看到久泽仁笑容的时候却感到了说不出的压力，虽然很不认同神奈左参赛，但是其他的参赛选手却全部都莫名其妙的投了赞成票，到底发生了什么事情？
　　
　　“我不同意！”
　　
　　就在众位教练完全没有办法的时候，千石清纯的挺身而出给了他们喘息的空间。
　　
　　看着站在台阶后方一脸无奈的神奈，千石脸上惯有的轻佻笑容已经收敛了起来，手指向神奈的方向说道：“我请求和这位神奈左同学比赛一场，如果他赢了的话，我希望教练们同意神奈左的参赛。如果神奈左同学输了的话，请久泽先生重新考虑他的参赛资格。”
　　
　　“我没有意见。”久泽仁果断的点头说道。
　　
　　“我们也同意。”三名主教练互相对视了一眼以后，就同样果断的点了点头，千石清纯本来就是他们认定的参赛选手，所以这次的邀战可以说是解决目前问题的万全之策。
　　
　　“我没有带网球拍。”
　　
　　神奈一开口就是类似推脱的话语，但是他的眼神却是直直的看向手冢国光的方向，最近两人之间越来越提高的默契让手冢立刻就明白了神奈的意思，从身后背着的球袋里取出一支球拍递给神奈后，手冢就继续站定沉默不语，对于两个人的比赛他自然是从来不怀疑比赛的结果的。
　　
　　笑着接过球拍后，神奈比了比广场那边的球场后，就率先走下台阶向球场走去，而其他的教练人员和众位选手们也都跟上了神奈的脚步。
　　
　　在球场的挡网前站定，神奈脸上依旧挂着笑容，和面对手冢国光和小动物们的时候不同，此刻的神奈笑容中更多的是疏离和伪装。
　　
　　“转拍吧。”
　　
　　“不用了，你先请吧！”神奈说完就自顾自的转身走到了场中的方向，然后才回身做出了接球的姿势，继续说道，“告诉你一个秘密，我可以回击你所有的发球！”
　　
　　“你……”觉得自己彻底被轻视了的千石，咬着牙忍住没有说些什么，只是同样走到底线的方向，一出手就是超高速发球的灌球，被称为虎炮绝技。
　　
　　对于对方杀气满满的攻击，神奈嘴角的笑容更是显得老神在在……
　　
　　――――――――――一场比赛很快过的分割线――――――――――――
　　
　　在比赛中，神奈压根就没有想过使用灭五感的技能，只是回击着对方各种角度各种速度各种力度的发球，然后慢慢看着对方失去自信开始流汗，甚至开始退缩……
　　
　　对方是个怪物！已经浑身是汗的千石清纯弯着腰喘着粗气，此刻的脑袋里只有这么一个念头，一个可以回击任何发球的怪物真的存在于这个世界上吗？在他的面前，自己的这些发球似乎就好像孩童一般的软弱无力，难道自己这么多时间来的训练都是浪费时间吗？
　　
　　“我也不是无所不能的。”似乎看透了千石的心思，神奈淡淡的说道，“只是你的实力还不够而已。你还要继续打下去吗？”
　　
　　“我认输。”千石一边向裁判的方向举了举拍子，一边苦笑道，“看来我真的是高估了我自己了。”
　　
　　“也不算是。”对于千石的自愿行为，神奈还是颇为满意的，真要再比赛下去估计都要错过饭点了，“如果是合宿以前的你的话，估计我连比赛的欲望都没有了。”神奈缓缓走到挡网前面和一脸沮丧的千石握了握手，虽然很想说一些激励对方的话，但是最终还没没能憋出什么感人肺腑的话来，赢了就是赢了，输了就是输了，其余的事情都只能靠自己而已。
　　
　　“这样的话，你们应该都没有意见了吧！”网球场外，久泽仁看着已经有些石化趋势的教练们问道。
　　
　　从石化状态中恢复过来的龙崎无奈的点了点头，然后说道：“我同意你的安排，但是我还是有一个问题要问，为什么你这么肯定神奈左可以参加比赛呢？你们……”
　　
　　“这些事情都没有必要问，只是因为他是神奈左，就足够了。”掐灭手中难得抽一根的香烟，久泽仁转身离去，“接下来的事情就扔给你们了，比赛那天见。”
　　
　　“原来神奈前辈真的是传说中根骨奇佳的绝世高手啊！！！”曾经在轻井泽开过玩笑的堀尾回想起刚才的比赛就觉得背后一阵阴冷，无论什么人在看到自己的所有的发球都被回击之后都会产生那样的恐惧感，都会害怕再次和这样的对手碰面吧……
　　
　　“神奈君真的很有趣呢！”等到神奈走出网球场的时候，第一个迎上来的确实迹部大少爷，迹部托着下巴一脸玩味的看着神奈说道，“一开始我只是觉得久泽先生的身份特别有趣，现在想来你的身份也许同样的有趣呢，毕竟神奈君在球场上的身影不是一般的眼熟啊……如果被别人知道的话还真是可以翻天覆地的大新闻呢！”
　　
　　“我从来不知道迹部大少爷是这么八卦的人物。”
　　
　　“放心吧，这么有趣的事情当然要暂时放在心底没事儿偷着乐咯，我很期待呢，日后的好戏。走吧，KABAJI。”
　　
　　“WUSHI。”
　　
　　目送把事情搞得更加神秘兮兮的迹部走远，神奈无奈的看到周围正在围观的众人眼神变得更加诡异了。
　　
　　对于围观的众人而言，以他们平时的心态来说，遇到这么一个绝对“全国级”的选手，肯定是要下场比一局才能过瘾，但是偏偏神奈的拿手好戏是回击任何发球，为了自己脆弱的自信心考虑，众人只能就这么沉默着站在四周，一边打量着神奈企图从他脸上看出朵什么花来，一边不约而同的向后退了半步。
　　
　　“呐，国光，中午你请客吧。”看到围观者并没有近距离围观的意思，神奈总算松了一口气，然后转头对手冢说道，“我家里估计只剩下泡面了。”
　　
　　“……嗯……”手冢一边跟着神奈的脚步向青学的大巴走去，一边提议道，“吃完饭再比一场，同样点到为止！”
　　
　　“不行！”本来默默走着的神奈马上顿住了脚步，脸上几乎挂上了“凶狠”的表情，瞪着手冢国光说道，“你别以为我躲在厨房里就什么都不知道，这一周里你用场上指导的借口比赛过多少次还有，你敢说你没跟越前龙雅私自比赛过吗？没觉得这几天手臂越来越容易酸痛了吗！彻底恢复之前你就别想和我比赛了！”
　　
　　“……”被彻底看穿的手冢沉默了。
　　
　　“……”感觉到手冢教练/部长气势突然变弱了的众人也沉默了。
　　
　　“嗯……这两个人之间果然有秘密呢！真有趣！”在这个时候，不二周助总是乐意托着下巴扮演真相帝。
　　
　　“喂，小不点儿！你就这么准备回家了？”看到自家弟弟转身走人的越前龙雅把目光从神奈的身上移开，然后转而跟上了越前龙马的脚步，“老板抛下我一个人跑路了，我这下子估计无家可归了！”
　　
　　“切，你无家可归关我什么事。”越前龙马头也不回的说道。
　　
　　“暂时收留我吧，怎么样？”
　　
　　想到家中父母谈起龙雅的时候的眼神，龙马顿住了向前走的脚步，然后还是保持着拽拽的语气说道：“脚不是长在你自己身上吗？”
　　
　　“别这么冷淡嘛！”走到龙马的身边挽着龙马的肩膀，龙雅神秘兮兮的低声说道，“哥哥我可是直到一个可以让你参加比赛的办法哦！”
　　
　　“……爱说不说……”瞥了一眼一脸“求我吧”表情的越前龙雅，龙马更是闹起了别扭，真不明白只是参加个合宿怎么遇到这么几个麻烦的人物，莫名其妙跳出来的神奈左算一个，眼前这个家伙就是另一个。
　　
　　“让妈妈做豆腐汤的话，我就告诉你哦！”
　　
　　“MADAMADADANE！”
　　
　　于是参赛的七名人员就这样基本确定了下来――
　　
　　冰帝：迹部景吾，忍足郁士
　　
　　立海大：真田弦一郎，切原赤也
　　
　　青学：不二周助，菊丸英二，神奈左
　　
　　日美青年交流友谊赛就此拉开了序幕……                        
作者有话要说：觉得44很勤奋的请按爪！！大家很开心有木有！！！
但是44还是要承认，写到后面一半就没灵感了……所以有些别扭……哼(ˉ(∞)ˉ)唧
――――――――――――――――
上来修改了一下有些冲突的设定。
今晚发的都是解密篇，因为44也想早点儿发完，所以今晚可能一更可能两更……反正看44有没有时间吧，哈哈，大家鼓动起来~~~~




☆、No.43 铭刻记忆的梦境

　　小的时候，神奈总希望自己的身边有一个真正关心着自己，真正会保护自己的人。所谓日有所思夜有所梦，不知道什么时候开始神奈的记忆里铭刻了一个幼时的梦境。
　　
　　在那个梦境里，有一个少年，黑色的头发，看不清颜色的眸子，穿着一身单薄的白衬衫，□是蓝色的牛仔裤。那个少年就站在离自己不远处的地方，一动不动的看着自己。
　　
　　虽然不知道为什么，神奈觉得那个梦中的少年身影是那么的落寞，好像他的整颗心都充满了哀伤……当那个少年看着他的时候，神奈会觉得自己并不是这个世界上最寂寞的人，似乎总有那么一个人在某个角落里看着自己。
　　
　　那个梦中的少年也不是一直都沉默着哀伤着，当梦中的神奈在公园里走动，被一群穿着不良的男生围堵的时候，他会出现在神奈小小身子的前方，张开他的手臂护在他身前。
　　
　　作为一个少年，一个人战力显然不值一提，那个梦中的少年虽然被揍得遍体鳞伤，事后却仍旧蹲在他的面前，眯着眼对他温柔的笑着，然后轻声问道：“你没事吧？”
　　
　　也许是因为自己太过寂寞，才会让这样一个少年出现在自己梦中，比自己更寂寞更哀伤，却一直在保护着自己的少年……
　　
　　一直到半个月前，神奈都是这么觉得的。改变这一切的应该是和幸村老爷子吃饭的时候偶尔看到的那份杂志以及闪亮的大标题――
　　
　　《改变日本投资界的男人――久泽仁！》
　　
　　虽然和梦境中的样子相比成长了很多，但是那张脸却如此的清晰和熟悉，杂志上那个男人蓝紫色的眼眸中的神色是疏离和陌生，但是神奈却觉得是那么的亲切和熟悉。
　　
　　就好像是他梦中的少年，复生在了这现实的世界中！只是这个属于现实的梦境少年，是否还和梦中一样会保护在自己的身前？
　　
　　神奈并不是一个崇尚神话的人，他相信世界中的任何存在都是可以被解释的。就是躺在床上了，那本杂志封面上的照片还是在他的脑海里回转，然后……然后他注意到了那双紫蓝色的双眸……
　　
　　那是和神奈和幸村精市一样瞳色的眼睛，或者说是和神奈只在幸村家照片里见过的，他母亲的瞳色一模一样的眼睛！
　　
　　那一霎那，神奈的脑海里出现了一个连他自己都不敢相信的推论――也许那个铭刻在他记忆深处的梦境，并不是梦境？
　　
　　只是那个时候的神奈没有办法，也没有那个机会去证实自己这个无稽的猜想。
　　
　　于是，经过反复的思量，神奈找上了迹部景吾。也许在他可以接触到的圈子里，只有迹部景吾才能给予自己完整的答复。可是让神奈感到意外的是，就算是迹部景吾也查不到属于“久泽仁”这个名字的详细的信息。
　　
　　考虑再三后，神奈再次联系了“被胁迫”状态中的迹部景吾，希望他可以找到自己的外公，大阪神奈家家主的联系方式。冥冥中似乎有一个声音再告诉自己，那个在自己梦中出现的少年，也许和自己的母亲肯定有着必要的联系，而且他可以给予自己想要的帮助……
　　
　　就算计划落空，神奈也希望可以联系到母亲的家人，记忆中早已模糊了的慈祥笑脸。对于不被允许离开东京的神奈而言，靠自己的能力去大阪寻找母亲的家人，实在是太困难了……
　　
　　通过迹部传来的信息，神奈知道多年以前神奈老爷子的女儿神奈奈子不幸成为植物人，然后才过了不到一年神奈老爷子的儿子和媳妇都双双离奇身亡……伤心欲绝的老爷子带着自己的老伴还有唯一的孙子神奈仁没过多久就转移了在日本大部分的资产，将其余的产业分散给分家后就举家前去美国休养了。
　　
　　已经离开日本了吗？
　　
　　还有……神奈仁……是吗？
　　
　　至今神奈还记得迹部景吾之后给自己的留言――
　　
　　迹部景吾：说起来，神奈仁的母亲出嫁前旧姓就是久泽，我总算知道左你为什么要我调查久泽仁了，这真的是一条不错的线索。看来迹部集团和久泽先生谈生意的时候能多一点儿筹码了！
　　
　　虽然迹部的语气让神奈无端的有些火大，但是却同样让神奈心中的假设几乎敲定了下来，那个“梦中”的少年就是久泽仁，也就是自己母亲的亲侄子神奈仁！
　　
　　因为联系不到久泽仁的关系，神奈只能先给远在美国的神奈老爷子打了电话，在电话里老爷子的声音嘶哑的近乎呜咽，那低沉的声音如同倾尽一切的对自己说道――
　　
　　“想做的话，就去做吧……就算再次失去一切，我们也不会再放手一次。”
　　
　　神奈家从来没有放弃过神奈，只是在确信他们可以挽回一切之前，他们不愿意冒险去自投罗网，他们能做的就是站在远处，确认神奈一直都是安全的。
　　
　　而如今，随着神奈仁“改头换面”的以神秘投资商久泽仁的身份回国，就代表着神奈家这位新一代的天才家主，已经通过多年来常人难以想象的努力，获得了可以全力一搏的实力。
　　
　　也正是因为如此，虽然不知道自己的电话是不是被幸村家实时监听着，但是神奈还是下定了决心，往日的束缚已经无关紧要，他想要走自己的路，并且和那个自己认定的人一起携手走过……
　　
　　只是，神奈的心理还有着这么一些疑惑，究竟是为什么久泽仁的身影会那么寂寞，那么的哀伤……
　　
　　他对于久泽仁而言，究竟有着什么样的意义？
　　
　　面对神奈川独大的幸村家，久泽仁又要用什么样的方式来放手一搏？
　　
　　就如同这次久泽仁宣布自己为最后一名参赛选手一样，神奈自己也不是知情者。但是神奈知道，当自己踏入交流赛直播场地的那一刻起，自己的存在就将再也不是幸村家的秘密了！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　举办日美交流赛的网球馆休息室里，神奈在门外站立了一会儿，最终推门而入。
　　
　　主色调为红白两色的参赛制服，有些长长了的蓝紫色头发随意的披散着，刘海虽然没有剪短却被理顺在一边，精致的容貌以及蓝紫色的带笑眼眸显露无疑。
　　
　　神奈悠然自得的站在众人诧异的注目礼下，然后微微鞠躬，正式的自我介绍道：
　　
　　“大家好，我是青学三年级神奈左，当然大家也可以称呼我为幸村神奈。”
　　
　　“幸村神奈？”
　　
　　一直以为神奈是幸村家聘请的替身的真田弦一郎，听到神奈报出的姓氏之后露出了诧异的眼神。
　　
　　“不是部长……是部长……不是部长……是部长……”数天来一直饱受煎熬的切原赤也继续保持着在角落里画圈圈的姿势。
　　
　　“神奈和立海大的部长长得很像耶！难道神奈和幸村是兄弟吗？”一直都很天真很单纯的菊丸歪着头问道。
　　
　　笨蛋！
　　
　　一直确定神奈是幸村家私生子的手冢、迹部和不二都在内心深处给菊丸下了这样的定义。
　　
　　“不，准确的说我是幸村精市的双胞胎哥哥。”基本上已经确信自己在说这句话的时候不会被突然暗杀的神奈笑着说道。
　　
　　双胞胎哥哥？？！！
　　
　　“我想现在并不是讨论我身世的时候。”神奈抬头看了一眼休息室的时钟说道，“应该快进场了吧？”
　　
　　“啊！啊！大家都准备一下，比赛快开始了！”从一开始就进入了石化状态的华村教练推了推身边的Y教练，然后对所有的参赛选手说道。
　　
　　“对了，教练。”神奈突然走进表面上表情依旧非常镇定的Y教练，然后一脸诚恳的要求道，“如果可以的话，我希望……”神奈的声音越来越轻，最终达到了喃喃耳语的程度。
　　
　　而冰帝这所贵族学院出身的Y教练则复杂的看了神奈一眼之后，还是点了点头说道：“你的要求并不过分，但是我希望可以有人帮你证明这一点，我可不希望今天的事情会被胡乱登上明天的八卦报纸。”
　　
　　“他的请求就是我的要求。”一脸黑色正装的久泽仁走进休息室，说道，“我希望我的身份足以让教练同意神奈选手的要求。”
　　
　　“如果是久泽先生的要求的话，也就是说无论发生什么事情都由您一力承担吗？”Y教练危险的眯起了眼睛，“我一个小小的学校老师，可是担不起这么大的责任。”
　　
　　“由我一力承担。”久泽仁脸上的笑容坚定而自信，“是时候让好戏开场了！”
　　
　　“那么我就没有任何意见了。”说完，Y教练就对着休息室通向内场的出口挥出了手臂，“少年们，是你们登场的时候了！”
　　
　　“嗨！”
　　
　　跟随着参赛的队伍走进灯火通明的场中，神奈突然有了一种拨开云雾见青天的感觉。
　　
　　虽然一直都没有和手冢倾诉过自己的身世，自己的烦恼，但是神奈同样相信那个人一直在等他，会一直等到他向他倾诉一切的时候。而这一天很快就会来到了！                        
作者有话要说：今晚第一更……
我只能说大家的留言越给力，44的码字速度也会越来越给力的！




☆、No.44 全面展开的比赛

　　有一件值得一提的事情就是，就在比赛开始的前一天，越前龙马被列入了参赛选手们的候补名单里。虽然作为候补，在一般情况下是没有出场机会的，但是为了履行和凯宾・史密斯的比赛约定，他还是披上了队服，来到了比赛现场。
　　
　　日美赛的比赛名单除了教练以外没有人知道，所以所有的参赛选手只有到了比赛开始的时候才知道自己究竟是双打还是单打，如果是双打的话自己的搭档人选也只有开场后才会知道。这样的安排对于临场的配合无疑是考验非常的！
　　
　　就好像第二双打的真田&迹部组合，两个同样的全国级单打选手却被硬生生安排成了双打，虽然场内因为冰帝后援团的关系而气氛热烈，却掩盖不了熟悉内情的观众阵阵的议论声。
　　
　　对于神奈而言，虽然对自己的网球技术有足够的自信，但是对于迹部和真田的实力，神奈却是同样非常看好的。只是这样的双打组合会有怎样的临场发挥，实在可以称得上一场好戏。
　　
　　而其他的参赛选手们同样有着和神奈一样的想法，不禁都将目光钉在了球场上，专心致志的看起了比赛。
　　
　　第二双打的比赛没开始多久，临时组合的劣势就表现了出来，两位部长级的选手全部有着自己的风格和自己的坚持，在完全无法发挥单打优势的双打球场上，一直倔强的打着自己的单打比赛……
　　
　　虽然实力完全不在一个层面上，但是曾经有幸“观摩”过越前和桃城双打的不二和菊丸，却都盯着站在前方的越前的背影露出了玩味的笑容。
　　
　　和日本队的临时组合相比，美国队的两名队员则是很明显的优劣互补的双打搭档，面对迹部和真田的拙劣配合都不禁露出了不屑的笑容。
　　
　　不过，神奈同样坚信这样的组合绝对不是教练们仓促间无理的决定。
　　
　　后半场开始后，迹部和真田的眼神比之前半场有了明显的变化，毕竟服输可不是两位惯有的风格。虽然在场外的参赛选手们无法知道两个人在比赛中进行了怎样的交流，但是他们就可以看见场中的两个人原本拙劣的配合却逐渐有了变化，脚步的移动突然变得非常合拍，一举一动竟然如同舞蹈般产生了韵律……
　　
　　他们虽然已经足够强大，但是他们的潜力却同样是常人无法比拟的！
　　
　　神奈的脑中下了这样的定义，在他看来从迹部和真田之间产生配合这种东西的那一刻起，比赛的结果已经非常的明显了！
　　
　　就在这个时候，神奈看到站在队伍最前方的越前龙马突然转身向休息室的方向走去。在接收到来自手冢的眼神讯号后，神奈点了点头尾随而去。
　　
　　进入休息室后，越前并没有停留，而是直接打开门离开了会场。会场的外围有一些空置的室外网球场，只不过因为这天一直下着绵绵细雨的关系，网球场上一个人影都没有。越前几次往后瞥的动作让神奈知道他对于自己的尾随并不是一无所知，只是不知道为什么越前一直向前走着，没有说话。
　　
　　到达球场以后，越前也只是坐在有着水渍的长椅上默默的把玩着球拍，不知道心里在想些什么。
　　
　　“你很想参赛吗？”神奈走过去淡淡的问道，雨似乎有越下越大的趋势，但是两个人却好像没有感觉到似的。
　　
　　“也许如果我不参加比赛的话，你可能有机会和那个叫凯宾的少年比赛。听说你的父亲越前南次郎曾经打败过他的父亲吧？”见越前虽然和自己的眼神对视上了，却完全没有说话的意思，神奈只能继续找着话题说道。
　　
　　因为需要监督比赛的关系，手冢不能无缘无故的长时间离开比赛现场，所以稳固选手心理状况的工作就莫名其妙的砸在了神奈的身上。
　　
　　“就算你不参加，结果还是一样的。”越前抿了抿嘴才开口说道，“那个家伙和我说起过，名单上最后一个名字应该是千石清纯，那个被你随意打败了的家伙。”
　　
　　“比起现在的你来说，千石清纯确实要自信的多！”神奈皱着眉头看向一脸沮丧的越前，然后走过去挥着手中的球拍说道，“比一场吧？反正比赛还没轮到我们不是吗？”
　　
　　“我不是你的对手。”虽然越前的嘴上打着退堂鼓，但是人却已经从长椅上站了起来，“不过如果只当是帮你热身的话，也是可以的！”
　　
　　“就让我来看看吧，青学未来支柱的实力！”
　　
　　一边说一边向球场的另一边走去，神奈的队服上已经沾满了雨水，只希望这件只有一天有效期的制服有足够好的防水效果了。
　　
　　不过，久泽仁投资的大笔大笔资金应该可以保证队服的质量了吧！
　　
　　“开始吧！”虽然脑子里的想法变得越来越奇怪，但是轮到比赛开始的时候，神奈的眼神还是变得严肃认真起来，“希望场地不会因为下雨的关系而对你产生不利因素。”
　　
　　“彼此彼此！”压低了头上的鸭舌帽，越前同样压下了心头对于神奈网球技巧上的恐惧。千石清纯的那场比赛他也有很好的观摩，比起千石清纯的进步，神奈的那种看似悠然自得实则可怕至极的回球技巧，实在是让人印象不深刻都不行！
　　
　　因为是“热身”比赛的关系，一开始的时候，就连平时招式一个接一个的越前也只是老老实实的挥拍着，而神奈也降低了自己的回击速度，就好像练习赛一样和越前对打着。只是随着时间的推移，两个人的身体状况都达到了顶峰，比赛也就越来越激烈了。
　　
　　抽击球B，外旋发球，单脚小碎步，二刀流，脚边截击，瞬间麻痹，晴空截击……
　　
　　在和越前比赛之前，神奈真的不知道竟然有人可以在一场比赛里同时使用这么多常人难以想象的绝技，不过越前龙马真的做到了，虽然还不至于融会贯通，但是这些绝技确实加强了越前的实力。神奈相信当越前将这些模仿多于自创的绝技全部融会贯通的时候，这个一年级小不点儿的网球能力将会产生难以想象的飞跃。
　　
　　想象着未来的前景，神奈情不自禁的有些热血沸腾起来，这一刻他有些理解为什么手冢国光会这么重视一个一年级生，甚至要让这么一个小不点儿担当青学的支柱了！
　　
　　不知道过了多久两个人都停下了挥拍的动作，额头上的水滴已经分不清哪些是汗水，哪些是雨水了……
　　
　　“哈！前辈，我们就在这里暂停好了。”在额头上随意的抹了一把，越前一边离开球场一边说道，“在比下去的话，等到前辈比赛的时候可是会输的哦！到时候我一定会好好笑话前辈的！”
　　
　　“顶多只完成了一场双打而已，如果说快要比赛的话应该会有人来通知我们吧，休息一会儿我就会精神满满的上场比赛了！到时候你可不要太失望了！”任由水滴一点点的往下流，神奈看到越前的脸上恢复了以前的精神，心中也产生了一丝宽慰的心情，果然小动物就是要生气勃勃的才可爱嘛！
　　
　　坐在同一张椅子上休息了一会儿以后，越前才转头对神奈问道：“前辈最终还是手下留情了吧，毕竟你没有用那天对付部长的那招呢！是叫灭五感吧？听起来挺可怕的！”
　　
　　“你不是知道的吗？”慵懒的躺在长椅上，神奈笑着说道，“你还不是我的对手。这不是你自己说的吗？”
　　
　　“说的也是呢……”听到神奈的回答，越前靠在长椅的背上，头高高的抬起迎上迎面下下来的雨水，头脑比以前任何时候都要清醒，“前辈，总有一天我会代替我那个半途而废的老爸，成为世界最强的！”
　　
　　“我相信。”
　　
　　话音刚落，神奈就看到雨中有一个撑着雨伞的修长身影朝他们走了过来。
　　
　　“你们还想在雨里呆多久！”手冢站在那里，语气里有着指责和关切，“换洗的衣服和毛巾什么的已经准备好了，现在就回去休息室！”
　　
　　“嗨！”马上听话的起身奔向手冢身边，明明已经全身都淋湿了却还是抢着要和手冢撑一把伞的神奈笑的幸福至极。
　　
　　那种幸福，就连在两个人身后慢慢走着的越前也隐约能够感觉到了……
　　
　　前辈和部长，怎么看都像是有一腿的样子……
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　在休息室小睡了一会儿以后，神奈觉得自己似乎产生了一些感冒的预兆。
　　
　　在神奈可怜巴巴的眼神下，手冢只能把到了喉咙口的指责又咽了下去，然后乖乖的帮神奈去医务室拿药了。等到看着神奈把一定剂量的药吞下去之后，手冢才皱着眉说道：“待会儿轮到你比赛的时候，就不要像刚才那样耗费体力了。我想快点结束比赛对你来说应该并不困难吧？”
　　
　　“嗨嗨！”本来就没打算打体力战的神奈满口就答应了。
　　
　　比赛的安排很快就出来了，作为单打三的选手，神奈要面对的对手是对方队伍里体积最魁梧的队员。
　　
　　“那个家伙，该不会有三米高吧？”
　　
　　当神奈从出口走向场地的时候隐约可以听见菊丸喃喃的声音，而场中等待着的那个大块口虽然没有三米那么夸张，但是神奈和他站在一起的时候就好像一捏就碎的小孩子一样瘦弱。
　　
　　“小鬼，回家吃奶去吧！”看着刚刚还打了一个喷嚏的神奈，鲍比比了比两个人之间的身高差异后，用英语轻蔑的说了一句。
　　
　　“You still have a lot more to work on！”神奈一边悠闲的挑衅着，脑中一边浮现了越前龙马那个拽拽的小不点儿，果然蔑视对手的感觉挺不错的，难怪那家伙总是把这句话当口头禅用。
　　
　　没等美国队的大块头好好教训一下神奈，神奈在几次的回击后就果断的使出了灭五感。
　　
　　等到对方连续失去了触觉和视觉后，并没有对听力进行过强化的大块头鲍比在几次的失分后只能选择了自动认输，因为在他还想坚持下去的时候，神奈已经给他下了判决书――
　　
　　“难道你想听觉都接着失去呢？”
　　
　　比起几乎秒杀而没有悬念的比赛来说，也许观众的尖叫声才是神奈这场比赛最大的看点。事实上，就在神奈出场的时候，出场人员的数字显示板上出现的名字明晃晃的就是“幸村神奈”这个被禁止谈及和使用的名字！
　　
　　再加上神奈一览无遗，和某个经常上网球月刊的神之子相似度近乎百分百的容貌，全场上下的惊呼声一直到神奈离开场地之后，都没有制止住！
　　
　　通过电视网络同步直播，以及观众们的议论纷纷，幸村神奈这个名字，正式登上了中学网球界的舞台。
　　
　　看到裁判宣布幸村神奈获胜的那一刻，神奈脸上幸福满足的笑容，手冢的心底似乎融化成了水，他不知道神奈都遭遇了一些什么，什么也不知道，但是手冢知道一点，就是现在的神奈，很幸福……
　　
　　而对于神奈而言，幸村神奈这个名字其实早就失去了它的重要性，只是想到自己终于可以站在台前，让所有人的注意力和欢呼声集中在自己的身上，这一天他已经等待了太久太久……                        
作者有话要说：二更到
除了二更君很给力，其实字数君也很给力是不是？
44继续试着把三更君生出来。大家没赶上一更按爪的，给我加油按爪吧！！！！本文正在向幸福迈进，下一章直接对战幸村老爸，你们想不想看！！！！！




☆、No.45 和幸村士的对峙（上）

　　日美青年交流选拔赛最终以日本队的胜利告一段落，虽然最后一场原本切原对战凯宾的比赛，因为切原意外场上负伤的关系而意外中断，在切原被强行压上了救护车之后，根据友谊赛的原则，两队双方决定派出候选队员，继续之前的比赛。
　　
　　于是，越前龙马如愿以偿的接下了切原赤也的担子，走上了和凯宾・史密斯面对面的赛场。
　　
　　“部长……我让你失望了……”躺在担架上，切原看着走在身边的神奈无力地说道，不知道是不是因为疼痛的关系，他似乎有些分不清眼前的人到底是不是部长了，或者说有一个感觉在告诉他，眼前这个人确实是自己尊敬的部长没错！
　　
　　“你已经做的很好了……小海带……”和以前一样摸着对方的头发，但是这一次切原却没有力气反抗了，乖乖的在担架上开始闭目养神，任由工作人员将他往救护车上推。
　　
　　只不过就在切原身边的神奈却可以清楚的听到切原的喃喃低语：
　　
　　“我说过我最讨厌海带这种东西了！”
　　
　　“……”
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　比起日本队其他人喜形于色的样子，神奈此刻面对的问题却要严峻的多，在神奈走出网球馆的那一刹那，一堆堆的闪光灯就在他面前“咔嚓咔嚓”的闪烁了起来。一个个话筒堆在神奈的眼前，已经完全看不清楚哪个是哪个了。
　　
　　“幸村君，你和幸村家是什么关系？”
　　
　　“幸村君，据说日本方向比赛委员会提供的名单上是显示神奈左的名字，不知道您作何解释？”
　　
　　“幸村君，您和幸村精市有血缘关系吗？”
　　
　　“幸村君，有人认为您就是幸村精市本人，那么您是出于什么理由改变名字来参赛呢？”
　　
　　“幸村君，作为唯一一位没有参加关东大赛的参赛选手，投资商方面是不是存在黑幕呢？”
　　
　　“幸村君，据说您和那位被称为投资界‘神之子’的久泽仁有着不可告人的关系，是不是真的？”
　　
　　“幸村君，据说……”
　　
　　“幸村君……”
　　
　　“幸……”
　　
　　“好了！”就在神奈面对疯狂的媒体有些难以招架的时候，不知道从什么地方冒出来的久泽仁如同神奈梦境中一般张开双臂挡在了神奈和媒体的中间，让神奈感到诧异的是，还有另一个身影站出来将他护在了身后，那深棕色的头发从神奈的唇边划过，一种突如其来的安全感将神奈团团包围住。
　　
　　“国光……”
　　
　　“关于神奈的新闻，我建议大家都去采访一下幸村家的现任家主幸村士先生，我相信在各位的努力下会得到非常精彩的新闻的。”久泽仁先是回头看了一眼被手冢牢牢护在身后的神奈，然后才回头面向众多记者笑着说道，“我相信出自幸村士先生的新闻一定比我们口中说出来的话要可信得多不是吗？我在这里只能声明一点，那就是神奈和幸村精市绝对不是一个人！”
　　
　　“我也希望大家不要在没有事实依据的情况下，随意编写和神奈有关的虚假八卦信息，如果有这么不负责任的报社的话，请相信手冢家不会坐以待毙的！”面对众多的媒体，依旧是国中生的手冢只能暂时抬出了自己家的名号来制止事态向糟糕的方向发展，但是手冢在心底下了一个决定，总有一天他会拥有自己保护神奈的实力的。
　　
　　在久泽仁和手冢一左一右的护航下，神奈总算安全的上了久泽仁的座驾，而手冢则依然揽着他，和他一起坐在了车子的后座。
　　
　　副驾驶座上的久泽仁在询问神奈家庭住址后，就命令司机尽量绕远路甩开所有的记者车辆，然后再前去神奈的出租公寓。从后视镜里看到后座上两个几乎以为在一起的身影之后，久泽仁无奈的笑了笑说道：“看来时隔这么久，小左已经不需要我这个哥哥站在身前保护他了呢！”
　　
　　“原来我以前真的见过你吗？在此之前我一直以为那是一个梦……”听到久泽仁亲口承认，神奈总算将那个梦境和现实联系在了一起，“没有想到在幸村家的监视下，你还能走到离我这么近的地方。”
　　
　　“你也太高看幸村家对你的束缚了，他们还没有那个闲情找一堆人去监视一个连字都还不认识的小屁孩。”久泽仁似乎也回想起了当年的片段，颇为感慨的说道，“当年真正看着你的其实就是那个保姆而已，虽然找个人塞点钱，那个人就轻轻松松的把那个老女人骗走了。不过那天本来是想跟你说些话的，毕竟第二天我就要出发去美国了……没有想到的是，什么话还没说我就挨了一顿揍，然后就看到你的那个保姆已经往回赶了。”
　　
　　将久泽仁的叙述和自己一直记着的梦境联系在一起，神奈突然觉得有一种气氛被严重破坏的感觉，无奈的摇了摇头说道：“我确实太高看他们了，我能够将心里压迫法运用在自己的网球上，却从来没有想过自己一直都陷在这样的局里。说起来，难道这些年来，你和外公他们一直都……”
　　
　　“一直都看着你呢，……其实幸村家的监视也没有你想的那么夸张的松懈，你国中之后他们对你的监视确实越来越严格了，至少你的一举一动就好像安装了GPRS一样都在专人的监视之下。我和爷爷能做的就是在更远的地方，在完全不干涉你生活的情况下，保护你的安全。那个时候，我和爷爷面对幸村家，完全没有对抗的实力！对于幸村家的监视，准确的说……”久泽仁瞥了一眼坐在神奈旁边的手冢，然后才继续说道，“自从你主动想办法联系上他们，然后告诉他们你要在青学上国中开始，他们就意识到你已经渐渐的在想办法脱离他们的掌控了，所以他们在加强了监视。”
　　
　　“我那么做才不是想要脱离什么掌控呢！”神奈瞪了一眼身边的手冢国光，然后微怒的说道，“还不是国光你说什么要去青学上国中……都是你的错！”
　　
　　“看来我得用很长很长时间去补偿你了……”想起自己六年级毕业那天在废弃球馆里和神奈反方面聊起过的话题，再想到久泽仁所说的监视加强，对于事情原因依旧是一头雾水的手冢却知道自己真的给神奈添了很多麻烦，“那么现在你可以告诉我了吧，你一直都不肯说的秘密……”
　　
　　“可是有司机大哥在耶……”
　　
　　“放心吧，卡米斯是我从美国带来的心腹。”久泽仁看着驾驶座上的金发青年笑了笑，然后又回头说道，“而且很快你的事情就不会是秘密了！”
　　
　　“难道幸村士真的会向媒体坦白？”神奈皱了皱眉疑惑的问道。
　　
　　“不会……”久泽仁挑了挑眉然后神秘的笑了笑说道，“但是那些报社会知道的……”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在车子里的一路上，神奈几乎一个字一个字的将自己的故事从小到大的向手冢复述了一边，从小时候模糊至极的记忆，还有被他当成梦中少年的久泽仁的身份，还有落魄时候的街头流浪……手冢国光只是沉默的听着，然后缓缓的抓住了神奈放在车座上的右手，然后紧紧的握住，好像这辈子都不会再放开似的！
　　
　　到了下车的时候，手冢还是没有说一句话，只是手还是紧紧地和神奈握在一起，让神奈只能无奈的拖着手冢走下了久泽仁的座驾……下一秒，神奈就看到一身黑衣的幸村士脸色难看的站在残破公寓的楼下，一双眼睛如同毒蛇盯着猎物一般死死的看着他们。
　　
　　“你这么会在这里？”
　　
　　面对神奈的提问，幸村士只是不屑的笑了笑，然后说道：“难道我要乖乖呆在幸村家，等着那群记者找上门吗？”
　　
　　“刚才我还在车上讨论姑父完美的监视部队，没有想到这么快就和姑父见面了呢！”久泽仁缓缓从副座走了出来，然后很没有诚意的弯了弯腰，直起身子继续说道，“只在您和姑姑的婚礼上见过一次，估计姑父您应该没怎么留心我这个神奈家的不肖子孙吧！”
　　
　　“你是……”幸村士反复思量着久泽仁对自己的称呼，然后脸上挂上了了然的表情，看向神奈的方向说道，“这就是你突然决定和幸村家对上的筹码？一个在日本混不下去只能在美国躲了近十年，然后才畏畏缩缩回到日本的小投资商？”
　　
　　“鄙人正是，小小的投资商而已。”完全忽略了幸村士对自己的挑衅，久泽仁的脸上是完美的交际笑容，不露半点声色。
　　
　　“我记得你是叫……神奈……仁……是吧？”一边打量着久泽仁，幸村士一边说道，“你真的决定这么做了吗？拼上这么多年来神奈家在海外积攒的声势，也要保护这个同样畏畏缩缩十几年的小子？你别忘了幸村精市也是你的弟弟！还是因为当年双亲的去世，让你对这个小子产生了‘同病相怜’的感觉，啊？”
　　
　　听到幸村士提及自己的父母，久泽仁的脸色立刻冷了下来，然后瞪着幸村士一字一顿的说道：“就冲您这句话，就算倾家荡产，我也会站在神奈的这边。更何况，这件事情的发展不一定全部都在您的掌控之下，我伟大的姑父大人！”
　　
　　“还有我！”手冢国光再次将神奈护在身后，然后淡淡的说道，“神奈的事情完全可以由他自己做主，而且我会一直陪着他，走今后的道路……”
　　
　　“哈哈哈哈！”幸村士突然大笑了几声，然后讥讽的说道，“看来你真是下了不少功夫，竟然连手冢家的小少爷都抓在手里了！佩服佩服啊……”
　　
　　感觉到手冢握着自己的手还是那么的温暖，那么的坚定，神奈笑了，笑的轻松自在，只要有这个人在自己的身边，自己还有什么好胆怯好畏惧，更何况幸村士这个人此刻在他的心里，根本就连个渣都不如。
　　
　　“不劳您关心。”神奈挑了挑眉，从手冢的身后走了出来，向前走了一步，然后恶作剧的说道，“既然父亲大人对国光这么没好感，我们婚礼那天就不邀请您老了！”
　　
　　这一天来，虽然被这个人关心着，保护着，但是事实上，他已经过了那个渴望保护的年纪了不是吗？
　　
　　“你！！！！”                        
作者有话要说：于是还是没写到高潮啊！！！！！！！！！
困死了……明天继续，三更完毕……
好几十章，44都没改错别字了……大家看到就写出来吧，不然的话思肆是打算全部完结之后再改错别字的……




☆、No.46 和幸村士的对峙（下）

　　听到神奈的婚礼宣言，手冢的手刹那间抖了一抖，然后看似恢复正常的推了推眼镜，没有说什么。就神奈的角度而言，反正不说话就是默认了，到时候进教堂的时候别逃跑就行了……
　　
　　“久泽……不，神奈仁，这样的人你还要帮他撑腰？神奈家果然是闲的没事干，忘记掂量一下自己分量了！”看着那张和自己的爱子精市一模一样的脸庞，幸村士内心的怒火越烧越盛，却不想再去看那个人，只能将火气往久泽仁的头上一脑袋泼下去！
　　
　　“只是为了撑腰吗？呵呵……”久泽仁的头微微低着，笑声诡异而让人发寒，等到久泽仁抬起头的时候，眼睛里充满着掩饰不了的恨意，“幸村士，你敢说我母亲的死和你没有任何关系吗？啊？！”
　　
　　“你在乱说什么！”虽然机关算尽，但是却从来不手染鲜血的幸村士暴跳如雷的说道，“你那对废物父母的死和我有什么关系，杀死他们的明明是你们神奈的分家好不好！”
　　
　　“分家？哼！”久泽仁从口袋里掏出自己的那副浅色墨镜，然后戴了起来，遮住了那双泄露了自己情绪的眼睛，“当年我的爷爷奶奶将小左藏在本家，无论幸村家怎么威逼利诱都不肯放手。因为这个，你当年就暗中支持分家的那几个笨蛋‘起义造反’，一时之间本家的威望一落千丈，我父亲的公司甚至还欠下巨款！那个时候又回头对我爷爷说只要他把小左让出来，不仅会好好照顾小左，还会帮助神奈本家保住地位的人是谁？”
　　
　　“是我！”幸村士下巴微微抬起，并不否认的说道，“虽然使了些手段，但是你们本家的产业保住了不是吗？就连分家的那伙笨蛋也都进了监狱不是吗？”
　　
　　“不错。”久泽仁的双手紧紧地握拳，几乎咬牙切齿地说道，“但是他们入狱的原因却是因为派人暗杀了我的父亲和母亲！如果不是你突然在分家撤资，如果不是你设下的局，那些白痴又怎么会被逼到要派人暗杀的地步！！如果不是你！我姑姑会不会至今昏睡不醒！如果不是你，小左是不是就能和精市一样无忧无虑的长大！如果不是你，这一切的一切又怎么会发生！”
　　
　　神奈和手冢睁大了眼睛看向久泽仁的方向，无法相信那个在外人面前一直意气风发的男人究竟承受了些什么。特别是在神奈看来，他突然发现原来自己并不是唯一一个被幸村家摧毁了一切的人，而且眼前这个人要比他想象中的坚强得多。
　　
　　“无……理取闹！”幸村士的声音因为久泽仁的厉声斥责而有些颤抖，“你们神奈家的人真是无理取闹！就算你把这一切都推到我的头上又怎么样？！我倒要看看你们能想出什么绝妙的主意来报复我，哈哈哈哈！就算是天才的投资商又怎么样？顶多就是有几个臭钱而已！幸村家的根基是你可以撼动的吗？”
　　
　　“一直以来，我从未想要要撼动幸村家的根基。”久泽仁的嘴角勾起一个得意的笑容，“听说从精市弟弟四周岁的那天起，姑父大人就开始为我可爱的表弟筹划他的将来了？幸村家的继承人？众星捧月的王子？最有根基的家主？”
　　
　　“你要对精市做什么！”听到自家爱子的名字，幸村士的心情立刻暴动了起来，“神奈仁，你别忘了精市和神奈一样都是奈子的亲生儿子！你不能乱来！”
　　
　　“在幸村家的严密监视下我能做些什么？”久泽仁缓缓向前了几步，声音越发的温和了，“我只是很了解姑父大人为了让精市弟弟继承幸村家耗费了多大的力气，如果愿意的话，姑父大人甚至连自己的命搭上都无所谓不是吗？”
　　
　　“这是当然！”
　　
　　“但是据我所知，精市弟弟可不是这样想的哦！”
　　
　　听到久泽仁的话，神奈的脸上也露出了笑意，甚至如果不是看到场面实在尴尬的话，都有仰天大笑的冲动了，对于幸村士的报复的话，只是在金钱上打垮他根本无济于事……只有将一个人的精神信仰都击垮，才是最完美的结局不是吗？
　　
　　“据我所知……”久泽仁缓缓的说道，“幸村精市根本从来没有想过要继承幸村家……姑父大人不知道吗？或者说姑父大人曾经询问过吗？精市弟弟真正的愿望？”
　　
　　“你到底做了什么！”幸村士的手情不自禁的挠着脑袋，对于幸村精市的个性身为父亲他又怎么会不知道呢？但是幸村士从来都相信自家乖巧的儿子不会让他失望的，“精市是最优秀的！”
　　
　　“我从来不否认我两个表弟的天赋，但是很可惜，精市弟弟的天赋可能……嗯……好像从来都不表现在勾心斗角和继承家业上。我好像听说精市的座右铭是‘网球即生命’不是吗？”久泽仁无辜的耸了耸肩然后继续说道，“姑父大人也知道，作为投资人在下在美国小小的建立了一些人脉，并且正巧和美国网球名校迈阿斯的校长有些私交。所以……”
　　
　　“铃铃铃~~~~~~~~”
　　
　　就在久泽话说到一半的时候，幸村士的手机突然响了起来，以神奈的耳力隐约可以听到手机那头传来的焦虑的咆哮声――
　　
　　“老爷！少爷离家出走了！！！！对不起！对不起！对不起！我们……我们这些保镖根本没注意到……”
　　
　　“冷静点！到底发生了什么事！”虽然嘴上让电话那头的手下冷静一些，可是电话这头的幸村士说话的分贝却明显要比那头的人大得多了，“给我好好解释！”
　　
　　“嗨！少爷留下了一封信，说是……说是他的身体已经恢复的差不多了，然后他收到了一家学校的提前录取通知书，好像是在美国的一所叫迈阿斯的学校……信上是这么写的……少爷还说，这次希望老爷您放心的让他去干自己想干的事情，这次他想要自己做主……”
　　
　　“还说了些什么？”幸村士一边死死瞪着久泽仁的方向，一边紧紧的掐着手上的手机，咬牙切齿的问道。
　　
　　“少爷还说……他会成为世界第一的网球选手后再回来见您的……”
　　
　　“啪嗒！”
　　
　　手机无力的砸在地上，幸村士随之无力的蹲了下来。
　　
　　“我如同关心小左一样关心着精市。”看到幸村士的样子，久泽仁继续开口说道，“迈阿斯是一所不错的学校，凭借精市的实力很容易就能在学校扎根，直升大学部也是完全没有问题的。只不过我相信在那所学校里精市可以自由的去做他想做的事情，幸村家家主的位子并不是他想要的！”
　　
　　“你赢了，是吗？你是这么觉得的？”幸村士的声音无力的嘶哑了，“我完全可以现在就让人在飞机场拦住精市，然后就想我当年对神奈做的那样，把他关起来，直到某一天他答应继承幸村家。”
　　
　　“你不会的！”久泽仁在幸村士的对面蹲下，语气里充满了并不动摇的自信，“因为你是如此的爱他不是吗？就连原本属于小左的父爱，你也一并给了他。从小到大，你把精市当成了你的珍宝，你的心理依靠，你的一切……你可以为他做任何事情，你可以为他铺平一切充满荆棘的道路……但是精市是人，一个活生生的，会自由成长的人！从小你就没有束缚过他，没有磨砺过他，没有雕琢过他，这么多年他都凭着自己的意愿活着。所以这一次，他也一如既往的会凭借自己的意愿做决定。姑父大人，你阻止不了，也不敢去阻止，不是吗？”
　　
　　“我们走吧。”神奈看了幸村士一眼，然后拉着手冢的手对久泽仁说道，“我觉得今天已经够了。比起金钱权力什么的，其实如果精市真的决定走那条路的话，幸村士已经什么都没有了……”
　　
　　当三个人转身准备再次回去久泽仁的车上的时候，他们隐约听到幸村士念叨这一个熟悉的名字……
　　
　　“奈子……奈子……”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　坐在久泽仁的车上，手冢沉默了一会儿却明智的选择了避开刚才的话题，开口问道：“神奈你……不回家没关系吗？”
　　
　　“没关系啦……”看着因为车子慢慢开动而渐渐变远的属于幸村士无力的身影，神奈幽幽地说道，“那个出租公寓我已经不打算再回去了，反正属于我的东西，我已经带在身上了！”左手从口袋里掏出那个画有手冢冰山脸卡通的网球，然后神奈又抬起了和手冢紧握着的右手，继续说道，“两样属于我的东西，我已经拿到手了！”
　　
　　手冢的脸颊瞬间微微的飘红了。
　　
　　在内心偷笑的神奈转头看向副驾驶座上的久泽仁，然后有些抱怨的说道：“仁表哥，其实我也很想去和精市做同学的嘛！只给精市一个人录取书也太偏心了吧！”
　　
　　“咳咳。”没等久泽仁说话，手冢就轻咳了几声说道，“其实我有收到德国某个学校的录取通知书，我想如果你愿意的话……”接下去的话，手冢觉得自己有点儿说不出口了……
　　
　　见自家冰山部长沉默了，神奈思忖了一下，就送上了大大的笑脸说道：“美国什么的一点意思都没有，就算是要留学也应该选德国嘛！”
　　
　　于是冰山部长满意了。
　　
　　于是刚出炉却没话说的仁表哥无奈了……                        
作者有话要说：看我文的菇凉们，也许很多人觉得应该有神奈自己复仇更痛快
但是44想了很久，我家儿子目前为止斗不过幸村老爹啊……
不过我觉得这个复仇的方式还是挺爽的，是不是？
――――――――――――――――
群里萌萌的菇凉提到定制的问题……虽然木有啥自信，但是应菇凉请求，要定制的举手r(st)q
错别字啥的别担心，会回头重改的……咳咳……
――――――――――――――――
接下来就是一些交代琐事……或者说交代后事的章节？
新文开始构思了
设定为卖萌无下限的综琼瑶文，据说44很有卖萌的潜质r(st)q
想看的亲包养偶的专栏哦~点击作者名字或者文案界面的专栏图就到了。恩啊~
新文的文案设定如下：
乾隆：我家小九啊，从小就是只毒包子！
九九：昏君！昏君！不准打爷的屁股！昏君！呜呜~~~~




☆、No.47 幸村精市的决定

　　幸村士的手下们所找到的属于幸村精市的留信，事实上是在幸村精市书桌的抽屉里找到的。迈阿斯的通知书是在一周前就送到立海大的，然后真田前去探望幸村的时候就顺便带进了幸村家。对于将网球视为珍宝的幸村精市而言，国中毕业后就出国训练自然是最好的安排了。可是，虽然幸村士从来没有当着幸村精市的面提出过希望他担任幸村家下任家主的决定，但是高中和大学的意向却是早就决定了的。
　　
　　捧着通知书考虑再三，幸村精市还是决定抬笔写一封信，准备等到国中毕业以后就偷偷去美国。可是写了很多遍幸村还是觉得言辞不够满意，所以就顺手将最后的信稿扔在书桌的抽屉里了。
　　
　　所以幸村精市完全没有想到自己的信稿会被幸村家的下人们在慌乱之中发现，也完全没有想到会让幸村士误会说自己已经出发去美国了！毕竟幸村精市想要完成立海大三连霸的愿望已经不是一个秘密了不是吗？至于幸村精市为什么偷偷溜出祖宅，完全是因为在房间里连续被下令静养了近三周的时间，身为网球好手的幸村实在是憋得慌，于是在禁令没有被撤销的情况下就只能偷偷溜出祖宅出去溜达了……
　　
　　还有一个原因则是，幸村精市知道这一天是日美青年交流友谊赛的比赛时间，真田曾经特地上门送给了他一张门票，希望如果有可能的话他可以进网球馆观看比赛，毕竟真田弦一郎自己和切原赤也都有份参加比赛，不是吗？
　　
　　等到幸村精市一大早的冒着毛毛细雨走到训练馆的时候，一进门就被一个小报记者认了出来，问了好些关于为什么身为立海大网球部长的他只是来观看比赛而不是参加比赛的问题。虽然很认真的跟小报记者解释说自己身体还没有完全复原，但是看那个记者忽略不记的样子，估计是打定了主意要在他们的八卦小报上把幸村精市写成贪生怕死的懦夫了……
　　
　　为了防止这样的事情重复发生，幸村很果断的决定去临近的商店买了帽子和墨镜，一副全副武装的样子走进了网球馆，因为参赛选手的网球部有同一送票的原因，幸村精市的位置正好就在青学一帮子人的旁边，所幸所有的人目光都被赛场牢牢吸引住了，并没有任何人对他的出现表示关注和吃惊。
　　
　　但是，其他人不吃惊，不代表幸村精市不吃惊……
　　
　　那个少年，那个曾经做过自己替身的少年，那个自称是自己双胞胎哥哥的少年……
　　
　　当数字显示板上出现“幸村神奈”名字的时候，当全场大部分人员都发出诧异的惊呼声的时候，幸村精市不只是惊讶，而且还非常的头痛，只是这么一会儿时间他就能预示到明天八卦报纸甚至是网球月刊的头版是什么内容了……
　　
　　那个家伙，到底是故弄玄虚还是真的在放手一搏？！
　　
　　硬着头皮看完比赛的幸村精市注意到，一直都在场边观赛的真田弦一郎从始至终都没有多大的反应。虽然真田那个人原本就一张严肃的未老先衰的样子，但是幸村精市知道如果真田对那个叫神奈的家伙真的一无所知的话，他是不会置之不理的，毕竟他和真田这么多年的交情就摆在那儿了不是吗？
　　
　　看来，比赛结束后有必要去采取一些行动了……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“幸村……精市？”
　　
　　虽然知道神奈之前的这么一出结束后，幸村精市肯定会露面，但是一出休息室就看到一身休闲的幸村精市站在门口，不二周助还是有些愣住了。过了一会儿才回过神来说道：“是幸村精市君吧，果然和神奈同学的感觉还是有些不一样呢。你是来找神奈君的？不过他刚刚已经走了。”
　　
　　和幸村精市相比，神奈给人的感觉似乎要更洒脱一些，虽然有的时候笑容里夹杂着疏离，可是却不像幸村精市那样，就算是笑的很温和却能感到一种来自神之子的压迫，以及举止上力求毫无死角的拘谨。
　　
　　可以说一个是土，一个是风的感觉吧。
　　
　　“是吗？”听到神奈已经先行离开，幸村精市的表情倒也不是十分失望，只是看向不二身后真田的方向，问道，“不说这些，切原的伤势还好吧？”
　　
　　“没事的。”想到切原的伤势，真田先是皱了皱眉然后说道，“只要好好休养一下就不会留下后遗症了。”
　　
　　“那就好。”说完，幸村精市就沉默了，站在休息室的门口一动不动，门外的不走，门内的也走不了，一时间气氛尴尬沉默了起来。
　　
　　压了压帽檐，猜到幸村精市来意的真田弦一郎知道某人正在等着自己主动“投诚”，于是叹了口气说道：“参赛人员的报名表上有神奈君的地址，我帮你问一下好了。”
　　
　　“嗨，麻烦了！”其实幸村精市的想法并没有真田想的那么复杂，只是在这件事情上幸村自己还没有决定是不是真的要再次和神奈面对面，之前的沉默也许他是希望有人可以帮他做这个决定吧。在这个方面，真田做到了。
　　
　　既然决定了要见面……就去见吧！
　　
　　抱着这样的决定，幸村坐在真田家的车驾上，缓缓的靠近那栋神奈入住了十年多的破旧出租公寓。原本还怀疑参半的幸村在看到那个神情颓废的蹲在公寓前的中年男人之后，所有的疑惑都化成了灰烬，只留下揪心痛……
　　
　　“别继续开过去了。”幸村缓缓开口说道，“真田，开车回你家吧，我好久没拜见真田老爷子了！”
　　
　　虽然幸村脸上依旧挂着笑容，可是真田却知道此刻幸村的心情肯定很不好，从他们这个距离已经足以清楚地看到那个神情颓废的中年男子，赫然是一直以来意气风发的幸村家当家人幸村士。如果只是一个小小的替身的话，身为当家的幸村士又何必出现在这里？又何必露出这样的表情？
　　
　　答案，其实一开始就在意料之中了。
　　
　　想起第一次在病房里见到神奈的时候那种玄妙的感觉，那种想要去信任的冲动……事到如今幸村精市不得不承认，也许那就是属于双胞胎兄弟的一种感应吧！
　　
　　也许早在那个时候幸村精市他已经相信了神奈，只不过那个时候比起第一次见面的神奈，他更信任对自己关怀的无微不至的父亲。只是当幸村精市看到方才自家父亲脸上的表情的时候，他就知道也许这个家，这个曾经习惯了的父子之间的相处方式，已经不再一成不变了。
　　
　　“呐，真田。”幸村精市看着窗外沉着声说道，“赢得立海大三连霸之后，我会去美国。你也听说过吧，那所网球名校迈阿斯，我已经收到通知函了。”
　　
　　“已经决定了？”
　　
　　“啊！已经决定了！”一个儿子被照顾着关怀着，一个儿子被抛弃着忽略着，幸村精市发现自己已经看不懂自己的父亲了，难道真如那天神奈说的，因为祖母和母亲的车祸而迁怒到一个幼童的身上？
　　
　　太荒谬了！
　　
　　就在这个时候，原本正在发布音乐信息的广播电台突然传来了异样的新闻――
　　
　　“一场日美友谊赛刚刚结束，神奈川的幸村家就传出了惊天的新闻。长子被弃十五年所谓何办？让我们来听一下一位匿名人士送来的录音材料。”电台DJ的声音甚至隐约可以听出幸灾乐祸的语气。也难怪了，大家族的八卦又有谁不是在看好戏呢？
　　
　　“‘神奈仁，你别忘了精市和神奈一样都是奈子的亲生儿子！你不能乱来！’
　　‘我完全可以现在就让人在飞机场拦住精市，然后就想我当年对神奈做的那样，把他关起来，直到某一天他答应继承幸村家。’”
　　
　　“这份录音材料的真实性正在由专家们进行鉴定，在对比幸村士先生曾经的对外发言以及这份录音文件的音轨后，我们就可以得出一个比较可靠的答案了。个人认为如果证据属实的话，幸村士先生可谓是做出了了不得事情啊！哈哈，玩笑玩笑，请大家继续关注后续报道，下面我对大家送来一首新歌，XX的新专辑主打歌……”
　　
　　如果说陌生人还需要对比音轨什么的话，幸村精市一下子就意识到这几句话无疑是出自自家父亲之口了，虽然不知道是在什么样的情况下传出这样的对话，但是幸村精市突然觉得这两句截取的录音比起证据来说实在是太隐晦婉转了，只要略加手段幸村家就可以把这个“证据”完全推倒。
　　
　　“真田，你有神奈的电话吗？”
　　
　　“如果他没有换手机的话，应该有吧。”真田翻看了一下自己的手机，找到了依旧标注着“幸村精市”名字的一条名片，按下了拨通键后就递给了幸村精市。                        
作者有话要说：一更君驾到。
关于完结章节的计划，想了想，44还是放弃了，
于是本书完结还得有段时间，44会继续写全国大赛和新网王，
希望大家继续支持，谢谢。




☆、No.48 手冢家的见面会（上）

　　“喂？”
　　
　　在街上就和手冢一起同久泽仁道别后，神奈和手冢就转道一家外观看起来特别舒服的咖啡厅里坐了下来。刚一杯咖啡下肚，神奈球袋里就传来了手机的铃声，看着屏幕上显示的“真田弦一郎”的名字，神奈疑惑了一下之后就果断的接了电话。
　　
　　“你好，我是幸村精市。”电话那头的声音恭敬有余却明显的亲和力不足。
　　
　　不过神奈本来也没指望着和幸村精市来一场爱的相认，于是也就淡淡的“嗯”了一声，等待下文。
　　
　　“今天有时间吗？”
　　
　　听到电话那头的问题，神奈抬头看了看还早的天色，本来想要答应来着，可是想到自己原先想跟手冢提及的事情，和即将面对的场面，神奈叹了口气说道：“今天可能没有什么时间了，不知道幸村君找我有什么事情？”
　　
　　“没什么，那就约定明天吧，明天我再打电话给你，我们去医院进行DNA鉴定。”说完，电话那头就直接挂断了。
　　
　　听着电话里传来的“嘟嘟”声，神奈更加无奈了，只听说父子之间做DNA鉴定的，还真没几个双胞胎兄弟做鉴定的……不过双胞胎兄弟之间会有相认阻碍的情况，本来就少之又少吧。
　　
　　“怎么回事？是幸村精市？不是真田弦一郎吗？”坐在神奈的对面，手冢开口问道。刚才来电铃声响起的时候，他可是有好好盯着手机屏幕看来着。
　　
　　“嗯……可能是因为……”神奈拖着下巴想了想，然后笑着说道，“可能是因为他们现在在一起了吧……”
　　
　　“……”所以说啊，有的时候“了”也是不能乱加的。
　　
　　“呐，手冢……”神奈突然一副可怜兮兮的表情看着手冢说道，“你看都快月底了，我身上很快就要连一个铜板都没有了哦~虽然自从决定和幸村家摊开了说以后，我已经接了打工的活，可是现在还没发工资啊……今天闹翻成这样估计下个月幸村家也不会给我发零用钱了！你养我吧……”
　　
　　“咳咳！”坐在人来人往的咖啡店里，手冢尴尬的推了推眼镜，说道，“在说这么露骨的话之前，你不觉得我们之间实在是太缺乏交流了吗？”
　　
　　“交流？”神奈歪着头，故作一副好奇宝宝的样子。
　　
　　“莫名其妙的就牵手，莫名其妙的就说什么结婚之类的事情，神奈你真的觉得这么多事情是只靠眼神的交流就足够了吗？”手冢有些愤愤的看着神奈说道，“如果真的这样的话，就真的太大意了！”
　　
　　“果然国光是觉得我们之间进展太快了吗？”神奈侧过头，一脸沮丧的表情，“我还以为这么多年无声的交流，我们之间已经达到了心心相惜的境界了……”
　　
　　“你明明就是懒得说话……”
　　
　　“……”
　　
　　“总之……”手冢一边频繁的推着眼镜，一边看似淡然的说道，“这几周来，我想明白了一件事情，这么多年来，我每周五都去废馆，并不都只是为了打球，如果不是神奈你的话，这么久的坚持是完全不可能的。总之，你不是说你不想回去公寓，而且暂时出现了经济危机吗？我在这里只阐述几点意见而已。第一点，我家还是有多余的客房可以入住的。第二点，我家里人口比较简单，只有祖父，父母，兄长和我而已。第三点，祖父他们比起我的婚姻状况，可能更关注我兄长国牧的婚事。”
　　
　　“噗！”神奈看着对面滔滔不绝的手冢，禁不住笑道，“真想让你网球部的部下们看看你现在的样子。”
　　
　　我有表现出什么吗？自认表现的非常“淡定”的手冢国光顿了顿，然后还是忍住了不去追问原因，只是又问了一句：“总之，手冢家的大门随时向你敞开。”
　　
　　“那就现在好了！”放下已经喝光了的咖啡杯，神奈果断的站起身子离座，然后边走边说，“希望伯父伯母不会介意我空着手来蹭吃蹭喝蹭床睡才好。”
　　
　　原本就知道神奈那个家伙是属于行动派的，手冢也就勾唇笑了笑，然后紧跟神奈的脚步一起离座，离开了咖啡店。
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　手冢家虽然在政坛的地位不比幸村家在商界的地位差，可是比起幸村家大门的那种压抑感，手冢宅的大门显得古朴雅致的多，进门就能看到一方漂亮的日式庭院，还有雅致的小桥流水隐藏其中。
　　
　　“我回来了。”
　　
　　穿过庭院来到合式的前厅走廊，手冢一边拖鞋一边向里面观望了一下，没听到什么回声之后，才拉着神奈走了进去。
　　
　　穿过前厅进入内室之后，神奈第一眼就看到一个保养得极好的高龄美女坐在桌前正一把鼻涕一把泪的对着电视屏幕哭，而电视里则无疑的正在播放着某个国家的狗血剧集。这不，画面又滚动到了医院情节，估摸着又是男主角或女主角得了绝症入院了……
　　
　　“阿玲真的太惨了啊！！！！！！！！！！”
　　
　　面对疑似国光妈妈的女人突如其来的大喊声，手冢国光的眼角微微抽搐了起来……
　　
　　“母亲，我回来了！”
　　
　　“国光？”泪眼模糊的美人从坐垫上站起身来，然后扑到了手冢怀里，“国光以后结婚的时候，一定要好好关心自己的老婆哦！妈妈也一定会对儿媳妇很好，不会让她受欺……咦？”
　　
　　猛然看到了和手冢正手牵手的神奈，手冢妈妈的眼睛一亮，然后立刻上下打量了起来――
　　
　　手冢第一次牵着手带人回来，难道是开窍了？
　　
　　好漂亮的美人儿，不过好像有点儿眼熟……
　　
　　身材和我家国光挺配的，就是胸小臀瘦，不晓得能不能生……
　　
　　等等……
　　
　　手冢妈妈打量完神奈，马上从一旁的书架上拿出一本杂志，正是那本刊登着幸村精市修养不能参赛新闻的网球月刊。手冢妈妈快速的翻到了有幸村精市照片的那一页，然后放在神奈的脸旁边对照了起来。
　　
　　神奈无奈的嘴角抽搐了一下，然后尽量温和的说道：“伯母，不用看了，我不是幸村精市。我是神奈左，算是青学网球部的一份子。”
　　
　　“这样吗？我还以为神奈君是那个幸村精市的双胞胎妹妹呢……”手冢妈妈一脸失望的说道，“刚才爷爷出去散步以前，我还听到他的收音机里说神之子幸村精市有个双胞胎妹妹，好像被家庭虐待，好可怜的~~~”
　　
　　“收音机？”神奈倒是真的不晓得收音机里播出了什么火爆的新闻，只能眼神瞟了瞟手冢，示意他向前解释。
　　
　　“咳咳。”手冢走向前一步，清了清嗓子说道，“事实上，我现在要说的事情，可能和母亲刚才听到的新闻有些关系。”说着，手冢就将今天一天发生的事情，加上神奈的身世简略的叙述了一下。
　　
　　虽然手冢国光对演讲并没有什么天赋，也没有手舞足蹈深情并茂，但是看手冢妈妈脸上比刚才还惨烈的泪水，神奈在刹那间觉得自己在手冢妈妈的眼里已经变成了苦情剧的男主角……
　　
　　“神奈酱，放心在家里住下吧！无论住到什么时候都可以！！”手冢妈妈一把抱住神奈，一边把神奈直往胸口塞，一边呜咽着说道。
　　
　　“谢谢伯母。”小心的从手冢妈妈的怀里挣扎出来，神奈颇为真诚的道谢道。从小生活在那样的环境里，神奈不知道什么时候开始对于一个人是不是真诚的对待自己有了敏感的判断，就好像立海大的小动物们，还有眼前的手冢妈妈，都是真诚的在对待着自己。
　　
　　“叫什么伯母啊！太生疏了！”手冢妈妈深吸了一口气后，笑着说道，“叫妈妈或者彩菜妈妈都可以哦！我家的儿子啊一个比一个不好玩，从小就是小老头的样子，妈妈一直都想有一个像小神奈这样的孩子呢！”
　　
　　“彩菜妈妈。”对于手冢妈妈的要求，神奈很果断的就改口了，虽然叫妈妈什么的现在感觉还是很别扭……
　　
　　“小神奈！”
　　
　　于是一对因为各种原因而一见如故的“母子”新鲜出炉了。
　　
　　“什么事情这么热闹啊？”伴随着一阵收音机广播的声音，一个低沉年迈的声音从门口处传了出来。
　　
　　神奈转身就看到了一身灰色和服，长相不怒而威的老人一手拿着收音机，一手拄着拐杖一步一步的走了进来。
　　
　　“祖父。”手冢国光恭敬的弯了弯腰，顺便向神奈道明了眼前这个老人的身份。
　　
　　“嗯！”对着自家优秀的孙子点了点头，手冢老爷子的表情严肃的没有半分动容，只是转头看向手冢妈妈的方向说道，“在院子里就听到你声音了，实在是太大意了！以后那些乱七八糟的电视剧还是少看点好！”
　　
　　自家媳妇上得了厅堂，下得了厨房，手冢老爷子自然是满意的，可是彩菜的性格和手冢家男丁的性格相差太大，也是件让人头疼的事情。                        
作者有话要说：二更君到
为了彻底的杜绝虐，所以为手冢家准备了兄长大人，请大家包涵，哈哈。




☆、No.49 手冢家的见面会（下）

　　虽然心里这么想，但是总的来说手冢老爷子对自家媳妇儿还是喜欢的，甚至于只有对着自家活泼的过头的媳妇儿的时候，脸上的表情才变得比其他时候柔和一些。
　　
　　“这个孩子是？”足足等了一分多钟，手冢老爷子才注意到了自己家里多出来了一个陌生人，并不涉及网球界的手冢老爷子甚至都不知道幸村精市这么一号人物。
　　
　　“啊拉~爷爷还记得你走之前广播里放的新闻吗？那个幸村家的！”
　　
　　“哦，你是幸村家的那个叫精市的还是叫神奈的？”虽然老爷子对网球不关注，但是对于这些大家族的新闻可要比连性别都记不住的手冢妈妈关注多了。
　　
　　“手冢爷爷好，我是神奈左，是国光的朋友。初次见面，请多关照。”面对手冢老爷子，神奈突然觉得眼前这个老人比之幸村家的老爷子更加让他打心底的尊敬，难道是因为爱屋及乌的关系？想到还没把手冢家的几个人见全，就都已经全部被自己打上了好人标签，神奈只能在内心深处感慨爱屋及乌影响力的强大了。
　　
　　“嗯，你的事情我大约听说了一些，也算是难为你了。既然你是国光的朋友，有什么我们手冢家可以帮忙的尽管说就可以了！”虽然手冢家的男丁一向严肃对外，但是对于自己人的话，还是有所庇护的。不过，此刻的手冢老爷子倒是没有真的把神奈当做自己人，只不过说了一些场面话而已。
　　
　　“爷爷别这么见外嘛！小神奈可是我心中理想的儿子人选哦！”手冢妈妈勾起神奈的胳膊，一脸高兴的说道，“小神奈要在我们家住上一段时间哦！爷爷没有什么意见吧！”
　　
　　“哦？是因为幸村家的关系吗？”听到神奈要借宿的事情，老爷子第一个想到的就是幸村家因为那件传播极快的新闻而做了什么手段，老爷子这辈子最讨厌的就是那些阴险狡诈的“名门家族”，所以有些愤愤的用手上的拐杖敲了敲地面，说道，“神奈你想要住到什么时候就住到什么时候！我可不信他们幸村家还敢在我手冢国一的地盘上做手脚！”
　　
　　地盘……老爷子您当年真的没混过黑道吗？
　　
　　神奈内心小小的无奈了一下，然后笑了笑说道：“手冢爷爷请放心，幸村家的事情我会处理好的，国光还有我的表哥久泽仁一直都在帮我。”
　　
　　“哦？久泽仁那小子是你表哥？确实是个好苗子啊！”提起日本最新冒出来的青年才俊，老爷子的语气也不由得赞赏起来，“想来神奈你也不会逊色，不要大意啊！”
　　
　　“嗨！”
　　
　　“啊！我去做饭了！”因为听到墙上挂钟的报时声，心情愉悦的手冢妈妈总算想起了做晚饭的事情，一边飘忽飘忽的向厨房飘去，一边说道，“等国牧回家我们就可以开饭咯！呼呼~我要帮小神奈准备一个最漂亮的碗！”
　　
　　“我记得国牧是国光兄长的名字吧？”神奈托着下巴回忆了一下，然后看向手冢国光问道，“国光的父亲呢？不回家吃饭吗？”
　　
　　“国光的父亲国晴几天前出去出差了，还得过个两三天才回来。”手冢老爷子走到桌旁，放下手中的收音机后，然后拿起遥控把电视上还在放着的狗血剧集换台，一直换到了新闻台才停了下来，然后就坐在那里沉默了起来。
　　
　　“我带你去房间看看吧！”见母亲和爷爷都对神奈入住的事情没有意见，手冢也松了一口气，对着神奈做出了领路的手势。
　　
　　“麻烦国光了！”见手冢妈妈和手冢爷爷的目光都不在他们两个人这边，神奈很放肆的向手冢国光的方向抛了个大大的媚眼，看到对方僵了一下之后才满意的跟上了手冢的脚步。
　　
　　……
　　
　　“这里真的是客房吗？”看了一眼连电脑电视都一应俱全的房间，神奈看了一手冢国光一眼，深深怀疑他不会是把自己的房间让出来了吧？
　　
　　“别乱想了，因为远方的表弟每到寒暑假都会来东京，我母亲你也见过了，是个万分好客的，所以这间客房一直都是这样的！”似乎看出了神奈的小心思，手冢淡淡的解释道。
　　
　　“那国光你的房间呢？”
　　
　　“就在隔壁。”
　　
　　“是吗？那样的话倒是挺方便的。”神奈神秘的笑了笑说道。
　　
　　“方便什么？”
　　
　　“夜袭啊！”神奈说完，就走上前一步吻住了手冢国光的唇，一开始只是浅浅的吻，但是当神奈看到国光瞪大着的眼睛的时候却情不自禁的将这个吻加深了起来，从浅浅的勾画开始，等到手冢的唇齿放松开以后，神奈就伸手环住了手冢的腰，然后送上了一个火辣辣的法式热吻。
　　
　　“唔……”
　　
　　看到手冢因为接吻而有些窒息的样子，神奈颇舍不得的放开了他，抿了抿唇似乎是在留恋方才的味道，然后才笑着说道：“下次接吻的时候可别忘了鼻子也能呼吸哦？”
　　
　　“太大意了！总之，我去厨房帮忙了！”
　　
　　“是吗？”神奈对手冢嘴硬还喜欢拙劣的转移话题的个性也算是熟知，只是附在他耳边轻声说道，“不如今天晚上就再来一次好了！多练习几次我相信以手冢部长的天赋肯定能够举一反三的！”
　　
　　“你……”
　　
　　“好了，你这个不会做饭的家伙就好好的回房间休息吧，我正好去找彩菜妈妈交流一下厨艺。”说完，也不让手冢发表一下自个儿的感受，直接把球袋往床上一抛，就向着厨房的方向走了过去。
　　
　　手冢静静的站在房间里，有些出神的看着神奈扔在床上的球袋，他记得神奈说过他自己没有其他多余的行李了，就这个球袋等以后领了工资也想换个新的。那个黑蓝色的球袋静静的躺在床上，无端的有一种萧条的感觉。
　　
　　左手紧紧地握拳，手冢的眼中流露出一丝坚定。
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　回到公司的久泽仁一进办公室，就对着自家秘书说道：“之前让你准备的东西都办妥了吗？”
　　
　　“是的，老板，都已经放在您桌上了。”
　　
　　“嗯。”从桌上拿起两个牛皮纸的文件袋后，久泽仁再次走到秘书的面前，把袋子递给他说道，“再麻烦你一件事情，把这两个文件寄出去，一份的话，就寄到……真田宅好了，收件人是幸村精市，另一份的话应该送到手冢宅就好了，收件人是神奈左。”
　　
　　“是的。”虽然对两个地址和人名之间的差异感到不解，但是秘书先生还是尽职的将地址和人名都记录了下来，两户人家都不是小角色，具体的地址自然是不需要久泽仁再复述的。
　　
　　“另外还有一件事情……”
　　
　　“老板请尽管吩咐。”秘书先生拿着一本记事本一边说一边飞速的记录着。
　　
　　“下周末我的爷爷和奶奶会从美国回东京，我那天应该在出差，你帮我去接机就行了，如果他们问你些什么，只要是你知道的都可以告诉他们。”
　　
　　“是。”
　　
　　“另外，越前龙雅昨天向我提出了辞职，因为他的身份不归人事部管，所以你帮我计算一下他的工资，该扣的就扣，该加的就加，计算完了发出去就可以了。”
　　
　　“嗨！”可能是因为老板的吩咐源源不断的关系，秘书先生手中的笔立刻笔走龙蛇了起来，然后记录完事情，又马不停蹄的在记事本上写起了计算公式……
　　
　　“辛苦你了，乾秘书！”说完，久泽仁这个不怎么负责人的老板就把自个儿尽心尽职的秘书一个人留在了办公室，自个儿不知道到哪儿去溜达了……
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　手冢家
　　
　　“我回来了！”一个和手冢国光有6分相似的青年回到了家里，很显然应该就是手冢国光的兄长大人手冢国牧了。
　　
　　因为一直在和彩菜妈妈在厨房里交流的关系，除了厨艺，彩菜妈妈还跟神奈八卦了很多手冢兄弟的事情，比如说手冢国牧的长相更像爸爸，一脸正气凛然刚正不阿的样子。而手冢国光虽然也是一脸冰山的样子，可是相貌上却继承了彩菜妈妈的几分柔和，偶尔笑一笑都能让人觉得眼前一亮。
　　
　　比起手冢国光来说，手冢国牧的冷淡性格更让彩菜妈妈头疼，证据就是明明神奈在这位兄长大人眼前晃荡了五六次，可是这位兄长大人却一点儿好奇心都没有，宁愿坐在那儿对着墙壁发呆！
　　
　　“国牧啊，这是小神奈，今天开始在我们家借宿哦！”对于自家大儿子，彩菜妈妈偶尔也会产生一些无力感，只能主动引出话题说好。
　　
　　“哦。”国牧哥哥淡淡的说道。
　　
　　“国牧今天单位里的工作情况怎么样？”
　　
　　“还行。”
　　
　　“国牧，前几天和你吃饭的那位小林小姐，你觉得怎么样？”
　　
　　“没感觉。”
　　
　　“国牧，今天晚饭想要吃什么？”
　　
　　“随意。”
　　
　　“……”
　　
　　好心的向着一脸失落的彩菜妈妈露出一个灿烂的安抚笑容后，神奈再次被彩菜妈妈一把抱住，彩菜妈妈马上一脸委屈的对着神奈抱怨道：“明明国牧和国光小时候都是很可爱的样子，为什么越长大性格越奇怪呢？小神奈，国光将来性格不会跟他哥哥一样吧？”
　　
　　“最好是不会啦！”想想将来自己和手冢国光对话，然后对方也用三字经把他打发了的景象，神奈不禁有了冒冷汗的冲动。
　　
　　果然面瘫是病，要好好治。                        
作者有话要说：三更结束！偶去存新文的稿稿了。




☆、No.50 和精市的再见面

　　手冢国光从客房里走出来以后，和自家已经到了面瘫成熟期的大哥点了点头以后，就坐在了国牧大哥的对面，自个儿倒了一杯茶就慢悠悠的喝了起来。
　　
　　“你那个来借住的朋友挺眼熟的。”可能因为到底是自己从小照顾大的弟弟的关系，手冢国牧倒是脱离了三字经的队伍，开口说道。那语气倒是仍旧冷淡的令人发指。
　　
　　“只是八卦新闻而已。”手冢国光知道虽然自己的哥哥观察力不错，但是却极度的讨厌八卦新闻，于是也就顺水推舟的说道。
　　
　　“哦。”如手冢国光所想，听到八卦两个字，手冢国牧皱了皱眉头就继续沉默了下去，不再追问了。
　　
　　“开饭咯！”
　　
　　端着菜走进来的彩菜妈妈打破了桌前的沉默气氛，似乎没看到自家儿子们看不出表情的冰山脸似的，一脸笑颜的说道：“今天的晚餐可都是国光和国牧喜欢吃的哦！”
　　
　　“没有我的份吗？”手冢爷爷的目光也从新闻上收了回来，一边盯着自己儿媳妇看一边问道。虽然手冢爷爷向来都是一个严肃的人，可是人越老看的也就越开了，最希望的就是自己的家人可以多关心自己一些。也是因为这个，在意识到儿媳妇可能没准备自己爱吃的，手冢爷爷瞬间忧郁了……
　　
　　“爷爷，怎么会忘了你喜欢的什锦天妇罗呢？早就准备好了！”
　　
　　彩菜妈妈话音刚落，神奈已经端着两个盘子从厨房里走出来了。
　　
　　看到自己最喜欢的天妇罗上桌，手冢爷爷尴尬的咳了一声，然后夹了一块尝了尝，然后眼睛一亮的说道：“彩菜，没想到你的厨艺又进步了！”
　　
　　“其实是因为这道天妇罗是神奈做的啦，没有想到小神奈的厨艺竟然都这么好，如果是女孩子的话，真希望小神奈做我们家的儿媳妇啊！”彩菜妈妈很大方的把神奈推了出来，然后就回厨房继续端盘子去了。
　　
　　不知道是不是被神奈下厨做的天妇罗打动了，手冢爷爷对着神奈的方向点了点头。然后头又转向了国牧大哥的方向，皱了皱眉头说道：
　　
　　“说到婚事，国牧你也该有想法了。”手冢爷爷叹了口气说道，“你也有二十五了吧，上次和你见过面的村路家大小姐前天都已经订婚了，你也该好好为手冢家的未来考虑考虑了。”
　　
　　听到手冢爷爷开始计较国牧的婚事，手冢国光果断继续保持沉默，防止引火上身。不过事实上，虽然手冢爷爷一直很担心手冢家的继承问题，只不过还没有想要干涉自己国中还没毕业的小孙子的意思。也不知道该说手冢国光是未雨绸缪，还是做贼心虚……
　　
　　“哦……”面对手冢爷爷的催促，国牧大哥还是淡淡的回应了一个语气词，完全没有动摇的意思。
　　
　　“哎，有这么两个儿子真是让人头疼啊！”终于把菜上完了的彩菜妈妈招呼着一旁站着的神奈，一起围着桌子坐了下来，然后托着下巴无奈的说道，“国光以后会不会也没有女孩子喜欢呢？小神奈，如果将来没有人要国光的话，你就要了他好了。比起莫名其妙的女人，还是小神奈让人放心多了！”
　　
　　“好啊！”神奈点了点头一脸认真的表情说道，“听说现在很多同性伴侣都喜欢去荷兰结婚，到时候我和国光可以考虑一下！”
　　
　　“咳咳！”被神奈的话惊了一下的手冢随即就被口中的茶呛了一下，然后又不停的开始瞟着彩菜妈妈和手冢爷爷的表情变化。
　　
　　“哦？”彩菜妈妈眼睛一亮说道，“小神奈也听说了吗？”
　　
　　“太大意了！”看到餐桌话题越来越有变歪的趋势，手冢爷爷只好出面说道，“食不言寝不语，彩菜你不会忘记了吧！”
　　
　　“嗨嗨！”
　　
　　虽然之前在客房里和手冢国光说自己有夜袭的计划，但是这天晚上神奈最终还是没能夜袭成功，因为彩菜妈妈睡着的主卧室以及手冢爷爷的房间就在两个人的对面，而神奈所在的客房右边则是国牧大哥的房间。所以夜袭什么的，对于第一天入住的神奈而言，实在是太危险了……如果被逮到的话……
　　
　　第二天一早，神奈刚刚陪着手冢跑完步，幸村精市就打来了电话，两个人约在青轩蛋糕坊的内部小餐厅里见面。因为网球部部训的关系，手冢不得已只能让神奈一个人去赴约，怎么说神奈也是非正选，并不被要求一定要参加周末的额外训练，而手冢这个部长就不同了，虽然说手伤还在复原期，但是自从日美交流赛以后手冢国光就开始慢慢融入了青学网球部教练的角色，顺便也可以为身体不适的龙崎教练分担一些压力。
　　
　　等到神奈到达餐厅的时候，已经是临近中午的时候了，青轩的内部小餐厅里人来人往的生意好的可怕，而幸村精市则已经拿着两盒蛋糕等在那儿了。虽然餐厅里一对对的男女情侣各有各的甜蜜，但是当双胞胎兄弟带着笑意坐在一起的时候，餐厅里的目光立刻聚焦到了两个人的身上。
　　
　　“顺便要帮切原和文太买蛋糕，所以就简单的约在这儿了，应该没有什么问题吧。”看到神奈入座，幸村精市一边自我催眠说自己只是在立海大餐厅里接受关注而已，一边解释着见面地点的选择原因。
　　
　　“没事，顺便代我向他们问好。”想起两只小动物对于青轩家蛋糕的喜爱，神奈流露出了真切的笑容。
　　
　　“嗯，放心，我会带到的。”已经从真田的口中得知了自己住院的一个月里放生的事情，幸村精市自然也可以理解到眼前这个人对于立海大网球部那几只小动物的感情。不得不说，自己会自主的来帮他们买蛋糕，有那么一点原因是因为自己实在看不惯自己的部员对一个校外人士这么留恋。特别是日美交流赛以后，幸村精市和神奈的关系已经成了国中网球界最大的新闻了。 
　　
　　“那天我听到幸村士先生接电话，听说你留信出走，我还以为你已经出国了。”
　　
　　“留信？出国？”听到神奈的话，幸村精市很快就想到了自己随便放在抽屉里的信封，隐约猜到了什么，说道，“那封信应该只是个误会，不过这两天我确实不在家里，一直都在真田家借住而已。”
　　
　　一个两个都流行起来借宿了吗？
　　
　　神奈挑了挑眉，然后看了一眼幸村精市，笑着说道：“你知道我现在最想干什么吗？”
　　
　　“洗耳恭听。”
　　
　　“我觉得吧……”神奈一边望着餐厅玻璃墙外的大街，一边说道，“也许我们应该找个场地，好好打一场网球，你觉得怎么样？”在神奈看来，比赛场上的交流，比起现在坐在桌旁无意义的照着话题要更加有意义一些。
　　
　　“不错的想法。”幸村一边赞同的点头，一边说道，“不过我已经让真田出面预约了DNA鉴定。在此之前，我可是依旧对你的身份表示怀疑哦！”
　　
　　“话虽如此，但是这件事情并没有虚假的意义不是吗？”神奈和幸村精市的眼睛对视着，似乎是想让对方看清他眼中的真诚，“我对幸村家的东西不感兴趣，而且我很愿意相信你也对那些东西不感兴趣，所以我到底是不是你的兄弟，无论是真是假都没有任何意义，不是吗？”
　　
　　“但是很多人都不是这么想的。”幸村精市指了指某个角落里，穿的神秘兮兮的家伙说道，“虽然很不好意思，不过我一出真田家的门就已经被跟上了。”
　　
　　“谢谢。”神奈也是浅浅的笑笑，自从自己决定曝光那一刻起，就对这些事情有所准备了。
　　
　　“不过我也是有过挑选的。”幸村拖着下巴有些神秘的说道，“那些八卦小报什么的，真田都让道场里的学生偷偷打发了，就剩下几个月刊周刊的狗仔队，等到我们进了医院，然后说出鉴定的目的以后，他们今天的工作就可以结束了。因为真田的关系，两天后我们就可以拿到鉴定结果，到时候让他们再跟踪一回就真相大白了。”
　　
　　“为什么要这么做。”神奈叹了口气说道，“虽然我确实不喜欢幸村士，但是他总归是你的父亲，而且从你的角度来说，他还是一个成功的父亲。”
　　
　　“父亲大人确实很成功，所以如果他做错了，那么就让我这个儿子来纠正好了，我相信如果母亲大人能够醒来的话也会支持我这么做的。”
　　
　　听到幸村精市提起两人的母亲，神奈也就沉默了。很多时候神奈都会想，如果他们的母亲还好好的的话，事情是不是就不会发展到现在的地步？自己的母亲又是怎样的一个人呢？
　　。
　　想到这里，神奈自然知道从幸村那里不可能得知什么新鲜的信息，然后神奈就想起了久泽仁，或者说神奈仁。那个人的话，应该可以告诉自己吧……母亲她是个怎样的人……                        
作者有话要说：恢复日更一章
感谢乱世_尘渊亲的两颗地雷q(s3t)r




☆、No.51 幸村奈子这个人

　　就如同幸村精市说的那样，两个人一从小餐厅出来，就有两个鬼鬼祟祟的身影跟上了他们，而且还时不时的有闪光灯的痕迹。也许是那两个记者已经意识到他们现在的行为是被默认了的，总之两个人对自己的的行为并没有进行多大的掩饰。
　　
　　然后等到神奈和幸村精市再次从医院走出来的时候，那两个记者则匆匆忙忙的和他们擦肩而过，飞快的向医院内部跑去。如果神奈预料的没有错的话，那两个人估计是去贿赂那个帮他们做鉴定的医生了……
　　
　　“那么我们两天后再见吧，还是那个小餐厅怎么样？”看那两个记者没有再跟上来，幸村精市停下了脚步，询问道。
　　
　　“我没有什么意见，但是……”神奈叹了一声说道，“你准备在真田家一直呆到国中毕业吗？”
　　
　　“现在我还没有想好。”幸村精市也是有些烦恼的挠了挠头，“但是至少这几天的话，还是让父亲冷静一下比较好。”
　　
　　见幸村精市转身要走，神奈却突然想起了一件事情来，追问道：“对了，精市。你知道东京树封大桥旁边有个正在重建的网球馆吗？”一直以来神奈都有些在意，幸村财团会去重建那个废馆，真的只是一个巧合吗？
　　
　　“不知道。”低头思忖了一会儿以后，幸村精市还是疑惑的摇了摇头，然后转身背对着神奈，一边挥手一边走远，“不过下次出来的时候，我不介意找个网球场陪你玩玩。”
　　
　　虽然该做的事情都做完了，但是神奈的肚子却有些饿了，时间也已经到了中午。想到这儿，神奈果断的拿出手机打了个电话，只不过他打电话的对象并非正在“包养”他的手冢国光而已。
　　
　　“仁表哥，现在有空吗？如果可以的话，我希望可以和你谈谈。”
　　
　　久泽仁毕竟曾经是日本队的投资商，而且和他们在一个训练馆里相处了一周，所以他的电话号码可以说是日美赛所有参与者共同知道的秘密，神奈会有他的电话也就一点儿都不奇怪了。听到电话那头爽快的赞同声，神奈很快就在附近物色了一家餐厅后，就挂断了电话。
　　
　　因为身上并没有带太多财物的关系，神奈进入餐厅后只是要了一杯白开水而已。只不过这件在神奈看来很正常的事情，在餐厅的服务员眼里就不那么顺眼了，毕竟时值中午，用餐的人越来越多，可是神奈只是喝着白开水然后死皮赖脸的占着座位不走而已。
　　
　　在服务员快要冒火的眼神中，久泽仁姗姗来迟，一身笔挺西装的久泽仁进入餐厅后，就带着有些歉意的笑容在神奈对面的座位上入座。
　　
　　“开了一早上的会，所以来迟了，真是抱歉。”
　　
　　“没事，是我想当然了。”神奈笑着摇了摇头说道，“在你开会的时候把仁表哥你叫出来，我才是抱歉的那个。”
　　
　　“别客气了。”久泽仁一边向着服务生的方向挥了挥手，然后问道，“叫我出来有什么事吗？难道是手冢国光那个小子亏待你了？”
　　
　　“其实……”神奈低眉说道，“其实我只是想问问关于我母亲，也就是幸村奈子的事情。”
　　
　　正在翻阅菜单的久泽仁手顿了顿，然后对服务生说：“来两份意式松茸牛排，再来两杯奶咖，暂时就这些了。”
　　
　　吩咐完服务员，久泽仁就看着神奈意味深长的说道：“原谅我自作主张吧，不过我想着既然已经坐在餐厅里了，想要了解姑姑这个人的话，我们不如从她喜欢的菜式开始了解。”
　　
　　“看起来会是个不错的开始。”看到久泽仁的行为，神奈不禁觉得这顿午饭也许会成为一个不错的经历。
　　
　　“我一直都记得那个时候，奈子姑姑和你们的奶奶抱着你一脸慌张的回到家里的样子。那一年距离她离开神奈家嫁入幸村家才过了四年而已，在此之前姑姑一直都和我们一起生活在本家。姑姑她从小就很喜欢美食甜品之类的东西，每次我碰到姑姑的时候，她也都会送给我一些她新挖掘出来的好吃糖果之类的小东西。虽然我并不是很喜欢这些东西，但是在我那个时候身边可以陪着我玩的人只有姑姑了。”
　　
　　“母亲她，陪你一起玩？”
　　
　　“是啊。”久泽仁点了点头继续说道，“姑姑她是个童心十足的人，但是现在有的时候回想起来，那个时候开始姑姑做的某些事情都能让我记忆深刻。那个时候我的父母忙于家族企业，很少关心我的生活，他们甚至不知道小的时候我非常害怕黑暗，还有打雷闪电这些事情。每到天黑的时候，特别是打雷闪电的日子我都会躲去姑姑的房间。那个时候姑姑就经常和我讲述一些英雄和武士的故事，虽然听起来幼稚，但是那些故事对我的影响不可谓不大。”
　　
　　“听起来，母亲似乎是个很温柔的女人。”神奈不禁开始想，如果说自己在她的抚养下长大的话，她是不是也会每天晚上守在自己的身边给自己讲述那些古老的传说童话呢？
　　
　　“而且，她还特别爱你们。”看到服务生开始上菜，久泽仁停了一会儿才继续说道，“姑姑和幸村士之间的婚姻外界传言是神奈家为了抱上大树而进行的政治婚姻，不过在你们出生后，姑姑曾经很幸福的带着你们回大阪，然后带着特别甜蜜的笑容对我说，她这辈子最幸福的事情有三件，一是有爱她的父母，二是嫁给了幸村士，三是有了一对可爱的双生子。”
　　
　　久泽仁的故事越是甜蜜，神奈的表情越是苦涩，这一天久泽仁他自然也是看在了眼里的。
　　
　　“我们看到了故事的开始和过程，却没有猜到结局。”久泽仁一边切着牛排，一边无奈的说道，“神奈家最后的故事你也知道了，姑姑她这个人也不是我一言两语可是说得清楚的，但是有一点我很确信，一直到车祸的前一刻为止，奈子姑姑她都一直保护着你……”
　　
　　“我相信。”神奈看向久泽仁的时候，眼睛里闪烁着坚定的光芒，“但是我从来不相信什么结局和最后。我和母亲还有幸村家的故事远远还没有结局，就好像仁表哥你做了这么多的努力，不就是为了不让神奈家的希望真正的达到最后了！”
　　
　　“哈哈！”听到神奈的话，久泽仁忍不住在餐厅里大笑出声，“不愧是奈子姑姑的儿子，看来我当时决定将奈子姑姑留下的产业交给你们是正确的。”
　　
　　“母亲的产业？”
　　
　　“啊！”久泽仁笑了笑说道，“虽然姑姑后来嫁入了幸村家，但是在她嫁人之前，就已经在爷爷奶奶的支持和自己的努力下开始经营自己的产业了，也算是投其所好的产业。这些年来这些产业发展的也算不错，所以我就决定把它的股份对半分，给你和精市一人一半好了。”
　　
　　“不必这样的。”神奈摇了摇头说道，“既然产业在你的手里，就说明母亲已经交给你了不是吗？母亲的心意如此，仁表哥你继续留着就可以了。我想我和精市现在都还不需要额外的……”
　　
　　“怎么不需要？”久泽仁打断了神奈的话，说道，“先不说你，精市他应该已经下了决定国中毕业后就出国，这就等于基本放弃了幸村家的继承权，虽然幸村士可能会继续支助他，但是我觉得精市多半是不会接受了。而你话，现在连个住的地方都没有，怎么能让人不担心？我知道为了赚钱你接了翻译的工作，但是因为连电脑都没有的关系，你甚至还在使用手稿！如果姑姑醒过来看到你们一个个都这样的话，估计第一件事情就是来揍我几拳吧！”
　　
　　“我……”神奈发现自己反驳不了什么，虽然自己很相信自己的能力，但是面对现实的话，自己到底只是一个国中生而已。
　　
　　“大不了就当我托付给你们的，以你们的实力肯定能让这份产业继续向着好的方向发展，说不定到了那个时候，我会突然收回也说不定！”久泽仁装出一脸的严肃说道。
　　
　　“嗨！”明知道久泽仁只是在说空话的神奈，却对这份产业的托付少了一些抵触，如果是母亲所喜欢的产业的话，他也是很乐意接受，并且愿意继续去发展它。
　　
　　“我已经让秘书把股份转让书寄到你们两兄弟借住的地方去了，如果你这时候回家的话，应该已经到了。”久泽仁说到这里大大的叹了口气，“不说将来怎么样，单单让你们两兄弟同时沦落到借住的地步，看来就算是我做梦的时候，姑姑都得跑进来揍我几拳。”
　　
　　“看来，母亲她也不像你口中说的那么温柔呢。”神奈眯着眼笑了起来。
　　
　　“我可什么都没说过！”发觉自己说漏嘴了的久泽仁马上做了个封口的姿势，让神奈更加觉得好笑了起来。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　
　　如久泽仁所说，等神奈回到手冢家的时候，彩菜妈妈就拿出了一个署名要交给他的大信封。
　　
　　打开信封后，那个产业的名字很快就被神奈捕捉到了，而让神奈情不自禁诧异的是，那个产业的名字赫然写着“青轩”两个大字……                        
作者有话要说：今日更新到哈哈，
本来今天相亲回来不想更新了（21岁就相亲，我真是个杯具，天知道我大四还没毕业呢- -）
那个男的绝对不是我的菜，可是我母上大人超级喜欢他，让我压力很大，所以不想码字……
结果八点半的时候那个男人打电话过来说，年龄相差了9岁，想来想去不合适，所以拒绝了。
于是思肆我心情大好，哈哈哈哈




☆、No.52 周五约会立海大

　　自收到“青轩”的股份书后已经过了一个月，神奈和幸村家的新闻自从鉴定报告出来以后也同样沸沸腾腾了一个月，一直到最近几日才渐渐平静了下来。当然，神奈毫不怀疑幸村家为这个结果付出了多大的努力。据神奈所知，幸村精市已经连续一个月没有回幸村家了，和一向“一贫如洗”的神奈不同，幸村精市的小金库足够他即使在真田家借住期间，都能安稳的过日子，更何况还有“青轩”的红利。
　　
　　可能是因为股东集团中的两个大股东都是国中生的关系，另一股东久泽仁很善解人意的将红利分配期调整为了一个月计算一次。这样结果的最大收益者自然就是神奈了。
　　
　　作为日本高档休闲食品品牌的领军人物，“青轩”当之无愧，除了销售量最佳的蛋糕和巧克力以外，糖果、冰激凌甚至甜品店和巧克力DIY店都有“青轩”品牌的涉及。对于“两位部长”都成为了青轩的老板，最开心的则是立海大的小动物们。
　　
　　“今天又要带蛋糕给立海大的正选们？”
　　
　　放学的铃声响起后，准时在神奈教室门口等候的手冢国光看到神奈手里拿着的提拎袋子后问道。自从神奈的身份完全曝光加上两兄弟继承“青轩”的消息登报后，立海大的小动物们就沸腾了。一开始的时候，只是让幸村精市捎带蛋糕而已，但是自从东京分店开始出售独一无二口味的一款创意抹茶蛋糕以后，带蛋糕的重任就不知不觉落在了神奈的肩膀上了。
　　
　　“虽然让我带蛋糕，但是毕竟只是每周一次而已，也没有多麻烦，正好可以和精市切磋一下。”神奈倒是对于每周和立海大众人聚会一次的约定挺满意的，一开始只是手冢和神奈两个人赴约，但是自从上周开始不知道为什么，每周一次的聚会似乎变成立海大和青学正选们的练习赛了……
　　
　　“部长，我们也准备好了哦！”已经换上队服背起球袋的菊丸英二和不二周助也走到了教室门口，笑着和手冢国光打招呼说道。
　　
　　“确实不麻烦，可是……”可是为什么一定要选择周五呢？看到不二周助的笑容，手冢国光硬是吞下了接下去的话，他一开始就不该让这只腹黑熊知道他们周五的行程……他一定是故意的！
　　
　　对于不二周助而言，追逐了近三年的，关于手冢国光周五“例行约会”的事实渐渐曝光在他的眼中，真是无比的愉悦！
　　
　　于是，在不二周助的鼓动下，这个周五的见面又一次变成了网球部八位正选加上神奈一起赶地铁去比赛的情况……
　　
　　“呵呵，这个时候还真有点想念越前了。”看了看不知不觉整齐的排成一排的众人，不二不禁怀念的说道。毕竟如果去掉151cm的越前龙马的话，几个人里就不二的身高最矮了，连神奈都要比他高上8公分。
　　
　　早在几周前，龙马就因为要去美国参加比赛的关系而暂离了日本，全国大赛在即，众人还是希望着龙马可以快速的赶回来，这样的话作为关东大赛优胜的青学就可以再次以最强阵容出场了。不过有一点让人无法接受的是，全国大赛是没有候补资格的，也就是说没有意外的话，一共九名正选的青学网球部中，会有一个人从头到尾都无法参加全国大赛！
　　
　　日本的地铁交通，至今为止还是世界上最拥挤的，目前还没有其他国家后来者居上。虽然神奈已经脱离了无产阶级，其他正选也并不是手里缺少闲钱，但是对比了一下坐地铁和包车两个选择后，不知道为什么所有人都低调的选择了地铁这条路。
　　
　　果然，也许这就是“俗话”说的，青学网球部再怎么进化，也是进化不成冰帝的……
　　
　　到了神奈川以后，一行人就果断的继续坐着公车向立海大进发，虽然从青学就有直通车可以到达立海大，但是时间上来说却要比地铁转车要多上近三分之一的时间。
　　
　　“果然，下周开始我们还是轮换着地点进行比赛吧……”一路下来都睡了两回了的菊丸揉了揉眼睛说道，“每周五都赶来赶去的实在太累了，真佩服手冢部长……”
　　
　　“不错的建议，听说东京的网球用品店比神奈川还要齐全。”幸村托了托下巴想了想就点头同意了。
　　
　　“乾，听说你家里保存着近几年所有的笔记？也许我可以有幸观摩一下。”柳走到乾身边低声说道。
　　
　　“那可以不是一个周五就可以解决的事情。”乾推了推眼镜很自信的说道。
　　
　　“那……我可以留宿吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“呐呐！切原，上次去东京的时候，我有注意到一家新开的甜品店哦！”文太听到可以组团去东京，马上就对着自家吃货搭档建议道。自从对青轩的蛋糕触手可得以后，两只小动物倒是对其他品牌的蛋糕更有挖掘的兴趣了。
　　
　　这对于神奈和幸村精市来说不可谓不是一个好消息，如果真的每天无限量供应蛋糕的话，没等久泽仁口中“未来的前景”出现，估计青轩就得在他们手中倒闭了。
　　
　　“这次手冢君会参加比赛吗？”幸村一边问，眼神一边打量着手冢国光受伤的那只手臂。
　　
　　“恩。”虽然对面的人有着和神奈近乎相同的容貌，但是手冢国光却实在不怎么喜欢幸村精市，只是淡淡的应了一声就不再说话了。
　　
　　“我还以为神奈你会严令禁止手冢手冢君参赛，毕竟之前练习赛的时候，你都是要求以点到为止的方式进行的不是吗？”知道手冢国光对待自己的态度，所以在得到答案后，幸村精市很果断的就转头看向神奈的方向继续问道。
　　
　　“之前的决定也都是为了可以让他好好参赛嘛！”神奈耸了耸肩膀，无奈的说道，“本来我也挺想代替手冢参加比赛的，可是仔细想想的话，说不定全国大赛就会成为国光他国中时间参加的最后一个大型比赛了，还是最大的那个……如果不参加的话，无论是我还是他都会可惜一辈子的！”
　　
　　“难道你不想参加全国大赛？”可能是因为双胞胎的关系，幸村精市总会无意识地把自己的想法加到神奈的身上，在幸村精市的眼里，神奈同样是那种对了网球可以失去一切的个性吧。
　　
　　“想啊！”神奈的回答同样没有让幸村精市失望，“不过本来青学网球部的正选名额就多出了一个，我怎么好意思继续挤进去呢？所以这段时间的话就好好地和立海大的各位比赛几场了！我相信全国大赛决赛的场地，肯定是青学和立海大的舞台，是吧？希望手术后，你的身体已经完全恢复了，不然这样的舞台会无趣很多……”
　　
　　“这是自然！”幸村精市看了一眼身边的立海大正选们，“今天我们一定会完成立海大三连霸的，和青学一样，今年的立海大同样是最强阵容！”
　　
　　“那我就拭目以待了！”
　　
　　站在旁边的菊丸英二看了看幸村精市和神奈，然后又看了看手冢国光，疑惑的敲了敲不二周助问道：“不二，不二，好奇怪哦，我记得神奈只是我们网球部的普通部员喵？为什么神奈感觉好像我们的部长喵？”
　　
　　“神奈这几天来都在负责后勤的工作和辅佐部长的训练计划，应该算是网球部的经理吧！就和越前刚成为正选的时候，我做得事情一样吧？”觉得自己曾经也担任过差不多角色的乾贞治摸了摸下巴分析道。
　　
　　“嘶……”海棠薰不屑的瞥了一眼乾贞治，低声说道，“才不一样呢……”
　　
　　“恩……”不二同样拖着下巴，看了看天，很是感慨地说到，“神奈的职务，应该是部长夫人吧……”
　　
　　“……”
　　
　　“国光？”神奈突然灿烂的对着手冢笑了笑说道，“不如你现在就让位给我好了！”
　　
　　“……”
　　
　　沉默了一下之后，手冢国光推了推眼镜，对着青学一众说道：“太大意了，20圈，现在！”
　　
　　“咦？？？？？？？”青学众人站在立海大网球部的球场上，任由寒风刮过，乌鸦飞过……
　　
　　于是，原本预料中的练习赛还没开始，客场的青学网球队就已经先对立海大这所名校的地形有了深刻的了解，就连最粗神经的桃城也数次保证自己再也不会迷路了……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“说起来的话，这个周末，就是全国大赛的抽签了吧？”看着青学正选们再次从网球部门口跑过，事不关己高高挂起的神奈装作没看见一样，继续对手冢国光瞎扯道，“肯定有很多人正在庆幸你在德国疗养无法参加比赛呢！”
　　
　　“青学网球部并不只有我一个人而已。”
　　
　　“但是你还是担心不是吗？无论是桃城还是海棠，都缺少担任下任部长的某种因素呢……更别说那个容易炸毛的小不点儿了！”神奈站着靠在手冢的身上，把自己全部的重量往对方身上压，“你还是担心的吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“嘛，不过不用担心啦！”把气氛挑起来的某人突然又安慰的拍了拍手冢的肩膀，笑道，“和青学比起来，立海大才可怜呢，那么大一个网球部，三年级的一走，竟然就剩下一根小海带苦苦挣扎，只要想一想明年的立海大，国光你就会轻松多了……怪不得幸村的愿望不是立海大四连霸呢，哈哈……”
　　
　　“……”不知道该说什么的手冢。
　　
　　“……”听的一清二楚，但是没办法反驳，只能集体瞪着切原的立海大三年级众。                        
作者有话要说：晋江抽了好久，希望这次发成功，\(^o^)/
明天上渣爹的番外，有啥灵感炮轰给我吧
――――――――――――――――――――
到了今天夜里，都没更新出来，所以又刷了一遍。
ps：今天母上大人情绪波动很大，所以暂停更新，求谅解谢谢，以后加更




☆、No.53 这里是渣爹番外（上）

　　“事情发展成这样，对幸村家无论从哪个方面都很不利。”
　　
　　幸村祖宅的内室中，幸村老爷子一脸严肃的看着幸村士说道。
　　
　　“我知道。”一直低眉跪坐着的幸村士咬了咬牙，然后抬起头看着老爷子说道，“但是我相信一定会有解决的办法的！”
　　
　　“办法自然是有的。”老爷子复杂的看了幸村士一眼，然后说道，“我想过了，阿士你还很年轻，连四十岁都不到的你在当家的这个位子上还能坐很久，而奈子她虽然是个不错的儿媳妇，但是醒来的几率却已经不大了！”
　　
　　“父亲……您的意思是……”听到老爷子提起自己的妻子，幸村士的脸色难看了起来。
　　
　　“如果能和忍足家联姻的话，现在的问题都可以得到完美的解决，无论是企业影响力的下降，还是继承人的问题。”老爷子悠悠地说道。
　　
　　“忍足家？”幸村士的脸色更是黑成了一片，“我没记错的话，忍足本家的小姐只有那个忍足铃吧，那可是精明的未婚妻！”
　　
　　“哼！一个分家子弟而已。”老爷子倒是完全不觉得这是一个问题，“阿士，你可不是那种在解决方法面前犹豫不决的人！”
　　
　　“先不说奈子的问题，光光说要从侄辈手上抢一个女人，我就做不到！”
　　
　　“啪！”
　　
　　“别傻了，就算奈子醒了过来，知道你这么多年做的事情，她也不会原谅你的！难道你真的要眼睁睁看着幸村家绝后吗？”幸村老爷子一拳砸在案几上，怒狠狠的看着幸村士说道，“如果你还想当你的当家人，就给我清醒一点！”
　　
　　怎么离开内室的，幸村士已经记不起来了，他只记得自己摇摇晃晃的就走进了后院的“禁地”，然后看见自己的妻子依旧安静的“睡”在床上。
　　
　　黑色的长发依旧没有生出一根白发，清丽的容貌好似完全没有受到岁月的洗礼，那双眼睛如果此时此刻睁开的话，他是否还能看见那黑眸中如曾经一般的笑意？
　　
　　至今，幸村士还能记得他和神奈奈子第一次见面时候的情景……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　那是二十年轻的事情了吧。
　　
　　那个时候，天是蓝的，草是绿的，打网球是没有超能力的……
　　
　　那个时候，树封桥边还曾经是有名的商业中心，人来人往，熙熙攘攘……
　　
　　那个时候，幸村士还是青春少年，背着个球袋，凭着不赖的球技到处装第二个字母……
　　
　　于是走着走着，幸村士就走进了当时还非常热闹的“树封网球馆”，也就是那幢神奈和手冢初识的废弃球馆。可能是因为天有略微下雨的关系，以往都徘徊街头网球场的网球爱好者们也都涌进了网球馆里，比赛的加油声和尖叫声此起彼伏，热闹非凡……
　　
　　和那些刚学了两三年网球的业余人员相比，自小有着优越的家庭条件、职业导师还是专业训练器械的幸村士自然可以算得上是“高手”阶层的存在。
　　
　　“你到底是谁？！”对面明显比幸村士大上五六岁的对手瞪大着眼睛不敢相信的看着幸村士，大声的问道。
　　
　　“你不需要知道，只要知道我是打败了你的人，就可以了！”享受着众人的诧异目光，幸村士一边心里满足着，一边在脸上挂出了不屑的笑容。
　　
　　偶尔，人群中还能传来那些“解谜”的声音――
　　
　　“那个人是幸村士！XX网球比赛连续XX年的冠军！”
　　
　　“我也想起来了！他是XXX中学的王牌啊！”
　　
　　“啊啊啊！真的和传闻中一样帅！”
　　
　　总之，如今回想起来，也只能用一句“曾经年少”来概括了……
　　
　　“我来做你的对手！”
　　
　　就在幸村士发呆的时候，一个清亮的声音从人群中传来，那个扎着黑色马尾的少女一身湖蓝色的网球裙装，把玩着手里的球拍走到了场中。
　　
　　“你？”上下打量着眼前气势非凡的少女，幸村士有点认真了起来，伸出球拍指着对方说道，“一般来说我可不和女人比赛，不过如果你觉得可以让我享受一场刺激的比赛的话，就来试试好了！女士优先，你先发球吧！”
　　
　　“那就不客气了！”少女说着就转身走到底线，优雅的做出了发球的架势，“先说好了，如果你输了的话，就帮我买一个月份的青轩蛋糕怎么样？”又能赚钱又能吃到蛋糕，真是稳赚不赔啊！
　　
　　青轩？想了半天都没想起青轩蛋糕是什么的幸村士，只是甩了甩头，慎重的做出了接球的姿势，对方周身散发出来的自信还真是让人不能忽视。
　　
　　结果……
　　
　　结果自然是幸村士赢了……
　　
　　“哈哈！你真家伙还真厉害，竟然能赢过学习了半年网球的本大人！”
　　
　　“半……半年？”发现自己被一个完全的新手菜鸟给耍了的幸村士，看着对方清丽的容貌真是气不打一处来，“你……真是胡闹！”
　　
　　“吖……生气了？”很随意的把手上的球拍扔到了一边，少女走到网前本来要说些什么，却突然对着幸村士发起了呆，“没想到……你长得还挺好看的，比青轩蛋糕还对我胃口！”
　　
　　所以说，完全不知道什么是青轩蛋糕啊！
　　
　　于是……这就是幸村士和神奈奈子的第一次相遇。
　　
　　之后的日子里，虽然幸村士也时不时的光顾树封网球馆，但是他和神奈奈子两个人，一个在楼下的比赛区，一个在楼上的新手练习区，只有偶尔同时进门或离开的时候才擦肩而过。每次见面的时候，奈子都会笑着和幸村士挥挥手，而幸村士只是侧头不理会她，然后等对方走远了，才看着她上楼的背影发呆……
　　
　　后来，树封桥边的商业区渐渐的荒废了，网球馆的附近干脆被改造成了绿化地带，曾经热闹非凡的网球馆就这样沉入了树林里，少有人往来，再然后那个网球馆就因为经营不善而倒闭了。
　　
　　而那个时候的幸村士，已经从老爷子的教导中知道了，什么是“死角”，什么是“毫无死角”。
　　
　　再次见面的时候是在幸村家的族会上，几个陌生的女子穿着精致的和服在幸村士的对面坐成一排，是幸村家为他挑选的妻子候选人。要在日本找到一个比幸村家更鼎盛的家族也许是可行的，但是比起这么一个家族出来的女子来说，略小家族出来的女人才能更好的融入到夫家，才能更好的持家守道。
　　
　　幸村士第一眼就认出了那排女子中，属于神奈奈子的身影。虽然时隔数年，但是那个清丽的女子除了更添成熟的风韵以外，却没有其他的变化了。于是，幸村士选择了神奈奈子成为自己的妻子。尽管在此之前，幸村士一直觉得他对她的感觉是莫名的。
　　
　　但是他们还是成了夫妻。
　　
　　那个女子在婚后，收敛了她的张扬，收敛了她的情绪，只是每天笑着迎接自己，仿佛自己就是她的天。
　　
　　一开始，幸村士觉得，她内心的顾虑一定是她的家族，只要她表现的足够好，就可以要求幸村家更多的扶持她的家族。但是从始至终，幸村奈子都没有提过那样的要求。
　　
　　“既然我是你的妻子，那么我就是幸村家的人了。”
　　
　　看着对方逆来顺受的温顺摸样，幸村士却情不自禁的觉得牙疼，于是无奈的看着自己的新婚妻子，颇为真诚的说道：“我喜欢你当年的样子。无论是你自信张扬的样子，还是你看着我的脸发呆的样子。”那样肉麻的话语，一直到最后幸村士都没有说过第二次。
　　
　　但是仅仅第一次，奈子的脸上就露出了诧异的表情。奈子发呆了一会儿，然后大大的松了一口气，咧开嘴笑着看着幸村士说道：“你早说嘛！听我大哥说在你们这种超级大家族，当妻子的如果不乖的话会被浸猪笼的，我还以为是真的呢！”
　　
　　“我从来没有听说过那样的事情。你已经是幸村家的女主人了，当然是想做什么就做什么！”
　　
　　“是吗？”眨了眨眼，奈子在看到幸村士再次点头后，就万分兴奋的从案几前蹦了起来，“我好久没打网球了！我们马上比一场吧！自从我们那次比赛后我可是训练得很勤奋哦！”
　　
　　“好久没打网球了？”幸村士突然有种不好的预感，“具体有多久了？”
　　
　　“恩……”奈子托着下巴想了一会儿说道，“好像是网球馆关门以后吧……”
　　
　　那不就是总共这辈子才打了一年网球！
　　
　　“我们再来打赌吧！”比起自家丈夫无语的样子，奈子的心情可是格外的好，“如果我赢了的话，你和当年一样要请我吃一个月的青轩蛋糕哦！”
　　
　　和当年一样的约定，只不过这一次，幸村士总算知道青轩蛋糕所谓何物了……
　　
　　“对了……”奈子突然靠近幸村士，那双大眼睛水汪汪的看着自家丈夫，“我好久没吃青轩的蛋糕了，好想吃哦……”
　　
　　这不就是在说，这场比赛他一定要输吗？
　　
　　“……”
　　
　　果然，其实妻子还是温顺一点好。
　　
　　不管幸村士怎么想，两个人的婚姻总算开始往甜蜜的方向前进了，每次回到家的时候，幸村士总有一种从家族的尔欺我诈中完全解脱出来的感觉，那个时候他的眼睛的几乎只能看到自家小妻子带笑的眼眸。
　　
　　心甘情愿的输球，心甘情愿的给她带蛋糕，心甘情愿的宠溺着……
　　
　　所以很快的，他们有了孩子，一对有着紫蓝色发色和眸子的双胞胎儿子。                        
作者有话要说：总觉得没写出奈子妈妈的感觉……
明天上番外下部，希望有所改进吧……嗯嗯，今天先睡觉觉……
今天小小嗨皮，明天……嗯……




☆、No.54 这里是渣爹番外（下）

　　在幸村士的面前，奈子一直都是活蹦乱跳的，如同一缕阳光洒入他的生命中。
　　
　　但是那一次，是他第一次发现自己的妻子也会露出那种虚弱的表情来。两个一模一样的孩子被并排放在病床边的婴儿床里，妻子的脸上虽然挂着笑容，却连撑起身子看一眼孩子们的力气都没有，只能勉强侧着身子，用渴望的眼神看着婴儿床的位置。
　　
　　虽然生产的过程中并没有遇到什么特别的困难，但是生产完之后的奈子身体却出奇的虚弱，而且恢复情况也比一般的孕妇差得多。
　　
　　幸村老爷子说，为幸村家生产过双子的女子都是福薄之人，而且那一代的幸村家会出现巨大的灾祸。
　　
　　双生成灾，幺子为福。
　　
　　幸村家的祖训上赫然有着如此灵异的句子。但是幸村士知道，父亲并不是真的那么迷信，会这么说只是因为知道，幸村家降临了这样的双子，未来的家产争夺终究会惨烈许多。对于这样的事情，幸村士也是早有耳闻的，据说在古老的东方，皇家最忌讳的就是一胎双胞皆是男儿。
　　
　　“左边的是哥哥，右边的是弟弟，哥哥生来就是要保护弟弟的哦！”
　　
　　本来在病房外面被老爷子洗脑了一阵子的幸村士一进门，就看到奈子在一名小护士的搀扶下坐在床沿上，看着那对兄弟温柔的笑着。
　　
　　那一刻，幸村士觉得，只要有奈子的微笑在，就什么都难不倒他，无论是祖训还是未知的未来，他想守着的就只有他的小妻子，还有一双可爱的儿子。
　　
　　但是，事不如人愿，因为身体的关系奈子在医院足足躺了半个月，但是身体的情况却一点儿起色都没有，用医生的话来说可能是落下病根了……这一辈子可能都只能在补药中度过，而且就算身体好转，也不能再长时间的剧烈运动了。
　　
　　在听到医生说完的那一刻，幸村士的脑海里浮现的是妻子在网球场上跑动的身影，虽然每次都会输给自己，却笑的比谁都开心的样子……那样的妻子，就只能卧榻一辈子了吗？
　　
　　那是第一次，幸村士觉得自己并不希望那一双儿子出生在这个世界上的话……或者说，如果说奈子只生了一个孩子的话，是不是身体的负担就不会那么大？也许祖训说的是对的，也说不定……
　　
　　“没关系的，我会好起来的，别忘了我说过，总有一天我会打败你的！总有一天我会让你心甘情愿的送我一月份的蛋糕！你可别怯场哦，不然的话，我……咳咳咳咳咳咳咳咳……”
　　
　　虽然对妻子病弱的样子心痛不已，但是不得不说妻子的话，让他心底的阴霾暂时散去了。
　　
　　只是暂时而已……
　　
　　奈子的身体虽然一直都是不好不坏的样子，但是唯一被老爷子给了名字的小儿子精市，身体却也一天比一天差，而且只要把他放在哥哥的身边，就会嚎啕大哭不止，实在是让人头疼。如果硬是在两个孩子睡着以后把他们放在同一张婴儿床的话，第二天一早准能看见精市不知道怎么的就掉落在了婴儿房厚厚软软的地毯上。更何况，出生了这么长时间，身为双胞胎弟弟的精市却很明显要比哥哥瘦弱了很多……
　　
　　就好像哥哥的身边有什么不好的东西缠绕着一样……
　　
　　这样的话，一开始只是老爷子不经意的提起而已，不知道什么时候开始竟然在宅子里扩散来开来，从上到下的议论纷纷，让人好不头疼。
　　
　　“奈子，不如我们找个分家的亲戚，把哥哥分养出去，等到大家都长大了，就可以……”小心翼翼的看着妻子，实在有些受不了的幸村士谨慎的开口问道。
　　
　　“咳咳……幸村士！”奈子靠着墙坐起身子，一脸愤怒的看着幸村士，喊道，“那是你的儿子啊！难道你们幸村家是穷的揭不开锅，连个儿子都养不活了吗？！当初我就是随便嫁个乞丐，估计现在他们老子都能开始教他们讨饭了！你算什么父亲！咳咳咳咳咳咳咳咳……”
　　
　　话题最终在奈子的咳嗽声中被幸村士的母亲打断了。
　　
　　“奈子的身体已经这么差了，你怎么还提这种话题啊！”幸村妈妈抱怨的看了一眼自家儿子，“你家老爷子的话，你也不能全听，无论是大的还是小的，不都是你的亲生骨肉吗？”
　　
　　“可是……”那个时候的幸村士只觉得自己头痛欲裂，完全不知道自己应该说些什么。
　　
　　到了幸村老爷子跟前，却又是另一种看法――
　　
　　“如果那两个女人真的不同意的话，我们就不能明着来了……”老爷子低眉坐在那里，低声说道，“反正如果大的发生了什么事情，那对头发长见识短的女人也阻止不了什么！对幸村家也没有什么影响……”
　　
　　“父亲……真的可以吗……他毕竟是……”
　　
　　“你还在犹豫什么？你要看着你妻子的身体继续变坏吗？！你要看着你的小儿子一次次受灾遇祸吗？！你要看着将来的某一天两个儿子拼的你死我活吗？！”老爷子平复了一下心情，叹了口气继续说道，“也不是要你真的做什么，只是把那孩子送得远远地，如果事情真的一点儿好转都没有的话，到时候再把他接回来我也没有意见的。”
　　
　　“嗨……”
　　
　　等到幸村士再次回到奈子的眼前的时候，奈子一把抓住幸村士的手，虚弱的笑了笑说道：“答应我，不要伤害他，让他平平安安的长大。”
　　
　　“我答应你。”幸村士说着，就动作轻柔的推开了奈子的手转身离去。他不会伤害自己的儿子，却更不希望因为一个连话都不会说的婴儿，而让自己的妻子和自己的家族区面对未知迷茫的未来。更何况老爷子已经发了话，如果事情在将孩子送走后没有好转的话，还是可以将他接回来的，不是吗？
　　
　　但是幸村士不知道的是，他前脚刚刚走开，他的母亲就从房间的内室中走了出来，和奈子交换了一下眼神就说道――
　　
　　“如果我刚才偷听到的事情没错的话，今天晚上他们就会把大的送走。我们也该有所行动了。”
　　
　　“我明白了。”手上抱着大儿子，奈子的神情无奈而坚持，坚持是因为她一定会保护自己的孩子，无奈则是因为如果自己选择了这么做，就是承认她对于那所谓的祖训也不是那么的不在乎……
　　
　　“你的身体，真的可以吗？”对于儿媳妇的身体，幸村妈妈还是有些担心。
　　
　　“放心吧，如果是为了他的话，就是爬，我也会带着他爬回大阪的。”
　　
　　……
　　
　　于是，再次见到奈子的时候，已经是在大阪的医院里了，从神奈家出来后不久，奈子和幸村士的母亲，还有那个司机就出了车祸。送到医院的时候，那个司机和幸村妈妈已经停止了呼吸，而奈子则再也没有醒来过。
　　
　　幸村士至今还记得，自己赶到医院的时候，医院里已经站了一些闻讯赶来的记者，一见到幸村士到达医院，就亮起了大片的闪光灯。
　　
　　等幸村士挤开那些记者到达病房的时候，就看到奈子的母亲抱着那个孩子，在病房里不停地哭着……奈子的父亲在走廊里抽着烟，同样是一脸化不开的愁绪。
　　
　　到底发生了什么？
　　
　　“车祸的伤势暂且不提，病人的身体实在是太虚弱了，再加上可能车祸那天受到了极大的惊吓，虽然有意识存在，却一直不能醒来。这种情况到底什么时候才能得到解决其实很难说，我只能说短的话下一秒夫人就可以醒过来，晚的话也许就是一辈子了……”
　　
　　“奈子！！！！！！！！！！！”
　　
　　即使幸村士的呼喊声可以传到天空，却依旧传不进奈子的心中……
　　
　　“咯咯~~”
　　
　　就在幸村士痛不欲生的时候，那个被抱在奈子母亲怀里的孩子却突然笑了起来，一张可爱的脸蛋上露出灿烂的笑容，然后两只胖胖的小手，就缓缓的向着幸村士的方向伸来。就好像是知道眼前这个一脸痛苦的青年，就是他的生身父亲……
　　
　　幸村士犹豫了一下就从奈子母亲的怀里接过了那个孩子，然后就在接过那孩子的刹那间，幸村士的脸上却露出了狰狞的表情……
　　
　　都是因为你！！！！！！
　　
　　将那个孩子高高举起，幸村士的表情似乎下一秒就会将那个孩子狠狠的砸在地上！
　　
　　为什么他这么痛苦的时候，他还能笑得那么开心！为什么！！！
　　
　　“啊啊！！幸村士，你放了小左！他还是个婴孩！！！他是你的亲生儿子！”
　　
　　在最后的时刻，奈子母亲的声音传入了他的耳朵，和奈子有几分相似的容貌挡在了他的面前。
　　
　　【答应我，不要伤害他，让他平平安安的长大。】
　　
　　想起奈子的话，幸村士的手无力的放了下来……
　　
　　奈子母亲及时的接过了幸村士手中的孩子，然后交给了从走廊里赶来的丈夫，一脸后怕的看着幸村士，似乎他下一秒就会再次发疯似的。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　那个时候，也许自己真的是疯了……
　　
　　从回忆中醒来的幸村士握着妻子无力的手，露出了苦涩的笑容。想起来，那个时候自己竟然因为一个婴孩无知的笑容就仿佛癫狂，实在是不能不让人觉得自嘲。只是他幸村士的个性就是如此，如果选择了一条道路，就会一直走下去，不会为自己所做的事情后悔。
　　
　　至今，幸村士也是这么觉得的，如果那个时候把神奈留下的话，也许幸村精市，也许幸村家都已经步入了另一条轨道吧……只是幸村士怎么也想不到，身为继承人的幸村精市竟然如此果断的放弃了脚下的这条路，走上了一条小小的岔道，从此和自己越走越远……
　　
　　想到精市已经做下的决定，以及老爷子刚才提出的联姻意见，幸村士觉得自己仿佛陷入了黑暗的漩涡中，然后被漩涡渐渐的吸入未知的空间中……那种即使挣扎也没有用的无力感……
　　
　　“奈子……我真的已经撑不下去了……已经什么都没有了……不管是你，还是精市，还有这个家族的未来……就连神奈，我们的大儿子都已经找到了自己的路，但是我却什么都没有了……”
　　
　　就在这个时候，幸村士握着的那只左手微微颤抖了一下……
　　
　　“！”
　　
　　奈子……
　　
　　幸村士呆呆的看着那个在床上躺了十多年的女子，睁开了她黑曜石般的眼睛……依旧是那带着笑意的眼神，温和的看着自己……
　　
　　“阿士……”声音虚弱而嘶哑，却如同一道阳光洒入幸村士的心间……
　　
　　那一刻，什么，都已经不重要了……                        
作者有话要说：虽然我写渣爹写的比较客观，但是请相信……奈子妈妈后期会发飙的……哼(ˉ(∞)ˉ)唧
――――――――――――――――――
明天六月一日是好日子，我会开新坑
就是之前说的《综琼瑶之九天一色》，本文继续更新。
请大家多多支持和捧场谢谢。那篇文是纯粹的喜剧，所以大家请放心观看，谢谢……
乾隆：我们家九九啊，从小就是只毒包子。
九九：昏君！昏君！昏君！你又打爷的PP！
胤K穿永D，主角受。




☆、No.55 全国大赛抽签会

　　“全国中学生网球锦标赛全国大赛分组抽签会……”读完场馆门口的告示牌，神奈转头对一脸严肃的手冢国光说道，“呐，国光，应该就是这里了。这么样，心情是不是很紧张啊？”
　　
　　“去年我也来过一次。”手冢国光推了推眼镜，说道，“只是没有想过有一天我会以关东大赛冠军团队代表的身份站在这里。”
　　
　　“不能否认，青学网球部的各位真的都很优秀，如果和他们在一起久了，我也会不知不觉的热血起来呢！”挠了挠已经长长了很多了的头发，神奈很无奈的说道，就他自己而言他更喜欢闲庭漫步一般的网球方式啦。
　　
　　只不过有的时候在受人影响之下，也会有些热血沸腾罢了！
　　
　　“铃铃铃~~”
　　
　　口袋里突然传来手机的铃声和震动，神奈疑惑的看了看手机屏幕上显示的“幸村精市”的名字，明明待会儿的抽签会上就能见面不是吗？为什么这个时候会打来电话呢？
　　
　　“喂？”
　　
　　手冢看到神奈接起电话以后，表情就渐渐变得奇怪起来。
　　
　　“你是说你和真田都遭遇了车祸造成的严重堵车，估计不能到场抽签？”神奈嘴角抽搐了一下，突然有一种不祥的预感，“你们不能到场抽签关我什么事？”
　　
　　“嘛~反正神奈对这样的事情也是很擅长的不是吗？拜托啦！”电话那头传来幸村精市有些诚恳的拜托声，“如果赶不上抽签的话，可能会被取消资格的……放心吧，交通已经通畅很多了，估计在抽签会办完后没多久我们就能赶到了”
　　
　　“什么这样的事情那样的事情，我完全不知道。”无力的一头靠在手冢的身上，神奈的表情依旧在挣扎着，今时不同往日，抽签会里的人应该都已经知道幸村精市有个双胞胎弟弟了吧……帮忙做替身参加全国大赛抽奖什么的，如果被谁拆穿了的话就太丢脸了！
　　
　　“神奈前辈！我们就靠你了！顺便这次来东京的话，记得要请我们吃抹茶蛋糕！”电话那头传来切原的呼喊声，自从他分清楚自家部长和神奈的区别后，倒是对神奈更加没大没小起来了……
　　
　　可是从神奈的角度来说，对小动物们的“哀嚎”，他可是一点儿抵抗力都没有……
　　
　　“好吧……不过，这是最后一次了！”神奈说完就挂掉了电话，就好像是害怕对方再提出什么更夸张的要求似的。
　　
　　“你打算怎么做？”手冢看了一眼场馆的大门，里面已经隐约传来了开始抽签的叫唤声。
　　
　　“你先进去吧。”把手机塞回口袋里，神奈笑着说道，“一前一后进去总比一起进去要低调的多。”
　　
　　“嗯。”同意的点了点头以后，手冢国光就迈步走进了场馆。
　　
　　在门外晃荡了一会儿，神奈才捕捉到场馆内传来的叫唤声――
　　
　　“立海大！神奈川代表立海大，来了没有？”
　　
　　嘴角勾起浅浅的微笑，神奈信步走进了场馆。场馆内只是稀稀落落的坐了一些人。可能是全国大赛的关系，虽然人数比之关东大赛还要少一些，但是场馆内的“杀气”却是十足十的冲天。特别是看到“幸村精市”走进场馆的时候，一些低声的讥笑声就随之传来。
　　
　　“立海大今年也落魄了呢？”
　　
　　“是啊……好像是输给一个叫什么青春学园的学校吧？真是丢脸！”
　　
　　“这还不是最丢脸的，听说前阵子立海大的部长家里还传出了绯闻呢！”
　　
　　“绯闻？幸村和真田吗？”
　　
　　“不是，是幸村家有个从来都没人见过的孩子，不知道是不是私生子什么的……”
　　
　　“这不能用绯闻来形容吧？”
　　
　　“嘛嘛！没有绯闻哪里来的私生子吗？对了，你刚才说的幸村和真田是怎么回事？”
　　
　　“我跟你说……”
　　
　　喂喂！话说这些讥讽里面好像混进了什么奇怪的东西吧！神奈嘴角抽搐了一下，然后一脸“事不关己”的表情从阶梯教室的最后方走到了最前方的工作人员面前。
　　
　　“你好，我是立海大的部长幸村精市。”
　　
　　“好的，请进行抽签吧。”工作人员看了神奈一眼以后，就很正常的低头在名单上打了个记号。
　　
　　随便抽了一个号码以后，神奈看都不看就交给了工作人员，任由对方贴在白板上。然后，神奈第一时间就瞄到了手冢国光所处的位置，然后装作无意的走到了手冢身边的位置坐下。在这一路的过程中，冰帝的迹部景吾一直似笑非笑的看着神奈，不过神奈一开始就没想过能瞒住对方，毕竟他可是连立海大的制服都没套就进来了。
　　
　　“不错的签，如果青学和立海大可以一路高歌的话，我们会在最后决赛的时候碰上。”撑着脸看着最前方的白板，手冢国光仍旧一脸“我和旁边那个人不是很熟”的样子，“全国大赛的时候，你会来观赛吧？”
　　
　　“嗯……决赛的时候我肯定在场，不过……”神奈无奈的叹了口气，然后继续说道，“下周你们第一场比赛的时候，彩菜妈妈已经约了我去逛街了，说是那天商场六折，要帮我添置一些东西。”
　　
　　“就因为这个？”听到神奈因为逛街这样的理由而无法观战，手冢侧过头挑了挑眉盯着他问道。
　　
　　“当然不止。”神奈暧昧的笑了笑说道，“彩菜妈妈答应我如果陪她逛街的话，就送给我你小时候的全套写真集。”
　　
　　“……”
　　
　　“我没有那种东西。”手冢沉默了一下才说道。
　　
　　“彩菜妈妈说，都是她偷偷拍的，比如说国光睡觉时候的样子啦，刚刚学网球时候的样子啦……我犹豫了很久还是抵不住诱惑啊……”对于自己脆弱的意志力，神奈再次叹了口气。
　　
　　“……”
　　
　　“好了，抽签会到此结束，今天辛苦大家了！”台上的工作人员深深地鞠了一躬，结束了整场抽签会。而正如幸村精市所预料的那样，一直到抽签会结束，他们一伙人都没能赶到抽签会场。
　　
　　等到神奈松了一口气和手冢前后走出会场的时候，就听到一声猥琐的声音从不远处传来。
　　
　　“哎哟，裕次！立海大的部长好帅哦！人家忍不住心动咯！”一个看上去有些未老先衰，穿着四天宝寺制服的选手一脸怪异的花痴表情看着神奈说道。
　　
　　“小春！！想搞外遇吗？揍你哦！”另一个穿着四天宝寺制服的少年马上冲了过来，一边愤恨表情的说道。
　　
　　“是四天宝寺的金色小春和一氏裕次，据说是非常优秀的双打选手。”看到那两只活宝，手冢轻咳了一声以后，在神奈的耳边低声介绍道。
　　
　　“没想到国光你也会收集资料呢！我还以为青学资料方面的事宜全部交给乾了呢。”神奈一边说，一边对着那一对四天宝寺的双打活宝笑了笑表示友好。
　　
　　“咳！”这个时候手冢可不会承认自己因为全国大赛的事情才专门找乾恶补了这些学校的资料。
　　
　　“幸村部长笑起来好帅~~~”名叫金色小春的家伙一边抱着身边的同伴撒娇，一边用甜的腻死人的怪异声音说道。
　　
　　“我要和你决斗！”下一秒，一氏裕次就冲到了神奈的面前，指着他的鼻子说道，“你这个家伙竟然敢勾引小春，我不会放过你的！呜呜呜……我家小春对我一向都是用情很专一的！”
　　
　　“你要和我决斗？比赛什么？比剑吗？”说起决斗，神奈自然就想起了那些欧洲电影里出现的决斗场面来。
　　
　　“当然是网球啦！”不知道为什么，应该扮演着“红杏”角色的小春突然从裕次的身后抱住他，一脸笑意的看着神奈说道，“我和裕次可是同心同体，不会分离哦！所以帅呆了的哥哥，你就和我们打一场双打吧？”
　　
　　怎么看都是一场阴谋……
　　
　　“可以不比赛吗？”对于双打的话，神奈还是有些头疼的，毕竟对方可不是街头网球场的三流小选手。
　　
　　“那样的话~”小春扭着腰从裕次身后来到了神奈的身边，腻着声音说道，“人家可是要一直缠着你的哦~~”
　　
　　“那就比赛好了！”不知道是因为什么，神奈突然很爽快的答应了下来，“不过比赛前有些事情要确认一下。”
　　
　　“嗯哼？”
　　
　　“你们其实是在向立海大挑战吧？”
　　
　　“这都被哥哥看出来了，哥哥在小春的眼里真是越来越帅了！”
　　
　　“同时你们也是在向我挑战吧”神奈一边问问题，一边步步逼近。
　　
　　“自然。”
　　
　　“所以，如果是比赛双打的话，自然就是让我在立海大的队伍里找一个搭档咯？”
　　
　　“当然。”小春挠了挠头，说道，“哥哥的问题还真是多啊！”
　　
　　“我已经问完了。”神奈脸上的笑容好像开了花似的绽放开，一边伸出手指指向某个方向，一边笑道，“我的双打搭档，就决定是那位了！”
　　
　　小春和裕次沿着神奈手指的方向看去，然后就看到一众穿着立海大制服的少年正一路走来，走在最前方的赫然是立海大的副部长真田弦一郎，另一个则是立海大的神之子幸村精市！
　　
　　没能赶上现场的幸村精市最多只听到了“双打搭档”那句话，于是带着看好戏的心情，幸村精市很配合的走到了神奈的身边，嘴上挂着一贯的温和笑容，看着四天宝寺的少年们说道：“要双打吗？”
　　
　　幸村精市话音刚落，神奈就看到对面两个人的眼睛刹那间就变成了蚊香眼，一圈圈一圈圈的转个不停，好似是晕眩了。                        
作者有话要说：好吧……用这对搞笑搭档，来引出一些全国大赛的气氛……
思肆新坑已开好，虽然是两个，但是大家不需要担心更新问题
①思肆只是觉得六一是个好时间
②琼瑶是快更文，原创那篇是十年抗战的精品灵异古耽，呵呵。
希望大家多多支持《综琼瑶之九天一色》以及《宁斋异事》谢谢。
祝大家六一快乐。




☆、No.56 手冢妈妈的直觉

　　全国大赛小组抽签会场馆后的网球场上，一场双打比赛即将展开。场地的左边是冠军热门人选，来自大阪的四天宝寺王牌双打搭档金色小春和一氏裕次，而场地的右边则是……
　　
　　“呐，裕次……你有没有看到大片的百合花背景？”冒着冷汗的小春好像搞笑因子在刹那间全部蒸发了一样，救命似得扯了扯身边拍档的衣服，“本来我们不是说好了只是挫挫立海大的锐气吗？为什么事情会变成这样……”
　　
　　四天宝寺的活宝前来设计挑衅神奈的原因只有一个，那就是这些日子来幸村精市“立海大三连霸”的言论频繁的出现在各大杂志上，让不少的学校都愤恨的红了眼，就算是四天宝寺的正选们也都觉得自己被完全忽视了。
　　
　　在看到“幸村精市”走出场馆之后，两个人就脱离了四天宝寺的大部队，堵住了“落单”的神奈，想要让对方好好见识一下他们的“搞笑网球”。
　　
　　可是没有想到……
　　
　　“那个……”身在大阪，对于神奈川的大新闻并不怎么了解的一氏裕次来回打量了面前的两个人，最后终于靠着他们的发型和制服，分辨出了哪一个才是他想要问话的对象，于是就挠着脑袋苦恼的看着神奈说道，“这位大哥，我们只是想和立海大的家伙比赛而已啊。”
　　
　　“我知道啊！”神奈笑着说道，“可是我也问过了不是吗？你们也明确的回答我说，你们向我发出挑战，同时还向立海大的正选们发出挑战不是吗？”
　　
　　那一刻，搞笑搭档真心觉得，两倍的神之子，两倍的幸村精市，两倍的笑容，两倍的百合花，真的是笑的天地变色，日月无光……
　　
　　这已经不是网球技术的问题了，在被灭五感以前就已经造成视觉伤害了啊！如果再继续下去的话，会永久血量减10000000啊！
　　
　　“幸村部长，不如到此为止吧！”
　　
　　随着一句劝阻的声音传来，身穿四天宝寺制服的少年一步步走来，丁子茶色的短发在阳光下闪烁着些银色，栗色的眼眸中有着如水的澄净。
　　
　　“谁？”完全没有见过对方的神奈只能低声的询问身边的幸村精市。
　　
　　“四天宝寺的圣书――白石藏之介。”幸村精市低眉浅笑，那样的外号，真心的让他觉得不喜欢。
　　
　　一个神之子，一个圣书……一样被人当做完美的存在来看待，一样追求完美无瑕的网球方式。
　　
　　“抱歉，我们待会儿马上就要出发进行全国大赛的野外集训，巴士司机先生已经等不及了。”白石藏之介在瞪了自己队伍的搞笑搭档一眼后，转头看着神奈和幸村精市的方向笑道，“真没有想到传说中立海大的神之子竟然是一对双胞胎兄弟，真是两倍的惊喜啊！非常期待全国大赛时候和各位的比赛，一定会非常精彩的。嗯嗯，Ecstasy！”
　　
　　“……”神奈沉默了一下，想到目前几方人都站在东京的土地上，自己也算是东道主了，就开口说道，“其实我不是立海大的选手，而且如果我没算错的话，根据分组的结果，在四天宝寺遇到立海大以前会跟青学打一场。作为青学的普通一员，我想白石部长还是不要小瞧了我们部的正选们，怎么说关东大赛的时候青学也打败了立海大不是吗？”
　　
　　“啊？”因为神奈的介绍而有些吃惊的白石眨了眨眼说道，“我只是听说立海大会输是因为神之子没有参加的关系，看到有两个神之子还大吃了一惊……本来还想着如果立海大真的有两个神之子的话，就可以试试和千岁打双打了呢！是不是，千岁？！”
　　
　　“没兴趣啊！”一脸无奈的走过来的四天宝寺队员挠了挠微卷蓝黑色头发，比了比停在后方不远处的巴士，“我过来只是因为，你们如果再不上车的话，大叔就快发飙了啦！”
　　
　　“不送了。”幸村精市缓缓放下了手中的球拍，他看得出来今天的这场双打是不可能进行的了，“希望能够与你们比赛。”
　　
　　“这是自然的。”
　　
　　“不可能！”
　　
　　完全不同的言论在同一时间出自白石藏之介，以及一开始准备观战的手冢国光的口中。毕竟，在立海大一路挺进决赛的情况下，四天宝寺和青学的比赛，只有胜利的一方才有可能和立海大进行比赛不是吗？这也难怪一直沉默着的手冢部长会突然出言反驳了。
　　
　　刹那间，球场上再次出现了骇人的气场，两位全国级的部长之间电光火石了起来……
　　
　　“果然，当部长的都好可怕啊，裕次！”小春一把抱住自家拍档哭着喊道，很显然的神奈已经被归类到了在场的三位部长之中了。
　　
　　一直到送走了四天宝寺的一行人，网球场上才恢复了“和谐友爱”的氛围，幸村精市收起网球后重新背起了球袋，伸出右手向神奈做出了握手的邀请，笑道：“今天的抽签会真是谢谢了，如果不是你的话，估计我们就要被取消资格了。”
　　
　　“说的太严重了。”神奈握住对方右手，笑的和对方一样礼貌而疏远，“如果你们没赶上的话，因为堵车的关系肯定可以提出申请，我只不过是帮你们省略了一些麻烦的步骤而已。”
　　
　　两个双胞胎兄弟，有着相同的爱好、相同的血脉和相同的容貌，却怎么也无法恢复到兄弟之间亲密无间的相处方式，怎么说都有些悲凉，可惜事实就是如此……如果说没有什么奇迹发生的话，估计很快两个人就会忘记对方的血脉，一个是立海大的神之子，一个是青学网球部的小透明……或者说是部长夫人？嘛~反正就是这么一回事了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　全国大赛青学对战第一场比赛开始的时候，神奈就如约定的那样准时准点的被彩菜妈妈拉出去逛街了。不知道为什么，明明已经住了一个多月，在这一个多月里神奈除了自己添置一些衣物以外并没有觉得生活上还缺少什么，彩菜妈妈也并没有提起过，那么为什么这次会特地要帮自己再添置些什么了？
　　
　　两个人逛完了生活用品店、服装店、鞋店以及家具店，签了一堆送货条子以及拎了一堆大包小包之后，就找了一家茶室坐下来休息。可能是内心实在是太疑惑了，神奈最终还是忍不住开口问了彩菜妈妈。
　　
　　“嘛……”彩菜妈妈坐在神奈对面的椅子上，托着下巴一边打量着对面的人，一边说道，“我只是突然觉得，小神奈还会在我家住很久很久的样子……”
　　
　　“彩菜妈妈为什么这么说？”感觉到背后有冷汗出没，神奈故作镇定的喝了口茶，然后笑着问道。不过就算神奈再淡定，他也不怎么愿意现在就过家长这一关啊！至少也要拉上手冢国光一起才对！
　　
　　“没什么啦。”彩菜妈妈笑着摇了摇手，说道，“只是觉得这一段日子来，我完全把小神奈当成了小儿子呢！最近总觉得如果小神奈突然搬出去了的话，妈妈会非常不习惯啊！”
　　
　　“我也舍不得彩菜妈妈……”
　　
　　“其实我觉得国光和神奈在一起”也挺合适的，既解决了国光那冰山脸找老婆的困难，又能把小神奈一直留在家里……”彩菜妈妈突然抓住神奈的手，眼睛放光的说道，“其实我又偷偷看到国光吃饭的时候一直在偷看小神奈哦！当然啦，如果妈妈不是觉得国光对小神奈有兴趣的话，也不会把国光的照片送给小神奈啦！那可是妈妈准备将来传给儿媳妇的宝贝哦！还有还有，每次国光和小神奈一起离开家的时候，背影真的好幸福……哎呀哎呀……妈妈有点儿控制不住了……”
　　
　　“……”被彩菜妈妈的惊人言论，或者说惊人直觉和观察力吓了一跳的神奈愣了愣，然后才勾唇笑了笑，“彩菜妈妈不用想这么多，如果让爷爷知道了的话，又要教训彩菜妈妈了！”
　　
　　“所以才在家门外这么说嘛！”手冢妈妈突然很气愤的说道，“自从我嫁到手冢家以后，老爷子就把我以前珍藏的小说全部没收了，真是气死我了，害我每次只能把买到的珍藏品偷偷送回娘家！如果老爷子再过分一点的话，我就给国牧也找个性别为男的好儿媳妇！”
　　
　　所以说……为什么要加“也”啊，手冢妈妈……
　　
　　表面的淡定掩饰不了神奈内心的抽搐，这一刻的手冢妈妈看起来气场十足的强大，深深让神奈觉得，就算今天晚上他直接把手冢国光推倒了，彩菜妈妈也会拍手叫好的……
　　
　　“叮~”
　　
　　似乎是短信来了的关系，彩菜妈妈从一堆大包小包里挖出自己的手提包，然后掏出手机看了看。在看到短信内容的那一刻，彩菜妈妈悄悄抬头看了一眼神奈，然后犹豫了一下咬牙说道――
　　
　　“神奈，老爷子说他从朋友那儿听到消息，幸村家那位夫人似乎……醒过来了……那位幸村士先生的妻子。”
　　
　　母亲她……醒了？
　　
　　神奈一直笑着的嘴唇直接僵硬了，呆呆的看着彩菜妈妈的方向，似乎忘记了思考……                        
作者有话要说：嗬嗬，尽量让奈子妈妈明天就出场啦




☆、No.57 母亲母亲面对面

　　“小神奈……没事吧？”看到神奈的表情格外的反常，手冢妈妈关切的问道，“不如我们直接回家休息吧，接下来的东西就不要买了……”
　　
　　“没事的。”对上手冢妈妈的眼神，神奈露出了安慰的笑容，“彩菜妈妈不是说待会儿要去的店里有一直都想买的东西吗？如果去的晚了的话，说不定会被其他人抢先哦！”
　　
　　“不会啦，不会啦！”手冢妈妈自信的说道，“没有其他人更合适穿那个了！”
　　
　　感觉到手冢妈妈眼睛里燃烧的熊熊热火，神奈突然觉得“那个”比自己想象中的可能要更可怕……总有一种自己去了以后会后悔的感觉。
　　
　　一直到把点的果茶和茶点吃完喝尽，手冢妈妈的脸上都挂着神秘的笑意，而且和神奈好像不约而同一般再也没有提起过关于神奈母亲的话题。
　　
　　离开茶室以后，神奈就跟着手冢妈妈去了附近的又一家商场，看到手冢妈妈走到了卫浴类的时候，神奈还在疑惑有什么东西忘记买了，没有想到这家商场卫浴类的店铺里竟然放着一排排的睡衣。
　　
　　看到手冢妈妈笔直的向睡衣类走了过去，神奈还没等问什么话，就听到前方传来了争吵的声音――
　　
　　“老太婆！一大把年纪了就不要装嫩了！这款睡衣不适合你啊！”一个浓妆艳抹穿着红色长裙的熟悉女人站在灯光下，一脸坚持的看着对面的女人，那浓郁的香水味从神奈的方向就能隐约嗅到了，正是曾经有过几面之缘的忍足家大小姐忍足铃。
　　
　　“你这个妖妇有什么资格说我啊！至少我看上去比你年轻多了吧！你这种妖妇就应该去成人内衣店买睡衣啊！跑到这里来做什么？！”站在忍足铃对面的女人同样不甘示弱，“不就是掏信用卡的时候被你看到了身份证吗？从外表看，怎么看我都比你年轻多了。哈！怪不得人家说了化妆品不能经常用，说不定小姐你卸妆的时候皮肤都是皱皱的呢！”
　　
　　“我想要买什么睡衣要你管吗？在家里我就喜欢穿的舒适一点不是吗？”似乎被戳到痛处的忍足铃立马提高了音量。
　　
　　“那个……”站在柜台后的年轻售货员小姐滴着汗开口道，“这一系列的睡衣我们正好进了两件，如果可以的话不如两位各买一件可以吗？”
　　
　　“不行！”
　　
　　没等忍足铃开口说些什么，她对面那个看起来二十五岁左右，实际上已经快四十的女人就抢先了一步开口道：“我可是不是买给自己的，我家可是有一对卡哇伊的双胞胎兄弟！如果两个孩子不可以同时穿这一系列的睡衣的话，我在这儿争执了这么久不是没事儿找事儿吗？！”
　　
　　“哦……原来都已经是两个孩子的妈了啊！”忍足铃涂得鲜红的嘴唇勾起一个讽刺的笑容，“现在家长和孩子直接代沟还真是厉害啊，一般现在孩子都不怎么喜欢母亲买的东西吧？”一词一句无不讽刺着对方比自己年老的事情。
　　
　　“你又好到哪儿去呢？”对面黑色长发的女人突然挑了挑眉说道，“虽然很久没看报纸了，但是这几天看杂志的时候也看到了，忍足家的大小姐嘛……据说都三十岁了还没嫁出去呢！听说你的未婚夫是幸村家的？真是巧啊……”
　　
　　“两位，真是对不起！”一个比之刚才的售货员要年龄大一些的售货员突然从后面走了出来，一脸歉意的说道，“这两套睡衣是上个礼拜一位女士订购的，只是今天刚刚到货而已，如果两位想要的话，可能要等到下个星期。”
　　
　　“是谁要的，我跟她买！”――忍足铃&黑发女人
　　
　　面对“第三者”插足，这一次两个女人倒是异口同声的说了。
　　
　　“是我……”手冢妈妈一边走过去，一边非常抱歉的鞠了一躬说道，“真是很抱歉，因为上次看到这家店的宣传手册，真的非常喜欢这系列的这两款睡衣，其实这两款睡衣都是儿童版，但是因为太喜欢了，所以就请厂家定制了适合我家儿子的尺寸，所以……”
　　
　　走到近处，神奈才看到被两个人挡在身后的两套睡衣，毛绒绒的面料，类似毛巾绒，但是就单单眼睛看过去就觉得要比毛巾绒柔软的多，都是连着帽子的连身型睡衣，因为是儿童版改进的款式也不能算什么。但是让神奈吃不消的是，两款睡衣明显就是棕白色相间的狗狗款和黑白相间的熊猫款啊！狗狗那一款还能隐约看到身后露出来毛茸茸的尾巴，更别说熊猫那一款背后肯定有一个圆不隆冬的小尾巴！
　　
　　两款改大版的卡通睡衣在周围的儿童版动物睡衣中间如同鹤立鸡群无比醒目，那个为“孩子”买睡衣的女人也就罢了，真不知道那个忍足铃是看上那两件睡衣哪一点了！神奈无奈的猜测，是不是到了一定年纪的女人都会比较喜欢这种可爱的东西……
　　
　　说到可爱的东西，神奈突然觉得，如果是立海大的小动物们的话，应该也挺适合这两套睡衣的。不过……彩菜妈妈到底是为谁定制的？
　　
　　“呐呐！小神奈！”手冢妈妈看到神奈看着两件睡衣发呆，马上一脸兴奋的笑道，“这两件睡衣很可爱吧，如果国光和小神奈在家里穿的话真的是可爱爆了！就好像情侣款一样哦！”
　　
　　手冢国光穿动物睡衣？神奈突然觉得就算是以自己的假象能力，都有种非常……非常梦幻的感觉……
　　
　　“神奈……”
　　
　　那个一直和忍足铃针锋相对的女人突然瞪大了眼睛重复着神奈的名字，然后向神奈的方向走了一步，突然间向神奈的脸庞伸出手去，轻轻抚摸着神奈的脸，从眼睛到鼻梁再到嘴唇……
　　
　　一直将注意力的重点放在忍足铃身上的神奈这才发现，眼前的女人有着黑色的长发和黑曜石一般的眼眸，加上那张和神奈自己以及幸村精市有着八分相似的容貌……眼前的女人赫然和幸村家相框里，幸村奈子年轻时的的容貌一模一样，甚至很难看出岁月留下的痕迹！
　　
　　“啊……”神奈想要说些什么，却发现自己什么也说不出来，只能发出一丝无意义的声音……
　　
　　“不用说话。”幸村奈子的眼神温柔的几乎滴出水来，她只是轻轻的拂着神奈的头发，笑道，“什么都不用说，因为妈妈根本不知道怎么回应神奈，所以……”
　　
　　幸村奈子顿了一顿以后，眼神突然变得火热起来，指着那两件睡衣说道：“所以神奈一定很喜欢妈妈带给神奈的见面礼是不是！啊啊啊~~想到神奈和精市穿着这两件睡衣在屋子里跑跑跳跳的样子，妈妈就好兴奋啊！”
　　
　　“……”
　　
　　“不行！”
　　
　　这次出声反驳的赫然就是刚刚还一脸歉意手冢妈妈，干净利落而且非常大声的反驳声，把正因为幸村奈子突然至极的转移话题，而有些发呆的神奈吓了一跳。
　　
　　“你是谁啊！怎么会和神奈在一起出现！难道想要和我家神奈穿情侣套？！”看到手冢妈妈勾着神奈的左手，亲密至极的样子，幸村奈子立刻叉腰厉声问道，“就算我家神奈有喜欢过你也是因为从小妈妈不在身边的关系！现在已经不需要你了！”
　　
　　“喂！就算是小神奈的妈妈也不能乱说话哦！”从奈子妈妈的话和神奈的表情中看出端祥的手冢妈妈，有些愤愤的从皮夹子里掏出一张照片，说道，“要和小神奈穿情侣装的可是我儿子，手冢国光！”
　　
　　对于手冢妈妈皮夹子里的照片，神奈也是有幸目睹过的，是一张手冢4、5岁的时候抱着网球拍穿着兔子睡衣的小照片……除了面无表情的样子，和现在的手冢国光相比可以说是天差地别……想到照片里的兔子装，神奈觉得他有些理解为什么彩菜妈妈会想要手冢穿动物睡衣了……
　　
　　完全自我催眠的神奈，已经自动忽略了眼前睡衣有两件的事实以及“情侣装”这个字眼了……
　　
　　“而且啊！”手冢妈妈突然一脸得意的说道，“不是都说嫁出去的女儿泼出去的水吗？等将来小神奈嫁到我们手冢家以后，就和你们幸村家完全没有关系了哦！”
　　
　　“女……女儿？”神奈一头冷汗的看着手冢妈妈，觉得自己今天出门的方式是不是有点儿不对，手冢妈妈突然变得好奇怪……刚刚在茶室说的不还是怀疑吗？
　　
　　“神奈！”奈子突然抓住神奈的肩膀，问道，“神奈真的喜欢那个叫手冢国光的人吗？”
　　
　　前有奈子妈妈，后有手冢妈妈，神奈突然觉得回答“是”或者“不是”都是一件很麻烦的事情，于是问题当前，神奈只能很明智的选择了沉默……
　　
　　“神奈竟然不反驳……那么……”奈子妈妈低头沉默了一会儿以后，复而抬头盯着神奈的眼睛再次问道，“那么神奈和那个手冢在家里穿睡衣的时候，能不能拍照？能不能摄影？妈妈真的很想看哦！两个孩子穿着这两件睡衣跑跑跳跳的样子！”
　　
　　“……”
　　
　　所以说……答应了的话，回去会被跑圈的啊，妈妈……                        
作者有话要说：真的很难写，捂脸……
话说，这几章的目标就是肉肉啊，所以……想要的亲可以预备进群了，咳咳……悄声遁逃




☆、No.58 渣爹就是个板凳

　　“你们想要无视我到什么时候？！”忍足铃脚上的红色高跟鞋狠狠的跺了一下地面，然后咬着牙说道，“我还在想幸村奈子这个名字在哪儿见过，原来是本家那位晦气的夫人啊！”
　　
　　“晦气？”奈子妈妈挑了挑眉将注意力从神奈身上暂时转移，然后看着忍足铃，等着她继续说下去。
　　
　　“听说幸村家就是因为你这个昏迷了十几年的女人才变得阴森森的。”忍足铃一边把玩着自个儿手指上新做的美甲，一边看似不经意的说道，“说起来幸村老爷子本来跟家父说想让我嫁入幸村家当当家夫人来人，可是啊，我就觉得那宅子实在太阴森了。”
　　
　　“你想说什么？”彻底收起脸上的笑容，奈子妈妈双手抱胸老神在在的看着忍足铃。
　　
　　“没什么。”忍足铃停下动作，一脸讥笑的看着奈子说道，“如果是奈子夫人离开幸村家的话，我想幸村家会是个不错的宅子，我这个当家夫人也就能当的轻松些了。”
　　
　　忍足铃本来的想法便是从外部攻略幸村本家，若是能够直接成为幸村家的当家夫人的话，对于她的计划可以说是百利而无一弊啊！
　　
　　“那就真对不起了。”奈子妈妈笑了笑说道，“暂时我还没有退休的意思，毕竟当家的都十几年忘记给我发工资了，我可得好好留下来讨债才是。”
　　
　　“哼！我们等着瞧！”看着奈子完全没有动容的样子，忍足铃愤恨的再次跺了跺脚，然后丢下一句话就转身离开了。至于动物睡衣什么的，个人爱好和利益得失相比根本不值一提。
　　
　　“那个……奈子夫人……”在忍足铃和奈子妈妈谈话的时候，神奈就已经考虑了很久可是话到嘴边，他却怎么也说不出“母亲”这个字眼。尽管他是如此清楚的知道，眼前这个女人是多么的深爱着自己和精市……
　　
　　“……”在神奈开口的刹那间，奈子的眼神有些暗淡，但是随之马上就闪亮了起来，一脸笑容的看着神奈说道，“嗯嗯，神奈有什么事情要对妈妈说吗？”
　　
　　“其实也没什么……你的身体已经完全好了吗？”毕竟在床上昏睡了十几年，神奈实在不觉得奈子妈妈的身体会毫无变化。
　　
　　“虽然阿士他做了很多让人……让人不知道怎么说的事情，但是……”奈子妈妈提起幸村士的时候，嘴角露出的是略微苦涩的笑容，“但是在我昏睡的十几年里还是得到了很完善的护理，虽然才醒来几天时间，但是每天走动几个钟头还是没问题的啦，虽然人很容易累……”
　　
　　“那真是太好了。”神奈说完就松了一口气。
　　
　　“幸村夫人。”
　　
　　手冢妈妈看到神奈的表情就知道，眼前这个女人是小神奈所珍视的家人，于是手冢妈妈只好将之前的争执先扔到了一边，重新用看“亲家母”的眼神观察起奈子妈妈。在看到奈子身边一个人都没有以后，手冢妈妈有些疑惑的开口问道：
　　
　　“幸村夫人出门没有带保镖或者其他人嘛？待会儿离开商场的话有人接应吗？还是司机正在楼下呢？”既然知道“亲家母”的身体不好，手冢妈妈不由自主的就表现关切起来了。
　　
　　“这个……”幸村妈妈突然扯了扯自己的发梢，然后犹豫了一下之后小心的说道，“神奈发誓不会怪妈妈的话，妈妈就说实话。”
　　
　　“……”
　　
　　虽然不知道这个第一次见面的妈妈发生了什么，但是神奈还是打心底的点了点头。
　　
　　“其实，如果神奈不带我回家的话，我今天可能就要流落街头，然后昏倒在半路上了。”幸村奈子一脸歉意的说道，“其实这些天来，我一直让阿士帮我调查神奈的事情。本来打算亲自带着阿士去手冢家，但是妈妈害怕见到阿士以后神奈会连门都不想开啦！所以妈妈听说今天神奈要出门逛街，就偷偷跟来了，然后在神奈喝茶的时候就看到这套睡衣，所以……”
　　
　　“你……”听到幸村奈子的话，手冢妈妈突然有些愤愤的说道，“既然你调查过了，怎么还能乱猜我和小神奈的关系，我可是一直都把小神奈当自己的亲生儿子看待的！”
　　
　　“可是神奈也是我的亲生儿子啊……没有看着自己儿子一点点成长起来的感觉……真的……”话还没说完，奈子妈妈的眼睛就有些泛红，声音都有些哽咽了，“我才应该是和神奈关系最亲近的妈妈啊！”
　　
　　说到这里，奈子妈妈突然觉得自己被一双手紧紧地环抱了起来。
　　
　　“没事的……一切都过去了……因为妈妈，无论是我和精市，都过得很好……一切都过去了……”静静的抱着眼前看起来格外脆弱的奈子妈妈，神奈几乎不能把她和之前厉声掐架的女人联系在一起。但是神奈相信，眼前这个女人曾经坚强了很久，就是为了让他们好好地活着，所以这一次就算她显露了脆弱，也该轮到他们这些儿子，好好的保护她了。
　　
　　“神奈……”
　　
　　刚刚从昏睡中醒来的时候，幸村奈子只觉得自己似乎睡了一个无梦的长觉，看到自家丈夫的时候，只是如平常一般笑着而已。那个时候，她忘记了车祸，忘记了老爷子和丈夫对大儿子的不满，她笑着说想要看看宝宝们……
　　
　　“对不起。”
　　
　　当幸村士说出那三个字的时候，往日的回忆涌上心痛，床头柜上的电子日历是如此的醒目，提示着她错过了很多很多的事情。是那种会让她后悔终生的错过。
　　
　　“他……还活着吗？”
　　
　　看着自家懊恼不已的丈夫，幸村奈子只是淡淡的问了一个问题而已。在得到肯定的回答后，幸村奈子淡淡的笑了笑，然后……
　　
　　然后，幸村奈子就一巴掌甩在了幸村士的脸上，在对方一脸诧异的同时，没有什么力气的幸村奈子又在床上飞起一脚，再次蹬在幸村士的脸上。
　　
　　“奈子……”
　　
　　看着在两次攻击下连点儿淤青都没形成的幸村士的脸，奈子万分愤恨自己此时此刻因为刚刚醒来的关系，一点儿多余的力气都使不出来……那个时候她就发誓，等她稍稍恢复一点，她就要天天和自家丈夫在家里上演全武行！而且至少也得上演个二十年才好！
　　
　　于是，从体力开始恢复的哪一天起，奈子妈妈就很好的兑现了承诺……
　　
　　虽然是很无力的马后炮，但是奈子妈妈可以做的也只有这些了，这种单方面的全武行也只是第一步而已。若不是那个男人是真心的爱着自己，即使满脸伤痕都不能有过半分怨言，也许奈子还能狠下心来离他而去。可是现在，她还做不到……
　　
　　那是守了她十几年的丈夫，那是她孩子的父亲，那是那个会给她买蛋糕的男人，那是那个会故意输球给自己的傻瓜，那是她这么多年来最爱的男人……
　　
　　但是同样的，过去的过错已经无法挽回，今时今日，幸村士必须在奈子妈妈的脚下付出代价！
　　
　　这些事情，自然是现在的神奈还不知道的，神奈只是捕捉到了幸村奈子之前话语中的一个短语而已，然后便疑惑的问道：“妈妈是说‘亲自带着’那个人去手冢家？那么那个人……”
　　
　　“那个人？”幸村奈子愣了一下就知道神奈说的是幸村士，然后就眨了眨眼睛说道，“我让阿士先去手冢家门口蹲着了……”
　　
　　“蹲……蹲？”被奈子妈妈用语惊到了神奈一时间不知道什么说才好。
　　
　　“嘛嘛！”曾经听说过神奈身世的手冢妈妈对于幸村士那个人自然是毫无好感，但是看在奈子妈妈的面子上，手冢妈妈还是笑道，“总之我们先把东西买了，结完帐然后就回家吧。”
　　
　　既然手冢妈妈发话了，神奈自然是无话可说。而奈子妈妈则在不舍的情绪下看着售货员将那两件睡衣打包，然后递给手冢妈妈后无奈的点了点头。
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　等到一行人回到手冢家的时候，就看到手冢家的大门口模模糊糊的有一团黑的……走近一看就看到幸村士一脸颓废的蹲在手冢家的大门口，脸上除了几张创口贴以外，还有几处淤青露在外边。
　　
　　“阿士，我们到了！”
　　
　　一下车，奈子妈妈就对着真的蹲在那儿的幸村士说道。
　　
　　“奈子……你的身体怎么样！”看到自家妻子向自己走来，幸村士马上一脸关切的冲了过来，看起来他似乎并没注意到跟在奈子身后的神奈，也没能注意到其实从别人看来，他本人可比活蹦乱跳的幸村奈子要凄惨多了，就连向妻子伸出的左手上都有一个还冒着血丝的牙印……
　　
　　“啊拉啊拉！阿士，我们进屋再说吧！”
　　
　　因为看到夫人和神奈少爷回来的关系，手冢家仅有的一个管家很快就出来开了门，虽然手冢家向来低调，但是刚休完假回来的管家伯伯却是以一顶十的好手！而奈子妈妈则就这这个时候，拉着幸村士二话不说就进了门，完全不咨询一□后主人的意见……
　　
　　进屋后神奈才看到原来手冢国光已经比完赛回家了，而手冢国牧也因为周末的关系呆在家里，本来就退休在家的手冢老爷子更是不用说了……三个人看到率先进门的幸村夫妇的时候都是一愣，虽然不熟悉幸村奈子的容貌，也诧异于幸村士狼狈的面容，但是好歹也是把对方认出来了。
　　
　　“你来干什么！”
　　
　　一看到幸村士，手冢国光就想起了神奈一直以来的遭遇，马上就从位置上站了起来，凌厉的盯着幸村士质问道。
　　
　　看了看一直面无表情的手冢国牧，再看了看站起身来质问的手冢国光，奈子妈妈托着下巴打量了一下就知道哪个是神奈的正主了。打量完，奈子妈妈就瞥了一眼身边的幸村士，挑了挑眉说道：“我累了。”
　　
　　听到奈子妈妈说那三个字，不知道为什么幸村士的脸色就难看了起来，眼神环顾了一下四周，看起来格外的挣扎。
　　
　　“听说我家那个侄子现在发展的挺好的，在大阪有家大饭店，可以住免费的总统套房！”看到幸村士一点儿反应都没有，奈子妈妈立刻追加了离家出走的恐吓条款。
　　
　　于是，几乎迅速的，幸村士闭着眼睛忽略屋子里所有的人，以“OTZ”的姿势无比羞愧的朝着门外的方向跪倒在地上。然后幸村士的后背一沉，奈子妈妈已经一脸舒适的一屁股坐在了幸村士版“板凳”上，还跟着翘起了二郎腿，使得幸村士的负担再次加重……
　　
　　“……”
　　
　　于是，神奈和手冢妈妈把手里的大包小包卸完走进家门的时候，看到的就是这样的景象……                        
作者有话要说：群里菇凉都要虐幸村士……但是……44捂脸……44其实不舍得虐啊……总觉得一虐妈妈就刁蛮了……
咳咳……事情都发生了，真要虐的话，心理上的其实虐完了，只能进行肉体上的了，哈哈……




☆、No.59 顺理成章的夜袭

　　“这个……幸村夫人……”看到幸村士“OTZ”的POSE，一向心善的手冢妈妈实在是有点儿看不下去了，只能一边让神奈先坐着，一边开口说道，“手冢家虽然没有幸村家那么富有，但是多余的椅子还是腾得出来的，没有必要……”
　　
　　“不用麻烦了。”听到手冢妈妈的声音，幸村士不冷不热的这么说了一句。
　　
　　“没事，就让他在那儿说吧。”幸村奈子又挪了挪臀部，撑着下巴说道。
　　
　　“说？”捕捉到了奈子妈妈话中的关键词，神奈的脸上露出了疑惑的神色。
　　
　　“道歉啊！”轻轻用脚踢了幸村士一下，奈子妈妈用着命令的口气说道。
　　
　　“……”幸村士沉默了一会儿，太叹了一口气说道，“虽然奈子你要我道歉，但是如果要我说的话，我并不想道歉。一个人对自己做过的事情不后悔，最多被人称之为冷血或是疯狂；但是如果后悔了自己做过的事情，那么只是完完全全承认了自己的无能，只是个懦夫而已！就算是被当成疯子，我幸村士也不希望被当成懦夫！”
　　
　　“呵呵……在这种场合说这种话，果然我是真的疯了。”保持着跪爬的姿势，幸村士皮笑肉不笑的说道，“但是我不会后悔的，双子成灾。”
　　
　　“你！”听到幸村士的话，奈子妈妈的脸瞬间冷了下来，然后就从幸村士的背上下来，走到了门口的地方，回头对着手冢家的所有人鞠了一躬，说道，“这些日子以来麻烦大家了，神奈可以在手冢家找到自己的幸福，我这个做妈妈的也可以放心了。只希望到时候神奈和手冢国光婚礼的时候，我这个不够格的妈妈还能够收到请帖。今日就请原谅我先告辞了。”说完话，奈子妈妈就笔直的向门外走去，一个眼神都没有留给幸村士。
　　
　　“那个……”
　　
　　“奈子！”
　　
　　刚要说什么的手冢妈妈被幸村士猛地打断了。
　　
　　“奈子！就算我疯了，你还是我的妻子！你到底怎么样才愿意原谅我！”幸村士快速的站起身，抓住了奈子尚且还有些无力的手腕，一脸痛苦地说道。
　　
　　“疯子从来不会承认自己是疯子。”奈子妈妈苦笑了一声说道。
　　
　　“奈子……”幸村士的脸上充满了挣扎，然后表情慢慢的坚定了下来，说道，“我的话还没有说完。”
　　
　　奈子妈妈停下了脚步，站在门口处看着幸村士，似乎在等他继续说下去。
　　
　　“虽然我至今不后悔的，但是有的时候我也会想……”幸村士看了一眼一脸漠然的神奈，说道，“如果说神奈和精市都在祖宅长大的话，他们的命运会是什么样子？”
　　
　　“就这些吗？”虽然对幸村士的话有所感触，但是奈子妈妈显然还没有到达被触动的地步。
　　
　　“还有……”幸村士深吸了一口气，然后果断的说道，“给我一周的时间来选定幸村家未来的继承人，然后我就和你一起离开幸村家！”
　　
　　他一直都知道，奈子和精市一样，对于幸村家那个无声的战场一向都是能避则避的。
　　
　　就像当初厉声说神奈并非幸村家的人一样，幸村士将退出幸村家的宣言同样有着不容置疑的坚定。这个对于神奈等人来说也许无关紧要的决定，对于幸村士而言无疑是一种决心，就算幸村精市拒绝继承幸村家，幸村家还可以在幸村士的掌控中度过几十个年头。而幸村士此刻的放弃即意味着不久以后的一无所有，也说明着在他的心里，奈子的存在占据着怎样的地位和空间……
　　
　　对于幸村士而言，这些年来为了幸村家兢兢业业，不就是为了让自己的妻子在病榻上得到最先进最优秀的照顾？不就是为了自己的孩子有个稳定的未来？
　　
　　既然得到的已经得到手，得不到的也永远不会再得到，那么幸村士对于幸村家本来就已经无所留恋了。
　　
　　“神奈……”奈子妈妈走进神奈，然后慢慢的抱住她，“妈妈能做的就只有这些了，神奈最希望的又是什么呢？”
　　
　　“我希望……”神奈缓缓的闭上眼睛，然后一字一句的说道，“我只希望那个叫幸村士的男人再也不要出现在我的眼前。我的要求只是这样而已，但是对于仁表哥来说，也许他永远都无法原谅幸村士这个人，对不起。但是，如果是妈妈的话，我希望你可以永远都记着我这个儿子，就可以了。”
　　
　　“嗨。”奈子允诺的声音淡淡的传来。
　　
　　当神奈睁开眼睛的时候，眼前已经没有了幸村士，也没有了幸村奈子，只能隐约听到汽车发动的声音，渐行渐远……
　　
　　其实，虽然很不相承认，但是就如同那个男人所说的，自己虽然有个并不快乐的童年，但是自己的童年却绝非一无所获，相反的，自己如今所有的拥有都是那个黑暗的童年所赋予的！但是如果他无法放下对幸村士的仇恨，那么幸村奈子醒来后的人生将同样再也没有幸福可言。母亲已经为了他们失去了很多，又让神奈怎能再忍心剥夺？
　　
　　“所以……”屋子里沉默了很久以后，手冢老爷子抽了口手中的烟，然后淡淡的说道，“神奈和手冢国光的婚礼是怎么回事？”
　　
　　“……”
　　
　　“太大意了！”手冢爷爷微微皱起了眉头
　　
　　神奈和手冢国光都没有说什么，只是在手冢老爷子还有手冢家其他家长的面前，悄悄的将手牵在了一起，紧握彼此……
　　
　　“罢了罢了！”这一个月来，神奈获得了手冢妈妈的真心，手冢老爷子又何尝不喜欢这个乖巧懂事又优秀的孩子呢？只能重重的叹了口气，幽幽说道，“儿孙自有儿孙福啊……”
　　
　　因为手冢老爷子发话，而和背景化为一体的手冢爸爸只是淡定的喝了一口茶，一举一动中也是充满了默认的意味。从这位政场上刚正不阿的人物的默认来看，手冢妈妈的枕边风可能是不可缺失的一部分。
　　
　　而手冢妈妈发现神奈和手冢国光之间的不寻常，也绝对并非是今天一天的直觉而已……
　　
　　“对了。”手冢老爷子突然开口说道，“下周还有个公益舞会，据说有很多大家闺秀都会参加，国牧你知道怎么做，不是吗？”
　　
　　“……”难得的，一向以面瘫作为行为准则的手冢国牧，投给了手冢国光一个哀怨的眼神……
　　
　　手冢家的性格本来就是直到不能再直的样子，若是让他们开开心心的接受自家小儿子会有一个男朋友的事实可能有些困难，但是默认的话已经是他们可以做出的最高承诺了。
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　可能是因为得到默认的关系，就算当天半夜神奈动静很大的闯进了手冢国光的房间，也没见着一个人从房间里探出头来……
　　
　　“你来干什么？”
　　
　　正躺在床上看书的手冢国光推了推眼镜，看着神奈疑惑的问道。
　　
　　“我突然想起来。”神奈笑了笑说道，“今天发生的事情太多了，我都忘了祝贺你顺利拿下第一场比赛。”
　　
　　“哦？”手冢国光挑了挑眉说道，“难道我就不可能输了比赛吗？”
　　
　　“不会！”神奈很是肯定的说道，“因为你是手冢国光，所以，你一定会赢！”一边说，神奈一边慢慢的蹭到了手冢国光的床头，嘴角勾起了一丝诡异的笑容。就在今时今夜，神奈已经决定了实行一直以来都没有得逞的“夜袭”计划！
　　
　　“啊……那你还真是霸道。”看到神奈的动作，手冢国光略微有些慌乱的吞咽了一下口水，僵硬的露出了一个笑容，说道。
　　
　　“那是因为你还没有见过更霸道的……”神奈说着的时候，就已经跪坐在了手冢国光的床上，制住了手冢刚才还捧着书的双手，然后俯身压住了手冢国光略微在挣扎的身子。
　　
　　神奈低头靠近手冢有些泛红的耳朵，然后轻笑了一声，咬住了耳垂的部分。
　　
　　“嗯……”因为突如其来的疼痛感，手冢忍不住哼出了声。
　　
　　“没事的……”神奈转而用舌尖抵上了手冢耳垂的位置，轻轻的勾画着，然后等到身下的身子颤动的更严重了，神奈的舌尖渐渐的下滑，从耳下到颈部到锁骨再到……
　　
　　一边用舌尖戏耍着被自己压着的青涩身子，神奈一边还用灵活的手指快速的解开身下人口的颇为严实的格子睡衣。
　　
　　“有时间可以试试看，那件小犬外形的睡衣……”
　　
　　“不……不用……”仅仅因为神奈舌尖的撩拨，就有些身体发热的手冢尚且还在挣扎着，一边还想着要阻止神奈此刻脑海里可能浮现的乱七八糟的思想。
　　
　　“也是……什么都不穿也挺好的。”
　　
　　说完，神奈就盯上了已经暴露在他眼中的两颗粉嫩的果实，轻轻一笑之后，就温柔的吻了上去……
　　
　　――――――――――拉灯，睡觉，没宝宝――――――――――――
　　
　　――――――――主张手冢攻的亲请自动YY反攻―――――――――                        
作者有话要说：推荐小白天使的《恋魔》，古风，精短，不虐，喜欢这样文风的可以去看看哦




☆、No.60 坐看那云卷云舒（END）

　　“嗯……”
　　
　　一向凭着生物钟早起惯了的手冢，这一次却破了自己的记录。当手冢国光醒来的时候，外面的太阳早就已经挂的老高，紧闭的房间里，空气中似乎还弥漫着不同寻常的味道。
　　
　　感受着自己身体上遗留的后劲，手冢国光不用起身看就知道房间里已经是一片狼藉。勉强使力侧过身去，手冢就看见神奈一脸香甜的睡在自己的身边，即使有被单的遮掩，也无法改变两个人同时红果着的事实，身上的痕迹也无法抹去昨夜疯狂的记忆。
　　
　　“早上好，国光。”似乎是感应到爱人已经醒来，神奈很快也睁开了眼睛，看着仍旧一脸倦意的手冢国光，甜甜的笑了笑。
　　
　　刹那间，手冢觉得，自己完全不知道自己应该回应些什么，只能呆呆的点了点头。
　　
　　果然，将来的日子里，还是自个儿主动一点儿好。已经完全体会到手冢家“不想说话就沉默”的性格，神奈如此告诉自己。
　　
　　等到两个人起床后，看到手冢书桌上已经放着的两人份的早点，两个人突然醒悟为什么到了这个时候，还没有人来叫醒他们……
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　两周的时间可以发生很多的事情。
　　
　　某一天，幸村分家的幸村精明“偶然”的情况下发现自己的未婚妻正和别的男人躺在他的床上，谈论着要去如何搞垮幸村这个大家族。这个从小喜爱花草多于行商谋划的青年，这位可以为了自己的未婚妻而花大量的时间亲自培育粉红色百合花的青年，一夜之间似乎性情大变，主动接手了分家所掌管的产业。
　　
　　幸村家并没有和忍足家解除婚约，反而定下了成亲的日子，要求近期内幸村精明和忍足铃就可以完婚。在决定婚期的记者招待会上，忍足铃惨白着一张脸，就算打再多的粉底和眼影都无法掩饰她脸上某名的恐惧和绝望，而坐在忍足铃身边的幸村精明，比起当年那个温和少言的青年虽然同样的没有怎么言语，却一身冷厉的气息，完全没有即将成婚的喜悦。
　　
　　没过多久，这个分家的青年就被宣布过继到了幸村老爷子的膝下，成为了新的当家候选人……甚至没有之一。让打惯了算盘的幸村老爷子没有想到的是，孝顺的幸村精明在入住幸村祖宅的同时，将分家的老爷子一同接到了祖宅定居。从此揭开了两位老爷子“一天一小吵，三天一大吵”的精彩戏幕……
　　
　　而幸村家现任当家幸村士，则连同自己刚刚苏醒的妻子一起，莫名的消失在了众人的视线里。
　　
　　一时之间，幸村家再次成为了所有报刊杂志关注的焦点，曾经神秘双生子的传言也已经被他们忘却在了角落里。
　　
　　同时，在某本小型杂志的角落里，还刊登了这么一条报道――
　　
　　《公益舞会后，投资界贵公子和政界新秀大打出手！》
　　
　　报道旁边还附有一张全彩高清的照片，照片中久泽仁和手冢国牧两个人抛却了往日形象，如同街头无赖一般扭打成了一团……这又是另外一个故事了。
　　
　　不过，值得一提的是，偶尔看到这篇报道的神奈，突然有种不祥的预感――将来的某一天手冢老爷子可能真的会抓狂也说不定！
　　
　　却说幸村精市最终没能完成让立海大完成三连霸的目标，只能寄希望于二年级的队员切原赤也，只可惜目前的切原赤也只要一离开网球部的范围，脑子里除了蛋糕和游戏以外，连一个标点符号都已经挤不进去了！于是恨铁不成钢的幸村精市，当下就和切原赤也的家人进行了交涉，然后顺利地将人接到了真田道观，决定就算推迟了赴美学习的计划，也要用接下来的时间将切原赤也打造成一个“能当部长，能当保姆，能当学习先锋，能当吃苦能手，能当网球第一，能当谦虚十佳好少年”的优秀人员。
　　
　　只不过……所有知情人员都一致认为，这样的目标，实在是比传说中的天空之城还要渺茫的多。
　　
　　于是……
　　
　　“切原！这道数学题做出来了，我就送你一周份的青轩蛋糕！”
　　
　　“嗨！”
　　
　　“切原！这一球只要你能接到，我就送你一周份的青轩蛋糕！”
　　
　　“没问题！”
　　
　　“切原！只要你一天不玩游戏，我就送你一周份的青轩蛋糕！”
　　
　　“好吧……”
　　
　　……
　　
　　“切原！”
　　
　　“部长！饶了我吧……我这辈子都吃不完你送我的青轩蛋糕了！”
　　
　　“……”
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　和立海大众人的恨铁不成钢相比，获得了全国大赛优胜的青学少年们就要肆意潇洒的多。只不过二年级和一年级的“天才少年”们，同样不可能想象得到，三年级的学长们已经为他们制定了怎样残酷无情的训练计划……
　　
　　值得一说的是，在青学捧回优胜奖杯的那天晚上，神奈提前结束了某个青轩分店的营业，然后和青学的众人一同进行了蛋糕狂欢。
　　
　　狂欢的惨烈程度被禁止外泄，但是还是有人可以从第二天青轩的停业，以及进进出出的清洁人员这些迹象中看出些许端详。同样令人不解的是，不知道为什么蛋糕店的后巷那里死了好些老鼠，从他们胀大的腹部来看，无疑是被撑死的……
　　
　　同时，后巷的臭水沟里，还有着一滩滩绿色紫色红色，散发着刺鼻气味的不知名液体……
　　
　　一切的一切，都在手冢和神奈的人生中留下了不可忘却的浓重笔墨。
　　
　　事到如今，手冢国光终于可以和眼前的少年一起，并肩坐在山峰之顶，无比轻松的放下心中所有的琐事，一起眺望红日初升，一起看那云卷云舒……
　　
　　“我又没有说过，我爱你？”
　　
　　“没有……”
　　
　　“……这个时候，你不是应该说我也爱你吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我也爱你啊！”
　　
　　“哦……听到了。”
　　
　　“你耍我吗？”
　　
　　“我也爱你……”                        
作者有话要说：十八万，其实已经超出我的预算很多很多了。
虽然很匆忙慌乱，四四却觉得我应该表达的差不多都已经表达清楚了，两个人的感情就是这样，淡淡的，但是却彼此的放在心底。
有人问，新网王怎么办……其实完全是因为四四没仔细看的关系……连高校生名字都还没记住呢……
――――――――――――
馥紫扔了一颗地雷
谢谢亲的地雷，么么，也许结局无论是我还是大家都不满意。有建议的亲请不要大意的留言发表意见，等回头看到好的，思肆就修改，谢谢。
――――――――――――
总下载数：16 总点击数：123101　　总书评数：493 当前被收藏数： 1136 文章积分： 14,042,308
看着这篇文带来的成绩，思肆真的感动至极，谢谢大家这么支持思肆的第一篇文，并且陪着我走到现在。谢谢。
喜欢思肆的大家可以收藏我。其实思肆比较适合写古风r(st)q
新开耽美同人《综琼瑶之九天一色》CP：乾隆&胤K
新开原创同人《宁斋异事》，是一篇思肆用了吃奶的力气来构建语言和故事的偏灵异单元故事。主角是一个病体红衣妖孽。
链接：
专栏地址：（思肆自己做的专栏哦）

