

<[综琼瑶]数字的现代情缘>


正文 初遇

    正值炎热夏季，气温闷热，诺大的教室里几台风扇同时发力，但是仍旧带不来一丝清凉反而是更增添了几丝闷热。临床医学专业的老教授在台上孜孜不倦的讲着关于人体解剖的一些知识，边讲还不时的在黑板上面画画图，可是台下的学生们却一副无精打采的样子，有的甚至趴在桌子上面睡着了。满教室望去，只有坐在第二排的陆依萍在认真的听着老师讲课，不时的拿笔记一下老师所讲的重点。

    “老师打扰了，我想找一下陆依萍同学”一个清脆悦耳的声音响起，大家纷纷看向门口，是一个二十岁左右的年轻女孩，长长地头发柔顺的披散下来，瓜子脸、柳叶眉、娇艳欲滴的红唇、水汪汪的大眼睛，整个人像是从画里走出来的古典美女。看的班里的男生、女生一阵唏嘘，好美啊！！！

    “可以，陆依萍同学去吧”老教授脾气温和，对谁都是很慈祥的。

    依萍站起身，整理了一下身上的衣服，赶紧出去了。年轻女孩拉着依萍来到了一个较为偏僻的地方，神情有些急切的说道，“十三，妈出事了。”

    “什么，妈出什么事情？”依萍，不也可以说是胤祥着急的拉着自家四哥的胳膊问道。

    “具体的我也不知道，只是刚刚家里的阿姨打电话给我，说是妈跟爸吵架了，爸好像是一时失手打了妈，然后……然后妈一个想不开就割腕自杀了”。

    胤祥身形微微一晃，旁边的胤G眼疾手快的扶住了她。“四哥，妈她怎么会割腕自杀呢？？”

    胤G也是一脸迷惑的样子，要说这几年她看的清清楚楚，明明那个陆振华跟萍萍感情是很好的，平时连大声说话都没有，更别说吵架了，这次还真是难办。看着弟弟脸上着急的样子，只得安慰道，“十三，你别急，赶紧回去跟你教授告个假，我们去医院看看妈去。”

    “好”此时胤祥心智有些大乱，到了教室里跟教授说自家有事，教授也不难为她，只是嘱咐了几句，就放她走了。胤祥背上自己的包急急忙忙的拽着胤G的手走了。

    由于校园太大，而他们上课的教室离着校门口还是有一定距离的，所以为了早点赶到门口去打车，“兄弟俩”一路上都是狂奔的，没想到在快到达校门口的时候跟迎面而来的一辆自行车撞在了一起，很不幸胤祥跟胤G都跌倒了。

    “同学，你们没事吧，我不是故意的”车子的主人赶紧从地上爬起来想要过来扶起胤祥，被胤祥一下子推开了。

    “我没事，以后骑车子注意点”说着想要从地上站起来，奈何腿上破了一块皮，疼得紧，惊呼一声又跌了下去。

    “同学还是我扶你起来吧”车子的主人好心的提议道。

    “依萍你没事吧”胤G倒是没怎么样，赶紧过来帮着胤祥站了起来，顺便瞪了那个骑车子不看路的小子一眼。

    “姐姐，我没事，我们赶紧走吧”胤祥借着胤G的胳膊，从地上站了起来。

    “哎哎，同学你们先别走，我看这个同学受伤有些严重还是去医院包扎一下吧”那个车子的主人还真是不依不挠。

    “不必了，我们自己去就可以了”胤G冷冷的看了一眼男子抓住胤祥胳膊的手，男子有些讪讪的放下了，不好意思的低下头去。

    胤G扶着胤祥快步走出校门口拦了一辆出租车绝尘而去，剩下车子的主人还在望着两个女孩子的背影发呆，好美的两个女孩啊！！“喂喂，何书桓你怎么了，在看什么。”

    “豪，你知道吗，我今天终于体会到了何谓‘众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处’”何书桓一副如痴如醉的样子把旁边的豪给弄得浑身鸡皮疙瘩起来了。

    “行了吧，何书桓你，快走，杜飞还在等着我们呢”豪无所谓的拍了拍何书桓的肩膀，自己先在前面走了，何书桓还在想着该如何认识刚刚那位美丽的女生呢，直到豪大声喊他这才匆匆忙忙的跟上去。

    出租车上，胤G紧紧地握着胤祥的手给她安慰，胤祥给了自家四哥一个安慰的眼神，想着这一世的许多事情。自己是在这个依萍八岁那年重生的，自己睁开眼看到的第一个人就是妈妈，那么温柔、美丽、高贵、端庄的一个女子，对自己永远那么慈爱，将全部的关爱都给了家人，让前一世没享受到的母爱在这一世全部补上了，后来十三岁那年，姐姐因为不小心出了车祸而昏迷不醒，后来在妈妈日夜照顾下姐姐醒了，内芯却变成了自己的亲亲四哥，这个发现让自己激动到不行，毕竟在这个陌生的世界里能遇到前一世的亲人那种感觉是可想而知的。可是现在那个一直疼自己、爱自己的女人却被伤害了，自己的心真的是好疼……

    旁边的胤G看着胤祥纠结的眉头，担忧的神色，只能通过紧握的手给她一些力量，其实自己的心里也是同样的担心，前一世没能得到的母爱，在今世这个叫做萍萍的女人都给了自己，可是眼下她却面临着生命危险，自己怎能不担心、不难过呢，只是在弟弟面前，自己要做好榜样，免得让十三更担心了，车子就在这样担忧的氛围中不断地前进……

正文 萍萍

    “兄弟”两个火急火燎的赶到医院，在服务台问清楚了萍萍的病房，急匆匆的奔着五楼高级病房而去。病房里，陆振华正一脸失神地凝视着床上的脸色苍白的萍萍，整个人失去了往日的威严，取而代之的是失落、担忧、悔恨。胤G跟胤祥对视一眼，俩人相携走了进去。

    “爸，妈怎么样了？”胤G轻轻地开口问道。

    “唉，是心萍跟依萍来了，你们放心吧，医生说你们妈妈已经度过危险期了，只是什么时候醒过来却不一定，只能等着。”陆振华语气疲惫的对着自己的两个孩子说道，脸上满满的都是担忧、害怕，看得出他对萍萍的感情。

    “爸，别担心了，妈一定会没事的，像妈这么善良的女人上天一定会保佑她的”平时在家里陆振华最是疼爱胤祥这个会撒娇的小女儿，眼下看着自家的父亲这么难过，胤祥自然是想着怎么安慰父亲了。

    “乖，你们妈妈一定会没事的”陆振华拍了拍女儿的肩膀，柔声的安慰道，都是自己的错，当年要不是一时大意中了那个女人的计谋，怎么会让萍萍发生今日之事，自己一定不会放过那个女人跟他的情夫。

    “爸，你先回去吧，这里有我跟姐姐就好了，等明天早上你不是还要去开会吗？”胤G看着因为母亲出事而霎时变得苍老的父亲，心里有些不忍，既然长辈不想说，他们做小辈的还是不要问得好。

    陆振华看了一眼两个乖巧的孩子，沉重的叹息了一下，点了点头，毕竟还是要回去处理一下那些事情的，还有那个女人，绝对不能让两个孩子知道。拿起旁边的公文包，不放心的嘱咐了胤G跟胤祥两句，自己步履有些蹒跚的走了。看着陆振华的身影走远了，胤祥无力的一屁股坐在了病床边上的椅子上面，“四哥，你说妈不会有事吧？”

    “不会的，一定不会有事的”胤G语气坚定，自己绝对不允许妈出任何事情，想着自己也坐到胤祥的旁边安抚着他，“兄弟俩”静静地坐在床边看着床上脸色苍白的母亲发呆。

    半夜，胤G跟胤祥靠在床边有些昏昏沉沉的睡着，床上的萍萍慢慢的睁开了眼睛，声音嘶哑的喊道，“水……水……水”。

    胤G睡得极浅，一下子醒了过来，看见母亲睁开了眼自然是高兴地不得了，眼下听见母亲要喝水赶紧拿起旁边的被子把萍萍慢慢的扶起来喂她喝了一杯水，“妈，你醒了？还有没有哪里不舒服？”这一弄旁边睡着的胤祥也睁着朦胧的大眼坐了起来，看见萍萍醒了，自然是很兴奋。

    “……”床上的萍萍盯着两个女儿许久，才慢慢的吐出几个字，“没……朕……我没事了”，之后又是无言的发呆，好险差点不自觉的吐了出来。

    “妈，到底发生了什么事情，你为什么要那么傻，你不要我和姐姐了吗？”胤祥看到母亲醒了，心里的委屈、难过一下子全部涌了上来，扑到萍萍怀里闷闷地开口询问。

    萍萍用那只没打点滴的手轻轻的摸着女儿柔软的发丝，带着安抚的口气说道，“傻孩子……妈……没事的，你们还小，只要好好地念书就好了其他的事……”。

    “妈，我们不小了，有些事情还是不要瞒着我们了，你跟爸到底怎么了？”胤G一向就是冷清的性格，说出来的话虽然口气冷淡，但是却可以听出里面的关心。

    萍萍嘴角可疑的抽噎了一下，幸亏现在灯光有些昏暗，胤G跟胤祥两个人没有发现。不过我们的萍萍，不，也可以说是康熙爷确实十分的纠结的，小丫头啊，要朕怎么说啊，难道说你们的父亲在外面有了小三（这个词源于萍萍脑袋原有的词汇，康熙只是现拿现用）被你们的母亲发现了，然后俩人在争执的时候，你们的父亲打了母亲一下，这才导致这个可怜的女人去自杀，这样话要他堂堂一国之君如何说得出口，尴尬啊尴尬，绝对不能说，“咳咳，那个……现在妈还不方便跟你们说，等这件事情解决了我自然会告诉你们的，你们两个只要好好地读书、乖乖的听话，妈妈就很欣慰了。”无语啊，要朕一个男人去扮演母亲的角色，这不是一种折磨嘛，可怜的康熙大帝纠结的内牛满面。

    “妈……”胤祥的话还没说完，就被胤G打断了，“妈不要我们问，我们就不问了，我会好好地照顾好妹妹的，妈放心养病就好。”胤G一向心思比较缜密，自是看出了康熙的为难之处，故意打断了他的询问，既然不想说，那就不问了。

    “嗯，心萍你是姐姐，要好好的照顾妹妹，这段时间妈妈不在家，你们自己注意就好”康熙说了这么久，也有些累了，语气里透漏着几丝疲惫。

    “妈你休息吧，我跟依萍守着你”胤G帮着康熙躺下，自己拉着胤祥坐到了旁边的沙发上，胤祥轻轻地将头靠在胤G肩膀上，静静地看着床上躺着的母亲，此时屋内的气氛安静极了……

正文 英雄救美

    好在萍萍割得不是很深，休养了将近一个月的时间，伤口总算是好的差不多了。由于胤G、胤祥两个是学生，在医院呆的时间不长，而在医院的时候康熙又总是一副慈母的样子，导致他们在这一个月的时间居然没有发现母亲换人了，不得不说康熙的演技不是盖的。

    出院那天陆振华带着两个女儿来接康熙，看着跑前跑后大献殷勤的男人，康熙心里真不知道作何感想早知如此何必当初，因着康熙得了萍萍的记忆，所以对于陆振华的大献殷勤一律用沉默来对待，搞的气氛确实很尴尬。只得将求救的目光转向两个女儿，胤G性子一向冷淡，再加上她隐约猜到这次事情是由于陆振华的原意而发生的，所以对于他的求救视而不见。

    胤祥从小性格温和，再加上重生一世所以没少朝着陆振华撒娇，陆振华在两个女儿之间一向是比较宠小女儿的，眼下看到自己爸爸向自己求救，胤祥朝着陆振华暗自点了点头，上前一步扶着康熙的胳膊说道，“妈妈，爸说等会我们一起去皇家酒楼吃饭庆祝你痊愈，你就高兴一点嘛。”

    “不用了，我很累想回家休息了”康熙在心里无奈的翻了一个白眼，什么破酒楼，还皇家酒楼，口气不小。还有那个陆振华，花心大萝卜一个还想着要自己原谅他，门都没有。（不自觉的康熙把自己当成了萍萍）

    “萍萍不要这样嘛，孩子们都在呢，再说……”陆振华抿了抿嘴，“我已经解释了，那件事情我承认有错，可是却是无意犯下的，你能不能原谅我一次啊？”语气里带着乞求，听的出这个男人对于萍萍的感情。

    “……”康熙也不想大庭广众之下失了分寸，当即也不再拒绝，只是沉默的上了车，跟着胤G坐在后面，胤祥无奈的坐到了副驾驶上面，陆振华尴尬的一笑，发动车子走了。

    车子一路行驶到皇家酒楼，四人下车，陆振华去停车胤G跟胤祥陪着康熙先进去了。不愧是皇家酒楼这个名字，里面的装潢确实华丽、大气，走进去有一置身其中的感觉，胤G三个古代人都在心里一阵唏嘘。

    服务生带着她们来到预定好的包间坐定，上好茶、点好菜等着陆振华前来。胤祥在包间坐了一会儿，觉得气氛有些沉默想要出去透透气，随便找了个借口溜了出来。本想着过去看看陆振华咋地还没过来，在经过大堂的时候，只是低着头想事情没注意迎面而来的服务生端着一盘滚烫的菜，年轻的服务生眼看着自己手里的才就要倒在客人身上，自己吓得也睁大了眼睛，一时忘了反应。

    胤祥猛的一个抬头，想要退后，但是一时之间腿好像灌了铅似的不能动，心里暗自惊慌想着这下可糟了。一双有力的臂膀绕过胤祥的腰一个旋转把她拉到了旁边，很恰巧的是胤祥落进了这个厚实的胸膛。

    “小丫头，可以睁开眼睛了没事了”一个带着磁性的声音传来，胤祥刷的一下睁开了那双略带着惊恐的眼睛，有些狼狈的开口道谢，“谢谢你了，还有……”胤祥感觉到那双胳臂紧紧搂着自己的腰肢，有些羞涩的开口，“你可以放开我了。”

    “呵呵”男子眯着一双桃花眼很是风流的笑了笑，有些不舍得放开了怀里的娇躯，不知道有意还是无意嘴唇扫过了胤祥粉嫩的脸颊，轰的一下，胤祥原本粉粉的脸霎时变得如同红苹果一般。

    “那个……”胤祥咬了咬下唇，有些扭捏的开口，“总之还是谢谢你了，我先走了。”说完不待对方有什么反应，自己一溜烟的跑了。胤祯眯起那双桃花眼，闻着传来的阵阵清香，看着远去的背影，好熟悉的感觉，喃喃自语道，我们一定会再见面的，动作潇洒的转身离开了。

    胤祥慌不择路的出了大堂正好碰到了迎面过来的陆振华，看着女儿有些慌张的神色，不放心的问道，“依萍怎么了，发生什么事情了？”

    “没……没事，我出来看看爸爸怎么还没有进去？”胤祥走过来挽着陆振华的胳膊撒娇的说道。

    “今天人有点多，我们进去吧”陆振华很窝心的摸了摸女儿的脑袋，父女俩高高兴兴的一起进去了。

    打开包厢的门进去，没想到里面却呈现一种很诡异的气氛，里面的母女俩正呈现一种执手相看泪眼，竟无语凝噎的状态。陆振华清咳了几声提醒里面的人他们过来了，母女俩赶紧恢复正常状态，笑了笑掩饰刚才的尴尬。

    陆振华拉着胤祥坐在对面，众人随便聊了几句，菜上来以后在一种沉默的气氛中吃完了这餐饭……

正文 遇见故人

    吃过午饭，陆振华直接回了部队处理政事去了，胤G跟胤祥两个陪着康熙回家，一路上车里的气氛出奇的沉默，回到家中胤祥本想着去休息一下，谁知康熙发话了，“心萍、依萍你们来我的卧室，我有话对你们说”语气里还带着那么丝丝的激动。

    胤G表情很平淡，好像早就知道的样子，胤祥却是满脸疑惑，妈妈这是怎么了？揣着心里的怀疑跟着胤G进了康熙的卧室，康熙递给他们一人一杯水，要他们坐下，自己清了清嗓子开口道，“朕不知道该叫你们胤G、胤祥还是心萍、依萍呢？”

    啥米，朕，胤祥一个激动，直接从沙发掉到了地上，胤G无奈的看了弟弟一眼，还是很心疼的把他从地上拉了起来，没好气的拍了拍他的脑袋，示意冷静。

    “胤祥看到你这样真好，好似又回到了当年的拼命十三郎”康熙说着话的时候声音里带着丝丝的感慨，自己当年因为一些迫不得已的原因圈禁了这个孩子，把他身上的那些棱角都磨光了，最后还落得英年早逝，现在重生一世能够再见到儿子恢复到如此活跃的性子，可以说是老怀安慰啊！！！

    胤祥只是死死地盯着康熙看，不开口，眼里的泪水却止不住的流了出来，皇阿玛儿子居然还有见到你的一天，当年您……给了儿子希望，接着一盆冷水浇下来把儿子狠狠地打击到那个地步，你何其忍心啊，难道在你的心里只有太子二哥才是你的孩子，我们都不是？使劲的吸了一下鼻子，有些自嘲的开口道，“胤祥是不忠不孝之人，尔等若不约束，必将生事。”不是不怨的，只是没有发泄的途径而已。

    康熙身躯一震，看着以前一直对自己崇拜有加的小儿子，眼里满满的都是纠结的神情，儿子，朕该怎么跟你解释呢？站在旁边的胤G也是一惊，原来胤祥从来没有真的释怀过，那些乐观、坚强全部都是伪装的，他一直抑郁在心，怪不得……眼下自己也不知该如何劝慰？只得轻轻地开口，“胤祥，皇阿玛当年也许是有不得已的苦衷，你就……”。

    “不必了，像我这样的不忠不孝之人根本没资格当皇阿玛的儿子，所以……四哥你不必再劝了，我下午还有课，先走了”胤祥根本不给两个人说话的机会，自己急匆匆的开门离去。看着胤祥有些蹒跚的脚步，康熙沉重的叹息着，自己当年为了胤i真是辜负了太多的孩子，胤祥皇阿玛该拿你怎么办。

    看着康熙伤心、难过，胤G也不知该如何劝慰，“妈，不，是皇阿玛，那个胤祥是小孩子脾气，你千万不要生气，儿子这就去看看她。”

    “老四，朕不怪胤祥，当年我做的确实过了，本想着……算了，你去看看那个孩子吧，不要出什么事情。”康熙想解释自己内心真实的想法，可是该如何对眼前的之人说清楚呢，只得摆摆手要胤G去找胤祥。

    “那儿子先去了”胤G应了一声，也转身离开了。康熙浑身无力的瘫倒了沙发上，自己该怎么做才能解开跟胤祥之间的成见，唉！！！

    从家里冲出来的胤祥一路毫无目的的乱晃着，也不知道该何去何从，忽然手机震动了，胤祥本不想着接，可是奈何对方好像很执着的样子，胤祥还是无奈的接了，“喂。”

    “依萍快来赛马场，这里有好玩的”一个清脆的女声，是胤祥的舍友方瑜，平时两个人的关系很不错，有什么好玩的总是会想到对方。

    “方瑜啊，我不想去，你们玩吧”胤祥口气有些无精打采，要是平时自己一准去了，可是今天……哪还有心情啊！

    “哎呀，依萍快来吧，今天保你不虚此行”方瑜语气里透着一股子兴奋，好像捡到了宝。

    胤祥本来心情很不好，想着能去骑马散散心也好，于是应了方瑜的要求，自己拦了一辆出租车前往赛马场。

    “依萍，这里快过来啊”方瑜穿着一身火红色的骑马装摆着手打招呼，胤祥朝着她笑了笑，小跑了几步赶了过来。最近发现有几个个男男女女，好像都是他们学校的学生，貌似还有一个熟人，就是那天撞到自己的那个男生，此刻正用一种□裸的目光注视着自己，令胤祥十分不舒服。

    “依萍我给你介绍一下，这三个是新闻学专业的杜飞、陆豪、何书桓。”

    “陆小姐我们又见面了，真的是好有缘分啊”原来那个男生叫何书桓，还真是自作多情的很，谁跟你有缘分。

    “呵呵”胤祥尴尬的笑了笑。

    “这两个是电子商务专业的尹K跟计算机专业的尹祯，他们两个是龙凤胎，也是大家公认的系草和系花，怎么样不错吧。”方瑜挑眉问道。

    “什么，胤K、胤祯？”确实，胤祥听到这两个名字有些不淡定了，虽然他们的长相与前世一点也不一样，但是这个名字，还有尹K脸上那招牌式的桃花笑，不出意外的话，他们应该是……不过胤祥确是不动声色，一副没什么事情的样子。

    “怎地了，依萍，这俩名字很奇怪吗？再说人家不是胤K、胤祯，而是尹K、尹祯，你听清楚”方瑜无奈的趴到自己好友的耳边咋咋呼呼的说道。

    “没，没有，很正常，对不起奥，一时没听清楚”胤祥摆摆手，表示没什么事情，但是对面的那对龙凤胎貌似对他很感兴趣的样子，小样，看这样子这个丫头十有八九就是自家兄弟，不过到底是哪位，还有待追究。胤祯倒是比胤K更感兴趣，不出自己所料的话，这个人必是胤祥无疑，那熟悉的香味、熟悉的表情怎么都骗不了自己，中午的时候自己就怀疑了，眼下几乎可以确定了，没想到十三哥这一世这么美丽。

    “这位陆小姐我们今天中午的时候貌似见过一面，你不会忘了吧？”对面的尹祯好暇以整的双手抱臂笑眯眯的看着胤祥，胤祥忽的想起了中午那一幕，当时自己急匆匆的没有注意到那个男子的长相，没想到居然是……十四，想到这胤祥的脸霎时变得通红，白玉般的小耳垂红的快要滴出血一般，看的在场的几位男士不禁感慨道，美女就是美女，连害羞都这么吸引人。

    “那个……中午的时候谢谢你了”胤祥对着胤祯很是妖媚的一笑，臭小子敢占你哥哥的便宜，很不幸的对面的胤祯被胤祥这一笑给失了心智，全身变得有些酥软，十三哥不会是做女人太久了吧，咋地就这么迷人呢，比真正的女人还迷人。

    “中午，什么中午？”方瑜一向是个热情直爽的女孩子，对于八卦之事最是热衷。

    “好了，回去再告诉你，赶快给我们介绍一下这位美女吧。”胤祥眼睛亮晶晶的看向方瑜，小丫头就喜欢打听别人的八卦。

    “这位，尹祯你自己介绍吧”方瑜摊了摊手，不知为什么听到方瑜这样一说，暧昧的语气，胤祥忽然有些不舒服，是不是……抿了抿下唇，敛去脸上的笑容，心情有些紧张的看着胤祯。

    胤祯自然也是发现了胤祥的表情变化，将这一幕好笑的收到眼中，为了逗逗对面的小女人，胤祯故意言语模糊地介绍到，“这位是……”顿了顿继续道，“我的表妹，颜晴晴，O(∩_∩)O~”看着对面胤祥脸上如释负重的表情，胤祯心情一片大好。

    “好了，我们都已经互相认识了，我们过去选马吧，要知道我们的依萍马术那可是相当的棒奥，你们几位男士可不要输给她，(*^__^*)嘻嘻……”方瑜一手拉着胤祥一手还不忘指手画脚。

    “是这样啊，那我们赶快去吧，我都有些迫不及待了”胤K露出一个狐狸似的笑容，看的眼前的几个男子又是晃花了眼，咋地又这么一个妖孽的女子。

正文 赛马

    几个人说说笑笑的往选马的地方走去，胤祥一路拉着方瑜，偷偷地问道，“你怎么认识这么多人的？”

    “也不想我方瑜是谁，那可是无所不知、无所不晓得校园小灵通啊，怎地就不能认识这么多人了。”方瑜一副没有本小姐不知道的事情，看的胤祥那是相当的无语啊！

    “切，有吹牛了，不理你了”。

    “唉，o(>n<)o千万别，陆小姐是偶错了，原谅偶吧！！”

    “让我考虑一下吧”胤祥做思考状。

    “你好好考虑吧，我要过去选马了，O(∩_∩)O哈哈~”方瑜是个特别直爽的女孩子，毫不做作，胤祥也别喜欢跟她相处，这么多年下来她是她的第一个也是唯一一个女性朋友。

    “我们也都过去吧”大家来到养马的地方，各自挑选自己喜欢的马儿。

    “大家都会骑马吗？不会的不要勉强啊！”颜晴晴这个小姑娘虽然性格比较内向，但是考虑事情却是很周到的。

    几个人你看看我、我看看你，并没有说不会的，倒是豪有些不放心的问道，“杜飞，你会不会骑马，不会的话可要说出来啊！”

    “骑马，当然会了，你们都会骑马，我能不会吗？”杜飞一脸胸有成竹的样子，大家倒也没有怀疑。

    “那就好，自己挑马吧”每个人各自挑了一批适合自己的马，大伙换上骑马装骑在马上，男的英姿勃发、女的英姿飒爽，连胤K那张妖孽脸都多了几丝英气。

    “我们一共是七个人，从这里出发比比谁先到达终点好不好？”方瑜一马当先，平时小丫头最喜欢这些东西了。

    “好，且看今日马场，是谁家天下”何书桓很是风骚的冒出了这么一句，直接把大家雷的掉下马去，何同学你以为你是谁啊，还谁家天下，怎么着也不是你家天下就是了。

    “我们开始吧”颜晴晴不屑的瞪了何书桓一眼，宣布比赛开始，大家开始争先恐后的往前跑去，谁知那个杜飞却开始慌了，骑在马上歪歪扭扭的，有些惊慌的说道，“你们赛吧，我认输了，不跑了。”谁知从他旁边经过的豪却一鞭子抽在杜飞的马上，义正言辞的说道，“你争气一点好不好，难得今天我想要骑马，你就陪我们跑上一圈吧”。

    果然杜飞的马儿冲了出去，可怜的杜飞在上面摇摇晃晃的好像随时都要掉下去一样，嘴里还在不停地嘟囔着，最后实在忍不住了才很丢脸的大喊道，“救命啊，我不会骑马啊，豪、书桓你们快来救我啊！！”

    这些人中胤祥、胤祯骑得最好在最前面，何书桓自然是追着胤祥跑，豪有心要救可是他的马术貌似也不是很好，胤祥耳力极好听到杜飞的呼喊声实在不忍，反正只是玩玩没必要这么认真，调转马头往回走，胤祯看着胤祥往回走，自己不再上前，奈何那个何书桓故意跟他作对似的，挡在了他的面前，胤祯直接从马上跳下来，走回去。

    胤祥骑过来，本想着拉杜飞一下，谁知杜飞的马儿本身就受了惊，差点儿把自己给弄下去。胤祥没法，只得紧跟着杜飞的马，她倒是想要把杜飞拉到自己的马上，可是女孩子的力气哪能拉得动一个大男人，只能无奈的干着急。好在胤祥眼睛一转，想着自己可以跳到杜飞的马上，反正自己身手还是很好的，一个跳跃，胤祥利落的落在了杜飞的马上，从后面穿过杜飞的胳膊直接拉住缰绳，几番折腾终于使得马儿停了下来，可怜的杜飞一下子瘫倒了胤祥怀里，胤祥好笑的看着他一个大男人吓成这个样子。

    “喂，你还好吧，不会是吓坏了？？”

    “差不多，多谢你依萍，要是没有你，我估计今天得跟大地来个亲密接触了”杜飞吓的浑身还是有些颤抖的，一时之间忘了自己还在胤祥怀里。

    “你们在干什么？”胤祯很不友好的口气传来，胤祥一惊，这是怎么了。

    “哇，依萍你好厉害，不仅马术好，居然身手也那么厉害，我好崇拜你奥，人家都是英雄救美女，你却是美女救……不对啊，杜飞可不是英雄，O(∩_∩)O哈哈~”颜晴晴满眼都是星星的看向胤祥，看的她很是无语啊！！！

    “呵呵，你夸奖了”胤祥有些不好意思的笑了。

    “你下来，我有话对你说”胤祯看着胤祥居然不推开自己怀里的杜飞，还在马上一个劲的说笑，直接脾气上来也忘了自己现在跟胤祥一点也不熟，顶多见过两次面而已。直接把她从马上抱了下来，可怜的杜飞最终还是没能逃过与大地亲密接触的命运，更严重的是落地的时候是脸朝下，结果可想而知，胤祯才没那么多的心情管别人，直接抱着胤祥上了一匹马狂奔而去，这一连串的动作把大家都弄呆了，只有胤K悠闲地拿出手帕擦了擦汗，这个小子找了那么久终于找到胤祥了，这次绝对不会放过的，小十三自求多福吧！！其他的人反应过来都是一副看好戏的样子，只有何书桓满脸的焦急不安……

正文 告白

    胤祯抱着怀里的胤祥一路策马狂奔，来到一个很偏僻的地方，胤祥刚开始还在胤祯怀里扭个不停，臭小子发什么疯啊，后来胤祯坏心的趴到胤祥耳根处，故意吹了几下热气，坏坏的开口，“在这么扭下去，我可不敢保证会不会在这里要了你。”

    轰的一下，胤祥的小脸爆红，她已经隐隐觉得后面的人身体似乎发生了变化，自己也曾经是是个男人，自然是晓得这代表了什么，当即乖乖的窝在胤祯怀里不敢动了。胤祯慢慢的将马儿停下来，自己动作洒脱的跳下了马，胤祥本想着自己下来，谁知胤祯一把刚要下马的胤祥抱了下来。

    “你可以……可以把我放下来了”胤祥有些羞涩的开口，丫的，臭小子还想着占爷多少便宜啊！！！

    “呵呵”胤祯好笑的看了一眼羞涩不已的胤祥，轻轻地把怀里的小女人放到地上，双手抱胸好整以暇的看着整理衣服的胤祥。

    “喂，你发什么疯啊，有话好好说嘛，干嘛那个样子啊”胤祥整理好自己的衣服，有些不满的看向胤祯，臭小子，以为哥哥变成了女孩子就治不了你了吗？

    “十三哥，好久不见，你还是那么的……让弟弟着迷啊”胤祯微微往前倾了倾身子，故意靠近胤祥，吓得胤祥略微往后退了退，有些不可置信的开口问道，“你……你在说什么啊，什么十三哥，我不明白。”

    “是吗”胤祯故意提高语调，“那我该让你如何承认呢？”边说还把手放到胤祥背上，不老实的来回抚摸着。

    “够了，该死的十四，你到底想干什么啊，你个流、氓”胤祥再也伪装不下去，一下子拍掉了胤祯那只作怪的手，满脸戒备的看向一脸坏笑的胤祯。

    “O(∩_∩)O哈哈~”胤祯再也忍不住的大笑了起来，“十三哥，你能不能不这么可爱啊，弟弟真是服了。”

    “让你笑、让你笑”胤祥跟个撒娇的小女人似的拍打着胤祯的胸膛，谁知反被胤祯一下子握住了双手，“胤祥”。

    啥米，胤祥忽然被胤祯这突如其来正经的语气给吓住了，咋地了，本来今天心情就有够郁闷的，这个死小子又想干什么啊，“我是哥哥，你怎地为老不尊啊，喊什么名字，要喊我十三哥，最不济也要喊我哥哥。”

    “哥哥，奥，要我喊你哥哥啊，可是让我看看你哪里像哥哥了”胤祯一脸邪魅的样子，一只手紧紧地握住胤祥的手腕，另一只手居然不老实的从胤祥的小脸往下探去，双眼还直直的盯着胤祥因为生气而起伏不定的高耸。

    “( ⊙ o ⊙)啊！流氓，往哪里看呢？”胤祥本想着一个后退，谁知被脚不小心扭了一下，直直的往后跌去，“小心啊”胤祯拉着胤祥一个漂亮的旋转，胤祥趴到了胤祯身上，胤祯后背靠着树干，俩人气息都有些不稳。胤祯低头看着胤祥娇艳欲滴的红唇，微微嘟着，不自觉的咽了一下口水，胤祥小脸带着惊慌仰视着胤祯，更是刺激了胤祯的视神经，此刻什么理智统统远离，只想着好好地疼爱怀里的小女人一番。以迅雷不及掩耳之势吻住了那张红唇，胤祥整人呆住了，不知该做何反应，任由胤祯狂风暴雨似的掠夺……许久，放开呼吸有些困难的胤祥，看着有些肿胀的唇瓣，轻轻地拿手背摩挲着，真的好想一口把十三哥吞下去啊，可惜……

    “啪的一下”胤祥一巴掌扇在胤祯的脸上，“爱新觉罗胤祯你玩够了没有，我不是真正的女人，我是你哥哥，你看清楚了。”

    胤祯没料到胤祥会甩自己一巴掌，脸色有些挂不住，眼下看胤祥居然还这么不解风情的说，语气也开始变得不好，“是，我看清楚了，就是因为是你，我才会这么对你，要是别的女人我懒得看她们一眼，我之所以这么做那是我因为我喜欢你，不止今世从前世就开始了，可惜你的眼里只有四哥根本没有我的存在。”说道最后甚至有些声嘶力竭了。

    胤祥被胤祯突如其来的告白弄得晕乎乎的，自己从来没想过胤祯会对自己是这样的感情，明明他一直看自己不顺眼的，咋就成了喜欢自己了，只能说当局者迷、旁观者清，小十三迷糊了。

    “十三哥，明知道结果是这样的，我还是不死心想着争一争，虽然你现在不能接受我，但是我不会放弃的，我一定会坚持到底的，相信皇天不负苦心人，早晚有一天你会看到我诚意的，我先走了”胤祯说完，匆匆离开，胤祥看着胤祯的背影陷入了前世的回忆……

    胤祥一个人闷闷不乐的走回来的时候，大伙全用一种超级暧昧的眼光瞪着胤祥的嘴唇看，弄得胤祥那是相当的无语啊，咋地了。“你们看着我干什么啊，我脸上有什么嘛？”

    “依萍，那个尹祯是不是欺负你了？”何书桓不是傻子自然也看到了胤祥那微微红肿的粉唇，一下子跟打了鸡血似的冲了上来，拉着胤祥的胳膊就是一阵猛摇。

    “让开，你有病吗，我跟你熟悉吗？本小姐心情很不好，最好离我远点，否则别怪我不客气。”胤祥本就一肚子气，这个该死的何书桓还一个劲的上来找麻烦。

    “依萍，你为什么要这样对我说话，你很讨厌我吗？”何书桓一脸我很受伤的样子。

    “让开，何书桓以后你要是再敢碰她一下，别怪我对你不客气，跟我走”胤祯怎么忍受得了别的男人碰十三，直接推开对着胤祥纠缠不已的何书桓，把胤祥护在自己怀里就要走。

    “依萍，你要走了吗，不去跟我们一起吃饭了吗？”方瑜走过来拉着胤祥的手有些闷闷地问道，本来想着开心一点，谁知道咋地会弄成这样。

    “方瑜，我……”胤祥不忍心拒绝方瑜，但是自己心里实在是不爽，想到回家之后还要面对那个自己又爱又恨的皇阿玛，就狠了狠心应道，“去吧，我们一起去吧。”胤祯看着胤祥去，自己自然也是要去的，其他人没有异议，大伙一块风风火火的去了一个环境比较好的酒店吃饭。

正文 解开心结

    大家本来都是年纪差不多大的学生，在一起话语倒也不少，说说笑笑的几瓶酒很快下了肚。胤祥本就心情不好，更是拿着酒水当茶水喝，他前世酒量是不错的，但是今世毕竟是女孩子，这个酒量差多了，不一会儿的功夫整个人就有些晕乎乎的。本来按照座位胤祥是挨着方瑜跟颜晴晴坐的，后来胤祯硬是跟自己的表妹换了换位置，反正晴晴也乐得撮合表哥跟胤祥。

    喝醉了的胤祥整个人透漏着一股子哀伤，少了平时的阳光爽朗，坐都有些坐不住了，直接挨在了胤祯身上。“依萍，你没事吧，实在不行的话，我给你姐姐打电话让她来接你吧？”

    “不……不要姐姐，不要阿玛……不要四哥……我谁都不要……我要一个人静一静”胤祥此时已经醉眼蒙胧，看人都有些晃，方瑜听她说的断断续续的倒也没听清楚，不过坐在她旁边的胤祯却是一字不差的全部听了去，十三哥，就算是你喝醉了我也不配出现在你的口中吗？想到这，心里一阵黯然。

    “呕……”胤祥忍不住想要吐，胤祯赶紧的扶她起来去卫生间，蹲在卫生间里大吐特吐了个干净，这才无力的走出来。胤祯赶紧上前接住她，心疼的拿着纸巾帮她擦了擦嘴角。

    胤祥很委屈，心里很难过，一直发泄不出来，眼下看着眼前如此温柔的胤祯，再加上酒精的作用，知己哇的一声扑进胤祯怀里哭了起来，“为什么要那样对我……真的那么讨厌儿子吗……为什么……为什么……给我……希望，又……狠狠地打击我……我也是你的儿子……阿玛，胤祥不明白啊！！！”断断续续的胤祯倒也是听明白了，在心里猜疑到难道十三哥碰到皇阿玛了，难怪他的心情不好。前一世皇阿玛那样对待十三哥，饶是谁也是难以接受的。看着如此受伤的胤祥，胤祯紧紧地把胤祥揉进怀里，轻轻地安抚着。

    哭够了，胤祥抬起红红的像小兔子一样的眼睛，看着眼前站着的胤祯，鬼使神差般踮起脚吻上了胤祯的嘴角。胤祯先是一愣，接着反客为主直接把胤祥摁倒在墙上，毫不犹豫的吻了上去。不是清风细雨似的接吻，而是狂风暴雨似的掠夺，这次胤祥没有像上次那样挣扎，而是热情的回应着，渐渐地俩人的气息都有些不稳了，胤祯的手顺着胤祥衣服的下摆钻了进去，在光滑的后背上面来回的抚摸着……“啪的一下”胸衣后面的扣子解开了，胤祯的手有些颤抖的抚上了前面的那两团绵软……砰地一声，门被推开了，胤祯一下子把醉眼迷离的胤祥拉到自己身后，看着门口站着的那些人。

    “尹祯，你真是禽兽不如，你竟然趁人之危想着占依萍的便宜，你真是……”何书桓说着就冲了过来想要挥拳头，被胤祯轻轻地躲开了，还不忘把衣衫半解的胤祥搂进怀里，笑话十三哥是自己的，怎么可以让那些人看到。

    “尹祯……”何书桓说着又要冲上去，被后面的豪跟杜飞一起拉住了，“够了书桓。”

    “尹祯你把依萍给我吧，我已经给她姐姐打电话了，很快她家人就会过来接她的。”方瑜看到这样的情景，心里也不知作何感想，她不明白胤祥现在跟胤祯到底是什么关系，可是看着今天下午两个人就不是很对劲。

    “不必了”淡淡的说了三个字，扶着胤祥就要往外走，谁知胤祥硬是要往胤祯怀里钻去，胤K在一边看不下热闹去了，直接过去从胤祯怀里扶过胤祥，给了自家弟弟一个眼色就往外走去。

    “依萍这是怎么了？”出去的时候真赶上气喘吁吁赶来的胤G跟康熙。

    “阿姨，不好意思，今天……今天依萍她喝醉了，是我没照顾好依萍”方瑜赶紧过去帮着胤K扶好胤祥，康熙看着儿子醉眼蒙胧的样子格外心疼，小心的从俩人怀里接过胤祥，跟胤G一边一个扶好胤祥。

    “没事方瑜，你们先玩吧，我们先带依萍回去了”康熙话语轻柔的安慰了方瑜几句。

    “好的，阿姨你先带依萍回去吧”方瑜微微一笑，康熙跟胤G对着其他人点点头，转身带着醉醺醺的胤祥离开了，胤祯本想着追上去，被胤K一下子拦住了，对着他摇了摇头，胤祯只是沉重的叹了一口气，看着远去的三人背影发呆。

    车上，胤G帮着胤祥把衣服整理好，虽然不知道刚刚发生了什么事情，但是看着胤祥衣衫凌乱的样子，倒也猜到了几分。不行自己一定要找机会好好地跟胤祥谈谈，少跟那些不三不四的人接触，要是被人占了便宜，到时候后悔都莫及了。康熙在前面开车，没说什么，但是也是时刻注意着后座的情况。车子就这样一路沉默的驶进了家门……

    回家一番收拾，终于把醉的不醒人事的胤祥安置好了，康熙考虑到胤G明天还有重要的事情要办，就督促着她赶快去睡，自己在这里陪着胤祥就好了。那个陆振华下午的时候打电话说是单位有事不回来了，这下家里算是清净了。胤G拗不过康熙，只得乖乖的回卧室睡去了。康熙拖了外衣，歪在床边看着安静的睡在床上的胤祥发呆。

    “儿臣是不忠不孝之人，怎么陪做皇阿玛的儿子”胤祥那无力、哀伤的声音再一次出现在了康熙的脑子里。用手轻轻地描绘着胤祥的脸部轮廓，“孩子，阿玛怎么会不爱你，要是不爱你，没有必要每次出巡都带上你；如果不爱你，没有必要让你代我去祭祀泰山；要是不爱你，阿玛没有必要把你给圈禁了。只是我没有想到当年的圈禁会给你带来这么大的伤害，本想着是为了你好，谁知最后却把你的身心都伤害了。如果早知道是这样的结果，我当初也许会好好地考虑那种做法的可行性，可惜根本没有机会给我后悔……”康熙一边想着，眼里的泪水不自觉的滴到胤祥的手上，胤祥睡得沉，毫无知觉，屋子里只是听见钟表滴滴答答的声音。

    “呃……”一觉醒来，头有些不舒服，不耐的揉了揉发痛的额角，慢慢的坐了起来。不经意的一个转身，看见了歪在床头的康熙此刻正闭着眼熟睡。紧咬下唇，不忍心将身上的被子帮着盖了上去。“十三，你醒了”康熙睡眠极浅，一下子醒了过来，看着清醒的胤祥，有些惊喜的问道。

    “嗯，对不起，昨晚我……我喝醉了，还让您跟四哥……担心了”。

    “说什么傻话，阿玛知道你心情不好，怎么会怪你呢。”康熙想着揉一揉女儿的秀发，但是想到胤祥对自己的怨恨，无力的放下啦。

    胤祥看到了这幅景象，有些心酸，昨晚自己虽然睡得熟，但是却梦到了以前的一些事情，也想明白了一些事情，前一世自己最在意的是皇阿玛那样对自己，后来虽说想明白了，但是却也失去了跟皇阿玛相处的机会。而今世有机会跟皇阿玛在相处一世，自己不好好的珍惜，反倒是闹脾气，那岂不是太不应该了。“皇阿玛，儿子昨天……昨天说了一些混账话，惹阿玛生气了，希望阿玛不要怪罪我，好不好？”

    “傻孩子”康熙很感动的一下子把胤祥抱到了怀里，真好，自己的小十三又回来了，“阿玛怎么会怪你，只要你明白做父母的一片心就好了，其他的无所谓的。”

    “阿玛，我承认昨天我矫情了，但是儿子憋了那么多年，心里真的很难受。今世无论怎么样，我都要好好地跟阿玛相处，我不要你跟四哥离开我，我们要永远在一起”胤祥趴在康熙怀里，一边呜咽着一边说着。

    “不离开、不离开，我们永远在一起，阿玛永远陪着你们，乖”康熙揉着女儿的秀发，安抚着哭的淅沥哗啦的女儿，心里也是感动到不行。造成的阳光透过窗户照进来，洒在相依的母女俩身上，此时的气氛真是温馨又静谧……

正文 四八的邂逅（一）

    总的来说康熙跟胤祥之间的心结就源于前世那莫名其妙的圈禁，现在父子两个打开天窗说亮话，自然是把那些前因后果都说清楚了，胤祥本就是性格豪爽之人，都已经明白的事情自然也不会矫情了，再加上现在康熙对着她充满了浓浓的母爱，自己享受还来不及，自然是不会在闹别扭。胤G看着自己的宝贝弟弟终于高兴了，自己也是欣喜不已。家里的事情解决了，胤祥自然是想起了昨天碰到的胤K跟胤祯，别别扭扭的把事情告诉了康熙跟胤G，至于胤祯对自己做的那些事情自然是缄口不提。

    康熙听了胤祥的话，沉默了许久，最终开口道，“找个机会把那两个孩子带回家来，见见吧。”

    “妈妈，不，皇阿玛你决定见九哥他们？？”

    “是啊，对于这些孩子朕多多少少前一世都是有些遗憾的，对了”康熙对着胤祥温柔的一笑，“以后……以后还是喊妈妈吧，被别人听到了，会误以为我们是……神经病的”康熙说道后来，变得有些扭扭捏捏的，自己这么说就承认了是女的，当然自己本身也是女的了，可是要自己一个男人说这样的话还确实有那么一丝……为难。

    “好，还是喊妈妈习惯啊”胤祥一个激动直接扑上去从后面楼主康熙的脖子撒娇，康熙对着这个“女儿”也是无可奈何的，只是拍了拍她的手以示安慰。

    “那，十三你陪着妈妈吧，哥哥今天还有事先走了”说妈妈的时候胤G的脸可以的红了一下，还真是不太习惯呢。

    “胤G，你快去吧，别耽误了功课”康熙摆摆手，要知道虽然自己接受了萍萍的那些记忆但是骨子里很多东西还是停留在自己是个皇上的阶段，对于功课的重视首当其冲。

    “好的，你们聊吧，我先走了”胤G拿起自己的背包出去了，剩下那两个母女在那里亲亲热热的说这话。

    胤G拦了一辆出租车，急匆匆的赶往学校，路上教授给他来电话要他直接去xx路xx店，虽然有些疑惑，但还是耐着性子要死机调转车头按着教授说的地址找了过去。

    “心萍，过来这里”教授是个四十多岁的大妈，现在正是更年期，有事没事的找学生的毛病，唯独对冷冷的胤G很好，什么机会第一个想到的就是胤G。

    “老师”胤G赶了过去，看了看自家教授很难的身上居然穿了一件黑色的小礼服，长长地头发挽起来，霎时漂亮了不少，只是打扮成这样要去哪里呢，胤G疑惑中。

    “心萍，快来挑礼服，晚上陪老师去参加一个宴会”教授不由分说把胤G拉了进去。面对着那一排排有些暴露的小礼服，胤G觉得自己怎么样也不可能穿上这些裙子的当即打起了退堂鼓。

    “愣着干什么，傻丫头快挑啊，咦过来看看这个”教授边说着还一边拿着不同的款式往胤G身上比划，把个胤G羞得啊，恨不得立刻挖个地洞跳进去。尽管胤G不愿，最终还是在教授的逼迫下穿上了一件类似于旗袍的小礼服，只是比旗袍暴露了不少，把胤G玲珑的曲线全都勾勒了出来。尤其是当胤G低头看见自己胸前那两团高高的突起的时候，真的很想一头撞死。教授啊，乃非要朕穿这么暴露的衣服吗，这不是□裸的犯罪诱惑吗，胤G在心里无奈的翻着白眼，这还不算，随后还被迫踩上了一双七八厘米高的高跟鞋，把个胤G直接别扭到不行。挑好衣服，弄好头发，往镜子前面一战，真可谓是‘北方有佳人，倾国又倾城’，教授满意的赞叹了一声，周围的服务员也纷纷夸赞着胤G的美丽，说的我们伟大的雍正皇帝小脸红的好像要滴血一般……

    总算是收拾好一切，教授看看天色还早又拉着胤G去吃了个饭，聊了许久的天这才匆匆赶往会场。举行宴会的地点就是上次吃饭的那个皇家酒楼，看着人家一对对都是一男一女挽着进场所，只有他们是两个女子一起进场所，还真是……诡异。

    “心萍，你在这里随便挑东西吃，老师过去跟卫老爷子打声招呼”要知道，卫赢轩可是S市政法界的老大，大家都以能跟他说上话为荣，胤G的教授自然是不会放过这一次机会了。

    “好，老师去吧”胤G乖巧的摆了摆手，自己随意的拿着盘子挑东西吃。

    这是类似于西式自助餐样子的宴会，上面摆的大部分是西餐，胤G对于这个不是很感兴趣，当他看到桌子上那盘松仁糕的时候，微微有些失神，记得前世那个人最喜欢吃这个了，每次不高兴了，只要拿几块松仁糕去哄他，他就会甜甜的喊自己四哥，不知道从几何时，俩人都长大了，他也不会因为几块松仁糕而真心的喊自己四哥，每次见了面只是礼貌而疏远的喊自己一声“四哥”，每当这个时候，自己的心里都是有些微微发酸的。后来进入了九龙夺嫡的关键时刻，自己跟那个人更是水火不容，最后落得那样的结果，是每个人都不想看到的，只是也是无可奈何的，为了江山社稷他不悔……

    手不自觉的伸向那盘松仁糕，想着尝尝今世的松仁糕还有没有以前的味道，谁知一道浑厚带有磁性的男声传来，“这位小姐也喜欢吃松仁糕？”

正文 四八的邂逅（二）

    胤G一个惊吓，手中夹着的松仁糕一下子掉在了地上，回头是个二十岁左右长相俊秀的男孩子，当看到男孩子长相的那一刹那，胤G整个人呆住了，失神的喊道，“小八。”

    “你怎么知道我的小名叫小八，我在家排行老八，所以家里的大人都喊我小八”男子温文儒雅的站在那里，小的一脸如沐春风，就是记忆中的那个样子，可是他为什么好像根本不认识自己似的。

    “没……只是随口一说，没想到就猜对了”胤G尴尬的笑了笑，可是真的好像啊。

    “好吧，我们重新认识一下，我叫卫梓昊，XX大学政法学院二年级的学生，你好。”对面的男子一本正经的样子，最后居然还鞠了一躬。

    “你好，我叫陆心萍，XX大学政法学院三年级的学生，初次见面多多指教”胤G说着也学对面的卫梓昊鞠了一躬。

    “呀，原来是我们系有名的美女师姐，可是为什么我都没有见过你呢，只听过你的名字，好可惜奥，总觉得我们好像认识了好久一样，这是你给我的第一印象。”卫梓昊的眼里带着迷蒙，看的胤G心里一紧，你到底是不是小八？？

    “呵呵”胤G温婉的笑了笑，“是吗？说不定我们前世真的认识呢？”

    “BINGGO”卫梓昊打了一个响指，身子微微有些前倾，“心萍，我敢打赌，我们前世一定是认识的，并且……”说到这，停住了而是满含深情的看着胤G，“你相信吗，我居然对你好像一见钟情了。”

    胤G身形微微一顿，有些不自然的后退了几步，“你在开什么玩笑，怎么可能？”

    “我没有开玩笑，从小到大我一直做着同一个梦，可是梦里人的身影总也看不清楚，今天当我看到你对着松仁糕发呆的时候，脑子里豁然开朗总觉得是‘众里寻他千百度，蓦然回首那人却在灯火阑珊处’，心萍我知道这么说有些冒犯，可是这真的是我的真心话，你愿意相信吗？？？”卫梓昊满脸期待的看向胤G。

    “我相信是一回事，但是接受又是另外一回事”胤G不知道为什么在卫梓昊满脸期待的看向自己的时候真的差一点就答应了，不过理智告诉她不能这么草率。

    “为什么不接受？”

    “我们……我们只是……”。

    “心萍快点过来，老师给你介绍人，快来”教授朝着胤G招手，满脸兴奋的样子。

    “抱歉”胤G笑了笑，放下手中的盘子走过去了，望着胤G的背影，胤祀暗暗发誓道，“心萍是吗，总有一天你会心甘情愿答应的。”将杯子里的酒一饮而尽。

    “心萍，这位是卫赢轩老先生，他可是我们市政法界的骄傲”教授笑的脸上的皱纹比平时绽放的厉害。

    “卫教授好，久仰大名”胤G倒是不卑不亢的，态度谦和，令卫赢轩教授很满意。

    “爷爷，马上就是开场舞了，你不要老是在这里谈论那些什么法律的东西好吗？？很扫兴的”卫梓昊走过来挽着卫老爷子的手撒娇的说道。

    “好好好，爷爷都依你的，我们马上宣布开始好不好？”老爷子是真的喜欢这个孙子，点了点他的鼻子，拄着拐杖走上台去，卫梓昊则是一脸笑意的看向胤G，胤G被看的有些不好意思的低下头去。

    卫老爷子在台上发表了一番感言，正式宣布舞会开始，大家可以随心所欲的享受舞会的乐趣。舞会、舞会，一开始大家纷纷挑选舞伴去跳舞了，连着更年期的教授都去舞池一展风采，胤G本想着离开，谁知被一双温暖的大手牵住了。

    “小姐，不知道我又没有荣幸请你跳一支舞”卫梓昊说着做了一个绅士的动作，胤G傻傻的把手放到卫梓昊手里，愣愣的被他拉下舞池。直到那双温暖的手放到自己腰间的时候，胤G才清醒过来，“专心点，跟着我来”卫梓昊看出了胤G想要临阵脱逃的意图，放到腰间的手又紧了几分，胤G有些脸红将手放到搭在卫梓昊的肩上，音乐响起，俩人居然配合的天衣无缝。男的俊秀、女的娇俏，自然成了舞池中最耀眼的一对。

    舞会结束的时候，教授带着胤G要回去，卫梓昊礼貌的提出想要送他们回家的意图，教授又不是傻瓜自然看出了卫梓昊对胤G有意思，赶紧乐得把机会给他，表明自己打车回去就好了。胤G有些尴尬，倒也没有拒绝，而是大大方方的上了卫梓昊的车，一路上气氛有些沉默，卫梓昊不断地找话题跟胤G聊天，开车到自家楼下的时候，胤G一下车便看到那边纠缠的两个人，其中一个很像是胤祥的身影，而另一个则是不认识的男子身影。

    “是不是有麻烦，要不要过去？”卫梓昊看着胤G注视着那两个人的身影发呆就知道是熟悉的人。

    “不必了，那个谢谢你送我回来，不早了赶紧回去吧，以后我们有机会再见”说完转身就想走。

    “再见可不是这样的”卫梓昊还真是不客气，一个旋转胤G被他抱在了怀里，还没反应过来怎么回事，卫梓昊朝着她挥了挥手，上车绝尘而去。

    胤G愣了愣，转身朝着纠缠的两个人走了过去。

正文 坑爹的剧情（一）

    “胤祯，你不要再闹了好不好，昨晚……昨晚我喝醉了，什么都不知道，所以……所以很多事情是不能算数的。”胤祥有些头疼的揉了揉额角，本来今天自己就够累的，好不容易跟皇阿玛之间的事情解决了，没想到今天一放学胤祯就过来找自己了，揪着昨晚的事情不放。自己昨天都醉成那样了，发生什么事情自然是记不得，不过这个臭小子非得扯着自己的衣服要自己对他负责，还真是……

    “闹，十三哥在你心里以为我做的这些都是胡闹吗，你为什么要这么认为？我之所以这样做是因为我喜欢你”胤祯很是大声的吼了出来，十三哥为什么你就不肯接受我呢？真的那么讨厌我吗？？

    胤祯此话一出，胤祥跟躲在一边的胤G都有些怔住了，十四喜欢十三（自己）。“胤祯，你知道你在说什么吗？？我可是你的哥哥，你看清楚了。”胤祥不是心理没有感触，听到胤祯这样说，自己心里也是很感动的、甚至带着那么一丝丝的兴奋，可是一想到他们是亲兄弟，心里的那些想法霎时都被冷水浇下去了。

    “哥哥，什么哥哥，今生我姓尹，你姓陆，哪里是兄弟了？”胤祯反问道。

    “可是……可是……我”胤祥被胤祯这样一反驳，自己也说不出什么来了，只是结结巴巴的。

    “你，你什么，你给我一个你不能接受我的理由，让我死心的好，否则的话我是不会放手的。”胤祯握住胤祥的手腕犹如发誓一般说道。

    “我……我不知道，胤祯你给我一点时间好不好，我最近脑子有些混乱，一个头两个大，你不要逼我好不好？”胤祥可怜兮兮的看向胤祯，胤祯冷硬的心霎时变得暖暖的，动作轻柔的把胤祥抱进怀里，安慰道，“我不逼你，我给你时间，但是不要我等太长时间好不好？我已经等了一世，不想再这一世在蹉跎了。”

    “嗯”胤祥发现自己一点都不反感胤祯对她的亲近，反倒是很喜欢这种感觉，埋在他的怀里贪恋着这一时的温馨。

    许久，胤祥脱离胤祯的怀抱，笑嘻嘻的说道，“胤祯我先回去了，你也早点回去休息吧，别忘了明天喊着九哥一起来家里，皇阿玛可是等着你们呢。”

    “放心吧，忘不了”胤祯心情一片大好，他知道胤祥这么说就是代表着动心了，只要自己再接再厉努力一把，她就会点头同意的。朝着胤祥挥了挥手，自己转身上车离开了，胤祥也转身回家了。躲在暗处的胤G走了出来，稍微顿了顿也回家了。

    第二天是周六，所以大家都没有很早起床，胤祥在床上呆到八点半才懒懒的起来了，穿上拖鞋揉了揉有些乱乱的长发走出了卧室。“心萍姐姐，也这么漂亮，阿姨真是好福气，两个女儿都是貌若天仙。”

    “晴晴也很漂亮，很可爱，阿姨也很喜欢你”康熙柔和的声音，胤祥心里一慌，不是都来了吧，想着第一反应就是跑回屋里换衣服，谁知还是被眼尖的胤K看见了，“依萍，你好懒，咋地才起来呢。”

    “呵呵，今天不是周六嘛，所以起来的有些晚了”胤祥有些不好意思的笑了笑，“你们先玩我先回去换衣服”说完一溜烟的跑回卧室去了，看的其他几个摇了摇头，这还是当年那个办事说一不二的怡亲王吗，根本就是一个可爱的小丫头嘛，众人在心里不地道的想到。（其实这个都是我的错，十三的形象都被我给毁了，~~~~(>_<)~~~~ ）

    很快，胤祥洗漱完毕，穿上T恤跟短裤，把头发随便的一扎，跑出来了。康熙已经去厨房忙活了，胤G也跟着去帮忙，只剩下胤K、胤祯、颜晴晴在那里看电视，三个人边看还边聊的热火朝天。

    “你们在看什么啊，这么热闹？”胤祥一屁股坐在胤祯身边，随便往电视上面一瞥，貌似是最近风靡大江南北的一部清宫穿越剧，以前那个萍萍还没有走之前，每晚都会雷打不动的坐在电视机前看，可是自从康熙来了，就果断的抛弃那种狗血言情剧。谁知这才多久，已经是这个电视台的重播了。大家一看见胤祥过来了，颜晴晴还好，瞪着电视机出神的看，胤祯跟胤K则是齐刷刷的看了过来，看的胤祥毛毛的，怎么了这是。带着疑惑看向屏幕，只看了一眼，脸色就黑了：

    只见那个顶着胤祥名字圆头圆脑的家伙蹲在地上把散落的花瓣一点一点的捡起来放到衣摆上，这还不算，居然挖了个坑，做林妹妹才会做的事情――葬花，看的我们可爱的胤祥小盆友脑门上无数条黑线落下来。葬花就葬花吧，你看看这是说的什么话，“我额娘生前说过，这些花落在地上，被人践踏太可惜了，倒不如埋在土里，时间久了，随土化了，算是干净。”

    胤祥实在是受不了了，哪里来的坑爹的剧情，内心有如万马奔腾一般，爷什么时候葬花了，爷的额娘什么时候有说过那种伤春秋的话了，真是有够扯得，想着就要夺过胤K手里的遥控器把它给摁了，胤K岂能让他得逞，这还不算，还不忘挖苦几句，“依萍啊，你不觉得这个十三阿哥很有情有意嘛，连花儿都不舍得伤害，还真是新好男人的榜样啊！”

    “表姐，你算是说对了，~~~~(>_<)~~~~胤祥真是真太好了，不愧是是我们十三党心目中的完美男银，表姐你也加入吧，我们过些天放暑假的时候打算去河北涞水一趟，表姐去不去？”

    胤K恶寒了一下，“算了你们去吧，表姐有自己的事情要做，再说十三阿哥有什么好的，还不如九阿哥呢？？”胤K心里实在想不明白，想他长相一枝花、八爷党的中间分子咋就没人喜欢呢。

    “表姐，你怎么可以这么说，居然那九阿哥那个花心大萝卜跟我们痴情的十三阿哥比，这不是……那啥么。”颜晴晴一下子扑上去捂住了胤K的嘴巴，不要她继续说，胤祥站在旁边则是满脸的黑线。

    “好了，小丫头，不说就不说你别捂住我的嘴巴，你想憋死我啊！！”胤K一下子甩开颜晴晴的手有些不满的说道，臭丫头竟然敢这么毁谤爷，爷哪里是花心大萝卜了。（话说九爷乃不是吗？？那乃娶那么多小妾干什么！！！）

    “我真的太感动了，我家十三心里只有四哥，哪像九阿哥心里除了八哥之外还有十哥、小十四，这真是脚踩三只船啊，唉，亏得上一次我同学还跟我争论了半天的CP，看来看去，十三跟四四永远是最合适的一对啊！！！”颜晴晴明明快二十岁的人了，居然还跟个小丫头似的，还真是很让人无语啊！！！

    “晴晴你这句话什么意思？？”一直在旁边看热闹的沉默不语的胤祯忽的冒出这么一句问道。

    “表哥，还能有什么意思啊，最近网上兴起了一种特别热的耽美文，就是把数字军团进行配对，然后大家意见不一致，他们的配对也不一样，至于我最喜欢的十三他们居然把他跟十四那个别扭鬼配在一起，这哪合适啊，十三明明就是四哥的”颜晴晴边说还边把手做握拳状。

    “噗的”一下胤K跟旁边的胤祥嘴里喝的饮料全部吐了出来，啥米，数字军团配对，这有够扯得，“依萍你都不看吗，最近我们班的女生都看疯了，为着CP之争都不知道吵了多少次了，反正不管怎么样我始终认为四哥跟十三之间是有JQ的”颜晴晴说这些的时候丝毫没有注意到旁边的胤祯脸黑的跟包公有的一拼。

    “咳咳咳，晴晴你同学不是找你有事嘛，还不快去，这马上就到约定的时间了”胤K看出了胤祯脸色不悦，赶紧打住颜晴晴的喋喋不休。

    “哎呀，到点了，不行不行我要先走了，你们慢慢聊吧”颜晴晴拿起自己的包一溜烟的溜了，剩下那三个在那里大眼瞪小眼。

正文 坑爹的剧情（二）

    “呼~~小丫头终于走了，整天都在胡说八道什么啊，你们可别当真啊”胤K觉得自己现在很悲催，整个一调和剂，看见胤祥、胤祯两个小子之间不对头了，还要时时刻刻出来说好话，避免引发大的战争。

    “谁当真啊，晴晴这个小丫头整天的就爱胡说八道”胤祯挑眉，自己要是这个时候发些有的没得火，那不是浪费机会吗，绝对不可以。

    “那个……九哥你们先聊，我去厨房看看啊”胤祥觉得自己有些尴尬起身就要跑，被胤K一下子抓住了，“小十三跑什么，我们又不会吃了你。”

    “……”没等胤祥说什么，电视里传来一段让他差点撞墙去死的对话：

    伪十三：这里是皇阿玛第一次遇见我额娘的地方，那个时候皇阿玛来这里狩猎，他看到了一只兔子，就一箭射出去，没想到射到我额娘的脚上。皇阿玛立刻跑下马，用很温柔的声音问她，“痛不痛？？”（⊙n⊙b汗这不是还珠格格的场景吗？？？）

    伪兆佳：然后呢？？？

    。。。。。。。。。。。。。。之后，伪十三居然跟伪兆佳在那片树林里宽衣解带，XXOO了……

    事后，伪兆佳一脸娇羞的问道：你什么时候来提亲？？

    伪十三一脸无辜的问道：为什么要提亲？？

    伪兆佳：我们俩都已经……你不想要我了吗？？

    伪十三一本正经道：是你自己要帮我的，这下我们互不相欠。

    伪兆佳一脸焦急：可是……

    伪十三阻止她：没有什么可是，你既然选择相信男人，就要懂得承受这一切，说完转身潇洒离去，只剩下可怜的伪兆佳在那里自怨自艾……

    看到这样的剧情，胤祥真的觉得自己要崩溃了，爷的形象都被毁了，坑爹，谁告诉你爷跟自己的福晋婚前就已经XXOO了，这还不算，居然还这样对人家姑娘，爷是那么不负责任的男人吗？？还有是谁告诉你爷的福晋是蒙古人的，爷的福晋明明是满族人好不好？？一个个不着调，气死爷了……胤祥此刻正是出于发飙的边缘，胤K也不敢在继续开玩笑下去，“啪的一下”把电视给关了，想着安慰胤祥几句，谁知被胤祥甩开了，气呼呼的转身就要走。

    “胤祥，你要去哪里，马上就吃饭了”胤G正好从厨房里走出来，喊住了即将出门的胤祥。

    胤祥悻悻的返回来，嘟着一张嘴，不满的抱怨道，“四哥，偶的形象都被毁了，~~~~(>_<)~~~~ ”。

    胤G皱眉，“怎么了？？为什么这么说？？”

    “O(∩_∩)O哈哈~四哥，等会你自己看看吧，小十三着实被毁的不轻啊，O(∩_∩)O哈哈~”胤K一边笑一边揉着自己的肚子。

    “你们几个赶紧给我去洗手，过来吃饭，别再想那些有的没得”康熙从厨房伸出头下达命令，三个小的立刻噤声，乖乖的去洗手了。

    饭桌上，大伙都有些别扭，毕竟面对着变为女人的皇阿玛还是很不适应的，胤祥在心里叹气，开来开场白还是要有爷来说啊，“那个……妈，爸爸怎么还没回来，昨晚也没有见到他？？”

    “咳咳”胤祥这声甜甜的妈妈把胤K跟胤祯知道嘴里的米饭都呛了出来，胤祥啊，乃可以不要这样吗？？？

    康熙倒是很受用，瞪了某两个不自知的儿子一眼，声音柔和的说道，“他昨天打电话回来，说是这两天特别忙，没有时间回来，要我们不要担心。”

    “嗯，这样我就放心了”胤祥点了点头，一副我很乖巧的模样。

    “对了，胤K跟胤祯你们是什么时候过来的，家里是做什么的，住在哪个城市？？”康熙不开口则已，一开口噼里啪啦的问了这么多。

    “那个……皇阿玛我跟十四弟是从一出生就带着前世的记忆，我们家也是住在这个城市。父亲是做生意的，母亲是医院里主治医师。”胤K看了胤祯一眼，想着还是由自己这个哥哥回答吧，苦命啊！！！

    “嗯，眼下听你们说这个情况，我也就放心了，总不至于吃了苦”康熙最担心的还是儿子吃苦受罪，看了四兄弟一眼，接着道，“我们能够在重活一世，并且还能相遇是很不容易的，至于前世的那些纠葛……我这个做阿玛的希望你们不要再计较了，化干戈为玉帛可好？？”

    “皇阿玛，其实能够再重生一世我就很感激上苍了，至于过去的那些往事就让它随着前世的结束而消失吧，再说我们现在本来过得很幸福要是一个劲的执着于以前那岂不是给自己找罪受，这一向不是儿子的作风。所以……”胤K看向胤G，“四哥，这一世我们也可以做好兄弟。”

    “胤K，九弟”胤G面上虽然依旧平淡，但是语气里却泄露了他内心的激动。

    “十四你呢？？”康熙看向一直沉默不语的胤祯，这个孩子怎么了，以前不是一向话最多吗，今天咋地这么安静啊？？？

    “皇阿玛，儿子也赞同九哥的话，前世我因为那个位子已经失去了太多，今世有机会做个普通人我自然是要好好珍惜的，再说……”胤祯偷偷地瞄了胤祥一眼，“今世我还有更重要的事情要做，只要我能得到自己想要的幸福就好了，别的我不在乎。”

    “好，阿玛很欣慰你们能这样想，这才是我的乖儿子们，以后只要有时间就过来吃饭，很幸运的是，阿玛这一世手艺相当的好。”

    “好啊，那我们就不客气了”胤祯自然是很兴奋的答应，这样可是有利于他追求胤祥，又能跟皇阿玛搞好关系，何乐而不为呢？？

    众人正在说说笑笑，忽然桌子上面的电话响了起来，胤祥放下手中的饭碗，跑去接电话。

正文 陆振华出事了

    胤祥接起电话，不知道里面说了些什么，只知道胤祥的脸色越来越不好，后来啪的一下手中的电话掉在地上，胤G赶紧过去开口问道，“十三，发生什么事情了，你的脸色为什么这么不好？？”

    “四哥，刚刚爸爸的副官打来电话，说是……说是爸爸出事了，要我们赶紧赶到军区医院”胤祥声音有些哽咽的说道，听那个副官的口气好像很严重。

    “怎么会这样，昨天不是打电话的时候还好好的吗？？”康熙微微皱起眉头，那个陆振华出什么事情了吧？？？

    “不知道，副官的语气很沉重，皇阿玛我们快去吧”胤祥跟陆振华的感情一向比较好，眼下听说他出事了，自然是着急的不得了啊！！

    “我们一起去吧，还有个照应，正好我妈妈就是在军区医院，说不定能帮上什么忙”胤祯也从自己的座位上面起来，走过来一边安抚胤祥一边对康熙和胤G说道。

    “我们快去吧”康熙发话，几个人对视一眼，全部跟了上去。

    医院里，康熙一伙人急匆匆的赶来，陆振华的副官等在门口刚看见康熙的身影，立马跑过来行礼道，“夫人您可来了，司令他……他情况有些不好。”

    “医生怎么说，好好地怎么会车祸？？”

    “夫人，经过我们初步调查，司令的车子好像是被人动过手脚，这才导致车祸事件的发生，而至于罪魁祸首是谁，我们目前还无从得知。”

    “嗯，麻烦你们了，现在还在急救室还是已经转到病房了？？”

    “夫人跟我来，司令已经转到病房，我是过来接夫人跟小姐的”副官说着做了个请的动作，康熙带着几个孩子跟了上去。

    病房里，陆振华穿着医院的病号服，头上包着厚厚的一层纱布，脸上还有不少的划痕，看上去好不狼狈啊！！！此刻正紧闭着眼睛，安静的躺在床上，少了平时的戾气多了几丝安详。康熙轻轻地嘱咐了副官几句，副官悄悄地关上门离开了，屋子里只剩下他们几个。康熙看了看情况，觉得这么多人呆在这也没用，索性吩咐要几个小的先回去，等到晚上再来换自己。胤祥刚开始不肯，想要陪着康熙一起等，后来硬是被胤G拉着回去了。

    大家都离开以后，康熙静静地坐在床边的凳子上面，瞪着床上的陆振华发呆，自己跟这个男人相处时间不算长，可是却深刻的了解到这个男人对萍萍的感情，当年那件事其实陆振华是中了别人的圈套，为了不让萍萍伤心所以才一直没有说，谁知道时隔这么多年那个女人居然找到了萍萍把这件事告诉了她，这还不算居然当年她还生了一对龙凤胎，萍萍这么多年一直被陆振华保护的很好，乍一听到这样的消息自然是无法接受的，跟陆振华大吵大闹这是正常的反应……其后萍萍伤心地割腕自杀离开了，自己进入了她的身体，跟陆振华的关系一直处于很尴尬的状态，所以他经常选择加班不回家就是避免两个人见面不自然，谁知道现在发生了这样的事情……唉，真是天意弄人啊！！！

    晚上，胤G跟胤祥过来替了康熙回家休息，两兄弟刚开始的时候还能坐在沙发上小声的聊着什么，后来实在是坚持不住，胤祥趴在胤G的怀里睡着了，胤G自己也靠在沙发上睡了过去。半夜，屋子里开着一盏小小的床头灯，灯光昏暗，床上的人缓慢的睁开了闭着的眼睛，努力看了看四周的环境，眼里充满了迷蒙的神色，这是哪儿？？为什么孤的身上好痛？？还有这白花花的一片不会是灵堂吧？？躺在床上的胤i东想西想就是想不明白目前是个什么情况，想要起身看一看，奈何全身包的跟个粽子似的，好难受。放弃徒劳的挣扎，乖乖的躺好，渐渐地又睡了过去……

    第二天一大早，屋子里的三个人依旧睡得昏沉，门被轻轻地推开了，康熙跟胤K、胤祯走了进来。康熙指了指沙发上睡得香甜的两个人，示意那两个安静不要出声。胤祯看见胤祥整个人都缩进胤G怀里，心情霎时变得有些不爽，虽说他俩都是女的，但是也不行，依着胤祥对胤G的喜欢劲很有可能发展成蕾丝（不得不说，胤祯的想象力还是很丰富的，o(s□t)o），想到这胤祯蹑手蹑脚的上前想把胤祥从胤G怀里扯出来，谁知胤祥非但不出来还硬是往胤G怀里钻去，气的胤祯脸色都黑了。

    康熙在帮着床上的人擦洗没有注意，胤K自然是注意到了这个情况，无奈的摇了摇头赶紧过来阻止胤祯的幼稚行为，“小子你干什么呢，他们两个都是女子，你担心什么。”胤K拍了拍胤祯的脑袋，咋就变得这么笨了呢。

    “哼”胤祯没好气的哼了一下，坐在旁边的沙发上盯着睡得香甜的胤祥发呆，什么时候自己才能跟十三哥走到一块啊，看来还真是情路漫漫，小十四无奈的想到。不多时，胤G跟胤祥总算是醒了过来，双方打过招呼，康熙催促着俩人赶紧回去休息，自己在这就好了，这次胤G跟胤祥没有推辞，收拾了一下就要回家，胤K说自己没什么事情索性就留下来陪着康熙，而胤祯就负责送那俩回家……

正文 太子

    昏昏沉沉的又睡了好久，在这段时间似是不断地有记忆注入自己的脑海中，等到再次醒过来的时候，这个前身的所有记忆却是已经都存在了，能够重生是好的，但是重生成一个四十多岁的男人，胤i还是有些嫌弃的，并且女儿都有两个了，还真是……一侧头看见了端坐在自己身边的女子，容颜秀丽、不失高贵，好一个大家闺秀，胤i在心中暗暗喝彩。他知道这是自己这个身体的妻子，一声“萍萍”不自觉的喊了出来。

    “振华你醒了？？”虽说脸色依旧是平淡，但是语气里面的关心却是浓浓的，听的胤i心里一暖。

    “嗯”淡淡的应了一声。

    “……”气氛一下子有些沉默，康熙觉得自己现在面对陆振华可有够尴尬的，不知道该说些什么，紧抿下唇，“那个我过去找医生来检查一下吧”说完匆匆的推门出去了，胤i看着她的身影发呆，看这个情况陆振华夫妇之间还真是尴尬啊，又给自己留了一个大难题，有些头疼的想到。

    很快一群穿着白大褂的人匆忙而入，胤i知道这就是这个时代的大夫，叫什么医生，虽然自己对这个时代充满了陌生感，可是自己毕竟是经历过九龙夺嫡的人，已经拥有了对方的记忆，自是不害怕这些的，表现的还是很从容不迫的。一番混乱的忙碌之后医生对着康熙叽里咕噜的说了不少，总的意思就是陆先生已经度过危险期了，接下来就是要好好地休养，大概半个月的时间就差不多了。康熙很是客气的把人给送走了，回身安慰了胤i几句，正在气氛越来越尴尬的时候，胤K推门而入手里提了不少的东西，“阿姨，我从外面买的早餐，赶快过来吃吧。”说着将手里的豆浆、包子、米粥放下。

    “小K，你也一起吃吧，一大早上就这么忙活”好吧，这一声温柔的小K把胤K身上的鸡皮疙瘩成功的给弄起来了，皇阿玛您老人家可以不这么肉麻吗？？？

    “不了，阿姨你跟叔叔吃吧，我在外面已经用过了，叔叔没什么大碍了吧？？”胤K抖了抖身上的鸡皮疙瘩，一边帮着收拾早餐一边关心的询问道，这一世的胤K身为女子少了前世的很多算计，多了几丝的柔情。

    “小K，是依萍跟心萍的同学吗？？”胤i有些奇怪，在自己的印象里好像没有这个名字。

    “呵呵，叔叔我跟依萍、心萍是刚刚认识的，你还没有见过我”胤K委婉的一笑，唉，演戏谁不会，爷也可以当端庄的淑女，咩哈哈！！！

    “嗯”胤i倒是很喜欢这个小丫头，尤其是那双丹凤眼闪的那叫一个精光，小丫头别以为爷不知道你在想的什么。还真是会装，咋地越看越像当年老九那只狐狸呢，自己可是没少吃亏，想想我们的太子殿下就恨得牙痒痒。

    随后大家随便说了些什么，胤K就先回家了，只剩下康熙陪着胤i。

    胤祥这边，胤祯一路开车送他跟胤G回家，楼下胤G打了个招呼先上去了，胤祥跟胤祯相对无言半天，胤祥说了个“再见”就想着跑上去，胤祯岂肯放过这么好的机会，一把拉住她的手问道，“今天是周末，跟我出去走走好吗？？”

    “……”看着胤祯眼力的期盼，到嘴的拒绝怎么也说不出口，只是点了点头，“那我回去换件衣服，你等我一会儿。”说完蹬蹬的上楼去了。回房间好一通收拾，出门之前跟在厨房忙活的胤G说了一声，胤G自是晓得胤祥跟十四之间的事情，也不多做阻拦，只是告诉她出门在外注意安全，就放行了。

    等在下面的胤祯无聊的拿着手机随便看着，一声下楼的声音他知道胤祥过来了，抬头一看站在面前的胤祥是可以修饰过的，上身一件简单的白色雪纺上衣，中间一条链子勾勒出纤细的腰身，下身一条浅黄色的贴身七分裤，长长地头发随便的挽起来，整个人充满了活力，看着这样的胤祥由远及近的走过来，胤祯不自觉的走上前去轻柔的牵住她的手，胤祥只是微微笑了一下并没有拒绝，俩人上车绝尘而去。

    车上，胤祥本来因为陆振华的事情有些不开心后来康熙给他打了电话说是陆振华已经没事了，醒过来了，胤祥这才放下心来。胤祯看着胤祥嘴角溢出的笑容，知道是没事了开口询问他想去哪里玩，胤祥眯起眼微微沉思道，“你说吧，对于玩的地方我不是很熟悉。”

    胤祯暗自沉吟了一番，刚刚想说些，手机震动了，不耐烦的拿起一看居然是自家那个一向势利眼的姑姑，不知道她又想干什么，随意的一接，对面传来女人略带些谄媚的声音，“小祯啊，你快来皇家酒楼，姑姑有事找你。”

    “对不起啊，姑姑我现在有事，不能过去，有什么事情改天再说吧”胤祯最不耐烦这个姑姑了，可是看在她是长辈的份上也不好意思过分说些什么，所以就一直迁就着。

    “小祯，不论你现在有什么事情，你都必须过来一趟，你妈妈也在的”。

    “妈妈也在，到底什么事情啊？？”妈妈平时也是很不喜欢这个女人，没想到今天却跟她在一起难道是真的有什么事情，想想胤祯将眼光看向胤祥，胤祥用唇语告诉他我们去吧，没事的，胤祯笑了笑这才无奈的答应了，挂了手机调转方向朝着皇家酒楼而去。

正文 混乱的相亲

    胤祯风驰电掣的开着车过去，由于是周末的缘故，今天皇家酒楼的人特别多，胤祯把车停好这才拉着胤祥的手进去找自己那个麻烦姑姑。两人这样手拉手的进去，丝毫没有觉得任何不妥，反倒是给人很搭的感觉。

    “小祯、小祯、小祯过来，姑姑在这里”一个打扮的有些花枝招展的女人站在那边朝着胤祯招手，胤祯有些无奈的在心里翻着白眼，面上却还是一副平静的样子对着胤祥笑了笑，拉着她的手走了过去。

    “姑姑，大周末地你把我喊来有什么事情，你不是说妈妈还在这里吗？？”

    “小祯，这位是？？”胤祯的姑姑将目光转向后面的胤祥，自家侄子跟这个小丫头牵着手貌似一副很亲热的样子，不会是……情侣吧？？

    “她是……”

    “阿姨你好，我是尹祯的同学，我叫陆依萍”胤祥打断了胤祯的介绍，上前一步甩开胤祯的手自我介绍道，这个行为令胤祯微微有些不满，不过还是忍住了。

    “你好，见到你很高兴”。

    “谢谢阿姨”。

    “姑姑有什么事情，你快说吧，我还有事呢”胤祯满脸写满了我很不耐烦，奈何他那个姑姑好像没有根本没有看见似的，依旧我行我素。

    “小祯，既然跟你同学都过来了，那就一起来吧，你妈妈在包间等我们呢”胤祯姑姑说完转身在前面带路，胤祯一迟疑拉着胤祥的手过去了。

    医院里，大家都离开了，只剩下康熙陪着又昏睡过去的太子在病房。四周静悄悄的，康熙一个人无聊的坐了一会儿，随便拿起旁边的一本杂志看了起来。

    “阿玛……保成……不……不要这么对我……我想要见阿玛……阿玛”床上昏睡的人嘴里不断地说着，虽然断断续续，但是康熙也是听明白了，保成，陆振华……居然变成了保成，康熙死死地咬住下唇，神情激动地看着床上昏睡的人，双手有些颤颤巍巍的抚上了那张脸，脸还是那张脸，但是……自己怎么好像看到了保成的影子…

    不知道过了多久，昏睡了许久的胤i慢慢的睁开了闭着的双眼，有些茫然的看了看四周的景色，怎地一片白，后来才慢慢的想清楚了，原来自己早就不是三百年前的胤i了，而是一个四十多岁的军官司令，想到这胤i有些自嘲的勾了勾唇角，这一切终究还是结束了不是吗，在执着下去只会让大家都受伤，皇阿玛不知道你现在身在何方？？？即使我们那么多年没有见面，你的形象在我的脑海中依然那么清晰……

    不经意的一个侧身看见自己这根身体的妻子正在神情复杂的看向自己，怎么形容呢，带着几丝激动、几丝痛苦、几丝挣扎，胤i浑身抖了抖，有必要嘛，难道是……不容胤i多想，对面的康熙已经喊了出来，“保成。”

    这一声喊，似的胤i那双原本就大的的眼睛更是翻了一倍，这个女人再喊什么，保成，自己的听力没有出问题吧，胤i纠结着，额头皱成了一个小包包。康熙看着儿子这副神情，自然是明白他想的什么，不禁再一次喊道，“保成，我……我是皇阿玛啊。”

    康熙不说这句话还好，此话一出，原本醒过来好好地胤i再次华丽丽的晕了过去。吓得康熙赶紧急匆匆的冲去喊医生，病房一片混乱……

    皇家酒楼，风格淡雅清新的包间里，胤祥有些尴尬的面对着里面的几个女人，原来胤祯的姑姑急匆匆的喊他过来是为了给他介绍女朋友的，这也罢了自从自己进门自我介绍完毕以后，那个如萍的母亲就一直盯着自己看，眼神那叫一个火辣，弄得自己全身不自在，想要借口逃走，可是奈何手被胤祯紧紧地握住，想想还是放弃了。桌子上的人有一搭没一搭的聊着，王雪琴不断向对方说着自家女儿的优点，那个如萍确实长得一股我见优伶的味道，看着胤祯的眼神也是脉脉含情，令胤祥心里有些不爽，不过她倒是没有往其他的方面想，只是潜意识的觉得胤祯要是有了女朋友，对自己肯定就没有这么好了，所以心里才不舒服。（o(幡洇)o唉，胤祥咱能不自欺欺人不？？？）

    “尹祯啊，你今年是大二的学生吧，很凑巧我们如萍也是奥，只不过你是计算机系她是中文系的”对面的王雪琴一脸精明相，这个尹祯家世、样貌、才华看着都是顶尖的，这么好的对象不帮着自己女儿抓住，那不是太可惜了吗？？还有看着旁边那个叫做依萍的小丫头，如果自己没有猜错的话，她肯定是姜萍萍那个贱女人的女儿，当年自己输给了她，现在自己的女儿无论如何都不能输给她的女儿。

    胤祯直接懒得理这样的女人，真当自己是傻子吗，眼里的那种□裸的目光都快要把人一口吞下去了，有这时间还不如跟十三哥出去玩呢。

    “你这孩子，王阿姨跟你说话，你没有听见吗？？”胤祯的姑姑倒是跟这个王雪琴臭味相投，所以对于如萍做自己的侄媳妇那可是相当满意的。

    “刚刚不是都介绍了，她难道没有听见”胤祯一边帮胤祥夹菜，一边有些无辜的反驳了一句。

    “对对对，刚刚啊尹祯已经说过了，是我年纪大了没听清楚，不不好意思啊”王雪琴一脸谄媚的看着胤祯，看的他直想吐，胤祯妈妈因为有事先离开了，现在整个包间就剩下他们五个人，气氛那是相当的尴尬。

    胤祥觉得自己在这么坐下去，整个人都要尴尬死了，心里也闷闷地不是很舒服，想着还是先离开吧。正好这时包间的门被打开，一个服务生带着黑框眼镜、留着小胡子端着一个托盘进来了。胤祥正觉得有些口渴，喊住那个服务生，“WAITER”。那个服务生似乎很不情愿的样子过来，“不知道您有何吩咐？？”

    “那个给我一杯水好吗？？”

    “……”沉默，那个服务生似乎很不在状态，眼神不知道瞄向哪里，胤祥没在意以为他没有听清楚，再次喊了一声，“WAITER，请给我一杯水可以吗？？”

    “哦哦哦，可以啊，我马上给你倒”说着有些手忙脚乱拿起水杯里的水就往胤祥前面的那个杯子里倒，但是眼神依旧不知道看向何处，“啊……”胤祥惊呼一声，这个服务员再干什么啊，水都倒在自己的身上了。

    “十……依萍你没事吧”胤祯赶紧拿起旁边的餐巾纸帮着胤祥擦裤子上面的水，胤祥哪好意思夺过胤祯手里的纸巾自己擦了起来。

    “你找个人怎么搞的，倒个水还能成这样”胤祯有些气呼呼的抓着那个服务员的衣襟问道。

    “不……不好意思，我……我不是故意的”那个男生一边道歉，一边眼神瞄向一个地方，胤祯顺着他的目光看去，原来看的是那个如萍，这个小子莫不是如萍的追求者，特地过来搞砸相亲的，想到这胤祯倒是没了先前的气氛，反倒是平静下来。

    “下次注意”。

    “是是是，不好意思啊，我第一天上班没有经验”男生倒是很诚恳，不过听他说话的口气胤祥觉得越来越熟悉，眼睛一转终于想到这个人是谁了，就是前几天在马场遇见的那个杜飞吗，怎地一转眼他又跑来当WAITER了，生活还真是多姿多彩。

    “没关系，第一次难免紧张，下一次就好了”边说还朝着对面的杜飞挤了挤眼，杜飞其实也是很聪明的顿时明白，依萍是认出自己了，对着她笑了笑，出去了。胤祥反倒是觉得这个相亲会很有趣的，微笑着坐了下来。

    很快杜飞再一次走进来，手里拿着菜单递给每个人一份。胤祥对于西式的东西一向是不太喜欢的，随意的点了两样，大家反正心思也不在吃饭上，都是随意的点了几样。这个酒楼不愧是五星级饭店，效率确实不一般。大厨的手艺也是不错的，没想到做的西餐味道还很好，胤祥有些食指大开，看了看胤祯手边的那碗海鲜粥应该很好吃的样子，从下面揪了揪胤祯的衣服示意自己想要那碗粥。胤祯二话没说，把那碗粥给了胤祥，谁知杜飞看见了，一个箭步冲了过来，啪的一下打翻了那碗海鲜粥，哗啦一下全部倒在了胤祥的裤子上面。这碗粥虽然没有滚烫那么夸张，但是现在穿的这么单薄，倒上去也足够难受了，胤祥一下子从位子上面站了起来，杜飞也很抱歉赶紧抓起旁边的餐巾纸帮着胤祥擦裤子。

    “不用了，不好意思我先回家了”胤祥虽然很想看看事态最后发展的结果，但是今天已经够让自己出丑的了，还是赶紧离开的好。拿起自己的手提包，朝着几个人歉意的笑了一下，匆匆离开了。

    胤祯看见胤祥离开了，转身也要走，谁知被姑姑喊住了，“小祯啊，你要去哪里，这不还没结束呢。”

    “对不起姑姑，我女朋友都走了，我也没有留下的必要，所以我先走了”胤祯回头不轻不重的留下这么一句，匆匆推门离开了。

    “这……这是怎么回事，你不是说你家侄子没有女朋友吗，怎地相亲还带着一个小姑娘来，这不是……。”

    “学琴，你不用担心，包在我身上，我绝对会让我们小祯娶如萍的，你就放心吧，再说如萍跟小祯站在一起可真是天造地设，相配的不得了。你说是吧，如萍？？”胤祯的姑姑将目光看向一直低着头沉默的如萍，她打心眼里喜欢如萍这个性格的女孩子，像那个依萍那样的性子，她反而是不喜欢，所以她决定卯足了劲凑合胤祯跟如萍。

    “尹阿姨”如萍有些羞涩的喊了一声，要知道以前追求自己的哪有尹祯这么好条件的，自己如果不好好抓住，那就是傻子了，如萍内心并不像是表面那么单纯，其实有心计的很，只是她习惯了在外人面前表现的柔柔弱弱的样子也博取别人的怜惜。杜飞此刻本来站在一边，看见如萍一副羞涩的小模样，心里气得要死，自己追求如萍已经一年多了，却丝毫没有一点进展，而那个尹祯如萍只不过第一次见，却……想到这，一种名为嫉妒的因子在杜飞心里生根。

    “好好好，你们就等着我的好消息吧”胤祯姑姑打着包票拍胸脯

正文 别扭的胤?

    胤祥从包间里一路走到酒楼外面，呼吸者清新的空气这才放松了神经，刚刚在里面实在是压抑的厉害，总觉得那几个人都好像是对自己有敌意似的，胤祯妈妈倒是很可爱，对自己也很好，不喜欢那个姑姑，总觉得她给人的感觉跟前世的德妃很像，表面一套、背地里一套，总之都是很精明就是了。

    看了看自己那条惨不忍睹的裤子，胤祥想着还是回家换条裤子等会跟四哥一起去医院看爸爸。刚要迈步，自己被人扯住了手臂，回头一看是追着出来的胤祯，“你怎么出来了，这样不好吧。”

    看着脸色如此平淡的胤祥，胤祯心里的小人又开始叫嚣了，看着别人要给自己介绍女朋友难道十三哥一点都不生气嘛，看来还真的是一点都不在乎自己，一想到这样的情况，胤祯说话的语气开始变得有些冲，“好不好，管你什么事情，这是我自己的事。”

    “对，十四你说得对，这个是你自己的事情，是我多管闲事了”胤祥眼底有些黯然，但是却很好的掩饰了自己的情绪，“我先回家了，你请便吧。”

    “你……看见我姑姑给我介绍女朋友，你难道……难道……”胤祥越是这样说，胤祯越是生气，他本就是个脾气有些暴躁之人，现在胤祥当着他的面这么说，摆明了是不在乎他，他说过自己可以等，但是并不代表着别人一点都不在乎他，他还赶鸭子上架。

    怎么会不难受，但是这并不代表什么不是吗，难道就因为心里不舒服就说明了自己喜欢他，胤祥觉得自己平时挺精明的一个人，咋到了感情的事情上面就变得傻傻的了。

    看着胤祥沉默不语，胤祯认为这是一种默认，默认她对自己一点感觉都没有，心情低落到了极点，双手握住胤祥的手腕，逼迫她抬头，“陆依萍，听好，我是以尹祯的身份问你，你真的对我一点感觉都没有吗，如果你说是，那么以后我不会再纠缠你，你扪心自问一下是不是？？”

    对上胤祯认真的眼神，胤祥觉得自己可以很坦然的说“是”，但一个简单的字眼却是无论如何都发不出来的，只是睁着一双大大的眼睛愣愣的看着胤祯出神。

    “你看，你不能直接拒绝我，这说明你对我是有感觉的，答应我从今天起好好地想想我们的关系，我会等你，但是你不能让我这样永远没有目的的等下去。”

    胤祥不能反驳胤祯的话，因为他说的那些正好直中自己的心灵深处，自己根本找不到反对的理由，可是仅仅凭这一点就表明自己对十四有那种感情，也未免太牵强了。（啦啦啦，都是我的错，让小十三如此迟钝，O(∩_∩)O哈哈~小十四不要怪我啊，(～ o ～)~zZ）“十四，其实自从上一次你跟我说了之后，我一直在想我们两个之间的事情，刚刚你说的那些都是对的，我是不能反驳，但是……”。

    “只要你这样想就好了，说明你对我也是有好感的，只要慢慢培养，你就会喜欢我的，十三哥我真是太高兴了”胤祯赶紧打断胤祥接下来要说的话，生怕十三磨磨蹭蹭的又说出什么自以为是的想法，对于胤祥这种感情有些迟钝的人还是当机立断来得好。

    胤祥看着兴高采烈的胤祯，也不想再说什么了，其实内心也有个声音在叫嚣着跟他在一起吧，“好了，你怎么想就是怎么样，那个……我确实要先回去了，下午跟四哥去医院看爸爸，你也赶快回去吧，免得你姑姑生气。”

    “好啊，我陪你一起去，先回你们家换好衣服我们带着四哥一起过去”胤祯好不容易等到胤祥说这句话，虽然没有明确表示喜欢自己，但已是松了口不是吗，自己已经有收获了。

    “不好吧，你姑姑那人……”。

    “我们怡亲王什么时候也会考虑这么多了，我说可以就可以，管他什么相亲，我们走吧”胤祯打断胤祥的唠唠叨叨，拉着她的手离开了，这一幕正好被出来的姑姑、王雪琴、如萍看到，三人的脸色都阴沉下来，不知道在想些什么……

    医院病房里，胤i跟康熙相看无言，胤i一个劲的沉默，康熙在不断地找话题跟他聊天，可是对方只是在必要的时候才会哼一哼，没必要的时候几乎是无语的。看着儿子跟自己如此别扭，康熙心里也是很无奈的，当年……当年的事情该如何说得清楚，为了大清江山自己可以说是不悔，可是身为一个父亲，自己却是不合格的。

    胤i靠坐在枕头上面，看着对面纠结的小女人，自己其实一半是因为当年的事情一半也是觉得有些别扭了，再怎么说这也是皇阿玛啊，现在居然变成了自己的福晋，这叫自己一时半刻如何接受得了，所以在阿玛跟自己说话的时候，自己除了保持沉默还能怎么样呢？？？

    “吱”的一下，门被推开了，胤祥他们三个走了进来，“爸爸，我们来看你了。”胤祥第一个放下手中的水果，扑到了床边。

    “十三小心你二哥受伤的胳膊”康熙看着女儿没轻没重的蹦Q过去，一着急喊了出来。胤i本来看着如花似玉的小女儿扑向自己，顿时父爱有些泛滥，但是被康熙那一声“十三”直接给喊蒙了，不会这么巧合吧，屋子里的其他三个人也是面面相觑，难道是二哥也来了？？？大家一致将询问的目光看向康熙，言外之意就是这是怎么一回事？？？

    康熙有些尴尬的解释道，“那个你们二哥现在是陆振华，我也是刚刚知道的。”

    其余三个人的眼见瞬间睁大，二哥等于爸爸（十三哥跟四哥的父亲），然后还等于皇阿玛的丈夫，这该是怎么诡异的一种关系啊！！！

    “那个……皇阿玛这三个是？？”胤i觉得很别扭，对于康熙的称呼自己也是不知道该如何的，算了在兄弟们面前那还是当做父亲称呼吧。

    不知道为什么，听保成这样称呼自己，康熙觉得心里有些失落，不过还是很快的掩饰了眼里的情绪，面色如常的介绍道，“这个是胤祥,这个是胤G、那个是胤祯。”

    “二哥”三个人异口同声的喊道，擦汗，这还真是诡异的很。

    “四弟、十三弟、十四弟”胤i倒是笑的很温和的跟他们三个打了招呼，原来他们也都过来了，这还不算四弟跟十三居然都变成了女孩子，O(∩_∩)O哈哈~想想还是很好玩的。

    “……”屋子里一下子沉默下来，气氛有些尴尬，以前胤祥还总是想着挑起话题，但是一想到自己以前的那个爸爸没有了，心里还是很难受的，要知道在自己过来的这些年他对自己一直是很好的，可是现在……唉，罢了罢了，也许他是去找萍萍跟两个女儿去了，也算是一家团聚了。旁边的胤G自然是明白胤祥心里所想，悄悄地握住胤祥的手给她安慰……

    “那个大家先回去吧，四弟他们不是还要上学吗，我这里没什么的，皇阿玛也会去休息吧，有事我会给你们打电话的”胤i觉得这么沉默下去也不是个办法，还不如自己静下心来想想呢。

    “那……我带着他们先回去了，保成你自己要小心”康熙站起身来，朝着胤i点点头，还是先离开吧，在这么下去这孩子想东想西想的更多。

    “嗯，路上注意安全”胤i点了点头，走之前还不忘记吩咐一句，看来自己真有当慈父的潜能。

    “二哥再见我们走了”三个小的在前面先出去了，康熙最后一个离开，关门之前又看了一眼呆坐在床上面的胤i，在心里无奈的叹了一口气关上门离开了。

    看着康熙离开，胤i才松了一口气，闷闷地倒在床上，想着发生的事情。

正文 腹黑卫梓昊

    周一早上，胤G跟胤祥俩人相携一起去了学校，康熙仔细的做好了前世胤i最喜欢吃的“皮蛋瘦肉粥”用保温瓶装好，急匆匆的赶去医院。

    诺大的教室里，教授还没有过来，胤G翻着一本刑法书正看得津津有味，还不时的在本子上面记些什么东西。很快铃声响起，更年期教授准时走进教室，这次没有像往常一样用她那八百度的近视眼到处巡视看看谁没来，而是颠颠的走到前排的胤G面前，有些谄媚的开口，“心萍啊，下课的时候跟着老师来一趟，我有事找你。”

    “好的，老师”胤G有些疑惑，这个教授今天怎地这么不正常啊，更年期的人还真是变化无常。

    教授很满意的点了点头，示意大家开始上课。两节课就在大家各种各样的消遣方式中度过了，铃声按时响起，教授一句“这节课到这里吧”，学生们开始哗啦呼啦的收拾东西纷纷离开教室，胤G把书包收拾好走到了教授身边，“老师找我有什么事情？？”

    “心萍跟我来，老师有重要的事情要跟你说”教授脾气温和的对着胤G笑了笑，示意她跟着自己去办公室。

    办公室内，神态悠闲的卫梓昊正坐在沙发上无聊的踮着脚尖，焦急的等着胤G前来，自从上次俩人分手以后，他发现自己总是做着一个梦，梦中有个人的背影自己总是看不清楚，想着接近他，可是无论怎么努力都没办法看清楚。每次自己大汗淋漓的醒来之后，脑海里出现的都是那天见过的心萍的身影，摸了摸额上的细汗，在心里不禁有些好笑的想到，原来自己对那个丫头真的一见钟情了呢，当时以为是随口一说，眼下看这情况自己是真的被套住了。自己一向是个想通了就要去做的人，利用自己爷爷的影响，悄悄地暗示心萍的教授自己想要跟心萍一起做个CASE，更年期教授自是求之不得，当即找了无数的CASE过来要卫梓昊自己选，自己的心思本就不在这个上面，随意的挑了一个夫妻闹离婚的案子。就等着通过跟心萍一起处理案子，好好地培养感情。

    “心萍快进来，可是有贵客在等我们奥”更年期教授的声音，卫梓昊一下子从沙发上面站了起来，“陆学姐我们又见面了。”

    “卫梓昊，是你？？”心萍有些意外会在这里看见他，自从那晚他对自己说了那些莫名其妙的话以后，自己总是失眠想起前世的胤祀，谁知今天就在这里看见这个“罪魁祸首”了，还一副悠然自得的样子，真是不公平啊！！！

    “我很高兴，学姐你记得我”梓昊微微一挑眉，笑的那叫一个灿烂，晃花了教授的眼，这孩子咋就这么妖孽呢！！！

    “教授，我们开始吧，你不是说找我来有事？？？”胤G不再跟梓昊客套，直接看向还在犯花痴的更年期教授。

    “啊啊，开始吧，事情是这样的”更年期教授走到讲桌旁边拿起一个案宗，递给胤G，“老师这里有个CASE，是关于离婚的，我想把它交给你们两个去处理，希望你们不要让我失望，OK？？？”

    胤G随意的翻了几下，大概就是一个因着小三而家庭破裂的事例，家主叫做汪展鹏、女主人叫做梁舜娟，因为汪展鹏的外遇，所以其妻要跟她离婚，双方现在正为家产已经两个女儿的争夺权而闹得不可开交。大致的了解之后，胤G微微抬头，如有所思的对着教授说道，“这个案子……”

    “我觉得这个案子……”巴拉巴拉……梓昊说了说自己的想法，看的胤G对他都不禁有些佩服，原以为只是个花架子，没想到处理起事情来还是很有本事的。

    “梓昊的说法我也赞同，心萍你觉得呢？？？”

    “我觉得我们首先还是去跟那对夫妇接触一下吧，先看看他们的为人、脾性，这样才能好下结论”胤G一向不打没有把握的仗，这是多年的九龙夺嫡练就出来的。

    “嗯，这个容易啊，明天晚上那个汪展鹏的大女儿要订婚，老师我呢跟梁舜娟马马虎虎也算是有些交情，所以……”教授对着俩人一笑，“收到了两张邀请帖，现在呢我把这两张邀请帖给你们，剩下的该怎么做，你们就自己决定吧”教授说完从自己的书包内掏出了两张贴子，分别递给俩人，对上梓昊的眼睛时还眨了眨眼，可惜胤G没有看见。

    “好，明晚我们就先去探探这对夫妇的为人再说”卫梓昊把手里的请帖往旁边的桌子上面一放，接着转身对胤G说道，“明天下午放学的时候，我在校门口等你，可以吗？？”

    胤G自是不会反对，点了点头，事情就这样确定了，不知道为什么胤G总觉得这件事好像是早就预谋好了一般，等着自己往里面跳去……

    第二天下午胤G正好没课，思虑了半天拿起手机给卫梓昊发了一条短信。

    “你现在有时间吗？？”

    “有啊，我今天下午没课，怎么了？？”

    “那个……我也没课，要不你过来……我想着这样的晚会我们是不是该收拾一下？？”

    “好啊，正合我意，你在图书馆那个地方等我，我马上过去找你。”

    “好。”

    发完短信，胤G稍做收拾，拿起自己的书包急匆匆的推门离开。图书馆前面，胤祀正在无聊的踢着一个小石子玩，不时的抬头四处张望一下。

    “卫梓昊，你早就来了？？”被人从后面拍了一下，梓昊一下子转过身去，原来是笑意盈盈的胤G。

    “没有”梓昊很可爱的摇了摇头，“我也是刚刚到，要知道男生宿舍可是比女生宿舍离着图书馆还要远啊”。其实真实的情况是他一直就在图书馆呆着，根本没有回宿舍去。

    “嗯 ，那我们就走吧”胤G觉得现在的卫梓昊真是越来越可爱了，并且越看长的越像胤祀年轻时候的样子，小时候的小八也是很可爱的，总是喜欢窝在自己身边，嗫嚅的喊着自己四哥，从几何时，他再也不会那么真心实意的喊自己，而是礼貌疏远的例行公事一般喊自己一声。

    “好”卫梓昊微微一笑，露出两个可爱的小酒窝，晃花了胤G的眼睛，貌似那个男人也有两个一样的酒窝呢，胤G在心里想到。

    一路随便闲扯着，很快到了服装店，卫梓昊带胤G来的是一个品牌的专卖店，这个品牌向来以华丽、高贵而著称，胤G以前倒是陪着萍萍来过几次，自己对于这些裙子什么的确实不感兴趣。一进门，服务员态度热情的把他们迎了进去，开始介绍自己的产品，胤G最不喜欢的就是这个，微不可察的皱了皱眉，这一切都被卫梓昊看到了眼里，对着服务员温和的一笑，“小姐，我们自己看就可以了，麻烦你了”。

    这里的服务员都是训练有素的，自然晓得客人的喜好，礼貌的一笑走开了。胤G朝着卫梓昊送去了一个感激的眼神，这个男人不光绅士也很温柔。俩人看来看去，都没有很满意的，顿时都有些泄气。

    “哎，我觉得这件不错，心萍你看看”卫梓昊拿起一条黑色的到膝盖的小礼服，剪裁虽然简单，但是看起来却是给人高贵大方的感觉，看到第一眼就觉得适合对面的人。

    胤G接过来放在手中看了看，倒也是很满意的，自己拿着衣服去了试衣间，梓昊则是跑到男装区那边挑选自己要穿的衣服。男子装扮是比较简单的，梓昊现在年纪比较小，，没有选择那些正式的西装，则是选了一身很休闲的西装，等到梓昊从试衣间出来的时候，胤G正好也从对面的试衣间走出来。不得不说，黑色真的很适合胤G，剪裁得体恰好的勾勒出了身体的线条，而黑色又给人比较正式的感觉，如果再降头发盘起来则是更好了。

    看着对面梓昊热辣辣的目光，胤G红了一张俏脸，“看我干什么，难道脸上有什么吗？？”

    “没有，只是觉得这条裙子真的很适合你，凸显了你的气质”。

    “有那么好吗，不会是奉承我吧？？”胤G一边回着一边走到镜子前面照了照，这件衣服还真是不错，很适合自己的性格，看来卫梓昊的眼光还是很好的。

    “绝对没有奉承，是真心话”梓昊三个手指朝上做发誓状，一本正经的小样子真的是很可爱啊，虽然用可爱来形容一个男人有点过，不过胤G觉得除了可爱自己好像真的找不出其他的词语来形容他。

    “相信你，怎么会不相信你呢”胤G觉得现在的自己越来越没有以前的冷面皇帝的样子了，尤其是认识了卫梓昊以来更是变得不像自己。

    “好了，衣服很满意，接下来我们去做头发吧”。

    胤G整理了一下身上的裙子，跟着梓昊过去那边整理发型了……

正文 令人崩溃的订婚宴

    胤G跟卫梓昊收拾妥当，出去拦了一辆出租车，绝尘而去。装饰华丽的五星级酒店门前，此次订婚宴的主角楚廉、汪绿萍正在迎客，卫梓昊对着胤G微微一笑，伸出自己的胳膊示意对方挽上。胤G倒也不做作，知道这是这种场合的规矩，一伸手挽上了卫梓昊的胳膊。俩人相视一笑，朝着一对新人走了过去。

    “恭喜楚先生、汪小姐，祝你们二位百年好合，我们是代表王教授夫妇前来的。”卫梓昊很有礼貌的上前跟一对新人握了握手。

    “欢迎你们的到来，请里面坐”新人夫妇两个微笑着把他们往里面请，卫梓昊朝着他们点点头，与胤G相携一起进去了。

    大厅里面人来人往的热闹极了，整个大厅布置的相当豪华舒适，客人们三三俩俩的拿着手里的酒杯在交谈，胤G跟卫梓昊谁都不认识，自然是随点拿了点东西坐到了一个较为安静的角落。

    “心萍，看来你也不是很喜欢这样的场合啊”卫梓昊动作优雅的喝了一口杯中葡萄酒，看向自从进了会场就有些不自在的胤G。

    “是啊，我平时性格比较内向，一般是不喜欢参加这种活动的”胤G拿起手中的饮料轻轻地抿了一口，平时家里有这种活动都是胤祥跟着萍萍他们去，自己是不喜欢的。

    “我也是啊，别看我这人好像是特活泼的样子，但是我一点都不喜欢这个”卫梓昊一笑又露出了两个可爱的小酒窝，胤G发现对这个酒窝真是没有免疫力啊，太可爱了。

    “是吗，我还以为你应该经常参加这样的活动呢”。

    “当然是啊，以后只要你跟我相处久了，自然会发现很多我不同于表面的地方”卫梓昊话中有话的对着胤G说道，眼神直勾勾的看向胤G。

    “我想……”

    “汪展鹏，你这个没良心的，你不是答应我要跟你老婆离婚吗，现在可倒好婚没离，居然高高兴兴的在这给你女儿举办订婚典礼”一个女人尖锐的声音打断了胤G的话，引得俩人集体侧目看向站在屋子中间的女人，长的倒是柔柔弱弱的，没想到爆发力这么强。

    “沈随心，你最好知趣点，赶快离开，否则的话不要怪我不客气”梁舜娟真是气坏了，这个该死的女人毁了自己的家庭不说，现在居然在绿萍大喜的日子找上门，纯粹是给自己难堪，自己也不是好惹的。

    “汪展鹏，你自己说，你到底离婚不，给个准话，否则的话我跟你没完”沈随心只是将目光看向汪展鹏，并不理会梁舜娟的警告。

    “随心，你先离开好不好，今儿是绿萍的大好日子，等我回去再跟你说”汪展鹏看着大家的目光都聚集在自己身上，顿时脸色阴沉下来，随心什么时候这么冷酷无情、无理取闹了。

    “离开，我为什么要离开，当时你明明说过我才是这个家的女主人，现在你要出尔反尔吗？？”沈随心双手叉腰，俨然一副泼妇的样子，看的周围的宾客都是指指点点。

    “够了，沈小姐，如果你在这继续下去的话，我不介意把保安喊来把你带出去，今天是我订婚的日子，无论你们有什么恩怨，都请你暂时放下，以后再说。”

    “以后再说，为什么要以后再说，我偏偏要今天说”，沈随心看了绿萍一眼，接着有些嘲讽的开口道，“绿萍，今天来我除了找你父亲，还有一件事想要提醒你，不要以为自己的婚姻很幸福，说不定你的男朋友早就被人勾走了。”

    “啪的一声”，梁舜娟将巴掌甩到了沈随心的脸上，气愤的说道，“沈随心，你怎么对我，我可以忍耐，但是你这样对我的女儿，我是不允许的，现在请你立刻给我出去，否则的话我会让保安把你丢出去的，选哪一条路，自己看着办。”

    “哼，梁舜娟你不要太得意，走就走，我就看着你女儿后悔的那一刻”沈随心看了周围的人们眼里的不屑，最终还是离开了。

    胤G跟卫梓昊看着也差不多了，他们想知道的恐怕今天也难以取证，还是先离开的好。俩人对视一眼，悄悄地从酒店的偏门溜了，到了外面呼吸者新鲜的空气，才放松下来，看来那种婚宴什么还真是不适合自己啊！！！

    “现在时间还早，不如我们去那边坐坐啊”酒店正好靠着江边，晚上清风出来，很是神清气爽啊！！！

    “好啊，正好我们可以说说这个案子的进展”胤G真不愧是不折不扣的工作狂，在如此美好的夜晚，他想的居然是工作，还真是扫兴啊！！！

    “好”卫梓昊有些僵硬的说道，这个心萍咋就那么喜欢工作呢，如此良辰美景，就不能说点其他的，还真是很会――煞风景。

    江边果然凉爽，一阵阵清风吹来，将闷气驱散了不少啊，胤G眼尖的发现前面好像是一个熟悉的身影，对着卫梓昊抱歉的一笑，“我好像看到熟人了，你等我一会儿”。说完不等卫梓昊有什么反应，自己先跑了过去。

    “尹祯，你怎么在这，依萍呢？？”胤G很奇怪，最近十四跟胤祥可谓是亲密无间，一直是腻歪在一起的，现在怎么就他一个，这还不算，居然还跟个女孩子在一起，顿时有些不满。

    “心萍是你啊，你妹妹在哪里是她的事情，我怎么可能知道”尹祯阴阳怪气的说了这么一句，胤G有些生气了，难道是臭小子跟胤祥吵架了？？

    “这几天你不是一直跟她在一起？？”

    “没有，我们还有事，先走了”胤祯说完，拉着旁边的女孩子就匆匆离开了，胤G也没了继续呆下去的念头，满心都是担心胤祥怎么了。

    “怎么，你朋友走了？？”梓昊从那边过来，看着胤G忽的变得有些闷闷不乐，心里奇怪那是什么样子的朋友。

    “嗯”胤G点了点头，接着抱歉的看向梓昊，“对不起啊，我现在有点事要先回去一趟，改天我们再说这个案子吧。”

    “好啊，那我送你回去”梓昊有些失望胤G要走，不过却也没有表现出来。

    “那就多谢了”。

    “走吧，谢什么，我们都是朋友了”梓昊一下子揽上了胤G的肩膀，胤G有些惊诧的看向梓昊放在自己肩膀上的手，想着这应该是朋友之间的动作，没什么的，遂也没有反对。（o(s□t)o。四哥这是自欺欺人的做法，(～ o ～)~zZ）

    梓昊很开心，她不反对我的触碰，只要再接再厉就可以告白了，到时候美人在怀，感觉一定很好，梓昊美滋滋的想着……

正文 狗血桥段

    胤G回到家里的时候静悄悄的，看向康熙的屋子乌黑一片看来是在医院不回来了，直接走到胤祥的房门前面，门没关直接推了进去，胤祥趴在床上，满头的青丝散在枕头上面不知道在想些什么。胤G轻轻地把门关上，动作轻柔的走了过去，坐在床边，摸了摸胤祥的秀发，“在想什么呢？？”

    “咦，四哥，你回来了”胤祥一个激灵想要坐起来，被胤G阻止了，胤祥也不跟自己四哥客气，索性换了个姿势整个人趴在胤G腿上。

    “你跟十四是不是闹别扭了，我今天在外面的时候好像看到他跟一个女孩子在一起”胤G拿过旁边床头柜上面的梳子一下一下的帮着胤祥梳理着，十三的幸福是自己最牵挂的，如果胤祯敢做什么对不起她的事情自己决不允许。

    “算是吧，十四他总是无理取闹，在他的认知里我哪里都不许去，什么活动也不能参加只能躲在他的羽翼下面，这怎么可能，又不是三百年以前了。所以话不投机半句多，我们吵架了，还很凶，胤祯说了他不会在自找没趣了，估计以后不会再来了吧”胤祥虽是面上一副自己不在乎的样子，其实心里却难受的要死，原来不知不觉间自己对胤祯的感情已经这么深了。

    “发生什么事情了，两个人为什么会闹得这么僵？？”

    “其实这件事根本就没有什么，是胤祯小题大做了……”巴拉巴拉胤祥开始给胤G讲白天所发生的事情，原来今天下午胤祥他们专业正好没课，本来胤祯给她打电话说要接她出去玩，可是正好方瑜说今晚有事找她，就拒绝了没去。胤祯倒没说什么只是说办完事情自己去接她，胤祥也就答应了。谁知方瑜那个丫头却是拉自己来参加杜飞的生日PARTY，胤祥对这个本是不感兴趣，但是觉得既然来了就没有走的道理，也就没离开。毕竟是一群大学生，遇到这样的事情总是很闹腾的，胤祥虽然没怎么样，也是被逼着灌了几杯酒，而这个依萍的身体极其敏感，一般喝了酒脸蛋就会红的像成熟的水蜜桃一般，再加上依萍的系花之称在全校都是有名的，最终的结果可想而知上来搭讪的男孩子数不胜数。如果仅仅是他们也就好了，杜飞过生日，身为“三剑客”的何书桓当然是当仁不让的过来了，一见到胤祥整个人就好像打了鸡血一般，浑身充满了力量，不断地围着胤祥转。

    胤祥心里虽然厌恶的不得了，可是毕竟这是别人的生日宴会，自己就忍了下来。这也就算了，生日宴会进行到一半的时候，何书桓又跑了过来，一副很绅士的样子邀请胤祥去跳舞，胤祥心里不耐，但是旁边的方瑜他们都是有些喝过头了，不断地起哄者，胤祥想想跳舞不久跳舞难道爷还怕你不成。就这样下了舞池，跟何书桓跳了起来，连着胤祯给自己打电话也是没有听见，后来还是方瑜帮她接的，告诉了胤祯地址，那小子本来就在这酒店附近，今晚他姑姑又是把他喊了过来继续撮合他跟那个如萍，胤祯去了一看就烦了，直接摔门走人，没想到过来的时候一看却是这副场景，当即打翻了醋坛子，上去扯开跳舞的两个就要走，何书桓岂肯，俩人差点动起手来，幸亏旁边的人劝着。

    最后胤祥跟方瑜到了个招呼跟着胤祯出来了，出来之后就是拌嘴，吵了几句，胤祯就盛怒的离开了，胤祥也回来了。听完胤祥的话，胤G也觉得十四有些过分了，只许他自己交朋友，就不许胤祥有自己的交际圈子，太狭隘了。不过看到胤祥一脸不高兴的样子，胤G还是劝慰着，“放心，那个小子顶多撑到明天就忍不住过来找你，到时候我可要好好地说他一顿。”

    “随他吧”胤祥趴在胤G腿上有些昏昏欲睡，闷闷地吐了三个字。

    “困了就睡吧，其他的事情不要想了，明天下午没课的话我们去医院看看二哥，毕竟当年感情也是不错的”胤G把怀里的胤祥放到床上，帮着盖好被子，关了床头上面的等出去了。

    第二天一大早胤祥起来随便的吃了一点早饭就自己去学校了，而胤G今天没课，又想到教授交给的CASE，索性给卫梓昊发了一条短信，问他什么时候有空他们在一起去拜访一下汪家的那些人。梓昊本来是有课的，但是一看是自己喜欢的人，课就先翘了，还是好好地培养感情为重。

    胤祥上午两大节课昏昏沉沉的上了下来，下午还有一节，中午索性不回家，打算去宿舍休息一会儿，当初了为了方便她跟胤G都是既住宿舍也偶尔回家的。食堂里人山人海早已人满为患，现在天气这么热，谁会想要去挤，再加上本身也没有什么胃口，转头想要往回走，没想到走到餐厅门口的时候正好碰到了迎面而来的胤祯、胤K、如萍，有些尴尬的打招呼，“你们也来吃饭了？？”

    “是啊，你吃完没有，过来一起吃吧”胤K自是晓得胤祯跟胤祥闹了别扭，今天看到这个小子居然主动邀请如萍吃饭自是明白了他的目的。

    “吃好了，你们吃吧，我先走了”胤祥看着旁边默不作声的胤祯拉着如萍的动作，心里觉得刺眼极了，不过面上却是不动声色，自己当了那么多年的王爷这点本事还是有的。

    “姐姐我们快走了，人家不领情，你还在这里自讨没趣干什么”胤祯阴阳怪气的冒出这么一句只让胤祥觉得这个小子越来越幼稚，索性懒得理他，朝着胤K笑了笑就要离开。

    胤祯很是挫败，不论自己怎么挑衅，对方就是一副淡淡的态度，这个认知让他很恼火。不舍得胤祥就这么走了，但是心里的那团火却依旧在燃烧，在心里使劲的叹气，着急，犹豫不定。

    “去吧去吧，有空过去找我玩”胤K推了推胤祥，现在的气氛真是太诡异而又尴尬。

    “嗯，再见”胤祥说完，匆匆的离开了，饭也不想吃，回到宿舍昏昏欲睡了好久，直到闹钟响起才有些不情愿的起来去上课……

    下午只有一节课，胤祥上完课，跟方瑜打了个招呼自己就走了。回到家里，胤G早就准备好饭菜，招呼着胤祥过来吃，胤祥害怕自家四哥担心倒是高高兴兴的坐了下来，“兄弟两个”安安静静的吃完一顿饭，胤G又收拾了一些跟胤祥一起去医院了。

正文 新人物出现

    医院里，经过这几天的相处，父子俩有些话说开了，倒也不像最初那样尴尬了。来到这个陌生的时代，胤i打心里还是有些害怕的，康熙自然是晓得儿子的心思，这些天不断地给他讲一些这个社会的生存规则，还顺便教了教那个手机、电脑什么的，胤i本身就有原主的记忆，再加上康熙的帮助，对于这些东西很快也是熟悉起来。

    胤G、胤祥过来的时候，胤i正在跟康熙不知道津津有味的讨论着什么。“爸爸、妈妈我们来看你了”。

    “胤祥，你小子乱喊什么呢”胤i两眼一瞪。

    胤祥不在乎的笑笑，放下手中的东西，有些撒娇的坐到康熙身边对着胤i做鬼脸。

    “妈，二哥你们吃点东西吧，这个是我刚刚熬的汤”胤G把保温瓶里的鲫鱼汤倒出来，分别递给胤i跟康熙。

    “呦呦，这还有什么是我不知道的，我们堂堂的雍正皇帝居然会做饭了，真是让我刮目相看啊！！！”胤i一边说一边拿汤匙喝了一口，表情很享受的样子。

    “二哥，不光四哥做的饭好吃，妈做饭也一样好吃奥，尤其是熬的鸡汤我最喜欢了，油而不腻”胤祥笑嘻嘻的对着喝的正欢的胤i说道。

    “那敢情好啊，我有幸吃到两代帝王亲自下厨做的饭菜，那也算是幸事一桩”胤i拍了拍胤祥的脑袋，有些打趣的说道。

    “二哥是得了便宜还卖乖”。

    “小丫头，爸爸不教训你，你简直不知道自己叫什么了”胤i故意马下脸吓唬胤祥。

    “好好好，女儿谨遵爸爸的教诲”胤祥一副我很受教的样子，惹得其他人都笑了起来。

    大伙又互相调侃了几句，康熙细心地嘱咐了胤i几句就带着两个女儿回家了，毕竟昨晚在这陪了胤i一夜有些累了。

    回到家康熙康熙又吃了点东西，洗了洗澡跟儿子说了几句话就回房休息去了。时间还早反正也睡不着，索性洗完澡拉着胤祥在屋里聊天，“姐妹两个”从前世一直说到今生，顺便说道今生的几个兄弟，后来实在撑不住了两个人才睡了过去。

    第二天正好是周五，上午没课，下午的时候是一节选修课，对于这个大家一向是不上心的，所以胤祥到的时候屋子里就是稀稀疏疏的坐着几排人，大部分都没有来。随便挑了一个靠窗户的位置坐下，拿出刚刚从图书馆借的一本《史记》津津有味的看了起来。

    “哇，陆依萍你也选修了这个专业啊，真是好有缘分啊”一个不合时宜的声音打断了胤祥，不禁有些不满的抬头，原来是那个新闻学院的三剑客，对着他们无奈的笑笑，低下头继续看书。

    “依萍，你看的居然是古文版的《史记》，好厉害啊”杜飞一屁股直接坐在了胤祥的左边，而何书桓很自觉地坐到了她的右边，胤祥很无奈，但是这种公共地方自己难道还能说是自己的不许做，只是低着头看书偶尔回上一两句。

    “哥哥、书桓、杜飞你们也在这上选修啊”如萍的声音，胤祥心里一咯噔，怎地今天都来了，不会……一抬头果然看见胤祯站在如萍身边，似笑非笑的看着自己，胤祥心里尽管不舒服，但是面上却依旧是风轻云淡，随便打了个招呼，继续低头看书，只是心里早就看不下去了。

    “尹祯，不如我们坐到后边吧，这里还有两个位子”如萍一脸温柔的看向胤祯，提议道。

    胤祯看胤祥居然一点反应也没有，索性大声说道，“好啊”一下子坐在了胤祥身后。

    何书桓看到胤祯这次终于不跟着胤祥了，自己可算是有了机会，不停地向胤祥献殷勤，杜飞不知道怎么搞的老是开两个人的玩笑，胤祥心里本就不舒服再加上他们在自己身边叽叽喳喳的，一下子没了好脾气。直接阴沉着一张脸，把书装进书包，起身就要走。

    “依萍你要去哪里啊，我陪你”何书桓见状也要收拾书包。

    胤祥转过头一本正经的对着何书桓说道，“不用了，再说我跟你一点也不熟悉，以后请你喊我的名字就好”。

    “依萍，你说什么，我们不熟悉，你怎么能这么伤我的心”何书桓一副我很受伤的样子看着胤祥，都快把人给看吐了。

    懒得理这样的人，语气生硬的对着身边的杜飞说道，“请让一让，我要出去”。

    杜飞从没想到一向和善的胤祥发起脾气这么可怕，不自觉的就站了起来，给她让路。胤祥拿起自己的包，连看都不看这些人一眼，直接走出了教室。胤祥都走了，胤祯岂能留下，刚刚看见何书桓那些人坐在胤祥身边，自己就气得要死，眼下胤祥都走了自己再呆下去演戏给谁看，快速的拿起书包就想要追出去。如萍自然是晓得胤祯做什么，他她岂能放过这么好的机会，胤祯走她也跟着。其实胤祯心里是想要试探胤祥的底线在哪里，所以并没有阻止如萍的动作。

    冲出教室的胤祥看着此刻空荡荡的校园也不知道走往哪里，她很烦为什么上个选修课这些人也不放过她，到底想要干什么，恨恨的使劲把脚边的一块小石头踢了起来。

    “哎呀”一个好听的男声。

    胤祥很抱歉的走过去，不好意思的开口说道，“不好意思啊，有没有受伤啊？？？”

    男孩子将捂着额头的手放下来，满脸微笑的看向胤祥，“骗你的了，我一个大男人岂是那么容易受伤的。”

    胤祥看着那张熟悉的脸庞，满脸震惊，这简直就是前世的自己嘛，只是头发变短了，性格好像更爽朗了一些。

    “喂喂，同学你怎么了，看见我一脸见了鬼的样子，我有那么可怕吗？？”

    “没，没，只是见你长的很像我的一个故人，所以一时之间有些……”胤祥紧抿了一下唇，后面的话也不知道该如何接上。

    “是吗，那我很荣幸啊长的像你故人”对面的男生说这话的时候故意往前探了探身子，胤祥有些不自然的后退了两步。

    “呵呵”胤祥干笑了两下，“没什么事情的话，我先走了”说完不待男生说什么，自己直接跑了。后面的金云翔看着胤祥远去的背影，喃喃自语道，“真是好可爱的丫头，跟我们家佳佳有的一拼”接着摇了摇头也离开了。

正文 卫梓昊告白

    胤祥一路有些郁闷的回到家中，仍旧是乌黑一片，看来一个是在医院，另一个大概又在忙着自己的案子吧。胤祥洗了澡有些无聊的窝在沙发上面看着电视，想想胤祯的行为，自己就气不打一出来，都多大的人了，还拿这种事情开玩笑，以后该如何收场，那个如萍的母亲可不是个好相与的。也许是自己自作多情，胤祯就是喜欢如萍也说不定呢，算了算了，使劲的摇头甩去这些烦恼，继续盯着电视屏幕发呆。

    胤G这些天一直跟卫梓昊在一起，那个case总算是有了些进展，经上次那个沈随心一闹，梁舜娟可谓是真的死心了，执意要求快点接触与汪展鹏的婚姻关系，汪展鹏自然也是希望那个快点摆脱梁舜娟，只是双方在家产上面有所争执。后来经胤G他们的调解，也为了早点离婚满足沈随心的心愿，汪展鹏总算是答应了梁舜娟划分财产的要求，这件案子也算是结束了。经过这些天的相处，梓昊发现他是真的对胤G动了真情，并不是一时心血来潮，他这个人一向讲究想明白了就要行动，所以在案子结束这一晚，梓昊特地邀请胤G去了一个西餐厅享用烛光晚餐。

    等到两个人吃的差不多的时候，提前准备好的一切上演，小提琴、玫瑰花集体上场，令胤G很吃惊的是卫梓昊的小提琴居然拉的这么好。一曲终了，手捧一大束玫瑰花，一下子走到胤G面前，做了一个绅士的动作，眼神真挚的问道，“陆心萍小姐，你愿不愿意做我的女朋友？？”

    胤G有些呆住了，这个……这个卫梓昊是在向自己告白吗？？？可是他们明明才想出了这么短的一点时间，这实在是有些唐突了。虽然他长得很像前世的小八，可是也不能因为这样自己就……还有自己也不是很确定对他的感情啊！！！

    看着胤G呆愣的样子，卫梓昊不得不轻声咳了几下提醒胤G。

    “我……很抱歉，我不能接受，至少我现在不能接受，对不起，我先走了”胤G有些落荒而逃的站了起来，拿着椅子上面的手提包就要离开，被梓昊一下子搂紧了怀里，不等她拒绝，吻就铺天盖地的下来了，胤G刚开始是懵了，接着是挣扎，好不容易把对面的男人推开。

    “对……对不起……可是我真的很喜欢你，心萍考虑一下吧，刚刚是我唐突了”卫梓昊霎时变得跟个犯了错的孩子似的，低下头去，令胤G不忍心责备他。

    “我先走了，以后再说”今天晚上发生的事情是自己始料未及的，现在已经乱作一团，还是先回去整理一下思路比较好。看着匆匆而去的胤G的背影，梓昊在心里暗暗发誓，自己一定不会放手的。

    胤G回到家的时候，胤祥都已经趴在沙发上面睡着了，悄悄地走进，看着胤祥眼圈下面的淡淡的阴影，有些心疼，这一阵子因着跟十四闹别扭，胤祥睡得一直不是很好，看来自己是该找个机会跟胤祯谈谈，自己绝对不允许任何人伤害胤祥。动作轻柔的把胤祥喊醒了，看着弟弟揉着迷蒙的双眼，笑了笑，赶紧催促她回屋里睡，胤祥也真是困极了，跟胤G打了声招呼回屋倒头就睡。

    胤G收拾好一切，躺在柔软的床上面却是睡不着了，想着今天晚上的卫梓昊，虽然自己对他是有那么一些的好感可是这也不能说明自己喜欢他，就算是喜欢……可是、可是自己内在实在是一颗男儿心，这该如何是好？？？在床上翻腾了许久，这才慢慢的睡去了。

    第二天吃早饭的时候，胤G顶着两个大大的黑眼圈，看的胤祥有些惊诧，四哥这是怎么了？？

    “四哥，你昨晚没有睡好吗？？？黑眼圈都有了”。

    “恩。可能是最近太累了，躺在床上反倒是睡不着了，没事，快吃饭吧，吃完了我们一起去学校”胤G支支吾吾的，现在还没结果之前自己还是先不要告诉胤祥了，再说她最近心情也是不好的。

    “好”胤祥一向都是胤G说什么，自己听什么，已经是习惯了。

    到了学校，姐妹俩分道而行，胤祥去上课了，胤G则是自己给胤祯打了个电话问清楚了他现在在哪，自己过去找他。胤祯自然是晓得自家四哥为什么来找自己，肯定是为了胤祥的事情，他们两个人吵架已经三四天了，可是胤祥一点表示都没有，哪怕是看到自己跟别的女孩在一起脸上不见任何的生气，这让胤祯相当挫败。可是自己又不想在颠颠的上去热屁股贴人家的冷脸，所以只能这么僵持着，现在四哥给自己打电话，说说也是好的。俩人定在学校的奶茶吧，十四过来的时候，胤G已经来了，点点头示意他坐下。

    胤G看了对面的十四一眼，开门见山的问道，“跟依萍最近怎么了，为什么都不来家里玩了？？”

    “学姐你是明知故问吧，发生了什么事情依萍没有跟你说吗？？”胤祯似笑非笑的看着对面的胤G，在外面自然是不能喊四哥了，想来想去还是喊学姐吧！！

    “自然是说了，尹祯说实话，我不觉得我妹妹有哪里不对了，这次是你无理取闹了，你不觉得你现在有些幼稚吗？？？”胤G字字句句针对胤祯的心，丝毫不留一点情面。

    知道胤G说的是对的，可是胤祯却觉得自己失了脸面，硬着头皮回道，“我无理取闹管你什么事情，你是不是在这自作多情，还有……我哪里幼稚了，世界上并不是只有你妹妹一个……”。

    “世界上并不是只有我一个，尹祯同学真是说的太好了”忽然出现的胤祥接上了这句话，俩人齐齐回头看向此刻淡定的站在面前的胤祥，胤祯身躯微微有些颤动，自己真是口不择言了，这下麻烦了。

    “依萍，姐姐……”胤G有些吃惊胤祥怎么出现了，不是要去上课吗？？

    “姐姐没什么的，是我们教授吩咐我过来办事情的，只是经过的时候看到里面的人像你，就进来看看没想到还真是”胤祥一直都是很平淡，没有丝毫的波动，平静的好像这件事情跟自己一点关系都没有。

    “依萍，这个是你姐姐吗？？”本来一直站在后面的金云翔笑嘻嘻的走了过来。

    大伙纷纷将目光注视到后面的云翔身上，眼里都出现了一些不可思议的神情，长的跟前世的胤祥好像啊，这又是谁啊？？？

    “是啊，是我姐姐，她是法律专业大三的学生，跟你的是一样，以后有机会你可以跟姐姐磋商一下”。胤祥回过头看着一脸温和的金云翔，不仅长的像以前的自己，性子也一样。

    “你好，我是金云翔，从国外回来做一个专题报告的，依萍同学是我刚刚认识的好朋友，你可以喊我云翔”金云翔谦和有礼的对着胤G作自我介绍。

    胤G看着那张酷似胤祥前世的脸庞，心里一阵恍惚，一时也不清这是前世还是今生了。

    “姐姐，人家跟你说话了，你发什么愣”胤祥推了推有些发呆的胤G，其实自己刚刚看见这张脸的时候也是一样的反应。

    站在旁边的胤祯也从刚刚的傻愣中醒了过来，看着胤祥对着自己视若空气，又看着他对那个什么金云翔的笑靥如花顿时心里难受得紧，拿起自己仍在座位上面的书包冲了出去。其实胤祥虽是那么说，其实一直在悄悄地关注着胤祯，看到他眼里的痛苦，自己也是不舒服的，微微攥紧了拳头，使劲的忍住。

    “不好意思啊，我叫陆心萍，你可以喊我心萍”胤G也没想到会发展成这样，现在好像是更糟糕了，这次自己算不算是好心办坏事呢？？

    之后三人坐下又聊了许久，没想到胤G跟云翔一见如故，俩人居然很聊得来。中午的时候，云翔邀请他们两个去吃饭，胤祥自是不好意思的拒绝，胤G本来也要去的，谁知卫梓昊给他发短信，说是有事找她，想想昨晚的事情还是去了。剩下的胤祥跟着云翔去了学校最好的餐厅……

正文 和好

    人来人往的餐厅里，云翔点了很多东西，俩人坐在一起边吃边聊倒是很投机。云翔告诉依萍说他女朋友在国外，性格跟她差不多，也是特喜欢热闹的一个人。还告诉了胤祥很多关于他们家的事情，原来金家是一个很大的家族，是满清皇室的后代，当年战乱年代为了躲避战火全家移民到了国外，现在已是当地的一个大家族了。家里的孩子比较多，加上堂兄弟什么的正好有十四个，而他恰恰排行十三。

    “噗”的一下，胤祥刚刚喝尽口里的水喷了出来，啥米，十四个娃娃，正好排行十三，这很巧合啊！！

    “你没事吧，这么激动干什么，我们家孩子是多了点，但是我叔叔伯伯也很多，我们家就我一个男孩外加两个妹妹，平时在家里跟其他的兄弟相处还可以，但是最好的是……”。

    “你四哥？？”

    “对啊，你怎么知道的”云翔一脸惊诧的看向胤祥。

    “随便猜的”只能这样掩饰，他们这个家族也太奇怪了吧。

    “我四哥家里本来还有一个弟弟，是我们之间最小的那个，可是那个小子啊”说到这云翔笑了笑，“从小就是个被宠坏的主，谁的话都不听，就是怕我四哥，后来留学的时候故意跑到法国去，离着我们那远远地，逢年过节也不回家，每次爷爷奶奶都想他不行。”

    “呵呵”胤祥尴尬的笑了笑，“你这个弟弟还真是很别扭啊，绝对是被宠坏的孩子”后面的话是一字一句的说出来的，颇有些咬牙切齿的味道。

    “不会是你也有这样的弟弟吧？？”

    “( ⊙ o ⊙)啊？？”胤祥睁大了眼睛，想到了十四那个别扭鬼，心里一阵黯然，看来这次跟十四连朋友也没得做了。

    “怎么了，不方便说没关系”。

    “不是”胤祥摇摇头，似乎是想到了很久远的事情，“以前我也有个这样的弟弟，情况跟你弟弟差不多，所以在你说的时候我才有些惊讶世上有如此相似之人。”

    “陆依萍你也在这吃饭啊，这位是谁啊？？”

    好熟悉的声音，是那个陆如萍，这还真是阴魂不散啊，到哪都能碰上，估计是跟胤祯一起过来的，抬头，没人，那小子不在，心情顿时大好，露出甜甜的笑容，“是啊，这位是我的好朋友。”

    “好朋友奥”如萍很是暧昧的看了胤祥跟云翔两眼，接着说道，“你们吃吧，我去买饭了”说完摆摆手离开了。

    “是我的一个同学，不是很熟悉”。

    “嗯”云翔随便的应了一声，看的出来胤祥并不喜欢这个如萍，看来双方之间一定有什么纠葛。

    吃完饭，胤祥跟云翔告别，自己去教室上课了。坐在教室里面，听着台上老师慷慨激昂的声音，不禁再一次走神想到了胤祯那个别扭孩子。难道这个小子以后连他这个哥哥都不要认了吗？？？现在她已经察觉到了自己对胤祯的感情，可是都已经这么僵了，能有好的未来吗？？胤祥很是忧郁的抬头望了望天花板上面的风扇。

    一阵手机震动，胤祥逃出来一看是胤K发过来的，这个时候能有什么事情。

    “赶快来XX酒吧，某个人疯了”。

    胤祥自然是知道胤K短信中的某人是谁了，可是……可是，胤祥心中仍在犹豫。最终感情战胜了理智，拿起书包偷偷地从后门溜了，反正一会儿也要下课了。搭乘出租车一路找了过去，酒吧里面胤K很是无奈的看着某个把酒当成水喝的男人，早知今日何必当初啊，没事和什么醋，这下可好了，俩人闹成这个样子，还要她来救场，真是郁闷。

    “姐姐，你要是……要是觉得无聊，你快走吧，不要管我了，我一个人可以的”胤祯此时早就喝的有些醉醺醺的，说话都有些打结了。

    “不管你，不管你让你在这醉死啊”胤K没好气的拿起旁边的果汁喝了一口，往门地方向看了看，十三怎么还没来，不会真不顾这个死小子的死活了吧？？？

    “醉死，醉死更好，我做了这么多混账事，说了那么多混账话，胤祥一定不会原谅我了”胤祯说着又是喝了一杯，自己当时怎么就头脑发热，说了那些话，明明爱她爱得要死，还老是气她这不是明摆着给别人机会吗？？？

    “她生不生气我不知道，你自己跟她解释吧，我先先走了”胤K朝着进来的胤祥摆了摆手，自己拿起外套准备离开。

    “解释，去哪里解释，她现在都不想见到我，我怎么跟她解释啊”。

    “笨蛋，往后面看了”胤K没好气的敲了胤祯的脑袋一下，“你们两个聊吧，我先走了”，对着胤祥笑笑离开了。

    胤祯傻愣愣的从座位上面站了起来看着对面的胤祥，一时之间不知道改从何说起。倒是胤祥先开口了，“坐下吧，站着干什么，还有别喝这么多酒了对身体不好”。说完，自己先坐到了对面，胤祯愣愣的听着胤祥的指示。

    “怎么了，今天上午刚刚见过就不认识我了”胤祥好笑的看着对面的男人，其实气还是有的，但是看到他这个样子也是不忍心的，自己就是这么心软。

    “……”胤祯有些意外胤祥的话，在他的认知里胤祥应该大吵大闹才对，为什么语气这么好？？不会是暴风雨前的宁静吧？？？

    “算了，你不说话，那我先走了”胤祥拿起自己的书包起身就要离开，被胤祯一下子握住了手腕，“别走，好不好？？？”

    看着胤祯眼里的希冀，胤祥在心里无奈的叹了一口气，坐了下来。“我不走，你有什么话跟我说吧，我洗耳恭听，晚上还有事呢”其实胤祥是故意这么说的，这个小子吞吞吐吐不给点刺激不行。

    “那个……我…我们去其他的地方说好吗？？这里不方便”胤祯看了看四周有些嘈杂的环境。

    “好，我们走吧”胤祥拿起自己的书包，起身在前面走着，胤祯赶紧跟了上去。

    公园里偏僻的长椅上面，两个人相对无言，最终胤祯开口道，“十三哥，你、你还愿不愿意跟我在一起？？？”

    “十四，你不觉得我们在一起问题很多吗？？首先要面对的就是你根本不信任我啊，就像那天晚上，你应该知道我有多讨厌何书桓，我跟她跳舞那只是一种礼貌而已，可是你根本不听我的解释啊，更何况……我们之间貌似还没有发展到那种程度吧！！”

    “胤祥，你不会真的不要我了吗？？？”胤祯可怜兮兮的看向对面的胤祥，如同被抛弃的小狗狗。

    “是，我不要你了，在你对我说那些混账话的时候我就打算再也不理你了，不是有你的如萍吗，去找她啊，来找我干什么，反正世界上又不是只有我一个……”胤祯直接用行动堵住了胤祥那张欲语还休的小嘴，唇齿相接，胤祥不停地在胤祯怀里挣扎，但是女子的力量始终是落于男子的，后来渐渐地有挣扎变成回应，这段时间自己也是憋屈的要死啊，其实心里很明白了自己也是喜欢他的，但是看到他跟别的女人卿卿我我，就气不打一处来。

    “你又占我便宜~~~”被放开的胤祥气喘吁吁的趴在胤祯怀里不满的抱怨道，但是却带着那么一丝丝撒娇的意味。

    “是我不对，是我混蛋，十三哥你就大人不计小人过，原谅我吧”胤祯将下巴抵在胤祥头顶。

    “q(s^t)r，当时你不是说过吗，这个世界上又不止我一个，你去找其他的吧”胤祥恨恨的拍了胤祯的胸膛一下，可恶的胤祯，这算什么，打一巴掌给个甜枣吗？？

    “那你怎么愿意原谅我，答应跟我在一起，只要你说出来，我绝对会做到的”胤祯稍稍放开怀中的胤祥，眼神真挚的看着胤祥。

    “笨蛋，你以为十三哥前世的武功都是白学的吗，要是其他人我早就……，十四就是个大笨蛋，不理你了”胤祥对着胤祯一阵小小的咆哮，转身就要走，胤祯自是听明白了胤祥话里的意思，怎么会放过这么好的机会，当即是把胤祥紧紧地搂在怀里，旁边有棵树，直接把胤祥压在书上，毫不客气的低下头吻了下去，胤祥看清楚了自己的心思也不再拒绝，紧紧地回抱着胤祯的腰，一对有情人终究是走到了一起，落日的余晖洒在两个拥吻的人身上，是那么的和谐……

正文 又成了一对

    胤G匆匆赶去与卫梓昊约定的地点，那个家伙早就坐定在那悠闲地喝着一杯咖啡，看见胤G进来，抬起手示意胤G自己在这。胤G点头，走了过来。

    “要喝点什么”卫梓昊帮着胤G把前面的椅子拉开，回到自己的座位上面问道。

    “随便吧”胤G有些不自在，昨天卫梓昊对自己说的话还历历在目，眼下再见面终归是觉得有些尴尬。

    “好，那咖啡可以吗？？”卫梓昊不确定胤G是不是喜欢这个？？

    “好”胤G也没听清楚卫梓昊说的话，只是下意识的点了点头，其实胤G平时最讨厌的就是那苦不堪言的咖啡，她实在是不明白为什么那些人都这么喜欢这个苦东西。

    “找我有什么事情，说吧，我下午还有课”胤G有些不自然的看着对面的卫梓昊，一想到昨晚发生的那些事情就有些尴尬，现在再见面更是不知道该说些什么。

    “心萍，今天找你过来就是想要跟你说清楚昨晚的事情”卫梓昊眼神真挚的看着对面的胤G，“我昨晚说的那些都是我的真心话，我不是想要欺骗你的感情，不怕你笑话，我长这么大还从没有遇到过喜欢的女孩子，你是第一个也是唯一的一个令我心动的，好像是命中注定那般，不知道你相信吗？？？”

    “可是……可是你不觉得我们遇到的时间很短，这么快就说这个”胤G拿不出反对的理由，可是下意识的也不想要承认自己对卫梓昊的好感，心里很是纠结。

    “时间不是问题不是吗，如果这个也可以算是阻碍感情的因素的话，那就不会有一见钟情这个词了”。

    “……”胤G沉默了，不知道该如何反驳，最后为了掩饰自己的尴尬，端起旁边的杯子猛的喝了好大一口，“咳咳，好苦”整个小脸皱成一团，怎么会是咖啡？？？

    “没事吧，怎么不小心点”卫梓昊赶紧从座位上面起来，帮着胤G拍拍后背。

    “没……没事”胤G摆摆手，自己刚刚没留意才会点了这个苦得要死的东西，真是失误啊！！

    “原来你不喜欢喝这个咖啡啊，我看你点，还以为你很喜欢呢，O(∩_∩)O~”卫梓昊看着胤G通红的小脸，带着一丝调侃的说道。

    “是啊，我不喜欢喝这个东西，太苦了”胤G说道苦的时候，眉头不自觉的皱了一下。

    “其实习惯了就好了，有很多东西也是，刚刚你可能不喜欢，但是时间长了就会慢慢的爱上那种感觉”卫梓昊话中有话的看着胤G说道。

    “或许吧，但是什么事情能保证是一定的”胤G不自觉的就是想跟卫梓昊争出个胜负。

    “你说得对，但是这就要看人努力不努力了，俗话说好，只要功夫深，铁杆磨成针。”卫梓昊说完这句话，拿起前面的咖啡抿了一下，润润嗓子，心里却在嘀咕着，这个丫头口才还真不差呢。

    咖啡厅这边卫梓昊跟胤G你来我往、唇枪舌战，而医院里则是另外一幅场景。胤i的伤早就好的差不多了，只是康熙不放心，愣是要他在医院多呆几天，胤i不好拂了自家皇阿玛的好意，索性不再坚持，正好好好地跟阿玛相处相处也不错，这可是前世可遇而不可求的。

    “萍萍，我看差不多了，明天出院吧，整天呆在医院好无聊啊，你知道我的脾气的”胤i靠在枕头上面，康熙则是认真的帮着胤i削苹果，不是的抬头对着胤i一笑，真有贤妻良母那个范。

    “又胡闹了不是，说要你再呆两天，你就给我乖乖的呆两天，不要再讨价还价了”康熙将削好的苹果递给胤i，口气里跟个妻子跟丈夫撒娇似的说道。

    “好吧，就在呆两天，两天之后说什么都要出院奥，我闷死了”胤i啃了一口苹果，嘟了嘟嘴，年纪一大把了，还做这么可爱的动作，那效果自然是……

    “好，我答应你就是，这两天我回去收拾收拾屋子，你再好好地检查一下，等后天的时候我跟依萍、心萍一起来接你”。康熙觉得自己跟胤i的关系不断地有进展，比着以前好了很多，至少不再尴尬。但是如果说像是平常的夫妻那个样子，恐怕还要一段时间吧，自己前世就对这个孩子有着完全不同于其他孩子的感情，因着江山社稷一直苦苦的压抑着，今生既然能够重生，并且还是夫妻，那为什么不试试呢，自己真的不想再有遗憾了。

    胤i很开心的看了自家皇阿玛一眼，忙着一边啃苹果一边看报纸，不时的跟康熙说上几句，屋子里的气氛也算是融洽。

    胤G跟卫梓昊你来我往的说了那么久，自己最后也不知道什么情况，居然稀里糊涂的就答应了，直到卫梓昊抱着自己吻了一下，才反应过来。看着那张酷似胤祀的脸再加上那相似的性格胤G觉得自己沉沦了，不想要拒绝了，就这样试试吧。

    来的时候还是暧昧不明的情侣，回去的时候却是光明正大的手牵手一起走回去，胤G发现他其实很喜欢这种感觉，就这样走下去好像也很幸福……

    下午上课的时候胤G都是晕晕沉沉的，一点也没有听进去，这还是自己上学以来第一次这样。好不容易下课，刚走出教师门就看见卫梓昊倚在柱子上面在等着自己。胤G低下头微微一笑，快走一步，上前牵住卫梓昊的手俩人相视一笑离开了。

    卫梓昊带着胤G去学校外面的一家重庆人开的鸡公堡店吃饭，一进去早就人满为患。俩人无奈的对视一眼，准备离开，却被胤祥喊住了，原来她跟胤祯那小子也过来了，正好占到了一张桌子。胤G看见弟弟在这，脸皮有些微微发红，这个事情自己可是还没有告诉胤祥啊，算了早说晚说一个样子，拉着卫梓昊的手过去了。

    待走近看清楚卫梓昊的长相的时候，那俩直接激动地差点喊出来，幸好胤G及时的摇头制止了，这要是这么一喊还不被人当成神经病啊，再说卫梓昊他……好在大伙都是经历大风大浪的人物，倒也很平静的吃了一顿饭，吃完饭，本来卫梓昊还提议一起出去逛夜市，不过胤祥有很多话想要问自家四哥，所以就先回家了，至于胤祯跟卫梓昊则是一见如故，也许是前世的缘分，胤祯也看出了这个卫梓昊即使是胤祀也是没有前世记忆的，不过就算是这样他也很高兴能遇到这个酷似自家八哥的人，看着这个样子跟四哥应该是……想到这一点，胤祯觉得自己很高兴了，看来以后有什么事情能找人帮忙了……

正文 胤?出场

    胤G、胤祥姐妹两个一路说说笑笑的回家了，家里照旧是乌黑一片，看来自家皇阿玛依旧是在医院陪伴太子二哥。俩人倒也没有多想，收拾一番，一人抓了一包零食在沙发上面相对而坐。

    “跟十四那个别扭的小子和好了？？”胤G拿了一个梅子扔到嘴里，挑眉问道。

    “恩”胤祥眼下嘴里的薯片，有些不好意思的点了点头，前几天貌似闹得太大了，就这么和好了，会不会？？？

    “你们两个之间到底怎么回事，前一阵十四跟你告白你不是还没答应，现如今？？？”

    “以前是我自己迟钝了，这段时间我想的很清楚，我……”胤祥白皙的脸颊染上一层红晕，不好意思的拿起一片薯片塞到嘴里。

    “对着四哥还有什么不好意思的，你这小子不论是前世还是今生，可都是我带大的啊”胤G吐了嘴里的梅子核，拿起旁边的餐巾纸擦了擦手。

    “没有，四哥”胤祥赶紧否认，“我说就是了，我也是一样喜欢他的，这段时间我们闹别扭我心里很难受，自己也想了很多。如果我不喜欢十四的话，那么有些事情我不是不许……”后面的话实在说不出来，但是胤G也明白的七七八八了，心里直埋怨胤祥的迟钝，不过想想胤祯那小子就该吃点苦头，要不怎么对得起胤祥前一段时间的难过。

    “既然好了，就好好的在一起，别再闹别扭了，知道吗，省的让四哥担心”胤G一副妈妈叮嘱女儿的口气，惹得胤祥扑哧一下就笑了。

    “四哥我知道了，对了”胤祥从胤G手里抢了一颗梅子塞进嘴里咀嚼着，“你跟那个酷似八哥的人是不是好了？？？还有，这个卫梓昊到底是不是八哥啊？？？”

    胤G叹了一口气，将手里的梅子递给胤祥，“说实话，是不是胤祀我不知道，但是给我的感觉却是那么的熟悉。至于跟他在一起，我那是完全被他绕进去了，稀里糊涂的就答应了。”说道后面一句，胤G语气颇有些无奈，自己以前挺聪明的一个人啊，咋就被绕进去了呢？？？

    “(*^__^*)嘻嘻……，四哥管他是不是呢，只要喜欢就好了，再说四哥今生终究是要嫁人的，嫁一个自己喜欢的总比讨厌的强吧，至于前世的那些恩恩怨怨，就让它随风飘逝吧。”

    “你小子，才多大就想着嫁人的问题，我可是警告你啊，没结婚以前不许被十四那小子骗了，我可是大大的不相信他，你知道吗？？”胤G抓起沙发上面的抱枕装模作样的拍了胤祥一下，忽的又想起胤祯来。

    “四哥，我有那么笨吗？？”

    “嗯，在感情方面确实很迟钝啊。”胤G笑嘻嘻的看着对面气鼓鼓的胤祥，这个妹妹原来比弟弟更好玩。

    “那四哥呢，你还不是被卫梓昊，奥不，是姐夫了给骗到手，还说我”。

    “小十三你是不是找揍，四哥不介意教育教育妹妹”胤G扬了扬拳头示威。

    “不要啊，我要去睡觉了，四哥晚安”胤祥赶紧扔下手里的东西，一溜烟的跑了，只剩下胤G在后面嘱咐道，“吃了东西别忘了刷牙。”自己摇摇头也回屋子里去了。

    两天以后，胤i终于从令人憋屈的医院出来了，呼吸着新鲜的空气，心情好的不得了。但是当胤i坐上那个被他称为“四个轮子”的铁盒子时整个人如临大敌一般，吓得脸色苍白。康熙坐在一边安抚他，胤G、胤祥、胤K三个则是笑嘻嘻的看着这一幕，胤祯就负责在前面开车了。

    好不容易到了，胤i一下子从车上面冲下来，跑到旁边大吐特吐起来。康熙心疼的拿着一瓶水过去帮着他拍背，又喝了点水漱漱嘴这才好多了。回到家中，康熙自然是扶着胤i先去休息了，至于小辈们则是负责做饭、收拾东西，大家任命的奥了一声，各自分好工开始忙活了。

    胤i跟康熙经过这一个多月的相处，关系自是缓和了很多，没有了刚见面时那种尴尬。康熙发现了自己对儿子的异样情愫，可是却是不知道胤i是怎么想的，只能自己瞎猜测。胤i也是抱着对康熙一样的心思，但是也不敢随意说出来就怕对方拒绝。所以现在他们的相处开始变得有些微妙，生怕一不小心露出了自己的心思。

    中午用过饭，休息了一会儿，几个小的回学校上课了，只留下相处尴尬的康熙跟胤i大眼瞪小眼。

    胤祥刚来到教室，就发现班里的几个班委凑在一起不知道在讨论些什么，看样子那是相当的热烈。不过胤祥对这些一向是没有兴趣的，随便找了个座位坐下。

    “依萍快过来，我们有事找你奥”方瑜的大嗓门全系有名，胤祥有些无奈的放下书本走过来问道，“怎么了？？？”

    “依萍你知道吗，再过几天就是学校的迎新晚会了，学校给每个系院都下达了指示必须出节目，而我们呢觉得唱歌、跳舞什么的已经没意思了，所以特地弄了一个搞笑的小话剧，博大家一笑。”

    “是啊是啊，这个话剧是大家都很熟悉的，但是被我们稍稍改变了一点，里面的现代词语可能多一点，O(∩_∩)O~”班里的文艺委员也忍不住说道，要知道这个可是她一时灵感来袭创作出来的。

    “什么话剧？？”

    “名字就叫做《阿哥们，你们还记得曾经的小川川吗？？》”。

    啥米，这算个什么，胤祥瞪大了眼睛看着对面的几个人，貌似有一部红遍大江南北的狗血言情剧曾经有这么类似的一句话，他们不会是copy吧……不管怎么样，一番讨价还价之后，胤祥还是被迫担任了其中的一个角色，并且还是女主角――小川川，胤祥差点没有吐血而亡。至于男主人公四阿哥居然是让金云翔担任，没想到这个家伙对这些还很热衷当然了也许就是为了找点乐子。由于这个话剧是跟经管系、物理系一起举办的，所以里面还有很多人物是他们系的。

    不管怎么说，这是系里的荣誉，听说中文系为了显示自己在艺术编剧方面的天赋硬是编了一个苦逼的戏码，名字叫做《你是风风，我是沙沙》，据说他们编剧放言如果谁看了不流泪的话那么他就要去围着校园裸奔。不管怎么样，首先说宣传的效果达到了。而胤祥则差点再次因支撑不住吐血而亡，这都弄得一些什么啊，但是看着大家兴致勃勃的样子也不忍心泼冷水。

    下午上完课，大伙一起兴冲冲的赶去了礼堂排练，正好与他们临床医学专业合作的经济管理专业以及物理与电子专业的学生也过来了。胤祥走进去，不期然的见到了自家九哥的身影，也是九哥好像还是他们系学生会的文艺部部长。

    跟身边的方瑜打了个招呼，过去找胤K了。原来胤K也是被赶鸭子上架，被逼担任女二号――小言言，也就是胤祥所扮演的小川川的情敌。兄弟俩对视一眼，均从对方的眼里看出了无奈。很快，演员、幕后人员都来齐了，文艺委员开始给大家做介绍，巴拉巴拉一大通，当说到十阿哥是由物理系的应M同学担任的时候，胤祥跟胤K齐齐的看向对面那个长相很可爱的男生，可爱，对没看错，就是可爱。如果你是腐女的话，那么怎么看对面的应M同学都是一个小受啊。虽然长得跟以前不一样，但是就这名字很令人怀疑，胤K跟胤祥暗中对视一眼，决定等会去问清楚。

    好不容易等那个文艺委员唠叨完，把剧本发下来，又交代了明天排练的时间、地点，这才把大家都放了。没等胤祥两个去找胤M，那个小子主动巴巴的过来了。

正文 无聊的话剧演出（一）

    果不其然这个叫应M的可爱小男生就是前世的胤M，他是前几个月才过来的，刚来的时候真的吓了一跳，后来才渐渐的适应过来。本以为就是自己一个重生了，没想到却是这么多都出现了，现在可不用每天都憋在宿舍当那个深沉的宅男了。

    三兄弟聚首，认亲那叫一个热闹，其实主要就是胤K跟胤M认亲，胤祥在旁边围观而已。正好胤祯给胤祥打电话找他，胤祥索性就让胤祯过来了。这下更是一个热闹，“兄弟四个”找了学校附近的一个饭馆吃饭，吃的差不多的时候说起了这次迎新晚会，又由迎新晚会说到了那个狗血的话剧上面。

    胤祯本来对于胤祥参加什么话剧倒也无所谓，但是听说她跟金云翔在里面演一对，就十分不赞成了，但是看到胤祥脸色好像有变差的趋势，识时务者为俊杰赶紧改口，只是非要跟着一起去陪她排练。胤祥乐的有人帮她看东西什么的，自然是答应了。

    晚上回到家跟康熙、胤i报备了一下今天遇到胤M的事情，他们也是格外开心，儿子又过来一个这下可真是越来越多了。康熙要胤祥给胤M带话，周末有时间来家里吃饭，现在某康越来越朝着贤妻良母的方向发展，她知道胤i的嘴刁，所以那做菜的手艺也是越来越好。

    一家四口用过晚饭，胤G、胤祥陪着自家阿玛跟二哥闹腾了一会儿，看了一会儿电视，自然是回屋休息去了，毕竟明天还是要上课呢。康熙跟胤i在两个女儿进屋以后就开始变得有些尴尬，休息、休息，该如何休息呢，要知道他们现在可是――夫妻奥。又磨蹭了一会儿，康熙首先发话，“时间不早了，去睡吧，再过几天你也要上班了。”说着把电视关上，自己起身先去了卧室。

    胤i在心里叹了一口气，起身朝着卧室走去。康熙把胤i的睡衣拿出来放好，抬头看见他进来了叮嘱道，“胤i，这些睡衣都是新的，你等会洗完了换上就可以了，我去客房睡。”说完拿起枕头就要离开。

    “阿玛”胤i不期然的喊了一声。

    “啊，怎么了还有事？？？”康熙停下身，看向胤i，如果他开口留的话，那么自己也许会……

    胤i笑了一下，“没事，你自己注意点就好，阿玛早点休息，晚安。”

    “好，晚安”康熙有些失落的抱着枕头出去了，算了，自己跟胤i之间能这么和平相处也是不容易还奢求什么呢？？？

    排练厅，每个人都在忙忙碌碌的进进出出，胤祥、胤K、云翔、胤M等人被文艺委员拉着将剧本说台词，可是扮演八阿哥的演员还是没有过来，要知道这个也是挑大梁的。

    “那个家伙怎么搞的，不是说好了这个点过来吗，到底在搞什么？？”文艺委员顿时化身咆哮，将手中的剧本往旁边的桌子上面一扔。

    “学姐，你别生气嘛，我再去找找看”。

    “看什么看，姐不用他了，耍什么打牌，以为姐没了他不行”。

    “学姐，那个扮演八阿哥的男生可是全校有名的校草，如果我们随便找一个长的不够帅的话，那与四阿哥的扮演者相差也太多了吧”小师妹耸耸肩很是无奈的说道。

    “不用急了，我认识一个人最适合演八阿哥了”胤K眼珠一转想起了卫梓昊那个酷似他们家八哥的人。

    “谁？？”

    “政法学院大二的卫梓昊”。

    “是那个卫老爷子地孙子，听说这个家伙平时更大牌，一般不会轻易出山的，你有把握？？”

    “放心，我跟他交情好得很，绝对没问题”胤K拍着胸脯保证道，自己这么倒霉摊上了这样一个角色，八哥你就舍命陪小弟吧！！（虽然卫梓昊没有前世的记忆，但是在他们心里一致将其当做八哥（弟））。

    “奥，明白”文艺委员很暧昧的说道，这个尹K长的这么妖孽恐怕跟那个卫梓昊有一腿吧，心里不纯洁的小天使不断地扑闪着小翅膀。

    一个电话过去，不仅卫梓昊过来了，胤G当时正好在场也一起过来了。当胤G进入大门的那一刻起，文艺委员的目光就没有离开过，打了一个响指很潇洒的走了过去，一脸狗腿的开口说道，“这位同学可不可以邀请你扮演一个角色，你跟我心目中的那个角色实在是太像了，简直就是为你而设计，愿意否？？”大眼睛扑闪扑闪的看向胤G，满脸崇拜的样子。

    “开玩笑吧，我对于演戏什么的一向没有天分”胤G下意识的拒绝，怎么感觉好像是被算计。

    “心萍姐”方瑜赶紧从人群里挤了过来，也是很谄媚的开口，“没关系的，这个角色我也觉得很适合姐姐你，高贵大方又不失……”后面的就不要说了，其实那个角色跟高贵大方一点也扯不上关系，倒是十分的野蛮就对了。

    看着这么多人看向自己，胤G也不好拒绝，想到卫梓昊、胤祥他们也是要参加的，索性一咬牙就答应了，要是她知道自己要演的是那样一个女人的话，那她宁可一头撞死在豆腐上面，可惜没有如果。

    既然胤G应下了，卫梓昊自然是也没有问题了，唯一有些遗憾的就是自己跟心萍没有对手戏，不过这种搞笑的也就算了，又不是深情款款的苦情戏，等着元旦的时候自己亲自上阵编一出邀请心萍来演那才是爽呢，卫梓昊美滋滋的想到。

    主要角色分配的都差不多了，只剩下几个打酱油的角色还没有找到人，郁闷的胤祯坐在一边真的好想吐血，什么狗屁话剧啊，居然让爷的情敌（假想的）跟十三哥演一对，这不是故意膈应人嘛。还有，爷这么英俊潇洒、风流倜傥，硬是连个酱油都打不上，他们什么眼光吗？？？

    “学姐，酱油阿哥们只剩下十三、十四了没找到合适的，我看他们戏份又不多，随便找两个吧”负责跑腿的小学妹将手中的剧本奉上，顺便提提意见。

    “怎么可以，我不同意”颜晴晴穿越人群冲了过来，一脸不满的样子，“要是你们实在找不到人选，我可以帮你们找啊。”

    “那好吧，这个十三阿哥的人选我就交给晴晴，至于十四，那随便找个人总行了吧”文艺委员摊摊手。

    “不行，不可以”胤祯从位子上面坐了起来，内心的小人儿咬着手帕一角蹲在墙角画圈圈诅咒他们，可恶、可恶、可恶，爷就这么没有存在干嘛吗？？？

    “你不同意，那你来演，或者说你去找人来演，要知道学校的校草、系草都很很忙的，还有几个被中文系抢了去，可恶。”

    “好，我来演”胤祯很郁闷啊，难道爷不是系草吗，这么忽视我，~~~~(>_<)~~~~

    “好啊，帅哥这么积极，我们自然是欢迎的，只要别嫌戏份少就好”文艺委员浅笑盈盈的看着对面的胤祯，可惜了这个帅哥在你选择要做十四阿哥的时候就选择走上了一条背景之路，不怪我，我也很无奈啊，谁让整个话剧是以四阿哥、八阿哥为中心呢，帅哥下次邀请你做主角，先委屈一下吧！！！

    “无所谓，只是帮你们忙吧”胤祯一副漫不经心的表情，戏份少又如何，凭着爷英俊潇洒的样貌照旧能吸引一大批的人，十四很臭屁的想道，只是没有想到戏份居然少到了一句台词都没有，只是充当背景板的，这还不算，还要看着自己的情敌跟十三哥在面前恩恩爱爱的样子，真是是可忍孰不可忍，哪个坑爹的编的，~~o(>_<)o ~~

正文 无聊的话剧演出（二）

    这个话剧看着很狗血，演起来倒是很有意思。不知道宣传部长从哪里借了很多的清朝服装，一一分给大家，穿上了倒也是那么一回事。

    其实剧本内容很老套也很狗血，讲的就是女主角小川川，十五岁的时候进宫选秀碰上了四阿哥、八阿哥。两个阿哥对小姑娘一见钟情，本来八阿哥以为凭借着自己温和的气质、俊朗的外貌，小川川一定是自己的无疑，谁知小姑娘却是对冷冰冰的四阿哥芳心暗许。得知真相的八阿哥十分恼怒，可是却又无可奈何，只得去找自己的兄弟商量。当时他跟自己的三个兄弟组成了一个皇宫F4，是宫中很多小姑娘痴恋暗恋的偶像，俗话说的好，三个臭皮匠赛过诸葛亮，皇宫F4中的狗头军师九阿哥给八阿哥出了一个生米煮成熟饭的方法。八阿哥倒也是觉得很妥当，当即同意了。谁知后来阴差阳错，四阿哥的铁杆兄弟十三阿哥得知了他们的计谋，于是使了一出调虎离山之计，最后促成了四阿哥跟小川川的好事。

    谁知好景不长，这件事被四阿哥的嫡福晋大清朝有名的醋坛子小金金知道了，一气之下闹到了皇帝那去，皇上怎么会允许自己的儿子们争抢一个女人呢，于是乎可怜的女主就被老爷子以爱子心切的名义软禁了，对外则是宣称赐死。两位阿哥一蹶不振，整天失魂落魄，这时候小川川的好姐妹小言言出现在了四阿哥眼中，想着娶不到爱的女人，娶个差不多的替身也好，当即向皇上请婚，娶了自己喜欢的女人的好朋友为妻。小言言本来就对四阿哥情有独钟，眼下更是正中下怀。其实当时就是她为了自己才派人暗中去向四福晋告密的，现在可谓是愿望都达到了。四阿哥自从娶了小言言之后，一门心思扑在她身上，当然是招惹了小金金的嫉妒，可是却又无可奈何因为小言言不仅人长得漂亮武功也是一等一的好，脑子也比小金金好使不少，每次两个人发生冲突四阿哥只会责怪小金金，长此以往，小金金的身体变得越来越差，最后香消玉损……

    十五年后，每个阿哥们早已是妻妾满堂，四阿哥、八阿哥更是，在众兄弟中娶妻最多，当然了这些女子无一例外有一个特点那就是身上的某一处长的特别像十五年前的小川川，看来还真是用情颇深。皇帝闲来无事，带着皇子们外出打猎，四阿哥的长子弘历因着一个不小心射到了一个女孩子，后来将女孩带到皇帝以及众人面前，这个女子已经有些奄奄一息了，但是愣是撑着最后一口气问了一句话，“阿哥们，你们还记得曾经的小川川吗？？？”说完，华丽丽的晕倒了……

    剧本大致介绍是这样的，看完这狗血的天雷剧本，各位阿哥们真的很想去SHI，尤其是胤G，竟然要自己去演一个十足的妒妇,这是什么嘛，本以为狗血一点也没什么，谁知道居然狗血到了这种程度，看看这是起的什么名字。不过既然答应了，那也只能赶鸭子上阵了，反正到时候一装扮相信也没多少人认出自己，自我安慰中……

    排练那天，宣传部不知道从哪里借了不少的清朝服装当道具，他们虽然都很嫌弃是山寨的，但是还是不情愿的穿上了。最悲催的是扮演的女孩子的那几个，要踩着那高高的花盆底还真是摇摇晃晃的很危险。

    胤G、胤K、胤祥三个最倒霉了，穿着那个花盆底对戏的时候，动不动就要跌倒，好几次都直接摔倒对面的男主角身上，弄得气氛很是尴尬，后来好在练习了几遍终是熟悉了。经过几天的排练，这个话剧终究是差不多了，演的也是有模有样了，就等着周六那晚的精彩表演。

    周六晚上，学校的两千人大礼堂，人山人海挤满了来看表演的学生，甚至有不少校草、系草的粉丝团也过来了，拿着各式各样的牌子举着，不时的喊上几句“XXX我爱你”之类的话。

    迎新晚会在主持人的开场白结束后，正式开始，前面无非就是唱歌、跳舞之类的一些节目，倒也没有引起大家多少的关注。一曲高歌结束，终究是到了三个系联合举办的搞笑话剧出场了。

    整个话剧分为四部分：

    第一部分：一见钟情

    背景神马的早就准备好，一群身着清朝皇子服饰的阿哥们上场了，为了烘托阿哥们的气质，人手一把折扇。

    铁杆二人组四阿哥、十三阿哥一边走一边悠闲地欣赏着四周的美景，十三阿哥还不时的跟自家四哥说上几句。

    皇宫F4迎面走来，本来平和的氛围因着双方人马的相见顿时变得有些剑拔弩张，背景音乐这时候也换成比较紧张、高亢的那种……

    一声清脆悦耳的笑声传来，两个年轻的秀女从那边过来了，一个清秀可爱、一个美艳动人，都是十分难得的小美女，六个阿哥同时朝着两个姑娘看去，四阿哥、八阿哥这两位更是同时将眼光放到了那个清秀可爱的小姑娘身上，俩人眼里闪现着一种名为“一见钟情”的目光……

    第二部分：定情

    夜黑风高的御花园，四周静悄悄的，两个人影偷偷摸摸的站在了假山旁边。

    四阿哥（郑重其事的样子）：川川，我有个很重要的问题要问你，你必须回答我，不许逃避。

    小川川（一脸娇羞状）：是。

    四阿哥（深情款款状）：你……愿意跟我共度一生吗？？

    小川川（依旧娇羞但是眼里透着坚定）：山无棱，天地合，才敢与君绝！！

    四阿哥一脸惊喜的看着对面的小川川，有你这句话此生无悔，上前一步，把害羞的小川川一下子扯进了自己的怀里，看的下面的学生们均是热血沸腾，拥抱之后肯定就是接吻了，快接啊快接啊，大家心里一致咆哮道。后台的胤祯内心也在咆哮，丫的，占了胤祥的便宜，你要是敢吻下去，爷绝对不会放过你。

    很可惜，这是和谐时代，某些过分的镜头是不被允许上演的，直接拉灯睡觉……（这里是借鉴某个尔康跟某个紫薇告白的戏码，很是狗血天雷，大家无视就好！！）

    第三部分：分离

    四福晋，小金金正式出场，很漂亮的一个小美人，谁知道那脾气可是大得很，直接把所有的事情捅到了老爷子面前。皇上这个时候往往就要成为棒打鸳鸯的侩子手，无论四阿哥还是把八阿哥怎么求，皇上都不肯松口放了可怜的女主，而那个四福晋还在那里喋喋不休的吵吵着，最后的结局就是四阿哥、八阿哥眼睁睁的看着自己心爱的女子死在了面前，心灰意冷……

    敲敲打打的唢呐声、鼓声，预示着一场热热闹闹的婚礼正在举办，可是嫡福晋的房里，小金金正一脸落寞的坐在梳妆台前对镜忧伤，看来就算是那个女子死了，四阿哥也不会看自己一眼的，默默地拿起梳子有一下每一下的梳着头发……

    第四部分：出现

    一眨眼十五年过去了，很多人跟很多事情都发生了变化，人的心境也变了不少。老皇帝带着各位皇子去打猎，意气风发的王爷世子弘历，一不小心射到了一只美丽的小鹿，将这只小鹿带到自家阿玛跟叔叔伯伯们面前，美丽的小姑娘昏迷之前的最后一句话就是，“阿哥们，你们还记得曾经的小川川吗？？？”……

    完结！！！！！！后面的自行想象。

    底下的学生先是愣住，接着是雷鸣般的掌声，演的还是很成功的，但是各位演员却是不知吐了多少血才忍着没晕倒，不过看到大家脸上津津有味的表情，也算是欣慰了一点……这个话剧这么成功，等到后面中文系那个什么苦逼的戏码上场的时候几乎没有多大反响，看来他们的编剧是要围着校园裸奔了……

正文 番外之忙碌的四四

    四四：最近比较忙、比较忙、比较忙

    四四粉：爷乃在忙什么？？（星星眼眨呀眨）

    四四：自然是不停地在赶场。

    四四粉：赶场，难道是爷乃演戏了？？？（一脸期待状）

    四四（双手放在背后交叉，呈45°角望天）：非也，非也，朕怎么可能去当戏子呢？？？

    四四粉：那爷乃赶得什么场？？（一脸失望状）

    四四：（叹气状），请听我说来。爷的CP好好多，配了大哥，配二哥；配了二哥，配三哥；配了三哥还要偶尔配配五弟；除了偶尔配配五弟，也要偶尔想起我的小七；配了七弟配八弟；配了八弟配九弟；配了九弟配十弟；配了十弟自然还要配我的亲亲小十三；配了十三还要配十四那个别扭鬼，奥，对了，千万不要忘记皇阿玛那个大BOSS啊，最近帝王配很受欢迎啊，乃们看看朕是不是很忙啊？？？

    四四粉：爷，我们好崇拜你，你真是厉害，啦啦啦啦，欢呼声一片！！！

    四四（擦汗状）：爷其实一点都不想要这样的，爷好想仰天长叹，我喜欢的是……（下面的人全部都竖长了耳朵等着四四接下来的答案，可惜这位爷愣是停在这里，真的要憋死人奥。。。。。）

    四四粉：爷，乃喜欢的是？？？？（一脸好奇状）

    太子二哥：四弟，难道你忘了当年我们的青梅竹马的时光吗？？？？（一脸沉痛状）

    四四：……（沉默，我用沉默来代表我的答案）

    大哥：四弟，你忘了跟我看星星、看月亮、从诗词歌赋谈到人生哲理的那一晚了吗？？（一脸心痛状）

    四四：（掏掏耳朵，无辜的样子）有咩？？？

    大哥：四弟，你……掩面而去。

    四四：（很无辜的耸了耸肩）我怎么了？？？

    三哥：四弟，米事，不用管大哥，我只想问，问，你还记得五年前那……（激动地说不出话来）。

    四四：什么啊，说就可以了。

    三哥：不，我不能说……依旧是掩面而去。

    四四再一次很无辜的耸了耸肩。

    五哥：四哥，我们有配过对吗？？我怎么不记得啊？？

    四四：米有吗？？那观棋不语不是我们两个吗？？？

    五哥：是啊，不容易，我也可以跟四哥配对了，O(∩_∩)O哈哈~（激动外加仰天长大笑）

    四四：五弟，乃悠着点，别激动过头了。。。。。

    七哥：四哥，你忘记我了吗？？我是你的小七啊，~~~~(>_<)~~~~

    四四：（擦汗状）你是我的七弟，不是我的小七……（回音中……）

    七哥：我就知道你忘了我，撒有那拉，我要去寻找属于我自己的四哥，依旧是掩面而去~~~~

    八哥：（一排云淡风轻的上场），四哥，我可是你的官配，你不会忘记弟弟我吧？？？（一双大眼睛眨呀眨呀，晃得四四微微有些失神。。。。。。）

    四四：（失神过后依旧是沉默）……

    九哥：四哥，虽说我们也被拉在一起做了几次CP，但是我想说，在我心中只有……（又是竖起耳朵的众人），他！！！（说完，挥挥衣袖，潇洒的下台，其他人均是很失望，那个他是谁啊？？？？？）

    四四：（无奈状）……

    十哥：四哥，弟弟是个直性子，我只想问一句，你心里最希望跟谁配？？？？

    四四：这个嘛，天机不可泄露！！！

    十哥：好吧，不说，我走了，( ^_^ )/~~拜拜

    四四：（抬起手，挥挥）……

    十三：四哥（委屈的小摸样，脸上似乎还有晶莹的小泪珠）你不喜欢我了，最近在你心里我不重要了是不是？？？？

    四四：傻孩子，怎么会，你在我心中永远是……

    十三：（拿出怀中的小手帕，自己擦了擦眼泪）是什么？？？

    四四：是是是是……

    十四：O(∩_∩)O哈哈~十三你也有今天啊，四哥不喜欢你了……

    四四：（(t_s)#神马叫不喜欢，小十四找揍）……

    十三：（无限留恋的忘了一眼四四）四哥，在我心中你永远是最重要的，~~o(>_<)o ~~而去

    十四：很潇洒的看了四四一眼，又看了看掩面或者泪奔而去的各位哥哥们，很自觉地退了下去……

    最后的最后终是剩下了四四一个人好不容易“( ⊙ o ⊙)啊！”了一声，哪个可恶的要爷参加这个无聊的节目，狂奔而去……

正文 假期出游（一）

    迎新晚会以后，他们这群人可是成了校园名人，整天有人追着背后跟他们要签名什么的，后来将视频放到网上以后更是引来了上千万的点击率，有些星探直接找上门来，都被一一拒绝了。

    十一月份的时候，金云翔在S大的学习任务完成了要回美国去了，他很高兴这段时间认识了这么多的好朋友。临走的前一天晚上，请他们出去大吃了了一顿，并且邀请他们以后去美国找他，众人自是乐的答应。

    挥别了相处许久的金云翔，心里多少是有些失落的，毕竟这个朋友还是很好的。这段时间每个人之间的感情都在悄然发生着变化，像是那两对情侣自然是越来越好，像是胤K、胤M则是慢慢的由兄弟情谊朝着其他方向发展，只差最后一句话的问题。康熙跟胤i之间现在也是少了尴尬，更多的是增添了默契，总之一切看着都是朝着好的方向发展。

    卫梓昊自从上一次演出之后以前一直做得那个梦又出现了，梦中那个男子的容貌逐渐变得越来越清楚，但是等到梓昊想要进一步靠近的时候他却又远去了。除此之外，他发现在那个男子老是追逐着另一个男子的脚步，一直喊着“四哥、四哥”，每次做梦醒来都是大汗淋漓，心跳加速，连着做什么事情都是很不专心。

    转眼间元旦就要来了，学校放三天假再加上周六、周日，一共是五天，所以梓昊想着邀请胤G一起出去玩玩什么的，毕竟俩人平时各有各的事情，很少有机会一块出去的。

    将这个想法跟胤G说了，胤G表面上说再考虑一下，其实跟答应了差不多。

    回家的时候胤G无意之间跟胤祥说起了这件事，胤祥听了，眨眨眼睛，一下子蹦Q到自己四哥身边，告诉胤G，十四也跟她说元旦的时候出去的玩的事情。

    胤G一听说，十四要跟胤祥一起出去玩，立刻炸毛，自己才不放心放他们两个单独行动呢。眼珠一转，自然是说反正两个人也是去一大堆人也是去，还不如一起呢。胤祥自己无所谓奥，只是苦恼去哪里玩而已？？？

    后来胤祯知道了自家四哥的想法，很是郁闷啊，好不容易的一次二人出游难道就要被打断吗，不过自己也不是省油的灯，相信八哥也不希望跟其他人一起去吧，私下里找了卫梓昊嘀嘀咕咕了半天，表面上是答应一起去海南玩，实际上则是只有胤祯跟胤祥两个人去，梓昊则是拉着胤G去了北京。

    这个是一直上了飞机才知道的，可是那时候想要反悔却是已经晚了。胤祥有些生气胤祯竟然敢骗自己，在飞机上面愣是没有搭理他，直到下了飞机也是提着自己的行礼在前面走，根本不理睬在自己身边大献殷勤的胤祯。

    本来胤祥就已经处于爆发边缘，到了酒店的时候，服务台居然对他们说，由于假期人太多，房间只剩下一间。胤祥更是生气，这个十四是不是提前计划好的，所以现在才会是这种状况，十三倒也知道，这种假期酒店本来就是很难订的，现在走了，更是找不到住的地方，一间就一间吧，总比没有强吧，难道自己还怕了十四不成，这俩人就这样住了下来。

    胤G这边也是上了飞机才知道，自己跟胤祥被那俩给骗了，一向妹控加弟控的某四一个激动就要冲下去把胤祥扯回来。但是没想到正好飞机起飞，她一个站不稳跌倒了梓昊身上。卫梓昊很赖皮的抱住胤G的芊芊细腰，“这是在投怀送抱吗？？”

    胤G挣扎了几下才从梓昊的怀里站了起来，没好气的瞪了他一眼，坐在旁边的位置上发呆。到了北京，他们的情况跟胤祯、胤祥那边是差不多的，也是只剩下一间房。胤G想要发脾气发不出来，索性大大方方的同意了，男子汉大丈夫能屈能伸同住一间房怎么了。（这个时候胤G完全忘记了自己现在是花样年华的妙龄女子一枚，还以为自己是康熙朝的冷面王或者雍正朝的皇帝，O(∩_∩)O哈哈~）梓昊在后面跟着前面跟女王一样的胤G，心里不断地偷笑着，摆着胜利的手势。

    胤祥他们来的三亚，这个时候天气依然是很热的，本来在飞机上面还是穿着厚厚的外套，刚一出机场整个热得不行，好不容易到了酒店这才换上短袖、短裤。换好衣服，胤祯拉着还有些生气的胤祥去大厅吃饭，胤祥也不是小气的人，瞪了胤祯几眼，也就跟他笑嘻嘻的有说有笑的不在苦着一张脸。

    饭后，自然是要出去逛逛三亚的一些景点，三亚向来是以阳光沙滩、山石险峰而闻名，来到三亚要做的第一件事情则是去海滩了。当俩人手牵手的到达广阔的沙滩时那里早就人山人海了，无论男女身穿各式各样的泳衣有下水的，也有的就是纯粹在沙滩上面晒太阳。胤祥他们虽说来到这个世界很多年了，但是有些习俗还是不认同的，比如说，那三点一式的泳衣，胤祥觉得自己宁愿找块豆腐撞死都不会穿的，十四倒是无所谓，他是男孩子，穿什么都一样的。

    最后在商店磨磨唧唧好久，终于找了一件可谓是整个沙滩上面最保守的泳衣，上面是从脖子后面系带子的能将上身大部分遮住的浅色上衣，下面是一条短裤。就算是这样保守了，胤祥穿上还是别别扭扭的，因为他觉得后背露的有点大，其实比起别人的来这个真的不算什么。等在外面的胤祯看见自家十三哥有些扭扭捏捏的从试衣间走了出来，定睛一看，这才猛然醒悟原来十三哥这一世的身材这么好，虽然这个上衣是宽松型的但是那胸部看起来还真是有那么些波涛汹涌的感觉，还有为什么觉得这么别扭呢？？

    胤祯盯着胤祥好久，在他弯腰的时候才发现，这个笨蛋十三忘了穿内衣了，如果是那个款式的泳衣倒也罢了，可是她穿的可是宽松型的，松松垮垮，她确定自己要这样传出去，那些该死的男人看见了还不知道怎么样呢，胤祯觉得自己有必要上前提醒一下。

    胤祥在镜子里面看了看还算是满意，恩，除了这个胸部有些明显之外，其他的还好，跟平时自己在家的时候差不多，好了，就这一件了。一回头看见了站在身后的胤祯，拍拍胸口，“干什么呢，吓死我了，悄无声息”。

    “你是不是忘记穿内衣了？？”胤祯悄悄地趴在胤祥耳边问道。

    轰的一下，胤祥整个脸连着耳垂都变得红红的，自己确实是忘记穿内衣了，这个小子怎么知道的，难道是……想到这，胤祥狠狠地瞪了胤祯一眼，色狼，转身进里面换衣服去了。胤祯则是美滋滋的想着自己这下有福了……

正文 假期出游（二）

    胤G他们在酒店休息够了，自然是要出去逛一下北京的夜景，前世自己虽是地地道道的北京人，但是那个时候晚上只会忙着读书、忙政事哪有时间出来瞎逛啊！今生有机会自然是要好好地领略一番这带着浓浓的现代气息的文明古城。

    俩人现在下榻的酒店距离小汤山温泉那是相当近的，毕竟这次来北京的目的之一就是来洗温泉的。这个温泉距离市区那还是很远的，所以随意的逛了逛，就很无趣的回去了，还不如去洗温泉来得舒服。

    按着梓昊的意思，洗温泉自然是想要跟胤G一起了，可惜啊，某个古董的人儿是不会答应的，看课委屈的梓昊一眼，转身很高兴的去了女士那边。梓昊只能一个人去男士那边，不过他不会放弃的，想着这次不行，还有下次，我们慢慢来。

    北京这边两只筒子在斗智斗勇，身在三亚的胤祥、胤祯也是差不多的。俩人在沙滩玩了一下午，到了晚上自然是有些累了，不过三亚晚上外面的天气是很凉爽的，如此美好的时光浪费在屋子里岂不是很可惜，胤祯硬是拉着胤祥又去了外面逛了好久。回来的时候胤祥直接快要累趴下了，快到酒店的时候一步都不想走了，直接让胤祯背着回来的。

    “好累啊，一步都不想动，臭十四都怪你，说好了今晚休息，非要拉着我出去”胤祥毫无形象的趴在床上，同时嘴里还抱怨着。

    “真的很累吗？？”胤祯趴在胤祥一边，很是关心的问道。

    “那是当然了，我有必要骗你吗？？”

    “不如……”胤祯看了胤祥一眼，眼里的小火苗闪呀闪，“我帮你按按吧。”

    “好啊，不过不许弄疼了，对于你的手艺我可是大大的不放心。”

    “放心，绝对不会的，我保证”。

    胤祥确实身上累得紧，不再多废话，直接让胤祯帮着自己按摩。别说这个小子还真是有两下子，这一番按摩，自己身上舒服了不少，弄得胤祥都有些昏昏欲睡了。

    胤祯这小子自然是借着按摩的名义偷偷地占胤祥点便宜，平时在学校顶多拉拉小手、亲亲小嘴什么的，别的自然是不敢的，就算某十四敢，胤祥也是不许的。其实十四来到这个世界这么多年，对于很多现代习惯已是能够接受了，比如说，婚前那啥啥。胤祯能接受不代表胤祥会同意，平时的亲热仅限于接吻，偶尔有些过激的时候，胤祥总是会在关键时刻喊停，这次只有他们两个人出来，又是如此“孤男寡女”共处一室，气氛如此微妙，胤祯又开始动心思了。

    “十四，你个色狼，手往哪里放啊！！！”胤祥本来又快要睡着了，感觉到十四那个家伙那双手开始不老实。

    “十三哥”胤祯一下把胤祥压在自己身下，双眼炯炯有神的看着胤祥，低下头毫不犹豫的吻了上去，胤祥本以为这次肯定是像往常一样，顶多是接吻罢了，谁知那个家伙的手渐渐地从她的腰间往上面摸去，直到某个软软的地方……

    “呃，别……”胤祥推搡着身上的胤祯，怎么看好像是欲迎还拒的样子，这更是激发了胤祯内心潜在的渴望，每天只能看不能吃的滋味实在是太痛苦了，好想回去立刻跟十三哥结婚啊！！

    纠缠之间，胤祥身上的衣服已经退到一半，内衣神马的早就被扯开，胤祯不再满足于单纯的亲吻，而是慢慢的探到了某些私密的地带，胤祥的脸立马爆红。但是这具青涩的身体也是叫嚣着渴望更多，此刻的头脑已经昏昏的，只想着随着感觉走。胤祯自己也是早就失去了理智，看着如此妩媚的胤祥，恨不得一口吃进去，就在关键的那一刹那，胤祥的手机好死不死的想了起来，这还不算，没人接它不死心啊。这一下，本来意乱情迷的胤祥一下子清醒了过来，推开压在自己身上的胤祯，抓过旁边扔着的手机。

    “四哥~”胤祥如此不同于往常的声音再加上刚刚手机响了十几下，胤G大约是猜到刚刚发生了什么。

    “十三，四哥打电话没什么事情，就是想告诉你海南昼夜温差大，你自己多注意点”其实胤G是想着要提醒十三一下，可是又觉得这样的事情是他们俩人之间的，自己说了好像有些不地道，索性就随便找了个理由。

    “四哥，你放心吧，我晓得，你自己也要多注意啊”胤祥有些尴尬，自己刚刚怎么差点就被那个小子骗了呢。

    “那没事了，你早点休息吧”。

    胤祥放下手机，有些不好意思的看着对面的胤祯，最终还是一溜烟的跑到浴室洗澡去了，刚刚好像是都有感觉了，好丢人啊！！！可怜的胤祯则是忍着即将喷薄的某处，咬着小手绢蹲在墙角画圈圈，四哥，你这是要害死弟弟吗，~~~~(>_<)~~~~

    泡在温泉里的胤G有些无聊的放下手中的手机，闭上眼睛静静地享受着那种静谧的感觉。一双手轻轻地抚上自己的肩膀，有一下每一下的按摩着，好舒服。不过胤G凭着高度的警惕性，一下子睁开了眼睛，果然是梓昊那个家伙穿着浴袍半跪在池边给自己按摩肩膀。

    “你怎么过来了？？”胤G有些不好意思的问道。

    “洗好了自然就过来了，我想着这一天你应该是累了，所以……过来给你按按啊，我的手艺很好的”卫梓昊依旧面不改色，脸上看不出丝毫的情绪变动。

    “嗯，那个……不用按摩了，我想起来了，这个地方很热”。

    “好，那我们回去在按摩，我先出去等你”梓昊面上倒是大大方方的样子，至于心里嘛，只有他自己知道了，那叫一个热血沸腾啊！！！

    穿好浴袍，又呆了一段时间，这才穿好衣服回了酒店。房间里面，胤G在浴室里磨磨蹭蹭的换好睡衣，又磨蹭了好久才从浴室里面出来。梓昊知道她心里想什么，不过并不点破就是。看着胤G出来了，梓昊则是抱着自己的衣服去了浴室。

正文 假期出游（三）

    梓昊在浴室里很快的冲了一个战斗澡，擦擦就要出去，可是穿衣服的时候，他很悲催的发现自己没有带小内内进来，这该怎么办呢？？不穿这东西出去，那多难受啊，可是要穿的话只能让心萍递给自己了，好艰难地选择啊！！貌似无论自己选择哪一个，都有可能给心萍留下不太好的印象，苦逼的梓昊托着下巴一屁股坐在马桶盖上面思考自己到底该怎么做？？？

    胤G坐在外面的床上，左等右等，那个家伙都进去一个小时了，怎么还没出来，不会是出事了吧？？想想不放心，站起来走到浴室门前使劲的敲了两下，“梓昊、梓昊你还没有洗完吗？？”

    这一喊把原本快要睡过去的梓昊同学一下子喊醒了，砰的一下想要站起来，谁知那个地面相当的滑，就这样华丽丽的与大地来了个亲密接触，这样还不算，头好死不死的磕在了洗漱台上面。疼的梓昊呲牙咧嘴，想着站起来，但是眼前一片小星星闪呀闪呀，终究是闭上了眼睛。

    胤G见里面还是没有反应，一下子慌神了，记得有很多人在洗澡的时候容易晕堂，这个家伙不会恰恰是属于哪一种吧。想到这，心里开始慌慌得，使劲的推着浴室的门，可是没有丝毫的反应。

    不得已，只的慌慌张张的跑去前台，不一会儿，客堂经理带着几个人过来了，拿着配备钥匙打开门看到的就是梓昊四仰八叉的晕在地上。好死不死他的浴袍扯开的幅度太大，白皙、修长的大腿露在外面，看的周围的几个花痴均是一副流口水的样子。

    好在还是胤G使劲的咳嗽了一声，大伙这才是忙着把人架出来，又打了随时为民服务的“120”。不到半个小时，一辆“120”呼啸而来，一通忙活又是呼啸而去。

    北京这边，某个梓昊同学因着洗澡的缘故进了医院，海南这边也是状况层出不穷。

    胤祥在浴室里磨磨蹭蹭半个小时，才穿上自己可爱的史努比睡裙走了出来，可怜的小十四依旧在墙角蹲着划圈圈。胤祥也曾经是男人，当然知道那种感觉，所以自己偷偷地笑了一声从后面环抱住胤祯，“怎么了，还难受吗？？”

    轰的一下，本来那种感觉刚刚下去的小十四因着胤祥这无辜的一抱再次上来了，只因为某祥洗完澡以后没有穿内衣，只是套上了睡裙。她这样一抱，前面那两团软绵绵的东西贴在胤祯背上，想想就知道后果是什么了。

    胤祯咬着牙回过头来对胤祥说道，“十三哥，你要害死弟弟吗？？你自己也不想下半生的性福生活就此完了吧？？”

    看着胤祯如此难受，胤祥也很抱歉，他知道该如何把火灭下去，可是……可是……

    胤祯自然是不会勉强胤祥了，推开胤祥就要往浴室冲去，胤祥心一横，反正自己不是真正的女孩子，婚前那啥啥也是可以的吧。

    “那个……憋着对身体不好，我……我可以帮你”胤祥说完，一张小脸红的不成样子。

    “十三哥，你没有必要，我可以去……”胤祯心里也在犹豫着，到底要不要。

    “既然你不要，那你就去浴室吧”胤祥知道胤祯是为了自己好，可是被拒绝，心里又有那么一丝丝的失落。

    “你胡说什么，我是害怕伤害你，你明知道我有多么想要你”胤祯一下子把胤祥扯进自己怀里，呼吸又是重了几分。

    胤祥在胤祯怀里，很坏心的捏了捏胤祯腰间的肉，引得某人呼吸又是乱了几分。

    “胤祥，真的可以吗？？”胤祯不放心的再问一次。

    胤祥没有回答，只是低下头去。

    胤祯内心欢呼一声，一下子把胤祥摁在墙上，很是霸道的吻了上去。俩人虽说年纪都不大，但也算是血气方刚的时候吧，一路攻城略地很是顺利。

    俩人双双倒在床上的时候，胤祥身上史努比睡裙已经被扯去了一半，现在可谓是酥胸半露、媚眼如丝，小脸上面染上一层淡淡的嫣红。胤祯前世虽说是身经百战，但是今世可是CN一个，所以浑身颤抖的厉害。只是凭着一股子冲动勇往直前，哧啦一声，可怜的小睡裙不小心被撕开了，胤祥有些心疼，这个可是四哥送给她的。不过现在意乱情迷之时，哪有时间管那个。胤祯继续在胤祥身上探索着，眼看着马上就要到最后一步，好死不死的那个手机又开始响了起来。

    这次本来两个人打定主意，不管响多少次，都不去碰它，可是你想想，在你跟你的男朋友天雷勾地火的档口，手机在不停的震动着，你还有兴致吗？？答案是“NO”，所以在那个手机不放弃的响了二十几下后，胤祯很是挫败的躺在床上。胤祥随便扯过一件衣服跳下床接电话去了。

    “四哥，怎么了？？”

    “十三，卫梓昊不知道怎么搞的，自己一个人在浴室洗澡的时候晕了过去，现在在医院的急诊室，哥哥很担心啊”。

    “怎么会这样啊？？？”

    “我也不知道，医生说好像是碰到头了，现在还在急诊室”。

    “四哥，你别急，等着有结果了，你在跟我说一声吧”胤祥安抚着急躁的胤G。

    “嗯，我知道了，你先休息吧，我先挂了”。

    胤祥把手机往床上一扔，看着躺在床上的胤祯发呆，这情况该如何处理？？

    苦逼的胤祯硬是挤出了一句话，“再被四哥这么弄下去，估计下一个进医院的就是我了，真是疯了”说完，从床上面跳了起来，抱着睡衣气呼呼的进了浴室，胤祥很抱歉的躺在了床上……

正文 假期出游（四）

    病房里，梓昊满脸苍白的躺在床上，紧闭着的双眼，眉头微微有些簇起，似乎在做着什么不安的梦。胤G坐在床边，紧握着梓昊的手，有些心疼的看着他额头上面的大包。

    “不要……不要走……不要这么对我，不要”一声惊呼，梓昊从床上面坐了起来，

    “梓昊，你醒了，还有哪里不舒服吗？？？”

    看着此刻满脸急切的胤G，梓昊，不也可以说是胤T有种恍如隔世的感觉，梦中熟悉的人、熟悉的场景，我终究是记了起来，怪不得我会对你一见钟情，那根本就是前世就有情了。“四哥~~”跨越了三百年的时空，我终究是再次想起了你，胤G、四哥。同时也想起了我们前世的那些纠纠缠缠，可是那又怎么样，我还是放不下你，我愿倾尽所有换红颜一笑，我终是明白了，为什么周幽王烽火戏诸侯只为博褒姒一笑的心情了。

    “小……小八，真的是你？？？”胤G尽管对于梓昊的身份早有猜测，但是鉴于他一直没有什么前世记忆也就没当一回事，没想到这一碰却是全部碰了回来。

    “四哥，我终究是全部想了起来，不是对你一见钟情，而是前世就有情了。”

    “小八……你”听着胤T说这些话，胤G一时之间不知做何反应。

    “四哥，现在我只想问你一句话，是以胤T的身份来问”胤T郑重其事的说道，“知道了我是你的八弟，你还愿意跟我在一起吗？？？”眼里闪现的是真挚的目光，带着浓浓的爱意。

    “胤T，你听好，我是以胤G的身份来说，你认为我会无缘无故的随便给别人机会吗？？只因为那个人长得像某个人、行事作风也像某个人才触动了我心底的那根弦，你懂了吗？？？”

    “四哥~~~”千言万语都融进这一个拥抱，刹那成为永恒。

    海南这边，胤祥、胤祯因着昨晚的事情毕竟是有些尴尬的，好在这个屋子里有两张床，一人一张倒也没有在发生什么。只是翻来覆去的难以成眠倒是真的，胤祥、胤祯不知道数了多少绵羊、多少只狗狗，直到天快亮的时候才模模糊糊的睡着。

    手机震动响起，将刚刚会周公的俩人再次吵了起来，胤祯真的是快被弄得无语死了，胤祥很是抱歉的看了胤祯一眼，拿过手机就出门去了，可是她似乎忘记了一件事，她身上穿的还是那件里面真空的史努比睡裙，这样出去的效果可想而知。

    跟胤G通完电话的胤祥一转身，发现过道里来来玩玩经过的男人都会盯着自己看一下，好奇怪，一时之间没觉得哪里有问题，挠了挠脑袋，推门进去了，后面响起了惋惜的声音。

    “十四，告诉你一个消息，你听了千万不要太激动奥”胤祥眨巴眨巴大眼睛，笑眯眯的对着坐在床上面看着她发呆的胤祯说道。

    “你刚刚不会就是这么出去的吧？？”

    “是啊，怎么了？？”

    “怎么了”胤祯一下子从床上面跳了下来，拉着胤祥的手进了浴室，拉她来到镜子前面，史努比睡裙的一个带子已经掉了下来，露出了圆润的双肩，酥胸半露，幸亏长长地头发披散下来遮住了，但是这样却是比没穿效果更好。短短的睡裙根本遮不住白皙修长的大腿，你说这是怎么了？？？

    “啊”胤祥大喊一声，怪不得刚刚那些男子一个劲的朝着自己看，原来原因在这，小脸霎时变得红扑扑的可爱极了。俗话说的好，早上往往是某种X望比较强烈的时候，所以在看了这么一副“美人图”之后，某十四要是再能忍得住他就是神仙了。接下来发生什么，自然是清楚地很，为了防止某部手机再次捣乱，胤祯很明智的选择把它扔了出去，电池直接扣下来。

    “喂，大早上的这样不好，我们一会儿还要出去玩呢”胤祥一边躲着胤祯的触碰一边勉勉强强的说着。

    “今天哪里都不去，十三哥你要补偿我，否则在这么下去，我们后半生的性福生活就完了”胤祯一边含含糊糊的说着，手上的动作却是没有停下来。

    胤祥倒也没有多坚持，反正早也是一刀、晚也是一刀，一个样的，只是自己刚刚好像要跟十四说什么呢，意识已经迷迷糊糊。

    胤祯把胤祥使劲抱住压在墙上面，反正两人穿的很都少，轻轻一扯，彼此碍事的衣物已是滑落地面。胤祥、胤祯俩人也算是裸裎相见，看着如此莹白美好的身子，胤祯眼里的□又是增加了几分。

    低下头，吻上唇瓣，慢慢的揉、搓着。双手却也是没有闲着，到处在胤祥身上点火，一声呻、吟不自觉的从胤祥口中溢出，此刻早已分不清什么是什么。胤祥双臂紧紧地搂着胤祯的脖子，胤祯离开那张微微有些红肿的唇，埋首于那高耸的突起处，咬、（啃）、（噬）揉、搓，将手探到某个秘密地带，感觉到那里的变化，这才轻轻地托起某处火热，一个用力挺进了胤祥的身体里面……

    “好痛啊，不要了……”那种撕裂般的疼痛让本来意识模糊的胤祥清醒过来，真的好痛啊！！

    “十三哥，你忍忍，马上就好了，我会慢慢的”其实胤祯自己也是忍得很辛苦，但是还要顾及胤祥的身子。

    “嗯”胤祥自己痛得五官都纠结到一起了，点点头。

    得到胤祥的首肯，胤祯才缓慢而有力的动了起来，经过最初的疼痛，到后面的时候虽然还是痛但是却已经带着其它的感觉……各种各样的声音交会在一起绘成了最原始的一段音符……

正文 王雪琴出手（上）

    胤祥、胤祯的海南五日游到最后变成了床上三日游，十四好不容易得成所愿，自然是每天都要痴缠胤祥，反正一次也是做两次也是做，这个事情本来就是你不碰它倒也没什么，但是真的接触再在禁止的话，那种滋味可想而知了，每次半推半就的也就允了。

    开学前一天，俩人一起甜甜蜜蜜的回到了S市，相比较胤祯、胤祥之间，胤T跟胤G之间总是有些尴尬。虽说前世那些过往的纠缠不再计较，可是真正忘却却是另外一回事。但是两个人的性子又属于那种喜欢憋在心里不说出来的，所以真是急刹了一干人等。

    一直在S市的胤i跟康熙倒是关系更近了一步，胤祥拉着胤G风风火火回到家的时候，发现自家皇阿玛跟二哥好像在吃桌光晚餐，被他们这两个超级大灯泡给打扰了。俩人很不好意思的笑了笑，溜回各自的房间去了。

    周末，胤祥雷打不动的又被胤祯拉着出去玩了，至于玩什么只有他们两个人知道。康熙也是无事可干索性硬拉着同样是闷在家里的胤G出去逛街，不过这个逛街是个体力活，“母女俩”逛了大半天，倒也累了，找了一个茶厅喝茶、吃点心休息休息。

    “叮铃铃~~~”康熙随身携带的手机响了起来。

    康熙随手拿起，“喂~”。

    不知道对方说了些什么，只知道康熙的眉头越来越皱。

    “妈妈，怎么了，发生什么事情了？？”胤G见康熙放下手机，神色不耐，忍不住开口问道。

    “是那个王雪琴的电话，她约我出去谈谈。”

    王雪琴，胤G一思索倒是明白了，原来是那个跟陆振华传绯闻的女人，想要约皇阿玛出去，肯定没有安什么好心。“那妈妈准备怎么做？？”

    “自然是要去会会这个女人了，看她又要弄什么幺蛾子。”康熙秀美的脸庞上出现了上一辈子做皇帝时的那股子气场。

    “那女儿陪妈妈一起去”胤G倒不是担心什么，只是凭直觉王雪琴那个女人不会这么轻易地只是单纯的谈谈而已。

    “好，他约我在XX咖啡厅见面，我们马上过去吧”。康熙拿起自己的手提包站了起来对着胤G道。

    “好，那我们快走吧”付好钱，匆忙离开了。

    ========================场景转换=====================

    一个较为偏僻的街巷、一间规模很小的咖啡厅内，康熙跟胤G推门而入，满屋看去只有一个看不清楚样貌的女人坐在一个靠近窗子的地方。“母女俩”对视一眼，走了过去。

    “请问，你是王学琴女士吗？？”

    “姜萍萍，我们又见面了”一张画着浓妆的脸，看不出原本的长相。

    “叫我们过来有什么事情，你赶快说吧，我们很忙”胤G扶着康熙坐下，对着王雪琴没有丝毫的好感，直觉这个女人不是个简单的，所以说话的口气也是不善。

    “呦呦，姜萍萍不得了，你这俩丫头可是一个比一个厉害啊”王雪琴一脸横眉怒目的样子，“二丫头抢了我们如萍的男朋友，大丫头也是个能说会道的，这也难怪，谁让他们有个这么厉害的母亲呢，你说是吧？？”

    “够了，王雪琴，有什么话直接说就好，不必拐外抹角，我的女儿我自己心里有数”康熙啪的一下将手中拿起的咖啡杯子重重放下，这个女人当时害得萍萍香消玉损，现在不知道又要出什么幺蛾子，还真是可恶，以为大家都害怕她吗？？

    “好好，我们开门见山、开门见山”王雪琴也看出来康熙不是好对付的，不在东拉西扯，开始进入正题。“萍萍，你也知道，我一个女人拉扯着两个孩子，那生活有多么艰辛可想而知。如萍跟豪那两个孩子今年都上大二了，那学费可是高的吓人。你看这么多年了，我明知道孩子是谁的，可是却没有跟振华要一分钱的抚养费，我们也是有尊严的”泪眼婆娑的看向康熙，可惜眼里的那抹恨意都不知道敛去，做戏给谁看。

    “嗯，我知道你们是有尊严的，那接下来呢？？？”

    “孩子大了，豪要找女朋友、如萍也要结婚，他们没有父亲这件事会成为阻碍他们得到幸福的绊脚石。所以……”王雪琴有些为难的看了一眼对面的康熙，“萍萍，你可不可以让振华认了那两个孩子，我保证他们只是认父亲，不会给你添乱的。”

    康熙不动声色，坐在旁边的胤G忍不住插嘴说道，“王女士，你怎么就能证明那俩孩子是爸爸的，而不是其他人的？？”

    “天地良心，我除了你爸爸，哪里还有第二个男人，你这是要污蔑死我吗？？”一脸委屈的表情，可惜让人看了真的很作呕。

    “是吗？？可是据我所知，你除了如萍跟豪，还有一个小儿子，叫尔杰对不对？？”一刀砍中命中点，对面的王雪琴成功的变了脸色。

    “你……你怎么知道的？？”王雪琴有些不可思议的问道，要知道尔杰一直是在国外的，去年才回国的。

    “我怎么知道的，并不重要，重要的是你欺骗了我们，所以你的话可信度太低，令我们不得不怀疑”小样，想跟朕斗，你还嫩着点，要说胤G是怎么知道的，那还是有一次他的导师给他一个类似于走私团伙的头头资料时看见的，因为上面有如萍跟豪的名字，所以不免多看了一眼，没想到现在确是派上用途。

    “哈哈，那又怎么样，你们今天来了，就别想安全回去，如果陆振华不想要老婆、孩子出事就赶快按照我的要求拿钱来赎人，否则的话，你们两个的下场会很惨的”王雪琴也不再伪装，露出了本来的面目，一脸贪婪的样子看着对面的胤G跟康熙。

    好在这两位都是经历过大风大浪之人，面对这种情况时还算是相当镇定，看来这个咖啡厅应该是王雪琴他们的聚焦点，眼下想要逃走还是有些麻烦的。

    “阿明”王雪琴对着内屋喊了一声，两个身材魁梧的大汉出来了，对着王雪琴很恭敬的样子。“给我看好这两个女人，我们的将来可都在他们身上，拿不拿到亲就要靠他们了，知道吗？？”

    “琴姐放心”。

    “好，我把他们交给你了，我去通知陆振华，只要拿到钱，我们马上撤走。光雄已经被警察怀疑了，现在如萍跟豪也被我送到国外去了，我不担心，眼下最重要的就是钱。”王雪琴吩咐完毕，拿起自己的小坤包扭着水蛇腰踏着高跟鞋出去了。

    胤G跟康熙对视一眼，看来又要有麻烦了……

正文 王雪琴出手（中）

    胤祥跟胤祯在外面闹腾了一天，傍晚的时候才拉着胤祯回了家，谁知一进家门屋子里一片黑暗，四周静悄悄的一点声音都没有。

    胤祥虽是奇怪，但也没有多想，胤祯倒是很愿意，正好没人打扰他们。胤祥嘱咐了胤祯几句，自己带上围裙去了厨房，虽然自己的厨艺与康熙、胤G他们没法比，但是简单的菜还是不在话下的。胤祯一个人无事可做，也颠颠的跟了进来，帮着打下手。

    一阵刺耳的电话铃声打断了正在做饭的胤祥、胤祯，胤祥洗了洗手，亲自出去接电话。胤祯继续帮忙择菜，啪的一声，胤祥手中的电话摔在地上，胤祯连忙出来问道，“怎么了？？发生什么事情了？？”

    胤祥哭丧着一张脸，“皇阿玛跟四哥被绑架了，他要我们带着钱去赎人，还不能报警。”

    “什么，怎么好好地会被绑架啊？？谁干的？？？”

    “好像是那个王雪琴，虽然她极力的掩饰自己本来的声音，但是我对他的声音一直印象很深刻。”

    “可恶，那个女人无缘无故的为什么要绑架他们啊，难道是因为陆振华的关系？？？”胤祯若有所思的猜测到。

    “我也不知道啊，二哥现在不会还在工作吧？？我得赶快给他打个电话，那个女人说要我们夜里十二点的时候把钱放在xx路的一个巷口，到时候他们只要拿了钱，就会放人。”胤祥眉头都皱在一起了，真是可恶，夜里十二点，那时候正是夜深人静的时候，有谁会在街上乱逛啊，这不是摆明了想要逃走吗？？？

    “对了，我们可以先通知八哥啊，他们家在司法界关系比较多，可以想想办法。再说出了这么大事情，我们一定要告诉他的”胤祥是关心则乱，胤祯显得镇定多了。

    “好，那你赶快打电话给八哥，我打电话给二哥”。

    “嗯”。

    ================================四四、康康绑架的分界线==================

    依旧是那座咖啡厅，胤G、康熙被绑在一起，自然是极不舒服的，那个王雪琴自从出去了一直没有回来。看这情形应该是去通知胤i他们，好谈条件。两个大汉根本没有把他们两个弱女子放在眼里，坐在一边的桌子上面没命的喝着啤酒。

    “哐当一声”门被推开了，王雪琴跟两个中年男子走了进来，其中一个长的一脸猥琐样，另一个五官长得倒是很端正，一双狭长的眼睛泛着精光。当他看见被绑架的胤G、康熙时，身躯似乎微微的晃动了一下，如果不仔细看是不容易看出来的。

    “老大，您回来了”两个大汉，赶紧从位子上面站了起来，恭敬地把那个猥琐男迎过来。

    “嗯”猥琐男从嗓子里哼了一声，转而仔细的观察起来胤G跟康熙，脸上那色迷迷的眼神让人很不舒服，“学琴，这个就是陆老头的老婆跟女儿吗？？长的还真TMD的不错，老子喜欢。”

    王雪琴一脸阴沉的样子盯着康熙跟胤G，在面对猥琐男的时候却是一脸谄媚，“怎地，光雄看上他们了？？这好说，等到钱到了手，我们把他们带到国外去，到时候你想怎么样都可以”一边说着，一边跨坐在猥琐男身上，不停地挑逗着他。

    猥琐男毫不怜香惜玉的握住那一团丰盈，使劲的揉搓起来，渐渐地俩人的呼吸开始变得沉重，胤G跟康熙很无语的额头掉下无数的黑线，丫的，这对狗男女不会要当年XXOO吧？？？

    幸亏这时一个身影匆匆推门而入，趴到猥琐男耳边不知道说了些什么，猥琐男把身上的王雪琴一把推倒一边，恶狠狠地说道，“贱女人，简直是成事不足败事有余，你那个笨蛋儿子又给老子惹麻烦了，还真是……”说着啪的一声将手中的酒瓶摔碎。

    “光雄，你怎么能这么说，豪又不是我一个人的儿子，你也有份啊，你不要忘记了，他变成这天这个样子，你也有份的。”王雪琴不顾脸上的血迹，跟个泼妇似的指着魏光雄大骂。不过刚刚那句，他也是你的儿子倒是引起了康熙他们的注意，看来当年那件事情有必要好好查查。

    “臭娘们，废话少说，赶紧的带人把那个混小子给老子带回来，下次再惹麻烦，老子可是不会顾及他是不是我儿子了，去啊”。

    王雪琴从地上爬了起来，没好气的瞪了猥琐男一眼，扭着水蛇腰颠颠的走了。

    “妈的，老子今天是干什么都不顺，都是那个该死的女人害的”猥琐男一屁股坐在沙发上面，抬手居然想要抚上胤G的脸，被他一下子躲开了，“小丫头，够劲，够美，老子好久没有见过这样的极品了，今天你们母女俩一起陪我乐呵乐呵怎么样？？？”

    “滚开，想要钱的话，就不要碰我们，否则的话，一分钱都别想拿到”胤G散发出来的冰冷的气质令魏光雄莫名的有些害怕，可是色字头上一把刀，人往往在面对美色的时候就是无法忍受得住，这个魏光雄更是色中饿鬼，岂会放过他们。

    “够辣，真是符合老子的胃口啊”色迷迷的将胤G浑身上下看了一遍，一拍手，“小丫头，就由你开始吧”一边说着一边给那两个大汉一个眼色，两个大汉乖乖的出去了，那个长相端正的男子给了他们一个无奈的眼神也慢吞吞的出去了。

    “你要干什么啊，放开我女儿，否则的话，我们不会饶过你的”康熙两只手都被绑着，自然是无法反抗的，但是看着胤G被那个猥琐男碰触，心里自然是着急的要死。

    “哎吆，别急嘛，本大爷满足了你女儿，再来满足你”猥琐男一下子扯开了绑着胤G的绳子，握住他的手腕把她往旁边的沙发上面一摔，接着就要欺身而上……

正文 王雪琴出手（下）

    “哎吆”猥琐男惨叫一声，跌倒在地上，捂着下面的部位哼唧，“你个臭丫头，敬酒不吃吃罚酒，你以为你今天能逃得了吗，笑话，只要我魏大爷看上的人还从来没有得不到的。我劝你乖乖的，省的等会吃苦。”

    “滚开，我宁愿死在这里都不会让你碰我的”胤G心里也是慌慌得，他前世就不喜欢武功那些东西，今世身为女儿身更是不行了，眼下可真是急死人了。

    “是吗？？”猥琐男倒是不急着上了，反倒是办了一把椅子一屁股坐在上面，“好啊，那我就成全你，可是你不要忘记了，你的母亲还在我的手里，他可是被绑着，到时候”猥琐男一摊手，“会发生什么，我可是不敢保证，你自己选择吧。”

    胤G紧咬着下唇，看了看那边被绑着的康熙，又看了看四周，计算着自己能逃出去的可能性。

    “快点选择，本大爷可没有这么多时间跟你耗，你不同意的话，那我只能选择你母亲了”猥琐男一脚踹开了旁边的凳子，站起身来就要走向康熙。

    “不要，你不许碰我妈妈，不许”也许是被逼急了，胤G这会儿眼里倒像是染上了一层血色，看起来霎时恐怖，既然怎么样都是逃不掉的，那不妨斗一斗，自己的人生里即使是最厉害的九龙夺嫡那几年也不会轻易说放弃，更何况是这么个东西。

    “不许”猥琐男想要握住胤G的下巴，被他一下子躲开了，“你说不许就不许，那好，你陪我。”

    “陪你”胤G忽然朝着猥琐男媚笑了一下，看的那个男人浑身都酥软了，爪子不老实就想要触碰胤G。胤G趁此机会，一鼓作气使劲的一脚踹上了那个男人的命根子，今天好在他穿的是运动鞋，这一脚下去，这个男人的下半生恐怕是完蛋了。

    “啊”的一声惨叫从猥琐男嘴里喊出来，外面守着的两个大汉推门而入，一看这情形，笑了，“哈哈，魏光雄，你也有今天，平时让我们为你卖命，你却那样对我们，没想到，啧啧”发出了两声啧啧声。

    “二哥，废话少说，这个丫头跟这个女人不如由我们来享受一下如何？？”没想到还真是前有狼、后有虎，前面打了一只狼，后面来了又来了两头虎，这下恐怕是凶多吉少。

    “小丫头，别怕，我们会很温柔的对待你的，放心吧”那两个男的一步一步走向胤G，胤G一步一步往后退，直到靠近窗户再也不能退。

    “住手”这两个字如同天籁一般传进了胤G的耳朵里，放眼望去居然是跟在猥琐男身边的那个五官端庄的男子。

    “唉，我说秦明大哥不带你这样的啊，你管我们干什么，平时被魏光雄操持的依旧够辛苦了，现在我们只不过是借机多会一点利息而已，你想要干什么？？”

    “你不觉得你这样做跟魏光雄那样的人没什么区别吗，你们不要在一错再错下去了，收手吧”秦明一脸正气，此刻是不容人小觑的。

    “少管闲事，什么收手不收手的，老子不听那一套，将来被警察抓了也就是那么回事，反正已经黑了”。

    “反正今天有我在，我就不许你们碰他们一根汗毛”。

    “好，那我们只好得罪了”其中一个大汉说完，直接踢向秦明，却被他很轻易地躲了过去，顺便给胤G一个眼神，示意他赶快去救康熙。胤G不动声色的靠了过去，赶紧的把康熙身上的绳子给解开。

    “啊”秦明一个不注意，被其中的一个大汉击中了一下，额头上面渗出了血迹。

    “妈妈，你快走，我留下来帮助秦明，再怎么说这次也是他救了我们，我感觉他并不像是表面那么简单”胤G往外推搡着康熙。

    “不行，还是你走吧，你跑得快，赶快去救援啊”。

    “怎么可以让妈妈置身危险之中”。

    “那你们就一个也别想走了”此刻秦明满脸血迹，脸色痛苦的窝在墙角，让人看了心生不忍。

    “好，大不了我们同归于尽，反正这一世是偷来的，只是……”胤G的眼前闪现过了胤祀的笑脸，这段时间由于过往的那些纠葛，俩人之间都很尴尬，每次见面说不了几句就冷场，可是在这生死关头，自己最想的居然是他。如果这次能够平安活下来，自己一定不会再错过了。

    “臭丫头，想死可是没那么容易的”大汉一个上前想要摁住胤G，这时一个人影比他更快踢开了大汉的双手，胤G跟康熙定睛一看居然是胤祥，他怎么来了？？

    “丫头，你怎么来了？？”康熙惊喜的声音。

    “妈妈，你们不见了，我着急，好不容易找到你们，你跟姐姐快走，这里交给我”胤祥前世武功就很好，这一世为了锻炼身体更是报了跆拳道班，目前已是黑带级别。

    “不……”胤G还来不及说，胤祥跟对面的大汉已经交上手，那两个大汉本以为这个柔柔弱弱的小丫头顶多会两下子，但是没想到武功却是这么厉害，也不敢在轻视了。

    正在这时外面响起了警车的鸣笛声，两个大汉慌了，其中一个居然从怀里掏出了一把枪，指着三个人道，“警察来了，看来我们是要玩完了，但是我们死也要拉你们作伴，有这么三个国色天香的美人，我们也不枉此生了，哈哈”。

    “想得美”胤祥那双大眼睛一转，一个快速的旋转，一下子踢飞了大汉手中的枪，好死不死那把枪居然到了另外一个大汉的脚下。千钧一发之际，秦明用尽全身的力气，抱住了大汉的双腿，这时候警察也冲了进来，两个大汉束手就擒，早就昏过去的魏光雄被人拖了出去。

    胤祀他们也冲了进来，“四……心萍你们没事吧？？”满脸焦急。

    “我没事，多亏贵人相助，唉，那个秦明呢？？”

    “别急，秦明是警方的卧底，他手上比较严重已经被送到医院了”胤祀安抚着胤G。

    “陆小姐、陆太太，还要麻烦你们跟我们去警局做口供”一个警察从门外走进来。

    “好”几个人点了点头，走了出去。

    做完口供，回到家的时候已经是清早了，大伙忙了一天一夜也着实累了，康熙下令这几个儿子必须休息，什么事情等着睡好了再说。





生活（完）
　　一个绑架事件没想到牵扯出如此多的内容，层层调查下去，最后的结果却是令人匪夷所思的。原来王雪琴的这个情夫跟王雪琴很早以前就好上了，当时他们两个仗着年轻不顾家里的反对硬是好上了，后来为了逃脱家人的阻扰，索性偷偷地从家乡跑了出来，他们没有手艺、没有学历，找不到工作就没饭吃。而这个魏光雄还属于那种喜欢贪小便宜的人，好在王雪琴那张脸蛋是不错的，进了一个酒店当服务员。。c0f168
　　。afd4836712c5
　　一个偶然的机会她认识了在部队工作的陆振华，看他年轻、英俊有本事，心里就难免开始打主意，但是她也知道这个陆振华特别的爱他的妻子，还有一个女儿一家三口人活的很幸福。为了达到自己的目的，王雪琴跟那个魏光雄私下一商量决定扮柔弱，这样最能引起陆振华这样军人的同情。
　　。a5771bce93e2
　　后来结果朝着他们预想的那样发展，只是陆振华纯粹是把她当妹妹看待，王雪琴尽管不喜欢陆振华但也是希望得到他更多的专注，何况她的性格使然，她见不得别人比她生活的好。这才出现了下药那件乌龙事件，其实那晚上什么都没发生，只是吓得蒙汗药而已，可是第二天的假象却让陆振华误以为自己做了对不起萍萍的事情。。abd815286ba1007abfbb8415b83ae2cf
　　。437d7d1d9791
　　他害怕让自己那个柔弱的小妻子知道了伤心，索性一咬牙给了王雪琴一大笔钱拜托她千万不要说出来。王雪琴当时见钱眼开，更何况那不是一个小数目，也就半推半就的接受了。此后两个人也算是断了来往，谁知二十年后，那个女人再次出现并且告诉他自己当年有了孩子，生下了一对双胞胎，说的时间什么的都是刚刚好。。1f4477bad7af3616c1f933a02bfabe4e
　　。fccb60fb512d
　　陆振华被这样的消息给打击了，要是萍萍知道的话，自己这个幸福的家庭一定是完了。可是他也不知道用什么样的方法来解决，所以在王雪琴每次找他的时候都是左顾而言他，直到后来王雪琴直接找上了萍萍。。2335
　　。c45147dee729
　　这些是前尘往事，至于最近的这次绑架案，纯粹就是为了钱。那个魏光雄这些年一直在走私军火，警察局没有明确的证据也不能冒然抓人，好在秦明通过这么多年的卧底，总算是找到了不少的有力证据。本来这次绑架魏光雄只是要王雪琴勒索些钱就好，谁知道这个女人却是趁机报仇，给自己惹了这么多的麻烦。到最后还赔上了一切，真是得不偿失。至于豪、如萍，警局已经调查出来，通过DNA检测，他们并不是陆振华的孩子，而是那个魏光雄的。。
　　
　　听了这样的结果总算是放心了，现在王雪琴被抓住，要是他们真的是陆振华的孩子，肯定还要抚养他们，没有关系就什么事情都没有了。豪跟如萍两个在王雪琴跟魏光雄被抓以后，就退学了，带着他们的小弟弟去了国外，至于最后的境况如何，却是不得而知的。。
　　胤i跟康熙经过这次绑架事件算是彻底明白了彼此的心意，他们也不想在蹉跎下去了，终究是走到了一起。胤i为了给康熙一个惊喜，特意带他去国外飞了一遭，重写举办了婚宴，总算是圆满了。
　　
　　至于胤G、胤祀，虽然说前世的那些事情不可能说放下就全部放下，但是他们都愿意尝试着去做，毕竟要他们看着对方去娶（或者嫁给）另外一个人的话，他们是办不到的。胤G大学毕业后去了美国读研究生，胤祀也是一起陪着她去的，五年的时间总可以让他们更加的了解彼此，增深对彼此的心意。后来这俩家伙直接在国外结婚，回来的时候连娃娃都有了。康熙跟胤i虽是恼怒他们结婚都不说一声，但是看到这俩冤家总算是走到一起了，心里也是欣慰的。。
　　胤K、胤M这一对就简单的多，上一辈子本来就是好兄弟，现在在一起是水到渠成。读完大学，俩人直接合伙办了一个服装公司，胤K不愧是有经商天分的，几年的时间这间公司的规模已经发展到国外去了，生产出来的衣服深受国外以及国内消费者的欢迎，代表了当今大众穿衣的流行趋势。
　　
　　事业有成了，自然是该成家了，在俩人的公司第一次成功的在国外建立分公司的时候，领了证，办了酒席，走到了一起。婚后的小日子是忙碌而又幸福的，后来随着女儿的出生，更是给这个三口之家带来了更多的幸福。。
　　胤祥、胤祯那对，因为胤祥那个专业是要读八年的，所以胤祯大学毕业后又继续在本校读了三年的研究生。不管怎么样，胤祯还是比胤祥早毕业一年，她是在是等不及了，虽然两个人当初是最早在一起的，但是没想到其他的哥哥们都已经结婚成家娃都有了，可是他们还在依旧为学业忙碌。
　
　　胤祯研究生毕业的时候，胤祥还要再读一年，他不想等下去了，跟胤祥商量一下，俩人先领了证，等胤祥毕业的时候在举办婚宴。不管怎么样，有了那个证书，他们就是名正言顺的服夫妻了，至于万一不小心有了包子什么的那也好办了。。
　　时光如逝，一年的时间匆匆而逝，胤祥毕业前夕就被学校的附属医院录取了，这样工作有了，不用担心了。至于胤祯则是进了一间软件公司，一年的时间也是学到了不少的东西。胤祥毕业后，俩人正式举办了结婚典礼，婚后也是过着相当幸福的生活。年纪虽然长大了不少，但是那个性格还是跟个孩子似的，不时的会闹闹别扭什么的。不过“打是亲，骂是爱”感情是越大越好，后来他们家儿子的出生更是为生活增添了更多的调味剂，相信将来的生活会越来越幸福的。。
　　“得之我幸，失之我命”前世失去的，今生得到了弥补，相信他们以后的生活越来越幸福的。
　　
作者有话要说：
这个文也算完结了，再写下去，这篇文会越来越崩坏的了，~~~~(>_<)~~~~ 好像背离了最初的大纲啊，挠头。。。。。。。。。
