

最后之罪
以最傲慢之名



……现在我代表上帝向你们下令、恳求和号召你们，迅速行动起来，把那邪恶的种族从我们兄弟的土地上消灭干净！……耶路撒冷是世界的中心，它的物产丰富无比，就像另一座天堂。在上帝的引导下，勇敢地踏上征途吧！
                            ――乌尔班二世

本大爷在地狱等你审判。

一个披着大氅的年轻男人立在战船的甲板上，他身后夕阳渲红的温柔转瞬而逝，天空布满了阴霾.海水拍在礁石上击起阵阵白烟，远处的海上不断掀起巨浪，声如雷霆，吞天沃日。

“风暴要来了，回船舱吧， Keigo”

年轻男子抬起头，看着说话的牧师，最后如火的目光紧盯着那胸前的十字架，声音冷澈无比地发问：“Kunimitsu，东征是为了什么？保护圣地、捍卫信仰，还是为了掠夺东方的金子、香料、财宝。”

Tezuka静静地低下了头，许久，给出了一个模棱两可的答案：“我想，是为了恪守为上帝效忠的誓言。”

是的，当年Tezuka和他的同伴们手捧圣经在圣彼得大教堂的穹顶下宣誓――一生遵循天父的旨意，怀着无比赤诚的崇敬，信仰，热情时，他从未有过动摇。

直到第三次十字军东征――战争狰狞着打破了希望，他才发现，现世和他在教堂十字架下的圣经中读到的大相径庭。

杀戮和永不消弭的战争充斥于欧洲每个角落，信徒们为着激烈的信仰和教皇许诺的天堂厮杀；农民们的土地被践踏、荒芜，为了活着，出路只有一条――向圣经中所言那遍地流着奶和蜜的耶路撒冷前进。

……

每天每天梵蒂冈都能收到战场传来的噩耗，那些死者中有的是他的朋友――曾经一起在神学院读书、布道的同伴；有的则是素未平生的贵族――那些相信这场战争会洗去他们所有罪孽、痛苦的教徒。

自那起，傍晚和传报员就成了Tezuka挥之不去的梦魇。一到傍晚，Tezuka就会独自离开圣伯多禄大殿前往海岸。有时是靠着岩石，在晦暗的天空下看远处的苍茫，有时则是在四面海风巨浪声的木屋中，默诵着主祷文祈求天父庇佑远征的战士们得胜。

后来的后来，终于，他不再祈求胜利。因为胜利从某种意义上比失败更坏些――它意味着惨绝人寰的屠戮――不分年龄、性别和种族。

他们没有罪，只是信仰不同，就不能生存。

……

天上的云压下来，海风似乎更冷了。肩上的重量打断了他的回忆，Atobe已经走了过来，正把大氅系在他肩上。伸出手轻抚着他消瘦的肩膀，Atobe摇摇头叹息着说：“哦，这是我的错，我不该如此发问，我们进去吧。”


“Tezuka主教，Atobe阁下。”一个声音插了进来，标准的拉丁语，只是尾音略带着些上卷，礼貌的声音中带着优雅的屈尊，“海上现在阴沉多云，不容易辨别方向。所以舰队会在靠港口停泊一晚。”总督大人被搀扶着从船长室走出，向他们颔首致意。

Tezuka一边低头拢了拢羊毛披风，借此掩饰自己内心的不安，一边向船舱走去：“谢谢，我去通知我的同伴们。”

――哦，上帝啊，那位已过八旬的总督眼盲、驼背又衰老，却总能带着如磐石般永恒不变的严峻表情下着果决的命令，真是可怕。这是骑士们对鼎鼎大名的威尼斯总督的描述。

而Tezuka看到的则是一位蓝发倾泻被随从搀扶着的英俊绅士。是的。他和别人所见迥然不同。他曾为此惶惶不可终日，但现在他正逐渐木然。

第三次东征结束后，Tezuka曾祈求上帝，希望全能的天父能允许自己离开梵蒂冈，在一个偏僻的教堂做个普普通通的神父，告解，主持弥撒直到终老。

所以，他想那是上帝为他的怯懦所降的神罚。


<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<


穿过长长的走廊，站在Tezuka房间前。身后的Atobe终于开口，声音低沉而柔和：“Kunimitsu，我有这个荣幸能邀你共同下船到港口走走吗？” 

Atobe的声音奇迹般平复了Tezuka的不安，将披风交还到Atobe手中时，Tezuka回给Atobe一个罕见地笑容，“荣幸之至，我尊贵的殿下。”

看着那笑容，Atobe接过斗篷的手一滞，随后微微扬起下巴，得意地开口：“不用太感激本殿下。”

……

本来的那么点感激顿时烟消云散。

“――Kunimitsu”

推开门，要进去时Atobe叫住了他。

Tezuka停住脚步，抬起眼等待下文。Atobe盯着Tezuka那绛红绸缎的大主教袍，迟疑了一下，说：“记得让你的执事帮你找件斗篷。”

“嗯？”

像是想到了什么有趣的事，Atobe忽然华丽一笑，“我想你不会希望看见，当我们在港口走动时，居民们争相下跪吻着你的衣角的场面……”

“船靠岸后，我会去找你。”撂下这句话，Tezuka冷着脸走进屋,将Atobe没说完的话狠狠关在门板另一边。

屋内，整理书籍的执事转过身，观察着大主教的脸色，担忧地问：“法座，我想您是否需要些热牛奶？” 

“谢谢，不必。能否请你帮我通知船上的神父，船今晚进港停泊。”Tezuka冲执事摆摆手，走到桌前，桌上是一副流光溢彩的水晶棋盘，黑白棋子还保持着和Atobe上次对弈的模样。一开始，Tezuka觉得Atobe这个人和其他的王室贵族一样，带着不可一世的跋扈和不知天高地厚的狂妄。但是，慢慢的相处下来，才发现自己曾经的观点该死的偏激。

……

Atobe是军队驻扎在萨拉城时，由总督大人领回来的拜占庭流亡王子。军队驻扎在萨拉城的头几个月，士兵们经常会看见他们的主教和那位流亡的异国王子站在教堂的台阶上争吵般激烈的辩论，从旧约圣经、塔纳赫的不同编排到新教伊斯兰教古兰经的教义衍生，再从摩西十诫到七大原罪，甚至连“万皇之皇”英诺森三世都不可避免的成为争论焦点。通常不久后，士兵们就能看见Atobe大步走下台阶离开教堂，Tezuka则留在原地，胸膛因激烈的辩论急剧起伏着。

而当事人则在这样的争论中不断加深了解，神迹般的亲密起来。抛开神学的分歧，Tezuka承认Atobe的学识博古通今，棋艺更是至臻至精。

剩下的时间，两人大都心平气和的相处。Atobe会和Tezuka讲些不一样的东西。比如亚历山大旷古烁今的广袤版图，神秘的拉美西斯二世的传奇人生，当然还有凯撒、安东尼和克拉奥佩脱拉七世的三人纠葛的爱情等等。这些故事有的和神学院所讲大相径庭，有的则是Tezuka闻所未闻的新鲜事。最主要的是，那些从Atobe嘴里讲出来的故事连细节缜密详实，让人觉得那些根本就是他亲眼所见。

至于象棋，Atobe的水平好是Tezuka意料之中的，作为王室成员精通七艺不足称奇。那种对弈的压迫感和棋逢对手时酣畅淋漓的争锋较量，都让Tezuka对其更添亲近。

……

执事并没有立刻退下依旧担忧站在那看着陷入沉思的大主教，直到Tezuka放回棋子，重新抬起头对他说：“我没事，我希望你能帮我准备件斗篷。”

3.
 
此刻，走廊尽头的屋里，Atobe颇为苦恼地蹙着眉，盘算着下船后的行程。

月光轻轻柔柔地透过窗洒进来，窗口旁的盆栽突然动了起来。一阵晃动后，花盆下面一个褐色的小妖精转着滴溜溜的大眼睛怯怯地探出头，看到Atobe后犹豫着开口，脆脆的声音带着些青涩地讨好：“陛下，我们什么时候可以下船去玩？”

“是啊，已经闷在这屋里半个月了，好羡慕玛门大人~”烛火照不到的黑暗处，一个听起来异常委屈的声音接着响起。

“你们还好，我再这样下去，就真变成雕花了”旁边，床头上两只伪装成木纹雕花的妖精也说话了。

一时，“家具们”纷纷开口，七嘴八舌地议论着。
 
 “都给本王安静！老老实实地回到原位。”Atobe露出不耐烦的神情命令道。

 “不可以出去啊……”桌上的烛台不甘心地扭了扭。

――好失望啊！

这是所有妖精的心声。自从上船开始他们就伪装成各种家具，Atobe不许他们出门，他们就只能趁没人的时候偷偷在屋子里活动。
 
Atobe一挥手，所有的妖精立即恢复了原状。解决了聒噪，Atobe满意地挪了一下身子，让自己坐得更为舒适些,支起他那美好无暇的侧脸思量着，随后张口低吟道：“念汝之名，唤汝前来。”
 
「Hiyoshi」
 
瞬时，六芒星浮现于半空中，紫色光芒隐约包围着整个房间。六芒星渐渐的扩大，光芒从溃散转为凝聚，渐渐的形成了一个人形，落在地上。当光线渐渐的暗淡下来，人影也清晰了起来。
 
 “吾主唤我来有何吩咐。”来者单膝跪地，利落的棕色短发，简单大方的黑色礼服衬托着他与房内其他妖精不同的身份。

“带你的那只小家伙去深海玩，别在舰队附近弄出风暴，本王的麻烦事已经够多了。”Atobe抬手揉了揉眉心直入正题。Hiyoshi这家伙居然敢把挪威海怪带到爱琴海来，看来自己真是太疏于管教手下了，“另外，这些聒噪的家伙你也一起带走。”

“真是麻烦。”Hiyoshi扫了眼蠢蠢欲动地妖精们，小声抱怨着。

“这样不华丽的反应，还想夺取七大君的位置？”Atobe脸上挂着嘲讽地笑，斜睨了Hiyoshi一眼。
 
“可恶……”

“啊嗯？”

“是！”某人咬着牙挤出个词。

话音刚落，“哇哦――”屋子里的小妖精们还没来得及欢呼，被Atobe一记眼刀瞪了回去。与此同时敲门声响起，随之而来的是Tezuka的声音：“Keigo，我来看看你准备好了吗？”

Atobe挑眉示意Hiyoshi最好迅速消失，然后起身开门，走了出去。

“走吧――”抬头看见Tezuka的打扮，Atobe一愣，后半截话硬生生地咽了回去。本以为Tezuka定不肯就范，却没料到他当真披了斗篷。一席黑色的斗篷把他毫不留情地裹于阴翳之中，看起来平添了几分凛然冷漠，可搭配起Tezuka那包纳万物悲悯众生的性格真是异常违和。

“Kunimitsu，你真是不适合黑色啊~”愉悦审视中的Atobe。

Tezuka瞄了Atobe一眼，没说话，转身走向甲板。

“还是白色更适合你~”Atobe加快脚步跟上Tezuka，语调轻快的继续发表自己的感
想。

Tezuka再度瞄了他一眼。

“为何这么看我？”还有那眼神里的鄙夷是怎么回事。

“穿斗篷是你的主意。”Tezuka淡淡地应了一声。

“那还不是因为你大主教的身份太华丽，走在街上总是引起骚动。”Atobe挑起一边眉毛加重语气，“本殿下是为?你?考?量。”

“……”叹气。
 
天边的红云堆积在高空还未散去，映得海面波光潋滟。
 “先到镇上吃点东西吧。”
“啊。”

站在甲板上，料峭的海风迎面吹来，带着海洋特有的清新和潮湿。Atobe倾身，帮Tezuka拉上斗篷的帽子，“傍晚的海风容易着凉。”
“谢谢，我们下船吧。”
“好。”
 
看着两人在黄昏的残照中拖着悠长的影子离去，一直站在暗影中的Hiyoshi终于开口声音微微颤抖着，“玛门大人，那个自大到无以复加的吾主居然会……”有这么温情的一面。

“都说了不要叫我Mammon，叫Oshitari就好。”Oshitari耸耸肩，好心地拍了拍Hiyoshi的背，“如果承受不了这种刺激，我可以帮你封存这段记忆。”

“总督大人――”

“他们开始找我了，我先走了。”一晃眼，Oshitari消失在甲板上。
 
只剩Hiyoshi一人，异常苍茫的凝望着黄昏中的海岸线。
 
4.

太阳悄悄地沉下去，深紫色的光辉把短暂的颜色与幸福丢给渐渐昏暗了的小镇，给人一种不可拒绝的温柔与细腻感。临海的小镇夜晚相对其他村庄总是更为热闹些。路旁四四方方的小屋整齐排列着，房顶的烟囱缭绕着青烟。街道上的油灯已然亮起，朝着街上往来的居民、士兵们不停地闪烁。

此时，Atobe和Tezuka正披着斗篷，一副旅人打扮在人群中穿梭。路过一个顶子上铺着厚厚麦秸的小屋时，Tezuka停下了脚步。房子屋檐上钉着的蓝色牌子，告诉人们，这儿是酒馆。杯筹交错的清脆响声，男人女人的欢笑声，从半敞的木门里倾泻出来。

Tezuka走得更进些，终于看清了整个酒馆的景象。地上摆满了已经空了的酒桶，食物也只剩些残羹冷宴，士兵们抱着各式女人，像动物一样，毫无节制释放着积郁已久的肉欲。

就在这当儿，一个高个儿穿着十字军装的醉汉从酒馆出来，怀里紧紧搂着个神情惊惶的女孩。
 
“走，走啊！”醉汉皱起浓浓的眉毛，嘟嘟囔囔地说起话来，“你这该死的，瞧你这慢吞吞的样儿，真不像话……”

那女孩惊惶的神情触动了Tezuka，他来到醉汉面前拉过那个女孩，把她拖离醉汉的身边。

“你要等到明日再忏悔吗？”他不动声色地问。

“忏悔？得了……”醉汉站得有些不稳，显然没有认清面前的Tezuka，急匆匆地挥着两只手，想要将女孩拉回来。“这些都是镇长送来的姑娘。嘿，如果你想要的话，我想里面还有……”

醉汉嘴里仍在嘟囔着什么，但Tezuka根本无暇去听，因为这时原本惶恐的女孩侧过头，茫然地看了Tezuka一眼，退去了惶恐取而代之的是一种无所谓的神情。这样的神情让Tezuka感觉即将崩溃。

“这只是她的义务，因为毕竟连她的初夜权都属于这个镇的某个地主。”蓦地Atobe的声音在Tezuka耳边炸响，语调低沉而压抑。

Tezuka觉得自己再也呆不下去了，他转过身，却被Atobe攥住了手腕。只是拉住Tezuka，Atobe并没有说话，但从Atobe掌心传来的温度却能让他波澜起伏的心情渐渐平静。他任由Atobe牵着，拐过几个弯，来到小镇的广场。

那里有好多排马车停着，马车后面各种马匹应有尽有。马棚周围聚集着马贩子、商户、地主、猎手各种身份的人，挑选着各自称心的马。在两匹紧紧地相互偎依着地维亚特卡跑马前，Atobe用希腊语和一个穿着棕色长衣的大肚子男人流畅地交谈着。Tezuka离开Atobe，走到马厩边。马厩里面，马稳健地站着，偶尔甩甩马尾，神情犹如狮子一样。他挪动视线，望向路的远处，长满杂草、苦艾草的废弃家宅，尘土飞扬的小路，深幽茂密的树林。

直到现在，Tezuka也无法从刚才酒馆看到景象的巨大震惊中完全恢复。他知道当这些人做临终忏悔时，他必然要说“我赦免”。可即使他能赦免，但那些带着罪孽，却因听信他的谎言而安然死去的人的灵魂就升的天堂吗？

“他们为教会征战，他们捐献土地和金币，他们礼拜祈祷，以这样的方式表达对上帝的忠诚，以期待死后得到救赎，然而这样的灵魂真的能够被救赎吗？”Tezuka低喃着。

“信仰不足以承载他们对于死亡的恐惧，特别是萨拉那场战役之后。”Atobe低沉的声音在Tezuka身后响起。

“对于上帝的信仰足以拯救他们亦或是帮助他们对抗世间的诱惑。他们发过誓的，所以他们不该那样，那是错的。”

Tezuka的声音像是从某个遥远角落里发出的，相比之下Atobe的话反倒显得更清晰。“如果他们的恐惧是错的，做的事是错的，战争是错的，这一切都是错的。那神为什么让这一切发生，而不来拯救他忠诚的信徒？”

“全能者，永生的天父以他的形象创造了我们来做万物的灵长，赐予了我们灰白的曙光、七曜的昴星、苍穹中的飞禽、爬行泅泳的走兽、馨香四溢的果实以及海陆风晨雨暮。难道我们不应服侍他，敬畏他，委身于他，凭他高兴，反而要觊觎更多的惠泽？”

Atobe没有回应，而是静静思考着。Tezuka说得没错，耶和华将他最好的创作全部留给了人类，

――因为人类懦弱，所以需要。

造物主用七天七夜创造了这个世界，为了让人拥有冷静的头脑统治其他的创造物，他将情感给了人类，也将终焉的永恒休憩――死亡给了人类。正因为生命短暂，人类才能比那些拥有漫长生命的灵魂懂得更多――爱与生命的甜美。

嗯哼，Atobe挑了挑眉，或许人类不如他想象那般可怜。

“更何况，仁慈的主因不愿看到人类在罪恶中坠入地狱，还派下他最亲爱的儿子，仁厚的断罪者来替我们承受罪孽……”Tezuka依然继续说着，他不知道这话是在说给Atobe听，还是在说给他自己听。

“仁厚的断罪者？”Atobe猛然提高了音调，“又或者说，手持王笏和权杖以天父的力量为武装将那叛乱者的军队逐出天庭的圣子耶稣？我记得，新约圣经上是这么说的吧。”

Atobe的声音充满着嘲讽：“你们尊奉立于神之右座的他为圣子，奉凭他的话为上帝的话。相反，土耳其人不敬仰他，只推崇上帝。就因为这个，他就要你们抛弃了亲人去战斗，去夺回圣地，去烧死异教徒，这就是所谓的仁厚？”

Atobe专注地望向Tezuka，薄薄的嘴唇抿成一条线，眼里的光芒越来越凛冽。Tezuka不得不把脸转开，手扶上围栏，沉默而又疏远的和Atobe对峙着。

在他们周围，叫嚷声、争吵声、议价声、大笑声不绝于耳，差不多每个人都在那里奔忙，谁都没有留心，马棚一侧的房檐下，有两个旅人就那么一动不动地伫立对峙着。

有那么一会儿，他们互不妥协的对望着，然后Atobe低下了头，轻轻地吻了吻Tezuka紧紧抓住围栏有些泛白的指节。“让我们不要再生彼此的气了好吧？”Atobe柔声请求道，“原谅我的冒犯，不要对我那么苛刻。”他用脸颊轻蹭着两人交叠的手犹如撒娇般，然后抬起头目不转睛地盯着Tezuka。

这柔情得近乎女性化的动作，令Tezuka倏尔感动莫名。他转过身，叹了口气，再开口时，脸上的线条已然柔和下来，“不是说要去钓鱼？”

“刚才的马贩说这镇上的河通入爱琴海，水流太急不适合飞钓，不如我们骑马到镇外那片林子走走。”

“先生，这是您要马，还有肉饼、干酪、半熟的鸡蛋、马铃薯和面包。”戴着高帽子的马贩朝Atobe走来，手中牵着两匹驮着食物的大跑马。“或许，您还想来点茶和鲜奶油？我想晚上的林子露水会比较重。”

“不，我想这些就够了。”

当Tezuka从马贩手中接过缰绳时，Atobe早已跨上马背从旁边探过手来，牵住Tezuka马的缰绳，笑着说：“快点儿上来，我想你会喜欢那个地方的。”
 
5.

两人骑着马到达树林的时候，太阳已经落下地平线，树林里还很明亮；空气干燥清爽，高大的树木都沐浴在落日的红光中，闪耀着、震颤着，每片叶子都尽情伸展着仿佛要在这烈火一般的夕阳中灼灼燃尽。这景象让Tezuka莫名有些心悸，不觉放慢了速度。

这时，身边的Atobe夹着马肚赶了上来，两人并身进入树林。看着右侧沐浴在余辉中的Atobe，Tezuka有些错愕，那周身被炫目的光辉环绕着人，竟犹如晨辉般耀眼。

恍惚间，Tezuka觉得这景象惊人的熟悉。

记忆中总有那么一个人立于自己右侧。他的面貌如白玉般清透无瑕，五官有如天神一般俊美无伦。一头金色的长发，如丝般轻轻披在他的披风上，然后顺滑而下，曳至地面，无风自动，轻轻扬起。渐渐回忆和眼前的景象重叠，有那么一会，Tezuka无法断定自己是不是醒着。


怔忪了一会，Tezuka才发现被自己一动不动盯住的Atobe早已停下马，正不解地望着自己。

“发什么呆啊？怎么，沉醉在本殿下的美貌之下了，啊嗯？”

Tezuka不动声色地转过头，暗自恼怒自己最近在Atobe身边有些变化无常的微妙心情。摇摇头，把刚才脑海中诡异的景象自动略掉，Tezuka拽过缰绳，丢下身旁下马的Atobe继续前行。

树林里慢慢黑下来，霞光的殷红沿着树根和树干向上滑动，过了片刻，树梢也暗淡下来，红色的天变成深紫色。夜突如其来的降临，树林的气息便浓烈起来，林风夹杂着微微的湿气扑面吹来。走到镇上居民所说的那条湍急流淌过的大河后，Tezuka和Atobe便不再前进。

靠着Atobe生气的火堆坐下时，Tezuka觉得这一切是如此的奇妙。

淡红的光圈兴奋的跳动着，忽而猛烈忽而弱小。当火光较弱时，那两只正专注地嚼着嫩草的高大跑马就会朝他们这边专注而又迟钝的瞧上一瞧，然后低下头去。从光亮处看黑暗里的东西总是很难的，仿佛一切都遮上了灰黑的幕帐。只剩浩瀚的天际，璀璨的繁星。这样的景象难免会给人一种庄重而又神秘的壮阔感。

“……你这个样子有点堕天使仰望天堂的感觉……”Atobe的声音仿佛从悠远的地方传来。

Tezuka扭过头，疑惑地看着Atobe，眨了眨眼。

“好吧，把你比作不洁之物是我的不对。”Atobe耸耸肩，“不过，你这身装扮确实很像羽翼漆黑的堕天使，特别是还那么……”说到这儿，Atobe意味深长的对着Tezuka勾唇一笑。

Tezuka定了定神，斟酌着开口道：“我……不觉得他们是不洁的。”

“哦？”Atobe挑眉，似笑非笑地透过火光望向Tezuka。

Tezuka张嘴正要解释，突然脚下一个颠簸，没等他刚稳住身形，随之而来晃得反而强烈伴随着强烈的晃动感，火苗溅射，跑马嘶鸣，有些年幼的树木，树干晃动摇摇欲坠。河面上不断掀起巨浪，打在岸上击起阵阵白烟，剩下的再独自呼啸地穿过岸上的树林和灌木。豆大的雨点砸了下来，天空布满阴霾，狂风呼啸呜咽着，遮住了苍穹隐蔽了星辰，什么都看不清楚。

这样的意外太过突然！
是地震还是海啸？！

地面摇摇晃晃，颠得人重心不稳，仿佛快要裂开似的。周围不停的有树木倒下，砸在被雨水冲得泥泞的土地上。河水渐渐漫过河床，即将湮没浅滩。

“该死的Hiyoshi……到底有没有好好管教那只小家伙！”慌乱中，Tezuka听见身边的Atobe正咬牙切齿地低声咒骂。

小家伙？

“还愣着做什么！快跑啊！快啊――”Atobe转过头，朝Tezuka大声吼道，眉眼之间满是焦急。

听到喊声Tezuka这才反应过来，正要迈开步子，脚下的地面突然狠狠一颤。一颗抱臂粗的老树像慢镜头一样在他面前轰然倒下。

不记得自己是怎么迈开腿，然后跨过去的。地面摇晃得厉害，整个人好像失重一般，根本站不稳。 眼看Tezuka就要跌倒，一只手猛然拽住他胳膊，狠狠往前一带。一股熟悉的气息靠近――是Atobe！

Atobe一言不发的拉过他，拼命往前奔跑着，周围不断有物体坠地倒在他们身旁，激起泥
浆一片。Tezuka被Atobe护住头，以一种惊人的速度不停奔跑着。仿若不管再怎么危险。只要旁边那个人满是担心的护住他，一直向前奔跑，一切都不再可怕…… 

在过去的那些时间里。Tezuka一直以为他是孤单的。

第三次十字军东征那段时间，Tezuka经常一个人整夜整夜的跪在海边，大声诵读《福音书》
的每一章每一节。之后的日子，他的同伴兄弟们有的离开梵蒂冈到远离战火的北欧小城做着最普通的神父，有的则成为冰冷的尸体永远沉睡在那片他们生长并宣誓守护的土地上；

只剩他，一个人执着的贯彻着信仰。
他是枢机主教，鲜红的礼服不仅代表光鲜的地位，还有的是为信仰而付出的――流血与舍生。

即使信徒们跪着爬向他，争先恐后地吻着他的衣角；即使他们在临死前紧紧抓着他的手虔诚地望向他，仿佛那样就能抵临天堂。他依然是孤单的。他一个人承担着一切。一个人，承担了很久。

久到已经忘记，原来这个世界上，还有其他人可以依靠。久到已经忘记，其实，他从来都不强大，只是撑得太久。原来……的感觉是这样奇妙。安全的、安心的、久违了的温度……与以前那些同伴如此相似却又有着截然不同的温度。

两人跑了好久，直到站在空旷的地方。雨停了，地不再那么剧烈的颤抖，河水也慢慢退下河床。

“……好了！没事了！”

Atobe放下胳膊，弯下腰，然后双手撑在膝盖上不停地喘气。他的头发湿哒哒的黏在了一
起，脸上满是雨水，不停的往下滴淌，样子狼狈不堪。喘了几秒，Atobe忽然抬头，一双狭长而迷人的眼睛看向Tezuka，眼底透着一丝关心，“怎么样？有没有伤到？”

“我没事，你呢？”Tezuka抹了把脸上的雨水。

Atobe眨了眨顺着发梢流到眼里的雨水，终于露出一个安心地笑容，“那就好。”

那样的眼神、笑容，有种……说不清道不明的……微妙。

很久以前，Tezuka就觉得隐隐约约觉得，他对Atobe的感情和对他的兄弟们不同，但又说不上是哪里……不过现在，Tezuka似乎有些明白……

弯下身，Tezuka毫不犹豫地握住了Atobe放在膝盖上的手。

“走吧。”

然后，十指交缠。

6.
 
屋子正中的椅子刻满了古朴的螺旋花纹，椅中人早已不复林中的狼狈，正悠然地坐在铺着深红色锦缎的座位上回味着指尖残留的温度。

想到Tezuka，Atobe那骨节纤细的手指轻抚上唇，右眼角下方的一点泪痣在烛光中，透着一种勾魂夺魄的魅力，“原来弥赛亚的后人中，居然会有如此完美的生灵。”

“喂，Keigo，别忘了我们只是窥视者。”旁边的Oshitari看着面前陷入旖旎幻想的Atobe，忍不住出声提醒。
 
存在于量子世界的他们可以窥视物质世界的未来，但不能改变历史既定进程。人类皆以为路西法、别西卜堕天是妄图拥有与至高者同等之权利，实际上他们只是在为即将创造的人界提供制衡。所谓制衡――每一个事件的发生、每一件事物的消亡都是一种制衡。而地狱，作为制衡力量两端之其中一端，是个不可或缺的存在。

长久以来，人类相信有光明便有黑暗。相信有神在另一个世界看着这个世界的芸芸众生，将向善者带往天堂，将作恶者投诸地狱。

可笑。

生命短暂的物种总是畏惧死亡，因此愚昧的憧憬死后的永生，不过，正因如此，狭隘而又自以为是的人类才不会被欲望支配，无尽作恶。这就是制衡力量的一种。而他们的使命则是在人类生命终焉之时带走拥有原罪的灵魂，然后销毁，防止人界的失衡。至于剩下的灵魂，它们将以另一种形式消失殆尽，成为宇宙中无足轻重的氤氲，不过，那是大天使们的任务，与他们无干。

而眼下这般情况，Oshitari轻叹。
Atobe恐怕是要强行逆转制衡而为，将Tezuka带至魔界了。

不甚在意的瞥了眼正胡思乱想的Oshitari，Atobe挑了挑眉，声音缓慢而低哑：“那又如何？”总之，Tezuk他是要定了。

“至少……等Tezuk自然死亡之后再带走他的灵魂。”
没有与之等价的交换，哪怕是最卑微的生命也不能轻易消弭。

“哼，好吧……”说完，Atobe扬起线条性感精致的下巴，朝Oshitari一笑。“不过别忘了……你也要等到这个身体自然死亡。”

之前那些手下已被Hiyoshi带回魔界而剩下的妖精恐怕也不肯过来。看来，要在总督这个身体里再呆10年的Oshitari，今后的日子并不那么好过啊。

除了七大君，几百年来，魔界子民已鲜少涉足这个世界了。

看着Oshitari郁卒的样子，心情大好的Atobe在右侧一排排皮革封面散发着熟悉的古老香味的书籍中，随手抽出一本。看着封面，Atobe无声地笑了，嘴角完成一个看似优美的弧度，实则暗藏凌厉。

他随意翻开古书诵读着书中的话，嗓音犹如泛天鹅绒般丝滑而慵懒，“路西法因为拒绝臣服于圣子，连同第二创世天使别西卜，代表及掌管活力、季节，天界的守门者等一群实力坚强的天使群起叛变。炽天使中的六翼天使，总天使长路西菲尔登高一呼，宣布抛弃天使“菲尔”的封号，带领着跟随叛变的三分之一左右天使，展开一场无天无日无月无地的对决。
第一日双方平手。第二日路西法杀伤圣子。第三日路西法被圣子削断脚跟，路西法的叛军被圣子被驱赶至水晶墙旁，打入永劫的无底洞……”

读完，Atobe抬起头，细长的眼睛望着依然没有离开的Oshitari，神情似笑非笑。

“汝之原罪即为傲慢。耶稣的信徒们说你舍弃神之右座，舍弃六翼之无上荣耀，是因为你拒绝向耶稣参拜，倒也捏造得合情合理。”Oshitari听完煞有介事地评论着。

“问题不在这里。”Atobe挥挥手。

“那是？”

“他居然说本大爷被削断脚跟而败，这也太不华丽了，啊嗯？！”

――搞了半天人家根本都不介意耶稣背弃契约将他们驱赶到地下，或者圣子在信徒中对他的污蔑，只单单因为这个小小的细节才和天界杠了几千年。所以说，这就是任性的魔界之主与凡人的不同？

想到这，Oshitari不禁默然远目。

“别以为我不知道你在想什么，”Atobe啪的一声，合上手中的书威胁性地瞪了Oshitari一眼，然后站起身，“我要去看Kuni了，你自便吧。”

当Atobe念出那个名字时，Oshitari没有错过那自恋到无人可及的君王眼里飞扬着的最纯粹的快乐和幸福。

这样，便足够。

7.
 
战争前夜的月总是这样带着蛊惑人心的妖冶，将罪孽流泻于大地。Oshitari站在甲板上，深深凝望着半空中如勾的残月，眸中半是明媚半是忧伤，那盛满爱怜的眼神仿佛是透过月，看向他那远在魔都笑靥倾城、呵气如兰的红发恋人……

――Oshitari抽搐着嘴角，拍翻了沉醉于伪文艺中的作者。

事实上――
为了等待Atobe，Oshitari已经在冷风瑟瑟的甲板上站了一刻钟。终于被冻得面目狰狞的Oshitari抱着“即使打扰别人谈恋爱会被驴踢，也不能冻死在这”的觉悟，向着站在船舱走廊你侬我侬的两个目标挪去。
 
你说，魔君怎么会觉得冷。
AHO吗？那个现在是人类的身体。

其实交往后的这几天里，两人的关系在旁人眼中只是比以往更加亲近并未越矩，至于Oshitari所说的你侬我侬，那只是他暗戳戳滋长的嫉妒心在作祟。

“Te……”好不容易挪过去的Oshitari，刚吐出一个音节，就看见Atobe低声在Tezuka耳边说了什么。随后，那个如同阿尔卑斯山上陈年积雪般冷冽的冰山大主教居然笑了，还是那种由眼底蔓延到嘴角的真实笑意。
 
被爱情那化腐朽为神奇的力量再次刺激的Oshitari，开始衷心怀念起他那远在魔都的恋人。

背对着Oshitari的Tezuka似乎在很认真地听着Atobe说话，完全没有注意到背后散发着幽怨灵压的Oshitari。反倒是Atobe眯了眯眼偏过头，似笑非笑地望着一蹶不振的Oshitari，“啊嗯？”

顺着Atobe的目光望向身后，看见Oshitari时，Tezuka眉宇间闪过一瞬不易觉察的慌乱。

“总督大人有何事吩咐?”

“厄……”完全开不了口，这种不容他人插足的强大气场是怎么回事？

Atobe了然一笑，只是笑意未达眼底。“Kuni的执事们在找他了？总督大人？”

“啊。”Oshitari忙不迭地点头“就寝时间没有找到主教大人，他们很是焦虑。”

“啊，谢谢。”Tezuka朝Oshitari点了点头，之后又转向Atobe，“那……我回去了,Keigo。”

“嗯，好眠。”

感觉周围到处都是拉普拉普的粉红泡泡，黑线的Oshitari不禁轻咳两声提示自己的存在。

“不用咳了，人已经走了。”褪去只有面对Tezuka才会流露出的温柔，现在慵懒倚着桅杆的Atobe仍是Oshitari所熟悉的那个精悍、狠戾、完美到了无法突破地步的魔都之主。如果说耶和华像看似平静实则汹涌的深海，那么路西法就像飞流溅玉的瀑布，桀骜张扬，冲击十足而又无法预知。

“我只是有些事想不通。”Oshitari一耸肩，又恢复了惯有的低调和优雅。“如果说十字军犯下了贪婪之罪，君士坦丁堡为骄傲之罪，那默认这一切发生的上帝呢？”Oshitari语气平缓得不像再发问。

“天神之罪，在于静言。如果人类有七宗罪，那么天神就有七种静默。” Atobe不以为意地挑了挑眉，线条性感的嘴角微微勾起，透着隐隐的狡黠和凌厉。“不过，这与我们无关。”

“那不是静默，是纵容。十字军定于今晚攻打君士坦丁堡，本该在巴勒斯坦圣地和回教徒作战的十字军却在错误的地点跟错误的对手开开战。如果说这些不足以为意，那么君士坦丁堡这座数百年来从未被回教徒攻破过的“捍卫上帝尊严”的堡垒最终却被“章显上帝荣耀之军”攻破。浴血奋战累积了大量不满的十字军将士失控地展开前所未有的大破坏，圣索菲亚大教堂被洗劫一空，皇家图书馆被纵火烧毁，前所未有的失控暴行在君士坦丁堡进行了三天三夜。最后展开收缴统计作业，但居然连圣索菲亚大教堂这般庞大的建物都无法容纳十字军在三日屠戮之中劫掠而来的全部宝物，各种金银宝石、丝绸皮草、艺术品与雕刻塑像堆积如山，甚至多到得摆到教堂外的大广场上……”

“这是既定的历史，你我都知道。”Atobe不耐地打断了Oshitari。“你今天绕这么大圈子到底想说什么，啊嗯？”

“我想说的就是历史和上帝。历史中，带著教皇旨意前往萨拉的使者，最后并没有留在军中。”

在上帝的静默之中惘惘爬行的，不仅是人类。

听到这话，Atobe细长的眼睛瞬间睁大，满是错愕，然而下一秒，那种光芒就黯淡了下来，先前那种凌厉的气势……也全部弱了下来。像是力量突然全部被人抽走了似的。 
 
8.  

铁器沉闷的碰撞声，伴随着突如其来的火光，引得Tezuka出舱查看。
 
沉重的铠甲兵器在地上扬起尘土上，火把照亮了船下的滩石路，也让Tezuka看清了他们的脸，面带恐惧却又难掩即将嗜血的激动，这是长时间的厮杀所留下的无法抹去的烙印。长长的军队正悄然前进，从海边的滩地远远延伸到君士坦丁堡城下，最前面的战士高举着旗帜，上面绘有十字军的徽章，战争即将打响。

门外响起敲门声，Tezuka微微颔首，执事立即会意前去开门。一名骑士走了进来，单膝跪倒在Tezuka面前，吻了吻他的衣角。
“我是Will?Davenport，统帅大人的传令官。”他仰头望着Tezuka，眼神非常急切，“战争已经开始，请您马上和我走，我会将您护送到安全的地方。”
话毕，Tezuka身边的执事立刻警惕的靠近Tezuka，同时右手不动声色地摸向腰间的匕首。Tezuka沉稳地语调一成不变：“为什么会开战，来拜占庭不是为了寻求支援吗？”
“这是统帅和Atobe王子的协议，我们助他夺回王位，作为报酬他将支付我们远征的军费。目前十字军即将和守城士兵交战，统帅大人让我来带您离开。”
Tezuka端详着骑士的表情，若有所思。旁边的小执事强忍着不说话，紧紧攥住暗藏在衣里的匕首。骑士显然误会了他们的这种沉默。“请您放心，我带来了二十名卫兵，战火目前并不会蔓延到这里，您绝对会安全到达。”
“起来吧。”Tezuka抚慰般地拍了拍年轻执事如铁箍似的手，“请带路。”
“好，请您随我们下船。”
舱外浓雾弥漫罩着半岛将月光遮得严严实实，连逐渐增强的海风都无力将它吹散。在这片灰蒙蒙的世界里，十字军正迎着海风向城下走去。Tezuka及几名执事跟着骑士大步走下船，在纵横交错的礁石中穿行。熹微的月光，遒变的海风，还有在这之中默然行军的战士。这个陌生的夜晚已经让他深陷其中，找不到出路，找不到任何可以引导他离开的东西。

Tezuka慢慢向前走去，小心地控制着自己的步伐。就这样走出了很长一段路，直到看不见战船。

――愿上帝赐我平静，以接受我所无法改变的现在；愿上帝赐我勇气，以改变我可以改变的事情；愿上帝赐我智能，以分辨二者的差别。
手冢在心中默默祈祷。
但战争已经存在了，无论他如何躲避都抹煞不去。他的背后，烟波浩渺，白浪连天，早已望不到过去。

停住脚步，Tezuka遥望着如此开阔、如此深远的一片混沌，一动不动地伫立着，不开口，也不看身旁的骑士。
 “带我去找Atobe阁下。”久久地沉默，再开口时，Tezuka的语气已是不容置喙的坚定。
待到尾随着骑士折回海岸，城下战火早已燃起，铁甲敲击路面的震动、马匹的嘶鸣、警示般的叫喊、兵刃的碰撞声都不绝于耳。穿过一艘艘战船，骑士带着Tezuka登上了一艘毫不起眼的单桅帆船，潮湿的海风迎面扑来，惹得Tezuka打了个寒战。这个阴冷潮湿的甲板上，挤满了从战场上退下来的士兵，他们痛苦地呻吟着，空气中弥漫着污浊的血腥味以及伤口腐烂的臭气。
领路的骑士突然停了下来，有人从伤员中站起身，Tezuka看着Atobe，一时间竟没人出是谁。他身披镶银线的战袍，但上面布满了紫黑色的污迹。他那如绸缎般华美的金发因为汗水和灰尘失去了光泽，脏乎乎地粘在一起，尽管狼狈但他眼中既没有周围士兵的疲惫也没有即将篡位的野心只有漠然，仿若世间万物再不能捍其分毫的漠然。

对于Tezuka的到来Atobe毫不惊讶，只是像往常一样把Tezuka斗篷的头罩拉起来，遮住那有些苍白的面容，柔声道，“这儿的露水太重了，小心着凉。”他的手放在Tezuka的肩上，几乎是在拥着他般。这样大庭广众之下的亲昵，让Tezuka有些不安。这不安不是来自别人的眼光，而是来自这散发出决绝味道的拥抱。

这样的动作并没维持太久，Atobe松开了怀中的Tezuka，没有说话，而是做了个“随我来”的手势。
“等等！”Tezuka身旁的执事轻声说，并迅速聚拢到Tezuka的身旁。
“没事。”Tezuka低声安慰过不安的执事后，快步跟上了Atobe。
Atobe带着他们小心地绕过到那些休息的战士们，穿过拥挤不堪的过道，推开舱门。空气的味道变了，除了血腥味还有――死亡的气味――那种从将死之人身上才能散发出的腐气。Tezuka的胃开始翻腾，这并不是他第一次接近死亡，但这种味道从没让他习惯过。他僵立门口，姿势和十年前站在梵蒂冈教堂面对接踵而来的死讯时完全一样。
“我们的天父，愿您名受显扬，愿您的国来临，愿你的旨意奉行人间，如同在天上，求您宽恕我们的罪过，就如同我们宽恕别人一样，不要让我们陷于诱惑，但就我们免于凶恶。”Tezuka反反复复地默诵着，他的眼睛盯住了散落在地面上的盾牌和剑，那些刻在上面的十字或多或少地帮助他克服那种几近崩溃的情绪，他终于敢正视那些堆血肉模糊的躯体了。
他们跨过一个个士兵，最后在一滩新鲜的血泊旁边停住了脚步。Tezuka低下头，努力辨认着眼前的人。
“上帝啊……您来了……”那人动了动，发出了声音。
“Turner公爵……”看着公爵竭力抬起身体，想距离他更近些，Tezuka主动伏下了身。

他知道，公爵想要什么――临终忏悔。
“是的，我……我曾经犯过罪，请您……请您……”公爵的声音低了下去，说不出话来。

“那么告诉我你的罪吧。”

“我杀过人……很多……还有，我……”

他的喉咙卡住了，随着一阵剧烈的咳嗽，鲜血从他的嘴里喷出，紧接着一阵剧烈的痉挛。公爵死死抓住Tezuka的衣裾，好像只有那样才能得到救赎。
“Turner公爵，你诚心诚意为所犯的罪忏悔吗？”
“是的……是的！”
“那么我赦免你的罪，以圣父、圣子、圣灵之名，阿门。”Tezuka在胸前划了个十字，轻按住公爵的额头。

公爵闭上了眼睛，急促地喘着气，死亡在卸除了负担的心灵中急速降临。转眼间，他就纹丝不动地躺在那儿了。Tezuka站起身后退几步，看着骑士们把雕刻着十字徽章的盾牌覆盖在公爵身上，在尸体僵硬之前把剑放进他的手中，他沉默地注视着那个尸体被人抬走。
毫无疑问他是有罪的，但是他又显得那么无辜，因为他真的相信这种死前廉价的忏悔和自己那更为廉价的宽恕。
“只要你的一句话，什么样的罪人都能进天堂。”Atobe突然低低地笑了，“多么容易啊。”他盯着Tezuka，那表情是Tezuka从未见过的。“你真的相信你所许诺的东西吗？” 
 “那你的许诺呢，就是这些？”
“这些是因为他们无知的贪婪，这是他们的罪，不是我的。我的罪……是傲慢。”
看着Atobe缄默的侧脸，良久后Tezuka喃开口，“我会跟上帝说，替你承担所有的罪，然后……你会进入天堂得到永生。”
这话太过幼稚，让Atobe莫名想笑，他仰起头，却觉得眼眶蓦地有些发热。那么你所的伤，都是我的。Atobe这样想，却没有说出来，只是低下头，转过身就那样不发一言地向外走，直到推开紧闭的舱门。仍感觉Tezuka的目光跟在他身后，Atobe回过头，无声地露出笑容，那双蓝眼睛澄如秋湖般清蕴，“再见了，Gabriel*.”（*加百列）

Tezuka目送Atobe走远却没开口。

他能听懂得那个词，甚至知道那是个让他熟悉的名字，但他无论怎么也无法靠意识让自己的嘴巴与声音，如他所愿地说出那个名字，就连模仿都做不到。不！更糟的是，连发出声音也没办法，仿佛嘴里的舌头不听主人使唤，无法卷成需要的弧度，无法圈成他发声所需要的嘴形。

一阵阵眩晕，穿过时空罅隙，眼前是一个完全陌生的地方。
一个陌生的的世界。
七彩云霭似在飘移，却又不疾不徐。在云雾间，美轮美奂的辉煌神殿兀立着。神殿中央立着巨大的帘幕，无风自动，帘幕后的神座之上，隐隐约约透出美丽的身影。三位天使背对着Tezuka伫立于圣阶之上，白色美丽的翅膀皆为六翼。

“其上有撒拉弗侍立，各有六个翅膀：用两个翅膀遮脸，两个翅膀遮脚，两个翅膀飞翔；”
圣经?以赛亚上的话清晰浮现于Tezuka脑中。这场景Tezuka虽是初见，却没有丝毫错愕，反而觉得异常亲切。他们俩都在，真好。

脑海中蓦然闪现出这句话时，Tezuka一惊，随即绷直了身体，都在……
那么是谁曾经不在……
脑海中想着，Tezuka目光不由紧紧锁住最右侧之人……
仿佛感受到Tezuka视线般，那人缓缓转身。傲睨万物的容姿，金色的长发流泻而下，双眼如同一澄如洗的大海，冷漠而深邃，让人连嫉妒的余地都没有。

他……
天旋地转般的眩晕再次袭来。

“法座大人……”执事正焦急呼唤着突然昏倒的大主教。

Tezuka艰难地抬起头，“*Lucifer……”（*路西法）
同样的语言，那不是人类舌头能发出的读音，是用能量波传出的神语。

流光四溢的大圣堂
美轮美奂的天界
消逝的星辰之光
罗马……

他想起了，他是被降下神罚的力之天使加百列，而keigo则是为了制衡坠入地狱的路西法、天上，地下，两条平行线，只能在海的最远处存在一条虚幻交集的地平线。
9.

火炉架上铁锅里的水开了，咕噜咕噜地冒出蒸气。Oshitari往一个大陶壶里放了把草药茶，舀了一勺滚水冲进壶中，蒸气一下子升腾起来，笼罩了他的上半身。Atobe来来回回地在房间里走动，摘下铁锅，拿出杯子，往茶壶里加蜂蜜。Oshitari觉得他发出的那些叮叮当当的声音比需要的响的多。

“你不应该告诉我的。”Atobe回到桌边，放了一杯茶在Oshitari面前。

“这是事实，如果我不说，到耶和华召他回天界之时，你怎么办？”转动着手里的茶杯，Oshitari苦笑着。

冷峻傲然的魔君自创生以来首次动心，对象居然是被降下神罚暂居人间的加百列，具有破坏人间一切污秽事物职责的加百列――因为过度仁慈，拒绝对罗马的制裁而遭致神罚降临人间。

这种时候，该说路西法席下您眼光果真非比寻常吗？

Atobe拖出一张椅子坐下，“我还能怎么办呢？”过了一会儿他又说：“消了他的记忆把他送去别处罢，呆在这儿只会让他那悲悯万物的仁慈不堪重负。况且这个身体，十天之后便只存在于历史了。”

“现在只能暂时这样，等战争结束后，我们再把他送回去。”十日之后，这个拜占庭王子就会被反叛军处死，Atobe也可恢复本体，而自己却要十年。想到这Oshitari不禁悲从中来，办事也登时消极。

“那不是要等很久？”Atobe双手捧着杯子，眯了眯眼，不耐烦地皱起眉头“现在就去办吧，免得他遇到什么危险。”

“他是炽天使，更何况如果大主教突然失踪，十字军必然军心大乱……”
“啊嗯？”
“……我这就去办。”
Atobe埋着头，不再开口。

“那你的记忆……”良久不语的Oshitari突然发问。

“……也收了吧。”

“可Tezuka未必这一世就被召回。”留着记忆，你们还可以相守几世。

Atobe靠在椅背上，他的双眼是结了冰的深湖般冷冽，没有人能看透那眼底的秘密，连Oshitari也不可以。“最终无法得到的，我宁可从未拥有。”他的声音低沉却饱含着单纯浓烈的感情，“我要的爱，必须永世不泯。”不允许被转世遗忘，更不可以背弃分离。

“命人拆除桨帆船上易於著火的帆布、索具，甲板洒上厚灰，然后给船壳外包裹浸湿的毛皮与石棉。”话锋一转，Atobe修长白皙的十指相互交叉，右眼下方的魅惑泪痣微光流转，俨然一副运筹帷幄，指挥千军万马之气度。“别忘了，这出剧本还没有落幕。”
 看着眼前的Atobe，Oshitari放下心来。无论发生何事，都难以磨灭眼前这个人那唯我独尊睥睨天下的风范。
Atobe扬起线条性感精致的下巴，朝Oshitari一笑，“明天可是这幕剧的高潮，要是十字军被拜占庭人轻易火攻击破，那可就没戏看了。”

看到Atobe又恢复了惯常的那种戏谑而怠慢的语调，Oshitari不再说些什么，只是竖起食指推了推眼睛露出一个优雅的笑容，“Yes Your Majesty.”
 
10.
 
“总督大人……”

“拜占庭那边有消息么？”

“慕特索夫洛派七艘火船袭击码头，趁我们忙于救火之际，发动政变软禁了王子与其父艾萨克二世。”

“这样啊……”

“总督大人，有消息称，慕特索夫洛已经弑杀皇帝父子二人准备自行登基。”

“……我知道了，去吧。”

“是”

至始至终骑士看见的只是总督逆光的背影，但总督的语气、动作，和周身散发出来的权力者的信心，迫使着骑士仍是毕恭毕敬地行了礼然后才退下。

“就这么把记忆留在我这儿……然后孑然一身地回去了？”夕阳下，总督手中的水晶瓶波光潋滟漾起碎金般的余晖萦绕周围，流光溢彩。“啧，这光彩……看来真是段美好得无法形容的回忆啊。”

教堂周围连绵低矮的围墙边，阳光铺满草丛，璀璨夺目。墓园里竖着的十字架刷上了新漆，墓碑旁叠放着新摘的鲜花。在墓园的另一边却只有那孤零零的大树，昔日冠盖如伞，如今已然萧瑟，徒劳地伸展著枯瘦。

Tezuka伫立在圣彼得大教堂高高的石头台阶上，抬起头，阳光撒在圆顶的大十字架上，耶稣脸上的线条浸淫于阳光下，痛苦的神情显得更加细致精微，惟妙惟肖。他踏前几步，目光移到穹窿顶下圣洁的壁画上，慢慢穿过过道，走廊的尽头，祭坛在阴影中隐约可见。
熟悉的大理石，壁画，走廊，鲜花，还有唱诗班的颂唱。

没有比纯粹干净的童音更动听的乐器了。
――迷途的羔羊，眼里不再有惊慌；疲倦的飞鸟啊，休息停在我肩上；饥寒的路人，也来避风雨，主为你疗伤

有多久了？
距离上一次踏上这里的石阶，走过长长的走廊有多久了？
距离上一次跪在基督像下祈祷有多久了？

Tezuka打了一个寒颤，突然意识到这些他每天都在做，却又觉得这些陌生得异常。恍然间，他仿佛闻到了泛着夹杂着腥味的潮湿海风，听见了水手的号子，有带着玫瑰香气的人替他披上了斗篷，感觉到了十指交握的温暖。
 
一切如昨日般，异常清晰。

“法座，拜占庭传来消息，Atobe四世政权被推翻，慕特索夫洛宣布登基成为阿列克谢五世皇帝。教皇传令所有驻梵蒂冈枢机前去，召开御前常会。”

“我知道了，谢谢。”

――Atobe
带着连自己也不确定的心情试着重复那个陌生的名字，尽管吐字生涩得很，但念出的瞬间，心里就那么空了一块，然后这名字就恣意在那空处晃来荡去。

“法座？”

“……”

“法座？”另一位执事迈前一步，再次唤着Tezuka。

“……”

身后的执事们面面相觑，正想再次出声。

“……啊，我们走吧。”

眼前大主教衣袂一飞，已经转身，将圣经捧在怀里，消失于空寂地走廊尽头。

祭坛上面摆放着白色的花，和那些铺在墓地里的鲜花一模一样。随后，歌声再次缭绕而起，在高耸的穹窿里徐徐上升，直达天庭。



无论忘记多少次，我，总会找到你……



――当你在风暴中前行，高昂起你的头，不要畏惧黑暗，在风中走下去，在雨里走下去你的梦想或许会寂灭，走下去，继续走下去，希望在你心中，你永远不会独行。
 


FIN.

