

　　网王一世
　　作者：轻连

　　回归

　　“呜～”一声低吼，一头漂亮的纯白的独角兽走出茂密的森林，百兽见之皆下跪避行。缓步走到一块突兀的大石块上，抬头迎接黎明后的第一缕阳光。
　　“嘤……”独角兽变换了音调对着太阳升起的方向吟唱，一阵微风吹过，挟着独角兽的声音向远方飘去。
　　林中百兽听到全部仰头嘶吼，仿佛在迎接它们心中至尊无上的王者。此起彼伏的百兽叫声惊也扰了遥远的国度。
　　独角兽停下鸣叫，仿佛感应到了什么，纯净的眼眸染上一丝喜悦，低吼一声，听到身后的脚步声回头望了望，浩浩荡荡的野兽大队在独角兽五十米的距离停了下来，弯下前膝，低下高贵的头颅，祈祷与祝福着。独角兽望向太阳升起的地方快乐的鸣叫，化作一束白光飞去，消失在众兽眼前。
　　英国的著名的凡耳丽庄园不再庄严沉寂，灯火通明与来来往往的仆人显示着里面的躁动。不时传来的底气十足的浓厚的伦敦口音，富丽堂皇的大厅里来来往往的仆人，惊讶的看着两位精神奕奕的白发老人孩子般的争论着
　　“雷欧你给本老爷让开！”拄着拐杖的老头神情倨傲的看着面前和自己差不多年龄的管家，那气势让所有仆人都为之臣服，除了这个叫雷欧的管家。
　　“请老爷以身体为重，现在还操之过急啊！”雷欧坚定不移的挡住老人出去的路。
　　老人家不乐意了，拐杖敲得砰砰响，散发着逼人的气息，周围的仆人都小心翼翼的，生怕一个不注意被殃及。“雷欧你个老顽固！你给本老爷让开！让开！你们”老人拐杖一指旁边静默的保镖“把这顽固拉开！”两个保镖立马上前架住雷欧管家，可怜的管家就这么措手不及的被挟持着动弹不得。老人得意的扫视挣扎着的雷欧“老伙计早听话不就好了”说完高傲的甩头朝城堡大门走去。
　　雷欧无奈的看着那个越来越孩子气的老人，带着一丝宠溺，等到老人坐上预备好的房车带着浩大的队伍，离开视线范围才敛去所有神色，淡淡的对依旧架着自己的两个保镖开口“老爷都走了，还不放手。”两个保镖面无表情的放手。
　　雷欧整整褶皱的燕尾服，突然给两个保镖一人一个爆栗“你们两个小混蛋，竟然抓得那么紧”两个保镖依旧面无表情，雷欧看着无趣，切了一声转身吩咐下去，快速的安排好一切，带着保镖追随他家老爷的步伐去咯。
　　车内雷欧拨通了电话“请转告少爷，老太爷十个小时后到达本家。”
　　日本迹部宅管家中本一夫恭敬的捧着电话，声音带着一丝激动“是”。
　　等到对方挂掉电话，中本略带激动的带领所有仆人对本家大宅进行里里外外的大整理。同时打电话给正在学校的少爷。
　　网球场内，迹部景吾挂电话，一脸沉思，爷爷怎么会突然急着回来？这个时候英国是深夜吧。
　　与此同时手冢宅内，当家老太爷手冢英雄看着面前匆匆跑来的老友真田正义，手冢真彩为自家公公和真田正义斟完茶后退了出去。
　　手冢英雄端起茶浅浅抿了一口“有话快说”声音冷冷清清，听不出一丝情绪。
　　真田正义难得抛开礼仪，举起茶杯大饮一口“我有感觉，他要回来了！”语气里带着不易察觉激动与期待。
　　手冢英雄端茶杯的手微微一顿。“啊，不要大意”只是不复以往的冷静。
　　真田正义也不戳穿，揶揄的看着他，举杯相碰。
　　中国西藏布达拉宫，英国最大教堂的圣地，以及一些广为人知的信仰圣地，道行高深的喇嘛、著名的英国现任教皇等都在悄悄的静坐祈祷着，祝福着。或虔诚地匍匐在佛像面前，诵读恒古的经文，或虔诚的仰望十字架，做着最真诚的祷告，却没有人在意这些和平时一样的看似正常行为。
　　日本入夜，迹部老太爷迹部真一带着雷欧一行人风风火火的回到了日本，随后手冢英雄带着孙子手冢国光，真田正义带着小孙子真田玄一郎也穿着正服齐聚在迹部家。留下小一辈的几个在大厅，迹部老太爷带着手冢英雄、真田正义、雷欧、中本进了书房。
　　客厅里，迹部景吾望着坐着的两个网球上的竞争对手，猜不透几位老人家的用意。手冢国光和真田玄一郎心底也有深深的疑惑，回到家就被各自的爷爷叫去洗澡换衣服，匆匆忙忙上车除了司机，什么人都不带，没想到是迹部家。来到这里也没有找到答案，就被丢在客厅里三个少年打过招呼就是沉默的等着。
　　书房里，一面墙上挂着几面大屏幕，屏幕前面是精致的沙发茶几，三个老人正经威严的坐着。雷欧和中本熟练的检查着所有安全和保密措施，对迹部老太爷点点头，然后打电脑连好视频，雷欧坐在主控电脑前做着准备工作，中本站在一旁最后被迹部老太爷勒令在旁边坐下。除中间的金色边框的屏幕是一片苍茫外，周围的几个屏幕有出现了几个老人。其中一个一口标准的伦敦音笑嘻嘻地“大家好啊”
　　“加尔还是老样子”另一个有着墨绿色双眼的老人调侃道。
　　一时间几个人叽里呱啦的吵闹着。手冢、真田不断释放冷气，迹部老太爷脸色越来越臭跺跺拐杖“你们几个老不正经的安静”
　　然而没人听他的，依旧吵吵闹闹，金色屏幕右边的不言苟笑的金发老人冰冷的蓝眸里染上丝丝笑意，看着脸色越来越差的迹部老太爷缓缓开口了“加尔、斯蒂亚特、球溪若龙安静”奇迹的是本来唧唧歪歪的三个老顽童听到他的话都乖乖闭嘴。
　　迹部老太爷别扭的看了他一眼“蓝可你这是故意气本老爷吗！”
　　其他几个人闻言都扭过头偷偷笑着，手冢真田也想回忆起什么眼里闪过一丝笑意。迹部老太爷脸色变得臭的不能再臭了，对这几个人却也不可奈何，只能一个人在那里生自己的闷气。
　　主电脑前的雷欧突然皱眉“有人入侵圣地！”举坐哗然！
　　“什么！”
　　“谁那么放肆敢！那些警卫在干什么！”
　　蓝可皱眉“冷静，雷欧能追踪到吗”
　　“可以”
　　这些活了半个多世纪的老人们，也只有对关于他的一切失去冷静，雷欧感叹着。双手飞快的敲着键盘，利用圣地专属卫星很快追踪到了入侵者，与此同时，蓝可身后走来一位风韵犹存的贵妇人――蓝客夫人，对着他道“准备就绪”
　　蓝可点点头，雷欧听调好位置说道：“开始”
　　金色屏幕不再是一片苍白而是一望无际的绿色森林，镜头再次放大，一个从头到尾包裹在绿色紧身衣里、只露出双眼的人就出现在十人面前。只见那人身形矫健悄悄在森林里穿梭，身手很是灵活，手中散着寒光的匕首刺痛了众人的眼睛。
　　绿衣人停了下来，发现了前方栖息着一只白色幼虎，双眼冒光，心里沸腾着：不枉自己千辛万苦潜入这片禁地，这里到处都是宝啊，这只幼虎在外面可是高价啊！即使不能生擒，虎皮也是价值不菲，尤其是这珍惜品种血液更是千金难求，想着绿衣人悄悄靠近幼虎，没有发现身后那一双双亮得出奇的散着残忍光忙的双眼。
　　蓝可他们看着那人，不约而同的皱着眉毛，他们在乎的不是幼虎的生死，而是圣地竟然被那样丑陋的东西侵入，玷污了他的行宫。手冢英雄看着屏幕里偷虎不成反被一群野兽所吞食的绿衣人，冷冷的开口“太大意了，他会难过的”
　　其他人虽不说什么，却也在心里认同手冢英雄的话，那个他也许会难过的，在他来临的日子竟然在他喜爱的行宫，出现这么丑陋的事。
　　迹部老太爷敲着拐杖愤怒道“那些守卫怎么搞的竟然这么大意，回头要再向各国首脑强调一遍，尤其是圣地附近的居民。”
　　加尔难得地正经道“敢无视禁令的家伙，就要做好承受我们怒火的准备！”
　　这时蓝可夫人走到丈夫身边坐下看着屏幕问道“雷欧，有没有通知圣管家到圣地看看现场，说不定有留下什么线索，我想凭那一个人的本事，还不至于能来到圣地边缘”。
　　听到这话，所有人都一片沉默，刚才被愤怒冲破头了，现在想想一个连圣地外围森林都进不去的人，怎么能突破守护圣地的警戒的？雷欧连忙给神龙见首不见尾的圣管家发了信息过去。本来期待的喜悦气氛，一瞬间变得有些沉闷，所有人都安安静静的等着圣管家的回信。突然金色屏幕上的图像不见了，又只剩下一片苍白色。大家你望望我，我望望你最后都看向雷欧。
　　感受到众人视线，雷欧从电脑前抬头“是圣管家，他刚到那里。”呼……所有人都明显松了一口气，要是圣地再出什么状况，估计这群老头子都要发疯了。
　　中本起身为他们重新添茶，然后一起等待消息。雷欧喝口茶，顺便放松下神经，这时电脑传来一声滴滴声，雷欧赶紧打开发来的邮件，顺便将文件放在共享里，所有人看着屏幕上的信息，看来这次圣管家也有些生气呢。
　　看完文件蓝可率先开口了“这次是我们疏忽了，没想到这些人竟然真的敢打圣地的主意。”
　　加尔有些颓废的靠在椅子上担心道“要是他知道出卖他的是人前教皇斯科多，他会很伤心吧”
　　真田正义愤怒道“这个忘恩负义的混蛋，竟然亵渎他，不可原谅！”
　　其他人虽然没有说什么，却也难掩心中的熊熊怒火。这时雷欧接到圣管家的信息，向众人传达道“圣管家来信，他说这些事交给我们处理就好”
　　球溪若龙缓缓开口道“这事不宜扩大影响，以免更多的人注意到圣地”
　　斯蒂亚特接口道“至于斯科多和泰国的那个军阀就交给我和若龙吧。”
　　其他人也没什么异议，这时迹部老太爷问道“这件事要不要让他知道？”
　　这话一出，大家又开始沉默了，过了一会圣管家又发来信息，雷欧开口道“圣管家说这事还是不要向他提起了。”
　　最终大家达成了一致，迹部老太爷问雷欧“圣管家还在吗，你问问他什么时候回来”迹部声音一低接着道“告诉他，我们都很想他。”
　　听到迹部老太爷的话，所有人都是一脸的期待外加不安和思念。雷欧慈祥地笑笑，将迹部老太爷的话原封不动的发给了圣管家，其实大家都是一样的心情，渴望再见到他，人有生老病死，错过这次，不知道下次见面是什么时候了，或许至死都见不到，难怪他们会这样期待，其实自己又何尝不是如此思念他，那个人让人仰望，让人依赖，让人信仰。
　　夜更深了起，即使他们有些困，却还是想坐在这里等待圣管家的回复，中本出去拿薄被，路过客厅，发现三个少年还在等待。
　　听到脚步声，迹部景吾回头看到中本，眼底虽有淡淡困意，却还打起精神问中本“管家，爷爷他们还没休息？”
　　真田和手冢也望向中本，快一夜了，三个人就这样坐着，所有的仆人都一言不发的坚守在各自的岗位，中间也请他们去休息，可是他们的爷爷也上去那么久了，难免让人担心，就一直坐在客厅等消息。
　　中本走到迹部身边恭敬的回道“几位老爷还要再待会，少爷，手冢少爷、真田少爷请先行休息吧。”
　　三个少年沉默一会，相互望了望，从对方眼中看出与自己意思相同，于是迹部代表剩下两位开口回绝了“嗯啊，本大爷还不困，中本，爷爷他们到底出了什么事？”虽然知道本不该问这些，但能让三位老人家悄悄聚在一起还谈了那么久，可见不是什么小事，还有都带着自家孙子，却什么都不说，就丢在一边，实在是猜不出为什么，难道是联姻？想到这里，迹部景吾的脸色不太好看，但转而想到联姻也不应该是他们三个聚在一起吧，难道要他们三个男的结婚？迹部景吾为自己这个荒谬的念头唾弃自己太不华丽，真是关心则乱。
　　中本当然不知道迹部景吾心中的想法，只是恭敬回道：“少爷不用担心，如果真要说，这也算是好事”前提是那人回来，这句话当然是中本心里说的。
　　迹部景吾看问不出什么，好事？三个人心中的疑惑更深了，但现在也问不出什么，继续等下去也没用。抬起下巴看着那两人“啊嗯，既然如此本大爷休息去了，手冢、真田你们呢？。”
　　手冢国光眼底一片冷清起身向中本行礼：“麻烦您了。”真田玄一郎也跟着礼貌行礼，跟着女仆去客房休息了。中本拿来薄毯，也回到书房。
　　推门而入，发现大家都一脸的欢喜，连雷欧也露出一抹激动的神色。关上门，向迹部老太爷回禀道“三位少爷刚下去休息。”三位老人点点头算是回应。
　　这时加尔开口道“我说你们三个有必要那么急吗，直接把孙子拽来了？”
　　斯蒂亚特白了他一眼“你那是嫉妒他们有孙子。”
　　加尔怒“哼！孙子有什么好的，哪有孙女可爱。”
　　斯蒂亚特讥讽道“也不知道是谁老是抱怨孙女有了老公不要爷爷的？”
　　加尔被戳到伤口炸毛道：“要你管！”
　　蓝可夫人靠在丈夫身边看着老朋友吵吵闹闹的“呵呵，我怎么有种替他选妃的感觉”闻言，三个有孙子带来的人差点被茶水呛死。
　　迹部老太爷敲敲拐杖“我说你瞎说什么呢！”
　　其余两人也是怒目瞪她，加尔在一边煽风点火“呵呵，说起来还真像哎”
　　蓝可搂着爱妻，眯着眼看着那几个面色不善的老友“要是他喜欢，我不介意”。
　　此言一出，噎得几个人一愣。看着几着轻松愉快的氛围，中本知道他真的要来了，刚想着，几个老人又开始你一言我一语讨论起他的感情问题了。
　　“说不定这次他会找到陪伴他的伴侣呢”
　　“你们几个孙子都挺优秀的，说不定可以让他为此停下脚步呢”
　　显然这句停下脚步诱惑了所有人，大家开始搜寻所有优秀的男男女女，最后泄气的发现，这个世界有谁可以配的上他吗？
　　这时圣管家又发信息来咯，雷欧转达道“咳咳，圣管家说：不要想那些乱七八糟的，不要搞些乱七八糟的，不要乱打主意，小心把少爷吓跑了”
　　听得几个人都是一愣，圣管家还是非常了解他们的啊，不过这些人还是不死心的想方设法要把他们的少爷留下来。紧接着圣管家又发来信息，雷欧继续当传达使“圣管家说：既然事情定下来了，大家都去休息吧，养好精神。”
　　所有人都满足的笑着，约好时间，关上电脑，离开书房去休息，一夜好梦。

　　回归2

　　深夜，不同与大城市的灯火辉煌，中国广袤的草原是一片寂静与荒凉。
　　突然一束银光缓缓撒落在这片草地上，一抹白色的身影仿若从九天飘来，轻轻地落在这片银光聚集的草地上，在接近地面的时刻，又是一道白光由远及近飞快穿入白色身影下面，变回独角兽，侧卧下来，让那人飘落到它身上，独角兽回头凝望着，目光柔和而虔诚，仿佛世界最柔软的灵魂。
　　乌黑的发丝柔顺的散落在独角兽银色的身上，衬得皮肤更加白皙，清秀的眉毛，浓密的睫毛，紧闭的双眼仿若陷入永恒的沉睡，雌雄莫辨的绝美容颜，却给人奇异的平和感。
　　风吹来，身上的白色袍子飞舞着，独角兽银色的鬃毛与那人墨色的头发交织在一起，在空中凌乱，好像感应到了什么，睫毛轻颤，缓缓睁开，一双乌玉般干净剔透的眼眸，好像世界最纯净的小溪，却又像最深的夜，让人不由自主陷下去。
　　过了许久，渐渐适应眼前的世界，缓缓起身，看到独角兽，轻轻一笑，刹那间璀璨星光与之相比也黯然失色，温柔的抚摸着独角兽，微笑道“你又找到我了，林儿。”少年独有的声音清澈动听。
　　俯下身子躺在独角兽身边，翻身双手张开放在身侧，仰望星空，就这样静静的看着，不知不觉眼泪流了下来，目光似怀念，是怜悯，天地黯然失色。独角兽不知该如何安慰，只能静静的陪着他，不让他孤单。不知过了多久，目光渐渐平静，忧伤随风消散，唇微启，似自言自语 “等待与接受，有些累呢。”
　　侧身，安慰似的拍拍独角兽“还好有你们”。
　　看出他的寂寞，慢慢将头靠近贴在他的额上，传递淡淡的温暖。
　　嘴角微微上翘，闭上双眼，汲取彼此的温度“我的林儿，你说他们还记得墨言吗？这个世界已经过了六十年了，他们的记忆里还有我这个墨言吗？”
　　独角兽低鸣一声，墨言呵呵一笑“原来没忘呢，真好。”
　　一人一兽同时起身，墨言轻轻跃起，稳稳的坐在独角兽背上，开口道“林儿，走吧！”
　　独角兽迈起步伐向远方飞去，消失在一望无际的草原上。
　　日本郊外墨氏大宅，大门紧闭，灯火全熄，夜色很深，看不清里面的布局，只知道这个宅院很大。一丝光亮闪过，没有引起一丝注意，突然出现在主屋大门前的正是墨言和他的伙伴兼爱骑林儿。
　　墨言看了看独角兽道“林儿，这样太引人注目了，换个样子吧！”
　　独角兽看了他一眼，摇身一变，变成一只乌黑的小狗，只有两只眼睛上面有两点白毛，额间也有一道闪电形的白毛，还有四只白色的小爪子。
　　墨言微微一愣，笑道“真可爱。”
　　弯腰抱起它，向大门走去，门自动打开，里面灯光一盏盏亮起来，四个身穿女仆装的站成一排，整齐划一的弯腰行礼“欢迎回来！”声音夹杂着恭敬和高兴。
　　墨言微笑“辛苦你们了”
　　“这是我们的荣幸！”声音骄傲而满足。
　　这时迎面走来一位四五十岁的东方面孔的男子，留着一字胡，黑白相间的发丝，整理得规规矩矩的，和蔼的面庞，闪着睿智的光芒，褐色的眼眸看向墨言，毫不掩饰地兴奋与欣慰。
　　墨言就站在原地，放下林儿，直起身来看着向自己走来的管家，张开双臂紧紧拥抱那伟岸的身躯，淡然的声音夹杂着一丝欣慰“我回来了，圣管家！”
　　圣管家紧紧拥着那阔别已久的少年，声音也明显的沙哑了些“欢迎回来！我的少爷！”
　　清晨的第一缕阳光投过窗帘撒进卧室，淡米色的格局散发着淡淡的温暖。宽大柔软的床上，少年墨色的发丝散乱的铺开，宽松合身的睡袍，柔软的被子，温馨的室内空气，一切的一切让疲惫的人儿找到安心的归属。
　　卧室的门悄悄的打开，化身黑色小狗的林儿轻轻的钻进屋，跳到床上，看到熟睡的人儿，也安安稳稳的在床上找个角落睡去了。
　　主楼只有四个心腹仆人有条不序地做着各自的事。圣管家打开怀表看了看时间，才八个小时，还是不要叫醒他，少爷需要好好休息。吩咐所有人轻手轻脚干活，继续安排后续工作。
　　当墨言醒来，已经是下午了，洗漱完毕，换上圣管家送来的休闲服，来到楼下墨言坐在餐桌旁，接过圣管家递来的热牛奶，看了看旁边恭敬站着的四个长相清秀女仆，他们的头发颜色分别是红、金、蓝、紫。
　　墨言微笑问道“你们的名字？”
　　首先开口的是紫色头发道“回少爷，我叫神木友紫，少爷可以叫我紫”。
　　红色头发的“回少爷，我叫浅红英原佳，少爷可以叫我红。”
　　金色头发道“回少爷，我叫金娜，少爷可以叫我金。”
　　蓝色头发的道“回少爷，我叫蓝尔，少爷可以叫我蓝。”
　　然后神木友紫道“少爷可以根据我们的发色叫我们红、金、蓝、紫。”
　　墨言了然地点点头礼貌道“我知道了，谢谢。”喝完牛奶，墨言到书房打开电脑，浏览圣管家收集的资料。
　　院子里几位新来的仆人打理花花草草，不时八卦几句。
　　仆人A“喂，你听说了吗，墨家回来位少爷”
　　仆人B“啊，我经过门口的时候看到一个绝世美人，难道那就是我们的少爷？我还是以为是女的呢！”
　　仆人C“绝世美少年？长什么样啊？”
　　仆人B“用风华绝代、倾城倾国形容都不为过啊。”
　　……叽里呱啦叽里呱啦。
　　浅红英原佳和金娜经过花园去温室的路上，就听到这些新招来的仆人在那里议论纷纷，两人好看的眉微蹙，没有说些什么，直接走了过去，那些仆人见到她们立马闭嘴低头安静干活。温室很大，被打理的非常好，里面开满了各种花儿。
　　金娜看着满室的花儿犹豫道“选什么花好呢？”
　　浅红微笑道：“玫瑰吧，红红的喜庆。”
　　“嗯，今天玫瑰开得真艳啊！”两个人一边挑花一边聊天，金娜想到刚才听到的那些议论“红，那些新来的好讨厌，少爷岂是他们可以议论的。”
　　浅红英原佳也想到刚才的事也有些不舒服“回头和紫说下，少爷难得回来，不能让这些爱嚼舌根的坏了他的心情。”
　　金娜赞同的点点头，选好花，关好温室的门回到主屋开始装饰有主人的大宅。金娜向神木友紫反映仆人的问题后，墨宅所有的仆人来了个大清理，这些新招来不到一天的仆人全部领着丰厚的报酬被辞退了，正当她考虑是否要再招人的时候，七个陌生人带着七封推荐信和圣管家的批文来墨宅报到，解决了佣人问题，当然这一切都没有打扰墨言。
　　墨言看着电脑里关于那几个人的这六十年来的资料，靠着椅背，闭上双眼，脑海中再次浮现七张稚嫩的面孔。轻轻呼口气，再次睁开双眼，关掉电脑，来到阳台。天空有些阴霾，要下雪了吧，果然不一会天空真的开始飘起鹅毛大雪，抬起手，接一片雪花，目光却没有焦距，茫然的让人心疼。
　　突然肩上一沉，一件雪白的大衣披在肩上，墨言回头看着来人微微一笑“谢谢你，紫。”
　　神木友紫面上一红，不敢与他直视，恭敬地低下头“请少爷保重身体。”
　　墨言不语，转头继续看漫天飞雪“紫，换件衣服，陪我出去走走。”
　　神木友紫犹豫了一下，回道“是！”看了墨言一眼转身离开。
　　墨言回到卧室打开衣柜，最终选择了了一件白底青竹花纹和服，乌黑的长发披散着及至腰间，没有照镜子直接离开房间。墨言走到楼下就发现已经换好衣服的神木友紫，以及仍旧仆人装的红、蓝、金三人。看到墨言，所有人都呆在原地，那是怎样的风华绝代啊！
　　墨言看了看呆掉的四人，又发现紫身上穿的是淡紫色的风衣和白色的休闲裤，以为自己的衣服穿的不合时宜，于是开口询问道“我的穿着是否不妥？”
　　看到墨言眉间的一丝不安，让人心里微微一痛，紫连忙开口道“没有不妥，少爷真是风华绝代，我们失神了，真是失职。”
　　墨言听到自己被如此夸奖，倒没什么感觉，自己对这个时空脱轨太久，好多事还得适应。“那我们走吧，红、金、蓝，这里就拜托你们了。”说完率先走了出去。
　　三人恭敬地弯腰低头“是！”，紫接过金娜递来的白色油纸伞紧跟着出去了。
　　紫为墨言撑着油纸伞跟在墨言侧后面，虽是在郊外，路的质量却出奇的好，路边种着长青树与樱花树偶尔还穿插着梅花树，大雪纷飞，梅花开的正旺，白色和服的美少年仿佛从梦中走来，长至腰间的乌发随风飘扬，淡紫色的女子像护卫一样为他撑着白色的油纸伞跟随着，艳丽的红梅更是衬得少年冰肌雪肤不食人间烟火。
　　路上偶尔匆匆忙忙的行人也忍不住驻足留恋的观看，对于这两三个路人，墨言倒并不在意，只是当其中一个拿出手机对准这里，墨言微微皱眉，紫看到后立马将伞交给墨言，弯腰道“对不起，我这就处理。”
　　墨言接过伞，冲她淡淡一笑“去吧！”
　　紫快步赶上那个照相的路人，经过一番交涉，终于删掉了那人手机里墨言的照片，道了歉匆匆回到墨言身边接过伞。
　　被刚才的事扰了兴致，墨言看了看离大宅也很远了，于是对紫道“我累了，回去吧！”
　　紫掏出手机打了个电话，不一会一辆加长黑色房车停在墨言旁边，打开车门坐进去，墨言感到一阵恶心，眉头一皱，阻止司机开车，在紫担忧的目光下下了车“少爷哪里不舒服吗？”
　　墨言脸色更加的苍白了，有些不好意思回到“我有些晕车”，想起来确实有些不好意思，没想到这个坏毛病竟然被带到了这里。
　　看着墨言难得孩子气的表情，紫在心里偷笑少爷真是可爱啊，而且这样的少爷看起来明显更加真实了，不会让人觉得摸不着那般虚无。
　　墨言当然没有去研究身边人怎么研究的，只是抱歉的对紫道“抱歉啊紫，连累你陪我走那么远了。”
　　紫惶恐道“少爷这样说是折煞我们了，能为您服务，是我们最大的荣幸，能陪在少爷身边更是天赐的恩惠！”
　　听到紫有些激动的话语，尤其是最后一句，墨言的脚步停了下来，天赐的恩惠吗？墨言看着阴霾的天空有些茫然。
　　看到少爷的停顿，沉浸在激动中的紫感到气愤突然悲伤了起来突然想到什么，神色不安连忙扔下伞跪到墨言面前慌乱道“对不起少爷，紫该死，不该提到这些！”
　　墨言看着突然下跪请罪的人有一瞬间迷糊，也没来得及拉起下跪的紫，没有伞的遮挡两人就这样被雪花裹着绕着。回想紫刚才说的话，墨言的思维开始转动，天赐的恩惠吗？在看看一直跪在眼前不安的紫，墨言悄然叹息，这些人都因为自己而不安的，圣管家和他们也是，自己真是的，在茫然些什么悲伤些什么呢，不如安心接受这一切好了，即使他们都不能永远陪着自己，即使繁华过后还是自己一个人走下去那又如何呢，珍惜眼前才是最重要的。
　　想通这些，墨言单手背后微微弯腰另一手抚上紫的头承诺道“不要如此恐慌，我会一直陪着你们”
　　清脆的嗓音带着安抚人心的魔力一般，紫不安的心被抚平乖乖的站起来，第一次直视墨言温和的双眸握紧双拳发誓道“我们会用自己的全部守护着少爷！”是的，我们所有人都会用自己的全部热情心血来守护着眼前这位，守护着一直守护我们的人，哪怕粉身碎骨，哪怕灵魂灰飞烟灭！
　　墨言看着面前坚韧的人儿，露出久违的真心微笑“嗯，那我就拜托各位了。”
　　看着他的笑，紫觉得心跳加速，她知道那与爱情无关，是惊艳更是兴奋，他们的少爷那颗不安的心终于放下了。
　　重新撑起伞两个人就这样静静的走回去，雪下得更欢了，像飞舞的精灵跳着欢庆的舞蹈。回到墨宅，所有人都察觉到两个人愉快的心，墨言直接无视那三个人好奇的目光问道“圣管家呢？”
　　压下心中的好奇，浅红英原佳回道“圣管家在少爷出去后离开的，现在还没有回来。”
　　墨言闻言没有任何不妥说了声“嗯，我知道了。”然后直接带着紫来到书房，写了个便条交给她，又喝杯热奶牛，洗了澡抱着小狗形态的琳儿懒懒的缩进被窝，进入梦乡。
　　半夜时分圣管家才回来，紫跟随他一起进入管家的小书房，将墨言的便条交给他，又回报了一天的行程恭敬的退下。圣管家打开便条，上面写着工工整整的写着中国楷书“准时赴约。”圣管家欣慰的笑了笑，看来少爷的身体和不安的心已经好了，那几位已经等不及了吧！拿起电话拨了个号码，电话那头通了
　　“雷欧，通知几位老爷，少爷已经准备好了，宴会准时举行”
　　迹部本家大宅内，雷欧在自己的卧室激动回道“好的，我这就告诉他们，宴会相关事宜都已安排妥当，就等少爷光临”
　　圣管家又再三嘱咐道“少爷的相关身份我会派人亲自送过去，不要出现任何差错”
　　“请您放心，绝不会出现任何差错！”
　　圣管家听后满意道“这就好，很期待这次会面，再见”
　　“再见！”雷欧听到那边挂了电话，才把电话放下想想老太爷已经休息了，还是明天再告诉他吧！然后又拨了几个号码将消息告诉另外几个人，挂掉电话，躺在床上却平复了激动的心情终于睡着了。

　　聚会

　　又是新的一天开始，墨言睁开眼睡眼朦胧，发了一会愣起床换洗漱，又洗了个澡换上白色的毛衣，随便搭了条休闲裤，抱着小狗林儿下楼。坐在餐桌前，将林儿放在桌上，扫了房内一眼，发现只有神木友紫和金娜站在旁边，不一会两个他没见过的仆人端着两个托盘走来，在离餐桌一段距离停下了。
　　神木友紫接过其中一人托盘将一杯牛奶恭敬的放到墨言手边，金娜接过另一人手上的托盘，将一碗牛奶放到小狗林儿的嘴边。两人将托盘送到那两个新来仆人手中，示意他们退下，又回到原来的位置站好。
　　墨言看着那两个新来的仆人走后，疑惑的看着紫“圣管家、蓝、红呢？”
　　紫回道“她们去执行管家派来的任务了，圣管家外出办事去了。”
　　没有说明办什么事，墨言也不多问，乖乖的端起牛奶喝起来，味道不错。
　　小狗林儿看了眼自家主人然后开始品尝自己的那份，汪～好好喝啊！
　　一人一狗真的乖的可爱啊，一旁的金娜大胆的看了眼用早餐奶的一人一小狗，眼里直闪红心。
　　感觉到旁边的热烈视线，墨言不动声色的瞟了眼一旁的人，紫站得很直低头很恭敬，倒是一旁的金娜，那炙热的双眼仿佛要把他灼出两个洞来。墨言被盯的有些局促，连忙喝完牛奶，发现味道不错，虽然很想再喝一杯，可是……
　　“紫，送杯牛奶到我房间来。”然后抱起正在喝牛奶的林儿，落荒而逃，被抱在怀里的林儿望着半碟牛奶，哀怨的叫了一声“汪”。墨言上楼的脚步一顿继续走，头也不回的吩咐道“顺便帮林儿也准备一份牛奶，谢谢了。”
　　回过神来的两人忙回道“是！”看到墨言离开视线神木友紫才转身对发呆中的金娜正色道“金娜，今天太失礼了！”
　　“对不起！”金娜连忙弯腰请罪，没有浅红在旁边监督自己，竟然那样直视少爷，真是太失礼了！要是红知道，肯定又要教训自己了。
　　神木友紫叹气道“金，少爷刚回来，对这个世界还不太适应，虽然少爷不会怪你，但以后注意点！”
　　“是”
　　回到卧室，将林儿放下，拿出笔记本电脑坐在米黄色书桌前，打开、连网，无线网速真是快啊，墨言在心里感叹。打开网页，随便点击几个网页进去，不一会传来敲门声，紫送牛奶来了吧“请进。”然后继续盯着电脑，果然神木友紫用托盘端来两份牛奶。
　　手边放下一份牛奶，察觉到神木友紫还站在身后，墨言不得不关掉电脑网页转过身“紫，有事吗？”
　　神木友紫后退一步弯腰直起身低头道“对不起少爷，刚才金娜失礼了，我已经教训她了，以后不会再犯。”
　　墨言无所谓道“没关系，我不想过分束缚你们性格，只是我不太习惯。”转身背对她，声音有些疲惫“紫，以后我用餐你们不用站在一边，你们看着我会不自在，你先出去吧”
　　紫恭敬道“是”。
　　听到关门声，墨言慵懒地靠在椅背上，突然想听音乐了，然后打开网页输入几首歌名，怎么也搜不到最后才气馁地发现自己已经不在那个时空了。
　　失去了听音乐的兴致，离开书桌颓然躺在床上，心里闷闷的，起身走到落地窗前，发开一条缝隙任冷风刺痛脸庞，最后干脆打开整个落地窗，人走到阳台上，天空依旧阴霾，雪停了又下，放眼望去整个世界一片洁白。
　　被冷空气刺激后，心也渐渐安定下来，第一次打量眼前院落的景色。除了主屋通向大门的路上的积雪被清扫了，其余地方的雪都纹丝未动，旁边的小路上面的雪上印上几个深深的脚印，不一会金娜抱着一捧紫色的大波斯菊出现在墨言的视野里。看着金娜小心翼翼地走近，嘴角挂着灿烂的笑，墨言的心情也没有来的变得欢快起来。
　　金娜抬头看到远处墨言穿着毛衣站在阳台上静静的望着这边，寒风阵阵吹起乌黑的发，嘴角若有似无的笑，雪仿佛有生命般在他周围飞舞着。在金娜眼中周围的一切都成了少年的陪衬，形成一幅唯美的画面，深深的印刻在她的脑海中成了永恒。
　　金娜不知不觉看呆了，墨言看着她呆呆的分外可爱的模样，加深了笑容。金娜回过神来，才发现那么冷的天少爷穿的那么单薄，万一冻感冒了怎么办，圣管家交代了，虽然少爷身体已经恢复了，但这几天还是很容易生病的，要大家照看好的，想着这也不顾雪有多厚，飞快跑起来，边跑边对墨言喊道“少爷快进屋，当心着凉啊！”
　　看着金娜关心急切的模样，墨言好心提醒喊道“你慢点跑！我这就进去！”
　　话刚说完，金娜一个脚滑狠狠摔趴去，脸被深深埋在雪中，整个人一动不动，手中的花撒了满满一地。
　　墨言连忙一个翻身跃下楼跑向金娜，跑到金娜面前这才听到她在低囔着“太丢脸了！怎么可以在少爷面前这么丢脸，呜呜……”
　　墨言看着把脸埋在雪里没有察觉到他的人，听到她在咬牙切齿，感到好笑，这丫头性格挺可爱的。蹲下摸摸那头金发温和道“呐，金有没有摔伤？”
　　听到墨言的声音，金娜猛的起身站直“少爷？！”
　　墨言微笑不语直起身看着呆住的人，纳闷：怎么这丫头老是发呆啊。
　　金娜这才回神低头不敢看眼前的人，这应该是自己第一次如此近距离的接触少爷吧，看着他的笑觉得整个世界如此温暖，虽然自己见过很多漂亮的不像话的人，可现在感觉没有人能比得上少爷，每次看到少爷都会发呆，感觉好丢脸啊！
　　“有没有摔伤哪里？”墨言又问一遍。
　　“啊……没有对不起我……”
　　看着眼前支支吾吾的人，墨言有些无奈，看到散在雪地的花，没有再理会发呆的金，弯腰捡花。
　　金娜见此连忙阻止“少爷您赶快回屋吧，您要是喜欢这些花，我再去温室采些。”
　　墨言继续捡起一枝微笑道“不用，这些花就很好看”
　　金娜闻言也连忙去捡，捡起最后一枝，墨言道“金，把花给我吧”金娜乖乖的把花递过去。墨言捧着花兴高采烈的走回屋子，金娜安静地跟在他的身后。
　　“金，虽然有些嗦，但还是想说谢谢你”
　　“额？少爷？”
　　“呵呵，金有你们陪着我，真的很好，真的”墨言看着怀中怒放的波斯菊真心说道，转身向自己卧室走去。
　　金娜低头停了下了，等到听到墨言回到卧室的关门声，才慢慢抬起头，望着墨言卧室的方向暗自发誓“少爷，我会用我的生命我的灵魂来守护您的微笑！少爷您一定会幸福的！”
　　回到卧室，发现落地窗已经被关好了，牛奶被也被收走了，室内有恢复了原有的温暖。找个花瓶把花插好，放在书桌上，腿边传来一团温暖。
　　墨言低头看到在他腿边蹭来蹭去的小狗，嘴角一勾，弯腰把它抱进怀里，坐到床上“林儿也学会撒娇了，呵呵。”说着躺在床上找了个舒服的位置小憩一下，刚才跃下阳台和奔跑让他感到疲惫，即使身体是根据自己的原形实体化的，但还是有些不成熟，还需要些时日啊。
　　圣管家终于在晚饭时回来了，墨言喝完牛奶两个人就来到书房商讨。
　　“少爷，这是您在这里的新身份？”圣管家恭敬递过一分文件。
　　墨言接来大致浏览一边，圣管家在一边解说“您的名字仍是墨言，来自中国，是墨家第27代传人”
　　“有旁系亲属吗？”
　　“没有，墨家只有您一人，与其他墨氏没有任何关系”
　　“那就好，还有呢？”
　　“对外资料，墨家没有大背景，只有祖上留下的一笔积蓄，经营茶厅安稳度日。现在当家人是您，由于未满16周岁，我现在是您的监护人”
　　闻言墨言挑眉“未满16周岁？嗯，继续”
　　圣管家了然地笑笑继续道“少爷出生便父母双亡，死因车祸，自幼便由爷爷前代墨言带到中国抚养长大并赐名墨言继承全部遗产。前代墨言与迹部真一少年相识，这次听闻少爷来日本定居，特邀请您参加明晚的私人聚会。”
　　“然后呢？”
　　圣管家微愣了下，疑惑道“然后？”
　　墨言奇怪的望着自家管家“我说聚会过后，他们见过我之后？”
　　圣管家犹豫了下“少爷，大家都希望您能留下来”说完陪着墨言一起沉默。
　　许久墨言才幽幽开口“圣管家，有时候我自己都会迷惑，我到底是男是女，是老是少，是神是鬼还是人”
　　圣管家闻言心头一紧，走过去，将墨言搂在怀里“您是我们的少爷”
　　墨言将头埋在管家怀里闷声道“能永恒是吗？”
　　圣管理坚定的说“是！永远都是，少爷我知道你害怕了孤单，所以再依赖，放任自己游荡，用一次次的转世去承受人类的罪孽，去放空自己的感情，治疗心头的伤，少爷咱们只珍惜现在的一切不好吗？”
　　墨言揪紧的心慢慢放松开来“呐，虽然你安慰人的本领还是那么烂，我暂时还是勉强接受你的意见好了。”
　　听到少爷别扭的声音管家哭笑不得。离开管家的怀抱，墨言靠着椅背“管家，上次在那个世界我看了一部动画片名字叫《网球王子》”示意管家坐下，墨言烦恼的抓着头发“里面有几个人和迹部家、手冢家、真田家的孙子长得一摸一样，名字也一摸一样。”
　　圣管家惊讶道“竟有此事，那少爷打算怎么办？”
　　“凉拌”墨言有些懊恼道“好像还没过剧情年，我不想改变剧情，不然这里的时空神会抓我当苦力的”
　　圣管家嘴角抽了抽“少爷他不敢吧？”
　　墨言撇了撇嘴“谁知道呢，你也晓得我脾气，没有玉帝上帝那么有威严，那些家伙老是爬到我头上。”
　　圣管家想了想少爷说的也有道理，那些神身在九天，自然威严无比，不像自家少爷放任人间沾染不少人性，威严的时间更是少得可怜，没少被那些神拖去当苦工，当然大多数都是自愿的，还没谁敢强迫他。“少爷偶尔也可以威严下，压压他们啊！”
　　“少来，每次威严都是大事，装面瘫很累的。”墨言立马否定管家的提议，说到面瘫又想到手冢和真田家的孙子：手冢国光和真田玄一郎，那两个家伙真有动画片里那样吗？上次投胎转世的自己可是很喜欢那里的美少年的。突然想到一个很严重的问题，墨言正色道“管家，我上次投胎成了女人，现在突然变回男人有些不适应呐”
　　“咳咳！”管家被自己的口水呛到，意识到一个问题“那少爷您是找男朋友还是女朋友？”
　　“哈？”墨言呆掉！“我现在是男的，肯定是女朋友！”话刚出口，墨言才意识到自己竟然有在这里呆下去的潜意识，于是再次呆掉。
　　圣管家则偷笑，看来自家少爷也有待在这个世界的想法啊，继续试探道“少爷喜欢这里吗？”
　　墨言乖乖回道“如果真如动画片里看到的那样，我还蛮喜欢这里的。”他说的是实话，这里的热血少年们的世界他还是不反感的“但是只限于动画片里那些热血少年们的世界，成人的世界都一个样，我没兴趣的。”
　　圣管家再接再厉“那少爷不妨留下来等着看剧情，毕竟身历其境比看电视机里的有意思多了。”
　　墨言有些动摇了，明知管家的目的是想自己留下来，还是心动了，就留下来看一看好了，也了了那几位的心愿。“好吧”
　　管家心里乐开了花，既然少爷答应留下看剧情，那么他们就有多一些时间相处，在这期间还是有机会让少爷继续留下的。
　　墨言则烦恼自己要不要上学，上哪所学校，想着想着又想到明天聚会，想到迹部家，到迹部家要坐车吧那么远。于是墨言有些不好意思道“管家，那个我晕车，明天怎么去迹部家？”
　　这次圣管家没有惊讶，上次神木友紫已经向自己汇报这个情况了“少爷现在是实体化后期的适应阶段，一些不适反应还残留着，过段时间就好，现在不要轻易动用瞬移毕竟好”
　　“这个我也知道，但是我坐车会晕会吐，那感觉很痛苦。总不能把宴会推迟到反应期吧。”墨言手托腮烦恼道。
　　圣管家神秘一笑“少爷不用担心今晚好好休息，剩下的事交给我吧。”说完圣管家起身说“少爷，时间很晚了为了您的身体还是早点休息吧。”
　　听到管家这么说着，墨言还真感到困了，道了声晚安回到卧室。洗完澡，神木友紫端来两份牛奶然后退出房间。喝下牛奶，想了想又刷了牙这才抱着小狗林儿回到床上，不知为何墨言觉得今晚特别困，不一会就睡着了。
　　墨言刚睡不久，圣管家便打开门悄悄走了进来，小狗林儿突然惊醒，看了眼是圣管家便钻出被窝，守在床边。
　　走到床前，圣管家结着手势轻声念着咒语“深沉的夜啊，请让他安心的睡吧！”结着最后的手势，双手抚上墨言的额头，让墨言陷入沉睡状态。
　　轻轻抱起沉睡的少年，对着清醒小狗严肃道“林儿，家里就交给你们了，我代表少爷给你们消灭入侵敌人特令！”
　　小狗林儿化身独角兽低头领命，发出一声低鸣，接着空气中飘回几声低鸣声，独角兽满意地变回小狗形态，跟着管家走下楼，神木友紫领着金娜早已守候在楼下。
　　管家抱着少爷经过她们面前再次叮嘱道“好好照顾林儿，墨宅暂时交给你们了。”
　　二人恭敬道“是！谨遵吩咐。”
　　神木友紫抱起小狗林儿，管家点点头，抱着沉睡的墨言坐上早已准备好的房车，车内暖气大开，将他平放在长椅上，盖上薄毯，示意司机开车。
　　不知过了多久，车子依旧快速平稳的行驶着。
　　“呜～”墨言感觉头有些昏，努力想要睁开眼。
　　坐在对面的圣管家看到赶忙起身结着手印念默念着咒语，最后抚摸着墨言的额头，看到再次昏睡的人，这才安心坐下，在心里感叹着还好现在是少爷虚弱的时候，不然这些咒语和安眠药对少爷是一点用都没有啊，用这里人的话来形容少爷正常后的身体只能有两个字：变态。不过，这才是他们的少爷啊。
　　催促司机开快点，一路上又用了几次安眠咒，终于熬到迹部本家了。一路畅通无阻的开到了主楼门口，车子停下，圣管家用薄毯盖住墨言的脸，然后轻轻抱起沉睡中的墨言，刚下车便看到了守在门口的一行人，微微点头打过招呼边在雷欧的带领下来到最偏僻的一间客房，随行而来的还有迹部老太爷、管家中本一夫和迹部景吾，他们没有跟进去，而是留在客厅里。
　　不同于其他房间的华丽，整个房间的装置都是另类的米黄色淡雅风格，与墨言的卧室如出一辙。将墨言小心翼翼地放到床上，拿下薄毯，盖好被子一旁的雷欧在看到墨言容颜的那一刻就移不开视线了，最后被圣管家拖着一起出去，这才回过神来，整整衣服对着圣管家弯腰恭敬道“刚才真是失礼了。”
　　圣管家点了点头继续走向客厅理解道“你的心情我理解，以后不要这样了，少爷会不习惯的”
　　“是”。
　　来到客厅，圣管家走到迹部老太爷面前行礼不卑不亢“少爷服下安眠药还在沉睡中，不能亲来行礼，还望各位不要见怪。”
　　迹部老太爷早就接到消息，知道少爷晕车，所以才用这个方法提前来迹部家，只是心中的那份激动怎么也掩饰不住兴“何必见外，圣管家快请坐。”
　　圣管家知道迹部老太爷的性格，虽然这样有失礼仪，最终还是道谢在对面的沙发上坐了下来。中本一夫给迹部老太爷和圣管家、迹部景吾上了茶，站在一边跟雷欧一起等候吩咐。
　　迹部老太爷一直想看看墨言，可从下车就被遮住了脸，这会坐在这里心里直痒痒，想上去吧，又怕打扰他睡觉。
　　迹部景吾看着沉默的两人，惊讶于祖父的状态，今天回来就发现祖父心情很好，晚上更是亲自在大门口等什么，无论管家和自己怎么劝都不进屋，最后只好无奈的陪着他老人家一起等，这种执着的等待让他想起了几天前的那一晚，难道今天来的人与那天晚上几位老人的夜谈有关？开始爷爷什么也不说，最后只是告诉他老友的孙子要来看自己，今晚更是亲自出门迎接，难道这个人比自己比首相还重要？
　　最后还是迹部老太爷先开口了“墨言的身体没事吧？”
　　圣管家恭敬道“现在已经没事了。”
　　“那就好，那就好”迹部老太爷欣慰道，然后指了指旁边坐着的迹部景吾“这是我孙子迹部景吾，景吾这位是圣爷爷。”
　　迹部景吾起身行礼恭敬道“圣爷爷好。”
　　圣管家起身行礼“不敢当，迹部少爷还是叫我圣管家吧！”
　　迹部老太爷不乐意了“什么敢不敢当，您就当得，景吾以后就叫圣爷爷！”
　　迹部景吾恭敬道“是，请圣爷爷不要推辞，以后还请圣爷爷多多指教。”
　　圣管家打量着这个少年，银紫色的头发完全遗传了迹部老太爷的高贵，眼角的泪痣更是平添一份魅惑，言谈举止带着高贵与耀眼，是天生的帝王。“迹部少爷果真是人中龙凤啊，以后少爷在日本还请你多多照顾了。”圣管家拜托到。
　　“圣爷爷客气了”还没等迹部景吾说完，迹部老太爷激动地打断道“他准备留下了？”
　　“少爷说暂时留在日本”
　　迹部老太爷有些泄气道“暂时暂时是多久啊？”
　　圣管家也不确定道“这个我也不清楚，不过说不定会定下来，世事难料嘛！”说着看了眼悠哉喝茶的迹部景吾。
　　听到圣管家话里有话，迹部老太爷也看了眼自家孙子重新打起精神“嘿嘿，世事难料，说的也是”迹部老太爷的笑很奸诈，雷欧中本几人相视一笑心照不宣，只有迹部景吾一人云里雾里的。
　　又闲聊了一会，看了看时间圣管家担心老太爷身体劝道“已经很晚了，请老太爷先行休息，身体为重。”
　　这次迹部老太爷很乐意的答应了，嘱咐自家孙子道“景吾啊，明天把网球部的也请来吧，我也很久没见到忍足家的小子了。”
　　“是

　　聚会2

　　当墨言再次醒来时，已经是中午了。刚起身打量这个与自己卧室相似的房间，身上还是临睡前的睡衣，林儿也不在身边了，这是哪里？疑惑间一阵敲门声传来
　　“少爷醒了吗？”
　　是圣管家，墨言回道“嗯，进来吧！”看到拿着衣服进来的圣管家疑惑道“这里不会是迹部家吧？”
　　“呵呵，少爷还是那么聪明啊，一猜就中。”
　　既然圣管家都这么说了，墨言已经猜到自己是被怎么弄来的了，没有多说什么。
　　圣管家放下衣服便出去了，临走前说道“待会我会把牛奶送来。”
　　洗漱完毕习惯性的洗了个澡，刚换好衣服出来，圣管家边拖着一杯牛奶进来。喝完牛奶，圣管家问道“迹部真一已经在书房里等了，少爷现在见吗？”
　　“呵呵，当然要见，走吧！”来到书房，推门而入，圣管家站在外面关上门。
　　房间里只有迹部老太爷一个人，墨言还没来得及细细打量便被迹部老太爷拥进怀里。
　　“真一”墨言轻声唤道，迹部老太爷将头埋进少年肩里，双眼紧闭，久久不能言语。墨言也不催促，直到对方平静下来。
　　两人并肩坐在沙发上，墨言为两人泡好茶，迹部老太爷轻抿一口叹道“还是你泡的茶最好喝啊！有六十年没喝到了！”
　　墨言也感慨道“是啊，六十年了，再见面真有沧海桑田的感觉！”
　　“能在有生之年见到你，我也死而无憾了!”
　　墨言有些难过，知道自己当年的离开对他们造成了一定的伤害，愧疚道“真一，这么久才回来，对不起。”
　　迹部老太爷佯怒道“真愧疚的话就留下来吧！”
　　墨言的愧疚立马丢到一边，白了他一眼“嗯？不会是有预谋的吧？先说好，我可斗不过你们，不许挖陷阱让我跳啊！”
　　“呵呵还是瞒不了你啊！”迹部真一也不掩饰目的“这里很不错啊，考虑考虑，不然等我们都百年了再走也不迟，难得体谅一下我们这些老人家的心吧。”
　　墨言无奈道“嗯，我答应你们，陪你们直到你们百年。真是的这么严肃的死亡问题，竟然被我们说的这么平淡。”
　　迹部真一也不介意生死，在听到某人的承诺后，直乐和“为了你这句话我们肯定长命百岁”“你啊，怎么感觉还是和六十年前一样。”迹部真一难得的调皮道“在你面前我一直都这样，对了他们几个晚上宴会才能到，晚上的宴会你可以出席吧？”
　　“我都答应了，肯定会出席，身份公开也不错，反正要在这里生活，不过麻烦你们解决啊”
　　“行啊，你还是和以前一样懒，我们当初怎么会看走眼呢”迹部真一揶揄道。
　　墨言喝口茶无所谓道“嗯？后悔？不能退货的哦！”
　　迹部真一咧嘴一笑“怎么敢退货啊，那几个家伙会杀过来的”
　　“嗯，知道就好，呵呵我听说你们前几天把孙子都带来了，想干嘛”
　　迹部真呵呵笑道“本来是打算让他们认你做干爷爷的，现在看来不行了。”
　　“噗！”墨言很没形象的把茶喷了出来“干爷爷？亏你们想得出来，呵呵可惜想法落空了”
　　“谁说不是呢，嘿嘿现在嘛是塞翁失马焉知非福”迹部真笑得很狐狸。
　　墨言警惕道“别想打我什么主意！”
　　“呵呵，谁敢打你主意不过”迹部真一正色道“希望你在的这段时间能照顾下这些小辈。”
　　墨言诧异道“哦？你们教的很好啊，难道出了什么事？”
　　迹部真一无奈的看了眼明显不想揽活的某人“有空你就帮忙照看下，陪他们玩玩就好。”
　　“额，你当我是保姆啊”看到有些处于暴走边缘的老人，墨言很识相的正色道“放心放心，怎么说也是我孙子辈的，我有空会帮忙照看下的。”
　　迹部真一这才满意排排某人的肩“这才够意识嘛！”
　　墨言摸摸鼻子鄙视道“要是让其他人看到曾经叱咤风云的日本传奇人物迹部老太爷这幅摸样，不知道会有何感想。”
　　“哈哈，其他我怎么会让他们有这个机会看到，再说那些无关紧要的人算什么。”
　　“呐，真一今晚宴会不会很大吧，我不太习惯大场合。”
　　“哈哈，不是很大”迹部真一的笑容有些虚，墨言明显不太相信他了。
　　在迹部老太爷的坚持下，墨言只得答应陪他一起出场，正式介绍给众人。换上礼服戴上一副黑框眼镜在圣管家的带领下来与迹部老太爷汇合，墨言注意到还有一个酒红色西装的少年陪在迹部真一身边。
　　“墨言，这是我孙子迹部景吾，哈哈，看看我孙子怎么样？”
　　墨言感觉这家伙怎么像在推销自己孙子一样，打官腔道“呵呵，迹部老先生的孙子当然不同凡响。”说着转向迹部景吾伸出手“你好，我叫墨言，来自中国，初次见面请多多关照。”果然和动画里的一样华丽啊，不过感觉感觉怪怪的。
　　“迹部景吾，啊嗯，本大爷答应爷爷会关照你的”
　　果然有些自恋啊，墨言暗自腹诽。
　　迹部景吾也打量起眼前的人，雪白色的西服，修长的身躯，竟比自己高半个头，给人一种温文尔雅的感觉，只是脸上的那副不华丽的眼镜让他的形象大打折扣。这时楼下响起气势恢宏的交响乐，两人整好身形站搀扶着迹部真一款款走下楼去。
　　走到楼下，墨言被一道道炙热的视线盯的不自在，还好有眼镜遮挡中自己的情绪，勾起嘴角摆上官场上的微笑。
　　在楼梯中央站定，迹部真一声音嘹亮宣布道“欢迎各位来参加老朽的宴会，大家尽兴而归不要客气！”
　　在一片掌声中，迹部真一带着迹部景吾、墨言向等在一旁的好友们走去。即使过了六十年，墨言还是一眼认出了面前的这群老人。迹部景吾对这些爷爷的好友早已认识，迹部真一主要介绍了墨言。“墨言，这位是蓝可。道里顿。来自英国。”
　　一向沉稳的蓝可迫不及待的将墨言拥进了怀里，在墨言耳边低声道：“好久不见。”
　　墨言悄声安慰道：“我回来了。”
　　看着有些失态的丈夫，蓝可夫人拍了拍丈夫的肩膀，蓝可依依不舍的放开墨言。蓝可夫人主动握住墨言的手微笑道：“叫我蓝可夫人就好。”
　　墨言回以一笑，礼节性的在她手背吻了下。墨言暗暗叹口气，这些家伙在社会打滚了几十年，怎么这会不够稳重了。悄悄撇了眼一旁摸着泪痣显得疑惑的迹部景吾，墨言心虚一下：都说迹部景吾洞察力很强，他不会怀疑什么了吧。墨言不动声色的扫向几位老人示意他们千万别在露出马脚了。
　　几个人接受到墨言的眼色，收敛心神，迹部真一再次介绍道“墨言这位是加尔。多利维亚来自德国。”
　　加尔控制住激动的情绪，礼貌性的拥抱了下墨言便放开。
　　“这位是球溪若龙，与你一样来自中国”礼节性的握了握手。
　　“这位是手冢英雄。”墨言弯腰行礼，手冢英雄手掌紧握，眼中一片温暖地盯着眼前的少年。
　　“这位是真田正义”再次弯腰行礼，真田正义经过很大的努力才克制住自己激动的情绪，故作严肃的向对面的少年点头回礼，只是眼中的笑意怎么也掩饰不住。
　　几个人终于介绍完了，墨言只觉得腰弯的有些累，日本礼仪累死人啊！起身悄悄打量几人，六十过去了，他们还是那么有精神啊。侍者端来饮料，墨言选了一杯芒果味果汁，依次敬了几位。尽管有千言万语，在这一刻大家都选择了无声胜有声，而且这也不是谈话的场合。
　　最后迹部真一发话了，让迹部景吾带墨言去年轻人的圈子玩。“景吾好好招待墨言。”迹部真一交代到。
　　“是，祖父。”
　　这时手冢英雄和真田正义也招来自家孙子，墨言这才注意到他们身后的两个个年轻人。“国光啊，你也去吧”
　　“玄一郎，照顾好墨言，不要松懈”
　　“是，爷爷”
　　“是，祖父”。
　　墨言满头黑线，这些老家伙还真把自己当成小孩啊。看着走过来的两个少年，墨言一点陌生感都没有，这两个人果然是面瘫，手冢国光依旧戴着那副无框眼镜，遮住那双勾人的凤眼，整个人冷冷清清。真田玄一郎脸部线条刚毅，颇有真田正义少年时的影子。
　　蓝可。道里顿看着墨言道“什么时候去英国，我把孙子亚当介绍给你认识，你们一定聊得来。”
　　球溪若龙也不甘示弱微笑道：“墨言，过段时间我孙子球溪轩辕也来日本，到时候还请你多多关照啊。”
　　墨言看着这两位狐狸很无语，他们绝对是故意的，看看那边没有孙子的两位脸黑的像块碳似的，暴风圈啊快闪才是硬道理“有机会我会到英国拜访”对着另外一位笑笑“等您孙子来了，我一定会尽地主之谊的。”弯腰行礼，转身对着三位少年道“请多多关照”墨言心里叫苦，我恨日本礼仪，我的腰哎。相互回礼迹部景吾作为主人带着他们与冰帝的网球队员汇合。
　　墨言远远就看到冰帝的那群少年，红色妹妹头活泼的向日岳人，苍蓝色头发优雅的忍足侑士，银白色头发个子很高温和的凤长太郎，冷冷的日吉若，长头发酷酷的冥户亮每个人看起来都和动画片里的差不多，可感觉还是怪怪的，到底怪在哪里呢？
　　记得刚看到迹部景吾也是怪怪的，这样想着墨言盯着前面的迹部景吾，又了看了看左右两边的手冢国光和真田玄一郎，他们好像也有些怪怪的哎，啊想起来了，墨言嘴角一勾，原来自己竟然比他们高。他170的个头怎么高过180以上的手冢国光他们呢，这样的说的话，墨言轻声的问了问旁边的手冢国光“手冢君，你在哪里上学啊？”
　　手冢国光看了眼爷爷特别交代要照顾的人，冷清的声音礼貌道“青春学园，叫我手冢就好。”
　　“几年级了？”
　　手冢国光推了推眼镜“二年级”。
　　墨言嘴角抽了抽，果然如此，一年级的时候他们都是可爱的正太摸样，三年级的时候都是一副青少年摸样，像现在这样介于两者之间的样子，果然是二年级啊。这样的话还有一年才到剧情年吧，推算下来自己要在这里待两年。两年的时间干嘛呢。墨言想着问题心不在焉的走着。
　　与少年大部队汇合后迹部景吾开始介绍“这位是墨言君，来自中国。手冢国光、真田玄一郎。”
　　墨言点头行礼微笑“你们好，大家叫我墨言就可以了”
　　向日岳人随时可能跳起来的样子，大大的眼睛好奇的看着墨言“我是向日岳人，冰帝国中部二年级，你来中国啊，中国好玩吗？”
　　忍足侑士拉过搭档魅惑的关西腔响起“忍足侑士，冰帝国中部二年。”
　　“冥户亮，冰帝国中部二年级”
　　“你好，我是凤长太郎，冰帝国中部一年级。”温和害羞的凤长太郎在第一时间赢得了墨言的好看，墨言加深了微笑，不过当他仔细打量起凤长太郎的时候发现他面色很是暗淡，眉头不着痕迹的皱了下，不动声色的转过视线。
　　“日吉若，冰帝国中部一年级，以下克上”
　　墨言温和的笑了笑“呵呵，我没什么好让你克的吧”日吉若别扭的转过头。“那迹部君和真田君呢？”
　　“啊嗯，叫我迹部就好，冰帝国中部二年级”
　　“真田玄一郎，立海大国中部二年级，墨言叫我真田吧”
　　“嗯，好啊”墨言礼貌的微笑，看到一位侍者向这边走来，端起一杯果汁对他们抱歉的笑了笑“我先离开下。”说着经过凤长太郎身边，与侍者错位的瞬间不动声色的将果汁洒在了自己和凤长太郎白色的礼服上。“啊，抱歉！抱歉！”墨言慌乱的拿出手绢擦掉凤身上的果汁。
　　“没关系、没关系”凤长太郎有些不知所措。迹部景吾眼中精光一闪，冰冷的眼神射向墨言，他是故意的，打个响指，墨言看着突然出现的桦地愣了一下。“带长太郎和墨言去换件衣服桦地”
　　“wish”两人乖乖的跟着桦地退下。
　　忍足侑士无度数眼镜片精光一闪“迹部？”
　　“啊嗯，跟着本大爷去看看”看看那个奇怪的中国人到底打什么主意。
　　向日岳人这个单细胞生物好奇的跟着大部队，问着自家搭档“怎么了？怎么了？咱们去哪？”
　　“啊，不知道呐”
　　日吉若面色不善“以下上克，芥川兹郎呢”
　　迹部脚步一顿“回头再找，这个不华丽的家伙又跑哪睡觉了。”
　　真田与手冢国光对视一眼也跟着迹部他们走去。刚走到楼上便被中本拦下“各位少爷请等一下”
　　迹部景吾不满道“中本？”
　　中本没有多解释“请迹部少爷跟我来，墨言少爷请少爷参考下礼服。”
　　迹部景吾看了看自家管家，与忍足侑士交换了个眼神，便跟上中本，中本招来一位仆人，将满心疑问的其余几人带了下去。
　　墨言与凤长太郎跟着桦地来到更衣室，凤长太郎行了礼便去挑衣服了，墨言站在桦地身边没有动，紧紧盯着凤长太郎，轻声的对着旁边的桦地道“呐，桦地君也能看到吧？”
　　桦地面无表情只是清澈的眼睛一闪，认真道“wish”。
　　墨言微微一笑“想帮他吗桦地？”
　　“wish”
　　看着犹豫不绝的凤长太郎，墨言道为难道“啊，现在还不行呢，不然迹部会误会我对他朋友不利”转身看着桦地正色道“待会桦地要站在我这边啊”
　　桦地眼中闪过一丝笑意“wish”。
　　有了桦地的保障，墨言拿出手机，装作漫不经心的样子发了个短信给圣管家：带迹部景吾来更衣室。接到回信收好手机也去挑礼服，对桦地悄声嘱咐道“帮我看着他”。
　　“wish”
　　凤长太郎换好衣服乖巧地站在桦地身边等着墨言。看到等待的人，墨言抱歉道“不好意思啊，麻烦你们等一会了。”
　　“没关系，墨言你继续挑。”凤长太郎虚弱的笑道。
　　听到不远处的脚步声，墨言最终站在一款白色的西装面前，这时门被推开了。看着走进来的迹部景吾和中本一夫，墨言撇了眼惊讶的凤长太郎淡定地打着招呼“迹部麻烦你帮我挑一下了”。
　　和中本示意了一下，中本恭敬的退了出去，关好门守在外面。
　　迹部景吾警惕的看着悠闲的墨言，扫了眼站在桦地身边一脸疑惑的凤长太郎“啊嗯，你手中那套不错。”
　　“是吗？长太郎你觉得呢”
　　在凤长太郎转身的一瞬间，桦地接到墨言的眼神，一记手刀从背后将长太郎劈晕接住。
　　迹部景吾大惊“桦地？！”
　　墨言安慰道“迹部不要惊慌，是我要桦地这样做的。”
　　迹部景吾恼怒的瞪着墨言“你最好有合理的理由！”
　　墨言无奈的耸耸肩“我也是想帮凤，桦地告诉迹部你看到了什么”
　　桦地面无表情的看着迹部认真道“有鬼”。
　　迹部景吾一惊这太荒谬了，但桦地不会骗人的，到底怎么回事？

　　怨灵

　　墨言有些钦佩地看着快速镇定下的迹部景吾：“不错嘛，没有呆掉”。
　　迹部景吾恢复一贯的华丽，冷静的看着墨言“你的意思是长太郎被鬼附身了？”
　　墨言抚额“跟你种外行解释起来太麻烦，你还是自己看吧”说着将黑框眼镜取下来。
　　迹部景吾望着那对乌玉般的黑眸惊呆了，那张脸又是怎样的风华绝代。
　　墨言看了眼呆掉的迹部景吾，又看了眼面无表情的桦地，比迹部华丽多了，不动声色的对着眼镜下咒语，让戴上它的人能够暂时拥有阴阳眼。将眼镜递给迹部景吾，“你戴上就能看到了。”
　　迹部看着那副不华丽的黑框眼镜，咬咬牙戴了上去。墨言手指墙脚，迹部景吾顺着看去，只见一个脸色苍白的红色长发女孩，身穿血红色的礼服，双眼凶狠地瞪着桦地，却不敢上前。
　　迹部愣了一下，困难的转头看着墨言“这到底是怎么回事？”
　　墨言身上的气势已经不再是温和，带着点压迫。既然迹部景吾已经可以看到鬼了，那么他就可以开工了。“桦地因为有颗非常单纯的心，所以他能看到气场较强的灵，也可以说是鬼，解释很麻烦，你只要知道她一直跟着凤长太郎就好了。”
　　盯着放佛随时会扑上来的鬼，墨言对着身后的迹部景吾道“呐，凤长太郎本身或周围都没有什么奇怪的事发生吗？”
　　迹部跃过桦地，走到墨言身边，带着黑框眼镜显得有点滑稽“嗯？这样说来，凤长太郎身体好像有些虚弱，却检查不出有什么问题。侑士曾说过有几个向凤告白过的女生都莫名其妙的出意外、退学，但什么也查不出来。”看着那个凶恶的红色女鬼，迹部试探道“难道是她搞的鬼？”
　　墨言手托下巴正色道“呐？不知道，问问再说，即使是鬼，也有辩诉的权利。”
　　迹部景吾不再说话，墨言看了眼女鬼温和道：“你叫什么名字？”
　　女鬼想扑过来，却只能在原地挣扎。墨言无奈的劝道“动不了的，如果你没有做伤及无辜的事，我会放你离开，但你知道人鬼殊途，执着不可能的事，何必呢？”
　　女鬼好像没听到一样挣扎的更凶了用德文喊道“查理是我的，谁也不能抢走！”
　　这时旁边的迹部景吾插嘴了“查理？不是凤长太郎吗？”
　　墨言转头问道“你能听懂德文啊。迹部，凤的英文名字或者别名叫查理吗？”
　　迹部手抚泪痣“不是”。两人相视对望，看来是这女鬼认错人了。
　　“凤去过德国？”
　　“冰帝学生出国旅游是很正常的，去过德国也不奇怪。”
　　墨言回头看着女鬼用德文继续问道“那些向凤告白的女生的意外是你弄的吗？”
　　听到告白这词，女鬼双眼通红，没有焦距的看着前方嘶吼道：“觊觎我的查理，都该死！该死！”
　　看着接近疯狂状态的女鬼，墨言叹息一声，对着迹部说：“她已经没有一丝理智了，这样下去会危害到凤和凤身边的人。”要处理这个鬼吗，墨言有些犹豫。
　　迹部景吾看着犹豫的墨言，皱眉道：“你不能解决她吗？”
　　看着昏迷的凤长太郎，墨言叹道：“万一凤知道她的存在，并产生了感情，我怕他会……”
　　迹部打断道：“凤不可能知道他的存在”
　　墨言摇头：“凤很单纯，单纯的人更容易看到鬼怪。”
　　迹部不赞同道：“人鬼殊途，更何况她是个定时炸弹，本大爷不可能让她有机会伤到身边的人”
　　人鬼殊途吗？墨言茅塞顿开：“嗯，你说的有道理，要我喊醒凤吗？他有知情的权力。”
　　迹部摇头：“不用了，这种事他不知道的好。”
　　墨言无所谓道：“有你这样的朋友真是不错，既然你说不让他知道就不知道好了，现在”墨言看着挣扎着的红色女鬼用德文道：“这是最后的机会，你愿意为你的罪孽忏悔吗？”
　　“哼！假教士！敢抢走我的查理，我杀了你！”
　　看着执迷不悟的女鬼，墨言对身边的迹部景吾嘱咐道：“迹部，你到桦地身边去”迹部看了他一眼点点头走了过去。
　　墨言站直双手并拢边结着手势边念咒语：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前、诛邪！”
　　手势结完，一条金色长龙顺着手势飞向女鬼，紧紧裹住，女鬼惨叫着最后金光消失缩成一颗金色的纸叠的希望星，缓缓的飞到墨言面前，伸手接住，对着希望星念封印咒：“以星光之力，封深渊之灵！”希望星上光芒一闪而过。
　　握住希望星，转身看到一脸好奇望着自己的迹部景吾，墨言温柔一笑：“没事了，走吧！”
　　迹部景吾心跳忽然露了一拍，很快便掩饰住那抹不自然的感情，神态自若的走到墨言面前，他有太多的疑问。
　　墨言了然的笑了笑，对桦地说道：“桦地，能带凤下去休息吗？”
　　桦地了看了看迹部，抱起凤回道“wish”
　　墨言越过迹部走去为他打开门，关好门，房间里只剩下墨言迹部。墨言背靠墙双手抱拳勾着看着迹部景吾“呐，迹部今晚的事不要告诉别人。”
　　迹部步步逼近：“为什么让我知道这些？”
　　“你可以帮我处理这些麻烦。”
　　“啊嗯，你就这么自信本大爷会帮你？”迹部拿下眼镜把玩着：“这不华丽的眼镜就当是谢礼了。”
　　墨言偏偏头：“啊，可以。”
　　“走吧，不能让他们等太久。”
　　墨言犹豫了下：“你先下去吧”碰到迹部疑惑的目光，墨言摸摸鼻尖：“我需要管家重新送副眼镜过来。”
　　迹部刚戴过眼镜，明明没有度数，转念想到自己队员忍足那平光眼镜据说是用来办斯文的，那他这幅不华丽的眼镜是用来破坏形象的，再看看墨言那副明显是祸水级的容颜，了然道：“啊嗯，本大爷知道了，这谢礼你先戴着，回头给本大爷送来。”
　　墨言笑了笑，看着眼前别扭的少年，接过眼镜戴好，瞬间变成一个平凡的书呆子形象。打开门，两人并肩走向会场。“你在哪里就读？有兴趣转来冰帝吗？”
　　两人一边走一边聊天。“学校？没有呢，现在还没有考虑。”
　　“要来冰帝吗？”
　　“看情况吧，我会先参观几个学校，再作决定。”
　　迹部没有再纠结这个问题，现在他对墨言不反感，甚至觉得可以当朋友。还好到了宴会场地，墨言暗自松了一口气。
　　想了想墨言觉得现在还是不要和那些人打照面，对迹部道：“凤他们都交给你了，希望他们不要对我产生敌意，我出去走走。”
　　迹部考虑到现在见面确实不合适，便答应下来：“我会和他们好好解释的，不用担心。要找人带你参观吗？”
　　墨言推辞“不用了，再见。”转身闪到外面。
　　迹部景吾刚走过来，便被自家队员围住。向日岳人首先开口：“呐，迹部太郎呢？怎么没和你一起下来？”
　　其他人也看向迹部。迹部镇定自若道：“长太郎身体不舒服在客房休息。”
　　向日岳人想到这段时间凤的身体确实很虚弱，不疑有他，其他人倒没那么好糊弄了。忍足看了看迹部问道：“墨言呢？”
　　迹部手抚泪痣看了看周围热闹的人群道：“墨言出去了，不用担心。”最后看了眼自家队员“明天部活早点报道。”
　　岳人惨叫：“啊！为什么？”迹部斜睨他一眼：“啊嗯，岳人你对本大爷的话有意见。”看岳人还想反驳，忍足侑士一把捂住他的嘴，将他拖走。剩下的人听到凤没事后，也各自散去。
　　迹部大宅的院子里的雪被仆人收拾的干干净净，墨言刚走出室内，便感到外面的寒气，刚拐过一个弯便看到手执大衣的圣管家等在那里。
　　看到墨言圣管家快步走来将白色的大衣披到墨言身上：“少爷要保重身体啊！”
　　墨言微微一笑：“我会的”暗暗感受周围的气息，确定没有人在附近后，慢步随意走着“看到他们生活幸福，我很高兴。”
　　“能再次看到少爷，他们也很高兴。”
　　“呵呵，看出来了，那么多年了，可在我眼中他们依旧是老样子。”
　　“少爷也是风华依旧。”
　　听到管家的赞美，墨言微笑着摇了摇头：“呐，有机会再聚在一起喝喝茶吧，现在大家身份不同了，不能像以前那样随随便便就聚在一起了。”
　　“是，他们说了，能再见到少爷一面，已经很满足了。”
　　墨言释然的笑道：“这样我就放心了，圣，我们在这里暂时安家吧。”
　　圣管家神色激动道：“少爷，你决定了？”
　　墨言排了排他的肩安慰道：“飘了那么久，我也累了，这里有你们在，我什么也不用担心，可以尽情的享受生活，呐，管家我当米虫，没意见吧。”
　　圣管家慈爱的将他搂进怀里：“只要少爷在这里就可以了。”
　　逛了许久，宴会也快进入尾声，墨言带着圣管家进入会场，脱下大衣递给圣管家。这时乐团奏起欢快的圆舞曲，墨言脚步一顿，望向管家笑道：“很久没看到我跳这个曲子了吧。”
　　管家回忆道：“是啊，不知今天有没有这个荣幸目睹少爷的舞姿。”
　　墨言回头看了看远处满眼期待的蓝可夫人，缓缓抬手摘下眼镜递给圣管家：“将他送给迹部少爷，这是谢礼。”
　　“是”圣管家笑着走向会场的另一边。
　　不理会那些惊艳的目光和发呆的人群，墨言款款走到蓝可夫人面前，弯腰伸手嘴角一勾，无视那些抽气声与女性的尖叫声，柔声道：“可以邀您共舞一曲吗？ My Lady。”
　　“这是我的荣幸”蓝可夫人神色激动的屈膝行礼动作完美，将手递上去。牵起蓝可夫人的手，缓缓步入舞池。
　　除了音乐所有声音都消失了，舞池的人不知不觉停下舞步，呆呆的看着那对少年与贵妇的组合跳出绚烂的舞蹈，脚步如春风般柔和流畅，举手投足带着满满感情，将舞曲的快乐与幸福诠释得美妙绝伦。墨言注视着眼前的美妇人，六十年过去了，岁月老了她的容颜，却沧桑不了她的心
　　“看到你与蓝可这么幸福，我很高兴。”
　　蓝可夫人仿佛陷入回忆满脸幸福道：“墨言，谢谢你。”
　　墨言理解的勾起嘴角“呐，就让我们为今天划上圆满的句号吧！”
　　“是，我的少爷！（英文）”
　　一个完美的旋转，手握、合、分离、握紧。圣管家静静的走到那群少年中，将眼镜递给迹部景吾：“少爷说这是谢礼。”
　　迹部景吾接过眼镜勾起嘴角笑得魅惑：“圣爷爷帮我转告墨言，我替凤谢谢他，迹部景吾欠他一个人情。”
　　“是，我会带到的，我先告辞了。”圣管家对这群善良的少年很有好感。
　　看到圣管家走远，忍足忍不住问道：“迹部怎么回事？”
　　迹部盯着舞池中的人：“啊嗯，就像你看到的这样，凤这次多亏了他，忍足，墨言是朋友。”
　　忍足推了推眼镜，既然迹部如此保证，那他就不再担心看，专心的看着舞池中的人，这个墨言，有意思。手冢国光与真田玄一郎站在迹部后面，也望着这个谜一样的少年。
　　圣管家走到迹部真一他们身边，迹部真一问道：“要走了吗？”
　　圣管家回道：“是”
　　加尔伤感道：“明明是那么快乐的圆舞曲，他总是当做分别舞，真是的。”圣管家望着几个伤感的老人安慰道：“刚在花园里少爷让带句话给各位：有机会再聚在一起喝喝茶吧。”听到这句话，几个人都欣慰的笑了，少爷终于留下了。
　　欢快的舞步随着最后一个音符戛然而止。松开蓝可夫人的手，弯腰行礼，缓缓走向大门，圣管家紧步跟上。所有人都沉浸在刚才精彩绝伦的舞蹈中，直到墨言坐上房车扬长而去，这才渐渐回过神来，宴会也渐渐吵闹起来，
　　女生A“哇，刚刚那人是谁啊，太帅了！不，是太美了”
　　女生B“啊，简直是帅呆了！”
　　女生C“怎么可以有这么漂亮的人啊，天啊，掐掐我，看我是不是在做梦！”
　　……听着周围八卦的声音，迹部真一几人露出骄傲的笑容，那是他们的少爷啊。
　　而这边，向日岳人扯着自家搭档：“侑士、侑士刚才那人好漂亮啊！”
　　忍足侑士被扯的左摇右晃，无奈道：“岳人，漂亮是形容女孩子的。”
　　岳人不满道：“谁说男的不能用漂亮了，他就是很漂亮”
　　“好好好，他漂亮很漂亮。”
　　日吉若道：“风华绝代”刚说完，大家都奇怪的看着他，日吉若不好意思的切了声转头，却被眼前突然放大的脑袋吓了一跳不满的吼道：“芥川前辈！”
　　迹部等人回头，发现不见的芥川兹郎不知何时出现在后面，只见芥川兹郎本睡眼朦胧的眼此刻清醒的看着日吉道：“日吉真聪敏，真的是风华绝代的天人啊！”然后打个哈欠趴在日吉身上呼呼大睡。风华绝代，难道不是吗？
　　墨言坐在车里，还好今晚开始不会再晕车了。从口袋拿出封印红色女鬼的希望星对着圣管家说：“圣，今天我抓到一只德国女鬼。”
　　圣管家坐在对面担忧道：“少爷是否有哪里不妥？”
　　墨言转头透过玻璃窗看着外面的没有一丝星光的夜空低沉道：“希望是我多心了，不然以后还真有的忙了。”
　　圣管家疑惑道：“少爷我不明白”。墨言叹气道：“我担心这些灵异事件再次出现在这些人周围。这些阳光般的少年不应该被这些阴暗所困扰的。”
　　“少爷？！”圣管家惊讶于少爷对这些少年的喜爱，已经完全出乎他的预料。
　　墨言苦笑道：“是的圣，我喜欢这些少年灿烂的笑容，我在那个世界很喜欢《网球王子》这部动画片，看着这群少年为自己的理想而拼搏，让干涸的心也重新跳动。六十年前我救下真一他们，六十年后相逢遇到这群少年，今晚看到被鬼纠缠的凤，我很担心，圣，我想守护他们。”
　　圣管家听到墨言的肺腑之言，想到：也许这些少年为成为少爷留在这世界的牵绊呢，只要是少爷所想的，他和所有人一定会全力以赴的。“少爷，我们会和你一起守护的！”圣管家坚定道。
　　墨言欣慰道：“圣，谢谢你们。”将希望星递给圣管家：“若龙要把他孙子送来，圣你安排下。”
　　圣管家询问道：“您不亲自教导吗？”
　　墨言笑道：“我想当个闲人啊，到时候就让他住在墨宅吧！有个驱魔师在家里镇着也不错，总不能什么事都让小林他们做吧。”
　　圣管家也笑了笑：“就怕若龙心疼。”
　　“呵呵，他高兴还来不及呢。记得把轩辕和小林他们之间的关系处理好，免得发生不必要的冲突。”
　　“是，希望星少爷要亲自超度吗？”
　　墨言摸了摸放希望星的位置：“不了，回头你交给这里的高僧帮她超度吧，这个女鬼执念太深，已经理智全失，一定要小心处理。另外去准备一些十字架和佛珠”说着还是把希望星掏了出来交给圣管家。
　　圣管家接过希望星看到上面的封印，小心的掏出一方手帕包好，放进口袋里“少爷要送人吗？”
　　“嗯～不一定，先弄来些，有空我为它们祈福，以后说不定会用得着。”
　　“是”。
　　使用马家驱魔咒语对现在的身体来说还是有些吃不消，墨言扶着额感到些困意：“圣，我先休息下”说着躺了下去，车子平稳倒不觉的难受，闭上眼感觉到圣给他盖上了薄毯，无力道：“圣，你也要好好休息”
　　“是，少爷。”

　　来自中国的客人

　　回到墨宅，墨言又开始了自己的米虫生活，偶尔上上网，无意中发现了和那个世界一样的中国武侠游戏《剑侠情缘三》日本地区官网首测，想了想自己前世好像挺喜欢这个游戏的，于是申请个账号建了个女角色【墨颜】开始升级之旅，又申请了个帮会起了个帅气的名字【花与剑】乐颠乐颠地拉够十个人物带着他们开始升级之旅，碰到几个志同道合的其他职业，等到可以进入秘境的时候几个人开始商量了
　　【天策：不规则发球】男性角色发着凶狠的头像叫嚣道：让我们染红里面的BOSS吧！【纯阳：飞雪】男性角色发给天策一个鄙视的眼神：就你这样进去横冲直撞纯属浪费时间。
　　【少林：尘一大师】一个光头角色打着圆场道：我们去研究攻略吧，然后找个语音YY指挥下，反正现在没人通关，不急。
　　【万花；妙笔生花】一个古典美女角色乖巧道：大师说的有理。
　　看着几人争论不休，墨言打开秘境介绍，发现与那个世界的一摸一样，心里有了把握。
　　【七秀：墨颜】手持双剑的古典美女角色，就是墨言建立的角色发道：这个秘境我了解一些，不介意的话找个语音YY频道，我们试试。
　　性格冲动的天策立马发来一个频道号，墨言申请了一个YY账号输入频道进去，看到频道名，墨言愣了下：立海大网球部，下面一大堆子频道都上了锁。紧接着墨言的YY号就被拉进其中一个房间，看了眼房间名：【王牌战队】里面就五个人，【不规则发球】【飞雪】【尘一大师】【秒笔生花】【墨颜】，刚进去就听到【不规则发球】催促道：“墨颜快点告诉我们怎么打。”墨言按着太阳穴，这家伙不会是切原赤也吧。没有废话，快速安排各种的站位、职能，竟然轻松过关了！在游戏世界频道掀起不小的波澜，大大满足了几个人的虚荣心，更有人密聊请教通关秘诀，几个人又一口气拿下了另外几个秘诀的通关首甲，成了里面的名人，墨颜一路指挥也被认定为秘境杀手，几个人相继加入了墨颜的帮会，又拉了一些好手进去，成了名符其实的第一秘境帮。不过至此墨言将帮会移交给稳重的飞雪和尘一大师，离开了游戏世界。游戏虽然精彩，但人总要回归现实。
　　每天喝几杯牛奶，熟悉这个世界的知识，不再玩游戏后墨言买来一台双排键琴，放在楼上宽大的乐器房。乐器房里摆满了乐器，从古至今的乐器应有尽有，甚至是失传已久的凤尾琴，每件乐器都保养的很好，可见主人的用心。
　　这天清晨，墨言起了个大早，洗漱完毕用完早餐，照例来到乐器房，今天挑选了许久未动的凤尾琴，移到宽敞的阳台席地而坐，拨弄琴弦，动听的音乐随着指尖飘荡，小狗林儿也悄悄跑道他身边乖巧的躺着。每天一边听少爷的演奏一边干活，对墨宅里的所有人来说都是很幸福的事。墨言拨弄琴弦，放空所有的情绪，湛蓝的天空偶尔飞过几只白鸽，盘旋着最后飞落到墨言周围，静静的听着。
　　这时黑色的小狗调皮的跃起，追着白鸽玩，却不会伤它一毫。感觉到小狗没有恶意，白鸽们也欢快地咕咕叫着，和小狗你追我赶的玩着，好不热闹。墨言看着游戏的小家伙们，嘴角微微勾起，弹起轻盈快乐的曲子。抬头看去，一辆黑色房车驶进墨宅，客人到了呢，墨言温柔的笑着，弹出最后的音符，看着新来的少男少女下车朝自己方向望了望，然后才被浅红英原佳领进屋，墨言好看的眉毛皱了皱：若龙那家伙搞什么，只说孙子来，没说要带孙媳妇来吧。
　　起身抱起琴进屋平复好情绪“林儿陪我下去迎接客人吧！”
　　察觉到墨言的不满，林儿翘起尾巴低叫一声，白鸽四下飞走，这才紧随其后陪着少爷会客咯。
　　回到房间换上白色的高领毛衣，仔细看会发现这是世界限量版的纯手工S-J品牌。戴上新订做的黑框眼镜，碎碎的刘海自然的遮住额头，长长的黑发柔顺的披散着，对着镜子看了看，俨然一副斯文书生形象，满意的笑了笑这才款款走下楼会客去，黑色小狗一马当先走在前面。走下楼，客厅里做着一男一女还有浅红英原佳站在一旁侍奉。
　　少年黑色的短发俊俏的五官散发着冰冷的气息，女孩扎着利落的马尾辫，刘海用红色的樱桃发卡别起来，整个人看起来干净利落，一双灵动的大眼毫不掩饰浓烈的好奇，四处打量着。
　　女孩看到走在前面神气的小狗，双眼发光扑来，抱起小狗蹭啊蹭：“好可爱啊！”
　　墨言脚步一顿，扶了扶微微下滑的眼镜无视那个女孩，走到已经起身打量自己的少年面前，用中文礼貌问道：“你是球溪轩辕？”
　　男孩听到墨言用中文惊讶了下，接着便同样用中文礼貌回到：“是的，那位是冬暖”看着仍在逗小狗的女孩不满道：“冬暖来见见墨言少爷。”
　　女孩这才注意到墨言，面带赧色诺诺道：“不好意思，我叫冬暖是轩辕的未婚妻哦！”面色一转，快乐的丢下小狗挽着轩辕的胳膊宣誓自己的主权“墨言少爷你中文说的好好哦！”冬暖望着面前的长发书生少年满眼崇拜。
　　墨言只是温柔一笑，示意他们坐下：“我来自中国，那么你们打算在这里待多久呢？”墨言发誓他绝对没有要赶人的意思，只是确定他们待多久才能为他们安排计划。
　　但有些单细胞的冬暖显然误会了不满道：“啊？你急着赶我们走吗？果然像龙爷爷说的那样看到我们会不高兴，切小气鬼，走轩辕我们住酒店去。”
　　墨言很淡定的选择无视这个神经有些大条的女孩，转而看向轩辕，满意的看到少年面色不改沉稳道：“爷爷交代墨言少爷什么时候离开，我们才可以回去。”
　　墨言挑眉，看了眼气鼓鼓的冬暖头疼道：“你们？”
　　轩辕犹豫了下还是将爷爷的话原封不动的带给眼前的少年，口气明显带着恳求的味道：“爷爷说冬暖可能会让你感到一点困扰，但请看在马氏家族的面上教导一二。”
　　冬暖不满道：“谁让他教导了，轩辕哥哥我们走，你没看到他脸色那么臭嘛！”看到从小依赖的未婚夫被人甩脸色，心里对墨言很是不爽。
　　球溪轩辕呵斥道：“冬暖不得无礼！快向墨言少爷道歉。”起身向墨言弯腰道歉：“墨言少爷，我代冬暖向您道歉，请您见谅。”轩辕牢记爷爷临行前的吩咐，对待眼前这位少年要像对待他老人家一样敬重，虽然不知道这个人有什么值得敬重的，但长辈的教诲还是要牢记。
　　冬暖被轩辕噎的气呼呼的坐在沙发上瞪着神色淡然的墨言，却不敢再说一句话。
　　墨言看着赔罪的少年道：“既然我答应你爷爷在日本期间照顾你，就一定会做到，至于这位小姐”墨言仔细打量着她，轩辕一颗心也随着墨言的打量高悬着。面向倒带着点灵气，骨骼看上去也不错“她打过基础吗？”墨言问轩辕。
　　“嗯，冬暖自小和我一起接受训练。”轩辕听出墨言话有接受冬暖的意思，高悬的心渐渐归位了。
　　墨言看了眼冬暖：“马锦秋是你什么人？”
　　冬暖惊讶的看着墨言：“你怎么知道我外婆？”
　　墨言明了的点点头：“没想到锦秋竟然还有后人。”又看了眼同样惊讶的球溪轩辕，嘴角一勾：“你们暂时住在这里，浅红再安排一间客房给冬暖小姐”
　　“是”。浅红英原佳领命退下。
　　“既然你有马氏血脉，那么课程得重新安排了，轩辕你的导师由圣管家安排，冬暖以后我会亲自教导你的，不过要看我心情好不好。”看着冬暖怀疑加不满的目光，墨言没有多说什么，转头对轩辕说：“你们的学业不能落下，有想好到哪个学校吗？”
　　球溪轩辕回道：“爷爷打算让我们去冰帝学园，不过他说一切看您的意思。”
　　墨言想了想说：“那你们就去冰帝吧，那里条件不错。”
　　冬暖疑惑道：“你在冰帝吗？”
　　墨言招来神木友紫，交代她去办好冰帝入学手续，看看他们精神不错：“我暂时上学的打算，如果你们不累的话，让金娜带你们四处看看，熟悉下环境。”
　　两人相视一眼齐齐看着墨言点了点头。墨言招来金娜交代道：“金，带他们去熟悉下环境，顺便交代下注意事项”
　　金娜恭敬道：“是。”墨言转身上楼，金娜领着两个人开始游园了。
　　金娜先带他们来到院子开始介绍：“墨宅分东西南北四个主格局，南部是刚才少爷所在的主楼，南部相对的北部是果林，里面种着四季果树，东部是温室，里面培育着各种鲜花，与之相对的西方是会客楼，二位以后的时间将住在那里，里面有独立的厨房和其他设施，还有仆人负责两位的饮食起居。”
　　冬暖望了眼主楼咋舌道：“我还以为我们会住主楼呢，没想到还有个会客楼，好浪费啊。”
　　金娜看着心直口快的女孩笑道：“少爷喜欢安静的生活才会特意开辟出会客楼，主楼没有少爷和管家的允许，除了紫、红、蓝和我，任何人都不得进去的。”看了眼沉默的两人，金娜继续道：“冬暖小姐想去温室看看吗？”女孩子很容易便被美丽的花吸引，拉着未婚夫向温室进军。
　　墨言刚回到卧室便接到球溪若龙的电话，球溪若龙开门见山道“墨言这次要辛苦你了。”
　　墨言苦笑：“你们一个两个都吃定我了吧，不过是锦秋的孙女我勉强可以接受”
　　球溪若龙放心道：“哈哈，我就知道你不会看着不管的，不过冬暖天赋不错，能驾驭马氏驱魔绝技的人除了马氏血脉就只有你了，而且，唉！现在马氏血脉只有冬暖一个了，除了你找不到更合适的来教她了。”
　　听出对方的伤感，墨言安慰道：“一切看她的造化了，他们到冰帝上学的事我会安排妥当的，人总要自己成长的，你就少操点心吧！”
　　球溪若龙明显轻松了许多：“我就把他们交给你了，呵呵，以后我就可以安心地钻研我的根雕了。听圣管家说一直待在墨宅，要不要考虑和他们一起到冰帝上学啊，学校人多热闹，再说还有迹部家的孙子陪你玩。”
　　墨言满头黑线：“你们还真把我当小孩子了，墨宅安静舒适呆着挺好。”
　　球溪若龙打趣道：“嘿嘿，我看你是怕被学校课程束缚不自在吧，有迹部老头在，享受学校特权很容易，你想啊到时候你想上课就上课学校有一大堆人陪你，不想上就不去，让那些小孩子嫉妒眼红多有意思。”
　　墨言嘴角一勾笑得很是温柔：“呐，若龙你是在暗示我这样教育你孙子他们吗？”
　　球溪若龙差点被自己口水呛到：“咳咳”打哈哈道：“哈哈，我随便说说的，哎呦有人找我，我不说了，总之那两个小家伙就拜托了你！”
　　紧接着电话那头就传来忙音，墨言无奈的放下电话，其实刚才那番话倒是让他有些动心，一直待在墨宅也会寂寞呢，明天干脆亲自送轩辕他们去学校吧，怎么说自己现在算冬暖他们的半个老师，这么想着很干脆的拨了个电话通知圣管家：“圣，明天我亲自陪他们去冰帝。不要惊动他们，我就是去看看，去冰帝上学？我没这个打算呢，先看看再说，嗯就这样。”
　　挂掉电话，走到书桌前开始安排冬暖的课程，时间飞快，转眼到了晚上，吩咐蓝尔交代会客楼的厨师做了一顿中国大餐给轩辕和冬暖。轩辕的导师也在晚饭过后来到了墨宅，墨言下楼亲自接待。来者是位看起来只有五十岁左右双眼炯炯有神的男子，见到墨言很恭敬的行礼：“少爷”。
　　墨言点头：“不必多礼，这次麻烦你了。”
　　男子仍旧恭敬道：“少爷客气，能教导球溪前辈的孙子是我的荣幸。”
　　墨言笑道：“呵呵，你也是球溪家出色的子孙，何必妄自菲薄，说来轩辕应该叫你一声小爷爷呢。”
　　男子推辞道：“澈愧不敢当。”
　　墨言听他无意认祖归宗也不勉强温柔笑道：“你开心就好，待会他就会来，那就不要大意的指点他吧，不必顾及其他。”听出墨言让他放手去教，当下轻松不少。不一会浅红领着球溪轩辕和冬暖来到主楼客厅。
　　墨言将他们相互引荐：“轩辕，以后玄澈就是你的导师了，玄澈，这位就是球溪轩辕，以后就拜托你了。”
　　轩辕看着面前的男子鞠躬行礼：“请多多指教。”
　　玄澈满意道：“嗯，以后就叫我玄师傅吧！”然后转身向墨言请示道：“少爷那我先带他到二号教室了。”
　　墨言点头应道：“去吧，轩辕跟着澈好好学。”
　　“是”轩辕眼神坚定，跟着玄澈由浅红带领向地下一层走去。
　　冬暖从进屋就乖乖的站在一边，看到轩辕下去这才想到墨言说要亲自教她的事，等了许久不见他开口，忍不住问道：“我们不要上课吗？”
　　墨言有意不说话，算着时间看到冬暖开口微微一叹，这丫头的耐心还需要磨炼：“跟我来。”
　　墨言将他带到二楼的一个大图书馆，整整一屋子的书按类分好“这里的书你可以随意翻阅，但是最后两排你现在还不能看，没有我的允许不准碰，明白了吗？”
　　冬暖冲着墨言的背影吐了吐舌头“知道了。”
　　走到其中一个书架，墨言掏出一本厚重的大书递给冬暖封面写着《马氏驱魔符咒全集》。又带着她来到靠窗的一个书桌旁坐下，从旁边的柜子里拿出准备好的纸、墨、笔：“这就是你今晚的任务：抄三个小时的符咒。”
　　冬暖看任务这么简单，不满道：“就这样？符咒我从小抄到大还有练吗？”。
　　墨言看了她一眼转身到书架选书：“这是马氏专用符咒，与你平时抄的会有些不同”手停在一本世界史上，撇了眼咬着笔不满的冬暖加重语气“不要咬笔！按我说的做，你还不够沉稳，操之过急对你有害无益。”
　　听到墨言厉声教训，冬暖心底没有来的害怕他发火，乖乖的铺好纸着墨，对着书认真画起符来，墨言拿着世界史坐在她对面认真的看着。不知看了多久，墨言拿下眼镜揉了揉有些酸涩的眼睛，抬头刚好对上冲他发愣的冬暖。
　　“怎么了？”墨言挑眉，这丫头又发什么呆。
　　“太美了！”冬暖呆呆的回道。
　　看了看手中的眼镜，墨言明白又一个被自己容貌迷惑住的人，苦笑一下，将眼镜重新戴好敲了敲桌子：“回神了。”
　　冬暖这才回过神来抓着桌子上墨言来不及收回的手：“哇，那么漂亮为什么要戴这幅丑眼镜啊，简直是暴敛天物啊！”
　　墨言皱了皱眉抽出被抓得有些疼的手，冬暖这种触碰不知为何让他有些厌恶，声音有些冷：“冬暖，你失礼了。”
　　冬暖却没有注意墨言的变化，不满墨言老成的语气嘟着嘴道：“哎呀，明明和我们差不多大却总是小老头一样，什么失礼不失礼的，你不要这么古板嘛！”说着突然出手要拿墨言脸上的眼镜。
　　墨言手推桌角，借力坐在椅子上向后滑行一段距离，发出刺耳的摩擦声，远远地冷冷地看着冬暖。冬暖眼看就要碰到眼镜了，却被墨言躲开，感受到他散发出的冰冷气息，唯唯诺诺的收起手仍不满道地嘀咕道：“真是的，让我再看看又不会死。”
　　墨言起身看着略显局促却明显不死心的女孩，微微释放迫人的气势正色道：“如果你还想学就收起你那些花花心思，记住我是你的导师！”
　　冬暖立马乖乖的站着，大气都不敢出，这样的墨言好吓人。
　　看着乖下来的人，墨言命令道：“我对你今晚的表现感到很失望，多抄三个小时符咒，这是惩罚。”看到想反驳的冬暖，墨言一个冷眼摔过去。
　　立马乖乖点头“是，我这就抄。”说完不待墨言吩咐，老老实实的坐下继续抄符咒，只是拿笔的手在墨言的冷气下抖啊抖。
　　看到这样的情况墨言满意的勾起嘴角，背着手转身离开图书馆。走到楼下坐在客厅的沙发上，让浅红送被牛奶过来，小小的抿一口，不开心的情绪很快被冲淡，看了眼站在一旁的浅红：“浅红，有空帮我管教下冬暖，那丫头活泼的有些让人头疼。”
　　浅红轻笑：“冬暖小姐性情确实直率。”
　　直率？墨言有些郁闷，再喝一口牛奶“这样的她继承马氏驱魔职责很危险。”
　　浅红明了道：“少爷放心，我会好好教导冬暖小姐的。”
　　“嗯，不用顾虑太多，放手管教就好”轻揉了下太阳穴最后还是说道：“那丫头刚才不小心看到了我的全貌，后来还想抢我眼镜”这些事还是告诉她比较好，也好让她知道那丫头没大没小的程度，看了眼有些惊讶和愤怒的浅红连忙安慰道：“我已经训斥她了。”起身离开临走前不放心嘱咐道：“她还太小了点，不要做的太过了。她现在在二号图书馆抄东西，三个小时后带她回去休息。”
　　浅红微笑：“红自有分寸，请少爷放心。”
　　撇了眼浅红灿烂的笑容，墨言很不诚心的说了句：“我为冬暖哀悼。”说完上楼回卧室。
　　洗完澡抱着小狗躺在床上，将床头灯也关掉，室内一片漆黑：“呐，林儿，明天乖乖待在家里”翻个身深深吐出一口气“冰帝之行真是值得期待呢！”

　　外出

　　墨言第一次比太阳起得早，洗漱后又舒舒服服的泡了个澡，打开衣柜里面全是白色系的，选一条白色高领毛衣触感不错，打开另衣柜衣柜，里面全是质量上层黑色系的，选了一件厚重的黑色风衣，黑色休闲裤。换好衣服，戴起那副看起来呆呆的黑框眼镜，碎碎的刘海随意的遮挡着额头，嘴角噙着一抹温和的微笑，对着镜子照照，算了，一直笑会面瘫的。
　　打开另一个衣柜，里面挂着各种钱夹子，开始有些鄙视自己奢侈，随意选了一个，关好柜子打开抽屉里面装着各种金卡信用卡，选了一张崭新的全球通用的金卡放进皮夹里，关好抽屉，打开另一个，里面装着满满的大面额现金，墨言嘴角抽搐，拿出几张放进钱夹子里，关好抽屉将钱包装好，想了想来到书房，从书架上拿出一个紫色长盒子，里面装着他亲自祝福过的十字架和佛珠，想了想拿出两个精致的十字架装进口袋，关上盒子，转身下楼。
　　圣管家拿着文件袋早已等在那里。喝完牛奶，坐在客厅难得的拿起晨报阅读。不一会浅红带着用过早餐身穿冰帝国中部校服的球溪轩辕和冬暖来客厅汇合，看了眼冬暖身上的裙子，墨言撇了眼报纸上的日期才初春吧。
　　“不冷吗？”墨言起身向房车走去随口问道，圣管家拿着文件袋跟在后面，轩辕奇怪的看了眼墨言跟上，冬暖紧随其后听到墨言关切的话忸怩道：“穿了打底裤的。”
　　轩辕脚步微顿，看了眼冬暖的校服群子耳根微红，故作自然的坐上车。墨言神色淡然的坐上车，独自占着一边的座位，打开坐在副驾驶位上圣管家递来的笔记本电脑开始浏览新闻。球溪轩辕和冬暖坐在墨言对面安静的看着圣管家递来的资料袋里的资料。车平稳的驶向冰帝学园，一路寂静无语。
　　“到了少爷。”听到圣管家的话，墨言才将视线从电脑屏幕前移开，透过玻璃窗远远看到冰帝学园雄伟的大门，周围停着许多送学生上学的私家车，示意司机将车停在较远的地方，几个人下了车。
　　冬暖在一边抱怨：“怎么不开进去啊，还要走到教室，好冷的。”
　　轩辕皱眉警告：“冬暖！”
　　墨言没有理她，让管家带路向冰帝学园走去。刚走几步就看到一辆有带有迹部家族标志的房车停到学校门口，其他车辆自动退到一边，学校宽敞的大道两边挤着黑压压的人群，女生们激动的尖叫着“迹部！迹部！”“迹部早安！”等等一类口号，身边的两个小孩也被这阵势惊了一下。
　　墨言远远看到桦地走下车守着车门迎接迹部景吾下车，对管家说道：“在这等会。”
　　四个人就这样远远的站在一边看着。冬暖呆呆道：“是哪国王子吗？那么受欢迎！”
　　球溪轩辕在听到迹部这个姓时想到前不久爷爷特意到日本参加的一个宴会，好像就是迹部家族举办的。看到那个暗紫色头发，五官高贵俊美的人下车后，左手掐腰，右手高高举起打个响指，沸腾的人群顿时安静下来，这才款款走进校园，紧接着安静的人群又沸腾了，女生又开始尖叫了。冬暖痴痴道：“好帅啊！”球溪轩辕的脸唰下就黑了。
　　墨言看着吃干醋的轩辕，好笑的勾着嘴角。等到迹部走远，墨言一行这才随着人群走进学校，在保安室碰到前来接待的教导主任，打过招呼确认下后，又被带到校长室。球溪轩辕和冬暖被带到一间办公室考试，墨言被校长客客气气地请到专用休息室喝茶，圣管家立在身后代替自己少爷与校长谈话。迹部真一已经与学校打过招呼了，若是墨言愿意在冰帝上学，可以享有绝对的自由，可以自由选择班级，可以选择不参加社团，甚至可以自由翘课，说这个条件时校长心里直翻白眼，哪有教学生翘课的，不过既然是东家交代，他也只有这样直白的说出来了。
　　墨言端着茶好笑的看着心口不一的校长，婉拒道：“好意我心里了，不过我暂时没有上学的打算。”
　　校长想到迹部老太爷吹胡子瞪眼交代自己一定要把人拉进冰帝，不死心的想继续劝下去，这时传来一阵敲门声。校长只得坐好整整衣服“请进！”
　　迹部景吾推门而入，身后跟着忍足侑士“听爷爷说你今天会来”坐到墨言对面的沙发手抚泪痣自信道“啊嗯，决定来冰帝上学了吗？”
　　忍足侑士优雅的坐在迹部身边，嘴角噙着魅惑的笑，不动声色的打量墨言。上次宴会过后凤长太郎的身体果然好起来了，精神也不错，网球部的人都将墨言看成医术高超的好人，再加上宴会最后那梦幻般的双人舞和风华绝代的容颜，这群少年对他的印象很好，就连兹郎对他都念念不忘，缠着迹部要去找他。虽然私下也派人去打探他的资料，但只有薄薄的一张纸记着一些官方信息，迹部老太爷也一早发布消息，任何人不准随意打扰墨宅，那个东京郊外古老的院落，中间翻新过几次，但真正接触的人少而又少，附近的居民提起墨宅语气都很敬重，不主动打扰，所以得到的资料真是少得可怜，这样的调查结果更是激起了忍足极大的兴趣。
　　墨言听到迹部的话，礼貌回道：“今天只是受人之托带球溪轩辕和冬暖来冰帝报道的。”
　　迹部狭长的眉眼上挑：“啊嗯，是球溪爷爷家的孙子”
　　一边的忍足暗暗记下球溪轩辕和冬暖两个名字，准备来个周密调查，只要和这个神秘少年有关的都不能放过啊。忍足侑士推了推无度数无框眼镜，优雅的关西腔响起“呐，不知道他们在哪个班，以后也好有个照应。”
　　迹部看了他一眼，不可置否。墨言知道面前的人是有名的关西狼，有狼的狡猾和残忍，却也是个值得结交的朋友，不过他现在没有特意结交的打算，一切顺其自然。
　　“他们在隔壁办公室做二年级的卷子，要等结果出来才决定。”
　　冰帝的班级与中国学校的很相似，根据成绩好坏，一班是成绩最好的直升班，二班、三班等等按成绩排名从高到低分下来。
　　考试没有两三个小时是结束不了的，想到这里迹部起身邀请道：“考试没有那么早结束，本大爷带你到网球部参观参观，啊嗯。”
　　墨言也想去看看传说中的冰帝网球部，顺道看看凤长太郎怎么样了，便起身温和笑道：“那就有劳迹部、忍足君了。”
　　忍足勾起嘴角：“啊，墨言叫我忍足就好。”
　　墨言看向他：“呵呵，好啊忍足。”转头对圣管家道：“你在这等他们两个，好了打电话给我。”
　　圣管家恭敬道“是，少爷。”
　　跟着迹部景吾他们走向网球场，不时听到女生的尖叫和各种或羡慕或嫉妒或好奇等目光，迹部与忍足习惯了这种待遇，墨言也坦然的与他们谈笑风生，倒让两人另眼相看，好感增加当下语气温和了不少。现在是网球部早训时间，远远就听到女生兴奋的加油声，迹部与忍足的倒来更是加重了女生们的热情。
　　“迹部！迹部！”
　　“忍足！忍足！”
　　“啊啊啊！迹部好帅！”
　　“忍足学长在对我笑，啊啊啊！我要晕了！”
　　……
　　墨言戴着的黑框眼睛遮掩住全部风采，向个斯文书生，但也有眼尖的人一眼就看出他那身低调奢侈的限量版服装，好奇的像身边的人打听“迹部学长身边的是谁啊？”
　　“啊，我看过他的外套，天，那是S-J全球限量版的，我表哥都没订到”
　　……
　　墨言听到那些关于他的言论心里苦笑，他倒是不知道什么牌子，只知道衣服穿在身上舒服就行了。迹部忍足何许人也，早就看出墨言身上衣服的品牌，除了稍微惊讶下，倒也没大惊小怪，能让迹部老太爷看重的人自然不同凡响。迹部打个响指，喧闹的人群顿时安静下来自动让出一条路，迹部领着二人款款走进网球场。
　　红头发的向日岳人蹦蹦跳跳的扑向自己的搭档：“侑士！侑士！你怎么才来啊！”
　　忍足侑士拉下挂在身上的搭档，扶了扶眼镜“呐，我和迹部接墨言去了。”
　　向日岳人这才看到跟着进来的墨言，转头打招呼道：“啊，是墨言！墨言你也来冰上上学了吗？”
　　迹部站直身体狭长的凤眼眯了眯“啊嗯，墨言是我请来的客人，你给本大爷差不多点。”然后站到台阶上一个响指200号网球部员快速集合好，神监督穿着暗红色的西装款款走来训话，最后迹部又一个响指：“啊嗯，都给本大爷好好训练去！”
　　墨言安静的站在一边，微笑地看着网球场追着球奔跑的少年们，最后干脆坐到台阶上看他们训练。球场上的人穿着短袖运动服，与穿得稍厚的墨言形成鲜明的对比，看着他们挥汗如雨也是件快乐的事呢，墨言心里这样想着。看着忍足侑士与向日岳人搭档双打对战三年级正选，你来我往好不热闹，突然一片阴影从旁边笼罩下来，墨言抬头起身：“迹部，凤君？”
　　迹部优雅地摸着泪痣：“啊嗯，凤知道那件事了，特地来向你道谢。”
　　害羞温和的凤长太郎腼腆地鞠躬行礼诚恳道：“谢谢你墨言君！”
　　墨言看着精神好很多的凤长太郎很是欣慰，温和道：“凤君叫我墨言就好。”
　　凤长太郎摸摸头不好意思道：“那墨言也别叫我凤君了。”
　　“呵呵，好啊，那以后我叫你凤，你看起来精神不错。”从口袋里掏出一个十字架递到凤长太郎面前“这个已经祈福过了，送给你护身。”
　　迹部看了眼犹豫的凤道：“啊嗯，既然是墨言一片好意，长太郎好好收下。”
　　“是，谢、谢谢你墨言”双手接过精致的十字架。
　　墨言又掏出一枚，看了眼跟一年级一起训练的桦地，递给迹部：“请把这枚转交给桦地，上次谢谢他帮忙。”
　　迹部看了他一眼接过：“啊嗯，还算华丽，本大爷会转告他的，长太郎给本大爷去训练”
　　“是”凤乖乖地走开了。
　　迹部带着墨言来到他的专属座位，吩咐仆人加了把椅子，两人坐下聊了一会“啊嗯，墨言会打网球吗？”
　　“呵呵，没接触过。”看到迹部挑眉墨言笑道：“嗯？很奇怪？”
　　“啊，有点，想学吗？”迹部摸着眼角的泪痣问道。
　　墨言偏偏头看向日岳人一个跳跃将球漂亮的回击过去“听起来好像很不错，迹部要教我吗？”
　　迹部手一顿：“想学的话本大爷可以教你，不过我介意你最好请个私人教练。”迹部很中肯的建议道。
　　墨言笑得不可置否“啊，我会考虑的”也许可以考虑考虑到美国请南次郎来教教自己。
　　不一会管家打来电话通知他考试结束了，轩辕和冬暖分别进入二班和三班“啊，我知道了，你先回去吧，下午放学来接他们回去，难得出来一趟我想一个人逛逛，不用担心。”
　　挂掉电话，看了看天色也不早，想起身告辞逛东京。
　　今年全国中学生网球大赛就要开始了，迹部这个时候不可能翘掉部训，想了想道：“啊嗯，你电话号码是多少，回头本大爷接你回本家吃饭，祖父一直念着你”孝顺的迹部不忘自己爷爷嘱托。
　　墨言没有拒绝报了电话号码：“呐，我先告辞了，帮我向向日君他们问好，再见。”
　　“啊，再见。”起身离开网球部，没走多远就听到迹部吩咐桦地：“兹郎这家伙竟然翘训，回头训练加倍！侑士你和桦地去把他给本大爷找回来！”
　　“wish”
　　呵呵真是一群可爱的少年啊！
　　冰帝学校的风景和它的设备一样一流，看着盛开的大片大片的樱花，墨言心情很好的走上一条小路。一阵风吹来，樱花像雨一样离开枝头飞舞着。单手背后伸出另一只手接住面前的花瓣低声道：“已经是春天了吗？”
　　抬头望着湛蓝的天空，像水洗过一样清澈明丽，闭上眼轻轻的感受着春风拂面，很舒服。
　　“墨言吗？”一个刚睡醒的男声打断墨言的闭眼冥想，转身向声音方向望去，那橘黄色头发的打着哈欠睡眼惺忪的不正是冰帝睡神芥川兹郎吗。
　　墨言回想那天宴会没有看到芥川兹郎啊，他怎么认出自己的，想着墨言温和道：“你见过我？”
　　兹郎眼睛终于清醒了，扑过来抱住墨言的胳膊兴高采烈地摇晃道：“啊！我在迹部家见过你，你会放龙，好厉害啊！就像拍科幻片一样！”
　　好奇怪，自己竟然不讨厌与兹郎接触，但在听到兹郎说放龙的时候还是忍不住惊讶了一下，飞快感应周围没有人后，才放心的与兹郎交谈：“呐，那天你也在更衣室？”当时事发突然倒没想到要检查更衣室是否有人，真是太大意了。
　　兹郎眨着单纯的眼睛对着墨言闪啊闪：“更衣室衣服很多，我最喜欢在那里睡觉了，墨言你会魔法吗？能再让我看看吗？”然后正色道：“我保证不会告诉别人的！”
　　看着这个据说很单纯的家伙，墨言好脾气道：“呵呵，兹郎要保密哦，不然会很麻烦呢。”
　　兹郎认真道：“嗯嗯”然后可怜兮兮道：“那墨言再让我看一次嘛！不然我会睡不好的。”
　　兹郎这家伙是在向自己撒娇吗？呵呵拒绝这样单纯可爱的小孩子的请求似乎有点于心不忍呢，不过“兹郎，那是绝招不能随便用的”随随便便放龙而且还是满足小孩子好奇心理，马家龙神肯定会到梦里唠叨自己的，看到垮下来的小脸墨言商量道：“要不，我换个招式给你看？”
　　兹郎真是个容易满足的人，当下脸上乐开了花满脸期待道：“嗯嗯，墨言打算换个什么？”
　　换个什么呢？伸手扶了扶眼镜看着一地的樱花瓣，嘴角一勾：“呐，送给兹郎想看樱花雨怎么样？”
　　“哎？樱花雨？”兹郎迷惑的看着他。
　　“嗯，漫天飞舞的樱花，想看吗？”
　　兹郎兴奋的眨着眼睛上串下跳：“要！要！”
　　墨言看着兹郎笑了笑，退开几步站立，缓缓抬起双手合掌闭眼，默念着咒语结着手印，兹郎在一旁乖乖的站着，满眼期待。
　　睁开眼，伸出手一阵气流顺着掌心飞出，卷起遍地的花瓣和枝头盛开的花，缓缓升空最终汇聚在两人上空，悠悠而下像下雨一样源源不断。
　　“好厉害！”兹郎看得眼睛都直了。
　　墨言微笑声音带着一丝魅惑：“呐，兹郎要保密哦”兹郎傻傻地点头：“嗯！嗯！”墨言心情很好的拍拍兹郎的头，留下呆住的兹郎向学校大门方向走去，余光撇了眼大树后的一角，漫不经心的笑了笑，被看到了呢，呵呵算了。
　　直到墨言消失在路的尽头，樱花雨越来越小，最终停了下来，兹郎这仍旧呆呆的仰着头地看着。忍足侑士从树后款款走来身后跟着高大的桦地，拍着发呆的某人的肩，慵懒的关西腔带着一丝蛊惑人心“呐，兹郎，该回去训练了。”
　　兹郎缓缓回头认真的看着忍足侑士：“墨言是好人，侑士。”
　　忍足推了推没有度数的眼睛，看不到眼里真实的表情，不可置否道：“啊，回去了兹郎。”
　　兹郎没有动，一字一顿的重复道：“墨言是好人，侑士！”
　　看着难得认真的芥川兹郎，忍足侑士无奈道：“是，是，墨言是好人，走吧！”
　　兹郎嘿嘿一笑，打了个哈欠：“呵呵，那侑士也要保密哦！”
　　忍足侑士勾起嘴角眼里却是难得的认真：“我会保密的，是吧桦地。”
　　“wish！”面无表情的桦地也承诺道，眼里闪过一丝快乐的笑意。
　　离开冰帝学园，缓缓步行到走在繁华的街道，黑框眼镜后面的眼睛面对喧闹的人群却没有一丝焦距，除了茫然还是茫然。走进一间看起来不错的咖啡厅，选个靠窗的位置，在侍者讶异的眼光中点了一杯纯牛奶。喝口牛奶，随意扫了一眼，还没到中午，所以咖啡厅只有零零散散的几位客人。舒缓的轻音乐在耳边回荡，用吸管搅动着牛奶，望着荡起的波纹，墨言心中一片宁静。不知过了多久，客人渐渐多了起来，墨言起身拿出现金付账，透过玻璃看到经理摸样的人一边瞄向自己，一边紧张的打着电话，摇头笑了笑：刚出冰帝大门就知道自己被人跟着并没有恶意，身手不错。
　　出门拿出手机打了个电话：“呐真一，叫你孙子不要派人跟着我了，晚上我去你那吃饭，嗯就这样，晚上见。”
　　果然在那之后没有人跟着自己了。告别繁华的大街，又漫步到一个公园，看到公园里的网球场，墨言再次感慨网王世界太强悍了，随便走个公园就能遇到一个网球场。找个空闲的长椅坐着，看几个小孩子拿着网球拍，追着球跑来跑去，虽然大多时候都接不到球，还会摔得惨兮兮的，但小孩子们脸上的笑容却分毫不减，单纯的眼睛闪着兴奋的光芒，好似九天之上璀璨的星光。就这样静静的看着他们玩耍，突然出现几个高大的不和谐的身影破坏了这幅美好的画面。
　　那群看起来像不良少年的人逼近那群打网球的孩子，墨言只是轻轻的皱着眉，没有动。“大爷我要用场地”
　　一个看起来像是领头的青年拿着网球拍直指被吓得畏畏缩缩的小孩子们“你们给我走开！”
　　其中一个小孩子张开手护着身后几个小一些孩子，努力仰着头争辩道：“凭什么，这里是大家的网球场！”
　　身后的孩子拽着他的衣服诺诺道：“算了诺亚，他们会打人的。”
　　名叫诺亚的孩子闻言抿紧唇不服的望着眼前高大的青年“明明就是他们不对！”只是紧握的拳头显示他内心的恐惧。
　　墨言悄悄弯身捡起几颗石子，那边青年有些恼羞成怒，对着诺亚啐了一口骂道“找死！”网球拍对着诺亚的头上挥去，所有人都不忍的别过头去，诺亚害怕又绝望地闭上眼睛。千钧一发之际，墨言射出手中一颗石子打中青年的手腕，网球拍在离诺亚发丝一厘米的地方掉到地上。
　　青年捂着手腕跳脚哇哇大叫：“谁！哪个王八蛋偷袭老子。”
　　身后的几个跟班摸样的也用凶狠的目光扫向四周寻找凶手，被瞪人全都手忙脚乱的逃走。
　　感觉疼痛没有像预感中那样到来，诺亚颤抖的睁开双眼，有些茫然的看着面前疼的乱跳的家伙，是谁救了自己？诺亚也跟面前的不良少年们寻找着恩人。
　　看着跑走的人群，墨言坐在原地轻轻的叹息着，为这些“明哲保身”的人类叹息，唉，不能期待世界多么完美，有路见不平拔刀相助的，自然就有“明哲保身”见死不救的，看到汇聚在自己身上的几道刺人目光，墨言无奈的推了推眼镜，没办法总不能丢下这群小孩让他们被那些人报复吧。
　　看到唯一留下的穿着黑色风衣的书生少年，几个不良少年目光凶狠的围了过去，诺亚担忧的看着那个斯文书生摸样的人也跟了上去，那就是刚才救自己的人吗？另外几个小孩则趁机溜跑了。看着渐渐逼近的几个人，墨言掏出手机低头单手漫不经心地把玩着。
　　“喂！是不是你打伤我们老大的！”几个人将墨言团团围住。
　　墨言按下一个键淡淡道：“需要我报警吗？附近就有巡逻的，三分钟内就能赶过来。”
　　几个不良少年心底一慌看向领头的那个，领头青年虽然对墨言的话有所怀疑，但也不能不对警察有所顾虑，随地啐了一口狠狠地不甘骂道：“哼！这次算你们走狗运！我们走！”领着一帮同样不甘的小弟匆匆溜走了，因为他们看到墨言又按了一个号码。
　　等到人都走完了，墨言抬头看了眼站在面前被叫做诺亚的小孩温柔的笑了笑：“赶快回家吧！”
　　虽然眼前人戴着呆呆的眼镜一副书呆子模样，但是看到他嘴角的那抹微笑，诺亚感觉到自己因害怕而冰冷的身体渐渐有了暖意，那笑容就像春风一样温暖，而且就在刚才就是这个文弱书生救了自己，他好厉害，诺亚望着墨言的眼中渐渐充满崇拜。“刚才是你救了我吗？谢谢你！”诺亚鞠躬谢道。
　　墨言没有多数什么，扔掉手中剩余的石子，装好手机起身温和道：“快点回家吧！”转身离开，衣角却被抓住，回头看向一脸期待的男孩温和道：“怎么了？”
　　诺亚抿紧唇小手紧张的抓着墨言的衣角，墨言也不催促，最后诺亚终于一脸坚定带点不安地看向墨言道：“请您教我功夫！我要变得向你一样厉害！”
　　墨言蹲下来目光与男孩直视道：“为什么要变厉害呢？”诺亚一脸认真的看着墨言道：“厉害了才不会被欺负，才能保护我的妈妈和朋友。”
　　看着一脸认真分外可爱善良的孩子，墨言依旧温和道：“我不能让你跟我学功夫哦”
　　诺言小脸一跨“为什么？大哥哥。”
　　墨言没有解释只是认真地看着诺亚：“诺亚虽然我不能教你，但我能介绍一个厉害的剑道师傅给你哦，不过学起来要很辛苦呢，你愿意吃苦吗？”
　　诺亚一听可以有个厉害的师傅，大大的眼睛闪啊闪认真道：“我愿意吃苦！大哥哥快带我去见师傅吧！”
　　“但是那里有些远呢，在神奈川，你妈妈会同意吗？”墨言提出自己的担忧。
　　诺亚却更开心了：“我家下个星期就要搬到神奈川了！哥哥不用担心这个。”
　　墨言最后用诺亚找来的笔和纸些下真田正义道场的地址交给他嘱咐道：“你到这个地址报出你自己的名字，到时候会有人带你去见师傅的。”
　　诺亚小心翼翼的装好纸条才想起来还不知道大哥哥的名字呢。“大哥哥我叫宫尚诺亚，你叫什么名字啊？”
　　墨言摸着他的头温柔道：“墨言”“我可以叫你言哥哥吗？”
　　“呵呵，可以，诺亚我送你回家吧！”诺亚捡起网球拍拉着墨言的手向自家走去。
　　“到了言哥哥，这就是我家哟！”诺言一脸骄傲的介绍着。“言哥哥我们进去吧！”
　　墨言看了看时间温和地解释道“诺亚，哥哥今天有事就不进去了。”
　　谁知小孩失望的低着头一脸受伤道“哥哥也嫌我家房子破吗小兰、阿俊都说我家破破烂烂，都不来我家玩。”
　　墨言心疼地看着他，微笑道：“呐，诺亚可以让我到你家坐坐等人吗？”
　　诺亚一反失望情绪开心道：“当然可以！”说着拉着墨言走进一间老旧的小房子，打开房门冲里面喊道：“妈妈我带了客人回来咯！”

　　云游

　　诺亚的家里只有他和妈妈两个人，简陋的小房间却收拾的仅仅有条。手捧热茶，墨言嘴角噙着温和的笑，认真地听着诺亚妈妈骄傲的说着自己的儿，没想到诺亚小小的模样已经是国小五年级了，因为要搬家转学这几天办好转学手续，在家休息。“诺亚神奈川的学校选好了吗？”
　　诺亚妈妈慈爱的摸着儿子的头“准备到立海大附属小学。”
　　“是个好学校，诺亚要好好学习哦。”
　　诺亚认真地点点头“嗯”
　　这时迹部打来电话，向诺亚妈妈询问这里的地址报了过去，挂掉电话歉意道：“不好意思，我还有事要先走了。”
　　诺亚恋恋不舍的拉着墨言的衣角：“诺亚以后还能见到哥哥吗？”
　　墨言蹲在诺亚面前，摸摸他的头微笑道：“呐，以后到神奈川跟着师傅好好学，好好保护妈妈，有空我会出看你的。”
　　诺亚乖巧而认真道：“我会努力的，好好保护妈妈，言哥哥要记得来看我”
　　“嗯，乖。”
　　送到门口诺亚妈妈感激地看着善良的少年：“今天真是多谢你了。”
　　“呵呵，诺亚是个好孩子，接我的人来了，请多保重，诺亚再见。”
　　“言哥哥再见”诺亚对着墨言摆手，墨言笑笑转身向不远处等候的房车走去，没有让迹部来到诺亚家门口，就是不想给他们母子带来困扰。
　　训练有素的司机恭敬地打开车门，钻身进去坐到桦地身边，向里面的人打个招呼“迹部，桦地。”
　　桦地微微点头，迹部抚着泪痣优雅道：“啊嗯，司机开车！”
　　走了一天也有些累了，拒绝桦地递来的低度数香槟，墨言靠着椅背闭目养神，以迹部真一对自己的关心，十有□会查诺亚家的底细，懒得管这些，让他们折腾去吧。车开得很平稳车内很温暖，墨言竟然睡着了，迷糊间感觉到有什么盖到了自己身上，却没有醒来。
　　迹部景吾晃着手中的高脚杯，看着睡得没有防备的人，心底涌上一股莫名的舒服，看着桦地在没有自己的指示下为他盖上薄毯，眼中闪过一抹惊讶，用只有他们两个人听到的声音含笑道：“啊嗯，看来桦地很喜欢墨言。”
　　桦地面无表情点头小声回道：“wish”呆板的脸上单纯眼睛弯成了两轮月牙。
　　车子缓缓驶进迹部别墅，刚停车墨言便醒了过来，看了看身上的毯子，心里闪过一丝暖意。迹部真一带着雷欧亲自出来迎接，迹部景吾已经没有再大惊小怪了，爷爷对墨言的重视已经毫不掩饰了，神态自若向长辈行礼“爷爷”。
　　迹部真一对着自家孙子露出笑容：“干得不错景吾。”
　　墨言好笑的看着迹部真一爷孙俩，刚想行礼便被迹部真一阻止了：“以后再这样客气我就生气了。”
　　看着佯怒的老人，墨言笑了笑上前挽住他的胳膊：“嗨嗨，以后不会了”
　　晚餐是中国菜，荤素参半，迹部景吾注意到墨言吃的并不多，肉类更是一样未动，喝的是特意准备的牛奶，俊俏的眉微皱，他竟然有些担心墨言的身体，而爷爷好似早就知道一样，也没有劝他多吃点。
　　迹部真一看着喝着牛奶的墨言，心底一片温暖，自己比平时多吃了一些。吃完饭墨言与迹部景吾陪着迹部真一去花园了漫步，只留雷欧一人随身照顾。走了一段路迹部景吾便被自家爷爷压迫去处理文件去了，又派雷欧将花园里所有仆人清空，月牙高悬照亮空旷的大花园，曲曲折折正是畅谈的好地方啊。
　　“墨言，一直待在墨宅多闷，像今天这样出来走走，看看我们这些老头不就挺好吗？”迹部真一开始规劝大业。
　　墨言扶着老太爷笑笑：“嗯，到处走走确实挺好的。”
　　迹部真一抓住关键词：“到处？”警惕的看了墨言一眼“你又打算去哪？”看了眼墨言脸上的黑框眼镜不满道：“我说，你这不华丽的眼镜在我面前就不用戴了吧！”
　　“呵呵，你啊！”墨言宠溺的看了他一眼，伸手拿下来眼镜，温柔的月光照在脸上，倾城倾国的容颜似真似幻，迹部真一毫不意外的看呆了下，虽然很快就回过神来，还是被墨言发现了。墨言将眼镜装进口袋里揶揄道：“真一啊，你定力怎么还是有待磨练啊！”
　　迹部真一白了他一眼“真是太不华丽了。”
　　墨言回了他一个白眼“你孙子也整天把华丽挂在嘴边，真是有其爷必有其孙。”
　　迹部真一骄傲道：“那是，本老爷的孙子是最华丽的！”突然发觉话题偏移了，不满道“别给本老爷转移话题，你还没说想去哪呢。”
　　墨言抬头看着明亮的弯弯月牙轻声道“云游四海，怎么样？”回头笑笑，只是那笑容是那么的寂寞。
　　迹部真一疼惜地轻唤道：“少爷。”
　　“呵呵，又让你担心了，”墨言苦笑“以前都是我担心，现在反而让你们担心我了，呵呵我真是越活越退步了。”
　　迹部真一靠近将落寞的人儿轻轻拥进怀里“少爷，以前是你照顾我们，教会我们一身本领，给予我们全新的生命，守护我们的幸福，现在在我们眼中，你就像我们的孩子，请让我们来守护你吧！”
　　即使很感动这些话，也知道他们会尽一切力量守护自己，但心中的孤寂仍是那么沉重，墨言听着对方强而有力的心跳声，苍劲有力的话语，轻轻呢喃着：“真一啊真一，多年以后你们的身体会腐败，灵魂会离开转入不知名的时空，忘记一切开始新的人生，只留我一个人思念着你们，继续孤单的走下去啊。”
　　迹部真一轻轻推开墨言，盯着那双迷茫的乌玉般的双眸认真道：“少爷你永远不会是一个人，即使我们离开了，我们的子孙会陪着你，以后的以后你还会拥有源源不断的衷心的朋友、仆人，他们同样会为了你肝脑涂地死而无憾。”
　　双眼不再迷茫，心中渐渐明朗，嘴角上翘露出最真心的笑“真一说的对呐，呵呵那我这就准备云游四海，找比你们优秀的陪伴我的朋友、仆人，等到你们百年离去、灵魂不在，我会忘掉你们继续快乐的走下去。”
　　迹部真一哈哈大笑：“哈哈，你还能找得到比本老爷优秀的人吗？”
　　心底阴霾一扫而空，墨言打趣道：“谁说没有，我看你孙子就不错，以后肯定会把你这个前前浪拍死在沙滩上。”
　　迹部故作惊讶道：“就那臭小子？想超过我还早着呢，不对，他一辈子都别达到本老爷的高度，哈哈！”
　　看着笑得很嚣张的老人，墨言拍拍他的肩道：“放心，我会好好看他如何超过你的真一。”
　　迹部想到自家孙子眼神温和道：“那小子比他老爸可爱多了。”
　　“呵呵，我发现英雄正义你们三家是隔代遗传啊，看看孙子和爷爷都那么像，父亲和儿子性格却是天壤之别。”
　　迹部真一想想还真是这样“你不说我还真没注意到，呵呵这下不更好了，我们都有了陪伴你的继承人。”
　　“真一你想得还真周到，不过若龙那个老顽童的孙子怎么和冷面神似的。”
　　迹部想到球溪若龙那个老对头不屑道：“切，那老家伙能和本老爷比吗。”
　　墨言好笑的看看他，转而想到家里新来的两个尤其是粗神经的冬暖，头疼地扶扶额：“真一，回头和你孙子打个招呼，让他不要特别关照轩辕和冬暖，尤其是那个冬暖。”
　　迹部真一笑得像个狐狸似的“那两个小辈怎么了？”
　　墨言撇了他一眼“只是不想宠坏他们，冬暖那丫头的性格真是马家的另类，我正拜托浅红好好管教她，你别给我拆台。”
　　提到马家迹部真一眼里一片认真“啊，马家啊，那你就放心吧！”
　　墨言的满意的点了点头打算道：“我看浅红一时半会也解决不了这个问题，干脆趁这段时间四处转转好了。”
　　迹部真一点点头：“也不错，要是去英国顺便帮我向蓝可大哥问好。”
　　墨言疑惑的看着他“嗯？你不回英国了？”
　　迹部真一望着迹部景吾卧室的方向轻声道：“我打算今年亲自教导景吾，好好陪陪他，对这孩子我和他父亲都欠他很多。”
　　墨言安慰地拍拍他的肩“他会理解你们的，景吾一直都是个好孩子。”
　　“嗯，我知道”转头不满的看着墨言“你现在和看起来也只是比他高点，户口年纪还没他大,不要整天孩子孩子的叫他，占他便宜。”
　　墨言挑眉“你还挺护短的啊！”
　　迹部骄傲的仰着头“那是，迹部家的人就是护短。”
　　墨言扑哧笑出声，转而开怀大笑“哈哈，难怪你家孙子那么照顾网球部的孩子，哎哎，真一你们爷孙俩太可爱了。”
　　迹部切了一声“人前你还得叫本老爷一声爷爷呢！”
　　墨言立马不笑了“哎？你们这是变相占我便宜啊。”
　　“谁叫你离开这么久，回来还是以前的样子。”
　　墨言嘴角抽了抽“我就喜欢混在孩子堆里了。”
　　一老一小聊得其乐融融，看了眼天色也不早了“真一你该去休息了。”
　　迹部真一白了他一眼“你这么也学雷欧那个老顽固了，真嗦。”
　　看着眼前孩子气的老人，墨言哄道：“呐，回头让圣管家送两坛梅花酿给你。”
　　迹部真一这才满意的任由墨言扶着他往回走“墨言今晚留下来住吧！”
　　墨言考虑了下点头道：“好吧，今晚在你这里休息，明天启程开始云游去。”
　　迹部真一诧异道：“哎哎？那么快就走？”
　　“早去早回嘛！”
　　迹部真一无奈道：“好吧，早去早回，回头我让雷欧给你收拾下行李。”
　　“不用麻烦了，我想圣管家会打理好的。”
　　迹部真一也不勉强“呵呵，随你吧，不过这么多人中，还是圣管家最厉害啊！”
　　墨言也不否认，圣跟随他多年，深知他的习性，没了他会不习惯呢。
　　墨言一直坐在迹部真一床边，哼着古老的歌谣直到老人进入美梦中，墨言这才起身离开，刚打开门便发现站在门口的迹部景吾，惊讶了下，做了个噤声的手势，两人一起离开。
　　迹部景吾听管家说爷爷已经回房，本打算去探望下，刚到门口便听到一阵悦耳柔和的歌声传来，歌词是他听不懂的语言，隐隐觉得那种歌声很是古老神秘，却能安静人心，竟然不知不觉听愣了，直到墨言打开门出来才回过神来。
　　看着这个谜一样的少年，一向骄傲的迹部景吾心中有太多太多疑问，这样的困惑的自己真是太不华丽，迹部的尊严不允许！这样想着迹部景吾开门见山问道：“墨言，你的真实身份到底是什么？啊嗯。”
　　墨言看着迹部笑道：“呐，迹部你觉得呢？”
　　迹部犀利的眼神打量着眼前的人，任凭他有惊人的洞察力，却无法从这个少年身上观察出什么。“本大爷知道你的身份绝不像资料上说的那么简单。”迹部手抚上眼角的泪痣紧盯着他。
　　墨言坦然的看着他温和地笑道“那迹部要继续努力了，我可是很期待看着你超越你爷爷的那天呢。”
　　迹部眼中冷光一闪，眉头一皱，最终眉眼上挑，扬起灿烂的笑容高傲道：“啊嗯，本大爷一定会超过爷爷，让迹部家族在我手中达到前所未有的高度。”
　　“呵呵，我很期待，那么我相信你也一定能查到更多我的资料的。”
　　迹部知道眼前的少年不会再告诉自己什么，也不再废话。“啊嗯，本大爷会查出来的”
　　墨言也不介意，想查清自己的人多的是，不差他一个。想着明天就要离开了，还是早点把这里的事情处理好，安安心心去旅游，礼貌地对迹部道：“那么，晚安了迹部。”
　　“啊嗯，晚安。”
　　被雷欧领到自己的专属客房，联系到圣管家，让他准备好行李，又交代冬暖的课程计划已经写好存在了电脑里，让他交给浅红监督冬暖的学业，其他的事圣会打理好的，他也不用操心。洗个澡，换上新睡衣舒舒服服的睡个好觉。
　　拿着轻巧的行李，墨言一个人踏上周游的旅途。轻车熟路的转战各个风景名胜的地方，甚至深入人迹罕至的沙漠、沼泽地、原始森林等等前人所不能到达的地方，这些对他来说都是轻而易举。举起相机，选好角度留下一张张绝美的画面，无聊的时候便用笔记本电脑整理下照片，偶尔选出几张配上诗意的解说文章，用笔名“墨”投到杂志社。全球最受欢迎的旅游杂志之一《畅――旅途》第一次收到墨言的照片，便被照片上绝美的景色惊艳住，再看看配着照片的文章，当即拍板定案将照片用到封面上，杂志大卖。杂志社又紧急联系上墨言，希望抢先与他签订长期合作，不过被墨言婉拒了，不过最后答应有了新作品，会优先考虑投给《畅――旅途》。每一期有“墨”的投稿杂志必定大卖，畅销全球，世人在被照片里的景色迷住的同时，对作者“墨”更加好奇，这个能出入这么多天险，几乎走遍整个地球的人到底是样子呢？甚至有人愿意出天价请“墨”当其私人导游，不过墨言对这些豪不在意，依旧走走停停，用照相机记录一张张画面，不仅仅是风景，在经过灾区和贫困的地方，他会用自己独特的触感，抓拍出一张张感人泪下或动人心魄的画面，再配上感情饱满的文章，引起不小的反响。国际慈善组织要封墨为终身荣誉形象大使、旅游协会想给墨终身会员特权等等，铺天盖地的荣誉也没能引起墨的一丝兴趣，他就像风一样抓不住，留不下。短短一年不到的时间墨成了一个传奇，渐渐人们习惯了墨的淡然与神秘，不再想各种法方探究他是谁，不再试图用各种方法留住他的脚步，只单纯的享受墨带给他们的视觉盛宴和感动。然而短短一年后，墨便消声匿迹，最后一次投稿里的风景取自美国西部的一处自然风光，黎明前的黑暗。
　　走在美国繁华的街头，一年的时间并没有让墨言改变多少，一年的风吹日晒让他的皮肤不再那么苍白，整个人看起来健康不少。依旧是那副毁容性的黑客眼镜遮住绝代风华，合身的白色衬衫，黑色休闲裤，只是身上多了网球袋，身边多了个151高的戴着白□球帽的少年越前龙马。旅游时遇到生性不羁的寻梦少年越前龙雅，结伴同行半个月，一起闯闯小祸惹点小乱子，心情不错时还会教墨言打打网球，结下不错的感情。分开时带着越前龙雅的家书找到了居住美国的越前南次郎。
　　听说是龙雅的朋友，南次郎二话不说把墨言拉到网球场，却被墨言惊人的网球天赋折服，和这个少年打球真如龙雅所说：是件很快乐的事呢！
　　得知南次郎一家准备回日本定居，墨言便顺着南次郎的邀请留了下来。
　　而龙马刚结束赛事在家休养，经常拉着墨言打球，和南次郎打球，永远被耍着追球跑，还被语言肢体各种挑衅。墨言网球进步很快，或者说他的网球你永远不知道极限在哪里，就连自己老爸都不确定他的实力到底有多少。
　　偶尔两人一起到街头网球挑战各种类型的网球手，主要是龙马那家伙太好战了容易得罪人，自己得在他身后帮忙收拾烂摊子墨言推了推眼镜，暗自腹诽。“呐，龙马，你回日本要去青学念书吧？”
　　龙马压压帽檐漫不经心道：“啊，是老头子说的？”
　　龙马很少叫南次郎爸爸，经常叫他老头子、臭老头、色老头，在龙马心中大概根本没有尊重长辈这个概念吧，墨言再次腹诽。“嗯，昨天说的，你的意见呢？”
　　“我无所谓，有网球打就好。”
　　在美国的龙马不会像动画片里面的一样开口闭口MADA MADA DANE，因为不是每个美国人都会日语，而且墨言说自己是中国人，南次郎一家也习惯性地用英语和他交谈。找到一个街头网球场，先做热身运动。
　　“你们这些小毛孩都闪边去，让你们看看高手打网球！”很嚣张的声音。
　　为什么每个反面角色的对白都如此相似，墨言扶额，那些自大又嚣张的家伙要遭殃了。果然龙马颇有正义感的样子挑衅对方，用网球比赛决定谁占场地。墨言掏出水杯，坐在一边悠哉地喝着茶，很快比赛结束，龙马赢地毫无悬念。连续四次连续获得美国各地青少年网球赛冠军的天才少年，与这些鱼目混珠的人的比赛跟本没有什么悬念。不过对方看到他的同伴墨言文弱书生的样子，竟然耍赖要再打双打！
　　龙马大大琥珀色的猫眼蔑视了他们一眼转头问道：“喂，墨言你可以双打吧！”
　　“啊，可以。”拿出网球拍，甩甩胳膊走到底线。
　　拍着网球龙马交代道：“你站在一边就好。”
　　很好，很强大，对面的双打被这轻视的语气挑出火了！
　　墨言乖乖地退到一边看着龙马一V二，外旋发球毫不留情的打到那些人脸上，比赛结束，龙马墨言组胜，最后龙马扛着网球拍走到网前嚣张的看着他们，习惯性总结性的“you still have more works to do”
　　恼羞成怒的两人齐齐出手挥起球拍砸向龙马“你太嚣张了！”
　　如果是一个人攻击龙马勉强可以躲开，两个同时出击让龙马愣在原地，墨言以前所未有的速度瞬移过去将龙马向后拉去。对面的人没想到会打空，用力太大惯性地摔趴在网栏上。
　　墨言冷眼看着他们，身上散发慑人的寒气：“立刻！消失！”
　　几个人心底一凉，还来不及思考便本能的连滚带爬地逃开了。龙马第一次看到总是很温和的墨言生气，有些震惊心底却有些温暖，墨言比龙雅更像一个合格的哥哥，大大的猫眼里闪过一丝笑意。
　　收敛身上的气息，拉开龙马看到他毫发无损，微微勾起嘴角，惩罚性的压压他头上的帽子“呐，以后挑衅别人小心点，这次你真是逊死了。”
　　龙马偏头躲过，撇撇嘴角别扭道：“切，以后不会了。”
　　拿起网球袋习惯性的拉起龙马带着茧子的手：“呐，回去吧，明天就要回日本了呢。”龙马的手很温暖，第一次拉他手的时候，小孩子别扭的要死。
　　挣脱不出抗议无效后，龙马也习惯了被墨言拉着，墨言的手上一点茧都没有，修长的手指比女生的还好看，却意外地让人觉得可以依赖。
　　看着不说话的小孩，墨言依旧温和笑着：“回去以后我住龙马家里好不好？”
　　龙马有些意外的抬头看了他一眼：“随便你，老头子一定很欢迎你的。”老头子可是非常喜欢和墨言打球的。
　　“那我就不客气了，住在龙马家里很幸福呢。”墨言真心道，而且和龙马这孩子在一起感觉很开心。
　　龙马提了提网球袋，神色有些忸怩道：“那你就一直住下来好了，伦子妈妈也很喜欢你做的中国菜”自己也很喜欢，龙马在心里说道。
　　“呵呵，龙马也喜欢中国菜吧！”
　　龙马死不承认，憋出一句“Ma da ma da da ne”
　　墨言听到这句经典台词愣了一下，回过神来扑哧一笑“呵呵，龙马你真是个别扭的小孩。”“切，你不也是小孩子”龙马不满反驳。
　　“我比你大哦，而且”墨言不怀好意的上下扫了龙马一眼“我比你高哦！”
　　龙马一提到身高就像被踩到尾巴的猫炸毛道：“哼！我会长高的，以后肯定比你高！”从此龙马开始喝厌恶至极的牛奶，这都是后话了。

　　剧情开始

　　回到日本墨言果然继续借住在龙马家里，南次郎高兴有人陪自己打球，和龙马打球完全用不上全力。轮子妈妈很喜欢斯文有礼，精通很多料理的墨言，经常一起乐滋滋地在厨房钻研各种食物，菜菜子表姐更是为好脾气的墨言丰富的学识所折服。龙马心里也很高兴可以继续吃到美味的食物，还有免费的陪练，比自家色老头好多了，只是别扭的小孩故作无所谓。
　　迹部真一等人也没有去干涉墨言的生活，只要他开心就好。墨言得知球溪轩辕和冬暖学有所成也很是欣慰，尤其是冬暖在浅红的管教下沉稳了很多，对浅红的崇拜更是达到前所未有的高度。龙马已经办好入青学的手续，剧情开始展开！
　　坐在地铁上，翻开随身携带的地图册，今天墨言陪着路痴龙马去柿木网球花园参加比赛。
　　“笨蛋，你们连自己用的是什么握拍法也不知道吗？”
　　面前传来一个嚣张的声音，墨言抬头看到一个红发扎着两条长辫子的女孩战战兢兢地坐在地铁内的椅子上看着眼前三个穿着土黄色校服站着的男生。
　　“想打上旋球就要用西式正手握拍法，像这样把拍面立直用像握手一样的感觉握着，看。”其中一个棕红色半长发的男生，边说边傲慢地向同行的男生演示，不停地在地铁车厢中央挥拍，坐在他们身后的红发女孩吓得不停地往后缩，却又不敢出声。
　　“哇，真不愧是水高网球社王牌。”蓝发的高中生带着有些羡慕、赞赏的语气夸他。
　　“笨蛋，这是常识。”挥拍的男子自豪地说，丝毫没有停下手中动作的意思。
　　墨言皱眉，放下手中的地图，担忧地看了红发女孩，对着少年说：“同学，你的球拍要打到那位女孩了。”
　　龙马的声音也一同响起：“喂，你们很吵耶。”说完两人微愣地看了对方一眼。
　　原本在说话的、在动作的、畏缩的四个人也怔怔地看向正坐在他们面前的两人。一个是戴着黑框眼镜，穿着长袖白色衬衫的斯文的长发书生；一个是头戴白□球帽，穿着红色长衫运动服，及膝黑色短裤和白色运动鞋的12岁的小男孩。地铁突然晃动了一下，“啪嗒”一声，球拍落地的声音打破了车厢内异常的安静。
　　“嘿，被小学生警告了。”棕红色半长发的男生弯腰捡起自己刚才失手掉落在地上的拍子。
　　“这就对了，从正上方抓起平放的球拍才是正确的西方式正手握拍法。”被他称作小学生的龙马开口了。
　　“你说什么？”被教训的男生恼羞成怒地瞪着绿龙马，一副要冲过来扁人的模样。
　　墨言对着对面看起来很害怕的女孩露出一个善意的笑容，谁知女孩的脸唰的就红了，墨言体贴地偏过脸收拾东西不在看她。
　　地铁慢了下来，墨言无视面前的几个少年，对着龙马微笑道：“呐，到站咯。”
　　龙马无所谓地背起网球袋：“哦，走吧墨言。”
　　被忽略的男生恼怒地开口道：“喂，你们……”
　　还没说完就被龙马打断，“附带告诉你，你刚才说的像握手一样的是东方式正手握拍法，记错的人还真是挺多的。”越前龙马说完便离开座位拉着墨言下了地铁。
　　“喂！你们！等一下。”身后传来一阵不甘的声音，两人很明智的选择了无视。
　　拿着地图走到地铁南北站出口处，看了看表已经11点了“到底是哪个方向？”
　　龙马双手插着口袋看了眼研究地图的墨言，无奈两人对东京都不太熟，墨言基本都是呆在墨宅，很少出门。
　　合上地图墨言无奈道“找个人问下吧。”
　　抬头随意扫了一眼，看到刚才在地铁上遇到的女孩，拉着龙马走过去“请问，你知道柿木网球花园在哪里吗？”墨言礼貌问道。
　　女孩有些发愣地看着他们，突然手指墨言大叫道：“咦，是刚才那两个男生。”
　　墨言下意识地后退一步，女孩意识到自己失礼了，立马收回手慌忙道歉：“啊，对不起，对不起，我也是去柿木网球花园。你们是参赛者吗？我是第一次看网球比赛。”
　　龙马对不在意的事务还是一如既往的欠缺耐心，皱着眉问面前根本不记得的女孩道：“到底在哪里？”
　　“呀，对不起。”女孩马上看向前方黄色指示牌说：“从南面出口出去直走，很快就会找到了。”
　　“南面出口……谢谢。”墨言礼貌的接过话，对女孩微笑，女孩的脸又红。龙马不耐烦的拉着墨言向南面出口走去。
　　走了许久还不见柿木网球花园，墨言果断的拉着龙马原路返回从北站出去，最终找到了柿木网球花园，看看表已经超过比赛时间了。
　　“真可惜，这是龙马回日本的第一场比赛呢。”墨言坐到龙马身边的草地上遗憾道。
　　龙马躺在草地上休息，不在意道：“无所谓，反正是老头子让我参加的。”
　　“要饮料吗？”墨言问他。
　　这时一个声音从背后传来“请问……”
　　墨言回头，是那上午遇到的女生。“你有什么事吗？”墨言温和问道。
　　“你们有没有赶上比赛？”女孩小心翼翼的问道。
　　龙马看了她一眼“迟到5分钟，丧失资格了。”说着又把头转回了正位。
　　“对不起，是我害的吗？”女孩愧疚地问。
　　“答对，除了你还有谁。”越前龙马突然坐起身，说出的话却使人一阵沉默。
　　墨言好笑地看着面前的两个孩子，突然女孩双手一拍想到什么似的问道：“啊，你们口渴吗？”
　　“唉？”墨言龙马两人一脸雾水。
　　饮料机前，“嘭、嘭、嘭”三罐饮料从饮料机里依次滑落。墨言拿起饮料递给龙马，又拿起一罐递给局促不安的女微笑道：“给”
　　女孩接过饮料羞愧地低下头：“对不起，我没带零钱。”
　　墨言看了眼说要请客补偿却忘记带钱的女孩，安慰道：“没关系”。
　　女孩感激地看着墨言自我介绍道：“我叫龙崎樱乃，青春学园一年级，你们呢？”
　　墨言听到女孩的名字，差点被口中的饮料呛死“咳！咳咳咳！”
　　龙马白了他一眼手却自觉的拍着某人的背防止他岔气。墨言感激的看着他，转过头对着疑惑的女孩，她就是动画片中暗恋龙马的女生？！“呵呵，他教越前龙马也要到青学就读一年级，我叫墨言，你们真是有缘。”墨言掩饰道。
　　龙崎樱乃讶异的看着龙马腼腆道：“啊，以后请多多指教。”
　　龙马喝着饮料随口应了声“啊”。然后是尴尬的沉默。
　　“啊，那个……谢谢你们刚刚在地铁里救了我。”转着手中的饮料罐龙崎樱乃显得很不自然。
　　“你说的是什么意思？”越前龙马不解，墨言撇了他一眼，这小子果然不记得人家了。“我的意思是，如果没有你们的帮助，我很有可能被球拍击中。”龙崎樱乃脸色羞红地摸着饮料罐身。
　　墨言仍旧温和道：“那是应该的，不过下次再遇到这种情况最好开口提醒下，出事就不好了，实在不行就避开。”
　　龙崎樱乃感激地点点头“嗯”。
　　龙马这才想起地铁上的事平淡地解释道“唔……这没什么，我叫他们安静，因为他们很吵。”说着还仰头喝了口果汁。
　　突然一个空罐从越前龙马和龙崎樱乃中间穿过。“我为刚才吵到你们抱歉。”佐佐木三人组出现在他们身后。
　　“这不是那个小鬼吗和那个娘娘腔吗？”先前地铁上蓝发男生疑惑道。
　　墨言眼中冷光一闪，龙马望着说话的人生气地皱眉。黄发男生幸灾乐祸：“噢，看起来大概是比赛输了，要回家了吧。”
　　佐佐木拿起球拍只向龙马嚣张道：“我是16组比赛的种子之一，也是优胜候补人选，说我很吵？有种你再说一遍！”
　　龙马站在原地一动不动，用那大大的琥珀色的猫眼直盯着他。被盯得佐佐木恼羞成怒地骂道：“你那是什么眼神啊？就凭你也想和老子谈网球，早了100年，臭小子！”说着挥拍向龙马砸去。没有理会捂住脸惊叫的龙崎樱乃，墨言上前单手接住落下的网球拍，看了眼愣住的佐佐木淡淡开口：“你就只会欺负小孩子吗？”扭头看到面不改色的龙马，有些无奈，松开球拍走到惊吓过度的龙崎樱乃身边。
　　“喂，我们走吧。”佐佐木的两个同伴说。
　　墨言挑眉，他可不相信龙马会轻易让他们走掉。“嗯。”觉得无趣的佐佐木应道转身离开。“喂，”越前龙马叫住他们，“我跟你说过的握法记住了没有？”墨言心里直乐，看，他就知道龙马那别扭小孩会这样。“什么？”佐佐木生气地扭过头。
　　“若没有的话，干脆我从头教你好了！！”一手压着帽子边缘。呵呵，□裸地挑衅，墨言看向拥有武士般坚定、骄傲眼神的龙马，眼中闪过一丝宠溺。龙崎樱乃望着身边的人担忧道：“越前君没问题吗？”
　　“啊，不用担心，越前可以搞定的。”
　　另一边佐佐木已经走进球场， “喂，不要比赛吧。”龙崎樱乃诺诺劝道。
　　“我最后都来了，没理由连一场比赛都没打就回家。”越前龙马脱掉外套递给墨言，扛着球拍走向球场另一边。
　　看着场中一边倒的比赛，墨言不得不承认龙马真的很能打击人，看看恼羞成怒的佐佐木就知道了。
　　“你来这里啦。”声音从背后传来，扭头就一个精神抖擞的老奶奶对着龙崎樱乃打招呼。“奶奶。”龙崎樱乃有些吃惊。是青学网球部教练龙崎堇啊，墨言礼貌地对着她点了点头转头继续看比赛。
　　“看起来很有意思。”龙崎堇很感兴趣地看着场内进行的比赛，转头打量着墨言问道：“你就是南次郎说的那个网球天赋很高的墨言？”
　　“哈？”墨言疑惑地看着她。
　　龙崎堇双手环胸笑眯眯道：“啊，南次郎说你今天陪龙马一起来赛场，长头发，黑框眼镜，虽然一副文弱书生模样，却有惊人的网球天赋，怎么样要不要考虑来青学？”
　　墨言扶了扶眼镜“呵呵，我暂时还没想好到哪所学校上学。”
　　龙崎堇劝道：“你现在不是住在龙马家里吗？一起上下学不是挺好的。”
　　“啊，不过我还要再参考下其他学校。”
　　突然龙崎樱乃一声尖叫，将两人的视线成功带入赛场上。只见龙马网球拍丢在一边，坐在地上，旁边是佐佐木的网球拍。龙崎樱乃激动道：“那个人竟然用球拍砸龙马！”墨言微微皱眉，虽然很想冲到场中检查他有没有伤到哪里，但这是龙马的比赛，出于对选手的尊重，他只能在场外冲着关切喊道：“龙马你没事吧？”
　　龙马拿起球拍应道：“啊，没事”起身继续比赛。外旋发球毫不留情的朝佐佐木的脸去，被偏头闪过，又是外旋发球，球再次打中佐佐木的右脸。“去死吧。”
　　佐佐木双眼露出惊恐，抱着头蹲下身大叫：“啊，不要啊！”
　　伴随越前龙马的一句“笨蛋”球落地，仔细看其实是一个再简单不过的挑高球。比赛结束，越前胜出。
　　“太厉害了，他真的赢了……”龙崎樱乃还沉浸在比赛中，崇拜地望着越前龙马。
　　意识到自己被耍了的佐佐木立即起身冲越前龙马大吼：“笨蛋，我没有认真，我怎么会输给你。”
　　“无所谓，如果你再想多打一局。”越前龙马把球拍换到了左手。墨言看了眼为了挽回面子垂死挣扎的佐佐木，好心提醒道：“你还不明白吗？无论你与他再打多少次，你都是不可能打败越前龙马的。”
　　“你说什么？”佐佐木转头牵怒地看着墨言，越前龙马已准备发球。
　　“他是左撇子。”龙崎堇也好心地道出一个事实。
　　“骗人。”随着龙崎樱乃的话出口，越前龙马的外旋发球已从呆掉的佐佐木的两腿之间落地弹起。
　　“啊……我不要了。”佐佐木惧叫着狼狈地逃出了球场。越前龙马收起网球拍走过来牵着墨言径直离开，连招呼也不打，墨言只是微笑地看着他。身后传来龙崎堇平淡的语调“走吧，樱乃。”
　　走在路上，墨言检查完龙马的伤口，压了压他地帽子“笨蛋，又没躲开，还好这次伤的不重”然后掏出一罐葡萄味芬达递给他。龙马打开芬达“Ma da ma da da ne，下次不会了。”碰上墨言明显不信任的表情，这才想起前不久在美国做过相同的保证，脸上一热别扭的转过视线压低帽檐“、嗦。”
　　看着别扭的小孩，墨言嘴角勾起一抹笑，想要守护这个纯真的孩子，让他没有后顾之忧地去追寻自己的梦想。龙马喝完芬达将罐子扔到垃圾桶里，主动牵着墨言眼中闪过一丝笑意“呐快回去吧，今天打得不过瘾，回去陪我好好打一场。”感受到手中的温暖，墨言加深了嘴角的笑意温柔道：“好”。
　　墨言最终没有到任何学校念书，也没踏入青学一步，龙马当上了青学网球部唯一的一年级正选，而他每天帮伦子妈妈准备三餐和越前的便当，然后等着越前回家，陪他练练球。南次郎依旧喜欢拉着墨言打球，直至南次郎大汗淋漓十分不甘地瞪着看起来风轻云淡墨言。又是一个晴朗的周末，墨言回日本后第一次没有和龙马在一起，独自来到神奈川看望真田正义，在东京这段时间，他偶尔去手冢宅陪手冢英雄喝喝茶，聊聊天，然后总会在晚饭前准时回到越前家，期间因为时间段原因，墨言没有见到过手冢国光，不过他不否认他是故意错开时间的。后来真田正义打电话向墨言表示自己的不满，一度想搬到东京来，当然这只是他在墨言面前孩子气话，不过不了安慰老人家的心，就有了墨言的这次神奈川之行。
　　打辆出租车报上真田道馆的地址，这个时候真田正义一定会在那里指导弟子。来到道馆和真田一起观看弟子演练，毫不意外的见到了一年前遇到的小男孩宫尚诺亚。
　　诺亚看到墨言立马丢下对练的搭档，激动地扑过来抱住“言哥哥，你怎么现在才来看诺亚”小脸上挂着一丝委屈。
　　摸摸如今已是立海大附属中学国一生的小孩子的头“呵呵，哥哥出国去了，诺亚有好好跟着师傅学习吗？”
　　诺亚一脸骄傲地看着依旧温和的哥哥“有，我还参加了学校的网球部呢，玄一郎哥哥也在网球部哦，他还是副部长呢。”小孩子噼里啪啦地说着丝毫没注意到一旁有些黑脸的真田正义。
　　“太松懈了！宫尚训练不认真，挥剑100下！”
　　诺亚小身子一抖反射性地立正挺胸抬头，这才看到一边满脸严肃的师傅，小脸一跨提着小竹剑跑到角落认真挥剑。
　　看着一脸认真练习的小孩，墨言笑道：“呐，你还是一如既往地严厉啊，呵呵。”
　　真田正义眼中的笑意自看到墨言后就没消失过“呵呵，墨言和我比一场吧！”
　　“嗯？不是吧，刚来就和我打？”墨言无奈又好笑地看着一脸斗志的某人。
　　“呵呵，好久没痛快地打一场了，你就圆了我这个老人家的心愿吧！”真田正义笑的一脸狐狸样。
　　深知他性情的墨言答应了老人家的请求“好吧”不过要换衣服吧，身上穿的衣服不适合做大幅度运动。
　　果然真田正义亲自带他去换剑道服，又商量道“机会难得，呵呵，墨言不介意给后辈一个学习的机会吧？”
　　“嗯？想让你的学员观战？可以啊。”
　　真田正义得到应允立马招来一个弟子去集合众人，又派个弟子去请玄一郎来观战。墨言对多少人围观倒不在意，换好衣服跟着真田正义来到宽敞的院子中央，一旁沾满了道馆弟子，另一边则是真田玄一郎和立海大网球部的全部正选，今天网球部的正选是来真田家网球场练习的，对鼎鼎大名的真田正义的比赛充满了好奇，就一个跟过来了。
　　面朝手持竹剑的真田正义，背对网球部正选和道馆弟子，在除真田正义外所有人奇怪的目光中接过真田总管家递过来的黑色长布条，拿下黑框眼镜蒙住双眼，毫无差错地将眼镜递到管家手中，拿起他手中的竹剑，平心静气。
　　即使蒙住双眼，墨言仍能感到暖风拂面，挟着片片樱花在空中飞舞。一阵凌厉的剑气扑面而来，利落地侧身避开，倾听对方的竹剑划破空气变幻着路线角度或刺、或劈。见招拆招也不急于攻击，你来我往看得众人眼花缭乱、热血沸腾，这才是真正的高手过招啊，那抹轻盈挥剑的身影也吸引了所有的视线，真田正义打得心满意足畅快淋漓。
　　估摸着真田正义的身体可能会吃不消，最后墨言一找到一个空隙挑掉真田正义手中的竹剑，直刺对方门面。所有人都目瞪口呆的看着眼前不可思议的一幕，真田正义仰天大笑，拿掉墨言手中的木剑，扯掉蒙住双眼的黑布条，紧紧抱住。
　　而被真田正义笑声拉回神的众人又在下一刻被墨言的绝世容颜震住，唯有见过墨言真容的玄一郎小小的闪了下神。墨言无奈的拍拍激动地老人，他听出他的笑里是浓浓的满足。直到真田正义带着重新戴上眼镜的墨言兴冲冲地回真田本家，众人才回过神来。
　　立海大网球部欺诈师仁王雅治摇着小辫子望着自家副部长道：“喂真田，刚才那位是谁啊？好厉害”
　　“墨言，中国人”真田玄一郎习惯性的抬手才发现今天没有戴帽子，真是太松懈了，脸黑了一层。
　　切原赤也一脸崇拜道：“太帅了！比电视上面的还厉害！”
　　幸村精市笑露出圣母般的笑容“呵呵，好像很有趣啊”
　　真田脸更黑了“太松懈了”但他也不知道什么太松懈了，纯属习惯啊，其余的人直觉性地远离自家腹黑部长。
　　柳莲二的笔打开笔记本“墨言，中国人年龄15，身高170cm，血型未知，剑道中的高高手，是冰帝三年级生球溪轩辕和冬暖所寄住的墨宅的主人”
　　仁王雅治好奇道：“上次海原祭遇到的那两个阴阳师？”柳生扶眼镜的手一顿。
　　幸村笑得更加灿烂“呵呵，上次那两人在鬼屋的表现到现在还记忆深刻啊！”
　　真田看了眼脸色惨白的柳生脸更黑了“太松懈了，莲二你怎么会调查墨言？”其他人也奇怪的望着柳莲二，墨言之于他们算是今天才见面的陌生人吧，柳莲二怎么会调查他呢。
　　柳莲二更新完数据，“啪”的一声合上笔记本：“我对球溪轩辕和冬暖同学的阴阳术很好奇就调查了下，查到了墨宅，然后就查到了谜一样的墨宅主人墨言。”
　　幸村了然道“呵呵，莲二肯定没查到他的资料，很有挫败感吧！”
　　柳莲二拿着笔记本的手一顿“据说冰帝迹部忍足也在调查此人，不过他们查到的资料并不比我的多”。
　　真田玄一郎无奈地看着煽风点火的幸村，转移话题道“我们继续训练，全国大赛三连霸不能松懈！”
　　幸村精市看了真田玄一郎一眼，笑得意味深长“玄一郎难道不想和这样的剑道高手比试吗？”
　　仁王雅治甩着小辫子看着沉着脸的真田嘴角勾起嘴角调侃道：“中午他不是留下吃饭吗，到时候去向他请教就好了。”
　　被讲中心事的真田玄一郎冷冷看了他一眼“太松懈了。”转身带着他们向网球场走去。
　　打个电话让圣管家派人送两坛梅花酿到真田本家，然后洗了个澡换回自家的衣服，陪着真田正义下下围棋。
　　“正义棋艺越来越精湛了啊”望着棋盘上不分秋色的局势墨言感慨道。
　　又落下一子“呵呵，还是和你下棋痛快啊，好久没像今天这样痛快了。”
　　眼观棋局，嗯下这里。执起一子落下嘴角一勾“我叫人送两坛梅花酿，中午再让你喝得痛快。”
　　真田正义闻言大喜“哈哈，梅花酿！我可是觊觎已久了！多少年的？”
　　“六十一年”封杀，一局终“正义你输了。”
　　真田正义想着梅花酿对输棋也不在意“我说你也真够偏心的，去年真一那家伙就喝道了。”
　　“呵呵，你们还是真是的，以后想喝就联系圣管家嘛，每年他都会窖藏一些，想喝多少有多少。”
　　真田正义揶揄道：“哈哈，那他还不得心疼死”
　　墨言拣出棋盘上的棋子放好“呵呵，本来就是为你们准备的，而且喝一点对身体也有好处，不过不要贪杯哦。”
　　收好棋子，两人起身向客厅走去“呵呵，中午也让那些小辈们尝尝，玄一郎他们还真有口福。”
　　“看来你很喜欢那些后辈啊！”
　　“玄一郎和幸村家的那些都是好孩子，不过”真田正义有些感慨“他们都有各自的家族使命，像现在这样自由挥洒青春的时间不多了。”这些少年中的佼佼者们大多出身在大家族中，现在还小没有那么多束缚和责任，但以后可能连感情上的自由都没有，更别谈追求他们的梦想了，不过这些孩子也都懂事，甚至有时候懂事的让人心疼。
　　“呵呵，每个人都有自己要走的路，正义也该看开了。”
　　真田看着身边地人欣慰道：“呵呵，我们何其有幸遇到了你，真是比他们要幸运的多了。”墨言只是微笑不语。
　　宽敞地大厅里真田正义与墨言坐在上席，面前摆着精致的菜肴，墨言手边照例放一杯牛奶。真田玄一郎与幸村精市分别坐在两人下首，其他网球部正选则紧挨着自家部长坐着。真田正义亲自打开梅花酿，顿时诱人的酒香飘满整个餐厅。
　　“梅花酿没有什么度数，今天就让你们这些小辈们也尝尝鲜，哈哈”说着让仆人给众人倒上。
　　“谢谢真田爷爷”幸村等人礼貌道谢。
　　真田正义一反常态地乐呵呵道：“哈哈，这还得多亏墨言，这可是六十一年的窖藏啊！”
　　墨言温和地看着他们“呵呵，真田藩士客气，我敬你一杯。”举起酒杯两人相视一笑，在其他人眼中两人像是多年未见的老友，事实上确实如此。
　　幸村精市和柳生比吕士也都是大家族的孩子，有时候为了应酬也接触过不少酒精类饮料，但今天第一次尝到像梅花酿这样酒中极品，香而不腻、口有余香，也不容易醉。
　　柳生比吕士好奇道：“请问这酒哪里有卖？”回头买一些，爷爷肯定喜欢。
　　看着同样满脸好奇和期待的众人，墨言笑得春风和煦“呵呵，外面买不到的，这是墨家自酿的，要是喜欢回头我也送你们一些。”
　　众人一听买不到有些失望，但又听到墨言要送大家，像切原赤也、丸井文太类单纯的单细胞型和胡狼桑原这样的老实人立马接受并道谢，而幸村精市、柳生比吕士、仁王雅治类心思成熟的稍微犹豫了下，最终道了谢欣然接受了。
　　剩下地用餐时间本着食不言的礼仪，大家安安静静地吃着自己的饭菜。吃过饭，真田正义知道有自己在那些小辈们都不会玩得自在，便让玄一郎带他们下去了，然后领着墨言去茶室喝茶。
　　墨言又打了个电话给墨宅，让他们弄九份份梅花酿过来送人，其中两个自己带走。幸村几人一人一份包装得体的梅花酿，墨言带着给南次郎一家的两份辞别众人，赶在晚饭前赶回东京。
　　回到越前家，南次郎难得地丢下最爱的不良杂志，抱着两瓶酒跟个宝贝似的。“阿姨，龙马和菜菜子呢？”和伦子妈妈一起在厨房准备晚餐，回来就没看到龙马和菜菜子。
　　接过洗好的菜，伦子妈妈微笑道：“龙马下午被叫到学校去了，听说网球部新来了位经理，正选全都去了。菜菜子去同学家里了，晚上不回来了。”
　　“哦？那这位经理肯定很厉害了，竟然那么急着训练。”
　　“呵呵，我也有些好奇呢，晚上龙马回来咱们好好问问。”这时电话响了起来“老公接下电话！”伦子妈妈对着客厅里抱着酒笑人喊道。
　　“嗨嗨，知道了”南次郎回道。
　　掀开盖子，嗯汤煮得差不多了。南次郎把头伸进厨房“龙马的队友们要来家里吃饭，新来的经理也要来，让多准备些中国菜。”
　　伦子妈妈爽快地答应看向墨言“小言呐，这次要辛苦你了。”没办□中国菜还是小言做的好吃。
　　“呵呵，没问题。”动画片里的青学网球部根本就没有经理，现在到底是怎么回事？
　　“这次阿姨来帮你打下手”。看着厨房里忙碌的两个人，南次郎一脸幸福的微笑，虽然对墨言的身世底细并不是很清楚，但他相信龙雅的眼光，一段时间相处下来可以感受得到这个少年其实是个善良的人，尤其对龙马就像亲弟弟一样，在他身边很容易让人心安，和他打网球很快乐，也能让人从中看到自己的不足，从而不断进步，总得来说家里多了这位少年，也很不错呢。

　　穿越者

　　伦子妈妈很佩服地看着墨言很快做好满满一桌子的菜，打电话确定龙马一行人达到的时间，摆好饭菜换好衣服便传来龙马的声音“我回来了。”
　　这是墨言第一次见到青学网球部正选，外加那位新来的经理。
　　“这次打扰了，我是网球部部长手冢国光。”手冢国光依旧一副冷冷清清的样子，只是在看到墨言的时候眼中闪过一丝讶异。
　　伦子妈妈热情地把众人迎进屋“呵呵，欢迎你们来做客，龙马在学校多谢你们照顾了。”
　　“阿姨好，我是网球部副部长，大石秀一郎”留着鸡蛋头的男生有些局促不安地自我介绍。
　　同样有着酒红□眼的红头发男生趴在大石秀一郎身上，一脸活泼地介绍道“我叫菊丸英二，阿姨好喵。”带着奇怪的尾音，像只小猫。
　　“阿姨好，我叫不二周助”温柔的声音，一头栗色的碎发，脸上挂着不变的笑，两只眼闭着弯成月牙形。
　　“阿姨好，我叫乾贞治”和墨言一样戴着大大黑框眼睛，看不清眼神，镜片偶尔闪过诡异的光，拿着笔记本不停地记着什么。
　　“阿姨好，我、我叫河村隆”棕色的平头有些像猩猩，却意外的内敛害羞。
　　“阿姨好，我叫桃城武”留着冲天平头，很是豪爽的样子。
　　“海堂熏，嘶～阿姨好”有着蛇一样凶狠的眼神，却脸微微泛红害羞的可爱。
　　最后从他们身后走来一女生，160左右的身高，金黄色的头发扎着一个马尾，大大的天蓝色眼睛眨啊眨，白皙的肌肤，一脸讨人喜欢的可爱的笑容，甜甜的声音“阿姨啊，我叫西野樱雪，是新来的网球部经理，这次真是打扰了。”
　　伦子妈妈看到家里来了这么客人很是开心，尤其对那个乖巧的女生。“呵呵，我是龙马的妈妈，这位是我丈夫南次郎，这位是墨言。”
　　墨言礼貌地对他们点头打招呼“你们好。”
　　突然肩上一沉，菊丸英二扑过来挂在他身上兴奋道“哇，小不点带的那些好吃的中国菜都是你做的喵？”
　　大石秀一郎一脸紧张的过来拉过菊丸英二“英二这样太失礼了。”
　　龙马抗议道“菊丸学长不要叫我小不点。”
　　墨言推了推眼睛微笑道：“呵呵，我比较擅长中国菜，偶尔会做些让龙马带着。”
　　伦子在一旁接口道：“大家快过来吃饭吧，呵呵，龙马去拿饮料。”
　　几个人洗洗手围着餐桌坐好。西野樱雪一脸探究地看着墨言“墨言你是中国人？”
　　墨言回个礼貌的微笑“是啊”。
　　西野樱雪低下头不知想些什么，突然抬头对着墨言说了句中文“宝塔镇河妖！”
　　饭桌上静得掉跟针都能听到，大家都一脸疑惑地看着西野樱雪和墨言。
　　额，墨言语塞，这好像是穿越者的接头暗号吧，心里虽然有些意外，却还是好奇地用日语问道：“西野小姐也会中文？”
　　西野死死盯着墨言，最终像是放下心来松了一口气，对着大家讪笑道“呵呵，我学过一点中文，突然遇到个中国人，一时情不自禁。刚才真是冒犯了，墨言君。”
　　墨言温和道：“呵呵，没关系，看到更多人喜爱中国文化我很开心。”他不是很喜欢这个女孩，尤其是刚才的眼光。
　　“我很喜欢中国文化，以后可以来向墨言君请教吗？”
　　西野樱雪眼中精光一闪而过，快的让人以为产生错觉，但墨言还是注意到了，脸上不露痕迹地礼貌推辞：“我知道有几个不错的书局，里面关于中国的知识很全面，西野桑要是需要的话吃完饭我把地址写给你。”
　　被拒绝了呢，西野面上不在意地笑笑：“呵呵，那就有劳墨言君了，墨言君叫我樱雪就好了。”
　　墨言嘴角勾起一抹礼貌地笑“那样不太好吧，我还是叫你西野吧，你也叫我墨言就好了。”
　　又被拒绝了呢，西野微低头眼中闪过一丝冷光，再抬起头依旧挂着可爱地笑容“这样叫也可以啊。”
　　气氛有些尴尬，手冢国光好看的眉不着痕迹地皱了下，新来的经理好像对墨言有些敌意。
　　不二周助笑眯眯地夹起一块水煮鱼，辣辣的很合自己口味呢“阿姨，这道鱼是你做的吗？很好吃呢！”
　　“呵呵，这些中国菜全是墨言做的哦，龙马平时也很喜欢吃呢。”转头招呼客人道：“呐，大家好好尝尝。”
　　越前家的人都很开朗，除了手冢大家都毫不客气地夹起各自喜欢的菜，吃的很开心“哇，这个好好吃的喵，墨言好厉害”菊丸从桃城碗里抢过一只虾。
　　“菊丸学长！”桃城不满地抗议，瞄准时机抢回一片鱼肉“菊丸学长要让着学弟啊！”胳膊一拐，碰掉海堂熏刚夹的肉片。
　　“嘶～”海堂熏瞪着毫不知觉地桃城双眼冒火，桃城回头刚好看到他骇人的眼神吓了一跳不满道：“海棠你瞪什么！”
　　“嘶～不要像猴子一样扭来扭去的，难看死了！”
　　“臭蛇你说谁像猴子！”桃城武炸毛道。
　　“谁答应就说谁！嘶～”
　　“死蛇想打架吗？”
　　“嘶～打就打”天生不对盘的两人战争又开始了。
　　墨言看着这对冤家快乐地笑了笑，夹一块龙马最爱的肉片给他“呐，龙马尝尝这个怎么样。”
　　龙马夹起肉片吃了下去，眼里含着满满的笑意“还不错。”
　　大石秀一郎在一边劝架“好了好了，别在吵了，不要再伯父伯母面前丢脸啊！”
　　不二周助笑眯眯道“呵呵，墨言和龙马感情很好呢”。
　　龙马当做没听到自家腹黑学长的话，又夹起一块肉片“不二学长再不吃鱼了就被菊丸抢完。”
　　墨言无视一直盯着自己的西野樱雪，偏偏头对不二笑道：“和龙马在一切很开心，我把龙马当弟弟看。”
　　手冢身上散发着寒气，冰冷的双眼盯着吵架的两人“海棠、桃城吃完饭绕着越前宅跑50圈，太大意了。”
　　“部长！”
　　“嘶～！”吵架的两人终于意识到自家部长还在，一下子全都泄气地乖乖地坐着扒饭。
　　看到安静下来的两人，手冢转头对南次郎和伦子妈妈赔礼道：“对不起，我们部员失礼了。”
　　“呵呵，没事没事，年轻人活泼点好。”伦子妈妈看着一脸严肃的手冢国光大方地笑着。
　　南次郎接调侃道：“年轻真好。”
　　西野樱雪讨好道“呵呵，越前大叔也很年轻啊！”声音甜美却不惹人讨厌。
　　南次郎被夸得飘飘然笑道：“哈哈，小丫头真会说话。”西野樱雪眼中闪过一丝得意。
　　墨言看着闷头吃饭的桃城海棠，轻声对手冢商量道：“手冢君，吃完饭跑步对身体不太好，可以让他们换个时间跑吗？”
　　手冢看了他一眼，脸上看不出情绪，对面的桃城也一脸期待的看着他“桃城、海棠明天早训绕网球场20圈。”
　　“谢谢部长！”两人感激地看着自家部长和温和地墨言，西野樱雪眼中闪过一丝阴霾。
　　“呐，西野饭菜不合胃口吗？”不二周助笑眯眯地看着她，呵呵新来的经理真的很奇怪呢，对每个人看似很了解，讲起每个正选的优缺点也头头是道，甚至连自己没有用过的绝招也知道的一清二楚，还隐隐地暗示手冢左手有问题，不可否认自己对她有些感兴趣，但她对墨言的敌意让他不解，虽然那种敌意隐藏的很好，但相信手冢也有所擦觉了吧，再看看那个仍旧温和淡然的少年，仿佛周围的一切都不能影响他的情绪，时不时夹给龙马喜欢的菜，而那个别扭的小孩也接受的一脸坦然，手冢应该认识墨言的吧，刚看到少年时他眼中闪过的惊讶被自己捕捉到咯，呵呵越来越有趣了呢。
　　所有人目光转向西野樱雪“啊，怎么会，墨言做的菜很好吃呢，今天真是不枉此行。”夹起一颗青菜，只是神色有些不自在。
　　墨言知道西野樱雪对自己有些敌意，有天才之称的不二也对自己感了兴趣，不过他不想去深究，像现在这样平淡的生活他很满意，虽然未来可能会遇到些麻烦，想着微微叹了气。
　　吃晚饭天色已经很晚了，大家也没留下来结成队告辞了。
　　洗完澡，换上舒适的睡袍，湿漉漉的长发有些杂乱地搭在腰间，取出毛巾走进卧室，拿下黑框眼镜，推开窗户，柔和的月光轻轻抚上那张绝美的容颜，静下心来慢慢回想这一年来的点点滴滴。一年前已经见过冰帝今年的全部正选，今天又见到立海大和青学的全部正选，虽然三次见面都是毫无预料，但那又如何呢，龙马来到了青学，当上了正选开始备战大赛，剧情渐渐展开。虽然今天意外地见到了一位穿越者：西野樱雪，一个很有野心的穿越者，她的目标应该是青学里的手冢、不二、龙马甚至所有的青学正选的爱慕吧，呵呵她的野心已经被他一眼看穿了，即使那掩埋在她心底的最深处。伸出手让月光透过指缝露出来，呐，就让他慢慢的看吧，有了她那个意外说不定以后会变得很有意思呢，龙马，单纯而又聪明的小孩，我会陪着你走完全国大赛见证你成长。
　　只是可惜了那些无辜的炮灰呢，雪莲般清冷的手冢、高贵骄傲华丽的迹部、外柔内刚坚韧的幸村精市、每一位都是让队员信任依赖的王者，同龄人中的佼佼者，甚至超越了那个年龄该有的成熟与责任感。还有天才之称的不二周助、忍足侑士，完美圣书白石藏之介，在中学生网球界有皇帝之称的真田玄一郎，仁王雅治、柳生比吕士、凤长太郎……每一位都是那么的优秀，奈何冠军只有一个，即使再完美还是成为他人的垫脚石，但是――不自觉地勾起嘴角，但是他们却在奋斗的旅途中，会获得比冠军更有意义的东西，在他眼中每一位都是好孩子，有梦想有灵魂善良的好孩子。
　　一阵悦耳的铃声响起，拿起手机“圣有什么事吗？……他们已经通过测试了，呵呵真厉害，辛苦你们了。……按老规矩让他们脱离墨宅搬出去吧。”墨言平静地说着，声音有些疲惫。“儿孙自有儿孙福，把剩下的学习计划交给他们让他们自己学，平时有疑问就去请教玄澈……嗯，剩下的就交给你们了，有时间我会回墨宅看你们的……你们也要保重身体，晚安。”挂掉电话，一时之间也睡不着。
　　“笃、笃、笃”一阵敲门声“请进！是龙马啊，怎么了？”
　　越前龙马抱着枕头躺到墨言的床上“今晚我要和你睡。”
　　“呵呵，好啊，明天要早起吗？”每次要早起龙马都会和他一起睡，在龙马看来墨言比闹铃有用多了。
　　“嗯，比赛快到了，经理给我们制定了新菜单，明早要去学校集合训练。”往里面挪了挪。
　　墨言关掉灯躺下“明早要帮你准备便当吗？”身边传来龙马有些困意的声音
　　“嗯，我要今天那个肉片。”墨言身上有安定人心的气息，和他在一起很安心，睡得也踏实。
　　“嗯，我会准备好的，明早几点集合？”
　　“八点半”拉拉被子“墨言晚安。”
　　“嗯，晚安龙马。”
　　东京豪华别墅区西野宅。“我已经顺利与青学王子们接触了，你们呢”西野樱雪穿着可爱的睡袍坐在自己的卧室里，拿着电话。
　　电话那端传来一阵娇笑“呵呵，立海大校长已经同意了，周一我就会以特邀经理身份进入网球部。”
　　“藤原那边情况呢？”
　　“她那里倒是费了些心思，不过还是成功了，周一藤原就会成为冰帝网球部的经理了。”
　　“呵呵，我们三人联手网王世界无敌啊，宫崎我今天去龙马殿下家里了，”西野樱雪声音有些迟疑。
　　电话那端兴奋道“啊啊，西野你还真是幸运啊，你可是最早接触到王子们的人，我们还要再等一天呢。”
　　西野犹豫了下决定将龙马家意外出现的墨言告诉她“我在龙马殿下家里发现一个中国少年，墨言。”
　　电话那端愣了一下“额，动画片里没有出现这个人啊，而且龙马殿下家里不是应该只有他父母和表姐吗？难道又是一个穿越者！他长什么样？帅不帅会不会成为我们的情敌啊！”
　　西野抚额“你不会是腐女吧！这些王子哪个不是有身份家里的孩子，他们的家人也不可能他们与男子相恋的，而且那个叫墨言的戴着大大的眼镜，整个人看起来就一书呆子，还留着长长的头发，只能算是斯文。今天对了下口号，他也是一脸的迷茫，估计不是穿越者。”
　　电话那端大大松了口气“呼呼，还好不是，有我们三个穿越者已经够多的了，再来一个和我们抢王子，我会抓狂的。”
　　西野冷笑“呵呵，放心，凭我们的实力和家族势力，三个人联手还会怕那些路人甲吗，不过我对那个中国人还是不放心，回头要好好调查下。”
　　电话那端无所谓道：“呐呐，青学那边的你自己看着办，反正立海大的王子才是我的目标。”这可是三个人协商的结果。突然电话那端又底气不足地问道：“西野，你说我们得到王子们的心后，家族和世俗会允许一女多夫吗？”说到最后声音明显弱下去。
　　西野想到这些心底也有些顾虑，但仍自信道：“放心，世上无难事，而且我们的公司不是发展的很好吗，再加上那些王子们日后的才智，这个世界还不乖乖臣服在我们脚下，这个世界还是强者说了算。”
　　想到三人联合开的 “天羽集团”心中满是骄傲，她们三个穿越者都有超越这个世界和时代的经历，再加上幼年便来到这个世界，明里暗里接受了十年的精英教育，得知这里是网王世界后便偷偷瞒住各自的族人，三个人利用手上的资金建立 “天羽”，然后在幕后操作，又拉拢一些得力助手，现在公司发展良好，已经成功进入世界五百强了。想到这里西野又想到在越前龙马家里见到的那个中国少年，难道是因为她们三人的介入，这个世界出现了偏差吗？不过不管怎么样，谁都不能阻止自己的计划，眼中杀意一闪而过。
　　夜深人静，神奈川真田本家，寂静的道馆内真田玄一郎身穿剑道服，手持竹剑，招式凌厉，白天祖父与墨言一战深深激起了他的战意。墨言，祖父与他的交情很不一般，甚至是那个与祖父齐名的藩士手冢英雄、掌握日本经济命脉的迹部老太爷，甚至与阴阳师也有些关联，虽然他并不相信鬼神之说，但上次海原祭鬼屋之行，也让他知道这个世界还是有那些诡异的东西的，墨言明明是个和他们差不多大的少年，但……太神秘了！横刀砍断训练又的稻草人，真田有些心烦意乱，太松懈了！
　　“玄一郎”身后传来一个威严的声音。
　　“爷爷。”转身收刀行礼。
　　“你的心乱了”真田正义一脸慈爱的看着最喜爱的小孙子。“因为墨言吗？”看来自家孙子对今天的比赛还是很在意，并且因为墨言身上的神秘而扰乱了心神。
　　“是的爷爷”真田玄一郎坦然承认，对这个祖父很在意的年轻人，他也不清楚心底的真实情绪到底是什么，好奇？想要结交？还是警惕、防备？
　　真田正义深深地叹了一口气，恐怕不只玄一郎，估计其他人的几个出色的孙子也很是好奇，或多或少受到了影响，但是那个人只能靠他们自己去了解、去靠近，一切都要看他们自己的造化。“玄一郎，想要得到什么只能靠你们自己去努力了。不过”真田正义看着自家孙子正色道：“玄一郎希望你能好好保护他，算是爷爷对你的私人请求”
　　玄一郎有些讶异的看着祖父，保护？这是什么意思？但玄一郎还是习惯性地答应爷爷的请求“是。”
　　真田正义也不再解释什么“如果以后你们有缘相处，你就会慢慢知道的，好了下去休息吧。”
　　“是，祖父大人。”
　　神奈川柳宅
　　柳莲儿依旧闭着眼睛拿着笔记本眉头紧锁，今天意外地见到了那个神秘的少年，倾世的容颜，出尘的气质，绝顶的身手给了自己太多震撼。能够知道墨言这个名字还是因为冰帝的那两个阴阳师，缓缓睁开双眼露出一对褐色的眼瞳，小心翼翼地取下隐形眼镜，一双奇异的双色眼瞳就这样暴露无遗。他一出生就是一个暗红色眼瞳一个紫色眼瞳，为了避免这对奇异的眼眸所带来的麻烦，自小便带着隐形眼镜遮掩，而且他也不敢取下隐形眼镜，因为取下隐形眼镜后他会看到会属于这个世界的东西――鬼魂。长大后唯一一次取下眼镜还是去年海原祭的时候，那次没想到会在鬼屋碰到灵异事件，偷偷取下眼镜后果然看到了一群飘来飘去缠着众人的鬼魂。要不是那两个阴阳师和冰帝的人带着的护身项链，他们这些人是不是就会被占据身体，彻底消失不见？还有那么多梦想没实现，还有那么多事没做，现在想想还是感到后怕和当时的绝望和不甘。一直以来他都对自己这奇异的眼睛很抗拒，难道他要一辈子带着隐形眼镜来遮掩吗？但是，今天见到那个少年，突然有种奇怪的安心感，有一种很强烈的感觉告诉自己，说不定那个少年有办法。
　　将笔记本锁进抽屉，重新带上隐形眼镜。

　　正式比赛

　　墨言很喜欢花，有空的时候会到处搜罗一些喜欢的品种，而且伦子妈妈也很喜欢花花草草，两人在越前家后院开辟出一个小块空地，种上搜罗来的花，每天浇浇水好不自在。小鸟都很有灵性，时不时飞到墨言身边唧唧喳喳吵闹着，墨言只是在一边微笑地听着，偶尔让它们帮忙除虫。每次出门也只是逛逛书店，买些画画材料，为伦子妈妈画了一张彩色肖像，伦子妈妈拿到画很是兴奋，将画挂在了自己的卧室，有时候会在龙马与南次郎打球的时候安静的呆在一边，将两人打球的场景画下来，几个人相处越来越融洽。
　　墨言还是注意到每次出门的时候身后总有一双眼睛盯着自己，今天又是这样，唉不管那些了，反正现在也没什么不能让人看的，不想让人看的话那些人是一点空隙都钻不了的，虽然不在意心里还是有些不舒服。嗯？就这里了吧，今天有青学对不动峰的比赛，这还是第一次看龙马参加团体赛呢，墨言心情愉快地走进公园寻找他们的比赛场地。天上的乌云越来越多，要下雨了吧？果然没走几步就下起雨来，匆忙间墨言躲到附近的一个凉亭里。记得雨后就是海堂熏的比赛了吧，好像还在这次比赛中创造了绝招回旋蛇球呢，墨言望着雨滴慢慢回想到动画里的剧情，龙马也会在这次单打中受伤，还好不是很严重，龙崎教练他们会处理好的，而且……墨言嘴角勾起一抹意味深长的笑，那个穿越经理应该会借这个机会好好表现一番才对，只要她不弄巧成拙就好，不过自己还是要去看龙马的比赛。
　　雨越下越大一点停下的意思也没有，突然一个慌慌张张的身影匆匆跑过来撞到墨言身上，墨言一个踉跄稳住身形，顺手扶住对方“小心”。
　　“啊，对不起，对不起。”来人赶忙弯腰道歉，待抬起头时愣在原地“墨言少爷？！”
　　墨言看了对方一眼，微笑道“冬暖啊，你来看比赛的？”
　　冬暖没有回答，恭敬地低下头道：“没想到会在这里遇到少爷，少爷近来好吗？”
　　看到明显比以前收敛许多的女孩，墨言也放柔了声音“嗯，挺好的，还没恭喜你和轩辕呢，呵呵冬暖真的很努力呢！”
　　冬暖抬头看了他一眼，眼中闪过一丝欣喜，咬咬下唇似下定什么决心似的，对着墨言缓缓行下大礼“谢谢少爷一直以来的栽培和照顾，以前是冬暖不懂事，给您添麻烦了。”虽然少爷第一堂课后便离开了，即使她触犯他的禁忌对他再三冒犯，但还是做着周密的学习计划，在浅红姐姐的监督下，让她完成了外婆的心愿，学习继承马家驱魔术，即使远在国外也会通过远程认真地指导自己。后来她与轩辕通关最后的测试，搬出墨宅，虽然有些不舍，但也没有办法，因为浅红姐姐说那是墨宅的规矩，墨宅无意与外界有所瓜葛，而且他们也算是外人，不过少爷还是让人在东京给他们找到很好的住处，在日本读书的生活不用有所顾虑，自己与轩辕也在日本驱魔界小有名气，偶尔接些生意，日子也过得有声有色。浅红姐姐他们对少爷很是尊重，能让那么有能力的女子推崇，冬暖心底对墨言也是越来越好奇，随着对墨宅的一些了解，对神秘的少爷也是越来越崇敬。
　　看着眼前长大的丫头，墨言欣慰道：“冬暖慢慢长大了啊，呵呵，以后和轩辕还是要好好加油啊，不要松懈。”
　　“是，我们一定会努力的少爷！”冬暖望着他面容坚定。
　　两个人又闲聊起来，冬暖向墨言说了很多学校的生活，墨言会挑些旅途中的趣事和她聊，冬暖渐渐被墨言善解人意的话语感染，不再那么拘束，慢慢地两人像是多年未见的好友聊个不停。
　　墨言从口袋里掏出两颗念珠递给冬暖“上次让管家送来的，我已经为它们祈过福了，一直想找个机会送给你们，是贺礼哦，好好利用。”
　　冬暖小心翼翼地接过念珠，这是少爷亲自祈福的礼物，上次在立海大海原祭多亏了凤长太郎戴着的十字架项链，上面强大的灵光就她和轩辕震惊不已，打听之下才知道是少爷亲自祈过福的，那威力好比一件强大的法器。自那之后她一直都想有一个，却不好意思开口，轩辕虽然表面不说，但心里还是渴望有一个的。声音激动道：“谢谢少爷，自从上次见过您给凤的十字架的后，我一直就想要一个。”
　　“上次？”墨言疑惑的看着她。
　　冬暖急忙将去年立海大海原祭上鬼屋与鬼的事告诉了墨言。
　　原来去年立海大海原祭，一直对日本节日很好奇的冬暖便拉着心不甘情不愿的球溪轩辕去凑热闹，逛了一圈后，他们发现其中一一个鬼屋散发很奇怪的气息，两个少年阴阳师艺高人大胆习惯性地被吸引住走了进去。随着鬼屋深入，路越来越阴森，当两人察觉到不妥的时候已经被里面的鬼魅困住了，最要命的这里不是一两只鬼，而是一群鬼，不过那些鬼也顾忌冬暖和轩辕阴阳师的身份不敢轻举妄动，只是将他们困在里面打转。还好两人有着良好的职业习惯，冬暖的随身小包里装着很多平时抄写的符咒。打开包选出合适的符咒，念动马家咒语，破了面前的迷阵，冬暖第一次由衷感谢自家少爷的英明神武，让她抄那厚厚一本的符咒，为了完成任务养成随身携带笔纸符咒的好习惯。球溪轩辕也运用球溪家的口诀，结着手印一路闯下去寻找出口。途中又遇上了被困在里面的立海大网球正选：幸村精市、真田玄一郎、柳莲二、仁王雅治、胡狼桑原、丸井文太、切原赤也和被吓昏的柳生比吕士，有良好的中华民族美德的冬暖和球溪轩辕两人护着他们继续找出口。但两人毕竟年纪太小，法力不足与一群鬼魂对抗，很快鬼群便发动了袭击，力不从心的两人很快耗尽元气，而鬼群也显露出他们的目的：占据他们的身体。每个人都瘫软在地不甘却无能为力地看着一个个张牙舞爪的鬼魂闯进自己的身体，慢慢摧毁自己的意志，周身寒冷彻骨，视线渐渐模糊。就在众人越来越绝望的时候，一阵脚步声逼近，寒意慢慢消退，几个模糊的身影出现在他们面前，其中两个周身散发着温柔舒适圣洁的白光。来人正是受邀而来的冰帝网球部正选，其中一个是她和轩辕见过的迹部景吾，身上散发光芒的是凤长太郎和桦地。原来冰帝网球部经过鬼屋外面的时候，经不过向日岳人的执拗也跟着立海大正选后面闯进了鬼屋，途中跟丢然后也迷失在了鬼魂设计的迷宫里，被鬼魂侵袭的时候凤长太郎和桦地身上的项链发出一片白光，驱散了鬼魂，接着发现那些鬼魂们一个个对他们唯恐避之不及，一行人便在凤长太郎和桦地项链的护送下寻找出口，没想到遇到瘫软在地冬暖、球溪轩辕和立海大网球正选。接下来冬暖和球溪轩辕亮出阴阳师的身份，迹部景吾得知他们就是墨宅的两位客人后便悄悄告诉他们项链的来历。得知这是被祈过福信物，有着强大的护身作用，还能当做强大的法器，冬暖和球溪轩辕两人便借着项链里的力量，合力破了鬼屋里设置的障眼法，成功离开，后来想到阴阳师界的保密规矩，一行人都许下承诺对此事保密。
　　听完冬暖的叙说墨言想了想问道：“除了两校网球部正选和你们两人，当时鬼屋里还有其他人吗？”
　　“没有其他人了，哎？听您这么说好像还真是有点奇怪呢。”冬暖想了想一脸震惊道：“难道那些鬼魂是针对我和轩辕或者两校网球部正选的？”
　　墨言看着一脸惊恐的女孩安慰道：“嗯，也可能是巧合吧，以后多加小心，这两颗佛珠你们以后随身携带拥着护身。”
　　“嗯，我会的，我也会提醒轩辕那家伙的”冬暖像是想到了什么，确定周围没有人在便低声道：“少爷，那个柳莲二好像有些不一样，和鬼怪打斗的时候我好像看到他曾睁开的双眼，瞳色有些怪异，而且他当时看的好像是一个鬼魂所在的方向。不过我也不太确定是不是眼花了，这件事我也没告诉轩辕。”
　　墨言手托下巴想了想，双色瞳、还能看到凡人看不到的鬼魂，难道他是阴阳眼，所以总是闭着眼睛？想了想看着冬暖正色道：“嗯，他的事不要管了，也不要再向任何人提了。”柳莲二也怕被人当做异类，所以才选择隐藏自己的眼睛吧，上次在真田宅还真没留意呢。
　　“嗯，冬暖绝不会再告诉其他人的。”冬暖倒没想那么多，今天只是突然想到才提起的，虽然不知道少爷为什么这样做，不过她对少爷还是绝对服从的，不仅因为从浅红那里收到的影响，更重要的是球溪若龙爷爷嘱咐过一定要服从尊重少爷。
　　雨渐渐变小，最终停了下来，接下来该是海堂熏的比赛了吧，看了看身旁的冬暖“冬暖雨停了，要去看比赛吗？”
　　“啊，差点忘了轩辕还在等我买饮料回去呢？”冬暖拍头懊恼。
　　“嗯？轩辕也来了？”
　　冬暖嘿嘿一笑“是啊，这里的人都很注重网球呢，而且网球比赛很有意思啊，我和轩辕也开始学咯！”
　　“呵呵，那就加油努力吧！赶快去找轩辕吧，他该等急了。”
　　冬暖想到出来那么久轩辕该急了，露出一丝焦急之色“那、少爷我先告辞了，随时欢迎少爷来我们那作客！”
　　墨言微微点头，目送她匆匆忙忙跑开，嘴里还嘀咕着忘了买红茶了什么的，呵呵还说她稳重了呢，还是挺活泼的，不过这样保持本性很不错，浅红教导人果然有一手啊。正想着感觉到一阵熟悉的气息，嘴角一勾“紫，有事吗？”
　　神木友紫一个闪身出现在墨言身旁恭敬道：“少爷，最近突然多了三路人马调查少爷，这是她们的资料”说着递上一个掌上电脑。“管家让我提醒少爷注意安全，是否需要安排影卫保护。”
　　墨言接过电脑打开资料，宫崎雅，宫崎家族三小姐，15岁……立海大附属中学网球部经理……藤原梦，藤原家族长孙女，14岁……冰帝国中部网球部经理……西野樱雪，西野家族二小姐。15岁……青春学园国中部网球部经理……三个人合资建立了“天羽集团”……圣收集的资料还真是详细啊，快速浏览完毕，把电脑还给神木友紫“先做好准备，暂时不动她们，我会注意安全的你们不用担心，也不需要影卫，你们好好守护墨宅。”
　　神木友紫神色恭敬点头记下“少爷还有何吩咐吗？”
　　墨言神色淡然地朝不远处地灌木丛看了一眼“那些人交给你处理了，不要留下痕迹。”
　　神木友紫会意一笑“紫领命，那恭送少爷了”墨言满意地笑了笑转身离去。
　　灌木丛中一个男子小心翼翼地收起套着塑料袋的小型DV和耳麦，转身看到一脸笑意地紫色美女，脸色瞬间变得苍白，这个女人什么时候跑到他身后的？！神木友紫一脸冷色地看着眼前的偷窥者，卑微的蝼蚁竟敢打少爷的主意，不可原谅！呵呵，想逃？哼，她已经设下了结界，那些人是看不到他们的，也不会听到任何声音。
　　远远地就看到越前龙马单手捂着眼睛，血顺着指缝流了出来，另一支手撑着身体跪在地上，龙崎樱乃扯着红丝带在他身旁神色担忧地说着什么。墨言心头一紧赶忙跑过去“龙马！”
　　越前龙马转过头来有些讶异地看他“你怎么会来？”
　　西野樱雪拿着急救箱略带责备地瞪了墨言一眼，转头一把推开龙崎樱乃神色关切道：“龙马快让我看看！”然而血还是止不住，西野樱雪神色越来越焦急，怎么会止不住？明明动画片里龙崎教练就是这样止血的啊。
　　青学队员关切地看着却帮不上任何忙，龙马坚持要比完赛。唯一能睁开的大大的琥珀色闪烁着执拗的光，然而裁判说了“血止不住是不能继续比赛的。”
　　龙马一把推开西野樱雪站起来，随手擦掉伤口上的血“这样就可以了”刚说完血又流了下来，气氛僵了下来。
　　西野樱雪求助地看着龙崎教练“教练难道你没办法止血吗？”
　　龙崎教练无奈地皱着眉头“我也没有办法，越前这场比赛只能弃权了。”
　　“怎么可能！”西野樱雪不可置信地瞪着她，剧情里龙崎教练明明就有办法的呀，怎么会这样？
　　青学队员有些惊讶地看着失态的经理，好像教练不能止血是多么不可思议的事，气氛一时僵住。
　　“桃城前辈麻烦帮我拿备用球拍。”龙马开口打破了僵局。
　　“小不点，你这样不能继续比赛的喵”菊丸赶忙劝道，大石等人也不赞同他继续比赛。
　　龙马面露祈求地看向手冢“部长”。
　　手冢面无表情地看着他没有开口，越前的血止不住是不能上场的，虽然他知道完成比赛对热爱网球的选手的重要性，但这种情况真的没办法继续了，刚想开口让越前弃权，一个声音在背后响起。
　　“血止住就可以继续比赛了吗？”墨言站在网外看着龙马问道，这时大家才想到被遗忘在场外的人。
　　“墨言你有办法的喵？”菊丸英二一脸期待地窜过来，隔着网盯着墨言，其他人也面露一些期盼之色毕竟就这样放弃真的很可惜。
　　“我可以进去吗？”墨言看向手冢问道。
　　龙崎看了看手冢支持道“让他进来试下吧！”
　　看着一脸期盼地龙马，手冢微微点头“麻烦你了，墨言君。”
　　两分钟后――
　　“嗯，可以了，不过只能坚持15分钟，还是需要到医院看下。”墨言将剩下的纱布放回急救箱。
　　“墨言你好厉害呀，是吧大石！”菊丸英二挂在大石身上一脸神气地看着墨言。
　　“呵呵，墨言真的很厉害呢，以后比赛来当我们队医好了。”不二周助笑眯眯地看向手冢“你说怎么样手冢”
　　手冢没有回答他，神色冷清地看着龙马要求道“十分钟，十分钟接受不了比赛就弃权。”
　　“wish”龙马拿起备用球拍又恢复成骄傲的网球小王子，看向墨言神色愉快道：“谢了墨言。”
　　墨言微笑“加油！”
　　“我一定会赢的！”比赛继续。
　　墨言拿着急救箱退到龙崎教练后面，没有关注比赛转身看向缩在一旁的龙崎樱乃，微微皱眉，她的手流血了，估计是刚才被西野樱雪推开时蹭到地面弄伤的。“龙崎你手流血了。”墨言走过去轻声道。
　　龙崎被吓了一跳局促道：“没、没关系的”
　　看出她的不安墨言温和道“我来帮你看下，万一伤口感染就不好了。”
　　他的声音带着让人安神的感觉，龙崎樱乃看着低着头动作温柔地人，脸上渐渐染上一层红晕。
　　“好了”墨言看了看包扎好的手掌，站起身像个大哥哥似的拍拍了龙崎樱乃的头“女孩子要好好爱惜自己，留下伤口就不好看了，以后要注意。”
　　龙崎樱乃的脸更红了，羞怯地低下头“谢、谢谢墨言君”
　　“呵呵，没什么，我去把急救箱还给大石君。”转身发现西野樱雪正恶狠狠地盯着他，看他转身很快收敛眼中的敌意，挂上一副和善的笑容不动声色地转向赛场。墨言当做没看见，将急救箱送到大石身边，退到后面安心地看着比赛。
　　不二周助将一切看在眼底，脸上的笑容更加灿烂，呵呵，好像越来越有趣了呢。手冢眼角余光看了眼身边笑得过分灿烂的腹黑队员，身上寒气更低了。
　　比赛结束，青学成功晋级。大家都来到了河村隆店里庆祝，龙崎教练和墨言则带着龙马去了医院。从医院出来，墨言接了个电话，对身边的人说“龙马，我有事先离开了，龙崎教练龙马就拜托您了。”
　　龙马担忧道：“出什么事了？”
　　墨言安抚道“只是一个朋友找我，没事的。再见龙马，再见龙崎教练。”
　　“啊，墨言再见”
　　龙马别扭地看了他一眼“早点回来。”
　　墨言微微笑道“快去吧，你的队友该等急了。”

　　葬礼

　　破旧的阁楼，一个苍老的身影蜷缩在角落里瑟瑟发抖，天色渐暗，各种霓虹灯亮了起来，一抹淡金色的光透过阁楼里唯一的天窗洒落在地上，满室皱纹的脸上那双混浊的瞳孔贪婪地看着那片光亮，这柔和的金光和他是多么的相像啊！让人靠近后便不由自主地贪恋他的温柔，放不下，放不开，最后陷入绝望的深渊，渐渐疯狂。视线越来越模糊了，好冷，自己是要死了吗？死了会下地狱吧，背叛了他甚至试图伤害他，恐怕连地狱都不收自己吧！但是好想看到他，不管付出怎样的代价只要再见他一眼就好。
　　“咯吱”一声，阁楼的门被轻轻打开，打断老人的思绪，全身警惕的看着门口。
　　“斯科多.巴塞耶鲁”墨言踏着轻缓地步伐缓缓靠近蜷缩的老人，轻声呼唤着，看着惶恐不安的他身影，轻叹一声。摘下眼镜，露出那张绝世容颜，黑玉般的瞳孔染上一抹怜悯。
　　看到那张日夜思念的脸，老人激动的匍匐过去，忘记身上的疼痛，只有一个念头：靠近他，触摸他，向他忏悔，祈求原谅。
　　看着艰苦挣扎地老人，墨言轻轻地叹息着走过去抚上老人乱糟糟的头发。“斯科多，我原谅你。”墨言温柔地看着老人激动的面孔。
　　斯科多紧拽着墨言的裤脚，努力仰着头看着那张熟悉的面容，一时激动地说不出话来，他原谅了自己，那么轻易地甚至不需要自己过多的言语，他……他是我们的信仰，一直都用广阔的胸襟的包容着他们，承担者他们的罪恶。“少……爷”声音颤抖着，感觉生命在慢慢流逝，灵魂也在慢慢消失，但他仍想亲口说出他忏悔“对……对不……起……”混浊的瞳孔失去了色彩和焦距，紧拽裤脚的手也无力的垂下，一抹轻微地透明的光从了无生命的躯壳逸出，飘绕在墨言身边不愿离去，最终慢慢消失在空气里，好像从来没有出现过一样。
　　轻轻的闭上眼，眼泪最终没能忍住滴落下来，心底无声的叹息哀伤。
　　斯科多最终如愿以偿地躺在那片柔和的金光里，带着他的原谅离开世间，即使没有得到他的爱，但现在已经很满足了。
　　“少爷”圣管家不知何时出现在身后，看着抱着斯科多尸体的墨言，眼中溢满关心和疼惜，他的少爷啊。
　　“圣，好好安葬他，那些事不要再计较了”悲伤的黑眸染上一丝疲惫。“我想一个人静静，这里交给你了，葬礼安排好通知我”莫然地看着天窗外的霓虹眼中是掩饰不住的孤寂和缠绵的痛苦“我要送他最后一程。”
　　漫无目的地走在繁华的东京街头，看着熙熙攘攘的人群，璀璨的霓虹，喧嚣的音乐却驱不散心头的那抹孤寂。记得第一次见到斯科多.巴塞耶鲁是在凄凉的街头，柔顺的金发，水灵的蓝眸透着一丝茫然，一个被亲人遗弃的孤儿，墨言仿佛看到了被天界遗弃的天使。是他将斯科多带到了教堂，后来见这个孩子心地善良便将他带到“圣地”领域生活，和其他几个被收留的孩子一起学习生活，墨言在他们心中是神是父亲和兄长般的存在。再后来那些孩子被送到外面的世界寻找各自的生活，斯科多崇拜神灵最终成为最年轻的教皇，他们也没有再见过面。什么时候开始斯科多对他的感情变质了呢？对他产生爱情是斯科多最大的不幸，深入骨髓的迷恋和思念最终将一代教皇引上不归路。从圣的调查结果来看，斯科多以为进入圣地深处就能找到拥有他的东西或者力量，为此耗费一生心血和泰国一军阀勾结，甚至不惜闯下滔天大祸，唉～最终连圣地边缘地带都不能突围过去。阴谋败露后遭到秘密囚禁，得知他回到这个世界后，又耗尽毕生寿命牺牲灵魂逃了出来，只为见他最后一面向他亲口忏悔。墨言捂着微微泛疼的心口，有些迷茫的望着繁闹的大街，斯科多对他的爱他也是今天才知道，假如不曾离开这里，自己会不会回应他，不让他那么痛苦陷入疯狂，最终丢了生命毁了灵魂。然而即使他一早就知道，他能回应斯科多的爱吗？那个脑海中天使般纯洁美好的孩子，刚刚在自己面前苍老卑微的死去。人的生命有限，死亡后灵魂去经过洗礼忘记前程往事，而他呢？不死不灭，独自承担生生世世永恒不灭的思念吗？所以他不能爱！不能爱啊
　　“呵呵”墨言苦笑，世人追求羡慕长生不死，但又有多少人明白那永恒的寂寞。“斯科多，斯科多”轻声呼唤着，除了怜悯自己不能再给你什么了。不知不觉走到了街头广场，一首欢快的歌曲吸引了墨言的注意，四个人组成的街头乐队吗？
　　一曲终了，其他的吉他手发现了一直注视这里的墨言，吉他手一脸和善地看着他举着手中的吉他笑道：“年轻人想试试吗？”其他三个人也一脸善意地对着他笑。
　　墨言温柔一笑“可以让我试试那个双排键吗？”
　　双排键手一脸讶异地看着他“你会这个？”双排键可以合成各种声音乐器，相当于一个交响乐团，是刚问世不久的乐器，就连自己都是苦练好久才练出这中下等的水平。
　　墨言看他们没有回答，有些失望道：“不能吗？”
　　双排键手回过神来赶忙道：“不是不是，呐过来试试吧，街头乐队要的就是快乐嘛！”
　　墨言走到双排键面前，手指轻轻抚上键盘低头沉默，快乐吗？可是他曾经见到的天使刚离去，抬起头黑框眼镜遮住眼中所有情绪“今天我的一个朋友刚离去，这首歌是送给他的”
　　四个人被那淡淡地哀伤所感染，静静地看着他，却不知如何安慰。吉他手走上前轻声道：“唱吧，你的朋友会听到的”
　　“谢谢”
　　悠扬的乐曲响起，仿佛来自天际，却无法抓住，那么的不真实，却让人为之追求，带着缠绵的哀伤，吸人住来来往往的行人。飘渺的声音仿佛天使的吟唱，蛊惑人心
　　天使曾经来过，在那个雪花飘舞的冬天。
　　静静的，他伫立在街头，
　　来自喧嚣世界的少年，懵懂的睁大眼。
　　在那个冬天，他在街头撞见了天使，洁白的双翼，恬净的气息。
　　莞尔一笑，整个世界黯然失色。
　　（斯科多，孩时的你眼中的我是不是这样呢？如今我用你喜爱的法语来吟唱你的的内心，斯科多假如你能听到，你会喜欢吗？）
　　时间匆匆流逝，他总是在如潮人海中穿梭。
　　他始终是那个爱迟到的小孩。
　　不管过了十年，二十年------
　　他始终是那个冬天早晨惊愕的少年。
　　不管过了十年，二十年------
　　因为在那个早晨，天使让时间停止。
　　寒夜里，高山上，他举起手，深蓝的夜空下，星光在他手上闪烁。
　　从此有一道光联系天上人间。
　　物换星移，他的身影已融入万点寒星中。
　　蓦然回首，星光在他额上闪烁。
　　那是他给他永恒的印记。
　　他如同北极光照亮清冷的冬夜。
　　照亮少年漆黑的眸。
　　从此他一直在那个漆黑的夜里寻觅。
　　寻找他的光明天使
　　（离开我后你是否也这样的寻找着我，斯科多、真田正义、蓝可、手冢英雄、迹部真一、球溪若龙、加尔、斯蒂亚特我的离开给你们带来思念的痛，对不起。）
　　再次回到他消逝的地方，是那片茫茫的雪原，还是幽暗的密林。
　　是少年时代的学校，还是明净的湖畔。
　　是的，那里有他匆匆路过的痕迹。
　　他的欢笑，他的泪水，他的心痛，他的孤寂。
　　他的伤痕，他的单纯，他的倔强，他的沉默。
　　都是天使留给他的印记。
　　雪地里翩然而至的一吻，无声无息，是上天恩赐的魔法。
　　他他是被天使宠爱的小孩。
　　所以他孤单，他心痛，他倔强，他沉默。
　　那是被天使爱上的标记。
　　（斯科多，爱上不停留脚步的我带给你六十多年的痛与疯狂，对不起）
　　在熙来攘往，人潮汹涌的街头，
　　有天使不经意的穿过，消失，
　　有天使的微笑不经意的绽放，转瞬即逝。
　　不会为谁流连。
　　不会为谁驻足，
　　直到遇见那个额上有标记的小孩。
　　不知何时开始下雪，四周景物刹那间迷茫
　　在天使消逝的街头。他永恒的守望。
　　透过纷飞的雪花，看到他额上，若有若无，深蓝北极星。
　　天使消逝的地方
　　斯科多，我答应你不再让悲剧重演，假如在这里遇到了爱情，我会停下脚步，用凡人一世的时间去回应。
　　歌声停止，墨言悄然离去，留下一地驻足愣神的人。慢慢的人们回过神来，却发现唱歌的人儿早已消失不见，就像歌中的天使，给人们心底留下烙印却飘然离去。
　　“迹部，刚才那个人是墨言吧。”忍足侑士推了推无度数眼镜，一脸玩味地问道。
　　迹部景吾盯着少年消失的背影，手指轻抚着泪痣“啊嗯，没想到会在这里遇到他。”
　　向日岳人大大咧咧地喊道“哇，墨言好厉害啊，刚才唱的是法语吧，好好听啊”
　　冥户亮一脸别扭地说了声“切，逊毙了。”
　　凤长太郎摸摸头发一脸担忧道：“冥户学长别这样说，墨言的歌好悲伤，出什么事了吗？”
　　日吉若面色冷清“有可能。”
　　桦地一脸呆滞地应和道：“wish”只是单纯的眼中也透着担心。
　　平时都在睡觉的兹郎从墨言唱歌时就清醒了过来，水汪汪的大眼可怜兮兮的瞅着迹部“部长，墨言一定遇到什么事了，刚才那歌真的好难过”摇着迹部的胳膊求道：“部长我们帮帮墨言好不好”
　　迹部抚额“啊嗯，不要给本大爷露出那么不华丽的表情，事情还没弄清楚”
　　忍足噙着优雅的笑“我们去问问那四个乐手吧，说不定能问出点什么。”一行人浩浩荡荡浩浩荡荡地向街头乐队出发。
　　“请问你们认识刚才那位唱歌的少年吗？”忍足礼貌问道。
　　乐手们一边收拾乐器回道“啊，忘了问他叫什么名字了，我们也是刚遇到的。”
　　忍足看了迹部一眼，继续问道“请问他有说什么吗？别误会，只是刚才的歌很是深情哀伤，一时好奇。”
　　乐手看他们这群少年没什么恶意如实相告道：“说起来，唱歌前他有说过，好像是他的一个朋友今天刚离去，那首歌是唱给他那个朋友的。”
　　朋友刚离去，是去世了吗？忍足与迹部对望一眼发现了对方眼里的一丝担忧。虽然他们接触的并不多，但他救过凤长太郎，去年立海大海原祭他送的十字架又救了整个网球部正选，在他们心底或多或少都对那个神秘的少年有好感。
　　一旁的凤和兹郎满脸担心“刚离去？是去世了吗？呜呜，墨言好可怜，他现在肯定伤心，呜呜……我要去陪墨言。”兹郎声音呜咽地摇着迹部的胳膊“部长，带我去找墨言好不好。”
　　迹部贵气俊美的脸上略显讶异地看着兹郎“兹郎，本大爷怎么不知道你和他关系那么好了。”
　　兹郎不依不饶道：“呜呜，墨言是好人，部长快带我去找他”
　　忍足想到兹郎与墨言在冰帝学校见面的情景，那场美轮美奂的樱花雨，和那奇怪的谈话，扶了扶眼镜拉过兹郎“啊，兹郎有时候男人伤心是不希望让人看到的。墨言那么厉害，不会出事的。”
　　单纯的兹郎想着他的话好像有理：“好像是这样哎”然而偏头一想小嘴一瘪继续缠着迹部“可我还是想看看墨言，部长带我去找墨言好不好”
　　忍足扶额“啊，迹部你看着办吧。”
　　迹部额头突出一个青筋“桦地，把这个不华丽的家伙拉开”
　　“wish”
　　兹郎习惯性地被桦地丢到地上“呜呜，你不带我去，我自己去。”说着就要向墨言消失的地方。
　　迹部头疼地看着自家单细胞部员“啊嗯，抓住他桦地”
　　“wish”
　　兹郎一把被提起来，脚离地张牙舞爪“啊！桦地你什么放我下来？快放开我，我要去找墨言！”
　　周围许多人都看向了这里，迹部嫌丢脸地捂着脸“啊嗯，本大爷带你去找，桦地放开他”然后拿出手机拨了个号码“给本大爷查查墨言现在的行踪。”
　　离开街头乐队，唱完歌心情舒畅了许多，这时兜里的电话响了起来“圣？……我这就过去。”走到街头等候已久的黑色轿车消失在人群中。
　　东京郊外一座古老的教堂，雄伟的大门外一辆黑色豪华轿车停下，在门外守候多时的圣管家走去恭敬地打开车门“少爷，一切已准备妥当，请少爷到后堂沐浴更衣。”
　　墨言抬手“带路吧，圣”微微停顿望着圣眼中闪过一丝温柔“这次辛苦你了圣。”
　　圣管家慈爱地看着他“少爷，能为你做些事对我来说是最幸福的。”转身领先几步带路“周围已经加强了警戒，少爷可以安心的送斯克多先生最后一程。”
　　“嗯，你办事我一向很放心，圣，我决定让他改名为玄爱”
　　圣闻言马上明白他的用意，少爷承认斯克多的存在了，赐予圣、天、地、玄、黄中的玄姓，改名换姓除了不想让人来打扰那位前任教皇外，更是想减轻斯克多的罪孽，少爷这次你打算出手解决那位任性的教皇生前闯的祸了吗？不过只要是少爷想的，他一定会全力协助。“我明白了”圣伸手招来一位影卫“墓碑名字改为 玄爱。”
　　“是”来无影去无踪。
　　既然名字也改过来了也就没什么好操心的了，只是，墨言想到除了圣和自己没有其他人来参加葬礼，这般孤单让他有些怜惜，但他又想不到可以邀请谁来，心中有些无奈，微微叹息了一声。
　　圣担忧道：“少爷是否还有不妥？”
　　墨言摆摆手“没，只是想到最后只有我们两个送他，心里多少有些难受，可我一时也想不到能邀请谁来，真一他们对玄爱有怨念，勉强他们来不好，而且那样还会让外人对玄爱的身份进行猜测，我不希望他死后也收到打扰。”勉强勾起嘴角“不用担心了圣，就这样吧。”
　　圣也想不出什么办法，沉默地将墨言引进后堂的天然大温泉，将准备好的衣服放好恭敬地退下。
　　迹部景吾这边已经得知墨言的动向，去教堂了？打电话招来专用房车，一行人浩浩荡荡的向教堂出发。
　　墨言站在露天的温泉边褪下沾染凡尘的衣物，走下温泉，洗尽身心的疲倦。弯弯的月牙透着微弱的光，笼罩那美得近乎不真实的人儿，整个人仿若披着一层圣洁的光。估摸着时间，可以开始了呢。起身月牙色的肌肤暴露无遗，轻轻穿上许久未穿的白色长袍，墨色的发丝荡漾着一圈光晕，流光溢彩的乌玉双眸染上一层悲天悯人柔情，赤着玉足翩翩然走向教堂深处的空地。踩着柔软的草地，远远便听到唱诗班的孩子们轻哼着恒古地带着些许哀伤的曲调。
　　这时圣管家疾步走来“少爷，迹部少爷、忍足少爷、芥川少爷、凤少爷、桦地少爷、冥户少爷、向日少爷、日吉少爷在教堂门外求见。”
　　墨言停下脚步诧异地透过高大的墙看向教堂正门方向“他们怎么会来？”
　　圣如实禀报道：“他们在街头看到了少爷，听说少爷朋友过世了，芥川少爷很是担心，说要来看看少爷。”
　　墨言想到那个贪睡却可爱的绵羊，嘴角轻轻勾起“芥川这孩子”想了想对圣吩咐道：“圣，问他们愿不愿意来参加玄爱的葬礼。”如果是那群可爱的热血少年来参加葬礼的话，他是很乐意的，相信玄爱也会很开心的，就是不知道他们愿不愿意了，不过迹部那个别扭的家伙应该会来参加的，善良的凤和芥川就更不用说了，其他人也会跟着迹部一起来的吧。
　　圣微微一笑：“是”转身向大门走去。
　　墨言迈着缓慢的步伐继续向歌声传来的方向走去。
　　果然芥川兹郎和凤长太郎一口就答应陪墨言参加葬礼了，迹部也敛去骄傲的神色一脸正色的带着众人跟着圣管家。从未听过的曲调由远而近飘入众人耳畔，古老而轻盈，放佛带着翅膀飞向天际，却带着淡淡的绵延的哀伤，即使再高昂的情绪此刻也会被抚平，只剩下一片静心。
　　拐过最后一道墙眼前豁然开朗，空旷的大片草地出现在众人面前，偶尔窜出一簇簇不知名的小花，风轻轻吹来，带着哀婉的曲调。圣管家明显放慢了脚步，一步一步虔诚的向不远处那片白色的身影走去。众人抬头望着正前方，一瞬间都以为自己见到了天使，不，说是天神也不为过。十个孩童穿着亚麻色长袍整齐地分站两边，双手垂立神色虔诚地唱着轻缓的歌谣，正中间站着一位身穿圣洁的白色长袍的人儿，黑色的长发随风轻轻飘着，朦胧的月光轻拢着绝美的容颜，显得那么不真实仿佛一伸手那抹人影便会不见。众人恍然地看着那抹白色的身影，呆呆地靠近，只想靠近再靠近却又害怕那只是幻想。
　　乌玉色的双眸如此澄净温柔地看向缓缓走来的人群，嘴角噙着一抹感激的淡淡笑“谢谢你们能来参加玄爱的葬礼。”清澈的声音让众人回过神来。
　　芥川瞪大双眼看着天神般的人儿：“墨言？真的是墨言！”水汪汪的眼紧紧盯着白色的人儿“你没事吧。”关切之情溢于言表。
　　墨言眼中含着暖色看向芥川“有芥川你们来陪我，好多了。”唱诗班的孩子已经停止歌唱，仰慕地看着风华绝代的人儿，等待下一步指示。这种场合也不适合谈话，墨言感激地对众人微微颔首“这次真的谢谢你们能来送我朋友最后一层。”
　　圣管家接到示意，恰到好处的站过来恭敬道：“少爷，仪式可以开始了。”
　　墨言再次看向众人，然后转身。这时迹部忍足等人才注意前面是一个新立的墓碑。接过圣管家递来的精美卷轴，墨言缓缓打开卷轴诵读那古老的经文，眼睛却飘向远方。唱诗班的孩子们开始轻哼一首神圣的曲调。迹部景吾一行人站在圣管家身边，有些茫然的看着墨言，他说的是哪国语言？！！就连见多识广的迹部景吾与忍足侑士都没听过，虽然不明白话语中的意思，但那虔诚的语调，清澈的声音仿若九天飘来的圣言。
　　心竟然不由自主的悸动着，忍足有些讶异自己的悸动，这是……怎么会感觉心的悸动，忍足眼中闪过一丝慌乱，很快变镇定下来。看着那抹放佛随时乘风而飞的身影，双手不自觉的握紧，刚才那种感觉到底是怎么回事，决不允许出现自己无法掌控的情况。
　　迹部景吾虽然也专心的听着，但却没错过身旁的同伴眼中一闪而过的情绪和紧握的双拳，有惊人洞察力的美眸不着痕迹的闪过一丝亮光，眉头轻皱，侑士这家伙在想什么？

　　入学

　　“奉至仁至慈的真主之名。
　　一切赞颂，全归真主，全世界的主，至仁至慈的主，报应日的主。
　　我们只崇拜你，只求你佑助，求你引导我们上正路。
　　你所佑助者的路，不是受谴责者的路，也不是迷误者的路。”
　　……
　　古老的梵语从墨言口中缓缓而出，虔诚念着斯科多生前最爱的《可兰经》。
　　……
　　念完最后一句，收起卷轴敛去眼中的真情实意，静静地褪到一边看着影卫做完葬礼的最后程序。
　　让管家将人领到前面的教堂里，墨言独自回到后堂换上一身黑色正服，丢掉黑框眼前，俊美的容颜一览无遗。“让你们久等了。”进入教堂神色淡然地和迹部一行人打招呼。望着那张倾世容颜众人又有是一瞬间的失神。
　　忍足侑士望着那张绝美容颜，心又不受控制地快速跳动了一下，素来冷静精明的双眸闪过一丝茫然。
　　迹部景吾回过神来，优雅地抚着眼角的泪痣，刚才真是太不华丽了，竟然为这张脸再次失神，不过，瞄了眼旁边的队友，意外地发现素来有着惊人自控力精明万分地某人眼中竟然有茫然那么不华丽的表情，侑士该不会……那样就有得看了，啊嗯，忍足你这家伙该如何处理那不该有的情愫呢？犀利地凤眸精光一闪而过。
　　芥川兹郎回过神来水汪汪的眼担忧地看着他“墨言”却不知从何安慰。
　　墨言温和地看着众人“让你们担心了，放心吧现在真的好多了，谢谢你们能陪我”
　　迹部优雅地抚着泪痣“啊恩，本大爷勉强承认你这个华丽的朋友，不必客气了。”
　　忍足侑士推了推平光眼睛，深深地掩饰住那一丝悸动，一口慵懒性感优雅的关西腔“啊，能为你做点什么是我们的荣幸。冒昧的问一句，刚才墨言用的是哪国语言？感觉很古老没听过呢。”
　　“梵语，是一门很古老的语言，经常用作宗教语言。”墨言平静地解释道。
　　兹郎一脸兴奋地看着他“墨言好厉害啊！会那么老的语言，很难学吧！”凤长太郎也一脸敬佩地看着他，冥户亮别扭地将头转过一边。日吉若沉默地站在一边有些冷眼旁观的味道，不过谁让他不爱说话呢。
　　“还好”黑玉般的眼中染上一抹倦色。迹部敏锐地发觉他的疲惫，起身不动声色道：“啊嗯，已经很晚了，墨言今天早点休息吧，我们先告辞了。”
　　忍足侑士也察觉到墨言精神不太好，配合地起身顺手拖住不舍的兹郎“迹部说的对，我们也早点回去休息吧，明天还有早训。”悄悄地附在挣扎着的芥川兹郎耳边“墨言忙了那么久，现在是身心交瘁，别打扰他休息了，以后还会再见到的。”芥川兹郎果然乖乖地噤声，担心地看着墨言。
　　墨言勉强勾起嘴角“谢谢你们的关心”说着率先朝门口走去，其他人紧跟而上。
　　善良的凤长太郎看着墨言欲言又止，最终轻轻地抱住他“墨言，好好保重身体。”
　　墨言有些惊愕地任他抱住，自己好像并不排斥这样的触碰，深深地吸口气回抱住他“谢谢你凤。”
　　忍足眼中光芒一闪而过，最终什么也没说紧跟着迹部坐上了车。迹部景吾坐在车内意味深长地看着他，又看了言相拥的两人，手抚泪痣陷入沉思。
　　等到两人分开，芥川兹郎也不甘落后地跑过去抱住墨言“墨言有空来找我啊！”
　　墨言拍拍他的背“我会的，兹郎”
　　“墨言再见”冥户亮依旧酷酷地样子，只是眼中的关切那么明显。墨言眼中含着暖意点头回应“再见冥户”
　　日吉若冷峻的面容微微柔和一些，面无表情地对墨言点头道别“再见墨言”“再见日吉”
　　一一道别，目送他们上车离去，墨言缓缓转身走进教堂“圣，今晚我想一个人静静”
　　圣管家担忧地看了他一眼“是，少爷。”一挥手，所有影卫跟着他一起悄然离去。
　　墨言坐在教堂内的椅子上，拿出手机打了个电话到龙马家“阿姨，我搬回去住了，不能亲自道别真是对不起……出了一点小事，我会处理好的，阿姨你别担心……嗯，回头你帮我和龙马说下吧，谢谢你了伦子阿姨。”
　　收起手机，疲惫地仰着头瘫坐在椅子上，有些事自己要好好安排下。斯科多为了增大力量，竟然悄悄打破了灵异界与人界的通道，让那么多鬼怪潜入人间。以前斯科多怕打草惊蛇所以一直压抑着那些鬼怪，所以也没人发现灵异界与人界的平衡被破坏了。后来斯科多渐渐力不从心，以至于那些鬼怪开始肆无忌惮起来。遇到那个跟随凤长太郎的怨灵，墨言还以为只是一个巧合，但是冬暖所说的那个群鬼聚集的鬼屋事件，则让他起疑。人界会出现没有力量的如同空气般的魂魄，但那些基本没有力量夺取活人的身体。至于那些对人类有威胁的含有黑暗力量的灵异类都会自动被送往灵异界生活，这是对人类的保护。现在的通道打破，那些溜出来的恶灵肯定会威胁到人类的，当务之急只有一边修复通道，一边抓捕或者消灭那些潜入的恶灵了。
　　起身走出教堂漫无目的地游荡，呼吸着夜晚宁静的空气，看来玄澈他们这次又要受些累了。
　　次日墨宅书房
　　墨言坐在书桌后面有些歉意地看着面前坐着的玄澈“这次真的要麻烦你去中国走一趟了。”
　　玄澈刚毅的面上带着恭敬“我很乐意为少爷效劳”
　　墨言微微叹了一口气，这家伙果然一点都没变，不知道若龙还能不能看到澈认祖归宗的那一天，不过若是澈不想，他也不会强人所难的。收起思绪正色道：“这次不同以往，灵异界通道被破坏地比我想象中眼中些，跑出的恶灵肯定不少，而且”墨言担忧地看着他“恶灵会相互吞噬来增大自己的力量，澈你一定要多加小心。”
　　“嗯，我会的”玄澈眼中闪着一丝暖意，少爷还是老样子啊。
　　“这次会很吃力，必要时肯定会和若龙他们联手，玄澈我希望你能完好无损地回来。”
　　玄澈眼神一闪，随后坚定道：“我一定会平安归来的，少爷不必担心我和球溪家的事。”
　　墨言宽慰道：“嗯，我一直都很相信你的，那么中国那边由你负责，其他地方我会再派人去的，你就不用担心了。”
　　“嗯，少爷若是没有吩咐，我这就回去准备”
　　“去吧，一路小心。”墨言微笑地祝福着。
　　等到玄澈走出书房，圣管家端着一杯牛奶走进来。“少爷浅红和金娜已经收拾妥当，随时可以出发了。”
　　墨言接过牛那轻轻抿一口“今天就出发吧，让她们多带些神器，多加小心。”
　　“是，我会告诉她们的，少爷日本这边你要亲自负责吗？”
　　“嗯，日本这边情况要严重些，不少是跟着斯科多身体过来的”再抿口牛奶，还是牛奶好喝啊“我准备让冬暖和轩辕一起参加，算是特别训练了。”
　　圣管家笑道：“少爷对冬暖小姐和少爷真好啊”
　　墨言无奈地笑道“以他们的性格肯定不会老老实实旁观的，还不如我在一边看着来的放心，怎么也要将他们完好无损地还给若龙。”
　　圣管家会意一笑，确实冬暖小姐和球溪轩辕少爷骨子里的正义感和阴阳师的责任感都不会允许他们无视那些恶灵的。“少爷是否还有其他吩咐？”
　　“嗯，轩辕那里还有空余的房间吧？”墨言问道。
　　“有”圣瞬间明白墨言的意思“除了冬暖小姐和轩辕少爷的卧室外，还有两间客房。”
　　墨言了温和地笑了笑“帮我办理冰帝的入学手续，记得和真一打下招呼，我要三个人的特权。”又抿下一口牛奶“帮我收拾下行礼，我到轩辕那暂住下，大致情况你先和他们说下。墨宅就交给你了。”
　　圣管家恭敬地弯腰行礼“是，少爷。”转身离开书房。
　　不得不说圣管家他们的办事效率真是快，才一天的时间墨言就入住轩辕和冬暖的冰帝附近的公寓。
　　今天是第一天上学呢，墨言整理好身上的冰帝校服。白色的熨帖的衬衫，深褐色地领带与裤子是一个色系，浅褐色的西服外套，衬出他匀称修长的身材，乌黑的发丝柔顺地披散着，微微凌乱的碎刘海若有若无地遮住黑玉般的美眸，没有黑框眼镜的掩饰，倾世容颜就这样露出来，好一位风华绝代的人！当墨言出现在客厅时，正端早餐出来的冬暖和球溪轩辕就这样呆立在原地。
　　墨言喝口牛奶无奈地抚额“冬暖，你的早餐要凉了。”到底还要这样盯着他到什么时候，果然还是戴眼镜好些的，但谁愿意成天没事在脸上挂着那个碍事的东西啊。
　　冬暖不好意思地收回视线，怎么办见到少爷这种祸害脸，她果然淡定不下来啊！太美了，少爷他是人类吗？
　　深知未婚妻有些花痴性格的球溪若龙冷峻的脸上闪着些许无奈何宠溺，对着墨言歉意道：“少爷请不要介意，小暖她就这性格。”他还记得一年前就因为冬暖的无礼少爷才走的，希望不要再出现这种状况了。
　　墨言不介意地笑笑，他知道轩辕在担心什么，安慰道：“没事，冬暖比一年前进步很多了，我不会怪她，轩辕也不用担心，不过冬暖你还是尽量克制下自己啊。”
　　冬暖调皮地吐吐舌头“知道了，我尽量克制，不过少爷你这样去学校我有点担心那些女生会不会把你生吞活剥了啊！”球溪轩辕想到学校的花痴女，也一脸赞同冬暖的话。
　　墨言苦笑：“总不能一辈子戴着平光眼镜吧，”
　　轩辕一脸同情地看着自家少爷，长得太好看也是一种罪过啊，想着自己没事戴一副碍事的平光眼镜一脸黑线。
　　冬暖狡猾地笑道：“我听说网球部的忍足侑士就是戴着平光眼镜的。”
　　墨言抚额“冬暖快吃饭，我可不想第一天上学就迟到。还有在学校叫我名字吧。”
　　冬暖莞尔，现在的少爷比以前更有人情味了，所以她才会偶尔大大咧咧些。
　　为了方便，墨言亲自开着车载着两人去学校的。他已经派林儿它们搜索恶灵们位置了，为了应付突发状况还是有辆车比较方便，同在一所学校也方便一起行动，学校方面迹部真一已经打过招呼了，他们三个人享有绝对的自由分配时间，想早退就早退不用请假的。
　　冰帝大门外迹部景吾的专用豪华房车嚣张地横在大门口，早已守候在大门口的学生又开始整齐划一地喊着他们冰帝之王的名字“迹部！迹部！”女生还是一如既往的疯狂“迹部好帅 啊！”……迹部穿着整齐地校服款款下车，君临天下一般。然而今天的迹部并没有急着走进学校，倚在车边手抚泪痣魅惑的凤眸凝视着远处渐渐逼近地黑色跑车。
　　墨言开着车，远远就看见迹部景吾等在那里，有些无奈地笑道：“看来今天想不出名都难了。”冬暖和轩辕顺着他的视线也看到门口黑压压的人群，和冰帝之王迹部，明了他是在等墨言。看到这个阵仗，两人也不由满脸黑线，太高调了！
　　将车子停好，顶着外面一道道好奇的目光，冬暖和轩辕咬着牙下车站立在一边。冰帝的学生沸腾了，因为他们看到他们骄傲的冰帝王者迹部景吾竟然走向那辆跑车，到底是谁有那么大的架子要他们崇拜的王者亲自迎接。当司机座位上的人走下来的时候，人群发出明显的抽气声：世上竟然有这样好看的人！女生发出疯狂的尖叫：“天啊！好美！”“竟然有人和迹部一样帅啊！”也有女生坚决拥护迹部景吾的不服气“什么啊，我们的迹部学长是最帅的！”不过她们也无法否认那个少年真的很好看。也有男生嫉妒的“切～好看有什么用”旁边的女生则鄙视地给他一个白眼“你那是嫉妒！”还有完全被墨言美貌征服的，已经在考虑成立他的后援团了。“天啊太好看了！我要为他成立一个后援团！”立刻有不少人附和“啊呀呀，后援团算我一个！”“我也要参加！”也有考虑周全的“成立后援团你知道他叫什么名字吗？”“额，哎呀他穿的是咱们学校的校服，去查下不就好了！”叽里呱啦、叽里呱啦！
　　迹部景吾走到墨言面前一个响指，沸腾的人群立马安静下来，然后很正式地伸出手来，“啊嗯，本大爷代表冰帝学园欢迎你。”
　　墨言礼貌地握了上去微笑道：“谢谢，以后还请多多关照。”
　　“啊嗯，有事就来找本大爷。走本大爷带你去报到。”
　　“有劳了。”墨言回一礼貌的微笑，转身对身边的两人说“冬暖、轩辕你们先去上课吧”
　　“嗯，墨言再见！”两人并肩向教室走去，看着周围如狼似虎地盯着自己的眼光，冬暖无奈地对轩辕小声嘀咕“我有不好的预感，今天会很烦。”轩辕身上散发阵阵寒气逼退要围上来的人，眼中闪着一丝赞同。两人不在一个班，轩辕坐在教室里直接无视那些好奇的目光，隔壁班的冬暖则可怜地被人逼问着墨言的信息。冬暖无力地趴在桌子上，果然今天一天都别想安静下来啊，少爷你害苦我了！
　　迹部景吾领着墨言来到校长室，递交一些资料后墨言便被引到隔壁办公室考试，临走前墨言对迹部景吾道：“迹部你回教室上课吧，考试一时半会结束不了的。”
　　“啊嗯，考试结束后打电话通知本大爷。”
　　“嗯，我先去考试了，迹部再见。”
　　“啊嗯，再见。”看到墨言走远，迹部景吾这才转身走向冰帝网球部。
　　端坐在座位上，看着手中的卷子，好看的眉毛轻皱，题目很简单，校长不会是故意放水的吧，算了赶快做完好了。想着墨言抬笔速度飞快地答着题。
　　一旁的教导主任开始看着墨言微皱的眉毛心里咯噔一下：题目不会太难了吧，这可是迹部老太爷打过招呼的人啊，要是让他考的不好，老太爷会不会炒了自己啊。再看到墨言快速移动的笔，紧绷地心微微放松下来，看来这次考试不会太为难他。
　　试卷做了一张又一张，最后是日本历史，看着上面的题目，墨言突然有些明白为什么一年前冬暖和轩辕的没有进入最好的一班了，里面那些扭曲的历史，连墨言都不可能昧着良心填写那些所谓的“正确答案”。手中的笔微顿，然后选了些附和真实历史的题目做，至于那几道扭曲历史的题目，墨言很果断地写出真实答案。答完题，交上试卷，墨言又被带到专用休息室。
　　教导主任收拾着试卷，突然一位老师气喘吁吁地跑来“主任，刚才那些试卷搞错了！”
　　教导主任整理试卷的手一顿“搞错了？麻生老师你什么意思！”
　　“就是你早上拿来给新来的学生做的试卷，那是高三组的试卷，被小泽老师弄混了的。”说完小心翼翼地观察着教导主任的脸色，坏了！主任脸变黑了。
　　教导主任心里扑通扑通地跳着，想到墨言刚看到试卷皱眉的摸样，果然是太难了吗，后来写的那么快也是破罐子破摔的吧！要是他考砸了，不敢想象迹部老太爷的脸色会有多难看，要不要再让墨言同学再考一遍，教导主任烦恼地抓着头顶本就不多的头发，那个小泽早田迟早炒了他！
　　麻生老师看着纠结中的教导主任，慢慢的挪过去“主任要不直接给那个同学高分得了。”这位新来的学生能让迹部景吾亲自迎接，还与迹部真一有关系，不能得罪啊。
　　教导主任闻言一喜，他怎么就没想到呢，反正这场考试本就是过过场而已。“嗯，就这么办！”
　　“那这试卷还批吗？”麻生老师问道。
　　教导主任想了想“批吧，刚好打发下时间。”不能现在就给分数，不然就太明显了，毕竟批阅试卷是要花费时间的。不过这试卷是不能让那么多人看了“麻生把小泽给我叫来一起批试卷！算是将功补过。”麻生应声离去。
　　墨言坐在安静的休息室，喝着茶慢慢地打发着时间，慢慢踱到宽大的玻璃窗前，打开窗户，清新的空气夹杂着淡淡花香，很快便充盈室内。从这里能很好的看到冰帝学园的一角景色，整洁的小路，长得茂盛的树木和灌木，平坦的草地，来来往往的充满活力的学生。曲曲折折的小路，开着茂盛花朵的树木，远处是露天操场，三两成群的学生聚集在一起聊天或看书。这一切让看者的心也不由自主的充满活力。突然想到了龙马，自己突然不告而别让他生气了吧，这几天一个电话也没有，呵呵那个别扭可爱的孩子，找个机会去青学看看他吧。
　　在办公室里，教导主任、麻生老师和闯了祸小泽老师批着墨言的试卷，三个人是越批越兴奋，尤其是教导主任，看着那些填着完美答案的试卷，心里乐开了花。看着一张张满分试卷，先前的担心一扫而空，有的只是对学校出现一位天才学生的欣喜。另外两位老师也是一脸的激动。批到最后的历史试卷，教导主任陷入了深思。身为历史研究者他当然知道自己的国家出于某些目的，掩盖了不少真实的历史，作为日本人他不能指责自己的国家什么，但身为学者他也无法容忍那些扭曲的历史。看到试卷工整的字体和那真实的答案，犹豫了半响，最终给了一个满分，同时心里也对这位新生产生一些敬佩，日本人对有原则有节气的人向来钦佩，作为学校领导也许不赞同他坚持原则放弃分数，但作为学者对他的态度很是赞同。批完试卷，统计分数，竟然全是满分。
　　“哈哈，天才啊，这学生真是天才，竟然全是满分！我们高三组A班又要多一位天才了！”小泽老师完全忘记先前的过错，大大咧咧地拍着身旁麻生。
　　“咳咳、咳小泽老师淡定啊！淡定！”麻生被拍地岔气。
　　教导主任扫了他们一眼，最终看向小泽老师“按照这位同学的成绩分到国中部三年A组。”
　　小泽老师手一顿“国、国中部？主任我没听错吧！”竟然是国中部，为什么啊，考的明明是高三的试卷好不好。天的天才学生啊！
　　麻生则暗自窃喜，国中部三年A组，那可是他带的班啊，我呵呵，他的升学率又要提高了！
　　教导主任白了小泽老师一眼“没错，他本来就是要进国中部的”
　　小泽不死心道：“可他高三的试卷答得是满分啊，完全可以进入高三A组嘛！进国中部不是浪费他的时间吗？”
　　教导主任也觉得可惜，不过墨言同学报的是国中部啊，但这么好的苗子在国中部确实是很可惜啊，他的心也有些动摇了。
　　麻生老师看到教导主任有些动摇则暗自着急，可惜这里没有他说话的分，难道他的天才学生就要这样没了？
　　小泽老师看到有些动摇的主任再接再厉的劝着，他的天才学生啊，怎么也不能放过！
　　休息室里墨言开着窗户，坐在柔软的沙发上闭目养神。“笃、笃、笃”敲门声打断了他的睡眠。墨言睁眼坐好“请进。”
　　教导主任带着一脸笑意的小泽老师走了进来。看到这张俊美的容颜，教导主任还是很不争气的再次失神了下。小泽早田也是愣了一下，老师看学生是越看越满意啊！像这样才貌双全的学生怎么也要争气过来啊！心底更是做好了长篇大论，一定要把他弄到自己班里。
　　“是考试结果出来了吗？请问我分在哪个班级？”墨言起身礼貌地问道。
　　教导主任回过神来故作正经道：“是高中部三年A组，这位是你的新班主任小泽早田老师。”
　　小泽老师立马上前握住墨言的手：“哈哈，以后还请多多关照啊墨言同学!”
　　高中部？墨言一时没有回过神来，有些茫然地看着他们，不动声色地抽出自己的手“高中部？额，是不是搞错了？
　　小泽老师以为他不愿意去，心里一惊赶忙开口：“呵呵，墨言同学其实刚才做的是高三的试卷，而且都是满分，留在国中部太可惜了，主任爱才所以希望你能直接跳到高三，当然我本人也是非常欢迎墨言同学来我们高三A组就读的。我们高三A组可是拥有一流的师资队伍……”小泽老师噼里啪啦的说着，一定要他去自己班。
　　墨言得知做的是高三的试卷倒没什么感想，其实去哪就读他都没意见关键是“请问我到高中部后那些特权还算数吗？”特权才是自己最想要的啊，来冰帝也只是为了和冬暖轩辕他们联系方便，行动方便而已。高中部离国中部不算远，要是特权依然有效他倒不介意。
　　教导主任松了一口气“算数，冬暖同学和球溪同学的特权也依然有效，这点请你放心。”
　　墨言看了眼满脸期待的小泽老师，大有你不答应他就一直劝到你答应为止的表情，很干脆地点点头“那我就去高中部吧”转身向小泽老师弯腰行礼“以后还请多多关照。”
　　小泽老师激动道：“哈哈，大家相互关照，相互关照！”然后迫不及待地向教导主任告别“那主任我先带墨言同学回班级了。”
　　教导主任摆摆手“啊，去吧。”临走前悄悄吩咐小泽老师道：“以后墨言同学的历史试卷全交给我批阅。”要是让那些满脑分数的老师批阅，肯定会按照扭曲的答案批改的，那样真是太委屈这位好学生了。
　　小泽老师明了的笑道：“啊，我明白。”
　　其实高中部离国中部还是有段距离的，不过还好学校内部有专门的小车。两人坐着车来到高中部，现在已经是上课时间，校园很是安静。
　　高中部三年A组
　　墨言安静地站门外，让小泽老师先进去，看到这么乖巧的学生，小泽早田心里简直是乐开了花。
　　小泽早田走进班级打断正在上课的老师：“佳田老师打扰一下了。”佳田老师微微一笑退到一边。小泽早田走上讲台“今天班里来了位新同学，他是以全科满分的成绩破例直升高中部的，以后大家要相互学习，好好关照新同学，现在让我们欢迎墨言同学。”高中部三年A组的同学都伸长脖子往门外看，全科满分的成绩，太厉害了！到底是何方神圣！当看到那位走进来的少年时，所有人都愣住了神，紧接着女生都沸腾了“天啊，好帅啊！”也有人认出了他“他不是早上和迹部在一起的吗？天啊竟然和我一个班级，幸福死了！”
　　墨言走进教室温和地看着下面，小泽老师看着底下热闹的讨论声，忍不住咳几声提醒道：“大家安静，现在请墨言同学自我介绍下。”说着退到一边讲位置让给墨言。
　　墨言礼貌的行礼：“我叫墨言”说着用粉笔在黑板上工整地写下自己的名字，好看的字再次让他在同学心中的形象提高了一些。“来自中国，以后还请大家多多关照，谢谢。”简短的介绍后，退到一边等待班主任给自己分配位置。
　　小泽老师大大咧咧地走上讲台“墨言同学就坐到“入江奏多旁边，入江同学请举手示意下。”
　　墨言行了个礼，走到入江奏多身边的空位坐下“你好，以后请多多指教。”
　　入江奏多一脸笑意：“呵呵，以后还请你多指教啊”发现墨言没有带书，便将课本摊在书桌上放在两人中间“一起看吧。”
　　“谢谢”墨言微笑，然后便专心地听着课。
　　一下课，高三A组的同学便呼啦一声全围了过来“墨言同学有什么爱好吗？”“墨言同学有女朋友吗”“墨言同学全科满分好厉害啊！”……
　　这样的热情让墨言有些招架不住，只能面带微笑挑着一些简单的问题答：“我没有什么特别爱好，现在没打算谈恋爱”这时手机适时地响起，对着围在身边的人礼貌一笑便逃似的跑出教室。
　　入江含笑的眼眸盯着逃离地背影嘴角微微勾起，斯文俊美的脸上挂着一层深意，这个新同桌很有意思嘛。
　　跑到天台上，接通电话“喂，我是墨言。”
　　迹部站在坐在座位上，扫向哄闹的教室，教室里瞬间安静下来，“啊嗯，你分在哪个班了？”
　　“三年A组。”墨言老实答道。
　　迹部扫视教室奇怪道：“本大爷就在三年A组，怎么没看见你？”
　　“啊，忘了说了，是高中部三年A组。”墨言有些恶劣地笑道，果然那边传来迹部不华丽地吼声。
　　“高中部？！”迹部蹭地站了起来“你给本大爷说清楚，不是要来国中部的吗？”爷爷可是特别交代自己墨言肯定能考到A组，还要自己好好照顾他呢，现在跑到高中部那现在还不是自己的势力范围呢。而且他怎么会跑到高中部，A组可是高中部最好的班级。
　　墨言无奈地将考错试卷的事重复一遍，最后说道“其实高中部也挺好的。”
　　“啊嗯，有事就来找本大爷”迹部重新坐下，想着待会要找校长好好了解情况。
　　“嗯，我不会和你客气的，我先回班级了，待会要上课了。”墨言看了看手机上的时间。
　　“啊嗯，就这样了。”
　　“再见”
　　挂断电话，迹部起身向校长室走去。
　　墨言回到班级，不免又惊艳住一群人，最后身后跟着长长的尾巴尾随他来到高三A组教室门口。
　　墨言坐在座位上无视门口张望的人群，拿出笔记本工工整整地整理上节课的重点内容。
　　入江奏多递过来一张表格“墨言同学，这是班长刚才让我转交给你的社团报名表。”
　　“谢谢你入江同学。”墨言停下笔，礼貌地接过仔细地看着表格。
　　入江推了推眼镜很是友善地笑道：“墨言同学叫我入江吧，加同学显得生疏了许多。”
　　墨言抬起头看着他微笑“那你也叫我墨言吧。
　　入江看着那温柔的笑愣了一下，很快恢复过来“好啊，墨言有想好去哪个社团吗？”
　　墨言有些为难地看着表格“我对这些都不了解，入江你知道哪个社团比较自由吗？不用经常去的那种。”
　　入江一脸意外地看着他“这种社团啊，我想想，那你可以考虑下美术社、书法社和摄影社，这些只要按时交几分作业就好了。”
　　“听起来挺不错的，入江同学你加入了什么社团？”
　　“网球社”入江有问必答，俊美的脸上始终挂着笑。“墨言会打网球吗？”
　　“会一些”墨言看着美术社和摄影社有些犹豫“入江是网球部正选吗？”
　　“嗯，墨言有兴趣的话可以到网球部看看”
　　“可以吗？你的队友们会不会介意？”墨言乌玉般的眼眸闪着一丝期待的光芒，其实他蛮喜欢网球这个运动的，但是现在要忙着除恶灵，根本不可能按时参加社团活动的，所以只能选择一些自由的社团了。
　　看着那漂亮的眼睛，入江发现自己竟然没有办法拒绝让他失望，那抹真实的期待之情让入江眼中笑意更深了“当然可以，欢迎你随时来网球社参观。”呵呵，网球部的那些家伙不会有意见的。
　　“谢谢你入江”墨言笑笑。
　　“不用那么客气，那么墨言有想好参加哪个社团吗？”自己挺喜欢这个有些优雅温和的人的，与他好看的模样无关。
　　“嗯，美术社好了，要是不行的话可以退社的吧？”墨言问道。
　　“可以，不过要社长批准才行。”
　　“那就美术社好了”墨言在美术社那里打了个勾，“现在就交给班长吗？”
　　“不用，放学后到美术社交给那里的社长就可以了。”入江好心的解释着。
　　――放学后――
　　放学前一分钟，墨言快速收拾好自己的东西，拿起社团表做好冲刺准备，没办法放学后肯定会有一群人来班级围观的，上课的时候同桌就告诉他学校的女生已经成立了“墨言后援团”，全科满分的消息已经遍及学校每个成绩，才貌双全使得后援团已惊人的速度壮大。
　　下课铃刚响墨言便快速逃离教室，跑到天台上，扣上门插。

　　校园生活

　　墨言倚着天台上的栏杆，看着拥挤的人流涌出教学楼。这时一只白色的鸟儿飞过来，落到墨言的肩上。墨言微微一笑，走到天台中央，现在四下无人，小鸟叽叽喳喳的叫着。墨言静静地听着，直到白色的小鸟不再鸣叫，漆黑的小眼紧盯着那张俊美的容颜。
　　墨言嘴角微微一勾轻声道：“去吧，小心”看着鸟儿消失的方向，呢喃着“开始了”
　　乘着中午人都去吃饭，墨言这才去找自己的社团，最后被一个十分热情的女生带到了美术社。美术社里只有两三个人，社长千叶卫岛戴着金边细丝眼镜，长得比较斯文端庄。接过墨言递上来的社团表“美术社比较简单，一个月交三张画稿就好，没有要求限制，社团基本每天都看门，随时来都可以，不来也可以只要交作业就好了。”
　　“那么这次作业的截止时间是什么时候？”墨言礼貌地问道。
　　“下个星期三前，不过你来的比较晚，下星期前交一张就可以了，墨言同学能办到吗？”千叶卫岛公式化地问道。
　　墨言想了想“可以，我今天没有带材料，请问可以借用下社里的工具吗？”这个星期还有事要做，先在这里把作业解决掉好了。
　　千叶卫岛扶了扶眼镜“我的先借给你用下吧，墨言同学要练习水彩还是素描？”
　　“水彩吧，麻烦你了社长。”墨言微微一笑。
　　千叶看着那笑心不由自主地快速跳动下，转过头掩饰自己的情绪“墨言同学跟我来拿工具吧。”
　　借好东西，墨言看着空白的画纸打着腹稿。想好主题，画笔飞快的构图。
　　美术社里的三个人自墨言进来后便不由自主的看着他，真的是太美了，而带墨言来的女生也安静地坐在一边看着他。千叶卫岛看着他们的眼光有些不悦，社团来了这么美的男子，会不会影响社员练习呢，不过美术社的人本来就很少来，说不定有了他以后来的人会越来越多呢，想到这里千叶眼中闪过一丝精光。转头看着墨言，千叶现在十分相信一句话：认真做事中的人是最吸引人的。
　　熟练地笔法，良好的色彩感，一副风景图很快便大致成形，即使没有再深入修改强调，墨言的这幅画在社团里已经算是很高的水准了。收起笔墨言转动有些僵硬的转了转脖子，发现美术社里不知何时挤满了人。
　　本来安静的人群看到墨言停止作画后不由自主地讨论着“哇，画的好好啊”“墨言王子好历害！”“墨言学长学习好，画也画得那么好，天啊怎么会有这么完美的人！”叽里呱啦叽里呱啦……
　　墨言将画交给千叶卫岛：“社长，这是我这个月的作业。”
　　“啊，好”回过神来的千叶卫岛收起画，手指不自觉的紧握，因为他发现周围的女生都用饿狼般的眼光盯在他手中的画，墨言同学的魅力果然是太大了，千叶满头黑线的想着。
　　“那，社长我先走了，下个月见！”说着墨言向门口走去，人群自动地向两边散去，给他让出一条路。
　　这时一个女生追上墨言，跑到他面前弯腰鞠躬“墨言学长好，我是高二B组的友田惠美，是墨言后援团的团长，我们后援团会一直支持墨言同学的。”然后一群女小跑到友田惠美身后整齐划一地行礼“请多多指教！”
　　墨言有些受宠若惊，面上仍然温和地看着她们“谢谢你们的厚爱，以后请多多指教了。”
　　那些女生面上染着红晕“墨言同学好温柔啊。”
　　墨言想了想略带歉意地看着她们：“不过我不太习惯这么高调，友田同学可以请后援团以后不要打扰到我的正常生活好吗？”
　　友田看到那歉意的眼神心里一疼，怎么可以让王子露出这样的表情呢，他就应该无忧无虑才对。“请墨言同学放心，我会好好管理后援团的，绝不会打扰您的生活。”就是其他人也不可以来打扰墨言王子，友田惠美在心里暗加了一句。
　　“辛苦你了友田同学，那么我先去吃饭了。再见”墨言微笑地告别，留下一地发呆的人儿。
　　友田惠美见墨言走远，这才回过神来对着手下的那些女生正色道：“刚才墨言王子的话大家都听清楚了吧，不但我们不要去打扰墨言王子的生活，我们还要阻止其他人打扰墨言王子的生活，不能带给他任何困扰，都明白了吗？”冰冷的气势震慑住那些女生，后援团的女生下定决心坚决拥护墨言王子想要的安静生活，齐齐答道：“明白！”，墨言后援团快速行动，至此墨言的周围终于平静了下来，即使很喜欢他但大家都愿意默默地在一边安静地看着她们心中的王子。
　　下午是社团时间没有课，墨言买了一份牛奶坐安静地坐在餐厅里喝着，一路走来他发现即使那些女生仍然兴奋地看着他，却不再上前打扰他了，看来友田惠美她们的行动很快很利落啊。
　　“墨言，你在这啊？”入江奏多的声音从门口传来。
　　墨言回头望去，只见入江奏多穿着短袖短裤运动服，身后跟着一个高挑黝黑的男生走进餐厅。“入江你好啊”微笑着打招呼。
　　入江向身后的人笑道“木江你先去买饮料。”
　　“是”木江同学很是恭敬地应道，走向饮料售卖区。
　　入江奏多走到墨言对面的位置坐下，看着那半被牛奶笑笑“去社团报道了。”是肯定句不是疑问句。
　　“嗯，入江你来买饮料？下午要训练吗？”
　　“啊，你喜欢喝牛奶？”入江看到墨言喝牛奶的时候眼中闪着享受的惬意。
　　“嗯，牛奶很好喝”墨言有些不好意思“呵呵，男生喝牛奶好像有些幼稚是吧。”
　　入江推了推眼镜，眼中闪过一丝笑意：“呵呵，不会，牛奶对身体有好处，下午不去团了吗？要不要来网球部看看？”
　　墨言想了想点头“好哇，求之不得呢。”
　　木江同学拎着一打饮料走了过来，墨言跟着入江起身走过去，一起向高中网球部出发。
　　――冰帝国中部网球场――
　　忍足结束练习，坐到迹部旁边“墨言今天来报道的吧，迹部。”
　　迹部抚着眼角的泪痣“啊，不过那家伙跑到高中部去了。”
　　忍足扶着眼镜的手一顿，有些不可置信地看着他“高中部？”
　　“啊嗯，高中部，考试的时候拿错了试卷，你应该听说了那个全科满分的传言，说的就是他。”高傲的语调里带着一丝欣赏，真是个华丽的家伙啊，不愧是爷爷和本大爷承认的人。
　　忍足眼中闪过一丝莫名的光，高中部，呵呵感觉好遥远，就像教堂那晚看到的他一样，让人感觉遥不可及，触摸不到。
　　迹部景吾犀利地看着身边的同伴：“啊嗯，忍足最好丢掉那些不切实际的想法。”他已经看穿了忍足对墨言的感情，没想到这家伙竟然喜欢上一个男人，还是他家老太爷交代自己好好照顾保护的人。
　　忍足心中一惊，竟然被看穿了，面上苦笑“啊，我会的。”他也知道那种感情是不应该产生的，但感情的事谁又能控制住呢？现在他在高中部，自己在国中部，以后见面的机会肯定会很少，这样的话自己就可以努力忘掉那分悸动了吧。拿起拍子“迹部和我打一场吧！”
　　“啊嗯，本大爷随时奉陪。”
　　在球场练习的凤长太郎看着对面短发的冥户亮，自从冰帝败给不动峰后，冥户学长通过铁血般的特训重新夺回了正选的位置，对冥户学长他很是尊敬，还有墨言，那个帮助过他，送给他十字架的少年，那个成谜一样仿佛蕴含强大力量的人同样值得自己尊敬，尤其是刚才听到墨言竟然以全科满分直升到那个多少人向往的精英聚集的高三A组。手握紧球，自己也要多加努力才行。抛球跃起“一球入魂！”
　　向日岳人结束和日吉若的对打，四处张望着，经理呢？平时经理都会很及时的给他们送毛巾的，现在人跑哪去了？“日吉你看到藤原经理吗？”
　　日吉若阴沉着脸酷酷道：“没看到”说着转身离去。
　　向日岳人只好自己蹦蹦跳跳跑去拿毛巾了，向四周扫了一眼“兹郎那家伙又跑哪去睡觉了！”
　　“西野，你说的那个墨言来冰帝了。”冰帝的新任网球部经理拿着手机多在小路旁边的一棵大树后面，声音有些阴沉。
　　“不是说了不要在上学期间联系的吗？”西野樱雪的声音有些不满“有什么事晚上放学再说。”远远看着青学网球部的人在跑圈，西野樱雪欲挂断电话。
　　“先别挂电话，你听我说啊”藤原梦忙出声阻止，现在她心里很乱，不找人说说的话，会很难受的“你不是说墨言长得很普通吗？可是我今天看到他本尊了，去掉眼镜后简直是惊为天人，而且墨言后援团不到一天的时间就成立了，团长是友田惠美，高中二年一个厉害角色。”
　　西野有些意外“有多好看？除了样貌外他还有什么特别之处？”
　　“听说是全科满分直升到高三的，而且还分在最好的A组，另外他加入的了美术社，仅用一个小时的时间就完成一幅风景画，美术社长还说他的水平已经是社团最好的了，超越了同龄人。”藤原有些担心“更重要的是迹部很重视他，今早迹部亲自在大门迎接他，带着他去考试的。怎么办，我感觉好有危机感。”
　　墨言的优秀超越了她们的预料，尤其是派出去打探他底细的人都没有了消息，让她们不敢再轻易招惹他，也因为墨言迟迟没有进入任何一所学校，活动范围仅限于越前家附近，没有机会接触到网球部的人，渐渐地她们也淡化了他的威胁，现在墨言不但进入冰帝，还才貌双全，即使是男生，但也有可能会多得网球部的人的厚爱，突然而至的威胁感让两人一时失了方寸。
　　西野深呼吸，慢慢平静自己的情绪，告诫自己一定要冷静，然后再慢慢开口：“他在高中部，与迹部他们的接触肯定不会那么频繁，我们不知道他背后的势力到底如何，不能轻易动他，现在只能抓紧时间去征服了，只要他们的心系在我们身上，还怕他一个男人吗。”说着西野渐渐恢复了自信，对他一个男人有什么威胁，不能生孩子首先那些王子们的家长就不会同意，更何况他就不信了这些热血少年们会放着她们这样的美女不要去喜欢一个男人。“你要保持冷静，绝对不能乱了阵脚，晚上回去我们再聊。”网球部的正选已经跑到最后一圈了，她该去送毛巾了，不能让人起疑。
　　“嗯”藤原梦微弱地应了声，末了问了一句“要是他威胁到我们怎么办？”
　　西野眼中闪过一丝杀意“藤原，谁也不能阻碍我们，这点是一定的。”
　　藤原眼中闪过一丝冰冷“说的是呢，谁也不能阻碍我们。”挂断电话，藤原握紧手，她来到这个世界后付出了那么多，经历那么难熬的精英教育才有今天的成就，当得知这是网球王子世界后，为了能够接近融入王子们中间，她苦练球技，决不能允许有人抢走王子们一丝的注意“绝对不能”藤原咬牙低声道。站直身体整理好衣服向网球部走去，她要好好看着王子们，不能让别人有机可乘。
　　待藤原走后，原本藤原站着的大树不远处的一处茂盛的灌木丛发出一丝响动。芥川兹郎起身望着藤原消失的方向，平时惺忪的眼睛此时一片清明，刚才那个声音是藤原经理的吧，她提到了墨言还有危机感，口气不是很好呢，和平时亲近的语气很不一样呢。想着想着又打了个哈欠，回头问问迹部吧，他一定知道经理和墨言之间是怎么回事。
　　――高中部网球部――
　　“墨言要不要来和我练习对打。”入江奏多结束基础练习，走向安静地坐在一边观看的墨言，满脸笑意，好乖巧安静的一个人啊。
　　墨言抬头微笑“可以吗？我没带拍子呢。”
　　“我有备用拍子，我们去E场吧。”入江将备用球拍递给墨言，带着他向最边缘的空球场走去。
　　网球部的其他人一脸讶异看着入江奏多“入江好像不轻易借给别人球拍的吧。”
　　“啊，那小子什么来头啊？”要知道入江奏多虽然不是普通的正选，但在网球部的低位比部长还高，平时也大多和网球部另一位特殊的存在越知月光练习的，越知不在也会和网球部水准较高的部长练习的，今天怎么会和一个刚认识的人打球呢，那个人有什么特别的吗？
　　入江故意装作没听到那些队员的议论，微笑地看着球场对面的人“我们先简单的对打吧，不热身的话会很容易受伤的。”
　　“嗯”墨言笑笑点头。
　　墨言发了一个简单的直球，两人你来我往吊球吊了半个小时。入江额头布着细汗，墨言却依旧神清气爽的模样。
　　“入江热身时间够了”墨言看到入江额头的密汗，接住打过来的球。
　　“嗯，你都没出汗，真的可以吗？”入江有些担忧道。
　　“我的体质和常人不太一样，没关系，我已经准备好了。”墨言微微一笑，眼神变得认真起来“我发球咯。”
　　入江摆好姿势“好吧！”
　　一个高速发球打过去，没有试探，墨言一脸的认知。接住球入江心里一惊，一上来就认真了啊，而且这个发球速度和力道都很不错，算是中上等水平了。将球回击过去，打往偏角。
　　不管入江将球打到哪里，墨言都能及时跑去将球回击过去。入江眼中越来越兴奋，和墨言打球竟然让他热血沸腾起来，而且那种打球的乐趣深深地激荡着他的内心。不由自主的使出更多的实力，一个漂亮的回击，球的速度加快了，普通人根本看不到球的痕迹。
　　墨言闭上眼感觉气流的变化，飞快移到球运动的轨迹，球贴着球拍，一个转身将球回击过去，终于要认真了吗入江，让我看看你的实力吧！墨言心中也燃气战意。
　　击球的速度越来越快，力道也在加大，比分一次次上升1:1、2:2……周围练习的队员也停下练习围了过来，这个少年竟然和入江打成平手，也许入江没有使出全力，但这个结果仍然让他们大吃一惊，要知道入江可是有着全国级的一流水平，而且还是U-17里的一员。U-17是高中日本代表候补的合宿地，日本网球界顶尖人才的培养地，在他们这些高中生中是一个让人仰望的存在，里面的成员更是全国高中网球顶尖的选手，每个实力都高不可测。一个从国中跳级来的少年就能与入江这样的高手打成这种成绩吗？
　　墨言分出心听到旁边的讨论声U-17吗？入江肯定没有拿出全部实力，但他的水平已经很接近南次郎了，不过，墨言快速移动球前，翻转球拍横放，球在上面快速滚动后狠狠地回击过去。要想开创属于他们自己的网球时代不得不说他们还差得远呢。
　　球快速旋转地飞去，入江露出自信的微笑快速迎上网球准备接球，球却突然换个轨迹成130度角向旁边飞去。入江面上一惊，转动身体快速移动过去，在球落地前接住，好大的力道！入江双手握拍吃力旋转身体，将球回击过去。
　　入江的回球速度比之前的都要快，墨言快速跑过去，球却在中途也变换了轨迹，最终落地没有弹起。丢了一球，墨言双手扶住膝盖弯腰喘气“呵呵，太利害了入江，刚才那球叫什么名字？”
　　入江我也喘着粗气“呵呵，叫小丑的幅度，墨言你的网球真厉害，要不要考虑加入网球部？”
　　墨言直起身，慢慢走到网球伸出手“不了，你能让我偶尔来网球部打两球就好。”
　　入江奏多握住他的手摇了摇松开，转身搂住墨言的肩，一起向休息室走去：“网球部随时欢迎你的到来。”
　　等到两人消失在众人视线，安静的球场才再次沸腾起来“好厉害，球竟然在中途变换轨迹了！”“果然是全国级的高手啊！”“不愧是U-17看中的人，入江学长太厉害了。”“那个少年也不错啊，竟然能和入江打到那种地步。”
　　网球部长看着身边脸色有些阴沉的越知月光：“呵呵，真是个好苗子，可惜不在网球部。”
　　越知月光没有理会他，转身走向室内练习场。没想到这次U-17放假回来，竟然能遇到这么一个好手，而且还是从国中部跳级来的，难道国中部的学生水准也这般高了吗？这种随时会被追赶超越的危机感刺激到了他，自己要更加努力才可以，后辈的能力不容小觑。
　　休息室设备很是齐全，入江找出衣物递给墨言“这里有浴室，你先换我的衣服吧，我们身材都差不多。”
　　墨言也不客气，温和地笑了笑“嗯，我会把衣服洗干净还给你的。”
　　洗完澡，将沾着汗味的校服找个袋子装了起来，两人并肩走了出去。
　　“我先走了，入江明天见。”墨言微笑地和同桌道别。
　　“明天见墨言”入江摆摆手，目送他离去，然后转身回到网球场。远远看到越知月光对着发球机练习。
　　“越知准备什么时候回去？”入江笑着问道。
　　将球全部回击过去，越知月光停了下来“明天”声音有些阴沉。
　　入江推了推眼镜“哦？那么早啊，不会被今天的后辈刺激到了吧。”
　　“下个月要出去远征，回去早做准备。”越知月光没有正面回答。
　　“呵呵，是啊你们一军又要远征了，祝你好运了。”入江也不点破，依旧一脸的笑意。
　　“你不回去？”越知月光有些讶异地看着身边的队友和对手。
　　“不了，我准备在学校好好过我的假期。”入江眼神深邃道。有了这么有趣的同桌，怎么也要好好相处一段时间才行，反正U-17给自己的假期还有几天，他又不是一军里的人，不用忙着飞全世界比赛。
　　“随便你，我先回去了。”越知月光依旧冷淡地看了他一眼，转身离去。入江的心思永远是那么的难懂。
　　――冰帝国中部――
　　“号外号外”墨言后援团的女生争相传递消息“墨言王子刚刚和高中网球部的入江奏多学长比赛了！”“哇，和入江学长，天啊，比分是多少快说快说！”“据说是6:5墨言王子落后一局。”“哇，墨言王子好厉害！”“啊！啊！墨言王子怎么可以这么厉害呢，学习好、美术好、连网球都那么好！”这时眼尖的人看到远处小路上的行人，兴奋道：“哇。是墨言王子，在那边！”“啊！啊！啊！好美啊！”“太帅了！”“嘘～忘了团长说的吗，不要打扰墨言王子。”人群立刻噤声，痴痴地看着那抹俊美的身影离去。
　　墨言听到那些讨论，苦笑一下，没想到自己现在竟然那么出名了，不知道后援团的人有没有迹部的多，墨言有些无聊的想着。
　　已经是放学时间了，不知道冬暖和轩辕的社团活动时间结束了没。这时白色的小鸟再次飞到墨言的肩上，叽叽喳喳的叫着。墨言停下脚步，转向旁边的无人的小树林里。听了一会，墨言轻声道：“知道了，多加小心。”小鸟乖巧地咬了下墨言的耳朵扑着翅膀飞走。拿出手机给轩辕发了个信息：“我放学了？你和冬暖现在在哪？？”
　　很快球溪轩辕的便回了个信息过来“我是冬暖，在国中部网球场外面，轩辕在网球部练习。”
　　墨言想了想回了个信息过去“轩辕什么时候结束部活？”
　　“还有半个小时结束，墨言有急事？”
　　“我就在国中部，现在去网球部找你，你到网球部门口等我”
　　“好”冬暖快速的回了个字。
　　墨言装好手机，快步向国中部的网球社走去。远远地便看到等在球场网外的冬暖，冬暖也发现了他，快步迎了上来“墨言你来了。”
　　“嗯，我们过去等轩辕吧，”突然感到一道不善的目光，墨言顺着感觉望去，圣的资料上有她：冰帝新任经理藤堂梦，那个调查他的人。
　　冬暖顺着墨言的视线望去好奇道：“你认识藤堂月？”
　　“只是知道这个人，你和她很熟吗冬暖？”墨言声音很平静听不出一丝情绪。
　　冬暖撇撇嘴：“我和她才不熟”声音里对藤堂月十分不满。
　　墨言微微一笑：“呵呵，你好像不喜欢她。”
　　冬暖爽快地承认道：“当然不喜欢，一个心机深沉的女人，我不喜欢她看轩辕哥哥的眼神，还有看网球部正选的眼神，很讨厌。”
　　墨言安慰似的拍拍她的肩：“呵呵，放心吧，轩辕心底有数的，不用担心。”
　　冬暖明白墨言的意思，况且她相信她的轩辕哥哥才不会被那个耍心机滥情的女人诱惑。
　　两人直接无视藤堂梦来到网球场外面，挥挥手和正在练习的球溪轩辕打个招呼。

　　前往神奈川

　　藤堂梦再次见到墨言本尊，看到那种绝美的容颜，视线不由自主地跟着他，越看越觉得他会威胁到自己，眼中渐渐带着敌意。还有那个冬暖，一个粗枝大叶的小丫头竟然有球溪轩辕那样冷酷俊美的未婚夫，真是浪费，在她看来冬暖一点都配不上球溪轩辕。那样优秀的男孩子应该倾慕自己这样才貌双全出事稳当的女还才对，连带着看向冬暖的眼光也渐渐不善。看到两人走到网球场外面，藤堂梦平复好心情，收敛所有情绪走过去，礼貌道：“不是网球部的成员，请离开这里。”
　　冬暖没好气地看着她：“你哪只眼睛看到我们进网球场了，你这是在故意找茬吗？”
　　“我没有，我只是想提醒你们一下而已。”藤堂梦脸上挂着一丝委屈地看着她。
　　冬暖一看她这脸色立马火大道：“你这是在装什么委屈呢，不知道的还以为我欺负你呢！”
　　墨言扶额，冬暖小丫头人家这是故意挖的陷阱让你跳啊。拍拍冬暖的肩示意她安静，转头对藤堂梦礼貌道：“不好意思，我们只是站在外面等人，我朋友平时就这脾气，希望你不要介意。”
　　冬暖一听墨言向这女人赔礼，心里很不乐意，但也不愿忤逆墨言的意思，乖乖闭嘴“哼！”的一声将头转向一边，眼不见为净。
　　听了墨言的话藤堂梦也无法继续挑拨脾气暴躁的冬暖，脸上挂着一层笑：“没关系，我知道冬暖同学本性爽朗，请问这位同学要找谁？需不需我帮你传下话。”
　　墨言客气道：“不用了，他马上就出来了，同学你去忙你的吧。”
　　看到藤堂梦不甘愿地离开，冬暖这才转过头来气呼呼道：“太可恶了，竟然给我装可怜，气死我了！”转头想到少爷竟然因为自己向那女人道歉，内疚道：“少爷对不起，竟然让你帮我向坏女人道歉，真的很抱歉。”
　　墨言不在意地笑笑：“没关系，冬暖以后说话做事要多考虑才行啊，不然很容易吃亏的。还有在学校要叫我名字哦”
　　冬暖心里暖暖的，重新恢复灿烂的笑脸：“嗯，我会的，墨言。”
　　墨言转头看着场内脸上挂着笑意不再说话。忍足侑士在场内远远看到站在场外的墨言，他还是那样的风华绝代，淡然的笑意深深地吸引着自己的视线。忍足低头，不能再看了。迹部从休息室走出来就看到自家军师失神地低着头，眼角余光瞥到那抹熟悉的身影，啊嗯忍足你这家伙真是太不华丽了：“忍足侑士你的练习做完了吗别给本大爷偷懒！”迹部高傲地看着他。
　　“嗨、嗨我这就去。”忍足侑士又恢复一副优雅散漫的样子跑到一边继续做练习，努力控制自己不再去看场外的人儿。
　　迹部披着外头款款走向场边：“啊嗯，墨言你是来参观本大爷华丽的网球部的吗？”
　　墨言轻轻勾起嘴角：“啊，我来等人的，不过迹部的网球部还是一如既往的华丽啊！”
　　“那是，本大爷的网球部是最好的”迹部景吾一脸的骄傲“啊嗯，你不进来吗？”
　　墨言无所谓地耸耸肩：“算了，刚才有个女生说了不是网球部的成员请离开这里呢，我还是老老实实在这里等着好了。”
　　冬暖看着迹部的脸色暗暗叫好，少爷实在是太聪明了。
　　“啊嗯，本大爷准许你进来。”说着亲自走过去打开网球部的门。
　　墨言带着冬暖大步走了进去“迹部你们部活什么时候结束？”
　　“啊嗯，有事？”迹部疑问道。
　　墨言老实交待：“啊，我来等轩辕一起回去的。”
　　迹部已经知道墨言现在和他们住在一个公寓，也没有再问些什么“还有10分钟”
　　墨言坐在迹部身边挥手向凤长太郎、向日岳人等人打了个招呼，他们也微微颔首算是打过招呼，然后投入紧张的训练当中。“迹部你们真的很努力啊！”
　　“本大爷的部员是最华丽的。”紫灰色的凤眸闪着自豪的光芒。算了算时间转头对墨言道：“啊嗯，你在这边等着”然后起身向场内走去，召集队员。
　　冬暖乖乖地坐在墨言身边，看着场内意气风发的少年和那帝王般自信高贵的人儿感叹道：“冰帝果然是最华丽的，那个迹部景吾就像冰帝的王一样，轩辕哥哥说过跟着他仿佛能达到世界的顶峰。”
　　墨言一脸赞同道“是啊，迹部的身上永远闪耀着自信的光芒，带给他们勇气和动力。”
　　队伍解散，换好衣服轩辕走向早已等候多时的两个人“墨言，小暖。”点头打招呼。
　　墨言却没有立马带着两人离开，直到迹部一行人也从更衣室出来，两边人马汇合。墨言向众人打招呼“大家好啊。”
　　“wish”桦地礼貌地点点头。
　　兹郎也被桦地找了回来，扑到墨言身上，墨言身上有种安心的感觉，抱着睡很舒服呢“墨言你来看我们了吗？”
　　“呵呵，是啊”墨言拍拍背上的芥川示意他下来。
　　“逊毙了”冥户亮鄙视地看了芥川兹郎一眼酷酷道。
　　“墨言在高中部还好吗？”善良温和的凤长太郎一脸关心的问。突然想到墨言现在是高中部的人了，是自己的学长，连忙歉意道“啊，我忘了墨言现在是高中部的了，我们应该叫学长的。”
　　迹部抚着泪痣的手一顿，叫这个比自己小的少年学长？太不华丽了，本大爷是不会叫的。其他几个人也是一脸的别扭。
　　“还不错，我的同桌也会打网球，人也很好。”墨言实事求是道。然后很善良地笑道“你们以后还是叫我名字吧，学长这两个字听起来怪怪的。”看到明显松了口气的人，墨言心里直乐。
　　兹郎想到睡觉时听到一些女生说什么王子和入江奏多学长打球的事，问道：“墨言你说的同桌是入江奏多学长吗？”
　　墨言有些惊讶的看着他“兹郎连这个都知道啊。”
　　兹郎一脸兴奋道：“那些女生说的和入江学长打球很厉害的王子就是你了？”
　　迹部等人也一脸惊讶，入江奏多？那个高中部的网球高手，被U-17看中的学长？
　　向日岳人睁大眼睛崇拜地看着墨言：“哇，墨言你竟然和入江学长对打了，结果是多少哇？！”其他人也一脸好奇的问道，虽然他们并不认为墨言能拿走几句，尤其是迹部，他可是知道墨言才接触网球不到一年呢。
　　墨言不在意道：“我输了呢，只顾着打球也没数比分是多少，不过入江真是很厉害。”
　　忍足难得地接话道：“入江奏多，高三A组，网球部正选，据说实力与越知月光不相上下，是U-17里的成员。”
　　“U-17”冬暖好奇的开口问道“U-17是什么？”其他人也一脸好奇地看着忍足侑士。
　　忍足扶额“你们平时都不看报纸的吗？U-17是高中日本代表的合宿，可以说是日本网球界顶尖人才的培养地。”
　　“也就是说是精英养成所咯”向日岳人大眼里闪着羡慕的光芒。
　　“听起来好厉害啊！”连芥川都一脸神往了，好想和那里的人打一场。
　　“切～”冥户酷酷地来了句。
　　“以下克上，我们也会进去的。”日吉若阴沉的俊脸上闪着坚定的光芒。
　　忍足无奈道：“啊，那是高中合宿日吉，从没有初中生进去过。”
　　墨言鼓励地笑道：“呵呵，相信你们以后也有进去的，成为网球界的精英。”
　　忍足眼光微闪，艰难地将视线移向迹部优雅地笑道：“那是当然了，对吧景吾。”
　　迹部景吾眼中闪着自信的光芒“那是当然，啊嗯，我们还要在这里呆多久，一起到本大爷家里用晚餐吧。”
　　听到吃，芥川兹郎和向日岳人都一脸的兴奋，迹部家的大厨做饭真的很好吃的。
　　墨言歉意地道：“真是不好意思迹部，我今晚有些事要做。”
　　忍足侑士眼底闪过一丝失望，快到让人不易察觉，扶了扶平光眼镜噙着魅惑的笑，等着迹部的回到。
　　迹部景吾想了下“啊，那就不勉强你了，有事需要本大爷帮忙的话，随时联系我。”
　　“嗯，我会的，那么我们先走了，再见了各位。”墨言温柔地笑着和大家告别，然后带着冬暖和轩辕离开了。
　　迹部景吾看着远去的人，打了个响指“啊嗯，跟着本大爷走吧！”然后率领众人头也不回的走了。兹郎走在后面仿佛感应到什么回头一看，就发现经理藤堂梦正望着墨言消失的地方，手中紧握着一叠纸，眼中闪着寒意。芥川兹郎不由自主的打个寒战，经理的眼光太可怕了，本能地靠近身边的人。
　　忍足侑士察觉到芥川兹郎紧紧靠着自己疑惑道：“啊，兹郎你很冷吗？”
　　兹郎一脸单纯地直白道：“经理眼光太可怕了，好冷。”
　　芥川兹郎的声音不大，但身边的人都听的很清楚，不约而同的回头望去，却看到藤堂梦正一脸笑意地和众人挥手告别。
　　向日岳人蹦Q到兹郎身边“兹郎你眼花了吧，经理明明是在笑好不好，我看你是脑袋睡成浆糊了。”
　　芥川兹郎一脸委屈道：“我才没眼花呢，刚才她的眼光明明就很冷。”
　　善良的凤长太郎抓抓头发“兹郎学长看错了吧，经理为什么要露出那样的眼光呢。”
　　“可她刚才看着墨言他们的背影真的狠可怕啊！”兹郎辩解道“而且，我在树林睡觉的时候还听到经理打电话提到墨言，还说什么危机感。”
　　忍足闻言脚步微顿，与迹部交换目光，那个经理果然有问题。虽然藤堂梦不和正选们特别接近，对外也宣称对正选没兴趣，进网球部只是因为想要帮助他们拿到全国冠军。还帮后援团的女生转送礼物给正选们，让后援团的人承认她的存在，对每个正选都很了解，也很会制定训练菜单，网球打的也很不错，在冰帝甚至还拥有自己的后援团，被尊称为梦桑。但是她的企图心又怎能逃过忍足的精明仔细和迹部惊人地洞察力。只是她一直没有什么越轨的动作，对网球部又有帮助便容忍她继续呆在网球部。只是现在她的敌视是否是针对墨言的呢？还是冬暖？应该是冬暖的吧，两人心中想到，毕竟冬暖是轩辕的未婚妻，藤堂梦不但对网球部的正选们有企图，甚至还妄想着长得俊美有实力的球溪轩辕，这些忍足和迹部都看得很清楚。不过刚才兹郎提到的那个电话，不得不怀疑她对墨言也有敌意，只是这敌意从何而来？
　　难道藤堂梦看出了忍足对墨言的感情，迹部大胆地猜想，但他相信除了自己没有人能看出来忍足的感情，要知道忍足一直将自己隐藏的很深。
　　忍足侑士眼中闪过一道犀利的光芒，不管藤堂梦怎么想，但是要想伤害墨言，他不会允许的。看来是时候清理下网球部了，冰帝的网球部不需要什么经理。“迹部，网球部该清理下了，你不介意吧。”
　　迹部景吾瞬间明白他的心思，不过他们确实不需要什么经理，尤其是对他们的朋友可能存在威胁，网球部的人可是很护短的。“啊嗯，放手去做吧。”
　　除了单细胞的向日岳人和芥川兹郎一脸茫然，其余几人心里多少明白了几分，虽然经理平时很尽责，但是也只是经理而已，墨言是他们的朋友，想伤害他的人绝不姑息原谅。
　　忍足看到一向善良的凤长太郎竟然一句求情的话也没说，揶揄道：“呵呵，我还以为凤会帮她求情呢。”
　　凤红着脸却一脸认真道：“虽然有些同情她，但是我不会放任别人伤害我的朋友”
　　冥户亮一脸赞同道：“说的好，长太郎。”早就知道那个女人没有表面那么单纯简单，他一点都不喜欢她装腔作势。
　　日吉若酷酷地附和道：“就是这样。”
　　芥川兹郎和向日岳人这才反应过来他们在讨论要赶走经理呢。向日岳人想到以后没人给自己端茶递水拿毛巾送食物，多少有些遗憾“以后就没人给我送东西吃了。”想着就这样说出来了。
　　迹部额头青筋突出，忍足无语扶额，冥户亮和日吉若则鄙视地看着他，善良的凤长太郎老实的闭嘴。兹郎难得严肃地看着向日岳人“向日岳人到底是墨言重要还是那些零食重要！”
　　向日岳人看着突然严肃起来的兹郎，躲到忍足旁边“啊啊，兹郎别那么严肃吗，我也只是随口说说，当然是墨言这个朋友重要啊。”
　　兹郎这次满意地打个哈欠“这才对嘛，墨言是好人，对吧忍足。”
　　听到这个似曾相识的问题，忍足眼光微闪“啊，墨言是个很好的人。”声音是在叹息。
　　迹部敏锐地眼光撇了他一眼，看来忍足想摆脱那种感觉要很长时间啊。
　　――墨言跑车内――
　　墨言飞速地看着车“今晚有行动，现在回公寓拿好东西，预计要一个晚上，多穿些衣服。”
　　“嗯，”两人点头应道。冬暖有些兴奋道：“那些恶灵出现了吗？在哪里？”
　　“神奈川，上次立海大海原祭的那些恶灵，他们的巢穴现在在神奈川。不要大意，他们现在的力量比上次厉害多。”墨言叮嘱道。
　　“明白，我们会的。”球溪轩辕恭敬答道。眼光坚定地看着身边一脸兴奋地未婚妻，这次一定要好好保护她。
　　“冬暖，马家神龙你24小时才能放一次，多带些符咒。”将车子停在公寓下面“我们上去收拾东西。”
　　收拾好东西，冬暖拎着一个化妆盒大小的箱子，穿着行动方便的运动服，球溪轩辕也是一身运动服打扮，手里拿着一把桃木剑，手里也拎着一个公文包大小的黑色包袱。墨言穿着简洁大方地黑色风衣，里面衬着一件白色衬衫。“都准备好了？我们出发。”
　　坐上黑色跑车，墨言看着路线经过东京繁闹的街头，走在去神奈川的路上，突然一抹紫色的身影吸引住他的视线。墨言一个紧急刹车，后退到那抹紫色身影身边，打开窗户，果然是他。“幸存精市？你怎么会一个人走在这里。”
　　幸存精市美丽的容颜闪过一丝惊讶，避开墨言的问题挂着疏离的微笑问道“墨言君？你这是要去神奈川吗？”
　　墨言看着他的气色不是很好，脸上是虚弱的苍白，看到幸村精市的态度明白他不希望别人管他的事，也不再追问下去，礼貌问道：“幸村君也要回神奈川吗？刚好我也去神奈川，一起吧，这里很难打到车的。”
　　幸村精市想到这里是公路确实很难打到车“那就麻烦你了墨言君。”露出百合花般美丽的笑容，打开副驾驶的车门，坐到墨言旁边。“墨言君已经到了可以开车的年龄了吗？”
　　墨言启动车子，微微一笑“啊，放心吧，我的技术是得到权威认证的。幸村君系好安全带。”越靠近神奈川，海的气息越明显，路两边的风景也越荒凉。
　　幸村精市安静地看着车窗外的风景，想着东京综合医院医生的话心里一片苍凉。他的病越来越严重了，需要尽快住院治疗，最好是接受手术。可是他要带领立海大完成三连霸的理想，怎么可以在这个时候缺席！但是最近他连拿球拍的手都在抖，这样的自己又怎么能上赛场呢。放在腿上的手越攥越紧，隐隐约约能看到发白的指节。
　　墨言看出他在挣扎痛苦什么，但既然幸村精市有自己的骄傲，他是立海大的王者，没有人能强迫听到意愿，墨言也不想继续深究，只是看着这样骄傲出色的人这样痛苦，心底多少有些不忍。墨言打开收音机，播放一首自己录的用箜篌演奏的乐曲，希望能舒缓一下身边人的情绪。
　　空灵的曲调缓缓响起，轻轻地抚慰着人不安的心灵。幸村精市挣扎的心也静静平稳下来，不安、痛苦、挣扎、犹豫一扫而空，有的只是宁静。理智回笼，想起事来也顺畅了许多。玄一郎他们要是知道自己的病情，肯定也希望自己接受治疗的，他这样带病上场，要是被玄一郎知道肯定会赏自己一个铁巴掌的。即使没有自己玄一郎也一定能够管理好网球场，带着他们打进全国决赛，而自己早些接受治疗还能赶上全国决赛，这样他们还能实现带领立海大网球部完成三连霸的。想通这些幸村嘴角勾起一抹真心的微笑。
　　看到那抹笑容，墨言也暗暗松了口气，看来幸村想通了，虽然不知道是什么事，但幸村果然还是适合自信的笑而不是刚才那样了无生气。这样想着墨言嘴角也挂着温柔的笑，两个人的笑容形成一道亮丽的风景。
　　按照幸村的要求，将他送到立海大附属中学门口，竟然看到了等在那里的真田玄一郎和柳莲二。
　　“这次真的很谢谢你墨言君。”谢谢你的体贴，和你在一起很安心，幸村精市在心里暗暗说道。
　　墨言微笑道：“不用客气”转头看着另外两位“已经很晚了，需要我送你们回去吗？”
　　真田玄一郎突然来了句“墨言还未成年吧，竟然开车，真是太松懈了。”
　　坐在后面的冬暖闻言白眼一翻，这个黑木头一样的家伙怎么说话的，墨言的技术可比那些出租车司机还好呢。
　　墨言嘴角有些抽搐“放心吧，我的技术经过权威认证的。”
　　幸村问言扑哧一笑，自己问的时候他也是这样说的，呵呵其实他也有可爱的一面嘛。
　　柳莲二拿着笔记本刷刷地记着，然后紧闭的双眼望向墨言“那就有劳墨言君了。”说着走过来打开后面的车门，看到冬暖和球溪轩辕一愣，然后淡定地说了句“失礼了”便挨着球溪轩辕身边坐下。
　　幸村精市对着真田笑道“上车吧玄一郎，现在很难坐到车的。”
　　真田压了压帽檐板着脸走过去挨着柳莲二身边坐下，四个人挤在后面竟然没有感到什么拥挤，柳莲二拿着笔记本又开始刷刷地记着。
　　幸村精市依旧坐在副驾驶位置上。墨言启动车子行驶到真田大宅，礼貌地拒绝了真田玄一郎邀请进屋坐的事“真田君帮我向你爷爷问好，今晚我有些事就不进去了，以后再亲自登门拜访。”
　　“随时欢迎，那么再见墨言，精市和莲二就拜托你了。”
　　“嗯，我会把他们安全送回家的，再见真田。”
　　重新启动车子，柳莲二开口道：“请墨言君先送精市回家吧，精市需要早点休息。”
　　“好，那么幸村君帮忙指下路吧！”墨言很好说话。
　　幸村也不疑莲二的话有什么用意，确实他现在很累需要休息，莲二很轻易就能看出来。在幸村精市的指领下，顺利到达了幸村宅。
　　“谢谢你了墨言君”幸村礼貌地道谢。
　　“没关系，幸村君快点进去休息吧！”
　　幸村微微一笑“呐，我以后叫你墨言吧，你叫我幸村可以吗？”
　　“好啊，再见了幸村”
　　幸村脸上扬起灿烂的笑容“再见墨言，莲二就拜托你了。”
　　“嗯”
　　柳莲二从后门下车，走到副驾驶位置上坐好，重新启动车子拐过街角，“柳君的家在哪，麻烦你来指下路了。”
　　柳莲二合上笔记本，静静地看着他，思考了一会最终开口道：“你们今晚是驱魔还是捉鬼？”
　　没想到他会这样说，墨言握着方向盘的手一紧，然后通过镜子看到轩辕身旁的桃木剑微微露出一角，顿时明了，柳莲二他们知道冬暖和轩辕阴阳师的身份，柳莲二一定是在上前的时候看到桃木剑的，而且他坐的位置刚好遮住漏出的那部分，所以真田和幸村才没发现。“算是捉鬼吧！柳君你不帮我指方向的话，我没法送你回家”
　　柳莲二睁开眼露出深褐色的眼瞳认真道：“我和你们一起去。”
　　墨言微微皱眉“柳君，这不是拍电影，像你这样毫无法力人去那里很危险，而且这次的事情比较严重，真的不适合带你去，要是你好奇可以自己到网上搜索一些电影，那些鬼和电视里的都差不多。”
　　柳莲二通过反光镜看了眼坐在后面的冬暖：“其实，那天冬暖桑看到我的眼睛了吧！”
　　球溪轩辕微愣看着冬暖“柳君的眼睛有什么问题吗？”
　　冬暖看了眼墨言，见他没有什么反应便老实道：“确实看见了，是双色瞳，阴阳眼，不过”冬暖看着柳莲二的眼睛疑惑道“你的眼瞳明明是一样的吗？”
　　柳莲二伸手取下隐形眼镜露出流光溢彩的双色瞳。“你没有看错，我确实是双色瞳，而且能看到常人看不到东西。”
　　墨言有些明白柳莲二的目的：“你想和我们在一起，是觉得你在我们中间那双眼睛就不会被看做异类了吧。”
　　柳莲二老实承认“是的”看着墨言了然的表情，干脆把自己的困扰一股脑全说了出来“自小我便害怕别人因为我这双眼镜把我当成异类，而且还经常看到一些奇奇怪怪的东西，不敢告诉别人，我怕他们把我当成神经病，不得不带上隐形眼镜，可是我还是很害怕被别人发现，即使戴着眼镜我也不敢睁开眼睛。”柳平淡地声音竟然带着一丝颤抖。
　　墨言将车停在一边，握住他的手安平复他的情绪，轻轻叹口气“看来这双阴阳眼确实带给你很大的痛苦，但是柳君，轩辕他们要走的阴阳师的道路真的不适合你。你有你的梦想，不要因为这双眼睛而选择不喜欢的路。”墨言知道想要劝服柳莲二很困难，最终下了个决定“柳君要是真的想要双正常的眼瞳的话，我会帮你”
　　柳莲二手轻轻颤“真的可以有双正常的眼睛吗？不用戴着隐形眼睛？”
　　“嗯，我可以做到的，柳君愿意相信我吗？”墨言眼光温和地对上那对双色瞳。
　　看着那黑玉般温和的双眼，柳莲二不由自主地点头“我相信你。”
　　墨言勾起嘴角“呐，我先把今晚的事处理掉，过几天来立海大找你，现在送你回家怎么样？”
　　“可以，谢谢你墨言”柳莲二真心谢道，重新戴上了隐形眼镜。
　　到了柳宅，墨言看着柳莲二下车，微笑道：“呐，我很喜欢看到柳青莲般淡雅的表情呢，那样迷茫恐慌不知所措，实在不适合冷静的柳”
　　柳莲二绽放出淡雅地笑容“我知道了，谢谢你墨言。”
　　“那再见了，过几天我会来找你的，安心等我。”
　　“再见，墨言。”

　　驱灵

　　墨言开着车来到神奈川最大的公募，将车子停在入口处，三个人拿好东西走了进去。
　　放眼望去全是墓碑，偶尔飞过几只乌鸦呱呱的叫着，周围一片死寂。走到正中的位置，墨言开始布阵“我们现在开始布阵，凌晨1点是阴气最盛的时候，那时候恶灵才会出动吞噬周围的灵魂。”
　　冬暖和轩辕选好符咒，按照指示埋在几处。“墨言，我们这是什么阵法？马家秘籍里没有出现过呢。”冬暖大致地看了下阵型奇怪地问道。
　　“逆桔梗阵吗？”球溪轩辕难得地开口问道。
　　墨言微微一笑，走到另一个方位埋下天雷咒“是逆桔梗咒。”
　　“这个阵法有什么用？”冬暖不耻下问。
　　“轩辕知道吗？”墨言试探问道。
　　“嗯，玄澈老师曾经说过，逆桔梗咒是一种新型阵法，可以困住任何强大的恶灵，只是至少要有两个以上的阴阳师用法力支撑。”轩辕似乎明白墨言的意思：“墨言是要困住那么恶灵迁回灵异界吗？”
　　“迁回？”冬暖吃惊道“为什么不直接消灭掉？”
　　墨言看到球溪轩辕也一脸的疑问，好心地解释道：“以你们现在的法力还不足以彻底消灭他们，那样还会有遗留的恶灵残力，时间长久会成为新的后患。”埋好符咒走到阵法正中央埋下地火咒继续解释道：“所以，最好的办法是将他们困住，然后交给灵差，让灵异界去处理。”
　　“少爷不打算出手吗？”球溪轩辕很是疑惑，他相信少爷的力量一定能不会吹灰之力就消灭那些恶灵的，现在是打算让他和冬暖独自处理吗？这是新的历练吗？
　　“答对了，你们一直没有什么机会接触到力量强大的阴间力量，这次是一个很好的锻炼机会。”看到两人一脸的不自信，墨言鼓励地笑笑“放心，我会在一边好好观察的，情况不对我就出手，怎么也要将你们完好无损地还给球溪家主啊。”
　　“还？墨言说的我们好像是物件似的。”知道有少爷这个强大的后盾，冬暖渐渐放松下来，难得的开起了玩笑。
　　“呵呵，就算你们是物件，也是球溪家主最爱的物件。”墨言接口道。
　　“那对少爷而言呢？”冬暖一脸认真道。
　　墨言没想到她会这样问，埋符咒的手一顿“呵呵，你们也是我珍惜的物件，别忘了冬暖，我可是你半个师傅呢。”估摸着时间打断想继续说说下去的冬暖“好了，现在我们去吃点东西，然后等到凌晨一点恶灵苏醒吧。”
　　简单地吃了些东西，冬暖拎着工具箱走到阵法坤位隐藏在一处没有灵魂的墓碑后面。球溪轩辕走到阵法乾位隐藏起来，而墨言已经不见了踪影。
　　冬暖拎着工具箱的手紧握，上次在立海大遇到恶灵自己基本溃不成军，现在这些恶灵经过互相吞噬已经强大了很多，她能对付的过来吗？偷偷往四周望去，墨言少爷已经不见了踪影，虽然知道他就在附近看着他们，但内心还是如此的不安。对面一百米处的墓碑后面，轩辕哥哥就藏在那里吧，从小到大轩辕哥哥一直和自己一起战斗着，有他在身边不管遇到什么困境都不会害怕，因为她知道他会一直陪着她。
　　夜越来越深，最终月亮躲到了乌云后面，墓地一片漆黑。“嗷呜……”一声接近狼叫的声音打破了墓地的死寂。两人顿时全身紧绷紧紧注视着他们之间的墓碑，那就是恶灵的藏身之处了，一个新修的墓碑。
　　“咔嚓、咔嚓”像是骨骼错位的声音，冬暖死命地抓紧工具箱，要出来了！一阵阵银灰色的烟雾从那块墓碑下面缓缓溢出。最终汇聚一团浓密的烟雾球，渐渐幻化出一个飘渺高大的人形的摸样，好似披着黑色披风的空气。与此同时，一些坟墓下面也陆陆续续飘出一道道银白色透明的气体，那是最近死掉的人的灵魂和一些滞留在人间不愿离去毫无威胁力的魂魄，恶灵就是靠着吞噬恶灵和这些单纯的灵魂来壮大自己的。冬暖屏住呼吸紧紧地盯着那个恶灵，透过恶灵透明的身体接到球溪轩辕的信号，心里默数五下，两人一起跃出扔出符咒，念动咒语。
　　“天！雷！地！火！起！”
　　“乾！封！坤！锁！起！”
　　四下埋好的符咒立刻化成一道道光速，形成一个巨大的牢笼。恶灵被突然出现的两个阴阳师弄的措手不及，一时没有逃出阵法被困在里面，立马露出恐怖的獠牙声音空洞嘶哑：“你们是谁！放我出去！我要杀了你们！”
　　冬暖看到困在阵法中的恶灵，大大的松了一口气，太简单了吧，她还以为会有场恶斗呢。“杀我们？那就更不能放你出来了！”冬暖一脸鄙视地看着那个四处乱撞却多次被弹回原位的恶灵，这家伙太笨了吧。
　　球溪轩辕拎着桃木剑走到冬暖身边“你没事吧？”
　　“能有什么事，没想到这么简单，这东西有够笨的！”冬暖不屑地看四处乱窜的恶灵。
　　“不能掉以轻心小暖。”球溪轩辕有些无奈看着未婚妻，收起桃木剑“现在我们请出灵差”
　　“嗯，早点搞定回去睡觉。”说着也放下工具箱双掌合十握住
　　“驱魔家族球溪氏第三十二代传人球溪轩辕，”
　　“驱魔龙族马氏家族第三十六代传人冬暖，”
　　“嘭！！！！！！”一声巨响打断两人的仪式，球溪轩辕立刻飞身将冬暖扑到一边。恶灵破龙而出！
　　“哈哈哈哈！！！！！！！就凭这个小阵法还想困住我！”恶灵嚣张地嘲笑着，一边扑向逃出的白色透明灵魂，为了打破阵法耗费了太多的力量，现在急需吞噬灵魂补充力量。那两个阴阳师的力量明显不够消灭自己的，恶灵也不急着逃走，反而示威似的在两人周围飘来飘去，大明大量地吞噬灵魂，等它恢复力量，就是这两个小鬼的气死！
　　“轩辕哥哥你怎么样了！”冬暖担忧地看着护着自己的少年，为什么每次都要害他为了保护自己受伤，冬暖此时恨极了自己。
　　“咳、咳我没事小暖”轩辕被刚才的震动震得身体有些发麻，动作也有些不利索“恶灵突破阵法用了不少力量，现在正是它虚弱的时候，冬暖快放神龙！”
　　“是！”冬暖起身站直结着手印“临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！诛邪！”一条金色的神龙从掌中飞出冲向正在吞噬灵魂的恶灵。
　　“啊！”恶灵被神龙追上，碰触到神龙发出的金色光芒发出一声惨叫，立马飞快地逃窜。神龙在后面紧追不舍，将它困在墓地范围内。
　　“不能让它逃了，小暖协助我！”球溪轩辕看着欲逃走的恶灵急忙喊道。
　　“好”冬暖快速打开工具箱掏出一把符咒扔了出去“以驱魔龙族马氏家族传人之名，乾！封！坤！锁！起！破！”立刻一个无形的气流笼罩整个墓地，而已经逃到墓地边缘的恶灵立马被弹了回来。“轩辕哥哥，整个墓地已经封住了。”
　　“好”球溪轩辕果断挥动桃木剑念动咒语“以剑为绳，以法为力，桃木剑去！”手中的桃木剑化作长长的锁链牢牢地缠绕住逃窜的恶灵。恶灵挣扎不出，最终被神龙裹住吞噬殆尽。
　　神龙和恶灵一起消失了，冬暖法力不支瘫倒在地，球溪轩辕立马跑过去接住“小暖！”
　　“呼呼～”冬暖大口大口地喘着气“轩～轩辕哥哥恶灵消失了吗？”
　　“嗯，龙神已经将它吞噬掉了，不会再出现了。”球溪轩辕嘴角勾起一抹放松的笑。为了使出最后一击，他的法力也快耗尽了。两个人就这样背靠背坐在地上休息，等着墨言来接他们。
　　“哈哈哈哈～你们太天真了！”熟悉的空洞沙哑的声音响起。两人一惊起身四处张望，这是恶灵的声音！
　　冬暖靠着球溪轩辕惊恐道“轩辕哥哥，这是恶灵的声音！它还在！”
　　“嗯”球溪轩辕也听了出来，龙神不是已经将它吞噬了吗，怎么可能还会存在，突然想起墨言说过，以他们的力量根本不可能彻底消灭他们，恶灵残留的力量也会成为隐患。“这是恶灵残留的力量！小心。”可惜他的桃木剑已经用掉了，两人法力已经用完了，只能靠着冬暖的符咒支撑着，希望少爷赶快出来吧。
　　“哈哈哈哈～你们两个该死的，竟然放神龙吞噬掉我那么多力量！”恶灵残留的力量渐渐从四周凝聚，形成一个虚弱的幻象“哼！你们两个没法力了吧！我要让你们死无葬身之地！”说着向两人扑来。
　　“可恶！”冬暖立马从工具箱里拿出符咒看也不看就丢了出去。奈何符咒碰到恶灵只擦出一星火花，便燃烧殆尽。
　　“哈哈哈哈～这些小儿科是伤不我的，受死吧！我要用你们的灵魂来补偿！”恶灵幻化出两张白骨森森地手臂，刺向两人。
　　“天！罗！地！网！锁！”一道清脆的声音骤然想起，一面金色的气墙横在恶灵和两人之间。
　　得救了！冬暖在也支撑不住倒在球溪轩辕身上有气无力道：“少爷来救我们了。”
　　“啊，小暖支持住。”球溪轩辕握着她的手支撑着。
　　“可恶！！！到底是谁！滚出来！”被打断的恶灵愤怒的张望，最终将视线锁在墓地边缘一抹黑色的修长的身影上。那人身上强大的气息让它畏惧，这个人的法力绝对在两个阴阳师之上，甚至比以往遇到的任何阴阳师都强大。恶灵开始慌张，仇以后再报，先逃了再说！“嘭”的一声闷声，刚飞出几步的恶灵立马被弹了回来，死死地盯着渐渐逼近的身影惊恐道：“你到底是谁！”一边不死心地继续飞，却反反复复被看不见的气墙反弹回来。最终疯狂的恶灵幻化出猩红的瞳孔，张牙舞爪“放了我！放我出去！”
　　微凉的夜风掀起墨言的衣角，乌黑的发丝随风飘扬，墨玉般的眼眸带着一丝压迫感紧紧逼向做困兽之斗恶灵“我是谁并不重要，你不属于这里，不要再挣扎了。”声音平稳冷清。
　　“不！我不甘心！放我出去！”恶灵挣扎着，它强烈地感觉到了，想从这个神秘的人手中逃出去的可能性为零，但它不甘心，好不容易吞噬那么多力量，在阴暗的灵异界呆了那么久，它已经深深的贪恋上了人间的繁华还有那一道道美味的灵魂。
　　“还在执迷不悟！”墨言面无表情地看着它，转身走向冬暖和球溪轩辕身边轻声问道“你们还能站起来吗？”
　　“嗯，我没问题，小暖你呢？”球溪轩辕关切地看着冬暖。
　　“可以站起来，”说着冬暖在球溪轩辕的搀扶下站起身来
　　墨言看着他们点点头“现在请灵差吧。”说着退到一边。
　　冬暖和球溪轩辕相视一望点点头一同念起召请咒：
　　“驱魔家族球溪氏第三十二代传人球溪轩辕，”
　　“驱魔龙族马氏家族第三十六代传人冬暖，”
　　“以人界灵异界契约之名，恭请灵差大人！”
　　一轮银灰色的漩涡缓缓出现在众人面前，两道灰色的身影飘了出来缓缓开口“人类，召请我们所为何事。”
　　球溪轩辕上前一步行礼“人界阴阳师擒获恶灵，现在将之交予灵差，带回灵异界发落。”
　　灵差点点头声音依旧平缓道：“灵异界阴差接受恶灵，告辞。”说完转向旁边阵法中的恶灵，阵法不知何时撤去，两位灵差顺利地将恶灵押解回灵异界，银灰色的漩涡也消失不见，墓地再次回归平静。
　　墨言这才走到两人面前，收拾好工具箱，一起向墓地外面的跑车走去。
　　车子平稳地行驶在神奈川回东京的公路上，月亮再次从乌云里爬了出来。冬暖坐在后面缩在球溪轩辕的怀里，明明身体很疲惫但经过激战的心却兴奋的不得了。
　　“已经四点多了，今天你们不用去上课了，在家好好休息，我帮你们请假，现在好好睡会，到了我叫你们。”墨言脸上一片清明，没有一丝困倦的摸样。
　　“你不休息不要紧吗？”轩辕有些担心，毕竟少爷也是一夜未睡。
　　“我不累，在你们收拾恶灵我时候我打了个吨”墨言嘴角微微勾起。
　　冬暖不满的嘟囔着：“墨言好恶劣，竟然在我们拼死拼活的时候睡觉。”
　　“呵呵，我有分寸的，不会让你们出事的，现在好好睡会吧。”墨言温柔地笑道。
　　“呜～明明身体很累的，却睡不着，墨言你唱歌哄我们睡觉吧。”冬暖一脸期盼地看着开车的墨言。球溪轩辕满头黑线地看着未婚妻，竟然让少爷唱歌哄他们睡觉。
　　墨言随和道：“呵呵，好啊”说着打开车上的播放器，轻缓悠扬的音乐响起，这些都是他无聊的时候录的音乐和伴奏带。随着音乐，清脆的声音缓缓响起：
　　无论你们在哪里游走
　　享受自由
　　我都会把我的歌唱给你们啊
　　随风漫游
　　终日困守在城市里头
　　会很难受
　　连我们的情感都不能够释放
　　找到处口
　　曾有多少人在追寻着虚伪的爱和梦
　　却不能懂，它会落空
　　难道我们都已到了那不年轻的时候
　　但愿心中，美丽依旧,美丽依旧,美丽依旧
　　感谢上苍给我们阳光
　　洒满四周
　　并且降下能滋润世界的雨露
　　让梦漂流
　　我想这样真实的拥有
　　到多年后
　　我和你都已经在记忆中老去
　　再回回首
　　曾有多少人在追寻着虚伪的爱和梦
　　却不能懂，它会落空
　　难道我们都已到了那不年轻的时候
　　但愿心中，美丽依旧,美丽依旧,美丽依旧
　　曾有多少人在追寻着虚伪的爱和梦
　　却不能懂，它会落空
　　难道我们都已到了那不年轻的时候
　　但愿心中，美丽依旧,美丽依旧,美丽依旧
　　轻快的歌曲缓缓流淌，球溪轩辕只觉得心慢慢平静下来，还记得第一次见到少爷时他弹的是箜篌吧，一个失传很久的乐器，从未听过的乐器带着寂寞的空灵，和少爷的人一样美，却寂寞，经过这些时间的相处他也深深的明白了爷爷那句：其实少爷是寂寞的，这句话的含义了。虽然少爷对每个人都很和善，但是却没有人能走进少爷的内心。还记得第一次见到墨言少爷时心底的那份悸动，少爷走后，他会不由自主地向管家打探少爷的行踪，第一次看到《畅――旅途》杂志里那张美丽的天堑风景和诗意的文章便被深深的吸引，看到“墨”这个笔名他第一个想到的便是墨言，这是少爷吗？他不敢向管家确认，却执着地认为那就是少爷，从此他每期墨投稿的杂志都会买下来，只是渴望能知道他的踪迹，证明世界上确实有墨言这个人，而不是自己虚构的。后来小暖发现了杂志和自己心底的情愫，原认为以她的性格一定会和自己吵闹，但小暖只是失落地告诉自己“其实，我也喜欢着少爷，轩辕哥哥，但是少爷不是我们所能拥有的，所以只能在心底深深的爱着。”那一次小暖靠在他怀里哭了很久，他终于相信，有时候喜欢上一个人只需要一瞬间。但是就像小暖说的，少爷不是我们所能拥有的，就这样两个喜欢上同一个人的他们紧紧牵扯在一起，因为他们明白对方的心。现在他和小暖早已把对少爷的爱藏在心底，只求能默默的守护着少爷，同时也祈求上苍让少爷得到幸福，不再寂寞。

　　回归校园

　　将劳累一夜的两人带回公寓休息，墨言泡了个澡放松下筋骨，直到水凉了才起身换好衣服，又是一副神清气爽的摸样去上学。
　　刚走进冰帝大门便发现那里已等候很多学生，看到墨言后发出疯狂的叫声“啊，墨言学长！”“墨言学长早上好！”墨言挂着温和的笑对着人群点头示意便大步朝国中部走去。先给球溪轩辕和冬暖请了假，这才款款走向高中部。刚走到一半便被藤堂梦拦住。
　　墨言望着两眼红肿的明显哭过的藤堂梦礼貌问道：“请问你有事吗？”
　　藤堂梦死死地盯着他最终鞠躬哀求道：“昨天是我不对，我不该阻止你进入网球部，请墨言同学原谅我！”藤堂梦一大早来到网球部准备跟着正选们一起早训，结果被忍足侑士告知网球部不再需要经理了，自己不死心问为什么，忍足毫不留情地将她暗地里处理一些接近正选们女生的事给列举了出来，甚至有些是借助后援团的手做的事也被仔细地说出。但她明白那些都不是重点。昨天芥川兹郎说的话她听到了一些，一定是那些网球部的人认为自己敌视墨言，这才决定赶走她，连平日要好的向日岳人和最善良的凤长太郎都不帮她说话。但她不甘心就这样被赶走，她付出了那么多，帮他们制定菜单提升实力，连一个网球正选们的心都没捕获。看到周围聚集的越来越多的人，藤堂梦低下的头眼中闪过一丝精光。
　　墨言礼貌而生疏道：“对不起，请问你是哪位？”这女人又想搞什么。
　　藤堂梦愣了一下，没想到墨言会这样问，咬咬牙起身一脸委屈道：“我是网球部经理藤堂梦，昨天墨言同学来网球场见过的。”说着再次弯腰赔礼道“昨天我不该让你在网球场外面等人的，请原谅我。”声音隐隐带着哭腔。
　　围观的人议论纷纷，墨言有些无奈道：“那件事你本就没错，我昨天也没有要进去的意思，只是要在外面等人而已，你没有什么要道歉的。”
　　“可是忍足同学今早把我辞退了。”藤堂梦一脸哀求道：“我不知道你是他的朋友，请墨言同学帮我向迹部部长求求情，我真的很想陪着他们一起进入全国大赛！”表情万分的诚恳。
　　有不少藤堂梦的支持者闻言也在一旁附和“请墨言同学帮帮梦桑吧！”“是啊，梦桑为网球部付出那么多！”“在我们心里梦桑早已是网球部的一份子了，请墨言同学帮忙吧。”“切！竟然因为一个外人辞退梦桑，太过分了！”也有墨言的支持者不满道：“这根本和墨言王子没关系好吧！”“就是，这样说墨言王子太过分了。”“呜呜，墨言王子被欺负了，好可怜啊。”
　　墨言看着面前的女孩眼中的温度早已经不在“藤堂桑，网球部的事我无权干预。”
　　“可是”藤堂梦咬着唇很是可怜“部长他们很重视墨言同学，不然也不会因为昨天的事赶我走，请墨言同学帮我向迹部学长解释下，我对墨言同学没有恶意，当时只是公事公办，才会做出失礼的事。”
　　围观的人越来越多，墨言眼见走不出去，只好掏出电话拨通一个号码，看了眼远处的建筑物：“我现在在F教学区北D楼东边的路上，你们的经理和我在一起，要我帮忙向你求情什么的，我不知道发生了什么事，能麻烦你过来将人带走吗？”说完啪地声挂掉电话，看着发呆的人群和面前呆掉的女生，平静道：“请等一会，他们马上就过来，有什么事请你们当面说清楚。”他不相信仅仅因为昨天她没让自己进入球场就被忍足辞退，忍足敢那么做肯定是得到迹部的允许，而且也肯定有充分的理由那么做，藤堂梦竟然打他的主意，简直是愚蠢。
　　藤堂梦听到墨言把迹部他们叫来顿感不妙，忍足他们肯定会很生气，说不定会当面把自己做的那些事说出来，这样自己在冰帝就真的呆不下去了。
　　想着藤堂梦脚步慢慢向后退，想乘着哄乱的人群离开，却被眼尖的墨言拥护者看到“藤堂同学你这是想去哪！”说着堵住她的去路，竟然找墨言王子的麻烦不可原谅，现在肯定是心虚想逃走了，绝不会让她溜走。
　　“不会是心虚了吧！”有人跟着起哄道。
　　“梦桑才不是那种人，不要乱说话！”藤堂梦的拥护者抗议道。
　　一时间藤堂梦和墨言两人被死死的围在中间，周围的人群吵吵闹闹。
　　――冰帝国中部网球社――
　　迹部景吾挂掉电话，一脸的阴沉，那个藤堂梦竟然去找墨言，哼！真是愚蠢之极，要是她不这样做，自己还能容忍她呆在冰帝，但是现在……
　　“侑士，”迹部走到场边喊着正在练习的某人。
　　“啊，景吾有事？”忍足噙着优雅的笑走过来。
　　“啊嗯，现在跟本大爷走一趟。”说着向网球场大门走去，迹部看着不华丽的队友不满道“那个藤堂竟然在路上堵住了墨言，听电话那边声音很吵，估计被人围观了。”
　　忍足眼中闪过一丝冷色，这个藤堂梦简直是自寻死路，同时也对给墨言造成的困扰感到歉意。扶了扶眼镜，既然如此，那么藤堂就不要怪自己赶尽杀绝了。“我知道该怎么做了迹部。”素来温柔的眼眸此时一片冰冷。
　　“啊嗯，本大爷为那只不华丽的母猫默哀。”迹部景吾抚着眼角的泪痣很不真诚地来了句。
　　远远的就看到F教学区北D楼东边的路上挤着黑压压的人群，还伴随着吵架的声音。迹部好看眉头紧皱，真是太不华丽。“啊嗯，你们都堵住路上干什么，真是太不华丽了！”迹部傲慢地声音响起，俊美的脸色隐隐闪着不悦。人群立刻噤声乖乖闪到一边，迹部一眼就看到神色慌张的藤堂梦和一脸淡然的墨言。
　　“藤堂桑，你找墨言有什么事吗？”忍足侑士声音优雅地问道。
　　藤堂梦深深体会到什么是搬起石头砸自己的脚，支支吾吾道：“我只是为昨天的行为向墨言同学道歉的。”
　　“啊嗯，是吗？可本大爷听说你是来找墨言求情的”迹部犀利的凤眸冰冷地刺向藤堂梦
　　“不、不、不、是的。”藤堂梦绝望地否认，看到忍足和迹部冰冷的神色就知道，这次肯定完了。
　　果然忍足淡淡地开口了“藤堂桑，我以为早上我已经讲的很清楚了，既然你还不明白，那我就勉为其难地再重复一遍好了。”
　　“不，不要！”藤堂梦惊恐地摇头，不能说出了，那样她在冰帝就真的没有立足之地了。
　　忍足无视她的祈求残忍地开口道“藤堂桑不用客气，只是重复一遍而已”转而面向人群，提高声音道“藤堂桑数次殴打接近网球部的女生，最终逼迫她们退学。假借后援团之手，数次威胁接近网球部的女生……”
　　将藤堂梦做的事一一举例出来，没说一件人群便发出一声惊呼，没想到知人知面不知心，看着藤堂梦的眼光越来越鄙视，就连藤堂梦的拥护者也对她失望透顶，藤堂梦此时恼羞交加，却被人群围住，想跑都跑不掉，只能眼睁睁地等着这酷刑一般的时刻快点过去。
　　最后忍足一脸痛心地总结道：“为了不让更多的女生受害，藤堂桑我们只能请你离开网球部了，这件事与其他人无关，还请你不要为难墨言君，虽然他脾气很好，但我想没人忍心让无辜的人受牵连吧。”
　　忍足侑士的话立刻得到墨言后援团里的人的拥护，人群里渐渐发出叫嚣声“这样的女生不配待在冰帝，把她赶出去冰帝！”“滚出冰帝！”
　　藤堂梦脸色苍白，嘴唇也咬出血了，最后恨恨地看了墨言一眼冲出人群跑走了。
　　“快到上课时间了，大家都散去吧。”忍足侑士礼貌地对围观的人道。人群呼啦一声立马散开了，只留下墨言、忍足侑士和迹部景吾三人。
　　“我很抱歉，这次网球部的事连累到你了。”忍足侑士走到墨言面前，一脸真诚的歉意。
　　“啊嗯，本大爷代表网球部向你道歉。”迹部景吾也走过来正色道。
　　墨言只是淡淡一笑，仿佛什么也没发生过一样“呵呵，你们的歉意我收下了。时间不早了，我先去上课了，还有下周关东大赛请加油！”
　　“啊嗯，本大爷一定会带领网球部摘得冠军的。”迹部还是一如既往的自信，却不惹人厌。
　　忍足也是一脸的自信“我们会加油的。”看到远去的背影，忍足俊美的脸上依旧挂着优雅的笑。
　　“啊嗯，看来你控制得很好。”迹部抚着泪痣看着面色正常的忍足调侃道
　　忍足心里苦笑，嘴角依旧噙着魅惑的笑容“呵呵，再怎么也逃不过迹部景吾的惊人的洞察力，不过，我想我已经很有进步了。”最起码现在不会不敢直视那双温润的眼眸了。
　　――高中部三年A组教室――
　　冰帝里传播最快的就是八卦了，墨言一路走来就有不少突然冒出的人走过说会一直支持他等等。坐到位置上，拿出新领的课本，享受难得的清净，同桌的入江奏多在网球部参加早训。入江奏多回来上课的时候竟然也拿那件事调侃他，看到墨言无奈加委屈的表情，入江眼中的笑意更深了。
　　放学后入江奏多带着墨言到学校餐厅吃饭，看到墨言点的全是素菜奇怪道：“墨言，你准备出家的吗？男孩子怎么有不吃肉的呢？”
　　“出家要剪头发，我才不要。”墨言挑跟青菜解释道：“最近胃不太好，吃肉不易消化。”
　　入江好看的脸上闪过一抹担忧：“难怪你那么爱喝牛奶，养胃用的吧。有到医院看看吗？”虽然与墨言相处不久，但不否认他对这个安静乖巧的少年很有好感，待在他的身边总是感觉很安心，他很喜欢这种感觉。有时会人与人之间产生情谊并不需要日积月累，有时会相处一分钟，便会认定彼此。
　　墨言也很喜欢这个同桌，虽然他知道入江整天和善地笑其实内心藏的很深，但这又如何呢，入江对自己很照顾。看到入江真切的担忧，墨言温柔地笑道“没关系的，再过一段时间就差不多了。”
　　入江奏多推了推眼镜“没问题就好，待会一起去网球部吗？”
　　“嗯……”墨言犹豫了下，自己好像很久没和龙马联系了，蛮想他的，今天下午没课还是去青学看看他吧。“不了，我下午去看一位朋友。”
　　入江夹菜的手一顿“能被墨言称之为朋友的，在你心里一定占有很重要的位置吧？”身为演戏高手的他又怎么不知道墨言的内心有多么难走进去，这样想着竟有一丝嫉妒那个人了。
　　“嗯，他呀是个很可爱的人，还有些小别扭。”墨言想到龙女骄傲精致的脸，嘴角绽放一抹真心的蛊惑人心的笑“他是我心中的网球小王子呢，有机会介绍给你认识，他网球打得不错呢。”
　　入江奏多压下心底那丝异样的情绪一脸好奇道：“听你这么说，他的网球也很厉害了，呵呵好想见识见识呢。”
　　墨言温柔笑道“入江，我有感觉他们会开创一个新的网球时代。”想到龙马，墨言不由自主想起那群为网球拼搏、对网球无比热爱的少年们。
　　入江闻言有些惊讶“他们？”
　　“嗯，那些国中生”墨言老实道。“他们的实力已经大大超越了同龄人的水平，更重要的是他们身上无穷的潜力和无止境的进化。”
　　“呵呵，你好像很了解他们。”入江奏多有些不以为然，他也有看过一些国中生的比赛，并没有多么的强大。
　　墨言知道他怎么想的，也不点破，只是笑道：“呵呵，现在离全国大赛还有一段时间，到时候你可以再看看他们的水准。”
　　“我拭目以待。”入江奏多一脸微笑。
　　两人有愉快地聊了些其他的事，最后在餐厅门口分手，墨言向校门口走去，入江奏多望着远去的背影，美丽的眼眸闪着莫名的光芒，心里想着：要是墨言你在国中部认真打起网球，我相信你所说的那个新的时代一定会很快到来。
　　墨言坐在黑色跑车里，发了个短信通知轩辕和冬暖自己出去看朋友，让他们自己坐车回去。然后重新戴上黑框眼镜，遮住倾世容颜，发动车子，向青学开去。
　　――青春学园――
　　墨言不清楚青学网球部的位置，站在一幢教学楼前发呆，考虑着要不要找个人问路，可惜现在是社团时间，路上的人真的很少。
　　“请问……”一道熟悉的声音在背后响起。
　　墨言转过身果然看到一个熟悉的身影，欣喜道“是龙崎，太好了！你知道网球部在哪吗？”
　　“你找网球部干嘛！”和龙崎樱乃一起的小坂田朋香突然指着墨言身上的冰帝高中部校服尖叫道“啊！你是冰帝派来刺探军情的对不对！”说着一脸防备加敌视的看着墨言。
　　龙崎樱乃红着脸拉下小坂田朋香的手解释道：“墨言是龙马的朋友，朋香别乱说。”然后转向墨言低下头“真是对不起，我朋友不是故意的。”
　　墨言嘴角勾起温柔的笑“没关心，你朋友性格很直爽。那龙崎现在能带我去网球部吗？我很久没看到龙马了，今天特意来看看他的。”
　　小坂田朋香一听是龙马的朋友态度立马来了个一百八十度大转变，兴奋道“我知道网球部在哪，我带你去！校内排名赛快开始了！”说着拉起龙崎樱乃的手就带路。
　　三人一边走一边聊天。
　　“墨言现在在冰帝上学吗？”龙崎樱乃小声问道，上次见到的时候他还没选好学校呢，还以为会来青学呢，心底微微有些失落。
　　墨言温和道：“啊，也是最近刚去的。”
　　小坂田朋友一脸奇怪的问道：“你的校服和我见过的冰帝国中部的校服不一样耶！”
　　墨言推了推眼镜，微笑地解释道：“我现在是冰帝高中部的学生。”
　　“骗人！”小坂田朋香一脸震惊“你看起来和不二学长他们差不多大啊。”
　　龙崎樱乃也是一脸的疑惑。墨言只好解释道：“考试的时候老师弄错试卷了，所以我就直接跳级到高中了。”
　　“好厉害！”小坂田朋香一脸崇拜地看着他。龙崎也是一脸的钦佩，只是心底隐隐划过一丝难过，感觉和他的距离好遥远。
　　“呵呵，还好吧，多努力你也可以做到的。”墨言客气道。
　　不一会就来到网球部附近，远远看到网球场外围着很多人，不时发出兴奋的尖叫。小坂田朋香惊呼道“啊，已经开始了！”说着就拉着龙崎樱乃围了上去，完全把墨言遗忘了。
　　墨言也不在意，款款踱到一边，寻找龙马的身影。最终将视线定格在D区球场，龙马正在和大石比赛，龙崎和小坂田朋香正站在D区球场外面兴奋的看着，身边还三个一年级模样的网球社员，一个背着公文包的男子，好像是个记者，身边站着拿相机的女性，应该是他的助手，还有一脸兴奋的网球部经理西野樱雪。
　　墨言想了想，便没靠近，只是远远地看着。只见大石秀一郎打了一个漂亮的斜线球，龙马在场内快速跑去接住，一个低回击。
　　西野樱雪兴奋道：“他接住了！”
　　墨言扶了扶眼镜嘴角勾起一抹微笑，呵呵龙马出了很多汗呢，看来大石秀一郎打球很难缠呢。
　　“快触网了！”其中一个一年级生看着龙马的低回击球担忧道。
　　但是大石秀一郎却快速跑到网前，墨言有些佩服大石的观察，龙马的那个低回击看似会触网，但以龙马的力道能够打过网的。
　　果然球擦着网线过网垂直下落，大石球拍横放贴着地面将球挑起从地面回击，这边龙马快速上网跃起伸直球拍欲接住那个球，所有人都惊讶道“越前还打算回击吗！”
　　墨言看着龙马在空中转动的身体了然地笑了笑，果然龙马嘴角勾起，球拍在接近网球的前一厘米处变换了方向，放弃接球，黄色的小球落地砸在场外。
　　裁判果断喊出“出界！越前获胜，六比三。”
　　一旁记者模样的男子惊呆道：“他在空中时判断球是否出界……然后闪身让球，他真可怕。”
　　旁边的女助理举起相机接口道：“龙马君真不赖，又一个正选球员产生了。”
　　场内两人走到网球握手，大石秀一郎微笑道：“我输了，到底还是越前你强，但我总算以一败顺利出线。”
　　龙马琥珀色的大眼闪着胜利的喜悦“大石学长也不赖嘛。”转身离开球场，看到站在场外微笑的墨言，嘴角上扬，走出去打招呼：“什么时候来的？”
　　“刚来，恭喜你啊，保住了正选的位置。”墨言温柔道。
　　“啊，我先过去洗洗脸。”说着拉着墨言一起走向旁边的洗手池。
　　墨言拿着龙马的球拍和帽子站在一旁，看着用水冲脸的小孩子，眼中满是笑意。再见到龙马了呢，他没有怪自己不辞而别，真好。
　　龙马洗过脸，拿起网球帽戴好，接过球拍，一手拉着墨言“陪我去A区看看。”
　　“嗯。”
　　两人来到A区，墨言敏锐地发现气氛很不对，基本所有前正选都集中在这里，大家都一脸地沉思，连最活泼的菊丸英二也是站在场外紧紧盯着场内。
　　龙马拉着墨言走到不二周助身旁的位置，站好紧盯场内，龙崎樱乃和小坂田朋友也站了过来。乾贞治和桃城武站在网前一动不动，场内桃城武更是一脸阴沉眉头紧皱。
　　“咿？比赛还没开始吗？”小坂田朋香看着纹丝不动的两个选手疑惑道。
　　“是刚刚结束”平时一脸笑意的不二周助，睁开言露出冰蓝色的瞳孔，话语中带着凝重。
　　“哎？”龙崎樱乃和小坂田朋香一脸吃惊地看着不二周助。
　　墨言转身看向身后的计分拍：桃城武VS手冢，比分1-6，桃城武VS乾贞治，比分2-6！
　　小坂田朋香不可置信道：“桃城学长竟然输了……即使桃城学长打败过那个幸运千石。”
　　龙崎有些担心道：“桃城学长输给了乾学长和手冢队长两人，一共三胜两负那他不就从选拔正选赛中出局了吗？”
　　墨言转过身无意中撇到站在手冢国光身边的西野樱雪正一脸深意的看着自己。墨言在心里暗暗叹口气，先是藤堂梦，现在又是西野樱雪了吗？难道那三个穿越者真的与自己八字不合。
　　桃城脸色阴沉地走出场地，乾贞治则靠坐在地上，头上披着毛巾大口大口的喘着气。
　　看着远去的桃城武，一旁的一年级生讨论道：“难道桃城学长还未从那时的脚伤中康复过来？”
　　一旁的不二周看地清楚，反驳道：“不，桃城是在很好的状态下对战乾”不二周助双眼再次完成月牙，一脸微笑“有可能是桃城输给了乾的超水准表现吧！”
　　墨言闻言，看着身旁一脸正色的龙马，这孩子肯定被燃起战意，渴望与现在的乾贞治比赛了吧。
　　这边的不二周助望着场内的乾贞治继续说道：“这表示，数星期来在都大赛中带领我们，帮助我们收集我们对手的资料，不是他唯一做的事情。”
　　“他也在收集我们的数据！嘁！”海棠熏听了不二周助的话立马反应过来。
　　不远处观战的龙崎教练站手冢国光身后笑眯眯道：“感觉怎么样？在被人在背后观察了两个月？”
　　另一边那个女记住助理也一脸惊叹道：“厉害，不敢相信在学校内部也有这样激烈的争斗！”
　　这边龙马盯着拿起球拍重新上场的乾贞治和手冢国光，对着身边的墨言认真道：“墨言，部活结束后陪我打一场吧。”
　　“啊，随时奉陪。”墨言很干脆地应下来，他也想知道这段时间里龙马成长了多少。
　　“墨言也会打网球啊？”不二周助不知何时转到墨言身边，柔美的脸上挂着灿烂的笑容，两只眼睛弯成月牙线。“和龙马比如何呢？”
　　墨言认真思考了下“这个我也不知道，打的时候没怎么记分数。”
　　龙马打断两人的谈话“部长他们要开始了。”墨言和不二周助便将视线重新转回球场内。

　　青学之行

　　“手冢，有了你的数据，这次我一定获胜。”乾贞治走到网球与手冢国光握手声音平淡的自信道。
　　手冢国光英俊的脸上仍旧是面无表情，只是沉默地看着示威是的乾贞治，并不说话。两人之间的紧张气势，一触即发。
　　“我赢定了。”乾贞治面无表情的盯着手冢，声音不带一丝情绪。
　　比赛开始，两人你来我往，乾贞治充分发挥了数据网的优势步步紧逼，一边的正选也暗自记着比分。
　　“现在局数是1比1”大石秀一郎看着乾贞治拿下一局，有些震惊道“没想到竟然会出现于手冢势均力敌这种情况。”
　　越前龙马琥珀色的猫眼闪着兴奋的光芒看着场内的人，嘴角勾起“嗯，不坏嘛，乾学长。”
　　比赛继续，乾贞治发球。拿下一分的乾贞治继续声音平淡道“我说过，这次一定是我赢的。”
　　手冢国光弯腰做好回击姿势，狭长的凤眼微眯带着一丝锋利。
　　乾贞治发现手冢的这个细微变化，淡淡开口道“是的，就是这眼神，你想要得分的时候，都可以从你的眼神中看出。”乾贞治厚重的眼镜片一道反光，“正如我记录的数据一样。那，我要去了。”抛球，高跳跃起，一个快速发球打向手冢场地的死角。
　　墨言看着自言自语的乾贞治不由佩服他精准的数据，和细微的观察，但是手冢国光的数据是那么轻易得到和齐全的吗？呵呵，乾贞治似乎要掉进自己的数据陷阱里了呢，想到这里，好看的嘴角微微勾起。
　　“怎么了，手冢，你是无法超越我的数据的。”乾贞治对着东奔西跑的手冢国光说道，快速跑到球落地的地方回击，将球狠狠击回去。手冢国光依旧一脸冷清沉默地跑去接球。
　　“就凭那样的移动”乾贞治看到手冢移动的身影根据数据判断着“是向右直线低飞的短坠球，角度大约是17度吧。”
　　果然手冢打出了直线的短坠球，与乾贞治的预测丝毫不差。
　　“数据网球真是太让人惊讶了！”围观的人纷纷发出震惊的声音。
　　“为什么他会知道？”龙崎樱乃呆呆地问道。
　　“因为他也计算了自己的击球，如果他这样击出的话，他的对手会怎样击回，无论如何他都能预判到。”龙崎教练盯着赛场解释道。“乾的数据网球就像是西洋棋一样，但是”龙崎教练停顿下，眼神有意无意地看向墨言的背影神秘笑道“数据并不能代表一切，人类就有不能被数据所决定的力量。”南次郎说过，那个少年的网球每次都会产生新的变化，永远不能用上次的了解去对付他的网球。可惜他现在去了冰帝，看来冰帝网球部的实力又要大增了，能让南次郎都刮目相看的他，网球的实力更是无法估量。
　　龙崎老师只顾着看分析比赛，压根就没注意墨言身上穿的是与国中生校服有些差异的高中校服。转头将视线移到场内，看着占据优势的乾贞治继续说道：“即使乾真的很强，但如果他除了数据强之外没有别的话，那数据也就毫无用处了。”龙崎教练双手环胸一脸欣赏地看着乾贞治“要有足够的力量来支援数据，是非常难的”
　　“是什么样的力量呢？”龙崎问道。
　　龙崎教练却一脸的高深莫测“你马上就会知道的，好好看着吧。”
　　其他人听到龙崎教练的话，也一脸认真的盯着场内激烈的比赛。
　　“斜线球78%会打向左边。”乾贞治一脸警惕地看着手冢的回击，做着预测。快速跑去将球击回。
　　手冢国光只来得及接到球，球拍一挑，球飞了过去。
　　“漂亮，挑高球！”乾贞治声音里带着一丝兴奋的颤抖。快速上网跃起，扣杀。
　　手冢国光一脸高度投入到比赛中，神色明显比之前要严肃了许多，打出他的绝技，放削球。
　　“现在的乾今非昔比了，能从他的跳跃力和臂力中感觉到”不二周助看到手冢打出削球，睁开眼，漂亮的冰蓝色的眼睛闪着正色。“手冢终于开始使出绝技了！。”
　　“放削球？有什么特别之处吗？”墨言闻言一脸好奇地问道。
　　“因为手冢的起手姿势和普通的短期毫无分别，所以是很难预测的。”不二周助眯起眼睛，俊美的脸上挂着灿烂的笑容看向墨言。刚才龙崎教练说话的时候他有回头看，发现龙崎教练看向墨言的眼光很有深意，看来他的网球也一定有什么值得教练注重的，这个人越来越有趣了。
　　墨言了然一笑，突然被龙马一声惊叹吓到，原来乾贞治竟然破了手冢国光的绝技，顺利拿下一分。
　　“乾获胜”同样被比赛震住的裁判回过神来，报出结果。
　　“这下糟了，他居然能预测手冢的削球！”场外的菊丸英二一脸大事不妙道。
　　乾贞治推了推眼镜，平淡道“抱歉了，手冢，根据习惯，你放削球的几率是92%”他的数据一早就看穿了手冢的目的。“当然，我不知道你是否会用普通的回击，但根据我对比赛的模拟，这应该是不可能的。而且，我了解你的心里趋势。”
　　被一语道破的手冢国光，依然面无表情地看着乾贞治，一言不发。而乾贞治也仿佛唱独角戏一般，继续用平板的声音说道：“比赛已经继续了一段时间了，差不多该是你放削球的时候了。”
　　场内气氛一时十分紧张，乾贞治看着沉默的手冢国光嘴角勾起，轻哼一声。
　　“只是钻研数据是不可能变得这么厉害的，”终于手冢国光开口了，声音依旧那么冷清。“你还在其他方面下过功夫吧，乾？”他的语气十分肯定。
　　“嗯？”龙马听到手冢过光的话，发出疑问。
　　“真想尝尝登上最强宝座的滋味呢。”乾贞治答非所问。
　　“他已经到达顶峰了呢，”不二周助柔和的声线在墨言耳边响起。
　　“好久不见了，厉害的阿乾呀。”菊丸英二兴奋地接话道。
　　“他按照给我们的训练菜单，再增加两倍以上的分量来练习。”知情的海棠熏补充道。
　　两倍？！所有人发出惊呼，这是多么重的练习量啊，再次看向场中的乾贞治，大家都是一脸的钦佩。
　　呵呵，真是努力呢，墨言在心底微笑。这样热爱网球努力的选手，一定会开创属于他们自己的时代的，再看看场内的两个人，手冢国光这个中学生网球界的传奇人物，是不会轻易被打败的。那么接下来，你会怎么做呢，手冢？墨言在心底问道，不过以他的判断，乾贞治现在是无法超越手冢的。
　　“龙马，我先离开下，走的时候打电话给我。”一天一夜没有好好休息的墨言，此刻感到一丝疲惫，想要找个地方靠会。
　　“嗯。”龙马盯着场内激烈的比赛，随口应了声。
　　“墨言不继续看下去了吗？”不二周助有些意外地问道。
　　“嗯，我对看网球比赛还好了，没有那么执着，你们继续看吧。”墨言温柔地笑道。
　　“呵呵，好可惜呢，接下来可能会很精彩呢。”不二周助摸着下巴笑眯眯道。
　　墨言转身离开，留一句“会很精彩的。”
　　离开网球场，墨言找到一片柔软的草地躺下，轻轻地闭上眼睛。
　　这边比赛依然进行着，望着场中无比认真可怕的乾贞治，大石秀一郎感慨道：“这是执着的力量，乾以前一次也没有赢过手冢，不但是他，不二，菊丸这里的所有人都无法赢过手冢。”
　　“无法赢过吗？”龙马望着墨言离开的方向想到，要是他的话就说不定了。
　　不二周助注意到越前龙马的举动，微笑道：“越前想到什么了吗？”
　　“啊，要是他的话，大石学长说的可能就不一定了。”龙马顺口说出心里的想法。
　　不二周助笑容一僵，很快便恢复过来“呵呵，是墨言吗？他的网球会比手冢还厉害吗？”
　　另一边的龙崎教练插入他们的谈话“要是墨言的话，真有可能会赢过手冢，他可是连武士南次郎都认真对待的高手。”
　　“越前南次郎……吗？”其他人也是一脸的不可置信。越前龙马不可置否地扶了扶帽子，一句话也不说。
　　“墨言打网球多久了？”不二周助问龙马。
　　“他是去年才开始接触网球的，”龙马说出惊人事实，看到大家一脸不相信的样子，来了句“难以置信是吧，但事实就是如此。”说完继续看着场中的比赛。
　　手冢国光终于使出手冢领域，理由球的旋转，将一切回球吸往自己身边。大家都被他高超的技术所吸引，就连不二周助也放弃问墨言的事，看向手冢冷酷俊美的脸带着深深的严肃。这就是他们青学帝王手冢国光的实力，他们无法超越的存在，完全超出中学生应有的水准。
　　墨言躺在草地上，远远的就听到从网球场传来的惊呼声，嘴角微微勾起，手冢，你终于展示自己的实力了吗？突然一团阴影挡住他的阳光，墨言缓缓睁开眼，看到站在自己面前的女生，淡淡开口道“西野同学有事？”
　　西野樱雪望着躺在草地上的人，眼中闪着莫名的光，她已经收到藤堂梦从冰帝退学的消息了，对眼前的人是又恨又怕。直觉告诉她眼前的人不是她所能招惹的，即使表面调查看来他只是一个小小的墨氏家族继承者，一个经营茶厅的世家。但从迹部景吾对他的态度来看，他与迹部家的关系应该很不一般，动他说不定会得罪迹部财阀，藤堂梦的下场就是最好的证明。为今之计只有与他和平相处，最坏也要井水不换河水，也不能与之为敌。
　　“我是来为之前的事向你道歉的。”西野樱雪鞠躬赔礼，她相信墨言不笨，应该会知道她的意思。
　　“嗯？我和西野桑除了在龙马家吃饭时见过一次，今天应该是第二次见面吧，如果我没记错，我们之间好像没什么交集。”墨言起身一脸不明所以地看着她。
　　西野樱雪咬牙，很干脆地承认道：“之前我有派人暗地里调查墨言同学，但我没有恶意，只是想多了解一下你的情况，我对未经你允许就侵犯你隐私的行为，向你表示歉意。”自己这样说出来先发制人，他应该不会为难自己了吧。
　　墨言心底冷笑一声，还真个聪明的人，这样大方承认自己还真没法继续追究她的责任，看样子她对自己已经很有所顾虑了，这是在向自己示好呢。“啊，原来你暗地里调查我，如果你是诚心诚意道歉，今后不再犯我，我便当之前什么事也没发生过。”多一事不如少一事，他也不想理会那么多麻烦。
　　西野樱雪听出墨言的意思，立马保证道：“我发誓，我是诚心诚意道歉的，并且保证绝不再犯。”
　　“希望你记住今天的话，如果没什么事的话，你可以离开了”墨言淡淡地开口赶人，他不喜欢这样心术不正，攻于心计的人，成为陌生人已经是他最大的让步了。
　　西野樱雪明白墨言不想与自己接触的意思，立马转身离开，虽然心底有些不满，但能够解决墨言有可能的抱负，心里还是值得庆幸的，看来这个人还是很好说话的，说不定就是个软柿子，不过现在不能动他，以后有机会一定会一雪藤堂梦和她今日的耻辱。
　　墨言重新躺下，微微叹口气，心中苦笑，西野樱雪心底的不甘与想要报复他感觉到了，如果她不懂得珍惜这次机会，那么他也会毫不留情地斩草除根！
　　比赛结束，龙马收拾好东西与墨言汇合“今天去我家吗？”
　　“好啊，我有车子停在外面，走吧。”墨言习惯性地拉着龙马的手向门外走去。
　　“你在这里等我下，我去拿车。”墨言在学校大门口对龙马说道，然后向不远处的停车场走去。
　　“咿？越前还没走啊，在等人马？”不二周助和手冢国光一起走出学校大门，看到龙马便过去打了个招呼。
　　“部长，不二学长”龙马打了个招呼解释道“我在等墨言。”
　　不二周助刚想说些什么，便被停在面前的跑车打断。
　　“龙马上车。”墨言坐在驾驶位上，对有些目瞪口呆的龙马说道，然后向另外两个人打招呼“是不二和手冢啊，要不要我送你们一程。”
　　不二脸上的笑容有些僵硬“墨言还未成年吧，现在就可以开车了吗？”
　　“我已经是高三学生了，不二”墨言没有明言自己的年龄，只是说出自己是高三学生这样一个事实“而且我的技术经过权威认证的。”
　　“墨言还未满16周岁就开车，很不安全”手冢国光一脸严肃道。“你有驾驶证吗？”
　　龙马倒不介意墨言有没有驾驶证，反正在美国未成年开车也是常有的事，打开副驾驶位的门，坐了进去，然后看着外面的两个人嘴角勾起：“呐，部长，不二学长真不上来吗？”
　　墨言看了看一脸认真严肃地盯着自己的手冢国光，无奈地从车里拿出一张国际通用的特别颁发的驾照递了过去：“真的是权威机构认证的，你自己看看吧。”
　　手冢国光竟然真接过驾照仔细看了起来，不二周助也凑了过去。确认没有造假后，将驾照还了回去。
　　“是真的吧，那么现在要我送你们吗？”墨言收好驾照，一脸揶揄的问道。以手冢的性格肯定会拒绝吧。
　　“啊，麻烦你了”手冢国光面无表情地应道，看到墨言眼中闪过的一丝诧异，狭长的凤眼也噙着一丝笑意，转瞬即逝。打开后面的车门坐了进去。
　　“呵呵，那就麻烦你了墨言。”不二周助听到手冢的话也愣了下，很快便回过神来，笑着道了谢，坐到手冢身边。
　　墨言嘴角微抽了下，发动车辆上路。待车子消失后，乾贞治从青学学校大门后面走出来，拿着笔记本疯狂地记着：“墨言，拥有国际认证的特殊驾照，手冢国光与之相熟的概率由30%t提升到60%……”写了一大堆最后合上笔记本总结道：“墨言，列为重点调查对象。”

　　青学之行2

　　“墨言刚才有说你现在是高三的学生吧，”不二周助坐在后面一脸温柔地笑道。
　　“嗯，前不久才到冰帝就读的。”红灯亮起，墨言踩着刹车。
　　“墨言不是应该上国三的吗？”龙马扭头看向专心开车的某人，大大的琥珀猫眼闪着好奇。
　　绿灯亮，换好档位，车子继续行驶，墨言看着前面的路解释道：“啊，考试的时候试卷弄错了国三的试卷变成了高三的试卷，就直接跳级了。”墨言看了眼前面的路标，放慢车速问道：“前面左拐吗，不二？”
　　“嗯，左拐。”不二周助看了言路标确定道。“墨言很厉害呢，明明是同龄人竟然连跳三级，呵呵真是天才。”
　　“天才吗？也许只是脑袋稍微灵活了一点，看的书多一些。”车子左拐，墨言继续说道：“说到天才，不二的天才之名可是和冰帝的忍足侑士齐名呢。”
　　“呵呵，是吗”不二周助笑得不明所以。
　　“我还以为你会来青学呢。”越前龙马看着身边的人有些不满，为什么不来青学呢？那样还可以一起上下学呢。
　　墨言歉意道：“啊，最近有事要处理，在冰帝上学比较方便，真是抱歉，本来我也打算去青学的，相对来说我比较喜欢青学的风气。”
　　“上次老妈说你有事才搬回去的，事情很麻烦，还没处理好吗？”越前龙马有些担忧地问。
　　“有点麻烦，不过我会处理好的，不用担心。”墨言安慰道，经过上次一战，已经解决掉最有威胁的恶灵了，现在要做的只有观察寻找有没有残留的恶灵。
　　手冢国光听到他们的对话，眼里闪过一丝莫名的神色，可惜不二周助和越前龙马都在关注墨言的情况没有发现。
　　“就是这里了，”不二周助看到前面熟悉的家门，对着前面的墨言说道。
　　墨言将车子停好，看了眼周围的环境，隐隐有一丝熟悉的感觉，最终将视线定在前方不远处的一幢矮小简陋的房子上面，那里好像是宫尚诺亚以前的家吧。
　　不二周助下了车向众人道了声再见，看到墨言盯着前面那所房子，柔和的声线响起。“墨言看的那个房子有什么不对嘛？”
　　“嗯？哦，我以前好像来过这里，不过也没什么，不二再见。”墨言回过神来微笑道。
　　“这样啊，那么再见了墨言，手冢还有龙马。”不二加深了脸上的微笑，摆摆手转身走进不二宅。
　　重新启动车子，刚转弯到到主干线上，沉默已久的手冢国光突然开口“越前今天要和墨言打球吗？”声音冷冷清清听不出情绪。
　　“嗯”龙马大方地承认，反正他以前也经常与墨言打球，没什么好奇怪隐瞒的。
　　“附近有个网球场，去那里吧，我想看看墨言打的网球。”手冢国光建议道，可语气却有着一丝不容拒绝。
　　龙马没想到部长会提这样的要求，本来他是打算和墨言回越前家的网球场打的，但现在“我无所谓，墨言你呢？”
　　墨言一脸风轻云淡道“呵呵，可以啊，没想到手冢竟然对我的网球感兴趣呢，我感到很荣幸。”
　　在手冢国光的指引下，他们来到一个街头网球场。墨言从后备箱拿出他的球拍，三个人一起走到旁边空着的场地。
　　“这个地方还真偏僻啊。”墨言看到周围的环境下定论，因为地理位置偏僻，所以人才这么少吧。
　　“啊，这里很少有人来，不过场地却很不错。”手冢国光解释道。
　　“唔，还不赖嘛。”龙马用脚蹭蹭场地“你先发球，先热身。”
　　“好啊。”墨言拿起与龙马球拍一样的红色球拍走到场地的另一边，掏出一个网球，抛弃跃身击球。
　　手冢国光坐在一旁的椅子上，看着场内吊球热身的两个人，一脸的深思。龙崎教练曾经说过，墨言是连越前南次郎都注意的存在，今天他和乾贞治比赛的时候，也有注意到这个少年的神色，当他被乾拿下一局的时候，少年脸上别有深意的笑让他有些在意，一种网球手的直觉告诉他，这个少年真的非同一般，如同他迷一样的身份和梦幻一般的容颜。
　　热身结束，墨言接住龙马击回来的球，看着对面一脸兴奋的龙马，心里沉思。虽然刚才一直在打直球热身，但龙马的球风细微的改变还是被他注意到了。墨言握住球的手收紧，眼中闪着期待的光芒，看来龙马已经开始找他自己的网球风格了，那么，就让我来看看你自己的网球风格是什么样的，现在的你又进步了多少呢？！嘴角微微勾起，左手将球高高抛起，快速下蹲、跳跃右手持着球拍用力的挥过去，一个快速的发球打向龙马右边场地的边角，在龙马还没反应过来，黄色的小球划破气流发出七色光束“嘭”的一声落地弹起，再落地。
　　“15――0”墨言看着目瞪口呆的龙马，轻声报出分数。
　　手冢国光望着墨言的身影，狭长的凤眸闪过一道莫名的光，刚才那球快到连他都看不清楚，要是自己站在对面，也不确定是否接的住，他一上来就这么认真了吗？而且，这个发球是他全部的实力吗？如果不是，那么这个少年的网球到底有多高，第一次手冢国光对一个人的判断毫无把握。
　　“嗯？不赖嘛，那是什么发球？”回过神来的龙马，眼中闪着兴奋，站直身体问道。
　　“没起名字，要不你来想一个吧，算是庆祝你找到自己的球风，怎么样？”墨言微笑地看着他。
　　“七色光束，这个名字怎么样？”越前龙马重新弯着腰，做好回击姿势，琥珀色的大眼里闪着骄傲和自信“再来！我一定要破了你这个发球。”他相信一旁的部长也肯定很想亲自来和墨言较量一番。
　　“名字不错，那么，我来了！”说完，将球抛起，跃身挥拍，又一个七色光束发球打向对面的场地。这次越前龙马还是没能接住球。七色光束一球接一球地打过去，越前龙马的表情也越来越兴奋，渐渐地能摸清球路，最后球拍甚至接触到小球了，可惜回击的球没有过网。
　　越前龙马双手撑膝，大口大口的喘着气，再看看对面依旧一脸神清气爽的某人，心里十分的不爽，自己都大汗淋漓了，他竟然还是一副淡然的模样，这家伙的体质果然像臭老头说的那样BT吗？
　　“喂，龙马还要继续吗？”墨言看着对面疲劳的龙马揶揄道。
　　“继续，部长现在比分是多少？”龙马转过身看向旁边的手冢国光。
　　“墨言VS越前，比分5――3”手冢国光双手环胸，面无表情地报出比赛分数，可眼底的那么兴奋之色还是瞒不过墨言透彻的眼睛。
　　“天色不早了，最后一句了龙马，打到6――3我们就该走了。”墨言平淡地说道，好像他赢定了一样。
　　听到墨言的话龙马一脸的不爽“嗦，谁赢还不一定呢。”嘴上这么说着，可心里很清楚，今天墨言表现的实力与以往大不相同，自己现在肯定赢不了他，但是现在的他斗志昂扬，能和这么高水准的人对决，真是大快人心。就像部长说的那样，人外有人，天外有天，自己不能将自己局限在老爸身上，他要变得更强，打败所有高手，登上世界的顶峰。
　　双手握紧球拍，越前龙马紧紧盯着墨言的一举一动。看到那闪亮的琥珀色的眼睛，墨言微微一笑，再次发球，打出七色光束。
　　“啪！”龙马快速跑到落球点将球击回。
　　墨言眼光一闪“不错，又进步了嘛。”看到龙马回球的动作，墨言迅速判断出落球点，跑过去，将球接住，黄色的小球在球拍上滚几个圈，呈直线飞向对面的场地。
　　“mada madadane”越前龙马嘴角上翘，快速退到后场准备接球。
　　“这怎么可能！”看到网球刚越过网线便以130度角转变方向，龙马一脸的震惊。快速向场边跑去，准备拦击，却还是晚了一步。
　　“15――0”手冢国光面无表情地报出分数，镜片上一道反光擦过。
　　“第二个礼物，起个名字吧龙马。”墨言看着落地的球温和道。
　　“呼～呼～”龙马喘着气，低着头看不清表情。“你什么时候创造出这么厉害的招式了？”
　　“多亏我现在的同桌，他的绝招小丑的幅度给了我启发。”墨言想到自己那个温和俊美的同桌，脸上闪过一抹微笑。
　　小丑的幅度吗？手冢国光看向墨言的眼神越发的幽邃深沉。如果没有跳级的话，墨言现在也是国中生，以他现在的水准，国中界能与之匹敌的人真的是屈指可数。
　　“小丑的幅度？嗯，这个名字太不华丽了，就叫幅度好了。”龙马抬起头看向墨言，精致的脸上挂着浅浅的笑。墨言现在真的是太厉害了，和他打球比与部长打球更累，更难，却让人充满斗志，不断进步。
　　墨言嘴角抽搐“我说龙马，你不要学迹部说话。”华丽？龙马竟然用这个词，真是太恶寒了。
　　手冢国光看到墨言的反应，眼中闪过一丝笑意，看来这个人也对迹部的华丽不敢恭维啊。
　　“知道了，比赛还没结束，继续。”龙马不在意道。
　　“如你所愿。”墨言突然感觉到一抹陌生的气息，眼角余光撇向旁边的灌木丛里一瞬而逝的闪光，嘴角勾起，眼神渐渐冰冷。抛球，挥拍，一个大力的高速球划破长空，在空中转角110度砸向灌木丛里。
　　“啊！”一声惨叫从灌木丛里传出来。
　　墨言没有理会愣住的越前龙马和依旧面无表情的手冢国光，面色平静的走到灌木丛旁边，声音平静道：“死了没？”
　　手冢国光微微皱眉走了过来，越前龙马回过神来赶到墨言身旁站好，警惕的看着晃动的灌木。
　　“这次又是谁派来的呢？”墨言摸着下巴，一脸平静地看着从灌木丛里滚出来的一个私人侦探模样的男子。手冢国光和越前龙马一言不发地看着墨言，难道这和他之前说的解决的事有关？
　　“我只是路过的，看到你们打球这么厉害，过来看下而已。”男子试图掩饰道，却不敢与墨言直视。
　　墨言沉默着没有立刻发话，也没说放他走，最后眼中闪过一丝了然，身上散发的气势铺天盖地地向男子袭去，男子顿时觉得手脚发冷，呆在原地不敢动。墨言只是定向地用气势压迫眼前的男子，故而一旁的龙马和手冢一丝感觉也没有。
　　“哼，竟然这样不知好歹。”墨言看着男子冷哼一声，刚才他已经潜入男子的记忆，看到了男子与某人交涉的场景，已经明白是谁派来的人了，不过却有了更意外的发现，面上一派肃然。
　　男子吓得牙齿直哆嗦，却不敢再说一句话，他有一种早被看穿的感觉，刚才那骇人的气势是他从未感受过的。
　　过了许久，墨言才叹口气缓缓开口“给你一个忠告，别再和那个人接触了。现在把摄像机什么的留下，你可以走了。”
　　“是，是我这就走”男子如蒙大赦一般，将身上所有的电子产品什么的交出来放到地上，然后连滚带爬消失在三人面前。
　　墨言将球拍递给龙马，弯腰捡起男子留下的摄像机、录音笔等电子设备，打开微型摄影机快速浏览里面的录像，果然找到自己想要的东西，更加确定心中的猜测，然后陷入沉思。
　　手冢国光看到墨言一脸正色，知道他肯定在想事情，而且还是非常严重的事情，拍着龙马的肩膀示意他现在不要打扰墨言。龙马虽然有时犯些小迷糊，但心里也是透亮的聪明，很老实的拿着两人的球拍，安静地站在墨言身边。
　　过了一会陷入沉思的墨言，重新恢复一脸平静的模样，抱着手中的设备对两人道：“我们先离开这里。”
　　“你们坐到后面，系好安全带。”墨言将电子设备放到副驾驶位固定好。龙马乖乖地和手冢坐在后面，两个人都是一言不发，只是望着墨言的眼神希望就刚才的事得到一个合理的解释。
　　墨言关好车门，坐在驾驶位上，拿出手机，拨了个号码出去。电话响两声便通了。
　　“你好，我是墨言――我马上到你家里――到了再说，我要开车，先挂了――再见。”墨言挂掉电话启动车子，通过后视镜看到龙马疑惑的神色，虽然手冢国光依旧是面无表情冷清着脸，但墨言知道，他们都想要一个解释。
　　车子轻车熟路的拐弯抹角，车内一片寂静。终于墨言缓缓开口：“我们现在去手冢家，手冢、龙马接下来的谈话与你们有关，先做好心理准备。”说完便不再理会他们会是什么反应，专心快速地开着车。
　　车子直接驶进手冢宅内停下。手冢国光的爷爷手冢英雄一脸严肃地走过来：“出了什么事吗墨言？”
　　“是的，有适合谈话的地方吗？”墨言问道。
　　“有，跟我来吧。”手冢英雄一脸正色道。
　　“龙马和手冢也一起跟来吧。”墨言对身后的两人说着，三个人跟着手冢英雄一起来到僻静的和室。
　　手冢英雄坐在主位，墨言坐在他对面，手冢和龙马分坐在两边。而手冢英雄也一早就吩咐其他人不许靠近和室打扰他们。
　　墨言亲自为他们泡了茶，端着杯子轻轻抿了一口，这才对着手冢英雄道：“这次事情有些特殊。”手冢英雄理解的点点头。
　　“那么你们两个准备好了吗？”墨言轻轻地看了眼越前龙马和手冢国光。“接下来的事可能有些匪夷所思，不过都是千真万确存在的。”
　　手冢国光轻轻颌首，龙马一脸认真地看着墨言道：“你说吧。”
　　“那么，接下来不准打断我的话，听我把事说完。”组织好语言，墨言这才开口解释道：“刚才的那个人是藤堂梦派来的，她是冰帝网球部前任经理。同时也是青学网球部经理西野樱雪和立海大网球部经理宫崎雅的好朋友。说是好朋友也不尽然，总之她们之间联系非常紧密。”然后拿出微型摄像机调出一段录像，递给两个人看。“你们现在看到的是他们交易时的录像，私人侦探一般都有个习惯，就是记录下交易的场景，以防万一，这些我就不多解释了，现在告诉我你们从录像里看到了什么？”
　　龙马听着墨言的话，仔细地看着里面的录像“是个女生，看不清楚。”
　　墨言抿口茶淡淡开口：“手冢也是吗？”
　　“啊，人影太小，面容模糊，只能判断是个女性。”手冢国光推了推眼镜平静道。然后猜测道：“与她们三个有关吗？”
　　“你猜的差不多，不过先不管这个。”墨言取下黑框眼镜，露出倾世容颜，不理会晃神的两人，对着镜片墨念咒语，镜片上一道紫光闪过。然后将眼镜递给龙马：“你戴上眼镜再看看。”
　　龙马一脸疑惑地接过眼镜戴上，再将视线移到录像上，一脸惊恐的模样，久久不能言语。
　　手冢国光看到龙马的表情，眉头微皱，越前到底看到了什么？！

　　断掉的记忆

　　越前龙马回过神来，将眼镜拿下看录像再戴上、再拿下，如此反反复复最终还是不太确定道：“墨言，这是真的吗？”
　　手冢英雄仿佛明白了越前龙马看到的东西，在一旁证明道：“如果是墨言让你看的，那你看到的便是真的。”
　　墨言嘴角微微勾起，将龙马脸上的眼镜拿下，再递给手冢国光“手冢你也看看。”
　　手冢国光毫不迟疑地拿下自己脸上戴的金色细丝眼镜，换上墨言那夸张的黑框眼镜，看向刚才的录像。
　　墨言拿出起两个干净的杯子，倒上两杯新茶，将其中一杯递到脸色有些苍白的越前龙马手中温柔道：“喝一口。”
　　龙马有些僵硬地接过杯子抿了口，苍白的脸色渐渐恢复正常，身体也有了温度，然后安静地看着墨言，等着他的解释。
　　墨言只是微微一笑，将另一杯茶递给刚看完录像，面色正常只是表情比较僵硬的手冢，重复道：“你也喝一口。”
　　手冢国光将眼镜取下，换上自己的金丝细边眼镜，深深地看了他一眼，接过茶喝下，与越前龙马一样等着他的解释。
　　墨言拿回自己的眼镜默念咒语，一道银光从镜片闪过，然后重新戴上缓缓开口道：“刚才我对眼镜进行了处理，戴上后可以看到肉眼看不见的东西，例如幽灵、鬼怪等。刚才你们在女孩身上看到的是恶灵，恶灵这个概念和你们这些外行人解释起来很麻烦。总之，恶灵拥有的是黑暗力量，与人类签定契约后就会寄居在宿主体内，这样那个人类和恶灵都会变得强大。恶灵会吞噬人类的灵魂，活人的灵魂也能吞噬，只是比较困难。恶灵除了附身外，还会将人类杀死。”最后墨言总结道：“刚才那个女生和恶灵签下了契约，现在还不知道她的最终目的是什么，但她身边的人随时都有危险。”
　　“她与我们有关？”手冢国光看到爷爷的态度，便知道墨言所说的和刚才自己所看到的都是真的。既然墨言告诉他们，那么就表示这个女生就在他们身边或者与他们有关。
　　“可以说是间接关联。”墨言赞赏地看了他一眼，反应很快嘛。“录像上的女生是藤堂梦，她与你们青学的西野樱雪和立海大的宫崎雅联系紧密。恶灵除了凶残外还有一个特点，那就是利用人类内心的欲望，算是另类诱惑。”
　　“你是说我们网球部的人甚至立海大、冰帝都有危险吗？”意识到事情的严肃性，手冢国光英俊的面容一脸的严肃。
　　“墨言你有办法对吧。”龙马看向墨言的眼神充满信任。
　　墨言端着茶杯，手指沿着被扣滑动，其实有个办法可以消灭那些从灵异界溜出的恶灵，只是恶灵毕竟是灵王的子民，没有灵王的同意，他也不想轻易动用那个方法。力量最强的恶灵已经被球溪轩辕和冬暖送回灵异界了，剩下这些力量比较分散，不会直接杀人，但是它们很可能会迷惑人类，还是比较危险的。冰帝学园凤长太郎和桦地有他送的护身十字架，里面的力量足以保护他们不受伤害，还有冬暖和轩辕两个阴阳师在，冰帝算是安全的。那么剩下的青学和立海大就比较危险了。
　　“你们身上有护身符之类的东西吗？比如念珠、十字架。”墨言放下茶杯问道。
　　“没有，不过家里有一个，是妈妈新年在庙里求的。”龙马看着墨言说道。
　　“家里还有一些护身符，都是国光妈妈往年求来的。”手冢英雄了然地看向墨言“现在要吗？”
　　“嗯，都拿来吧。”墨言神色平静道。
　　“好。”手冢英雄对手冢国光道：“国光，那些护身符在你母亲那里收着，去拿来。”
　　“是。”手冢国光点头应道，起身离开和室。不一会手里拿着一打护身符，交给墨言。
　　手冢英雄起身对着手冢国光和越前龙马道：“你们两个随我一起出来。”
　　“是”两人齐声应道，带着疑惑随手冢英雄离开了和室。
　　“爷爷是特意带我们离开和室的吗？”走在院子里，手冢国光问了句，语气却是肯定的。
　　越前龙马跟在自家部长身边，也是满心的疑惑，部长的爷爷和墨言好像很熟的样子。今天他第一次知道恶灵的存在，墨言是一直都知道吗？他是有法力的阴阳师吗？之前说有事，是不是和这次的事有关呢？心中有太多太多的疑惑，以后找机会一定要好好问问墨言。今天的事让他觉得自己和墨言就像两个世界的人，这种感觉来的莫名其妙，而且自己非常不喜欢这种感觉。这时听到部长的问话，也暗暗竖起耳朵想知道部长的爷爷能不能透漏些什么。
　　“嗯”手冢英雄素来威严的表情此时有些柔和。从今天的事来看，墨言少爷还是比较在意自家孙子和那些少年的，尤其是这个叫越前龙马的人，墨言看着这个小孩的眼中带着宠溺，就像六十多年前看他们几个人一样，甚至更加的宠溺。只是，手冢英雄在心中暗暗叹口气，希望越前龙马不要像斯科多那样做出令少爷伤心的事。即使斯科多犯下了错，少爷选择原谅了他，甚至破例出手解决这次的恶灵为祸人间的事件。但是他知道少爷的心早已在人类的生生世世中被伤的伤痕累累，所以少爷已经被伤到麻木了，心也冷了，虽然依旧仁慈，却不会再轻易插手人间的事，越来越像个旁观者，到处游离，看着这个世界沧海桑田，看着人类分分合合。这次回到这里，少爷冰冷的心渐渐变暖，对尘世重新燃起了希望，这些都要归功于那些少年们吧，尤其是这个越前龙马，一个充满自信与骄傲，有着坚毅不拔的精神的小孩。少爷的变化是好的，但他又担心这些人也像以往的那些人一样，做出伤害少爷，令少爷心灰意冷的事，那时候少爷一定会彻底失望离去，永远不会停留在这个世界了。
　　“爷爷，是否在顾虑什么？”手冢国光还是听到自家爷爷微不可查的叹息声，冷清的凤眸闪着一丝担忧。
　　“国光啊”手冢英雄欲言又止，算了，后辈们的事他不便插手过问，少爷也不希望他们这样做的。“有些事还是你们小辈们自己去经历体会，我们不便过问。不过”手冢英雄停下脚步看向手冢国光和越前龙马正色道：“如果你们真的伤了墨言的心，我们是不会饶恕你们的。”
　　“爷爷这是什么意思？我不明白，还请祖父大人明言。”手冢国光听到自家爷爷的话一愣，感觉有些莫名其妙，平静的脸上带着一丝询问。
　　越前龙马也一头雾水地看着这位威严的老人，被他突然严肃的脸吓了一跳。
　　“字面上的意思。”手冢英雄没有多加解释“你们只要记得我说过的话就行了。如果你们伤了墨言的心，那么我宁愿他从没遇到过你们。”对于可能出现的坏情况，还是提早提醒才是。
　　“我才不会让墨言伤心。”龙马琥珀色的大眼坚定地看向手冢英雄。
　　“哈哈，不愧是墨言在意的人”手冢英雄听到龙马的回答突然笑了起来，转而看向自家沉默的孙子，心底有丝惋惜，难怪少爷宁愿云游四海，然后陪着越前龙马一起回日本，也不愿意在他们几个人的孙子身上投入过多的心思。
　　手冢国光敏锐地发现了爷爷看向自家的眼中带着的那抹惋惜，心底隐隐有种说不清的感觉。听到越前龙马那么肯定的承诺，发现自家的沉默竟有一种让自己心慌的感觉。
　　和室内，墨言将黑框眼镜去掉，把护身符依次排开，双手合掌跪坐着，嘴里默默念着祝福经，然后拿起最边缘的护身符，闭着眼轻念咒语，一道柔和的白光从护身符里发出，然后汇聚到护身符里消失不见，将护身符放在原处，再拿起旁边的护身符。就这样重复一次又一次，最终为每个护身符都祈福了一遍。将最后一个护身符放好，墨言睁开眼，黑玉般的眼眸透着一丝疲惫。捡起旁边的黑框眼镜戴好，再把护身符收在一起，发了个信息给龙马。
　　在院子里漫无目的游走的三人组，在龙马接到墨言的短信后，齐齐向和室走去。
　　墨言将护身符交给手冢国光“你将这些护身符发给网球部的人，它可以保护你们不受恶灵的伤害。”
　　“谢谢”手冢国光礼貌道，然后将其中一个护身符递给了越前龙马。
　　龙马接过手冢递来的一个护身符仔细观察“和普通的护身符好像没有什么不同”
　　手冢国光也打量了下手里的东西，也没有发现什么特别之处。
　　“你们戴到身上试试。”手冢英雄看到墨言脸色有些憔悴，便主动替墨言解释。
　　龙马闻言将护身符戴到颈上，果然一股舒缓的暖流从护身符里传出。“有股很舒服的暖流。”手冢国光也将自己的那个戴上，果然也感觉了。
　　“好好珍惜这个护身符，它们和平时庙里求来的不大同。”手冢英雄叮嘱道，被少爷亲自祈福的护身符世间少有啊，真不知道这些少年们哪辈子修来的福气，手冢英雄心里有些吃味的想着。
　　“我先送龙马回去，你们多保重。”墨言起身辞行。
　　“要不要在这里休息会再走。”手冢英雄看着墨言略显苍白的脸色担忧道。这些护身符是从庙里求来的非常平凡普通，为了给它们上面施加祝福和保护，少爷一定耗费了不少心神，那疲惫的眼色和憔悴的脸让人心里微微泛疼。
　　“不了”墨言温柔地笑了笑“我会好好休息的，不要担心。龙马，走吧。”
　　“嗯。”龙马走到墨言身边牵起他的手，他也注意到墨言脸色有些不对了，是为了给他们弄这些护身符吗？想到这里有些心疼，这个总是温柔的人，应该是幸福的无忧的，而不是现在这幅憔悴的模样。
　　“国光，送送两位。”手冢英雄也不再坚持，对着自家孙子吩咐道，看着两人牵在一起的手眼中闪过一丝笑意。
　　“是”手冢国光恪守礼教像自家爷爷行礼，眼光撇到那牵着的手上，眼中闪过一丝莫名的情绪。
　　手冢国光站在大门外，望着墨言黑色跑车消失的方向，眼底一片深邃。
　　墨言将车子在越前家门口停下，看了眼副驾驶位上的龙马歉意道：“龙马，今天我就不进去了。”
　　龙马眼中闪过一丝失望“嗯，我知道了，这段时间你都要忙吧。”墨言要忙着解决那个恶灵吧。
　　“嗯，要赶在它变得更强大之前解决掉才行，最近会比较忙”墨言坦白地承认自己要干什么，看到龙马眼底的一丝失望，心里微微一叹，再次勾起温柔的笑“关东大赛快到了，加油！没有意外的话，我会去帮你加油的。”
　　闻言，龙马眼中闪着耀眼的光芒，扬起自信的笑“我一定会赢的。”说完打开车门，临下车前一脸拽拽的笑“呐，你说的关东大赛会去看的，我记住了。”
　　“嗯，我说的，龙马再见。”墨言冲着他摆摆手，也扬起灿烂的笑。
　　“再见。”
　　看到龙马进屋上楼，墨言这才发动车子离开。墨言没有回到轩辕的公寓，而是开着车回到了墨宅。
　　圣管家看到一脸疲惫的墨言惊讶道：“少爷，出什么事了吗？”
　　“有点事，我们到书房谈吧。”墨言率先向书房走去，有些事还是早做安排比较好。
　　来到书房，墨言整个人瘫坐在软椅上，声音带着些慵懒：“圣，尽快找到藤堂梦的方位，派出暗卫。二十四小时保护越前龙马一家，还有立海大附属中学网球部正选、冰帝国中部网球部正选、青春学园国中部网球正选。藤堂梦和恶灵签订了契约，可能会对他们不利。”
　　圣管家听到最后的那个消息微微吃惊，没想到会发生这种事，立刻领命下去。
　　“圣，”墨言叫住走到门口的圣管家，下定决心道“和灵王联系，问它是否愿意启动净化柱。”
　　“是”圣管家犹豫了下，最终还是接受命令，快速将任务分配下去。
　　墨言起身走回卧室，放好热水，将整个身体浸泡在里面，疲惫的闭上眼睛。最近休息时间越来越少，刚才又为做那些护身符消耗不少灵力和心神，现在唯一的念头便是沉睡。对人界总有操不完的心，最近越来越在乎这些人的安危了，这样下去累倒是迟早的事。墨言烦恼的拍着水面，不行，自己要放开些了，不能再这样下去了。
　　直到水变得冰冷，墨言这才换好睡袍将自己埋到柔软舒适的大床里。不一会小狗林儿蹦到床上，窝在墨言怀里。墨言放松的笑了笑，抱着小狗进入梦乡。
　　阴霾的天空就像某些人的心情一样。冰帝国中部网球场内，迹部脸色有些阴沉地坐在专用椅上。平时温文尔雅的忍足侑士也是一脸冰冷的做着练习。一向活泼说话直爽泼辣的向日岳人都胆战心惊的躲在一边做训练，部长脸色好可怕，就连自己的搭档也一副家里死了人的样子，向日岳人在心里暗暗祈求，墨言你快醒吧。
　　“切，逊毙了”冥户亮放下球拍脸色阴沉道。
　　“也不知道墨言的情况好些了没。”凤走到冥户亮身边，看着脸色不好的部长和忍足学长，担忧道。自从墨言陷入昏睡后，网球部正选的心情就开始低沉。
　　日吉若本阴沉着脸在场中闷头练习，只是听到凤长太郎提到墨言的时候，眼中也闪过一丝担忧，有些难以接受那个风华绝代的人竟然那样憔悴地躺在白色的床单上。还记得看到那人毫无生机的脸的时候，大家一脸震惊心痛的表情。
　　“呜呜～桦地放开我，我要去看墨言！”桦地扛着泪眼汪汪的兹郎走进网球部，
　　“啊嗯，放开他桦地。”迹部面无表情的命令道。
　　“wish”
　　兹郎被摔到了地上，单纯的大眼里闪着泪花，可怜兮兮地看着自家部长“迹部我想去看墨言。”迹部沉着脸一言不发。
　　忍足侑士停下练习，走到场边拿起毛巾蒙住头，坐在台阶上同样沉默不语。他始终不敢相信那个人就那样倒下昏迷到现在。看到那种苍白的容颜，第一次知道心可以痛到那种地步，仿佛可以毁天灭地，他在害怕在后悔，害怕他就这样睡下去，直至死亡来临，后悔自己连一句喜欢都没有对他说。
　　“兹郎把今天的训练补回来，部活结束随本大爷一起去墨宅。”迹部最终开口，起身拿起球拍“侑士陪本大爷打一场。”
　　“呵，正合我意。”忍足侑士拿下毛巾，嘴角勾起魅惑的笑，眼中却是一片清冷。
　　其他人听到迹部的话，立马卖力地加速完成今天的训练量。
　　带着迹部家族标志的车子缓缓驶进墨家大宅。蓝尔亲自带着他们向二楼墨言的卧室走去。
　　“蓝尔，墨言今天的情况怎么样了？”忍足关切的问道，现在这个医术高超的女仆是墨言的主治医师。
　　蓝可眼眶微红道：“少爷还是昏迷不醒，我用了好多方法都叫不醒少爷。”她的声音有些哽咽，带着浓浓的自责。圣管家在执行少爷之前的任务，到现在都没有回来，也联系不上，剩下的她们这些人面对少爷的情况是束手无策。
　　“墨言的身体还能支持多久？”迹部景吾问出最担心的问题。自从墨言陷入昏迷后，无论用什么方法都无法将营养液输入他的体内，现在只能靠着身体原有的营养支持着，这样下去，墨言死去只是早晚的问题。
　　“三天。”蓝尔道出最严重的事实，她们已经尽最大的努力给少爷的身体输入精力，可惜少爷的身体对外界的一切都排斥，少爷的心跳已经越来越微弱了，几乎微不可闻。
　　三天吗，冰帝的网球部正选们心里咯噔一跳。所有的人都尽了最大的努力寻找办法，却都没有用，现在只剩下三天了吗？三天后墨言就彻底消失不在了吗？想到这里所有人的心都微微一疼。
　　打开门，蓝尔退出卧室，将空间留给少爷和这群少年们，自从少爷昏迷后，这几个人都四处打听方法帮助少爷，他们的担心也情真意切。少爷若是你看到现在的情况，一定会很欣慰吧，看在还有这么多人爱你期盼你醒来的份上，请少爷快点回来吧。蓝尔在心底真诚地祈求。
　　迹部、忍足几人围在床前，看着脸色白的几近透明的容颜，掩不住心酸，一个鲜亮的生命就这样在自己面前慢慢消失。
　　“墨言睡着了还是那么好看，对吧忍足。”兹郎清明的眼睛看着墨言的睡言问道，他一直相信墨言只是太累了，所有睡着了，说不定下一秒就会睁开眼一脸微笑地对他说：兹郎，你来了呀。
　　“啊，墨言是最美的，他只是睡着了。”忍足魅惑性感的声音深情道，在他眼中，墨言依旧是最美的，就像那个夜晚一样圣洁美丽。那时的墨言在他心中就像天神一样，心何时越陷越深，渐渐地他成了他心中唯一的神，神怎么会死呢？所以墨言只是睡着了。
　　凤长太郎听到忍足的话，眼眶微微发红，就三天了吗？墨言快点醒来吧。手不自觉的抚上脖子上的十字架，你送给我十字架保护了我们这么多人，为什么却保护不了自己呢？
　　冥户亮看到凤长太郎微红的眼眶，抬起手安慰的轻轻地拍拍他的肩，另一只手紧握成拳。
　　日吉若安静地立在一边，看着沉睡中的人，回想起第一次见到他时惊讶于他的风华绝代，听到他全科满分时满腔的钦佩，这样优秀的人应该神采飞扬的让人仰望，而不是这幅憔悴的模样，快醒来吧墨言。
　　迹部本家大宅内，迹部真一坐在书房，看着屏幕上的几位老友。“还是联系不到圣管家吗？”
　　“还联系上。”蓝可夫人也是一脸的疲惫。
　　“这边也是。”坐在主控电脑呢面前的雷欧双眼充满血丝。
　　“该死！早知道应该就让少爷待在墨宅与外界隔绝联系的！”加尔捶打着桌面，一脸的愤怒和悔恨。
　　“冷静些，加尔”最沉稳的蓝可犀利的眼眸闪着威严。
　　“要我怎么冷静！少爷到现在还没有醒！天！我想杀人！”加尔苍老的脸几近扭曲。
　　“哼！要是杀人可以让少爷醒过来的话，不用你说我们都会做。”斯蒂亚特一脸阴沉道。
　　“还有三天，墨宅已经回了消息，少爷的身体只能支持三天了。”迹部真一沉痛道，三天过后少爷就与这个少爷彻底断绝了吗？
　　“真田和手冢呢？”蓝可夫人疑惑道。
　　“他们还在医院休养”迹部真一想到那两个朋友，脸上露出一丝担心。
　　“现在只能等圣管家了吗？”球溪若龙仿佛苍老了许多。
　　“我们的办法全部用完了，只能等圣管家了，现在也只有他可能知道如何唤醒少爷了。”雷欧道出事实。
　　蓝可捂着脸，沉闷的声音幽幽响起“也许我应该把少爷接到英国来，把他关到城堡里，这样就不会受到任何伤害了。”
　　球溪若龙反对道：“蓝可，不要那么极端，少爷岂是我们能束缚的。”
　　“那个孩子怎么样了？”蓝可夫人担忧地看向迹部真一。
　　“少爷昏迷之前把他的记忆抹掉了，过着正常的生活。”迹部真一疲倦地扶着额头，沉声道“少爷本来想抹去所有人记忆的，不过当时力量耗尽，只能抹去一个人的。”
　　“少爷很喜欢那个孩子啊。”蓝可夫人一脸的感慨。“如果他醒来却发现那孩子不认识他，一定会很伤心的。”想到那个昏迷的人，蓝可夫人靠在丈夫的胸膛闷声哭泣。
　　“我们要遵从少爷的意愿，就当他们之间是陌生人吧，而且发生这样的事，也不是那个孩子的本意，如果不抹掉他的记忆，他也会痛不欲生”了解事情的迹部真一，道破少爷的用意。少一个人痛苦总是好事，当然他更希望那个不痛苦的是少爷。
　　听到迹部真一的话，其他人都陷入了沉思。

　　断掉的记忆2

　　青学网球场内，少了手冢这个主力的网球部正选们严格执行着乾贞治制定的菜单。喝下乾汁的菊丸英二和其他人一样瘫倒在地，看着远处唯二站着的两个人羡慕道“真好哎，小不点又是唯一一个逃出乾汁的，不二那家伙非人类的味觉，真羡慕呢喵。”
　　“英二你没事吧。”喘过气的大石瘫坐在菊丸英二身边。
　　“没事呢喵，大石你呢？”菊丸英二喝完乾汁脸色还有些发青。
　　“还好，喝那么多次乾汁，多少有些抵抗力了。”大石无力的笑笑。
　　菊丸英二看着远处开始做蛙跳的人，单纯的大眼染上一丝茫然。“大石，现在小不点这样好吗？”
　　“菊丸！”大石表情有些惊恐地看着菊丸。
　　“放心喵大石，我不会让他的心意白费的。”菊丸英二低下头，声音有些低沉。既然那个人希望这样，那他们就一定帮他完成心愿的。“也不知道他现在怎么样了。”
　　“啊，不知道呢。”大石躺在场地上，也是一脸的茫然。
　　菊丸英二看着天上的浮云，大大的猫眼闪烁着：“好想再看看他，从来不知道有人可以长得那么漂亮的喵。”就像九天之上的神，俊美，漂亮已经无法用来形容，看到那倒下的身影，心抽得生疼。
　　“一切都会好起来的英二！”大石站起身来，将手递到英二面前露出往常和善的笑“别忘了他那么做是为什么。”
　　菊丸英二跃身而起，脸上重新挂起可爱张扬的笑，两人手掌对击，发出清脆的声音“不会忘的！”拿起球拍两人相携走到场地为即将到来的比赛而努力。
　　乾贞治拿着笔记本从两人躺过的地方冒出来，刷刷记着：“他出事的概率为99%，问题很严重的概率为98%，问题比较轻的概率为99.8%，没事的概率为0.2%”啪的一声合上笔记本，望向越前龙马身影的眼镜闪过一道逆光。敛去脸上所有表情，朝对打的不二周助和越前龙马走去，指出两人的不足，然后重新制定菜单。将龙马的菜单交给他。龙马依旧是拽拽的眼神接过菜单，扫了一眼便转身走到场边开始做练习。
　　“乾，你有事要说？”不二周助看出乾有意支开龙马，笑眯眯地看向乾贞治。
　　“啊，下周要去德国看手冢了，要告诉手冢吗？”乾贞治面无表情的问道。
　　“呵呵，乾说什么事啊？”不二加深了脸上的笑意，看着表情有些僵硬的某人。
　　“数据出现错误，什么事也没有。”乾贞治看着部里最腹黑的不二周助，额头低着冷汗，夹着笔记本跑开了。
　　“呵呵，好像很有趣的样子。”不二周助莫名的说出这句口头禅，转头看着远处的龙马，隐去脸上的笑意，双眼微睁，露出冰蓝色的眼眸，一脸的深思。他那样做就是想让龙马忘记那些痛苦过上正常的生活，自己怎么能，又怎么忍心破坏他的请求。那深入骨髓的悲伤的眼眸，一直印在记忆力挥散不去。手冢会明白、会理解的。不二望着湛蓝的天空眼中闪过一丝深邃，他现在还好吗？
　　三个一年级生在场边捡着球。崛尾将球丢到框里，有气无力道：“啊，越前真命好啊，一年级正选不用捡球的。”
　　“那是因为越前有本事”胜郎看着龙马的身影充满佩服。
　　“哎？龙崎和小坂田今天也没来哎。”水野胜雄向场外望了望，没有发现那两个网球部的常客。
　　崛尾雄接口道：“肯定是因为墨唔！唔唔！”还没说完，崛尾和胜郎一起扑过去捂住他的嘴
　　“你忘了不再提的。”胜郎一脸恐慌道。
　　“要是让学长们和龙马听到就完了”胜雄也慌慌张张。
　　“嗦死了！一年级的！嘶～”胜雄话刚落音，海棠熏的声音便从三人身后响起，吊着一双蛇眼，将三个人吓的要死“还不快去捡球！”
　　“是是，我们这就去。”三个人一溜烟跑到另一边去捡球。
　　“嘶～”海棠熏看了眼场边的龙马，转身做自己的练习去了。
　　“气氛好紧张啊，”老实的河村隆，一脸紧张地看着海棠熏，刚才海棠的眼神真的好可怕。
　　“咚！”桃城一个入樽式扣杀将球打到对面场上，笑的一脸张扬。“哈哈，飚的还不够！还不够啊！”只是在转身的那一刹那一脸的严肃，那个人现在怎么样了，已经那么久了一点消息也没有呢，转头看向专心练习的越前龙马，重新扬起笑容，那小子看起来现在不错嘛，这样他知道会好受些吧，但心底却不那么的确定。嘛，嘛，要笑，要笑！别忘了那个人是怎么说的。想着桃城脸上的笑容更加灿烂。
　　越前龙马绕着场地做着蛙跳，琥珀色的大眼没有一丝阴霾，一如开学时出现在众人面前的骄傲和自信。
　　墨宅内，已经是最后一天了神木友紫和匆忙赶回来的浅红英原佳和金娜双眼通红的站立在床头，小狗林儿绕着床团团转。蓝尔跪坐在墨言床边，握着墨言苍白的手，紧闭双眼试图将力量送进他的身体：“拜托，拜托，求求你吸收一点，再坚持一下！”再坚持一下，圣管家很快就会回来的，少爷拜托你坚持住！
　　“我们一起上试试，林儿你也一起。”蓝尔提出大胆的要求。
　　“好”其他三人手掌贴在蓝尔背上，将力量源源不断的传给蓝尔，试图过渡到蓝尔身上。
　　小狗林儿便会独角兽原型，银白色的光顺着头上的独角飘到墨言身上。不多时四个人的额头都布上密密的细汗。
　　“再这样下去蓝尔会因力量过盛支撑不住的！”神木友紫发现情况不对，立马示意两外两个人，一起收回掌，墨言的身体还是一丝力量都没有吸收。而独角兽林儿也因力量消耗过渡虚弱地挣扎着站起来。
　　“怎么办！”金娜已经忍不住哭了出来，她离开前少爷还好好的，现在却是毫无生机的躺在那里。
　　“少爷会消失吗？”浅红英原佳一脸的茫然与痛苦。
　　“少爷永远不会消失。”神木友紫眼角的泪也无声的落下“但这里的少爷只有一个，他会消失。”
　　“呜呜，不要，少爷要是你敢消失，我就让他给你陪葬！”心直口快的金娜心痛到口无遮拦，其他三个人也没有阻止她的疯言疯语。看到床上的人还是一点反应都没有，金娜一脸的绝望“难道少爷已经不关那个人的生死了吗？呜呜～少爷真的会消失吗？”
　　“圣管家，求求你快点出现吧！”蓝尔握着墨言越来越冷的手祈求着。
　　有个很古老的传说，老到已经没有多少人知道了。这个世界存在一片乐土，那是天地的起源，没有谁真正了解圣地。在圣地里有块世界上最纯的水晶，能够净化世界任何邪恶力量。
　　一位白色的老人，白色的长发，白色的胡须，白色的长袍，仙风道骨。眉宇见带着睿智与威严，他就是圣管家的原形。圣管家静坐在净化柱前，守护者净化柱。圣地里没有时间概念，所以他也不知道自己坐了多久，从灵王同意启动净化柱，少爷拖着疲惫的身躯耗尽神力启动净化柱后，他便被派到这里，看着净化柱吸收人界的恶灵，将那一抹抹黑色的烟雾吸进圣洁的水晶里，然后彻底消失。看着最后一抹恶灵被净化干净，圣管家轻轻起身，念动咒语，关掉净化柱，重新变成身穿黑色燕尾服的管家模样。少爷有好好休息吧，圣管家一边走一边想着。少爷打开净化柱几乎花费全部力量，身体十分的虚弱，不知道蓝尔和紫有没有好好照顾少爷。离开圣地的瞬间，与外界所有的通讯便连接起来。一道道迟来的紧急呼叫打破了圣管家宁静的面容，眉头紧锁，用最快的速度瞬移到了墨宅。
　　“这是怎么回事！”刚到墨宅的圣管家望着床上了无生气的墨言，满脸的愤怒。
　　“圣管家你快救救少爷吧！”金娜哭的声音都沙哑了。
　　“回来最好给我个解释！”圣管家满脸怒容地抱起墨言，手止不住的颤抖，少爷的身体怎么虚弱成这个样子，当务之急，只有赶紧送回圣地再想办法了！“林儿回圣地。”圣管家抱着墨言跃到独角兽背上。独角兽嘶吼一声，驮着背上的两个人化作一道白光消失不见。
　　“太好了，少爷不会离开了！”浅红喜极而泣。
　　没有光，没有声音，没有时间与空间的存在。飘渺的虚无那抹白色的身影便是这里的全部。叮、叮、咚、咚一阵清脆的声音突然响起。缓缓睁开眼，黑玉般的眼眸晶莹剔透，带着最单纯的目光，向声音的发出的方向走飞去。咚、咚、叮、叮声音变了曲调换了方向，白色的声音停下脚步转身向那抹声音飞去。叮、咚、叮、咚声音再次变了曲调换了方向，白色身影也变了方向飞去。咚、叮、咚、叮声音继续改变曲调和方向，白色身影也随之变换方向。如此反反复复，白色的身影像木偶一般被声音操纵着，最终白色的身影缓缓停下，渐渐变得透明，最终消失在虚无里。
　　圣管家望着碧蓝色的水中央那抹白色的身体，眉头紧锁。集灵泉是专门用来聚集少爷的灵的，即使少爷的灵消散成多少片，散落在哪个空间，以原体为引，最终会聚齐所有的灵，在世界复活。已经过去那么久了，少爷怎么还没醒？圣管家不愿玷污集灵泉水，只能在岸边干等着。突然一抹几近透明的银丝，从墨言眉心溢出。圣管家看着那一缕银丝恍然大悟：少爷这是在抽出或者修改自己的记忆吗？到底他不在的这段时间少爷遇到了什么事。这样想着，那屡银丝飘飘荡荡飞到圣管家附近，圣管家大手一挥，银丝便落入他那宽大的手掌中。到底是看还是不看呢？最终圣管家缓缓打开那段被墨言抽离的记忆，感应着那段记忆，圣管家的眉头越皱越紧，最终手掌一用力，承载着记忆的银丝化成万千碎片，消失在空气里。再次望着集灵泉中的人儿，满眼的疼惜。
　　白色的人儿缓缓睁开眼，乌黑的瞳孔带着茫然与空洞。“圣。”空灵的声音轻轻的呼唤着。“我回来了。”
　　“欢迎回来，我的少爷！”圣管家张开怀抱紧紧拥住那脆弱的身体，神色激动。一切就好像回到了最初。
　　依旧是乌黑的及腰长发，倾世的容颜，只是那黑玉般剔透的眼眸温和而疏离。墨言穿着冰帝高中部的校服，款款走出跑车，提着书包优雅地走进校门。早已等待在校门口的女生们看到多日未见的王子，神色激动。
　　“啊墨言学长！早安！”
　　“呜呜，墨言王子病了那么久，脸色好憔悴，好心疼。”
　　“一定要保护好墨言学长！”
　　听到那些女生的豪言壮志，墨言嘴角微翘，果不其然听到一片抽气的声音，人群呆立在原地寂静无声。“早上好啊，大家。”柔和的声音撩拨着人的心弦。
　　“啊啊啊！好温柔，我要晕了，扶我一下！”
　　“哇哇哇！墨言王子对我笑啊！”
　　不再理会那些疯狂的叫声，悠闲地走到高中教室坐下。打发掉围上来嘘寒问暖的人群，看到旁边干净的不像话的课桌向前面的人打听道：“高木同学，请问你知道入江同学去哪了吗？”
　　“哇，墨言王子竟然知道我的名字”高木灵子一脸痴笑，然后在墨言温和眼眸中看到自己的失态，连忙正经道“入江同学休完假回U-17合宿去了。”突然想到什么，尖叫了一声“入江同学托我转交一份东西给你。”说着拿过一个小礼盒递了过来。
　　墨言接过礼盒，走出教室，找了个安静的角落将礼盒打开。是一对护腕，纯黑的底色就像墨言的眼睛，映衬出耀眼的白色字体，一个上面是纯白的墨字，另一个上面是纯白的言字，整体看起了来简洁大方，干净明朗。盒子底部有个字条：希望能在U-17与你相见，这是为你特别定做的哦，呵呵感觉很配你，希望墨言能戴上它，打遍天下无敌手。
　　合上盖子，墨言将两个护腕都戴上，谢谢你入江，我很喜欢，墨言心里一片温暖。
　　放学后，墨言轻车熟路地走到美术社社团，上交这个月的三幅作品便离开了。偌大的校园里人来人往，三两成群，墨言心底还是一如既往的孤寂。不知不觉竟然走到了国中部，看到路边茂密的树林，墨言走了进去，就这样一直走着走着，突然眼前豁然开朗，出现一个人工湖，岸边是成片的柔软的草地，清澈的湖水倒映着湛蓝的天空和多多白云，很让人心旷神怡。席地而坐，双手撑着身体抬头仰望天空，乌黑的眼眸带着深邃的寂静。一阵微笑吹过，带着树叶交错的哗啦哗啦的声响，涤荡着人的心灵。一片树叶擦着白皙的脸庞飞过，伸出手轻轻夹住，流畅的线条，均匀的厚度，墨言估量着手中的树叶，擦拭掉树叶上可能存在的灰尘，放到嘴边，细长低沉的曲调缓缓响起，带着一丝哀鸣，一片孤单。
　　不远处教学楼的天台上，迹部景吾望着人工湖畔看起来格外孤寂的背影，明亮的凤眸闪过莫名的光。“又回到最初了吗”优雅的声音带着一丝慵懒，迹部景吾眼神变得深邃，最终嘴角微微勾起。看到一抹苍蓝色的身影靠近黑色的身影，狭长的凤眸闪过一丝犀利。
　　“墨言？”一道慵懒性感的声音带着不确定的语气在背后响起。墨言转头看到来人，微微一笑“是忍足啊，今天没有部活的吗？”
　　“呵，今天休息，墨言喜欢这里？”忍足走到墨言身边坐下，看着眼前漂亮的人工湖。圣管家告诉他们墨言已经忘记了那个人，他们遗忘了彼此，现在自己算不算是乘人之危呢？
　　“嗯，这里景色很美，空气也不错。”墨言看着湖水里的倒影温和地说着。
　　忍足推了推平光眼镜，优雅的关西腔轻柔道：“刚才墨言听是什么音乐？好像以前没听过呢。”
　　墨言举着手中的树叶微微一笑“没有名字，我用树叶吹的”
　　忍足眼里闪过一丝喜悦：“呵呵，第一次知道树叶也可以吹那么好听的曲子，不知道我有没有那个荣幸再听一次。”
　　墨言微微思考了下轻声笑道：“都是随心而吹的，没有固定的曲调，不介意我话我就再吹一次。”
　　“不介意。”忍足眼底闪着深深的笑意，能这样待在他身边的感觉真的很幸福呢。
　　墨言不再言语，将树叶轻轻放到嘴边，不同于先前的婉转曲调幽幽响起。
　　一曲终了，一道掌声响起，两人循着声音望去，便看到迹部景吾迈着优雅的步伐走了过来“这音乐勉强符合本大爷的美学。”
　　听到迹部这句自大的话要是一般人早就跳脚了，可墨言和忍足都知道，说出这样的话算是迹部最高的赞赏了。墨言礼貌笑道：“真是多谢迹部的赞赏了。”然后便转过头躺下，头枕着双手，看着天上漂浮着的朵朵白云。
　　迹部与忍足的视线在墨言转身的刹那碰触到一起，两人之间闪着诡异的气氛。墨言闭上眼晒着太阳一脸的惬意。迹部眼中闪过一丝淡淡的无奈，走到墨言另一边坐下，也学着墨言的模样躺下假寐。忍足掩饰眼底的一丝寒光扶了下眼镜，然后也安静地躺下，闭眼假寐。太阳晒的人懒洋洋的，墨言周身散发出安心的气息，两人很快便真的进入梦乡。等到再次醒来时，身边的人已不见了踪影，两人身上都多了件外套。迹部起身与忍足对视一眼，然后齐齐别开视线。
　　“迹部，你是什么时候开始的？”忍足犀利的视线紧紧盯着对方，不放过脸上的一丝变化。
　　“可能比你还早，啊嗯，只是本大爷一直没发现而已。”迹部一脸认真道。如果不是这次出事，可能他一直都不会去弄明白。
　　“呵呵，果然你也是。”忍足看着手中的外套笑得有些无奈“他就像一个聚光体，又有谁能躲开这美丽的漩涡。”其实他早该想到，墨言是光彩并不是什么可以遮掩的。
　　迹部景吾眼神深邃地看向远方，两人一时沉默不语。
　　光明正大的走出冰帝校园，墨言开着黑色的跑车奔驰在东京去往神奈川的路上。关东大赛早已经结束，他还记得答应了立海大某个人的事呢，昏迷了那么久，他该不会以为自己失信了吧。
　　将车停在立海大附属中学附近的停车区，看了眼身上显眼的冰帝高中部的校服，墨言果断地脱了下来，去掉领带一起放在车里，只穿着里面白色的长袖衬衫，显得身材修长俊美。所过之处呆立一片。最终找到了全国有名的立海大国中网球部。远远地就看到里面热火朝天的训练景象，细细的寻找，最终找到那抹修长的身影，一眼便看到那人紧闭的双眸。轻轻叹息一声，墨言找到倚在身边的一棵树，打个电话给圣管家，得到柳莲二的号码后，静静地等待他们部活结束。
　　看到真田玄一郎集合所有部员，宣布解散，人群哗啦涌出场外。墨言拿出手机拨出号码，电话响了五六声才接通。
　　“你好这里是柳莲二。”平静无波澜的声音带着淡淡的清新。
　　“我是墨言，我来找你了。”轻灵的声音缓缓响起，电话那端的人突然沉默。
　　“你在哪？”声音依旧平淡无奇，语速却比之前快了许多。
　　“向左边看。”墨言看到走出网球部大门的某人，轻快道。
　　柳莲二闻言立刻转头向右边望去，远远看到一抹俊逸的身影，向上翘了2度。“我看到了。”看到远处的人对自己挥手，柳莲二挂掉电话对身边的真田道：“你先去医院看精市。”
　　真田玄一郎顺着柳莲二的视线看到那抹熟悉的身影，眼底闪过一丝讶异。之前爷爷听说那个少年昏迷不醒，便急忙赶去了传说中的墨言，回来后便由于悲伤过度住进来医院，询问之下才知道少年已经与死人无异了，刚知道这个消息自己心底也莫名的一痛，没想到少年如今就站在自己眼前。听到柳莲二的话，真田玄一郎深深地看了少年一眼，便转身离开。
　　“等很久了吗？”柳莲二淡雅如莲的容颜，隐隐有丝笑意。
　　“呵呵，柳怎么不用数据预测下。”墨言轻轻笑道。
　　柳莲二收起笔记本随口道：“数据对墨言没有意义。”
　　墨言心底微微闪过一丝诧异，随即绽放一抹灿烂的笑意：“我今天是来兑现诺言的，什么时候有空？”
　　柳莲二不确定道：“什么时候都可以吗？”
　　“嗯，什么时候都可以。”墨言微笑道，记忆力恶灵已经全被净化了，目前自己是闲散人一枚，有大把大把的时间。
　　柳莲二确定墨言不是开玩笑，便解释道：“今天说好要去医院看幸村的，明天可以吗？”
　　“呵呵，来之前没有询问下，是我的失误，那就明天吧”墨言一脸的坦然“我有开车来，要我送你吗？”
　　柳莲二微微思考了下“那就麻烦你了。”
　　“没关系，反正我也要回东京的。”
　　两人刚走出立海大门口，坐上墨言的跑车，刚走不久便看到等公车的真田，于是真田也搭着墨言的顺风车，向东京出发。
　　“墨言现在身体怎么样了？”柳平静的声音带着一丝关心，关于墨言昏迷差点死掉的消息，他也从真田那里套到的。今天看到他才发现墨言的脸色比之前苍白了许多，倾世的容颜越发显得不真实。
　　“嗯，正在慢慢恢复正常，现在也没有大碍了。”墨言老实道。
　　“竟然昏迷那么久，真是太松懈了！”真田玄一郎黑着一张脸，别扭的关心。
　　“呵呵，是有些松懈了。”墨言温和地接话。“听说幸村手术成功了，现在恢复的怎么样了？”
　　“能赶在全国大赛前出院。”柳莲二淡淡的声音带着一丝喜悦。
　　“呵呵，有了幸村的参加全国大赛一定会更有意思。”墨言温柔地笑笑，让人如沐春风。
　　“立海大一定会三连霸。”说到全国大赛，真田玄一郎和柳莲二都是一脸的骄傲和自信，不过细心的墨言还是发现了两人话说的谨慎。看来上次关东大赛意外的输给青学，让他们不再小觑对手了。想到青学，墨言只觉得脑中有什么东西一闪而过，但淡漠的心让他很快忘记这种感觉，不去深究。
　　“我很期待你们全国大赛的表现。”墨言真诚地说出祝福。
　　东京综合医院门口，墨言将车子停好，看到下来的两个人温柔道：“如果晚上太晚，欢迎你们来墨宅休息，需要用车的话也可以打电话给我，柳那里有我的号码。”
　　“墨言不上去吗？”柳莲二迟疑地开口问道。
　　“唔，我这样贸然探望不太好吧。”墨言犹豫着开口，那个立海大的王者应该不希望被别人看到他生病的模样吧，说不定看到他幸村还要扮出一幅很好的样子，那样就真是罪过了。“你们赶快进去吧，别让幸村等太久。”墨言岔开话题。
　　“嗯，那我们上去了，墨言路上小心。”柳莲二了然地和他道别。
　　“再见，柳，真田。”
　　“再见，墨言”真田玄一郎严肃的面容略微缓和。
　　看到墨言看车走远，柳莲二对真田道：“我们上去吧。”抬头便看到一抹紫色的身影望着他们的方向“幸村。”柳莲二念着那个人的名字，和真田对视一眼，疾步走去。
　　没想到那个人会出现在这里，当初得知他昏迷的消息时，心里有一瞬间窒息的感觉。远远地看到他，除了皮肤略显苍白外，其他的好像恢复的很好，既然如此自己也不能落后，一定要快点好起来才可以，幸村在心底想着，一定要赶在全国大赛前恢复好，带领立海大完成三连霸。看到那抹俊逸的身影开着车离去，心底有抹莫名的淡淡的失落。掩饰好心底的异样，勾起灿烂的笑，迎接来探望的队友。

　　淡雅如莲

　　今天太阳不错，走在校园里的墨言打量着天空，在心里暗暗评价。刚走进班里就看到大家一脸痛苦的神色，带着一丝疑惑走到座位上坐好，很快便知道了原因。
　　“啊，今天要考那么多门科目啊，要崩溃了，要崩溃了。”墨言前排的高木灵子拽着同桌的胳膊，有些歇斯底里。
　　“啊啊，淡定啊高木同学。”同桌的九条智子忙扯下她的手，一脸戒备地劝道。
　　“天啊，叫我怎么淡定啊，全部考完，呜呜会崩溃的。”高木灵子为班主任的变态很是无语，竟然一次性把试卷全发下来。应该先做哪一张？高木灵子很纠结。
　　“墨言同学没问题吗？”九条智子略显担忧地回头看着墨言，墨言同学刚醒来就到学校上学，还赶上这么变态的考试，万一考砸了怎么办。
　　“不用担心”墨言勾起嘴角“九条同学和高木同学要加油。”
　　高木和九条的脸蹭的红了，墨言王子还是那么温柔啊，对他的笑真的是一点抵抗力都没有。
　　上课铃响起，小泽老师果然抱着一摞卷子走了进来，班长和学习委员一起将试卷发给同学，教室里一时响起一片哀嚎。
　　墨言看着手中将近十张试卷，面不改色的拿起数学开始做起来。还有不少人在纠结究竟该做哪一张。小泽老师是全校最不爱按常理出牌的老师，这一点他早有耳闻，不过像今天这样一次考那么科目，还是第一次见。看来下午有很多人不能吃饭甚至不能参加社团了，本想用正常的速度答卷的，但想到今天与柳莲二有约，便刷刷地加快答题速度，反正已经很出名了，不在乎再出名一点。于是在上午放学铃结束后，墨言在全班同学目瞪口呆的表情中，面不改色的交上试卷第一个走出教室。
　　小泽老师呆呆地看着墨言工整的试卷，心里狂喜，天才啊。然后果断的叫来其他老师帮着监考，小泽抱着试卷亲自跑到教导主任那里批试卷。
　　下午没课有不想参加社团活动的墨言，开着车回到墨宅，到温室选了一株开的正艳紫色矢车菊移植到小花盆里，收拾妥当便带着花开着跑车离开了墨宅。
　　“少爷亲自种的矢车菊哎，不知道是送给谁的。”金娜看着驶出墨宅的车子一脸好奇。
　　“金，你话太多咯。”浅红英原佳突然出现在金娜身后，幽幽开口。
　　“哇，红！我想起来我图书室还没打扫，我这就去！”金娜快速溜走。
　　浅红英原佳看着远方，露出温暖的笑容，少爷看起来没事了，真好呢。
　　将车子停好，抱着矢车菊走到医院前台，询问到幸村的病房，丢下惊艳在原地的小护士，走进电梯。
　　“叩、叩、叩”轻轻的敲了敲门
　　“请进”一道温柔的声音响起。推开门走进去，就看到穿着病服的幸村。
　　“你好啊幸村。”墨言微笑着将花递了过去“希望你能喜欢。”
　　幸村看着紫色的矢车菊紫水晶般的眼眸闪过一抹喜色“我很喜欢，谢谢。”说着将矢车菊放到窗台上，让它晒晒太阳。“谢谢你来看我。”幸村笑的温柔。
　　“应该早点来看你的，没想到拖到今天。”墨言走到病床边，两人并排而坐。看到旁边桌子上的杂志，眼光一闪“幸村想到哪里旅游吗？”
　　幸村顺着他的眼光看到桌子上的杂志《畅――旅途》，拿起来翻了几页，柔和道：“有这个想法，里面的照片很吸引人。”幸村看着的正是一年前墨拍的那几张人迹罕至的风景照。
　　“呵呵，确实很美。”墨言看着面前这位被称为神之子的传说中的日本网球第一，这样一个如此温柔美好的人物，将网球视为全部的人，心底升起升起一抹欣赏。从外套口袋里拿出一张白玉般的小卡片递了过去。
　　幸村美丽的眼眸闪着一丝疑惑，但看到墨言温柔的笑脸，还是接了过去：“这，是礼物吗？”幸村看着精致的玉牌，上面隐隐有个中文字。
　　“嗯，算是礼物吧。”墨言看了言玉牌的上的墨字，温和的黑眸倒映出那抹紫色高雅的身影。
　　幸村眼神微闪，墨宅的神秘他也有所耳闻，就连墨言身上也有着神秘的气息，他看不透，但人知道这个人没有恶意。看着这个像是信物和令牌之类的东西，本想拒绝的幸村还是收下了。“我会好好收着的，谢谢你了墨言。”
　　“嗯，一切都会好起来的，幸村，我待会要去立海大，你有没有什么需要我帮忙转达的？”墨言起身欲走。
　　“没什么需要转达的了，墨言现在就要走了吗？”
　　“嗯，幸村好好休息吧。”墨言转身告别“有时间我会再来看你的。”
　　“谢谢，路上小心墨言。”幸村将人送到门口。
　　车子开在沿海公路上，打开车窗享受着海风带来惬意。
　　轻车熟路地找到网球部，依旧在那棵树旁等着他们部活结束。
　　柳莲二一边拿着笔记本统计着数据，一边构思着接下来的训练方案，青莲般的面容掩饰着内心的一抹激动。他说今天来找自己的，然后他就可以摆脱那双异类的眼睛再也不用带隐形眼镜了。想到这里，啪的一声合上笔记本，无意中撇到远处那抹熟悉的身影。嘴角轻轻上翘2度，向真田玄一郎走去。“玄一郎，我今天请假。”
　　真田玄一郎先是脸色变黑，顺着柳莲二的视线看到某人后，压了压帽檐“明天训练翻倍。”
　　“好”柳莲二很干脆地应下，转身收拾东西向场外的人走去。
　　“噗哩，军师竟然翘训。”仁王雅治将手搭在柳生比吕氏肩上，脸上挂着邪魅的笑。
　　柳生比吕氏一把拍掉狐狸的爪子，冷静到：“玄一郎看过来了。”
　　果然真田走了过来看到偷懒的仁王雅治脸色发黑：“仁王训练不认真，翻倍，挥拍500下！”仁王哀嚎一声乖乖跑到一边挥拍。
　　真田看着墨言略显单薄的身影，眉头一皱竟然那么瘦，真是太松懈了。
　　“等很久了？”柳莲二被着网球袋与墨言并肩而行。
　　“我刚来，你不用训练了吗？”墨言看了热闹的网球场，疑惑地看着他。
　　“我请假了。现在去哪？”柳莲二面无表情道。
　　“哦，去墨宅。”
　　柳莲二握着网球袋的手微微收紧，那个神秘的墨宅吗？
　　将柳莲二带到会客楼的一处卧室，拿出一套崭新的白色睡袍递给他“你先洗好澡换上”
　　柳莲二接过睡袍没有多说什么，转身进入旁边的浴室。
　　墨言倚着窗，沉默的看着湛蓝的天。一时间只能听到哗啦啦的流水声。
　　柳莲二换上浴袍打开门，便看到一抹美丽的身影背后是蔚蓝的天空和白云，一时间呆立在原地。
　　“好了？”墨言听到开门声转头看到换上白色浴袍的人，清秀的容颜在白色的映衬下显得更加出色。“走吧。”说完朝门走去，回过神来的柳莲二平静地跟上。
　　将柳莲二带到温室，穿过怒放的百花，最终来到一道米黄色的门前。推开门两人走了进去。关上门，立刻陷入无边的黑暗。
　　黑暗中让柳莲二感觉突然被一只柔软温暖的手掌握住，一道轻缓的声音响起“不要担心，拉住我的手跟着我走就好。”柳莲二有些慌张的心立马被安抚下来，但手心里传来的温暖，却让他的心跳加了点束。不知在黑暗中走了多久，听不到脚步声，只能听到彼此的呼吸声，只能任由被他牵着手走下去，这里仿佛感觉不到时间和空间的存在。柳莲二心底闪过这样一丝奇怪的念头。
　　不知走了多久，感觉到墨言停了下来，突然眼前一亮，原来是墨言打开了一扇门。走出门，柳莲二便被眼前的景色震住了，这里是世外桃源还是仙境？此时的柳莲二只有震惊，呆呆地被墨言牵着走。
　　“就这里了。”墨言看着面前的温泉，对着走神的某人说着。
　　柳莲二回过神来，将视线定格在墨言指的温泉上，水面上飘着浓浓的白雾，看不清水色，里面竟然还有两三株绽放的白莲。
　　“你把隐形眼镜拿掉，脱了衣服下去泡会，时间到了我会通知你。”说完后退几步转过身子。
　　柳莲二看了眼背对他的某人，拿下隐形眼镜，露出流光溢彩的双色瞳，脱了衣服放好走到温泉坐好。看到转过身的墨言，柳莲二大胆猜测墨言刚才不会是不好意思看他脱衣服吧，心底闪过一丝笑意，意外的害羞的人哇。
　　墨言听到落水声这才将身体转过来，他确实不习惯看别人裸体，不过更不愿意让别人看自己的。
　　白色的烟雾和白莲渐渐趋向粉色，最后变成紫红色。柳莲二已经没有当初那么大惊小怪了。
　　“好了，你上来穿好衣服吧，隐形眼镜就不要戴了。”墨言说完再次转过身子。
　　柳莲二疑惑了一会，这样就好了？不过还是按照墨言的指示穿好浴袍，将隐形眼镜装到浴袍上的口袋里。
　　“现在是最后一步了。”墨言带着柳莲二绕到不远处的一处温泉，里面水很清澈，可以说是清澈见底。
　　“脱掉衣服，到里面泡会，这次是一个小时。”说着不知从哪里拿来一个小闹钟递给柳莲二“这次你自己看着时间。时间不要低于一小时就好。”
　　柳莲二看了他一眼，接过闹钟淡淡地应了声“嗯。”第一次看到一个男生可以这么害羞，他不会是女扮男装吧。
　　“我是男的，别乱想”墨言突然丢下一句话，转身离开。
　　柳莲二嘴角微微勾起，脱下衣服进入温泉，定好闹钟，清澈的水面倒映出一张青莲般的容颜，一双深褐色的眼眸流光溢彩。柳莲二神情激动地伸手触摸那抹倒影，这是自己的眼睛吗。
　　一个半小时后，墨言再次拉着柳莲二走过那段黑暗的路，回到墨宅。看了言天色，墨言对着柳莲二道：“今晚在这休息吗？”
　　柳莲二犹豫了下点头道：“那就麻烦你了。”
　　“没事，你先给家里打了电话吧，明早我送你回学校。”会客楼远远看去有些孤寂，墨言略微想了下便带着柳莲二直接走向主楼。
　　“紫，把二楼的客房收拾出来。”紫眼低着头领命下去，紫色的眼睛闪了下。墨言转头对看着柳莲二“晚上想吃什么”
　　“你安排就好。”
　　晚餐墨言很体贴地安排一半清淡的一半口味比较重的。两个人坐在空旷的餐厅，所有下人都被打发下去了。
　　柳莲二坐在餐桌前，举止优雅的吃着饭，食物很美味，只是偌大的房间显得有些孤寂，他一直一个人这样生活的吗？柳莲二微微有些心疼，虽然他知道一些大家族的孩子都无法享受平常人家的热闹和温馨，但墨言身上的寂寞仿佛沉淀了一个世纪，而且墨家现在只剩下墨言一个人了，他的父母自小便去世，据说他的爷爷前代墨言也在很久前也跟着过世了。看着对面斯文地喝着牛奶的人，心底微微叹息。
　　“墨言只喝牛奶就可以了吗？”他一直有注意，那个人一口饭都没吃。
　　墨言以为柳莲二一个人吃不好意思，解释道：“我的身体现在不能吸收食物里的营养，只能暂时喝些牛奶之类的。现在正慢慢调理身体，过段时间就能恢复了。”
　　柳莲二微不可查的皱下眉，看来上次的昏迷让他的身体受到了很大的损伤。对于上次墨言突然昏迷的事，他也有调查，却遇到各种阻碍，最后还是真田劝自己收手，说那是墨言希望的。
　　吃完饭，墨言亲自带柳莲二到二楼唯一的客房。
　　“你好好休息吧，有什么事可以到我房间找我，就在走廊最尽头的那间。”
　　“嗯”柳莲二轻轻点头。
　　“晚安”关上门，向自己的卧室走去。
　　洗完澡，将自己埋在宽大柔软的床上，林儿在圣地休养，偌大的卧室只有他一个人，显得格外孤寂。
　　“叩、叩、叩”轻轻的敲门声响起。“请进”墨言起身坐好应道。
　　圣管家端着牛奶走了进来递给墨言。接过牛奶轻轻抿了一口，看出管家有话要说的眼神，示意管家坐下。“圣，有事？”
　　“少爷喜欢柳少爷吗？”圣管家很干脆的问道。他看得出来，少爷对柳莲二的态度没有那么冷淡。
　　墨言听到圣管家这么问，刚喝下的牛奶差点将他呛住“咳、咳咳咳。”圣管家忙上前拍着他的背，帮他顺气。
　　“你想太多了圣”缓过气的墨言淡淡开口“我比较喜欢这些孩子，但只是长辈对晚辈的那种喜欢、欣赏。”看到圣管家略显失望的表情，笑的很是愉快“呵呵，圣，他们都还是小孩子，你呀，就别操心我的终身大事了。”
　　“唉，少爷偶尔也考虑考虑给墨宅找几位少主人吧，你不觉得这墨宅太冷清了吗？”圣管家苦口婆心的劝着。
　　“冷清吗？是有点哎”墨言摸着下巴，故作深思道：“要不让轩辕和冬暖搬进来住吧。”
　　“少爷，你知道我不是这个意思的。”圣管家满头黑线地看着自己转移话题很不高明的少爷。
　　“啊，我明白的，别急啊，这种事随缘的。”墨言不在意的笑笑。将空牛奶杯递给圣“明天我要送柳回学校，你帮我给学校打个电话，我上午请假。”
　　“是，少爷。”圣管家看少爷要睡觉，老老实实地退了出去。
　　立海大附属中学门口，黑色跑车平稳地停在校门口，时间还很早只有零零散散的几个学生路过。
　　“应该赶上部活时间了吧。”墨言看着有些冷清的大门有些不确定。
　　“嗯，离部活时间还有一个小时。”柳莲二语气很肯定，今天起的很早，却一丝疲惫也没有，整个人神清气爽。
　　“呼呼～我没什么时间概念，真怕害你迟到，快进去吧。”墨言温柔地笑了笑。
　　柳莲二打开车门下车，犹豫了下，对着车内的人邀请道：“时间还早，要不要我们网球部看看？”他可是知道这个人请了半天的假的，私心里还是想多和他相处些的。
　　墨言想了想点头应道：“好吧，希望真田不要来那么早赶人。”想到立海大那个严厉的副部长语气有些揶揄。
　　柳莲二嘴角微微翘起“不会的。”以他的观察，真田才不会对这个少年说什么离开球场之类的话。
　　“呵呵，既然你这么说，那就是100%不会。”
　　墨言第一次看到如此安静的立海大网球场，整个场地只有柳莲二和墨言两个人。柳莲二将东西放好，拿出球拍“墨言打网球吗？我有备用拍子。”怕他无聊，柳莲二提议道。
　　“嗯，好啊”墨言很干脆地接受他的是提议，接过柳莲二递过来的备用球拍。两人来到球场上站好。
　　“我们先吊会球热身。”柳莲二看着对面的人，抛球跃起挥拍，一个简单的直发球。
　　十分钟后，柳莲二的额头开始出现汗水，全身筋骨也活络开了。墨言看了眼柳，知道他热身的差不多了，接住打来的球平静道：“我们开始吧。”
　　柳莲二看到对面的人一点出汗的迹象也没有，眉头微皱。墨言知道他担忧什么，开口解释道：“我体质比较特殊，不容易出汗。”
　　柳莲二这才摆好接球姿势“你发球吧。”
　　“嗯，来了！”将球高高抛起，弯腰下蹲跳跃挥拍一气呵成。一个高速扣球打到柳莲二前场。
　　柳莲二快速判断出球的落点，跑过去将球挑起，打出一个吊高球。球刚过网，墨言早已等在那里跳起，大力挥拍。柳莲二神色严肃地看着他的动作，左边扣杀球，想着快速跑到左场准备接球。黄色的小球却在过网的瞬间划向右场，快速落地弹起。
　　“15――0”墨言看着落地的小球，嘴角轻轻勾起，报出分数。
　　柳莲二有些震惊地看着他，竟然能做到这样的控球，打出那种速度和力道，真不简单。
　　“刚才那球叫什么名字？”
　　“名字？”墨言疑惑地看着球，突然感觉有些东西被遗忘了，但是他不想去追究到底忘了什么“没有名字，要不你帮忙想个吧。”笑得风轻云淡，仿佛刚才的那丝迷茫不曾出现过。
　　但柳有着敏锐的观察力的柳莲二还是发现了，心底有丝疑惑，但仍然神色如常道：“叫幻影吧！”轨迹如幻，速度如影。
　　“幻影吗？”墨言轻轻呢喃着，转而对着柳露出灿烂的笑“我很喜欢。”
　　看到灿烂的笑容，心突兀地快速跳出一下。柳莲二快速压下心底的异样，拿好球拍“继续吧！”
　　和墨言打球很快乐，看着那流畅的动作，俊逸的身影，只想更加努力追上他，追上他的脚步，超越他。真切地体会到网球竞技的快感，无关输赢。
　　“最后一球了！”墨言握紧手中的黄色小球。
　　“来吧！”柳莲二全神戒备地准备迎接墨言的最后一击。
　　退到底线，将球高高抛起，有力的一跳，狠狠挥拍，黄色的小球划破气流，带着一道七彩光束，转瞬即逝。还未看清球的影子，便听到球狠狠撞击地面落地的身影。
　　柳莲二疑惑地转身看向声音发出的方向，果然黄色的小球在场角留下的一道痕迹，太快了！“这是……什么发球？”柳莲二转头看向墨言，眼中闪着震惊的光芒。
　　墨言甩甩手，柔和的声线响起“好像也没名字呢。要不你再帮忙想下吧。”轻轻一笑。
　　“七色光怎么样？”突然从场外传来一道尔雅的声音。两人齐齐偏头看去，真田玄一郎和柳生比吕氏不知何时出现在场边。发出声音的正是柳生比吕氏。柳生转头看了言脸色莫名的真田问道：“你觉得呢真田？”
　　“你该问墨言。”真田玄一郎脸色恢复正常，压了压帽檐。
　　“呵呵，七色光，这名字不错，我很喜欢。那就叫七色光吧。”墨言温柔地笑了笑，也不介意这两个人到底看了多久。
　　“你们要早训了吗？那我先走了。”墨言说着走到网前，把球拍还给柳莲二。
　　“现在回东京吗？”柳接过球拍问道。
　　“我去看看真田藩士。”墨言坦言自己的去向。“再见，柳”转身向另外两人道别“再见，柳生君，真田。”
　　“再见，墨言君”柳生比吕氏礼貌还礼。
　　“墨言，再见”真田玄一郎严肃的脸色缓和了许多。
　　看到墨言走远，柳生比吕氏踱到柳莲二身边“你们比分多少？”刚才他可是听到墨言说什么最后一球了，这两个人应该打满场了。
　　“6――2”柳莲二淡淡开口。
　　真田掏球拍的手微顿了下。柳莲二装作没看见，又丢下一记炸弹“我看不透他的实力有多深，但刚才他肯定没尽全力。”
　　“那你呢？”柳生比吕氏推了推眼镜眼中闪过一丝犀利。
　　“九成。”柳莲二丢下这句话便开始准备早训，真田的眼光变得深邃，柳生比吕氏的眼镜片闪过一道反光。

　　再相逢已是陌路

　　部活一结束，真田玄一郎便往家赶，心里隐隐有那么一丝期盼。回到本家后，看到全是熟悉的身影，心底有些失望，虽然从柳那听到那个人只请了半天假，却还是期望着回到家后能再见到那个人。自己到底是怎么了？是渴望与他交手，是对高手的仰慕还是？真田第一次有了胆怯，不敢再往其他方面想。照常去向父祖问好，看到爷爷的气色明显好了很多，脸上也显现出淡淡的笑意。静静坐在和室，试图平复有些紊乱的心，刚毅的脸上带着一丝迷茫。
　　拒绝真田藩士的邀请，墨言赶在下午上课前坐到教室里。高三A组的一些同学一脸担忧地看着脸色苍白的墨言，上午请假是不是身体又出什么问题了？想要上前询问，却又不忍心打扰那个爱安静的人，就这样直到上课铃响起，大家才老老实实的坐在座位上。
　　小泽老师抱着试卷大步走上讲台脸色有些严肃：“这次的考试很不理想，我知道一次面对那么多试卷同学们心里都会有些发慌，但是”换上更严肃的口吻“身为冰帝的学生，怎么可以对这样的小情况出现手足无措。”然后将卷子交给班长和学习委员，手中独独留下一分卷子。
　　看到班长和学习委员发完手中的卷子回到座位坐好，细心的人都注意到墨言没有拿到卷子。
　　看到班级安静了下来，小泽老师这才缓缓开口“试卷发给你们，课余试卷重做。星期五早上再交上来。”然后微微举起手中的试卷：“经过几位授课老师的决定，墨言同学的答案将作为标准答案，放在班级里作为大家的参考。”然后笑眯眯地看向面色淡然的某人：“墨言同学不介意吧？”
　　“嗯，我没有意见。”神色淡然地看了眼众人或钦佩或仰慕或嫉妒的表情，语气有些无奈。
　　除了历史试卷，墨言的卷子被在班级里传阅，甚至有外班的老师学生也到高三A组借卷子，没办法他们不敢麻烦本人，后援团不允许别人打扰墨言王子，没有人敢挑战整个后援团的权威。所以可怜的A组同学胆战心惊地保护好墨言的卷子，因为有人甚至想将墨言的试卷收藏起来。
　　又是一个阳光明媚的下午，墨言又走到那个美丽的人工湖，头枕着手臂仰躺着假寐。他喜欢这个安宁的地方，躺在这里什么都不用想，放空自己的大脑。
　　“墨言同学？”一道宽厚的声音传来，缓缓睁开眼起身望去。
　　“千叶社长？”墨言看到美术社社长千叶卫岛身后背着的画夹了然道：“你来这里采风？”
　　“嗯，没想到能在这里碰到墨言同学。”千叶卫岛走到墨言身边坐下，拿出画板。
　　“那我就不打扰你了，社长。”墨言说着起身把这片场地让给他。
　　“没关系的，我刚好也有事要和墨言同学商量。”千叶卫岛留住墨言。
　　墨言只好重新坐下“什么事社长？”
　　千叶卫岛拿着画笔解释道：“学校要举行一个小型文化祭，每个社团都要出节目，我们社抽到的节目是音乐，我打算让每个社员都准备一个，然后选一名代表，在文化祭晚会上表演。你明天能到社团来一趟吗？”
　　墨言也对这些也不是十分抗拒，最终点点头：“嗯，我会准时报到的。如果社长没有其他事的我先走了。”
　　没想到墨言答应的那么干脆，千叶卫岛松了口气准备的长篇大论也没派上用场，笑道“嗯，再见墨言同学。”
　　“社长再见。”墨言挥挥手转身离开。
　　墨言想了想好像很久没看到迹部他们了，便转身向国中部网球部走去。
　　远远地就看到网球场内倒着一片人。墨言匆忙走近，看到日吉若狼狈地倒在地上，神色阴沉地看着场内唯一站着的金发蓝眸帅气张狂的男孩。
　　“怎么回事？”墨言直接走进球场，扶起日吉若，怎么没看到迹部忍足他们？
　　“哼！还有一个。”男孩嚣张地看着墨言，待看到那张绝美的容颜后神色呆住。
　　“迹部忍足他们呢？”墨言没有理会男孩，将日吉若扶到一边坐下。
　　“学长他们去参加青年选拔赛合宿了。”日吉若对墨言很是尊敬的。
　　回过神来的男孩恼怒地看着无视他的墨言，神色嚣张地拿着球拍指向墨言“一个个都是弱者，敢和我比一场吗？”
　　日吉若愤怒地看着男孩，墨言学长身体刚好，要是出了什么差错不用迹部他们惩罚自己，他也会恨自己的。
　　“哼！你怕了吗”男孩不爽道。
　　“你来网球部就是为了踢场吗？”墨言面不改色地问道。
　　“他已经挑了整个东京国中部学校的网球部了，可恶要不是学长们不在！”日吉若剩下的话没有说出来。就被墨言的动作打断了，看着墨言捡起地上的球拍，日吉若惶恐道：“墨言，你身体才刚好。”
　　“没关系，前段时间还和柳打球来着，不用担心。”墨言绽放出一抹安抚人心的笑，看到平静下来的日吉若，这才转身走到男孩对面的场地。
　　“迹部不在，那么冰帝网球部的尊严就由我来维护。你输了就向他们道歉。”墨言神色淡然语气坚定，这一刻的他让日吉若他们没由来的信任。虽然没有看过墨言他们，但心底却呐喊着相信他，说一定可以做到的。
　　“切！我不和病人打。”男孩一脸的不屑，刚才那个人说什么身体刚好，他听到了。
　　“呵，没有信心吗？”墨言淡淡地勾起嘴角。
　　果然男孩腾地火大起来“哼！看我打垮你，让你先发球好了。”
　　“呵呵，那我就不客气了。”墨言也不推辞，拿起网球，抛球跃起，黄色的小球划破气流带着七彩光束，嘭地一声打到对面场角，留下一个痕迹。
　　“15――0”看了眼目瞪口呆的男孩，墨言淡淡地勾起一抹微笑，报出分数。
　　不知何时围在场外的女生们回过神来，望着场中潇洒俊美的人发出疯狂的尖叫
　　“啊！太帅了！”
　　“好厉害！”
　　“墨言王子我爱你！”
　　“切！”回过神的男孩狠狠地啐了一口，刚才那个发球除了一道彩光，他竟然连球的影子都没看到。望着对面人的眼中渐渐充满警惕和浓浓的战意，一定！要击垮他！
　　看到摆好防守姿势的人，墨言轻轻一笑，继续发球，又一个七色光打去，男孩又没接住，甚至连球的轨迹都看不到。很快墨言便拿下一局。
　　“1――0 won by墨言。”日吉若眼中闪着兴奋，主动担当起两人的裁判。
　　接不到，还是接不到！男孩越来越恼怒，却也越来越兴奋，好久没碰到这样的高手了，没想到日本中学竟然有这样超水准的人存在。不论将球打到哪里，对面的人都能很轻松的接住，可恶，自己竟然一分都没有得到！
　　“可以结束了。”墨言利落地跑到场边将球回击，淡淡开口。
　　男孩匆忙跑到球的落地狠狠回击过去，有些咬牙切齿“你太自大了！”
　　“NO，这是自信，BOY”墨言有些调皮地笑着，快速跑到后场，接住球一个幻影打了过去，黄色的小球打破男孩自信的笑脸，诡异地突变方向，压着左边的场边，落地弹起落地。
　　“你输了”墨言看着再次呆掉的男孩，心情很好的笑了笑。
　　“比赛结束6――0，won by墨言。”日吉若再次回神，激动地报出比赛结果。没想到他的网球竟然如此厉害，那个男孩竟然一分都没有拿到。
　　“我一定要打败你！”男孩看着那张绝美的容颜发誓道。
　　“嗯，我期待那一天的到来，那么现在”墨言敛去笑容一脸正色地看着男孩“你是不是应该向网球部的人道歉。”
　　“哼”男孩恼怒地看了墨言一眼，转身弯腰鞠躬大声道：“对不起！”
　　墨言露出一个真心地笑，敢作敢当的一个阳光男孩呢，这性格不惹他厌。走过去，到男孩身边伸出手“墨言，三年A组。”墨言故意没有说出高中这两个字。
　　男孩一脸别扭地伸手握住“凯宾.斯密斯，美国队代表，你这样的水准为什么没有参加日本队选拔？”凯宾直白地问出心中的疑惑。
　　“因为我是高中生啊。”墨言眼中闪过一丝皎洁，看到再次目瞪口呆的凯宾，很开心地勾起一抹微笑。
　　学长变得有些腹黑了……日吉若看着场中戏弄凯宾的墨言，呆呆的想到。
　　“凯宾为什么要挑战那么多网球部呢？”墨言松开手疑惑地看着他。
　　“我在找一个人。”凯宾说这句话时一脸的气愤，转念一想，说不定这个人认识呢“你认识越前龙马吗？知不知道他在哪吗？”
　　日吉若一听这个名字，心咯噔一跳，脸色有些难看地看向墨言，坏了，大家一直不敢提那个人的名字，没想到在这种意外下，还是被墨言听到这个名字了。日吉若满脸的担忧。
　　墨言却风轻云淡地微笑道：“很抱歉，我不认识这个人，帮不了你。”
　　凯宾一脸的失望，日吉若听到墨言的回答和那抹风轻云淡的微笑心里微疼，墨言果然彻底忘记那个人了吗，为什么会突然觉得墨言那么的可怜。日吉若的心中溢满心痛和哀伤。
　　“可以留下号码吗？”凯宾看着墨言别扭地辩解道：“我一定要打败你，留个号码方便联系，免得你跑了。”
　　墨言好笑地看着别扭的某人，小声报出号码，旁边的人都竖起耳朵，却一个字也听不到。
　　相互留下号码，凯宾向他告辞“呐，美日交流大赛你会来看吧。”
　　“啊，有空的话我会去的。”墨言给了个模棱两可的回答。凯宾也不纠结这个问题，背起网球袋潇洒地走了。
　　“这次谢谢你墨言”日吉若诚恳地看着墨言，谢谢维护网球部的尊严。
　　墨言微笑地拍拍他的肩“和我就不用这么客气了”冰帝的网球部正选们在自己昏迷的期间为他做的事圣都告诉了自己，现在他越来越喜欢这群孩子了。扫了眼狼狈的网球场，同情道：“赶快整理好场地吧，我先走了。”不知道迹部知道自己的网球部被弄的那么不华丽会有什么反应，呵呵有些期待。
　　“是，再见墨言。”日吉若也头疼该怎么对自家部长说。看到墨言走远，犹豫了下最终还是拿出手机拨通了迹部的号码。
　　日本代表队青年选拔强化合宿地，迹部景吾挂掉电话，一脸的沉思。墨言亲口说不认识越前龙马了，不认识吗……迹部握着手机的手收紧，自己竟然感到一丝庆幸，真是太不华丽了。网球部竟然被美国队的一个小子单挑了，最后还要靠墨言维护住网球部的尊严，日吉若的水准他还是知道的，能6――0赢了日吉若实力肯定很强，墨言竟然6――0赢的比赛，还让那人一分未得，墨言的实力到底如何。突然发现自己竟没有想象中那么了解墨言，搜集到的资料在与墨言接触后越发显得不可信。透过窗户，看着外面那青松般挺拔的身影，迹部眼底闪过一丝深邃，这个被自己认定的对手回来了，却是作为特别助理。下次本大爷一定要堂堂正正打败打。迹部景吾收起电话，转身下楼。
　　日本代表队的名单最终确定了下来，没有越前龙马的名字，队伍阵型确定下来后，大家怀着各种各样的心情离开了合宿地。
　　专车上，忍足看了眼旁边坐着的脸色不悦的迹部景吾“不管怎么说，这也算是一次不错的集训了。”
　　“不，我很不满意啊”迹部景吾看着窗外脸色有些阴沉“因为没能和那个立海大的真田分出胜负。”
　　“之后还会有机会的吧。”明白迹部为什么不开心的忍足慵懒地声音缓缓响起“还是先注意眼前的比赛吧，否则可是会马失前蹄的”
　　“啊，我知道了”迹部别有深意地看着隔壁车上一脸沉思的越前龙马了然道：“手冢大概也是这样考虑的吧。”
　　“什么？什么意思？”忍足撇了眼迹部有些不明所以。
　　“没什么”迹部收回视线，转过头双手环着闭着眼别有深意道。“好不容易得到的美味猎物，没必要那么急着吃掉。”
　　墨言坐在课桌前，看着手机犹豫了一会，便起身和老师请了假离开了。凯宾竟然邀请他去吃饭，真是意外，课堂实在有些无聊，正好出去走走。
　　来到和凯宾约好的地方碰头却没看到人，这时手机响了起来，凯宾说他正要和一个叫亚久津的人比赛，报出了地址，墨言挂掉电话，开着车匆匆赶过去，那个亚久津可是有名的暴力，凯宾那家伙怎么会和那个家伙遇上，要是亚久津恼怒起来打人怎么办，凯宾那么矮小打不过亚久津的吧。想着墨言加快车速。
　　另一边，青学一行人在一个站牌停下。手冢国光站在正选面前交代道：“我们就在这了解散，接下来大概只能到比赛当天，被选□的成员才能碰上面吧！”脸色严肃地看向众人“在那之前，每个人都不能放松练习。那么，解散。”
　　“辛苦了！”大家礼节性地接道。
　　突然一辆黑色的跑车从大家面前经过，拐个弯消失不见。看到那抹熟悉的身影，动态视力最好的菊丸英二神色看清开车的人，有些激动地趴在大石身上，指着车子消失的方向问道“大石你看到了吗？刚才是他吧喵。”那么长时间没有他的消息了，也不知他的生死，刚才那个人真的是他吗？他还活着，真好。
　　“好像是。”大石有些不确定，但那乌黑的长发和绝美的容颜应该是那个人没错。
　　“你们在说谁呢？大石？”河村隆一脸迷茫的问，刚才除了黑色的车，和模糊的人影，他什么也，没看到。
　　“呵呵，可能是某个熟人吧。”不二周助不动声色地看向越前龙马，发现他没有什么异常。
　　突然一个匆忙的身影被放在地上的网球袋绊倒，摔在众人面前。
　　看清摔倒的人的脸后，越前龙马脸上琥珀色的猫眼睁大“你为什么那么慌张啊”这小孩不是整天跟在亚久津身后的一年级生吗？
　　听到越前的话，手冢国光和不二周助也转过身，看着跌坐在地上的小孩。
　　“那不是山吹中学的坛吗？”不二看了眼身边的手冢国光。听不清坛在和越前说着什么，越前的脸色也由惊讶变得严肃。不二周助疑惑道：“他们在说什么”只见越前拎起自己的网球袋朝着刚才那辆车消失的地方走去，不二周助有些担忧。
　　手冢国光没有回答不二周助的话，而是走近坛问道：“怎么了？”
　　坛看着手冢有些意外“手冢？实际上亚久津前辈他正在和那个凯宾比赛。”
　　“凯宾？那个到处找龙马的人？”不二周助看了眼手冢，从那万年不变的脸上，找到一丝担忧。两人对视一眼，快速朝龙马消失的方向追了过去。
　　“15――0”墨言刚走到网球场边，就听到凯宾的声音。而凯宾的对面一个白色头发，眼睛吊着眼神凶狠的人，与凯宾对视着。
　　“你来了墨言”凯宾看到站在场边的墨言，嚣张地笑道“马上就结束，然后再带你去吃饭。”
　　“啊”看到凯宾完好无损，墨言应了一声，找个好位置站好，专注地看着比赛。
　　凯宾发了一个高速球，球朝着亚久津的脸上砸去。亚久津快速闪到网球下滑身体将球回击过去。凯宾却早已上网，跃起挥拍球狠狠地砸向亚久津的额头。
　　墨言微微皱眉，他不太喜欢凯宾这种做法，太暴力了。
　　“刚才那个是抽击球A！”一道惊讶的声音从旁边响起。墨言偏偏头看到了手冢国光和一个茶色头发的秀美的男生。发出声音的是那个茶色头发的男生。
　　“就是以前越前几百亚久津时使用的技术”手冢国光看着前方。
　　墨言顺着两人的视线，发现不一个墨绿色头发的男生不知何时来站在那里，漂亮的琥珀色大眼正惊讶的看着凯宾。这个小孩认识凯宾？墨言在心底疑惑道。
　　“这家伙”场内亚久津阴沉地开口，将墨言的视线重新引回赛场。只见亚久津脸色凶狠地摆出起跑的姿势，如豺狼一般盯着凯宾。
　　凯宾将球狠狠回击过去嘲讽道“就只是这样吗，哼哼”
　　“刚才这个也是越前击败亚久津时用过的正面诱击！”茶色少年睁开眼冰蓝色的眼瞳很是严肃。手冢国光好看的凤眼闪过一丝冷光。
　　“超级半截击！”茶色少年看到凯宾使出的招式，加重了语气，引得墨言频频侧目，这个少年好像很了解这些招式，他的手冢国光的朋友吗？刚才说的话意味着着也是那个所谓的越前龙马的招式吗？
　　由于墨言站的位置是他们视线的死角，除了凯宾和亚久津，没有人知道球场边还有个墨言存在。
　　“单脚小碎步！”凯宾每换一个招式，茶色少年都能说出名字。墨言看着场内的比赛陷入沉思。
　　“果然没错”手冢国光冷清的声音突然想起。“这个叫凯宾.斯密斯的选手正在重演越前和亚久津的比赛。”
　　场内恼羞成怒的亚久津挥着球拍吼道“你到底想怎么样！”
　　凯宾快速跑到球的落点挥拍“你和越前龙马的比赛，我可是研究了很久了！”
　　“抽击球B！”茶色少年再次震惊道。
　　墨言皱眉，突然明白凯宾所做的一切只是为了打败那个叫越前龙马的人，研究他的招数，观察他的比赛，甚至模仿加强越前龙马的绝招，这样的凯宾很让墨言担心。
　　最终凯宾打出一个大力直球，打中亚久津的额头，亚久津倒在地上，比赛结束。
　　“凯宾！”墨言厉声道，表情严肃地看着一脸无所谓的凯宾。凯宾别扭地将脸转过一边。
　　听到声音，手冢国光和茶色头发的少年这才发现站在不远处的墨言。茶色少年脸上现出一抹担忧。手冢国光眼中闪过一丝莫名的光。
　　而墨绿色头发的少年直直走到凯宾对面的场地，脸色不悦道“你好像是找我有事吧！还真是兜了个大圈子。”
　　“你终于出现了，越前龙马！”凯宾看着墨绿色头发的少年，一字一顿声音低沉道。“来的正好，小人物就赶紧走开吧！”
　　原来他就是越前龙马，那个让凯宾到处找的人。墨言看了眼场中对峙的两个人，转身淡淡离开，如果凯宾的网球只是为打败越前龙马，那么这场比赛的结果已经很明显了。
　　“你不去阻止他吗墨言？”茶色头发的男生有些讶异地看着经过身边准备离开的人。
　　“你，认识我？”墨言停下脚步，转头疑惑地看着茶色头发的少年。
　　茶色少年冰蓝色的眼瞳闪过震惊，有些不确定道：“你不记得我了吗？我是青学的不二周助。”
　　“青学吗？”墨言略微思考了下，看向旁边没有表情的冷清的男子“是手冢的朋友吗？”
　　“你还记得手冢？”不二周助心中充满了疑惑。
　　“唔，在迹部家晚会上见过。”墨言有些奇怪地看了言吃惊的不二周助，但却天性冷然地他，却不想去探究什么。“我先走了，再见手冢，不二君。”
　　“你不等越前了吗？”沉默许久的手冢国光突然开口，墨言看龙马的眼光就像陌生人一样，没有以往的关心和宠溺。
　　墨言却奇怪道：“场内的那个男孩吗？我不认识他，我是来找凯宾一起吃饭的，不过现在怕是不能等他一起了”说完头也不回的走了。
　　手冢国光看着墨言远去的背影转头对身边的不二周助严肃道：“不二我需要一个解释”然后转身向场内走去，现在他必须阻止越前龙马和凯宾的比赛。

　　手冢的困惑迹部的决心

　　看到越前龙马打开网球袋掏出球拍，准备和凯宾比赛，手冢国光眼光一沉走了过去。“住手，越前”冰冷的声音带着不容抗拒的威压。
　　然而越前龙马仿若未听到手冢国光的话，拿着球拍面无表情地从手冢国光身边经过。手冢国光眼神变得更加冰冷，一把抓住越前龙马的手腕，阻止他前进。越前龙马一惊，眉一皱眼一闭固执道“放手。”
　　“啪！”手冢国光眼中冷光一闪，伸手给了越前龙马一巴掌，将龙马打倒在地。没想到手冢国光会动手的众人都一脸的震惊。
　　“手冢！”不二周助担忧地看着手冢，他从没有看到过这么生气的手冢国光。
　　“我再说一遍，回去。”手冢国光冷冷地看着捂着脸惊吓的越前，然后转身离去。
　　“回去吧，越前。”不二周助手了过来，扶起一脸震惊的越前龙马。越前龙马回过神来，阴沉着脸起身准备离开。
　　“等等越前！”凯宾一脸阴沉地看着要离开的越前，口气很不好“你想逃避吗！”
　　“走吧！”不二周助将手搁到越前龙马肩上。越前龙马深深地看了一眼凯宾沉默地离去。
　　“喂！越前龙马！”凯宾望着越前的背影很不甘心。
　　“到底出了什么事。”此时只剩下手冢国光和不二周助两个人，手冢国光一脸严肃的看向多年好友“墨言和龙马之间到底出了什么事。”为什么他从德国疗养回来后，两人竟形同陌路。
　　“抱歉手冢。”不二周助目光有些恍然地看向天空“我们答应过一个人不再对任何人提起的，所以我很抱歉。我只能说，现在的越前龙马已经没有了关于墨言的任何记忆。”转头正色看着手冢犀利的眼“至于墨言为什么说不认识越前，我也不清楚。”
　　手冢国光眉头紧皱，不二说的到底是什么意思，越前失忆了？为什么独独失去墨言的记忆。他清楚地知道，不二不想说的话，任何人都撬不开他的口，但他一定会弄清楚的。
　　“是吗？越前他没有入选日本代表队。”医院里龙崎教练看坐在病床上看着窗外。
　　“是”来探病汇报情况手冢国光明了地回答了龙崎心中的疑惑。
　　“我明白了，你的判断没有错。”龙崎教练转过头看向手冢国光，很是赞同手冢的决定。
　　然后一脸的歉意“手冢，对不起啊！我特地把你从德国叫回来，却不是作为选手而是作为教练。”
　　“没什么。”手冢国光依旧是面无表情，只是眼中对教练的歉意真切地表面，真的没关心。
　　“其实最想比赛的应该是你吧？”龙崎教练很了解手冢国光对网球的热情。
　　手冢国光却没有回答龙崎的话，而是正色地看着龙崎教练“龙崎知道的吧，越前的事。”自从他去德国后便一直和网球部的人保持联系，乾和大石也按时向他汇报情况。因为雨天的关系和立海大的关东决赛延迟一个星期，青学去了轻井泽进行强化合宿，大石的汇报都还正常，合宿最后一天，他从德国打电话给迹部，拜托迹部去做青学的对手和越前他们打一场。他一直在等大石和迹部告诉他最后的情况，消息却迟迟晚了三天才到。当时大石借口是总结资料需要时间，他没有起疑。但是现在他却怀疑那段时间里出了什么事，而且和越前有关，甚至还关系到墨言。龙崎老师全程陪陪网球部的人，她应该知道些什么。
　　龙崎教练有些意外地看着手冢国光，许久才笑道“你想得太多了！”
　　“是吗？”手冢国光也不再追问，看来龙崎教练也是知道越前和墨压之间出了什么事，却不想告诉自己。于是起身告辞道：“那么，老师，我先走了。”
　　“啊，拜托了啊”龙崎老师将网球部的事交给手冢国光。
　　“告辞了。”手冢国光弯腰行礼，转身离去。
　　看到消失的背影，龙崎教练转头看向窗外蔚蓝的天，轻轻叹息一声。
　　手冢国光刚离开龙崎教练的病房便在医院走廊上碰到了抱着花的龙崎樱乃。
　　“手冢学长，谢谢你给奶奶送来的花。”龙崎樱乃一脸尊重地看着手冢国光。
　　“不用谢。”手冢国光停下脚步淡淡点头，然后再次抬起脚。
　　“手冢学长！”龙崎樱乃喊住经过身边的手冢国光，语气带着一丝挣扎。看到手冢国光停下，下定决心问道：“为什么龙马没有入选？”那个温柔的人那么在乎龙马，要是知道龙马没有入选，一定会很难过的吧。
　　手冢国光没想到龙崎樱乃会问他这个问题，一时没有说话。
　　“对不起，是我多事了。”龙崎樱乃看着沉默的手冢国光赶忙弯腰赔礼。她还是很害怕这个冰冷严肃的网球部部长的。
　　然后手冢国光却看着龙崎樱乃认真道：“我在录像带里看到了越前龙马在关东大赛上的活跃表现。以堪称中学网球界第一人的立海大附中的真田为对手，让他释放出了自己无穷的潜力。然后，获得了胜利。实际上，越前虽然只有一年级，但已经成为了中学网球界的第一人。可是”手冢语气突然停了下来，然后眼中闪过一丝深意看着龙崎樱乃“他同时也失去了一些东西，就是这样。”
　　龙崎樱乃听到手冢国光的话低着头，声音幽幽道：“失去了一些东西吗。”是因为失去关于那个人的记忆的缘故吗？
　　“龙崎，能告诉我越前到底发生了什么事吗？”手冢国光一脸严肃道。
　　“不，不能，对不起！”龙崎声音坚定地对着手冢国光行礼转身向龙崎教练的病房跑去，眼眶有些发红，眼睛里含着一层水雾。答应过那个人的，不再对人任何人提起的，所以对不起手冢学长，龙崎在心底悲伤地想着。
　　越前龙马背着网球袋，四处寻找凯宾的踪影，脑海中一直徘徊着凯宾那天的话。一直以来他都有一总失落的感觉，尤其是关东大赛后，总感觉自己似乎忽略了什么。他有种感觉，不二学长他们应该知道些什么，但是他自己却不知道到底该问些什么，一切都好像很正常，可是这种正常竟有种空洞的感觉。渐渐地心也被那种空落感觉占据，空落，想到这里越前龙马握着网球袋的手突然紧收，以前他的心底只有网球，想着的是战胜臭老头，后来被手冢部长点醒，他的目标是打出自己的网球，战胜所有的对手，因为网球他的内心充满斗志，而这次合宿里他已经没有那样高昂的斗志了，有的只是心底的那抹空洞，因为这个所以才没被选进代表队吗。部长一早就看出这一点了吧，就像他之前看出自己不知道自己到底是为什么而打网球那样，部长果然是了解他的人。但现在名单已经确定了，他醒悟的似乎有些晚了，想到这里龙马的眼中满是失落。
　　墨言顺着各个网球场走着，社团节目他最终没有参加，社长也没有勉强墨言。没有什么事想做的墨言，面无目的的走着，突然看到前方一个熟悉的身影，墨绿色的头发，琥珀色的大眼，虽然戴着白□球帽，但墨言还是认出那个看起来只有151CM高的男孩，正是前几天看到越前龙马，凯宾执着认定的对手。看着越前龙马黯然的双眼，墨言微微皱眉，他感觉这样的表情不应该出现在那双眼睛里，那样美丽的眼眸应该闪着耀眼的光彩，充满自信和骄傲。想着墨言不由自主地走到旁边的自动贩卖机，投入两枚硬币，毫不犹豫地选了两罐芬达。拿起芬达，走向那个仍然呆在原地不知道想什么的人。
　　“呐，请你喝饮料。”墨言将芬达递到越前龙马面前。
　　“额，谢谢。”越前意外地看着突然出现并给自己饮料的人，看到那飘逸的黑色长发和绝美的容颜，越前呆呆地接过饮料。为什么有种熟悉的感觉。
　　“呵呵，真没警惕，就不怕我这个陌生人的饮料有问题吗？”墨言看着有些呆住的男孩，心情很好的揶揄着。
　　“没那个必要。”越前大大的猫眼闪着自信，虽然他小，在一些问题上会犯迷糊，但眼前这个人一看就不像坏人，更重要的是心底隐隐告诉自己，这个人是值得相信的，是友好的。
　　“呵呵，谢谢你的信任呐，果然这双美丽的眼睛，还是适合这种自信骄傲的眼神。”墨言看到男孩眼中闪过的自信，微笑道。
　　听到墨言的话，越前龙马神色一愣，对啊，他是越前龙马，骄傲自信的越前龙马。突然想明白了什么，冲着墨言露出灿烂的笑容“呐，谢谢了！我叫越前龙马，你呢。”
　　“墨言，不管怎么样，现在的你看起来已经想通了什么，那么再见。”墨言看到重新恢复神采的越前龙马，真心笑着，转身挥挥手离去。
　　墨言吗？越前龙马看着那抹远去的背影，露出大大的笑容。现在要做的就是去找部长了，想着越前龙马打起精神转身朝手冢宅走去。
　　“啊嗯，你认识越前龙马？”墨言刚拐过一个网球场便意外地碰到了迹部景吾。
　　“刚认识，迹部你怎么会在这？”墨言意外地看着他，迹部怎么会出现在这里。
　　听到墨言的话，迹部景吾眼底闪过一道莫名的神色。“啊嗯，本大爷就不能来这里了吗？既然遇到了，陪我打一场吧。”
　　“呵呵，迹部是想和我打街头网球吗？”墨言轻轻笑道，这个以华丽为标准的家伙会打街头网球，怎么也有些难以置信。
　　“本大爷怎么可能做在这么不华丽的地方打球，附近有家俱乐部，我们去那。”迹部景吾是铁了心的想和墨言打一场，想知道他的实力到底有多少。
　　墨言见迹部景吾有些坚持，有些担忧道：“听说你被选入代表队了，大赛前私自比赛没关系吗？”
　　“我们只是练习而已，不是比赛。”迹部景吾抚着眼角的泪痣，脸不红的说道。
　　“呵呵，既然如此，我们走吧。”墨言坦然地接下迹部景吾的邀请。
　　手冢宅，手冢国光正安静地坐在自己房间里写着作业，心却不那么平静。到现在为止他还是没清楚墨言和越前之间到底发生了什么事，甚至问了爷爷。爷爷只是告诉自己墨言曾经昏迷很长一段时间，醒来后便忘记了所有和越前龙马有关的记忆，嘱咐自己不要再去追究下去后，便不再多说什么。爷爷也在墨言昏迷的时候病倒住院，这些则是他从母亲那里听到的。墨言昏迷，两人一起失忆，可以确定是发生在轻井泽合宿那段时间，而且青学的网球部的人本与墨言没有多少接触，但这次从德国回来，他很明显地感觉到那些人对墨言的态度很不一样了。菊丸英二和大石秀一郎发现墨言时的激动、悲伤和欣慰，不二周助看到墨言时眼中的担忧和关切，桃城武虽然仍然大大咧咧，但听到墨言的名字时眼中闪过的一丝深沉，就连海棠和河村眼底也闪着关心和感激还有悲伤。甚至有一次他在龙崎樱乃看向越前龙马的眼中发现浓浓的挣扎和矛盾，也不再去网球部看越前龙马。
　　手冢国光的手不自觉的握紧笔，爷爷提到墨言时眼底浓烈的心疼，墨言看向龙马陌生的眼神，越前与墨言就像陌生一样擦肩而过的情景，让向来理智清醒的大脑，变得有些混沌。取下眼镜，揉着没眉心。不要继续追究下去吗？就当做越前和墨言从不认识，真的要这样吗？那个浑身上下散发光彩的人，到底遇到了什么事，昏迷，失忆，想到这些心底有着隐隐的疼痛。
　　“国光，你网球部的学弟来了！”一道温柔的声音打断了手冢国光有些混乱的思绪。
　　“是。”手冢国光回头对着门的方向应道，却疑惑网球部的学弟？是越前吗？
　　“什么事啊，在这种时候？”手冢国光走到客厅看着站在自己面前低着头的越前龙马。
　　“我有个请求”白色的帽檐遮住越前龙马现在的表情。
　　“是什么？”手冢国光面无表情地问道。
　　“我，我，我还是想进入青年选拔队。”下定决心的龙马说出自己的请求，眼神坚定地看着手冢国光。他是越前龙马不应该是失落消极的，就像那个黑发少年说的那样，他应该是自信骄傲的，既然已经知道自己的问题所在，那么他会去解决，即使青年选拔队的队形已经确定，但他还是要去做些什么，即使最后进不去也没关系。
　　“队员已经全部决定了。”手冢声音平淡地说出残酷的事实。
　　“那么，你要我怎么样呢？”即使已经知道这个事实，越前龙马还是有些难以接受。“又不让我参加比赛，又不让我和他自己比赛。”想到那个到处挑衅的凯宾，龙马的声音有些愤怒和无奈。最后低下头让帽檐掩饰住倔强的眼神“我，我应该怎么办！”
　　手冢国光看着那抹倔强的身影，眼底闪过一道光。“到我房间来。”
　　一段时间过后手冢国光卧室里。
　　“我明白，老实说，在青年选拔这件事上，我确实没有什么斗志，就像部长说的那样”越前龙马跪坐在手冢国光面前反省，回忆起合宿时手冢部长对他说过的话，对于自己来说，现在应该有必须要去面对的对手，可是这个世界上有很多实力很强的人，如果强敌交战就在眼前，却因为其他的事分心，不能全力比赛的人，是没有胜算的。
　　“可是，现在已经不同了。”越前龙马双手紧握放在身侧，抬起头一脸坚定地看向手冢国光“我，想和凯宾打一场比赛，请让我去吧！拜托了！”
　　手冢国光看着充满斗志的越前龙马，冰冷的凤眸闪过一丝笑意。“七人的选队名单，现在已经无法再更改了。”看到再次低头有些不甘的小孩，手冢国光神色自若接道：“但是，实际上还有另一个名额。”手冢国光回忆起确定名单时，选正式队员时他选择了不二周助放弃了越前龙马，却将替补名单保留下来的情景。看着满眼期待地看着自己的越前龙马正色道“最后的替补，就像是在败者组复活的人。这样也没问题吗？”
　　“是！”越前龙马坚定道。
　　“但是，即使这样也并不一定就能参赛，出场顺序的决定权，在神老师一个人的手里。”手冢国光丢出这个冰冷的估计。
　　“那也没问题。”越前龙马闪亮的猫眼带着浓浓的笑意。
　　某网球俱乐部内。
　　墨言握着球拍，看着对面挥汗如雨的人温和道：“要继续吗？”
　　“当然继续！”迹部景吾直起身恢复好呼吸，狭长的凤眼闪着犀利的光芒。“本大爷一定要破了你的七色光和幻影。”
　　墨言握着黄色的小球微笑道：“如你所愿。”抛球跃起挥拍一气呵成，黄色的小球快速划破气流，带出一道彩色的光束。
　　“啪！”迹部景吾双眼紧紧盯着墨言的动作最终发现小球的轨迹，快速移动，在小球落地的瞬间挥拍。黄色的小球最终还是擦着迹部景吾球拍的边缘弹出场地。
　　“30――0”墨言看着出界的小球，淡淡地报出分数，不愧是洞察力敏锐的迹部，竟然那么快就看清球的轨迹，还能触碰到。记忆中交手的几个人，也只有迹部景吾做到了而已，不过这还不是最强的七色光呢。墨言嘴角微微勾起。“最后一球了迹部。”
　　“来吧！”迹部景吾将视线从跌落的小球身上收回，转过视线全神贯注地看向对面。
　　抛球跃起挥拍，一如既往地流畅。黄色的小球的速度比之前还要快。这次迹部景吾还没回过神来，球便落地，好看的凤眼瞬间睁大。
　　“6――2，比赛结束了。”墨言轻声道。在和迹部打到2――2后他便饿了，虽然他不能消化食物，但也需要补充牛奶之类的，最后只想着速战速决，不到十分钟便结束了比赛。
　　“啊嗯，你前两局是故意让本大爷的？”看到最后的发球，迹部景吾肯定这个人一直没有尽全力与自己比赛，表情有些生气。
　　“呵呵，我只是有些饿了，想速战速决而已。”墨言有些无辜地笑笑。
　　“啊嗯，本大爷请你吃饭。”听到少年说饿，迹部景吾也不想着追究什么了。
　　“那就谢谢了。”墨言微微一笑，将球拍还给迹部景吾。
　　接过球拍迹部这才想到，这个人用的是他的球拍，这个人的实力到底有多深？！不过也只是在心底沉思，现在还是吃饭要紧。
　　格调高雅的餐厅包厢里，墨言喝了口牛奶，又挑了极少量容易消化的食物。
　　“现在还不能正常吃饭吗？”迹部景吾看着对面小猫一样胃口的人，眼底闪过一抹疼惜。
　　“呵呵，再调理段时间就好了。”墨言安慰道，对这个高贵华丽而又真心关心自己的人，墨言还是很有好感的。
　　“听说下周高中社团要举行文化祭，墨言有准备节目吗？”迹部景吾捡些轻松的话题聊着。
　　“社团有准备节目，不过我没参加。”墨言坦诚道，确实不太想在晚会上表演什么节目，可以说自己这个人比较懒吧。
　　“啊嗯，还真是可惜，我还想看到你的表演呢。”迹部景吾嘴角轻轻勾起。
　　“呵呵，高中部准备的节目都很精彩，很值得期待。”墨言无所谓的温柔笑笑。美术社的节目他有看过几次，是新来的社员兼墨言后援团团长友田动感十足的歌曲《MY ALL》呵呵，学校的那些男生有耳福了。墨言想到那个干练的友田惠美，眼底露出一抹欣赏的神色。
　　迹部景吾看到墨言眼底的那抹神采，明白那不是因为自己，心底有些危机感“啊嗯，到时候本大爷一定会去看的。”看看到底是谁，让你露出那样的眼神。
　　“好哇，那时候美日友谊赛已经结束了，你和忍足可以来看看，放松下。”墨言顺口回了句。
　　“啊嗯，我会通知侑士的。”听到墨言提到忍足，迹部景吾心底有一丝不舒服。
　　吃完饭，两人齐步走到餐厅门口。
　　“我送你回去吧，你喝了酒不能开车。”墨言对着迹部建议道，这个家伙还未成年吧，竟然喝酒。不过看在他今天输给自己的份上，理解高傲的某人心里多少有些不舒服，当时也没阻止，不过让迹部景吾自己开车回去，他心底还是有些不放心的。
　　“好。”迹部景吾很干脆的答应了下来。
　　墨言专心地开着车，放着轻缓的音乐，车内一片平和的气息。迹部景吾坐在副驾驶位上，侧着头贪婪地看看着玻璃上反射出的那张容颜。看到墨言和越前相遇，还谈了些什么，迹部心底涌起一丝恐慌。他一直知道越前龙马对墨言的特殊存在，不然也不会为了越前做的那种地步。迹部景吾看着那张略显苍白的脸，陷入沉思。他永远也忘不了那个黑暗的夜晚，绝望中那抹圣洁的白色身影为他们点亮了希望，宛若天神般的身影，驱散铺天盖地的黑暗和绝望，那一刻所有人眼中溢满信仰。然而红黑色刺伤了大家的眼睛，看着本就苍白的脸色变得更加苍白，用尽最后一丝力量抹去那个男孩的记忆，眼神苍凉而悲伤地看着他们，说出最后的嘱托，第一次有天要崩塌的感觉。多日昏迷、生死未卜让所有人都陷入低迷，但他们唯一能做的就是完成他的心愿，不再任何有关那个夜晚发生的事。现在他回来了，同样也没有了越前的记忆，对所有人都一视同仁，大家又重新站在起跑线上。但今天看墨言对越前的态度，这难道那就是所谓的天缘注定吗？迹部皱眉，不他不相信什么天缘注定，即使是真的，他也绝不会再放手，那一次差点的永别让他深深隐藏的情感全部涌出来，现在的他根本没法放手，也绝不会放手。
　　“到了，我今天就不进去了，替我向你爷爷问好。”墨言轻柔的声音打断迹部景吾的沉思。
　　“我会的”迹部景吾回过神来，转头看着那张眷恋的容颜，探过身轻轻拥住那抹单薄的身体立刻松开，推开车门“再见。”
　　“啊，再见”被突然而至的触碰愣了下神的某人清醒过来，勾起嘴角风轻云淡地看着车外的人，关好车门，发动车子离开。
　　迹部景吾刚走到客厅便被管家中本带到迹部真一的书房。
　　“景吾，你知道自己心里到底怎么想的吗？”书房里只剩下迹部真一和迹部景吾两个人。迹部真一已经从门口的监视器看到了迹部轻用墨言的画面，表情有些严厉地看着最疼爱的孙子。
　　“知道。”迹部景吾也是一脸的认真，他已经明白爷爷为什么叫自己来了，刚才爷爷应该也看到了，自己这个爷爷还从来没有不知道的事。
　　“知道就好”迹部真一换上更加严肃的表情看着迹部景吾“但是，如果你伤害了他，即使你是我孙子，我也不会原谅你，另外几个人更不会绕过你，你明白吗？”
　　“我明白，我绝不会做出伤害他的事。”迹部景吾起誓，这么久了，他也知道爷爷的那几个好友有多么的在乎那个人，而且每一个都有足够的实力证明他们的话不是随便说说的，但他绝不会伤害那个人。
　　“哼！那个小孩也曾这么说过，”还有其他人也这么说过，迹部真一在心底加了句。
　　“我不会犯他那样的错误”迹部景吾正色道。
　　“希望如此”迹部真一在心底偷笑，现在已经不会再出现什么恶灵了，自家孙子又这么优秀，说不定好事真能成呢，呵呵不过不能告诉其他人，免得都来抢，还是和雷欧商量商量看看能不能帮帮景吾这小子。迹部真一挥退孙子，开始陷入臆想中。
　　离开书房的迹部景吾松了口气，看来爷爷不反对这事，说不定还乐见呢，那么家族方面应该没有什么问题，即使有人反对，他，迹部景吾也绝对会摆平的，他要为那个人营造安心的环境，让他无忧无虑的生活在他的羽翼下。

　　日美友谊赛的时光

　　冰帝学园神教练办公室内，手冢国光将最后替补名额定为龙马的决定告诉了神教练。
　　“也就是说，你想让越前出场比赛吗？”神教练穿着酒红色的西装，双手环胸面无表情地看着坐在对面的手冢国光。
　　“是”依旧是英俊的冰山脸。
　　“原来如此，确实我也很了解他的实力。神教练起身走向窗前，看着外面一脸的严肃“可是，他犯了一个很大的错误。面对着重要的局面，精神和肉体能否调节到最好的状态，这对运动员来说是一种不可或缺的能力。在这一点上，越前还显得非常不足。”
　　“您说的没错。”手冢国光狭长的凤眼闪着赞同的神色。
　　“距离决定正式的出场顺序还有一天的时间，最后的决定就交给我来做吧。”神教练的声音中带着不容抗拒的威严。
　　“拜托您了。”手冢国光规矩地起身弯腰行礼，辞行。
　　走在冰帝校园的路上，手冢国光远远看到与迹部并肩而行的一抹黑色的身影，眼神微闪。
　　“咿？那不是手冢吗？”墨言和迹部走在去网球部的路上，偏头看到了那个英俊却没有表情的人。
　　“啊嗯，手冢应该是来找神教练的。”迹部顺着墨言的视线也看到了正看着他们的手冢国光，然后向手冢走去“我们去打个招呼吧。”
　　“啊嗯，手冢。”迹部景吾高贵地微微颌首算是打招呼。
　　“你好啊手冢。”墨言微笑地看着他。
　　“迹部，墨言。”冷清的声音简单地打着招呼。
　　“我和墨言要去网球部，手冢要去参观吗？”迹部景吾优雅的抚着眼角的泪痣。
　　“墨言不是高中部的吗？”手冢国光面无表情地问道，只是眼底那抹一闪而过的光还是被洞察力犀利的迹部景吾发现了。
　　“啊嗯，本大爷邀请了墨言在友谊赛前当我的陪练。”迹部景吾眼中闪过一抹警惕，淡淡开口道。
　　手冢看了眼一脸温和的墨言对迹部说：“我接受你的邀请。”
　　迹部扶着泪痣的手一顿，转瞬即逝“啊嗯，跟本大爷走吧！”不着痕迹地走在手冢和墨言之间，手冢国光看到迹部的动作眼底染上一抹深邃。墨言仿佛什么都没看到似的，神色自若的看着前面的路。
　　冰帝国中部网球场内，所有人的视线都有意无意地撇向比赛的两人，最后干脆围了上去。
　　“七彩光束。”看到墨言的发球，手冢国光声音不带感情的念出名字。
　　“呵呵，错了哦手冢，那是墨言的发球绝技七色光。”手冢身边的忍足侑士听到手冢国光的话，嘴角微微勾起纠正道。
　　“什么时候改的名字？”手冢国光镜片后好看的凤眼看不清表情，那个球是墨言和越前比赛时用过的七彩光束，他不会记错的。
　　“唔，据说是墨言拜托柳莲二起的名字呢，手冢知道这个发球？”忍足优雅的推了推平光眼镜，眼底闪过一丝凌厉，墨言好像和那个柳莲二关系不错。除了冰帝的网球部正选和墨言关系不错，就连立海大的真田玄一郎和幸村精市都对墨言很关注呢。从东京综合医院得来的情报看，墨言对幸村的态度也让他产生危机感。
　　手冢国光眼底闪过一抹复杂的神色，难道那个柳莲二要代替越前龙马以前的位置了吗，他在青年选拔合宿见过那个青莲般的少年，和乾一样擅长数据网球，与幸村精市，真田玄一郎并称立海大三巨头，也是个不简单的人物。
　　“30――0”墨言看到落地的小球，淡淡报出分数，感觉到身上开始出汗，微微皱眉，眼光楚楚地看了眼迹部景吾“最后一场了，出汗了，蛮难受的。”
　　“啊嗯，最后一场了。”看到某人似乎真的很不喜欢出汗，迹部景吾也没有生气。
　　“6――3 won by墨言”忍足自动充当两人的裁判，报出结果。所有人都一脸的不可思议，他们的帝王竟然输了，还是6比3。即使知道墨言网球深不可测的忍足和手冢，看到墨言赢的那么轻松，还是有些惊讶。
　　墨言拿着球拍走到台阶上坐下，在众人惊讶的目光下接过迹部景吾亲自递来的毛巾“和你打球真累啊迹部。”墨言佯装恼怒道，迹部的洞察力真的是连他都佩服，一个人类能达到那种地步真的是很厉害了，不过他有感觉，迹部的网球和洞察力还会一直进化下去，无止境的进化。
　　“本大爷输给你三局，你还有什么可抱怨的，啊嗯。”迹部景吾轻轻地搂了下墨言，看到变脸的两个人，心情很好的笑了。
　　“呵呵，说的也是，我饿了，先去喝点东西。”和迹部景吾他们慢慢接触后，墨言也开始接受他们时而拥抱等亲密点的碰触，迹部让他有种可靠的感觉，偶尔墨言也会对着他放软语气。
　　迹部景吾拉住起身欲走的墨言“啊嗯，本大爷这里准备了牛奶，不用去餐厅了。”示意旁边的仆人去拿东西。更加频繁地接触后，迹部越来越了解某人的习性，比如爱喝牛奶，运动后很容易饿，为此准备了充足的上好的牛奶。
　　“啊，真是谢谢了。”墨言看到仆人手中的牛奶很开心。接过牛奶，坐在台阶上毫不客气地喝了起来。
　　“啊嗯。真是太不华丽。”迹部景吾看着一脸惬意的墨言，眼底闪过深深的笑意。
　　“呵呵，墨言这周去看友谊赛吗？”忍足踱着优雅的步伐走过来。
　　“唔，友谊赛啊。”墨言抿口牛奶，忽然想起凯宾也邀请过自己呢，不过自那天过后，两人就没有再联系了，凯宾也只是发了个信息给自己，说是比赛后再请自己吃饭，而自己给他回了个短信后，凯宾便再也没有联系自己，希望有一天凯宾能做回真正的自己，找到属于他的真正的网球意义。“说起来，那个凯宾好像是美国队的吧。”墨言想了想有些犹豫“到时候是给他加油呢，还是给日本队加油呢？”凯宾邀请过自己，总不能给他的对手日本队加油吧，不过迹部和忍足在日本队……还真有些难办呢。
　　“啊嗯，当然是给本大爷加油了。”迹部景吾有些不满，那个凯宾什么时候和墨言关系那么好了，还加油。有些昏头的迹部想歪了。
　　“只是去看比赛，不需要为哪一方加油。”手冢看到为难的容颜，淡淡开口道。
　　“手冢说的是呢。”墨言感激地笑笑，真是一语点醒梦中人啊，谁说看比赛就一定要给哪一方加油。突然想到什么，转头问手冢：“手冢，比赛结束后我们高中部有个文化祭晚会，节目挺精彩的，要不要来看看。”他手里有几张优惠卷与门票一体的招待卷，是用来邀请外校朋友的，一时间他还真不知道可以邀请哪位，今天手冢在这，刚好想到，据说那些票蛮珍贵的，浪费了好可惜。
　　“好”手冢毫不犹豫地应了下来。忍足和迹部的脸上的笑淡了几分。
　　“那就好，我手里有好几张，据说这票蛮珍贵的，不能浪费了啊。”墨言一脸的实在，另外的票，可以问问幸村能不能来，总在医院也要出来透透气，柳莲二、真田玄一郎比完赛应该还会在东京，干脆也问问他们来不来吧。想着抬头看着迹部“呐，迹部，你帮我问下真田和柳莲二来不来，来的话把票给他们。”说着从外套掏出一沓票，抽出两张交给迹部。
　　三个人眼睛抽搐，那些高中部的人到底给了墨言多少张票啊。
　　“墨言，你怎么会有这么多票。”忍足扶了扶眼镜有些惊讶，要是他记得没错的话，高中部参加活动的社团每人手里最多只有五张票吧，可墨言手里的那一沓是怎么回事。
　　“社长发托友田学妹发给我的。”墨言诚实地看着三个人，当他看到那么多张票的时候也挺惊讶的，没想到学校会那么大方。墨言肯定没想到那是后援团自己贡献的，为的就是让墨言拿着那些招待卷好好玩。
　　“啊嗯，我会把招待卷交给他们的，剩下的你要怎么办？”迹部看着墨言手中的招待卷，他想看看墨言到底还想邀请谁，而那些邀请对象，一定要被当做重点观察防备对象。手冢和忍足也看向墨言，等着他的回答。
　　墨言想了想，招待卷那么多不能浪费了，略微思考了下，便抽出一叠递给手冢“手冢，要不你把网球部的人也带来吧，另外一部分交给柳莲二”说着又抽出一部分递给迹部“让他交给立海大网球部的人好了。”看着手中仅剩的几张，墨言有种松了口气的感觉。
　　手冢接过招待卷眼神有些深邃，邀请青学网球部的人，是不是越前和墨言又要见面了。其他两个人心里也闪着复杂的情绪。
　　友谊赛开始的那天早上，墨言一早就来医院接约好的幸村精市，开着车到比赛现在。
　　“那么，第一场进行的是第二双打的比赛。”解说员的声音被麦克风放大，响彻全场，调动观众的气氛。“关东青年选拔队，真田玄一郎！迹部景吾！”
　　听到第一场比赛选手的名单，观众席上沸腾起来。
　　“迹部！迹部！迹部！”场内响起嘹亮整齐的助威呐喊声。
　　“那家伙的出场还是一如既往的……”墨言扶额，既然在冰帝的时候就已经习惯，但这时的他还是有些无语。
　　“呵呵，果然是迹部的华丽风格呢。”幸村精市坐在墨言身旁，微笑着看向场内。
　　迹部景吾高举右手，一个响指，欢呼声顿时停了下来，就像音乐会的指挥一样。“胜者，是我”脱下肩膀的外套抛向天空，自信如同帝王般耀眼。尖叫声响起，墨言有些担忧地看向幸村，这么吵会不会影像幸村的身体。
　　幸村看到墨言眼底的担忧，露出温柔的笑：“不用担心墨言，我身体没事的。”
　　“呵呵，有什么不舒服的和我说”墨言也露出倾国倾城的笑容，迷倒周围一片。
　　球场内
　　“还是那么做作呢”真田板着脸，面无表情道。
　　“对不起啊，比你更引人注目。”迹部景吾的语气毫无歉意。
　　看到两人的态度，墨言旁边传来一道担忧的声音“喂喂，这样好吗？一开始就派上那两个人？”转头看去，是青学区域的一个梳着冲天头的男生。
　　“教练喜欢的话就没办法了”男生身边那个眼神像蛇的少年接口道。
　　“你认识他们吗？”幸村顺着墨言的方向望去，看到青学的桃城武和海棠熏。
　　“唔，说不清楚，应该是不认识吧。但有种莫名的熟悉感，可是，想不起来呢。”墨言的一些记忆并未完全被抽离，看到那些脸孔隐约有种熟悉的感觉，眼中闪过一丝茫然。
　　“想不起来就不要想了。”幸村精市看到墨言眼中的茫然，有些心疼，关于墨言失忆的事，他也听说了。
　　“比赛快开始了幸村”墨言听了幸村的话很干脆的不再去想，经历了那么多沧海桑田，总会发生些痛苦或者不能记起的事，偶尔他也会抽离那些记忆，但被抽离的记忆总会有回来的一天，那时候看到那些记忆就像看别人发生的事一样，这次的失忆肯定也是他不愿想起，或者不能记的事，对于这样的情况，已经习以为常了。
　　果然幸村的视线也转移到了赛场。
　　远远地，龙崎樱乃坐在青学区域痴痴地望着那抹熟悉的身影，他还活着，真好。可是她不知道要不要去打招呼，好想看看他，和他说说话，思念他的亲和他的温柔的笑。
　　“呵呵，3――0了，迹部和真田打的很顺啊。”幸村精市看着场内的比分微微一笑，只是笑意没有达到眼底。
　　“美国队的教练，看起来不太顺眼”墨言没有对比赛做出评价，只是看着那双浑浊贪婪的双眼，心里有些不舒服，凯宾那家伙怎么跟了这么个教练，看起来就不像是安心当网球教练的人呢。
　　“呵呵，墨言看出什么了吗？”顺着墨言是视线望去，幸村也看到那个美国队的教练，确实不像是个讨人喜欢的人呢。
　　“还好吧，只是感觉那个教练心术不正而已，不过我也只是远远看到的而已，没有接触过，不能下定论的。”幸村这个人心思敏锐又聪明，和他说话墨言也不拐弯抹角。
　　“墨言看人眼光应该是准的。”幸村不可置否地说了句，看着那双黑玉般晶莹剔透的眼眸，眼里闪过一丝暖意。
　　接下来美国队选手队实力明显凸显出来，接连得分扭转了败局。
　　“那个美国队教练果然不简单。”幸村看到场内接连失分的真田和迹部，眼底闪过一抹深思。“美国队果然隐藏了实力。”
　　“这样迹部也会更加认真一点吧。”墨言嘴角勾起儒雅地坐在位置上，看着场内仍然镇定自若的迹部景吾眼里有丝了然。
　　“墨言对迹部好像很了解呢。”幸村看着墨言。
　　“只是陪着迹部打过几次球，迹部这个人真的很厉害。”墨言没有过多的解释，提到迹部的语气中带着欣赏。
　　“呵呵，我也相信这样可以激发出真田他们的真正实力呢。”
　　场内，迹部景吾站在后场，拍打着黄色的小球，准备发球“我虽然不讨厌保留实力”抛球，跃起挥拍“但是被对手超过，是我最讨厌的！”迹部景吾生气了。
　　“唔，这样说来，迹部不也是讨厌我的吗？”听清迹部景吾说的话，墨言微微愣了一下，保留实力，超越迹部，这两条他好像都占了，不过迹部对他还蛮不错的呀。呵呵，好可爱的孩子，有点口是心非呢，
　　看到墨言戏谑的眼神，幸村好奇道：“迹部讨厌你？”
　　“呵呵，保留实力，超越迹部这两条我都占了，迹部不是说最讨厌这样的吗？那家伙对我还是挺照顾的，真是口是心非的可爱啊。”墨言看着迹部的身影加深了嘴上的笑容。
　　幸村精市看着那抹灿烂的笑容，心底有些泛酸。从第一次见面的惊鸿一瞥，飘逸的身手，他知道那个少年就像黑夜里的发光体，牵引着所有人的视线，也许少年本身并未注意到那些。再次相见，少年的体贴和周围安宁的气息让他深深眷恋，得知他昏迷生命垂危，他会心疼的要死，第一次体会到一种比失去网球还疼的感觉，只是墨言对每个人都是温和有礼内心却疏离的，一直没有理清感情的自己也不敢冒昧。可是当这样直达心底的笑容出现在少年脸上时，素来冷静的他出现了一丝恐慌。
　　“0――40”裁判的声音将大家的视线再次吸引到赛场上。
　　“雁截击”美国队球员转动着球拍，一脸的骄傲。
　　“这就是比利凯帝的必杀绝技吗？”记者井上一脸震惊。赛场的大屏幕上回放刚才的那惊人一球。
　　“竟然把对手的扣杀打了回来，真是惊人的反射神经。”幸村充分地担当起解说员。
　　墨言看着回放录像，心底也暗暗惊讶了一下，确实是很厉害的反射神经。“就像西部牛仔对决一样啊！”看到这种场面，让墨言想起云游时在美国西部看到的风土人情。抢还没掏出，便被对手击中，那种超强的反射和速度。
　　“又来了，破灭的轮舞曲！”墨言有些无奈地看向跃起的人“这可是迹部的固执呢。”
　　“GAME 凯帝利 4――1”裁判报出分数，比利再次用雁回击打回扣杀球，赢得分数。
　　再次失分的迹部和真田在接下来的比赛完全没有配合性了。
　　“呵呵，原来真田也有这么可爱的一面啊”看着和迹部互不相让抢球的立海大皇帝，墨言有些没心没肺地来了句。
　　“看来真田最近太松懈了。”幸村笑得异常灿烂。“不过，两个同样是王者的人，他们的尊严是不允许失败的。”
　　“嗯，确实如此。”深知迹部景吾的骄傲和真田的克己，墨言对这两个人还是有信心的，曲折能激发无穷的潜能呢。
　　“那个迈克好像也是亚洲人”幸村精市看着得分的美国队，随口道。
　　“迈克利，他是从中国来到美国的一个大富豪家族的独子。”身后的一位看似记者摸样的人为幸村精市解释道。“迈克利从小就接受武术训练，被称为青年大师。迈克的父亲是个外籍华人，历经千辛万苦才拥有现在的财富，迈克的夫妻档原则就是弱肉强食。也就是看你在这个世界上是吃掉别人还是被吃掉。这就是他在美国这个残酷的商业社会里所得到的人生智慧吧！迈克就是在他父亲的教导下长大的，只有站在上层的立场不轻敌，才能保证自己的立足之地。为了生存下去，必须不断地获得胜利。然后，他在用武术磨炼了自己以后，又重新向网球的世界发起了挑战。不管是对自己还是他人都非常的严格。那就是他的生存方式。”
　　“他真的好厉害，简直像是一个人在守护着整个球场，比利凯帝都无事可做了。”墨言面色如常地看着比赛，只是黑玉般温润的眼眸在听到弱肉强食论后，溢满怜悯和悲伤。
　　“墨言……”一直都注意着身边人的幸村握住墨言冰冷的手，有些担忧。
　　“幸村看比赛吧。”墨言无所谓地笑笑，突然一阵杀气扑来，白色的反光刺痛墨言的眼睛，紧接着便消失了，墨言闻到一丝死亡的气息和淡淡的血腥味，像是想到了什么，眼神一沉，陷入了深思。
　　那好像是瞄准镜之类的反光吧，幸村也注意到了那道光和那抹杀气，紫色的眼眸变得深邃，有人要对墨言不利吗？
　　那些人还是不死心吗？自己真的不想摧毁什么，但这样放任他们继续骚扰自己的生活真的好吗？墨言心底有些悲哀，自天地混沌初开，他便在九天之上静静地看着下面的无休止的争斗，为了生存或者为了其他目的，鲜血一次又一次染红了大地，悲剧没有尽头，看着世界从有到无，从无到有，看着人类进化，灭亡，绝迹，再衍生、进化、灭亡，就像一个死循环。所谓的心也在无数的沧海桑田后冷却，然后放任自己游荡在各个时空，不想再看到那些残酷，然而永远永恒生命的他，不会死去消失的他，却还是无法逃离见证那些悲哀的历史。
　　比赛进行了一场又一场，忍足和菊丸组合输给了美国队第一双打，千石清纯与对手筋疲力尽到地平局，不二周助战胜了对手，切原赤也负伤，越前龙马出场完成与凯宾的对决取得胜利。比赛结束，墨言才从思想里缓过神来。
　　“墨言，发生什么事了吗？”看到沉默许久的人，幸村眼里止不住的担忧。
　　“没什么的，我们先走吧。”墨言起身与幸村并肩离开看台轻轻叹了口气，有些事他不想让太多人知道。“我先送你回医院检查下，晚上一起到学校看晚会。现在就不和他们打招呼了，他们应该还要收拾下。”
　　“嗯，墨言如果有心事的话可以和我说，要是你信得过我的话。”幸村温柔地看着墨言，真的很想为他做些什么。
　　“幸村是个可靠的人呢”墨言很肯定道，虽然接触不多，但他的直觉告诉自己，幸村是个值得朋友依赖的人，纤细的外表下有着坚强的心，连立海大皇帝都甘愿听命的人，是与手冢国光、迹部景吾同为王者的蕴含强大气势的人，但如果可以真的不想让这群热血少年被阴暗波及。
　　幸村闻言也只能无奈的笑了笑，看来想要让这个人对自己敞开心扉，要走的路还很远呢。

　　小小文化祭

　　带着幸村到医院再次检查了下身体，确定没有任何问题后，两人换好衣服来到冰帝学园高中部。
　　“没想到大家办事效率那么快！”墨言一脸惊讶地看着校园里社团商铺突然冒出来的一般。“前面好像是烧烤铺，我们去吃点东西吧！”
　　“嗯”幸村精市温柔应道。
　　“欢迎光临，请问要点什么？”看到进来的墨言和幸村精市，烧烤铺的女生们争相过来服务。
　　“幸村想吃什么？我这里有很多招待卷不用客气的”墨言一脸的温和，看得周围的人痴痴的摸样。
　　“我要这几样吧。”幸村精市指向橱窗里的食物，周围看的人看墨言的眼光竟然让他心里有一丝的不舒服。
　　“我也要这几样吧，同学麻烦你了。”突然想到什么，墨言转身看着负责烧烤的学生商量道：“那个，我可以自己烤吗？”
　　“当然，可以”被问的那个男生，耳朵竟然微红。
　　“谢谢”墨言报以春风般温和的笑容，偏头对幸村道：“你到座位上等一下，马上就好。”
　　“嗯，能尝到墨言的手艺，我可是很期待呢。”说完，走到空位上坐下，视线一直锁在那个专注做着烧烤的人。
　　“好了。”墨言将烤好的东西放到盘子里，顿时香味四溢，引得许多人垂涎。将东西还回去，墨言端着两份烧烤走到幸村对面坐下“这和平时的做法不太一样，你尝尝。”
　　“嗯，很好吃。”幸村精市拿起一串烤肉，优雅地咬下一口，和平时吃的烧烤很不一样，没有那么浓的烧炭味道，吃到嘴里油而不腻，外焦里嫩。
　　“呵呵，喜欢的话多吃点，不会对身体产生什么影响的。”
　　另一边青学和立海大冰帝三校网球部的人也来到了高中部。三校汇合，浩浩荡荡的帅哥队伍引来不少女生侧目。
　　“哇，什么好香啊大石喵！”菊丸英二对着空气使劲嗅着，突然挂在大石身上指着前面的烧烤铺“是那里传来的，我们快去大石。”说完从大石身上下来，拉着大石就跑，也不管手冢冰冷的脸。
　　“哇，真的好香，侑士我们也去。”向日岳人也不甘落后地拉着自家搭档向烧烤铺跑去。
　　忍足无奈“岳人烧烤铺不会自家跑的，你慢点。”
　　“文太我们也去”芥川兹郎双眼清醒拽着丸井文太就走。
　　“越前，我们也去看看吧！”豪爽的桃城武毫不落后
　　“桃城学长，别揉我头发啊”越前不爽地拍掉头上的爪子，跟着桃城武一起走了过去。
　　“真是太松懈了！”留在原地的真田玄一郎脸更黑了。
　　“丸井下周训练翻倍的概率是100%”柳莲二合上笔记本报出数据。
　　“啊嗯，真是太不华丽了，跟本大爷去看看。”迹部对于自家的小动物也很头痛。剩下的几人也浩浩荡荡地走向挤满人群的烧烤铺。
　　本来拥挤的烧烤铺，在看到迹部景吾的到来后，立刻自动让出路来。迹部抬头便看到烧烤铺里坐着刚才跑掉的几个，还有立海大的幸村精市，他们的视线都看向正在后台忙碌的墨言。
　　“啊嗯，你们这是在干什么？”迹部踱着优雅的步子走了进来，后面跟着三校的网球部正选，本来宽敞的烧烤铺，立马变得十分拥挤。
　　“迹部，原来刚才的香味是墨言做的烧烤”兹郎一脸崇拜的看着专注的墨言“好厉害！”
　　迹部眉头微皱，身后传来凤长太郎担忧的声音“墨言身体刚好，这样会不会太累了。”
　　“没关系的，只是烧烤而已，况且我还打网球呢，那可比这个累多了。”后台的墨言听到凤长太郎的话，将手中做好的部分烧烤放好交给传菜的学生。
　　“啊嗯，你这不华丽的家伙，帮本大爷也烤一份”迹部景吾也不再说什么，走到忍足那一桌坐下。其他人也跟着走进来，找各自学校的位置坐好，本来也想跟着点一份墨言亲自做的烧烤，但碍于手冢国光、真田玄一郎身上冰冷的气压，没有人敢开口。
　　“我知道了，马上就好。”转头对着店铺负责的那个学生抱歉道：“真是不好意思，占有了你们的工具台。”
　　“啊啊，没关系的，墨言同学随便用。”男生一脸的傻笑，多亏墨言的福，店铺的生意直线上升啊。
　　“谢谢。”墨言报以温柔地笑，转头专心做着烧烤。
　　“终于全好了。”看到大家桌子上的烧烤，墨言松了一口气，做那么多烧烤身上油油的，有些不舒服。
　　“幸村，我先去洗个澡换套衣服。”墨言将烤鱼放到幸村面前，轻声道“回头我打电话给你，再汇合，你先和部员随便逛逛，可以吗？”
　　“嗯，你去吧”幸村体贴地笑笑。
　　“迹部忍足，大家我先离开下，再见”墨言和大家打声招呼便离开了。
　　迹部景吾看着面色如常地吃着烤鱼的越前龙马，心底松了一口气，这两个人现在果然像陌生一样。只是越前低下的头，眼底一闪过的光芒没有人发现。
　　冰帝不愧是有名的贵族学校，里面配有先进的设施，还有带有隔间的浴室，这是专门为体育类的学生准备的。
　　打了电话，很快神木友紫便出现在墨言面前，递上干净的衣服便悄然消失。
　　洗好澡换好衣服，白色的熨帖好的长袖衬衫，黑色简单的休闲裤，黑色的外套，衬得墨言身材颀长，掩住那份纤细柔弱。离开浴室，将脏衣服递给突然出现的神木友紫，闻着她身上淡淡的血腥味，轻轻叹了口气“这是第几批了？”
　　“回少爷，已经是第十批了。”神木友紫垂首恭敬道。
　　第十批了吗？墨言轻轻抬起头看着黑暗的夜空，声音有些忧伤“告诉圣，斩草除根，我不希望你们再为我担心了，也不希望紫你染上更多的鲜血和罪孽。”
　　神木友紫，眼眶微红“是，我这就通知圣管家。”迅速隐入黑暗中，消失不见。
　　墨言站在原地久久不动，自从他重新出现在学校后，就被盯上了。残留的记忆让他知道，那个被驱逐出亚洲的前任立海大网球部经理宫崎雅，还有藤堂、西野、宫崎三大家族的势力一直在预谋杀掉他，是为了报仇吗？据说他们宠爱的女儿西野樱雪和藤堂梦是死在自己手里的，所以墨言才不计较他们开始的暗杀，只是给予了警告。没想到竟然还不死心，在友谊赛上就隐藏着杀手，不过被神木友紫和身边的影卫解决了，但是不能再这样放任下去了，说不定他们会伤害他身边的人。收起思绪，拿出手机打个电话，确定幸村精市的位置后，赶去与他汇合。
　　另一边，忍足和迹部景吾一边逛校园，一边低声交流
　　“你接到消息了吗迹部，那三个家族要对他不利。”忍足眼底闪过一抹犀利。
　　“啊嗯，本大爷已经知道了，不过他自己身边的人处理的很好，只是那个人太仁慈了，一直不愿追究而已。”迹部景吾抚着眼角的泪痣，眼底透着一抹坚决，既然那个人不愿意出手，那么就让他迹部来为他清扫所有的障碍和不利因素。
　　“呵，看来我们两个人的想法一致嘛”忍足仔细观察者迹部的神色。
　　“本大爷不会让你有出手的机会。”迹部景吾自信坚决道。
　　“啊，我知道了。”忍足妥协。“前面的好像是墨言和立海大的人吧”忍足抬眼看到前面一抹熟悉的身影。两人疾步赶了过去。
　　“墨言喜欢那个兔子？”墨言和他们逛到这个店铺后，看到那个大大的流氓兔时眼中闪过的璀璨，没有逃过柳莲二和幸村精市的眼睛。
　　“啊，你不觉得流氓兔的眯眯眼很可爱吗？”墨言眼光闪烁，大步朝店铺走去。
　　“同学，那个流氓兔布偶怎么卖？”
　　“不好意思，那是非卖品”看到那张俊美的容颜脸上的失落，说话的学生突然觉得自己说了句很残忍的话。
　　“不过，要是同学参加游戏的话，有机会赢得那个流氓兔奖品的。”于心不忍的学生赶忙开口说明。
　　“什么游戏？”重新燃起希望的墨言一脸兴奋地问。
　　“凭借一张普通优惠换蛘500日元可以参加射箭游戏。”说着，那位学生将墨言的视线引到店铺旁边的一张桌子上，上面摆着几把弓和一堆箭。“一次，可以得到十只箭，将箭射到前面一百米处的靶上，凭着射中红心的箭数，可以获得相应的奖品。”
　　“这样啊”墨言看了看一百米处的那个不算大的靶上的红心，红心的颜色应该是用荧光粉涂上去的，在昏暗中发亮“那个兔子需要射中几箭？”
　　“十箭”学生诺诺的报出数目，看到那轻皱的眉头，声音低了下去，让这么美的人皱眉，真的有些罪恶感。“要是墨言同学喜欢的话，我们送给你好了。”整个冰帝恐怕没有人不知道墨言了。
　　“那多不好意思，我还是参加游戏吧，不能破了你们的规矩，让你们难做。”墨言很是体谅的说。
　　“让玄一郎来吧！”一旁的幸村突然开口“就当是报答刚才请我们吃烧烤的人情，而且玄一郎的箭术也不错。”
　　“这样啊，那就拜托你了真田。”墨言没有拒绝幸村的好意，而且好真田也有跃跃欲试的感觉。
　　墨言上交一张招待卷给店主，真田玄一郎拿起弓，上箭、拉弓、射出。动作完美规范，正中红心。
　　“哇，一箭，加油哇，我的流氓兔全靠你了真田。”墨言笑的很开心。
　　“嗯”真田应了一声，继续拉弓射箭。看到如此精准的箭法，周围聚集了越来越多的人。
　　“啊嗯，射箭比赛？”迹部不知什么时候走到墨言身边，看着他兴奋的脸，语气也带着一丝喜悦。
　　“只要再来两箭，就可以拿到流氓兔了。”墨言答非所问，一脸紧张地盯着真田手中的剑。
　　“啊嗯，真是不华丽的兔子。”迹部看到玩偶铺里的那个眯眯眼的白胖胖的兔子，嘴角抽搐，流氓……兔。真是太不华丽的名字了。
　　不过在真田准备射出最后一箭的时候，菊丸英二不知从哪里突然蹿了出来，撞到真田，真田的手一滑，箭飞出，在靶前脱落。所有人都狠狠地瞪向突然出现的大猫菊丸英二，这个坏事的家伙。我的流氓兔啊，墨言也用眼神控诉那个坏事的家伙。
　　“出了什么事吗？” 菊丸英二发现周围异样的眼神，立马躲到不知何时出现的青学网球部众人身后，挽紧大石的胳膊声音有些发颤“他们的眼神好可怕的喵大石！”
　　“你这家伙，竟然碰掉副部长的箭，墨言的流氓兔被你撞没了！”脾气火爆的切原赤也一脸不爽地看着菊丸英二。
　　知道自己做错事的菊丸英二立马道歉：“啊，对不起、对不起、我不是故意的！”
　　“算了，没关系的切原。”墨言安慰着切原赤也，也安慰着自己，有些可惜地看向流氓兔。“只好再麻烦真田重新来一次了。可以吗真田？”
　　“嗯”真田很干脆地应了声，幸村精市拿出一张招待卷递了店主，真田开始重新射箭。这次大家很自觉地防止有人再次靠近真田范围内，顺利射中十箭，墨言笑眯眯地接过店主递来的流氓兔，并向真田道了谢。却在看到流氓兔原来的位置上一直被挡住的小狗玩偶，眼睛一亮，那小狗布偶简直和林儿的小狗模样完全一致啊。
　　“那个小狗要多少箭？”墨言立马决定得到这个玩偶，等林儿从圣地回来了，送给它当礼物。其他人听到墨言的话，也顺着望去看到一个黑色的小狗布偶，眼上有两个白色的斑点，额间是一道闪电形的白色斑点，四只爪子是白色的，虽然不是怎么珍贵的品种，却意外的干净可爱。
　　“呵呵，和墨言家的林儿很像呢，难怪那么眼熟。”去过墨宅的冰帝网球部的人见过那只一直陪在墨言身边的小狗，一脸的了然。
　　“这个是特别奖品”店主开口介绍“不过，要想得到这只玩偶，必须射中九箭，而且每次要三把箭一齐射出。”
　　“好难啊！”听到店主的话，周围的人都一脸的不可置信，这只看起来那么普通的小狗玩偶，竟然比流氓兔的要求还苛刻。就连学过箭术的手冢国光和真田玄一郎都皱起了眉头。
　　“呵呵，给你招待卷，我要参加。”墨言说着将招待卷递了过去，再将流氓兔随便塞给身边的一个人，走到桌前拿起弓。动作流畅地搭上三把箭，调准位置，拉弓射出。三支箭破空而出正中红心，并且打掉了原位置上的箭。周围响起抽气的声音，墨言全身关注地继续搭箭射出，再中红心。
　　越前龙马看着怀里突然被塞过来的流氓兔，愣了下神后很快反应过来，看着神采飞扬的墨言，眼中闪着笑意，嘴角微微勾起。
　　看到墨言随手将流氓兔塞给越前龙马，众人脸色变化很是好看，迹部忍足眼底的犀利，幸村、真田、手冢眼底的深邃、不二以及其他人眼中的一抹担忧和关切。但在看到那全神贯注射箭意气风华的人后，所有人都不自觉地被吸引过去，眼神越来越深邃。
　　抱着小狗玩偶，转身准备接流氓兔的墨言，这才发现刚才塞给的人是青学的越前，看着那好看的琥珀色大眼，眼底闪过一抹笑意，伸手接过流氓兔，没有发现周围安静诡异的气氛“谢谢你帮我拿着流氓兔。”
　　“没什么”越前龙马故作无所谓道。
　　“晚会快开始了，我们先进场吧！”忍足看了言手表开口打破诡异的气氛。
　　“那我们走吧，精市能帮我拿下兔子吗？”拿着两个玩偶的墨言抱不稳，流氓兔太大了，但他不想把林儿交给别人，这段时间一直一个人睡觉，没有林儿抱在怀中，真的很不习惯。
　　“呵呵，可以”幸村精市笑着接过流氓兔，也不管周围看向他们怪异的目光，两个大男生抱玩偶多少有些奇怪，不过两个美男抱玩偶看起来真的好有爱啊。
　　晚会离场还有一段时间，墨言等人找了个很好的前排的位置坐好。墨言坐在位置上大致扫了眼全场，左边是幸村精市，真田坐在幸村的另一边，柳莲二坐在墨言的正后方，柳莲二的旁边分别是不二周助和乾贞治。墨言的右边是迹部景吾，依次过去是忍足侑士、手冢国光、越前龙马。貌似没什么规律座位是随便坐。
　　“幸村，帮我看下位置，我出去买点东西喝。”墨言微微偏过身体，对着幸村轻声道，然后看向其他人“你们想喝些什么吗？”
　　“不用了，谢谢。”手冢国光面无表情，同时不着痕迹的扫向其他部员，大有敢说一句就去跑圈的意思。
　　“啊嗯，你买自己的就好，不用陪你一起吗？”迹部代表大家发言。
　　“不用了，只是买瓶水而已。那我先离开下了。”墨言起身走出礼堂。
　　走到一个社团开的饮品铺买了一份牛奶，墨言悠闲地喝了口牛奶，向礼堂走去，突然黑暗中传来一个很小的声音，本不想多事的墨言在听到话里的内容后停住了脚步，眉头轻皱，转身朝礼堂后台走去。
　　距离晚会开始还有十分钟不到，可美术社的人却急的团团转。
　　“还没找到伴奏带吗？友田同学的节目是第一个出场的，再不行就只能取消美术社的出场资格了。”晚会负责人面容严肃地看着美术社社长千叶卫岛。
　　“抱歉，我们再找找，给您添麻烦了真是不好意思。”千叶卫岛赶忙赔礼道歉，怎么可以在最后关头弄丢伴奏带呢，这事肯定有猫腻，但当务之急是解决伴奏带的问题。“泽部开场前能重新弄份伴奏带吗？”
　　“晚会马上就开始了社长，现在根本来不及了。那首歌在网上也找不到纯正的伴奏。”美术社的社员泽部道出残酷的事实。
　　一旁化好妆的友田惠美，精致的面容散发冰冷的气息，这次的事一定和那些女生脱不了关系。有不少人想要接近墨言的生活，为了不让墨言被打扰，友田惠美带领的后援团得罪了不少人。但平时根本没人敢挑战她和后援团的权威，没想到这次竟然被这种小手段耍到了，如果找不到伴奏带，那么节目只能取消，她的威信和自尊也会受到打击，网上不纯正的伴奏带，她根本不会用，她不愿用那种低质量的东西，来降低自己在墨言和同学眼中的形象。纤细的手紧握，好看的指甲几乎陷进肉里。
　　“我可以帮上什么忙吗？”突然一道温和的传来，大家视线扫去，看到一身俊雅的墨言走了进来。“我听说伴奏带的事了”墨言走到友田惠美面前，有些歉意道：“我很抱歉，这件事我也有责任。”
　　“不，和学长您没关系。”友田惠美赶忙鞠躬道，怎么可以让墨言王子露出自责的神情，想到这里心里对那些耍阴谋的女更加痛恨，一定要揪出那个人，不能放过她们。
　　“伴奏带的问题想到解决的办法了吗？”墨言问出现在最重要的问题。
　　“还没有，伴奏带是好不容易才弄到的，现在来不及重新弄一份，晚会要开始了，看来只有放弃出场了。”千叶卫岛有些颓废道，这将是美术社的一个污点。
　　“现在能找到双排键吗？”墨言略微沉思了一会，开口问道。
　　“可以找到，你不会想用双排键来伴奏吧？”泽部有些不可思议道，“能行吗？”
　　“如果友田你愿意，我会陪你一起出场，用双排键为你伴奏。那首歌我也比较熟，伴奏的话应该没有问题。”墨言没有回答泽部的话，一脸真诚地看着友田惠美。
　　友田惠美双手紧握一脸坚定道“我愿意。”只要能和墨言一起出场演出，哪怕最后搞砸了她也心甘情愿。
　　“呵呵，能陪友田同学一起演出，是我的荣幸，即使不小心搞砸了，我也会陪着你一起丢脸。”墨言开着轻松的玩笑。
　　“我相信墨言学长不会出现那种情况的，我也不会让它出现在您身上。”友田惠美闪亮的大眼，带着坚定。
　　另一边，晚会负责人快速调来学校新买的双排键，并将晚会推迟了一会，好让化妆师给墨言上妆。以墨言在学校的人气，只要他往台上一站，就能吸引所有人的视线，节目的好坏也没关系了，当初他就想让墨言出演的，但碍于后援团的力量没敢强制要求，这次遇到这么好的机会，这么可以放过。
　　化妆师看到墨言倾世容颜不敢下手，最后还是友田惠美亲自为墨言上了一层淡淡的唇彩，让他苍白的脸，看起来健康一些，友田惠美的心止不住地快速跳动。墨言将外套脱下，穿着里面白色简洁的长袖衬衫，其中一个造型师突发异想，将衬衫最上面的扣子解开，露出性感的锁骨。墨言整个人看起来充满了魅惑，所有人都不自觉的吞了吞口水，这样的墨言太容易引人犯罪了。
　　“让我们用热烈的掌声欢迎美术社带来的歌曲《MY ALL》，演唱：友田惠美同学！”说完主持人故意停顿了下，调皮地眨眨眼看向不算台下不算热烈的气氛，提高声音“伴奏：墨言同学！”
　　台下顿时沸腾起来，墨言王子竟然也出台演出了！女生们闪烁着灼热的目光，死死盯着舞台。达到目的的主持人姗姗退场。掀起的帷幕露出一架精美优雅的双排键钢琴。
　　“我记得墨言没有参加节目吧！”忍足眼底闪过一抹精光，问着身边的人。
　　“确实没有，看来这事有蹊跷。”迹部景吾一脸的深思。
　　其他人眼中掠过一丝担忧。
　　礼堂后台，墨言听到主持人报出节目，对着友田惠美微微一笑“我们出场吧。”
　　“嗯”友田惠美深深吸了一口气，与墨言并肩朝舞台走去。
　　看到出场的两人所有人眼中都闪着惊艳，尤其是与平时很不一样的墨言，那魅惑众生的人真的是属于凡尘的吗？
　　墨言款款走向双排键坐好，大致检查了下，便对着友田惠美微微点头，接到友田惠美的回应，修长的手指缓缓放在琴键上，两只脚，也在下面的键位上放好。轻轻吸了口气，手指飞快滑过黑白色的琴键，像是舞动是精灵般灵巧，行云流水。黑玉般晶莹剔透的眼眸满是专注。
　　一段强劲的电吉他音色和其他乐器的音色响起，带着快速的节奏带动全场的气氛。两只脚控制住主节拍，熟练的指法，弹奏出比原唱带中更精彩的音乐。动感十足的前奏快结束，友田惠美熟练地唱着练了无数次的歌曲。
　　多少时光我们一同经历
　　多少路程我们一起走过
　　至今我们所留下的
　　虽然不够完美却也灿烂过如今在这里那些结晶
　　正闪耀着骄傲的光辉一直都那么开心和快乐
　　坦白说并不是那么回事然而我们永远 都不会是孤身一人
　　想让你看见梦想的所在没有终结没有消亡
　　真的很想看见那样的梦想
　　那正是我的愿望想要一直守护在你身旁
　　不管即将发生什么
　　我将用我的全部一直将你守护从不曾有丝毫後悔
　　直到现在我都可以这样断言我们一直都在竭尽全力地 奋战到底
　　在那些铭心的夜晚事实上也会常常想起你
　　然而我们永远 都不是孤身一人
　　看到你的笑颜令人爱恋令人目眩
　　多想再看到那样的笑颜
　　所以我仍活到今天
　　我能感觉到你的爱有力而温暖
　　那样无偿的爱情我尽全力地感受着
　　想让你看见梦想的所在没有终结没有消亡
　　真的很想让你看见那样的梦想
　　那正是我的愿望我想守护在你的身旁不管即将发生什么
　　我将用我的全部一直将你守护
　　“没想到可以看到能如此高超娴熟的运用双排键的人，太厉害了，就像一整个乐队在演奏一样。”千叶卫岛双眼发亮地看着双排键前那个神采飞扬的人。
　　台下，冰帝、青学、立海大三校网球部的人都被台上才艺精湛的人惊住了，那个人到底有多少他们不知的一面，此时墨言身上仿佛是光芒万丈，那是谁也掩饰不住的。
　　此时的迹部景吾心看着台上配合默契的两人，突然冒出一个荒唐的念头，那就是把墨言藏起来，这样光芒万丈的他肯定会引来更多的觊觎。
　　忍足侑士好看的桃花眼深邃地看着那张倾世容颜，突然心里溢满苦涩。这样耀眼的人，是他能拥有的吗？即使明知道继续下去可能会是飞蛾扑火，但还是无法放下啊。
　　手冢国光此时狭长的凤眼里只有墨言的身影，越是接触这个人，带给自己的震撼也越多，这个人越来越耀眼，让他有些望尘莫及的气馁感。
　　不二周助看了眼手冢和越前的侧脸，心底微微叹息，就是这样出色的人，怕是谁都会轻易陷下去吧。
　　幸村精市收紧抱着流氓兔的手，这个人越来越感觉到他的神秘，他的强大，还有他的风轻云淡，仿佛不会为世界任何事留恋。
　　真田玄一郎目不转睛地看着墨言，今天墨言又给了他太多的震撼，精湛的射箭、高超的琴艺，甚至还有那美味的烧烤。
　　柳莲二没有像往常一样拿出笔记本记什么，现在唯一想做的便是将这场表演深深记在脑海里。

　　文化祭二

　　一曲终了，墨言执起友田惠美的手，在雷动的掌声中弯腰退场。台下的人看着那双牵着的手，表情怪异。
　　“顺利过关了，真好”墨言温柔地说了句，一离开舞台墨言便放开了她的手，没有看到友田眼底的失落。“我先去前台找我朋友了，再见。”
　　“额，再见”友田还沉浸在刚才的牵手的思绪中，呆呆地应了句，回过神来，早已没有墨言的身影。掩去眼中的失落，友田想到今晚伴奏带突然失踪的事，眼中闪过一抹狠意。
　　悄悄离开礼堂，给幸村精市发了个短信“晚会结束后打电话给我，我去接你，现在不方便进礼堂，抱歉了。”很快幸村的短信便回了过来
　　“没关系的，到时候我打电话给你。”
　　收起手机，墨言轻车熟路地晃到那片人工湖。这里隔绝了外界的繁华与喧闹，深沉的夜更是为这里增添片寂静。坐在湖边蜷缩在一起，将头深深到埋到臂弯中，眼泪无声无息的流了下来，为何心底会如此悲哀呢，墨言也弄不清楚。悄悄布下结界与外面的世界完全隔离，就这样静静的哭着。直到电话响起，墨言这才收敛所有情绪，按下接听键。“幸村，晚会结束了？嗯，我现在就去接你。”确定幸村的方位，墨言起身整理好衣服离开这片人工湖。
　　挂上电话，幸村的眼底一片深沉，刚才那人的声音有些沙哑，虽然不明显，但他却听出来了，是感冒还是什么？
　　“幸村，我们先回神奈川了。”真田玄一郎带领立海大网球部众人从后面走来，对幸村辞行。
　　“啊嗯，这么晚了，桦地叫两辆车送他们回去。”迹部景吾很好的做着冰帝东道主的责任。
　　“wish”
　　“那就麻烦你了。”知道时间确实很晚的幸村替立海大的人答应了下来。真田向来不会反对幸村的话，也默许了，带着网球部的人跟着桦地离去。
　　“那我们也要告辞了，对吧手冢。”不二周助弯着眼看向身边的人。
　　“啊，那么我们也告辞了。”手冢国光眼神快速扫了眼，转身带着青学的人离开。
　　“咿？小不点要走了哦。”看到站在原地不动，眼神在搜寻着什么的越前，菊丸英二开口提醒道。
　　“啊，知道了菊丸学长。”最终越前龙马转回视线，跟着青学的人离开。没有看到迹部景吾和忍足侑士眼底的那抹深思。
　　“幸村我派人送你回去吧。”看到幸村仍然站在原地，迹部状似随意道。
　　“啊，不用了，墨言待会就来，他送我回去，不劳烦你了。”幸村精市礼貌地微微笑道。
　　“既然如此，我们在这陪你等吧，你身体还没完全好，让你一个人在这里，墨言也不会放心的。”忍足优雅地扶了下眼镜，淡淡开口。迹部没有说话，但站着不动则算是回答了。看到自家部长没走，其他人也安静地站在他身后。
　　“抱歉，让你久等了。”墨言快步走来，有些歉意地看着面前的一群人。
　　“啊嗯，你这不华丽的人溜到哪里去了。”迹部景吾佯装责怪道。
　　“本想随便走走透透气的，结果走远了，不好意思幸村还有大家，让你们等那么久。”墨言不急不忙地赔礼，然后看着有些疲惫的幸村“我们走吧。”
　　“嗯”幸村看向墨言有些微红的眼睛，眼底划过一丝深邃，这个人刚才是哭过吧！
　　“我先送幸村回去，大家，再见。”墨言向大家道别
　　“再见墨言”礼貌的凤长太郎温和地笑笑。其他人也颌首示意。
　　看到墨言和幸村精市离去的背影，忍足眼神深邃，那个略显红肿的眼睛没有逃过自己敏锐的洞察力，即使那真的是微不可查。他相信迹部也注意到了，那个人到底发生了什么事？
　　“墨言，到底发生了什么事”车内，沉默半响后，幸村精市打破这片诡异的寂静。“电话里就觉得你声音有些沙哑，见面后发现你眼睛有些微红，你哭过对吧，即使我们见面相处的时间不多，但我真的很想交你这个朋友，墨言我希望可以为你分担些什么。”
　　看到幸村那么明显真诚的担忧和关切，墨言发现自己竟没有办法对这个美丽纤细的人说，自己真的没关系。将车停在路边，墨言望着窗外。
　　幸村精市也不催促，就这样安静等着，等着那个人开口。
　　“幸村，你知道吗，再孤寂的夜，也诠释不了我的寂寞。”过了许久，墨言才悠悠开口，声音空灵带着一丝脆弱“我只能靠着，那些人间喜剧也填补空洞的心。”墨言一直看着夜，不敢直视幸村，不敢去看幸村会有什么表情。“幸村，我一直都是一个人，知道吗，最脆弱却又坚固的便是寂寞。”说完重新启动车子，看了眼一脸沉默的幸村，淡淡开口“时间不早了，我送你回去。”时间久了，他已经习惯把话藏在心底一个人去品味去承受，唯一能为他分担的也只有圣，陪伴自己无数个岁月，不离不弃的圣。
　　“再见，幸村”将幸村精市送到医院楼下，道别离去。
　　“再见墨言”幸村精市望着那抹消失的背影，微微叹息，最坚固的寂寞吗？
　　“再来一杯！”离开医院的墨言茫然地开着车，看到一家酒吧过便冒出买醉的念头。此时墨言优雅地端起酒杯，大口大口地喝下最烈的酒，脑袋隐隐有些发昏。哄闹的酒吧已经有不少人注意到吧台上那张格外美丽的容颜，男男女女目光贪婪着望着因酒精而脸颊有些微红的人，妖冶美丽，就想黑夜里盛开的罂粟带着致命的诱惑。终于有人忍不住想上去搭讪。
　　“哟，帅哥一个人喝酒多没意思，姐姐来陪你。”一个穿着露骨衣服，打扮妖艳的女人将手搭在墨言的肩上，近距离看到那张绝望的容颜后，视线更是移不开，世上竟然有这么漂亮的男人，喉间忍不住滑动，脸上的红晕更是为这张脸增添妖媚，让人忍不住产生犯罪的念头。
　　“呵呵，你也是看上这张脸了吗？”墨言摇着酒杯，露出一个魅惑众生的笑容，女人眼中露出□的欲望，呆呆地一动不动。
　　“呵呵，果然，好脏。”墨言眼底露出冷色，脸上却在笑。嘴角轻动淡淡地吐出一个字“滚”女人立马乖乖听话离开墨言身边，回到自己原来的位置坐下，一语不发。
　　“再来一杯。”墨言放下空杯子，对着调酒师淡淡开口。一杯接一杯的酒下肚，墨言也只是轻微的头晕“呵呵，果然没用呢”莫名其妙的说了句，掏出钱留在吧台，转身离去，脚步有些轻微的不稳，几个高大的男子悄悄跟了上去。
　　“跟了那么久，不累吗？”离开酒吧，墨言徒步走了许久，最终拐到一个深巷，冷冷地看着突然出现堵住巷口的几个身影。
　　“我们老大请你走一趟。”一个猥琐的声音响起。
　　“呵呵，果然这个世上不惜福的人还是那么多”墨言看着渐渐逼近的人影，对着空气淡淡道：“解决掉他们，不要留下痕迹。”
　　突然凭空出现几个黑影，仿佛融入夜中，身上诡异敏锐地快速解决掉几个人，带走尸体消除痕迹又快速引入夜中，好像刚才什么都没发生过一样。走出深巷，晃晃悠悠走在空旷的大街，只有清洁工在路灯下清扫繁华过后留下的垃圾。
　　内心异常寂寞的墨言掏出手机，看着里面仅存的几个号码囔囔自语“唔，不想一个人睡，不想一个人呐，找谁呢？谁又能来陪我呢。”手冢，真田，那些家伙太严肃，不好，真田说不定还会给自己一个铁巴掌，而且真田在神奈川，迹部和忍足呢？迹部太别扭，忍足不错，温文尔雅，不过他家里人会不会介意，但那家伙的本家好像在大阪吧，不行了，头好晕，好像找个暖被窝睡觉，手指停在屏幕上忍足侑士这个名字上，手指轻点，电话那头传来一声嘟嘟声。
　　“喂，这里是忍足侑士。”被打扰睡眠的忍足，伸手打开台灯，摸到手机，看也不看的接下。
　　“谁啊，这么晚打电话来。”墨言刚准备开口说话，便被对方那边传来的一声女音打断。意识到自己可能打断某人好事，一时没有说话。
　　“喂，到底哪位？”听到对方没有回应，忍足语气有些不耐烦，看了眼屏幕上面的名字，神智立刻清醒过来，起身快速走出卧室“是墨言吗？喂，墨言说话，是不是出了什么事？”语气有些焦急，该死，今晚因为心里情绪混杂，一时意乱情迷便带新交的女朋友回公寓过夜。，没想到墨言会突然打电话给自己，他刚才是不是听到了，该死，他都做了什么。
　　“抱歉，不小心碰到了手机，自己拨出去的，再见。”墨言也没想那么多，只是觉得自己打扰某人的好事，可能会被埋怨，连忙找了个借口。只是过多的酒精让墨言的声音少了份清脆，带着一丝低沉沙哑的魅惑。
　　“墨言，你是不是喝酒了？”忍足听到墨言的声音，立马猜测到对方喝了酒，阻止他挂掉电话。
　　“啊，没什么，打扰你休息真是不好意思，再见。”说完便果断按下结束通话键。
　　“嘟嘟”听到忙音，忍足一脸的悔意，墨言刚才打电话肯定有事找他，手机自己拨号很明显是个很烂的借口。该死，自己为什么要交什么女朋友，碰什么女人，这样的自己根本不配喜欢墨言。转念想到墨言喝酒，而且刚才电话里还传来风吹声，那个人不会是在外面吧，悔恨立马被担忧代替，忍足果断的回拨过去，却听到机械般无感情的声音“对不起，你拨打的号码正在通话中，请稍后再拨。”忍足啪的挂断，再拨出，一遍又一遍。
　　而这边，墨言挂掉忍足的电话后，便想到另外一个人，幸村精市，这家伙晚上不还是和他说要做朋友吗？朋友的话应该不介意被深夜打扰的吧，大不了自己帮他彻底治好身体当补偿咯，而且东京综合医院的话，也蛮好进的，那些医生不会说自己什么，比可能要面对其他人的家长，实在好太多了。于是偶尔想任性下的墨言，立即找出幸村精市的号码，拨了出去。
　　医院里幸村精市回想着墨言说的话，一直没有睡着。手机响起看到来电显示，心底滑过一丝喜悦。
　　“是墨言吗？”幸村温柔的声音响起。
　　“唔，是我，幸村，你休息了吗？”墨言试探的问道，应该已经休息了吧，但即使休息了他还是决定去打扰幸村。某人开始变得有些无良。
　　“还没呢，墨言有事吗？”幸村听出对方的声音有些异常，眼底滑过一丝担忧。
　　“有事，幸村，今晚我去找你和你睡好不好？”墨言也放柔声音，语气带着一丝期盼。
　　“当然可以，我在门口等你。”幸村精市说着就起身下床。
　　“不用了幸村，你在房间里等我就好，我认识路的。”墨言摇了摇有些晕眩的大脑，阻止对方要在门口等他的打算。
　　“好，我不出去，那我等你。”幸村精市重新坐回床上。
　　“嗯，那我先挂电话了，待会见幸村。”挂掉电话，墨言按下个号码“开车送我去东京综合医院。”刚说完，手机没电自动关机，墨言却一点也不担心。
　　不一会一辆黑色跑车出停在墨言身边，走下一个黑色身影，将墨言扶上车，快速平稳地驶向东京综合医院。
　　到了医院门口，墨言下车，挥手拒绝欲扶自己的人“没你的事了，下去吧！”
　　“是，少爷”司机恭敬地应了声，这才转身进车离去。
　　远远地，墨言便望到幸村病房亮着的窗口，和窗前的那抹纤细的人影，一股暖流溢满心扉，眼眶也变得有些湿润，这样的感觉真的很温馨，很让他向往和留恋。
　　幸村精市听到细微的车响便会起身到窗口察看，看到那个熟悉的身影，两个人就这摇摇相望。“墨言”幸村精市低声念着楼下人影的名字。
　　墨言摇了摇仍然有些晕的脑袋，迈出步子，向医院大楼走去。刚走到病方门口，门便被从里面打开，幸村精市将墨言让到屋里，闻到他身上浓烈的酒味，眉头微皱，看着走到病床坐下的某人，脸上因为酒精而露出的红晕到现在还没有消失，迷蒙的双眼，带着醉人的味道，让人忍不住想犯罪。幸村赶忙收敛心神，看着墨要有些担忧道：“你喝酒了？”语气带着一丝丝不满。
　　“啊，就喝了一点，不过酒吧里的酒真没劲，都喝不醉人的。”墨言感觉到一丝燥热，扯开领口的扣子，露出性感的锁骨。
　　幸村精市得用很大的定力才勉强将心底的一丝异样压下“你要不要先洗个澡，我这里有干净的换洗衣物。”
　　“好啊，身上有些黏黏的，很不舒服。”墨言很高兴听到这个愉快的消息。
　　幸村微微一笑，让墨言先进病房里的浴室洗澡，转身到衣柜里找出一套睡衣，敲了敲浴室的门“给你睡衣。”
　　“啊”里面的人应了一声，门打开一条缝，一条纤细白玉般的胳膊伸了出来，拿走幸村精市递上的衣服，然后关上门，只听得到流水的声音。
　　幸村精市倚着床拿着杂志随便翻阅，努力将自己的注意力从浴室转移。然后视线触及桌子上墨言的手机。这时浴室传来墨言的声音“幸村，可以帮我把手机充下电吗？手机下面有个插头，可以直充的。”
　　“啊，可以。”幸村走下床，拿起墨言的手机，翻过来果然找到了设计精巧却不会妨碍手机整体外观的插头，将手机插到插座上。刚坐到床上，墨言的手机便自动开机，传来一阵悦耳的铃声。
　　“幸村，可以帮我接下电话吗？”浴室里听到铃声的墨言，再次对着外面的人喊道。
　　“嗯”幸村应了声，眼底闪过一丝笑意，这样的感觉好像电视里的夫妻啊。拿起手机，看到上面的来电提示，幸村眼神一沉，按下接听键。
　　“喂，是墨言吗？你在哪里？”电话那边传来忍足急切的声音。
　　“是忍足吗？我是幸村精市，墨言现在在洗澡，不方便接电话，有什么事需要我转达吗？”幸村嘴角礼貌地说着。
　　“幸村精市？”忍足握手机的手兀的攥紧“墨言在医院？”
　　“啊”幸村给了对方一个肯定回答，便不再说话。
　　“他，为什么会去你那？”忍足眼神有些冰冷，墨言什么时候和幸村精市这么好了吗？
　　“啊，晚上接到墨言的电话，说要过来和我睡，别的什么也没说，不过他身上有酒味，看样子应该喝了不少酒，你知道发生什么事了吗忍足？”幸村想到墨言来时的情况，压低声音有些担忧道。
　　“具体情况我也不清楚”听到幸村说墨言喝酒，忍足也不意外，毕竟墨言打电话给自己的时候，他就猜到了，只是没想到会喝那么多，而且还跑到幸村精市那里。这样的话，墨言刚才打电话给自己，是不是想找自己的，结果却听到自己身边出现女人的声音才临时改变主意找幸村的？想到这个可能性，忍足心底的悔恨更深了。压抑好情绪，将自己的声音努力控制在正常情况“墨言在那边就拜托你了。”
　　“呵呵，这是我应该做的”幸村口中的笑意未达到眼底。然后双方挂掉电话，幸村将电话重新插好充电，再次回到床上坐好，随手翻着杂志，只是这次思绪更加远离书本了。从忍足刚才打电话的情况来看，墨言之前应该有打过电话给忍足侑士的，难道墨言之前想到忍足那的，最后出了什么情况才使得墨言放弃最初的想法，再来找自己的？想到可能是这种情况，心底即有些失落又有些庆幸。然后听到浴室门口的声音，打断了幸村精市的思绪。
　　“唔，刚才是谁打来的？”洗过澡的墨言，穿着幸村的睡衣大小刚好，脸上因为热水染着一丝红晕，黑玉般的眸子仿佛可以滴出水来，让人不自觉陷进去。
　　“是忍足，他问你现在在哪里，我告诉他你在我这里了。”幸村精市很快回过神来，不敢直视那个诱人的模样。
　　“这样啊，唔，头有些晕呢。”墨言拿着毛巾擦着头发，眼底染上一抹倦意。
　　“我来帮你擦头发吧！”幸村精市放下手中的杂志，拿过墨言的手中的杂志，示意他坐在自己身旁。
　　“麻烦你了幸村。”墨言老老实实坐在床上，任由幸村为自己擦头发，温柔的动作，让他更加想睡了。
　　“墨言头发真好呢，又黑又长，还那么柔顺。”幸村找着话题随意聊着。
　　“嗯，其实我蛮想试试短发的，可是每次提剪头发，圣就和我急，只得放弃了。”墨言放松身体，别上眼。
　　“圣？是墨宅的那位总管吗？墨言和圣管家的感情真好呢。”幸村声音带着羡慕。
　　“呵呵，一直以来都是圣陪着我，我们感情真的很好”想到一直陪着自己的圣，墨言言语间到着暖意。
　　“一直都只有他陪着你吗？你其他亲人呢？”听到墨言的话，幸村精市眼中带着一丝疼惜。
　　“呵呵，难道柳没告诉过你们吗？我没有其他亲人，墨家现在只有我一个人，一直以来我身边只有圣。”墨言语意中听不出一丝难过。但这样的墨言却让幸村精市更加心疼。
　　“抱歉，我不该问这个问题的。”幸村精市有些歉意。
　　“没关系的，这些是大家都知道的，没什么可隐瞒的。时间很晚了，幸村我们休息吧，你的身体也不能熬夜了。”墨言岔开话题。
　　“嗯，头发再擦会就好。”
　　放好毛巾，幸村精市伸手关掉病房里唯一亮着的台灯，挨着床上的人躺下。刚躺好便感觉身边的人往自己身边拱了拱。
　　“晚安幸村。”墨言靠近幸村温热的身体，声音带着浓浓的困意。
　　“晚安，墨言”
　　待到身边人呼吸平稳后，幸村精市睁开眼，忍不住悄悄转下身，透过黑夜看向墨言，感受他浅浅的呼吸。不知看了多久，幸村精市轻轻探头，一个浅浅的吻印到墨言的额头，嘴角带着一抹温柔的笑，进入梦乡。

　　墨宅多了位客人

　　“早安，幸村”睁开眼适应周围的光线后，墨言对着躺在身边双眼清明幸村精市温柔一笑。
　　“早安，墨言”一早醒来就看墨言的睡颜，让幸村精市心情大好，露出灿烂的微笑。
　　洗漱过后，墨言出去买了简单的早餐，两人坐在病房里吃着，气氛温馨而简单。
　　“这样的感觉真好呢。”墨言吃完早餐，收拾好桌子，望着窗外明媚的天气，墨言感觉一直压抑的心，此时完全解放出来了。“幸村，这次真的很谢谢你，我已经很久没有这么轻松过了。”墨言看向幸村，一脸真诚地微笑。
　　“只要高兴就好”幸村看到墨言轻松的笑，心也被带愉快起来，只要这个人开心就好，其他事都不需要追问了。
　　墨言转向窗外，看着蔚蓝的天“幸村，我可以邀请你到墨宅玩吗？等你有空的时候。”自己住在墨宅，确实很寂寞，真想有个相处舒服的人陪自己，而和幸村还有柳莲二在一起的时候，都有这种放松的感觉。
　　“当然可以”幸村打心底的高兴，据说那个神秘的墨宅很少让外人进去，墨言邀请自己，是不是可以看作自己与他的关系又进了一步。
　　“真的可以吗？”听到幸村精市的回答，墨言转头看着他，脸上带着兴奋，突然想到什么，建议道：“呐，过几天就放暑假了，幸村干脆转到墨宅休养好了，蓝尔医术很高超，也可以帮你，要是还不放心的话，可以让医生也住进墨宅。”
　　“呵呵，那也得医生同意才行。”幸村精市看到墨言急切的模样很是高兴，但这件事还得医生点头才可以。如果医生也住进墨宅的话，他父母应该不会有什么意见，毕竟有朋友陪着他，整天繁忙的家人也乐见。
　　“这么说幸村是同意了，我这就去和医生谈，你等着。”墨言看出幸村精市没有反对的意思，欢快的走出病房去找主治医师，呵呵凭圣管家的本事和真一家的势力，医院肯定会同意的。
　　果然当天墨言就翘课带着幸村精市和几位特别挑选的医生护士进驻墨宅。
　　冰帝学园国中部网球社，忍足做完练习，走到场边拿起毛巾搭在头上，陷入沉思。他已经收到了消息，墨言昨晚果然去找幸村精市了，而且他的猜测应该是对的，墨言一开始是想找自己的，可这么好的机会竟被自己葬送了。忍足握紧拳头暗暗发誓，从今后绝不会再碰其他女人了，不能再做出对不起墨言的事，不然自己真的是连喜欢他的资格都没了。上午医院也传来消息，墨言亲自为幸村精市办的出院手续，幸村精市已经转到墨宅休养去了，想到这里，忍足两只手攥的更紧了。
　　“啊嗯，侑士你是想偷懒吗？”迹部景吾走到场边，看着蒙头冥想的队友。
　　“迹部，你应该也收到医院的消息了吧！”忍足声音有些沉闷。
　　迹部抚上眼角的泪痣，眼光有些讽刺“啊嗯，本大爷还听说昨晚墨言想找你的，结果听到母猫的声音才去找的他。”转而正色道：“要是你还和那些母猫纠缠不清，你就连当本大爷对手的资格都没了。”
　　“啊，我已经很后悔了，同样的错误，绝不会有第二次。”忍足侑士一把拽下头上的毛巾。“景吾，陪我打一场吧！”
　　“啊嗯，正合我意”迹部接下挑战，现在的他也很不爽，那个幸村精市是个不容小觑的人物，而且他对墨言的感情即使隐藏才再好，也逃不了他犀利的洞察力。
　　“墨言，你不去学校好吗？我一个人没关系的。”幸村精市刚做完每日疗养，坐在墨宅北部果林里的一个花架下面，看了会课本，心思却系在陪在自己身边看书的墨言身上。
　　“没关系的，只要期末的时候去考试就好，早就和学校商量好的。”墨言不在意道，在他看来到学校上课，还不如和熟悉的人安静的待在一起比较好。
　　“墨言有想考哪个大学吗？”幸村精市想起墨言已经是高三学生这个事实。
　　“大学吗？还没决定呢，幸村有想上哪个大学吗？到时候我在那里等你好了。”墨言很老实的说出心底的想法，有幸村陪着自己的话，应该会很不错吧。
　　“呵呵，我也没想那么多呢，不出意外的话，应该是东大吧。”幸村精市惬意地闭上眼，享受着温和地风抚过面颊，带着一丝果香和花香，他很喜欢墨宅的果林和温室。
　　“这样啊，大学的事先放一边好了，回头我问问入江考哪。”墨言想到那个很久没见到的同桌，如果和他在一个学校的话，也不会无聊的吧。
　　“入江？墨言在学校的朋友吗？”幸村精市听到这个陌生的名字，眼底有光一闪而过。
　　“嗯，是我的同桌，不过也很久没来了，网球打得很厉害。”墨言想到那个俊秀的人，眼底闪过一丝暖意。
　　“呵呵，听莲二说墨言网球打的也很好，连迹部也败在你手上，真想和你打一场。”提到网球，幸村眼底有些黯然，他的队友都在等着他在全国大赛前归去呢。
　　“你一定能赶上全国大赛的幸村，等到大赛后，我们什么时候打都可以。”墨言安慰道。
　　“啊，他们都在等着我，我一定会在全国大赛前赶回去的。”想到那群一直支持自己的队友，幸村精市眼底闪过一抹坚定。转而看着那双温润的黑眸微笑道：“墨言以后叫我精市可好？”
　　“唔，可以吗？在日本好像关系很好才可以叫名字”墨言卷着手中的书，抵在下巴上，一脸愉快地看着幸村。
　　“当然可以，我们关系不是很好吗？”幸村笑的很灿烂。
　　“呵呵，那我就不客气的叫你精市了，呐，精市有喜欢的女孩子吗？我们关系这么好，你一定会告诉我的对不对”黑玉般的眼眸闪着狡黠的光芒，衬得整张脸更加灵动。
　　“额，我没有喜欢的女孩子”没想到墨言回突然问这个问题，有些错愕的幸村精市很快反应过来，加深了脸上的笑容“墨言怎么会这么问呢？”
　　“呵呵，幸村，不要这样对我笑，每次你笑得这么灿烂的时候，你家的队员都怕的要命呢。”墨言揶揄地看着他。
　　幸村精市脸上笑容一僵“呵呵，墨言这样说真是让人伤心内。”
　　“呐，抱歉啦，呵呵，我摘个苹果当做赔礼好不好”墨言知道幸村精市不是真的伤心，一脸愉快地看了眼附近的苹果树，上面挂着已经成熟的苹果。
　　“好哇”幸村精市很干脆的答应下来，两人起身向那棵苹果树走去。
　　“精市，晚上我和你睡好不好”墨言抱着自己淡米色的枕头来到主楼二楼唯一的客房。
　　“当然可以”幸村一脸温柔地看着他，往床里挪了挪位置，让墨言上床。
　　“精市晚安”躺在床上调好睡姿，墨言很快闭上眼睛进进入梦乡。
　　“晚安，墨言”幸村精市放弃看书的念头，关掉唯一亮着的壁灯，室内陷入一片昏暗。过一会墨言又向温热地地方靠去。幸村精市调好姿态，顺势将墨言搂入怀中，透过昏暗的光线，隐隐看到墨言美丽的轮廓，嘴角不自觉的微微翘起，真想这样一直抱着他。睁着眼直到怀里的人呼吸平稳后，幸村微微欠身，在墨言额间的发丝印上轻轻一吻，这才缓缓进入梦乡。
　　幸村精市闭上眼后，本已该沉睡的墨言蓦地睁开双眼，黑玉般的眼眸透着复杂的光，最终轻轻叹了口气，微微抬头，在抱着自己人的下巴上落下蜻蜓点水般的吻，轻声道：“谢谢。”谢谢陪着自己，谢谢为自己提供的温暖，谢谢你的温柔，墨言闭上眼在心中默念。
　　直到期末考试那天，墨言才走进高三A组，接下老师发的卷子，毫不犹豫地快速答题，现在墨宅有了熟悉的人存在，他更想待在墨宅而不是学校了。当初是为了锻炼冬暖和轩辕才来冰帝的，既然恶灵问题已经解决了，他不认为还有上学的必要了。如果那个有趣的同桌还在话，说不定还可以考虑下。想到冬暖和轩辕，墨言思考了下，自从自己醒来后就没联系过他们了，今天国中部也会考完试，到时候接他们到墨宅顿晚饭，再小住一段时间好了，那样幸村也不会那么寂寞。
　　考完试，墨言打电话给球溪轩辕，邀请他和冬暖去墨宅吃饭，当时球溪轩辕正在网球部，迹部也在旁边，于是墨言顺便邀请了冰帝网球部的正选们。下午一行人浩浩荡荡的向墨宅出发，墨言提前打电话通知了管家和幸村精市。
　　“唔，这里的水果好多哇”离晚饭还有一段时间，墨言便带着网球部的人到果林找幸村精市，而冬暖和球溪轩辕则被圣管家带下去，不知道说些什么。看到果林里各种成熟的水果，芥川兹郎和向日岳人一脸的垂涎。
　　“呵呵，想吃哪个自己摘，旁边有水可以洗的。”墨言温和地看着兹郎和向日岳人，墨宅很少有人来，这些果实大多会浪费掉，或者被摘下酿成果酒。今天果林遇到这么多外人才真正体现出了价值所在。“墨宅的人都吃不完这些果子，烂在枝头会很可惜，平时都用来酿果酒，味道很不错的，晚上请你们尝尝，没有什么度数的。”
　　“还有梅花酿吗？”幸村精市想起以前在真田家喝过的酒，墨言送给他们每人一份，他爷爷喝后也十分想念呢。
　　“有，还有很多窖藏的呢，不过六十一年的没了，六十年的还有，晚上也拿出来让你们尝尝。”墨言看向幸村的眼光带着暖意，让迹部和忍足心里响起了警铃。
　　“六十一年的，年代好久啊，一定很好喝了”凤长太郎内敛地看了墨言一眼。
　　“嗯，确实很好喝，自从喝过那一次后便一直念念不忘呢。”幸村精市一脸的回味。
　　“啊嗯，晚上本大爷一定要好好尝尝。”迹部景吾优雅地抚着眼角的泪痣，眼底闪过莫名的光。
　　“呵，我也很期待呢。”忍足侑士扶了扶眼镜，看不清镜片后的情绪。
　　晚餐非常的丰富，圣管家清楚了解每个人的喜好，特意吩咐厨房做了些他们各自喜爱的菜，又做了些新式的中国菜。墨言果然拿出了墨宅特酿果酒和幸村精市提到的梅花酿。虽然酒的度数很小，但第一次喝到那么独特的美酒，大家都多喝了几杯，也有些晕眩，最后墨言将他们留在了墨宅，全都分配到会客楼，没办法主楼的客房只有一间。
　　“幸村君不一起走吗？”神木友紫领命带客人到会客楼，故意走在最后的忍足侑士看到没有动的幸村精市问道。
　　“啊，为了方便，精市一直住在主楼唯一的客房。”墨言起身送他们到会客楼，听到忍足侑士的疑问，道出这个事实。迹部和忍足两人眼底的光芒闪过，快到让人看不到，但还是被幸村精市发现了。幸村精市报以灿烂的笑容解释道：“墨言觉得会客楼太大，我一个人住会自在，所以就搬到他旁边的客房了。”看到两个脸色微变的人，幸村脸上挂着温柔的笑。
　　“精市，要是累的话就先休息吧，我送他们到会客楼。”墨言留下一句话，跟着神木友紫带着众人到会客楼。冬暖和球溪轩辕晚饭后又被圣叫走了，他们还住在以前住的房子，能找到路，所以墨言没有在意。送他们到会客楼后，墨言又被留下来和他们聊着天，玩会游戏，打会游戏。最后还被迹部和忍足拖到地下一层新改建的网球场比赛。终于在墨言满身大汗后，才被他们放了回来。回到自己的卧室，墨言换上睡袍，犹豫了会，没有像往常那样去和幸村精市一起睡，而是坐在了床上，陷入深思。今晚，圣管家或者冬暖轩辕一定会找幸村精市谈谈吧，对于圣，他还是了解的。看到墨言对幸村精市的态度，圣一定会在墨言对幸村精市产生更多的情愫前，确定幸村是否会伤害到墨言，是否能坚定下去，有一丝潜在的威胁和不安定，圣一定会断绝幸村和墨言的联系的，尤其在墨言经过了这次的失忆和昏迷之后。这件事，是圣的坚持，他不能插手，也不想插手，因为他也不想受到伤害。但，一想到自己可能会和幸村精市疏离甚至变成陌生人，墨言还是忍不住有些悲伤。起身打开门，墨言有些失神地向乐器房，拿起一管玉箫下楼，在没有惊动任何人向果林深处走去。
　　走到与幸村精市经常坐的花架下，站立短暂的沉默后，缓缓抬起手，指尖轻点音孔，送到唇边，轻轻地闭上眼。空灵婉转的音符缓缓流出，飘散在空气里，白色的睡袍被微风掀起一抹角边，柔顺发丝在空中荡起淡淡的弧度。一抹缠绵的哀伤在周围扩散开来。今晚过后，幸村精市我们是否会成为陌生人呢？你是否也会成为我一段要忘掉的记忆？近日浅尝的温暖和淡淡温馨，渐渐让我产生一丝眷恋，但如果是伤害，那么我宁愿在没有更加渴望前，彻底斩断这一切。箫声突然变得有些绝然，隐在黑暗中的迹部景吾和忍足侑士两人相望一眼，却看不清对方的情绪，也猜不出那玉人的情绪，他的悲伤有何而来？难道是他记起了越前龙马，还是因为那个幸村精市，或者是为了友田惠美那些女人之间的勾心斗角？许久两人悄悄退出果林。
　　“迹部猜得到墨言箫声里的情绪是为什么吗？”走在回会客楼的路上，忍足淡淡地开口。
　　“啊嗯，本大爷不知道，这世上唯有他的心事本大爷没有把握猜测，但是本大爷绝不会让他有那样的悲伤。”迹部眼神一片坚决。
　　“呵呵，我以后也不会让给他有那样的神情。”忍足侑士声音透着浓浓的认真。
　　“哼！先把你的烂桃花帐清了再来说这些吧，他值得最好的对待，也要是唯一的。”迹部景吾看着忍足侑士的眼中带着一丝不满。
　　“放心，我知道怎么做！”忍足侑士眼底闪过一丝凌厉，这几天他一直在想，要是那天墨言到他那里，那么自己会不会是今天的幸村精市，可以住在主楼唯一的一个客房。
　　收起箫，墨言缓步走回卧室，刚打开门便看到坐在床边穿着睡衣的幸村精市。
　　“呐，我让圣管家带我来的，今晚我和墨言一起睡好吗？”幸村精市神色如常地温柔地笑着。
　　“啊，当然可以”墨言突然感觉整个人轻松了起来，但转念又感觉另一种感觉压抑在心底。
　　幸村精市没有问墨言去了哪里，墨言也没有再说一个字，关上房间里所有的灯，黑暗中两个人躺在床上互道了晚安。
　　“墨言，我可以请求一件事吗？”幸村精市声音带着一丝暗哑打破诡异的寂静。
　　“你说说看”墨言仰躺着，淡淡开口。
　　“我可以……吻你吗？”幸村精市带着一丝不安，透过黑夜看向身边的人，整个房间突然沉寂了下来，他就这样静静地看着墨言，等待那个人的答案。
　　“你确定要吗？”许久，墨言才幽幽吐出几个字。
　　“嗯！”幸村精市声音很坚定。“可以吗？”
　　“可以”墨言犹豫了会，最终给出了答案。
　　幸村精市按捺住心底的狂喜，缓缓抬身，开始只是轻轻地贴上墨言的唇，最后控制不住的覆上身去，抚上那倾世的容颜，加深这个吻。舌头略显笨拙地撬开墨言的唇，碰触到那柔软的舌，情不自禁地深入，想要更多。最终在失控之前不舍的离开香软的唇。
　　沉寂的夜只能听到两人的心跳声，和幸村精市略显混乱的呼吸声。
　　“睡吧。”墨言习惯性地靠着幸村精市闭上眼，陷入梦乡。
　　“嗯”幸村精市感受身边的体温，费好大心神才控制住欲望。逐渐清醒的脑袋回想起今晚圣管家和自己说的话，还有球溪轩辕和墨言的徒弟冬暖的话，知道墨言失忆的前后始末与墨言的特殊，心底有的除了震惊更多的是心疼。当圣管家凌厉的眼光看向自己时，精神强如他幸村精神也几乎招架不住，但他心底的坚持和坚定最终让圣管家允许他继续留在墨言身边。但同时也告诉自己要做好接受那件听起来很荒谬离谱的准备，虽然有些难过，但了解一些实情的他也觉得那个准备，对于墨言来说却是那么的合理。但自己更多的是庆幸和感激，庆幸自己能留在他身边，感激他给自己这个机会。搂紧怀中的人，幸村精市暗暗发誓，一定要让这个人幸福，绝对不能做出任何伤害他的事。同时也要将自己变得更加强大，那样才不会离他那么遥远，不管他身份到底如何，自己也要尽全力保护他。
　　书房里，圣管家抿口咖啡，望着窗外的夜空心底隐隐划过一声叹息，希望那个少年能一如今晚这般坚定，少爷会幸福的。如果少爷再次受到伤害，那么他将毫不犹豫地强迫抹掉少爷的记忆和伤害少爷的人的存在。

　　七天之旅

　　天色微亮，墨言便醒了，头轻轻抬下，便看到那张神色安宁的睡颜。放缓动作不愿惊动身边人，但刚离开那个温暖的怀抱，便对上一双紫色的眼眸。
　　“不好意思，还是弄醒你了。”墨言轻声道歉“再睡会吧！”
　　“已经睡好了，早安，墨言。”幸村精市温柔地笑了，给墨言一个早安吻。
　　“早安，精市”墨言轻轻印上他的脸颊，回了一个早安吻。
　　收拾好，两人一起走下楼去。安排好医生，幸村精市先去会客楼特别开辟的房间做每日康复治疗，墨言坐在客厅打开报纸随便翻阅着，顺便听神木友紫每日汇报。
　　“球溪少爷和冬暖小姐已经去机场准备回中国过暑假，圣管家已准备了特产让他们带给球溪老爷。”神木友紫神色恭敬地站在一旁，尽责的挑选每日重要一些的事告诉墨言“另外，少爷之前的安全隐患已经解决掉了，圣管家请我转告少爷可以放心了。”
　　“嗯，我知道了，还有其他的事吗？”墨言放下手中的报纸，上面的标题赫然是三大家族破产被收购的事，其他关于三大家族神秘失踪或意外死亡的消息，一丝也没有泄露出来，墨言终于松了一口气。那个偷偷潜回日本的宫崎雅，也已经被时空神送回原来的时间，继续过着黑暗的日子，算是对她的惩罚，轻易杀掉她实在是太便宜她了，关于墨言的事情上，圣从来不会心慈手软，甚至可以说得上是残酷。
　　“另外，英国的道里顿家族族长蓝可.道里顿先生，邀请您假期到他的庄园小住。”说着什么友紫又拿来一张邀请函和一封信件递给墨言。“还有一封信是寄给少爷的，是U-17日本高中网球合宿发来的邀请，是特别推荐的。”
　　墨言看着手中的邀请函和信件，确实应该去英国看看他们几个了，至于U-17入江奏多在那里，如果是以前的话他还可以考虑，但他刚把幸村接来陪自己，这时候丢下精市一个人在墨宅，心里多少会有些过意不去。
　　“我知道了，先不回复他们。你先去吩咐厨房准备好早餐，然后邀请冰帝的人一起到主楼用餐。”
　　“是”神木友紫微微行礼，退下。
　　坐在沙发上，墨言想到现在幸村精市应该在开始做治疗了吧，每次治疗都非常的痛苦，但倔强的幸村精市却从不肯在任何人面前露出脆弱的一面，也许除了那个真田玄一郎。知道幸村精市有自己的骄傲，墨言也不强求在他做康复治疗的时候陪在他身边。起身向跃起房走去，看着满室的乐器，最终选择了一架竖琴，移到阳台上。轻轻吸了口属于清晨的新鲜的空气，手指抚上琴弦，手指灵活的拨动，一曲轻柔舒缓空灵的音乐随着微风，飞向墨宅的每个角落。唇轻启，略显沙哑低沉轻灵的哼唱，似真似幻，拨动听着的心弦。
　　正在临时改建的恢复室，咬着牙一脸痛苦的幸村精市，突然听到窗外飘来的乐曲，快要坚持不下去的痛苦的心，感到一种无言的慰藉，脸上终于露出一抹会意的笑容，他这是在用自己的方式陪着自己啊！
　　走出会客楼的冰帝一行人，在去主楼的路上听到轻灵的音乐，不由自主地停下脚步，顺着音乐传来的方向望去，远远看到高处拨弄琴弦的人儿，眼里是掩饰不住的爱恋仰慕和渴盼，被风吹动的发丝，让那个美丽的声音显得更加不真实。在墨宅工作的仆人和临时住进来的医生，也一脸或享受或幸福地闭上眼听着那仿若天际传来的音乐，就像天使的吟唱。
　　轻轻闭上双眼，任凭风吹着自己长长的头发，仿佛能感到鸟儿从空飞过，带着美好的祝福。将自己的心遨游在广阔的草原，深远的大海，无边的天际，不带一丝负担轻盈的飞。
　　这样的人真的属于人间吗？看着那抹欲乘风飞去的身影，所有人的心都在颤抖，害怕音乐停止后就是一场梦，那个天人便会消失不见，带着他们深深的思念和爱慕。而在冰帝人的心中，此时的墨言便是天使，他祈福的护身符可以保护他们免受恶灵的伤害，为了他们，可以差点失去生命，即使被伤害，也会轻易地选择原谅，他的眼神那么的温和怜悯，放佛世界最纯净的灵魂。而迹部景吾和忍足侑士此时更是害怕天使飞走，想要折断他的翅膀，将他禁锢在身边，不容离去不容他人觊觎。
　　这是一个漫长而又引人继续的曲子，直到早饭开始，墨言才睁开眼，停下拨弄的玄，也唤回仰望着他的人的心神。对着楼下的人露出一抹灿烂的笑，便转身离开。当众人再次从那倾国倾城的笑里回过神来，只剩下竖琴，独自留在风中。心不由得一紧，疾步向主楼走去，想要确定那个人是否还在。
　　吃过饭，冰帝的人在迹部的带领下，离开了墨言，临行前，墨言表示随时欢迎他们来墨宅玩。爱上墨宅水果的兹郎和向日岳人显得最为开心。
　　“我打算先去躺U-17，再到英国拜访下道里顿家族。”墨言对着身边的幸村精市轻声说道“大概需要七天，抱歉刚把你接到墨宅陪我，我就要丢下一个人出门。”看着那个依旧温柔看着他的人，墨言眼中带着歉意。
　　“没关系，你先忙。七天也不算久，不过去U-17合宿只要几天就可以的吗？”
　　“啊，其实没打算去参加什么合宿，不过他们发来了邀请函还是要去看下的，顺便去看看入江。”墨言从身边拿来一个盒子交给幸村精市笑了笑“你不是说喜欢墨拍的照片吗？我这里有许多墨没有发表和公开的照片，当做这几天不你陪着你的赔礼。”
　　幸村精市有些疑惑地接过盒子打开，里面竟然装着厚厚一叠的照片，眼中闪过讶异，联想到照片，名字幸村精市很肯定道：“你就是墨吗？”
　　“嗯”墨言神色如常地笑了笑，拿起盒子里的照片状似随意地开口“这是一年多前，我到处旅游时拍的，后来想让更多的人欣赏到那些美丽的景色，就投了几张到杂志社，没想到反响那么好。”
　　“真厉害啊，一直没想到到过那么多人迹罕至地方的人，竟然是个少年。”幸村精市打趣地看着墨言。“能看到这些照片真是太幸运了，看来这七天我会过得很充实。”
　　“你也可以邀请立海大网球部的人来墨宅看看你，以后就当墨宅是你自己的家。”墨言眼底带着温柔。
　　“会不会打扰到墨宅的清净？听说以前从不轻易让外人进入墨宅的。”幸村精市听到墨言的话心里很快乐，可也怕给墨宅带来困扰。
　　“没关系的，真田和柳他们都是很不错的人，我也很喜欢你的队友们，墨宅沉寂了那么多年，现在我也希望这里热闹一些。”墨言第一次主动握住幸村精市的手“我也希望我不再的日子，你能不那么孤单，这里虽然有管家、仆人、医生，但都没有朋友来的贴心温暖。”
　　“谢谢你，墨言。”幸村精市回握过去，看着那双黑玉般的眼睛满是温柔。
　　收好简单的行礼，墨言离开墨宅，踏上七日之旅。
　　“精市，身体恢复得怎么样了？”立海大的网球部正选们全部到齐，正与幸村精市坐在果林里的花架下聊着天。
　　“嗯，一切都很顺利，赶上全国大赛没有问题。”幸村精市握着茶杯，淡淡地笑道。心底却一片温暖，墨言走后，圣管家便亲自邀请立海大网球部的人来墨宅做客，幸村精市知道这的墨言交代管家做的，为的就是怕自己一个人留在墨宅寂寞。已经是第二天了，也不知道墨言现在是在U-17合宿还是已经飞到了英国。明明分开才不久，思念却已深入骨髓。
　　“墨言今天出去了吗？”柳莲二发现来到现在都没看到那个人。
　　“嗯，他有事要离开几天。柳最近大家的训练怎么样了？”幸村精市巧妙地转移话题。
　　“嗯，一切都朝好的方向发展。”柳莲二打开笔记本汇报道。
　　“这样就好，我不在的时间，网球部就拜托你和玄一郎了。”幸村精市一脸地认真。
　　“你安心养病就好。”真田玄一郎压了压帽檐，很好的隐去没有见到墨言所产生的失落。
　　这时浅红英原佳走过来为大家重新换上茶，站在一边礼貌道：“幸村少爷，圣管家交代要是大家觉得无聊的话，幸村少爷可以带各位少爷到会客楼的网球场打球，四号图书馆、二号乐器房、三号电脑室也都对各位开放，你们可以放心使用。”
　　“帮我谢谢圣管家”幸村精市礼貌一笑。
　　“浅红先告退，有什么需要请随时吩咐。”恭敬行一礼，浅红英原佳款款退下。
　　“哇，墨宅看起来好厉害的样子。”单纯的切原赤也吃了颗刚自己摘的葡萄，看着训练有素的仆人，一脸的羡慕。
　　“看来墨言对部长真的很照顾啊，对吧搭档。”仁王雅治挂着邪魅的笑，一手搭在柳生比吕氏肩上。
　　柳生比吕氏不接话，抬手打掉狐狸爪子，拍了拍肩膀上并不存在的灰尘。
　　“噗哩，比吕氏真是无情啊”仁王雅治不在意地笑笑，伸手去抢切原赤也手里的葡萄。
　　“仁王下周训练量翻倍，真是太松懈了！”真田黑着脸。
　　“啊！真田现在是暑假哎，还翻倍啊！”仁王雅治惨叫，心里却嘀咕到底哪里得罪真田了。
　　“立海大三连霸没有死角，暑假不能松懈！”一句话堵地仁王说不出话来，柳生比吕氏镜片后面闪过一丝庆幸和幸灾乐祸。
　　“哇，这里的苹果好好吃啊！”爱吃甜食的丸井文太，吃着刚摘下来洗好的苹果一脸的幸福“自己摘下的真有成就感。不过这里这么多果子，怎么不见有人来摘啊？”
　　“墨言他们吃的不多，剩下的大多用来酿果酒。”幸村精市心情很好，也就不计较那么多了。
　　“住在墨宅真是太幸福了，有那么多吃的，还有那么多玩的。”切原赤也看着满树的果实只觉得嘴巴不够用。听到切原的话，幸村精市眼神变得有些深邃，墨言一直都是一个人生活，这么大的地方也越衬得他孤寂。
　　“呵呵，我带你们去网球场打球吧，离吃饭还有一段时间呢，我也好久没看你们打球了。”幸村精市起身。
　　“我想去四号图书馆看看可以吗？”柳莲二提出自己的请求，他对墨宅的很好奇，这样可以了解墨宅和墨言的机会当然不能错过。
　　“啊，可以，四号图书馆和二号乐器房，三号电脑室都在会客楼，一起走吧！”知道柳莲二是个数据狂，幸村精市很干脆地答应道。
　　饭前圣管家又让浅红转告幸村精市，墨言已经吩咐了要是幸村想的话可以邀请立海大的人在墨宅住下，多久都没关系。想到那个人安排的那么仔细，幸村精市只觉得心里暖暖的。柳莲二本就想多了解下有关于墨言的事，很干脆地答应下来，并以墨宅设施齐全还可以陪伴孤独的幸村精市为由，成功的说服了真田玄一郎，立海大的人便在墨宅暂时住一晚。
　　“圣管家，我今晚想住在会客楼，可以帮我安排下吗？麻烦你了。”幸村精市礼貌道。
　　“当然可以，幸村少爷以后就当墨宅是你第二个家吧，我想这也是少爷所希望的。在这里你不需要拘谨。”圣管家转身招来浅红英原佳，快速将客房安排好。
　　“谢谢，我先告辞了。”看到事情办妥，幸村精市行礼道谢，和立海大的人一起住进了会客楼，难得聚在一起，大家都想多些时间相处。
　　“少爷，立海大的各位今天来看幸村少爷了，幸村少爷暂时搬到客房与网球部的在在一起住，这边一切都好请不用担心。嗯，少爷在外面也请保重身体，再见。”直到那边传来嘟嘟的忙音，圣管家才神色恭敬地收起电话。看来少爷对那个幸村精市真的很上心，出门还为他安排那么周到。
　　U-17高中合宿，墨言挂掉电话，转过身欲回入江奏多的宿舍，却被三个身材高大的高中生堵住。
　　“你就是那个特别推荐进来的人？”一个染着金色头发的男生看向墨言的眼光，带着一丝不善。
　　“是，请问有什么事吗？没有的话我要回去休息了。”墨言礼貌而生疏地看着他们。
　　“哼！别以为有入江同学罩着你，就可以目中无人，我们比你进来的找，是前辈，对前辈是你这种态度吗？”留着红色寸头的男生一脸要找茬的样子。
　　墨言知道这几个人是特意来找自己的，看样子也不打算轻易放自己回去，目光变得有些深邃，淡淡道“你们想怎么样？”
　　“哼，我看你这态度非常的不爽，我们打一场吧！输了的话立刻滚出U-17”为首的那个褐色头发的男生说出此行的目的。他已经观察墨言一天了，这个纤细的少年拿着特别推荐信，却没有参加那些魔鬼式的训练，这让他们看着心底很是不服。而且也没见这个少年有任何出色的表现，一整天只是跟在入江奏多身边，看着入江训练，偶尔陪着入江吊会球。一点也不像是高手的样子，却受到特别待遇，心里严重不平衡的他们一直想找机会教训墨言，可这家伙身边一直都有入江在，他们还不敢和入江起正面冲突，好不容易看到墨言一个人站在外面接电话，这么好的机会怎么可以放走他。想着三个人都一脸嘲讽地看着墨言。
　　“你们对待新来的都是这样吗？”墨言没有立刻答应或拒绝，而是突然问了这么一个问题。
　　“哼，怎么不敢吗？那就赶快夹着尾巴逃走吧！”红色寸头的男生叫嚣道。
　　墨言看着三人的眼中闪过一丝冷光，声音不带感情道：“难怪你们永远也比不上入江他们。”
　　“你找死吗？到底敢不敢比，不比的话立马滚出这里。”金色头发男生恼羞成怒地瞪着墨言。
　　“既然你们执意如此，我也只有答应了。”说完欲回入江的宿舍拿球拍，却被三人拦住去路
　　“你这是想逃吗？还是想搬入江奏多来救你？告诉你是男人的话，就不要找外援。”
　　“我只是要回去拿球拍而已，难道你们想让我空着手打吗？”墨言面无表情。
　　“哼，我们这里多的是球拍，小田把你的球拍借给他！”红色寸头的男生眼神奸诈地对旁边的金色头发的男生示意了下。
　　“好”金色头发的男生答应了，却没有立刻把球拍给墨言，而是将墨言带到空着的一网球场后，才逃出一把金色线的球拍递给他。
　　墨言看着手中金色的球拍，眼光更冷了，网线已经松的不像话了，看样子应该是准备拿去修理的球拍。
　　“哼，我先发球了！”金色头发的男生，站在球场对面，毫无羞耻之意的夺走发球权，话刚落音也不等回答，便掏出网球打了过来。
　　“15――0”充当裁判的红色寸头男生，幸灾乐祸地看了眼呆在原地不动的墨言，高声报出分数。
　　“哈哈，果然是废物吗？连这么简单的球都接不到”金色头发的男生一脸的嘲讽，又掏出一个球“看我摧毁你！”说着一个高速子弹求，直直往墨言脸上打“哼男生长得那么好看，一看就是小白脸。”小田坚决否认自己是在嫉妒。墨言只是身形有些仓皇地躲过那一球，又失了一分。
　　而这边，结束练习的入江奏多回到宿舍却没有看到墨言，正想着他会去哪里，一个看起来新来的男生匆忙跑了过来“不好了入江学长，呼呼～”男生大口大口地喘着气“墨言同学，被、呼呼～被奇树小田和大业带走了，好像去了12号场地！”男生刚说完便感觉一道风从身边经过，回过神来看了言刚才入江奏多站着的位置奇怪道：“哎？学长人呢？”
　　“咦，入江学长你跑这么快干嘛？”一个高个子一脸温和的男生拉住奔跑的入江奏多问道。
　　“啊，墨言被奇树他们带到12号场了，我得去看看。”入江奏多神色有些焦急，那三个人向来卑鄙无耻，不知道会对墨言做出什么不利的事来。
　　“是你的那个同桌啊，我陪你一起去吧！”男生说着拉起入江奏多朝12号球场跑去。
　　“谢谢你大和同学。”入江奏多扭头对着男生微微一笑。
　　“啊，你太客气了入江学长。”男生也回一个灿烂的笑容，两人继续向12号场跑去。
　　“30――0 哈哈，已经是4:比0了，我看你还是乖乖放弃，乘早滚蛋吧！”入江奏多刚靠近球场，便听到一道刺耳的声音。两人停了下来，对望一眼，疾步朝声音源走去，便看到场内的墨言和对面的金色头发的小田，以及站在一边看好戏的另外两个男生。入江奏多不易显露情绪的脸此时正带着愤怒，刚想下去阻止，便被墨言突然发出的声音打断。
　　“啊，才4比0你们三个一起上好了，免得待会还要和另外两个打。”墨言的神色平淡，连声音也不带一丝感情。听到墨言说的话，入江奏多收回脚步，安静地站在一边看向墨言，虽然心里有些担心。
　　“哈哈，我看你脑袋已经输球输昏了吧，三个一起上，哼！既然你那么想快点滚，我们就成全你。”红色寸头男生有些恼怒道，便拿着球拍示意三个人一起上。
　　“还真是谢谢你们的好意了。”墨言眼底闪过一丝嘲讽。
　　“哼，我们三个人一起上，三个人同时发球。”红色头发的男生恬不知耻地耍赖。
　　“可以，来吧！”墨言握好球拍，头一抬，冰冷的视线射向对面。小田三人突然打了个冷战，心底产生一抹恐惧。
　　“不阻止吗学长？”入江奏多身边的男生神色如常道，眼中却也有着担忧，三个人同时发球，恐怕那个墨言接不住吧，更重要的是，万一他们使诡计，伤害了墨言就不妙了。
　　“墨言不会做没把握的事，他这样说肯定有他的用意，我们先看着吧！”有些了解墨言的入江奏多安慰着身边的人。
　　“哼，一个小白脸而已，看我摧毁你！”说完，三个人很默契地同时发球，三个球都向墨言的身体打去。
　　“哦，这就是摧毁吗？”墨言握着球拍，看着发球神色淡淡，快速后退两步挥拍，在众人还没反应过来什么情况的时候，球已经落到三人的场地。
　　“15――0”墨言淡淡报出分数，挥了挥拍子，平静地看向对面“继续发球。”
　　“切！刚才只是侥幸而已，我们还没用全力呢，这次可没那么简单”红色寸头男生回过神来，狠狠啐了一口。然后用眼神示意了两个同伴，三个人又同时发了三个比之前更快、力道更大的球。
　　“比上次的发球有进步嘛”墨言再次快速击回球，看着对面三人勉强又将球打回来，快速闪动，将三个不同方向的球又打了回去。对面的三个人一时呆住，球再次落地。
　　“30――0”墨言嘴角轻轻一勾，报出分数。看了看对面的呆住三人住，挥了挥拍子，突然看着手里的球拍愣了下。
　　“哈哈，小子，网线断了，我看你怎么回击我们这次的高速炮弹！”对面的人也立马发现墨言手中的球拍中间的网线断掉，漏出个大洞，立马兴奋起来。
　　“啊，断了，我还想多玩会呢。”墨言毫不在意地握着球拍，重新站好“现在不是好机会吗？发球吧！”
　　“哈哈，这是你自找死路。”
　　“这种情况了，还能回击吗？”入江身边的男生眼中带着疑惑。
　　“不知道，但以墨言刚才的表现看，还不至于被球伤到。”入江奏多看出墨言已经胸有成竹了，便决定不插手。
　　“最强子弹发球！我看你怎么躲！”
　　“最强的吗？”墨言冷冷地盯着快速飞来的网球，在他眼中却像慢动作一般，嘴角一勾，举拍侧方挥拍一气呵成，三个小球竟然再次被回击了过去，并且狠狠将三人打倒在地。
　　“他竟然用球拍毫无弹性而又坚硬的边，将球打了回去，还同时击倒三个人，真是不可思议。”入江奏多身边的男生看着场内面无表情的唯一站着的墨言，眼中是毫不掩饰的震惊。
　　“呵呵，果然这才是墨言，连我都不知道他的实力到底有多少呢。”入江奏多看到毫发无损并且打倒三人的墨言，笑的很开心。
　　“这就是你们的水准吗？连那些国中生都不如。不从自己身上找不足改进，惹是生非的人，永远不会有多强。”墨言淡漠地看了对面到底哀嚎的三个人一眼，丢掉手里破掉的网球拍“我不会赔你球拍的，不再见。”说完转身朝宿舍楼方向走去，却意外地看到了一脸笑意地看着自己的入江奏多和一个不认识但看起了挺友善的男生，露出一抹微笑，看到瞬间失神的两人打个招呼“什么时候来的入江？”
　　“4――0的时候”入江奏多推了推眼镜，温和地看着墨言“我们回去吧！”
　　“嗯，刚才出了一点汗，现在只想洗个澡。对了这位同学是谁？”墨言友善地看着那个男生问道。
　　“你好，我叫大和佑大，和入江学长一样，是三号球场的成员。”三个人愉快地向宿舍走去。
　　主监控室内，一面墙上满满排着许多屏幕，其中一个监视12号球场的屏幕，画面定格在墨言转身的背影上。一名有着黑色微卷的及肩头发，长相成熟俊美带着一丝邪魅的男子盯着屏幕上修美的背影，声音低沉魅惑道：“好像来了个很了不起的高中生啊。”
　　“那不是教练特别推荐的冰帝高三的墨言吗？”身边一个个头有2米16，留着黑色长发，从颈部扎起来的清秀男子也看着屏幕，一眼就认出那个人。
　　“刚才他好像还提到了国中生都比12号场的人厉害呢。”头发微卷的男子喝了口咖啡，略有深意道。
　　“看来明年的合宿会很有意思。”黑色长发扎起来的男子接口道。
　　“明年吗？不一定呢。”

　　午夜梦回

　　阴霾的夜空没有星光，没有月影。光启动净化柱的墨言拖着疲惫的身躯回到墨宅休养，圣地那里有圣在守护不用他担心，龙马他们有护身符的保护，也不用担心恶灵的侵害。多日劳累的心似乎可以好好休息了。身上还穿着的圣洁的白色长袍还没来得及脱下，脑海突然传来龙马和青学还有网球部的人绝望的感觉，他们出事了？！墨言立马与影卫取得联系，却无法与负责保护青学和冰帝的影卫队长取得联系，立海大网球部的影卫传来消息，宫崎雅不见了，果然出事了吗？青学和冰帝，龙马。墨言立刻招来留在墨宅的神木友紫和蓝尔。“紫，立刻用瞬移将我们三个送到青学现在的合宿地。”
　　“少爷，你现在身体太虚弱，我和紫去就可以了。”蓝尔已不复平时的淡然，赶忙劝着脸色苍白的墨人。
　　“不，龙马他们在那，我一定要亲自去，紫立刻送我们去，不然我就自己去！”墨言厉声打断想要继续劝阻的两人。紫知道少爷说得出做的到，便立刻将三人送到青学在轻井泽的合宿地。
　　三人顺利出现在青学临时居住的破旧的别墅外面，蓝尔与紫赶忙扶住身形不稳极度虚弱的墨言。
　　“先不要管我，快去看看找他们！”墨言躲开她们的手，审视着别墅上空铺天盖地黑气，那么强烈的恶灵气息，比之前遇到的还要强大不知道多少倍，他们会没事吧？！墨言心里第一次没有底。“我可以照顾自己，你们快去！”看到两个人不放心他，一时没有动，墨言忍不住加重语气，不能绝对不能让那些孩子出事。
　　“是！”两人连忙朝别墅奔去，寻找龙马他们。
　　“我们会死吗大石喵？”菊丸英二蜷缩在角落里，紧紧依偎着大石秀一郎，声音是止不住的恐惧。
　　“不会的，我们不会死的英二，我们会没事的，我们还要和大家一起打进全国大赛，拿到冠军！我们绝对不会死的！”大石秀一郎小心的安慰着浑身发抖的菊丸英二，可他自己的手也一片冰凉。
　　“嘘，别说话，有动静。”不二周助轻声打断两人谈话，除了手冢以外的全部青学正选全都在这里，包括来当志愿者的龙崎樱乃、小坂田朋香、龙崎教练和三个一年级队员所有人都屏住呼吸，紧张的盯着储物室的门，门外传来哒、哒、哒的脚步声，敲打着众人的心，每进一些，所有人的心都被揪紧。声音在门外听下，大家的心又咻的一下差点蹦出来。所有人大气都不敢出一下，门外突然一片寂静，仿佛能感觉到门外的人的手正在慢慢接近门，里面躲藏的人不由自主地捂住鼻嘴，一丝呼吸也不敢出。
　　“这里感应不到一点呼吸声，我们到上面找找，哼！整个别墅都被我们控制住了，我倒要看看他们能躲到哪里。”一个有些阴沉尖锐的女声突然出声。
　　“好，冰帝的那些人在哪？哼，别墅就这么大，我看他们能躲到哪去？”另一个冰冷的女声回了句，两个脚步声紧接着响起，越来越远，最终消失。
　　“呼～”三个一年级队员，忍不住大呼一口气。
　　“终于可以呼吸了！”其中崛尾忍不住小声感叹一下，立马被一左一右的人捂住嘴
　　“嘘！别说话，说不定她们还会回来的。”
　　“这里暂时是安全的了。”乾贞治也不在是平时的冷静，声音里带着一丝颤抖。
　　“嘭！”乾贞治的话刚落音，门便被从外面狠狠踹倒，两个模糊的身影出现在门里。
　　“哼哼！以为你们能逃得掉，哼哼，果然很天真，天真的白痴呢，哈哈哈！”因门倒而带起的灰尘渐渐散去，露出西野樱雪和藤堂梦白得不似人类的脸。
　　“西野樱雪，你们到底想干什么？！”不二周助一脸愤慨地看着青学网球部的经理，西野樱雪，平时可爱美丽的脸此时全是扭曲的狰狞。这个女孩不但乘他们洗澡的时候偷偷拿走所有人的护身符，让恶灵有机可乘，还指挥那些黑色的鬼东西抓他们。
　　“哼，西野，周助好像很生气呢”藤堂梦黑色的嘴唇微启，甜腻地语调不带一丝温度。
　　“呵呵，生起气来都这么好看呢，真舍不得让那些肮脏的恶灵上你们的身呢。”西野樱雪残忍地笑出声来，欣赏着对面那些人害怕的神情，这些都是她迷恋的王子们呀。话锋一转“可不这样做的话，你们是不会乖乖听话的。”
　　“别废话了，快点动手，我们还要找冰帝的那群人呢。”藤堂梦冷冷开口催促着。
　　“呵，急什么。”西野樱雪不满地白了她一眼，再次直视众人，咬破手指，殷红的血冒出指尖，将流血的手举起念起咒语：“以恒古的恶灵契约为名……”
　　“大家一起朝门口冲出去”在两个女人自言自语的时候，不二周助不动声色的低声传出信息。“3、2、1跑！”大喝一声，所有人一起朝门口冲去，猝不及防地藤堂梦和正在念咒语的西野樱雪被撞到一边，西野樱雪很快便闪回神，快速移动追上去，越前龙马躲闪不及被西野樱雪拽住衣领。
　　“放开我！”越前龙马挣扎扭打想要逃脱。
　　“啪！”西野樱雪面容扭曲狠狠给了他一巴掌，拥有了恶灵之力的她一巴掌将越前打昏。看着消失在拐角的跑步声，西野樱雪的脸色变得更加阴沉。
　　“他们人呢？”追上来的藤堂梦，看到西野只抓住了越前龙马一人，脸色更是阴森。
　　“呵呵，别急嘛”西野樱雪一点也不受影响，嘴角勾起一抹诡异的笑“冰帝的那群人不是有凤长太郎和桦地身上的护身符保佑吗？我们可以利用这个小王子嘛”
　　藤堂梦先是一愣，紧接着仿佛明白了什么，咧开嘴，肆虐的狂笑“哈哈哈，不愧是西野，还是你有办法，哈哈哈，我看他们这次怎么逃！”
　　“呼呼～呼呼～”黑暗中奔跑的人抓紧一丝空隙时间大口大口喘气。
　　“呼呼～奇怪，我们跑了那么久，怎么还跑不出这个别墅！”崛尾双脚发软瘫痪在地上“我跑不动了”
　　“呼呼～崛尾快起来，不然会被追上的。”胜郎扯着崛尾的胳膊。
　　“刚才西野提到控制住别墅，我想我们和上次在立海大一样，迷失在别墅里了。”乾贞治声音微喘的分析道。
　　“如果能找到冰帝的人就安全了，凤长太郎和桦地身上还有护身符，应该可以保护住我们。”不二周助抹去额头低下的汗，那两个女人不知道桦地和凤长太郎身上还有护身符，所以开始大家才逃过一劫，可惜后来还是走散了。
　　“咿？龙马少爷吗？”小坂田朋香看到人群里没有越前龙马尖叫了声。
　　“啊，小不点呢？”没有发现越前龙马的众人产生不小的惊慌。
　　“被抓住的概率50%走散的概率50%”乾贞治冷静下来报出数据，“越前脚程很快，没道理连这几个一年级的都跑不过，很有可能是中途跑丢了，别墅处处的迷宫。”
　　“嗯，大家冷静下来，现在我们要一起行动，不能再走丢了，当务之急是找到越前并且和冰帝的学生汇合。”龙崎教练关键时刻做出安排。
　　“是”所有人也暂时镇定了下来。
　　“部长，这是哪里，呜呜我好怕！”芥川兹郎眼泪汪汪一脸恐惧地打量着不熟悉的空间。
　　“切，逊毙了兹郎，男子汉不要轻易掉眼泪。”冥户亮一脸鄙视，却拽过芥川兹郎，擦干他的眼泪。
　　“还好有墨言给的护身符在，不知道青学的人怎么样了？”凤长太郎脖子上的十字架散发着淡淡的圣洁的白光。没想到来与青学合宿竟然会碰到这样的事。
　　“哼！青学那些笨蛋竟然被自己的经理出卖，真是逊毙了。”冥户亮听到护身符就想起西野樱雪将青学的护身符全部偷走的事。
　　“藤堂也是前冰帝经理，女人果然是可怕的东西。”日吉若想到那两个恐怖的女人，一脸的厌恶。
　　“啊嗯，都跟紧不要走散了，先找到他们在说。”迹部景吾犀利的眼眸打量着周围的环境，桦地走在前面开路。
　　“是”
　　“墨言派来保护我们的影卫应该把消息传到墨宅了吧！”忍足侑士不复平日的优雅，带着一丝狼狈，声音里带着不确定。
　　“影卫，就是被那些黑乎乎的一团团的东西杀掉的人吗？”向日岳人拽着忍足的胳膊一脸的惊慌。
　　“嗯，墨言派了不少影卫保护三个网球部的人，没想到还是出事了。”忍足一边跟着迹部他们，一边说些什么，尽量转移大家的注意力降低大家的恐惧。
　　“连那里厉害的影卫都能杀死，那些黑乎乎的东西到底是什么玩意？”想到那些黑乎乎的东西冲他们发动攻击时，突然冒出来的黑衣人，个个身手不凡，甚至可以说是诡异，可最后还是被那些黑烟雾似的东西吞噬杀掉，不过却为青学和冰帝的人赢得了逃跑时间，可最后还是没能逃出别墅。
　　“恶灵”迹部景吾回答了他的问题，眼神深邃。“本大爷也是从爷爷那里听说的，灵异界与人界的通道被破坏过，一些邪恶的力量逃到人间，靠吞噬灵魂壮大自己，与人类定下契约的话，那个人和恶灵都会拥有强大的力量。”
　　“看样子西野樱雪和藤堂梦都与恶灵定下了契约，所以才会是现在这个样子？”忍足立马猜到是怎么一回事，虽然很匪夷所思，但现在亲身经历了，也就没那么难以接受。
　　“没错，只是恐怕墨言也没想到恶灵和那两个女人竟然那么强大，连影卫都不是对手。”迹部景吾想起爷爷对自己说过的话。
　　“景吾啊，墨言他背负的要比你任何人都多的多”那时的迹部真一看着深沉的夜空，脸上是毫不掩饰的疼惜。
　　迹部景吾抽回思绪“那时候还不懂爷爷说的是什么意思，我以为背负的再多也不过是家族、国家。”诡异的气氛，漫无尽头的走廊，挥之不去的绝望，让迹部景吾也少有的说出感慨“自从恶灵来到人间，墨言便一直尽力将它们驱逐回灵异界，培养冬暖和球溪轩辕这样的阴阳师，维护着人界的安宁，一直都是一个人承担着这一切。”
　　“迹部，你怎么会知道这些？”几个人听到迹部的话心底染上一抹疼惜，墨言承担的是整个人界吗？
　　“啊，都是爷爷告诉我的”迹部微不可查地叹息一声“墨言的爷爷前代墨言和爷爷他们是挚友，所以知道墨家不少的事。”但他相信墨言的事并不像爷爷说的那样简单，爷爷隐瞒了许多，他这个迹部家的继承者怎么会连这都看不出来，但是爷爷说的这些话却十分的可信。如果真是这样恐怕爷爷说的也只是墨言所背负的冰山一角吧，那样纤细的身躯，到底一个人默默的背负了多少？心隐隐地泛疼。
　　忍足镜片后的眼睛眨了眨，聪明入他身为冰帝军师，怎么可能不知道墨言身份绝对不止听起来是阴阳大师那么简单，但背负整个人界的担子已经够重了，想起那个人，总是那么的温和，连黑玉般的眼也那么的纯粹，心底也是止不住的疼惜。
　　“墨言，真是好厉害，墨言他是好人，对吧忍足？”芥川兹郎眼里闪着泪花，问了一个似曾相识的问题。
　　“墨言当然是好人，以下克上。”日吉若一脸的肯定。
　　“嗯，墨言虽然很厉害，可他毕竟和我们差不多大。”凤长太郎想起那个总是很温柔的人，眼里溢满心疼。
　　“停下！”迹部景吾突然一挥手，所有人都停了下来，前面拐弯处传来了轻微的脚步声。凝神屏息快速靠拢在一起。脚步声更近了，到底是是敌是友？
　　“迹部少爷！”迹部景吾警惕地看着突然出现的两个女子。
　　“我们是墨言少爷派来救你们出去的。”蓝尔进一步解释道。
　　“我们怎么知道你不是恶灵幻化出来骗我们的？”忍足侑士没有放松警惕，对于恶灵知道的太少，但也晓得恶灵不简单，自己说的可能性完全存在。
　　“这个时候还能冷静分析”神木友紫眼底抹上一丝欣赏，不愧是少爷在乎的孩子。“凤少爷和桦地少爷身上不是有少爷送的护身符，如果我们是恶灵的话，根本不可能靠近你们。”神木友紫眼神示意他们之间的距离“即使是和恶灵签契约的人，也不能扛得住护身符五米之内的圣光。”
　　“啊嗯，桦地和我过去看看，你们留在长太郎身边。”迹部景吾挥手打断想要开口阻止他的几个人，带着桦地靠近对面的两个女子，见她们果然没有任何不适反应，这才相信她们的墨言的人。
　　“可以跟我们走了吗？”蓝尔淡淡开口，少爷还在外面呢，他的身体现在十分虚弱，让她们很担心。
　　“青学的人应该还在别墅里，你们能找到他们吗？”忍足侑士跟着她们一边走一边问。
　　“我们先把你们带出去和少爷汇合，然后再去找青学的人。”神木友紫，一边劈开迷惑视线的黑色迷雾，一边说着话。
　　“那些影卫呢？”蓝尔一脸警戒地看着周围，保护好他们的安全。
　　“那些黑衣人吗？他们全死了。”兹郎眼里泛着雾水。
　　“全、死、了？”神木友紫挥剑的手一顿，一脸的不可置信，蓝尔眼中也闪着讶异。
　　“嗯，全被那些黑乎乎的东西吞掉杀死了。”向日岳人看她们不相信，睁大眼睛解释道，眼底还残留着恐慌。
　　迹部景吾注意到神木友紫和蓝尔的眼神变得非常严肃，开口问道：“怎么？有什么不妥吗？”
　　“除了藤堂梦以外还有人和恶灵定下契约吗？”神木友紫一脸的严肃。
　　“那个青学的经理应该也和恶灵定下契约了，她的脸色和唇色与人类不太一样，苍白，乌黑。”忍足侑士将知道的说了出来。
　　“坏了！”神木友紫加快前进速度，蓝尔神色带着紧张。
　　“到底怎么了？”向日岳人看到她们的神色也越来越不安。
　　“两个人签订契约的人联手的话，力量已经不是简单的加法那么少了”神木友紫一片干脆利落地开路，一边大概解释下“总之情况非常糟糕，要尽快通知少爷。”
　　蓝尔欲用灵力与少爷直接对话，却发现这里的恶灵力量已经突然变强，连灵力信息都发不出去了。“完全联系不到少爷，这里被彻底隔绝了。”蓝尔一脸恼怒地凭空抽出一把银色的短剑，全神戒备。
　　“该死，竟然被困住了！”神木友紫发现前面的黑色烟雾吞噬掉剑身，一丝缝隙也没有漏出来。扔掉剑，凌空抽出一把紫色的软藤长鞭，嘱咐身后的人“迹部少爷，请你们紧紧靠拢，我和蓝尔一定不负少爷嘱托，定将你们完好无损的带出去。”
　　“啊哈哈哈哈”一道尖锐的笑声突然回响在整个别墅。即使身在别墅范围外的墨言也听到了。
　　“看来情况很严重了。”墨言支撑着疲惫不堪的身体，看着别墅上空越来越多越来越弄几乎遮天蔽日的黑雾，眼底划过一抹严肃，已经过了这么久了，神木和蓝还没有出来，也没有收到她们任何信息，再等下去，说不定他们会被恶灵吞噬，控制甚至失去生命和灵魂。勉强向前移动几步，立刻被黑暗的力量侵蚀肺腑，赶紧退了出来。望着别墅眉头紧皱，最终像是下定决心一般，露出一抹怜悯的笑，站直身体，轻轻合上眼帘，双手合拢放在胸前。睫毛轻颤，脸色越加苍白，连唇也失去了色彩。轻灵的声音念出最古老的咒语：
　　闪耀九天之外的星辰啊
　　照耀宇宙的黑暗
　　用仁慈的光芒包容这片混沌的大地
　　……
　　随着咒语被念出，墨言身上散发出圣洁的白光，白光驱散附近的黑暗，随着光圈的扩大，墨言的身体被风轻轻托起，缓缓飞到别墅的正上空，所过之处黑暗变为白昼。最终白色的圣洁的身影立于别墅正上空，吟唱还在继续，带着希望跟着身上发出的光芒飘向下面的别墅。
　　“啊！”正在围攻神木友紫的藤堂梦还没来得及说完，便被突然洒下的白光照住，惨叫一声碎成万千黑色碎片，消散在白色的光芒里。
　　“天，少爷！”神木友紫看到白色的光芒快速洒向别墅的每个角落，一脸惊慌地抬头向上望去。
　　众人顺着神木友紫的视线望去，一脸的呆滞，本应是别墅屋顶，此时却是浩瀚的夜空，那个身上发出如此圣洁柔和的光芒的人是天使吗？是九天之上的天神吗？
　　“不，少爷，你的身体会受不了了，少爷快停下！”蓝尔一脸悲戚地哭喊着，最终跪了下来。“少爷！”少爷启动净化柱几乎耗尽你全部灵力，再用这个万星咒你会受不了了，会消失的。
　　然后空中的人仿佛没有听到一般，眼依旧闭着一脸的安宁，嘴里轻声吟唱着净化黑暗的咒语。
　　“少爷！快停下，我们会把他们安全带出去的！净化柱已经启动了，少爷那些恶灵会消失，人类都会很安全的！少爷求求你停下来！”神木友紫也跪了下来，悲声恸哭。都怪她没用，要不然少爷也不会轻易动用那个强大的咒语，只是少爷的身体早已疲惫透支，这样下去，少爷真的很危险了。
　　“到底怎么回事？空中的那个是墨言？”反应过来的迹部景吾看到如此失常的两个人，隐约感到不好。
　　“少爷，够了，他们已经安全了快停下来，剩下的我们会解决的，求你了少爷，你要为圣管家他们考虑考虑，他们再也经受不住再次失去您了少爷！”神木友紫急忙搬出圣管家的名字，少爷会在乎的对不对，她心里也没底，但现在唯一的念头便是不能让少爷出事。
　　“迹部少爷，快帮我劝劝少爷，这样下去他的身体会受不了的！”快失去理智的蓝尔拽着迹部景吾的衣角请求道。冰帝的众人看向空中那天神般的人一脸的担忧，墨言现在情况很不好对吧，所以那两个人才会那么的悲伤绝望。
　　“墨言，我们都在这里，恶灵没有了，快停下来。”瞬间明白过来的迹部景吾对着墨言喊道。
　　“墨言，我们都在这里，快停下吧！”
　　“墨言快停下！”
　　“墨言，我们不希望你有事，快停下！”
　　所有人都对着空中的光源喊去。西野樱雪也被圣光消灭掉了，青学的众人也循着光芒和声音与冰帝的人汇合，抬头一起加入呼唤的队伍。风吹起圣洁的白色长袍，衣袂飞飞，乌黑的发丝随风飞舞，绝美安宁的容颜，发出梦幻的光，紧闭的双眼仿佛再也不会醒来，那个人是天神对吧？青学的人此时心中如此的肯定，这个世上天神是存在的，在他们最绝望的时候出来拯救了他们，圣洁的光带着希望，带着温暖。
　　“墨言！”不知何时赶来的越前龙马，站在众人远处急切地对着那抹身影呐喊，墨言不要出事，千万不要有事啊。越前龙马在心底祈祷。
　　“龙马？”突然空中的人轻轻低念着，缓缓睁开眼，看到下面那双明亮熟悉的琥珀色大眼。龙马他们都没事，太好了，墨言眼眸带着喜悦，嘴角愉快的勾起，白色的光芒缓缓从四周收拢，最终聚集在墨言身体上消失不见。轻轻落下，走到龙马面前“你们都没事太好了！”
　　神木友紫和蓝尔赶忙起身欲扶住墨言，被墨言挥手阻止。越前龙马上前轻轻拥住墨言“你没事太好了。”欣慰的众人没有注意到越前龙马背后诡异的黑影。
　　“唔、”墨言发出痛苦的呻吟，一把推开越前龙马，不可置信地捂住腹部的伤口，看着越前龙马手中泛着黑色诡异光芒的匕首。
　　“墨言！”
　　“少爷！”
　　“龙马……”周围响起抽气声，迹部景吾和不二周助疾步上前接住墨言倒下的身体，望着越前龙马的眼中是不可置信、愤怒、悲痛。
　　墨言眼神悲哀地看着龙马虚弱地抬起手阻止一脸杀气的神木友紫和蓝尔。眼中是让人绝望的心碎“龙马……快醒醒”虚弱的声音带着温柔却让人心痛。
　　龙崎樱乃忍不住哭了起来，望向越前龙马的眼光不再迷恋，带着浓浓的控诉和痛恨。“为什么要这么做龙马！”
　　“越前！”不二周助和迹部景吾眼神凌厉地射向面无表情的越前龙马。
　　“小不点！”菊丸英二等人也是一脸的难以接受，怎么会这样，墨言救了他们，在大家都以为雨过天晴的时候，越前为什么要袭击墨言，他怎么忍心伤害这个天神般的人物。
　　“那不是越前！”龙崎教练看着一直呼唤越前龙马名字的墨言，仿佛明白了什么，牢牢盯着神色异常的越前龙马，那个小孩子身上的气息不是他们所熟悉的越前龙马的。
　　“是被迷惑了心智吗？”蓝尔听到龙崎教练的话，顿时明白了过来，那个孩子什么时候被恶灵控制住了吗？但是伤了少爷不管是什么原因，都不可饶恕。
　　“龙马……”随着墨言的呼唤，越前龙马的表情渐渐变得迷茫痛苦，挣扎，最终发出野兽般痛苦的吼叫，一团黑影从越前身上溢了出来。神木友紫狠狠挥出软藤紫鞭，黑雾顿时消散。
　　“墨言！”清醒过来的越前龙马惊恐地丢掉手中的黑色匕首，匕首落地消失不见。越前龙马看着前面倒下的人身上黑色的伤口，顿时明白了怎么回事。他被西野樱雪手下的恶灵控制住了，然后他伤害了墨言，是这样对不对，越前龙马不愿意相信，但那些人看向自己的眼光中的控诉，愤怒是那么的真切，这一切都是真的！他伤了墨言，那匕首那么诡异，墨言脸色那么差，墨言是不是要死了，是他害死了墨言，是他！自责让越前龙马顿时变得疯狂崩溃。
　　“龙马！”墨言欲起身，看着崩溃的越前龙马，他的心止不住的疼。什么时候眷恋上了这个孩子身上阳关般的温暖，他的自信，他的骄傲，他的别扭，他的可爱，那才是越前龙马。这个网球世界宠爱的网球小王子啊。
　　“墨言，不要过去，越前现在的情况很危险。”迹部景吾搂紧墨言，转头对其他人吼道“快叫医生！叫救护车！”
　　“少爷！”蓝尔起身欲检查墨言的身体，但被墨言制止了
　　“蓝，紫，你们应该清楚我的身体不是吗？”墨言嘴角勾起一抹微弱的苦笑，他好像快要消失了。
　　“少爷！你不会有事的”神木友紫不愿去看墨言已经染黑的袍子。
　　“这次请帮帮我”墨言没有理会，抓紧时间说出请求。
　　“要是少爷敢出事，我们一定不会放过他的。”蓝尔恨恨地看着崩溃的越前龙马，现在的越前很危险，墨言不准他们任何人靠近。
　　“谢谢，我不会出事的。”墨言说了句在他看来注定要失信的话，但他知道，紫和蓝尔已经决定帮他最后一次了。
　　“扶我过去”墨言将手递给她们。
　　“墨言！”明白墨言要靠近越前龙马，大家都一边的不赞同。
　　“有她们在，没关系的。”墨言几乎无法再说出话来。
　　“别再说话了少爷，我们带你过去。”神木友紫欲接过迹部和不二护着的墨言，却被迹部景吾挥手阻止了。
　　“我带你过去。”迹部景吾第一次用那么温柔的语气和别人说话，但没有去注意这些。墨言轻轻点了点头，迹部景吾小心翼翼抱起他朝着越前龙马走去，蓝尔已经将越前龙马控制住。
　　迹部景吾顺着墨言的意思将他放下地，扶着他站好。墨言靠着迹部景吾，轻轻搂住双眼通红一动不动的越前龙马的肩，将越前缓缓带入自己怀里，轻轻低下头，将自己额头贴越前龙马的额头，圣洁的光再次出现在两人贴着的额头。虚弱轻灵的声音响起“龙马忘掉今晚发生的事吧，忘掉关于墨言的一切，越前龙马的骄傲自信的网球小王子，一直快乐的生活着。龙马……”声音越来越小，越前龙马猩红的眼渐渐变回正常的琥珀色，最终带着一抹微笑闭上了眼。蓝尔急忙上前接住倒下的越前龙马放好。
　　墨言再也坚持不住，身体向下滑落。
　　“墨言！”众人担忧地围了上来。
　　“龙马……已经忘记……今晚的……事，也……忘记……关于墨……言的一切，不要……告诉他……请你……们还向……以前那样……对他，也……不要……向……任何人……提起。请……你们……答应……我”墨言虚弱地闭合上眼帘，嘴里还呢喃着“拜托……你们……”
　　“我们答应你，不要再说了，我们都答应你，墨言你一定会没事的。”不二周助走过来紧紧抓住墨言的手，冰蓝的眼眸泛着雾气。
　　“就是，我们答应你不会告诉小不点的喵”菊丸英二声音哽咽。
　　“我们也答应你，墨言你一定会没事的。”凤长太郎眼中噙满泪水，其他人已经说不出话来。
　　“墨言，我们知道怎么做的，你不会有事的”龙崎教练也一脸的沉痛。
　　“啊嗯，本大爷答应你”迹部景吾看着那颤抖的眼帘，眼底一片深邃。
　　忍足侑士紧握着双手，最终轻轻抚上那张苍白色的脸“墨言。”
　　“谢……谢”得到众人的保证，墨言嘴角挂着安详的微笑，头无力地垂到一边。
　　“墨言！”
　　“少爷！”
　　“啊！”一声压抑的惊叫。
　　“墨言！怎么了？”睡在上铺的入江奏多听到墨言的叫声，赶忙打开床头灯，跑到下面看到蜷缩在床角埋着头的人影，慌忙抱住那个人的肩“墨言？做噩梦了吗？”那个人却只是将头紧紧埋在双臂间，既不说话，也不动，入江奏多十分的焦急，到底怎么了？
　　“入江”许久，墨言声音闷闷的开口“我可以和你睡吗？我不想做噩梦了。”
　　“当然可以”入江奏多知道墨言并不是单纯的做了噩梦那么简单，但既然他不愿意说，自己也不会逼他。入江奏多掀起被子，脱掉鞋子坐了进去，将墨言拉到怀里睡下“这样就不会做噩梦了吧？我在你身边呢。”
　　“嗯”墨言将头埋进他怀里，感受着身边人的温暖，微弱的灯光为房间平添一份温馨。

　　七天之旅二

　　“昨晚梦到的就是失去的记忆吗？”墨言低着头轻声地呢喃。
　　“墨言怎么了？”刚与对手练习结束，入江奏多走到场边，便看到墨言低着头看不清情绪自言自语。
　　“啊，只是在想一些事，入江结束了吗？”墨言将手中的毛巾递过去。
　　“嗯，上午的结束了，墨言陪我去一号场地看看吧！”入江擦着汗，对他微微笑道。
　　“嗯，求之不得”墨言偏头一笑，虽然只来两天，墨言还是知道U-17里场地的排名规矩的。这里一共16个球场，一次是1号、2号、3号……15号、16号，数字越小，里面的选手实力越强。
　　当墨言跟着入江来到1号场地，便看到一个有着黑发冷峻高挑的男生与一个看起来有些凶恶的大个子练习。
　　“同时打出五个球吗？！”墨言眼里闪过一丝讶异。
　　“呵呵，他们经常这样练习的，我相信墨言也能够做到的。”入江领着墨言到场边坐下。
　　“那个人的球拍竟然只有横竖两根网线。”墨言看向那个凶神恶煞的男生手中的拍子，转头看了眼身边的男子，嘴角勾起“呐，U-17里果然是怪物集中营呢。”
　　入江奏多推了推眼镜，温柔地看了墨言一眼，转头继续看向场中的练习。“黑色头发的是1号场的德川和也，另外那位是5号场的鬼十次郎”看到墨言眼中一闪而过的亮光，入江轻声笑了笑“墨言想和他们打一场？？”
　　“没有，只是第一次看到这种练习，很新奇”墨言扬起嘴角，乌黑的眼睛闪闪发亮。“他们过来了。”看到停止练走向这边的德川和也和鬼十次郎，墨言开口提醒身边人。
　　“我们去打个招呼吧墨言”入江奏多扶了下圆形眼镜，一脸笑意地看了眼墨言。
　　“嗯”
　　“嗨，德川，鬼，这是我同学，墨言”人江奏多走向两人打着招呼，墨言跟在他身后。
　　“你们好，德川君，鬼君。”墨言淡淡一笑，礼貌地打了个招呼，不出所料对面的两个人看到墨言的容貌眼底闪过一抹惊艳，但很快便恢复过来。
　　“你好，墨言君”德川和也冷酷帅气，眼神一片冰凉，只是在感受到墨言身上散发出来的舒适时，放暖了许多。
　　“墨言君”鬼十次郎面无表情地淡淡点点头，算是打过招呼。墨言看着他突然想到一个有些相似的人，亚久津仁，都很有社会上的老大气势。
　　“你们训练结束了吗？要不要一起去餐厅？”看得出来入江与他们交情不错。
　　德川和也淡淡瞥了眼身边的鬼十次郎，看向入江奏多时不经意地扫了墨言一眼，微微颌首“走吧”说着越过其他人，向餐厅走去。
　　入江奏多轻轻一笑，对着身边的人说“我们跟上去吧！”
　　餐厅食物很丰富，营养搭配均衡，一些完成训练的高中生们也在里面用着餐。德川和也看到墨言手中的牛奶，眼底闪过一丝流光。
　　“只喝牛奶就可以了吗？”入江奏多看到墨言只点了牛奶，眼里透着担忧。
　　“嗯，牛奶比较容易吸收，我身体比较特殊，不用担心。”墨言温和地笑笑。
　　入江奏多想到墨言昏迷一段时间，可能是身体还没有调理好，所以只能喝牛奶，看向墨言的眼里闪过一抹心疼，但很快便掩饰下去，转移话题问道：“下午几点走？”
　　“一点，两点的飞机，我要赶去机场。”轻轻抿口牛奶，口中的味觉让墨言心底很是舒服，眼里闪过一丝惬意。“U-17的牛奶蛮好喝的。”
　　“呵呵，那下个假期你来这里合宿就可以天天喝到了。”入江奏多在心里宠溺地笑了笑。
　　“这主意不错，虽然这里的训练看起来大的要命，不过有入江在这里，也不会无聊了。”墨言笑得风轻云淡，仿佛为了牛奶，那些残酷的训练都不是问题。
　　“怪异的执着。”鬼十次郎突然吐出一句话，德川和也冰冷的眼眸闪过一丝笑意，快得无人察觉。
　　“呵呵，鬼君说的是对牛奶的执着吧！”墨言刚开始没反应过来鬼十次郎的意思，然后便明白过来，眼底带着一丝笑意“我确实很爱喝牛奶，不仅可以强健体魄，味道还很好，鬼君要不要喝喝看？”
　　鬼十次郎面无表情甚至有些狰狞的脸闪过一抹恶寒，估计是在心里想象自己喝牛奶的样子。入江奏多在一旁观察仔细，脸上笑得更加灿烂，德川和也冷酷的脸也柔和了一些，墨言一脸的暖意，四个不同性格的人，气氛却诡异的和谐。
　　“再见，入江，再见德川君，鬼君。”墨言拎着简单的行礼，和他们挥手告别，走出合宿大门。
　　“再见墨言”入江奏多挥了挥手，掩去心中的一丝不舍。
　　“再见墨言君”短暂的相处大家都给对方留下了不错的印象。
　　走出合宿大门，墨言上了一辆黑色轿车，在车辆重新带上了有些夸张的黑框眼镜，遮住倾世容颜。“去机场”墨言对着身边的司机淡淡吩咐道。
　　“是，少爷。”司机发动汽车，快速向公路奔驰而去。
　　墨言掏出手机，找出幸村精市的号码，发了个短信过去。“精市，在做什么呢？这两天身体还好吧？”
　　墨宅里，幸村精市送走立海大的队友，正独自一人坐在常和墨言一起的花架下看着墨言留下的照片，听到手机声响，拿出来打开短信，脸上露出一抹幸福的微笑。放下书快速的回了过去。“在看照片，身体恢复的很好，不用担心，你也要保重身体。你呢？”
　　“我在去机场我路上，今天下午飞英国。我会保重身体的，不用担心，这两天没有你陪着，突然有些不习惯呢，我会尽快回来的。”
　　幸村精市看着刚回复的短信，嘴角扬起，眼底染上暖意，手机微颤按着键盘回过去。“我等着你回来，我也想你了，医生说我过段时间就可以短时间拿球拍了，到时候你陪我练习可好？”想到墨言不喜欢一个人睡，幸村精市也担心他一个人在外面睡得不好。
　　“嗯，我陪你练习，到时候再把立海大的人也接到墨宅合宿可好？那样你们就又可以一起了。”
　　“呵呵，到时候可以和玄一郎提下，不过我想他会答应的。”两个人就这样隔着距离，用手机聊着，直到墨言进入机场准备登机，这才将手机关机。
　　“请问你是墨言少爷吗？”
　　墨言看了眼面前神色恭敬西装上别着道里顿家族标志的男子，礼貌回道：“是的。”
　　“老爷在车里等您，请跟我来。”男子伸出手接下墨言的行礼，弯腰行礼将他带到一辆有着道里顿家族标志的车前。车上司机下来打开后座车门，墨言坐了进去，司机这才关上车门，走到驾驶位启动车子。
　　“这么晚了，派司机来接我就可以了。”墨言看着身边白发苍苍却依旧精神奕奕的老人，在心里轻叹一声。老人正是英国第一财阀的当家族长蓝可.道里顿。
　　蓝可.道里顿没有说话，微微探身将墨言拥进怀里，轻轻叹息一声：“看到你没事，我也放心了。”
　　“让你担心了，抱歉。”墨言安慰地拍拍老人的背“都过去了。”
　　“哼！再有下次，我一定不会放过伤害你的人，不管他是有心还是被迫。”蓝可语气强硬，眼中闪过一丝凌厉。
　　“不会再有下次了。”后座和前面之间完全隔音并被遮挡住，墨言拿下眼镜，轻轻推开老人坐好。“这次我会在你庄园里住两天。”
　　“怎么只有两天？”蓝可眼中带着一丝不满，不是学校放假了吗，转念想到得到的消息，脸色有些不好看道：“是因为那个叫幸村精市的？”
　　“嗯”墨言回答的很干脆，看了眼脸色有些难看的蓝可，有些好笑道：“没想到这么多年过去，你还是老样子。以前也是一看到真一他们缠着我，就板着脸，现在还和小辈计较这些吗？”
　　“哼！不一样。”想起小时候一群人围着墨言玩闹的情景，蓝可不苟言笑的眼中闪过一丝回忆的暖意，紧接着感慨道：“真怀念在圣岛的日子啊！”
　　“呵，我也很喜欢在圣岛的日子呢，等什么时候你们把这边的事情都推脱掉，我带你们回圣岛看看怎么样？”墨言微微笑建议道。
　　“求之不得啊”蓝可眼中滑过兴奋的流光“回头大家商量下，约个时间。”
　　“嗯，你们安排好了，通知我就可以了。”
　　“好，到庄园还有段路程，你先休息会吧！”蓝可看着墨言略显苍白的面容，一脸的关切。
　　“唔、那我先睡会了。”墨言优雅地打了个哈欠，横躺着，将头枕在蓝可的腿上。蓝可宽大的手掌覆上墨言闭着的双眼，一脸的安详，车内溢满宁馨的氛围。
　　黑色加长房车平稳地驶进保全森严的城堡，沿着主干道直走最终停在最大的主城堡大门前。车子停了下来。蓝可感觉到手掌心传来的微颤，收回覆在墨言眼上的手，对上一双温润的眼眸，不自觉放柔语气“到了墨言。”
　　“嗯”墨言起身，整理好衣服重新戴上那副遮挡容颜的黑框眼镜。司机打开车门，墨言跟着蓝可下车，看了眼面前的主城堡，没有说什么。
　　“这两天就和我们住在主城堡吧！”蓝可开口解释了下，让仆人将墨言的行李直接拎到三层的卧室。墨言点点头，赞同了他的安排。
　　“好好休息吧！晚安，墨言。”蓝可将墨言亲自带到三楼的卧室。
　　“你也好好休息吧蓝可，晚安。”墨言回以微笑。
　　关好卧室的门，墨言打开行李箱，拿出睡衣进浴室洗了个澡，躺在床上给幸存精市发了个平安短信，看到回信后边关掉灯，找了个舒服的睡姿进入了梦乡。
　　另一边蓝可离开墨言的卧室后直接去了书房。加紧加班地安排手头上的工作，和日后的计划，他可是很期待圣岛之行呢。
　　夜似乎更深了，蓝可夫人得知丈夫还在书房工作，亲自熬了夜宵送了过去。
　　“很少见到你像今晚这样忙了。”蓝可夫人一脸温柔地锤锤丈夫的肩。
　　蓝可想起圣岛之行，眼里溢满向往，抬手附上妻子的手，素来冰冷的声音温和了许多“呵呵，少爷说等我们什么时候有时间了，带我们回圣岛看看，我得赶紧把日后的事都安排好。”
　　蓝可夫人听到可以回圣岛，眼里是止不住的狂喜“天啊，亲爱的，这可真是个好消息。”说着拉了把椅子坐到丈夫身边，熟练地拿起一些文件阅读“这样，我也来帮忙，咱们也可以早点去圣岛。”
　　“我一个人就可以了”蓝可舍不得让妻子操劳，欲劝。
　　“呵呵，这些东西还累不到我们的”蓝可夫人为丈夫的体贴和关心而感到万分幸福。突然眼里闪过一抹狡黠“干脆交给亚当得了，那孩子现在可以比你当初还强。”
　　“唔，这个主意不错，反正家里的事大多都交给他了，干脆把剩下的全移交给他，呵呵”蓝可想到那个能干的孙子，心里充满骄傲“不过，我们还是多做些安排比较妥帖。”
　　“嗯”蓝可夫人一脸的赞同，虽然孙子能力很强，但姜毕竟是老的辣，还是多做打算的好。两个人便快速地做着工作，不时商讨方案。这边书房内灯火通亮，又一辆黑色房车停在了主城堡门前。训练有素的司机快速下车打开后座车门。一头深褐色柔顺的短发，深刻俊美的五官，天蓝色的眼眸散发冰冷的气息，挺拔的身姿浑身上下透露着生人勿近的寒冷。抬头看到属于书房的窗口仍然透着亮光，好看的剑眉微微一皱“祖父还工作？”亚当走进大厅，沉稳地声音问着迎上来的管家。
　　“是的，少爷。”管家接过亚当身上的外套，恭敬地回道。亚当稳健地步伐微顿，转而向父亲的书房走去。
　　“叩、叩、叩”亚当抬起手敲响书房的门。
　　“请进”书房里传来蓝可夫人的回声，亚当眼底闪过一丝困惑。
　　“祖父，祖母”亚当推门而入，面色平静地看向办公桌后面的两位老人。“这么晚还在工作，出了什么大事吗？”还是两位一起出马，自从他开始接手家族事业后，祖父都很少过问公事了，祖母更是安心地当家庭主妇。
　　“没什么大事，只是做些日后的安排”蓝可夫人见丈夫没有开口的意思，便贴心地向孙子解释。
　　“日后安排？”亚当好看的眉再次轻轻皱了皱“为什么这么急？”
　　“确实有些突然，我和你祖母想出去走走。”蓝可不欲在这个话题上多说些什么“墨言来家里做客，明天早点回来。”
　　“是”亚当神色淡淡地回道“是去年来过的那位中国人吗？”
　　“嗯，上次他走的匆忙你们没有见到面。”蓝可收起文件，牵起妻子的手“很晚了，都去休息吧！”
　　“嗯，祖父、祖母晚安。”亚当打开书房的门，让两位长辈先出去。
　　“晚安，亚当”蓝可夫人给了孙子一个晚安吻。
　　一夜无梦，起床后的墨言精神饱满，洗漱完毕，穿好衣服看看天色已经是下午了，不想出去的墨言，便给楼下打了个电话，让仆人送一杯牛奶上来，然后坐在窗边一脸的安宁等待。一阵清脆的敲门声“墨言，我可以进来吗？”
　　墨言走过去打开房门“请进，夫人。”将端着牛奶的蓝可夫人让了进来。
　　“呐，你的牛奶。”蓝可夫人将牛奶。
　　墨言接过去，浅尝一口眼里染上一抹惬意“果然还是这里的牛奶纯正。”
　　“那是当然”蓝可夫人眼里闪过一丝俏皮“晚上我们一起到餐厅来个小聚会吧！”
　　“嗯，好啊！”墨言喝着牛奶，没有异议。
　　“今天天气不错，陪我到后面的草场走走吧！”蓝可夫人温和地笑笑提出了建议。
　　“呵呵，住在这里当然是客随主便”墨言接下邀请。
　　在城堡面，有一处广袤柔软的草地，偶尔冒出一簇簇怒放的野花，空气也带着一丝清新。“这里被打理的很好啊！”看到四下无人墨言将黑框眼镜拿下，装进口袋里，突然看到草地中央的竖琴和钢琴还有拿着小提琴早已等在那里的蓝可.道里顿，嘴角轻轻勾起。
　　“好久没有合作过了，墨言今天愿意陪我们重温旧时光吗？”蓝可夫人微微欠身一脸慈爱的笑着。
　　“呵呵，当然愿意。”墨言轻轻一笑，牵着蓝可夫人走到钢琴边让她坐下，然后走到竖琴的位置坐下，看着眼底藏着笑意的蓝可，墨言黑玉般的眼眸带着一丝宠溺“想弹什么曲子？”
　　“圣河边的时光，我们合奏这个。”蓝可.道里顿，声音里带着一丝怀念。
　　“嗯，准备好了吗？开始咯！”墨言伸出手轻轻闭上眼，灵巧地拨弄琴弦。蓝可.道里顿将小提琴架在肩上，深情地看了眼妻子和墨言也轻轻闭上眼，拉着琴弦。蓝可夫人修长的手指在黑白琴键上跳动，望着两个男人眼中满是幸福与怀念。悠扬轻灵带着一丝心灵悸动的乐曲飘荡在城堡里，听到的人都被这动听的旋律和演奏者高超的造诣吸引住了，不自觉地停下手中的活，闭上眼安静地倾听，仿佛能看到一条美丽宽大的河流，青青的草地，嬉闹的儿时玩伴，那种浓浓的甜蜜和淡淡的伤感。
　　亚当一大早就赶往公司，快速解决手头上的工作后，想到祖父交代要早点回去，虽然对那个中国客人没有什么在意，但还是要照顾下祖父大人的感受，向对方表示下。于是亚当在太阳没落山前赶了回去。
　　黑色豪华房车在主城堡门口停下，刚下车一阵轻微地音乐便传入耳里。亚当微微驻足倾听，那是他从未听过的旋律，轻快却带着一丝哀伤，仔细分辨里面竟是钢琴小提琴和竖琴的合奏，其中竖琴的演奏比他听过要高超很多。音乐是从城堡后面的传来的，亚当难得起了一丝好奇，回退欲跟随的仆从，独自向城堡后面走去。
　　远远的亚当便看到草场入口两个保镖打发欲进去窥探的仆人。亚当大步走了过去，保镖看到走进的少爷，毫不犹豫地伸手拦住“抱歉少爷，老爷吩咐任何人都不得靠近一步。”
　　“连我都不可以？”亚当眉毛微皱，一脸的寒意。
　　“是的”保镖依旧面无表情。
　　亚当看到保镖毫不退让地架势，眼底快速闪过一丝赞赏，快到无人发觉。脸上依旧是一丝不苟的严肃“我知道了。”保镖见少爷果然不再坚持进去，便恭敬地行一礼退到入口出继续把守。亚当头过入口，远远看到弹着钢琴的祖母，拉着小提琴的祖父，还有一个穿着穿着白色衬衫，有着长至腰间的黑发的人正弹着竖琴。三个人之间有着和谐安宁的氛围。亚当第一次觉得一个人弹竖琴可以弹得那么优雅美丽、动听。距离太远看不清那人的面容，但亚当觉得能够弹出这么纯净美好的音乐，一定是个不错的人。站在草场入口能够很清晰地听清音乐更好的感受曲中的情感，亚当的心第一次被乐曲深深地深深地吸引住，不想移开脚步，微眯着眼，盯着那抹白色的人影。
　　又是一曲终了，墨言从音乐的意境中回过神来，微笑地看着心满意足的两位老人，突然感觉到一道视线盯着自己，顺着感觉望去，远远地看见草场入口站着一个挺拔修长的人影，可惜太远了看不清模样。看着那身打扮墨言猜测可能是蓝可的孙子亚当，礼貌地对着对方点点头，看到对方的回礼，这才转过头看向两位意犹未尽的老人：“今天就到这里吧，草场入口是你孙子吗蓝可？”
　　“嗯”蓝可看向草场入口，对着保镖挥了下手示意他们放亚当进来。墨言拿出口袋里的眼镜戴了上去，遮住倾世的容颜。
　　“亚当，这是墨言。”蓝可对着走到他身边的孙子介绍道。
　　“你好，墨言”亚当礼貌地伸出手，不着痕迹地打量了下眼前看起来有些纤细的人。大大的黑框眼镜遮住了眼睛看不清全貌，但总体来说是个让人看起来很舒服的斯文少年，就是身体有些弱不禁风的感觉。握着的手纤细柔软，甚至一丝茧的痕迹都没有，看来是平时的保养不错，皮肤有些苍白，估计是身体不好。
　　“你好，亚当”墨言嘴角微微勾起伸出手，礼貌地握了下便收回手，遮挡在镜片后的眼睛也悄悄打量了下面前的人，亚当20岁，完全遗传了蓝可的威严、冷峻和才智，甚至青出于蓝。这些圣的调查资料上都有提到。现在看来，果然不假，和日本那些热血少年一比，完全凸显出少年与成人的差别，就连迹部景吾也没有亚当的沉稳气势。
　　“时间过的真快啊”蓝可夫人看着西下的夕阳，有些感慨，转而挽着丈夫的手一脸幸福地笑了笑“我们该回去吃饭了。”
　　“嗯，走吧！”蓝可挽着妻子走到前面，墨言和亚当跟在后面，至于那些留在原地的乐器，回头会有仆人收回去的。
　　晚餐大家吃的都很优雅，墨言一如既往的喝着牛奶，偶尔吃口素菜，肉类他现在还是不能很好的消化，基本不吃。看到墨言吃的那么少，亚当微不可查地皱了下眉，但看到祖父和祖母都没有说什么，也不便开口，那样会显得唐突。知道墨言身体还没恢复好，吃完晚饭，蓝可夫人便忍着不舍让墨言早点休息。
　　“晚安”墨言没有一一喊他们的名字，而是温和地看着三个人，微微颌首。
　　“晚安，墨言”蓝可夫人给了他一个面颊晚安吻。看着墨言上楼，蓝可也搂着夫人回卧室，亚当看了眼墨言离去的方向，转身走进自己的书房。
　　“有墨言的资料吗？”坐在书桌后面打着电话，亚当恢复了平时的冷酷精明干练，又成了让人畏惧的道里顿唯一继承人的亚当.道里顿。其实家族的实权基本上已经掌握在了他的手里。
　　“把所有的资料现在传过来。”听了对方的回答，亚当果断命令道，他从来不会让一切脱离自己的掌控，对于每个人他都要知根知底。

　　七天之旅三

　　如果说迹部家族在日本第一的话，那么道里顿家族在世界则有着举足轻重的地位。亚当.道里顿并不是完全继承家族的一切，他还有着自己亲自开创的势力，甚至连蓝可.道里顿都不知道。而这次调查墨言的资料则是一年前祖父提到的时候就开始了，并且用的是亚当自己的势力，因为他已经了解中国的球溪家族、日本的迹部家族以及另外几个家族都对少年的消息完全保密，并暗中保护着墨言，使得外人很难得到他的资料。但亚当的自己建立的雄厚的情报网还是收罗了墨言不少的资料。
　　墨言自幼父母双亡，一直跟着他的爷爷前代墨言隐居中国，直到一年多前来到日本暂时定居。而前代墨言也早已逝去，现在墨家只剩下他一个血脉。前代墨言与蓝可.道里顿，球溪若龙、加尔.多利维亚、斯蒂亚特.霍尔曼、迹部真一、真田正义、手冢英雄交情匪钱，所以这些曾经甚至今日仍然叱咤风云的人物都非常照顾他的孙子，墨言。表面来看墨家经营者茶厅和靠着祖上的积蓄安稳度日，没有任何异常的地方。但想要更深入的调查，却什么也查不到。
　　亚当看着加密又加密安全得不得了的电脑里的资料，眼底闪过一抹深邃，这样的调查结果是他没想到，看来这个墨家要么隐藏的很深，要么就真的这么简单，但他更倾向于前者。继续往下翻，里面全是墨言来日本后的一些生活资料。
　　刚来日本不久便独自一人周游世界，并且以“墨”这个笔名在著名杂志上发表过照片和文章。那件事当年闹的沸沸扬扬，连他也曾关注过，没想到那个深入那么多险地的人竟然是个少年，看来那个墨言也不像表面上看起来那么弱不禁风，不过这样就显得他越发的神秘。亚当冷酷的眼眸闪过一丝趣味，继续往下翻，是墨言旅游回日本后的资料。
　　曾经在前职业网球手越前南次郎家居住一段时间，随后搬了出去，与球溪家的孙子同住，并以全科满分的成绩由国三跳级到高三。擅长美术、音乐、网球。又附带一些穿着冰帝校服的照片，从角度来看应该是偷拍的。但看到照片上那张倾世容颜，亚当冰冷的眼眸还是忍不住闪过一丝惊艳，但却没有任何其他情绪。翻着资料继续看下去。
　　中间的一段时间突然消失，原因是陷入昏迷，各大家族请来最好的医生用尽一切办法，对他的昏迷还是素手无策，墨言一度被宣布病危，差点死亡，最后不知用了什么办法才醒过来来。
　　所以看起来才那么的苍白虚弱，甚至只能喝着牛奶吗？亚当一边看着资料一边陷入沉思。后面写着情报网的猜测与怀疑，亚当点开文件，浏览下去，眼里闪过一抹讶异。
　　根据调查进行猜测与联系，球溪轩辕与冬暖曾在墨宅住，二人皆是中国有名的阴阳家族的后代，据不确定消息，冬暖是驱魔龙族马家后代，而墨言是她的导师。推测墨言是名道行高深的阴阳师。根据调查，与墨言关系很好的越前龙马现在失去了所有关于墨言的记忆，越前龙马失忆的时间与墨言昏迷的时间大致吻合，两件事之间89%存在关联，而且知情人为冰帝和青学两校网球部正选，但他们都绝口不提任何有关事情，另外根据不确定调查，两校合宿期间，青学所住别墅上空曾出现大片圣洁的白光，推测越前龙马失忆、墨言昏迷很可能与灵异事件有关。以此增加墨言是阴阳师这个推测的概率。附注：墨言现在也已经失去任何关于越前龙马的记忆，墨言与冰帝、立海大、青学网球部的人关系不错，尤其是冰帝。另外三校的网球部经理分别是近日破产和遭到清除的三个家族：藤堂、宫崎、西野家族的继承人……
　　看着后面长长的备注，亚当脸上闪着复杂的情绪，这个叫墨言的少年真是越了解越觉得神秘。不过总体上来看墨言对他并没有任何威胁，当然这些只是暂时的。但他不会因此而放松警惕，生在深不见底的大家族里，一个松懈送掉的很可能就是生命，这个人不打道里顿家族的主意还好，要是敢对他有一丝不利那便是敌人，哪怕有祖父的庇护，自己也要将敌人斩草除根。亚当的眼里的残酷比当年冷血的蓝可有过之而无不及。
　　关掉资料，扫除痕迹，即使在家里亚当也丝毫不松懈。又处理了些文件，看着时钟上的时钟，亚当揉揉了眉心，整理了下书桌，起身离开书房往卧室的方向走去。亚当的卧室与墨言现在住的卧室分别在三层的两端。走在楼梯口，突然听到墨言卧室传来一声动静，亚当脚步微顿，转向墨言所在卧室的方向。
　　柔软的地毯上，一个玻璃杯躺在那里，周围是被水浸湿的痕迹。墨言单手捂着胸口，靠着床瘫坐在地，没有戴黑框眼镜，脸色苍白的可怕，绝美的容颜显得更加不真实。眉头紧皱，眼里带着痛苦的神色。墨言咬着下唇，努力平复心口的疼痛，脑海里拼命想忘掉梦到的内容。又是那个绝望而黑暗的晚上，那些少年绝望的眼眸、悲痛的脸色还有龙马崩溃的样子，梦里一幕幕回放着龙马刺伤自己的情景，既然知道当时的龙马被恶灵控制住了心智，可墨言每次想到那个情景还是忍不住心痛、悲伤。为什么要经历这些，这么多岁月里，他有过无数的经历，比这样不算背叛更真实沉痛的背叛、抛弃、心碎他都经历过，每一次都伤痕累累，甚至想着就那样死了多好，死了就什么感觉都没有了，什么都不记得了，没有希望没有期盼，便没有绝望没有挣扎，没有飞蛾扑火般的寒心。但是他死不了，不管过了多久他都会像睡了一觉一样醒来，但那些事却不能当做梦一样忘记，那些痛深入骨髓，随着他的不死不灭，生生世世折磨着他。为什么他还要活着？为什么要这样的活着？墨言抱紧双膝，压抑地低泣，他好没用，都说男儿有泪不轻弹，可是为什么这么的难过，眼泪都控制不了呢。圣，他好难过，好难过，这样的痛什么时候才是尽头呢？眼泪一滴滴的滑落，头被那些痛苦的记忆充斥着，连耳里也充斥着痛苦的轰鸣，除了痛苦现在的墨言什么都感觉不到也听不到了。
　　“墨言？”亚当一遍又一遍地敲着门，自己敲门声并不小，里面也亮着灯，即使不能看门也该回个话。亚当脸色越发的冰冷，冰蓝的眼眸透着浓浓的寒意，这个人到底在里面干什么？突然一阵压抑低沉的哭声从门缝里传出来。亚当皱了皱眉，犹豫了下最后转身离去。不一会拿着备份钥匙重新来到墨言卧室门前。最后敲了下门“墨言？我进去了。”依旧是压抑地低泣声，亚当有力的手果断地开锁打开门，入眼便是单手捂着心口，头埋在另一支手臂间，蜷缩在床边的纤细的身影，面前的地毯上掉在地上的玻璃杯和洒出的水。为什么会感觉到他身边那么深切的悲伤呢？亚当冰冷坚定的眼底出现一丝裂缝，不由自主地走过去。
　　“墨言？”亚当双手搭在墨言的肩，看到墨言单手捂住心口，冷峻的脸看不出情绪“是心口不舒服吗？”然而沉浸在悲伤中的墨言没有任何反应，最终亚当耗去所有的耐心，双手扶住墨言的脑袋，强迫他抬头“发生什么事……了”如此真实近距离地对视那张倾世的容颜，亚当的心还是止不住的强而有力地跳动了一下。乌玉般剔透的眼眸，是浓浓的化不开的悲伤也绝望，绕是心如寒冰的亚当，心底也闪过一抹心疼。透明的眼泪一直不停滴从黑玉般美丽的眼眸里滑落，一滴一滴落在亚当冰冷的手面上，也敲打着亚当突然觉醒的心。亚当一时间呆在了原地。
　　卧室里一时间只能听到眼泪滴落手面的声音和墨言低泣的声音，不知过了多久，墨言情绪才缓过来，发现自己竟然这样呆呆地对着一个男人流泪，低下头不让对方看到自己眼中的情绪，悄悄向后退了下，拉开两人之间的距离“对不起，让你看到我这么失态的一面。”略带着沙哑的声音，轻轻响起，也带回亚当的神。
　　看着面前拉开距离低着头的人儿，亚当眼底闪过一抹复杂，转而恢复往常冰冷的模样，只是声音稍微有了些温度“没什么，你是不是身体不舒服？”理智回笼的亚当想到墨言一直捂着心口的样子，心里竟有些担忧。
　　“没有什么问题，只是刚才梦到不好的事，心口有些疼而已。”墨言起身说出一个含糊而笼统的事实，收敛所有的情绪，勾起一抹淡淡礼貌而疏离的笑“已经很晚了，亚当也早点休息吧！”对于迹部景吾那些少年或许他还会有倾诉的欲望，因为他知道，在那些少年的心底还有着很多的美好善良和单纯。而亚当，已经算是成年人了，成年人的世界复杂深沉，连那抹单纯善良是否存在，墨言都不敢肯定，因此对于亚当他始终不愿意有什么交情。
　　察觉到墨言有些疏远的态度，亚当心里隐隐约约生出一丝不悦，但仍旧面色如常地淡淡开口道：“嗯”转身离开墨言的卧室。
　　关好卧室的门，墨言捂着仍旧有些疼的心口，眉头轻轻皱了皱，哭了那么久有些困，但墨言还是进入浴室重新洗了个澡，然而将自己窝在被窝里，却怎么也睡不着。最后掏出手机看着联系薄里的名单，现在日本是白天，要不要找个人聊聊天呢？最后干脆编辑了问候短信，搞了个群发，不过墨言没敢给幸村精市发，那个同样纤细的美少年实在是太敏感了，这个时候发短信过去，精市肯定会担心的，那样对他的病情不好。短信刚发出去不久，便陆陆续续的收到了来自忍足侑士、迹部景吾、凤长太郎等冰帝正选们的回信，接着是手冢国光的短信，神奈川柳莲二和真田玄一郎的回信。看到这些各有特色的回信，墨言心口微微好受了些，不过他一个也没回过去，便抱着手机睡着了，临睡前想的是回去要尽快解决越前龙马的问题，这次记忆回来的太快，他一时都没缓冲好，但是越前龙马的问题越快解决越好，毕竟人类的记忆很奇妙，说不定哪天就记得了，到时候越前龙马要是还受不了崩溃了怎么办。所以回日本后，要尽量做好越前龙马恢复记忆前的思想辅导工作。
　　这边亚当回到卧室后，洗了个澡躺在床上，冰冷深不见底的蓝眸滑过一道流光，嘴角微微牵起，冷峻的面容霎时变得有些邪魅让人战栗。
　　日本收到墨言信息的少年们看着那简洁平凡的问候，各自怀着心思。
　　早上起床，望着镜子里略显红肿的眼睛，墨言不得不默念了个咒语，双眼顿时变回正常的样子，照旧打电话给仆人让他们送牛奶上来，倚着窗，望着英国雾蒙蒙的天空，一如心底的那丝阴霾。
　　亚当用完早餐收拾妥当，向等候在门外的房车走去，司机神色恭敬地打开车门。临上车前，亚当不自觉地向墨言卧室所在的方向望去。瀑布般墨色的发丝，柔顺地贴着脸颊。绝美的轮廓带着一丝朦胧，美的真实却又让人觉得很是梦幻，倚着窗台，好像商店里漂亮的人偶。亚当眼底变得有些深邃，转瞬即逝，面色如常地坐进车里。黑色房车缓缓驶出庄园。
　　“少爷，英国现任教皇罗亚.赛格想要见您”电话里传来圣管家的声音。
　　墨言一脸平静地问“知道理由吗？”
　　“应该和玄爱有关，他是玄爱亲自挑选的继承人。”
　　“有说以什么方式见面吗？”墨言听到玄爱的名字，平静的面容泛起一丝波澜。
　　“不出意外，皇家宴会的出席请柬今天会送到道里顿家。”
　　听到皇家宴会，墨言有些头痛“女皇也参与？”那个曾经的小姑娘如今也成就一代著名的女王了。
　　“啊”听出少爷语气里的一些无奈，圣管家眼底闪过一抹笑意，看来当年的小公主把少爷缠得够呛。“女皇听说前代墨言的孙子来英国了，亲自给少爷下的请帖。”呵呵，少爷以前的桃花可是很旺的，圣管家在心底偷笑。
　　“呵呵，圣，我听到你在心里偷笑了。”墨言像是知道圣管家此时的想法，有些无奈。这张脸不论在何时何地都是一祸水脸。当年他带蓝可回英国的，陪蓝可出席皇家舞会时遇到了那个任性聪明的小公主，小公主迷上了美丽优雅地墨言，发誓非君不嫁，甚至不惜与皇族抗争。小公主很优秀，可墨言偏偏对她不来电，一边拒绝她的追求，一边快速利落地协助蓝可处理障碍。为了挽救战争过后的残破的经济，墨言又在暗中操作，舒缓世界经济压力，最后抽身隐退。至此下落不明，小公主无论用什么办法也找不到墨言，后来遇到了现在的丈夫伯格伯爵结婚继承皇位。
　　“少爷，据说我所知，女皇至今仍忘不掉前代墨言，这次宴会少爷小小心啊！虽然她真的以为你是墨言的孙子。”圣管家态度暧昧地提醒墨言小心，却没有说小心什么。
　　“啊，我会小心的”墨言也不知道具体要小心什么，但圣管家不说，那便是不会告诉自己的。挂掉电话，果然皇家宴会的请帖送了过来，晚上墨言换上优雅低调的白色礼服，戴上那副遮挡容颜的黑框眼镜，和同样一身正装的蓝可夫妇一起坐车向宴会场地出发。亚当在公司的时候就收到消息，比他们提前半个小时到达那里。
　　亚当身着黑色的正装，配上深沉冷峻的帅气脸孔，浑身上下散发着成熟的魅力。端着红酒与一些财阀合作伙伴、继承人聚在一起，惹得会场的女性频频我往那里瞄。
　　“亚当哥哥！”突然跑来一个粉色娇小的人影，抱住亚当的没有拿香槟的胳膊。
　　“凯瑟琳公主”亚当和亚当一起的男子们纷纷向这个娇小美丽的女孩行礼。凯瑟琳公主这才注意到亚当身边还有其他人，立马淑女地微笑回礼，转而看向亚当可爱的脸庞带着一丝委屈“亚当哥哥，最近怎么都不来找我了。”其他人很识相地离开两人的范围。
　　“最近公司有些事”亚当冰冷的声音带着一丝宠溺。
　　“难道凯瑟琳还比不过你的公事吗，亚当哥哥？”同样天蓝色的眼眸里泛起一层淡淡的薄雾“亚当哥哥都不来我了，凯瑟琳一个人在宫廷里好无聊。”
　　“世界上什么都比不过公主殿下”亚当难得地放柔声线，轻声哄着。听到亚当的话，凯瑟琳公主脸上的阴霾一扫而空，带着灿烂的笑刚想对亚当说些什么，这时一仆人找到了她，对着亚当微微行礼后，便低声道：“公主殿下，女皇找您。”
　　“啊，知道了”凯瑟琳好看的小脸微微一皱，不舍地看向亚当“我要和亚当哥哥跳开场舞哦，亚当哥哥等我”
　　“嗯”亚当微微颌首算是答应。
　　凯瑟琳快乐地一笑，转身挎着一张脸跟仆人向后厅走去。看了眼凯瑟琳消失的方向，亚当隐去脸上所有的情绪，又恢复成原来的冰冷与深不可测。向会场入口看了下，发现刚进来的祖父祖母，稳步上前打招呼。“祖父、祖母”
　　两位老人微微颌首，三个人一起向旁边的休息区走去。
　　特别休息室里端坐着两个人，与宽敞明亮的会场完全不同。墨言坐在柔软的沙发上，双手手指交叉放在腿上，安静地看着对面现任教皇罗亚.赛格。继斯科多之后又一年轻有为的教皇。
　　时间回到墨言与蓝可夫妇到达宴会举办的皇家庄园后，女皇便派人将三人带到特别休息室，说是女皇想在宴会开始前见见前代墨言的孙子，进入休息室便看到像是早已等候多时的罗亚.赛格。蓝可夫妇早已知道他们要见面的事，便寻了个借口提前进入会场。
　　回放完毕，蓝可夫妇走后，墨言与罗亚.赛格便坐在休息室里，不言不语表面上没有任何交流，其实两个人一直在心里交谈。
　　“谢谢你”罗亚.赛格在心底深深叹了口气，脸上依旧是一副安详的神态。
　　“他会变成那样，我也有责任，为他做的那些也是我想弥补些什么，你不必道谢。”墨言将心底的话传达给罗亚.赛格。
　　“您不必自责，事情会发展成这个样子，与你无关，毕竟爱上你是他的事。”罗亚.赛格在心底劝道。
　　墨言收到罗亚心底的话，微微叹了口气，话虽如此可他仍旧觉得斯科多的事也有他的责任。虽然没有收到墨言的心底回话，但罗亚.赛格从那轻微的叹息察觉到他的情绪，也不再劝，只是将心底的一个早已决定的想法用心语传给墨言：“如果您找到了自己的另一半，希望我能有那个荣幸为你们证婚。不管您的另一半是男是女，是一位还是多位。”
　　收到罗亚.赛格的话，墨言微愣了下，心底哭笑不得，怎么好像大家都那么关心自己的终身大事。但看到罗亚眼底的真诚与认真，墨言还是答应了下来：“如果真有那么一天，我会请你为我们证婚的”前提是你得活到那个时候，这句话墨言没有传给罗亚。
　　收到墨言的回应，罗亚.塞给的嘴角轻轻地勾起。
　　“叩、叩、叩”有节奏的敲门声响起后，门被打开，英国现任女王丽贝卡.伊丽莎白十二世带着凯瑟琳公主在宫廷女仆的簇拥下走了进来。

　　皇家宴会

　　已经七十多岁的女王依然精神奕奕，头上戴着象征着皇室高贵与尊呀的皇冠。穿着正式的皇家华丽的礼服。凯瑟琳公主已经十五岁了，穿着粉色的蕾丝裙，头戴美丽的公主冠，小巧可爱的脸上挂着高贵礼貌的微笑。
　　墨言与罗亚.赛格一同起身行礼“女王陛下，公主殿下。”
　　“不必多礼”女王优雅地抬手示意，转而目光灼灼地看向斯文儒雅的墨言，心底有一丝颤动，一样的乌黑柔顺的长发，一样的温文尔雅，带着令人宁神的气质。虽然黑框眼镜遮住大半容貌，但仍能看出斯文书生的模样。丽贝卡女王，挥一挥手，罗亚.赛格跟着所有的女仆一起退了出去，特别休息室内，只留下墨言、丽贝卡女王和凯瑟琳公主三人。凯瑟琳看了眼相貌平凡的书生模样的墨言，显得兴致乏乏。有些无聊地跟在祖母身后。
　　“你，是前代墨言的孙子？”丽贝卡向前走一步，双眼紧紧盯着面前从容不迫似曾相识的身影。
　　“是的，女王陛下”墨言礼貌地回道。
　　“我们坐下聊吧！”女王貌似满意地点点头，走到主位坐下，墨言和凯瑟琳分别坐在两边的位置上。“这位是我最喜爱的孙女凯瑟琳.伊丽莎白。”刚坐好，丽贝卡就神态从容地为两个小辈相互引荐。“这位是墨言”
　　“您好，凯瑟琳公主殿下”墨言起身微微行礼坐下，瞥见丽贝卡有些意味深长的笑，脑袋里有个猜测一闪而过。转而看到对面有些心不在焉的小公主，心底微微松了口气，也许不是自己想的那样呢。
　　“你好”凯瑟琳虽然想快点到会场找她的亚当哥哥，但还是耐着性子礼貌地顺祖母的意，随意应付了下。
　　“你爷爷还好吗？”丽贝卡女王眼底闪过一丝踌躇。
　　“我爷爷，在我很小的时候就去世了。”墨言声音略显低沉，抬头看到丽贝卡眼底一闪而过的痛苦突然有些于心不忍，但还是理智地保持沉默不再说话。
　　他去世很久了吗？丽贝卡脑海中浮现那张温柔俊美的容颜，苍老的心微微疼痛。“他葬在哪里？”挣扎了许久，丽贝卡还是问出了这个问题，即使他已经死了，但还是想再见到他，哪怕只是一坐坟墓。
　　墨言略微沉思了下，声音带着一丝缅怀“已经遵从爷爷的遗愿，将他的骨灰撒在海上。”
　　丽贝卡女王听到这个消息，心底滑过一丝失望，却可以理解那个向风一样的人，与埋在土里比，更向往自由。“那你祖母和父母还好吗？”丽贝卡突然想知道到底是哪个女人那么幸福能够嫁给前代墨言。
　　“我父母在我出生不久就过世了，至于祖母也在生我父亲后去世了。”墨言按照圣安排好的身份资料老老实实回道。
　　听到墨言平静的回答，女王望着神色如常的少年，眼里是毫无遮拦的怜惜。丽贝卡已经将现在的墨言完全当成的当年前代墨言的影子，想到这个少年这么多年来孤身一人，眼底多了一抹坚定，终于提出得到那个人孙子来到英国的消息后，便有的想法。“墨言，你觉得凯瑟琳怎么样？”
　　闻言，凯瑟琳神色大变，一脸震惊地看着祖母，聪明如她怎么会听不出祖母的意思“祖母！”凯瑟琳唰地站起来，一脸抵触地看向丽贝卡女王，却被丽贝卡一个严厉的眼神瞪视后，不甘愿地乖乖坐下，只是眼神有些不善地看向对面仍旧神色如常的墨言。
　　墨言在心底苦笑，他也猜出女王带着一个公主来，可能有这个联姻的打算。“凯瑟琳公主很可爱，也很高贵。”墨言面不改色地给出个中肯的评价。
　　“看来你对凯瑟琳也很满意了，那么凯瑟琳做你的妻子，你没意见咯！”丽贝卡一脸地就该如此的笑意。
　　凯瑟琳很想反对，但自小身在皇室的她知道祖母的决定是不容反对的，反抗意味着失去一切，而且还满意任何意义。只是从小仰慕亚当的她十分的不甘心。
　　“女王的好意我心领了，只是墨言不敢高攀。”墨言起身从容不迫的婉拒。
　　“呵呵，如今皇室可没有那么深的阶级观念，何来高攀不起呢？”没想到墨言会拒绝，丽贝卡女王眼底闪过一抹厉色，突然想起当年他的爷爷也曾如此从容的拒绝自己，看向墨言的眼神越发的灼热，同时也更加坚定促成他们一对的念头，算是弥补当年自己不能追到他爷爷的遗憾。“难道凯瑟琳还配不上你吗？”丽贝卡散发出身为女王的凌厉气势，压迫地看向那个纤细的少年。然而让她失望的是，少年一丝畏惧也没有，仍旧是礼貌而淡然，但丽贝卡心底却又升起一抹自豪，这才是那个人的孙子嘛，果然不凡。
　　“公主很好，是我配不上公主，真的很抱歉。”墨言优雅地向丽贝卡女王和凯瑟琳行礼道歉。不同于丽贝卡凌厉的神色，凯瑟琳是大大的松了口气，不用嫁给这个人了，但要加紧步伐让亚当哥哥娶自己才行啊，凯瑟琳在心底暗下决心。
　　“呵，那还真是可惜呢！”丽贝卡女王再次被拒绝，脸上挂着慈爱惋惜的笑，只是那笑并没达到眼底。转而起身温和道：“宴会开始了，我们走吧！”说完越过两人走在前面打开门，眼底闪过一抹深邃。
　　凯瑟琳见祖母不再坚持，心底的大石头落地，脚步轻快地跟了上去。墨言却在心底微微叹息，以他对当年的丽贝卡的了解，这个任性的女人是不知道放弃是什么意思的人啊，头痛啊头痛，圣管家你说的小心就是这个吧，真是太不体贴你家少爷了！早知道会这样这个宴会他死都不会参加，虽然他死不了。收敛起所有情绪，打起十二分精神，墨言也跟着丽贝卡女王向会场走去。
　　丽贝卡故意将墨言和凯瑟琳安排在她两边的有些深意的位置，三个人在华丽的仆人的簇拥下，出现在会场中央宽大装饰高贵的楼梯处。乐队奏起皇家交响乐，所有宾客全部注视着主人出现的楼梯口，看到他们最尊贵的女王陛下和高贵的最受宠的凯瑟琳公主，眼里是止不住的敬仰和艳羡。然后所有人都注意到女王身边曾经属于女王丈夫的位置，如今站着一位纤细儒雅的少年，所有人都不经意地交换眼神。自从女王的丈夫去世后，那个位置已经空出好多年了，这次让一位不认识的少年站在那里，是什么意思？难道？！有些脑袋的聪明人都闪过一个大胆的猜测：难道女王要把凯瑟琳公主许配给那个少年吗？看到女王看向墨言和凯瑟琳公主的眼中的是毫不掩饰的欢喜满意，这个猜测的可能性越来越趋向于肯定。这样的话那道里顿家的亚当算怎么回事？所有与皇室有些交情的上流社会都知道凯瑟琳公主喜欢英国第一财阀的唯一继承人――亚当少爷，那个年少有为，有着冷酷铁腕的人，而女王对凯瑟琳的感情也从未干涉过，亚当.道里顿虽然满意明确表态喜欢凯瑟琳，但从他的表现也隐晦表示不反对与皇室联姻。但现在突然出现这么一个少年，明眼人都看得出来女王眼底的保护和宠溺，能站在女王身边那个特殊的位置，看来凯瑟琳和那个少年的婚事应该是铁定的了。呵呵，有好戏看了，这是一些幸灾乐祸的人眼中的意思，如果两人在一起，无疑是给亚当一个看不见的巴掌，呵呵那个骄傲冷酷的人该怎么做呢？所有人都偷偷瞥向场中的亚当，却失望的发现那个人依旧是冷酷俊美的脸，没有一丝情绪。蓝可夫妇看到和女王一起出场，自然想到那些可能，眼底滑过一丝担忧。蓝可.道里顿一方面为少爷的处境担心，另一方面他虽然不知道亚当是否真的喜欢凯瑟琳，但他的孙子向来骄傲，不允许任何人侵犯尊严，不知道会不会做出伤害墨言的事来。
　　“欢迎各位来参加皇室晚宴，各位请自便，不必拘礼。”丽贝卡女王带着和善的笑，说着客套的开场白。紧接着乐队接到示意，奏起欢快的舞曲。丽贝卡女王装作没看到凯瑟琳煞白的小脸，偏偏头看向神色如常的墨言开口道：“墨言去和凯瑟琳为大家跳开场舞吧！”声音虽然不大，却刚好让大家都听得清楚。
　　众目睽睽之下，墨言也不想忤逆丽贝卡的意思，眼镜很好的遮住他的无奈，优雅地走到凯瑟琳面前，伸出手很绅士地行礼“凯瑟琳公主，可以邀请你跳舞吗？”
　　同样不敢忤逆自己祖母的凯瑟琳咬着下唇，将视线从面无表情的亚当身上收回，眼底有层淡淡的薄雾，将手递给墨言，屈膝回礼“可以。”
　　墨言执起凯瑟琳的手，向女王微微行礼后，两个人走向舞池，随着音乐起舞。两个人沉默地跳着，身为公主凯瑟琳心底即使有万千的不甘和不愿，却也只能听从皇室和祖母的摆布，为了皇室的尊严她跳的很认真，不敢出一丝的差错。
　　看到舞池里那配合默契的一对，丽贝卡仿佛从他们身上看到自己和前代墨言翩然起舞的情景。那种对前代墨言的执念更是加深了促成凯瑟琳他们的决心。至于那些宾客想到的亚当，那个有着卓越才智的冷酷的继承人，丽贝卡心底轻笑，她怎么会看不出那个人根本就是天性冷情的人，不会轻易爱上一个人，对于凯瑟琳也只是看中和皇室联姻的利益而已。如果真要考虑凯瑟琳的幸福，她认为这个初次见面就能感觉到他身上温和气息的墨言，比亚当更适合凯瑟琳。身为第一财阀的继承人，聪明如亚当也肯定知道与皇室为敌对他没有好处，所以完全不用担心他会为了尊严而对墨言怎么样。再说以蓝可对前代墨言的感情，也肯定不会让墨言受到任何威胁的。丽贝卡心底更加笃定将墨言与凯瑟琳凑在一起才是正确的。看向舞池了带着眼镜看不清全貌的少年，丽贝卡心底带着一丝谨慎，不能将这个墨言逼得太紧，不然他会像他爷爷那样跑掉，让她再也找不到的。
　　一曲完毕，凯瑟琳快速抽出自己的手，咬着唇最终还是忍住所有的情绪，跟在墨言身旁，退到一边的餐桌旁。音乐再次响起，一对对人儿滑进舞池，跳着美妙的华尔兹。
　　墨言站在一边，看了眼正和一些贵妇聊天聊的正高兴的女王，再看了眼安静地跟在自己身边眼底闪着不甘的小公主，心底有些无奈。果然现在的丽贝卡还是那么的倔强任性，不知放弃为何物，轻易地决定别人的事。墨言黑玉般的眼眸变得有些深邃，六十多年前自己就没让她如愿，这次也不会。这个世界上没有人可以逼他做不想做的事。更何况这种涉及到爱情和婚姻的事。要是让精市知道了，不知道会怎样。墨言越想越头疼，圣这次一定要好好和你聊聊了，不把这个麻烦给我解决，我也不让你好过，墨言有些恨恨的想。
　　远在日本的圣管家，正批准文件，突然打了寒战，停下笔看了看时间，这个时候少爷应该到会场了，也知道女王的打算了，呵呵少爷刚才肯定是想到自己了，圣管家眼底闪过一抹笑意，转而继续批文件，呵呵他怎么舍得让少爷为难呢，天王老子都不可以，更何况是小小的女王，圣管家眼底闪过一抹寒意。联姻的消息不能让幸村少爷知道，不然加重病情，少爷会心疼的，嗯嗯，就这样。
　　这边皇家宴会进行到一半了，女王将墨言和凯瑟琳招到身边。女王身边的几位贵妇微笑礼貌地向凯瑟琳行礼“公主殿下。”凯瑟琳礼貌的回礼。
　　“凯瑟琳暑假后会到日本留学”丽贝卡女王优雅地看着身边的女人，温和道。然后转向沉默的墨言，露出慈爱的笑容“墨言也在日本读书吧，凯瑟琳就劳烦你照顾了。”当着几位重量级的贵妇人的面，女王隐晦地表示态度，她就是要这两个人在一起了。
　　“女王客气了，相信您会为凯瑟琳做好安排的，要是公主来到日本，我也会尽宾客之礼的。”墨言没有接下丽贝卡撂下的担子，轻巧地推开了。看到墨言如常不卑不亢，机智的婉拒女王的好意，旁边的一位美丽的贵妇人眼底闪过一抹赞赏。
　　“呵呵”丽贝卡笑得莫名，深邃的眼眸看着依旧淡然的墨言，转而看向那名美丽的贵妇人转移话题“听说迹部夫人的公子也在日本贵族学校读书？”
　　听到迹部两个字，墨言下意识地悄悄打量了那个美丽的贵妇，竟隐约觉得一丝熟悉，不会是迹部景吾的母亲吧，听说他的父母常年在国外工作很少回家的。
　　“是的女王陛下。”迹部夫人恭敬地回道。“到时候我也会嘱咐景吾好好照顾公主的”
　　果然是迹部景吾的母亲，墨言在心底为奇妙的缘分感叹。
　　另一边迹部夫人也悄悄地打量了墨言，这个人就是迹部景吾和他的网球部的朋友们所关心的好朋友，那个天才绝美的少年？虽然他们夫妻俩经常在国外，与儿子几乎见不到面，但两个人还是很关心迹部景吾的，他们会定时了解迹部景吾身边的情况，掌握他的一举一动。自然知道那个老太爷和儿子都很看重的少年，只是戴着黑框眼镜看不清全貌，但仍然能感觉到眼镜后面应该就是那张让他们都为之惊艳的脸。不过最让她欣赏的是少年从容不迫淡然的风度，果然儿子的朋友是最华丽的，迹部夫人心里骄傲地想着。
　　然后女王又高调的在宴会宣布凯瑟琳去日本留学的消息，同时也让人无意中透露出墨言也在日本就读，并且两人就读的学校都是冰帝的消息。让众人脑海中都留下这两个人在一起的印象。迹部夫人看着一脸高傲的女王，在心底冷笑，她最讨厌这样随便决定别人人生的人了，再撇了眼看不清情绪的墨言，眼底闪过一抹嘲讽，那个少年恐怕也不会让女王如愿吧！
　　宴会结束，墨言再次拒绝女王私下邀请自己去皇宫小住，陪着蓝可夫妇坐车回道他们的庄园，亚当依旧面色如常地坐上自己的专车回庄园。
　　“很抱歉墨言，没想到邀请你到英国，竟然给你带来这样的麻烦。”书房里，蓝可夫人倚着丈夫一脸愧疚，如果不是他们执意要墨言来英国，女王就不会收到消息，也不会这样隐晦地强迫他和凯瑟琳在一起。
　　“不关你们的事。”墨言轻轻叹了口气，看着同样有些愧疚的蓝可，安慰道“我能解决的，不用担心。”然后面色严肃地对蓝可道：“我希望蓝可你们不要插手这件事”得罪皇室，这些人的利益肯定会受到影响的。
　　“嗯”蓝可知道墨言的担心，也同样相信他的能力。但仍旧关切道：“若是有用得着我们的地方，尽管提出来。”
　　“嗯，我不会和你们客气的”墨言微微一笑“若龙他们肯定也很快就受到消息了，蓝可你帮我平息下他们的情绪。”
　　“好”蓝可点点头。那几个说不定真的会关心则乱，为了减轻少爷的负担不让少爷分心，自己确实有必要去平复那些老友的情绪了。
　　“事情解决会的，你们早点休息吧，我也要去休息了，明早还要赶飞机呢。”墨言语气轻松地向两人道了晚安，回道卧室。打开门的瞬间看了眼走廊另一头，那里是亚当的卧室，今晚他多少听到一些传言，知道凯瑟琳中意的是亚当，虽然不清楚亚当的感情，但可以看出亚当对于与皇室联姻是不抗拒的。希望自己没有坏了他的好事，墨言默默祈祷，那个人冷酷甚至有些无情，得罪他自己也会很难做。关上门进屋，收拾好行李，检查下证件，洗个澡，墨言将自己埋在床里，不一会便进入了梦乡。
　　亚当回到庄园后便坐在自己的书房陷入沉思。不知过了多久才动了下，眼底带着凌厉的光，今天女王的态度让他非常的不爽，那种被掌握被摆布的感觉让他非常非常的愤怒，他在意的倒不是那个凯瑟琳公主，而是尊严被女王践踏。但他现在还不能拿女王和皇室怎么样，先不说他没有完全继承道里顿家族，即使继承了，世界上还没有哪个家族或财阀敢拿英国皇室怎么样吧！这和与英国民众为敌没什么两样。想到这，亚当的眼睛危险地眯起，既然不能拿女王怎么样，那就只有从墨言和凯瑟琳身上下手了，但动墨言祖父一定会察觉到并阻止的，那么只有凯瑟琳了。（所以墨言才不愿意和冷酷无情的亚当接触啊，连爱慕自己的女孩都可以毫不留情的迫害，这样的人太可怕了。）看了眼时间，亚当起身离开书房走回卧室，走到三层，亚当望向墨言卧室所在的方向，脑海里浮现出早上看到的情景，还有那晚湿润的黑宝石般的眼眸，眼神变得越发的深邃。
　　“给我派人二十四小时监视墨言的一举一动，有情况随时向我汇报”亚当坐在宽敞明亮的办公室里，拨出一个特别号码，对着电话另一端的人命令道，眼神变得越发的深邃，一道犀利的光一闪而过，又追加了一句“另外，我要了解他的交际情况”挂掉电话，亚当起身走到落地窗前，望着外面有些阴霾的天空，远远的一架飞机的影子缓缓滑过，那个少年此时已经坐在飞日本的飞机了吧！亚当如是想着，眼神显得更加低沉。
　　坐在飞机上，墨言打开随身听，安静地听着音乐。突然身边睡着的乘客歪倒在墨言身上，带下了随身听的耳机，悠扬动听的音乐顿时充满整个头等舱。墨言生怕惊扰到其他人，快速捡起耳机准备塞好，突然身边已经醒来的乘客伸手阻止了墨言的动作。
　　“这么好听的音乐，不介意大家一起欣赏吧！”面容俊朗的男子一脸期待地看着墨言，他从没听过这么舒适的音乐，看到其他乘客也是一脸的享受，男子果断地阻止墨言想要插上耳机的动作。
　　“会吵到其他人的，我借你听好了。”墨言还是担心吵到其他人。
　　“真的可以借我听下吗？谢谢啊”男子听到墨言的话很高兴。便抽回阻止墨言的手。但是其他乘客有些不乐意了，他们也很想听啊！
　　“没关系的，我们都很想听听这音乐呢！”墨言前面的乘客转着身子礼貌道。
　　“嗯，很舒适的音乐呢，也请让我们欣赏下吧！”要坐很长时间的飞机，大家都觉得很枯燥，难得有这么好听的音乐欣赏，何乐而不为呢！
　　最后在大家的邀请下，墨言将随身听借给了空姐，让她在头等舱里播放。后来被经济舱的人无意中听到，于是也要求在经济舱播放。一时间整个飞机上飘扬着悠扬动听的音乐，在舒适的音乐的影响下，也有人嘴角挂着幸福的笑进入梦乡。整个舱里气氛很是温馨和谐。
　　“哇，这些都是新出的音乐吧？以前都没听过呢！”墨言身边的男子很是开朗活泼，对随身听里的音乐充满了好奇和欣赏，对这个安静礼貌的少年也很有好感。
　　“呵呵，应该是吧！”墨言温和地回道，那些都是他闲暇无事或者一时兴起事录的曲子，整个乐器房里的乐器基本都录在里面了，还有一些是用双排键合奏出的交响曲什么的。那些音乐有的是自己来灵感时作的，有的是在其他时空听过觉得不错的便记了下来。所以真的说不清楚是不是新出的音乐。
　　男子也不在意，闭上眼一脸的惬意，舒舒服服地睡着了。
　　墨言也将座椅放下，向空姐要来毯子给那个男子盖好，又给自己盖好，十几个小时的飞机真的会很累呢。看着窗外飘过了一朵云，墨言嘴角勾起一抹微笑，拿下眼镜轻轻地闭上眼睛，在心底默念：呐，精市我说七天后会回去的。
　　睡着的墨言没有看到身边男子醒来看到他时的惊艳，和嘴角的笑意：BOSS你注意的这个少年似乎很有意思呢。

　　旅行归来

　　当飞机抵达日本已是深夜了。墨言走出机场，坐上前来接他的车子。
　　“少爷，这是最新的情报。”圣管家坐在墨言对面，将一叠资料递了过去。
　　墨言接过资料，越看眉皱的越紧，最后轻轻叹息一声：“看来只能先和精市说清楚了。”没想到女王竟然插手新闻界，要将那晚宴会公开，等于一厢情愿地公开宣布墨言和凯瑟琳的婚约。
　　“嗯，幸村少爷知道你今晚回来，现在还没休息。”圣管家也赞同墨言的想法，那个幸村少爷很聪明，而且当一个人喜欢上一个人的时候，总是很敏感的。
　　“准备的怎么样了？”墨言突然问了个没头没脑的问题，但他知道圣是明白的。
　　“还需要一段时间准备，毕竟少爷你说要通过人界的方法嘛！”圣揶揄地看着墨言，心里有些恶劣地想：要是动用灵力，改变女王的思想那还不简单，不过也很没趣。
　　“啊，还不是怕你嫌无趣。”墨言一语道破圣心里的企图，显得有些无奈“不过动作快点，我可不想到时候真来个英国公主。”
　　“呵呵，少爷可能还要委屈些日子，毕竟公主要来日本留学的消息已经在上流社会公开了。不管这个婚约成不成立，为了皇家颜面凯瑟琳是必须来日本的。”圣管家轻言轻语打破墨言的希望。
　　“我可以休学吗？”墨言有些无力，所以他最讨厌和那些所谓的皇室啊尊严啊扯在一起。
　　“少爷难道是在逃避吗？我想幸村少爷也不希望你因为凯瑟琳休学的，不然他真以为你们之间有什么呢！”
　　“啊，我知道了。”墨言放弃休学的想法，望着窗外一脸的深思，然后看向圣管家正色道“圣，你知道我丢失的那段记忆对吧！”
　　“少爷？”圣管家一脸的紧张“你是不是想起什么了？”
　　看到圣管家的表情，墨言微微叹了口气“算不上想起，只是最近老是做同一个梦，大概就是失去的那段记忆了。”随后墨言将梦的内容一五一十的说了出来。
　　“是的，少爷，那就是你丢失的记忆。”圣管家也老实交代“我也没料想这次少爷的记忆恢复的那么快。”
　　“嗯，我也没想到呢！”墨言转过头不去看圣管家的脸。
　　“少爷有什么打算了吗？”圣管家了然地看着墨言。
　　“嗯，越前龙马的记忆随时都会恢复，在此之前我会尽量做好他的心理工作，免得他再次崩溃。”墨言神色如常地说道。
　　“唉”圣管家轻轻叹了口气“幸村少爷也知道了你和越前龙马在轻井泽发生的事。你的这个打算要和幸村少爷说吗？”
　　“我就知道那天你把我的事告诉他了”墨言佯装嗔怒地看了圣管家一眼。“他是个聪明的孩子，这件事我也不打算瞒他。”幸村精市真的是太聪明了，所以想瞒也瞒不了多久，事后让他自己知道，说不定会伤害到他的感情。
　　“啊，少爷的那些桃花债，少爷自己处理好了。我呀就只负责解决前代墨言的烂桃花。”圣管家故作轻松地说道。墨言在心底白了圣管家一眼，沉默不语。车子驶进墨宅，远远地墨言就看到那个等候的身影，顿时心里暖暖的，一种幸福的感觉油然而生。
　　幸村精市凝望着从车里走出的人，心里终于松了一口气。幸村精市在心底有些嘲笑自己，这个怎么了，墨言只是离开了几天，竟然会让他如此的思念和牵挂，看来自己真的是在不知不觉中陷得很深了。
　　“精市，我有些事要和你说。”关掉卧室里所有的灯，墨言伸手阻止想要亲吻他的幸村精市。
　　被推拒的幸村精市黑夜中漂亮的紫眸闪过一丝受伤，转而恢复好情绪，重新在墨言身边身边躺好，勾起温柔地笑看着身边的人“说吧！”
　　“最近几天，可能会传出我与英国凯瑟琳公主有婚约的传言。”墨言刚说这一句，便感觉到身边降低的温度、突然一窒的呼吸，和幸村手中的一丝颤抖和冰冷。墨言心底轻叹一声，不给幸村插话的机会接着道：“那是女王丽贝卡的计谋，只是想要我迫于社会舆论和凯瑟琳订婚而已。我已经在宴会上明确拒绝过她了，只是这个丽贝卡不会轻易放弃的，我是不会让她得逞的，别担心。”墨言转过身，面对幸村精市。
　　听到墨言拒绝皇室的婚约和抵抗的决心，微微松了口气。身上凌厉的气势也收敛了许多，但想到墨言要反抗的是英国鼎鼎有名的女王丽贝卡，还是非常的担心。紧紧握住墨言的手，想到那个女王眼底闪过一丝凌厉。心里想着要做些什么来帮助墨言一起应付将要来临的暴风雨，以他的观察，迹部忍足等人也不会冷眼旁观。心底开始罗列一个个计划。
　　看到幸村精市一时没有说话，墨言继续说道：“六十多年前前代墨言拒绝丽贝卡公主的追求，六十年后我墨言也不会让她如愿。”知道身边这个有着七窍玲珑心肝的人儿心底肯定在组织一个个计划，去帮助自己。便开口劝道：“精市，皇家的事太复杂，我不希望你们这些家族参与进去。墨家没有什么发展的要求，但你们不一样。”
　　“呵呵，你放心，我不会让家族参与到这件事里来的。”幸村精市笑得灿烂如花，心底却有着其他打算。
　　“嗯，相信我，事情很快就会解决的。”
　　“我相信”幸村精市很肯定地回答，自己一直都相信面前的这个人，他知道墨言不是一般人，墨言是那么的神秘，但只要能和这个人在一起，管他什么身份。
　　“还有一件事。”墨言心底有些犹豫，但感觉到幸村精市在安静地等待自己继续说下去，还是老老实实交代“我梦到了一些事，已经和圣管家确定了，那就是我失去的记忆。”
　　幸村精市心突然像是被一只手狠狠抓紧，声音有些苦涩“那你有什么打算吗？”
　　感觉到身边人的不安，墨言轻轻起身吻上幸村精市的额头“不要担心什么，我对越前龙马一直只是长辈对晚安的喜爱。”
　　幸村精市被抓紧的心微微松了下，立海大的王者竟然这么容易被一个人牵动情绪，用玄一郎的话来说真的是太松懈了。
　　“越前龙马的记忆也随时可能恢复，他是一个好孩子，我不希望他恢复记忆后再次崩溃，所以我打算慢慢引导他。”墨言说出心里大概的打算“具体怎么引导，我还在想。”然后有些小心翼翼地对幸村精市说：“精市，你会生气吗？”
　　“生气到不至于。”听到墨言还是在意自己的看法，幸村精市虽然心里有些酸涩，但还是露出笑颜，转而有些哀怨地说“不过还是有些吃味，墨言答应我不要和其他人走的太近，不然我会难过的。”
　　“啊，我会离那些女生远一些的”墨言将幸村精市说的其他人全部归类为女人了，毕竟对他有企图的都是那些女人。墨言完全没注意到其他男生的感情，更忘了身边的这个男生也是对他有企图的人啊！
　　“女……生”幸村精市有些无语无奈却又有些庆幸，庆幸墨言对那些男生感情的迟钝。也明白不可能让墨言不跟所有的男女不来往，但解决掉那些麻烦的女生也很不错了，至于其他觊觎墨言的苍蝇还是自己亲自赶跑好了。
　　“要说的都说完了，精市早点睡吧！”墨言向温暖的怀抱拱了拱，闭上眼。
　　“呐，墨言还少个晚安吻呢？”黑暗中幸村精市笑得莫名所以。还没等墨言反应过来，已经翻身，将墨言压下，吻上那个让他日夜思念的人。
　　“唔、”墨言被动的承受那载满思念的吻，最后回过神来，心底微微一笑，主动回应幸村精市的吻。幸村精市的欲望噌地被引了出来，眼神渐渐变得深邃，眼底染上一抹□。轻易地敲开墨言的唇齿，将舌头伸了进去纠缠着那条柔软，加深了这个吻。直到呼吸有些困难，这才将头微微抬起结束这个长长的吻，两人的胸膛剧烈的起伏着。
　　“墨言，可以吗？”幸村精市声音有些沙哑低沉显得更加性感诱人，带着一丝期待一丝急迫。
　　“你还未成年。”墨言恢复理智，婉言相拒。幸村精市才15岁，真的还小，墨言不希望他轻易做出决定，免得日后后悔。
　　“我知道了”幸村精市虽然有些失望，但还是忍住欲望，轻轻地吻了吻墨言的额头，翻身下去躺好，将墨言紧紧拥在怀里，感受着他清新的气息温柔地看着怀里人，好听的声音轻轻响起“墨言，等我16岁成年可好？”
　　“嗯，我会等你”墨言窝在他怀里，声音令人信服。幸村精市我会等你长大，直到你放手之前，我都不会放开你的手，你的温柔让我贪恋你的温暖驱散我的寒夜。
　　“啊，英雄你应该相信我可以解决的，真不要担心”墨言揉揉太阳穴有些头疼地看着对面端坐着的手冢英雄。自从丽贝卡女王暗中操作，让日本和英国等媒体大肆宣扬那场宴会后，所有有脑子的人都一厢情愿地认为：凯瑟琳公主真的要和那个名不见经传的中国少年墨言结下婚约了。虽然蓝可一早就给那几位老人打了预防针，但看到铺天盖地的传闻后，还是气的跳脚，要不有墨言事先的发话和蓝可的镇压，估计这些人要联手和女王翻脸了。
　　“我当然知道你的能力，但是不要大意”手冢英雄也知道自己的担心是多余的，但以担心为借口将墨言弄到家里喝茶，也不错嘛，手冢英雄在心底偷乐。
　　“英雄你其实只是找个借口让我来喝茶的吧！”墨言看到手冢英雄面瘫的表情可眼底却闪过的笑意，顿时明了。看来这几个人越来越爱粘着自己了，真田正义、迹部真一也打电话要自己过去好好和他们解释解释，看来都是借口，想见他才是真的。
　　“啊”手冢英雄很大方的承认了。然后不满地看了墨言一眼“谁让你回来就只待在墨宅，陪那个幸村家的小子。”
　　墨言低头默然，自己好像确实如他所说一直在墨宅陪着幸村精市，要是他们不邀请自己都不主动来看他们的，心底闪过一丝愧疚“确实是我疏忽了，等大家都清闲一些了，我带你们回圣岛看看吧！”墨言提出最好的补偿。
　　早就收到蓝可消息的手冢英雄听到墨言提到圣岛，眼底还是忍不住闪过一抹回忆，转而想到那几个整体操心家族大事的家伙，有些不满道：“等那几个都空闲下来，还不知道要猴年马月呢！”意思是自己等不及了。
　　“很快的，大家基本上已经将事物都交给了后辈，估计最近一段时间就可以全部清闲下来了。”墨言端起茶具泡茶，漫不经心地说，意思就是你再忍忍。
　　“嗯”手冢英雄面无表情地赞同墨言的话“要带那些小辈们去吗？”
　　墨言动作流畅熟练地泡着茶，声音平静道：“要是我没记错的话，你们的孙子都在忙着网球部的事吧！开学后就要全国大赛了呢，这个时候让他们撇下训练去旅游，看他们不跟你们急。”
　　“那算了”手冢英雄本想借此次圣岛之行拉进手冢国光他们和墨言的关系，但想到让自家那个冰冷严格律己的孙子丢下网球部的责任去旅行，确实不可能，可又不能将圣岛之行挑明说，也只有放弃这个打算了。
　　“放心，全国大赛结束后，我会带他们去圣岛玩玩的”墨言淡淡地看了手冢英雄一眼，他怎么会不知道面前人的想法，估计真一他们也有这个意图。反正自己也蛮喜爱这些后辈，带他们去趟圣岛也没什么不可以的。
　　听到墨言的保证，手冢英雄眼底闪过一抹笑意，接过一杯泡好的茶，优哉游哉的喝着。墨言留在手冢宅吃午饭，为了全国大赛手冢国光他们仍旧照常训练，中午就没回来吃饭。下午又陪手冢英雄练了会柔道，最后又陪着打得酣畅淋漓的手冢英雄在院子里的樱树下的石桌上下棋。
　　两个凝眸深思的面孔，一颗苍郁重重的大树，一阵阵清凉的风吹来，构成一幅和谐安宁的画面。训练归来的手冢国光走进自家院子便看到这么一幅美好的画卷，凝眉深思的绝美容颜显得更加让女性着迷尖叫，乌黑的发丝随着风轻轻舞动，举手投足间带着五分优雅三分俊逸两分沉稳。手冢国光狭长的凤眼变得有些幽深，最后沉稳地走过去。
　　“爷爷、墨言”手冢国光依旧面瘫地向手冢英雄请安然后礼节性地向墨言点头打招呼。
　　“啊。”手冢英雄正与墨言在棋盘上杀得难舍难分，随口应了声。手冢国光也不在意，只是看着棋局眼神变得更加深邃，自己祖父的棋艺如何他的清楚的，能和祖父下到现在这样不分上下的局面，这个少年总是带给自己那么多的意外。
　　“手冢你好呀”墨言朝手冢国光淡淡一笑，礼貌的回个招呼，然后转过头继续看对面的冰山老人对着棋盘踌躇，呵呵其实他以前就挺喜欢看冰山表情破裂的。
　　“时间不早了，墨言留在这里吃晚饭吧！”手冢英雄落下一子。
　　“不了，我晚饭回去吃”墨言执起一枚白子落下。
　　“你不会是心疼吧？”手冢英雄看到棋局的破绽一边落子，一边调侃对方。
　　“嗯，有点。”墨言看了眼棋局毫不否认自己是心疼幸村精市一个人待在墨宅，然后风轻云淡道“我输了。”棋盘上白字已成败局。
　　“下次不准这样了。”手冢英雄看着棋局故作生气地看着墨言，他是为了早点回去才故意输掉的，自己竟然一早就走进墨言布的棋局里了。心里有些恼怒的同时也对墨言很是钦佩，少爷的棋艺永远那么高深莫测，呵呵少爷也是在间接告诉他不要担心女王的问题，一切尽在掌握之中呢。
　　“嗯，下次看情况”墨言知道手冢英雄已经看出他的局，但也不保证下次会不会，一切看情况。起身告辞“那我先走了。”
　　“啊，国光帮我送送墨言。”手冢英雄坐着不动，头也不回地使唤自家孙子，然后继续分析棋局，想要看出墨言从哪一步开始布的局。
　　“是，爷爷”手冢国光面无表情地应道，然后与墨言并肩走向大门。刚才墨言和爷爷的话他也听的云里雾里。墨言心疼什么？下次不准什么？是和这次闹得沸沸扬扬的和英国皇室婚约有关吗？但手冢国光不是个多言的人，注定不会主动问墨言到底是怎么回事。更何况他也找不到自己有什么立场去过问，先不说两个人交情没那么深，更何况墨言失忆后关于他的记忆也只有迹部家的那场宴会。想到这些手冢国光的手猛的攥紧，冰冷的凤眼闪过一抹流光。
　　“手冢，龙马最近怎么样？”快走到门口，墨言犹豫了下还是问了出来。
　　“你记得越前？”手冢国光脚步微顿，视线紧紧锁在墨言脸上，不放过一丝情绪。
　　“啊，我记起了以前的一些事。”墨言声音隐隐有些黯然，如果可以他希望自己和越前龙马永远不要想起那段记忆。没有看手冢国光此时的表情，墨言继续幽幽开口“知道自己为什么失忆，也知道了龙马为什么会失忆。他现在怎么样？”
　　“他现在……很好”手冢国光声音有些迟疑和不忍，墨言记起了越前，可在越前眼里现在的墨言就像陌生人一样。看着神色依旧平静的墨言，手冢国光眼底带着一丝的关心和其他情绪。
　　“那就好”墨言的声音更像是在叹息，勾起一抹淡然的微笑“手冢替我向不二说声抱歉，之前因为失忆没有认出他。”
　　“不二不会介意的”所以你也不用愧疚。
　　“嗯，不二是个很温柔的人，虽然有些腹黑，不过被认识的人当成陌生人确实挺受伤的。”墨言眼里有些茫然，最后一句话也不知道说的是自己还是不二或者越前龙马。
　　手冢国光不再接话，只是安静地看着他，其实心里有千言万语，比如你和越前之间到底发生了什么事？轻井泽合宿的时候到底发生了什么？和英国皇室的婚约是怎么回事？还有你最近过的好吗？等等，最终却一个字也说不出口。无框眼镜遮住魅惑的凤眼同时也遮住眼中所有的感情。
　　“我先走了，再见手冢”走到车前，墨言转身和手冢国光告别。
　　“再见，墨言”其实想说为什么不留下来吃晚饭，其实突然想将这个人留下来，手冢国光心底也为自己突然冒出的想法吓了一跳。看着远去的黑色跑车，手冢国光眼底的深思暴露无遗，看来真的要好好理清自己的情绪了，想到全国大赛，手冢国光还是决定清空所有情绪，一切等到比赛结束后再说。
　　开着车走在黄昏的路口，墨言将车停在旁边，略微沉思了一会，还是找来不二周助的号码，拨了过去。
　　“你好，这里是不二周助”不二坐在书桌前，双眼弯弯声音依旧那么的温柔，面前摆着去年的杂志《畅――旅途》。
　　“不二，我是墨言”温和的声音从手机里传来。
　　不二周助蓦地睁开双眼露出冰蓝锋利的眼眸，随后再次眯起眼“墨言啊，有事吗？”
　　“不二，我已经恢复记忆了”温和淡然却略显局促的声音让不二周助再次露出蓝眸。“很抱歉失忆的时候一直用陌生的眼光看你”
　　“呵呵，这不是墨言的错，你不用道歉的。”不二周助温柔的笑道，神色却柔和下来，笑容也显得真实了许多。
　　“不过我还是希望你能收下我的歉意”墨言知道被认识的人当成陌生人是怎样的难受，虽然不二周助不一定将自己当朋友，或者对自己的友情只是淡淡的，但他还是希望不二周助能接受自己的歉意。
　　“啊，我收下了，墨言上次在冰帝文化节做的烧烤很好吃呢，有机会再做些给我当做歉礼好了。”不二周助理解墨言的坚持，现在恢复记忆的他被越前当做陌生人，那么也肯定明白自己当时的受伤，虽然与墨言的伤比可能有些微不足道。
　　“嗯，等你们什么时候不训练，我邀请你和青学网球部来墨宅烧烤怎么样？”听到不二接受自己的歉意，墨言顿时感觉轻松了不少。
　　“包括越前吗？”不二周助突然有些明白墨言的意思，是想重新认识越前吗？
　　“嗯，虽然他的记忆被消除了，但很有可能像我这样突然恢复过来，为了不让他可能再次崩溃，目前我只能想到重新认识他并好好相处的办法了。”对着不二周助墨言有着对幸村精市一般的坦然，因为这两个都是聪明腹黑如同狐狸级别的人啊，坦白比耍花腔好。
　　“嗯，我明白了，明天我会和手冢商量下。”不二周助很喜欢墨言对他如此的坦白，转而想到一件事，于是征求道：“墨言，那件事可以告诉手冢吗？”
　　墨言听到不二周助的话，略微沉思了下“可以，以后可能还需要他的协助，不二你看着处理就好。”
　　“嗯，我知道了”不二周助得到墨言的许可顿时也感觉轻松了不少，天知道隐瞒手冢，对于一直被手冢信任的网球部的他们来说是多么难受煎熬的一件事。
　　“之前真是劳烦你了”墨言知道不二他们的难处，有些愧疚，轻轻笑道：“等你们什么时候来了，我一定做很多好吃的谢谢你们”
　　“呵呵，你救了我们大家，为你做些事也是我们应该的，不过我很期待去看看传说中的墨宅呢”不二周助笑得很真诚。
　　“嗯，一定让你们不枉此行。”墨言微微一笑。
　　挂掉电话，看着天色有些晚，墨言立马加快速度赶回墨宅，终于在晚饭时间前赶了回去。

　　了解与邀请

　　“精市，你先休息，我想去画室画会画”用完晚餐，墨言没有与幸村精市一起回去休息。
　　“嗯，记得早点休息。”幸村精市依旧温柔地看着墨言，好看的容颜露出温柔的笑。
　　“谢谢”墨言轻轻拥抱了下幸村精市，聪明如幸村精市怎么可能不怀疑自己为什么这么晚还要去画室，但精市用他的温柔包容着爱人。
　　看着墨言远去的背影，幸村精市敛去脸上的笑，墨言什么时候你才能完全向我敞开心扉呢？但转而想到自己似乎也没有完全对墨言敞开内心，心里不自觉勾起一抹嘲讽的笑。
　　圣管家在暗处看着幸村精市心底微微叹了口气，果然如少爷所说幸村少爷再怎么聪明却仍旧是个孩子。尤其与经历无数沧海桑田的少爷相比，幸村少爷就更像个孩子了。最终圣管家还是决定帮帮幸村精市同时也是为了少爷的幸福着想，从暗处走来，将幸村精市带到书房。
　　“幸村少爷，你能猜到少爷的身份吗？”圣管家为幸村精市倒杯茶，与他面对面坐着，仔细观察幸村精市的每一丝表情。
　　“墨言的身份并不只是简单的阴阳大师对吗？”幸村精市握着茶杯，一脸的坦然，在圣管家面前有种无所遁形的感觉，什么隐藏都没有用，况且自己和墨言之间缺乏很重要的东西那就是了解，而圣管家无疑是最了解墨言的人，自己就更不能对圣管家有一丝的隐瞒。
　　“是的，那么你的猜测呢”圣管家一脸平静地看着幸村精市。
　　“其实，即使是多年挚友的孙子，真田藩士、手冢藩士和迹部家主也不可能投入那么多的关心，甚至在墨言昏迷期间，真田藩士和手冢藩士甚至悲伤到住院。”幸村精市轻轻抿了口茶，好听的声线平静地说出自己的猜测。真田藩士和手冢藩士住院的消息即使被隐瞒的再好，可在他们这些大家族之间也不是什么秘密了。“玄一郎曾经和我说过墨言初次来日本时，参加迹部家族晚宴的情景。几位老前辈的表现虽然掩饰的很好，但也超出对晚辈正常的关切和初次见面的礼节。假若真如几大家族的托词前代墨言是他们的至交好友，甚至有救命培养之恩。”幸村精市说到这里声音开始有些松动“那么这几位老人对待墨言的态度完全是对待至交和救命恩人一样，其实前代墨言和现在的墨言是同一个人对吗？”说完幸村精市表情严肃地看着圣管家一动不动。
　　听完幸村精市的推测，圣管家平静的脸上看不出一丝惊讶，但幸村精市还是敏锐地察觉到圣管家眼底的一抹赞赏，然后更加确定心中的猜测“果然是我猜测的那样，对吗？”幸村精市也说不清自己的此时到底是怎样的情绪。
　　“你果然很聪明”圣管家端起茶喝了一口，神色淡然，虽然没有明确肯定幸村精市的推测，却也给幸存精市一个明确的答案。看出幸村精市心底的复杂，圣管家换上严肃的神色“那么，你现在的决定呢？少爷绝对不是强人所难的人，如果离开还来得及，我也可以消除你和少爷所有关于对方的记忆。”
　　“就像对待越前龙马和墨言那样吗？”想到越前龙马和墨言失忆的事，幸村精市有些恼怒地盯着对面的眼神锋利的老人，这个人怎么可以如此随便处理别人的记忆，怎么可以如此随便地对待墨言的记忆。这个人到底是个什么样的角色。
　　“我知道你在想什么。”圣管家一下就看到幸村精市的心底，淡淡开口，然后轻轻叹息了一声“少爷的记忆是他自己在苏醒前抽离的，至于越前龙马的记忆，少爷也是在迫不得已的情况下消除的。”看到幸村精市眼底的一抹疑惑了讶异，圣管家起身走到窗边，望着漆黑的夜，声音突然苍老了许多“我也不知道到底陪着少爷走过了多少个日起日落，但我却亲眼看见少爷的心一次次被伤害，一次次破碎，一次次忍不住流泪，每次快要撑不下去的时候，他便一次又一次抽掉一段又一段的记忆。少爷说只有这样他才能不对这个世界绝望。人们都羡慕所谓的永恒、不死不灭，可只有我和少爷知道，所谓的不死不灭是永恒的孤寂和痛楚。看着身边所在意的人一个接一个离去消失，然后转世却用陌生的眼光去看你。永恒便是独自承担所有的思念和感情继续走下去，无休无止的走下去。即使记忆被抽掉，可是那些记忆却永远不会消失，哪怕过了几个世纪那些记忆还会找回来，然后继续痛苦心碎。”
　　“请别说了！”听着圣管家苍老的叙述，幸村精市仿佛看到那一幅幅孤独哀伤的画卷，想到那个总是温柔的人和那纯粹却深远的黑玉般的眼眸，心痛的难以附加。这个人到底承受了多少的孤独和痛楚，而自己却还在心底有些埋怨他不对自己敞开心扉，这样沉淀了无数个岁月的孤寂即使告诉自己，他幸村精市又能如何呢。
　　“呵呵，听到这些你就受不了了吗？果然是太年轻了呢”圣管家露出一抹嘲讽的笑，这样就承受不住了吗？这些只是少爷所经受的冰山一角。“知道这些后，你的决定又是什么呢？幸村少爷”最后四个字圣管家念的特别重。
　　“我的决定从未改变”幸村精市一脸正色地回望过去，眼底是心疼和坚决。
　　“难道你还看不出自己和少爷的距离吗？”圣管家一脸的严肃，身上散发的是幸村精市从未见过的气势，即使精神强如幸村精市也支撑不下去，几近崩溃。
　　“够了，圣！”墨言突然出现，扶住身形有些不稳的幸村精市，一脸严肃地看着圣管家厉声道：“他还是个孩子，圣！”
　　“少爷，假如他没有足够的决心，我是不会允许他待在你身边的。”即使墨言的气势让圣管家心底有些颤抖，但此时的他也绝不会让步。他不允许少爷再次为了人类脆弱的感情而受伤，少爷是他存在的唯一的意义啊！
　　听到圣管家不允许自己待在墨言身边，幸村精市眼底一片空洞，自己就这样被排除他的世界了吗？
　　察觉到幸村精市强烈的不安，墨言轻轻拥住他，修长的手温柔地抚上幸村精市苍白美丽的脸庞，轻轻低囔着：“我一直都贪恋着精市的温柔啊，所以精市，在你放手之前我是不会离开你的。”
　　“墨言”找回语言能力的幸村精市反过来紧紧拥住墨言，心底不再迷茫，即使他不是人类如何，即使他是神是魔又如何，自己早已将深深陷了进去难以自拔了啊。“我至死都不会放开你的手，即使我死了，我的灵魂也会一直陪着你，绝不放手！”铿锵有力的声音说出最真诚的誓言。
　　“谢谢，精市”墨言乌玉般的眼眸溢起一层淡淡的水雾，将头深深地埋进幸村精市的颈间“谢谢”然后深深吸了口气，转头看向圣管家
　　“圣，精市喜欢我，而我也喜欢精市”
　　听到墨言简短的看似告白的话，但圣管家却明白墨言话后的意思，少爷是在请求自己不要将幸村精市赶走，至少在幸村精市没有放手之前。少爷永远都是那个善良的不会先放手的啊，圣管家轻轻叹了口气“我明白了少爷，如果幸村精市伤害了你，我一定会彻底将他排除你的世界，抽掉少爷关于他的一切记忆”
　　“如果真是这样，不用你做，我也会亲自动手的。”听到圣管家的妥协，墨言保证道。
　　“我不会让你们有那个机会的”幸村精市看着他们一脸坚定。
　　“哼，这样的话我听过很多次了。”圣管家对幸村精市的誓言不屑一顾，转头看了眼墨言“那我先告辞了。”说完转身离开了书房。
　　“你不害怕我吗？”书房里只剩下两个人，墨言挨着幸村精市坐下。
　　“为什么要怕？”幸村精市温柔地看着他，笑。
　　“我可是活了很久很久啊！”墨言声音是感慨。
　　“在我眼里，你只是我爱着的人”幸村精市一脸的认真。
　　墨言也只是淡淡一笑，这样的话自己已经听过太多太多次，麻木的心已经对爱情没有什么波澜，有的只是淡淡的喜欢和对喜欢的在意的事物和人的感情。“精市，也许我永远都给不了你爱情，我现在最深的感情也只是喜欢而已，这样你能忍受吗？”
　　“能被你喜欢，我已经很满足了，有我爱你就够了。”幸村精市眼底的幸福是那么的诚恳。
　　“精市不好奇我的真实身份到底是什么吗？”墨言认真地看着幸村精市的每一个表情和动作。
　　“你不想说我便不会问。”幸村精市握住墨言略显冰冷的手。
　　“谢谢”墨言轻轻抱住这个紫色纤细的美丽的人儿，语气真诚而感激。
　　弯弯的月牙从乌云里走了出来，柔和的月光透过玻璃窗，洒在两个相拥的人身上，勾勒出一片圣洁祥和安宁的画卷。
　　“欢迎你们来墨宅做客”墨言看着面前的青学网球部的正选们，一脸微笑的迎了上去。
　　“谢谢你的邀请”手冢国光身为部长站出一步，冷清的脸上看不出一丝表情。只有不二周助知道当自己将一切告诉手冢时，他那毫不表情的脸上如何裂出心疼的情绪。
　　“呵呵，终于见到传说中的墨宅了呢，果然不同凡响。”不二周助优雅的笑着眯起眼跟在墨言身后，一路参观墨宅。他最喜欢温室里各式各样的仙人掌了，甚至还有很多连他都没见过的花卉。
　　听到不二周助的话，墨言也只是微微一笑。“我带你们到果林看看吧，现在正值夏天，很多果实已经成熟了。”
　　“哇，这里竟然还有果林喵。”菊丸英二扑到大石身上一脸的兴奋。乾贞治一路上拿着笔记本不停的记啊记，桃城武依旧一脸豪爽的大大咧咧的模样，海棠熏还是凶狠着脸，河村隆一如既往的憨厚。看到这个人没事，还恢复了记忆大家都松了一口气，同时也有些遗憾，因为越前忘了墨言，但人没事已经很好了。越前龙马看着墨言的眼中闪过一丝欣喜，总感觉和这个人在一起很好呢。手冢国光依旧冰山的模样与墨言并肩而行，只是心里的起伏也只有他自己知道。不二周助不动声色地打量着越前龙马的表情，看到越前龙马眼中的喜色，心里轻松了不少，即使相忘，但这两个人之间的缘分还真的微妙呢。
　　“哇，好厉害！”看着满园的果实飘香，菊丸英二、桃城武、越前龙马等人都露出惊叹的表情。那些水果色泽鲜艳看起来就很有胃口。
　　“想吃什么自己摘吧！，旁边有水源洗洗就可以，这里的水果都是天然生长的，没有用任何农药。”墨言看了眼垂涎欲滴的几个人，眼中溢满笑。
　　“那我们就不客气了！”几个人乐呵呵地朝着各自喜欢的果树跑去。
　　今天天气不错，墨言让人在果园旁边准备了烧烤需要的工具和材料。墨言、手冢国光、不二周助坐在一边做着烧烤，其他的人都在果林玩得不亦乐乎。墨言一边烤着肉串一边想念着幸村精市。
　　幸村精市今天要去医院做全面复查，不过墨言提前将邀请青学的事告诉他了，当时幸村精市只是温柔地笑笑，对墨言说：“你开心就好，那天我要去医院复查，不能陪你了”
　　“没关系，晚饭能赶回来吗？我亲自下厨做中餐。”墨言黑眸温和地看着紫色的人儿。
　　“嗯，检查下午就可以做完”
　　“墨言，你这里的调料似乎和外面的不一样呢。”不二周助好听的声音打断墨言的思路。
　　“嗯”墨言抽回思绪，微笑地看了眼不二周助解释道：“可能是因为这里的调料都是纯手工制作的，没有添加什么化学剂，比较纯正吧！”
　　“感觉和墨言有关的一切都那么的特别”不二周助双眼完成好看的月牙线，状似愉快地看着墨言。然后随意地问向旁边的手冢国光“对吧，手冢。”
　　手冢国光淡淡地撇了不二周助一眼，继续烤着手里的鸡翅。
　　“嗯，有点吧，墨家一直都这样，只是我习惯了，所以不觉得有什么。”墨言实在地回道。
　　“墨言有关你和英国凯瑟琳公主的婚约传闻是真的吗？”突然乾贞治从墨言背后幽幽冒出。可惜三个人都是特例，没有收到惊吓，只是不二周助和手冢国光的手都顿了下，然后齐齐看向墨言。
　　“呵呵，只是传闻罢了。”墨言回答的风轻云淡，好像这个一直被人关注的问题在他眼中只是一句玩笑那样不在意似的。
　　“看来婚约存在的可能只有30%”乾贞治抱着笔记本刷刷的记着。
　　“应该是0%，乾”墨言轻笑着纠正。
　　听到墨言的话，不二周助在心底有些轻松的同时，也察觉到身边的手冢国光周身突然放松的气场，冰蓝的眼眸瞬间露出又很快合上，然后笑得一脸深意。
　　整个烧烤进行的很愉快，如果忽略因为抢食而被罚跑圈的几个人的话。
　　“所以说我还是有些害怕手冢和真田啊！”看着手脚并用绕着果林跑的越前龙马、桃城武、海棠熏、菊丸英二，大石和河村隆围着乾贞治在不远处不知道在聊些什么，墨言低声感叹。可一边耳力非常好的手冢国光和不二周助还是听到了，只见手冢国光端着水杯的手顿了下，不二周助笑得越发灿烂。
　　“呵呵，是立海大的真田玄一郎吗？墨言为什么会怕手冢和真田君呢？”不二周助恢复一脸笑眯眯的模样，看向丝毫不觉得局促的墨言。
　　“嗯”墨言很坦然地看了眼手冢国光淡淡开解释“真田的铁巴掌看起来很疼，手冢貌似经常罚人跑圈”
　　手冢国光猛放寒气，不二周助嘴角上扬的幅度更深了。
　　“墨言陪我打一场吧！”手冢国光定定地看着墨言，提出这个很久就有的想法。
　　“现在不行”墨言淡淡地看了一眼手冢国光，加了句“等全国大赛结束后我随时奉陪。”
　　“为什么？”不二周助问出手冢心中的疑惑。
　　“我想和手冢国光打一场，而不是手冢部长哦！”墨言偏头对着不二周助一笑。
　　看到那真切美丽的笑，不二周助的心没由来的重重地跳动下。
　　“会客楼有休息室、电脑室、图书馆、网球场、乐器房你们想去哪个？”跑圈结束，墨言看着围上来的人开口问道。
　　“图书馆。”这是乾贞治的声音。
　　“休息室”这是跑圈的几个人的共同心声。
　　“网球场”这是大石孤独的声音。
　　“那我也去网球场吧！”河村隆为难地挠挠头，然后决定道。
　　“我想再去温室看看可以吗？”不二周助笑眯眯地看着墨言。
　　只有手冢国光一言不发地看着墨言。
　　“那我先带你们去会客楼吧！”墨言对着想去图书馆、休息室和网球场的人说道，然后转身看着不二周助微微一笑“然后我再带不二去温室怎么样？”
　　“同意”整齐划一的声音。
　　手冢国光微微颌首，算是赞同墨言的提议。
　　将其他人送到会客楼安排好，墨言带着不二周助向温室走去，手冢国光留在网球场看大石和河村打球。只是在墨言和不二的背影消失在球场门外的时候，手冢国光看向门口，眼底流光一闪。

　　邀请青学二

　　“我第一次看到这么特别的温室呢。”不二周助打量着温室里争相怒放的花朵，“有好多都没见过，墨言那个叫什么名字？”不二周助指向从没见过的一种颜色是奇异的荧光色的小花，模样很像满天星。
　　“叫荧灯花”墨言伸出手轻轻抚上花瓣，像是对待心爱的孩子一般“荧灯花在黑暗中可以发出柔和的光，比现在还要漂亮。”
　　“从没听过呢。”不二周助也看着那碎碎的小花，想象它晚上发光的样子，然后莞尔一笑，果然只是想象就很美呢。
　　“荧灯花在这里很难成活，当初也是费了好大功夫才让它成活开花。”墨言轻轻感叹了一句，这个世界的空气没有圣地那么纯净，所以很容易受到污染而死。在圣地荧灯花是生命力最强最普遍的花，但在这里却只有墨宅温室这么一片，想到圣地墨言轻轻勾起嘴角，眼中滑过一片思念。
　　“这花对墨言来说是特别的吧？”不二周助看到墨言眼底的思念，心微微动。
　　“嗯，这里很多花对我来说都是特别的。”墨言放开抚花瓣的手，温柔一笑。这里很多花都是从圣地带来的，可以说是他的故乡花了，所以是特别的。
　　不二周助看着墨言的笑脸心没由来的快速跳动了下，有些心慌地转过头，看到一大片紫色后，笑眯眯地掩饰道“没想到这里还有那么多的菖蒲。”
　　墨言顺着不二周助的视线望去，眼中带着似水柔情，连声音也带着一丝的愉快“嗯，精市很喜欢菖蒲，尤其是紫色的，所以就种了些，没想到开的这么漂亮了。”
　　“是立海大的那位幸村精市吗？”不二周助话语中带着微不可查的迟疑。
　　“嗯”墨言直言道“精市现在暂住在墨宅。”
　　“是吗，看来墨言和幸村君的关系很好”不二周助掩去心中莫名的郁闷，勾出春风般的微笑。
　　“啊”墨言想到那个有着紫罗兰色头发美丽纤细的少年，脸上带着淡淡的幸福。只是眼底闪过一丝淡淡的茫然，今天精市怕是回不来了。
　　“王者立海大的网球部部长，很厉害的一个人。”不二周助神色如常地笑笑，说的很是真诚，眯着的眼睛让他错过墨言眼底一闪而过的忧伤。
　　“呵呵，今年的国中生网球实力都很不错呢”听到网球，墨言压下心中淡淡的失落，神色如常地微笑道。
　　“嗯，今年大家都很强”不二周助对于今年各个网球部的实力还是有着大致的了解的。“墨言觉得今年的冠军会是哪个学校？”说完，不二周助就后悔了，通过刚才墨言的表情和语气就知道幸村精市和他的关系应该很不一般，而墨言又是冰帝的学生，龙马在青学这个问题真的有些为难，然后有些歉意地看着墨言“抱歉，我不该问这个问题的。”
　　“没什么”墨言温和地看着他微笑道，在他眼里不二周助他们都是没长大的纯洁善良的好孩子，虽然不二周助的心思总是很难看懂，显得有些神秘。而且这个问题也没什么为难的。
　　“三个学校各有千秋，冠军到底是谁还真不好说呢。”墨言似在叹息。
　　“嗯？墨言有看出什么吗？”不二周助依旧优雅地笑弯了眼睛看着墨言。
　　“呵呵，我看到大家为了梦想都很努力呢”墨言温和地笑着，带着不二周助游走在花海中，漫不经心地看着将要凋谢的牡丹。然后走到另一边摘下一朵白色的菊花，散发出淡雅的清香
　　“确实大家都很努力呢，但冠军只有一个”不二周助似在感慨。
　　“是啊，不过追求冠军的旅途也很有意义。”墨言优雅的指尖划过冰冷的花瓣。
　　不二周助微微睁眼，看着笑得淡然优雅的墨言，犹疑地问道：“关于越前，墨言打算怎么办？需要我们做些什么吗？”
　　墨言脚步微顿，继续慢悠悠地走着“维持现状就好，这些事随缘最好。”
　　“是要重新认识相处吗？我明白了。”不二周助了然地笑笑，墨言所说的算是目前最好的办法了。
　　“那么青学那边就拜托不二你了。”墨言看着不二，很郑重道。
　　“嗯，我会尽力的”不二周助笑弯了眼睛看着墨言“不过，有奖励吗？”
　　墨言扶额，不二周助果然如传言那般，性格有些恶劣呢。“不二想要什么？”
　　“呐，等事情解决了我再提要求怎么样？”不二周助笑得很是灿烂。
　　“嗯，只要是我力所能及的。”墨言很干脆地答应了下来。
　　晚饭是墨言亲自下厨的，将青学的人安排好，墨言便走进厨房做大家想吃的中国菜。打下手的是神木友紫和浅红英原佳。
　　“少爷，幸村少爷的电话。”金娜拿着墨言的手机走进厨房。
　　“谢谢”墨言擦干净手接过电话。从厨房的侧门，走到外面。
　　“喂，精市，我是墨言。”墨言嘴角挂着宁静的笑。
　　“抱歉墨言，母亲突然来接我出院，今天不能回去了。”幸村精市拿着电话微不可查的叹息了一声。本来只是例行检查，没想到医生说可以出院而多日未见的母亲更是亲自来接他回家，本来出院是好事，说明他又可以和同伴们一起走进全国大赛的赛场，但想到要离开墨宅，心底竟有着失落。他也猜到这次突然出院应该和墨言与凯瑟琳婚约的传闻有关，这个时候家里人也不希望自己因为墨言被牵扯进去吧！想到这个时候只留下墨言一人在墨宅孤军奋斗，幸村精市突然很恨自己不够强大，既不能与墨言比肩而行，更不能将他好好保护在羽翼之下。
　　“没关系的”墨言声音柔和地劝道，他怎么会感觉不到对方的愧疚呢。“在家好好养病，还有全国大赛加油！”
　　“嗯，我会的。”幸村精市刚想再说些什么，便被一阵敲门声打断。
　　“精市吃饭了”幸村夫人温柔的声音在门外响起。
　　“我知道了，母亲。”幸村精市对着门外回了句，这才急忙转向电话。
　　“去吃饭吧精市，以后有时间再聊。”墨言抢在幸村精市开口之前说话，声音一如既往的柔和。
　　挂掉电话，幸村精市轻轻地吸了口气，捂着电话的手收紧又松开，最终放下。有多少人爱恋着那个人他大概是知道的，自己不能陪在他身边的日子，真的很怕被取代。虽然他知道自己的担心是多余的，但是为了日后能在一起，自己也要多做努力才行啊！收敛好所有情绪，带着家里人熟悉的笑，打开卧室的门，走了出去。
　　“轰隆隆！”餐厅里墨言和网球部的人正吃着饭，突然外面刮起大风，打着闪电。夏天果然是个天气多变的季节，正如身边的环境一样，时而晴朗时而阴霾。
　　“要下雨了喵！”菊丸英二看了眼玻璃窗外狂风大作，被雷声吓得往大石身边缩了缩。
　　菊丸英二的话刚说完，豌豆大的雨滴便砸了下来，敲在玻璃上声音清脆。
　　“菊丸前辈真是个乌鸦嘴啊！”桃城武大大咧咧地开着玩笑。
　　“下那么大的雨坐车不太安全，今晚就留下来怎么样？”墨言看向左手边一言不发的手冢国光，又扫向因为大雨而略显不安的众人，除了不二依旧笑眯眯和越前龙马依旧拽拽的表情外。
　　“啊，可以”手冢国看了墨言一眼，淡淡地点头应了声。
　　“我也没意见”不二周助似乎笑得很开心。
　　“我随便”越前龙马依旧拽拽的表情，只是眼中带着笑意。
　　“那就麻烦你了墨言”大石秀一郎略显不好意思地道谢。其他人也没有意见，各自向家里打了个电话回去报平安。
　　将手冢国光他们都安排在了会客楼，夜晚，墨言一个人睡在主楼自己的卧室，辗转反侧。果然习惯了有人陪伴后，突然一个人会睡不着呢。最后干脆起身，打开落地窗，外面仍旧下着瓢泼大雨，而会客楼里的几盏灯依旧亮着。雨打在玻璃上，奏出喧闹的乐章，关上窗，室内又是一片安静，让人孤独的安静。没有幸村精市陪伴的第一个夜晚注定失眠，而一直陪着自己的独角兽林儿如今还在圣地休养，发呆了片刻，墨言穿着睡袍直接走出卧室。
　　墨言撑着伞，向东面的温室走去，远远望去，温室里的处正散发着淡淡的光亮。打在地面上的雨滴浸湿了白色睡袍的衣角，但他却浑然不知。走近温室，推开门，清新的空气夹杂着淡淡的花香迎面而来，没有打开任何灯光，收起伞，轻车熟路地像那片散发着柔和光芒的方向走去。
　　白天不易发现，到了晚上才能看到温室的衣角到底种了多少荧灯花。走到荧灯花丛里，墨言牵起嘴角，仿佛又回到了久违的圣地，那片安详美丽的土地。轻轻地弯下腰，摘下一片花叶柔和地擦拭下，放到嘴边，唇微启，缓慢动听的曲调飘满整个温室，雨越下越小，最后停了下来。而吹奏的人儿，却陷入冥想，忘我的吹着古老的曲调。
　　不二周助坐在会客楼的卧室里有些睡不着，看到外面雨停了，便想去看看墨言说的荧灯花晚上会是什么样的，起身穿衣，经过大厅的时候遇到了下来喝水的越前龙马和从低下一层网球场上来的手冢国光，于是三个人一起向温室出发。
　　不二周助一脸深意地笑看着身边的手冢国光，没想到这个冷清自律的人竟然会和他一起去温室看花呢，呵呵好像很有意思。至于越前龙马，不二看得出来越前对有关墨言的一切都很好奇，是因为之前相熟的缘故，所以才留下似曾相识想要探究的念头吧，那么手冢你又是因为什么呢？
　　手冢国光知道不二周助在打量自己，淡淡瞥了言笑得过分灿烂的队友，面色如常地走着。
　　“不二学长，那就是荧灯花发出的光吗？”越前龙马指着不远处温室的某个部位发出的淡淡地荧光色。
　　“啊，应该是了，荧灯花应该就种在那个位置的。”不二周助看到柔和的光芒，笑的很开心。
　　“有人”手冢国光突然淡淡地开口，两个人这才注意到发出荧光的地方有个淡淡地人影。
　　“是墨言”不二周助看着长头发的影子，确定道。只是这么晚了，他怎么会在这里呢？
　　“部长，不二学长你们有听到什么声音吗？”越前龙马竖起耳朵，仔细搜寻者。
　　“嗯，我也有听到呢，没听过的曲调，好像是从温室方向传来的。”不二周助也认真地搜寻着。
　　“过去看看”手冢国光面无表情地开口，三个人齐齐向温室走去。越靠近温室曲调听到越是清晰，婉转哀伤，带着淡淡的怀念和淡淡的失落、孤独，却又意外地让听者安神。三个人默契地停在温室门口，不忍进去打扰。
　　这个人到底是为何哀伤？为何孤独？又在怀念什么？他一直都是如此的寂落吗？不二周助望着柔和的光芒里那个孤独的人影，白色的衣服一如那个黑暗的夜晚中的圣洁和美丽，却多就几分寂寥。不二周助突然发现自己真的看不透这个少年到底在想些什么，在他的眼中自己找不到属于常人的欲望、激情、青春。除了温和似乎没有其他的情绪，这个人总是温柔地对待身边的一切，即使被伤害，却依旧可以笑得风轻云淡。那美丽的黑眸中更多的似乎是永远填不满的空洞和寂寥。再看看身边的人，手冢国光依旧是一副冰山脸，昏暗的光线也看不清那镜片后的情绪，只是身上的温度比平时上升了许多。至于越前龙马，则是一动不动地盯着那个身影，琥珀色的大眼即使在暗处也闪闪发光。
　　“是不二吗？”感受到其他人的气息，墨言拿下花叶，望着温室门口。
　　“是的，我和手冢、越前想来看看晚上的荧灯花的，没想到墨言也在这里，有打扰到你吗？”不二周助回过神来，温和有礼问道。
　　“没有打扰，你们过来吧！”墨言温和地笑着，向三个人微微招手。温室里的路边都零星地种着荧灯花，不用开灯也能看到路。三个人款款向墨言所在的荧灯花丛走去。
　　“刚才的曲子是墨言用叶子吹的吗？”不二周助借着柔和地光，看到墨言手里的花叶。
　　“嗯，是我故乡的一个很老的曲子”墨言声音里带着淡淡的怀念。
　　故乡，是中国吧，墨言想家了是吗？不二周助在心里猜测，想到少年独身一人，又独居日本心里有些疼惜。手冢国光镜片下的眼睛也闪过一道关切，越前龙马琥珀色的大眼里则是毫不掩饰的关心和担忧。
　　“没什么的，只是有些想念那里，过段时间就可以回去了。”墨言看到三人眼中的情绪，温和地笑了笑。而另外三个人听到墨言要回中国，心都不由的一紧。
　　“还回来吗？”手冢国光还没反应过来，这句话就脱口而出了。
　　“嗯，只是回去看看，我想先留在日本看完全国大赛。”墨言微笑地看了眼不手冢国光，这个总是一脸冰冷的美少年身上也有着一种让人踏实安心的感觉，与幸村精市的有异曲同工之妙。
　　看了一会花，四个人便一起离开温室，在主楼前墨言才与他们分道扬镳。
　　“少爷，夜深了，要多保重身体。”刚走进客厅，圣管家便迎上来将一件外套披在墨言身上。
　　“现在是夏天，不用紧张”墨言看向圣管家的眼中是真切的微笑，跟着圣管家向楼上走去。
　　“唉～少爷总是不在意自己的身体，真是让我这个老人家好担心呐”圣管家半真半假地责怪道。
　　“呵呵，你啊，多少年没见你这么顽劣的一面了？”墨言好笑地看着一脸不太正经的圣管家，声音带着一丝感叹。
　　“咳、咳”听到墨言提到顽劣两个字，圣管家掩饰性的干咳几声，然后正色道：“少爷，女皇那边已经解决好了，以后不会再出现那样的状况了，而且凯瑟琳也不必来日本了。”
　　“哦？”墨言脚步微顿“是不是出了什么事？”
　　“嗯，传闻凯瑟琳酒后失身于一个无名的伯爵，现在已经订婚了，连婚期也定好了。”圣管家一脸平静地汇报。
　　“呵呵，又是一场阴谋的诞生吧！”墨言了然地轻笑道“只要不是针对我们的，就不要理会他们的闲事了。”
　　“我也正有此意呢，少爷。”圣管家回一微笑，那些其他人烦人的琐事他才不想管呢，只要不侵害到少爷就行。然后圣管家想到了什么，看着墨言轻轻一笑“事情既然解决了，要不要接幸村少爷回来呢？”
　　墨言眼神微闪了下，一脸平静道：“暂时不要了，现在还不是时候。”打开书房的门，走进去。两个人面对面坐好。
　　墨言沉思着，最终圣管家打破了两人之间的安静“少爷，一切有我来打理，你就安心的在这里生活吧！”
　　“嗯”墨言抬头对着圣管家露出笑容，圣是明白他的。
　　“其实迹部少爷和手冢少爷也不错”圣管家突然神色淡然地冒出这句。
　　墨言愣了一下，过了好一会才明白圣管家的意思，有些呆呆地道：“圣，该不会？”
　　“就是那样”圣管家打断墨言的话，肯定墨言心中的想法。
　　“怎么可能。”墨言捂着脸声音有些闷闷的，还是有些不敢相信，那些少年才多大啊，一个个都未成年，更重要的是他的男的啊！不过转念想到幸村精市对自己的情感，也就不那么奇怪了，只是还是有些难以接受，同时也带着一些担忧。
　　“少爷是在担心以前的情况会出现在他们身上吗？”圣管家果然是跟在墨言身边最久，最了解他的人。
　　“多少有些吧！”墨言有些颓废地靠在沙发上。转头看了眼圣管家“圣，你告诉我这些，不怕我跑路吗？”
　　“我只是不忍看迹部少爷那么痛苦而已。”圣管家有些故意夸大事实，但那些人对少爷的情谊和关切他这个旁观者还是看得比较清楚的，而且他也不希望少爷吊死在幸村精市一棵树上，万一哪天幸村精市做出对不起少爷的事，好歹还有几个替补的。
　　“我竟然没察觉出来。”墨言轻声叹了口气。“算了，我现在是懒得考虑那些了。”
　　“啊，少爷喜欢怎么做就怎么做好了”圣管家宠溺地看着墨言，“另外，迹部真一和蓝可他们几个人让我转告少爷，圣岛之行由雷欧带他们去就好了，你就安心地留在这里。不过全国大赛后，你要亲自带迹部少爷他们去圣岛。”
　　“你们又想搞什么花样？”听到这个消息，墨言有种前面就是陷阱的感觉。
　　“呵呵，只是想到少爷要开学了，连请多日假期太引人注目了。”圣管家搬出这个最不想借口的借口。
　　“啊，我知道了。”墨言有些认命地答应道，虽然这个借口很烂，但还是有些道理，况且那几个老人家对圣岛都很熟悉了，没有自己带着也可以，但那些少年就不一样了。
　　“快开学了，轩辕他们也该回来了，你派人把他们的公寓收拾下。”丢掉圣岛之行的问题，转向开学前期准备工作这个话题。
　　“嗯，我会安排的。”圣管家看了眼墙上的时钟“少爷，该休息了。”
　　“没有林儿、没有精市我睡不着。”墨言抱起沙发上的靠枕，声音很是郁闷。
　　“啊，我知道了，林儿很快就回来了，今晚少爷就凑合着睡吧！要不我叫手冢少爷或者不二少爷、越前少爷过来陪你？”圣管家睿智的眼神不见了。
　　“不用了，我现在就去休息，圣也早些睡吧！晚安！”墨言起身丢下这句话疾步走出书房。
　　“呵呵，晚安少爷”收取所有的揶揄，圣管家露出一抹放松的微笑。

　　回归校园生活

　　“我已经将迹部少爷喜欢少爷的事告诉少爷了。”圣管家坐在书房里，握着电话，声音恢复平时的睿智与果断。
　　“虽然我不想插手你们的事，但我不希望以前的悲剧重演。”圣管家一脸的严肃
　　“我不会再允许少爷被所谓的爱伤害了！”圣管家郑重地警告对方“所以，如果不能控制好，那么请迹部少爷他们立马收手，乘还未深陷进去。另外也请帮这句话转告给忍足少爷。”
　　挂掉电话，圣管家望着窗外明媚地朝阳“少爷，同样的情况，我决不允许出现第二次了，我保证。”已经开学了，少爷在学校还好吧！
　　“墨言，中午一起去学校餐厅吃饭吧！”从U-17合宿回来的入江奏多，优雅地看着身边的同桌。
　　“嗯。”墨言优雅地笑，点头应下。
　　――学校餐厅――
　　“呼～终于可以正常吃饭了吗？”看到墨言盘子里的饭菜，入江奏多明显松了一口气。这次开学回来墨言的脸色终于恢复正常了。
　　“已经可以了，入江下午还要去网球社吧？”墨言挑了颗青菜。
　　“嗯，要一起去吗？感觉好久没和你打球了。”
　　“今天不行”墨言脸上带着一丝遗憾，向入江奏多解释道：“今天美术社有事要宣布，必须全员到齐。”
　　“啊，真是可惜呢”入江奏多淡淡一笑“那有机会我们再打一场吧。”
　　“呵呵，可以啊！”
　　――美术社――
　　“大家都到齐了，那么下面我就宣布一件事了。”社长千叶卫岛看着下面黑压压的一群社员，艰难地咽了口唾沫，多亏了墨言在让美术社的成员比以往都多了许多。“27界东京高中生美术大赛要到了，学校要求美术社选出三名选手参加。”说道这里貌似不经意地朝墨言看了看，要是他参加的话，一定能拿到名次，可关键是墨言同学对什么都淡淡的，对比赛之类更是没兴趣。很多次学校都想找他代表学校参加各种大赛，但全被墨言同学婉拒了，让学校是又爱又恨，却又无可奈何。加上庞大的后援团，还没有人敢强迫墨言做任何事。轻轻叹了口气，千叶卫岛继续说道：“那么想参加的同学，在周五前将自己的作品交上来，然后由专业的美术老师挑选三幅代表学校参赛。以上全部，大家都明白了吗？”
　　“明白”社员们很配合地齐声回道。
　　“散会”千叶卫岛一出声大家便各自散去或准备作品，或离开社团。千叶卫岛看着留不在意地走出画室的墨言，再次深深叹了口气，有那么好的才华，竟然就这样白白浪费，但自己也拿那个人没办法啊。
　　“墨言学长，你参加比赛吗？”友田惠美的视线从墨言出现开始，就一直粘在那个美丽的人身上。见他离开美术社，便疾步跟了上去。文化祭的那个晚上，那个人的才华横溢，温文尔雅，绝美魅惑，还有那令人舒心的安宁的感觉，让她已经越来越不能自己，渴望再次触摸那只优雅纤细的手，渴望被那个人爱着，最初的崇拜与痴迷，已经变成了深入骨髓的爱恋。最初看到报纸上关于他和凯瑟琳公主的绯闻，嫉妒与失落几乎让她疯狂，还好一切只是恶意的炒作，皇室很快便大肆公开凯瑟琳和一个落魄伯爵的婚约，让她在大大松了口气的同时，对墨言的渴望越来越强烈。
　　友田惠美用尽全部的克制力才在墨言转头看她的时候，将眼中所有的爱恋隐藏起来，换上学妹对学长的眼神，这个人要是知道自己的感情，肯定会远离她的，即使她从未真正走进过这个美丽不可方物的人儿。
　　“我不打算参加。”墨言转头看向神色正常的友田惠美，温和一笑。对于这个果敢、利落有能力的女孩，墨言还是不排斥的，也多亏她管理后援团，才让他有安宁的校园生活。
　　“嗯，我知道了”友田惠美露出优雅的笑容，眼底带着一丝了然，墨言淡泊名利，不喜欢参加任何形式的比赛，这是整个冰帝都知道的。即使这个人没有国中部的迹部景吾那样帝王般闪耀张扬，但这个人身上却像黑夜里的月亮，散发着淡淡的光芒，无需言语，便能轻易地吸引住所有的目光，这正是让她痴让她狂的墨言啊，即使他比自己小了两岁，但他身上的沉稳却不比任何同龄学长差。
　　“友田同学，我先走了，再见。”走到一个岔路口，墨言礼貌地向友田惠美道别，然后转身朝着回教室的路走去。
　　“再见，墨言学长”看着那俊美的背影，友田惠美再也控制不住眼中满满的迷恋，转而眼神坚定，墨言她势在必得！冰帝的女生没有几个会是她的对手，那些暗地里耍小手段的人，也被她解决掉了。
　　墨言走在路上，最后拐了个弯，习惯性地向那片人工湖走去。然而在远远看到他常坐的地方有个熟悉的身影后，犹豫了下转身默默地离开了。迹部景吾，突然从圣管家口中得知他的感情，墨言一时也想不出该如何处理。他已经默认了幸村精市陪在自己身边，又怎么能再去招惹其他人呢，即使他在心里也很喜欢迹部景吾那个孩子，但那种喜欢与爱无关。
　　忍足侑士从墨言离开的地方附近的大树后走出来，眼神深邃地看着那抹消失的背影，转身迈着优雅地步子向湖边的迹部景吾走去“墨言，刚刚离开。”
　　迹部景吾眉头轻皱，难道那个人已经知道自己的心思了，那抹墨言刚刚的举动是不是表示在避开自己，避开自己的感情。
　　“他已经有幸村精市了，你还要坚持下去吗？景吾。”忍足侑士走到迹部景吾身边坐下，手指轻轻划过墨言常坐的草地。
　　“啊嗯，本大爷认定的，绝不会放手。”迹部景吾坐直身体，眼神犀利地看向一脸平静的忍足侑士“哼，本大爷看还是你放弃好了。”
　　“啊，放弃？”忍足侑士笑得有些暧昧“我的词典里可没有这两个字。”心里苦笑，要是能放手，早就放手了。“不过以他的性格，先放开幸村精市可能吗？”
　　“不可能”迹部景吾很肯定地回答，然后两个人一起沉默地看向不平静的湖面。
　　“不过，他看向幸村的眼里，没有一丝的爱情”迹部景吾心底还是存着希望的，幸村精市对墨言的爱恋他看得明了，可墨言对他却只是喜欢而已，还是无关情爱的喜欢。
　　“那就还有希望对吧！”忍足侑士优雅地扶了下平光眼镜，慵懒的声音带着一丝魅惑，嘴角轻轻勾起。但是压抑自己的感情，忍耐对那个人的渴望真是有些难呢。
　　“全国大赛就要开始了，跟本大爷回去训练”知道今天是见不到那个人了，迹部景吾起身带着忍足侑士回网球社。
　　一阵悦耳的铃声响起，墨言掏出手机打开翻盖，是幸村精市发来的问候短信，嘴角轻轻勾起，回了个短信过去，合上手机装好，朝教室走去。
　　――立海大网球部――
　　幸村精市看着墨言的回复，露出温柔的笑容。吓得远处的切原赤也一抖，每次部长笑就没好事，但这次好像又有点不同。
　　柳莲二抱着笔记本走在场边，淡淡地看了眼开小差的幸村精市，拿着笔的手微顿，是那个人来的信息吗？
　　真田玄一郎也同样注意到表情很是愉快的朋友，压了压帽檐，看不清表情转头找切原赤也打练习去。
　　柳生比吕士不动声色地观察着他们的表情，银白色的镜片亮光一闪而过。
　　“噗哩，部长看起来很开心啊，不会交了女朋友了吧！”仁王雅治懒懒地靠着柳生比吕士，嘴角挂着魅惑的邪笑。
　　“哇哇！部长交女朋友了？什么时候的事！我们怎么不知道！”一旁训练的丸井文太跳过来，一脸的不可思议，部长竟然会交女朋友？哪个女生那么有魅力。丸井文太陷入狂想中，完全没有看到对面胡狼桑原的眼神暗示。
　　柳生比吕士拍掉仁王雅治的手，听到丸井文太的话，扶眼镜的手一顿，心里大叫不好。
　　“仁王、丸井、柳生、胡狼训练不认真挥拍500下”果然柳莲二在接到幸村精市灿烂的笑容后，很平静地对着四个人下了惩罚。
　　“丸井体力还有待加强啊”幸村仿佛感觉还不够，淡淡地来了一句，将丸井文太打入地狱。
　　“丸井文太训练量翻倍。”柳大笔一挥，一脸的风轻云淡。
　　“啊！为什么啊！”丸井文太哀嚎，而聪明的柳生比吕士和仁王雅治还有胡狼桑原早就乖乖躲到一边挥拍去了。
　　“会问这种问题，丸井真是太松懈了！”不知何时走到丸井文太身后的真田玄一郎黑着张脸。
　　“啊，我这就去！”赶在真田开口加重惩罚前，丸井文太一溜烟跑掉了，心里还在哀嚎，到底哪里惹到部长了。在立海大惹谁也不能惹那三巨头，自己一向很小心的啊。
　　“幸村真的交女朋友了吗？”柳莲二看着幸村精市，状似随意地问了句。
　　“莲二陪我打一场我就告诉你怎么样？”幸村精市笑的灿烂如花。
　　闻言柳莲二拿着笔的手抖了下，然后清雅的声音响起“可以。”
　　“呵呵，玄一郎来给我们当裁判吧！”幸村精市笑得越发绚烂，网球部的人心都重重抖了一下，有句话叫做越美丽的东西越是危险，简直就是为幸村部长量身打造的词啊！
　　果然一段时间过后，幸村精市站在场上依旧神清气爽的模样，反观对面的柳莲二，大汗淋漓一脸狼狈地喘着气，能把三巨头之一的军师逼到这份上，幸村精市在所有人心里又上升了一个高度。
　　“我没有女朋友哦！”墨言是男朋友，幸村精市笑得很是温柔，然后在场内扫了眼，笑得很和善地问“大家还有什么想问的吗？”
　　众人齐齐后退一步摇摇头，看到伟大的军师这幅下场后，谁还嫌命长去问啊！
　　“那么大家该好好训练了吧！”幸村精市嘴角轻勾，转身离开球场。其实他多么的想告诉所有人，墨言是他的，但现在还不能，那样会给墨言带来困扰吧，还有家里方面也要尽快解决。不能等太久，那个美好的人有太多的人觊觎了。
　　“体育课临时改为游泳课，男生跟着班长去一号游泳馆，女生跟着我走去四号游泳馆。”女生体育课代表，野田芝士站在讲台上大声宣布。
　　墨言正在写字的手微顿，转而快速抽出一张纸，写了个假条。
　　“墨言不去上游泳课吗？是不是身体不舒服？”入江奏多看到同桌飞快写好假条交给班长，开口问道。
　　“只是不喜欢上游泳课”墨言很干脆地回道，他不喜欢在别人面前穿着泳衣，即使他是男的，继续专心地写着笔记，清秀的字迹很是漂亮干净。
　　“游泳课确实有些无聊呢，我也不去了，刚好把上节课的笔记做好。”说着入江奏多也写了个假条交给班长。
　　班里的人陆陆续续都去上游泳课了，只有几个特别请假的人安静地坐在座位上看书或者睡觉。
　　做着笔记的入江奏多，抬头看向身边安静认真写着字的墨言，嘴角含着一抹舒适的笑，俊美的面容更加的柔和，转头继续写着永远写不完的字。
　　整理完笔记，墨言放下笔，收缩下手指。口袋里传来一阵震动，墨言掏出手机，是不二周助发来的信息：越前要去美国参加全美公开赛了，明天X点的飞机。收起手机，墨言神色如常地收拾课桌，打开另一本笔记开始做。
　　放学刚走出学校大门，便看到像是特意等他的迹部景吾。墨言犹豫了下，向那张豪华房车走去。刚走没几步手机又想了起来，停下脚步接通电话，然后转身离开。没有注意到迹部景吾眼中一闪而过的流光。
　　走进越前龙马说的网球公园，墨言远远地看到对着墙壁一个人练习的倔强的身影。
　　“越前我来了。”墨言神色平静地走过去，站在越前龙马身后。
　　越前龙马接住被墙弹回来的网球，没有回头看不出神色，仿佛踌躇了很久才犹豫着开口“我明天就要去美国了。”
　　墨言沉默了下，才问道：“还回来吗？”
　　“嗯”仿佛下定了决心一般，越前龙马转过身盯着墨言，认真问道：“墨言，我们以前是不是认识？”是不是感情很好，不然为什么每次待在你身边我都会莫名的安心，想着一直有你陪着就好了，为什么每次看到你都有种非常熟悉的感觉。
　　“是的”犹豫了下，墨言最终还是老实地回答道。
　　越前龙马蓦地握紧手中的黄色小球，果然认识的，那为什么我会不记得你，而你又不和我相认为什么……有太多的问题想问，一时却不知道如何开口。
　　墨言知道越前龙马心里有太多的疑惑想问，但他还没有决定是不是将一切都告诉他，而越前又是否做好了准备。在双方都沉默许久后，墨言缓缓开口道：“既然不记得了，那么就不要在纠结于过去了越前，我们现在重新认识不好吗？”
　　“不好。”越前龙马声音闷闷地打断他，为什么听到要抹掉过去的一切他会难过，这种难过又是为了什么？
　　“越前？”墨言迟疑地看向越前龙马，为什么越前那么抗拒放下过去，即使他已经完全不记得他们之间的过去究竟是怎样的。
　　“为什么一点也不想抹掉我们之间的过去，我也不知道为什么，只是我的心告诉是这样的。”越前龙马的声音仿佛从梦里传来，带着一丝茫然。为素来骄傲自信的脸染上一层阴影。
　　“那就不抹掉过去。”看到那双黯然地琥珀色眼睛，墨言不由自主地轻声安慰道。
　　“那你能不能告诉我，我们之间发生的一些事？说不定我能记起什么。”越前龙马带着一丝期待看向墨言。
　　“现在天色有些晚了，等你从美国回来，我再和你说我们过去的事怎么样？”墨言看了看西沉的太阳，商量道。
　　“今晚去我家怎么样？晚上和我说说，明天要坐飞机，在飞机上休息也是一样的。”越前龙马有些迫不及待。“明明近在眼前的事实却不知道，即使去了美国我也不会安心比赛的。”
　　“嗯，好吧！我也好久没见南次郎叔叔了，今晚就去你那吧！”墨言想了想答应道。越前龙马琥珀色的大眼熠熠生辉，很自然地拉着墨言的手向家里走去。
　　“哇！墨言青少年你可是很久没来了！走陪我打一场去！”刚进越前龙马家，便被激动的越前南次郎拉到后院去比赛，也不顾自家儿子一脸的不爽。
　　“我晚上再和你说吧越前。”墨言冲着郁闷的越前龙马一笑，便任南次郎扯着自己去打球。
　　“龙马，去叫你妈妈多准备几道菜，就说小言来了。”南次郎很干脆地将越前龙马打发走。
　　“知道了！”越前龙马臭着一张脸向住屋走去，然后便被越前伦子留在了屋里，没有去看越前南次郎和墨言的比赛。
　　“青少年，你决定把事情告诉龙马了吗？”越前南次郎扛着球拍，看向对面依旧一脸平静的美少年。
　　“嗯，先告诉他一些。”墨言掂了掂手中的球拍，试了试球拍的拉力。
　　“这样也好，臭小子自从失忆后，经常丢了魂似的的发呆。”越前南次郎对于墨言的决定很是赞同。
　　“很抱歉，当时那么做也是情非得已。”墨言有些愧疚地看着对面身为人父的男子。
　　“你没有做错，青少年，当时多亏了你他们才能活着。”越前南次郎难得的收起吊儿郎当的表情，换上百年难得一见的正色。然后又恢复成一幅猥琐大叔的形象看着对面温和的少年“这次让我见见你真正的网球实力吧！墨言”然后又加了句“放心，龙马现在肯定被伦子留下了，不会来看的。”
　　“呵呵，当然可以。”墨言笑的坦然，他也很想体会用尽全力的感觉呢。
　　一段时间后……
　　越前南次郎第一次大汗淋漓带着一丝狼狈地收起身上光芒，抬头看向对面同样收起身上淡淡光芒的少年，眼中是那种遇见高手的兴奋和一种莫名的欣慰。
　　“你果然是个百年难得的天才，竟然这么快就开启了所有的奥义之门。”越前南次郎有些气喘地看着对面有些微喘的少年。
　　“呵呵，可能是我打的网球比较轻松吧！”没有比赛没有输赢，只是单纯的享受。墨言抬手抹去额角冒出的汗，好久没有这么痛快了。
　　“哈哈～”越前南次郎笑得爽朗然后一脸正经地看着墨言“青少年有没有想过去和世界上的各种高手交手？”
　　“没有这个想法。”墨言知道越前南次郎在想什么，很干脆的回绝。
　　“哈哈，随便你，走我们回去吃饭。”越前南次郎大大咧咧地抗着球拍带着墨言向前院走去。
　　吃完晚饭后，得知墨言晚上要留宿，越前伦子和菜菜子很高兴地跑到楼上，将墨言以前留在这里的衣服找出来。
　　“小言你的衣服阿姨都洗干净了给你留着，这是睡衣。”越前伦子看着墨言的眼中是难掩的欣慰和激动，当初得知墨言为了救龙马他们而昏迷不醒，差点失去生命后来又失忆的时候，每每想起那个总是温和的少年，伦子和菜菜子都抱在一起暗自垂泪。
　　“谢谢你，伦子阿姨。”墨言轻轻抱了下越前伦子，话语中是重逢后淡淡的欣慰和喜悦。然后轻车熟路地走向楼上的浴室。
　　――迹部本家――
　　迹部真一看着对面坐着的沉默的迹部景吾一脸的严肃。
　　“我是不会放弃的爷爷。”许久迹部景吾抬起头一脸坚决地看向素来尊重的老人。
　　“那你知道该怎么做吗？”迹部真一毫不退让地散发凌厉的气势。
　　“孙儿，知道”迹部景吾下定决心。
　　“好了，你去休息吧！”迹部真一审视许久最终淡淡开口道“记得将原话带给忍足家的小子。”
　　“我会处理好的，请爷爷放心。”迹部景吾恭敬道，然后退出书房。暗暗舒了口气，终于知道那个人为什么会躲着他了，是害怕历史上的悲剧在他们身上重演吗？自己怎么舍得让他难过，但他迹部景吾一旦爱上了，便是一辈子，决不会放手。
　　回到自己的房间，打开电脑，接受最新传来的消息。看到墨言去越前家留宿的消息，迹部景吾的心头一紧，转而暗自嘲笑，看来以后的路会很难走，但迹部景吾的词典里没有退却两个字，忍足侑士那边也该早些做决定了。关掉电脑，打开另外的电脑和文件，开始做每日的公司作业。
　　――越前宅――
　　墨言和越前龙马同榻而眠，将如何遇到越前龙雅，然后结识越前龙马一家以及来日本后一起生活的事都告诉了越前龙马，只是刻意忽略了有西野樱雪那三个女生的部分，也没有提任何有关灵异事件的部分。
　　“我们打网球的时候是谁赢了？”越前龙马听到过去的那些相处的事，心情很是愉快。
　　“输赢两个人都有，好晚了龙马快睡吧！”墨言小小地打了个哈欠。“剩下的等你比完赛回来再说。”
　　“嗯”越前看墨言真的很困的样子，心底也不忍再问，搂着墨言的腰将头窝在他怀里，嘴角挂着笑，很快睡去。躲在被窝里的小猫卡鲁比轻轻喵了声，也往墨言身上蹭去。

　　龙马去美国

　　“护照、机票、牙刷”
　　“对了对了，还有喉糖”
　　大清早越前伦子和菜菜子略显焦躁的声音就回荡在整个越前宅里。
　　“怎么搞的，真是的吵什么呢？”偶尔穿插着越前南次郎没睡醒似的，带着不满的声音。“菜菜子要结婚了？”
　　“你真是的，今天是龙马去美国的日子吧！”越前伦子对于丈夫的选择性遗忘有些不满。
　　“啊啊，护身符！”菜菜子在楼上楼下跑来跑去，看看有没有什么漏带的。
　　越前龙马卧室里，墨言坐在床上逗着卡鲁比，一边与收拾衣服的越前龙马说话：“呵呵，越前家里还是这么热闹。”
　　“龙马，墨言为什么不和以前那样叫我龙马？”拉好行李包上的拉链，越前龙马琥珀色的大眼略显不满的看向墨言。
　　“嗯，我知道了龙马。”墨言抱起卡鲁比，冲着越前龙马微微一笑。
　　越前龙马忍不住走上前抱住他，感受那熟悉的气息。“我要走了”
　　“嗯，只是暂时去比赛。”墨言放下卡鲁比，安慰地拍拍越前龙马的背。
　　“等我回来，把所有的事都告诉我。”越前龙马声音有些闷闷的从怀里传来。
　　“好。”
　　“咚咚咚”敲门声打断两个人的思绪。
　　越前龙马黑着脸从墨言怀里撤出来，打开门，皱着小脸“什么事？”
　　“打扰你们的好事了吗？”越前南次郎看了眼屋里的墨言，一脸坏笑地看着越前龙马。
　　“到底什么事？”越前龙马面色不善，从某方面来说老头子确实坏了他的好事。
　　“你朋友来了，在玄关等你呢。”越前南次郎不再逗儿子，说出敲门的目的。
　　“朋友？”越前龙马有些困惑，这个时候？朋友？会是谁呢？
　　“头上包着头巾的，手脚松垮垮的”越前南次郎手舞足蹈地比划着“眼神这么凶的。”最后还吊着双凶狠的眼睛，发出蛇似的嘶嘶声。
　　眼神凶？头巾？墨言脑海里立马显现出青学的海堂熏。卡鲁比再次蹦到墨言怀里，似赞同的喵了一声，然后爪子不断拉扯着旅行包的拉链。
　　“墨言，你在这里等我。”越前龙马回身对着坐在床上的人说道。
　　“嗯，去吧！”墨言微微一笑，低头拉下卡鲁比的爪子。越前龙马跟着越前南次郎走下楼，去看那位朋友。
　　“嗯？卡鲁比很舍不得和龙马分开呀！”墨言看着怀里不懈地想扯着龙马旅行包的卡鲁比。卡鲁比回头冲着墨言叫了声，然后继续拉扯着拉链。
　　“呵呵，真是可爱啊卡鲁比，不过旅行包里很闷，如果不小心被什么压到的话也很危险。你真的要跟进去？”墨言偏偏头看向可爱的喜马拉雅猫。卡鲁比很肯定地叫了声，继续扯拉链。
　　“我知道了，好吧，我帮帮你。”墨言好笑地看着卡鲁比，然后帮忙打开拉链，让卡鲁比躺了进去“千万不要再包里大小便，不然龙马就没衣服穿了。”卡鲁比很乖的叫了声，然后眨着大大的猫眼看着墨言对着包比划几下，拉上拉链，卡鲁比舒服地睡在包里。
　　安置好卡鲁比，墨言仰躺在床上，闭目养神。明媚的阳光从窗口照进来，暖暖的，墨言很快便进入了梦乡。突然一片温热的气息靠近，一抹凉凉的触觉如蜻蜓点水般从脸颊划过，扇贝的睫毛微微颤抖，墨言缓缓睁开眼，转过头看到越前龙马站在旁边正检查手里的证件。
　　“要出发了吗？”墨言起身，刚醒的脸上带着一抹淡淡的红晕，显得格外的魅惑，声音也带着一丝的慵懒。
　　“嗯”越前龙马有些不自然地转过头，扫了眼卧室。
　　“走吧！”墨言起身，帮忙拎着越前龙马简易的旅行包，另一只手很自然地牵着龙马，走在前面的他错过了龙马眼中一闪而过的喜色。
　　“小不点，这边！”刚走进机场，便看到等候多时的前来送行的青学网球部的人还有龙崎教练、井上记者和芝纱记者。菊丸英二眼尖地看到刚款款走来的越前龙马一家和墨言。
　　“龙马君，你终于要出发了，能不能说说你现在的心情。”刚和大家汇合，井上记者便开口问道。
　　“心情吗？”越前龙马略显困惑地看了眼井上和对着他拍照的芝纱。墨言老早就离开他的身边，果断地退到越前南次郎身后。“你虽然这么说我也……”
　　“没关系，什么都能说，把现在想的老实的说出来就行了。”越前龙马还没说完就被略显激动的芝纱打断。
　　“肚子饿了。”越前龙马果真实话实说的冒出这么一句。
　　“哈哈～”众人忍俊不禁。墨言点点鼻尖也轻笑出声，越前龙马不满地看了过来，墨言很给面子的摆出一本正经的脸色。看到两人的互动大家都露出欣慰的神色，除了面无表情的手冢国光和依旧笑眯眯的不二周助。
　　“加油加油！龙马大人！”一声呐喊助威从众人身后传来，转身抬头望去，正是三个一年级的网球部成员还有小坂田朋香。龙骑樱乃怎么不在？墨言扫了眼人群，发现那个害羞内敛的小女孩竟然没在，虽然听说自己受伤后龙崎就没去过网球部和龙马接触了，但自从墨言好了以后龙崎也恢复到以前那样，继续为越前龙马加油了。现在竟然没有和小坂田他们在一起，是不是又出什么事了？
　　“加油加油！越前”四个一年级靠着二楼的栏杆一边敲锣一点挥舞着手中的花团。而楼下大厅的越前龙马他们已经是一脸的呆滞。
　　“加油加油！龙马大人！”
　　“喂、喂真的假的？”越前龙马迟疑地看着那四个有些夸张的人。
　　“你们干什么呢？”大石秀一郎一脸的紧张“这样会给周围的人带来麻烦！”说着飞快跑去要阻止他们继续闹下去。
　　“呵呵，像这样在机场就会回想起来啊，你穿着短衬衫去美国的情景。”龙崎教练一脸回忆地对着身边的越前南次郎说道。“在那里与伦子相遇而诞生出来的龙马，到现在也是在这种情况下为他送行。”看着楼上争论的大石秀一郎和四个一年级生，笑道“我也年纪大了啊！”
　　“切！你那是老年综合征啊，婆婆”越前南次郎撇过头一脸的不屑。
　　“呵呵，真是一对别扭的师徒啊！”墨言对着身边的越前伦子轻声笑道。越前伦子非常赞同地点点头。而另一边青学的人都开始送上自己的践行礼。
　　“龙马，给你这个。”一年级生从二楼下来和大家汇合，将一张些满签名的卡片递给越前。
　　“拿着吧，越前！这是从学长那里得到的签名。”胜雄看着越前龙马接过卡片，站在一边解释道。
　　“Thank you”看着卡片上满满的签名和鼓励的话语，越前龙马露出笑脸。
　　“这个也拿着吧！我一直都使用的爱用的绷带。”桃城武依旧爽朗地看着越前龙马。“用上这个，在美国好好加油啊！”
　　“谢谢”越前龙马先是惊讶然后坦然地看着他，琥珀色的大眼带着笑意。
　　“这本笔记本有我记录的越前来到青学到现在的所有资料”乾贞治送的是一本厚厚的笔记本。
　　所有的资料？墨言看向乾贞治，这家伙不是把那些灵异事件和合宿的事业记在里面了吧？乾贞治似乎明白墨言的意思，露出一个放心的表情看向墨言。墨言这才轻轻舒了口气。
　　“越前，这本资料肯定会对你有帮助的，在飞机上好好看一下吧！”乾贞治将笔记本递给越前龙马，说这句话的时候别有深意地看了墨言一眼，这里可是也有着墨言的资料哦。
　　“非常感谢，乾学长。”越前龙马当然看到了乾贞治的举动，会意一笑。
　　“呵呵，带去其他学校的话，肯定会卖个很高的价钱吧！”不二周助笑得有些不怀好意。
　　“额、”所有人齐齐看向不二周助，这个人果然很恶趣味啊！
　　“呵呵，开玩笑的啦！”不二周助很无所谓地笑笑。
　　“我的是御守的护身符，拿着吧！”大石秀一郎右手举着一个护身符，递了过去。其他人的脸色突然有些怪异，除了越前龙马，估计是想起合宿时护身符被经历偷走的事了。
　　“谢谢！”越前龙马接过，礼貌道谢
　　“我很期待你的表现哦，越前”大石秀一郎笑眯眯地看着越前龙马，然后左手举着不知从哪里拿来的一把护身符大声道：“大家的份也有哦！我们也向着全国努力吧！”突然所有人都明白了大石的用意，一切都会好起来的，而他们也会继续为理想拼搏。
　　“不愧是大石，想得真周到！”菊丸英二趴到桃城武的背上看着大石和墨言，露出灿烂的笑容。
　　接下来河村隆送给越前龙马一瓶酱油，不二周助送的是轻音乐CD，菊丸英二送的是偶像组合巧克力签名的彩纸和一个用来装大家礼物的袋子。
　　越前龙马抱着装礼物的袋子来到墨言面前，仰着脸闪亮的大眼看着墨言一眨不眨，所有人的视线都转向他们。
　　“嗯？龙马想和我要礼物吗？”墨言好笑地看着一脸孩子气的越前龙马。
　　“等我回来。”越前龙马盯着墨言，突然来了句大家都没怎么明白的话。
　　“好”墨言按了下越前龙马的帽檐，眼里是以前熟悉的宠溺。手冢国光镜片后的眼里不易察觉地暗了下，不二周助脸上的笑容也浅了几分。
　　“嗯。”亲昵的动作让越前龙马心情大好。
　　“去往纽约的304机开始登机检查”好听的女播音员声音在空旷的大厅响起。
　　“差不多时间到了。”龙崎教练看了眼墙上的大钟，转头对越前龙马说道“龙马，加油啊！”
　　“wish”越前龙马斗志昂扬，轻轻抱了下墨言，接过他手中的旅行包，背着网球袋，向登机口走去。
　　“加油！小不点！”
　　“加油！越前！”
　　“要保重啊！越前！”
　　越前龙马回头，看着青学的学长们，最后将视线锁定在墨言身上，嘴角轻轻勾起，转头继续向登机口走去。
　　墨言望着越前龙马消失的背影，突然有些不舍，竟然有去美国陪他的冲动，越前还那么小，一个人在国外安全吗？能照顾好自己吗？墨言苦笑，自己似乎有做保姆的潜质了。
　　没有和众人告别墨言转身朝机场出口走去，刚走没几步便碰到气喘吁吁的龙崎樱乃。
　　“没有赶上……”看到墙上的时钟已经过了登机时间，龙崎樱乃地瘫坐在地，不断喘着气，粉色的脸上滴着汗水。
　　“龙崎。”墨言走过去，伸手扶起龙崎樱乃。
　　“墨、墨言？”龙崎樱乃看到那张绝美的容颜，一时有些愣住。
　　“来的太晚了。”突然一道熟悉的声音从两人身后传来，同时回头，只见越前龙马喝着芬达神色莫名地走了过来。
　　“做事太迟钝了”越前龙马单手插在口袋里。
　　“龙马！”龙崎樱乃一脸的意外，这个时候飞机已经起飞了吧！
　　“辫子太长”越前龙马看着龙崎樱乃，面无表情道，视线越过龙崎樱乃直直看向她身后的墨言，墨言微微一笑，退到一边，将空间留给这两个小孩。
　　龙马眼底闪过一丝阴霾，刚想开口说些什么，便被一道口哨声打断，转头望去青学网球部的人正一脸戏谑地看着自己和龙崎樱乃。而墨言也不知何时站在了大石他们身后。
　　“喂！两位！”河村隆笑眯了眼，冲着越前龙马和龙崎樱乃大喊。
　　“赶上真是太好了呢！”不二周助也一脸笑眯眯地在一旁煽风点火。
　　“呵呵，还好飞机起飞的时间推迟了。”不二周助退到墨言身边，优雅一笑。
　　“这样啊，真是幸亏呢。”墨言温和地看着前面略显局促的龙崎樱乃和依旧拽拽的越前龙马。
　　龙崎樱乃送上了自己的礼物，一个网球，上面写着全国NO1！
　　“虽然写的是全国，但不是全国大赛的意思，全世界所有国家的全国，在那里取得第一的意思，龙马的话一定可以做到。”龙崎樱乃看向越前龙马解释道，眼中是一如往常的崇拜。
　　“Thank you”越前龙马露出笑脸，接过网球。
　　“推迟的去纽约的304班机就要起飞了，登机的客人请到登机口准备。”好听的广播声响起。越前龙马重新背起行囊，经过墨言身边，深深地看了他一眼笑道“一定要等我回来。”
　　“嗯”等你回来将所有的事都告诉你，墨言承诺道。
　　虽然知道墨言所回答的嗯，并不是自己想要的那个意思，但越前龙马还是很开心的笑了，然后头也不回地朝登机口走去，这次真的要走了呢！
　　直到越前龙马的背影完全消失不见，大家才恋恋不舍地收回视线。
　　“我们走吧！”手冢国光清冷的声音响起，大家一起向机场出口走去。
　　坐在公交车上墨言坐在最后一排，左边是手冢国光，右边是不二周助，由于晚上和龙马聊的太久，墨言眼底闪过一丝困意。
　　“墨言困吗？”不二周助看到墨言眼底的倦意，声音带着一丝关切。
　　“嗯，有点，昨晚和龙马聊的太晚了。”墨言揉揉眉心老实道，没有看到身边的两个人在得知他留宿越前家后眼底的微变。
　　“那墨言先靠着我睡会吧，到站了我喊你。”不二周助收好情绪，重新挂着优雅的笑。
　　“嗯，麻烦你了，不二。”墨言也不客气，将头枕到不二纤细的肩上，闭目养神。
　　手冢国光身上温度骤降，在看到睡梦里的墨言微微皱眉后，不自觉得收起所有的寒气，周围的温度又恢复了正常。不二周助笑得意味深长地看了眼手冢国光，然后微微调整下姿势，将墨言顺势搂在了怀里。手冢国光眉头微微一皱，转而面无表情地直视正前方，而在他们看不见的地方，一个人举着袖口对着他们的方向，轻轻按了下纽扣，里面藏着的是最先进的微型照相机。
　　――英国道里顿庄园――
　　已是深夜，庄园里自从蓝可夫妇开始出去旅游后，便只有亚当一个人住在里面。书房的灯仍旧亮着，俊美冷酷的脸庞犹如古希腊神般英气逼人，亚当看着最新传来的关于墨言的资料，好看的眉轻皱。看到照片上的墨言如此没有防备地对着其他人笑，甚至倚着一个纤细的少年肩睡觉，心没由来地不爽，想冲过去将那个美丽的人儿抓到身边锁起来吗，不给任何人看，永永远远只属于自己。这个念头自从墨言离开英国后越加的强烈，所以看到女皇大肆宣扬墨言和凯瑟琳的绯闻后，亚当毫不犹豫地设计凯瑟琳让她酒后失身给一个落魄的小贵族，逼得皇室为了所谓的尊严不得不仓促定下凯瑟琳和那个男子的婚事。想到凯瑟琳事发后竟然跑到自己面前求自己娶她，亚当嘴角扬起一抹嘲讽的幅度，自己从没有对她产生过任何感情，那个女人只是他一个可有可无的联姻对象而已，但现在找到可以让自己心动的人，那么他的婚事就由不得其他人做主了，他身边的人非墨言不可，即使墨言是个男的！但现在，还是先解决掉那些可能存在的威胁才行，和与墨言一起出现的几个少年的面孔，眼中闪过一抹残忍。手轻轻抚上那张让他日夜思念的容颜，眼中是可以融化一切的柔情，心里暗下决定，看来他得去日本与心爱的人好好相处培养下感情才行。一个冷血的人，一旦爱上，便是一辈子一生一世的事，也是让之不顾一切的事。

　　绯闻与阴谋

　　“墨言学长，我有一些题目不会，可以请教你一下吗？”墨言到美术社交作业准备离开学校，便被友田惠美拦了下来，她手中是关于奥数的题集。
　　“可以”墨言礼貌地点点头。
　　“我们去那边可以吗？那边安静些。”友田惠美指了指旁边的小路。
　　“嗯”墨言简单地应了声便跟着友田惠美走过去。
　　墨言靠着一颗大树席地而坐，草地很柔软也不用不舒服。友田惠美一脸认真模样地跪坐在墨言旁边，歪着头听着讲解。然而远远望去两个人的位置却有些暧昧，从旁边看就好像墨言在亲吻友田惠美的脸颊。墨言拿着笔很认真详细地讲解着，时不时停下来问问友田惠美哪里不明白。看着墨言专注的神态，友田惠美眼中是毫不掩饰的痴迷，眼角微不可查地撇了眼附近的某处灌木处，仿佛听到一声轻微的咔嚓声，嘴角不自觉地上扬。
　　“今天真是谢谢你了墨言学长”友田惠美一脸的感激，刚想起身不知道是因为跪坐太久腿麻了的缘故还是怎么回事，脚下一个不稳，整个向后倒下，墨言及时起身想拉住她，友田惠美赶忙伸手想扯住墨言的袖子站稳，结果却力道过大，将墨言也拉倒。嘭的一声闷响后，两人一前一后倒下，而墨言很不巧的压到了友田惠美身上，要不是最后关头墨言及时将头偏过去，估计就变成嘴碰嘴的狗血画面了。
　　“哇，是墨言王子！”突然旁边传来一声尖叫，墨言起身转过头去，只看到几个小跑着远去的背影，心底轻轻叹息一声，看来自己这次又要成为绯闻主角了。
　　“抱歉，墨言学长”友田惠美一脸局促不安的看着墨言好看的侧脸。
　　“没关系，我先走了，再见友田同学。”墨言转身离开，眼角微不可查地撇向那抹有丝动响的灌木丛，眼底划过一抹受伤的神情。
　　看着依旧不失风度的背影，友田惠美的嘴角勾起诡异的幅度。
　　看到路上不时对着自己指指点点，然后满脸迷恋、不甘与嫉妒的人，墨言暗叹学校是不是有什么特殊的八卦渠道，才半个小时不到，关于墨言王子与后援团团长友田惠美在小树林幽会KISS的传闻就满校园飞了。黑玉般纯净的眼眸染上一丝黯然，墨言闪身走进小树林，来到那片好看的人工湖。湖面一如墨言的心一般，不再平静。沉默许久，最终掏出手机拨出圣管家的号码。
　　“圣，帮我办理退学手续。”墨言的声音透露着一丝疲惫。
　　“少爷是不是出了什么事？”圣管家声音带着一丝严肃和凌厉，是不是谁对少爷做了什么事？难道是迹部景吾他们？
　　“圣，”墨言轻声呢喃着，语气带着三分疲惫两分无奈“我被一个女生设计了呢，圣为什么我要蠢到轻易相信一个人呢？”
　　“是谁少爷？那个女生对你做了什么？”圣管家眼中闪过一抹杀气。
　　墨言轻轻闭上眼“今天大概就会流传出我和某个女生暧昧的照片了吧！圣，我累了，这个学不上也罢！”
　　“少爷”圣管家眼中闪过一抹心疼，那些愚蠢的人类，总是为了所谓的自己自私的爱去伤害少爷，从来没想过少爷的感受，真是该死，竟然让少爷又遇到这样的事。“少爷，你放心，我会好好解决这件事的，你先回来休息几天，顺便去看看幸村少爷吧！”其实少爷是喜欢学校的，虽然少爷不说，可他能感觉到自从进入校园后少爷身上寂寞的气息少了许多。
　　“好吧！”墨言神态带着一丝疲惫，“我今晚就去神奈川，暂住真田家。这里交给你了。”
　　“是，少爷，我会好好安排的。”圣管家听电话里传来忙音后才挂掉电话，然后打了个电话给正在出游的真田正义，“正义，少爷这几天会暂住在神奈川真田本家，麻烦你打个电话回家安排下。”
　　“出了什么事吗？”电话那端的真田正义握紧手机，他听出圣管家声音里透出的一丝杀气。
　　“冰帝有不知死活的女生给少爷造成了困扰，我会很快解决的，你们别担心。”圣管家脸上一派肃杀。
　　“我知道了，我现在就打电话回家安排下。”真田正义也不再过问，虽然很关心墨言，但他相信圣会比他们更好解决掉那些困扰少爷的事。挂掉电话，真田正义又给本家的打了个电话，安排好墨言在真田家的住处等问题，这才挂掉电话。然后才将圣管家的话原封不动地告诉了身边几位一脸担心的老人。
　　“哼，真是太不华丽了”迹部真一很生气，决定让迹部景吾代替自己去给那个惹到墨言的人好看。
　　“太大意了”手冢英雄威严的眉轻皱。
　　“圣管家会解决的，大家不要担心了，我们继续向圣岛出发吧！”蓝可夫人出来打圆场，止住发怒的几个人。然后这个能让世界震惊地秘密旅游团继续向圣岛进军。
　　――冰帝网球部――
　　冰帝网球部作为全国大赛主办地推荐的额外名额，可以参加全国大赛了，为此骄傲的冰帝网球部成员们，每天都在为大赛努力着，要用全新的实力一雪前耻。当结束一天的训练后，太阳已西沉，除了坚持不懈地为网球部加油的后援团，学校里也已经没有多少人了。收拾着东西，忍足侑士细心的发现场外的女生似乎在兴奋着什么，在那里喋喋不休。刚想着就见已经收拾好走向网球部大门的球溪轩辕脚步一顿，然后扯住一个女生的手腕表情有些愤怒的问着什么。
　　“球溪怎么了？”向日岳人顺着忍足侑士的视线也看到似乎与女生发生争执的球溪轩辕。然后一脸惊奇道：“奇怪哦，他的那个未婚妻冬暖今天竟然没有来接他哎”
　　“啊嗯，球溪你那是什么不华丽的举动。”迹部景吾从更衣室出来，不顾沸腾的后援团，径直走向球溪轩辕。对于这个少年阴阳师，迹部景吾还是存有好感的，一方面因为他们是墨言的客人，另一方面他们也帮助过网球部，而且球溪轩辕在网球部的表现也很不错，虽然还不足以当正选。
　　“她们说……”球溪轩辕转头看到迹部景吾，刚想开口解释，便被冬暖由远及近的声音打断。
　　“不好了！不好了轩辕哥哥！”冬暖气喘吁吁地跑到球溪轩辕身边，也不顾旁边还有其他人，一把将手里的手机塞到球溪轩辕手里“这是我从校园网下载下来的，呼呼～今天有电脑课，网上到处都在流传，呼呼～墨言和一个女生的照片”
　　迹部景吾闻言一把夺过球溪轩辕手里的手机，看着屏幕上的照片，脸色越来越难看，周围温度骤降，所有人都畏惧地闭上嘴，远离那个暴风圈范围。
　　“怎么了迹部？墨言出了什么事？”忍足侑士也听到冬暖提到墨言照片什么的，赶紧走过来询问，其他和墨言熟悉的正选们也围了过来。
　　“你自己看！”迹部景吾看完照片，将手机塞到忍足侑士手里，手指轻点着眼角的泪痣，眼底闪过一抹凌厉，那个角度明显是偷拍的，而他相信墨言也不会做出上面所说的与友田惠美接吻甚至……的事情，墨言被陷害了，只有这个解释。
　　忍足侑士拿着手机翻着照片，其他人也围了过来，越看照片脸色越黑。忍足侑士镜片下的眼底已经结满寒冰。
　　迹部景吾打了个响指，带领网球部的人离开，坐上车，迹部景吾拿出电话拨了个号码“立刻给本大爷查出校园网流传的墨言的照片是怎么回事，幕后人是谁，有哪些人参与了，目的是什么，现在!立刻!马上！”将手机狠狠摔在座位上，转头看向身边也刚挂掉电话的忍足侑士“确定墨言现在在哪里了吗？”
　　“啊，墨言电话打不通，打到墨宅圣管家说他去神奈川了，而且墨言已经知道这件事了。”忍足侑士握着手机，脸上一片冰冷。“不管墨言会不会处理这件事，景吾这次我一定要亲自揪出幕后者。”
　　“啊嗯，本大爷知道了”迹部景吾也是一脸的严肃。
　　“圣管家还说，墨言很伤心”过了许久忍足侑士仰起头微微叹息，想起迹部景吾转告给他的几句话，忍足侑士突然有些明白墨言抗拒的到底是什么。
　　“这种事绝不会再发生了。”迹部景吾一脸的坚决，那个人啊对别人以爱之名做出伤害别人和自己的事好像特别的敏感啊，所以才一直抗拒呢吗？抗拒着被更多的人爱，坑距着去爱别人，抗拒着爱情……
　　――乾贞治卧室――
　　乾贞治正在电脑前查着资料，分析数据。突然看到一组照片，四方眼镜片上寒光一闪，摸上旁边的手机，拨出号码。
　　“不二，我是乾。”
　　“呵呵，乾，又有什么有趣的事了吗？”不二周助靠着窗台，照料着墨言送给他的那盆仙人掌。
　　“不二，你现在到冰帝校园网看看，上面的东西你一定感兴趣。”乾贞治原本波澜不惊的声音带着一丝寒意。
　　“啊，我知道了，现在就去看。”能让乾那么在意甚至动怒的到底是什么呢？不二周助灵活的脑袋快速转着，很快便抓住了关键，冰帝！是和墨言有关吗？能让大家在意的在冰帝大概也只有墨言了，迹部他们是对手也算吧！但乾不至于对迹部他们有关的事产生情绪的，所以只有墨言了。想到这里，不二周助快步走到电脑前打开电脑，进入乾贞治说的网站，偌大的照片赫然出现，望着照片中躺在墨言身下的女生，不二周助蓦地睁开双眼，凌厉的蓝眸，散发着寒光。
　　而这边手冢国光在乾贞治坚持不解的电话骚扰下，也终于打开了电脑，看到被特意放大的照片，身上温度骤降，眼底寒光一闪。以他们对墨言的认知怎么可能不知道他的为人，又怎么可能相信墨言会做出那样的事，被陷害了吗？
　　――神奈川――
　　幸村精市、柳莲二跟着真田玄一郎来到真田本家。真田玄一郎向仆人询问后得知墨言已经到了，并且待在和室到现在还没有出来。话刚说完，便感觉一阵风从身边吹过，紧接着真田玄一郎和柳莲二疾步向幸村精市消失的方向追去。
　　墨言到达真田家，他的日常衣服等物品也早已被送了过来。跟着真田大管家来到真田家特别为他准备的房间后，洗了个澡，换上宽松舒适的白色和服，上面是墨染似的墨竹。一个人来到和室关山门，静坐在榻榻米上，轻轻闭上眼，放开脑中所有的情绪。就这样坐着一动不动，起伏的心也渐渐平静下来，就连周围的空气也变得安宁舒适了许多，不知过了多久，一阵急促的脚步声由远及近。
　　门霍地被拉开“墨言”一道柔和悦耳的声音带着浓浓的关切，紧接着墨言被感觉自己被一个温暖的身体拥住，带着一丝淡淡的清香。
　　“精市。”墨言睫毛轻颤，睁开眼看着一脸担忧的幸村精市，轻声道“圣管家告诉你了？”
　　“嗯，没关系的墨言，圣管家会解决好的。”幸村精市紧紧拥住墨言那显得有些单薄的身体。
　　“我知道”墨言轻轻叹息，熟悉的气息和怀抱，让墨言隐藏的情绪一下子涌了出来。声音有些迷茫道：“只是，精市我是不是不该出现在这个世间？如果不出现，就不会有那些阴谋、战争和伤害？”
　　“不，不是你的错，墨言”幸村精市心疼地捧着墨言的脸，眼中是真切的关心“是他们太自私了，与你无关墨言。”
　　“圣把那些事也告诉你了，对吗？”墨言轻轻转过头，不让自己去看那双美丽的紫眸。
　　“是的，圣管家已经把那些战争，那些阴谋还有今天的事都告诉我了”想到圣管家在电话里和他说的那些话，幸村精市心里是止不住的疼惜。因为那些人所以墨言才会斩断自己所有的爱情与恨吗？
　　“也许有一天你也会因为我而被迫卷入一些争端的”墨言起身望着门外的落叶。
　　“我知道”幸村精市也站起身，走到墨言身边，握住他冰冷的手，这个人是如此的美好，只要见过相处过便会彻底沦陷，以后会有多少人会为了他肝脑涂地前仆后继。“但我不后悔”幸村精市坚定地直视道。
　　“谢谢”墨言回望过去，一脸的温柔，却与爱情无关。听到由远而近的脚步声，墨言嘴角轻轻勾起“我们出去吧，真田和柳应该也来了。”
　　“嗯”幸村精市毫不顾忌地拉着墨言的手，一起走出和室。
　　真田玄一郎和柳莲二拐个弯便看到牵着手从和室走出来的两个人，一个是高贵优雅的紫色，一个是飘逸美丽的黑白墨染画中走出的人一样，周围是片片飞舞的落叶，多么美丽祥和的一幅画面，两个人不自觉停住脚步。
　　“真田，柳”墨言微笑着和两个人打招呼。
　　“墨言”柳依旧是淡雅如莲，轻轻点了点头。
　　“墨言”真田玄一郎毫无起伏的声线。
　　“这次真是要多打扰几日了真田。”墨言对着真田温和一笑。
　　真田玄一郎的心兀的一跳，习惯性的压压帽檐，掩饰住眼底的那抹慌乱“爷爷已经安排好了，住多久都没关系。”
　　“我会经常来看你的。”幸村精市望着墨言，眼中闪过一抹柔情。
　　“嗯，全国大赛快开始了，各位加油。”
　　“立海大三连霸，没有死角。”提到网球，真田玄一郎永远是那么的自信，但他有自信的资本。
　　“墨言，如果我们有什么可以帮忙的，请不要客气”柳莲二没有掏出从不离手的笔记本，语气真切道。
　　“嗯，谢谢，圣会处理好的，大家不用担心。我只是不喜欢这种事罢了。”墨言安慰地朝他们笑笑。
　　这时管家亲自来接他们去餐厅用晚饭，四个人一起向餐厅走去。
　　“玄一郎，今晚我住你这”吃完晚饭，幸村精市一脸平静地开口。
　　“好，我让人去安排客房。”
　　“不用麻烦了，今晚我和墨言住一个房间，可以吧墨言”幸村精市转头看向墨言，笑得很温柔。
　　“嗯，可以，就这样安排好了真田。”墨言看向真田玄一郎，见真田点头，转头看向一直有些安静的柳莲二“已经很晚了，柳今晚留下来吗？现在回去不太安全吧！”
　　“莲二今晚留下，我去安排房间。”真田玄一郎立马接口命令道。
　　“嗯”柳淡淡地应了声，然后和幸村一起出去打电话和家里说下。
　　“今晚终于可以睡个好觉了。”墨言习惯性地窝在幸村精市怀里，感受那熟悉的温度，小小的打了个呵欠。
　　“很抱歉不能一直陪着你。”知道墨言一个人睡不好，幸村精市眼里闪着愧疚，自己要加倍努力才行，那样才能真正的正大光明的陪在他身边，给他一个安心的环境。
　　“不用说抱歉精市，今晚就好好陪我睡吧！”
　　“好好睡吧，我会在你身边陪着你的。”
　　――冰帝学院――
　　每天都有绯闻，但这次的绯闻对象却是很多人的梦中情人，倾城绝色才华横溢的风云人物墨言和后援团的团长、日本著名的友田财阀的唯一继承人友田惠美，同样才貌出色的风云人物的女孩。两人暧昧的照片在网上疯传，尽管迹部景吾在第一时间就让人删掉所有的照片和有关墨言的任何言论，但还是止不住漫天的流言蜚语。更有传闻友田财阀表示支持女儿的选择，意图与墨家联姻。作为绯闻主角墨言已经两天没有来上学了，而女主角一直保持沉默，并且运用自己的力量表面上镇压住流言，却更让人觉得两人相恋甚至订婚已成事实，一个是逃避一个是默认。
　　高中部网球场内，入江奏多独自对着发球机练习，脸上是认真还眼底却是一片寒冰，他的同桌已经两天没来上课了，每次坐在教室里都有种，莫名的失落，而那个友田惠美默认绯闻的态度，更是让他超级不爽。他也不知道自己到底是怎么了，想到那双干净透彻却又深沉的黑眸，心底更多的是一份牵挂。
　　“事情比想象的要复杂一些。”忍足侑士将查到的资料交给迹部景吾，坐到旁边的沙发上。
　　看着手里的资料，迹部景吾微微蹙眉，本以为只是简单的个人行为，没想到还牵扯到财阀之间的问题“哼，老狐狸竟然打墨家的主意。”
　　“嗯，友田老当家不是简单的人物，没想到竟然查到墨家那么多的资料。”忍足为自己倒上一杯咖啡，眼底闪过一抹犀利。
　　“不过，他胆子不小，竟然意图染指墨家的势力。”迹部景吾手抚上眼睛魅惑的泪痣。“侑士这件事我们不能再管了，祖父曾经嘱咐过我，要是牵扯到墨家的事，任何人都不能插手。这是墨家一直流传的规矩。”
　　“你也不插手了吗？”忍足侑士也知道家族财阀之间的事，他们现在也未必有那个能力控制。既然英国皇室婚约的事墨家都能轻易解决，更何况只是一个不知天高地厚的财阀，但他还是想为墨言做些什么。
　　“嗯，本大爷只是不插手墨家的事，但不代表不管墨言的事，那个友田惠美，本大爷是不会允许她继续待在冰帝了。”迹部景吾语气异常的寒冷。
　　“啊，那么这件事就交给我来做好了”忍足侑士优雅地扶了下平光眼镜，眼底闪过一抹精光。“不过，最好让那个女人永远不要出现在墨言视线里。”“不过我很好奇墨家到底有多深的实力，竟然连英国皇室好像都拿墨言没办法，”既然知道不能干涉墨家的事，有些无聊的忍足侑士随意找着话题。
　　“啊嗯，本大爷也很好奇，不过那些影响不了本大爷的决心。”迹部景吾放下手中的资料，打开笔记本计划着怎样解决学校里的事。
　　“呵呵，当然也影响不了我的”忍足侑士一脸的认真，只是心底开始思念已经两天不见的人了，不知道那个人现在在干什么。
　　――神奈川――
　　“老规矩，警告一次，势力消半，如果还是执迷不悟或者再犯的话”墨言握着手机声音停顿了下“那么就随你解决吧！圣”
　　挂掉手机，伸手接住飘落的叶子，自己是不是太过仁慈了？只是没想到友田家的人那么贪心，竟然想要通过这次绯闻和墨家联姻，进而试图借助或控制墨家暗处的势力，或者和迹部道里顿几个家族拉进关系，老狐狸，只想着墨家背后的势力，却忘了墨家可不是谁能染指的！墨言丢掉手中的叶子，眼底寒光一闪，转身向和室走去。
　　又是一个人休息的夜晚，现在自己被几个暗势力监视着，为了不让其他人牵扯到自己的事情里，墨言没让幸村精市再留宿真田家陪自己，在外面看来现在两个人也只是关系比较好的朋友而已。起身穿好睡袍和鞋子，打开卧室的门，走到院子里去。独自站在大树下面，透过树缝看着撒下来的月光，和稀落的星辰。夜风有些凉，吹起乌黑的发丝，轻抚精致的容颜。
　　突然肩上一沉，一件外套被披在了肩上，墨言扭头微微一笑“真田也没睡啊！”
　　“夜里凉，早些休息。”真田玄一郎沉稳面孔，眼底带着一丝关切。
　　“你先去休息吧真田，我想在待一会。”墨言将头转正看向远处深沉的夜空，背对着真田。
　　“我陪你”真田玄一郎看着那寂寥的背影，情不自禁地冒出这三个字，说完眼神微闪，看向墨言背影的眼里带着一丝期待一丝不安。
　　听到真田玄一郎沉稳的声音，墨言本来起伏烦躁的心安稳了下来，转过身温柔一笑“好啊！”想到真田玄一郎酷爱剑道，墨言提议道“真田，我们去道场切磋下剑道怎么样？”
　　真田玄一郎眼睛一亮，点头道：“嗯”

　　阴谋风起

　　“你不换衣服吗？”真田玄一郎手持竹剑看着对面穿着长至脚踝的白色睡袍的人。
　　“不用那么麻烦了，开始吧！”墨言双手持着竹剑摆好姿势，轻轻闭上眼睛。
　　真田玄一郎眼神变得严肃锋利起来，这个人能够轻易打败自己的祖父，自己能在他手里坚持几招？“哈！”真田大喝一声率先进攻。
　　竹剑相碰发出啪啪的声音，墨言轻易拨开真田玄一郎的攻势，轻盈地闪身只是防御，却不进攻。
　　“嗬！”真田玄一郎锲而不舍地进攻，镇定自若在墨言轻易化解中变得有些焦躁。
　　“静心，真田！”墨言依旧闭着眼，躲开有些急切的攻势，出言提醒心境不稳的人。
　　“是”真田玄一郎不由自主地回道，然后暗自平复焦躁的心，再次冷静地盯着身手灵敏的墨言，试图找出破绽。
　　就像是在指导一样，墨言只是防御，引导着真田慢慢发现招式的不足，然后加以改进，一遍遍试探，发现、再改进。真田玄一郎也不恼他轻看自己，正如真田知道墨言不是那样的人，一次次按照墨言的指示静心、观察、改进、进攻。突然真田玄一郎望着墨言的一处破绽眼神一亮，变换握剑姿势，一个凌厉地横披，要得手了！然后下一刻真田玄一郎睁大眼睛看着轻灵跃起脚尖踩在自己竹剑上的人，看着墨言快速挥剑从他的颈处轻轻划过、落地、收剑一气呵成。
　　“进步很快”墨言睁开眼带着笑意看向面前好像是在发愣的人。
　　而真田玄一郎还沉浸在刚才那快速、轻灵的招式里，墨言竟然能隔空踩在剑上，而自己当时好像没有感觉到多少的重量，他有那么轻吗？还是墨言会传说中的轻功？伸手摸上墨言的竹剑刚才划过的地方，回过神来看着对面笑意盈盈的人，认真道：“你很强，还有今晚谢谢你的指导。”通过刚才的对战，真田明显感觉到自己的剑术又流畅精练了许多。
　　“呵呵，是你自己努力，你祖父经常和我说真田练习有多么的认真刻苦。”墨言转身将剑放好。
　　“玄一郎，墨言叫我玄一郎吧！”真田玄一郎也走过去将放剑，故意不去看墨言的此时的表情。
　　“好啊！玄一郎很晚了，去休息吧！”墨言淡淡一笑，他想的只是叫名字代表两个人之间友情更进一步，还有就是可以更好的区分真田正义和真田玄一郎了，总不能叫老真田和小真田吧！
　　听到墨言真的叫他的名字，真田玄一郎的心不由自主升起一股喜悦，嘴角微不可查的勾起，眼底闪过一抹喜色，与墨言并肩走出道场。
　　“这个周末全国大赛就开始了，你会去看吗？”走在院子里，真田玄一郎看眼角看向脸上挂着宁静笑容的人。
　　“嗯，大概会去看吧！”友田财阀的事最近三天就会有结果吧！到时候也没有任何麻烦了，但是想到那些暗中监视自己的势力，墨言眼神黯淡下来。真田走在他身边只是安静的听着。
　　“玄一郎”墨言停下脚步，看向比自己高将近半个头的真田正色道“请你帮我转告精市，到全国大赛结束前我可能不能经常联系他了。”
　　“为什么？”听到墨言的话，真田玄一郎脸色微变。“我想幸村也需要一个理由。”
　　“现在出了真田宅我的一举一动都被监视着，甚至手机的通话记录也被监视着，这些我都需要时间去处理，但在此之前，我不能与任何人有太多的联系，那样会对他不利，你明白了吗玄一郎？”墨言转过身轻轻叹息。
　　“我知道了，我会和幸村好好说的，你自己要小心。”真田玄一郎也意识到事态可能比自己想的要严重，炯炯有神的眼睛看向墨言带着关切。
　　“嗯，谢谢你了玄一郎，事情我会很快解决的叫精神不要担心。”墨言看向真田玄一郎露出轻松的笑，突然脸色大变“小心！”一把将真田玄一郎向旁边扑倒，真田玄一郎被墨言的突然举动弄的一愣，一发子弹从墨言刚站着的位置穿过，而本来打向真田玄一郎的子弹则穿破墨言的睡袍，鲜血迅速染红墨言的肩头。
　　“墨言！”来不及感受身上人的温度，墨言肩头的鲜血刺疼了真田玄一郎的眼睛。听到动响，真田宅的灯迅速亮了起来，护卫四下搜寻刺客的踪迹，真田玄一郎脸色紧张地一把抱起墨言，失去以往的冷静，快步跑向卧室，一边冲着跑过来的仆人喊道：“快去叫医生来！”
　　“别担心玄一郎，只是打中肩头，子弹待会取出来就好了。”墨言看向抱着自己一脸世界要崩溃的模样的人，出声安慰道，真是的明明受伤的是自己，怎么还要反过来安慰别人。
　　“你不会有事的墨言！”仿佛没有听到墨言的话，真田玄一郎抱着他的手臂收紧，好像怀里的人随时会消失一样。
　　“啊，不会有事的，玄一郎。”墨言对真田玄一郎的那张紧张害怕的神情感到一丝迷惑，玄一郎是不是紧张过头了？
　　听到墨言说静心，真田玄一郎深深呼吸一下，恢复冷静将墨言抱进卧室放平，小心翼翼地染上鲜血的睡袍褪到肩下。还好血没有凝固，脱睡袍的时候墨言也没有感到多少疼痛。
　　“医生很快就到。”真田玄一郎看着伤口，心仿佛被一只手揪着生疼。
　　“嗯”墨言轻轻闭上眼，准备养些精神。
　　“不要睡墨言，医生很快就到了。”看到墨言闭上眼睛，真田一脸的紧张，抓住墨言有些冰冷的手，仿佛这个人闭上眼就不会再睁开了一样。
　　“啊，不睡。”墨言轻声回道，感受到真田玄一郎手心传来的温度，嘴角轻轻勾起，这个平时看起来冰冷的人，手竟然意外地和精市一样温暖呢。“玄一郎不要担心，还有不要告诉精市，我怕他会忍不住来找我。”想到幸村精市若是知道自己受伤，一定会不顾一切来自己身边，那样有心人就会确定两个人之间的关系真的不一般，说不定会利用精市来对付自己。
　　“这件事瞒不住幸村的。”真田玄一郎很肯定，像真田这样的大家族遇刺的事是瞒不住其他大家族的，而幸村家势力也不算小，即使自己不说，幸村也会从其他地方获得消息的。
　　“先瞒着，如果他知道了，那就麻烦玄一郎帮我劝劝他了，咳、咳咳”失血虽然不多，却还是让墨言本就受过伤的身体变得虚弱了许多，刚说几句话便忍不住咳嗽起来。
　　“先别说话，幸村那边就交给我。”真田玄一郎看到墨言苍白的脸色，心里一急转头冲门外的仆人喊道：“医生怎么还没到！”
　　“少、少爷，医生来了！”真田玄一郎话刚落音，真田大管家便拉着真田家庭医生气喘吁吁跑了进来。
　　“大管家请你将今晚的事封锁起来，不要透露一丝风声。”墨言看向一边焦急的真田大管家拜托道。
　　“按墨言说的办。”真田玄一郎依旧握着墨言的手转头对真田大管家正色道。
　　“是，墨言少爷，小少爷，你们放心我这去就办。”真田大管家很是恭敬地点头退下，真田正义早就交代对墨言要像对他本人那样遵从和尊敬，所以即使没有小少爷的吩咐他也会照办，只是现在真田大管家心底有些意外小少爷的表现，那是任何人都能看出来的紧张和关切，不复以往的沉着冷静，什么时候小少爷那么在意墨言少爷了？嗯嗯，看来要像老爷汇报下才行。
　　“虽然打了麻醉，但可能还会有些疼，墨言少爷请忍着点。”给墨言肩膀打了局部麻醉剂后，医生取出工具，打算立刻将子弹取出来。
　　“嗯，我准备好了医生。”墨言偏过头轻轻闭上眼，拒绝看子弹是被如何取出来的。
　　“抓紧我，如果疼就叫出来。”真田玄一郎的声音带着连他自己都没注意的温柔，伸手握住墨言没有受伤的肩膀的左手。
　　“嗯”墨言睁开眼对着脸色柔和一些的真田玄一郎无力的笑笑，然后继续闭上眼。感觉到肩头传来的疼痛，墨言好看的眉微皱，手不自觉地反握住真田玄一郎的手，攥紧，额头也浸出密密麻麻的细汗。真田玄一郎看着表情痛苦的墨言，嘴唇紧紧抿住，握紧墨言的手，想要将自己的力量传给对方。
　　终于子弹取出，清理好伤口，包扎好。墨言松了一口气，对着整理工具的医生轻声道谢“谢谢你医生。”
　　“这是我应该做的墨言少爷，”医生恭敬行礼回道，又嘱咐了注意事项，这才离开。
　　“今晚我住在这里，有什么需要随时叫我。”真田玄一郎拉过被子，将墨言盖好，小心翼翼尽量不去碰到他的伤口。
　　“嗯，麻烦你了玄一郎。”墨言声音有些微弱。今晚的刺客没有抓住，但相信圣管家会很快解决好的，不知道这次暗杀是冲着自己来的还是冲着真田玄一郎来的，但现在真的很累，所以还是先睡吧！闭上眼感觉到玄一郎在自己身边不远处躺下，墨言嘴角轻轻勾起，今晚不是自己一个人睡在屋里了，真好。
　　这边墨言已经进入梦乡，而真田玄一郎却躺在墨言不远处，直直盯着他的侧脸。看到这个人受伤，好像回到了当初听到墨言昏迷不醒甚至会死去的时候，不，比那个时候还要害怕，怕这个人突然消失在这个世界。即使将他抱在怀里，仿佛也抓不住他，那鲜红的血让自己害怕、恐惧。真田玄一郎的心彻底的乱了，被一个叫做墨言的人搅乱了，即使那个人没有对他做什么。就这样一直盯着那个人的侧脸，然后感受着那个人身上散发出的宁静的气息，真田玄一郎终于也进入了梦乡。
　　“少爷，关于你和真田少爷遇刺的消息已经被彻底封锁了，请不要担心。”圣管家跪坐在和室里，神态恭敬地看着对面坐着的墨言。为了不让外人起疑，也为了不让幸村精市察觉到什么，真田玄一郎已经照常上课去了。
　　“几天？”墨言没有受伤的左手端起茶，轻轻抿口。
　　“两天，最多只能瞒住外界两天”圣管家也端起茶抿一口，然后不满地看向墨言“我说少爷，你就不能考虑考虑我这老人家的感受吗？那小小的子弹你都躲不过吗？偶尔用下灵力没什么大不了的。”
　　“当时玄一郎在身边，既然来到人界，好歹表现地正常一些吧！我可不想事后解释那么麻烦。”墨言不在意道：“只是皮外伤，没大碍了。”
　　“哼，皮外伤，我这把老骨头迟早要为你操心死。”圣管家嗔怒地看了他一眼。、
　　“啊，不会有下一次了。”墨言赶忙安慰道，然后正了正神色“查出来到底是谁做的吗？目的又是什么？”
　　“友田家族，那个老混蛋不死心，恼羞成怒想给墨家来个下马威。”圣管家想到那个愚蠢的老人一脸的愤怒，然后恢复常态缓缓开口道：“至于刺杀真田少爷也并不是想置之死地，只是威胁和警告少爷你而已。”
　　“只有友田家族吗？”墨言放下茶杯眼神深邃，友田家族怎么会糊涂到在势力被快速消半后，还敢与墨家作对呢，要么是鱼死网破奋力一搏，可那样应该会想直接要自己的命，而不单单是警告了。要么就是友田家找到了自以为很强大的靠山，所以才有恃无恐，不过他更倾向于后面的猜测。
　　“还有日本第二大黑帮，山野党组织。河中财阀、相里财阀、四田家族、百济家族……”圣管家也放下茶杯，列出一大堆家族财阀势力名单，整整将近十五个，都是中等偏上的势力，联合在一起足以震动整个日本。
　　“嗯？没想到墨家那么吸引人啊！”墨言轻声笑道，仿佛一点也不将这个庞大的势力网放在眼里。看到圣管家在犹疑着什么，墨言淡淡瞥了他一眼“还有什么事让圣你也犹豫不决了？”
　　“是关于幸村少爷的。”圣管家部再迟疑将查到的内情告诉墨言“在这些势力之间穿针引线的是百济家族，而百济家族的小姐百济柰子是幸村少爷的青梅竹马，两家也早已默认两家的联姻。抱歉少爷，这件事我也是最近才查到的。”圣管家愧疚地看向墨言，当初没有想到幸村少爷会有婚约，这下少爷会为难了吧！
　　只见墨言面色如常问道：“幸村家族应该也知道这事吧？”既然是关系密切甚至意图联姻的家族，那么百济家族想到的联盟里不可能没有幸村家族，如今幸村家族却不在联盟名单里。要么百济家族忌惮幸村家族所以对幸村家保密，要么是幸村家族拒绝了。
　　“知道”圣管家猜到墨言的想法，当初调查的时候，也摸清所有与联盟势力有关的家族财阀和帮会什么的底细，自然也查到幸村家族。“幸村家族现在是幸村少爷的爷爷当家，他是个很聪明的人，一开始就拒绝了联盟势力的邀请。不过顾忌与百济家族多年的交情，保持中立态度，没有将他们的计划泄露出去。而百济家族也顾忌幸村家族，也没有强迫他们加入。”
　　“按照墨家规矩去处理吧圣！”墨言下命令，看来这次要替日本政府清洗市场了，哼，真是便宜那些高官了。然后犹疑道：“尽量不要伤到那些家族的孩子，没有威胁的人也不要为难他们。”
　　“是”圣管家接下命令，心底轻轻叹息，少爷还是这样心软啊！不过这样尽管历经沧桑却依旧保持善良本心的，正是他誓死追随的人，也是他存在的唯一意义啊！就让他替少爷扫清障碍吧！少爷的手是不能被那些污秽玷污的。
　　“学校那边怎么样了？”杯子里已经空了，墨言顺手将两个人的茶杯添满。
　　“绯闻已经澄清了，是偷拍照片的人亲自站出来指证一切都是友田惠美指使的，目的只是想利用舆论强迫少爷默认两人的关系。”圣管家重新端起茶，一脸的沉静喝口茶，轻轻舒口气接着道“友田惠美已经被冰帝学园开除了，整个日本学校也接到通知拒绝友田惠美的入学申请。”看到墨言微愣的表情，圣管家神色淡然地解释道“这些是迹部少爷和忍足少爷做的，我还没来得及出手。”
　　“这次真是麻烦他们了。”墨言眼底泛起一丝波澜，一直以来所有的麻烦问题，他的或者其他人的，都是他或者圣自己解决，突然听到这个消息，平静的心还是荡起一丝涟漪。
　　“其实迹部少爷是可以依靠的。”圣管家轻声感叹道“忍足少爷也是，虽然他之前感情生活很丰富，但他就像一匹孤傲冷酷的狼，一旦认定便是一生一世的事，所以少爷不妨多考虑考虑。”这次联盟虽然幸村家族没有参与，但一想到那个虽然不真是存在的婚约，圣管家心里还是非常的不爽，幸村精市自己身上的麻烦还没撇干净，自己怎么可能放心让他靠近少爷。可少爷还是死心眼，只要没有到破裂的地步，他是不会远离幸村少爷的。这么久的观察圣管家对迹部景吾还是比较满意的，而忍足侑士最近的表现和他的本性也让圣管家多少放下一些对他的介意。
　　“圣，我不想再看到任何人因为自己产生争端了。”墨言知道圣管家的意图，轻声叹息、
　　“我也只是随口提下，我支持少爷做的任何决定。”圣管家认真地看着墨言，然而揶揄一笑，半开玩笑道“我也看得出来少爷很喜欢这群少年，要是为难，干脆都收下好了！一点都不会委屈他们。”
　　“圣！”墨言头痛，圣管家越说越不像话了，他那睿智沉稳的管家哪去了？只要一涉及到自己的感情，圣就像变了个人似的，整个一八婆啊！墨言在心里哀嚎。揉揉眉心，墨言语气无奈道“你知道我没那个感情的。”
　　“啊，所以才让少爷将他们全收下啊！不用担心多爱哪个少爱哪个，反正都是喜欢。”圣管家继续发挥潜在的八婆本质。
　　“真是、越说越不像话了。”墨言头痛，赶在圣管家想继续开口时打断道：“你先去把这些麻烦解决掉吧！等伤好了，我就回学校。”
　　“是，那我先告退了。”提到正事，圣管家也不马虎，立马恢复成原来的机智老练的模样，恭敬地退下，临到门口留下一句话“其实真田他们几个人的孙子都不错，少爷你也考虑考虑下他们吧！”然后趁着墨言没反应过来，快速离去。
　　“圣！你又胡说八道了！”和室响起墨言无奈的叫声。
　　“玄一郎，精市和百济柰子的感情如何？”晚上真田玄一郎和墨言睡在一个房间，方便照顾他，然而只有真田自己清楚，他只是想和这个人多相处些，即使隐约看出精市和这少年的关系不一般，但心的感情却无法控制。刚熄灯墨言便开口问了个真田意料不到的问题，即使看不到表情，但真田还是听出墨言的声音里带着一丝的犹疑。
　　“精市把百济柰子当妹妹看待。”以为墨言从哪里听到什么流言，开口替好友解释道，心里却有些苦涩。
　　“妹妹吗？”黑夜中墨言的声音显得分外疲惫“真是不想让他为难呢！”
　　“发生什么事了？”听出墨言语气不对，真田起身望向墨言躺着的方向。
　　“这几天，就要起大风了”墨言却答非所问。真田玄一郎依旧维持着坐望的姿势，静静看着他。
　　“玄一郎，若是墨家和百济家发生冲突，精市会很为难吧？”墨言左手无力的覆在眼上，让自己陷入无边的黑暗中。
　　“墨言？”真田玄一郎声音里带着关切，到底发生了什么事？为什么墨家会和百济家发生冲突？
　　“玄一郎，上次的刺杀，百济家也有参与”墨言幽幽地吐出心事。
　　真田眼底闪过震惊，他从没想过从未接触过墨言的百济家，竟然会对墨家下手，此时他想到的不是精市会不会为难，而是眼前这个少年该怎么办。墨家只有墨言一个人，不像他们虽然也要面对很多，但至少还有祖父、父母的庇佑，墨言他又有谁可以依靠呢？黑暗中真田的眼里是止不住的疼惜。
　　“其实我一个人，也不需要多少东西，一个安稳的家，简单的一日三餐，有个人陪在身边”墨言突然感觉很累，自己想要的很简单，却从来不能拥有。“可是墨宅有我的回忆，是我和圣一点一滴积累起来的，墨家是我港湾，失去了它我也不知道该在何处停留了。”陷入短暂的沉思“所以，我不允许任何人破坏它，践踏它，现在我只能反击了。”声音变得低落“只是精市会为难吧！说不定还会将他也牵扯进来。”
　　“精市他知道怎么做的”真田很了解幸村精市，虽然幸村对谁都很温柔，偶尔会腹黑，可真田知道幸村精市总会处理好身边的事，那纤细的人体内藏着不可思议的力量。
　　“我知道了。”真田玄一郎沉稳的声线，意外地让墨言有些慌乱的心，镇定了下来。嘴角轻轻勾起“谢谢你啊，玄一郎。”
　　谢谢你啊，玄一郎。真田被墨言温柔地好听的声音征愣在原地，嘴角微扯，露出一丝笑意。

　　幸村的决定

　　墨言和真田玄一郎遇刺的事果然被圣管家封锁的严严实实，外界一点风声也没有得到。而那十五个势力联盟正紧锣密鼓地筹划如何吞掉墨家产业，尤其是友田家调查到的暗处势力。墨家现在只有一个15岁的少年独木难支，虽然和迹部家族真田家族和手冢家族交往相对来说比较密切，但他们十五家势力的联手，不但涉足商界、黑道更牵扯到政界，在日本可谓是只手遮天，翻云覆雨。即使强如迹部家也不可能跟他们硬碰硬，至于真田家族和手冢家族在他们调查看来也只是安于现状的古老的武道世家而已，虽然有名望，但也不足畏惧，不然这次真田宅的刺杀行动也不会那么轻易得手。虽然墨家和真田家封锁了消息，但他们还是从杀手那里了解到大致的情况，那个叫墨言的少年被子弹打中了，只是现在得不到确切的消息。友田家族产业下的集团总裁办公室里，现任当家友田小侍郎正和联盟伙伴们开着视频会议，交换消息。秃顶的头上稀稀落落的留着白发，满是皱纹的脸上，浑浊的双眼露出精光，看着屏幕上不断刷新的消息，止不住的得意。即使墨家暗处势力强大又如何，也抵挡不住他们十五家联手吧！哼，竟然敢削弱友田家一半的势力，让他元气大伤。更可恶的是那个迹部家的少年，竟然让他最疼爱的孙女被开除，还放言不准日本任何学校收留她，迫不得已只能将惠美送到国外，这一切都是因为那个叫墨言的，他孙女哪点配不上那个没落的家族少爷！友田小侍郎越想越愤怒，将所有的一切都归咎在了墨言身上，不惜将调查的情报透露给野心强大的百济家族，很轻易地说服百济家族，然后联合十五个势力，一起分割墨家这块大蛋糕。离墨言遇刺已经过去两天了，墨家还是一点动静也没有，联盟势力心底虽然有些不安，但更多的却是兴奋，在他们看来墨家这是拿他们毫无办法，只能忍气吞声了。
　　然而第三天形势急转，一场没有任何预兆的势力大清洗飓风突然掀起，以惊人的速度吞噬着十五家联盟势力所涉及的全部产业、市场、地盘、势力，商界、黑道、甚至连政界都无一幸免。一时间所有的人都在猜测是不是由两个对立势力联盟掀起的另一场危机。友田小侍郎他们也被突然而来的猛烈的进攻，弄的手足无措，即使是只扫门前雪，也自顾不暇。不管如何挽救也阻止不了他们家族即将破产的命运。
　　百济本家别墅里，现任当家是百济柰子的父亲，百济江户，一个野心与能力都很强大的中年男子。坐在沙发上抽着闷烟的百济江户已不复往日的精明与犀利，邋遢的胡子，仿佛一夜白了许多的头发，焦躁的神情显示出他此刻的情况是多么的糟糕。
　　“爸爸，总会有办法的”百济柰子精致的脸上带着担忧，将一杯热茶端到百济江户手边。
　　突然百济江户抓住女儿还没来得及撤回的手，眼底闪过一抹疯狂的希望“柰子，你去求幸村精市，让他拜托墨家少爷放我们一条生路吧！”
　　“爸爸？”百济柰子惊讶地看着有些癫狂的父亲。
　　“柰子，就当爸爸求你了，你就去求求幸村精市吧！你们两个青梅竹马，精市看在你们感情的份上，一定会帮忙的。”百济江户的神情有些癫狂，看到女儿愣怔的模样，扑通一声跪下“柰子，爸爸给你跪下了，百济家不能毁在我手里啊！”
　　“爸爸，你别这样，你快起来！”柰子看到父亲憔悴的模样很是心疼，眼泪流下来赶忙扶起百济江户“我答应你去求精市哥哥，父亲你快起来。”
　　“柰子，你真是我的好女儿。”百济江户听到女儿的保证，顺着女儿的搀扶下重新坐到沙发上，心里舒了口气。当初对付墨家还有一个小原因，就是从友田的调查里得知幸村精市可能对墨言有特殊的感情，为了不破坏与幸村家的联姻，百济江户才更加坚决地想控制墨家，只是没想到会弄成今天这样的局面。虽然这次的在日本甚至局部世界引起动荡的势力清洗，没有人知道到底是谁或者那些势力在操控，但联盟的知情者们都猜到与墨家脱不了关系。更要命的是这次袭击他们联盟的势力都像是在云里雾里，看不清确切的参与者，但一想到墨家可能会有这样恐怖的实力，他们就止不住的发抖。直到现在百济友田他们才知道自己当时太轻视墨家了，那个神秘的表面没落的家族，远远比他们想的要深。用尽各种办法都无法阻止那神秘势力的侵蚀，百济江户只将希望寄托在幸村精市的身上。希望幸村精市能看在柰子的分上帮他们和那个神秘的少年求情，也希望那个神秘的少年真如情报上说的对待幸村精市与众不同，不然他们就真的完了。
　　“精市哥哥，我能和你单独聊聊吗？”刚放学，百济柰子便到幸村精市班级门口拦住了他。
　　幸村精市看着自己的青梅竹马，觉得有些话必须和这个喜欢着他的女孩说清楚了，略微沉思了下，便露出笑“好，我们去外面的咖啡厅。”
　　“嗯”百济柰子看着爱慕的人，多日来因为家族的事而愁闷的脸，终于露出了笑。
　　“玄一郎、莲二，你们先去吃饭吧，我有事先走一步。”幸村精市对着身后的两人温和一笑。见他们点点头，便带着百济柰子朝学校外面的咖啡厅走去。
　　真田玄一郎望着两人消失的背影，眼底一片肃穆，最后轻轻叹息一声，该来的总会来，希望精市他不要做出让自己后悔的决定。
　　“玄一郎，有什么不对吗？”柳莲二淡雅的容颜，在看到真田玄一郎眼底的严肃后，也变得正色起来。
　　“走吧，先去吃饭。”真田玄一郎压了压帽檐，率先离开。
　　“有问题的概率是100%，和幸村有关的是80%”柳莲二不知何时掏出了笔记本，快速记着然后追上真田玄一郎。
　　――立海大网球部――
　　真田玄一郎一边一丝不苟的做着练习，脑海里却不断浮现幸村精市离开的背影还有墨言和他说的话。
　　那晚后过后，日本果真掀起一股飓风，势力清洗之风。看着报纸上和家族之间传递的铺天盖地的消息。真田玄一郎这才隐约察觉事情比自己想的还要复杂，百济家族、友田家族等等超过十五个势力卷了进来。墨家没有出现在世人面前，但他敏锐地察觉出这些事和墨家有关，大致分析了下形式，真田发现一个惊人的信息，墨言的对手不单单是百济家族和友田家族，还有黑帮组织，政治家族等将近十五个联合势力。墨言是要对抗整个日本吗？这样一个纤细的少年，到底要一个人面对多少事？仿佛看到墨言被十五个年强力壮的大人围攻一样，真田玄一郎的心被紧紧扭住，即使后来形式向墨言一边倒，但他还是心疼。这些事墨言没有告诉精市，说是不想他卷进来。自从他拿着报纸向墨言求证后，晚上休息的时候墨言也会将一些事讲给他听。所以他知道墨言并没有做的像报纸上说的那么绝，虽然墨言让那些家族破产剩下的也在苟延残喘，但墨言只对付那几个主要威胁到墨家的人，没有牵连他们的亲人朋友，还给他们留下足以生活的财产。然而这个世上有个字叫贪，人心都是贪婪的，那些小钱是不会满足那些喂不饱的才狼，尤其是百济家，那个当家的野心他也有所耳闻，那个人一定会利用百济柰子和幸村的关系，从而让墨言再次让步的。
　　看到幸村精市现在还没回来，认真训练的真田忍不住皱眉球拍握紧，精市，最好不要做出对不起墨言的事。
　　“真田，到底发生了什么事？”网球部里柳莲二抱着笔记本走到正在训练的真田玄一郎身边，即使真田玄一郎一如既往的认真，但细心的柳还是发现了真田玄一郎微不可查的变化，真田他在担心着什么。而幸村精市子自从和百济柰子出去后，到现在还么回来，无故旷训，幸村这还是第一次。柳莲二隐隐察觉到什么，却又无法及时抓住脑中一晃而过的念头。
　　听到柳莲二的问话，真田玄一郎握着网球的手突然攥紧，半响才看向柳莲二问道“莲二，要是你的青梅竹马的家人伤害了你的朋友，然后她又求你让你的朋友放过她的家人，你会答应吗？”
　　柳莲二握着笔的手顿了下，他没想到玄一郎一次会说这么多的话，还问了个这么拗口的问题。略微思考了下，柳莲二合上笔记本认真地看向真田玄一郎同样认真的脸，开口道：“你说的是幸村、百济、墨言他们吗？”
　　“先回答我的问题，莲二”
　　“看情况”柳莲二轻轻叹息一声，转而继续道“但如果那个被伤害的朋友是墨言，那么我不会帮所谓的青梅竹马去求情。”
　　听到柳莲二的回答真田玄一郎眼底闪过一抹松动，但还是正色问道：“为什么是墨言你就不求情？”
　　“墨言的为人你还不知道吗？”柳莲二反问道，心底却想着隐约担忧着，那个人是不是又出了什么事。紧盯着真田，心底带着急切和关心“墨言出事的概率是99%，真田能告诉我到底发生了什么事吗？”
　　真田玄一郎抿紧唇，面色寒冷转过头“百济家族要破产的消息你知道了吗？”
　　“和墨言有关？”柳莲二平静的脸上有了一丝严肃。
　　真田玄一郎却不再说话，看到网球场外一抹人影，眼睛微变，快速走了过去。柳莲二看到来人，也跟着真田过去。
　　“精市”真田玄一郎看着脸色如常的幸村精市，试图找到一些破绽。
　　“我迟到了，自己领罚”幸村精市笑了笑，越过真田玄一郎和柳莲二，众目睽睽下走进网球场，加倍训练。
　　幸村精市虽然笑得不在意，可他们还是感觉到他身上的低气压。真田玄一郎的脸色越发的凝重，柳莲二不动声色地观察他们，握着笔的手收紧，那个人一定出了什么事，和百济家族有关的概率为100%。
　　幸村精市将发球机的速度调到最快，身上散发冰冷的气息，眼底一片深邃。将球一一回击，幸村精市的心却乱了。脑子里回想着百济柰子的哀求，百济家族破产和墨言有关。整个下午的训练，立海大网球部都笼罩在黑气压当中，源头是三大巨头幸村精市、真田玄一郎和柳莲二身上散发出来的。其他人很识相的保持缄默，珍爱生命远离三巨头。
　　“噗哩”仁王雅治看着三个异常压抑的身影，幽幽吐了句口头禅。
　　柳生比吕士扶了扶眼镜，眼底精光一闪。幸村被百济柰子找去的事，网球部的人都知道了，最近的势力清洗中百济家族被牵扯其中，百济家的那个狐狸是不是又再打什么主意了，镜片后的眼中闪过一抹担忧。
　　切原赤也和丸井文太、胡狼桑原小心翼翼地认真练习，尽量不让自己引起那三个人的注意。
　　直到部活结束除了与网球部有关的事，三个人没有再多说一个字，虽然他们平时也这样。
　　“墨言，现在还好吗？”背着网球袋，幸村精市与真田玄一郎、柳莲二一起走在路上。
　　真田玄一郎没有表情的严肃的脸孔微微变了下，最后还是决定告诉幸村实情，反正这几天真田家闯入刺客的事也瞒不住了，幸村早晚会知道。做好决定，真田玄一郎在两人的注视下说出了墨言受伤的事“墨言受伤了，四天前有刺客潜入真田宅，墨言肩膀中枪。”
　　幸村精市瞳孔猛缩，“为什么不早点告诉我，玄一郎！”握紧手直直看着真田玄一郎。柳莲二握着网球袋的手紧握，也看了过去。
　　“要封锁消息”真田玄一郎敛去所有情绪，淡淡开口“百济家族也有参与”知道了这些，精市你的决定是什么？还要插手百济家的事吗？精市千万不要让他失望，也不要让我有后悔的机会，后悔将心底的感情藏起来，只因为觉得你会给他幸福。
　　幸村精市紫色的眼眸闪这着寒光，果然墨言对付百济家不是没有理由的，只是什么叫“也有参与？”
　　“除了百济家族还有友田家族和其他家族对吗？”柳莲二联系起最近的事情，大胆猜测。
　　“墨言不希望别人插手墨家的事”真田玄一郎没有给出他们确切的答案，
　　“他总是把什么都自己扛。”幸村心疼道，但是即使自己知道了，又能如何呢？只是这样让他有种被排斥在外的感觉。想要看到他，他的伤口有多深？他是否还习惯一个人睡？他是否想念我……是那么渴望见到他，但现在这个时期更不能贸然相见，否则会让别人发现自己之于墨言的特殊然后威胁他吧！但墨言我是否有幸成为你的软肋呢？不过我会让自己强大到成为你坚实的后盾，让你不再独自面对那么多。
　　“要相信他，幸村”柳莲二安慰道，他相信那个神秘的少年不会有事，自己有种强烈的直觉，除了在意的人，没有人可以伤害到他。
　　“嗯”幸村精市轻声应道，转头看着真田玄一郎“玄一郎，帮我照顾好他，告诉他不管他做什么决定，我都站在他那边。”他不会插手百济家族的事，这是目前他唯一能做的，不让墨言为难，那个善良聪明的人应该也知道百济柰子和自己的关系了吧！他会不会误会自己呢？幸村精市有些不安，如果那个人以为自己默认那个婚约，他会不会放开我的手？玄一郎一早就知道了吧，所以才会和自己说这些，让自己早下决定。
　　“我知道了”真田玄一郎点点头，公车来了，三个人上车，一路的沉默。
　　――幸村本家――
　　幸村精市刚到家，便被带到后院的和室，去见他的祖父，幸村家族的现任当家。
　　“爷爷”幸村精市行礼然后坐下。
　　“百济柰子今天找你了”是肯定句而不是疑问句，幸村羽也年过七十，仍旧精神奕奕，浑身散发着柔和的气息，隐隐约约能看出年轻的时候也是精市这样的美少年。
　　“是”面对外表温和内质精明到狐狸级别的祖父，幸村精市没有任何隐瞒。
　　“你的决定呢？”幸村羽也紧紧盯着孙子，不放过他的一丝动作和表情。
　　“我不会左右墨言的任何决定。”幸村精市一脸的坚决。
　　“这是你最后的决定吗？”幸村羽存淡淡瞥了眼孙子“要是我也要请求你去和墨言求情呢？”
　　“爷爷？”幸村精市微微皱眉“我还是那句话，绝不左右他的任何决定。”他不会动摇的，即使那个人是他尊敬爱戴崇拜的祖父，墨言身边只有圣管家，要是自己也帮他的对手求情，以墨言的性格肯定会答应的，但那时他又将自己和墨言的感情置于何地？况且，百济家族竟然派出杀手行刺墨言，自己就更不会原谅百济家族他们。
　　“精市，难道你要为了那个少年和百济家族还有幸村家族反目吗？”幸村羽也厉声呵斥。
　　“孙儿一直都很敬重您祖父，但我不能做出任何让墨言为难的事。”面对老人凌厉的气势，幸村精市握紧拳毫不畏惧道。
　　“你知道自己在说什么吗？幸村精市！”幸村羽也怒瞪着他，连名带姓喊了出来。
　　“孙儿一直都知道自己在说什么，想要什么。”
　　“如果你不去求情，我会将你从幸村家除名，这样也没关系吗？”幸村羽也正色道。
　　“爷爷你不会那么做的。”幸村精市露出微笑，看向对面故作严肃的老人。
　　“哦？你就那么肯定？”
　　“爷爷您自小就将我当继承人来培养，你不会轻易放弃这十几年的辛苦成果。”幸村精市很有把握道。
　　“哼！幸村家可不止你一个孙子。”幸村羽也威胁道。
　　“可让你满意的只有我，不是吗？”幸村精市也恢复常态。
　　幸村羽也紧紧盯着他，最后露出一贯慈祥的笑，眼中带着赞赏“不愧是我的孙子。”
　　“那么爷爷今晚叫我来？”看到爷爷的态度，幸村精市也暗暗松了口气。
　　“作为一个爷爷，只是想提醒自己的孙子不要鲁莽而已，不然后悔莫及。”幸村羽也语重心长道。
　　“孙儿一直铭记爷爷的教诲。”幸村精市恭敬地低头行一礼。
　　“你下去吧！”幸村羽也冲着让他骄傲的孙子挥一挥手，然后关上门，和室里再无任何动响。
　　站在门外，幸村精市望着爷爷最爱呆的和室。从小到大幸村精市一直不明白爷爷到底在想些什么，爷爷对外总是一副和蔼的模样，可就是这样儒雅的老人，掌握着整个幸村家族而让这一古老门第得以延续稳定。但他注意到爷爷会经常坐在和室一脸的向往和深思，不知道在想些什么。即使是祖母也看不透祖父的心思，两位老人相敬如宾，却独独少了那份夫妻该有的爱情。看到和室里的灯暗了下来，幸村精市移动脚步，转身离开。
　　而本该有幸村羽也的在的和室里，此时却空无一人。和室的一副活动地板下面，是一间只有幸村当代家主才知道密室。封闭的密室里，只挂着一副画，画上一位神态祥和的黑发黑眸的少年，嘴角挂着温和的笑，静静地凝望前方，眼神怜悯而慈爱。幸村羽也轻轻抚上画中人的容颜，声音柔和道：“你的孙子和你一样厉害呢。”渐渐靠近，将额头轻轻抵着画中人的额上，倾诉道：“我看过他的照片，和六十多年前的你一模一样。当我喝着精市带回来的梅花酿，我以为你回来了。多么想看看六十年后的你是否风华依旧，墨言。”温柔的紫色眼眸带着深深的爱恋“从没想过我幸村羽也会对人一见钟情，暗暗爱慕六十多年，但墨言如果那个人是你，我无怨无悔。只是后悔当初没有将自己的心意告诉你，呵呵，恐怕你对我也只是一个模糊的印象吧！当年你带着失踪已久的正义回来，独自清理半个日本的势力，让手冢英雄和真田正义没有后顾之忧，你的孙子此时正做着和你当年相似的事，独自面对十五个联合势力，呵呵，不愧是你的孙子，颇有你当年的风采，甚至更胜一筹，果然没让我失望。”
　　对着那副画，幸村羽也仿佛有说不尽的话。当年真田正义和手冢英雄为墨言举办一个私人宴会，作为真田家交好的幸村家族，他有幸见到那个让半个日本翻天覆地的人，那个美好的夜晚是他的幸运也是他的劫数。第一眼看到那个黑发黑眸的少年，便惊为天人，不敢相信那样纤细的身躯，竟然是让整个日本商界、黑道闻风丧胆的墨家传人。那个站在树下享受安静的人，发现了远处头看自己的小孩子，微微偏头，露出一抹笑容纯洁而美好，幸村羽也的心从此沦陷。那个人的一颦一笑深深印在了他的脑海里，后来拼命学画画也是想将脑海中的那一幕记下来，即使那样的笑容让他一辈子也忘不掉。然而那个人来也悄然去也悄然，在他还没开始画的时候，便销声匿迹，无论是谁都找不到他那个人的踪迹，甚至连真田正义和手冢英雄也一无所知。一切就像一场梦，幸村羽也唯一能做的就是没完没了的将那个人的笑容画下来，画了一幅又一幅始终不满意，不够美不够美，无论怎么修饰还是画不出那个人的半分神韵。日积月累的思念与暗恋，终于在多年后完成了这幅最为满意的画，自此他便将画挂在密室，每天坐在和室里想着那个人陪在自己身边，心里便安宁几分。
　　“你的到来和离开都那么匆忙，你是我一生都无法弥补的遗憾”幸村羽也苍老的手轻轻划过画中人温和的嘴角“现在我不能让精市再错过你的孙子，墨言这个世界真的有灵魂，为什么我梦不到你？”精明一世的老人，在爱恋的人的画像前流下脆弱的眼泪。

　　全国大赛开始

　　回到家后，真田玄一郎便将幸村精市的原话带给了墨言，然后便沉默地坐在那个安静的人身后。
　　为了不碰触伤口，这些天墨言穿的都是宽松舒适的浴衣。静静地坐在和室走廊下，轻轻伸出手，接下一片被风吹下的落叶，不知不觉已经到了叶子脱落的季节了。远处打扫的仆人抬头便看到一幅唯美的画卷：古色古香的木屋走廊，一位倾城绝色的长发少年安静的坐着，修长好看的手指轻轻托起，接着一片滑落的叶子，另一位神色严肃沉稳的少年，安静地坐在长发少年身旁专注地看着他，像是一位战士默默地守护在重要的人身边。
　　“玄一郎，想听听我家乡的曲子吗？”夹着那片没有彻底枯萎的叶子，墨言没有转头，轻声问道。
　　“嗯”真田玄一郎没有迟疑。
　　将叶子放到嘴边，唇微启，婉转好听的音符缓缓流出。叶子吹出的音色并不是最好的，但真田玄一郎却觉得那是他听过最好的音乐。跟着音乐真田玄一郎仿佛可以看到一轮弯弯的月亮悬于空中，下面是涓涓流淌的河流，静谧却带着一份思念的哀伤还有那淡淡的安宁。一曲终了，真田玄一郎才从曲调的意境中回神，开口问道：“这曲子叫什么名字？”
　　“弯弯的月亮”墨言回头嘴角愉快地向上翘“等全国大赛结束后，我带你们去看看我的故乡可好？那里是几位前辈和我爷爷生活过的地方。”
　　“好”真田玄一郎也很想看看让爷爷念念不忘的“故乡”是什么样的，也想看看是什么样的地方才能蕴育出面前这样美好的人儿。
　　“晚饭应该准备好了，我们去餐厅吧。”真田玄一郎轻轻握住墨言的左胳膊，将他扶起来，尽量不碰到右肩。
　　“嗯”墨言轻轻应了声，感受着真田玄一郎手掌传来的温度，两人相携离去。
　　在全国大赛的前一天，十五家联盟势力彻底瓦解，十五个家族彻底破产，虽然墨言有吩咐留一笔不小的财产供他们生活，但那些人再也不复以往的风光。墨言没有将他们的后路彻底堵死。“能不能爬起来，全靠他们自己了。”这是墨言对真田玄一郎说的话。
　　“这些天谢谢你的照顾了玄一郎”墨言站在和室前面，穿戴整齐。看向真田的眼里是真切的感激。
　　“伤还没有痊愈，不要松懈。”真田玄一郎依旧是那副严肃的表情，只是刚毅的线条在看向墨言的时候还是柔和了一些。
　　“嗯，不会松懈，我告辞了。”墨言微微一笑，戴上那副夸张的黑框眼镜，遮住绝世容颜，重新变成一幅斯文书生的模样。真田玄一郎眼底闪过一丝笑意，将墨言送到门口，看着黑色的车子拐弯消失不见。
　　“少爷，亚当少爷近期将来日本，是否要接待他？”圣管家问着坐在身边的人。
　　“嗯？他这个时候来有事？”墨言有些疑惑，日本目前没有什么项目或合同，值得那个人亲自动身的吧！
　　“是来和迹部家族谈生意的，正义他们故地重游，现在迹部家日本生意都由迹部景吾少爷负责，亚当少爷已经完全接手道里顿家族的事业。这是两个人第一次合作，双方都比较重视。”圣管家将调查到的资料挑出重要的部分告诉墨言。
　　“既然如此就让迹部景吾招待他好了”墨言不在意道，亚当.道里顿那个人太过冷酷，又精明的可怕，实在是不想打交代，更重要的是他现在一点麻烦都不想再招惹了，还是舒舒服服地窝在墨宅，过他的米虫生活好了。打开一直关机的手机，数百条短信和未接电话，墨言一一浏览，嘴角愉快地勾起，发短信一一回复。
　　刚给迹部景吾回信息过去，来电铃声便响起。
　　“我是墨言。”
　　“啊嗯，本大爷听说你受伤了，好点了没？”听到那个熟悉的声音，迹部景吾提着的心终于松了口气。
　　“嗯，好了”墨言看到管家揶揄的神色，这才想起来迹部景吾对自己超友谊的感情，一时也不知道说些什么。
　　“什么回学校？你可是旷了好几天的课了，啊嗯。”迹部景吾仿佛没察觉到对方的尴尬，很自然的问道。
　　“下周一就回学校，明天就是全国大赛了吧！加油。”墨言也仿佛不知道对方的心思似的，用正常的朋友态度对待他。
　　“开幕式你来看吗？”迹部景吾倚着窗，望着外面明媚的朝阳，明天也会是个好天气。
　　“嗯，已经错过很多比赛了，全国大赛我可不想再错过了。”墨言望着车窗外飞快向后退的景色，一脸的向往。
　　“本大爷明天去接你，不许拒绝，啊嗯。”迹部景吾语气里带着一丝不容抗拒。
　　墨言脸色顿了下，然后轻轻吐口气“好，明天见。”
　　“明天见”听到忙音，迹部景吾这才挂掉电话，眼底是一片坚决，墨言决不许你再逃了。
　　装好手机，墨言放松身体靠在椅背上“终于到最后了吗？没想到已经错过了那么多场比赛。”
　　“以后不会再有那么多麻烦了，少爷你可以安心看完全国决赛了。”圣管家安慰道，至少人界没有了。
　　“嗯，我已经想不起来这一年是怎么过的了。”墨言歪着头显有些疲惫。“看着年少的他们挥洒热血青春，会是件很愉快的事，圣把他们的比赛好好录下来保存。”
　　“是，少爷。”圣管家转身拿出一份资料“少爷，那些暗中监视者怎么处理？”
　　“一次警告，二次严惩、三次清理。”墨言坐好，看向圣管家“另外，派人暗中保护精市和龙马，但不要让他们察觉。”
　　“是，少爷。”圣管家犹豫了下还是决定提议下“少爷真的不用安排影卫保护你吗？上次的照片事件，这次的刺杀事件，我真的放心不下了。”
　　“不用了”墨言毫不犹豫地回绝。
　　“是”圣管家无奈妥协。
　　窗外的景色换了一处又一处，可看风景的人，仍旧只有他们两个。墨言的心，无尽的空洞。
　　“天气预报说今天温度会比较高”大清早，圣管家便端着牛奶来到墨言的房间，看到穿着白色长袖衬衫的人提醒到“少爷还是穿短袖比较好。”
　　“温度之于我有什么区别吗圣？”墨言接过牛奶微微一笑“我倒是觉得短头发更有助于清爽，就像圣那样的发型。”
　　“少爷现在这样刚刚好，不需要做何改变。”聪明的圣管家转开话题，打开怀表看了看“迹部少爷五分钟后将到达墨宅。”
　　“我到门口等他”喝掉牛奶，墨言转身下楼。
　　“早上好，迹部。”一辆黑色的房车停在墨宅门口，看到从车里走下的人，墨言上去打招呼。
　　“啊嗯，早上好。”打开车门，迹部景吾让墨言先进去，然后挨着墨言坐好，关上门，车子离开墨宅。
　　“我们现在去会场和忍足他们会合。”
　　“嗯”
　　“你脸色不太好。”迹部景吾有些担心。“伤还没好？”
　　“已经结疤了，别担心。”墨言轻声安慰道“只是昨晚休息得不好，我先睡会，到了叫我，迹部。”回到墨宅又是一个人睡，他又习惯性的失眠了，果然不能习惯依赖。
　　“嗯”
　　墨言靠着椅背，合上眼放松身体，呼吸平稳睡了过去。
　　迹部景吾挪了挪身体，让墨言的头靠在他的肩上，最后小心翼翼地将整个人都搂在怀里，嘴角愉快地勾起。
　　“墨言，到了”迹部景吾唤醒怀里的人。
　　“嗯”刚醒来的人，眼神有些朦胧，过了一会才意识到自己在某人的怀里，眼神微闪了下，自然地离开那个温暖的怀抱“我们走吧！”神色如常好像什么都没发生过一样。拿出黑框眼镜戴好，转身下车的刹那没有看到迹部景吾眼底的失落与执着。
　　“我去观众席，迹部你去后面和队员汇合吧！”墨言扶了下眼镜，对着身边的人说道。
　　“啊嗯，开幕式结束后等着本大爷。”说完迹部景吾转身离去。
　　“有点霸道呢。”墨言看着迹部景吾修长的背影，轻声感叹。
　　“现在开始，全国大赛正式开赛！”主持人的声音被麦克风放大，回荡在整个运动场内。“选手入场！”
　　在热烈的掌声中，各个学校的运动员代表依次入场。墨言也像其他观众一样，站起来一边鼓掌一边看着入场的各个学生的代表，东京的青学、冰帝，神奈川的立海大，千叶的六角中等等，有认识的有不认识的，那里的每个少年都会尽自己的全力，为热爱的网球上演一场场精彩的比赛。
　　立海大代表队里没有幸村精市的身影，这让墨言心底隐隐有些失落。在致辞代表发言等一系列活动后，开幕式终于结束了。墨言随着观众一起退场，然后与迹部景吾他们汇合。
　　“现在开始第一轮比赛”裁判站在一边大声宣布“东京代表【冰帝学园】和北海道代表【椿川学园】的比赛开始！”
　　裁判坐在裁判椅上，两个学校打响全国大赛第一次比赛。
　　“冰帝！冰帝！”强大的啦啦队先在气势上就给对方来了个下马威。
　　墨言站在场外，看着比赛，首先开始的是第三双打，冰帝派出了日吉若。全国大赛云集了各地区中学的优秀选手，但在绝对的势力悬殊上，冰帝第三双打十五分钟内便以6比0的分数，完胜，现在的冰帝已经不再是关东大赛上对决青学的冰帝了。尽管比赛有些无聊，但墨言还是耐着性子看完了四场，第五场迹部景吾亲自出马对椿川的第一单打。
　　今天青学和立海大都轮空没有比赛，但墨言还是决定四处看看，发了个短信给场内休息的忍足侑士：忍足，替我转告迹部，我去看看其他场地的比赛了。然后便转身离开。
　　随意逛了几个比赛场地，最后墨言将视线移到那抹熟悉的身影上，1米51的身高，戴着白□球帽，背着网球袋，那个应该是越前龙马吧？他不是在美国吗？什么时候回来的？不动声色地跟了上去，不一会便远远看到青学的正选们正站在一个场地外面，脸色有些严肃，而在他们的对面，墨言还发现了真田玄一郎他们。什么样的比赛能引起这两个学校的重视呢？那个酷似越前龙马的身影也站在场边众人视线的死角出一动不动。好奇之下墨言也走近了些，是六角中和比嘉中的比赛。六角中已经输掉了四场，现在进行的是最后一场比赛，第一单打的对决。六角中的教练席上，坐着一位留着长长的白胡子的老爷爷，老爷爷身上淡然安宁的气息，让墨言很是喜欢，于是又靠近了些，最后干脆与那个酷似越前龙马的人比肩而站。
　　“墨言？”戴白□球帽的小孩感觉到身边有人，回头眼里带着喜悦。
　　“果然是你啊龙马！”墨言习惯性地压了下越前龙马的帽檐“什么时候回来的？”
　　“刚下飞机。”越前龙马抬手扶了下被压低的帽子，看到墨言脸上戴的眼镜，露出满意的表情。
　　“先看比赛吧！”墨言微微一笑，暂时什么也不问。
　　“嗯”两人将视线重新转向赛场。
　　“缩地法”看着场中的比赛，六角中的教练老爷爷开口解释比嘉中的网球特点。墨言敏锐地察觉到比嘉中的一个戴眼镜的人突然不善的表情。教练老爷爷没察觉，还在继续讲解：“冲绳武术中，被对方察觉前就接近对手的方法”听到这里，正在比赛的比嘉中选手也露出凶光。
　　“龙马，有带网球吗？”墨言突然开口问道。
　　“有”越前龙马从口袋里掏出一个网球递了过去。
　　“球拍先借我用下。”墨言又伸手掏出越前身上背着的网球拍，紧紧盯着场内比嘉中选手的一举一动，刚才那个人眼底的不善是针对老爷爷的，希望不要出什么事。
　　“怎么了墨言？”越前龙马看着墨言的举动有些不解。
　　“刚才比嘉中的选手看向老爷爷的目光不太好，有些担心。”墨言分出一点注意力解释道。越前龙马不再说话，只是双眼也开始注意场内比嘉中选手的一举一动。
　　这边老爷爷还在继续解说“缩地法，感觉就像一步跨过来，让对手完全看不到位置的变化，一瞬间就在网前出现的样子，正是由此产生的错觉。”
　　六角中的选手将球回击过去，看到比嘉中选手回击时的眼神和动作，墨言将手中的球拍握紧。
　　“爷爷！”看到比嘉中选手突然将球打向老爷爷，场内的六角中选手惊叫，围观的人也发出愤怒的喊声和抽气声。
　　“嘭！”打向老爷爷的球被另一个网球击中，在距离老爷爷一米处落地发出声响。
　　众人齐齐转头寻找那个救下老爷爷的人，比赛暂时中断。
　　“墨言！”立海大和青学的人也发现了正举着球拍看不清表情的墨言和他身边站着的穿着严实看不到脸的小孩。
　　而不认识墨言的都非常好奇那个打出如此快速精准的球的人，竟是一名从未见过的斯文少年。
　　“刚才真是谢谢你！”六角中的队长跑到墨言面前，真诚道谢。
　　“没关系的”墨言温和道，看到老爷爷没事，墨言自动忽略聚集在自己身上的目光，将球拍还给越前龙马，嘴角轻轻勾起朝着老爷爷点点头转身离开，临走前摸摸越前龙马的头“我先走了，你去找你的学长吧！”
　　“嗯，我晚点联系你。”越前龙马拿着球拍，捡起滚到他脚边的球，向斜对面的青学的人走去。
　　“抱歉了”比嘉中的选手毫无歉意地看了眼没有受伤的老爷爷，惹来众人愤怒的表情。
　　六角中队长目送墨言离开，这才忘记问那个人的名字了。
　　“你去哪，真田？”柳莲二看到真田玄一郎转身离开问道。
　　“他的伤害没好”真田玄一郎脸色阴沉，刚才那个人是右手握拍，打出那样快速精准的球，伤口肯定裂开了。
　　“我陪你一起。”柳莲二也疾步赶了上去。
　　“嘶～”墨言走到无人的角落，捂上右肩，肩上的白色已经染上一片殷红的血迹。对着身上的几处穴道点下，血及时止住了，犹豫着要不要圣给他送件衣服过来，顶着血迹到处走实在是太显眼了。
　　“墨言”身后传来一道担忧的声音。
　　“嗨，玄一郎，柳”墨言捂着肩转身，看到来人黑着的脸，表情有些僵硬。
　　真田玄一郎没有再说话，靠近拉下墨言的手检查伤势，看到血止住了，脸色才缓和些。
　　“去医院”柳莲二难得强势一次。
　　“好”墨言妥协，然后为难地看着殷红的肩头，就这样走出去？紧接着身上一沉，真田玄一郎将自己的外套脱下，为墨言穿上，巧妙地没有碰到他伤害的肩。
　　“谢谢”墨言露出微笑，转身跟着他们离开。
　　“墨言！”还没来得及反应过来，墨言只觉得身上一沉，一个人扑到他的背上，扯动了本来止住血的伤口。墨言感到一阵疼痛，血好像又开始流了。
　　“他身上有伤。”真田玄一郎黑着一张脸及时把芥川兹郎拉离墨言，看到墨言有些苍白的脸，身上散发出寒冷的气息。
　　“墨言受伤了？”芥川兹郎转身跑到身后不远处冰帝正选队伍扯着忍足侑士的袖子“忍足、忍足墨言受伤了，你快去看看。”话刚落音迹部景吾和冰帝正选们大步向墨言走去。
　　忍足侑士“墨言哪里受伤了，让我看看。”
　　“肩头的伤裂开了些，不用担心。”墨言转头看向迹部“刚才没有看完你的比赛，不好意思迹部。”
　　“啊嗯，别说那么多了，先去医院。”迹部景吾脸色很不好看。
　　“你们明天还有比赛，我自己去医院就好了，大家早点回去休息吧！”看到那么多人要跟去医院，墨言心底有些不好意思。
　　“不会耽误比赛”真田不容分说握住他没受伤的左胳膊，将他带到车上。现在最重要的是墨言的伤，其他的都不在考虑范围之内了。其他也跟了上去。
　　“只是伤口裂开，没有什么大碍了，不过平时还得注意，这一个星期最好不要使用右手。”医生处理好墨言肩上的伤口，一边写着药单一边嘱咐道。
　　“医生用最好的药，本大爷不要看到他的肩上留下任何疤痕。”白皙光滑的皮肤上，那刺眼的伤疤和殷红的血迹，划伤了迹部景吾的眼眸。
　　“是，迹部少爷”医生恭敬回道，然后重新开药方。
　　“还疼吗？”忍足侑士镜片遮住的眼里满是疼惜。
　　“不疼”墨言露出微笑，安慰周围神色担忧的少年们。
　　“墨言怎么会受伤的？”向日岳人不敢看那被针缝合的伤口。
　　“逊毙了，难道你还不知道墨言在真田宅遇刺的事吗？”冥户亮脸色很冷不满道。
　　“咿？真田宅遇刺”向日岳人瞪大了眼睛，看向一旁安静的脸色冰冷的真田玄一郎。
　　“墨言是为救我受伤的。”真田玄一郎眼底闪过一丝愧疚，以墨言的身手完全可以躲过的，但他扑过来救了自己，却被子弹打中肩头。真田玄一郎不敢想象如果当时子弹再打偏一点，打中的不是肩头而是心脏或脑袋，想到这里他已经连想下去的勇气都没了。
　　“已经过去了玄一郎。外套洗好我再还给你，今天先借我穿下吧！”墨言起身抬起左手，拍拍玄一郎的肩膀，从他手里拿走外套，然后对旁边的柳莲二说“柳，我已经没事了，你和玄一郎回去吧！”
　　“嗯”柳莲二点点头，网球部的人还在公园等他们，确实不能久留了。
　　“不要再让自己受伤了”柳莲二语重心长道。
　　“不要松懈墨言”真田玄一郎深深地看了他一眼，转身带着柳莲二离开了医院。
　　“我们也走吧，墨言”忍足侑士走过来面色正常地拿走墨言手里的真田的外套，转而将自己的校服小心翼翼地批到他的肩上，遮住血迹斑斑的白色衬衫。然后冲着疑惑的看着自己的墨言露出魅惑的笑容“墨言是冰帝的学生，当然要穿冰帝的校服。”
　　“就是就是”向日岳人也看到那立海大的校服也很是不爽。
　　“好吧，不过忍足把真田的外套给我吧，回头我要还给他的。”看到其他人也一脸的赞同忍足说法的样子，墨言也不坚持。
　　“本大爷会让人洗干净还给真田的，你就别操心了，啊嗯。”迹部景吾走过来，握住真田曾碰过的墨言的左手，带着大家走出去。凤长太郎则跟着日吉若主动拿着药单去帮忙取药。

　　青学VS比嘉中

　　“我说少爷，你怎么每次一离开墨宅就给我弄点伤回来”圣管家又开始嗦了。
　　“淡定，淡定”墨言坐在柔软的床上，劝着对自己的伤口担忧的老人。
　　“少爷你也该考虑考虑关心你的人的感受啊”圣管家不满地看着墨言“你没看到冰帝的少爷们都很担心吗？要是让幸村少爷知道了，他那本就没痊愈的身体，说不定又因此而复发了。”
　　“嗯，我知道了，圣用灵力治疗伤口吧！”墨言很干脆地提出圣管家心底的想法。
　　“是”圣管家面露喜色，然后起身手里聚集一道温暖的光芒，覆在墨言的伤口上。
　　“这下放心了吧！”墨言看了眼完全好的肩头，连一丝疤痕都没留下来，真是浪费那么多好药了。
　　“嗯”圣管家满意地看着墨言白皙光滑的肩头。“少爷好好休息吧！我先下去了。”
　　“你也好好休息，不要总是那么操劳。”墨言脱掉鞋子钻进被窝，圣管家走进将被子盖好。
　　“我比你有分寸的少爷。”圣管家终于露出自墨言被迹部景吾送回来后的第一个笑容。
　　“迹部、忍足、桦地早啊！”墨言下楼对着等在客厅的人打着招呼。
　　“wish”
　　“啊嗯，走吧”迹部景吾起身自然地握着墨言的左手，将他带到车里坐好，忍足也跟着坐了进来。桦地坐在副驾驶位置上，后面三个人并排坐在一起，迹部在左墨言在中间，忍足在右边。车子启动，通过后视镜墨言能清楚地看到门外圣管家脸上别有深意的笑。
　　“今天有青学对比嘉中的比赛”迹部景吾“本大爷陪你去看。”昨天离开墨宅后，迹部景吾已经了解到墨言为什么会旧伤复发了，心里迁怒到比嘉中。要是青学不能打败比嘉中的话，他不介意安排一场两校联谊赛，好好教训他们一顿。
　　“你今天不用上场吗？”墨言好奇地看着他，今天冰帝对战的可是有名的狮子乐中学。
　　“嗯，有忍足他们就可以了，青学赛场在冰帝赛场隔壁，很近的。”迹部景吾一点也不担心，神监督已经安排好了出场顺序，今天他不用上场。
　　“墨言安心看比赛好了”忍足侑士面色可亲道。
　　“嗯”墨言靠着椅背，开始闭目养神。只有在身边有熟人的时候他才能安心的入睡，昨晚他又失眠，现在只能在车上补眠了。
　　“昨晚又没睡好？”迹部景吾看着面露疲惫的人担忧道，忍足侑士闻言也担心地看着墨言。
　　“嗯”墨言轻声应道“到了叫我。”
　　“好好睡会吧！”迹部景吾小心翼翼地将墨言的头移到自己的肩上，让他睡得舒服些。自从回来后，这个人晚上好像总休息不好，这让迹部有些担心。与忍足侑士交换了个眼神，看来得找个机会问问圣管家到底为什么。
　　墨言和迹部景吾、忍足侑士与冰帝的选手汇合，一起向比赛场地走去。还没靠近便听到比嘉中整齐划一地对着青学的人喊“丧家犬！丧家犬！”
　　墨言好看的眉微蹙问身边的迹部景吾“为什么叫青学的人丧家犬？”
　　“昨天青学给六角中声援，六角中输了，所以才叫他们丧家犬的同伴。”凤长太郎在墨言身边开口解释道。
　　“逊毙了”冥户亮酷酷地评价道。
　　“啊嗯，比嘉中的人真是太不华丽了。”迹部景吾脸色也不是很好看
　　“很不华丽”墨言的赞同换来迹部景吾的一笑。
　　“我们过去。”迹部景吾带着墨言他们到一旁坐下，正好可以看到青学和冰帝两个赛场的比赛，听到越前龙马拽拽的声音。
　　“让这种家伙闭嘴，不觉得很期待吗？”越前龙马嘴唇微翘，琥珀色的大眼里带着战意。然后眼角看到一个熟悉的身影，露出一抹笑。昨天通过和大石学长的校内比赛，他已经重新回到正选的位置，代表青学参加全国大赛。
　　“啊，燃烧起来停止不了啊！”桃城武掏掏耳朵，心里也烧起了火“停止不了啊！”
　　“嘶～”海堂熏也一脸不爽地看着今天的对手。不二周助依旧笑眯了眼睛，只是紧抿的唇和微皱的眉显示他心情也十分的不爽，看到坐在场边的墨言，脸上的表情放柔了许多，但看到紧挨着墨言身边坐着的迹部景吾，眼神沉了下。手冢国光依旧面无表情沉稳地带着队员准备今天的比赛，也看到了场边的那位特殊的观众，平光眼镜遮住眼中所有的情绪。
　　“现在开始东京代表【青春学园】和冲绳代表【比嘉中】的比赛”两队选手站成两排，听裁判宣布今天的比赛，双方之间燃烧的战火一触即发。
　　“【青春学园】越前君对【比嘉中】田仁志君”裁判宣布第一场比赛开始。“现在开始进行第三单打的比赛。”
　　而这边冰帝和狮子乐的比赛也开始了，但所有人都毫无意外地视线全部锁在青学的赛场，就连场内要比赛的忍足侑士也看了过去。
　　“啊嗯，越前龙马在美国公开赛成长了多少，本大爷拭目以待。”迹部景吾身上披着外套，那一排位置只坐着墨言和他两个人，其他人都或站或坐在他们身后。
　　“我也很想看看他成长了多少。”墨言看着那个才到他胸口的孩子，露出一抹宠溺的眼光。
　　“这个小矮子是什么人啊？刚才你口气还很大”身高体胖的田仁志拿着球拍垂着肩膀，俯视还没到他胸口的越前龙马，一脸的傲慢。
　　“我说，虽然很抱歉，能用日本语说话吗？”帽檐下的阴影遮住看不清越前龙马的表情，但冰冷的口气显示出他现在心情很不好。
　　“什么？！”田仁志恼怒地瞪着他。
　　“怎么样都无所谓，你是不是减肥比较好？”听到对手生气，越前龙马嘴角勾起一抹笑意，继续挑衅，抬头琥珀色的眼里带着讽刺。
　　“你这家伙想打架吗!”田仁志突然一把拽着越前龙马的领子，将他提了起来。
　　“你这家伙在干什么？！”青学的人愤怒地看着田仁志，桃城武更是准备冲进去。
　　“想打架啊，东京的家伙！”比嘉中的人握着拳看向青学的人，一脸的挑衅。
　　“如果你们有那意思的话！”桃城武双眼冒火跃上栏杆准备冲过去。
　　“请住手吧，青学的诸位”这时比嘉中的队长戴着眼镜的木手永四郎懒懒开口“因为在这里的所有人都精通冲绳武术。”
　　“哦？不试试看的话不知道啊！”桃城武不为所动，死死盯着场内田仁志的一举一动对着身后的人说“不知道啊，对吧！蟒蛇。”
　　“没错，嘶～”海堂熏难得与桃城武统一战线，吊着双蛇眼，盯着比嘉中的人
　　“总有种一触即发的感觉”崛尾神色紧张地看着僵持的双反，声音发颤地对着身边的胜雄和胜郎说道。
　　“你不担心吗？”迹部景吾看着旁边神色正常的墨言。
　　“手冢不二都没出声”墨言轻声笑了笑“除非比嘉中的人想被禁赛，龙马不会有危险的。”嘴上是这样说，但心里还是担心比赛的时候比嘉中的人会不会用网球伤人。
　　“啊嗯，那些事让手冢他们自己处理好了，你安心看比赛。别忘了昨天伤口是怎么复发的。”迹部景吾右手自然地覆上墨言左手。
　　“我知道了。”墨言不动声色地抽出手，看着场内的田仁志放下了越前龙马。墨言的心里也很是矛盾，和迹部景吾在一起他很安心，可以完全放松睡在他怀里，但是，他已经有精市了啊！这样再继续放任自己的感情，算什么？双方走到底线，开始比赛。“比赛开始了迹部。”
　　迹部景吾察觉到墨言的挣扎，也不逼他，面色如常地转过脸看着比赛。冰帝的人都注意着场内的比赛，没有看到他们刚才的举动。但对面青学的两个人和场内的越前龙马还是看到迹部景吾握上墨言手的动作，脸色都变得有些低沉。
　　“一局定胜负，青学越前发球！”裁判宣布比赛开始。
　　越前龙马右手握拍，左手拍打着黄色小球，低头遮住脸上所有情绪。
　　“哈！”抛球、跃起、挥拍越前龙马一个外旋发球打了过去。
　　在所有人以为肥胖的田仁志接不到那个球的时候，田仁志用Carioca step一个在篮球足球上被广泛使用的足法将球打回去。
　　“什么是Carioca step？”墨言也听到周围的人在议论田仁志的回球方法，好奇的问道。
　　“你是男生吧墨言，怎么连一个在篮球足球上被广泛使用的足法。”迹部景吾有些意外地看着他，看到墨言有些黑线的脸，好笑地解释道“拥有比side step还反应迅速的一面，为了两脚有效配合，要求要有高度平衡感。”
　　“他的平衡感还真好。”墨言左手托着下巴，故作欣赏地看着那个体格庞大的田仁志。
　　“那么，要开始攻击了！”场内田仁志将球回击后，瞪着双眼，气势汹汹，看到越前龙马打的球落地后快速旋转讽刺道“又是外旋发球吗？！”话刚落音便惊恐地看着球没有弹起来，而是贴着地面快速滑出场地。场外的人也惊讶地看着从未见过的发球。
　　“嗯？COOL抽击球吗？”墨言看着那个发球，眼光闪烁。那个球是越前南次郎与他比赛的时候才用的球，龙马什么时候学会的？
　　“啊嗯，墨言知道那个球？”迹部景吾抚着眼角的泪痣看着他。
　　“嗯，见过。”虽然那个和COOL抽击球很像，但在旋转和力道上还远远不够，这和龙马用右手有关吧，不过龙马在那么短的时间内掌握到这个招数，还是让自己很是惊讶。知道墨言不欲多说迹部景吾也不多问，重新将视线转到赛场上，只是心里还是很在意墨言对他不冷不淡的态度。
　　比赛还在继续，青学的人因为越前龙马这个意外的招式而兴奋起来，乾贞治拿着笔记本疯狂的记着。不二周助依旧优雅地笑弯了眼睛，手冢国光面无表情冷冷清清，但眼底还是露出一丝赞赏。
　　“可恶，这样只有上网了，但是应该绝对不可能无法回击！什么COOL抽击球，现在就让你见识下！不要太小看我了！”已经被越前龙马的发球拿下一局的田仁志恼怒地瞪着。
　　“嗯？能不能不要搞错了”越前龙马缓缓开口“到目前为止我打出的都是抽击球C，回旋数远不及那个的一半。”
　　“什么！”田仁志不可置信地瞪大眼睛。
　　“现在开始，我要打的才是真正的COOL抽击球”越前龙马大大地琥珀色眼睛看着恐慌的对手。
　　“竟然说要打‘真正的COOL抽击’？！”场外响起不可思议地讨论声。
　　“竟然要比刚才还要快上两倍的回转数？”
　　越前龙马看了墨言一眼，啪的一声将球拍换到左手上，听到场外惊讶的声音，露出笑容“就我所知现在能回击真正COOL抽击球的人只有一个”
　　他看到了！听到越前龙马的话，墨言心底冒出这个念头，那次他与越前南次郎的比赛被看到了。看到场内越前龙马的笑，墨言嘴角微微勾起，看到就看到吧！这个人一直是他心里的网球小王子啊！
　　而场外的人都在猜测那个能回击如此灵活刁钻的球的人会是谁，同时也震惊于越前龙马竟然是左撇子，刚才的球他一直用的右手，现在换成左手，这个少年的实力到底有多强？！
　　“越前说的那个人是他吗？手冢”不二周助注意到越前龙马说那句话的时候看了墨言一眼。
　　“不知道”手冢国光双手环抱，深思的目光看向对面微笑的人，即使被眼镜遮住大半的容颜，那个人还是轻而易举地吸引着他的注意力。
　　“呵呵，对他我们到底又知道些什么呢？”看向那个神秘的少年，不二周助心里苦笑。即使知道心已沦陷，却找不到走进那个人的方法，更无法说放弃。
　　“知道他是我们的朋友，不会伤害我们就够了，不二”
　　“说的是呢，手冢。”不二周助收回视线，控制想靠近那个人的冲动。不过手冢你真的只是把他当成朋友吗？
　　“放马过来吧！COOL抽击球！”田仁志将越前龙马一个高速发球回击，站在后场高声喊道。然后瞪大眼睛呆呆地看着黄色的小球被轻轻挑起，落到网前。
　　“嘿嘿”越前龙马扶好帽檐轻声哼笑。
　　“GAME 青学 1比0”裁判大声宣布分数。
　　“完美的随机应变的短打球！”青学的人一脸愉快地看着场内呆住的田仁志和意气风发的越前龙马。“龙马君在混乱对方。”
　　“这样一下子就掌控主导权”
　　“干的好小不点！”菊丸英二兴奋地喊道。
　　“怎么样？青学支柱的成长状况。”不二周助问着身边冷清的少年。“不觉得相当靠得住了吗？”
　　“似乎积攒了不少经验，但比赛才刚刚开始”手冢国光没有一丝的情绪波动，客观分析道“在全国大赛上稍稍疏忽就会全盘皆输。”
　　“呵，是啊”不二周助偏头一笑“突然有些嫉妒越前了，”看到对面专注看着越前龙马的墨言，声音有些意味深长。手冢国光也注意到墨言嘴角真切的笑，眼神一沉，没有说话。
　　迹部景吾敏锐地发现不二周助和手冢国光微变的神情，偏头看到墨言专注的神情，眼神变得深邃起来。而墨言的视线已经被场内发光发热的网球小王子吸引住了，完全没有注意其他人的情绪变化。看到田仁志的一个力道强劲的发球打掉越前龙马的球拍，好看的眉微蹙。
　　“一击必杀发球！BIGBANG”田仁志声音阴沉地开口，看到越前龙马握着左手惊讶的脸庞，田仁志露出凶狠的笑脸。
　　“15――0”
　　“30――0”
　　越前龙马的球拍一次次被田仁志的发球打掉，局势对青学很不利。
　　“啊嗯，比赛越来越有趣了。”迹部景吾一脸兴趣盎然地看着僵持的比赛。
　　“墨言在担心越前吗？”结束比赛的忍足侑士走到墨言的右边走下，无视迹部景吾投来的不满的目光。
　　“有些”墨言老实道，脸上带着一丝骄傲五分笑意“但我认识的越前龙马，是在任何情况下都不放弃，冷静思考，积极进取，遇强则强的越前龙马。”
　　“啊，真是嫉妒越前君在墨言心里的地位呢。”忍足侑士优雅地扶了下眼睛，露出魅惑的笑半真半假道。
　　“呵呵，你们也很好，在我心里你、迹部、凤、芥川、冥户、日吉、向日、桦地都很优秀。”墨言真心笑道。这些少年都很优秀，为梦想为目标拼搏的人都是散发光彩的人。
　　“呵呵，很高兴听到你这么说。”忍足侑士优雅一笑，心底有些失落，他更希望自己在墨言的心中能够特殊些，相信迹部他们也是这样想的。
　　“越前居然接到那球了！”凤长太郎的声音响起。
　　“第一次有人接到彗君BIGBANG的球后，球拍居然没被打飞。”不远处比嘉中中也传来惊讶的声音。
　　“单脚小碎步”墨言托着下巴一脸笑意地看着场内激烈的比赛“果然还是看龙马的比赛有意思啊！”
　　“啊嗯，本大爷的比赛很无聊吗？”迹部景吾略显不满道。
　　“如果你的对手和昨天一样的话，真没什么看头”墨言撇了他一眼懒懒道。
　　“青学和比嘉中的胜出者会是冰帝下一场的比赛对手”忍足在一旁状似不经意地开口“到时候会很精彩。”
　　“是吗？那你们要加油啊！”墨言依旧笑得风轻云淡。
　　“啊嗯，下周比赛本大爷会录下来的，你好好待在家里养伤。”迹部景吾不想他为难。
　　“到时候再说，先看比赛吧！”墨言没有立刻做出决定。
　　越前为了保住发球局，不得不利用单脚小碎步左右奔跑耗费大量体力。
　　“啊，要接住了！”看到越前追上田仁志的BIABANG人群沸腾了。然而越前球拍突然压低放弃接球，这是一个出界球。墨言仿佛又看到青学校内排名赛时，越前龙马和大石的比赛，越前龙马也是在空中判定球会出界，然后凌空转身撤拍，赢得一分。
　　“喂！”越前龙马拿着球拍直指对面气喘吁吁一脸惊讶的田仁志，平静的语气带着三分嚣张“只要我不丢发球局就不会输了吧！”
　　“哈？”田仁志呆住，那个人什么意思？
　　“那么，最后从你手上拿下RETURNACE赢得比赛的人会是我”越前龙马琥珀色大眼熠熠生辉。
　　田仁志阴沉着脸“正合我意，你这混蛋。”
　　看着场内的两个人，墨言嘴角勾起一抹怀念，以前龙马就是这样嚣张地挑衅着对手，有好几次还是自己出手阻止别人伤害龙马呢，那时候相处真的很好，就像大哥哥宠爱保护着弟弟一样。
　　“GAME 青学2比1”
　　“GAME 比嘉中 2比2”
　　双方比分交替上升，突然田仁志的一个球打中龙马的胸口，龙马背撞到后面的墙，跌落在地。
　　“GAME 比嘉中 4比4”
　　“龙马！”墨言瞳孔紧缩，站起来直直地盯着靠着墙大口喘气看不清表情的人。
　　一些人循声看到了冰帝正选中与迹部景吾齐排的一个斯文书生，站在那里脸上是焦急的神色。
　　“是他。”比嘉中的队长木手永四郎一眼就认出昨天用网球救了六角中那个老头的少年。
　　“哼！不是昨天多管闲事的那个人吗？”比嘉中的队员看向墨言脸色很不好看。
　　“喂！这不是昨天那个书呆子吗？！哈哈，头发比女生还好看，一幅弱不禁风的样子，和哥哥去约会吧！”比嘉中人群里不知谁突然叫嚣着。
　　“太过分了！”冰帝和青学认识墨言的正选们怒气冲冲地瞪着比嘉中的人。
　　“哈哈～你朋友长得挺干净的嘛”田仁志笑得有些不怀好意“我说，你输了就让你朋友和我的队友约会怎么样啊！哈哈哈”
　　“你这混蛋”越前龙马起身握派眼里喷火。
　　“你们对冰帝的学生有什么想法吗？”忍足侑士冰冷的眼神扫向比嘉中人群，站起身其他冰帝正选们将墨言护起来，与比嘉中的人对峙着。
　　“啊嗯，竟然当着本大爷的面打我朋友的主意”迹部景吾优雅的语调透着冰冷，犀利的眼神让人不敢直视“活得不耐烦了吗？”
　　“迹部、忍足、大家……”墨言握着拳看着护着自己的人们，心里一时难以平静。这样的维护不是没有体会过，只是这样真切的关心与保护还是让他死寂的心荡起一丝涟漪。
　　“你们最好祈祷今天输给青学”向日岳人攥着拳一脸愤怒地看向比嘉中的人“不然明天我们一定把你们打得满地找牙。”
　　“说得对向日学长”日吉若冷着脸赞同道。
　　“墨言才不是书呆子”芥川兹郎很生气地看着出言不逊的几个人，墨言又厉害有漂亮，才不是傻傻的书呆子。
　　“哼！我们很期待明天和冰帝的比赛，不过”木手永四郎看了眼被护在中间的墨言“冰帝能不能赢狮子乐还不知道呢。”
　　“可恶”冥户亮一脸随时冲上去打一场的样子。
　　“越前不要大意的上吧！”手冢国光身上温度狂降，冰冷的视线动得比嘉中的几个人在原地不动。
　　“呵呵，越前一定要赢哦！”不二周助笑得异常灿烂，只是冰冷的蓝眸显示出他的怒气，熟悉他的人都不由自主打了个寒战。
　　“wish！”越前龙马嘴角轻勾，眼里带着怒火。
　　所有人都恢复原状，专注地看着比赛。
　　“GAME 比嘉中 6-6”
　　终于到赛末点了，从开始到现在对于两个大汗淋漓气喘吁吁的选手来说，只要彻底将发球局保住就好，但这次却不能那样做了，即使是一分的事物也会对胜负产生很大的影响，可是BIGBANG攻略的路线还没完全破解。
　　“没想到你能坚持到这种地步”田仁志脸上身上全是汗，嘴角带着一抹邪笑“呵，是那个白嫩的书生给你的动力吗？不过差不多该将你彻底击溃了啊！”
　　“可恶”听到墨言又被语言调戏，青学和冰帝的人再次愤怒。
　　越前龙马低着头攥紧球一言不发。
　　“龙马，生气了。”墨言看着场内的人有些担忧。
　　“你都不生气的吗墨言？”冥户亮不满道。
　　“呵呵，看到你们那么保护我，我高兴还来不及，怎么会生气。”墨言打心底露出微笑，身边的人也齐齐松了一口气，感觉胸口的闷气全都消失不见了。
　　“越前加油！”芥川兹郎重新露出单纯的笑脸，冲着场内的人大喊“越前打倒他！”
　　“越前加油！”仿佛受到感染似的，青学和冰帝的人齐声喊道。
　　“呵”越前龙马看到墨言灿烂的笑容，握着球拍眼底溢满自信。抛球、跃起、挥拍一气呵成。
　　“没用的！”田仁志接住球大力回击。
　　“危险！”看到冲着越前打去的大力球，人群里发出担忧的声音。
　　“出界 1比0 青学”伴随着一声球落地的巨响，越前龙马在一边毫发无损，田仁志的回击球出界，青学得分。
　　“真危险啊！”所有人都松了一口气。
　　“漂亮的判断，越前”大石秀一郎钦佩地看着越前龙马。
　　“切！”田仁志恼怒地啐了一口。
　　比赛继续，田仁志依靠BIGBANG发球再次得分
　　“在BIGBANG前，毫无对手！”田仁志再次发球，语气嚣张地看着对面弱小的人。越前龙马一次次被这个球打掉拍子。
　　“龙马”即使知道越前龙马不会轻易输掉，但看到他一次次被球打到，墨言还是止不住的心疼。
　　“啊嗯，别担心，越前龙马不是轻易被打倒的人。”迹部景吾拍拍墨言的左肩，安慰道。
　　“越前身上的伤没有什么大碍的，别担心。”忍足侑士知道墨言在担心什么，仔细观察了越前龙马身上的伤痕后，给出一个让他安心的答案。
　　“嗯”嘴上说着，可墨言还是忍不住抓着手边的衣角攥紧，死死盯着场内的情况。
　　迹部景吾看到自己的衣角被某人不自觉得抓住，嘴角勾起露出愉快的笑容。忍足侑士眼神微闪，转头看向场内比赛。
　　“结束了矮子！”田仁志再次发出BIGBANG，已经赛末点5比5了，再拿下这一分比嘉中就赢了。
　　“哼”越前龙马一点沮丧的表情也没有，反而露出笑容，快速上网单手接住田仁志的发球，“啊！！！！！！”咬紧牙大力挥拍将球甩回去。
　　“嘭！”球快速打向田仁志脚边弹起，得分。
　　“6比5 青学”裁判立马宣布比分。
　　“耶！！”一阵欢呼声响起。
　　“什……发生什么事了……”田仁志仍旧不敢相信竟然有人将他的爆发球打了回来，一脸的呆滞。
　　“还有一球！还有一球！”整齐划一的助威声响起。
　　“Madamadadane”越前龙马单手举着球拍直指对方，大大的猫眼里闪着自信的光彩，让人移不开眼睛，转而朝着墨言露出一个让对方放松的笑。
　　“真是服了他了。”墨言突然明白龙马的意图，松了口气。
　　“服了他什么？”芥川兹郎一脸的迷惑，看向一脸明了的几个人。
　　“那个一年级是故意让球拍被打掉，让我们认为BIABANG的威力没有减弱，就是说伺机在等待着反击的时机吗？”比嘉中木手永四郎冷静地分析着，声音也传到冰帝这边。
　　“田仁志完全掉进越前龙马所设下的陷阱里了。”忍足侑士性感的声音响起，眼底带着一丝钦佩和责怪，钦佩越前龙马的冷静机智，责怪他让墨言担心了。
　　“啊嗯，墨言看人的眼光一向很准”迹部景吾嘴角微微勾起，只是眼底有些冷，这个家伙刚才让墨言很是担心。
　　“死都要将那分夺回，田仁志君！”比嘉中的人呐喊道。
　　“死都不能输！”田仁志吼道，狠狠将球回击。
　　“出现了，COOL抽击球！”
　　“如果是毫无旋转的话呢，我球落地前来回击！”田仁志大喊着，快速上网在球落地之前接住球“你的COOL抽击球被击溃了！”
　　“呵，想得太简单了。”墨言看着上网截击住球的田仁志，轻声笑道。
　　“什么？啊！！！！”田仁志惊恐地看着球在他的球拍上快速旋转，最终弹起狠狠砸在他的脸上。
　　“这才是真正的COOL抽击球”越前龙马看着被球击倒的人，扶了扶帽檐，大大的猫眼里闪着自信的光芒。
　　“矮子”田仁志坚持着起身“别以为赢了我就得意起来，比嘉中的可怕，现在才刚开始”说完再也坚持不下去一头栽倒在地。
　　“比赛结束青学越前 7比6”伴随着越前龙马惊讶的眼神，裁判的声音响起。

　　青学VS比嘉中二

　　“我离开会”比赛结束双发中场休息，趁着空档墨言出去买瓶水。
　　“小心点。”迹部景吾不放心地嘱咐道。
　　“放心”墨言起身离去不在意地挥挥手。
　　“真的可以放心吗？”忍足侑士眼角注意到一个比嘉中的人也离开朝墨言方向走去，起身跟了过去。
　　“嘭”一声动响，一罐红茶从自动饮料贩卖机里出来。墨言伸手，突然感到一阵强劲的气流冲向自己，赶忙侧身，躲过偷袭的拳头，但眼镜还是被带掉了。
　　“比嘉中的人想被禁赛吗？！”身后传来忍足侑士愤怒的声音，墨言转身紧接着被护在一个熟悉的怀里。忍足侑士看到被打掉的眼镜紧张道：“有没有伤到哪里？”
　　“只是碰掉了眼镜，没有受伤”墨言安慰道，然后看向袭击自己的人，一个穿着比嘉中队服，有着白色长发的男生。“你是谁？”
　　没有眼镜的遮掩，墨言的倾世容颜就这样暴露出来，比嘉中的白发男生惊艳在原地，一时不能言语，太美了！乌黑柔顺的长发，黑玉般纯粹剔透的眼眸，精致的五官已经不能用美丽来形容了，难怪这个人要戴着眼镜。
　　“算了，我们走吧忍足。”墨言离开忍足侑士的怀抱，捡起眼镜转身离开。忍足侑士冰冷的视线扫过那个呆在原地的比嘉中选手，记下容貌跟着墨言离开。
　　墨言低着头看着手上沾染上灰尘的眼镜，犹豫着要不要戴上，这时修长的手从旁边伸过来，接过眼镜，拿出一方手帕仔细擦拭。
　　“可以了。”忍足侑士仔细擦干净眼镜，亲自为墨言戴上，这才满意地笑了笑。
　　“谢谢”墨言笑着道谢，看到前面的自动贩卖机开口道“我去买饮料，你要喝什么忍足？”
　　“红茶”忍足刚才有看到墨言买的饮料就是红茶。
　　“好，你等着。”墨言微微一笑，向自动贩卖机走去，投入硬币拿起两罐红茶，将其中的一个递给忍足。
　　“墨言叫我侑士吧！”忍足侑士喝口红茶，突然开口要求道。
　　“嗯，侑士。”墨言没有多想，打开自己的那罐红茶，轻轻抿了一口。“比赛快开始了，我们走吧，侑士。”
　　“好”忍足侑士露出满足的笑，宠溺地看着身边的少年。
　　“现在开始进行双打比赛”随着裁判的声音响起，双方选手入场。青学派出的是不二周助和河村隆的组合。
　　“欢迎，放马过来吧，BABY！”河村隆扛着球拍一脸正色地看着对面的比嘉中“将球毫不在意的打向比自己年长的卑鄙的家伙，对墨言出言不逊的家伙，绝对不可原谅。”那次合宿发生的事，墨言在他们心中已经是神圣般的存在，身上散发圣洁的光芒驱散邪恶，解救绝望中的他们，甚至轻易就原谅被恶灵控制的伤害自己的越前龙马，这样的人怎么可以被这些家伙玷污。
　　“是啊！”不二周助脸上的笑容早已不见，取而代之的是严肃和寒气。
　　“奇怪，另一个呢？”看到比嘉中只有一个选手入场，河村隆有些意外。话刚落音一道嚣张的声音便由远及近伴随着一个奔跑的人影。
　　“所以我说，那个大个子肥猪派不上用场吧！永四郎。”一个白色长发的比嘉中选手翻身越过护栏网跳向球场。“嘣！”
　　“别用那种语气说话，平谷场君，不然要你吃苦瓜了。”木手永四郎双手环胸，声音平静道。
　　“我知道了，我知道了，唯有苦瓜就饶了我吧！”平谷场不在意地转身朝木手永四郎挥挥手，看到旁边不远处靠近冰帝的两个身影，嘴角勾起，冲着其中的一个人喊道“呐，我说要是我赢了，那个什么越前的朋友就和我去约会吧！”
　　青学的人顺着他的视线望去，看到刚走到冰帝那边的墨言，然后齐齐怒视场内笑得不在意的平谷场。
　　“混蛋！”忍足侑士档住平谷场不怀好意的视线，将墨言护在身后，凤长太郎他们唰地一声全部站起来。迹部景吾脸上阴沉的可怕。
　　“呵，那么漂亮的脸为什么要用眼镜遮起来呢，多可惜啊！”平古场仿佛没有看到四周喷火的视线，冲着墨言露出笑脸。其实他只是实话实说，没有什么恶意，那张已经无法用美丽形容的脸，就这么被一副眼镜毁了，平谷场觉得很是可惜。不过这话听在其他人眼里意思就明显不同了。手冢国光身上温度骤降，平时不轻易显露情绪的脸上更加的冰冷。越前龙马琥珀色的大眼喷着怒火，其他人的脸色也好不到哪去，都认为这个人在调戏墨言，桃城武和海堂熏更是一副要冲过去揍那个人一顿的样子。
　　“不可原谅！不可原谅！”河村隆握着球拍冲着平谷场他们怒喊。
　　“隆，要上了。”不二周助拉住河村隆挥舞着手臂，脸上更沉，冰蓝的眼眸带着犀利的寒光。
　　“现在开始进行双打，青春学园，河村、不二组合对比嘉中，知念、平谷场组合的比赛开始！一场定胜负，青学河村发球！”
　　“啊嗯，那个人看到墨言的脸了？”迹部景吾没有看场内的比赛问忍足侑士。
　　“那个人刚才偷袭墨言，把墨言的眼镜碰掉了。”忍足侑士声音低沉道，看向平谷场的眼神很冷。
　　“什么，偷袭？”向日岳人惊讶喊道，然后看向平谷场的眼神更加凶狠，比嘉中的人太卑鄙了。声音太大，以至于连青学的人都听到了，两边的气势更加紧张，大有一触即发的趋势。
　　“墨言有没有哪里受伤？肩膀的伤有没有复发？”凤长太郎一脸的焦急，迹部景吾看到忍足侑士的态度就知道墨言应该没事，但还是担忧地看着墨言。
　　“只是碰掉了眼镜，没有受伤，别担心我没事的。”墨言笑笑安慰道，对于这张脸惹出的事却也有些无奈，不过即使平谷场没有看到他的容颜，以比嘉中选手的品德，还是会出言挑衅的。不过这次平谷场好像失算了，不但没有激怒对手乱他们的阵脚，反而唤醒一头平时温顺，但骨子里锋利的狮子呢！
　　突然墨言看到比嘉中的那个光头肥胖的教练斜睨了眼旁边的龙崎教练，然后对着平谷场打了个手势，紧接着平谷场将球打向不二，不对那个人的目标应该不是不二周助那么简单。
　　“龙崎教练小心！”墨言看到平古场打出球时的眼神和球的轨迹，对着教练席上的龙崎瑾提醒道。
　　“婆婆！”墨言的声音提醒了青学的人，他们也发现那个球的目标竟然是教练，可他们站在场外根本阻止不了那个球。
　　“GREAT”河村隆迅速跑过去，终于在最后关头用球拍护在龙崎教练面前，击回那个球。可他自己却由于速度太快的惯性，跌倒在教练椅上，翻了过去。
　　“15比0”青学得分了，可墨言却高兴不起来。坐下来冰冷的视线扫向那个肥头大耳的教练，他看出来其实平谷场并不想打出那个球，他也看出来球打出前的那刻平谷场的挣扎，和打出后的一丝不忍。
　　“河村！”龙崎瑾紧张地看向到底的河村隆。
　　“不能再有牺牲者了”河村隆起身，看向墨言所在的方向“大家聚在一起，想在这个全国大赛上打场没有悔恨的比赛，打给那个人看，他说过能看到大家为了梦想挥洒青春热血，对他来说是件快乐的事，所以不能让网球在他心里产生阴霾。”
　　“河村前辈！”
　　“隆！”
　　经历过那晚的青学正选和一年级生们握着拳声音带着一丝哽咽，他们怎么会忘了那个人为了他们做出怎么的牺牲，又怎么会忘了那个人说的话。然后默契地看向那个一脸温和的少年，即使坐在冰帝那群出色的少年中央，即使被眼镜遮住大半的容颜，但只要那个人在哪里，他们就能一眼认出来，就能感受到那个人身上让人安神的气息。
　　“河村、大家”墨言加深嘴角的笑意，他只是梦到了一些那晚的事，并不是完整的记忆，虽然不知道全部的事，但看到这群活跃在网球场的少年们，墨言觉得不管做了什么，那都是值得的。
　　“这群笨蛋，想害我哭吗！”
　　冰帝的众人也回想起那个黑暗的夜晚，齐齐看向被围在他们中央的人，那个晚上，这个人就成了他们心中的光明啊！
　　“河村、不二加油！”墨言对着场内的露出灿烂的笑容，看到这舒心的笑，所有人心中的阴霾被一扫而空。
　　“无需担心，就放心交给我吧！”河村隆跃起站好，挥舞着球拍喊道。“燃烧吧！”
　　“去吧！河村”龙崎瑾看了眼远处依旧温和的少年，郑重地拍拍河村隆的肩膀。让那个少年看场他用生命保护的少年们打出的精彩的球赛。
　　不二周助对上墨言的视线露出真心的笑容，转而看向平谷场，面上一派肃杀，冰蓝色的眼眸是不加掩饰的寒冷“这就是你们的网球吗？如果是的话，我们就绝对不能输。”
　　“就放马过来吧！”平谷场先是一愣，转而轻笑道。
　　手冢国光将视线从墨言身上收回，看到旁边一脸迷茫的越前龙马，眼底闪过一抹担忧，自己当初也发了很大的力气才接受那个事实，要是越前龙马知道了，他能承受得了吗？但如果是墨言的话，手冢相信那个人会有办法的，为了越前龙马那个人可以做到如此地步，那么那个人是不会让越前崩溃的。手冢心底轻轻叹息一声，望着墨言带着一丝疼惜。
　　“哼哼”比嘉中的教练双手环胸哼笑道：“我不会说抱歉之类的话，在受伤之前就滚吧！老太婆，我们那群人比较野蛮。”然后扬起头肆虐的大笑。
　　“是被野蛮的教导长大的吗？”龙崎瑾一脸颜色地冷冷开口。
　　“你说什么？”比嘉中教练不满道。
　　“你的水准也就只有这点了”
　　“我也成全你吧！”比嘉中教练起身目光阴险地看着龙崎瑾。
　　“唔，侑士你看，那个胖教练做了多蠢的一件事啊！”看到场边握着球拍，拍着网球紧紧盯着比嘉中教练的青学正选们，墨言眼里闪着兴奋的光芒，有些激动地抓住身边忍足侑士的胳膊。
　　“啊，是很蠢。”忍足侑士低头看着抓在自己胳膊上好看的手指，嘴角止不住的上扬。迹部景吾看了眼身边的人，一脸深思地抚上眼角的泪痣。
　　“像对六角的老头一样对你吧！”比嘉中的教练丝毫没有注意到青学正选们的举动，继续大言不惭。
　　“水准低劣的同时还是个野蛮人啊！”龙崎教练与他面对面站着气势丝毫不输给对方。
　　“你这个家伙！别想那个冰帝的书呆子来救你！”说着伸手欲推向龙崎教练。
　　“呵！”越前龙马和桃城武同时将手里的球打出，两个球擦着比嘉中教练的耳边飞过，带着一阵强烈的气流，伸出的手还没碰到龙崎教练就吓软的耷下，双腿止不住的发抖最后跌倒跪在龙崎教练面前。
　　越前龙马和桃城武看向比嘉中教练的眼神很是不善，这个人不仅野蛮无理还想对教练逞凶，出言不逊不可原谅！手冢国光也默许了他们两个人的举动，装作什么也没看见，专注地看着比赛。
　　“呵呵，原来手冢也不是不通人情的。”墨言揶揄地看了眼神色故作正常手冢国光。
　　“墨言以为手冢是什么样的人？”迹部景吾状似随意地问道。
　　“严谨、刻板、一丝不苟、铁面无私和真田差不多的人。”墨言想了想答道。
　　“呵呵，那我呢？”忍足侑士接口道。
　　“冷静、优雅、还有……”墨言想了想还是找不出确切的词语来形容这个感觉有些复杂，将心埋的比较深的人。“其实，我也没想你们是什么样的人，只是感觉和你们在一起很轻松愉快，你们对我也很好。我只要知道这些就可以了。”
　　本来还有些失望的忍足立马变得心情愉快，这个人大多时候凭直觉来判断身边的人和事，但常常都很准。
　　“啊嗯，本大爷也喜欢和你在一起”迹部景吾心情愉快地说出游双重含义的话。
　　“我也很喜欢和你们在一起。”墨言微笑道看着场内的比赛“看，比赛好像越来越有意思了。”不二他们点燃了比嘉中那群暴力的家伙们，对网球的热情呢，放弃那个野蛮教练的指令，没有攻击龙崎教练而是堂堂正正的打着比赛。迹部景吾等人也将注意力集中在比赛上。
　　“还有最后一球！”比嘉中的助威声响起。不二的三重反击全被比嘉中的人破解了。
　　“匙影！”平谷场打出使出全身力量的的回旋绝招，三重反击已经无效的不二，你又会怎么做呢？墨言期待地看着场内那个纤细的人，不二让我看看会进化到何种地步吧！天才不二不会仅此而已。
　　“四重反击之……”不二周助盯着轨迹怪异的球，终于在众人惊讶的眼神中打出第四重反击绝技。“浮游笼罩！”
　　青学扳回了比分，看着场内已经完全变为为网球的热情而拼搏的比嘉中选手，墨言露出欣慰的笑容。这样的网球才是这群少年该有的网球啊，青学的选手们果然是一群能激起身边人内心深处藏着的热情的人，让我看看你们开创一个属于自己的时代吧！墨言在心底对这群少年们期待着，对这群国中生们期待着。看了眼身边依旧优雅有些散漫的忍足侑士“侑士，我想青学的人也许能点燃你内心的热血吧！”
　　“呵呵，墨言的直觉一向很准。”忍足侑士对着他笑道，你可知道，你的出现早已点燃我冰冷的血液，墨言。
　　手冢国光分心看着对面墨言的一举一动，好看的凤眸带着一丝深沉。
　　最终青学以7比5战胜了平谷场和知念组合。
　　接着是第二单打由菊丸英二上场，在落后四场后，心里因为不能和大石双打的心结终于解开，利用自身的优势以7比6的分数成功赢得比赛。海堂熏和乾贞治的双打组合也
　　连胜三场的青学已经成功进入八强，场外一片沸腾。
　　“心情不错？”迹部景吾看到墨言嘴边的笑意，心情也跟着愉快起来。
　　“嗯，看到很精彩的比赛。”
　　“接下来是手冢的比赛了，对上那个木手永四郎多少有些期待。”墨言看着进场的手冢国光眼底闪过一抹欣赏。突然一阵鸟鸣传入耳际，墨言表情微变“我先离开了，大家回头见。”
　　“墨言去哪？”忍足侑士看到突然离开人疑惑问道。
　　墨言只是不在意地挥挥手，一言不发的离去，刚才鸟儿传来消息，幸村精市来公园了。想着可以见到幸村精市的墨言，没有注意到他转身离开后青学那边传来的几道失落的目光，以及悄悄离开的人影。
　　“精市。”墨言远远地看着坐在立海大教练席上的紫色头发的少年，轻声低唤着那个说要一直陪着自己的人的名字。只是那个紫色头发的美少年正在为不能亲自上场而感到沮丧，没有注意到远处那抹思念的视线。
　　墨言，你是为了他才不见手冢部长的比赛的吗？越前龙马远远地看着那某修长的身影，闪亮的琥珀色眼睛有些黯然。
　　墨言，你终究是不会放开幸村的手的对吗？越前龙马你又在想着什么？迹部景吾深深地望了眼墨言的背影，转身离开回到青学赛场和忍足他们汇合。
　　“五个6比0晋级四分之一决赛，不愧是王者立海大！”一道道兴奋的声音传入墨言的耳里。
　　精市，你的网球部真的很强，即使没有你在他们也能以绝对的实力压制住对手。精市立海大注定败在青学手里，王者这个尊称已经压抑了你们的进化，面对势如破竹的青学，你们的时代注定要结束了，希望你能坦然的面对。墨言也为立海大的胜利而高兴，转而眼神有些黯然。轻轻叹息一声，最后望了眼那个有些思念的人，转身离开。
　　“墨言？”幸村精市仿佛感应到什么，转头看到那个离去的熟悉的身影，压抑住心底的思念、失落和期望。现在还不能过多的接触，他时刻记着墨言的话，现在真的不是很安全，即使那想要伤害墨言的联盟势力已经瓦解，但暗处还有看不到眼线，分不清是敌是友。露出微笑迎接胜利的队友们。柳莲二也看到了那个人影已经那个隐藏深处的矮小的人影，淡雅的脸上看不出情绪。
　　“嘭！”投一枚硬币墨言捡起自动贩卖机掉出来啤酒，打开轻轻抿一口，眉头微蹙，好难喝。转身将手里的罐装啤酒丢到垃圾桶里，走到一棵树下，远远看着青学的比赛，等着迹部景吾他们出来。
　　而这边手冢国光与木手永四郎的比赛已经进入白热化阶段。
　　“真遗憾手冢国光，下次应该乖乖的听听别人的忠告，我为了赢而会不择手段”木手永四郎领先一局后，对他先前使用卑鄙的招数伤害选手毫无悔意。手冢国光脸色微沉，熟悉他的人都知道这个万年一号表情的人生气了。
　　“如果是那样的话，我也给你一个忠告”手冢国光目光直视木手，然后微微移开目光，仿佛回忆着“球拍与球不是为了伤害人而存在的。”冰冷的目光再次直视木手
　　“手冢”大石秀一郎也想起一年级时手冢国光的手臂被学长打伤的事，望着手冢国光的眼光带着一丝担忧。
　　“真罕见，部长竟然真的生气了”回到队伍里的越前龙马很是意外地看着手冢，眼神不时看向远处的那个身影。
　　“不，是在伤感着”不二周助玲珑剔透的心一眼看穿手冢心底难以释怀的情绪。
　　手冢国光的身上渐渐笼罩着一层光芒，带着淡淡的色彩。
　　“那是？！”众人惊讶的看着手冢的变化。
　　“无我境界！”不二周助睁开眼露出冰蓝色的眼眸。
　　“那是什么啊”桃城武问出大家心里的疑惑。
　　“我的心已完全化为无，空即为无”合上眼，不二周助为大家解释着。“不是经过大脑考虑后再行动，是含有亲身经历的记忆，无意识的作出反应。只有超越自身的极限的人才能达到，那就是‘无我境界’。能达到这种境界的有立海大附中的幸村以及真田，九州的千岁以及手冢吧！”
　　无我境界？墨言的视线完全被场中那个青松般坚定的身影吸引，记得在重新回到这个世前，就通过那一世的转世里知道这个人。那个经历许多、承受许多永远将职责摆在第一的少年。为了青学团体赛，不惜牺牲手臂。在世人眼里手冢的的水平已经很高了，是个连职业网球都注意的人物。墨言看着那个认真到一丝不苟的人，轻声叹息：现在的手冢是为了青学为了责任而打网球，所以才领略不到三大奥秘最终的天衣无缝之极致，希望有一天他能遇到那个警醒他的人，而我为了精市也为了不破坏历史轨迹，真的不能出手帮他。
　　“你的部员们，真的期望着你的胜利吗？”躲过木手近网袭击，将球击落的手冢，冷冷地看向木手。
　　“别开玩笑了”木手握紧球拍，声音从咬紧的牙间挤出“我就是这样的打着，走到这一步的。我……为了赢而不择手段，为了赢的话，无论在怎样的环境下的特训都挺过来了。”
　　“千锤百炼领悟之极限。”墨言看到手冢身上发生的变化，嘴角轻轻勾起，这个少年的执著和坚持真的连他都佩服了呢，呵呵要不要和英雄商量，让他以后到墨宅当圣的管家助理呢？有这样的人在，他就更安心了。
　　“墨言？真的是你。”身后传来一道熟悉的声音。
　　墨言转头看到来人微笑道“入江，你怎么来了。”
　　“呵呵，墨言曾说过这些国中生会开创一个新时代，我很好奇就来看看。”入江奏多优雅地扶了下眼镜，走到墨言身边也靠在树上“墨言刚才在自言自语什么？”
　　“手冢国光使用的招式，就那边场地里穿蓝色青学正选服比赛的人，也戴着眼镜。”墨言伸手指向手冢国光。
　　“嗯，确实很有意思，那个叫什么？”入江奏多很感兴趣地看着。
　　“千锤百炼领悟之极限，把无我爆发出的全部力量集中在左手上能够将威力、回旋之类的双倍回击，而且也能将副作用的疲劳减低到最低限度。”
　　“这个手冢还真厉害。”入江奏多毫不掩饰地将眼里的赞赏暴露在墨言面前。不过他似乎发现了更有趣的事情，比如那个个子矮小的青学正选不时看向这里，还有冰帝的几个学弟也不时瞄向这里，而墨言似乎毫无知觉，呵呵，有趣。
　　“嗯，手冢真的很厉害”墨言真心感叹道。
　　“不过墨言你怎么也戴起眼镜了？”入江奏多问出一开始就想问的问题。
　　“不戴眼镜就太显眼了”墨言微微笑道。
　　“是因为学校的事吗？”入江奏多担忧道。
　　“多少有一些吧！”墨言不在意地笑笑“已经过去了，入江。”
　　“是啊，已经过去了，什么时候回学校？”
　　“明天，到时候你的笔记借我抄下。”
　　“我已经帮你抄好了”入江奏多听到墨言回学校，心情很好的笑笑。眼角余光瞥到几道审视的目光，嘴角勾起深意。
　　“能和入江成为同桌真是太幸福了。”墨言双眼愉快的眯起。

　　联合挑战

　　“比赛结束，青学手冢，6比2。根据5比0的结果，青春学园晋级四分之一决赛”
　　“耶！”
　　伴随着一阵欢呼声，比赛结束。
　　“我先走了墨言，明天见。”入江奏多将视线从赛场移向墨言。
　　“嗯，明天见入江。”墨言微笑着摆摆手，目送他离去。转头看到迹部景吾起身向这边的公园出口走来，脸色有些严肃，其他正选们也面带深思地跟在他身后，看来不少人被痊愈后的手冢所表现的非凡实力震惊到了。看到欢呼的青学，墨言决定还是不上前说恭喜了，因为下一场就是冰帝和青学的比赛，当着迹部景吾的面向他的对手祝贺，还真是尴尬。
　　“迹部少爷，我做了便当”突然一位红色长发的漂亮可爱的女生捧着饭盒拦在迹部景吾面前，一脸期待地看着他。凤长太郎他们也不由自主地将视线集中在那两个人身上。真是青春啊，墨言嘴角轻轻勾起，只有这样的少女才是这些少年们的另一半啊，真的不希望他们因为对自己的一时迷恋而走上错误的道路。墨言在心底微微叹息一声转身离开，这个时候还是不要打扰他们比较好，最好的还是减少迹部景吾和自己的接触。
　　“真是碍事，母猫”迹部景吾毫不留情地开口，打碎一个少女的心。转而看到转身离去的身影，脸色沉了下来，转头对着站在原地看着他的队员们厉声道“你们在磨蹭什么，我们走！”然后转身大步离去，所有人一脸惊讶地看着迹部景吾。
　　“等一下迹部！”其他人赶忙追了上去。
　　“忍耐，还是快点回去比较好。”忍足侑士优雅地笑着经过女生身边时，小声安慰道，然后也朝着迹部景吾方向追了上去。
　　走到公园出口，墨言掏出手机准备打电话给圣，让他派车来接自己。
　　“啊嗯，竟然不等本大爷，你打算自己回去吗？”迹部景吾的声音从墨呀身后传来。
　　“只是想先回去而已。”墨言看了眼还没拨出的号码，盖上翻盖把手机装好。
　　“上车，本大爷接的人，当然要本大爷亲自送回去。”迹部景吾握住墨言的左手，将他带到车里。然后啪的一声关上车门，看都没看身后赶来的队友一眼，径直叫司机开车。
　　“不等侑士他们？”看着车子平稳地行驶，墨言问着身边的人。
　　“他们自己有车，我先送你回去。”
　　“嗯”墨言不再说话转头望着窗外不断变幻的景象，迹部景吾也沉默地看着窗外，车内一片可怕的寂静。
　　终于到了墨宅，下车后墨言在心底悄悄松了口气，这样尴尬的相处希望不要再有了，目送迹部家的车子离开，这才转身走进主楼。车内迹部景吾望着后视镜上纤细修长的人影，眼神变得幽深。
　　“少爷好像很累的样子。”圣管家将牛奶递给窝在沙发上的人。
　　“有点。”拿下眼镜，接过牛奶墨言缓缓舒了口气。“明天就要去学校了，课本校服都准备好了吗？”
　　“已经准备妥当了少爷”圣管家立在一边恭敬道。
　　“我先去休息了，圣。”墨言起身上楼，心里有些排斥空荡的卧室。
　　圣管家望着墨言寂寥的背影，心底叹息，看来即使是幸村少爷也无法驱散你的寂寞吧！
　　再次回到学校并没有多大的变化，友田惠美不在了，墨言的后援团选出了新的团长，经过这件事又多出了许多人支持墨言，当然都是女生。不过优秀的人总是容易遭人妒忌，比如墨言眼前的这几位。
　　“你敢接受我们的联合挑战吗？”为首的是剑道社的副社长光之业，率先向墨言发难。
　　“貌似我没招惹你们吧！”墨言露出疑惑的神情看着在放学的路上堵住他，并将他带到天台的两个人。
　　“不敢吗？”篮球社的社长竹庭内长嘲讽道。
　　“没有别的事，我先走了。”墨言一脸平静转身欲走，他真的不想再惹上任何麻烦，接受挑战往往就是麻烦的开始。
　　“知道拒绝的后果吗？”光之业拦住他的去路瞪着眼睛龇牙道。
　　“让开”墨言冷下脸看着挡在天台入口的竹庭内长，竹庭内长和光之业被墨言身上的寒气镇住，呆呆地让到一边眼睁睁地看着墨言下楼消失在他们的视线里。
　　“笨蛋！”回过神来的光之业骂道“竟然被一个书呆子吓住，可恶。”
　　“他高兴不了多久的，光之”竹庭内长小心翼翼地赔笑道。
　　“哼！敢拒绝联合挑战贴，藐视冰帝传统”光之业邪笑道：“这次连迹部景吾都救不了他。”
　　天气有些阴沉，球溪轩辕和冬暖刚踏进校园，明显感到气氛有些诡异，尤其是一些人看向他们的眼光。
　　“看，那两个人也是从中国来的”不少学生对着他们指指点点。
　　“天，我怎么会和她一个班，真的好丢脸。”冬暖看到她的同班同学捂着脸，装作不认识她的样子。这些无缘无故的歧视和语言攻击让二人非常气愤，但球溪轩辕还是冷静下来，按住冬暖的肩膀，示意她不要轻举妄动。
　　“切，果然是中国来的弱者，东亚病夫。”人群里不知道是谁叫嚣了一句。
　　“你说谁是弱者？谁是东亚病夫？有种你再说一遍。”冬暖再也忍受不了，跑过去纠住那个人的领子。
　　“小暖，冷静”球溪轩辕大步走过来，拉下她的手。
　　“他们这是歧视！”冬暖愤怒道。
　　“哼，弱者就是弱者”被放开的男生躲到冬暖的手臂范围以外的地方，继续挑衅道“你们中国的同伴连联合挑战贴都不敢接受，弱者！病夫！”
　　“弱者！病夫！”随着男生的话落音，人群出现整齐划一的喊声，并将他们围在了路中央进不了退不得。
　　“轩辕哥哥不准拦着我，我一定把他打成猪头，让他亲妈都认不出来！”冬暖拼命扯开球溪轩辕的手，要冲过去揍那个男生。
　　“冬暖，不要中计，这个人摆明是来挑衅我们的。”球溪轩辕还保持着一丝理智，天知道他多么想冲过去撕烂那些人的嘴，但刚才那个人说中国同伴，很可能是冲着墨言去的，他不能乱来给那个人添乱。
　　“去他的什么阴谋诡计，我要打那个杂碎！”冬暖咬牙切齿瞪着那个一脸嚣张的那个男生。
　　“他们可能是冲着少爷去的”球溪轩辕贴着冬暖耳边小声道“别给他添乱了冬暖。”
　　听到球溪轩辕的话，冬暖安静了下来，咬着唇，听着冰帝的那些学生肆虐地挑衅，泪水在眼里打转。为什么，中国现在哪里比日本差了，日本人了不起？！有种不要买中国东西，不要去中国啊！冬暖很想喊，但是，如果这些人真的是针对墨言的话，她的一举一动都可能会给他带去麻烦，她不想再让那个人有一丝的为难。
　　“弱者！病夫！滚出冰帝！”不知谁又带头喊了句，立马得到众人的附和，冲着被围困的人喊着。
　　“峻，再开快点！”墨言突然感觉胸口有些发闷和不安，好像有什么事发生了一样。
　　“是，少爷。”司机恭敬应了声，加快速度。
　　墨言拿出手机，拨了号码出去“圣，帮我查查……”
　　“弱者！”
　　“病夫！”
　　“滚出冰帝”
　　“少爷不会希望我们这样站着给别人骂吧！”球溪轩辕握紧拳，声音低沉对着冬暖道。
　　“说的是呢！”冬暖了然地勾起嘴角，同样握紧拳头。
　　“那就不要忍了。”球溪轩辕冷冷地看着里三层外三层包围他们的人群，既然进退不得，干脆……给了冬暖一个眼神，两人齐齐出手，一举打趴下旁边叫的最凶的几个男生。
　　“啊！”
　　“哎呦！”
　　“竟敢动手！兄弟们上！”
　　“把他们赶出去！”
　　大混战开始了！
　　“啊嗯，你们这是在干什么，真是太不华丽了。”闻讯赶来的迹部景吾带着冰帝的正选和保安赶了过来，目光寒冷地看着混乱的人群。保安赶紧制止住□的学生，球溪轩辕的脸上带着明显的伤痕，冬暖身上也挂了彩，两人衣衫凌乱，狼狈不堪。不过看到地上躺着的一些人，两个人挺直了背。其他人也被景吾阴沉的脸吓得呆在原地一动不敢动。
　　“是他们先动手的，迹部君。”地上躺着的一个男生弱弱的开口，正是那个带头挑衅的人。
　　“是你们先骂我们的！”冬暖恨恨地瞪过去，伸出脚就要踹，却被球溪轩辕及时拦了下来。
　　“小暖冷静！”球溪轩辕冷着脸拽住她，在迹部面前还是不要动手比较好，他相信这个人会处理好的。
　　“啊嗯，他们骂你们什么了？”迹部景吾无视地上男生不服的眼神。
　　“他们骂我们是从中国来的弱者，东亚病夫！”最后六个字冬暖是咬着牙说出来的。
　　“哼，你们中国人本来就是，那个中国来的墨言竟然不敢接下挑战，不是弱者病夫是什么！”男生不服地回道，但看到迹部景吾突然变冷的眼神，浑身发颤缩了回去。忍足侑士和凤长太郎那些正选们的眼神都变了。
　　“什么挑战？关墨言什么事，你说清楚。”球溪轩辕更是立马变脸，一把扯住那个人的领子。这些人是不是在他们不知道的时候又为难墨言了。
　　“是联合挑战吧？”忍足侑士性感的声音有些低沉，眼神犀利地看向地上躺着的人，也只有联合挑战才能在冰帝掀起那么大的动静。而那个男生看到网球部的人的眼神，连说话的勇气都没有了。
　　“到底是不是，你给我说清楚。”冥户亮抓起地上其中一个眼神躲闪的男生问道。凤长太郎难得的没有开口阻止，反而表情严肃地看着地上的人。
　　“是……是的”禁不住吓的男生立马结结巴巴承认，眼神求助的看向旁边的人群。这时隐藏在人群后面的光之业和竹庭内长走了出来，身后还跟着其他几个男生，但为首的却是一个高挑的男生，乍看之下一副斯文模样，可眼底的奸诈却躲不过迹部和忍足的眼力，来者正是剑道社社长凌七本宇
　　“迹部学弟，你应该知道拒绝联合挑战的后果。这是高中部的事，你还是不要插手的好。”凌七本宇身后站着高中部八个社团的正副社长。
　　“联合挑战历史上只出现过两次，不知道凌七学长为什么给墨言下这个战帖？”忍足侑士走到迹部景吾身边礼貌问道，但双眼毫不退让地看着对面的高中学长们。
　　“有人不服他，所以就下了战帖，有什么不对吗？忍足学弟。”凌七本宇轻声笑道。
　　“墨言没有做什么事吧，为什么要下这个战帖，太过分了！”向日岳人一脸的不服，墨言最近受伤一直没来学校，即使来了也是安分守己，这样还不放过他，这些人太可恶了！
　　“这里没有你说话的分，妹妹头！”光之业站在凌七本宇身后，嚣张地看向一脸愤怒的向日岳人。
　　“你才是妹妹头，你全家都是妹妹头！”向日岳人跳脚道，要不是被凤长太郎拉着，肯定会冲过去干上一架。
　　“岳人，安静。”迹部景吾声音低沉，冷冷看着对面让他非常不爽的学长们。
　　“联合挑战已经下了，拒绝的人就要离开冰帝，要么就接受挑战，赢了我们会尊崇他，输了一样要离开冰帝。这是冰帝不可打破的传统，迹部学弟，你是知道的。”凌七本宇双手环胸扫了眼对面愤怒的国中学弟们。
　　迹部景吾沉默，确实冰帝一直以来都有这个不成文的传统，联合挑战是由学校的多个社团联合起来下的，挑战下了便没有收回的余地，要么是失败离开，要么赢了留下无上会得到冰帝上下的尊敬甚至拥有强大的号召力。但哪一个都比拒绝离开好，拒绝的话这人便会收到唾弃，被视为弱者，甚至还会传到其他的地方，走到哪都抬不起头来。但他不允许墨言出现任何差错，尤其是现在他的肩膀还有伤，更不愿让那个人受到一丝的委屈。去他的传统，那些规矩是死的人是活的。
　　“啊嗯，那是谁规定的传统？本大爷才不管那是什么传统，在冰帝我说了算。”迹部景吾犀利的眼神震得对面的高中生们大骇，提高声音宣布道：“墨言是本大爷的朋友，谁再为难他就是与本大爷为敌，就是和迹部家过不去！”所有人再次领略到什么叫帝王的怒气，这就是帝王的怒气，没有人敢反抗，没有人敢不从。
　　凌七本宇也被迹部景吾的气势镇住，看到周围各色的眼神，脸色越来越阴沉。“迹部，你在国中部，他在高中部，你能二十四小时将他带在身边护着他吗？”
　　“谁想对墨言怎么样的话，大可以试试看。”迹部景吾向前一步身上散发凌厉的气势铺天盖地压向众人。
　　“如果真想对墨言做什么，我忍足侑士也不会坐视不理。”忍足侑士也上前一步。
　　“还我有冥户亮！”
　　“还有我凤长太郎”
　　“还有我向日岳人！”
　　“还有我！还有我芥川兹郎！”
　　“日吉若！以下克上！”
　　“wish”
　　冰帝的正选们全都齐齐上前一步，用行动向所有人宣告墨言他们维护定了！高中部的人忍不住脚步慌乱地后退，只留下凌七本宇一个身形有些不稳地坚持在原地不动。
　　“哼，他果然是弱者吗？只能靠躲在你们身后算什么男人。”凌七本宇不甘心地回了句，转而被对面的眼神吓得不敢再多说一句。
　　但安静的人群因为他的话再次沸腾起来，有人开始小声嘀咕“果然是中国来的小男人”
　　“亏我还那么喜欢他，看来也只是个长得好看成绩好些的胆小鬼而已。”
　　议论声渐渐不受控制，凌七本宇见目的达到，微微后退，站到同伴身边得意地看着对面愤怒却无可奈何的人们。
　　“有谁对中国意见吗？还是对我有意见，嗯？”一道清澈的声音在哄闹的人群后，显得格外清晰，所有人不由自主地顺着声音的方向望去。
　　“墨言！”冰帝正选大合声。
　　“少爷！”球溪轩辕冬暖二重声。
　　“墨言王子！”支持喜欢墨言人，
　　“切！”不屑的人。
　　“凌七本宇是吗？”墨言脸上的温和已经不在，面色严肃地沉稳目不斜视地一步一步向那个故作镇定的人走去。第一次看到这个人身上寒冷的气息，所有人都不由自主地安静下来，视线紧紧随着他移动。“联合挑战是吗？”每走几步就毫无感情地说一句，清澈的声音清晰地传入在场每个人的耳里。“我赢了，你就向轩辕和冬暖道歉，还要向岳人他们道歉”语气变得严肃“从此以后不要让我再听到任何一句诋毁中国的话，你，做得到吗？！”最后五个字几乎是一字一顿说出来的。
　　凌七本宇一时说不出话来，为什么这个人眼里没有愤怒，但却让他感到刻骨的恐惧。但在那么多人面前，他不能输了气势，咬咬牙“哼，就算你接受了也不一定会赢，不，你肯定会输。到时候不但要滚出冰帝，还要当着所有人的面给我下跪。并且承认你是中国来的弱者。”
　　听到这无理的要求，向日岳人他们不答应了，迹部景吾皱紧眉头，忍足侑士眼底闪过一抹杀意。然后墨言的声音及时打断他们的抗议。
　　“下跪？”墨言嘴角轻轻勾起“你倒是敢说的出口。”
　　“怎么，你怕了吗？”一旁的光之业也回过神来，强做镇定地叫嚣着，已经到这个地步了，他们也没有了退路。
　　“只要你有那个命”墨言淡淡的来了句，却让凌七本宇他们心抖了下不敢说话。
　　“墨言，放手去做吧！本大爷在你身边支持你。”迹部景吾看出墨言的决心。
　　“怎么可以少了我呢，墨言要加油啊！”忍足侑士重新勾起一抹魅惑的笑看着那个人。
　　“还有我们呢！”凤长太郎他们还有球溪和冬暖也一脸的鼓励和支持。
　　“谢谢”墨言看着他们终于露出了笑容，仿佛春风般，轻抚过众人阴霾的心，带走沉重的压抑。
　　“那么我们先从哪个社团开始呢？”墨言转身走过脸色惨白的凌七本宇，开始打量他身后的各个社团的正副社长。刚才在车上他让圣查了下关于冰帝挑战的事，不是一时兴起，而是那不安的感觉和昨天两个人的态度让他起了疑惑。果然那不是普通的挑战，联合挑战由九个或九个以上社团发起，只要赢了其中的三分之二的比赛，就算挑战成功。很好，没有网球部的人，看来入江他们没有参与，墨言打量着那些人，心里多少有些欣慰。三分之二吗？墨言想到这里嘴角弧度加深，就凭那些项目也敢为难他？
　　“就从篮球社开始怎么样？”墨言看向和资料上长得一样的竹庭内也，同时也是昨天在阳台上的人。
　　“只要你能从我们手里拿走一分，就算你赢。”篮球场内竹庭内长带着四个得力队员，自信满满地看向对面的人。
　　墨言脱掉了校服外套，穿着白色的长衬衫，领带也被去掉全部交给忍足侑士。大致扫了下被围的水泄不通的体育馆，再看到不知何时赶来对着他喊加油的入江奏多后微微一笑点了点头。联合挑战自从开创以来第三次出现，引起了极大的轰动，可以说全校都停课赶来见证。一方是九个强力社团联合，一方是有名的才貌双全前段时间还卷入绯闻的美男子墨言，所有人都对这次的比赛表现出浓厚的兴趣。
　　“还有什么要求吗？”墨言走到中场的位置站好。
　　“如果在30分钟内不能拿下一分的话，就算你输。”竹庭内长将球交给裁判，走到自己场中的位置站好，准备抢球。
　　“知道了。”墨言淡淡扫了五个对手，然后也看向裁判中的球。
　　“墨言加油！”向日岳人在场边大声助威。
　　“加油，墨言！”其他人也跟在喊起来。
　　随着裁判的哨声响起，裁判将球高高竖直抛弃。
　　“你够不到的矮子！”竹庭内长高高跃起！
　　“说谁呢？”墨言轻笑一声，在众人惊讶的目光中快速跃起跳得比任何人都高，抢到球，转身带着球跑却不是相对方场中跑去。
　　“哈哈！那笨蛋想把球投到自己篮里吗？”看到墨言带着球退到自己场边的篮筐下，人群里发出嘘声。
　　“混蛋，墨言才不是笨蛋！”向日岳人他们不愿意了，可也对墨言的举动有些不解。
　　“啊嗯，他想站在那里投篮”迹部景吾了然道。
　　“那么远？”芥川兹郎比划着两个球篮之间的距离。
　　看到墨言没有进攻，竹庭内长他们也不紧逼，留下三人后，竹庭内长带着一名先锋去抢球。
　　“嗯？现在才来吗？”墨言看到跑向自己的两个人，嘴角一勾，趁着另外三个人离开一分球线之外，跃起抛球一气呵成。在众人惊讶的目光中，篮球快速划过球场稳稳落入对方的球篮内，连篮框都没碰到。
　　“嘭、嘭”篮球落地，三分！
　　“我赢了”墨言站在原地对愣住的人说道。
　　“哗！！”震惊的人们回过神来，起身热烈的鼓掌。整场比赛持续不到三分钟，这个人创造了篮球社的新记录。
　　“3比0墨言获胜”裁判大声宣布。
　　墨言走到场边第一排坐着的几个高中生社长面前“你们谁来？”
　　“我们空手道社来。”空手道社长森足边，一个壮硕的男生起身。连休息的空隙都没有，就直接在体育场继续进行比赛。
　　“要不要休息会？”忍足侑士担忧地看着墨言，这个人身上还有伤。
　　“不用担心”墨言微微一笑，然后靠近低声道“我的伤已经好了。”然后拍拍有些呆愣的忍足的肩，走进场中央，森足边已经换好衣服等在哪里了。
　　“啊嗯，侑士墨言说什么了？”看到两个刚才靠那么近，迹部景吾心里有些不爽。
　　“啊，没什么。”忍足侑士面不改色道，墨言刚才小声告诉自己，是不想让其他人听到的吧！看到迹部脸色有些不好，忍足只好靠近些，悄声告诉他墨言的话。
　　“你就穿这身衣服比赛吗？”森足边看着墨言依旧长袖衬衫校服裤的休闲打扮，很是不爽。
　　“呵呵，不换衣服我就没有休息的空闲，我以为你会很高兴呢。”墨言一眼识破凌七本宇的诡计，想让其他体育项目排在前面，最后再用最强的剑术与筋疲力尽的他对决吗？
　　“哼，巧言令色，开始吧！”森足边摆好架势“只有一方被打趴下，这场比赛才算结束。”
　　“过分！这哪里是比赛，你以为是在打拳击吗混蛋！”向日岳人恼怒地瞪着森足边，迹部景吾冷冷地看向阴险的凌七本宇。而观众席后面的入江奏多的脸色也很难看，这已经超出了正常的比赛要求了，要有一方被打趴下，太暴力了。而且那个森足边还曾获得不少大奖，墨言危险了。
　　“打趴下？没有什么比赛规则吧？”墨言决定还是提前问清楚，免得对方耍赖。
　　“没有规则”森足边突然抬脚袭上墨言的上半身。
　　“无耻！竟然偷袭！”武术世家出身的日吉若一脸的愤怒和鄙夷。
　　墨言凌空后翻轻盈落地，躲过对手的偷袭，眼神平静地看着对方。“果真是一点规则都没有。”
　　“还不赖嘛！”森足边不在意的笑笑，再次连环踢飞过去。
　　“就只有这些吗？”墨言再次凌空后翻躲过第一脚，然后双手张开横放高高跃起，单脚落在森足边的第二记飞踢的脚上，借着力和高度腾空越过他的头顶快速下蹲伸腿利落的横扫，踢中他支撑身体的腿，把森足边放倒在地，踩在他的胸口“认输吧！”墨言好心劝道。
　　“呸！再来！”森足边伸手要抓墨言的腿，被躲过后立马翻身起来，摆好防御架势。
　　“这是第一次。”墨言拉开两人的距离平静道。
　　“什么第一次？”芥川兹郎好奇地问道。
　　“墨家办事一向有个规矩”迹部景吾淡淡开口解释道“第一次警告，第二次严惩”迹部景吾隐瞒下第三个。
　　“墨言就是心软，直接放倒他就好了。”冥户亮看着场内完全被墨言压制住的比赛。
　　“呵呵，墨言这样很好啊，冥户前辈。”凤长太郎看着场内身手飘逸的人，露出笑容。
　　“认输吧！”墨言看着倒在地上的森足边再次开口劝道，已经两次了。如果这个人再不知好歹纠缠下去，他只能不客气的放倒对手了。
　　“我森足边的字典里没有认输两个字！”森足边满腔战火被这个人点燃了，这个看起来纤细的少年竟然蕴含如此强悍的力量，恐怕凌七也不是他的对手。但是为了九个社团的荣誉，他必须战到最后，即使不能赢也要尽量消耗对手的体力，为凌七最后的胜算增添一笔筹码。
　　“你心不坏，我也不想伤害你。”墨言一眼看透这个人眼里的坚持，既要放倒他，又不伤害他看来只有用那个办法了。

　　亲情与阴谋

　　森足边完全放弃正面对抗，尽量托住并消耗墨言的体力，同时也为凌七本宇他们准备接下来的挑战准备时间，经过这两场的比赛，已经没有人将这个中国少年看成手无缚鸡之力的柔弱书生了。
　　“真是固执啊”墨言轻易躲开森足边不算凌厉的攻势。
　　“少废话！”森足边一脚扑空，转身再次袭去。
　　“下面还有好几场比赛”墨言一个利落的横踢主动攻击过去，见森足边措不及防地躲闪，嘴角浅浅勾起“还是速战速决好了！”突然近身手掌带着冷风劈向惊愕住的森足边。
　　“额！”森足边只觉得后颈部一麻，瞬间陷入昏迷。本来喧闹的体育馆立马安静下来。
　　裁判跑进场地检查森足边的情况，最后确定选手已经昏迷，举着手朗声宣布“森足选手昏迷，无法继续比赛。墨言获胜！”
　　“哇！好厉害！”
　　“太帅了！”
　　“中国功夫！酷！”
　　观众席爆发出一片赞叹。
　　“做好的墨言！”芥川兹郎站在场边手舞足蹈，好像赢的人是他一样，其他人眼里也是一片钦佩。
　　墨言站在场中央对着迹部景吾他们的方向露出微笑，转头再朝为自己加油的入江奏多轻轻点头，最后将视线移到凌七本宇那些联合社团坐着的方向，等待下一个挑战。
　　这是联合挑战出现以来，进度最快的一次。下面的比赛都是转战到一个一个社团活动地点，跟着转移的还有迹部景吾他们，以及及时抢到位置的观众。
　　半个小时后桌球社……
　　“我们认输。”金发碧眼的美裔日籍学生利嘉雷，同时也是桌球社助理兼社长多多次获得大奖的男生，在墨言用了短短两分钟的时间将黑球打进目标洞后，心服口服。
　　“那么下一个。”墨言面无表情地与他轻握下手，转过身看向剩下的联合挑战团的各个正副社长。
　　西洋剑社……
　　“十分钟内，拿到十分或者打掉我手中的佩剑，就算你赢。”
　　“我明白了，裁判可以开始了。”
　　“预备！开始！”
　　30秒后
　　“啪！”
　　“你很赢了。”看了眼空着的手和被打掉的佩剑，西洋剑副社长兼主力西姆托里看向对面的少年眼中满是欣赏和钦佩。这本来就是场不公平的比赛，而这个叫墨言的美丽的少年，以轻灵利落的身手打败了他，而且仅仅只用了30秒，这是怎样的高手啊！
　　“你很厉害”西姆托里主动对墨言伸出手。
　　“你也不错。”墨言将手递上去仍旧是面无表情，轻轻握住立马松开，转身看向场边的凌七本宇他们。
　　紧接着柔道社、跆拳道社、马术社、弓箭社甚至连凌七本宇以为傲的剑道社也在比赛中接连输给了墨言。
　　“你赢了”凌七本宇狼狈地倒在地上，看向墨言的脸上已经没有以往的轻狂和诡计，有的只是一种仰望和敬佩。这个人的剑道让他望尘莫及，这个人的光明磊落让他惭愧，这个人的淡然俊逸让他相形见绌，这个人的沉稳冷静和才思敏捷让他惊叹，这个人身上沉稳和气势让他臣服。如果冰帝有真正的王座，那么只有这个人当之无愧，他凌本七宇愿意献出所有的才智只为向他称臣。
　　墨言收起竹剑，长身而立，脸上一直维持一个表情，那就是淡然。那一天冰帝的所有人都在讲述一个传奇，一个来自中国的少年仅用一天的时间，连挑高中部九个运动类的社团，所有的文化社团更是一开始便对这个才华横溢的少年俯首称臣。
　　“墨言！墨言！”
　　“冰帝之皇！”
　　整齐嘹亮的喊声在整个冰帝响起，所有人都不由自主地呼唤场中那个美得不食人间烟火的人的名字，如果迹部景吾是国中部的冰帝之王，那么这个人是当之无愧的冰帝之皇！联合挑战的社团们更是用狂热的眼光看向那个即使站在那里，也发光发热的人。
　　凌七本宇起身对着场边的向日岳人和冬暖他们真诚道歉“我为之前的言行向你们道歉”然后转身对着所有人大声宣布“以后在冰帝谁再敢说墨言和中国半个不字，我们联合社团决不坐视不理！”
　　“耶！”
　　“冰帝之皇！”
　　“中国、墨言！”
　　“墨言、中国！”
　　人群响起呼应的口号。凌七本宇最后转身走到墨言面前，大方地伸出手“对你，我心服口服，以后联合社团任你差遣。”
　　“大家以后和平相处吧！”墨言露出接受挑战以来第一个真心的微笑，将手递了过去，轻轻一握。他的笑容并不是那么的明显，可在场的人的心也跟着勾起嘴角心情愉快起来。输赢有时会并不重要，重要的是那和谐相处的氛围和因意外而产生的友情。
　　身在大家族中，凌七本宇看惯了阴谋诡计和尔虞我诈，他一直不相信这个世界还会有单纯的事物存在，但此刻在他的眼里，面前的美少年的笑是那么的纯粹，没有一丝杂质，他仿佛看到了堕落黑暗中的救赎。
　　“啊咧，墨言成了冰帝之皇了”忍足侑士心情很好的戏谑地笑笑，看向场中的人，眼里是毫不掩饰的迷恋和赞赏，这个人终于用行动征服了骄傲的冰帝，站在了冰帝的顶端。
　　“冰帝之皇，好厉害！”芥川兹郎看向墨言的眼里是满满的崇拜。
　　“冰帝之皇，以下克上！”日吉若这个武痴眼里是炙热的战意和尊敬，他知道在武学上自己远远不会是墨言的对手，但能有这个高手作为目标，对他而言是一种激励。
　　“冰帝之皇，墨言真是太了不起了。”凤长太郎真心为墨言获得的荣誉和成就感到高兴，这个人是天生让人仰望和臣服的。不仅是他才华横溢，更是因为这个人有着广阔的胸襟，包容着一切，是他们心中的光明，黑暗中带来希望。
　　“酷！干的好墨言！”冥户亮跟着人群鼓掌，如果说除了迹部景吾还有让他臣服的话，非墨言莫属。
　　“wish”桦地依旧面无表情，可单纯的眼里是满满的信仰。
　　“啊嗯，冰帝之皇华丽的称呼，他当之无愧。”迹部景吾摸着眼角的泪痣，高贵的神情带着一丝宠溺。
　　“墨言成了冰帝之皇，迹部是冰帝之王，两个谁厉害？”向日岳人傻傻地问出这个不合时宜的问题，其他人先是一愣，然后也一脸的好奇看着身边的迹部景吾和场中的墨言，暗暗作比较。而他身后的观众也听到了这个问题，并迅速传开，一时间大家又好奇地讨论这个类似矛与盾的问题。
　　“我觉得迹部学长厉害！”这些是迹部的忠实拥护者。
　　“墨言学长厉害！”这些是墨言的铁杆粉丝。
　　“呵呵，不知道。”这些是不予参与讨论的人。
　　“让他们比一场不就知道了。”这些是好战派。
　　“他们一个是高中部的皇，一个是国中部的王，有什么可比的。”这些是理智派。
　　听到场中的窃窃私语，向日岳人这才意识到自己的最闯祸了，但他真的很好奇嘛。
　　“景吾你觉得呢？”忍足侑士听着场边的议论揶揄地看向神色如常的迹部景吾。
　　“啊嗯，本大爷的华丽美学无与伦比，墨言的淡然俊美无人可及，有什么可比的。”迹部景吾丝毫不被周围的讨论影响。这句话即是说给自己听，也是说给在场的人听，一时间大家停止了争议。
　　“呵呵，我觉得也是”忍足侑士对着走来墨言露出优雅的笑，这个人今天给了他们太多的震撼。
　　墨言没有注意那些议论，走到忍足侑士面前接过衣服穿好，眼中含笑地看向一脸崇拜的几个人，果然即使他们再早熟厉害，但还是孩子，还处于对强者的崇拜阶段。
　　“今天回去早些休息。”迹部景吾走到墨言身边，拍拍他的肩膀。
　　“嗯”墨言点点头，像个乖巧的弟弟似的。
　　“哇，好萌啊！”看到比肩而立的两个人，有些女生眼里开始闪着红心。
　　“帝王、美人，好般配的感觉。”第一次注意到两个王者站在一起相处的态度，让许多人心里产生莫名的感觉。迹部景吾嘴角勾起，眼神幽邃。
　　“咳、咳”忍足侑士干咳几声，走到墨言的另一边“我们先离开这里吧！”刚才那些人的议论让他心里非常的不爽。
　　“侑士说的对，我们先走吧！”墨言赞同的点点头，这里太吵了。转身朝出口走去，拥挤的人群自动让出一条顺畅的路。看到人群里的同桌，墨言心情很好的对着入江挥挥手，引起一阵尖叫。
　　“哇哇，美人与狼哎，忍足君和墨言学长站在一起很般配的样子。”有些人开始发花痴了。忍足侑士嘴角勾起，迹部脸色微沉。
　　“他们在说什么？”向日岳人他们也跟了上去，听到那些女人讨论，一脸好奇地问道。
　　“呵～不明白”芥川兹郎打个呵欠，声音懒懒道。
　　“不知道呢”单纯的老好人凤长太郎。
　　“逊毙了”冥户亮的耳朵有着可疑红色，他听过一些女生会将一些男生配成对，甚至还有人将他和凤长太郎配在一起，迹部和忍足更是经常出现在那些所谓的耽美配对里。他自然知道那些女生是什么意思，但却开不了口解释给其他人听。他一直认为那不过是无聊女生瞎扯的担东西，但是……冥户亮看了眼前面并肩而行的三个人，突然觉得那些女生说的好像有些道理，那三个人站在一起真的很配，就像一道风景。但又及时否定这个念头，怎么可以产生这样的想法，冥户亮觉得自己被那些女生污染了，以后一定要远离那些话题。
　　日吉若冷酷的脸没有一丝的情绪，桦地依旧呆呆的。
　　――神奈川――
　　幸村伊秋跪坐在榻榻米上，放下手中的资料，美丽的脸上温和不在，眼神犀利地看向对面坐着的面容憔悴却依旧狡猾的男子百济江户。
　　“你觉得我会相信这些资料吗？”幸村伊秋褐色的眼眸带着一抹犀利。
　　“呵呵，你的儿子你还不了解吗，幸村夫人。”百济江户嘴角勾起，端起面前的咖啡轻轻抿一口。
　　“说说你的目的吧！”
　　“很简单，让精市和柰子结婚，幸村家族资助我东山再起。”百济江户仿佛一点也不觉得他刚才提的要求有多么过分。
　　“不可能。”果然幸村伊秋很干脆的拒绝，看向百济江户的眼神带着厌恶。
　　“呵，我就知道你会这么说”百济江户不在意地笑道“难道你不在意这些消息流露出去吗？百年的老家族的未来继承人，竟然是同性恋。”
　　“你这是在威胁我吗？”幸村伊秋的眼睛微眯，透出危险的光芒。
　　“我哪敢威胁您啊幸村夫人”百济江户很不真诚地道。然后换上一脸的正色“难道你真的愿意让你儿子和一个男的在一起？”看到幸村伊秋微微松动的表情，百济江户继续劝道“你比所有人都更在乎幸村家族的名誉，相信你也不愿意看到这样的事情发生，其实要阻止很简单，只要让他们其中的一个人和女的订婚或者结婚，就能断了他们的念头，但显然不能打那个少年的主意。”
　　“哼，你以为我真相信精市喜欢那个墨家少爷吗？精市对他和对真田家的少爷没有什么不同，难道你还要说精市喜欢真田玄一郎不成？”幸村伊秋有些不确定，毕竟儿子回来的表现来看，他对墨言和对其他朋友没有什么不同，甚至联系也不那么频繁。但儿子自小就比别人聪明，还很擅长隐藏情绪，这让幸村伊秋不那么自信了，精市不会真的喜欢上那个墨言了吧？她绝不会让那种事情发生，最好的办法便是让他们其中的一个人和女性定下来，彻底杜绝那种可能。那个少年他们是不敢再动，十五家势力瓦解就是最好的警告。
　　“呵呵，信与不信，夫人自会判断的。”百济江户也不紧逼“不管是不是真的，我相信这样的绯闻对幸村家还是有害无利的。”
　　“你以为幸村家族没有办法处理那些绯闻吗？”幸村伊秋气势立刻变了，这一刻百济江户才意识到面前坐着的女人是幸村家族唯一的当家女人，即使有幸村羽也那个老头在当家，这个女人在幸村家的地位却是排在第二。
　　“幸村家族当然有这个能力”百济江户神态立马恭敬起来“但，绯闻不管是真是假，都会为幸村家族抹上污点。”百济江户在赌，赌这个将幸村家族名誉放在首位的女人，会妥协。“所以最好的办法，还是让精神和柰子定下来。”
　　“想与幸村家联姻的家族不少，爱慕精市的家族小姐更是不在少数”幸村伊秋打定主意，即使真要用那个办法，也不会与百济家族联姻，先不说百济家族已经没落，就他与墨家的恩怨，恐怕也没有哪个家族愿意与百济家族联姻而得罪墨家。
　　“但百济家族知道精市与墨言关系的”百济江户也一脸的正色。
　　“你觉得现在的百济家族还有能力和幸村家为敌吗？”幸村伊秋嘴角含笑，却让对面的百济江户心惊肉跳“让现在的百济家族消失，对我来说可是轻而易举。”
　　“呵呵，幸村夫人觉得我是不留后招就来找你谈判，如此鲁莽的人吗？”百济江户攥紧手，强作镇定，这个时候不成功便成仁。
　　幸村伊秋对百济江户的话还是有些顾忌，这个人是出了名的野心大，城府深。就连幸村当家也要对他顾忌三分，在没有掌握百济江户到底了解多少，做了哪些安排之前，她也不敢轻举妄动。
　　“夫人好好考虑考虑我的建议吧！时间紧急，还请明早八点之前夫人给我答复。”百济江户起身行礼，退出幸村夫人专用和室。
　　“啪！”等到百济江户离开后，幸村伊秋一把将桌子上的资料甩在地上。好久没有像今天这样被人制住手脚了，这样的感觉让她非常的不爽。但现在她要尽快确定精市与墨言之间是否真的有深沉关系，如果没有，到时候她一定要百济江户后悔今天威胁她，但如果有呢？想到这个可能性，幸村伊秋陷入深思。首先她不能确定墨言对儿子到底是什么态度，处理不好的话，便会惹怒墨家，十五个联合势力都可以轻而易举被瓦解，幸村家就更不是他的对手。还有精市也不是轻易被摆布的人，要说服他和其他女生定下来一定不会成功的。
　　“我回来了”幸村精市背着网球袋走进主屋，对着在厨房忙碌的幸村伊秋打招呼。幸村精市很喜欢和钦佩母亲，在管理好偌大的家族的同时，还能顾及到整个家庭，受到整个幸村家上上下下的喜爱。
　　“精市先上去换衣服吧！晚饭马上就好。”幸村伊秋探出头对着儿子露出温柔的笑容。
　　“好的，母亲。”幸村精市走回卧室将网球袋放好，洗漱好换了件家居服走下楼。
　　“哥哥！”一个有着同样紫色头发的小女孩从楼上跑下来，一头冲进幸村精市的怀里。
　　“小樱”幸村精市一把抱起自己的妹妹走进餐厅。幸村樱的脸完全的幸村精市的小时候女生翻版，同样美丽高贵的蓝紫色的长发，大大的紫色眼睛，精致的五官，长大后必定是个美女。
　　“你们的爸爸今天加班，我们先吃吧！”幸村伊秋亲自将饭菜端到餐桌上放好，没有留下一个仆人，整个饭桌上只有一家三口，显得很是温馨。
　　“爸爸怎么老是加班啊！我都感觉好几天没看到他了。”幸村樱在自己的位置上坐好，嘟着小嘴显得有些不满。
　　“呵呵，我们家的小公主生气了”幸村伊秋加起一块鱼片放到女儿的碗里，宠溺的笑笑。“过生日的时候小樱可以问爸爸要些礼物做补偿哦！”
　　“哼，我才不要什么礼物呢，我要爸爸陪我去游乐园。”幸村樱咬着筷子“柳生说柳生叔叔上个星期带她去游乐园了，我爸爸今年还没带我去过呢！”
　　“好好好，回头和爸爸说”幸村伊秋有些心疼地看着女儿，丈夫工作太忙，都没什么时候陪女儿了。
　　“小樱别咬筷子。”幸村精市拿下妹妹咬着的筷子，重新放到她手里，让她拿好。
　　“知道啦”幸村樱别扭道，她就喜欢咬筷子嘛，可哥哥老是不让，妈妈也经常说她。“哥哥真嗦，以后柰子姐姐嫁过来肯定受不了你。”幸村樱调侃道，然后自顾自地夹爱吃的菜，丝毫没注意到脸色微变的哥哥和母亲。
　　“小樱以后不要乱说，会给人带来困扰的。”幸村精市看着妹妹温柔笑笑，却让幸村伊秋的心一跳，感觉百济江户的话也许是真的。
　　“什么困扰？哥哥难道不喜欢柰子姐姐吗？”幸村樱好奇道。
　　“哥哥只是把她当成普通朋友，知道了吗小樱？”本来是当成妹妹的，但是墨言受伤的事，让他很是介意，一点也不想与百济家族扯上关系，如果可以他更想为墨言报复百济家族和那些联盟势力。
　　幸村精市笑得异常温柔，却让幸村樱心里一颤，通常哥哥这样笑的时候不管说什么都要答应下来，不然自己会很危险。幸村樱乖巧笑笑“我知道了哥哥”然后低头扒饭，一句话也不敢再说了。
　　“精市和柰子发生什么事了吗？”儿子的态度让幸村伊秋很是不安，决定试探下儿子的口风。
　　“没什么的母亲，我和百济一直都是普通朋友而已。”幸村精市怎么会不知道从前家里人就认定百济柰子是他的妻子，对这个安静乖巧懂事青梅竹马他并不排斥，所以一开始没有否定家里开始的安排，也算是默认了自己愿意。但墨言的出现让他找到自己一生的挚爱，就更不能再和任何女人扯到一起。
　　“没事就好”幸村伊秋察觉到儿子对百济态度的冷淡，心里更加不安。压住心底的猜疑，幸村伊秋带着一丝愧疚道：“说起来你生病的时候我和你爸爸都不能陪在你身边，多亏了墨家少爷照顾你。”
　　“我理解爸爸妈妈很忙，所以母亲也不要介怀。”幸村精市放下碗筷，握上母亲的手，轻声安慰。
　　“嗯，我知道精市一直很懂事”听到儿子的话幸村伊秋很是欣慰，“有机会请墨言来家里吃顿饭吧，我也想当面对他道谢。”
　　“有机会我会和他说的”幸村精市听到那个人的名字神色如常回道，但眼底的那抹思念还是没能逃过幸村伊秋的眼睛。
　　“嗯，到时候提前和我说说他喜欢吃些什么，妈妈亲自下厨。”看到儿子眼底的那抹不属于朋友之间的思念，幸村伊秋十分确定百济江户的话是对的，精市真的喜欢上了那个墨家少爷。只是现在她不能有一丝异样表现，不然会被儿子察觉的。
　　“墨言？哥哥的那个中国朋友吗？”幸村樱抬起头来眼里闪着好奇的光芒看向自己的哥哥。
　　“嗯”幸村精市对着妹妹微微一笑。
　　“哥哥，那个墨言是不是真的很漂亮？还会很厉害的中国功夫？”哥哥的肯定让幸村樱眼睛发亮。
　　“小樱怎么知道的？”幸村精市有些好奇，貌似他没有和家里人说过这些吧！
　　“是宫尚哥哥说的”幸村樱将椅子挪到哥哥身边追问道：“宫尚说墨言会用小石子当暗器打跑几个坏蛋，还说他打败过真田爷爷是不是真的？”幸村樱的话让幸村伊秋有些吃惊，这个少年有那么厉害？
　　“前面的一个哥哥不知道，不过他确实和真田爷爷比试过剑道，最后赢了。”幸村精市知道妹妹口中的宫尚是真田家的一个弟子，妹妹和自己有时候也会去真田家练剑道，妹妹和那个小男孩关系不错。回想起那个人当时飘逸的身手，让在场的人都移不开眼睛，还有拿下蒙住眼睛的黑布布时让人惊为天人的场景。嘴角轻轻上扬，带着一丝怀念。丝毫没察觉到母亲眼底的一抹深沉。
　　“哇！竟然打败了真田藩士！好厉害”幸村樱想到竟然有人能大败她心中威严无比的真田爷爷，眼里发出崇拜的光芒。然后扯着哥哥的袖子摇晃“哥哥什么时候带他来家里，我好想看看，还有还有，宫尚他们都说墨言比哥哥还漂亮，是真的吗？”
　　“漂亮是形容女孩子的小樱”漂亮已经无法用来形容那个人了，幸村精市安慰身边闹腾的女孩“等全国大赛结束了，哥哥请他来家里做客。”
　　“好耶！”幸村樱见目的达到，松开哥哥的袖子举手欢呼。幸村伊秋看着两兄妹，脸上挂着慈爱的笑，只是心底已经在不断想着计划了，精市说起那个少年时，语气带着连他自己都没察觉的爱恋和思念，这让她很是恐慌，必须阻止儿子继续错下去。
　　吃罢晚饭，幸村精市和幸村樱回到自己的卧室，幸村伊秋也回到自己的房间，从里面锁上门，走到床头拿起电话，犹豫了许久最终拨出那个号码，电话响几声便通了。
　　“喂，我是百济江户”电话那端的百济江户仿佛早就料到对方会电话一般。
　　“我相信你说的”幸村伊秋简洁明了道：“但你应该知道精市是不会轻易妥协的，而且刚才他谈起柰子的口气，和陌生人一样。”
　　“呵呵，只要你同意了，其他我会解决，你不用担心。”百济江户把握十足。
　　“我丑话说到前头，不准做出伤害精市的事，还有不能惹怒墨家。”幸村伊秋语气冰冷。
　　“放心，精市既然成为百济家的女婿，我这个做岳父的怎么会让他受伤呢。”百济江户将伤害换成了受伤，而幸村伊秋却没注意到这个细微的变化“至于墨家，经过这次的事，不用提醒我都会离墨家远远的。”
　　“一言为定，就这样。”
　　“呵呵，合作愉快亲家。”百济江户笑
　　“哼，现在我们还不是亲家”幸村伊秋非常不喜欢听到他的称呼，见双方谈妥，便挂掉电话。

　　亲情与阴谋二

　　“少爷听说你成为冰帝之皇了？”圣管家为墨言送来睡前牛奶，一脸揶揄地看着疲惫的少爷。
　　“只是小孩子的戏称罢了”墨言淡淡回道，喝下牛奶将杯子递了过去“精市和龙马那边没什么问题吧？”
　　“两位少爷都很安全，少爷不用担心。”圣管家接过杯子，立在他身边汇报最近的情况“暗中监视少爷和墨宅的人已经被清理干净了，那些人也不会再来了，不过有一路比较特别。”
　　“怎么特别？”墨言显得兴致乏乏。
　　“那一路人马是亚当.道里顿派出来的，应该是他自己开创的新势力，连蓝可先生都被隐瞒着。不过接到警告后，也已经撤了回去。”
　　“嗯？亚当.道里顿……”墨言神色变得有些深邃，那个人想干什么？
　　“是的，不过亚当少爷应该没有恶意”
　　“既然如此就看在蓝可的面子上不要计较了。”
　　“好，少爷早点休息吧！”圣管家心疼地看着神态略显疲惫的人。“最近圣地内林有些躁动，林儿赶去处理，可能要晚些日子回来。”
　　“问题严重吗？”墨言有些担忧。
　　“林儿可以处理的，只是简单的小问题，少爷不必担心”圣管家安慰道“只是少爷最近可能又要睡不好了。”圣管家轻声叹息，少爷似乎又开始习惯孤独了。
　　“过段时间就可以适应了，不用担心圣，你也早点去休息吧！”
　　“是，少爷晚安”
　　“晚安，圣”
　　圣管家退出墨言的卧室，关上门轻轻叹息一声，前几天迹部景吾和忍足侑士向他打听少爷晚上睡不好的事，这两个人对少爷的爱和关心不比幸村少爷少，只是比幸村少爷晚一步表露心迹而已。而少爷为了不让他们因感情发生矛盾，势必不会再让其他人靠近自己了。但这个幸村少爷远在神奈川，不但不能时刻陪着少爷，反而让少爷在很多事上都要顾虑到他，甚至为他担心，这让跟随墨言多年的圣管家心里很是不高兴。那个幸村精市最好不要做出什么伤害少爷的事，不然他一定不会放过他，圣管家眼底闪过一抹冷光。
　　“早啊，墨言”入江奏多圆润的眼睛温和地看着同桌。
　　“早啊，入江”墨言和同桌相处的很愉快，尤其是后来得知网球部之所以没有参与联合挑战，是因为入江奏多凭着在网球部的地位和才思敏捷说服网球部部长，让墨言更加喜欢这个很好相处又很照顾自己的同桌。自从以全胜的成绩赢了联合挑战后，墨言已经成为冰帝高中部第一人，虽然他是跳级生，年纪没有他们大，但在绝对的实力和成绩面前，即使心里有些嫉妒，面上都是恭敬崇拜。墨言后援团继续贯彻不打扰王子生活的方针，让他的周围平静了不少。
　　因为全国大赛所有入围的学校网球部都在紧张的训练，冰帝、青学、立海大也不列外，所以墨言不去打扰他们，那些人也因为大量的训练也没有时间联系他。墨言的生活清闲自在了许多，在学校基本是跟着入江奏多一起吃饭，然而去网球部参观，偶尔陪入江练练球。网球部的人对他的到来也是非常欢迎。
　　放学后，墨言提前开车回到墨宅，然后一个人来到了温室。再过两天就到周六了，同时也是冰帝和青学的决赛，墨言犹豫着是看他们的比赛，还是去看立海大的比赛。这么多天没有见到幸村精市，一次比赛也没有去看过，多少让他有些愧疚。还有他的心底隐隐有些烦躁和不安，这是为什么？不知不觉走到为幸村精市栽的那片菖蒲，紫色的花盛开过后，开始凋谢。
　　幸村伊秋心里天人交战着：这是最好的办法了，难道你认为光凭一些话就能说动幸村精市吗？可我是他的母亲，没有哪个母亲这样对待自己的儿子！为了他的将来，这么做是没办法的，你那么爱你的孩子，就更应该为了他的将来着想，所以不要再犹豫了。
　　“柰子好久没来看阿姨了，多吃些。”下定决心幸村伊秋招呼着身边乖巧的女孩吃菜。
　　“谢谢阿姨，最近学业有些忙，以后我会常来看阿姨的。”幸村伊秋亲切的态度让百济柰子安心了许多，原以为百济家族破产后，幸村家不会再和她家来往，那从小默认的婚事也会不算数。想到不能和幸村精市在一起，百济柰子不知暗地里流下多少泪。没想到今天会接到幸村伊秋的电话，让她跟着幸村精市到家里吃饭，这让百里柰子心里有升起了希望。但幸村精市礼貌生疏的态度让她有些伤心。偷偷看向心爱的少年，百济柰子的眼里是毫不掩饰的爱慕和伤心。
　　餐桌上的气氛有些诡异。幸村樱看了眼默不作声吃饭的哥哥，再看看不时偷看哥哥一脸惶恐不安的百济柰子，然后将视线移到想活跃气氛的妈妈身上，最后决定闷头吃饭，心里埋怨着：爸爸今天又不在，说好回来一起吃晚饭的。
　　“我吃好了，先上去了。”幸村精市放下碗，礼貌说了声，然后起身离开让他很不舒服的餐桌。母亲的行为让他有些恼火，自己早就说了对百济柰子没有那个心思，但母亲今天的行为完全是一副婆婆见儿媳的神情，在吃饭前还不停的制造他和百济柰子单独相处的机会。而百济柰子眼里的哀怨和爱慕更让他有些心烦意乱。
　　“阿姨”百济柰子有些无措地看向幸村伊秋。自己是不是做错了什么，惹得精市哥哥不高兴了。想到这里百济柰子的眼神有些黯然。
　　“精市最近训练很辛苦，身体又刚动完手术，可能有些困了。”幸村伊秋笑着解释，然后继续招呼她吃菜。
　　吃完饭，幸村樱接到同学柳生悠子的电话，说好今晚去她那里补习功课的，在得到幸村伊秋的同意后，便让司机送她到柳生悠子家。
　　柳生宅里，柳生悠子挂掉电话，脸上有些疑惑。今天早上幸村阿姨打电话给她，说是让小樱到柳生家里过夜，让自己帮小樱补习功课。虽然她的成绩是比小樱好，但幸村哥哥的功课也很厉害，为什么不让他给小樱补呢？
　　“怎么了悠子？”柳生比吕士走下楼，看到站在电话旁有些困惑的妹妹。
　　“哥哥，今晚小樱要来我这了补习功课，晚上住在这了。”柳生悠子很是敬畏自己的哥哥，虽然外人都说哥哥很绅士，可自小相处的悠子知道哥哥的可怕，是那种能看透一切的可怕。
　　“嗯，不要太晚休息”柳生比吕士给自己倒了杯水，摸摸妹妹的头转身上楼，只是镜片后的眼底闪过一抹深思。幸村精市的功课很好，给幸村樱补习完全没问题，为什么还要来找悠子呢？不过想到幸村精市刚动完手术，幸村樱和悠子一个班，这样好像又能解释为什么让幸村樱来这里补习。但柳生比吕士隐隐觉得自己忘了什么。
　　“阿姨，我先告辞了，今晚谢谢招待。”百济柰子鞠躬行礼恭敬道。
　　“柰子，能到厨房帮我做个糕点吗？”幸村伊秋仿佛没有听见她的话，微笑的请求道。
　　“当然可以”百济柰子有些疑惑，但还是跟她走进厨房。
　　“柰子想成为精市的妻子吗？”幸村伊秋轻声问道，接过百济手里的模具，认真地看着她“不要担心什么，和阿姨说实话”
　　空着的手放下，攥紧仿佛聚集了所有的勇气，百济柰子神色坚定地看着她“想，从小我就想成为精市哥哥的妻子，一直陪在他身边，直到老去。”然后神色有些凄苦“精市哥哥一直都那么的优秀，我一直都很害怕自己配不上他，我只能让自己变得更加优秀。精市哥哥对身边的人都那么的温柔，可我希望那分温柔只是对我。总是觉得抓不住精市哥哥的心，总是担心着、害怕着，怕他不喜欢我，怕自己做什么惹他不开心的事，怕他喜欢上别的女孩。”说道最后百济柰子流下苦涩的泪水，泣不成声。
　　“好孩子，别哭了。”幸村伊秋爱怜地拥抱脆弱的女孩安慰着。
　　“阿姨，我还能成为精市哥哥的妻子吗？”百济柰子紧紧抓着幸村伊秋的衣角。
　　“当然可以，在阿姨心里你早就是幸村家的媳妇了。”幸村伊秋微微推开她，让她看着自己。
　　“可、可精市哥哥他……”百济柰子声音哽咽。
　　“柰子，为了成为精市的妻子，你什么都愿意做吗？”幸村伊秋盯着她的脸，不放过一丝表情。
　　“愿意！只要能成为精市哥哥的妻子，让我死都愿意。”百济柰子的声音是那么的坚定。
　　“好”幸村伊秋露出微笑，转身走到橱柜端出一杯牛奶，放到微波炉里加热，然后放到托盘上递给百济柰子。“精市身体没有完全康复，睡前要喝一杯牛奶，你帮阿姨送上去吧！等他喝下后，你好好和他聊聊，过了今晚，你就是幸村家的媳妇了。”幸村伊秋的脸在灯光下变得有些扭曲。
　　“过了今晚，就是幸村家的媳妇？”百济柰子有些恍惚和不敢置信“为什么？”
　　“呵呵，到时候你就知道了。”幸村伊秋不容分说将托盘放到她手上，并把她推上了楼。
　　百济柰子惶惶然走到幸村精市卧室门口，深深呼吸，敲门。
　　“进来。”已经洗好澡的幸村精市穿着睡衣坐在书桌前，他以为这个时候是母亲送牛奶上来了，所以没有回头看。
　　“精市哥哥，阿姨让我把牛奶送上来。”百济柰子将牛奶端到幸村精市手边，站在一旁爱恋地看着他。
　　“百济？”幸村精市的眉头微不可查的皱下了，迅速恢复正常带着礼貌的笑“麻烦你了，谢谢”然后转头继续写作业。过了一会察觉到身后的人还在，幸村精市回头浅笑“百济还有什么事吗？没有的话我要写作业了。”
　　幸村精市礼貌生疏的态度让她心痛，但她对他还是一往情深“精市哥哥趁热把牛奶喝了吧，我把空杯子带下去。”
　　“嗯”为了避免不必要的麻烦，幸村精市很干脆地拿起杯子一口气把牛奶喝光，将杯子递了过去“麻烦你了，走的时候请把门带上，谢谢。”幸村精市也不想用这样的态度对待一起长大的女孩，她没有做错什么，只是她的父亲伤害的墨言，让他不愿意看到百济家的人，同时也不想和她传出什么，他担心墨言会误会。
　　“那我不打扰你了。”幸村精市冷淡的态度，让百济柰子没有再待下去的勇气，连一句爱恋都没说出口便逃似的的跑了出去。
　　“你怎么出来了？”幸村伊秋坐在楼下客厅，看到仓皇下楼的人，声音有些意外和不满。
　　“对不起，阿姨，我先回去了。”百济柰子心里很痛苦，幸村精市的态度让她连待在幸村家的勇气都没有了，现在她只想远离一切有关幸村的范围，找个没人角落痛哭一场。
　　“现在走了，你会后悔一辈子的！”幸村伊秋站起来，拦住她。
　　“阿姨，精市哥哥他……根本不爱我，不可能接受我。”百济柰子的眼泪再也控制不下来。
　　“听阿姨的话，现在回精市的卧室去”幸村伊秋拉着百济柰子的手就往楼上走。
　　“阿姨”百济柰子挣扎着，同时心里也期待着，期待上天给她一个成为幸村精市妻子的机会。
　　走到幸村精市的卧室门口，听到里面发出的动响和轻微的声音，幸村伊秋松了一口气，推开门。
　　“精市哥哥？！”百济柰子一脸紧张地看着倒在床上，神色痛苦的幸村精市。“阿姨，我去叫医生！”
　　“不用”幸村伊秋一把抓住百济柰子，将她推到床边“精市现在需要的不是医生而是你。”
　　“阿姨？”百济柰子有些不解。
　　“百济柰子！你在我牛奶里想下了什么药！”幸村精市感觉身体内有一团火，热得难受，理智也快被烧没了，但看到进来的两个人，让他清醒了不少。他很清楚问题一定是出在那杯牛奶里。
　　“我，我什么也没做，你要相信我精市哥哥！”百济柰子赶忙上前抓住幸村精市的手。
　　“别碰我！”幸村精市一把打掉她的手，她的触碰让他战栗，却异常的渴望，这种渴望让他恐惧。
　　“是我在牛奶里下的□，精市你别怪柰子。”幸村伊秋淡淡开口，看了眼已经快失去理智的儿子，看向柰子“是离开还是成为精市的妻子，你自己决定。今晚家里只有我、你还有精市三个人。”说完不敢再看儿子难以置信以及失望透顶的眼神，幸村伊秋逃似的离开卧室，并锁上了卧室的门。
　　“母亲，你怎么可以……”幸村精市以及无法用言语来形容此刻的心情，因为这药性太过强烈，他以及无法控制，用最后一丝理智和力气看向床边呆愣的女孩，眼神带着厌恶“滚出去！”
　　百济柰子被幸村精市的吼声吓回了神，视线不由自主地锁在幸村精市的身上。美丽的容颜因为药效显得更加魅惑，引人犯罪。睡衣也因为挣扎被褪去了大半，露出性感的锁骨。百济柰子的冷静全部消失，看着挣扎呻吟的爱恋人儿，眼神变得有些决绝。“精市哥哥，从小柰子想长大后一定要成为你的妻子。所以”抬手一颗一颗解开衣服上的扣子，看着已经失去理智的人“即使你不爱我，我还是要成为你的妻子，幸村家的媳妇。”褪去所有的衣服，一步一步走向眼神开始迷离的人。
　　“走开”幸村精市的声音有些无力，细腻的肌肤贴上他的身体，让他仅存的理智全部崩溃。再也忍不住，低吼一声翻身将那纤细的身躯压倒身下。
　　“精市哥哥，我终于可以成为你的妻子了。”百济柰子感受着身上人炙热的吻，和不安份的手，嘴角勾起一抹微笑。闭上眼，享受这梦寐以求的时刻。
　　“按我说的办”书房里圣管家在用传心术和对方通着话，手里没有任何通信工具。结束通话，圣管家起身在书房里走来走去，神色一派严肃。不一会心里再次接到通话信号，听到对方的报告，圣管家微微舒了口气，但随即又陷入深思。
　　卧室里墨言想压下心底的不安，最终没有成功。无奈的起身下楼，走出主楼，来到温室坐在那一片荧灯花里，合上眼心底平静了许多。
　　“少爷”圣管家远远看着温室里的那抹孤单的身影，眼底是满满的疼惜。
　　“幸村还没来吗？”立海大网球部，真田玄一郎面色异常严肃。
　　“幸村今天没有来上课”柳莲二合上笔记本，神色也有些严肃。幸村精市不但没有请假，甚至连电话也打不通。“没有请假，电话不通，出事的概率是100%”
　　“今天部活提前结束，柳和我去幸村家”
　　“嗯”柳莲二轻轻点头，不确定幸村发生什么事，大家都无法安心训练。
　　场边柳生比吕士陷入深思，昨天幸村樱提到百济柰子去幸村家吃晚饭，今天幸村精市就没来，电话不通也没请假，这件事应该和百济柰子有关。想到这里柳生比吕士走到两人身边“百济柰子昨晚去幸村家吃晚饭，也许她知道幸村家发生了什么事。”
　　“嗯”三个人转身离开网球场向百济柰子的班级走去。
　　站在百济柰子班级门口，三个人脸色的表情非常严肃，百济柰子竟然也没有来，没有假条，电话同样打不通。
　　柳生比吕士突然想到什么，掏出手机拨出妹妹的号码“悠子，昨天小樱为什么到家里补课，你把具体情况说出来。”
　　真田玄一郎和柳莲二相互看了一眼，然后看向神色越来越沉的柳生比吕士。挂点电话，柳生比吕士神色异常地带头走向无人的小路。
　　“昨天是幸村母亲特意打电话给悠子，让她叫幸村樱来我家补课，而且幸村伯父也加班没有回家。”没有多说什么，但另外两个人都明白了是怎么一回事。
　　把所有人支开，只留下百济柰子、幸村精市、幸村妈妈三个人，百济柰子一直都是幸村家默认的儿媳妇。一个不太好的猜测出现在三个人脑海里。
　　柳莲二眉头蹙起，嘴唇紧抿。如果真的像他们猜测的那样，受伤的不仅是幸村，还有那个少年。即使他们没有明说，但他看得出来那两个人之间不一般的关系。
　　真田玄一郎握紧了手，脸色紧绷。他看得出来幸村精市喜欢墨言，但没有哪个家族会接受同性恋，尤其幸村精市一直被当做继承人培养，承载着很大的期望，那个视幸村家名誉如命的幸村伊秋更不会允许儿子闹出同性恋的绯闻。但是幸村家的人是怎么知道精市与墨言的事，自从开学后两个人一直保持着距离，极少联系。但想到那个阴险狡诈的百济江户和之前那想联盟势力挖到的墨家资料，一切都可以解释的通了。但是墨言怎么办？虽然不知道墨言是否爱精市，但他看得出来墨言还是喜欢精市的，如果精市真和百济柰子发生关系并走在一起，那个人……真田玄一郎觉得既愤怒又心疼。
　　“我们还是等幸村的消息吧！”柳生比吕士建议道，如果真像他们猜的那样，现在去幸村家很不合适。
　　“只有这样了”另外两人点点头，然后默不作声走回网球部。
　　“柰子三天后精市会和你订婚，我们幸村家一定会给你一个交代。”幸村羽也不再温和，眼神冰冷的看向下面跪着的三个人。转头对着坐在他右边的百济江户说道。
　　“我不同意，祖父！”幸村精市抬起头坚决道。
　　“混账！你做出这样的事难道不要负责吗？”幸村连也坐在幸村羽也左下首怒斥着不争气的儿子。
　　“我已经说的很清楚，我被母亲下了药，我不喜欢百济柰子，这个婚我不会订。”幸村精市从醒来后边不再看母亲和百济柰子一眼。
　　“你们已经发生了关系。这个婚必须订。”即使被儿子埋怨，幸村伊秋还是态度坚决。
　　“我不会和她订婚！”幸村精市态度异常强硬。
　　“精市哥哥……”百济柰子跪在幸村伊秋旁边，隔着幸村伊秋诺诺地看向震怒的幸村精市。
　　“幸村家族是百年名门，难道精市贤侄情愿让人在背地里戳我们两家的脊梁骨吗？你又将柰子置于何地啊！”百济江户一脸的痛心疾首。
　　“好了，订婚宴三天后照常举行，百济你们先回去准备准备吧！”幸村羽也最后发话。瞪了眼不甘的孙子，扫了眼带着一丝窃喜的百济柰子和妆模作样的百济江户……
　　“是，我们先告辞了。”得到了幸村当家人的承诺，百济江户带着女儿离开。
　　等到外人离开，幸村伊秋开始有些不安，公公和丈夫的眼神让她很是惶恐，儿子冰冷的眼神让她痛苦。但她做的一切都是为了儿子，所以她没错，只是用的方法有些不当，幸村伊秋心里固执的辩解。
　　“九月伊秋”幸村羽也喊出这个自幸村伊秋嫁进来后边没叫过的名字。
　　“在，公公”幸村伊秋颤抖了一下，赶忙起身上前恭敬行礼然后跪下。
　　“以后别叫我公公了”幸村羽也的话让所有人的脸色也变了，但幸村羽也没有给他们说话的机会“只要连也不愿和你离婚，你就仍是他的妻子，但你不再是我的幸村羽也的媳妇，至于精市还认不认你这个母亲，我完全尊重他的决定。”
　　“父亲！”幸村伊秋这才意识到自家公公有多生气。
　　“以后叫我幸村当家”留下这句话，幸村羽也冷着脸离开。
　　“父亲他、他是什么意思？”幸村伊秋完全懵了，扑到丈夫跟前拽着丈夫的衣角神色恍然道。
　　“我想我们都需要冷静一下。”幸村连也知道妻子的对儿子做的事后，心情无法平静，对妻子有怒有怨，但十几年的相濡以沫让他很是矛盾。
　　幸村伊秋被丈夫的话吓到，他是要和自己离婚吗？“连也，你去哪！”看到远去的丈夫身影才反应过来，想着追上那个人却跌倒在地眼泪不知何时流了出来。
　　幸村精市从没看见过如此狼狈失态的母亲，有些于心不忍。但想到自己的母亲联合外人给自己下药，强迫他接受一个不爱的女人，又心软不了。最后起身留给母亲一个决绝的背影，他是绝对不会和任何女人订婚的，但他现在又该以何种心态面对墨言？无法想象墨言知道这件事后两人的关系会如何，还有那个圣管家，他说过只要自己做出对不起墨言的事，便消掉墨言的一切有关他的记忆。想到墨言可能会忘记自己，幸村精市的心痛的无以复加。

　　幸村的妥协

　　还没等幸村精市想到解决困境的办法，他与百济柰子订婚的消息已经被百济江户的刻意宣传和幸村家的默许，弄得上流社会皆知。虽然百济家族已经没落，但幸村家族是百年名门，未来继承人订婚当然是非同小可，人尽皆知。
　　圣管家刻意隐瞒了这一消息，但他忽略冰帝学校是个名副其实的贵族学校。不少冰帝学生的家族都接到了邀请。迹部景吾他们也一早都收到了消息，不同于其他人的神色平淡，迹部景吾和忍足侑士交换个眼神，一下课便跑到高中部找人。
　　“墨言早上来了，但后来请假离开了”从高三A组的同学口中得到这个消息，两人神色严肃的离开了。入江奏多看着旁边又空下来的桌子，脸上的温和笑容消失不见，换上一脸的担心。他刚进教室便看到比他早到的墨言，墨言的脸色苍白，眼中是让人心疼的破碎，然后便和班长请假离开了。开始他以为是墨言身体不舒服，但看刚才那两个人的神色，入江奏多陷入深思。
　　“墨言去找他了吧！”忍足侑士拿着球拍靠着墙，迹部景吾拿球的手攥紧没有说话。
　　“精市今天没有来上课”柳莲二对着电话那端的讲道，最后决定还是不要将幸村伊秋自杀未遂，精市在家里陪她的消息告诉这个人。
　　“谢谢你柳”墨言按掉耳朵上蓝牙耳机的开关，挂掉电话将手机关机。看了眼立海大附属中学的大门，调转方向开车离去。
　　“是墨言的电话。”柳莲二放下手机，对着旁边一直关注自己这个方向的人解释道。
　　“他知道了？”真田玄一郎知道这个人也看出了精市和那个人之间的关系。
　　“嗯”柳莲二淡淡应了声转身离去，想要装出一副正常的样子，但笔记本上缭乱的字迹还是显示出他此时的担忧和关切。
　　“精市，妈妈对不起，不该设计你，可妈妈不想看到心爱的儿子喜欢上一个男的，走上不归路”幸村伊秋看向儿子祈求着。
　　“你好好养伤吧！父亲不会和你离婚，不要再做傻事了。”看到从死亡线里挣扎回来的母亲，幸村精市心里的怨与恨都消失了。
　　“柰子是个好女孩，她那么爱你，柰子说了即使订婚了她也不会阻止你和墨言来往的。”幸村伊秋苦苦哀求“和柰子订婚吧！为了幸村家精市就当妈妈求求你，即使以后结婚了，妈妈也不会阻止你和那个人在一起的，你只是把名分给一个女孩，这个名分可以保证你和墨言将来不被流言蜚语所伤，难道不好吗？你给他的爱一份不少，只是少了一个虚名而已。”
　　“母亲……”母亲的话让他有些犹豫有些挣扎，确实娶个不妨碍自己的挂名妻子，以后他和墨言会少很多麻烦，可以安心的在一起，但这样的名不正言不顺的在一起会让他觉得很委屈那个人。
　　“难道你要母亲在你面前再死一次吗精市？！”看出儿子的挣扎和动摇，幸村伊秋使出最后的杀手锏，说着就要拔掉手上的点滴。
　　“母亲，你这是拿生命威胁儿子吗？”幸村精市一脸的痛苦地拦住她，他可以接受被幸村家除名，甚至放弃现在所拥有的一切身份和地位还有财产，但是他没想过会看到母亲死在他面前。
　　幸村精市不知道自己是怎么离开母亲的卧室的，脑袋里只有一个念头，他答应了，他答应了！他竟然答应母亲和百济柰子订婚，竟然答应母亲会和百济柰子结婚。
　　“哥”走廊里幸村樱端着给母亲准备的汤药，一脸担忧地看着自己精神恍惚的哥哥。
　　“小樱，哥哥要订婚了，你高兴吗？”幸村精市声音是那么的脆弱，不等妹妹开口便径直走了过去。
　　幸村樱突然想哭，她的哥哥一直是温柔却强大的，除了那次哥哥生病住院，她再也没有见过哥哥比此时还要脆弱的表情，仿佛世界对他失去了意义。眼睁睁地看着哥哥走进卧室将们锁住。幸村樱的眼泪再也止不住，像断线的珍珠不停流下来。她才离开家了一个晚上，回来后家里就变了个样子。先是爸爸拿着行李搬了出去，再是哥哥不再叫母亲甚至连母亲一眼的都不肯，而妈妈是铁了心的逼哥哥和柰子姐姐订婚，然后是爷爷不再让妈妈叫他。到底出了什么事？她问妈妈，妈妈就哭然后一脸坚决的说一定要哥哥和柰子订婚，哥哥不喜欢柰子姐姐，妈妈为什么要逼哥哥。她问哥哥，哥哥一言不发。她想问爸爸，可爸爸再也没有回来。她问爷爷，爷爷只是说妈妈糊涂，哥哥笨。然后妈妈自杀了，被及时救了回来，爸爸回来了说不会和妈妈离婚。现在哥哥说会和柰子姐姐订婚，事情似乎朝好的方向发展，但看到哥哥那样痛苦，她却一点也高兴不起来。
　　“墨言，对不起”幸村精市关上门便瘫坐在地上，想到曾经当着圣管家的面发出的誓言，他觉得无比讽刺，什么绝不会给圣管家抽去墨言记忆的机会，什么绝不放手，誓言在现实面前显得那么脆弱不堪一击。是不是以前也有人像自己现在这样对待墨言，所以圣管家才说那样的誓言他听的太多了。将头深深埋进臂间，眼泪第一次那么容易的不受控制的掉下来。“对不起，对不起墨言”只会说这一句，但千万个对不起也偿还不了他对墨言的歉意，他知道有多少人喜欢墨言，也知道墨言对那些人和他一样的喜欢，但墨言坚守了自己的诺言不会先放开他的手。但现在自己先放开了手，墨言会飞走吧，从此再也不属于自己了。
　　“对不起，对不起”声音变得有些沙哑，幸村精市仰起头，眼泪干了，但心却碎了，只能对着空气述说歉意，祈求着被墨言原谅。突然一声不属于他的叹息声在面前的空气响起，紧接着一道若有似无的声音飘入他的耳里“我原谅你了，精市。”
　　幸村精市蓦地睁大眼睛，他闻到了熟悉的气息，属于那个人独特的清晰的气息。
　　“墨言？！”幸村精市对着空气呼唤，伸出手想要在空气中抓住什么，但除了空气还是空气。最后颓然道“呵呵，竟然开始做白日梦了，他怎么可能原谅我，是我违背了自己的誓言。”过了一会一小块白色的布包裹着什么凭空出现，幸村精市不由自主地伸手接住，打开包裹着的布，看到里面的一缕黑色长发和布上的字：我原谅你了精市。紧紧握住那缕青丝，幸村精市仰起头再也压抑不住痛苦地嘶吼。
　　I never want to see you unhappy(我不愿看到你的哀伤)
　　I thought you’d want the same for me (我以为你也一样)
　　Goodbye my almost lover (再见了，我无缘的爱)
　　Goodbye my hopeless dream (再见了，我无望的梦)
　　黑色的跑车疾驰在神奈川到东京的高速公路上，低沉哀伤的歌从大开的窗口飘出。黑色的眼眸黑的深沉，不复以往的温润清澈。耳畔的一缕短发不安地随风飞舞，在那瀑布般乌黑的长发中显得格外刺眼。
　　I’m trying not to think about you (我试着不再想你)
　　Can’t you just let me be (请让我独自离去)
　　So long, my luckless romance (再见了我不幸的爱)
　　My back is turned on you (我将转身离去)
　　年少的爱恋总是经不起现实和时间的考验，他早有准备，只是没想到分别来的那么快。再见了精市，我看到了你的挣扎你的痛苦，一面是青梅竹马的清白和至亲的性命家族名誉，一面是单纯的爱慕。
　　Should’ve known you’d bring me heartbreak (早该知道你只能带给我无尽的心伤)
　　Almost lovers always do (无缘的爱人总是如此)
　　看到你紫色眼眸里流淌的哀伤，我就准备替你做出决定，不过还好你最后想通了选择了亲人和订婚，这是一条平坦简单的康庄大道，我该替给高兴，我真的替你高兴，若是选择和同性在一起，你的未来多么的崎岖我们都已预料到。所以我很高兴你选择了世人眼中的正途
　　And I bet you are just fine (希望你一切都好)
　　Did I make it that easy （而我是否能轻易的）
　　To walk right in and out of my life (让你走入我的生命再离开)
　　只是，为什么眼泪还会不由自主流下来，原来喜欢也会让我变得脆弱，但是精市选择了这条路就要坚持走下去，不要回头，即使再伤心难过也要走下去，时间会让一切都变淡，包括年少时的迷恋和爱慕。
　　Goodbye my almost lover (再见了，我无缘的爱)
　　Goodbye my hopeless dream (再见了，我无望的梦)
　　再见了我的精市，以后我会把你当做幸村家的继承人，别人的未婚夫，一个我不熟悉的陌生人。请原谅我无法和你继续做朋友，因为那会让你动摇，我看得出，所以我选择远离你。
　　歌声无限的循环着，路似乎也没有尽头。《Almost lover》女歌手低沉略带沙哑的悲伤嗓音，诠释着墨言心里的哀伤。同时也庆幸着没有将自己完全交给精市，不然以圣的脾气一定会毁了幸村精市甚至整个事件的参与者和家族，精市也很痛苦，被自己的母亲设计，被自己的母亲用生命威胁，这个周末的晚上就要与他不爱的青梅竹马订婚，然后会结婚、生子走完一辈子，带着遗憾不甘与无奈 。但路是自己选的，他不能强迫精市无视亲生母亲的生命，也不能强迫精市放弃对那个青梅竹马的责任，毕竟他和那个女孩发生了关系，在世人眼中即使是强迫的，身为家族的继承人为了家族荣誉精市有他自己的责任。但一想到精市墨言的心还会隐隐作痛。
　　墨言没有回到墨宅，他心里还是有些怨的。圣管家应该早知道这件事，毕竟他一直在关注精市的一举一动，但他没有及时阻止幸村伊秋的阴谋，造成今天这个局面。可是他又不能怪圣，因为这件事他也有责任，他没想到精市会被自己的家人设计，圣这么做也是想考验精市对他的心到底有多坚定，结果是精市输了，输的意料之中。圣一直跟着他，不知道跟了多少个沧海桑田，圣说过他存在的唯一意义便是墨言，无关情爱，只为彼此不再孤单，相互依赖。
　　将车子随意抛弃，墨言将自己隐没在拥挤的人潮，走在繁闹的银座街头，能否冲散他的孤寂和寂寞？
　　“乾，幸村精市要订婚的消息是真的吗？”网球部不二周助语气犹疑地问道。
　　“99.9%，幸村家族已经在东京最好的酒店预定了周末订婚晚宴。”乾贞治在笔记本上不停地记下数据。“虽然幸村精市本人还没有开口，这两天也没有上课和参加训练，但有变故的可行性为0.1%。”身为王者立海大的网球部部长，日本网球界的第一人，幸村精市的动态被时刻关注着，这次的订婚两大家族都没有地调行事，尤其是百济家族更是大力宣传这次的订婚宴。
　　一旁练球的越前龙马眼神黯然，握着球拍的手微顿，墨言应该也知道了，他似乎很在乎那个幸村精市，现在很难过吧。结束一场练习赛，越前龙马走到休息室掏出手机，拨出墨言的号码
　　“对不起，您拨打的号码已关机，请稍后再拨，SORRY……”还没等机械的女音说完，越前龙马啪的挂掉电话，再拨过去，如此反复直到桃城武来找他练习。
　　“看样子，越前也联系不到墨言了。”不二周助从休息室的窗前走到网球场里手冢国光的身边。
　　“明天就是全国大赛了，不要大意。”手冢国光冷冷丢下这句话，便转身离开，眼底的担忧出卖了他。
　　“呵呵，手冢我有时候真佩服你的冷静”不二周助对着他的背影说道，只是表情有些冷。
　　冷静吗？手冢脚步微顿，转而继续走。不是他冷静，而是他就算担心又能做些什么？又是以什么名义去为那个人做？
　　利落的及耳碎发，带着一份清爽的感觉，精致的五官美到无法形容，比之前多了几分帅气。当墨言以这这副崭新的形象出现在冰帝学园时，整个校园再次沸腾起来，女生更是为墨言多出的几分英气而尖叫。
　　“墨言，怎么把头发剪了？”入江奏多看到同桌利落的短发，有些可惜，墨言的头发可是连女生都羡慕的，但短发的墨言又似乎精神了许多，不像之前看起来那么纤细脆弱。
　　“长发留太久了，想换个新发型。”墨言掏出课本神色如常地笑笑，然后掏出一份特别推荐信递给同桌看“我又收到了U-17合宿的推荐信，这个假期我和入江一起去吧。”
　　“好啊”入江奏多听到这个消息很高兴“希望能和你在同一个场地并肩作战。”
　　“我会努力的”在上课铃响起时，墨言笑着承诺道。
　　“啊嗯，竟然一声不吭地把头发剪了，真是太不华丽了。”迹部景吾不满地打量着依旧美丽却多了几分帅气的人。
　　“把我叫到网球部就是为了说我的头发吗？”墨言慵懒地靠在休息室的墙上。
　　“明天就是青学和冰帝比赛了。”迹部景吾换上一副平静的表情“明天本大爷会让人把比赛录下来。”
　　“谢谢你迹部”墨言微微低头，迹部景吾虽然有时候会霸道强势，但这个人却也很细心意外的体贴。
　　“幸村的事你知道了。”迹部景吾还是想知道这个人的想法。
　　“嗯，幸村已经答应订婚了，这个周末的晚上，墨家也收到了请帖。”墨言没有说圣管家看到自己短发和那张订婚请帖时想杀人的怒气，
　　“你会去吗？”迹部景吾没想到幸村家的人会那么过分大胆，竟然给墨言也发请帖，简直是找死。
　　“不去”墨言回答的很干脆，他不能去，去的话幸村订婚的决心会动摇，他不能那么自私。“迹部，不要为难幸村，他是迫不得已。我不想看到你们发生冲突。”
　　“你不喜欢，本大爷就不为难他，不过他最好不要后悔。”
　　“谢谢”对迹部景吾墨言只能说谢谢，别的他现在不想给。
　　“墨言我不喜欢你和我说谢谢”迹部景吾认真地看着他，谢谢这个词会让他觉得自己离这个人很远。“如果真想谢的话，以后叫本大爷景吾吧。”
　　墨言犹豫了一会最终还是开口答应“我知道了，景吾。”迹部景吾满意地笑了。
　　“在这里等我”明天就是比赛，迹部景吾也只是利用短暂的休息时间和墨言聊天，现在休息结束他应该回到球场履行部长的职责了。
　　“嗯，去吧！”墨言微微一笑，看着他走出休息室，和其他正选们一起投入紧张的训练中，明天就是和青学再次对决了，这些骄傲的少年都忘不了那次在关东大赛上如何败给青学。而那次败北的滋味正是冰帝与青学之间决定性的差别，饱尝败北痛苦的人会很强，这些少年会将自尊与过去的荣耀一切的事物丢掉，向青学袭去。明天会是场很精彩的比赛，但一边是被墨言视为弟弟的越前龙马，一边是喜欢着墨言和墨言像长辈对晚辈那样喜欢着的少年们，无论支不支持哪一边他都会很为难。
　　训练结束迹部景吾他们换好校服，神色都异常的沉重，明天的一战对他们来说意义非凡，是一雪前耻还是接连两次败在同一个对手手里，后者是他们无法接受的。
　　墨言与忍足侑士和凤长太郎他们打过招呼便跟着迹部景吾离开，桦地今晚回自己的家，他知道这个时候他们心里都因为明天的比赛而无法平静，根本没有心情聊天。
　　“这好像是去你家的路吧景吾。”墨言看着司机拐弯的方向有些疑惑。
　　“嗯，今晚陪本大爷吃饭。”迹部景吾面不改色。
　　“哦”墨言点点头没有异议，然后拿起手机拨出圣的号码告诉他今晚不回去吃饭了。
　　挂掉电话，墨言微微叹气，一声不吭就把头发剪掉，圣气的不轻，刚才电话里还和自己发牢骚。余光看向表情有些深沉的迹部景吾，这个骄傲高贵的帝王大概也在为明天的比赛而苦恼吧，那样强悍的手冢冰帝该如何应对呢。
　　车子直接驶进迹部大宅，停在别墅大门前。中本管家上前打开车门。
　　“欢迎回来，景吾少爷，欢迎光临，墨言少爷”门口所有仆人整齐划一的躬身行礼。
　　迹部景吾面无表情一言不发地走下车走进去，脚步沉稳却有些急躁，墨言沉默地跟上去，中本一夫拿着两个人的书包也疾步跟上两个少年。
　　穿过长长的走廊，迹部景吾扯掉领带头也不回地丢给身后的管家，墨言侧头看着他，这个比自己高不了多少的少年，看不出他到底在想什么。
　　“两位少爷要喝点什么吗？”中本管家接住领带继续跟在他们身后问道。
　　“哐！”回答他的是迹部景吾一把推开走廊尽头门的声音，大步走了出去
　　“不用了谢谢。”墨言匆忙答道跟了出去，一脚踏出走廊，入眼的便是一个大的院子，院子里有个游泳池。
　　“少爷？”看到少爷一言不发中本管家有些担心。
　　“我看着他，你去准备晚饭吧！”墨言回头安慰道。
　　“麻烦您了墨言少爷。”中本管家对墨言和对迹部真一一样的恭敬，拿着两位少爷的书包退回去准备晚餐。
　　迹部景吾大步向游泳池边的跳板走去，眉头越皱越紧。墨言跟在他身后尽量保持一段距离不被排斥。最终迹部景吾走上跳板，闭上眼张开双臂，唰地睁开眼带着锋利的光芒望着空无一物的前方，跃身跳下去，平静的水面激起大朵水花，却没有浮上水面。
　　“景吾！”墨言一惊，有些担忧，快步跑到池边。
　　迹部景吾慢慢浮上来，紧闭的双眼睁开瞳孔紧缩，最终恢复以往自信高贵的模样，望着天空优雅的声音自言自语：“没错，得要那样才有意思。”
　　看来迹部景吾开始是被什么事困扰到了，现在想清楚了。墨言也跟着松了一口气，这样骄傲自信仿佛一切都在掌握中的迹部景吾，才是最有魅力的。呸呸呸我这是在想什么，什么魅力不魅力的，墨言被自己刚才认为迹部景吾有魅力的想法吓住了。
　　“啊嗯，你那是什么不华丽的表情。”迹部景吾偏头看到难得发呆的墨言，心里有些好笑。
　　“你没事了？”墨言蹲下来，看着浮在水面的人，这个家伙还不上来，是在水里待上瘾了吗？
　　“本大爷能有什么事。”迹部景吾游了过来，突然眼底闪过一抹恶作剧，趁着墨言微愣，一把抓住他的脚使劲一拽。噗通一声，墨言掉进了游泳池。“哈哈～本大爷家的游泳池够华丽吧！”迹部景吾将措不及防的人捞到怀里，俯视着，眼底闪过一抹爱怜。
　　“咳、咳咳”墨言被水呛到，借着迹部景吾手臂上的力道站稳，不停的咳嗽，嗔怒地看着笑得灿烂的某人，但他没有真的生气。黑色的眼眸波光流转，水滴垂在发尖在太阳余晖的照射下闪着光晕，细腻的肌肤经过水的洗礼更加诱人，迹部景吾喉结一紧，忍不住低下头，在墨言呆滞的表情中，轻轻吻上渴望已久的唇。
　　“唔、”回过神来的墨言立马伸手去想要推开迹部景吾，突然迹部景吾一手搂紧他的腰，一手按住他的后脑，加深这个吻。不同于幸村精市的温柔，这个霸道地带着深深的爱恋和怜惜的吻，让墨言有些震惊，最终放弃挣扎双手地垂在身边，闭上眼任由自己沉溺在这个深情的吻，迹部景吾的吻所传达的爱，比墨言想象中还要深。

　　再相逢

　　不知过了多久，这个吻才结束，迹部景吾微微推开墨言，扶着他的双肩，目光直视温润的黑眸，带着毫不掩饰的爱恋，“我爱你墨言。”
　　“景吾现在我不想提这类的事，希望你明白。”墨言敛去所有的情绪，平静地看了迹部一眼转身走到池边上岸离去。
　　迹部景吾追了上去，握上墨言的手将他带到更衣室“你不想听，本大爷就不提。现在先换衣服，晚上陪我去个地方。”
　　“嗯”墨言知道对这个人拒绝没用，也就不再浪费力气和口舌。只希望时间能冲淡他们对自己的感情，找到属于他们这些人类的正常爱情和生活。
　　晚饭过后墨言按照迹部景吾的安排换上一身白色的礼服，胸前是红色妖艳的玫瑰，迹部景吾穿着酒红色的礼服，胸前口袋装着白色的手帕。两个人来到了明天比赛的公园，遇到了拿着大把玫瑰早已等候多时的桦地。
　　“跟本大爷走吧！”迹部景吾安排好一切，带着墨言和桦地来到明天冰帝和青学的比赛场地，同时也是上次输给青学的比赛场地。隐在暗处，墨言看到冰帝的正选们竟然不约而同地聚集在球场内。
　　“怎么也忘却不了，关东大赛第一战”向日岳人站在场中的网前沉声道“我们在这个场地输给了青学”
　　“那时的不甘心，即使想忘也忘不了”冥户亮的声音一如既往的冷酷却带着强烈的不甘与战意。
　　“光是想起来就火大。”
　　“要想打倒那些家伙，只有更上一层”忍足侑士的声音依旧性感优雅，可听在墨言耳里却带着少有的认真。
　　“以下克上”日吉若嘴角意外的上扬，那是对再次交手的期待与兴奋还有必胜的决心。
　　“明天的比赛真令人兴奋”凤长太郎的脸上也不见了平日的温和。
　　“绝对要把这笔账还给青学。”冥户亮看着网栏对面，仿佛看到明天的对手，语气是一如既往的嚣张与坚决。
　　迹部景吾牵起墨言的手，款款向场边走去。
　　“在害怕黑暗吗，啊嗯？”迹部景吾走到最高的台阶前停下，放开墨言的手神色高贵地看着场内的队友。
　　“呃、”忍足侑士、凤长太郎、芥川兹郎、向日岳人、冥户亮、日吉若都一脸惊愕齐齐转身看向声音发出的方向，黑暗中只能看到模糊的身影，但他们还是认出其中的人，眼里闪过一丝兴奋与期待。
　　“那样的话，本大爷就将它变为白天。”迹部景吾的声音一如既往的让人信服。一个响指，网球场四周的高照明等逐一亮起，照亮整个球场，驱散黑暗。快节奏地舞曲响起，带着鼓舞人心的气势，让人不禁血液沸腾。最后一盏灯照在迹部景吾和墨言身上，一红一白两个修长的身影比肩而立，一个高贵优雅，一个风华绝代，宛如玉人般炫目，忍足侑士分不清心里到底是什么感觉，有些苦涩有些兴奋，但对上那个人温润的黑眸，所有的负面情绪一扫而空。
　　“桦地！”迹部景吾正色看向下面球场里的人对着暗处的人喊道。
　　“wish”桦地捧着大束玫瑰从两人身后走来。
　　“好好印刻在大脑深处！”迹部景吾抓起花束，大力抛洒到空中。墨言会心一笑，抬手一挥，一道气流从掌中飞出，卷起散开的玫瑰掀起花瓣飘洒在空中，球场下起了玫瑰花雨。众人惊讶地看着这场美丽的花雨，艳红的花瓣不停从空中飞落，飞过发丝，拂过脸颊，轻吻唇边，落在肩头，飞向地面。所有人的嘴角都不自觉的勾起，为着美丽的花雨、为那神奇的冰帝之皇、为他们信服的冰帝之王，更为了明天到来的比赛。看到那对皇、王他们的心中不再彷徨，明天他们将无所畏惧抛开一切拼劲全力与青学一战。
　　“今晚是冰帝通往荣耀之路第二场的序幕，哈哈～！”迹部景吾有力的声音夹着空气中的玫瑰花香飘进众人心里。他的笑仍旧那么灿烂炫目高贵与自信。
　　墨言偏头看了眼身边放声大笑的冰帝之王，转头看向球场里同样扬起嘴角的少年，不由自主地露出欣慰的微笑，视线触及忍足侑士的眼光，对着他轻轻点头。忍足侑士同样对着墨言轻轻点头，即使站在迹部景吾的身边，这个人依旧风采不减，绝代风华也未受到一丝掩盖，这样的人是那么的遥不可及，仿佛只在梦里不在人间。但他忍足侑士就是爱上了这么一个少年，无怨无悔地爱着，爱的有些深沉有些隐晦。从没有这么一个人让他找不到适合应对的方法，那些追女孩子的花言巧语用在那个人身上，会让他觉得是对那个人的亵渎，所以他彷徨该怎么走进这个少年的心里。即使墨言与迹部景吾站在一起是那么的合适，但那份爱恋的心，是什么也阻止不了。幸村精市已经放开了墨言，现在对所有喜欢墨言的人来说，都在站在同一个起跑线上的，他忍足侑士绝对不会输给其他人。望着那个已经无法用美丽来形容的人，忍足侑士眼底是前所未有的坚决。
　　青学与冰帝我比赛如期进行，而这场宿命的对决也引来广泛的关注。
　　“啊咧，墨言没有来哎”菊丸英二望着冰帝选手区，又四处张望也没有看到那个少年的影子。
　　“可能有些为难吧，毕竟两边都是认识的人。”河村隆挠挠头神态憨厚道。
　　不二周助神色有些担心，明天就是幸村精市的订婚宴了，不知道那个人怎么样。
　　“啊！那个是墨言吗？”崛尾突然指向不远处的一个凉亭下，一抹修长的的熟悉的身影但是……“但是那个人的头发是短的。”青学众人随着他的手指望了过去，果然看到那抹孤独的身影，离所有人都那么的遥远，仿佛是这个世界的一个旁观者，让有些人的心生疼。
　　“真的是墨言！”动态视力最好的菊丸英二一眼就认出来了。不过也非常震惊墨言的改变。“头发剪掉了，好可惜呢，不过好像精神了许多。”
　　果然还是受到影响了吗？青丝、情丝，墨言你剪掉那满头青发是不是和幸村精市彻底断情了。不二周助心底划过一抹疼痛，感觉到旁边人身上散发的冷气，偏头望去，看到手冢国光那个一直掩饰所有情绪的青学帝王，眼底是足以毁天灭地的寒冰。越前龙马眼里是毫不掩饰的诧异和震惊还带着愤怒。看来这两个人都知道幸村精市和墨言之间的关系了。
　　“墨言，上周连挑冰帝高中部九个联合社团，现在被尊称为冰帝之皇，这个发型很适合他。”合上笔记本，乾贞治眼底流光一闪而过。
　　“冰帝之皇吗？”不二周助微笑“呵呵，我想墨言应该不在意这些吧！”这个人一向喜欢安静的生活，也只允许认可的人走进他的生活。手冢国光没有表情没有语言，但眼底闪过一抹赞同，但那个人即使安静站在那里，也是众人的焦点，如果墨言不刻意隐藏自己的话。
　　“九个社团？！好厉害！”菊丸英二看向墨言的眼里是炽烈的崇拜。
　　“madamadadana”越前龙马看到那个人脸色不错，露出了笑脸，他认识的墨言是不会轻易被打倒的。去美国前乾学长送给他礼物就是自己和墨言的资料，即使没有墨言的记忆，但他却没由来的相信着那个少年，仿佛是深入骨髓与生俱来的情感。
　　墨言远远看着赛场，接到青学的视线，勾起嘴角对他们微微点头，然后看向冰帝那便，给他们一个鼓励的笑容。
　　“没想到他还是来了。”迹部景吾看向远处的人，带着一抹宠溺的笑。
　　“呵，要好好加油啊。”忍足侑士扶了扶眼镜，对着远处的人露出邪魅优雅的笑。
　　“现在开始进行青春学园对冰帝学园的第三单打比赛。”裁判声音响起，双方选手入场。
　　“呦西！要上了！”桃城武对和忍足的再次交手充满了期待。
　　“什么啊，又是和我打吗？桃城”忍足侑士挎着球拍，声音慵懒。看了眼远处安静的身影，墨言你说和青学这个的比赛可能会引燃我的热情，就是这个桃城武吗？
　　侑士，青学对网球的热情和毫不掩饰的热血，一定可以驱散你冰冷的外壳。墨言含笑回望过去，对这场比赛很是期待。
　　“一局定胜负，青学桃城发球！”
　　桃城武舍弃平常的力量网球，用大半的力量把精力转向了控球，洞察忍足侑士的一举一动，连连得分。
　　“GAME 青学 3比0”
　　虽然离得很远，可墨言还是感觉到场内的动静，桃城武的转变让所有人吃惊，也让墨言有些诧异，等回过神来，已经桃城已经胜了三局。
　　“GAME 青学 4比0”
　　忍足侑士看着落地的球，转而看向远处的墨言，如果可以他真不希望让这个看到自己黑暗的一面，他想将所有的光明都留给那个美好的人。但是这场比赛对冰帝意义非凡，绝对不能输。桃城武已经将各方面的洞察力都研究透彻，现在唯一的办法便是隐去所有的气息，封闭自己的心灵。
　　侑士，我看出你在因为我挣扎着什么，虽然不知道为什么会这样，但我会默默看着你做出任何决定不会干涉。墨言对上忍足侑士的视线，眼中是一如既往的温和还带着一丝鼓励。
　　忍足侑士收到墨言眼里传出的信息，微微一笑，下定决心。走到底线站好，忍足侑士的脸上一片冰冷，眼底是看不透的深沉，整个赛场感受不到他的一丝气息和情绪，仿佛与黑暗融为一体。
　　“桃城，我认同你和自然融为一体，连对手的心理状态都能研究透彻的洞察力”迹部景吾眼神幽邃地看着场内与平时完全不同的忍足侑士“但是，是对手不好对付，真遗憾，我们的天才选手能把心封闭起来。”不过，忍足你为了冰帝，甘愿将自己的另一面暴露在那个人面前，是让本大爷预料不及的。一直以来我们都努力掩住阴暗的一面，将所有的光芒呈现在那个人的面前，就是担心那个美好圣洁的人会厌恶阴暗不堪的他们。有些担忧地看向远处孤单的身影，迹部景吾在那个人身上感受到的只有依旧的温和带着一抹疼惜，迹部露出了笑脸，那个人没有排斥没有反感，甚至心疼着。
　　侑士，这就是你在挣扎的吗？一直以来你们在我面前阳光、青春、美好的一面，是不想让我看到你们阴暗的阴面吧！谢谢你们如此真心待我，我可爱的小朋友们，不管你们有多么黑暗的不为人知的一面，在我眼里只要你们还当我是朋友，我们就依旧是朋友。墨言看着场内封闭心灵，与黑暗融为一体的人，心里是毫不掩饰的心疼，一个十五岁的少年，到底要经历多少，才会有这样情感？
　　在桃城武因为接球受伤，并且继续比赛后，在忍足侑士被桃城武一个大力球打掉球拍后，再也掩饰不住心中的惊讶：【至今为止那家伙用的力量是40%，不，是30%。】看着止不住颤抖的双手，眼底是震惊是兴奋。【这是怎么了，麻痹了吗？不，不是！这种兴奋的感觉，不经意间就较起劲了。】看向桃城武的眼底是一片深思【难道连不会失去冷静我，也会兴奋的颤抖起来】再看向一脸欣慰的墨言，忍足侑士眼中眼神变得清晰起来，转头看向桃城武的眼光带着坚决【我现在明白了，我的身体在说：不尽全力彻底打倒你的话，就无法达到顶端，桃城！】
　　没有因为桃城的伤选择持久战，忍足侑士的血液在燃烧，他和桃城正面对决也点燃了场内的其他选手。迹部景吾看着场内觉醒的忍足侑士，也不再坚持让他打持久战“好吧，忍足！那是你总有一天必须要经过的道路。”
　　“比赛结束，冰帝获胜 6比4”忍足侑士的球拍再回击最后一球后，掉在了地上，他的双手已经麻痹。
　　“连那个球都打回去了，真是没办法啊。”桃城武耗尽力气坐在地上大口喘气。忍足侑士脸上也是大汗淋漓，走了过去向地上坐着的人伸出手。
　　“你还真是个狂热的家伙啊，与外表完全不符。”比赛结束，桃城武将手递给忍足侑士双方握手，这场比赛他输得心服口服。然后被青学的人扶下了场。
　　“但是多亏你，我也彻底的清醒了，得要感谢你啊，桃城。”忍足侑士看了桃城武的背影一眼，走回冰帝选手休息区，看向墨言所在方向，嘴角噙起一抹真心的笑，墨言我已经无法再放开你的手了。
　　墨言看着场内的少年们，脸上的笑越发的温柔。就这样单纯地热血与激情，正是物质条件越来越好的世界所减少的东西啊！墨言很庆幸自己站的角度，只有场内的冰帝和青学的选手能看得见，而他可以将整个球场收在眼前。当看到那两个身穿土黄色的衣服的人的时候，墨言毫不犹豫地转身离开。果然冰帝和青学的比赛是那么的引人关注，连真田玄一郎和幸村精市都来看了。大致扫了一眼，幸村的脸色似乎憔悴了不少，但现在他会避免与幸村的任何相见。
　　幸村精市和真田玄一郎都没有注意到远处离开的人，他们将注意力集中在了冰帝选手区和观众身上。过了许久两人相望交换了眼神，没有那个人，他们在彼此的眼中得到这个信息。
　　幸村苦笑，明晚就是他的订婚宴了。真田玄一郎看着身边的伙伴，却不能说些什么，一方面幸村确实是迫不得已，另一方面是他喜欢的少年，对幸村他有些怨但也理解，对那个少年更多的却是爱恋和怜惜。
　　墨言发了短息给忍足侑士，然后向公园出口走去，在路上意外地遇到了熟人。
　　“柳。”墨言看着站在他面前的依旧淡雅如莲的少年，刚才还有些奇怪立海大三巨头怎么会少了柳，看来他是去调查对手的资料了。
　　“最近还好吗？”柳想从少年的脸上看出一丝情绪，心里有些唾弃自己的问题，这个人最近怎么可能好，幸村要订婚了，还与那个百济发生了关系，墨言也同样的痛苦吧！那头乌黑的长发已经不再，墨言被伤的如此深了吗？心好疼，为这个总是温润如玉的少年，为这个他喜欢着的人。
　　“不是太好。”墨言转身向旁边的小路走去，那里没有人打扰，是闲聊的好地方，看样子柳是有许多话想和他说。
　　“是因为幸村的事吗？”靠着树，柳问着身边的人。
　　“嗯”墨言很喜欢和这个淡泊的人相处，也没有刻意隐瞒自己的心事。“我收到请帖了。”
　　柳莲二眉头一皱，那些人怎么可以如此残忍，分开他们不说，还要墨言亲眼看着幸村和其他女孩订婚吗？！
　　“我不会去”墨言轻声道，对着柳莲二仿佛可以把所有的事告诉他，那种没由来的信任，是除了圣以外，极少对其他人产生的。
　　柳莲二不说话，看着墨言的眼中带着理解和心疼。
　　“柳，还记得我失去关于越前龙马记忆的事吗？”墨言仰着头，透过树缝，看着阳光眯起眼睛。
　　“听说过。”柳莲二的心一紧，隐隐约约觉得有什么事要发生了。
　　“其实我还没有真的恢复记忆，只是梦见过以前的事。”墨言也不知道自己到底想说什么，只是想说话，把心里的话都说出来。“那些记忆是我亲自抽离的。”
　　“墨言？！”柳莲二突然明白墨言话里的意思，他不会怀疑少年的能力。
　　“幸村明天晚上订婚对吧，”墨言的声音有些苍凉“明天晚上，圣会负责抽离我的记忆，关于幸村的记忆。这是我当初承诺过圣的事。”
　　“墨言”柳莲二走过去，扶上他的双肩，看到墨玉般的湿润眼眸，心里一阵窒闷。
　　“柳”墨言再也抑制不住，将头靠在这个让他安心的人的肩上，轻轻闭上眼。“对幸村，我有喜欢有遗憾，但现在更多的是心疼。”
　　“墨言。”柳莲二轻轻叹息，这个少年神秘强大淡然，却有着善良细腻的心，这个少年永远不会去责怪任何伤害他的人。
　　时间仿佛静止了，风吹过带起树叶沙沙作响，掩盖住声声叹息。乌云开始聚集，天空开始变得阴霾，狂风大作，瓢泼大雨毫无预兆地洒下来。一滴两滴，雨水打湿头发，淋湿了衣裳，滴到眼角，化作泪无声流下。柳莲二紧紧拥住怀中的人，墨言身上冰冷的气息让他害怕，怕他出事。雨浸湿了两个人他都没有感觉到，直到墨言身体变得滚烫，柳莲二才回过神来意识到不好。
　　“墨言？！”柳莲二捧起墨言的头，看到那苍白的脸，眼底闪过惶恐。
　　“可能发烧了，我先回去。”墨言离开柳的怀抱，走出树林。柳莲二立马追了上去，抓住他的手。
　　“我送你”这样的墨言让他很不放心。
　　而青学和冰帝的比赛也因为大雨被迫中止，延缓到明天。青学与冰帝现在整体比分是2比1，手冢国光也因为这场雨而险胜桦地，让迹部景吾始料未及，按照他的预算，桦地单纯的心可以完全模仿出手冢国光的招式，两人最多打成平手，手冢国光绝对赢不了桦地。
　　“走吧！玄一郎”幸村精市看了眼场内要离开的迹部景吾他们，转身离开。
　　“幸村精市？”忍足侑士转身的刹那看到了幸村精市和真田玄一郎的背影，背着网球袋的手握紧，墨言提前离开是因为看到幸村了吧，忍足开始担心墨言现在怎么样了。
　　“啊嗯，我们走！”迹部景吾看了幸村离去的方向一眼，带着队员大步离去，这场雨下得太突然，也因为这场雨让桦地来不及适应环境，最终输给了手冢，出乎意料的结局让他的心情不是很好。
　　“我们也走吧，手冢”青学的人也匆忙收拾好东西疾步离开。
　　“咿？冰帝在人怎么站在那里不动了？”走了一段时间，菊丸英二远远看到站在雨中盯着某个方向的冰帝正选们。
　　“还有立海大的幸村精市！”桃城武看到冰帝前面不远处的人有些意外。
　　“我们过去看看吧！”不二周助有不好的预感，幸村精市、冰帝、能将他们联系在一起的只有那个人了。手冢国光一言不发率先走过去，越前龙马他们紧紧跟上。
　　迹部景吾盯着雨中的人，脸色阴沉的可怕，忍足侑士优雅不在，眼底一片冰冷。其他人被这两个人的气势吓得一动不动，老老实实地站在迹部景吾身后，一脸担忧地看着远处的墨言。真田玄一郎和柳莲二早就在他们相遇的时候便自觉得退到一边，虽然雨天并不是好的谈话环境，但他们还是将空间让给这两个人。那完全是出于本能，发于内心的行为。
　　青学的人走到冰帝正选的旁边，仿佛有一种莫名的力量阻止他们继续前进，人群保持着有些沉重的沉默，所有人都不自觉得看着前方相对的两个人。一个是有着紫色头发的纤细美丽的少年，王者立海大的部长，一个是他们熟悉的朋友，剪去一头青丝依旧风华绝代的少年。

　　幸村精市的订婚宴

　　幸村精市静静地望着那张早已印入脑海的容颜怎么也看不够。即使雨打湿了他的发和衣，那个人依旧那么美好宁静，身上带着淡淡的让人安神的气息，只是脸色越来越白。在他以为今天见不到这个人的时候，却在雨中再次相遇，从相遇的那个一刻他的眼里只有一个人，那个人的名字叫墨言。
　　这样沉默相望多久了？墨言也不知道，他只知道对面的那个人很痛苦，很愧疚，还有那浓烈的感情。这些让他忘记自己正在发烧，而且温度越来越高，身上很烫，皮肤却白得让人心惊。再次见面他该说些什么？说你好？还是好久不见？或者说恭喜？他不知道，只能这样站在这里让那个人看个够，或者幸村永远都看不够。但此时的墨言找不到任何话与这个人说，对幸村他有遗憾有些失望还有些心疼，但以后更多的会是陌生。
　　“墨言……”幸村精市的声音有些梦幻，仿佛身在梦中，做着一个永远不愿醒来的梦。见对面的人不动不说话，幸村精市几乎花费全部精力才控制住自己不要过去，想要告诉那个人“墨言……”幸村精市只爱墨言，不是迷恋不是一时糊涂。“墨言……”想要告诉那个人幸村精市不会和除了墨言以外的人在一起。
　　墨言只能给他微笑，一个看起来美到飘渺的笑，他无法残忍地当着幸村精市的面叫他幸村，这个紫色少年已经压抑到极点了啊！
　　幸村精市的脸色也开始变得苍白，但还是痴痴地看着那个人，那个从头到尾沉默的人。
　　手冢国光看着紧紧盯着那抹单薄的身影，握紧手。那两个人的世界仿佛容不下其他的人，他们眼中只有彼此。手冢国光第一次生出一丝嫉妒但更多的是怜惜。
　　在所有人都沉默的时候，忍足侑士再也不愿忍耐，打破那莫名的屏障大步走过去，在众人错愕的眼光中抱起身体开始虚弱的人，转头看向同样憔悴的幸村精市语气严厉“是你先放开的，幸村精市，你已经没资格了。”然后头也不回地抱着身体滚烫的人，大步离去。冰帝的人赶忙跟了上去，迹部景吾望着前面苍蓝色头发的伙伴，眼神闪烁。青学和冰帝的人之前不知道两人关系的，这时都隐隐约约察觉到墨言和幸村精市之间的关系可能不一般，而他们之间也发生了什么大事。
　　没有运用任何的灵力保护自己，墨言任由体温不断上升，昏昏沉沉窝在忍足侑士这个带着熟悉的气息的怀里，合上眼陷入昏迷。
　　“幸村，走吧。”真田玄一郎和柳莲二走到幸村精市身边。
　　幸村精市仍旧望着墨言消失的方向一言不发，一动不动。
　　“墨言也收到请帖了。”柳莲二叹口气，看到幸村精市惊愕的眼神，决定还是最后提醒下这个好朋友“知道墨言之前失忆的事吗？”幸村这么聪明的人应该明白他指的是什么。
　　幸村精市的眼底闪过一丝心痛和慌乱，在答应母亲订婚后他便预料到这样的结果，只是一直不愿接受将要被墨言忘掉这个事实，他现在真的很后悔，不管出于怎样的目的，墨言是被他亲手推开的。
　　真田玄一郎不明白柳莲二为什么要提墨言失忆的事，但他很清楚柳不会解释的。看了眼脸色不好的幸村精市，真田沉声道：“你身体还没痊愈，走吧。”
　　到底昏迷了多久？墨言不知道，醒来的时候已经在自己的卧室了。依旧是米色淡雅的格调，淡雅的寂寞冷清。脑海里还有幸村精市的记忆，再看看外面明媚的阳光，今天应该是最后的期限了吧，他和圣的约定，在幸村精市订婚的晚上，圣会消除他关于幸村精市的记忆而，然后他会忘记自己曾喜欢过那个叫幸村精市的有着紫色温柔和忧郁的少年。起身穿好衣服，离开卧室，在那个时刻来临之前他想做些什么。
　　坐在书房里，指尖飞快地敲打着键盘，精密的计划一个个被列出，命令一个个被下达。幸村精市即使多么的聪慧稳重，但毕竟经历得不多。墨言知道幸村精市从来都不像表面那么温柔纤弱，身为王者立海大的部长，能让柳莲二、真田玄一郎还有柳生比吕士、仁王雅治这样内心骄傲的天子骄子们服从，他的能力可见一斑。这次的联姻幸村当家的两位男人不会坐视不管，幸村精市更不是坐以待毙让人强迫的人。只是再精密的计划也防止不了意外的发生以及那隐藏在最深处的危机，现在他能做的就是悄悄地将那些潜在的不安因素消除，给幸村精市延长成长的时间，解决他现在的麻烦。在自己失忆后幸村精市会怎样，就全靠他个人了。按下最后一个键，墨言欣慰的笑了，这算是喜欢幸村精市的墨言，送给他的最后一份礼物吧！关掉电脑起身离开了书房。
　　墨言来到画室，推开门，里面是一片空旷，墙上画着各色水彩、素描，没有人物画。走到其一副巨大的森林画前，在一直拇指大小的飞鸟图上轻轻一点，画变成了一道门打开。推门而入，是另一幅天地。
　　一只画笔，一个画架，一张永远用不完的画纸，一把椅子，一泓清泉，清澈的水滴铺着五颜六色的鹅卵石，白色和粉色的碎莲在水面盛开。屋顶是浩瀚的星辰柔和的光照亮整个画室，四周是黑色的墙壁，墙壁上挂着一幅幅人物肖像。有男有女，有老有少，有的美丽不可方物，有的平淡无奇千姿百态，神色各异，这些人都曾在他的生活中留下印记。最新的一副的一位金发碧眼的小孩的肖像，名字叫玄爱（斯科多.巴赛耶鲁），那个深爱着墨言、甚至为了见到他而舍弃了灵魂的英国前任伟大的教皇。
　　墨言坐在画架面前，执起画笔，沾着身边池子里的清水，在画纸上轻轻勾勒。他的神态是那么的认真，此时此刻他要做的只有这一件事。每画完一副，画架上的画便自动飞走粘在黑色的墙上，画架上又会出现新的空白的画纸。无色的清水在洁白的纸上，呈现出各种色彩，这次最多的是紫色。紫色的微曲的头发，紫色温柔略显忧郁的眼眸，淡紫色的背景，紫色的菖蒲，紫色的矢车菊。不停的画着，想要把脑海里每一幅记得的场景画下。黑色的墙仿佛没有空间限制，不论多少画挂在上面都不显得拥挤，画仿佛也没有尽头。
　　“少爷呢？”圣管家敲开卧室的门发现墨言不在，转身下楼去问仆人。
　　“少爷在画室，已经进去一整天了。”神木友紫有些担心。
　　“我知道了。”圣管家眼神透过墙壁看向画室的方向，最后低叹一声，转头对神木友紫道：“到我书房来。”然后大步向书房走去，有些事今晚就能见到结果了。
　　来到书房，圣管家从抽屉里拿出一个档案袋交给神木友紫“今晚你代表墨宅去参加百济家的订婚宴，如果幸村精市没有动静老老实实与百济柰子订婚，确定后你就直接回来向我禀报。如果不是，你就把这些资料交悄悄交给他，助他一臂之力。”幸村家的男人都是聪明人，不可能真的与百济家族联姻，一来他们不愿意得罪墨家，二来百济家族对幸村家会是个威胁，除了那个自以为聪明的幸村伊秋。这次的订婚不但是他为了少爷给幸村精市设的考验，更是幸村家族给幸村精市设的考验。
　　“是”神木友紫接过档案袋，眼里闪过一丝了然，档案袋幻化成一块红色的水晶石，收好水晶石，神木友紫恭敬退下。
　　东京最繁华的五星级酒店宴会大厅，六层高的蛋糕上面是一对情侣娃娃的雕像，往来的宾客，杯筹交错好不热闹。
　　百济柰子穿着精致华丽的红色礼服跟在幸村伊秋身边，笑意盈盈地穿梭在往来的宾客之间。今晚是她梦寐以求的时刻，能冠上幸村这个姓是她见到幸村精市便有的梦想。自从百济家族出现危机以来，第一次露出明朗的笑容。
　　百济江户穿着正装，精神奕奕地与那些家族的当家人和一些集团的核心人物攀谈，借幸村家的光，他又有了东山再起的机会。呵呵，他想要的可不止是幸村家的帮助而已，转头看向被女眷围着的幸村伊秋，百济江户心底有着不屑，这个自以为很聪明的女人，一个虚无的名誉，便可以让她迷失在自己的骄傲里，忘了在男人眼中只要有了实权和势力，名誉自然会有。世上没有不透风的墙，有城府的人都看得出来这次订婚幸村家是被迫的，看看那些人的嘴脸，都是面上恭维祝贺，眼神深处却是不屑与蔑视，百年家族被没一个落家族要挟，还有什么荣誉可言。
　　幸村连也带着温和的笑对前来道贺的人致谢，对面前的宾客举杯轻轻抿口香槟，然后转身向幸村家族专属休息室走去，关门的瞬间脸上的笑已不在。那些人心底的嘲笑他怎么可能看不出来，看到妻子还乐在其中，幸村连也心里满是失望。
　　“父亲”幸村连也平复下情绪，走到休息室里间，对端坐在里面的老人请安。然后看向站在窗窗前背对着他们的儿子，眼里闪过一丝复杂 “时间差不多了，精市你准备下。”
　　幸村精市缓缓转过身看着父亲和祖父“祖父，父亲你们真想和百济家联姻吗？”
　　“请柬发了，宾客都来了，已经到了这地步，精市还想反悔吗？”幸村羽也面色严肃，但看向孙子的眼中却带着一丝趣味。
　　“精市，幸村家必须要给百济柰子和百济家族一个交代，你是知道的。”幸村连也看着儿子皱眉，只是眼底带着一丝期待。
　　“当然要有一个交代。”幸村精市冷笑
　　“那精市打算怎么交代？”幸村羽也来了兴趣。
　　“当然是幸村家族式的交代”幸村精市这两位幸村家的家长都是狐狸级的人物，肯定早就知道自己的计划了。双手环胸，笑容温柔地看着正前方。
　　幸村羽也和幸村连而对视一眼，幸村连也偏头看向儿子轻笑“呵呵，那么我和你爷爷今晚就看戏好了。”
　　迹部景吾和忍足侑士分别代表各自的家族来到了百济家族的订婚宴。
　　“啊嗯，看来今晚会很有意思。”迹部景吾敏锐地察觉到会场里幸村家族的人只有幸村伊秋出现，那个三个幸村家的男人还未露面。带着一贯的高贵华丽，俊美的表情引来不少女性的注目，显赫的身份也勾起不少人的兴趣。
　　“呵呵，这样不是很好吗？”忍足侑士邪魅一笑，毫不在意地举着高脚杯欣赏里面绚烂的色彩。无视那些对他虎视眈眈的长腿美眉抛来的眉眼，自从那次因为留女生过夜而错失一次与墨言单独相处的机会后，忍足侑士就尽量避开身边的女性接触。
　　这边立海大网球部的正选们也全数到场，穿着整齐的礼服，切原赤也和丸井文太迫不及待地奔向餐点桌，品尝美味的佳肴。
　　真田玄一郎黑着脸走过去给他们一人一个爆栗“太松懈了，切原、丸井下周训练翻倍。”两只小动物眼泪汪汪地捂着头。
　　“冰帝的迹部和忍足也来了。”柳莲二看向前方不远处的沙发上的两个人对身边的人说道。
　　“墨言怎么没和他们在一起？”切原赤也捂着头，顺着自家军师的视线望去。在切原潜意识里迹部景吾=冰帝=墨言，没有看到那人感到奇怪，心直口快的说了出来。没有注意到身边脸色微变的副部长和军师。
　　“墨言今天有事来不了。”柳莲二自动忽视投向自己的几道视线，分别来自真田、切原、还有一道竟然是来自柳生比吕士，这让柳莲二心底有些意外。
　　“咿？什么事竟然比部长订婚还要大？”丸井文太也是一脸的好奇，在他看来部长和墨言的关系十分的好，部长暑假还在墨宅住了那么长时间，好朋友订婚不出席实在太奇怪了。
　　真田玄一郎脸色紧绷，本就严肃的脸显得更加沉重，身上气压直线下降，丸井文太和切原赤也都本能察觉到副部长心情很不好，虽然奇怪却识相的闭嘴。
　　柳莲二淡淡瞥了眼打量着真田的柳生比吕士一眼，突然会场入口传来一阵躁动，所有人都好奇地望了过去。
　　神木友紫身着高贵的紫色束腰紧身礼服，姣好的身材，高贵的气质、美丽无比的容颜，左手戴着一款精致地七色水晶石手链，双手捧着包装精致的礼物款款向场中的百济父女走去，嘴角若有似无的笑，一出场便压住所有女眷的风采，吸引住众多垂涎的视线，还掺杂着女性或嫉妒或羡慕的眼光。神木友紫丝毫不为那些目光所动，迈着优雅地步伐走到他们面前奉上礼物。
　　“你好，我神木友紫，代表墨言少爷前来送上贺礼，恭祝百济小姐订婚之喜。”神木友紫不卑不亢地将礼物送上，眼角余光瞥了眼一脸警惕的幸村伊秋，美丽的眼底闪过一抹嘲讽，面上却依旧是不失礼仪的微笑。
　　听到墨言这个名字柳莲二感到一阵揪心，面色仍旧是淡雅如莲的表情，只是心底的担忧和关切怎么也压抑不住。
　　“请代精市和小女谢谢墨言少爷。”百济江户压下心底存在的恐惧，故作自然地接过礼物，递给旁边的仆人。那场势力清洗让他对墨家有着深入骨髓的恐惧。尤其是这次在明知道幸村精市和墨言的交情后，还设计这场订婚阴谋，此时面对礼貌得体的墨家代表，心里竟没由来的战栗，突然后悔策划这一切。
　　百济柰子搀着父亲的手攥紧，神色紧张地看着这个比自己不知美丽多少倍的女人，她在害怕，怕的不是这个女人，而是女人的身份。她已经知道幸村精市爱上了那个叫墨言的少年，这次幸村伊秋之所这么急切地设计安排这场订婚宴，也是因为怕幸村精市闹出性恋绯闻给幸村家摸黑。从父亲那里百济柰子知道墨家的深不可测的恐怖实力，更害怕幸村精市对那个少年的爱意。她没想到墨家的人会出现在这里，这场订婚宴能否顺利进行？百济柰子的心乱了慌乱更多的是畏惧。
　　“呵，百济先生客气了，墨家接到百济家的邀请，自然要为百济小姐送上一份贺礼聊表心意。”神木友紫对百济江户提到的精市这两个字完全视而不见，隐晦地表示这礼物是送给百济柰子的订婚礼物，而不是幸村精市的。
　　幸村伊秋没有亲自体会过墨家势力的恐怖，也只认为墨家再强如今也只剩下一个乳臭未干能干的小孩而已，听到神木友紫只是单单祝贺百济柰子有意将精市撇出去，以为是墨家人咽不下那口气，故意破坏订婚典礼，心中冷笑，哼，即使墨言不愿意接受但精市和柰子订婚这个事实是不会改变的。面上微笑带着三分警戒、两份礼貌、五分客套道：“前段时间多亏墨家少爷照顾精市，本想找个机会谢谢他，可最近忙着精市和柰子的订婚典礼，还请神木小姐代为转告谢意，今天精市订婚他不能来，真是太可惜了。”
　　真田玄一郎脸色紧绷眼底的冰冷转瞬即逝，攥紧手暗自心疼着也庆幸着，幸好墨言没来，不用受这些莫名的委屈。
　　神木友紫依旧礼貌优雅地笑笑“呵呵，夫人您客气了。”然后笑意盈盈地看着面前的不甚友好的三个人。
　　“典礼要开始了，柰子也要去准备准备了，神木小姐请自便，不要客气。”此时能开口的只有不知墨家深浅的幸村伊秋了，百济父女早就因为各自的心虚和畏惧不敢再说话了。
　　神木友紫微微点头，在她面前这三个人就像小丑一样卑微，所有人都产生这种感觉。幸村伊秋神色不太自然地带着脸色苍白的百济柰子向女方休息室走去，百济江户心虚地笑笑转身逃似的的离开。
　　“哼，跳梁小丑太不华丽了。”迹部景吾伸手抚上眼角的泪痣，看向百济江户仓皇的身影带着一丝嘲讽。
　　“呵呵，不愧是墨言的代表”忍足侑士稍稍放松了下，在神木友紫面前，那三个人已经不战而败了。看到神木友紫举着香槟看向这里点头微笑，两人也对着她举杯打招呼。
　　神木友紫抬手看了眼手上的水晶项链，紧接着走进了洗手间。转身走进洗手间，进入其一个隔间反锁，眼睛轻闭消失不见。
　　“精市哥哥怎么还没出来？”百济柰子重新打扮一番，从女方休息室走出来，有些急躁地看向幸村家族的高级休息室，同时也是男方的休息室。墨家人的到来让她不安，而幸村精市迟迟没有出来，更是让她恐慌。拼命告诉自己要冷静，所有人都知道百济家族和幸村家族联姻了，幸村阿姨不会允许在这个时候出差错的。
　　“呵呵，别急柰子。”幸村伊秋走过去好笑得看着有些急躁的女孩，她已经派人严加看守休息室和那个墨家的代表，他们没有任何接触的机会，今晚的订婚宴不会有任何差错。看向男方休息室的门，幸村伊秋的眼神有一瞬间的黯然，自从那件事后，幸村羽也不愿再看到她，即使见到也会对她视而不见。这次订婚宴老爷子本就气恼，幸村伊秋更是不敢进入幸村家族的专用休息室，想着儿子丈夫都在里面，幸村伊秋有种被排斥在外的感觉。而幸村樱在得知母亲的所作所为后，更是好几天不再与她说话，也不再叫柰子姐姐，即使是订婚宴也是被强迫来的。进入会场后边与柳生家的女儿躲到一边，拒绝和她说话接触。幸村伊秋觉得很委屈，她所作的一切都是为了幸村家和儿子的将来，虽然方法有些不妥但也是消失来得太突然，时间急迫，她不能等到儿子羽翼丰满再做打算，那样就不可能控制住精市并让他乖乖订婚，甚至为了儿子，用自杀这个愚蠢却最有效的办法，其实她也有些心虚，毕竟她不是真的想自杀，算好了时间和仆人出现的时机，她放下写好的遗书吞下药物的。丈夫回来后虽然两人仍旧住在一起，但幸村连也对她的态度礼貌地她害怕。但已经到了这个地步，精市就要和柰子订婚了，不用担心同性恋的绯闻，以后儿子会明白她的良苦用心，她也会用温柔和体贴换来丈夫的心。只是身为女子的她不会料到男人的心永远是看不透摸不着，他们的演技比女人想象中还要好，他们的表情已经没有明确的真假之分。

　　幸村精市的订婚宴二

　　“嗯？精市是什么时候安排这些的？”休息室里幸村羽也看着手中的计划书神色平静。
　　“祖父可是满意？”幸村精市依旧那么的温柔，只是镇静地态度身上凌厉的气势开始缓缓现出。
　　“还不错”地将计划书递给旁边的幸村连也。“这么轻易给我们看，就不怕我们阻止你吗？”
　　“游戏早已经开始，谁也阻止不了”幸村精市在墨言面前一直是温柔的，因为那个人喜欢，所以他只给那个人温柔。
　　幸村连也看过计划书微微诧异，转头看向儿子，最终对上父亲的视线，从对方眼中读出他的意思。点点头，起身扶起幸村羽也“那么这里就交给你了，我和你爷爷先回去。”
　　“是，祖父、父亲”幸村精市微微行礼，目送两人从休息室里的暗门离开。看到门关上，幸村精市召唤出一直效命于幸村家族当家和继承人的暗卫。
　　“收网吧！”简洁的语气带着已经带着些当家人的风范。
　　“是”
　　暗卫领命退下，幸村精市镇定自若地坐在沙发上，只是紧握的手泄露出他心底的一丝不安和紧张。
　　“啪、啪、啪”几声掌声从门口传来，幸村精市心全神戒备蓦地转头朝声音的方向望去，看到来人一时有些愣住“神木？”
　　“呵呵，不愧是幸村少爷、立海大网球部的王者、幸村家未来继承人，果然非同一般。”神木友紫手里拎着一个档案袋从休息室紧闭的门后走过去。
　　对墨家多少有些了解的幸村精市丝毫不怀疑这个女人可以避开所有人进来，说不定这个人已经将他在休息室的一举一动全都看了去，但他关心的不是这些。
　　“这是管家吩咐我交给你的。”神木友紫将档案袋递了过去，看到幸村精市不解的眼神，笑了笑“我的任务已经完成，神木先告辞了。”
　　“等等！”幸村精市喊住转身欲走的神木友紫，看到她停下脚步，有些急切有些犹豫道：“墨言、现在怎么样了？”
　　“少爷很好，请不要担心。”神木友紫嘴角勾着礼貌的微笑。
　　幸村精市拿着档案袋的手攥紧，目光直直地看向她“他，已经失忆了吗？”
　　“抱歉，我不知道，那是少爷和圣管家之间的事。”
　　“谢谢，我知道了。”幸村精市眯起眼睛心底在挣扎，也许他现在该不顾一切地去阻止圣管家消掉墨言的记忆。但他去了也阻止不了，理智让与冷静让他知道，现在只能将自己的麻烦处理好，圣管家才不会阻止他见墨言，才能放心地去爱墨言，可是让墨言忘掉自己，他很不甘心，却无能为力。
　　“幸村少爷好自为之吧！”神木友紫看到神情有些恍然的少年，微微叹息，转身离开。
　　幸村精市坐在休息室里安静地等待消息，周围都有幸村家的暗卫把守，也不用担心会有人闯进来。打开神木友紫交给他的档案袋，拿出一沓资料，越看越震惊。资料里详细地列举出百济江户的犯罪证据，还配有各种物证录像、笔录等等，都是他没有挖掘到的。不过更让他悲喜交加的是另外一份资料，上面清楚地记录了那个夜晚所发生的事还附有一张光盘。急不可耐地拿出笔记本电脑，将光盘放进去，看到屏幕里的陌生的人影，感觉到多日心底积压的郁闷全都一扫而空了，原来被下药的那晚，他根本没有与百济柰子发生关系。天知道当他醒来看到身边□的人后，天塌下来的那种感觉，想到自己和墨言以外的人发生关系，他就觉得自己很脏，已经配不上他了。现在这份材料证明自己还是干净的，没有做出对不起墨言的事，幸村精市心中的难掩的激动，眼角余光看到档案袋里露出一角的纸张，因激动而颤抖的手伸了过去，拿出来竟是一张信，圣管家写给他的。幸村精市默默地看着，眼神复杂。
　　能看到这封信，看来你在反抗这次的联姻了。我知道少爷虽然不爱你，但他很喜欢你，如果你真的出事他会很难过，这不是我愿意看到的。正如光盘里所记录的那样，少爷一直有派影卫保护你，那晚你药效刚发作，影卫便发现了，并将消息传给了我。是我下的命令，让影卫弄昏百济柰子，喂你服下解药并把你带走，然后给百济柰子喂下同样的□，那个和她发生关系的是其他人。不过为了看你到底能为少爷做到哪一步，我让影卫将你带了回去，安排了你醒来时看到的那一幕，总之你没和那个什么百济柰子发生关系。果然你还是太小了，处理事情还不够成熟，首先，事情发生后你只想着自己出手解决，一方面证明给家族看，另一方面为了迷惑住对手……你的想法很幼稚还有些自以为是。另外不要否认，有那么一瞬间你动摇过，幸村伊秋用自杀威胁你的时候还有你想起和百济柰子过去交情的时候，在我面前不要想有什么可以隐瞒的，你的内心在我面前暴露无遗，只有少爷那么善良不愿意窥探你们的内心隐私。……
　　……
　　洋洋洒洒的文字敲在幸村精市的心上，此时他已经清醒了许多。自己还有那么多的不足，再聪明也没有父亲和祖父老道，如果没有他们在暗中帮忙，不可能轻易地收集到证据实施计划。幸村精市扶着额头自嘲地笑了笑，难怪父亲和祖父今晚的态度那么干脆，自己的计划现在拿来看是漏洞百出，他们肯定在背后另做打算来弥补他计划中的不足，与家里的两位长辈相比，自己真是差的远呢！不过既然圣管家安排的那么周密，自己也没有做出对不起墨言的事，那么圣管家是不是就不用抽掉墨言的记忆了？心底燃气了希望，拿着信接着往下看
　　看了前面的内容你是不是以为自己没做什么对不起少爷的事，所以我不会消掉少爷的记忆？
　　看到这句话，幸村精市有些愣了，突然意识到在那个神秘的圣管家面前，自己几乎是透明的，想到自己的计划，心底有不好的预感，赶紧往下看。
　　首先，你还小，很多事情都考虑不周，鲁莽地向少爷表白，没有做好安排才引发这样的麻烦。再者，你对爱不够坚定，这样会伤害到你爱的人，如果你的亲人以后真的拿生命威胁你，幸村精市会放弃爱情选择亲人的生命，这点我毫不怀疑，要不是你看出幸村伊秋不是真的自杀，你还会下决心反抗这门婚事吗？至少不会在订婚之前反抗，说不定真的会和那个百济结婚。而且你是真的爱着少爷吗？还是一时的迷恋、或者被美色所惑激起一时的热情？或者因为少爷的神秘引起了你的兴趣，以至于让你后来分不清对少爷到底是怎样的感情？你心中也在迷茫着，幸村精市我不会允许这样的你继续待在少爷身边。更重要的是幸村精市你对少爷的隐瞒！没有丝毫的暗示，没有丝毫的保证和提醒，让少爷开始以为你真的愿意订婚了！如果你对少爷哪怕一丁点的坦白，他也不会为你伤心，墨家也会出手帮助你，绝不会袖手旁观。你为了自己的尊严不愿向少爷求助，我理解。但你为了自己的计划，为了让所有人认为你真的妥协了，把少爷对你的感情也设计了进去，断发！伤心！淋雨发烧！利用少爷对你的感情做戏给那些监视你的人看，你以为我不知道吗？少爷的身体对任何药物都抗敏，这些治疗药对他身体上的病根本就没效！而且，你真的以为少爷冷静下来后对你的圈套不会有丝毫的察觉吗？幸村精市，你还觉得自己没有做对不起少爷的事，没有伤害到少爷吗？你不但伤到了少爷的身体，还伤了他的心，少爷即使不爱你，却不会设计你对你耍阴谋，更不会去利用你。甚至今天少爷醒来察觉到你的计划后，还帮你安排后路，解决那些潜在的麻烦。幸村精市其实你是自私的，而你的自私已经在无形中伤到了少爷，所以这次的考验你失败了，我会抽掉少爷关于你的记忆。你也不要费心地想要帮他找回记忆或者提醒他失忆的事，看到少爷对待越前龙马的态度你就该明白，少爷是知道自己失忆的，但他不会刻意去找，也不会在意。你是聪明人，以后该怎么做你知道的。
　　幸村精市拿着信的手在颤抖，他最害怕的还是发生了，原以为这个藏在他内心深处的事没有人会发现，更没想到会让墨言察觉到自己利用过他。幸村精市慌了，彻底的慌了，手忙脚乱地将资料赛到档案袋里，从休息室里的暗门离开。现在他必须要去找墨言，和他解释和他忏悔，墨言那么善良心软一定不会责怪他的。
　　幸村精市的计划渐渐收尾，会场开始出现骚动，没有人注意到他的离开。车子快速行驶在去墨宅的路上，幸村精市眼底一片慌张与痛苦。正如圣管家信中所言，在以为自己强占了百济柰子后，在百济柰子对他表达那深沉爱意的后，在母亲说百济柰子为了成为他的新娘，愿意让他在婚后继续后墨言保持关系的那一刻，他为百济柰子的爱动容过，也动摇过。在母亲拿生命要挟他的那一刻，他也动摇过。暑假墨言留下他一个人在墨宅的时候，他对自己单方面付出的爱也犹疑过，甚至怀疑过自己对墨言的感情到底是什么。母亲劝解的话也让他心底有些迷茫对墨言的感情，那到底是一时的兴趣？热情？迷恋？如果不是无意中察觉到母亲不是真的想自杀，让他很愤怒，他真会如圣管家所言乖乖地订婚，甚至想着有了百济柰子这个未婚妻的保护屏障后继续与墨言保持关系，既不会让流言蜚语伤害到他们，也不会给幸村家造成损失。知道自己被母亲一次次设计欺骗后，他用卓越的智慧制定着自以为完美的计划，甚至为了达到目的，彻底隐瞒墨言这个计划，故意让墨言伤心，得知墨言断发后，甚至设计那次比赛时的相遇，让监视自己的人看到两人的憔悴和妥协。圣管家说的对，他幸村精市真的很自私！
　　一阵刺耳的刹车声，幸村精市将车子猛地拐弯停在路边，关掉引擎趴在方向盘上，抖动的肩膀，无声的泪，带着浓浓的歉意和自我鄙视。幸村精市在亲自设计墨言之后，你还有什么资格去要求那个人原谅你，继续喜欢你？！
　　订婚宴变成了闹剧，迹部景吾站在远处看向男方休息室，眼底是一片寒冷。幸村精市果然不能小瞧你，只是你的计划是早就安排好的吧！瞒着墨言让他伤心，甚至那场雨中的相遇诀别也是你设计好的对吗？没想到你竟然可以冷血到这种地步。
　　忍足侑士的脸也很不好看，却不像迹部那般有着明显的愤怒，早在昨天幸村精市看他们的比赛并和墨言相遇，他就开始怀疑了。在那么敏感的时候，竟然还不避讳，幸村精市是真的被爱冲昏了头还是已经向家族妥协所以和墨言诀别的？呵，原来是利用墨言让百济江户以为他真的妥协，从而放松警惕吗？幸村精市，你真的太自以为是了，事情到了今天这个地步以为别人看不出来吗？即使是墨言冷静下来后也肯定会想明白的。想到这里忍足侑士开始担心墨言知道后会怎么样？越前龙马被恶灵附身伤了他，醒来后墨言便失去了关于越前龙马的记忆，这次难道墨言也会消掉关于幸村精市的记忆吗？本来墨言忘掉幸村他该高兴的，可想到那个人每次失忆都因为受伤害，忍足感到一阵揪心。墨言昨天淋雨昏了过去，不知道现在怎么样了？不行现在不亲眼看到墨言，他是一点都不放心。
　　“景吾，我们去墨宅看看吧！”
　　“啊嗯，本大爷正有此意”迹部景吾当然知道忍足侑士在担心什么，这也是让他放心不下的，那个人昨天也昏迷了。
　　柳生比吕士看到迹部景吾和忍足侑士离去的背影，镜片闪过一道光，转头看向脸□绪不明的柳莲二和真田玄一郎。他知道立海大三巨头都对墨言有着隐隐的特殊感情，自己与墨言接触不多，只是冷静地在一旁观看。现在他已经或多或少明白了幸村精市的计划，这个看似纤细的部长果然是当之无愧的王者，有着温柔的外表做掩护，卓越的才智、冷酷的心。只是那天两个人在雨中相遇的事他也听到过，想到这里柳生比吕士有些担心，希望幸村精市不要像他想的那样，连那个少年的感情都利用上了，无法想象那个纯粹的黑眸的主人，在得知自己也被利用后会染上怎样的悲伤。
　　“会是我想的那样吗？”柳莲二静观整个变化后，沉默半响才对身边的真田玄一郎开口。
　　“太愚蠢了”真田玄一郎冷着脸，身为大家族的继承人，有几个是笨的。如果没有昨天那场雨中相遇，真田肯定不会相信幸村竟然连那份感情也利用上了。
　　“啊咧，原来那对父女那么坏啊！幸好部长还没和那女的订婚。”只看到表面的单纯的切原赤也说的十分中肯，丝毫没注意到其他人的情绪变化。
　　“我们走吧！明天还有训练”这场闹剧已经没有必要再看下去了，柳莲二和真田玄一郎带着网球部的人离开了。其实他们现在最想去的是墨宅，不知道那个少年现在怎么样了。
　　“圣，说好的，不要太为难他，被喜欢的人忘掉，对他来说已经是很残酷的惩罚了。”墨言望着墙上新完成的画，对着身后的人说道。
　　“是，少爷”
　　“你说我这次失忆要多久才想起来呢？我还答应龙马等他从美国回来后告诉他一切，可惜最近一直在忙，都没空联系他”墨言转身缓缓走到泉边坐下“还好那几个人去圣地游玩一时半会回不来，圣，记得帮我劝劝他们。幸村的城府在怎么深，毕竟还是个少年，才十五岁。没了记忆我不会受到任何损失，大家就当什么都没发生过吧！”
　　“是，少爷”圣管家恭敬机械的回复。
　　“呵呵，圣还在生气呀，放心头发我会留长发的，反正长的快啊！这次就当我耍耍小孩子脾气好了。”墨言回头笑嘻嘻地看向表情严肃的管家，心底轻轻叹息，果然只有圣啊，能够让他全心全意依赖的人，视他为唯一的也只有圣，一直陪着他的也只有圣了。
　　“墨言……”听到他心底的叹息，圣管家心底一软，上前轻轻拥住那个单薄的身体。他的少爷还是那么的善良，那么的纯粹，不会爱不会很不会怨，只是默默的接受着默默地付出着，默默地……伤心着。
　　“圣呐，有多久没喊我名字了？”墨言将头靠在熟悉的怀里，眼底带着一丝怀念“以前圣很调皮，永远像个十六七岁的男孩子，片刻不安宁。感觉只是眨眼间，圣突然长大了成熟了，稳重了，我却越来越孩子气，甚至开始幼稚了，我们之间越来越像长辈和晚辈了。”
　　“呵呵，少爷永远这样才好呢，不管少爷变成什么样，你都是我存在的唯一意义。”圣管家在那乌黑的发丝上轻轻落下一吻，带着慈爱带着深深的感谢“谢谢你一直都在，墨言，天地间有了你我才不再寂寞。”
　　“呵呵，也谢谢你一直陪着我”
　　“少爷，该开始了。”圣管家在轻声提醒道。
　　“唉，圣真是一如既往地喜欢煞风景。”墨言故作哀怨地看了他一眼。
　　“少爷，逃避承诺是不对滴！”圣管家好笑地看着他。
　　“啊知道了”墨言无奈地点点头，然后看着他微微一笑“呐，我把记忆交给你了圣，走吧！”
　　“嗯”圣管家郑重地点点头，在空中划出一个光圈包围住两人，一阵白光过后，空荡的画室只留下泛起丝丝涟漪的清泉，寻不到他们半分踪影。
　　“很抱歉，少爷和管家今晚都不在，两位少爷今晚要留在这吗？”浅红英原佳神色恭敬地看着匆匆赶来的两个人。
　　“能告诉我们墨言他们去哪了吗？”忍足侑士礼貌问道。
　　“对不起，这个我们不知道，少爷和管家没有说。”蓝尔歉意地看了他们一眼，少爷和管家确实没说，但她们猜得到去哪了，只是没有吩咐，她们不会随意透漏消息的。
　　迹部景吾和忍足侑士对望一眼，看来今天晚上是见不到墨言了，正想开口告辞，神木友紫从楼上走了下来“现在已经很晚了，两位少爷今晚不妨留在这里，少爷明天一早就回来。”这是圣管家临走前吩咐的，如果迹部和忍足来了，就让他们留下，然后把一些可以透露的情况告诉他们，比如墨言失忆的事。
　　忍足侑士接到迹部景吾的眼神，对着她微微行礼“那就打扰了，谢谢。”迹部景吾也对着她点点头，虽然他是骄傲的迹部少爷，但对墨宅的人他一向是很欣赏的，办事效率高不说，个个都深藏不露对墨言忠心不二。
　　“两位少爷客气了”神木友紫对浅红和蓝尔点点头打过招呼，便带着迹部景吾和忍足侑士直接上了二楼，墨言卧室所在的那一层。神木友紫在走廊上挂着大幅玫瑰花画的地方停下，伸手一推，伪装成画的门被推开。神木友紫率先走进去让到一边伸手恭请“迹部少爷，您今晚住在这个卧室。”两个少年对视一眼看到彼此眼中的诧异，原以为二楼真的只有一个客房，没想到竟然还有另外的卧室，还是隐藏在画后面。迹部景吾回想了下这个走廊里，类似这么大的画貌似有好几副，难道那些画都是掩饰巧妙的卧室的门？
　　“这里曾经是迹部老太爷的专用卧室，以前少爷没回来，墨宅也没客人来，所以就一直没收拾。最近圣管家吩咐我们重新整理的，还吩咐如果迹部少爷留在这里过夜，可以使用迹部老太爷的卧室。”神木友紫乘他们走进来打量卧室开口解释道。
　　“啊嗯，果然是迹部家的风格，够华丽。”迹部景吾很喜欢这个晚安按照迹部家华丽风格布置的卧室，不愧是他爷爷的专用卧室。只是没想到墨宅竟然还有这样的地方，也猜测圣管家这样做的用意，以前从未听爷爷或墨言他们提竟然还有专用卧室在这里，圣管家是承认自己在墨言身边的地位了吗？就像爷爷与前代墨言那样？
　　忍足侑士也很感兴趣地打量着这个和某大爷一样华丽的卧室，对自己的卧室安排开始有些期待。
　　“忍足少爷您的卧室在隔壁，请跟我来。”神木友紫见宾客很满意便去安排好另一位。
　　“呵呵，不知道我住的那个卧室会是什么样子。”

　　圣的回忆

　　神木友紫带着忍足侑士来到另一幅画前，上面是苍蓝色的海景，推开画门“忍足少爷请进。”
　　“呵呵，这里的每间卧室都很特别啊！”忍足侑士打量着房间，里面的装饰以淡蓝色为主，带着一丝明亮。
　　“衣柜里的衣物都是崭新的，如果有什么需要，忍足少爷可以打1号线吩咐我们。”
　　“有劳了。”忍足侑士绅士地行礼优雅地笑笑。神木友紫微笑行礼转身告辞。
　　忍足侑士在衣柜里找到崭新的衣物，走进浴室，这个卧室的每一处都看得出来布置者的用心，住在这里很舒适的感觉。不过，这不是他所注意的，圣管家竟然让他们住在从未提起过的卧室，而且这些卧室很明显有独特的意义，比如迹部的那间是迹部祖父曾住过的，自己着间应该也是曾经某个人的专用卧室吧！如果迹部是传承他爷爷的，那么自己呢？更重要的是圣管家这一举动有什么特别的意义吧！穿好睡袍走出浴室，拿起毛巾擦着头发，这时手机响了起来。忍足走过去拿起手机，看了眼上面的来电提示。
　　“呵，迹部有什么发现吗？”忍足侑士轻声笑了笑，嘴角噙着优雅邪魅的笑。
　　“本大爷在梳妆台的抽屉里发现一本有我祖父签名的书，黑色无字封面”迹部景吾一边讲着电话，一边翻开书本“啊嗯，本大爷看了一些，我想这可能是圣管家让我们留宿的原因，你看看你那边有没有什么发现。”
　　“啊，我知道了。”忍足侑士放下毛巾看向客服那款典雅地欧式梳妆台，走过去打开抽屉，果然也发现一本书，也是黑色的无字封面打开，对着电话那边的迹部说道：“我这里也有一本，里面也有个签名……斯科多.巴塞耶鲁？”忍足侑士声音犹疑地问道“英国前任的教皇好像就是叫斯科多.巴塞耶鲁这个名字吧？”
　　“斯科多.巴塞耶鲁吗？”迹部景吾眼底闪过一丝深思，然后淡淡开口“现在不是讨论签名者是谁的时候，你先看看里面的内容。”
　　挂掉电话，忍足侑士拿着书坐在柔软的沙发上，为自己倒上一杯咖啡，细细阅读起来。
　　过了许久，忍足侑士才将头从书里抬起来，拿下眼镜揉揉酸涩的眉心，仰着头靠在沙发上，冰冷的桃花眼闪着莫名的神色。然后拿起手机拨通迹部景吾的号码。
　　“迹部，书我看完了”
　　“本大爷也看完了，说说你的想法吧！”迹部景吾拿着手机走到小吧台前，为自己倒杯香槟。
　　“呵，圣管家是想用那些故事提醒我们对吧”忍足侑士眼底了然地笑笑，只是眼底却是一片深思。
　　“啊嗯，与其说是提醒，不如说是劝诫。”迹部景吾脑海里回想着书里的内容，眼神复杂。那本书是由几十个小故事组成的，每个故事都强调一次，那个被争夺的主人翁没有爱情。
　　忍足侑士将眼镜戴上，嘴角轻挑“那迹部你接受劝诫吗？”与其说是在问迹部景吾，倒不如说他这也是在问自己。故事里的人为争夺那一个个没有爱情的主人翁，进行残酷的战争，耍尽阴谋诡计，最终什么也没有得到，因为被争夺的那个人永远不会有爱情，或许是永远。就像现在的墨言，虽然墨言对幸村精市和他们都有或多或少的喜欢，但那种喜欢无关爱情。圣管家在告诉他们墨言没有爱情吗？那位睿智的管家用这本书里的故事劝诫他们，不希望他们成为故事里的悲剧的一员吗？假如墨言真的没有爱情，那么自己还要执著下去吗？执著于永远不可能等同回应的感情？
　　听到忍足侑士的话，迹部景吾眼神闪了下，轻轻抿口香槟，放弃吗？他不是没想过，但却做不到。而现在想到那个人可能没有爱情，他的心有一丝的松动，更多的却是疑惑和无法割舍。
　　电话那端没有传来回话，忍足侑士仿佛察觉到迹部景吾心底的想法，加深了嘴角的笑“呐，迹部，我想我们需要商量商量以后如何与墨言相处，不管怎么样，书里的悲剧是不会发生在我们身上的，更不会发生在他身上。”是的，不会让墨言和书中被争夺的人那样，在自责与愧疚还有心疼中离开那个世界。
　　“啊嗯，确实需要重新考虑下了。”高贵俊美的容颜，带着睥睨天下的气势。不过，他对墨言的来历更加的好奇，更重要的是，心里总有一种感觉，这种对墨言仿佛一无所知的感觉，让他觉得那个美好的人更加无法抓住，这让他很不安。
　　深夜的沿海高速公路显得格外荒凉，墨家影卫尽职地执行着最敬爱的少爷的命令，在百济家族的残余势力被清除前保护幸村精市。幸村精市的车子停在路边已经很长时间了，那个骄傲纤细的紫发美少年也已经趴在方向盘上，并保持那个姿势很久了。影卫没有动作，他知道在附近还有幸村家族的暗卫在保护着幸村精市，那个暗卫到现在都没有察觉到墨家影卫的存在，只能说不是一个档次啊，通过空气的波动影卫知道幸村精市没有任何危险，于是继续潜伏在夜中，尽忠职守。
　　突然趴在方向盘上的幸村精市动了下，影卫立马打起十二分精神，观察附近的气流。
　　幸村精市脸色苍白地捂着心口，刚才仿佛有什么从心口挖走一块，一个念头猛然窜进脑海：墨言，失忆了。他也不知道为什么会有这个想法，虽然在看到圣管家的信后便知道会这样，但刚才那样疼痛的感觉，让他突然意识到，这一刻真的来了，墨言已经被圣管家抽走了记忆。
　　“啊！！！！！！”再也无法抑制，幸村精市狠狠捶打下方向盘痛苦的嘶吼。心痛到无法呼吸，突然生出一些莫名的恨意，为什么墨言一定要抽调记忆，难道两个人的之间的回忆真的那么可有可无吗？！为什么一定要选择遗忘这个鸵鸟似的逃避方法？！虽然利用了墨言，可自己也是为了他们的将来啊，难道就不能有一丝的体谅，难道就那么罪无可恕吗？为什么？为什么？！墨言，你的感情真的容不下一丝的瑕疵吗？！幸村精市在心里一遍遍愤怒地问着，低下头嘴角勾起一抹冷笑，带着一丝绝望一丝决绝。墨言既然你忘了我，那我也忘了你吧！你的心里没有爱情，一直都是我一个人付出爱情，这样苛刻又没有回报的感情，不要也罢！
　　重新启动车子，调转回头返回神奈川，紫色的眼眸带着五分寒意、三分迷茫、两分心痛。
　　完全封闭的黑暗空间，闪着点点流光。圣管家恢复原形，一身白色长袍，白色的长发，白色的胡须，仙风道骨，浑身散发淡淡的光芒，盘膝坐在黑暗中。静静凝望着正前方横躺在空中的圣洁的身影，刚刚将墨言关于幸村精市的记忆抽掉封印，现在少爷已经陷入沉睡。圣管家的眼神看着那依旧熟悉的绝美容颜有些飘忽，因为走过太长的岁月，有很多记忆已经模糊，有很多记忆也随着那一个个灭亡的历史时空而变得没有意义，甚至连他最初的名字也已经忘记了，但他仍然记得第一次见到墨言时的情景。不记得那时人、神、魔是怎么打起来的了，只记得最后的战场天地失色、日月消失、到处都是断骨残骸，看着同伴或敌人一个个消失再也找不到，看到整个世界只剩下他一个苟延残喘，世界没有了一丝生机。天地仿佛又回到了最初的混沌，只等着创世神再次开天辟地，再次创世。一种孤寂涌上心头，突然发现自己的生存已经没有任何意义，因为他不是创世神，也不想当创世神，他只是一个从那场末日战争中存活下来的恶魔，一个没有心却无法死去的空壳子，终日蹲在那混沌之中，没有声音、没有光明、没有温度什么都没有，只有一片可怕的黑暗的虚无。直到一抹光缓缓洒落，在他惊讶的目光中，一个美到无法形容的白色身影向他款款走来。黑玉般的眼眸让他的心再次跳动，扑通扑通的心跳声中，那个不知该用什么来形容的身影向他走进，即使他记忆中最美丽的精灵王后也比不上这个身影的丝毫美丽，即使是最圣洁的天神之使也形容不了这个身影的神圣，他猛然被这个比较吓了一跳，身为最邪恶的恶魔的他竟然会产生神圣这个念头，更重要的是竟然没有以往的厌恶和不屑，甚至还带着深深的仰望和期盼。
　　“只有你一个吗？”那个白色的身影走到他的面前，纯黑的眼眸琉璃剔透只有温和。这是他听过的最好听的声音，带着温暖和轻柔，安抚了他孤寂不安千疮百孔的心，一时呆在那里直直看着那白色的身影没有说话。
　　“我叫墨言，你的名字呢？”好听的声音再次响起，温柔的微笑让他再次失神。这就是他和墨言第一次相见的情景。然后？然后发生了什么他已经不记得了，墨言重新给了他名字，只有一个字，圣。没想到身为恶魔的他竟然有一天能被冠上这个被天神崇尚的字，记得当他告诉墨言自己是恶魔时，墨言依旧是温柔地笑笑“圣，一切都重新开始了，你也是。”
　　是的，圣，也随着墨言的到来新生了！再然后，他跟着墨言重建了日月、劈开了混沌、打造一片新的天地。看着重新出现的时空和生命，他曾问墨言：“你是创世神吗？”他一直都记得曾经的魔界和神界都流传着创世神的故事，在那场末日之战中，他和很多人、神、魔一样祈求创世神降临解救他们脱离苦海，但直到天地毁灭，他不再相信那个飘渺的传说了。现在这个崭新的世界诞生了，他又开始相信那个传说了，眼前这个美到无法形容的身影就是创世神。
　　“呵呵，圣想象力很丰富呢。”墨言翩然一笑“可惜呢，我不是创世神。”
　　“那你怎么会开天辟地、重建日月、创世？”圣不可置信地指着九天之下生机盎然地大地。
　　墨言嘴角带着一抹略显迷茫的笑“圣，虽然我不是你口中的创世神，可我却看到了许多次天地的毁灭与诞生，不过那些创世神都是那个世界遗留下的神或魔。”
　　圣张着嘴一时不能言语，墨言不是创世神，却看着创世神的诞生与毁灭，竟然存在比创世神还古老的……怪物？不能用神、魔、人任何生物形容，只能说是怪物了。
　　“至于我，我只知道自己叫墨言就够了。”墨言的眼神有些飘渺，随后脸色一片清明“圣，不要过于执着什么，一切随心、随缘就好。”
　　圣的心也跟着明亮起来，是啊，何必执着于那些抓不着看不到的东西，墨言是谁又有什么关系，从现在起，墨言是圣存在的唯一意义，因为只有墨言才能永远陪着圣。
　　和墨言在一起的日子，简单、轻松、快乐、幸福。打造一方只属于他们的领域，真正的圣地，静静看着生命的产生，看着越来越多的生命出现在那片大地上，看着人、神、魔的诞生与进化。有时他们也会走出圣地，去体会人、神、魔那些热闹的世界。墨言偏爱人界，他说人类虽然没有灵力，却有着比灵力更复杂的感情。圣不懂，他只要跟着墨言就好了。那时候的圣，在人界性格就像十五、六岁的小伙子，有些顽皮、有些暴躁，偶尔会闯些小祸。墨言就像个温和的长辈照顾着他，跟在他身后帮忙解决那些麻烦。墨言只在圣面前露出原样，其他时间都敛去九分原貌，墨言说他不想因为模样惹来麻烦。然而即使只保存一分原来的样子，墨言的容貌在人界还是无人能及，所以大多数的时候他都戴着面具遮掩。
　　圣，从来没想过墨言的性别，也没想过对墨言的感情，因为墨言对圣而言，已经超出了所有意义的存在，超越爱情、亲情、友情，那是一种新的感情，叫做唯一，存在的唯一。那时的圣会依赖着墨言、会撒娇、会耍脾气、会闯祸，那个如玉般的少年一直包容着他。直到那个人的出现，让圣一夜长大、成熟，从少年，变成了如今的圣管家。
　　圣管家已经忘了那个人类的模样，也忘记那个人类的性别，只记得那个人类在小时候被墨言搭救，赐名玄也。墨言说过天代表神姓，地代表魔姓，黄代表人类的姓，玄是他特意编外的一个姓。而圣，则是墨言唯一给圣管家的名字，独一无二的。当听墨言说起这几个字的含义时，圣真的很高兴，就不计较他们之间多出一个小孩子了。
　　玄也爱上了墨言，圣不知道墨言是否爱那个人类，墨言只是和他说玄也是个纯洁、善良、温柔的孩子，所以答应了玄也的追求，甚至将他带回圣地。虽然墨言依旧只在圣面前露出真面目，对玄也依旧是那张保留一分容颜的形态，但圣心里还是不太开心，感觉有人把墨言抢走了，经常和玄也闹矛盾，墨言总是温柔地在两人之间调解。后来，玄也变了，背叛了所谓的爱情，被一个热情奔放妖艳的小妖迷住了，利用墨言教他的灵力偷偷与小妖厮混。竟然有一次还将小妖偷偷带进圣地，结果被圣发现了。愤怒的圣将浑身发颤地两个人抓到墨言面前，他无法相信玄也竟然能做出这样的事，果然就像曾经的恶魔同伴说的那样，人类的感情是不可靠的，爱情更是虚无的。看着跪地求饶地两个卑微的生命，圣只想将他们打得飞灰湮灭永不超生，而墨言只是问了句“玄也你是真心爱着小妖的吗？”在得到玄也肯定的答案后，墨言什么也没有做，只是让他们保守圣地的秘密便让他们离开了，然后温柔笑着安抚愤怒的圣“圣，我早就知道他们的事了，所以真的没关系，他们真心相爱，挺好。”然而，圣还是看到那双没有杂质的黑眸流露出的孤寂，还有一丝伤心。即使真的生气，圣还是很听话地没有找那两个人的麻烦。
　　然而脱离世俗太久，让他们忘记人心险恶。玄也和小妖将圣地的秘密泄露了出去，也是那时开始，有关圣地的传说流传开来，圣地的神秘和隐藏着强大力量的传言深深吸引住很多目光，很多的神、魔甚至弱小的人类也开始寻找圣地。
　　消灭掉一波又一波侵犯圣地的势力后，圣彻底被激怒了，恶魔的本性完全爆发。在铲除最后一搏袭击后，圣设计引开了墨言，然后去找泄密的一人一妖，打得他们魂飞魄散，然而还不够，仅仅杀了他们两个还不够。已经红了眼的圣，彻底被鲜血引燃，等墨言察觉到圣的意图赶来阻止的时候，大地已是横尸百万。神界、魔界以此为借口开始光明正大地集中兵力征讨圣地，讨伐圣和墨言。维持大地平衡的屏障被彻底破坏，恶灵大肆侵略人界，而忙于征伐的神、魔两界无一问津。
　　然而圣已经不是当初那个恶魔了，和墨言在一起后，力量已经不是这些所谓的天神和恶魔所能比的了。或许除了墨言，已经没有什么力量是圣的对手了。那是圣第一次看到素来温和的墨言第一次发怒，不是因为圣大开杀戒，而是为那些贪婪无厌地自诩神、魔的正义之师们。前来讨伐的兵将，无一不是觊觎传说中的圣地力量的，为了所谓的传说，竟然丢下他们的子民不管。墨言第一次露出冷酷的眼神，在一旁默许了这场战争，让圣将敌人全部消灭掉。神、魔两届元气大伤，剩下的也不敢再打他们的主意。
　　战争过后，墨言耗费灵力创造出用于保护人界不被邪恶灵力侵犯地净化柱，并将净化柱置于圣地最深处，又在圣地设下层层保护。以圣地为中心向外延伸开创其他保护领域：圣地――圣湖――圣林――圣地外围――圣地外围森林――圣地沙漠――圣地外域。最外一层是圣地外域是用来迷惑视线的乐土，也是世人眼中自以为的圣地。每开辟一片领域，墨言便创造出一位守护圣兽，做好这些，又派出圣去清理整个神、魔界的势力，大刀阔斧整理整个空间的秩序。同时墨言也选出这个世界的第一批管理者，赐予他们天、地、黄三姓，而这三个姓的那些，也只有墨言和圣才知道，其他时间那些神、魔、人还是平时的身份和姓氏。
　　最后，为了防止悲剧再次发生，墨言不顾圣的反对，答应三界代表提出的请求，由他们之中地位最高的，同时也是墨言最器重的第一位天姓神拿走墨言的爱情，放在圣地最深处，联合三界的力量将那个地方封印住，从此以后墨言不会再爱上任何人。鉴于圣发狂完全是因为墨言收到伤害，于是再次提出一个要求，倘若墨言再次被伤害，就由圣亲自抽掉墨言那段受伤的记忆。
　　自此后，墨言的眼里的寂寞更深了，圣深深地自责着。倘若不是他一时没有控制住，就不会引发那场战争，也不会连累墨言消耗那么多力量变得如此虚弱，更是害得墨言失去了爱人的权力，甚至还要消除记忆。
　　然而还没过多久，圣真的恐慌了，墨言的身体越来越虚弱，昏迷的时间越来越长，无论用各种办法都没有效果，世界再次崩塌感觉压得他喘不过气来。直至最后那美丽的黑色眼眸再也没有睁开，整个身体消失不见。圣的眼里流出血红的泪，但他始终坚信着墨言是不会消失的，于是他开始寻找，天、地、黄三姓继承者也坚信那个给予他们一切的宛如创世神般存在的墨言没有消失，于是三界的王者也开始寻找，最终在一个空间找到墨言其中的一片灵。圣从那片灵中得到指示，于是造就了集灵泉，墨言复活。
　　复活的墨言依旧是那个墨言，只在圣面前露出美得无法形容的真颜，依旧是那个强大却善良的墨言，依旧是那个温柔的墨言，黑玉般的眼眸依旧那么干净纯粹。圣，依旧是那个为墨言而存在的上古世界遗留的恶魔，不过圣变得成熟了，由暴躁鲁莽的十六七岁变成稳重无所不能的圣管家，一个让墨言完全依赖的存在。
　　岁月再流逝，然而对他们两个而言，时间是不存在的，他们不会老不会死，正如墨言的消失与回归。即使是神、魔也有生命的尽头，唯独墨言没有，所以他寂寞。即使爱情被封印，但喜欢还是存在的，所以墨言有时候还会被伤害，尤其是在感情上。看到他眼中的破碎，圣管家只得遵照当初三界的约定，消掉墨言的记忆。这个时候墨言总是会坦然接受，因为他是那么的了解圣，倘若心里留下伤痛，圣一定会再次发狂，他不能让悲剧重演啊！
　　墨言在每次被消除记忆前都会画下那个伤害他的人的画像，不是为了记仇，只想告诉自己，那个人曾经在他生命中走过。只想告诉自己，其实他也有不寂寞的时候，他知道那些被遗忘的人可能会恨他，会觉得他在逃避，但是，悲剧只要一次就够了。

　　消除记忆之后

　　当墨言再次醒来的时候，已经身处在自己的卧室了。起身坐在床上，黑色的眼眸带着一丝茫然，头有些疼，身上还有些烫，这是发烧了吗？抬手揉揉抽疼的额角，好像有什么东西被遗忘了，嘴角勾起一抹无奈的笑，这是又失忆了吗？
　　“少爷你醒了。”圣管家端着牛奶走了进来，看到床上坐着的人，睿智的眼里带着一丝欣慰。
　　墨言转头看去，露出一抹微笑“早安，圣。”
　　“早安”看到少爷精神似乎不错，圣管家也松了一口气，将牛奶放到一旁，走过去伸手探上少年光洁额头，然后微微皱眉“少爷的烧还没全退。”
　　“好得差不多了，不要担心。”墨言无奈地笑笑，这个身体抗药抗的很彻底，不但百毒不侵，连治病的药也吸收不了，虽然不会生大病，发个烧却很难过。
　　圣管家没好气地看了自家不爱惜身体的少爷一眼，无奈地叹口气“迹部少爷和忍足少爷昨晚留在墨宅，现在少爷下去和他们一起吃早餐吗？”
　　墨言起身穿衣服的手顿了一下“嗯，我马上就下去，你让他们先用早餐。”
　　“那少爷今天要不要请假休息一天？”圣管家有些不放心他的身体。
　　“不用了”墨言毫不犹豫地否决了他的提议“出去走走对我身体也不错。”
　　“我知道了”圣管家无奈地看了他一眼，转身离去。
　　看到墨言毫发无损地出现在他们面前，迹部景吾和忍足侑士都暗暗松了口气，三个人之间相处地如正常朋友一般，已经知道墨言忘记幸村精市的两个人，也没有提起那个问题，早餐相处地很是轻松愉快。然后三个人坐着迹部家的专车一起去上学，当三个人同时出现在校园门口的时候，掀起了不小的轰动。
　　“哇！！！！！今天超幸运啊！竟然能同时看到迹部学长、忍足学长还有墨言学长！”
　　“呀！受不了了！太帅了！”
　　“墨言学长还是那么美啊！”
　　女生一如既往的疯狂与膜拜，不过三个人走远后，沸腾的人群又响起另类窃窃私语。
　　“三个人走在一起好般配啊！”女生A双眼冒心。
　　“还是墨言王子和迹部君超配哇！”女生B花痴捧心状。
　　“墨言王子和忍足君才是超配的！”女生C不服的反驳道。
　　“什么嘛，迹部君和忍足君是一对好吧！”女生D继续
　　……
　　而走远的三个绯闻主角脚步微不可查地顿了下。墨言感觉到身边两个人投过来的视线，当做没看见。在岔路口墨言与他们分开，向高中部走去。
　　生活一如既往的平静，冰帝之皇这个尊称带给墨言的只有更多的高中生的尊敬，对于学生会及其他组织的邀请，均被墨言婉拒，低调的尊贵，已经成为墨言在冰帝的代言词。
　　神奈川那边，在经历那个闹剧似的的订婚之夜后，幸村家族奇迹般的没有受到任何负面影响。如果真要说有什么大事，那就是没落的百济家族已经彻底消失，百济江户和百济柰子被日本政府秘密流放驱逐，仿佛这片土地上根本没有出现过这个人。
　　幸村本家大宅，静谧地和室坐着幸村三代男子。
　　幸村连也看完家族情报收集的资料，眼神疑惑地看向自己的父亲。本来这场订婚的变故，他们已经做好应付一切可能出现的负面新闻的打算，但已经过了这么多天，百济家族神秘消失，外界更是像没得到一丝消息一般，风平浪静。
　　幸村羽也接到儿子的眼神，平静地看了他一眼，转头看向另一边安静地跪坐着的孙子，心底轻轻叹口气。这种局势肯定是有人在暗中帮助幸村家，否则凭他们自己的实力，还不足以控制所有的消息不外泄。而那个帮助幸村家的人，他也已经猜到了，除了神秘的墨家少爷，那个雷厉风行地清扫近半个日本势力的墨言，那个与精市关系不一般的少年，还有谁会默默地为幸村家做这些。更重要的是，这次的事对幸村精市非同一般，若是一个处理不好，精市的未来就可能被毁掉，追根到底墨言在帮的只有幸村精市而已。
　　幸村精市自从看过调查资料便不再言语，一脸平静地坐在下首，精致的容颜依旧带着温柔的面具，只是心却掀起了浪涛。聪明如他怎么可能不知道墨言在暗中帮助他，懊悔、爱恋、愤怒带着一丝厌恶在他的心里绞着。
　　“精市”幸村羽也平静的声音打断幸村精市复杂的心虚。
　　“爷爷”收敛心底纷纷思绪，幸村精市恭敬回道。
　　“这次你做的”幸村羽也顿了一下才继续“很好”
　　幸村精市沉默不语，心底的声音在反驳着，他做的一点都不好，付出的代价太大，大到他有些无法承担，失去继续站在那个人身边的机会，每次想到这，他的心都在抽痛。
　　“你们下去吧！”幸村羽也轻轻挥手，让他们告退。
　　待到和室的门被再次关紧后，幸村羽也深深叹口气，打开机关，来到那个挂着画的密室。
　　“精市他做错了一件事，”幸村羽也伸手抚上画上人美丽的容颜，声音带着一丝酸楚“你孙子会原谅他吗？”
　　墨言的生活如果说有什么改变，那就是他待在墨宅外面的时间越来越长了。如果没课，就会开着车或者步行漫步在东京的每一个角落。依旧是那副黑框眼镜，将绝世容颜变为一个斯文的清秀的少年，白色的长袖衬衫、熨帖整齐的黑色休闲裤，柔顺的黑色碎发，双手放在裤子口袋里，戴着耳机，身上散发淡淡地寂寞的气息，这就是到东京买网球用具的柳莲二看到墨言，一个让他的心快速跳动了一下的人。
　　仿佛感觉到了柳莲二那与众不同的视线，墨言偏过头看去，看到那青莲般的熟悉容颜后，露出一抹温和笑。柳莲二看到他的笑，松了一口气，大步走了过去。
　　“墨言”
　　“柳来东京买东西？”墨言看了眼他手里拎着的网球店专用袋笑了笑“我还以为你专门来和乾交换情报的。”
　　“东京有家网球店的东西不错，今天没课就过来看看。”柳莲二看着他脸上带着淡淡笑意，这个人看起来精神不错，他还记得自己，那么还记得精市吗？
　　虽然柳莲二将情绪掩饰的很好，但墨言还是察觉出他心底的一丝起伏和疑惑，微微笑了笑“柳，你是不是有话想问我？”
　　柳莲二有些迟疑，他不确定是不是该提前精市，虽然精市不说，但他和真田都能感受到幸村隐藏在内心深处的愧疚和后悔，对于墨言消掉记忆一事，柳莲二的心里，也有些介怀，觉得墨家对待墨言的记忆有些轻率，但更多的却是对这个少年的心疼。
　　难得看到素来淡然的柳莲二竟然露出迟疑的表情，墨言觉得有些好笑的勾了勾嘴角“难得看到你露出这种迟疑的表情，既然觉得为难，就不要说好了。”
　　柳莲二淡淡地点点头。墨言再次开口“附近有家茶吧不错，我请你去喝点东西。”得到对方的同意，墨言带着他来到一家环境幽静的茶吧，走进一间用竹子隔开的隔间。
　　“你常来这里？”柳莲二看到这里的侍者和墨言很熟稔的样子。
　　“嗯”墨言熟练地泡起茶“这是墨家的一处产业。”柳莲二了然地点点头，墨家对外资料上就写着世代经营茶厅。墨言将沏好的茶端一杯放到柳莲二面前，茶香四溢，带着竹叶淡淡的香味，两人之间的气氛很是安宁。
　　柳莲二端起茶，轻轻抿口，赞赏地看着对面的人“你手艺很好。”
　　“呵呵，茶厅世家嘛，怎么可以不懂茶道呢。”墨言微微一笑，端起茶浅浅喝下一口，放下。“柳，开始是想问关于我记忆的事吗？”
　　没想到墨言会突然这样问，柳莲二端着杯子的手顿了下，然后放下杯子，正视他“是的。”
　　墨言手扶上杯子，手指轻轻沿着杯口摩擦着“柳，你去过墨宅的四号图书馆吧？”
　　“嗯”柳莲二点头，幸村精市住在墨宅疗养的时候，立海大网球部的人去看过他，当时柳莲二就参观过那个会客楼的四号图书馆，里面的藏书对他很有吸引力。后来乾也去过，两人还交流过资料。
　　“有看过一本书吗？《阴阳师传说》”
　　“讲述阴阳师开创者的那本？”柳莲二回忆起那本书，因为知道墨言会阴阳术之类的东西，所以当时在里面找到不少那样的书，看了许多。
　　“嗯，里面的内容你记得多少？”
　　“基本都记得。”
　　“第十五章的三界约定还记得吗？”倒掉凉掉的茶，墨言拿起小茶壶重新倒一杯。
　　“嗯”柳莲二淡淡点头，将那一长章节的大致内容复述出来“阴阳师暗夜受到爱人背叛，他的朋友魔祈看到他黯然心伤，郁愤难耐，将那两人打的魂飞魄散，杀红眼的魔祈魔性大发，大开杀戒，大地横尸百万。天神、魔界联盟讨伐，暗夜为保护魔祈，答应天神的要求，让天神将他的爱情拿走，将这个祸患起源的感情，集合三界的力量封印于传说的圣地最深处，如果以后再次被伤害，就让魔祈亲自消除暗夜的那段受伤的记忆，自此暗夜阴阳师再也没有爱情，无法爱上任何人……”柳莲二最后声音有些迟疑，一个猜测一闪而过，有些震惊地看向对面一脸平静的人，这个故事与墨家与墨言有关！
　　“你猜出了什么？”墨言眼神温和地看过去。
　　“故事里的阴阳师与墨家有关？”看到墨言的态度，柳莲二更加确定心中的猜测。
　　“嗯”墨言承认地很干脆，神色依旧温和平静，仿佛在说一件不关自己的事。“被封印的爱情，消除受伤的记忆，历代墨言都是如此。”
　　柳莲二握着杯子的手兀的攥紧，历代墨言都是如此吗？他眼前的人也是这样的吗？被封印爱情，不能爱人，然而即使不能爱，但还有喜欢，所以还会受伤，然后被消除记忆吗？柳莲二说不出此时的心情到底如何，看向对面神色平静的少年，他竟然一句话都说不出口，明明是心疼着，却一句安慰地话也无法说，没有爱情，那么自己的感情意味着一辈子也得不到回应是吗？不单是他的，幸村的，真田的甚至其他人的，所以这个少年对一切都看得那么淡，那么孤寂吗？
　　墨言轻轻叹息一声，被封印爱情他虽然有些遗憾却不后悔，因为爱情却是是个脆弱美丽的东西，像他这样永远不会死去的人，倘若真的爱上了谁，那会是生生世世的折磨。尤其是以前有那么多说爱他的人，因为他肆意发动争夺战争，丧失理智，为爱疯狂，他就更加不想要爱情。拥有强大力量的他，倘若变成那样为爱疯狂，这个世界不知道要经历多少次毁灭。
　　“你的爱情也被封印了吗？”柳莲二还是有些难以置信。
　　“嗯”墨言轻轻点头“暗夜是第一代墨言。”
　　“你的爱情也是被封印啊圣地最深处？”
　　“被封印在哪里都不重要了，这一世我都不会懂得去爱人。”墨言轻轻叹口气“柳，如果可以请把这件事告诉幸村精市，顺便帮我向他说声对不起。”
　　“你没有被消除记忆？”柳莲二微微皱眉。
　　“已经被圣消除了。”墨言苦笑，看到柳莲二疑惑的表情，开口解释道：“但是，记忆就像录像带一样，可以拿出来看。只不过自己的立场变成了一个看客，可以说消除的不是记忆，而是感觉。”
　　“我明白了。”柳莲二了解地点点头“那你和精市”
　　“没有过去”墨言认真回道“未来只能说顺其自然，历代墨言都不可能有爱情，所以我不能回应任何人的感情，爱上我会很痛苦。”
　　“我会把原话告诉幸村的”
　　“谢谢”墨言刚说完，手机便响了起来，拿出来看了眼来电显示，对柳莲二点头示意了下，便接通电话。
　　“我是墨言。”墨言握着手机，听着对方说的内容，眉头微蹙又很快舒展开来，语气平静道“周五晚上？我知道了。”
　　看着挂掉电话的人，柳莲二明显感觉到墨言有些不太高兴，心里有些担心。“出什么事了？”
　　“周五晚上有个宴会”墨言叹了口气“我不喜欢，不过是景吾邀请的，还有爷爷好友的孙子，没法拒绝。”
　　没想到墨言会这么坦诚，告诉自己这么多，柳莲二心底有些欢喜，不过听到墨言叫迹部的名字，心里有些吃味，那两个人的关系好到什么地步了？他可是很清楚迹部景吾对眼前这个人的企图。看到墨言有些孩子气的郁闷表情，柳莲二勾起一抹微笑，带着淡淡地几乎不可察觉的宠溺和疼惜，身为墨家唯一的少爷和当家人，墨言以后还会遇到更多推不掉的宴会，没有长辈亲人帮忙遮风挡雨的墨言，必须得一个人面对所有的事。
　　“呵呵，不要用担心的眼光看着我了”墨言反过来轻笑着安慰对面那个温文淡雅的少年“只要露个面就可以了。”
　　“嗯”柳莲二知道担心也没用，但心里还是有些烦躁，好像一直以来都是这个少年在帮他们，而他们却连一点小事也没帮到过这个人。
　　对于不想参加宴会的墨言来说，时间过得似乎有些快，转眼到了周五。墨言身着纯黑色礼服，戴着黑框眼镜，一副斯文儒雅的翩翩墨家少爷就这样产生了。卡着时间，不喜欢抛头露面的墨言，在宴会开始的前十分钟才姗姗来迟。对于他的到来，在宴会上还是掀起了不少的轰动，经历那次势力清洗，一些深厚的家族已经对墨家多少有些了解，于是巴结自然少不了的。不过碍于外界传闻墨家少爷不喜欢被打扰，脾气古怪，那些人也只是蠢蠢欲动。看到已经提前聚在一起的冰帝的网球部正选们，墨言毫不犹豫地走了过去。芥川兹郎难得没有睡觉，看到墨言直接扑了上去，最后被忍足侑士眯着眼拉了下去。
　　“我到一边休息会”墨言端起一杯葡萄汁和他们打过招呼，便走到角落安静地沙发上坐下。细心的忍足侑士看出墨言有些疲惫，便稳住自家网球部不安分地几只，不让他们去打扰。
　　墨言确实有些累了，最近睡眠的时间越来越少，失眠得很厉害。不过对所有药都抗得很彻底的他，安眠药也没有用。抿口葡萄汁，放下杯子，靠在沙发上，神情慵懒地看着来来往往的宾客，眼睛没有焦距。
　　忍足侑士有些担心地走过去，在墨言旁边坐下。“昨晚没睡好？”
　　“老毛病了。”墨言不在意地回道。
　　“去医院检查下吧，这样失眠下去也不是办法。”忍足侑士好看的眉微皱，开学以来好像这个人从来就没怎么睡好过。
　　“过段时间就好，别担心。”等林儿回来，自己就不是一个人休息了，到时候就不会失眠了，墨言是这样想着。
　　忍足侑士还想说些什么，这时乐队重新奏起辉煌的乐曲，宴会主人出场，宴会正式开始。一身纯白色的得体西装，衬得迹部景吾越发的高贵耀眼，俊美无双。黑色西装将亚当.道里顿的冷酷霸气也承托的十分到位。两个如此优秀的人站在一起，却都没有失色分毫，犹如一个巨大的发光体，吸引着所有人的视线，让人膜拜臣服。那些人当然不包括墨言，他只是扫了那两个人一眼，便单手托着下巴，倍感无趣地将头扭到一边，他真的一点都不喜欢这种场合。
　　“呵呵，墨言这样无视迹部，他可是会生气的哟。”忍足侑士看着身边的少年，眼底带着一抹宠溺，脸上挂着优雅的笑，呵呵，刚才迹部眼光看过这边，脸色不太好呢。
　　“我本来就不喜欢这样的场合。”墨言坦率道，然后转头看着忍足“宴会开始了，十分钟后我可以走了吧？”
　　“呵，看来墨言真的很不喜欢啊，不过要和迹部打过招呼再走，不然他会生气的。”不过忍足侑士很快便会后悔没有让墨言提前走了。
　　墨言听了忍足的话，觉得有道理，看了眼被宾客围住的迹部景吾，墨言心里小小挣扎了下。还是起身和忍足点点头便走过向迹部景吾。
　　“墨言，好久不见。”亚当.道里顿崇高的地位和冰冷的气息，注定没人敢围在他身边，所以看到向这边走来的墨言，很轻易地拦了上去。
　　“好久不见。”墨言停下脚步，看着面前五官俊美气息冰冷的人，礼貌地欠身点点头。谁知亚当伸出了手，墨言愣了下，便带着淡淡地笑意将手递了过去，握上，松开，却意外地发现手竟然被亚当握紧，抽不出来。墨言疑惑地看着他，而旁边一直注意着墨言的忍足侑士和迹部景吾感觉情况有些不对，迈开脚步靠了过来。
　　“不介意陪我到那边坐坐”亚当.道里顿眼角余光注意到向这边靠近的两个人，用不容置疑地口气向面前的少年发出邀请。
　　“荣幸之至”虽然不太想接触这类人，但墨言也不愿拂了他的面子。亚当眼里闪过一丝笑意，就这样拉着他的手，将墨言带离会场中央，走到安静的一角。所有人都很自觉得不去那个范围，迹部景吾和忍足侑士对望一眼，停下脚步，暗暗注意场边那两个人的一举一动。
　　乘着亚当.道里顿一丝的松懈，墨言不动声色立马抽出自己的手。亚当英挺的眉不自觉地皱了下，手里空荡荡的感觉让他心里非常不舒服。刚才一直握着的手，让他再也不想松开。察觉到自己刚才的举动让身边的少年有些排斥，亚当有些恼怒自己太急切了。
　　“说起来，你爷爷和我爷爷是至交，我比你大几岁，墨言不介意的话，叫我一声大哥如何？”亚当.道里顿冰蓝色的眼眸看向如玉的少年，带着一丝温柔。虽然这个人依旧用眼镜遮住倾世容颜，但只是现在这份斯文儒雅的样子，也深深吸引着自己。少年那头乌黑的长发剪短了，却让本来纤细柔弱的人看起来精神了许多，亚当在心里还是满意地点点头。
　　“亚当大哥，你客气了。”墨言脸色温和地看着他，这个家伙不会只是想来认他做弟弟的吧！
　　“墨家只有你一个，不过既然你叫我一声大哥，以后有事可以找大哥帮忙。”
　　墨言有些意外地看着比自己高出一个头还多的人，这个俊美冷酷的人，这个冷血的人刚才说的话是出自真心的，他感觉得到，只是很意外。“谢谢你，亚当大哥。”不管这个深不可测的男人到底想些什么，听到刚才那句真心的让他依靠的话，墨言的心还是有些触动的。

　　音乐精灵

　　“你脸色不太好，身体不舒服？”亚当.道里顿仔细观察才看到墨言脸色不太好，眉头轻皱，脸色沉了下来。
　　“只是昨晚没休息好。”墨言无奈道“没什么大碍的。”
　　“你不喜欢宴会”亚当很肯定道。
　　“是不太喜欢。”墨言坦白道，看着亚当眼里带着一丝疑惑，自己表现的就那么明显吗？
　　“要不要早点回去休息？我会和迹部说的。”亚当难得放软了口气。
　　“这样好吗？”
　　“交给大哥，放心吧！”
　　亚当的声音意外地让人信任着。墨言轻轻笑了笑“那就麻烦你了大哥，不过我还是亲自和景吾打个招呼比较好，毕竟他是我朋友。”
　　“我和你一起过去。”
　　“景吾，我先回去休息了。”来到迹部景吾面前，墨言开门见山道。
　　“啊嗯，知道了，回去好好休息，本大爷会打电话和圣爷爷确认的。”忍足已经告诉他墨言又失眠的事了，对这个人的休息是越来越不放心了。
　　“我会好好休息的。”墨言无奈地笑笑“那么，再见了，景吾、侑士还有亚当大哥。”
　　“好好休息，到了打个电话或者发个信息过来。”忍足侑士上前，轻轻拍了拍他的肩，眼角余光瞥到亚当微沉的眼神，加深了嘴角的笑意。
　　夜色一如既往的深沉，刚回到墨宅，圣管家便迎了上来。
　　“少爷现在就休息吗？”
　　“有事”墨言将西装外套脱下，递了过去。
　　“这里有几封邀请函，我想少爷反正无聊，不妨考虑考虑。”圣管家将几封邀请函递了过去，接过外套拿好。
　　打开邀请函一一看过去，然后抬头看向圣“我觉得我已经够显眼的了，不需要再出名了。”
　　“少爷只要站在那里就能引来许多目光，哪里需要多做些什么。不过，也可以当做生活的调味剂嘛。”
　　“说的也是，只是没想到那个音乐怪才真敢发邀请函给我。”墨言盯着其中一个暗红色的邀请函，想到旅游时遇到的那个怪老头，眼中闪过一抹笑意。
　　“少爷要准备去美国吗？音乐会在美国举行，龙马少爷前不久也赶去美国继续参加比赛了。”
　　“订明早的飞机吧！学校方面你帮我请假。”最近似乎发生的很多事，他也需要出去散散心。
　　“好的，少爷。”圣管家领命下去为他准备行李。
　　“墨言，你怎么会来？”结束一场比赛的越前龙马，刚回到酒店就看到大厅登记的少年，琥珀色的大眼溢满欣喜。
　　“来看你啊，顺便看场音乐会。”墨言接过服务员递来的酒店房间钥匙。
　　越前看向他手中钥匙的门派号“你住在我隔壁。”
　　“嗯，那么巧？”
　　两个人跟在客服人员身后，向房间走去。越前龙马先回自己的房间洗澡换衣服，墨言给了拎行李的服务员一笔小费后，便让他下去了。简单地洗了个澡，和越前龙马一起约好到楼下的餐厅吃饭。
　　“龙马明晚有时间吗？”墨言面前摆着简单地牛奶和煎蛋。
　　“有，这几天没有比赛。”龙马厌恶地看了眼面前的牛奶，最后还是无奈地喝了下去，为了比墨言高，他忍了。
　　“我这有两张《古典乐团》音乐会的门票，要不要和我一起去？”
　　“可以”
　　《古典乐团》是个世界著名的交响乐团，以演绎各国古典音乐为主，指挥柏兰思是个古怪的音乐天才，已经五十多岁的人，偏偏是个老顽童。经常为了寻求灵感，一个人满世界的跑，跑的地方还是非常稀奇古怪难以想象的，于是乐团的人经常各地寻找他们伟大的指挥，以免他流连忘返缺席。那一年的云游，墨言到达非洲一个不知名的部落，能够熟练与当地土著人交谈的他，遇到一个因语言不通，与当地土著发生冲突的老人。后来墨言与当地的首领沟通，将他救了下来，然后那个老头就自来熟地整体跟在墨言身后东游西荡，美其名曰四处寻找灵感。一次墨言用当地人的骨笛为那些可怜的小孩子吹着音乐的时候，被老头听到，当时老头看着墨言双眼冒光，一个劲的要墨言和他回美国，到他的乐团去。也是那时墨言才知道这个老顽童一样的人是著名的乐团指挥柏兰思，不过墨言还是婉拒了他的好意，并于下一个目的地前分开，但还是将自己的联系方式告知了那位酷爱音乐的老人，有时也会在音乐方面给他一些灵感。
　　这还是墨言第一次接到柏兰思的邀请，音乐会在著名的美国纽约大都会歌剧院举行，即使提前一个小时来，还是看到外面的人山人海，其中还有许多的亚洲面孔。
　　西方人很是重视音乐会，所以墨言和越前龙马都穿着比较正式的服装。找到座位，墨言偏头看了眼身边的小孩子，黑色的小西装，淡玫瑰红的衬衫，真是一个风度翩翩的美少年小绅士啊！
　　“有什么不对吗？”越前见墨言盯着自己，有些不自在的问。
　　“没，只是突然发现龙马很像小绅士，很好看。”墨言看着他眼底划过一抹宠溺的笑。
　　越前龙马耳根染上一抹可疑的红色，别扭地偏过头不去看他。不过眼底的笑意显示出他心情很好，小手自然而然地握住身边那双稍大的纤美的手。经常牵着龙马的手并把他当做弟弟的墨言，没有觉得不妥，就任由他握着。越前见他不排斥，眼中喜色更盛。
　　后台，一西装革履的老人，透过监视器看着观众席的某处，露出灿烂的笑脸，虽然那个少年头发变短了，可他身上淡泊的气质还有那标志性的黑框眼镜还是一成不变啊！
　　“柏兰思先生，还有30分钟演出就开始了，请您准备下。”工作人员负责的提醒他。
　　“知道了”柏兰思将视线移开，转身去做最后的准备。
　　“不好了，柏兰思先生，负责中国演奏部分的李先生突然身体不适，送到医院去了。”正当柏兰思整理衣服的时候，他的助手急忙赶过来汇报。
　　“什么？！”柏兰思眉头一皱，这个新创作的中国乐曲，在那么多成员当中，只有李先生演奏地最接近意境，换人的话，会影响整个乐队的质量。突然想到什么，凑到助手耳边嘀嘀咕咕。
　　“这样可行吗先生？”助手听哇柏兰思的话，非常的怀疑。
　　“中国有句话叫什么来着？死马当成活马医，况且这个曲子就是他给的灵感，应该没问题的。”柏兰思边说边将助手推了出去“还不快去，演出快开始了！”
　　“是，是，我这就去。”助手抹掉额头的冷汗，赶紧去请人。
　　柏兰思走出专用休息室，来到监控室，看到助手走到墨言身边耳语一番，然后墨言对身边的小孩说了什么，就起身跟着助手离开了。
　　柏兰思赶忙离开监控室，来到后台门口去迎接那个少年。
　　墨言刚跟着那名外国男子进入后台，便被一个熟悉的人抱住，然后松开。“柏兰思，好久不见。”
　　“好久不见，我的音乐精灵”柏兰思眼中带着炙热的光看着少年。
　　“呵呵，这么急着找我来，不是为了调侃我的吧？”
　　“你还是那么聪明，这次有急事求你帮忙。”柏兰思不顾周围掉了一地的下巴，可怜兮兮地看着这名纤细的少年。谁来告诉乐团的人们，他们伟大的古怪的指挥在向一名少年撒娇吗？
　　“你打算在这里谈？”墨言扫了一眼视线集中在这里的众人。
　　“当然不，走，到我休息室。”柏兰思说着就将墨言带入他的专属休息室，啪的一声关上门。
　　十分钟过后……
　　“你确定要我临时上场？”墨言坐在沙发上好笑地看着记得团团转的老人。
　　“你骨笛吹得那么好，竹笛肯定没问题，再说这次的演出曲目也是你帮忙编的，所以拜托了墨言少年，上场吧！”柏兰思现在完全是个向大人要糖撒娇的孩子。
　　“你不会早就设计好的吧？”
　　“当然不是”柏兰思正色道“我对于音乐认真的态度，你是知道的。而且这算是我最后的巡回演出了，更不可能拿自己奋斗终身的乐团开玩笑。”
　　“抱歉，我不是有意怀疑你的。”墨言不好意思道。
　　“没关系，你的为人我还不知道吗？”柏兰思不在意地笑笑“墨言，出场吧，就当是送给我最后巡回演出的礼物吧！”
　　“最后的？”墨言皱眉“你打算离开最喜欢的音乐界了？”
　　“是啊，人老了就想着安享晚年了。”柏兰思声音里带着一丝疲惫一丝沧桑。
　　“我知道了。”墨言起身，眼神温和地看着他“我出场，不过有个条件。”
　　“什么条件，只要我能办到。”柏兰思眼神灼灼地看着他，能和这个有着神秘的高超的音乐造诣的少年合作，是他听过那次骨笛演奏后边有的想法。
　　观众席上，越前龙马感觉到口袋里手机的震动，拿出打开是墨言的信息：我在后台遇到了老朋友，你先看。越前龙马回了个信息过去，接到周围人不满的眼光，于是老老实实地将手机关机装好。主持人报幕，热恋的掌声响起，著名的《古典乐团》巡回演出美国纽约站，正式开始。
　　多变的古典曲风，一曲又一曲奉献给热情的观众，全球多家电视台更是现场直播了这场音乐盛况。甚至现在是白天的日本中国的多个大城市的街头大屏幕也在直播，这场据说是著名音乐奇才柏兰思指挥的最后巡回演出。
　　一曲荷兰田园风情的古典乐曲结束，柏兰思离开总指挥台，接过主持人递来的话筒，神情难掩激动道：“到非洲寻找音乐灵感，让我听到了天籁之音，在那里我遇到了让人难以抗拒的音乐精灵，下面这两首曲目，都是在他的协助下完成的，他给了非常棒的灵感。今天我感到非常的荣幸，能邀请到我心中的音乐精灵，与我一起演奏接下来的作品。”停顿下微微调整气息，看到下面观众热切好奇的目光，柏兰思提高生意激动道：“下面，请大家用热烈的掌声欢迎他！”
　　所有人都很给面子地鼓起掌来，好奇地看着柏兰思殷切地走到场边，伸手执起一只好看的手，手的主人身穿白色燕尾服，面上带着银色的面具，遮住上半边脸。但只是这样，那少年身上淡然的气质，仍然博得观众的好感，忍不住想窥探面具下的真容。
　　越前龙马的视线直直地盯着那个白色燕尾服少年身上，即使再变，他仍然一眼就认出，那个神秘的人就是墨言。没想到墨言会上台演出，越前心里即兴奋着又期待着。
　　柏兰思将墨言引领到场地前面的最中央的位置，也是主表演者的位置，然后走到他旁边的钢琴坐下。看到指挥竟然要亲自下场表演，所有的观众都兴奋了，要知道柏兰思比指挥更著名的便是钢琴和小提琴，但自从当上指挥后，便很少下场表演了，据说是没有碰到让他产生表演欲望的音乐。
　　柏兰思对着墨言点点头，然后对乐队示意，最后看向观众：“这首《弯弯的月亮》首次献给大家。”演出正式开始！
　　轻灵悠扬的钢琴声响起，一扫人们心中的疲惫，紧接着缓慢的小提琴声合上，整个乐曲诗意宁静，让人忍不住侧耳倾听。竹笛声响起，引导整个主场音乐的节奏，高超的技艺，天籁般的曲调，深切的情感，无一不震撼人的心灵。所有人的视线忍不住注视着那个白色的少年，这时他们才理解柏兰思说的音乐精灵是什么意思。美妙的音乐透过屏幕，净化着繁闹的街头匆匆忙忙的人的心灵，所有人都不由自主地驻足，去寻找声音的源头。最终将视线锁定在那屏幕上白色修长的身影上，银色的面具遮住了容颜，黑色的碎发仿佛随着风在轻轻飞舞，那个人是音乐精灵吗？所有人心中的答案是肯定的。
　　立海大网球部的正选们，结束了两个小时的训练，从一家俱乐部走了出来。
　　“哇，什么音乐好好听啊！”切原赤也一出来就非常灵敏地听到不远处传来的音乐，与平时的动感音乐明显不同。
　　“噗哩，切原什么时候喜欢这种古典音乐了？”仁王雅治瘫在柳生比吕士身上，对着切原吐槽。
　　“我又没说过讨厌古典音乐。”切原赤也不满地嘟囔着。
　　“确实很好听，宛如天籁。”幸村精市也听到了那独特的音乐，忍不住侧耳寻找。
　　“在那里！”丸井文太指着远处的一个大屏幕，上面正放着音乐会的直播，屏幕下面已经围满了人群。
　　“美国著名《古典乐团》的巡回演出，果然一如既然的精彩，我们过去看看吧！”柳莲二一眼就认出屏幕上出现的那个弹着钢琴的指挥。
　　于是一行人浩浩荡荡地向大屏幕走去，加入围观的队伍里。柳生比吕士注意到真田玄一郎的脸色有些异常，不动声色道：“真田也喜欢音乐？”
　　真田玄一郎抿紧嘴，看了他一眼，不说话。这音乐虽然演奏方式不同了，但他听过。当时墨言是用树叶吹奏的，是墨言故乡的曲子《弯弯的月亮》，没想到今天会在这里听到。
　　“真田知道这首曲子的名字的概率为80%”柳莲二声音平静地报出数据。
　　“哦？玄一郎知道吗？”幸村精市很感兴趣地看着真田，其他人也好奇地看着自家部长，柳的数据一向是最准的，概率那么大，看来副部长真的知道些什么，只是没想到一向严肃的副部长竟然会听音乐，实在是无法想象。
　　“《弯弯的月亮》听过一次。”被众人视线压迫着，真田压低了帽檐老实交代，但没有提是墨言演奏的。
　　“这曲子应该是《古典乐团》首次演出，真田怎么会知道的？”传说中的立海大的移动图书馆的柳莲二掌握着许多难以想象的资料，对于真田竟然能在演出之前就听过曲子，十分的好奇。然后不等真田说话，他就明白了。大屏幕的镜头切换角度，一个长身而立的身穿白色燕尾服，带着半张银色面具的少年出现在世人面前，柳莲二一眼就认出那个人是谁，即使遮住了容颜，但那气质和感觉不会变，那个人是墨言。
　　真田玄一郎看向幸村精市，在看到那个紫发少年面不改色后，不禁攥紧了拳头。精市他到底是怎样想的？虽然与幸村精市认识很久，但这个人的心思一如既往的难懂，自从那件事过后，他们再也没有提起过墨言，但有时候真田还是能感觉到幸村泄露出来的悔意，不过让他意外的是还有一丝恨意，而那恨意他感觉得到，不是针对别人，正是针对墨言的。幸村你到底是怎样想的？然而不管怎样，我不会再让你有机会伤害到墨言了，即使你依然是我的好朋友。
　　幸村精市怎么会认不出那个让他朝思暮想的人儿，那淡然的气质，浑然天成的安宁，神秘与优雅。曾经的亲密接触也让那个人的点点滴滴深入脑海，在墨言失忆的那个晚上他悔恨交加，曾经恨过，但柳莲二告诉自己阴阳师的传说的故事。他知道那个暗夜就是墨言，圣曾说过，他和墨言活了很久，久到忘记时间的存在。然后他一点恨意都没了，他不能过多的自责，因为那个人不希望看到幸村为难，所以在失忆前，为幸村家做了那么多。现在他只希望能有机会，再次走进那个人的世界，即使他们的差距如此的大，但他幸村精市是真的爱着墨言。
　　到底演奏多久了，没有人再去考虑时间问题。美妙的音乐、源源不断的灵感，让柏兰思在一曲结束后再次临时起意，现场创作。墨言总是微微一笑，便吹起竹笛，跟着他的节拍，演绎出他的心思。乐团的乐手们，在两个人的感染下，竟然突破了自己的极限，跟上他们的节奏。没有哪一场音乐会能像这次的巡回演出，能够现场创造如此多的流传不朽的音乐，没有哪一场音乐会，能像这场音乐盛会，带给人们听觉上的极致享受。这次的音乐会成为音乐史上，再也无法超越的存在。
　　在热烈的掌声下，所有人放下所谓的礼仪绅士淑女风度，场里场外的人都站起来拼命的鼓掌，大声呼唤着柏兰思和乐团的名字，更多的是音乐精灵，这个新一代的音乐奇才。
　　“总算完了。”匆忙赶到后台，走进柏兰思的专用休息室，墨言将自己跌在柔软的沙发里。与其说他给了柏兰思无尽的灵感，倒不如说柏兰思对音乐的热爱和执著，让墨言死寂的心起了波澜，然后跟着他忘我的现场演奏创作。音乐会还没结束了，清醒过来的他在一曲完毕后，行礼下场，现在他要考虑善后问题了。趁着现在没人进来，墨言快速换好衣服，拿下面具，重新戴上眼镜，发了个短信给龙马，让他一个人先回酒店。
　　音乐会在墨言下场后不久也结束了，龙马打开手机看到短信，便乖乖地先回去。墨言安稳住激动的柏兰思，然后和他做了一些身份保密的约定，便混进散场的观众离开了。
　　回到酒店，打开房间，便看到已经洗好澡的龙马正坐在床上看着电视，等他回来。墨言来美国后，两个人便和在日本时一样睡在一起，有熟人陪着，墨言也睡了个好觉。
　　“我先去洗个澡。”墨言撤掉领带，对着床上的小孩说道，然后拿起睡袍走进浴室。
　　洗好澡，穿好睡袍，拿着毛巾擦着头发走了出来，墨言看龙马瞪着大眼看他，好笑道“怎么了？”
　　“今天的音乐会？”越前龙马疑惑地看着他。
　　“旅游的时候认识的那个指挥，今天竹笛演奏者缺席，我被抓去临时救场的。”头发擦得差不多了，墨言将毛巾放好，走到床边坐下。
　　“很好听。”
　　“呵呵，那是当然，我累了，先睡了。你也别看太晚。”墨言脱掉鞋子，掀起被子躺了进去，闭眼睡觉。一直站在那里演奏，确实很累。
　　越前龙马一言不发地关掉电视，又将房间的灯全关掉，然后躺在墨言身边睡好。感受到身边人温热的气息，龙马往墨言身边靠了靠，墨言习惯性地将靠近的人搂在怀里。黑暗中，那双熠熠生辉的琥珀色大眼，亮得让人心惊，带着浓浓的笑意，然后安心地闭上眼，搂着少年略显纤细的腰，沉沉睡去。

　　龙马的告白

　　所有报纸不出意外地全都大幅度报道昨天的音乐盛况，尤其是那神秘的被音乐奇才称之为音乐精灵的少年，更是引起众多的关注。不过柏兰思已经尊重墨言的意思，没有对他的资料透漏丝毫，乐团看到过墨言的人，也是很团结的闭口不提。墨言也联系了圣管家，阻止一些好奇的人去调查，总体来说，除了在熟悉墨言的人认出了他之外，陌生人还是对音乐精灵一无所知。
　　青学网球部的休息室里，队员陆陆续续换好衣服，只剩下不二周助和手冢国光。
　　“音乐精灵，他到底有多少面呢？”不二周助声音有些颓废，能够站在那么多音乐才子向往的殿堂，能够演绎出天籁之音的墨言，感觉自己离他越来越远了呢，虽然从不曾亲近过。
　　“半决赛快到了，不要大意，不二。”手冢国光换好队服，面无表情地提醒着身边的好友。但想到那个仿佛只能仰望的身影，他的骄傲也多少受到些打击。但理智提醒他是网球部的部长，青学好不容易打败冰帝进入半决赛，这个时候决不能有一丝的大意。不二的状况让他有些担心。
　　“只是有些感慨，不要担心。”不二周助重新挂起优雅的微笑，眯着眼看了手冢一眼，这个人不论什么时候都能那么理智呢。
　　冰帝网球部
　　忍足侑士拎着球拍，走到一边的迹部景吾身旁，优雅的语调响起“音乐精灵，很称他。”
　　“啊嗯，一声不响跑到美国，又招惹一大帮人，真是太不华丽了。”迹部景吾想到那些报纸上，一些粉丝对音乐精灵的疯狂，好看的脸微沉。
　　“呵呵，迹部你连那种醋也吃吗？”忍足侑士调侃道，斯文地推了推平光眼镜，镜片上冷光一闪“不过，有些事却不得不防啊。”比如那个亚当.道里顿，那藏在眼底深处的感情怎么可能骗的过迹部景吾和他傲人的洞察力。
　　“啊嗯，现在可不是好时机。虽然没有进入决赛，但是忍足你想偷懒吗？陪本大爷打一场。”迹部景吾接过桦地递来的球拍，率先向球场走去。忍足无奈地叹口气，跟了上去，现在迹部大爷心情非常不好，他又要被这位大爷用网球破灭了。不过，好在认出墨言就是音乐精灵的，也只有非常熟悉和在意墨言的几个人，不然以后墨言在日本的生活就不会再平静了。
　　由于音乐会的影响太大，墨言决定提前回日本。
　　“龙马， 比赛要加油。”墨言单手拎着简单的行李，另一只手习惯性地揉揉小孩的头发。
　　“再过几天我也会回日本，代表青春学园参加半决赛，你到时候要来给我加油。”虽然不满被墨言当成小孩子，但龙马还是不介意这样亲昵的触碰。
　　“嗯，我会去的。”
　　广播响起，提醒旅客上飞机，墨言拎着行李，走向安检门口。回头看站在原地的小孩子，突然有些不舍，不过现在音乐精灵风头太大，美国确实不易久待，而且圣传来消息，说是美国的一些黑帮势力也在找音乐精灵，为了不必要的麻烦他只能回日本了。
　　过了安检，走在通道上，突然两个黑色西装的男子拦住了他的去路。
　　“请问是音乐精灵先生吗？”其中一个开口问道，语气礼貌而冰冷。
　　“抱歉，我不是，我要上飞机了，请让下好吗？”墨言心里有些吃惊，不过还是面不改色否认，想绕过他们。
　　“抱歉，请问是墨言先生吗？”另一个再次拦住墨言的去路。
　　墨言眉头轻皱“请让开，不然我报警了。”不过他知道报警也没用，因为这两个保镖似的人物竟然能光明正大地通过严密的安检，甚至在通道拦人，他们背后的人绝对不简单。想着，墨言微微后退一步，打算动武。
　　“为了你朋友的安全着想，还请墨言先生和我们走一趟吧，我们主人很欣赏音乐精灵的才艺。”
　　“我的朋友？”想到送机的龙马，墨言有些担忧，不过他一直有派影卫保护龙马，应该没有问题，但他还是要确定下比较好。
　　“是的，越前先生后天还有比赛，相信你也不希望他受到影响。”
　　“凭什么让我相信越前在你们那？”
　　这时其中一名黑西装男子的手机响起，男子接通电话，脸色有些凝重，挂掉电话，看着墨言正色道“主人让我转告墨言先生，他没有恶意，只是想见见演奏出天籁之音的人是谁，今天越前先生没有请到，不代表明天请不到，希望你好好考虑下。”
　　“我拒绝。”墨言干脆道，今天能保护好龙马，他也可以揪出那个幕后者，然后铲除这个威胁，他不能让龙马再次陷入深深的自责中。但是在离开美国前，还是先把问题解决掉比较好。
　　突然男子的手机再次响起，接过电话，男子直接将电话递给了墨言“主人要和你对话。”
　　墨言警惕地看了他一眼，这才接过手机“有话请讲。”
　　“墨言，不要过来！”
　　是龙马的声音，墨言的手兀的攥紧，刚才他们应该失手了，怎么会有龙马的声音，而且这声音他听得出来，不是合成的，看来那个人不知用什么方法，影卫保护龙马失败了。
　　“龙马，我去接你，乖乖等着。”墨言敛去身上的怒气，挂掉电话，看向对面的两个人高马大的男子“麻烦你们带路了。”
　　“失礼了。”两个男子一左一右携着墨言从另一边的暗道走出机场，坐上准备好的车子，拿出黑布准备蒙住墨言的眼睛。在取下墨言眼镜的那一刻，车里所有人的呼吸都一瞬间的停滞，包括前面的司机。但两个男子很快回过神来，小心地将那双黑玉般剔透的眼眸蒙住，吩咐司机开车。
　　墨言安静地坐着，开始利用心里传音联系圣管家，让他安排人手营救龙马。
　　车子停下了，墨言被人抓着手臂带下车，开始步行，即使被蒙住双眼，墨言还是感觉到他们身处一处大的庄园，阴凉略显潮湿的感觉，让他知道，现在应该在地下通道。走了很久，才停了下来，蒙眼的布被拿掉，模糊的视线变得清晰。
　　“龙马？！”墨言看着前面不远处蜷缩着的身影，心被狠狠揪了一下。转头愤恨地瞪着身边挟持他的男子“不是请他来吗？怎么可以伤害他？！”
　　“很抱歉，我本来只是打算请的，不过你的朋友反抗有些激烈，我不得不用些非常手段。”一道略显低沉的声音被屋顶上的扩音器放大。抓着墨言胳膊的两个男子松开手，墨言快步跑过去扶起昏迷的龙马“龙马，醒醒！”然而越前龙马却像睡着了一样，身体也软绵绵的。墨言凑近越前的身体，仔细一闻，眼睛突然睁大，怒火开始冉冉升起“你们给他注射了什么？”
　　“呵呵，只是让他暂时昏睡的好东西而已。”低沉的声音再次响起，却让墨言感到无比厌恶。
　　墨言攥紧拳，对这个没见面的人，已经动了杀意，那不是简单的麻醉剂，里面还掺杂着毒品。“你不是要见我吗？现在我来了。”好听的声音，带着丝丝冷意。
　　“哈哈，音乐精灵果然名副其实，不但能奏出天籁之音，样貌更是倾城绝色。”低沉的声音再次响起，不过不是通过扩音器，而是出现在墨言身后不远处。
　　墨言转头，看到一个留着络腮胡的中年男子，脑海中迅速调出这个男子的资料，黑玉般的眼眸聚满暴风雨“美国纽约黑手党第二副手狄妮杰.洛赛迪”
　　“哦？你认识我？”狄妮杰贪婪地盯着那张已经无法用美丽形容的脸，垂涎道“既然知道我是谁，那么就乖乖听话，否则你和你的朋友都无法安全待在美国。”
　　“我很好奇，你是怎么查到我的。”依旧温和的嘴角，只是眼底寒光一闪而过。
　　“抱歉墨言先生，狄妮杰先生诚心邀请音乐精灵来做客，我只好如实相告了。”一名男子从狄妮杰身后走出来，墨言认得他，他是柏兰思的助手。
　　“你们把柏兰思怎么样了？”墨言心里有了不好的预感。
　　“呵呵，那个老顽固当然去见他的上帝了。”狄妮杰肆虐地笑道，大步走过来，伸手欲捏墨言的下巴。
　　墨言低下头，听着靠近的脚步声，紧紧抱住越前龙马，声音低沉道。“那就让我送你们下地狱吧！”仿佛来自地狱的修罗，带着刻骨的寒意和死亡气息，让所有人的心都止不住的颤抖。
　　话音刚落，走在最前面的狄妮杰身上突然窜起熊熊大火“啊！！！”惨叫一声，立马化为灰烬。
　　“鬼、鬼啊！”被吓得的众人看着地上仅剩的一滩灰烬，慌张大叫，纷纷掏出枪械对准墨言“打死他，恶魔！恶魔！”子弹声砰砰作响，密密麻麻地射向那个倾城绝色的少年。然后射出去的子弹齐齐停在空中，距离少年只有半米。
　　“恶魔！他是恶魔！快逃啊！”看着这诡异的现象，所有人不自觉地转身向后跑去。
　　“呵呵”墨言低头冷笑“你们这么说了，我就当一次恶魔吧！”停在空中的子弹齐齐转头，快速飞向开枪的人身上，准确的击中心脏，有的甚至追入曲曲折折的暗道，将人杀死。
　　不去理会地上躺着的尸体和陆陆续续传来的惨叫声。墨言满眼疼惜地抱起昏迷的越前龙马“龙马，我来接你了。”转身向出口走去，每离开一步，身后的地方便自己燃烧起来，带着这里的罪恶、肮脏和一地的尸体燃烧。
　　墨言抱着龙马一路走出地下室，站在出口，面无表情地看着不停逃窜的人和一群举着枪对着他的人。突然怀里的人有了动静，墨言低头看去，那双琥珀色的大眼，染上一丝水雾，慢慢睁开。
　　“开枪！”趁着墨言低头的空隙，持枪的黑手党抓住时机下令。
　　“墨言小心！”龙马被声音吓到，转头看到密密麻麻对着这里的枪口，赶忙扑在墨言胸前。
　　“我来接你了，龙马。”墨言却置若罔闻，对着怀里的小孩露出一抹宠溺的笑。
　　龙马惊慌的心立马被安抚下来，转头看着墨言，能和这个人死在一起也值了，虽然有些对不起父母。“嗯，我知道墨言会来接我的。”抱着必死的决心，龙马将头深深埋进这个一直让他依赖的怀抱。听到子弹飞出的声音，过来许久却没感觉到疼痛，龙马缓缓转过头，张大了嘴，那些子弹竟然静止在空中一动不动。
　　“会害怕我吗，龙马？”感觉到怀里的人僵硬的身体，墨言温柔一笑，子弹再次齐齐转头，扑进那些开枪人的心口，当场毙命。他怜悯世人，但不是绝对的善良，这些人杀了他的朋友柏兰思，伤害他在乎的小孩越前龙马，这些背负许多鲜血的黑手党们，犯了他的禁忌。回到这个世界，墨言第一次大开杀戒。整个庄园里的人全部被自己的子弹杀死，然后再葬身于熊熊燃烧的庄园里。
　　看着怀中惊呆地人，墨言轻轻叹息一声，抱紧龙马，一阵光芒两人，瞬间消失在原地。然后出现在唐人街一家茶厅的后院深处。早已候在那里的茶厅老板，赶紧将墨言迎进最里间的房间。
　　“不许任何人进入后院。”
　　“是，少爷。”老板也用纯正的中文回道，然后离开房间，又帮他们关好门，对暗处的影卫做了个手势，让他们守护后院，便回到远处的前厅，继续做生意。
　　墨言手轻抚上龙马震惊的眼眸“别担心，你身上的毒，我会治好的。”看着依旧没有反应的小孩，墨言心底有些苦涩，自己吓到他了吧！不过手上还是有条不絮地褪下龙马的衣服，将他抱紧浴室，放进浴缸。抬手轻轻一挥，空空的浴缸立马出现满满的淡青色的温水。
　　“你到底是谁？”被温水弄回神的龙马，开口问道，琥珀色的大眼带着一丝不安。
　　“我是墨言”墨言淡淡回道，心底有些失落，果然还是害怕自己了吗？不过现在还是要帮龙马驱尽体内的毒品要紧。抬手解开自己的衣服，墨言第一次在外人面前露出自己的身体，莹白的肌肤，如陶瓷般光滑诱人，甚至连一个毛孔都看不到，让人不禁感叹造物主的神奇。坐进浴缸，将龙马仍旧软绵绵的身体，拥进怀里。“有什么话，等你的毒解了再问，好吗？”
　　越前龙马不再说话，乖乖地让他抱。这是两个人第一次如此亲密的坦诚的接触，龙马的耳根可疑的红起来，仿佛要滴出血来。突然想到自己刚才的问话好像让墨言误会了，赶忙解释道“我没有害怕你，墨言，只是想知道你到底是什么身份，因为……”想了好一会龙马还是找不到适合的词语，形容刚才诡异的情景。
　　听到龙马的解释，墨言心底松了口气，但现在还是专心解毒比较好“现在不要说话，龙马，不然我没法解毒，你被注射了含有毒品成分的麻醉剂，现在不解，以后会很麻烦。”
　　听到被注射了毒品，龙马心里一阵慌乱，但想到抱着的人肯定会有办法，便安下心来，乖乖闭嘴，不再影响墨言。只是感受着墨言细腻的肌肤，龙马觉得口干舌燥，脸开始发烫。
　　墨言闭上眼，拥住小孩子的身体，全神贯注地引导着龙马身上的毒品往他身上过度。以致于没有发现龙马的异样。墨言的身体百毒不侵，让毒品转移到他身上，然后消除，是唯一快速又不伤害龙马的办法。
　　直到池里的淡青色的水颜色变成深蓝色，墨言才将已经昏迷过去的越前龙马抱出去，仔细地为他擦干身体换上睡衣。看着床上已经可以安稳入睡的小孩，墨言松了口气，转身离开安排善后工作。
　　龙马再次醒来，已经是第二天的晚上了。
　　“你醒了，先喝口水吧！”墨言倒一杯温水递给他，走到床边坐下。看着他喝下，琥珀色的大眼望着自己，带着许多的疑惑。墨言轻轻叹息一声“有什么话，就问吧！”
　　“墨言不是普通人对吧。”越前龙马认真道。
　　“嗯，昨天你都看到了。”墨言坦诚回道，剔透的黑眸不带一丝杂质。
　　越前龙马握着杯子，低下头，突然抬起头眼睛闪亮地看着那他“不管墨言是什么人，刚才墨言把我看光了，要负责的吧？”不在乎墨言的真是的身份到底是什么，他的心里只有一个想法，那就是让这个人陪着自己，直到永远。
　　“龙马？”墨言讶异地看着异常认真的小孩，他一直以为龙马只是像依赖大哥哥一样依赖自己，但刚才龙马的说的负责，还有着炙热的眼神，让墨言突然明白，龙马对他的感情不知什么时候已经变质了，龙马喜欢上了他。但是“我只能把你当做弟弟，龙马。”墨言有些愧疚地看着他一直宠溺的小孩，不想伤害龙马，但自己没有爱情，如果再像对待精市那样，纵然龙马的感情，最后伤害的会是越前龙马。
　　“我会长大的”龙马不服气道“我不想只当你弟弟。”
　　“龙马，我给不了你爱情。”墨言眼底划过一丝黯然，他的爱情早已将被封印起来，无法回应他相等的感情，这对龙马很不公平。
　　“我喜欢你就够了。”越前龙马执著道，即使他失去了关于墨言的记忆，但本能的感情一直都在，从再次与墨言相遇相识开始，他就不由自主地喜欢上了这个宠溺着自己的少年。开始他也不确定心里对墨言异样的感觉到底是什么，直到那次要飞美国参加大赛的早晨，他走回卧室，看着床上躺着熟睡的容颜，仿佛受到蛊惑一般，轻轻地吻上那有些凉的脸颊，终于知道他对墨言的感情是喜欢，不是朋友或亲人之间的喜欢，而是像书中所说的那样对恋人的喜欢。
　　看着那执著的美丽的猫眼，墨言知道龙马不是轻言放弃的人，于是退一步道“等你长大成年了，如果你对我仍旧这么喜欢的话，我会给你机会。”
　　“好吧，那你要等我。”龙马也让一步，只要有机会，他是不会放弃的。
　　“起来吃饭吧，然后我送你回酒店，明早我坐飞机回日本。”墨言接过龙马手中的空杯子，又将几件新衣服拿给他。
　　“那些事都没问题了吗？”龙马有些担忧地看着他，毕竟那一地的尸体不是假的，那起火的庄园也是真的。
　　“都安排好了，龙马就当那是一场梦吧，别担心。”
　　“我没有怕你墨言”想起昨天墨言有些失落的表情，龙马再次强调。“只是昨天被震惊住了，不管墨言是谁，我都没关系的。”
　　“嗯，我知道了。”墨言露出久违的微笑，上前拥住龙马已经恢复好的身体，心里暖暖的。
　　在一个阴霾的清晨美国纽约各个街头同时直播早间新闻“十九日下午四点半左右警方接到，位于纽约西部直属纽约黑手党第二把交椅的狄妮杰.洛赛迪的庄园，发生重大火宅，特派记者跟随警方到达现场时，整个庄园已被烧成灰烬。警方根据残酷的一些骨骸灰烬提取DNA，目前证实狄妮杰.洛赛迪也在死亡名单之列。”
　　“警方还在庄园的地下室的位置找到一张银色面具，已经确认面具属于近日轰动一时的音乐精灵的物品，而且警方还在现场找到面具主人的残骸。今日凌晨，本台接到报告，确认音乐精灵也死于这次灾难中。而另一位音乐奇才，伟大的指挥柏兰思也于近日被发现被其助手杀害在公寓中。警方在庄园的地下室也发现了犯罪嫌疑人的残骸灰烬。”
　　“据警方透露，黑手党第二首领狄妮杰买通柏兰思助手，欲得到音乐精灵，但被拒绝，最后残忍地将伟大的音乐奇才杀害。可惜音乐精灵最终也没能逃过一劫，被黑手党抓住后，带到庄园，然后也惨遭杀害。”
　　“庄园火灾以及被屠杀原因，警方正在调查中。有专家猜测，这次杀戮，可能是黑手党内部之间的纷争造成的。也有宗教人士认为，这是天降怒火，惩罚那些双手沾满鲜血的黑手党们。”
　　“在此，我代表本电视台，对伟大的音乐家指挥家柏兰思和音乐界的奇葩、音乐精灵的逝世，表示沉重的哀悼。《古典乐团》方面已发表声明，将按照柏兰思生前早已说好的遗志，将其骨灰与其妻子合葬。音乐精灵也将安眠于柏兰思夫妻墓旁，以示他们二人真挚的妄念友谊。追掉会将于三日后在XXXX举行。”

　　学校的那些女生们

　　所有的消息和新闻直到墨言回到日本三日后才出现的，因此避免引起迹部景吾等人的恐慌，即使后来迹部亚当等人因为担心墨言而去调查那次事故，但所有人都和美国政府一样空手而归。最后只能将那件事归咎于黑手党之间的仇杀，而柏兰思和音乐精灵则是被助手和狄妮杰所杀，只是碰巧发生在同一个时间段而已。
　　事情发生后，龙马身上的毒素已被清除干净，生活回到正常轨迹，除了有时午夜梦回那个惊异的下午。而墨言只在上学期间承受看几次迹部和忍足奇怪的眼光，生活也很正常，除了一点，那个仍旧留在日本的亚当，经常以兄长的名义来找他一起吃饭。
　　体育课这次男生是练习跑步，墨言坐在一边看着刚刚结束通话的手机，脸色平静地有些怪异，最起码在入江奏多眼里很奇异。
　　“怎么了墨言？盯着手机发呆好久了。”入江奏多走到墨言身边坐下，给了体育老师一个抱歉的眼神。体育老师看了两个优秀的学生一眼，便决定无视他们的偷懒行为。
　　“有一点疑惑。”墨言将手机装到口袋里，看着身边可爱帅气温柔的同桌，黑玉的眼眸带着一抹困惑，皱着眉不知道该怎么将心中的难题告诉同桌。自从他从美国回来后，亚当便经常联系他，自己本就不是多话的人，偏偏亚当也是冷酷沉默少言的人，两个人一起吃饭的时候气氛特别怪异。他相信亚当也看出他的不自在，可亚当却置若罔闻，每天都会打个电话过来，或者邀请他出去吃饭。
　　“能说给我听听吗？”
　　墨言想了想便将亚当对自己的方式告诉了同桌，在墨言心里，入江奏多虽然也是一米七几的个头，但他感觉得到入江是值得信赖的，有时候墨言会觉得入江就像他的兄长一样，意外得让他可以依赖。
　　听完墨言的描述，入江奏多优雅地推了推眼镜，嘴角轻轻勾起“这样的话，看来你的那位朋友应该是喜欢你的。”
　　“哈？”墨言被入江的话呆住了，那个冷血沉默少言的人喜欢他？开玩笑吗？他可是还记得在英国住的那个晚上，亚当身上冷冽的气息。不过，如果是入江的话，应该还是有可能的。
　　“墨言喜欢他吗？”入江奏多微笑问。
　　墨言眉头轻皱“应该不讨厌，但也说不上喜欢。”
　　听到墨言的回答，入江眼中闪过笑意，他的同桌有时候沉稳的像个大人，但有时候却意外单纯的像个孩子，更多的时候是安静地做自己的事，给他一种安宁的感觉。也正是因为如此，在外人眼中深藏不露，善于演戏的入江，在墨言面前也意外的卸下虚伪的面具。
　　“那找个机会和他说清楚吧，这样你也不会困扰了。”不忍看到墨言受到困扰，入江试着提议。
　　“你说的对，这件事趁早说清楚比较好。”一句话点醒墨言，偏头看着同桌笑笑“这次真是谢谢入江的提议了。”
　　“嘛，以后有什么事可以和我说的，即使帮不了忙，也可以帮你分担下情绪。”入江奏多拍拍墨言的肩膀眯眼笑道。
　　“嗯，我会的。”墨言露出倾国倾城的笑容，操场上立马传来几声倒地的闷声。
　　“唔，受不了”有男生捂着鼻子在大家了然的笑容中跑走。
　　“墨言的魅力越来越大了啊”意志稍微好点的人小声地和身边的人调侃着，眼神不时瞄向不远处聊得貌似很开心的两个人。
　　而操场外面一些女生看着气氛和谐的两个美少年，发出阵阵尖叫。
　　“啊啊啊！墨言王子和入江学长在一起好萌啊！”某女生双手捧脸，痴痴地看着心中的王子，冰帝之皇和高中网球部的风云人物。
　　“入江学长、迹部学弟、忍足学弟哇哇！到底哪个哪个更和墨言王子在一起更合适啊？”另一女生激动的和同伴小声讨论。
　　“你们在说什么啊？”不明所以的乖乖女生看着周围发呆的女生，再看看隔壁男生操场，貌似没有什么特别的啊？
　　“啊，你天天就知道看书，快成书呆子了，竟然不知道现在冰帝最流行的配对吗？”女生甲一脸不可思议地看着班里最用功的女生。
　　“什么配对？”书呆女继续疑惑，她的世界一直都是成绩成绩还是成绩，对那些八卦真的是一无所知。
　　“啊，受不了，身为冰帝的女生怎么可以不知道呢！”女生乙一脸抓狂地扯过书呆女，其他人也围了上来，一起为她狂补知识。
　　“墨言你知道吧！”
　　“那个不论大考小考都是满分，被你视为偶像无法超越的天才绝色跳级生。”女生丙迫不及待地介绍。
　　书呆女脑中立马浮现那个每次排名第一的倾城少年，脸色终于有了表情，抓住女生丙的胳膊，眼神闪亮“那个挑掉联合社团，被尊为高中部冰帝之皇，被所有社团认可的人。”
　　“啊，原来你有注意书本意外的事啊？”女生甲被书呆女突然的转变弄得有些愣怔。
　　“废话，当初他和那个友田传出绯闻，书呆女可是哭了好久呢。”身为书呆女的同桌的女生X毫不留情地吐槽道。
　　“哦！原来书呆女也喜欢墨言王子。”众女生恍然大悟。
　　“什么嘛，我哭是因为觉得那个女生配不上他，替他感到委屈嘛！”书呆女一脸憋屈地看着众人，脸色发红。
　　“我们理解的”女生丙安慰地拍拍她的肩膀“当初替他不值，为他哭的女生不在少数，不用觉得不好意思。”
　　“就是就是，感觉英国最尊贵的公主都配不上他，何况是个设计陷害王子的女生。”女生Z附和道。
　　“那你们刚才还在说什么配对？难道找到合适他的女生了？”书呆女迷惑了。
　　“啊啊啊！你刚才到底是从哪里开始听的啊！”女生乙受不了地摇着书呆女“我们说的是男生，入江学长和国中部的几个学弟啦！不是女生，这个世上还有什么女生可以配的上他嘛？！”
　　“额，男生？入江学长？”书呆女大脑暂时性短路，然后顺着众女生的手齐齐指向的地方看去，正好看到入江不知道和墨言说了什么，墨言的脸色扬起灿烂的笑容。当场又有几个男生捂着鼻子跑出了操场，女生这边也好不到哪去，一个个捧着脸，痴痴地看着远处的少年，即使相隔很远，也能感受到那个笑容里的温暖。在这所贵族学校里，基本每个人都有着不小的背景，身在大家族的悲剧就是时刻面对着阴谋诡计，就连生活也充满着压抑。墨言的笑是那么的温和，黑玉般的眼眸是那么纯粹，做事也光明磊落简简单单，身上总是带着淡淡的安宁的氛围，让人忍不住靠近，却不必担心会被伤害，只要你不伤害他身边的人。书呆女至今还记得，当初墨言刚跳级进入高中部，也有不少嫉妒他的人暗地里找他麻烦，但那些人最终也会因为墨言身上难得的温和与纯粹而不忍，渐渐地与墨言接触过的人，都会有意无意的保护着他，最终引起了高中部心计最深的也一直很有人气的凌七本宇的不满，对那个看起来纤细的少年发出了联合挑战。仍然记得那个清晨，那个纤细的少年，在看到朋友被欺负后终于接下战帖，并用最短的时间打败了九个社团，而所有的文学社早就因为他之前的成绩和平时的表现而折服，从此那个少年成为冰帝第一位也是再也无人能超越的冰帝之皇，高中部的骄傲。然而最让人意外和欣慰的是，那个少年并没有因此而骄傲，仍旧是淡然优雅安静，沉稳而纯粹。
　　“或许只有入江学长和国中网球部的几位学弟才能配的上这倾城佳人了。”清醒过来的女生甲感叹道。
　　“说的是呢，自古英雄陪美人啊！”女生乙接下话。
　　“如果是墨言和他们的话，我想所有女生都不会反对的，毕竟能配的上他们的女生真的想都想不出来。”女生Z理智分析道，自从那次联合挑战社国中部的网球王子们站出来力挺墨言，看到墨言与迹部景吾、忍足侑士三人比肩而行风采不减，冰帝上下掀起了热烈的话题，开始只是忍足后援团和迹部后援团执著那个与墨言最配，后来发展成为哪些王子最配，墨言、迹部、忍足三人的话题名列前茅，最近大家看到入江学长和墨言关系很好，于是高中部的优秀学生也被拿去比较了……
　　“不过，到底哪个最配呢？”女生甲苦恼道，各个都很优秀，难以取舍啊。
　　“话说，你们难道没想到其他学校的吗？比如立海大的幸村精市，青学的手冢国光，我觉得他们也蛮配的。”女生A忍不住插话道，那几位在中学生当中可都是响当当的人物啊。
　　“说到立海大的幸村精市，不知道你们听说过没有，上次冰帝和青学比赛不是下雨暂停了吗，有人看到墨言和立海大的幸村精市在雨里站着对望了好久呢，最后还是忍足侑士上去将墨言带走的。”消息灵通的八卦女说出一个爆炸性新闻“然后没过几天就传出幸村精市订婚的传闻，紧接着墨言的长发就剪掉了，你们说他们是不是一对啊？结果幸村精市背叛了他，墨言王子被情所伤，落发断情啊？”
　　“别胡说，如果墨言是你的男朋友，你会傻到抛弃他找别的人吗？”想到心中的冰帝之皇可能会被情人背叛，众女生心疼的要死，齐齐否定八卦女的猜测。
　　“呵呵，说的也是，要是真的那个人肯定是大傻瓜。”八卦女看引起了众怒，讪讪笑道。
　　“那可不一定，幸村家族的订婚宴我家就收到请帖了，那天我也出席了。”一直不说话的书呆女眉头轻皱，淡淡开口道。“墨家好像也收到请帖了，不过有个很漂亮的女人代表墨言送上礼物，他本人没出席。”
　　“我也听说那场订婚宴后来变成了闹剧，幸村家竟然没收到冲击。”
　　“嘛，想知道咱们的冰帝之皇和立海大的那个人有没有关系，眼下倒是有个机会哦！”八卦女一脸兴趣地看着她们。
　　“什么机会快说快说！”女生们一脸好奇地看着她。
　　“立海大的海原祭不是要到了吗？”八卦女慢条斯理道“海原祭可是一大盛事啊，到时候许多外校的人都会去，按照惯例冰帝的高中网球部肯定会受到邀请，入江学长那么照顾墨言王子，肯定也会邀请他一起去的。到时候看看会发生什么，不就清楚他和幸村精市到底有没有关系了？”
　　“我说，那是他的私事，我们会不会太多事了。”女生Z不赞同道。
　　“说的也是，会给他带来困扰的，要是被后援团的人知道有人算计墨言王子，估计别想在冰帝待下去了。”
　　“额，我只是说这个可能嘛，我们可是什么也没做啊”八卦女想到那个极力维护墨言安静生活的后援团，有些后怕道。
　　“啊啦，快下课了，咱们快点去集合吧！”女生A终于想起她体育委员的职责了。
　　于是女生们一哄而散，没人注意到书呆女眼底闪过的一抹深思。
　　拒绝了迹部景吾和忍足侑士的邀请，戴上黑框眼镜墨言来到亚当说的法国餐厅。刚走到餐厅门口便被餐厅的经理亲自迎接到最里面的一个包间，亚当早已坐在里面等着，面前放着一杯红酒。
　　“抱歉，让你久等了。”墨言微微行礼抱歉道。
　　“我也刚来。”亚当起身亲自为墨言拉开椅子，墨言终于确定亚当真如入江猜测那般喜欢上了他。
　　“谢谢。”虽然心底有些诧异，可墨言还是温文有礼地坐下道谢。
　　“想吃些什么？”亚当示意一旁站在的餐厅经理将精美的菜单递上来。
　　“不用了，亚当大哥。”墨言抬手拒绝递来的菜单，看向挑眉的亚当“有些事我想和大哥说。”
　　“我知道了”亚当眼底明了地看向墨言，然后看了眼经理，餐厅经理礼貌地向两人行一礼退下。
　　“这里没外人，你先把眼镜摘下吧，看得出来你也不喜欢戴它。”
　　“嗯，确实不太喜欢。”墨言摘下眼镜放在桌子上。
　　亚当冰蓝色的眼眸变得暗沉，不管看了多少次，还是无法抵御这个纤细少年的魅力，看来自己真的是陷进去了。“墨言想说什么？”
　　“大哥你应该知道的，不是吗？”墨言特意将大哥二字念得重点。
　　“墨言也应该知道了，我不只想要做你大哥”亚当毫不掩饰眼中的爱恋，目光灼灼地看向对面的人。
　　“可我只能将你当做大哥或者朋友，你祖父与我爷爷是至交，我不希望我们之间出现问题，让蓝可爷爷难做。”依旧温和的语气，却带着一丝坚决。
　　“我知道了”亚当靠着椅背，就在墨言以为他想明白的时候，亚当坐直身体认真地看过来“但是你不能阻止我的心。”
　　“我也知道，但是我只能将你当做大哥”墨言起身行礼同样认真道“我今天来就是想将自己心里的想法说清楚，如果给你造成了伤害，我在这里向你道歉，我先告辞了。”
　　亚当坐在那里看着拿起眼镜戴好要走的人，邀请道：“吃晚饭再走吧。”
　　墨言犹疑了会，还是拒绝了“抱歉大哥，我不喜欢吃法国菜，天色不早，我也该回去了。”
　　“就当是大哥的请求”亚当起身看向那让他着迷的黑玉般的眼眸，流露出一丝祈求。
　　墨言从未想过在这种俊美冷然的脸色看到这种表情，心底有些不忍，亚当是个聪明的人，喜欢上男子对他的事业没好处，而且他的态度也算是默认两人兄弟的关系，如果再拒绝他的邀请就有些说不过去了。于是墨言点点头，重新坐在位置上，拿下眼镜放好。
　　看到重新坐下的人，亚当脸色好了些，递过另一个菜单。看着菜单里面的中国菜名，墨言抬头好奇地看着亚当。
　　“这家餐厅中国菜也不错，只对包间客人开放。”亚当看出他的疑惑，开口解释道。于是墨言点了简单的几个菜，亚当也随着墨言的喜欢，全点的中餐。服务员只在上菜的时候出现过，但他们看到墨言时眼底的惊艳还是被亚当敏锐地发现了，尤其是其中的几个还有意无意地偷瞄墨言，亚当眼底闪过不易察觉的寒意。两个人安静的吃完饭，墨言拒绝亚当的送他回家的提议，坐上墨家的车子离开了。亚当也坐上自己的专车，在车里给餐厅的经理打了个电话，然后拿几个偷看墨言的服务员被开除了。
　　“主人放弃了吗？”车内一个长相俊朗的人开口问道，仔细看就发现这个人正是当初亚当派去监视墨言，并与墨言在飞机相遇的男子。
　　“抓得太紧，猎物会飞走的。”习惯了这个得力助手的直白与大胆，亚当毫不在意道。
　　“呵呵，确实呢，只有墨言少爷这般优秀的人才配的上主人您。”俊朗男子难得的恭维道，不过这也是他的真心话，监视墨言的那段日子，让他认识到，那个少年是多么的优秀，让人一见倾心，再见便愿意为之付出一切。
　　“乔，不要对不该觊觎的人有妄想。”亚当冷冷地警告道，那个人的魅力他怎么会不知道，何况是一直监视并了解那个人一举一动的乔，墨言的外貌和那安宁的气息，更想像他们这样体会世界阴暗的人难以抵抗的。
　　“是，主人。”乔被亚当冰冷的眼神心惊了下，他确实曾经对那个少年产生过想法，甚至现在还是喜欢那个少年，但作为这位道里顿少主的得力下手，乔，他有着常人难以拥有的理智，所以他会控制好自己，将那份感情扼杀掉。
　　“那迹部景吾和忍足侑士那边？”乔看向自己的主人，这两个人对墨言的心，他们看得清清楚楚。
　　“墨言对他们没有那份心”亚当很肯定道。祖父看出了他对墨言异样的心思，出游前曾警告过他，如果不想被墨言厌恶和疏离，就不要动那些喜欢墨言没有伤害墨言的人，而且墨言需要的是纯粹的感情，只要得到墨言的心，其他的根本不是威胁。依墨家的势力，倘若自己真的动迹部他们，墨言肯定会知道的，然后自己就真的一点机会就没有了。所以“不要动任何人。”亚当吩咐道，这次他只能光明正大的赢取那个人的心了，不过他对自己非常有信心，那些小孩根本不会是他的对手。
　　自从回日本后，迹部景吾他们也没有过多出现在墨言的生活里，不过平日的问候电话短信和正常的联系还是有的。墨言当然不会傻到以为这两个人看清自己的感情，不再喜欢他了，墨言明白，他们都不想逼他太紧，对此墨言心里还是有些感动的。
　　正如八卦女猜测的那样，立海大著名的海原祭到了，冰帝的高中、国中网球部都收到了邀请。墨言本来不打算去的，但入江奏多希望他们能一起去，再加上亚当那天想约他出去吃饭什么，墨言刚好拿海原祭当借口，回绝了亚当。越前龙马也在海原祭前一天回日本，青学的网球部也收到了邀请，手冢他们大概也知道了墨言与幸村精市之间可能发生了什么，为了不让那些人多想，墨言没有将要去神奈川的事告诉任何人。只是海原祭上午按照入江说的时间，到冰帝网球部集合，然后搭着网球部的专车一起前往神奈川。
　　“昨晚又没休息好？”豪华大巴里，入江奏多看着身边人有些疲惫的脸，有些担忧。他知道墨言的身边没有熟悉的人陪，是睡不好的，每天来学校，墨言都会在他身边休息一会，医生也没办法。
　　“嗯，我睡会，到了喊我。”墨言合上眼，靠着椅背。
　　“嗯，睡吧。”入江看着身边人的睡颜，温柔笑笑，将外套脱下来盖在墨言身上，然后很自然地调整位置，让墨言的头舒服的枕在他的肩上。这是两个人在学校休息时的习惯了，对墨言比较熟悉的网球部部员们对此都见怪不怪了。不过一些人看向两人的位置，眼中还是有些羡慕的。
　　熟悉的气息，让墨言睡得很踏实，即使只是一段路程的时间，对他来说已经够了。被入江喊醒后，从口袋里拿出黑框眼镜戴好，网球部的人先是有些惊讶，转而了然墨言不想因为外貌，引起不必要的麻烦也就没有再大惊小怪。来到立海大的大门，遇到了前来迎接的立海大高中部的网球部的人。
　　“我代表高中网球部欢迎你们。”
　　“我代表我的队友们谢谢你们的邀请。”冰帝网球部部长客气还礼。
　　“海原祭，很值得期待呢，对吧，墨言。”入江奏多偏头看着身边的人笑笑。
　　“嗯，立海大啊。”墨言望着立海大的大门，轻声叹道，看着立海大这个名字，让他想起一个人。一个被他遗忘，却有知道的人，幸村精市。不知道会不会碰上，希望不要，而且他们是受高中部邀请的，幸村是国中网球部部长，应该要忙着招待迹部和手冢他们，所以遇到的几率基本为零，墨言在心底安慰着。
　　“呵呵，墨言想考立海大吗？”墨言的叹息虽然很轻，但还是被入江奏多察觉到了，入江温笑笑“我还以为墨言会直升冰帝大学部或者考东大呢。”
　　“考立海大吗？”墨言微笑地看了入江一眼，转而看向前方，仿佛陷入回忆般“好像曾经想过，不过以后的事谁知道呢。”
　　“是哇，以后的事谁也不知道。”不忍看到那纯粹的黑眸染上一丝迷茫，入江有些后悔刚才问的话，看前面部长回头招手，于是拍拍墨言的肩“我们进去吧，听说他们网球部的节目很有趣呢。”
　　“有趣？呵呵，那还真是值得期待啊！”两个人跟着大部队，举步迈入已经沸腾的校园。一双紧闭的眼睛，在一旁追随着那个修长纤细的身影，在看到一个一身书卷气息的女生，看着那个人时露出的炙热的目光，紧闭的双眼蓦地睁开，露出漂亮的深褐色清澈的眼睛。

　　立海大海原祭

　　“柳学长青学网球部的人快到了，部长正领着冰帝的网球部正选参观海原祭，让你代为迎接他们。”网球部一年级生崇拜地看着一脸风轻云淡的网球部的三巨头之一。
　　“我知道了。”柳莲再次望向墨言消失的方向，撇了眼跟在墨言身后的一女生，转身离开。
　　另一边，
　　“果然……很有趣啊。”墨言看着立海大高中网球部的节目海报，一脸的感慨。
　　“嗯，改良版的罗密欧与朱丽叶，这个编剧很有才。”入江奏多带着墨言走进去，看着台上排演的剧情笑笑。
　　“这个学校网球和话剧社有很深的冤孽吧！”墨言小声地问道。
　　入江奏多轻笑道“应该每个学校都是这样，上次冰帝的文化节网球部也是扭曲版的话剧，去年青学的也是。”
　　“好期待……”墨言看着台上那个别扭的朱丽叶忍着笑，明明是个191cm以上的大男人……硬是比罗密欧高出那么一大截。
　　“呵呵，那个是毛利寿三郎，立海大高中网球部高一正选”入江奏多顺着墨言的视线，看到那个熟悉的朱丽叶开口解释道“也参加U-17合宿，上次你去的时候他还在外面参加比赛。”
　　“那我明白他为什么会是朱丽叶了。”虽然来这里才两年，但是这个世界对网球的狂热，墨言也亲身体会到了。能成为U-17代表去国外参加比赛的，毛利寿三郎在学校网球部肯定是著名的存在。
　　“话剧演出是在下午四点多，我们先去其他地方看看吧”
　　“嗯”墨言点点头跟着入江离开这里，眼角余光撇向旁边，只看到一些围在台下对着网球正选们花痴的女生。不知道是不是错觉，进入立海大高中部开始，总感觉有道视线跟着自己，而且有些熟悉，但脑海中搜遍了日本认识的人并没有对上号的。
　　“怎么了墨言？”入江看到身边好像在沉思的少年，开口问道。
　　“啊，感觉有人跟着我们，可能是错觉吧。”墨言耸肩，他没有感觉到什么恶意，所以应该不用担心。
　　“人太多了，可能是错觉吧。”入江奏多笑笑，其实是想说他们两个人外表都很出众，墨言即使戴了黑框眼镜，也是斯文帅哥一枚，有人看着跟着也是正常的。
　　“说的是，这里人那么多。”墨言释然一笑，指着不远处围满人的摊位道：“我们去那边的摊位看看吧！”
　　“嗯”入江奏多笑笑，两人并肩都去。他们刚走，一个女生走到他们刚才站的位置，手抚胸口松了口气，差点被发现了呢。如果仔细看不难发现她就是那个将墨言视为偶像的书呆女，也是柳莲二在校门口发现的，用炙热的眼光看着墨言背影的女生――关谷贤七女。此时的她带着淡淡的书香气息，简单的白色雪纺连衣裙，优雅的白色小披肩，平时扎着的马尾也松开了，慵懒地批在肩上，头上别着简单的发卡，发卡正是荧灯花的模样和颜色。
　　“你还是没变呢墨言。”关谷贤七女痴迷地看着那颀长的背影，仿佛陷入遥远的回忆。看到墨言和入江奏到一家咖啡店铺，关谷贤七女露出皎洁的微笑快步走了过去。
　　关谷贤七女走进咖啡店铺，漫不经心地扫了眼墨言所坐的位置，然后直接走进后台。
　　“同学，我可以自己泡杯奶茶吗？”关谷贤七女冲着一围着围裙的男生露出淑女微笑。
　　“当、当然可以，你请便。”男生脸色染上一抹可疑的红色，结结巴巴地看着面前的女生，往旁边挪了挪，让出一半的位置给她。
　　“谢谢，你真是好人。”关谷贤七女歪头一笑，不再理会发愣的害羞男生，熟练的在工作台上，将几种调料加到一杯牛奶里，手掌轻轻抚过杯口，一片微不可擦的粉末状东西飘进来杯中，没有人发现。
　　“石台君十七号座的奶茶好了没？”一道女生从前面传来。
　　“马上好。”给关谷贤七女让位置的男生抬头冲前面回了声，转身到另外一边去拿同是十七号座点的果汁。关谷贤七女记得进门时看到墨言那一座正是十七号，于是趁着男生转身，快速将自己做的奶茶换掉男生做的，然后一脸自然地看着男生回来将果汁和奶茶端出去，快速付了一些钱，转身离开。
　　墨言轻轻抿口奶茶，镜片遮住的眼中闪过一丝迷惑。奶茶闻起来和正常的没什么两样，但喝道嘴里却带着一种香草的味道，而且这种味道他很熟悉，是圣地一种特有的香草，也是他非常喜欢的一种。但是，墨言抬头漫不经心地向周围扫了眼，失望地将视线收回，他并没有感觉到这里的人身上带有圣地的气息。
　　“这里的果汁不错。”入江奏多品尝鲜榨的果汁，一脸的惬意。
　　“奶茶也不错。”墨言举杯微笑，压下心底的一丝烦躁。先是感觉到一阵即陌生又熟悉的视线，再是这熟悉的香草味道，难道是圣地的人来了，但他却感觉不到一丝圣地人的气息，这一切到底是怎么回事。
　　立海大国中网球部，立海大、青学、冰帝三校网球部正选全部聚集在一起，相互见过面打招呼后便自由活动。
　　越前龙马从一开始便打量着冰帝的队伍，失望地没看到那个熟悉有思念的身影。
　　“小不点冰帝那群人里有什么好看的吗喵？”菊丸英二扑到越前背上。
　　“你好重啊菊丸学长。”越前不满道，抬手将菊丸英二的猫爪从肩膀拍下来。
　　“越前在找人的概率为80%”在找墨言的概率是100%乾贞治自动吞下后句话，自从那次看到幸村精市和墨言雨里的情况，他多少猜到一些，很聪明的不在立海大人面前说出那个名字。
　　“呵呵，海原祭啊，要好好到四处看看呢。”不二周助笑眯眯地看了眼身边的手冢“听说高中部那边也很热闹，我们过去看看吧，怎么样手冢？”
　　“啊、”平板的单音字节，手冢国光岂会不知道部里这只腹黑狐狸的想法，其实他也想去看看，毕竟那个人是高中生，出现在高中部也是理所当然的吧。转身看向旁边的柳莲二“柳君，我们先走了。”
　　“高中部我也很熟悉，我带你们过去吧。”柳莲二平静地看向手冢。
　　“啊。”平静的单音字节，手冢国光点点头，然后再与另一边的聚集着的迹部景吾和幸村精市微微颌首，便跟着柳走开。
　　迹部景吾看着青学人离去的背影，转身对旁边的人说道。“啊嗯，本大爷也想参观高中部，我们先告辞了，幸村君、立海大的各位。”
　　幸村精市微笑点头“请便”。迹部景吾领着一帮正选们，向高中部出发。
　　“走吧玄一郎，看看切原台词背的怎么样了，这次可不能再出差错了。”幸村精市转身朝社团走去，温柔的笑脸，完美的伪装起所有的情绪。想见他，却又怕看到那黑玉般的眼眸带着陌生的眼光。
　　真田玄一郎看了眼幸村精市有些单薄的背影，严肃的面容有些松动。什么时候开始，原本只有学业和网球的公式化生活变了样呢？从那个墨一般美丽神秘的少年进入他们的生活开始的吧！
　　这次海原祭是国中部、高中部、大学部联合举办的节目繁多，各个社团班级开的店铺和活动多不胜数。参加海原祭的不仅有本校的学生，更多的是外校人员，到了十点多人更加多了起来，而墨言和入江在拥挤的人潮中被很不幸的冲散了。墨言闪到两个临时搭建的店铺之间的空地，望着密密麻麻的人头泄气地叹口气，还是发个信息和入江说下吧，免得那个总像大哥哥一样照顾自己的同桌担心。收到入江的回信，墨言装好手机无奈的加入人海，准备找到学校出口到那里等入江。
　　“言哥哥！”听到熟悉的声音，感觉衣角被拉住的墨言转身微微低头，看着熟悉的小孩，露出一抹微笑。
　　“诺亚”墨言揉揉小孩子软软的头发，看到诺亚身边还跟着两个小女孩正直直的望着自己，心想她们应该是和诺亚一起的，便微微弯下身子温和道“你们好啊。”
　　“你好，我是幸村樱。你就是诺亚经常提的很好看，很厉害的墨言前辈？”其中一个头发紫色偏蓝的女孩，可爱的歪着头，一双美丽的大眼好奇的打量着墨言。
　　墨言开始只是觉得这个女孩的发色和面相看起来有些眼熟，听到她的自我介绍后边有些明了，她应该是幸村精市的妹妹吧。
　　“你好，墨言前辈，我是宫尚的同学，我叫柳生悠子。”另一个有着紫色头发的女孩看到墨言肯放低姿态，以同辈的身份和她们交谈，心里对这个礼貌有体贴的大哥哥产生一些好感。
　　“我是墨言，诺亚的朋友。”墨言仍然弯着身子伸出手与她们握了握，然后直起身来微笑道“呐，你们要继续逛吗？”
　　“是哇，言哥哥一起好不好？诺亚好久没有见到你了。”诺亚一脸渴盼地看着自己仰慕的人，两个小女孩也露出一丝期盼，诺亚经常在她们面前夸奖这个人，多少有些好奇。
　　墨言微微沉思了下便笑着答应“好，我对这里不太熟，诺亚来当导游好了。”
　　“嗯！”诺亚重重点头，露出灿烂的笑容，很自然地拉住墨言的手和另外两个同伴说“我们走吧。”
　　墨言用空出来的一只手给入江发了个信息，大致说了下情况，得到回信后便装好手机，带着三个小孩加入游客大潮。
　　“言哥哥，我们玩这个吧！”诺亚指着一个打枪店铺，一脸的兴奋。墨言笑着点头，四个人便向目标走去。
　　“啊，又没打中。”诺亚有些气馁地放下气枪，看着前面挂满奖品的架子，已经三次了，竟然一个奖品都没打中，旁边的两个小丫头一脸看好戏在站在旁边，说着泄气的话。
　　“你的枪法真烂”幸村樱毫不留情道。
　　“别这样小樱，宫尚已经努力了，我们不能对他期望太高的。”柳生悠子一脸平静的安慰道，可这看似安慰的话，像跟冷箭直直刺在诺亚心口。
　　诺亚咬牙切齿地看着她们两，转头换上一副可怜兮兮的眼神看向自己的偶像“言哥哥来试试吧，说不定能打中呢。”如果言哥哥打中了也可以转移两个丫头的注意力，即使打不中也可以多个人陪自己丢脸，诺亚小脑袋里小算盘打的帕拉帕拉响。
　　“那我试试吧！”墨言温和的笑看了小孩子一眼，小孩子的心思可是明明白白的写在眼里呢，他怎么会看不出来。再次交上钱，接过店主送上来的子弹，难得这么简单的玩一次，他也不想让小孩子失望。“你想要哪个？”
　　“那个黄绒绒的大鸭子！”诺亚指向奖品架上的一只鹅黄的鸭子布偶，兴奋道。
　　“嗯，可达鸭，我知道了。”墨言确定目标，举起枪，开始瞄准。
　　“悠子，你说墨言前辈能打中吗？”幸村樱并不认为墨言能打中挂着鸭子的细绳。
　　“待会就知道了。”柳生悠子一脸平静地看着那只可爱的鸭子，只是眼里的光芒透露出一个信息：好想把那个鸭子抱回家啊！
　　“嘭！”一声枪响过后，黄绒绒的鸭子啪的一声掉到地上。幸村樱和柳生悠子先是一呆，然后齐齐望向收起枪的墨言，两双眼里满是崇拜，连那么细的绳子都能打中，墨言前辈果然很厉害。
　　“打中了！打中了！”诺亚激动地看着店主将地上的鸭子捡起来递到他手上。
　　“恭喜你们了”店主是位憨厚的男生，笑着像他们道喜，然后一脸佩服的看向墨言“你的枪法真好，有兴趣继续吗？”
　　“当然继续！”诺亚抢在墨言之前开口，期待地看着他“言哥哥，再帮幸村和柳生同学拿两个当礼物吧！”
　　“不用那么麻烦的。”柳生悠子有些不好意思推辞道，刚才那一枪虽然很准，但没有人可以百发百中，说不定刚才那枪墨言前辈是运气好，万一这次打不中出糗，那她会内疚的。
　　“呵呵”幸村樱也想要架子上的玩偶，不过小孩子也知道不应该麻烦别人，只好讪笑地看向柳生悠子。
　　“我再试试吧，刚才运气好，这次不一定能打中。”墨言微微一笑，再次交钱，接过两发子弹。“你们想要哪个？”
　　“那就麻烦墨言前辈了，我想要那个大熊猫。”柳生悠子微笑道谢。
　　“我要那只粉红色的hello kitty”幸村樱指着一只粉红色玩偶。
　　“嗯，熊猫和粉红猫，我知道了。”墨言微微一笑，转身架起枪瞄准。三个小孩子都不由自主地攥紧拳头屏住呼吸，盯着墨言托枪的手一动不动。
　　“嘭！嘭！”连续两声枪响过后，两个玩偶接连落地。
　　“哇！好厉害！”幸村樱接过店主递过来的玩偶，兴奋地跳起来。
　　“谢谢前辈！”柳生悠子接过熊猫玩偶快乐地道谢。
　　“不用客气，我们去其他地方看看吧！”墨言笑笑，放下枪，和店主道谢后，便带着三个小孩子离开。不远处关谷贤七女躲在一个店铺旁边，嫉妒地看着三个蹦蹦跳跳快乐的孩子，不甘道“他只能对我好的。”
　　四个人又逛了一会，三个小孩子都抱着一堆战利品，最后在去餐厅吃饭的路上碰到了柳莲二、手冢国光、不二周助。
　　“柳学长好！”三个小孩子很是恭敬地向柳莲二鞠躬行礼，柳莲二对着他们淡淡点头。
　　“周助哥哥好”诺亚又乖乖地向以前的邻居哥哥行礼。
　　“诺亚又长高了呢。”不二周助笑眯眯道。
　　“真的？！”诺亚一脸的兴奋，然后抱着战利品的双手艰难地拉过墨言介绍道“周助哥哥，这位就是我说的那个很厉害的言哥哥哦，我们抱着的战利品都是言哥哥帮忙赢来的呢！”
　　“呵呵，墨言真厉害啊，小朋友都很喜欢你呢。”不二周助优雅地笑道，眯起的眼睛遮住心底的爱恋。手冢国光扫了眼三个小孩子怀里大堆的玩具，看向墨言时眼中闪过一抹笑意。
　　柳莲二看了眼三个小孩子怀里的战利品，心里大致了解他们逛了那些社团，以及赢得奖品的条件，当下对墨言又钦佩几分。
　　“我们要去餐厅和越前他们汇合，墨言你们一起来吧。”不二周助发出邀请。
　　墨言看了眼三个孩子，看到他们听到餐厅时眼睛一亮，便点头答应看向不二周助微笑道“好”
　　于是一行人来到了国中部的餐厅，看着国中部三个字，墨言突然有种感觉，今天恐怕会有事发生。他们几个先到的餐厅，八人桌坐下，八个人刚刚好。墨言身边的位置被宫尚诺亚和幸村樱抢占，不二周助看了眼专心看菜单的诺亚，加深了嘴角的弧度。宫尚手指着菜单，突然觉得背后有些冷，奇怪，现在是九月份怎么会冷呢？手冢国光看了眼身边笑得格外灿烂地腹黑队员，转头看着菜单，心里替惹到不二的人默哀。
　　柳莲二依旧是淡淡的表情，然后兜里的手机响了起来，接通电话“真田”“我知道了，我现在就在餐厅。”挂掉电话，柳开口道“真田他们待会也过来用餐，我先去预定位置。”
　　“哥哥他们要来吗？”幸村樱问道。
　　“嗯，网球部的正选都来。”柳莲二暗中观察墨言，发现他没有什么异样后才放下心来，然后起身去预定位置。待会来吃饭的人会很多，还是提前预定比较好。
　　“墨言，听说海原祭上有些小吃也很不错，要不我们去尝尝？”不二周助有些担忧墨言看到幸村精市会不会难过，于是想找个借口，避免他们的见面。
　　“好啊”墨言愉快地答应，虽然他知道自己和幸村的过往，但他更加想避免与幸村精市的接触，不然与忘记自己的人见面，幸村精市会受伤吧！转身对身边的小孩子道“手冢、诺亚、幸村、柳生，我先走了。”诺亚深知不二的腹黑性格，于是在不二周助灿烂的笑容下，怯怯地点点头，两个女孩子也乖乖点头道别。手冢明白不二的用意，赞同地点点头“啊，我知道了。”
　　“我们走吧！”不二周助和墨言起身离开位置，在柳莲二回来之前离开了餐厅。
　　走到外面，两人随意的逛着，然后不二突然消失了一会，再出现的时候拿着两份章鱼烧，两个人找了个阴凉的草地坐下，惬意的吃着。
　　这边柳莲二回到座位后看到空着的两个位置，没有多大的反应，这种情况下，他也不确定是否该让幸村和墨言见到面，聪明如天才不二应该也是这样想的，刚才特意提出真田他们要来，就是期望出现现在的情况。不一会青学剩下的正选们全来了，冰帝立海大的正选们也全部来齐，整个餐厅因为众多优秀少年的聚集，显得更加引人注目和热闹。幸村樱三个小孩子乖乖地跑去各家哥哥身边，诺亚则是乖乖地跑到真田玄一郎面前行礼，然后被留在了立海大的餐桌上。
　　“哥哥，我今天见到墨言前辈了，他真的很厉害，帮我们赢了这么多东西呢！”幸村樱快乐地向自己哥哥炫耀战利品，没注意到她提到墨言两个字时，哥哥眼底一闪而过的复杂光芒以及真田玄一郎突然紧绷了一下的脸。
　　“墨言来？在哪呢？”切原赤也一直都很佩服墨言，不仅是因为部里的三巨头对墨言亲切的态度，还有从柳学长和其他地方听到的关于墨言的传闻，总觉得那个人非常的厉害。而且单纯的切原到现在都没注意到墨言和自家部长之间微妙的关系。
　　“言哥哥和周助哥哥一起出去了，刚才还在餐厅的。”诺亚老实道。
　　“幸村学长和墨言前辈好像是朋友吧？”柳生悠子不太确定的问道，为什么她感觉幸村前辈在听到墨言前辈的名字时，并没有像切原前辈那样关心。
　　听到悠子的话，除了单细胞的切原和丸井、胡狼桑原外，都暗暗注意幸村精市的表情。
　　“已经很久没见了，这次竟然错过了，真可惜呢。”幸村精市温柔笑笑，仿佛在说着一件普通朋友之间错过见面的惋惜一样，看到幸村精市的态度，真田玄一郎不知道自己是该松口气还是失望。
　　柳莲二平静地看了幸村精市一眼，然后将菜单发给众人。看到幸村精市的微笑，单纯的切原和丸井还有三个孩子都直觉的闭口不再说话，这位腹黑大BOSS笑的越灿烂，代表有人会倒霉，这个时候多说多错，沉默是王道啊，当然他们还没想到刚才到底哪里惹到幸村精市了。
　　三校正选们的餐桌离得不远，所以青学和冰帝人，除了各家喜欢抢食的动物们外，
　　稍微注意听的，都知道墨言来了，又和不二一起出去了。
　　手冢清冷的凤眸看了眼对面坐着的越前龙马，只见那个别扭的骄傲的小孩压低了帽檐，遮住那双有些黯然的琥珀色大眼。
　　迹部景吾微仰着下巴，神情依旧高傲尊贵，眼神讳莫如深。忍足侑士扶了扶眼镜，看向戴着完美微笑的幸村精市，想着不知道这两个人见面后会发生什么，但是如果可以，他希望墨言不要再看到那个人。

　　爱与背叛

　　墨言基本只喝牛奶，只有在和其他人在一起的时候才象征性的吃些东西，然后那些食物会在体内自己解体变成各种元素被身体吸收。即使是吃东西，基本也以中餐为主，章鱼丸子的迥异口味，带给墨言味觉上的享受，咬下一口，让味道在舌尖扩散开来，慢慢享受。
　　不二周助拿着自己的一份章鱼丸子坐在墨言身边，看到那人惬意的表情，不二感到一种前所未有的满足，生出一种念头：要是一直这样和墨言呆在一起就好了。
　　吃一口章鱼丸子，墨言感慨道“没想到这里卖的章鱼丸子这么好吃。”有机会去学下，无聊的时候做些来吃。
　　“呵呵，味道很正宗呢。”不二周助微笑道，然后看向墨言，身体微微前倾。
　　墨言有些诧异地看着突然靠近的人，只见不二微微抬手，感觉那带着一层薄茧的手指在自己的嘴角轻轻划过，指尖的微凉让墨言清醒过来。
　　“吃到嘴边了。”不二周助收回手指眯着眼笑道，压下触摸到微凉的皮肤时带来的触电般的感觉。
　　“呵呵，谢谢”墨言讪笑道谢，然后低头专心进攻自己的章鱼丸子，丝毫没注意到刚才两人暧昧的姿势，以及不二周助干净修长的手指，并没有一丝的饭屑。
　　不二周助攥住刚才伸出的手，想要留住刚才触碰的感觉，突然感觉背后有道非常不善的目光，状似不经意地扫了周围一眼，却没发现任何异样。
　　解决掉午餐问题，太阳已经没那么毒辣了。两人坐的地方能吹到风，还有阴凉，柔软的草地，熟悉的人在身边，这一切都让墨言产生了睡意。况且上午一直陪三个小孩子玩，确实有些累了。
　　“不如我们在这里休息会吧”不二周助总是很敏锐地察觉到墨言的变化，体贴地提出墨言心底的想法。
　　“嗯”墨言看着不二温和笑笑，这个少年是在照顾他啊。
　　墨言躺到草地上，双手枕头，闭上眼，感觉暖风轻抚过脸颊。不二周助看着放松的人，露出一抹微笑，也挨着墨言身边躺好，学着墨言双手枕头，然后侧头看向那张睡颜，露出满足的神情，果然还是想和墨言在一起啊！
　　远处的一棵大树后面，关谷贤七女微微探头看向草地上睡着的两个人，那个人即使睡觉也没摘下眼镜，不过却不影响她眼中的迷恋。关谷贤七女再将视线移到那个背对着她的不二周助，本来好看的眼睛带着一丝阴霾。突然关谷贤七女痛苦的捂住头，咬着唇努力不发出一丝声音，眷恋地看了墨言一眼，捂着头快速跑开。
　　“唔、停下！停下！”关谷贤七女躲在无人角落，痛苦地捶着头。美丽的脸变得扭曲，来自身体的另一道平静的声音响起“你不是答应过我只是远远看着他就好了吗？”
　　紧接着关谷贤七女的脸色又变了，痛苦的声音再次响起“我不是一直远远的看着吗？快停下，你先回去。”
　　“我感觉到了，你刚才动了不好的心思。”平静的声音再次从同一具身体发出。
　　“呵，难道你就甘心吗？”关谷贤七女嘲讽道“不要说什么只要他幸福就好的鬼话，如果甘心的话那你这几千年来的等待算什么？”
　　“玄也，不要一错再错了！”平静的声音变得有些严厉。
　　“呵，小妖，你什么时候变得那么圣洁了？”关谷贤七女毫不留情的讽刺着体内的另一个灵魂。
　　“真正不甘心的是你，玄也”属于小妖的声音戳破玄也的秘密“不然你也不会那么处心积虑地挑起那些战争，让他亲眼看着喜欢的人相互残杀，让他心碎绝望，一次次被圣抽离记忆，一次次为那些战火波及的生命投胎转世，每一世都活不到十五岁，尝尽人间疾苦。已经够了玄也，你是真的爱他吗？你爱的其实只有你自己而已！你得不到，便不想让其他人得到，他现在已经不懂得爱情，玄也你做的那些究竟有什么意义？就是想让他痛苦吗？”
　　“没错，我就是想看他痛苦的样子！”关谷贤七女面色狰狞道“我恨他！”
　　“因为他没有救你？”
　　关谷贤七女咬着唇“之前，他总能听到我心底的呼唤，总能及时来到我身边，为了我的一句话可以放下身段，亲自下厨学一道菜，甚至为我种了满园的杜鹃，但是，后来他却再不理会我心底的呼唤了，多么想告诉他我爱的只有他，多少想告诉他我只是利用你，想让他更加珍视我，甚至在最后一刻，我也在呼唤他，只想和他说句对不起，可是他呢？！没有一丝的回应，任由那个恶魔让我打的魂飞魄散！我恨他！”
　　“原来你一直在意的是这些。”小妖发出一声轻微的叹息“为什么不直接问他呢？或许他有什么原因不得不那么做，他的为人我们都知道的，不会骗你的。”
　　“问？”玄也苦笑“知道吗，那个幸村精市之前还利用他的感情逃掉一场联姻，可他竟然什么惩罚也没下，甚至为那个幸村精市善后。”
　　“你在嫉妒幸村精市”小妖肯定道。
　　“没错！”关谷贤七女声音变得阴沉“他只可以对我一个人好，幸村精市算什么东西，那个人只能是我的。”
　　“玄也你……”疯了，小妖硬生生的将那两个字压下，没想到数千年的时间不但没有抚平玄也扭曲的心，反而加深了她的怨念。
　　“小妖，你没发现吗？我的墨言还是魅力无限啊！”关谷贤七女表情有些恍惚“先是英国公主，然后是友田惠美，接着是幸村精市，然后是国中部的那些小鬼，甚至是高中部的入江奏多，立海大、青学的几个人，都被我的墨言吸引住了呢。”
　　“玄也，你……”又想做什么，小妖没有问完，因为他已经猜到了不是吗？玄也又想要历史重演了，让墨言亲眼看那些喜欢他的人相互残杀，最后伤心绝望。
　　“呵呵，这些人都那么优秀，可我的墨言只有一个，怎么也得让他们分出胜负啊。”关谷贤七女露出痴笑的表情。
　　果然如此，小妖倍感无力。这样的悲剧已经上演多久了，难道要再次看到那个人坠入绝望的深渊？不，这次他不会再任由玄也胡闹下去了，那个人没有任何过错，如果不是当初自己因为鬼迷心窍答应玄也的要求，也不会害得那个人像现在这样孤寂。每次远远地看着那个背影，便能感觉到那深入骨髓的寂寞，因墨言没有了爱情，所以没有了羁绊，找不到驻足的理由。这次一定要结束悲剧，现在他要做的就是拿到这个身体的主导权，然后将一切告诉墨言。
　　墨言睡得很沉，也许是风太温和，也许是身边的人让他很安心，也许是真的太累了，总之当他睁开眼的时候，太阳早已落下，校园亮起灯光，天上也是繁星点点。抬抬手，这才注意到身上披着一件外套。
　　“你醒了。”听到声音，墨言偏头望去，看到只穿着白色衬衫的不二周助，正坐在旁边。
　　“谢谢你的外套。”墨言将外套递过去“现在几点了？”
　　“才七点多，我看墨言睡得很香，不忍心叫醒你，墨言不会介意吧？”不二周助眯着眼笑着问，这幅样子任谁也不忍心责怪啊。
　　“当然不介意，今天难得睡这么久。”墨言温和笑笑，虽然很可惜没看到高中网球部的那个被扭曲的话剧，但真的是难得休息那么长时间，现在的他精神百倍呢。想到话剧，墨言立马想到入江奏多，掏出手机打开一看，里面有几条短信，大多是入江发来的，还有一条是陌生号码的。快速浏览便入江的信息，墨言回了个平安信息过去，然后再打开那条陌生号码的信息看。
　　不二周助安静地享受着与这个人呆在一起的每个时刻，然后注意到那个人微不可查的皱了下眉，心底有些担忧。
　　“不二，我先离开了，今天真是谢谢你陪我。”墨言起身道谢。
　　“是不是发生了什么事？”不二周助收敛笑容担心地看着他。
　　“我要去见熟人。”墨言老实道，然后大步走开。“不二，再见。”
　　不二周助蓦地睁开眼，露出冰蓝色的眼眸看向墨言离开的背影。墨言的表情有些不对，那个熟人，恐怕不是什么友好的熟人，略微沉思了下，不二周助还是决定跟上去。
　　不论哪个学校，似乎都有建人工湖的喜好，立海大也不例外。不过这个湖由于淹死过人，被传不详，基本算是个禁区，无人敢来这里，此时湖边却出现一个不和谐的身影。
　　“小妖，你竟敢反抗我！”关谷贤七女跪在地上，单手支撑着地面，另一只手不断地捶打着痛苦不堪的头颅。
　　“我不会再让你伤害他了！”小妖的声音毫不退让，努力控制这个身体的主导权，该死，墨言怎么还没到，他抵挡不了多久了，玄也已经开始疯狂的反击了。
　　“小妖！难道你忘了我们说好的约定吗？！”
　　“玄也，你不会允许任何人占有墨言的，这几千年来的战争就是最好的例子，如果不是我们的灵混在一起，你又怎会容忍我至今。”既然撕破脸，小妖也不再伪装。第一次见到那个墨一般美丽的人呢，他就不再是狂野不羁的杜鹃花妖了，寂寞的心从此住进一个叫墨言的人，那个人住在平凡却无人能进入的禁区。每天他都会在出口痴痴地等，只为看他一眼，直到墨言带回一个眼神纯洁的女孩，看到那宠溺的眼神，小妖觉得心碎了千万片。看到那个美好到无法形容的人竟然为了那个女孩的一句话，让那双好看的手沾染油烟，为了那个女孩子亲手种下遍地的杜鹃，小妖第一次体会到什么叫嫉妒，什么叫因爱生恨。
　　然后小妖趁着女孩一个人来到杜鹃花海的时候，用热情与妖艳吸引她，要让那个人体会他的心痛与嫉妒。女孩却想利用小妖刺激那个人，让墨言更在乎女孩，为了让小妖乖乖配合，女孩道破小妖对墨言的心思，然后承诺事成后便准许小妖和她一起陪着墨言。深爱着墨言的小妖被女孩开出的条件吸引住了。然而小妖没想到那个女孩心思那么深，竟然在杜鹃花全开的那一天主动引诱他，与他发生了关系。也是在杜鹃花全开的那一天，小妖才知道墨言没有碰过女孩。也在是杜鹃花全开的那一天，小妖第一次看到那双隐藏在火红的杜鹃花后纯粹的黑玉般的眼眸露出心碎，突然小妖后悔答应女孩的事了，然而女孩只想着自己的事，没有看到那悄然消失的人影。
　　后来女孩似乎察觉到墨言知道两个人的事了，开始不安，最后决定带着小妖溜进禁区，向墨言解释清楚，却被圣发现，然后带到了墨言面前。女孩以为自己百口莫辩，倔强地不肯低头，墨言看似平静的态度更是激怒了女孩，于是当墨言问：“玄也你是否真心爱着小妖”时，女孩肯定决绝地回答“是！”第二次，小妖在那双世上最美的眼眸里看到了哀伤与心碎，然而当时女孩偏了下视线，所以她没有看到墨言的悲伤。在那个人面前小妖觉得自己是那么的丑陋肮脏，伤害了最爱的人，小妖很后悔，后悔到一句话也说不出来，直到墨言没有对他们做出任何惩罚，只是让他们对这个地方保密，便放他们离开。
　　离开的女孩撕下单纯的面具，对小妖冷嘲热讽，天天在嘴上在心底呼唤墨言，然而墨言始终没出现。小妖学会了沉默，冷眼看着女孩胡闹，为了引墨言来，女孩甚至违背自己的誓言，将禁地的秘密泄露出去，也是那个时候小妖才知道那里就是传说中的圣地，那么墨言是否就是传说中拥有创世能力的上古天神？小妖心底的回答是肯定的，因为墨言比他见过的天神要美上千百倍，更重要的是墨言的身上的气息，是那些天神比不了的。
　　圣地秘密的泄露，引发神魔的觊觎，圣地被侵犯的消息一次次传来，女孩由开始的自信满满变得担忧，然后开始内疚。小妖以为女孩终于长大了，懂得为墨言着想了，开始反思自己的言行了。然而直到一身怒火的圣找到他们，小妖才知道自己错了，女孩的自私已经到了不可思议的地步。被墨言宠着的女孩早已看不清眼前的情况，只想着无论身在哪里只要有危险墨言一定会来救她，所以她肆无忌惮地嘲讽圣，甚至扬言要威胁墨言，更离谱的是说她有了墨言的骨肉。于是圣犹豫了，已经放下杀念，但女孩不知好歹继续冷言冷语大放厥辞，甚至说墨言是个没出息的小男人，缩在圣地不敢出来见人，她要让所有神魔都知道墨言只是个没用的孬种罢了。当女孩开始骂墨言的时候，小妖就预感不好，果然圣容不得其他人侮辱墨言分毫，当场火冒三丈，露出上古恶魔的恐怖形象。女孩见形势不好，立马用肚子里虚无的所谓的墨言骨肉试图控制圣，小妖再也忍受不了女孩的自私与对墨言的伤害和中伤，对圣道出了事实，墨言根本没碰过女孩，女孩的肚子里也没有谁的骨肉。于是圣开始发狂，杀了女孩，打得她魂飞魄散，圣杀红了眼，杀了女孩之后，见人杀人，神魔皆不能幸免，就连小妖也落得个魂飞魄散的下场。
　　不记得过了多久，小妖开始有了意识，他的灵似乎恢复了，有些不可置信，直到那个人再次出现在他面前。
　　“对不起，一切因我而起，我会尽我所能补救的”当时的墨言微笑地看着他，以及那些被圣打散的灵。那时的墨言身穿白色的圣洁长袍，柔顺的黑发随风轻舞，美到无法形容的脸上戴着温暖的笑，小妖感觉到所有的灵的伤都被那温暖的笑抚平了。
　　然后小妖开始恢复灵，心里期待着快点快点，等到灵完全恢复好，他就可以再次见到那个人了。然而因果报应这个词很快便体现在他身上，不知道从什么时候开始，小妖的灵与另一个人的灵混合了，那个人就是当初的女孩，从此女孩小妖再也无法分开。女孩因为小妖的存在不敢出现在墨言面前，小妖也是如此，没想到即使重生，他仍然要带着愧疚、肮脏与罪恶，一人一妖都失去了面对那个人的勇气。后来墨言便消失了，过来好久他们才知道，三界领袖和圣都在锲而不舍的寻找墨言的踪迹。墨言被找回来了，小妖和女孩以为灵混合在一起，所以一直带着记忆换着身体活着。墨言被天神抽走了爱情，小妖感觉到女孩的兴奋，因为那样墨言就只爱过女孩一个人了。有人爱上了墨言，小妖感觉到了女孩的愤怒与嫉妒，然后便是女孩的阴谋。让那些喜欢墨言和墨言喜欢却不爱着的人们相互残杀，最后墨言伤心绝望，更为了那些无辜惨死在那些战争的生命转世轮回，每一世都活不过十五岁，每一世都没有爱人。女孩在看到墨言的痛苦中找到变态的快感，于是阴谋、相互残杀、轮回转世、便进入无休无止的循环。
　　但是现在小妖不想再看到那个人伤心了，即使墨言没了爱情，小妖仍然希望墨言能拥有更多的喜欢，去填补那寂寞许久的心。
　　“小妖我会让墨言杀了你的！”痛苦的嘶吼声唤回小妖的思绪。
　　“玄也，你该清醒了，是你亲手推开墨言的，为什么要把一切过错都推到他身上！”小妖愤怒地质问。
　　“小妖？玄也？”墨言的声音从湖边不远处的树林传来，小妖控制着身体，激动地转过身，看到走出树林，向自己走近的人影。那么多年了，这个人身上的气息始终没变，即使他的头发变短了，脸上的黑框眼镜早已去掉，绝世的容颜暴露在星空下。

　　千年情落幕

　　不二周助跟着墨言进了树林，却发现墨言早已不见踪影，而且走着走去不二发现自己竟然又走回树林的出口，回到了原点。
　　“是障眼法吗？”不二周助神情严肃地看着面前无法穿过的树林，想到了那些诡异的事件。突然手机响了起来，不二拿出手机接通“手冢？――他刚离开――知道――好――”不二看了眼旁边的路标“我在杜鹃湖畔北入口等你们。”
　　“大家都来了”不二周助看着赶来的一群人：手冢国光、乾贞治、幸村精市、柳莲二、真田玄一郎、以及冰帝的全部正选们，还有球溪轩辕和冬暖。这两个人不二曾见过几次，虽然不熟，但从乾的资料里知道他们和墨言关系密切。
　　“不二，他在哪？”手冢国光顺着不二的视线看向树林。
　　“墨言进了树林。”不二周助有些担忧“到现在还没出来”
　　“他进去？！”冬暖上前几步打量着散发诡异气息的树林。
　　“到底出了什么事？”不二周助问道。
　　冬暖看不二和墨言很熟的样子，便将他们找墨言的原因说了出来。
　　听完之后，不二周助眉头轻皱“树林方向有强烈的怨气？”
　　“是的，而且很强大，不是我和轩辕哥哥能应付得了的，所以才想找墨言帮忙，没想到他已经察觉到了，看来很快就能解决了。”冬暖松了口气。
　　“不二君，有什么问题？”幸村精市注意到不二变浅的笑容，意识到事情可能没那么简单。
　　“墨言不是察觉到怨气才进去的概率是70%”柳莲二闭着眼报出数据。
　　“他说去见熟人”不二周助说出墨言进去的原因。
　　“熟人？”乾贞治平静地重复，突然听到树林深处传来一声刺耳的惨叫声，虽然很小但还是被运动细胞发达的众人听到了，乾贞治严肃道“这个熟人不友好的概率是99%”
　　“啊嗯，熟人……”迹部景吾眼神犀利地看向树林深处，墨言几次受伤都是因为熟人，刚才那凄厉的惨叫，更是让他感到不安。
　　“我和冬暖进去看看，要是十分钟之后我们没有出来，请帮忙联系墨宅的圣管家。”球溪轩辕拉着冬暖走了进去。
　　“不用我们一起进去吗？”向日岳人睁大眼睛担忧道，就他们两个进去，让人不太放心啊。
　　“岳人，那些事阴阳师懂得多些，我们进去说不定会成为负担。”忍足侑士扶下眼镜，虽然他也很想立马到那人身边，确定他有没有事，但没有任何法力的他们，进去说不定会成为墨言的负担。
　　“忍足学长说的很对，我们在这里等等吧！”凤长太郎安慰道，然后担忧地看着球溪和冬暖消失的方向。
　　幸村精市握着拳静静地注意树林里的动静，墨言虽然强大，但总被身边的人伤害，比如他和越前龙马，希望这次不要出什么事才好。
　　柳莲二手机响了起来，打破他们中间诡异的安静，接通电话“我是柳莲二”听到电话那头的话，柳莲二看了眼正专注看着树林入口的幸村和真田一眼，收回视线，声音带着一丝警告“话剧已经是网球部的底线了。”满意地听到对方唯唯诺诺的回答，柳莲二平静地挂掉电话。
　　“什么事莲二？”幸村精市问道，视线却依旧盯着树林方向。
　　“关于海原祭最后的舞会的事，已经回绝了。”
　　“嗯”幸村精市满意的点点头，答应演出那扭曲的话剧，已经是网球社底线，若是那帮学生会和话剧社的女生再不知好歹，就别怪他们不客气了。
　　“嘁，那些女生真无聊，逊毙了”冥户亮不屑道，即使在冰帝，网球社也遭受过同样的待遇，现在他们听到那些白痴女人就烦。
　　“轩辕哥哥，这个保护屏障好强，我们打不破的”冬暖看着锲而不舍地球溪轩辕，泄气道。这个气场真的是太强了，越往树林深处走去，阻碍的感觉越强，开始他们还能突破一些，但到了树林中央部分，就只能停滞不前了。
　　“可恶！”球溪轩辕退后几步，看着面前的空气，实际却是强大的气墙。
　　“会不会是少爷弄的？我感觉到空气里的善意。”
　　“有可能。”两个人看了看时间已经过去六分钟了，决定再试着突破气场过去。
　　“你怎么可以这样对我！”关谷贤七女跪倒在地上脸色苍白地愤恨地看着前面站着的人，然后嫉妒地看了眼跪在一旁的妖娆男子。
　　墨言静静地看着地上脸色狰狞的人，为了将小妖和玄也的灵分开，他也费了不少力。在得知一些真相后，墨言看向关谷贤七女的脸色越发的冰冷。
　　“说话啊！你怎么不说话了？！还是想直接将我打的魂飞魄散！”关谷贤七女满脸不甘的吼道。
　　墨言撇了她一眼，转头看向跪在一旁的妖娆男子，也是刚才，他才知道这个杜鹃花妖只是因为太爱他，才被玄也利用，而且小妖的本性并不坏，轻叹一声“小妖，回去好好修行吧！”
　　“是”小妖低头恭敬地行了个跪拜礼，起身眷恋地看了他一眼，这个神一般存在的人物，终究不是他的，尤其在做了那么多错事后，即使被墨言原谅，小妖也无法坦然面对他了。一道光闪后，小妖消失不见。
　　“至于你”墨言转身看着关谷贤七女“我不会杀你”
　　关谷贤七女面露喜色，这个人果然还是喜欢她的，在意她的，然而接下来墨言的话将她打入地狱。
　　“我会清除你所有的记忆，彻底的清除”
　　“不要！”看到逼近的人，关谷贤七女尖叫一声向后退退，她一直靠着那些回忆而活，倘若记忆被清除，还不如让她死了算了。
　　“气场好像松动了一些，轩辕哥哥，我们再试试”
　　“好！一起施法，三、二、一！”
　　“呀！成功了！”
　　墨言突然停下靠近的脚步，眉头轻皱，他布下的防界被打破了。关谷贤七女趁着墨言闪神的瞬间，积聚所有力量向树林逃窜，即使知道墨言早已将布下结界将这里与外界彻底隔开，但她还是要拼一次，要她不反抗被抽掉记忆是不可能的。
　　墨言注意到关谷贤七女的动作，暗叫不好，果然关谷贤七女趁着结界被打破，利用全部的力量逃进树林，墨言赶忙追了上去。
　　“已将十分钟了”柳莲二看了眼手表。
　　“啊嗯，桦地，电话”
　　“wish”
　　迹部景吾接过桦地递来的手机，刚拨出一个号码，突然一个身影以肉眼不可见的速度扑了过来，手机被碰掉了地上，突然感觉喉头被紧紧掐住，脚离开了地面。
　　“迹部！”
　　“幸村！”
　　“手冢！”
　　“真田！”
　　知道自己不可能逃得过的关谷贤七女在出树林时看到等待的人群，便做了个破釜沉舟的决定，挟持！
　　墨言在追逐的过程中遇到了球溪轩辕和冬暖，瞬间明白结界是被这两个鲁莽的后辈打破的，当下也没说什么，只是为了他们的安全迅速将他们带出来，也因此比关谷贤七女慢了一拍。当他们出来时便看到关谷贤七女浮在空中，同样在空中挣扎的还有迹部、真田、手冢和幸村，每个人的脖颈都缠着银色的光线，线的另一头全部集中在关谷贤七女手里。墨言沉下脸，手掌一挥，一道坚实的结界将他们与外界隔离开来，还好这里偏僻，没有人来。
　　“迹部！”冰帝网球部的人焦急万分地看着被挟持到空中的人，却没有一点办法。不二周助、柳莲二也同样焦急地看着自家的队友。
　　关谷贤七女一直盯着树林的动静，见走出来的人咧嘴一笑，显得分外狰狞“呵呵，原来是那两位小朋友打破的结界啊，真是要多谢你们了，没有你们我还出不来呢。”
　　其他人也纷纷转头，看到毫发无损的墨言，露出期盼的目光，有这个人在的话，迹部他们就安全了吧！
　　球溪轩辕和冬暖瞬间明白自己闯祸了，一脸愧疚“对不起”
　　“事后我自会给你们惩罚”墨言淡淡地来了句，越过两人，攥紧拳，走向关谷贤七女。“放了他们，我让你走。”
　　“哈哈，当我是傻瓜吗？”关谷贤七女狂笑，勒住迹部几人光线似乎又紧了些“今天放了我，你以后还会抓到我的。”
　　“那你想怎么样？”
　　“我要你娶我”
　　“不可能！”被挟持的几个人异口同声。
　　“哼！你们几个给我安静点！”关谷贤七女动动手指，几个人立马说不出话来，只是紧紧盯着下面的人，千万不要答应啊墨言！
　　墨言沉默，攥紧的拳头松开，微微低头。
　　而单纯的向日岳人很是矛盾，一方面他不希望迹部他们出事，但另一方面他也不希望墨言答应这样的条件，于是担忧地看看空中的人在看看像是在挣扎的墨言“墨言……”
　　“你的灵力消耗的差不多了，现在根本不可能从我手里救到人”关谷贤七女语气突然轻柔道：“是看着他们去死呢，还是和我成亲呢，墨言？”
　　所有人看着墨言，关谷贤七女仿佛发现好玩的一样道“要不我退一步，可以放掉一个人，你选哪个呢？是选择故友的孙子呢？还是你曾经的恋人呢？”
　　“可恶”众人被关谷贤七女的话惹怒，一时没有注意到她说的曾经的恋人这个词。不管墨言选谁都会伤害到其他人，然后让墨言深深陷入自责中。
　　“呵呵，和我成亲还是看着他们死，或者让我放了其中一个呢？给你十秒钟的时间哦。”关谷贤七女咯咯笑道。
　　“十”
　　可恶，所有人攥紧拳头，愤恨地看着空中格外碍眼的女人。
　　“九”
　　“八”
　　……
　　“三”
　　所有人都开始焦急，包括关谷贤七女，墨言的沉默让她有不好的感觉，但还是脸色决绝的看着他，手上开始用力，勒住手冢几人的光线又紧了几分。
　　“二”
　　墨言突然抬头冰冷的眼眸直直看向空中的女孩“我已经给过你机会了。”听到墨言的声音，所有人突然不再担心了，不自觉地相信着墨言不会让任何人出事的。
　　关谷贤七女从未见过表情如此冷酷的墨言，感觉如坠冰窟血液全部凝结，但还是咬牙喊出最后一个数“一！”看到墨言没有开口也没有动作，再也忍不住吼道“那你就亲眼看着他们去死吧！”然而手却动不了，甚至连眼睛也合不上了，全身僵硬在空中，惊恐地看着下面的人“你、你怎么可能……”
　　“你对我到底了解多少呢？”墨言平静地说道，身上渐渐发出淡淡的光芒，最后光芒越来越亮将墨言的身体包裹住，浮到空中立于关谷贤七女斜上方。光芒突然变得刺眼，所有人不自觉地闭上眼睛，只有无法合眼的关谷贤七女惊呆地看着墨言的变化。
　　光芒过后，不管是地上站着的不二他们还是空中的几个人赶忙向空中看去，然后便呆住。
　　世界上最纯的白色也无法形容那长袍的圣洁与飘逸，美到极致的纯黑长发极致脚踝，几缕发丝随着空中的气流轻轻飞舞，平添一份轻盈与灵动。本就美到无法形容的五官，更是比之前美上千百倍，干净剔透的黑色双眸带着一丝水润，露出温柔的神色，只是静静的立在那里，日月星辰与之相比便黯然失色。这个人真的是墨言吗？五官还能看出墨言之前的轮廓，却美得陌生。
　　“能让我露出原貌，你也算第一个”清晰的声音宛如天籁，众人一时失了魂。
　　“少爷！”一道不属于他们任何人的声音出现响起，打破诡异的寂静。
　　“你来了”墨言看着突然出现在他身边的圣管家，嘴角轻轻勾起，他一直用大量的灵力掩住原貌，这次为了解救幸村他们，迫不得已释放出隐藏的力量，露出原貌。圣一定会察觉到的，所以对于圣的出现，墨言一点都不惊讶。
　　“少爷，请把她交给我处理！”圣管家恭敬地行礼，直起身面色寒冷地看着被定在空中的关谷贤七女，这个女人不知好歹，竟然一而再再而三的伤害少爷，不可饶恕。
　　“好”墨言轻声应道，他已经给了玄也太多机会，而且那么多的生命因她的阴谋而死，墨言对她已经心灰意冷。抬手轻轻一挥，被关谷贤七女挟持的几个人脖颈处的光线消失不见，然后被风轻轻托起，慢慢落地。
　　“幸村、真田你们没事吧？”柳莲二上前上下打量两个朋友。
　　“嗯”真田玄一郎面不改色地点点头然后看向幸村。
　　“我没事”幸村精市温柔笑笑，安慰两个担心他的朋友然后三个人抬头，牢牢看着那个让他们即陌生又熟悉的天人，突然觉得此时的墨言离他更远了，远到不可触摸，仿佛根本不存在一样。
　　“手冢你怎么样？”不二周助和乾贞治走到手冢身边，关切道。
　　“啊，没事”手冢给了他一个放心的眼神，然后三个人齐齐望向空中，那个人还是那里，但他们却担心墨言就眨眼不见了。
　　“迹部”冰帝的人也围上迹部。
　　“本大爷没事”迹部景吾依旧是高傲的模样，然后面色严肃地看向空中的人。
　　所有人的视线再次聚焦空中。
　　“你不能把我交给他！”关谷贤七女惊恐地看着逼近的圣“你这个恶魔，不要靠近我！”
　　“圣，带下去处理”墨言在心底将这句话传给圣，他不想让这些少年牵涉太多。
　　圣管家收到墨言的信息，身子停顿了下，然后再次转身像墨言微微行礼，突然想到什么“少爷，长发”其他人听得一头雾水，墨言却明白了，微微点头，圣管家这才点头大手一挥，一阵光过后，圣带着关谷贤七女消失在空中。
　　墨言微微低头，看着下面呆立的少年，微微转身飘下落在众人面前站好。“今晚的事希望你们能永远藏在心底，如果做不到的话，可以让我现在帮你们消除刚才的记忆。”
　　“我们不会说的少爷。”球溪轩辕和冬暖眼神坚定地看着美得让人不敢直视的墨言。墨言微笑点头，然后看向其他人。
　　“本大爷会保密的”
　　“wish”
　　……
　　所有人都答应保密，墨言松了口气，轻轻闭上眼，又一阵光芒过后，恢复成原来的样子，只是头发变回以往众人最初印象中的长发。
　　“墨言就这样轻易相信我们了吗？”柳莲二平静问道。
　　“呵呵，我刚才好像忘了说一件事了”墨言看着他们笑道“从你们答应保密开始，便定下了保密契约，没有我的允许，即使你们想说也说不了呢。”
　　众人默，他们心中圣洁的墨言，似乎有些腹黑了，不会是因为和幸村精市还有不二周助这两只腹黑在一起时，被感染了吧！然后众人齐齐看向笑眯眼的不二周助和一脸温柔的幸村精市。看到两人脸上更加灿烂的笑，又默契地移开视线，这两只腹黑的主，不能惹啊！墨言微笑地看着他们的互动，轻轻挥手，结界消失。
　　“墨言，你到底是什么身份？”乾贞治开口问出所有人都想知道的问题，然后补充道：“我只是好奇，你不想说也没关系。”
　　真的没关系吗？墨言好笑地看着竖起耳朵的众人“我是墨言，至于其他的信息，你们可以自己去调查，当然，我也会给你们提供一些了解我的机会，如果你们想要的话。”
　　“当然想要”向日岳人兴奋道，墨言的奇特一点也不让人害怕，反而很安心，感觉可以全心全意地信任这个人。
　　“兹郎也要”芥川兹郎还像以前那样搂着墨言的胳膊，水汪汪的眼睛看着墨言眨啊眨。
　　“以下克上，我也是”日吉若难得的开口道。
　　“呵呵，到时候我会通知你们，现在我们该走了”
　　走着走着向日岳人才注意到墨言的长发“啊咧，墨言头发变长了”说着还顺手挽起墨言的一缕长发，柔顺微凉的触感立马让他爱不释手“哇，凉凉的好柔软好舒服啊！”突然觉得背脊有些发凉，向日岳人本能地往墨言身边缩了缩，好像更冷了，抬头便看到几道冰冷的目光正盯着自己。
　　“长发很适合墨言呢，对吧，手冢”不二周助笑眯眯道，只是在看向向日岳人时出现瞬间的冰冷，吓得向日岳人抖了抖。
　　“啊”手冢国光淡淡地撇了腹黑熊一眼，但还是很赞同他的话，长发的墨言虽然没有短发那么利落，却很美。
　　“墨言干脆帮迹部把头发还原吧，那样部长就不用戴假发了。”单纯的向日岳人想到迹部在比赛中输给越前龙马，被剃掉头发，看到墨言的头发能瞬间变长，于是很好心的想帮自家部长大人解决头发问题。没有注意到迹部黑着的脸，以及其他人隐忍的笑意。
　　“啊嗯，岳人的体力还不行啊侑士”
　　“训练量翻倍好了。”忍足侑士看着向日岳人明着占墨言便宜心里有些不爽，当然单纯的向日岳人根本不知道占墨言的便宜，他也很想摸摸墨言的头发啊！
　　“啊”向日岳人惨叫一声将芥川兹郎挤到一边，扯着墨言的胳膊不满道“墨言，他们欺负人。”
　　“啊，三倍好了”忍足侑士推了推眼镜
　　“啊嗯，就这样，岳人下周起训练量三倍。”迹部景吾撇了眼向日岳人抱着墨言的手，状似不在意道，不理会向日岳人的惨叫。
　　“活该”芥川兹郎打了个呵欠懒懒道。
　　“逊毙了”
　　“以下克上”
　　一直沉默的幸村精市心底有些苦涩，墨言现在对大家都是一样的态度，看不出对谁特别，想到曾经墨言对自己的在意，虽然今天的意外似乎冲淡了两人之间的隔阂与陌生，但这样被归于那些人一个队伍，让他很不舒服。终于幸村精市对墨言说出相逢后的第一句话“墨言，可以单独谈谈吗？”
　　所有人停了下来，看着他。
　　墨言看着目光直直盯着自己的幸村，愣了下，然后微笑道“可以”
　　“我们到那边去吧”
　　“嗯”墨言点点头，转头对大家笑笑“我们先离开了，你们去玩吧”
　　“墨言、”忍足侑士忍不住开口
　　“放心吧，侑士”墨言拍拍忍足的肩，转身跟着幸村精市离开。

　　海原祭落幕

　　墨言靠着树干，安静地看着对面站着的人，夜风凉凉的吹着，树叶轻轻摇曳，发出沙沙的声响。两个人之间弥漫着诡异的寂静。
　　“对不起”沉默许久的幸村精市，终于说出第一句话，说完后突然觉得心里轻松了许多，这样想着，便抬头目光温柔地看着靠着树干，散发着慵懒风情的少年。
　　“没关系”墨言微笑道，其实幸村不需要向他道歉，因为他从未觉得幸村有错。为了不让圣发怒，他只有选择遗忘对幸村感觉。不过温柔的幸村也是个执著甚至倔强的人，所以墨言还是很干脆地接受了他的道歉。
　　看到墨言的微笑，幸村觉得压在心底的大石头落了下来，墨言的话就像对他的救赎。
　　幸村和墨言离开后，剩下的几个人也各自分开了，柳莲二和真田玄一郎朝着网球部的方向走去，虽然网球部的节目已经完成，但还是要看看后续工作。
　　“副部长！柳学长！”柳莲二刚听到这声呼唤，紧接着便迎面扑来一个人，柳和真田反应迅速地闪身，人影直接扑了个空，愣了一下急急转身又跑过去，躲在柳莲二身后，扯着他的袖子委屈道“柳学长，那群女生疯了！”
　　“切原？”柳莲二偏头看向扯着他袖子的人，只见切原赤也海藻般有些凌乱的头发，此时更是乱得不像话，衣领被扯开，脸红红的像是被捏的，眼睛有些红红的，不过是发怒的征兆。
　　“太松懈了切原！”真田玄一郎只看切原一眼，便黑了脸。
　　“噗哩，赤也竟然自己先跑了，太不够意思了。”仁王雅治从切原出现的方向跑了过来，情况和切原赤也差不多，头发衣衫凌乱，扣子也不见了几颗。
　　“咿？仁王前辈也溜出来了，柳生前辈呢？”切原赤也从柳莲二身边探身向仁王身后看去。
　　“怎么回事？”真田面容严肃地看着两个狼狈的队员。
　　“有关海原祭传统的概率为50%，柳生逃掉的概率为80%，我们会被女生抢第二颗纽扣的概率为”柳莲二抬头看着不远处跑来的身影淡淡开口“100%，现在不走会被包围的概率为200%”
　　“啊啊！她们竟然追过来了，可恶！”切原赤也恼怒地看着前方追过来的大队女生。
　　“噗、还说那么多废话干吗，跑啊！”仁王雅治率先撒腿跑开。
　　“太松懈了，明天训练全部翻倍！”真田冷冷开口，转身大步跑开，这个时候的女生是最不理智的，不能动武，只能跑了。
　　“那我们呢，柳前辈？！”切原赤也转头问道，却惊讶地发现身边的柳莲二早已不见，看着越来越近的人群，切原赤也跌跌撞撞转身撒腿就跑。
　　“墨言我们还是朋友吗？”幸村精市问。
　　“幸村愿意和我做朋友的话，就是。”
　　“我愿意”幸村精市上前一步“那墨言以后还叫我精市吧。”
　　“嗯，精市。”墨言看到幸村又靠近一步，于是身体立刻靠着的树干站好“我们该回去了，待会要和同学一起回去。”
　　幸村精市脚步微顿，然后微笑道“我们走吧。”虽然很急切地想重新走近他，但墨言刚才的反应让幸村知道，现在不能操之过急。于是保持正常的朋友的态度和距离与墨言并肩离开。
　　切原赤也没有目标的跑着，远远看到前面出现两个人影，其中一个似乎有着长长的头发，以为那些女生从前面堵过来，赶忙闪身躲进旁边的小路的树后。
　　“哇！柳生唔唔”切原赤也被树后早就藏着的人影吓到，看清是谁后刚开口便被柳生比吕士捂住嘴。
　　“嘘、”柳生比吕士对着切原做个噤声手势，看切原点头便松开手，便扯着他一起继续躲在树后。突然一声急切的脚步声靠近，伴随着一阵杂吵声。
　　“我刚看到切原同学往这边跑的，大家好好找找！”
　　“柳生学长好像也是在这里不见的。”
　　树后的两个人额头开始冒汗，那些女生似乎在前面的路上打转，他们也不敢轻举妄动，切原一紧张，身子晃了晃，树干本来就不粗壮，于是眼尖的女生看到树后的异样大叫“树后有人！大家包抄过去。”
　　柳生和切原对视一眼，很有默契的拔腿就跑，两个人一左一右跑开，女生们看清是谁后，尖叫着分成两批追去。
　　“前面好像很热闹……”墨言推了推脸上的眼睛，有些疑惑地看着前面不远处围着一大堆女生，还伴随着吵闹声，每个人都拼命往中间挤的样子。幸村精市刚抬头顺着墨言视线的方向望去，一个女生尖锐的叫声便突然想起“柳生学长的纽扣是我的！都给我撒手！”
　　幸村精市突然明白前面是什么情况了，女生们在抢柳生的第二颗纽扣，估计整个网球部的正选们都受到了围追堵截，毕竟国三了，那些女生现在爆发的疯狂已经不是他和真田能镇压的住了，连冷静聪明的柳生都不能幸免，看来大家的纽扣危险了，那传说中制服上第二颗最靠近心脏的纽扣，是送给心爱的人的。趁着女生没有没有发现他们，幸村精市准备带着墨言悄悄离开，柳生你自己保重吧，这个时候大家都自顾不暇了。
　　突然前面的女生发出一阵尖叫，墨言还没来得及想怎么回事，便感觉有东西正朝着他迎面飞来，墨言反射性的伸手挡住将袭击他的东西抓住，还没来得及摊开手掌看是什么东西，便被身边的人拉着就跑。
　　身后传来女生兴奋的喊叫“哇哇！是幸村部长！大家追！”
　　“啊！！！！柳生学长的纽扣呢！刚才谁抢了？！”
　　“不是被你抢到了吗？”
　　“谁撞的我？！丫的刚到手的纽扣掉了”
　　“什么？！掉了！大家快找！”
　　于是一些女生蹲在地上开始一点一点的找那颗遗失的纽扣，另外大批人全部追向幸村精市跑走的方向，柳生比吕士早就趁着女生发生混乱时偷偷溜掉，跑了很远，确定不会再有女生追来后，双手撑膝喘着气，然后看向自己被扯得变样的衬衫，上面的第二颗纽扣不见了，露出性感的锁骨，镜片后的眼睛微微眯起，刚才那些女生说纽扣掉了，希望不要被找到，虽然不认为那些女生拿到纽扣就代表拥有他的心，但想到自己的纽扣出被那些女生拿到，就很不舒服。
　　“精市？”墨言边跑边看向嘴唇抿紧的幸村精市，刚才好像是柳生被那些女生围住了，还抢了什么东西，幸村竟然反常地没有去给自家的部员解围，这与立海大护短作风很不一样，而且那些女生现在还追幸村。
　　“先躲开那些女生再说。”幸村精市听到不远处凌乱的脚步声，眼睛快速扫向四周，观察往哪里跑才能避开那些疯狂的女生。
　　“躲开？我帮你。”墨言打量着地形，扯着幸村闪身跑进一旁的小树林，然后在他讶异的目光中，环着他的肩，脚尖轻点腾空飞起，越过枝头，竟然踏着树顶的叶子如履平地，远远离开那里，耳边是呼呼的风声和越来越远的女生的声音。幸村精市偏头望着那张神情专注的容颜，本来控制很好的心，竟然砰砰直跳，幸村精市也不再刻意压抑，温柔地看着那张让他思念的容颜。直到完全听不到那些女生的声音，墨言才踩着树干落地，松开环住幸村的手。
　　“刚才那是魔法吗？”幸村精市收敛心神，用正常朋友的态度好奇问道。
　　“不是，是中国的轻功，只是现在很少有人会。”墨言四处打量了下，刚才一直避免被下面的人注意到，他选的都是偏僻的方向，晓来这里距离校园里的路有些远了。“现在怎么办？留在这里等还是另外找路？”
　　“另外找路，朝着这个方向走可以到达学校大门。”
　　两个人顺着幸村说的方向走去，快到学校大门的时候，就看到一大群女生候在那里，其中一些还围在一起，中间好像包围着人，女生们互不相让地往中间挤，似乎在抢着什么。幸村精市拉着墨言躲到一边，微微低头似乎在想着什么。
　　“那些女生不会是守在那里堵人吧？”墨言指着大门成堆的女生，脸上带着不可思议的神色，转头却看到幸村抬手扯下制服上的第二颗纽扣，递到墨言正指着女生方向的手里。
　　“精市？”墨言眨眨眼，不解地看向对方。
　　“那些女生在抢这个”幸村精市无奈地笑笑，然后认真地看着墨言道：“墨言能帮我保管下吗？这颗纽扣继续待在我身上很危险，你也不希望自己的东西被陌生人抢走的，是吧，墨言。”
　　“……”墨言有些迟疑地看着手中的纽扣，他好像听说过关于男生制服上第二颗纽扣代表什么，不太想答应幸村精市的请求，墨言知道幸村有很多种办法保存这颗纽扣，现在却选择这个不太聪明的方法，墨言不敢想也不愿去想幸村这样做的真正意义，刚想拒绝，抬头却对上一双隐隐带着祈求的温柔的紫色眼眸，墨言的心突然软了下来，握住纽扣点点头“我知道了，我会暂时保管。”
　　“谢谢”幸村精市终于露出发自内心的微笑，手轻轻握上墨言拿着他纽扣的手，然后松开。“真田他们都在那里，我去看看，你去和同学汇合吧。”
　　“你自己，小心点”墨言收回手放在身侧，不放心地嘱咐道。
　　“我会的，再见墨言”幸村精市转身离开两人藏身的地方，向大门口被女生围住的队友们走去。
　　“再见，精市”墨言对着他的背影轻声道，突然感觉到两只手里都攥着什么，伸出一只手摊开是一颗纽扣，伸出另一只手摊开，又是一颗纽扣。墨言眨眨眼，回想了下，和幸村在路上的时候，什么东西砸了过来，然后被顺手接住，接着一直着幸村跑，东西攥在手里被他忘了，想来向他迎面飞来的就是纽扣了，只是……墨言将两个纽扣放在一起，两颗纽扣一模一样，到底哪颗是幸村的？突然圣的声音从心底传来“少爷，那两边有动静了。”
　　墨言突然攥紧手，低头用传心术与圣交流“我知道了，你现在在哪？”
　　“墨宅，书房”
　　“我现在就回去。”
　　“是，少爷。”
　　通信切断，墨言快速发了个短信给入江，告诉他自己先回去了，不等收到入江奏多的回信，眼感觉每人注意这里后便闭上眼整个人消失不见。
　　手冢、不二周助、乾贞治随意走在仍旧热闹的立海大校园里，乾贞治不知从哪里掏出笔记本，一边走一边记，脸色由开始的兴奋、激动到严肃、迷惑，跟着眉头越皱越紧。
　　“怎么了乾？”不二周助一直都注意着乾贞治的表情变化，一脸的好奇，手冢也侧头看了乾一眼，虽然不说话，但他的心里也有些好奇，从没看过乾这样变化多端的表情。
　　“我在推测墨言的身份。”乾贞治竟然大方的说出自己正在做的事，多少让另外两个人有些惊讶。
　　“哦？”不二周助笑眯眯问道“乾有推测出什么了吗？”
　　乾贞治看了两人一眼，微微低头看了眼笔记本，最后有些合上“数据严重不足，无法确定最终身份。”然后转头看向手冢“那个什么……说故友的孙子，手冢爷爷和墨言很早就认识了吗？”
　　乾贞治的话太含蓄，手冢微微停顿下明白乾贞治说的是他们几个被那陌生的女孩挟持时，女孩要墨言选择救谁“他们去年第一次见面”手冢想到当初宴会上全程看到的几个人明显的第一次会面，现在听到乾的话突然觉得当时漏了什么，猛然想到那几个老人微颤的手指和略显激动的表情，貌似他们不是第一次见面，倒像是压抑激动的心情看着很久不见的老友。
　　“那个什么……那种情况下说的话可信度为80%比如曾经的恋人，她就说的很准，看来她对墨言很了解，比我们任何人都要了解。”乾贞治一脸的深思。
　　“呵呵，看来我们要想知道真相，还有很长一段路要走”不二周助重新眯起眼笑道。
　　“啊、”手冢平淡地应了声，很是赞同，那个少年身上迷太多，爷爷应该很了解，却不愿多说，而且爷爷似乎非常的在乎墨言，两个人相处时也不像长辈和晚辈，更多的像同辈好友。
　　“莲二应该有私藏的资料”乾贞治扶了下眼镜，四方的镜片上一道诡异的白光闪过，柳曾经单独去过墨宅，对墨言好像也比他们了解的多，或许除了那个幸村精市，莲二是最靠近墨言的人。
　　“哦？那乾可要加油哇”不二周助很感兴趣道。然后乾的电话响起，接通，说了几句挂掉电话，三个人到大石说的地方汇合，一起离开立海大，结束一天的海原祭之旅。冰帝的人也在不久后回去了，立海大的正选们经过一番突围也急忙离开这个疯狂女生聚集的地方，各回各家。
　　洗完澡，柳莲二端坐在书桌前，拿出一把钥匙打开大抽屉里的一个暗格，拿出一本特别的笔记本。打开第一面，上面只有两个端正的汉字：墨言。
　　回想最近了解的情况，开始记录资料，分析数据，手中的笔越写越快，突然柳莲二停下笔，睁开眼睛，露出深褐色的眼瞳，带着诧异。快速将笔记本往前翻，从头到尾再次仔仔细细地看一遍，然后攥紧手中的笔“可能性为……80%”看着记下的分析，柳开始不安，墨言会不会出事。微微挣扎了下，还是拿出手机拨通乾贞治的号码，想要证实一些事，光靠他一个人的数据情报还是不够的，既然墨言也信任着他们给他们探寻他背后秘密的机会，那么联手或许是他们最好的选择，尤其是他刚才竟然分析出一个不太好的预测。
　　电话很快接通“贞治，我是莲二”然后开门见山道“关于他的事，我们联手如何？”他相信贞治不会拒绝，因为那个家伙肯定知道他手里握有不少他们没有的资料。果然那边的人很快答应了下来。“贞治，有些事，我需要快点确认，我担心他会出事。”电话那边的人也变得严肃起来，两个人很快交换资料，然后一起分析。
　　“三界约定果然存在”乾贞治拿到柳莲二提供的资料后快速分析，现在他明白为什么他的数据出现严重错误，因为他一直将墨言看成十五岁的少年，没有想到那些更超自然的存在，不过他并不讶异，仿佛墨言就该如此。“你是说他似乎违反了约定，可能会受到惩罚？”
　　“是的”柳莲二放在笔记本上的手攥紧“那个图书馆你也去过，那些书你也看过的。”
　　“嗯，现在那些内容可信度上升五十个百分点”乾贞治坐在电脑前，看着数据起伏线“不过，如果真是如此，他应该只违反了轻易动用灵力这一条，而且”乾贞治拿起笔在笔记本上画着，有些不确定道“他之前应该也有违反了这一条，但是到现在还好好的，应该……”不用担心这几个字他却怎么也说不出口，似乎真的不太好，尤其是今晚看到那个疯狂的女生。
　　柳莲二想起墨言之前失去关于越前龙马记忆的事，应该是那个时候吧？“现在可以确定暗夜与他有关，而且他应该也要遵守那些约定，贞治，你在东京，好好注意最近有没有什么异动。”
　　“我知道了。”
　　墨宅里金娜不安地在客厅走来走去，圣管家今晚神情很严肃，少爷突然回来两个人关在书房谈了好久了，不知道是不是出了什么事。
　　“金，不要走来走去的，晃得我头晕。”浅红英原佳有些受不了道。
　　“红，少爷是不是出什么事了？”金娜跑到浅红面前，拽着她的袖子担忧道。
　　“紫？”蓝尔看向一旁从一开始就沉默不语表情严肃的神木友紫，她应该也感觉到什么了。
　　“蓝，你应该感觉得到”神木抬头淡淡地看了她一眼“毕竟你比较熟悉。”
　　“什么意思？”金娜迷惑地看着脸色突然变得有些难看的蓝尔，焦急道：“蓝，紫你们是不是知道些什么？快说啊，少爷是不是出什么事了？”
　　“紫、蓝不要打哑谜，到底怎么回事”浅红双手环胸冷冷地看着她们。
　　“蓝”神木友紫眯着眼看向脸色有些苍白的蓝尔。
　　“我绝对不允许任何人伤害少爷”蓝而抬头咬牙正视神木冰冷的眼神。
　　“那就好”神木友紫点头“到时候千万别手软。”
　　“蓝、紫”浅红危险的眯起眼睛“不说说是怎么回事吗？”金娜也气鼓鼓地看着她们，太过分了，两个人完全说着她听不懂的话，感觉这事好像和蓝有关，但蓝态度十分坚决的维护着少爷，到底怎么回事？
　　“魔界使者来人界了。”蓝尔转头看向浅红和金娜“你们知道的，我曾经是魔界王族的人，对他们的气息很熟悉。”
　　“魔界使者？”金娜诧异，突然有些明白脸色变得愤然“是来找少爷麻烦的？”
　　“紫，你应该是天界的吧？”浅红却想到更深一层，脸色严肃起来。
　　“嗯，天界使者也来人界了，我也是在少爷回来之前感应到的。”神木友紫坚决道“我绝不会再让少爷受一丝委屈的。”
　　“委屈？”金娜开始暴躁起来“果然是来找少爷麻烦的”然后反应过来声音陡然提高“再？你是说那些家伙以前让少爷受过委屈？不可原谅！”
　　“安静，金”浅红一把按住出于暴走边缘的金娜，转头看向蓝“这次两界一起派出使者是因为什么？”
　　“可能和三界约定有关。”神木友紫纤细的手指弯曲托着下巴“少爷回来不到两年，加上今天，先后三次在那么多人面前使用灵力”然后有些担忧道“还有上次在美国用灵力大开杀戒，估计那些人又拿这些做文章要惩罚少爷了。”
　　“放屁！少爷那是为了救人，而且美国的那些人类都是死有余辜”金娜愤愤不平道“那些老不死的没事干了是不是，竟然拿这些找少爷的麻烦。”
　　“蓝，你有什么看法？”神木友紫看向一脸深思的人。
　　“你说的情况完全有可能”蓝尔抬眸看向神木友紫“不过，也有可能是警告或者监视，毕竟圣管家是不会允许少爷再接受那些人的要求了。”
　　“说的是”神木友紫脸色阴暗道“拿走少爷的爱情，多次消除少爷的记忆，少爷才会像现在这般孤寂吧！”
　　“少爷的孤寂让人心疼”浅红单手捂着脸，声音闷闷道“即使将整个世界都摆在少爷面前，也填补不了他已经寂寞到麻木的心，每次想的都是其他人，我多么希望少爷能自私一些，为自己考虑一点也可以啊！”
　　“红？”金娜迷惑的看着她们，好像有很多事她不知道。
　　“金，我们活的比你久，所以知道的多一些。”蓝尔走过来安慰道。
　　“能不能告诉我，少爷过去到底？”金拇指掐着手掌咬着下唇，自己好像对少爷知道好少好少，待在墨宅，毛躁的性格总会给浅红带来麻烦，甚至少爷回来的时候还无礼地盯着他，惹得他不高兴，虽然少爷总是很温和不舍得罚她们，但她宁愿少爷发发脾气，也好过什么都藏在心里。
　　“少爷！”面对楼梯口的神木一眼看到走下来的少年，身后跟着面色严肃的圣管家。其他三个女生也纷纷围上去行礼。
　　“让你们担心了，很抱歉”墨言微微弯腰真诚道。
　　“少爷，请不要这么说”四人赶忙回礼。
　　“想必你们已经知道了，两届使者来到人界，不过他们还没有进一步的动作，一切照旧，你们也不必担心，有什么情况，我会拜托大家帮忙的，到时候就辛苦你们了。”
　　“能为少爷效劳，是我们的荣幸”四个人整齐发自内心的回答，真是很想为他做些什么，虽然墨言仿佛强大的不需要任何人帮忙。
　　“虽然现在没有接触，不过”墨言转身看向身后的圣“还是先去做些准备吧，圣。”
　　“是”圣管家恭敬答道，然后深深看了墨言一眼，鞠躬退下，心底默默祈求：少爷，希望你不要再亏待自己了，不然我一定会尽全力阻止的，而且还会让那些自以为是的神魔们生不如死。

　　两界使者

　　又是新的一天开始，冰帝学校的女生们即兴奋又好奇地看到一头乌黑长发的墨言，好像她们的墨言王子比之前又美了几分，让人移不开视线，却又不敢直视。看到墨言对着入江学长露出微笑，一阵闷声，又有几个人倒地，或者捂着鼻子匆匆跑开。
　　“果然墨言还是长发好看”入江奏多圆润的双眼透漏出欢喜。
　　“入江也这样认为啊、”墨言叹气，怎么大家都觉得长发比短发好看，男孩子留短发帅气些啊。不过入江没有问头发为什么突然变长，倒让墨言心里有些暖暖的，他的同桌似乎总能看到他的想法，然后很体贴地不去做墨言不想的事，或者墨言不想听到的问题。上课、做笔记、吃饭、找个地方休息或者去网球场找入江奏多吊球，生活似乎和往常一样。亚当身为家族唯一继承人，也回英国了，即使亚当不放弃追求墨言，却也无法做到放下家族企业不管。对此墨言倒没有什么想法，少了个麻烦的感情，让他感觉轻松了不少。
　　“球溪，你的黑眼圈好重啊！没休息好吗？要不要请假休息下”国中部网球场内，一名非正选看着身边经常一起练习的队友担忧道。
　　“没事”球溪轩辕酷酷地来了句，转身拿起球拍，开始做基础练习，只是有些心不在焉。上次少爷说要惩罚，没想到等待他和冬暖的是更高级阴阳术的教程，和大量的练习。每次去墨宅隐隐感觉到浅红她们有些急迫的样子，好像……墨家发生了什么事。突然网球外面传来女生热情的助威声，球溪抬头看去，果然迹部他们来了。球溪轩辕忘了忘网球袋，转头继续挥拍，退社申请还是训练结束再交吧，是该选择道路了，为了成为最好的阴阳师，然后向澈老师一样跟在少爷身边，守护着他，这是冬暖他们早就想好的，最近课程越来越多，网球虽然喜欢，但却不是最重要的。
　　终于训练结束了，球溪轩辕将申请交了过去。
　　“啊嗯，给本大爷一个合理的理由。”迹部景吾眯着眼斜睨着面前神色恭敬的人，球溪网球打得不错，而且看得出来他很喜欢网球。
　　“我需要更多的时间去钻研专业课程，很抱歉。”球溪轩辕也有些愧疚，虽然网球部训练很苛刻，但大家都挺照顾他的，虽然知道里面多少是因为少爷的缘故，不过为了自己的最终目标――成为最好的阴阳师，退出网球社实在不算什么，而且以后有时间也可以再打。
　　“啊嗯，本大爷知道了。”迹部景吾收下他的退社申请。
　　“球溪黑眼圈很重啊，最近课程很多吗？”一旁的忍足侑士看着球溪有些疲惫的脸。
　　“现在课程比以前多了五倍，是对上次鲁莽的惩罚”球溪轩辕一点抱怨都没有。
　　忍足看向迹部，两人都在对方眼里发现了深思，墨言不像会因为那些事去严惩球溪的人，那么沉重的课程到底是为什么？真的只是想提高球溪的能力？似乎急迫了些。没有再问什么，迹部接受了他的退社申请。
　　“看来需要注意一些了”忍足优雅地靠在墙上，看着休息室里唯一的人。
　　迹部景吾靠着沙发坐下，沉默不语，墨宅他们根本无法监视，墨家和墨言的强大深不见底，好像……迹部皱眉想到：即使说爱着墨言，但即使骄傲强大如他，仿佛也不曾为墨言做过什么，反而是墨言为了他们做了狠多。
　　忍足扶下眼镜又道：“明天全国大赛四进二决赛，不知道墨言会去看哪一场，立海大还是青学呢，呵呵，有些期待呢。”
　　“啊嗯，走了侑士”迹部起身披着外套走出休息室。
　　青学的一棵高大的樱花树上，一只啄木鸟一边啄着树干，不时向旁边的教室望去，墨绿色头发的小孩正趴在课桌上打盹，讲台上愤怒的老师拿起粉笔扔了过去，被墨绿色头发男孩懒懒的伸手接住，然后老师说了什么，男孩走上讲台拿起粉笔写着，最后在老师惊讶与不甘的表情中走回座位趴好继续打盹。啄木鸟奇异的绿色眼瞳闪过一道奇异的亮光，扑扇着翅膀飞走，又落到一颗树上，望着另外一个教室。诡异的绿色眼睛紧紧盯着戴着无边眼镜，面色冷清专注认真的俊美少年，啄木鸟的眼中一瞬间似乎露出欣赏的神色。再次扇动翅膀飞走，经过手冢旁边的教室时，微微停留一下，看了眼教室中一脸笑眯眯的秀美少年，绿色的小眼眨了眨，转头继续飞走。
　　“啊咧，那只小鸟好可爱啊！”立海大网球场外围着的一个后援团的女生，抬头兴奋地看着不远处立在高高的网上的小鸟，小鸟身上是让人看着就喜欢的荧光色，嫩黄的，带着一点点的青，很是美丽。
　　“呀，真的好可爱啊，好想养一只啊！”另一个女生也发现了那只鸟，大大的眼里闪着红心。
　　小鸟有着美丽的蓝色眼瞳，小小的像是豆子般的蓝宝石，在阳光下熠熠生辉。或许是被人发现有些不安，或许是不喜欢被那些女生吵到，小鸟偏偏头看向网球场内正在练习的真田玄一郎和坐在教练席上的幸村精市，突然注意到一道不同于那些女生的视线望向自己，偏头，便看到闭着言有着淡雅如莲的容颜的柳莲二，平静地望过来。小鸟好奇地偏偏头，张开翅膀飞走。
　　小鸟刚才在看幸村和真田的概率为100%，有意的概率为70%，柳莲二看到飞远的小鸟，微微睁眼，深褐色的眼眸闪过深思，那只小鸟好像有问题。
　　荧光色小鸟飞到一片无人的树林，落到一颗粗壮的树上，一阵柔和的光芒过后，一位身着蓝色纱裙的女子坐在小鸟所在的树干上“你那边怎么样了？”
　　曾出现在青学的啄木鸟不知从哪里飞来的，落到女子身边的树干，转眼变成妖娆的身着红纱的女子，只见她风情万种地撩起暗红的卷发，声音妩媚道“冰帝不敢靠近，就去青学看了下，那位叫手冢的还不错，至于那个叫越前的，完全是个小孩子。”
　　“是吗，你感到威胁了吗？”蓝色纱裙的女子与红衣女子风格完全不同，身上散发着冰冷的高傲气质。
　　“怎么可能，我本来就不喜欢他”红衣女子不满道“谁知道那些家伙抽什么风，竟然让我们成为他的伴侣！”
　　“他比你更不想吧！”蓝衣女子不屑地看了她一眼。
　　“我说蓝狄尔你那是什么眼神！”红衣女子大怒“别以为你是墨界的公主就了不起！”
　　“真看不出来你会是神界的使者，偌伊丝”蓝狄尔斜睨她一眼。
　　“嘁～”偌伊丝懒得和这冰冷的家伙争吵，想到那个害她来到人界的根源愤愤道“真不知道那个人有什么值得两界这么慎重的，不就是个神秘一些的，灵力高强些的阴阳师吗！”
　　“偌伊丝，别怪我没提前警告你”蓝狄尔危险地眯起眼警告道“不要做出任何伤害他的事，间接的也不可以。”
　　“嗯？”偌伊丝先是惊讶然后笑得花枝乱颤“呵呵，你不会是看上他了吧，难道一个魔界皇族也被那张脸皮迷惑了？”
　　“偌伊丝，他不是你可以随意侮辱的”蓝狄尔看着这个天界有名的花仙，因为比较小，对墨言的很多事都不了解，蓝狄尔不得不提前警告。
　　“安啦，安啦”偌伊丝不在意地摆摆手“天界的那些家伙嘱咐我很多次了，你就别再嗦了。先说说立海大的那几个吧。”
　　蓝狄尔移开视线眉头轻皱“那个幸村精市非常不简单，在球场的他可以说的冷漠残酷，与平时的温柔外表完全不符，真田玄一郎倒是铮铮铁骨的男儿，不过”蓝狄尔微微沉思道：“我在那里发现一个人，他的身上带着一丝圣地气息，叫柳莲二。”
　　“圣地气息？”偌伊丝神情严肃道“是从圣地来的吗？”
　　“应该不是，他身上的气息几不可闻，应该是去过那里，而且非常短暂。”
　　“不是就算了，估计是和墨言在一起时不小心染上一点。”偌伊丝听到不是圣地的人，放心地扫扫衣角。
　　“不管怎么说，我们现在该和墨言见个面了”蓝狄尔起身理好衣服。
　　“希望他拒绝我们”偌伊丝不在意道，也跟着起身。“我们可以在这里帮他挑个优秀的嘛，反正天界的那几个说过他更爱人界。”
　　蓝狄尔淡淡地看了她一眼，对这个提议不可置否“走了，先预约比较好。”
　　“嗯”偌伊丝点头，然后两个人一起消失不见。

　　三界惩罚

　　夜黑风高，树影摇曳，墨宅陷入压抑的寂静。神木友紫等人惴惴不安地守在主楼客厅，不时向二楼的方向张望，今晚来了两位特别的客人。
　　“我拒绝”墨言面无表情地看着对面端坐的两个异常美丽的女人，黑色的眼眸压抑着怒火。
　　“这是两界的意思，希望您在慎重考虑。”蓝狄尔起身恭敬行礼，轻皱眉头劝道。
　　“你们真愿意成为我名义上的妻子？”墨言冷笑。
　　“当然不愿意”偌伊丝坦诚道“不过，这是上头的意思，容不得我们反抗。”
　　偌伊丝的坦白倒让墨言对这个天界异类有些好感，靠在椅背上垂下眼眸淡淡道：“蓝狄尔留下，偌伊丝你可以先到下面等。”
　　蓝狄尔不等偌伊丝说话，便警告地看了偌伊丝一眼，偌伊丝二话不说乖乖离开房间。
　　墨言轻轻挥手，房门在偌伊丝踏出房间后立马关好、锁住，一道隐藏的屏障很好的将房间与外界彻底隔离，杜绝被偷听或偷看的可能。
　　“你可以说了”墨言坐好，开门见山地问“他们让你来的真正的目的是什么？”
　　“果然还是瞒不了你”蓝狄尔嘴角轻轻勾起，然后无奈地叹口气“早就知道你不会答应娶我们，然后脱离人界加入两界，不过他们还是不死心的想试试。”
　　“试了那么多次，你们也不嫌烦。”墨言十指交叉托着下巴苦笑“竟然派来一个保留几分任性的花仙，你们可真是用心良苦。”
　　“我没指望她能吸引住你”蓝狄尔有些惋惜道“若不是他们拿走你的爱情，说不定你真的可能爱上两界中的谁，他们现在也算是自作自受。”
　　“你倒是没变”墨言不在意道“既然有你在，看来我这次不会被罚得很重。”魔界未来掌控者，地姓者的下一任候选者蓝狄尔虽然冷淡，却是真心拥护着墨言。
　　“三个方案”蓝狄尔坐直看向墨言“第一个娶两界中的神魔为妻，脱离人界。第二转世轮回三次，作为您三次违反三界约定的惩罚，第三”蓝狄尔犹豫了下，玉手轻轻抬起，凭空出现一个白玉琉璃瓶“喝下这瓶药水，彻底压制您的灵力。”
　　“竟然有这种药水？”墨言听到前两个惩罚方案倒没怎么在意，毕竟以前都是这样，只是听到最后的方案时有些诧异“确定可以？”
　　“已经做过实验，他们的灵力被消除的非常彻底”蓝狄尔正色道“不过对于您，相信药效只能压制住您的灵力。”
　　“是吗？”墨言伸出手，白玉琉璃瓶飞到他的手中，闭上眼感受它的药效“可能真的有效。”墨言睁开眼，看着她“你觉得我该选哪个？”
　　“我希望是第一个”蓝狄尔苦笑“不过您不会同意的，那么第三个怎么样？”
　　“以前不都是第二个吗？”墨言起身走到窗边，掀起一角帘子，看着外面摇曳的黑色树影，微微叹息“你们已经知道了？”
　　“是的”蓝狄尔也站起来，握紧拳向墨言走进几步，眼里带着愤怒，却不是对着墨言而是恼怒那些扭曲的轮回“您不应该受到那样的命运，以前是不知道，我们一直以为即使转世轮回，您也会得到很好的照顾，只是没想到……”蓝狄尔的声音有些哽咽“对不起！”郑重的鞠躬道歉，然后抬起头不让眼泪流出来，他们最敬爱的宛如创世神般存在的墨言，怎么可以受尽那些苦难和屈辱！“以后再也不会了！”她保证，只要有她在，就绝不会让墨言继续那样扭曲的轮回。
　　“谢谢”墨言轻声微笑“已经都过去了，不要太在意。”然后转身看向决绝的女子“至于那三个方案……”
　　“第三个！”蓝狄尔打断道“我相信圣大人也一定会支持您选第三个，若是他知道您的轮回都经历了什么，绝不会允许那些悲剧再次发生的。”
　　“蓝狄尔……”墨言不知道该说些什么，因为轮回转世的随机性太大，而且他的每一世都很短暂，圣根本来不及找他的转世，回来后他表现的很正常，圣也就不去追究墨言的转世究竟是怎样的。
　　“圣大人是那么的在乎您，请您也为他考虑考虑，只是压抑灵力，他还可以继续在您身边保护您，蓝尔她们也可以继续服侍您。”蓝狄尔劝道。
　　“我只是有些不能相信”墨言无奈道“你们这次的提议会如此轻松，只是简单的压制灵力就可以了。”
　　“过去，是我们太自以为是了”蓝狄尔惭愧道“这些岁月，我们都在反思，还请您原谅。”
　　“我知道了”墨言不在意地摆摆手，把玩着手中的小瓶“你们不会对那些孩子怎么样吧？”
　　蓝狄尔心底一惊，眼睛微闪，但这一瞬间的表情已经让墨言多少证实了心中的猜测，冷声道：“这是我的惩罚，与他们无关，若是让我知道你们插手他们的生活，后果会怎样，相信你们不会愿意尝试的。”
　　蓝狄尔叹息，果然最担心的还是发生了，墨言太过在意这些人类，才会让两界略感不安，怕墨言会为了他们一而再再而三使用灵力打破世间的轮回命运。
　　“蓝狄尔，他们不会威胁到你们的地位”墨言淡淡道“三界的平衡需要维护，我不会为了一己之私至三界安定于不顾。”
　　“我们一直相信您的”蓝狄尔恭敬道，墨言为了三界做出的牺牲，大家都记在心里，墨言是他们的信仰，所以他们已经快忘了墨言一直寂寞着。
　　“需要多久给你答复？”墨言微微抬手，举着瓶子问道。
　　“三天”
　　“三天后你再来吧”墨言将瓶子收起来“送偌伊丝回去，她还太小，心性不稳，继续呆在这里恐怕会闯祸。”
　　“是”
　　送走两位客人，墨言顿感疲惫地回到卧室泡澡，换好睡袍拿起毛巾擦着头发走出浴室，便看到站在落地窗前背对着他的圣。
　　“圣”墨言放下毛巾，看向异常冰冷的背影有些不确定道“怎么了？”圣有些反常，即使是以前他要受罚，也不见圣的气息如此冰冷。
　　“少爷你到底有多少瞒着我？”圣的声音听起来有些悲伤。
　　“圣？”感觉到圣的悲伤，墨言也跟着心慌起来。
　　“少爷，为什么不告诉你转世都经历了什么！”圣转身难过地质问，更多的是自责，如果早点留意查到少爷每次轮回经历过什么，他一定不会让少爷接受两界的惩罚，背叛、伤害、虐待、甚至是……圣无法再回想下去，若果不是蓝狄尔将那些查到的资料和录像交给他，恐怕少爷永远也不会告诉他，那么多次的轮回少爷到底经历过多少苦难。他的少爷本该是世上最尊贵的，应该受到无上的宠耀，但是看到那些记录，即使是贫苦的孤儿都比少爷幸福一百倍。
　　“蓝狄尔那家伙”墨言明白蓝狄尔一定是将那些事告诉圣了，有些恼怒地攥紧手中的毛巾，最后看向满脸怒气的圣，叹息道“已经过去了，我只是不希望你难过，不想你去追究那些不重要的过去。”墨言走上前，轻轻抱住圣“圣，能回到这里，有你们相伴，我已经知足了。所以不要再追究那些会破坏我们平静的过去，那些都没有意义了。”
　　“……墨言”圣爱怜地抚摸着墨言乌黑的发丝，微凉的触感拉回他的一丝理智“少爷如果真的要接受惩罚，就选第三个方案吧！即使少爷没有灵力，但我还在你身边保护你，只要你在就好。”
　　“我知道了。”墨言将头埋在圣的肩头，闭上眼微笑，心里想到：如果我留下能消除你的愧疚，能让你不再孤单，圣，我会选择第三个方案，虽然那药水可能会让我痛苦一些，但对于已经痛到麻木的我来说，那些痛苦不算什么，而且，突然之间不想离开这里，我想看到那些少年，在那些黑暗的轮回中，动漫里的他们曾经是我的向往和光明，所以这次回来相遇，我才一次又一次控制不住自己的感情，短短两年便为了他们破坏三界约定。
　　墨言拿出白玉琉璃瓶，打开瓶塞，一股苦涩的味道飘了出来。
　　“这药会不会有问题？”圣管家不放心道“还是让蓝尔检查下吧！”
　　“啊、那你让蓝尔上来吧！”墨言重新盖好瓶塞，接受圣的提议。
　　“药应该是新研制出来的”蓝尔将瓶子交还给圣，圣再递给墨言“药的配制没有问题。”
　　“麻烦你了蓝尔，你去休息吧”墨言从圣手里接过瓶子微笑道。
　　“是，蓝告退。”蓝尔恭敬行礼退下，出去并关好门。
　　“那我喝下了”墨言在圣的注视下，喝下苦的不像话的药水，却连眉头也不皱下。
　　“少爷，有没有哪里不舒服 ？”圣走上前接过瓶子，一脸担忧的上下打量。
　　“感觉灵力正在被压制，有些累”墨言面露疲惫“没事的，我先休息，圣也早点睡吧！”
　　圣管家看墨言除了累没有其他反应，便放下心来退下，让他好好休息。
　　“该死”墨言躺在床上，声音有些沙哑地低声怒吼，额头布满密汗，脸色因为灵力的压缩而痛的苍白，突然墨言张张嘴，却发不出一点声音，黑眸闪过一丝惊慌，再张开嘴试图发音，还是一点声音都没有。然后过半个小时左右，又可以说话了。就这样在失声与恢复中反复，直到黎明，墨言才睡去，想到有龙马他们的比赛，十分勉强的睁开眼，定下时间，最后沉沉睡去。

　　后遗症

　　洁白的睫毛微微颤抖，仿佛用尽全身的力气才睁开眼，纯黑的眼瞳满是疲惫，突然一阵手机铃声响起。墨言微微偏头，抬手拿起床头的手机，屏幕来电显示“越前龙马”。墨言没有立马接电话，而是张了张嘴，试着发音，却连一丝声音也没有。无奈之下，墨言只得按下拒接按键，然后快速发了条短信过去。
　　“龙马，我现在不方便接电话，有事吗？――墨言”
　　“今天有我们和四天宝寺的比赛，你来吗？――越前龙马”
　　“我待会看看行程安排，不忙的话我一定去――墨言。”
　　“哦――越前龙马。”
　　墨言看着这个简短的回信，仿佛看到龙马拿着手机略显失望的眼睛。不过，如果让龙马知道他无法发出声音了，会不会影响他比赛的情绪，这样想着，墨言躺在床上闭上眼，那药水大概需要三天才能彻底压制他体内的灵力，现在他的身体还残留一些灵力，虽然很微弱，但也足够他维持三天的声音了。于是不忍龙马失望的墨言快速回短信给龙马。
　　“今天没什么安排，比赛是下午开始的对吧，我会去帮你加油的――墨言。”
　　“嗯，到的时候打电话告诉我――越前龙马。”
　　看着短信，墨言好像能看到手机另一端的小孩闪着笑意的琥珀色大眼，也跟着扬起嘴角，果然龙马还是适合拽拽的骄傲自信和快乐。看了看手机的时间，已经十点了，墨言准备起身洗漱，突然愣住。刚才只顾着和龙马聊天，没注意到手机屏幕反射出来的异常镜像。墨言直直坐起来，连鞋也没穿快速跑到浴室高大的镜子面前，惊讶地微张着嘴，却发不出一丝声音。那个满头白发，甚至连眉毛和睫毛都是白色的人，是他吗？！墨言愣愣地伸出手抚上镜子映出的人影，那黑色的眼眸还是一如既往的熟悉，只是除了眼瞳，他身上所有黑色都消失了，变成纯白，失去灵力的压制，他的容貌正偏向原来的样子变化着，越发的美丽，却因为白发白眉和白色的睫毛衬托而显得那么梦幻，甚至有些诡异的美，带着致命的诱惑，仿佛一眼便会沉沦。
　　墨言张嘴怒吼，却发不出一丝声音，愤愤地将额头抵在冰冷的镜子上，他一点也没有因为自己美丽而高兴，相反他很恼怒，这个样子让圣看到，估计能气的把蓝狄尔她们杀了，毕竟这药是她们送来的。但如果用灵力暂时恢复原貌和声音，也瞒不了圣几天，到时候圣恐怕会更加的愤怒。
　　平静地走出浴室，墨言用灵力暂时恢复了声音，仍旧保留着白发，现在他不能再浪费一丝的灵力了，然后打电话给圣，让他到卧室来。无法隐瞒圣，他只能安抚圣可能的怒气了，这次真是被蓝狄尔他们害惨了！
　　“少爷！！”圣打开门看到墨言的样子果然大吃一惊，冲到墨言身边，手微微颤抖地抚上墨言满头的白发，又是心疼又是愤怒“是因为那药吗？！”
　　“药性可能强烈了些，有些副作用”墨言附上圣摸着他头发的手，劝慰道“或许过段时间就好了，不用太在意。”
　　“怎么可以不在意！”圣对墨言的不在意很是恼怒，却又舍不得责备“少爷，如果你出了什么事，我一定不会放过他们！”
　　“圣，我没有感觉到什么不好，只要还有你们在我身边，怎么样都无所谓。”墨言闭上眼感受圣的手掌带来的温度，其实他才是最要感谢圣的人，因为有了圣的陪伴和守候，他不再是独自漂流。
　　“除了这些少爷还有没有其他不舒服的地方？”圣关切地打量着“少爷，不可以隐瞒我。”
　　“圣”墨言犹豫了下，睁开眼对上那双睿智关切的眼眸，还是老实交代“我可能会有段时间不能发出声音。”
　　“什么？”圣愣了下，却看见墨言闭上眼撤去灵力，然后动动嘴，却发不出一丝声音，仿佛在演哑剧一般。圣心疼不已，一把搂住他“少爷！”
　　墨言将头埋在圣的怀里，再次用灵力恢复声音，轻轻拍着圣的背“以后真的要拜托圣照顾我了。”
　　“……少爷”圣不知道该说些什么，心里疼得要死，即使是杀掉整个神魔两界也难以平复他的怒火，但他知道少爷不希望他那么做，所以他不会那么做，而且他也不是以前那个毛躁的小伙子了，他现在是可以照顾墨言的圣管家，会给少爷最好的生活，会保护好他的少爷，无论少爷去哪，他都会跟随。
　　“今天我要去看龙马的比赛”墨言轻轻推开圣，在圣开口阻止前说：“我也想出去看看，不放心的话，让紫跟着我吧！”
　　圣看着墨言好一会才开口，无奈道“我知道了，我这就去安排。”
　　墨言带着神木友紫坐上车，向着龙马他们的比赛场地出发。蓝尔、金娜和浅红英原佳鞠躬行礼，一直到他们的车驶出视线才直起身来。
　　“圣大人，少爷他、”金娜他们看到墨言白发的样子后便震惊到无法说话，在听完圣的解释后更是心痛不已，她们尊贵的少爷，怎么可以受到这样的伤害。
　　“金娜、蓝尔、浅红以后少爷就请诸位多多照顾了。”圣管家一瞬间仿佛苍老了许多，郑重地对着三个心腹侍女嘱托。
　　“圣大人！”三个侍女震惊地看着圣管家对着她们弯腰行礼，赶忙跪下“照顾少爷是我们的本职，圣大人您这样实在是折煞我们了。”
　　“你们都起来吧！”圣叹气“少爷以后可能用不了灵力，到时候……”
　　“我们一定会好好保护少爷的”三个人起身齐声道，脸色带着坚定和执著。
　　圣管家点点头，然后看向蓝尔“蓝，蓝狄尔应该不是故意的，少爷希望这一切都过去了，以后我们在这里安心地陪着少爷，不要去找蓝狄尔她们了。”
　　“是”虽然不甘心，蓝尔却不愿拂逆墨言的心意，既然墨言不希望她找蓝狄尔麻烦，那么她就老老实实的服侍少爷，但如果蓝狄尔她们再伤害少爷，别怪她不客气。所谓的约定对少爷从未公平过，只有少爷才会真心的怜爱她们这些被遗弃的，只有墨宅才能才给她们温暖和安定，在踏进墨宅的那一刻，她便将一切交给这个能让她停留的地方，她会和紫、红、金一样，用一切去保护和守候墨宅的主人，她们的少爷。
　　神木友紫安静地开着车，尽量平复波澜起伏的心，在看到少爷的白发时，她们都是震惊，在得知少爷不能说话后，她愤怒地想杀人：蓝狄尔、偌伊丝最后不要再让我看到你们，不然一定让你们生不如死。
　　“紫”墨言感受到神木友紫的愤怒，运用灵力暂时恢复声音温和道“不要让愤怒蒙蔽了理智，我的身体很特殊，以后也许会好的。”
　　“是，我知道了少爷”神木友紫恭敬道，然后深吸了口气，平复下心情。幸亏少爷的提醒她才没有被愤怒冲昏了头，倘若真的杀了两界使者，到时候两界一定不会善罢甘休，最终受苦的还是少爷，尤其是少爷的灵力正在被药压制，三天后便一点灵力也用不了了，说不定用不了三天。
　　ARINA之森公园全国大赛的所有决赛都在这里举行，墨言他们来的不算早，已经有很多观众都陆陆续续赶来了。神木友紫将车子开到指定的位置，等到墨言运用灵力将头发眉毛睫毛全变回黑色，戴上黑框眼镜后，打开车门走下去，为墨言开门。两个人一前一后走向体育馆，里面将要举行青学和四天宝寺的比赛。
　　神木友紫去买饮料，墨言用灵力恢复声音，正准备打电话给龙马，便遇到来比赛的立海大众位。
　　“午安，各位。”墨言放下手机微笑着打招呼。
　　“下午好墨言”幸村精市温柔地笑着，看着面前的人，似乎和上次见面又有些不同了。
　　“下午好”柳莲二和真田玄一郎也对着他点点头，虽然知道墨言和幸村结束了，可是他们还是无法下定决心，一方面他们做不出挖朋友墙角的事，即使现在不是了，但又无法放下这个少年。此时他们能做的就是维持现状，只要能继续和他成为朋友，就还有机会。
　　柳生扶了扶眼镜也礼貌地打着招呼“你好，墨言。”不知何时他们已经不再用君来敬称对方了，少年之间的情谊似乎总在不知不觉间拉近。胡狼桑原也老老实实的打着招呼“下午好，墨言。”仁王雅治问好后，狡黠地眼眸在几个人之间来回瞟，狐狸脑袋飞快转动，这几个人气场不太对哦！
　　切原赤也很是尊敬地向墨言问好，待墨言道别走远后，丸井文太搂上切原的肩膀好奇道“切原什么时候变得这么礼貌了？”
　　“嘁！”切原白了丸井一眼“墨言前辈可是我的偶像！”
　　“耶耶？偶像？”
　　“能大败立海大三怪物，他就是我偶像”想到无意中听到柳生前辈和仁王前辈聊天时说的，墨言前辈有次和柳学长比赛，结果柳学长2比6惨败，在三怪物铁掌下从未赢过一局的切原，对成绩好看起来脾气也很好网球那么厉害的墨言佩服得五体投地。王者立海大向来崇尚强者，切原崇拜墨言无可厚非，不过……
　　“立海大三怪物？”幸村精市笑得一脸灿烂。
　　切原本能抖了下，坏了，他怎么忘了竟然当着三怪物的面说出来了，这下惨了！切原试图挽回“部……部长……我……”
　　“太松懈了”真田玄一郎黑下脸打断切原，压压帽檐看了旁边的柳莲二一眼。
　　柳莲二会意，点点头“切原下周训练翻倍。”
　　“啊！怎么可以！”
　　“赤也好像对这个安排不满意啊”幸村精市一脸温柔地看向目瞪口呆的切原，转头看向柳，还没开口，便被反应过来的切原打断“啊啊，部长，我保证完成下周的翻倍训练。”他不蠢，再不打断部长，可就不止翻倍那么简单了，这是在幸村腹黑镇压下的切原得出的经验。
　　“呵呵，我还想说赤也不满意的话，就按照原来的训练量呢，看来赤也很有决心呢。”
　　“部长……”切原赤也欲哭无泪。
　　“噗哩，笨蛋切原”仁王邪魅笑笑揉乱切原海藻般的头发，无视可怜的切原的抗议。
　　柳生优雅地扶了下眼镜，气氛似乎好了些，看来墨言对部里的几位产生了不小的影响。

　　天才与圣经

　　墨言告别立海大的人后发信息给神木友紫，然后先进入会场，找一个稍微偏僻的位置坐下，再将座位号发给了神木友紫。离比赛开始还有一段时间，巨大的体育馆屋顶还封闭着，没有阳光的照射，凉快许多。不一会神木捧着两瓶红茶走了过来。将其中的一瓶交给墨言，又从口袋里拿出新买的笔和便签纸递给他。
　　“少爷想说什么就写在这里吧”神木友紫在墨言身边的位置坐下“您现在很虚弱。”墨言的身体太过特殊，她们的灵力无法传输给他，也接收不了外界的治疗，所以蓝尔的医术对墨言的发白和毁坏的喉咙毫无办法。只能尽量减少墨言灵力的消耗，能拖多少时间是多少。
　　墨言微笑，接过笔和纸，在第一页便签纸上写：谢谢。然后交给神木友紫。神木会意一笑，接过笔写道：能为您效劳是我的荣幸。
　　墨言暗中用灵力恢复声音，在神木不赞同的神情下，歉意地拿出手机拨通龙马的电话，他答应过龙马来到后要打电话给他的，现在他做到了。简单地聊了几句，交代自己的已经到了，以及所坐的位置，便结束了通话。偏头安慰地对神木友紫笑笑，却看到神木脸色突变地转过头，直直地看向身后。墨言好奇之下也转身，却看到了穿着正常女装的偌伊丝。墨言眉头轻皱，他已经吩咐蓝狄尔送偌伊丝回去，怎么还在这里，而且出现在这种场合。果然偌伊丝毫不掩饰的妖娆容貌已经引来现场一些观众的注意，看到墨言和神木转头看她，偌伊丝很是大方地给他们一个灿烂地笑容外加给墨言一个飞吻。
　　“那女人在干什么！”看到自家少爷被调戏，神木友紫眼中闪过冷光，现在她对两界的使者是一丝好感也没有。
　　墨言在便签纸上写道：不要理她。然后轻轻拽下神木的衣袖，将纸拿给她看，神木这才冷哼一声，转回头坐好。
　　随着比赛时间的临近，双方选手进场，一阵平稳的巨响，体育馆的天顶终于打开，过分灿烂的阳光就这样直直的照下来。
　　越前龙马抬头向四周看了看，最终在一个很偏僻几乎让人注意不到的角落找到墨言的身影，墨言的视线一直凝聚在青学的队伍上，看到龙马望来，很自然地轻轻挥手打招呼。
　　不二周助注意到龙马的举动，顺着他的视线望去，便看到脸色似乎有又苍白了几分的少年，发现墨言也在看他后，露出温柔的笑，对墨言挥了挥手。手冢国光与墨言视线对上后，两人都礼貌地点点头。乾贞治却注意到墨言身旁的神木友紫，以及墨言身后视线一直盯着墨言偌伊丝，那个异常妖娆美丽的女子。乾贞治厚重的镜片反光微闪，拿出笔记本刷刷的记着，墨言向来不带仆人出门，除了身边偶尔跟着认识的几个朋友，一直是独来独往，而且墨言的脸色比平时有苍白了6%，神木友紫在防备他们身后的那个女子的概率为70%，那个妖娆女子不平常的概率为90%。合上笔记本，微微皱眉，感觉脑海中闪过什么，却无法抓住，看来比赛后要和莲二交换下资料了。
　　双方选手列队上场，广播里响起主持人的声音“现在开始全国大赛半决赛，东京代表青春学园与大阪代表四天宝寺的比赛。”
　　首先开始的第三单打，青学派出了不二周助，这也是不二全国大赛以来，第一次单打。四天宝寺派出了他们的部长，有着圣书之称的白石藏之介。一阵热风缓缓吹过，墨言轻轻闭上眼，体会这一阵温暖，突然身后传来偌伊丝倾身贴近墨言耳畔小声道“据说那个白发美少年被称为圣经，和你挺配的，要不要考虑下。”
　　“偌伊丝不要太过分了”神木友紫转头警告地看向笑得很无辜的女人，白发、圣经，这女人是故意的吗？
　　“啊啦，我只是实话实说吗？反正墨言那么喜欢这里，当然要帮他找位及可靠又配得上他的人咯。”偌伊丝很是“真诚”的说，只是眼中的狡黠怎么也遮不住。
　　墨言不想浪费灵力恢复声音，身体离开椅背，远离偌伊丝，同时安抚似的拍拍神木的背，拿过便签纸写道：紫，好好看比赛吧。
　　神木友紫也察觉今天的自己与往常那个冷静果断的神木相差太远，于是安静地端坐好看向场内的比赛。只是一会的功夫，白石藏之介已经频频得分。
　　“哎呀，我还以为他有多厉害呢，果然还是我的眼光比较好，那个白石藏之介比他厉害多了，更重要的是灵魂看上去也比那个青学的干净许多哇！”偌伊丝仿佛没有注意到身边有人似的，自顾自的大肆评论，即使墨言不想听，却也阻止不了那些话传入耳际。不过墨言也不否认，白石藏之介是个出色的国中网球选手，一个隐藏在云雾中的少年。完全忠于基本有凭有据的完美网球，那就是四天宝寺的圣经，他的灵魂却是比较干净纯粹，没有不二那么复杂，但是对他而言，黑暗与白昼没有区别。
　　“啊～好极了。”白石藏之介再次得分，并且破掉不二的绝招巨熊回击，打掉了不二周助的球拍。不二周助转头露出冰冷的蓝眸看着网球站着的人。
　　“你不止这点水平吧，不二君。不用客气，把三重反击全部使出来吧！”
　　“如你所愿”不二眼中闪过一道锋利。
　　比赛继续，不二周助使出了燕回闪和白鲸，却都被白石藏之介轻易破解，再次得分。
　　“一局终，白石，4比0”裁判报出局数，转眼不二已经连输四局。
　　“不二，你的网球很酷，不过华而不实。”白石藏之介毫不留情道。不二周助双手撑膝大口喘气没有说话。
　　“啊拉，圣经还真是毫不客气啊！”偌伊丝将场内的动静听得清清楚楚，又像复读机似的将白石的话在墨言耳边完全重复一遍，然后又嘲讽道“这就是你保护的少年之一吗？”偌伊丝看着场内狼狈的不二周助无情笑道“还真是狼狈不堪啊，在圣经面前毫无招架之力，我真为你不值啊！”
　　“偌伊丝小姐！”神木友紫生怕墨言难过，转过厉声喝道“请你安静。”
　　“呵呵，你一个小小的侍女还想命令我吗？”偌伊丝显然不知道神木的真正身份，以为她只是墨宅会些灵力的小妖仆人而已，根本不把神木放在眼里，斜睨道：“先不说墨言现在毫无反击之力，就算你也不是我的对手，况且，看过主子的下场，你还要明知故犯步他的后尘吗？”
　　神木当下唰地站起来，双拳紧握冷冷地看向偌伊丝，还好这里很偏僻除了他们三个，身边没有人，注意力集中在赛场的观众也没有发现这边的异常，但墨言还是看到乾贞治抱着笔记本望向这里唰唰记着什么。轻轻叹口气，墨言无奈用灵力恢复声音，站起来按住神木友紫的肩膀“紫，我们走吧！”
　　“少爷？”神木有些不安，是不是她的冲动，让少爷失去看比赛的兴致了。
　　“我想出去走走。”墨言将便签纸和笔装好，拍拍神木的肩，率先离开。神木友紫狠狠瞪了偌伊丝一眼，匆匆跟上。
　　偌伊丝望着墨言寂寥的背影，眼神微暗，在从蓝狄尔和天界一些长老那听说了墨言的一些事后，她非常的替这位让神魔两界仰望的神秘少年不值。明明不用受那些伤害的，明明可以享受更好的待遇，却一次又一次为了那些微不足道的人类，牺牲自己。偌伊丝对着墨言远去的背影轻声问道：“他们真的值得你那么做吗？”
　　已经离偌伊丝很远的墨言脚步微顿，然后继续走下去，心里想着：没有什么值得不值得，只是当时那样想着，便做了，不管后果如何他都无法怨谁，所以没有什么值得不值得。
　　乾贞治暗中注意墨言那边的一举一动，虽然听不清他们说什么，但也得到很好的数据，看来墨言真的是被那个女人……似乎是牵制住了，乾贞治被自己的想法吓了一跳，在看过墨言神秘的力量后，还有什么可以难住那个少年的呢？翻开笔记本，快速分析数据：墨言陷入麻烦的概率为90%，与三界约定有关的概率为89%，违反约定被惩罚的概率为50%。虽然概率上升，但是按照三界约定，墨言只犯了在人类面前泄露灵力这一条……吧……乾贞治看向身边的越前龙马，想着他是不是漏掉了什么。墨言似乎被那个女人气走了，难得素来冷静的神木友紫也对女人怒目而视，看来问题很严重。不过……乾贞治推了推眼镜看向场内为了接球狼狈摔倒，躺在地上陷入迷茫状态的不二周助，眼下这个问题更严重。
　　“40――0”裁判报出分数，再有两球不二周助就彻底输了。
　　“不二周助，我原以为你是手冢级的选手，看来是我想错了。”白石藏之介表情冷淡地看着不二周助，拿着球拍转身回到底线。
　　不二望着头顶炙热的阳光心中迷茫，闭上眼心里跌宕起伏：“干净利落、忠于基本、坚持胜利的完美网球，那我的网球是……我的网球是什么……就似乎无法执著于胜利……虽然我被称为天才，但这些在全国大赛上能奏效吗？真正的自己在哪里？如果有更高点的话……”突然脑海中闪过墨言的模样，他的寂寥与迷茫，仿佛找不到可以停靠的落脚点，为什么会突然想到这些莫名其妙的东西，不二心里更加的混乱。
　　乾贞治在众人惊讶的眼神中走到场边，而越前却快他一步走到不二周助身边，乾贞治脚步微顿又退了回来。
　　“认真点打啊，”越前龙马琥珀的大眼闪着光亮，在不二看来分外刺眼。越前手插在口袋里“我说认真点打啊，不二前辈。”看了看墨言坐过的地方，此时已空无一人。不二眼睛突然睁大，望向偏头望向墨言之前所在的位置，空荡的座位仿佛像一根利刺扎在他心上，墨言为什么要走，他刚才的狼狈是不是……
　　“你，快回场边去”裁判忍不住对战在场地的越前龙马警告道。
　　乾贞治注意到不二周助的举动，抬步走了过去，对裁判抱歉行礼蹲下身来在不二周助耳边嘀咕，然后起身带着越前回到场边。
　　不二周助缓缓起身，微微低头闭上眼，再抬起头来，明显感觉气势不一样了。睁开眼，冰蓝的眼瞳发出璀璨的亮光。比赛继续，不二周助的反击一一进化，比分被一一追上。当他打出一个让对手无法回击过网的球后念出绝招的新名字“百腕巨人之守护。”
　　所有人都震惊于不二绝招的厉害的时候，乾贞治摊开笔记本快速记载，镜片后眼神复杂，不二你果然也喜欢上了墨言。然后看着旁边的手冢和越前，乾叹气，都是他的朋友，真不希望发生这样的情况。但是对方是墨言的话，确实没有多少人能抵抗得了他的魅力吧！

　　王者立海大

　　“少爷”神木友紫惴惴不安道“越前少爷的比赛还没开始，真的不看了吗？我保证会让偌伊丝安静的。”
　　“不用了，圣会派人录下来的”墨言脚步微顿，有些恍然道“而且，我已经知道结局了，不二会反击，但还会以6比7败给白石，不二醒悟得晚了些。”
　　“少爷……”神木友紫看着茫然的少爷不知道该说些什么，为什么少爷看起来那么的悲伤。
　　“紫，全国大赛结束后，我又会在哪呢？”墨言茫然地望着前方来来往往的人群。
　　“少爷我们会一直和你在一起的！”神木友紫握拳，少爷不要如此悲伤，你眼中的迷茫让我们心痛。
　　墨言心中苦笑，除了圣和林儿他们，还有谁有资格对他说永远，说一直？有多少人曾说过会一直陪着他，却一次次的食言，即使贪恋这个网球的世界，但陷得越深，最后受伤的终是自己。
　　“少爷，那不是冰帝的各位少爷吗？要不要去打个招呼？”神木指着前方姗姗来迟的迹部景吾他们。
　　墨言收回思绪抬头望去，迹部他们刚从前面的一条路走过，没有注意到旁边不远处的他们，墨言轻轻摇头“不用了，我们去立海大那边看看吧。”
　　“是，少爷。”
　　“啊……”兹郎懒懒的打着呵欠，余光瞥到一抹熟悉的身影，转眼拐个了弯不见了，兹郎有些不确定地扯扯身边人的衣袖“长太郎，我刚刚好像看到墨言和神木了。”
　　“在哪？”所有人齐齐转头顺着兹郎的视线望去，却看到空无一人的下路。
　　“笨蛋兹郎，肯定没睡醒！”向日岳人忍不住敲芥川兹郎的头。
　　“逊毙了”冥户亮面色不悦地看了芥川兹郎一眼。
　　“我真的有看到嘛”兹郎委屈地扁嘴。
　　“可能是错过了吧”凤长太郎腼腆地挠头，眼里有些失望，感觉很久没见到墨言了一样，不知道他现在好不好。不知道什么时候开始，大家都放不下那个看似强大的少年了。
　　“青学的比赛已经开始了，我们快走吧”忍足侑士优雅地扶眼镜，掩去心里的失落，最近越来越想那个人了呢。
　　“啊嗯，比赛结束打电话给墨言，请他一起吃饭。”迹部打了个响指领着队伍去体育馆，他有收到消息，墨言确实来看比赛了。
　　“不可能！立海大竟然连输了两场……”
　　“王者立海大果然是徒有虚名啊！”
　　“恐怕没那么简单吧？！”
　　墨言远远便听到一阵哗然从立海大的比赛场地传出来，脚步微转，走到不远处的安静角落，静静地看着立海大和名古屋星德的比赛。
　　“那个名古屋星德竟然比立海大还厉害？”神木友紫看着比分牌有些不确定，幸村精市在墨宅暂住的时候，立海大网球部的人曾经在那里待过一段时间，加上她们打听到立海大的王者实力，实在无法相信在一群外国选手面前如此不堪一击。
　　“不，精市他们……是故意的”墨言轻声道“为了立海大国中部的未来。”
　　“果然是幸村少爷的作风。”神木友紫点点头，幸村少爷也只有在少爷面前才露出发自内心的温柔，真正的幸村少爷内心其实是冷漠甚至残酷果断的王者，回想幸村少爷在墨宅的那段时间，少爷眼中的寂寥曾经那么的少，只是一切仿佛发生在很远之前一样，让人惋惜。
　　看着上场的切原赤也，墨言微微仰头闭上眼，手冢国光应该开启了无我的第二扇门了吧，在与千里千岁的比赛中同时开启两扇门，然后赢得比赛。这一切就像电影一样在他的脑中一点一点闪过：白石VS不二（7:6）四天宝寺胜；金色和一氏VS桃城和海棠（6:7）青学胜；石田VS河村，四天宝寺齐全，青学胜；财前和千岁VS手冢和乾，（1:6）青学胜；最后远山金太郎会缠住越前龙马比赛，一球胜负：金太郎VS越前，平局。
　　“40比0 ，赛点，名古屋星德”裁判的声音再次拉回墨言的思绪。墨言看向比赛场地，切原赤也被对手回击的网球打倒在地，场地溅着血滴。
　　“Are they really last year’s champion(他们真的是去年的冠军吗？)”
　　“In our country even primary school students can beat them (在我们的国家连小学生都能打败他们)，哈哈！”
　　名古屋星德的外国选手们毫不留情地用英文嘲笑着对手。墨言推了推眼镜微笑，切原赤也的英语好像不是一般的差吧。
　　“……柳生前辈……”切原赤也从地上挣扎站起来“他们刚才说了什么？”
　　柳生比吕士抬手推了推眼镜平静道“真的是去年的王者吗？在我们的国家连小学生都能打得赢呢！……你这个海带男……”
　　“海带男？这话他们有说过吗？”神木友紫偏头问道。
　　“呵呵，柳生这个伪绅士”墨言轻笑着摇头“也许在立海大他才是藏的最深的人呢。”
　　“少爷快看！”神木友紫突然指着赛场。墨言抬头望去，切原的头发竟然……全变白了，眼白变成猩红，瞳孔变成绿色，脸色血腥地狰狞。
　　“恶魔化吗？”墨言扶了下眼睛有些不赞同道“这样真的好吗？失去理智的进化，弊大于利。”
　　恶魔化的切原赤也速度和力道以不可思议地倍数提升，将对手打倒在地最终赢得了比赛，张牙舞爪道：“要阻止立海大的三连霸，门都没有！哈哈哈！”
　　“精市、玄一郎、柳，切原这样的进化，真的是你吗所期望的吗？”墨言轻声叹息，看着立海大三巨头，真田玄一郎眉头紧皱，幸村精市惊愕地微张着嘴，所有人都被切原赤也的变化震住了。
　　“恶……恶魔赤也！”胡狼桑原、丸井文太无法置信地看着场内肆虐大笑的队友。
　　“立海大太急功近利了”神木友紫皱着眉不赞同道。
　　“他们只是……对胜利太执着了。”墨言惋惜道“他们的实力去潜能同样不可估量，可惜被胜利的执念蒙住心，忘记了打网球最初的感觉。”
　　“被执念蒙住心……”神木友紫重复着墨言的话，然后转头问道“少爷是说立海大会输吗？”
　　“呵呵，我没这么说，只是没到最后，谁也不确定会不会发生变数。”墨言微笑道“紫，看比赛吧，接下来完全是王者立海大的表演了。”
　　“No way!(不可能！)”名古屋星德的外国选手不可置信道“I can't believe we lost to…… (我们怎么可能会输给……)”
　　“This kind of guys poor countries tennis, is it？（这种网球落后国的家伙们，是吗？）”柳莲二平静的声音打断外国选手的话，仁王雅治扛着球拍站在柳莲二身边邪魅地笑着。他们是立海大的双打，柳莲二闭着眼转向对手，王者的气势向对方压去，平静问道：“Right（对吗？）”
　　“噗哩”仁王雅治歪头睨视对手，脸上挂着招牌坏笑。
　　“柳少爷也可以这么有气势啊！”神木友紫从未见过球场上的柳莲二，唯二的见面都是在墨宅，没想到这个淡雅如莲的少年，也可以有这般气势。
　　“柳，很不错。”墨言微笑地看着球场上运筹帷幄的柳莲二，无论什么时候，他还是欣赏淡雅冷静却不失立海大王者风范的柳莲二，王者立海大从来就没有弱者。
　　“No way!(不可能！)”
　　“Unbelievable!（难以置信的！）”
　　在名古屋星德选手的难以置信的眼光中，柳莲二和仁王雅治频频使出绝招，将对手打得毫无反手之力。
　　“比赛结束！仁王、柳组合获胜！6比1！”
　　“为什么会突然变强了？！”
　　“难道刚才的两场都是骗局吗？”被柳莲二和仁王雅治的实力惊到，众人也突然醒悟。
　　“为了让我们部的小朋友觉醒才这么做的”仁王雅治扛着球拍说道。
　　“哈？”已经恢复正常的切原赤也瞪大了眼睛。
　　“哼，就是这么回事啦”丸井文太轻笑，讲出他们一开始的打算。正选里除了切原都是国三的学生，明年将由切原带领立海大网球部，他们不得不为国中部网球部的未来考虑，让切原的能力觉醒。
　　“是这么回事。”柳生比吕士推了推眼镜嘴角轻轻勾起。
　　“难道第一场和第二场比赛都是故意输掉的吗？”切原赤也呆呆问道。
　　“你得感谢我们哦”
　　神木友紫好笑道“那个切原赤也真够笨的。”
　　“呵呵，是单纯，一个至今还相信着圣诞老人存在的单纯小孩。”墨言看着愣住的切原觉得心里轻松了许多。
　　“那么真田”幸村精市看向真田玄一郎“结束比赛吧！”
　　“不愧是正义的孙子”墨言看着脸色严肃，比赛毫不留情真田玄一郎，轻轻勾起嘴角“一样的执著、认真、严肃”神木友紫看到墨言眼中一闪而过的向往，弯眼一笑，少爷果然是喜欢这群少年的，而且这样的生活，才是少爷应该拥有的，热血、青春、充满活力。
　　“40比0，赛点，立海大附属中学！”
　　“到现在为止都没有让对方得一分啊！”神木友紫为这个看起来少年老成的人的实力惊讶。
　　“呵呵，不愧是玄一郎”墨言笑道“真是不知道手下留情啊。”
　　幸村精市抬起手腕看着手表“7分30秒，还不错啊。”
　　然而还没有完，真田玄一郎身上散发慑人的气势，站在底线冷冷看向对手，使出他的绝招“动如……雷霆！”
　　“走吧，紫。”墨言转身“胜负已定了。”
　　“是，少爷”
　　柳莲二突然感觉到什么，抬头看向场边，刚好看到墨言转身离去的背影，想到墨言来看他们的比赛，心里闪过一丝喜悦，只是望着那比之前更加寂寥的背影，心没有来的一痛。看到跟在墨言身后的神木友紫，柳莲二睁开眼，墨言向来独来独往，今天竟然带着侍女，实在是太反常了，难道发生什么事了？
　　“轰！”一声巨响从体育馆传来，神木友紫看向墨言，越前少爷和青学的各位都在那里，但没有少爷的命令，她不会离开墨言半步，除了少爷，其他人的生死安康与她无关。
　　“不用看了，应该是龙马和远山金太郎比赛。那声音应该是远山用的绝招发出来的。”墨言看了眼硝烟弥漫的体育馆，转身离开，半决赛结束了，三天后将会在这里，进行青学和立海大的对决。只是三天后他还会留在这里吗？
　　还没走到公园出口，便接到迹部景吾的电话。
　　“请我吃饭？”墨言看了眼身边的神木友紫，然后回道“好，在哪里？”约好地点，墨言挂掉电话，对神木友紫道“我和冰帝的朋友去吃饭，你先回去吧。不用担心，我现在还是可以保护自己的。”
　　神木友紫虽然担心，却不忍打扰少爷和朋友相处的时间，毕竟从少爷今天对那些人避开的行为来看，少爷恐怕会离开这里。而且有那么多人在，偌伊丝也不能擅自使用灵力，于是神木恭敬行礼退下，却没有离开，只是隐在暗处，保护着墨言。

　　烤肉大赛序幕

　　“蝮蛇，按照约定，为了庆祝我们的胜利，去吃烤肉吧！”结束比赛的青学众人一边走一边兴奋地聊着。
　　“好哟！”菊丸英二兴奋地附和这个提议。
　　“不行，还不能掉以轻心。”手冢国光永远强烈的责任感泼出冷水“在大赛结束之前大家决不可……”
　　“烤肉喽！烤肉喽！……”桃城菊丸相互搂着对方的肩膀打断手冢的话，挥着手向烤肉店前进。
　　“算了，今晚你就让他们去疯吧”大石秀一郎看着脸色不好的手冢劝道。
　　“因为会场的关系，决赛也移到三天后了”
　　“唔、立海大附属……”桃城和菊丸突然停了下来，看着迎面走来的人。青学众人的视线都移了过去。
　　而在不远处的树林里，偌伊丝变成啄木鸟静静地盯着他们，眼中带着一丝愤怒，墨言受了那么多罪，而这些人类竟然还毫无所知的乐呵呵地比赛吃喝，真是太过分了！
　　“恭喜了，决赛我们双方都要全力以赴呀。”大石秀一郎走上前老实温和道“接下来我们要去吃烤肉，怎么样，要不要一起去……”
　　真田玄一郎面无表情地从大石面前走过去，在他说完之前。幸村精市微微停步对脸色不太好的青学众人礼貌而疏远道“难得你们邀请，但我们接下来还有练习，告辞了。”然后转头走过去。立海大的正选们也紧跟而上，走在最后的柳莲二察觉到乾贞治示意的眼神，微微点头，正准备说些什么，突然被菊丸英二的声音打断。
　　“墨言！”菊丸英二看到不远处走来的墨言，一扫脸上的不悦兴奋地向他挥挥手“墨言这边！”已经走在前面的真田、幸村也停了下来，转身看过去。
　　“你们好啊！”墨言用灵力恢复声音，微笑着走过来打招呼，他本来是去和迹部景吾他们汇合的，没想到这么巧，碰到两个学校的人。
　　“墨言，我们要去吃烤肉，一起吧！”大石秀一郎邀请道。
　　墨言推了推眼镜歉意道：“啊，真抱歉，已经和别人约好了的。”
　　柳生比吕士暗中观察，注意到青学里面几个人眼中一闪而过的失望，和自家部里暗暗松口气的三巨头，眉头微不可查地皱了下，这样真的好吗？似乎不是一个两个人的问题了。
　　“没、没关系的”大石秀一郎赶忙回道，他们都不想看到墨言的脸上出现负面情绪。
　　“那我先告辞了。”
　　“啊，再见”
　　“墨言”越前龙马叫住要走的人，看到墨言转身回头，抬头看着他，琥珀色的大眼带着明显的期待“决赛那天你来吗？”越前知道只要他这样看着墨言，墨言就没法拒绝他的请求，虽然有些卑鄙，但是他希望决赛的那天，墨言来为他加油。
　　墨言眼神微闪，第一次没有立马答应越前龙吗的请求“看情况吧，如果没什么事我一定来。”他也不确定自己的灵力能不能坚持到三天以后，失去灵力的支撑他的头发、眉毛甚至睫毛都会变成纯白色，也不能说话。要是那样他就无法来了，因为不想让他们分心。
　　“哦”越前龙马失望的脸让墨言心里微疼，却无可奈何。乾贞治和柳莲二交换个眼神，看来确实有情况。
　　“再见，各位。”墨言挥挥手转身离开，不知道三天后还能不能再见。
　　“我们走吧”幸村精市掩去心底的失落带着部员离开，墨言他从头到尾都没有特别注意到自己，曾经被那双纯粹的黑眸温柔地注视过，幸村无法接受这样朋友一般的眼光，心里暗下决定：果然非他不可。
　　“那我们去吃烤肉吧！”青学的人继续向烤肉店出发。
　　偌伊丝看着离开的人群，绿色的眼眸闪着不甘“为什么，这些无知的人类竟然一点都没察觉到你糟糕的境况，这么没心没肺的人类，凭什么得到你的付出。墨言，你该属于天界最尊贵的神，肮脏的人界会玷污你的。”
　　“这是少爷的选择”突然神木友紫出现在偌伊丝身后，玉手一挥，偌伊丝的身体突然升起又狠狠地摔在地上，神木友紫逼近脸色恐惧的偌伊丝，警告道“乖乖回你的天界，若是敢做出一丝伤害少爷和那些少年的事，我会打得你魂飞魄散！”
　　“你、你到底是谁？！”偌伊丝无法相信墨言的这个小小侍女，竟然可以完全控制她的灵力，刚才她毫无反击之力。
　　“我只是少爷的侍女”神木友紫淡淡道“蓝狄尔告诉你太多，那些事我以后会找她算账，现在乖乖管好你自己的嘴和手脚，回到天界去。”
　　“哼！我爱去哪你管不着。”偌伊丝起身愤恨道。
　　“真是学不乖啊！”神木友紫微微仰起下巴，倨傲又冷漠地看着她“我会好好看着你的，若有一丝违法三界约定的地方，下场相信你不会愿意知道的。”
　　“哼！”偌伊丝不甘地看着她，但实力的差距却只能让她逞一时的口头之快，整整衣服，转身离开。以为不用灵力她就没办法了吗？墨言应该属于天界的，浑浊的世间不是他该呆的地方，天界的王者一直期盼墨言的加入，她，玫瑰花仙发誓，一定要达成伟大的王的心愿。
　　“笨蛋”神木友紫对着偌伊丝消失的背影轻声骂道“真是倔强的小花仙。”如果偌伊丝很的做出伤害少爷的事，即使曾经同为天界之神，她也会毫不犹豫地消灭掉偌伊丝。
　　“烤肉？”墨言来到迹部景吾说的地方，原来是家烤肉店，就在比赛公园附近，这里有很多小吃店。一路走来，墨言就看到了在吃拉面的比嘉中，吃流水面的四天宝寺还有其他的一些学校。
　　“墨言，你来了。”凤长太郎站在大门口等着墨言，看到他来，很高兴地迎上去，将他带到包间。
　　“很抱歉，路上遇到熟人，来晚了些。”
　　“没关系的”凤长太郎有些不习惯地笑道“墨言和我们不用说抱歉之类的，而且我们也刚到。”
　　“我知道了”墨言对着凤长太郎微笑道，凤长太郎脸又变红了，还好已经到包厢了，凤长太郎赶紧拉开门“进去吧。”
　　“谢谢”墨言点点头走了进去，整个店都是传统的日本风格，连包厢也是，虽然不是太华丽，但也算典雅。
　　“啊嗯，你来了”迹部景吾坐在主位上对着墨言打招呼，然后下巴朝向身边的空位示意道“坐这里。”
　　“嗯”墨言点头走过去，在迹部的左边坐下旁边依次是忍足侑士、向日岳人和睡着的芥川兹郎。桦地坐在迹部的右边，右边依次是冥户亮、凤长太郎和日吉若。
　　“既然都到了，那么点菜吧！”忍足侑士为这样的位置安排感到高兴，将一份菜单交给墨言。
　　各色烤肉和酱都端了上来，忍足侑士将一块烤的香嫩可口的肉夹到墨言碗里，无视迹部凌冽的目光微笑道：“尝尝看，这家店的烤肉还是不错的。”
　　“谢谢”墨言没注意迹部的表情，夹起肉沾上辣酱。
　　“唔，什么好香”在美食的引诱下，芥川兹郎终于醒来，拿起筷子夹起烤肉大快颐朵。
　　“墨言好像瘦了，应该多吃些。”看到墨言停下筷子，凤长太郎劝道。
　　“嗯嗯，墨言要多吃些”芥川兹郎点头赞同。日吉若虽然不说话，但脸上也是赞同地看着墨言。
　　“菜不合胃口吗？”忍足侑士关心道。
　　“很好吃，不用担心”墨言安慰道。大家刚想说些什么，便被外面传来的吼声打断。
　　“你说什么混蛋！”是桃城武的大嗓门，伴随着一阵东西扫落到地的声音“是男人的话肯定要沾上辣椒油大口大口吃！”
　　“吵死了！说了加盐就是加盐！”这是海堂熏的反驳声。
　　“想干架吗混蛋！”
　　“正好，那就来分个胜负吧！”
　　“好像是桃城和海棠”墨言开口说“刚才遇到他们说是要吃烤肉，看来也在这家店。”
　　“啊嗯，青学的真是太不华丽了。”迹部景吾高挑眉毛慵懒道，吃个烤肉都能吵起来，真是的。然后墨言和冰帝的众位好像听戏剧一般，听着外面吵闹声。没想到大石秀一郎对烤肉的讲究那么执着，竟然将青学的人都训斥个遍，连手冢都不能幸免，而面对暴走的大石，众人都只能老老实实的受训，墨言还听到的了筷子被折断的声音。
　　“没想到青学的副部长还有这样的一面，平时很温和老实，看起来有些唯唯诺诺的说。”向日岳人听着外面的动静，嘴角不可控制地抽搐。
　　“逊毙了，青学的”冥户亮不屑道。
　　“难得听到手冢被训呢，呵呵，好像很有意思。”忍足侑士推了推眼镜笑道。刚说着，外面又陆陆续续传来一阵喳闹声，好像又进来很多人。
　　“六角中、比嘉中、四天宝寺也在……为什么都在这里。”青学众人吃惊的声音传了进来。
　　忍足侑士看向迹部景吾“好像很热闹，要去吗？”
　　“啊嗯，这种场合怎么少的了我们冰帝”迹部景吾抬起手打了个响指，从包厢到大厅的合式拉门，被一一打开。
　　听到拉门声，大厅顿时安静下来，所有的视线集中在一道道开着门的，直到最后一道门打开，他们看到了冰帝的正选和一个黑色长发戴着黑框眼镜的少年。
　　于是一番交谈商量过后，几个学校的网球正选们聚集在这家烤肉店的大厅，举行烤肉大赛，每个学校派出六名代表。忍足侑士喝菊丸英二充当了主持人的角色。冰帝这边凤长太郎陪着墨言坐在一旁，占了一个位置，一边烤着肉一边和其他没有参加比赛的学校队员观看比赛。

　　烤肉比赛

　　“那个……”墨言刚夹起一块肉，抬头看向旁边站着的一个少年，是六角中的部长葵剑太郎。
　　“那个，上次谢谢你救了老爷爷。”葵剑太郎鞠躬行礼正色道。
　　“啊，不用客气，老爷爷他还好吗？”墨言放下筷子转过身礼貌道。
　　“嗯，老爷爷很好，欢迎你随时来六角中玩。”
　　“呵呵，谢谢”
　　“那个，比赛要开始了，我先过去了。”葵剑太郎不好意思道。
　　“嗯，加油哦。”墨言笑笑。
　　“谢、谢谢”剑葵太郎脸突然变红，跌跌撞撞跑回自己的队伍。
　　“嗯……”墨言摸上脸色戴得好好的眼镜看向凤长太郎“凤，我戴眼镜了的。”
　　“额……墨言，那个……”凤长太郎不好意思地抓抓头发，他该怎么说啊，现在的墨言即使戴了眼镜，笑起来却让人有些不能抵抗的感觉。掩饰地夹起肉放到墨言碗里“多吃些，刚才你都没吃什么。”
　　“啊？哦”墨言不再深究到底问题出在哪里，安静地夹起肉，品尝起来。
　　凤长太郎看着墨言吃着他夹的肉，脸上带着一丝满足，不知道为什么，只要和墨言在一起就会很开心，还很期待。看着他吃自己夹的菜，心底竟然涌起一股幸福的感觉。
　　比赛规矩是：开始先喝一杯乾式特制饮料，后面每十碟烤肉一杯乾式特制饮料。
　　看着端上来的饮料，墨言暗暗松了口气对凤说道“还好你没参加比赛。”
　　“哎？为什么？”凤长太郎好奇道。
　　“乾式饮料……你待会就知道了。”墨言话刚落音，便有几个喝了乾式饮料的人，惨叫着跑了出去，然后是人跌倒昏迷在地的声音。
　　“真的是……还好没……”凤长太郎心有余悸地拍拍胸口，长呼一口气，然后想起墨言刚才的话，心里竟然有些雀跃，但他却不明白到底是为什么。
　　比嘉中的田仁志慧喝完乾式饮料竟然毫无反应，还拿起夹肉的钳子一下夹起很多肉片叫道“烤肉夹吃法！”
　　墨言刚想转头看看到底是什么吃法，突然凤长太郎双手捧住他的头不让他转过去。
　　“那个……墨言还是不要看的好。”微凉的发丝和肌肤的触感让凤长太郎红了脸，加快了心跳，却还是坚持地不让墨言转头，看了田仁志慧的吃相，恐怕墨言会没胃口了。
　　墨言刚想问为什么，便听到不二和手冢的对话。
　　“不二，那是什么”手冢平静地问。
　　“光看就已经没有食欲了。”不二周助声音有些无奈，余光瞥到凤长太郎捧着墨言的脸很是不快，冰蓝的眼眸闪过一丝锋利。
　　于是墨言乖乖地不再想着转头看了，估计是田仁志慧的吃相实在是……不敢恭维。凤长太郎敏感地察觉到一些不善的目光，这才注意自己一直捧着墨言的脸，于是赶忙撤回手道歉“对、对不起。”
　　“嗯？”墨言愣了下，想到凤长太郎为刚才的行为道歉，笑了笑不在意道“没关系，凤这样做也是为我好啊。”
　　墨言没有注意比赛的情况，只是安静地吃着凤长太郎为他烤的烤肉，被人关心着，照顾着，让墨言心里暖暖的。直到四天宝寺的石田银口中喷着火大吼“波动！”墨言才抬眼看向那里的比赛。
　　比嘉中的树希彦指着比嘉中的木手永四郎道“我看见了，刚才那家伙往碟子里加了什么。”
　　“什么？那个混蛋！卑鄙”
　　之前因为被酱汁莫名弄混队员的人，明白出事的原因指责道。
　　“现在才发现冲绳秘传的辛辣料，宫中岛辛辣酱的恐怖之处吗？”木手永四郎毫无悔意地炫耀“这样我们的胜利就确凿无误了。”然后略显不甘地看向墨言“只是这家伙真的有味觉吗？吃了那么多宫中辛辣酱竟然一点反应都没有。”
　　“墨言？！有没有哪里不舒服。”凤长太郎紧张地看着平静的墨言，竟然没有发现木手在墨言的酱里动手脚，凤长太郎很自责。
　　“没事”墨言面上平静，心里却在苦笑，多亏了木手的提醒，他才迟钝的发现自己真的失去了味觉。
　　“真的没事吗？”忍足侑士不放心地走过来，看墨言脸色没变，这才松了口气。
　　虽然听到墨言没事，但不二周助、越前龙马青学和六角中等人还是愤愤地看向木手，手冢国光和迹部景吾虽然不说话却也眼神冰冷地看着木手。不熟悉墨言的四天宝寺的诸位则是好奇地看着他们突然同仇敌忾地怒视比嘉中，是为了那个看起来有些纤细柔软的斯文少年吗？白石藏之介手下巴，略感兴趣地打量墨言，优雅的举止、温和的笑容给了他很好的第一印象。
　　“哼，差不多也该换张网了吧”木手永四郎无视周围怒视的眼光，看着自己队伍餐桌上放着烤肉的铁丝网开口道。
　　“交给我吧！海贼的角笛！”
　　“等一下！甲斐！网上面还有肉！”
　　“啊！”然而木手的提醒还是晚了一步，甲斐使出网球上的绝招一挥烤肉钳子，将网掀起高高抛出，网上滚烫的烤肉就这样直直掉下来砸到比嘉中众人的额头上，伴随一阵惨叫，比嘉中选手全部受伤淘汰。
　　“换网反而安眠，扑哧！在辣椒油里做手脚真是混账，扑哧”六角中的天根光难得的讲了个大家都赞同的冷笑话。
　　“今天的笑话很出色啊，DA-BI-DE”
　　“总之意图伤害老爷爷和墨言的敌人已经除去了！”佐伯虎次郎欣慰道。
　　那便比赛还在继续，墨言继续转过头安静地吃着烤肉，心里却想着，这个药水的副作用，似乎比他想的要多一些。突然之间失去味觉，不知道还要失去什么感官，如果真的还有副作用，估计圣真的会抓狂。
　　“墨言……”凤长太郎神情有些悲伤地看着墨言低声道“你是不是真的没有味觉了。”刚才那份烤肉他不小心撒上很多盐，而墨言却还能面不改色的吃下去，就像喝白开水一样平常。
　　“凤？”墨言疑惑地看着他，哪里出错了吗？转而看到铁丝网上烤着的肉撒着很多盐，想到刚才吃的那片，顿时明白过来。“凤，先别告诉他们好吗？”
　　凤长太郎面色犹豫地看了眼正投于比赛中的部长他们，转回头对上墨言祈求的目光，不自觉地点头“嗯，但是墨言为什么会突然……”
　　“我会告诉你的，但不是现在。”墨言开口打断道“现在不方便。”
　　“我知道了”凤长太郎点点头，深吸口气调整好心情，然后继续烤肉，每一片都烤的很仔细认真，即使墨言尝不到味道，他也想将最好的给墨言。
　　乾贞治一直都关注着墨言的一举一动，凤长太郎刚才反常的情绪没有逃过他的眼睛，而且他也注意到凤长太郎刚才不小心把一块撒了多盐的肉夹给墨言，墨言吃下去却没有任何反应，还有接下来两人之间的互动。乾越来越担心，墨言是不是真的失去了味觉，墨言是不是要出事了，比如那个三界约定的惩罚，如果是真的，肯定不止失去味觉这么简单。
　　失去了比嘉中这个强力对手，冰帝开始独领风骚，突破60碟、桦地势不可挡。
　　“这次轮到冰帝独占鳌头了吗？”乾贞治转回烤肉大比拼赛场，面无表情道。
　　“混蛋！”越前龙马吞下口中的烤肉不甘地看着神情倨傲的迹部景吾。
　　“接下来的饮料是什么？本大爷立刻喝下去。”只剩下迹部景吾和桦地两位选手的冰帝，迹部毫不犹豫地选择喝下乾式饮料，让桦地能继续参加比赛。
　　“接下来是这个哟，其名为咖啡。”菊丸英二将一杯热气腾腾的咖啡端到迹部面前。
　　“什么啊，只是普通的热咖啡吗？”迹部景吾不屑道立马喝下。
　　“不，等一下”忍足侑士开口阻止，却还是晚了一步。喝下咖啡的迹部景吾保持端杯子的姿势，僵坐着，银紫色的眼眸没有了焦距，看来是陷入昏迷了。
　　“那不是一般的咖啡”
　　“每错，那是粉恶秘胃，咖啡因的量约为一般的30倍。”菊丸和忍足面色严肃的介绍道。
　　“总之，迹部悲剧了”墨言放下筷子看着毫无知觉仍旧端坐的迹部景吾，淡淡开口。
　　“部长他没事吧？”凤长太郎担忧道。
　　“啊，乾是饮料虽然味道什么的很恐怖，却对身体有益无害，不用担心。”墨言安慰凤“以迹部的能力，说不定马上就醒过来。”墨言的话刚落音，迹部景吾果然清醒了过来，只是感觉有些狼狈，乾是饮料果然……恐怖，墨言和凤齐齐滴冷汗。既然迹部喝下乾式饮料，冰帝顺利进入下一轮。店老板亲自端出一盘精致的牛肉片，每块都切的很均匀，配上香菇与白色素菜装饰，很容易勾出人的胃口。
　　“出现了，是King of 牛肉，沙陀布里亚！”
　　“沙陀布里亚”乾贞治厚重的眼镜片上闪过一道反光“从一头牛身上的菲力牛排正中部位取近4公斤的菲力肉。在其内再取约600客肉，是极致奢侈品，是你们这些庶民绝对没有吃过的尤物。”
　　“真的吗？那我们绝对要吃到60碟！”听打乾的介绍，所有人都染上斗志，不过……墨言扶了下眼镜转回头不再看乾洋洋得意的表情，恐怕待会迹部会将他打击得很彻底吧，毕竟迹部那家伙可是奢侈品的活代言。
　　“哈哈哈，太天真了，乾”迹部景吾嚣张笑道，不顾乾贞治错愕的表情继续道“还以为终于出现能合本大爷口味的肉了。这骗不过本大爷的眼睛”迹部景吾目光凌厉地看着店主送来的牛肉“这是假的”
　　接着的一阵惊呼声，墨言无奈地耸耸肩，这么精致奢侈的牛肉，想也不可能出现在这种店里。自动忽略他们的声音，墨言端起手边的杯子，喝口茶。突然听到手冢的声音“危险！乾！”紧接着传来乾贞治的惨叫声，墨言拿杯子的手一抖，刚想动下身体，脑袋再次被凤长太郎捧住，不让他转头。
　　“墨言，别看。”凤长太郎难得用坚持的口气说话，他确实不想让墨言看到那边的混乱情况，乾不知道为什么突然撅着嘴试图越过餐桌，手冢国光为了阻止乾贞治的危险行为，想拉住乾，却不小心扯到乾贞治的皮带，于是……乾贞治悲剧地……凤长太郎实在不愿让墨言的眼睛被这样的景象污染。
　　“部长，我们还是换下网吧！”墨言听到龙马的声音，却没看到龙马望向这边时黑着脸的表情。
　　“嗯，换吧”手冢国光平静道，只是看到凤长太郎的和墨言的姿势后，身边温度骤降。不二周助的笑容越发灿烂，为什么墨言对这些好像都毫无感觉呢？他真的那么迟钝吗？
　　接下来龙马被乾式可乐放倒，青学也只剩下不二和手冢了，墨言听到越前的惨叫虽然担心，但想到乾的饮料一直都是这样，便老实坐着，尽量不去看“尸横遍野”的“赛场”
　　“可乐、甲罗，这是富含胶原蛋白的甲鱼生血制成的甲罗，谐音可乐。”忍足侑士拿着卡片，介绍所谓乾式可乐的成分，然后剩下的人都黑下脸，甲鱼生血……乾式饮料好变态。
　　“可是，白石和黑羽却变得很精神？！”远山金太郎指着脱掉上衣，做着肌肉健美表演的两个人疑惑道。
　　“……太滋补了吧”墨言捂着脸闷闷道，这个乾真是乱来。
　　“墨言没事吧？”凤长太郎现在身旁墨言的身体再有一点的不舒服。
　　“啊，没事。”墨言抬头看过去，只见迹部单手掐腰，夹起一块牛肉，沾上特制的酱，放到铁丝网上烤，紧接着一股浓郁呛人的烟雾冒出来，瞬间弥漫整个大厅。
　　“烟好像多了点……”迹部景吾瞪着冒烟的肉不确定道。
　　“不，根本就是多国头了！”忍足侑士无情地吐槽。
　　“咳、咳咳、到底发生了什么事？”不二周助捂着口鼻一边咳一边问。
　　“那是……为什么有乾的标志”手冢国光因为戴着眼镜，所有没有收到多大影响，一眼看到迹部刚才用的酱的坛子上写着大大的乾字。
　　“这难道是乾的诅咒？”
　　“这是什么！都呛入眼睛了！”
　　“看不到前面了！”
　　“各位胜负暂缓，不要大意快点到外面避难。”手冢国光大声命令道，然后看向墨言所坐的方向快速过去“墨言，怎么样了？”
　　“咳咳、咳咳墨言！”凤长太郎的声音从浓郁的烟后传来。手冢国光心里一紧，赶紧冲过去，顺着记忆中的位置摸索到墨言之前坐着的地方。
　　墨言捂着口鼻，无声的咳着，灵力突然失效，他的头发眉毛和睫毛都变回了白色，幸好烟雾够浓，连坐在他对面的凤都看不到，但墨言还是很小心地后退，一边从口袋里掏出手机发信息给神木，他知道神木就在附近，他现在这个样子，只能让神木悄悄带他走了。突然墨言感觉一个人影倒了过来，墨言后退不及，闭上眼被压回榻榻米座位上。嘴唇上柔软冰凉触感让墨言心突然漏掉一拍，睁开眼，对上一双充满震惊的凤眼。

　　意外的吻与逃离

　　墨言惊愕地微张着嘴，脑袋一片空白。手冢国光神使鬼差地拿掉墨言本就偏了的眼镜，对上那双温润的黑眸，不自觉地加深了这个吻。清冷的凤眸带着浓浓的迷恋。
　　墨言试图说话，不但发不出声音，舌尖划过手冢微凉的唇，反而引起对方一阵战栗。手冢不自觉地紧紧环住墨言，深怕身下的人转眼会消失，纯白的发丝、眉毛、睫毛，越发美丽的容颜，却显得那么的不真实。
　　“不要离开”手冢离开让他迷恋的唇，不知为什么会产生墨言会消失的念头，本能地恐惧着，素来冷静的脸，带着一丝请求。
　　“……”墨言微微喘气，仍旧不能从这个吻中回过神来，即使圣曾经提醒过手冢喜欢他，但墨言当时也只当圣开玩笑故意说的，但是这个吻，这个眼神，让墨言知道圣的话是对的。
　　“墨言”没有得到回复，手冢心底的恐惧加深，环着墨言的手也不自觉的用力。
　　微疼的感觉终于拉回墨言的思绪，墨言张张嘴，还是发不出声音，神木为什么还没来，待会烟淡了，所有人都会看到他现在的样子。墨言一把推开手冢，眼镜都没拿，凭着过人的感官跑了出去。
　　被推开的手冢微微愣了下，理智回笼，这才想起刚才自己都做了什么。看到墨言匆忙逃开，手冢国光懊恼自己太过鲁莽。却也担心着，刚才墨言的样子……而且墨言似乎想说什么，却总是张着嘴发不出声音。发不出声音！手冢脑袋一蒙，终于想到为什么觉得不对劲了，赶忙追了出去，只是浓密的烟雾，让他碰倒很多东西才摸索到门口。抬头四顾哪里还有墨言的人影，没有犹豫，立马朝着偏僻的一条路追去。
　　“手冢？”不知道何时逃出来的不二周助一把拉住手冢，有些不确定道：“我刚才看到一个白色长发的人……”
　　“是墨言”手冢说，反抓住不二的胳膊焦急道“看到他去哪里了？”
　　“最左边的小路，到底出了什么事？！”不二周助跟着手冢一路跑了过去。
　　“先找到他再说！”
　　“……”墨言抚着胸口，手扶树干无声地咳着。该死，到底怎么回事，为什么灵力突然全部压制住了，他以为最少能拖到三天后的。还有神木，他知道神木一直暗中保护自己，为什么发了信息那么久，还看不到她，是不是出了什么事？突然身后传来一阵混乱的脚步声，墨言心里一惊，闭上眼暗暗运气，虽然灵力不在，但他的轻功还在。睁开眼，脚尖轻点，快速跃上枝头，朝着夜色深沉的远方飞去。
　　“偌伊丝！你竟敢意图掳走少爷！”神木友紫眼神冰冷地看着被她打倒在地的女人，心里已动了杀意。
　　“墨言应该待在圣洁的天界，你们口口声声说要守护他，却任由他被浑浊的人界玷污，到底是何居心！”偌伊丝狼狈地支撑起身体质问道。
　　“少爷的想法还轮不到你来左右！”神木友紫抬手凌空一挥，一声闷响，偌伊丝的身上又多了一条鞭痕。
　　“你竟敢伤我！天界不会放过你的！”偌伊丝咬牙切齿。
　　“意图掳走少爷，插手墨家的事，你才是不会被放过的一个。”神木友紫凭空扯出紫藤鞭，狠狠甩出，勒住偌伊丝纤细的脖子“我警告过你的。”
　　“放开我，我没有违反三界约定！你也没有权利惩罚我！”偌伊丝拼命想扯开鞭子，奈何紫藤鞭越缠越紧。
　　“你已经严重威胁到少爷了”神木友紫眯着眼微微仰起下巴，眼中杀意一闪而过。突然警惕地看着身后“出来！”
　　OO@@的脚步声，脸色严肃的手冢国光和神色复杂的不二周助走了出来，盯着挣扎着的偌伊丝。
　　“是你们”神木友紫微微敛起身上的杀意“忘掉你们看到的，现在马上离开。”
　　“你，要杀人吗？”不二周助睁开眼犹疑道。
　　“马上离开”没有回答他的话，神木友紫冷声命令道，要不是看在墨言的面子上，她早就一鞭子甩过去，清理干净了。
　　“你，不能杀她”不二周助没有离开。
　　神木友紫眼神一凛“不二周助”
　　“刚才的话我都听到了”不二周助虽然觉得那些事匪夷所思，但放在墨言身上却是那么的理所当然“她是天界的，你也不想给墨言带来麻烦吧？”
　　“不二说的对”手冢国光赞同道“当务之急是快点找到墨言。”
　　“少爷怎么了？！”神木友紫将偌伊丝困住急忙问道。
　　手冢国光将墨言现在的样子和变化，隐去与墨言意外接吻的事，尽数告知。
　　听完神木友紫恶狠狠地看向颤抖的偌伊丝“你对少爷做了什么？他已经喝下那该死的药水，接受惩罚了，为什么还不放过他！”
　　“什么药水？什么惩罚？”不二周助听完手冢的话早就担心得不得了。
　　“哼，墨言违法三界约定，只是没了灵力已经算是轻的了。”偌伊丝嘴硬道“早晚灵力全没，我只是让药效提前发挥作用而已。”
　　“无耻！”神木友紫狠狠挥鞭抽了过去。
　　“神木桑！”手冢国光拦住她“先找到墨言要紧。”
　　“哼，没用的”偌伊丝看到神木欲运用灵力寻找墨言，冷笑道“我既然打算把他掳走，自然做好让你们感应不到他的准备。”
　　“到底怎么才能找到墨言？”不二周助走上前，冰冷的蓝眸带着寒意。偌伊丝忍不住打了个寒战，为什么这个卑微的人类，有这么慑人的气势。
　　“我不知道”偌伊丝偏过头。
　　“你不说？”神木友紫走过去捏住她的下巴眯起眼睛。
　　“我真的没办法找到他”偌伊丝不甘道“他现在没了灵力，我比你更担心他的安危，可是那个咒语太强大，三界之内除了力量强盛时期的墨言，没有人可以破解。即使是你们的管家也找不到墨言的一丝气息。”
　　“可恶”神木友紫恼怒地甩开她，拥有强大灵力的她自然知道偌伊丝所言不假。
　　“现在怎么办？”不二周助问。
　　“我们会派人找少爷，两位请回吧”神木友紫打断欲说话的不二周助“即使你们也帮不了什么忙，三天后就是全国大赛了，专心准备比赛吧。”
　　“都这个时候了你还要他们专心比赛？”偌伊丝愤恨道“要不是为了他们，墨言怎么可能违法约定，现在他出了事，竟然还有心思比赛，我真替墨言不值！”
　　“闭嘴”神木喝斥道。偌伊丝张张嘴发不出一丝声音，只能直直地瞪着她。神木转身对脸色颓然的少年道“少爷一直都很喜欢你们，看到你们为了喜爱的网球挥洒汗水，对少爷来说是件快乐的事。少爷一定不希望因为他的事，影响到你们的正常生活。手冢少爷、不二少爷，请三天后打一场精彩的比赛吧！”
　　“他总是要……一个人抗下全部吗”不二周助仰起头，闭上湿润的眼眸。
　　“如果这是他所希望的”手冢国光推了推眼镜，握紧拳“我们会全力以赴的。”
　　“谢谢”神木友紫对他们鞠躬行礼。“我带这个家伙去领惩罚，你们快点回去吧，别让同伴担心。若是别人问起少爷，就说他回去了。”
　　“我们知道了。”不二周助轻声叹气，跟着手冢转身离开。只是每次都这样对墨言的事无能为力，真的让他很不甘心。
　　还要跑多远，才能忘记寂寞的感觉，还要走多久，才能找到停靠的港湾……耳畔是呼啸的风声，脚下是快速移动而模糊的树影，到底飞了多久，逃了多久……感觉不到疲惫，似乎可以永远跑下去、逃下去，心却开始厌倦。墨言脚尖一点，直直飞向远处的山头，是不是到了哪里就可以停止，是不是到了那里就可以停下匆匆的脚步。落在地上疲惫地捂住眼，从指缝撇去，看到一幢不算大的木屋，好累，就这样睡吧！昏迷前，他看到一个留着模糊的人影走了过来。

　　全国大赛决赛

　　入江奏多正坐在教室里听课，眼神不时看向旁边空着的作为，他的同桌今天又没来，已经两天了。入江轻轻叹口气，墨言仿佛人间蒸发一般，虽然墨家的人给他请了假，可是墨言的手机却怎么也打不通，联系不上。突然口袋里传来一阵震动，入江掏出手机，看了眼上面的号码，举手对老师说“老师，我出去一下。”
　　“啊”老师看了他一眼点头微笑。
　　入江走到外面接通电话“德川？&not;&not;――墨言在三船教练那？”入江眼里闪过一丝惊讶“我知道了&not;。”挂掉电话，转身向班主任办公室走去，现在他必须请假去看看，德川在电话说得很笼统，墨言到底出了什么事，怎么会突然跑到三船教练那里？
　　“不错啊！”满脸络腮胡，脸色有些狰狞留着疤的强悍大叔大力挥起球拍，将六个网球全部打向对面，赞赏地看着对面白色的绝美少年。
　　墨言认真地盯着飞来的网球，快速挥拍将球打了回去。
　　“嗯？不错，那再加一个怎么样！”络腮胡大叔又掏出一个网球打过去，七个球齐齐飞向墨言的场地。墨言快速跑过去，身形晃动留下残影，一阵声响，网球一个不拉地回击了过去。
　　“呵！”络腮胡大叔大喝一声，又加了一个球，看着墨言的眼中，满是兴奋“好久没人陪我打的这么尽兴了！”
　　“墨言！”入江不可置信的声音从旁边传来，墨言脚下一顿，网球齐齐跌落在地，转身看过去，便看到气喘吁吁地入江奏多和冷峻的德川和也一起赶过来。
　　“你朋友来了，有什么事尽快解决吧，不要总是一副死气沉沉的样子！”络腮胡大叔收起网球拍，拎着酒葫芦走开。
　　“到底出了什么事，你的头发？！”入江奏多快速跑过来扶着墨言的肩膀，有些难以置信。刚才和德川远远看到和三船教练比赛的白发少年，美到不真实的容颜让他有些慌神，然而看清是谁后，心便被狠狠揪紧一般疼痛。
　　墨言微微张嘴，还是发不出声音，从口袋里掏出笔和纸写道：一言难尽，我们过去谈。
　　“你，不能说话了”德川和也微微皱眉，冷峻的脸上带着一丝诧异。上次见到这个少年，还是暑假合宿，只是短短几个月怎么会发生如此大的变化。而且看入江的反应，应该是最近突然发生的。
　　墨言点点头，看到入江疼惜的表情，浅浅一笑，转身带头向三船教练简单的小木屋走去。
　　墨言没有告诉入江具体发生了什么事，只是写道：出了点意外，没有太大问题。
　　“你不想说，我就不问”入江奏多轻巧抚上洁白的发丝，不知道何时越来越在意这个神秘的同桌，他的一举一动开始牵起他的情绪。“有什么打算吗？”
　　墨言看了眼入江和一旁沉默的德川，然后转头透过木屋的窗户看着外面经过的飞鸟，嘴角轻轻勾起，眼中带着一丝期待和怀念，明天就是全国大赛的决赛了呢。
　　ARINA之森公园主体育馆，用人山人海来形容也不为过。
　　“墨言，真的不用我陪你去吗？”入江奏多不放心地看着身边一身黑色连帽外套，黑色的宽松的帽子戴起来，微低着头，巧妙地遮住容貌，让人看不真切。只有几率纯白的发丝垂下来。
　　墨言微微抬头，扫了眼体育馆入口熙熙攘攘的人群，摇了摇头。
　　入江奏多轻叹一声“我知道了，你自己要注意安全，有事发信息给我。”
　　墨言点点头，轻轻抱了他一下，跟着人群向体育馆走去。找到最后一排的位置，看着密密麻麻的观众，和入场的两队选手，墨言心里感慨：终于到这一天了！
　　“常胜&not;――立海大！”
　　“青学――fight on”
　　“今年立海大真是强大的不像话啊！”
　　“如果有能够阻止他们取得三连霸的学校的话，也就只有青学了。”
　　墨言听着观众热烈的讨论，大致看了下，许多学校都来了，冰帝、不动峰、四天宝寺、比嘉中、六角中……然后将视线移到场内，青学、立海大的选手立于网前相互行礼。
　　“现在举行决胜战！”主持人的声音透过话筒响彻全场“立海大附属中学对青春学园的比赛！”
　　墨言看着场内由崛尾假扮的越前轻轻叹气，果然还是按照原来的轨迹，越前被他父亲带到深山修炼，然后落水失忆。
　　“第一场比赛，第三单打，立海大附属――真田对青春学园――手冢！”
　　“一上来就是这两人的对决啊！”
　　“在三年中，无论是谁都期盼已久的对决，没想到真能够实现呢！”所有人都既惊讶又期盼地看着入场的选手，没想到能看到这两位中学网球界的王者对决！
　　“我是不会让你舒舒服服的回去的”真田玄一郎转身回到底线，紧皱眉头，回想起国小时惨败在手冢手下，那是他无法忘记的耻辱。
　　手冢国光眼神闪过一丝锋利，转过身退居自己场地的底线，眼角余光注意着观众席，最终凭着直觉将视线定在最后一排的一个孤零零的观众身上，黑色的外套，黑色的帽子，散落的白发。是你吗墨言？手冢眼中带着询问。
　　对手手冢的视线，墨言想到那个意外的吻，心没由来地漏跳一拍。
　　柳莲二敏锐地察觉到手冢不一般的视线，抬头望去，虽然那人被帽子遮住脸，但还是让他感觉到一阵熟悉，但那白色的发丝，又让他有些不确定，墨眼底头发应该是黑色的。
　　“一局决胜负，立海大附属，真田发球！”
　　“我来了，手冢，就让我带你进入败北的深渊中吧！”真田玄一郎目光凌厉地看着手冢。抛球、跃起、挥拍！比赛正式开始！
　　真田很快使出他的绝招，风火林山，手冢也使出了手冢领域，巅峰对决开始上演。
　　墨言抬头望了望敞开的顶棚，然后看向冰帝所坐的席位，迹部景吾和忍足侑士不在那里，看来是去接龙马了。柳莲二诧异地睁开眼，那个人果然是墨言！转头看着场内激烈的比赛，一边是正在比赛的队友，一边是多日不见，据说失踪两天的心上人，柳莲二内心挣扎着到底要不要过去。
　　“就像手冢封印了千锤百炼的极致一般，真田也封印了两个究极奥义。“打倒手冢”正是为了这一天的到来。”手冢国光使出千锤百炼 的极致，真田玄一郎也使出一直封印从不曾用过的绝招“动如雷霆！”宛如雷电一般会出现在任何地方，像落雷一般的球，把对手推入恐怖的深渊。
　　“说实话，能够赢现在的真田的人，也就只有我了。”幸村精市坐在教练席上，看着场内激烈的比赛平静道。
　　“自大。”切原赤也撇撇嘴。
　　“是自信”幸村精市说。
　　“我觉得是墨言前辈的话肯定能赢过副部长”切原赤也想到那个好像很神秘厉害的前辈，语气带着一丝崇拜。
　　幸村精市微微低下头，轻声道“也许。”
　　“game 立海大附属，真田，4比0！”
　　“手冢领域&not;……被破了！”龙崎教练不可置信地看着真田将手冢的球拍打破打飞。
　　“从&not;……正面”不二周助的声音也带着一丝震惊。
　　手冢国光平静地走到场边，拿出新的球拍，抬头看向墨言所在的方向：墨言，我们会打一场精彩的比赛，因为神木说过，这是你所希望的。
　　墨言望着那双清冷的凤眸，读懂里面的意思，无奈地勾起嘴角，果然走到这一步了，手冢将使出他的新绝招：手冢幻影！
　　手冢幻影比手冢领域高六成的回旋，将对方的球全弄出界，但也会给手臂增加超额的负担，对于手臂曾受过伤的手冢来说，这无疑又是一次自残行为。
　　手冢&not;……墨言无声地念着他的名字，看到场内手冢红肿的手臂和真田红肿的腿，心微微刺痛。果然还是想为你们做些什么&not;……墨言不再看这场有些残酷的比赛，起身悄悄离开体育馆。
　　走到无人的角落，墨言拿出手机，开机，无视那些未接电话和信息，径直发了信息给神木友紫。然后再次关机，起身向着公园里一个空着的网球场走去，他在等。

　　龙马恢复记忆

　　墨言远远地看着迹部家的直升机降落，桃城拉着一脸茫然的越前龙马冲进赛场，后面跟着迹部景吾，忍足侑士没有回来。不知道过了多久，再次看到桃城武满脸不甘地拉着越前龙马跑出体育馆，奔向墨言藏身附近的网球场。后面跟着青学一年级三人组。
　　“桃城前辈带龙马君来球场到底打算干什么？”
　　失忆的越前龙马就像乖巧的小孩一般，怯生问道：“那个，到底要让我干什么？……额”越前龙马吃惊地看着突然将球打过来的桃城武。
　　“炮弹发球！”青学一年级三人组趴在球场外面的铁丝网，震惊地看着桃城武将网球一次次发过场地，打向抱头惊吓到的越前龙马。
　　“你在干什么啊！”越前龙马愤怒问，对上桃城武紫黑色的认真眼眸，越前愣住了。
　　桃城武重新掏出一个网球“我们能力所及的只有打网球而已！”再一次将网球快速打了过去，心里很是不甘，假如越前不能恢复记忆，那么前辈们的所有努力就白费了。“接着来！摆好姿势！越前！”
　　“桃城前辈！这样太乱来了！”崛尾担心地吼道。
　　“要是墨言在的话，一定有办法的吧！”胜郎看着场内略显无助的越前龙马和不甘的桃城武，如果那个少年在一定有办法的吧！
　　墨言听到胜郎的话愣了下，他在这些人的心底已经是这样可以依赖的存在了吗？但是……墨言微微低下头，看到他们无助的样子，想帮他们，看到越前失忆后迷茫的样子，想帮他，看到手冢和真田为了比赛受伤的样子，想帮他们，看到幸村精市身受急病却依然挚爱渴望打网球，想帮他，看柳莲二因为阴阳眼倍感困惑苦恼，想帮他……在不知不觉间，不想改变剧情只想远远看着这群少年的他，已经潜移默化地融进了他们的生活，参与了这个世界。
　　“少爷”神木友紫突然出现在墨言身边，手里捧着一张银紫色的面具“少爷想做什么就去做吧，因为您早已属于这个世界。”
　　墨言抬头看着她，然后静静地盯着那张尘封已久的面具，很久以前为了不让自己的容貌带来麻烦，每次游走人间他都会戴着这张银紫色的面具，遮住上半脸。抬手轻轻抚摸那光滑的面具，仿佛感受到面具久违重逢的喜悦。
　　看见少爷神色略显动摇，神木友紫继续说出最能让墨言安心的消息：“两界已经谈妥，不再干涉少爷在人间的事了。少爷早已融入这个世界，留在太深的羁绊，您不必再顾虑前世看到的剧情了，因为您早已身处其中。”
　　墨言勾起嘴角，夹起轻薄的面具。
　　“那我先去将玉牌交给手冢少爷和真田少爷。”神木友紫拿出两块莹白的玉牌，玉牌的正面刻着楷体“墨字”。
　　墨言轻轻点头，神木友紫微笑着离去。
　　越前龙马开始逐步恢复记忆，但打了太多告诉发球和绝招的桃城武已经体力不支，双手撑着膝盖大口大口喘气，球拍早已丢到了一边。崛尾三个一年级的突然跑开，奔向体育馆。
　　修长的手指夹起面具戴上，遮住倾世容颜的面具，在阳光的照射下散发淡淡的银紫色光辉。
　　“就是这样，越前……烙印在身体上的记忆……不会那么简单就忘掉的。”桃城武大口大口喘气“可是，只有我一个人的话……额”桃城武意外地看着突然走到他身边捡起球拍的神秘少年，黑色连帽外套，宽松的帽子下的阴影很巧妙地遮住那人的容貌，露出来的几缕纯白的长发随着风轻轻舞动。
　　墨言捡起桃城武掉落的球拍和网球，风轻云淡地走到底线，摆好发球姿势。
　　“额，你是来帮忙的？”桃城武后知后觉地看着他，没有认出来这个神秘的人就是墨言。
　　墨言轻轻点头，看到桃城武退到一边，微微抬头对上越前龙马开始清醒的琥珀色大眼，嘴角轻轻勾起。看到对方做好准备，墨言将球高高抛出、跃起、挥拍一气呵成。
　　“炮弹发球！”一边的桃城武不可置信地看着这个比他要快很多倍的发球。
　　墨言使出他们所谓的无我境界，将与越前交过手的人的绝招一一复制出来。
　　“入樽是扣杀！”乾贞治的声音突然在场边响起，桃城武望过去，看到因为受伤弃权被送到医院的乾贞治，脸上和脖颈缠满绷带，走了过来。身边跟着海堂熏。
　　“乾前辈！从医院流出来没关系吗？”桃城武担心道。
　　“之后会惹人生气的概率是100%”乾贞治平静道“可现在是大家团结一致的时候，而且”乾贞治看着场内激烈的比赛“还能赶上这么精彩的比赛。”
　　“手冢领域！嘶～”海堂熏震惊地看着那个戴着黑衣帽挡住容颜的人。
　　“看来这个好心人很了解我们”桃城武解释道“刚才他还自由控制了无我境界，使出了越前所有比过赛对手的绝招。”
　　乾贞治看到有些莫名熟悉的人影，大脑飞快运作。这个人很了解大家，对越前也很熟悉的样子，能够轻易破解逐步恢复记忆的越前龙马打出的各种绝招。突然墨言高高跃起，挥拍打出迹部景吾的绝招破灭的圆舞曲，抬头的瞬间，银紫色的面具在阳光的照射下发出一道反光，整个身体仿佛被淡淡的光芒包围着，那么的圣神耀眼。
　　“是墨言”乾贞治终于想到这种熟悉的感觉来自何人了。
　　“哎？可是墨言头发是黑色的，这个人的头发我刚才看到的是白色”桃城武不可置信道。
　　“大家，在这边”没等乾贞治开口说些什么，便被身后胜郎的话打断。转身回头，看到崛尾他们带着一些熟悉的人走过来。
　　“真是的，你说他丧失记忆是真的吗？”
　　“要是假的话，我可不好轻饶他”日吉若酷酷道。
　　“对，要真说谎的话……”田仁志慧话还没说完，看到球场内的景象有些愣征。
　　“越前君，好久……不见”一起跟过来的六角中网球部部长也注意到网球场内的情况，被墨言打出的各种绝招震住。
　　后面的伊武深司、不二裕太等人也停了下来，直直地看着球场内快速奔跑击球的人。
　　“那是……”
　　“好厉害，竟然会那么多人的绝招……”
　　“嗯？”乾贞治推了推眼镜看向崛尾他们。
　　“啊，我看桃城前辈很累，所以请大家来帮忙”胜郎不好意思地摸摸头“不过，看样子好像……”不需要了。
　　“比赛进行到哪了？”桃城武问。
　　“立海大的丸井胡狼组合对青学大石菊丸组合，目前青学落后一局未得。”
　　“什么？！”桃城武大惊赶忙跑向体育馆“我得赶快告诉他们越前开始恢复记忆的事！”
　　“嗯，是时候让他们反击了。”乾贞治厚重的镜片擦过一道反光。
　　“晴空抽杀！”
　　墨言每打出一个绝招，在场的人都惊讶地喊出名字。
　　“啊，那是山吹亚久津和越前比赛时摆的姿势！”
　　“以下克上”日吉若看到自己的演武式竟然被别人轻易地打出来，甚至比自己的还强，眼中闪着战意。
　　墨言微微低着头，感受网球破风判断出力道速度和方向，快速跑过去将球击回，然后看着眼神越来越亮的越前龙马，露出一抹浅笑：龙马，终于要恢复记忆了吗？龙马你已经做好记起一切的准备了吗？包括那个黑暗冰冷的夜晚，不过，我相信你一定能克服那道障碍的。置之死地而后生，那么重生后的龙马，你会带来怎样的变化？
　　“部长！”桃城武跑到青学队员所在的位置一边喘气一边兴奋道。
　　“越前的情况如何？”手冢问。
　　“记忆总算逐渐开始恢复了。”桃城武激动道“墨言在和越前打球帮他恢复记忆，有他在一定没问题的！”
　　“墨言来了？”不二周助睁开眼。
　　“嗯”桃城武重重点头“乾前辈说是墨言，不过那人带着帽子看不到样子。”
　　龙崎教练欣慰道“回想起来，大家之所以每次能克服危机，都是因为龙马或墨言从中起到了作用。”
　　青学的话传到旁边的立海大选手区，引起不小的动静。幸村精市听到墨言的名字时，就想过去确认，然而身为部长兼教练的他必须坐镇教练席，带领部员拿下全国三连霸，第一次，他为自己的职责恼怒。
　　“幸村，在堂堂正正的对决中打败那个自大的新人吧！”真田玄一郎背起网球袋“这才是王者立海大的作风。”然后走出体育场，一方面他想确定越前失忆的事，但更多的却是想见到那个人。爷爷突然回来，说墨言出了大事，具体什么事却不说。任凭他不停的拨出那个号码，墨言的手机一直处于关机状态，音信全无。身为副部长和正选，他已经完成了比赛，剩下的就靠幸村了。
　　幸村精市坐在教练席上，闭上眼不说话，真田，你就那么迫不及待了吗？我以为你选择了放弃，不过，身为真田玄一郎的你又怎么可能轻言放弃。再次睁开眼，幸村精市眼中闪着坚定的光芒：无论是墨言还是比赛，他都势在必得！
　　柳生比吕士按住身边柳莲二的肩膀，轻轻摇头，这个时候不能再出任何差错了。
　　柳莲二闭着眼，眉头皱紧，双手紧紧握住，最终松开，双肩无力垂下。柳生做的对，现在正是比赛的关键时候，他不能再和真田一样离开，倘若连他也走了，相信幸村一定会知道他对墨言有着同样的心思，幸村100%会心寒。还会影响到整个立海大的气势，和接下来的比赛。所以他只能留下。柳莲二仰起头看着漂浮的白云，心里带着一丝悲哀。
　　“本大爷也去奉陪吧！”迹部景吾站在体育馆出口拦住真田玄一郎，迹部真一几位老人都已经火速赶了回来，身为几位老人的孙子都知道墨言出事失踪的事，经过焦急心痛的寻找，他们都已有所觉醒“本大爷绝对不会放弃的。”
　　“他，我势在必得！”真田玄一郎毫不退让道。
　　“手冢”不二周助看了手冢一眼，然后转身离开，已经完成比赛的他，没有手冢部长的职责，一直以来所谓天才不二比任何人都任性些，想见到墨言，想看他到底如何了，所以不二毫不犹豫地遵循自己的心意。
　　手冢沉默，手紧紧攥住，他想去，很想去，然而他和毫不知情的幸村有着同样职责，身为部长他不能擅离职守。等到全国大赛结束，他就可以放下部长的责任，那时候……只是那时候墨言还在吗？

　　神之子VS小王子

　　网球场外面围满了闻声赶来的少年们，看着墨言使出一个个属于他们或者从未听闻的绝招，每个人都一脸的震惊。
　　“不二前辈、冰帝的迹部景吾、立海大的真田玄一郎……怎么大家都来了！”崛尾看到新加入围观队伍的人惊讶道。
　　墨言拍着网球，看着对面已经恢复98%记忆的小孩，眼神变得幽邃，心里想着：是时候了。于是，将手中的网球高高抛起、右脚微微后退，右手握着球拍狠狠挥出，网球快速划破空气，带着七色的彩光，以肉眼不可见的速度飞向越前龙马的场地。
　　嘭的一声闷响，网球落地，越前龙马本来兴奋的表情变成了惊愕。墨言没有停下，掏出一颗网球，继续打过去，高速网球与空气摩擦产生七色彩光，再次落到越前龙马的场地。
　　“那是什么招式！好厉害！”场外的人震惊了，他们从未见过如此告诉却异常美丽的发球。
　　“七色光”真田玄一郎冷声道。
　　“啊嗯，墨言的拿手绝技之一。”迹部景吾看着那人从帽子里露出的白发，高挑的凤眼闪过疼惜，墨言，到底发生了什么事，才会让你不再以真面目示人？迹部凭借敏锐的洞察力，一开始便发现帽子下的脸上，还戴着一张银紫色的面具。
　　“这才是他真正的实力吗？”不二周助说不清心里现在是什么情绪，敬佩、倾慕、怜惜、却又觉得那个人是那么的遥不可及。
　　“啊嗯，不二周助，收起你那不华丽的表情”迹部景吾不满地瞥了眼迷茫的不二周助，眼神坚定道“他是真真切切存在的”他一定会站在那个人的身边。
　　“呵呵，他本来就是让人仰望的存在”不过，我更想与他比肩而行。不二周助眉眼弯弯，温柔地看着那个让他心动的人。
　　“嘶～墨言要摧毁越前吗？！”海堂熏看着越前龙马越来越迷茫的表情不解道。
　　“他一定有自己的用意吧，要相信他海棠。”乾贞治伸手拦住欲上前的海堂熏。海堂熏闻言，乖乖退下，然后紧紧盯着场内的一举一动。
　　“啊！！！！！！！”越前龙马松掉手中的球拍，捂着头痛苦尖叫。球场一片寂静，震惊地看着突然出现的变故。
　　终于想起全部了吗？墨言想着，拿着球拍走过去，在越前身边蹲下，紧紧抱住痛苦的小孩。
　　“我伤了他……”越前龙马松开手摊在面前直愣愣道。
　　墨言轻轻叹息，捧着失神的越前失神的小脸，让他与自己直视。见越前龙马茫然地看着他，墨言抬手放下帽子，露出白如雪的长发，取下面具，美到梦幻的倾世容颜一览无遗。
　　场外的人都屏住呼吸，生怕惊扰了这倾世美少年，视线不由自主地追随着他的一举一动。
　　“墨言……”越前龙马的眼睛渐渐有了焦距“我……伤了你是不是？”
　　墨言轻轻摇头，微微倾身，拿下越前的帽子，轻吻他的额头，退开，认真地看着那双琥珀色大眼：龙马，认识你们我很快乐。
　　越前觉得好奇怪，墨言明明什么都么说，但看着那双纯粹的黑眸，他竟然明白了墨言要表达的意思，立马感到一种前所未有的轻松。琥珀色的眼眸发出耀眼的光彩。
　　看到越前龙马的表情，墨言欣慰的笑了，周围出现一片抽气声，和倒地的声音。墨言将手中的球拍交给越前龙马，该小王子出场了。
　　越前龙马接过球拍拉着墨言的手，两个人一起站起来。不二周助、迹部景吾、真田玄一郎紧紧盯着墨言，越前的问题已经解决了，这个人是不是要走了？
　　“呐，墨言”越前抬头眼光闪烁地看着他“你说过会来看比赛的对吧！”
　　墨言有些为难地皱了皱眉，精市怎么说也算是他的前男友，但龙马却是他视为弟弟般的存在。青学有不二那些朋友，立海大也有柳和真田那些朋友。
　　“你只要看着比赛就好”越前龙马仿佛长大了很多，知道墨言在为难什么“我只是想在比赛结束后能够看到你。”
　　“墨言，留下吧！”不二周助上前道，留下吧，不止留下看这场比赛，希望以后的日子都能有他的存在。
　　墨言转头，不二周助、迹部景吾、真田玄一郎、乾贞治、海堂熏、青学一年级三人组、日吉若……他们眼中的都写着请求，那么骄傲的少年们……墨言心微微触动。然而……墨言还是轻轻摇头，不忍再看少年们失望的眼神，戴上面具和帽子，从口袋里掏出一张便签纸塞到龙马手中，对大家挥挥手，转身离开。
　　越前龙马攥紧手中的纸片，紧紧盯着墨言的背影，直到墨言拐弯消失不见。
　　“该比赛了越前”不二周助走上前扶上越前的肩膀。
　　“嗯”越前龙马捡起帽子戴上，微微低着头，摊开手，看着便签纸上的字，嘴角不自觉的勾起。不二周助好奇地看过去，也松了口气笑了。迹部景吾和真田玄一郎对视一眼也走过去，看着越前龙马手中的字条，脸色都放松了许多。
　　“越前去改变时代吧！”迹部景吾拍了拍越前龙马的肩膀肆意笑道。
　　“立海大三连霸没有死角！”事关网球部荣誉问题，真田玄一郎毫不退让。
　　越前龙马压了压帽檐，拿着网球拍走出向体育场走去。在那里有一场比赛在等着他，为了青学的胜利，那里有他必须打败的对手。
　　“紧接着是全国大赛Final，第一单打的比赛！”主持的人声音报出最后的对决。“立海大附属中幸村精市，与青春学园越前龙马之间的比赛！双方选手请进场内！”
　　由于墨言的介入，让越前龙马提前恢复记忆，刚好赶上了比赛。
　　“你刚大病初愈吧！”越前龙马站在网前死性不改地挑衅对手。“还是别太勉强比较好”
　　“你眼神不错”幸村精市平静道。
　　越前龙马愣了下直直看向幸村精市的眼睛，然后扭头不满道“切，这算什么，根本就不算是回答。”
　　幸村精市没有再说话，走到底线站好，一改在平日的温柔，浑身上下散发沉稳凌厉的王者风范。
　　越前龙马将球拍扛在肩上，对着幸村精市的背影勾起嘴角“本来还是告诉你的，看来不用了。”然后转身退到自己场边的底线站好。
　　“据正式比赛记录，幸村精市的成绩是全战全胜”龙崎教练脸色严肃道“而且至今为止连一局都未曾丢过。”
　　“一局也未？！”众人震惊。
　　“由于其拥有压倒性的强劲实力，所以被众人称为……神之子……幸村精市。”
　　“神……神之子？”桃城武震惊地看着场内气定神闲的紫发纤细美少年。
　　“神之子……那与神比如何呢？”和越前一同赶回来的不二周助听到龙崎教练他们的话，随口问道。
　　“不二”手冢国光看向不二周助身后。
　　“他走了”不二周助平静道，看到手冢眼中滑过的失落和心痛，有些不忍心道“他留在这里，只是没来看比赛。”手冢眼里染上一抹喜色。
　　“哎？你们在说什么？”菊丸英二疑惑道。
　　“呵呵，神之子和神，谁知道呢”龙崎教练看着场内的比赛，然后不再说话，所有人都闭嘴，专注地看着比赛。
　　比赛对越前很不利，越前的绝招被幸村精市逐一还击，连他的杀手锏COOL截击都失效了。越前龙马使出无我境界，打出所有比赛见过的绝招。
　　“那是田仁志君的大爆炸！”木手永四郎惊讶地看着越前的发球。
　　“嗬！”幸村精市快速跑到场角将球回击，平静道“虽然球有力度，但太单纯了。”
　　“呀！”越前龙马将球回击。
　　“这次是橘前辈的爆球乱舞！”神尾瞪大眼睛道。
　　“球是不会□的”幸村精市沉稳地看着眼花缭乱的幻影球，干净利落地打中真正的那个，回击“实体只有一个”
　　“千岁的神隐……”四天宝寺的忍足谦也看着越前的回击开口道。
　　“球是绝对不会凭空消失的”幸村精市镇定地跑向左场，对着某处空气挥拍，网球出现在球拍前然后被回击过去。
　　“越前君处于劣势啊”神木友紫拿着玉牌，站在场边，看着幸村精市冰冷的紫色眼眸轻笑“幸村少爷能看清绝招的本质呢，呵呵，那双紫色的眼睛真不简单，这种小招式对他是没用的。”
　　直到越前龙马使出真田玄一郎的究极奥义之&not;――动如雷霆，幸村精市眼中闪过震惊，没有去接球，网球落地，越前龙马得分。
　　“15比15！”
　　幸村精市转过头，目光冰冷地看向身后选手区已经回来的真田玄一郎。真田，难道你也帮助青学的越前恢复记忆去了吗？
　　“我应该说过”真田玄一郎双手环胸“要通过堂堂正正的对决后屹立于顶点。这才是我们立海大附属的做法。”真田没有说的是，这一招是墨言对越前龙马使用的，他们这些人站在一边根本什么忙都没帮上。不过他希望幸村精市能够摆正心态，正面赢得比赛。
　　幸村精市紧紧盯着脸色严肃认真的真田，最后闭上眼面无表情道“这只是小孩子才持有的幼稚的完胜想法而已。”脑海里一遍遍回放从生病到现在一路走来的艰辛和努力，为了能够重新站在球场上，他选择成功率并不高的手术，为了网球，他要紧牙坚持那痛苦不堪的复健，即使知道手术成功并不代表病彻底根除，但能够站在这里比赛，网球是他生命的全部，自从失去墨言之后。不过……幸村精市睁开眼，冰冷的紫眸折射出他的坚定，网球他不会输，墨言他更不会放手！
　　“你执著于对决，结果在关东大赛上输了” 再次看了眼真田玄一郎，幸村精市面无表情道“无法获得胜利的对决，简直毫无价值。”抬头犀利的眼眸看向挥拍的越前龙马，又是动如雷霆吗？幸村精市微微后退，挥拍破掉连手冢都无法回击的动如雷霆，对着越前道：“太天真了！”
　　“将雷还击了！”所有人都不可置信地看着幸村精市竟然轻易破解了这个球。神之子的实力到底深不可测到什么地步，简直是强得恐怖。
　　越前龙马不死心的用出迹部景吾的冰之世界，却发现本该标注对手死角的冰柱全部破碎。
　　“我毫无死角”幸村精市平静而自信道，再次将球回击，立海大得分。
　　比赛完全向着一边倒的趋势发展，除了开始的球，越前竟然没有再得一分。
　　“太……太强了”
　　“这就是……幸村精市吗？”

　　全国大赛终

　　看着跪倒在地上打开喘气，一脸茫然的越前龙马，幸村精市再次陷入痛苦的回忆，从生病到立海大关东大赛失利，因为没有和大家一起参加比赛，他一直自责着。如今他回到了球场上，为了实现立海大获得三连霸所以他绝对不会输！
　　越前龙马一次次为了接网球摔倒在地，无论是千锤百炼的极致还是才气焕发的极致，每一招都没幸村毫无作用。而使用太多的大招，让也越前消耗太多力气。更重要的是“为……为什么，我的身体无法动弹”越前趴在地上痛苦问道。
　　幸村精市宛如君王一般，居高临下地看着跌倒的越前龙马，心里道：“如果是平庸的选手的话，我是不会让他那么难堪的。”只是因为他是墨言看重的越前龙马，还是因为他是被寄予众望的有着极高才能的少年网球手……到底是因为什么呢，幸村精市已经无法确定，他羡慕着却也嫉妒着这个能够得到墨言和大家毫无保留宠爱的小孩。却也佩服着他的坚持与执着。但是，为了立海大三连霸，他，绝不会手软。
　　“我看你，似乎失去了触觉。幸村精市面无表情地看着对自己流鼻血都不自知的越前龙马。
　　“啊咧，真是残酷的一双美眸”神木友紫趴在场边的围栏上，一点也不担心地看着比赛。少爷，你所看重的这些少年们，最终能否走出那片迷雾呢？对胜利的执著已经让他们找不到最初的心了呢。
　　“终于……”真田玄一郎看着准备发球的幸村精市开口道“幸村终于要施展出他真正的网球了。”
　　一辆黑色轿车停在墨言面前，车门打开，墨言坐了进去。打开座位上的笔记本电脑，输入密码，在键盘上敲击一番后，打开一个文件，里面出现幸村精市和越前龙马的比赛直播。灭五感吗……墨言靠着椅背，微微叹息，心微微泛疼。精市，到底怎样的经历和环境才能造就你那残酷的网球？没有指责没有责怪，有点只是对精市的心疼，或许抽离我的记忆，对精市的惩罚比圣想象中还要严重。唉～墨言无声叹息，他到底该拿那些少年怎么办？他们的心竟然遗失在他这个没有爱情的人身上，无法确定爱的到底是谁，他真的是不敢回应。
　　“GAME 立海大附属，4比0！”裁判的声音从电脑的音响里传出来。墨言回过神来，看着屏幕里摔倒的越前龙马，眼中闪过疼惜：龙马，你需要经过这一关，如果你真的想开启手冢他们所说的那最后的一道门。
　　“幸村”真田抬头看着场内准备继续发球的幸村精市，和已经失去听觉视觉触觉，茫然四顾的越前龙马，眼神复杂。
　　“这就是我的作风”幸村精市握住网球，保持发球姿势，眼神深邃。他没有墨言说的那么温柔，那么善良，那么温暖。他的心淡漠而冰冷，正如他的网球，带给对手绝望。墨言身上的光明让他向往，墨言身上的寂寞与忧伤让他怜惜。除了网球部的队友们，墨言是他唯一毫无保留接纳的人，也是他挚爱的人。只是习惯阴谋诡计和幽深的城府，让他亲手推开了那个他爱着的少年。
　　“是你输了”幸村精市看着五感全失，狼狈不堪趴在地上痛苦的越前龙马，冷酷地说出既定的事实。“就算我这样说，我的声音也无法再传达给你了。”
　　“精市……”墨言无声地对着屏幕呼唤这个他曾经喜欢过的少年的名字，褪去了温柔面具的你是这么的可悲吗？温柔的、冷酷的，究竟哪个才是真正的你？墨言看着自己的双手，心里自嘲道：我又好到哪里去呢？那些神魔将我和圣视为创世神来膜拜尊敬，可这双创造了这个世界的双手，没少沾染三界众生的鲜血。这些少年总是极力把自己阳光的一面呈现给他，只因为他们将他当做心中的信仰和圣洁的存在。当他们知道自己的手早已浸满鲜血后，这些少年会是什么反应呢？
　　越前龙马仿佛置身于一片白茫茫的世界，除了他再没有任何生命。闭上眼心底痛苦地想着“怎么了，发生了什么事？……输？你说我会输？……我会输吗？……不要……我不想输！……为什么会这么得痛苦。……原来打网球是这么痛苦的吗？”
　　“快乐吗？”越前龙马脑海突然想起他父亲越前南次郎曾经的话。“龙马，打网球快乐啊！”越前龙马兀的睁开眼，脑海里又出现墨言写在便条上的其中一句话：龙马，要牢记心之最初啊。心之最初……龙马回想起从小到大，他的世界仿佛只有网球，想起这三天修行时父亲所说的话：看穿内心的本质。墨言和父亲都强调心……心，到底是……果然是这样啊……越前龙马抓起网球拍挣扎着站起来“网球……”他怎么可能会讨厌网球。
　　幸村精市有些难以置信地看着挣扎起来的不肯认输的人，这种情况下，没有人会愿意比下去了，为什么这个这个男孩可以执著道这种地步？
　　“额！”大家不可置信地看着五感全失的越前龙马竟然又站了起来。
　　“为什么那家伙要执著道这种地步”
　　“明明他眼睛看不见，耳朵也听不见了吧！”
　　“即使如此他还想要继续比赛吗？”
　　……
　　“越前……”
　　“越前君……”
　　所有人既不忍却又带着期待地看着越前龙马抓着网球站在那里囔囔自语。
　　“没错……网球是……”越前龙马终于明白父亲和墨言要告诉他的事了“我绝不可能会会讨厌网球的，因为……”越前攥紧手中的网球对着一脸震惊的幸村精市笑道“打网球很快乐！额！”越前龙马明显感到心突然狠狠跳动了一下，一种莫名的感觉和力量快速涌上全身。
　　“哗！”全场人震惊地看着一道光突然从越前龙马身上发出，照耀全场，让人不敢直视。
　　“发生了什么事？！”
　　“这是……无我的深层境地！”不二周助震惊地看着越前龙马身上的变化。
　　“难道是最后那扇仍未开启的门扉――天衣无缝之极致吗？”只开启了才气焕发之极致的千里千岁震惊道。
　　“少爷……果然没看错人呢”神木友紫微笑地看着光芒过后，浑身散发着闪烁地光芒的男孩，“置之死地而后生，短暂是失忆，让他的心在那一瞬间恢复到最初打网球的心态，少爷……”神木友紫仰望天空，想起自家睿智的少爷，眼中满是钦佩。
　　墨言微笑地看着如获新生的越前龙马，同时对精市也有一些愧疚。如果是全盛时期的幸村精市，对上刚接触天衣无缝之极致的越前龙马还有胜算。但是精市的病没有痊愈，现在的他大概只有平时四成的实力吧！
　　“少爷，到了。”司机将车子停在一座山下，恭敬道。
　　墨言合上电脑放下，下车，从后备箱里拿出一坛酒，转身看向那座高耸的山峰，嘴角轻轻勾起。全国大赛已经结束了，那么接下来在这个世界找到他自己的生活吧！
　　使用天衣无缝之极致的越前龙马，速度力道都突破一个新的层次，没有痊愈的幸村精市对越前龙马的高速球毫无招架之力。
　　乾贞治看着场内的越前龙马分析道：“简直就犹如天衣无缝，将无我的力量储存在身体深处，以某种形式毫无浪费、适量的释放并爆发而出，即是说”
　　“将千锤百炼领悟之极限的力量，适时适量的自由移动到身体各处的招式的进化版。是这样吧？”不二周助接话道。
　　“不过以上是我试着牵强解说出来的”乾贞治不确定道“但其中定有些是我们根本无法想象的事物。”
　　“无法想象？”不二周助想到之前墨言和越前龙马的比赛问道“和他有关吗？”
　　“好啊，老太婆”越前南次郎不知何时来到比赛现场，走到龙崎教练身后懒懒打招呼。
　　“你儿子终于攀爬到了与你同游的境地了，南次郎”龙崎教练意味深长道。
　　“武士南次郎？！”得知眼前这个看起来有些猥琐邋遢的穿着和尚装的男人，竟然就是传说中的网球传奇，很多人露出惊讶的表情，
　　“既是龙马君的父亲，又是被众人称为传说中的网球选手！”
　　“是吗？这样说来，越前有练就天衣无缝的资质啊！”
　　“此言差矣啊，青少年”越前南次郎抓着头发说“打从一开始就没有什么天衣无缝之极致”
　　“哎？”
　　“该怎么说呢？我想想”南次郎卖官司道“所谓的天衣无缝，其实每个人都拥有它。你们想想，是不是开始打网球时，从早到晚都在忘我的打着？不管遇到何种挫折都乐在其中。那一刻无论谁都处在天衣无缝的境地中。”然后略显惋惜道“不知什么时候为了获胜而学会打着安全的网球，每个人都忘却了初衷。实际上，几乎所有的世界级选手都大致如此。”
　　“最初邂逅网球时的心情？”桃城武陷入深思。
　　“牢记心之最初……”不二周助想到墨言交给越前的便签纸上写着的其中一句话恍然大悟“墨言一开始就想告诉我们这些了吗？”
　　“哎呀？墨言青少年告诉你们这些了吗？”南次郎挠挠头装傻笑道“哈哈，说起来，这家伙比龙马还先领悟天衣无缝之极致呢！”
　　“什么？天衣无缝之极致不是除了你，已经十几年没人领悟到了吗？”龙崎教练不可置信道。
　　“呵呵，墨言的心在这方面可比你们甚至比我们这些人都要通透得多。”南次郎继续变身猥琐大叔。
　　“墨言实力比场上的越前还强吗？”胜郎看着场内占尽优势的越前龙马，随口问道。
　　“啊拉，这些得你们自己去探究啦”南次郎无视众人不满的眼神，调笑中带着一抹正色“他，可是需要你们用心去体会的，不要错过机会啊，少年们。”
　　“比赛结束！越前龙马，6比4！”裁判报出最终的结果，青学胜局已定。立海大三连霸的时代被打破，场内响起震天动地的掌声。
　　“干的好小不点！”
　　“精彩！”
　　“越前！”
　　“干的不错啊！你这混蛋！”
　　青学的人兴奋地跑到赛场上，围住越前龙马，激动地迎接这个胜利的时刻。只有手冢和乾贞治还有不二周助留在场边，看着他们哄闹。
　　“这么快就结束了啊！”一道熟悉的女声传来，手冢、不二、乾转头望去。
　　“神木桑！”
　　“呵呵，恭喜你们啊，获得冠军。”神木友紫将手中的一块玉牌交给手冢“这是少爷吩咐我交给你的，以后你的伤有需要，可以拿着它到墨宅。”
　　“谢谢”手冢接过玉牌礼貌道谢。
　　“请问，墨言现在在哪里？”虽然知道墨言不会离开了，不二周助还是忍不住问。
　　“少爷啊，他还在这片土地上，全国大赛结束，少爷去找他自己的生活了。”神木友紫微笑道“我先告辞了。”
　　“只要还在这里就有希望”不二周助欣慰笑道。
　　“啊”手冢淡淡应了一声，低头看着玉牌上好看的“墨”字，嘴角微微翘起。
　　“呵，手冢你居然也能那样笑啊”不二周助睁开眼道，看着手冢手中的玉牌，心底有些复杂，对手冢有些嫉妒，却也知道没有爱情的墨言，对手冢根本没那个心思，却还是忍不住。
　　“嗯，哼”手冢掩饰性地咳嗽下，又恢复冰山脸道“就当没看到吧，不二。”
　　“哼，太天真了，手冢。”乾贞治站在他斜后方，手里不知何时拿着DV，将手冢百年难得一见的笑脸拍了下来。
　　“恭喜你了，越前君”幸村精市走到网球与越前龙马握手，没有不甘“有机会的话，再交手吧。”
　　“有人要我转告你一句话”越前龙马脸上带着笑意“牢记心之最初。”
　　幸村精市先是愣了下，然后想到这句话应该是墨言让他带给自己的，心里有些莫名的释然和醒悟，微笑道“是啊，下次打场快乐的网球吧！”
　　“好”
　　“抱歉，各位”幸村精市回到选手区，对部员们抱歉道。
　　“幸村部长！”切原赤也一边哭一边说话。“我太感动了！”
　　“呵，那也没必要嚎啕大哭吧”幸村精市有些无奈。
　　真田玄一郎走过来，将毛巾递给幸村精市。幸村先是一愣，然后温柔一笑“谢谢，真田。”
　　“咳咳，抱歉打扰下”神木友紫走了过来，将玉牌递上去。“真田君，我家少爷让我交给你的。”
　　幸村精市看到熟悉的玉牌有些愣怔，到现在他都不太明白这个玉牌到底代表什么意思。
　　“少爷说了，你和手冢少爷打起球来都有自残的倾向，以后若是受了伤，可以持这块玉牌到墨宅。”然后看向幸村精市道“幸村少爷身上应该也有一块，若是想彻底治好身体，请您带着玉牌到墨宅，我们会尽全力将你们治愈。”
　　“墨言，他现在在哪里？”真田玄一郎问了一个不二周助问过的问题。
　　“少爷去寻找自己的生活了，就在这片土地上，有缘你们自会相见。”神木友紫微微行礼，转身离开。
　　有缘自会相见吗？真田玄一郎握紧手中的玉牌：墨言，只要你还在这片土地上，我就一定会找到你。

　　番外一之樱花樱花想见你

　　有些昏暗的密室，墨言失神地看着唯一的画，纯黑的长发，绝美的容颜，嘴角是温柔的浅笑。忍不住抬手抚上，仿佛那是一面镜子，照出另一个自己。
　　过了许久，墨言拆下画，卷好，放到手心，快速缩小，最终变成一枚蓝色的圆柱水晶挂链。墨言闭上眼，微微仰头，握紧手中的水晶，泪还是忍不住滑出眼角，他欠下太多了。
　　“墨言”幸村走上前，有些有些担忧地看着从和室走出来的人。
　　墨言敛去所有情绪，平静地看向褪去了少年青涩，已经成为幸村家主的美男子，同样紫鸢色的碎发，柔美的容颜，仿佛历代幸村家主都是这般温柔却锋利。只是精市比之前的人都出色，仅仅十年的时间就成为最年轻有为的家主。
　　墨言走到幸村身边，看向幸村连也，这位仿佛一夜之间苍老了许多的精市的父亲。“我可以去看看幸村羽也前辈吗？”
　　“可以”幸村连也声音有些颓然，自从父亲出事的那天，他看到了密室里的画，便明白了一切。父亲一直爱着七十多年前有过一面之缘的前代墨言，与面前的男子有着惊人相似的容颜。多年后，父亲的孙子，竟然也爱上了那个人的孙子，难道真是上天给幸村家的劫吗？
　　“谢谢”墨言弯腰道谢。
　　“我带你过去。”幸村精市脸色有些憔悴，但还是打起精神，祖父突然病危，让他有些措手不及，毕竟在他认知了，祖父的精神一直都不错。
　　来到幸村羽也卧室前，墨言站在门口平静了下心情，幸村精市打开门，让墨言进去，自己留在外面，顺便帮他关好门。
　　走到床前，看着床上苍老的容颜，紧靠着氧气和点滴维持着一口气，等着他到来。墨言眼睛有些酸涩，直到今天他才知道，早在七十多年前，他不仅带走了斯科多的心，还带走了这位睿智温和的老人的心。七十年无怨无悔的爱，即使死寂多年的心，还是被震惊到了。
　　“我来看你了”墨言缓缓弯下身，抚上老人冰冷的额头。
　　紧闭的双眼蓦地睁开，浑浊的双眼渐渐变得清晰。幸村羽也看着面前近在咫尺的人，神色激动，艰难地抬起手，终于摸到那张思念了一辈子的脸，欣慰的笑了“那一晚樱花树下……一见”幸村羽也断断续续的声音从氧气罩下传来“再难……忘记。能够……再……见你一面……”不舍的眼神看向那双纯净的黑眸“羽也……无憾了”
　　抚在墨言脸颊的上的手无力的垂下。黑玉的眼眸蒙上一层薄雾，倾身，在那张安祥的脸上落下一吻，“对不起，还有，谢谢你，幸村羽也。”对不起让你没有结果地爱了墨言七十多年，谢谢你无怨无悔地在心底爱了墨言七十多年。
　　“墨言”幸村精市看到门被打开，赶忙走过去，扶上墨言的肩，爱怜地看着他，即使已经过了十年，墨言仿佛还和初见时一般，岁月似乎对他没有产生丝毫的影响，只是脸长开了，少了少年时的稚嫩，却更美了。他们对他的爱这些年来有增无减，无论怎么样，仿佛都爱不够。
　　“精市”墨言将头埋在这个比他高了一个头的男子肩上。
　　“他们待会过来接你，处理好家里的事，我就过去找你。”精市温柔地拍上他的背，心里有些复杂，自己的爷爷竟然和他喜欢上一个人，为爷爷感到遗憾也为自己感到庆幸，因为他拥有了这个人，不会像爷爷那样苦苦暗恋七十年，虽然他不是自己一个人的，但为了更好的守护这个人，他们都无怨无悔。
　　来接墨言的是不二周助，一个有着摄影大师做掩饰身份的才华横溢的男子，十年的岁月让他们都成熟了许多，但在墨言心里，他们的模样一如初见时，不二周助永远那么温柔可亲。
　　“我们先告辞了”不二周助对幸村连也行礼，然后看了眼幸村精市。两人微微颌首，交换了个眼神。不二将墨言护在身边，离开幸村宅，却在路上遇见了久违露面的幸村伊秋和幸村爱，羽也的结发妻子。
　　墨言没有开口，微微弯腰对两位女人行礼，不二周助依旧可亲地行礼，只是冰蓝的眼眸警惕的看向面色平静的两位女子。
　　“这是羽也生前写的”幸村爱苍老的手有些颤抖地递上一张有些新的信纸。“羽也应该感觉到自己大限将至，我一直以为是为我写的，现在我将他物归原主。”
　　幸村伊秋扶着婆婆没有一丝情绪，在爱人和儿子都远离她后，幸村伊秋已经醒悟自己之前错的太多，这几年一直跟着幸村爱住在后院，潜心礼佛。
　　“谢谢”墨言接过信纸，郑重地向她鞠躬“对不起。”
　　“已经不能说谁对谁错了。”幸村爱迟缓地摆摆手，在幸村伊秋的搀扶下转身离开“好好对待他们，不要再出现这样的遗憾了。”
　　“我会的”墨言认真道，他会好好珍惜那些深爱着他的男子们。不二周助走过来，紧紧握住墨言的手。
　　“我们走吧，周助”墨言有些疲惫道。
　　“嗯”周助温柔地搂着他，两个人坐上迹部派来的车，离开幸村宅。
　　墨言打开信纸，上面是一首词，准备的说是谱了一半曲子的歌词，潦草仓促的字迹，应该是幸村羽也突然写的，只是没有足够的时间，曲子写了一半人就倒下了。合上信纸装进口袋，摸到口袋里的蓝色水晶柱，想到幸村羽也的感情，黑玉般的眼眸染上一抹悲伤。
　　“一切都过去了”不二周助爱怜地将人搂紧怀里，亲吻墨言的发“我们会幸福的，带着他的那份一起，一直幸福下去。”
　　“嗯”墨言埋在不二怀里，有些贪恋地感受不二身上的淡然气息。“周助，我想回墨宅一趟，现在。”
　　“好，我们去墨宅。”不二对前面的司机吩咐一声，车子转了个方向往墨宅方向开去。
　　不二到主楼墨言的卧室，为墨言拿了件外套走了出去。
　　“少爷在樱花林那边”神木看到走下楼的人，恭敬道。
　　“谢谢”不二道谢，拿着外套往果林走去，现在正是樱花盛开的时候，多年前神木和蓝尔就遵照墨言的指示在果林附近，开辟出一片空地，种满了樱花树。
　　挂满枝头的樱花，在风的带动下，离开生存的枝头漫天飞舞，缓缓落下。不二远远看到那个怎么也看不够的爱人，坐在林中的钢琴前，修长好看的手指在黑白琴键上灵活地跳动，盛满感情的音符从那双巧手下流出。
　　樱花，樱花，想见你，不要嘛，现在就想要见你
　　没关系，不要再哭了，我是风，正包围在你的身边。
　　樱花，樱花，想见你，不要嘛，现在就想要见你
　　谢谢，一直都最喜欢你，我是星星，会永远看着你守护着你。
　　和你认识真好，真的真的是很好很好。
　　已经不能在这里了，已经不走不行了，真的对不起。
　　我已经必须一个人要到远方去（不走不行）。
　　到哪里？不要问好吗？为什么？不要问好吗？真的对不起。
　　我已经不能再在你的身边了。
　　总是在散步道，樱花树并排的地方慢慢远去。
　　经常游戏的河面上的天空的光的方向去。
　　虽然已经不能见面了，虽然孤独，但是不要紧。
　　出生真好，真的很好，和你遇见真的很好。
　　和你遇见真的很好，真的真的很好。
　　等你归来的午后，你的足音，不形于色的事情（不能告诉别人只有自己知道的事情）
　　对我来说的，（知道了）是最开心的事情。
　　你对我说的话，一天的事情，很多的事情。
　　对我来说的，（知道了）是最悲伤的事情。
　　那是你的笑脸，你的泪水，都是你的温柔。
　　叫我名字的声音，抱紧我的手腕，都是你的温暖。
　　虽然已经不能再接触，也不会忘掉，（这是）幸福的事情。
　　出生真好，真的很好，能遇见你真好。
　　樱花，樱花，想见你，不要嘛，现在就想要见你
　　没关系的，在这里，我是春天，抱着你的天空。
　　樱花，樱花，想见你，不要嘛，现在就想要见你
　　谢谢，一直都最喜欢，我是鸟，永远为你唱歌
　　在樱花满空飞舞的他方，如果闭上眼睛就在心里
　　樱花，樱花，想见你，不要嘛，现在就想要见你
　　可以啊，微笑的看哪，我是花，你指尖上的花
　　樱花，樱花，想见你，不要嘛，现在就想要见你
　　谢谢，一直最喜欢，我是爱，在你的胸（心）上。
　　和你遇见真好，真的真的很好
　　真的真的很好。
　　不二为这天籁的歌声着迷，但更心疼着这首歌的悲情，是离世的人对爱人的不舍和祝福，还有对与爱人相遇的感激。
　　白色的信纸被风卷起，飘飘荡荡，不二不自觉地抬手接住飞过来的信纸，上面正是墨言在唱的歌的歌词，曲只谱写到一半，可以看出写歌的人何等的仓促，和时间不够了的不甘。
　　风更大了，漫天的樱花围着那个人的周围旋转，最后甘愿凋零在那个人的脚下，化为香土。
　　音乐停下，不二走过去，将外套披到那略显单薄的身上“天凉了。”
　　“该走了吗？”墨言拢紧身上的外套起身看向不二。
　　“嗯，迹部他们已经到家了”不二上那有些纤细的腰，往回走。
　　“我们回家”
　　身后的樱花似乎开的更盛，跳得更欢了，为它们喜爱的主人祝福着，这一世，一定要幸福啊！

　　番外二之龙马的十八岁生日礼物

　　“我要去美国一趟”墨言看向坐在办公桌后，认真工作的人，平静道。
　　“还有半个月”亚当放下文件眉头轻皱。
　　“龙马的十八岁生日，我已经订好机票了。”墨言起身准备离开办公室。
　　“25号必须回来。”亚当微微叹气。
　　墨言握上门把的手顿了下，然后点头“嗯。”
　　已经是十二月份了，墨言戴着黑框眼镜遮住脸拎着简单的行李，刚出机场就遇到了来接他的酒店工作人员，是道里顿家族旗下的一家五星级酒店。
　　望着窗外阴霾的天气，墨言本能地收紧了身上的外套，早已经恢复了触觉，甚至身体对外界的感知比以前要敏感许多。坐在前面的副驾驶位的酒店经理很体贴地按下遥控器，让车内的温度升高了一些。
　　终于没那么冷了，墨言松了口气，已经很久没有运用灵力，有时候他常常忘记自己那个特别的身份。六年来人界一直运行平稳，圣也没有消息，一直住在英国的他几乎与外界断绝了联系，除了最近亚当终于同意他到纽曼音乐学院教书外。
　　这算是他第一次来到外面的世界吧，墨言看着天空开始飘落的雪花轻叹。
　　来到酒店的总统套房，墨言吩咐任何人都不要来打扰他，然后洗了个澡换身黑色的大衣，围上白色的毛巾，到酒店的地下停车场取出亚当为他准备好的车，按照手机里的地址来到了越前家在纽约的别墅。
　　龙马还没有回来，墨言想了想将车开到一旁，调高了暖气，坐在车里安静地等着。今天是龙马的生日，应该是和凯宾他们出去庆祝了吧。天空渐渐暗了下来，路灯也一盏盏亮起来，照亮了一地的雪花。
　　“雪，已经下很久了吗？”墨言忍不住走出车，来到外面伸手接住飘落的雪花，微凉的触觉让他稍微清醒了一些。等待的时光似乎总是很漫长，墨言有些心疼这六年那些少年是怎么走过来的。
　　一辆车开向别墅，在大门口停下，车灯刺到了眼睛，墨言忍不住抬手挡在在眼前。停到了车子紧急刹车的声音，墨言还没看清来人，便被紧紧拥住。陌生却又熟悉的怀抱，墨言抬手抱住来人的腰，脸埋到他的胸前“龙马，生日快乐。”
　　“终于，来了。”早已褪去了稚嫩的外表和小巧的身高，如今的越前龙马已经是一米八以上高大的帅气青年了。
　　墨言退开他的怀抱，抬头望着比自己高了一个头的人，纯黑的眼眸带着一丝怀念和感叹。依旧是墨绿色的碎发，不羁的眼神，只是比以前拽拽骄傲的可爱，多了几分成熟的英俊。墨言抬手抚上那双闪亮的琥珀色眼眸，里面只有墨言的身影。激动、紧张、兴奋这是墨言在龙马眼中读出是情绪。
　　“我，好想你”龙马抑制不住再次将面前的人紧紧抱住，六年的思念汇聚在这一刻，生怕眼前的人像无数个夜晚不愿醒来的梦。
　　“我也想你，龙马”墨言任由自己被抱紧，这个让他感到疼痛有些窒息的拥抱，让他知道龙马一直压抑着的不安。
　　“龙马”清脆的女声从龙马身后传来，打破了这温馨的时刻。
　　但龙马仿佛没听到似的，一言不发地抱紧怀里的人。墨言也由着他，直到身后的女生怯怯地问了句“是墨言来了吗？”
　　龙马这才放开墨言，只是手依旧搂在墨言肩上，两人一起看向说话的女生。
　　“龙崎吗？”墨言看那女孩有些眼熟，问。
　　“嗯”如今的龙崎已经是个漂亮的女孩子了，想到墨言竟然还记得她，龙崎有些激动的点头。
　　“龙崎现在是我的助手”生怕墨言误会什么，龙马赶紧开口解释“老头子说女孩子一个人住太危险，所以和我住同一个别墅里。”
　　墨言注意到龙崎黯然的眼神，也不好和龙马说些什么，只是对着两个人微笑。然后龙崎开口“外面这么冷，我们进去吧。”
　　“我一时激动给忘了”龙马有些自责竟然让墨言在外面呆这么久，龙崎快一步上前开门，龙马搂着墨言进去一点也不敢松开。
　　“冻红了”龙马心疼地捧起墨言冰冷的手，放到嘴边哈气。
　　“没关系，龙马，我们进屋聊吧”墨言见龙崎注意到这边的情况，有些窘迫。
　　“嗯”龙马立刻拉着墨言上楼，然后对龙崎说“龙崎，帮我把最近的安排都推掉，我要休息几天。”
　　“好”龙崎看着上楼顶两个人，咬紧唇，眼中满是苦涩，但更多的是释然。龙马和墨言终究不是谁能分开的，这六年来，龙马对墨言的等待她看在眼里。六年的相处龙马对她除了同学和助手的友谊再无其他，今天墨言出现的这一刻，龙崎终于死心了。毕竟墨言也是她曾经深深迷恋的人，配龙马，足以。
　　墨言刚踏进龙马的卧室，就听到门在他身后关上的声音，紧接着就被压到门上“唔、”所有的声音都被纳入对方的口中。
　　龙马贪婪地吻上墨言冰冷的薄唇，直到现在他都无法确信眼前的人似乎是真实的。
　　龙马，墨言在心底轻叹一声，知道龙马的不安，抬手回抱上去，主动配合着，加深了这个迟来六年的吻。龙马的吻青涩带着一丝霸道，身后手不安分地游走着，墨言知道接下来可能会发生什么，但他已经不想阻止了。
　　身上的衣服不知何时被褪尽，墨言身体随着身上游移的炙热的带着茧子的走而颤抖。
　　“唔、”
　　“嗯、”
　　在异物闯入的瞬间，两个人同时闷哼一声。龙马是满足，墨言则是痛苦，龙马果然是生涩的不得了，难道都不知道开拓的吗？墨言心里稍微埋怨了下。
　　“对不起，我弄疼你了。”龙马愧疚地低头，吻上身下人的额头。但是这种感觉太好了，美得就像做梦一样，越发的不真实。在没得到身下人回答的那一刻，龙马本能地动起来，心里的不安，想要听到身下人更多的声音，想要更深的体会对方，让一切证明这不是梦。
　　墨言除了开始的疼痛，很快被龙马的不安吸引注意力，但还来不及有什么动作，边被对方带入深深的感情漩涡。
　　“不多休息一天再走吗？”龙马想到昨晚累了对方那么就，不放心的皱眉，问。
　　“机票来的时候就被订好了，我的身体不用担心。”墨言微笑，抬头给了龙马一个吻，解释道“还有半个月就到六年了。”
　　“到时候我们会亲自接你”龙马知道墨言这次破例离开英国已经是亚当的底线，也不再坚持。“我送你去机场。”
　　墨言犹豫了一会还是点头答应，虽然龙马现在是著名的网球手，出现在公共场合会很不方便，但他知道这是龙马的坚持，只要注意不被别人和记者发现就好。
　　雪已经听了，太阳冒出了头，一切似乎都会有好的发展呢。墨言欣慰地看着开始融化的积雪，他们都会幸福的，不是吗？

　　两个武士序章

　　五点，墨言准时醒来，起身看了眼不远处的小床上睡着的打着呼噜的人影，露出微笑。穿好衣服打开门走出去，来到木屋旁边拿起两个木桶，顺着陡峭地悬崖爬下去，来到远处的瀑布下接满水，拎着两桶水跑步回去。距离全国大赛结束已经快一个月了吧，每次打开手机都能看到许多未接的电话，和那些少年们好像每天准时报道一般发来的短信。他知道许多人在找他，可是在知道一些人的感情后，他还没做好见面的打算。除了墨宅的人和入江奏多之外，没人知道他一直都在日本境内，在U-17合宿附近的一个山头上，在嗜酒的三船入道教练这里。
　　将所有的木桶都装满水，墨言拿出球拍，走到悬崖边的空地上，一只纯白的小鸟飞到他的肩膀歪着小脑袋，黑溜溜地小眼带着喜色看着墨言。墨言侧头看着它，轻轻点头，小鸟爱怜地轻咬了下墨言的耳垂，然后扑扇着翅膀飞走了。不一会山里深沉本来寂静的树林开始出现动静，一群看起来凶恶的雕从树林里飞了过来。墨言握着球拍，摆好姿势，紧紧盯着雕们蓄势待发。
　　十几只雕俯冲到木屋顶上，锋利的爪子抓起屋顶放着的篮筐里的网球，快速飞向墨言，在半空中松开爪子，一颗颗网球像下雨一般砸向墨言。
　　墨言微微眯起眼，认真地盯着快速飞来的网球，奔跑挥拍，在网球落地之前全部击向木屋的墙上，网球砸在墙上发出阵阵声响，落地，然后十几只雕继续快速往返在墨言和篮筐之间，抓起网球继续飞过去抛下，篮筐里的网球没有了，雕们又俯冲到木屋前，抓起地上的网球，飞起，扔过去。
　　这样的活动一直持续到……
　　“够啦！我已经醒了!”三船入道大力从木屋里面打开门，恼怒地看向那张带着一丝促狭的绝色容颜。
　　墨言抿着唇忍着笑，收起球拍。那些雕松开网球，扑着翅膀又飞回树林。
　　做好简单的饭菜，两个人吃过早餐，拎着网球拍来到坑坑洼洼地空地，开始一天的训练。结束一天的活动，傍晚，墨言坐在屋顶上，打开手机，看到未接电话少了许多，但是未读短信却是有增无减。突然看到发件人竟然出现一个很久未见的名字：越前龙雅。
　　热闹的码头，一艘巨大的豪华游轮前，来来往往的人不由自主地瞟向那个静静看着游轮的修身而立的人，雪白的长发柔顺的披散着，长至腰下。海风吹来，卷起几缕发丝，轻易的摆动。淡银紫色的面具，在阳光的照射下，发散出淡淡的光芒，遮住了鼻尖以上的大半张脸，平添一丝魅惑和神秘，让人忍不住想要窥探她或他的庐山真面目。
　　“啊咧，果然和照片里一模一样啊！”一道散漫不羁的声音响起。
　　墨言转身看去，嘴角轻轻勾起。只见一个有着墨绿色碎发的少年，双手交叉放在脑后，懒洋洋地走了过来，轮廓见隐约带着越前龙马长大后的影子。
　　“呵呵，上次戴那么丑的眼镜，这次改面具了哈？还染了白发”越前龙雅掩去心底的震惊和疼惜，以他的随风不羁的性格关心着朋友。墨言看向他只是微笑。
　　“好啦好啦，我们先上船吧！”越前龙雅大大咧咧地搂着墨言的肩膀，一副哥俩好的样子，上了那个墨言之前一直盯着的豪华游轮。
　　离开船还有一段时间，上了船后，越前龙雅带着墨言来到三层的一个房间。
　　“老板，这是我朋友墨言，墨言，这位是我现在的老板，樱雪吹彦吕”
　　墨言平静地看着越前龙雅将他介绍给所谓的老板，礼貌地伸出手。
　　“哈哈，你的这位朋友不错”留着胡子的樱雪吹彦吕满意地看着身形纤细的少年，大力握了下墨言伸出的手，修长纤细的手指，没有一点茧，握起来意外的柔软。樱雪吹更加满意的笑了，然后松开手，对越前龙雅道：“我会的好好招待你朋友的，现在去和你的新队友们汇合吧！那些人也应该来了。”
　　“ok，那我先带朋友回房间了，然后去和队员汇合，没问题吧。”话是这样问的，可越前龙雅已经搂着墨言的肩离开了。
　　“当然可以”樱雪吹也不在意。看到门被关上，转身对旁边的一个胖厨师道“派人看好那个墨言，要是越前龙雅有什么不对劲……该怎么做你是知道的”
　　“是”胖厨师残忍地笑。
　　“啊，这次真是要麻烦你了墨言”来到为墨言安排的房间，越前龙雅关上门，带着他来到阳台，无所谓地笑了笑“这次要和青学的人打一场比赛，不知道小不点现在成长的怎么样了。”
　　墨言淡淡地看了他一眼，然后转头看向蔚蓝的大海。汽笛声响起，船终于起航了。
　　“有你在，他们也会安全些”越前龙雅看向远处飞过的海鸥“你暂时会被当成人质，委屈你了。不过，我们也好久没在一起玩了，这次就玩个够吧！”
　　墨言转身走到旁边的餐桌上，拿起水果里的两个桔子，将其中的一个扔给他。越前龙雅伸手接住，对上墨言略显认真的眼神，会意笑道“巨大的梦想，我还在找哦。”
　　墨言点点头，走到他身边，静静地陪着他看着海。
　　“差不多该去看看我的新队友们了”越前龙雅收起桔子，拍了拍墨言的肩“你先自己玩吧，千万别摘面具哦，我可不想看到那些人的爪子碰脏了你。”
　　墨言点头，既然假装人质，他就不会做出激烈的反抗，若是被人看到他的脸，估计会引来一些猥琐的觊觎。
　　墨言本就不是爱动的人，越前龙雅不在的时间，他都老实地待在房间里，不吃不喝，不过本来就不需要食物的他，受不到一丝影响。
　　“小不点开始竟然没认出我”越前龙雅一回来就趴在床上向旁边的人抱怨，然后恶劣地笑道“不过看到他吃惊的表情还真是让我心情大好啊！”
　　墨言无奈又好笑地看着他，顺手抓起桌子上的一个桔子砸了过去。
　　“啊咧，你不会在心疼那小鬼吧！”越前龙雅接住桔子开玩笑道。见墨言又漫不经心地拿起苹果砸过来，赶忙接住“算啦，不逗你了，待会还有晚宴，一起去吗？”
　　墨言摇摇头，去的话，应该会碰到青学的人。虽然知道早晚会遇上，但能避开还是尽量避开吧！
　　“随便你”越前龙雅翻身起来“反正这里都是罐装食品，味道都不怎么样，那个老板真是小气到家了。”
　　墨言点头赞同，这个船分明就是老旧的蒸汽船粉饰的，表面华丽，里面却老旧不堪。
　　“对了，这里游泳池还是不错的，晚上人少”越前龙雅挑了挑眉笑道“你可以去玩会，老闷在屋里会生病的。”然后打开门去赴晚宴了。
　　估摸着晚上开始有一段时间了，趁着人少，墨言走出房间，因为船已经离开码头，四面环海，樱雪吹也不怕他跑掉，就没派人继续看守。经过二楼的洗手间时，墨言停了下来，转身走进去。看着洗手间里的大理石墙面，墨言抬头，摸着棱角手上微微用力，撕下一角，所谓的大理石竟然是一层仿真墙纸。走到洗手池捧些水，将撕下的墙纸打湿，又贴了回去。只是细心的话还是能看出水印和微微翘起的一角，但是这些已经足够了吧。墨言微笑着想：倘若青学的人进入这个洗手间，细心的话应该能发现这个破绽吧，对于被樱雪吹蒙在鼓里的青学众人，还是给他们一些提醒比较好。毕竟打假球对于热爱网球的他们来说，是不可能答应的，在樱雪吹和青学的人摊牌之前，希望手冢他们能有所察觉。
　　与此同时，迹部景吾接到忍足侑士的电话，听说青学被邀请到豪华游轮比赛的事，说“哼，本大爷对什么豪华游轮才没兴趣。不过叫樱吹雪彦吕的有钱人，我还从来都没听说过啊。”
　　“呵，看来事有蹊跷”忍足侑士轻笑道。“要调查吗？”
　　“啊嗯，竟然无视冰帝的存在，当然要查清楚对方到底是什么来头”迹部景吾绝不会承认他是在担心青学的人。
　　“啊，我知道了”忍足侑士嘴角勾起，真是个别扭的大少爷啊。然后敛去笑意开口问道“有……他的消息了吗？”
　　“啊嗯，目前没有”迹部眼神深邃。
　　“我知道了”忍足轻轻叹口气，挂掉电话。
　　宴会结束，身穿正式礼服的青学众人，结伴返回自己的房间。
　　“饭菜真是不怎么样啊”菊丸英二有些失望“看上去这么豪华，还以为很好吃呢！”
　　“那是袋装食品的味道”河村隆很肯定道。
　　“身为河村寿司店的第二代接班人，隆说的话应该不会有错”不二周助脸色有些严肃，总觉得这个樱雪吹和这艘传有古怪呢。
　　经过洗手间的时候乾贞治停了下来“对不起，你们先走一步吧，我要上洗手间。”
　　“我也去”越前龙马转身跟了上去。
　　“那我们先走了”剩下的人摆摆走，继续走。
　　越前龙马看着洗手间大理石镶嵌的墙面说：“连洗手间都很豪华呢”
　　“是大理石吗？……嗯？”乾贞治突然注意到墙上突起的一角，走过去。
　　“怎么了，乾前辈？”越前龙马疑惑问。
　　乾贞治看着被曾被墨言撕下的墙纸一角正色道“这不是真正的大理石。”说着扯起突起的一角，用力一拉，露出木质的板面。
　　“是壁纸！”越前龙马惊讶道。
　　“嗯？”乾贞治摸了摸墙纸背后还没干的水渍“看来，这是有人故意撕开又贴上去的，会是给给我们提醒的吗？”
　　“提醒？会是谁呢？”越前龙马思考着，这不像是他那个哥哥会做的事。

　　两个武士揭幕

　　离开洗手间本来想去游泳池玩会的墨言，想到这艘船到处都是滥竽充数的次品，而且白天那么多人在游泳池玩，说不定水都没换。在某些方面有洁癖的墨言便放弃了这个念头，转身准备回自己的房间。
　　墨言回到房间，洗好澡换上自带的干净舒适的睡袍，拿出一本书，倚着床头随意翻看，打发无聊的漫漫长夜，没有熟悉的人在身边，他依旧失眠。只有那一个月和三船大叔住在一起，虽然三船教练粗鲁甚至有些野蛮，但这种人在某些时候是最让人放心的。三船一直在U-17附近的山头居住，负责训练被U-17合宿淘汰的选手，经过三船的地狱式苦训，在他本人觉得那些败者有足够的潜力和实力的时候，便会放他们下山，去挑战U-17的选手，挑战成功则会代替被挑战选手的位置，留在U-17合宿训练地。
　　虽然手里拿着书，墨言的心思却飘到很远。这一个月的时间并没有让他想通多少，失去爱情的他，对别人的爱意非常迟钝，因为没有爱情，所以不再懂爱情，更遑论分别别人对他是爱还是朋友间的喜欢，于是这个一个月来，除了确定那些已经向他表白过的人是爱他的之外，无法确定自己到底还沾惹到哪些桃花债，而且确定之后，他又能怎么办呢？似乎失去爱情之后，喜欢上他的人都没有好下场，曾经的七国之战，更久远一些的部落之战，或者近代阴谋诡计……每一次，那些人都不顾他的感受，相互争斗，斗到最后却是他为了那些牺牲的生命，一次次用转世轮回经历的疾苦去平复那些枉死的怨灵，更重要的是，他觉得很可悲，因为从头到尾他对他们只有开始的愧疚和最后的失望以及淡漠。
　　“果然还没睡啊！”越前龙雅毫无预兆地推门而入，大大咧咧地走到床上躺到墨言身边，双手枕在头下。墨言抽回思绪，收起合上书放到床头柜上，转头看着他。
　　越前龙雅望着天花板眼中带着一丝嘲笑“那些学生真是单蠢，世上哪有这么便宜的事，在豪华客船里受到免费招待。”偏头对上墨言询问的眼神，越前龙雅说“刚才樱雪吹大叔已经和青学的正副两位部长摊牌了。”
　　他们肯定不会同意的吧，墨言看着他示意他继续说下去。
　　“你猜得对了，不愧是名扬千里的青学网球部，他们每一位选手的赔率都很低。很多人在他们青学身上下了大注，所以老板要求他们故意输给我们，但那个手冢国光已经很肯定的拒绝了。”越前龙雅坐起来靠着不正经的笑道：“他们的人气还真是高啊，竟然抢尽了我的风头，不甘心啊！”见墨言没有多大反应，越前龙雅手搭到他肩上，敛去笑意“这里是海上，他们无处可逃。”
　　墨言轻轻地拍了拍肩上越前龙雅的手，给他一个眼神让他放心。
　　“啊啦，有我们在，当然不会让小不点他们出事的”越前龙牙故作不担心的笑了笑“希望那些天真的家伙们不要鲁莽才好，毕竟大人的世界可没他们想的那个干净，指望船上的那些满脑肥肠的富豪们主持正义，可是白日做梦哦。”
　　墨言赞同地点点头，所以他才讨厌大人的世界，尤其是充满金钱和全力的生活。
　　越前龙雅重新躺下，仍旧望着天花板，露出一丝回忆的浅笑“樱雪吹大叔在寻找比赛对手的时候，准备的比赛录像中有小不点。说实话，龙马的事我早忘记了，但当我看到了录像中的小不点，似乎一下子就回到了小时候。非常的愉快，真的非常的愉快。”
　　墨言轻轻抚着越前龙雅墨绿色的碎发，比龙马的要柔软，却内里坚韧，如同这位天涯浪子的心，透彻的黑眸带着一丝怜惜与欣赏。
　　越前龙雅嘴角轻轻勾起，握住抚在他头上的手，转身看着墨言“陪我出去走走吧！”
　　墨言略微沉思了下，点头答应，换上连帽外套和休闲裤，戴上面具，仍由越前龙雅拉着他往外走。
　　海上的夜空似乎格外的澄净，漆黑的夜挂着皎洁的月牙，和稀落的星星。墨言跟着越前龙雅走到船尾的游泳池，站在高台上往下看，游泳池边的躺椅旁正站着一个手持球拍的人影。
　　“是小不点”越前龙雅看到那抹熟悉的人影，咧嘴一笑“看来手冢已经告诉他们了，怎么说也是哥哥，要不要和我一起去打个招呼？”
　　墨言摇头，越前龙雅也不在意“那你随意，我去咯！”墨言点头，看着龙雅走到高台的另一边，视线移到同样远处同样阴暗适合隐藏的高台，墨言发现一个高挑的身影，那清冷干净的气息让他知道，那个人是手冢国光。见手冢还没有发现这里，墨言转身悄悄离开。
　　“网球稍微有点进步了嘛”越前龙雅站在越前龙马背后的高台上，将手中的桔子丢了过去“小不点。”
　　“呃、”越前龙马接住突然打来的桔子转身望去，看到倚着栏杆手拿球拍掂着球的哥哥，语气非常不爽道：“是因为你的技术变得太差的关系吧！”
　　越前龙雅冷哼一声，眼中却带着一丝笑意“还真能说嘛！”然后肆虐地笑了起来。
　　越前龙马觉得那笑非常的碍眼，眼中闪过锋芒，抛起手中是桔子挥拍，打了过去。却被龙雅反手接住。
　　“果然，网球真是个好东西啊”越前龙雅不在意地笑了笑。“一支球拍，一个球，就能克服语言和人种的障碍，取得相互了解，不是吗？”
　　越前龙马挥拍指向放荡不羁的哥哥，不高兴道“我不想被想要打假赛的人说教。”
　　越前龙雅先是一愣，然后大笑“也是啊！”一边掂着球一边跃上栏杆，状似不在意地说“离开你家之后，我无处容身，游荡在城市街道的时候，遇到了那个叫做樱吹雪彦吕的大叔。即使是假赛，也仍是件有趣的事情哦，就如同从另一个侧面观察这个世界一样。正因为如此，才能实现很多的梦想。”然后撇了眼弟弟，无所谓道“不过，也许你是无法理解的。”
　　“怎么样都无所谓”越前龙马正色道“反正我会打败你的。”
　　越前龙雅跳下栏杆接住球和桔子“那真是遗憾了，我的对手已经定好是那老气横秋的部长大人了，不是你。”看到弟弟惊愕的表情，越前龙马心情很好的翘起嘴角，转身离开“小鬼，应该是睡觉的时间了哦”然后暧昧道：“不快点回去，他可是睡不好呢，说起来，我朋友你们都认识呢。明天见。”
　　“喂！什么意思，你说清楚”没有听明白的越前龙马对着龙雅的背影怒气冲冲地喊道。然后越前龙雅挥了挥手，留给他一个潇洒的背影。不远处手冢国光微微走出几步，望着越前龙雅消失的方向沉思，然后绕过高台，跟了上去。
　　“啊咧，果然回去了，这家伙快成宅男一族了。”越前龙雅回到原先站的位置，没有发现墨言，了然地轻笑。从船尾走向船头客服，经过船中央的网球场，也是明天比赛的地方，越前龙雅停下脚步，沉默了一会，拎着球拍走了下去。
　　手冢国光看着对着墙壁独自练习的越前龙雅，从高高地观众席上走了下去，对结束练习走到场边拿毛巾擦汗地龙雅说“如同从另一个侧面观察这个世界一样，你也差不多到了该醒悟过来的时候了吧。”
　　越前龙雅先是惊讶，眼中带着一丝锋利，拿下毛巾轻笑“真是让我大吃一惊啊，偷听这种事可不符合你优等生的形象哦，青学的部长大人。”
　　“其实你也想堂堂正正和你弟弟打一场比赛吧”手冢国光居高临下地远远地看着他，一语道破龙雅心里的想法。
　　“哼、”越前龙雅轻哼笑了，闭上眼不屑道“很抱歉，我可不是接受你的说教。”睁开眼，与龙马相似的深琥珀色大眼，带着犀利的光芒看向手冢“差不多是休息的时间了，我朋友在等我。明天大家都会很忙碌的，我看你最好不要乱想，早点睡吧。”拿起球拍和毛巾转身离开。
　　“你的朋友与我们有关”手冢国光问出心底的疑惑，语气却带着肯定。先是与龙马再是与他，越前龙雅前后提了两次他的朋友，貌似随口说的，但却是特意提起，只是阅历还小的越前龙马没有听出来而已。
　　“他只是我的朋友而已，现在”越前龙雅转身看向他，眼中带着坚定的笑意“早点休息吧，手冢君，明天的比赛想必更让人费心。”不再多说，虽然不知道墨言为什么对龙马他们避而不见，但每次听到青学的人，墨言眼中的暖意是骗不了人的。他不想违背墨言的本意向青学的人透露墨言的行踪，但还是希望能为墨言做些什么，只好很隐晦地提醒几句。其实墨言也很想念龙马他们吧，只不过有着他不知道原因，墨言选择了逃避。
　　墨言回到客房换上睡袍，打开玻璃门，走到宽敞的阳台上，扶着栏杆眺望遥远的海平面，闭上眼，感受着微凉的海风吹在□的皮肤上。不知过了多久，只觉得肩上一沉，身上多了一件外套。
　　“还是那么不爱惜身体啊。”越前龙雅扶着墨言的肩有些无奈地笑了笑“每次和你在一起，总感觉自己要变成嗦的欧巴桑了。”
　　墨言轻笑，放荡不羁的越前龙雅每次在有关他身体健康方面，总是话很多，心很细，与平时随风懒散的性格大有不同。
　　“该休息了，明天可能会很忙呢。”越前龙雅不容墨言抗拒地搂着他的肩，将他带回卧室。
　　还是那么霸道，墨言眼里透露这样的信息，看着龙雅。
　　“啊咧，我也不想损坏自己英明神武飘逸潇洒的形象啊”越前龙雅拿下墨言肩上的外套扔掉一旁的沙发上，将墨言按到床上躺好，盖上被子。“再说，那些美丽的小姐想要我这样的服务还没有呢，你该感到荣幸。”
　　墨言无奈地摇头笑了笑，然后缩进被窝，只露出脑袋，找了个舒服的位置，闭上眼睡去。
　　越前龙雅从衣柜里拿出干净的毛巾和衣服，走进浴室，洗了个澡。腰间裹着大浴巾走出浴室，墨绿色的碎发带着浅浅水汽，一边拿着干毛巾擦头发，一边向床走去坐好。刚坐下，手中的毛巾便被另一双手接过。越前龙雅转头看向神态专注地为他擦头发的少年，眼底带着笑意。
　　“这样可以了”越前龙雅按住墨言的手，接过毛巾随手扔到一旁，关上房间里唯一的壁灯，搂着墨言躺下。柔和的月光透过玻璃窗洒进卧室，为怀里人的容颜平添一丝魅惑和梦幻。越前龙雅手指轻轻抚上墨言的白发，黑暗中看不清眼中的神色，语气轻松道“晚安，墨言。”
　　墨言笑弯了眼，轻轻拍了拍龙雅的肩，在龙雅身边找了好舒适的位置，闭上眼放松身心愉快睡去。

　　两个武士剧情发展中

　　风和日丽伴随着海风的凉爽，这就是墨言醒来时看着外面天气的感受。身边的本该睡着龙雅的地方已是空空如也，墨言起身看了看时间，已经十点多了，没想到这一觉睡得这般安稳，还是在一条贼船上。
　　换上黑色连帽运动服，戴好淡银紫色的面具，墨言走到阳台坐下，闭上眼听着海浪的声音，夹杂着从船中央网球船传来的欢呼声，还有那嘹亮的广播声。
　　“比赛结束！青春学园，桃城、海棠组获胜！”紧接着是观众的欢呼声，还有一些下错注人的恼怒声。
　　樱雪吹彦吕坐在高高的主看台上，身后站着整齐的女仆和保安。
　　“可恶的小鬼们！”樱雪吹彦吕掐断手中的雪茄，恼怒地看着下面的青学选手，竟然不听从安排，害他损失一大笔钱，这些小鬼简直可杀！
　　越前龙雅在下面的网球场边站着，看向对面的青学选手，嘴角微微上扬“还真干得出来啊，我喜欢这样。”果然是青春热血的小孩子，竟然不考虑现在的处境，坚持自己的原则不打假赛，龙雅在嘲笑他们的同时，也带着矛盾的欣赏。
　　青学这边的人给刚比完赛的桃城和海棠递上毛巾和水“辛苦了，比赛打得漂亮！”
　　“这样一来，就不能回头了。”不二周助依旧眯着眼笑道。
　　“事到如今只有干下去了。”越前龙马也不在意那所谓的威胁，将球拍递给看起来很老实憨厚的河村隆“对吧，河村学长。”
　　“Of course！”拿着球拍的河村隆爆发“我们要获得全胜！baby！”
　　“听好了大家！”手冢国光冷静道“就这样一鼓作气，不要大意的上吧！”
　　“是！”众人整齐划一语气坚定回道。
　　接下来是大石菊丸的双打，不二周助一边观察赛场上的情况，同时也没忘注意周围的情况，在看到手冢眼底一闪而过的深思后，不二周助疑惑道“手冢，有什么想法？”
　　手冢国光没有马上回答，而是在思考着，不知道为什么很在意越前龙雅说的那位朋友。昨天乾告诉他洗手间的异状，在回想能够与越前龙雅和他们都有交集的人会是谁呢？……手冢觉得心底有个答案呼之欲出，却总是差一点点。
　　“越前”手冢看向身边的人“我们认识的人当中，有和越前龙雅交集的人吗？”
　　“哎？”越前龙马困惑地看向手冢，不明白他为什么这样问，但还是在脑海中搜索着谁既认识哥哥又认识他们。在排斥一大堆名单后，越前响到一个名字，猛地睁大眼，带着一丝慌乱、期待和隐约的不安“如果真要说的话……”龙马抬头看向对面越前龙雅“当初墨言就是带着他的亲笔信，到我家来的。”
　　“墨言！”听到他们对话的人吃惊地看着他，不二周助早已四处环顾，试图寻找到那抹熟悉的身影。
　　“墨言在这条船上的概率为50%，在观众席上的概率为……”乾贞治扫了眼不二周助失望的眼神，报出数据“0%”
　　“但是，墨言在的话为什么不来找我们呢？”桃城武挠头不解的问道。
　　“不方便见面的概率为70%”乾贞治镜片一闪，墨言在避开他们的概率为100%，这一个月来，无论是青学、冰帝还是立海大的一些人，都努力寻找墨言，然而，即使财势强大如迹部景吾，也找不到他的一丝踪迹，可以肯定墨家的人是有意隐藏墨言的行踪。
　　“不方便见面？”桃城武先是愣了下，然后仿佛明白了，讪笑道“也是啊，毕竟墨言的朋友现在是和我们打比赛。”
　　“手冢”不二周助有些担忧地看向手冢国光，他更担心失去灵力的墨言，在这条贼船上的安危。
　　“啊”手冢国光明白不二的意思，但现在他们能做的也只有完成这次的比赛，然后才能有机会找墨言。想到墨言有可能就在这条船上，已经饱受一月思念之苦的人，有些迫不及待了。
　　墨言端起桌上的牛奶，轻轻抿了口，这条船上，大概只有牛奶是好的了。从响起的广播里，墨言知道青学已经胜了两场双打，现在第三场双打也该结束了吧！
　　“比赛结束！青春学园，乾、河村组获胜！”听到广播里的话，墨言笑了笑，那些少年果然不给比赛掺一丝的水分，这下樱吹雪彦吕损失大了吧！不过，还没有拿到更有力度的证据，他们一致选择暂时不报警。
　　上午的比赛到了这里就结束，剩下的三场单打，全部安排到了下午。墨言喝完牛奶，走到床上躺下，只剩下三场比赛了，已经输掉很多钱的樱吹雪彦吕下午该有所动静了，现在还是养好精神，准备应付下面的狂风暴雨吧！
　　比赛结束，为了安全，青学的人聚集在二楼的一间客房。菊丸英二仗着灵活的身手和跳跃能力，攀升三楼，成功潜到樱吹雪办公室的阳台，躲在一旁偷听墙角。
　　“竟然连败两场，你们打得也太差了！”樱吹雪彦吕极度不满地看着办公室里站着的越前龙雅等人，上午的比赛已经输掉他几乎全部的财产。
　　“输掉的部分就让他们干活来补偿吧，社长！”胖厨师拿着刀，轻轻拍打着手心，残忍笑道。“越前君的那位朋友也留下来抵押好了！”
　　越前龙雅眼神一冷，嘴角挂着笑，快速挥拍带着一丝杀意直指胖厨师，看到一脸惊恐踉跄后退的胖厨师警告道：“我朋友，只是来做客的哦，他和这次的事没有任何关系。”
　　“臭小子！你……”胖厨师后退几步站稳身形恼羞成怒地看向龙雅，却对手那双寒冷彻骨的眼神，下意识的闭嘴，吞下要说的话。
　　“安静，你这个冒牌厨师”越前龙雅瞥了他一眼，然后看向樱吹雪彦吕，脸上又恢复不羁的浅笑“大叔，只要我们赢了接下来的三场比赛，就没问题了吧！”见樱吹雪冷冷看着他们不说话，龙雅不在意的追问道“对吧，大叔。”
　　“嗯，就是这样”樱吹雪点上一根雪茄深深地吸了一口，吐出，淡淡的烟气掩住他眼中的一抹深意，看来越前龙雅非常非常的在乎那位朋友。
　　“社长！”胖厨师不满地冲到樱吹雪身边抗议，就这么简单放过这些狂妄的小子了？
　　“但是，如果辜负了我的期望”樱吹雪抬手制止胖厨师的抗议，眼神阴毒地看向龙雅“你应该知道会怎样吧，到时候你的朋友也逃不过。”
　　“不用担心，大叔”越前龙雅扛着网球拍轻松道，然后带着两外两名选手，离开办公室。
　　菊丸英二直觉接下来的情况可能不妙，立马转身想悄悄潜回去，将听来的消息告诉大家，却不想碰到了旁边的垃圾桶，发出了动静，惊动了里面的人。菊丸英二急中生智，快速逃回二楼，并且学了几声猫叫。
　　胖厨师拿着刀拉开阳台的门走了出来，却看见空空如也的阳台，疑惑地四处张望，这时楼下传来猫叫声。樱雪吹彦吕跟了出来，听到猫叫声传来的方向，冷笑，船上怎么可能会有猫，而且二楼那个地方是青学那些的人的客房之一呢。拍了拍有些愚笨的胖厨师的肩，眼神示意楼下有问题，胖厨师这才反应过来，离开办公室叫上几个船员，悄悄下楼。
　　成功回来的菊丸英二快速将探到的情况说给大家听。听完那些话，青学的人先是陷入沉默，然后还是河村隆最先开口。
　　“这样啊，如果我们赢了比赛，对方的选手就会遭到那样的对待……”
　　“怎么办？”菊丸英二很矛盾，不想打假赛，但善良的他们也不能那样的事坐视不理，要是他们赢了，小不点的哥哥和那些人看要被扣押了。
　　“结果，那些人也只是被樱吹雪彦吕利用了，嘶～”海棠熏的声音也没有往日的阴沉。“如果那样的话……”
　　“我们也不能见死不救”桃城武接下话。
　　“但是，如果被扣押的是墨言的话……”越前龙马回想美国那次，墨言轻轻松松毁灭整个黑手党，突然不那么担心哥哥他们了，有墨言在的话，大家都会平安的。
　　“不”不二周助双手交叉支撑着下巴，微微低头否定越前心里的想法“我更担心墨言会不会受到伤害。”
　　“墨言的厉害我们都见识过的”乾贞治看向同样脸色严肃的手冢国光，镜片一闪“除非有发生什么我们不知道的事。”
　　手冢和不二沉默，那次意外遇到神木友紫，让他们得知墨言受到惩罚，喝下一种药水，没了灵力，白了发，甚至失去了声音和味觉，不知道那要药水还有没有其他副作用。而且事后也答应神木，不将他们听到的事说出去，所以越前他们还不知道墨言失去灵力的事。
　　“哼？”乾贞治推了推眼镜“果然有什么事。”
　　“不二学长，墨言他是不是出了什么事？”他们的话和态度，让龙马心中产生一丝不安，尤其是想到最后一次见到墨言时，那满头的白发，和失去的声音。
　　“无论如何”手冢国光沉静道“一定要救出他们。”虽然没有十分的确定，手冢直觉，墨言就在船上，而且是他们口中，越前龙雅的朋友。
　　“那是一定”不二周助抬起头，眼神坚定道。
　　乾贞治镜片后的眼睛微沉，看来还是和三界惩罚有关吗？因为墨言的消失，柳和他虽然一直追查墨言出事的原因，却一无所获。不过……似乎手冢和不二知道的更清楚些，看来有必要想想对策，从最不能惹的两个人口中套出什么了。
　　“果然是这样！”胖厨师带着船员推门而入，邪笑地看着他们“看来你们也认识越前龙雅的那位朋友啊，这样，下面的事就好办了。”
　　“真的是墨言？！”回过神来的手冢、不二、越前语气急切地问。
　　“哈哈，多余的推测就到此为止吧！”胖厨师很恶劣地没有给出肯定答案，拿出刀指向他们，威胁道“不二、手冢、越前，出去，该上场比赛了，马上你们就能看到那位墨言君了。”
　　这意思是要拿墨言当人质吗？！三人心里大惊，担忧不已，然而心里却矛盾地想那个人真的是墨言，这样就可以亲眼见到墨言，确定他真的还在这片土地上。

　　两个武士之救与寻

　　“接下来是第四场比赛，樱雪吹彦吕队，阿尔贝鲁托.西柏斯对青春学园不二周助的比赛！”主持的声音通过音响传遍游轮的每个角落。浅眠的墨言立马醒来，黑色的眼眸，带着一丝寒意，要开始了吗？
　　来到赛场，没有看到墨言的手冢三人有些失望，但更多的是庆幸，甚至开始祈祷墨言不要真被抓来当人质。
　　“既然大石他们被当成了人质”手冢国光对要上场的不二叮嘱道：“还是不要一味压着他们成为一边倒的比赛为好。”
　　“是啊，既不赢也不输，总之先争取时间。”不二周助回道。
　　比赛开始，下午的选手水平与上午的明显不同，为了拖延时间不二没有使出绝招，因此比赛进行得有些困难。
　　“不二学长的对手，很难对付的样子”越前龙马看着场上回球有些吃力的不二，对身边的手冢说。
　　“啊”手冢淡淡的应了声。
　　“说起来”越前转头看向手冢国光正色道“部长和不二前辈，是不是有什么事瞒着大家，关于墨言的。”
　　“越前也瞒着什么吧。”手冢国光没有否认，看着比赛，镜片后的眼眸有些暗沉，虽然不知道墨言和越前龙马在美国发生了什么，但感觉两个人回来后有些变了，尤其是墨言似乎在避开越前。
　　越前龙马不再说话，坐好，看比赛。美国的事态匪夷所思，既然墨言已经将那些事遮掩了过去，越前龙马就不会对任何人说起，毕竟那样的事被其他让人知道，会给墨言带来困扰吧。
　　青学休息室里，只留下胖厨师一个人，拿着到看惯大石等人。
　　“嗯？”乾贞治看向胖厨师，惊讶地发现胖厨师脸色苍白，还带着很重的黑眼圈，冒着虚汗，一副要吐不敢吐的样子。晕船吗？镜片一闪，计上心来。
　　乾淡定地走向自己的网球袋，拉开拉链 ，拿出乾汁。
　　“喂，戴眼镜的小子，你在干什么？”胖厨师警惕地握紧手中的刀子。
　　“稍微有点晕船了，想和点晕船药。”乾拿着乾汁睁着眼撒谎道，嘴角诡异地勾起“要不要来一点？”
　　胖厨师已经快忍受不了晕船晕得想吐了，却又害怕会有诈，但晕船药这三个字显然更加引诱到他，于是一段时间过后……
　　“不愧是乾！”门被从里面打开，青学的人快速逃了出来，留下口吐白沫，脸色发青躺在地板上的胖厨师。
　　“在客船上工作的厨师是不可能晕船的”乾贞治一边跑一边分析“恐怕那厨师也是被樱雪吹雇用的新手。”
　　“也就是冒牌厨师吗？”
　　“嗯，这艘船上到处都是冒牌货，餐厅的食物，贴着墙纸的大理石，说不定这艘船上所有的东西都是假的。全部都是樱雪吹为了通过赌网球赛大赚一笔的幌子。”
　　跑到最甲板上的楼梯口，桃城武与他们分开，向网球场跑去“我去手冢部长那边通知他们一下。”
　　“拜托你了！”大石秀一郎带着其他人向另一个方向跑去“我们去营救被扣押的人吧！”
　　得知桃城的报信，手冢他们得知大家安全逃了出来，开始反击，不二使出绝招将对手击溃。手冢将自己安排在第二单打，将与越前龙雅比赛的机会让给了越前龙马。
　　樱雪吹站在高看台上，一眼看到对着手冢等人挥手打暗号的桃城武，终于明白为什么不二周助后面尽全力比赛了。
　　“抱歉社长，他们逃跑了。”清醒过来的胖厨师也匆匆赶到。
　　“可恶！”樱雪吹折断手中的雪茄“快去把他们逮回来！”
　　“是！”胖厨师战战兢兢地吩咐船上的保安去抓人。
　　手冢国光一上场就使出了手冢领域，毫不留情地打出一个个绝技，很快将对手打败。
　　“比赛结束！青春学园选手，手冢获胜！”
　　“你们几个做好觉悟吧！”樱雪吹恶狠狠地看向失败归来的两名外籍选手。“知道我在这次的比赛中下了多少赌注吗？！！！”
　　“真丢人啊大叔，别那么大声的叫嚷。”越前龙雅靠着栏杆，慵懒地掏了掏耳朵。
　　“给我闭嘴！”樱雪吹吼道。“”这是我一生最大的生意！你们却……”
　　“所以说”越前龙雅懒懒地打断他的话“只要我取得最后的那场胜利不就好了吗？我会如你所愿赢下它的。”越前龙雅很不正经地低头行礼。
　　“不过”樱雪吹神色莫名道“还是请你的朋友来帮你打加油打气比较好。”
　　越前龙雅微低着头，被碎发遮住的里中冷意一闪而过。
　　“如果连你也败了的话”樱雪吹仿佛没有注意到他的异样，走到胖厨师面前，夺过刀，阴狠道“事情可就不会这么简单就算了的。”
　　“听着，大叔你以为我是谁？”越前龙雅抬起头，眼神锋利“我可是越前龙雅！”
　　“哼！”樱雪吹冷哼一声，对身边的保镖吩咐道“去把越前君的朋友请来。”
　　墨言拿着书，坐在床上安静地看着，听到细微的脚步声靠近，大致分析了下，应该有四个成年人。将书翻到最后一页，竟是一个暗格，里面整齐地放着一排银针，每根银针上都抹了麻醉剂，足以让一头大象沉睡。捻起四根银针，听到门被撞开的声音，抬头挥手，四根银针同时飞出。刚闯进来的四个保镖瞪大眼，只觉得颈脖微微刺痛，来不及发出一丝声音便直直倒下。
　　墨言合上书携着，淡然地跨过地上的碍路的“尸体”，离开房间。快速移动的身形如同鬼魅一般，让人遇到的人只觉得是一阵风吹过，看不到人影。
　　“大家都下注了吗？！接下来，终于到了决定胜负的最后一场比赛了！但在此之前，樱雪吹先生有个重大消息要宣布！”主持人的声音透过酒吧外面的长廊上的音响，传到墨言耳里。
　　“各位，都赚了一笔吗？！”紧接着扩音器里又传来樱雪吹讨厌的声音。墨言脚步微顿了下，携着放手银针的书，继续寻找关押青学众人的房间。刚才他去了青学的休息室，发现残留的乾汁和凌乱的现场，看来他们应该逃了出去，只不过这样以来，让墨言有些不好找，也不能同时确保他们的安全了。
　　墨言听到凌乱快速的脚步声，捻起银针，循着方向跑过去，看到大石秀一郎推开酒吧的门跑了进去，身后紧跟着三个船员在追赶。墨言甩出手中的银针，成功放倒那三个船员，还好这个时候船上的人大多在球场看比赛，因此没有引起什么混乱。又从书里拿出几根银针，墨言也跟着进了酒吧，船上的很多员工都是樱雪吹的同谋，青学的人这样盲目逃窜太危险了。
　　刚进来的墨言便看到让他心头一紧的一幕，只顾逃跑的大石根本没注意到吧台酒保阴沉的脸，和射出的飞镖。墨言眼神一凛，将手中的银针以五倍的速度射出，最终在飞镖离大石的后脑勺只有一英尺的空中，将它的打偏轨迹，银针落地没有发出声音，飞镖则深深定在了大石旁边的墙上。
　　“咿！！”大石秀一郎看着从他面前飞过的飞镖，脸孔惊恐的扭曲。
　　“快逃！他们也是一伙的！”乾贞治从另一扇们跑过来，拉住惊吓住的大石向酒吧后门跑去，眼角余光瞥向墨言刚才藏身的地方。
　　酒保跃过吧台，刚追几步便被暗处的墨言打出的银针射中，嘭地倒在地上不省人事。解决掉追逐大石的人，墨言转身离开酒吧继续寻找樱雪吹剩下的同党和青学的人。
　　“game 越前龙雅领先！1比0！”
　　“嘁～”越前龙雅扛着球拍走到网前，不满地看着被网球打倒在地上的弟弟“你到底有没有干劲啊，小不点！”
　　“可恶！”越前龙马恼怒道，抬头看向他“墨言，是不是在他们手上？”
　　“原来你在顾虑这个，”越前龙雅了然道。
　　“难道你就不担心吗？！”
　　“哼？”越前龙雅嗤笑，意味深长道：“你就这样放弃了吗？打算输给我，小不点？”
　　墨言四处寻找青学的人，突然听到细小的枪声从脚下传来，脚步顿了下，下面……应该是蒸汽机房吧，那里会不会出什么事了？墨言有些担忧，转了个方向，朝着船底部的蒸汽机房跑去。来到下面，却没有发现一个人影，但墨言还是不敢大意。这艘船外表豪华，其实是条老旧的破船，这些已经老化的蒸汽设备更是脆弱不堪，而且刚才的枪声，似乎是射中到这些管道上了。
　　轰隆隆的机器声，墨言侧耳仔细辨别，突然旁边的管道传来气体外泄的刺耳声，墨言跑过去一看，果然见到其中的一条管道上面有个子弹孔，突然爆发的蒸汽正不受控制地冲出来，无法修复，看来这条船要坏了！蒸汽机房变得十分危险，在确定下面没人后，墨言赶紧撤出。
　　“game 越前龙雅，3比0！”
　　“呵～”越前龙雅懒懒得打个呵欠，微眯的眼里带着沉思，墨言那边应该没问题了吧。
　　“越前竟然连出手的机会都没有”不二周助有些难以置信越前龙马竟然没压得连反击的机会都没有。
　　“作为越前的兄长”手冢国光冷静分析道“也可能比越前更接近前时代的武士南次郎。”
　　“恐怕越前心中也记挂着墨言，所以有些犹豫吧。”不二周助想到另外的一层原因。
　　“啊”手冢应了声没有否定，其实他们心里都有些顾虑墨言会不会真的在樱雪吹手上做人质。
　　“气势不够！小不点！”越前龙雅一边回球，一边撩拨。
　　越前龙马紧绷着脸回球，不说话。
　　“嗯、”越前龙雅轻松将球回击过去“刚才樱雪吹大叔说要请我朋友过来呢！”
　　“什么？！”越前龙马脚下一顿，有些狼狈地挥拍回击。
　　“呵！”越前龙雅也不着急“从那里到球场只要几分钟就够，不过现在还没来，看来大叔派去的人任务失败了。”
　　意思是……越前龙马一边回球一边思考，琥珀色的大眼迸发出喜悦：不管那个人是不是墨言，至少成功逃脱了。心底松了口气，卸下负担，越前龙马开始爆发，反击。
　　“哈哈，终于想通了吗？”越前龙雅邪笑，眼角余光瞥到高台上樱雪吹正在听手下报告后越来越难看的脸，笑得更加灿烂了。
　　越前龙马使出旋风抽击球，快速大力，越前龙雅一时没反应过来，被球狠狠击中。
　　“30比15！”越前龙马开始扳回比分。
　　“不是有很厉害的招数吗？怎么不早点使出来。”越前龙雅站好，看向龙马的眼中带着一丝笑意，丝毫不在意输掉比分。
　　“越前龙雅那小子在做什么！快点结束！”得知派去押墨言的人昏倒在他房间里，樱雪吹又惊又怒，对越来越无法掌控的局面感到惶恐。
　　“game！越前龙马，4比1！交换场地！”
　　墨言一边奔跑一边注意听着广播，在得知龙马竟然扳回一句后，脚步慢了一拍。龙雅的实力墨言还是了解的，如果不是……难道龙雅在故意放水吗？龙马虽然天分很高，但现在相比，龙雅不止才对。不过，现在不是想这些的时候，这艘船随时都有沉掉的危险，当务之急是快点还是报警，让警察派船来救急比较重要。这样想着，墨言掏出手机开机，直接忽视满屏的短信和未接电话，发短信给圣。
　　圣接到短信，立马通知手冢英雄，先不说手冢国光也在那条船上，作为在这个城市的警界有很高威望的上上任警视总监来说，由手冢英雄出面调动警员才是最妥帖的。
　　接到消息的手冢英雄丝毫不敢怠慢，一边打电话给曾经的下属，现任警视总监，报上游轮所在的坐标，让他立马派出人手去支援，一边火急火燎地赶往警视厅。而现任警视总监第一次见到仰慕的老师如此紧张，也不敢有所懈怠，命令一个接一个往下传达，海港海警接到命令，立马派出人手和多艘巡逻艇赶去，同时又派出直升飞机搭载着特警赶去支援。
　　如此大的动静，即使有心隐瞒，也逃不了一些有些的大家族的情报网，比如东京的迹部家族最先得到消息。
　　“景吾，你要去哪？”迹部真一挂掉电话，看着拉开书房门要走出去的孙子。
　　“找他”迹部景吾转身看着爷爷正色道。虽然谁也没有提墨言就在那条船上，但是消息的来源是圣管家的话，迹部景吾判断墨言一定就要那里。
　　迹部真一明白孙子的心思，有些无奈却还是淡淡开口道“去吧，注意安全，不要添乱。”
　　“啊嗯，本大爷怎么可能犯那么不华丽的错”迹部景吾恢复一脸的骄傲。拉开门，走出书房，一边打电话吩咐准备快艇，一边想着：这次一定要找到他，留住他，一个月的思念，已经让他有些无法忍受了。

　　两个武士之沉船

　　墨言四处寻找青学的人，又随手放倒了樱雪吹彦吕的一些手下，一边翻看手机里圣传来的信息，警察厅那边已经出动了。突然听到广播里传来樱雪吹的声音。
　　“暂停，打断比赛很抱歉，在比赛时青春学园的选手迷路了，现在由我来保护他们。”墨言脚步一顿，站好仔细听。“越前龙马君，这是什么意思，你应该很清楚吧！”
　　“各位！！”菊丸英二焦急的声音突然出现在广播里“别被骗了！这家伙是打假唔……”声音又突然中断。青学的人还是被抓去当人质了吗？！墨言拿着装银针的书，快速往网球场赶去。
　　“说起来，我们好像还没正式比赛过。”越前龙雅仿佛什么都没发生过，不在意道“虽然很遗憾，但是看来，还是得拜托你打假赛了。”
　　“你还是一样啊”越前龙马看着他。“好不容易对你有点改观了，但是你实在太差劲了。”眼神变得明亮而犀利“你不配和墨言做朋友。”
　　“呵，配不配只有他说了算。”越前龙雅不羁的笑脸有些冰冷“倒是他知道你们在这里，却不和你们见面呢。这样说来，我比你更配称为他的朋友。”
　　“可恶！”龙马低吼一声，恼怒地看他一眼，握紧网球拍走到底线。不能否认，自从在美国告诉他自己的心意后，墨言便开始躲他，他也曾想过如果没有告诉墨言该多好，至少墨言还会像之前那样宠他，还会和以前那样亲密无间。但是，好不容易看清自己的心，要是一味的将爱恋藏在心底，他很不甘心。
　　“小不点”越前龙雅随意地挥了挥球拍，看了眼樱雪吹身后的某一个角落，脸上又恢复放荡不羁的笑“你们真的只是当他朋友吗？”
　　越前龙马猛的攥紧手中的网球，瞪向他。这时传来裁判的催促声，越前龙马眼中带着挣扎，他的学长们就在樱雪吹的身边，被当做人质，还有两三个保镖拿着刀子和枪，站在学长们的身后，但是打假球，对热爱网球的他们来说，是不能接受的。但龙马最终还是发了一个很平凡的直球过去。
　　“啊咧，小不点还是变乖了啊”越前龙雅一边轻松回球，一边调侃。不过他的回击也只是普通的吊高球。
　　墨言潜到樱雪吹所在的高看台的角落隐藏好，果然看到青学的人都被抓到了这里。他们身后站着三个保镖和那个冒牌的胖厨师，每个人手里都拿有一把武器。墨言捻起四根银针，从角落偷偷探头观察，发现胖厨师被另外的三个保镖遮挡住，不能保证同时放倒他们，胖厨师手中的刀子，随手会伤害到菊丸英二。
　　对上场内越前龙雅悄悄瞥来的视线，墨言对着他示意，指了指胖厨师，又指了下场内飞来飞去的网球，看到龙雅明了点头，墨言眯起眼捻起银针，蓄势待发。
　　龙雅知道墨言是要他用网球对付那个胖厨师，要想砸中胖厨师，就必须将球吊高，这需要龙马的配合。于是越前龙雅一边回球，一边对龙马暗示。
　　“喂，小不点，还记得我以前抢你桔子的事吧？”龙雅将打来的球开始吊高。见弟弟还没明白，于是继续暗示“忘记了吗？那棵桔子树？”将球打得更高了一些。
　　越前龙马发现球快飞到高看到那边水平了，听到哥哥的话，想起龙雅曾经用网球打中树上的那个，他快摘到的桔子，恍然大悟。哥哥这是要用吊高球打看台上的保镖或胖厨师他们吗？
　　“原来如此”越前龙马脸上露出笑意，狠狠挥拍，球起打得更高些。
　　“就是这样”龙雅轻笑，仰起头紧盯着垂直下落的网球，调整好姿势，大力挥拍击球。黄色的网球快速砸向高看台上挟持着菊丸的胖厨师。墨言同时出手射出手中的银针，命中三个保镖和踉跄后退的胖厨师，然后快速藏身好，不被其他人发现自己，大量的麻醉剂让那四个人立马倒下。
　　“怎、怎么回事。”樱雪吹惊恐地看着自己的手下突然倒地，然后看向场内的罪魁祸首“越前龙雅！你竟敢……”
　　“趁现在！大家快跑！”大石秀一郎回过神来，赶忙提醒大家逃跑。
　　“喂！你们几个给我回来！”樱雪吹恼怒道，却抓不住追不上，身边的仆人在四个保镖倒下时便惊吓跑掉了，现在只剩下他孤家寡人了。然后被越前龙马用网球打中，狼狈地倒在地上。
　　“刚才……是怎么回事”不二周助看向墨言刚刚藏身的地方“我好像看到一个人影了，你注意到了吗，手冢？”
　　“啊”手冢的面容依旧冰冷，只是眼底多了一丝激动，刚才那个身影虽然只是一闪而过，但那个人的言行举止和气息早已刻进他的心底，可以肯定，那个人影就是墨言。
　　“是他吗？”不二睁开眼。
　　“先带大家离开这里，不二。”手冢压下翻滚的内心，冷静地分析者局势。
　　“你说的对。”不二周助握了握拳。
　　“走吧”手冢率先跑开，去和大石他们汇合，不二紧跟了上去。
　　突然一声轰响从船底传来，紧接着船身开始晃动，滚滚黑烟从船底弥漫开来，观众开始惊慌四处逃窜。墨言紧贴着墙壁，由于刚才突然的震动，一时没稳住身形，狠狠地撞到了墙上，书本掉地，银针散落，手臂也传来阵阵酸痛。听到混乱的脚步他知道那些大人们开始逃生了，微微探出头看去，发现越前龙雅兄弟俩竟然还在比赛，两双相似的琥珀色眼里带着浓浓的兴奋。
　　墨言暗暗舒口气，现在船上已经没有危险到他们安全的人了，剩下的就看他们能不能抢到游轮上的救生船，或者等到警察的救援。有些疲惫地靠着墙壁坐下，不时从船底传来爆炸的声音，看来那些蒸汽机设备全部报废了，船开始下沉，不知道那些被他用麻醉剂放倒的人来不来得及苏醒逃走。
　　“墨言”突然一道轻柔的声音从旁边传来。墨言抬头望去，眼中带着惊讶，不二刚才应该和手冢一起离开了，怎么会……然而不等他站起来，不二匆匆上前，蹲在他面前，将整个人紧紧搂住。
　　“差点……就要再次错过你了。”不二周助心有余悸，如果他没有返回来找墨言，不知道以后的见面会是什么时候。他已经无法忍受明知道那个人就在身边，却看不到，抓不住，那样的若有似无让素来冷静的他几近崩溃。
　　墨言有一瞬间的呆愣，不二的态度实在是有些让他疑惑，直觉那不像朋友该有的，而且他感受到了不二心里的恐慌，是因为他吗？脑海中有什么东西一闪而过。
　　“和我一起走好吗？”不二周助微微推开怀里的人，扶着墨言的肩膀冰蓝的眼眸带着祈求“不要再消失不见了。”
　　墨言不能说话，只能透过黑色的眼眸，传达出他的茫然。不二的话到底是什么意思……
　　不二周助抬手，小心翼翼地拿下墨言脸上的面具，眼中是不再加以掩饰的爱恋“墨言，我喜欢你。”温柔地在呆住的人的额头落下轻轻一吻，承载着他一直压抑的感情和思念。
　　墨言被突如其来的告白怔住，似乎情况越来越乱了，尤其是这些少年对自己的感情。心有一瞬间似乎狠狠跳动了一下，为这突如其来柔情，为不二眼中满满的爱恋和痛苦。
　　为什么痛苦呢？墨言有些怜惜地抚上不二紧绷的眉眼，是因为他吗？
　　“我们走吧，这条船快沉了。”不二抓住墨言的手不松开，将墨言拉起来。看了眼下面继续比赛的两个人，不二安慰道“他们会有分寸的，不要担心了，我们去小船等他们。”
　　不二将面具为墨言戴好，不由分说地握着他的手去和手冢他们汇合。墨言也没有反抗，任由自己被不二牵着走。

　　两个武士之分离

　　墨言跟着不二上了青学众人所在的船，除了龙马和龙雅，大家都在这里了。看到墨言，青学的人都很激动，菊丸英二直觉扑了上去，被不二笑眯眯地拉开。
　　“刚才在酒吧救大石的人是你吧。”乾贞治拿出一根银针“这是我在那些保镖身上找到的。”
　　墨言点点头，看到乾贞治镜片一闪，兴奋地拿出带水的笔记本刷刷记着，一边还念叨着“又得到了很好的数据。”
　　“你没事吧？”手冢忍住内心的激动，面色依旧冷清地上下打量着。
　　墨言轻轻摇头，示意他不用担心。接着大家将船划到安全区域，等越前兄弟俩。墨言第一次庆幸自己不会说话，因为不二和手冢暗中投来的眼神，让他感到一些尴尬，也担心他们会不会因为自己闹出矛盾，毕竟前车之鉴太多了。
　　“啊，来了！”过了许久菊丸英二兴奋滴指着游轮喊道。众人齐齐转头，越前龙雅骑着水上摩托载着龙马过来了。快接近小船的时候，越前龙雅很恶劣地笑了，一个急转弯将龙马甩到小船附近。
　　“越前！”
　　“小不点！”
　　青学的人伸出手递给浮在水面上的小孩，眼中带着劫后重逢的喜悦。龙马看到大家安全无事，露出了笑脸，在看到众人身后那个戴着面具的人后，琥珀色的大眼更是亮的惊人。
　　“小不点！”越前龙雅放慢速度绕着小船，从口袋里掏出一个桔子扔过去，看到龙马接住桔子，越前龙雅嘴角勾起“一定要找到巨大的梦想哦！”
　　“嗯？”越前龙马握着桔子有些惊讶地看着他。
　　“还有！别忘了我最后的话！”越前龙雅冲着他喊道，绕着圈突然靠近小船，伸出手一把拽住靠在边缘的墨言“我请的客人，要亲自送回去才行啊！”在众人惊愕和怔住的空隙，越前龙雅载着墨言向着夕阳下落的方向，快速离去。
　　“墨言！”回过神来的不二和越前龙马想要伸手抓住那个再次离开的人，却只是空气从手中溜走。手冢本就冰冷的脸紧绷着，手掌紧握。乾贞治不动声色地观察他们的反应，终于看出一些门道，看来墨言逃避是有原因的，同时也有些担心墨言的情况，他的身体真的没事吗？
　　“A30015报告，A30015报告”带有警察标志的直升飞机里，飞行员紧盯着快速行驶的水上摩托向总部汇报“有两个人驾驶水上摩托，从事故现场离开，正快速驶向东北方向，请指示，是否追击。”
　　“A30015，放弃追击，A30015放弃追击”指挥的声音从耳麦里传过来“让他们自行离去，放弃追击，收到请回，收到请回。”
　　“A30015收到，A30015收到，放弃追击。”飞行员汇报完毕，掉转方向驶向游轮。
　　手冢英雄坐在卫星监控屏幕前，看着消失在远方的影子，拨通了圣管家的号码“他已经安全离开了――国光他们都平安无事，这次多亏有他在啊――嗯，我会处理好的――再见。”
　　龙马、不二、手冢三人沉默地站在救生艇的船头，看着墨言消失的方向。除了乾贞治，大石他们只是以为越前三人只是单纯的舍不得和朋友分开而已，体贴地坐到救生艇的另一头，没有打扰他们。
　　“比赛的时候龙雅说……”越前龙马抓着船沿的手收紧，接到身边两个人询问的目光，老实道“墨言的心比他更找不到归属感。”这句话到底是什么意思？龙雅为什么要和他说这个？越前心里很疑惑。
　　“归属感吗？”不二周助失落道“看来是我们太急切了呢，手冢。”
　　“啊”手冢淡淡应了声，眼底闪过一丝懊恼。他们太过于急切表露心迹，却忽视了墨言的感受。
　　迹部景吾驾着快艇匆匆赶来时，墨言早已离开多时了，只能懊恼地看着远处空荡荡的海平面。
　　水上摩托被丢弃在有些荒乱的沙滩上，墨言和越前龙雅疲惫地仰躺着，感受残阳的照在脸上，海风吹来，带着丝丝凉意。
　　“呼～总算完了。”龙雅偏头笑看着墨言，伸手拿下他的面具丢到一边“这里没人了，可以拿下了。”
　　墨言瞥了他一眼没有反驳，闭上眼平复情绪，察觉到不二的感情后，他更加想逃开那些人。所以才示意龙雅带他走的。
　　龙雅看着那美得有些梦幻的侧脸，喉头滑动，起身将躺在地上的人拉起来“庆祝这次行动成功，我们去放松下吧！”再把面具捡起来拿好。
　　就两人现在这副样子？墨言好笑地看了他一眼，示意他注意现在的情况。身上的衣服都是湿的，还有一些划破的地方，怎么看都像是被人打劫的样子。
　　“哈哈，别操心啦！”越前龙雅又扬起不羁的笑脸，拽着墨言往附近的公路走“咱们先去换身衣服。”
　　两个人来到最近的一家小旅馆，不用登记，要了一个配有电脑的标准间，在前台服务员惊艳和暧昧的眼光中交了钱，拿到钥匙按照上面的门牌号找到房间。
　　越前龙雅一进屋就打开电脑对墨言说“我上网在附近的店里订衣服，十二小时之内送到，你先去洗澡，我们今天休息，衣服到了再出去玩。”
　　墨言点点头走进浴室，越前龙雅拿起电话拨通旅店客服，要他们送来两套洗漱用具。
　　越前龙雅选中一家比较近、送货比较快的店，订了两个人的衣服。门被敲响“客人您好，我是来送洗漱用品的。”
　　“啊，来了。”越前龙雅起身走过去打开门，接过毛巾和浴巾还有牙刷之类的。看到服务员微笑还站着不动，恍然大悟从口袋里掏出钱，给了他小费。“麻烦你了。”
　　“呵呵，您客气了。”拿到小费的服务员笑的开心，然后靠近了些，压低声音有些神秘道“先生需要这个吗？您如此大方，这个可以免费赠送。”
　　越前龙雅看到服务员掏出的一小盒东西愣了下，这时楼下的人喊服务员，服务员匆匆回了句“马上到”将东西塞到龙雅手中，快速跑下去。
　　龙雅拿着东西关上门，然后看着手里的东西有些哭笑不得，他和墨言就这样像那种不纯洁的关系吗？听到浴室里传来的水流声，龙雅突然有些心烦意乱，最后深吸了口气，平复躁动的心，拿起一条毛巾和浴巾，还有一套洗漱用具，走过去敲了敲浴室的门“墨言，毛巾。”
　　门被从里面打开，雪白的手臂伸出来，越前龙雅感觉好不容易平复的心，又开始躁动了，赶紧将毛巾什么的递过去，转身走到电脑前坐下。
　　墨言倒是什么都没察觉到，拿好东西关上浴室的门，转身，停下。墨言疑惑地偏头看向旁边大大镜子，走过去。拿起毛巾擦掉镜子上的雾气，从镜子里看到手臂后面一片青紫。伸手戳了戳，竟然没有一丝感觉。这是在船上撞到墙上弄的吧，除了开始感觉到酸痛，后来被不二和龙雅拉过这条手臂，可是他没有感觉到一点不适。这样的话……墨言又使劲掐了下，然后叹息，他似乎失去了触觉，对疼痛已经没有感觉了，难道那个药水的副作用还在继续吗？
　　没有睡袍和睡衣，脏衣服也不能穿了。洗好澡，墨言拿过宽大的浴巾裹住腰，打开浴室的门，走了出去。
　　“总算洗……”越前龙雅坐在电脑前，听到开门声，转过身愣了下，雪白的长发，有些湿漉漉地散开，水珠顺着长发滴落在肩头，滑过纤细的锁骨，白嫩的肌肤因为刚刚沐浴过，透着淡淡的诱人的红润。如果平时的墨言美得梦幻纯净，那么此时半裸的他，美得魅惑人心，轻易地勾起人的心底的欲望。
　　墨言疑惑地看了眼呆住的人，然后转身走向床，现在他需要休息。
　　“你受伤了？！”越前龙雅在墨言转身的时候，看到他手臂后很明显的青紫色，刺痛了龙雅的眼，也让他回过神。
　　墨言点头，这确实是受伤了，不过他感觉不到疼痛，所以也不怎么在意。
　　“笨蛋，竟然受伤，你是不是回家以后过了舒服日子，忘记练身手了？”越前龙雅一边毒舌地骂道，一边走过去扯着墨言没有受伤的手臂，将他带到床边坐好，仔细观察那片青紫，眼中带着一丝内疚和心态“去医院看看吧。”
　　墨言摇头，他的身体对一切药物免疫，只能靠身体自己治愈，这个他曾经告诉过龙雅的，看来龙雅是关心则乱，把这个给忘了。
　　“我忘了你这变态体质对药物免疫的。”龙雅有些恼怒道，然后抬头看着他“不疼吗？一路上都不见你有反应。”
　　墨言摇头，确实不疼，因为他感觉不到了。
　　龙雅仍旧不放心，但也知道墨言的身体即使去了医院也没用。墨言温和地看了龙雅一眼，示意他不要担心，然后用没受伤的手拿起床上的干毛巾给龙雅，又指了指自己湿漉漉的头发，让他给自己擦。心里想着，这样做龙雅的心会好受点吧。
　　龙雅拿起毛巾，仔细的帮他擦头发，甚至举止间带着难得的温柔。而且正如墨言所期盼的那样，能帮他做些什么，龙雅的心里好受了些。
　　墨言舒服的眯起眼，坐在床上，享受着服务。眼角余光瞥到床上的一个小的圆形的盒子，好奇地凑过去，刚想拿过来看看，却被龙雅突然抢先拿了过去。
　　“呵呵，这个是刚才服务员不小心送错了，没来得及还给他呢。”越前龙雅笑容有些尴尬，对上墨言疑惑的眼神，脸不红道“我去还给他，万一他找不到着急就不好了。”说着拿着小盒子匆匆离开了房间。墨言看了眼关上的门，无所谓的耸耸肩，他好奇心没那么重，既然龙雅不想让他看到，他也不会强人所难。摸了摸微湿的头发，墨言拿起龙雅丢在床上的毛巾，粗略的擦了一会，放好毛巾，钻进被窝睡觉，这几天在船上一直提高警惕，现在突然放松下来，有些累呢。
　　越前龙雅走到房间外面附近的垃圾桶，看了眼手中的小圆盒子，上面小小的写着“润滑剂”几个字，好像手中拿的是烫手的山芋似的，龙雅赶忙将它丢进垃圾桶，拍拍手，舒了口气，突然自在多了。

　　两个武士之落幕

　　越前龙雅回到房间，看到睡着的墨言，嘴角愉快的上扬。这几天大家都不敢放松警惕，这次真是辛苦他了，不过好在大家都平安无事。
　　拿上毛巾蹑手蹑脚地走进浴室，洗完澡，同样只裹着浴巾，擦了擦头发，拉好窗帘，关上壁灯和门窗，整个房间陷入舒适的昏暗。轻手轻脚地上床，钻进被窝。
　　熟睡中感觉到身边多了熟悉的气息和温热，墨言微皱的眉头舒展开来，平稳的呼吸显示他进入很好的睡眠。只是越前龙雅有些难熬，两个人都只裹着浴巾几乎是“坦诚相见”，以前也不是没有过，旅行的时候，遇到更差的条件，两个人也不是没相互见过对方的身体，只是那个时候是墨言显得比较不好意思。不自在的动了动身体，却不想碰到墨言微凉的肌肤，龙雅不自觉地抖动下，不敢再动，却又渴望那微凉的触感。龙雅知道他和墨言之间有什么东西变了。
　　墨言迷糊间感觉到身边的人似乎不安地辗转反侧，想要问龙雅是不是有什么事，眼睛却不想睁开，最终只是翻个身，背对龙雅，继续睡去，等睡醒再问好了。恍惚间，墨言感觉到一片炙热的肌肤贴在他的背上，紧着着被拥进一个温暖的胸膛，让他感觉很踏实很舒服，于是安心地陷入昏睡，只是那片肌肤似乎有些炙热，放佛要灼烧他的背一样。
　　龙雅搂紧那微凉的身体，感觉到怀里的人安心的睡去，暗暗舒了口气，嘴角愉快的翘起，闭上眼贴着那光滑的肌肤，沉沉睡去。
　　地下酒吧里，灯红酒绿，快节奏的舞曲，疯狂扭动的男男女女，浓妆艳抹，夹着浓浓的酒香和香水味。
　　越前龙雅带着墨言走带最角落的座位坐下，点了一两杯干啤。
　　“干杯！”越前龙雅举起杯子碰了下墨言的杯子，然后豪爽地大口喝下，放下杯子舒服的吐了口气。
　　墨言浅浅喝了一口，然后缩在柔软的沙发上，看到一些窥探这边的眼光，有些无奈。出门的时候龙雅就让他戴上了面具，然而遮住了容颜，还是引来一些好奇的探寻的目光，有的带着□裸的欲望，让他很不舒服。
　　越前龙雅仿佛没有看到那些目光一般，视线一直看向舞池的方向，突然吹了个口哨“那个穿红短裙的，身材真不错。”
　　墨言对这个浪子的行为爱好实在不敢恭维，头都懒得抬，端起酒杯，又浅尝了一口。虽然不是很喜欢干啤的口味，不过对于已经失去味觉的他来说，什么酒都无所谓了。
　　“嘛嘛，发现目标”越前龙雅突然邪魅一笑，起身向舞池走去。墨言抬头看了他一眼，只见那家伙正和之前说的红短裙的女人大跳贴身舞。
　　墨言暗中翻了个白眼，龙雅这家伙发情期到了吗？还是饥不择食？那女的一看就比他大五六岁。不再看那个丢人的家伙，墨言安静地缩在沙发里，一副懒洋洋的模样。
　　“墨言，来帮我伴奏吧！”越前龙雅走回来，兴奋道。
　　墨言抬头看了他一眼，发现那个女人正坐在吧台上，很感兴趣地看着这边。询问地看向龙雅，为什么突然要他伴奏？
　　“啊啦，那位美女真是超正点”越前龙雅坐到墨言身边，大大咧咧地搂着他的肩“女人嘛，哪个不有些虚荣的，先在这里出点风头，说不定今晚能约到呢。”然后双手合十祈求道：“拜托帮帮忙吧！”
　　墨言无奈地看了他一眼，这家伙难道忘了他手臂还有伤吗？再说了，怎么伴奏？总不能在酒吧用钢琴什么的独奏吧，那真是太不符合这里的风格了，到时候不但出不了风头，说不定还会丢很大的脸呢。
　　“这家酒吧有双排键”越前龙雅看墨言眼神就知道他在想些什么，于是开口解释。
　　墨言想了想拿出手机打字，然后拿给龙雅看。
　　“嗯？不想让别人看到你？”越前龙雅摸了摸下巴，最后点点头“这个好办。”
　　一首劲爆的舞曲结束，酒吧里的人齐齐转头看到一个跳到舞台上的少年，墨绿色的碎发，俊美的容颜，不羁的笑容，带着七分野性，引起女性的尖叫。
　　“大家晚上好啊！”越前龙雅满意地听到四下传来的女性尖叫声，嘴角挂着坏坏的笑，对着那位红色短裙的女人抛出飞吻。“一首酒醉的探戈，送给吧台那位美丽的小姐。”
　　掌声四起，音响里传出轻快地节奏，各种乐器奏出让人产生摇摆舞动的乐曲。而事实上，酒吧里的很多人都这样做了，不自觉地随着舞曲的节拍摇摆。
　　“我带著七分醉意
　　三分清醒蹒跚你家门口
　　感觉冷飕飕
　　回忆它左耳飞进右耳飞出让我脚轻头重
　　一颗心悬空
　　分手的五种原因八个理由你都说的很溜
　　不用rehearsal
　　我需要一桶冰块一条毛巾好在清醒之后
　　不愁上加愁”
　　越前龙雅的声音褪去了少年的生涩，意外地有些沙哑性感，微微扯开的领口，露出性感的锁骨，流畅的舞动，举手投足间带着不羁与不安分的帅气，吸引众多女性的眼光。
　　越前龙雅时不时对着下面的人抛出飞吻和媚眼，满意地看到越来越多的人为他痴狂。然而，龙雅为不可察地瞥向旁边昏暗的角落，如此轻快引人共鸣的舞曲，正从那双纤纤玉手下弹出来，如此的专注，以至于连个眼神都没投过来。龙雅掩去心底的莫名涌上的失落，继续迷惑着那些醉生梦死的男男女女。
　　“爱凭什么叫人想东想西想不开
　　你为什么在我醉的时候说拜拜
　　跳一段酒醉的探戈
　　脚趾头无所适从
　　混乱的绝情的探戈
　　good-bye啦我的女友
　　我愿意把那海誓把那山盟刺在我的右手
　　牵著你远走
　　但你把所有海誓所有山盟丢进了垃圾桶
　　我能怎么救”
　　结束最后一句歌词，龙雅脸上挂着坏笑，却优雅地鞠躬谢礼，退下。
　　“嗨～你歌唱得真好，舞也跳得棒极了。”红色短裙的女人主动走靠近龙雅，看到周围的女性都迷恋地看着之前缠她的少年，妖艳的脸上带着一丝得意。然后看了眼舞池，含蓄却自信道“不知道可不可以……”共舞一曲呢？最好是能真正的相处才好。
　　谁知越前龙雅不解地笑“想要我签名？当然可以了。不过我没带纸笔，下次吧！”然后不再理会呆住的女人，走向舞台旁边的角落，昏暗中执起那双熟悉的手“我们回去吧。”
　　墨言点点头，跟着龙雅从后门离开，刚才龙雅的歌带来那么大的反响，对于不想过于暴露的墨言来说，实在不宜走正门。
　　“那个，今晚有些抱歉哈”龙雅牵着墨言穿过昏暗的小巷时，说“刚才忘了你手臂有伤。”
　　墨言也不在意，反正除了臂上多片青紫，行动和感觉对他来说和正常时没有不同。不过，刚才想到龙雅竟然忽视他手臂的伤，请求自己帮忙伴奏，心里多少有些不舒服。但听到龙雅的道歉，那仅有的一点点不舒服也消失了。
　　一路沉默，龙雅心里有些乱，刚才在酒吧，他是有意想看墨言的反应，结果和他预料的一样。龙雅心底苦笑，他这是怎么了，这样可不像他啊，而且刚才竟然不顾墨言手臂的伤，为了满足自己的好奇，任性地让他为自己伴奏，越前龙雅，你真是太混蛋了！如果不是有墨言在身边，龙雅肯定会狠狠给自己一个嘴巴。
　　“明天，你就要回去了吧？”龙雅收敛情绪偏头看着他问。又恢复不羁的浪子，越前龙雅。
　　墨言点头，龙雅继续说：“打网球确实很快乐呢，之前听你提起U-17合宿，貌似很不错，这次你还要参加的吧？”
　　墨言再次点头，之前和龙雅聊天有提到网球的事，因为他的网球就是龙雅教的，也提到了U-17合宿的事。而且他一直在三船教练那里训练，这次回去，应该会以新的身份进入U-17训练地。
　　“嘛嘛，我也该继续找我的巨大的梦想去了。”龙雅抬头仰望夜空，笑。
　　相信你会找到，墨言看着漂泊的浪子，心里说道。
　　“虽然不知道你为什么避开龙马他们”龙雅看着墨言，突然转移话题。“不过，作为朋友，还是希望你能积极面对，有什么事可以找我帮忙。”
　　墨言顿了顿，然后缓缓点头，确实一直逃避下去不是办法。
　　“这就好”龙雅拍了拍墨言的肩笑道“说不定我们会很快见面的，希望下次看到的墨言没有消沉。”
　　消沉？！墨言有些愣怔，他有消沉吗？但仔细一想，确实他的心一直是消沉的，自从知道那些少年的感情之后，或者更早之前就消沉了，只是之前没有爆发而已。
　　“不说话就当你答应咯。”越前龙雅笑得有些无赖。
　　墨言没好气地白了他一眼，他根本就不能出声好吧！不过，大概也只有龙雅才不会那么小心翼翼地对他，才会大大咧咧地和他开玩笑，对他毒舌，所以在龙雅身边，才会感到前所未有的轻松吧！

　　墨言的劫难之失五感

　　那一天，越前龙雅曾无数次后悔没有亲自送墨言回去，因为潜意识里墨言太过强大，以至于从未想过那个神秘强大的少年会需要什么保护。
　　与龙雅分别后，墨言搭乘火车往三船教练那里，与入江汇合。火车上乘客非常的少，墨言所在的车厢也仅有他和另外三个乘客。
　　望着窗外飞快掠过的景色，墨言突然眼前一黑，什么也看不见了。墨言愣愣地坐在座位上，只能听到呼啸的火车声，他的世界陷入一片黑暗。荒乱后他快速镇定下来，摸索着拿出手机，刚想拨出手机上的紧急号码联系圣，突然火车拐弯狠狠晃动了一下，“啪！”的一声，没有握紧的手机飞了出去。砸到墨言右前方的一位中年男子的头上。
　　“妈的！哪个砸老子！”中年男子暴怒，立马站起来。看到地上价值不菲的手机，男子眼中闪过一丝贪婪。然后看到车中坐着的唯一他不认识的少年，正在伸出手四下摸索着什么，少年戴着银紫色的面具，穿着普通，却难掩其高贵优雅，身上散发神秘的魅人的气息，让人仿佛透过面具看到一张风华绝代的容颜，想要摘下面具一窥真颜。
　　注意到少年无焦距的纯黑色瞳孔，还有少年有些无头绪的摸索，中年男子眼中精光一闪，给了身边一男一女莫测的眼神，见两个人了然地点点头，这才拿着墨言的手机走了过去。
　　“喂～刚才是不是你拿手机砸的我！”男子故意用凶神恶煞的声音吼道。
　　墨言愣了下，这才意识到手机可能砸到车里的乘客了，于是起身对着声音发来的方向鞠躬道歉。
　　“喂！你一句对不起都不说，太没礼貌了！”中年男子欲上前扯住墨言的衣领。
　　墨言听到男子移动时变化的气流，微微侧身，躲过男子的袭击，面具后的眉轻皱，似乎遇到了麻烦。
　　“这位先生，我看他也不是故意的，你就把手机还给人家吧！”车中唯一的女子接到同伴眼神，赶忙起身过去礼貌劝道。
　　“哼！手机砸到我的头了，这可不是什么小事，万一砸出什么毛病，到时候我去哪找人！”中年男子不依不挠。
　　“这样，下车的时候我们一起陪你到医院检查怎么样？要是真出了什么问题，这位少年一定会负责任的。”女子对着墨言微笑，语气和善道：“你觉得怎么样？少年。”
　　墨言很感激这位出来解围的女人，对她点点头，表示同意。
　　“手机我先保管免得你跑了！”中年男子不打算将手机还给他，装进口袋回到自己的座位上。
　　墨言有些为难，他现在的情况不是很好，没有了视觉和触觉，他只能依靠嗅觉和听觉行动，这样会很麻烦，而且还不知道药水的副作用还会不会持续下去。
　　“这位先生说的也有理”女人继续打圆场。
　　墨言只得点头，女人走过去将墨言扶到原先的位置坐好，这才回到自己的位置上去。在火车的呼啸声和风声影响下，墨言没有听到右前方传来的沙沙的写字声。
　　拿走墨言手机的中年男子掏出一张纸和笔，写下计划轻轻递给女人和另一位男子。只有四个人的车厢里，一场阴谋诞生。
　　下了火车，墨言在女人的搀扶下，跟着他们上了出租车，到所谓的医院做检查。然而出租车刚使出繁闹的市区，墨言就感觉到不对劲了，他们不是要去医院！
　　“呵呵～乖乖坐好哦，外面可是高速公路，不小心掉下去，不摔残，也会也来往的车辆压成肉饼的。”中年男子敏锐地察觉到身边的少年想开车门，立马按住他的手，对旁边的女子使了个眼色，女子快速掏出一方抹着迷药的手帕捂住墨言的口鼻。
　　墨言的身体对任何药物都抗敏，这些普通的迷药更是对他一点用也没有，不过墨言估量了下现在的处境，还是配合地挣扎了几下装昏，这两车包括司机和女人都是中年男子的同谋，这次墨言因为轻易相信那个陌生的女人，要栽跟头了。
　　“嘿嘿～这小子挺机灵的，竟然那么快就察觉到不对劲了。”中年男子邪恶地笑了笑，对前面的司机也就是刚才火车上的另一个男子示意下，司机将车转了个方向，往沿海港湾开去。
　　中年男子摘下墨言的面具，然后狠狠抽了口气呆住。出租车突然滑了一圈停下。
　　“天啊！这……这、”女人捂着嘴瞪大眼，不可置信地看着美得不像话的人，一时找不到合适的词语来形容那倾城绝色。
　　中年男子大大咽了口唾沫，眼神惊艳、贪婪、矛盾，最后狠狠给了自己一巴掌回神“妈的！这次我们发了！”
　　“嗯？这么漂亮的人不如先留给自己享用，再卖给大佬”司机转着身体直直盯着那张脸，眼中是□裸的欲望。
　　“啪！啪！”女人抬起身给了他们两个巴掌，骂道“瞧你们那熊样！”两个男人大气都不敢出。女人仿若置身梦中轻轻抚上墨言的脸，微凉细腻的肌肤，让人心旷神怡。不过她还是很理智道“这人看起来还是个十五六岁的少年，你们看他的唇色，明显还是个处，这样的货色肯定价值连城。”然后对两个男人凶狠道“要是破了身，大佬还肯给我们开高价？警告你们两个，谁也不许动他，拿了钱，想要多少女人没有，想玩男孩，去牛郎店也够你们玩半辈子的。”
　　“是、是”司机诚惶诚恐，赶忙坐好重新发动车子。
　　“什么时候联系大佬？”中年男子伸手想摸墨言，被女人很不客气地拍掉。
　　“现在！”女人果断道“这少年虽然穿着普通，但他的手机可是的好货色，刚才砸你的头掉地上都没刮伤。有可能是大家的孩子，趁现在没人察觉，越早卖出去越好。”
　　“说来，我被这手机砸得还真疼。”中年男子摸了摸后脑勺，然后对女人谄媚笑道“他的手机归我了。”
　　“猪吗你！”女人怒其不争敲了他一下“如果是大户家的孩子，手机可能装有定位器，还不赶快找个地方把手机处理了。”
　　“真的要处理了？”中年男人有些舍不得，但看到女人铁青的脸，赶忙讨好道“我明白了，到下一站立马处理！”
　　“哼，明白就好。”女人坐好有些贪婪地抚上墨言的脸“他比我们卖过的任何人都好看，这是笔大买卖，你们可不许搞砸了。”
　　“是！”
　　通过摇晃的车身，墨言判断他们现在走的是很偏僻的小路，车窗开了一条小缝，带着些海草味的风吹进来，再结合刚才听到的话，墨言知道他们是去一个海港。海边的路没有那么陡的堤坝，趁现在车里的人放松警惕，墨言依靠敏锐的听觉和嗅觉判断车里的情形，快速出手，狠狠踹向脚边坐着的中年男子，男子立马晕了过去，同时给了女人一记手刀，扑到前面扭断司机的脖子，车子如无头苍蝇一般在荒乱的原野打转。墨言没有稳住身形被摔到一边，车门被撞开，墨言被狠狠摔了出去，有些狼狈地避开无人驾驶的车子，跌坐到一边大口喘息。他刚才又杀了人……那个司机恐怕没救了，心里有些悲伤，为什么他和自己创造出来的人类要再三互相伤害呢……
　　墨言知道向西走，就可以到达某个海滩，听到汽车撞倒什么停了下来。墨言站起来，小心翼翼地走过去，想要拿回自己的手机联系圣，风的声音告诉他，离车子只有一步之遥了。突然墨言脚下一个踉跄摔倒在地，世界突然安静下来。
　　仿佛又回到了最初混沌的世界，就在刚才他失去最后的听觉和味觉。感觉不到脚踩在地面上，身形不稳地晃动着站起来，每一步都仿佛要迈进悬崖，让心悬着。
　　墨言不知道他离车子越来越远，也不知道他的手和脸在摔倒的时候蹭破了，殷红的血顺着脸颊、手掌流下，仿佛坠落人间的天神，狼狈却依然圣洁让人不敢轻易亵渎。墨言更不知道，天空若隐若现的两个天使正盯着他的一举一动，一个有着白色翅膀的天使手轻轻一挥，车里的本该扭断脖子死去的司机和昏过去的女人还有中年男子在慢慢苏醒。
　　“这样真的好吗？”有着黑白双翼的天使问。
　　“只有让他对人类绝望，他才会离开人界，选择神魔中的一地栖身。”纯白翅膀的天使平静地看着下面的少年一路跌跌撞撞。
　　“可他毕竟创造了这个世界和万物，这样对他真的合适吗？”黑白双翼的天使有些不赞同。
　　“法罗，这是未来天姓者的命令”白色翅膀的天使轻轻叹息“我们也是为了他好，人类过于混杂，魔界过于阴暗，唯有纯净的天界才是最适合他的地方。”
　　“可他喜欢人界不是吗？”黑白双翼的天使试图说服他的同伴“他经历了无数轮回之苦，三界的辛酸苦辣他早已尝遍，却依然选择混迹于人界，我们应该明白他是不会因为今天的苦难来天界的。”
　　“是啊，我们明白”白色天使有些意味深长道“可是还有神不明白啊法罗。”
　　法罗沉默，看着下面失去五感的少年被追上的三个人轻易制服，从未想过墨言会如此狼狈，法罗不忍心再看。
　　“法罗，我要回天界汇报进展，你好好盯着这里。他失去了五感，相当于和这个世界隔绝，不管别人对他做什么，都感觉不到。已经不需要再催发药效了。”
　　“西索”法罗扇动翅膀拦住白色翅膀的天使“还是我去汇报吧，我怕自己会忍不住阻止。”
　　白色天使沉默了一会，看到法罗眼中的挣扎，点头“我知道了，你去汇报吧！”
　　“嗯”法罗深深看了眼下面被重新带回车里的少年，闭上眼不再看，抬头飞向九天。
　　西索看了眼消失的法罗，隐去身体，悄悄跟在出租车上空，他要一直跟着，直到未来天姓者的计划完成。想到那个未来天姓者，西索嘴角微微翘起，眼中闪过一丝嘲讽。

　　墨言的劫难之天使背叛

　　在西索的干预下，那三个人贩子带着呆愣的墨言，一路畅通无阻地来到海港，仿佛之前墨言的反抗只是一场短暂的梦。
　　谈好价钱，一个有着啤酒肚的秃顶矮小男人，人称地下海道大佬，让手下将刚买进的仿佛昏迷的绝色抬上船。大佬跟着船员一起上船，船向美国方向驶去，空旷的海港只有三个拿着钱傻笑的人贩子。
　　“真是肮脏啊”西索脸色怜悯眼神却冷如寒冬“还是让大海洗去你们的罪恶吧！”抬手一挥，翅膀上的一片羽毛轻轻飘落，飞到三人面前。三个人贩子被羽毛迷惑住，手中的钱掉在地上，跟着羽毛呆呆地走向大海，直到大浪扑来，将三个人卷入大海，海面又恢复了平静。西索盯了会远去的小船，突然脑海里接到天界的信息，脸色微变，快速转身往法罗离开的方向追去。
　　法罗看着越来越近的东京，难掩心中的激动。他要把天界的阴谋告诉那个上古恶魔，同为传世神的圣大人。不敢用灵力联系圣，因为天界为了防止他们泄密，暂时斩断了他除天界外的通信。
　　“法罗！”身后传来熟悉的声音，法罗空中的身形一顿，眼中带着决绝，加快了速度往墨宅的方向赶去。
　　“法罗！”西索比他更快，赶到法罗前面冷冷地看着他。
　　“西索”被拦住去路，法罗稳住身体，神色有些悲哀“西索，我们不能再那样对他了。”
　　“未来天姓者有命”西索面无表情地看着他“炽天使法罗意图泄露天界机密，命我带你回去受罚。”
　　“呵呵～”法罗突然苦笑“看啊西索，都说天界自由，可我们真的自由吗？都说天界纯净，可是你看看啊，能如此轻易残忍对待他们的造物主，这就是世人口中仁慈的天神吗！西索你告诉我！”
　　“执迷不悟”西索没有多余的反应，扇动翅膀，扑了过去。
　　“这次不会再让你们得逞！”法罗坚决道，完全展开黑白双翼，迎了上去，他必须突破西索的防线，必须将消息告诉圣大人。
　　两个天使在空中打得昏天暗地，大地上却没有受到一丝影响。法罗终不是西索的对手，很快落了下风，被西索一翅膀扇过去突出金色的血液。
　　“还要继续吗？”西索一点点逼近。
　　“呵、不愧是天界第一天使，未来天姓者的心腹。”法罗嘲讽道，暗中观察退路。突然远处飘来熟悉的灵力气息，法罗心里有了主意“西索，我不相信你会眼睁睁看着他受苦，你的正义和责任不会允许你坐视不理的。”
　　西索身形愣了下，趁着他这一秒的走神，法罗快速转身朝着那抹熟悉的灵力飞去。
　　回过神来的西索，意味深长地看了眼逃窜的法罗，也嗅到空气中那抹熟悉的灵力，是属于墨言的独特的灵力。西索眼睛微眯以闪电般的速度追上去。
　　法罗看着下面远处一群少年的身影，眼中闪过喜色，果然有墨言遗留的保护灵力，一定要把消息传给圣大人。即使没有回头，法罗也知道西索追了上来，难道就这样被抓回去了吗？法罗看着还有段距离的目的地，心里满是不甘。
　　西索眼神深邃地了看眼远处的少年们，最后下定决心，狠狠扇动翅膀，强大的气流将前方的法罗狠狠拍飞，跌落到那群少年所在的私人网球场。
　　“迹部！”冰帝网球部的人围在一起，神色有些慌张地盯着突然跌落在他们面前的……天使吗？有着翅膀的长得很好看的人？
　　“部长！”接受迹部邀请的青学众人，也靠拢在手冢国光身边，面色严肃地看着从天而降的鸟人。
　　“救……墨言……”法罗忍着剧痛，用尽仅存的力气，说完这三个字便晕了过去。西索的那一翅膀，扇得太重了。
　　听到他的话，所有人的脸色都变了，冰帝的人还有手冢、不二、越前闪过去，迹部更是一把扯住法罗的长袍领口，摇晃着昏迷的天使“墨言怎么了，你给本大爷说清楚！”
　　凤长太郎和桦地靠近的时候，昏迷的法罗突然醒来，神情痛苦“别过来……你们两个”法罗艰难地抬起手指了指凤和桦地。两个人愣在原地。迹部等人眼神深邃，那两个人身上有墨言送的护身符，这个鸟人那么怕，难道也是恶灵之类的？想到这里迹部伸手拦住欲靠近的人，带领大家围在凤和桦地身边。
　　“我……没有……恶意。”法罗似乎恢复了一些力气“快去联系圣大人……天界阴谋……墨言……有危险。”说完法罗再次昏了过去。
　　“忍足，通知圣管家。”迹部果断道，这个鸟人口中的圣大人，应该就是圣管家了。
　　越前龙马死死握住球拍，墨言，你那么厉害，不会有危险的对吗？只是苍白的小脸掩饰不住心中的害怕和担心。
　　“备车，跟本大爷去墨宅。”迹部带领大家立刻家族私人网球场。
　　西索的身体出现在网球场上空，看到那个身材高大的叫桦地的人，将法罗抗上一辆豪华大巴，青学和冰帝的人都上去了。西索面无表情地看了车一眼，最终转身离去。
　　墨言蜷缩在阴暗的房间的角落，旁边摆放着没有动的饭菜，破旧的房间带着浓浓的霉味和腥臭味。
　　“又是一口没吃吗？”门外传来大佬粗狂的声音。
　　“是的，大佬”负责看守的人回道。
　　“这可是世间少有的珍品，不能让他死了。”大佬对身边的人吩咐道“通知船上的医生，给他打营养液。”
　　“是”
　　温柔的月光透过高高的小窗撒进来，照在那个单薄的身影上，仿佛母亲的手一般，温柔地抚慰着那微凉的身躯。
　　修长苍白的手上扎着针头显得格外刺目，身边简陋的架子上挂着粗糙的装着葡萄糖的袋子。纯黑的眼眸即使处在月光下，也泛不出一丝涟漪，犹如一滩死水。脸上的伤口也被简单地涂抹了药膏，却止不住溢出的红色血液。整个人，安静地仿佛空气一般。
　　墨宅里，冰帝和青学的人被安排在了会客搂，迹部真一、手冢英雄、真田正义三位在日本的老人还有雷欧管家，也匆匆赶了过来，被安排在主楼他们专用的卧室。
　　夜色很深了，但墨宅的人都毫无睡意。
　　“我知道了，你好好养伤吧。”圣管家隐去眼中的怒火，轻声安慰伤痕累累的法罗“这次真的很感谢你。”
　　“很抱歉，直到今天我才把事情说出来。”法罗很难过也很愧疚“能找到他吗？”
　　“一定会找到的。”圣管家坚定道，然后为法罗盖好被子“你好好休息，剩下的都交给我吧！”
　　“嗯”法罗知道这个与墨言齐名的上古恶魔，一定有办法救墨言的。
　　“怎么样了？少爷出了什么事？”圣管家刚把连同雷欧在内的四位老人请到书房，他们便迫不及待地问道。
　　“事情很紧急，我需要借助你们在人界的力量寻找少爷。”圣管家示意他们坐下，脸色很严肃。“少爷身上被下了咒，即使是我也无法用灵力找到他的方位，如今只能依靠人界的势力网了。”
　　“我这就吩咐下去。”迹部真一接过雷欧拿来的手机，开始给他的神秘的情报机构下命令。
　　另外两个老人也给自己能动用的可信的势力下命令。并在得到圣管家的同意后，将墨言的白色肖像拍成照片发给手下。同时又远程视频联系了远在大洋彼岸的蓝可、球溪若龙、加尔、斯蒂亚特。
　　圣管家也启动了墨宅在人界积累的势力网寻人。安排好这些，他们要做的就是等消息了。
　　“少爷他？”迹部真一知道他不该多问，但还是忍不住担心。
　　“从头到尾……都是天界的阴谋”圣管家也没打算隐瞒这些可信的老友，有些颓废地靠着椅背，眼中满是愤怒“少爷从来不告诉我们他转世都经历了些什么，如果不是蓝狄尔将那些资料拿给我，我也不相信。”
　　“少爷的转世不是没有力量可以干涉吗？难道也和天界有关？”真田正义问道，心里已有了猜测。
　　“我想，那些资料可以拿给你们看看。”圣管家起身从上锁的抽屉里拿出资料交给雷欧，雷欧将一沓资料分成四份，四个老人都有一份。
　　看到资料的第一眼四个人眼中毫不意外地出现震惊。越看下去脸色越凝重、愤怒、疼惜……种种情绪交织在一起，吞噬者他们的心。
　　过了许久他们的情绪才平复下来，手冢英雄捂着脸，仿佛苍老了十岁“少爷从来都没提过，他一直温柔地对着我们笑，给我们力量和阳光，但是他自己却……”
　　“可恶！”真田正义一脸想杀人的样子。
　　“这些和天界有关？”迹部真一冷静地可怕，可是握着资料的手显示出他有多么的愤怒。
　　“我也是今晚才得知一切都是天界的阴谋。”圣管家起身看向窗外“他们一直坚持少爷该呆在天界，表面上对少爷生活在人界没有微词，暗地里却筹备了这么多。转世轮回的苦难，为的就是让少爷对人类绝望。”
　　“可他们的计划失败了”雷欧放下手中的资料，眼中带着前所未有的认真“少爷现在还是选择人界。”
　　“是啊”圣管家感叹“可他们已经被自己的信仰蒙住眼睛，看不清了。”如果少爷出事，他发誓，绝对会打破与少爷的约定，血洗天界。

　　墨言的劫难之血染

　　真田玄一郎坐在教室里，眼睛看向黑板一副认真的模样，心却早已飘到窗外。祖父昨晚匆匆赶去东京，脸色冷的可怕，没有人敢上前问出了什么事，但他有感觉，墨言又出事了。为什么那个强大的圣洁的人如此的多灾多难？
　　即使全国大赛结束了，立海大网球部的训练依旧严厉苛刻的进行。
　　“真田是不是出了什么事？”柳莲二合上笔记本走了过去。
　　“没有”真田压低了帽檐转身欲走。
　　“要幸村亲自来问吗？”柳莲二不打算放过他。
　　真田停下，看向幸村过分温柔的笑脸，权衡了下还是和柳说比较安全，涉及到墨言的话题，幸村不会对他嘴下留情的“祖父昨天匆忙赶去东京，可能是他出事了。”
　　柳莲二眉头轻皱了下，立马舒展开，快到让人不易察觉，但还是被立海大精明的几位看在了眼里。
　　“只是猜测，该训练了，不要松懈。”真田玄一郎面容严肃地看了他一眼，拎着球拍走向发球机开始训练。
　　幸村精市难得看到自家军师皱眉，很感兴趣地想要过去问问，突然心口传来一阵刺痛。幸村捂着疼痛难耐的心口，好看的眉紧皱。
　　“幸村！”
　　“部长！”
　　以为幸村的病反复了，立海大的人担心地围了过去。
　　“没事，只是心口突然不舒服”幸村精市安慰地对他们笑笑，只是心里掀起了惊涛骇浪，为什么刚才脑海里闪过墨言流着血的容颜……
　　同样的情况也出现在青学网球部，越前龙马手捂心口，神色有些愣怔。
　　“越前怎么了？”不二周助担心地看着他。
　　“我……”越前脑海空白了许久才找回自己的语言能力，脸色有些苍白“好像看到墨言了，他身上和脸上流着血……”
　　不二周助睁开眼，手冢走了过去，“不二、越前训练不认真、绕场10圈。”
　　“部长”越前抬头看向他，却问出另外的话题“墨言不会出事的对不对？他那么厉害。”
　　不二认真地看向越前“越前，墨言他其实……”
　　“不二！”手冢厉声打断不二的话，难道他忘了对神木的保证吗？
　　“刚才越前说他看到流着血的墨言”不二看向手冢认真道“我们之中只有越前与墨言的渊源最深，说不定他们之间存在着某种感应。”
　　手冢沉默，最后还是不二开口“这件事还是和圣管家提下比较好，万一有帮助呢？”
　　圣管家挂掉电话，一脸的深思，刚才越前龙马和手冢国光他们打电话，说是越前看到了流血的少爷，这到底是怎么回事？他相信那绝不是越前神情恍惚产生错觉。这时电话又响了起来，看了眼来电提示，圣管家眼神微沉，但还是拿起了电话。
　　“你好，这里是墨宅――幸村少爷有事吗？”听到那边的话，圣管家眼底闪过深思。“很抱歉墨家的事不方便对外透露。”挂掉电话，圣管家开始深思，为什么连幸村少爷也在脑海见到流血的少爷？
　　“先生们、女士们！最后拍卖的将会是世上的稀世珍宝！”拍卖员神情骄傲地朗声介绍，同时工作人员将一个围着白色纱布帘子的坐轿抬了出来“他的容貌让日月失色，我们最后的一件压轴珍宝――来自梦里的美人！”
　　下面座位上的男男女女伸长脖子好奇地看向坐轿。没错，这里正是美国乃至全世界最大的地下拍卖会，进行的都是写见不得人的拍卖。
　　随着激动的音乐，坐轿上的帘子被缓缓拉起，场下响起一阵抽气声。他们看到了什么？那美得圣洁不然一丝杂尘的是谁？不小心跌落人界的天使？还是迷失方向找不到回家路的精灵？还是九天之上的天神？
　　拍卖还么正式开始，已经有回过神来的人开始开价，接着是无休无止的竞价！拍卖员也不觉得尴尬，看到那些富豪们拼了命的出价，笑眯了眼。
　　“为什么到现在还没找到？！”圣管家对视频里戴着黑色面具的人们大吼。
　　“我们派出全部的人力去找，但少爷好像从世界消失了一般。”
　　“不要给我找借口！”圣管家拍桌子“一天的时间，二十四小时之内找不到人，我还要你们做什么？！”
　　这时门被敲响，法罗的声音在门外响起。“圣大人，我有话要告诉你。”
　　“今天就到此为止，速度去找。”圣管家说完关掉视频，走过去打开门。
　　“西索一直负责监视他，我担心西索动什么手脚，让你们的人找不到他。”法罗担心道。
　　“原来是这样”圣管家终于明白他一直忽视的是什么了，有些懊恼。“谢谢你的提醒”圣管家感激地看着这个善良的天使。
　　“请不要这么客气。”法罗弯腰行礼“我也希望可以快点找到他，拖一份时间，他的危险就多一分。”
　　“我知道了。”圣管家心里有了打算，让法罗下去休息后，立马打电话给玄澈、球溪轩辕和冬暖，让他们立刻赶到墨宅。
　　接到消息的三人不敢有丝毫懈怠，一个小时的路程硬是缩短到二十分钟赶到。
　　“我需要你们三人联合施展一个法术。”圣管家看着三个有些气喘的人开门见山道。
　　“请您吩咐。”三个人恭敬回道。
　　圣管家点点头，带他们来到主楼一间空旷的地下室。“有股力量干扰我们寻找少爷，现在需要你们启动上古秘术找到少爷的踪迹。”
　　“少爷出事了？”三人大惊，毕竟墨言出事的消息也只有四个老人还有青学冰帝网球部的人知道而已。
　　“是的”圣管家的声音有些沉重“有消息来源，少爷现在处境很危险，所以不得已才启用那个秘术。可能会对你们和参与者的身体有些损害。”
　　“只要能帮到少爷，圣管家您尽管吩咐”玄澈严肃道。轩辕和冬暖也坚定地点头。
　　“好、”圣管家欣慰点头，然后凭空拿出一本书，默念咒语，书本飞到三人面前自动打开，空中浮现一行行文字。“我已经将里面的古文化为中文，你们先按照上面说的做，找出那几个引路人，他们的一滴血可以确定少爷方位。”
　　没有多问，三个人立马按照书上的指示准备。
　　“一千八百万美金！还有更高的吗？！”拍卖员激动地朗声道。
　　“三千万美金！”突然一道更响亮的声音从角落里传来，所有人包括那个出一千八百万美金的人恨恨望过去。只见角落里走出一个管家式的老人，代表他的主人举起竞价牌。
　　“三千万美金！还有更高的吗？”拍卖员兴奋滴举起锤子“三千万美金一次！三千万美金两次！三千万美金三次！”一锤定音，确定了墨言未来的归属。
　　西索隐身在天花板上，看着下面暗处的人，仍旧是面无表情，只是手指无意中握紧。
　　“圣管家，引路人的找到了！”冬暖神情激动道，尽管施展这个法术让她几近脱虚。
　　“好，现在立刻将他们带过来，血液要刚提出来的才可以。”圣管家也有些激动，接过名单脸色有些怪异。不过还是镇定下来，招来影卫“用最快的速度，将他们带来。”
　　“是！”几名影卫领命瞬间消失在原地。
　　“嗯哼，我花钱买的是个木偶吗？”一个脸色平庸，细长的眼里带着阴险的中年男子，不满地打量着面前站着的，毫无人气的墨言。金碧辉煌的卧室，映衬地墨言的脸色更加苍白，显得那么不真实。
　　“老爷，洗澡水已经放好了，是否先为他洗澡？”老年管家平板地行礼。
　　“洗澡？”中年男子邪恶地了看墨言一眼，笑“我亲自为他洗。”
　　“是”管家明了地退下，从头到尾都没看墨言一眼，仿佛他的眼中只有那个平庸阴险的主人。
　　“小乖乖，主人亲自为你服务，你高兴吗？”男子扔掉手中的雪茄，拍拍那带着淡淡伤痕的脸。迷茫略显脆弱的容颜，让人忍不住产生凌虐的欲望。
　　男子将墨言横身抱起，怀中人的重量比他想象中还要轻，微凉滑腻的肌肤让他忍不住将人放下，抵在浴室门上亲咬。
　　“宝贝，你真棒！”男人大力亲上墨言的脸颊，刚愈合的伤疤，竟然在那疯狂的允吸中，再次渗出殷红的血。男子眼中闪过嗜血的疯狂，眼神有些飘渺地舔舐墨言脸上的伤疤。
　　“为了找到少爷，我需要用你们的一滴血做引子，你们有什么要求事成之后可以提出来，墨家会尽一切可能满足你们。”圣管家看到面前一排站的人认真道。
　　“啊嗯，只要能找到墨言，放多少血都没关系。”迹部景吾率先走出来，接过冬暖手中的银针，刺破食指将一滴血滴到一个玉盘里。
　　手冢国光一言不发走过去，跟着刺破手指将血滴了进去。接着是忍足侑士、不二周助、越前龙马、幸村精市、真田玄一郎、柳莲二、凤长太郎、桦地。
　　鲜血在玉盘中开始凝聚，然后开始往碧玉色发展，最后缓缓升到空中，化成一道屏幕，上面开始出现白雾，紧接着白雾消散，他们看到了毕生难忘，让他们心痛欲死的镜头：鲜血从墨言的眼角流下，细长的伤疤从眼角划到腮，一个陌生的看不清容貌的男子手里拿着刀片，正一次又一次划上那道伤疤，然后一次又一次舔舐流出的鲜血。黑色的瞳孔没有焦距，茫然的脸仿佛根本就察觉不到疼痛，但幸村等人心疼的要死，他们的墨言痛到麻木了吗？
　　“混蛋！”圣管家最先回过神来，一声怒吼惊醒在场所有的人。‘
　　“呜呜，少爷！”冬暖脸上挂满泪珠，哇的一声哭出来扑到轩辕怀里“轩辕哥哥快救救少爷！”
　　“圣管家，请快下命令，我们接下来该怎么做？”玄澈握紧双全，额上青筋突出。
　　“浅红！金娜！”圣管家对着空气大喊一声，冷静的可怕的浅红英原佳和双眼喷火金娜凭空出现。“这次随便金娜你怎么玩，浅红尽快把少爷带回来。”
　　“是！”浅红和金娜眼中的杀气骇住在场的人，除了圣，从没有谁想到素来大大咧咧粗心的金娜和稳住的浅红会有这样的一面。
　　浅红和金娜再次凭空消失，除了圣所有人的视线一直没离开过屏幕，即使心痛的要死，却还是坚持地看下去，仿佛这样看着他们的墨言就会没事，只有这样的看着他们才觉得自己可以救到那个人，而他们也只有这样地看着。
　　“墨言”越前龙马忍不住上前，琥珀色的大眼第一次蓄满泪水，都说男儿有泪不轻弹，但是，为什么努力控制了，泪还是不由自主地流下来？
　　迹部、忍足、手冢、不二、幸村、柳、真田、桦地、凤虽然不说话，但被掐出血的手掌显示出他们的担心、愤怒还有很多很多，但这一刻所有人都只有一个祈求，祈求墨言平安回来。

　　墨言的劫难之血染继续

　　“呵呵，这样的脸不知道心有什么不同呢？”男子拿着刀片的手送墨言的脸上移到心口处，狭长的眼中是诡异的疯狂，嘴角邪恶地勾起。
　　失去五感的墨言彻底断绝与这个世界的联系，困缩在黑暗的深渊，孤零零的只有他一个人。圣在哪？即使天地毁灭，圣应该也会陪着他的，为什么只有他一个人了呢？墨言开始痛苦，开始困惑。
　　“墨言！”幸村精市咬紧牙关，双拳紧握，痛苦地看着屏幕里的男子，用锋利地刀片，划伤墨言雪白的心口的肌肤，刺眼的红色顺着细长的伤口溢出来。
　　不二、手冢、柳、真田、忍足、迹部也齐齐走上前，与越前幸村比肩，即使屏幕里的景象让他们痛不欲生，却还是忍着噬心的疼，紧紧盯着那张苍白、流着血的容颜。凤长太郎和桦地站着不动，脸上却溢满了泪水。
　　“少爷”玄澈、球溪轩辕、冬暖紧着地注意里面的动静，祈求着浅红和金娜快点赶过去。祈求那把刀不要再碰少爷了，看到男子移开刀子，所有人都松了口气，但接下来，男子的举动，却让他们如坠深渊。更让圣双眼通红，身上散发浓浓的杀气。
　　“呵呵～美人，你不知道你带血的摸样多么的诱人。”男子将刀片丢到一边，抬手扯墨言身上凌乱的衣服，眼里带着浓浓的欲望“宝贝，让我们真的融为一体吧！”男子将墨言压在墙上，疯狂地亲吻那没有血色的薄唇，更过分地咬破墨言的嘴角，贪婪地舔舐着墨言身上流出的血。
　　“嘭！”的一声巨响，圣管家打破了屏幕，双目赤红“神木！”
　　“圣大人”神木友紫突然出现，跪在圣管家面前。
　　“带我口谕”圣管家浑身上下透露着彻骨的寒冷和肃杀“转告天姓者，他们赢了。”
　　“圣大人！”神木友紫有些惊讶，不二等人心里满满的全是墨言的事，没有注意到圣管家带着神木立刻。
　　“圣管家是什么意思？少爷现在怎么样了？”冬暖泪眼婆娑地看向身边的人。
　　玄澈额头青筋突起，慢慢松开拳头，轻叹一声“少爷，不会有事的。”
　　“金，你拦住他，我去救少爷。”浅红面色不善地看着面前拦路的白翼天使。
　　“好”金娜冷声应道，立刻上去缠住西索。
　　西索冷冷看着她们不说话，挥动翅膀迎上袭来的金娜。
　　“圣大人”神木友紫跟着圣管家来到书房，有些不确定，圣大人真的要离开少爷了吗？
　　“神木”圣管家的声音有些沉重“我必须为少爷营造一个可以让他安心生活的环境，而最好的选择就是接手两界。”
　　“圣大人”神木再次跪下来，恭敬地向这上古恶魔深深叩首，直起身来眼中是浓浓的尊敬、敬佩和坚决。“神木愿意誓死追随圣大人的脚步。”
　　“你起来吧！”圣管家坐到书桌后，对着她抬手。“神木，你要留下来继续照顾少爷。”
　　“是，神木明白。”神木站起来恭敬道，想到少爷现在的处境有些担忧“那少爷现在怎么样了？”
　　“恐怕……不会很好。”圣管家将脸埋在双掌，有着自责，如果能够早些进入两界，控制神魔两界，少爷是不是就可以少受些折磨。然后抬起头看向最信任的侍女“神木，让蓝尔准备蓝色圣泉水，少爷回来会用到。”
　　“是”
　　到底是怎么回事？墨言无神地游荡在黑暗的世界，仿佛永远也走不出去，孤独地让人绝望。这里到底是什么地方？突然身体感到一阵清冷，墨言疑惑地停了下来，清冷？他记得他失去了触觉，是的，那个压制他灵力的药水似乎很诡异，让他渐渐失去了五感，怎么还会有感觉呢？难道是触觉回来了？墨言掐掐自己的胳膊，突然愣了下，赶忙撸起袖子，奇怪他胳膊后面的青紫撞伤痕迹怎么没有了？而且刚才掐自己还是没感觉啊？难道刚才的清冷是错觉？
　　“墨言”手冢第一次心痛得快要死掉，在看到被浅红带回来的墨言后。想要触摸那张脸，那个人的呼吸浅得微不可闻，心口的血迹让他没有勇气去看。
　　“怎么会这样……”越前龙马好不容易控制住颤抖地唇，惊恐害怕痛心地看着圣管家怀里沾染血迹的人，从未想过能够轻易消灭整个黑手党派的人，会毫无反抗地被人类伤害至此。
　　“圣大人，蓝色圣泉水已经准备好了。”蓝尔立在一边恭敬道，自从听神木说了圣管家的决定，她们就很默契地只叫他圣大人了。为了少爷，即使与整个天地魔作对也无悔，毕竟当她们被世界抛弃时，只有墨家给了她们温暖和依靠。
　　“我这就带少爷过去”圣管家心痛地看着双眼紧闭的人，墨言身上的血怎么也止不住，殷红刺痛了他的心。多么庆幸少爷失去了五感，不用承受那么多痛，但他心里更多的是憎恨，对天界阴谋的憎恨，倘若少爷还存在视觉、听觉、触觉、嗅觉中的任何一感，这些人类也不会是少爷的对手。
　　“你要带墨言去哪？我要一起去。”越前龙马的小脸上带着倔强，看着抱着墨言往主楼外面走的圣管家。
　　“随便你”圣管家懒得理他，如果不是这些少年，少爷又怎么会轻易动用灵力，如果不是轻易相信蓝荻尔他们，又怎么会喝下那该死的药水，又怎么会出现这么多的副作用。圣管家知道他是在迁怒，但他就是迁怒又怎么了!
　　不二等人在圣管家身后对望一眼，很快跟了上去，一定要亲眼看着墨言，不能再忍受这个人离开他们了。
　　圣管家抱着昏迷的墨言来到温室，打开温室尽头的门走了进去，柳莲二记得那扇门，当时墨言就是带他走过那扇门，到了一个仙境似的地方，消除了他烦恼的阴阳眼。
　　“抱歉各位少爷，你们不能跟进去。”蓝尔在圣管家进去后走到门前，拦住越前他们。
　　“圣管家不是说随便吗？”万分焦急的越前龙马有些不理智地争论。
　　“很抱歉”蓝尔体谅这些真正关心着少爷的少年，耐心解释道“这扇门可以通向很多地方，如果没有少爷和圣大人的指引，你们会迷失在里面，很危险。”
　　“蓝尔桑说的是真的。”柳莲二看了眼门，最终放弃进去的想法，见其他人疑惑的看向自己，柳解释道“我进去过，里面除了黑暗完全没有时间和空间的感觉，墨言也不希望我们进去冒险吧。”柳莲二叹息，为什么很无力的感觉，对墨言，他们似乎什么也帮不上，除了等待和接受墨言的帮助，他们又能为墨言做些什么？
　　“迹部少爷、忍足少爷、手冢少爷、越前少爷、不二少爷、幸村少爷，可否借一步说话。”浅红从温室入口走来，身后跟着裹着绷带的金娜。
　　“可以”迹部景吾看了那扇神秘的门一眼，举步走了过去，另外几个人也跟了上去，在浅红背后相互对视一眼，隐隐察觉到浅红会和他们说些什么。
　　浅红英原佳带着他们来到墨言那个神秘的画室，去完成圣大人临走前交代的任务。
　　“各位少爷，这里是少爷最喜欢也是最伤心的一个地方。”浅红抬手示意他们看画室四周的画，轻声叹息。“少爷的身份，想必一直是你们心里的一个结。其实那又何尝不是少爷心头最深的伤。”
　　浅红走到最前面的一副画前，画上是一个漂亮的小女孩的肖像，单纯的大眼带着一丝好奇，仿佛世上最清澈的泉水。“这是我们所知，少爷在这个世界上爱上的第一个人，也是最后一个，因为在这个女孩过后，少爷的爱情被三界封印，从此以后少爷不会再爱上任何人。”浅红娓娓道来墨言和玄也的爱情之路，以及当年被封印爱情的始末。
　　所有人只是安静的听着，心却止不住的翻滚，他们终于真正清楚的知道墨言为什么会逃避他们的感情，也明白墨言为什么会失去爱情，同时也知道了墨言的身份，一个连墨言都不清楚的身份。
　　“少爷走过的岁月远比你们想得要长久。”浅红英原佳走到另一幅画前，画上是几位英俊的穿着古希腊服饰的男子。“这七位是被圣大人从历史上抹去的希腊七圣子，他们在当时的七个城邦，是最优秀王子们。”浅红英原佳将七位王子如何为了墨言发动战争，最后害的少爷心灰意的事也一一说了出来。“少爷什么也没有做，也劝过他们，可是被疯狂的爱蒙住双眼的他们听不进去，战争害的无数人流离失所、妻离子散。少爷他什么也没有做，却被世人怨恨着，因为他们认为少爷是引起战争的祸患。”浅红英原佳声音沉痛“少爷也万分自责，最后对七圣子心灰意冷，为了超度枉死的灵魂，接受了天界和魔界的所谓的惩罚，历经七世轮回之苦，弥补七个城邦的亡灵。”
　　手冢说不清心里到底是什么情绪，只是眼眶有些酸涩，心仿佛被虫蚁咬噬着。
　　越前龙马第一次觉得自己以前在墨言面前太过幼稚，不但没有帮墨言什么，一直以来还让墨言为他做那么多，迁就着自己。
　　幸村精市紫色的眼眸溢满怜惜和心痛，终于知道为什么圣管家对他那么敌视了，也明白当初墨言抹掉记忆并不是不重视他们之间的感情，而是无法给予爱情，更不想让圣发狂，让悲剧重演。
　　不二周助看着墙上无数的肖像画，心里苦涩更多的是心痛。忍足侑士第一次不再掩饰自己的情绪，仍由哀伤挂满脸庞。
　　迹部景吾仰起头，努力抑制鼻头的酸涩，为什么突然心痛到想要哭泣，为墨言被背叛的伤害，为墨言无奈的被争夺，为墨言无辜地被世人迁怒，为墨言的心灰意冷。
　　然后所有人都知道，墨言的前尘往事并没有就此完结，墙上的每一幅画是不是都隐藏一个故事，那么墨言心里的伤到底有多深有多重，有多沉，在场的人除了浅红，谁也没有勇气去想，只能被动却渴望的接受浅红的叙述。忍住压抑地快无法呼吸的痛，他们知道唯有知道真实的墨言，他们才可能真正的有机会走进那个人的世界，他们在心里向纯净的日月星辰祈祷，祈祷那个人平安无事。墨言是被天界的阴谋所伤，在知道这些后，他们不再信仰那传说中仁慈的天神。

　　仪式

　　在手冢等人走后，金娜悄悄带走了真田玄一郎，蓝尔对留下来的柳莲二、凤长太郎、桦地说“三位少爷，请跟我来。”蓝尔打开那扇神秘的门，对不解的三人道“这是圣大人交代的，请你们跟我来。”
　　柳莲二没有犹豫，跟了进去，凤长太郎和桦地也跟了进去。门在他们身后关上，本来黑乎乎的空间，突然有一束光从远方打来，直直地照在三人身上。
　　“这是圣地发出的指路光”蓝尔顺着光线走在三人面前，和善地解释道“凤少爷和桦地少爷身上的护身符有少爷灵力的气息，柳少爷身上的圣地气息，加上圣大人的默许，可以引发圣地的指路光。”
　　柳莲二明了的点点头“墨言上次带我去的地方就是圣地了吗？”
　　“是的”光线变了个方向，蓝尔带着他们顺着光线的方向拐弯“准确的来说，柳少爷上次进的其实是圣地核心处呢。”
　　柳莲二没想到自己竟然去过圣地，而且还去了核心的地方，很意外，也有些惊讶于墨言对他的不设防。
　　“不知道墨言现在怎么样了”凤长太郎担心地问。
　　“少爷不会有事的”蓝尔握紧双手.
　　“wish”桦地单纯的眼里带着坚决的赞同。蓝尔愣了下，然后莞尔一笑，回头看了眼善良的桦地。
　　光线一直在不停的变换着方向，柳莲二觉得他们像是在原地打转，不知过了多久，光线不再变方向了，蓝尔带着他们靠近光线，最后走到一扇玉门前，光线正是由这扇门发出的。
　　蓝尔拉开门，带着他们走了出去。门外的景色，只是一眼便让人忍不住驻足流连。天空与柳上次见到的不一样了，抬头，很清晰地看到梦幻般朦胧的行星，仿佛置身于广阔的宇宙，收回视线，各种不知名的花儿盛开在青色的草原上。中间穿插着各种颜色的温泉，还有一些从未见过的鸟兽栖息在泉边、花下、树下，或活泼乱跳地在草地上玩耍，整片大地弥漫着安详平和的气息。
　　绕过一片茂密的竹林，可以看到远处伫立的白色城堡，倒映在碧绿的湖面上，平静的湖面因为几只白色天鹅的出现，泛起层层涟漪。
　　蓝尔没有带他们靠近城堡，而是上了湖上的一艘小船，小船自己平稳地划向城堡的北面。
　　下了船，蓝尔带着他们穿过一片树林，在林中凤和桦地还有柳莲二清楚地看到威风凛凛的纯白的狮子从他们身边经过，狮子的后面还跟着纯白的老虎、狐狸、猿……柳莲二数了下，竟然有上百种灵长动物，每一种都是纯白色的，在他们的世界是从未见过的。每一只动物都绕过他们向前面走去偶尔有两只停下来，对着他们微微颌首，然后有跟上大部队。让他们惊奇不已。
　　蓝尔没有开口解释，但当他们也到达目的时，心灵再一次被震撼了，同时也知道这些动物是去哪的了。
　　蓝色的泉水上，飘着一片大大的玉色荷叶，蓝色的水滴在上面滚动，说不出的美。不着一缕的墨言就那样神态安详地躺在荷叶上，莹白的肌肤上，是触目惊心的伤痕，有的还渗着鲜红的血。雪白的长发散落在两旁，带着一抹抹红色的血迹，薄唇也失去了颜色，整个人苍白得让人心惊。荷叶随着不知从哪里刮起的风，轻轻晃动着，蓝色的泉水一点点漫上荷叶，水温柔地掠过墨言身上的伤口，细长的伤疤奇迹般的止住血，慢慢愈合，最终只留下淡淡的痕迹。
　　一只只白色的野兽，神态恭敬地弯下前肢，低下高贵的头，对着荷叶上的造物主般存在的墨言虔诚行礼。然后排成圈绕着蓝色的泉缓慢行走，每走三步变轻鸣一声，九步变仰头嘶吼一声。
　　蓝尔将三个震惊的少年领到圣管家身边站好，此时的圣管家也不再是他们熟悉的那个模样，而是白发、白须一副仙风道骨的模样。
　　圣管家对靠近的四个人微微点头，看到动物们绕完圈分成两排站好，迈起步子虔诚地走了过去，动物们在圣经它们面前时都低头颌首。
　　圣管家走到泉边站好，背对着墨言，面朝着森林入口，仿佛在等待什么。一阵马蹄声渐渐靠近，柳莲二发现所有的动物都看向入口，顺着视线望去，便看到只在童话故事里见过的银白的独角兽带着一群马人，踏着马蹄走了过来。这是一场梦吗？三个人心里都不自觉地怀疑者，柳莲二心里生出一丝不安，怕墨言也像他们所做的梦一样离开。
　　“林儿”圣管家开口，呼唤独角兽的名字。
　　独角兽低鸣一声，走了过去，马人们赤着上身留在原地，整齐地列成三排三行。
　　圣管家等到独角兽走到他身旁站好，转过身看向蓝色的泉，闭上眼，双掌合十举到头顶，然后慢慢慢分开。泉随着他的手掌的分开，从他们面朝的边缘缓缓裂开，最终与泉一般有十米宽，蓝色的泉水蔓延到远处，仿佛一条宽敞的蓝色大河。
　　柳莲二闭着眼隐隐听到一阵歌声传来，歌声很奇妙，歌词是他从未听过的语言。睁开眼，柳莲二觉得自己又进入了童话里。
　　有着蓝色尾巴的美人鱼款款游来，她的身后跟着八位有些金色尾巴的美人鱼。美人鱼一边哼唱他们不知道的歌谣一边靠近，最终在泉裂开的边缘停下，浮在水中，对着圣点点头。
　　圣对着美人鱼们颌首，然后再次转身，抬手伸向空中，嘴里念着柳莲二他们从未听过的语言：“kdsa ldlaskd lklgo jfshf ncal qleqe”随着圣的声音，空中开始缓缓落下轻盈的花瓣，带着淡淡的清香。有九只白色的鸟儿飞来，口中衔着绿色的叶子，飞到玉色的荷叶上，将叶子放在墨言心口的伤痕上面。白色的鸟儿放下叶子又飞回幽深的树林。
　　最后圣管家来到凤长太郎他们面前“凤少爷、桦地少爷，请将护身符借我一用。”凤和桦地赶忙取下脖颈上的十字架，双手奉上。
　　“谢谢”圣管家轻声道谢，然后看向柳莲二“柳少爷，可否请你帮个忙。”
　　“尽管吩咐。”柳莲二已经猜到圣管家让他们进入圣地是有目的的，但只要能帮到墨言，不管让他付出什么都可以。不知道什么时候开始，墨言已经成为他们心底扎根，若要拔出，他们的心也不再完整。
　　圣管家带着柳来到泉的边缘，抬起柳的左手伸到泉水上方，圣管家的手指在柳的手掌轻轻一划，殷红的血立刻从柳的手掌流出来。血滴到蓝色的泉水里，离开扩散开来，美人鱼们慢慢散开，将水里的血拢住，淡淡的血色随着美人鱼的躯干，渐渐向中心的玉色荷叶飘去。玉色的荷叶碰到血开始变成粉色，蓝色尾巴的美人鱼开始张口唱歌，空灵的歌声带着摄人心弦的魅力，金色的美人鱼也向荷叶围拢过去，跟上歌谣哼唱。岸边的百兽围在圣和柳莲二的左边排开，对着荷叶的方向闭眼低头，向是虔诚的信徒做着祷告。
　　人马走到柳莲二的右边，踏着马蹄的节奏诵读上古的经文，依旧是柳莲二他们听不懂的语言“sda fso fafa oitewq eqee eqrfs fdgsfs ads flsw fpfnv eqra sdpx”
　　独角兽的身上伸出银白色的羽翼，飞到荷叶的上空，九只白色的鸟儿再次飞来，有秩序地围着独角兽飞舞。
　　血不断从柳莲二手掌流出，柳的脸色有些苍白，圣管家抬起手轻轻抚上柳的头顶，用灵力为他提供能量，柳的脸色渐渐恢复正常。直到荷叶从粉色变成通红，再到粉色，最终重新变回玉色。圣管家手掌轻轻拂过柳的手掌，掌心的伤痕立刻消失不见。圣管家对着空中的独角兽微微点头，独角兽接到旨意，扫了眼百兽和人马，还有空中的白鸟，以及水中的美人鱼。被眼神看到的都对独角兽点头，最后独角兽仰头嘶鸣，花瓣雨消失了，取而代之的是鹅毛般的大雪。
　　一道道圣洁的白色光线从百兽、人马、美人鱼、白鸟的额头发出，汇聚到独角兽银色的角上，银色的角发出半圆的白色光圈，笼罩整个荷叶以及周围的泉水。纯净的雪花落到光圈上融化，光圈的白色厚度在不断的增加，直到外面的人再也看不到光圈里面的荷叶。
　　柳莲二静静地盯着光圈，生怕错过一丁点的情况，心快速的跳动着，剧烈地有些无法承受。
　　“你感受到什么了吗？”圣管家突然出声问柳。
　　柳愣了下，然后找出合适的形容词“心跳很快，而且”柳抚上心口，一直紧张的情绪仿佛消失不见了“突然觉得很安心。”
　　圣管家终于露出了笑意，突然光圈崩裂美人鱼率先停止歌唱，收回额间的白光，退回到裂口处。
　　“怎么回事？”柳莲二担心是不是发生什么意外了。
　　“少爷一直都很坚强。”圣管家的神情有些激动，睿智的眼眸带着湿意。
　　白色的光线全数收回，独角兽依旧扇动翅膀在荷叶上空盘旋，裂开的光圈如同碎玻璃一般洒到水面上，泛起点点涟漪，一株株玉色的小荷叶从涟漪中快速冒出、开花，泉水开始变清，最中央的大荷叶紧紧包裹起来，如果初春刚露的渐渐小角。
　　“我们过去吧”蓝尔难掩眉宇见的激动，对身边的凤和桦地说。
　　“嗯”凤长太郎回过神来，看着那不再平静的水面，心里产生莫名的激动。两个人跟着蓝尔走了过去。

　　苏醒与分别

　　仪式并没有就此结束，在蓝尔等人靠近后，圣管家拿出凤和桦地的十字架摊在手心，两枚精美的十字架发出淡淡的白光，然后缓缓飞出圣管家的掌心，飘浮在巨大的裹紧的荷叶上方，白光越来越盛，最后刺得让人不敢直视。
　　天籁的歌声从天空飘来，除了圣管家，所有人和兽都抬头望去。法罗带着四位白翼天使和四位黑衣天使飞来，九位天使吟唱着天界的圣歌，围绕着两枚十字架盘旋于荷叶上空。
　　最终十字架的光芒汇成一道光束，照在荷叶上，天使们挥动翅膀，黑白的羽毛铺天盖地般落到湖面上，水面的朵朵小玉莲也散发出淡淡的光芒，围拢在巨大的荷叶周围。
　　“少爷。”圣管家眼角湿润地看着缓缓开放的荷叶，巨大的荷叶慢慢展开，最终露出里面神态安详地“睡美人”。
　　在荷叶完全展开的一瞬间，柳、凤和桦地仿佛又回到第一次见到墨言真容的时候。纯黑的极致的长发，美到难以形容的容颜，莹白的身躯散发淡淡的圣洁白光，不见一丝伤痕。
　　宛如扇贝的睫毛轻轻颤动，让在场的三个人的心也跟着抖动。紧闭的双眼，在三人激动和期盼中缓缓睁开，露出晶莹剔透的纯粹的黑眸，世上最美的黑色水晶也形容不了它们的流光溢彩。薄削的纯终于有了淡淡血色，衬得整个人更加的梦幻，美得让人无法呼吸。
　　天使停止吟唱，安静地浮在墨言周围，虔诚地望着他们敬爱的创世神，虽然墨言从未承认自己是创世神，但在这些古老的天使心中，墨言就是他们的天父。这也是他们为了会背叛未来天姓者，跟着法罗来为墨言祈福。
　　圣管家贴着水面迈着虔诚的步调走到荷叶上，双手凭空拿出一件白色的镶着淡紫色边的长袍，披到刚刚苏醒的人身上，遮住那莹白圣洁的身躯“欢迎回来，我的少爷。”圣管家轻柔地抱起还有些愣怔的人，在墨言的额前的碎发落下轻轻一吻。
　　许久墨言才回过神来，露出让日月都为之失色微笑，轻轻抱住仿佛苍老了几岁的圣管家，动听的声音安慰所有人、兽、神的心“我回来了，圣。”
　　两枚十字架停止发光，飞到凤和桦地面前，两人身上接住，紧紧握住，看向荷叶上仿佛重生的少年。眉宇间是难掩的激动。
　　墨言在圣管家的搀扶下站好，看向四周来帮忙的百兽和美人鱼还有人马、天使、鸟儿……还有隐藏在丛林深处的许多，黑玉般的眼眸露出慈爱的光芒“谢谢”
　　百兽沸腾，快乐地仰头嘶吼，迎接他们的创世神。天空又下起欢快的花瓣雨，还夹杂着一片片嫩绿的叶子。天使们飞到墨言左侧停在水面上，单膝跪在水面上，地下高贵的头，恭敬地行礼。
　　墨言轻轻点头，放开圣管家的手，缓步走向柳莲二，玉色的小荷叶出现在墨言脚要落下的地方。柳莲二的眼中此时只有踏着玉莲向他走来的那个身影，如此的神圣美好。
　　“莲二，不介意我这么称呼你吧。”墨言来到柳莲二面前站好，看着这个比他高出一个头的清雅少年，好听的声音温和问。
　　“不介意。”柳莲二没有说的是他很喜欢被墨言这样叫着，莲二，柳第一次觉得自己的名字如此的好听，也是第一次觉得一个人可以那么动听地念出一个人的名字。
　　“谢谢你的鲜血，唤醒陷入黑暗深渊的我。”墨言上前一步温柔地拥抱他。
　　“欢迎回来，墨言。”柳莲二再也抑制不住内心的激动，却又怕抱紧了会伤到这个脆弱的身躯，只得轻轻抱下他。
　　“嗯，我回来了。”墨言欣慰地呼吸着，感受柳身上淡然安宁的气息。因为两个人的气息有些相似，再加上柳是引路人中唯一到过圣地，甚至泡过圣泉的人，所以柳莲二的血才可以被墨言的身体吸收，然后传达给黑暗中的墨言。
　　墨言放开柳，走到凤和桦地面前，拥抱了两个人，微笑道“谢谢你凤，谢谢你桦地。”
　　“欢迎回来”凤长太郎激动地想哭，这个人终于没事了，真是太好了。
　　“欢迎回来”桦地难得地说出“wish”以外的话，单纯的眼里是掩不住的欣喜。
　　然后墨言又走到蓝尔面前、百兽面前、人马、独角兽面前和他们拥抱并道谢，白色的鸟儿愉快地鸣叫着，飞到墨言的肩上落下，小小的脑袋爱怜地蹭蹭墨言的脸，然后飞到空中围着他转。墨言温和地笑了笑，然后重新走到水面来到巨大的荷叶上，美人鱼们围了过去，墨言笑着坐下弯下腰和头，美人鱼们一一亲吻他的额头，然后唱着歌离去。直到歌声飘远再也听不到，泉的裂开的地方开始聚合，然后恢复原状。墨言站起身对着岸边的百兽和人马点头，百兽回礼跟着人马离去，小鸟们叫了几声也离开了。
　　“三位少爷请跟我到城堡歇息吧。”蓝尔接到圣管家的示意，转身对着柳他们温和道。柳莲二看了眼依旧单膝跪着的天使们，明白墨言有事要处理，于是点头跟着蓝尔离开，凤和桦地戴好十字架也跟了上去。
　　圣接到墨言的示意，抬手一挥，巨大的光圈以墨言为中心散开，笼罩整个空地，独角兽收起翅膀落到墨言身边站好。
　　“谢谢你们，善良的天使”墨言走到法罗面前，扶起这位善良的黑白双翼的炽天使。“你们都起来吧。”
　　“让您受了这么多苦难，我们感到万分难过和愧疚。”法罗代表另外八位天使开口道。
　　“一切都过去了。”墨言拍了拍法罗的肩，转过身看向空中浮现的浩瀚的行星，声音轻而缓“我们都需要一个新的开始。”
　　“我们愿意追随您的脚步，听从您的吩咐。”法罗和另外八位天使齐声道。
　　“谢谢”墨言没有转过身看他们，抬手轻轻一挥，一颗金色的行星发出闪闪亮光“天姓者操劳过度陷入沉睡，这是我的过失，未来天姓者心性不稳，急功近利难以担当大任。”墨言转过身看向依旧善良的天使们，叹息道“天界竟然比魔界先堕落，虽然我也想过会出现这种情况。”
　　“还好问题不是很严重”圣管家接过话，独角兽赞同地低鸣一声，走到墨言身边，银色的角轻轻碰下墨言，示意他不用太操心。
　　“圣，你真的决定了吗？”墨言看向圣管家，黑玉般的眼眸带着一丝不舍和伤心。
　　“是的”圣管家点头，后退几步走到墨言面前单膝跪下。身上发出白色的光芒，然后由内散出黑色的浓雾，所有的天使都不自觉地退到墨言身边站好，畏惧和敬仰地看着被黑雾包裹的巨大的身影。
　　“圣”墨言抬头，黑雾渐渐变浅，纯净的黑眸对上灯笼大小的猩红的带着嗜血狂热的恶魔之眼。
　　堕落的黑色与墨言纯净的黑发完全不同，只是一眼，便让人感觉到那黑色装着的肮脏与罪恶。巨大的带着残破的黑色肉质翅膀展开，可以围拢整个圣泉。小船大小的四肢带着锋利的泛着寒光的尖角，阴森的巨齿，周身飘着的淡淡的黑雾，即使有着隔离圈，圣地里的动物们还是感觉到浓浓的死亡的恐惧气息。
　　“那些动物们都怎么了？”凤长太郎不解地看着四处逃窜的小动物，有的直接将头埋进了草丛了，弱小的身躯，止不住的颤抖。柳莲二也察觉到圣地突然的不平静，有些担心。
　　“应该是圣大人吧！”蓝尔转身站好，眼神哀伤地看向森林的方向，阴森的黑色烟雾正盘旋于他们刚才呆着的圣泉地带。
　　“是不是出事了？”凤长太郎顺着蓝尔的方向望去，也看到那片地区的异常，那黑色的雾有种非常邪恶的感觉，只是望着，竟然让他们的心止不住的颤抖、畏惧。
　　“圣大人，要走了。”蓝尔转过身体不敢再看，畏惧着那恶魔的气势，更多的伤感着，圣大人要离开少爷了吗？从她记事以来，便知道上古恶魔圣大人与墨言是密不可分的整体，提到圣大人，大家都会想到他身边那个宛如天神的少年，提到墨言，大家都会想到他身边那个让三界畏惧的上古恶魔圣大人。除了少爷受罚转世轮回，圣大人和少爷从不会分开，如今却……
　　墨言飞到空中，不舍地抚上那让天使也战栗的恶魔之眼，他的圣，最终还是现出上古的恶魔原型，要离他而去了吗？晶莹的泪从眼角滑落，刺痛了圣的心。但是他必须离开，接手神魔两界，为墨言营造一个可以安心驻足生活的世界。他的少爷不能再承受那些腐败的神魔的惩罚了，他的少爷应该自由快乐地寻找自己的羁绊，不再寂寞。
　　“圣，我会想你的。”墨言忍不住流泪，他知道，两界不是好接手的，也不是容易管理的，但他相信圣的能力。只是以后再见面不知道会是什么时候，从未想过会和圣分开，这一天突然到来，让他不知所措。
　　“呼噜呼噜～”恢复原形的粗喘着气，收拢翅膀裹住墨言弱小的身躯，无言地安慰着。
　　“放心去吧”墨言露出一抹微笑，倾身在那双恶魔之眼上，落下轻柔的吻，他们是彼此的唯一，如今却要分开了。飞出恶魔的怀抱，墨言立于空中看向下面的天使，带着少有的威严。“炽天使听命，我赐予你四方水晶，代表天界最高力量，你们要尽全力协助圣，整顿两界。”一方手掌大小的水晶从墨言伸出的手掌浮现，挥一挥手，水晶飞到法罗面前，所有天使神情激动而虔诚地看着这一方水晶印，当初天姓者也是带着这样的水晶回到天界，带给天界安宁。
　　“遵命。”法罗接住水晶印，众天使恭敬地行礼。
　　“圣，我相信你，放手去做吧！”墨言对着恶魔露出鼓励的微笑。他的圣，不再是当初那个暴躁鲁莽的小伙子了，已经成长为可以独当一面让三界畏惧的恶魔了。
　　恶魔之眼深深地看向墨言，然后挥动巨大的翅膀，飞向万丈高空消失不见。天使们再次向墨言深深行礼，挥着圣洁地翅膀跟上恶魔的步伐。
　　独角兽飞到墨言身边，温柔地蹭了蹭墨言的衣角。
　　“一切都会好起来的”墨言对着独角兽笑了笑，撤下隔离圈，仰望天空轻声低囔。

　　年少的决定

　　在浅红带走手冢、不二、越前、幸村、迹部、忍足六个人后，金娜悄悄带走了真田玄一郎，不过挂心墨言的柳等人并没有注意。
　　蓝尔将凤三人安排在城堡的三个卧室后便退下了，柳献出了很多鲜血，即使有圣管家的帮助，但当看到完好的墨言好，压制住的疲惫止不住地涌上全身。柳拿起床上准备好的睡衣走到浴室简单洗了个澡，困倦地躺在床上，大脑被今天的所看到的匪夷所思的景象充斥着，不知不觉睡了过去，直到窗外温柔的光撒进来，柳才醒来，第一次见到夜晚中的圣地。柳下床，走到窗边拉开淡蓝色的窗帘，放眼望去，与城堡隔湖相望的草原上发出一丛丛荧光色。直到现在柳都无法确定这一切是否真实，这里很美，但却让他有些不安，心底总是担心着墨言也会是他们的南柯一梦。
　　凤长太郎躺在床上没有睡，在经历了今天的事后，他相信桦地也不会睡，难以置信，却又摆在眼前。想到那些天使对墨言的虔诚，想到如此不平凡的圣地，凤突然生出一种无力感，为什么墨言明明就在他们身边，却感觉抓不住呢，仿佛空气里的影子，明明渴望却不敢触碰，怕一碰就碎，即使是梦，他们也不愿打破这场美梦，就让梦一直继续下去好了。
　　“浅红带他们去了我的画室？”墨言坐在湖边，怀念地抚上岸边盛开的荧灯花，问身后的蓝尔。
　　“是的”蓝尔回道“这是圣大人临走前就交代好的。”
　　“这样啊”墨言轻声叹息，圣真的是用心良苦了，只是不知道那些少年知道一切后会做出怎样的决定。突然想到什么，问“玄一郎呢？金带玄一郎去做什么了？”
　　“应该是检验真田少爷是否有资格站在少爷身边吧！”蓝尔大胆猜测。
　　“呵呵，看来圣都给我安排好了呢。”墨言笑的不可置否，折下一株荧灯花，放到泛起涟漪的水面上“我以为圣比较中意手冢呢。”
　　“圣大人为了全国大赛和上次游轮的事有些介怀。”蓝尔了然地开口道“手冢少爷职责感强是好事，圣大人说如果不是关系到您，他也会赞赏手冢的责任感，只是关于少爷，圣大人还是欣赏真田少爷多一些。”
　　“我的爱情应该枯萎了吧！”墨言突然转移话题叹息一声。
　　“少爷？”蓝尔有些不解，少爷的爱情只是被封印了，怎么会枯萎？
　　“任何一种东西都需要被浇灌，爱情也是”墨言起身赤着脚漫步于岸边，蓝尔恭敬地跟在他身后。“在断绝了这么多岁月的爱情之后，即使被封印着，离开了本主的爱情也会枯萎的。”
　　墨言第一次踏入那片封印着爱情的地方，站在高高的悬崖上，向下看是黑乎乎的万丈深渊，一抹暗淡的光亮从深渊下面闪闪发出。“果然，枯萎了呢。”墨言轻轻闭上眼，心底滑过哀伤，如果以前还有可以拿回爱情，回应那些少年的念头，那么在爱情彻底枯萎之后，他真的连这些奢望都没有了。
　　“少爷，怎么会这样？”蓝尔无法相信，就在她们以为圣大人控制两界，少爷可以拿回爱情不再孤寂后，少爷的爱情竟然会枯萎！
　　“缘分是种奇妙的东西，感情是连我都无法控制的”墨言纵身飞向万丈悬崖。
　　“少爷”蓝尔惊慌地尖叫一声，待看到少爷平安无事地浮在那暗淡的光亮旁后，才心有余悸地拍拍心口，有些担心地看着少爷。然后惊讶地看到墨言竟然穿过封印，轻易地进入被封印爱情的空间，心里突然闪过一个念头，难道少爷本就是可以打破封印拿回爱情的，只是不知道因为什么，一直任由爱情被封印，让他们都以为连少爷都破不了集合三界力量的结界。
　　“是否太迟了……”黑色的眼眸带着哀伤，看向他那枯萎的爱情，宛如一朵凋零的玫瑰，腐败的颜色侵蚀整个花瓣，即使如此也可以想想爱情盛开时的美丽。“圣决定离开的那一刻，你就感觉到对吗？”空洞的黑暗，唯有残破的爱情发出淡淡的光芒，墨言伸出手温柔地抚上衰败的花瓣“你为玄也而开放，为圣而凋谢，倘若我和圣相爱，你也不会衰败至此，但是”墨言捧起残花，放到嘴边轻轻吻下“很抱歉，我和圣的感情早已超越了爱情和友情，因为我的任性，害的自己受伤，以为瞒着他独自承担那些苦难是为他好，没想到最终还因为那些苦难让圣离开”
　　重新将爱情放回封印里，墨言深深看了它一眼，声音有些哀伤“是我太自以为是了，如果早些告诉圣，或者拒绝那些惩罚，圣就不会为了让我生活无忧而离开，这是对我最大的惩罚啊”
　　回到魔界的圣，保持原本的上古恶魔形状，坐在王座上威严地看向下面跪着的众魔，对于他的回来，魔界上下都欣喜不已，地姓者很干脆地让出了王位，甘居下首，一切似乎都朝好的方向发展。灯笼大眼不经意地看向黑暗的空中：少爷，不要自责，能为你做些什么，圣很高兴。
　　他们携手走过无数的岁月，深知对方内心深处的感情，墨言知道圣的决心，所以不会挽留，他会站在圣看不到的地方默默支持着他，正如圣知道墨言心底的愧疚和担心。
　　“真田玄一郎，你真的决定好了吗？”金娜厉声叱问面前狼狈不堪的少年。
　　“从未改变过”真田玄一郎站起来正视金娜，毫无畏惧地严肃道。
　　“很好”金娜丢掉手中的利剑，走到真田面前伸出手。真田愣了下，然后将手递过去，握了下，再松开。
　　“少爷以后就拜托你们了”金娜后退一步，郑重地对真田鞠躬行礼。
　　“金娜桑？”
　　“圣大人应该走了”金娜抬头看向高高的漆黑的夜空“我、浅红也会离开，墨家以后只剩下神木和蓝尔了。”
　　“为什么要离开他？”真田皱眉，圣管家离开，墨言一定会伤心的，他们都看得出来，圣和墨言的感情很深很深，深到让他们偶尔会嫉妒，虽然知道圣和墨言之间的感情无关爱情。
　　“我们要去为少爷营造新的天地呢！”金娜脸上露出一抹微笑“以后请把少爷当成没有灵力的正常人去爱吧，少爷并没有你们想象的那么强大、遥不可及。”
　　“我会的”真田握拳，郑重的保证，即使那个人没有爱情又如何，即使得不到平等的回应又如何，毕竟爱墨言是他自己的事，在经历了那么多，尤其是差点失去了墨言，看到墨言受到那么多伤害，世人眼中所谓的正常爱情观在他看来都不重要了，只要能陪着墨言，他已满足。
　　“可能会和别人共享一个爱人，你也不介意吗？”金娜卸下心理的负担，开玩笑似地问，只是眼中的犀利看得人心惊胆战。
　　“介意”真田老实承认“但是，与能陪在他身边，驱散他的寂寞，在他心里站一个位置相比，所谓的独享已经不重要了。”
　　金娜知道这些少年都是天之骄子，要做到和别人共享爱人，实属不易，真心祝福道“我祝你和少爷幸福。”然后语气善意地提醒道“虽然你通过了圣大人交代的测试，但真正的决定权还是在少爷手里，下定决心了，就要努力哇。”
　　“我会的”
　　“时间到了，我也该走了，真田，不要辜负我们对你的期望，如果选择了少爷就不要背叛他”金娜再次鞠躬，然后眼神变得寒冷“否则我会让你悔不当初。”
　　真田被那样冰冷的眼神骇住，但还是面容坚定道“真田玄一郎永远不会背叛墨言！”
　　金娜点点头露出欣慰地笑，转身离开。
　　“我把知道的都告诉你们了”浅红离开最后的那幅画，也是幸村精市的肖像画，走到一边认真地看着他们。
　　“为什么要告诉我们这些？”不二过了好一会才找回自己的声音。
　　“你们都很聪明，应该猜得到圣大人的用意。”浅红微笑反问，然后开口解释“为了不让少爷受伤，意志不够定的人，就退出少爷的生活吧，任何飘忽的感情都会给少爷带来伤害”面容严肃地看向六个优秀的少年“这是我们决不允许的，后果也不是你们可以承担的。”
　　少年们沉默，还是龙马最先开口“墨言现在怎么样了？”
　　“少爷应该没事了。”浅红道“最后提醒一句，即使你们追求了少爷，但是少爷身边也不可能只有一个人，先不说少爷空洞多年的心不是一个人的感情可以填补的，即使少爷只接受一个人，但那个人又如何能守住少爷呢？之前的很多例子都是最好的证明。”
　　“共享爱人吗？”忍足扶了扶眼镜，神色莫名，然后坚定地看向浅红“即使如此，我忍足侑士无怨无悔。”
　　“呵呵，说话容易做事难呐”浅红露出淡淡的讥讽的笑，听到轻微的敲门声传来，浅红赶在其他人开口前说“圣大人交代的事我已办妥，如何做是你们的事，只是”浅红正色道“少爷喜欢你们，虽然无关爱情，但请你们无论以后的选择是什么，请不要伤害少爷。”在众人惊讶的眼神中，浅红和金娜一样对着他们鞠躬“圣大人、金娜和我会离开墨宅，可能永远不会回来，少爷以后就拜托那些陪伴他的人了。”
　　“为什么要走？他会难过的。”幸村精市问。
　　“我们要为少爷营造一个，可以让他安心生活的世界啊”浅红露出微笑，带着一丝骄傲，终于能为少爷做些什么了呢。
　　“啊嗯，本大爷一定会照顾好他的。”迹部景吾承诺道。
　　“那我先谢过了”浅红先是一笑，然后眼神寒冷道“若是让少爷受委屈，我浅红英原佳绝对不会放过那个人的。”
　　“不会大意”手冢国光冷清的脸上一片认真。
　　“我会变得更强大，不会让他为我操心了。”越前龙马的小脸上满是坚定。
　　“已经错过一次，我不会再让自己有后悔的机会了。”幸村精市柔美的容颜，带着一丝成熟的坚定。
　　“他已经成为我心的一部分”不二周助睁开眼，冰蓝的眼眸带着同样的坚毅，早就无法放手了呢。
　　“那祝你们好运了。”浅红英原佳对他们的保证不可置否“时间到了，我该走了。”
　　“等等，我们什么时候可以看到他？”幸村忍不住问。
　　“这点等待都忍不了了吗？”浅红走到门前回头微笑“少爷喜欢这片大地，他会一直在这里。”然后拉开门走了出去。
　　“还在这里就好”不二周助欣慰的笑了笑。
　　“嗯”手冢点头。
　　“呵呵，我们是不是该商量下如何和平相处呢？”幸村精市温柔笑道，心里却有些苦涩，其实早在他和墨言交往之前，圣管家就告诉过他，要做好和别人共享爱人的准备，虽然有了准备，却仍旧苦涩不已。
　　“说的是呢，墨言不喜欢看到大家彼此争夺呢。”不二周助笑眯眯。
　　其他人虽然不甘，却也赞同的点点头，为了不让那个人继续逃避，让他没有顾虑地接受他们，也只有这一个办法了。

　　六年之约

　　“主人”俊朗的乔站在办公桌前，恭敬地看向冷峻的男子。
　　“准备专机，下午去日本。”亚当.道里顿理好思绪，起身吩咐道。
　　“是”乔退下。
　　“决定了？”蓝可推开总裁办公室里间的门走了出来，眼神严肃地看向自家骄傲的孙子。同时也是他们七人小辈中最出色的一位。
　　“嗯”亚当点头“但祖父应该知道，我不会只满足做他的义兄而已。”
　　“当然”蓝可嘴角勾起“要是你能把墨言娶回家，我双手赞成”然后脸色严肃地看向亚当“切记，不可伤了他。”
　　“我明白”亚当低头行礼。
　　“至于那些小辈该如何处理，你要把握好分寸，墨言对他们还是有感情的。”蓝可认真道“不要想着在他面前耍阴谋，那样你会完全被排除他的生活。”
　　“嗯”
　　――――――――日本分割线―――――――――――――――
　　亚当看着面前的少年们，声音依旧的冰冷，眼神依旧带着寒意“圣管家走之前已经将墨言托我照顾。墨言祖父的七位之交已经承认我为他义兄。身为他现在唯一的长兄，我有必要对你们提出要求。”
　　“啊嗯，请说。”迹部景吾手抚泪痣率先开口，狭长的凤眼满是警惕。以亚当对墨言的心思，绝不会只做墨言的义兄而已，从某方面来说，他们是同一类人。
　　“给你们三年的时间处理你们的梦想，三年的时间给你们发展”亚当说出圣交代的话“这六年我不会拿你们怎么样，但是六年后，我会亲自铲除觊觎墨言的人，到时候能不能站到他的身边，全看你们的本事和方法了。”
　　不等他们开口，亚当继续说“我会把墨言接到英国。”
　　“你是要软禁他吗？”幸村精市眼神锋利地看着亚当。
　　“只要你们有能力从我手中抢走他”亚当蔑视地看了他一眼，同时毫不在意地扫了眼脸色同样不好的真田、手冢、迹部、不二、越前、忍足。都是一群不成熟的王者，不过六年的时间足以让他们成长，成为真正的强者，到时候再对付这些人，恐怕会吃力吧！想到这里，亚当眼神有些深邃，圣管家那只老狐狸，用墨言六年的附属权让他答应这个条件，恐怕也是想给这些少年机会，否则他现在完全可以讲这些少年王者扼杀在摇篮里。
　　――――――――圣地分割线――――――――
　　“少爷”蓝尔走到湖边，看着坐在湖边发呆的人“神木带着圣大人书信来了。”
　　“嗯？”发呆地人终于有了反应，转过身看向蓝尔身后，神木友紫走了过来。
　　“少爷，这是圣大人临走前就写好的”神木友紫双手奉上一个信封。上面用楷书写着（墨言亲启）
　　墨言接过信封，拆开，拿出厚厚的一沓信件。蓝尔和神木后退几步恭敬地站在一边，不时观察少爷的表情，却失望地发现少爷从头到尾都是一脸的平静。
　　“我知道了。”墨言从信上抬头轻叹一声，看向神木“圣说他已经交代你了，那么你就按圣说的办吧！”
　　“是，少爷。”神木领命退下。
　　“蓝尔，几天了？”墨言重新坐回湖边发呆。
　　“七天了，少爷再有十天就是冰帝期末考试的日子了呢。”蓝尔回道。
　　“七天了啊”墨言感慨“莲二、长太郎、桦地已经离开六天了呢，七天的时间，足以安排好圣交代的事，七天的时间……”墨言有些无力地滑下岸，潜入深深地湖底，在蓝尔担忧的目光中浮出水面，水打湿了衣和发，性感的锁骨，水润的唇和眼，带着致命的诱惑。蓝尔看着这样魅人的少爷，耳垂现出一丝可疑的红色，但墨言早已成为她们的信仰，这样的感情，让她们永远也无法像那些少年那样，对墨言产生爱情，因为她们不敢。
　　“七天的时间，我却还是什么感觉也没有。”墨言浮在水面，对着浩瀚的天空闭上了眼。
　　“少爷，既然您的四感都回来了，相信触感也会回来的。”蓝尔上前几步，怜惜地安慰着失落的人。
　　“嗯”墨言轻轻应了一声。然后睁开眼“我好像丢了什么，心底有一道催促的声音提醒我，我该到人界去寻找。”
　　――――――――人界分割线――――――――――
　　墨言回到墨宅，便看到意料之中的一位客人。
　　“神木说你今天会回来”亚当看着神态专注泡茶的人，然后接过墨言递上的茶。“我是来接你到英国的。”
　　“我知道了。”墨言端过自己的茶，轻轻抿了一口“虽然不想拂逆圣和几位老人家的意愿。”放下茶杯看向冷酷的男子“但我和别人有约，这个假期恐怕我要留在日本。”
　　亚当面无表情地盯着他，发现素来温和的黑眸带着坚持，于是松口“只有这个假期”喝了口茶，心里赞赏地看向墨言，茶艺真好，不过脸上还是一片认真和严肃“一个月，到时候无论你在哪，我都会亲自将你带回英国。”
　　墨言没有说话，在亚当眼里却看成了默认。晚上，亚当留在墨宅，住进主楼曾经属于蓝可的专属卧室。
　　墨言站在卧室的阳台上，看着满天的繁星，思念着已经离开的圣。
　　蓝尔端着牛奶敲门进来，看着那孤寂的背影有些心疼“少爷，夜凉，要注意身体啊”放下牛奶拿起一件外套为墨言披上。
　　“我会注意的。”墨言抬手拢紧外套，没有回头看她“想家吗蓝？你和神木已离家很久了吧？”
　　“这里就是蓝的家，蓝天天呆在家里很好。”蓝尔依旧和善地笑，转身端起牛奶送过来“神木和我都很喜欢这里。”
　　“是啊，墨宅是我们的家呢”墨言端过牛奶没有喝“等圣处理好那两边的事，我给你们假期，回去看看吧，当怀念也好。”墨言知道这两个被驱逐的神魔，无时无刻不在想念那生养她们的世界。
　　蓝尔好不容易才敛去心里的激动，面上温和有些却真诚道“谢谢少爷。”
　　“墨宅”墨言抬头目光怀恋地看着寂寥的宅院“以后就拜托你和神木了。”
　　“是”蓝尔鞠躬行礼“我们会好好打理墨宅，这里是少爷永远的家。”
　　“嗯”墨言点点头，一口喝完温热的牛奶，将杯子交给蓝尔，走进卧室。蓝尔跟进来顺便关上阳台的玻璃门，又为他拉上窗帘，这才退了出去。
　　――――――――王者觉醒分割线――――――――
　　“你真决定高中就接手家族生意？”幸村羽也看向仿佛成长了许多的孙子。
　　“是的”幸村精市跪坐在祖父对面，美丽的脸上是抹不去的坚定和认真。
　　“我一直都认为你会超越我，甚至超过历代所有幸村家主，不仅因为你的智慧、外柔内刚的气势。”幸村羽也平静道“直到现在我还这样认为着。那次订婚的事，让你暗中成长了许多。”
　　幸村精市坐在下首一言不发，安静地听着祖父的教诲。
　　“幸村家的人都有着温柔的伪装，骨子里却从不甘居人后。”幸村羽也脸色有些严肃道“你父亲唯一让我失望的就是娶了九月伊秋。”
　　幸村精市心里有些意外，除了上次的事，祖父似乎对母亲一直都很满意，并且将家里的很多事情交给。
　　“九月家族表面安于现状，却时刻盯着幸村家族的百年产业，哼，当我真不知道”幸村羽也脸上是少有的严肃“这也是我为什么只让你父亲在公司当个职员而已。”
　　“母亲最大的错就是姓九月，对吗？”幸村精市何等聪明，一语猜出祖父顾忌母亲的原因，也猜出祖父的用意。
　　“没错”幸村羽也语重心长道“精市，既然接手家族，就要为这个家族担起责任。”
　　“是”
　　“倘若辱没了幸村家的名头，即使你是我最喜爱的孙子，家族长老们也不会留你”幸村羽也睿智的眼睛锋利地射向他“你真的明白了吗？”
　　幸村精市脸上依旧平静，只是放在腿上的手不自觉地攥紧“孙儿明白”他明白，背负了整个家族，就不可能光明正大地给予那个人名分，但只要能和墨言在一起，他会快点控制整个家族势力，让他们没有后顾之忧，更不用担心被推出去联姻。至于那些家族长老，幸村精市有信心和其他人一起为墨言营造一个没有顾虑的生活。
　　“既然决定了，就好好珍惜高中之前的日子吧”幸村羽也挥挥手，让他退下。然后关上合室的门，走进密室。
　　“精市这次是真的下定决心了”幸村羽也看着画中人，语气带着一丝欣慰“希望他能做到，不要像我一样遗憾了一辈子。”
　　同样的情况发生在神奈川的真田家，东京的迹部家、手冢家。
　　“啊嗯，你不打算和家里摊牌吧侑士。”迹部景吾端起红茶，对着电话那端的人问。
　　“当然”忍足侑士推了推眼镜，对电话那边的人说“忍足家毕竟和你们不一样，没有那么开明的老人。”忍足冰冷的眼眸闪过锋芒“呵，还真是嫉妒你们的祖父和他交情好呢。”
　　“啊嗯，本大爷还是劝你知难而退的好。”迹部景吾不怀好意道。
　　“呵呵，景吾你就不怕伯父知道了将你驱除家族，毕竟现在当家的可是迹部伯父呢。”
　　“啊嗯，给本大爷十年的时间，我可以打造出另一个迹部财团”迹部景吾骄傲而自信，然后语气严肃道“他却只有一个，哪怕十个迹部财团都换不回来。”
　　“我们想法一致嘛”忍足“六年的时间，足以。”
　　“那么，继续合作愉快吧”
　　越前龙马坐在床上，有些茫然地看向手中握紧的黄色小球。迹部他们都有家族的势力支撑，而他的世界一直以来只有网球而已，然后多了个叫墨言的中国少年，最终成为他心密不可分的一部分。
　　“龙马，你学长的电话。”菜菜子的声音从楼下响起。
　　“啊”龙马应了一声，起身下楼。
　　“不二前辈？”龙马有些疑惑地对电话那端的人问。
　　“越前在烦恼自己与迹部他们的差距吗？”不二周助站在阳台上，对着那盆墨言送的仙人掌温柔的笑。
　　“不二前辈也是吗？”越前龙马反问。
　　“嗯，刚开始是这样吧”不二周助抬头看向满天的繁星“不过，现在想通了，越前，我们终究不是迹部他们，不可能和他们走同一条路的。”
　　越前龙马握紧电话，没有说话，认真地听着电话，突然有一种很强烈的感觉，不二前辈会帮助他解决心里的困惑。
　　“呐，越前，墨言最喜欢什么样的我们呢？倘若我们都为了他变得不在是自己，改变心之最初，你觉得他还会安心接受这样的感情吗？”不二周助很了解那个温和敏感的人“墨言并不在乎那些势力什么的，墨家的神秘我们都清楚，即使整个世界放到他的面前，也不会换来他多少的表情。”
　　“我想……我明白了不二前辈的意思。”越前龙马隐隐觉得自己明白了什么。
　　“不过呢，也要努力啊越前”不二周助听出越前不那么迷茫了，松了口气“毕竟觊觎他的人将来也不会少。”
　　“嗯”越前点头，然后疑惑道“不二前辈为什么要告诉我这些？我以为”
　　“你以为不告诉你，我就可以少个对手对吗？”不二周助了然一笑“越前，虽然他没有爱情，但我们都有一种感觉，他喜欢我们，我们的命运似乎连在了一起，不是吗？”
　　没错，就是这种感觉，越前龙马也察觉到了，虽然很奇妙，却直觉的相信着，所以他们才会放下争端，连在一起，共同守护他们喜欢的人。
　　不二周助挂掉电话，看向似乎深沉了许多的夜空，心里叹息道：“而且，墨言很喜欢你，有时候连我都会嫉妒，虽然知道那无关爱情。倘若你因为亚当的话走上歧路，他一定会很伤心的。”

　　U-17集训序幕之挑战

　　亚当第二天早上就离开了日本，墨言带上简单的行礼离开了墨宅。
　　“嗯？要穿黑外套进入U-17？”三船教练大口喝下墨言带给他的梅花酿，看了眼身边安静坐着的人。头发变成黑色的了，声音也回来了，整个人看起来比之前有生气多了，不过，脸上的那幅看起来傻傻的黑框眼镜还真是碍眼。
　　“嗯”墨言点头，然后看出三船不爽地看着他的眼镜，了然一笑，抬手将遮脸的眼镜拿下，对着他无奈地笑了笑“我答应大哥的，以后出门要戴着它。”想到亚当临走之前和他提出的要求，墨言有些无奈，他也不想戴这碍事的东西，但是面具太显眼，而且他这张脸确实太会魅惑人了，为了避免麻烦，就答应了。
　　三船教练看到那张脸还是免不了愣了下，然后大力地拍了拍墨言的肩“你大哥要求很合理，就你这张脸进去，那些自以为是的教练也担心。”
　　“嗯？担心什么？”墨言将眼镜装好，问。
　　“祸乱人心。”三船懒洋洋地起身“想穿黑外套，成为败者归来者，还得拿出实力来。”
　　“当然”墨言起身跟了上去。
　　――――――――――――――――――黑外套归来者的挑战――――――――――――――――――――――――――――――
　　“祝你好运”三船教练对着那个穿着黑色专用外套的的人说道。
　　墨言头也不回地挥挥手，仰头看向蔚蓝的天空：入江，我说过这个暑假要一起来集训的，现在我来了。
　　远远看了眼紧闭的监控系统严如监狱的U-17大门，墨言懒洋洋地抬眼看了下，转身走到一边的围墙，终于发现一个摄像头照不到的死角，背着网球袋翻了过去。为什么要放弃特别推荐书而选择败者复活的挑战呢？因为墨言已经正式从冰帝悄悄退学了，而且他需要让里面的精英们信服，而不是凭着一张纸进去。在入江考完试来集训前，还是让自己先扫清障碍的好。
　　发现目标，墨言看着远远跑来的队伍，嘴角轻轻勾起。掏出球拍，拿出网球，抛起，算好球速和他们跑步的速度，墨言将球狠狠打到他们的面前，拦住那群穿着U-17合宿制服的高中生们。
　　“你是谁啊！”跑在最前面的高中生紧急刹住脚，恼怒地看向扛着球拍一脸悠闲的，戴着大大的黑框眼镜的长发少年，从一旁走过来。
　　“你们是2号球场的吧？”墨言站好，大致扫了眼对面的高中生们。
　　“是又如何！”显然2号场的人被莫名其妙出现的少年惹恼了。
　　“那么，比一场吧”墨言将球拍指向最前面的高中生。
　　“什么！”高中生们有些意外。
　　这时从他们身后走来一个深褐色微卷发的高个男生，细长的柳叶眼，身上散发的气势让他的伙伴都感到一阵压迫。男生开口对同伴们解释“这是集训场的一个规矩。”
　　“规矩？”显然除了这个男生，知道败者复活股则的人很少。
　　“穿着黑外套之人发出的比赛挑战，不可拒绝。”男子沉稳地解释道。
　　墨言倒是不知道被挑战者不可拒绝这条“太夸张了吧，他没告诉我这个。”
　　“神出鬼没，一度在这个集训场地中落下了失败之印离去之人”男生认真地审视面前一副柔弱书生模样的少年“某日突然穿着黑外套归来，发挥出与离开前天壤之别的实力。绝对不逊色于1号球场，不知是谁给他们起名为《黑外套归来组。》”
　　“……好逊的名字”墨言无语，不会是那粗鲁的三船大叔起的名字吧。
　　“不过……”男生眼神犀利地看向墨言“假期还没正式开始，集训也没有进行过淘汰赛，你真是败者归来的挑战者吗？”
　　“嗯……不管怎么说，黑外套可是光明正大拿来的，怎么样，比赛吧”墨言不欲多说。“我只需要一个位置，你们谁来？”
　　“口出狂言，你不可能战胜我们2号球场的任何一个人”高中生们不爽地看着悠哉的少年。
　　“比过就知道了。”墨言看向那个男生，应该是2号场的头“找个地方开始吧。”
　　“既然不能拒绝”男生看了眼墨言，转身带头往2号球场走去“那我们赛场上见分晓。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――比赛分割线――――――――――――――――――――――
　　“6比0”
　　坐在裁判席上的2高场的男生，不可思议地看着墨言，竟然一分都没让对手那走，这是怎样看恐怖的实力！
　　“可恶！”输球的男生无力地躺在球场，恼怒的看着一滴汗都没流的人，这家伙，是怪物吗？
　　“嗯，我应该算是挑战成功了吧”墨言摸了摸手腕上的纯黑护腕，这是当初入江送给他的，还是第一次戴呢。
　　“你赢了”在绝对的实力面前，看着同伴被零分拿下后，没有谁可以再轻视这个柔弱少年。
　　“不过，你刚才的发球还不是最强的吧！”为首的男生走到墨言面前，脑海里不断闪现墨言加强版的发球，七色光。
　　“什么是最强呢？”墨言轻笑反问。
　　“不介意和我比一场吧”男生发出挑战。
　　“嗯？”墨言略微思索了下，微笑“当然可以。”
　　“右端，挫挫他的锐气！”高中生们在球场外起哄。
　　“看来你是2号场里最强的了，他们对你期望很大呢。”墨言抬手扶了下眼镜微笑。
　　“开始吧”被称作右端的男生拉开外套的拉链，抛到场边被同伴接住，平静地走到自己的场地。“让我见识一下你那个发球。”
　　“如你所愿”墨言友善的微笑，转身走到底线，拿起网球，微微弯下腰，将球抛起，挥拍，一气呵成。黄色的小球高速摩擦空气，带出起七色的光彩，以肉眼不可见的速度飞向右端的左角。
　　“太慢了！”右端竟然破了这个发球，打出比墨言更快速的球，快速跑到最左边的底线摆好回球姿势。
　　“呵呵，你的右场完全空出来了，这样好吗？”墨言轻笑一声也不在意，快速跑到球的落点，挥拍将球打向漏洞百出的右场，却惊讶的发现小球仿佛被看不到的磁场吸引一般，旋转着飞向球场左边的右端同学。
　　“我的右边球场是神的领域。”右端冷静地挥拍，在球上加了一定的旋转打回去。“无论是谁都无法攻破。”
　　“神的领域吗？”墨言微微眯起眼睛，是另一种手冢领域吧，利用球的旋转，让球的轨迹形成向心椭圆，回击的网球都会被线牵引一般，飞到右端的附近。“说到底，你是不擅长反手球吧？”墨言微笑“让我攻击你的左手看看。”
　　“没用的！”右端大喝一声，身体微微像右移动将球打了回去，墨言再回球，球仍旧是飞到他的身边，右边场的领域没有破掉。反倒是墨言因为惊讶失神，丢了一分。
　　“15比0！”裁判席上的高中生报出比分。
　　“右端的右手，是绝对不会失手的”因为第一场比赛输掉的高中生们，又兴奋起来了。
　　比赛继续，墨言一次次失去，很快丢掉一局。
　　“那家伙看来也不过如此吗”
　　“右端一口气拿下他！”
　　2号场的球员们叫嚣着。然而右端神情越来越严肃，不知道为何，对面平静的少年，让他产生了一种压迫感。
　　“该你发球了呢，开始吧”墨言微微下蹲弯腰，看向对面脸色严肃的右端，呵呵，你感觉到了吗？你的神的领域要破了哦，因为神也不是无敌的呢。
　　“又是神的领域吗？”墨言看到自己回击的球再次飞到右端身边，轻笑。紧紧盯着被打回来的小球，快速移到落球点，球拍在手中灵活的旋转，小球的球拍上快速翻滚“差不多了。”挥拍！黄色的小球，以更快的速度，在球场上划出与之前相反的弧度，落到右边压着底线弹起落地。
　　“什么！”
　　“怎么会！”
　　“右手领域……被破了”
　　右端一脸不可置信地看着对面平静的少年，竟然能够在那短短的瞬间，利用网球在球拍上的滚动，改变小球的转速和转向。
　　“要知道，神也不是无敌的呢。”墨言平静道。
　　“哼，不错嘛”右端收好情绪，看向墨言，眼中带着一丝赞赏。然后拿出五个网球“那么，我们用五个球比比吧！”
　　“可以。”墨言走到底线摆好姿势，紧紧盯着右端的一举一动。
　　五个球对墨言来说丝毫不吃力，对右端来说也是轻而易举。
　　“再加一个怎么样！”右端说着快速掏出一个网球，随着飞来的五个网球，一起打了出去。
　　“来而不往非礼也”墨言也掏出一个网球，随着飞来的六个网球一起打过去。“我也加一个好了，免得被人说成非礼你。”
　　“噗嗤～”本来紧张的气氛被墨言的一句话破坏掉了，有几个2号场的高中生更是忍不住转过身偷笑，不去看右端黑了的脸。
　　“哼，那我再回礼了！”右端冷静地可怕，又加了一个网球进去。
　　“啊咧，八个球了”墨言略显吃力地将八个球全回过去。
　　“八个球在这里可不值得炫耀，再加一个吧！”右端看到墨言凌乱的脚步，嘴角轻轻勾起，又加了一个网球打过去。
　　“九球！”
　　“好厉害，不愧是右端！”
　　2号场的高中生们再次沸腾了。
　　“确实不值得炫耀呢。”墨言轻笑，在众人惊讶的眼光中掏出一个网球，随着飞来的九个球一起打了出去。
　　“10……10球！”右端脸上冒着汗，震惊地看着对面的少年，竟然那么轻松的打出十个球过来，难道刚才的吃力是演戏吗？要知道那可是一号场的德川才能做到的。即使如此，右端还是握紧球拍，快速移动尽全力去回击，然而……
　　“嘭！”一声巨响，一颗黄色的小球还是从他腋下飞过，直直撞到后面的墙上。
　　“竟然出界了。”墨言微笑“我输了呢。”
　　“40,40比30，右端胜！”裁判结结巴巴的报出比分，为这难得出现的十球对练吃惊。
　　“不，我输了。”右端喘着气，心服口服地看向对面的少年，那个球是墨言故意用力打出界的，为了不让他难堪吧，他察觉到了。“是我输了。”右端对着墨言，露出一抹释然的浅笑。
　　“多谢。”墨言走到网前伸出手，有了2号场代表的承认，相信以后他会轻松不少。
　　“你很厉害。”右端走上前，伸手握上，然后两人同时放下。
　　“各位选手请听报告”一道低沉诱惑的成熟男子的声音通过扩音器传来。所有人都安静下来，看向球场边高高悬挂的摄像头。“根据监督的意见，认定挑战者1名进入1号球场。”
　　“啊咧？不是挑战了我们2号球场吗？”
　　“既然是监督的安排，应该没什么吧，而且他都打败右端了。”
　　墨言有些困惑，按理来说他挑战的是2号场，怎么会轻易被纳入1号场哇！不过，入江也提过，这里的教练都不怎么按常理出牌，于是脸上也没有过多的表情。
　　这时围在场边的2号球员们自动散开，让出一条路，不时发出窃窃私语。
　　“这不是1号场的德川吗？”
　　“还有5号场的鬼大哥”
　　“1军的种岛，他们什么时候来的？”
　　墨言听到动静，转身看过去。曾经见过面的长得有些凶神恶煞的鬼十次郎，俊美冷酷高挑的德川和也，还有一个不认识的，有着白色软发肤色偏黑的高中生。
　　“你看起来好多了。”高中生们惊讶地看见寡言的德川，竟然向旧相识一般和墨言打招呼，虽然脸上依旧是无表情的冷酷。但也足以让他们更好奇那个打败右端的少年的身份。
　　“嗯”墨言微笑点头“又见面了，德川君，鬼君。”然后看了眼不认识的看起来有些和善的白发少年。
　　“种岛修二”白发少年自我介绍“现在在1号场。”
　　“墨言”墨言也自我介绍“刚刚被定在1号场。”
　　“走吧”德川对墨言说，然后转身离开。鬼和种岛跟了上去，墨言对右端等人微微点头，跟着离开。

　　入江的请求

　　“这个教练看起来……很了解我吗？”墨言疑惑地看着宿舍的门，门上写着住宿者的名字：入江，墨言。不管那么多了，墨言拿出钥匙打开门，进去，放好东西，自觉地选择下铺。
　　“他已经来了――1号场”德川和也对着电话那端的人说，一边拿起毛巾擦干刚洗的头发，身上穿着睡袍。听到对方的话突然擦头的动作停了下来，眉头轻皱“他不是三岁孩子，入江。”
　　“我知道”入江奏多扶了下眼镜，对着电话轻笑“可我不放心，他之前一个人都睡不安稳，还会做噩梦。再说了，他身体刚恢复，只是让你到我宿舍住两晚而已，考试结束我就会去。拜托啦！”
　　德川沉默，挂掉电话，将毛巾放好。拿出干净的运动服换好，拉开门，走出宿舍。
　　墨言洗好澡，穿着舒适的干净的睡衣，一边拿毛巾擦头，一边走到书桌前推开窗户，让冷风吹进来，放下毛巾，绝美的容颜因为刚洗过澡的缘故，带着淡淡的粉色，只是纯黑的双眸，看着外面有些茫然。已经是初冬了，可他一点冷的感觉都没有。没有了触觉，这个世界仿佛变得不真实起来，有时候他都怀疑自己是不是在一个梦里，有着一群青春热血的少年的梦里，美好却不敢触碰，怕一点就碎。
　　那些少年们总是不安着，担心他不是真实的，觉得抓不住摸不着，可他何尝不是在不安着。因为活的的太久，已至于很多事就像梦一样，仿佛从未在真实里发生。太美好，如果最终还会失去，他会选择逃避，就像逃避那些少年的感情。
　　“叩叩叩”有节奏的敲门声打断墨言的思绪。
　　“请问哪位？”墨言走到床前拿起眼镜戴好。
　　“德川”
　　“嗯？”墨言有些疑惑，但还是走过去打开门。这么晚了，应该不用抓他去练习吧？没错，到了1号场的时候，那个一直在监控室的教练通过别人，传话过来，让德川每天早上准时抓墨言去练习。
　　“有什么事吗？”墨言看到穿戴整齐的德川，心里咯噔一跳，不会真抓他练习吧？
　　“今晚我睡这里。”德川面无表情地绕过侧身的墨言，走了进来。
　　“哈？”墨言有些愣住，等等，什么意思？什么叫今晚睡这里？“你和舍友吵架了？”墨言试探的问。
　　“你睡下铺吗？”德川仿佛没有听到墨言的话，看了眼整齐的下铺，问。
　　“嗯”墨言不自觉地点头，然后才反应过来德川还没说为什么睡这里呢。
　　“我睡上铺”德川爬到早已铺好的上铺，拉过被子躺下，面朝墙。
　　“……哦”墨言眨眨眼，呆呆地应了句。随便他吧，而且……不用一个人睡在房间里，真好呢。墨言露出放松的微笑，对着上铺的人道“晚安，德川君。”
　　“德川”背对着墨言的德川，淡淡地说出两个字。
　　墨言明了，眼中笑意更重了“晚安，德川。”
　　“晚安”德川微微动了下，闭上眼睡觉。
　　墨言走过去将德川的鞋子放好，这才关掉灯，走到自己的床铺躺好拿下眼镜放在一边。黑暗中，墨言整理一天的思绪，想到德川突然来和自己睡一间卧室，有些明白了。从细微的呼吸，墨言知道上面的人还没睡，于是开口问。“是入江拜托你来的吗？”大概除了迹部他们，只有入江知道他的这个怪病了，不喜欢一个人睡一间屋，没有人陪着，会睡不好，甚至做噩梦。
　　“嗯”德川应了声。
　　“谢谢”墨言微笑。
　　“早点睡”
　　“嗯”墨言开始想念那个帅气可爱，总是体贴着他的同桌，再过两天冰帝高中部的考试就结束了，到时候就可以见面了。
　　―――――――――――――――分割线――――――――――――――――――
　　这是哪里？墨言失神地飘浮在空中，看着下面弥漫着浓烟的战场，到处是残破的尸体。
　　“圣大人，坚持住！”
　　“圣？”墨言愣了下，四下张望，有人在叫圣大人，是他的圣吗？为什么那个声音听起来那么的痛苦，他的圣出事了吗？不！不可以！
　　“圣大人，坚持住，我们带您去找少爷！”
　　还是那个声音，墨言焦急地飞来飞出，却找不出声音的源头，到底是谁在说话？圣？少爷？果然是他的圣吗？不会的，他的圣怎么可以出事？圣是上古恶魔，三界之内已经没有谁是他的对手，而且炽天使有他赐予的水晶印在一旁协助，浅红和金娜在跟在圣身边，怎么会出事，不能出事！
　　“圣大人！”一声四声竭力的哀嚎响起，墨言终于听出声音的方向，快速转身望去，却看到让他心紧揪的景象，那个身躯庞大，浑身黑色的不正是他的圣管家吗？只是为什么那对灯笼大眼变得空洞的可怕，巨大的翅膀也被利器砍断，黑乎乎的液体从翅膀两边淌出来，尖锐锋利的獠牙也从唇边断掉，四肢也被斩断，这样惨状的恶魔……真的是他的那无所不能的圣吗？
　　“圣！”墨言再也抑制不住声音颤抖地惨叫，扑过去。为什么，为什么圣会死？他感觉不到圣的一丝气息，这次圣也要永远离他而去了吗？
　　――――――――――――分割线――――――――――――――――
　　“墨言，墨言”焦急的呼唤从耳边传来，墨言眼前一黑，只觉一阵天旋地转。
　　“墨言，墨言”画面消失了，可是有些焦急有些熟悉的声音没有消失，墨言努力睁开眼，渐渐地看清对方的脸。
　　“德川？”墨言有气无力地唤道。
　　“你没事吧？”素来冷酷的脸露出一丝担忧。
　　“嗯？”墨言有些迷糊地晃了晃脑袋，将脑海里残留的画面甩出去，这才后知后觉“原来是做噩梦了。”然后有些歉意地对德川道“抱歉。”打扰到他休息了，说不定会因为休息不好，而影响对方明天的训练。
　　德川将墨言扶好躺下，看了眼墨言有些干涸的唇，起身走过去端来一杯水“喝口水。”
　　“嗯”墨言再次起身接过水杯，一口喝下，德川接过杯子放好。
　　“谢谢”墨言说。
　　“嗯”德川只是平静地应了声，然后站在床前仿佛犹豫了一会，最后还是关掉灯走到墨言床前，脱下鞋子，掀起杯子，躺了进去。
　　“德川？”黑暗中墨言困惑地看向身边躺下的人。
　　“入江交代的”德川简单地解释了下，在墨言身边躺好，闭上眼。
　　墨言不再说话，鼻尖有些酸涩，上次合宿也做了噩梦，最后还是入江陪着他睡才好的，入江连这些都考虑到了吗？然后又想到那个让他现在还心有余悸的噩梦，圣，会没事的对吗？墨言心中开始不确定，即使有了强大的力量和炽天使们的支持，但难免会出现意外。
　　不过现在两界已经彻底和人界断绝了联系，他也能打破好不容易封锁的结界，贸然联系圣，否则有些的家伙们又有机可乘，让祸患引到人界，是他所不愿的，还会让那些人有机会利用自己威胁圣。正因为人界与神魔两界隔离了，确保了那些神魔不会打扰了他，圣才能放手整顿两界啊，自己不能再添乱了，要相信圣，他的圣管家，是不会出事的。
　　带着这样的想法，墨言渐渐入睡，却睡的不安稳，眉微蹙。
　　即使身边的人很安静，没有任何动作，德川还是很轻易地察觉到墨言的不安，轻叹一声，转过身，伸手一捞，将仿佛陷入梦魇的人拥进怀里。英挺的眉皱起，墨言太轻了，不过腰意外的纤细。
　　感觉怀里的人动了动，向小动物似的在他怀中找个是舒适的位置，呼吸平稳的睡去。德川不自觉地勾起嘴角，突然觉得答应入江的请求也不是坏事。
　　后半夜墨言睡的很安稳，没有做梦，甚至德川早上醒来时，还看到怀中人嘴角带着淡淡的笑。一种幸福的感觉莫名的涌上心头，不过脸上依旧是无表情甚至比手冢要冷酷得多，小心翼翼地抽出手，尽量不惊醒熟睡的墨言，德川整理下衣服回到自己的宿舍洗漱。
　　听到门关闭的声响，墨言睁开眼，黑玉般的眼眸一片清明。在德川醒的同时他也醒了，只是看到身前纤细带着茧的手，让他知道自己在一个人怀里，感觉有些尴尬，只好继续装睡。
　　“一大清早的，真卖力啊”
　　墨言顺着声音的方向扫了眼，是种岛修二，本属于一军的二号人物，因为讨厌飞机，没有跟着一军团去海外参加比赛，暂时在一号场练习。
　　“嗬！”德川和也看也没看种岛一眼，将十个球回击到对面。
　　墨言一时没注意，比之前快了许多的球直直地从他两旁飞过，落到地上弹动几下。
　　德川危险地眯起眼睛，转头看向一脸无辜的种岛，黑得发蓝的眼睛闪过一丝锋利，然后看向一脸歉意的墨言，声音严肃道“练习专心。”
　　“是”墨言连忙点头，然后捡起地上的网球，继续练习。
　　“听说这次合宿会有一群可爱的小羔羊进来哦”种岛修二似乎很无聊，干脆坐在场边，手托下巴，无视德川刚才威胁的眼神，懒洋洋的开口，继续撩拨那个新进来的少年的注意力。
　　“今早的练习到此为止”德川知道种岛是铁了心的要分散他们的注意力，停下动作，十个小球齐齐落到他的身后。收起球拍，转身就走。
　　“嗯”墨言直觉此时还是不要道歉比较好，于是点头，收起球拍跟了上去，无视一旁窃笑的种岛。
　　“啊咧，真期待那群初中生的到来呢，老是一群高中生太无趣了。”种岛修二看了眼已经走出很远的两个人，打了个呵欠，起身跟了上去。

　　另一个身份

　　集训地的餐厅奢侈高级墨言上次来就知道了，只是看到那琳琅满目的各色食物还是忍不住咂舌，先不说高级的西式餐点，就是单纯的散发浓浓香气的面包就摆满了一个长长的餐桌，每一份上面都摆着一个面包夹，更不用提正常的法式、欧洲宫廷餐点之类，还有饭后甜点，水果，甚至还有专门的中国食物区。
　　当然在这竞争激烈的集训地又有几个可以真正安心坐下来品尝的呢？就在墨言坐在落地窗前喝着牛奶的空档，高中生们已经在围在场地跑步，紧张地训练着。
　　墨言收回视线，看了眼对面举止优雅，面容严肃吃饭的人，再看了眼外面累得气喘吁吁的高中生们，心里感叹，真是不一样啊！
　　德川看了眼只喝牛奶的少年，放下餐具，一言不发地起身离去，过就几分钟又回来，只是手上多了一份清淡的中国黑米粥，放在看着外面神游的少年面前。坐下，道“不要挑食。”
　　墨言是被米粥的香气和德川的声音同时拉回神的，看了看米粥，又看了看德川，刚才是他产生错觉了吧，好像有人说不要挑食，是对他说的吗？
　　德川看了眼有些愣神的少年，拿过米粥碗里的汤匙递到墨言手边，看到墨言有些茫然的接过，冰冷的眼里滑过笑意，但还是面色冰冷道“不要挑食，空腹喝牛奶，对胃不好。”
　　“哦”墨言回神，拿起汤匙舀起香甜可口的黑米粥，一口一口喝起来。
　　德川皱眉，提醒道“小心烫。”
　　“嗯？”墨言看着米粥上冒出的热气，这才想起自己失去了触觉，舌头虽然能尝到味道，却感觉不到温度之类的，想必这碗粥……不凉吧……墨言向对面的人露出暖暖的笑，这个人并没有外表这样冷酷呢。
　　德川满意地看到少年吃得速度放慢了些，这才拿起自己的那份吃起来。
　　吃过饭，短暂地休息了一会，墨言拎着网球拍跟在德川身后，不知道为什么，他没有接到教练下发的专用训练菜单，感觉自己像是被放养了一般。只好乖乖跟在德川身后，回到一号场，看到等在那里的鬼十次郎。
　　“鬼君”墨言扶了下眼镜，对着眼睛下垂有些凶狠的大个头打招呼。即使相处不久，但他已从入江那里知道一些，比如鬼在这里威信很高，大家都喊他鬼大哥。
　　鬼十次郎对着墨言点头，然后看了眼德川，两人打过招呼拿起球拍进入球场。临走前，德川看了眼墨言“我和鬼练习，你自由活动。”
　　“还真是放生了啊”墨言推了推眼镜，忍不住说出心里的想法，不过这样正对他的胃口，于是开心地笑了笑，拿起球拍四处游荡，观察环境。
　　“啊咧，小鬼怎么自己跑出来了。”种岛修二看到闲逛的少年，忍不住调侃。
　　“嗯？”墨言轻轻甩了甩手中的网球拍，看了眼明显很无聊的人“我自由活动，你呢？”
　　“啊，同样。”种岛修二走过来，勾住墨言的肩笑道“看来你和我一样被放生了呢，咱俩结伴吧！”
　　“放生……”墨言扶了扶被碰得有些下滑的眼镜问“去哪呢？”
　　“看看其他场地的人是不是老实啊”种岛修二就这样搭着墨言的肩膀，将人带到旁边的小路上，一个一个场地走过，在别人不注意的角落，观察里面练习的人。
　　“嗯嗯，看来今天大家都很老实认真呢”种岛修二松开手，摸上自己的下巴，有些无趣道。
　　“嗯？难道你管理集训地的纪律？”墨言好奇问。
　　“算一点点吧”种岛修二倒不避讳，然后看向墨言笑的有些怪异“难道德川没告诉过你吗？”
　　“什么？”
　　“一号场，不算我这个临时的，现在就你和德川两个人哦，你们不但代表这里最强场地的选手，还肩负维持集训地秩序的责任呐。”
　　“这个，还真不知道。”墨言有些无语，这里真有这条规矩吗？入江和德川都没告诉过自己呢。
　　“嘛嘛，不过有德川、鬼和入江三个人已经足够压住下面的人了。”种岛修二重新勾住墨言的肩，将他带到下一个场地“所以德川才没和你说吧！”
　　“他们三个都是？”墨言心里没有过于诧异，果然鬼和入江都不是单纯的各场代表呢，毕竟和2号场的代表较量过，墨言深知右端远远不是入江的对手，何况是经常和德川对练的鬼十次郎。
　　“啊”种岛修二应道，然后带着他继续巡视下面的球场。
　　不过也并不是诸事顺利，比如在走到第10号场地的时候，就碰到点小麻烦，种岛修二很无情的将墨言推了出去。
　　墨言无奈地看了眼一脸无辜的种岛修二，认命地拿着球拍，用这里的人最常用的方法――比赛，将那些不信服他的人闭嘴。
　　“啊咧，小鬼真是无情啊”种岛修二嘴角微微上翘“竟然给他们来了个6比0，让这些比你大两三岁的人情何以堪啊。”
　　墨言扶眼镜的手顿了下，其实种岛修二个是隐形腹黑吧！他的话，让那些倒在地上狼狈喘气的高中生们脸色又白了几分。
　　“不走吗？”墨言决定无视地上那些咬牙切齿看着种岛修二的人，拎着球拍率先离开球场。
　　“小鬼干得不错。”种岛修二追了上来，拍了拍墨言的肩。
　　墨言抗议地拂去肩上的爪子“种岛君，我有名字，不叫小鬼。”
　　“叫种岛啦，修二也行”种岛修二重新将爪子放到墨言肩上，不在意地笑笑“你比这里的人都小两三岁呢，根本就还是国中生小鬼嘛。”
　　“高三”墨言提醒道“种岛，我今年高三了，过了明年春天就算毕业了。”
　　“说道高中国中”种岛修二转移话题“过一段时间，恐怕这里会更热闹呢。”
　　“学校放假，那些选手会陆陆续续回来，肯定会热闹。”
　　“不止哦”种岛修二笑“今年教练不知想些什么，好像打算安排国中生进来呢。”
　　墨言脚步微顿，皱眉“我从没听说过U-17接纳国中生进来的。”
　　“确实是第一次呢”种岛修二笑的有些意味深长“今年或许有很多不一样吧”
　　“啊”墨言淡淡应了声，跟种岛修二一起抬头看了眼前面的摄像头，那些教练他到现在还没见到面，不过他们的一言一行都会通过无孔不入的监控设备，被那些教练们掌握呢。
　　墨言提早结束训练，回到宿舍洗个澡，穿着睡衣拿起一本介绍英国风土人情的书，坐在床上安静地看着。只是有些分神，为那些即将到来的国中生们，不用想，手冢、不二、迹部、忍足、幸村、真田等人肯定会在其中，只是最近龙马去了美国，不知道能不能赶到这。不过，墨言本着一切随缘的心态，没有过多的烦恼该如何面对那些少年。
　　晚上德川洗好澡穿好衣服后，敲响了墨言宿舍的门。
　　墨言放下书戴上眼镜，走过去打开门，让他进来，已经知道德川会陪着他直到入江回来，对于德川的到来，已经没有第一天那样惊讶了。
　　“今天整理了10号场？”德川问。
　　“嗯？和他们比了一场”墨言刚拿起的书又放下，看向没有表情的人，问“是不是做错了？”
　　“不是”德川平静道“以后一起去。”种岛修二那家伙不靠谱，想到刚才收到消息，种岛修二竟然将墨言一个人推出去应付混乱的10号球场，黑得泛蓝的眼底闪过一丝寒气。
　　“嗯”墨言点头，眼里闪过一丝笑意，这算是承认自己了吗？
　　虽然感觉不到温度，但墨言还是觉得身边多了个熟悉的人，空洞的心好了许多。不过还有些不好意思，觉得麻烦到了别人，毕竟他还是与入江熟悉些，虽然与德川接触下来，没有那么重的陌生感，但还是和入江在一起的时候自在些，也自然些。哪里像现在，墨言连翻身都不敢，生怕惊醒身后的人。
　　想到德川的冷酷，墨言突然想起手冢，想到那次烤肉那个意外的吻。忍不住抬手抚上唇，仿佛这里还残留着冷清的温度和淡淡薄荷香味。想到吻，墨言又想到了迹部，那个在游泳池里霸道深情的吻，幸村温柔专注的吻。想到龙马骄傲拽拽的帅气的小脸，总是笑眯了眼的不二周助，冷血优雅的忍足，一丝不苟满脸严肃的真田，淡雅的仿佛一切尽在掌握中的柳莲二，温和善良有些害羞的凤长太郎，单纯木讷的桦地，总是喜欢抱着他睡的慈郎，蹦蹦跳跳的向日岳人，酷酷的整体想着以下克上的日吉若，别扭骄傲的冥户亮，没见过几次的泷荻之介。在某些程度上来说，冰帝的那群少年与他感情是最近的，与其他的学校的人虽然有交情，但更多的是因为上次转世看过这部动画片，多少有些了解。
　　想得有些累了，口很渴，墨言小心翼翼地挪开放在他腰上的手，尽量不弄醒德川，起身准备下床喝水。墨言第一次觉得睡着里面不方便，想出去，还得翻过外面的人，还好床铺设计很合理，不用担心磕到头。
　　顺利下床，墨言松了口气，即使在黑暗中，还是很轻易地走到饮水机所在的位置，拿出杯子，为自己倒了杯水。喝完水，舒服了很多。墨言蹑手蹑脚走到床边，小心翼翼地越过德川，准备到里面睡觉。
　　“墨言？”德川突然开口，吓了墨言一跳。
　　“唔、”被吓到的墨言突然想站起来，却忘了这是在床上，于是很不幸磕到头了，即使没有触觉，感受不到疼痛，但墨言还是觉得自己的后脑勺多了个小包。
　　“怎么了？”德川听到声响，起身，却不想墨言这时候捂着脑袋反射性的垂下头。
　　“没唔、”墨言话没说完，被近在咫尺的呼吸呆住。即使失去触觉，那么近的呼吸，墨言还是知道，这次……又狗血地意外了……

　　入江奏多归来

　　墨言掩去脸上的尴尬立马回过神来，直起身来，挪到里面自己的位置坐好，歉意道“抱歉，刚才完全是意外，对不起。”黑暗中看不到对方的神色，墨言只觉得德川仿佛过了很久才开的口。
　　“是不是磕到头了？”德川仿佛没有听到墨言的道歉，打开灯。
　　“啊，应该是后脑勺磕到了。”墨言见德川没有提刚才尴尬的事，神色稍微自然了些。
　　“我看看”德川靠近扳过墨言的脑袋，摸上后脑勺，明显感到拇指般大小的包，看来刚才磕到不轻。“去医务室看看。”
　　“不用了”墨言出声阻止，人界的药对他根本没用，去了浪费不说，还很麻烦。
　　德川皱眉，看了会对医务室貌似很抵触的少年，放下手，放弃了坚持“明天不消肿，我带你去医务室。”
　　“啊”墨言点头，以他身体变态的恢复能力，应该没问题。
　　重新躺好，为了不碰到后脑勺，墨言老实地按照德川的意思，背对墙，面对着德川睡下。
　　深夜，德川看向将脸埋在他胸前的人，抬手，抚上自己的下唇，上面还残留着少年留下的淡淡的清香，是他从未闻过的。
　　即使两个人都没有再提那个意外的吻，但墨言面对德川坦然冰冷的脸，还是有些心虚，那不会是德川的初吻吧，要是那样希望德川不会在心里诅咒自己。后脑勺的包在清早意外的消肿了，德川就没带他去医务室。
　　“小鬼脸色不太好，生病啦？”种岛修二再次晃到墨言面前笑道。
　　墨言闭眼深呼吸，提醒自己不要因为这家伙的称呼而生气，睁开眼，里面是一片平静“你又被放生了？”
　　“你不也一样。”种岛修二无所谓道。
　　“比一场吧”墨言依旧平静邀请。
　　“哎？”种岛修二有些意外，然后后退几步对墨言挥了挥手转身离开“教练说了，没有他的吩咐，我不能和你比哦。”
　　墨言也不在意，扶了下眼镜，走回一号场。即使后脑勺的伤已经好的差不多了，但德川还是很绝情地拒绝和他练习，找来了五号场的鬼陪练。
　　墨言走到场边坐下，手托下巴，看着场内用十个网球练习的两个人。有些泄气：没有入江他们的日子，真无聊啊！
　　不过这样的郁闷只持续到傍晚就结束了，因为入江奏多结束考试匆匆赶来了，至此，U-17纪律维持者全部聚齐。
　　“这两天麻烦你了德川”入江奏多对面前的人笑。德川只是对他点了点头，看了眼不远处拿着球拍走来的人，和入江打了个招呼转身离开了。
　　“入江”墨言看到德川走了这才靠过来。
　　“呵呵，看起来好很多了。”入江奏多掩去眼底的幽深，对墨言微笑。
　　“嗯”
　　“走吧，你身体刚恢复，今天训练到此结束。”入江很自然地搂上墨言的肩，将人带走。
　　于此同时，鬼十次郎扛着球拍看了眼球场对面的人“你现在注意力不够，今天训练就算了。”
　　德川眼神一冷，但还是点头，收起球拍回宿舍，他现在的心莫名的烦躁，确实不适合对练。
　　“听到你退学的消息，冰帝有不少人心碎呢。”入江奏多对着刚走出浴室的人笑，接过对方的毛巾，轻柔地擦拭那让女生都嫉妒的青丝。
　　“我是悄悄办的手续，没想到还是走漏消息了。”墨言坐到入江面前平静道。
　　“呵呵，冰帝的每个学生都不简单，想知道这些消息也不是难事。”入江奏多小心地避免墨言受伤的后脑勺，想到德川白天提醒自己墨言撞到脑袋的事，温润的眼睛闪过一道深邃的光。然后收好情绪语气轻快道“不过凌七本宇大概是反应最出乎意料的，他把你曾经的画和试卷什么的，都收集走了。”
　　“嗯？”墨言有些意外，转头不解地看向同桌。
　　入江奏多笑着看了他一眼，拿着毛巾擦拭墨言额前的发丝，也挡住墨言的视线“大概是太崇拜你了，不舍得你走吧。”
　　“他那么骄傲的一个人，我倒是没想到他会这样做。”墨言压下心底的好奇，决定不去理会那些事。
　　“冰帝有几个不是骄傲的人呢”入江奏多轻笑，然后状似平静问“你以后决定去哪？”
　　“不出意外的话”墨言微微停顿“英国吧，去我义兄亚当那。”头上的手收回去，墨言看向有些安静的人“入江？”
　　“啊”入江推了推眼镜，重新恢复笑脸“那个喜欢你的亚当.道里顿吗？”
　　“嗯”墨言轻叹一声“这是几位长辈的嘱托。”
　　“如果真是道里顿家族的话”入江重新拿起毛巾一边为墨言擦头，一边说“他可以很好的保护你，在日本的这段时间，你经常出事，也难怪你的长辈们不放心。”然后又问“去长住吗？”
　　“六年”墨言闭上眼，入江温柔的动作，让他心里涌起惬意的感觉。
　　“六年啊，不短呢。”入江又问“还会回来吗？”
　　“不知道呢”墨言也不确定，毕竟六年的时间可以发生很多事。如果不是圣在信上再三请求，他是不会答应这样的要求，不过想到圣在信里说的话，墨言知道，这也算是变相地给那些少年一个机会，也给了他们成长的时间，只是想到六年后要他们能够与亚当相抗衡，墨言觉得有些强人所难。
　　“入江，听说这次会有国中生进来？”墨言侧躺着，问身边的人。
　　“嗯，集训地第一次接纳国中生，确实有些诡异”入江翻了个身，面对他，即使黑暗中看不清对方的脸，但他仍然能找到那黑玉般眼眸的位置。“不过，教练和监督经常不按常理出牌，也不算意外。”
　　“嗯”虽然来的时间不长，但墨言还是察觉到这里的不平凡，怎么说呢，感觉那些教练的心思，似乎很深呢。
　　“再过一段时间，海外出征的一军也要回来了，想来教练们是要送给他们一份大礼呢。”入江奏多将人捞进怀里，虽然墨言后脑勺的包已经消肿了，但他还是小心地不碰到那里“早点睡吧，明天就要正式训练了，要养好精神。”
　　“嗯，晚安，入江”墨言找了个舒适的位置闭上眼。
　　“以后叫我奏多吧”入江微微收紧手，让怀里的人更贴近自己。
　　“奏多晚安”
　　“晚安”入江奏多抬手轻轻抚上墨言的青丝，闭上眼，轻叹一声。
　　“两百多个人，真是一天也平静不了啊”入江轻笑地看着起争执的9号场，看了眼右边的鬼十次郎和德川和也。
　　“过去吧”德川开口，鬼十次郎率先走了过去。
　　“走吧墨言”入江对左边的说。“集训刚开始，好多人心还没收回来呢。”
　　“嗯”墨言点头，跟着他一起追上鬼和德川，开始执行他们的职责，维持球场的纪律。
　　这次事情处理的意外地顺利，看到鬼出场，9号场的十几个人大气都不敢出。
　　“太难看了”鬼冷冷地看向有些瑟缩的高中生们“自己去领罚，不用我提醒了吧。”
　　“是、是，鬼大哥。”
　　9号场的人争先恐后地跑出场地，绕着长长的小路跑起来。
　　“他们要跑多久？”墨言跟着他们一起往回走，经过被罚跑的人身边，想到青学那个爱罚部员跑圈的手冢。
　　“呵呵，直到他们累趴下吧”入江乐呵呵地笑道。“现在才刚开始，只是罚跑圈而已，今后可就不这么简单了。那些人也该受点教训了。”
　　墨言点头表示明白，然后走在入江身边，不再说话。走到一个岔路口的时候，入江停下来对德川和鬼说“墨言今天起在三号场练习了，这是监督临时决定的。”
　　“降级吗？”德川问。
　　“不是，他的名字还在一号场。”
　　德川点头，带着鬼向一号场走去。
　　“你不好奇吗？”入江带着墨言到三号场，看到一脸平静的人问。
　　“好奇？”墨言有些不解，然后明白入江指的是什么，微笑道“这里的教练都很奇怪，突然这样安排也没什么好意外的了。”
　　“果然是你的作风呢”入江轻笑地看着这个总是温和平静的人，仿佛没有什么可以引起他的兴趣。
　　“以后请多多指教了。”墨言继续微笑。
　　“呵呵，墨言什么时候和我变得这么客气了。”
　　一号场内，鬼十次郎面无表情地看着对面的高挑少年，终于忍不住开口提醒“平等院凤凰带领的一军就要回来了。”
　　“啊，我知道了。”德川心里一惊，为自己最近莫名其妙的失神，握着手中的球，心里对自己有些恼怒，他一直在努力着，要打败那个击碎他骄傲的人，怎么可以在这个时候分心。

　　国中生到来

　　“今天大家都有些心不在焉啊”墨言扶了下眼镜对身边的入江说。
　　“呵，确实呢”入江一边走一边看向各个场地有些浮躁的选手。
　　跑圈的八号场经过墨言和入江身边，很客气地对两人点头打招呼，主动绕了过去，虽然墨言才来不久，但在种岛修二那个唯恐天下不乱的家伙刻意安排下，墨言几乎把五号球场以下的人都收拾了一遍，网球比赛全无败绩，在这些骄傲的高中生眼中，墨言已经成为名符其实的一号场成员，兼集训地纪律维持者。
　　“听说了吗？国中生的事？”身后传来八号场地选手断断续续的声音。
　　“啊，这到底是开什么玩笑”有人接话道。
　　“国中小鬼这个合宿恐怕坚持不了三天啊”大家显然对低几届的国中生们不以为意。
　　“机会难得，就来好好疼爱他们一番吧！嘿嘿～”这是不怀好意的语气。
　　入江带着墨言来到三号场，看了眼身边平静的人微笑道“看来那些国中生们已经到了呢。”
　　“啊”墨言应了声，拿出球拍“今天集训地不会平静吧。”
　　“是呢”入江推了推眼镜，温和一笑“看来今天又有得忙了。”
　　“真是的，大家都那么兴奋，你们俩还在这里卖力训练啊”墨言刚和入江吊了几球热身，种岛那家伙又来撩拨墨言的注意力了。
　　“嗬！”即使是热身，面对入江的回球，墨言丝毫不敢松懈，何况因为种岛那家伙的捣乱，他已经被德川给了好几个冷眼，已经练就自动忽视那家伙的本领了。
　　“呵呵，墨言的球技越来越像无底洞了，让人摸不着边际呢。”入江奏多一边轻松回击，一边说，两个人都没使用绝招，还能分出注意力应付旁边捣蛋的人。
　　“种岛你这家伙又被放生了吗？”墨言跑到左角将球打回对面。
　　“是哇，所以才来找小鬼嘛，咱们好久没一起自由活动了。”种岛坐到场边，手托腮懒懒道。
　　“两天零十五个小时而已！”墨言声音有些咬牙“而且昨天下午六号场的那次不算自由活动吗？”
　　“嘻嘻，那些家伙只够你热身而已。”种岛毫无愧意。
　　“呵呵，种岛你该去一号场陪德川练习了吧”入江奏多分神给了种岛一个意味深长的笑，看得对方抖了一下。
　　“好啦，不逗你了小鬼，教练让我们去监控室。”种岛起身正色道。
　　“嗯？”墨言停下来，黄色小球擦着他的耳边飞向身后，落地弹起。“有事？”
　　“啊，大概是看看那些国中生吧”入江猜测道。
　　“走吧，德川和鬼已经去了。”种岛率先离开。
　　“你们来了”墨言跟在入江身后，刚走进传说中的监控室，就听到一道熟悉的低沉魅惑的男声，正是经常从广播传来的声音。
　　墨言抬头看去，只见一个留着及肩深褐色卷发的，有着一双魅惑世人的桃花眼的男子，正看着他。
　　“墨言同学最近表现不错，初次见面，我是这里的战略教练黑部”男子竟然主动自我介绍，多少让已经坐在里面的德川等人有些意外。
　　“我是U-17的精神教练齐藤。”另一个有着2米以上的，同样留着黑色长发的男子，只是比墨言的更长，从肩部位置扎了起来，看起来温和无害。
　　“混合教练，v极”另一个干净利落短发的坐着肌肉练习的男子简单地说道。
　　“好了，过来看看可能是未来的新成员吧”黑部坐在椅子上，转向有着许多屏幕的大墙，一旁的许多身穿黑色制服带着白□球帽的工作人员，手指快速敲打着键盘。
　　“青春学园网球部是今年全国大赛的优胜学校”黑部一边看着屏幕一边简短的介绍，墨言看到了一些他熟悉的面孔。
　　“桃城武，2年级拥有出众的攻击力和冷静的洞察力，拥有绝招：灌篮式扣杀，重心垂直跳打法。”黑部教练如数家珍地介绍。屏幕的角度切换“河村隆，3年级拥有超乎常人的力量，崇尚正面对决。拥有绝招：波动球，好像拿起球拍性格就会变。”
　　“乾贞治，3年级，擅长数据网球，预测比赛趋势的头脑派，绝招是瀑布发球。”
　　“海堂熏，2年级，因其打法坚忍不拔而拥有蝮蛇的绰号，拥有回旋蛇镖等曲线球绝技。”
　　齐藤看着屏幕上找青学麻烦的两个高中生，反被青学的选手高超的球技压制住，忍不住开口赞道“被喜欢争强好胜的高中生一上来就找麻烦，我还以为他们会一时有些不知所措呢。”
　　“看样子，他们还挺能干的嘛。”v极教练难得地开口多说几个字。
　　“大石秀一郎，菊丸英二，3年级”黑部无视他们，继续介绍“大石精准的控球孕育出攀月截击，再加上菊丸的杂技打法，他们被誉为青春学园的双打黄金搭档。”
　　“不二周助”听到这个名字，墨言镜片后的黑眸有了一丝松动。“拥有飞燕还巢、白鲸等丰富多彩绝招的天才选手。”
　　“手冢国光，3年级”墨言看向屏幕里依旧面无表情的冷清少年，心不自觉的快跳了一拍，虽然知道会在这里见到他们，但真的见到了，心情却没有想象中那么平静。
　　不过黑框眼镜很好的掩饰了墨言眼中的情绪，黑部看着屏幕继续介绍“青春学园网球部部长，他的实力被称为完美无缺，传闻其实力已经接近世界水平，已经接到德国职业队的邀请函。”
　　职业队的邀请函吗？很难得的机会呢，但是为什么他还在这里呢？墨言看着屏幕的里人，心里想着这个问题。
　　“好了，除了在美国的青春学园的越前龙马，49名国中生已经全部到齐了，接下来该是我的工作了。”黑部起身，拿着扩音器，然后对德川、鬼、入江和墨言说“接下来集训地的纪律辛苦你们了。”
　　“是”墨言跟着德川等人鞠躬回道。
　　“鬼大哥看起来有些兴奋呢，在看上哪个后辈了吗？”种岛打开门，五个人一起走出监控室，一出门那个家伙就开始调侃鬼，大概整个U-17就种岛一副谁都不怕的样子。
　　果然鬼十次郎瞥了他一眼，然后开口道“立海大那个戴黑帽子的，好好练练，会是不错的对手。”
　　“话说，种岛今天那么多人，你还想撒手不管吗？”入江奏多对着种岛笑。
　　“哈哈～”种岛不在意地笑了笑，离入江远了几步“有你们四个就可以了，继续放生我行了。”
　　除了入江，另外三个人连眼神都懒得给他，来到监控楼一层的阳台，站在球场人看不到的死角，安静地看着有些混乱的人群。
　　“那些国中生真可怜，小小年纪就要品尝挫折了啊”13号场的一位球员拎着球拍站在场内，同情地看着围观的国中生们。
　　“现在可不是担心别人的时候呢”说话的人身边的同伴提醒道，可是已经迟了……
　　“13号球场禁止窃窃私语”广播响起工作人员无感情的声音。
　　“轰，村田，与15号球场交换”黑部举着扩音器走出监控室，站在二层的阳台命令道。
　　“是”说话的两个高中生神色惶恐，立马鞠躬离开，被降到了15号球场。
　　“以前那些家伙们起争执，怎么不见他们管？”墨言状似平静的问。
　　“呵呵，习惯就好”入江安慰地拍拍他的肩，前段时间真是辛苦他了。
　　“初次见面，教练不在的这段时间，由我战略教练黑部指导你们进行合宿。”黑部走到阳台最边缘，让那些人听得更清楚些。“如各位所知，这次合宿由246名高中生与50名选拔出的初中生组成。”
　　“50名？”墨言扶了下眼镜看向入江。
　　“除了青学，东京、关西、神奈川以及其他地区的中学也接到了邀请。”出口解释的竟然是德川，多少让墨言有些意外。
　　“没错啦”种岛乐呵呵道“我去喊你们的时候，其他学校的人已经到了呢，喏，你看那边，他们不是正往这边走吗？”
　　顺着种岛是视线，众人转头。墨言推了下眼睛，果然见到了很多熟悉的面孔，只是那个让他有些挂心的小孩不在。
　　“现在开始，不论初中还是高中，都要相互切磋较量，争取彻底提高U-17的整体水平”随着黑部的话，空中传来喷气机的轰鸣声。所有人忍不住抬头寻找声音的源头，终于看到了一架喷气机往这边飞来。“只是教练传话来说，301名太多了”喷气机抛出大量的网球“我们只投出250只球，没捡到的人请立即离开合宿营地。”
　　“真的假的！”高中生们不可置信地看着转身离去的黑部，然后赶忙加入抢球大队。
　　“我们不用捡球吗？”墨言话刚落音，一个网球落到他面前，伸手接住，然后看向没有动作的另外四个人。
　　“301个人，246名高中生，50名国中生”种岛一把搂过墨言“这次是我们五个被集体放生了哦。”
　　德川眼角余光看到墨言肩上的爪子，感觉有些碍眼。不过依旧冷着脸，一言不发看向混乱的球场。
　　“真是幸运”墨言拍掉肩上的爪子，然后看着球场内格外熟悉的一些人。迹部景吾依旧是高贵闪耀的冰帝之王，忍足侑士永远那么冷静，凤长太郎还是温和腼腆，真田玄一郎依旧皱着眉，一脸的严肃老成，幸村精市还是紫的温柔高贵，柳莲二还是淡雅如连地让墨言感到亲切……唯独少了那抹倔强骄傲的小身影，墨言莫名感到一阵失落，突然想见到他们，恐怕等不及合宿结束，他就要离开这里，到英国过六年与世隔绝的日子了，再和他们见面亚当也不会轻易同意的。
　　“球呢！已经没有了吗？”
　　“不会吧！至少剩一个给我吧！”高中生们恐慌的叫声拉回墨言的思绪。
　　“国中生竟然全拿到球了”种岛修二捂脸“竟然没抢过那些小鬼，太丢高中生的脸了。”然后有些不怀好意地看着墨言笑“小鬼，你拿着球会很危险的哦，要是被那些没捡到球的高中生看到的话……”
　　墨言瞥了他一眼，突然看到远处走来的一个熟悉的身影，嘴角轻轻勾起“这个球，自有它的归宿”说着将手中的球悄悄抛进球场，看到那个人拿出球拍，嘴角的笑意更深了，一切都是注定的吧，龙马，最后一个球，一定要拿到哦。
　　“啊咧，真是狡猾呢小鬼。”种岛双手揽着后脑，懒洋洋笑道。

　　纪律维持者

　　显然高中生也发现了墨言悄悄丢到场上的网球，一个个虎视眈眈地盯着地上唯一的黄色小球，大吼一声齐齐扑了过去。
　　“啪！”突然飞来的石子击中网球，黄色的小球被高高弹了起来，然后稳稳地落在一个红色的网球拍上，弹了几下然后被球拍的主人接住攥紧。
　　“好啊”越前龙马握着网球向学长们打招呼。
　　“越前！”
　　“好什么好啊，小鬼！”桃城武过去一把搂上龙马的脖子。
　　“小不点”菊丸英二愉快地凑过去拍着龙马的小脑袋。
　　“你突然不见了踪影，我们好担心你啊越前。”青学的人围了过去。
　　“越前被叫来的概率120%，完全符合我的数据。”乾贞治注意到越前和其他几个人交换眼神，白茫茫的镜片擦过一道闪光。
　　“欢迎回来”不二周助笑眯眯地打着招呼，越前去追求自己的网球梦想，到美国参加比赛，墨言知道会很欣慰吧。
　　“谢谢”越前看向不二感激道，不仅因为他的欢迎，还有不二的点醒。因为不二的话，他才知道自己该怎么做，只有继续追求他不可分的网球，墨言才能安心的接受他的感情吧。
　　“美国那边怎么样？”手冢问。
　　“还算过得去吧”越前挣开桃城武，看向手冢。
　　“他就是越前龙马了”入江奏多推了下眼镜，勾起嘴角看向球场内被围住的少年。
　　“聚齐了”墨言平静道，心里松了口气，这下人真的都聚齐了呢。
　　“啊咧，那小鬼眼神不错”种岛倚着栏杆看向越前龙马。
　　“呵呵，那小鬼还是完全没变啊”幸村精市微笑道。
　　“啊嗯，你的身手没退步吧”迹部景吾托着球拍，上面堆满了抢到的网球。
　　“竟然迟到，真是太松懈了！”真田玄一郎脸色严肃地看着越前，托着的网球拍上也堆满了抢到的网球。
　　“小子，来一决胜负吧！”远山金太郎自从和龙马交过一次手，并且打平后，边念念不忘要和他决出高低。
　　“你还是来这一套。”越前不在意道。
　　“看来各位初中生都拿到了球呢”黑部的声音从广播里传来“那么我就简单来说下这次合宿的安排吧！这里根据实力排名将场地分为1到16，数字越小的选手实力越强。每天在练习之前，我们教练都会选出几组选手进行交替随即回合赛。胜者进入前面的场地，败者则降入下面的场地。”
　　“就是说要跻身前列，就要在随即回合赛中持续获胜咯”幸村精市冷静分析道。
　　“没有抢到球的各位高中生，就像我刚刚所说的那样，请你们马上回去。”黑部平静的说道。“完毕”
　　“开什么玩笑，你们这群臭小鬼！”没捡到球的高中生们愤怒地指向抢了很多球的国中生。“别一个人抢那么多球好不好！”
　　“他可没说每人只能拿一个球吧！”国中生们反驳道。
　　“啊哈哈，真遗憾，你们就快请回吧！”切原赤也更是嚣张地笑道。
　　不去理会球场内混乱的争吵，墨言看向入江“每天都有安排随即回合赛吗？我都不知道呢。”
　　“啊咧，小鬼，你可是被安排了好几次呢”种岛修二插话道。
　　墨言眉头微皱“不会是那些比赛中的某几场吧？”
　　“答对了”种岛修二对他露出奖励的笑“比如说昨天六号场的洛克，只是后面的那些人实在是欠收拾”
　　“于是就想让我一并收拾掉？”墨言不满地看着他，这家伙好像特别喜欢给他找事做。
　　“哈哈，就像你说的那样”种岛讪笑。
　　“那边的比赛要阻止吗？”入江开口打断两人的谈话，种岛似乎特别喜欢撩拨墨言呢，想到这里入江不动声色地看了眼种岛。
　　墨言这才将视线和注意力都转回球场，原来是那些高中生要和国中生比赛，赌注就是国中生抢到的网球。场上龙马正和一个戴着紫色鸭舌帽的高挑男生比赛。
　　“先看看”德川开口道。
　　鬼十次郎沉默，算是默认了德川的提议。
　　“是十一号场的松平”入江轻笑问身边的人“墨言觉得谁会赢？”
　　“越前龙马”墨言毫不迟疑的回答让身边的人眼神微变。“我认识他，也和他打过球，说实话，10号场以下的选手，还真找不出几个可以和那些国中生抗衡的。”
　　“呵呵，看来这场比赛会很有趣。”入江掩去眼底的情绪，微笑道。
　　果然，越前龙马有些恶劣地模仿对方的发球耍他松平玩，最后用松平得意的发球绝技火焰弹发球击倒对手，拽拽地来了句气死对手的口头禅“Madamadadane”
　　墨言捂脸“这家伙还是一如既往的……喜欢以牙还牙啊！”
　　“也是个骄傲的小鬼呢”种岛趴在栏杆上，意味深长道。丝毫不在意那些高中生们接二连三惨败在国中生手下。
　　四天宝寺的白石藏之介的圣经网球，让对手变得束手束脚，完胜。
　　丸井文太的拿手绝技走钢丝，让对手目瞪口呆。
　　千里千岁的绝招神隐，让对手连球都没看到，完胜。
　　……
　　有些不忍再看高中生惨败的模样，墨言移开视线，看到凤长太郎竟然将多抢的两个网球送给高中生。墨言温柔地笑了笑，凤还是那么善良呢。
　　“动如雷霆！”真田挥拍使出霸气的绝招，将墨言的注意力吸引了过来。
　　“不去阻止吗？”种岛偏头看向脸色不太好的鬼十次郎。“齐藤教练已经进屋了”暗示教练已经下命，该他们出去整顿纪律了。
　　果然墨言停到一声撞击的闷响，然后是齐藤教练楼上传来的声音，可怜的齐藤教练太高了，估计又撞到哪里。
　　“输得真难看啊”入江走多轻笑。鬼十次郎走了出去，除了自我放生的种岛，墨言、德川、入江都跟了上去。
　　佐佐部握着手腕恼怒地看着对面戴着黑□球帽的少年，球拍被真田打掉飞出很远，更重要的是球拍破了个洞，已经无法用。
　　“还没结束呢”佐佐部恼羞成怒，转身对着那群高中生喊道“喂！谁去给我拿个球拍来。”
　　“太难看了！”鬼十次郎站在场外的高看台上，面色严肃地看向场内狼狈的人。
　　高中生们看到鬼十次郎、德川和也、入江奏多还有墨言竟然一起出现，都吃惊地看着他们，然后露出一丝惶恐。高中生的表情让国中生们有些好奇，到底是谁能让这些狂妄的家伙们如此畏惧呢？转头看向声音的来源，有人不解，有人好奇，但更有一些人眼里甚至脸上带着一抹激动。
　　“居然不知对手实力就擅自应战，真是肤浅啊”入江奏多毫不留情道。
　　“没拿到球的家伙快给我走人！”鬼开口“不要再出丑了！”
　　“鬼、鬼大哥”高中生们挣扎祈求。
　　“愿赌要服输哦”墨言微笑。
　　即使那些高中生满心不甘，却还是忍着，老实走人。毕竟鬼身后的德川冰冷的眼神，就够他们受的了，加上鬼的威信，入江的笑里藏刀，还有温和强大的墨言。四个纪律维持者一起出场，谁敢不从。更何况他们确实输了，而且输得很难堪。
　　知道墨言的人则惊讶于墨言在这里的地位，看那些高中生们的表现，他在这里的威信很高啊。
　　“咦？他们要走了吗？等等啊！”远山金太郎背着球拍跳下场喊道“我还没比呢！”
　　真是个热血过头的小家伙呢，墨言浅笑，入江率先走进球场，德川沉默寡言，鬼的脾气比较火爆，有些话还是需要入江来解释的。
　　“抱歉，这里本来是禁止私下比赛的”入江走在前面语气温和地对国中生们解释道。
　　“想和我们比赛的话，就先赢了随即回合赛吧”德川难得的开口。
　　“别开玩笑了！这明明是你们高中生先挑起来的”亚久津仁凶恶的脸和鬼有得一拼。
　　“我事先说明，和你们对战的全都是10号球场以下的，别太得意。”鬼无表情道。说完转身就走，入江和德川转身跟了上去，墨言一直沉默不语，看了眼手冢他们，微微一笑，也转身跟着他们离开球场。
　　“那你又是几号球场呢，蠢货！”亚久津仁恼怒地看着目中无人的几个人。“我现在就把你彻底击溃！”
　　“别太猴急了”鬼停下斜睨了亚久津一眼。
　　“你在对谁指手画脚呢！”亚久津有些要发狂的迹象。
　　“亚久津”河村隆忍不住开口提醒，毕竟墨言还在对方的队伍里，不能让他太难做啊。
　　“随即回合赛真是令人期待啊”桃城武也凑到亚久津身边帮忙解围。
　　“我是3号场的入江奏多”知道那些国中生有些解决这紧张的气势，入江体贴地配合说出自己的场地，回答了亚久津之前的问题，然后微笑地看向鬼。
　　“我是5号场的鬼十次郎。”接到入江的眼神，鬼十次郎略有不甘地回道，迈起步子离开。
　　“我也很期待与你们交手呢”入江似乎有意不让墨言开口，在鬼说完之后就来了这么一句，转身温柔地看了眼墨言，抬脚跟上鬼十次郎。
　　墨言推了推眼镜，想了想虽然不知道入江刚才是不是有意不让他开口，但本就不喜多言的他想自己还是别凑热闹了，于是没有开口，转身跟着入江离开。
　　“啊咧，墨言在几号场哇”单纯的切原赤也看到自己的偶像，兴奋的拦到墨言面前问。走在最前面的德川停下，眼神冰冷的看向切原。在墨言开口前对他说“走了，墨言。”
　　切原不爽地转身看向无礼的人“你又是几号场的，跟我比比吧！”
　　“你想回去吗”德川看着他，冰冷的眼神对上切原愤怒的大眼。
　　“动、动不了了……”切原定在原地，脸上冒着冷汗。
　　“回去练习。”毫不理会陷入恐惧的切原，德川开口道，看了眼墨言，转身带头离开，鬼跟了上去，入江停下看着墨言。
　　“德川和也，他是1号球场的哦，我现在在3号场练习。”墨言有些不忍地凑到切原耳边小声道。然后对着回神的切原笑了笑，转身离开。
　　“墨言还是那么善良呢”入江奏多微笑道，跟着墨言一起转身比肩离开。
　　看到德川这样的态度，幸村等人脸色微变，这个人对墨言似乎有些不一样，让他们产生了警惕，彼此暗中交换了眼神。
　　“看、看到那家伙眼睛的同时……身体就……”回过神的切原，残留的惊恐让他显得有些语无伦次“有什么跟幸村部长很像……”
　　“yips吗？”幸村微眯起眼看向离开的德川。
　　“这里的怪物还真是多啊”国中生们感慨。
　　“1号场的德川和也吗？”越前龙马琥珀色的大眼充满战意。
　　“看来他在这里过得不错”不二周助欣慰道。
　　“啊”手冢点头赞同，但镜片后的凤眼还是闪过一道流光，倘若那些人对墨言没有绮念的话，确实不错。

　　第一场雪的生日之约

　　墨言拿着球拍对着发球机练习，一旁的工作人员抱着笔记本电脑分析他的数据。
　　“将2号发球机速度提高0.005秒。”在一旁指导的工作人员对着控制人员说。
　　“是，2号机速度提高0.005秒，核实完毕。”
　　墨言微眯起眼，这已经是今天的第五次提速了，这些教练都不用吃饭的吗？心里这样想着，不过还是快速移到挥着球拍，将五台发球机射出的球全部回击到一个点上。
　　“2号机速度再提高0.005秒，3号机0.004秒，4号机0.003秒，5号机”工作人员看了眼电脑中的数据“提高0.01秒”
　　“什么？不太安全吧，这样太快了，根本接不到。”同在一个室内发球机训练场的选手惊讶，然后看到墨言再次将五个球回击到一个点，气息平稳，再次感叹这个温和的少年实在是强大的非人类。
　　“三阶段训练结束”工作人员起身宣布。
　　呼～终于完了，选手们都齐齐松了口气。墨言走到一边的休息长椅上坐下。
　　“今天状态不错嘛”一条毛巾从他背后递过来。
　　“嗯”墨言接过毛巾捂着眼，没有回头却知道来人是谁“奏多，那些国中生也开始训练了吗？”
　　“哪有这么快，今天毕竟是第一天报道，集训地的工作人员带他们参观了馆内设施。”入江奏多在墨言旁边坐下，敏锐的察觉到身边的人轻快的气息，温润的眼睛透着一股笑意“心情很好？”
　　“嗯”墨言拿下毛巾微笑道“感觉很久没见到他们了，这次能一起参加集训，真好。”
　　“是啊”入江起身，顺道将墨言拉起来“走吧，去吃饭。”
　　两个人刚走没一会，国中生们被带到了这里参观，手冢他们与墨言失之交臂。
　　来到餐厅，德川和鬼还有种岛已经到了。五个人选好饭坐到偏僻的位置，陆陆续续来就餐的高中生们很自觉地不去打扰他们。
　　“啊咧小鬼的胃口怎么像猫一样”种岛吃饭也不忘撩拨墨言。
　　墨言低头吃饭不去理他。见种岛还想逗他，入江奏多很温和地对种岛笑了笑“食不言寝不语哦种岛。”
　　“呵呵，知道了知道了”接到入江警告的眼神，种岛修二很识相的闭嘴。鬼十次郎和德川本就是沉默的人，餐桌上安静地可怕，附近的高中生们却对此习以为常。毕竟这样的情况自入江回来后就开始了，之前都是种岛一个劲的撩拨墨言，只不过偶尔会被德川和鬼的眼神扫射警告。
　　吃完饭五个人一起离开餐厅，种岛要去电脑房查资料，这点墨言表示怀疑，德川和鬼的去向没人敢问，不过除了去图书馆、电脑房或者多媒体教室听课、回宿舍休息，大家也没什么地方可以去。入江和墨言直接回宿松小憩。
　　走到宿舍门口，墨言想了想停了下来“奏多，我出去走走，你先回去吧。”
　　“不用我陪你吗？”入江奏多扶了下眼镜问。
　　“不用了”墨言对他笑了笑“上午没来得及打招呼，我去看看能不能碰到他们。”
　　“啊，我了解，毕竟他们还是小孩子嘛”入江了然地笑了笑，安慰道：“不过，他们应该不会对你抱怨什么的。”
　　“嗯”墨言点头然后转身离开，没有看到身后入江眼眸转瞬即逝的深邃。
　　墨言是在餐厅外面透过落地窗看到那群国中生的，想了想还是不要打扰他们吃饭了，转身往回走，最后在一棵大树下坐下。靠着树干看着远处的山峰，墨言知道那里是三船教练待的地方，那些被教练说是淘汰的高中生，应该到那里了吧。
　　“墨言”一道低沉性感带着浓浓的关西腔的男声在一旁响起。
　　墨言转头看去，微笑地和来人打招呼“嗨～侑士。”
　　“天凉，怎么坐在这里？”忍足侑士推了下眼镜走到墨言身旁坐下，也不在意昂贵的校服被沾上灰。
　　“有些无聊四处走走，最后就坐在这了。”墨言不在意的微笑，毕竟冷暖对他来说已经不存在了。
　　忍足侑士想了想决定不继续讨论这个问题了，突然想到另一个问题“我们以为你已经在英国了。”毕竟墨言突然退学的事他们都知道，以为是去英国了，没想到会在这里碰到他。
　　“英国会去的”墨言看了眼不远处的摄像头，眼镜微眯起然后对身边的人说“陪我四处走走吧”
　　“好啊”忍足明了地笑了笑，起身跟着墨言往监控器的死角走去。
　　“我只有一个月的时间呆在日本”墨言推了下眼镜，漫不经心地走在监控器死角的地方“一个月后我会去英国，然后在道里顿庄园住六年。”
　　忍足侑士看着墨言，素来冰冷的眼眸带着坚定“要好好照顾自己，六年后，我们会亲自去接你。”
　　“你们？”墨言注意到这个词，脸色微变。
　　“是啊，我们”忍足笑了笑，掩去心底的苦涩“我们已经决定了。”
　　“侑士，不要一时冲动。”墨言轻轻皱眉有些不赞同，这些少年知道自己在做什么吗？
　　“不是一时冲动哦。”忍足侑士露出一抹优雅的笑“虽然在你眼里我们还不是大人，但千万不要低估我们的心智。”
　　墨言沉默，因为他真的是一直将他们当成没长大的孩子，即使是手冢、真田、迹部、幸村、柳包括忍足在他眼里只是比同龄人老成一些的孩子，更不用说是不二周助和越前龙马以及其他人了。
　　“呵呵，也许现在还无法改变你对我们的看法和印象”忍足看到墨言默认，看向墨言的眼中带着认真“六年，六年后，我们会成为可以让你依赖的港湾。”
　　墨言停下，看着认真的人，心里有些不平静，没有想过这些少年会做出这样的决定，共同守护，但是他们值得更专一的对待，而不是他这个爱情枯萎的的人。
　　“六年的时间，希望你们真的看清自己的心”墨言叹息，知道无法劝服谁，只能把一切交给时间处理“走吧，回宿舍好好休息。”
　　“啊”忍足微笑应了声，两个人比肩而走，在宿舍楼下分开。
　　晚上休息的时候，入江奏多语气有些遗憾道“说起来，好像还没有为墨言庆过生呢。”
　　“庆生？过生日吗？”墨言走到床边坐下，手里的毛巾被入江接过去，像往常一样，入江坐在墨言身后为他擦头发。
　　“是啊”入江奏多一边温柔地帮他擦着头发一边说“现在离你生日还有很长的时间，而且你很快就要去英国了。”
　　“生日吗？”墨言想了想学校档案里好像是这样写的，不过那是圣随便掰的，因为他们两个都不知道自己到底是何时出生的。“档案上的那个日期……”墨言顿了下平静道“是假的。”
　　入江停下了手上的动作，然后了微笑着说“那墨言真正的生日是什么时候呢？到时候我把礼物给你寄到英国。”
　　“我也不知道呢”墨言的话让入江再次愣住。“真是，我不知道自己的生日是多少，不过”墨言偏头看向窗外清冷的夜空“我记得有人对我说，每年的冬天的第一场雪，他会为我庆生。”不记得是谁说的，但这句话他却记得清楚，只是一直以来没有实现。
　　“第一场雪吗？”入江奏多很自然地从后面搂上墨言的脖子笑道“也许今年能帮你过上第一场雪的生日呢。”
　　“希望吧”墨言转头微笑地看着一直关照他的同桌，如果说他一直将那些少年当成晚辈的话，对入江和德川、鬼还有总是调侃他的种岛，他却无法将他们看成晚辈。
　　入江看着近在咫尺的容颜，圆润的眼睛渐渐变得深邃，室内的空气仿佛停滞了一般。手不自觉地抚上那双纯粹的宛如玉一般的黑眸，对上墨言有些疑惑的眼神，入江立马清醒，手很自然地往上揉了揉墨言额前的黑发“头发干了，早点休息吧。”
　　“嗯”墨言没有多想，接过入江手里的毛巾，走到浴室挂好。出来时看到入江已经面朝墙躺下睡好了，于是关了灯在入江身边躺好。
　　“晚安，奏多。”墨言像往常一样和身边的人说，然后闭上眼让自己进入睡眠。
　　“晚安，墨言。”入江转过身将墨言搂进怀里，感觉墨言和平常一样在他怀里找个舒适的位置就不动了，入江温柔地笑了，带着一丝幸福和怅然。

　　迟来的对决

　　早晨结束了晨练，墨言跟着入江来到餐厅吃饭，两个人刚坐下，变被种岛的声音打断。
　　“嘿，今天早上的排位交换战名单公布了哦”种岛修二很不正经地拉开椅子坐在两人中间，然后抢过墨言刚喝了两口的牛奶大喝特喝，并且惬意地眯起眼“小鬼选的牛奶就是好喝啊！”
　　刚走进餐厅的德川和鬼一眼见到那三个人，德川脚步顿了下然后走到食品桌选好食物，又多拿了一份牛奶，与鬼一起像那三个人走过去。
　　墨言倒不在意种岛的举动，只是想喝牛奶，准备起身去重新拿一杯，突然手边多了一份牛奶，墨言抬头看着来人，微笑道“谢谢，德川。”
　　德川点头，平静地走到墨言对面坐下，不经意间给了种岛一个警告的眼神。
　　“呵呵，今天的名单有什么特别的吗？”入江一脸温和地问，也缓解了刚才有些诡异的气氛。
　　“你们都没看的吗？”种岛明知故问，然后笑着调侃他们“也是，你们这些家伙就知道训练，哪里注意这些。”
　　“是废话就不要说了。”德川平静道。
　　“确实有些不一样啦”种岛败在德川的态度下，投出一记炸弹。“今天大小双鬼都要出战哦。”
　　入江奏多愣了下，看了眼平静的鬼十次郎和墨言，然后微笑道“是幼苗长得太盛，要修剪吗？”
　　“呵呵，谁知道呢”种岛不在意地笑了笑，然后对墨言说“小鬼的对手是手冢国光哦”
　　墨言依旧是平静的模样，只是隐藏在镜片后的眼睛有些深邃，然后如正常聊天一般问“鬼大哥的对手也是国中生吗？”
　　“嗯，叫桃城武，说起来这两个人都是青学的”种岛摸着下巴一副思考的模样。
　　“我知道了”墨言又问“什么时候开始？”
　　“第一场，九点半开始。”
　　吃完饭时间还早，墨言跟着入江先回三号场，等到比赛开始的时候再过去。
　　墨言看着手中的网球拍陷入深思，然后抬头看向一边训练的大和，心里做好决定，平静下心绪走向大和旁边，直到大和的第一轮训练结束才走上去。
　　“大和”墨言叫住经过他身边的蓄着金黄色微卷长发的男子，实在很难将他与那个留着黑色短发，戴着圆形墨镜的前任青学部长联系在一起。不过事实上他们确实是一个人。
　　“墨言，有事吗？”大和停下温和地看着他。
　　“今天的排位交换战，我的对手是青学的手冢国光”墨言看了眼大和，看到对方的眼神变得有些遥远，平静地转身离开。
　　比赛开始之前墨言都没有露面，虽然看不到那些人知道这个比赛后的表情，但墨言可以想象出他们的反应，一定是惊讶带着一些为难和矛盾吧。
　　果然国中生比高中生起的晚一些，知道消息也比种岛他们晚一点，当看到排位赛上唯二的两个国中生名字时，热血的国中生们沸腾了。
　　“桃城你被选中了哎！”相对于其他国中生惊讶羡慕的语气，桃城武则多了一丝不解“……为什么是我？”
　　“部长”越前龙马看到名单，皱着眉转向身边的人，为什么会安排墨言和部长对战。
　　手冢国光依旧是冷清的表情，眼镜很好的遮挡住凤眸里的情绪。
　　“哎呀，国中生真是好运气，竟然一上来就和1号场的选手比赛。”另一旁的高中生们很是羡慕榜上与墨言并排的那个人。
　　“1号场？”听到这个词大家才注意到每个选手名字下方的标注，墨言的名字下面赫然写着1号场。
　　“哎？墨言那天不是说在3号场练习吗？”切原赤也不解道。
　　“练习吗？”幸村精市双手环抱放在胸前，了然道“他只说在哪里练习而已。”
　　“没错”不二周助接口道“看来，他在这里的情况和别人不太一样。”
　　“只是和1号场的比赛”忍足侑士推了下眼镜，冷静分析道“这里面恐怕不简单。”
　　“啊嗯，手冢可要好好把握这次的比赛”迹部景吾有些羡慕手冢运气真是好，现在的他们都很珍惜和墨言相处的每一刻，只是刚来这里，摸不清墨言在这里的情况，更重要的是即使在同一个餐厅用餐，他们也没见到过墨言，好像是完全避开了他们。
　　柳莲二站在几人的后面，暗中注意到身边的真田和迹部等人情绪，清雅的眉微不可查的皱了下，这些人好像达成了什么协议似的，但他隐隐猜到是什么了。
　　“还有10分钟比赛就开始了。”入江起身走到坐在长椅上的墨言面前，蹲下身扶上墨言的肩“不要有太多的思想负担，一场尽全力的比赛是对选手最好的尊重，而且这只是一次换位赛。”
　　“嗯”墨言轻声应道，然后舒了口气对入江笑道：“是我想得太多了。”
　　“这很正常”入江拉着墨言一起站起来，往比赛球场走去。
　　“排位交换赛第一场比赛，1号场墨言对青春学园手冢国光！”
　　墨言拿着网球拍走到网前与手冢握手，礼貌道“多指教。”
　　手冢国光花了一些功夫才克制住心里的情绪，然后冷静道“不要大意。”
　　“呵呵，果然是手冢呢”墨言微笑，松开手转身走到底线，手冢平静地看着他的背影也回到自己的底线。
　　“一局决胜负，手冢发球！”
　　墨言躬下身微微眯起眼认真地盯着手冢的动作，黄色的小球在他眼里仿佛慢动作似的，快速走到球的落点，挥拍，一个幻影回球打了过去。
　　“啪！”只听到球击打地面的声音，然后国中生们惊讶地看着手冢球场底线留下的黑色印记，黄色的小球在手冢背后的墙上快速旋转，然后直直掉下。
　　“15比0！”裁判冷静地报出分数。
　　“竟……竟然得分了！这么快！”
　　“第一次见到有人这么快从手冢手里拿下比分”
　　“应该是第一次有人”乾贞治镜片一闪“这么轻松的从手冢手里拿下分数。”
　　越前龙马睁大眼，琥珀色的眼眸是毫不掩饰的兴奋。
　　“真是毫不留情呐”种岛趴在场边的栏杆上戏谑地看着场内的墨言，然后不经意地看了眼四处严密的监控器，轻笑“教练这下满意了吧，国中生可是被打击的不轻呢。”
　　手冢清冷的凤眸微微眯起，带着一丝锋芒，看着对面一脸平静的人，心里五味翻腾。
　　墨言知道那眼神是手冢要得分的信号，不过……墨言眼角余光注意到大和的身影，心里有了打算。看到对面手冢的发球，再次毫不费力的接住并且回击，打出比之前更快速更多旋转的幻影球，第二次从手冢手里拿下比分。
　　即使知道墨言回击绝招的原理，然而手冢还是无法接住，因为那需要他现在还没达到的速度和身体反应能力。
　　“1比0，won by墨言”
　　“2比0，won by墨言”
　　“3比0，won by墨言”
　　……
　　场外国中生嘴巴张大越来越大，手冢国光在中学网球界可是最具代表的选手之一，竟然到现在连一分都没拿到，这样的窘境是他们谁也没有预料到的，当然手冢国光也没有预料到。
　　“这，应该是墨言正常的身体机能吧？”忍足侑士有些不确定，这样的反应速度和敏捷让人惊叹，如果不是了解墨言的性格，恐怕他会忍不住怀里墨言是不是利用灵力作弊了。
　　“……好厉害”向日岳人惊叹，然后有些不可置信地猜测“墨言没有用其他东西提升自己的能力吧？”
　　“墨言才不是那种人。”芥川慈郎难得的清醒，更是意外严肃道“岳人不可以这样怀疑他。”
　　“啊啊我没有怀疑他啦”这样的慈郎让向日岳人本能地感到一些害怕，于是赶忙解释“我只是觉得太不可思议了。”
　　“切，逊毙了”冥户亮不屑地看了眼向日岳人。
　　“冥户学长，向日学长，芥川学长快看比赛”温和善良的凤长太郎赶忙转移他们的注意力，因为向日学长好像被冥户学长的态度气道了，可不能在墨言面前吵起来啊。
　　“以下克上”从头到尾沉默的日吉若突然酷酷地来了句，目光灼灼地看着场内奔跑回球的身影。
　　手冢发球，墨言依旧很轻松地接到了他的发球，回击的时候敏锐地察觉到球的旋转还有力道和之前很不一样了，突然明白手冢的意图，眉头轻皱，抬头看去，果然见到手冢使出手冢幻影这个绝招，将他的回球弄出了场外，出界。
　　“30比15！”裁判快速报出分数。
　　“手冢幻影就是招硬是增加回旋，让一切回球都出界的野蛮招。”
　　“对手肘的负担应该会很大啊”
　　人群发出的窃窃私语传到墨言耳中，薄削的唇抿紧，墨言眼神幽深地看着对面额头微微冒汗的手冢，即使全国大赛已经结束了，这个人还是没有走出那个思想瓶颈吗？在这次高中生与国中生普通的对决中，却依然将职责刻在心里吗？这个人什么时候才能真正的为自己打球呢？
　　场边的迹部皱着眉提醒场中似乎又要自残的宿敌“要是再弄伤手腕该怎么办，手冢，别乱来啊！”更重要的是，墨言会自责、为难吧。
　　其他人虽然没有开口，却也心思复杂，越前龙马紧紧抓着面前的栏杆，直直地盯着异常沉默的墨言，为什么会变成这个样子呢，能够见到，大家明明都很开心的。
　　墨言平静地看着气息有些紊乱的手冢，这个家伙……然后墨言终于开口说话，打破这诡异的沉默“听说你接到德国方面的邀请了，恭喜”然而不等手冢说话，墨言打断道：“我以为你多少会明白一些。”
　　有些莫名其妙的话，手冢没听懂，其他人也没听懂，然后墨言知道，有一个人听懂了。
　　“看来，你是要继续使用手冢幻影了，因为那是你目前唯一能够对付我的方法”墨言平静地走到底线。手冢没有说话，因为他确实如墨言所说，为了国中生的荣誉更为了鼓舞大家的士气，他必须拼尽全部，尽可能的赢得这场胜利，虽然现在的他也没有十成的把我胜过墨言。
　　“那么我只有两种选择了”墨言推了推眼镜，掩去情绪。
　　“哎？什么选择？”
　　“不知道呢”
　　场外的人议论纷纷，好奇地看着墨言和手冢。
　　唯独入江脸色微变，种岛凑到他跟前小声问“喂，你是不是猜到是什么选择了？”
　　入江微微叹气，用只有他们两个人听到的声音说“一是墨言弃权，阻止那个国中生自残。”然后看向对面的国中生，里面有几个人脸色同样有些严肃，看来除了当局者迷的手冢，其他的一些人已经想到这一个选择了，只是……
　　“二呢？”种岛见入江不说话，于是开口催促。
　　“我没想出来还有什么方法可以阻止手冢国光的行为。”入江难得地严肃道 。
　　“啊？”种岛惊讶，然后也皱着眉看向场内的墨言“难道真是要弃权？”

　　墨言的抉择

　　墨言身体微微向前倾斜，一种莫名的压迫感向手冢袭去。看到手冢依旧固执的发出超强旋转的球，墨言微微轻叹，这样的执着是这些少年的权利，只是这样的执着到底是为什么呢？侑士说不要再将他们看成孩子，墨言承认他们的心智和城府比普通的同龄人高些，但也仅此而已。
　　墨言在众人惊讶的表情中速度上网，手腕灵活的转动球拍，将手手冢加在网球上的旋转强行改变方向。反手削球，黄色的小球竟然显得格外轻盈地飞到手冢的网前，近乎垂直地落地然后贴着地面滑到网栏。
　　“手冢的零式削球！”对手冢绝招熟知的国中生们惊讶着，然后以不可思议的目光看着墨言，这个人究竟是怎么恐怖的实力，强如手冢竟然被他完全压制。
　　“在接球的瞬间，利用球拍强行改变网球的旋转和速度”不二周助神色莫名的看着墨言。
　　“啊嗯，他的实力不用质疑，不可挑剔。”
　　“这才是他真正的实力吗？”忍足侑士推了推眼镜，掩去所有的情绪。
　　“无法做到弃权，因为那是对你的侮辱”墨言平静地对手冢说“所以我会完全破坏掉你的手冢幻影。”
　　手冢国光依旧是面无表情，只是拿着球拍的手攥紧，这样的压迫感是他从未承受过的，也从未想过会对对手毫无招架之力，但如果这个对手是墨言，他确实没有任何胜算，墨言的神秘和强大早已不是他们能想象的。
　　“手冢”墨言直视他，“抛去这些华丽的绝招，来场正面对决吧！”而我，也不会再让你接到我的一击回球，当初你和迹部一战，我无法也不曾想过阻止你为了网球部牺牲自己的手，但当我的对手，我不会让你有自残的机会。
　　手冢握着球沉默地看着墨言，最终点头，放弃使用手冢幻影这样对手腕有很大伤害的绝招，用最原始的速度、力道来场正面的对决。
　　剩下来的比赛毫无悬念墨言完胜，而他仅仅只是发挥速度的优势，但这也足够震慑那些冲动热血的国中生了，同时也给那些高中生敲了警钟。
　　“game 6比0 won by墨言！”裁判的声音在异常诡异的安静中响起。墨言走到网前礼貌地伸出手，手冢依旧是不显露任何情绪两个人礼节性的握手。
　　“现在1号场对你们来说还太难”墨言收回手，然后用别人听不到的声音，嘴唇微动“手冢你还年轻，去追求属于的你的天空吧。”
　　手冢眼光复杂的看着转身离去的人，追求自己的天空吗？但是现在他要和大家一起将这次合宿进行到底，因为这是身为国中生一员的他的责任。没有输球的尴尬和难堪，在这场绝对实力面前的对决，所有人都知道，即使是他们，在墨言面前也不会拿到一分，尤其是刚才墨言的表现，明眼人都知道还不是他全部的实力。
　　“会不会太严厉了？”入江奏多微笑着将毛巾递给回来的人。
　　“可能吧”墨言接过毛巾走到场边坐下，借着擦汗的动作掩去眼底的不忍。如果可以他也不想这么残酷地打击手冢，但最近他突然觉得，当初没有果断的绝情的拒绝迹部他们，没有冷酷绝情的杜绝那些少年对他的念头，才会造成今天这样混乱的局面。心软有时候也会是温柔的残忍，只会让那些少年越陷越深，看不清自己的方向。
　　入江奏多眼神深邃地看着墨言擦着没有出汗的脸，然后余光看到朝这边走来的小身影，嘴角微微勾起。“应该是你的小朋友来找你了。”
　　墨言拿开毛巾顺着入江的视线看去，是龙马。不过想也是，只有这个小孩才会不介意自己的学长刚败在他手里，琥珀色的大眼载着满满的兴奋。墨言舒了口气，露出一抹微笑，对入江说“我先离开会。”
　　“嗯”入江笑着点头，只是在墨言离开后，镜片后圆润的眼睛有一道光闪过。
　　“找我？”墨言走到龙马面前揉了揉小孩子的头发，不去看一些国中生和高中生惊讶的掉下巴。在一些人眼里墨言一直是温和的，但除了入江还没见过他和谁亲密些，仿佛有一道温柔的墙，将他与其他人隔离。此时他们强大的遥不可及的墨言，竟然会对一个小孩子露出那样宠溺的表情，怎么不叫那些平时被墨言打击的高中生惊讶。不过国中生一些人知道墨言和冰帝青学还有立海大的几个人感情不错，吃惊一小部分是因为墨言的举动，但更多的是那个别扭的小孩真的是他们认识的那个，拽拽的骄傲臭屁的越前龙马吗？琥珀色的大眼中的神采，晃到了他们的眼。
　　“墨言和我比一场吧！”越前龙马兴奋道，其实本来有很多话很多问题想对墨言说，但当墨言真的站在他面前，他却只能说出这句话，也是他现在满脑子的想法。
　　墨言失笑，果然越前龙马还是越前龙马，当从忍足口中得知那些少年做出共同守护这样不现实的协议后，墨言最担心的就是越前龙马，担心龙马因为迹部等人的家境还有那些人的成熟，迷失自己。但现在看来，龙马还是那个骄傲的永不放弃的阳光的网球小王子。
　　墨言再也忍不住心里的欣慰，黑色的眼眸透漏出流光溢彩，将小孩子抱住，但碍于还有其他人在，只能礼节性的像普通朋友一般抱了下立马放开。
　　但龙马还是在墨言抱着他的瞬间，听到那个人欣慰的轻语“龙马，你没有变，真好。”
　　龙马抬头看着墨言，即使隔着眼镜，他还是能够很明显的感受到墨言的喜悦。于是龙马的脸色也露出喜悦，同时在心里感谢不二周助当初的那通电话。
　　“这里不允许私下比赛的”墨言与龙马拉开一点距离，像好朋友一般交谈“而且你现在和1号场的选手对上，还太早。”
　　“我只想和墨言比赛而已”越前龙马有些失望“不是1号场。”
　　“小笨蛋，在U-17我只能代表1号场。”墨言安慰地拍了拍龙马的肩“去看比赛吧，也许会有收获。”
　　“嗯”龙马点头，也知道这个时候不是说话的好时机，但看到墨言刚才的表现，一时忍不住才过来找他。
　　墨言回到入江身边，暗中注意了不二几人的表情，心里有些无奈，对于他们，他只有长辈对晚辈的喜欢，或许还夹杂着一些朋友间的友谊之情。唯独对越前龙马，墨言是放不下的，来到这个世界，也唯有龙马和他的羁绊最深，即使是曾经交往过的幸村精市，回想起来也仿佛是小孩子之间幼稚的游戏，所以难以经受考验，只是一个阴谋，他们之间联系全部破裂。除了开始告白的迹部，墨言从未往其他人身上想这些感情，也不知道其他人是什么时候喜欢上自己，为什么喜欢自己。
　　墨言坐着，单手捂住眼，难道是因为这张脸吗？或者因为他太过神秘，让这些少年分不清对自己的感情，迷失在他们对自己的兴趣中，错误的迷恋当成了爱。
　　“累了？”入江奏多担心地问。
　　“有些，奏多，我先回去。”墨言声音有些闷，然后起身离开，他现在需要好好想想，不能让忍足说的那个荒谬的协议成为少年们日后的后悔。
　　“嗯，回去好好休息，中午要我把饭带回宿舍吗？”
　　“不用带饭了。”墨言想了想说“奏多记得帮我带分牛奶。”
　　“嗯”入江奏多微笑点头。
　　手冢国光见墨言有些疲惫的背影，眼睛微微下垂，转身离开，不惊动其他人，但还是被不二和幸村等人注意到了，不过他们也只是笑笑，同时也松了口气，不管怎么样，墨言刚才也被手冢的行为为难到了吧。
　　墨言站在宿舍楼下安静地看着拦住他的人，然后微笑道“我还担心你们会不会埋怨我不留情面呢。”
　　“不会，一场尽全力的比赛是对对手的尊重。”手冢国光面容严肃道。
　　“啊，这样就好”墨言继续微笑，然后说“不要有太多的思想负担，毕竟这只是一场普通的换位赛，与1号场对决，不管是对你还是其他人都太早。”
　　“啊，”手冢应了声，然后还是开口说“刚才很抱歉，用了手冢幻影。”
　　“你的歉意我接受”墨言理所当然地接受了，毕竟那种的情况换做其他人一定很为难，无法阻止手冢自残，就只能弃权或者让当初的双部之战再次重现。“去看比赛吧，应该到桃城和鬼大哥的比赛了。”
　　“嗯”手冢点头，最终还是选择离开，身为青学的一员还有部长，他必须在一旁，因为这是手冢国光心里的职责的执着。
　　看到手冢的背影消失在拐弯处，墨言看向二楼楼梯的拐角处，走了上去。大和从拐角处走了出来“看来当年的支柱之约让他失去了很多。”
　　“而且青学支柱还在延续。”墨言经过大和身边，然后停了下来，却没有回头“越前龙马是手冢选中的下一任支柱。”也许这才是自己最终决定插手的原因吧。
　　“是吗？”大和微笑“我知道了，只是为什么你不亲自去点醒他们呢？”
　　“我不是青学的人，也不是青学的前任部长”墨言转头报以同样的微笑“一切有始有终才是最好的，很明显除了你，没有人更适合担当那样的角色了。”
　　“有道理”大和摸着下巴笑道“遇到你真是他们的幸运。”
　　“也许吧”墨言轻叹一声，转身离开，也许遇到他更是那些少年的劫。

　　无题

　　“第五场比赛，5号场地鬼十次郎对青春学园桃城武！请选手入场。”
　　经过第一场国中生与高中生对决的惨败，在场的人都严肃地看着球场。然后惊讶的发现鬼的球拍竟然只有横竖两个弦。
　　“那个球拍是怎么回事啊？！”
　　“球弦只有两根呢！”
　　“难道他想用那样的球拍来比赛？！”
　　高中生已经知道鬼十次郎的球拍独特之处，倒没有国中生那么惊讶，只是一脸兴趣地等着看国中生在此惨败。
　　桃城武惊讶过后看着比他高的鬼十次郎，笑着说“你的球拍还真是空空如也啊！”
　　然而鬼十次郎只是盯着他一句话也不说，平日下垂的小眼，在此时看来宛如鹰一般锋利。
　　“我是青春学园二年级生桃城武”桃城武也不在意，微仰着头自信道“赢了这场随机回合赛的话，我就可以来5号球场了吧？”说着伸出手，这是比赛前的礼貌，双方选手握手。
　　“不必”鬼十次郎终于开口，却只是简短的两个字，无视桃城武伸出的手，拿着球拍转身回到自己场地的底线站好。
　　双方之间紧张的气势，似乎是蓄势待发。比赛正式开始！
　　“加油啊桃城！”
　　“要让高中生们对我们刮目相看啊！”
　　国中生人群里响起助威声。
　　“喂喂，你们真是痴人说梦啊”
　　“真是的，你们对鬼大哥一无所知，就大言不惭啊！”
　　高中生嘲讽地看着依旧兴奋的国中生们，没想到墨言的那场比赛竟然没有让这些小鬼萎靡不振，抗击力真是够可以的。
　　“他是位怎样的选手？那位姓鬼的高中生？”不二周助察觉这次的比赛可能没有那么简单，转头问乾贞治。
　　“5号球场，鬼十次郎”乾贞治打开笔记本念出收集到的资料“因为他将升至5号球场的对手一一打垮，于是就得到地狱守门人的绰号。”
　　“地狱守门人？！”这下他们更确定这次的比赛真不简单了。
　　“看来并非等闲之辈啊！”
　　“他好像是能举起1吨岩石的大力士呢”乾贞治报出这个惊人的资料。
　　“看来这是场力量型选手之间的对决啊”手冢国光本就冰冷的脸变得更加严肃。
　　赛场上，桃城武也是一脸的认真“那么，我开球了！”发了个拿手的炮弹发球，宣言道：“我来驱鬼了！”让我见识下5号球场的实力吧，桃城武看着鬼十次郎，在心里说道。
　　“太慢了！”鬼十次郎依旧是凶恶着脸，轻易地将球打了回去。“给我回击吧！”
　　“不会吧！”
　　“用那十字形的只有一点的球弦……”
　　桃城武快速上网，表情严肃，果然厉害啊，像墨言一样，与之前的高中生完全不同。但是……“不能小瞧我们！”桃城网前截击，一个反拍削球打了过去。
　　“轻击网前，漂亮！”
　　“别逃避！给我上啊！”鬼十次郎大喊着冲上网。
　　“看来鬼是要完全用力量解决对手了。”入江奏多轻笑道，然后转身离开这里，除了墨言的那场比赛，其他的都没有什么可看的了。
　　“哎呀哎呀，你还真是偏心啊”种岛跟上入江调侃道。“对小鬼你可是事无巨细啊”
　　入江奏多顿了下，眯起眼转头对种岛笑“种岛似乎对我同学的观察很仔细啊？”脸在笑着，眼中的寒光却毫不掩饰地射向种岛。
　　“啊哈哈，我只是太无聊了，随便说说，你别乱猜啊”种岛讪笑，对于入江的腹黑他还是深有体会的，宁可得罪看起来凶狠的鬼和冰冷的德川，也不能得罪入江奏多，这是U-17大多数人都知道的。
　　“呵呵，我只是和你开个玩笑。”入江奏多很恶劣地弯眼一笑，仿佛刚才的凌厉是错觉。“哎呀哎呀，连种岛都骗到了，看来我演技大有长进啊！”
　　“还真是……恶劣”种岛修二很无语。
　　墨言没有回宿舍休息，而是来到顶层，站在护栏前看着不远处的比赛。他想知道，在手冢完败之后，桃城武会有怎样的表现。入江奏多到餐厅拿了两份牛奶提前回到宿舍，意外的发现没有人，放下牛奶，想了想转身往顶楼走去。墨言终究还是放不下那些孩子吧？
　　“出现了！桃城的JACK KNIFE！”神尾看到桃城武打出重量扣杀兴奋道。
　　然后接下来他们看到鬼十次郎竟然也来到网前跳起，回球的姿势竟然与桃城打JACK KNIFE的姿势一模一样。
　　“你想要这种不起眼的小刀俩砍断什么？”鬼十次郎一边回击比对手强数十倍的JACK KNIFE，一边讥讽地笑道。“我来告诉你吧，这才是真正的JACK KNIFE……BLACK JACK KNIFE！”
　　“啊！”桃城武惨叫一声，被网球击飞，球拍也从手中脱落，飞出老远。
　　墨言双手抓上栏杆，只是脸上依旧平静地看着挣扎着起来的桃城武。听到轻微的脚步声，他知道是入江奏多来了。
　　“他的手应该握不了球拍了。”入江奏多走到墨言身边，看着下面的比赛有些惋惜道“看来比赛结束了。”
　　“也许吧”墨言轻叹道“鬼大哥的力量不是谁都可以承受的，桃城的两个手腕现在已经完全麻痹了。”
　　“这就是现实的残酷吧，他们就像一群可怜的小羊”
　　“已经进入老虎的狩猎圈里了。”墨言接口道“但是我很好奇他们是乖乖束手就擒，还是会奋起反抗，在明知道如此大的悬殊下。”
　　“所以才站在这么高的地方吹冷风吗？”入江奏多笑容淡了几分，脱下外套披在墨言冰冷的肩上。
　　“奏多？”
　　“记得下次多穿件衣服再上来”入江奏多推了推眼镜，重新露出温和的笑脸。然后转身摆摆手“我先去训练了。”
　　“嗯”墨言看着入江奏多消失在楼梯口的背影，轻声道“谢谢。”随着风飘散在空气里。
　　入江奏多下楼梯的脚顿了下，然后轻笑道“笨蛋。”
　　“不愧是鬼大哥，简直是秒杀啊！”
　　“胜负已分啊”鬼十次郎平静地看了眼对着双手发呆的桃城，然后转身离开。
　　“你要去哪里啊？比赛还没有结束呢”桃城武略显低沉的声音响起，鬼停了下来转头，有些惊讶地看到桃城武竟然咬着球拍，放进怀里，用两只手臂环住球拍站了起来。
　　“还没结束呢”桃城武忍着手腕的疼痛，不认输道。
　　“笨蛋”墨言忍不住低声骂道，但眼中却带着欣慰。同时也担心着，鬼是不会手下留情的，即使桃城武的手腕已经脆弱不堪了。
　　果然接下来的比赛毫无悬念，桃城武的球拍一次次被打飞，然后又一次次被用嘴咬起来，用双臂抱住，继续比赛。那种坚持不解，带着一点自我毁灭的有些壮烈的精神，深深感染了在场的国中生。
　　“笨蛋，你那麻痹了的手腕还能做什么”鬼十次郎也忍不住开口，只是眼中多了几分认真。
　　桃城武不说话，因为他口里咬着一个网球，已经轮到他发球了。
　　“攻过来啊！”鬼十次郎再次将那个普通的发球狠狠的打回去，只是呐喊中多了几分连他自己都没注意到的热情。
　　“啊！！！！！1”桃城呐喊着，给自己力量，抱着球拍冲了上去。
　　“桃城那家伙……想要继续到什么时候啊”国中生已经有些不忍再看下去了。但不胸中却燃气了熊熊火焰，为桃城的不屈服。
　　“无法握住球拍的话，就毫无胜算”幸村精市的脸上没了温和的笑容。
　　越前龙马更是攥紧面前的栏杆才克制住自己的情绪。
　　“住手，桃城！这样继续的话，你的手腕就会废掉的！”大石万分担心地对再次被打倒的同伴喊道。
　　“我们不是说好要一起将合宿进行到底的吗？”菊丸英二也忍不住开口劝道。
　　然而桃城只是抓紧一切空隙大口呼吸“抱歉学长，我可不能在这里输掉。”墨言对手冢的比赛，将大家的热情和信心打击得体无完肤，所以即使知道不是鬼的对手，他也不能放弃。
　　“有着顽强的毅力和不服输的精神”鬼十次郎无动于衷地再次打出对手无法承受的JACK KNIFE “你这种年轻人，地狱里多的是！”
　　“危险桃城！”海堂熏也忍不住开口提醒，再接一次，桃城的手腕就……然而他还是提醒晚了，或者说桃城根本就执着着，不放弃，去接那个球，然后再次被打趴下。
　　“住手桃城！现在立刻弃权！”大石继续劝道。
　　“下回再努力就好了嘛！”菊丸英二也再接再厉。
　　墨言留意到手冢和不二以及越前虽然表情严肃，却一个字也没有说，因为他们知道，处在同样的情况，青学的人都会坚持到底。
　　“听到了吗，你的同伴都叫你放弃”鬼十次郎仿佛还嫌桃城心里不够乱，不遗余力打击道“是时候死心了吧！”
　　“不巧”桃城武挣扎着站起来“我一直就是个不听学长话的坏学生。真正的驱鬼现在才开始呢，鬼大哥你就等着瞧吧！”
　　“真是不幸”真田戴着黑□球帽，与柳莲二一左一右站在幸村精市身边。“桃城他自己本身的绝招也是JACK KNIFE，居然不幸遇上了同样使用JACK KNIFE的，力量和技巧都远超他的对手。”
　　“不，这可未必是运气的原因呢”幸村精市平静道。
　　“嗯？”
　　“若这是教练的算计的话……”
　　另一边不二周助也看清了教练的意图“果然如此啊，让同样技巧型，速度和技术更胜一筹的墨言对上同样类型的手冢，再让桃城对上鬼。”
　　“若他的目的是给我们国中生下马威的话”迹部景吾脸色同样严肃“看来是有些成功了呢。”
　　“哼，话虽如此，不过桃城还真是个怪人呢”曾与桃城数次对决的忍足侑士，倚着墙优雅地笑着。
　　墨言轻轻地闭上眼，用心去体会赛场的波动，体会到桃城的坚持，假如在这里输掉，整个国中生都会被小瞧，也体会到鬼内心的松动，还有慢慢燃气的热情，还有国中生心里的震撼，整个赛场仿佛被燃烧起来，被青学的人一如既往的点燃，那名为热情的东西。
　　“比赛结束！胜者，鬼，6比0”
　　“多谢了……鬼学长”桃城武体力不支地躺在地上，最后的回击耗尽了他全部的力气。
　　鬼十次郎眼睛下垂，有些愣怔地看着断掉的十字弦。收回视线，看向地上大口喘气的人，眼里带着赞赏“你再报一回名吧！”
　　“桃城……武”桃城武断断续续地念出自己的名字。
　　鬼十次郎平静地看了对手一眼，转身扛着球拍离开“再爬上来吧，桃城武！”然后抬头看了眼宿舍顶楼的方向，什么时候那个家伙的热情也能像自己一样，被这些国中生点燃呢？
　　墨言接到鬼的视线，微微一笑，热情啊？这东西在很久很久以前，他就没有呢，转身离开，带着一份潇洒一份欣慰，更多的是淡然。

　　自相残杀赛

　　排位交换战没有给墨言带来一丝影响，依旧是平静的完成偶尔安排的训练，平静地与3号的选手比赛，平静的……似乎对一切都无动于衷，即使在刚得知被安排回1号场训练，也是一脸的平静。
　　就在他和德川用五个球开始对练的时候，种岛又出现了，对于这个精彩来分散自己注意力的人，墨言的脸依旧是平静地让人不爽。
　　“喂小鬼，给点反应好不好”种岛很委屈道“我都说了半天哎”
　　半天的废话，墨言很无奈地在心里吐槽，有必要把那些他认识的人发生的事和他说吗？
　　“小鬼待会有场好玩的比赛，我们一起去看看吧！”种岛修二再接再厉。
　　墨言连个眼神都没给他，专心地对付德川打来的球，已经加到第十个了。
　　然而让墨言意外的是，德川竟然停了下来，看向种岛“就是齐藤教练的训练吗？”
　　“啊，没错”种岛见德川来了兴趣，顿时精神了不少“怎么样，去看看吧！”
　　德川转头看向墨言“你到室内训练馆训练。”
　　墨言很平静地点头，拿起球拍向室内训练馆走去。
　　种岛看到墨言离得很远了，走到德川身边笑道“怎么？那么有意思的比赛怎么可以让小鬼错过呢？”
　　德川冷冷的看了他一眼，转身向国中生的训练场地走去。
　　“呵，又是一护短的主吗？”种岛暗笑，不过也没有阻止德川将墨言支开。
　　“大家早上好，我是U-17的精神教练，齐藤。”个头很高的齐藤捂着被撞到的脑袋，拿着喇叭对下面的国中生说“我已经看过各位的比赛了，大家强得简直不像是国中生呢。但是，若能够强化精神层面，各位的水平还能更上一层楼。”
　　“精神层面？”
　　下面的人群冒起大大的问号，不明白这些蹊跷的教练又想玩什么。
　　“首先，请大家分成两人一组，可以自由组合哦！”齐藤教练宣布规则，然后一脸笑得一脸无害的走到一旁工作人员身边。
　　“他说两人一组哦，大石”最兴奋的就是菊丸英二了“终于轮到双打上场了，打起精神上吧！”
　　其他常见的双打组合也很自然的组在了一起，比如青学的大石菊丸，冰帝的冥户亮凤长太郎，忍足侑士向日岳人，立海大的柳生比吕士仁王雅治，丸井文太胡狼桑原……
　　墨言站在发球机前，脸上依旧是让他自己也开始厌恶的平静，只是手中的球拍却被紧紧握住。即使德川不说，齐藤教练的话还是飘进了他的耳中，尽管有时候他自己也不喜欢这样的灵敏。
　　那些少年们一定以为是双打比赛吧，可惜呢，既然是精神方面的强化，又岂会如此普通。
　　“都组好队了吗？”齐藤教练看着下面两两组合，点头“那么现在开始进行单打比赛。”
　　“单打？！”
　　“输掉的一方将被淘汰”齐藤教练笑道温和“没错，就是和你们刚刚找到的搭档比赛。”
　　少年们的惊呼声还有齐藤的话飘进墨言耳中，脚下动作一滞，发球机射出的网球，从他耳边擦过，有些苍白的脸上划出一道红印。
　　“墨言同学怎么样了？”工作人员赶紧关掉发球机，跑过来关心的问。
　　“没事”
　　“到医务室看看吧”
　　“好”墨言答应的很干脆，拿着球拍离开室内训练馆，来到国中生所在的场地，隐身在暗处，眼神复杂地看着那一对对众所周知的双打组合，变成如今的对手。
　　要和一直奋斗的同伴交战，必须要将对方淘汰，不比赛的两个人也会一起被淘汰，能够避免自相残杀的概率为……0。
　　墨言看着远处的齐藤，眉头轻皱。虽然不希望见到这样的情况，但他不会也不能阻止。而且……这也是少年成长要经过的。轻叹一声，墨言转身离开，既然无法阻止，那么就不看好了。
　　没走几步墨言竟然看到拎着行李，躲在旁边草丛里的崛尾，山吹的坛太一还有一个穿着立海大的制服的……国一的学生。
　　“崛尾？”墨言走过去。
　　“咿？墨言！”崛尾仿佛看到救星一般“你在这就太好了，这是越前的行礼，他电话打不通，你能交给他吗？”
　　“行礼？”墨言看到崛尾拎着的行礼好像很重，点头接过行礼答应“好。”
　　“您就是墨言前辈？”身穿立海大制服的男生似乎很兴奋“前辈您好，我是立海大附属一年级的浦山志太。”
　　“啊，你好”墨言礼貌的点头回礼。
　　突然三个人齐齐扑到网前“开始了！”
　　墨言转身，果然看到已经开始比赛的几个组合，冥户凤、忍足向日、柳生仁王。
　　“我丑话说在前面仁王同学”柳生比吕士推了下眼镜“这场比赛中你不要想有耍诈的余地。”
　　“你在说什么啊，面对柳生你，我一开始就没打算耍什么诈”仁王雅治依旧是邪魅的淡笑“我们来堂堂正正的比一场吧！”
　　“堂堂正正啊”柳生比吕士镜片一闪“当然，我还没笨到会轻易相信你这种话”
　　墨言看向忍足侑士和凤他们，转身要走，突然坛太一跑开了不一会有跑了回来，气喘吁吁道“那边好像也开始了，那边是青学的……”
　　“青学的？难道说是菊丸学长和大石学长？”崛尾有些不可置信道，然后带着一丝希冀看向墨言，希望对方否决。
　　墨言看了远处两个熟悉的身影，点头，残忍地打破崛尾最后的希望。然后三个小孩跑了过去。
　　墨言的心已经平静下来，拎着龙马的行礼离开这里。开始是他太担心了，以至于忘了即使这些少年被淘汰，恐怕也不会直接被送回家里。三船教练的那个地狱，一直在等着失败者去历练呢。
　　因为没去过国中生的宿舍那边，略微思考了下，墨言还是决定将龙马的行礼带回自己的宿舍。以龙马的实力，只要不对手精市、玄一郎、景吾之类的，应该没有什么危险，至于白石藏之介他们……和龙马组合的概率为0。
　　放好行礼，墨言又回到室内训练馆练习，直到傍晚才结束，看了看时间，自相残杀的比赛也应该结束了吧。然后入江奏多来找他一起吃饭，两个人一起去餐厅，墨言才发信国中生早就吃过晚饭回宿舍休息了。
　　有些安静的餐厅，墨言坐在常坐的位置上，对面是随后来吃饭的德川、鬼和种岛。
　　种岛似乎安静了许多，墨言本不是好奇的人，但……“种岛？你被谁打击到了吗？”
　　“呵呵，我不是天天被小鬼你打击吗？”种岛有些逃避地笑了笑。
　　“嗯，是这样没错”墨言推了下眼镜“不过我今天应该没对你说什么做什么吧？”
　　“越前龙马被我淘汰了”德川突然开口，然后继续吃他的饭。
　　墨言先是愣了一下，然后微笑道“是吗？”
　　“越前同学迷路了，结果看到了德川和鬼的练习。”入江奏多从容不迫的解释道。
　　“啊，我明白了”墨言了然地笑了笑，看向德川“龙马向你挑战了吧。”
　　“啊”德川淡淡的应了声，却没有抬头。
　　“然后又没有赶上比赛”墨言看向种岛，见对方点头，然后温和道“是龙马自己破坏了规则，这也是没办法的事。”
　　“啊咧，小鬼真是开明啊”种岛修二松了口气“害我担心了半天。”
　　“你担心什么，又不是你把越前龙马淘汰的”入江奏多状似不在意的看了德川一眼，微笑。
　　“他，去见见三船教练比较好”德川突然说出这句向是解释的话，起身推开餐盘离开。
　　墨言想了想起身跟了上去，德川似乎有些介意这件事。
　　入江奏多推了推眼镜，微笑着看了眼罪魁祸首种岛修二“我们训练很辛苦，这个星期网球场的纪律就麻烦你了，种岛修二同学。”
　　种岛先是一愣，然后看着入江奏多深邃的眼神，赶忙答应“啊啊，我知道了，拜托别再这样看着我了。”
　　“嘁～报应”一直沉默的鬼十次郎淡淡的瞥了眼种岛。
　　墨言走在德川身后，也不知道该如何开口，德川平时话就不多，为人也比较冷，如果说手冢是表面冷内心热，那么德川就是深入骨髓的冷。
　　突然前面的人停了下来，墨言也跟着停了下来，与德川保持着三步的距离。
　　“一年前我血气方刚连战连胜，但那也很正常”德川的声音带着一丝回忆“因为我从5岁开始就在著名的网球俱乐部里，以海外为据点，以成为职业网球手为目标，不断努力。”
　　墨言安静的听着，德川的身后也有他自己的故事吧。
　　“然后去年，我被邀请参加合宿。”德川突然有些自嘲道“说实话当时世界上都知道日本少年组的水准，理所当然的我也小看了这个合宿。”
　　突然德川双群紧握，声音却依旧平静冰冷“直到我的自尊心被某个男人击得粉碎。”
　　“你怕龙马会是当初的你对吗？”墨言了然道，然后很郑重地向德川鞠躬“谢谢你。”
　　德川转身，看着鞠躬的人先是惊讶，然后眉头微皱“不必”似乎有些不高兴。
　　“啊，我知道你不在意这个”墨言直起身温和的笑了笑“一直以来我也担心龙马的骄傲会不会让他再次盲目，只是……”
　　“你太过心软，或许说对一切都不在意”德川接话，然后转身不去看墨言“就像你与手冢国光的比赛，深知他们的问题，却宁愿假借别人之手提醒他们。”
　　墨言有些意外“你听到了？”
　　德川没有否认也没有承认，只是转身离开“墨言，你到底为什么而活？你在意的又是什么？”为什么你明明就在面前，却感觉不到你在这个世界的羁绊。
　　为什么而活？在意什么吗？黑色的眼眸变得深邃，这也正在他重新来到人界，所要寻找的啊！

　　对决前奏

　　集训地到处都安有摄像头，每一场比赛都会很完整的录下来。此时墨言正电脑房里，看着国中生自相残杀的比赛录像。
　　平静的脸，心却掀起了不小的波澜。最让他印象深刻的，不是菊丸大石的比赛，也不是柳生等人的比赛，更不是手冢海棠、迹部日吉这样新旧部长接力的比赛，而是……
　　“裁判，我柳莲二弃权”这是比赛进行到6比0时柳说的，淡雅的容颜依旧是从容，后面是不甘的切原赤也。恶魔化的切原完败在柳的手里，但是柳弃权了，真是只是给后辈锻炼的机会，真的只是为了立海大附属网球部的未来吗？
　　但是在那么一瞬间，摄像机捕捉到柳睁开的眼眸，深褐色的眼里，第一次倾泄出如此多的情绪。有矛盾，有挣扎，似乎还有一丝……留恋和不舍，但墨言知道柳不舍的不是这次的机会，到底是什么呢？
　　“我不会客气的幸村”这是比赛开始之前真田对幸村说的话。总是以最高绝技：风火林阴山雷，与对手正面对决使之臣服的皇帝，真田玄一郎。
　　“你从没客气过吧真田”这是比赛开始前幸村温柔的笑着对真田说的，从重病中奇迹生还，被称为神之子的幸村精市。
　　立海大的顶尖对决。
　　墨言心思复杂地看完他们的比赛。有人说不二周助和幸村精市很像，都是温柔秀美，却腹黑，让人不敢惹。
　　但在墨言眼中，不二周助和幸村精市很不同。最大的区别是野心，还有阳光与阴暗的区别。
　　不二周助也许除了对自己，没有其他的执着，也没有什么野心，而不二的聪明也用在保护在意的人，这点与自己很像。
　　因为没有野心，所以从不想去接手掌管三界，因为没有要执着的，所以与世界没有羁绊，给人的感觉就是淡然，对什么都不在乎，但对于要保护的人，也不会吝啬力量。不二就像是阳光下温柔的栀子花，纯白而美丽。偶尔的腹黑也无伤大雅。
　　幸村精市的温柔是盛开在午夜的高雅的紫罗兰，王者的风范与气势让敌人战栗，除了和墨言在一起时极力掩藏自己的阴暗的一面，反而造成一时疏忽大意被生母算计。幸村精市真的是……近乎完美的无懈可击。
　　即使对手是真田玄一郎，也毫不留情，灭五感更是毫不犹豫地使出来。墨言还从未见到真田如此狼狈，失去五感的他，最后竟然靠着顽强的意志力突破精神障碍，凭借气力回击出幸村也没接到的球，打掉了幸村精市头上的汗巾。
　　墨言不得不承认幸村精市的网球很厉害，已经是名符其实的日本国中第一，尤其是大病痊愈后。
　　在绝对的实力面前，即使强如真田也以1比6惨败。
　　比赛结束真田没有与幸村握手就直接离开了……
　　墨言关上电脑，靠着椅背。精市和玄一郎的比赛，让他想起与手冢国光的比赛。他做的比幸村精市更绝，6比0，没有给手冢一点机会。如果玄一郎没有在最后突破灭五感，恐怕这又是另一场墨言对手冢比赛的……翻版吧！
　　一场尽全力的比赛，是对对手最好的尊重吗？墨言离开电脑房，抬头望天，真的是吗？好像自己当初那样打击手冢，有些残忍。
　　留下来的国中生，已经穿上了U-17的统一制服，龙马他们也该到三船大叔那里了吧！墨言看着远处的山峰：龙马、玄一郎、莲二、向日、冥户、桦地、日吉……大家从地狱爬回来吧！
　　被淘汰的国中生，连同越前龙马在内，在齐藤教练的指引下，历经艰难爬上一座他们也不知道等在那里的是什么的山峰，但是为了变强，为了不被胜者拉开更大的距离，哪怕是悬崖上唯一的蜘蛛丝，他们也会毫不犹豫的抓紧。
　　然而当他们爬到山顶，便呆住，想过会是另一番艰苦的攀爬，却没想会看到地上横七竖八躺着的人影，穿着统一的黑色短袖短裤运动服，明明是寒冬，却都汗汗淋漓全身无力的瘫倒在地，比在U-17见到的艰苦训练的高中生还惨。
　　一阵鸟儿惊叫声，在黎明前的黑暗中显得格外诡异，地上躺着的人摇摇晃晃地站了起来，自动的让开一条路。
　　拎着酒葫芦，一边蹒跚而来一边喝酒打嗝的三船教练走了过来。
　　带着伤疤的狰狞的脸，宛如地狱的修罗“来得太慢了！小鬼们！”
　　“各位失败者”三船教练瞥了眼他们或疑惑惑惊讶的表情中，扛着酒葫芦蔑视道：“欢迎你们来到地狱！”
　　另一边，教练每天都会安排国中生进行排位交换赛，却没有再安排任何的一位与鬼、入江、德川、墨言比赛，而他们的每一次比赛都以成功晋级而告终。
　　早上入江要和4号场的人进行团体排位交换赛，墨言第一次独自来到餐厅用餐。还没进门就听到里面传来国中生的交谈声。
　　“黎明的早茶时间是最棒的”迹部景吾依旧高雅骄傲的音调“你们都做好梦了吗？啊嗯？”
　　“确实，在最好的环境中，再加上引进了高科技的网球指导”幸村精市也参与到闲聊中。
　　“光是在U-17代表合宿呆上一天，就能感觉到精神、技术、身体能力各方面得到了飞跃性的提高。”
　　“话说回来各位，白石他们今天参加排位替换赛，只要能赢的话……”
　　“除掉那个守门人之外……”
　　“5号场地将全部被初中生占据”
　　墨言想了想还是决定晚点来吃饭好了，而且如果不是担心入江问起，他根本就懒得吃饭。更何况他不想再过多的与国中生接触了，不能再让他们继续陷进去了。
　　突然餐厅里的一些高中生很不愉快的声音响起，被国中生小鬼们爬到头上，在这个辈分分明的日本，是他们难以容忍的。
　　“国中生的小鬼势不可挡啊！”其中几个高中生很是担忧，这样下去高中生在这里还有地位吗？
　　“面对高中生，还在不断的提升排位！”虽然不甘，但面对现实，也只能发发牢骚。
　　“但是，只要有鬼前辈在，他们就别妄想再为所欲为”另外的一些人将高中生的尊严寄托了在几位纪律维持者身上“1号场有德川和墨言在，他们就更没希望爬到NO1了！”
　　“哈哈哈！”似乎觉得高中生的面子大了很多，几个人肆无忌惮的笑了起来。
　　“嘁～又不是他们自己厉害，笑那么开心干什么”切原赤也非常不爽。
　　“你说什么小鬼！”本就憋了一肚子火的几个高中生拍案而起。
　　“啊嗯，想在餐厅里吵架吗？”迹部景吾斜睨道“真是太不华丽了！”
　　餐厅的气氛一时变得紧张起来。
　　“Have a cup of tea？”柳生比吕士很绅士将一杯茶递给外籍选手藏兔座。
　　“Thank you”藏兔座接过茶，平静地看着摩拳擦掌的双方，然后突然紧紧盯着那抹进来的身影。
　　“You’re welcome”柳生比吕士的礼仪仍旧是那么的完美。然后敏锐地察觉到藏兔座犀利地看着餐厅入口，好奇之下转身，发现幸村精市、迹部景吾几个人也神色莫名的看着同一个方向，最后终于看到了吸引大家视线的源头，是墨言。也许以前墨言在国中界没有什么影响，但来到这里，看过他在高中生中的威信，看过他与手冢国光的比赛，墨言这个名字，已经在他们中间传开了，就像开启了另一扇神奇之门。
　　听到里面起了挣扎，墨言想了想还是进来吧，这里可不是闹事的地方。
　　“早上好”墨言温和有礼地对大家点头打招呼。
　　“墨言君，早上好！”几个高中生赶忙起身回礼，然后匆匆找借口离开餐厅，虽然没有见过墨言发火，但谁也不想在纪律维持者面前闹事。之前整理球场，面对闹事的家伙，墨言都毫不留情的将他们打个6比0，然后鬼、德川、入江三个之中的一个，用冷眼射向他们，再罚跑圈，最后都会脱虚被抬进医务室。
　　墨言走到最前面的点餐处，选了一款原味牛奶，还是盒装的。工作人员很客气地将牛奶递了上去。
　　“谢谢”墨言礼貌地道谢，当自己没看到那几个人希冀的目光，拿着牛奶，拎着球拍离开餐厅。
　　柳生比吕士注意到几个人眼中一闪而过的失落，镜片一闪。
　　途中碰到了要去训练的德川，两个人一起向1号场走去，经过刚结束比赛的五号场，看到了场边一脸兴趣盎然的种岛修二。
　　种岛修二毫无悬念地叫住了他们“那群初中生理尚未发挥出一半实力的人，还有好几个吧，你们怎么看？德川还有小鬼。”
　　“你看得真高兴种岛”德川面无表情道。
　　“话虽如此，这里的场地号码每上升一级，实力差距就会有巨大的差异。”种岛翘着腿“所以将来一段时间不太可能发生排位替换的情况了。你们看”种岛指向刚走出赛场的入江带领的3号场，围观的高中生窃窃私语。
　　“3号场太强了！”
　　“完全封杀4号场地吗？”
　　“毫无改变呢！”
　　“3号场地与4号场地的团体排位替换赛――”
　　“没想到会有这么大的实力差距。”
　　“6比0！6比2！6比0！6比0！6比0”
　　墨言对入江微笑着点头，然后看向一旁的白石藏之介、橘吉平，这两个人刚将5号场除鬼之外，仅存的两个高中生打败，至此，5号场全部由国中生占领。
　　鬼十次郎从头到尾都是面无表情地站在一旁观看，只是墨言还是敏锐地察觉到鬼内心翻滚的情绪波动。
　　“地狱之门，要打开了吗？”墨言看着向这边走来的入江等人，轻声问。
　　“呵呵，这个当然要看我们鬼大哥的意见咯”种岛修二眼神在鬼和入江之间飘来飘去。
　　“走吧”德川眼角余光注意到有几个国中生往这边走来，拍了拍墨言的肩膀，带着一些强制意味的将墨言带走。
　　“嗯”墨言对种岛和入江点了点头，跟着德川离开。

　　运动员狩猎

　　墨言接到黑部教练的指令，前去三船教练那里协助训练，和入江说了声，半夜就往山上赶去。
　　山上一片寂静，劳累了一天的国中生和高中生都沉沉的睡去，三船教练走到悬崖边上，看着越来越近的身影，眼里透露出一抹笑意。
　　“有什么需要我效劳的？”墨言翻身跳上悬崖边，问。
　　“啊，明天你让那些雕好好配合下”三船教练掩去笑意，一边往悬崖边的木桩走，一边喝着酒。“明天给他们来个狩猎游戏。”
　　墨言眼神微闪，突然想到了什么，微笑“啊，知道了。”虽然想问问那些人的情况，但墨言还是很理智的克制住突然冒出来的冲动。
　　“今晚在这里休息吧”三船教练随手扔过来一个比较新的毯子，很不负责任道“自己找个地方，山洞里是那些国中生小鬼，木屋里是高中生的那些家伙。”
　　“嗯，我自己找”墨言也不在意，看了山洞一眼，来到后山，拿着毯子跃身跳上一棵大树，找了个平滑的枝干，侧身躺在上面将毯子盖好，闭目养神。细长的树干随着寒风轻轻摇曳，仿佛上面没有一丝重量。
　　清晨当第一缕阳光照在这片大地上，所有人都被三船教练吼醒。
　　“好！全员集合！”
　　墨言坐在隐蔽的树上，微笑地看着远处的龙马、真田等人。似乎他们在这里生活的也不错，眉眼间比以往多了几分坚毅。轻轻挥手，一只凶猛地雕从另一边的树林飞出来，落到三船教练裹着布的臂膀上。
　　“今天，我的心情和天气都不错！”三船教练横着臂膀，让雕稳稳站在上面，对着目瞪口呆的小鬼们说“所以来进行运动员狩猎！”
　　雕很配合地用犀利的冷眼蔑视对面的人类们，扑扇着翅膀，一副随时要冲过去的模样。
　　“运动员狩猎？！”
　　“什么啊？！”
　　“吵死了！”三船教练不满地吼道，喧闹的人群立马安静下来。
　　墨言接到三船教练的示意，再次轻轻挥手打了个手势，一只白色的小鸟快速飞到对面的丛林。
　　三船教练指向木屋旁边，不引人注意的角落里拴着一堆吹满气的氢气球。
　　“气球上涂满了雕喜爱的味道。”三船教练开始宣布规则“你们把气球栓到腰上”然后瞪着呆立的人群“还愣着干嘛，速度过去拿一个系好！”
　　“是！”所有人跑过去拿个气球按照三船的吩咐系在腰间，红色的气球像个翘起的尾巴，高高的飘在人的身后，然而大家都没有笑。因为不知道三船这个疯癫教练到底想干什么。
　　“好！”满意看到所有人系好气球，突然高高挥手臂，雕大叫一声，展开翅膀，飞到高空盘旋着，虎视眈眈地盯着气球。“气球被雕啄破就马上出局！听好了，被淘汰的家伙要将我的兜裆布洗得一点皱着都没有！哈哈哈！”三船教练很恶劣地指着另一边堆积如山的白布。不待那群人反应过来，暗中给了对墨言隐藏的方向使了个眼神“还愣着干什么，3、2、1给我跑！”
　　盘旋着的雕立马俯冲下来。
　　“啊！！！！”所有人像离玄之箭四处奔跑，开什么玩笑，那么多又臭又脏的东西，他们才不要洗！
　　“还好只有一只雕”一个高中生庆幸道。
　　“哼，谁说只有一只的”三船教练冷笑，所有人回头望去，只见更多的雕突然从林中飞来，扇着翅膀冲过来。
　　“开什么玩笑！”
　　“怎么会有这么多的雕！”
　　高中生们一脸惊恐地用比之前更快的速度逃跑。唯有柳莲二皱着眉，往墨言隐身的地方看了去，刚才三船教练示意的眼神，虽然微不可查，但相信心细如乾贞治也注意到了，转头，果然在身旁的乾贞治眼中看到会意的眼神。两人转变方向，往墨言所在的方向逃去，心里疑惑更重，隐藏在暗处的人到底是谁？或者说是什么？好像这些雕是隐藏的那个家伙在操纵着。
　　“狩猎者运动……”墨言忍不住笑了笑“三船怎么想到的……”看到柳莲二和乾贞治投到这边的眼神，真是两个聪明的家伙，不过没接到三船的指令，他可不打算暴露自己，所以，对不起了。
　　墨言敛去气息，踏着树干，潜入另一边的森林，一丝声响也没发出。
　　“真是的，我的脚都快散架了！”桃城武的声音从一块岩石下面传来，墨言停了下来，藏到附近的树上，安静地听着，同时也在考虑要不要让雕过来。
　　“那个教练究竟想什么啊！”
　　“的确是个疯子教练呢”仁王雅治的声音也从巨岩下传来，墨言扶了下眼镜，看来里面躲着的人不少……还是要雕过来吧，不能让这些家伙太松懈了。
　　“不过，我不觉得他只是在耍我们”听到仁王的话，墨言暂时放弃招鸟过来，想听听这个欺诈师到底能看透多少。
　　“什么意思？”桃城武不解的问。
　　“你看看”仁王雅治示意桃城看他们跑过的路。
　　“咦！我们所爬的山坡有这么陡吗？！”
　　听到桃城惊讶的声音，墨言四处看了看，果然在巨岩附近看到一条倾斜度接近75度的斜坡。
　　“到处都是小石子，却完全没留意到啊！”
　　不愧是欺诈师啊，墨言暗暗佩服了下，决定暂时不招鸟过来，让他们先喘口气吧，然后跳上旁边的树枝，离开这里。
　　站在一个小山头上，向下望，墨言意外地看到靠着山壁气喘吁吁的真田玄一郎，以及背后藏着树枝渐渐靠近的曾经败在真田手上的松平。
　　“好啊！黑帽子同学，躲躲藏藏可不像你的风光过啊！”松平嘲讽道。“我得好好对你们还礼呢！”
　　“我拒绝”真田玄一郎冷声道。
　　“别这么说嘛”松平攥紧背后的树枝，准备伺机戳破真田玄一郎的气球。在真田有一丝松动的时候突然冲了过去“我可欠了你一个很大的人情呢！”拿出树枝刺过去“你们都给我下地狱去吧！”
　　真田快速移动，闪到松平身后，躲过这一击。墨言扔掉手中的石子，拍拍手，看来自己真是太多操心了，忘了这些少年可都不是省油的灯，尤其是真田的剑道已经远超同龄人。
　　不过……墨言看到松平身后的草丛里晃动的两个小身影，嘴角轻轻勾起，是龙马和四天宝寺的远山金太郎。两个人拿着树枝和石子同时瞄向松平。
　　“人呢？”松平还愣愣地看着前面。
　　“疾驰如风”真田玄一郎气定神闲地看着想要藏起树枝的松平。“你还是小心点吧，太过大意可是会被盯上的。”真田玄一郎看着晃动的草丛，眼里闪过一丝笑意。
　　“笨蛋！我的气球可是在山泉中洗过消除味道的！”松平得意道。“真遗憾呢，我可不会被雕盯上了哈哈！”说着猛的从地上捡起毛栗子砸向真的气球，却被对方一一躲过。
　　原来用泉水洗了，墨言有些嘲讽地看着自作聪明的松平。
　　“啪！”两个毛栗子突然从草丛飞出，同时打中松平的气球。
　　“怎、怎么回事！”松平有些震惊。
　　“蠢货”真田骂道。
　　“Bingo”龙马和远山金太郎站起来得意地看着松平。
　　“你们……”
　　“等等啊越前，气球是我丢的毛栗戳破的！”远山金太郎抗议道。
　　“你在说什么啊，是我的才对！”越前龙马毫不退让。
　　“是我的啦！”
　　“是我的！”
　　“我啦！”
　　“我才对”
　　看着两个如此孩子气的家伙，墨言差点没忍住笑出声。
　　“明白了，那我们现在就来比试一下，一分高下吧！”远山金太郎提议道。
　　“好啊，我也觉得是时候分出胜负了！”越前龙马战意盎然。
　　看着他们，墨言突然想到一个形容，那就是宿命，也许……手冢他们都该有各自宿命的羁绊，倘若自己再干涉到他们的生活，会破坏他们的缘分吧！
　　墨言悄悄地跟着龙马他们回到了木屋前，两个人来到悬崖边的不规则网球场要进行比赛。
　　“只要这个掉在自己的球场上就算输，这样如何？”越前龙马拿起手中的毛栗问。
　　“好啊，看来很有趣嘛！”远山金太郎紧紧盯着龙马手中的毛栗。
　　“我开始了！”两个人将毛栗当成网球打了起来，除了真田玄一郎还有几个高中生在旁边观看。
　　“他们怎么回事啊？”乾贞治和柳莲二也带着完好的气球回来了。
　　不愧是国小时的冠军双打组合呢，墨言有些羡慕地看着乾贞治和柳莲二，两个都是数据狂人，脑袋不是一般的聪明。不过……
　　“真是的，完全不够呢！看我出招！”远山金太郎突然多打了一个毛栗出去。
　　“那我也回敬你！”越前龙马兴奋道，也加了个毛栗进去。他一直希望达到德川那样的高度，同时打出十个球。
　　“不会吧，他们同时打3个毛栗！”高中生们不可置信道。不止他们，就连真田玄一郎也是一脸的惊讶。
　　墨言推了推眼镜，只有三个吗龙马让我看看你到底能进化和变化到什么地步吧！手轻轻一挥，森林里的雕儿接到命令，迅速放弃近在眼前的猎物，转身飞向悬崖边的球场。
　　凶猛的大雕俯冲下来，以迅雷不及掩耳之势抓上远山金太郎的衣服，将他带到空中。
　　“啊，怎么了！你干嘛抓我啊混蛋！”远山金太郎恼怒地骂着头顶的大雕，不断的挣扎。
　　突然大雕松开爪子，远山金太郎掉进了一旁的草丛里，大批的毛栗从树上掉了下来。空旷的球场也只剩下越前龙马一个人了。
　　墨言看了眼空中不断往这里飞的雕，再看向球场内依旧不不知道发生了什么的越前龙马，狠下心，伸出手，果断挥下，五只雕盘旋于越前龙马上空，犀利的眼睛紧紧盯着猎物，只等着命令下来的那一刻。
　　“糟了，越前被雕群包围了！”匆匆赶回来的国中生一脸大事不妙。
　　“我……这可如何是好呀”远山金太郎有些不知所措地看着越前龙马那里。
　　墨言微微叹息，怎么关键时候都给我掉链子啊！无奈地拿起石子射过去，将一个毛栗打飞弹起，击到远山金太郎的脚边。
　　“哎呀！什么？”远山金太郎抱脚低头，虽然很疼，但是脚好像没事，很疑惑到底怎么了，看着脚边的毛栗，远山金太郎眼睛一亮“对呀，用这个！”
　　“越前！接住！”远山金太郎将五个毛栗同时打给越前龙马。
　　“额、”越前先是一愣，然后毫不犹豫地接住毛栗同时打向空中的雕。然后所有人包括越前和远山都有些不可置信，竟然能打出五个球了……不知不觉中……
　　墨言扭头，有些不忍看到雕们被打得那么惨，同时也欣慰越前的进步，再次挥了挥手，接到命令的雕们迅速撤离。墨言也转身隐向森林深处。
　　“喔？看来你们的动作稍微变得靠谱了些啊”三船教练走了出来，手里拿着万年不变的酒葫芦。“不过，我要告诫你们一件事，若是无法同时击中10球的话，是无法打赢鬼和德川的。”
　　“只要同时击中10球，就能赢那家伙啊”越前龙马自信道。
　　“哼，再奉劝你们一句”三船教练瞥了眼墨言消失的方向 “哪怕可以同时击中12个球，也不要找墨言比赛。”
　　“12个球……”
　　“……也不能找”大家都很惊讶。
　　“为什么？”
　　墨言来到雕栖息的地方，歉意地摸了摸它们的头“抱歉，刚才。”
　　凶猛的雕，此时却异常温顺地蹭了蹭墨言的手掌，用自己的方式告诉这个人不要在意。
　　“谢谢”墨言温柔地看着忠诚的雕们。
　　突然雕的眼神变得锋利起来，警惕盯着墨言的身后。墨言转身，看到来人，虽然有些意外，却也在意料之中吧“莲二。”

　　柳莲二的决心

　　墨言安抚地摸了摸雕的脑袋“乖，莲二是我的朋友。”
　　雕收回犀利的眼神，再次蹭了蹭墨言的手，扑扇着翅膀飞走了。
　　“这是……你养的雕？”柳莲二的声音有些迟疑，难道刚才一直死命追他们的雕，都是墨言的？
　　墨言推了下眼镜笑道“不是，我在山上的时候认识的。”
　　“你认识三船教练？”
　　“嗯，三船收留过我”墨言不在意的笑了笑“你不去训练好吗？”
　　“啊，已经解散了。”柳莲二向前走了几步，似乎有些犹豫“墨言，你……”
　　“嗯？什么？很难见到立海大的三巨头会迟疑呀。”墨言调侃道。
　　“你会接受他们吗？”柳莲二鼓起勇气，终于问出了口。
　　墨言收起脸上的笑容，柳莲二也睁开眼紧张地盯着他。
　　“不会呢”墨言露出一抹恍然的笑。柳莲二只觉得心里五味杂陈，在松口气的同时也有些失落，这个人的爱是那么的难以得到啊！即使猜出那几个人达成协议，一起和墨言在一起，但还是被墨言此时干脆的拒绝了。
　　“为什么？”柳莲二忍不住问。
　　“你们人类不是一直尊崇感情要一心一意吗？”墨言笑着反问“先不说我给不了爱情，如果可以一起接受他们，也许以后还会接受其他人，莲二，没有人能够与情敌和平共处的，可能一时风平浪静，委曲求全。”
　　柳莲二静静地听着，墨言扶了下眼镜，望着远方陷入深思“嫉妒、失落、不甘会像针一样，日复一日的扎在他们的心头，这种慢性折磨，太残忍了，而且我也不可能顾全所有人。”
　　“那你决定怎么办？”柳莲二瞬间敛去心底的情绪问。
　　“莲二很聪明”墨言偏头对着他微笑“你有什么好办法吗？”
　　柳莲二默然……这件事好像陷入了一个死结，没有办法。
　　“交给时间来处理吧”墨言深吸了口气“一辈子对你们人类来说很长，以后的路会遇到很多人和事。家族、责任、亲人、世俗很多很多，也不允许大家任性。十五六岁不是成熟的年纪，偶尔会头脑发热一时冲动。”
　　柳莲二皱眉不赞同道“你该知道的，我们都不是头脑发热。”
　　我们？墨言愣了下，有些不可置信地看着柳莲二，却迎上对方坚持的眼神，顿时有些泄气“……莲二”
　　“不知道从什么时候开始的，只是越来越放不下，明知道和你的差距，却无法放弃”柳莲二抚上心口，自从知道自己爱上了墨言，心就就没有停止疼过，因为害怕被拒绝，害怕连朋友都做不成，所以在淘汰赛的时候他柳莲二第一次选择了逃避，但是在山上的日子越发冷静，就越是明白一个事实。“墨言你已经成为我心的一部分，这一世都无法割舍。”
　　墨言有些痛苦地闭上眼，这些感情似乎越来越糟了。柳莲二走过去，怜惜地拥住矛盾的人“我们不需要你来爱，墨言只要接受我们的爱就好，请相信，为了站在你的身边，你所担心的家族、责任都不会成为阻碍。”为了你，我们甘愿竭尽全力营造一个让你放心接受我们爱的环境。合上眼，在那微凉的青丝上落下虔诚一吻。
　　“为什么？”墨言声音有些闷。
　　柳莲二知道墨言问的是什么，轻轻推开怀里的人，扶上对方的肩，让他与自己对视，深褐色的眼眸带着毫不掩饰的爱恋“因为你的智慧？容貌？善良？神秘……似乎能找到很多理由证明墨言那么值得去爱，但是每一个理由都无法概括为什么会爱上你，只是意识到的时候，已经放不下了。”世界上漂亮的、聪明的、智慧、神秘的……有很多，但是你却只有一个。
　　墨言转过身看着远处隐藏的两个身影，是龙马和玄一郎，竟然听墙角，真不像他们的风格啊！暗暗深呼吸，调整好情绪“这六年我会去英国，不会踏出道里顿家族庄园一步。”转身认真地看着柳莲二“六年的时间冷静想想吧！”
　　柳莲二坚定地点头“嗯”六年的时间他们会认真思考自己的感情，六年他们会做出最后的决定，但柳莲二知道，即使是六年、六十年他们的决定都不会变。
　　“笨蛋”墨言忍不住轻声骂道“你们都知道自己在做什么吗？这条路有多难走，你们不会不知道。”
　　“啊，也许会有些艰难”柳莲二淡然笑了笑，路难走，但是有路，墨言只有一个，错过了就……已经无法想象失去这个人会是什么感觉。
　　“我该回去了”墨言叹口气看着下山的方向，不忘提醒他们“三船大叔很爱酒。”所以，想要三船教你们其他的什么，就拿出决心吧！
　　“嗯”柳莲二了然地点头。墨言转身离开。
　　直到墨言离开视线，越前龙马和真田玄一郎才从远处的两棵大树下走出来。
　　“墨言，是不接受我们吗？”越前龙马有些迟疑，墨言刚才的话到底是什么意思呢？
　　“你觉得呢真田？”柳莲二平静地看着真田玄一郎。
　　“路还很长，不要松懈。”真田严肃道。
　　“啊，很长”柳莲二赞同地点点头“他在心里筑起了一道墙，即使是六年的时间也难以突破。”拍了拍担忧的龙马的肩“做好准备打持久战吧！而且，是时候为将来铺路了，不能让他因为我们的感情受到家族方面的伤害。”
　　“谢谢”真田突然对柳莲二微微欠身。
　　“这本就是我应该做的”柳莲二淡然道。
　　“嗯”真田点头，当初因为突然去了圣地，以至于协议的时候没有找柳，而且……柳的感情一直以来隐藏的太好，如果不是那次比赛柳主动弃权，让他们察觉到一些，恐怕自己也不会想到柳竟然一直隐藏着对墨言的感情。
　　不过，一种很强烈的直觉让他们聚在一起，那就是将来他们会和其他人一起守护墨言，守护他们共同爱着的人，至死不渝，也许会像墨言所说，他们会心有不甘，也许会嫉妒，也许还会因为被墨言的忽略感到失落，但是，没有了墨言，他们的心也不复存在。
　　爱情是什么？竟然可以让这些少年做出如此疯狂的决定？墨言抬起手，接住飘落的枯叶，突然觉得不懂爱情也不是一件坏事，无法想象为爱疯狂的墨言会做出怎样毁天灭地的事，而那些对他而言是那么的轻而易举。
　　柳莲二看着下山的方向，庆幸着墨言没有爱情，因为爱是唯一的，因为爱上了墨言，所以他们无法再爱上其他人，因为太爱，所以愿意与其他人一起守候，只愿他的身边有自己的一席之地。懂爱的墨言最终的选择一定会是越前龙马吧，那个骄傲阳光自信的小王子深深吸引着墨言，即使两个人都失忆过，却依然走到了一起，仿佛是命定的缘分。如果有了爱情，以墨言之前对玄也的态度，一定会将所有的爱都给心上人，那么他们就没有任何机会站在墨言身边了。
　　只是墨言的身边站着的人，不会只有他们几个吧！真田玄一郎望着墨言下山的背影，心思复杂。
　　但是，不管发生什么事，不管你的身边到底有多少人……越前龙马琥珀色的大眼写满坚毅，只要仍旧被你喜欢着，只要有一丝的机会，我都不会放弃和你在一起。
　　墨言回到U-17经过网球场明显察觉到高中生的情形有些不对劲，耳边不时传来他们的窃窃私语。
　　“听说明天5号场地要和3号场地进行团体排位替换赛！”
　　“鬼前辈率领5号场地的初中生军团和入江他们的3号场地进行对决……”
　　“究竟是为什么？！”
　　正讨论的热闹的高中生这才注意到不远处的墨言，赶忙鞠躬行礼“墨言君”然后匆匆回去训练。
　　墨言也没有要罚他们的意思，点了点头，看到前面熟悉的人影，本来有些压抑的心情，变得轻松了许多。
　　“回来了”入江奏多迎了上来，微笑着走到墨言身边，两个人并肩往宿舍走去。
　　“明天要和鬼大哥他们比赛？”墨言推了下眼镜问。
　　“是啊”入江奏多温柔笑了笑“初中生的气势撬开了那道坚固的大门呢。”
　　“啊，他们确实是一群热血的家伙”墨言有些好奇地问“期待和鬼大哥交手吗？”
　　“呵呵，还好吧”入江奏多扶了下眼镜“鬼应该一直在等待这一刻吧。”
　　“明天太让人期待了”墨言笑的有些意味深长，手冢一定会代表5号场出战吧，不知道3号场的大和有没有机会和他交手。
　　晚上墨言去1号场补回一天的练习，入江奏多和3号场的人来到休息室商讨第二天的比赛名单和顺序。
　　单打一毫不意外是3号场代表入江奏多，两对双打，单打三也安排好了，现在唯一要头疼的是单打二了。
　　入江奏多推了下眼镜，转着手中的笔，看向倚在一边的大和，眼睛微闪，最终在单打二的位置上写下最后一个名字。
　　名单确定后，大家对入江的安排都没有异议，陆续离开休息室为明天的比赛养精蓄锐。
　　“这样真的好吗入江学长？”大和没有离开，问走在最后的入江奏多。
　　“啊，大家都没有异议呢，大和有其他的建议吗？”入江奏多回头微笑着问。
　　大和平静的脸起了一丝波澜，以入江的能力和对鬼十次郎的了解，一定能预测到明天的出场顺序。“入江学长……”
　　“早点回去准备吧大和”入江打断他的话，温和道。
　　大和微微叹息，知道入江不会改变主意，于是起身站好“是，明天我会全力以赴的。”
　　“我很期待呢”入江微笑，走到外面看着夜空，墨言也会期待吧。五号场的单打二应该是手冢国光吧。

　　决定与责难

　　来到1号场，墨言有些意外德川竟然还在练习。见到来人，德川接住从墙面弹起的网球，放在球拍上一下一下的掂着。
　　“我们还没正式比过赛吧”德川突然开口，叫住经过他身边的人。
　　墨言停下来，转头看向德川，冰冷的一个人很好的掩饰住自己所有的情绪。回想好像确实如此，点头“是”
　　“想比一场吗？”德川伸手接住上下颠簸的小球，攥紧“我就是用这个网球淘汰了越前龙马。”
　　墨言不确定德川怎么了，微皱眉“德川？”
　　“啊，没什么”德川闭上眼暗暗平复情绪，睁开眼收起球拍“不要在意刚才的话。”
　　“你想和我比赛？”墨言收起困惑，认真地问，他留在这里的时间不多了，如果是德川想比赛的话，他不介意破了集训地不准私下比赛的规矩，而且他们破坏的规矩也不少了。
　　德川双手插在裤口袋里，一时没有说话。想比赛吗？想的吧，毕竟看过墨言和手冢国光的比赛，每个选手都是和他比赛吧。更何况一起练习，他也知道墨言的实力不是他们可以预测的。
　　只是，真的只想比赛吗？德川放在口袋里的手攥紧，是……也许只是想让这个人更注意到自己一些吧，想来有些可笑，明明相处的时间连一个月都不到，但是却在相处中，越来越在意这个人。会担心他有没有乖乖吃饭，担心有没有被种岛修二那家伙欺负，想要知道……他的心里到底在想什么。
　　“德川”墨言拿出球拍微笑着，认真地看着德川道“我们比一场吧，我一直都想知道德川的实力到底如何呢。”
　　德川有些意外，转身看到墨言温和的笑，心里有什么似乎要冲出来，但还是很理智的压下复杂的思绪。冰冷的眼眸流露出一丝欣慰，似乎被那双纯粹的黑眸认真注释着，就是一件很幸福的事。拿出球拍走到墨言对面的场地，迎接一场属于他们之间的第一场对决。
　　这是一场大汗淋漓的比赛，墨言第一次感觉到皮肤上传来的触感，热。就像对面那个冰冷的人眼中此时燃烧的火焰，除了第一球的试探，接下来的每一个回击，每一个发球，都打起十二分精神。每一次都想将球打到对方接不到的地方，每一次的速度都希望对方接不住，但同时也期望对手能够回击。
　　这是怎样矛盾的心理啊，但看着飞来的小球，一切仿佛都变得不重要了，比分输赢也早在两人筋疲力尽中失去了意义。
　　对墨言来说，最欣慰的不是这场比赛如何了，而是德川不再冰冷的脸。那张俊美的脸上透露着微不可见的笑意，是畅汗淋漓的满足，眼中燃烧着炙热的火焰，那是熊熊燃起的斗志。还有德川身上刚才弥漫的沉闷也不见了，更多的是一种释然的轻松。
　　“你……很厉害”德川躺在球场上喘着气，对着一网之隔的同样躺在地上的人说。
　　“你比他们都厉害”墨言也微微喘着气，捂上眼有些贪婪的感受皮肤上的余热，随着比赛的结束，触觉似乎又消失了。
　　同样话不多的两个人，安静地躺在地上，一边慢慢恢复体力，一边享受比赛带来的兴奋余韵。
　　当入江奏多来找墨言回去休息的时候，入眼的就是两个头对头躺在球场上的身影，两人之间隔着一层薄薄的网栏，那么的和谐，就像电影里无数个经典的镜头。
　　“真让人不忍心上去破坏那么和谐惬意的气氛呢。”入江奏多轻声笑了笑，双手插在口袋里转身离开，还是让他们单独相处会吧。
　　德川偏头，看到入江离去的背影，黑得发蓝的眼眸越渐深邃，然后起身走到仍旧躺在地上的人身边，伸出手“该走了，墨言。”
　　“嗯”墨言拿开手，看着德川伸来的手，微微一笑，将自己的手递了上去。
　　德川握紧他的手，有些意外对方的手上竟然没有茧子，而且意外的柔软，突然不想放开呢。手上用力，将地上的人拉了起来。
　　“谢谢”墨言抽回手，拍了拍衣服，收好球拍，没有注意到德川眼里转瞬即逝的失落。“已经这么晚了……”
　　“啊”德川又恢复以往冰冷沉默的形象，与墨言并肩离开。两个人在楼梯口分开，往各自的宿舍走去。
　　然而在到达宿舍前，墨言有些意外地看着倚在他要经过的楼梯拐角处的人。
　　“柳生”墨言礼貌地打了个招呼，继续上楼。
　　“墨言君”柳生比吕士的声音依旧平静，只是对他的称呼变得正式了。
　　“有事吗柳生君？”察觉到柳生语气中的严肃和认真，墨言停了下来，看着他，同时也换了对柳生的称呼。
　　“这样真的好吗？”柳生比吕士推了下眼镜，语气带着一丝嘲讽“会不会贪心了些，欲擒故纵的把戏还是适可而止吧。”
　　黑色的眼眸突然黯淡下来“我有做什么吗？柳生君。”
　　“大家都是聪明人”柳生比吕士实在是不想再看到自己的同伴迷上这个心计深沉的人，曾经与越前龙马关系匪浅，又与冰帝的迹部景吾、忍足侑士关系非比寻常，甚至还有青学的手冢国光、不二周助，自家网球部的真田玄一郎、幸村精市，就连最冷静孤傲的柳莲二也深陷其中。
　　即使曾经对墨言有些好感，觉得或许是个不错的朋友，但是，现在在柳生眼里，墨言只是个利用自身优秀条件，将那些少年迷得神魂颠倒，既不明确接受谁，也不曾拒绝谁，对他们若即若离，周旋其中乐此不彼。
　　“我想你高估我了”墨言怎么会察觉不到柳生对他的不屑和厌恶，但是曾经这样的敌意又怎回少呢，那些曾被战火波及的人类这样看过他，那些因为爱人迷上自己的人，也这样厌恶他……多到对这样的厌恶情绪，已经习惯了呢，所以麻木地不想辩驳了。
　　“不要再意图接近他们”柳生比吕士也懒得多解释，面容严肃地看着墨言“我不希望我的朋友受到伤害……”
　　“所以你就来伤害墨言对吗？”一道语气平静却严厉的声音从上方响起。两人抬头看去，只见平时总是微笑的入江奏多，脸上是从未有过的冰冷，看向柳生比吕士的眼神更是让人不敢直视。
　　“柳生同学”入江奏多一步一步走下楼，走到墨言前面，很自然地将墨言挡住。“我想你的朋友都不是幼儿园的小朋友了，他们事现在还需不需要你操心，我不想知道。但是”圆润的眼睛带着前所未有的犀利“你无权也不能指责墨言，更不能随意诋毁他。”
　　柳生比吕士暗中攥紧拳，入江的气势太过强大，让他几乎有些招架不住。但柳生比吕士是谁？一个连欺诈师都能轻易看透并击败的人，一个连幸村精市都看不透的人，又怎会轻易败下阵。暗暗平复心神，柳生略带讥讽地看着入江，又是一个被墨言迷惑住的可怜虫吗，只是脸上依旧是绅士般的平静。
　　“收起你心里想法”入江奏多收起气势，平静地看着柳生，很轻易地了解到柳生眼底的意思。不愿再让墨言听到让他受伤的话，入江奏多转身拉着墨言冰冷的手，将这个从刚才一直沉默的如同空气的人带走，丢给柳生一句话“与其来责怪别人，不如去劝你的那些朋友吧！”
　　柳生默然，如果那些人可以劝得动的话，他又怎会冒着被幸村等人责怪的危险来找墨言，可惜还没说上几句就杀出个入江奏多出来。
　　入江奏多打开门将墨言带进宿舍，关上门看着坐在床上微低头沉默的人，心里暗暗叹息，现在的墨言好像又回到来刚开始的时候，将心完全封闭起来，虽然表面上总是温和可亲。
　　“笨蛋”入江奏多轻声骂道，走到墨言面前低下头，将额头贴上那微凉的额头，双手捧住墨言的脸“你没有做错什么。”
　　墨言还是一言不发，黑色的眼眸一片木然，真的很讨厌这样的自己，也很讨厌那些话，虽然不曾责怪过谁，也不曾埋怨过什么，但是总听到别人说，全是他的错才让那些人迷恋上自己，全是他的错才让那些爱上他的人都没好下场，全是他的错，心计那么的深，让那么多人深陷感情的漩涡，却花心的周旋于那么多人之间，最终造成了悲剧。
　　可是……墨言痛苦的闭上眼，他只是应邀出席人类首领的宴会，他只是安静地坐在一旁喝着茶水，他只是安静的微笑的看着繁华的盛世，城邦七圣子却爱上了他，紧接着就是战争，流离失所的人说他心计深，说他迷惑了七圣子，说一切全是他的错。
　　“墨言”入江奏多怜惜地抚上那双紧闭的眼眸，他知道墨言的身后一定有许多故事，因为他之前从未见过一个人的心，能封闭的如此之深，深到连以洞察心理著称的自己，也看不透。
　　一幕幕的往事突然从记忆深处冒出来，一幕幕让人绝望的阴暗的画面像电影一般不断涌现，多想让一切都停下，却无法压抑住汹涌的记忆浪潮。薄削的唇抿紧，最终痛苦地咬紧下唇，甚至渗出一丝血迹。
　　“不要这样折磨自己，墨言”入江奏多心痛地要死，将陷入痛苦回忆的人紧紧抱住，唇角的血迹刺痛了他的眼。最终不忍墨言在自我折磨，入江奏多吻上他的嘴角，温柔地抹去血迹，带着一丝祈求一丝爱怜撬开咬紧的唇。

　　入江奏多的心思

　　沉浸在哀伤中的墨言仿佛失去方向的的小孩，慢慢睁开的眼眸，弥漫迷茫和空洞。紧咬的下唇在入江奏多温柔却坚决的吻中松开，微张着唇，被动木然地承受入江灵活的舌的纠缠。
　　异样的颤栗从舌尖传遍全身，突然体会到的触觉让墨言惊醒。黑色的眼瞳渐渐有了焦距，待明白此时的情况时变成了惊讶。
　　在墨言清醒的瞬间，入江奏多结束那个让他不愿停止的吻，温柔地抚上墨言咬破的嘴角“不要再弄伤自己了。”
　　“……奏多”为什么会和我接吻……墨言没有问出口，直觉问了之后，会很麻烦。
　　“不要让别人的错来惩罚自己了。”入江奏多认真地看着墨言，仿佛刚才的吻只是一个错觉。
　　“奏多……”为什么听到这句话，突然想哭呢？黑色的眼眸蒙上一层氤雾。
　　“以前也受过很多这样的委屈吧？”入江奏多轻叹，怜惜地将墨言搂进怀里。“想哭就哭吧，我的肩膀可以借给你，在入江奏多面前，墨言可以不用顾虑那么多。”感觉到肩上的脑袋轻颤着，入江怜惜地在那微凉的青丝落下一吻。
　　“真的很高兴你能在我面前哭泣”虽然有些很恼怒伤害你的人，但也感谢他们，让你我之间的距离又拉进了许多。
　　“奏多……”声音依旧平静轻柔，只是眼泪无声无息的流着，浸湿了入江奏多的肩头。
　　“我在”入江奏多轻轻地拍着墨言的背，安慰着。
　　“谢谢”谢谢你借给我肩膀让我哭泣，谢谢你让我体会到颤栗的感觉，谢谢你……爱我，虽然你不说，但是那个吻让我知道，原来你的心里也藏着那么深的感情。因为我的逃避，害怕给我负担，所以你选择了什么都不说，你眼睛深处这样告诉我。
　　“笨蛋”入江温柔低骂，只是脸上和眼底的欣慰怎么也遮掩不去，能哭出来的墨言比平静的墨言真实那么多。小心翼翼地拥着怀里的人躺好，抬手关掉床边的开关，整个宿舍陷入一片昏暗，只有淡淡的月光透过窗户洒进来。
　　多么希望时间停在这一刻，只有你和我，你能在我面前泪流。虽说男儿有泪不轻弹，但是唯有墨言无论怎样都是应该的。入江奏多温柔地拍着怀里人的背，无声的安慰着，不知道什么时候爱上了这个安静温和的少年，只知道越是相处越是在意他的一切，直到明白自己的感情时，已经无法放下了。为了墨言第一次干预网球部的事，利用自己在部里的威信和地位，否决了部长关于参与联合挑战的提议。知道家世显赫的迹部景吾和忍足侑士也喜欢这个少年，担心着墨言会不会被伤害。
　　忍足侑士的花名即使在高中部也早已传开，交过的女朋友不计其数，却没有一个超过两个星期。他担心那个外表优雅内心冷酷的忍足侑士对墨言只是一时兴趣，就像一匹狼见到感兴趣的猎物，担心墨言会像那些女生被忍足迷惑，担心墨言会被伤害。
　　迹部景吾身为大财阀的唯一继承人，竟然喜欢上一个男生，入江知道迹部景吾不像忍足那样随意对待感情，霸道骄傲如迹部喜欢一个人便会执着下去。他知道迹部景吾不会伤害墨言，却担心墨言会被迹部家族伤害。
　　知道墨言不愿被感情所累，所以即使爱着，也甘愿以同桌和朋友的身份站在他身边，只是希望墨言能够接受他的关心。看到墨言脸色苍白，他会担心，即使在集训地的那段时间，也担心墨言有没有好好吃饭，会不会被学校的人欺负。即使知道墨言虽然温和疏离却强大神秘，但是他知道墨言可以为了朋友做任何事，却不愿为自己花什么力气。就像当初的联合挑战，要不是他的两个中国朋友被牵连，恐怕墨言永远不会理会那些挑衅，甚至会直接退学走人。
　　知道墨言想让大和找机会与手冢国光交手，但因为集训地规定不准私下比赛，所以这次的团体排位替换赛特意将一直担当单打三的大和提到单打二的位置。虽然3号场的实力对付鬼带领的国中生军团绰绰有余，但实际上也增加了一些风险。相信大和也察觉到他的用意了，所以会议结束时才会叫住自己吧。
　　入江奏多暗暗叹息，紧紧拥住怀里的人，胸前的潮湿让他知道怀里人的还在哭。心里轻叹：我该拿你怎么办墨言？
　　墨言的脑海一片混乱，只想尽情的流一次眼泪。圣走后，虽然表面上依旧平静无事，可是他知道，那些情绪只是被很好的压在了心底。
　　柳生比吕士的话，让他勾起太多的回忆。以前每次伤心难过的时候，开心快乐的时候都有圣的陪伴，尽管会感到委屈，但因为知道世上还有一个圣会永远站在他这边，所以不会太难过。
　　但是这次，他又被别人责难了，可是圣却不在了。心底的思念、委屈一下子爆发出来。而入江的温柔体贴更是让他再也忍不住发泄出自己的情绪，任凭眼泪湿了脸颊和入江的胸膛。
　　眼泪带走了心底积郁的难过、委屈，前所未有的轻松让墨言浑浑噩噩中睡了过去，嘴角带着淡淡的释然的弧度。
　　感受到怀里人平稳的呼吸，入江奏多知道已经不用担心了，这才小心翼翼地起身，借着月光，走到洗漱间拿着用温水打湿的毛巾，轻轻地擦干墨言脸上的泪痕，尽量不惊醒熟睡的人。
　　做好一切重新回到床上躺好，将人重新搂进怀里睡去。
　　六点钟生物钟准时的入江奏多立马醒来，低头看到怀里的人依旧呼吸平稳的熟睡着，好看的唇勾起淡淡的微笑。
　　早上好，入江奏多在心里温柔道，轻轻地吻了吻怀里人光洁的额，掀起被子的一角，小心地动了动，确定不会惊醒墨言后，这才起床洗漱，尽量不发出一丝动响。
　　穿戴整齐后，很满意地发现墨言还没醒，微启的唇显示出床上的人睡得很好，知道墨言今天不会醒那么早，心里盘算着帮墨言请假让他好好休息，以他的观察，教练们对墨言还是很宽松的。入江微笑着在心里和墨言道别，背着网球袋打开宿舍的门，在离开的一瞬间心里想着，如果以后的每天早上起来都能看到他，该多好。
　　比赛名单在比赛开始前的两个小时公布，看到名单上的对手，大和离开了集训地，赶往三船教练所在的山头，终于在一个小路上看到了正在独自跑步的人。
　　“好久不见了，越前龙马同学”大和走到停下来的人的背后，打招呼。
　　听到声音，越前龙马回头，却发现对这个人没什么印象“你是谁？”
　　“嗯……你不认识我啊”大和不在意的微笑，从口袋里掏出一个圆形的墨镜戴上“那么这样又如何呢？”
　　“喔？”越前龙马惊讶，这个眼镜他记得，就是大和部长以前从不拿下的眼镜，只是没想到曾经黑色短发的大和，如今竟然变了一个样子，头发长了，还染了颜色。
　　“看来你记起我来了啊”大和欣慰地笑了笑。然后说出此行的目的“我今天要和手冢比赛，你要来看吗？”
　　“和我无关，我现在在这里接受特训。”嘴上这样说着，可是微微下垂的视线显示出越前还是有些在意的。
　　“这可能会成为手冢在日本的最后一场比赛哦”大和劝道。
　　“哎？”越前有些吃惊。
　　“去看比赛吧越前”大和转身看着前方有些崎岖的路“我想墨言同学也会希望你去看的。”
　　“墨言？”
　　“啊”转身看着越前龙马，大和似在感叹道“多亏他我才能找到机会弥补对你们的亏欠。”
　　“大和部长？”越前龙马更疑惑了。
　　“去看比赛吧，越前龙马”大和没有过多解释，对疑惑的少年微微一笑，转身离开。他相信越前龙马会来的，尤其是提到墨言时，他看到这个少年眼中闪烁的光芒。
　　太阳挂在空中却驱散不了寒冬的冷风，阳光没有那么炙热，时不时被空中的云层挡住，出现阵阵阴霾的天气。
　　“现在进行3号球场和5号球场的团体排位替换赛”裁判坐在高高的裁判椅上大声宣布“请双方七名球员列队！”
　　其他没有参加比赛的国中生全数到场，观看这场近乎高中生与国中生团体对决的比赛。
　　站在网前，果然看到5号场单打二的位置上站着手冢国光，那个和德川同样冰冷的少年，入江奏多温润的眼眸闪过一丝笑意，对方派出的选手和他预料的差不多。不过鬼竟然没上场，让迹部景吾担任单打一，到是出乎他的意料。
　　“鬼你不上场真的好吗？”入江奏多偏头对着场外的人微笑，然后用有些羡慕的语气说“还真是轻松啊”
　　“啊嗯？你的对手不是本大爷吗？别东张西望的”迹部景吾语气依旧高傲，微皱的眉显示出他的不满。
　　“啊，抱歉”入江奏多敛去脸上的微笑，镜片后的眼眸带着属于3号场代表的气势“不过我之前也说过的，对3号球场的我们来说，你们的实力还略显不足。”
　　“哼”迹部轻笑，毫不畏惧地回望过去“用你自己的眼睛来确认下吧！”
　　入江奏多收起气势，恢复温润的笑脸“我会的。”
　　这边一直沉默的手冢国光看着面前的对手，终于开口“果然是你吗，大和部长？”
　　“哦呀，没戴眼镜，亏你还能认出我来啊”大和略显散懒地笑了笑。
　　“曾经身为青学部长的你，我怎么可能会认错。”
　　“你这个个性一点也没变呢，手冢”大和的笑容带着一丝回忆。“我很期待今天的对战呢。”说完跟着队友们转身离开。手冢，希望我们不要辜负墨言的期待，还有入江学长的苦心。

　　3号场与5号场对决

　　“首先开始第三单打比赛！”裁判的声音在响起，3号场与5号场的团体排位替换赛，正式打响！
　　“好了，先发制人！”鬼十次郎对着要上场的人说“取胜吧！藏兔座！”
　　“yes”作为唯一的外籍选手，同时也代表国中生与5号场的藏兔座，拿着球拍上场。
　　“……十次郎啊”3号场的单打三中河内外道拎着球拍走进球场，十分不满地看着对面的鬼十次郎“避开了跟自己的对决，要我和那个金毛小子比赛吗？你要怎么收拾这个残残局啊？！”
　　“外道小哥比平时还要生气哦”大和v大笑的很幸灾乐祸。
　　“居然说是残残局哦”入江奏多微笑地看着对面要暴走的鬼十次郎。
　　“外道！比赛结束之后你敢再说一次同样的话吗！！！！！”鬼十次郎瞪大眼，狠狠瞪着同样高大看起来很凶狠的家伙。
　　“你对那个金毛小子多少有点期待啊？”中河内外道摆好回球姿势，眼神犀利地看着对面的藏兔座“让我来打碎你的希望吧！”
　　“能把黑道老婆吓哭的网球机器人，中河内外道。可怕的容貌，还有诡异的名字”入江奏多微笑地看了眼开始阴霾的天空，这会是一次很有意思的比赛呢，对方全是国中生。墨言，你曾说过这些少年或许能开创出一个新的属于他们的网球时代，希望如此吧，亚洲的网球，真的是太薄弱了。
　　睫毛轻颤宛如扇贝缓缓开启，露出宛如黑珍珠一般璀璨的双眸。经过泪水的洗礼，本就纯粹的黑眸变得更加流光溢彩，让人不知不觉深陷其中。
　　“已经天亮了吗？”墨言起身看着窗外的光亮，身心是前所未有的轻松。下床来到书桌前，看到入江奏多留下的字条，知道对方帮自己请了假，放心的笑了笑，想到今天入江他们的比赛，于是洗漱完毕往球场赶去。
　　“比赛结束，白石切原组合6比4获胜！”
　　“啊咧，这可真是出乎意料啊”种岛修二和德川和也不知什么时候也来看比赛了。种岛四处看了看，露出玩味的笑容“小鬼怎么不在？难道是不想看到入江和他的小朋友们相互残杀，躲了起来？”
　　德川冷冷地瞥了故意说话的人“他请假了。”
　　“请假？”种岛收起了笑，关心地问“怎么突然请假？”
　　“不知道”德川懒得多说，往旁边走了几步，远离种岛。
　　“切～”种岛斜了他一眼，往入江所在的休息区走去“我就不信你不想知道，口是心非的家伙。”
　　入江奏多将毛巾递给两个刚比赛回来的队友，眼角余光瞥到走来的身影，扶了下眼镜走出休息区。
　　“喂，入江，小鬼为什么请假啊？”种岛的声音不大，但是刚好能让附近的人都听到。包括正要走回自己队伍的切原赤也。
　　“哎，墨言请假？”切原赤也疑惑地停了下来，本来走在前面的白石藏之介也停了下来。
　　入江奏多看着面前的人，微笑道“我还以为你只会欺负他呢，看来也挺关心墨言的嘛！”
　　“我才没欺负他”种岛修二辩驳“只是想多看看小鬼其他的表情而已。啊啦别打岔，小鬼出什么事了？怎么突然请假。”
　　“啊，没什么”入江奏多瞥了眼站在远处偷听的切原，有些暧昧的微笑道“可能是昨晚累着了，多休息一会就没事了。”
　　“哎？”种岛显然想歪了，有些吃惊地看着他“你可真邪恶啊入江。”
　　“呵呵，你刚才说什么呢？我没听到，可以再说一遍吗？”入江眯起眼睛微笑。
　　“啊，我什么都没说”种岛连忙后退指着3号场休息区讪笑“就要开始第二单打了，入江你不去鼓励一下？”
　　“啊，要开始了？那我先回去了。”入江推了推眼镜，转身往休息区走去，即使不看，他也知道切原赤也回去后，他刚才说的话，就会被国中生们知道吧。不过，让他们误会，似乎很有趣呢。
　　知道这个温柔腹黑放过自己了，种岛装模作样地拍了拍小心肝，往德川身边走去，瞥了眼一脸迷茫的切原赤也，种岛很开心地笑了。
　　“入江那家伙”种岛笑得有些无奈，差点就信了入江话里的歧义，以为墨言真的和入江发生了关系。但是看到切原迷茫的一瞬间，他就知道，入江的话，其实是想让那群国中生误会吧！
　　走到德川旁边，种岛笑了笑“不想知道小鬼为什么请假吗？”
　　德川连眼神都懒得给他，刚才两个人说话的声音又不小，站在这里他都听到了，而且也差点被入江的话给引入歧途了。
　　“啊咧，你也知道了啊”种岛笑容淡了几分，看向国中生的眼中带着几分犀利“你昨晚不是和墨言一起回来的吗？中间遇到麻烦了？”
　　“不知道，在一楼就分开了。”德川冰冷的眼眸带着一丝锋利，看来是回宿舍的时候，墨言遇到国中生里的谁了。不然昨晚分开前还好好的，怎么会突然请假呢，而且入江的态度，显然也是针对那群少年的吧。
　　“看来我们的小鬼遇到烦心事了呢”
　　“啊”德川赞同地回道。
　　果然切原赤也刚回到休息区，就被询问了。
　　“啊嗯，切原刚才站在那里发什么呆啊”迹部景吾依旧是高傲的如孔雀一般。
　　“嘁～关你什么事啊！”切原赤也不爽道。
　　“刚才听到他们说墨言请假了”白石藏之介不紧不慢地道，然后注意了下，果然看到迹部等人微变的脸色。
　　“哎墨言请假了吗？为什么啊？”同为5号场的芥川慈郎难得清醒，问。
　　“好像说什么昨晚累着了，多休息会就没事了。”单纯的切原赤也将入江的原话说了出来，先是困惑，然后自以为想明白了，很是佩服的说“难怪墨言前辈那么厉害，看来他训练得很辛苦啊！”
　　“是很厉害呢”已经升到六号场的不二周助、幸村精市、忍足侑士、柳生比吕士等人也在5号区一旁观看比赛。听到切原他们的话，不二周助瞬间睁开双眼，露出冰冷的蓝眸，幸村精市等人也暗中攥紧了拳。
　　唯有柳生比吕士镜片一闪，是受到昨晚的话影响才请假的吗？还真是矫情啊，柳生比吕士眼睛里闪过一丝嘲讽。
　　“啊咧，还真是惹人讨厌的家伙啊”入江奏多远远看着对面的柳生比吕士，轻声笑道。
　　“嗯？谁惹到你了吗？入江学长？”大和试了试球拍的拉力，问。
　　“啊，还好啦，不要想这些了，该你上场了大和。”入江奏多站在一旁继续微笑，只是看向柳生比吕士的眼光却冰冷无比。
　　“啊”大和不再问，只是为惹到腹黑学长的家伙默哀，然后看着球拍陷入深思。
　　“你怎么了？大和，该你出场了哦”入江奏多有些奇怪大和突然像变了个人似的。
　　“我初三的时候，他还只是初一的新生。”大和抬头看向对面拿着球拍做准备的手冢国光，起身向球场走去“我去将他忘记的东西还给他吧！”
　　“请吧，大和”入江奏多露出欣然的微笑。
　　“谢谢你，入江学长。”大和头也不回道。
　　“呵呵，好好比赛吧，大和。”入江奏多了然地笑了笑，果然大和猜出了他的苦心呢。
　　“竟然把原本的单打二和单打三对换位置”种岛修二看着上场的大和思考道“这是入江的新计策吗？对付那群小孩的？”
　　德川和也却有些了然，入江这是刻意让大和在单打二的位置对上手冢国光的吧，是为了完成墨言的心愿吗？入江，你可真是用心良苦。
　　刚赶到球场的墨言就听到种岛的那句话，难道大和原本是单打三，这次却出乎意料地排在了单打二？看着场内的两个人，墨言站在原地陷入深思，因为这里不能私下比赛，所以大和一直没有与手冢国光交上手，而且倘若不是与国中生有关的比赛，也没有意义了。虽然平时不说，但墨言心里还是希望能在去英国前，看着手冢国光为自己打一场网球，去寻找他自己的天空与梦想。
　　“……奏多”墨言对着远处的人影轻声念道，既然德川都能猜出他的心思，朝夕相伴的入江奏多又怎么会不知道他的想法。奏多是为了完成他的心愿，才借着这次机会让大和与手冢交手吗？只是大和曾经败在手冢手上，这样做对3号场来说，又多了一些风险。
　　看着场边的几分牌，现在是双方都是一胜一败打平了。

　　青学两代部长的对决

　　“手冢同学，恭喜青学在全国大赛中取胜”大和对着一网之隔的人说。
　　“多谢您了”手冢国光对他尊敬的前任部长微微行礼。
　　“话说，你为何会在这里呢？”大和温和道“我可是听说了哦，德国的职业队秋天不是对你发出了邀请吗？现在已经是冬天了，我还以为你早就去德国了呢。”
　　“德国？手冢怎么回事啊？”不知情的国中生们有些吃惊。
　　“已经被职业队挖走了啊！”
　　“这不是件好事吗？”大和开始劝道“你为何不马上过去呢？”
　　“我作为选拔对的一员，会倾尽全力”对于这件事手冢国光依旧是面色冷静。“现在我脑中只有这件事。”
　　大和叹气“真是的，青学之柱之后，你现在又要做日本青年队的支柱啊！真符合你的性格。”将球拍随意地抗在肩上“好吧，今天青学的新旧部长，来好好享受一下网球的乐趣吧，好吧？”
　　转身回到各自的球场，大和不经意间看到场外的墨言，露出一抹微笑，他不会辜负这个少年的期望的。
　　墨言对上大和的视线，露出鼓励和感谢的微笑，走到今天这一步，他已经算是尽力了，接下来就看手冢国光自己的选择了。深知青学部长所背负之辛酸的两个男人，看着他们的比赛，墨言有的只剩下淡然。
　　“一局决胜负！手冢发球！”
　　“果然很让人紧张啊”大和微微一笑，双手握紧球拍，微微前倾弯下身子盯着对面发球的人“因为很久没这样和你进行比赛了。”
　　手冢国光依旧是面无表情，冷静地抛球挥拍，将球打了过去“嗬！”
　　“来，笑笑吧”大和温和道，快速跑到落球点一个漂亮的回击“就算这么说，你也肯定是无动於衷的”
　　“嗬！”除了回球时的喝声，手冢国光依旧是大家所熟知的冰山一座。
　　“15比0！”大和很快丢失了一球。
　　“果然比起上次对战之时，你的实力已经有了天翻地覆的变化了”大和平静道，仿佛一点也不为没接到的球苦恼。比赛继续，仿佛重复了两个人当年的那场比赛，大和对手冢国光毫无招架之力。
　　“30比0！”
　　“40比0！”
　　“game ,手冢，1比0！”
　　“喂喂！你要被后辈压着来打了啊大和！”中河内外道坐在一旁的草地上，不满道“好好好的打啊，你这个混账！！”
　　“哈……”大和无力地回头应了他一句，转回头认真地看着手冢“这样下去的话，我会很快输掉的”轮到大和发球了，一下一下地拍着手中的网球，大和语气有些无奈道“没办法了，我来用我的杀手锏吧。”
　　“杀手锏？”
　　在所有人的疑惑中，大和开始了反击，使出连队友入江奏多也未曾见过的绝招，梦中幻象。
　　“我来了”大和连击球的瞬间改变自己的动作，在众人惊讶的眼光中，手冢国光竟然跑到与网球相反的方向，挥拍击空。
　　“什么！”手冢心里大惊，网球竟然穿过球拍消失了，而且他明明是追着小球回击的……
　　“15比0！”
　　“手冢竟然没有击中球？！”
　　“而且还在距离很远的地方……”没有人相信素来强大的手冢，会犯如此低级的错误。唯有迹部捂上双眼，利用指缝的视线认真地盯着场上两人的一举一动。
　　“肉眼所见并非全部，也可能是因缘巧合的幻象”大和淡然道“究竟是梦是真……呵呵，就叫这招为梦中幻象吧。”
　　“梦中幻象……”墨言若有所思地看着大和，这个人的心似乎更适合悟道呢，看上去不按常理出牌，却总能一语中的，指出症结之所在。
　　“30比0！”
　　“40比0！”
　　“1比1！”
　　比分被大和瞬间拉平，5号场地国中生们露出不可思议的表情。唯有洞察力惊人的迹部已经明了手冢发挥失常的原因了。“手冢被根本不存在的球所迷惑了。”
　　“根本不存在的球？”其他人很是不解。
　　“手冢从对手的行动与呼吸中读取击球角度力道，在不知不觉中预测出了球路而进入下一个动作，这是完美的才能。然而这点有时却也会成为弱点，对手反其道而行之，利用了这个才能，在击球的瞬间改变了球路。而手冢就去追逐那根本就不存在的球了。”
　　“2比1，大和领先！”
　　“居然还藏着这种招数，大和这家伙，真是让人惊讶不已啊”入江奏多淡然一笑，不过“对手可是青学的手冢国光呢。”
　　“手冢”大和停下来看着对面喘息困惑的人，开口道“你所追逐的球都是幻象，而你所背负的支柱也是呢！”手冢有些愣怔，大和部长的话是什么意思？
　　“手冢，你比别人更有责任感。”大和有些钦佩，也有些对手冢的无奈“认为自己改支撑起全队，你是这么想的吧？我认为你是时候为自己而战了。”
　　“多谢您的建议”手冢让自己冷静下来“不过这场比赛是我们5号球场，不，包含了我们所有国中生的信念，我不能输。”
　　“呵”果然如此，大和苦笑“你还是这么执着于全队的胜利啊。”
　　墨言看着场中对决的两个人，轻轻叹气，这两个男人同样背负过整个青学，可惜手冢少了大和的那份淡然，始终无法走出那份强烈的团队责任。不过“这样责任感强烈的人，正是手冢国光啊”墨言很是欣赏手冢这样的男人，有时候想想，如果失去了那份责任心，那么手冢就不是手冢了，只会是个披着手冢国光皮囊的路人甲。
　　为了团队的胜利，手冢国光再次使出手冢幻影，不惜加重手臂的负担，既然破解不了大和的幻象，那他就让幻象产生的球和真球一起出界好了。
　　看到手冢又使出这一招，墨言眉头轻皱，靠近球场，抓着面前的栏杆，担心地看着手冢有些红肿的手臂“……这家伙”语气有些无奈，但更多的是了然，这样的人才是手冢国光啊，一个为了责任不惜自残的家伙。
　　“界外！手冢4比4平！”
　　看着捂着手臂有些痛苦的手冢，大和同其他人一样有些无奈，有些震惊。“手冢，你这个人可真是……”
　　“手冢，你还记得我们初次见面时的事吗？”大和突然问。碰到手冢的视线，大和敛去以往的玩世不恭“那时我正为积累的伤痛而备受煎熬，虽然嘴上说着不在意，但面对艰苦的康复训练，我好几次差点被压垮。”大和仿佛陷入了回忆“这时，你出现了，多亏了你，我才能找回对网球的热情，也熬过了艰苦的康复训练，所以”大和撸起袖子，露出让人震惊的长长的缝合的旧伤口“我才不想手冢你也变成我这样。”
　　“你总是牺牲自己为团队而战，是时候放自己自由了吧。”大和露出一抹释然地微笑，看了眼墨言的方向，再看着手冢道“今后请为自己而战吧！”
　　手冢平静的面孔终于被打破，往事一幕幕涌上脑海，在自己的手臂前程和青学的胜利，他曾选择了青学的胜利，让自己备受伤痛的煎熬，也曾为了青学的责任……手冢顺着大和刚才的视线望去，看到不知何时站在角落的安静温和的少年，心一瞬间的抽痛……如此压抑对墨言的感情，以致于比起越前他们迟了那么久……
　　迎上手冢的视线，墨言露出温润的笑，这家伙好像想明白了些，只是还有些不够彻底呢。
　　洞察力如迹部怎么可能会没有发现墨言他们之间的动作呢，明白手冢的顾虑，知道墨言的期望，于是对着场内的人喊道“手冢，支柱可不是你一个人的专利吧，啊嗯？”手冢顺着声音转头，迹部脸上显现高傲优雅华丽的微笑“也信任我们一些吧！”切原等人虽然不说话，但看向手冢的眼里也写着和迹部所表达的相同的信息。
　　“各位”手冢有些动容，转头对上墨言鼓励的目光，最终带着一抹坚决，转回头看着大和“能让我打得再畅快些吗？”
　　大和先是一愣，然后也释然微笑“嗯，当然。”
　　已经放下的手冢国光沉浸在网球的乐趣中，走出了那片束缚，体内隐藏的潜力也爆发出来，近乎完美地破解了大和的梦中幻象。
　　“彻底唤醒了沉睡中的孩子呢”大和欣慰地笑了，丝毫不在意自己又输了两局。
　　“这就是手冢国光的实力”入江奏多也对这个国中生刮目相看了。
　　“还不止吧”种岛修二不知什么时候又跑到了这边，听到入江的话立马反驳道。“那家伙的实力还远不止如此吧，”入江回头，种岛状似随意地看向身旁跟来的人和不远处隐藏的人“没错吧，德川，小鬼？”
　　墨言？入江顺着种岛的视线看去，果然见到安静的墨言，不知道这个人看了多久。心里有些不是滋味，墨言果然还是在意那些国中生的吧，除了越前龙马还有手冢国光，也许……入江转过头看向对面的那群少年，心里暗道，也许还有其他人。
　　听到种岛的话，墨言走出角落，即使入江掩饰的很好，但他还是察觉到入江心里的苦涩，愧疚之情油然而生，不想伤害朋友的他，似乎一直在不知不觉中伤到他们。
　　也许他根本就没有朋友，墨言心里涌上一些失败感，也许有朋友的，但走到最后，那些朋友对他的感情似乎变成了爱慕，这样，真的很孤独呢。

　　告别

　　敛去心中的万千感慨，墨言看了眼一脸玩味的种岛和冷静的德川，错开入江的视线，最后看向场内眼含乐意的手冢，以及匆匆赶到场外的越前龙马。终于开口“天衣无缝之极”以手冢的实力和潜能应该比龙马更早领悟的，只是一直被强烈的责任感束缚着，如今完成带领青学夺冠的手冢，在大和的指点下，该打破牢笼了。
　　墨言话刚落音，手冢国光的身上便爆发出强烈的气场，突然的闪光让人睁不开眼。
　　“那是在全国大赛中，越前所使出的！”观看过全国决赛的人都知道这是什么，每个人都那么的惊讶。
　　“不，这比那时的气场更加强烈呢！”
　　“这是只有被选中的人才能到达的究极网球！”
　　种岛修二先是一愣，然后没心没肺地笑了笑。“小鬼预言能力很强嘛！”
　　“他，很厉害”墨言瞥了他一眼。手冢国光使出最强的零式削球，取得最后的胜利。
　　“比赛结束！手冢6比4获胜！”
　　手冢走到网球，与大和握手“非常感谢，多谢您的指导教诲！”
　　“过奖过奖”大和握上手“我也很开心呢，虽然还是输了。”然后看了眼墨言所在方向，对手冢道“去德国吧！”
　　手冢看过去，想起墨言曾经说过的话，他要和手冢国光比赛而不是手冢部长，再联想起之前的比赛，冰冷的凤眸露出了然，看向墨言的眼里越发的依恋，原来这一切都是他安排好的吗？
　　大和终于确定手冢对墨言的感情了，虽然意外在这个冷清的学弟眼中看到那么强烈的感情，但如果那个人是墨言的话，确实让他无话可说。只是，喜欢墨言的人不止一个吧！不过，他们的事还是让他们自己解决吧，而且他相信，那个叫墨言的少年不简单，也不会伤害这些人的。
　　“将自己交付给自己坚信的道路也不错呢”大和看向手冢送上自己的祝福，既是对网球，也是对感情。
　　“嗯”手冢读懂大和眼中的意思，坚定的点头。
　　掌声响起，为手冢的觉醒，为大和对后辈的指点迷津，更是为一场精彩的比赛。
　　“谢谢”墨言走到入江身边，轻声道。谢谢入江安排了这么一场比赛，完了他的心愿，也解决了手冢的问题。
　　“呵呵，很精彩的一场比赛，不是吗？”入江奏多一如往常地笑了笑。看着离场的手冢国光，又说“不去送送吗？”见墨言投来疑惑的眼神，入江笑“笨，手冢国光应该要离开这里去德国了，不去送送吗？”
　　“送别啊……”墨言看向离场的人，对入江他们点头离开。
　　“啊咧，你可真大方啊！”种岛看着入江调侃道，别以为他没看出来入江对墨言的心思，还有那些少年对墨言的心思。
　　“啊”入江拿着球拍淡淡应了声，看向对面的那群少年，微微叹息，然后露出笑脸“也许该向那些少年们学习学习呢。”学习他们对网球的热情，学习他们对墨言的感情，那个人不是谁可以独享的呢，虽然很不甘心。
　　“嗯？学习什么？”种岛修二面露疑惑。
　　“呵呵，谁知道呢”入江回答的很含糊。
　　柳生比吕士注意到墨言的离开，镜片一闪，很自然地转身准备离开。
　　一旁的幸村精市露出一丝疑惑，忍足侑士若有所思，然后和幸村精市交换了个眼神，离开比赛场地。
　　手冢回宿舍很快收拾好简单的行礼，集训地仅剩的青学选手菊丸英二和不二周助为他送行。
　　“好突然呢，连大石和桃城暧昧都还没通知呢喵”菊丸英二对于手冢的突然离开，还是有些不适应。
　　“……抱歉”手冢国光有些歉意，毕竟当初说好要九个人坚持一起的，如今他却食言要先离开了。
　　“至少办下欢送会……”菊丸英二很是不舍。
　　“手冢”一直沉默的不二睁开双眸看向手冢，开口道“我有一个请求。”
　　手冢看着不二，不二继续道“和我比一场。”
　　看到不二眼中的执着，手冢点头。
　　墨言走到球场回宿舍之间的小路上，远远看到等在前面的柳生比吕士，停下脚步，墨色的眼眸染上一丝苦涩，似乎被人很讨厌了呢。
　　这时一阵寒风吹起，卷起枫树上红似血的枫叶，飘飘洒洒为寒冬平添一丝伤感。
　　墨言抬头看了看越来越阴霾的天空，今天真不是个好天气呢。因为墨言停在那里迟迟没有动，柳生比吕士有些失去耐心地走了过来。
　　“你早就知道手冢国光的问题所在吧”柳生推了下眼睛，镜片后的眼眸一如他的语言般犀利。
　　“你想说什么？”敛去情绪，墨言淡漠地问。
　　“全国大赛结束时你让人给了幸村和真田一个牌子，说是可以让墨宅的人医好他们”柳生比吕士牢牢地盯着面前的人，让他无处可逃“既然你早就知道他们的问题所在，又有能力解决问题，却一直拖着，然后又’大发善心’点醒他们，你根本就不在乎他们吧，这样耍着他们很好玩吗？”
　　“说完了吗？”墨言的脸上没有一丝情绪。
　　这样的冷静却让柳生心里莫名的有些烦躁。“墨家势力深厚，为什么一定要缠着他们呢？世界上有其他的人任你挑不是吗？”
　　“柳生君”墨言看向不远处忍足藏身的地方，眉头轻皱，不露声色地收回视线，对柳生正色道“柳生比吕士之于墨言，现在只是路人甲而已，不要再做这么无聊的事，也不要再说这些无聊的话了。”微微叹息“至于缠着他们，你不用担心，我墨言还不至于卑鄙到这种地步。”
　　“希望你说到做到”柳生似乎平静了一些“幸村真田他们生在那样的家族，注定要背负起家族的未来，将来会娶大家闺秀，结婚生子，那才是世家子弟的人生，而不是让丑闻毁了他们一生。”
　　“你真的很关心他们”墨言终于露出淡淡的微笑，宛如雪莲般圣洁淡雅，然后越过柳生走了过去，经过忍足藏身的地方时，用只有他们两个人听得到的声音说“不要告诉别人，侑士”如果被其他人知道话，柳生比吕士会有麻烦的。忍足侑士先是一愣，然后低低应下。
　　柳生比吕士没有拦着墨言，该说的已经说了，虽然不满墨言与那么多人纠缠在一起，但他相信能够独自撑起整个神秘的墨家独当一面的墨家少主，也不是个不明事理的人。
　　直到墨言走远，消失在路的尽头，柳生还是站在那里没有动“你还要看多久呢，忍足君？”
　　“呵呵，不愧是神奈川柳生家族的未来继承人，观察果然仔细呢。”忍足大方地走出藏身的地方，脸上带着优雅的笑，只是眼中的冰冷怎么也遮挡不住。
　　“身为关西忍足医药世家的未来继承人”柳生比吕士转身与忍足面对面“你的冷静理智也让出乎我的预料”竟然会迷恋上一个男子，还是招惹那么多人的少年，让忍足在柳生心里的印象大大降低。
　　“呵呵，这个就不劳柳生君操心了。”忍足冷笑“以墨家和迹部家的实力，毁掉一个柳生家族不是什么难事，你该庆幸今天来的人是我，更要庆幸你犀利讽刺得罪的人是他。”既然墨言不想让柳生有麻烦，那他就不说出去好了，但是警告一定要有的，想到墨言将来可能因为他们单方面的感情，被别人指责诋毁讽刺，忍足就感到心疼。事情明明是他们在一厢情愿，明明说好要一起保护墨言的，可在他们不知道的时候，墨言已经被别人语言伤害了呢。
　　听了忍足的话，柳生心里有些吃惊，不过面上依旧是如绅士般淡定冷静，他当然知道墨言不会因为这件事伤害他，或者动用墨家势力打压柳生家，虽然不知道为什么，但他的心却告诉他，墨言不会伤害他，不会伤害任何没有危机到墨言身边人的人。
　　为什么会潜意识的相信墨言不会伤害他呢？柳生比吕士找不到答案，心里有些烦乱。
　　“这个世界有什么是可以让他留恋的呢？”忍足侑士淡淡瞥了柳生一眼，这个人和其他人一样以为墨言贪得无厌吧，其实他们倒希望墨言有想贪的东西，那样他们会觉得墨言更真实一些，会找到可以留住墨言的办法，可惜，即使整个世界摆在那人的面前，也换不来一个眼神。
　　血染的枫叶在寒风中零落，手冢背着行囊渐行渐远，不二周助躺在地上，手捂上双眼，眼角流下一滴不甘的眼泪滑过指缝浸入发丝。“手冢，你无论何时都要高出我一步”
　　“不二……”场外的菊丸英二很是担心，再次惨败在手冢手下，不二能接受得了吗？
　　“有朝一日我一定要……”不二捡起球拍站起来，看向手冢的背影眼中闪着坚定“我一定要超越你。”没有迹部幸村真田等人那样显赫的家世，没有手冢国光那样的帝王之势，没有越前与墨言那样深的渊源，但他仍然无法放开墨言，失去了那个人，那么他的人生将再次失去意义。

　　告别二

　　墨言结束和柳生的谈话离开小路，来到出口附近的球场就看到不二和手冢比赛的全过程。
　　“不二周助……”墨言对着远处的人轻声念道，这样一个温柔如水的人，偶尔会腹黑，开着无伤大雅的玩笑，整整亲近在意的人，永远无法执着于任何事的天才，总是一副淡然的模样，如今这份执着又是为哪般呢？
　　悄悄离开这里，墨言走出集训地，终于在最近的站牌处看到了等车的手冢国光。
　　察觉到有人靠近，手冢回头眼中闪过一丝惊讶，自从来到集训地，总是无法见到墨言，似乎这个人在有意躲着他们，即使是看比赛，这个人也是安静地站在角落里不靠近一步，如今，是要来送行了吗？
　　“手冢”墨言最先开口，打破两人之间的沉默“一路顺风”
　　“啊，谢谢”手冢点头道谢，冷峻的容颜依旧没有一丝表情，沉默渐渐在两人之间再次蔓延。
　　墨言走到手冢身边站好，陪着他等车，除了彼此的呼吸声，风声还有树叶沙沙的声音，便是一片寂静。
　　“你，讨厌我们？”终于手冢还是忍不住问。
　　“怎么会呢”墨言淡然一笑。
　　“你一直在躲着我们”手冢似乎不打算放过墨言，想要弄清楚在墨言心里究竟是怎样看待他们。
　　“训练安排不一样”墨言回答地很干脆，然后叹息“如果是朋友，也许会找彼此聊聊天。”
　　“在你没有接受之前”手冢看着墨言正色道“我们就是你的朋友。”
　　“是吗？”墨言微笑反问“有时候，我觉得或许是我犹豫让事情发展到今天这一步，温柔有时候会被侩子手更残忍。”
　　“这是我们的问题，你不要多想”手冢皱眉，他不希望他们的感情带给这个人困扰，但是，好像已经困扰到了。
　　“我很喜欢大和的梦中幻象那一招呢”墨言突然岔开话题，看着路两旁红透了的枫叶，有些恍然地勾起嘴角“和中国的一首诗意境很像，庄生晓梦迷蝴蝶，究竟是幻是真？你们眼中的墨言是真实的墨言吗？”
　　“你是真实存在的”手冢脸上有一丝松动，这是他们最忌讳提的，因为太过神秘，太过美好，太过梦幻，以致于常常害怕这是一场梦，只是他们共同梦到了一个名叫墨言的美好得有些不真实的中国少年。
　　“呵呵，你也在害怕呢手冢”墨言微笑道破手冢内心潜藏的恐惧。
　　手冢暗暗攥紧拳，突然拿掉墨言脸上的眼镜，对上那双越发纯粹的流光溢彩的黑眸，让人轻易陷进去。平复好气息，手冢稳住心神坚定道“不管是梦是真，我们一定会牢牢抓住。”
　　“说这样的话，真不像你呢手冢”墨言轻轻扫开手冢的手，拿回眼镜戴好，拉开两人之间的距离。
　　手冢沉默，以往的自己确实不会表达出自己的情感，更不会说出这般带着爱意的话，但是，一直压抑自己的感情，也快让他撑不下去了。
　　“曾经说过要带你们去我故乡看看的”墨言看着远方的路微笑“知道吗？那里真的很漂亮，天比这里要澄净，水比这里要清，更重要的是，那里真的很平和。到了晚上漫山遍野的萤灯花，淡淡的光芒为夜里的行人照亮脚下的路。”
　　“很美”手冢也有一丝向往。
　　“是啊，我曾经以为可以和圣一直生活在那里，直到地老天荒”墨言有些自嘲的笑了笑“很自私对不对，圣本来很活泼的，反而是我整天只是安静地待在一个地方，束缚了他。”
　　手冢也不知道该如何接话，或者说他知道墨言想说的不止是这些。
　　“现在圣离开了，虽然不舍，可我很欣慰呢”墨言淡然一笑“那才是他想要的生活，根深在他骨髓的习性，只有在那里他才能找到同类感，归属感，虽然他不说，可是一起走过这么长的岁月，我又何尝不知道他的心思，就像他了解我一样。”触感似乎回来了，能够很清晰地感受到风的寒冷，抬头看着越发阴霾的天空“在这里只有我一个可以让他牵挂，但在那里才是他自由翱翔的天空，我很高兴，真的很高兴。”
　　“墨言”手冢念着他的名字，心里有些明了，墨言这是在要他们追寻自己的生活吗？
　　“去追求属于手冢国光的天空吧”墨言转头对着他露出温润的笑“至少在这六年的时间里，去追求你们自己的生活吧！”
　　看着对方的笑，手冢觉得心底不由自主地愉悦起来，心也轻松了许多，不自觉地点头，眼里的冰也融化了“啊。”
　　路边的枫树，在风的吹拂下，血染的枫叶仿佛有了生命一般，卷着风在两人周围挥挥洒洒，飘然落地，为阴霾的天气增添一抹颜色。
　　――――――――――――――分割线――――――――――――――――
　　“比赛结束！铃木鹫尾组合7比6获胜！”这边团体排位替换赛的第一双打也落幕，3号场以微弱的比分险胜了九州双雄组合。
　　“九州双雄竟然输了……”国中生有些难以接受。
　　“果然3号球场的高中生每一位的实力都非同一般啊！”白石藏之介还是比较理智。
　　“辛苦了”赢得比赛的3号场选手也不轻松。“不过还真是千钧一发啊！”
　　“他们最后的猛攻真的很犀利呢！”
　　橘吉平和千里千岁走回休息区，满脸的歉意“抱歉。”
　　“不用在意啦！”切原赤也很意外地竟然会安慰人了“都已经逼得那么紧了，已经足够让对手恐惧了！”
　　“再怎么让对手恐惧，不赢也毫无意义”一直看国中不顺眼的高中生在一旁开口嘲讽道。
　　“什么？”
　　“你们的挑战果然是有勇无谋啊”高中生继续无情地嘲讽着。“说到底只是初中生。”
　　“跻身5号球场本身已经是不可思议的事了”另外的高中生也接口蔑视道“入江前辈可不会让你们闯进3号场的，至于1号场你们就更不用想了，还没有谁能从墨言君手上拿下一分呢！”
　　“你什么意思！”切原暴走“瞧不起人吗？染红你！”
　　“啊嗯，别慌张！”迹部走到球场朗声道，依旧是高傲闪耀的帝王。“我们为何会来到这里？”拉开外套的拉链，将外套高高抛弃丢到场外，被切原接住。“当然是为了取胜了”
　　“冰帝必胜！迹部必胜！”国中生们忍不住喊出冰帝的加油口号。
　　“对啊，不管别人怎么说”白石藏之介欣然一笑“下一局赢了就是我们胜利了”然后也加入了呐喊助威中“冰帝必胜！迹部必胜！”
　　少年们热情的盛满期望的独属于冰帝call，点燃了场上所有的热情。
　　“哼……”迹部恢复以往的冰帝之王的高傲，单手举起打个响指，呐喊声骤然停下“胜利属于5号场！”
　　“你说5号球场快要战胜3号球场了，是真的吗？”拓植教练走进监控室，看着屏幕道。
　　“不好说呢”齐藤教练偏过头看着他道。“不过可以说至此为止，他们是不分上下。”
　　“5号球场确实除鬼之外，全部被初中生占据了呢”拓植教练双手环胸一脸严肃地看着屏幕不满道“真是的，真是一群没用散漫的家伙。”
　　“不过，对他们的迅速成长最为吃惊的”齐藤教练微笑着点破这个严肃家伙的心里“应该是拓植教练你吧。”
　　“额、”拓植有些不自在地偏过视线，不去看旁边隐形腹黑伙伴的笑脸“话是这么说，特别是这个叫迹部的初中生，他的成长速度太过异常了。”
　　“啊，确实这种进化有些危险呢”齐藤教练赞同的点头。“不过，相比而言，高中生们确实太散漫了。”
　　“一军的那群家伙也要回来了吧”拓植问。
　　“啊”齐藤明了他的用意“该好好准备迎接他们的礼物了呢。”
　　“那群家伙还没冲出亚洲，倒是越发的神气起来了”拓植对一军日发积攒的骄傲很是不满。
　　“啊啦啦，拓植生气了呢”齐藤笑，不过温和的笑脸，却有着无情的眼神。
　　“监督让这些国中生来合宿不就是想整顿U-17的吗？”拓植问“那个墨言，是用来对付凤凰那家伙的吧！”想到那些仿佛是无底洞一般次次不同的数据，连身为教练的拓植也很震惊，倘若那个少年有心发展网球的话，亚洲网球冲向世界，甚至是拿到网球第一的称号都是很有可能的。
　　“嗯？小黑到现在一句话都没说呢”齐藤笑眯眯地看向一旁一直沉默地看屏幕的黑部教练。
　　“要我说什么？”黑部眼睛不离屏幕，屏幕正放着迹部和入江的比赛。
　　“小黑真是无趣啊”齐藤继续笑，见黑部竟然对他的称呼无动於衷，于是也看着屏幕，这才注意到是什么吸引了黑部全部的注意力。
　　“这个入江，又在耍人了”拓植看着屏幕里一脸狼狈频频失分的入江，却一点也不担心，反观春风得意占据压倒性优势的迹部，在看看旁边一脸温和无害的齐藤，眼里有些同情迹部，两个性格恶劣的腹黑家伙。

　　王对王

　　“这、这不可能”很多高中生都一脸的难以置信“真美想到入江会被国中生完全压制住！”
　　“game 迹部 5比0领先！”
　　“为……为什么？！”入江奏多也是一脸的无法相信，似乎对这样的局面很难接受。“骗人的！”
　　“莫非……莫非我会输给国中生？！”入江奏多十分不甘地说着，一边四处奔跑，很是勉强地接着迹部一波强过一波的击球。
　　“就凭你这么在乎高中与国中这点”迹部将球回击到刁钻地角度“你就已经输定了！网球中只有强者和弱者！”
　　“这次集训刚开始的时候也许是你比较强”迹部一边很是镇静地击球，一边出言道“不过，这已经是很久以前的事了，本大爷正在日益加速进化！”
　　“进化怎么可能会加速！”入江奏多满脸汗水，接球的动作也变得有些狼狈勉强。
　　“给你致命一击”胜券在握的迹部景吾眼神专注地盯着对手，终于要展开他的冰之世界，想要看出对方的死角，给予最后一击“就是让我的洞察眼里看破你全部的死角吧！来吧！”然而……
　　“什么！没有死角！”迹部景吾瞳孔猛缩，怎么会这样……“混蛋，刚刚那些都是他在演戏嘛？”不甘的迹部给予猛烈的回球，然后一声嘭响，还没等他有所反应，网球已经落到他这边，弹起，对手得分。力道、速度与之前简直是天壤之别。
　　“暴露了吗？”入江奏多看着对面愣住不动的迹部，平静道，冷静的眼神丝毫看不出之前慌张的影子。
　　比赛继续，而局势已经发生了翻天覆地的变化。
　　“没想到刚刚那些都是他在演戏”迹部景吾一边有些吃力地追球回击，一边对着对面轻松自若的人咬牙切齿。
　　“game 入江，2比5”
　　“game 入江，3比5”
　　“那个迹部这次被单方面的压制住了！”
　　“那个叫入江的高中生，真是个名副其实的骗子呢”连幸村精市也不得不佩服入江奏多高超的演技，竟然骗过了所有人。
　　“game 入江，4比5”
　　“迹部同学，加油啊！”这回换成入江奏多扛着球拍，笑眯眯地看着对面狼狈的迹部，还不忘出言撩拨。
　　“混蛋”迹部景吾很是恼火，除了对墨言他完全讨厌不起来，迹部最憎恨讨厌的就是对手留一手，还领先他。
　　比分正在快速被追回，而迹部也没有再从入江手里拿下一分，巨大的反差让所有人惊呆，除了几个深知入江腹黑性格的人。
　　“果然一点都不想和入江对战吧”种岛修二扶额“那家伙果然是爱捉弄人啊！”
　　“啊”德川和也难得地点头赞同，对于入江，连在1号场地的他都刮目相看，尤其是那腹黑爱捉弄人的恶劣性格，大概除了对墨言那个人会撕下伪装，其他的时候，根本让人分不清真假。
　　“那个国中生好可怜呐”种岛修二很没同情心的说道“不过，谁让那家伙不是小鬼呢，入江就不会捉弄小鬼。”看到德川冰冷的眼眸变得深邃，种岛露出一抹淡笑。
　　“对方的那位高中生动作突然变了呢”这边5号场的国中生们很是不解，为什么局势突然来了个大逆转。“那家伙到底是怎么回事啊？”
　　“入江不是3号场的”一直沉默的鬼十次郎突然开口。
　　“嗯？”其他人惊讶不解。
　　“我之前一直没说，他的实力其实更加强大”鬼十次郎看着场上将迹部耍的团团转的入江，说“为了让各个球场都能提升战力，他才被分配到3号球场的。”
　　“也就是说，这场比赛很不妙啊！”切原意识到事情很是不好，赶忙冲到场边，脚踩栏杆激动地喊道“迹部大哥你一定能赢的啊，加油啊！”完全没有了之前对迹部的间隙。
　　“切原你给我闭嘴！”迹部一边奔跑着去接球，一边恼怒道。“旁观者给我安静点！”
　　“没错呢，现在的你非常羞耻吧”入江奏多一边轻松击球，一边道出对手的心理，加重对方的心理负担。
　　“你出现破绽了呢，入江同学”迹部努力保持镇静，蓦地睁大双眼，寻找他的死角。“来，看招吧！”
　　“额”入江奏多露出一副惊慌的样子。
　　“这回我定要看穿你的死角！”迹部勾起嘴角满意地看到对方的死角，却在下一秒改变了方向，迹部震惊地发现，对方的死角竟然全部在他自己的场地上，这时入江再次轻松拿下一分。
　　“入江的强大，在于他能理解对手的心理”鬼十次郎开始好心的充当解说员的角色。“因为，对手的想法以及行动都会被悉数看穿。”
　　“game 入江，6比5领先！”局势来了个大逆转。
　　“充满破绽的是你才对哦，迹部同学。”看到对方惊愕的表情，入江微笑。
　　面对入江强大的心理洞察，所有的想法动作在他面前都无所遁形。迹部紧皱着眉，这样的手足无措让他想起儿时初动网球时的困境。
　　孩提时代他是在英国长大，即使周围的人年纪相仿，球技也比他精湛许多，防守与战术都被一一看穿。在那难以获胜的逆境中，他所练就的是找出对方的弱点，毫不留情地进行攻击。
　　无论周围的人说什么，我也只有这一条路可以走。迹部一边拍着球，一边让自己冷静下来。“果然，我只有这条路可走了。”
　　本就阴霾的天空，开始飘起雪来，仿佛为冰之帝国的冻结唱响序曲。
　　“下雪了”入江奏多看着飘然落下的雪花，立马想到了与墨言的第一场雪的生日之约，露出一抹微笑。然后看着对面觉醒的人，难得地露出一抹真心的笑“看来，你已经有所觉悟了呢。”
　　“下雪了”同一时间，陪着手冢等车的墨言，抬起手接住落下的雪花，感受雪花在掌心融化的冰冷，不自觉地笑了，带着一丝欣慰和幸福。
　　墨言很喜欢雪吗？看到身边人的笑脸，手冢眼中闪过一丝柔情。
　　“你就放弃吧”入江奏多将球快速打过去，微笑道“放弃你那不起眼的自尊，赶快认输吧！”
　　“自尊？事到如今那种东西才不重要！”努力打开全身的毛孔，让每一个神经末梢活跃起来，迹部景吾选择唯一可走，也是他一直最骄傲的眼力洞察。“我要为整队而战！”是的，那是他对手冢的承诺，承担起这个队伍，成为5号场国中生们的支柱。
　　“那就让我瞧瞧你的死角在哪里吧”入江奏多轻松地连一滴汗也没流。“我在比赛之前就说过吧，对你们来说，这样的比赛还是为时过早了。”挥拍准备回击，迹部突然睁大双眼，所有的死角从入江眼中消失。
　　“什么……”入江很是惊讶，难道对方又进化了吗？“找不到死角！”
　　“我要用我的方式，获得胜利的荣誉，与眼力洞察一起！”眼力洞察又进化的迹部“你的身体已经在我眼前变得透明了！”看准对方骨骼无法做出反应的死角，给予班会局势的一击。
　　“没能做出反应”入江眼睁睁地看着黄色小球从他身旁擦过落地，身体却无法做出反应。
　　“这是迹部王国”冷静的迹部景吾，再次进化了洞察力的迹部景吾，傲立于顶点，宛如国王一般俯览他的帝国。这样的进化速度，让所有人震惊。唯有监控室里的黑部一脸的深思。
　　“看到了，看得太清楚了，你绝对的死角”迹部的眼睛全神贯注盯着对方的一举一动。“就算你再怎么想要隐藏死角，你的关节和骨骼都在透露这些信息。通过瞄准你关节和骨骼无法应对的绝对死角，令你无法做出任何反应”高高地跃起“没错，这就是本大爷的世界，迹部王国！”
　　“game 迹部，6比6平！”黄色的小球落在入江的场上，随着裁判的声音响起，迹部落地，却被脚下的积雪滑倒，发出清晰的骨骼错位的声响，迹部却暗中忍耐，仿佛没有受伤一般镇定自若地站起来。
　　“原来如此，你精进了你的洞察眼力啊”入江先是有些错愕，然后有些无奈地微笑，这孩子真是倔强啊。
　　“太好了！坚持到了抢七局！”一旁观战的凤长太郎等人没有注意到迹部铁倒时受伤，很是兴奋。
　　“到了迹部大哥拿手的持久战了！”看过迹部和手冢的双部之战，很多国中生都清楚地记得迹部当初是如何将对手拖到抢七，赢得胜利的，心里都燃起了获胜希望。
　　“很疼吧”入江转身，戳穿迹部的伪装“左脚的脚腕。”国中生们惊愕迹部竟然受伤了，入江走向自己场地的底线，微微侧头淡笑“我们就来试试你喜欢的持久战吧！”

　　生日

　　“真是丢脸”迹部忍着脚腕的剧痛，一边接球，心里思绪翻滚“明明之前总是在持久战中攻击对手的弱点，没想到我竟然也会遭遇到这种局面。”
　　“看吧，这次是前面”入江很是轻松地说着，将球侧拍轻挑，打过迹部网前，让站在底线的迹部被迫东奔西跑。
　　“真是讽刺啊”迹部心里想着，自己如今有种自食恶果的感觉，为了胜利，不服输的他不得不快速跑到网前接球，却牵动脚腕的伤，牙关紧咬。
　　“没事吧？”入江奏多完全展现了他腹黑的恶劣性格，笑眯眯道“很疼吧？”
　　“你这家伙！”迹部恼怒地将球勉强打回去“别一再惹我生气！”
　　“好好”入江笑的很是不在意，轻松地将球打过底线“来，接球，接球！”
　　“持久战，正合我意！”即使痛到极点，嘴上说着不认输的话，腿依旧四处奔波不停跑着去接球。为与手冢的承诺，也为自己的不后悔，为了能够有强大的支撑和墨言在一起，网球对于他这样的家族继承人来说，今后也不可能像现在这样，花那么多的时间了。不过，只要能和那个人在一起，他无怨无悔。
　　“迹部，187比187！”如此长的抢七，出乎所有人的预料。
　　直到最后迹部奋力一击，在将球打回去的同时撞倒在地“我一定会完成约定的，手冢！”
　　“景吾”墨言转头看向集训地的方向，没有听错，那是迹部景吾的声音。
　　“迹部”手冢仿佛也听到了那一声传递着承诺的嘶吼，抬头看着集训地的天空，清冷的凤眸带着惺惺相惜。
　　这时汽车来了，两人收回视线，对望。
　　汽车在站牌停稳，手冢拿好行李，深深地看了墨言一眼，最终走上去抱住，怀里的人没有抗拒，但车子鸣笛，手冢不得不放开他。
　　“再见”手冢道。
　　“保重”墨言微笑。
　　目送车子远去，墨言这才往集训地走去。
　　“怎么，这样就结束了吗？”入江奏多站在原地没有动，任由黄色的小球掉到他的场地，弹起落地。握着球拍的左手无力松开，球拍落地。右手握上左肩，看着对面昏倒的迹部，语气有些无奈“真是的，我算是怕了你了”有些惋惜地叹气“我的肩膀已经抬不起来了，很棒的一场比赛。”
　　“由于双发无法继续比赛，我宣布比赛无效”裁判尽责地宣布，雪还在下“3号球场VS5号球场的随机回合赛，由于2胜2败1场无效，将在下一回合单打中决一胜负，两个球场各选一名代表入球场。”
　　“哇，平分决胜啊！”场外的人议论纷纷。
　　“闪开，我上！”鬼十次郎拿起球拍，走上球场，打开最后一道门。
　　比赛结束的非常快，鬼甚至没有让对手拿到一分。
　　“给我干脆地倒地吧！”最后一击，鬼将对手打倒，赢得团体最终的比赛。
　　“比赛结束，鬼，6比0获胜！”
　　“好厉害，别说一局了，根本就没让对手得一分！”
　　“而且必杀技一次都没用。”
　　“那个鬼和入江一样”清醒过来的迹部“看来实力远远在其他人之上啊！呵，真是挺有趣的嘛！”
　　“三胜一败一场无效，随机回合赛5号球场胜利！”裁判宣布，双方选手列队行礼，然后各自散去。
　　墨言刚回来就听到3号场败的消息，虽然有些惊讶，却也不怎么在意，四处忘了忘，越前龙马早已赶回三船那里。场上的人也走的差不多了，入江奏多、德川等人都不在了，墨言想了想往附近的洗手池走去。
　　关掉水龙头，脸上和发梢挂着水珠，眼镜被拿掉放在一边，入江奏多渐渐平复比赛后的余韵。
　　“奏多”一道声音响起，同时一条毛巾从左边扔了过来，入江奏多反射性地伸出左手接住。看清来人，竟然是种岛修二，入江这才惊觉自己上当了。
　　“咿？你不是手臂抬不起来了吗？”种岛扔毛巾的手还没放下，故作惊讶问。
　　“阿修，你就不要深究了。”入江奏多恢复常态，拿着毛巾擦着脸，不在意道。
　　“哼，你早晚会自掘坟墓的”种岛出言提醒，这么喜欢放水，恐怕以后会没机会再放水了吧。
　　入江也不在意，拿下毛巾“不过，能理解别人的感受也真是双刃剑啊！”回想比赛时感受到的来自于迹部的感受“我果然输掉了呢，输给了那个叫迹部的孩子的意志。”
　　“奏多……”
　　入江奏多拿起眼镜戴上，微笑“而且，你也想再多关注他们的进化吧。”
　　“嘁～”种岛也不掩饰自己确实想看看那些少年到底能达到哪一步，不过，种岛转头看到远处走来的人“他呢？你也打算输掉吗？”
　　入江顺着他的视线望去，看到来人，露出温柔的笑“不一样的，种岛。”墨言不是物品，不是比赛，不能用输赢来衡量，否则是对那个不食人间烟火般少年的侮辱。
　　“啊，知道就好，不过”种岛乘着人还没走到这里，低声问“你不打算说吗？”看得出来墨言还是比较依赖入江的，又有那么多人对那个少年虎视眈眈，为什么不先下手为强呢。
　　“等他可以接受的时候吧”入江轻叹，墨言现在似乎很排斥谈感情，确实以他看起来的年纪也有些早，虽然墨言的沉重冷静有时候比老人还深。“如果现在说出来，谁来收拾那些被破坏的友谊。”
　　“真麻烦”种岛轻吹口哨离开，将空间留给他们两个。
　　墨言果然在洗手池找到了入江奏多，走过去打招呼“奏多。”
　　“一起走吧。”入江微笑。
　　“嗯”
　　和身边的人走在一起，即使什么也不说也不做，入江还是感到淡淡的温馨和满足，还有一丝宁静的幸福，如果可以一直这样该多好。
　　在宿舍楼下的时候，入江突然说有事找鬼，让墨言自己先回去了。直到晚上雪停了，入江才回来。
　　“生日快乐！”入江奏多推门而入，手里提着蛋糕盒还有一个经过包装的礼盒。
　　“谢谢”墨言眼中闪过一丝惊喜，入江看到很高兴，将蛋糕房到桌子上，把礼物递了过去。
　　“打开来看看”
　　“嗯”墨言拆开礼盒，竟然是个手织娃娃，一个可爱精致的棕色毛织的小熊“好可爱”黑色的眼眸发出璀璨的闪光。
　　“呵呵，就知道你会喜欢”入江推了推眼镜，微笑，还记得冰帝高中部文化祭的时候，墨言可是抱着一个小狗的玩偶走在校园里，那唯美可爱的画面，让不少人为之尖叫。“猜猜这小熊是谁织的？”
　　不是买的吗？墨言有些疑惑，小熊织得真的太巧了，联想到入江之前说要找鬼十次郎，虽然有些难以相信，但还是问“是鬼大哥吗？”
　　“宾果，答对了”入江好笑地看着墨言吃惊的模样，走过去拆开蛋糕盒，小巧精致的蛋糕上面写着“生日快乐”四个中文字“鬼喜欢做些手织娃娃送给小朋友，来合宿也不忘带着工具，闲暇的时候会织，今天去，刚好还有这个小熊。蛋糕是拜托厨房的糕点师傅做的”入江一边将蜡烛插好，一边问“中文字是我照着网上搜的字写的，会不会难看？”
　　“不会”墨言走过去，看着蛋糕上有些怪异的汉子，忍住笑，轻轻拥抱了下入江，松开“谢谢，我很喜欢。”
　　“你能喜欢真好”插完蜡烛，点好，关掉宿舍里的灯“许个愿吧。”
　　“嗯”墨言闭上眼，双手相握抵在额前，低头，许下唯一的一次生日愿望，希望奏多、龙马、景吾、侑士、不二、手冢、精市、玄一郎、莲二他们能够幸福，还有德川、鬼大哥、种岛以及冰帝青学立海大的少年们幸福。
　　看着虔诚许愿的人，入江奏多心里溢满幸福和淡淡的苦涩，在心里借着烛光也许下心底的愿望。
　　虔诚地在心里许下心愿，睁开眼，黑色的眼眸一片宁静，将那片载着幸福和祝福的烛光吹灭。灯被再次打开，入江奏多轻轻抱了下纤细的少年，在他的额前印下虔诚的一吻“生日快乐。”如果可以这样拥抱你，一起陪你走过一生，我愿意付出所有，我的……爱人。
　　“谢谢你奏多”墨言回抱住和他几乎一样高的少年的腰，将脸深深地埋在这个熟悉的肩窝，黑色的眼眸蒙上一层水雾，圣，我突然感到很幸福呢。逐渐恢复的触觉，感受着来自奏多身上的温暖，墨言收紧了放在对方腰间的手，心里有些挣扎：可以不可以让我再自私些，可不可以一直这样幸福下去，可以不可以不放开奏多、龙马他们的手，一直走下去，陪他们走完他们的一世，只要一世就好。
　　腰间的手收紧，入江很明显地感受到怀里人的不安，心底一片柔软，怜惜地顺着墨言的长发，是什么让这个人如此不安呢？
　　“奏多”墨言声音有些闷地传来。
　　“我在”入江搂紧怀里的人，努力安慰着。
　　“奏多”幸福感觉来的如此突然，以致于，我不想再让它溜走，好想紧紧抓着你们的手不放开。
　　“奏多”泪顺着眼角滑落，可是我又怎么可以如此自私，怎么可以如此贪心，你和龙马我都不想放开，但是，爱应该是唯一的啊。
　　墨言一瞬间明白，他是那么眷恋龙马身上的阳光，积极，永不放弃，还有那拽拽的骄傲，他是他的阳光啊。但是奏多的温暖和柔情体贴让他依赖，这两个人是他现在最放不下的，也渐渐放不开了，这就是爱吗？对于迹部他们，是喜欢的，只是没有这么的强烈，强烈到他想自私一些。
　　感觉到怀里人的挣扎，还有肩头的湿润，入江心疼的同时有些欣慰，这次墨言的心没有完全封闭起来呢，他感受到来来自墨言的心底的矛盾，于是柔声“傻瓜”
　　抹去墨言眼角的泪痕，入江心底有些苦涩，却不得不承认，或许在第一次见到这个人，他们就都知道，这样的人，不是哪一个可以单独拥有的。他的寂寞太深，他的孤独太久，他的情感早已埋在深处，随着时间的流逝而淡漠。
　　或许连墨言自己都没注意，和他们相处之后，他的感情越来越明显，开始有了喜怒哀乐，甚至会在亲近的人面前落泪，当初那个不食人间烟火，淡漠的高贵的让人不敢亵渎的神一般的人物，越来越有属于他自己的人情味，这样的他，让人更加眷恋，因为他不再是一个遥不可及，不可触摸的梦。
　　“以后我还陪你过生日，可好？”入江扶上墨言的肩，眼中柔情似水。
　　墨言看着他，眼神复杂“我放不下龙马，或许还有迹部他们。”但现在的他同样也开始眷恋这眼前的人。
　　“我知道”入江微笑，再次拥上爱人的肩，一起走到窗前，看着外面枝头上的残雪“我希望你身边有我的位置，六年后，我会去找你。”看着眷恋的人“要等我。”
　　“嗯”墨言点头，已经有些放不下了，这次就请让他自私些，留下这份幸福吧。

　　败者归来

　　日复一日的科学训练方法继续执行着，种岛依旧游荡回1号球场，却意外地发现墨言那小鬼竟然不在，场上对练的是鬼十次郎和德川和也。
　　“啊咧，小鬼不在啊”种岛坐在一旁看着场内的对练很是无聊“喂，德川，小鬼呢？又被入江那家伙拖走了吗？”
　　“嗬！”德川将十个球全部打回去，不理他。
　　“切～冷冰冰的家伙”种岛白了他一眼，然后看向鬼“鬼，你这新3号场的头，不用去管那群国中生的小鬼了吗？”
　　“哈！”鬼大喝着，将球悉数击回，也不理他。
　　“真是的，你们好歹应我一声吧”种岛故作不满，然后一脸感慨道“果然还是小鬼好玩啊！”
　　“他被教练叫过去了”鬼十次郎终于忍不住开口，分神对那边吼道“给我安静些。”
　　“哦”种岛懒洋洋地应了声，打了个呵欠“你们继续。”说完好不留恋地拿着球拍，晃悠着走了。
　　监控室里，除了普通的工作人员，还有黑部教练和墨言两个坐在大屏幕前，一边看着监控录像，一边说着。
　　“还有十天，远征海外的一军就要回来了。”黑部倒了两杯咖啡，将其中的一杯推给旁边的人。
　　“需要我做什么吗？”墨言接过咖啡，放在手边，却没喝。
　　“让凤凰涅”黑部喝了口咖啡，平静道。
　　“浴火重生？”
　　“啊，我们希望他能重生，不过，还请你不要留情地打击他吧。”
　　“时间有些紧呢”墨言看着3号场的屏幕“我只能留在这里十一天”
　　“确实有些紧”黑部轻轻勾起嘴角“不过以你的能力，即使不做准备，也可以在一瞬间打垮他了。”偏头看向平静的少年，微笑“对吗？少爷。”
　　“如你所愿”墨言出言提醒“现在是工作时间吧，教练？”这样直言不讳地道出他们之间的关系，好吗？
　　“啊，没关系，没关系的”黑部不在意地摆摆手，“这里面都是值得信赖的人呢。”周围的工作人员，安分守己地做着自己的工作，当做什么都没听到，也没看到。
　　这时一位负责监控2号球场的工作人员过来汇报“黑部教练，2号场有情况。”
　　“哦？”黑部转头看去，2号球场的人，正和一群穿着统一的黑外套的人，在球场上对峙着。
　　“音量调大”黑部命令道。“拉近距离，焦距对准那群穿黑外套的人。”
　　“是”
　　待到看清楚穿着黑外套的那群面孔后，黑部笑了，看着旁边脸色平静的人道“是少爷的那群小朋友下山了呢。”
　　“啊”墨言淡淡地应了声，平静地看着败者挑战赛，龙马他们已经从三船那地狱般的训练里爬出来了呢。
　　败者归来的消息瞬间传遍集训地，国中生们无一列外，全部来到2号场观看。墨言通过屏幕注意到，德川和入江还鬼他们也去了。2号场的声音，通过音响，在监控室放大。
　　比赛进行的很快，2号场的人在很短的时间内，全部败在了真田他们手上，终于迎来了越前龙马对右端的比赛，王见王。
　　“2号场是炮灰的命吗？”墨言托着下巴问。当初他挑战的就是2号场的人，现在龙马他们也挑战2号场的人，而且还是全部的。2，果然不是个很好的数字呢。
　　“从某种情况来说，算是吧”黑部道“能够从三船手下爬出来，怎么会挑战5号场以下的选手呢。”
　　这时拓植教练和齐藤教练也来到监控室“听说国中生们先下山了，真的假的？”
　　“你自己看就知道了。”黑部看着屏幕头也不回道。
　　“啊呀呀，墨言同学也在啊”齐藤笑眯眯地打着招呼。
　　“拓植教练，齐藤教练。”墨言起身行礼打招呼。
　　“坐下看录像吧”拓植走到另一边的椅子坐好。
　　“是”墨言重新坐好，继续看着比赛。
　　“果然，你才是2号场最强的吧”越前龙马扛着球拍，脸上贴着OK绷，仍旧很拽地问。
　　右端没有回答，拉开拉链脱下外套，扔到场边伙伴的手中，面无表情地看着他，道“开始吧。”
　　“哼……”越前龙马也不恼火，琥珀色的大眼闪着战意“让我来领教领教2号场代表的实力吧！”
　　如同和墨言当初的比赛一般，右端依旧站在最左边的半场，将右场完全空出来，看似露出很大的破绽，但他在网球上加了旋转，让球无法飞向他的左边。
　　“这是另一种手冢领域吗？”国中生们惊讶。
　　“原理上应该是”柳莲二淡然道，即使选择了越前龙马对决右端，他们就该相信自己的队友，会有办法的。
　　“哈哈，右端的神之领域，可是无人能破的！”前面一直输的2号场队员，看着始终无法突破的越前龙马，感觉找回了一些面子，笑的很是嚣张。
　　场上的右端却没有一点高兴的模样，因为他引以为傲的绝招，就曾被那个叫墨言的少年，从正面攻破了，那种压倒性的实力，至今让他无法忘记。
　　“哎？神之领域吗？”即使已经失分了，越前依旧是那个骄傲的，永不放弃的、执着的网球王子，琥珀色的大眼越发明亮“今天，我就要打破你的右边。”
　　“若是你能打到我右边一球，便是你们赢”右端又掏出七个网球，随着打来的球，一同打过去“看来你能够打出多个球，看招！”
　　“越前现在可是能打出八个球呢！”远山金太郎对于右端的加球很不以为然。
　　“嗬！”越前丝毫不敢松懈，八个球，是他现在的极限呢。
　　“不错嘛”右端再次掏出一个球，加了进去。
　　“九个球！”
　　“糟了”远山金太郎不妙道“越前现在最多只能打出八个球！”
　　果然，越前接住了其他的八个球，第九个球从他身边掠过，失分。
　　“果然，你还不是黑外套最强的”右端冷漠道“人外有人天外有天，八个球在这里可不是什么好炫耀的！”
　　“在我们之前，还有人穿着黑外套来挑战吗？”不二裕太疑惑。
　　乾贞治看了柳和真田一眼，报出曾经调查来的资料“集训开始之前，墨言穿着黑外套挑战2号场成功，被纳入1号场。因为当时高中生还没有全到，知道的人并不多。”
　　“以下克上”日吉若酷酷道“墨言就是墨言，当之无愧的冰帝之皇。”
　　“哎？冰帝之皇？那是什么？”远山好奇道。
　　“啊，冰帝高中部曾经有九个社团联合挑战他，结果被他全部击败，从此冰帝的人都尊称他为高中部的冰帝之皇，是无上荣耀的尊称。”乾贞治仿佛狗仔队一般消息灵通。
　　“听起来好厉害”远山大眼闪啊闪，一副跃跃欲试的样子“好想和他比一场。”
　　“三船教练不是说过吗，即使我们能打出12个球也不要像叫墨言的人发出挑战。”四天宝寺的小春开口提醒。
　　“噗哩”仁王雅治甩着小辫子“听三船老头的话，应该没错。”
　　“啊，既然不让我们挑战，应该有他自己的道理。”其他人附和道，只是心里更加好奇了墨言的实力，到底深不可测到什么地步，既然10球可以挑战1号场的德川，12球却不能挑战墨言，难道他的实力高出1号场很多吗？
　　“啊咧，大家对墨言同学都很好奇呢”齐藤转头看着戴着黑框眼镜，一脸平静的人，这个人的反应太过平静，好像他们在议论的是其他人一般。
　　墨言没有接话，倒是一旁的黑部开口了“越前龙马这一局要是输了，他们整个挑战就算失败呢。”
　　“那个小孩太固执，一心要从正面破解，将球打向对手的正手”拓植开口点评“想要胜，很难。”
　　“墨言同学怎么看？”齐藤微笑问。
　　“潜力爆发，就会突破九球，甚至进化到十球。”墨言很客观道“前提是，突破他现在的极限。”
　　“呵呵，墨言同学很看好越前龙马呢”齐藤继续微笑“那我们就拭目以待吧，越前同学的突破。”
　　果然，越前龙马再次突破了自己的极限，成功回击了九个球。
　　“说的是，九个球也不是什么好炫耀的”琥珀色的大眼熠熠生辉，越前掏出一个球，跟着扑过来的球一起打了过去。
　　“十、十个球！”不但场外的人震惊，就连右端也很是吃惊，这样的情形，让他不由自主想到了和墨言对战时，对方也是这样一个个加球，将他打败。
　　尽管第一波10球被勉强打了回去，但在下一波中，右端终究没能将十个球完全回击过去。
　　随着遗漏的黄色小球撞到右端背后的墙上，比赛结束，右端输得心服口服。对墨言的绝对实力，他心悦诚服，对越前突破极限，他是佩服。
　　黑部拿起面前的麦克风，发出广播通知“我有事情要通知各位选手，根据监督的意思将他们中学生败组的27名选手，纳入2号球场，现在1至16号场的所有选手到5号场集合，我有事要宣布，完毕。”
　　“哎，监督什么时说的？”齐藤一副惊讶的模样。
　　“早上”黑部关掉麦克风，靠着椅背，舒舒服服地喝口咖啡。
　　“呵呵，监督是早就料到了吗？”
　　“谁知道呢”黑部放下咖啡起身“走吧，关于一军回来的事，我们要过去宣布下。”
　　“啊，知道了”齐藤、拓植起身跟了上去。
　　“那么，墨言同学可以回去了”黑部道。
　　“是”墨言起身行礼，离开，赶到5号场，和德川等人汇合。
　　等到146名选手全都聚集在5号场后，黑部宣布道“赴韩国、亚洲各国还有欧洲的远征结束。海外远征组20名选手，将于10天后回来。”
　　“将从你们这146人中挑选出20名，来向他们挑战”齐藤熟练地接口道。
　　“剩下的十天，将以实战的形式，进行一人一日五场比赛，进行排位赛，全力以赴吧！”拓植总结性发言。
　　“是！”下面的高中生和国中生们情绪高昂。

　　冰释前嫌

　　曾经亲密的队友，一起奋战的伙伴，被自己亲手淘汰，原以为他们早就回家了，即使没有表现出来，但心里仍然愧疚着。看到从地狱里爬出来的，有些狼狈的伙伴们，国中生们的心里终于舒了一口气，露出久违的源自内心的微笑。教练一宣布解散，就各自奔向自己的搭档和校友那里。
　　“欢迎回来，小金”白石藏之介脸上露出欣慰的笑。
　　“我们可是从地狱里爬出来的”远山金太郎很是兴奋。
　　“大石！”
　　“喂！英二”青学的黄金组合也终于再次聚在一起。
　　真田看向对他微笑的幸村精市，终于释怀曾经惨败在伙伴手里，对他点头“嗯”从两人的眼中，他们读出对方的意思，曾经的介怀，一下烟消云散。
　　“还是和以前一样，令我见识到了怪物般的进步啊”迹部景吾依旧神气高傲地看着日吉若他们，只是狭长的凤眸，带着喜悦。
　　不二周助会心一笑，迹部还是那么别扭的高傲，嘴上永远不会放低姿态去表达情谊呢。不过，他最想看的，还是那个人的表情，四下搜索，最终在德川和也、入江奏多、鬼十次郎以及同在1号场的种岛修二中间，找到了那个宛若被保护的少年。
　　黑框眼镜不但遮住那张倾世容颜，也掩住那双墨玉一般的眼眸里的情绪。但是薄削的唇微微上扬，还是很明显让人感觉到他的愉快。
　　忍足侑士也注意到不二的视线，顺着看过去，也露出会心的微笑，墨言看起来也很开心呢。
　　“呵呵，这些孩子的进化，真是让人不敢小觑呢”入江奏多微笑。
　　“嗯嗯”种岛双手放在脑后，点头赞同“真的一群轻易点燃起别人热血的家伙。”然后看向墨言笑道“小鬼的小朋友回来了，小鬼很开心呢。”
　　“嗯”墨言点头承认，确实很开心，而且他们能够那么早下山，确实有些出乎他的意料呢。察觉到有人在盯着他，熟悉的目光让他知道那是来自国中生里的几位。转头看去，却在无意中看到柳生投来的视线，虽然有着镜片的遮挡，但那种墨言还是很感受到那是让他很不舒服的眼神。收回视线，第一次，墨言先德川几个人转身离开。
　　“啊呀呀，小鬼心情好像突然变差了呢”种岛脸上笑着，只是看向柳生的眼光暗含警告。
　　“呵呵，走吧，不努力的话，很快就被那些小朋友超过了呢”入江微笑地掩饰心底的情绪，转身离开。
　　越前龙马下意识地在那群高中生里寻找墨言的身影，却只看到那个人留给他的背影，低头，心底有些受伤。再次抬头看去，刚好对手德川投来的视线，想到之前的惨败，越前眼睛睁大，嘴唇抿紧，对视过去。
　　“走了，德川”种岛转身离开，不忘提醒。
　　鬼十次郎看了德川和越前一眼，跟着种岛一起离开，德川面无表情地看着越前，然后也转身离开。越前与之前的他是那么的相似，所以才会在那时候亲手将他淘汰，希望他去见见三船教练，看到今天的比赛，德川知道，当初他那么做是对的。而且，这样的小孩，即使是墨言喜欢着，被吸引着，似乎也合情合理。
　　晚上墨言一个人在来到编外场地对着墙壁练习，闭着眼完全凭着网球破风的声音将球回击到同一个点上。听到细微的脚步声，伸手接住弹回来的小球，头也不回地对来人道“还想再说什么吗？柳生君。”
　　柳生比吕士扶了下眼镜，其实他也没想到要刻意找墨言要训斥他什么，只是下意识地走到了这里，却没想到会碰到墨言，更没想到墨言会发出那么排斥的气息，一时间不知道该说什么。
　　听不到对方的回答，墨言也不理会，抛起球，打向墙壁继续练习。
　　“你喜欢网球？”柳生也不知道为什么会问这个，只是看到那精准地控球后，不自觉地问出来。
　　“不讨厌”墨言依旧闭着眼，一边接球，一边平静道。然后不再说话，柳生突然发现自己找不到合适的话题，两个人本来也算是点头的交情，虽然没有好朋友那样深，却也可以聊得来，只是在发现自己的好朋友被这个人迷惑后，柳生将墨言划到了黑名单里，还一而再出言警告。现在他们之间似乎有些紧张和尴尬，最起码现在的柳生突然觉得有些尴尬。
　　沉默在两个人之间蔓延，只有网球打在墙上的撞击声。一阵寒风吹来，让柳生的心冷静下来，第一次自警告过这个人后，用正眼来看那个有条不紊地回球的少年，开始反思自己，之前的作法真的妥当吗？
　　指着墨言耍心机迷惑幸村真田他们，但是柳生知道，那些人的心是何等的坚定。在世家关系网中，在学校，甚至上流社会，从来不缺少漂亮的人，也不缺少有气质的女孩，更不缺少聪明的小姐。如果真的只是凭着美貌，墨言又怎么可能会让那些少年们死心塌地。但如果真的是城府极深，处处设计的人，又怎么可能让聪明如幸村、柳等人没有察觉，甚至不反感呢？
　　柳生比吕士突然有些迷茫，之前的指责，似乎全被自己推翻了。这个少年没有做出什么引诱幸村等人的举动，或者事，也没有设计过他们什么。甚至在幸村被要挟和百济订婚时，墨言也没有利用家族势力阻挠，一个人伤心着。
　　风撩起少年的长发，平静的面容，身上散发的淡然的气息，渐渐让柳生有些烦躁的心平复下来。看来之前是偏见太深，只顾着看事情的表面，或许事情被他想得太过复杂，才会……一时冲动，被心底所谓的正义感迷惑，出言，伤害了这个人。
　　“对不起”想通的柳生突然开口道歉，虽然他是骄傲的柳生比吕士，是尊贵的神奈川柳生家族的未来继承者，但是，他不是放不下面子死不认错的人。
　　墨言动作一顿，网球迎面弹回来，伸手接住，却不说话。
　　“虽然不赞同你和他们之间的纠缠”柳生平静道“但是，之前没有弄清楚情况，就对你出言不逊，确实是我的错，我向你道歉。”
　　第一次，听到有人可以放弃可怜的面子，为那些指着向他道歉，一种莫名的解脱感从墨言心里升出来，身心顿时轻松了许多。一直以来，与那些少年纠缠不清的感情，还有那些指责，像个大石头一样压在他的心里，即使脸上没有表现出来，但是夜深人静的时候，还是像针尖一样，一点点扎着他的心头。
　　“谢谢”墨言真心道，然后转头看着柳生，伸出握着网球的手，发自内心地微笑“有兴趣陪我打一场吗？”
　　柳生先是为墨言突如其来的道谢发愣，听到墨言的邀请后，眼中闪烁着兴奋的光芒“不胜荣幸！”
　　“没有抢七”墨言将球扔给对面的人“你先发球。”
　　“嗯”柳生点头，接住小球，走到底线，抛球，跃起，挥拍，比赛开始。
　　柳生一边回球，努力打出最好的镭射光线，一边暗暗钦佩对面的少年，即使他至今一分未得。但能够与墨言比一场，对热爱网球的他们而言，已经是件很值得高兴的事了。
　　看着对面处于兴奋状态的柳生，墨言愉快地笑了，果然答谢这些热爱网球的少年们，唯有用他们期盼的比赛，才是有意义的。他知道这个集训地有多少人想和他比赛，但碍于集训地的规矩，才没有人来向他私下发出挑战。而那些所谓违反规矩，被他用比赛教训的高中生们，也有很多是故意起争执的，为的就是和这个神秘的强大的，看起来却文弱书生的少年打一场，哪怕代价是被德川和鬼等人罚得瘫倒在地，也是值得的。
　　最后柳生大汗淋漓地粗喘着气，用看怪物一样的眼神看和对面看起来很轻松的少年，不得不佩服，这个家伙的体力比他们中的任何人都要好。
　　墨言走到网前，伸出手“和你比赛，很高兴。”
　　“多谢指教”柳生走上去，礼貌地和他握手，松开。然后两人相视一笑，之前的恩恩怨怨烟消云散。

　　枕头大战

　　“嗯？他们这是在……”墨言站在宿舍楼二楼的楼梯口，看着二楼走廊上被扔来扔去的枕头，想着用什么词来形容“……在干什么？”
　　“啊，好像是在……”和墨言一起回宿舍的柳生比吕士推了下眼镜，一时也找不到合适形容词来说明眼前的景象。
　　这时，不二裕太顶着走廊上，从各个宿舍飞来飞去的枕头，猛地拉开201宿舍的门冲着里面大喊“哥哥！非常可怕的扔枕头开始了！快点避难吧……”一个枕头从斜对门的宿舍砸出，一下将不二裕太砸到在地，摔昏了过去。
　　“枕头大战……”墨言立马想到这个词，与柳生默契地对视一眼，从对方眼里看出相同的信息，转头看着砸来砸去的枕头，还是听不二裕太的话，避难吧。
　　“我去运动一下”不二周助的声音从201宿舍传出来，虽然依旧温和可亲，可墨言还是觉得这个弟控肯定要为弟弟报仇了。
　　“要帮忙吗？”幸村精市温柔的声音也从201传出来。
　　“刚才那是T|吧”同住201的白石藏之介很不同情地说出砸晕不二裕太的凶手，很有推波助澜的嫌疑。
　　同样想看戏的墨言和柳生，很默契地推到楼梯口，远远地看着二楼走廊激烈的枕头大战。
　　果然扛着枕头出来的不二周助很不留情地将枕头，砸进斜对门的210宿舍，然后还笑眯眯地拍拍手上不存在的灰说“抱歉啊，不小心砸错了。”
　　“不二周助你竟敢砸本大爷！”210传来迹部地怒吼，恰巧这时桦地穿着睡袍，端着一杯茶经过门口，正要进斜对门的214宿舍，于是迹部开口喊道“喂！桦地，把堆积成山的枕头准备过来！”
　　然后桦地却直愣愣地走进自己的宿舍，连理都没理他，迹部惊讶“喂，桦地？！”
　　“仁王伪装的”柳生比吕士看着走进宿舍的人开口道。
　　“哎？”墨言惊讶“仁王可真厉害啊，竟然扮得那么像，连迹部都被骗过去了呢。”
　　“那家伙可是被说成连恶魔都可以骗过的人呢”柳生镜片一闪“当初他还扮成我的模样，到高尔夫社擅自交了我的退社申请。”
　　“嗯？为什么？”墨言来了兴趣。
　　“啊，然后又装成我的模样，到网球社交了入社申请”柳生面无表情道。
　　“呵呵，真是聪明的家伙”墨言看着前面混乱的枕头大战，笑的很开心“不过，你们竟然还成了搭档，真是意外的组合。不过也就只有柳生能够识别仁王的伪装了吧。”
　　柳生比吕士推了推眼镜，不可置否，虽然当初不满仁王的举动，不过仁王的作法也使得一直犹豫要不要加入网球社的他，有了决定。
　　“哎呀呀，大事不妙呢”墨言听到有人上楼的脚步声，低头看到正一起上来的德川和也还有越前龙马，笑的有些幸灾乐祸。
　　“嗯？要避难吗？”柳生也看到了正上来的两个人，对于那个冷冰冰的德川和也，他还是知道的集训地的纪律一直有他还有墨言、入江奏多、鬼十次郎维持的。
　　“当然”墨言带头往三楼走去，柳生毫不犹豫地跟了上去。
　　德川和越前刚走到二楼，就被迎面砸来的两个枕头打中，德川扯下砸在脸上的枕头，看着面前走廊被抛来抛去的枕头，额角青筋直跳，越前拿下头上的枕头，琥珀色的大眼瞪大，然后盯着走廊上跑开的某个人影，将手中的枕头狠狠砸了回去。
　　没一会，就听到二楼传来德川难得的吼声“你们在干什么！全员都去走廊正坐一个小时！”
　　“是”参与枕头大战的国中生们赶忙走到各种的宿命门前坐的笔直。
　　德川扔掉手中接住的枕头，看了越前一眼“你也是”
　　“哎？我可是被别人砸了，才砸一下啊”越前不满。
　　“全员静坐2个小时”德川冷冷道。
　　“是”深受手冢跑圈惩罚的青学人知道，要是再反驳下去，就要继续增加静坐时间了，于是越前很不甘心地加入静坐人群。
　　“小不点”菊丸英二很是愉快地揉上越前的脑袋。
　　“菊丸学长很痛哎”越前不满地拍掉脑袋上乱揉的爪子。
　　德川冰冷的眼神扫过去，菊丸英二突然觉得很冷，转头对手德川的视线，打了个哆嗦，闭嘴脑袋耸拉下来。
　　见大家都安静了下来，德川转身要上楼回自己的宿舍，刚踏上楼梯一步就看到拐角处躲着看戏的两个人，尤其是在看到墨言身边的柳生比吕士时，眼神立马沉了下来。
　　“墨言和他们一起静坐2个小时”德川冷声道。
　　柳生有些不满德川的决定，刚想开口就被墨言拦了下来，只见墨言温和地微笑着说“啊，看戏是要付出代价的，我知道，而且没有及时阻止他们，确实我的失职。”
　　德川眼神终于有了些温度，看着墨言走向国中生群中，陪着他们一起静坐，上楼的脚步有些犹豫。
　　“嗨，墨言”冰帝的几个人看到老朋友很是开心，尤其是进入这里后也鲜少见面，虽然此时见面的方式有些特别。
　　“嘘～”墨言竖起食指放在嘴边，然后指了指楼梯口的方向，示意他们暂时不要说话，万一被德川逮住，又要加时间了。
　　其他人立马点头，表示明白。楼梯上的脚步声渐行渐远，直到听不到了，仍旧处在兴奋状态的国中生们七嘴八舌地聊了起来，走廊上又开始哄哄闹闹的。
　　“好久不见了”不二周助坐过来，对着墨言笑眯眯道。
　　“你的好久是不是太短了些”心情很好的墨言，终于放下之间的躲避，和他们聊了起来。
　　“中国有句话叫什么来着，一日不见如隔三秋哇”不二周助笑的很温柔，此时见到墨言的愉快，彻底压住了之前的思念和苦涩“这样算起来，我们真的好久没见了。”
　　“是哇是哇”在枕头战中清醒的芥川慈郎也凑了过来，最后干脆身子一歪，头枕到墨言的腿上，找了个舒服的位置，懒懒地打着呵欠“还是在墨言身边睡得舒服。”
　　“起来了，你这头猪，整天就知道睡。”向日岳人也坐过来，扯着芥川慈郎。
　　“不要”芥川慈郎抓着墨言的衣角，坚决不起来“你们走了，我经常睡不好，让我再睡会。”
　　向日岳人松开手，想到这些将他们淘汰的伙伴心里肯定也不好受，于是不再打扰芥川睡觉，只是嘴硬道“睡死你这头猪。”
　　“呵呵，芥川还是那么爱睡啊”墨言摸着芥川软软的卷发，想起过去的日子，有些怀念。
　　“他呀一天二十四小时，除了吃饭都在睡”向日岳人不满地嘟囔着，凭什么他们静坐着，这家伙睡得那么舒服。越想越不服气，于是推了推芥川的脑袋，在也枕着墨言的腿躺下“哼，我也要睡。”
　　“感情真好呢”不二周助看着墨言宠溺地看着那两个单纯的家伙，心里有些羡慕。
　　“这样很好呢”墨言温柔地捋着腿上两个小孩的头发，温暖的气息让玩的很闹的两个人，很快进入梦乡。
　　“是啊”不二周助见睡着的两个人，很自觉地压低声音。这样坐在他身边，真的很好呢。
　　墨言对着他笑了笑，感觉到一道熟悉的视线，了然地转头果然看到越前龙马正不满地瞪着他腿上的两个脑袋，抬头看对上墨言的视线，对方点点头毫不吝啬地给了一个宠溺地微笑。
　　越前压低了帽檐，琥珀色的大眼满是喜色。幸村等人没有参加枕头大战，但是听到墨言也在外面之后，终于还是忍不住出来了，又听到外面聊天火热朝天，其他宿舍里的人也出来了，大家席地而坐，谈天说地，所以幸村等人的行为也没有引起大家的猜疑。理所当然的认为大家都是想出来聊天而已。
　　开始只有一起柳生注意到墨言身边围那几个人，然后白石藏之介这样聪明的家伙，也对以墨言为中心坐着许多国中界网球顶尖人物的圈子感到兴趣。
　　真田玄一郎、幸村精市、柳莲二、不二周助、越前龙马、忍足侑士甚至连迹部景吾也抛掉架子，坐在墨言对面。看着这个足以震惊国中网球界的小圈子，墨言无奈地笑了，是不是之前见面相处说话的时间太少了，以致于这些家伙如此肆无忌惮地围坐过来。
　　“噗哩，真的羡煞旁人啊”仁王雅治嘴角勾起一抹趣味的笑，柳生比吕士坐在他身边，但也只是推了下眼镜，没有说话。
　　那些人坐在一起，但也只是随意地聊着，甚至还聊到了一些旅游景点，和英国的风土人情，有的静静的听着，有的时不时插上几句，墨言眼神温和地坐在那里，腿上枕着两个人，微笑地听着，还会为他们讲解一些地方的风土人情。不俗的谈吐，广阔的见识，渐渐地吸引了更多的人过去，就连桦地也走到迹部身后安静地坐下，单纯的眼睛带着浓浓地兴趣，和他们一样看着中间的少年。
　　其他人碍于那些佼佼者们围坐在那里，也只是靠近了些，却没有接近，但也很是享受地听着那个让他们钦佩的少年，用好听柔和的声音，说着各地的风土人情和见闻。
　　柳生比吕士看着那个和谐温馨的小圈子，还有被众人注视的少年，突然觉得这样好像也很不错呢，心里没有原因地觉得理解为什么那么多人被墨言所吸引。
　　两个小时早已过去了，但大家却没有离开的意思，直到负责宿舍的后勤人员过来提醒，大家才恋恋不舍地散去。
　　“啊嗯，桦地，把他们两个送回宿舍”迹部打了个响指，指着墨言腿上的两个脑袋。
　　“wish”桦地从迹部身后走出来，靠近墨言，弯身要拎起熟睡地两个人，这两个累极的家伙，竟然没被他们的谈话，吵醒，实在是太神奇了。
　　“辛苦你了，桦地”帮着桦地小心翼翼地挪开枕在他腿上的两个脑袋，墨言对着桦地微笑轻声道“轻点，他们好像很累呢，让他们好好睡一觉吧。”
　　“wish”桦地依旧是面无表情，只是纯净的眼睛可以开出他的开心。
　　看着桦地将两个人熟睡的人扛起，墨言起身一一看向他们，温柔地笑了“大家，晚安。”
　　“晚安”其他人也心满意足地笑了，虽然相处的时候只有短短几个小时，但是能够看到墨言没有之前的躲避，和他们如此轻松地聊天，已经是幸福的了。

　　未来十天的日子之开始

　　“这是你未来十天的对战表”黑教练将墨言叫到监控室，把表格递了过去。
　　“……”墨言无语地看着表格上长长的一大堆名单“要放水吗？”
　　“啊，不用”黑部坐在屏幕前，看着各场的训练情况“用你自己想用的实力就好，不过，我相信他们能从你手上拿走一局的可能性很小吧？”
　　“……还真是打击得不留余地”
　　“我必须让你合情合理地挑战凤凰，首先就是让你成为他们心中最强的，也是最有资格的选手。”黑部满怀期待地看着他“虽然人多了些，不过，你就当是指导下后辈吧，而且他们封闭在这里太久，需要更大的冲击。”
　　“嗯”墨言点头，看着名单上的安排，今天就有两场，是新升到3号场的石田银和白石藏之介。“对国中生的期待很大嘛”
　　“啊，你不也是吗？”黑部露出妖娆地微笑“多亏了你上次合宿的提醒呢。”
　　“嗯？”墨言有些意外，然后回忆上次来只待了很短的时间，最后一晚还和三个高中生产生了冲突，打败他们之后还说他们连国中生都不如。
　　“啊，监督也是受到你那句话的启发，才有了安排这次国中生来合宿的大打算。”黑部看到想起的少爷，愉快地说。
　　“你们监督很有性格”墨言对没见过面的监督，也产生了一点兴趣“不过，倒是让我想起了一个人。”
　　“嗯？谁？”黑部双手交叉托着下巴，感兴趣地问。
　　“越前南次郎”墨言看着黑部有些诧异的眼神，微微一笑，挥了挥手中的表格转身离开“待会还有比赛，我先回去了。”
　　“啊？哦”回过神来的黑部兴趣盎然地看着墨言离开的背影“越前南次郎吗？”
　　“哎？你们看到今天公布的排位比赛了吗？”菊丸英二跑到餐厅，很兴奋地冲着正在用早餐的国中生们喊道。
　　“嗯？今天有什么特别的比赛吗？”不二周助看了眼坐在对面无动於衷的迹部景吾，转头微笑着菊丸。
　　“有石田同学和白石同学的比赛哦！”菊丸英二兴奋地就像个孩子似的跳来跳去。
　　“英二刚吃完饭，不要跳来跳去的”大石赶忙过去将兴奋过头的同伴拉回位置上，又倒了杯水给他。
　　“啊嗯，他们现在已经是3号场了，会和谁比呢？”迹部景吾一脸的沉思。
　　“有谁要向白石挑战吗？”远山金太郎听到有比赛，也兴奋地凑过来。
　　“啊，是……”
　　“大新闻！大新闻！”菊丸的话还没说完，就被从外面赶来的向日岳人打断，只见向日岳人很是兴奋地对大家宣布“刚才听高中生说1号场的人，终于要和下面场地的人比赛了！”
　　听到这个消息餐厅里炸开了窝，来到这里之后，除了越前龙马误打误撞挑战了1号场的德川，其他人根本就没有和1号场的人交过手。
　　“刚才菊丸同学说的比赛”幸村精市看向菊丸“是白石他们要和1号场地人比赛了吗？”
　　“没错”菊丸英二终于说上话了，将看到的消息一股脑说出来“而且是和墨言比赛呢！”
　　“哎？墨言？”原本吵闹的人群，突然安静下来，然后又讨论开来。
　　“之前就听说他很厉害的”
　　“连手冢同学都败在他手上，白石同学他们还有胜算吗？”
　　“虽然和我们差不多都是国中生的年纪，可是跳级到高三，连这里的高中生也很尊敬他呢。”
　　“不知道这次比赛会是什么样？”有人开始期待。
　　“应该还是墨言君胜吧”有人猜测“毕竟连手冢也拿不了一局呢。”
　　“为什么突然让1号场地人下来比赛了呢？”不二周助开始深思。
　　“啊嗯，恐怕又是那些古怪教练的意思”迹部景吾接道。
　　“撒，恐怕不止要和白石他们比赛吧”忍足侑士撑着下巴，妖媚的桃花眼越发的深邃。
　　“向日同学还有听到什么消息吗？”坐在幸村和真田旁边的柳莲二问。
　　“啊，没了”向日约人的回答就其他人愣了下，就这些？
　　“有什么问题不妨直接问他吧”柳生比吕士扶了下眼镜，看向刚走进餐厅的人。
　　“哎，墨言”芥川慈郎立马醒过来，很是高兴地扑过去。“终于能和墨言一起吃饭了啊。”
　　“慈郎小心点”墨言微笑着接住扑来的小动物，转身对餐厅的工作人员说“请帮我拿一盒牛奶。”
　　“还是之前的牌子吗？”工作人员熟稔地问。
　　“嗯”
　　“请稍等。”
　　“哎？墨言只喝牛奶吗？”慈郎疑惑地问。
　　“不是”墨言推了下眼镜有些无奈地笑了笑“我早餐已经吃过了，不过牛奶……”
　　正说着种岛修二叼着牛奶盒从外面走了进来，看到点餐台前面的墨言，拿下牛奶盒很是愉快地挥手打招呼“哟～小鬼你选的牛奶果然很好喝哦。”
　　“种岛不要像小孩子似的，每次都抢别人的牛奶啊”入江奏多也跟着走了进来，看着种岛那家伙也很是无奈，无论说了多少次，这家伙每天都不忘抢走墨言最爱喝的牛奶，还乐此不疲。
　　“所以我得再来要一盒了。”墨言揉揉额角，说出他为什么来餐厅的原因。
　　“哦，原来墨言的牛奶被他抢走了啊”芥川慈郎明了地点点头。
　　“只是小鬼选的比较好喝嘛”种岛辩解道。
　　“您的牛奶，请拿好”这时工作人员将牛奶递了过来。
　　“谢谢”墨言接过牛奶，对餐厅里认识的人点头微笑，然后对入江他们说“你们先吃饭吧”然后对着种岛轻轻勾起嘴角“种岛好像忘了你空腹不能喝牛奶呢。”
　　“哎？”种岛愣了下，然后突然捂着肚子跑向餐厅的洗手间“小鬼你不早点提醒我！”
　　“你动作太快了，我来不及说啊”墨言看着捂着肚子抛开的人，笑的很温柔。
　　其他人有些愣怔地看着突变的状况，慈郎更是眨着纯洁的大眼看着墨言“哎？墨言你不会是故意整他的吧？”
　　“怎么会呢”墨言很无辜地看着慈郎，摸了摸那和入江一样柔软的卷发，拿着牛奶离开餐厅“我先走了。”
　　“哦，墨言再见”慈郎很乖的说。
　　入江推了推眼镜，对着国中生们微笑了下，然后点了餐，坐到常坐的位置，安静优雅地吃着饭。
　　“咳咳”忍足干咳了下，然后看着不二道“不二君以后不要带坏了他啊”要是墨言也变得腹黑了的话……
　　“呵呵，但我觉得他现在这样很好啊”不二笑眯眯道，这样的墨言多了很多人情味呢。“再说了，我倒是觉得这样才是他呢，很可爱，不是吗？”
　　忍足迹部默认……这个不二真是腹黑的家伙，不过也不否认他的话，这样的墨言似乎真的很可爱。
　　“他们也有可能吗？”幸村精市看了眼不远处一个人吃饭的入江，还有洗手间的方向，轻声问。其他人也许不明白他问什么。
　　“一个可能性是99%”柳看了眼入江报出数据，然后又瞥了眼洗手间的方向“另一个，0%”墨言对入江的态度很亲切，但和种岛之间却没有那种情愫存在。
　　“那是他的自由”真田提醒道，既然选择了一起守护，最重要的都是希望能让那个人幸福，而且他相信墨言不是见一个爱一个的人，他所在意的每个人都对他是特别的存在。
　　“啊，那是当然”幸村精市温柔地笑了笑，早已经妥协了啊，虽然有些不甘，但也只能这样了。
　　“说起来”不二看了看餐厅，说“到现在还没见到越前呢。”
　　“你说小不点啊”菊丸英二吃着大石盘子里的糕点说“我看到他一大早就背着网球袋到处溜达呢。”
　　“肯定去找那个什么德川的报仇去了。”远山大大咧咧道。
　　“报仇？”很惊讶的声音。
　　“是啊”远山咬了一大口南瓜饼“我也要赶快吃饱去找鬼报仇！”
　　“小金说的报仇是比赛吧”白石有些无奈地笑着解释道。
　　“哦～”其他人了然，以那个家伙骄傲的性格，输了比赛肯定会想着雪耻吧。
　　“这里不允许私下比赛的吧”凤长太郎有些担心。
　　“不会有事的”冥户亮酷酷道，然后看向菊丸“今天不是有墨言的比赛吗？什么时候开始？”
　　“好像是九点开始，第一场是和石田同学的比赛，和白石的在下午。”
　　“别忘了，我们现在一个人每天也有五场的比赛呢”其他国中生提醒道。
　　“是啊，一定要争取到对战一军的名额哇”其他人摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“呵呵，真是一群热血的孩子”入江微笑，将空餐盘端到回收处，离开了餐厅。
　　种岛出来的时候餐厅里除了工作人员，已经没有选手了。“小鬼的比赛应该开始了吧”

　　第一天的两场比赛

　　“game，墨言，5比0！”
　　“好厉害”观看的选手很是惊讶，唯有工作人员仍旧在场边尽责地收集着选手的数据。
　　“看起来那么的……纤细，竟然能将石田君的108式波动球打回去！”
　　“game，墨言15比0！”
　　“game，墨言30比0”
　　……
　　“game,墨言获胜，6比0！”
　　“结、结束了？”
　　“多长时间？”没戴手表的人问道。
　　“8分钟”
　　“竟然全是ace发球、serve发球得分和return ace接发球直接得分……”
　　“第一次看到这么干脆秒杀的选手……”国中生们受到很大的冲击，被墨言教训过的高中生们则要好一些。
　　“墨言君的实力好像越来越……恐怖了”和墨言交过手的一名高中生说。
　　“是啊”另外的高中也很有同感“开始还能让我们接到球打几个回合呢。”
　　“现在是连球都要碰不到了。”
　　“嗯，这个光头还不错，还能碰到几个墨言君的发球和回球。”虽然不爽这些爬到他们头上的小鬼，但一些大方和善的高中生，也是肯定了他们的实力。
　　“好厉害”远山金太郎攥着拳，大大的眼睛兴奋地闪啊闪。
　　“啊，这就是集训地最强的代表吗？”白石藏之介眼神深邃。
　　“啊嗯，真是华丽”不愧是本大爷看上的人，迹部在心里加了句。
　　“呵呵，白石对下午的比赛有信心吗”金色小春扭着腰问。
　　“很期待”白石眼神灼灼地看着退场的人，这样实力的选手根本就可以跻身世界前列了吧，能够与这样的人交手，他求之不得。只是很好奇“他的实力很强，为什么没有在网球界听过他的名字呢？”
　　幸村、不二等人对看了下，心里笑道，他们还真不知道有什么可以难得住墨言的，而且以墨言的经过岁月洗礼积累的经验和实力，想不厉害都难，只是越是这样，那个人越发的孤独，很难再对什么提起兴趣了呢。
　　比赛一结束墨言就背着网球袋离开球场，回到自己所在的一号球场，进行日常练习。刚才的那场比赛没有让他流一滴汗，但也承认石田的波动球确实很厉害。
　　“龙马？”墨言有些意外地看着场内和德川对练的人，难怪比赛的时候没看到他，原来跑到这里来了。
　　眼角余光瞥到回来的人，德川伸手接住越前打来的球面无表情地和对面的人说：“今天到此为止”
　　“切”龙马不满，但看到场边的人，琥珀色的大眼露出欢喜。
　　“来找德川报仇的吗？”墨言走过来揶揄道。
　　越前压低帽檐，不回答，因为他确实是来找德川雪耻的。
　　“该回去训练了”墨言揉了揉越前的脑袋，眼底带着宠溺。
　　“嗯”越前抬头应了声，然后看了眼脸色冷清的德川，转身离开。
　　德川站在一边掂着球没有说话，从头到尾一直都用平静冰冷地眼神看着两个谈话的人，见龙马离开，这才走到一边拿起毛巾擦着并不存在的汗。
　　墨言推了下眼镜微笑，走到德川旁边，放下网球袋，拉开拉链拿出球拍。
　　“你好像一直都没有特意挑球拍”德川突然开口。
　　“嗯？”墨言看了看手中黑色的球拍，中间是白色的网线“你说球拍啊，集训地提供的，应该有挑过”墨言挥了挥球拍笑道“用着挺顺手的。”
　　“以你的实力，球拍可以更重些，那样打出的球会更快更重，线床也可以加宽，打出的球旋转会更强，”德川眼神幽深地看着墨言“你隐藏了自己的实力。”
　　“说到隐藏，很多人都会隐藏的”墨言温和道。
　　“可是，你隐藏的比任何人都多吧？”德川平静地问。
　　“德川，你今天”墨言看着话突然多了很多的人，有些犹豫地问“你今天怎么了？”
　　“教练想要你来对付凤凰吗？”
　　“嗯”墨言点头。
　　“他，很厉害”德川声音有些迟疑“他的网球拥有毁灭选手的力量，你要小心。”
　　“啊，原来德川是在担心呢”墨言愉快地笑了笑，然后认真回道“我会小心的。”
　　“开始今天的练习吧”德川稍微松了口气，虽然知道墨言的实力远不止他在集训地表现的那样，但还是忍不住担心这样纤细的少年，对上那个一军的NO1，会不会受伤。
　　“说起来，你曾说过那个击败你的人”墨言拿着球拍走到德川对面，问“就是平等院凤凰吧。”
　　“啊”德川攥紧手中的小球，冰冷的眼眸带着对那段记忆的痛苦和执着。
　　“其实，你更想和他交手吧”墨言感叹道“就像你说的，你和龙马在对网球上，真的很像呢。”
　　听到墨言的话，德川的内心有那么一瞬间乱了，他不希望墨言因为自己和那个小孩想象才在意到自己。
　　“练习吧”德川敛去所有的情绪，走到底线，准备发球。
　　“嗯”墨言也走到底线，准备接球。
　　“你下午还有比赛，一个小时后结束训练，晚上补回来。”德川打出高速对角球。
　　“好”快速跑到相反的底线，墨言一边回击一边回道。
　　“排位赛，1号场墨言对3号场白石，比赛现在开始！白石发球！”
　　“请多指教了墨言君”白石和善地微笑，眼中是无法掩饰的期待和兴奋。
　　“也请白石君多指教”墨言温和地够起嘴角。
　　两个人走到网前友好的握手，松开，退到各自的底线。
　　压低身体，白石微微眯起眼睛，神情专注地寻找着合适的击球角落，对那个从未交过手的墨言，丝毫不敢大意，只是对上那张平静的脸，白石的已经燃起熊熊的战意。
　　“嗬！”干净利落地打出高速底线球，看到墨言的奔跑的动作还有挥拍的手腕方向，左边！白石快速在对方挥拍的瞬间快速跑向左边预测的落球点。
　　“观察不错”墨言微笑，刻意将打回的球加了更强的侧向旋转。
　　“嗯，Ecstasy！”强烈地侧向旋转让白石大为惊喜，利用球拍赋予网球更强烈的侧向旋转力，猛烈地回击过去。
　　“来了！白石的绝招，圆桌抽击！”场外围观的远山金太郎兴奋地叫着。
　　黄色的网在侧向旋转力的作用下进行圆周运动，产生十二个幻象描绘出一个大范围的圆形。
　　“好多球！”动态视力极强的菊丸揉了揉看花的眼睛。
　　“快看墨言竟然闭着眼，太危险了！”向日岳人指着场内的人，然后惊愕地看到墨言竟然迎上去，丝毫没有收到幻影的影响，将球打了回去。
　　“……竟然打回去了”忍足谦也惊讶地张着嘴。
　　白石从没想过只是一个简单的绝招就可以得分，只是对墨言如此轻松的回击感到前所未有的压力。但仍然保持着冷静，跑到网前，干净利落地挥拍，回球。脑海里开始萦绕着他所喜爱的迷幻电音。无轨迹可循又煽情的旋律，飞跃式地提高了他的集中力。
　　“圆桌抽击？”墨言将球拍快速翻转，利用球拍的两面让小球的旋转比之前强了更多。同样干净利落地挥拍将球打过去，不带一点多余的花招。
　　“如你所愿！”白石知道自己正渐渐脱离冷静，被带入比赛的亢奋情绪中，但这样的迷幻状态，让他更加想要追求比赛带来的绝顶快感。
　　“简直是另一个强化许多的圣书白石！”熟知白石网球风格的四天宝寺的选手惊叹，同样干净利落地。不带一丝多余的动作，完全基于网球根本。
　　明明处于亢奋中，却仍旧有着骇人的集中力，可以冷静地判断分析，墨言欣赏地看着对面回球的少年，不愧是打着完美网球的圣书。
　　墨言再次轻易回击白石的圆桌抽击，握着球拍的手攥紧，还不够，仅仅是这样还不够，白石需要更多的刺激，用来激发更多的潜能，从而达到进化。
　　“哈！”仿佛什么样的进攻对那个人都没用，白石将力量全部集中到左手，打出奋力一击，黄色小球以肉眼难见的速度压到墨言相反方向的左边底线。
　　“要得分！”所有人兴奋却又紧张地看着比赛，那样的距离和小球那样快的速度，墨言是不可能接到的。
　　“比之前要快很多呢”墨言快速跑向左边底线，途中将球拍换到左手，在众人吃惊的目光里挥拍击球，打出完美的七色光。黄色的小球划破气流，擦出七色彩光。
　　“嘭！”一声响，只看到白石脚步一个黑色的印记，黄色的小球却早已在他的身后弹了几下。
　　“game 墨言，15比0！”
　　“竟然是二刀流……”
　　“左手也可以打出那么快的球！”
　　“我只看到一道七彩的光，你们有看到小球的影子吗？”一些人揉了揉眼睛。
　　“啊，看到了，普通选手确实难打出那样快速的球”一名见多识广的高中生回忆到“不过现在网球排名前五的几位，尽全力也能打出这样的高速球的。”
　　“排名前五的吗？好厉害……”
　　“墨言这一球，还没尽全力吧”不二周助思考道。
　　“啊嗯，那家伙知道什么叫尽全力吗？”迹部景吾看着场内比赛的两个人，心里渐渐也燃起了战意，真想与现在的墨言较量下，现在的墨言和当初陪他练球的墨言使出了更多的实力。
　　“game 墨言1比0！”
　　“game 墨言2比0！”
　　“game 墨言3比0！”
　　……
　　“game 墨言5比0！”
　　“game 墨言6比0！比赛结束，墨言胜！”
　　“三十分钟！”一直有注意时间的人惊呼，比之前的比赛用了将近四倍的时间。看来白石的实力也很强啊。
　　“呵呵，多谢指教了，墨言君。”白石走到网球，握上墨言的手。亢奋的情绪仍旧难以平息，和墨言打球让他强烈感觉到越挫越勇的激情，更重要的是心里有什么东西仿佛要突破出来。
　　“比赛的亢奋情绪，让人会更加追求绝顶的快感”墨言握了握对方的手，温和道“这样确实有助你达成进化。”
　　白石愣了下，突然明白墨言整个比赛中都想要帮他达成进化，突破自己，于是真心道谢“谢谢你，墨言君。”
　　“啊，不用谢什么，很可惜比赛结束了”墨言有些惋惜，仅仅一场比赛还是不足以完全打破白石的冷静，让他达到进化，不过，只要开启了这道门，离目标就不会远了呢。

　　风与吻

　　“呵～”墨言神情慵懒地打个呵欠，坐在1号球场的台阶上等着德川来训练。最近触感开始慢慢恢复，甚至比之前对外界的刺激还奥敏感。寒冬的风虽然冷，但对许久没有冷暖感知的墨言来说，也是一种难得的享受了。
　　不过触觉敏感还是有一些副作用，比如现在，只是打了几场比赛，但是要时刻注意对方的一举一动，尽力打出有助于那些少年进化的球，刻意控制自己的力道、速度、角度，让墨言也渐渐感到有些劳累。
　　也许是风吹得太柔和，也许是身体终于体会到累，也许是周围太宁静，以致于墨言渐渐合上眼，睡着了。
　　德川背着网球袋赶来球场的时候就看到坐在台阶上、倚着墙睡着的人。因为碰到了种岛和鬼，谈了下集训地各场纪律的问题，所以来晚了些，德川心里有些歉意，放下网球袋，轻轻走过去。
　　平稳的呼吸，带着一丝疲惫的容颜，深知墨言这几天的比赛没有那么轻松，德川不忍心叫醒墨言。这时风吹来，寒冷的风吹在□的皮肤上，德川这才惊觉现在已经是深冬了，墨言这样睡会生病的吧。
　　蹲下身体，轻轻地握上墨言放在膝上的手，德川皱眉，有些冰。脱下自己的外套，小心翼翼地披到睡着的少年身上，德川自己坐到墨言的旁边，为他挡着阵阵吹来的寒风。
　　德川静静地凝望着睡着的少年，不知道少年梦到了什么，清秀的眉微蹙。德川的脸依旧是面无表情的冰冷，只是手不自觉地抬起，用从未有过的温柔抚上少年的眉。奇迹的是墨言的微蹙的眉，在同样冰冷却温柔的手的轻抚下，竟然舒展开来，甚至嘴角还噙着淡淡的笑。
　　突然希望时间就在这一刻静止，德川心里想着。手顺着墨言的眉，缓缓滑下，轻轻扫过那薄削的颜色淡淡的唇。天色已经有些暗了，这时球场的照明灯亮了起来，惊醒了睡着的少年。
　　“嗯”听到少年有些迷糊的低吟，德川立马收回手，转过身体坐好，仿佛刚才什么事都没发生过一样。
　　“德川？”墨言睁开有些朦胧的眼，离开墙壁坐好，渐渐看清旁边坐着的人。难怪自己刚才睡得那么好，原来是身边有熟悉的人呢。看到球场亮起的灯，有些歉意“抱歉，没想到坐在这里竟然睡着了。”
　　“我也来得晚了”德川起身走向放网球袋的地方，努力控制自己不去看墨言，同时平复刚才突然起伏的心。睡醒的墨言由原本的清雅变得带着一丝慵懒的风情，近距离的相处让德川也有些控制不住自己，想要更加靠近。就像黑夜中的罂粟，带着诱惑。
　　晚上的训练没有持续太长时间，刚过了一个小时，德川就结束了一天的练习。
　　“晚上早点休息”已经恢复往常冷清的德川，站在一边对正在装球拍的人说。
　　“嗯”墨言装好球拍，背起网球袋，转身走到德川身边“走吧”
　　“德川君，墨言君”迎面碰到的两个高中甲乙生很是尊敬地向比肩而行的两个人打招呼。
　　“嗯”墨言微笑着点头回礼，德川则是淡淡的颌首，依旧是无表情的冷面。对这样反差的态度，集训地的高中生们都习以为常了，打完招呼，微微绕过两人离开。
　　高中生甲一边走，一边回头看着墨言和德川离去的背影，眼中有些困惑。
　　“喂喂，小心些啊，往后面看什么呢？”高中乙不得不提醒不好好走路的同伴。
　　“啊，没什么”高中生甲转回头看着前面的路，想了想还是说了出来“只是突然发现德川君和墨言君走在一起，有一种说不出来的感觉。”
　　“嗯？两个高手走在一起，当然是产生了更大的气场啦”高中生乙不以为然。
　　“不是那种”高中生甲挠了挠头，努力想出能够形容心里感觉的词“不知道怎么形容，反正不是你说的高手强气场。”
　　“那还能有什么”高中乙撇撇嘴，但还是转过头，刚好看到墨言和德川已经走到远处的柔和的灯光下，和谐的背影，高个子的身影仿佛忠诚的骑士一般守护真身边纤细的身影。“……好、好、”高中生乙想了半天也想不出什么合适的形容词来。转过头，但还是忍不住回头望，直到那两个人拐个弯看不到了这才收回视线。
　　“怎么样，你也感觉到了吧”高中生甲问，
　　“嗯”高中生乙点头，将看过的小说电视剧都回想了遍，这才在一本老掉牙的中世纪的骑士小说里找出合适的形容“丰神俊朗的骑士，忠诚地默默地守护着他的公主殿下”然后又觉得很不妥“可墨言君是男的，而且那也是形容爱情的。”
　　“可是形容的却和刚才的感觉很贴切哎”高中生甲一边点头，一边说。
　　“嘘，咱们还是别乱说了”高中生乙想到德川冰冷的眼神，觉得还是别造谣比较好。
　　“啊，男人喜欢的应该是漂亮的女人才是”高中生甲晃了晃脑袋，让那些不纯洁的知识从自己脑海里蹦出去，然后还是有些困惑“可是，上次墨言君来这里，没有戴眼镜，我看到了，他长得真的很好看呢，比电视上的那些明星还漂亮。”
　　“是呢”高中生乙捏着下巴思考道“难道他们真的有……”
　　高中生甲刚想回答，突然看到前面有人，赶忙扯了扯同伴的袖子，于是两个人闭嘴，快速走了过去。
　　忍足侑士和不二周助对望一眼，又看了看刚刚经过身边的两个高中生。
　　“他们说的你也听到了吧”不二周助问。
　　“啊，其实大家一早就有察觉了吧”忍足侑士轻叹，进入集训地的第一天，德川对墨言的态度，就让他们有些危机感，这次连普通的高中生们也察觉到那两个人之间的气氛。
　　“不知道以后还有多少人呢”不二周助掩去心底泛起的微微的苦涩，轻声感叹。
　　“呵呵，不会太多的”忍足侑士很好的掩去自己的情绪，优雅地笑“他也不想自己太累吧。”
　　想到忍足所指的累是什么，没有忍足那么丰富情史的腹黑不二，还是有些青涩，但仍然神色自若地微笑“是啊，现在就已经有好几个了呢，再多的话，他也应付不过来。”
　　“我们还是静观其变好了”忍足侑士推了推眼镜，压下眼底的寒光，因为考虑到墨言不喜欢他们互相伤害，所以在一旁观看，不落井下石已经是他最大的让步了。但是以后不会再给其他人靠近墨言的机会，更不会再让墨言有机会喜欢上别人了，忍足暗下决心。
　　“是呢”不二周助瞬间睁眼，冰蓝的眼眸是前所未有的坚决，他们的墨言太优秀了，该想想以后怎么防范其他人觊觎了。
　　墨言回到宿舍，入江已经先一步回来了。
　　“回来了”入江正坐在书桌前看书，听到声音，转头微笑着对进门的人打招呼。
　　“嗯”墨言对他笑了笑，将网球袋拿下放好。
　　“你先洗吧，我再看会书”入江拿着课本，即使每天都有大量的网球训练，但对学业大家也不会松懈，毕竟不是每个人都会成为职业选手，他们也要为自己的将来做打算。
　　“好”墨言应了声，走进浴室洗手、放洗澡水，拿干净的衣服。宿舍三楼住的都是高中生，而且每间也不像国中生那样多人一间，墨言没来之前，入江一直都是一个人住的。而且三楼的宿舍都配有独立的卫生间浴室，虽然集训地有公共温泉，但墨言一次也没去过。
　　泡在充满热水的浴缸了，墨言舒服地吐了口气，感觉到全身的每一个毛孔都在热水中打开了，身心前所未有的放松。
　　入江放下书，拿下眼镜，揉了揉酸涩的眼角。看了看闹钟，墨言已经进去将近一个多小时了，而且里面听不到一点流水声，会不会出什么事了？这样想着，有些担心的入江，立马起身推开椅子，走过去。
　　“墨言？”入江站在浴室门前喊了声，没人答应，心急之下推开没有上锁的门，冲进去，然后愣在门口。
　　没有黑框眼镜的遮挡，倾世容颜就这样一览无遗地暴露在入江面前。但对于在学校里经常看着这张脸的入江来说，不算什么冲击。合上的眼眸，长长的睫毛宛如扇贝，微微颤动着，以往苍白的脸颊，此刻在热水的温暖下，带着淡淡的红晕，微微张着的唇平稳地呼吸着，莹白的肌肤宛如陶瓷一般，身体的每一处都精致到极点。发梢上的水珠低在胸前，更有几滴顺着脸颊脖颈滑落到纤细性感的锁骨。
　　入江眼神暗沉，带着难耐的压抑，仿佛受到诱惑一般缓缓走近沉睡的少年，蹲下，抬手轻轻抚上墨言光滑的脸颊。入江的喉头上下滑动着，圆润的眼睛变得越发深邃。
　　“墨言”贴近少年的耳垂，入江温柔地低声唤着他的名字。温热地气息让睡梦中的人感觉耳边痒痒的，睫毛轻轻颤动，墨言睁眼微微偏头，看到近在咫尺的面带温柔的脸。
　　“小心着凉”入江轻轻啄了下对方水润的唇，微笑。
　　“嗯？”对奏多的吻，墨言没有排斥，也没有觉得哪里不妥，此时他脑袋里想的就是，他竟然又睡着了！
　　“呵呵，还没醒吗？”看到对方仍旧有些恍惚的眼神，入江轻声笑了笑，低头含住对方微张的唇，舌顺利地溜进去，勾起对方的柔软香甜的舌尖纠缠着。

　　另一种方法

　　入江奏多额贴着墨言的额，闭上眼微喘着气，努力平复被勾起的欲望。不停地在脑海里告诫自己，现在还不是时候，地点不对，墨言也才十几岁，他不想就这样草率对待心底珍爱的人。
　　“奏多？”已经清醒过来的墨言，先是对突然的深吻有些愣怔，然后被吻得有些晕眩的时候，对方突然停了下来。有些疑惑此时的奏多和平时好像不太一样。
　　“水凉了，回床上再睡吧”再次睁开眼，入江的眼眸已经如往常一般平静，带着温柔看着清醒的人。然而刚才的感觉真是太美好了，让他情不自禁。对上墨言的清澈的黑玉般的眼眸，在瞥到面前莹白的身躯，入江觉得自己的忍耐力正在经受巨大的考验。
　　入江抬手覆上那对让他沦陷的黑眸，声音有些暗哑“我先出去，你快点穿好。”说完转头拿下手，起身，大步离开浴室。
　　“……”看着逃似的离开的人，墨言无语。突然想到之前和幸村相处时……心底了然，这就是人类的……欲望吧。然而欲望对他来说，却是熟悉又陌生的东西。和玄也在一起时，玄也还小，所以他没想过这方面的。后来不再懂得爱人，他就更不曾产生过欲望了。但是活了这么久的他，却看惯了世间的欲望，人类的、神的、魔的，所以欲望这个词对他来说陌生又熟悉。
　　穿好睡衣墨言走出浴室，对坐在书桌前安静看书的人说。“洗澡水已经放好了，你去洗吧。”
　　“嗯”入江放下没有翻页的书，拿着衣服走进浴室，心里却盘算着还是先冲个冷水澡吧。
　　吹干头发，墨言钻进被窝睡觉，浴室里传来哗啦啦的流水声，看了眼浴室的方向，墨言心底有些起伏，入江已经进去很久了吧。翻身躺好，看着上方，心里想着以后怎么办？要是六年后这些人不放弃，墨言觉得自己真的可能很荒谬地接受他们几个。但是人类毕竟还是有欲望的，尤其是六年后他们都是二十岁左右的年轻人。不可能说以后过着柏拉图式的精神爱情生活，□应该免不了。
　　但是想到有那么多人，墨言开始有些头疼，好像会很麻烦，不管怎么样，都不会轻松。要不要拒绝他们，继续过自己独居的生活？
　　两次小憩没有让墨言充分休息好，才想了没多久又睡着了。直到触碰到躺进来的人微凉的身躯，才迷迷糊糊地醒来，宿舍的灯已经关了，但外面路灯的光亮还是透过窗帘，驱散一点黑暗。
　　“小心生病”墨言将被子拉了一些盖到奏多身上，这个人不会冲冷水澡了吧。
　　“运动员哪有那么容易生病”入江轻笑，但得到墨言的关心，还是让他很高兴。当下也不再顾及自己冰冷的身体，伸手一捞，将墨言抱进怀里。“你最近太累了，好好睡吧。”
　　“嗯”调整下姿势，在他怀里找个舒适的位置，墨言很快又睡着了，虽然他不是凡人，但自从来到这里后他已经没有用过灵力了，身体也在接受外界那么多刺激和锻炼后，产生了疲惫感。
　　“赶快长大吧”入江轻声叹道，动作小心地低头亲了亲睡着的人的额。闭上眼让自己快点入睡。梦里入江看到了六年后的墨言越发的美丽，他在传闻中的墨宅找到了心爱的他，然后终于在一起了。真是一个美好的让他不愿意醒来的梦。
　　天还没亮墨言就醒了，得到了充足的休息，精神也很好。偏头就看到睡梦中的奏多嘴角带着淡淡的幸福的笑意，于是墨言也心情很好的露出微笑，奏多是做了什么美梦吗？闹钟还没响，墨言想起身去看下时间，尽量动作小心地拿下腰上的手，但刚一翻身奏多就醒了。
　　“怎么不多睡一会？”
　　“昨天睡得太多了，我去看下时间，你继续睡吧。”墨言轻声道，然后下床向书桌走去。
　　奏多转身看着墨言的身影，刚才本被遗忘的梦又回想了起来，想到梦里的情景，奏多的身体顿时有了反应，心下苦笑，看来待会还要再冲个冷水澡了。
　　“醒着呢？”墨言走回床边看到睁眼望着他的人，微笑轻轻推了推奏多“往里挪挪。”
　　“嗯”入江奏多眼神深邃，声音也有些暗哑，往里靠了靠，将外面的位置留给对方。
　　钻进被窝，墨言习惯性地往入江身边靠去，但极力压抑的入江担心再靠近他，难保会把持不住，毕竟他也只是个十□岁的高中生，正值年轻力胜，于是不动声色地又往里靠了靠。
　　察觉到奏多的疏离，墨言有些疑惑，转头看去正对上一双染上□的圆润的眼眸，心下了然。
　　“你先睡吧”心爱的人近在眼前，看到那美丽的黑眸，入江觉得再不冲个冷水澡平复欲望，他就要控制不住了。掀开被子，起身准备下床，却被墨言一把拉住。
　　“又要洗冷水澡吗？”墨言将入江拉下躺好问。
　　“墨言？”入江觉得身上有把火正在慢慢燃烧。
　　“冬天会生病”墨言皱了皱眉，奏多昨晚刚洗过，早上再洗的话，难保不会生病，毕竟冬天还是很冷的。
　　“真的不让我去洗吗？”奏多眼神变得越发幽深，嘴角笑也变得带着一丝魅惑。身体往墨言靠了靠，让对方感受到他起反应的身体。
　　碰到某个部位，墨言仿佛碰到烙铁一般身体也跟着颤了颤。但手还是很坚决地拉着入江不让他起来，而且他也知道欲望压抑过久不宣泄出来，对身体也很不好。“应该还有其他的办法解决吧？”墨言问。
　　“你还小”入江尽量保持着理智。
　　“除了那个之外”墨言抿了抿唇，有些犹豫道“应该还有办法的。”
　　入江心底一片柔软，翻身将对方压在身下，手爱怜地抚上墨言有些惊愕的脸，声音暗哑却不失温柔“还有一种”低头在对方的唇上落下轻轻一吻“不过，要你配合。”手溜进对方的睡衣里，感受着身下人的颤栗，入江眼中的□更加浓烈了。
　　“嗯～”入江难耐地低吟，更加激烈地亲吻着身下的人，舍与舍纠缠着，然而只是这样还不够，远远不够。手下动作不停，带着厚茧的手每过一处，便会引起墨言敏感的反应，当下更加刺激了入江的理智。
　　“奏多？”墨言微微偏头，躲过对方的炙热的吻，有些疑惑，奏多应该不是想要做到底吧？“啊～”睡衣不知何时被掀起，胸前的粉色的茱萸突然被含住，让墨言不自觉地低吟，陌生的情潮让他有种想逃离的冲动。
　　“唉～”注意到墨言在这方面的青涩，本来快失去理智的入江轻叹一声，手爱怜地在墨言脸上摩挲，让对方看着自己“真想现在就吃了你”
　　“你不是说我还小吗？”被东方掌握着主动权，墨言现在还没做好要和谁发生关系的准备，逃避地扭过头。
　　“十六虽然在日本成年了”嘴上说着，但动作毫不含糊，挤进对方的腿间，隔着两人的衣服，入江轻轻动了起来。“但那种事对你来说太早了些。”
　　“嗯～奏多？”身下承受着入江的撞击，墨言有些惊讶地转过头，这就是奏多说的另一种需要他配合的解决方法吗？然而入江没有给他更多的思考时间，很快吻上神往已久的柔软的唇，身下的动作也越来越激烈，将对方带进陌生的情潮中。

　　无题

　　清晨训练时，德川一眼就发现对面球场的少年有些变了，气色似乎比之前好了许多，就连墨言的本身似乎都散发着淡淡的魅惑。
　　“怎么了？”墨言停下挥拍，看了眼对面有些走神的人。
　　“脸色比之前好多了。”面无表情的德川说道，然后敏锐地察觉到墨言微变的脸色。
　　此刻的墨言庆幸自己戴了眼镜，遮住了眼底的不自然。和入江奏多虽然没有真的发生关系，但那种亲密的接触，完全超出了他的认知。即使之前和幸村，也只限于接吻而已，早上起来时看到入江温柔的笑脸，墨言竟然也升起些许的尴尬。
　　“可能昨天休息时间比较长”墨言脸不红道，其实醒来后就再没睡着了，原因自然是因为帮奏多解决个人问题了。而且墨言自己也差点被点起了□，幸好奏多及时停了下来。
　　“继续吧”德川放心地点头，又拿起一个网球，走到底线，发球。
　　“嗯”
　　做完早上的训练，墨言接到黑部教练临时发下的比赛名单，发现上面有了一些变动。
　　“每天的比赛加到三场？”墨言音调微微提高，打那种指导球不比正常的比赛轻松，甚至更累。
　　“呵呵，监督临时决定的”黑部喝了口咖啡平静道“没办法，你再过几天就要走了，但是需要你指导的人太多，不得不辛苦你了。”
　　“……你那个神秘的监督还真是会不遗余力地压榨劳动力”墨言无奈地摇头苦笑，这次一个月的集训还真的辛苦，先是当免费的保安维持各场的纪律，然后又是免费的陪练，现在又是免费的指导。
　　“呵呵，为了亚洲的网球事业，还是要拜托你了。”
　　“别把话说的那么大”墨言收起新的比赛名单，淡然道“我对所谓的为什么做贡献没有兴趣，所以这些事就不要再告诉别人了。”对他而言，这个世界国家没什么区别，都是生活在他所创造的天地间，而且他的身份也不允许他偏向谁，否则会打破这里的平衡。
　　“我明白”黑部怎么可能不明白少爷的心思，也体会得到少爷的难处，于是做出保证“你在这里做的这些不会泄露出去。”
　　“那就好”墨言离开这里，为一天的比赛做准备。
　　入江奏多、鬼十次郎和种岛修二坐在餐厅的老位置吃饭，墨言则陪着德川加了一些训练没有一起过来。
　　种岛修二一边吃饭一边瞄眼对面的入江，眼神戏谑“似乎发生什么好事了，说出来分享下。”
　　“呵呵，你在问鬼吗？”入江的笑脸找不出其他情绪，将一旁无辜的鬼拉进话题里。
　　“嘁～不诚实的家伙”种岛不爽地翻翻白眼，不用想也知道刚才入江幸福的表情肯定和墨言小鬼有关，只是哪怅然若失的眼神又是怎么回事？种岛疑惑。
　　“这几天墨言的比赛又多加了一场”鬼突然开口“陪德川的训练也延长了时间，看起来很仓促。”说完看着入江，他想要知道怎么回事。
　　“说起来，墨言来这里也有二十多天了。”入江放下汤匙，偏头看着落地窗外凋零的枫叶，有些失落。“他这次只能留在这里一个月。”
　　“哎？那不是很快就要走了？”种岛有些惊讶。
　　“嗯”扶了下眼镜，入江托着下巴思考道“这大概也是为什么他的训练量被突然加重的原因吧。”
　　“嗯，也只有他才能够打出那些吃力的指导球了”种岛了然“看来这几小鬼是别想有轻松日子过了。”
　　“墨言很喜欢鬼做的手织娃娃呢，有空的话，可以拜托你再帮忙做一个吗？”入江看向鬼，请求道。
　　“看时间”鬼淡淡道。
　　“呵呵，当然要看你有没有空了”入江眯眼一笑。
　　“饯别礼物吗？”种岛问。
　　“算是吧”入江微笑，想到之前的文化祭，圆润的眼眸满是宠溺。“他真的很喜欢小动物玩偶，上次文化祭还抱着兔子和小狗玩偶走了半个冰帝呢。”
　　“真是个幼稚可爱的小鬼”种岛嘴角上扬。鬼不说话，但心里却考虑着弄个什么样的玩偶。
　　在附近吃饭的几个高中生无意中听到了他们的谈话，相互对望了一眼，离开餐厅后开始窃窃私语。
　　“墨言君就要走了呀？”
　　“难怪这几天一直在陪我们打指导球。”
　　“我们要不要准备什么礼物答谢墨言君？毕竟他之前陪我们练球也蛮辛苦的。”
　　“这个提议不错，不过我们在这里可没商定，集训期间也不允许出去买东西的。”
　　“不是说还有几天才走吗？我们好好想想吧。”
　　其他几个人点头附和，与迎面而来的几个国中生擦肩而过，朝着各自的训练场走去。
　　“集训还有一段时间吧？他们刚才说要墨言要离开是怎么回事？”向日岳人眨着眼疑惑地问。
　　“以下克上”日吉若冷酷的俊脸。
　　“冥户知道怎么回事吗？”向日问另一边的人。
　　“不知道”冥户亮干脆利落地回道，心里也疑惑着。
　　“回头问问迹部，他应该知道”向日岳人自说自话。
　　冥户亮看着前面并肩而走的两个人，说“直接问他本人不就好了，真是逊毙了向日。”
　　“你说谁呢！”向日炸毛，怒目瞪着冥户亮，没有注意到走近的人。
　　“以下克上”日吉若看到了墨言和德川，低声念了下口头禅。
　　“向日、冥户、日吉”墨言微笑着和对面走来的人打着招呼。
　　“墨言？！”向日岳人先是有些意外，然后蹦跳着跑过来问“听说你要走了？”德川身形一晃，然后转头看着身边的人。
　　“啊，你们知道了？”墨言眼神温和地看着三个后辈。
　　“是真的？”向日还是有些不相信。
　　“嗯，真的”墨言点头。
　　“为什么呀？”向日岳人很不明白，其他人虽然不说话，但也安静下来竖着耳朵听。
　　“嗯……”墨言摸着下巴想了想“应该算是另类的隐居吧。”
　　“哎哎？隐居？”
　　“是啊”墨言淡然一笑“来日本这么久，情绪有些浮躁，所以要去别的地方住一段时间。”
　　“哦”向日岳人摇了摇头“还是不明白。”
　　“呵呵，其实我也说不好呢”墨言好笑地揉了揉向日顺溜的红色头发，现在的向日在同龄人中也算是个子矮小的一个了，但却小的灵巧，经常跳的很高，不知道六年后向日他们稚嫩的脸，会变成什么样，又各自有着怎样的生活。
　　“还回来吗？”冥户亮问。
　　“看情况吧”墨言微笑道，倘若六年后，迹部他们真的一起去接他，他可能会和他们一起回来吧，但如果他们无法做到承诺的那样，和平相处，做出相互伤害的事的话，他会离开吧。不是对他们没有信心，只是时间真的能改变很多，而且六年后这些少年会越来越出色，心里的傲气也会越来越高，到时候他们还能容忍和别人一起守护着同一个爱人吗？
　　“那要经常保持联系哦”向日岳人眨着大眼看着墨言，在不知不觉中，他们已经把看起来和他们同岁的墨言，当成了另一个前辈，一个带给他们光明，将他们带离绝望的仰望。
　　“好，到时候我会发邮件给你们”墨言压下心底对这些孩子们的不舍。
　　德川一直在旁边沉默旁观，墨言考虑到身边还有人在，于是说了几句就和向日他们分开了，继续和德川去餐厅。
　　“什么时候走？”一直沉默的德川终于说话了。
　　“和平等院凤凰比赛完就走。”墨言敛去微笑，面色平静道。
　　德川攥紧手，一时难以接受这个人要离开的消息“要离开很久吗？”
　　“至少六年”墨言回道。
　　“是吗”德川松开拳，暗暗叹气，然后下定决心道“有联系方式吗？”
　　“我会给你们发邮件的”墨言微笑着保证，只当是朋友之间的正常联系，完全没有把德川往其他方面想。
　　“嗯，回头我把邮箱号给你”
　　“好的”
　　然后又是一阵沉默，不过对于两个都不爱说话的人，这样相处反而更舒服。

　　那些小礼物

　　墨言要离开的消息，像插了翅膀一样，很快就传遍了整个集训地，有心的人都想着在墨言走之前做些什么，但大家都很默契的在墨言面前闭口不谈离开的事，还像以前那样和他相处，只是一些高中生和国中生对墨言的态度越发的尊敬，甚至在一些生活琐事上尽力想着能帮上什么忙。
　　墨言抱着借来消遣的书去图书馆还，按照这里的规定，需要本人放到原来的位置，这时在图书馆看书的一个高中生很殷勤地跑过来。
　　“墨言君是来还书吗？我帮你把书放回去吧。”不待墨言说什么，高中生已经将书接了过去。
　　“额、那就麻烦你了，谢谢”墨言回过神来，对已经抱着书走开的人道谢。
　　走在去网球场的路上，墨言看着仍然挂在枝头不肯落下的枫叶，轻声感叹“好美。”
　　第三天就被7号场的一个看起来有些腼腆的高中生拦住，递上一个制作很精美的手工枫叶书签“这个送给墨言君，很感谢您昨天在比赛中对我指导，还有之前因为和松岛君的争执，给您添了很多麻烦。”然后又不等墨言说什么，将书签塞到墨言手里就跑开了。
　　“本季同学？”墨言先了对手里突然出现的东西困惑了下，然后抬头想把礼物退回去，却发现人早已经跑远了，微微愣了下，然后明了，这是他们在用自己的方法送给他临别的礼物呢。墨言露出欣慰的带着一丝感动的温柔的笑，为这些还没有完全浑浊的少年们的心意。摊开手掌，血染似的的枫叶在阳光下，显得光彩夺目，就像这些孩子们的心。
　　十天里的几十场比赛，让大家对墨言的实力再次刮目相看，而且细心的人还发现和墨言对战的人里，没有一个是2号场败者归来的选手。柳生比吕士更是注意到墨言也没有与幸村精市、迹部等人对战。没有轮到的人，心里多少有些遗憾。
　　已经是第九天了，明天一军就要回来了，虽然和海外远征组比赛的名单还没公布出来，但每个人都充满了干劲，甚至在德川和入江的眼里也能看到那么一丝兴奋，唯独墨言一如往常的平静。
　　安静地坐在书桌前，墨言将最近收到的礼物一字摆开，有很可爱精致的动物玩偶的小挂链，精美的枫叶书签，虽然有些旧但保存很好的世界名著，少年们亲手雕刻的手工品……各色的大小礼物摆满了整个书桌。
　　“……这些家伙”墨言抬手捂上眼，尽力让自己保存冷静，这些礼物每一份他都能看到送的人的心意。那些手工品虽然没有商店里的精致，但墨言觉得它们每一个都无比珍贵。
　　入江打开宿舍的门，一眼就看到坐在书桌前对着礼物发呆的人，关上门，走过去从后面将那纤细的身躯拥进怀里，温柔道“看，大家都很喜欢你呢。”
　　“能来这里，很开心”墨言顺势靠在熟悉的怀抱里。他没有想过要这些人回报什么，只是想在自己留下的日子里，在自己可以接受的范围内接受教练的安排，陪这些人打指导球。而且每次都让对手拿不到一局，那些骄傲的家伙不记恨他就已经满足了，却不想会收到这里饯别的礼物。
　　“大家都很开心和你比赛”入江低头轻轻吻了吻少年的发顶“明天一军就回来了。”
　　“嗯”墨言怎么会不知道他们的不舍，但这是圣安排好的，而且他也很赞同，他们都需要时间冷静思考，不能让少年们多年后为自己的年少冲动而后悔。
　　“和平等院凤凰比赛要小心”压下心底的不舍，入江想到即将到来的比赛，有些担心。
　　“嗯，我会的”墨言拍了拍入江的手，安慰道。
　　“这些礼物打算都带走吗？”入江看着面前满书桌的礼物，转移话题，让气氛不那么压抑。
　　“当然”墨言嘴角微微上扬，看到这些礼物，不可否认他心情不错。
　　“这个书签很漂亮”入江拉过来另一把椅子，和墨言坐在书桌前，仔细打量着那些礼物。
　　“嗯，我也很喜欢”墨言拿起本季送的枫叶书签，愉快地笑了笑，放下书签，拿起木雕的兔子。“没想到大家的手都那么巧，以后说不定会成为著名的雕刻家。”
　　“嗯，说不定还有大文豪呢”入江看着厚厚的名著笑道。
　　“完全有可能”
　　“墨言以后打算做什么？”入江问。
　　“音乐老师”墨言毫不犹豫回道。
　　“呵呵，为什么是音乐老师？我还以为会是音乐家呢”入江奏多有些意外，微笑着问。以墨言之前在学校晚会上的表演，没有人会怀疑他的才艺，而且那双排键演奏水平也是罕见的高超。
　　“不知道呢，只是很早就有这个想法了”墨言摩挲着木雕小兔子说。然后转头看向身边的人“你呢奏多？以后打算当个职业网球选手吗？”
　　“不”入江很干脆地微笑回道。
　　“哦？很意外呢”墨言淡然一笑。
　　“呵呵，我对自己还是清楚的”入江毫不介意地解释“和你一样，网球并不是我生活和将来的全部。”
　　“入江这个姓也很古老呢”墨言了然道。
　　“啊，你知道了？”嘴上说着，但入江一点也不惊讶。
　　“是呢，在冰帝上学的，能够打得起网球这项贵族运动的人，又有几个是出自普通家庭的呢。”
　　“不要担心”入江轻轻抚摸着墨言的长发安慰道“相信我，家族什么的都不会成为阻碍。”
　　“嗯”墨言点头“不过，有需要我帮忙的可以告诉我。”他也不忍心让这些少年们独自面对来自各方面的压力，尤其是幸村几个人的家族，虽然迹部和手冢还有真田的祖父都是默许他们在一起的，但是一个家族的核心可不是一个人构成的。想必幸村家族还有迹部家族的长老们会百般阻挠吧。
　　“你那边会有人为难你吗？”入江有些担心墨言，墨家他还是知道一些的，那是个非常神秘的家族，没有人知道它什么时候发迹的，有那些成员，涉及哪些领域，只知道他的现任家主就是面前纤细的少年。更曾听闻那场涉及日本半个势力的清洗就是由墨家主导的。倘若墨言也和其他世家子弟一般，被背后的长老们控制着，那么墨言会受到怎样的刁难和磨难呢？
　　“不会”墨言看着窗外，唯一能影响他的圣已经离开了，剩下的人都是惟命是从的衷心仆人，虽然他从未将那些人当下人看。起身走到窗前，推开窗户，丝丝冷风吹进来，卷起发丝，轻轻飞舞。
　　入江起身走过去安静地陪在他身边，墨言看着深沉的夜色声音平静却让人信服道“墨家的当家是我，现代墨言。”而他，是不会让爱的人这些少年们，因为他而受伤的。但是倘若他们像之前的很多人那样，为了争夺他而相互伤害的话……平静的脸下带着一丝冰冷。
　　虽然不知道墨言心里此刻在想些什么，但入江还是感觉到了墨言的心底起伏的情绪，以及那罕见的冰冷情绪。有些心惊，但还是毫不犹豫地握手对方微凉的手“不要多想，以后的事就交给我们吧，也许现在我还做不到，但是六年后，还有剩下的岁月，我会让自己成为你可以依赖的，和他们一起。”
　　“谢谢”墨言真心感谢，谢谢此刻的他们是如此的爱着他，愿意为了他而迁就。

　　1军归来

　　海外远征组归来当日，墨言拿出只穿过一次的，来自三船教练那里的黑外套运动服，与2号场败者归来选手同一系列的衣服。
　　“黑外套？”入江奏多穿戴整齐从浴室出来，看着正在穿外套的人，走到书桌前拿起眼镜戴好，仔仔细细地打量着。
　　“嗯”墨言拉上外套的拉链，背起网球袋“该走了。”
　　“啊”入江也背起自己的网球袋，两个人一起离开宿舍，走到集合的球场“今天早上就要公布和一军比赛的20个人的名单了。”
　　“嗯”墨言平静道。
　　“会不会担心？”入江开玩笑道“万一你没入选，那可是天大的新闻呢。”
　　“呵呵，那今天真的会有天大的新闻了。”墨言温柔一笑。
　　“额、怎么可能？”入江有些意外。
　　“我可是穿着黑外套进来的”墨言偏头对身边的人笑了笑。
　　“哦，事情好像变得有趣了。”入江眯眼一笑。
　　黑部教练、齐藤教练、拓植教练一起出现在控制室外面的阳台上，看着下面集合完毕的选手们。
　　“都到了吧？”黑部随意地问了下，然后举着手中的纸张对下面的人宣布“那么跟海外远征组比赛的20名选手的名单现在发表。”
　　工作人员配合地拿出复印的名单，发到各个球场的代表手中，供他们传阅。
　　“怎么是这20个人？！”名单刚发下去，人群就喧闹起来。
　　“墨言君竟然没被选中！”一些高中生很是惊讶，然后国中生们也赶紧抢过名单，果然没有全胜记录的墨言。
　　“为什么我们国中生也没有入选？！”切原等人也发现了名单的问题，不但没有墨言，连2号场的败者归来组的也没有，迹部等人更是没有上榜。
　　“确实入选的尽是些高中生。”忍足侑士眼神深邃，这样的名单太出人意料了。
　　“不过”切原拿着名单念道“还有唯一一个国中生，是幸村部长。”
　　“那么”黑部拿出另外的一份名单“现在我读到名字的选手，请到安排的场地，好好迎接我们远征归来的一军吧。”
　　所有人的视线刷得集中到黑部身上，听他念出幸村精市、入江奏多、中河内外道、都忍等十人的名字，并指派他们到各个球场去准备。剩下的人都在16号场等着最终的结果，是候选们挑战成功还是再次被一军毫不留情的教训，承受失败的煎熬。
　　“小鬼你怎么看起来还那么淡定啊？”种岛修二一脸趣味地看着平静的人。
　　“嗯？”墨言推了下眼镜，微笑“那你教教我该有什么样的反应？”
　　“额”种岛哑然，然后不死心道“你就不会抗议？毕竟你的实力大家还是有目共睹的。”
　　“我只是服从教练的安排”墨言毫不介意自己落选，然后扫了眼球场，果然发现2号场同样穿着黑外套的败者组，有很多人不见了。呵呵，革命要开始了吗？墨言在心里轻笑。
　　载着一军归来的巴士终于驶到了集训地的大门口，却意外地发现竟然没人来给他们开门，更没有人来夹道迎接他们。
　　身为U-17日本代表NO.20的秋庭红叶亲自下车，打开了集训地的大门，脸色依旧面无表情，但身上散发着寒气。
　　巴士上其他人闲聊起来。“候补们也变得稍微有点实力了吧？”
　　“好歹每天都在按那套科学的训练方法练习，就连我们要是掉以轻心的话，也是会吃苦头的哦。”
　　“那就好”
　　“可是竟然没人出来迎接。你们先走一步吧。”无感情的冰冷的声音，秋庭红叶背着网球袋直接往其中的一个网球场走去，
　　“回头就由我去和教练们交涉”身为U-17日本代表NO.7 的君岛育斗看着窗外，闲适的说，柔软的碎发夹在耳畔，带着斯文的眼镜，俊俏的容颜让他看起来带着几分慵懒的公子气息。
　　“候补不是全体逃了出去吧？！”有人嘲讽道。
　　“从这里也能听到打球的声音”
　　“我们也去看看吧。”身为NO.16和NO.15的一对双胞胎拿起网球袋，也走下巴士，去会会迎接他们的挑战选手。
　　“呵呵，看来是在各个球场上迎接我们嘛”一个有些络腮胡的高中生笑道。
　　“从11号到20号全都去陪他们玩玩吧”终于领军的平等院凤凰开口了“比赛结束后到16号球场集合！”
　　“是，队长！”后10名的人全都领命，背着网球袋，向往常一样去会会他们的挑战者。
　　“听说新来了个中国孩子，现在在1号场呢”君岛育斗揉着下巴“连鬼都刮目相看的人，真是有些好奇了呢。”
　　这时坐在他后排的带着帽子，遮住半张脸的人嘴角轻轻翘起，手里拿着一个橘子，有节奏地掂着。
　　另一方面胜组的国中生们终于察觉到身边的异状了。
　　“谦也和小金都不见了呢。”白石看了看周围，终于察觉到平时叽叽喳喳闹个不停的远山金太郎不在了，还有忍足谦也。
　　“乾、大石、河村……还有桃城也都不在。”不二周助仿佛察觉到了什么。
　　“桦地也是”迹部景吾有些不爽道“切，连仁王也给我跑了。”想到桦地和仁王住一个宿舍后，那个恶劣的仁王经常COS桦地，害他认错人，迹部就非常的不高兴，因为他经常产生一种错觉，那就是桦地不再像从前那样听他的命令了。
　　“败组所有的人……都不在”木手永四郎镜片一闪。
　　“不，还有……三个”柳生比吕士推了下眼镜，语气有些迟疑。越前龙马、真田玄一郎还在，然后看向穿着败者组黑外套的墨言，心底有些疑惑。
　　“墨言君又穿上黑外套了啊”之前被墨言以败者身份挑战的右端说。大家这才注意到墨言没有穿着集训地的制服。
　　“败组都上哪去了？”另外一些人更关心这个问题。
　　墨言没有回答，而是看着主干道上走来的九个人，嘴角轻轻勾起“来了”
　　“啊，来了来了！”突然一名高中生激动地指着远处走来的人群，其他人顺着他的视线望去，接着人群沸腾了。
　　“那、那是U-17日本代表的前10名！”
　　为首的是自然卷及肩发、唇边下巴都长着淡淡的一圈胡子的平等院凤凰，身后跟着另外八名前十的选手。
　　“德川！”平等院凤凰一走近就眼神锋利地瞪着德川和也，满意地看到对方额角低落的汗“你好像变得稍微有点本事了嘛！！”
　　“好厉害……就连德川也被压倒的气势”一些高中生敬畏地看着最强的代表平等院凤凰。
　　“德川”墨言不动声色地走到德川背后，抬手按住对方的肩，希望对方能够镇静。
　　感受到肩膀的力量还有那温和平静的声音，德川微微扭头，对手墨言纯净的眼眸，心也渐渐被抚平，转回头，终于能够平静地对上宿敌的眼神。
　　“哦，是国中生吗？”平等院凤凰移开视线，注意力转移到德川背后的人身上。
　　“很抱歉，我是高三的学生”墨言神色自若道，对上平等院犀利的视线，没有丝毫的退缩。
　　“1军的诸位”黑部教练及时出来插话“海外远征辛苦了。”
　　“迎接归来的各位成员的那些人”平等院凤凰再次移开视线，紧紧盯着三个性格恶劣的教练们“是你们这些教练唆使的吗？”
　　“仅仅是例行活动而已哟”齐藤温和无害地笑道。
　　“哈哈哈，还是老样子呀”平等院凤凰身后的人笑了起来。
　　“是啊”
　　“稍微打断一下”君岛育斗挥了下手，人群顿时安静下来“5分钟以后全员就会过来这里集合吧？他们说比赛以后过来这里可以吗？”然后格外温柔地微笑道“而且，将门打开的秋叶非常生气哟，啊啦啦，那可真是场灾难啊。”
　　“哦呀？”齐藤教练突然惊呼，把所有人吓了一跳。只见他正看着一军的人群里惊讶道“有不认识的孩子在呀？”
　　“在海外捡来的”平等院凤凰向旁边退了半步，让大家看清他身后的戴着黑色宽松连衣帽的人，介绍道“可能会用得到吧，大致了解了一下，似乎拿着日本国籍。”
　　拿下放在德川肩上的手，墨言顺着大家的视线望去，看到那个手拿橘子的被帽子挡住半张脸的人，微愣。即使看不到全貌，但墨言还是非常确定，那个人是越前龙雅！
　　仿佛感应到那道熟悉的视线，戴帽子的人微微抬起头，冲着墨言所在方向微微一笑，伸手将橘子扔了过去。
　　墨言接住橘子，更加肯定这个人就是越前龙雅，没想到会在走之前又见到一个朋友，墨言毫不吝啬地露出温暖的笑容，和对方无声地打着招呼。
　　“啊，看来我们的新NO.4和这位小孩认识呢。”君岛育斗微笑。
　　不过墨言很理智地没有接话，安静地退到越前龙马和真田身边站好，现在的他们处于同一个黑外套阵营。
　　“说起来到处都可以看得见掺杂着国中生，这到底是怎么回事？”君岛身边的伙伴们又开始挑刺了。
　　“他们当这里是托儿所吗？”
　　“无法容忍！”
　　“呵呵，那些国中生们是被U-17拉来合宿的哟”齐藤笑眯眯地解释道。
　　墨言听着他们的话，脸上依旧是让人无法打破的平静，突然感觉自己的袖子被人轻轻拉了下，转头看去，是龙马，墨言问：“怎么了？”
　　“一军中排名前10位的人只有9名在这里。”越前看向墨言，琥珀色的大眼带着一丝疑惑。
　　墨言微微一笑，看向对面的种岛修二“就在你对面呀。”
　　他们的声音不大，但是对面的种岛还是听到了。有些坏坏地翘起嘴角，一边往平等院凤凰那边走去，一边拉开拉链，脱下一直穿着的集训地的外套，露出里面独属一军的制服，拿出NO.2的徽章戴在领口。在国中生们惊讶的目光中，站在平等院凤凰身边。“这样就是10个人了”
　　“他不是1号场的代表吗？”越前问出了大家的疑惑。
　　“啊，NO.2有两个很不好习惯”墨言无视种岛祈求的眼神，推了下眼镜笑的很温柔“一是讨厌早晨空腹喝牛奶”因为会拉肚子，墨言很给面子地没有说出后面一句“二是讨厌飞机，所以没有和一军一起出去，而是暂时留在1号场，作为球场代表。”
　　“怪人”越前龙马很干脆地给出评价，无视种岛抽搐的嘴角。

　　败者的革命

　　以平等院凤凰为首的1军前10名代表站成一列，以德川为首的10名挑战者站成一列，神情严肃地与1军对峙着。
　　“NO.11到NO.20动作太慢了吧。”站的有些不耐烦的一军们神情开始慵懒起来。
　　“怕是时差还没调整过来吧”一个黑色的海藻碎发的1军成员淡淡道，正是立海大高中部的毛利寿三郎。
　　“也没什么严重的时差吧”同为冰帝高中部，并且知道墨言的越智月光，同时为1军NO.9。
　　“直接秒杀太浪费了，在慢慢享受过程吧。”同样有着黑色柔顺长发，额间系着细长发带的1军的NO.8远野笃惊，狭长的柳叶眼毫不掩饰兴趣地打量不远处的墨言。然后笑得很没诚意说：“真是一群性格恶劣的家伙。”
　　“哼，这可不好说”鬼十次郎终于开口了。“说不定这回面对援军，正陷入苦战呢。”
　　“怎么回事鬼？”平等院微睁大眼睛问“你好像心里有数？”
　　“我也不知道”鬼实诚道，眼角余光瞥着三个穿着黑外套的人“只不过是很强烈的感觉罢了。”这些穿着黑外套的败者归来组，会再一次带给他们惊讶吧，尤其是墨言也加入进去后。
　　在这紧张的时刻，忍足和不二还是分心地注意着墨言，突然觉得现在的墨言宛如局外人一般，平静的看着喧闹的人群，两个人心底升起淡淡的不安。
　　“龙马”墨言突然开口，声音很小，却能让身边的越前和真田都能听得清楚。两个人一起转头看着他。墨言扶了下眼镜，看着依旧戴着帽子的人“看到那个戴帽子的人了吗？”
　　“嗯”越前转头顺着墨言的视线望去，却意外地没有认出那个人就是他曾经的哥哥。
　　“呵呵，真是迟钝的家伙”看到越前疑惑的反应，墨言轻笑，没认出来啊，那龙雅就有的恼了。
　　“怎么了？”越前困惑，那个戴帽子的有什么特别的吗？
　　“没事”墨言温和道，看到前面归来的一群人，于是转移话题“他们回来了。”
　　“大家都不懒嘛”越前勾起嘴角，琥珀色的大眼熠熠生辉。
　　“你们是不是该准备准备了？”墨言看着真田和越前轻声问。
　　“啊”真田点头，然后问“你呢？”
　　“我有自己的任务呢”墨言淡然一笑。
　　其他人也看到了回来的人，人群再次沸腾起来。
　　“啊！！！！！！！是那群家伙？！”
　　“真是出乎意料啊”平等院凤凰眼神下沉。
　　“回来的居然是国中生么？！”
　　除了唯一的入江奏多这个高中生，胜利回来的其他人竟然全是国中生，而且除了幸村精市，其他的都是2号场穿着黑外套的败者归来组的成员。他们戴着从1军后10名那里赢来的徽章，凯旋！
　　“一个个的表情都不错啊”平等院凤凰轻笑“哈嗯。”
　　“难道说U-17日本代表团NO.11到NO.20全部都被这群国中生打败了吗？”高中生们再次对后辈的表现震惊。
　　“看起来是这样呢”种岛修二挑起额前的发，笑的很不在意，然后看着依旧平静的墨言，淡笑，小鬼怕是在预谋比这更让他们吃惊的事吧，不知道会给他们带来怎样的惊喜呢，真的好奇啊。
　　“败者的革命成功了吧”真田终于露出一丝笑意，欣慰地看着虽然狼狈却凯旋而归的队友们。
　　“大家都挺能干的嘛”越前一腔战意熊熊燃起。
　　“黑外套军团在暗中所谋划的”素来冷静的柳生比吕士终于看出了门道。
　　“是重整旗鼓打倒1军”一旁的忍足侑士接话道，慵懒的关西腔，优雅的微笑，却再也掩饰不住看向墨言时闪烁的浓浓的兴趣，这个人会带给他们什么样的意外呢？在那样不俗的实力下，所谋划的更大吧。
　　“发起一场浩大的革命，啊嗯！”迹部景吾终于慎重起来。
　　“……而且他们是有了相当的实力”不二周助弯眼一笑。
　　“确实他们的气场都有所增强”白石藏之介赞同道。
　　“远山金太郎呢？”墨言扫了眼人群，却发现那个最受期待的新人之一竟然没跟着大部队一起回来。
　　“在啊！！前辈！”墨言话刚落音，就听到远山金太郎充满活力的吼声，看过去，只见远山竟然背着一个人回来，看制服应该也是1军的其中一员。
　　“金、金太郎？！”四天宝寺的几个人很意外。
　　“那、那个是伊藏！”高中生们认出来了，那个也是1军的成员。
　　远山金太郎将背上受伤的人放下，想过去和大家汇合，却被伊藏拉住。
　　“等等”伊藏拿下领口的徽章递过去，脸色认真道“别弄个没了啊，小子。”
　　“谢啦！”远山金太郎非常的高兴，突然一个高速网球飞来过来，目标正是伊藏！
　　墨言早在网球飞出的一瞬间就反应了过来，黑玉般的眼眸闪过寒光，打出更快的一球，终于在距离伊藏半米左右的地方击中那个攻击球，两个黄色的小球剧烈撞击，然后散落到一旁。
　　“额、”众人惊恐，对突然发生的意外很是震惊，黑部、齐藤和拓植看向1军，眼中不约而同闪过一道冷光。
　　“嘁！多管闲事”远野笃惊眯起柳叶长眼，本就邪魅的脸此刻正不爽地看着墨言，手中的球拍还保持着发球的姿势，墨言只是淡淡瞥了他一眼。
　　“你做什么啊混蛋！”远山金太郎终于反应过来，异常愤怒地对行凶未遂的人吼道。
　　“笨蛋就是笨蛋”远野收回视线看向一脸不相信的曾经的同伴伊藏“输球输人输自尊，哼！”
　　“竟然这样对待自己的同伴，太过分了。”佐伯想到了老爷爷曾经被比嘉中学的选手用网球差点攻击成功的事，对同样用网球伤人的行为，更是生气。
　　“我说……”越前龙马微微低头，帽檐挡住他的眼眸，让人看不到那双琥珀大眼中的愤怒。“接下来跟我们打一场如何？”除了墨言之外，剩下的没有参加刚才挑战的败者组成员，齐齐上前与平等院凤凰为首的前10名对峙着。
　　“……喔”平等院凤凰收回盯着墨言视线，在所有人被刚才意外吸引注意力的时候，他却敏锐地察觉到那一球的与众不同，他都没注意到远野什么时候发球的，但那个少年却在瞬间就反应过来，还在那极短的几乎不可能的情况下打出拦截球，只是这样，就让他感到前所未有的压力。听到越前的话，平等院敛去所有情绪，看着他们，身上开始释放强大的气场，却发现那些人不但没有退却，反而更加兴奋。
　　“革命！黑外套军团的国中生们，居然要挑战更高一级的代表们？！”其他人震惊之余也开始兴奋起来。
　　“等一下”突然一道声音□来，墨言看过去，以迹部和白石为首的3号场的国中生也走上前，对平等院凤凰说“也请给我们指教一下网球吧！”
　　真是一群不服输的骄傲的家伙们，墨言微笑地看着他们，这样充满干劲和活力真好。然后看向平等院，很好奇这个NO.1的回答会是什么呢？
　　“别太得意了哦，小鬼们”平等院睁大双眼，蔑视他们，浑身散发着属于王者的强大气息，压得人喘不过气来，竖起食指自信道“一天搞定吧！”
　　“……那么，我去做交涉吧”君岛育斗开口“连国中生一起，这次暂且由我们来制定比赛顺序吧，就是这样。”
　　“没有意见吧蹩脚教练们！”平等院凤凰微仰着头，神情傲慢地看着三个教练。
　　“若是诸位觉得可以”黑部平静道，齐藤眯着眼微笑，不说话。
　　“明早打响以日本代表为赌注的争夺战吧！”
　　“那么，解散”黑部教练宣布道，然后带着齐藤和拓植两位教练返回主楼。
　　时间已经不早了，有的选择去多媒体教室听课，有的去机房，有的去图书馆，有的是健身馆，也有的去餐厅。平等院凤凰率领1军剩余的人员经过墨言身边，所有人都不自觉地停下来，看着王与王的对决。一旁的入江担心地想要过去，却被鬼阻止。
　　“鬼？”入江疑惑地转头看着他，脸上是毫不掩饰的微怒，为什么要阻止他？对方可是十个人，而且单想平等院的气势连他们也要畏惧三分。
　　“他，比我们想象中要强很多”鬼在心里轻叹，素来冷静不露声色的入江奏多，以完美的演技魅惑世人，却只在对墨言的事上暴露自己的真实情绪，虽然反感入江的网球风格，却也担心着，这样真的好吗？能够让人如此清楚地看到入江的弱点就是那个叫墨言的少年，在那样的家族和现在复杂的世道，安全吗？
　　入江蹙眉，知道自己是关心则乱，也知道身为神秘的墨家少主，墨言没有外表看起来那么文弱，但还是忍不住担心着。只是恢复冷静的他，知道现在不是过去的好时机，他也不想墨言被别人小看。
　　“哼”平等院凤凰看着面对他们十个人却依然能够保持平静的人，最终冷哼一声，离开。

　　最后一夜

　　“时间不多了啊”黑部站在阳台上看着渐渐暗下的天色囔囔自语。
　　“在担心吗？”墨言从楼梯口走上来。
　　“啊，怎么会”黑部轻笑，然后说“已经接到通知了，晚上十二点我们会将最东边的场地空出来，对方派直升机过来。”
　　“嗯”墨言走到他身边，一起看着夕阳下沉。
　　“真是一点时间也不多给啊，看来对方很迫不及待要接走少爷呢”黑部眼眸带着一丝担心“少爷真的要一个人过去吗？”
　　“嗯”墨言点头，然后看着他说“墨家和你们这些家族之间已经是很老一辈的事了，你们不必再继续叫我少爷。”
　　“呵呵，我们是心甘情愿的”黑部露出真诚的微笑“没有当初墨家的帮助，现在很多家族早已经湮灭了，知恩图报是做人最根本的。”
　　“随你们怎么叫吧”墨言无奈地笑了笑“不过，我还是那句话，你们不是墨家的附属手下，你们是自由的。”
　　“我们知道”黑部感慨，少爷果然如老一辈所言，救他们并非为了什么利益、目的，这个世界还有多少这样纯粹的人呢？“最近接到很多学员的申请”黑部对着他笑道“大家都想为你开次欢送会。”
　　“有这份心已经够了。”墨言欣慰道“这次来，收获很大，那些礼物我都很喜欢。欢送会就不必了，明天他们还要比赛，不要再花费精力在这方面了。”
　　“嗯，而且时间也来不及了”黑部有些遗憾，没想到英国的那个人会如此迫不及待，一秒的时间都不延长。
　　“有必要的话，你可以将我的身份告诉齐藤”墨言平静道“那些不是什么特别需要保守的秘密，不要让那造成你们之间的误会。”
　　“少爷……”黑部有些无语。
　　“不管是朋友也好，同事也罢”墨言也不挑明“还是不要产生不必要的误会好。”
　　“啊，我明白了。”黑部感激道“谢谢。”
　　“我先回去了”墨言转身“那些礼物，可要一件不落全带走哇。”
　　“呵呵”黑部轻笑，眼神温柔，有这样的少爷何尝不可。
　　为了迎接明天的比赛，每个人都在做着准备，回宿舍的路上墨言一个选手也没碰到。
　　“要走了呢”墨言看着装满礼物的小行李箱，坐在书桌前轻声感叹。看了看旁边的闹钟，已经晚上九点了，入江还没有回来，墨言起身背起网球袋离开宿舍。
　　刚下宿舍楼，墨言就看到前面不远处平等院凤凰的身影，真是巧，墨言轻轻勾起嘴角，不动声色跟了上去。
　　看着路两边的标志物，墨言推了下眼镜，有些好奇平等院凤凰怎么会来1号场。又走了几步就能听到从1号场传来的击球声，等他们再靠近几步的时候，击球声停止了，想来是德川和谁的练习结束了。
　　“抱歉今天拖你到这么晚”德川的声音从1号场那边传来。“喝吗？”
　　“毁灭”平等院凤凰站在1号场外的台阶上，声音低沉，拿出球拍和网球快速向1号场打了过去。
　　“啊！
　　“嘭！”
　　接着是人倒地的声音，而且还不是一个人。
　　平等院凤凰这是在干什么？墨言心里思考着，刚准备过去，看到对面突闪的一个人影，墨言又退到了暗处。
　　本来陪德川练球的越前龙马，终于意识到身为这里最强的平等院凤凰的实力，刚才那一球连德川也能力接住，他们两个都很狼狈地倒在一边，球拍也飞离了手掌。黄色的小球击在低矮的护栏墙上，竟然打出一个大大的裂痕。
　　“殆尽吧……”然而事情还没有远远结束，平等院凤凰又拿出一个网球打了过去。
　　越前和德川脸上的汗不知道是因为刚才练习热的，还是被这带着强烈毁灭性网球压制的，没有球拍他们没有任何反击的机会。
　　突然之前墨言注意到的人影快速滑步到德川和越前面前，千钧一发之际将那恐怖的一球打了回去，拿着球拍摆出回击的姿势，紧紧盯着平等院凤凰，正是白天戴着帽子的越前龙雅，只是此时他的帽子在刚才的快速移动中落了下来，熟悉的面容暴露在月光下。
　　“哼”平等院凤凰轻轻松松地接住回击的球，握在手里，蔑视地看着球场里的三个人，然后平静地转身离开。
　　见到对方走了，越前龙雅这才收起球拍，转身掏出橘子咬了一口，用标志性的玩笑般散懒的口吻和自己的弟弟打着招呼“好久不见，小不点。”
　　墨言见他们平安无事心里暗暗松了口气，再看向平等院凤凰离去的背影，心里有了打算。再次看了看球场里的三个人，墨言拉了拉网球袋转身离开。
　　入江回到宿舍的时候已经是九点半了，与墨言错开了，但是看到已经收拾整齐的行李箱，原本摆了许多礼物的书桌此时也是空荡荡的的一片，离别的伤感顿时涌上心来。
　　“要走了……”入江微微仰起头，闭上眼让哀伤从眸子里褪去。睁开眼镜片很好的挡住里面的所有情绪，走到个人的储物柜里，入江拿出许久没用过的萨克斯，轻轻抚上主管拿住，离开宿舍。
　　一阵清亮柔和萨克斯音乐吸引了墨言的注意，侧耳聆听曲子竟然有些许熟悉，平静富有感情，轻柔却带着淡淡的忧伤。墨言不由自主地被演奏者赋予曲中的情感所吸引，缓缓走近，来到了水塔附近。顺着声音的方向抬头望去：柔和的圆月下，一个修长的身影立于水塔之上，对着远方深情地的吹奏，一阵风吹过，卷起淡淡的云层经过月亮面前，为月光下的人儿平添一份朦胧与静雅。
　　“奏多”墨言轻声念着上面的人的名字，闭上眼感受着对方隐藏在曲中的情感，最终跟着轻柔的萨克斯轻轻唱出那首年代久远的歌谣。
　　孤夜无伴守灯下
　　微风对面吹
　　歌词仿佛印证着此时的场景，让人陶醉其中。
　　听见外面有人来
　　开门该看觅
　　月亮笑阮憨大呆
　　乎风骗不知
　　果然是《望春风》吗？入江还在吹着这轻柔却略带哀伤的曲子，墨言停下轻唱有些伤感地看着上面的少年。少年青春情怀，美好甜蜜，却染着一丝患得患失，对心上人的等待期盼，还有那一次次空对门的失落，在萨克斯的演绎下，这种情感显得更为深切。
　　君若不弃
　　执子之手
　　与子偕老
　　墨言露出淡淡地微笑，略提高了声音，唱出心里的歌词与承诺。
　　日出夕落相伴随
　　与君齐分笑与泪
　　入江先是眼神愣了下，然后继续吹起那首望春风，只是现在他的脸色不再是被乌云遮住的失落与哀伤，淡然幸福的微笑。墨言的歌声宛如天籁，而他的承诺更是一盏明灯，照亮入江藏在心里的一丝迷茫。
　　随着最后一个音符停下，歌声戛然而止，借着月光墨言看到入江奏多带着一丝幸福的微笑，心里也舒了口气，他希望这些人是幸福的。
　　拿着萨克斯，入江奏多爬下水塔来到墨言面前，与墨言四目相对，即使什么也不说，但他们都从对方的眼中读出了表达的意思
　　执子之手，与子偕老，不离不弃
　　“愿意陪我去完成在这里的最后一个任务吗？”墨言抬手轻轻拍了拍入江的肩。
　　“当然”入江奏多弯眼微笑。
　　1军专用的公共休息室里，仅在的几个人有些好奇地看着自从回来后，就站在外面阳台一言不发的平等院风，终于忍不住开口问“怎么了头？”
　　“那家伙节外生枝了”知道队长刚才去了1号场的NO.3乐呵呵道。
　　然而平等院凤凰还是不说话，眼神深沉地看着远方黑暗的夜，说不清此刻心里是什么情绪，看到依然毫无招架之力的德川，他应该感到兴奋、自豪和骄傲，因为他仍旧是这里的NO.1即使备受教练看好的潜力无穷的德川也还不是他的对手。但是平等院凤凰知道，自己对这样的情况很不满意，对德川现在实力的失望，还有看到越前龙雅轻易回击他的网球时的兴奋，那是对遇到对手的期待。然而，只是这样还远远不够，平等院在心里咆哮着。
　　这时平等院凤凰的手机短信铃声响了一下，打断了他的思绪，掏出手机看到是不认识的号码，但平等院凤凰还是打开看下，瞳孔紧缩，身上开始散发强烈的气息。
　　“头这是怎么？”渡边有些不解队长身上那么强烈又矛盾的情绪是怎么回事，好像有些兴奋，但又有些怒气，甚至还有那么一丝期待。
　　平等凤凰再次沉默着回了个短信，然后收起手机走过去背起自己的网球袋，打开房门在伙伴们惊讶和疑惑的目光里走了出去。
　　“怎么回事？”留在休息室里的人很好奇。
　　“不知道，要不跟出去看看？”
　　“算了吧，头不喜欢别人干涉他的事。”渡边好心劝道。
　　“已经11点了”入江坐在10号场的台阶上，看着球场里拿着球拍，对着墙壁独自练习的人。
　　口袋里的手机响了下，墨言掏出手机，微笑，收起手机，拿起球拍和网球继续对着墙壁练习“他很快就到。”
　　“嗯”入江抬头看着朦胧的月，这是他能陪在墨言身边的最后一点时间了，下一次再见面恐怕只能等到六年后了吧。

　　凤凰涅一

　　“哼，小子，口气不小”平等院凤凰来到10号球场，冷眼看着对面气定神闲的文弱书生模样的人，传说中实力神秘莫测的中国少年。
　　“我的时间不多，开始吧”墨言走到自己的球场底线站好，左手拿着黄色的小球，不去看平等院凤凰因为他这句话而喷火的眼神。
　　“毁灭殆尽吧”平等院凤凰声音低沉，瞥了眼场外的入江一眼，走到自己场地的底线站好，双手握拍“小子够聪明，还知道叫你朋友来帮忙收尸。”
　　“恐怕没这个机会”墨言轻笑，然后举起手中的网球“我先发球没意见吧。”
　　“就让你一步好了，来吧！”平等院凤凰脸上不屑，可眼中看向对面的少年带着一丝期待，希望不要让他觉得这场比赛无趣，不然自己发起怒来，定要让对面的人后悔什么叫自傲。
　　“那就谢了”墨言温和道，右手握着平时用的球拍，走到底线边角，一上场就打出了七色光。
　　“太慢了！”平等院凤凰快速跑到对角接住了那个至今还让5号场以下的高中生们束手无策的高速发球，然后大力回击过去，嘴上开始不满地吼道“力道太小了！小子你晚上没吃饭吗！”
　　“不愧是凤凰啊，连我晚上没吃饭都知道”墨言丝毫没有收到影响，上网截击，在网球弹起的瞬间挥拍准备接球。
　　然而黄色的小球在地上快速转动着，丝毫没有弹起的迹象，这时场外的入江猛地站了起来，声音焦急道“快躲开墨言！”
　　但是入江的提醒还是慢了一步，在墨言听到入江的声音闪神的瞬间，黄色小球因为高速摩擦，好像被高压水枪突然打出一样，直直砸向墨言的脸面。尽管墨言快速闪开，但子弹一样的小球还是在他白皙的脸颊留下一道淡淡的红痕。
　　“墨言！”入江紧紧抓着护栏，神情担忧地看向站在原地不动的人。
　　“哼，也不过如此嘛”平等院凤凰轻蔑地看着愣在原地仿佛吓傻了的墨言，将球拍抗在肩上，转身走回自己的底线“比赛还没结束，继续发球。”既然没有达到他所希望的，那么就让他将这个不知天高地厚的小子毁灭吧！
　　“NO.1果然名不虚传”墨言淡然一笑，不在意平等院凤凰投来的嘲讽目光，拿起网球走到底线，继续发球，还是众人熟悉的七色光。
　　“哼，这招对我没用的”平等院凤凰有些恼怒地看着对方再次发出的同一种球。
　　“不要太局限于双眼所看的哦”墨言看着再次跑到对角接球的人微笑。
　　“自傲的小子，毁灭吧！”平等院凤凰挥拍击球，突然睁大双眼，然而不怀好意地勾起嘴角“想凭这一点加速来得分吗？太天真了！”七色光再次被回击。
　　入江看着场上你来我往的两个人，目光紧盯着墨言，与气定神闲的平等院凤凰想必，不易流汗的墨言，此时额角开始不满密密的细汗，局势对墨言似乎非常不利。
　　室内训练结束的种岛修二逛到外面，来到自助贩卖机前选中饮料，投币、取出饮料大口喝下，舒舒服服地吐了口气，这才听到远处传来的细微的击球声。
　　“这么晚还有人在比赛吗？”种岛很感兴趣地顺着击球声走过去。然后看到了10号场比赛的两个人，墨言追着平等院凤凰的球东奔西跑，喘着气。情况似乎对小鬼很不利，但种岛还是注意到这一球两个人似乎吊了很久，即使墨言的回击再仓促或者狼狈，平等院凤凰的攻击多么猛烈，但双方都没得分。
　　“渐渐变得有趣起来了呢！”种岛轻笑，看了眼对面一脸紧张的入江奏多，转身离开。
　　“虽然说是初中生，但还是挺期待明天的”
　　种岛刚经过健身馆门口，就听到里面传来1军的两个成员的谈话声。
　　“作为立海大附属中学的毕业生”毛利寿三郎一边在跑步机上匀速跑，一边对身边的人说“真想再和被称作三巨头的幸村、真田、柳比一次啊！那几个在当时就已经很厉害了。”然后偏头看着同伴“说道厉害，月光你毕业的学校里，有个叫迹部的小子？”
　　“我没什么兴趣”越智月光擦着网球拍淡淡地说，迹部在冰帝确实很出名，但是与迹部想必，他对那个叫墨言的跳级生更有兴趣。之前在冰帝网球部表现的实力远在入江之下，现在竟然能跻身1号场，还让鬼刮目相看，实在是好奇这个人的实力到底有多深。
　　“君岛育斗好像对那个叫墨言的很感兴趣”毛利寿三郎看着前方“那个据说从中国来的少年，也是你们冰帝的吧？”
　　“嗯”
　　“那他的实力到底怎么样？”毛利寿三郎很感兴趣地问。
　　“不知道”
　　“哎？”
　　“之前他的实力远在入江之下”越智月光想了想回道“但是，他们都没有尽全力，看不清。”
　　“啊，真是会隐藏的一个人啊”毛利寿三郎感叹“竟然能逃过月光你的眼睛，真是厉害。”
　　“想知道他的实力到底有多深吗？”种岛修二推门而进，对面露吃惊的两个人微笑“现在10号场在进行很有趣的比赛，要去看吗？”
　　“么兴趣”深知种岛恶劣性格的越智月光冷淡道，拿起球拍就想离开。
　　“凤凰与中国龙你们说哪个会胜呢？”种岛修二略微压低了声音，看到脚步停下的两个人，满意地勾起了嘴角。
　　“说清楚”越智月光转身眼神锋利地看向种岛“是队长在比赛？”
　　“撒，竟然有人挑战头吗？”毛利手三郎跳下跑步机问。
　　“是呐，平等院凤凰和墨言的比赛”种岛修二直言。
　　毛利寿三郎和越智月光对视一眼，齐齐转身离开健身房。
　　“真是急性子”种岛修二双手放在脑后兴趣盎然地看着离开的两个人，笑了笑也走出了健身房。
　　种岛又跑到1军的供休息室将这个消息告诉了其他的人，于是1军剩下的几个人也匆匆忙忙下楼向10号球场走去。路上碰到了一些训练很晚的高中生，大家都被1军集体出动的阵仗吓到了，然后又跑回各自的宿舍，将1军集体出动的消息告诉同伴，10号场似乎发生什么大事这一消息就被传开了。
　　除了已经熄灯睡下的宿舍成员，一些听到传闻，耐不住好奇的人也跑过去，然后又跑回自己的宿舍，兴奋地宣传着“10号场平等院凤凰正在和墨言君比赛，大家快去看看！”
　　监控室里黑部看着10场场的屏幕里，越来越多的人围过去，轻笑，转身问旁边的工作人员“16号场地怎么样了？”
　　“场地已经清理完毕，灯光检查完毕没有问题，一切正常。”
　　“好”黑部抬起手腕看了看手表“还有20分钟，再次确认一遍，然后打开16号场的灯光，准备指引直升机降落。”
　　“是”工作人员冷静地通过话筒将消息传达给下面的人“16号场再次确认一遍，一切正常，打开灯光，准备迎接直升机。”
　　监控室的门被推开，齐藤和拓植走了进来。
　　“比赛进行的怎么样了小黑？”齐藤脸上挂着温和无害地微笑问。
　　“啊，比分多少了，现在？”黑部转头问旁边记着分的工作人员。
　　“平等院凤凰领先4比1”工作人员看着刷新的数据“现在15比0，平等院凤凰得分。”
　　“哦呀，连最深不可测的墨言君也奈何不了凤凰吗？”齐藤惊讶。
　　“没有那么简单吧”拓植都到监控屏幕前，脸色严肃地看着透过摄像头投在屏幕上的比赛，然后问工作人员“比赛进行多久了？”
　　“35分钟”工作人员尽责地报出数据。
　　齐藤恍然大悟点了点头“是呢，还没有谁能在凤凰手下坚持这么场时间呢。”
　　“而且还耗费凤凰那么多体力”拓植双手环抱，沉着地吩咐道“焦距对准平等院凤凰的脸，放大。”
　　“是”工作人员应声将屏幕里平等院凤凰的脸发达特写。
　　“凤凰竟然出了那么多汗”齐藤略显惊讶。
　　“再把焦距对准墨言”拓植再次吩咐。
　　“是”工作人员又焦距对准墨言的脸，放大特写，与平等院凤凰地放在一起，形成对比。
　　“你怎么看小黑？”齐藤转头很感兴趣地问。
　　“凤凰的热血已经燃烧起来了”黑部单手点着下巴，看着两张特写分析“墨言的身体各项数据起伏很小，趋于平稳。”
　　“墨言今晚就要走了吧”齐藤看向黑部，微笑“大家都送了不少饯别礼物，你准备了什么呢小黑？”
　　“……”黑部哑然，然后看了眼齐藤，果然像少爷所担心的那样，这个腹黑的家伙误会他们了。有些头疼地扶了扶额“看比赛吧，如果猜想不错，凤凰涅就要开始了。”
　　“呵呵”齐藤的轻笑，让所有人都抖了抖，但最后还是将视线转移到屏幕上。黑部暗暗舒了口气，知道对方是暂时放过自己了，不过现在人太多，等私下再告诉齐藤墨家曾救过黑部家族的事吧。

　　涅吧，凤凰！

　　“15平”墨言看着平等院凤凰震惊地脸，淡然地报出比分。
　　“两个人都好厉害”围观的选手们汗颜。
　　“啊拉，小鬼球拍破了呢”种岛修二爬在护栏上，看着墨言手中破了个洞的球拍有些惋惜道。
　　“整个集训地的人都在了吗？”不二周助环顾四周，问。
　　“嗯”乾贞治点头。
　　“现在比分多少了？”
　　“好像是4比1平等院凤凰领先。”
　　“墨言会输吗？”向日岳人担心地问。
　　“以下克上，他怎么会输。”日吉若冷冷道，即使现在的比分对墨言很不利，但他相信这个人是不会输的，只要墨言想的话。
　　“啊嗯，输？太不华丽了”迹部景吾高傲道，语气里是对墨言的信任和自信。
　　“呵呵，确实呢，我也感觉他不会输。”幸村精市温柔地笑了笑。
　　真田皱着眉，即使隔着这么远的距离，他还是注意到墨言脸颊上细微的伤痕，坚毅的眼眸闪过锋利，竟然受伤了，真是太松懈了，但更多的是心疼。
　　“madamadadane”越前龙马琥珀色的大眼因为看到这种接近世界级水准的对决而闪耀着兴奋的光芒。“墨言一定会赢的。”
　　“说起来，我们的新NO.4好像和小鬼认识呢”种岛看向越前龙雅，笑着说。
　　“啊，你说墨言啊？”越前龙雅懒懒地笑问。
　　“嗯，果然认识吗？”种岛来了兴趣。
　　“是啊”越前龙雅不在意道。
　　“你们很熟吗？”种岛修二兴奋地眨着眼“小鬼的实力到底怎么样？”
　　“呵呵，不知道呢”越前龙雅的回答让那些竖起耳朵偷听的人很是失望，“不过这家伙的进步很变态”越前龙雅话锋一转，再次勾起众人的兴趣“记得当初跟我学打网球的时候连正反握拍都分不清，完全是一个网球白痴。”
　　“哎？！！！”惊讶的齐呼声。
　　“他是什么时候和你学的网球？”种岛更加感兴趣了。
　　“我想想”越前龙雅搓了搓下巴“到现在算的话，也快有两年了。”
　　“两年！！！”再次被惊住的众人。
　　“所以说这家伙进步很变态嘛”越前龙雅耸耸肩。
　　所有人一起转头看着平静地走到场边换球拍的人，赞同地点了点头，确实是变态的进步。
　　“球拍不一样了……”入江推了下眼镜，看着墨言手中拿着的新球拍。
　　“看起来网线线床加宽了”鬼十次郎和德川站在入江的旁边。
　　德川冷峻的脸带着一丝兴奋，那是他之前说过的加以改良的球拍，可以更加体现出墨言隐藏的实力，这次，那个人要动真格了吗？
　　墨言从网球袋拿出从未用过的备用球拍，就像德川之前提过的那样，这个球拍比之前的在重量和网线的排列上做了很多的改进。
　　“终于肯认真起来了吗？”平等院凤凰扛着球拍表情傲慢地看着重新走到对面的少年，只是眼里迸发出兴奋的光芒，能备鬼十次郎刮目相看的人，他才不相信墨言的实力只有刚才表现的那样，但还不足以让他拼劲全力。
　　“啊，时间不多了呢”墨言注意到最东边亮起的强烈的灯光，快12点了吧。转向对面的平等院凤凰，墨言双手握拍微微弯下腰“开始吧，该你发球了。”
　　“哼！就让我在所有人面前，粉碎你可笑的自信吧！”平等院凤凰使出八成的力道发出猛烈的一球，志在打伤对手。“毁灭吧！小鬼！”
　　“寂寞吗？”墨言突然开口问，然后轻松地滑步上网，淡然地回击了那在所有人看来注定接不下，即使接住也会受伤的球。不顾众人目瞪口呆的惊讶表情，墨言平静地看着对面突然愣了下的平等院凤凰“站在高处，孤独吗？”
　　“你在胡说什么？！”被说中心事的平等院凤凰恼羞成怒，当下使出全部的力气誓要给他致命一击，为什么突然有种在这个人面前是透明的感觉，平等院凤凰心里开始有些莫名的惶恐。
　　“呵呵，不必恼羞成怒”墨言快速后退到底线，抬手挥拍“你比我幸运多了。”因为他永远都找不到可以让他奋力一搏的目标，也没有至死也要打败的对手，更没有可以让他仰望的高度，整个天地都在他的脚下，还有什么可以勾起他的兴趣呢。
　　“墨言”了解他身份的聪明如不二、迹部等都复杂又怜惜地看着场内稳如泰山，浑身散发强大可靠气势的人，墨言心里的寂寞是他们永远也填不满的吧。
　　“有至死也想打败的人吗？”墨言毫不介意对方发狠的攻击，仍旧声音温和地问，同时跑到最左边，打回那一球，并且在球上加了一定的旋转，然后跑到底线正中间站好，摆出回击姿势。
　　“想为你的失败找面子吗？！”平等院凤凰恼怒，有些吃力地上网截击，墨言的实力突然大增，反倒让他一时有些不知所措，但心底却开始燃熊熊斗志。
　　“现在的眼神不错”墨言看到在空中划着弧度，飞到他手臂可及的范围，轻轻勾起了嘴角，看准时机，抬手挥拍，回击。
　　“是手冢领域！”看到网球从各个角度飞到墨言身边，见识过这招厉害的国中生们再次瞪眼张嘴。
　　“不、这比手冢领域要强很多”不二周助睁开眼“手冢的领域可以被当时的墨言从正面破掉，但是平等院凤凰此时的水平比当时墨言的水平还高，平等院凤凰却没法破解网球上的旋转。”
　　“好厉害！”
　　“30比15，墨言！”
　　“game 墨言，4比2！”
　　“game 墨言，4比3！”
　　“game 墨言，4比4！”
　　“好厉害，这么快就追上来了！”
　　“game 墨言，4比5！”
　　“难以置信！竟然……领先了！”
　　“而且平等院前辈看起来……”一名高中生有些迟疑“似乎没有招架之力呢。”
　　“这是目前为止我所见过的最强的七色光发球了”柳莲二淡雅的容颜，此刻因为看到了那被网球带出的绚烂的光彩而有了一丝动容。
　　“啊，这样的比赛以后恐怕见不到了。”忍足侑士不知何时拿着一个DV很仔细地记录着场内的比赛，然后眼睛余光注意到格外明亮的最16号场地，问“16号场怎么回事？”
　　“嗯？”闻言柳转头看过去，皱眉疑惑“所有选手都在这里了。”也就是那里现在不可能有比赛，而且那样强烈的光也超出了选手夜间比赛所需要的亮度，倒是很像为交通工具指引的灯。
　　“难道是有直升机降在那里？”忍足侑士大胆猜测，提到直升机蓦然想到了英国那个大家族的年轻的族长，以及墨言的离开，心下有些不安。
　　“过了今晚12点就是一个月到期的期限了”入江奏多微微仰起头，叹息。想到墨言收拾好的行李箱，他已经做好随便分别的准备，只是看到那明亮的16号场，入江希望时间能够走慢些，让他再看看此刻在球场玉树临风，仿佛掌控天地般强大的少年。
　　“要走了吗？”不二周助素来优雅的微笑，此刻带着一丝苦涩。
　　真田玄一郎皱了皱眉，神情严肃地看着球场内的人，然后对身边同样有些伤心的幸村说“他可能今晚就走。”
　　“啊”幸村转头看向一旁紧紧抓着护栏的越前龙马，那双琥珀色的大眼此刻正兴奋地看着墨言。收回视线，对真田说“那些礼物该给他了，迟了，我担心就来不及了。”
　　“嗯”真田点头“我回宿舍拿。”
　　“真田君，一起吧”不二周助微笑，看了眼一直沉默的迹部。
　　“啊嗯，本大爷一起去”自从知道墨言离开的消息后，他们也想送什么，但有什么礼物能配得上那个人呢，而且墨言什么也不缺。还是后来几个人碰到了一起，几番商讨才确定下来。
　　“一起吧”忍足侑士将DV递给最可靠的凤长太郎手中嘱咐道“一定要完整地拍下来。”
　　“是，忍足学长”凤长太郎很是尊敬前辈回道。
　　莲二也对他们点点头，然后走到越前龙马身边，拍了拍他的肩，越前回头，柳莲二说“一起去拿礼物吧。”
　　“现在？”一直关注比赛的越前丝毫没注意到刚才那些人的谈话，很是意外为什么在这个时候拿礼物。
　　“他，可能今晚就走”柳莲二看向最东边的异常明亮的16号场。
　　“什么？！”越前震惊，看了看16号场，攥紧拳，这时空中隐隐传来直升飞机扇叶快速转动的声音，众人惊讶之余都抬起了头，然后就看到一架直升飞机正盘旋在16号场上空，似乎准备降落。
　　“走吧，不然可能来不及”柳莲二提醒道，亚当.道里顿一定迫不及待地早就想接走墨言了，此刻更不能指望那个强势的男人会给他们更多的时间和墨言相处。
　　越前抿紧唇，深深地看了眼球场内因为直升飞机的声音而突然愣了下的墨言，攥着拳，转身跟着柳莲二、迹部他们一起快速向宿舍楼走去。
　　“30比0！ game 墨言！”
　　已经12点了吗？墨言收回心底对少年们的不舍，看向对面已经陷入狂战状态的平等院凤凰，终于说出最想要对这个NO.1说的话。
　　“涅吧，凤凰！”

　　青春落幕

　　“……凤凰大哥竟然输了”
　　“墨言君的实力到底有多深……”
　　看到单膝跪在地上大口喘息的平等院凤凰，所有人都再次被此时气定神闲的墨言震住。
　　“哼，我不会认输的”平等院凤凰很是不甘地狠狠地盯着对面站着的人，只是眼中的那一丝满足逃不过墨言的眼睛。
　　“呵呵，我等着你打败我的那一天”墨言微笑，走到网球伸出手。
　　“总有一天”平等院凤凰支撑着身体起来，脸上的极度的危险，但手却伸了出去，握手，松开。抬手拿下领口属于NO.1的徽章。
　　“头儿！”1军的人赶忙出口欲阻止。
　　“这是规矩！”平等院凤凰偏头严肃地瞪了1军的几个人一眼，然后转正头将徽章递到墨言面前“这是你挑战成功该得的，以后你就是这里的NO.1，而你要誓死守卫这份荣誉。”
　　“呵呵，徽章我收下了，当做纪念，但是NO.1的职责还是暂时由平等院君来守卫吧，如何？”墨言微笑着询问。
　　“怎么？”平等院凤凰皱眉，疑问。
　　“啊，因为”墨言的视线越过平等院的肩膀，看着排列整齐走来的四个高达的身影，淡然一笑“接我的人已经到了，我的合宿正式结束了。”
　　“墨言少爷”四个身穿深色西装，不苟言笑的保镖走到墨言面前，鞠躬行礼，口里说着流利的英语“时间到了，请跟我们走。”
　　“嗯”墨言淡淡点了下头，然后看向平等院凤凰，微笑“我可以拿走这个徽章做纪念吗？”
　　“给你”平等院凤凰板着脸将徽章递了过去“日后，我一定用自己的实力赢回来。”有了可以追寻想去超越，想要打败的目标，此刻的平等院凤凰眼里又迸发出初来合宿时的神采。
　　“好”墨言点头，转身用同样流利英语对四个保镖说“我的行礼还在楼上。”
　　“我们已经派人去取了，请不要担心。”保镖的声音恭敬，但却冰冷刻板。
　　“谢谢”墨言礼貌道，然后一眼看到留在场边望着他的入江，眼神微闪，迈步想走过去，却被保镖拦下。
　　“墨言少爷，主人交代，不能在这里耽搁。”四个保镖分别站到墨言四个方向，看到这阻拦的架势，即使见过一些世面的高中生和单纯的国中生们也忍不住担忧其来。
　　“那些是什么人啊，怎么可以那样对待墨言君！”一些对墨言很是尊敬的人不满地抗议。
　　“就是，就像是在监管犯人一样，太过分了！”
　　“看来头，那些人不简单”白石藏之介沉思，经过那次的比赛，他已经把墨言当做很可靠的前辈和可以深交的朋友了，虽然墨言和他们差不多大。
　　“柳生前辈，那些洋鬼子在说什么啊？”英语非常差的切原赤也疑惑地问。
　　“墨言少爷，主人交代，不能在这里耽搁时间了。”柳生平静地翻译着，只是镜片挡住了眼眸里的犀利，墨言这是受制于人了吗？
　　“我只是和朋友告别下”墨言皱眉，亚当这个命令是不是太不近人情了。
　　“墨言”入江奏多、德川和也、种岛修二、鬼十次郎、越前龙雅走了过来，身后跟着和墨言很熟悉的冰帝、青学、立海大的国中生们还有白石藏之介等人。
　　“大家”墨言无奈又无力地对他们笑了笑，看到这四个呆板保镖的阵势，估计又让这些人担心了吧。
　　“我该走了”赶在其他人开口可能会和保镖发生争执前，墨言打断欲言又止的入江等人，掩去心底的牵挂和不舍，对他们微笑“再见了。”
　　对四个保镖点了点头，墨言转身向16号球场走去，四个保镖训练有素地将他护在中间，即使在这个根本不可能出现危险的情况下，对于主人十分重视的人，保镖们不敢有丝毫的松懈。
　　“再见了”入江等人在他背后挥了挥手，虽然想送到最后，但看到保镖强硬的态度，还有墨言隐晦的妥协，所有人都聪明地选择了留在这里，目送他离开。
　　“入江？”种岛有些担心地看着身边异常平静的人。
　　“会再见的”入江声音轻柔却不失坚定。
　　“一定会的”鬼难得地安慰别人，抬手拍了拍入江的肩。
　　德川紧抿着唇，眼中带着一丝遗憾和挣扎，他还没有让那个人知道他的心意，还没有在那个人心里留下重要的位置，还有好多好多没有来得及做，难道就这样错过吗？
　　“不管到哪里，我想没有人会愿意让他受委屈的”越前龙雅走过来，拍了拍不算熟悉的入江奏多的肩，已经决心将情感埋在心底，永远不让墨言知道的他，早就看出了入江等人的心思，也十分理解他们心底的痛苦。
　　“是呢”入江奏多终于露出了微笑，只要那个人这六年能够过得好，六年后他们会接他回来，让他成为更幸福的人。
　　坐在直升机里，墨言独自占了一个位置，装着礼物的行李箱已经被另外的保镖拿上来了。
　　“墨言少爷，这是您的几位朋友拜托我转交给您的礼物。”拿着行李的保镖将一个看起来包装有些仓促的四方的礼物盒双手递过来。
　　“谢谢”墨言接过礼物，看到上面娟秀的字迹，有些好奇这是谁送的礼物，盒子没有打开的痕迹，看来这些保镖已经被吩咐过了，虽然严格阻止他在这里逗留，却没有动他的东西和礼物。
　　保镖离开，顺手帮墨言放下布置巧妙的隔帘，留给墨言一份独立的私人空间。
　　墨言拆开包装纸，里面四个纯白的盒子，打开盒子，引入眼帘的赫然是一沓书信，最上面的信封上是迹部景吾华丽的字迹。
　　写给一生的挚爱
　　“景吾”墨言抽出手捂上脸，然后放下，轻轻抚上华丽的信封，忍不住微笑，这些家伙给了他这么大的惊喜。墨言没有看信，而是将所有的信都拿起来仔细看着信封。
　　迹部景吾的、忍足侑士的、不二周助的、越前龙马的、柳莲二的、真田玄一郎的、幸村精市的，每一封上面都统一写着‘写给一生的挚爱’，下面的写信人的签名。
　　墨言有些感动，同时也有些好奇，很难想象严肃如玄一郎、单纯别扭如龙马、淡雅如莲的莲二是怎么写出这样类似情书的信的。
　　但是，已经满足了呢。墨言轻轻舒了口气，有这些书信的陪伴，这六年他不会寂寞，也不会孤单了呢。
　　直升机起飞了，透过防弹玻璃墨言俯览整个集训地，看到还在原地站着抬头送行的人，忍不住抬起手，隔着玻璃窗和他们挥手告别。
　　“墨言少爷，飞机将于半个小时后抵达国际机场，道里顿家族的私人飞机，已在那里准备就绪。”保镖隔着帘子恭敬地汇报。
　　“嗯，我知道了。”墨言温和地回了句，然后收回手，神情疲惫地靠在椅背上，闭上眼。再见了，少年们，第一次我那么的希望六年后能看到你们一起来接我，和平共处地来接我回到这片让我突然有些留恋的土地。

　　六年后之风雨前

　　修长好看的手指，拿起一只笔，在书桌上的日历上，轻轻画下一个圈。放下笔，墨言看着日历轻叹“快六年了。”
　　洁白的月光透过大大的落地窗洒进来，轻柔地抚上室内纯白柔软的大床上那一抹孤单的影子。六年的时间仿佛没有在墨言身上留下多少印记，只是脸长开了一些，虽然依旧美得让人窒息，但眉宇间能让人分辨出他的性别。
　　突然卧室的门被推开，墨言立马醒来，借着月光看清了闯进来的人的脸。
　　亚当.道里顿脚步略显不稳地走到床前坐下，温柔地抚上墨言的脸，因为酒精而有些晕眩地脑袋，没有注意到床上的人早已醒来。
　　“到底该怎么做，你才可以留下？”亚当.道里顿眼中溢满压抑的痛苦和挣扎，这六年来，他耗尽心力用自己的一切，为这个人打造最好的生活环境，让他在自己的羽翼下过着无忧的生活，可是，为什么这个人的心还是在那群幼稚的小孩子身上，对他所做的一切无动於衷？六年就快到了，难道真的眼睁睁地看着他和别人离开？
　　喝酒了吗？墨言在心里叹息，这个义兄所做的一切他何尝体会不到，只是感动是一回事，感情是另一回事。
　　“留下来，好吗？”第一次亚当如此卑微地祈求，放下大家族族长的身份，放下叱咤英国的贵族身份，放下让人敬畏的财阀执掌人的身份。
　　“留下来，墨言。”亚当轻声低唤着，俯身将额抵在那微凉的额上，闭上眼苦涩的泪浸湿了他的睫毛，却倔强地保留最后一份骄傲不肯流下来。
　　无法做出这样的承诺，因为他的心里不知什么时候，已经住进了那些少年们，再也容不下任何人了。墨言无奈地闭上眼，去逃避这沉重的爱。
　　“不说话，是默认吗？”醉了的亚当开始自欺欺人，这六年来的相敬如宾，还有墨言每日看着远方思念的眼神让他知道，墨言一定会和那些少年离开的，但他无法放手。六年的朝夕相处，每次工作再累，面对再多的阴谋诡计和家族长老的压力，但是只要想到属于他的城堡里，还有一位他深爱着的人在那里，一切的苦也变得无所谓了。
　　“你醉了”墨言轻叹，睁开眼对上亚当有些恍然的眼眸，这个在外人和至亲面前都强硬的男人，唯独在面对他的时候会露出这样无可奈何的神情。
　　“我没醉”亚当看着近在咫尺地人，眼里带着深深地爱恋。“告诉我，要我做什么，你才能留在我身边？”
　　“义兄”墨言轻声唤道，一个称呼拉开两人的距离，也代表着他的态度和选择。
　　“我可以给你更好的生活”亚当很不甘心“即使他们联合在一起也比不过半个道里顿家族！那些只会靠着热血和冲动做事的孩子，根本不可能给你幸福！世人也不会接受你们荒唐的恋情，难道你忍心看他们被这个世界道德伦理谴责，毁了他们一生吗？”
　　“没错，你说的都对”墨言平静地推开压在他身上的人，坐起来直视着对方“但是只要他们愿意，不论前方是什么样的路，我都愿意陪着他们走下去。”
　　“呵呵”亚当冷笑“六年的时间可以改变很多，他们也不再是当年无知冲动的小孩子了，你就那么自信他们对你衷心不变？就我所知，现在他们每个人都要面临来自家族的联姻问题了。”
　　“啊，我知道”掩去心底的一丝疼痛，墨言移开视线看向窗外，可是他不会再是先放手的那一个了，只要龙马他们做到当初承诺的那样，和平相处不让他为难。
　　“留下来，我发誓会让你成为全世界最幸福的人”抱着最后的希望，亚当发出郑重地誓言。
　　“抱歉”墨言的歉意轻易打碎了亚当心里最后的一丝期盼。
　　“……”即使知道是这个结果，但还是无法接受，亚当攥紧拳，看着侧身坐着的人，突然脑海里闪出一个疯狂地想法，而他的行为也忠诚地遵从了大脑的想法。
　　“亚当！”被人从背后突然扑倒，墨言有些震怒地看着上面的人，挣扎着，手腕却被对方强硬地攥住压到头上。
　　“这样你就会留下了。”嘴里说着疯狂地话，亚当低头狠狠咬住对方的唇，脑海里只有一个念头那就是占有这个人，只有真正地占有了他，墨言才会永远成为他一个人的，永远不会离开他。
　　“你疯了！”墨言感觉到唇上的疼痛以及口腔里淡淡地血腥味。
　　“是，我是疯了！”亚当将对方的手腕攥到一个手中，另一只手快速下滑，扯开对睡衣的腰带，狠狠吻上对方胸前光滑的肌肤“我是被一个叫墨言的人逼疯的！”
　　亚当话让墨言愣住，直到对方不老实的手在他身上滑动，不自觉地颤栗让他惊醒。看着因为醉意而乱了心神在他身上疯狂的人，墨玉般的眼眸染上一抹痛苦，最终使力一挣，双手很轻易挣脱了对方的钳制，快速出手点上对方的睡穴。
　　“嗯、”亚当闷哼一声，直直倒下整个人完全压在对方身上。
　　“你醉了，大哥”墨言轻轻拍了拍昏睡的人多背，挪出来，将亚当放在床上躺好，温柔地为他盖上被子。然后低头看了看自己敞开的睡衣，微不可察地叹口气，拿出衣服走到浴室换好。
　　墨言穿着简单地白色毛衣和休闲裤，坐在床边，抬手轻柔地抚上对方微蹙地眉。
　　“对不起，大哥”起身走到卧室门前打开门，一眼便看到守在外面正不安地来回走动的乔。
　　“墨言少爷”看到出来的人，乔很是意外，立马走上去行礼。
　　“大哥睡着了”墨言对着他点点头，然后越过他离开。
　　乔不放心，立马打开卧室门进去，看到宽大的床上躺着一个人，靠近检查果然是主人，而且看起来气息平稳，没有受到什么伤害，这才放下心来。同时也暗暗松了口气，看来主人没有对墨言少爷做出太出格的事情，因为担忧所以乔没有注意到墨言破了一点的嘴角。
　　离开卧室守在外面，继续忠诚地守护他的主人。乔看着走廊里越走越远的那个背影，虽然有些担心，但还是不肯离开主人一步。这六年来主人为墨言做的一切他都看在眼里，照理说即使是铁树也该被主人打动开花了，可唯独墨言依旧是淡然对待一切，也没有和主人有多亲近，对主人真像是大哥一般尊敬着。可乔知道，主人想要的不是成为墨言的大哥。
　　墨言来到城堡后面的人工湖畔，隔着远一点地距离，安静地坐在湖边打量着这座新建的城堡。在墨言来之前，亚当耗费巨资终于完成了这座白色的典雅的仿古城堡，与旧的主城堡隔着一个草场的远距离。自从墨言来到英国之后就住在这个专门为他建造的新城堡里，亚当也一起住了进来，蓝可夫妇仍旧住在之前的城堡，没有搬过来。
　　屈起膝，墨言有些疲惫地弯身趴在膝上，他怎么会不理解亚当心思，他的大哥一直以来都在努力，希望有一天这座城堡能够成为他们之间真正的家。
　　附近的矮灌木丛里传来轻微地沙沙声，墨言抬眼淡淡地看去，然后收回视线继续盯着一汪平静的湖水。
　　隐藏在灌木丛里的保镖额角落下一滴冷汗，墨言少爷果然是太厉害了，每次都能一眼看穿他们的监视。
　　果然还是不喜欢这样被人监视着啊，墨言在心里轻叹。亚当对他额外地□和不放心，一天二十四小时他几乎都在那些保镖和暗卫的监控之下，所以这六年来，他都懒得踏出庄园一步，但即使这样，亚当还是不放心，六年来监控他的人数有增无减。尤其是六年之约将至，更是分分秒秒地注意他的动向，看这架势，亚当是不准备遵守约定放他离开了。
　　东方渐渐泛白，却在黎明前布起了乌云，最终下起初春的毛毛细雨。
　　生物钟很准时的亚当醒过来，起身坐在床上揉了揉有些疼的额角，低头看到不同于自己卧室的白色被子，愣住。昨晚酒后对墨言所做的一切，就像快尽头的电影在脑海里不停地回放。
　　“我都做了什么……”亚当脸色阴沉地可怕，眼中是对自己的怒气。怎么可以这么沉不住气，竟然还……不敢在回忆下去，亚当十分焦急地抬头四处环顾，素雅的卧室安静地可怕，只有他一个人的呼吸声。亚当赶忙下床，打开卧室的门看到守在外面的乔，急忙问“墨言呢？”
　　“墨言少爷在人工湖那里”乔早就接到保镖的汇报，有些担心又有些犹豫“外面下雨了，可是墨言少爷还坐在湖边没有动……主人？”乔看到快速跑下楼的主人愣住，然后急忙跟了上去。
　　在距离人工湖有一段距离的地方，乔撑着伞终于赶上了亚当，想要为主人遮雨，却被亚当抬手拒绝。
　　放下手，亚当站在一旁远远地看着湖边那一抹孤单的影子，双手攥紧。嘴唇几乎抿成一条线，眼中是慢慢积攒地怒气，为什么要淋雨，墨言怎么可以这样不爱护自己，如果生病了该怎么办，圣管家走之前就交代过，墨言的身体对任何药物都免疫，所以千万不能生病。
　　越想越焦急同时有些生气的亚当，一步一顿地走过去，乔被主人身上的气息威慑住，安分地呆在原地，收起伞，陪着主人和墨言少爷一起淋雨。
　　墨言仿佛睡着了一般，趴在自己的膝上一动不动，保镖在刚下雨的时候就来请他进屋，却被立马拒绝，并且吩咐不准打扰他。被墨言突然强硬的态度震住地保镖，本能地退下，回过神后就第一时间通知了乔，让他转告主人。看到靠近主人来了，保镖们都松了口气，继续退了暗处，做他们的保护影子。
　　“下雨了，跟我进屋。”亚当来到墨言面前态度强硬道。然而坐着的人没有一丝动静，亚当突然有些恐慌与不安，伸出手摸上墨言的手，却惊觉那修长好看的手竟然如此冰冷“墨言！”
　　亚当立马弯身抱住昏迷的人，疾步往城堡走，大声对乔吼道“快去叫祖父过来！”
　　“是”乔急忙转身跑开。
　　“乔，不用了”醒过来的墨言，睁开眼声音有些无力的叫住乔。
　　“你到底在做什么吗？！”亚当震怒，有些后怕地抱紧怀里的人“难道你不知道自己的身体吗？为什么要折腾自己，要是生气你可以冲着我发火！”
　　“……”墨言无奈地看了他一眼，挣开对方的怀里，站好，叹气“我累了，先回去休息了。”转身离开。
　　“墨言少爷？”乔站在原地，有些担心地看着经过身边的人，这才注意到墨言嘴角那小小的伤痕，心下了然，难怪墨言少爷会离开卧室坐在这里发一晚上的呆，看来昨晚主人还是做了什么过分的事吧。
　　“不要让任何人来打扰我”经过乔身边，墨言平静地吩咐道“我要好好睡一觉。”
　　“是”在这里墨言早已经成为仅位于亚当之下的主人，乔也按照亚当的吩咐，在一定条件范围内，完全遵从墨言的吩咐。
　　亚当站在原地目光一直追随着那抹离去的背影，雨打湿了他的发，让冷峻的脸平添几分沧桑与疲惫。
　　“主人”乔在心里叹息，走过去提醒道“上午还有两场会议需要您到场，是否要改期？”
　　“照常举行”亚当收回视线，又成为了外人面前铁腕的强人。
　　“是”
　　“另外”亚当看着远处的城堡，眼中带着决然与坚定“吩咐下去，C计划立即执行，十天之后我要看到结果。”
　　“主人”身为亚当的心腹，看到主人有些在玩火，乔忍不住再次提醒“您承诺过在约定到期前不动手的，万一被少爷知道？”
　　“照我的话去做！”亚当沉声道。
　　“是，主人”察觉到主人眼中开始聚集的怒气，知道主人是铁了心要提前对付那些少年，尽管跟在亚当身边很多年了，乔还是十分畏惧，恭敬地点头应下。
　　“隐蔽些”亚当平复情绪，让自己冷静下来，嘱咐道“不要让他听到任何风声。”
　　“是”

　　疑似风雨来

　　“呵呵，果然还是梅花酿好喝”忍足侑士放下白瓷酒杯满足地舒口气。
　　“啊嗯，本大爷还以为你早忙得不可开交了，竟然还有闲情逸致来本大爷家蹭酒？”迹部景吾微仰着头用审视地目光看着曾他。
　　“啊，是有些忙”忍足有些扶了下眼镜，优雅地勾起嘴角“你不觉得最近大家都忙碌起来了吗？”
　　“是呐”迹部景吾深思，已经二十出头的他们早就开始接受各自的家族担子，每天都要为各种方案和投资、策划什么绞尽脑汁，但最近一段时间，却都开始越来越多投资计划挺进日本，在各个家族企业财阀中间激起不小的浪花。
　　“哼，本大爷会在意这些小伎俩吗？”迹部不屑。
　　“听说前段时间他去了趟美国。”忍足侑士慵懒地靠在椅背上，端起无暇的白瓷酒杯漫不经心地打量“那两天是越前的生日。”
　　“啊嗯，你这不华丽的家伙是在嫉妒吗？”迹部问。
　　“呵呵，难道你就没有过这种感觉吗？”忍足反问。
　　“啊恩，本大爷怎么也不会像你这样，太不华丽了。”迹部瞥了他一眼，抚上泪痣提醒道“别忘了当初保证过的，侑士，和平共处是一切的前提。”
　　“……和平共处”忍足放下酒杯，微微垂下头，然后抬起头又恢复之前的慵懒微笑“怎么会忘了呢，我差不多该走了”忍足起身。
　　“啊嗯，来自美国的那项医疗投资”迹部背对着他，开口“忍足家和柳生家要一直斗下去吗？越是美丽的蛋糕越可能是毒药，别忘了，侑士。”
　　“撒，这可不是我能决定的”忍足侑士淡笑“毕竟现在忍足的当家还不是我。”说完转身离开“走了，BYE～”
　　“……”迹部转过身看着离去的人，目光锋利。
　　坐上热情的红色的法拉利，忍足侑士发动车子，渐渐驶出迹部庄园。冰冷的眼眸变得幽邃，忍足有些烦躁地扯开领带，狼的天性就是掠夺，在那么大的利益面前，他不想也没有能力做到因为自己，而让家族放弃那么繁华的前程，倘若拿到了那份投资合同，忍足家完全能跃为日本医界最大的机构，甚至可以与迹部家族并驾齐驱。
　　即使知道那是一个充满诱惑的陷进，有着贪婪本性的他们，又有几个可以做到对那巨大的蛋糕视而不见。
　　“啊嗯，他刚走”迹部景吾拿着电话对另一边的人说道“忍足的心已经乱了。”挂掉电话，迹部景吾陷入深思。
　　远在神奈川地幸村精市放下电话，六年的成长让原本雌雄莫辩地他多了几分男子的英气，此刻的他已经完全进入美男子的行列了。
　　“如何？”来幸村家拜访的真田玄一郎和柳莲二坐在他对面，问。
　　“迹部说，忍足的心已经乱了”幸村精市面容平静地说“谨慎些吧，六年寂寞的等待确实不是谁都可以丝毫不变的。”
　　“嗯”柳赞同地点头。
　　“因为知道要失去，所以狼也要疯狂了吧”幸村精市轻叹“忍足暗中包养情妇的事连我们都可以查到，更何况是亚当，虽然他的势力主要在欧洲，但是我更愿意相信六年前他就开始布局了，日本说不定早就渗透了他的势力。”
　　“这种不忠的人不值得同情”真田玄一郎脸色严肃道，六年的岁月让他的容颜越发的刚毅严肃，甚至年龄小的孩子看到他都会哭。
　　“是呐”幸村精市有些担忧“我更担心的是如果这件事被他知道了会伤心的吧，虽然当初他没有说，可是我们都能感觉得到他心底对我们的期望。”
　　“这种事瞒不住的”柳莲二开口“亚当100%不会放弃这个机会，让他死心。”
　　“万不得已时只有放弃忍足了”幸村精市冷静道。
　　“也只有这样了”真田点头。
　　“叩、叩、叩”有节奏地敲门声，跟着门外响起幸村伊秋的声音“精市”
　　“母亲进来吧”幸村精市暗中给了对面两人一个眼神。柳莲二和真田玄一郎会意微不可察地点头。
　　幸村伊秋端着托盘推门而入，笑得优雅可亲，将托盘上的茶递给他们“这是刚送来了中国西湖龙井，你们尝尝。”
　　“谢谢母亲”
　　“谢谢伯母”
　　柳和真田礼貌地起身双手接过茶。
　　幸村闻着手中茶杯溢出的清新香气，香馥若兰，杏绿的茶色甚是好看。
　　“再过些日子东大就要开学了，精市有什么需要准备的吗？”幸村伊秋体贴地问。
　　“不用麻烦了母亲”幸村精市微笑“已经不是大一的新生了，没有什么需要准备的。”
　　“嗯，那你们继续聊”幸村伊秋优雅地对另外两位小辈微笑，收起托盘离开书房。
　　看着重新关上的门，幸村精市脸色依旧微笑着，只是眼神变得冰冷而深邃。
　　“精市？”柳莲二看着脸色不是很好的幸村精市，放下茶杯关心地问。
　　“啊，不用担心。”幸村温柔的笑了笑，眼神示意两位关心自己的好友，现在可不是说那些的好地点。
　　真田和柳了然地点头回应，心里也有些为幸村担心，希望六年前的悲剧不要重演，但照现在的情况似乎无法避免了。
　　利用大学寒假的最后一点时间，不二周助终于完成了非洲实地摄影的的计划满载而归。虽然已经是东大的大三学生了，但是不二近年已经在摄影界暂露头角，更被一些摄影大家高度称赞他为继神秘的“墨”之后，又一位灵魂摄影家。
　　“手冢？”刚下机走进机场大厅，不二就接到了远在澳大利亚比赛的好友的电话。
　　“啊”手冢站在酒店的玻璃窗前看着远方，六年的岁月与默默的等待，让他身上的冰冷气息有增无减，尤其是这几年在世界网坛渐渐打出自己的名声后，手冢的球迷也成基数增加，更有不少大胆的女球迷抓住一切机会向他表白，其中还不乏一些女明星和财团千金之类，弄的他不胜其扰。
　　“呵呵，明天就是决赛了吧？”不二笑问，这六年来他们每个人都抓住一切机会让自己成长，在各自的领域都有出色的表现，越前龙马与手冢国光也像大家预料的那样走上网球职业选手这条路，迹部、幸村、真田等人也开始接下家族的担子。而他也在反复思考许久后选择了自己所喜爱的摄影，凭借自己的天赋与敏感的思维，还有从墨言那里得到的灵感，让他这六年日子过的充实而安心。
　　“嗯”手冢拿下眼镜揉揉有些酸涩的眼角，虽说他走上了职业选手的道路，但是也要为将来打算，六年来他都是一边练习比赛一边钻研法律。重新戴上眼镜，手冢问“你们准备什么时候动身？”
　　“三天后，我们提前一……”不二转头准备走出大厅，待看到入口走进来的两个人时，突然睁开双眼，冰蓝的眼眸发出凌厉的寒光，然后闭上眼，又恢复一脸优雅微笑的模样。
　　“不二？”手冢微微皱眉，有些担心电话那边的人出什么事了。
　　“啊，我在”不二冷冷地看了眼远远走向登记处的两个人，收回视线“刚才好像看到熟人了，不过可能是看错了。”
　　“是吗”手冢表示怀疑，知道事情应该不是这么简单。
　　“总之你就安心比赛吧，然后我们到英国汇合”不二带着行李离开大厅。收起手机，不二坐上一辆的士离开机场。回到不二宅，之前收到弟弟的短信，知道今晚家里没人。不二拨通了迹部景吾的号码“迹部，我是不二。”
　　“啊嗯，本大爷知道”迹部景吾端着咖啡坐在办公桌后正看着文件，虽然非常不喜欢工作的时候被人打扰，但不二此刻打电话来应该有什么事。
　　“我刚才在机场”不二周助犹豫了下，然后还是决定问清楚“看到忍足和一个女人。”
　　“啊嗯？你说什么？”迹部放下杯子，目光阴沉“是和哪个女人。”
　　“还能是哪个？”不二周助冷笑“之前在学校就隐隐听到一些风声，说是忍足和石阡西子关系匪浅，迹部景吾告诉我实话，忍足是不是？”
　　“啊嗯，看来他是想做最后的挽救了”迹部抚上泪痣轻点。
　　“这么说”不二眼神幽深“忍足包养石阡西子也是真的咯？”
　　“你调查的蛮清楚的，啊嗯？”迹部景吾声音微微上扬。
　　“呵、他现在是想把人送走，当做什么也没发生过吗？”不二声音略显阴沉，虽然对于共同拥有一个爱人心底有些不甘，但也绝不想看到墨言被人背叛、伤害。
　　“说不定是保护那只母猫呢，啊嗯”迹部景吾点开电脑中的一个文件夹“年幼父母双亡，自小与唯一的妹妹相依为命，勤工俭学考上东大，待人和善，充满爱心，即使接下多分兼职也能保持全院前三的成绩，还是忍足医学专业的系花。”然后迹部不屑道“虽然不想承认，但这样的母猫吸引住的人可不少。”
　　“……”不二单手捂上脸，深深吸口气，然后问“墨言怎么办？”

　　阴谋还是背叛

　　“侑士你会来看我吗？”石阡西子微仰起脸，眷恋地看着一直照顾着她的人。
　　“到了法国好好照顾自己”忍足侑士低头在女孩额头上印下一个轻吻，拍拍女孩的肩“等情况稳定了，我去看你。”
　　“嗯”女孩低头抿着唇，两只手不安地搅动着。
　　“别担心”忍足抱住女孩，安慰地抚着她的背，好看的桃花眼漫不经心地撇向机场一角，快速收回，松开怀里的女孩，微笑“时间差不多了，该上飞机了。”
　　“嗯”女孩点头，接过行李深深地看了忍足一眼，然后转身走进安检入口。
　　看到石阡西子的背影消失在入口，忍足这才转身离开。
　　而本该登机的石阡西子在通道被两个身着黑色西服，戴着墨镜的人拦下。
　　“石阡小姐”其中一名男子掏出一枚徽章让她看了一眼，然后收起来“请跟我们走吧。”
　　“嗯”此时的石阡西子完全没有了平时温婉可亲的模样，精明的眼神，干净利落地步伐，身上散发着强大的气息。
　　“石阡小姐”另一名男子双手递上一款优雅的女式墨镜，石阡接过戴上，俨然是他们头领的气势。
　　“请这边走，飞机已经准备好”两名男子半鞠躬，伸出手引导她走向另一边专门通向私人包机的通道。
　　东京国际机场，一架驶向英国的私人包机起飞了。豪华的机箱里仅坐着石阡西子和那两名保镖似的的人物。
　　石阡西子透过窗口看向下面越来越小的东京市，漂亮的大眼变得越发深邃。
　　宽敞明亮的总裁办公室，处处透出优雅与大气一体的气势。亚当坐在办公桌后面聚精会神地盯着电脑屏幕，看着让人眼花缭乱的数据。直到面前的电话响起，才从电脑前抬起头，拿起电话，顺便揉了下酸涩的眼角“乔。”
　　“主人，石阡西子已经回来”乔在电话那端恭敬地汇报着，等着下一步指示。
　　“结果如何？”亚当问，因为忍足侑士太过精明，所以石阡西子不能时刻汇报日本那边的情况。
　　“……”电话那端的乔沉默了一会，然后说“原定计划失败……”
　　“嗯？”不等乔说完，亚当已经危险地眯起了眼睛。
　　“但是有意外的收获”乔赶忙说“不过，需要石阡西子亲自对您说。”
　　亚当这才稍微收敛起身上冰冷的气息。对电话那端的人吩咐“带她过来，我不希望有人看到。”
　　“是”乔接下命令。
　　纽曼音乐学院是个规模中等的大学，在学府林立的大学城里很不起眼。墨言利用这六年的时间，通过蓝可的安排取得了音乐讲师的授课资格证书，想着墨言在这里教书的话，就不会轻易离开了，亚当也默许了墨言在纽曼音乐学院授课的事，虽然很不满意墨言暴露在更多人面前，但是因为墨言出门总会戴着那副黑框眼镜挡住脸，也就稍微控制了一下自己的独占欲，允许墨言外出。
　　悦耳地铃声响起，多媒体教室的学生们纷纷起身，对讲台上温文尔雅的建校以来最年轻的讲师微笑道别。
　　“再见，teacher墨”热情奔放地几个女学生更是调皮地对讲台上的人飞吻，然后相互挽着胳膊笑嘻嘻地跑出去。
　　“明天见”墨言一边收拾教材，一边和学生们点头微笑道别，对于那几个光明正大调戏他的女学生，也只能无奈地笑着摇了摇头。
　　“嗨～teacher墨”艾菲特拉了了背包走近讲台，冲着新来的老师咧嘴一笑，虽然是黑人，却有着一口洁白的牙齿。“能耽误你一点时间吗？”
　　“当然可以，有什么事吗艾菲特？”墨言将教材放整齐拿在手里，温和地看着他。
　　“是关于这次十校联合赛的事”听到艾菲特的话，一些还没离开的学生停了下来，也围拢过来，也带有一些期待地看着新来的，却让他们倍感亲切的老师。“关于这次的参赛作品，我们想听听你的意见。”
　　“我的意见？”
　　“嗯”艾菲特和其他人都点头“teacher墨第一天来就给了我们很大的启发，又带给我们很多灵感，所以这次参赛，我们希望您能来当我们的指导。”
　　“拒绝学生的邀请似乎很失礼呢”墨言对着他们微笑“我会尽力协助你们，不过指导的话，我建议你们邀请吉米教授比较合适，他在这方面很有经验”
　　艾菲特和同伴们面面相觑，他们当然知道吉米教授，可惜吉米教授在这里资历太老，不一定会答应他们这些大一新生，所以他们才会来请求新来的，和他们年纪相仿，比较好说话的teacher墨。
　　墨言自然看出他们的想法，于是微笑道“待会我要回办公室一趟，吉米教授应该还在，我去和他谈谈如何？”
　　“真的可以吗？”另外几个男生兴奋地问。
　　“当然可以”墨言扶了下眼镜“下次上课前我会带给你们吉米教授的答复。”
　　“teacher墨，谢谢”艾菲特代表大家道谢，然后有些迫不及待地说“如果可以的话，能不能得到答复后就通知我们？”
　　“可以，那艾菲特把你的联系号码给我吧”墨言也不在意这些学生因为兴奋过头而略显失礼的言行，拿出手机记下艾菲特的号码。
　　接下来的事情就好办多了，吉米教授比那些学生想象中要好说话多了，很干脆地答应当A班的参赛选手的指导老师。给艾菲特报完喜讯后，墨言收起手机，刚出教学楼没走几步，就看到了前面来接他的车。
　　“墨言少爷”保镖恭敬地半鞠躬行李，完全不受四周学生和教师投来的异样眼光。墨言脸色淡然地走过去，坐上车。
　　“我记得我说过”墨言推开保镖递来的牛奶，干净清澈的声音隐隐带着一丝不悦“我是来这里当老师的，并不是来参加宴会，不需要这样的接送。”
　　“这是BOSS的吩咐。”保镖面不改色地回道。
　　墨言皱眉，他刚来授课，就赢得了学生的欢迎，几个经常被学生敌视的老师已经有些嫉妒了，看到亚当派来接他的豪华跑车和保镖后，更是暗地里说了他不少坏话。虽然他不在意那些小人如何嚼舌头，但也不希望对学生造成不好的影响。
　　铃声响起，墨言拿出手机看了下来电显示，再次皱眉，但还是按下接听键“大哥？”
　　“放学了吗？”亚当自动忽视那个让他很不开心的称呼，尽量用温柔的口气问，可惜天生强硬的他无论怎么说，都是让人非常不爽的命令式的语气。
　　“嗯，已经坐上你派来的车了。”墨言已经习惯了亚当的语气，也不在意，但还是在最后的几个字上加重了语气表达他的不满。
　　“嗯，车坐着不舒服吗？明天换成那辆林肯好了。”亚当再次自动曲解墨言的意思。
　　“……”墨言有些头疼地揉额，换成那辆林肯加长房车不是更招风吗？知道亚当没有妥协的意思，他只好很没出息地退一步，只是声音有些咬牙切齿“不，这辆车很好，简直太好了，不需要换。”
　　“那就好”亚当嘴角微微上翘，然后看了眼办公桌上放的文件袋，里面是石阡西子亲自作的新计划。眼底带着一丝冰冷，却依旧用平静略显温柔的语气对电话那端的人说“晚上一起吃饭。”
　　“嗯？”墨言看着窗外快速略过的景色有些迟疑，自从那晚亚当醉酒闯进他的卧室后，两个人怀着各自的心情默契地避开对方，尤其是前段时间因为龙马的生日破例去了趟美国，并且和龙马发生了关系，墨言就更加不愿和亚当过多接触，不想给对方不可能的希望，因为那太残忍。
　　墨言知道不用灵力，他的一举一动都逃不过亚当监控，亚当是知道他和龙马发生了什么，虽然两人现在同处一个屋檐下，但最多的是用手机或电脑联系，今天亚当突然提出一起共用晚餐，墨言有些疑惑，一时没有答应下来。
　　“再过两天……就是六年了”亚当放软了语气，带着一丝无奈与苦涩。
　　“……我知道了”墨言靠在椅背上，微微仰头闭上眼，答应下来“晚上见。”
　　“嗯”亚当嘴角重新勾起，结束通话，亚当拿起座机，拨出一个号码“学校里有什么动静吗？……”听到那边的汇报，亚当眉头微皱，语气冰冷而危险“将那三个老师调离，我不希望他们再出现在英国。”处理完那些暗地里损害墨言荣誉的老师，亚当啪地一声挂掉电话，重新拿起桌上的资料袋，脸色越发的冰冷与决绝，不过更多的是对未来胜利的骄傲。

　　忆与救

　　轻缓的钢琴曲，典雅安静的高级餐厅被亚当包了下来，处处带着一丝浪漫与柔情气息的环境，精心选择的菜肴无一不显示出亚当的用心良苦。
　　然而心意已决的墨言，心里对亚当仅有的便是一丝歉意，亚当也没有再做出出格的事，一顿饭吃下来，也算是温馨舒适。
　　回到庄园道了晚安，墨言回到自己的卧室，亚当依旧回到自己的书房，去处理永远也看不完的文件。
　　回到卧室，墨言打开电脑点开邮件，看着曾经在U-17相处的少年们发来的文件，心里暖暖的。平等院凤凰每次在最后都不忘提醒：球技生疏了没，不要等我报仇的时候让我失望啊小鬼！凤长太郎去了维也纳进修钢琴，邮件里还附带了几张学院的照片，以及他现在的照片。向日岳人也难得乖乖坐下来对着电脑敲出一大篇字，虽然没有和迹部他们考进东大，但是也进了冰帝的直升大学部，依旧打着网球，不时发邮件和墨言抱怨新搭档没有忍足厉害等等。日吉若出乎意料地每周都会发来邮件，不善言辞的他也难得地会询问墨言的生活状况。唯有冥户亮在凤长太郎去了维也纳后，竟然去了法国巴黎的一所高等学府留学。六年的时间有很多已经物是人非了，曾经携手为网球奋斗的同伴们各奔东西，曾经在国中网球界的少年们，也走上了不同的道路。
　　这六年来，墨言遵循圣留下的书信里的嘱托还有和亚当之间的承诺，没有与入江奏多、幸村精市等人联系。说不在意那是假的，尤其是这分开的时间让墨言越来越看清自己的内心，已经无法放下那些少年们，每当夜深人静，听着外面的风声，他也会害怕。害怕六年的时间改变太多，害怕六年的断绝联系让他们出现无法挽回的裂缝，害怕六年后……失去他们。
　　一一回过邮件，又有新的邮件提醒，点开，是德川的。墨言轻轻勾起嘴角，看着里面德川语句简单的问候，知道这个素来不爱说话冷酷的男子能写邮件已经很不错了。在墨言心里，德川是个不错的朋友，接到这些朋友的问候，本被思念侵蚀的心，舒缓了许多。
　　回完德川的邮件，墨言关掉电脑，洗完澡，换上睡衣关掉卧室内所有的灯，躺在宽大的床上，敞开的落地窗不时传来轻微的风声。闭上眼，脑海里不由自主地浮现出旧时的画面，还有那些少年的脸庞。永远拽拽地骄傲的倔强的龙马，上次去美国，看到曾经到他胸口的小孩竟然比他还高，墨言才惊觉时间已经过了五年多。总是笑眯眯地宛如天使纯洁却很腹黑的不二周助，透过大石他们的邮件知道他已经朝着摄影界发展了，而且势头不错。还有用着温柔面具伪装自己的精市，总是毫不吝啬地将内心的温柔用在他身上。精明却淡雅的莲二，因为身上有着相似的气息，墨言总是不由自主地更亲近些这个人。老是板着脸的玄一郎，看切原的邮件说他现在脸越来越严肃了，三巨头一同考进了东大，听说路上不听话的小孩子看到真田都会畏惧地要哭呢。还有骄傲的景吾，不论身处何地，不论身边的人是谁都无法被遮掩光芒的王者，却意外地护短对同伴嘴上不留情，态度傲慢却不忘为他们考虑的别扭的家伙。侑士，孤傲的一匹狼，本身就像他那双妖冶好看的桃花眼一般，曾经四处招长腿美眉，不知道现在有没有老实很多。还有……手冢国光，想到这个人，墨言的心思有些复杂。曾经站在这个世界之外，看到网球王子这个动画片时，他是钦佩手冢的，欣赏他的责任感还有那坚毅不拔的精神。但是当这样的人说喜欢自己的时候，墨言犹豫了，说不清是为什么，也许像圣曾经说的那样，若是站在不相关的旁观者角度，手冢是值得欣赏和尊敬的。但是在关系到自己的时候，尤其是感情方面的时候，他可能觉得玄一郎更能让他安心。
　　“不想了……”墨言捂上眼告诉自己，心里却第一次无法静下来，过了十二点还有一天，还有一天就是六年之约的日子了，到时候……到时候他能看到多少人？又有多少人怀着怎样的心思，以什么样的身份来接他呢？只是心底那一点不好的预感是为什么呢？
　　然而墨言还是没能等到迹部他们来接自己的那一天。
　　墨言正在教室上他的最后一堂课，正是因为要离开，所以他没有接下艾菲特他们担任指导的邀请。下面的学生正一脸专注地聆听teacher墨放的音乐。Teacher墨却突然脸色有些苍白却依旧温和地对大家宣布说是提前下课，鞠躬道歉后匆匆离开了，让大家担心不已。虽然teacher墨来的时间不长，但身上那淡然的气质和温和的脾气让有些叛逆的他们备感亲近，就像是小孩子看到了可以依赖的长辈。一下课就迫不及待地跑去问他们第二亲近的老师，也是新任的指导吉米教授，这才得知teacher墨的家里似乎出了点事。
　　墨言刚出教学楼不出意外地看到守候在那里的黑色轿车，坐进车里，车子快速驶向由道里顿家族投资的，在英国屈指可数的蓝.天医院。
　　墨言抿紧唇眼神有些恍惚地看着窗外飞快略过的风景，心里却在和蓝可不断交流着。“蓝可现在情况怎么样了？”刚才突然接到蓝可许久不用的心灵交流术，意外过后竟然听到让他震惊的消息，亚当的车子竟然在一个隧道里出了车祸，被一辆突然失控的大卡车撞上，性命垂危。墨言当然不相信这仅仅只是车祸那么简单，不过当务之急不是追究责任。
　　蓝.天医院最后的医生全都聚集在六楼的手术室里，蓝可夫妇和一大群保镖守候在外面，蓝可夫人已经哭地昏倒在丈夫怀里。蓝可素来威严冰冷的脸庞是再也掩饰不住的痛苦。心里不断和墨言联系着“亚当已经被送进了手术室，少爷这次请一定要帮帮我救活亚当，就当蓝可求你了。”
　　“好，我答应你”墨言第一次看到蓝可如此绝望的请求，毫不犹豫地答应了下来，即使是改天逆命又有何不可。
　　墨言赶到医院看到了心力憔悴地蓝可，昏迷的蓝可夫人已经被送下去让医生治疗了。保镖自动让开路，让墨言过去。
　　“少爷！”第一次蓝可不顾有其他人在，再也忍不住流下泪了，宛如绝望的孩子看到了可以撑起整片天空的长辈。听到前任族长竟然称呼这个人为少爷，虽然心里惊讶，但忠诚尽责的保镖们还是当做什么都没听见，也没看见威严了一辈子的老爷子竟然像个孩子似的抱着墨言少爷哭。
　　“会好的”墨言搂住身形不稳的老人，温柔滴拍着他的背，轻柔地声音安抚着众人的心。
　　这时手术室外的灯灭了，墨言扶着蓝可过去，焦急地问“怎么样？”
　　“抱歉”医生低头道歉，声音充满着愧疚“我们太无能了。”没有挽回主人的生命，忠诚于道里顿家族的医生现在只想以死谢罪。
　　“不！”蓝可宛如受伤的野兽，发出压抑地嘶吼。
　　“冷静点蓝可”眼下墨言也不再顾忌许多，直呼老人的名字，像多年前安慰小孩子一样，将老人抱紧，温柔地抚摸着老人的头发，轻声安慰“嘘，还有我在呢，蓝可。”
　　“少爷”蓝可紧紧攥住墨言的袖子，宛如抓住最后一根救命稻草。
　　“一切有我在”墨言轻轻吻下蓝可的额“放心。”
　　“嗯”蓝可一边流泪一边点头，亲眼见过双亲去世，又经历过儿子儿媳双双离世，蓝可再也接受不住一点失去至亲的打击了，此时的他就像回到了六十多年前，孤苦无依，被家族迫害，流离失所，唯有眼前的人带给他无尽的希望，给了他温暖的关怀，让看尽世态炎凉已经死掉的心再次复苏。少爷就是他永远的信仰，在绝望中带给他生的希望。
　　保镖在蓝可的授意下，快速清空了六楼，并且严格把守各个窗口、入口，整个六楼被保护的密不透风。所有的医生撤下，财阀智囊团已经按照蓝可的吩咐去阻止亚当出车祸的消息外泄。
　　设备先进的手术室还弥漫着浓浓的血腥味，墨言站在手术台前，静静地看着已经失去呼吸的亚当，原本英俊的脸庞因为剧烈的撞击已经扭曲，身体上下更是因为汽车的爆炸大面积灼伤。其实送来的时候亚当就已经没了心跳，一丝生还的希望也没有了。
　　“大哥”看到了无生气的尸体，墨言眼眶酸涩，亚当对他的好他记在心里，但是已经接受了那么多的人，他无法再自私地接受其他人了，那些少年已经很委屈，他又怎么可以再……“亚当……”
　　可惜亚当已经再也听不到他梦寐以求的称呼了。
　　“亚当，这一切只是一场噩梦，醒来后就没事了。”墨言轻声道，抬手伸到亚当脑袋上方，闭上眼。
　　“少爷！不可以！”神木突然出现在手术室，神色慌张地抓住墨言的手。“少爷难道你忘了吗？六年内你不可以使用灵力！”
　　“神木……”墨言睁开眼，黑玉的眼眸悲伤凄切“……他是我大哥。”
　　“再等一天”神木哀求“再等一天少爷随便你怎么用灵力都可以。”
　　墨言摇头，神木一脸的绝望，苦苦哀求“少爷，请不要拿自己的身体开玩笑了，你与圣大人的约定还没结束，绝对不可以使用灵力的。”
　　“神木，我有些后悔了”墨言低头看着亚当紧闭的双眼“与圣的约定是对还是错？”
　　“少爷？！”神木友紫震惊，第一次看到少爷竟然否定圣达人的决定。
　　“六年的断绝对龙马他们太残忍了”墨言抚上亚当的眼睑，手上沾染了属于亚当的血迹“天魔两界开战，我断绝了人界与他们的联系，倘若今天不救亚当，他的灵魂会与空气中其他的灵魂碰撞融合，到时候想拼出他本来的灵魂就难了，说不定会立刻投胎转世的。世界上再也不会有亚当.道里顿这个人了。”再也没有那个霸道地妄图控制他一切的亚当，却默默铲除一切不利因素保护他的亚当了。
　　“可是少爷你的身体”神木咬紧下唇有些拿不定主意，不阻止少爷，少爷的身体会受到损伤，可是阻止的话，少爷心会更受伤，而且她能阻止的了吗？
　　“没关系的”下定决心，墨言舒了口气，温柔地看着亚当，露出祥和的微笑“我的生命没有尽头，身体受伤了静养就好。”
　　见少爷主意已定，神木无力再阻止，退到一边“神木为您护法。”
　　“嗯”墨言点头，手再次伸到亚当脑袋上方，圣洁的白光从手中倾泻，一屡屡银白色的几乎和空气融为一体的丝线般的光旋转着聚集到亚当身体上，然后缓缓飘下，落到亚当身体上，像雪一样迅速融化，和他的身体合二为一。同时亚当身上的伤口也在以缓慢的速度愈合，粉碎的骨骼就像镜头回放似的恢复。
　　即使是神魔也只能创造出人的肉身，唯独他能够掌控灵魂，在连天姓者和地姓者都分不清的弥漫灵魂的空气里，找到并修复灵魂。这一次注定要受伤，但是这一次，他不想再看到身边的人死去，至少现在的他已经无法做到和过去那样理智冷静地看着身边的人类一个个死去却无动于衷了。

　　终相见

　　不知过了多久，当亚当的身体完全恢复的时候，墨言的额头已经浸满了汗水，手指也变得有些苍白无力。
　　“少爷！已经可以了！”神木赶忙上前扶住墨言，拉下他仍然伸出的手“亚当少爷已经没事了。”
　　“嗯”墨言无力地应了声，眉头紧皱，猛地扭过头“噗!”一口鲜血喷到地上。然后开始猛烈地咳嗽。
　　“少爷！”神木友紫惊慌失措地上下打量检查，被墨言抬手阻止。
　　“没事了”墨言看着已经恢复呼吸和心跳，却依旧沉睡的亚当，嘴角欣慰却无力地微微上扬，嘴角殷红的血迹让这抹微笑看起来那么的脆弱，宛若寒风里的枫叶，挂在枝头摇摇欲坠，随时都会凋谢。“神木，去通知蓝可吧，然后带我回圣地”说完这句，墨言再也支持不住，昏过去。圣的上古恶魔契约的力量果然很强大，连他违反约定，也要遭到如此严重的惩罚，看来这次真的得静养了。
　　“少爷，我们这就回去”神木抹去眼泪，用通心术和蓝可联系上了，然后一道光芒闪过，两个人齐齐消失。
　　蓝尔跪坐在湖边，虔诚地守护者碧绿的湖水中那安静漂浮的人影。一直守护者圣地的独角兽林儿也安静乖巧地坐在湖边，纯净的眸子载满爱戴看着沉睡的人儿。神木双手捧着纯白地莲花走来，在湖边停下，白莲缓缓飞离她的手掌，来到那张双眸紧闭地倾世容颜上，花瓣轻点，圣洁地白莲宛如雪花一般，快速融进那苍白的面颊，让沉睡地人脸上多了一些生气。
　　“少爷什么时候能醒？”神木走到蓝尔旁边，也跪坐下来，轻声问。
　　“快了”蓝尔也放轻了声音，虽然希望少爷快点苏醒，却也不愿意吵到他。然后有些担忧地问“外面现在怎么样了？”
　　“不是太好”神木友紫眉头微皱。事情来得太突然，少爷不得不提前回到圣地休养，蓝可为了不对亚当泄露墨言的身份，只是告诉他墨言在他昏迷的时候已经回去了。而迹部等人去接人却空手而归，因为要保密亚当遇刺的消息，蓝可没有告诉迹部他们真相。
　　“亚当少爷现在……恨着少爷，他以为少爷趁他生命垂危的时候离开，墨家在欧洲的一些产业已经开始遭到道里顿家族的报复了。”神木望向湖中间至今未醒的人，咬咬唇，为少爷感到委屈。“道里顿家族如今尽数掌控在亚当手里，蓝可也阻止不了。”
　　“……少爷不会在意那些产业的”蓝尔看着那个让她们敬仰地的人，独角兽也赞同地发出低鸣，脑袋轻柔地蹭了蹭神木，表示安慰。
　　“嗯”神木友紫轻轻点头，对着独角兽温柔的笑笑，纤纤玉手也缓缓地撸着它的鬃毛，然后感慨道“不过等少爷醒来看到他在乎的那些孩子现在的情况……会伤心的。”
　　“除了忍足侑士和那个女人暧昧不清，还有入江奏多……”蓝尔抿唇，迟疑了下终究还是没说出后面的话，转而问“其他人又有什么麻烦了吗？”
　　“是的”神木点头“人类的勾心斗角就像他们的心一样多变难测。不过，一切还是等少爷醒来后自己做决定吧。”
　　“这次又有多少人被卷了进去？”蓝尔暗暗叹息，这次少爷醒来恐怕……
　　“全部”神木说“亚当这次已经什么都不顾了，找不到少爷，他将全部地怨恨报复在迹部他们身上了，就连圣大人之前交代的不许动的越前龙马都没放过。”
　　“呵，他胆子可真大”蓝尔轻笑。
　　“还好之前有安排影卫保护那些孩子”神木有时候也很羡慕那些孩子，可以得到少爷如此多的眷顾着关心，即使和圣大人达成约定，六年之内不许动用灵力，为的就是不想让少爷插手那些人的命。但少爷还是派出最好的影卫保护他们，让他们能够免受任何威胁到生命的伤害。
　　“这些坎坷什么时候可以完结？”蓝尔微微叹息“我希望少爷可以安心快乐地生活，即使和那些孩子在一起也没关系。”
　　“圣大人说过，其实一切全在少爷一念之间。”神木目光深邃“少爷一直都是少年的身形，这次却强迫自己在六年里成长，看来少爷早在六年前就决定好了。”
　　“啊，我看到了呢”蓝尔淡然一笑，带着一丝欣慰，成长也代表着少爷死寂已久的心也开始复苏了呢，但是也担心着，要是少爷醒来看到外面混乱的状况，他该如何面对。
　　当墨言完全清醒过来，已久是两个月之后的事了。
　　“大家现在怎么样了？”醒来的墨言睁开眼清醒后，就问神木。
　　“各位少爷都在找您”神木说出部分事实“不过，我和蓝尔已经暗中告诉迹部几位少爷您回圣地休养了，还请少爷原谅我们的自作主张。”
　　“不，你们这样做很好。”墨言抬手抚上微疼地额，本来担忧的心也稍微松了口气。
　　不愿继续耽搁在圣地，仍然有些虚弱地墨言在神木友紫的陪同下，再次回到人界，回到许久不见的墨宅。
　　将墨言送回卧室，神木对躺在床上闭目养神的人嘱咐道“少爷请好好休息，在你的身体没有完全恢复前，最好不要使用灵力了。”
　　“我尽量”墨言微微睁开眼转头，看到神木无奈叹气关门离开。掀开被子，起身，走到落地窗前，看着外面空荡荡的愿景。不知道为什么，这次回来心里总是不踏实。
　　位于郊外的墨宅，在圣离开后显得分外寂静，即使墨言回来，幽深的宅院依旧孤立地有些苍凉。轿车的灯光划破沉寂的夜，三辆黑色轿车依次驶进墨宅，最终在主楼面前停下。车门打开，车内的人走出来。银紫色的发，像六年前一样两边微翘，狭长高挑的凤眼不可一世的睥睨，眼角华丽的泪痣更是为本就俊美的容颜平添一份妖冶。挺拔的身材与身边的同伴如出一撤。
　　“总算回来了。”迹部景吾看着二楼属于墨言卧室方位微亮的灯光，舒缓一口气。然后看了眼从车子里走下的另一位有着苍蓝色长发的男子，声音略微下沉“侑士，你那边的麻烦处理干净了？”
　　“啊”比六年前更加优雅的忍足侑士眷恋地看着二楼卧室的方向，然后看了眼迹部景吾“亚当可以在六年前布局，我当然也可以在六年前拆局。放心吧，石阡那边没有问题。”
　　“哼，最好如此。”迹部景吾不可置否地轻哼，其实心里不赞成忍足的计划，石阡西子毫无疑问是个出色的双面的间谍，他不希望因为忍足的一时大意伤了墨言。
　　第二辆车上下来的紫发柔美的男子对同一车下来的两个人说“进去吧，莲二、玄一郎。
　　“嗯”柳闭着眼眸，轻轻点头，素来处变不惊的淡雅容颜，看向主楼时，也无可抑制地带着一丝动容。
　　真田玄一郎一脸的严肃，眉眼紧绷掩饰住内心的那一抹激动，六年了，相见就在眼前，可他已经迫不及待了。
　　第三辆车上也下来三个人，手冢国光依旧如六年前那般沉稳，无框眼镜很好的遮住凤眸里的情绪，如青松般挺拔的身姿，使他看起来比六年前还要有领导者的气势。
　　“madamadadane”越前龙马看着前面的主楼，琥珀色的眼眸闪着兴奋地光芒。六年的时间让他褪去了稚嫩的小脸，与手冢齐名成为日本网球NO.1的他，也有了高于一米八的身高，酷酷的脸庞，带着三分让女人抓狂的不羁。
　　“大家都到了呢”最后下车的不二周助看着楼前的人，弯眼一笑。清秀的脸经过六年的岁月的沉淀，越发显得风轻云淡，温柔优雅的笑容透露着智慧的光彩。
　　“……少一个”手冢声音沉稳道。
　　不二敛去笑容，睁开眼，冰蓝色的眼眸带着一丝担忧，轻叹“是啊，不知道能瞒多久。”
　　“madamadadane，他想知道肯定瞒不了。”越前龙马肯定道。
　　“啊，该面对的总要面对，也许他会有办法呢。”不二重新闭上眼，平静道“神木之前说过他现在还需要休养，那件事等他身体好了之后再说吧，已经瞒过三年了，不急这一时。”
　　“嗯”手冢点头，幸村等人也听到不二他们的对话，大家相互看了看，齐齐点头。
　　主楼的大门缓缓打开，神木和蓝尔走出来，站在台阶上对下面的人半鞠躬，直起身子，神木说“少爷刚睡下，一时也醒不了，我带各位到少爷的卧室。”
　　“劳烦你了。”幸村等人颌首回礼，然后跟着神木上楼，蓝尔转身到厨房为他们准备茶水。
　　来到卧室门前，神木轻轻旋开卧室的门，让到一边，轻声道“各位少爷请进去吧。”
　　“谢谢”很有礼节地道谢后，曾经的少年，如今的青年才俊们自觉地放轻脚步走进去，当最后的不二周助也进去后，神木从外面轻轻地关上了门，将空间让给了六年未见的人们。

　　守候

　　柔和的壁灯，为本来空荡冷清的卧室添了一份温馨。只是宽大的米黄色床铺上，那一抹身影显得格外纤细、脆弱、孤寂。
　　柳莲二细细打量着睡着的人儿，本来紧张激动的心渐渐平复下来。心里欣慰地感叹：这个人没有变，即使是睡着了，墨言的身边永远是这么的淡然宁静。只是脸色憔悴苍白地让人心疼，薄削的唇看起来还是那么的柔软却没有什么血色，看来这次的伤不轻。柳莲的心口微微泛疼。六年了，他们早就不再是曾经聪明却略带一丝单纯善良热血的少年了，六年的阴谋洗礼让他们每个人身上都带着浑浊，心也早在那一个个勾心斗角里迷失了本性。但是当再次看到这个人，柳莲二知道他们干涸的心又活了过来。
　　不知道床上的人做了什么梦，看到那好看的睡颜微微蹙眉，迹部下意识地走到床头，俯身轻轻抚上墨言的眉间。其他人屏住呼吸，深怕惊扰了睡梦的人，但也很默契地没有围过去，看到那人的眉在迹部的轻抚下展平，都暗暗松了口气。
　　没有言语，在外人面前骄傲的几个人，此时卸去所有的伪装，时时防备、处处谨慎的心也放松下来，安静地围坐在墨言身边，只是在这个人的身边，他们就可以如此的安心，这个世界还有谁能代替他呢？没有人，所以即使和这么的人共享一个爱人也可以。
　　东方开始泛白，他们不能同时离开世人的视线，除了越前龙马和手冢国光，其他的几个人同在东大上学，并且都身处学生会要职，也是东大备受关注的人，他们无法同时滞留在这里，也是为了不让墨言被更多的视线打扰。即使心存不舍，但在神木敲门提醒后，迹部景吾率先起身，轻轻吻上肖想已久的香唇，这才略微满足地离开。不二周助眯着眼笑了笑，待迹部离开床边后，动作快速地占据了床头的位置，温柔地擦了擦墨言的唇，然后含上，轻轻舔舐，最后也心满意足地离开了房间，除了手冢国光、真田玄一郎和柳莲二，其他人也不甘落后，纷纷效仿。而床上陷入深度睡眠的人，仍旧一点醒来的迹象也没有，只是嘴角勾出好看的浅笑，照亮了他们的心。
　　“不要弄醒他”真田看着像偷了腥的小猫似的的几个人，黑了脸，压低声音呵斥。
　　“呵呵”幸村等人看着一派君子作风的三个人，淡笑不语。不过心里开始盘算了，他们有这么多人，而墨言只有一个，看来以后得想法办给自己多谋些福利啊，不知道会不会累坏墨言呢？他们会心疼的，可是……看到深爱的人，想让他们当坐怀不乱的君子，似乎很难很难啊……
　　手冢自从去了德国留学后，就一直在那里深造，这次为了墨言的事，特意请了一个星期的假。越前龙马也去了美国发展，在那边念书，但大多数的时候他们都是请的私人教师，因为比赛平时没少请假，这次也是为了回来看望墨言也请了两个星期的长假。所以他们两个决定暂时留在墨宅陪着墨言，其他人也能羡慕嫉妒干瞪眼，却无可奈何，他们没办法想手冢和越前那样，请长假悄悄回日本。临走前只好一再嘱咐他们一定要照看好墨言。
　　迹部临上车前，看向站在门口送行的两个人再次叮嘱“暂时不要在他面前提到入江，最好让他连想到的机会都没有。”
　　“madamadadane不用你提醒我也知道”越前龙马酷酷道。
　　“啊嗯，那样最好”迹部景吾微微仰起下巴，又是那个高傲尊贵无与伦比的王者“关于你们与女明星女助理之间的情感纠葛的……”
　　“绯闻”越前龙马面色不爽地提醒。
　　“啊嗯，绯闻”迹部景吾不可置否地看着他们“最好别让他知道，虽然这个人能吃醋我们都该高兴。”
　　“呵呵，不过还是不要让他烦心比较好，他现在需要好好静养”忍足侑士走过来站在医者的角度建议。
　　“你们的也是”手冢国光淡淡开口，撇了眼笑呵呵地忍足侑士“你那边真的没问题吗？”
　　“当然”忍足侑士自信道“对付女人，我还是很有自信。”
　　“太松懈了”真田经过的时候就听到忍足像是在炫耀的语气，沉着脸“既然决定要和他在一起，就不要惹那么多绯闻出来。”
　　“真田说的很对”柳莲二也凑过来，神色淡然道“忍足君要是不知收敛的话，你被排除的可能性为100%。”
　　“撒撒，我知道了”忍足侑士举起双手满脸无奈，虽然另外几个人没有说话，但是不二周助和幸村精市的笑就足够他提心吊胆了，何况旁边还有个虎视眈眈的越前龙马，以及巴不得他犯错好少个竞争者的众人。
　　迹部景吾淡淡瞥了眼不正经的同伴，抬头深深看了眼二楼卧室的方向，坐上车。其他人也陆陆续续上车，当三辆车趁着太阳升起前的光亮离开墨宅，越前和手冢这才转身走进主楼。
　　看到进来的两个人，蓝尔走上前微微点头“少爷暂时不会醒来，二楼的客房已经准备好了，请两位少爷暂时休息，早餐我会送到你们的房间。”
　　“麻烦你了”手冢颌首回礼。
　　“谢谢”面对墨言身边的忠诚仆人，越前龙马也礼貌地道谢，然后问“墨言要睡多久？他的身体到底怎么样了？”
　　“少爷难得睡着，估计今天下午才能醒来”蓝尔知道他们都在担心少爷的身体，于是安慰道“由于少爷及时回到圣地疗伤，所以现在已经没有大碍了，只需静养一段时间就好。”
　　“到底是什么事才能伤到他？”越前皱眉，他知道墨言之前失去了灵力，但是后来又恢复了，如此强大的墨言还有谁能够伤到他呢？
　　“很抱歉，这是少爷和圣大人之间的事，我们都无法插手的。”蓝尔微微叹息，圣大人走之前留给少爷一封信，信上具体是什么内容，除了少爷、圣大人和神木外，没有任何人知道。但经过这次的事她也大致地猜出一些，圣大人应该和少爷定下强制性的约定了。所以当少爷违反约定，使用灵力救亚当的时候，被反噬了。
　　越前和手冢对看一眼，他们心里清楚，圣管家在墨言心里的位置是无可取代的，也明白那两个人之见的羁绊是谁也斩不断的，更明白那两个人之间是他们永远也无法插足的。虽然心里会有些介怀，但想通了便释然了，毕竟墨言和圣一起走过太长的岁月，长到无论他们怎么追赶努力都达不到。
　　和煦地风卷起淡雅的窗帘，飞进简洁地卧室，轻轻抚上那张熟睡地脸，空气里夹着淡淡清香。比越前提前醒来的手冢来到墨言的卧室，拿着一本德文书，坐在床边安静地看着。轻缓地风吹过脸颊，身边安心的气息，一切都让手冢忍不住惬意地微微眯起眼睛。风吹过手中的书本，页面沙沙轻响，手冢合上书放到一旁，走到墨言身边坐下。手轻轻抚上让他思念了六年的脸，眼底不再是面对外人时的冰冷，里面是满满的化开的似水柔情。另一只手撑在墨言身边，手冢探下身，浅浅地吻上墨言眉间，然后转到渴望已久的唇。
　　好看的睫毛轻轻颤抖，脸颊有些痒痒的，不时有温热的气流拂过。墨言缓缓睁开眼，视线开始有些模糊，只能看到面前有什么在晃动。
　　手冢离开对方的唇，看到刚醒来的人眼睛迷糊的样子，眼里忍不住染上一丝笑意。忍不住再次低头含上那微张的唇，舌很容易地撬开对方的唇齿溜进去，第一次，手冢深深地带着一丝满足地品尝身下人的美好。
　　“嗯、”几乎窒息的吻让墨言瞬间清醒，手本能地抵上对方的胸口推拒。
　　手冢满足地离开让他留恋的香软的唇，轻轻吻了吻对方的额，声音有些低哑“醒了？”
　　“手冢？”墨言有些意外，其实最意外的是素来冷静自制力极强的手冢，竟然会有这样……温柔的一面。
　　“国光”手冢提醒道，他不喜欢墨言叫其他人名字却喊他的姓。
　　“……国光”
　　“嗯，越前还在客房休息，迹部他们早上才离开。”手冢动作轻柔地拂开墨言微乱的发丝。问“要不要再睡会？”
　　“不用了，已经睡好了。”墨言刚准备坐起来，手冢已经先一步搂过他的肩，将他扶起来。
　　“要吃点什么？”手冢将枕头放好，让对方能够靠的舒服些。
　　“牛奶”
　　墨言说出百年不变的爱好，让手冢感觉一切似乎回到了从前，凤眸里带着暖意。“我下去拿。”
　　“嗯，谢谢”墨言微微点头。
　　“不用和我说谢谢”手冢忍不住揉了揉墨言的发定。
　　“额、我知道了”墨言本能地缩了缩脑袋，躲开头顶作乱的手，保护自己的头发。
　　手冢难得露出孩子气的人，微不可察地勾了勾嘴角，然后转身离开卧室。
　　听到关门的声音，墨言大大地舒了舒口气，靠在枕头上，闭上眼，让微痛的脑袋清醒一些。虽然不记得梦到了什么，但是这一觉几乎都在做梦，让他觉得脑袋很累。
　　脑袋空白了一会墨言回想刚才与手冢国光的对话，这才反应过来迹部他们在自己睡着的时候来过，而且越前和手冢留在这里。想到越前龙马，墨言突然想起上次在美国的那一晚，除了有一丝尴尬，更多的是感慨，六年的时间，大家都成长了许多。

　　幸福着哀伤着

　　手冢和龙马趁着蓝尔为墨言治疗的时间，去了会客楼的地下网球场比赛，即使两人刚在澳网的赛场上见过面，甚至即将在剩下的三大赛场上争夺今年的大满贯，但这次纯属于私下的比赛，虽然不会有丝毫的懈怠，却让他们打得比在赛场上要酣畅淋漓。
　　比赛结束，黄色的小球落在手冢国光这边场地的底线。手冢收起球拍，神色冷清地看向对面已经有着伟岸身材的越前龙马，当年的小不点小支柱也已经成为可以独当一面的青年了。
　　“部长，我听不二学长说了”越前走向手冢，声音有些迟疑“你要退出网坛了？”
　　“啊”手冢回答地很干脆。
　　越前皱眉，不解也有些不满，现在手冢的事业正值强盛时期，他实在不能理解部长为什么提前退休。因为墨言吗？越前不认为墨言会看到部长因为他而放弃自己的梦想。于是忍不住问“为什么？”
　　“我找到了这一生最重要的梦想。”手冢面无表情道，眼里却带着一丝对未来的憧憬。已经在去年拿到了大满贯，网坛上也没有他再想打败地对手了，见到墨言之后他更加明白自己的内心，这一生，他最大的梦想就是守候在墨言身边，让他幸福。利用这几年比赛得到的丰厚奖金做了一些投资，现在他即使不靠家族，也能让那个人过上无忧的生活了。
　　“嘁～和老头子当初的口气真像。”越前撇撇嘴，但心里却有些明白部长的心思。
　　手冢放好球拍，大致算了下时间，墨言的治疗因为结束了，于是对越前说“墨言的治疗应该结束了，我们过去吧。”
　　“嗯”越前点头，跟在手冢身后离开网球场。
　　两个人来到墨言的卧室却发现里面空无一人，于是下楼问在厨房忙碌的神木。
　　“少爷在书房”神木将为墨言准备的牛奶放在托盘上，端起来微笑着递给越前，然后小声道“少爷大概在处理墨家一些产业的事。”
　　越前和手冢对视一眼，明白对方的意思，恐怕亚当攻击墨家的事瞒不住了，担心墨言会难过，两个人脚步有些急切地赶到书房，手冢敲响了门。
　　“叩叩叩”
　　听到敲门声，墨言以为是神木送牛奶来了，于是继续看文件，头也不抬地说“进来吧。”
　　手冢推开门，越前端着托盘率先走进去。一进门两人的目光就粘在了那个神情专注地爱人身上。手冢突然想起有人曾赞美过他，说男人认真的时候是最吸引人的，当时他还没怎么觉得，但是看过墨言风轻云淡的模样，现在这办公事的认真模样，是他没有见过的，只是自己的视线却再也无法从那个人身上移开。
　　两人微微晃神，然后快速清醒过来，对视一眼，从对方的眼里都看到了一丝担忧。墨言的身体还没康复，现在操劳家族事业会累吧，不过同样有着责任心的他们却说不出什么劝服的话。毕竟墨家只有墨言一个人，不像他们有长辈可以帮忙承担一些。
　　墨言听到了开门声，也听到有人进来，过了一会却见不到动静了，于是抬头看去。见到两个有些发呆的人，微笑“你们来了。”
　　“啊”手冢最先回过神，对着他微微点头。然后拍了拍越前的肩，越前这才反应过来，将牛奶送过去。
　　“谢谢龙马，你们随便坐。”墨言接过牛奶放在一边，继续看着文件。六年时间积攒了许多事情需要处理，尤其是最近来自亚当的报复，几乎让墨家浮现在世人面前，这对一直以来隐在暗处的墨言来说，是个非常不好的消息。但心里却不曾责怪过亚当，毕竟自己在他出事的时候突然离开，蓝可出于保密隐瞒了真相，亚当的报复他可以接受。
　　“趁热喝吧”略微冷清的声音从头顶传来，墨言抬头看到手冢凤眸里的不满，无奈地勾起嘴角，放下文件，端起牛奶喝下。
　　越前看着墨言突然想起来什么似的，问“吃饭了吗？”这个人醒来就开始接受治疗，紧接着就处理文件，恐怕没吃饭吧，空腹喝牛奶可不好。
　　“我不饿”墨言知道越前的心思，安慰地对他笑笑“别担心，空腹喝牛奶对我的身体没什么影响的。”
　　手冢不赞同地皱眉，虽然知道墨言和他们普通人很不一样，但还是忍不住担心。
　　墨言想了想放下刚拿起的文件，起身对两人说“陪我出去走走？”
　　“好”两人毫不犹豫地点头，在他们看来墨言一直呆在房子里会闷坏的，很赞同他在自己的视线范围内出去呼吸新鲜空气。
　　然而当他们坐上墨家的车，并且离开墨宅后，他们才知道自己想错了，墨言所说的出去走走，是去东京市区的一座五星级的酒店大厦。
　　MY HOME酒店总经理正在自己的办公室看着电脑里的文件，接到一个电话后，快速来到了一楼的酒店大堂，看到走进来的三个人，尤其是为首的戴着黑框有着一头乌黑秀发的的男子，经理眼里闪过兴奋的光明，赶紧整了整衣服和领口，端正了下领带，这才步伐稳重地走过去。
　　“少爷”西装革履地经理走过去半鞠躬，然后在前台接待和其他职工讶异的眼光中，将三个人带进了一旁的专用电梯。
　　进了电梯，经理止不住内心的激动，同时也有些好奇从来不露面的墨家之主，他们的少爷为何会突然造访，而且还带着两个他们熟悉的两个网坛巨星来。
　　看到电梯上升的层数，墨言平静对经理说“我要去监控室看看。”
　　“是”经理点头恭敬地回道，重新按下电梯层数。
　　来到监控室，工作人员接到命令全部退出了监控室。
　　“你去忙吧”墨言对留在身后随时待命的经理说。
　　“是”经理半鞠躬后，退下，并且关上了门，将空间留给他们三个人。
　　“龙马国光你们也坐吧”墨言抬手示意他们坐到旁边的副座上，见他们坐下后，这才走到主监控位上坐下。然后动作熟练地敲着面前的控制键盘，三人面前的几十个小屏幕画面快速转换着。
　　越前和手冢国光隔着墨言对视一眼，不明白他这是要做什么，但也安静地坐下看着。然后所有的屏幕画面都固定下来，看到画面上出现的人影，越前龙马和手冢国光几乎要从座位上站起来。但还是暗握了下拳坐好，只是视线从屏幕上转移到墨言的脸上。看到墨言平静的神色，两人说不清心里是什么滋味，在松口气的同时，也有些微微的失望和担心。
　　“……奏多”墨言轻声念着思念了六年的人的名字，看着屏幕里穿着白色西装的男子，黑玉般的眼眸染上一丝矛盾。他从未看过入江奏多笑得如此……幸福，然而今天奏多的笑容不是因为他。
　　“不要看了！”越前龙马站起来走到墨言身边，抬手动作小心地覆上那双悲伤的眼眸。
　　“龙马”墨言抬手拉下他的手，笑容带着一丝苦涩“我只是想看看他现在过得好不好。”醒来的第一时间他就让影卫汇报了那些少年的情况，即使迹部等人有意隐瞒，即使入江家族也很好的藏住继承人被亲人设计出事失忆的事，但这个世界还没有什么可以瞒住墨家的。曾经想过破例使用灵力帮入江恢复记忆，这也是为什么当初没有答应神木不再使用灵力的原因。但是看到入江嘴角幸福的笑容，墨言有些犹豫了。
　　“他现在很好”手冢也来到墨言身边，心底暗暗叹息，果然还是瞒不住墨言的，想来他和越前被亚当设计陷入绯闻漩涡的事业瞒不住了。
　　“嗯”墨言敛去那一分苦涩，淡然一笑“我从未看过他笑得如此幸福。”即使六年前入江对露出的笑容是温柔的幸福的，但是他看得出那笑容下隐藏的一抹苦涩。
　　身旁的两个人一时不知道该说些什么，手冢本身话就少，也不是能说出安慰话的人，龙马就更不用提了。但此时这种无言的安静的陪伴对墨言来说，已经是一种幸福了。
　　墨言的目光追随着正在和酒店工作人员交谈的白色身影，然后看了看入江奏多身边看起来灵秀乖巧的黑色长发的女子。最后深深呼吸下，起身“我们回去吧。”
　　即使不经常看娱乐新闻的越前和手冢，也知道入江奏多身边的女子正是当红的日本灵魂歌手，同时也是入江家族旗下娱乐公司的艺人，入江奏多一年前唯一对外公开的未婚妻沧源雪莉。
　　坐上车，三个人离开了酒店，越前忍不住开口“墨言……”想问他如何知道的，想问他入江奏多为什么出现在这里，但话到嘴边却说不出口。似乎现在提那个人的名字，对墨言来说都是一种伤害。手冢看了眼越前，眼里是不赞同。
　　“回来的时候就收到下面汇报的消息了”墨言坐在两人中间，神情有些疲惫“MY HOME虽然不是墨家的直属产业，但是它的上面的家族忠于墨家已经有几百年的历史了，这次入江家族选在这里举行……”墨言声音顿了下，然后平静道“订婚晚宴”身边的两个人脸色顿时变了变，墨言抬手拍了拍他们的肩，示意他们不用担心，接着道“凌七本宇接到消息后第一时间向墨家汇报了。”
　　“凌七本宇？”越前疑惑地皱眉，要是他没记错的话，六年前轰动一时，联合九个社团挑战墨言的人，就是冰帝的那个人也叫凌七本宇吧。手冢倒没有多么惊讶，他不像越前只关心网球和墨言，对日本的大家族他多少了解的。MY HOME 在日本是排名前十的星级酒店，属于凌七家族他还是知道的。
　　“啊，就是当初冰帝的那个”墨言看出龙马的困惑，好心地解释。“他已经通过了家族考核，成为凌七家族有史以来最年轻的家主，然后又通过了考核，已经继承了他祖上的遗志，现在也是墨家的一员了，之前凌七本宇也一直不知道他家族和墨家的关系。”
　　墨言如此没有顾忌地告诉他们墨家的秘密，让越前和手冢脸色好了许多，这样感觉自己和那个人更近了一些。
　　“墨家的秘密很多，以后有的是时间，我会一点一点告诉你们的”墨言主动握上身旁的两只手，声音温柔道。六年前就已经做了决定，只要他们不放手，自己就会一直和他们在一起，直到他们生命的尽头，不离不弃。在他看来，这些人都是可信赖的，没有什么好隐瞒的，而且他也不在乎秘密被泄露，就像他不在意欧洲和墨家有关的资产被亚当攻击一样。
　　“睡一会”手冢国光面无表情地揽过神情疲惫的人，让他枕在自己的肩膀上休息，好看的凤眸看向肩头的容颜柔和了许多。不可否认墨言现在对他们渐渐敞开了心扉，这让他们心情大好。
　　“我没事的，你们不要担心”墨言枕在手冢肩头，闭上眼，陷入浅眠前，轻声道“还有景吾精市他们，让他们也不要担心。”
　　“啊”手冢答应下来。
　　越前看了眼抢先一步的部长，不满地撇撇嘴，不过看向墨言时，琥珀的眼睛盛满笑意。“madamadadane”越前低声道，下次他一定比部长动作快。
　　听着耳畔传来的轻柔的平稳的呼吸声，又听到越前略显不服气的口头禅，手冢眼里笑意一闪而过，其实这样也很好不是吗？

　　风雨聚集

　　“他已经休息了”手冢拿着电话，站在墨言卧室外面的阳台上，对电话那头的迹部景吾说“入江要订婚了，墨言已经知道了。”
　　“什么！”迹部景吾声音猛然放大，吓得前面的开车的司机差点手滑。“啊嗯，到底怎么回事？”
　　手冢让手机离耳朵远点，听到那边安静了，这才拿近，推了推眼镜有些无奈道“你觉得能瞒得了他吗？”
　　“啊嗯，说的是呢”迹部景吾重新坐好，听手冢的语气，也知道应该不用担心了，但还是忍不住问“他……有什么反应？”
　　“……”手冢顿了下，反问“你觉得该是什么反应？”
　　“啊嗯，本大爷知道了”迹部明了，墨言不管面对什么永远都是淡然宁静的神色，很难想象他会和那些被甩的不华丽的母猫一样哭天喊地抹泪。
　　“墨言说他从来没有看到过入江笑得那么幸福”手冢国光将墨言的话的意思大致重复了下。
　　“啊嗯，知道了”迹部景吾看向窗外眼神犀利而深邃，这样说来，墨言是打算维持现状，不恢复入江的记忆了吗？
　　――――――――――――分割线――――――――――――――――
　　亚当站在城堡的窗口，自上而下俯视墨言曾经最爱待的人工湖，冰蓝的眼眸看不出情绪。其实他心里一直很疑惑，他记得出车祸昏迷前看到被甩出车外浑身是血的乔，自己也伤的不轻，只是醒来后乔大面积重伤，几经抢救也挽回生命，而他卡在车里又被后面的大卡车挤压，深刻记得那刻骨铭心地疼痛，以及濒临死亡时的令人窒息的绝望。但是醒来的自己却毫发无损，连一丝擦伤都没有，仿佛那一切只是自己做了个噩梦。但是乔的伤疤提醒他那一切都是真的。
　　“主人”乔从暗处走来，声带在车祸中受损，使得他的声音听起来竟然有些可怕的沙哑。
　　“说”亚当简单地命令，视线一直放在不平静的湖面上。
　　“日本传来消息墨言曾经出现在MY HOME酒店。”乔的语气平板而冰冷。
　　亚当双手环抱，面色冰冷地看着窗外，最终下定决心，不管车祸发生了什么事，但墨言趁他出事离开始终让他无法释怀。“通知石阡，新计划立即执行。”
　　“是”乔领命退下，其实不相信墨言少爷会做出那种趁人之危的事，但是亚当是他今生唯一效忠的主人，所以在他活着的时候，只会无条件的执行主人的命令。
　　――――――――――――――――分割线――――――――――――
　　华丽宽敞的化妆间里，沧源雪莉一边让助理为她上妆，一边拿着电话脸上带着幸福地微笑“奏多我想你了。”
　　“呵呵，我也是”入江奏多开着车行驶在去公司的路上，左耳上带着蓝牙耳机，听到里面传来的温柔细语，圆润的眼里带着温柔的笑意“今晚几点能回来？”
　　“嗯，节目十一点录完”沧源雪莉将电话换到另一边，配合着化妆师，有些撒娇地对未婚夫说“晚上我要吃海鲜寿司”
　　“好，等你回来一定能看到满满一桌的海鲜寿司”入江奏多眼里染上一丝宠溺。“晚上我去接你。”
　　“不用了，你下班了早点回去休息，我坐自己的车去你那。”沧源雪莉体贴道。
　　“好”
　　挂掉电话，雪莉放下手机端坐好，开始让化妆师为她梳理头发。
　　“沧源小姐的头发真是让人羡慕呢”终于有机会插话了，化妆师不失时机地讨好这位大明星。然后有些小心谨慎地打理着手中乌黑柔顺的长发。
　　“呵呵，我也很喜欢自己的头发呢”雪莉可爱地笑了笑，轻轻抚上自己的长发，大大的眼眸带着一丝幸福，奏多也总是爱不释手地抚摸她的头发，说着甜言蜜语让她甘愿沦陷。
　　――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――
　　圣地核心处，独角兽林儿率领一队人马按着路线例行巡逻。头上的天空是浩瀚的宇宙星辰，一颗金星突然光芒大盛，引起独角兽和人马的注意。
　　“天姓者苏醒了”其中一个人马说，然后看向领头的独角兽“是否向主人汇报？”
　　“嘤～”独角兽低鸣一声。
　　其他人马弯腰行礼“我等誓死守护圣地，林儿大人请放心。”
　　独角兽点点头，一道白光过后消失不见，人马们也迅速分散传递讯息。
　　――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――
　　深夜，墨言突然醒来，紧接着一道白光过后独角兽出现在床前。
　　“林儿？”墨言坐起来，有些意外地看着突然出现的独角兽。
　　“嘤～！”独角兽微微仰头低鸣。
　　墨言眉头轻皱，走下床，来到阳台，独角兽也跟了出来。墨言抬头看着漆黑的夜空，没有星星没有月亮，整个大地也笼罩在一片黑暗之中。
　　“终于醒了吗？”墨言轻声呢喃，这时本该空荡一片的夜空，突然一颗明亮的金星闪现，然后又消失。
　　回到卧室，墨言对着空荡的卧室唤道“神木，蓝尔”
　　“少爷”神木和蓝尔衣衫整齐地出现在他面前，半鞠躬行礼。
　　“天姓者醒了，神木加派人手保护墨家成员”墨言冷静地吩咐道“通知所有守护者，进入一级警戒。”天姓者陷入冥想多年，墨言担心他可以打破隔离来到人界，魔界有圣在他不担心，但是人类太过脆弱，而且面对灵力强大的神魔根本就毫无招架之力。
　　“是”神木在听到天姓者醒的消息时很惊讶，但很快镇静下来，领命消失。
　　“蓝尔”墨言转向她“保护结界需要加强，我需要你到各个结点通知他们加强隔离圈的力量。日本这边的结点，通知中国方面让球溪轩辕和冬暖来负责。”
　　“是”蓝尔也领命退下。
　　卧室重归寂静，墨言看向独角兽，微笑“会没事的。”
　　“嘤”独角兽温柔地鸣叫，然后重新化身为可爱的小狗，扑到墨言怀里蹭了蹭。
　　“呵呵，这段时间林儿你就陪着我吧”墨言揉了揉小狗的头，抱着它重新回到床上休息。手冢和越前被安排在二楼的专属卧室，还好每个房间的隔音效果都非常好，这里的动静没有泄露出去。
　　――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――
　　来到入江奏多的住宅，进了屋来到餐厅就看到餐桌上满满当当的各个口味的海鲜寿司，沧源雪莉因为录节目而产生的疲惫一扫而空，可爱的大眼更是放着光彩，然后扑到已经为她拉开椅子的入江奏多怀里。
　　“奏多，我太爱你了！”沧源雪莉毫不吝啬地给了爱人一个吻。
　　“傻丫头”入江奏多温柔地抚上未婚妻的黑发“一桌寿司都能让你乐成这样。”
　　“我看到的可是奏多满满的心意呀”沧源雪莉调皮一笑。
　　“吃饭吧，别饿着了。”入江奏多吻了下她的发顶，拉着她坐下。又细心地夹了块对方最爱吃的金枪鱼寿司放进她的碟子里。
　　“哇！金枪鱼寿司”沧源雪莉拿着筷子迫不及待地夹起寿司放进嘴里，突然皱眉握上嘴。
　　“怎么了？”入江赶忙放下筷子过来，满脸的焦急。
　　“不知道”沧源雪莉放下手，刚说完，立马觉得胃里翻腾，赶忙跑进洗手间，开始呕吐。
　　“雪莉！”入江奏多追进洗手间，看着不断呕吐的人帮忙顺着她的背，同时拿出手机拨通家庭医生的号码。
　　接到电话，入江家族的首席私人医生马不停蹄地赶来，因为对方是未来继承人的未婚妻，医生也不敢大意，经过了一系列详细的检查，眉头由开始的紧缩，变成最后的喜上眉梢。
　　“恭喜入江少爷”医生放下听诊器，笑着报喜“沧源小姐，已经怀孕两个月了。”
　　“真的吗？”躺在床上的沧源雪莉抓着医生的袖子，紧张而兴奋地问。
　　“是真的”医生微笑着肯定。
　　入江奏多先了一愣，然后露出完美的微笑“谢谢你了医生。”
　　“这是我应该做的”医生又交代了一些注意事项，这才离去，顺便将这个好消息带给入江家主，同时也是入江奏多的父亲。
　　过了很久沧源雪莉似乎还是无法相信怀孕的事实，虽然当明星看起来风光无限，但在她看来这一切都没有成为入江奏多的妻子来得幸福。本来还因为自己的明星身份，担心自己这个未婚妻的头衔最终会成为一场空，因为奏多的父亲似乎不满意她的歌星身份，但是有了这个孩子，还有过几天即将举行的订婚晚宴，让沧源觉得，自己离幸福真的越来越近了。
　　“奏多”沧源雪莉轻拽着坐在床边陪她的未婚夫的袖子，脸上带着一丝羞怯。
　　“嗯，我在”入江奏多微笑，温柔地抚上她的发顶“以后做事要小心点了，为了孩子不要再那么大大咧咧了。”
　　“人家哪有”沧源雪莉撒娇道，不过心里却想着，即使奏多不说她也会注意的，这个孩子可是严重关系着她的未来啊。但是听到爱人关心的言语，她的心觉得暖暖的。
　　“孩子将来一定会像你一样”入江奏多抚着她的黑发，温柔道“会像她母亲一样，有这么一头美丽的秀发。”
　　“讨厌了奏多”沧源雪莉轻轻推着他，不满道“才两个月呢，现在说这个太早了。”
　　“呵呵，我的小雪莉这是在害羞吗？”入江轻笑，然后在对方开口前略带歉意说“你就住在这里吧，现在好好休息，我去处理下事情。”
　　“嗯”听到自己终于能够住在这里了，沧源雪莉也没多想入江的话，乖乖地躺好闭上眼休息。
　　入江奏多起身走向门口停下，回头看了眼睡着的人，眼神最终停留在铺散在枕头上的黑发，圆润的眼底滑过一抹流光。收回视线，头也不回地离开了卧室。

　　前尘往事

　　这个早晨对墨言来说是暗淡的，从打开报纸看到第一版面开始，终究还无法控制地心微微泛疼。
　　《灵魂歌后沧源雪莉被曝怀孕！顶级酒店订婚宴即将成为结婚宴？！！》
　　“少爷”神木端着红茶过来，眼神担忧地看着脸色不太好的人。
　　合上报纸，墨言闭上眼敛去泄露出来的悲伤，睁开眼又是一片清明“备车吧，今天去茶厅看看。”
　　“是”神木轻声应道，也许让少爷出去走走散散心也好。
　　手冢和越前为了备战四大赛事剩下的比赛，已经开始在迹部家族名下最好的俱乐部练习，他们的教练也从德国和美国秘密赶来指导，为了避人耳目他们在确定墨言身体没有大碍后，也回到各自的家里，免得将墨言牵扯到绯闻里。
　　第一次入江奏多提前离开公司，职工们也只当未来的总裁因为最近的喜讯兴奋地不能安心工作，于是都了然地笑了笑。
　　车子驶出地下停车场，入江脸上的完美笑容渐渐消失，取而代之的是一丝茫然。漫无目的的行驶着，当入江注意到路标的时候，车子已经驶进了远近有名的复古街，两旁的建筑都是典型的日式仿古木屋，经营着饮茶等旧时的东西，看到那些古色古香的建筑，和店员身上的和服，入江的脸色渐渐平静下来，也放慢了车速。
　　一辆黑色的轿车越过在前面的一家茶亭停下。入江不在意地扫了眼，看到黑色轿车上下来的人影，瞳孔突然紧缩，视线紧锁在那个有着乌黑长发的人身上。心止不住地跳快，仿佛有什么要从心口里蹦出来。
　　“少爷”听到开门时的风铃声，茶厅地老板身着藏青色和服走过来，迎接他们的主人。
　　“嗯”墨言微微颌首回应，环顾四周。这里布置地很巧妙，宽大的场地仅放着几张桌子，用典雅的帘子隔离，保证了顾客的私人空间。虽然价钱贵了些，但不少名流大亨很喜欢来这边饮茶，享受难得的幽静的环境，那样会让他们浮躁苦闷的心宁静不少。
　　“少爷这边请”老板按照墨言的习惯，将他引到靠窗的雅间。现在时间还早，客人并不多，老板送上茶具、茶叶和清水，又帮忙放下雅间的竹帘，然后才离开。
　　净手、烫杯温壶、放茶、洗茶、冲泡，所有动作行云流水形成一道赏心悦目的风景。
　　“叮叮、叮”又一阵清脆的风铃声，在柜台分茶的老板抬头，看清来人后迅速净手，赶在服务员过去前迎了上去。
　　“欢迎光临入江先生”对于未来娱乐大亨，精明的老板自然要谨慎对待。
　　入江对着他微笑点头，抬眼貌似不在意地在茶厅扫了下，最终视线停留在最后一个用假山和竹子隔成的雅间，一个黑色长发的身影透过缝隙若隐若现。又看了看对面相邻的雅间，是兰花和假山流水组合的雅间，于是入江说“我要若兰雅间”
　　“是，您这边请”老板垂眼恭敬地回道，精明的眼眸流光一闪而过，入江奏多似乎是奔着主人来的。
　　点了分雨后龙井，入江独自坐在若兰雅间，透过竹帘的缝隙看不清里面人的容貌，但隐约间可以看到那人优雅俊逸的举止，溢出的茶香显示那人高深的茶道。就这样静静地看着，入江本来烦躁地心渐渐平静下来，端起上好的龙井茶，细细品尝，只是暗中视线一直粘在对面的雅间的竹帘上。
　　看着看着，入江觉得心又开始不平静了，为什么那抹身影越看越像无数次出现在他梦里的身影。三年前，他被自己的亲叔叔设计出了车祸，醒来后失去了很多记忆。愤怒的父亲将小叔亲手送进监狱，又将自己带进公司，逐步接受家族产业。自己也派人查了自己的过去，知道自己之前一直在冰帝上学，接受贵族教育，网球打得很好，还参加过U-17的合宿。但他一直觉得自己心里空空的，少了什么。
　　三年来，他一直做着奇怪的梦，梦里有个模糊的人影，看不清容貌，但是他清楚的记得，那个人有着一头乌黑的长发，很漂亮。然而每次快要看到那个人转过身的时候，梦就会醒来，接着就是彻夜的失眠。于是他开始注意身边留长发的人，不由自主地照顾有着乌黑长发的人，渐渐的媒体上也开始有了关于他的绯闻。
　　但是所有人都知道，入江奏多并没有和那些人发生过关系。以为他和许多有钱家的孩子一样随便玩玩而已，直到两年前他在一个酒吧里，看到了正在那里唱歌打工的沧源雪莉。她的头发和梦里的人太像，比之前见过的任何人都像。他像之前做过的那样，将她招进公司，让她成为现在日本最红的灵魂歌手。沧源雪莉的单纯、开朗和体贴让他产生了兴趣和新奇感，有了绯闻后父亲虽然不满他和歌星牵扯，但看到儿子从未有过的笑容后，也就默认了两人的交往。
　　渐渐的那个奇怪的梦变少了，入江告诉自己沧源雪莉就是他要找的那个命中注定的人。然而……他知道那是自欺欺人，他可以轻易地在脸上挂上幸福的笑，让所有人都以为他是幸福的。但是只有自己清楚，即使和沧源雪莉在床上□，也只是为了满足正常男人该有的欲望，也有着为家族诞下继承人的责任，更多的是沧源和梦里那个人相似的头发。
　　在确定要和沧源订婚后，入江就再也没有做过那个梦了，本来这该是件好事，因为那样意味着他可以安安心心舒舒服服地睡觉了，可是心里的空缺感却越来越浓，甚至从未害怕什么的自己开始恐慌，害怕自己连梦里的人的身影都忘记。
　　收回视线、放下茶杯，入江奏多推下眼镜，暗暗深呼吸，然后再次看向对面的雅间。刚才只顾着为见到那人时加快的心跳而失神，现在回想那人的穿着，应该是个男子，那样挺拔修长的身影还有稳健的步伐，沉稳淡然的气质不是一个女人会有的。
　　“会是梦里的那个人吗？”入江在心里暗暗问自己，因为那头长发，他一直以为梦里的人应该是女的，而且……即使失忆了，他还是知道自己绝对不是同性恋，看到性感的女人他也会感兴趣，对于那些奶油小生的亲近，他也会反感。但是……入江再次透过竹帘缝隙看向对面，对那个人虽然只是远远的看了眼，即使知道他是男人，却没有任何的排斥，似乎还有一点想靠近的感觉。
　　没错，想靠近，想去看到那个人的样子，就像无数次在梦里那样渴望看清他。想到这里，入江决定遵从自己的心，起身离开座位，每迈出一步，那种急切却又害怕失望的矛盾心理，也和梦里一样。这一切都让入江的心跳再次加快。已经走到那扇竹帘面前，只要掀起这薄薄的一层，就能揭开谜底。
　　会是他吗？入江伸出手，心理忐忑着，另一只手放在身侧，不自觉地攥紧。
　　真相也许就在眼前，入江下定决心，深深呼吸下，抓着竹帘的边，正要掀开。突然口袋里的手机响了起来。
　　在春光的包围中
　　一个人隐隐啜泣
　　没能说一句再见就
　　离去的他的面容为何浮现
　　竹帘外突然响起悦耳的音乐，墨言端茶的手微顿，转头望去，只看到一个匆匆逃离似的的人影。心里暗暗叹息，自己真是太大意了，竟然连有人靠近都不知道，看来早上对他的新闻太大了。
　　入江奏多匆匆坐进车里，看着手机心情烦躁地喘息着。他这是在干什么！看到屏幕上雪莉的来电显示，心底涌上一丝愧疚。雪莉已经怀孕了，这个周末的晚上就是他们的订婚宴了，自己还在执着于那个虚无的梦。快速平复好心神与呼吸，入江按下接听键。
　　“雪莉？”
　　这次注意到了外面的脚步声，墨言放下茶杯，老板的声音在帘外响起。
　　“少爷”
　　“进来吧”墨言又拿起一个新茶杯，倒上茶。对进来的人说“坐吧”
　　“是”老板放好帘子坐下。然后弯腰道歉“很抱歉，刚才让别人打扰到您。”
　　“不用在意”墨言温和地笑笑，将倒好的茶递过去“一直以来，辛苦你们了。”
　　“少爷您言重了”老板受宠若惊地双手接过茶，浅尝一口，再一次佩服少爷不愧是茶道世家，即使是这里的首席茶道大师，也不及他的十分之一。
　　入江坐在车里，脸上又戴起微笑的面具，温柔地耐心地哄着因为怀孕而情绪不稳的未婚妻“后天就是订婚宴了，礼服今晚就送过来，呵呵，我很期待雪莉穿上它的样子。”
　　“奏多～”雪莉因为羞怯声音忸怩道。
　　“好了好了，不逗你了”入江微笑“工作不要那么累，注意身体。”
　　“嗯，我会的”雪莉心里甜甜的，这时助理过来通知准备录音了，于是匆匆说“要开始录音了，晚上见奏多。”
　　“啊，晚上见”完美的微笑随着电话的挂掉而脱落，入江心里有些疲惫，拿下眼镜揉了揉眉心。然后看向前方，刚好看到身着和服的老板推门走出来，神情恭敬地对着紧跟着出来的男子半鞠躬。入江的手攥紧方向盘，牢牢盯着那人却只看到那人的脸颊，心里开始天人交战，要不要追过去，看清楚那个人。最终理智占了上风，入江目送那辆车走远。

　　短暂的安宁

　　夜在手冢和越前的离开后，似乎变得分外孤寂。墨言坐在阳台上，看着漆黑的夜空，闭上眼任凭微凉的风卷起他的发，小狗林儿乖巧地依偎在他怀里，想用自己的体温来温暖主人微冷的身体。
　　神木来到墨言卧室外面，敲门，在得到允许后，推门进去。
　　“事情都办妥了吗？”墨言依旧仰头看着夜，平静地问。
　　“是”神木颌首回道“警戒网已经完成，任何墨家成员受到攻击都会立即传出消息。”
　　“很好，辛苦你了，紫。”墨言稍微放下心来，嘴角淡淡勾起。
　　神木垂首，紫色的眼眸一如既往的恭敬“球溪少爷和冬暖小姐明天赶到日本，蓝尔也已经到达后一站协助玛雅族长加强那里结界的力量，明晚就能回来，其他地方的结界都已经加强。”
　　“也就是说，只剩下日本这一处了。”墨言抱起林儿，温柔地摸着它的毛发。
　　“是的”
　　“天姓者……我们好久不见了呢。”墨言对着夜空呢喃，金星闪现，仿佛回应着他的语言。
　　看到少爷眉宇间的疲惫，知道墨言为了保护人界不受神魔两界战火的影响，已经很操劳了。想到刚收到的消息，神木心里微微叹息，实在不希望让其他事烦到少爷了，但是这件事却得让少爷拿主意。
　　察觉到身边人矛盾迟疑的情绪，墨言温和地问“有什么事吗，紫？”
　　神木考虑了下，还是决定告诉少爷比较好“是的，少爷。刚才收到消息，亚当.道里顿计划劫持少爷，具体方案我们还没获知。”
　　“嗯？”墨言有些意外，因为天姓者突然苏醒，于是他一直忙着防范隔离圈被破坏的事，亚当报复的事根本就没心思去想，也没有放在心上。只是惊讶亚当竟然执着到这样的地步。好看的眉微皱，墨言问“你们打算处置亚当？”
　　“是，几位黄姓者认为此人严重冒犯了您，同时危害到您的安全，一致决定围剿亚当所领导的财阀集团。”神木心里也赞同这个主意，不过还是汇报道“但是按照惩罚制度，所有将被清除地人都要向您汇报，所以他们还没动手。”
　　“通知下去，亚当这件事任何人都不得插手。”墨言毫不犹豫地命令道，声音带着难得的坚决。不管怎么说亚当并不是罪无可恕，而且他是蓝可唯一的孙子，对自己也……虽然那份□与霸道不是他喜欢的，但这一切都引误会而起，就让一切再因为误会而结束吧。
　　神木本来还想劝说，希望墨言同意他们的计划，但看到墨言的态度，最终恭敬地半鞠躬“是，神木这就去通知他们。”
　　“嗯”墨言淡淡点头，在她临走之前给出警告“如果有人私自动手，别怪我没有事先提醒过他们。”
　　“是”这下神木也不再犹豫了，她会彻底执行墨言的每一个命令，直到她的躯壳腐烂、灵魂消失。
　　――――――――――――――――周六分割线――――――――――――――――――――――――――――-
　　蔚蓝的天空漂浮着朵朵白云，微风阵阵吹过，空气里弥漫着淡淡的果香。
　　墨言坐在果林的花架下的石桌前，安静地看着书。听到渐渐靠近的脚步声，墨言放下书，头也不回地问“来了？”
　　“是”神木友紫垂首回道，然后走到一旁，让出身后的两个人。已经有190CM的球溪轩辕，有着典型的东方冷硬帅哥的容颜，170CM身材婀娜多姿高挑的冬暖，褪去了稚嫩的脸庞，如今也成为了性感美女。两个人站在一起很给人很般配的感觉。
　　“少爷！”两个人恭敬地低头垂手唤道。
　　墨言转过身来，微笑地看着长大的两个人，脸色欣慰道“听说你们已经进入中国阴阳师首席的行列了，恭喜。”
　　抬头，看到比以前还要漂亮的人，冬暖的眼里是墨言熟悉的兴奋。球溪轩辕依旧冷静沉着，只是熟悉他的人都感觉到他高兴的情绪。
　　球溪轩辕上前一步半鞠躬谢道“一切都离不开少爷对我们的教导。”
　　墨言微笑着摇头，中国人永远这么谦和，喜欢说着客气的话，即使是清高的轩辕也免不了这种习惯。看向冬暖，有些怀念道“冬暖也越来越有你外婆当年的风范了。”
　　“真的吗”冬暖高兴地问，在墨言面前，她永远像个幼稚的孩子。
　　“嗯”墨言温和地点头。
　　“嗨！听到没轩辕哥哥，少爷夸我了呢”冬暖用胳膊肘戳戳身边的人，眼神揶揄道。
　　球溪轩辕即宠溺又无奈地看了未婚妻一眼，即使两个人已经将对墨言的感情深埋心底，不过冬暖总是喜欢和他比少爷更看好谁。
　　看着两人的互动，墨言和蔼地笑了笑，两个小辈感情看来不错。这在如今物欲横流、婚外情和背叛泛滥的世界已经很难得了。
　　“咳、咳”球溪轩辕低咳提醒冬暖别失态，想到此行的目的，于是开口问“少爷需要我们怎么做？”
　　“布一些结界，不过这对你们来说可能是第一次，我会在一旁协助的。”墨言解释道“日本目前找不到合适的人选，所以就麻烦你们过来一趟了。”
　　“玄澈老师也不行吗？”冬暖很好奇，玄澈当初可是教轩辕哥哥的老师，难道连他都做不到吗？
　　“冬暖！”轩辕小声提醒“不要多问，做好少爷交代的事就好。”
　　“我只是好奇嘛”冬暖悻悻地朝他吐舌头，然后歉意地看向少爷，一时兴奋以至于忘了少爷的事他们不该多问的。
　　“没关系的轩辕”墨言安慰道“玄澈到其他地方帮忙了，现在道行高深的阴阳师不多，人手紧缺。”
　　“明白”两人点头，球溪轩辕问“少爷，我们什么时候开始？”
　　“你们先去休息一会”墨言说“晚上11点开始。”
　　“嗯”
　　神木友紫将他们带到会客楼休息，然后又返回，对着在花架下坐着的人说“不二少爷刚到，已经在主楼客厅等您了，要见吗？”
　　墨言无奈地微笑，这些人是在担心他吗？迹部、越前、手冢、忍足身份太显眼，幸村和柳还有真田在神奈川不方便，所以就让不二代表他们来吗？
　　“走吧”墨言起身放下书，神木走过去拿起书跟在他后面。走到果林边缘，墨言回头看着硕果累累的林子，吩咐道“在东边的空地上种上樱花吧，明年花满枝头，一定很好看。”
　　“是”
　　――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――――――――――――
　　室内放着舒缓的轻音乐，卧室外面的阳台放着躺椅，墨言躺在上面惬意地眯起眼睛，不二并排坐在他旁边，手里是从会客楼的图书馆拿来的书，介绍很久之前的世界的书，但看起来更像是玄幻小说，不二看得津津有味。不时和身边的人轻言细语，讨论书本的内容，想要更多地了解这个人曾经的生活。
　　放下书，不二低头看着脸色放松的人，露出温柔地微笑。迹部他们也很想过来陪墨言，可惜他们刚接手家族不久，工作繁忙，身份特殊为了不给墨言带来麻烦，不能常来。唯有他和柳莲二比较轻松，没有那么多的束缚。不过自己还是占尽了天时地利人和，以后也能够经常守在爱人身边。但他们最希望的是能够天天和墨言在一起，每天醒来就能看到他。
　　温和地风吹来，墨言加深了笑容，睁开眼对上不二深情地注视，心快跳了一下。
　　“墨言”不二声音低哑带着一丝魅惑，在对方的注视下，缓缓探下身，在那微凉的唇上印下一吻“和你在一起真好。”
　　墨言微愣，然后笑了“我也是，谢谢你们。”
　　“墨言，有件事……”不二有些迟疑。
　　“怎么？”墨言问。
　　犹豫了下，不二最终问出口“关于入江的事。”然后在对方开口前，轻轻地捂上对方的唇，温柔道“相信我们，不论你做何决定，我们都会陪在你身边的。”
　　“周助……”被对方的话感动着，墨言轻唤着对方的名字，黑玉般的眼眸流露出一丝伤感，入江的事，他现在也没了决定。其实在看到沧源第一眼，他大概就明白了入江可能是把那女人当做他的替身，因为沧源的黑发和他那么像，入江的每个绯闻女友都是黑色长发。他曾经想过将让恢复入江的记忆，因为六年来他一直思念着那个对他温柔心细的同桌。但是……
　　“他就要有自己的家庭了。”墨言握着不二周助地手，闭上眼想要压下那抹心痛“沧源怀孕了，这个时候的我除了站在原地，还能做什么？”让入江恢复记忆，会让奏多更加痛苦吧，一方面是需要负责的未婚妻和未出世的孩子，另一方面是深爱着的人。他做不来这么残忍的事。
　　“你还有我们”不二周助有些后悔问这个问题，将悲伤的人拥进怀里，安慰地亲吻他的侧脸。
　　“嗯”墨言睁开眼，没有抗拒他的亲密接触。
　　墨言的反应对不二来说，无疑是一种有效的鼓励，温柔地吻移到觊觎已久的唇上，手紧紧拥住怀里的人。舌胆大地探入，勾起对方柔软的宛如果冻的舌纠缠着，满意地听到身下人开始紊乱的呼吸声。
　　“嗯、”激烈的吻让墨言有种几乎窒息的感觉，战栗酥麻的感觉从纠缠的舌尖传遍全身。然而即使身陷在异样的情潮中，墨言仍旧觉得心里……有些空空的，缺了的那一角能否补回来呢？
　　察觉到对方细微的走神，不二在心底叹息。只是心里满是疼惜，他知道倘若将入江的事换在他们中的任何人身上，墨言的心都将不会完整，墨言成了他们心的一部分。但六年的时间里他们重新组成了墨言的心，缺了谁心都将不再完整。墨言心太软，做不来让入江为难的事，他们也不好插手，只希望时间能够治愈这一切。

　　天姓者苏醒

　　寂静地沿海公路上，一辆黑色的跑车快速行驶着，终于露出头的月亮发出淡淡的光芒，远处的海面上闪着片片粼光。
　　冬暖坐在车后座，眼神不时扫过副驾驶座上清秀俊美的男子身上，然后又看了看正在开车的墨言，最后似乎有些不情愿地微微点头。不二周助配少爷还不错，而且看得出来少爷喜欢和他们呆在一起，虽然心里还会泛酸，但能够看到少爷幸福，自己的那些感情又算得了什么。
　　墨言没有对不二隐瞒晚上外出的事，虽然对方没说，但他还是感觉到不二周助的担心，于是提出带上他一起。虽然不希望让他们牵扯到这些灵异事件来，但是如果这样做能够让他们安心的话，他会尽全力保证他们的安全。
　　“事情严重吗？”不二看向身边的人，有些担忧的问。竟然需要球溪和冬暖从中国赶来，看来事情不是很简单。
　　“目前还好”解释道“天姓者即使苏醒，也需要一段时间恢复灵力后才敢过来。”
　　“天姓者？是神界的最高领袖吗？”不二回想着在书里看到的内容。
　　“嗯”这次的结点，设在人烟稀少的轻井泽的一个山上，需要绕过这条环海公路才可以。
　　不二好看的眉微皱，在遇到墨言之前，他对神魔灵异之事也是半信半疑，毕竟没有亲眼见到过，所有的一切只是从书中和传说中得知。但是在遇到墨言后，他知道神魔是存在的，只是与神话故事里有很大偏差。
　　“那么传说中的上帝、佛祖是存在的吗？”不二好奇的问，也是为了缓解下车内有些诡异的气氛，因为后面两个人一直不说话，但是从后车镜可以看到两个中国客人一直在暗中打量他，那目光像是在……审视。
　　“存在的”墨言微笑“不过，他们是后来被神界创造出来的，为的是让他们自己隐在幕后不被打扰。”
　　“好像很复杂呢”不二不在意地笑笑，问“那这些被创造出来的神们和传说中一样厉害吗？”
　　“嗯……差不多吧”墨言思索道“相较于人类世界来说他们确实很厉害，毕竟一点灵力在人界都是很了不起的力量了。但是和真正的神相比，他们还差一大截，传说总会夸大一些事实的。”
　　“天堂什么真的存在吗？”不二充分发挥了好奇宝宝的才能。
　　“存在，不过那不是一个实体”墨言温和道，有问必答“可以说是对另一个空间的称呼吧，并是在天空中的某个地方。”
　　“难怪人类即使发明了卫星和飞机，却只看到大气层呢。”不二托着下巴说。
　　“是呐，不过还是在人界脚踏实地的感觉好些。”墨言意味深长地笑了笑，然后拐进一条丛林小路，车子在树林深处停下。
　　看到墨言下车，其他人也跟着下来，车灯熄了，冬暖看着黑漆漆的树林问。“到轻井泽了？”
　　墨言好笑地摇摇头“当然没有，我们换另一种方式去。”
　　冬暖兴奋道“难道是瞬移过去？”人类没有这个能力，但是少爷应该可以的吧。
　　“是啊，跟紧我。”黑暗中，墨言牵起不二的手，走在前面。不二低头看到相握的两只手，嘴角愉快地勾起，即使在黑暗中也不觉得有什么可怕的了。
　　察觉到不二的手微微用力，墨言偏头，温柔地笑了，然后手上也微微用力，两人的手握的更牢更紧。
　　借着树缝露出的月光，球溪轩辕额冬暖默默地看着前面的人的互动，相互对视下，嘴角微微勾起，欣慰地笑了。
　　走了没多久，四个人来到丛林出一间木屋前。墨言从口袋里掏出一把钥匙，打开门，转头对身后的人说“都进来吧。”然后拉着不二率先走了进去。
　　等所有人都进去后，门自己关上，奇怪的是空荡荡的屋子里是温暖的黄昏色。而且屋子有两个门，墨言径直走到另一扇门前，仍然用之前的钥匙打开门。四个人穿过这道门走出来，眼前又是另一番景象。
　　“这里是……”冬暖看着眼前不同于之前的景象，满脸的惊讶。层叠的山峰，与之前的平原迥然不同。
　　“是轻井泽”曾经在轻井泽合宿过，不二记得这里的地形，尤其是附件的几座山很像训练时爬的几座。
　　“没错”墨言微笑“我们已经到了。”
　　“哇哦，这就是瞬移吗？”冬暖双眼兴奋地放光“酷～”
　　“时空钥匙？”球溪轩辕想到什么，问墨言。
　　“只是直通两地的钥匙”墨言微笑，然后在前面带路“时空钥匙只有时空神才拥有。”当然有没有钥匙对他来说都一样，只是神木坚信他身体没好，不让他轻易动用灵力瞬移，才给他做了这么一把钥匙。
　　“真方便呐”不二温柔道。
　　来到一片空地处，墨言停了下来，其他人也跟着停下。冬暖四处打量了下，说“这里没什么特别的啊”她还以为会有大树或者泉水之类作为标记呢。
　　“平凡才易于掩护”墨言解释道，然后伸出空闲的那只手，横放在空地上。另一只手仍然握着不二。
　　渐渐地，空地出现裂缝，一道光束从地下冒出，快速直直冲上天空，眨眼不见。一个圆形的玉色乾坤图出现在空地处。墨言收回手，和对面的两个人说“现在按照乾坤图的指示，到这八个方位布下逆星阵，集中精力，将法力转移到你们的手上，用手在空气中画下阵法。”
　　“是”两人郑重地点头，分配好个人负责的方向后，开始在指定地位置布阵。墨言站在原地注视着结点力量的变化。
　　事情比预想中顺利，球溪轩辕和冬暖的天赋也远远超出了墨言的想象。历经四个小时终于布完所有的阵法，墨言又带着他们原路返回，并且将直通钥匙交了球溪轩辕，嘱咐道“这个节点暂时由你们负责保护。”
　　“是”球溪轩辕接过钥匙，郑重地点头。
　　当他们回到墨宅的时候，蓝尔也从玛雅族人的秘密栖息地赶了回来，并且带来了结界重新布置完毕的好消息。
　　没有让神木另外安排客房，墨言让不二晚上和他住一起，不过让神木为不二准备了崭新的睡衣送来。
　　洗完澡，神清气爽地两个人躺在床上相拥而眠。不二看着怀里的人，有些担心，如果天姓者真如书中所写的那么厉害，墨言布下的隔离圈有效吗？这个人会不会再出事？至今无法忘记墨言好几次受到的灾难性的伤害都是拜天界所赐。
　　感觉到头上注视的眼神，墨言睁开眼，看着不二问“周助在担心？”
　　“嗯”不二坦诚回道，然后紧紧拥住怀里的人，贴着对方微凉的额，歉意道“不想看到你出事，可我们却总是无能为力。”
　　“不会了”墨言回抱住不二，温柔道“六年的时间已经足够让我醒悟了。”
　　不二不太明白墨言的意思，醒悟？于是问“醒悟什么？”
　　“知道自己不能再妥协了”墨言有些感慨，圣这个六年之约，除了想考验那些人之外，更多的是希望他能够明白吧，倘若一再抱着无谓的态度向神魔两界妥协，他会失去这些在意的人。入江奏多就是最好的例子，虽然一时难以释怀，但是墨言知道他将永远失去那个眼里只有他的入江奏多了。回来后，多少次他暗暗后悔，只要他想，什么契约都无法约束他，倘若当初早一点打破约定，帮入江恢复记忆，今天会不会是不同的结局。
　　心思细腻的不二，敏锐地察觉到墨言的情绪起伏，怜惜地吻上他的唇，轻声安慰道“不是你的错。”
　　“嗯”墨言低声应了下，不二在心底轻叹，将对方的脑袋按在自己胸前，温柔地顺着他的背脊，声音轻缓柔和“好好睡吧，我会陪在你身边的。”
　　“周助”谢谢你，墨言在心里轻声道，然后合上眼让自己放松，渐渐进入睡眠。
　　空中金星光芒闪烁，突然急速坠落，划破宁静的夜空，最终在距离地面很高很高的空中骤然停止。金星消失，一个身着紫色镶金边长袍的身影出现，金色的长发比太阳还耀眼，蔚蓝的眼睛比天空还要纯净，莹白的肌肤比云还要白皙。与人类迥异的深刻俊美的脸安静地俯览脚下的大地，白色的隔离圈在脚下若隐若现。
　　看起来慈爱的双眼却带着一丝嘲讽，冰冷无情地凝视着宛若蝼蚁的人界生物，嘴角微微勾起“你还是这样偏爱人界”然后转头看了看身后战火弥漫地异次元空间，墨言布置地隔离圈，完全杜绝了神魔之战对人界的影响。收回视线，无视那些在战火中挣扎的神魔，蔚蓝的眼眸带着嘲讽和矛盾的尊敬，轻声呢喃“就让我看看那些卑微的人类是否真的值得你如此付出吧”而这次你又能为他们牺牲到什么地步呢？
　　一团金色的光从紫袍人手中滑出，落到隔离圈的一点上，开始慢慢融化结界，下面的人界也渐渐变得清晰。

　　第 138 章

　　早上墨言刚起床下楼就看到神色有些慌张的神木，于是问“出什么事了？”
　　不二周助跟在墨言身边，在客厅的沙发坐下，神木见少爷没有让不二避嫌的意思，于是说“十分钟前接到南非来的报告，十一号结点的力量正在与另一支力量融合，来自天界。”
　　“是吗”墨言的反应出乎所有人预料，很平静。甚至还很冷静理智地问“预计他多久能突破隔离进来？”
　　神木虽然讶异少爷的反应，不过还是报出数据“八个小时左右”
　　“我知道了，让轩辕和冬暖再休息三个小时，神木你教他们如何使用直通钥匙，让他们去轻井泽守护结点。”
　　“是”
　　墨言微微沉思，看向身边担心的人说“周助”
　　“迹部他们待会也要过来”不二微笑着打断他的话“而且，我想只有待在墨言身边才是最安全的吧？”
　　“……我知道了”墨言淡然一笑，虽然知道不二他们不想他独自面对危险，但是他承认不二的话是对的，也许最危险最安全的就是他身边了。
　　这时蓝尔从外面走来，身后跟着迹部等人，来到墨言面前蓝尔恭敬道“少爷，几位少爷来了。”
　　“嗯”墨言对着她点点头，起身迎接进屋的几个人。
　　“啊嗯，你气色不错”迹部率先进屋，走上前抱住纤细的人，然后松开将位置让给下一个人。
　　“madamadadane还是太瘦了”越前龙马取代了迹部之前的位置。同样紧紧抱了下他，然后让开。
　　手冢国光甚至远在神奈川的柳莲二和真田玄一郎也来了，忍足侑士和幸村精市不得不参加晚上入江家族的订婚宴，要晚一点才能到。不二还没来得及告诉他们天姓者的事，这些人今天来是因为之前商量好的，入江奏多今天订婚，无论墨言表现如何，他们都要陪在爱人身边。
　　“你们来我很高兴”墨言回抱他们，蓝尔为他们送上茶后就退下了。
　　墨宅的户外运动场合少得可怜，除了花花草草就是树林，唯有的网球场还是在会客楼地下室。花架下早已经放好桌椅，几个人移步过去，享受那难得的宁静。
　　“也许该考虑建个户外网球场了。”墨言靠着柳莲二坐下，看着大片的果林思考道。不二和迹部等人在一旁说着话，墨言知道不二那家伙肯定是将天姓者的事告诉他们了。
　　柳莲二目测了下周围的环境，点头“嗯，北边视野宽阔，可以考虑建在那里。”
　　“北边吗？”墨言微微探起身朝着那边看了看，赞同地点头“莲二这主意不错”然后开始和柳莲二讨论墨宅改建的问题。
　　说完话的几个人走过来就看到神色愉快交谈的两个人，本来有些担忧的心放下一些。迹部走到墨言另一边坐下，微笑问“啊嗯，在说什么那么开心？”其他人也坐下，将爱人围在中间。
　　“墨宅改建的问题”墨言神色轻松地笑道。
　　迹部和其他人交换个眼神，然后爱恋地看着墨言“啊嗯，不用改建那么麻烦，本大爷和他们早就规划好了，新庄园两年前就开始动工了。”
　　“嗯”墨言抬头用询问地目光看着柳莲二。
　　柳莲二淡雅地勾起嘴角，对身边的人说“也在东京郊外，离这里有段距离。”刚才看墨言那么兴致勃勃地讨论墨宅改建问题，所以没有告诉他，几个人早在墨言离开后就开始为将来做打算了，营造一个属于他们共同的家，让他们的爱人在里面过上幸福的生活。
　　墨言感到很意外，同时也惊喜着，看向几个人的目光更加柔和了。然后感兴趣地问“新庄园是什么样子的？”
　　“啊嗯，本大爷爱人住的地方，当然是最好的”迹部毫无顾忌地骄傲道。然后看向手冢“对吧，手冢。”
　　“啊，不会大意”手冢沉稳道。
　　“呵呵，有温室和果林吗？”墨言好奇地问。
　　“有哦”不二接过话来，顺便将洗干净地红苹果递给墨言，说“我们请蓝尔去看过，她说了里面很适合荧灯花生长。”
　　“厉害！”墨言赞叹道，拿着香脆的苹果咬下一口，挺甜的。然后看向真田问“玄一郎也看过了？”
　　“嗯”真田颌首，然后微微欠身，拿掉刚才飘到墨言肩上的叶子。
　　几个优秀的青年暂时放下那让人心烦的订婚宴，和即将到来的天姓者，憧憬着未来。
　　华灯初上，MY HOME 十五层最豪华的大厅，来来往往的宾客端着红酒香槟，带着完美的社交礼仪相互应酬。
　　有着与入江奏多同样发色的中年成熟男子不时看着表，然后问身边的助理“奏多他们还没到吗？”
　　“还没有”助理回道，这时电话响了起来，拿出手机看了来电显示，对入江现任当家说“是少爷助理的电话。”
　　“接”入江奏多的父亲，入江哲光命令道。
　　接完电话，助理告诉入江哲光，沧源雪莉的礼服出了点意外，问题刚刚解决，现在他们正在赶往晚宴会场。
　　听完助理的汇报，入江哲光的脸沉下几分，他一直不赞同儿子和娱乐圈的人交往，本想着即使订婚了，他也有办法让那个歌星离开儿子，从日本消失，只是没想到那个女人竟然在这个时候怀孕了。
　　“轰隆隆～”大地突然震颤摇晃，日本是个多地震国家，受到惊吓的人们惊慌地往空地逃散，交通也开始堵塞。
　　“快下车！”入江奏多对车内的司机和助手果断喊道，然后拉着身边的未婚妻快速逃离车子，往附近没有高建筑的空地走去。两人洁白礼服也在逃难中沾染灰尘，和人潮拥挤时变得凌乱不堪。
　　墨宅餐厅圆桌坐着七位美男子，赶到地震后除了开始瞬间的惊慌，然后快速冷静下来，齐齐看向表情从头到尾都很平静的长发美男。
　　墨言放下餐具，目光平静地看向大门，地震仅持续五分钟就消失了。
　　“少爷！”神木跑进来，汇报道“结界被提前融合，天姓者已经进入了人界。”
　　“结界破了吗？”与其他人担心的问题不同，墨言首先想到的是为了隔离战火的结界有没有坏掉，神魔的战火会不会波及到人界。
　　“所有结点正在检查，目前没有发现破洞。”
　　“嗯”墨言松了口气，看来天姓者还不想惹怒他。
　　神木退下后，墨言看了看身边已经没有心思吃饭的人们，说“陪我出去走走吧。”
　　“嗯”手冢等人起身，跟在墨言身边离开主楼，向大门走去。
　　入江奏多拉着沧源雪莉一直跑，直到地震停止，才稍微放下点心，停下。
　　“奏多”沧源雪莉空着的手捂着腹部，痛苦地咬着下唇。
　　“雪莉？！你怎么了！”入江回头惊慌地看着身边人的状况。
　　“好疼！”沧源雪莉痛苦地呻吟，身子有些无力地滑下。入江奏多眼明手快地接住，急忙唤道“雪莉坚持住！我带你去医院。”
　　手机在逃离中忘记拿出来，入江奏多抱着未婚妻相遇到的每一个人求解，拜托他们叫救护车。有人拿出手机准备拨号，却发现本来满满的信号突然消失了，电话无论怎么样也打不通。
　　“啊！有投币公共电话！”好心人指着不远处连着线的电话亭提醒道，还好心底拿出硬币给他们。说“我来帮你照顾她，你快去叫救护车！”
　　“谢谢！”入江奏多接过硬币，将怀里已经昏迷的人交给这位好心的路人，从沧源雪莉身体流出的血染红了两人的礼服，入江奏多知道他们的孩子没了。不过现在最重要的是救人，于是快速冲向电话亭。
　　“小姐，坚持住！”好心地路人鼓励着怀里昏迷的女子，然后拿着手机有些疑惑“奇怪，我记得刚才还是满信号的，怎么突然没了？”
　　因为突然地震而慌乱逃离的人群没有注意到，在他们的头顶，一个穿着紫色镶金边长发的金发男子一直默默的看着他们。
　　“哼？这就是你曾经在乎的人之一吗？”蔚蓝的眼眸带着一丝冰冷看着电话亭里的男子，然后看又了看下面已经昏迷的女子，无情地嘲讽道“真是肮脏地人类，总喜欢觊觎着不属于自己的东西。”
　　远处传来救护车的呼啸声，金发男子笑了，笑得让人心寒“送分见面礼怎么样？用你情敌的鲜血，宽慰你受伤的心，墨言。”
　　“救护车来了！小姐坚持住！”好心地路人看着开来的救护车鼓励道，入江奏多没想到救护车会来那么快，电话那头医院的人还在问他病人的情况，这边救护车就到了？不过看到救护车就等于看到了希望，入江没多想，匆匆挂掉电话，正准备穿过马路，突然惊恐地睁大眼睛。本来平稳快速行驶的救护车，突然像发疯的老虎横冲直撞，眼见打滑的车子撞向沧源所在的方向，入江当下慌了，一边喊着让好心的路人带着雪莉闪开，一边快速跑过去。然而车子突然急转弯尾部向他甩来，入江敏捷地闪身，下一秒救护车乘着空隙直直撞向沧源那边。生死之间，好心地路人本能地丢下手里的负累（沧源雪莉）急忙闪到一边，然后眼睁睁地看着昏迷地女子被车子撞飞，弹到挡风玻璃上，又软塌塌地滑落。
　　“雪莉！！！！！！”入江嘶吼着，冲过去，将全身骨折地人抱起。无助地喊着“医生！”然而早在车子失控的时候，所有人都逃走了，而那个路人在看到沧源被撞后，也惊慌失措地溜走，空旷的路上只剩下他和已经没了呼吸的沧源雪莉，以及救护车里不知是昏迷还是死去的医务人员。
　　紫袍男子无声无息地来到入江面前，无情地打破入江最后的希望“她已经死了。”
　　“拜托你，帮我叫医生来！”入江奏多悲伤地低头看着怀里没了呼吸的人，手颤抖地抚上沧源的黑发。
　　“她已经死了”紫袍男子面无表情地重复，看到对方痛苦的神色，眼里竟然闪过一丝快意。
　　“请你帮我叫医生来！”入江奏多坚持着，已经失去了那个梦，他已经无法再承受失去和梦里有着相似头发的沧源了，即使只是一个替身也可以，他不想未来的生命里连个留恋的念想都没有。
　　“想救她？”紫袍男子诡异地勾起嘴角。
　　入江的手微顿，抬头然后瞪着眼看着穿着如此另类的男子。明明是神圣高高在上的样子，为什么他会感到刺骨的寒意，那本该慈祥的眼睛冰冷而无情。
　　“想救她吗？”紫袍男子蛊惑地问，居高临下地看着他。
　　入江奏多对上那双蔚蓝的眼，不自觉地点头。
　　“那么现在去找一个人”紫袍男子满意地勾起嘴角“这个世界只有他能够救你的未婚妻。”
　　“是”入江点头，声音有些恍惚。

　　陌路

　　一道金光在前方闪现，离墨言最近的柳莲二和越前龙马立刻将墨言挡在身后，其他人也警惕地看着出现异样的地方。
　　墨言看着前面几个高大的身影，眼神微动，这些笨蛋，心里却细微地感动着，暗中分散心神注意前面的动静。突然感觉到一阵熟悉的气息，墨言心底微颤，前面的几个人也神色各异地看着突然出现的两个人。
　　入江奏多抱着没了生气的未婚妻就这样突然出现在众人面前，虽然没有人说话，但手冢、迹部、不二、真田还是眼神犀利而冰冷地看着他，并且更加坚决地将墨言护在身后。他们一直在避免让墨言和入江再接触，没想到入江会以这样的方式出现，还带着他的未婚妻。
　　“墨言君，请救救雪莉！”入江的声音沙哑而痛苦，仿佛溺水地抓着最后的救命稻草。
　　这时他们才注意到入江怀里的伤痕累累人……手毫无生气地垂着，死了吗？
　　“啊嗯，这里没有你要找的人！”迹部景吾最先反应过来，他本就不是善良泛滥的人，尤其事关墨言，迹部是完全保护的心态。即使是失忆，入江仍然背叛了墨言，而沧源雪莉现在是入江的未婚妻，无论如何，他绝对不允许墨言被伤到心了，而且入江出现的这么诡异，很明显这是个陷阱。
　　其他人虽然不说话，但那坚决的挡在两人之间的身影显示他们的态度和迹部是一样的。
　　“请救雪莉！”入江奏多眼里是异样的执着，似乎见不到墨言救不了雪莉，他就会这样一直等下去喊下去。
　　墨言攥紧手，指甲甚至嵌入肉里，但是心里的疼痛早已让他忘记身体上的痛楚。柳担忧地握上墨言的手，温柔却坚决地掰开那紧绷的手，无声地鼓励着安慰着。
　　看到墨言的样子，越前龙马更是怒火上涌“madamadadane，离开这里！”
　　“请救雪莉”入江奏多抱着未婚妻瘫倒在地，嘴里却依旧唤着“请救雪莉，墨言……”
　　墨言身体一颤，然后抬头看向前方的天空，眼神变得冰冷。
　　“嗯哼，还是被发现了吗？”紫袍男子浮现在空中，对上墨言的视线，无视下面男人们惊讶和警惕的眼神，微微勾起嘴角“好久不见了，吾父，墨言。”
　　入江奏多仿佛对其他事情没有任何反应，依旧抱着死去的未婚妻唤着墨言的名字求救。迹部等人在警惕着突然出现的金发紫袍男子的同时，也为男子对墨言的称呼感到讶异。吾父？这个人是墨言的儿子？一点都不像！尤其想到墨言竟然有和其他人的孩子，几个男人心很不舒服。
　　墨言安静地看着紫袍男子，看着对方蔚蓝的无情冷眸，然后轻轻叹道“天姓者，好久不见，而且我说过，我不是你们的父亲。”
　　“喔，怎么可以说这么绝情的话呢？”紫袍男子神情悲伤，眼睛却在笑，磁性的声音淡漠道“是您劈开混沌，赋予天地灵气，造就万物，在众神心中您就是我们的父亲，三界众生都是您的子民。”
　　墨言不再纠结改正他对自己的称呼，看向前方，虽然被他们挡着，可墨言还是准确地找到入江所在的位置，入江奏多明显被迷惑了心智，受控于天姓者。而沧源雪莉的尸体已经冰冷。语气低了几分，带着一丝危险，问“你做的？”
　　“一直在想着送什么见面礼给您”紫袍男人毫不在意地看了眼沧源雪莉和入江奏多，然后对墨言笑笑“情敌之血，我觉得这是不错的礼物，虽然卑微的蝼蚁血液肮脏，不过唯有用她的血，才能修复您受伤的心，不是吗？”
　　墨言吸口气，缓缓闭上眼“你这次真的惹到我了！”蓦地睁开眼，黑玉般的眼眸是迹部他们从未见过的愤怒和冰冷。
　　“终于发火了吗？救你的情敌还是抓住我？”紫袍男子毫不畏惧地淡然一笑 “我没有打破隔离圈，所以你懂的，时间久了，她的灵魂将不复存在。”看着愤怒的人，紫袍男子心情变得更加愉快，甚至有些嚣张地笑出了声“哈哈哈哈～你只能二选一哦。”说完转头快速朝着与墨言相反的方向飞去。
　　“少爷！”神木不知道何时出现，站在墨言身边忍不住提醒“请您以大局为重。”
　　手攥紧又摊开“带他们两个进来。”墨言转头向宅内走去，没有再看早就失去意识的入江奏多。迹部等人对看一眼跟了上去，神木皱眉地看着神情恍惚地入江奏多和沧源冰冷的尸体，最终还是遵从墨言的吩咐，将他们带进墨宅。
　　――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――――――――――――
　　地震发生后，幸村精市和忍足侑士第一时间离开会场，赶往墨宅，同时打电话给迹部他们，想确认他们的情况，可是信号突然全部消失了。当他们终于赶到墨宅时，却只看到客厅里坐着的迹部、手冢、越前、不二、柳和真田。
　　“墨言呢？”幸村神色有些焦急地问，虽然知道墨言的厉害，地震后他们一直担心墨言会不会受伤。
　　“在地下室”不二看向他们说道“入江奏多在会客楼。”
　　“什么？”忍足侑士扯开领带的手顿足，桃花眼里锋芒一闪而过，难怪入江奏多和沧源雪莉一直没有出现在订婚宴上。
　　“墨言提到过的天姓者来过了，还带着神志不清的入江奏多和”不二声音停顿下，有些迟疑道“看起来已经死去的沧源雪莉。”
　　幸村精市猜出什么，神色复杂地问“墨言在下面救人？”还是那个沧源雪莉。
　　“嗯”柳点头。将大致的情况向他们说了遍。幸村精市和忍足侑士自责当时没有陪着墨言，同时说不清心里对墨言救情敌是什么感受。
　　“墨言进去多久了？”忍足侑士看着地下室入口的方向问。
　　“快一个小时了。”
　　这时蓝尔又端来两杯茶放到刚坐下的两人面前，正要退下，幸村精市开口问她“蓝尔桑，墨言救人会不会对他身体有影响？”他想到之前墨言受伤休养的事，心里有些不安。
　　其他人虽然没有开口，但听到幸村的问题，也目露紧张地看着她，他们一直想保护那个人，却无法阻止那个人自我伤害。
　　“应该不会”蓝尔回想少爷平静的表情，心里有了猜测。
　　“……是吗”不二周助不确定道。
　　见他们还没放下心来，蓝尔面对着他们站好，半鞠躬“有你们在，少爷不会再轻易做出伤害自己的事了，因为他十分清楚你们的担忧。”
　　显然蓝尔的这句话起了作用，原本还有些担心的他们暗暗松了口气，同时也十分庆幸他们当初的决定。
　　蓝尔微微一笑，恭敬地退下，虽然暂时没事了，但她们还要为将来做准备，比如那个来者不善，意图不明的天姓者，神界的最高领导，第一次来就造成不小的震动，还杀害一个人类，虽然她们也不觉得死一个人有什么大问题。
　　不同于正常地下室的昏暗，在这个完全黑乎乎的空间里，只有唯二的两个人身上发出淡淡的幽光，不，正确的说来是一个了无生气的尸体和一个倾城绝色闭着眼神色淡然的黑色长发男子。
　　不知过了多久，横躺悬浮在空中的女人，原本冰冷甚至开始发青的脸，渐渐恢复成正常的颜色，最终紧闭的眼眸缓缓睁开，带着茫然与无措。“孩子……”
　　见人已经救醒，墨言依旧温和而平静地看了她一眼，转身离开。
　　“等等！”逐渐适应的沧源雪莉赶忙叫住转身的人。墨言停下来，背对着她，却没有说话。
　　“你……”沧源迟疑着不甘着，最终还是问出口“你就是奏多一直梦到的人对不对？”
　　昏暗中看不清墨言的神色，他只是安静地站着，不说话，也没有任何动作。
　　“……我一直都知道，他的心里一直藏个人”沧源雪莉坐起来，痛苦地抱住头“我听到过他说的梦话，也知道自己之所以受他垂怜，也只是因为这头黑发，每个与他传绯闻的人无一例外全是黑色长发。”
　　仿佛陷入自我的境地，沧源不停地说着，仿佛要将压抑在心底的一切全部吐出来。从什么时候发现奏多对她的关心都是源于一个梦，到她暗中请人给入江下降头，让心爱的人忘记那个梦，再到今天她死后灵魂离开躯壳，却因为深深眷恋着入江奏多，所以一直跟在他身边，听到紫袍男子的话，还有看到墨言时的那份震惊。
　　“他不爱我……即使有了孩子我还是看不清他的心，他的笑隔着面具，他的幸福没有达到眼底，甚至……和我在床上，眼睛盯着的永远是我的头发。”透明的泪水宛若断线的珍珠项链，滑过眼角，没入黑暗。突然沧源雪莉抬起头，有些疯狂地对着那道让她矛盾的背影失控地吼道：“但是我不会把他还给你的！”好看的脸有些狰狞地扭曲“我不会感激你救我的”只是眼中矛盾地挣扎着。嘴上却不断说着能够想到的伤人的话“我有过他的孩子，可是却在意外中没了，这个时候是女人最脆弱的时候，尽管他不爱我，可是他会心软，即使他看到了你，也不会在这个时候离我而去，你永远都是个卑鄙无耻破坏别人幸福的第三者！他会和我结婚，还会有更多的孩子！！！”
　　听到身后人失控地嘶吼，墨言轻轻叹息，迈步离开。然而身后的人再次叫住他，声音不同于刚才的嘶声力竭。
　　“可你却救了我……”沧源雪莉突然异常地平静，低头带着一丝沉思。“你很厉害的对不对，我都看到了，那个紫袍金发的男人敬畏着你。你本可以不救我的，你也可以……轻易地让奏多记起你，然而拿回本该属于你的……奏多。”沧源抬头，满脸疑惑却又不甘地问“为什么要救我？”
　　“他没看到我”墨言突然开口，转过身平静地看着她，没有对她刚才无礼的责怪，也没有因为她是入江的未婚妻而厌恶或憎恨，周身祥和地气息，让沧源突然觉得自己是那么的……肮脏自私。
　　但是听到墨言的话，沧源一时没反应过来。回过神来的时候那个人已经离开，整个空间只剩下她一个人，但是耳边却清晰地回响着他离开时的话“以后不要再来这里了，也不要向他提起今天的事。”

　　前因后果

　　即使已经到了深夜，守在客厅里的几个人却一点要休息的意思也没有，坐在柔软的沙发上等着他们的爱人。轻微地脚步声瞬间引起他们的注意，抬眼看去正是墨言。
　　一时间没有人开口，最终还是不二最先走过去问“要不要休息下？”
　　“不了”墨言轻轻摇头，对他们解释道“还有一件事需要现在处理，你们先去休息吧，神木应该准备好了客房。”
　　正说着神木从暗处走来，对他们点头道“二楼的客房已经准备妥当，请各位少爷跟我来。”
　　知道在一些事上他们帮不了忙，虽然有些气馁却也无可奈何。在确定墨言真的没事后，才跟着神木上楼。然后他们才知道二楼除了墨言的卧室和唯一的客房外，还有八间以画为门的房间，以前是专属于与墨言关系亲切地八个人，迹部真一他们。现在经过改建，正式成为迹部景吾他们八人在这里的专属卧室。
　　幸村精市打量着典雅宽敞的卧室，想着神木的话，住在这里其实是墨言对他们的另一种认可了吧！那个人的感情总是隐藏的很深，在爱情方面更是完全欠缺空白，他会默默的为你做什么，却很难开口说爱。但是这样已经足够了吧？但是真的足够了吗另外的几间卧室的人都躺在床上，陷入同样的思绪。也许是他们太贪心了，相处越久越是亲密，想要得到和知道的更多，就像一个永远无法添补地无底洞，在得到他的认可后，还想得到他的人他的心，他的全部感情。
　　“madamadadane”越前龙马翻个身，看向窗外，他是想到就会去做的人，现在他感觉越是知道关于墨言的事，就发现自己不知道的越多，甚至……他发现自己这么多年来努力让自己变得强大对墨言来说，似乎没有用呢。还有……那些灵异方面，那让他觉得自己和墨言像是两个世界的人，害怕墨言只是梦里的人，想到未来的某一天他突然醒来发现生活里根本就没有墨言这个人，心就会颤抖。
　　墨言的书房内，神木看向办公桌后面坐着的人，犹豫地开口道“少爷”。
　　墨言抬头看她，温和地问“怎么？”
　　“我想……”神木深深呼吸下，然后继续说道“各位少爷现在恐怕在不安吧。”说完小心翼翼地观察墨言的脸色，虽然她也不愿意插手少爷的事，但看到少爷回来后因为那八个少年的和平相处脸色越来越好，甚至对自己的健康不再那么随意后，她希望这样的情况能够继续保持下去，毕竟少爷一路走来幸福的时间太少了。
　　看到墨言没有责怪的意思，神木渐渐放下心来，放开来说“虽然他们不说，可是相信少爷也察觉到了，每次看到少爷受难却无能为力他们的心里有多么的自责，在超越人类认知的事上他们更是心有余而力不足，我担心几位少长此下去会消沉。”
　　墨言放下手中的文件，陷入深思，神木的话他也曾想过，只是没想那么深。他不知道恋人之间该如何相处，难免在一些事上处理不当。虽然他决定为了不让他们担心，不再让自己轻易陷入险境，但是听了神木今天的话，他开始反思，似乎自己做的还不够。
　　但是……墨言有些犹豫地看着桌子上的文件，现在正是那个筹备了几十年的计划的执行的关键时候，自己实在是无法抽出身来去想其他的事了。
　　看出墨言的犹豫，神木再次开口劝道“少爷，您说过人类不可能永远在你的保护之下，那么这一次何不再放手让人类独自解决呢？而且您已经将事情交代的差不多了，最后的结果如何，完全取决于那些人类。”
　　“紫，你知道的我不放心”墨言叹息“六十多年前因为过于信赖人类，让他们自己去解决，结果……”想到当初关键时刻D国的负责人为了政治上利益，破坏的整个计划，甚至意图借助神魔的力量统治世界，让整个人类世界陷入战争。
　　“少爷……”神木不知道该说些什么，六十多年前她还在神界，后来被圣管家所救才来到这里，一些事她也只是听说或者通过档案盒资料得知。但对于少爷六十多年前转世的原因她还是知道的。当时战火弥漫人间，整个世界陷入绝望的恐慌，侵略、战争、残垣断壁、妻离子散、生离死别，整个天空都是阴谋的灰暗色。迹部真一、球溪若龙、蓝可.道里顿、真田正义、手冢英雄、加尔.多利维亚、斯蒂亚特.霍尔曼、斯克多.巴塞耶鲁都是少爷在那个时候从战火中救下的孩子。为了平息战火，让神魔两界停止对人类散播战火，墨言不得不答应神魔两界在安顿好那几个孩子后，历经一个甲子的轮回。每一世都不超过十五岁，得不到任何爱和感情，饱尝人间疾苦。
　　“无论成功与否，三天之内就会知晓”神木友紫沉默许久后终于开口。
　　“紫，如果不能使用灵力，你……”墨言一直没有问蓝尔和神木的意见，因为他知道自己一定会坚定地执行那个计划到底。可是现在看着关心他的紫，墨言忍不住问。
　　“少爷是担心神木以后不能再胜任墨家首席女管家的职位了吗？”神木知道少爷问什么，却用着轻松地语调揶揄道“除了少爷遇险的几次，神木可是从没用过灵力哟，当然这一切多亏圣大人的栽培，蓝尔也是。”
　　“谢谢”墨言松口气微笑道，然后保证“只会禁止你们使用灵力，对于你们的生命和寿命不会有影响的。”
　　“当然，我们愿意把一切交给少爷”包括生命和灵魂。紫又有些担心地问“那对少爷你呢？”
　　“我不会有事的”墨言的笑容多了些温暖和柔情“有他们照顾我呢。”
　　“说的是呢”神木了然一笑。然后问“那少爷现在决定怎么办？”
　　“通知美国、中国、英国还有其他几个国家，现在可以执行各自的计划了。”墨言终于下定决心，再给信任他们一次吧，希望这次那些人不要再一时经不住诱惑，又再犯下永远的错误。
　　“是！”神木半鞠躬行礼，声音中气十足。
　　既然决定放下了，墨言也不再操心剩下的事了，他的任务也已经完成，希望这一次人类不要让他失望了。神魔并不是他们想象中的那样，没有传说中的仁慈和博爱，他们的心冰冷而坚固，因为最开始的神魔……是被人类活祭的可怜的牺牲品。
　　书房的一面空墙，突然变成数块屏幕，一些可以经常在新闻报纸上看到的各国政要出现在屏幕里。
　　褐发碧眼的意大利总理首先开口，流利的意大利语显得有些急躁“刚才接到消息，听说你决定将后面的工作全部交给我们来做。”
　　“是的”墨言用着同样流利的意大利语回道“你们有信心吗？”
　　“当然”干练地美国总统接口道，眼中是信心满满。“这次不会再让您失望了。”
　　“嗯”墨言略微欣慰地颌首，然后看向其他人，每个人都向他点头保证。最后墨言看向中国现任领导人，在所有国家中，他比较看重中国，应该他们够谨慎。
　　中国领导人迎上墨言的视线，说“接到日本方面发来的报告后，所有人员已经快速就位。”
　　“那么一切就交给你们了”墨言在他们再三保证后，做总结性发言。
　　“嗯！”一切谈妥，屏幕消失又变成墙的模样。
　　坐在书桌后面，墨言对着空荡的书房唤道“蓝尔”
　　“少爷”蓝尔现身，等待命令。
　　“悄悄送入江奏多和沧源雪莉回去。”墨言抬头“你明白我的意思吗？”
　　“是”蓝尔了然，少爷这是拒绝和入江奏多任何形式的见面呐。

　　安宁

　　早在很久之前，当看墨言看到神魔影响人类世界，导致人类发生了波及全球的战争后，便有了一个想法，那就是让人类拥有阻隔神魔灵力影响的保护圈，最好是完全依靠人类自己建造的，那样即使他离开了，人类也有办法保护自己，而不再成为另外两界脚下可以肆意影响甚至玩弄的蝼蚁。
　　于是一个被称为《御灵》的计划开始悄悄施行，集合当时幸存的拥有高深法力的人，根据灵力的特性，分别在全球各地设下结界，专门用来阻止灵力的使用。在各地结界设置完毕后，墨言决定将一切交由人类自己来完成，毕竟人类最终要靠的还是他们自己，而且也只剩下连接各地结点这最后的步骤。只是没想到，D国的负责人为了一己之力将计划泄露，意图与神魔达成协定统领全球。
　　计划失败，人类再次陷入战火的恐慌中，规模甚至比之前的战争都要庞大。天姓者也因为劳累过度陷入昏睡，于是双方各退一步由墨言代替人类领罚，两界在他回来之前不再对人界做出干涉。
　　墨言回来后，两界开始蠢蠢欲动，尤其是天界的第二领导人，天姓者早已选定的下任继承人。未来天姓者花言巧语，对众人说是墨言属于两界，不应该被浑浊的人界污染，实则是希望墨言离开人界，那样他们就肆无忌惮了。所有人都相信他的谎言，但是墨言和圣他们却心如明镜，这也是墨言一直拒绝离开人界的原因。
　　“都是因为你在人界，所以才会给人类带来灾难！”墨言看着窗外，夜深得仿佛要吞噬一切。脑海里回荡着这句话，这是上个沧海桑田一些人类对他的控诉，于是他离开了人界……然而结果却是人界灭亡，维持三界平衡的力量被打破，天地毁灭，万物灭绝，甚至神魔也不例外。
　　不，还是有活下来的，比如……圣，唯一留下来的恶魔，这也是圣为什么也赞同墨言留在人界的原因，因为惨痛的历史教训足以让他明白，怎么做才能维持三界的平衡，万物繁衍生息。然而除了亲身经历过天地毁灭的圣和墨言，又有哪个神魔会相信如此脆弱的人界是维护三界平衡地至关重要点呢。
　　“圣……”抬头看着无星的夜空，墨言轻声呢喃，我又开始想你了。
　　而此刻的神魔两界深陷战火之中，黑色巨大的肉质翅膀狠狠扇动，围堵他的身穿白色战袍骑着羽翼龙的天神们被强大的气流甩了出去。猩红的灯笼巨眼散发嗜血的光芒，仿佛感应到什么，趁着敌人后退的空挡，灯笼眼看向上方，呼吸也瞬间柔和了许多。“少爷……”
　　“情况如何？”白玉般的王座，月牙色的长发垂至脚踝，淡紫色的袍子镶嵌着银色的边，海洋般蓝色的眼眸与天姓者如出一撤的慈祥却冰冷。
　　“上古恶魔圣亲自上阵，飞龙骑团不敌，已经退至下一道防线龙眼山。”天界第一大天使西索，低眉垂首对未来天姓者汇报战况。
　　“哼，要不是炽天使法罗叛变……”未来天姓者声音低沉而危险“竟然还带着另一枚四方水晶，可恶！”恼怒地垂下椅座，月牙色的发丝有生命似的飞舞，显示出主人此刻的怒火。“那个家伙到底要护那些蝼蚁到什么时候！”那些只会拿同伴活祭、总是觊觎不属于自己东西的人类有什么值得保护和同情的。
　　“天姓者已经达到人界，相信不久人界的结界就会瓦解。”西索安慰道。
　　“呵、也是”敛去情绪，托着下巴慵懒地靠着椅子，海洋蓝的眼眸露出讽刺“就像上次那样，人类的贪婪和自私会让他明白，他付出的心血是多么的浪费。”
　　“也许”西索低头轻声回道，在谁都没有察觉的时候，他的眼眸露出瞬间的嘲讽，但很快消失不见。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――――――――
　　“睡得好吗？”墨言往餐桌上端上一道菜，看向楼梯口正走下来的人，微笑着问。早饭是他亲自做的，蓝尔和神木在一旁打下手。
　　真田玄一郎看着餐厅里忙碌的人，冰冷的眼眸染上暖意，这一幕多么像曾经梦到的那样，早上醒来就能看到他。
　　“很好”真田走过来，蓝尔拉开圆桌下的椅子，真田没有坐下，而是跟进了厨房，看着忙碌的人，刚毅的脸不自觉地柔和下来，真田问“需要我帮忙吗？”
　　“帮忙把那道海鲜汤端出去吧”墨言端起一碟果脯什锦卷对他说，然后提醒道“有些烫，小心点。”
　　“嗯”真田走过去，端起汤跟着他走向餐厅，在餐桌上放好。
　　“谢谢”将果脯什锦卷放好，墨言毫不吝啬地对他露出灿烂地笑容，在对方失神的瞬间，很自然地靠近，在真田的脸颊上印下一吻，然后转身进入厨房端菜。
　　真田愣在原地，然后缓缓抬起手抚上被吻的脸颊，嘴角颤了颤，止不住的上扬。
　　墨言一出来就看到在原地有些傻乎乎发呆的人，觉得这样的真田太可爱了。将最后一道菜放好，墨言估计了下时间，对真田说“你先坐下吃饭吧，我去楼上看看他们起来了没。”
　　真田快速思考了下点头“嗯”因为练武的习惯，他每天都会起的很早，所以比今天才会如此幸运第一个看到墨言做早餐忙碌的身影。
　　虽然时间还很早，但是想到幸村精市他们还要去上课，所以也只好狠狠心让他们早起了，毕竟这里距离东大……有很长一段距离呢。
　　看着围着圆桌吃饭的几个美男子，一旁的蓝尔不时用暧昧地眼神扫向少爷略显红肿的唇，有些娇艳的唇让墨言浑身散发着极致的魅惑。再看看宛如偷腥的猫儿似的眼中带笑的另外几个人，蓝尔心里了然。都说男人早上起来的时候很容易产生……欲望，看来是真的呢，不知道以后真的住在一起了，少爷能不能受得了，毕竟，人不少，而且每一个看起来都很……精力充沛。
　　坐上去学校的车，迹部景吾看向对面的忍足侑士，问“啊嗯，石阡西子那边处理的如何了？”
　　“当然是万无一失”忍足优雅的微笑，看透过玻璃窗看向越来越远的墨宅，不易显露情绪的桃花眼带着不舍。收回视线，想到那个双面间谍石阡西子，忍足露出冷笑“她想借助我们的力量脱离道里顿家族，却又害怕我们敌不过亚当，所以背着我暗中将真实信息透漏给亚当，吃里扒外的人，我从不手下留情。”
　　“哼……”迹部冷哼“不过她最后也算做了件有用的事，最起码知道亚当准备背水一战绑架墨言。”
　　“呵呵，是呢”忍足赞同地点头“不过我更期待亚当知道真相的样子，一直迫害救他的人。”
　　“啊嗯，墨言有自己的想法，亚当的事我们不能插手，这是他的意思。”想到爷爷接到的命令，迹部虽然不甘愿这么轻易放过亚当，却也不愿拂逆墨言的意思，而且他相信墨言会有办法解决的。
　　灵异事件他们无法插手，虽然担心墨言的安危，但还是选择正常上课接受家族训练，为的是让墨言安心。
　　真田和幸村精市、柳莲二同坐一辆车去东大上课，手冢和越前也回到俱乐部训练。
　　“少爷”神木将一杯热茶放到墨言手边。
　　“谢谢”墨言端起茶，看着电脑里的文件，嘴角渐渐染上笑意。
　　“少爷看起来很高兴呢”神木语气轻松地问。
　　“啊”墨言点头，眼睛仍然盯着电脑屏幕，然后抬头看向神木“紫，你觉得我带他们到圣地举行婚礼怎么样？”
　　“婚……婚礼？！”神木一时没反应过来，这个，太突然了。
　　“嗯”墨言点头肯定“等御灵计划完成后，我打算带他们去，这也是我当初答应他们的。”
　　“婚礼的话……圣地的那些居民会很高兴见证的。”神木愉快道“那少爷准备举行什么样的婚礼呢？现在需要我通知圣地居民布置婚礼现场吗？”
　　“呵呵，先不要通知”墨言想了想说“这件事我还是先问问龙马他们的意见，万一他们不同意举行婚礼，那我可就糗大了。”
　　“怎么会呢”神木摇头，那些人爱惨了少爷，怎么可能会拒绝和少爷结婚，除非太阳打西边出来，不，即使太阳打西边出来，那些少年也不可能拒绝。

　　尘埃落定初

　　神木敲开书房的门，将红茶放到书桌后面已经两天未休息的人手边“少爷。”
　　“嗯？”墨言抬头放下手中的资料，揉了揉酸涩的眼角。
　　本来想劝少爷下去休息，但想到已经到了《御灵》计划的最后关头，即使是她也不能安心入睡，于是改口道“丽贝卡.伊丽莎白女王意图借亚当攻击墨家欧洲产业事件，将亚当车祸事件归咎于少爷身上，不过已经被内阁压下去了。英国首相让我代为转告您，这件事不必担心他们会处理好的。”
　　“代我谢谢梅尔首相”墨言想了想，问“亚当车祸的原因调查清楚了吗？”
　　“是的”神木回道“此事由英国皇室授意，军机四处和五处策划，内阁已经秘密向皇室发出警告，女王不得已将凯瑟琳公主推出来顶罪，理由是凯瑟琳知道自己被亚当设计被迫与落魄贵族订婚，因爱生恨，所以才……”
　　“内阁接受了这个理由？”墨言并无任何惊讶的意思。
　　“是的”神木也理解道“女王是英国的象征动不得，不过经过这次事件他们英国会收敛许多，毕竟君王□的时代早已过去。”
　　“凯瑟琳会被如何处置？”墨言对这个还是有点关心的。
　　“秘密处死”神木语气带着一丝怜悯“三日后凯瑟琳公主将出访法国，仍旧是军机四处和五处谋划，凯瑟琳公主将于一处隧道因车祸死亡。”
　　“自古无情帝王家”墨言有些感慨。
　　“亚当也已经赞同这个处罚了”神木“其实如果他既往不咎的话，凯瑟琳公主至多被剥夺王位继承权，也不至于丧命。”
　　“凯瑟琳最近的表现怎么样？”墨言问。
　　“和之前相比改变很大，而且经过那次六年前的事，凯瑟琳已经稳重内敛许多，尤其是最近几年多次出访贫困地区，对平民很是亲和。”神木言语之间带着一丝赞赏。
　　“看来你很喜欢她”墨言放下资料温和道，然后微笑地看着她“想让我出手救她？”
　　“……少爷”神木惭愧，果然自己的这点小心思还是瞒不过少爷。不过她很是欣赏同为女性，却褪去娇嫩变得变强成熟、善良，尤其是那较弱的身躯却担负起造福贫民的重担。
　　“皇室这次将凯瑟琳推出来不单是顶罪”墨言托着下巴深思道“如果我猜的不错的话，凯瑟琳近期呼吁禁雷事件让皇室受到那些来自军火大亨的压力，以及向法院申诉要求解除婚约的事被认为严重伤害了皇室颜面，所以才会成为替死鬼。”
　　“那皇室这次岂不是一箭双雕？”神木有些诧异“如果计划成功，即铲除了面和心不合的亚当.道里顿，打击道里顿家族，还可以铲除有辱皇室颜面的异类公主。”
　　“别忘了道里顿财团一直在背后支持着谁。”墨言提醒道“虽然皇室没有了过去的□权力，可是皇权与议会的斗争从没有停止过。”
　　“这也是少爷为什么避开皇室，只将计划告知现在首相的原因吗？”神木问。
　　“嗯”墨言点头“至于凯瑟琳的事……”
　　“少爷？”神木带着一丝希望小心翼翼地看着他。
　　墨言温柔地笑了“这次看在你的面子上破例救下她吧。”
　　“谢谢少爷！”神木鞠躬道谢。
　　“保住她的皇位继承权，丽贝卡继位太久，时间到了，皇室也需要换新的领导人。”
　　“是”
　　神木友紫离开书房，突然又神色激动地返回来“少爷！快看天空！”
　　“终于到这一刻了？”墨言轻声问，抬手一挥，周围的一切全部变成空气般透明，挂满星星的夜空就那样暴漏在眼前。只见一群群流行划过头顶，打破寂静的夜空。
　　没有睡下的人们争相跑出家门，惊叹这千年难得一见的规模庞大的流星雨。更加惊奇的是流星快速划过后还流下大片金色的光晕，光晕渐渐铺开，最后渲染了整个天空，宛如一个金色的保护光圈，让人如此的安心。
　　“成功了！少爷！”神木激动道“他们果然没让您失望。”然后闭上眼身上散发出浅紫色的光晕，最后光芒完全消失不见。睁开眼，神木确定道“灵力已经无法使用了。”
　　“真好”墨言抬手捂上眼，嘴角欣慰的上扬“这下可以安心了。”
　　“少爷”蓝尔跑进书房脸色很不好“刚才收到消息，中国S地区发生大规模地震。”
　　墨言皱眉，神木不可置信道“怎、怎么会这样。”
　　“S地区，是中心结点所在地”墨言脸色微沉，天姓者还是找到了那里，虽然结界最终完成，可是天姓者却来了个鱼死网破，用最后的灵力破坏S地区。“他逃掉了？”
　　“是的”蓝尔回道“天姓者已经离开人界。”
　　“我知道了”最后再抬头看向天空，流星雨渐渐变少，再次挥手房间又恢复成原来的样子，即使这个结界可以阻止任何神魔使用灵力，却对他还是毫无作用。
　　“我们的任务已经完成了，这段时间辛苦你们了，都去休息吧”墨言起身离开书房。
　　书房里神木和蓝尔对视一眼，蓝尔担忧道“少爷不开心吗”
　　“大概没想到天姓者会那么狠心吧”神木叹息，这次牺牲的人……至少有十几万吧。然后对蓝尔说“我们不要去打扰少爷了，这几天他都没有休息，现在需要好好静一静。”
　　“嗯”蓝尔点头两个人一同离开书房，回到各自的房间休息。
　　站在顶楼眺望远方，黑玉般的眼眸带着一丝解脱一丝茫然。“圣，我的愿望已经完成了呢，你还好吗？”
　　仍旧是厮杀的战场，只是人界的异状吸引了正在交战的神魔，看着那淡金色的结界忽闪忽现，圣欣慰地笑了，少爷的心愿终于完成了，人类现在有自己选择未来的权力了，可我还要继续留在这里，尽自己的努力让你不被神魔打扰。
　　天界至高统领回归，略显狼狈的神态让所有神大感意外。
　　“果然他才是最强的”紫袍金发男子坐上玉座，月牙色头发的男子坐在旁边的位置上，斜睨着他冷笑道“看来这次昏睡让你实力大减啊，吾王。”
　　下一刻月牙色长发美男被毫无预兆地甩出座位，狼狈地跌倒在紫袍金色长发男子面前。
　　“哼，现在我还是这里的王，你还差得远呢。”紫袍男子毫不留情道，眼神冰冷地俯视趴在面前的人“要不是你自作聪明对墨言做出那样的事，上古恶魔怎么会回来魔界！”
　　“嘁！”月牙色长发男子毫不屈服地看着他。
　　“不管你之前有什么打算”紫袍美男站起来，声音带着不可抗拒的威严“都给我到此为止，一百年内不要再打他或者人界的主意，明白吗？”
　　月牙色长发男子虽然不甘，可也知道眼下形式也不容他们分出精力去对付魔界以外的事物了，于是低沉道“知道了”
　　――――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――――――
　　看到天空的异状后，不放心的幸村精市等人立马给墨宅打了电话，听到神木的话才确定墨言没事，虽然还有些担心，却也放弃了深夜去墨宅的念头，毕竟他们身份一举一动都是众人的焦点，那样做惊动其他人给墨言带来麻烦的。
　　不二周助躺在床上辗转反侧，最终还是遵循自己的心，起身穿好衣服开车去墨宅。
　　大门毫无阻碍地自动敞开，不二一路畅通无阻，抬头看到主楼顶层站着的身影衣袂飘飘仿佛要羽化登仙，心里一惊，赶忙将车子停在主楼前，快步跑下车推开门，冲向楼去。
　　“墨言！”柔和的声音焦急的语气在身后响起，惊醒发呆的墨言，刚转身便被拥进一个温暖的怀抱。
　　“……周助？”墨言有些愣神。
　　怀里的的真实触感让不二周助渐渐放下心来，但还是不放心地问“怎么站在这里？”
　　“啊，突然觉得很轻松，不知不觉就来到这了。”墨言安慰地回抱过去，拍拍他的背“别担心，只是完成了一个长久的心愿，突然很轻松。”
　　“什么心愿，墨言能和我分享吗？”不二松了口气，脸上露出优雅温柔的笑，搂着墨言下楼，将他带离这个感觉有些危险的地方。
　　墨言没有隐瞒，将御灵计划告诉了他，也解释了今天流星雨的异样。听完后，不二也很为他高兴，这是一个很伟大的计划，也许人类还是会贪婪会自私，但是人类还有很多美好，每一个生命都有选择自己命运走向的权力。
　　放松之后，便是多日不休息换来的疲惫。
　　不二周助抱着怀里熟睡的人，心难以抑制地快跳，鼻尖还有着墨言沐浴后的清香，触摸到的微凉光滑的肌肤让他也有些心猿意马。不二周助心里苦笑了下，不是没见过漂亮的人，但每次唯有对墨言，他才有着无法控制的欲望。虽然墨言现在不抗拒他们的吻，但看样子这个人很累，实在不忍心惊动他啊。
　　正想着，怀里的人缓缓睁开眼，惺忪的睡眼蒙上一层水雾，黑玉般的眼眸越发的晶莹剔透。
　　“周助？”柔和的声音带着刚睡醒的沙哑。
　　“啊，醒了？”不二回过神来，低头对上墨言的视线，喉咙开始上下滑动。
　　看到他的神情，墨言心下了然，犹豫了一会，抬手搂上不二周助的脖子，抬头主动吻上对方的唇。
　　“……墨言？”不二惊讶地开口，说话的时候嘴微启，舌尖触碰到对方的香软，当下就产生了强烈的反应，但还是极力控制着，保持最后的理智。
　　“周助不想要吗？”墨言离开对方的唇，看向那双炙热的冰蓝的眼眸问。
　　“求之不得”不二周助眼里是化不开的柔情，低头深深吻上至爱，不再压抑自己的内心，微弱的星光落下满室的旖旎。

　　尘埃落定中

　　优雅安静的顶层旋转餐厅，舒缓的钢琴曲宛如小溪清清流淌，忙碌的上位者们喜欢在这里享受片刻的安宁。
　　抿口红酒，沧源雪莉努力让自己像从前那样做个幸福的小女人，然而……抬头看着对面神色温柔优雅用餐的人，沧源低头痛苦的眼神一闪而过。她知道那个叫墨言的厉害之处，甚至能感觉那个人能轻易掌控任何人的命运和生命。入江奏多完全不记得最后发生的事，他的记忆停留在她出车祸的那刻，不记得那个紫袍金发的诡异男子，不记得他见到了一直梦到的黑发绝色的男子……似乎那一切只是她独自做的梦。
　　暗中抚上平坦的小腹，曾经有个生命在里面孕育，甚至恩能感觉到里面有个心脏在跳动，但现在这里……孩子没了，醒来后她和入江奏多完好的躺在医院。入江还像以前那样眷恋她的黑发，对她很是温柔，而她也不曾提过任何有关那晚，那个人的一个字。他们之间似乎还和以前一样，是外人眼中恩爱的情侣。
　　但是，为什么感觉面前的人比以前还要难以看透，为什么……她能清楚地感觉到他所有的温柔和微笑都是冰冷的伪装？因为……她终于不能自欺欺人了，入江奏多从没有爱过她，她只是一个替身，可悲的是仅仅因为她与那人相似的头发。
　　即使不爱，因为孩子的事入江对她比以前更周到，但都是假借佣人之手，不再亲力亲为，甚至不再与她亲近。
　　该怎么办？这样真的是自己想要的吗？沧源雪莉心里挣扎着，她曾和许多女孩子一样，梦想有一天拥有真心疼爱自己，对自己一心一意的王子。入江奏多的出现让她觉得美梦成真。但现在她觉得自己生活在亲手打造的牢笼里，生活在自己制造的恐慌的地狱里，害怕哪一天入江知道墨言的存在毫不犹豫地离她而去。
　　“菜不合胃口吗？”入江奏多放下刀叉，神色关切地看着对面的人。
　　“不，东西很好吃。”沧源雪莉赶忙拿起刀叉，吃口盘中餐，却食不知味。见她吃东西了，入江没有再说什么，低头继续安静地吃着饭，完美的礼仪表情伪装，让人看不清猜不透他的情绪。
　　“奏多……”沧源雪莉终于忍不住开口，问“你真的爱我吗？”
　　“……”似乎没想到沧源会突然问这个问题，入江顿了下，微笑着问“怎么突然问这个？”
　　沧源摇头，正色道“你爱我吗？奏多，你知道我是认真的。”
　　再次放下刀叉，入江优雅地擦拭嘴角，温和道“因为订婚的事而担心吗？放心吧，这几天我会让人重新安排订婚宴的。”
　　“你知道我不是这个意思”沧源雪莉几乎有些抑制不住哭泣的冲动，心里一片悲哀，果然奏多从来不曾爱过她，即使她请人对入江下了降头，让他忘记那个梦，但看到墨言本人后，她时刻恐慌着，总觉得入江和墨言会重新在一起。这样的噩梦夜夜缠着她，让她几近崩溃。
　　“雪莉……”除了说出她的名字，入江开始保持沉默，沧源心理起伏怎么可能瞒不过，毕竟他对自己的心里洞察能力还是很自信的。他一直很好的掩饰自己，猜测沧源脑袋心思，策划虚伪的幸福，只是没想到这次沧源的情绪起伏如此大。果然出事那晚还发生别的事了吧，毕竟他对后来发生什么是一片空白，但这种诡异的空白引起他的注意，后来也派人调查，竟然都是无功而返。唯一知道发生什么的，可能只有他面前的人了。
　　长久的沉默后，沧源雪莉终于绝望，神色由茫然与不安，渐渐变得冷静理智。“我知道了”
　　抬头对上入江奏多平静的眼神，沧源也同样平静的开口“不管你爱不爱我，但是你曾我最爱的人。”入江不接话，沧源转头看着窗外辽阔的远景，神色渐渐松下来，带着一丝解脱。“我一直都知道你心里有个人，有着漂亮的黑色长发的人。”自动忽视入江瞬间锋利的眼神，沧源回想着那天见到的人，嘴角不自觉地勾起淡笑“他很漂亮，比我见过的任何人都漂亮，见到他我才知道自己的语言有多么的贫乏。”
　　入江眼中是毫不掩饰的震惊，连他自己都看不清梦里那个人的容貌，沧源又怎么会知道那个人是谁？
　　“很奇怪我怎么会知道吗？”沧源看着他了然地笑了笑“我自己也很奇怪，看到他的第一眼我就确定。那样的人很难不被喜欢吧，明明那么强大，却给人柔弱的感觉，想要保护他，却又觉得将一切交给他很可靠。”
　　“是谁？”入江奏多难掩内心的激动，攥紧拳问，心里不停地告诉自己，沧源说的人和他梦到的人是同一个人。
　　“可是”沧源嘴角的笑变得有些诡异“他身边还有好几位优秀的人陪伴呢，你不介意吗？”
　　入江奏多眼神变冷，不知是恼沧源的话，还是恼自己。
　　“虽然他让我不要在你面前提起任何有关他的事”看到入江的表情，沧源不由得生出报复的快感，但心底却又有些不忍。最后还是说了出来“他叫墨言，住在东京郊外的墨宅。”
　　听到墨言这两个字，入江的心重重跳动了下，等自己回过神来的时候，已经站在下楼的电梯里了。
　　“呵呵，就这么着急吗？”沧源雪莉捂上脸，眼泪从指缝流出，但是一种灵魂的救赎感让她觉得心里从未有过的轻松。
　　“抱歉，少爷不在家，有什么留言需要我转达的吗？”蓝尔礼貌而疏离地问着突然而至的访客，对于入江奏多的出现她还是有些意外的。
　　“请问他去哪了？”此时的入江奏多已经顾不上自己有多么唐突了，心里满满充斥着想要见到墨言的念头。
　　“很抱歉，少爷去赴约的，具体行踪请恕我无法透漏。”蓝尔礼貌推搪。其实是幸村伊秋突然打电话亲自约少爷出去的，说是要面谈幸村精市的事。
　　“是我失礼了”入江奏多鞠躬道歉，激动的心情开始冷却下来，理智回笼。
　　MY HOME 顶层贵宾室的门被从里面打开，穿着正式的墨言平静地走出来，顺手带上门，离开。
　　幸村伊秋安静地坐在软皮沙发上，看了眼关掉的门，听到渐渐远离的脚步声，直到确定那个人走远了，这才拿出备用手机拨通号码。“他刚离开，我的任务已经完成了，请你们也务必遵守约定。”
　　“当然了幸村夫人”平板生硬的声音从电话那边传来。“主人说过扶持九月家族就一定会做到，而且你也不用再担心幸村少爷陷入同性的丑闻中了。”
　　“我十分信任道里顿财团的实力，合作愉快。”幸村伊秋嘴角淡淡勾起，只是心里隐约担心着，如果被精市知道她和亚当合作，将墨言独自约出来方便亚当派来的人绑架他，不敢想象精市会……
　　打开车门墨言刚准备坐进去，却发现背后有道视线一直盯着自己。略微停顿坐驾驶位，同时拿出手机发了个短信给已经回学校上课的不二周助，让他不要担心。
　　今天一早起床就收到幸村伊秋的电话，说是要单独谈谈。因为她是幸村精市的母亲，自己出于尊重按时赴约，虽然不二不放心，但想想自己确实不适合陪墨言见幸村家长，就先回学校上课了，并且答应墨言不将这件事告诉幸村精市，直到接到墨言发的短信才安下心来。
　　“目标已经驾车离开酒店”一辆银白色的凯迪拉不紧不慢地跟着前面的黑色车子，不时向另一路的同伴汇报情况。
　　黑色的车子驶出繁华的闹市，往墨宅所在的郊外开去，后面的人也做好准备，等车子开到无人的路段时就动手。
　　入江奏多看着前方快速倒退的风景，脸色越来越冷然，更多的是痛苦。即使墨言真的是那个人，这样的自己还有什么资格，还有勇气再重新面对他吗？有过未婚妻，甚至还差点有了和别的女人的孩子，还差点和比人订婚。
　　深深的绝望涌上心头，胸口前所未有的沉闷。一辆黑色的车子与他的车子擦肩而过，驾驶位的那抹身影一闪而过。入江急忙刹住车，睁大眼直愣愣地看着前方，没有注意到紧接着开过去的银白色车子。满脑子只有一个念想：那个人……虽然只是一晃而过，可他心底却十分的没由来的肯定，那个人就是他要找的，也是他曾经在茶厅遇到的黑色长发男子，让他一直梦到的感觉心口缺了一角的人……墨言。
　　没有犹豫，回过神来的入江抛下刚才所有的顾忌和后怕，立即调转车头追了过去。
　　很快入江奏多追了上去，可也看到一幕心跳停止的画面。黑色的车子轮胎被破坏，无法控制地打滑乱转，最终失控地冲向路边的陡坡悬崖。
　　“任务失败！”银白色车内一片低气压，注意到后面的车子，毫不犹豫地顺着路开走，身后传来轰隆的爆炸声，在这么短的时间内，黑色车内的人完全没有机会逃生，也就是说……“BOSS会杀了我们的！”
　　“BOSS不会杀我们”另一个同伴否定道，但是声音异常的悲观绝望“那样太便宜我们了，做好生不如死的准备吧！”
　　车子还未停稳入江踉跄着跳下来，连跑带爬神色恐慌地冲向悬崖边，却只看到下面丛林深处冒出的火焰和浓烟。
　　“啊！！！！！！”从未有过的痛苦的嘶吼从头顶传来，墨言单手挂在悬崖下凹处的一根藤条上摇摇晃晃，有些讶异地抬头，没有看到一个人影。

　　尘埃落定

　　如果时间可以倒退，人生可以重新选择，他还会这么做吗？亚当心里不停地问着自己，素来冷静的脑袋自接到日本来的电话后，便嗡嗡作响，他死了！他死了！这个念头萦绕脑海折磨着自己。
　　乔隐在暗处看着神色越来越痛苦的主人，懊恼地攥紧拳。如果当初阻止BOSS的计划，亚当现在就不会这样，那个人也不用白白丧命。
　　“将日本那边的人全部抓回来”亚当终于开口，声音冷酷无情，带着嗜血的残忍“包括石阡西子，一个不漏的带回来，我，要让他们生不如死！”即使恨着他恼着他，可是却没想过要他的命，想过绑他回来，将他永远的囚禁在自己身边，哪怕折断他的手脚，戴上沉重的枷锁，也要让他留在身边。可是现在，连个念想都没了。
　　“是”乔平板地应道，转身离开。
　　颓废地窝在座椅里，亚当深深地后悔自责“只要你能活过来……只要你能活过来……”
　　“如何呢？……”一道在亚当听来根本不可能的声音突然响起，仓皇地带着最后的一丝希望抬头四处张望，却发现书房里除了他根本没有任何人。
　　竟然出现错觉了……亚当在心底自嘲着。痛苦地捂住脸“我不会再勉强你做任何事了，既然不愿和我在一起，我就当你一辈子的义兄好了。”
　　“说话算话吗？”又是之前幻听的那道声音，亚当已经不敢再睁开眼去看了，如果是幻觉，这么真实的幻觉一直继续也好啊。
　　“说话算话吗？亚当大哥”又是那道声音，亚当手颤抖地离开脸上，如果是幻觉……缓缓睁开眼，对上温润的黑色眼眸。亚当不可置信地睁大眼，一时难以言语。
　　微微颤颤地站起来，伸出手想要触摸却又害怕打破最后的幻想。“你的灵魂来看我了吗？对不起墨言，我、我一点也不想伤害你，我只是太害怕，害怕失去你。”
　　“大哥……”
　　“你……还肯叫我大哥？”亚当声音也因为激动和悲伤而颤抖着。
　　“不愿意当我大哥吗？”黑玉般的眼眸染上一丝悲伤和失望。
　　“不、不不”亚当连忙摇头，看到那悲伤的眼神，心止不住地抽痛“只要你愿意，我可以的永远只当你大哥。”
　　“谢谢你，亚当大哥”墨言终于露出微笑。走上前，在对方惊讶的眼神中轻轻抱住他“我没有死，所以大哥不要再自责了。”
　　“你……你没事？”真实的触感让亚当大脑当机，这是怎么回事？是自己在做梦吗？
　　“很抱歉，上次走得太匆忙，没来得及和你打招呼，蓝可要保密我的身份，所以不能告诉你发生了什么事，不要怪他。”这一次墨言毫无保留地将因为救他而受伤，不得不提前回去的事告诉了亚当。
　　解开亚当的心结，剩下的事交给蓝可解释，墨言立刻回到日本，那边还有很多事需要他解决呢。
　　即使早已经知道亚当要绑架自己，却意外幸村伊秋竟然会是他们的同谋。不过墨言还是将计就计任凭车子失控冲下悬崖，让外界的人都意外墨言死了。御灵计划已经完成，墨言也没有存在的必要了，那样才能让许多国家首脑们安心，即使他们知道墨言没有真的死，但这样已经表明他不会干预任何国家的事了，无形的庞大的墨氏这个暗中的王国将不复存在。
　　所有新闻媒体和报纸都一反常态，高调地报道了神秘的墨氏家族，现代墨言车子失控，坠崖死亡的新闻。铺天盖地的报道席卷了各个大国。
　　冷峻的容颜，利剑一般的眼眸，墨蓝色的短发，浑身上下散发着冰冷的气息。手中的报纸几乎被攥成碎片，电视中新闻主持人的话语宛如无情的冰刃，狠狠刺进心里。“怎么会……”身在法国的德川和也无法接受这样的事实，在他以为自己可以放下心底的感情，送上祝福的时候，那个人就这样离开了。这么突然的……入江奏多那家伙怎么保护他的！为什么！
　　入江集团副总裁办公室外面，助理看到来人，赶忙迎上去，低声道“沧源小姐，入江副总裁已经将自己关在里面半天了。”
　　“我知道了”沧源吩咐道“你去吃饭吧，我进去看看。”
　　“是”助理恭敬地鞠躬离开。
　　推门而入，就看到里面坐在办公桌后面对着电脑发呆的人。沧源雪莉关上门，放轻脚步走过去，就看到电脑上正是报道墨言出事的那篇新闻，上面是出事的悬崖，旁边附着一章模糊的照片，隐约是个黑色长发的模样，只有一个侧脸，却能感觉很美。
　　“奏多……”沧源轻声唤道，她不相信那个神秘的男人就这样死了，可是却说不出口墨言的身份，也许她还是有些自私的吧，心底深处保留着一份卑微的希望。
　　“抱歉”入江奏多终于开口了。手温柔地抚上屏幕上那个模糊的照片，和梦里一模一样，朦胧的美丽，总是想一探真容。可这次，已经没必要了，因为他知道这个人就是他一直寻找的人，即使失忆了仍然珍藏在心底，唯一爱着的人。
　　抱歉？为什么要说抱歉？沧源想问，却选择保存沉默。
　　“我曾经犯了个致命的错误”入江对着照片忏悔“如果我再坚定一点……虽然说是失忆了，可是背叛了就是背叛了。”
　　“奏多……”沧源发现自己找不到合适的话来安慰他。
　　“我连忏悔祈求原谅的机会都没有”入江奏多仰起头，闭上眼，但透明的液体还是无法抑制地从眼角滑落。
　　“别这样，奏多！”沧源走过去，从背后抱住伤心的人。
　　“沧源！”入江奏多快速挣开，眼神决绝而冰冷“我不会再犯同样的错误了。”
　　“可他已经死了！”沧源无法相信入江奏多话中的含义。
　　“在我心里，他永远活着”直到我的心脏停止跳动，灵魂不再，背叛一次已经够了，他不会再做出对不起那个人的事了。
　　这次沧源彻底死心了，因为她发现那个人即使真的不在了，入江奏多也不会再接受任何人了。最后一次深深地看了眼曾经最爱的人，沧源雪莉离开了这里，离开日本，开始她的新生活。
　　维也纳音乐学院，凤长太郎看到新闻后在自己的公寓里待了一整天，最后向学校请了长假，坐上回日本的飞机。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　阴霾的雨天，为本就心情沉重的人们又加了一份压抑。
　　东京郊外墨宅不远处，属于墨宅领地的原野上多了一座新墓碑。
　　身着黑色衣服的人们，撑着黑色的雨伞，胸前戴着纯白的花束，神色沉重地伫立在墓碑前。
　　齐藤教练关切地看着身边的黑部，用只有两人才听到的声音关心地问“还好吗？”
　　“啊”齐藤轻轻应道，目光带着一丝留恋地看着只有名字没有照片的墓碑，少爷你要开始新的身份新的生活了吗？这么多年辛苦你了，希望你能够找到自己的幸福。
　　从巴黎匆忙赶回来的冥户亮神色沉重地看着墓碑，然而担心地看着身边依旧熟悉却又有些陌生的凤长太郎“长太郎？”
　　“啊，我没事的冥户学长”即使过了这么多年，凤长太郎还是改不掉这个称呼。有些复杂地看着墓碑，这次那个人会去哪呢？还能再见到他吗？为什么突然……
　　冰帝、青学曾经的队员都来了，他们曾经见过墨言的强大已经那神一般的能力，他们相信墨言不会就这样死掉，但是看着刻着他名字的墓碑，还是止不住地悲伤。
　　切原赤也、仁王雅治、胡狼桑原、柳生比吕士、平等院凤凰、鬼十次郎……很多曾经与墨言相识的人都来了，带着不同的心情，不同的感情，但都有着相同的敬意。
　　柳生比吕士说不清心里到底是什么心情，看着冰冷的泥土，心里开始有了怀念，怀念那个强大的眼神纯净的人，曾经可以开怀畅谈的朋友。
　　德川和也缓缓走近人群，雨水打湿了他，脸上分不清是泪还是雨。每一步都迈得如此艰难，至今都无法相信曾经毫无预兆闯进他心里的人，就这样离开了。突然看到人群外独自站着的入江奏多，德川转个方向走过去。
　　入江奏多不记得德川和也了，沉浸在悲伤中的他也没有注意到靠近的人。突然脸上挨了一拳，领口被人揪住，入江奏多踉跄着稳住身形看着袭击他的人，还没来得及开口又挨上一拳。
　　“你是怎么保护他的！”不想打扰葬礼，德川和也压抑着声音，愤怒地质问倒在地上的人。为什么自己要将感情藏在心底，如果自己努力争取，那个人是不是就不会死。自责着，愤怒着。
　　“你是谁？”被不认识的人袭击，入江奏多的目光冷了下来，但听口气应该和墨言熟悉，一时没有打回去。
　　“我是谁？！”因为入江家族保密工作做的很好，所以很少有人知道入江奏多失忆的事，包括德川和也，所以德川有些惊讶和恼怒他的问话。说着轮着拳头又想揍过去。
　　一直暗中跟着入江的沧源这时冲了出来，伸开手挡在入江面前，这个人她认识，在派人调查入江过去的时候，上面写着德川和也是入江奏多为数不多的好朋友。
　　“他什么都不记得了，不是他的错！”心急的沧源道出了事实。德川脚下一顿，看着用陌生的眼光看着他的入江奏多，确定对方不是在演戏，不甘地放下拳头。
　　“你真的不配”不配得到他的喜欢，德川在心里控诉着，一眼就看出来这个女人对入江奏的感情，看向入江的眼神更加冷然，最后转头离开。
　　“对不起……”入江奏多低下头轻声呢喃。
　　一捧泥土，一场雨掩盖埋下所有的前尘往事。

　　一直幸福下

　　一望无际的原野，萤火虫颜色的花儿零零星星地盛开着。澄净的天空仿佛刚经过泉水的洗礼，蓝的让人心旷神怡。
　　身着亚麻色袍子的孩童，手捧着鲜花，口中哼唱古老的歌谣，款款走向站在原野最高处，身着同色系的现任英国教皇罗亚.赛格。身后跟着八位身着黑色礼服的男子，他们或秀美、或高贵、或冷酷、或优雅、或刚毅、或倾城。每个人脸上都带着一丝难掩的激动。
　　在教皇面前站定，所有人一起转身，看向另一边。
　　白色的礼服的衣角随着微风轻轻摆动，嘴角淡然的微笑多了些幸福的味道，墨色长发也温柔地飞舞着。左边是面容睿智的圣地长老、神木友紫、蓝尔和护卫，右边是受到邀请的真田正义、手冢英雄、蓝可.道里顿、蓝可夫人、球溪若龙、斯蒂亚特.霍尔曼、加尔.多利维亚。
　　曾经的冰帝网球部和青学网球部的人再次聚首，站在他们之间带着祝福凝望着他们。亚当.道里顿素来冷酷的脸上露出难得的笑容，从冰帝和青学部员中走出，身着靛蓝色的礼服，向着倾国倾城的佳人，伸出手。
　　欣慰地看着放下心结的人，墨言微笑着将手交过去，被轻柔的握住，所有人都停下来。看着亚当带着墨言一步一步向那八位男子走去。
　　最终在教皇面前停下，八位男子站在一起，伸出手放在一起温柔地看着白色礼服的佳人。
　　“一定要好好爱护他，给他幸福！”亚当握着墨言的手，郑重地对他们说。
　　“我们一定会的。”不约而同地点头，眼神坚定地保证，许下承诺。
　　转头看着爱到骨髓的人，亚当送上最后的祝福“一定要让自己过得幸福快乐！”
　　“谢谢，亚当大哥。”墨言的笑容带着感激。
　　不需要更多的言语，亚当将手中的手交到那层叠在一起的八只手上，退回原处。
　　“今天，我们将有幸见证天地间最神圣的一场婚礼！”罗亚.赛格兴奋而激动的宣布。
　　墨言与他们相视一笑，松开手站到教皇的右边，越前龙马、不二周助八人站在教皇左边，眼光一直看着他。
　　“越前龙马、不二周助、迹部景吾、手冢国光、忍足侑士、幸村精市、柳莲二、真田玄一郎你们愿意成为墨言的伴侣，不论平穷富贵，疾病或健康，爱他、保护他，不背叛不抛弃吗？”
　　“我愿意！”异口同声的宣誓。
　　“墨言，你愿意成为越前龙马、不二周助、迹部景吾、手冢国光、忍足侑士、幸村精市、柳莲二、真田玄一郎的伴侣，无论贫穷富贵，疾病或健康，不背叛不抛弃吗？”这次的宣誓因为神木事先的通知，去除了爱的宣誓，但是在不二周助等人心里能够与墨言结婚已经足够了。即使这场婚礼不能公公众于世，但对于曾经连婚礼都不太奢望的他们来说，真的可以满足了，而且还有这么多的朋友长辈的祝福与见证。
　　墨言没有立刻开口，虽然这场婚礼是他提出来的，但是这短暂的沉默还是让迹部等人心里产生恐慌，然后有些自嘲这大概是婚前恐惧症吧，虽然现在是婚礼进行时，却还有着一丝的不安。
　　察觉到对面几位的不安，墨言温柔一笑“我愿意成为越前龙马、不二周助、迹部景吾、手冢国光、忍足侑士、幸村精市、柳莲二、真田玄一郎的伴侣，爱他们，接受他们的保护，不背叛不抛弃，生生世世！”
　　爱他们！！墨言刚才说爱他们？！不是喜欢，是爱！瞬间男人们惊喜且激动地看着深爱的人，刚才他们没有听错对吗？虽然墨言接受了他们，也说过喜欢他们，却惟独没有说爱。因为他们知道墨言的爱情很早之前就被封印，他们无怨无悔地单方面的爱着，心里有些遗憾却心甘情愿地付出着，无人的时候也会想着什么时候能够得到那个人的爱呢？也许要等很久，也许这一生也得不到，但是现在……
　　“谢谢你们无怨无悔的爱我”墨言挥一挥手，一朵鲜艳的瑰丽的红色花朵在手中缓缓盛开，花的周围带着淡淡的光晕。世上竟然还有如此美丽的花！众人感叹着，惊艳着。花朵缓缓飞起，飘入墨言的胸口与他融为一体。
　　看着墨言脸上渐渐加深的幸福的笑容，神木与蓝尔激动的相拥而泣，在大家疑惑的目光中，蓝尔含泪而笑“那是少爷的爱情！一直被封印着，甚至枯萎，可是……现在它又盛开了！”
　　“少爷终于可以爱了！”神木也喜极而泣，太好了，真是太好了，她们的少爷孤独了这么多年，终于要找到属于自己的幸福了吗？
　　“墨言！”兴奋、幸福、快乐、不安、煎熬所有的言语都形容不出幸村精市他们的心情，尤其是在听到蓝尔和神木的话之后，是否表示墨言终于爱上了他们？还是爱情觉醒后他发现自己爱的只有越前龙马或是他们中的某人呢？
　　“a v u”墨言说着古老的语言，换来圣地长老的激动笑容。
　　“少爷说什么？”手冢等人疑惑，问着圣地长老。然而圣地长老却是和神木蓝尔一样激动的不能言语。
　　终于在他们的急切中，墨言说出他们听得懂的语言“我爱你们”。
　　“墨言！”高悬的心放下又激动的颤抖，有什么宣誓比这一句爱来的更幸福呢？
　　“曾经以为爱情枯萎了不会再回来，所以我愧疚着，因为得到你们毫无保留的爱情，却给不了你们渴望的感情。”墨言似回忆似感慨，最终化作最美丽的笑容“能够遇见你们真好。”
　　无言相望，眼神成了最好的语言。
　　教皇罗亚.赛格努力冷静下来，完成最后一道仪式“日月星辰可证！送上最真诚的祝福，带上最古老的誓言，我宣布你们成为对方的伴侣，无论灵魂还是躯体！”
　　“喔喔～！……！”嘹亮的欢呼声，响彻云霄的鼓声号角声从远处传来。圣地的居民们用最隆重的仪式，庆祝他们最敬爱的造物主迎来自己的幸福！
　　一旁的孩童托着椭圆的荷叶走来，荷叶上放着九枚花环戒指，嫩绿的环，一朵小巧的金色花儿点缀其上，充满活力生机，比之钻戒毫不逊色。“请为伴侣带上信物，从此爱情甜蜜，生活幸福圆满。”孩童清脆稚嫩的声音，宛如春风。
　　来到越前龙马面前站定，墨言从孩童托着的荷叶上，执起其中一枚。越前龙马伸出左手，嘴角的笑容比以往都要深，眼睛更是片刻不舍的离开爱人身上。美丽的花环戒套在越前的无名指上。神奇的是花环戒指散发出淡淡的光芒，越来越趋向透明，最后看起来若隐若现。
　　越前感觉一股温和的力量从无名指缓缓扩散，流向全身，在六年中因为比赛而积攒的一些伤痛竟然消失了。
　　“我爱你龙马”上前抱住越前，在对方唇上落下一吻。
　　“I love you”越前回吻过去。
　　多年的期盼今朝实现，看着来到他面前，虔诚地为他戴上花环戒的人，不二周助露出冰蓝的眼眸，盛满幸福和笑容。
　　“我爱你周助”抱住不二周助，墨言同样在对方唇上落下一吻。不二周助紧紧回抱过去，千言万语尽在不言中。
　　“我爱你景吾”
　　……
　　“我爱你国光”
　　……
　　“我爱你侑士”
　　……
　　“我爱你精市”
　　……
　　“我爱你莲二”
　　……
　　“我爱你玄一郎”
　　……
　　戴着花环戒的八人，共同或执起或触摸荷叶上最后一枚花环戒，将它虔诚而慎重地戴在墨言右手的无名指上。这时他们才意识到墨言这个强大而内敛的宛如天神般的爱人，竟然为了他们甘愿处于妻子的位置，将他们奉于家中的主位。有什么比拥有这样的爱人还让他们幸福吗？也许他们的爱人会善良的过头被一再伤害，也许这样的善良被认为是懦弱。但是今后他们会保护他，不再给他伤害自己的机会。
　　“我爱你，至死不渝”这是他们共同的誓言。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――-分割线――――――――――――――――――――――――――――――-
　　婚后他们住进了新的庄园，每个人都有着各自的事业，为了能够更好的保护爱人，他们努力着奋斗着。
　　幸村精市一直都知道母亲和亚当有着协议，监视他的一举一动。虽然墨言没有受伤，但幸村精市已经无法再原谅她了。自知无法得到谅解，也深知自己犯下大错的幸村伊秋在丈夫的冷淡和儿子的漠视，深知女儿的责怪下，跟随她的婆婆在后院虔心礼佛，希望用余生来偿还自己犯下的错误。
　　亚当在得知墨言的一切后，还是将石阡西子抓回英国秘密处死，因为石阡西子曾经利用忍足体检的机会偷偷留下对方的精子，回到英国后在亚当家的医院通过人工受精怀上了忍足的孩子。本来亚当和她计划通过这个未出生的孩子破坏墨言和忍足的关系。
　　石阡西子的野心亚当一直都知道，也不曾阻止。但是心结解开后，即使下定决心当墨言的大哥，但也绝不允许有人破坏墨言难得的幸福。石阡至死都不知道，其实她怀的只是一个不知名的男子孩子，她一直以为自己掌控了全部，操纵全局，却不知道从她踏进日本开始，就掉进了忍足布下的陷阱，其中也少不了迹部景吾等人的精彩演出。
　　入江奏多和沧源雪莉最终没有在一起，因为墨言的死亡而受到刺激恢复了记忆的他，没有再碰一个女人，在继承家族企业后，从分家里选了个优秀的孩子过继过来，培养为下任继承人。
　　德川和也移民法国，再也没有踏进日本一步，但每年都会抽出一点时间，到中国去走走，因为墨言是中国人。
　　凤长太郎和冥户亮移民荷兰，在那里结了婚。对于他们的结合大家没有露出太多的惊讶。
　　手冢国光在拿到四大赛事的冠军，成为新的网球第一人后急流勇退。对于他的提前退休，网坛惋惜和挽留声不断，却都阻止不了他想要守护在爱人身边的决心。通过自学，加上自身的能力和威望，成为最年轻的检察官。与他齐名的还有刚毅不阿的真田玄一郎检察官。
　　越前龙马继续留在网坛，成为继手冢之后，又一亚洲籍的网球第一人。迹部景吾、幸村精市、忍足侑士毫不意外地继承了家业，相互联手后实力大增，各家族长老在他们面前不堪一击。
　　不二周助和柳莲二一个成为摄影大师，一个成为著名的数据分析大师。但那只是挂名的，实际上他们早已经开始执行圣管家留下的交代，进入真正的墨氏家族核心，掌管着信息情报和经济。
　　尽管他们开始的保护工作做的很好，可惜还是让本家的一些人钻了空子，当他们全部外出的时候，派人偷偷请走了墨言谈话。
　　当闻讯匆匆赶回来的男人们来到谈话的别墅后，意外的看见那些顽固的长辈们竟然和颜悦色地和墨言喝茶。气氛和谐的让他们下巴掉了一地。柳莲二的爷爷临走前更是郑重其事地拍了拍自家孙子的肩“既然决定了，就坚定不移的走下去吧。”
　　对于那天的谈话内容，似乎那些长辈和墨言达成了共识没有人愿意透漏，即使是墨言也难得的向他们保密。不过他们也没有过于深究，只要能继续和他在一起生活就好。
　　不过一个月后，墨言和他们做了一次有关孩子问题的深谈。最后在迹部等人坚持不要和别人女人的孩子前提下，墨言将他们各自的心血放在圣地核心出的蔷薇花里，十个月后，完全属于他们各自的孩子出世，每个孩子都继承了各自父亲的优良因子，随着年龄的增长，除了性格，外贸方面几乎是他们的翻版。
　　虽然他们曾经想过拥有有着墨言血脉的孩子，可惜墨言说他的一切都很特殊，当初神魔两界也曾试图利用他的血液或其他东西孕育属于他的孩子，用来成为他的羁绊将他留在两界，可惜均以失败而告终。
　　所以墨言注定不能留下后代。虽然有些遗憾，但迹部景吾他们更担心墨言会因为旧事从提而不快乐。可是当他们看到墨言陪孩子游戏时那温暖的笑容，心也渐渐放了下。
　　不过，渐渐的大人们开始吃醋了，因为他们发现自家的混小子特别喜欢黏墨言，他们的爹地。更恶劣的是仿佛约好的一般，每次和爱人亲热，那些小鬼总能从佣人或神木、蓝尔手下溜走，闯进来搞破坏。对于小鬼的恶劣行为，各位爸爸是既无奈又咬牙，虽然管教严厉，但是很少动手，尤其是一个个都很机灵，每次看事情不妙就会像他们的爹地求救。
　　这一天墨言仍旧向往常那样，和已经回跑的小孩子们在果林里做游戏。本应该去了总部的幸村精市却匆匆赶了回来，一脸复杂和悲伤的神色。
　　“言，我爷爷今早出事了。”幸村精市抱住爱人，努力控制突然接到噩耗时的悲痛，从小到大他一直觉得家族里唯有爷爷和他最像，所以关系也是最亲的。对着父母他总会有着一层难以言喻的隔离。
　　“精市……”墨言温柔地拍着他的背，回抱住他，安慰着。
　　“能见见我爷爷吗？”幸村精市突然提出这个请求，但眼中闪过一丝矛盾。
　　“嗯”没有犹豫，只要是他们希望的，自己能做到的，墨言都会尽量满足。
　　而这一天墨言终于知道，原来早在七十年前，他不仅带走了斯克多的心，也带走了幸村羽也的心。
　　再次见到以为永远也见不到的人，幸村羽也在那个樱花飞舞的季节，带着满足离去。
　　这一晚，大家都很自觉的将空间留给墨言和幸村精市两人，连调皮的孩子们也没有去打扰。
　　雪白的肌肤点缀着宛如花瓣的吻痕，纯净的眼眸此时是魅惑的风情万种。幸村精市将脸埋在身下人的肩窝，身体的一部分还停留爱人的体内，克制着想上涌的欲望。幸村精市声音有些闷闷的“有一天我们都会老去，死亡，不希望你独自一人，可是想到你身边出现其他人，我们就无法抑制要杀人的冲动。我们太自私了，对不对？”
　　“没有”墨言搂着他的脖子，温柔道“精市为了我，愿意共同守护一个爱人，自私的是我才对。而且哪一天你们对于我身边出现其他人而无动于衷，那样我会伤心，会难过，因为我会担心你们还爱我吗？”
　　“不会出现那种情况”幸村精市坚定道。
　　“一直都没告诉你们”墨言说，幸村精市抬起头直视那双黑玉般的眼眸“还记得结婚时戴的那个花环戒吗？”
　　“记得”幸村精市低头，轻轻啄了啄对方的唇，一手撑着自己的身体，一手温柔地拂去爱人脸上的发丝。左手无名指上的花环戒若隐若现，一如当初般鲜艳美丽。
　　“在圣地，花环戒除了是成为伴侣的象征外，还有一个很重要的用处”墨言抬手抚上对方美丽的紫眸“那就是共享。在圣地人们因为爱而结合成为伴侣，因为爱成为相互存在的意义，当其中一人死去，剩下的一人也不愿苟活，所以套上戒指后，他们等同于共享了生命。”
　　“言……”幸村精市无法抑制地激动着。
　　“在意识到爱上你们的时候，已经觉得自己离不开你了，所以……”墨言略显不安道“我私自决定和你们共享我的生命，当然，假如你们哪一天想离开了，可以选下戒指，我，会尊重你们的决定。”
　　“我爱你”此时只有这句话能表达幸村精市的心情，对这个人永远都爱不够。吻上对方性感的锁骨，幸村精市轻轻动了起来。
　　“嗯、a v u”墨言紧紧依附着对方，任凭渐渐汹涌的情潮淹没自己。
　　漫漫长夜激情才刚刚开始，下面请非礼勿视。
　　漫天闪耀的星辰柔柔和照着旷野中豪华壮观的庄园，里面生活着他们敬爱的造物主，以及他的爱人们。也许偶尔会争论，偶尔会被相隔两地，但是幸福会一直继续下去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――大结局（完）――――――――――――――――――――――――――――――――――

