=============================
文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：正剧
所属系列：与梦境为邻
文章进度：已完成
文章字数：223705字
科学与忍法交汇的时刻
						第1章 序
这是一个动荡不安的年代。
随着名为【晓】的组织逐渐浮出水面，越来越多的国家意识到，这是一个危险的组织。他们的首领身份不明，成员全都是各国S级以上的叛忍，实力强大，单凭某一国之力，的确很难铲除。
最可怕的是，【晓】的目的居然是收集尾兽。
在过去的几次忍者大战中，尾兽总是作为一国的秘密武器而被隐藏起来，九只强大的尾兽分散在各国，不但让彼此的实力均衡，还起到相互牵制的作用。正是因为自己国家有尾兽，所以才能坦然接受别的国家也有尾兽。大家都是抱着这样的想法，所以才有人柱力这样的存在。
所谓人柱力，就是那些作为承载尾兽媒介的人。很多尾兽本身的查克拉是有毒的，所以一些人柱力本身具备某种抑制那些查克拉的力量。但是各国的人柱力情况不一样，封印的术式也不尽相同。有的能让尾兽在人柱力危急时刻现身，有的能将尾兽本身的查克拉转化为自身的查克拉，还有的仅仅是作为封印尾兽的容器。
所以，人柱力是很珍贵的存在，是绝对不能被夺走的存在。
然而，由于各种各样的猜疑，各国并没有公开关于【晓】的情报，这在很大程度上为躲在黑暗中的【晓】打开方便之门。
直到砂之国的风影我爱罗在木叶被【晓】所袭击，然后爆出九尾已经落入【晓】的手里的消息，才让其他几大国警觉。
【晓】的问题，已经迫在眉睫。
另一个便是――国与国之间的合作。
砂之国和火之国很早以前就结为同盟国，这样的结盟很常见，几乎没什么作用，明修栈道暗渡陈仓，反水的事更是常见。砂之国也曾经借中忍考试之机入侵木叶，导致三代火影死亡，木叶大乱。虽然最后砂之国给出的解释是，当时他们受到大蛇丸的威胁，不得已袭击木叶。
这次事件过后，木叶并没有追究，反倒是和砂之国再度结盟，并且向各国宣布，他们将全力保护风影，以阻止【晓】的计划。这一决定激起千层浪，不少大国都对此抱着怀疑的态度。
更多的人认为，这不过是木叶的一个借口或是阴谋什么的。
然而接下来发生的事却让所有人大吃一惊，【晓】从黑暗中走出来，出现在所有人的视线中。
先是袭击风影不成，他们将目光转向了其他国家的人柱力，二尾，三尾、四尾纷纷被【晓】擒获。大量的人柱力死亡，让其他几大国威信扫地，在几次交手失败后，几大国开始意识到，结盟的重要性。
再也没人敢轻视【晓】这个连10名成员的都没有的组织！
在这样一个时刻，一个人突然出现在众人的眼中。
漩涡鸣人，作为第三代九尾，在被抽出九尾后，竟然还活着。


...



						第2章 Chapter 1
小樱推开门的时候，看到的就是空无一人的病床和被风吹得翻飞的帘子。
恐惧在一瞬间攫住小樱的心脏，让她几乎不能呼吸。
说不定至今为止看到的一切，都是幻影。
七天前，在外执行任务的木叶忍者在一片荒无人烟的原野发现了昏迷不醒的鸣人，由于事态严重，三人立刻放弃了任务，将失踪了3年之久的鸣人送回了木叶。
小樱至今都不能忘记当她听到静音说找到鸣人时的感受，心脏在一瞬间紧缩，然后是不受控制的狂跳。
不可能！不可能！
暗部的人出去了一拨又一拨，自来也大人也亲自出去找过，甚至我爱罗也也曾派人砂忍地毯式的搜索过，然而那个金发少年就像阳光下的冰雪一般，无影无踪。
三年前，在得知这一消息后，小樱曾经不顾劝阻一个人来到终焉之谷。在那里还残留着战斗痕迹，然而却不见任何人的踪影。大雨过后，有价值的线索全部都被雨水冲刷走了，随后赶到的验尸班的人员好不容易才从一些碎石上提取了少量的血迹。
是鸣人的血。
后来，回到木叶后，经过分析班的讨论后，一致得出结论，那就是鸣人输给了佐助。
那些零星的血迹上留有雷性质的查克拉，看样子是被佐助的千鸟所重创心脉所致。那个术的杀伤力极为强大，如果被击中的是要害的话，恐怕凶多吉少。
小樱忽然想起很久以前在波之国，那个如雪一般的少年，他的心脏被卡卡西的雷切所贯穿，那个场景一直深深的印在脑海中，她几乎不敢想象鸣人被佐助伤害的画面。
然而，现实总是与希望背道而驰。
后来，经过分析班多次现场模拟，将鸣人和佐助的对决过程基本再现，结局却是那样令人惊愕和痛苦。
佐助的千鸟，毫不犹豫的贯穿了鸣人。那么干脆，好像那些过往，那些三个人相处的时光全都是假象。
站在鸣人可能最后躺的地上，小樱连哭都哭不出来。
“火影大人，照这样看来，漩涡鸣人生存下来的可能性很小。”
闭嘴！
“恐怕他的尸体已经沉到水底或是被激流带走了，要寻找的话有点难度！”
闭嘴！闭嘴！
“当然也有可能被宇智波佐助毁尸灭迹，或是被大蛇丸带走……”
“我都说了闭嘴！”
小樱愣了一下，几秒钟后才反应过来这句话是从自己的口中出来的，随即低下了头，“佐助不是那样的人，他不会伤害鸣人的……再说，鸣人也不可能那么简单就死掉的……”
“我完全同意小樱的说法，”一旁的纲手平静的说，“如果算上鸣人体内的九尾呢？九尾是不会轻易让作为媒介的人柱力死掉，在那么巨大的查克拉下，即使是那么严重的伤，也能在短时间内修复吧？”
分析班的愣了一下，随即露出有些厌恶的神情：“差点忘了，这家伙的体内有着怪物，这样的话存活的几率也会很高。”
也就是在这个时候，她知道了鸣人体内封印有妖狐，以后漫长的的时光中，她曾经仔细的回忆小的时候，那个金发的孩子的生活是怎样的。遗憾的是，她和众多愚蠢的木叶人一样，在那些岁月中，从未给过这个孩子哪怕一个善意的微笑！
为什么一个普通的孩子会被村子里的人厌恶？为什么大家总是用那样的眼神看着他？为什么她的母亲从小就告诫她远离鸣人？
这个家伙明明那么努力了，为什么大家还是不认同他？
现在，一切都有了答案。
在经历这样的生活，鸣人的笑容依然那么灿烂，让人心痛的几乎落下泪。
这一瞬间，小樱觉得自己从未了解过这个名为漩涡鸣人的少年。
“既然没死的话，可能是被人带走了，”那名分析班的成员说，“最有可能的恐怕就是大蛇丸，他一向喜欢人体试验，而鸣人君又是珍贵的人柱力，所以恐怕现在鸣人君已经……”
“那就快去找！”纲手怒喝道，“与其在这里哩吧嗦的假设，还不如赶快给我找，明白吗？”
纲手的脸上没有一丝变化，但是她微微颤抖的手却出卖了她内心恐惧与不安。
小樱恍然大悟，原来火影大人也并不像表面那样平静。
等到分析班走掉以后，纲手平静的对她说：
“接下来还有很多事要做呢，小樱，等到那个小鬼回来了，一定要狠狠揍他一顿，害的我们那么多人为他担忧！”
然而，这一去就是三年。说长不长，说短不短。
三年间，没有任何关于鸣人的消息，她甚至连鸣人是死是活都不知道。慢慢的，村子里开始有了闲言碎语，有的人说鸣人是被佐助杀死的，只不过找不到尸体而已，有的人说鸣人当做秘密武器关在木叶的某一个地方，但更多的却是鸣人和佐助一起背叛了木叶，投靠大蛇丸的留言。
纲手虽然竭力澄清，但随着时间的流逝，这样的说法却越发深入人心。加之团藏在一旁施压，派人寻找失踪的鸣人一事更加渺茫。
就在连小樱自己都绝望的时候，鸣人被找到了。
接到消息后，纲手立刻放下手中的工作，全力投入鸣人的救治中。
看着苍白的少年沉睡的面容，小樱连自己都没有察觉到，嘴角微微的翘了起来。
他变了。原本只有一寸多长的刺猬头，如今被耀眼的金发所覆盖，刘海形成的阴影遮盖住了半个脸庞。他睡的很安稳，嘴角也没有口水的痕迹，洁白的脸颊上有着淡淡的红晕，等到小樱回过神来，她才意识到自己已经盯着鸣人看了很久。
这家伙变帅了呢！
鸣人本来长得就不错，只不过小时候他的表情总是很夸张，所以很少有人能注意到他的长相。
常规检查后，没有任何迹象显示鸣人的身体有什么不妥。虽然他一直没有醒，不过这可以看做是身体自我保护所产生的自然反应，等着他醒过来后应该就没问题了。
纲手比小樱更加细心，她翻了翻鸣人的衣领，直到确认他的脖子上没有任何东西后才若有所思的停了下来。
“项链不见了。”
小樱愣了一下，想起纲手曾经送给鸣人一条相当珍贵的项链，也算是纲手对鸣人的认同。鸣人一直很珍惜那条项链，从来都不离身。
如今，这条项链不在了，这意味着什么？
――归来的已经不是离去的那一个了？
随即，纲手将鸣人的衣服撩开，肚子上的皮肤洁白光滑，什么伤痕都没有。
纲手的目光更加深邃了，她一语不发的凝视着睡熟的人。
得到消息的自来也也在这个时候赶了过来。
“怎么了？纲手，很少见到你那么严肃的模样！”自来也一脸不正经，但是眼光一直没有从鸣人身上移开。
“他身体里的九尾不见了！”纲手简单的说。
自来也一下子就收起了漫不经心的表情，他立刻走到鸣人的病床前，用手摸了摸他的肚子，然后立刻沉下脸。
“不见了，但是……”
“但是鸣人却还活着，”纲手接过话说，“据我们收集的资料来看，凡是被抽调尾兽的人柱力，都不能活。”
“……”自来也默不作声的盯着鸣人的睡颜看。
“而且，我发现鸣人的细胞太完美了。”
这一次，自来也终于抬起头，有些惊讶的问：“什么意思？”
“我不知道，但是正常人的身体中应该存在着衰老和新生的细胞，但是意外的鸣人的体内没有。这意味着，如果这些细胞死亡的话，鸣人的生命也就走到了尽头。”
“是九尾的副作用吗？”
“师傅？”小樱在一旁怯怯的开口：“鸣人他不会有事吧？”
“暂时吧！”说完纲手转身就走，边走边说，“等着他醒来，我还有好多问题要问他。”
然而，几天过去了，鸣人依然没有醒。正当小樱忙的焦头烂额的时候，得到消息的风影我爱罗竟然匆忙中赶了过来。
小樱有些惊讶，对于我爱罗的印象紧紧停留在三年前的中忍考试后，那个强大到异常的少年，和鸣人一样体内封印着尾兽，已经成为各国都会侧目的风影了。
不知道鸣人醒来后，会作何感想。一定又会嚷嚷着成为火影吧！
“小樱小姐！”
耳边响起一声礼貌的叫唤，打断了小樱的回忆。
“抱歉，有些走神。”小樱苦笑着对我爱罗说，“没想到风影大人会亲自来，鸣人醒来后看到你，一定会很高兴吧！”
我爱罗紧紧的闭着嘴巴，眼里闪过一丝阴霾，似乎有什么话想要说却在顾忌着什么而踌躇不安。
“风影大人？”小樱疑惑的问。
一旁的手鞠立刻出来打圆场，只不过脸上的笑容十分勉强。
虽然有些奇怪，但是小樱不是喜欢一个追根究底的人，她笑了笑，然后推开了病房的门。
风在开门的一霎那掠过耳际。噩梦一般的场景倒映在眼瞳中。
空荡荡的床上，什么也没有，就好像做了一个梦一样。
“我来木叶，”我爱罗丝毫不意外的看着空荡荡的房间，平静的说，“是来确认一件事的。”


...



						第3章 Chapter 2
木叶的大街人来人往，好不热闹。鹿丸完成任务后一回来就听说找到了鸣人，当然他和其他一些同伴立刻去看望鸣人。据纲手说，鸣人的身体只有基础擦伤，内脏没什么问题。这本来是值得庆贺的事，但是众多喜颜中，他分明看见纲手一脸的凝重。
到底出了什么事，会然那个老太婆如此紧张？
鸣人变成了女人？这个不是鸣人？亦或是说，鸣人――背叛了木叶？
不可能吧！
鹿丸抬起头看看天，蓝蓝的，没有一丝云彩，是一个探病的好日子。今天刚好是雏田他们班完成任务归来的日子，那个小姑娘该高兴的昏过去吧！
他一边想着一边往丁次家走去，用不了多久。鸣人回归的消息就会像长着翅膀的小鸟一样四处飞，应该不需要他作为信使了吧。
没走一会，七八名忍者朝着他奔来，为首的正是日向雏田。她的长发及腰，白皙的脸庞上露出一抹微红，白色的卫衣包裹住微微发育的身子，她已经成长为一名会让人挪不开眼的美少女了。相比而言，自己班的井野就有些惨不忍睹了。
鹿丸叹了一口气，鸣人这家伙，不知道是走了什么狗屎运了！
“鹿丸，”雏田气喘吁吁，“鸣人他……鸣人他……”
雏田一紧张就会结巴，算是美中不足吧。
“嗯，已经回来了好几天了。现在人还在医院里呆着，不过还没有醒。”
“嗯，”牙凑过来说，“难道说是受伤了？”
鹿丸耸耸肩，表示不知道。
“好了，我要去找丁次了。你们要去看鸣人吧？”
“鹿丸不去吗？”牙问。
“我这几天天天去看，对着同一张脸都快要腻了，你们去看吧！如果他醒来，替我揍他一拳，告诉他这是他活该的，害得大家那么担心！”
说着，鹿丸把手插在裤兜里，漫不经心的往另一个方向移动，却在下一刻僵住了。
察觉到异常的牙等人奇怪的看着鹿丸，当他们的视线顺着鹿丸的视线看过去时，也惊呆了。
远远的走来一名金发少年。他穿着奇怪的黑色服饰，头发有些长，柔顺的躺在脸颊两旁。他的肌肤还是如此白净，眼睛还是蓝得如此漂亮，整个个人就像蒙上了一层淡淡的金色光辉一样，还是那么光彩夺目。
鸣人低着头，脸上没有什么表情，但是眼睛却不断的向四周扫去，显然是在打量周围的情况。他慢慢的朝着众人走来，步伐不急不缓，在于鹿丸擦肩而过的那一瞬，他终于没有忍住。
“鸣人？”
少年有些意外的停下了脚步，疑惑的打量着鹿丸，脸上写满了‘你怎么知道我的名字’。
“鸣人，你搞什么飞机？”牙最先嚷嚷，“醒来也不和我们打个招呼？”
鸣人更加困惑了，然后非常有礼貌的问：“请问一下，你们怎么知道我的名字的？”
这下牙傻眼了，他不确定的说：“鸣人，你的脑子不会有问题吧？我们是你的同伴啊，我是牙，记得吗？”
鸣人非常有教养的摇摇头说：“我想，你们认错人了。我确实不认识你们，也不知道这是什么地方。”
鸣人的话让大家惊诧，最后还是鹿丸找回了一点理智，轻轻的问：“难道你的记忆被……”
接下去不用说，大家都知道了。鸣人一定是在失踪的时候遭受到了什么，最后失去了记忆。
“鸣……鸣人君……还是赶快回医院做一下全身检查吧！”雏田怯生生的说。
“我的身体健康的很，”鸣人摆摆手，不经意的问：“这里是哪里？”
“木叶啊？”
“我知道，我的意思是问，这个木叶在哪个国家？经度纬度多少？见鬼，我怎么会来到这里呢……”
“火之国的木叶，鸣人，”鹿丸皱着眉头说，“你这样擅自跑出医院是不好的，小樱会很担心的。”
对面的少年迅速的沉默下来，似乎在思考一个严肃的问题，最后突然问：
“你有手机吗？能不能借我一下。”
“怪鸡【1】？那是什么？”
鸣人歪着脑袋说：“就是可以实现远距离通话见面的电子设备，没有吗？”
“远距离啊？”鹿丸想了想说，“无线设备也可以，你要那个玩意干什么？”
“无线设备？！！！”鸣人的脸上满是震惊，要是有人能听得到此时他内心的吐槽的话，会大吃一惊吧。
【我究竟是在什么一个落后的地方啊？】
鸣人一边漫不经心的观察四周，一边在内心吐槽。
【让我想想，无线设备这种东西究竟是几个世纪前的产品？19世纪还是18世纪末期？这个世界上居然还会有人使用这玩意。】
再说，连手机都不知道，也真够落后。这个叫做木叶的地方究竟属于地图上的那一个部分？怎么连听都没有听说过。
总之，必须要想办法回到学园才行。
“鸣人！！！”远远地一个粉红色的少女急忙朝鸣人奔来，“真是的，一个不留神，你就从医院里跑出来。我很担心啊！”
鸣人头疼的皱起眉：“这位小姐，你好像也认错人了，虽然我的确是叫做鸣人。”
“说什么胡话呢？”小樱有些责怪的看着鸣人。
“这好像是事实，”鹿丸更加头疼，不知道该怎么向小樱解释这种复杂的情况，“鸣人好像完全不记得我们了。”
小樱张大了嘴巴，似乎有些不敢相信，她盯着鸣人的脸看，似乎想要从中找到一些什么。
“我说了，我根本不认识你们，你们认错人了。”鸣人无奈至极。
“怎么可能，”小樱难以置信，“怎么可能认错，我们是同伴，我怎么可能会认错呢？你就是漩涡鸣人！”
鸣人轻轻的叹了一口气，似乎是不想和小樱争辩。他转过身，想要走，却被小樱一把抓住。
“你要去哪里？”
“我得回学园了，不知道我失踪那么久落了多少课程，学分都被扣完了吧！”
“学园？”鹿丸好奇的问，“在哪里？”
“东京，我是青丘中学的初等部二年级的学生。”
“东京？没听说过，是失落之地那边的小国吗？”
【竟然没有听过东京？这到底是什么一个落后的地方啊！】
算了，鸣人一点也不打算和这些人在这里墨迹，距离醒来已经好几个小时过去了，从最初的惊讶到现在的漠然，也算得上是一种适应吧！
肚子有点饿，鸣人随意扫了一眼附近的小店，然后走向最近的一乐拉面。
“哦，这不是鸣人吗？想要什么拉面？”店内的老板愣了一下，随即露出久违的、热情的笑容说。
“拉面吗？”鸣人看了看，随即说，“叉烧的吧！”
“果然没变，还是喜欢吃叉烧。”老板随意的一说，小樱和鹿丸几人都愣了一下。
然后鸣人从裤兜里掏出一张卡片，问：“可以刷卡吗？”
“刷什么？”老板茫然的问。
“刷银行卡啊，我的钱包不见了，手机也没了，剩下的只有学园的信用卡，这个是全球通用的，应该没事吧？”
老板摸摸头：“呀，没听说过这个信用卡是什么，不过没关系，鸣人能平安回来就是最好的，今天我请客。”
没有预想中的欢呼，反倒是鸣人若有所思的盯着这家店看，突然来了一句：“你知道米国吗？”
“米国？没听说过嘛，是那个地方的小国吗？”
“那这里有些什么国家呢？”鸣人问。
老板想了想回答：“五大国啊什么的！”
“五大国？”
“就是火之国、风之国、土之国、雷之国和水之国。”
这一次鸣人的脸上闪过恍然大悟的神情，就好像是困扰他很久的事终于解决了呢。不过随即，脸上更加沉重。
“鸣人君……”雏田低着头，不确定的问，“到底发生了什么事？”
鸣人烦躁的抓了抓头发：“都说了我不是你们口中的那个漩涡鸣人！”
“那么你是谁？”
突兀的男音响起，鸣人立刻抬起头！
不知什么时候起，不少戴着面具的人已经把一乐拉面团团包围，问话的正是小樱的师傅，银发的卡卡西。
“那么你是谁？”
天空突然刮起一阵乱风，拂过每一个人的脸庞，地上的叶子被风带起，漫天飞舞，只见鸣人微笑着说：
“初次见面，我的名字是漩涡鸣人，是学园都市青丘中学初等部二年级（1）班的学生。”
【1】日语中【手机】和【怪鸡】的发音相似。


...



						第4章 Chapter 3
“初次见面，我的名字是漩涡鸣人，是学园都市青丘中学初等部二年级（1）班的学生。”
风更大了，吹得人睁不开眼睛。
所有人都默默地看着金发少年，小樱的嗓子发干，一时间不知道该说什么好。
“火影大人要见你！”最后，卡卡西结束了着难耐的沉默，把鸣人带走了。望着鸣人远去的背影，他们什么也说不出来。
这个长得和鸣人一模一样的人，究竟是谁？
卡卡西往火影的办公室跃了几步，发现鸣人站在原地没动。
“怎么了？”
鸣人瞪大了眼睛，轻轻的问：“你们……也是能力者？”
“嗯？”卡卡西懒洋洋的眯着眼，“什么是能力者？”
“就像你刚才那样，一下子从这里跳到那里。”
“哦，那是最基本的忍术，在脚底集中一定量的查克拉，然后就可以一下子从这里跳到那里。”
“忍术？查克拉？”
“忍术就是一种依靠各种各样的印结成而施展的术，而人体产生的查克拉就是用于忍术。”
鸣人沉默了一会，然后自言自语的说：“魔法？莫非真的存在？”
卡卡西叹了一口气，任命的拉起鸣人，准备带着他移动。
“不用，”鸣人轻轻的挣开，“我可以。”
“可是你刚才不是说……”
卡卡西的话还没有说完，鸣人已经轻巧的跳起，宛如一阵清风般的落到另一个房子的屋顶上。他的声音从那边传过来：
“虽然不会那所谓的忍术，但是要做到同样的效果并不难。”
卡卡西突然意识到，这个和鸣人长得一模一样的少年，也许并非是那个鸣人。

“这三年你去哪里了，鸣人？”对面的女子双手杵在桌子上，冷静的问。
“那个，从刚才开始，大家好像把我误认为成了其他人。重新介绍一下，我的名字是漩涡鸣人，目前是学园都市青丘男子中学初中部二年级的学生。虽然很奇怪，但是我也不知道怎么回来到这里。”
闻言，纲手和卡卡西交换了一个意味深长的眼神。
“你说你是从那个学园都市来的？”
“是啊，不过这里的人好像都不怎么清楚。”
“但是，你的确和漩涡鸣人长得一模一样。”
“这证明不了什么，学园都市中能做到完全的【形态变化】的人就有23名，如果单纯的改变外貌的话，光学操纵系的貌似有一个能力分支也能做到，更别提心理系或是那些能制造幻觉的能力者。单凭外貌，并不能证明什么。”
纲手默不作声的看了鸣人一会，然后接着说：“这里是忍者的村子，知道吧？”
鸣人点了点头，刚才他在路上就已经大致了解这个世界的情况。
“你想留在这里吗？”
这一会，鸣人思索了很久。他本来想拒绝，但是转念一想自己现在身无分文，无论去什么地方都不方便，还是暂时留下来，先打工再说吧。
“我没有钱，这里有什么地方可以打工吗？”
“忍者是需要完成任务，完成后自然会有一部分钱。”
“多少？”
“这要看任务的级别。通常分为S、A、B、C和D五个级别，最高的酬金是S级的，当然相对于危险度也是最高的。按照你以前的水平，现在只能执行C以下的任务。”
“以前？”鸣人挑着眉头问。
“对了忘了说明一点，因为你和鸣人长得一模一样，要想呆在这个村子里的话，只能扮作他。他失踪前还是下忍，所以你现在也是下忍。下忍话，只能执行C以下的任务。”
“要是我不扮作那个漩涡鸣人呢？”鸣人皱着眉头，语气不善的问。
“那么你将接受暗部的调查，我们将会限制你的自由，24小时监控你，直到找到真正的鸣人。”
闻言，鸣人突然轻笑了一声。
“有什么好笑的？”
“没有，我还是第一次听说有人要监禁我，觉得有些稀奇吧！”鸣人抬起头，冲着黄发女子微微一笑，“我知道了，其实我也很好奇，这个世界怎么会有一个人和我有着一样的名字，和我有着一样的容貌。我答应你，暂时以你们眼中的漩涡鸣人留在这里。”
纲手松了一口气，这时小樱推门而入。
“师傅……”小樱手里拿着一个手机，担忧的望着鸣人，眼中有着说不出的慌乱和惊惧。
“这是你的东西吧？”纲手问。
鸣人点点头，从小樱手里接过手机。然后熟练的打开，不一会屏幕上闪着几个红字，金发的少年轻轻的叹了一口气。
【果然没有信号啊！】
“对了，忘了告诉你，从今天开始你就是7班的成员，卡卡西是你的老师，小樱是你的同伴。执行任务是以班级为单位。”
“班组？一个人不行吗？”
“不行，这是规定。还有问题吗？”
见鸣人摇摇头，纲手又说：“你还不知道自己的住址吧，我让小樱带你去。”
鸣人点点头，随着小樱走了出去，房间里只剩下纲手和卡卡西。
“卡卡西，你觉得怎样？”许久，纲手问。
“和那个漩涡鸣人完全不一样，无论是性格还是行动模式什么的，简直就像使用了变身术的忍者一样。纲手大人怎么看？”
“他……的确是鸣人。”纲手叹了一口气，得出这个结论。
“是啊，第一眼的时候我也是这样想的。单从外貌上来看，他们两一点区别都没有。可是，我是鸣人的老师，一直看着他成长。一个人性格再怎么失忆，性格也不可能和自己原来的南辕北辙。他和漩涡鸣人绝对是两个人。”
纲手苦笑了一下：“我也是这么认为的，但是以前我曾经为鸣人治疗过，前几天我趁着他昏迷的时候，对他的细胞和骨骼进行过鉴别，卡卡西，他们是同一个人。他就是漩涡鸣人。”
卡卡西大吃一惊，真的，除了外貌，这个鸣人和那个鸣人没有一点相似的地方，连周身的气质都不同。所以，除了第一眼，随后的观察中卡卡西就不认为他是鸣人了。
“啊，自来也也是这么说的，不过我们现在还不能妄下定论。九尾已经不在了，鸣人这3年究竟去了那里，发生了什么事我们也不知道？现在暂时观察吧！等着找机会让他使用通灵术，我们就可以知道他是不是真的鸣人了。”
卡卡西苦笑了一下，把刚才来的路上发生的小插曲告诉了纲手。
“你说什么？鸣人他说他不会使用忍术？”
“其实他连忍术是什么，查克拉是什么都不知道。但奇怪的是，他却又能在不结印的情况下做到，还提到什么能力者，还有学园都市是什么我也没听说过。”
纲手点点头：“现在能推测的也只有鸣人受伤后被人施了奇怪的术，哼，大蛇丸一向喜欢收集有着秘术或是血继限界的人，估计鸣人变成这个样子的原因就是他干的。”
“纲手大人认为是大蛇丸带走了鸣人？”
纲手摇摇头：“他体内的九尾不见了，能干出这种事的人除了晓我也再也想不出别人，但是人柱力一旦失去体内的尾兽就会死亡，而鸣人却活的好好的，这也太奇怪了。”
“谜一样的少年啊！顺便说一句，如果鸣人真的在失去尾兽后被大蛇丸带走，那么他一定见过佐助。”
“佐助啊？”纲手烦躁的咬着嘴皮，“真是的，这些小鬼一个二个都那么不让人省心。卡卡西，你看着点鸣人，顺便试试能不能问出佐助的下落。”
“纲手大人，这是……”
“小心那个男人，不要让他对鸣人出手！”

一路上，鸣人皱着眉头思考，小樱则满脸愁容，两人之间的气氛尴尬异常。
最后，小樱闷闷的问：“鸣人，你手上拿的那个东西是什么？”
“这个吗？”鸣人随手将手机掏出来，“这个是手机啊，没见过吗？”
“嗯，第一次见。它是用来做什么的？”
“远距离通话，上网，听音乐什么的。”
小樱一个字也没有听明白，不过她还是勉强笑着问：“可以给我看看吗？”
鸣人把手机递给小樱，她拿起来仔细端详了一会，然后又试着按了一下，不过键盘没有任何反应。
“这个有指纹鉴定系统，除非是本人使用，否则是打不开的。”鸣人轻轻朝屏幕一按，漂亮的手机界面亮了起来，然而右上角显示信号的图案却黯淡无光。
“这里没有信号，不能上网也打不了电话，除了玩玩游戏、听听音乐，已经没什么用处。”
“真是复杂的东西呢！”
两人东一句西一句的聊着，终于来到了鸣人的住所。
推开门，鸣人发现这是一个一室一厅一厨房的小型住所，里面摆放着几件家具，看上去有些空荡荡的。
不知为何，那一瞬间，鸣人觉得自己对这里有着一种很熟悉的感觉，就好像曾经在什么地方感受过一样。他慢慢的走到卧室，里面有一张床，床单是可爱的小青蛙。在床的旁边有一张小桌子，桌子上摆着一个相框。
相框里面有三个小孩子一个成年男子，其中一个是小樱，另一个是缩小版的鸣人，还有一个不知名的黑发少年。而那名成年男子正是带鸣人去见所谓的火影的男人。
这种感觉太奇妙了，明知道不可能，但是鸣人还是觉得奇怪，看着照片上的少年，就好像在看着另一个世界的另一个自己一般。
“你还记得吗？”小樱温柔的注视着照片，“这是我们七班第一次通过考试，成为下忍时拍摄的。”
“嗯，我不是你口中的漩涡鸣人。”鸣人淡淡的说，“三年前，我遭遇了一场车祸，虽然的确丧失了一些记忆，但是我清清楚楚的记得我的童年。”
出乎意料，小樱没有反驳也没有大声嚷嚷，她只是用一种很悲哀的眼神看着鸣人，最后只留下一句话就走了。
“不，你就是鸣人！”


...



						第5章 Chapter 4
碧蓝的天空没有一朵云彩，强烈的阳光晒的人发慌。地面上森林茂密，厚重的树荫下，有两个身着黑衣红云的男子在慢慢的走。没多久，其中一个扎着马尾的黄头发男子便开始嚷嚷：
“我说，难道火之国常年都那么热吗？”
旁边那名男子沉默。
“我说，鼬，你难道一点都不热吗？该死的，究竟是谁设计的这套服装，品味奇差不说了，遇到大热天，还让不让人活啊！”
男子依旧沉默。
“为什么我要换搭档啊？靠，整天对这个闷葫芦，要不是我的目标跑到了木叶，我才不会和你搭档呢！”
闷葫芦依旧闷葫芦，只留下迪达拉一个人在那里喋喋不休。
“我说，我们真的能随便闯入木叶吗？听说他们的防御系统很健全，要不然我们等着那个风影回砂隐的时候在动手吧？”
“不，”鼬终于说话了，“我有一件事必须去确认。”
“啊，我想起来了，最近听说木叶找到了他们的那个人柱力。”迪达拉欢快的说，“你是想去看看那个叫做漩涡鸣人的小子到底死没有死，对不对？”
“……”
“最近我也听说了呢，木叶的忍者居然真的找到了那个人柱力。真是好笑，除了一尾和八尾，我们已经收集完了其他的尾兽，那些被剥离了尾兽的人柱力全部都死了，那个什么鸣人的怎么可能还活着。难道说，”迪达拉眯着眼，“木叶散播一条假的消息，目的是为了借机寻找我们晓么？”
“无论如何，我们都必须去木叶一趟。”鼬淡淡的说。
“是啊，去抓一尾的人柱力。不过木叶的防御和砂隐的可是完全不一样啊。”
“没事，我曾经担任过木叶的警卫队队长，非常清楚他们的防御模式。木叶防御最弱的时候其实是在白天，夜晚现在有日向一族的人严密监控，反倒是白天更容易入侵。”
“嗯~~”迪达拉歪着脑袋，“这样大白天就闯进去，果然很刺激。”
“不用闯，”鼬望着蔚蓝的天空，不知道在想什么，“我知道进去的办法。在捕捉一尾之前，我们必须找到那个漩涡鸣人，确定他的生死。”
“有必要吗？那个九尾人柱力可是你亲手杀死的啊，鼬！”
鼬猛地止住了脚步。
“再说，我把木叶搅的一团乱，不是更容易让你趁混乱找人吗？”

新的一天开始了。
早上刚过七点，门就被人敲响。鸣人揉了揉眼睛，没精打采的拉开的房门。
还没看清楚，就被人一把抱住。
“太好了，你平安无事。”
青年的鼻梁上有一道伤疤，看样子是被尖锐的利器所划伤。他的眼睛了闪着激动和慈爱，一眨不眨的望着鸣人。
“那个……您是哪位？”鸣人抓抓脑袋说。
虽然已经从卡卡西那里得知鸣人已经失忆这一消息，但是当伊鲁卡亲耳听到的时候，心里还是那么痛苦。
这个他从小看着长大的孩子，受了那么多苦难，可恨的是他竟然一点办法都没有。
“我是伊鲁卡，以前你在忍者学校的老师。”
“忍者还有学校？”鸣人睁大眼睛，自言自语道，“我怎么没听说过魔法也有学校呢？以前只听说过教会什么的……”
伊鲁卡听的一愣愣的，魔法是什么？
“算了，今天老师刚刚完成了任务回来，请你去吃拉面怎么样？以前你最爱吃了。”
“任务？”鸣人歪着脑袋想了想说，“说起来火影大人还没有给我任务呢？”
“你才刚刚出院嘛，火影大人也希望你多休息一下，适应一下木叶的生活。”
穿好衣服，整理一下床铺，然后去刷牙洗脸，全程伊鲁卡眉头一直紧锁，似乎有话要说。
等到鸣人穿戴整齐，准备出发已经过去了半个小时。
“鸣人真是变了呢？”伊鲁卡苦笑着说。
“嗯？”
“以前你总是乱糟糟的，早上起来不刷牙洗脸，衣服扣子也总是扣错。”
鸣人听得一阵恶心，他在2年前的一场车祸后，转学去了名门青丘中学。在学园里，一切行为规范都是需要评分的，要是被那个超级洁癖舍监发现自己居然没叠被子，衣服扣子扣错就去上课，后果可不是打扫一下游泳池就可以解决的。
“不过，虽然这样，但是每次看到你脸上大大的笑容，我的心里都会非常安心。”
鸣人听得脸一阵抽筋，早知道就不要答应那个老太婆什么失忆了，这样多尴尬呀。
明明不是那个人，却硬要装作那个人，享受属于他的关怀，真的很卑鄙呢。
“今天想要吃什么拉面？”
鸣人又皱起眉头，他想起昨天他好像才吃过一次拉面，虽然是很美味，但是也架不住天天吃顿顿吃啊！
“这里有甜品店吗？”
伊鲁卡似乎没有想到鸣人会拒绝，有些吃惊。
“怎么，你不是最喜欢吃拉面么？”
“昨天才吃的。”最后还是那个叫鹿丸的少年为他付的帐。
“哦~~”
“附近有什么甜品店么？”
“甜品店？”
“就是像La Maison du Chocolate或是Laduree  Paris？”
伊鲁卡（惊呆了）：“……”
“算了，只要是甜的就行。”
最后，伊鲁卡和鸣人来到一家叫做‘十全丸子’的小店里。里面有卖着全木叶最好吃的糯米丸子。
白白的糯米中心是香甜的豆沙，咬一口，唇齿留香。
鸣人一口气就要了十盘，吓得伊鲁卡花容失色，好在糯米丸子比拉面便宜的多，否则伊鲁卡就要成为木叶史上第一位请自己学生吃饭而破产的老师了。
“鸣人，你的口味还真是变了呢，以前你不爱吃甜食呢！”
“因为大脑随时需要大量的演算，所需能量非常的多，以前我们每一顿饭都有专门的食物或是药物，现在没有了就需要摄入大量的糖分。”
“演算？”
鸣人想了想，说：“和查克拉差不多啦！”
甜度不够呢,鸣人望着盘子里的糯米丸子，如果有巧克力或是奶油蛋糕什么的作为代替就好了,糖分的摄入太低会影响正常的演算。以前在学园中，老师就反复强调过这一理论，但是在青丘中学中蛋糕店多得是，平时的食物中也含有很高的糖分，所以从未出现过这种情况。
肚子已经饱了，但是糖分的摄入明显不够。鸣人看了看，又点了一杯果汁，然后让服务员把糖拿过来。
一勺、两勺……
“鸣人，”伊鲁卡满头大汗的提醒，“你已经舀了6勺糖了……”
“嗯，差不多了吧！”鸣人把糖罐还给服务员的时候，分明看到那个小姑娘一脸惊讶，像是盯着怪物看的样子。
“这么甜，能……”
伊鲁卡还没说完，鸣人已经很干脆的拿起杯子，咕噜噜喝个底朝天。
“真难喝……里面的水兑的太多了，都超过果汁总体积的20%了。还有，用来作原料的果肉早就过期了，这种不合格产品也敢拿出来卖给学生吃？”
在学园中，所有的食物都是经过严格检查，每天还会有食品监督局的人随机抽查，如果发现哪家的小店里用了过期、不合格的食品，不但要巨额赔偿，从此进入食品行业的黑名单，而且永远不得进入学园。
食品是影响基因变异的一个重要因素，所以学园在这一方面控制的极为严格。但是相反的，学园里的价格远远高出周边的大城市，要是能在里面开店，不但每个月有政府的奖励，利益也是非同一般。
听到鸣人的抱怨，伊鲁卡除了苦笑还是苦笑。
“呐，鸣人，这三年你去哪里了？”
鸣人想起昨天卡卡西对他的交代，便说：“一个很远的小国中的某个村庄，我被人救起后失去了记忆。所以，以前的所有事我都不记得了。”
真是的，这种漏洞百出的谎言，也亏那位自称是自己老师的人敢说啊！
伊鲁卡沉默了很久，然后习惯性的摸了摸鸣人的头：“没事，就好！”
鸣人愣了一下，竟然就那么容易的让别人摸自己的脑袋，这也太没有防备了吧！不知为何，他总觉得这个人很温软，让他不自觉的想要亲近。


...



						第6章 Chapter 5
今天和以往一样，是一个宁静的早晨。
负责记录村子人员进出记录的是牙和鹿丸。说实在的是，牙不太满意。
“为什么我要做这种无聊的事？明明我想去找鸣人，他应该学了什么大招吧，我应该和他多较量一下。”单纯的牙信心满满的在脑海中YY，假想中的鸣人因为看到了牙的新招式而大吃一惊，最后被牙打败，泪流满面的躺在地上。牙则威风凛凛的被一群看不清面容的小姑娘热情的包围住，当然也包括了雏田。
“我觉得还是不要这样做的好！”鹿丸懒洋洋的说。
“为什么？”
鹿丸打了一个哈欠，对他来说早起真是一种折磨。
“直觉，这个鸣人可没那么简单！”
“这么这个鸣人那个鸣人的，”牙责怪的说，“他就是鸣人，对吧，赤丸？”
已经长得有狮子那么大的赤丸用一声响亮的‘汪’作为回答。
“动物可不会骗人，赤丸闻过那家伙的味道，他绝对就是鸣人。只不过……”牙犹犹豫豫的说，“他有点奇怪……”
“是啊，虽然第一眼看过去他的确很像鸣人，但是随后又觉得他是另外一个人，再怎么说一个人失忆也不可能……”
鹿丸还没说完，一行人从不远处走来。
“小樱，”鹿丸看到小樱身后的我爱罗几人有些惊讶，“风影大人要走了吗？”
“啊！”我爱罗简短的点点头，“我要做的事已经做完了，砂隐还有很多事还等着我呢。”
“可是，鸣人昨天已经醒了，他说不定很想见你呢？”
“不必了！”我爱罗扭过头，“我已经把我的情报告诉你们了，结论由你们来判定！”
鹿丸有些奇怪，我爱罗和鸣人的关系一直很好，甚至在鸣人下落不明期间他还曾经派出过砂忍前去寻找，这次听说木叶找到了鸣人，他不顾危险，带着几名忍者只身前往木叶，为的就是看一眼鸣人是否真的平安回来。如今，鸣人已经醒过来了，为何不和他见面呢？
简单做了记录，我爱罗就和手鞠还有勘九郎离开了。在走之前，手鞠十分犹豫的看着鹿丸，然后小声的说：“你要小心那个鸣人。”
闻言，鹿丸只觉得莫名其妙：“什么意思？”
“我的意思是随时关注他，不要因为他曾经是同伴就放松警惕，明白吗？”
这两句好说的没头没脑，就好像在暗示他们鸣人可能背叛了村子一样，让鹿丸不解的同时有印证了他内心的疑惑。
难道，连我爱罗也察觉到了鸣人的某些异常？
鹿丸压下心中的疑惑，开始了一天的记录。很快，中午来临了。
各国的委托人都在这个时段涌入木叶，牙和鹿丸都忙的不可开交，鹿丸抬头一看，排队的人还有好长，可是肚子已经饿得咕咕叫。
“靠，什么时候才能完啊！”随着牙委屈的抱怨，赤丸也呜呜叫个不停。
“忍忍吧，交接班的快要来了。”
二十分钟后，两名上任接替了牙和鹿丸的工作，走的时候，鹿丸又看了一样队伍，然后停下了。
“怎么了，鹿丸？”牙奇怪的问。
“奇怪，我刚才明明看见两个带着斗笠，穿着黑色的、绣着红云的外套的男人，怎么一会的功夫就不见了呢？”
“会不会是你看错了？”
“不会吧！”心里的不安逐渐扩大，鹿丸总觉得自己忽略了什么。“真是的，下一次我一定要和火影大人说说，每一次交接，特别是中午，村子的防御漏洞很多啊！”
“放心啦，”牙大咧咧的说，“有哪个敌人会在中午入侵啊！”
然而，回应牙的是，一声震天的巨响。

迪达拉的大鸟在蔚蓝的天空中飞翔，瞄准木叶各个薄弱的地方，把手中的粘土蜘蛛依次忍下去。不少毫无防备的木叶警卫人员或是归来的忍者，瞬间被炸的面目全非。
“击中了！这样的话，鼬君应该能在混乱中找到那个鸣人吧！”
就在迪达拉查看木叶的地形时，一阵火光从地面喷向天空，差点殃及大鸟上的迪达拉。
“危险危险，”迪达拉将飞行高度调高，“我都忘了，木叶是火性质的忍者居多啊，这样的话，我就有点危险了。”
迪达拉随手又扔了几个粘土蜘蛛，这次大片的房屋崩塌了，爆炸产生的火开始蔓延，不少哭喊声从火中传来，针对迪达拉的忍术变少了，但是这也让迪达拉更加难以寻找一尾人柱力。
“不知道鼬君的任务完成了没有？”迪达拉一边放炸弹，一边在木叶的上空巡视。
天空一闪，又是一道火龙，可惜迪达拉的鸟飞的太高了，没有击中。
地上不少忍者护送着普通的人进入避难所，迪达拉知道他们已经没有多少时间了。一旦避难完成，那么反击将开始。
很快，几个带着面具的人站在屋顶上，在他们身后，纲手背着手，凝视着天空中的迪达拉，紧握拳头：“情况怎样？”
一名女子应声答道：“是的，看样子应该是土系的忍术，根据情报，他就是晓的成员迪达拉。他曾经捕捉过三尾、七尾，是土之国的S级叛忍。”
“对策？”
“他是远距离攻击类型的，我们正在召集这个类型的忍者。”
“可恶的晓，竟然小看木叶！规避工作呢？”
“已经完成了80%，再有半个小时就完全结束了。”

木叶的大街上全是奔跑的人群，不少忍者穿插其间，疏导和帮助受伤的人。卡卡西一边飞跃一边在人群中搜索，他现在必须去找鸣人。
晓的目标，很有可能就是鸣人。
“卡卡西老师！”小樱一跃，跳到了卡卡西身边。
“啊，小樱，我很想和你打个招呼叙叙旧，但是情况不允许啊！”
“那个人果然是……”
“是的，应该是晓的成员，而且还是一个非常棘手的远距离TYPE。”
“卡卡西老师有办法吗？”
卡卡西叹了一口气：“有是有，但是我比较担心鸣人，据我所知【晓】的行动模式都是两人，恐怕还有一个人在混乱中寻找目标吧！”
“交给我吧，卡卡西老师，我去找鸣人！”
小樱已经是一名合格的中忍了，可以承担责任了，于是卡卡西就同意了。
“尽量召集同伴，不要和【晓】的成员硬来，明白吗？”
小樱点点头离去后，卡卡西开始认真考虑对付那个棘手的迪达拉。那边秋道丁座已经使用了倍化术，整个人足足有十丈高，但是迪达拉飞的太高了，丁座很难对他造成实质性的伤害。一旁的山中亥一则操纵了不少飞禽，不过这些都是隔靴搔痒，没什么用处。面对迪达拉那些可怕的粘土炸弹，要是再没有什么有效的手段，木叶就要被破坏的差不多了。
【看来必须使用那一招了，但是必须承担相当大的风险呢！】
卡卡西轻轻的将遮住右眼的护额移开，露出了一只血红色的眼睛，这是只有宇智波家族才有的写轮眼。
这一招卡卡西已经练了很久，但是因为没有宇智波的血统，并不能百分之百的实现效果，并且一次只能使用两回，而且每一回使用都需要很长的时间。
卡卡西凝视着飞在天空中迪达拉，可惜他飞行的太快，卡卡西很难将视线固定在他身上。
“卡卡西！”
虽然找到突如其来的袭击，但是还是有许多忍者在第一时间都做出了反应，不少人都赶到了卡卡西身边，试图助他一臂之力。
卡卡西点点头示意：“拜托，请尽量拖住他，我的术要施展需要一定的时间。”
空中的迪达拉渐渐被许多忍者包围，虽然他们的距离很遥远，但是迪达拉有种很不好的感觉。果然，几分钟后，攻击开始密集。无数虫子形成一块块的移动黑云，开始包围迪达拉。
“虫术吗？真是麻烦的术！”
迪达拉结了一个印，将手中的粘土跑出去，那些粘土分裂成一只只小鸟，小鸟扑腾着翅膀，冲进虫子里。
噼里啪啦的爆炸声不绝于耳，大量的粘土虽然消灭了那些虫子，但是也让迪达拉头疼。
“粘土不多了，要是还找不到那个一尾，恐怕就……”
转念一想，这样在空中一直呆着也不是个办法，还是降落到地上抓个人问问吧！
天空中的大鸟突然朝着地面冲过去，然后一阵响声后大鸟就不见了。
卡卡西暗道一声不好，落到地面上要想长时间凝视就不可能了。不过，这也缩小了攻击的范围。
迪达拉这一落下来，刚好落在了井野身边。
“喂，一尾在什么地方？”
“一尾？”井野显然没有遇到过这种情况，她结结巴巴的说，“一尾是什么？”
“就是那个我爱罗！”
“你找他干什么？”
“当然是捕捉啦！”
“捕捉？这也太过分了！”井野鼓起勇气说，“你是什么人？”
“唉？你竟然不认识我？”迪达拉左右看看，“你看看这身毫无美感的衣服，你看看那丑得要死的斗笠……”
井野颤颤巍巍的问：“难道你是……【晓】的成员？”
“答对了，现在换我了，那个一尾去哪里了？”
井野咽了咽口水，最终还是回答：“我不会告诉你的，你破坏了木叶，现在我要打败你！”


...



						第7章 Chapter 6
卡卡西飞快的朝着迪达拉落下的地方奔去，这么一个危险地对手，任何一个忍者单独对上他都是极具危险的。
远远地一声爆炸，惊得卡卡西心都提起来了。是谁？那个方向，好像在鸣人家附近，难道说他已经被抓住了吗？也对，那个小子一向是天不怕地不怕的冲动劲。
烟雾散去后，一个黄头发的女子躺在地上，奄奄一息。卡卡西认出这是10班的井野。
卡卡西立刻感到井野身边，好在她只是被强烈的爆炸震的晕了过去，没受到什么实质性的伤害。
“又来了一个……”迪达拉看了一会卡卡西的眼睛，然后露出恍然大悟的神色，“你就是那个‘复制忍者’，对吧？”
“你是晓的成员？”
“你和鼬，谁比较厉害呢？”迪达拉歪着脑袋说，“不过我觉得是鼬，毕竟除了Leader之外，没人是他的对手。好想和你一战，不过我今天有任务在身，就不和你纠缠了。刚才那个小姑娘说，一尾不在村子里，所以我也没有留在这里的意义了。”
“你的目标是我爱罗？”卡卡西有些意外，竟然不是鸣人？
“当然了，你们木叶现在也没有了尾兽……说起尾兽，听说九尾的人柱力回来了？”迪达拉颇有兴趣的问。
“是的，他目前很健康。”
“哈哈……这怎么可能，”迪达拉笑着说，“提醒你们一句，那个家伙一定是谁伪装的啦，说不定是大蛇丸干的，他早就想这么干了。”
“你怎么知道他是假的？”
迪达拉停止了笑容，漫不经心的说：“我可是亲眼看着鼬把他杀死的哦！”
这一句话的分量实在是不轻，连一向不动声色的卡卡西都吃惊的张开嘴巴。
“好了，不和你们蘑菇了，既然一尾不在的话，我就要走了。”
迪达拉跳上腾空的大鸟，卡卡西虽然想要拦截住他，无奈的是那个术还需要几分钟才能完成。
迪达拉坐在大鸟上，朝着村口飞去。毫无征兆的，粘土大鸟往下掉了几米。
嗯？迪达拉四顾了一下，是风的缘故么？
突然，大鸟又震动了一下，翅膀被猛烈的风吹了一下，迪达拉差点被甩了下去。
不对？迪达拉警惕的四顾，难道是有风性质的忍者在附近？但是能击中飞的如此高的他，真是不可小窥。
地上还有不少忍者在试图攻击迪达拉，一道火光闪来，即将击中迪达拉的大鸟，他控制着大鸟想要躲避，古怪的事又发生了――
空中突然出现一阵风，干扰了迪达拉的飞行路线，让迪达拉的大鸟刚好被那术火光击中。
究竟是谁？迪达拉茫然四顾，却不能确定是谁袭击他，这种看不见的敌人让他有些焦躁。
就在这时，他的身体猛地停住了。
不，不能算作是停，而是空间的断层。在他左侧，出现一个奇点，那个奇点周围的空间开始坍塌，因此时间和空间均被扭曲。很快，这种坍塌蔓延到了迪达拉的左手。
剧痛从神经末梢传来，可是迪达拉完全顾不上，他的右手已经完全扭曲陷入坍塌之中，再不快点挣脱，生命就有危险了。
迪达拉回头一看，不出所料，是那个复制人者卡卡西干的好事。
“宇智波一族真的是相当可怕的人呢，鼬是这样，佐助是这样，连只有一只写轮眼的非宇智波一族的卡卡西都能做到这一步。”迪达拉想笑，但是疼痛让他的脸都有些扭曲。
就在他扭过头想要专心逃跑的时候，他瞥到了离卡卡西不远的一个金发少年，少年的对面正站着鼬。
迪达拉意识了，那就是那个漩涡鸣人。
怎么回事，和印象中的有点不同！

鸣人猛地回过头，神色有些吃惊，一个身着黑色绣着红云的黑发男子站在离他有大约8M左右的地方。
“你是谁？”鸣人淡淡的问。
“你是漩涡鸣人？”鼬问，几秒钟后他又否定了，“不，你不是！”
“真是烦恼，好像这里的每一个人都认识我，我却谁也不认识！”鸣人有些抱怨。“看样子，您不是这个村子的人吧？”
鸣人抬起头扫了一眼迪达拉，又说：“你是那家伙的同伴，对吧？”
没想到鼬却说：“漩涡鸣人已经死了，你是谁？”
“和你没关系吧！入侵者！”
一阵乱风卷起，金发少年的头发在风中微微扬起，他的眼睛是那么蓝，连天空也比不上；他的微笑是如此的明亮和自信，几乎没有人不被迷惑；有那么一瞬间，鼬觉得，这就是鸣人该有的样子。
他不应该在欺负中长大，不应该被妖兽九尾附身，不应该无父无母，他的生活应该美满幸福，他本来就是王子，天生的金发王子。
就像他的弟弟佐助一样，只是阴错阳差，命运就完全被颠覆。
“我们还会再见的，漩涡鸣人。”鼬的话音刚落，全身就幻化成了无数的乌鸦飞走，不远处的卡卡西眼睛一花，被人击中了腹部，不得已放弃了对迪达拉的凝视，继而忍术破解。
得到片刻喘息的迪达拉捂着受伤的右臂，在鼬的协助下，狼狈的逃出了木叶。
接下来就是救援伤者，以及重建被毁坏的房屋。因为晓的目标不是鸣人，而且鸣人家附近的房子几乎完好无损，所以卡卡西和一干忍者很快散开。
临走前，卡卡西本来想叮嘱鸣人几句，但是对方一脸困顿的样子，他只好让鸣人回去好好休息，一旦发现什么情况立即上报。
纲手在现场巡逻，指挥医疗忍者全力救治。不一会负责调查的忍者前来汇报。
“报告火影大人，伤者只有六名，房屋共被损毁27栋。”
“6人？”纲手抬起头，这怎么可能，迪达拉的粘土炸弹很多都是落到了普通居民的住所上，怎么可能只有6个人受伤呢？
“是的，除了最初被【晓】的成员所炸伤的那6个人外，目前没有伤者。哦，”汇报的忍者顿了一下，“山中井野和迪达拉正面冲突，被炸弹震晕了过去。”
纲手越听越觉得诡异，干脆自己去现场视察。不少忍者正忙着把坍塌的建筑物推开，救出里面的人。正如调查的忍者所说的那样，从坍塌的建筑物中就出来的人，没有受任何伤，连擦伤都没有。
这个奇怪了！纲手相信，也许最优秀的特别上忍或是医疗忍者，突发情况下也许可以毫发无损。但是那些普通的居民是如何避过致命伤，居然连擦伤也没有的？
“火影大人，”一个老太太感动的说，“以前我不同意来儿媳这里住，因为我不相信忍者，但是今天，老身算是见识了木叶的能力，非常感激，我和我的孙子一点伤都没有受到。”
纲手有些困惑，于是问那位老人：“事情发生的时候，您有感受到什么吗？”
老太太眯着眼，费力的回忆：“嗯，我先听到一声巨响，然后孙子吓哭了，我立刻去抱着他，这时我看到一个白色的影子迅速掠过，轰隆一声，地面都震动了，房子发出恐怖的碎裂声，天花板都掉了下来。我以为我和孙子今天都要死了，没想到在天花板并没有砸到我们身上，它好像被什么挡住了……我也不知道发生了什么事。孙子哭个不停，好在天花板和地面有一段空隙，呼吸什么的都没问题。难道这不是火影大人的忍术么？”
纲手又问了几个人，和老太太的回答都差不多，都是有什么东西挡在了坍塌的墙壁、屋顶前，让他们幸免于难。
山中井野也醒了过来，作为医疗忍者，她正准备去帮助那些受伤的人，没想到睁开眼就看到纲手严肃的面容。
“火影大人？”
“井野，你是唯一一个和【晓】的成员迪达拉正面冲突的人，能详细说明一下吗？”
“嗯，我没有想到那个叫做迪达拉的人直接落到了我的面前，当时我正想去帮助爸爸。后来他问我一尾的下落，我告诉他我不知道，即使知道也不会告诉他。”
“一尾？【晓】的目标竟然是一尾？”纲手大吃一惊。
“是的，他们来木叶是因为风影大人在这里。我没有告诉迪达拉，他就朝我发动了攻击，我没有看清楚，只是觉得有什么小虫子一样飞到我身上。他说，那是C2，那些小虫子会跑到我的身体了，把我炸碎，我很害怕，所以就告诉他风影的下落，然后我感到巨大的震动，就昏了过去。”
“真是奇怪啊，【晓】的成员可不是什么慈悲的人啊！算了，与其追究这个，现在还有更重要的事。立刻召集3班、8班和10班的成员，由卡卡西带领立刻去追风影大人，务必告诉他这一消息，如果可以的话，请他来木叶，有重要的事情相商，我们木叶会尽最大的努力保证风影大人的安全。”
“师傅？”小樱急切的走上前，“我们7班呢？”
“7班目前人员不齐全，暂时在木叶待机。”
“不是还有我和鸣人的吗？”
纲手叹了一口气：“小樱，你目前还有更重的事，去确认伤者的数目，明白吗？”
赶来的卡卡西刚好看到这一幕，他安慰小樱说：“我很同意火影大人，我也认为鸣人目前最好不要离开木叶。”


...



						第8章 Chapter 7
纲手做事，雷厉风行，一个小时后3班、8班和10班已经整装待发，立刻出发去追我爱罗，好在我爱罗一行人并没有走远，只花了半天时间卡卡西就找到了他他们。
简单说明情况以后，我爱罗沉默片刻说：“我知道【晓】正在追捕我。”
卡卡西：“？”
“因为我已经和他们交过手了。”我爱罗不知道回忆到了什么，神色很是动容，“算了，我也很想见见那个漩涡鸣人。”
“我爱罗，”手鞠满脸的不同意，“这次本来就有很多长老不同意你赶来木叶，【晓】已经袭击过你一次了，还是回到砂隐比较好吧！”
“失礼了，我想问一问，袭击风影大人的是迪达拉和宇智波鼬么？”卡卡西谨慎的问。
我爱罗摇摇头说：“不是他们。其实，我们只是无意中遇到――那个自称是【晓】的leader的人!”
我爱罗跟随卡卡西一行人回到木叶，然后被大批的忍者护送至安全地带。一路上，我爱罗看到正在重建的木叶，询问了战况，听完小樱的报告后，他也露出了惊讶的眼神。
“你的意思是除了最初被迪达拉炸伤的六人外，再无受伤人员？”
“是的，师傅也很疑惑，正在调查中。”
我爱罗被纲手迎进了特别会议室，这是木叶的中心地段，防御和普通居民区天差地别，非核心忍者成员是无法进入的。
“相信你已经知道了，风影大人，木叶被【晓】的人袭击了。他目标是你，也就是尾兽。”
“我知道，我已经被【晓】的人袭击过一次了。”
“那，我很想知道，为什么风影大人冒着生命危险跑到木叶来？”
我爱罗沉默了一会道：“我听说鸣人回来了！”
纲手松了一口气，在这个紧急的时刻，她也不想为自己的村子引来什么麻烦。
“所以特地来木叶确认一件事。”
“什么事？”
“袭击我的【晓】的成员正是漩涡鸣人！”
此话一出，整个房间陷入一种可怕的沉默中。纲手甚至以为自己听错了呢。
“什么意思？”
“来之前我不是说了吗？我曾经被【晓】的成员，那个自称是leader的人袭击。那个人就是鸣人。”


“什么，你说火影大人要见我？”鸣人摸着脑袋，打了个哈欠。扫了一眼，大约是下午4点左右，刚好回程的时候吃个饭。
戴着面具的暗部忍者心中一阵骇然，他的跟踪术和潜伏术都是暗部中绝对属于一流的行列，却没想到刚进入鸣人的房间，就被发现。
对方一脸不爽的问：“难道您没有敲门的习惯？”
暗部的忍者想来来无影去无踪从来不在乎别人的看法，更没料到会如此直接的责问，当下不知道该怎么回答，随即想到眼前这个小子就是那个人见人恶的妖狐小子，顿时恼羞成怒，非常不礼貌的说明来意。
“有什么事吗？是不是有新的任务？”鸣人丝毫不在意对方无礼的态度，随意的问。
“不知道，你去了就知道。”
鸣人嘴里发出了一声不明意义的声音，然后穿好衣服，洗漱干净，就随着那名暗部忍者来到机密会议室。
打开门后，宽敞的会议室里只有两个人。
一个是鸣人认识的火影纲手，另外一个则是一个涂着黑色眼影，额头纹着字，后背背着一个大葫芦的非主流。
哦，鸣人在心中发出一声赞叹，真的有人会打扮成这样啊，想想吧，那个洁癖狂舍监看到后会有啥感想。
“鸣人，这位是风之国的风影大人，我爱罗。”
鸣人非常礼貌的朝我爱罗点点头，后者在盯着他看了几分钟后，一脸了然。
“怎么样？”纲手意有所指。
“外型上一模一样，但是，还是不同。”
“当然，鸣人失去了记忆。”
我爱罗沉默了一会，又说：“和我，看到的不同……”
鸣人没有耐性陪着这群人猜谜语，他本来就不是有耐性的人，直接询问有没有任务，知道没自己什么事后，鸣人就离开了那里，当然他并没有忽略那个非主流一直盯着他看的神色。
有悲伤，又有高兴。有希冀，又有绝望！
出来后，鸣人走了一圈，决定先去吃点拉面，总觉得那个味道很怀念。不过，昨天卡卡西给了他这个月的生活费，鸣人算了算，要是这样吃下去，不出一周他就要饿肚子，这可不行。
吃完以后，去看看有没有什么兼职可以做吧！
就在鸣人出神的想着，卡卡西迎面走来。
“哟，鸣人！”
“卡卡西老师。”鸣人非常有礼貌的打招呼。
“去哪里呢？”
“准备去吃拉面。老师呢？”
卡卡西想了想说：“今天老师请客吧，反正老师也有事情要通知你！”
鸣人的眼中立刻放出光芒，如果天天有人请吃饭的话，那么生活就不用那么辛苦了。
上了鸣人最喜欢吃的叉烧拉面后，鸣人拿出筷子，说了一声‘我开动了’。烟气缭绕，鸣人吃的很斯文也很优雅，完全和那个吵吵闹闹的小子不一样。
“鸣人，你还是下忍，是吧？”
专心吃面的某人愣了一下，点点头。
“最近，村子里要举办中忍考试，你参加吧。如果成为中忍，那么能接受的任务范围也会变大。”
某人依旧点点头。
“中忍考试是以小组的形式，小樱现在已经是中忍，所以不需要参加，你可能要和其他的队伍一起参赛。”
正在专心致志吃面的鸣人突然抬起头，鼻子抽动了一下，像小动物一样露出好奇的神色。
卡卡西的心猛地一抽，这实在是……太可爱了！
鸣人本来长得就好看，如今举止和气质都非昔可比。白皙的脸庞突然露出那么可爱的表情，让人忍不住亲一口。
罪过罪过，卡卡西立刻从怀中掏出一本亲热天堂，看着封面上前凸后翘的美女，才找回一点自我来。
“老大！”一个年仅12岁，脖子上围着长长的围巾的男孩跳进店里，把眼神锁定在鸣人身上。
又是‘熟人’？鸣人都没有力气去打招呼了，只是随意点点头。
“哦，木叶丸你来了！”
“我一回来就听说了，老大，你没事！”木叶丸激动的看着鸣人，后者窘的不知道该说什么好。
“好了，”卡卡西一把拉开木叶丸，“鸣人受了重伤，不记得以前的事。”
木叶丸怔怔的望着鸣人，似乎有些不敢相信，就在鸣人以为他会像其他人那样大惊小怪，木叶丸却中气十足的大吼一声：
“失去记忆了也是我的老大！”
卡卡西松了一口气，他最不擅长哄小孩子了。
“好了，中忍考试下周就要举行了，想要成为中忍就快点去修行吧！”
木叶丸满心欢喜的答道，又问：“我们小组还差一个人，究竟是谁加入我们？”
卡卡西：“这个嘛，就是鸣人啦！”
木叶丸愣了一下，然后欢天喜地的跳起来：“老大，这次我要让你看看我的绝招！”
说完，木叶丸便一个人跑去找人修行了。
直到吃完，鸣人都没有说一句话。
“下周就是中忍考试了，到时候会有各国的忍者涌入，鸣人你好好准备一下吧！”
鸣人想了想，问：“这里有图书馆吗？”
卡卡西大感意外：“有，难道你……”
鸣人点点头：“嗯，我想去系统的了解一下所谓的忍术，以及这个世界的情况。”
卡卡西这才想起鸣人说过他不会忍术。
“你该不会现在才想去看书学习忍术吧？”
“怎么可能？”鸣人笑起来，“我不能学习忍术。”
和卡卡西道别后，鸣人看看天，里天黑还有一段时间，于是他决定去卡卡西所说的图书馆。
图书馆里人很少，因为第一次来，鸣人也不确定书的分类，他顺着拿，每拿一本，他只是大致的翻看一下。遇到感兴趣的，会多看几秒钟。
图书馆的大叔从鸣人进来后一直盯着他看，看到这里终于忍不住冲着鸣人嚷嚷：
“小子，你到底有没有在看书？”
鸣人有些诧异的抬起头：“当然！”
“谁看书会像你那样随便翻翻，你是来捣乱的吧？”大叔神色不善的看着鸣人。
“怎么会，我虽然看的快，但是我已经记住了。”
“胡说，我从来就没见过你那么看书的人，还说记得了，我看你就是满口谎话的小骗子吧！”
鸣人被骂的莫名其妙，虽然有些生气，但是他还是耐着性子解释：“可是我真的是记住了嘛！”
“去去去……”大叔的眼中突然冒出憎恶的情绪，“你这个不详的怪物，快从这里滚出去，我不欢迎你！”
鸣人被这几句恶毒的话骂的一愣愣，想了半天都不知道自己究竟做错了什么，想来可能是这个大叔和以前那个和他同名同姓的少年有过节，但是即使这样，这句话对小孩子来说也太恶毒了。
鸣人耸耸肩，走出了图书馆，然后他想到他刚才来图书馆的路上见到一家书店，他决定去那里看看。
此时已经有些晚了，好在书店还开着门。
鸣人进去后，随手拿起一本书，名字叫做《亲热天堂。》他翻看了一下，内容很无聊，无非是男人无聊YY的产物。
然后他又拿起一本书，名字是《香香的忍国大冒险》。讲述的是一个名叫香香的小姑娘在各国的冒险经历，这个有意思。
“喂，小子，你到底买不买？”鸣人的身后传来一声吼叫。
鸣人以前在学园的时候也经常到便利店看骗书看，现在被人逮个正着，一点也不觉得羞愧。
“是你？”待老板看清楚鸣人后，神色一滞，随即露出厌恶的神色，他随手拿起鸣人的那本书塞进鸣人的怀抱，“给你！别再进我的店的了！”
说着，将鸣人非常粗鲁的推出门外。
鸣人看着轰然关上的门，非常轻的叹了一口气。
“那个鸣人真的非常可怜呢！”


...



						第9章 Chapter 8
夜里的风有些凉，被赶出书店的鸣人，一下就看到路灯下的黑发少年。
他的额头带着木叶的护额，穿着白色的外衣和黑色的五分裤，漆黑的长发，苍白脸颊和最为奇异的白色眼瞳。
【看来又是‘熟人’了!】
鸣人现在的心情很不爽，如果是来找茬的，那么他就不客气了。
“鸣人？”少年的声音有些清冷，但是却不疏离。
“有何指教？”鸣人很不客气的问。
“我一回来就听说你回来了，你没事……真的很好！”少年望着鸣人，温和的说出了这句话。
在遭遇了刚才那两句话后，乍一听到这样饱含着关怀的声音，让鸣人觉得有些恍惚。他是那个鸣人的朋友么？原来他竟然是有朋友的……
“我是日向宁次，”少年微笑着说，“是你的……同伴，也是你的朋友！”
鸣人抬头看看天，皓月当空，银色的月亮散发着温暖的光芒，然后说了一句毫不相干的话。
“快回家吧，1个小时13分钟后，就会有一场大雨。”
宁次愣了一下，然后朝着鸣人露出一个非常温暖的笑容。
“欢迎回来，鸣人！”
第二天醒来的时候，鸣人依然盘算着去找一份兼职。青丘男子中学是著名的贵族学院，在里面就读的学生都享受着高额的助学奖励，所以鸣人从来不会为自己的生活费发愁，并且他所在的学校是禁止学生打工的。
去街上溜了一圈，鸣人发现很多人对他都不是很友好，有的甚至很粗鲁。鸣人叹了一口气，看来打工的事是没指望了。
鸣人正要打道回府，却遇到刚从火影办公室回来的小樱。
“鸣人？”小樱有些惊讶，“你在这里转悠什么呢？”
“啊，春野小姐，”鸣人礼貌的打个招呼，“我正打算找一份兼职呢！”
“兼职？”
“嗯，钱不太够用。”
“什么？”小樱显得极为惊讶，“鸣人，下周就要中忍考试了，你难道不该去修行么？”
“那个应该没多大问题。”鸣人想了想回答。
小樱皱着眉：“听说这次会来很多其他国家的忍者，其中不乏高手，你还是认真的修行一下好，钱的话，”小樱翻翻自己的小包包，从里面拿出所有钱，递给鸣人，“我先借给你吧，等着你成为中忍后，再还给我吧！”
鸣人还是第一次接受来自女孩的帮助，以前总是他帮助她们，所以有些吃惊和不习惯。不过他还是接受了。
“还有，不要称呼我为春野小姐，我们是同伴，你叫我小樱就行了！”
女孩勉强冲着鸣人一笑，然后低下头急匆匆走了。
接下来，鸣人几天都呆在家里，反复的看那本《香香忍国大冒险》，对这个世界有了初步的了解。
这个世界有着五大国，分别是火之国、水之国、风之国，雷之国和土之国。就像美国一样，这五大国掌握了很多权利。其他还有很多小国，但国力颇弱，不值得一提，不过里面一个叫做音忍村的引起了鸣人的注意。
短短几年，就能崛起，想来他们的音影（鸣人：这个称呼太奇怪了~~）是一个很了不起的人。
就在鸣人宅在家里这段时间，各大国的忍者源源不断的赶来，村子里来了那么多忍者，扰的鸣人难以入睡，最后确定没事后，他索性蒙头大睡。
指定的日子很快到来。
一大早，鸣人准时来到集合地点，十分钟后，一个戴着眼镜的男子来了。他看到鸣人，诧异的说：“没想到鸣人你挺准时的嘛！”
然后是扎着两个奇怪发髻的杏色头发的少女，她一脸崇拜的看着鸣人，随后跟在后面的是流着鼻涕的少年。
简单认识后，一个小时后，木叶丸才姗姗来迟。
被称作惠比斯的老师对着木叶丸就是一阵吼，木叶丸委屈的说自己是为了练习大招，太累了睡过头。
一阵吵闹后，惠比斯做了一阵简单的说明：“今天是中忍考试的第一天，我希望大家都有一个好状态。这次中忍考试总共分为三个环节，第一个环节是笔试，笔试过了是实践，也就是进入死亡森林。通过死亡森林的测试后，将进行两两对决，最后火影大人会根据大家的表现来评定是否有资格成为中忍。”
木叶丸一听，情绪立刻高涨：“那个死亡深林是不是老大以前靠中忍时经历过的？”
鸣人还没来得及回答，惠比斯已经点点头。
“这次的中忍考试很难，请大家做好心理准备！”

某个树林的角落。
一个扎着马尾带着眼镜的阴险男子对着一个英俊的黑发男子说：“佐助，难道你也相信那个传言，那个九尾小子还活着？”
那个腰间挎着长刀的男子全身散发着阴冷的气息，黑色的刘海下，同样黑色的瞳孔毫不犹豫的盯着眼镜男，眼神锐利的就像刀锋一般。
戴眼镜的男子似乎很害怕这样的眼神，最终退了一步：“算了，你想潜入木叶我没有意见，但是犯得着装作下忍呢？要知道我已经参加过20多次木叶的中忍考试了，实在不想参加了。”
佐助不屑的哼了一声：“随便你！兜，我不管你想要做什么，但是要是你敢阻碍我，我就杀了你！”
兜阴险的笑了笑：“怎么会呢？其实我也很好奇，那个漩涡鸣人是不是真的。这件事我已经告诉了大蛇丸大人，他说他过几天赶到。看来，大蛇丸大人对这个九尾的容器也很感兴趣啊！”
“兜，你总是做一些多余的事！”
“怎么会呢？”兜推了推鼻梁上的眼镜，“我也很希望看看你和鸣人究竟谁比较厉害……”
黑暗中一道亮光闪过，兜的脸颊被划出一条细细的伤口，鲜血慢慢的渗了出来。
“佐助，你的脾气真的是越来越差！”兜毫不在意抹了抹脸，伤口在一瞬间愈合。
此时天开始变亮，一道光照进这个阴暗的角落。周围的情形变得明朗，在黑发少年的脚下，躺着几具尸体，在阳光的照射下，他们的护额闪闪发光，看不清上面的图案。
黑发少年的一半脸颊处于阴影中，而另一半则被早晨的阳光照的有些微微泛光，强烈的对比让人有一瞬间产生怯意，好像眼前的人不是人而是地狱的恶鬼。
兜也被这样的情形给吓了一跳，他勉强笑着说：“三年过去了，佐助，你比当初厉害多了。有些时候，我觉得你比大蛇丸大人还要可怕呢！”

第一场考试是笔试。笔试的地点在一间大约有学校礼堂那么大的封闭场所进行，当鸣人踏入房间的时候，里面的嗡嗡声就像被人按下暂停开关一样停止了，大家不约而同的转过头来盯着这个金发少年看。
【哎呀呀，虽然我在青丘中学里也很受欢迎，但是像这样备受‘瞩目’，还真有点不适应啊！】
鸣人一边走到自己的位子上，一边在心里吐槽。然后环视了一周，那些看他的人中，有的带着好奇，有的带着怀疑，有的带着惊讶，但更多的是一种研究的眼神，就好像鸣人是实验台上的小白鼠一般。
【真是讨厌啊！】
鸣人无聊的看着窗外，心中盘算着要不要收拾一两个不太礼貌的人，让大家收敛收敛呢？
木叶丸本来以为自己能让人刮目相待，没想到跟在鸣人的身后的后果就是，大家都盯着鸣人看，完全忽视了他这个未来的火影。
【我知道鸣人大哥长得是很好看，你们这些下流的混蛋也别一直盯着老大看啊！小心我揍死你们！】
木叶丸狠狠的瞪了一个一直盯着鸣人看的男人，看他的护额，应该是雷之国的忍者，样貌很普通，是那种见过就忘的类型。在木叶丸充满胁迫力的眼神射杀下，那个人终于移开了眼神。
考试开始了，一个满脸是伤疤男人大踏步的走进来。
“我是伊比喜，是你们这场考试的主考官。”伊比喜环视一周后把目光落到金发少年身上，意有所指的说：“这次考试没有那么简单。”
“这张卷子上有10道题，每题1分。前9道题在这张纸上，第10道题会在离考试结束前10分钟再告诉你们。本次考试有以下几点要求：一、考试时有专门的忍者监视，发现作弊一次扣2分，超过三次逐出考场，立即失去资格；二、考试是否通过是看各小组的总分，要是某个人的试卷考分为0，那么一个班的人全都失去资格。考试时间1个小时。明白吗？”
木叶丸的汗水大滴大滴落下，全部都失去资格吗？他抬头看看坐在第一排的鸣人，脸上闪过恐惧。他又瞄了几眼两边坐着的忍者，不少都是鸣人那些成为中忍的同伴。三次吗？木叶丸在心中盘算着。那个主考官一看就是容易对付的主，周边负责监视的忍者也看上去不好惹，这可怎么办好？
【哼~~~很严格的要求嘛！也就是说我和木叶丸、萌黄还有乌冬，只要有一个人作弊三次或是得了0分，我们就直接失去成为中忍的资格了，对吧？】
鸣人回头扫了一眼木叶丸，后者被伊比喜连蒙带吓，正在瑟瑟发抖中。然后他低下头看试卷。第一题的内容如下：
暗号解读。请将以下文字准确的解析为正确的情报。
鸣人来回将自己所学过的十几种语言在脑海中翻了一遍，发现没有吻合的。
【很奇怪的文字呀，看样子不像欧系语言，难道是那些早已消逝的文字，比如说如尼文，或是希伯来语？这下麻烦了，原来春野小姐没有说错啊，中忍考试的确很难，是我小看了呢！】
鸣人把视线转移到第二题。这一题是一个看图解题的类型，图上画了一个简单的抛物线，内容是：一个忍者站在7m高的树上，将手里剑扔出，请问他的最大射程是多少？试写出可能出现在所圈出的椭圆内的忍者的特征，以及平面战斗时的最大射程，并写出理由。
【这道题根本无解嘛！】鸣人握着笔，仔细的思考了几秒钟后，得出这样的结论：
【首先，题目中并没有说明是哪一个系，哪一个级别的能力者。如果是非物理干涉系的人的话，手里剑最多有500g的情况下，能扔出去20m都算不错的了。而如果这个人是物理干涉系的，也分为放射型和聚拢型，像空间移动类型的，那种在三次元根本没有轨迹的能力，怎么画出射程？如果是空力使倒还好说，不过能射出去的距离也和自身的演算力有关，不是所有人都一样的。再说，不限定级别的话，常盘台的超电磁炮可以将一切夷平，根本不存在能出现在那个范围内的人。如果是我的话，射到地球的另一边都可以啊！】
想了半天，鸣人也没办法下笔，因为他根本不知道这些考题的目的，演算这些有什么用。
【出现在这个范围内的忍者特征？忍者有什么特征我是不知道，不过这个范围也太大了吧？空间移动类型，肉体变化类型，大气操纵系的人都可以出现吧？】
鸣人叹了一口气，也就是说要把所有的不确定条件列好在来做这道题，一个小时根本不够。或许几个小时，他能全部解出，不过那个时候黄花菜都凉了。
接下来的8道题，几乎都是这种不确定条件非常多的类型，简直让人无从下手。
【真是新鲜的经验呢，我居然会有做不出题的时候！】鸣人微微歪着脑袋想。


...



						第10章 Chapter 9
鸣人在整个学园都市里，能力也算是数一数二。能力级别越高意味着脑子越好使，所以成绩不是第一就是第二。作为优等生的他，从来都没有出现一道题都不会做的情况，所以当他发现试卷上的9个题都不会做的情况下，有些惊讶。
【果然是不了解这个世界，那天在图书馆应该多看点书就好了。】
鸣人一边散漫的想，一边竖起耳朵聆听。
【怎么回事？已经有人做出来了？不知道对不对……】
时间已经过去半个小时了，要是这样下去的话得零分的就是鸣人了，虽然很有意思，但是不能成为中忍的话，那就令人困扰了。
鸣人稍稍顿了一下，手中的笔开始飞快的移动。
【我居然沦为靠作弊才能通过考试，真是悲哀啊！】
要是青丘中学中那些‘和风王子’的粉丝们知道自己的偶像居然是靠着作弊才能通过考试，去集体晕过去吧！
【呀来呀来，真想看看她们的表情呢！】
鸣人有些阴暗的想，与此同时，手上的动作却没有任何停滞的，仅仅几分钟，10道题就完美的解答出来了。
【剩下的，就只剩木叶丸了吧，其他那两个多多少少的都解出来部分，特别是那个叫做乌冬的，他好像是三人中脑子最好使的。那个叫萌黄的也不错，只有那个笨蛋木叶丸一道题都没有做出来。】
鸣人简直都不用耗费演算力，都能听到木叶丸全身发抖的声音。一道题都不会做，那他怎么成为下忍的啊？
【算了，先看看情况……】
就在鸣人想要偏过头去看木叶丸的时候，一只苦无划破空气，飞到他的桌子角上。
“16号，作弊一次！”
鸣人抬起头看，是那名在夜里遇到的长发少年，他神色严肃的看着自己，有些不解和困惑。
【偏过头也算是作弊？他以为我想看旁边这个笨蛋的？这个所谓的作弊标准也太严格了吧？】
鸣人沉思了一会，总觉得有点不对。在学园中，靠作弊通过考试的学生很多，其中不乏大能力者，只要你能神不知鬼不觉，让老师抓不到就行。作弊这种行为，说到底也是自身能力的体现。
“33号、17号和103号失去资格！”
“86号、87号失去资格！”
“135号，55号、4号失去资格！”
……
短短十几分钟内，就有二十几组人失去资格，木叶丸恐惧到已经要崩溃的地步了，再不帮他，恐怕他就要忍不住作弊了吧！万一他因为劣质的作弊失去资格，或是最后得了一个0分，无论哪种情况，鸣人都得和中忍资格说拜拜！
【要做的话，那就得第一吧！】
鸣人估计的没有错，此时的木叶丸已经恐惧到不能在恐惧的地步，试卷上的试题他一题也不会做，在这样下去，自己会连累其他的同伴的！
怎么办？怎么办？怎么办？！！！！！！
脑子里就像有无数个人朝着自己大喊大叫一样，木叶丸整个人都昏昏沉沉。他的梦想是成为火影，可是现在连第一场考试都无法通过，难道就要这样放弃了吗？
就在这时，神奇的事发生了。
他的右手无视他的意志自己动了起来，就好像有什么力量包裹着右手一样，移动着它，让它握住笔。
怎么回事？木叶丸惊讶的说不出话，他想使劲放抗，但是包裹住右手的力气是如此的大，让他无法动弹。
右手握着笔开始在试卷上写字，木叶丸定睛一看，写的居然是试题的答案！
一瞬间，木叶丸觉得自己像是从地狱中飞到天堂，刚才的恐惧就像泡沫一样消失了。
是……萌黄吗？不，木叶丸很快否定了自己的想法，萌黄根本没有这样的能力，也不会是乌冬，那么是鸣人吗？
木叶丸抬起头朝鸣人望去，只见鸣人虽然后脑勺对着他，但却像有感似的微微的点了点。
这边的萌黄和乌冬也遇到和木叶丸同样的事，他们看着自己的右手在试卷上修改错误，然后将没做的题全部写完。
“时间到！”当木叶丸的最后一笔落下后，伊比喜开口宣布。“接下来是最后一道题的宣布。在说这道题之前，我要宣布一个规则。接下来这道题要是选择回答了，答错的人立刻失去资格，并且所在的小组成员一起永远失去成为中忍的机会！”
考场立刻沸腾起来，不少人都在嚷嚷着规则太臭屁了！
伊比喜无视骚乱，不慌不忙的接着说：“当然，你们还可以选择不回答，这样的话就直接失去资格，不过明年还是可以继续参加中忍考试。”
伊比喜说完以后，开始欣赏这番话的效果。没错，激起了千层浪。
首先便是第一排的鸣人，他惊讶的几乎连嘴都合不上了。
【搞没搞错啊！照这种说法，那前面那9题做不做还有什么意义呢？只要最后一道题答对了不就行了？】
鸣人闭上嘴，开始仔细思索，难道说这场考试的目的根本不在于试题的对错？
很有可能！最后一道题决定生死，而前面9道题只是为了考察身为忍者的某方面才能而做出的幌子？要真的是这样的话，最后一道题也不是什么题，而是考验考生们的忍耐和信心吧！
在伊比喜有效的威胁下，不少忍者真的放弃了第十道题，连木叶丸也陷入了选还是不选的漩涡中。
【万一我答不出来就害了鸣人大哥了？】木叶丸惨白着脸，抬头凝视着鸣人的背影，虽然成为火影是他的梦想，但是如果自己答错了，那么他们四个人将永远失去成为中忍的机会。
木叶丸突然想起很多很多事，比如他和鸣人第一次相遇的情形，比如鸣人教他螺旋丸的情形，再比如他们一起躺在树荫下吃冰棍的情形，鸣人告诉他自己想要成为火影的情形……往事纷沓而至，木叶丸很清楚，自己绝对答不出所谓的第十题。
一只手颤颤巍巍的试图举起来，却在下一刻身不由己的被按了下去。木叶丸一脸迷惑的望着鸣人，后者微微则着脸，摇了摇头。
木叶丸的呼吸一滞，难道说鸣人有办法么？也对，虽然不知道刚才鸣人使用的是什么忍术，但是如果是鸣人的话，一定会有办法的！
木叶丸的手狠狠的砸到了桌子上，发出一声巨响。
所有人都望着这个初出茅庐的小子，只见他露出一个势在必得的笑容，大声的宣告：“我绝对不会害怕，因为这是我的忍道，我相信你，鸣人大哥！”
那边的鸣人扶额：“这个笨蛋！”
被木叶丸这么一搅和，很多不安的人都暂时镇定下来，伊比喜有些吃惊，视线在木叶丸和鸣人之间来回游移，最后落到鸣人脸上。
曾经，这个场景也发生过，只不过主角是这名金发小子。
伊比喜再次清点了一下忍术，还剩164人，是以往的好几倍，看样子今年不怀好意来参加中忍考试的人很多啊！
目标……果然是那名少年吧！
伊比喜清了一下嗓子，刚要开口道，没想到一个人影窜了进来，巨大的帆布将他遮盖住了。
还是同样的出场方式……以及同样的冷场……
然而御手洗红豆是不会介意的。
“给位，欢迎参加中忍考试的第二场比赛！”
很多人听了这番话都有些摸不着头脑，第十道题不是还没有公布么？
“不要听那个虐待狂的威胁，你们能留下来就证明你们过了第一场考试，话说我最讨厌这种一点实际意义都没有的笔试了！”
“我说，红豆你不能因为当年你没有过这场考试就心怀怨念吧！”伊比喜大叔平静的反驳……虽然除了红豆没人听见。
红豆脸一红，反口讥讽道：“你除了会吓唬人还会干什么，忍者的话还是实战最重要！”
红豆扫了一眼，同样将目光落到鸣人脸上，后者挑起眉毛。
“第二场比赛的地点在死亡森林。这场比赛，我会尽量将人数降到三分之一！”红豆的笑容透露出一种说不出的危险，“没错，第二场比赛可没那么容易。具体的要求明天到考试场我再说明，地点去问你们的老师，以上，解散！”
伊比喜落寞的说：“好不容易准备好的长篇大论都没有机会说了！”
红豆没好气的说：“谁让你废话那么多！”
待人群散后，伊比喜和红豆一边回收试卷，一边交谈，轮到鸣人的试卷时，伊比喜愣住了。
上面的字写的整整齐齐，答案也是标准答案，一点错都挑不出。
红豆因为没有听到伊比喜的回应，有写奇怪的凑过来看，瞳孔却在瞬间收缩。
“能在那么多人，那么多真真假假的答案中找到准确的那一位，真是厉害！”
随后她叹了一口气：“我明白火影大人的意思，这一点都不像鸣人的作风！”
“是啊，”伊比喜随便应了一声，然后又拿起木叶丸的试卷，这两张试卷的字迹一模一样，“太有意思了，这个鸣人。”
“？”红豆不明所以的看着伊比喜。
“真期待我们在审讯室见面的日子啊！”

从考场出来后，木叶丸立刻缠着鸣人。
“老大，你今天使用的是什么忍术，教给我好不好？”
虽然对这个不知道怎么成为自己小弟的人有些奇怪，不过鸣人还是耐心的回答：“那不是忍术，是超能力。每个人的能力都是特别的，不可能有重复，并且是从小开发的，所以我也没办法教给你。”
“超能力？那是什么？”木叶丸好奇的问。
鸣人想了想说：“由科学的药物、催眠术和机械改造等方式取得超越常人的能力。借由脑内个人现实（Personal Reality）对微观世界造成影响，并因混沌理论而将其影响放大从而对现实产生干涉和扭曲，最终形成超能力。【个人现实】是超能力使用的基础，借由能力开发将受试者的现实【割裂】出而得到。”
“嘎？”木叶丸完全傻眼。
鸣人又说：“就是和那种【血继限界】一样，是天生具备的的，后天是无法靠努力掌握的。”
这么说不太准确，很多能力者，如同电击系和风系的能力者最初都是低能力者，然后通过努力最终达到大能力者或是超能力者。但更多的能力系是一开始就固定了级别，像学园的帝王一方通行，他一开始就是LV5。这是因为能力者本身的能力高低受到自身精神状况和AIM力场状况影响，对其掌握度和演算能力直接决定能力强弱。而所有接受开发能力的人其实有着固定的【素养】，其能力能达到何种程度是早已决定了的。所谓【只要努力能力就能进化】只是骗人的。
这么对木叶丸说是为了形象的告诉他，让超能力这个模糊的概念得以明朗化。
木叶丸恍然大悟：“以前听爷爷说木叶有好多稀有的血继限界，没想到鸣人大哥也是其中之一，不愧是我看上的男人啊！”
鸣人满头大汗！
“今天我们去吃拉面吧，鸣人大哥！我请客！”
虽然有人请客是好事，但是鸣人只能做出一个抱歉的表情。
“不好意思，今天我想再去一趟图书馆，我果然对这个世界还不太了解，有点小看了这个所谓的中忍考试。明天就要进行第二场考试，提前准备一下也好有个准备。”
“明天是实战，应该不会有什么问题。不过，听说今年有强有力的对手，比如说那个日向花火，被誉为超越日向宁次的天才。大哥说得对，今晚我还是去找大色狼老师（可怜的惠比斯）去修行一下吧！”木叶丸想了想说。


...



						第11章 Chapter 10
夜晚的木叶很不平静，鸣人已经察觉到跟踪他的有好几拨人。他不明白自己为什么会被人跟踪，明明没有任何可疑的行为，却被人24小时的监视着。
不是没有想过动手，但是自己现在在别人的地盘，要是贸然出手也许后果不堪设想。
虽然，在这个世界上，已经没有几个人能轻易的伤害到他！
图书馆早已关门，鸣人轻易的从二楼的一扇窗子进去。说实在的，若非不得已，他真的不想在夜里做这种引人误会的事。但是，那个图书馆的管理员对他实在不友好，每次鸣人想进去就会被毫不留情的赶出去。
对于这一状况，鸣人不是没去调查过，但是总是得到几个诸如【九尾】、【妖狐的小子】语意不详的名词，让他摸不着头脑。
明天就是第二场比赛了，为了确保万无一失，鸣人觉得有必要好好了解这个世界。
图书馆里的藏书不多，大部分是一些人文地理的介绍，正符合鸣人的心意。他用一种快到不可思议的速度翻阅那些书籍，要是有人在场的话，真的会怀疑鸣人不是来看书而是来捣乱。
月上中天，看得差不多，鸣人将书整整齐齐的放回原位。书架上还有一些关于初级忍术的书，不知为何，鸣人只是看了几页就觉得头痛欲裂，直觉告诉他不能观看和学习这些书籍。虽然不知道原因为何，但是他还是决定相信自己的直觉，放弃对忍术的进一步了解。
踏着月光，鸣人走在回家的路上。一边走一边想，原来如此，那个漩涡鸣人的来历还真的是悲惨呢！
小的时候作为人柱力存在，备受村子里的人歧视和欺负，可以说是在孤苦伶仃的情况下长大的。这种条件下，漩涡鸣人竟然没有变成反社会的恐怖分子，真是不容易啊！
三年前，那个漩涡鸣人在执行一项任务的时候下落不明，然后三年里没有任何消息，直到他出现。
【嗳，到底是遇到了什么事呢？失踪三年，恐怕已经死了吧？】
要是死了的话就没意思了，鸣人歪着脑袋想，他真的很想知道这个和他长得一模一样的少年是谁，到底和他有什么关系？会不会这一切都是阴谋呢？
说起来这个世界比自己想象的要有趣的多呢！
第二天早上，鸣人准时到达集合地点。十几分钟后萌黄和乌冬来了，又过了十几分钟惠比斯和木叶丸才出现，两人眼眶都是乌黑，一看就知道最晚没睡好。
鸣人也没怎么睡够，在青丘中学的时候，每晚都有门限和熄灯的时间，睡眠时间绝对是固定好的。充足的睡眠是影响演算力的一个因素，所以很少会有学生熬夜。
“这次的考试可不比以往，大家要拿出现觉悟哦！”惠比斯严肃的说，可惜在场的几位，除了萌黄比较害怕之外，剩下的都懒洋洋的没出气。
惠比斯一口血差点没吐出来，然后摇摇头，决心让这群不知好歹的小鬼受点教训。
去到指定地点，木叶丸发现来了不少忍者，他们已经算是晚的了。
红豆站在一块石头上，也顾不上人员到齐没有，一个劲的宣布：
“第二场考试开始。如你们所见，我身后的就是死亡森林。”
放眼望去，鸣人眼前的区域已经被铁丝网围住，上面挂满了生锈的锁，还有一大块铁牌子，上面写着【危险区域，禁止进入】。
危险区域就用这么一道破铁丝网围住？鸣人的眉毛都快飞到头发里了，这对LV3以上的能力者简直就是形同虚设。
“好了，在第二场考试开始之前，我需要你们填写这份同意书。”红豆摇了摇手中的纸张，“因为这场试炼可能会死人！”
现场的议论声越来越大，气氛也很压抑，不少人都开始惴惴不安了。
“那么现在来说说第二次考试的规则，简单的来说这就是一场生存极限的挑战。这个森林是一个半径为10km大小的圆形区域，里面有河有森林，中心还有一座塔，你们需要做的就是不择手段的争夺卷轴，然后前往塔。卷轴有两种，天之卷和地之卷，每一个组随机抽取，然后抢夺一个和自己不一样的卷轴。在规定的时间里，也就是72小时内，持着天之卷和地之卷抵达塔的队伍算作通过。没有在规定时间内抵达塔，或是队伍中有人死亡的、全体人员几乎失去战斗力的，或是私自打开卷轴、没有集齐卷轴的都算失去资格！”
【嗯~~条件真有够苛刻的，看样子这场考试不会太容易啊！】鸣人打量着所谓死亡森林，实战的话应该没多大问题吧！
由于每个小组拿到的卷轴是未知的，也就是说必须在赶路的情况下收集情报，还必须随时担心被人袭击，从某种意义上来说的确是挺难的――对12岁的小鬼来说。
鸣人他们入口是12号，待时间一到，宛如地狱一般的铁丝门朝着4人缓缓打开。
当然，对于初生牛犊一般的木叶丸，没有什么能够吓倒他，热血的少年自踏入死亡森林后像打了鸡血一样兴奋，仿佛胜利在望，让鸣人不得不提醒他。
“别高兴的太早，我要是敌人的话，一定会先挑弱小的TEAM下手啦！”
木叶丸：“嘎？我们是弱小的队伍？”
鸣人没理会木叶丸：“现在先去寻找食物和水，然后尽快赶往塔吧！”
萌黄问：“不用隐藏身形吗？”
鸣人点点头表示赞同：“如果是一般的队伍的话，的确需要隐藏，我们的话就不需要了，这样需要耗费太多的时间，我们还是尽快赶到塔吧！”
“为什么？”木叶丸傻傻的问。
“那是因为睡觉的时候我很难防御。”
说到底，能力者也不是无所不能，很多时候只需要架起狙击枪，瞄准，然后扣下扳机，就能解决大部分能力者。
很多时候，处于睡眠状态是最危险的时候，很多能力者无法在睡着的时候是无法防御的。当然【一方通行】除外，据说这家伙连睡觉的时候都能进行反射。鸣人自认为很厉害，但是绝对不包括睡着的时候。在这种危机四伏，特别是很多人都不怀好意的盯着他们的时候，花在赶路上的时间越短越好。
鸣人自己倒是能在一分钟不到就能赶到那个中心塔，但是必须收集卷轴，所以首先寻找食物，让大家做好万全的准备才是最重要的。
“没关系，我会保护老大你的！”木叶丸兴致勃勃的说。
鸣人叹了一口气：“西北方向1097m有一条河，无论是水还是食物，那里应该很充足，我们先去那吧！”
“那我们的卷轴怎么办？”萌黄怯怯的问。
【嗯，果然还是这个小女孩有点脑子。】
鸣人一边在心里赞同萌黄，一边吐槽木叶丸。
“抢夺卷轴的方法有很多。实力强大的队伍则可以直接动手，但是会耗费很多无用功；而实力弱小的队伍则可以智取。我计算了一下，觉得按照我们班的实力还是智取比较划算。我们先补充一下体力，然后开始侦查附近的队伍，确定哪一个队伍有我们需要的卷轴后，我们在绕到他们前面设下陷阱，伺机夺取！”
木叶丸一干人跟着鸣人来到河边，女生天生爱玩水，萌黄尖叫着跑到河边，开始洗漱。木叶丸认命的开始捉鱼，乌冬则开始笼火。
鸣人站在最高处，不知道在想什么，往远处眺望。此时有风吹过，柔软的金发也随之飘荡，看的萌黄两眼冒红心。
“鸣人大哥好帅啊！”
木叶丸自豪的挺起胸膛：“当然，那是我看上的男人嘛！”
鸣人站了很久，直到乌冬的鱼都烤好了，鸣人都还没有下来的迹象，木叶丸只好跳上石头去。
【奇怪，上面怎么有风呢？】
迎面吹来非常柔和的风，鸣人背对着木叶丸，在逆光中看不清楚形象。
“鸣人大哥，鱼烤好了，我们赶快吃吧！”
鸣人点点头，仍然若有所思的望着远方。
“怎么了，鸣人大哥？”
“十分钟之内吃完，立刻离开这里。”
木叶丸不明所以的望着鸣人，只见他表情严肃的望着远处。
“有很多人正在试图寻找我们和追踪我们，不知道使用了什么忍术，速度很快，恐怕没多久就能发现我们的行踪。”
木叶丸吃惊的张大嘴巴：“为什么目标是我们？”
“不知道，也许是因为我们是最弱的那一组吧！”
【不，原因恐怕没那么简单！】鸣人总有一种不好的感觉，总觉得有很危险的人物在接近他们。
草草结束了午餐，鸣人带着木叶丸在森林中迂回前进，几个小时下来，大家都累得苦不堪言。
“鸣人大哥，”萌黄怯生生的问，“我们还有多久才能休息啊？”
“是啊，老大，”木叶丸喘着气说，“这样绕路下去，我们什么时候才能到中心塔，再说我们还要去抢另一个卷轴呢！”
鸣人再次叹了一口气，这家伙究竟知不知道后面有多少人在追踪啊，那些人的实力看起来一个都不弱，要是对上了………………当然，死的肯定是那些人！
“算了，我们休息一下吧！有一个小组离我们不远了，他们的实力和你们差不多，我们抢他们的卷轴吧！”
“哎，鸣人大哥，你怎么知道他们的卷轴是不是和我们一样呢？”乌冬问。
“这个嘛，我猜的！”鸣人耸耸肩，“不过我很少有猜错的时候！”
简单吃了一点干粮，木叶丸捂着肚子，说要上厕所，就跑到树林背后。萌黄也红着脸跑到了另一边去解决女人的问题。
鸣人见还有一段时间，便靠在一旁的树根上假寐。
【好累啊！明明可以几分钟就可以解决的事，非要那么麻烦！要不然就自己出手吧，这样的话就不用那么费精神了！】
“哎呀，清爽了！”不一会，木叶丸摸着脑袋从树丛中闪出来，朝鸣人走过来。
鸣人的眼皮动了一下，本来想转个身睡一会，却在下一秒猛然睁开。
“你是谁？”


...



						第12章 Chapter 11
“你是谁？”鸣人戒备的看着木叶丸，“木叶丸呢？”
木叶丸摸摸脑袋，不解的看着鸣人：“鸣人大哥，你在说什么呢？”
鸣人不耐烦的砸了一下嘴，很快便确定了真正的木叶丸所在位置，而另外还有三个敌人则成放射状埋伏在附近。
【可恶，究竟是什么时候靠近的？怎么一点都没有察觉！】
假木叶丸还想往前走，却发现无论如何都无法前进一步，自己的跟前仿佛有着看不见的屏障挡住他一样。
假木叶丸呵呵的笑了，脸上的童真被恶意取代：“三年不见，鸣人，你比当初厉害多了！”
嘭一声烟雾过后，取代假木叶丸的是一名扎着马尾、戴着眼镜的年轻男子。
【看样子又是所谓的‘熟人’，不过看起来不怎么友好啊！】
鸣人揉揉太阳穴，无所谓的说：“本来打算去抢四点钟方向的那几个笨蛋的卷轴，既然你们送上门来的话，那我就不客气了，把卷轴交出来吧！”
兜阴笑着从兜里掏出一个白色的卷轴，在鸣人面前晃了晃：“想要得到它的话，那么打败我吧！”
【天之卷？啧，真是不幸运啊，和我们的一样！】
看见男子手中的卷轴不是自己想要的，鸣人立刻失去兴趣不再搭理他。
虽然兜认为自己这一举动一定会引起鸣人的注意，可惜眼前的金发少年兴趣缺缺的移开视线。
“怎么，鸣人君，你不想要吗？”
鸣人摆摆手：“不想死的话就快走吧！”
就在这时，萌黄从另一边的树丛中走出来，一连害怕的问：“鸣人大哥，他们是谁？木叶丸呢？”
此时情况危险，一触即发，不明所以的萌黄要是贸然接近也许会遭到伏击的忍者袭击，实在是太危险了。
乌冬刚想跑过去接应萌黄，就被鸣人挡住了。
“她也是假的！呼吸太沉重了，看样子应该是30岁左右的欧巴桑！”
“那萌黄呢？”乌冬焦急的问。（木叶丸失踪时你可没有那么着急啊，乌冬！）
“她在距离我们198m，9点钟方向的地方，看样子昏过去了。”鸣人的表情一点也不像他的语气那么轻松。
【太奇怪了，他们是怎么接近我们的，明明我随时观测着……难道说这里有类似‘空间移动’的忍术？要是这样的话那就太糟糕了！】
空间移动可以说是学园中最令人头疼的能力了，目前最厉害的是长点上机学园里一个名叫冷泉幽的高中生，据说他能做到整体分离。众所周知，空间移动类型的能力者只能移动整个物体，而不能单单移动物体的某个部分。而冷泉幽却能做到这一点。单单此项能力，就让他位居空间移动能力者之首。
如果真的是空间移动的人在附近的话，就有点危险了，鸣人并没有和空间移动能力者交手的经验，他自己还好，再加上其余三个累赘，真是麻烦！
“你说谁是欧巴桑？”萌黄狞笑着变出原来的样子，看她头上所戴的护额，应该是一个草之国的忍者。
女子有着绿色的长发（鸣人：好奇怪的发色，染的？），穿着草之国特有的忍者服饰。
“把你们的卷轴交出来，否则那个小姑娘就死定了！”女子威胁道。
鸣人无奈的摸摸头：“这个考试还真是不让人无趣啊！”
鸣人环视一周，总过有8人，其中6人分别躲藏才暗处，位置可以确定，但能力不详。而我方有两名队员已经丧失战斗力，剩下的一名的战斗力可以忽略不计，也就是说以一敌八么？
虽然人数上处于下风，但是对鸣人来说，人数并不是问题。问题是，这些人有着什么样的能力，如果是像空间移动或是精神控制这一类型的能力，就要相当小心了。
倒不是鸣人谨慎，在学园中，能力的排名并不单单是依靠战斗力大小来划分。很多时候，能力的划分是按照据其能力的军用价值、强度、实用性等参数来综合评定，所以经常会出现高能力者被低能力者打倒的消息。据说，学园的帝王一方通行就曾经被一名无能力者给打败过。
虽然有些不情愿，但是鸣人还是得承认，能力并不是万能的，过分依赖能力的话，说不定真的会被名不经传的小人物给打败的。
就在鸣人正在思考如何在最短的时间内抢到卷轴，然后带着3人逃跑的时候，忍耐不住的乌冬发动了忍术。
草忍的女子岂会把这点小把戏放在眼里，轻易地避开可所有的苦无。混乱中，鸣人刚想去帮助乌冬，没想到脚下的土层轰然裂开，一只白色的手紧紧的抓住鸣人的足踝。
【什么？居然是从土里……】
一瞬间所有疑问全部解开，土里的微生物太多，鸣人的确很难防御从土中潜行而来的忍者。
巨大的力量拖着鸣人，将他拉扯到地底。只见鸣人轻轻一跃，就挣脱了束缚，跳到离地不高的树干上。
乌冬虽然年纪小，但却是三人中操纵查克拉最厉害的人，脑子也不错，即使只是使用普通的分身术，却也让草忍的女子应接不暇，短时间内无法摆脱。
此时身不由己的躺在草丛中的木叶丸几乎要仰天流泪了，竟然不小心被人俘虏了，这对一向自信满满的他打击颇深。死亡近在咫尺，终于让初生牛犊一样的少年有了少许的害怕。
突然，一直紧紧束缚住他的绳子断了。
木叶丸愣了一下，随即立刻跳了起来。顾不上思考绳子无端解开的原因，木叶丸奔过去想要帮忙，却被远处的鸣人一个手势制止了。
“快去救萌黄！”
木叶丸点点头，消失在草丛中。
躲藏在暗处的草忍见那名女子短时间内无法胜过乌冬，便纷纷从躲藏的地方跳出来，一名朝着乌冬，另外两名则朝着鸣人来。
只见树干上的鸣人微微一笑，那三个人就像被看不见的人迎头痛击一般，从半空中落下，狠狠地摔在了地上。
而其中一名男子裤子两侧的布兜充气一样嘭的爆开，里面的卷轴就像喷气式的火箭筒一样，瞬间飞到鸣人的手中。
“地之卷，确实拿到了！”
草忍女子见顷刻间己方的地之卷就被鸣人抢到手，顿时大惊失色，下手也变得不择手段，一挥手，地上的草化作利刃，朝着乌冬致命的几个地方刺去。乌冬的对敌经验实在太少，面对这种凌厉的杀招，不知道该怎么反应。
女子得意的一笑，刚想转身，却发现自己的身体不受控制般，被狠狠的甩向地面，极快的速度让她来不及有所反应就被巨大的反冲力撞晕了过去。那些刺往乌冬要害的草也在瞬间枯萎了。
历时49秒，四名草之国的忍者就在莫名其妙中被鸣人干掉。
而木叶丸此时也已找到昏迷的萌黄，将她唤醒。
顺利拿到了地之卷，成员也平安无事，鸣人打算立刻带着他们赶往中心塔，结束这次危险的、令人疲惫不堪的游戏。
没想到，四只手从鸣人身后的树干中出来。两只抱住他的腰，两只则分别扣住鸣人的双手。就这样，鸣人被意想不到的袭击完全制住，身不由己的靠在了粗壮的树干上。
【什么？从树干中出来？只是什么能力？虚拟粒子？穿墙术？】
就在鸣人试图分析抓着他的手的人是谁、有什么能力时，一个带着面具的男子从黑暗中浮出来，慢慢走到鸣人面前，然后挑起鸣人的下巴。
“你真的是鸣人？”
鸣人一点也不喜欢这种被动的局面，也不喜欢每个人见面都问他【你是不是鸣人】这种电波问题，当然，被四只一模一样的手控制住更令他不爽。
【这又不是恐怖电影的现场，为什么会出现这样不合理的情景啊！要是拍成电影，这么三流的技术，哪怕是最没有常识的御宅也会笑出来吧！】
钳住下巴的手指猛然加力，让鸣人回过神来。
“吊车尾，你没听到我的话吗？”
回答这名陌生男子的则是一瞬间突起的乱流，要不是闪得快，也许他也会像那些树干树枝一样，被切成碎片。
满天都是树枝树叶的碎片，强烈的风将所有视线全部切断，等到一切都平静下来后，地上早已没了鸣人一行人的踪影。
“怎么样？”兜推了推眼镜，“和我收集到的资料差不多吧，这个鸣人可是奇异的很！”
那名带着面具的男子没有说话，而是陷入沉思。

被奇妙的能力托着飞行，萌黄至今也没有搞清楚发生了什么事。她只记得自己刚走到一处比较隐蔽的地方，就被人击晕了。等到被木叶丸弄醒后，又被莫名其妙的力量推着，往中心塔飞去。
一路上，鸣人没有说话，木叶丸还以为是因为自己由于大意被擒，鸣人在生自己的气，所以也不敢出气。三人挤眉弄眼，最终还是决定由萌黄来问。
“鸣人大哥，我们这是去哪里？”
“去中心塔，这是最短距离，本来还有更快的捷径，但是因为附近有很多队伍似乎都在寻找我们，为了避开这些不必要的接触和对战，我们只好走一条稍微远的路，大约还有2个小时就可以抵达中心塔了。”
“那么，是鸣人大哥用力量让我们飞的吗？”
虽然此时他们很像平时忍者的移动方式，但是实际上他们自身一点都没有使力，就好像有人托他们一样。
“嗯，你们的体力太差了，速度也太慢，刚才经过一场战斗，我想你们也没力气继续赶路，就地休息的话又不知道会再发生些什么事，所以使用了能力。这里不宜久留，刚才那些人竟然想要杀死我们，这种奇怪的规则实在是太不合理了，竟然能允许参加考试人相互残杀。周围不知道还存在着多少能力不明的忍者，对你们来说有些危险了。”
其实这些对鸣人来说真的算不了什么，他只是对这匪夷所思的规则感到惊讶，一开始红豆说明考试规则的时候他还以为对方是在开玩笑。
【怎么可能允许考生杀人呢？一定是老师为了吓唬考生，让考试变得更加困难而使用的策略吧！】
鸣人就是抱着这样的想法，没想到刚才遇到的两组队伍，他们的目的都是杀掉鸣人他们，从而抢夺卷轴。鸣人本人是高阶能力者，在学园都市也可以算作是畅通无阻，自然不会把这些暗杀手段放在眼里。
但是木叶丸他们不同，这些年幼的孩子各方面都不成熟，要应付这些人有点吃力。眼睁睁看着他们受伤流血甚至死亡，鸣人可做不到。
“老大，对不起！”木叶丸闷闷的说，“都是因为我……”
鸣人的思路被打断，有些诧异的望着木叶丸：“为什么道歉？”
“都是因为我轻敌，才会被俘虏！”
“没事啦，”鸣人不在乎的耸耸肩，“无论出现什么情况我都可以保护你们，所以不用担心！”
“不，我一直以为我已经成长为独当一面的忍者了，没想到……”
四人的身形同时停住，就好像有一只无形的手在操纵一样。
鸣人皱着眉头说：“小孩子就应该有小孩子的样，虽然不太了解这个世界，但是我觉得让未成年孩子参加这种生死角逐，实在不合理。”
“但是，我们是忍者啊，”木叶丸望着鸣人，“而忍者的存在是为了保护村子不受伤害。为了成长为一名合格的忍者，这样的训练是必要的。”


...



						第13章 Chapter 12
在学园都市，一切伤害学生的行为都会受到严厉的惩罚。就是学生和学生之间，也不许使用能力相互攻击。
听到木叶丸的回答，鸣人不知道该怎么和他解释，作为一个孩子他有权利享受保护，有权利选择自己的人生。像这样不合理的考试，他完全有权利说不。
可是这个世界就是这样，充满了战争与鲜血，背叛与阴谋。
接下来，鸣人稍微加快了速度，但始终不能摆脱身后阴魂不散的追踪，最终以11个小时的超短时间第一个踏入中心塔的队伍。
4人疲惫不堪，坐在凳子上休息，片刻，四个雷之国的云隐忍者走了进来。为首的人在经过四人的时候，别有意味的看了一眼鸣人。
好在这次考试有规定，在抵达中心塔后就视试炼结束，任何忍者不得再袭击别的选手。
鸣人也不在意，又累又饿，使用了大量的演算力，让他现在整个人都饿的懒得动弹，他已经开始计划怎么找个冤大头请他去吃糯米丸子，对了还有一乐拉面。
鸣人不知道，自己懒洋洋的躺在凳子上的姿势是多么诱人，仪态优雅，让一旁的萌黄眼冒红心，几乎要被自己的脑补给激动死了。
而那名雷之国的云忍的脚步则突兀的停了下来，顿了将近10秒钟才逼迫自己移开视线。
木叶丸迫不及待的打开天之卷和地之卷，两个卷轴同时打开是一个召唤忍术，一阵烟雾后，伊鲁卡出现在众人面前。
“恭喜你们通过这次考试，我是这次考试的指导忍者。”
伊鲁卡欣慰的注视着四人，将第三场比赛的规程说了一遍。
“什么？还有预赛？”木叶丸吃惊的问。
“是的，是淘汰赛，输的人就失去资格，赢的人才能参加最后的决赛！”

好在中心塔里既有吃饭的地方，也有休息的场所。四人吃饱喝足后，就分别去休息了。
接下来两天，陆续有别的队伍到来，只不过这些队伍几乎都很狼狈，有的甚至成员都受了伤，像鸣人这组如此完好无损的队伍还真不多见。
在规定的时间最后回来的队伍最吃亏，因为不但没有休息，还马上迎来预赛。
站在宽阔的比赛场中央，纲手环视一周，朗声道：“一个真正的忍者要面临什么，相信你们已经在死亡森林里有所体验！”
木叶丸、乌冬和萌黄都不约而同的低下头，要是没有鸣人，也许他们就真的死在了第二场考试中了。
“接下来，你们将迎接真正的挑战。本次预赛是采取两两淘汰赛，对手随机抽取！而本次的考官则是旗木卡卡西，接下来由他进行说明！”
卡卡西站在所有考生前，用他一贯懒散的口气说：“这次比赛要求比以前严格，不允许将对方杀死，否则将立即失去资格！”
“这是你们村子的规定么，真是天真啊！”一名参赛者不屑的说。
“这是我的规则，我是这场考试的考官，规则由我来定，明白吗？”
整间考场大约有4个篮球场那么大，呈正六边形，每一条边有一个10m高10m长的看台，供各国的忍者观望。当然像岩隐这样根本没有派人来参加考试的忍者就不在此行列。
木叶的忍者所属的看台是正中央那一块，旁边一次是风之国、水之国、雷之国和其他一些小国的忍者，最后一个看台是空的。
虽然对自己在死亡森林里的表现很不满意，但是接下来的比赛却让木叶丸又兴奋起来，他终于有机会使用他的必杀技了。
由于第二场比赛总过淘汰了137名忍者，其中包括中途擅自打开卷轴的、因为同伴受伤或死亡的、全队几乎丧失战斗力的、没有在指定时间内抵达的、没有收齐卷轴的都算失去资格。当然，还有其中的12人，虽然木叶的暗部也努力了，但是连尸体也没有找到。
当然，这12名死亡的忍者中，有4名就是木叶的忍者。这些，都是那些考生所不知道的事。
“这一次总共有27人参加预赛，由于多出一名人员，所以有一个人必须参加两场预赛，明白么？”
卡卡西话音刚落，不少人开始抱怨。本来一路上遭遇暗杀，抢夺，心惊胆战等精神考验，抵达中心塔后不少忍者都没有得到休息，现在竟然还要参加2场对决，这是多么揪心啊！
好在要到最后一场比赛，大家才能知道是谁必须多参加一场。
电子显示屏上的名字开始跳动，2秒钟后停下了，第一场对决开始了。
关于这次比赛，鸣人非常重视，因为这是一次了解忍术的好机会。前几场比赛都让他大开眼界，各式各样的能力让人眼花缭乱。
比如第二场比赛是木叶的2班，一个叫安鲁塔的少女，她是体术高手，自身的速度几乎达到人类的极限，看的鸣人一阵心惊。
要知道，很多能力者的能力发动是和自身的反应速度成正比的（无意识防御类型除外），要是速度太快让能力者还没有反应过来，能力就不能实施，所以某个高阶能力者被狙击枪一枪爆头也不是不可能。不过好在由于能力的开发，能力者的反应速度比大多数普通人要快很多，并且能力级别越高反应速度越快。
而且很多能力者都是属于放射型或是防御型，也就是说近身战对于能力者来说算不了什么，当然这也包括鸣人。
还有第4场比赛，是水之国一个叫松崎鬼丸的男人，他拥有十分稀有的血继限界。至此，鸣人终于见识到了所谓血继限界。和都市学园的能力差不多，不同的是这种能力具有遗传性，而能力却没有，如果没有开发的话，是不会具备能力的。
很快轮到木叶丸，他的对手赫然是音忍村的麻吉美。
表面上看，那名女子有着棕色的卷发，眼神挑逗，身材前凸后翘，是一名女子，但是鸣人总觉得自己在什么地方见过她。
“小弟弟，你真的不走运呢！”麻吉美虽然脸带笑容，但是语气却阴森至极，“大姐姐心情非常的不好呢，说不定会不小心杀死你呢！”
可怜的木叶丸，当即便满头大汗。
这个女人一看就不像是好对付的主，上来就下了杀手，木叶丸对敌经验还太少，没过几招身上就挂了不少彩，伤痕累累。反观那个女子，请定神闲之余还有余力向鸣人挑衅。
虽然全身受伤，但是木叶丸丝毫没有退却，反而加快了攻击。
见状，麻吉美冷笑一声，鸣人暗道不好，恐怕对手要使用杀招了。
只见女子身形突变，竟然沉入地下，木叶丸一时不知该如何反应。整个比赛场地静悄悄的，看不见那名女子的身影。
鸣人的眉头越皱越深，他居然也无法确定那名女子现在在何处！！！
奇怪的忍术啊，难道说她也是某种血继限界的持有者吗？
就在这时，木叶丸背后的墙壁伸出两只手，紧接着麻吉美的半个身子也探了了出来，她那柔弱无骨的双臂紧紧抱住木叶丸，嘴里的舌头就像蛇的信子一样，朝着木叶丸的肩头射了过去。
鲜血四散，木叶丸虽然痛的说不出话，但是嘴角还是微微翘起。
“终于抓住你了！”
下一刻，淡蓝色的光球子木叶丸手中诞生，然后狠狠的朝着麻吉美的腹部击去。
麻吉美想抽身离去，但是木叶丸灵机一动，一把拽住她的舌头，虽然腹痛疼痛难忍，但是麻吉美却无法咬断舌头挣脱，生生接下了这一击。
木叶丸这一招是螺旋丸，花费了三年的时间，终于完全掌握了。这一招威力巨大，麻吉美只感觉到巨大的力量撕扯着她的内脏，绞碎她的肌肉，直到贯穿她的身体。
哇的一声，却是麻吉美一口鲜血吐了出来。如此重伤之下，她居然没有倒下，而是狞笑着说：“你以为这样你就赢了吗？”
变故横生，只见麻吉美的腹部再度伸出两只手，那两只手指甲异常锋利，眼看就要从木叶丸的胸口穿过――
【什么？】
麻吉美瞪着木叶丸，她的嘴唇迅速变成紫色，被木叶丸的螺旋丸击中的伤口，鲜血则像瀑布一般哗哗流出，她的眼睛睁得大大的，瞳孔放大，眼看就要活不了了。
“停！”卡卡西蓦然出现，制止木叶丸，然后终止了比赛。
“这场比赛，木叶丸胜利！”
现场没有欢呼，大家都注视着这诡异的一幕，有眼力的忍者都觉得那个女人明明还有赢得机会，却在最后一刻停了下来，就好像有什么掐住她的脖子一样。
卡卡西也觉得奇怪，看那个女人的样子，就好像中毒一样。可是他明明一直看着，却不知道木叶丸究竟是在什么时候动的手脚。而木叶丸更觉得赢得莫名其妙，他还以为自己死定了呢，对方中了他的螺旋丸，竟然还有力气反击……不过那两只多出来的手是什么？好恶心的说。
现场一阵静默，大家都希望有什么人能站出来解说一番，可惜连卡卡西都没有看出来，更别说其他忍者。只有那名云忍，他一动不动的望着鸣人。
鸣人挑起眉头，嘲讽般的微笑起来。
【有能耐你揭穿我啊，看看大家信不信？】
随即，鸣人有些鄙视自己，真的突然间那么孩子气了呢？然后把视线移开，这时身后的小樱推了推他，示意他看大屏幕。
漩涡鸣人VS日向花火
比赛的气氛顿时被推倒最高潮。
众所周知，日向家是血继限界的名门贵族，他们的眼睛可以不受任何幻术所欺骗，而著名的柔拳，可是以一挡百的招式。不少国家曾经派出忍者袭击日向家族，为的就是想要得到白眼。
今年的话题人物，无疑就是日向家本家的二子日向花火。比起不成器的姐姐，花火要好的太多了，虽然他和以前的日向宁次还有那么一点差距，但是仅凭10岁就有资格参加中忍考试这一点，就足够让所有人为之侧目。
甚至有很多人预测，不久后，日向花火就能完全超过日向宁次，重振本家的威严。日向忍足也颇为重视此子，从连这种小比赛都可以放下身段前来观看就可以看出。
【该我啦？】鸣人歪着脑袋思考着，【我究竟要怎么样在最短的时间内结束比赛呢？】


...



						第14章 Chapter 13（捉虫）
不少忍者在轮到他们比赛后，都是直接从看台上跳到比赛场上，鲜少有人像鸣人这样，一步一步从楼梯上走下去。（鸣人：这是当然的啦，校舍内禁止使用能力，所以大家都养成习惯了嘛！）
然而就是这种不慌不忙、气定神闲的姿态给对手带来了极大的压力，日向花火已经不能像刚开始那样镇定了。
等到鸣人走到日向花火面前，他已经再也不能忽视鸣人了。
对面的少年就那样完全没有防御的站在他面前，金色的头发软软的贴在脸颊，越发的衬出他秀美的容貌。这一刻，花火终于明白自己的姐姐为什么会如此迷恋漩涡鸣人了，他的确有这个资本。
（雏田：你不明白！）
花火立即摆出了标准的柔拳架势，然而对面的鸣人还是没有反应，他只是在认真的观察着花火。
“八卦16掌！”
鸣人此时实际上已经完全处于花火的攻击范围内，站在一旁观战的宁次实在搞不明白他为什么不赶快离开。
凌厉的掌风像子弹一样朝着鸣人袭击而去，鸣人的动作很迟钝，就像从来没有练过体术的外行人一样，只能狼狈的躲避。但是，从花火的动作来看，宁次觉得就算鸣人练过，恐怕也避不开。看来传言并非空穴来风，这个日向花火也许是他日后的一大劲敌。
柔拳的特点就是它针对的是对手的神经系统，哪怕只是擦伤，也能对对手造成可怕的伤害。短短几秒钟，鸣人几乎已经被花火击中了6次。
鸣人踉跄着摔倒在地，花火停下身形，然后认真的看着他说：“我已经手下留情了！”
然而本该连爬都爬不起来的鸣人却若无其事的站起来，整理了一下衣服。火花有些惊诧，然而在白眼的视界中，看到的更可怕。
鸣人的神经网络一点都没有事，刚才花火的攻击完全没有效果！
不，还有更可怕的，鸣人的神经网络和普通人有些不一样，神经信号传递更为迅速，信息反馈更快，花火从来没见过这种情形，也没听说过有人有类似的情形，他只是朦朦胧胧的觉得太不可思议了！
鸣人朝着火花举起三个指头，然后慢慢的放下无名指。
花火顾不得鸣人那个手势是什么意思，盲目的再次发动了柔拳。优美却不失凌厉的掌法让人眼花缭乱，鸣人尝试着躲避，但是这种柔拳的攻击范围非常广泛，只要身处其中就很难避开，这一点，鸣人完全不知道。
【啧啧，我的反应速度那么快，居然还会被人打到，真是不可思议！他这个柔拳，还真是奇妙！要不是我是防御型的能力者，那么刚才可能就爬不起来了！】
鸣人第二次从地上爬起来，当然一点都没有受伤，他的中指也在同一时刻放了下来。
火花见自己的攻击没有用，开始着急起来，他一边和鸣人拉开了距离一边朝鸣人射去一只苦无。
急速的苦无却在半途硬生生的停住了，突兀的停在了半空中。
鸣人放下了最后一个指头。
顿时，花火只感到一阵头晕目眩，嘴唇迅速变成深紫色，明明大口大口的喘着气，可是肺部依旧在叫嚣着窒息的痛苦，只是短短一秒钟，他徒然地倒了下去。
在昏过去前，他分明看到鸣人微笑着对他说：“我已经手下留情了！”
同样的话，却是不一样的结果！
卡卡西睁大眼睛，要说木叶丸赢得诡异，那么鸣人赢得更是不可思议，他明明没有结印，也没有任何动作，究竟是如何打败日向花火的？
可是，躺在地上的日向一族本家的新星早已昏迷过去，短时间是不可能醒过来的了！
这场不可思议的比赛仅仅持续了三分钟就结束，快的实在是有些不可思议。鸣人依旧是慢条斯理的顺着楼梯走回看台，一点也没有表现出他应有的能力。很多人都还在震惊中，只有日向忍足不动声色的拦在了鸣人面前。
鸣人大感意外，抬起头询问似的看着日向日足。
“你做了什么？”
在日向日足犹如x射线般的视线下，很少有人能不害怕，当然也包括鸣人。很多时候，不需要实力，光凭气势也是可以击退一个人的。
“我没有伤害他，只是稍微让他睡了一会，十分钟后他自然就能醒过来！”
日向日足没有说话，他只是自高向下的俯视着鸣人，犹如王者一般，他的身上散发着可怕的气，压得人无法动弹。
鸣人开始认真起来，这种情况，除了那一次和【未元物质】相遇让他产生过类似的感觉外，还真没有哪个能力者给他的压迫感有如此巨大。
“宗主！”宁次拦在鸣人前面，不着痕迹的为他挡下那些骇人的杀气，“这是比赛！”
日向日足看了一眼宁次，最终还是做出了让步，退了回去。他淡淡扫了一眼纲手：“刚才的比赛，漩涡鸣人并没有表现出令人信服的忍术，这个比赛结果应该不算数！”
面对这样有魄力的质问，纲手却一点也没有退让：
“这就是比赛结果！这此的比赛并没有限定忍术的种类，也许是某种秘术或是血继限界，日向花火倒在地上，而鸣人站在这里，这是一场很公平的比赛！”
日向日足凌厉的剜了鸣人一眼，重重的哼了一声，然后一语不发的离开了比赛现场。
接下来的比赛大家都无心观战，不少人都在心里琢磨鸣人刚才究竟使用了什么忍术。
乌冬和萌黄都负于对手，木叶的忍者总体水平都比往年差了不少。
终于轮到最后一场比赛，大家都很兴奋，因为场上所有忍者中最终只剩下那名戴面具的云忍没有比赛，他的实力莫测，是本场中除了日向花火最受瞩目的忍者。
那名戴着面具的忍者突然转向鸣人这边，虽然看不见他的脸，但是那犹如实质的目光让他有种很不好的感觉。
屏幕上闪亮的光标突然停下了，现场一片死寂。
漩涡鸣人VS由杀
【unlucky!怎么又是我？偏偏对手还是这家伙……】
鸣人不情愿的在心底抱怨，从和这个人第一次见面开始，他就觉得不安！
纲手也觉得奇怪，但是这种电子产品应该不会有人动手脚吧！
那个云忍的腰间有一把长刀，身形欣长有力，一看就是忍术体术双修的高手这种人怎么可能才是下忍的水平呢？
卡卡西一瞬间觉得有些不对劲！
鸣人站在由杀的对面，两人相顾无言！
虽然上次相遇的时候没有交手，但是直觉告诉鸣人，眼前这个人恐怕比在场所有忍者都要棘手。
“你变强了，吊车尾！”
鸣人没有反应，倒是小樱和卡卡西蓦然一惊，这种说话的语气和方式，简直和某一个人一模一样。
【吊车尾？那好像是形容差生吧！真让人火大啊！】
“被这样称呼，我还是第一次呢！”心里很恼火，但是鸣人的脸上却凝着有教养的微笑。
由杀冷哼一声，身形一转，瞬间移动到鸣人身后。
“就凭这样的水平？”由杀有些意外，“连我的身形都看不清，你就能打败日向家的人？”
“谁知道呢？”没想到鸣人连身体都没有转，“你要不要试试？”
长刀发出一声微响，寒光一闪，刀锋急速滑向鸣人的脖颈，空气发出剧烈的摩擦声，犹如困兽的嘶喊。
30cm……20cm……10cm……
长刀距离鸣人越来越近，可是他依旧没有做出任何反应，眼看就要横切过他脖颈――
啪！
长刀被人挡住了！
由杀丝毫不意外的看着突现在自己身边的卡卡西，正是他手中的苦无为鸣人挡下了那致命的一击。
“什么意思？”由杀问，“我和鸣人是在比赛吧？这样的话该算什么？”
可靠性沉默良久，然后慢慢地吐出几个惊世骇俗的字：“佐助，好久不见了呢！”
由杀低沉的笑了几声，飞快的后退几步。
“我明明没有使用任何忍术，你是怎么发现的？”
卡卡西叹了一口气：“佐助，你是我的学生，我怎么能看不出来呢？”
由杀：“……”
小樱满脸震惊，几乎是贪婪的望着佐助：“佐助……你回来了？”
回答小樱的则是另一名云忍：“佐助只是来看看，明明被他亲手杀死的鸣人怎么还活着！”
“兜！”佐助的声音充满了威胁和警告。
“我说的是实话嘛！”兜阴笑着。
小樱被两人的外貌迷惑：“兜？怎么会是这个样子……”
卡卡西眯着眼：“昨天暗部刚在东南部的森林里找到几具面目全非的尸体，看样子是你们下的手吧！”
兜笑的更加开心了：“木叶的效率变得越来越快了呢！我还以为要中忍考试结束后你们才能发现呢！”
“随便你怎么说，”卡卡西捏紧了手中的苦无，“总之今天你们两个都得留下！”
“谁知到呢！”兜的话音刚落，空无一人的看台就发生了剧烈的爆炸。爆炸产生的冲击波很猛烈，为了躲避，卡卡西不得不往后退。这时他眼角的余光扫到了一旁的鸣人。
瞳孔瞬间扩大！
猛烈的爆炸中，鸣人就像雕像一般屹立不倒，那些四溅的碎石根本无法碰到鸣人，甚至猛烈的风中，鸣人的头发却没有一丝飘动。
仿佛鸣人周身的时间与他们的不同。
然而卡卡西没有时间去思考鸣人的诡异，爆炸造成了整个比赛场的一角坍塌，阳刚直射进来，却被几个人影挡住，为首正是被木叶通缉的S级忍者大蛇丸。
“我似乎是错过了什么好戏啊！”大蛇丸又发出那种类似蛇一般油腻沙哑的声音，听的让人毛骨悚然。
几人站在断垣残壁上，俯视着所有人。
此时比赛场上只剩下鸣人一个人。
佐助站的高高的，俯视着所有人，眼神如同看见蝼蚁一般。然后他的目光落到了鸣人身上。随后，佐助拔出腰间的长刀对准鸣人，“我一直很想看看吊车尾你的实力呢。”
鸣人稍稍叹了一口气，无奈的说：“你好，我的名字叫漩涡鸣人，没有3年以前的记忆，所以不好意思，我不认识你。”
佐助愣了一下，嘴角随即翘起来：“怎么，这次又是什么战术，哼，最让人意外的忍者？”
“佐助！”小樱想也不想，立刻跳到鸣人前面，仰望着那个曾经让她神魂颠倒的少年。
毫无预兆的，佐助在一瞬间出现在小樱面前，手中的长刀已然切向小樱的脖颈，然而卡卡西的动作更快，他手中的苦无几乎是立刻再次挡住了佐助的长刀。
刀与刀的摩擦发出刺耳的摩擦。
卡卡西对准佐助的后腰就是一个侧踢，佐助不得已收回长刀，往后退了几步，有些赞许的说：“时间掌握的不错，不愧是我的老师！”然后把目光转向鸣人。
居然不是这个家伙先动手，他的性子不是一向那么急吗？怎么这次能忍得住？难道说这之间有什么阴谋？
也对，他的前老师，卡卡西可不是什么简单的忍者。
佐助往后跳了几步，与木叶众忍者拉开了距离，有些戒备的打量着卡卡西。


...



						第15章 Chapter 14
“佐助……”小樱颤颤巍巍的说，眼神里有着太多的痛楚与惊讶，她没想到不光鸣人，连佐助都变了；她更没想到3年后的首次重逢，佐助想要做的第一件事竟然杀死她。
“明白了吧，小樱？”佐助似乎连眼神都懒得施舍给小樱，语带不屑的说，“不管是谁，只要挡在我的前面，我都会毫不犹豫的杀死！”
“可是我们是同伴啊！”小樱的语调是那么凄楚，让卡卡西都感到难过，因为他知道，佐助刚才的举动对深深恋慕着他的小樱来说，打击有多么大。
“同伴？哼，我从来都没有把你们当做同伴，你们只不过是我试炼的踏脚石而已。”
“可是……可是……”小樱寻求帮助一样的扭头看鸣人，“鸣人，你也说点什么啊！”
鸣人愣了一下，然后苦恼的抓抓头。
“那个……我觉得嘛，既然这是宇智波君的选择的话，我们就应该尊重他吧？看样子你们是朋友对吧？朋友的话就应该尊重彼此的选择，你们需要做的就是信任彼此，对吧？再说做什么是他个人的自由……”
一声清脆的拍打声打断了鸣人。
小樱这一巴掌没有使用一点查克拉，所以威力不是很大，鸣人的脸也只是稍稍偏了一小点。
“鸣人，你这个笨蛋！”小樱含着泪水，“佐助他也是你的同伴，你怎么可以忘记呢，鸣人！他是我们7班无可替代的同伴，我们怎么能看着他跟随着大蛇丸呢！”
“小樱说的对，”卡卡西瞥了一眼默不作声的鸣人，“佐助是村子的忍者，不允许私自叛逃！”
“那就按照规则来！”鸣人低下头慢慢的说，“村子是怎么规定的？”
这次回答鸣人的是宁次。
“按照规矩来说，佐助君如果能乖乖回来，将会接受调查，调查以后才会具体做出处分；当然，如果他反抗的话，前来执行任务的忍者可以就地处决！”
当宁次冰冷的最后一个字落下时，小樱突然抬起头，拦在大家前面。
“佐助就由我来打败！”
“处决？”鸣人不确定的问，“不会是杀死他吧？”
宁次转过头，有些无奈的回答：“当然！”
“忍者是这么危险的职业？”鸣人困惑的说，“杀掉他？这有点严重了吧？他现在也才16岁，就算是杀人犯，也不可能被处决吧！”
想想都市学园里无能力者那么多，每天都有犯事的，也出现过能力者不小心杀人的事件，但是从未听说过又谁被枪毙了。在那个世界，死刑已经完全被废除了，每天上课的时候，老师也总是强调和平相处，从来没听说过有那所学校的老师让能力者去杀人。
“这就是规定，鸣人，”卡卡西说，“这就是忍者！”
“那对不起，我拒绝！”鸣人干脆的说。
“为什么？”
“我只是一名16岁的高中生而已，不是风纪委员，也不是警备员，没有任何权利杀人。我们学校有着明确规定，在学园外面，除了几种特殊情况，是不能对普通人使用能力。要是不小心杀了他，回去以后被鉴定为防卫过当，也许学业就此完蛋，更糟糕的是要是因此进监狱就完了！我们学校的风纪委员可是很可怕的！”
卡卡西不知道是不是该夸奖鸣人的大胆。杀掉佐助？以现在佐助的实力，连卡卡西都不确定自己能否战胜他了，鸣人想要赢现在的佐助……不可能吧！
“哦？鸣人，三年不见，你的胆子倒是变大了吧？杀掉我……哼……”
“真是失礼！”鸣人突然冷淡的对佐助说，“请称呼我为漩涡君，宇智波君，我们之间并没有好到可以互称名字的地步。”
“哦，鸣人君，三年不见，你的口气变得好大，”药师兜咻的一声出现在佐助身后，兜推了推眼镜，阴险的打量着鸣人，“不知道你和佐助谁更厉害？或是说，我们先试试？”
“我拒绝！”鸣人皱着眉，不高兴的说，“刚才我不是说了吗，在校外我不能随意对无能力者使用能力！”
“无能力者？被人小瞧了呢，大蛇丸大人，请允许我和鸣人交手！在死亡森林的时候我就想这么做了，要不是被别的忍者打扰……”
大蛇丸打量着鸣人那身稀罕的服装，有些好奇，然后点点头：“九尾的人柱力或许真的和别的人柱力有所不同，我很在意呢！”
“兜，”佐助冷冷的说，“别杀了他，他是我的猎物，我要亲自打败这个吊车尾。”
“这可不一定啊，要是鸣人君还是像三年前那么弱的话，搞不好我真的会不小心杀了他。”
鸣人的手插在裤兜里，似乎对兜的话一点也不在意。
说完，兜举起右手，医疗查克拉迅速聚集在他的手掌，散发出微蓝的光芒。
“你确定？”鸣人打量着兜，“要袭击我？如果是真的话，出于自卫，我是可以随便使用能力的哦？”
“随便你，”兜阴险的笑着，“有什么本事尽管使，我很期待呢！”
“哼！”鸣人转向卡卡西，“可以吗？”
说实在的，卡卡西很不想让鸣人冒险，但是他又对刚才鸣人一系列的表现有所怀疑，他和大蛇丸一样，都想知道鸣人究竟有什么本事。
鸣人掏出名为手机的玩意捣鼓，然后就没了下一步动作。被人这样忽视，兜也非常不爽，立刻将查克拉聚集在脚步，打算展开他最擅长的近身接触战。
就在这时，周围那些因为爆炸而变得粉碎的石头无声无息地升到半空中，瞬间朝着兜迸溅。那些石头的速度是那样迅捷，只在视网膜中残留下一条模糊的线条。
石子就像子弹一样，铺天盖地的淹没了兜，噼噼啪啪的击打声不绝于耳，四处弥漫着烟雾。几秒钟后，石子攻击的方向改变了，众人定睛一看，原来是兜跳出了石子包围圈。
但是遗憾的是，无论兜怎么逃跑，那些小石子如同跗骨之蛆一般，总是能及时的拦着他。就在他以为自己要死掉的时候，攻击停止了。
从开始到结束，不超过10秒。
兜半跪在地上，大声喘着气。他全身都是伤痕，好在多半是一些擦伤，并不严重。不过这也够他受的了。幸亏他是一名出色的医疗忍者，在受伤的过程中不断的疗伤，现在也好的差不多了。
啪的一声，鸣人合上了手机。
“刚才总共有3198颗石子袭击你，你完全避开了2678颗，被405颗擦伤，被115颗石子完全击中。本来打算5秒就结束的，不过有点勉强。”
木叶众人已经被鸣人的攻击给弄懵了，一时间说不出话。明明没有结手印，从头到尾鸣人连看都没看兜一眼，那他究竟是怎么操控着那么多小石子袭击兜的呢？
短暂的治疗后，兜已经能站得起来，然后他一语不发的退到了大蛇丸的身后。
卡卡西勉强笑着对鸣人说：“兜的实力很强，你已经……做的很好了。”
“不，我的意思是，5秒太短了，需要很强的控制力，搞不好会失手杀了他的。刚才的攻击，我已经全部避开他的要害了。”
短暂的沉默后，所有人的脸上不约而同露出吃惊的神色，连大蛇丸也不例外。兜是他的心腹，不但头脑出众，医疗忍术也是让大蛇丸刮目相看的，但是在鸣人的忍术下，居然连反击的机会都没有。要是刚才鸣人下死手的话，兜恐怕就不会像现在这样还能站起来了吧。
不过，鸣人用的究竟是什么忍术？居然连他也没见识过，不过看起来应该是风遁，会风遁的木叶忍者本来就很少见，这也不稀奇，等着有空他再去研究下。
“我不喜欢恃强凌弱，所以手下留情了。”
卡卡西：“……”
小樱：“……”
众人：“……”
“这个世界上能在一瞬间杀死我的人只有四个，很不巧，你们并不在其中。”
是的，如果说学园中的树形计算机计算没有错误的话，这个世界上只有四个人能在瞬间夺走他的生命，其中就包括常盘台的【超电磁炮】。
佐助定定的注视了鸣人一会，然后一声不响地将手中的长刀插在地上，随即开始解开缠在手上的绷带。
“别，佐助，”大蛇丸一把抓住佐助的手并且认真的发出警告，“现在还不要使用那个术。你应该学会忍耐了。”
“鸣人可不是谁都可以扮演的，你最好别让我抓到你，冒牌货！”
佐助用着充满杀气的语调说，然后毫不留恋的扭头就走。大蛇丸冲着鸣人和卡卡西冷笑着说：“鸣人君，卡卡西君，那么再见了。希望下次能再给我带来惊喜，鸣人君，特别是你，我可是很期待。”
话音刚落，三人就像燃烧的树叶一般，瞬间消失。
“要追踪吗？”鸣人问。
“能做到吗？”卡卡西惊诧地反问，“那个可是时空忍术。”
【时空忍术？也就是类似空间移动的能力吧？】
鸣人点点头：“可以吧，只要他们在这个星球上，我就可以追踪到，只不过有点麻烦，几乎要耗尽我所有的演算能力。”
的确，虽然能做到，但是太麻烦了，几乎要用尽演算力不说，还耗时，而且出现错误的可能性很大，最后搞不好人没找到还累得半死。
宁次却很在意鸣人的忍术，认真的问：“鸣人君，刚才……那是什么忍术？”
“忍术？”鸣人愣了一下，随即有些好笑的摇摇头，“忍术的基础不是结印吗？刚才我有结印吗？”
“没有！”
“那不就对了！”
“那你是怎么做到的？”
“因为我是能力者，即具备某种能力的人。”鸣人歪着头，接着说：“不过我们可不像你们一样，可以使用复数以上的能力，我们能力者只具备一种系的能力。就像我，”鸣人抬起手，众人突然看见一股半透明的风旋转着聚集在鸣人的手心。温柔的风轻轻吹拂着金色的头发，少年微笑着说，“我的能力是操纵空气。我能操纵全世界的风。”


...



						第16章 Chapter 15
其实这样的说法并不标准。
操纵空气只是其中比较主要的一种能力，并且鸣人不常用这种能力，因为风是自然界产生的现象之一，随时随地都在流动变换。能力者在操纵的时候，还需要将周围自然产生的风纳入演算之中，而这种庞大的分子级别的演算相当复杂。本来，气象操纵系的演算力就仅次于空间移动系，是非常复杂和耗时的演算能力系。
相比起操纵风，鸣人更喜欢操纵气压，以达到相同的目的。所以刚才对战兜的时候，他才会说5s有点危险，因为那个时候他的的确确是操纵风来控制那些小石子，相对操纵压力就有些慢和准确度差。
由于佐助和大蛇丸的到来，完全搅乱了中忍考试。这种入木叶犹如入无人之境实在是让木叶大为丢脸，纲手冷着脸让所有忍者彻查木叶的进出口，防止此类的事情在发生。
当然，中忍考试也暂停了。
鸣人不知道的是，木叶的本意根本就不是为了举办中忍考试。
椭圆形的特别会议室里，坐着几个人。
“纲手姬，不知你叫我们来木叶究竟有何贵干？”雷影是一个白胡子、肌肉感十足的中年欧吉桑，也是这次纲手发出邀请唯一赴约的影。其余的水影和土影都没有理会她，特别是岩隐村干脆连忍者都没有派来参加中忍考试。
“是关于尾兽的事！”纲手开门见山就说。
雷影意外的沉默下来，尾兽和人柱力都是各国的禁忌，前一段时间他们国家的云忍二位由木人，同时也是二尾的人柱力被晓的人擒获，最终死亡。那个时候他就有预感，奇拉比可能成为晓的下一个目标。好在奇拉比不但有专人保护，并且经常在外修行，外人很难找寻他的下落。
“相信您已经知道，名为【晓】的组织的目的是捕捉尾兽，多个国家的人柱力已经惨遭他们的毒手……包括我们木叶的忍者漩涡鸣人！”
雷影冷哼一声：“我看不见的吧！刚才在比赛场上，那个漩涡鸣人看上去挺好的嘛！不是说尾兽一旦被取出体外，人柱力就会死亡吗？”
纲手沉默片刻道：“鸣人的情况的确有些特别，但是其他已经被【晓】捕获的人柱力确实死亡。”
“难道说木叶有什么特别的忍术吗？”雷影颇感兴趣的问。
这一次纲手不再客气：“难道雷影大人不关心八尾人力柱的死活吗？要是这样的话，那么要走要留随便你！”
这句话似乎戳中了雷影的软肋，他不再说什么，而是静静的听纲手说话。
“这次本来要有了其他四个国家的影来参加，不过来的只有风之国的风影和雷之国的雷影，我想可能是因为只剩你们两个国家拥有尾兽了。为了阻止【晓】，我希望你们能借助我们木叶的力量。”
“笑话，”雷影脾气火爆的说，“难道我们还怕了那种杂鱼，抱歉，雷之国的事我们自己会处理，同样我们的人柱力同样会自己保护！”
“但是二尾依然落到了晓的手中”
雷影老脸一红，勃然大怒：“你们不也失去了九尾了？！”
纲手的脸上一阵白一阵红，最终却颓然的倒在了椅子里。
见状，我爱罗只好站出来说：“雷影大人请不要生气，火影大人也不过是着急。如今，尾兽只剩下我的一尾和雷之国的八尾，目前最主要的就是保护尾兽的人柱力……”
“不用说了，”雷影傲慢的打断了我爱罗，“我们会保护自己村子里的人的。倒是木叶，刚才那名少年我没看错的话，应该是宇智波一族的人吧？他怎么会和S级叛忍大蛇丸在一起呢？而且他还杀死了我们国家的忍者，我们雷之国绝对不会轻易放过宇智波佐助！”
纲手：“……”
“我要是你的话，至少先处理一下自己村子里的事再去管别人的事！”
和雷影的会面不欢而散，纲手叹了一口气。自己接收木叶时间太短，被其他大国小看也在情理中，但是像雷影这样，连基本的劝说都听不进去，真让人沮丧。而且他说的也对，木叶自身目前也诸事颇多。
但是，纲手回忆起自来也临走前严肃的神色。
【晓，并没有那么简单，特别是他们的首领，我多方探查下也仅仅只知道他现在在一个小国里躲藏。纲手，我想要我们的下一代不再经受战火，那些孩子能有一个光明的未来，所以我一定要找到晓的首领，并且阻止他们！】
“自来也啊，”纲手苦笑着说，“这个未来可真不好守护啊！”
隔天，雷影就带领着自己国家的忍者离开了木叶，虽然曾经试图多方说服雷影接受纲手的提议，但是最终还是无功而返。
而我们的鸣人君呢？因为莫名其妙被终止的中忍考试，他也随之失去了成为中忍的机会。虽然有些郁闷，但是鸣人还是勉强打起了精神，在卡卡西的提议下，执行了几个D级的任务后，再度失去了兴趣。
寻找迷途的小猫，最终鸣人将全村的猫都找了出来，场面一片混乱；帮忙去药草地拔草却错将药草当野草全部拔掉…………
总之，鸣人最后得出一个结论，自己也许根本不适合当什么忍者。本来嘛，他只是一名普通的学生而已！
好在，鸣人还未成年，村子里有义务抚养未成年人，所以钱的方面没多大问题。
就在鸣人思考着自己接下来应该怎么做的时候，黑暗中的人终于向他伸出邪恶的手。
时间是半夜，鸣人还在睡梦中，突然睁开眼，然后房间里闯进几名带面具的忍者。他们不由分说的制住了鸣人。
鸣人挑着眉头，他并没有放抗。当然不是他不能或是不敢，而是他也很好奇，究竟是谁想对他下手。
生活太无聊了，不是么？
鸣人被几名自称是暗部的忍者带到了一处他从未来过的地方，周围黑洞洞的，不见人烟灯光，只有一座小楼孤零零的立于一条小河的旁边。
这里就是木叶的监狱，也是【根】的所在地。
鸣人被带进这所房子里后，几名忍者消失了。房间的正中央站着一名独眼老人。
“漩涡鸣人！”老人慢慢开口，每念一个字，语气中都包含着强烈的杀气。
鸣人忍不住倒退了一步，这样的战栗感，他不知道已经多久没遇到过了。
“你是谁？”
老人依旧用着低沉的语调：“我是木叶的【根】！”
“你找我有什么事？”鸣人谨慎的问。
“这三年你都去了哪里？和谁在一起？是不是大蛇丸？还是【晓】？或是去了别的国家……”
“我不是你们口中的漩涡鸣人，”鸣人简短的说，“虽然我们长的很相似，但我们的确是不同的人。”
“你在侮辱老夫的智商吗？你和波风水门长得一模一样……”
“我和谁长得一模一样？”鸣人竖起耳朵，怀疑的问。
“你的父亲，四代目火影！”
鸣人听得直摇头：“不好意思，我很确定我的父母在两年前的车祸死去，之前我们一直在一起生活，所以你搞错了！”
“哼！不想承认就算了！”老人眯着眼，“反正今天无论你记不记得，说不说都无所谓，老夫绝不会让你再踏出这里半步的！”
鸣人大感惊讶，据他了解，木叶的最高领导着应该是那个所谓的火影纲手，而木叶有着相对规范的法则，审讯和囚禁忍者是需要经过火影同意的。但他想来想去，也不觉得那个总是对他一脸和善的大姐会真的下令。
【也就是说，这个人以前就对那个漩涡鸣人有意见喽？】
鸣人怎么想都觉得说不通，索性不想了。对面的老人也不想再多嗦，只见他低呼一声，一名忍者悄无声息的出现在了鸣人身后。
【刚才一直躲在外面的人就是他吗？】鸣人甚至都没有回头，凭直觉，他觉得前方那个独眼龙（团藏：“……”）更可怕一点。
戴面具的少年手中的短刀犹如闪电般探到鸣人的后颈，然而却在同一时刻被震飞了出去。巨大的反冲力让少年几乎无法稳住身形，他落到地上时只是勉强维持姿势。
团藏有些意外的抬起头：“哦？风系的忍术？”
面具少年从怀中捞出一个卷轴，飞快的打开，然后用毛笔迅速的画了一只狮子。
“忍法&#8226;超兽伪画！”
随着他的话音飘散，卷轴中的狮子居然复活了，从纸片中一跃而起。
鸣人再也不能忽视面具少年，他的能力让鸣人很惊讶，简直难以置信。居然能将二维物体从平面抽出来，变成三维物体，鸣人不知道学园中是否又谁能有这种能力，也许【未元物质】能做到，但鸣人却是绝对做不到。
当然，鸣人完全是多虑了，如果少年的能力真的有那么牛逼的话，也许火影就该换人了。
【可恶，小看了这个少年了！如果他能将粒机波形高速炮或是电磁炮从书中抽出来的话，哪怕我再厉害也得像丧家之犬一样落荒而逃了。】
水墨画成的狮子咆哮着朝鸣人冲来，因为不知道这只狮子有什么力量，鸣人谨慎的选择躲避，他朝空中轻轻一跃，就这样毫无依托的停在半空中。
团藏十分惊讶，活了那么多年，见过各国形形色色的忍者，其中也不乏有着秘术或是血继限界的忍者，但是像鸣人这样能毫无依托的停留在半空中的，他还真没有见过。
鸣人一挥手，空气中的氧气和氢气的比例立刻发生变化，最终达到临界点。
轰隆一声，看似结实的房子被炸开了一个大洞。爆炸带来的冲击波将老人的衣服吹的咧咧作响。
月光照在半空中的少年身上，金色的头发泛着柔和的银光，少年俯视着团藏，蓝色的眼瞳中没有一丝情绪。
团藏突然忆起，很多年前，那个刚刚上任四代目火影的青年，他的眼瞳也是这样清澈，不含一点杂质。
鸣人头疼的抚了抚头发，然后就想决定了什么事一样自言自语的说：“算了，我还是离开这里吧！”


...



						第17章 Chapter 16
“算了，我还是离开这里吧！”就在鸣人的话音落下时，一个声音飘了过来。
“忍者是不允许私自离开村子的。”
回答鸣人的是卡卡西依旧漫不经心的语调，许多带着面具的暗部忍者将这里彻底的包围了，纲手大步流星的走过来。
“团藏，你有没有权利私自刑囚村子里的忍者！”
“我只是为了保护这个村子，漩涡鸣人必须受到调查。”
“我信任他，再说你不是派人监视他了吗？”
面对纲手的怒火，团藏沉默了一会接着说：“这并不代表什么，也许他被施了什么忍术，你必须把他交给我。”
纲手也难得强硬起来：“不行，我知道你想对他做什么。”
团藏这老家伙，竟然抱着想废掉鸣人身体里的查克拉网络，要是纲手再慢一点，说不定就让这老家伙得逞了。
气氛越累越僵，团藏背后的忍者也在跃跃欲试，但团藏知道现在还不是和纲手翻脸的时候，他抬起手阻止了。最终做出让步。
“但是漩涡鸣人必须处于我的监视下，”团藏示意那个袭击鸣人的少年走上前，“我记得你们7班一直缺少一个人，就让他代替吧！”
纲手沉默良久，她知道这是团藏做出的最大让步了。鸣人总是说不清那三年去了哪里，这对他相当不利。要是团藏真的公开的话，作为火影的纲手必须公正做出判决。
“你叫什么名字？”纲手问。
少年取下面具，露出一张苍白的，微笑的脸庞。
“我叫佐井，火影大人！”
就在纲手和团藏交流的时候，卡卡西却一眨不眨的望着半空中的少年。
“你刚才说你要走，你要去哪？”
鸣人稍稍考虑了一下道：“回去你们找到我的那个地方，也许有办法回去。”
“回到哪里？”
“回到我该回去的地方，我并不是这里的人。”
“不，你是村子里的忍者，是这个世界的人，也是我的弟子漩涡鸣人。”

对于那名袭击鸣人的忍者佐井的安排，鸣人非常不满意，他被安排到了和鸣人一起住。虽然在青丘中学里，的确是两个人住一间，但是学舍是不允许使用能力，同学之间也相处很好。可是经过几周的了解，鸣人知道这个世界忍者就是一种高危职业，随时可能面对死亡。让这么一个危险人物和自己住，鸣人不是很放心。当然，他更不放心是对方的生命。
当然他也抗议过，不过一向对他很好的纲手这次铁了心，不但鸣人，连小樱的请求的都没有同意。因此，小樱很是伤心，佐助出走，鸣人下落不明，7班只有她一个人苦苦坚持，没想到就在佐助即将可能被找回来的时候，佐井作为替补进入了7班。
这是不是意味着，佐助再也不能回来了呢？
卡卡西也觉得很为难，每次7班的任务，总是充满火药味。小樱和佐井总是针锋相对，鸣人通常臭着一张脸，谁也不搭理。因此，任务总是完成的一塌糊涂，对此无论是谁，都很恼火。
这之中，又数鸣人最恼火。
和人住一个宿舍也不是没有过，但是和这样烦人的人住一个宿舍还真没有过，他总是在鸣人最放松的时候闯进鸣人的卧室，然后问一些奇怪的问题。虽然很恼火，但是伸手不打笑脸人，鸣人所在的青丘中学也是一所贵族学校，对礼仪要求很高，更何况鸣人也没这种习惯，所以尽管很不情愿，但是鸣人还是很礼貌的回答。
日子在不咸不淡的度过中，因为结盟失败，我爱罗回到了砂隐，就在这时一个消息激起千层浪。
雷之国的八尾，被【晓】捕获，人柱力死亡。
而让雷影勃然大怒的是，袭击奇拉比的竟然是和鸣人长得很相似的一位少年。雷影当即联系到纲手，带着铺天盖地的怒火质问纲手。
众人都是知道，雷影和看重这个人柱力的弟弟，现在居然让他在自己眼皮底下被【晓】杀死，能不让他火大！
在雷影带着怒火的追踪下，【晓】也损失了两名成员。
纲手静静的听着雷影的咆哮，一语不发。
“我只是想问问，那个和你们村子里的忍者长得一模一样的【晓】的lerder和你们有什么关系？”
纲手迷惑不解：“和谁？”
“就是中忍考试中那个自称是漩涡鸣人的忍者！”
“鸣人怎么了？”
“袭击奇拉比的就是漩涡鸣人！”
纲手顿时感到一阵愤怒：“我们村子的忍者为什么会袭击你们的忍者？再说了，鸣人一直处于我们村子的监视下，他怎么可能会去袭击你们呢？”
雷影冷笑一声：“谁知道呢！说不定是因为你们是去了人柱力，为了防止自己村子受到入侵，派人杀害奇拉比！”
这是何等的侮辱人，纲手当即冷下脸：“雷影大人，在中忍考试期间我就已经提醒过你了，【晓】的下一个目标可能就是八尾，是您拒绝了我们木叶的帮助的！不能因为你们失去了八尾而把责任推卸到我们木叶吧！”
雷影老脸一红，随即想起的确有这么一回事，但是那个时候他一点也不信任火影，作为曾经五个大国中最强大的国家，其他四国都对其心怀忌惮。要说纲手真的是想保护他们的人柱力的话，打死雷影他都不相信！
一定是怀着什么见不得光的心思吧，雷影一边想着一边就拒绝了。在回到云隐的路上，他终于想到了。早些年，木叶就将一个名为涡之国的小国吞并掉，据说这个国度最擅长的就是各种封印术，木叶是不是打着想从奇拉比身上把八尾夺走的想法才要求结盟的吧？
回到云隐后，雷影又派了一小队精英，去寻找奇拉比并保护他。雷影自己也不知道的是，就是他的这个决策才阴错阳差下导致了奇拉比被【晓】捕获然后死亡。
【晓】的下一个目标的确是奇拉比，他们已经徘徊在雷之国多时了，但是一直苦于找不到八尾，而雷影这个决定让【晓】知道了，他们悄然跟在那群寻找比拉起的精英忍者身后，不费吹灰之力就找到了奇拉比。
然后就是一场混战。奇拉比和其他的人柱力不一样，在雷之国的地位崇高，受到了严密的保护，他自身也是唯一一个能完全控制尾兽的人柱力。【晓】付出了一伤一死的代价才捕获了八尾。
随后得知消息的雷影暴跳如雷，举倾国之力，发动了全村所有的忍者追踪，试图抢回奇拉比，当他赶到的时候，八尾已经被抽了出来。
当然，奇拉比也已经死了。
震怒之下的雷影展开了疯狂的报复，在杀掉一名成员之后和【晓】的leader交手了，虽然没能杀死对方，但是也让雷影看到了他的真面目。
“你以为我在怀疑你们，对吧？”雷影冷笑一声，“好吧，这次老夫也不算白出手，一共干掉两名【晓】的忍者。听说你们木叶有着一种秘术，能看到死人的记忆，那么我把这名【晓】的成员的尸体就送给你们木叶，让你们看看【晓】的leader的真面目！”

对这些风云变幻，7班的成员暂时还不知道。
一大早，鸣人、佐井和小樱就早早的到了集合的地点。然后一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时过去了……
“真是的，卡卡西老师搞什么飞机？”实在难以忍耐的小樱忍不住抱怨，“每一次都那么慢！”
然而没有人像以前那样附和她，佐井依然挂着那张充满假笑、令人作呕的脸；而鸣人则是懒洋洋的靠在一旁的柱子上，不知道在想什么。有那么一瞬间，小樱觉得这个世界上只剩她一个人了，只剩她记得那些过往。
曾经那个7班，是再也回不来了。
一直等了接近4个小时，卡卡西才姗姗来迟。当然开场白还是那句：
“哟，对不起让大家久等了，我刚才在人生的道路上迷失了。”
小樱（叹了一口气）：“卡卡西老师，你就别再骗人了吧！”
佐井（假笑中）：“那老师应该找到了自我再回来啊？”
鸣人（脸上依旧是礼貌而疏离的微笑）：“早上好，卡卡西老师，啊不，应该说是中午好了！”
卡卡西（大汗淋漓）：“呵呵……”
（作者：鸣人，你乃一个隐形腹黑啊有不有！）
卡卡西清清嗓子道：“今天召集大家来这里是因为有任务，D级的任务2个，在太阳落山前结束任务，明白吗？”
卡卡西的话音刚落，小樱就不满的叫起来：“卡卡西老师，我好歹也是中忍了，为什么总是接受这种D级的任务啊？”
【是啊是啊，】鸣人也不满的在内心吐槽，【报酬低不说，一点挑战性都没有好不好！】
“哎呀，这不是因为鸣人还是下忍的缘故嘛！”卡卡西随口不负责任的丢出一句话。
现场迅速沉没下来，小樱小心翼翼的瞟了一眼鸣人，只见他微笑着说：“其实我也很想知道，上一次那场所谓的中忍考试到底算什么？”
卡卡西（冷汗立刻就流下来）：“……”


...



						第18章 Chapter 17
关于这次中忍考试，其实有很多原因，而这些原因都是不能说出口的。本来这样顺理成章的比赛下去，让鸣人成为中忍也未尝不可，但是佐助和大蛇丸横插一脚，让整个事情变得有些复杂，再加上结盟失败，中忍考试也就半途而废了。
中忍考试莫名其妙中断，并且不了了之，让鸣人火大了很久，眼看中忍唾手可得，居然就这么错过了，这能不让人郁闷吗？
【搞什么飞机啊，就算我的能力军用价值不高，但是单从攻击力和防御力来说的话，胜任那个什么中忍完全没有问题啊！】
卡卡西似乎是看出鸣人不满，连忙安慰他：“还有一个途径也可以成为中忍，就是积累任务，干的越多久越有可能，总之你们今天要好好完成这个任务，可不要像前几天那样搞砸了啊！”
交代完以后，卡卡西迅速遁走。
当三人看到那张单子上的任务时，连佐井的笑不出来了。
鸣人露出一个阴测测的笑容：“今晚，我想吃猫肉火锅！”
任务还是找猫，和昨天、前天、大前天的任务都一样，只不过昨天前天和大前天，由于某些原因，他们都以失败告终。
今天，大家都憋了一肚子火，所以以往的针锋相对全都灭火了，大家都牟足劲开始寻找那只不知道被谁给煮火锅吃掉的猫。
当然，三人中最擅长寻找的要数佐井。鸣人又一次见识了佐井的秘术，和上次一样，他依然无法确认其能力的性质。
成千上万的墨鼠四散，开始在各个角落寻找丢失的猫。本来鸣人还打算速战速决，看到佐井的能力是如此有效，便放弃了使用能力。
不出十分钟，猫就被找到了。
佐井笑眯眯的提着猫交给委托人，然后鸣人，还有别扭的小樱决定去找卡卡西。躲在某处看小黄书的某人也没有想到7班的速度会如此的迅捷，有些吃惊。他抬头看看天，刚到中午。
面对饥肠辘辘又愤怒的学生，卡卡西决定自己掏腰包请客，抚平徒弟们受伤的心。
“那么，为了庆祝大家如此迅速完成任务，今天中午就由老师请你们吃中午饭，各位，你们想吃点什么呢？”
三人异口同声道：“猫肉火锅！”
当然最后四人自然是没去吃猫肉火锅，不过最后付账的时候，卡卡西差点泪奔了，一个月的薪水就这样长着小翅膀和他说再见了。
吃完饭后，第二个任务开始了，这一次是C级的任务，抓到悬赏中的犯人。
画像中的男人，因为在木叶偷窃被发现，所以携款潜逃。其实想要抓到这个人对任何一个上忍来说都很简单，所以这种任务一般会分配给下忍。
鸣人仔细的看了一下画像，是一个大约40岁左右的男人，长着浓密的络腮胡，看上去敦厚老实，一点也不像那种偷鸡摸狗之徒。
“当然，这次的任务被定为C级还有一个原因，”卡卡西笑眯眯的说，“我想测试一下大家的实力。这次任务限时3小时，你们要在找到犯人的同时确认哪一个是真正的我！”
小樱惊呼一声：“难道说……这个卡卡西老师是……”
卡卡西点头：“是分//身术哦！整个木叶大约有30个我，大家要在寻找犯人的时候找出真的我啊！”
此话一出，大家都露出不同的表情。
小樱是满脸跃跃欲试，佐井依然挂着一张微笑的假面，而鸣人则是恍然大悟。
【原来如此，从刚才开始我就觉得奇怪，这个人的呼吸怎么会介于有与无之间呢？不过，分//身术是什么？我记得好像是能让施术者同时变出好几个‘自己’来的忍术。】
学园中，某些能力者比如说光学操纵系的，的确能做到让自己同时出现在好几个地方，不过那都是有距离限定的，像卡卡西这样能满大街乱跑的还真没有。而且那些分//身，竟然有着实体，和光学操纵系和心理系所制造出的那些幻象是完全不同的。
不过，就在鸣人吐槽的这几秒钟，他已经确认了真正的卡卡西的所在位置。
【真是没趣啊，找人这种事我最不擅长做了。让心电感应系的能力者来的做的话，不需要多长时间就能做到吧！用自己的能力做不擅长的事，很辛苦的说！】
很多时候，能力并不是万能的。鸣人从很久以前就发现了，自己的能力有着很致命的缺陷，虽然他的能力攻守皆备，是全领域类型的。但是，从某种角度上来说，这也意味着他无论是在防御还是攻击方面都不能算是最好的，如果要是遇到像【超电磁炮】或是【原子崩坏】这种一击必杀的能力者，也许连反应的时间都没有就会被秒杀了。
本来嘛，鸣人的能力一开始被开发出来就不是作为军用而是作为民用，更多的时候则是用来发电或是预测一下天气。不过天气预报的演算非常复杂（因此大气操纵系的能力者经常和空间移动者争论，到底谁的演算量比较大），就算是鸣人这个级别的能力者，也要耗费很多力气，所以他不大愿意做这种事。
细算起来，鸣人甚至觉得自己的能力比起其他类别的能力者来说，更没有什么用处。
卡卡西说完以后，砰一声轻响，整个人化作一阵青烟散去。
三个人站在原地，大眼瞪小眼，不知道该做什么。小樱是决计不会主动和佐井说话，她抱着手别过头，冷漠的看着一边。
鸣人叹了一口气，任命的开口道：“这个任务明显需要分头执行，我去找真正的卡卡西老师，小樱和……”鸣人顿了一下，这才发现不知道佐井的姓氏，一时间不知道该怎么称呼他。
佐井笑眯眯的接过话：“就叫佐井就行，鸣人君，我们都是同伴，不用那么见外！”
小樱一听，立刻炸毛：“谁和你是同伴！7班的另一名成员是佐助，你不过是替补！”
这句话有些过分，鸣人刚想开口劝解，谁知一向稳重的佐井突然开口讥讽：“是啊，可别把我和那种垃圾相提并论！”
小樱的瞳孔瞬间收缩，双拳握紧：“你说什么？！”
“我一直搞不明白，为什么你还要嚷嚷着寻找佐助，果然是因为头脑不好使吧！”
“佐井！”鸣人出声打断两人，“这样说对女士太失礼了！”
佐井又换回那副笑眯眯的假脸孔：“鸣人君，这是你第一次叫我的名字呢！虽然这只是代号，但是我还是很高兴！”
鸣人不由得皱起眉头，对于佐井这个人他还是真的看不懂，说他喜欢鸣人吧，但是鸣人又能在某些时刻感受到来自于他的恶意的视线，说他讨厌鸣人吧，他却总是试图拉近两人的距离。
“你根本不了解佐助……如果你再敢说佐助的坏话”小樱拳头上的青筋毕现，看样子是在努力忍耐，“我就对你不客气！”
佐井冷哼一声，颇为轻蔑的看着小樱：“他背叛了村子，不是垃圾是……”
佐井还没说完，就被小樱一拳击中。那一拳，集速度和力度一体，佐井还没有反应过来整个人就被小樱击飞，身体撞击在附近的大树上，并且连续撞断了两棵树才停下来。
如此气势恢宏的攻击，仅凭单纯的肉体自身的力量就做到，鸣人还是头一次看到，他有些目瞪口呆。
【这就是传说中的……大力女么？】
佐井将嘴边的鲜血擦去，然后默默的注视着小樱，当他看到小樱的表情后，他再也笑不出来。
那是一个少女最伤心的神情，也是捍卫自己心爱的人最坚强的神情。
佐井突然间明白，哪怕他的实力比小樱强上100倍，他在这一刻也输给了这名少女。
小樱扭过头：“我去找卡卡西老师，剩下的就拜托你了，鸣人！”
说完便头也不回的离开了，鸣人想告诉她真正的卡卡西所在的位置，然而无论他怎么叫，小樱都没有理会。
鸣人叹了一口气，转头寻找佐井，他已经完好无损的站在了离鸣人不远的地方。
“小樱小姐真是善解人意啊，”佐井又恢复那副笑眯眯的傻样，“知道我在监视鸣人君，不能离开你的身边，所以自己单独去完全另一项任务，真是温柔的女孩啊。”
听完佐井的话，鸣人更加头疼，最后他决定直说：
“这样说反话是不好的行为，如果你只是想融入这个班的话，我劝你还是不要说那个佐助的坏话的好。每个人都有每个人的生活和选择，虽然我并不知道那个佐助究竟为什么要背叛木叶，但是有一点我知道，你并没有经历过他的人生和抉择，并不知道他的痛苦与快乐，所以无论是你还是我都无权质疑。”
佐井愣住了，随后用一种探究的神色打量鸣人。
“还有，你其实很喜欢春野小姐吧！”
金发少年转身离去，从背后可以看到他柔软的金发在微风中轻轻飘荡，泛着点点金光，晃的佐井有些眩晕。
“就像你很喜欢7班一样！”


...



						第19章 Chapter 18
鸣人是学园中首屈一指的能力者，成绩也很优秀，但是并不意味着他同样是一个优秀的侦探或是警察。
【啧啧啧，破案这种事就应该交给心理操纵系的那群女人，她们对折磨犯人的精神最感兴趣了。】
虽然对指着犯人大声喊【真相只有一个，凶手就是你】这种行为不感兴趣，但是基本的步骤还是可以参考一下。
第一，确认犯罪现场。
鸣人和佐井首先来到失窃的店铺，这家店铺是经营一些女子使用的饰品，顾客不多，但并不是什么高收入的店铺。观察了一圈后，鸣人都搞不明白为什么会有贼瞄准这个店铺，如果是他的话，一定会选择旁边那家经营药材的店铺。要知道，木叶比较重视医药，在这里上好的药材能买很高的价钱，相对获得的利益也是很高昂的。
搞不清楚的还不止这一点，当鸣人询问店铺老板失窃前后的状况，他竟然对鸣人爱理不理，一点也不像是失窃的受害者。
至此，鸣人开始产生了怀疑。
难道这又是什么测试？
见鸣人在受害者那里碰了钉子，佐井只好自己去询问。当那个人嚷嚷了几声‘怪物’时，鸣人正在假装对店里的女子饰品感兴趣，并认真的观察。
询问了几个寻常问题，佐井和鸣人得出了同样的结论，这家小店失窃的太不合理了。
出了小店后，两人都陷入了沉默中，不过各有不同。走了几分钟后，佐井终于忍不住问鸣人：
“鸣人君，你不介意吗？”
鸣人抬起头：“什么？”
“刚才那个人说的话？”
鸣人想了半天，恍然大悟道：“你指的是他骂我怪物那句话么？”
佐井点点头。
鸣人耸耸肩：“这已经算是比较友好的了，前几天还有人叫我妖狐小子呢！”
佐井犹犹豫豫的问：“你难道不介意吗？”
“这个嘛，说不介意那是不可能的。不过我可不是那个鸣人，我只是很可怜那个叫做漩涡鸣人的少年罢了，他一定过的很不快乐吧，明明不是他的错……”
“……”
“所以我觉得他没有回来说不定也是一件好事！牺牲小孩子的未来来维持村子的平安，这种事怎么说都不是什么值得庆贺的事吧！”
“鸣人是村子里的人，”佐井严肃的说，“所以应该为村子做出牺牲。”
“那么，我问你，村子存在的意义是什么？如果只是为了让一群十多岁的孩子玩命的话，我认为这种村子不如没有的好。所谓家园，就是为了让孩子幸福生活的地方吧？”
佐井被鸣人问的哑口无言，脸上闪过一丝迷惘，不知所措。
“我觉得啊，小孩子是有权利选择自己的人生的！忍者的世界充满了仇恨和鲜血，战争无处不在，这样的世界真的幸福吗？我虽然不知道那个漩涡鸣人是怎样想的，但是他肯定不会认为生活在这样的村子里是幸福的。”
鸣人还从书上看过水之国的忍者选拔，据说起合格条件就是将自己的同伴杀死。这种自相残杀的制度一度受到其他几大国的指责，最后才被迫停止。
“明明作为孩子的他什么也没做，什么也不知道，却被村子里的人如此怨恨着……”鸣人仰望着湛蓝的天空，第一次见到那个和他同名的少年的照片时，就是这样的感觉，“真是纯净而透明的蓝啊！”
鸣人无法寻找没有接触过的人，所以这个重担落到了佐井的身上。不愧是【根】的人，办事查人极具效率，不一会就大致圈定了一个范围。
进入木叶的人员是需要进行记录，在排除了木叶本身的忍者可能的作案的可能性后，佐井把目光落到最近进入木叶的树之国的几个商人身上。
普通人是不会忍术的，也就是说这几个人并非单纯的商人。每年总有很多所谓的间谍潜入木叶，司机侦查木叶的防御和机密，恐怕这几个所谓的商人就是其他国家的忍者冒充的。但是他们千辛万苦潜入木叶只是为了去盗取那个小店的钱吗？这也说不过去啊！
不对，佐井意识到，这个小店可能也有问题。搞不好这个小店是长期埋伏在木叶从事间谍工作的人员，可能因为出了什么事，例如内杠什么的，才会反目成仇。不过这也说不通。
也许，真的是那个犯人没什么见识，临时起意吧！
总之必须先找到犯人才能确定。
剩下的便是寻找。整个木叶只有一个出口，受害者报案后木叶唯一的通道已经警戒，对出入的人员严格查询。根据上面的记录，佐井绝对可以确认这个人还在木叶。
“鸣人君，你怎么看？”
鸣人双手一撇：“我又不是福尔摩斯，不过要是我是犯人的话，现在一定徘徊在出口附近伺机逃走吧！”
【其实哪有那么麻烦呢！】鸣人抬头仰望，这个村子的防御弱得让人伤心，只有大约20m左右的高墙包围着这个村子。别说鸣人，LV3以上的能力者都能轻松搞定。
“不过，也许这个人一定早就想办法出去了吧！”
佐井摇摇头：“不，不可能，木叶的防御很全面，他绝对还在这个村子里。”
鸣人耸耸肩说：“这个村子目前有29490人，一个一个查过来绝对没有时间。而村子占地面积也很大，我们两个分头去找恐怕也得花上好几天的时间吧！”
佐井点点头，然后掏出画轴，凝神片刻便开始落笔。很快他便画了上百只小鸟。
“小鸟的速度比较快！”看见鸣人好奇的盯着自己，佐井做出了说明。
“这些鸟能识别人脸？”
“当然不能，他们只能感受查克拉。刚才我在那家失窃的小店里仔细感测了一下查克拉的残余量，大致推算了一下，不过误差肯定很大。好在这些小鸟能帮我们确定范围，到时候我们一个一个去排除吧！”
鸣人想了想，自己也没有更好的方法，于是就同意了。
很快，那些小鸟中就传出了讯息。鸣人和佐井马不停蹄的前往各个地方去确认，但是都不是照片上的犯人。
三个小时很快就过去了，好在鸣人他们的运气很不错，在第15个地点找到了躲藏起来的犯人，如鸣人所说，他的确等待在村子入口附近，伺机逃跑。
到规定的时间了，鸣人和佐井都到了指定的集合地点。小樱早就到那里了，看她的表情，应该也找到了真正的卡卡西老师。
卡卡西看看三人，慢慢的说：“关于这次的任务，小樱找到了真正的我，而鸣人和佐井也成功的找到了犯人，作为任务的确是完成了。”
鸣人松了一口气，完成任务就会有报酬，特别是这次的是C级任务，报酬应该不少吧！
“但是，”卡卡西语气一转，变得有些严厉，“对于我的要求，你们完全不合格！”
卡卡西少有生气的时候，这次连小樱都有些惊讶。
“卡卡西老师，这是为什么呢？”
“这次的任务本来就不是考察你们的推理能力或是侦测追捕能力，而是考察你们三人之间的团队工作！佐井擅长追踪目标却让他去推理犯人，而小樱你头脑好使却来找我的真身，用自己能力做最不擅长的事，让原本很简单的任务变得困难，虽然完成了却浪费了不少时间。”
“可是，卡卡西老师……”小樱急切的想辩解，却被卡卡西严厉的眼神所打断。
“如果是在真正的任务中，如此任性，你知道会发生什么事吗？”
小樱愣住了。
“会愚蠢的丢掉你的生命，小樱！不管你对佐井有什么偏见，他现在都是7班的人员，是你的同伴。你应该做的是好好和他相处，而不是处处为难他！这次任务的失败最大的原因在于你，明白吗？”
“还有，”卡卡西转过头望着鸣人，“第二个原因是因为鸣人你的不闻不问。同伴之间有摩擦，作为成员之一的你，应该做的是尽量去调解，减小误会，让任务顺利的完成，而不是站在一旁观望！”
“当然还有你，佐井，”卡卡西看着佐井意味深长的说，“佐助是村子里的人，目前并没有被火影大人列为叛忍，他还算是7班的同伴，也是你的同伴，请你务必记住这一点！”
看着三人不同程度的有些沮丧，卡卡西放缓语调，但是还是认真的说：
“所谓忍者，并不是杀人的武器，亦不是村子统治的工具。我们是村子的守护者，守护这个村子的和平，守护所有孩子的未来。各位，务必请记住这一点――作为村子的一员，我们有义务去保护我们的村子！在成为一个合格的忍者之前，大家必须认识到自己有什么不足，有什么需要学习和改变。所以，从今天开始，7班停止一切任务，直到你们三人真正了解什么是团队工作，能相处融洽后，我再考虑让你们接任务！”


...



						第20章 尾
卡卡西这一席话，对于鸣人来说，简直就像晴天霹雳。不能打工，补助少的可怜，现在连唯一的收入都没了，这该怎么办？
虽说基本的生活不成问题，但是鸣人心里相当恼火。在学园中，因为能力的关系他也是独来独往，没有和人合作做过什么事，更别提什么团队合作。在各种能力前，他的能力也算是泛用型，能实现大部分现象，攻守兼备。本来很多任务对他来说一个人解决绰绰有余，却偏偏要和别人一起去完成，这算什么，舍本逐末？
“鸣人，你似乎有话要说？”卡卡西敏锐的察觉到鸣人的抵触。
“我想说的是既然大家的能力有差异，为何还要聚集在一起？这个任务明明春野小姐和佐井就能完成，为何还要我一起参加？”
“看来鸣人不明白TEAM这个词蕴含的意义。很多时候，团队工作能发挥比实际大的多的效果，也能更好的完成任务，并能保证同伴的生命。这是一种很有效率的组合。”
【保证生命？完成任务？这只能针对能力相当的对手吧！要是碰上【一方通行】或是【未元物质】那种强大到犯规的超能力者，同伴什么的只会成为累赘吧！】
当然对于鸣人来说，他从来不在乎对手的数目。到他这个级别的能力者，人数已经是一种可以忽略的已知条件了。顷刻间颠覆一个国家对他来说并不是难事，鸣人自己也不知道如果尽全力，他究竟能做到什么程度。学园都市很多能力者能力太强大，破坏力太大，导致他们从未尽全力过，因为他们自身也无法估测，自己的能力全开会对整个星球造成什么样无法挽回的破坏！
“嗯，我还想说的是，鸣人，你是三人中最没有团队意识的人了！回去好好反省一下吧！”
卡卡西这番话说的毫不留情面，连小樱都难过的低下头。自她成为医疗中忍后，鲜少遭到如此直白的批评。这对她本人的自信心是一个强烈的打击。
解散以后，小樱头也不回的跑了，原地只剩下鸣人没来得及说出口的话。他摇了摇头，正准备回家。
佐井就跟在鸣人身后，若有所思，突然开口道：“鸣人君，你今晚上想吃什么？”
“怎么，你想请客？”鸣人不客气的问。
“当然不是，不过我可以做给你吃。我很擅长料理，想让鸣人君尝尝我的手艺。”
鸣人听得目瞪口呆。做饭给男生吃这种事好像只有女生会干吧？一些羞涩的女孩子总是对心爱的男孩子爱在心里口难开，借做便当给心爱的男孩子吃来隐晦的表达自己的感情。难道说……
“怎么了，鸣人君？”佐井莫名其妙的看着有些吃惊和戒备的鸣人。
“我的手艺很好的。”佐井又加了一句。
“对不起，我对男人不感兴趣！”鸣人立刻澄清。
这是什么跟什么啊？怎么吃饭的问题突然间就变成对不对男人感兴趣的话题上来了？
“这之间有什么关系吗？忍者常年在外执行任务，所以都要求会做料理，我看鸣人君好像对木叶的饮食不怎么喜欢，所以想尝试着做一点……”佐井认真的解释着，“刚才卡卡西老师不是说了吗，让我们增进感情，我想这是一个很好的主意。”
（卡卡西：“我不是这么说的！”）
鸣人恍然大悟，一颗悬着的心也落地了。以前遭到一个中年欧吉桑骚扰的经历让鸣人从此对男性都保持着距离，非常反感来自男性的接触。
【团队工作么？说不定这是一个很好的挑战呢！】
虽然这样安慰自己，但是鸣人还是感到一阵烦躁，他已经很久没有这种感觉了。两年前，他和他的父母遭遇了一场车祸，那个时候他还是一个无能力者，他受到了巨大的伤害，而他的父母在那次车祸中丧生，他也失去了大部分的记忆。那场车祸馈赠给了他两个礼物。
第一个礼物是，由于在危难关头，他体内由于激素、脑电波等等复杂难解的原因，产生了能力的原石，他一下跃居为LV5的能力者。因此转学进入了人都市学园首屈一指的名门青丘男子中学就读学习。
第二个‘礼物’是，由于车祸深深的伤害了他的身体机能，让他受到【永久性无法愈合的伤害】，因此他必须每个月都到医院接受一个脸长得像青蛙的医生的治疗，那个医生曾经反复告诫他，这种治疗是绝对不能停止的。
鸣人曾经问过什么时候能治好，那个青蛙脸医生露出一个非常难过的神情，然后笑着说：“暂时一段时间都不能停止，不过我会想办法，尽量延长……”
后面的话鸣人记不清楚了，但是医生眼中深深的愧疚和悲伤印刻在他的脑海中，虽然不情愿，他还是遵照约定每个月定期到医院检查身体接受治疗。因此在学园中他还得了一个很难听的外号，叫做【病娇王子】，并因此长期遭受到一些低能力者的挑衅。
如今，距离他来到这个世界刚好过去了一个月，他知道自己必须回去接受治疗，可是他却不知道自己究竟怎么来到这个世界。
霍金在他的《时间简史》中的确提到虫洞的存在，而且据说也有国家已经发现并证实了其存在。难道说鸣人是因为在无意中穿越了虫洞，来到这个世界吗？
如果真的是这样的话，那么鸣人很可能再也回不去了。要知道虫洞还是现今人类无法探索的一个领域，鸣人再厉害也不可能打开虫洞回到原来的世界。
在一瞬间，鸣人产生了某种迷惘，他不确定自己的未来在什么地方。或者说，他在这个忍者的世界究竟扮演一个什么角色？该何去何从？
“想什么呢？”佐井见鸣人的脸色一瞬间变得苍白，关切的问。
鸣人摇摇头，然后望着天空。此时已经是傍晚，太阳徐徐落下，鸣人的心头猛地一颤，落下的太阳给人一种不好的感觉。
【无法避免的落下的太阳啊，希望我的人生可不要像这样啊！】

鸣人和佐井慢慢地走在回家的路上，天已经完全黑了。此时街上的变得有些清冷，一路上鸣人人看到不少房子里透着温暖的灯光，从里面传出一阵阵欢声笑语。屋里合家欢乐热闹的景象和屋外形单影只、孤独行走的少年形成强烈的对比，让看的人不经恻然。
这时，连最铁石心肠的人望了都会心软。
一个正要关店的大叔看到一前一后的两人，最终还是将卖剩的章鱼丸递给鸣人。
“给！”大叔扭过头，语气粗暴的说。
鸣人看了看大叔有看了看他手中的丸子，然后歪着脑袋（作者：鸣人，卖萌是不好的说）说：“谢谢，可是，我没钱！”
大叔脸一红，然后将丸子扔到鸣人怀中：“今天生意不好，剩下那么多卖不掉，没办法，明天肯定坏了，只好免费给你了！”
鸣人刚想问，难道你家没有冰箱吗？没想到那个大叔不耐烦的说了一句：“小屁孩，问那么多干嘛，快回家吧！”然后就急匆匆跑了！
（作者：大叔，难道乃就是传说中的傲娇？）
“鸣人君还真是讨人喜欢啊！”一直跟在鸣人身后的佐井突然开口道。
“嗯？”鸣人想了想说，“这个大叔是个善良的人吧，虽然我并知道他为什么送给我这么多的丸子。”
汗，佐井突然觉得，这个鸣人说不定是一个天然呆吧！
回到家后，佐井卷起袖子开始做饭，动作有模有样。鸣人懒洋洋的躺在客厅里的沙发上，无聊的调换着电视频道。由于该电视在鸣人眼里太过古董，而且也没有什么有意思的节目，所以鸣人很快失去兴趣。
于是乎，他再次翻开那本名为《香香的忍国大冒险》的书，虽然里面的内容他已经能倒背如流。
忍术究竟是什么？鸣人自己也不能组织好语言形容，只能说它很接近西方的魔法，依靠某种特定的术式，能达到特定的效果。奇怪的是，这里的人似乎能使用多种类别的忍术，甚至能将不同种类的忍术结合产生新的忍术。
众所周知，超能力者只能开发单一的能力，从来没有听说过谁能拥有两种以上的能力。鸣人也不例外。但是很多能力其实是有‘副作用’的。像操纵电和磁的能力者，由于电场产生磁场，磁场产生电场的原理，所以既能操纵电又能操纵磁。而鸣人，能操纵大气，同时也能操纵气压。所以从某种意义上，能力者也可以获得两种能力。
厨房里飘来香味，打断了鸣人的思路。
【闻起来不错！】
这么想着，佐井已经端着一个大锅走进客厅。锅里热气腾腾，香味四溢，让人食指大动。鸣人低头一看，原来是牛肉锅。里面放了牛肉、香菇、蔬菜和刚才送给鸣人的海鲜丸子，看起来好吃极了。
鸣人拿起筷子，礼貌地说了一声：“我开动了！”然后迫不及待的夹起一个丸子放进嘴里――
“太好吃了！”鸣人由衷的发出赞叹。
“没什么，我只是把食物放入指定的容器，然后按照特定的程序在规定的时间内完成的作品罢了！”佐井不在意的说道。
“不过我还是觉得很好吃！”
佐井愣了一下，不知所措。他天生不知道该怎么和别人交往，也不知道在这种场合下该说什么好。
“这个时候就该说谢谢！”鸣人朝佐井露出一个毫无戒心，并且很温暖的笑容。
这件只有35平米的小套房，曾经属于一个孤独的金发少年，如今这个房间里再次充满了欢声笑语，将寒冷的寂静驱赶在了门外。
这一个夜晚，两个失去了亲人和重要的人的少年，共同聚集在这里，如同双生花一般取暖，画面永远停留在这一刻，黑暗却不冰冷的房间里，冷漠的少年们露出的最真实的笑容。





...



科学的大气使者
						第21章 序（补完）
小樱独自走在回家的路上，一路上樱花盛开，风一吹过，樱花瓣纷纷落下。不知怎么地，她突然回忆起，很多年前的一件往事。
那个时候，她正迷恋着佐助，和井野一起暗中尾随佐助。正值春天，路边的樱花争相竞放，竟有迷人的趋势。走着走着，小樱发现身边的井野不见了，前面的佐助也不见了。
她的眼前只剩大片大片的粉红色无，无边无际的樱花。小樱其实一点也不喜欢她的名字，从小到大，她总是被人询问如此丑陋的自己会有一个那么美丽的名字。她也习惯了别人在看到她以后脸上涌起的失望，但是有一点她是却对不会承认，她偷偷的喜欢着班里的最帅的男生――宇智波佐助。
尽管她现在只能像一个变态一样，偷偷跟踪着心仪的男生，为的就是多看他一眼。
可是一直走在前面的佐助忽然不见了！
小樱茫然的四处奔走，想找到佐助却又不敢大声呼喊。突然从樱花中冒出一个脑袋。小樱惊喜的想要呼喊，却在下一刻硬生生的止住了。那不是佐助，那一头标志性的金色的头发，只需一眼小樱就知道他是谁，他是班里最不受欢迎的孩子漩涡鸣人。母亲也曾多次告诫过她，远离那个不详的孩子。小的时候，她不知道这是为什么，但是听母亲的话总是没错的，所以慢慢的，小樱也毫无理由的讨厌那个孩子。
“小樱？！”金发的男孩看到小樱后，又惊又喜，丝毫不顾及女孩厌恶的神情。
小樱不想搭理他，扭过头就想走，没想到鸣人却不识趣的跟了上去，一路上叽叽咕咕的说个不停。小樱很想离开他去找佐助，但是又不知道该说什么好。
“小樱，你要去哪里？”
小樱恶狠狠的说：“关你什么事！我要去找佐助！”
“可是佐助说他要去复仇！”
小樱往前走了好几步才明白反应过来，她茫然的反问：“什么复仇？”
“是啊，他为了复仇把我们都舍弃了，然后还……”
然后，小樱回过了头。
“……还杀了我！”
身后的鸣人全身是血，胸口破了一个大洞，从黑漆漆的伤口中还能看到破碎的内脏、骨头，以及一只闪着电光火花的、森然的手。
鸣人的身后正站着佐助，他冷漠的看着小樱，而插入鸣人胸腔的手缓缓的往外移动。每移动一下，鸣人的嘴里就冒出大量的鲜血。
【住手……停下，佐助！】
虽然想要拼命叫喊，但是声音却被卡在嗓子中，小樱眼睁睁的看着那只手一点点移出去。然而更为恐怖的是，鸣人似乎完全感受不到疼痛，脸上依然凝固着诡异的笑容。
【鸣人……佐助，不要伤害鸣人！】
小樱的眼中弥漫着泪水，然而，鸣人就在她的眼中慢慢倒下，佐助从鸣人身后的阴影中浮出。
不，那根本不是小樱所认识的那个英俊的少年。他的脸上被黑色的火焰所覆盖，眼白变成黑色，瞳孔则闪着金色的光辉，嘴角则噙着冷如刀锋的笑容。
他的右手被鲜血所侵染，鲜血顺着苍白的皮肤凝聚到指尖，然后一滴滴落到地上的樱花瓣上。
一阵风起，那些花瓣纷飞而起，把倒在地上的鸣人逐渐淹没。小樱徒劳的伸出手想去拉鸣人，然而她的身形却像是被定住一样，不能移动分毫。
这时，佐助伸出手，那只沾满鲜血的手中突然暴起一阵强烈的电流，那雪白的光芒形成一道光柱，直直朝着小樱的心脏射来。
身体无法动弹，眼看就要被击中，一个人挡在了小樱面前。
金色的头发，蔚蓝的眼眸，白如玉的肌肤，以及温暖的笑容。一切和漩涡鸣人一样，却又完全不一样。
他挡在小樱的前面，接住佐助的攻击。佐助抬起头，一眨不眨的望着金发少年。佐助的眼中闪过某种热切的神色，然后又被仇恨所取代。
小樱听到佐助质问少年：“你是谁？你根本不是鸣人！”
少年却用非常肯定的语气回答道：“不，我就是漩涡鸣人！”

小樱尖叫着从梦中惊醒，她大口喘着气，好一会才意识到刚才的一切不过是一个噩梦。
但那真的是梦吗？可是梦中的一切明明那么清晰！
小樱的目光落到了桌子上的相框上，里面的少年笑得如此天真，而里面的少女却早已沧桑。
小樱整理了一下头发，准备起床。此时天还没有亮，时间还有些早，但是小樱已经习惯了。三年前自从纲手成为她的老师后，她就再也没有睡过懒觉。
穿好衣服后，小樱这才想起，从鸣人回来后，她就回到了残缺不全的7班，卡卡西又成为了她的老师。而昨天，卡卡西说了，如果他们三人再相处不好，那么7班会一直被雪藏。
说不烦躁是骗人的，但是每当小樱身处如今的7班时，总会有一种错觉，自己最珍贵的东西正在离她远去，她曾经最珍视的感情已经淡然。同伴近在咫尺，却给她一种陌生的感觉。
仿佛归来的人已经不是离去的那一个。
说实话，小樱很讨厌佐井，不光是因为他神似佐助，还因为他代替了原本根本不能被代替的人。
小樱一阵恍惚，她寄托了一生思念的少年，如今身在何方？
想起三年后的首次重逢，那个少年如此冰冷的眼神，以及他毫不留情的刀锋，要说以前还存有对佐助一丝爱恋，都在刀向她挥来的那一瞬间燃烧殆尽。
窗外什么一闪而过，小樱警觉的抬起头。
透明的玻璃倒映出一个少年的影子。
小樱睁大眼睛。
【不可能……】
黑色的少年坐在房顶上，手中抱着长刀，如血的眼睛一动不动的盯着小樱。
小樱的嗓子咳出几个字，声音嘶哑的简直不像她。
“你……是？”
“小樱，好久不见！”
小樱最后的记忆停留在深不见底、深不可测的血腥之中。


自来也潜入这个国度已经一个月，但是这个国度除了下雨还是下雨，相关消息很难打听到，虽然昨天抓了几个下级忍者拷问，但是依然没有得到他想要得到的消息。
今天操纵着其中一个下级忍者，自来也终于可以正大光明的走在雨忍村。此时，正在下着大雨。
随意的来到一家名为‘元祖馒头’的小店，一边吃一边不经意的问。
“阿婆，我听说这座城市有天使大人，不知道这位大人究竟是何方神圣？”
“哦，您是说天使大人吗？天使大人和神居住在这所城市，守护着这所城市的子民，只要是无家可归的人，天使大人都会收留的！”
【天使？说得真好听，恐怕是借用神的幌子来控制住那些愚昧的人吧！要是情报没有错的话，这里应该是‘晓’的根据地。但是这也太奇怪了。】
自来也随意性的扫了一眼周围的环境，他来到这里已经一个月有余，几乎把这里摸了个遍，但是居然还是没有进入敌人的核心基地。从一些只字片语的情报上来看，天使大人是一个纵纸的女人，而所谓的神佩恩却真面目不明。有的人说一名黄头发的青年，有的人说是一个胖子，还有的人说是一名只有12岁的金发少年。而自来也最想调查的就是这名所谓的金发少年之神。
“啊拉，这场雨也下的时间也太久了吧！”
“嗯，”卖馒头的婆婆脸上也闪过一丝疑惑，“平时只有周末下雨……恐怕是有入侵者，天使大人正在寻找入侵者吧！”
“哦？”自来也暗中打起精神。
“这场雨可不是普通的雨，是神灵大人的忍术啊！”
自来也突然意识到不妙。
如果说这场雨真的是忍术的话，那么他可能在一潜入进来的时候就被发现了。之所以对方没有出手，一个原因是因为不确定自来也的实力以及目的不敢轻易出手；另一个原因恐怕就是对方藏的太深，不想贸然出手泄露自身的真实所在地。
【不好，敌人在暗我在明，恐怕已经被盯上了。现在我还是暂时躲起来再作打算吧！】
付完帐后，自来也漫不经心的走在街道上，本来就不多的行人突然之间消失了。自来也冷笑一声：“看样子对手终于按耐不住了呢，就让我试一试这个所谓的神灵大人吧！”
终于，大街上变得空无一人。一个人站在街道的尽头，冷冷的注视着自来也。
“蛤蟆平影操纵术……我还在猜想是哪个人潜入雨忍村，原来是你啊，自来也老师！”
蓝发的女子声音低沉，面无表情的看着自来也！
自来也一惊，记忆慢慢变得明晰。这个女人是……她吗？
“小南……你是小南？”
“是啊，自来也老师，很多年不见了吧！”话是这么说，但是小南一点也没有露出多年重逢的喜悦，语气反而更加冰冷！
“是啊，见到多年不见的老师，难道就没有更热情的表现吗？”自来也半是开玩笑半是认真的说。
小南沉默了半天，最终还是做出了让步：“自来也老师，您能悄悄从这个国家出去吗？”
自来也脸色一沉，果然印证了心里的猜想。
“你是【晓】的成员？亦或是你就是所谓的神灵大人？”
“不要问了，自来也老师，你快点从这里离开吧！”
“这可不行，我不管你们【晓】的目的是什么，但是单凭收集尾兽这一点就不能饶恕！”
小南深深的看了一眼自来也，道：“老师，你教给我们身处乱世的心，却没教给我们身处乱世的保命之法。”
自来也还没有来得及仔细询问，一个巨大兽影从面前一闪而过，他被逼的后退了两步。
“自来也老师，好久不见！”
这个声音……
自来也猛地抬头寻找声源，只见高高的塔上，站着一个瘦弱的身影。此时雨间歇，有阳光从云层中射出来，逆光之中，自来也看不清楚来人的样貌，但是那声音……自来也绝对不会听错！
“呐，鸣人，见到你的老师，连一声招呼也不打吗？”
天上的云层很快合拢，原本照在来人身上的光芒渐渐消失，露出真面目。
是一个十二岁左右的金发少年，他有着湛蓝的眼瞳，白皙到近乎死人的脸上钉着几个大铁钉，身上穿着黑色的袍子，上面绣着一朵朵红云。
这是【晓】标准的打扮。
毫无疑问，鸣人就是【晓】所谓的LEADER，神灵大人佩恩。
“怎么，鸣人，三年里你就加入了这个所谓的【晓】？”自来也半是玩笑半是认真的问。
高塔上的少年默不作声，那样不详的沉默让自来也心中的不安越发扩大。
最终少年开口，无机质的声音让听的人心惊：“漩涡鸣人已经死了，自来也老师！”
“这个嘛，虽然不知道发生了什么事，但是鸣人你必须和我回村子里！”
自来也表面上不动声色，其实心中早已惊涛骇浪。村子里明明还有一个一模一样的【鸣人】，那么这个是谁？
不，也不是完全一样。这个鸣人的年龄明显停留在了12岁，而村子里的那个【鸣人】却是正常长大的鸣人。但是，作为鸣人曾经的老师，自来也却在这个鸣人身上感受到了一股熟悉的味道。
仿佛那个面无表情的小子随时能露出一张傻乎乎的小脸，摸摸脑袋对他说：“好色仙人，你教我新的招式好不好？”
仿佛，那3年完全没有经历，他们还停留在过去的时光中。
仿佛，这只是他们师徒两个的一场游戏罢了！
“我以为用这个身躯和你说话，你就能死心呢，自来也老师！”鸣人面无表情的说，“毕竟，你曾经救过我们的命，我也不想对你动手！”
自来也冷哼一声道：“小南既然在这里的话，那么长门和弥彦呢？叫他们出来吧？装神弄鬼对我来说可没什么用处！还有你们对鸣人做了什么？”
小南面无表情的接过话：“漩涡鸣人是九尾人柱力，他因为被抽出了九尾已经死了！”
“谁知道呢，看来今天不免一场大战了！”自来也紧紧的盯着鸣人说。


...



						第22章 Chapter 19
鸣人睁开了眼睛。他体内的生物钟很准，不用看手机上的时间他都知道现在一定是7点06分48秒，一秒都不差。他体内的生物钟很准时，这一点连校内的老师都感到吃惊。
鸣人醒过来却不是因为生物钟，而是被一个梦给惊醒了。
梦中，他站在一座高高的塔上，俯视着众生。
周围下着无边无际的雨，有人和他说话，但是他看不清也听不清，依稀觉得很耳熟。然后他感到自己的身体不受控制的作出一系列动作，不像学园的能力者，倒像是这里所谓的忍者。
他不知道为什么要袭击眼前这个人，因为身体和思维都不受控制，就好像被心理操纵系的人操纵了一样。那种无力感让他很不爽，但是就是无法醒过来，直到眼前那个人被自己打伤遁走以后，那种感觉才慢慢的消失。
【真是讨厌的梦啊！】鸣人在床上滚了滚，【嗯……这种情况好像以前也发生过吧，梦里全是一些认不得的人，说着意义不明的话，一些似曾相识的景象。不过后来，医生说那是因为车祸造成的遗留症。】
到底是不是后遗症，鸣人也没有留心过，不过这次的梦境太真实了，除了看不清人，其余的景物连细节都能看清楚。
【简直就像是透过别人的眼睛看世界嘛，难道说我还有其他的能力，比如说精神操控？或是多能力者？】
当然，这只是猜测，能力者最多只能具备一种，这是绝对不变的真理。学园中从未有任何人能具备一种以上的能力，哪怕是帝王【一方通行】，那个据说能成为lv6的少年，也不可能具备两种能力。
起床，然后穿好衣服，整理床铺，然后洗脸刷牙。期间，早已起床的佐井已经在弄着早饭。
“早上好！”鸣人打着哈欠嘟喃道。
佐井的身体一僵，许久才吞吞吐吐的说：“早上好，鸣人君！”
“嗯，叫我鸣人就行了！”
“……嗯！”
在青丘男子学园中，有着很多规则，其中一条就是食不语，所以饭桌上意外的寂静。佐井暗暗的打量鸣人，无论从哪一方面看，礼仪都是相当的完美。
“鸣人，你这几年到底在什么地方呢？”
鸣人愣了一下，然后陷入沉思。
【饭桌上说话可是非常没礼貌的事……不过嘛，这可不是在那个变态的学校里，不会有变态的舍监随时监视着我，所以应该没关系吧。】
“简单的来说是一个超能力开发机构吧！”
“超能力？”
“嗯，就像你们的忍术村子一样！”
“那是一个怎样的世界？”
鸣人歪着脑袋，想了想说：“嗯，总而言之是学生们聚集的都市。大家都在学校里上学，开发能力，每天的任务就是学习吧！”
“没有战争吗？”
“没有吧！”鸣人斜瞟了一眼佐井，“这里会发生战争吗？”
“嗯，发生过两次，鸣人不知道吗？”
“从书上了解了一些，不过详情还是不太清楚。”
“这两次忍者大战，很多小国覆灭，无数忍者都死在了战争中。”佐井顿了一下，然后像是想起什么似的，突然间沉默。
【战争啊，一听起来就不妙。不过话又说回来，如果学园真的发动战争的话，毫无疑问会输吧！】
都市学园虽然号称比周边城市前进了一、二十年，里面有先进的武器和大约180万左右的能力者，但终归是学生居多的地方，而真正具有强大力量的超能力者并不多，如果硬要发动战争，面对几十万甚至几百万正规军队，怎么想也没有胜算吧！
强如【一方通行】的能力者，虽然掌握着毁灭世界的能力，但是再怎么说也不会随便使用那种毁灭般的力量吧！而鸣人，他也可以一击打穿地心，让地球像碎掉的鸡蛋一样四分五裂，但是结局就是他也会因为没有生存环境立刻死去。没有任何能力者敢或是愿意这样尝试，因为后果是无法估量的。
再说，要是利用小孩子作为战争的武器，也许不需要军队，学园本身也会被批判然后覆灭吧！
吃饭早饭后，佐井会神奇的失踪几个小时。而这段时间，鸣人就会上街看看，希望能找到打工什么的。然而遗憾的是，这里和那个世界的规则不太一样，像这样的村子居住的几乎都是忍者，像是餐饮医药类的店面，都是由指定人员经营。所以，鸣人是根本没有机会去打工。
走着走着，迎面向他走来一个人。
粉红色头发的小樱笑语盈盈冲着鸣人打招呼。
“鸣人，早上好！”
【哇，态度大转变啊，昨天明明连见都不愿意见我！】
“有时间吗？”小樱笑着问，“去我家怎么样？”
【好大胆的请求啊，难道她对我有意思？不过这样贸然去女生的家不太好吧！】
鸣人正要拒绝，鹿丸从左边的小店里走了出来。看到鸣人和小樱，愣了一下。
“鸣人，小樱！”鹿丸有些意外的打量着两人，然后皱着眉头看着小樱，“小樱，早上火影大人让你去她那里，你怎么还没有去呢？”
小樱脸色一白，然后勉强笑着说：“哦，我忘了！”
看着小樱离去，鹿丸才满脸疑惑的转过头。
“鸣人君，你要去哪里？”
“嗯，随便走走吧！”
鹿丸叹了一口气：“听说你们班被停任务了！”
鸣人点点头。
“嗯，怀念佐助是没有错的，但是别忘了忍者最基本的任务。”
一路走来，每个人遇到鸣人都要说同样的事，弄得他无精打采，只好开始认真思考到底该怎么增进同伴间的感情。
佐井从后面赶过来。说实在的，有些时候连鸣人都佩服此人监视他的执着。24小时不间断，鸣人觉得就算最优秀的CIA也做不到吧！
“鸣人，你好像很烦恼的样子！”
“是啊，我们应该增进一下感情。”
佐井也想起这茬，虽说这对他来说没什么，本来他的任务就不是交朋友。
“嗯，那我们明天去野餐吧！”
“野餐？”
“就是几个人去爬山，然后在湖边聚在一起吃东西聊天啊！”
“嗯，听起来没有什么实际意义。不过可能有效吧！”
两人正说着，忽然许多忍者从身旁飞快的掠过，他们的神情严肃异常，不时吐出几个‘伤势很重’、‘自来也’、‘晓’的字眼。
“发生了什么事？”佐井随意问了一句。
“嗯，好像是有人受伤了，被【晓】的成员打伤了。”
佐井惊讶的望着鸣人，他是怎么知道的？
鸣人似乎察觉到佐井的疑惑，他耸耸肩，不再说什么。
然而，还没走几步，鸣人蓦然止住脚步，脸上露出不可思议的神色。
“怎么了？”佐井问。
“真奇怪！”鸣人的脸上一阵困惑。
佐井还想说什么，却在突然间绷紧身体，右手一瞬间握住身后的短刀。下一刻，七个人忍者围住了两人。
“漩涡鸣人，火影大人要见你。还有你，佐井，你也必须去！”
“可以问一下这是为什么吗？”
“无须多问！”
佐井认出来这个人，这个人是【根】的人，和他来自同一个地方，也是他的敌人。在【根】的时候，他们两个都是团藏的心腹，能力一样强大，却又相互竞争。
此时这个人虽然戴着面具，但是佐井分明感到不怀好意的视线落在他和鸣人身上。
鸣人对于这种强制性的要求已经习惯了，他面目表情的随着忍者移动。倒是佐井觉得有些不对劲。
“这不是去火影办公室的路！”
那个戴着面具的青年回过头，无声的笑了笑。
“火影大人和两位特别顾问在审讯室等待你们。”
敏锐的佐井嗅到了不好的讯息，总觉得有什么地方不对劲。他想悄悄的提醒鸣人，谁知鸣人却像没看见似的，一个人走在前面。
佐井急得满头大汗。要知道纲手才执掌木叶不久，对很多内部的消息并不明白，很多涉及到一些机密事件的忍者都是被叫到某个地方，然后悄无声息的失踪的。有光的地方必然有影，在那些看不见的地方，充斥着阴谋和鲜血，在如此一个敏感的时候，鸣人不应该和不明的忍者走的。
佐井那边急得满头大汗，这边鸣人却悠闲的晃荡着。渐渐的周围的建筑越来越少，而看管的忍者却越来越多，那些无门无窗的房子看上去给人压抑和沉闷的感觉。
鸣人也察觉到不对劲，不过他到不怎么担心自己。毕竟，在这个世界上，鲜少有人能伤害到他了。
跟随者暗部忍者，鸣人和佐井来到一件黑屋子。昏暗的灯火下坐着三个人。除了那个独眼老人鸣人见过外，其他两个老人都是鸣人从未见过的人。不过看他们的气势，和学园的理事长有的一拼，绝对是掌握这个村子的关键人物。
【不妙，来者不善啊！】
笑容从鸣人的脸上消退，他戒备的看着几位老人。
“来人，报上名字！”其中一位老太太，也就是村子中的特别顾问小春老师，充满魄力的问。
鸣人勉强笑了一下：“再问别人名字前报上自己的名字，这才是基本的礼貌吧！”
“放肆！”小春老师大喝一声，“你知道我是谁吗？”
鸣人冷冷哼了一声：“一个大约活了72岁的老太婆！”
佐井的冷汗刷的落了下来，敢这样当面挑衅村子中的长老，不知道是胆大妄为还是无所畏惧，恐怕今天这件事难以善后！
谁知小春老师不怒反笑，重重的拍了一下椅子的扶手：“炎，你看看，这就是纲手所谓的仁政。这样的忍者，对村子有什么好处？”
戴着眼镜的老人沉默了半天，对鸣人说：“知道今天带你过来的原因吗？”
鸣人耸耸肩：“差不多吧，大概你们这些被害妄想症患者总是疑心我和那个什么【晓】的有什么关系吧！”
“放肆！漩涡鸣人，不要以为你是三代的孩子就可以为所欲为！”小春如同发怒的老虎一样，恶狠狠的瞪着鸣人，“今天，我要你把一切都交代清楚，否则，绝对不会让你活着走出这间屋子！”


...



						第23章 Chapter 20
“交代什么？”鸣人冷冷的反问，“我本来就不是你们口中的那个所谓的【漩涡鸣人】，更不是什么三代的儿子。我的父亲是一名工程师，名叫漩涡宗一郎，母亲是一名大学老师，叫做小出玲奈。明白吗？”
佐井来都来不及阻止，鸣人就把一切坦白了。小春的脸上随即露出一个阴险的笑容：“是吗？原来你不是漩涡鸣人！那正好，我现在怀疑你是他国的间谍忍者，冒充漩涡鸣人混入木叶，意图窃取木叶的机密，现将你逮捕进行拷问！”
小春的话音刚落，两名忍者从一旁挟持住鸣人，将他一把推到了挂满刑拘的墙上。巨大反冲力让鸣人皱起了额头。
【真是粗暴！】
这时，负责押解鸣人来的那名忍者对团藏说：“团藏大人，佐井最擅长审讯敌人，为何不把漩涡鸣人交给他呢？”
小春冷哼一声：“要说审讯的手段，又谁能比得上宇智波一族的幻术，可惜现在村子里连幻术出色一点的忍者都没有。”
“不，佐井的拷问术在【根】里也是首屈一指的，鲜有忍者能在他的拷问下还保留秘密。就交给他吧！”
佐井不动声色的扫了一眼那个提议的忍者，虽然隔着面具，但是他能清楚的感受到那种恶意。看样子，对方想趁这个机会打压他在团藏心中的地位。
“团藏大人，审问村子里的忍者是需要通过火影大人的认可的。这样私自动刑，恐怕不太好吧！”
“不必担忧，”小春摆摆手，“纲手现在正在为自来也治疗，她恐怕没有时间关注这件事。再说，等到治疗完毕，自来也醒过来以后，她恐怕还会感激我们呢！”
佐井皱起眉头，一种不好的感觉弥漫在心中。
“虽然有些失礼，可是我能询问一下这是为什么吗？”
小春有些不高兴，但是还是回答了佐井。
“自来也被【晓】的leader打成重伤，而伤他的人就是漩涡鸣人。”
佐井大吃一惊，有些难以置信的瞪着鸣人。若果这条消息是真的，那么说眼前的这个鸣人就是假的？可是从外型上他们长得可是一模一样啊！而且纲手也说过，他和原来那个鸣人的细胞毫无差别，绝对是同一个人！那么那个所谓的【晓】的leader又是怎么一回事？自来也看错了？这之间究竟谁在说谎，究竟谁搞错了？
“给我快点！我需要这个间谍吐露一切真相。”
佐井一步步慢慢走近被束缚在墙上的鸣人，脑子却在疯狂的转动，希望能找到什么办法拖延一下。那个不怀好意的暗部忍者似乎是察觉到佐井的意图，扑哧的笑了一声：
“佐井是不是下不了手啊？不过也是，你们相处了那么长的时间，说不定都成为了不错的同伴，你下不了手也是正常的。不如，团藏大人，拷问就交给我吧？虽然比不上宇智波一族，但是我们一族的幻术对于审问来说还是绰绰有余的。”
佐井暗道一声不好，只见团藏别有意味的看了一眼佐井，然后点了点头。
“也好，别在他身上留下任何痕迹！”
面具少年走到鸣人面前，右手钳住他的下巴，轻佻的说：“哦，这就是所谓的人柱力么？看上去长得不错嘛！”
鸣人冷冷的注视着他，一语不发。
“你知道我的幻术是什么吗？”那个人附在鸣人的耳边轻声问。
鸣人依然不为所动，然而神色却在须臾间大变。
【这是什么？】
眼前的景象开始扭曲和模糊，很快组合成别的景物。原本黑暗的房间里，充斥了巨大的齿轮，各种各样的刑拘悬空而挂，狰狞而可怖。
【什么？这个人是精神操控系的？】鸣人的脸上汗水一滴滴落下。
众所周知，在学园中，存在着很多种难以对付的能力者，比如空间移动系，再比如说心理操纵系中的精神操纵，除了电磁系的人可以提防这种能力者，其他能力系的，哪怕是强如【一方通行】也没办法阻挡。鸣人从未和精神操控系的人对战过，并没有相关经验。不过据说这种能力的原理是散发出一种特殊波作用于人脑，但是就是不知道是脑电波还是声波，亦或是其他未探明的特殊的波。不同种类的波，在不同介质中传播速度不一样，有的波传递需要介质，如声波；有的则不需要，如光波和电磁波。这种情况下，鸣人也没有办法确定是哪种波，亦不能做出有效的防御。
“我劝你还是赶快把一切秘密都说出来吧！说，你是谁？”
明明看不见人，但是那个声音却如影随形般在自己周围飘动，随着声音的扩散，齿轮慢慢移动，透明的鱼线缠绕在鸣人身上，一点一点勒紧。
【好痛！】
缠在身上的鱼线越来越紧，痛的鸣人冷汗直流。
【太奇怪了，我明明在身上覆盖了一层氮气装甲，就算是被导弹直击也不可能被破坏，这些细线是怎么切割我的防御的？】
“那么，告诉我你是谁？为什么冒充漩涡鸣人？”那个充满恶意的声音又在鸣人的耳畔响起，“要不然，这个细线就要切碎的肌肤、骨骼然后是整个身体！”
线越勒越紧，左臂的皮肤已经无法承受，被鱼线撕裂，然后沁出血滴。
佐井的眉头越皱越深，鸣人显然已经痛的脸色惨白，但是在他看来这只不过是初等的拷问，连这个都无法忍受的话，接下来就危险了。但是他不知道，学园中的能力者对疼痛很难适应，疼痛是影响演算力的一个重要因素，甚至有的能力系在遭受到痛苦时，连初等演算都做不到。好在鸣人的能力演算虽然很复杂，但那只是在一定的条件下，如今身处密室，对鸣人来说最好不过！
虽然很痛苦，但是鸣人还是勉强进行了演算，三秒钟后，众人只觉得风惨烈的嘶吼，就被巨大的外力给击飞了出去。
这之中只有团藏依然镇定的坐在椅子上，身形分毫未动。
鸣人满脸虚汗，虚弱的靠在墙上，大口的喘着气。虽然一击成功，但是显然他还未挣脱幻术。
是的，鸣人的视野中依然是那些奇怪的大齿轮，只是身体上的鱼线没有再勒紧了。
【好痛！！！！！！！！不妙，这样下去，对我不利啊！】
鸣人气喘吁吁的打量着身体，不少皮肤已经被割破，鲜血直流。红色的肉和组织从伤口中露出来，看的鸣人一阵恶心。
因为不知道佐井的具体位置，所以刚才那一击并没有使多大的力气。那个戴面具的人只是在落地后一个翻滚，然后完好无损的站了起来。
“不错嘛，这种情况下还能进行反抗！”
随着他的声音响起，那些本来已经松弛下来的鱼线瞬间勒紧，鸣人痛的忍不住叫唤了一声，让佐井瞬间紧握拳头。
没办法！他现在还不能反抗团藏，但是要看着鸣人在自己面前备受折磨吗？
他忽然忆起那个太阳落下的夜晚，夕阳下金发的少年走在他前面，一步一个脚印，却有着某种温暖的感觉；他和他一起吃牛肉锅，他大声的告诉他，很好吃；他不知道该如何回答的情况下，他微笑着说：“你只需啊要说谢谢就行了！”
也许鸣人从未在意过这些点点滴滴，但他永远也不知道，这对一个一片空白的少年有多么重要。
是他告诉他，作为孩子的他们是有权利享受幸福和平，是权利选择自己的未来的。
不，佐井在这一刻下定决心，不管这个鸣人是不是真的鸣人，他绝对不会放任他在自己面前受伤！
幻境中的鸣人，一点也不好受。眼睁睁看着自己的手臂被细线勒的不成形的模样，然后首先是肌肤破裂，随后肌肉被切开，最后连骨头都断了。残破的肢体漂浮在周围的空气中，倒影在鸣人蓦然紧缩的瞳孔上。
【停……下……】
密闭的房间里，细小的风形成乱流四处飘荡。这对于大气操纵系的能力者来说其实已经是极为危险的情况――能力暴走！
经过都市学园的研究者研究，发现一些能力者在某种情况下会发生暴走的现象，像第四名【原子崩坏】，她的能力十分不稳定，需要服食一些药物加以辅助，但是结果却是药物的副作用会造成能力者本身精神不稳定，稍稍不如意，可能就会大发脾气甚至暴走。还有一些能力者，会在生命处于危险的情况下，能力突然大大超越平时的等级，科学家认为，这是一种本能的驱使造成的，也就是所谓的人体的潜能和极限。不过这种暴走对能力者伤害很大，也许会造成【暂时不能使用能力】、【能力减弱、等级下降】或是【突发性昏迷】等一系列严重后果。
此时，鸣人脑部负责演算的部分机能大乱，无数数据和演算公式混乱的出现在脑海里，能力越来越不受控制。那些细微的风也越来越大，吹得人都睁不开眼睛。
那名戴面具的人终于意识到不妙，想要靠近鸣人，没想到鸣人周围的空气经过压缩后，像空气炮一样威力十足，男子如同玩偶一样被击中抛了出去，身体嘣的一声撞击在墙上，将密室的一面墙撞出一个大洞不知死活的躺在地上，。
团藏等人大吃一惊，附近的一个忍者想要出手，而鸣人将周围的氮气聚合，形成数米长的氮气爆枪，瞬间将那名忍者来了一个对穿。
烈风下，除了几位长老，几乎没有人能够稳住身形。小春见形式越发的不可收拾，给一旁的忍者手势，让他直接杀了鸣人！


...



						第24章 Chapter 21
密切观测着小春的佐井察觉到了她的意图，飞快的移动到得到指令的那名忍者前面，抽出背后的短刀，拦住了他。
“佐井，你干什么？”
佐井抬头看着团藏，严肃的说：“团藏大人，漩涡鸣人毕竟是这个村子的忍者，如果没有火影大人同意，恐怕不能随意处决。”
“不用管，后果由我来承担！”
就在团藏和佐井交谈的几秒钟内，鸣人的能力已经完全失控了。周身的空气要么被做成氮气爆枪，要么做成空气炮，那些试图杀死鸣人的忍者，别说靠近，在可怕的攻击下连自保都有些困难。
狂风之中，团藏凝视了鸣人片刻，终于准备自己动手。
然而，风却在一瞬间静止。
少年的头发就像被凝固住一样，维持着飘动的样子。然而他的脸上没有丝毫的表情，无神的如同精致的玩偶一样。
沉默只是一瞬间。
下一刻，爆炸充斥了整个空间。

这一瞬，整个木叶都颤动了一下。巨大的爆炸声甚至传遍整个木叶，连远离木叶的树林中的小鸟都惊得振翅高飞。
正在为自来也做手术的纲手也惊得抬起头，外面不少忍者急速的奔走，想来是朝着声源跑去，确认发什么了什么事。
这时，门被推开了，纲手回头一看，却看见一只墨水画成的小老鼠在地上吱吱叫。
“怎么……”
“火影大人，鸣人现在被团藏还有两位顾问在审讯室拷问，请您赶快去救他！”佐井的声音从老鼠口中传出，让纲手为之一震，这是一种非常高级的传音忍术。
“什么！”纲手大吃一惊，她回头一看，爆炸的源头蓦然就是审讯室所在的地方。
“是谁？”
老鼠犹豫了一下道：“是鸣人造成的，他好像失控了，具体我也不知道，总之请火影大人快去救鸣人，否则……”
这句话意味深长，纲手立刻就明白了，否则就会被杀掉是吧！
顿时怒从心起。
从身受重伤的自来也被他的通灵兽带回来起，纲手就陷入某种恐慌，在昏迷前，自来也对纲手说了一句话。
“袭击我的人是鸣人，他是【晓】的leader！”
说完这句话后，自来也就陷入了昏迷之中，直到现在都没有醒过来。她一边为自来也治疗，一边思考着这番话的可信度。虽然不想相信，但是从自来也口中出来，意义就不一样。
到底谁是真的鸣人？这到底是怎么一回事？
最可恨的是，让团藏捷足先登，居然劝说两位长老同意对鸣人刑囚。无论那个孩子是真是假，无论他怀着怎样的目的，但是纲手就是没办法看着那个孩子在自己的眼前受伤。说她慈悲也好，优柔寡断也罢，但是她从心底觉得这个是真的鸣人，并且相信他。
“纲手……”
一个虚弱的声音响起。
“自来也？”纲手满脸惊喜的奔到病床前，“怎么样？”
“还好吧！好在在逃跑前我把手给捡回来了，要不然以后的样子是会吓坏可爱的小姑娘的……”
纲手毫不留情的给了自来也一个爆栗：“看你活蹦乱跳的样子，应该没事了吧！”
“啊，我拼着老命醒过来，是为了告诉你，虽然那个【晓】的LEADER是鸣人没有错，但是村子里的这个我不认为他是间谍或是有人假扮的！”
纲手松了一口气，一直悬在心上的石头终于落下了。
“我也是这么想的，而且诸多证据证明他和鸣人是同一个人。”
自来也虚弱的点点头：“是啊，虽然不知道究竟是怎么一回事，恐怕要等到抓到那个【晓】的leader后才能知道吧！”
轰隆一声，又是一声巨响，巨大的冲击波将附近的房屋像纸片一样被吹飞。更可怕的是，原本晴朗的天空瞬间被乌云覆盖，厚厚的云层低垂，狂风肆虐，很快一道旋转着的飓风出现在众人眼前。
顷刻间，情况大变，纲手和自来也都吃惊的瞪着大乱的木叶。只有那只老鼠还算镇静：
“纲手大人，请快点去救鸣人吧！他――已经完全失控了！”

乱风四起，根本没有人能接近鸣人。他处于风眼，周身宁静的不可思议，就好像时间静止流动了一般。
然而十米开外，却是如同地狱一般的情形。作为大气的使者，鸣人能拆分气体，能让它们爆炸、防御或是成为能刺破一切的‘枪’，暴走的情况下，他根本不能控制自己。
好在，他本来并非攻击型的能力者，再加上负责前来拦截的忍者都很厉害，而审讯室地处偏远，到现在除了最初那个被鸣人的氮气爆枪来了个透心凉的倒霉忍者之外，大多人只是受了轻伤。
在密室里还好，一旦处于空旷处，鸣人能操纵全世界的风，几乎没有人是他的对手。
纲手赶到的时候，看到的就是这么一副情形。猛烈的风让附近的忍者不得不趴在地上，那些房屋的碎片如同被人用魔术棒指着一样，飞快的旋转着，形成一圈保护流，不让人接近。
“火影大人……”一个忍者艰难的接近，“请不要接近漩涡鸣人，他现在太危险了！”
纲手眉毛一挑，咬破手指，结了一个印。
“通灵术！”
巨大的蛞蝓出现在众人眼前，纲手沉声道：“去救受伤的人！其他的人散开，我来对付这小子！”
“真是愚蠢啊！”团藏独立于狂风中，仿佛不受那骇人的飓风影响，“漩涡鸣人危险的异端分子，即使这样，你也要庇护他吗，火影大人？”
“哦，你还知道我是火影啊，团藏，未经我的允许私自拷问村子里的忍者，你是何居心？！”
“村子里的忍者？”团藏冷笑一声，“他真的是漩涡鸣人吗？”
纲手猛地一惊，暗道：“看样子团藏已经知道袭击自来也的人就是鸣人了。不好，这样下去对鸣人真的很不利，必须要想一个办法……”
“当然是！”片刻的权衡利弊，纲手还是决定相信自己的直觉，“难道你怀疑我的医术？再说，自来也看到的那个鸣人才有12岁，而真正的鸣人应该15岁了，和村子里这个吻合。再说我曾经对鸣人的细胞做过记录，毫无疑问这个才是真的。”
团藏沉默良久：“那么，鸣人这一身本事是从何而来？老夫已经看过他的忍者经历，他在失踪前根本没那么厉害？”
这一次连纲手也没办法为鸣人辩护，团藏一脸阴翳的说：“应该把他交给老夫！”
“不行！”纲手斩钉截铁的回答，因为她知道一旦她做出让步，鸣人的下场不是被废去查克拉网络就是终身囚禁至死，“他是村子里的忍者，没有犯错，不应该受到囚禁。”
团藏还想说什么，可是周围的风越来越大，天地间竟然出现了龙卷风，眼看就要危及到普通居民区，纲手大喝一声：“团藏，我才是这个村子的火影，如果你有什么想做，等着你成为火影后再说如何？”
众所周知，团藏和在三代即位之前，曾多次请求成为火影，即使三代即位后他也依然没有放弃成为火影的想法，但是两位顾问却一直没有同意。这一度成为团藏心中最大的屈辱和愤怒，如今被纲手毫不留情面的点出来，他当即恼羞成怒的一甩手：
“既然火影大人如此说，那么老夫告退了。我想提醒你的是，一旦我找到这个仿冒品的证据后，我会毫不留情的出手的！”
团藏走后，纲手松了一口气。纲手才继任五代火影不久，对这个根深蒂固的【根】还很忌惮。
情况已然危机万分，容不得纲手再迟疑。她将查克拉集中在拳头上，狠狠的砸向地面。
轰隆一声巨响，地面呈辐射裂开，大地裂成一块块的断层然后开始塌陷，中心的少年身形一个不稳，竟然朝着前方倒去，然后却诡异的停在半空中。
凝固的姿态，本应该倒下的少年却像被什么半空抱住，以一个诡异的姿态呈现在众人眼中。然后，几秒钟或是几分钟后，鸣人的后背突然出现一小股龙卷风，宛如天使的翅膀一样，将鸣人托起。
金发的少年缓缓升到半空中，脑袋低低的垂着，原本温和的眼眸如今宛如无机质的人偶一样，目视着众人。
纲手蓦然一惊，熟悉医理的她知道这种状态太不可思议了，某些情况下一些人精神崩溃的确会出现暴走的现象，但是出于此种情况下的人应该是暴虐，还可能会出现无差别攻击，但是想鸣人这样平静到死寂的还真不多见。
纲手知道，这个鸣人有很大的问题。他的一切都是谜，失落的三年，不可思议的经历，怪异的能力……但是，就如同她刚才对团藏所说那样，她信任鸣人！


...



						第25章 Chapter 22【已完】
就在鸣人以一种诡异的姿态停留在半空中时，一直在等待机会的佐井，迅速抽出笔一挥，一条巨大的蛇从画中爬出，朝着鸣人直立起庞大的身子，试图用巨大的身躯圈住鸣人。
然而，还没等墨蛇靠近，无数透明的风刃就像斩瓜切菜那样，把巨大的蛇切成了碎片，可那些碎片却没有就此落下，而是停留在半空中，随后再次化作一条条肉眼难以察觉的小蛇。这些密密麻麻的小蛇在空气中游弋着，几乎将鸣人整个包围。风刃不断的绞碎那些墨蛇，但是只能让更多的蛇的产生。
本来这就是一种会随着对手攻击增加数量的增值忍术，能在短时间为己方制造追加攻击和防御效果。
“火影大人！”
不用佐井提醒，纲手知道这是最好的时机，她的拳头已经重重的击打在了鸣人的防御罩之上。
整个空间都震动了一下，那些环绕着鸣人的保护流在一瞬间散开了。露出低垂着脑袋的少年。
佐井趁机想冲到鸣人身边，没想到刚刚接近，附近的气压就产生了剧烈变化。佐井立刻感受到巨大的压力，全身的细胞、肌肉和骨骼都发出强烈的抗议。
众人一看佐井被凝固在空中，想去支援，可没能接近就被剧烈的爆炸弹开。
【可……恶……连呼吸……】
佐井大口喘着气，可是无论心脏怎么努力的跳动，都不能让一丝一毫氧气流进肺部。
周身的压力已经大到难以忍受的级别，最多十秒钟，佐井的身体就会因为受到了超出忍受范围的气压而破裂、塌陷，最后变成惨不忍睹的一团血肉模糊的尸体。
咳咳咳……佐井的嘴角溢出一缕鲜血。
【看样子我只能走到这一步了……虽然有点不甘心……但是……】佐井勉强扭过头望着那个低垂着头地少年，【但是……鸣人……我很高兴能和你一起相处……我们是……朋友……对吧？】
呼啸的风骤然停止，那个垂着头的少年，突然有所感的慢慢慢抬起头，无机质的眼睛和佐井的对上。
【！】
佐井还没有反应过来，那双眼睛便轻轻的闭上了。然后压迫着佐井的力量全部都消失了，久违的氧气进入肺部，佐井贪婪的大口的呼吸着。
几秒钟后，半空中的鸣人毫无知觉的往地上坠下。佐井一看不好，伸手接住鸣人，然后抱着他安全落到地上。
纲手松了一口气，从佐井手中接过鸣人。
“他就交给我吧，情况有些奇怪，我必须好好检查一下鸣人的身体。”

鸣人被纲手带走后，现场的忍者开始用忍术恢复地形以及建筑，而佐井则被团藏的人直接叫走了。
那个男人永远处于黑暗之中。佐井望着团藏，心中涌出这么一个念头。
难道说【根】就必须处在黑暗中吗？
“佐井！”团藏凝视了单膝跪在地上的少年，“知道我叫你来的原因吗？”
佐井的心突然一跳，一种不好的感觉浮现。
“团藏大人，属下不知。”
“我在之前曾经交给你一项任务。”
“是的，是不是属下有什么地方没做好？”
“不，你做的很好，漩涡鸣人24小时都受到我们【根】严密的监视，但是这种监视只是建立在漩涡鸣人对村子无害的基础上，但是现在任务变更。”
佐井：“？”
“我需要你想办法杀掉漩涡鸣人！”
佐井大惊失色，一直挂在脸上的假笑消失的干干净净：“我可以询问一下这是为什么吗？”
“他的行为已经对木叶产生了威胁，我判断他为危险分子，必须立刻铲除。”
“可是漩涡鸣人是四代的孩子，这样贸然的……”
“顾不上那么多了，再说他是否是四代的孩子还未可知。如果四代地下有知，他一定会理解老夫的苦心的，为了村子的走向幸福，他的牺牲是有必要的。老夫会给他举行一个盛大的葬礼的。”
“这……”
“嗯？”团藏不悦的眯起眼睛，“佐井，你是我最得意的弟子，这件任务我只放心交给你。如果你不愿意的话，我就派远夜去！”
远夜？佐井蓦然一惊，突然想起那个不怀好意的眼神，如果是他的话，鸣人绝无生存的可能性。
“请把这个任务交给我吧！”佐井低下头，迅速大声说，“我……一定会完成任务！”
“很好，不愧是我最忠诚的弟子，我期待你的表现！”
待佐井走后，团藏向着无人处叫道：“远夜！”
一个少年突兀的出现在团藏的身后。
“有何吩咐，团藏大人？”
“你给我随时监控着佐井！”
“嗯？”
“虽然他是我的弟子，但是这次的任务不容许任何失误。”
“是吗？虽然是你最忠心的部下，但是你并不信任他！”
“哼，作为【根】就不应该信任任何人。而且，远夜，你的话是不是太多了，不像平时的你啊！”
少年低声笑了，然后就此消失在黑暗中。
团藏眉头紧皱，久久不语的望着远夜消失的地方。

这边纲手刚刚结束了自来也的手术，又开始了对鸣人的身体进行检查。
【太奇怪了！】
通过释放在鸣人体内的查克拉神经流，纲手看到鸣人体内那些完美的细胞开始大量的死亡。
【这是怎么一回事？】
普通情况下，人体内每分钟内都会有细胞死亡，但是死亡的同时也会有新的细胞诞生，就是这样的轮回，才让人类的生命持续下去。不过这种平衡并不是一直都有，当人类步入老年，死亡的细胞会越来越多，而新生的的细胞则会越来越少，直到生命终结。
而鸣人的情形就像是即将死亡的人类一样，大批量的细胞死去，却没有一个细胞分裂产生新的细胞。
【不可能……这到底是怎么一回事……】纲手作为医疗忍者已经几十年了，但是她头一次感到手足无措，不知道该怎样减轻鸣人的痛苦。
虽然身处昏迷之中，但是鸣人的表情却依旧痛苦不堪。
“纲手大人……这到底是……”一旁的静音满含担忧的问。
纲手屏气凝神，将鸣人全身都检查了个遍。
“全身的细胞正在大量死亡，这很不正常，目前原因未知。”
“那我们该怎么办……鸣人君看起来好痛苦……”
纲手沉默良久，最后做出决定：
“目前暂时用药物减轻鸣人的痛苦，等我研究一下，再做具体的决定。”
鸣人被刑囚审问，然后暴走的事最终还是被纲手压了下来，由于这次的事件是由于两位顾问擅自做主导致的，理亏在先，也没有再次追究鸣人。他们只是叫人给纲手捎话，内容大致是查清鸣人这三年究竟去了哪里以及【晓】的Leader是否是鸣人，他们之间有没有关系。
【可恶的老太婆，】纲手一把捏碎了传令卷轴，【说的倒轻巧，现在【晓】已经收集了八只尾兽，那样凭着不到十个成员的组织竟然能做到这一步，肯定不是随便就能打发的人。】
话是这么说，但是纲手深知，【晓】的威胁已经越来越大，等到他们收集齐九只尾兽，那恐怕就不是某个国家可以对付的了。必须在他们收集齐所有尾兽之前，全部杀掉！
但是问题是，单凭木叶的能力，现在也不可能一举消灭【晓】，需要其他国家的帮助。
首先便是风之国，遗憾的是，因为八尾的事，现在他们为了保护身为一尾的风影我爱罗已经禁止任何外来人员进入砂隐，如今的砂隐已经是自顾不暇，根本没有精力派出多余的人手支持纲手。而雷影还在怀疑木叶和【晓】勾结，是绝对不会出手帮忙。而水之国和土之国，上次纲手的邀请都没有在意，这次也不一定有用。目前几大国之间相互猜忌，每一个国家都在怀疑对方是不是别有用心，是不是在策划着什么，没有人敢拿自己的国家开玩笑，所以谁也不会犯傻去和其他国家合作，这种猜忌确实在某种程度上位【晓】大开方便之门。
所以，在【晓】带着八尾的人柱力越过土之国的岩隐时，没有任何岩忍出来营救。
这就是人与人、国与国之间的冷漠，就是这种冷漠，让7个人柱力全部死亡。
纲手习惯性的咬着指甲，眼神里透着凌厉的锋芒，仿佛那个几十年前骄傲的女忍者又回到了这里。
【哪怕只有木叶，也一定要阻止[晓]！】
但是话是这么说，目前自来也重伤，左臂整个没了，在培育出新的手臂还需要医疗班很长的时间，总之就是自来也在近几个月内是无法动弹了。剩下的，能独挡大局的就只剩下卡卡西和几位特别上忍。至于那些孩子，还太年轻，对敌经验还太浅，如果让他们贸然对上【晓】，不知道会发生什么事！
纲手轻轻叹了一口气，窗外的的叶子已经慢慢变黄，有的随着风吹摇摇晃晃落到地上。
木叶的未来，就掌握在那群孩子的手上啊！


...



						第26章 Chapter 23【已完】
鸣人再次入院的消息很快被大家知道，对外说是执行任务受伤的，但是对于鹿丸几个知道内情的人则觉得有些奇怪，鸣人所属的7班的早就被停了任务，鸣人怎么可能还会因为什么执行任务受伤？换句话说，哪怕是执行任务受的伤这也说不通啊，这几天鸣人明明就在村子里，他去哪里执行任务啊？
觉得诧异不但鹿丸，村子里已经暗中有流言，说鸣人是间谍。这样下去，对鸣人很不利啊。
鹿丸想了一会，还是决定先去医院看鸣人。从附近的水果店买了一篮子水果，因为不知道鸣人爱吃什么水果，所以他胡乱的买了许多品种。
提着水果篮子刚踏进医院，就和一个人不期而遇。
“宁次？”
宁次对鹿丸的出现没有多少意外，只是礼貌的点点头，然后和鹿丸一起进入楼梯。空旷的楼梯间没有任何人，一片静谧之中，只听得见两人的脚步声。
鹿丸也没想到，先开口的居然是一向冷漠的宁次。
“最近，我听到奇妙的传言……”
鹿丸立刻停下了脚步。
“什么意思？”
“我只是好奇是谁散播的这些流言，明明火影大人已经澄清了一切。但是，这对鸣人非常的不利。”
宁次身处名门，而日向一族又在木叶担任各项要职，他能听到的消息一定很准确。
“你的意思是村子里有人要对付鸣人？”
“不一定是村子里的人……”宁次看着鹿丸，意味深长的说出这句话。

佐井从团藏那里回来后，直接就到医院看望鸣人。他原本以为手术的时间会很长，没想到他到医院的时候鸣人已经结束了治疗，躺在了病房里。询问了半天，竟然没有人能解释鸣人的身体到底怎么了，但是看注入鸣人体内的药水又不像平常的营养针水。
常年身处【根】，佐井对药物非常熟悉，他飞快的用针刺了一下软管，然后舔了一下沾满药水的针。
【有麻醉的成分……还有抑制细胞愈合的药！！！】
佐井的神色一下子变得凝重，鸣人的身体究竟出了什么问题？为什么要注射这种几乎等同于毒药的药水？
佐井迅速来到鸣人的身边，此时少年依然陷入深度睡眠，他的嘴角微微上翘，似乎梦到什么美好的事，这个情形怎么看都是平和安稳，没有中毒痛苦的样子。佐井终于放下了心。
但是心中的疑问依然没有清晰，佐井还是不明白为什么要给鸣人注射这种药水？按照常理，一个人受伤的话，应该是用药物催生细胞分裂，让伤口快速愈合。而这种药物，最多使用在刑讯逼供上。难道……
佐井谨慎的在医院转了一圈，确定附近除了他之外再也没有【根】的人后才回到鸣人的身边。
剩下的时间佐井也不想回到那所空荡荡的公寓里，他为鸣人掖好被角后，望了一眼窗外，此时天已经黑了，当走廊里传来细微的脚步声时，还是惊了一下。
这么晚了，会是谁来？
【听脚步声……应该有两个人，而且还是中忍级别以上的……】
佐井把手放到身后，悄悄退到黑暗中，像一只黑豹一样静静潜伏起来。
宁次推开门的时候顿了一步，身后的鹿丸问他怎么了，宁次沉默了一会说：
“刚才我明明感到有别人的气息……可是就在我们接近这里的时候，这股气息突然消失了。”
鹿丸不动声色，给宁次一个眼神：“会不会是火影大人派来的暗部保护鸣人的人。”
宁次微微点点头，然后在无声无息之间开启白眼，半径一公里的情景全部都落在他的眼中。
然而，他看到的的确让他感到吃惊。不单单刚才那个神秘莫测的忍者，还有好几个忍者在附近埋藏着，就好像是在严密的监视着鸣人一样。
宁次一愣，突然想起今天那场怪风，当时他本想去查探，却被火影大人的特别上忍拦住，并且禁止他使用白眼观看。
一定是发生了什么事，并且是大事。
宁次的脑海中立刻闪过这个念头，可惜知情的几位日向家的人都不愿意说，然后几个小时后他们就收到鸣人受伤的消息，把这些消息联系起来后，就很难不让人怀疑鸣人和这起事故有什么联系。
如今，鸣人的病床周围竟然有那么多人暗中潜伏着，能不让他吃惊吗？
鹿丸朝着宁次投过疑惑的神色，宁次停止了白眼，然后用几个暗语告诉了鹿丸。鹿丸不愧是这一届最聪明的忍者，短短几秒就全部明白事情的大致经过。
宁次叹了一口气，如果鸣人也有鹿丸一半聪明就好了，他就不用那么担忧了。
两人同时推开门，然后愣住了。
佐井朝着两人微笑：“这两位一定是奈良鹿丸和日向宁次，对吧？鸣人经常和我说起你们来。”
（鸣人：“骗人！我对他们的了解明明还没有对你的清楚！”）
鹿丸摸了摸头，头疼的说：“我知道了，你就是那个代替佐助成为7班一员的佐井，对吧？”
“是的，很高兴能认识两位，你们是来看鸣人的吗？”
鹿丸点点头，将手中的水果篮子递给佐井。
“那么晚了，佐井应该也很累了吧，鸣人就交给我们守夜吧！”
佐井愣了一下，脸上的笑容有些凝固，迟疑片刻，竟然同意了！
“那么鸣人就交给两位了，我就告退了。”
待佐井走后，宁次和鹿丸都松了一口气。佐井是【根】的人已经不是一个新鲜的消息了，作为村子里的强硬派所派来的人，鹿丸和宁次都认为他对鸣人是最大的威胁。恐怕外面潜伏着的都不是暗部的忍者而是【根】的忍者吧！
“小樱也不知道去哪里了，”鹿丸抱怨着坐在病床边的沙发上，“怎么能让那个叫做佐井的，那么危险的人单独和鸣人在一起呢？”
宁次站在窗前，用白眼望了一圈，确认周围再也没有别人后，才松了一口气。
“全部都撤走了。”
鹿丸再次皱起眉：“为什么【根】的人会来监视鸣人？这太不合理了。据我所知【根】从来只对背叛村子的出手，难道说……”
“嗯，恐怕村子里的长老开始怀疑鸣人了。”宁次慢慢的说。
“开什么玩笑！他们该不会相信什么‘鸣人是假的’、‘鸣人是间谍’这类扯淡的消息吧！”
宁次并未回答，而是注视着熟睡中的鸣人，默不作声。
一夜神经紧绷，两人都没怎么睡觉，直到小樱抱着一束鲜花走进房间的时候，两人才放松下去。见7班的人来了，鹿丸撑了一个懒腰，打着哈欠，和小樱打了一个招呼下就走了。只不过宁次多长了一个心眼，对小樱交代了要好好照看鸣人才放心的离去。
等到房间只剩下小樱一个人的时候，她脸上的笑容在一瞬间消褪的干干净净，变成死一般的寂静。双臂垂下，怀中的花全部落到床上，原本鲜红的花却在须臾间变成白色。小樱的脸色苍白，眼中放射出某种骇然的眼光，双手搭在鸣人的脖颈上，慢慢收紧。
睡梦中的少年神色变得痛苦，难受的咳了一声，但是随着小樱手上的力气越来越大，少年的脸红的异常，嘴唇乌黑，眼部的肌肉拼命鼓动，就是无法睁开眼睛。
泪水一滴滴落到金发少年的脸上，小樱神色恍然的吐出几个字：
“去死吧！把我的……鸣人……还回来！”
门突然被人推开！
“抱歉，小樱，我的……”鹿丸摸着脑袋歉然的推开门，瞳孔却在瞬间扩大。
房间里除了熟睡的鸣人，一个人也没有。原本关闭的窗子被人打开了，窗帘被风吹的呼呼作响，地上散落着几支白色的菊花，原本空无一物的花瓶已经倒在桌子上。
【这是……怎么回事……】
鹿丸谨慎的慢慢靠近，当他看到熟睡在床的鸣人时，冷汗已经从额头沁了出来。
在白皙的脖颈上，蓦然有着两个红色的手印。


佐井出了医院后，追踪着那个潜伏在病房外的忍者已经过去了好几个小时，从身形上看，毫无疑问是远夜，但是却给佐井一种陌生的感觉。不怪佐井多心，这个人一向阴阳怪调，虽然最近有所收敛，但是佐井看着他就觉得不舒服和不对劲。在这个微妙的关头，这个人出现在鸣人身边，不得不让佐井提高警惕。
难道说，他也被团藏派来除掉鸣人吗？
双重人选是团藏最喜欢的干的事，每次遇到重要的任务，他总会派出两组人马，一组在明一组在暗，如果一组失败那么在暗的另一组会接替在明这一组完成任务，并且让两组人马暗中相互监视，以防止有人背叛。
曾经的佐井，就对团藏这种老奸巨猾的做派感到佩服无比，当他看到新任的火影时，就明白，纲手绝对不是团藏的对手！
佐井小心的尾随着远夜，不让自己的身形暴露。无论如何，他一定要搞明白，这个人是不是团藏派来监视他，并且任务也是杀死鸣人的忍者！
天快亮了，经过一夜的跟踪，佐井已经错过了好几次截杀的机会，但是他天生谨慎小心，这种直觉已经让他在几次危险的任务中抓住稍纵即逝的机会完成任务并且没有丢掉小命。
突然，远夜停下了脚步。他转过身，朝着佐井躲藏的地方说：
“如果我是团藏，就不会只派出两个人杀漩涡鸣人。如果我是你，想要保护什么人，就不会离开那个人身边一步！”
佐井悚然大惊，这句话是对他说的吗？什么意思？难道说鸣人现在很危险？团藏不止派出两个人？还有谁？不可能，昨晚佐井已经完全确认了，除了远夜，再也没第三人接到杀掉鸣人的任务。毕竟作为四代的遗产，团藏没办法像以往那样大张旗鼓的做出刺杀行动！那么，为什么作为暗线的他会不遵从团藏的命令？
佐井瞬间得出结论――这个人，绝对不是远夜！
“你是谁？”佐井从黑暗中走出来，“你绝对不是远夜！”
那个人轻笑一声：“现在，你知道了我的秘密，我也知道了你的秘密，这样很公平，对吧？”
佐井抽出背后的短刀：“你不说的话，我只好杀死你！”
“杀了我？不光他，你的口气也大得不得了！哼，我要是你，就赶快回去，与其和我在这里纠缠，还不如去保护那个鸣人，要不然你会后悔的！”
佐井大骇，心里立刻开始犹豫，战胜远夜他大约有7成把握，但是眼前这个人并不是远夜，而是一名实力不明的忍者，如果真的对上了，结果如何佐井并没有完全的把握，如果他说的是真的，那么鸣人现在有危险了！要是在这里耽搁下去，也许真的会造成无法挽回的结果。如果这个人说的是假话，他就会失去唯一的几乎。
不管了，权衡了一下，佐井毫不犹豫的掉头朝着医院跑去，只留下那个带着黑猫面具的少年站在黑暗中，像在等待着什么人！
“出来吧，我知道你在跟踪我！”
远夜顾忌着不肯对佐井出手，一方面不想太早暴露自己，另一方面则是因为他发现在他后面还跟着一个实力身份不明的人！
一个带着古怪面具的影子悄无声息的从黑暗中浮出，朝着远夜古怪的笑了。
“想知道宇智波一族覆灭的真相吗？”
远夜悚然一惊：“你说什么？”
“想知道就跟着我来！”
说完黑影消失在了迷茫夜色中，远夜犹豫了一下，也跟了上去。
等到佐井赶到医院，天已经大亮，推开门后，看到鸣人依旧安好的躺在床上，佐井松了一口气。可是下一刻，他的瞳孔蓦然一缩。
宛如蝴蝶般的掐痕刺目的出现在少年白皙的脖子上。


...



						第27章 Chapter 24【已完】
一大早，井野打开花店的门后，就看到鹿丸和丁次一脸凝重的站在花店门口。
“怎么了，鹿丸、丁次，你们今天不是还有任务吗？”井野奇怪的说。
“我们已经和阿斯玛老师说了，最近的任务全都免了。”
井野放下手中的花，抬起头盯着鹿丸：“发生了什么事？”
两人沉默良久，直到丁次下意识去看鹿丸。本来，鹿丸就是三人中的Leader，不用说丁次，连井野很多时候都依靠他。
“鸣人住院了。”
“嗯，早上我听爸爸说，他在任务中受伤了。一会我叫上小樱一起去看他吧！真是的，鸣人也该多努力一下了。”
鹿丸和丁次对视了一眼。
“井野，我要你在我和丁次不在的时候看着鸣人。”
“怎么了？”井野奇怪的问，“不是还有小樱么？再说鸣人……需要一直有人照看吗？还是说他受了很重的伤？”
鹿丸又沉默了一会，即使迟钝如井野也察觉到他的犹豫。到底发生了什么事，今天的鹿丸看上去好奇怪。
“有人想要杀死鸣人！”鹿丸吐了一口气。
“什么……”井野失笑，“怎么可能呢？谁会去杀鸣人啊？”
“我不知道，是我推测的，但是我的推测通常都是对的。总之这个村子里有人想要杀掉鸣人。”
井野想要反驳，但是却比知道该怎么反驳。鹿丸的聪慧是公认的，他心思细腻，很善于发现一些别人忽视的地方，如果他真的那么说了，那一定是掌握了什么关键性的证据。
“好吧，我知道了，一会我叫上小樱一起去。”
鹿丸再一次用一种可怕的眼神望着井野：“井野，这些人中，你最要小心的就是小樱……还有那个佐井！”


雏田完成任务刚回到木叶就听到最近发生的一系列事情，这些事情都和鸣人有关系。得知鸣人因为任务受伤而住进医院，心急火燎的跑去探望。
然而推开门，却看到让雏田吃惊的神色。
里面的沙发被分成两边，其中一边坐着鹿丸，而另一边则坐着那个叫做佐井的忍者。两边的气氛都不是很好，剑拔弩张。
“那个……”雏田小声的说。
鹿丸这才发现雏田的存在：“啊，是雏田啊，来看鸣人是吧？”
雏田点点头，小心翼翼的扫了一眼一直在笑的佐井。
“鸣人没事吧？”
鹿丸点点头：“纲手大人说他只是疲劳过度，需要休息。过几天就醒了。”
雏田松了一口气，慢慢走近鸣人。病床上的少年苍白着脸，神情安详。雏田的脸上不由自主的溢出一丝安心的笑容，没受重伤真的太好了。
“啊，雏田你来了？”一个黄头发的女子推门而入，她的手中抱着一束洁白的百合，“牙和志乃呢？你们完成了任务了对吧？”
“牙和志乃一会过来，任务完成了，最近暂时不会有新的任务。红老师让我们休息一段时间。”
井野叹了一口气，有些羡慕的说：“真好！”
“嗯？”
井野无可奈何的叹了一口气，小声的说：“我们班的鹿丸啊，他最近把所有任务都取消了。”
“这是为什么？”
“唉，也不知道他从哪里听说的……算了……不和你说了……想吃什么水果，我削给你……”
和井野说了半天话，雏田这才发现异常。
“小樱呢？”按理来说，作为一个班的，同伴要是受伤了，作为医疗忍者的小樱应该会寸步不离才对。可是从雏田来到这里开始，她就没有见到任何小樱来过的迹象。
所有人的脸色都在瞬间大变，佐井的假笑凝固，鹿丸深深皱起眉头，连井野也是一脸的不解。
“不知道，今天早上我去小樱家，她妈说她正在跟随火影大人修行，这几天都不会回家了。”
雏田也觉得莫名其妙，虽说修行是好的，但是也不可能没有时间来看望一下自己受伤的同伴吧！
想了想，雏田还是走到佐井面前，非常礼貌的说：“你好，我是日向雏田。”
“你好，”佐井眯着眼睛笑，“我是佐井，7班的新成员。”
雏田愣了一下，随后勉强笑了一下接着问：“请问，鸣人是受了什么伤？”
佐井面不改色地说着谎话：“鸣人君执行任务的时候去骚扰可爱的小菇凉，然后被愤怒的母老虎给揍的。”
鸣人（虽然深处昏睡中，但依然忍不住举手抗议）：从来都是小菇凉和怪大叔骚扰我，哪有我骚扰他们的时候啊！
雏田：“……”
鹿丸：“……”
井野：“……啊哈……啊哈哈……真是符合鸣人的风格呢……”
告别众人后，雏田从鸣人的病房中走出来，意外的发现自己的表哥宁次正抱着手靠在对面的墙上，一眨不眨的望着雏田。
雏田一下子就紧张起来，从小只要见到这个比自己大一岁的表哥，她总是感到很自卑，然后自卑又带来了颤抖和恐惧。
“啊，雏田大小姐啊！”宁次的称呼没有变，但是话中淡淡的讽刺却没有了，如今他真的是礼貌的称呼雏田而已。
“宁次哥哥，你也来看鸣人吗？”
宁次既没有说是也没有说不是，反倒是一个人陷入沉思，弄得雏田尴尬异常。最后当雏田琢磨着该怎样说客套话然后离开时，宁次突然说了一句不着边际的话。
“雏田，你最近能经常来看望一下鸣人吗？”
“？”
“我听说你们班最近没什么任务，所以……”
雏田虽然不知道宁次要她天天来探望鸣人，但是一想到最近都有时间能见到鸣人，能让他吃到自己亲手做的便当，未尝不是一种幸福。
雏田高兴的告别了宁次，正在考虑晚上做什么好吃的，明天带给鸣人，如果他刚好醒了，一定会很高兴的。
宁次望着那个写有‘漩涡鸣人’的门牌，再次陷入沉思。

命运的齿轮丝毫没有因为鸣人的昏迷而停止，被雷影杀掉的【晓】的成员的尸体已经运送到了木叶，交给了纲手。
其实已经毫无必要了，自来也被一个和鸣人长得很相似的少年袭击的事大家都知道了，那个所谓的成员看到的应该和自来也看到的是同一个人。
不过卡卡西却不这样认为，谨慎的他觉得这之中说不定会有什么有价值的资料，所以自告奋勇接下这个任务。
“我认为，【晓】目前是我们的敌人，对待敌人，我们知道的资料越多，就越有把握。”
纲手想想觉得很有道理：“你们7班好像被你停任务了，是吧？”
卡卡西想了想说：“呃……我认为一个班组，实力并不是最重要的。”
纲手点点头：“嗯……不过作为医疗忍者，小樱的进步还是很大的，这次任务就让她辅助你吧！”
卡卡西想了想，觉得小樱除了对佐助太过执着外，其实并没有太大的过错，这几年的进步卡卡西也看在眼里，而另外那两个人才是7班最大的烦恼。
“对了，静音，小樱呢？最近怎么都没有看到她？”纲手问。
“嗯，”静音愣了一下，随即露出回忆的神色，“最近我也没有看见小樱，连医疗般每天的报道都见不到她人。难道说是这次停任务的决定给她打击太大了？”
卡卡西有些惊诧的说：“真不像小樱的风格……有点奇怪……”
纲手也觉得有些奇怪，以前比这更难堪的事不是没有发生过。曾经因为小樱爱美，每天早上总是花太多时间在梳妆打扮上而迟到，被纲手骂得狗血淋头打断了几根肋骨，也没有见到这个倔强的女孩有所退缩啊！
“算了，一会我让静音去找一下。卡卡西，你先联系山中亥一，透视记忆是他们一族的拿手好戏。”
而自来也虽然断了一只手，但是脑子没有受伤，他正在积极考虑对【晓】的方案，听说雷影把【晓】的成员的尸体送来，很是高兴。
“这样加上我的情报，我们就能获得更多【晓】的情报，这下就有胜算了。”
纲手给自来也削着苹果皮，默不作声。
“怎么了？”自来也奇怪的问。
“自来也……我……”一向坚强的纲手突然露出一个脆弱的神色，“我不知道……我这样做是不是对的……”
削着苹果的手不知什么时候起开始无法抑制的颤抖，但是纲手还是勉强平静的说：“我现在是火影了，我的一个决定很可能给村子带来无尽的灾难……也许我不该凭着一己之力去对付【晓】……”
“不，纲手，”自来也收起嬉皮笑脸，严肃的说，“现在也许会有人不屑，会有人不理解，但是以后大家绝对会感激你的。你知道，自从我和【晓】的人交手后，就知道我们必须阻止他们，他们的目的太危险了。”
“太危险？”
“啊，他们收集尾兽根本不是准备对五大国宣战，而是准备将十尾放出来。”
“十尾？”纲手听的毛骨悚然。
“是的，他们打算让十尾控制所有人，营造一个‘幸福’的世界。”
“这……怎么可能……”
“要是让他们抓到一尾，那就什么都可能了。你知道吗？和我对战的时候，我发现鸣……就是那个【晓】的Leader，他竟然有轮回眼。”
“轮回眼？就是那个很久一样封印十尾的月亮仙人拥有的眼睛？”
“是的！我一直以为那只是传说，但是事实摆在眼前，也由不得我们相不相信。如果【晓】的Leader真的有轮回眼，那么就危险了。他可能在集齐九只尾兽后将封印在月亮里的十尾释放出来，这样的后果一定很严重，也许到时候所有的国家都会毁灭，成为所谓的‘幸福的世界’！”
“不行！”纲手咬咬牙齿，“这件事一定要通知其他四个国家，这实在是太危险了，如果十尾真的被放出来……”
“风影那边告诉一下倒是真的，其他国家嘛，我觉得还是不要的好。一来他们已经没有尾兽了，未必会相信我们，倒是会泄露消息。我琢磨过八尾被抓的事，雷之国是出了名的防御之国，竟然被【晓】的人混进去而且还在众目睽睽下捉走八尾。这说明云隐有【晓】的间谍。”
看着自来也意味深长的眼神，纲手瞬间明白。
“你是说别的国家也会有【晓】的间谍？”
“说不定连我们木叶也有。这些都是无法预料的事，我们不能太期待别的国家的援助，毕竟战争才结束没有多久。”
纲手点点头：“就是因为这种国与国之间的戒备，才能让【晓】投机取巧啊！”
“嗯！所以在此之前我们必须做好准备！”
看着自来也炯炯有神的目光，纲手却颓败的坐下来：“自来也，也许我并不适合火影这个位置，也许你来当更好……”
“不，”自来也笑了笑，“你是一个出色的火影，纲手，你要相信自己，你比我厉害多了。这我在很多年前就发现了――守护的力量远远比杀戮的力量强大。”


...



						第28章 Chapter 25
看到自来也如此信任自己的眼神，纲手松了一口气。很多时候，在夜深人静的时候，她总会想起死去的恋人断和弟弟，然后她就会怀疑自己是不是正在害死所有人，她的决定是不是全错了，就像很多年前那样。
如今有一个人站在自己身边，告诉她他会帮她，会支持她，这让她安心下来。
“那么对【晓】的方案，你有没有什么具体的方案？”短暂的失态后，纲手恢复了原来的样子，冷静的问。
“嗯，我计算了一下，你身边可以信任的人太少了，这个村子大部分忍者都要小心，没准谁就是【根】的人。选来算去，恐怕还是需要7班、8班，10班和3班几个班组以及他们的指导老师组成特别行动小组，然后进行特训。”
7班？纲手立刻就想起那个如今还躺在床上的少年，摇摇头：“7班恐怕不行！”
“怎么了？”自来也奇怪的问。
纲手把团藏和两位长老刑囚鸣人的事原原本本告诉了自来也。自来也听了以后，叹了一口气。他早料到会有这一天。三代死后，团藏早就觊觎火影之位，纲手成为火影后，他就销声匿迹。自来也那个时候就觉得，团藏一定不会那么轻易就放弃。
果然，恐怕鸣人的事情不过是一个借口，他真正想对付的恐怕是纲手。
“那个孩子还没有醒吗？”
纲手的神情一下就变得担忧，她摇摇头：“不知道是什么原因，他体内的细胞大量死亡，一点也不正常。我让静音先用药物控制住，目前还没有找到原因，只能等到鸣人醒来再作打算。”
“他真的是鸣人吗？”自来也轻轻的反问。
“自来也，你这是什么意思？”
“纲手，他不是鸣人。”自来也缓缓摇头，“那个【晓】的Leader才是。”
“不可能，我检查过的！”纲手毫不犹豫的反驳。
“我知道，虽然不知道到底发生了什么事，”自来也的脸上突然露出可怕的绝望之色，“可是，你只需望一眼就知道，那就是鸣人啊！”


被卡卡西叫来以后，夕阳红、阿斯玛和凯都比较疑惑。卡卡西简单的作了说明后，众人的反应都差不多。
阿斯玛摸摸脑袋，不好意思的说：“鹿丸他们最近都请假了，这么多年鹿丸还是第一次请假，所以我就答应了。”
凯也露出诧异的神色：“我家的宁次最近也请假了。”
夕阳红更是惊讶：“雏田他们刚执行完任务，所以我特地放了他们几天假。而且雏田那孩子说要去照顾鸣人，特地和我说过。而且，对手是【晓】，就这么几个孩子……别的人我可以不说，但是雏田根本不适合这样的生死之战！”
凯也难得用正经的语调说：“的确虽然宁次已经是上忍，但是我认为他还欠缺修行，如果对手是【晓】的话……”
倒是阿斯玛问：“为什么不用别的上忍或是特别上忍，这些孩子还年轻吧？”
大家都知道阿斯玛的意思，作为忍者，其实就是随时为村子牺牲的战士，但是其中也有一些鲜为人知却被每个村子默认的潜规则。不让未成年的忍者执行B级以上的任务，未达到上忍级别的忍者不允许执行A级以上的任务等等一系列措施来保护村子中的新生力量不被过早的摧毁。当然，这也有例外，比如某些强大的血继限界的持有者，或是处于战争时期，这些潜规则就不太适用。
卡卡西叹了一口气，把鸣人被团藏刑囚的事说了出来，三人同时露出震惊的神色，阿斯玛连嘴上叼着的烟掉在地上也没有发现。
“怎么会……”夕阳红难以置信的说，“竟然越过火影大人……他怎么敢……”
“现在你们知道为什么火影大人要选择这一批孩子作为主力军了吧？而是团藏的势力实在是太大了，我们不得不防着。”
“但是鸣人不是还在医院里么？”阿斯玛重新点燃一根烟，“你们7班就没办法聚齐吧！”
“鸣人的伤没有多重，等到他醒了就开始特训。各位，”卡卡西环视了一周，“【晓】的危机已经迫在眉睫，纲手大人虽然有点操之过急，但是这个是最正确的决定。也许你们都觉得现在的木叶还不太成熟，实力还没有强大到能与【晓】单独对抗的地步，但是，如果每一个国家都这样想，那么就会给【晓】可乘之机，等到十尾被放出来，那么一切就晚了！”
在座的几位上忍老师都深切的明白十尾这个词意味着什么，夕阳红听后忍不住问：“有那么严重吗？”
卡卡西郑重的点点头，把自来也从【晓】那里得来的消息告诉给众人。
凯同意的点点头：“卡卡西说的没错，放任【晓】这样的组织逍遥的确太危险了。我回去后回劝说宁次，修行的话8班绝对没问题。”
阿斯玛沮丧的叹了一口气：“我认为鹿丸倒是绝对有这个资格，但是不知道最近他在做什么，如果他不愿意的话，我没有信心能说服他啊……”
夕阳红更加犹豫：“别的人不说，但是雏田，我是真的不认为她适合这个任务，而且日向家……”
夕阳红接下来的话不用说众人也心知肚明，作为日向家本家的长女，雏田再不济也是未来的继承人之一，日向家不可能放任她去执行这么危险的任务。一想起那个严肃到冷漠的日向日足，夕阳红又是一阵头疼。
“要不然这样吧？”阿斯玛想了想说，“我们各自从本班挑出最适合这次任务的成员组成两组特别行动小组，然后由两位上忍老师带领修行，如何？”
卡卡西听了以后觉得不错就点头同意，夕阳红最担心的就是日向一族和纲手起冲突，这个决定无疑让她免去很多麻烦。而阿斯玛也觉得自己班除了鹿丸没有人适合这个任务，而卡卡西一想到躺在医院里的金发小子，也是一阵头疼。
【火影大人啊，这么一个艰巨的任务，交给这群连16岁都不到的小孩真的没问题吗？变数实在是太大了！】
“对了，这次的任务级别为S，并且要求各位参与的忍者签保密协议，也就是说这次的任务无论是指导老师还是忍者，都必须保密。”
众人点点头，然后纷纷离去。
卡卡西叹了一口气，现在他该去解决‘内部矛盾’了！


推开病房门，卡卡西才发现病房内异常的‘热闹’，不但鹿丸三人组，连宁次也在。他环视了一周，发现最应该在这里的小樱不在外，几乎其他班的人都来了。
按理来说，那么多人在场，应该热热闹闹的，但是意外的现场的气氛却很僵硬。以摆放着花瓶的桌子为界，这个小小的空间俨然形成两个世界。一个是以鹿丸和宁次为首的木叶新一代忍者，另一边只有佐井一个人，俨然一副孤独的王者的姿势，气势竟然毫不逊色。
而床上的鸣人，手上依然注射着诡异的绿色液体，本人也没有任何要苏醒的迹象。
众人见卡卡西到来，全都抬头望着他，让卡卡西一时间有些尴尬。
“卡卡西老师，你也来看鸣人？”井野笑着问。
“嗯，”卡卡西点点头，“鸣人好一点了吗？”
“嗯，还是老样子，内脏没什么问题，就是不知道为什么一直没有醒。”
卡卡西苦恼的笑了一下，连纲手都束手无策，谁也不知道鸣人身上究竟发生了什么事，只有等到他醒来后才知道。
“好了，井野、鹿丸、丁次，你们三个快去找阿斯玛老师吧，他找你们有事。”
“有什么事？”鹿丸谨慎的问。
“有任务。”
“可是我明明和阿斯玛老师请了假……”
“这个嘛，是紧急任务，具体的去问你们的老师。还有你们，雏田和宁次，你最好也去红老师和凯老师那里一趟。”
闻言，雏田诧异的抬起头：“我们班也有任务吗？”
“嗯，可以这样说吧！具体的去问你们的老师。”
宁次什么都没说就走了，临走前他望了一眼佐井。
虽然空洞的白眼很难看出感情的波动，但是佐井却在那双如冰一般的白眼中看到了冷如刀锋的杀意。他在警告佐井，如果他有什么轻举妄动的话，他会毫不留情的杀死他。
当然，佐井也毫不客气的瞪了回去。
人走完后，卡卡西望着坐在沙发上的佐井，清了清嗓子道：“佐井，你见到小樱了吗？她来过吗？”
佐井脸上的笑容消失了，他沉默了好一会才说：“没有，卡卡西老师！”
卡卡西大感意外，他还以为是因为佐井一直呆在这里，小樱才不想停留在病房里。
“她去哪里了？”
“不知道!”佐井仔细的观察了一下卡卡西的表情，然后做出了推测，“卡卡西老师，是不是我们班也有任务？”
卡卡西有些意外，看来这个佐井安插在鸣人身边的忍者绝对不是省油的灯。
“是的。”
“是什么任务？”
“这个任务只能告诉参与的忍者。”
“什么意思？”
“也就是说，必须是我选中的忍者才能告知，而且这个任务太危险了。”
“也就是我和鸣人和我并没有被选中？”
卡卡西对佐井的聪慧感到震惊，这个孩子实在是太仔细了，敏锐的观察力，迅捷的判断，在这个年龄段的忍者很少有人能出其右。
“是的，这次的任务7班中只有小樱被选中。”


...



						第29章 Chapter 26
“是的，这次的任务7班中只有小樱被选中。”
佐井明显松了一口气，却让卡卡西有些迷惑。
“鸣人还没有醒过来，就由我来照顾他吧！”
卡卡西点点头，然后像是不经意的问起：“小樱呢？已经回去了？”
佐井愣了一下，谨慎的避开了卡卡西的语言陷阱，微笑着回答卡卡西：“对不起，卡卡西老师，我也不知道小樱小姐去哪里了。”
“小樱没有来看鸣人？”卡卡西大感意外。
“这个嘛，我也不知道，或许来了，或许没有……”
佐井的回答模棱两可，但给卡卡西更多的感觉是某种模糊的暗示。
“哎呀，小樱不知道去了哪里啊？”卡卡西无可奈何的摸着脑袋，离开了鸣人的病房。
夜幕很快的来临。
佐井一动不动的望着鸣人，连身体变得僵硬都没有察觉。直到一阵突兀的敲门声响起，才让他移开视线。
【查房的医生吗？】
刚站起来，佐井的肌肉和胃部同时发出抗议，他已经整整两天没有吃东西了。他知道这样下去不妙，但是自从他看到鸣人脖子上的掐痕之后，他就再也不敢离开鸣人一步。因为他知道，一丁点疏忽说不定就会让鸣人再也无法睁开眼睛看看美丽的天空了。
因为不知道团藏这次究竟安排了多少个暗线，也不知道这个村子中究竟什么人是团藏暗中安排的，所以他一个人都不能相信！
佐井走到门旁，一把打开了门。
然而，房门外除了一片漆黑之外，没有任何人影！
佐井的瞳孔在瞬间收缩，他能感到，就在他开门的同时一个人从窗外悄无声息的潜入进这个房间中。
他猛地回过头。
那个站在鸣人床前的少年个字很高，腰间挎着一把长刀，衣服的后面绣着一把小团扇，佐井甚至不用想都知道这个人是谁。
宇智波佐助！
【糟糕，大意了！这么简单的声东击西都没有看出来！】佐井迅速抽出身后的短刀，没有浪费哪怕一秒钟就做好了防御的姿势，动作干净利落，充满了爆发力。
“宇智波佐助，你的目的是什么？”
闻言，那个黑发的少年，转过头，用红色的眼睛凝视着佐井。
佐井一惊，太可怕的，这就是传说中的写轮眼么？不，和资料里有所出入，难道说他已经得到了万花筒写轮眼了吗？
万花筒写轮眼是宇智波一族特有的瞳术，每一个人开发出来的万花筒写轮眼都不一样，其能力都是独一无二的，并且不是所用写轮眼都能开发为万花筒写轮眼，所以木叶关于这方面的资料都不是很多，也没有具体的对策。
虽然佐井表面很镇定，但是内心还是有些不安，他不敢确信自己是否是宇智波佐助的对手，特别鸣人现在还在他手上。
“你想干什么？”
黑发少年冷冷的望着佐井，眼神有着说不出的熟悉，佐井确定自己在什么地方见过！
雪青色的电光发出刺耳的声音，瞬间暴涨，朝着昏睡的鸣人刺去，速度是如此的快，快到佐井根本没有机会上前拦截。
他只能眼睁睁望着，佐助的千鸟流刺穿了鸣人的心脏。
即使是昏迷中，金发的少年也痛苦的吐了一口血，鲜红的液体顺着他的嘴角落下，最终滴落在洁白的传单床单上，印出一朵朵浅色的印痕。
砰砰砰！
佐井惊呆了，大脑一片空白，他甚至不知道自己该做什么！
砰砰砰……
终于他惊呼了一声。
佐井喘着大气，抬起了头，他茫然四顾，才发现自己只不过是趴在鸣人的床边睡着了，刚才的一切只是一个噩梦。
佐井松了一口气，同时觉得自己真的是因为长时间未进食而导致身体虚弱，这才做了那么一个古怪的梦。
【宇智波佐助不可能还留在村子里吧……不过，若果我是他，想要留在村子的话，会躲在什么地方呢？】
砰砰砰！
巨大的声音让佐井回过神，原来在梦里听到的敲门声并不是幻觉啊！
联想起那个诡异的梦，佐井小心的靠近门，然后侧身紧贴在门旁边的墙上，用刀轻轻扭动房门的锁。
“真是的，谁在鸣人的房间里啊？”井野恼火的推开门，看见佐井的瞬间愣了一下。
“佐井？是你？”井野奇怪的扫了一眼周围，“我还以为是小樱那家伙关着门在对鸣人做奇怪的事呢！小樱呢？”
佐井微笑着摇摇头：“可能在卡卡西老师那里吧！”
“哦，对呀，”井野恍然大悟，“好像小樱接到一个任务，和我们班的鹿丸一样，不过我也不知道这个任务具体的内容，听说是S级的保密任务。佐井你呢？”
佐井摇摇头：“我们班只有小樱一个人！”
“也对，鸣人现在还病着，你去休息吧，佐井，鸣人就交给我照顾吧！”井野建议，“你看，你都有黑眼圈了，这几天都没睡好吧？这样下去身体会垮掉的，难道你想让鸣人醒过来还为你担心么？”
本来打算拒绝井野的佐井在听到后面几句话，突然改变了想法。他知道他必须去吃点东西补充体力，这样下去他会越来越虚弱，如果真的有什么人打算再鸣人昏迷期间暗杀他，他就必须保持充足的体力才能对付！
“那么，美丽的井野小姐，就拜托你替我照顾鸣人一会，我吃点东西就来。”
那句‘美丽的井野小姐’听的井野心花怒放，她高兴的说：“这么见外干什么？我们是同伴嘛！你好好休息吧，鸣人就交给我吧！”
佐井点点头表示感激，然后不再耽误时间，迅速离开。


寂静的房间里只剩下佐井，她首先将花瓶里的花换成自己带来的百合，然后为鸣人重新拉了拉被子。随后又打了一盆水，为鸣人擦了擦脸。
【呃……这么看来，鸣人长得还是蛮好看的嘛！】井野端详了鸣人洁白无瑕的脸颊，【就是太好看了，有些时候让身为女生的我们真的很不爽啊！】
为鸣人昨晚基本的护理后，井野变得无事可做，她坐在床边，呆呆的望着金发的少年，忍不住抱怨“
“鸣人，快点醒来啊，这次你真够菜的！”
这时，门被人推开了，井野回头一看，竟然是消失已久的小樱。她怀抱着一束血红的曼珠沙华，看到那束花，井野愣了一下。
“小樱……那束花……”
“好看吧！”小樱笑语妍妍，“刚采的，很适合鸣人，对吧？”
井野的笑容僵硬的凝固在脸上，不知道该说什么好。
“井野，你先回去吧，我来照顾鸣人就好了！”
井野刚要点头，突然想起鹿丸对她说的话：
【……这之中，你最要小心的就是小樱……】
这句话一直回荡在脑海中，让井野硬生生改变了刚要出口的话。
“我们一起照顾鸣人吧？”井野勉强笑着说，“小樱你去哪里了，白天卡卡西老师还到处找你来着？”
“……”
“鸣人病了，你一直都没来，大家都很奇怪！”
许久没有得到回应，井野正觉得奇怪：
“怎么不说话呢……小……”
井野永远也没有机会说出下一个字了。
她的腹腔被完全贯穿，那只白色的手是那样熟悉。井野想说什么，但是喉咙的深处涌出铁锈味，剥夺了她的声音，很快便溢出嘴角。
那只手在内脏深处搅动着，每一次都破坏了井野体内大量的神经细胞，这种手段除了作为火影的纲手会以外，就只有得到她嫡传的小樱才会。
是小樱……么？
为什么？
到底发生了什么事？
然而，井野再也没有力气考虑了，她感到自己的身体重重的倒在地上，血液从体内流到地板上，形成一个浅浅的水洼。
小樱漠然的注视着倒在地上的井野，然后越过她走向病床上的鸣人。
【怎么回事……两个人的脚步声……还有一个人么？】
井野努力想看清楚跟在小樱身后的人，但是失血过多的她迎来的却是浓重的黑暗，宛如死亡一般！
原来，是小樱想要杀掉鸣人么？

雏田抱着一束向日葵走在医院的走廊里，今夜不知道怎么，她觉得有些奇怪。原本应该有值班医生的医院如今空无一人，显得有些诡异。
【发生了什么事啊？】雏田一边走一边思考着，不过这些都不重要，重要的是她又能看到鸣人了。
雏田温柔的注视着手中的向日葵，她一直觉得鸣人就像是向日葵，在她的身边总能感受到来自阳光的温暖。
【鸣人醒来后看到这束花，会不会很高兴呢？】
雏田越想越开心，然后推开了那个挂着【漩涡鸣人】房牌号的门。
然而，映入她眼帘的情景却让她失声尖叫了出来！
“啊！！！！！井野？！！！！！”


...



						第30章 Chapter 27
就在雏田发出可怕的尖叫的同一时刻，不远处的佐井似乎有感似的抬起了头，朝着鸣人所在的医院的方向望去。
【错觉吗？我好像听到什么人在尖叫……有种不好的感觉……】
再也没有吃饭的欲望了，匆忙扒了几口，佐井结完账便朝着医院奔走。刚进入医院，他发现竟然戒严了！
【发生了什么事？】
佐井匆匆赶往二楼鸣人所在的病房，不想刚到楼梯口就被人拦了下来。
“你是佐井，对吧？”
佐井点点头，然后迅速判断出对方是暗部的人。
“火影大人要见你！”
佐井一个激灵，顿感不妙：“发生了什么事？鸣人怎么了？”
那两个暗部的人员对视了一眼，然后说：“请你去火影大人那里，具体的我们也不知道！”
虽然说是请，但是态度却很强硬和不友好，两人的身形也分别封锁了佐井的退路，再加上不远处戒备的几个人，普通人想要短时间摆脱两人闯入2楼是绝对不可能。
但是，佐井露出令人毛骨悚然的微笑，他可不是那种所谓的普通人。
两名暗部的忍者只觉得一阵眼花，两只墨兽呼啦一下跳出来，将他们扑到。佐井则在瞬间移动到那几个在远处的忍者，以迅雷不及掩耳之势，将三人撂倒，前后不超过10秒。
佐井摆平5人后，一秒钟都没有耽搁，迅速奔向2楼。空荡荡的走廊里没有任何人，尽头的病房好像在此刻变得很遥远，佐井感觉自己走了很长时间都不能走到。当他来到门前的时候，他觉得好像过去了一个世纪一般！
双手覆在门把手上，佐井自己都没有察觉到身体颤抖如秋风中的落叶一般。
里面没有人。
窗帘在夜风的吹拂下，发出飒飒的声音，本应该睡在床上的人消失不见，地上残留着大片的血迹……一切昭示着不详。
难道说，就在他刚刚离去这短短1小时不到的时间里，鸣人就被人杀害了吗？
一瞬间痛苦袭来，心脏发出阵阵抽痛，随后脑海一片茫然，他不知道这个时候该怎么办？
鸣人……死了……
这个单纯的、犹如王子一般的少年死了。
都是他的错……如果他刚才没有离开的话，说不定鸣人就不会……不会死了……
啪的，一只手搭在佐井的肩头上。
“佐井，鸣人没事！”卡卡西慢慢的说。
佐井好半天才意识到这句话的意思，鸣人没事吗？那地上的血……
佐井猛地想起和他交接班的井野，难道是她的？
一阵狂喜迅速席卷他的心脏，说不定……说不定死的并不是鸣人……
“如你所猜测，鸣人没有受伤，受伤的是井野，目前鸣人已经被转移到了安全的地方。”
佐井猛然一惊，看来刚才的失态完全被卡卡西看在眼里，不愧是【COPY忍者】，那么细微的面部表情都被他捕捉到，并且准确的推理出佐井的心理活动，真是不能大意啊！
“那么，作为你的老师，很有必要确认一下，你是不是最后一个见到井野的人！”
佐井点点头：“她说今晚她来照顾鸣人，而我刚好太累了，出去休息了一下。”
“呃……佐井如果我没有搞错的话，你好像已经两天没有离开这里了吧！”卡卡西盯着佐井问。
佐井很谨慎的点了点头。
“照理说你两天没有休息了，应该在和井野告别后就回去了，为什么你会返回医院？并且是在那么短的时间内？你是不是在担心害怕什么？”
佐井：“……”
“佐井，你到底知道什么？”
接下来无论卡卡西怎么问，佐井都一直保持沉默。卡卡西有些无奈，从佐井进入医院，他就一直躲在旁边偷看，观察他的一举一动，最终得出的结论却和最初的推论完全相反。
按照目击者的证言，佐井是最后见到井野的人，随后不久井野就遇害了，所以佐井就成为第一嫌疑人，不过从刚才他的一系列的反应来看，他应该不是袭击井野的人。但是这些反应太奇怪了，就好像佐井知道有人想要谋害鸣人一般，可是这个村子里有谁人会对鸣人下手呢？
卡卡西突然觉得，这些事非常让他感到介意。
卡卡西叹了一口气，最近真是不太平啊！
“井野被人袭击了，佐井，你出病房的时候有没有碰到什么可疑的人？”
佐井摇摇头，他的确还在医院周围绕了一圈，确定附近没有【根】的人才离开。
卡卡西又叹了一口气，这件事严重了，村子里的忍者在村子里被袭击，并且差点死掉，这对所有人来说都是一记警钟。
要么有敌人潜入，要么村里有人暗中策划着什么……
无论是哪一个，都必须郑重对待，哪一个都会动摇村子的根基。
“井野小姐怎么样了？”
（井野：“你现在才想起我啊，我好伤心啊，人家本来还觉得你比佐助要帅一点的说，呜呜呜……”）
“幸好雏田发现的及时，现在经过治疗，已经脱离了危险，只不过暂时还没有苏醒。等她醒过来，真相就大白了。这段时间，就请你照顾一下鸣人吧，因为防止犯人灭口，村子准备抽一批人保护井野。鸣人那边就拜托你了。”
“卡卡西老师，”佐井突然冒出一句话，“你今天有没有见到小樱？”
“见到了，怎么了？”卡卡西莫名其妙的问。
“她有没有很难过？”
“没有，和平时一样啊，怎么了？”
“这个嘛，今天我不小心说她是丑女，还以为她会很伤心，原来不是这么回事啊！”
卡卡西：“……”
这时，有人推开了门，却是静音一脸凝重的站在门外。
“怎么了，静音小姐？”
“卡卡西，火影大人找你，【晓】的成员的尸体已经送来了！”


鸣人被转移到了另一个比较安全的地方。这个地方是木叶除了核心基地之外防御最好的地方，要问为什么的话，那是因为这是日向家的宅子。
日向家是木叶第一贵族，无论是人数还是势力，都让其他家族难以望其项背。他们的宅子就占据了木叶七分之一的面积，并且有自己的疗养院、水源和食物，几乎自成一体。
而所谓的疗养院其实就是一座大宅子，里面有专人护理昏迷的鸣人。佐井得到许可进入到宅子的时候，已经是后半夜。
顺着曲折的走廊，佐井慢慢的进入这个古老的家族，一种肃静的气氛弥漫在这座房子的每一个角落。
那个引领着佐井走入宅子的人走到一道门前后，就不肯前进了，他示意佐井自己一个人进去。
房间很空旷，里面只有一张榻榻米，上面躺着的正是鸣人。
而在鸣人的身旁坐着一名长发少年。
那是宁次。
他的头发没有像白天那样扎起来，而是随意的披着。全身都穿着素白的和服，和服上绣着银色的螺旋云，在黑暗中微微散发着流光。但是即使是衣服也不能掩盖那一双白眼，在它的注视下，佐井有一种被人瞬间看穿的感觉。
此时宁次正坐在鸣人的床头，看到佐井到来后，他站了起来，一语不发凝视着他。
那样的注视是一种可怕的压力，佐井的额头沁出薄汗。
这是一场无声的战斗，不需要任何物理上的接触，只是精神上的较量，输的人就要臣服对方。
这场无声的的较量仅仅持续了不到十秒，就被一声呻吟打断了。
佐井立刻反应过来，是鸣人醒了！
顾不得别的，佐井一跃，飞快的赶到鸣人的身边。
病床上的鸣人皱着眉头，似乎挣扎于梦中，痛苦的无以复加。
宁次一把伸手抱住鸣人，将他抱在怀里，似乎想让他从噩梦中醒来。鸣人挣扎了一下，终于睁开了眼睛。
他很虚弱，不停的喘着大气，好像从水里捞出来的鱼一样。涣散的目光集中了好久，才聚焦到佐井的脸上。
“……@#￥￥……”
佐井没有听清，只好凑近。
“……手机……”
佐井想了好一会，才想起这是鸣人经常睡在床上玩的东西，他不知道那是什么东西，不过自从鸣人受伤入院后，他就一直把这个手机放在身上。
佐井把手机从衣兜里掏出来，递给鸣人。
鸣人颤抖着，打开盖子。在手指触到屏幕后，手机的屏幕突然亮了起来。
“Mr.Wuzimaki，晚上好，欢迎使用由青丘中学开发的S.O操作系统，请使用语音，接下来本机将运行声控操作系统。请问您要开机吗？”
鸣人虚弱的喘着气：“……是的！”
手机：“确认为本人无疑，现在开始开机，确认需要时间为5秒，5……4……3……2……1，开机结束，请选择接下来要进行的任务。1.打电话；2.发E-mail；3.使用多媒体；4.上网；5.使用学园地图；6.使用全球定位系统；7.使用SOS求救系统；8.使用【secrets】。”
鸣人：“使用【secrets】。”
手机：“您确认要使用【secrets】吗？”
鸣人：“是的！”
手机：“了解，请注意，一旦使用【secrets】，本机将默认发送Message通知医生，并且在3个月内无法再次使用。操作继续吗？”
鸣人：“是的。”
手机：“了解……注意，使用【secrets】有一个二级密码，请回答以下问题，回答正确才能打开【secrets】。问题：我和你第一次见面时说的话是什么？”
鸣人：“……你知道人和人偶之间的区别是什么吗？”
手机：“回答正确！”
黑色的手机后盖突然打开，里面有三个小格子，第一个格子缓缓打开，里面掉出一粒白色的药丸。
鸣人想要用手拿起那一粒药，然而手颤抖的几乎无法自持，试了几次都以失败告终。最终一只缠着绷带的手替他捡起那一粒药，轻轻的塞在他的嘴里。然后又有一个杯子凑到嘴边，鸣人喝了几口水，再次睡着了。
宁次凝视着怀中的金发少年，久久不语。那个神秘的手机在药被取出来后，后盖立刻合了上去，在黑暗中发出不祥的咔嚓声。


...



						第31章 Chapter 28
鸣人感觉自己做了一个很长的梦，一个很混乱的梦。这个梦他已经做过很多次，梦境的开始都是一片绿色的草坪，然后有一个红发的女子和一个金发男子站在不远处冲他招手，他们的面容模糊，但是他就是知道，他们是他遗忘的父母。
在梦中，一切显得那么真实。他的父亲抚摸着他的头，母亲则抱着他轻吻。
其实，鸣人在车祸后失去了所有的记忆，对父母的印象仅仅来源于几张泛黄的照片，他在那过去的14年和父母过着怎样的生活，他们处的好吗，妈妈做的饭菜是什么味道，爸爸妈妈笑起来是什么样子……这些，他一点也记不得了。
曾经鸣人问那个长得像青蛙的医生，他的记忆能不能恢复时，那个医生苦笑着摸了摸他的脑袋，对他说：“恐怕不能了，我的孩子，但是不用伤心，只要你的心中一直怀念着他们，他们自然会在梦中和你相见。”
后来，通过几次治疗后，他真的慢慢记起一些记忆的碎片。每一晚，他都能梦到不同的景象，有的是小时候母亲教他弹钢琴的情形，有的是父亲带他去捉蝴蝶的情景，有的是他去学校母亲远远目送他而去的情形……太多了，慢慢的几乎形成一部电影似的，但是每一个梦境的开头都是他在青草地朝着父母跑去。
但是，这一次的梦境，却变了。
父亲和母亲的样貌突然明晰化，父亲就和鸣人在火影办公室里看到的那个所谓的四代火影一样，而母亲则和纲手拿给他看的相片上的女人一模一样。他们微笑着看着他，同时又落下泪水。
他生生停下脚步。
以阳光为界，阴影中的父母神情是如此担忧，仿佛看到他身后巨大的不幸。
“爸……”他想喊，却突然意识到，这个人不是他的父亲。
然后场景再一次变换。
这一次是一条似乎望不到尽头的小路，一群孩子笑闹着跑过，然后一个金发的小孩背着书包慢慢朝着鸣人走来。
【那是……幼年的……我？】
小小的孩子渴望的望着那一群欢笑的孩子，似乎想要融入其中，却不敢上前，只能一个人悄悄的跟在后面。
“啊，是那个怪物！”其中一个小孩发现跟在后面的小鸣，大声喧哗，所有人都神色不善的望着小鸣。
“怪物！离我们远点！”许多小孩联合起来冲着小鸣大喊。
那个小小的孩子，站在夕阳下，神情是那么难过，让一旁的鸣人怒从心起，恨不得让这群小孩闭嘴。
许久，小鸣怯怯的说：“我……能和你们一起玩吗？”
“切，谁要和怪物一起玩！”一个孩子冲着小鸣做了一个鬼脸。
小鸣还想说什么，那群孩子却一哄而散，很快消失在视线中。
小鸣呆呆的望着远处，然后慢慢的一个人走在夕阳下。
鸣人就跟在小鸣的身后，一步一步的走着，忽然前面的孩子停下了脚步。顺着他的视线，鸣人看到了另一个同样孤独的孩子坐在夕阳照耀下的河堤上。
黑发的小孩有所感似的，回过头望着小鸣，然后下一刻有像是失去兴趣般的移过视线。
“那个……我可以和你坐在一起吗？”
佐助：“……”
许久没有得到回应，但是也没得到拒绝，小鸣的眼中燃起了希望的火花，他一溜烟的跑下河堤，然后小心翼翼的坐在黑发男孩的身边。
他们之间再也没有任何言语，两个半大的小孩子就一起望着远处的夕阳，只是小鸣没有看见的是黑发的小孩微微翘起的嘴角。


鸣人醒来的时候，看到的竟然不是上次呆的医院，而是一座大院子。
宽阔的房间里只有一张床，就是鸣人躺的这一张。周围有几样简单的家具，上面摆在鸣人的衣服和手机。
鸣人起身，这才发现自己竟然什么也没穿，他拿起桌上的白色和服，套了上去，发现意外的很合身。这时，而门外响起一阵阵风声，鸣人侧耳倾听，竟然是有两个人在打斗的声音。
他拿起手机，迅速打开门。
满天的枫叶飘舞。
两个人化作一道影子，飞快的移动着，不时传来兵器交接的声音，然后一切随着鸣人推开门后戛然而止。
“鸣人！”佐井立刻奔过来，“醒了吗？身体怎样？”
鸣人点点头，有些抱歉的说：“没有伤害到你吧！啧，精神操控系的人最难防御和对付。以前还碰到过一个更可怕的，几乎让我落荒而逃。”
鸣人手上的手机晃动了一下，他拿起来一看，竟然是待机状态，而屏幕上有三个小红点，第一个小红点已然熄灭，只剩两个小红点亮着光。
鸣人悚然一惊。回忆倒灌入脑海，黑暗中绑着绷带的手，闪着蓝光的手机屏幕，冰冷的机器女音……还有诡异的第一个问题……
这三粒药是青蛙脸医生给他的，说是以防万一。
【这三粒药是速效药，以[体晶]作为蓝本，在其基础上改造的。如果你在三个月内没有来我这里治疗，出现状况时可以吃一粒，接下来2个月应该没什么事。但是，在这两个月你一定要想办法来我这里治疗，明白吗？绝对不要再吃剩下2颗药了！】
【体晶】是学园秘密开发的药物，最初是用来调解一些能力者的精神，让能力者能最大程度发挥自己的能力，甚至达到类似【暴走】的情况，就像是兴奋剂一样，这种药物对能力者有着致命的伤害。而鸣人的状况相反，他不需要借助【体晶】就能达到最大输入。因此青蛙脸医生在【体晶】的基础上进行改造，剔除一部分不需要的药效，只借助【体晶】的【副作用】，用于强制调整能力者的精神状态，使其处于平和状态。但是这种改良版的【体晶】和以前的【体晶】一样，有着难以摆脱的【成瘾效果】。
【就像是提纯的海洛因一样！】青蛙脸医生曾经做出这样的评价。
不过对于鸣人的身体来说，成瘾还不是主要的隐患，重要的是在成瘾前鸣人的身体恐怕就会崩坏。
对于这一切，鸣人暂时还未知。虽然不知道青蛙来医生的用意，但是鸣人冥冥之中自己也觉得不太妙。
“怎么了，鸣人？”佐井见鸣人歪着脑袋发呆，疑惑的问。
“没什么！”鸣人苦笑了一下，“麻烦你一直照顾我了，不过，这里是哪里？”
“这里是我家，鸣人，”抱着手靠在枫树旁的宁次微笑着说，“这件衣服很适合你……”
“日向君？”鸣人有些意外，“这里是你的家？”
“是的。”
“我不应该是在医院吗？怎么会在你家？”
宁次和佐井对视了一眼，然后宁次把井野遇袭的事告诉了鸣人，当然隐去了之前鸣人被人掐脖子的事。
鸣人思考了一会，发现自己真的不是一块当侦探的料，只好作罢。肚子突然咕咕叫，他有些不好意思的朝着宁次笑了。
一个人推开门，却是抬着一个饭盒的雏田，她没料到鸣人已经醒了，脸颊突然变得通红，将手中的饭盒塞到鸣人怀里后，就跑了。
鸣人二丈和尚摸不着头脑，接过饭盒后打开，里面满满的都是甜点。
【binggou！我正想补充甜分呢！】
三个人坐在院子里的凉席上，开始有一搭没一搭的聊起了天。
“鸣人君，你可吓了我一跳啊！”佐井苦笑着说。
“抱歉，”鸣人一脸歉意的摸摸头，“我没有具体和精神操纵系的人交过手，所以一时半会没有想到对策，竟然暴走了。”
“暴走？”宁次问。
“嗯，有些能力者的精神不稳定，经常会出现这种问题，具体的我也不知道。”
的确，这一方面的研究，学园里的研究者也只不过略知皮毛，到现在都没有任何一个国家的科学家能对此作出解释。
“鸣人好像不擅长对付幻觉型的忍者呢？”佐井问。
“嗯，”鸣人懒洋洋的点点头，“其实能力者之间并不能靠排名来确定，有很多时候低能力者也能打败高能力者，特别像心里操控系这种非物理干涉系的能力者，有些时候她们的能力太可怕了。”
佐井忽然想起鸣人刚才说他以前遇到过此类型的人，就问：“鸣人以前遇到的是怎样的人？”
鸣人的脸上一阵抽搐，然后不情愿的说：“嗯，是一个LV4的能力者，能力名是【距离限定】，能限定人与人之间的心理距离，总之是很麻烦的能力者。”
“那鸣人和她交手了吗？”佐井问。
“没有，都说了是很厉害的能力啊。她可以调整自己和他人的心灵距离，也就是说，比如我和你现在的距离用1~100来划分的话，应该是18左右，属于朋友的范畴，而那个女人能做的是能把这种距离拉长或是缩小，也就是说能让我们忽然间变成敌人或是恋人都可以，你能对自己心爱的人下手吗？所以说是很恐怖的一种能力。”
话音刚落，鸣人觉得有些不妥，但是又不知道是哪里不妥，只见两人都抬起头望着他。
“干嘛！”鸣人连忙摊手表示无辜，“我可没对那个重度妄想症女人做什么，什么结婚的……”
话还没说完，鸣人就觉得自己失言了，尴尬一笑后转移话题：“说起来你们这里是怎样对付幻术的啊？”
佐井稍微考虑了一下说：“对你用刑的那一个是木叶另一支幻术的流派，原理是声音。一般声音类型的幻术受到距离的影响，只要拉开距离，就不成问题。”
【声音？果然是声音！】
学园中部分精神操控者的原理的确是基于声音，如果只是声音的话，对鸣人来说没什么问题，但是如果是别的种类的波，他就没办法了。
“但是，如果是宇智波一族的人就有点麻烦了。”佐井脸色有些苍白，“他们的瞳术天下无敌，除了日向一族的白眼，没有人是他们的对手。”
“白眼？”
鸣人凑到宁次跟前，仔细的打量着那一双白若水晶的眼睛，认真的说：“我一开始还以为是白内障！”
宁次：“…………”
佐井无视宁次的杀气，接着说：“这种瞳术，据说只要看上一眼，除非施术者愿意解除，否则永远不能摆脱，而且他们一族还有那未知的万花筒写轮眼，这些都比普通的幻术可怕一百倍。”
鸣人的脑海中突然闪过什么。
“不过，也不是没有对付的办法。”宁次接过话头，“凯老师就依靠对手脖子以下的身体细微的动作来判断对手的动作而打败过卡卡西老师，不过这种方法要长时间锻炼，普通人很难做到。”
佐井也附和般的点点头：“宇智波一族的人的确很危险，单独遇到他们，必须立刻要逃跑。两个人的话，也许还有胜算，不过这也得看具体的忍者的能力类型。”
鸣人忽然恍然大悟：“只要不看着他就行了？”
“嗯，但是宇智波一族的忍者多半是体术、忍术和幻术兼修的高手，看不见对于普通的忍者来说就等于将自己的命送到他们手上了！”
“哈！”鸣人笑了起来。
闻声，宁次和佐井都抬起头望着他。
金发的少年自信的扬起头：“的确，人类对信息的判断70%都来源于视觉，但是，很不巧，我和【超电磁炮】一样，很多时候，我们并不依赖光线带来的视觉！”


...



						第32章 Chapter 29
鸣人醒来了，这对很多人来说都是一件大好事。纲手可以暂时放下对鸣人的关注，转而去研究【晓】的尸体，而静音则稍稍放心，投入对井野的治疗，在治疗中，她逐渐发现一些疑点。
井野受的伤很刁钻，明显出自懂医理的人，而且下手非常恨，不但伤及五脏六腑，连查克拉的神经网络都受到大面积的伤害，也就是说，即使井野的伤好了，由于查克拉的神经网络受损不可能大量制造查克拉，她的忍术可能再也不能前进了。
【什么……】手术室里的静音大汗淋漓，【究竟是什么人，下手那么狠……不行，这件事要立即汇报给纲手大人！】
静音立刻停下治疗，打开医疗室的大门，却发现鹿丸和丁次都站在门外。鹿丸一见到静音，立刻关切地走了过来。
“请问，静音小姐，井野的伤怎么样？”
静音看着那个疲惫不堪的少年，有些于心不忍：“身体是没多大的事，但是……井野的查克拉网络受损……以后恐怕再也不能……”
闻言，两人如遭雷击一般，定定的站在门外，脸色惨白的要死！
“……什么意思……静音小姐……”鹿丸勉强镇定的问。
“凶手下手很重……我无能为力……不过也许纲手大人能有办法，你们别太伤心！”
静音走后，现场只剩下鹿丸和丁次。虽然鹿丸一句话也没有说，但是丁次知道他难过极了。
“丁次……是我害了井野啊……如果我不把她拉进这件事，她就不会这样啊……”
丁次静默了一会开口：“鹿丸，这不是你的错，这样未必对井野不是一件好事，忍者的世界太恐怖了。如果那天雏田再晚去一小会，死的人就是井野和鸣人了。”

此时纲手正在和山中亥一解剖【晓】的成员的尸体，这具尸体很特殊，他脑子里被下了无数咒，山中亥一一时间很难突破。
纲手叹了一口气，真是诸事不顺。这时门被人推开。
“火影大人！”
“静音？”纲手有些诧异的问，“你不是再给井野治病吗？”
静音一脸严肃，看着纲手，片刻后纲手意识到不对劲。
“到底发生了什么事？”
“井野她……”
听完静音的叙述后，纲手大惊失色。
“你是说是熟悉医理的人动的手？”
“是的，井野的神经网络系统和查克拉网络系统全部受了重创，可能对今后的忍术实施造成一定的影响。”
【神经和查克拉的网络系统？这个木叶除了我能做到，还有谁能做到？也许日向家的人能做到，可是……】
不合常理，日向家不可能对井野动手，也没有动手的理由，那么究竟是谁干的？难道真的如同静音所说那般，是同为医疗忍者的人干的？
“立刻召集木叶所有医疗忍者，静音，你和伊比喜负责调查事发当晚她们的行踪，凡是没有不在场的证明的，都需要立刻监视起来！”
静音走后，纲手望着正在探索【晓】的成员的山中亥一，一瞬间有些不忍。
忍者，就是这样无情的世界啊，那个女孩，才15岁啊！

正在宁次家休养的鸣人和佐井也知道了这件事，大家的脸色都不好看，佐井也没有想到对方下手会那么重。
佐井的怜悯仅此而已，而雏田却哭了。井野和她是一起长大的，虽然没有多少交集，但是自己的同伴在自己的眼前就这样倒下，无论是谁都难以接受。最后大家都决定一起去探望井野。
鸣人的病好的差不多了，他知道井野这件事后，没说什么，而是不知去那里采了一大束大波斯菊，和众人一起去看井野了。
井野现在处于重症监护室，周围有不少忍者监护，鸣人他们进去很是费了一番力气。
“山中小姐还没有醒呢！”一个带着面具的忍者向众人解释，“请大家尽量安静一点，五分钟后就结束探视！”
“咦，大家已经来了？”
鸣人回过头，却是小樱拿着一束樱花向着众人走来。气氛一瞬间冰冷，鹿丸和宁次默默的打量着小樱，看得她莫名其妙。
“怎么了？”
“小樱，井野遇袭那天你去了哪里？”鹿丸毫不客气地问。
“小樱怎么了？”卡卡西随后赶到，刚好听到鹿丸这句质问，有些奇怪鹿丸严肃的语气。“她一直和我在一起修行，怎么了？”
鹿丸愣了一下，脸色几变，最终他摆下手中的水果篮子，就和丁次一语不发的走了。随后宁次抱着手说：“探视时间快到了，我们先走了。”
雏田他们班觉得气氛不是一般的古怪，匆匆放下白银搭档后，也退了出去。佐井对井野没有什么感觉，若不是鸣人在这里，他早就走了，他一个人站在门外守着，没有进去探望的打算。
卡卡西更觉得摸不着头脑，但是他认为这只是孩子们的事情，又想到小樱一向和井野关系好，井野受伤她应该是最伤心，觉得不便打扰，于是也离开了。
房间就剩下7班3个人。小樱虽然有些不解，不过没有深究，她熟练的把那束樱花插入花瓶中，然后坐下开始为井野削了一个苹果。
鸣人凑到那束樱花旁，仔细的观察。
“怎么了，鸣人？”小樱奇怪的问，今天大家都有点不正常啊。
“嗯，很美丽的樱花呢！”
“是啊，”小樱笑着说，“我最喜欢樱花了，如果井野醒来看到的话，该有多么高兴！”
“嗯~~~~~~”鸣人发出一连串意义不明的声音，然后转过头问正在削苹果的小樱，“那么，秋天为什么会有樱花呢？”
小樱的脸瞬间变得苍白异常，她似乎是想起什么可怕的事，连手中的刀子掉在地上都没有察觉。然后她的脸上又出现一种极为痛苦的神色，似乎有人占据着她的灵魂，她正在努力挣脱。
【怎么了？不就是一束不在季节的花罢了，春野小姐的脸色怎么那么难看？】
鸣人还想说什么，这时门被人推开了，却是那个负责保护井野的暗部忍者，他说时间到了。
等到鸣人再回头看，小樱已经恢复成了笑语妍妍的模样，刚才那犹如修罗般的神情消失的干干净净，搞得鸣人还以为小樱其实是光学操纵系的能力者。
鸣人莫名其妙的和小樱告别后，准备回到自己的寝室，却被宁次半路截住，宁次让鸣人继续住在他家。本来鸣人不同意，但是佐井却意外的附和宁次，让鸣人不得不搬进了宁次大少爷那木叶第一豪华的大宅里。

井野挣扎着从梦中醒来，她的梦境中总是浑身是血的小樱抱着一束血红的彼岸花朝着她走来，无论她怎么跑都躲不开，就在她要被小樱抓住的时候，小樱的新貌突然像溶化的影子一般变成了那个站在小樱身后的黑影。
然后，井野就醒了。
重症监护室里一个人都没有，井野悬着的心落了下去，这时她的视线移向旁边桌上摆着的樱花，却在瞬间睁大眼睛。
花瓶中的樱花一片片落下，幻化为彼岸花，那些花犹如人的爪子一般，飞快的掐住井野的脖子。
井野挣扎着想要按墙上的按钮求救，眼角余光却扫到了一个人――一个刚刚明明不在这里的人。那个人影分明就是那天袭击她，躲在小樱身后的影子！
只见那个影子摘下了面具，等到看清他的面容后，井野惊讶的瞪大了眼睛，然而不等她多想，脖子上的花朵越缠越紧，她已经濒临昏厥。
井野的眼角沁出了泪水，她望向少年的眼光中带着祈求，希望少年能救她一命，然而少年走到井野面前，神色冷漠的看着她。
“救……命……SA……”
然而少年以冷漠回应，井野渐渐的感到绝望，她的眼珠子往上翻，嘴唇变得乌黑，四肢抽搐着，几秒钟后，心脏停止了跳动。
眼睁睁看着面前的妙龄少女被生生掐死，面具少年似乎毫无感觉。他不慌不忙地做出一个手势，准备结印。
这个时候，井野对面的墙突然爆炸了！一个金色的影子一闪而过。
同一时刻，面具少年感到一阵气体波动，然后凭空被抛了出去，把加固的墙都撞出了一个大洞。等到他坐起身，看到金发的少年半抱起井野。
【可恶……呼吸已经停止了……】鸣人望着死不瞑目的井野，一脸懊恼。
【不行，应该还有什么办法……】
鸣人集中精神，把手覆盖在井野的额头上，全然不顾身后强敌虎视眈眈。
【可恶……脑干的细胞在缺氧下大量死亡……】
要知道人体中脑部一些细胞在死亡之后是无法再生的，这会导致脑干不可逆的死亡，从而引发呼吸功能衰竭，最终导致全身器官缺氧死亡。
在鸣人赶到这里的时候，井野的心跳已经停止了接近两分钟，
在鸣人的操纵下，空气中的纯氧从井野的毛孔渗透，然后进入她的血管中，因为心脏停止了跳动，负责运送氧气的血红蛋白也几乎停止了工作，不过这些对鸣人来说都是问题，他可以操纵分子级别的氧气，推动者血液流动，强迫井野的心脏跳动。
咚咚……
有脚步声靠近，鸣人知道那很有可能是袭击井野的人。但是，他却连最基本的防御都做不到，全身所有的演算力都用在精确操纵氧气。
【开什么国际玩笑……这个时候怎么可能分心嘛……】
要是气压有稍微差错，井野脆弱的心脏恐怕就会像被子弹击中的西瓜一样爆掉，而氧气的分量也不能出现差错，否则会发生氧中毒性肺炎，让井野呼吸衰竭死亡。现在她的大脑因为缺氧，脑细胞正在批量死亡，鸣人必须为她单独建立一个氧气循环系统，代替目前不能工作的心脏。
要是稍有差错，井野不是死掉就是变成植物人。
那个人渐渐走进鸣人，让鸣人有些焦躁，现在的自己为井野治疗，没办法分心，这种情况下，只要一把水果刀就能结束他的生命。
【可恶……佐井这家伙怎么还没有来……】
鸣人其实可以不管这个没见过几面的女孩，但是当他反应过来，已经朝着医院飞过来。当他一踏入这间屋子，就知道，这里除了他没有一个活着的人。或者说，没有一个是呼吸着的人。
那个袭击井野的人，恐怕不是本人，只是某人借用某种奇特的忍术出现在这里，难怪鸣人怎么也无法确认对手的身份。
就在鸣人思考的几秒钟内，身后的人已经走到了鸣人的后背！


...



						第33章 Chapter 30【已完】
一名忍者匆匆赶往火影办公室，脸上带着焦灼。此时纲手正在烦恼怎么对山中亥一说明井野的情况，照静音的说法，他的女儿可能这辈子再也不能当忍者了。
“火影大人！”这名忍者突兀的出现在空气中，让纲手一惊。
“大呼小叫什么，发生了什么事？”
那名忍者脸色苍白，几乎是大吼一般的说：“机密室被盗了！”
这件事非同小可，当即惊得纲手从椅子上跳了起来。机密室里存放着很多木叶的S级以上的机密，记载了木叶的很多不为人知的秘密，甚至有些秘密都使用了古老的忍术进行封印，那些秘密的级别连纲手都不能打开。
事情刻不容缓，纲手当即来到机密室，周围前前后后已经被暗部的人包围了，而两位长老早已等在那里。
等待清点完以后，纲手发现，丢失的卷轴几乎都是关于宇智波一族。
“怎么回事？”纲手诧异的问，“为什么是宇智波一族的机密被盗？他们一族有什么机密能够达到S级别以上的机密？”
两位长老面面相觑，竟然默不作声。纲手心头蓦然一颤，她忽然明白了什么。
“当年，宇智波一族被灭另有原因，是吧？”
这件事发生后，流浪在外的纲手也大致听到了一些风言风语。那个时候她就觉得，宇智波鼬的做法有些奇怪，而木叶的反应更是不符合常理，仿佛在隐瞒着什么。
炎长老静默了一会，吐了一口烟，慢慢的说：“本来我和小春还想过一段时间在告诉你，但是既然那个人出手了，我们就不能坐以待毙。在说这件事之前，我想告诉你，这一切三代都知道，并且是同意的。”
纲手瞪大了眼睛。

“呃…………”卡卡西一脸汗颜的看着床上翻看着色情杂质的某好色仙人，这也太……太……令人羡慕了吧！
“哦，卡卡西，我的小说还没有写完呢，最近没有什么灵感，漂亮的护士小姐又不让我摸摸……”
一旁的护士一听，狠狠的瞪了无辜可怜的卡卡西一眼，然后头也不回的离开了病房。
卡卡西大汗，心中对漂亮的护士小姐默默喊道：请不要把我拉入，我不是什么奇怪的人！
等到护士一走，自来也立刻变得正经起来：“你来，一定是为了对【晓】的队伍人选，对吧？”
卡卡西点点头：“不全是。”
自来也露出好奇的神色：“怎么了？”
卡卡西摇摇头叹了一口气：“则此能胜任这个任务的忍者不太多。”
自来也稍微思考了一下说出自己心目中的人选：“3班的宁次和李，8班的牙和志乃，10班的鹿丸……对了还有你们班的小樱和鸣人，对吧？”
卡卡西不禁感叹，不愧是传说中的三忍啊，可惜最后一个名字说错了。
“不，我们班只有小樱？”
“为何？”
“因为，我觉得那个根本不是鸣人！”
自来也脸色一变，居然无法回答。他是亲眼见过【晓】的Leader的，那个长得和鸣人一模一样的少年，那个在一瞬间给他极为熟悉的感觉的少年，那短短的几个小时里他内心也曾剧烈动摇过，然而现在回头一想，就知道这是不可能的。
“那个鸣人虽然很像，但是年龄对不上号。按常理，鸣人现在应该是15岁，和村子里这个相符合……卡卡西，无论村子里这个鸣人多么奇怪，无论那3年发生了什么，他毫无疑问是真的鸣人。虽然并不知道为何会有两个鸣人，但是，我觉得我们应该相信这个鸣人。”
卡卡西其实心中也很想相信这个鸣人，但是那个从忍者学校毕业就跟随着他的孩子啊，他的一举一动，他都深深的印刻在脑海中，所以他才会在这个鸣人回来后，尽量避开他。因为，每次一看到那张一模一样的脸，卡卡西就会产生一种可怕的想法。
――不该逝去的人逝去了，不该诞生的人却诞生了！
卡卡西深深叹了一口气，事情远远没有那么简单。他把井野受到袭击的事情告诉了自来也。
没想到，自来也的想法却和他们完全不一样。
“不，我认为，敌人的目标根本不是井野！”自来也严肃的说，“仔细想想就能发现不对劲，如果敌人的目标真的是井野，那么为什么不在她回家的路上或是某个隐秘的地方动手？为何要在医院这么明显的地方动手？这很容易被人发现吧！而且从你的叙述来看，井野应该是被一个熟人一击得手。”
卡卡西点头表示同意：“我也觉得是认识的人，只不过不知道是真的还是依靠变身术的人？”
卡卡西这句话说得别有意味，立刻引起了自来也的警觉。
“卡卡西，你知道了什么？”
“嗯……做了一些猜测，不过目前还没有确认，不过再过几天，就差不多了。”
自来也不再追问，而是转问：“目前鸣人怎么样？”
“井野的事情后，宁次主动提出把鸣人安排住进了日向家的疗养院。今天早上，日向家传来了鸣人已经醒了消息。”
“哦，”自来也若有所思，“这个日向宁次有意思，他这一举动也很有意思，好像他已经知道了什么似的！”
卡卡西也沉思起来：“说起来，最近这些孩子也有些不对劲！”
年轻的卡卡西突然有些忧郁，他觉得自己的前途未卜，这些孩子，哪一个都不让人省心。
“咦？”
听到自来也发出惊叹的是声音，卡卡西抬起头，刚好看见一抹金色往窗子前一闪而过。
卡卡西还来不及发表意见，一声巨响在耳边炸开，整个医院都震动了一下。
【那个位置……是井野的房间……】
卡卡西再也顾不上自来也，立刻冲出房间，迅速赶往事发地。井野所在的重症监护室门外被人贴了一道符，卡卡西心下一看，竟然是非常高级的封印，他花费了好几分钟才解开。当卡卡西推门而入，看到的竟然是一个戴着面具的少年正在掐着鸣人的脖子。
鸣人被勒的脸都红了，可是依然不肯放开怀中的井野，卡卡西一看，暗道一声不好，显然井野和鸣人都危在旦夕。
唯一让卡卡西感到疑惑不解的是，为什么鸣人不反抗？
那个戴面具的少年似乎是察觉到卡卡西的到来，有些轻蔑的哼了一声，然后自原地消失了。鸣人得到了喘息，大口大口的呼吸着，然而右手却一直没有离开井野的脑门。
卡卡西顾不上追踪消失原地的杀手，立刻凑到鸣人跟前询问：“鸣人，井野怎么样？”
鸣人的脸被勒的通红，咳了几声才能正常说话：“嗯，卡卡西老师，井野的脑细胞大量死亡，我现在为她建立一个氧气循环系统，再过17秒，她的心脏就能自主跳动了！”
卡卡西大汗，建立氧气循环系统？分子级别的操纵？这个鸣人究竟是什么来头……
17秒后，原本静止的心脏突然跳动，鸣人怀中的井野动了一下，吸了一口气，咳嗽了几声，竟然睁开了眼睛。
她茫然四顾，最后把目光落在了卡卡西身上，好一会她的脸上才露出可怖的神色。
“卡卡西老师，袭击我的人是……小樱……”


把小樱交给卡卡西后，鸣人离开了医院。
他累了。
连续的、大量的演算让他的身体吃不消，薄汗浸湿了衬衫，脚步虚浮，他已经很久没有如此疲惫过了。
本来，在听到井野的话后，他的第一个想法就是立刻找到小樱，无奈的是身体完全不听指挥，叫嚣着让他休息。自从上次暴走后，鸣人明显发现自己身体出现了异常，无奈的是这里连正规一点的医院都没有，也找不到回去的方法。
【说到底，我还是很介意啊……那个和我长得一模一样的少年……】鸣人叹了一口气，他在裤兜里翻腾了一会，拿出手机，熟练的打开了相册。相册的第一张图片就是自己8岁那年第一次来到学园都市和父母拍摄的照片，那个时候他们是那么高兴和骄傲。虽然关于这段记忆鸣人一点都没有印象，但是每次看到父母的笑颜，他就会忍不住的幻想，那些他们还在的时光究竟是什么样的时光？
【说不定……他真的是我的哥哥什么的……】
鸣人的脸上浮出堪称苦笑的笑颜，说到底，虽然是学园中首屈一指的能力者，但他本质上不过是一个15岁的少年，就像普通的孩子那样，他还是非常渴望亲情，每一次当小樱看着他的时候，他额脑海就会浮出一些自己想的画面。
比如，这个【哥哥】是一个热情的少年；比如，他很厉害什么的。
身体内部某处突然传来一阵剧痛，打断了鸣人的思路，他忍不住皱起好看的眉头。
【看样子还是不能太出风头啊……但是看着小姑娘在自己面前死去，好像有点残忍……】
鸣人叹了一口气，摇摇晃晃朝着宁次家走去，一路上遇到不少忍者，他们都匆忙赶往医院，看样子是受到了召唤。
在进屋的一瞬间，他抬头仰望天空。
“天空，还是那么蓝啊！”

鸣人在宁次和佐井面前突然消失的时候，他们就知道一定发生了什么事。等到他们赶到医院，了解到了事实的经过，震惊的无以复加。
【果然是……小樱……】
宁次和佐井同时确认了心中的推论，可是细想来就觉得不对劲，为什么小樱会突然对身为自己同伴的井野下手呢？说不通啊……
难道是……佐井和宁次同时抬起头看着对方的眼睛，从对方读到同样的想法，然后很有默契的点点头。
“你去保护鸣人，剩下的交给我！对付他们一族的幻术，我们一族比较擅长。”宁次淡淡的说。
“不了，”佐井谨慎地说，“我早就很想会会他了，那个曾被誉为天才的少年！鸣人在你们家，应该很安全，并且鸣人也不弱。”
宁次想了想也就同意了，毕竟对方可是三大瞳术之一的拥有者，一点也马虎不得。
鹿丸得到消息时惊得魂飞魄散，后来听闻井野被鸣人救回，才松了一口气，猪鹿蝶三人组，他一个也不想失去。
危险！
混乱中鹿丸嗅到了危险的气息，他几乎已经确定了，这个村子里混入了敌人，剩下的只需要去确认究竟是谁！
山中亥一听说井野，自己女儿受伤的事，几乎魂飞魄散，于是对【晓】的记忆的探索终止了，由于井野醒来后那番惊世骇俗的话，小樱成为了主要的嫌疑人，目前纲手已经安排大量的忍者寻找不见踪影的小樱。
所以当小樱抱着一大束大波斯菊出现在病房里时，大家都惊呆了。
“怎么了？”小樱奇怪的看着大家，“我听说井野受伤了，所以过来看看……你们怎么了？”
房间里的气氛实在是太古怪了，所以小樱忍不住再次询问。
“小樱，你不知道是谁干的吗？”卡卡西问。
“嗯？不是说是任务受的伤吗？”
“可是，”鹿丸抢在卡卡西前面厉声急呵：“刚才井野说是小樱你做的。”
“怎么可能，”小樱干笑着说，“鹿丸你在说什么……”
小樱转过头去看，结果她发现众人都用一种奇怪的目光看着她，没有人觉得刚才鹿丸说的话是笑话。
“怎……么……了……”
“小樱！”听到卡卡西的呼唤，小樱蓦然回头，却看到一只红色的写轮眼。
脑子顿时如同爆炸了一般。
幻境重叠而至，小樱一时间分不清真假现实和虚幻，她更想不起自己为什么会在这里，那些莫名其妙消失的、自己总是记不住发生了什么事的时光全都回来了。
施加在她瞳孔深处的幻术解除了。
小樱全都记起来了。
那个夜晚，月光分明，闯入她家的人正是宇智波佐助，那个和她做了几年生死同伴的少年。
“小樱，好久不见！”
不知为何，见到日思夜想的少年后，小樱没有想象中那样激动。也许是被三年后首次重逢那一刀给刺破了幻想吧！
“佐助，你是打算回来了吗？”小樱淡淡的问。
佐助冷冷的望着小樱，似乎有些意外小樱的态度，许久他才吐出几个字。
“小樱，我要你为我办一件事！”
“什么事？如果是放你离开木叶的话，那是不可能的了。佐助，我已经不是3年前的小女孩了。”
“我要杀了那个冒牌货？”
“冒牌货？”
“就是那个自称是鸣人的家伙！”
小樱猛地回头，她看到佐助的眼中爆发出骇人的杀气，一点也没有玩笑的意思。
“他不是冒牌货，他……就是鸣人！”
“开什么玩笑！”佐助眯着眼，“他怎么可能是鸣人呢？小樱，别人不说，你和鸣人相处那么久，难道还不能察觉这是个冒牌货吗？”
“那怎么办？”
佐助一时间没有听清楚，小樱又说了一遍。
“那你要我怎么办……佐助！”小樱的眼眶中含满泪水，“三年来，我一直以为鸣人被你杀了，你知道我这三年的心情是什么样的吗？我每时每刻都在想你，可是一想到你，我的脑海中就会浮出鸣人浑身是血倒在地上的情形。其实，我是很高兴的……鸣人被你杀死……因为如果你们两个人之中有一个必须死的话，我希望是鸣人而不是你！”
“这三年来，我一直备受良心的折磨，直到这个鸣人出现。你知道吗？他是我的救赎！所以……他就是鸣人！”
“闭嘴！我没有杀死鸣人！”佐助的眼中红光爆起，小樱差点就昏了过去，“算了，我来这里也不是要询问你的意见，小樱，永别了！”
接下来的场景非常混乱，但是小樱是全部的看明白了。
是的，井野是她杀的，被佐助操纵的她本来想要杀掉的是鸣人，可是却被那个女人所阻挡……这里所有的人都想阻止她……于是她一直在等待机会……
泪水从小樱的眼眶中落了下来。
“小樱，你中了很深的幻术！这个施予你幻术的人是谁？”卡卡西问。
小樱怔怔的望着有些害怕的看着她的井野，然后微笑着落泪：“井野对不起，我……我会亲自去杀了他的！”
卡卡西拦住小樱：“小樱，是佐助，对吧？是佐助对你施加了幻术对吧？”
“是的，但是这些事都是我做的……佐助就交给我，我……一定会杀了他，我会给村子里一个交代的！”
“小樱，别做傻事。佐助的事，火影大人会……”
“我说了我会杀了佐助！”小樱怒然打断卡卡西，眼睛里爆发出骇然的杀气，那样决绝的眼神，让在场所有人都有所动容。
“我会亲手杀了宇智波佐助！”


...



						第34章 Chapter 31
木叶的水一直平静的流淌着，似乎在这里他才能感受到前所未有的平静。
他已经看到了真相，可是为什么他一点也不高兴呢？
曾经的他，拼命追逐着他的哥哥，只希望杀死他，为逝去的族人报仇，然后问他一声，为什么？
在跟随大蛇丸那3年里，大蛇丸曾经无数次对他说，虽然你掌握着这个世界最高深的幻术，但是你从未看到过真相。世界并不是那么黑白分明。那个时候，他并不相信那个阴阳怪气的大蛇丸所说的每一个字，因为他们之间只有利用，没有一丝一毫感情。
如今，他再也不需要追寻了。
他忽然明白了，母亲在临死前对他说的那句话：“不要恨你的哥哥！”
是啊，那个时候他多么的天真啊，总是相信自己看到的一切，可是事实又是如何呢？
当那个自称是斑的家伙，把所谓的机密给他看的时候，他就知道他错了。
身后一个人落了下来，佐助看都没看就知道是小樱。
“看样子，你的幻术已经被解除了，对吧，小樱？”
身后的人没有回答。
“你一定恨死我了，对吧？”
小樱还是没有回答。
“可是，我该去恨谁呢？”佐助回过头。
小樱站在离他不远的地方，泪流满面，但是她虽然在哭泣，却依然没有退却。
佐助其实是最看不起小樱的，印象中这个傻乎乎的女孩儿脑子里除了花痴什么也没有，连鸣人都比不上，所以佐助最讨厌的人是她。
如今这个15岁的少女，站在离他仅有7步远的地方，一脸决绝的看着他，那是必杀的眼神。
“小樱你想杀了我吗？”
小樱深呼吸了一口，然后一字一句的说：“宇智波佐助，今天，我要杀了你！”
佐助不知是嘲讽还是什么，哼了一声。
“我不知道你们宇智波一族到底发生了什么事，也不知道你为什么要杀了鸣人，我只知道今天我绝对不会让你逃跑！”
“鸣人？”佐助冷哼一声，“连你也称呼他为鸣人，那只不过是冒牌货！”
“他，”小樱蓦然抬头铿锵有力的回答，“就是鸣人！”
“算了，随便你怎么说。那么就从你开始吧，我对木叶的复仇，自此开始！”


鸣人从梦中醒来，他打开手机看了一下，差不多下午3点了，早上从医院回来，匆匆吃了一点他就睡了，一觉醒来却是精神百倍。
【该干正事了……我怎么那么苦命呢……】鸣人轻轻叹了一口气，开始集中精神。
几秒钟后，鸣人的脸上露出了奇怪的神色。
【咦？怎么回事？】
整个木叶仿佛是活了起来一样，四处都有忍者在奔走，村子在戒严。鸣人又追踪了几十秒，发现宁次和佐井在西北角和什么人进行战斗，而小樱也正在和什么人在一起。从氧气的交换程度可以看出，她正在进行剧烈运动。
其他还有许多人在木叶穿梭来穿梭去，不知道是为了什么事。鸣人感到不妙。
不过，他有点犹豫，到底先去哪里。
感情上他想去帮佐井，但是理智告诉他，小樱那边的情形也许更加危险。
【那个叫宁次的家伙不弱吧！】鸣人想了想，决定立刻赶去小樱那里去。他对这个女人不了解，也不知道她为什么要突然伤害自己的童年好友，他只是隐隐约约察觉到一个巨大的阴谋浮现在木叶的上空，而这个阴谋和他撇不开关系。
鸣人随便扫了一眼一旁桌子上的相片，相片上的少年笑得无忧无虑，鸣人渐渐意识到，他不能再忽略这个和他长得一模一样的少年了。
【别真的是我那不靠谱的老爹在外面给我生了一个弟弟吧！】
鸣人抓抓脑袋：“哈哈哈……怎么可能呢！”
走到空旷的地方，鸣人闭上了眼睛。
对于他来说，睁眼和闭眼没什么区别。他控制着风轻轻托起他，缓慢的升到半空中，然后周围的空气被压缩，随即，他如同子弹一样朝着小樱飞去。

小樱艰难的呼吸着，身体的查克拉消耗的差不多了，可是佐助却丝毫未见疲态。虽然小樱也修行过体术，但是远远不及佐助。
佐助手握千鸟流，神色漠然的看着小樱。
至此，佐助甚至都没有使用写轮眼。
小樱知道自己必败无疑，只不过是时间的问题。她一边喘着大气，一边小心翼翼的握紧手中的注射器。
里面盛着的是，见血封喉的毒药。
连纲手都不知道，小樱这些年在秘密研究着什么。她擅医，更喜欢研究毒药。
只需要一丁点，这个一直折磨着自己的少年就会断气。
死就死吧！小樱想，既然得不到他人，那么让他死在自己的怀中也是一个不错的想法。
或是――
小樱闭上眼睛，自己死在他怀中。
多么完美的结局啊！
小樱把全身所有的查克拉击中在两只拳头，朝着佐助挥去。
佐助冷哼一声，身子微微一侧，竟然避过了小樱的全力一击。哪知小樱单脚落地，在半空中转了一圈，左手劈向佐助。
佐助手中的刀一挥，查克拉流像激光一样朝着小樱的左手射去。然后他变换身形，准备接下下一击。
然而没想到的是，小樱生生接下了佐助的那一击。
千鸟流穿透了她的左手掌，电流顺着神经流窜，很快小樱就察觉到自己半个身子都麻了。但是，她蓦然睁大眼睛，一直握在右手的针管朝着佐助的脖颈刺去。
电光火石间，佐助身体以不可思议的角度扭曲，一脚踢到小樱的腹部，毫不留情的将她踢出几丈远。
这一脚甚是用力，几乎让小樱冷汗淋淋的躺在地上，爬不起来。
佐助捡起地上的针管，端详片刻。和大蛇丸那个变态在的时间久了，佐助也略懂医术，知道这针管中的药水定然不是什么好东西。
“毒药？哼……”
佐助捏碎了手中的针管，然后一步朝着小樱走来。他的右手闪着蓝色的电火花，小樱知道，那是佐助的成名技千鸟。
要是被那个击中的话，会死吧！
小樱放弃了治疗自己受伤的腹部，挣扎着站了起来。
木叶的女忍者，哪怕死了，也不能倒下。
然而，腿已经不能支撑住身体，她踉跄着靠着身后的树干，看着那个决定了她一生的喜怒哀乐、英俊的死神慢慢走近。
佐助走到了小樱的面前，小樱近乎贪婪的打量着他。他变帅了，变得更加让人捉摸不透了，以前还能从他眼中看到的温暖已经消失殆尽，如今他的眼中只剩下疯狂的报复和仇恨。
佐助的身影投在小樱身上，奇异的给她一种柔和。就像三年前，她敏锐的发现佐助要离开村子截住他时，那个黑发的少年也是如此温柔的打晕她。三年后，这样的感觉再次出现，小樱有些祈求的抬起头。
【！】
漆黑不见的底的眸子里那里有什么柔情！
那是嗜血的杀意！
一阵电光闪过，眼看千鸟就要击中小樱的心脏――
一只手从小樱的后面伸了出来，握住了千鸟流。小樱回过头，一瞬间，她似乎看到的是那个神秘莫测的梦，梦中的少年真的为她挡下致命的一击。
佐助蓦然抬头。
熟悉的金发在气流中飘荡，面容娇好的少年冷着脸，面目表情的看着佐助。
“这样对女士是不是有点过分啊！”
电光在空气中闪烁着，鸣人皱着眉头。
【电磁操纵系的？一上来就是我的对头？啧……真是倒霉！】
鸣人曾经有幸见过第三名的【超电磁炮】的战斗场面，说实在的虽然排名是考虑了综合实力，但是鸣人觉得自己绝对没有信心接下电磁炮的全力一击。
鸣人推开千鸟流，抱着小樱退到一旁的空地上。
“春野小姐，你没事吧？”
小樱已经说不出话了，鸣人知道她受伤颇重，必须马上得到治疗，但无奈这个宇智波佐助是一个相当棘手的对手，上次中了幻术的记忆还历历在目，鸣人一点也不敢小看这个和自己同龄的少年人。
“稍微忍耐一下，”鸣人微笑着对小樱说，“一会就好！”
“吊车尾，你还是那么自大！”
鸣人收起脸上的笑容，目光停留在佐助的右下方。
“说实在的，宇智波君，我很讨厌你说话的口气。”鸣人慢慢的说，“本来这些都和我没什么关系，但是你伤害了小樱和井野，不能原谅！”
“就凭你？”佐助调笑着说，“你连我的眼睛都不敢看……你真的以为只凭观察身体的动作就能对付我们宇智波一族？”
“你啊，把宇智波一族太当回事了。这个世界上的能力无奇不有，有的人只要碰触过对手，无论那个人身在何方都能杀死对方；有的人的血液能杀死某种特定的生物；有的人能预知10秒钟后发生的事；还有的人能改变一切物理规则。而我，”鸣人毫不避讳的把目光移向宇智波佐助，和那双充满血腥和不详的眼睛对视，“虽然没有什么了不起的能力，但是――”
鸣人轻轻合上双眼。
“但是，我不需要借助视力，同样可以看见一切！”
宇智波收起了嘲笑，开始正眼打量这个自己曾经视为冒牌货的鸣人。一样的面容，一样的笑容，但是却不一样。
“好吧，冒牌货，我承认你比那个吊车尾厉害多了。不过也仅此而已，今天，我要杀了你！”


...



						第35章 Chapter 32
地面像投入了一块巨石的湖泊一样，烟气弥漫，动荡不安。
鸣人是操纵大气的使者，在空旷的山地里战斗就如鱼得水一般自由自在，他站在半空中，不断的使用风刃、龙卷风攻击佐助，好在佐助体术了得，在如此密集的攻击下，竟然没有受伤。
【哼……这个宇智波佐助，果然不好对付！】
半空中的鸣人渐渐认真起来。刚才的攻击他已经是连发，每一个风刃的间隔仅仅只有0.2秒，对于普通人来说早就超越他们的反应时间了，而这个宇智波佐助竟然能轻松的避过。但是鸣人不敢贸然减短攻击时间，因为他可能失手将宇智波佐助砍成碎片。
【那个春野小姐，似乎很喜欢这个人呢……】
一念之间，空气的形态发生变化，大量的氮气凝聚到一起，形成数米长的氮气爆枪。由于空气是透明的，所以鸣人的手看上去就像是虚张着手，只有周围微微变形的景物可以略微看出是一根直径大约5cm左右的【棒子】。
鸣人一甩手，无限长的氮气爆枪如同子弹一样，朝着佐助的身体射杀而去。
空气呼啸而来，但是佐助却无法捕捉到影像，只感受到巨大的压力。凭着经验，他伸手用苦无挡住了。
咔嚓一声，却是铁质的苦无被劈成两半。脸颊传来一阵刺痛，佐助清晰的感到了血从伤口中流了出来。
佐助手背抹了抹脸上的血，嘴角露出危险的笑容。
“无论你是真是假，你都是值得我全力一战的对手，漩涡鸣人！”
“呵！”
半空中的少年，一甩手，无数根氮气爆枪如同荆棘一般丛生，地上顿时出现一个个可怕的圆洞。佐助躲避的很辛苦，若非他体术了得，恐怕现在已经变成了刺猬。
然而，佐助并不知道，这还是鸣人手下留情，他虽然不是一击必杀型的能力者，但是在非分子级别精确操纵下，发动超越动态视力的攻击并不难，毕竟能排名至Lv5，绝对不是随便能打发的角色。只是，鸣人并不想杀死宇智波佐助。
佐助在闪避的过程，也在想对策。本以为只要使用写轮眼，制服鸣人是轻而易举的事，没想到，就如鸣人所说的那般，他根本就不需要特意【看】佐助在哪里，就像事先知道一般，那些攻击总是准确的落到佐助所在的位置。
闭着眼睛的少年嘴角突然上翘，发出一声意义不明的声音。
本是棒状的氮气之枪在瞬间“长”出刺状的枝桠，就像大树的分支一般，急速的分裂，大地很快被覆盖，而佐助可以移动的空间也越来越小。
佐助飞快的结着印，大火从他的口中喷出，高温和等离子的流动造成了气压的不稳，那些荆棘一样的氮气之枪一瞬间形态涣散，虽然鸣人及时做出调整，但是还是被佐助寻找到空隙，逃出荆棘的范围。
一般人在摆脱了可怕的攻击之后，通常选择躲避或是逃跑，但是佐助没有，他在瞬间做出了反击。
千鸟流就像闪电一般，发出耀眼的蓝光，以迅雷不及掩耳之势朝着半空中的鸣人射去。
噼里啪啦的声音不绝于耳，却是千鸟流被看不见的屏障给阻挡住了。电流碰到空气挤压后做成的盾后，开始电离空气，电流就像一只怪异的蜘蛛一样，无数只脚扭曲着，让盾牌后的鸣人心惊肉跳。
【幸好电流太小……要是他像[超电磁炮]一样，别说是氮气装甲，就是最先进的核基地可能也要被打一个大洞出来了！】
千鸟流还在持续攻击着鸣人的氮气装甲，不过这只是无用功。电流太小，无法击穿空气，更别提击穿氮气装甲。
【差不多了……再这样下去，像猫戏老鼠一样玩弄对手也没有什么意思，还是赶快结束吧，春野小姐恐怕已经坚持不了太久了……】
屏障无声无息的包围了佐助，切断了与自然界的空气流动。
佐助半跪在地上，大口的喘着气，他已经耗费了很多的查克拉，可是连鸣人的身体都接近不了。
突然，他的呼吸一滞。
一开始佐助并不明白发生了什么事，他只是大口的喘着气，然而，短短一秒钟后，他立刻警觉的抬起头。
周围什么异常也没有，但是空气的成分却发生了巨大的变化。鸣人将占据空气21%左右的氧气全部抽走，气压剧变，就像一个身处盆地的人突然被人弄高珠穆朗玛峰的最高点一样，虽然有空气，肺也能正常工作，但是就是不能呼吸到一丝一毫的氧气。
佐助眼前冒着金星，阵阵发黑，脑海中的意识渐渐散去，只见他咚的一声倒在了地上，不再动弹。
【人在有水没有食物的情况下，最多能活1个多月，在没水没食物的情况下也能活2-3天，然而没有氧气的话，只能活3-4分钟。】
【大气操纵系】在学园中几乎被列为和【心电感应系】的能力者一样的鸡肋能力，食之无味弃之可惜指的就是这种能力在军用价值方面不高的情形。目前风力发电可以直接借用自然风，除了这一项，【大气操纵系】的能力者基本再无用处（天气预报太复杂，一般使用树形计算机代替），所以很少有学校愿意开发这种能力。但是大家都忽略的是，人类活在空气之中，如同鱼活在水之中一样，空气的重要性不言而喻。很多时候，在实战中，反倒是这种基础元素能力者很厉害。
曾经在网上有一个分析贴，名为【谁最可能打败[一方通行]？】。不知名的作者对7位Lv5做出系统性的比较，最终得出的结论很让人惊讶。众所周知，被称作帝王的【一方通行】能力强大到爆，曾经通过【苍穹的监视者】了解到他能力本质的鸣人，当即吓得满头大汗。这个人可以操纵所有矢量，而所有物理量中，矢量就占到90%以上。也就是说，哪怕是【超电磁炮】全力输出，也会在瞬间被秒杀，因为电流、热量、速度、力、声波……全都是矢量。换句话说，直击力量越强大的能力者越有可能在一瞬间被秒杀。
所以这个作者得出了排名第六的【大气使者】最有可能击败【一方通行】。因为，虽然攻击力在六人中几乎排到最后一名的鸣人能短时间内抽空一公里内的氧气，让人窒息死亡。这种能力虽然没有【超电磁炮】和【原子崩坏】那么威风帅气，也不能瞬间杀死人，却是最让人防不胜防的能力。因为除了大气操纵系的能力者，没有人能察觉空气的成分比例发生改变，也很难有人能防御这种看不见的攻击。
所以，一般对上大气操纵系的能力者，很多系的能力者不是选择逃跑就是选择一击秒杀。
看到这个帖子的【原子崩坏】嗤之以鼻：“笑话，Lv5拼的是什么？拼的就是演算力。如果我遇到那个所谓的【大气使者】，二话不说直接秒杀，谁还傻乎乎的等着对手进行演算！”
帖子下热热闹闹的争论着，因为大气操纵系的能力者在防御和攻击方面都不是太出色，所以这个结论并不能所有人信服。直到几天后传来【一方通行】被一名无能力者打败的消息，这个帖子就沉默了。毕竟连Lv0都能打败Lv5，那么还有什么不可能呢？
谁也没有看到最后一条留言――能力者并非完美无敌！
这句话是鸣人留的言，他也看了这个帖子，觉得非常扯淡。对上【一方通行】，无论是谁都不可能有胜算吧，就算是他，也只好如丧家之犬般立刻逃跑。
见佐助完全失去知觉躺在地上，鸣人松了一口气，慢慢睁开眼睛。他走到昏迷的小樱身边，而原本昏迷在地的佐助就像被看不见的人托起一般，慢慢的朝着两人飘来。
小樱还在昏迷之中，也不知道有没有伤到内脏，鸣人只好给她做了一个担架，把她移动到空气做的担架上。
就在这时，小樱呻吟了一声，鸣人连忙凑过去。
只是这一看，让他定住了身形。
小樱的眼睛全部变成了红色，里面出现一个奇特的图形，像是一颗多角的星星，只见她咧开嘴笑，那笑容说不出的诡异和可怕，看的鸣人满头大汗，他正想往后退，没想到一根苦无悄无声息的探到他的脖颈。
一个人暧昧的在耳边吐了一口气。
“终于……成功了……”
【这个声音？】鸣人的冷汗唰的落了下来，【明明已经确定昏迷了……怎么会……】
下一刻，苦无切向鸣人的脖颈，却被鸣人覆盖在自己身上的氮气装甲弹飞了。
佐助用胳膊勒住鸣人的脖颈，威胁道：“不准动，否则我就杀了小樱。”
鸣人猛地扭过头，在他眼前蓦然站着另一个佐助！
【分//身术？】
鸣人大吃一惊，他居然忘了，这个世界的人会一种叫做【分//身术】的忍术，可以将自己复制出好几个，同时做好几种不同的运动。眼前这个佐助同样握着苦无，切着小樱的脖颈。鸣人自己是不在乎这点小玩意，但是小樱可不同，她那纤细的脖子绝对是抵挡不住锋利的苦无的。鸣人倒是绝对有信心能在小樱脖子里的血喷完前抢过她，然后送到医院治疗，但是让一个花季少女鲜血狂飙，好像有点过分了。
“撤掉你的防御！”佐助厉声命令。
鸣人正在犹豫，没想到佐助当真是不念一点旧情，毫不留情的一划，小樱的脖子上就出现一条细细的血痕。
“快！”
鸣人咬咬牙，将覆盖在身上的氮气装甲全部撤出，皮肤上立刻传来兵器特有的冰冷质感，让他忍不住颤抖。
苦无快速的滑动，带来的是冷痛，温暖的液体顺着伤口溢出，然后顺着白皙的肌肤滑落。
鸣人皱着眉头，发出一声意义不明的声音。
“这次看样子是真的了……”鸣人身后的佐助制服了鸣人的挣扎，而眼前那个佐助则钳住鸣人的下巴，强迫他抬起头与他对视。
“我承认，你很了不起，冒牌货！”佐助冷冷的说，“今天，我就让你看看写轮眼的威力！”


...



						第36章 Chapter 33
佐助的话音刚落，鸣人眼前的画面猛地变换。
世界不再是彩色的，天是红的，景物是红色，只有人是黑的。鸣人发现自己被吊在了一个架子上。
【切，又是幻术吗？真是麻烦的能力！】
虽然很想轻松的笑一下，但是脸上的肌肉已经在不知不觉中绷紧，鸣人也意识到这次恐怕不会像上次那样那么容易摆脱幻术。
（作者：是我记错了吗？鸣人君，貌似你上次可没有摆脱哦！）
宇智波一族的幻术是基于眼睛，也就是通过视觉作用的幻术。这个比声波作用的幻术要好对付一点，鸣人可以不依靠光线带来的视觉，但是还是中了对方的诡计，没想到他能控制小樱。
【简直就像是精神植入啊！】
鸣人正在脑海中思考着对策，幻境中的佐助早已按耐不住，一挥手，四只苦无分别刺入了鸣人的四肢。
【呜呜……】疼痛是那样真实，鸣人差点咬断自己的舌头才把呻吟给咽了下去，取而代之的是冷汗直流，大口大口的喘气。
“说，你是谁？真正的鸣人去哪里了？”对面的少年神色阴鸷，杀气四溢。
“我就是鸣人，不知道你为什么总是觉得我是冒牌货，说不定你口中那个鸣人才是所谓的冒牌货！”
“胡说！”佐助一阵暴怒，数只苦无朝着鸣人的身体狠狠钉了进去，“你才是冒牌货！”
鸣人快要把嘴唇咬破了才逼迫自己没有丢脸的痛呼出声，鲜血从身体里流出来，刚才佐助下手很重，有一只苦无插进了鸣人的肝脏。肝脏受到损伤不像心脏，心脏受损会立刻毙命。而一般人在肝脏受损后，要备受折磨10分钟左右才会死亡，可以说这是最好的折磨。
鸣人一点点计算自己还能坚持几分钟，可惜大量的失血让他难以集中精神进行演算。
“不着急，我们有很长的时间！”佐助冷笑着说。


不知道过去了多久，鸣人恍恍惚惚的想，按照正常的情形，他现在应该因为肝脏受损死亡，可是太阳落下去了又升起来了好几个来回，他就是没有死亡的迹象。
佐助已经在他身上插了多少刀他已经不记得了，那个阴翳的少年用刀，用火，用电流把鸣人折磨的奄奄一息，可是还是没有得到自己想要情报，而鸣人，这个他眼中的冒牌货也没有向他屈服。
佐助眼神一暗，忽然想起大蛇丸豢养的那些美貌的男童，佐助也曾经撞见过几次大蛇丸办事的场景，那个妖异到恶心的男人趴在几乎失去神智的男童身上，笑着对他说：
“佐助，要彻底打击一个人的精神，这种办法是最好不过。你看，这个辉夜一族的小家伙一开始不也拼死挣扎吗？现在我就是让他撅起屁//股让人上，他也会乖乖的照做。”
虽然对大蛇丸的行径感到恶心，但是佐助不得不佩服大蛇丸在摧毁一个人的精神防御方面的确很厉害。当初，年幼的佐助在死亡深林遇到大蛇丸时，对方只是使用杀气，就吓得佐助无法动弹。
(作者：上次是斑叔被拉下水，这次换蛇叔，对不住蛇叔了，阿弥陀佛善哉善哉！)
眼光一转，佐助望着奄奄一息的鸣人，脑子里一个变态残忍的想法浮出水面。
他把鸣人解下，身受重伤的少年软软的倒在地上，呼吸微弱到几乎不可闻的地步。
佐助抽出长刀，用刀尖挑开鸣人衬衣。尖锐的利器在白皙的胸膛游走，最后停留在粉红的茱萸上，佐助轻轻一按，让接近昏迷的少年猛地惊醒。
他不解的望着佐助。
那个无辜单纯的眼神看得佐助怒从心头起恶向胆边生，顿时不顾一切的扑了上去，将鸣人的衬衫撕开仍朝一边。然后近乎粗暴的扒下鸣人的裤子。
一开始鸣人还没搞明白这个神色阴鸷的少年怎么突然放下自己，直到对方拉扯他的裤子，他才猛然醒悟。
曾经被一个大叔猥亵的记忆涌进脑海，瞬间让鸣人睚眦欲裂。可恨的是，身体痛的已经麻木了，因为痛觉，大脑的演算几乎全部停止了，他一点办法都没有。
“你……放开我……”
佐助却像没听见一样，把鸣人的双腿压向前胸，然后仔细观察鸣人的私密之处。
鸣人虽然失血过多，但是脸上还是涌出了淡淡的粉红色，他挣扎着，可是佐助的力气超乎寻常的大，轻易的制住反抗的鸣人。
“说，是谁派你来的？真正的鸣人在哪里？”
鸣人拼命的摇着头，天知道那个所谓的鸣人在哪里，他现在满脑子都在想着如何逃脱这种可怕的命运。
【可恶……就算是在幻觉中……我也绝对不要被……被男人……】
一个危险的想法闪过脑海，他还有一个把办法，可是这个办法太危险了，搞不好实施之后他会陷入暂时的昏迷，甚至是死亡！
【可恶可恶可恶……就是死，我也不要被……】
温热的手指已经接近禁地，惊怒中的鸣人蓦然睁开眼睛，随后他的心脏突兀地停止了跳动。佐助愣了一下，然后万花筒写轮眼所制造的幻境全部崩塌了。
幻境犹如玻璃碎片一般，折射着光彩纷纷化作星屑消散。
鸣人昏倒在佐助面前，胸口没有起伏，不知道是死是活，佐助屏住呼吸，蹲下身子，把手凑到鸣人的鼻孔――
没有呼吸！
佐助呼吸蓦然一滞，竟然不知所措，他心中泛起不详的感觉！
就在佐助准备进一步检查的时候，鸣人原本紧闭的双眼突然睁开。下一秒佐助感到自己的下巴被狠狠的击中了，巨大的力量将他击飞好几十米，撞到了数棵大树才停止。
鸣人大口的呼吸着，肺部传来刺痛感。刚才那短短的几秒间，是鸣人一生中处于最危险的时候。为了摆脱幻术，他停止了自身氧气的流动，让自己陷入暂时性昏厥中。
这是非常危险的一招，搞不好他会因为长时间缺氧导致脑死亡，即使不死也会昏迷一会。在敌人面前昏倒，那是最没有面子也是最危险的举动了。
好在鸣人及时醒过来，要不然昏迷的自己落到宇智波佐助手上铁定倒霉。
刚才在幻境发生的事让鸣人大感恼火，他有种被人轻视和侮辱的感觉。
这一次他不准备手下留情！
鸣人站了起来，左手微微张开，就好像托着什么一样。就在这时，周围的风瞬间涌动。
那简直是狂乱的暴风。
无数气流呈现螺旋状汇集到鸣人的手中，巨大的气压让所有生物都无法站立，连粗壮的树干都被压断了。
佐助不得不整个人趴在地上才能保持不被风吹跑，更别提进行反击。他的脸上写满惊讶，没想到的是这个冒牌货如此厉害。
鸣人的头发在乱风中飞舞，脸上的表情是如此静默，静默到可怕的地步，佐助不知道的是，每当鸣人下了某个可怕的决定后，脸上就会露出这样的神色。
事情似乎朝着最坏的一面发展，佐助正在想对策，一个男人凭空出现在了他的身后。
“啊啦啦，你看上去好狼狈，佐助君，需要我的帮助吗？”
那个带着诡异而可笑的面具的男人，似乎不畏惧鸣人手中的东西，也不被逆风所压倒，只是突兀的站在那里。
这个变故让全本就难以集中精神的鸣人一惊，失去控制力的风全部散了开来，鸣人后退几步，全神戒备的看着那个戴着面具的男人。
“你是谁？”
“这个嘛！我的名字叫斑，你可能不认识我，不过我姓宇智波，这下明白了吧？”
【宇智波？我记得好像目前只剩下两个幸存者，一个是眼前这个宇智波佐助，另一个则是叛逃木叶加入了[晓]的宇智波鼬，那么这个自称是宇智波斑的男人又是谁？
而且单凭他凭空出现这一点，就必须要小心。等等……】
鸣人微微侧着脑袋，闭上眼，击中精神进行演算，数秒钟得出一个令人惊讶的结论。
【怎么回事……这个人没有任何呼吸，连皮肤呼吸都没有……难道这个人是尸体？】
鸣人悚然一惊，搞没搞错，这个是在拍摄什么荒诞电影吗？没有呼吸的尸体在说话？吸血鬼？亦或是说这个人是机器人？
鸣人一凝神细想，觉得也不是也不是没有可能，学园有着各种各样先进的研究机构，没准哪个研究所真的研制出和真人无异的机器人来。不过这里会有这种超先进的机器人吗？
氮气装甲早在鸣人醒来的时候重新压缩覆盖在了鸣人周身，他确保这个宇智波斑哪怕抬着火箭筒来，对他也没有什么威胁。
面对宇智波斑的建议，佐助不屑的哼了一声：“他是我的猎物，不需要别人插手！”
“可是，佐助，要不是我帮你拖拙根】的人和日向家的人的话，他们一来，你可就不好办了吧？再说，貌似你现在对付这个漩涡鸣人就显得很吃力了吧？”
佐助默默的将一直缠在手上的绷带慢条斯理的褪下，宇智波斑一看，就知道他要使用那一招了。
“慢着，这招你要使用需要太长的时间了，木叶的人正在大批量的接近这里，带着那个小姑娘走，我带你去一个合适的地点。”
佐助一想也对，点点头，躺在地上的小樱就像人偶一样立了起来，跑到佐助身边。
“你想要救这个女人，就来找我，冒牌货，到时候我要亲自打败你！然后，我要向整个木叶――复仇！”


...



						第37章 Chapter 34
佐助的话音刚落，三人如同燃烧的树叶般，在鸣人面前灰飞烟灭。鸣人刚想追上去，不想后面传来一阵凌乱的脚步声，他回头一看，来者竟然是卡卡西。
“鸣人，小樱呢？”卡卡西四处张望。
鸣人疲惫的摇摇头：“她被佐助和另一个人带走了，我正准备搜索他们三人的下落。”
卡卡西一惊，立刻问：“另一个人？莫非是……”
“不认识，他自称是宇智波斑。”
【什么！】卡卡西大吃一惊，【居然是那个宇智波斑……他居然还活着！】
卡卡西突然意识到，这件事的事态一惊严重到超出想象的地步，机密室被盗，井野差点被杀死，刚才木叶被神秘人袭击……这一切都和这个叫做宇智波斑的人分不开！
“别追了！”卡卡西一把拉住鸣人，“刚才木叶出现不明人员袭击执勤的忍者，数量不明，佐井和宁次都被拦住了，目前搞清楚袭击木叶的神秘人为优先任务。”
鸣人闭上眼睛，几秒钟后再次睁开：“没有人袭击木叶……那些人影一样的物体不是人，没有任何呼吸，恐怕是某种忍术！”
卡卡西皱着眉头想，如果鸣人说的是真的话，那就麻烦了。对方不愧是让初代都头疼的人，那些神秘莫测的袭击者恐怕真的是某种特别的幻术。
右眼传来一阵刺痛，卡卡西下意识用手捂住。
【宇智波，还真的是一个可怕的族类啊！】
仅凭一个人就把木叶搅得鸡飞狗跳，连许多老资历的忍者都没有发现，倒是被鸣人轻易的察觉到了。
“先回木叶吧，先汇报给火影大人，然后我们在派人去营救小樱。”
“没时间了，”鸣人毫不犹豫的打断了卡卡西，“那个宇智波佐助太可怕了，太可怕了！”
鸣人重复了2遍，表情十分严肃，一点也不像在开玩笑。
“他压根没有把春野小姐当做几年前亲密无间的同伴，那样的神情，根本不是一个15岁少年该有的，他绝对没有在开玩笑，要是我不按照他的话跟上，他绝对会杀了春野小姐！”
“可是，那是时空忍术，很难再追踪！”
“没关系！”鸣人轻蔑的望着佐助消失的地方，“上次我不是说过吗？只要他还在这个星球上，我就能找到，只不过需要耗费大量的演算力。”
事实上，大范围找人这种事绝对没有鸣人说的那么轻松。他不但要将全世界的风纳入演算范围，而且随着距离的扩大，难度和误差会越来越大，现在鸣人只能期待那个脑残的佐助不要跑太远。
金发的少年站在空地的中心，慢慢闭上眼睛。
几秒钟后，周围突然陷入一种可怕的寂静中。这种寂静是恐怖的，卡卡西甚至能感受到空气变成可触摸的实体，没有任何气体的流动，连呼吸都变得有些困难。
然后，鸣人优雅的抬起右手，弹了一个响指。
啪嗒！
明明应该是很小的一声，却在卡卡西的耳边无限放大。随后，他感受到以鸣人为中心，爆发出一阵气流。
就像一块石头掉进水中泛起的涟漪一样，气体成辐射状，以难以想象的速度扩张，瞬间覆盖了整个木叶。然后它就像弹性膜一样，开始向外延伸，如同蜘蛛网一般。
虽然一开始设定的角度非常小，但是这些【气流线】随着距离的加长，线与线之间的距离也越来越长，也就是说误差会越来越大。形象的比喻的话，就像几何中的【角】一样，哪怕最初的【角度】有多么多么小，随着两条线的长度增长，它们之间的距离也会越来越长。
曾经，鸣人的【氧气搜索】被【精神操纵系】的人无情地嘲笑过。因为无论是在速度还是准度上，【氧气搜索】与【心电感应】或是【AIM扩散立场搜索】相比，简直就像一场笑话。
（AIM：能力者自身散发出得微弱力场，有一些特殊的能力者能感受到，并且能区分，如【第八人】――泷壶理后。）
【用自己最擅长的能力做最不擅长的事情，傻瓜才会这样做！】
虽然得到这样的评价，但是鸣人依旧没有放弃。本来他的能力在战斗方面就没有多少体现，价值完全来源于【副作用】――气压。有些时候学园举办什么活动，例如大霸星祭什么的，需要天气晴好，就会让他帮忙。不过，调节天气是一项苦差事，庞大的演算工作让鸣人很快就失去兴趣，所以他总是想方设法避过。
大约一分钟后，搜索结束了。鸣人确定了佐助和小樱的位置。
在大约离他有21公里左右的地方，如果鸣人高速运行的话，大约需要4分钟就能赶到那里。
“卡卡西老师，我已经找到佐助的下落了。春野小姐就交给我吧，我会安全把她带回来的。”
“不行！”卡卡西断然否决，“如果真的像你所说那样，那么佐助现在很危险，他可能不顾曾经的同伴之情对你下杀手。小樱还是交给我吧，对于宇智波一族，我比你了解的多。”
“但是，他可是指明让我去的。”鸣人微微叹了一口气，“卡卡西老师，虽然我没有学会任何忍术，不过，大约知道这个世界的运行规则，应该没什么问题。再不济，我还是可以逃跑的！卡卡西老师你就去处理木叶那些袭击的人吧！”
卡卡西犹豫了很久才勉强点点头：“听着，鸣人，我不知道这三年你身上究竟发生了什么事，也不知道你现在的能力究竟有多强，但是千万有一点你要记住，那就是绝对不要小看佐助。”
鸣人点点头，然后腾空而起，以2倍多的音速，朝着佐助所在的位置飞去。
天的那边乌云密布。


“你到底是谁？”
在佐助和宇智波斑停下后，佐助的刀剑立刻对准了这个神秘莫测的面具人。
“把你的面具摘下！”
“呵呵，佐助，你的脾气还是那么暴躁！”宇智波斑的语气带着些许嘲弄，“我以为大蛇丸能改变一点呢！”
佐助的瞳孔蓦然一缩，语气森然的问：“你怎么知道我……你监视我？不可能，大蛇丸那家伙疑心病那么重，他的基地防御那么厉害，木叶的人找了你那么久都没能找到……”
宇智波斑懒洋洋的伸了一个懒腰：“这个世界上没有我不能去的地方，大蛇丸的基地也不例外。佐助，你知道吗，我观察你已经有好一段时间了！”
佐助难以置信的瞪着宇智波斑。
“我觉得你比你的哥哥出色多了，佐助！”
宇智波斑的这一句话无疑如同平静的水面扔下一颗炸弹，佐助的眼中立刻闪过复杂的神色。
他已经知道当年那场悲剧的真相了，他也知道他的哥哥，为了保住他，不惜杀害全族的人，为他背负了这血海深仇。
本来他打算去立刻找鼬，但是这个鸣人的出现意外的大乱了计划，他才决定先除掉这个冒牌货。
其实他自己都不知道，为何对这个冒牌货那么执着。
他还记得，那个雨天，那场终结之战，他的手穿透了鸣人的心脏。
他是那样的惊慌失措，什么也顾不上就来到了大蛇丸的基地，那个妖异的男人开口第一句话便是：
【佐助，你的写轮眼完全开启了呢！】
他惊讶的瞪着镜子中的红眼少年，的确是三个勾玉都出来了，大蛇丸没有骗他。
【佐助，写轮眼完全开眼需要做一件事，那就是亲手杀掉你的好友！】
鼬的话还犹言在耳，佐助一时间差点发狂，他满脑子的闪烁着不可能三个字。鸣人那么强，他体内又有不明意义的查克拉源，怎么可能轻易被他杀死呢？
但是他还是没忍住，又想折返头去查看，却被大蛇丸拦了下来。
“现在到处都是搜捕你的人，佐助，你最好别处去，鸣人的具体下落我会让人去查的。”
然而，追查下来的结果却让大蛇丸都感到吃惊。
鸣人竟然像阳光下的冰雪般，消失得无影无踪，任凭大蛇丸怎么调查，都无法追查到他的下落。按理来说，背叛了木叶，脱离了【晓】的大蛇丸这么多年都没有被多方人马找到，靠的就是消息灵通。这个世界上如果有什么人他查不到，只有一种可能，那就是他死了！
难道说，佐助真的杀了鸣人？
这倒没有什么奇怪，他早就看出来了，佐助和他是一类人。像木叶那种地方，是无法束缚到这个即将翱翔天空的雄鹰的！
只是，奇怪的是，木叶那边似乎也没有找到鸣人的尸体。为此，大蛇丸还亲自跑到终焉之谷去查探，看着湍急的河流，大蛇丸眼睛眨都没眨一下，就得出结论：
鸣人的尸体大概是河底的暗流给卷到那个不知名的地方去了，也许尸体都被鱼虾啃食干净，什么都找不到了吧！
大蛇丸的目的是佐助，像鸣人这种天然少年，他是绝对看不上眼的，所以死没死对他来说无所谓。只是，佐助那边有些不好交代了。
果然，佐助知道后，一点也不相信大蛇丸的说辞，坚持要出去寻找鸣人。大蛇丸好说歹说才说服佐助放弃这个危险的想法，这个时候，埋伏在【晓】的眼线，传来一个另大蛇丸吃惊的消息。
他们成功捕获了【九尾】。
漩涡鸣人是九尾的人柱力，这件事大蛇丸是知道的，令他感到意外的是鸣人原来是被【晓】的人回收了。在人柱力那样半死不活的情况下，这群人竟然打破当年四代设下的封印，取出了九尾，连大蛇丸也不得不表示佩服，这样一来，漩涡鸣人的确是死亡了。
因为，被抽出尾兽的人柱力都会死亡，没有人例外。
对此，佐助还完全不知道。
大蛇丸稍微考虑了一下，就编造了一个谎言，说木叶把鸣人保护起来，因为他是珍贵的人柱力。
一开始佐助还不信任，后来大蛇丸耍了一点小手段，牺牲了一个潜伏在木叶的忍者后，佐助终于信任了。
笑话，当年连三代都被大蛇丸欺骗了那么久，想要隐瞒佐助这种不谙世事的少年，对大蛇丸来说，轻而易举。
这一瞒，就是三年，直到传来木叶找到鸣人的消息，这个谎言才不攻自破。
这个时候的佐助已经不是三年前那个单纯的少年了，他懂得隐忍和观察，知道大蛇丸可能在某种程度上欺骗了自己。
于是有了佐助潜入木叶参加中忍考试这一幕。
然后，他得出这个鸣人是冒牌货的结论。怒火侵蚀了理智，他简直无法容忍有人能冒充那个吊车尾，他发誓，要让这个冒牌货付出应有的代价！
然后，机缘巧合下，竟然遇到这个自称是宇智波斑的男人，然后让他得知了当年的真相。
“鼬在哪里？”
“真是不可爱的小孩啊，连自己的哥哥也不肯叫一声吗？”宇智波斑优哉游哉的说。
“他在哪里？”佐助加重了语气，一看就是暴怒的前兆。
“你想见他就必须加入【晓】！”
“怎么加入？”
“杀了大蛇丸，然后夺去这个――”佐助的目光落到了宇智波斑的右手中指上，那有一个戒指，上面写着【北】字，“大蛇丸的戒指，这样你就可以代替脱离的大蛇丸成为【晓】的新成员，自然可以见到鼬，你也可以问问有关于宇智波家的一切。当然，作为回报，对木叶的复仇，【晓】会全力支持的。”
这个条件很诱惑佐助，比当初大蛇丸开出的条件吸引佐助多了，他只是短短犹豫几秒钟就点头同意了。
这血海深仇，无论如何佐助也不会忘记的，不管鼬是做什么打算，佐助都不准备放过木叶。
“我要先杀了那个冒牌货！”
宇智波斑知道佐助口中的冒牌货指得是谁，他没有阻止，只是淡淡的说：
“那个少年不简单，你小心点，我见过他的战斗，他没有那么容易打发。”
佐助把长刀插在地上，将手中的绷带一次解下。
“谁知道呢！”
冷光从刀锋上一闪而过。


...



						第38章 Chapter 35
佐助蓦然睁开眼睛，同一时刻天上的乌云传来闷闷的雷声。
【差不多了……那个术快要完成了……】
不远处忽然传来轻微的脚步声，佐助抬起头，金色一晃而过。
前后不过10分钟，鸣人已经准确的定位了他们的位置，然后在佐助准备还未完成的时候，竟然已经赶来了。
好快的速度！
佐助的耳边响起斑的话，不要小看这名少年！
佐助翘起嘴角，然后用舌头舔了舔嘴角。
一直不慌不忙前行的鸣人突兀的停滞，白皙的脸闪过一抹红，随即露出恼羞成怒的神情。
当然，鸣人是闭着眼睛。
同样的陷阱，他可是不会再跳进去了。
“闭着眼睛……你还真是自信，冒牌货！”
鸣人正要回击，突然感受到属于佐助的氧气点消失了，随后笼罩在他身上的氮气装甲受到了袭击――非常有力的一击！
鸣人下意识的转过头去【看】，紧接着，后脑勺的地方又受到攻击。腿弯、腹部、右肩……短短3秒，鸣人全身就有7处要害受到攻击，要不是有氮气装甲作为防御，鸣人现在一定倒在地上，说不定都死了。
这个宇智波佐助的体术超然，速度快到不可思议，动作精准有力，鸣人绝对相信，要是不是因为他是Lv5，而只是单纯的Lv3的话，绝对不是他的对手。
单从攻击力来看的话，宇智波佐助绝对达到Lv5。
佐助在空中一个旋转，漂亮的落到地上。
“和那个我爱罗一样呢，你们的防御！”
鸣人虽然不知道我爱罗的防御究竟是什么，但是他绝对有信心，不依靠热兵器，仅凭近身接触是无法打破氮气装甲的。
佐助嘴角微微上翘，然后一甩手，三支苦无朝着鸣人飞去。
“就凭这个……”
鸣人的话还没说完，这三只苦无已经往身旁飞过。
【怎么回事……手抖了？】
“哼！”佐助笑了。
巨大的爆炸震的鸣人趴在地上，由于爆炸造成了局部真空，从而使部分氮气装甲局部被破坏。爆炸带来的冲击波让柔弱的少年轻易的倒在地上，向佐助敞开了后背。
那么好的机会佐助怎么那么轻易的放弃，他刚想接近，却被一阵强大的气流击中，顿时飞出10几米远，起来的时候，佐助发现他的肋骨断了一根。
抹了抹唇角的血，佐助看着鸣人挣扎着从地上爬起，显然，缺乏锻炼的少年受的伤更重一点。
其实，这是因为鸣人已经连续作战好几次，身体有点吃不消，也就是所谓的体力透支，再加上刚才的爆炸，震伤了他的内脏。
佐助眯了眯眼睛，显然他已经发现了鸣人的弱点，差的只是威力罢了！
佐助再次朝着鸣人射出十只苦无，那些苦无上连着一条难以察觉的细线，细线上则串着无数起爆符。由于鸣人刻意闭上眼睛，所以无法看见那些危险的起爆符，不过其实看见也没用，鸣人不认识这玩意。
交叠在一起的起爆符完全将鸣人包围，一点死角都没有。
“爆！”
巨大的爆炸将鸣人高高的抛向天空，然后又被四面八方不同方向的力挤压，如同破旧的娃娃一般。等到爆炸平静后，鸣人已经躺在地上。
佐助自己都没有想到，能那么轻松捕获鸣人，忍不住放松下来。看样子，鸣人应该完全昏过去了。
瞬间，变故横生。
数根氮气爆枪穿透了佐助的身体，虽然避开了要害，但是一时间也让佐助不能动弹。
鸣人摇摇晃晃的站起来，跌跌撞撞的走到佐助面前。
“别把我和Lv4相比，我是学园中仅有的7人超能力者中的NO.6！区区几个炸弹就想摆平我，你太天……”
鸣人的话还没说完，那个被氮气爆枪贯穿的黑发少年，嘭的一声，化作烟雾消失了。
【这个是……分//身术！】
鸣人的额头沁出一点点汗，他蓦然抬头，那名少年完好无损的站在高处的断崖出，俯视着鸣人。
天空已经完全被乌云所覆盖，时不时传来一声闷响，还能看到一阵阵电光。
鸣人突然感到某种不祥的预兆。
“感激吧，冒牌货，这一招我是第一次使用哦！能让我用这招的人可不多，你可是第一个！”
“――名为麒麟！”
佐助的话音刚落，云层里的怪物便探出脑袋，狰狞着朝着脸色发白的鸣人咬去。
鸣人微微张着嘴，眼里流露出吃惊和恐惧的神色。
那是雷电，可达到10亿伏的超高电压，别说氮气装甲，那是连几千米厚空气都能完全击穿的电压啊！
鸣人这才反应过来应该立刻逃跑，可是电的速度接近光速，短短一瞬，那个雷电怪兽已经来到了跟前。
【来不及了……】
鸣人意识到无法逃脱后，立刻将能调动的氮气全部聚集，试图加厚氮气装甲，然而一切太晚了。
地面传来轰隆一声，烟雾四起，是不是还有青色的电光四处游弋。
一击必杀。
佐助稍微等了一下，等到烟雾散开，地面露出伤痕累累的少年。
这一次，鸣人没能再爬起来。
佐助慢慢走到鸣人面前，然后蹲下身来，一把抓住鸣人的金发。迫使趴在地上的少年仰起头。
“现在你可以说了吧，冒牌货，你究竟是谁？真正的鸣人去哪里了？”
鸣人被麒麟完全击中，全身的神经受到电击，神经元、神经回路受到毁坏，肌肉麻痹，痛苦的连话都说不出来，连口水都不能咽下，顺着嘴角流了下来。
“啧……连话都数不出来吗？让她说怎么样……”
佐助将腰间的卷轴忍了出去，打开的卷轴发出一声清响，粉色头发的少女出现了。
“你愿意眼睁睁的看着这个女人死吗？”佐助随便一甩手，一个苦无贴着小樱的脸飞过去，钉在地上。
鸣人的发帘遮住了他的表情，见状佐助放下手中柔顺的金发，走到小樱面前，抽出腰间的长刀，对准小樱的释放出千鸟流。
突然，耳边传来OO@@的声音，佐助扭过头，却是地上的鸣人挣扎着向他爬来。
“哦呀，中了我的麒麟后还能动弹，真的好厉害！”
全身都发出难以想象的痛苦，鸣人一点点往佐助那里爬。其实身体早已麻痹，一丁点移动都造成难以忍受的疼痛，但是他还是不停的往前爬。
爬。
他的脑海中只有这么一个念头。
一只脚挡在了鸣人的前面，他无法抬头望，只能微微转移身子继续往前爬。
佐助抬起脚，狠狠的踩了下去。
“呜呜……”
鸣人痛得紧咬住嘴唇才能咽下即将出口的呻吟，他满头虚汗，没有理会佐助。
爬。
佐助嘲讽的看着痛的发抖的鸣人：“就这样的你，究竟能做些什么呢？”
鸣人咬着牙齿，一点点，一点点挪到小樱那里，然后握住她的脚踝。
“至少……至少……要救出你……”
鸣人用尽了所有的演算力。
小樱如同炮弹一样被发射了出去，只留下一阵清风拂过佐助的耳边。
小樱平安逃走，佐助却一点也不介意，他居高临下的望着地上的少年：“宁愿牺牲自己最后逃生的希望也要救那个女人吗？”
鸣人露出一个虚弱的、却不甘屈服的笑容，那个笑容让佐助瞬间变了脸色。
“是啊……我答应过卡卡西老师的……无论如何也要救回她……”
“是吗？”黑发的少年脸上看不出喜怒，“那么接下来让你好好享受一下，地狱的滋味！”


...



						第39章 Chapter 36【佐助出没，雷者慎入！】
佐助骑在鸣人身上，几乎是撕一般扒下他的衣服。鸣人挣扎着想推开佐助，然而试了几次都没有成功，反倒把佐助给激怒了，他一只手掐着鸣人的脖子，另一只手将鸣人的双手压在头顶，然后钳住鸣人脖子的手放开了，从裤兜里掏出一只苦无，将鸣人交叠的双手刺穿，钉在了地上。
鸣人这次没忍住，惨叫了起来。随即，脸色苍白的直冒虚汗，躺在地上的身体微微抽搐，几乎要失去意识了。
见鸣人无法放抗，佐助放松了对他的束缚，然后将他的衣服全部除去，露出姣好宛如人偶的身体。
太完美了！
佐助第一眼的感觉就是这样，仿佛这名少年生来就是为了制造成一个完美无缺的人偶一般。
只是，这具本该完美的身体上有很多伤痕，大部分是刚才雷击造成的，部分皮肤甚至被烧焦了，散发出蛋白质烧焦味。
佐助的手顺着鸣人白皙的胸膛往下摸，在胸前殷红的两点掐了一下，引的身下的人猛的一颤，呜咽着不知道在说什么。
然后他的手滑到鸣人的腰间摩挲，随后手指腹传来一阵颤。接着他的手又顺势滑到鸣人的小腹，一把握住了那个秀气的小玩意。
―――――――――――――――被河蟹了，添加点别的―――――――――――――――――
《你所不知道的，那些在都市学园中发生的事情》
“你说什么？你使用【钥匙】打开了虚数学区？”
青蛙脸医生露出不可思议的表情。
“啊，”那个既像男人又像女人的人微笑着说，“是啊，虽然被称作【海市蜃楼之都】――梦幻之都，但是确确实实存在。”
“你到底想做什么？”
“我想做一个实验，不，应该说我做的所有事都是为了最终的那个目的。”
青蛙脸医生冷笑着说：“难道你也想成为【神】？”
液体中漂浮着的人微微露出思索的神色：“也许吧。”
“那么，你成为【神】之后呢？”青蛙脸医生冷然问道。
“不知道，也许我成为【神】之后就知道了。”
“不可能的，”青蛙脸医生面露疲态，“无论你在【虚数学区】做什么都不成功，相反，要是随便在那边做实验的话，也许会引发未知的灾难！”
“谁知道呢！”
男人空旷的笑声回荡在这个无机质的房间里。
―――――――――――――――河蟹呀，没看到的童鞋只能说一声抱歉了―――――――――
这是佐助的第一次，也是鸣人的第一次，无关爱恋，只是宣泄，所以佐助很快就结束了。这倒不是说他的持久力不行，而是因为一个饥饿太久，吃的太快，无论是精神还是身体都太畅快了，所以这一次虽然短但是舒服极了。
佐助的舒服的吁了一口气，这才发现，鸣人早就昏过去了，脸上还残留着痛苦的神情，看得人于心不忍，恨不得立刻把人抱在怀里亲亲，小心安慰。
热气猛地聚集在腹部，佐助忍不住想再次探索那幽密之所。
“佐助，停下吧！”不知什么时候起，宇智波斑已经站在他身后，制止了他。
“木叶的人快要过来了，停手吧，佐助！无论你和他有多么大的仇恨，刚才，你也已经惩罚过他了！”
佐助不置可否的哼了一声，站起来整理了一下有些凌乱的衣服。
“看样子，你这3年来，好的没学到多少，大蛇丸的怪癖倒是学了不少。”
佐助无所谓的笑笑：“只要能达到目的，什么样的手段我都会使用！”
就在两人交谈的时候，数只苦无从树丛中射出，飞向两人，佐助迅速抽出长刀一扫，几支苦无掉在地上。但他还没来得及回身防御，一个白色的人影晃过，他感到自己的腹部被什么击中了。
佐助后退了好几步，这才看清楚，白色的人影竟然是宁次！
专门克制写轮眼的白眼一族。
佐助用手捂着腹部，这才发现自己内脏受伤不清，可见这个和自己齐名的日向宁次一点也没有因为曾经是同伴的关系而手下留情。
【只是轻轻一击……竟然……果然不能小看日向一族的人……】
然而攻击还没有结束，另一个人影早就埋伏在佐助的背后，他的短刀快到几乎只能看到一个模糊的影子。
佐井最擅长暗杀，这必杀的一刀，佐助绝对避不过。
千钧一发之际，斑不知道从什么地方冒出来，将佐助拉开。
佐井见一击未得手，飞快的后退到宁次身边，眼光一瞟，几乎说不出话。
鸣人如同遭人残忍蹂躏的人偶一样，可怜的躺在地上，奄奄一息。
宁次的动作快的令人惊讶，他立刻脱下衣服（作者：“不要问我，就宁次那身打扮哪来的衣服可脱！”）盖在鸣人身上，然后极度轻柔的抚慰了一下鸣人的脸颊，随后猛地拔出插着鸣人双手的苦无。
鸣人只是低低发出一声呻吟，彻底的失去了意识。
佐井也很想去查探鸣人的受伤情况，但是眼前还有敌人两名，他不敢有丝毫的放松。
“佐助，我们走吧！”宇智波斑走到佐助身边说。
佐助点点头，扫了一眼被宁次抱住的鸣人，因为脸颊被汗水湿透的秀发遮住，所以看不清楚神情，但是佐助觉得，那一定是痛苦以及憎恶吧！
“很痛苦吧……当我得知灭族的真相时，我的心中的痛和恨，又有谁能理解呢？木叶，我要你们付出十倍的代价！”
扔下这一句，佐助看也不看鸣人，和斑消失在了原地。
佐井当然不会去追踪，他立刻转身去查探宁次怀中的鸣人，那些伤痕，还有腿间的残留物，佐井当然知道发生了什么事，紧紧握住拳头，连指甲嵌入肉中他也没有发现。
“卡卡西老师他们来了，佐井你去拦住他们，鸣人这身伤绝对不能被第三人知道，我要带他回日向家！”
等着佐井消失后，宁次望着昏迷的鸣人，久久不语。


被佐助控制的小樱成功就会，袭击木叶的人也找了出来，没有任何人受重伤或是死亡，这个任务可以说是完全完成，但是卡卡西却明显感到这个木叶弥漫着一股低气压。
气压的原因就是鸣人。
鸣人从佐助的手中抢回小樱，据回来的佐井所说，受了一点点伤。奇怪的是，他们并没有把鸣人送到医院治疗，而是直接送回了日向家。
卡卡西琢磨着，这事情有点奇怪。按理来说，鸣人受伤，应该把他送进医院才对，怎么会直接送到日向家呢？退一万步来说，哪怕鸣人受的是轻伤，没什么大碍，那他也应该回家啊？
最最让卡卡西觉得迷惑的是，没有人能探视鸣人，除了一直没有露面的佐井，连纲手的探视都被宁次礼貌地拒绝了。这件事上，日向宁次，这个16岁少年才真正展示出他的手段，也让不少人开始正视这名低调的少年。连日向一族的当家知道这件事后，也只是轻轻叹了一口气，没有阻止。大家这才意识到，这个向来不受重视的分家长子宁次在不知不觉中变得不容忽视，他在日向家的势力和地位有多么高。
没人知道，那一天与佐助对战的鸣人身上，究竟发生了什么事。
在某些事上，卡卡西总是有着优于别人的直觉，他隐隐约约的猜测，鸣人身上一定发生了什么可怕到难以想象的事情。
一大早，卡卡西买了一些礼品，拐了个弯，还是来到了日向家门口，却意外的看到小樱。
对于小樱，纲手没有做出特别严重的惩罚，只是让她这几个月休息。奇怪的是，纲手同样没有对本次事件的元凶宇智波佐助做出判决。这样含糊不清的说辞显然难以平息山中一族的怒火，一时间木叶的气氛都紧张起来。
“雏田，拜托了，我只是想见鸣人一眼，想看看他好不好……”
雏田站在门口，一脸犹豫和为难：
“小樱……对不起……宁次哥哥说了，任何人都不能探望鸣人。”
小樱的脸上露出显而易见的失望，但是她依旧没有放弃。
“我只要看一眼……”
“对不起！”雏田是个善良的女孩，看到小樱那样绝望的神色，她只能不停的道歉，“其实，我也没能见到鸣人！”
雏田也很失望和伤心，连她都不能见到鸣人，更遑论其他人。
卡卡西突然觉得自己今天也是白来了。
小樱低着头跑了，看样子是哭了。卡卡西明白她对自己的自责，可是这样下去对任何人没有好处，想了想卡卡西任命的走上前。
看到卡卡西来，雏田露出一个疲惫的笑容。
“卡卡西老师，你也是来看鸣人的吗？”
卡卡西点点头：“不过好像今天要无功而返了！”
“对不起！”雏田低下头不停的道歉，仿佛是她的错一般。
“没事了，我想了解一下鸣人的情况，他还好吧？我听说他已经能下地走了。”
雏田惊讶的张开嘴：“怎么可能，宁次哥哥明明说鸣人痛苦的连饭都不吃……”
雏田毕竟是一个涉世未深的小女孩，怎么回事卡卡西这只银&#8226;色狐狸的对手。很轻易就被他套出了话。
只是十几个字，卡卡西大约猜测出了鸣人受了什么伤害。
幻术带来的精神上的伤害。
佐助一定是对鸣人使用了万花筒血轮眼，在精神上狠狠的折磨了他。只是，卡卡西无法推测，究竟什么样的幻觉会让鸣人有如此大的反应。
不过，鸣人才15岁，性格什么都还未完全成型，想要攻破他的精神防线对卡卡西来说都是轻而易举，更别提跟在大蛇丸身边3年多的佐助了。
卡卡西轻微叹了一口气。
佐助，果然已经不再是佐助了。


...



						第40章 Chapter 37
哗啦一声，却是碗筷砸在地上的破碎声。
宁次静静的站在床前，没有被眼前的人这一举动吓退。
鸣人从醒来后，已经过去了3天。这3天，他几乎没有吃一丁点东西。他的虚弱的蜷缩在墙角，脸颊深深的凹陷了下去，眼中满是惊慌失措，看得人于心不忍。曾经的他，是那样风淡云轻，潇洒肆意，宛如王子一般。
而现在他已经三天都没有吃饭了，在这样下去，身体会崩溃的。
想到这，宁次毫不犹豫走过去，把鸣人拖到自己面前。这样的动作已经堪称粗鲁，出现在这个给人一向以温润如玉感觉的宁次身上，有些不和谐。
宁次冷冷的注视着鸣人，眼中闪过不知名的色彩。鸣人太熟悉这种眼神，佐助想对他用强的时候，眼中也迸发出这种吃人一般的眼光。
宁次俯下身，匍匐在鸣人的身上，凑到他的耳边问：“鸣人，你恨佐助吗？”
鸣人茫然的睁大眼睛，泪水迅速盈满眼眶，但是他没有哭。3天以来，每一次宁次提起佐助，鸣人不是暴怒就是眼眶充满泪水，但是他从没有见过鸣人哭。
“我要杀了他……”鸣人喃喃自语。
“小鸣……你不要恨佐助……你要恨的话，就恨我吧！”
――――――――――――――这一段被删了，为了保持字数，添加一些别的――――――
《你所不知道的，那些在都市学园中发生的事情》
“我捡到一只金发的小猫。”容器中的那个长发男人嘴边挂着一个神秘莫测的微笑，既像圣人又像小孩。
容器外面的医生长着一张青蛙脸，他漠不关心的应了一声：“这很不像你的作风！”
“嗯，我发现他的身体里隐藏了奇怪的东西。”
“你想要？”
“不，我只是想到一个有趣的计划。在实行那个计划前，这个孩子刚好作为试验品。”
青蛙脸医生脸上布满寒霜：“你知道，我只是一名医生，我的本职是救人而不是杀人。”
“这点你可以放心，”那个男人的声音充满了令人不爽的滑腻，不由得让青蛙脸医生皱起眉头，“那个孩子已经死了。”
“死了？”青蛙脸医生震惊的望着男人。
“是的，他很突然出现在【虚数学区】里，我一开始还以为是误入其中的学生呢。但是让读取记忆的能力者看了一下，他是来自一个很奇妙的世界。我看到那些记忆后，就萌发了这么一个想法，到底那些已经学习了异能的人能不能再次学习超能力呢？”
“别开玩笑了！一旦学过魔法，那个人就不能在进行能力开发了！”青蛙脸医生有些愤怒。
“他没有学习过魔法，那种奇妙的能力被称作【忍术】，你听说过吧？这是这片土地很久前流传的能力。”
青蛙脸医生愣了一下，问：“你到底想干什么？”
“我想让这个孩子延续下去！”
――――――――――――真假鸣人之秘的关键哦――――――――――――――――――――

不知过了多久，鸣人又哭又是求饶，终于让宁次满意的射了，等到他退出来，鸣人早已人事不省，宁次细心给给他清理干净，又喂了一些蜂蜜水和清粥，等到鸣人躺在床上昏睡过去的时候，脸色已经好了很多。
宁次整理好衣服，走了出去。
不出所料，佐井一直守在外面。他阴沉的望着宁次，全身裸露的肌肉紧绷，一看就是蓄势待发。
宁次与佐井在黑暗中对视，没有人后退。
“刚才我给过你机会的，佐井！”宁次淡淡的说，“你完全可以趁我对鸣人施//暴时动手，但是你没有！”
佐井的喘气声异常粗，仿佛在忍耐着什么，许久他终于败下阵来，干涩的喉咙中吐出几个字：
“鸣人不愿意，你不应该逼他！”
“我不是你，佐井，你给不了鸣人幸福的。”宁次神色淡然，“而我是日向宁次，无论是日向家的家主之位，还是鸣人，我都势在必得。”
佐井脸色一暗，转身就走。
“你说得对，宁次，我是一个没有过去，也不会有未来的人，我什么也给不了他。”

鸣人醒来的时候，手机发出滴的一声，冰冷无机质的女声报时：“现在是11月XX日，当地时间下午5:18分。”
【啊？已经下午了？】鸣人懒懒的打了一个哈欠，【看样子，我体内的生物钟也没有老师说的那么准吧？】
鸣人懒洋洋的打量着天花板，心想怎么医院的天花板变得那么有品位？瞪着那个古朴的花纹看了半响，鸣人这才意识到这里不是医院？
【额……这里是哪里？】
鸣人动了一下身体，没想到下身传来一阵钝痛，鸣人龇牙咧嘴的抽着气，脑子飞快的运转，记忆翻江倒海，一时半会鸣人竟然没有想起自己为什么会在这里以及身体上的伤痛从何而来，而且就疼痛的位置来看，似乎有些诡异？
鸣人咬牙切齿的爬起来，这才发现自己竟然没有穿衣服。鸣人没有裸//睡的习惯，为何衣服会全没了？
正当鸣人处于迷惑的状态，门被人拉开了。一个身穿白色和服的长发少年出现在鸣人面前，被他银色的眸子一扫，鸣人顿住了。
被脑子选择性强迫遗忘的记忆全部呼啦的出来了，那个纤细的少年用强壮有力的身体压着他，用坚挺的利器侵//犯他，让他哭，让他求饶，那些不堪的场面如同过时的电影一样，一遍又一遍在脑海中播放。
鸣人的脸顿时红了，呆呆的看着宁次走进。
宁次半跪在地上，如同童话故事中的骑士一般，执起鸣人的手，轻轻一吻。
鸣人立刻像是触电一般把手缩了回去，虽然他在学园中有着【和风王子】之称，拥有众多追求者，但其实鸣人连女孩子的手都没有牵过，更别提这种从头哔――哔――到尾的不和谐动作片，所以他除了茫然的望着宁次，根本不知道该如何反应。
“小鸣，你恨我吗？”
鸣人的身体一僵，然后扭过头，迅速穿好衣服，看都没看宁次一眼，头也不回跑了出去。
宁次似乎早已料到鸣人的反应，他没有阻拦鸣人，只是维持着虚握着鸣人头发那个动作，脸上露出难以察觉的苦涩。
鸣人一路上横冲直撞，很多人仅仅只是看到一个衣衫不整气急败坏的少年往外闯，有人试图拦下，却被鸣人毫不留情面扔了出去。大门随着鸣人的疾走，纷纷无风自开，显得非常有气势和吓人。鸣人一向是温和的，所以当佐井看到鸣人怒气冲冲的冲出日向家的时候，多少有些惊讶。
他以为，鸣人会闹得更加凶。但是，鸣人永远是那个最出乎意料的人，即使受到那么过分的对待，他也会保持教养和礼貌，这就是他的弱点，日向宁次在洞察人心这方面很厉害，轻易的抓住鸣人的这个弱点不放。
佐井有些难过，但是他依然打起精神，冲着鸣人微笑。
――那是一个纯白的微笑。
“鸣人，我带你回家吧！”


...



天生的金发王子
						第41章 序
哆哆哆……
厨房里传来一阵规律的切菜声，是佐井在里面忙碌。鸣人百无聊赖的按着手机上的按键，冰冻豌豆花吐着大豌豆，发出啪嗒啪嗒的声音，让一个又一个僵尸凝固在画面上，下面的英语提示，又有一大波僵尸到来……
啪的合上手机，这个游戏他已经玩到一千多关，再玩下去也没什么意思。鸣人数了数时间，自己差不多已经把自己关在房间里十天了，这十天无数人想突破氮气装甲，进入这间屋子，都被鸣人毫不客气的扔了出去。屋子里衣服、食物乱七八糟的四处摆放，要是被那个洁癖舍监看到的话，鸣人这辈子都没办法结束打扫学校游泳池的惩罚了。
但是鸣人现在真的很希望听见舍监聒噪的声音在耳边嚷嚷，让他结束这个可怕的噩梦。
咚咚咚……
门外响起礼貌的敲门声，然后是佐井小心翼翼的声音传来。
“鸣人，午饭已经做好了，是你最喜欢的糯米丸子，你出来吃点，好吗？”
每一天，每一顿饭，佐井总是会这样小心翼翼的询问，试图劝鸣人开门，当然鸣人没有理会，但是也没有把他扔出去。
鸣人呆呆的看着天花板，他的心里一直盘旋着一个疑问。
他该恨谁？
佐助？
是的，对于这个执着于鸣人真假的少年，鸣人一开始只是觉得莫名其妙，但是在佐助对他作出那些事后，他对这名少年只剩下憎恶。在醒来的第一晚上，他曾经在想象等着他抓到那个宇智波佐助后怎样残酷的杀掉他。
直接炸死？用风刃将他的皮肉一块一块割下，等到一千刀的时候，再让他断气？将宇智波佐助周围的空气抽成真空，让他体爆而亡？将大气压提升100倍，把他压成一张纸一般厚度人肉饼如何？或是，在他的动脉中弄点空气，让他在嚎叫中结束生命？
无数个残酷的想法在脑海中徘徊，鸣人在黑暗中甚至忍不住笑了，他从来没有杀过人，头一次在心中涌出如此强烈的杀人欲望，那些记忆如同鞭子一般一遍又一遍抽着他，让他复仇！
鸣人现在想想，觉得那个时候的自己一定可怕犹如厉鬼，恨不得剥人皮吃人肉喝人血。强烈的憎恨会迷失一个人的心智，看来这句话一点不假。
在宁次对他做出同样的事之前，他的脑海中正在盘算着动手的流程，但是在此之后，那份仇恨突然像被稀释了一样，不再那么重要。
那么，他恨宁次吗？
不，这一点他可以肯定的对自己说。记得第一次见到这个温润如玉的少年时，那时正值皓月当空，月光照耀在少年的身上，散发出说不出的宁静，那个善意的眼神，让鸣人一直很难忘。
说实在的，宁次做的时候很温柔，真的很温柔。完全不同于佐助的残暴和刻意的折辱，他是真的对鸣人好。
鸣人的脸有点红，在此之前，他是个连女孩儿的手都没有牵过雏儿，但是不可否认，那个时候的确还是有一点点……一点点爽到了。
“鸣人？你醒了吗？”
又是佐井的声音，鸣人叹了一口气，根本未锁的门砰一声弹开，露出佐井有些惊喜的神色。
鸣人懒洋洋的从床上爬起，给佐井打了一个招呼，然后在佐井的注视下，溜进浴室洗澡。
出来后，饭桌上已经摆好了他喜欢的糯米丸子，而佐井正在他的房间里收拾，鸣人瞬间涨红了脸，嘟喃：“我自己会收拾啦！”
“没事，反正闲着也是闲着，你赶快吃吧！”佐井的声音没有一丝犹豫，好像那些事从未发生过一样。
佐井收拾完后，一出门就看到鸣人细致的嚼着糯米丸子的样子。鸣人吃饭的姿态相当优雅，有一种看不见实体的高贵，就像王子一样。
佐井又仔细的观察了一遍，发现鸣人没有丝毫勉强，才有点放心。
那件事，成为了两人之间心照不宣的禁忌。
“鸣人，卡卡西老师他……”
鸣人擦嘴的动作停了下来，有些不好意思的移开眼睛：“这几天，都是佐井在执行任务，抱歉，我……”
“没有，卡卡西老师只是让我问一下你，愿不愿意执行下一个任务。”
执不执行任务现在对鸣人来说真的无所谓，他脑子里唯一盘旋着一个念头，那就是离开这个世界，回到原来的地方。
无论如何，他必须搞清楚当初他在什么地方被找到的，这可能是唯一的途径。鸣人尽量控制自己不去想当他去到那个地方，却发现自己再也不可能回去的情形。
“是什么任务？”
“保护风影我爱罗和对【晓】的任务？”
“随便吧！”鸣人决定从今往后收起自己在学园那一套为人处世，他对什么样的人总是手下留情，哪怕那些找他挑战的学生，无论对方多恶劣，他总是手下留情，绝对不见血。但是，来到这个世界，他发现这里不是学校，这里的人也都不是什么三好学生，他们都是游走在刀锋上的生死忍者，绝对不会对除了自己同伴以外的人手下留情。
下一次见到宇智波佐助，鸣人发誓，绝对要打得他满地找牙！
“这个任务有点难度，卡卡西老师说，按照自来也大人的意思，由他作为总指挥，卡卡西老师和凯老师分别带领两组人员，组成对【晓】小队。我、还有日向君、小樱小姐和鸣人你由卡卡西老师负责带领，如果你同意的话，那么修行就开始了。”
“另外一个小组呢？”
“另外一个小组是由凯老师带领的牙、志乃、李和鹿丸。他们小组的修行前几天就开始了。我们的修行，从明天开始。”
鸣人漫不经心的点了点头，表示知道了。
鸣人这种不冷不热的态度让佐井有些难受，他知道佐助对鸣人做的事，鸣人也许一辈子都无法忘记，甚至有可能从此厌恶一切同性的接近，这是佐井最不愿意见到的事。他宁愿鸣人对着他大喊大叫，吵着要宰掉宇智波佐助，而不是这种诡异的平静。
“我曾经被一个大叔猥//亵过。”鸣人吸了一口气，目光游移，声音有些突兀的尖，“那个时候还是在医院的时候，我和我的父母遇到了车祸，他们都死了，只剩下我一个人在医院里抢救。我伤的很重，据医生说，腹腔里的内脏几乎都需要再生。那个时候，我多半时间都是躺在床上，连动都没办法动。后来有一天，一个打扮得很恶心欧吉桑不知道为何来到医院，他路过的时候看到我，然后就对我做出一些很下//流的动作。”
佐井眉头一皱，虽然面带微笑，但是怎么看都是杀气四溢。
“鸣人，我绝对不会再让你受到伤害了！”佐井认真地对鸣人说，一切虔诚的宛如誓言一般。
“没有，”鸣人笑了一下，“那个男人最终没能做什么，因为我的能力已经被开发出来了，但是我并不知道。我失手把那个男人给弄死了。虽然最后警方给出的判断是，我属于正当防卫，可是从那个时候起，我第一次意识到车祸和我，都能让人轻易的死去。于是，我发誓，无论今后遇到什么事，绝对不杀人。”
随即，阴沉多日的天空突然放晴，久违的阳光洒落到阴暗的屋子中。
“所以，下一次，见到宇智波佐助，我一定要揍得他满地找牙！”
佐井愣了一下，随即对鸣人展露出一个很温柔、毫不虚假的笑容。
――他的鸣人回来了。


...



						第42章 Chapter 38【捉虫】
清晨8:00，几个人准时的出现在了集合的地点。鸣人看上去和以前没什么区别，但是和宁次打招呼的时候明显顿了一下，神色有些不自然。
好在那些荒唐事，知道的人并不多。
卡卡西老师还是老样子，万年迟到大王，众人等了他一个小时左右，他才慢悠悠的来。然而，卡卡西想好的台词还未出口，就被几道目光给掐灭了。
卡卡西突然意识到群孩子已经不年轻了，不能再像小时候那班糊弄他们了。
“大家都已经知道了，【晓】向砂隐宣战了，誓要抓到了一尾，砂隐已经向我们木叶发出求救了，火影大人考虑了一下，因此成立了对【晓】小组。凯已经带着第一小组赶往砂隐，我们组现在要做的是，制作一个对【晓】的方案。”
卡卡西从兜里掏出一个小本本，翻开：“从自来也大人的情报来看，加上新加入的成员，现在【晓】的成员只剩下6名。我们需要对付是其中3名，剩余3名由砂隐对付。根据方案，我们需要对付是宇智波鼬、阿飞和迪达拉三人。这三人中，数宇智波鼬最危险，这个人由我和凯对付。你们四个人需要对付的是那个名叫阿飞的男子。关于他的情况，自来也大人也不是很清楚，也许很强也说不定。”
“他自称是宇智波斑。”鸣人突然说。
卡卡西一眯眼，心中再次涌起惊涛骇浪。原来如此，难怪机密室丢失的全都是有关于宇智波一族的，这个本该被初代杀死的男人竟然还活着！他不动声色的接着说：“宇智波斑早就死了，怎么看这个人太可疑了，也许他的实力比宇智波鼬还有厉害。总之，你们四个的任务就是用封印困住他。”
卡卡西拿出一个写满咒符的奇怪盒子递给了宁次，“这次行动的的队长是宁次，具体的作战方案如下：
“宁次因为有白眼和超强的体术，是擅长近身攻防战类型的忍者，负责带队和侦查以及正面迎敌；佐井的类型，我觉得负责埋伏以及暗杀是最合适的。至于小樱，则负责所有人员的医疗；而鸣人你，”卡卡西顿了一下，“据我观察，你应该是全领域类型的吧？”
鸣人点点头：“的确，我是全领域类型的能力者，不过更正式的说法，应该是放射型的能力者。”
“这种能力很难得，所以鸣人你的任务就是支援宁次。”
“那些【晓】的成员，很厉害吗？”鸣人意有所指的问。
“嗯~~~~~”卡卡西考虑了片刻说，“他们都是各国的叛忍，实力几乎都达到S级，不过我这样说你也不能明白吧？换句话说，这些人的实力都在佐助之上。”
闻言，鸣人的脸色遽变，一旁的佐井甚至能感觉到身旁鸣人刻意压制的愤怒和不知所措的恐惧。
【那个佐助的攻击力绝对在Lv5左右，如果用他作为参考的话，那些[晓]绝对是棘手的人物。】
虽然位居学园中七人之中的NO.6，但是排名先后的是根据很多方面，并且考虑综合素质才得出来的，如果单凭杀人的效率，鸣人绝对排不到前面。因为，大气的演算，实在是太复杂了。
演算需要耗费的时间太长，这是鸣人唯一的缺点。上次与宇智波佐助交手就暴露出这个缺陷，否则，鸣人绝对不会被那个【麒麟】击中。那一击，让鸣人想起自己曾见过的【超电磁炮】的【雷神之枪】，那一击的电压达到了10亿伏特，几乎毁了学园大部分的用电设施，让正值炎热盛夏的学园大停电，让火冒十丈的鸣人不得不自己制造电风扇自己凉快，最后反而更热了……
鸣人演算了一下，宇智波佐助这一招距离【超电磁炮】的【雷神之枪】的造成的效果上还有一定的差距。从时间上看，那一招花费的时间太长，如果不是鸣人大意，佐助的坟墓上应该长满了菊花了（r(s_t)q借用某位读者的原话），而放电女的【雷神之枪】可是信手拈来，从时间上佐助完败，鸣人自己稍微胜出；从威力上看，【麒麟】和【雷神之枪】不分伯仲，鸣人的很难防御这种超高电压的一击必杀，完败；从范围上，【麒麟】的范围远胜【雷神之枪】，鸣人再次完败！
电磁操纵系一向是大气操纵系的天敌，要是正面对决的话，对鸣人来说，太不利了。
也就是说，这一次鸣人应该先收集对方的信息，然后再制定对策。
说到收集消息，这个学园中数鸣人最厉害，连【超电磁炮】也比不上的【苍穹的监视者】，效果等同于【滞空回线】。鸣人可以做到以【氧气搜索】的演算式作为基准，借此观测声波在空气中的振动频率，并且反推出声波所代表的意义。
【嘛，真不想这样做。】鸣人颇为无奈的想。
虽然能观测到整个世界的声波，但是大量的演算会损害鸣人的身体，几乎能让他身体虚脱，非常伤害身体。负责开发他能力的老师也曾经警告过他，如非必要，还是不要使用的好。
【如果有人怀疑的话，我就让他听听全世界所有人同时朝他说话的声音的感受吧！】
为了调查【人体量产化】事件，鸣人曾经使用过这个能力，后果就是之后的一周，只要有人说话的声音超过35赫兹，就会让鸣人痛苦不已。
这个能力虽然很厉害，但是，过程需要过滤无关的话语，同样很耗费时间，如果使用这个能力，就必须满足两个条件。
一：天气必须晴朗。风雨天气，雷电和雨水会影响演算，加大误差。
二：鸣人的位置最好处于最高点，这样利于【监视】。
一旦使用这个能力，鸣人必须用尽全部演算力，所以他自身的安全也需要考虑，总之，这个能力的使用是有一定的风险性。
之前的失败，让鸣人意识到，战斗之前，收集资料是必要的。
他必须，对自己的对手有一个初步的了解。

解散了之后，小樱叫住了鸣人。
“鸣人，”小樱有些忐忑不安的看着鸣人，甚至还带有一小点从未有过的小心翼翼，“我们一起去吃午饭怎么样，我请客？”
鸣人有些吃惊，随即点点头：“还是我请客吧，哪有让女孩子请客的道理。春野小姐，中午想吃点什么呢？”
小樱面色一暗，然后勉强打起精神对鸣人说：“我们去一乐拉面吧！”
鸣人正要礼貌的表示同意，佐井已经笑着插了进来：“鸣人要请客吗？说起来，鸣人还从来没有请我吃过饭呢！”
【请男生吃饭……这个有点……】
鸣人数了数钱包里的钱，很果断的拒绝了。
“佐井，”鸣人望着一脸假笑的某人，无奈的说，“我记得你每个月任务得到的报酬可是我的好几倍啊！说请客，应该是你请吧！”
佐井一脸汗颜。
“……好吧！”
一男一女出去吃饭，可以认为是情侣的约会。但是两男一女出去吃饭，情况就有些诡异了。
小樱的脸色有些不对劲，自从发生那件事之后，她发现无论她走到哪里，总是有若隐若现的视线黏在她身上，她知道，自己被监视了。袭击井野这件事，将成为她毕生忍者生涯上的污点，永远也无法洗刷掉。
小樱不禁开始冷笑，不知道负责监视她的是哪一方人马。师傅……团藏……亦或是这群‘同伴’？
小樱发现，如今的她很难和鸣人单独在一起了。只要她试图接近鸣人，总会有各式各样的人借口把她支开，就像这次午饭一样。
小樱干嚼着拉面，佐井正和鸣人聊的高兴，几乎把她晾在一边。她刚想插话，佐井微微一偏头，和小樱对视上了。
她的神色一紧，那个眼神，分明是在警告她，他一丁点都不相信她。
小樱被那个眼神吓到了，吃完饭后就忙不迭地和鸣人告别了。
“鸣人，你最好离小樱小姐远一点。”佐井想了很久，还是犹豫的说出这句话。
“为什么？”鸣人漫不经心的问。
“她可能……对你……总之，你不要再单独接近她，我们怀疑……”
“佐井，”鸣人淡淡的打断他，“你多心了，春野小姐只不过是一名15岁的小女孩，她不能对我做什么。”
“不，鸣人，这个世界没有小姑娘，只有忍着。你不要小看宇智波一族的瞳术，目前连卡卡西老师都无法确定小樱究竟有没有完全摆脱佐助的控制，我们得小心……”
鸣人不由得皱起眉头：“佐井，你从进入这个班开始，好像就对春野小姐抱有很大的敌意。”
见鸣人不信任自己，佐井有些急切的说：“听我的，鸣人，我在【根】呆了那么长的时间，见过各式各样的忍者，他们的一举一动都逃不过我的眼睛。小樱小姐变了，她不再是以前那个小樱了。”
一阵秋风扫过地面，卷起不少落叶。
佐井的表情很严肃，甚至是认真的对鸣人说，但是鸣人却依旧漫不经心：
“可是，我很喜欢她。”


...



						第43章 Chapter 39
鸣人他们小队没有太多的时间进行所谓的修行和配合演戏，因为鸣人受伤的缘故，他们已经落下太多路程，不得不在第三天就出发前往砂隐。
一路上，五人相顾无言，竟然只花了一天半的时间就和凯带领的一小队汇合，这一小队由于有李、牙还有凯老师这些个活宝，气氛明显好了起来。卡卡西也能松了一口气，他发誓，回去以后一定要要求火影大人加薪，在这样下去，他会冷死的。
很快，无边无际的绿色开始改变，大片大片的沙地出现在众人的眼中。砂隐建立在沙漠的深处，没有专人带领，普通忍者是很难找到。
所幸，鸣人他们刚进沙漠，就遇到一直在等待他们的手鞠和自来也。
一边走，自来也一边向众人介绍大致的情况。
“【晓】的人暂时还没有动静，不过他们的目标是风影，这一点绝对没有错。根据我得到的消息，他们已经集结，恐怕早已埋伏在附近，等待时机突破砂隐的防线。”
手鞠不太乐意的说：“我们砂隐的防御机制非常完整。”
“不是这个问题，【晓】之中有你们砂隐的叛忍，我记得是叫做蝎，是吧？”
“砂隐的叛忍会由我们砂隐来动手处理，按照最初的约定，你们只需要对付其中三人即可。”手鞠一边走一边说，突然目光落到鸣人身上，然后脸色一僵，竟然说不出话来。
手鞠的脸色太可怕了，以至于自来也一行人不得不停下来，诧异的看着她。
“你们到现在还信任着他吗？你们真的认为他就是鸣人吗？”
所有人都愣住了，到现在为止从来没有人当着鸣人的面质疑他的真伪，所以大家一时间无法反应。
只有小樱，似乎早就知道会遭遇这样的质问，立刻站在鸣人的面前。
“当然，他就是如假包换的漩涡鸣人！”
手鞠的脸上闪过不知名的色彩，怜悯的说：“小樱，你不应该来参加这次任务的。”
没有人知道手鞠为何说出这番话，除了自来也。因为他是除了我爱罗和手鞠之外，唯一一个见过【晓】的Leader的人，所以他很明白手鞠的意思。
如果相见的话，恐怕，小樱会无法接受。
是啊，第一眼的时候，连自来也自己也曾深深的动摇了。因为那种熟悉感，是只有和他相处很久的人才能感受到。那是会让人绝望的熟悉啊！
自来也曾经也怀疑过，这个鸣人根本就不是一直在木叶生活了十多年的鸣人，就像他说那样――
只不过是名字相同、长相一样的人罢了！
可是没有人愿意这样想，因为这样就间接等于承认，鸣人背叛了木叶。这是比死亡还要可怕的选择，也许鸣人会从此被列为叛忍，最后被诛杀。作为四代的遗孤，这样的结局对鸣人来说，有点太残忍了。
纲手、卡卡西、伊鲁卡……大家都是这么想的，所以才默认那个明明除了长相没有一点和鸣人相似的‘鸣人’代替鸣人活在村子里。
因为，面对更可怕的预想，大家都选择了一个可以接受的现实。
如今，这个现实很有可能随着和【晓】的交手而破灭。
那个时候，就是选择的时候了！
自来也突然觉得有这些不妥，也许这次在人选的选择上他真的失误了。
小樱不明所以的看着手鞠，不单是小樱，大部分年轻的木叶忍者都有些奇怪。不过众人忙着赶路，谁也没有精力多问。
等到他们晚上抵达砂隐的时候，接到一个吃惊的消息。


黑暗中，一个少年慢慢的走着。他的脚步在空旷、宛如迷宫般的隧道中回荡着，让人产生了似乎有很多人在同时走动的错觉。
佐助不慌不忙的走在通往大蛇丸房间的道路上，他的右手握着腰间的长刀，眼中凝聚着可怕的杀气。
路不长，但是布满了各式各样的咒术，不过这些咒术对佐助一点效果都没有。大蛇丸一向是这样，他从来对佐助不设防，几乎是完全相信他。
有些时候，佐助甚至觉得不可思议，这个人是从什么时候还是对他这样不设防的，佐助已经忘记了。反正，等到佐助意识到，他连大蛇丸在办事的时候都可以现场观摩了。
很快，佐助来到了大蛇丸的门口，毫不犹豫的推开了门。
不出意料，大蛇丸正坐在沙发上，懒洋洋的看着佐助，看样子对佐助的出现一点都不意外。
“佐助，你回来了！”大蛇丸斜靠在垫子上，手上端着一碗清酒，微微晃荡了一下。
“你不问我去哪里了吗？”
大蛇丸轻笑一声：“大致猜到了吧！”
“那你不问我为什么回来吗？”
大蛇丸脸上的笑容依旧没有变：“这个我大致也猜出来了。你是来杀我的，对吧？”
对于大蛇丸的狡猾和聪慧，佐助在3年里早就领教过，因此也不意外大蛇丸已经知道他回来的意图。
“既然你知道为什么不派人埋伏我或是逃走呢？”
“是啊，为什么呢？”大蛇丸的脸上有些苦笑，“我也想知道……”
“抱歉了，今天就是你寿命的终点了。”
大蛇丸抬起手，望着自己手指上的戒指，悠然的说：“你是想得到这个，对吧？”
“是的，”佐助毫不犹豫的承认了，“只有杀了你，夺去那个戒指，我才能加入【晓】。”
“看样子，你和那个男人，宇智波斑接触了。”
“是的，如果我要复仇，要对木叶复仇的话，我需要借助【晓】的力量。”
罕见的，大蛇丸一反常态，竟然叹了一口气：“听我一次，佐助，不要再和宇智波斑接触了。”
“为什么？”佐助眯着眼睛，厉声问，“大蛇丸，你以前也是木叶的忍者，是不是知道宇智波一族发生的事情？”
“差不多吧！”
“那你应该知道我心中的仇恨吧！”
“佐助，听我一句，”大蛇丸的语气中竟然掺杂着少许的祈求，“你还太年轻，并不知道这个世界上存在着【不得以而为之】的事情，有些东西并非表面上看到的那样，很多真实其实就是谎言堆砌而成，它们并不是你想象那么简单。”
佐助拔出刀指着大蛇丸：“我已经不是3年前那个佐助了，别把我当小孩子了，否则你会死哦，大蛇丸！”
“是啊，”大蛇丸微微抿了一小口酒，“可是你在我眼中，一直没有长大啊，佐助！”
然而，当大蛇丸抬起头的时候，迎接他的是冰冷的刀锋。

当一切都静止的时候，佐助低头望着那个白衣男子。他死了。
大蛇丸死了。
其实佐助在来之前完全没有把握杀掉这个男人，毕竟他在这三年中是佐助的老师，亦是这个世界上最了解佐助的人，他知道佐助的弱点。但是出乎意料，这个男人在生死关头竟然呆呆的看着佐助，让佐助有了机会杀掉他。
佐助不知道为什么这个男人在最后的关头会朝着他发呆，也不知道为什么他不使用权利，他知道自己必须复仇。
咔嚓一声，却是佐助的刀将大蛇丸中指斩下，那个戒指从手指上滑下，在地上转了一个圈，竟然朝着佐助滚来，仿佛是无言的邀请。
佐助弯下腰，正要捡起戒指，眼角的余光却扫在了大蛇丸半侧的脸上，被那个饱含着无限怜悯的笑容给怔住了。
【佐助，迟早你会因为鸣人死去……】
战斗中，那个男人一脸少有的悲伤的对他说。
【不要再执着仇恨了，佐助，你在这里，一样可以享受到你想要的东西。我会让宇智波，让你们一族成为这里的王……】
佐助记得自己轻蔑的看着大蛇丸：“大蛇丸，你喜欢上了我吗？”
大蛇丸愣住了，就是着片刻的失神为佐助制造了绝佳的机会，他手中的千鸟流结束了这个男人罪恶的一生。
“佐助，你果然很出色！”
背后的男人突兀的声音传来，让佐助的身体僵硬了一下，随即他戒备的转过身。
果然是那个戴着面具的神秘男人。
“带上那个戒指吧，从此你便是【晓】的一员了。我果然没有看走眼，你比你的哥哥出色太多了。”
佐助浑身是血，但是神色却没有一点委顿，他冷冷的打量着宇智波斑：“鼬呢？我要见他！”
“这个嘛，在让你见到鼬之前，你需要完成一个任务。”
佐助的眼中立刻爆发出骇人的杀气，语气也变得森然：“什么任务？”
“把砂隐的封印我爱罗捕获，我们的计划就差一尾了。”
“我爱罗？”佐助眉头轻挑，随即想起几年前的那场中忍考试，“是他？”
“是的，这次我们派出了大部分成员，务必擒获我爱罗。”
佐助默不作声，看样子同意了这次的任务。宇智波斑像是想起什么似的，又加了一句话：
“对了，听说木叶的援助也到了，据说那个鸣人也在哦！”
佐助的脚步停滞，他的脸上神色千变万化，连斑也猜不出他到底在想什么。许久佐助平淡的丢下了一句话。
“我知道了。”


“你说什么？”小樱吃惊的瞪着我爱罗，“佐助……他……”
我爱罗面无表情的看着木叶的忍者说：“根据最新的消息，佐助已经杀掉了大蛇丸，并且代替大蛇丸原来的位置，成为新的【晓】的成员。”
小樱整个脸都变得苍白，细密的汗水沁了出来，显示出她内心剧烈的震动。脑子里一片嗡嗡声，都在重复一句话。
晚了！佐助他，再也没有回头路了。
以前，佐助加入大蛇丸，还可以说是年幼无知，被大蛇丸所欺骗，而如今，他杀了大蛇丸，取代他成为【晓】的成员，这等于正式承认自己背叛了木叶。无论木叶再怎么不愿意，这一次一定要表明立场，发出对佐助的通缉令！
事出突然，连自来也一时间都无法做出决定，因为佐助的加入，战争的局势陡然改变，这是所有人始料未及的。自来也当即发信回木叶，一切等待纲手和两位顾问决定。在等待裁决的这段时间，众人必须重新制定方案。
“佐助是我们村子里的人，就交由我们处理吧！”
“可是，按照计划，你们共需要对付宇智波鼬、阿飞、迪达拉三人，还能对付佐助吗？”手鞠怀疑的问，“我听说，你们已经失手了一次。”
这一次是一直沉默的鸣人回答：“宇智波佐助就交给我吧，这一次我一定能抓到他。”
卡卡西瞥了鸣人一眼说：“具体的对决需要等到火影大人做出决定后再具体分配，具体还需要参考大家的能力TYPE。”
“那个宇智波佐助不好对付吧！”手鞠抱着手臂说，“还是交给我们砂隐吧！”
“不用了，”小樱蓦然打断手鞠，“我们村子的人我们村子会处理。”
“可是，据说那个佐助是你们的同伴吧，小樱小姐，你能下得了这个手吗？”
小樱脸色越发苍白，越发显得可怜。
“能不能处理也是我们的事情，你们只要保护好你们的的人即可，宇智波佐助，不需要你们插手。”鸣人挡在小樱面前，似乎这样就可以保护她一样。
“希望如此！”手鞠烦躁的说完后就和勘九郎先离开。
我爱罗走到鸣人面前，凝视着那双湛蓝的眼瞳：“希望你能如你所说那样，你知道，这一次我们绝对不能输，这关乎到整个忍者界的生死，我，绝对不能让十尾出世！”
我爱罗走后，小樱忐忑不安的问：“鸣人，你真的有办法吗？我的意思是说，在不伤害佐助性命的基础上……”
“啊，大致吧！”鸣人漫不经心的掏出手机，“既然我已经和佐助交过手，那么除非他躲到地下的核基地或是跑到地球外面，否则，他躲在哪里都没用，只要他需要呼吸，他就没办法躲避我的【氧气搜索】！”


...



						第44章 Chapter 40
【氧气搜索】？
卡卡西蓦然想起，那次佐助挟持着小樱逃跑的时候也是这样，鸣人轻而易举就找到了佐助的行踪，虽然不知道他是怎么做到的，但无疑对他们很有利。
“【氧气搜索】只不过是学园里所有寻人的能力之中比较差的一种，一般用来寻找我见过的人，好处就是需要的演算力不多，但是准确度比较差。接下来，我要进行的是更为高级的搜索，也可以称为监视。
――名为【苍穹的监视者】！”
“那个所谓的【苍穹的监视者】是什么？”小樱疑惑的问。
“嗯，简单的来说，就是能很快搜索到需要找得人，然后以他为基点扩张，对周围的一切进行监视，包括他们的声音，动作，就像有一个监视镜头一样，我可以【看到】。我觉得我们在等待【晓】来临之前，可以试一试。”
小樱的脸上露出喜悦的神色：“那太好了，可以立刻找到佐助吗？”
面对小樱如此急切到可以说是无礼的问话，鸣人没有丝毫责怪的意思，反倒温柔的说：“这个需要一定的时间，视目标和我的距离而定。不过刚才自来也老师不是说了吗，【晓】在附近，这样的话时间就能大大的减短。不过在此之前，我需要找一个最高点，砂隐里最高的地方。”
在砂忍的帮助下，鸣人他们很快来到砂隐最高的地方。鸣人原本以为至少也有三四百米高地方，没想到砂隐最高的地方竟然是他们的围墙。
这个高度对鸣人来说未免太低了，会大大影响【苍穹的监视者】的效果，鸣人皱着眉头看着热情的砂忍和一望无垠的沙漠，最终只能无奈的点点头。
好在砂隐周围地势平坦，而【晓】据说也躲在附近，大大降低了监视的难度。
“不行吗？”小樱怯怯的问。
“有点矮，可能会影响演算时间。不过，周围都是沙漠，应该没什么问题。”
鸣人抬头仰望天空，十几秒后，他对众人说：“预计3小时43分58秒后，这里的风速将降到0，这个时候是天气最好的时候，对我的演算也是最有利，我们从那个时候开始吧！”
小樱喜形于色，几乎是亲昵的靠在鸣人身边建议：
“那么，我们去休息一下，顺便吃点什么，怎么样？”
鸣人和小樱离开后，宁次走到自来也的身边轻声询问：“自来也大人，我想追加一封信。”
自来也看着这个沉默但是却颇有气势的少年，别有意味的问：“为什么？”
“这封信，很重要，关乎鸣人的未来！”


时间是半夜0点23分12秒，鸣人和木叶的忍者，以及我爱罗手鞠和勘九郎，站在砂隐的城墙上，此时的风已经很小了。在砂隐，这样的天气很少见。
鸣人迎风闭眼，淡色的嘴唇轻启：“10、9、8……3、2、1，It is time!”
鸣人的话音刚落，微风突然停了下来。天空的云慢慢散开，露出半个月亮。月光很淡，洒在沙子上，反射出微光。
卡卡西的心脏一缩，他又感受到上次那种无形的压力了，几乎让人难以呼吸。但是卡卡西不知道的是，上一次发动【氧气搜索】时，鸣人的状态并不好，而这一次是在鸣人正常状态下，无论是压力还是氧气的比例都能完美控制，所以众人觉得胸闷也只不过几秒钟的时间。
【氧气搜索】的原理是建立在对氧气的消耗上的侦查，人类和动物、人与人之间的消耗量不一样，可以很容易区分。问题在于，鸣人要寻找某人的话，必须见过这个人。鸣人每见过一个人，总会自动记下他们呼吸的氧气量以及他们周围产生的气压，这和鸣人的意志无关，就像【一方通行】的【自动防御】，鸣人能做到【自动记录】。
一瞬间，呈现在鸣人【视野】中的是一个又一个由氧气标注成的点，然后再由细微的等压线描绘出人体的形状，并标注出相应的坐标，一个又一个的【人】纷纷涌出，而时间只过去了一分钟不到。
延伸……扩张……
【人】越来越多，突然一个熟悉的数据出现在鸣人眼前，他停了下来。
见鸣人愣住，小樱关切的问：“怎么了？”
“找到一个认识的人!”
鸣人在村子之外还会有熟人，这就奇怪了。
“谁？”
“那个宇智波鼬！”
所有人悚然一惊，自来也立刻走到鸣人面前问他：“在哪里？”
“21点方向，位于距离我们大约有76公里处。”鸣人的眼睛不知什么时候睁开了，虚无的瞳孔中没有任何情感和反应，好像他的视线已经穿透所有障碍物一样，声音也变得有些机械化。
“以宇智波鼬为原点，进行声波频率逆运算，捕捉到……”鸣人顿了一下，“一具能发出声音但是没有进行氧气交换的……类人型物体……真实身份无法确认……现在开始破解语音……”

鼬站在这个人面前。
这个人还是3年前那个模样，一点都没有变。要是他不开口说话，就像尸体一样。
呵……他本来就是尸体！鼬想道。
“鼬，你突然来找我，有什么事？”
鼬望着那个金发少年，神色是说不出的冷然：“你让佐助加入【晓】？”
金发少年冷冷的回答：“是的！”
“这和我们当初的约定不一样！”
“这是佐助自己选择的，鼬，虽然你是他的哥哥，但是你也没有权利决定他的未来吧！虽然你的牺牲，很让我感动。但是这样对佐助并不公平，他有权利知道真相。”
鼬的眼中蓦然迸发出骇然的杀气：“别以为我不知道，你们在木叶里动的手脚。”
“鼬，这是佐助的选择，就像你当初在鸣人和佐助的生死之间选择那样，是没有回头的选择！”

“宇智波鼬停止交流，开始移动，进行自动跟踪。搜索……”几秒钟后，鸣人扭头望着12点钟方向，“找到宇智波佐助的行踪，目前正处于移动中，已标记，进行自动跟踪……”
没有人打扰鸣人，这样过去了好几个小时，鸣人似乎一直在追踪宇智波佐助，等到天快亮的时候，鸣人再度开口。
“宇智波佐助停下，出现一个身份不明的人，”鸣人皱了一下眉头，“警告……距离原点十公里处出现沙城暴……将影响演算……必须终止演算……”
随着鸣人吐出这几个字，本是无风的天气突然吹起一阵阵闷风，原本明亮的天边渐渐被一阵阵黄晕所遮盖。
这是沙城暴的预兆。
鸣人停了下来，他的脸上露出疲倦的神态。
“没办法，几分钟后沙尘暴就要笼罩这片区域，在这么强烈的自然风下，我很难维持追踪。”
小樱的脸上露出失望的神色，有些难过的低下头。
卡卡西拍了一下她的肩膀：“小樱很多时候，每个人都必须为自己做出的选择负责，佐助也不例外，对于他的处决，还是交给纲手大人吧！再说，鸣人已经很累了，让他去休息吧！”
小樱这才注意到鸣人满是虚汗的脸庞，有些内疚的道歉：“对不起，鸣人，我……”
鸣人摆摆手示意小樱不用放在心上：“我也想追踪到【晓】的痕迹，毕竟他们现在是我们的敌人，对敌人的招式多了解一点总是好的。可惜，我没见过他们，而且这里的天气真是糟糕。”
【要不要，干脆驱散沙尘暴呢？】
鸣人眯着眼考虑，有点麻烦，鸣人其实是一个很怕麻烦的人，很多时候学园中给他下挑战书的人，他懒到连应战都不愿意，哪怕别人因此嘲笑他是一个【病娇王子】他也不在乎，所以明明是不疏于【超电磁炮】的攻击力，最后由于他鲜少使用，竟然很少有人知道。
――他们不知道，这个少年究竟有多么强大！

侦查到此结束，由于赶路太累，木叶的忍者在我爱罗的安排下都去休息了。卡卡西和自来也坐在一家小酒馆，边喝边聊。
“卡卡西，当年你对宇智波一族被灭的真相知道多少？”
卡卡西顿了一下，慢慢的说：“不多，但是我绝对不会相信这件事是宇智波鼬一个人干的。”
自来也认同地点点头：“的确，宇智波一族被灭不是鼬一个人干的，应该还有一个人。”
“就是那个自称是宇智波斑的男人吧！”卡卡西说。
“很有可能，我就感到奇怪，鼬我是见过的，他一直是公认的优秀的忍者，怎么可能一夜之间发狂杀死所有人呢？这其间，必有隐情。”
卡卡西突然像是想起什么似的，若有所思的问：“宇智波一族的事情，好像一直是【根】在负责？”
自来也点点头，不经意的问：“怎么，你怀疑【根】从中作梗？”
“现在还没有证据，但是我觉得当年宇智波一族一夕被灭的原因，绝对不简单，也许那些机密室里所记载的机密，都不是真实的机密。真相到底如何，我们必须找到鼬，恐怕才能知道。”
“正合我意，不但是鼬，还有那个和鸣人一模一样的【晓】的Leader，是时间解决一切。”
卡卡西愣住了，然后有些犹豫的说：“如果说，如果说，【晓】的Leader才是真的鸣人，该怎么办？”
自来也愣住了，一阵风吹过，寒冷迅速冰冻他的心。
是啊，要是他们真的搞错了，那个【晓】的Leader才是真的鸣人，那么他们该怎么办？
杀了他？
自来也觉得自己绝对做不到，不用说他，包括卡卡西、纲手，没有人能下得了这个手，那是他们亲手带大的孩子啊，怎么可能亲手杀了他呢？
自来也终于明白当面三代有那么多机会可以杀了大蛇丸却屡次失手，因为至死，三代对大蛇丸的爱惜之情都没有变……
“先确定真伪，其他的到时候再说吧……”


...



						第45章 Chapter 41
平静的生活持续了3天，然后木叶的信和送信的人打破了这份平静。
当雏田站在众人面前，大家多多少少有些吃惊。
“纲手大人任命我带着信过来，并且加入对【晓】小队！”雏田有些害羞的看着鸣人，看的小樱直皱眉。
“雏田啊，”卡卡西摸着脑袋，有些苦涩的说，“日向大人也肯让你来……”
“这有什么，”雏田低下头，众人都看不清她的脸，也不知道她是喜是怒，“不是还有花火吗？”
关于雏田的事大家都很清楚，大家不约而同保持沉默，不打算趟这趟浑水，倒是鸣人非常善解人意的为雏田解了围：
“路上就你一个人，没受伤吧？”
鸣人长得好看，又是贵族名门青丘学园的学生，举手投足间总是带着一股王子般温和的感觉，很招女孩子喜欢，所以才得到【和风王子】这么一个称呼。
所谓，王子，就是可以仰望，可以远观，却永远得不到。因为王子只属于他命中注定的公主。
闻言，雏田一下就涨红了脸，吞吞吐吐的说：“没有，一路上很顺利！”
鸣人咦了一声，有些诧异的说：“可是，我刚才明明察觉到好几个人跟在你后面……”
雏田更糊涂，和鸣人大眼瞪小眼，她接下这个任务是自己主动要求的，并没有同行之人，为什么鸣人会说有人跟在她后面呢
小樱担忧的说：“会不会是【晓】的人？”
“不是。”鸣人仔细思索了一下，在他看来那些人更像是保护，因为跟踪的人是不会全方位不留死角的跟踪一个人的，那些人的动作更像是在保护。
小樱还想继续说什么，自来也突然清了一声嗓子。
“各位，火影大人对佐助的处决已经下来了。他的判决和鼬的一样，尽量活捉，如果他一直反抗，可以就地处决，但是尸体要带回木叶。”
小樱愣了一下，脸色变得如同死灰般，嘴唇颤抖着，半响说不出一个字。她还能说什么好呢？她曾有过一次机会让佐助死在她的怀中，但是她失去了。如今，全木叶都与他为敌了，这该如何是好。
小樱既做不到眼睁睁看着佐助被抓回木叶，要么受尽折磨而死，要么被囚禁一生；亦或是看着佐助手刃自己的同胞，她也做不到……
那么该怎么办好？
焦急中，小樱的视线和鸣人对上了，对方温柔的看着他，一个想法渐渐涌入脑海，那么可怕和卑劣的想法……
“切，”手鞠不满的声音打断了小樱的思绪，“很早就听说过木叶对于叛忍的处决是相当仁慈，今天一听，果真如此。”
在场的木叶忍者都有同样的想法，特别是对于鹿丸、宁次和佐井几个知道那件事的人来说，这个简单的处决未免有包庇的嫌疑。
“那个宇智波鼬不也是你们木叶的叛忍吗？可是你们木叶从未派人去清除。这次对佐助也是一样的，未免有点让人难以信服。”
卡卡西苦笑着说：“一切都由火影大人和两位顾问作出决定，作为下属的我们只能选择服从。”
手鞠还想说什么，我爱罗却打断了她：“手鞠，这是木叶自己的事，我们不必插手。只是宇智波佐助也交给你们，没问题吗？需不需要我们……”
“不必了，”卡卡西一脸抱歉的摸摸头，“佐助曾经是我的学生，我对他还是有那么点了解的。再说，对付宇智波一族的人，我们村子里的人很有一套。”
“非常抱歉，”我爱罗有些歉然，“手鞠他只是有些心急，有些失礼了。”
“哪里，砂隐是我们的同盟，保护您是我们这次的任务。”卡卡西正色道，“请风影大人放心，我们绝对会保证你的安全。”
我爱罗一行人走后，小樱跳到鸣人面前，兴致勃勃的对鸣人说：“鸣人，我们一起去吃午饭吧！”
鸣人点点头，没想到雏田也凑了过来：“鸣人要请客吗？”
雏田长得很可爱，脸蛋红扑扑的，有些害羞和期待的看着鸣人，几乎让鸣人无法拒绝，他优雅的朝雏田比了一个请的动作。
雏田成功的夺得了鸣人的注意，小樱默不作声的跟在两人身后，谁也没看到那一闪而逝的杀意。
鸣人是一个非常温柔的人，他和人相处的时候会给人一种如沐春风的感觉，特别讨女孩子喜欢。
雏田虽然害羞，但是在鸣人引导下，竟然能很顺利的他说话，连雏田自己也感到不可思议。
以前的鸣人总是大咧咧的不解风情，让她感到欢喜的同时又有些失落。而现在的鸣人虽然如此温柔的，但总给她一种很遥远的感觉。心里暖洋洋的同时，又有些不真实的感觉。
晚饭相当的顺利和谐，虽然小樱早早的退场让鸣人有些诧异，不过雏田意外的可爱，让鸣人有些受宠若惊。
和雏田分开后，鸣人想了想还是决定去找小樱，今天她的突然离去让鸣人觉得有些疑惑。
礼貌地敲了一下门，里面传来小樱的询问声。
“谁？”
“是我，鸣人。”
里面沉默了一会，然后门开了。小樱一脸了然的看着鸣人，眼神中透着说不出的古怪。
“进来说吧！”
鸣人犹豫了一下，单独进入女孩子的房间，似乎有点不好吧？
“进来啊，怎么，你怕我对你做什么吗？”
【呃……女孩子能对我一个男生做什么吗？】
鸣人抓抓头，温和的说：“女孩子还是小心点好，万一遇到居心不良的人……”
“鸣人，”小樱的脸上一闪而过某种奇怪的神色，她轻轻的说：“是不是你总是那么容易轻信……”
小樱的声音到后面几乎听不清楚，鸣人没有听清，只好再问了一遍，谁知小樱只是站在门后面，笑而不语。
【这架势，明显是让我进去嘛！】鸣人想了想，觉得哪怕小樱抬着火箭筒对准他，也没有什么好可怕。
房间里很安静，隐隐透着女性居所所具有的馨香，不过这个味道，似乎在哪里闻到过。
“鸣人……”小樱在鸣人的背后，叹息般的呼唤，那声音有些古怪，鸣人皱着眉头正想解析，没想到被人一把抱住了。
“小樱，你怎么……”鸣人转过身，却在下一刻说不出话来了。
黑暗中，少女的胴体散发着微微的光芒。


雏田高兴的和鸣人分手后，没走多远，就被人拦住了。
拦住雏田的竟然是先前离开的小樱，她冷冷的看着雏田，目光中有着说不出的意味。
“小樱小姐？”雏田有些不确定的叫唤了一声。
“离鸣人远一点！”小樱语气森然，有些强制的味道。
“嗯啊？”雏田不明所以的看着小樱。
“我说，你离鸣人远一点，日向雏田！你根本配不上鸣人，像你这样的人……”小樱像是在忍耐什么，脸色一点都不好。
“小樱小姐，我不知道你在说什么……”雏田根本没有遇到过这种情形，慌乱中根本不知道该怎么应对。
“雏田，你喜欢鸣人对吧？”小樱凑到雏田面前，阴森森的问。
心事被人道破，雏田顿时涨红了脸，也不知道该说什么好。
“可是，你到底喜欢的是哪一个鸣人呢？”
“这个……这个……什么哪一个鸣人？只有一个……”
“别自欺欺人了，雏田！”小樱不耐烦的打断雏田，“你明明知道，这个鸣人根本不是鸣人！”
雏田愣住了，脸上的血色褪的干干净净。
砂隐的常年笼罩在强风下，那些风裹带着细小的沙粒，打在脸上有些痛，雏田一瞬间想放声大哭。
是的，在她看见鸣人的第一眼起，她就知道，那不是鸣人！
那只是和鸣人长得一模一样的少年罢了！
从很小的时候开始，她就喜欢在金发少年的背后默默的观察他的一举一动，他生气的时候会握紧拳头，高兴的时候总会忍不住默默后脑勺，难过的时候喜欢拽着自己的衣角，她喜欢看到他大大的笑颜，喜欢听到他咋咋呼呼的叫声……那么多年的过去了，名为鸣人的少年的一举一动早已深深烙印在雏田的记忆中，所以她才能一眼就认出，那不是鸣人。
也只有这样深爱着鸣人的人，才能从容貌的迷惑中辨别真假。
鸣人太珍贵了，他是记忆中的暖阳，他是光芒，而没有光的树只会枯萎。在很多人没有意识到的时候，他们已经离不开鸣人了。比如伊鲁卡，再比如雏田，所以他们才会默认那个少年代替真正的鸣人。
因为，谁都不想失去鸣人。
雏田低下头，一阵风扫过，长发在风中漂动，遮住了她脸上的表情。
“小樱，他就是鸣人……”
“胡扯！”小樱气得脸色发白，“你们都不正常，竟然认为一个假货是自己的同伴，却要把真正的同伴杀死……”
“真正的同伴……”雏田迷惑的眼睛一瞬间变得清冽，“你是说宇智波佐助……”
“是啊，佐助明明什么都没做，你们却要杀死他……”
“我们没有想杀死他，小樱，”雏田几乎是尖叫一般的说，“我们也不希望看到佐助被杀，只要他肯回来的话……”
“骗人！”小樱恶狠狠的说，神情犹若厉鬼，抬起手似乎想要去抓雏田，吓得雏田忍不住后退一步。
眼看小樱就要碰到雏田，她的身形突然顿了一下，两眼一翻昏了过去。雏田这才看到小樱背后的我爱罗。
“没事吧，日向小姐？”我爱罗淡淡的问。
雏田慌乱的点点头，不知道该如何是好。
“我们把小樱小姐送回去吧，顺便让自来也大人看一下。”
雏田是一个没有主见的女孩子，能有人帮她出主意是最好不过，她立个感激的点点头。
-----------------------------------------我是蜗牛更新的分割线--------------------------------
《你所不知道的，那些在都市学园中发生的事情》
“你们就制造出这种玩意？”
一个白头发红眼睛的纤细少年走到金发少年面前，口气随意的挑起他的下巴，不屑的说。
被挑起下巴的少年目光呆滞，宛如精致的人偶一般，毫无反应。
“学习程序还没有完成，目前他的思维基本上处于婴儿时期，无法对外界的刺激作出必要的反应。”
说话的人是一个60岁左右，眯着眼睛的老头。但是知道他身份的人却不敢对这个快要进棺材的老头掉以轻心。
白头发的少年显然没有多少耐性，他一向如此。不是他自大，而是他一开始就是这座都市学园的帝王，无人能撼动他的地位。
“他就是【实验】的对象？”白发少年不耐烦的问。
“是的，不过【实验】的数目还没有确定，目前树形计算机还未得出结论，初步推测需要十万个【单体】。”
“十万个？那要杀到什么时候？”白发少年脸上涌现出恼怒的神色，显然是不满意这个实验。
“也不一定是要使用他作为【实验】的素材，在我看来他并不适合。而那个男人，不知道他在打着什么注意……”老人陷入一片回忆，不再理会一旁的白发少年。
倒是白发少年低头看着金发的少年，脸上露出感兴趣的表情。
“希望你能让我不要那么无聊哦！”白发少年拍拍金发少年的脸颊，“放心，我会一瞬间杀死你，不会让你痛苦的！”
白发少年身材单薄，一点也不像那种有力气的男子，但是他的确很容易杀死一个人。他可以杀死任何人，他是黑暗的帝王。


...



						第46章 Chapter 42
就在雏田被小樱一语道破心事，脸红的像熟透的苹果一样，另一边，也有一个人羞红了脸。
那就是鸣人。
小樱全部脱光，赤//裸着身体，望着他。
鸣人红着脸，手足无措，眼睛根本不敢往不该看的地方去看。小樱轻笑一声，走上前轻轻一推，竟然把鸣人推倒在床上。
鸣人非常无助的躺在床上，看上去让人禁不住涌起一股想蹂躏他的感觉。小樱眼中的暗火一闪而逝，她整个人伏在鸣人身上，轻易的便止住鸣人的挣扎。
“春野……小姐……你这是……”鸣人每说几个字，就要停一下咽口水，显然手足无措。
“你不是喜欢我吗？”小樱突然有些生气，动作也变得粗野，她粗暴的扯开鸣人身上的衬衫，在胸膛上乱摸。
【靠，这女的太奔放了吧……】鸣人目瞪口呆的望着小樱，在学园中他遇到的几乎都是贵族学校的大小姐，礼仪和气质无可挑剔，从来没有那个女人能那么直接，连那个妄想嫁给他的Lv4，最大胆的事不过是想用自己的能力控制她和鸣人之间的关系更进一层罢了，像这种直接跳到第三步献身的，还真的没有。
此时的小樱就像妖娆的蛇女一般，紧紧的压住鸣人，双手不停的在鸣人身上摸索，许久没有得到回应，她有些诧异，抬起头就看到鸣人淡漠的眼睛。
“鸣人，”小樱凑到鸣人耳边，轻轻咬了一口他的耳廓，“鸣人不喜欢我吗？还是说……你根本不喜欢女人……”
鸣人愣了一下，随即想起那个身不由己的夜晚，他也是被一个人压在身下，一遍又一遍遭到侵//犯，一遍又一遍的听着那一句“日向宁次爱你！”在耳边回荡。
小樱见鸣人失神，手立刻伸到鸣人的裤腰带处，三下五除二的解开了口子，眼看就要伸进去，却被鸣人一把抓住手腕。
鸣人移开眼睛，轻轻的说：“别！”
小樱轻笑一声，凑过去想要吻鸣人，却被鸣人偏过头避开了。
“不喜欢？”
“别装了……”
小樱咯咯笑了起来，问：“什么时候发现的……”
“差不多进门的时候。女性和男性的呼吸是有差别的，宁次，我的数据能精确到小数点后十三位，哪怕你装的再像，对我来说也没有用。”
鸣人话音刚落，压着他的‘小樱’扑哧一声，恢复成原样。
黑发少年衣冠楚楚，反观鸣人这边衣襟大开，连裤子都松开了，露出纤细而诱人的腰线，宁次瞳孔一缩，接着就抚摸了上去。
“干什么？”鸣人恼火的打开宁次的手，“耍我很好玩吗？”
宁次的眼神一冷，几乎是咬牙切齿的问：“你认为我在耍你吗，鸣人？”
“不是吗……”
鸣人的话还没说完，已经被宁次狠狠的吻住了。
---------------------------------亲个小嘴就被锁文的伤不起啊，有木有--------------
《你所不知道的，那些在都市学园中发生的事情》
“你的目的到底是什么？”青蛙脸医生的表情虽然平静，但是语气透露了他的警告。“你制造那么多【王子】的【单体】，究竟想要……”
“这个计划你也参与了，冥士追魂？”那个在液体中漂浮的长发男人，嘴角依然噙着令人憎恶的微笑，“你不也想救活他吗？你不也想试一试，最为学园中最强的医疗类的能力者，你究竟能做到什么地步？你不也想让死者复生么？”
男人最后几个字刚落下来，青蛙脸医生的脸色变得很难看，许久他微微叹了一口气，像是某种妥协和劝慰：“放弃吧，没有人能够让死者复生，没有人，包括我！那个孩子已经死了，他那么可怜……看在死者的份上，你让他安息吧！”
“不，这个孩子的身体构造很奇特，我需要用他来完成我的计划。”
“你那个可笑的【王子计划】？”青蛙脸医生忍不住出言讥讽，“【一方通行】未必会按照你的预想成为Lv6,那是神的领域，不是普通人可以涉足。”
“不，我改变想法了。树形计算机已经得出了结论，他不适合【王子计划】，就是十万个【单体】也未必能让【一方通行】进化。适合的另有其人？”
“谁？”
“NO.3，超电磁炮，这个计划的名字就叫做{【妹妹计划】吧！”
----------------------------河蟹不可怕，可怕的是举报的人------------------------
过了好久，鸣人觉得自己快要晕过去了，宁次才放开他。
鸣人哼了一声，宁次就飞了出去。
因为是同伴的缘故，鸣人这一拳并没有使用太大的力气，只是给宁次一个警告。
宁次优雅的落到地上，几乎是温柔的问：“怎么，不喜欢？还是你喜欢小樱小姐的吻！”
“闭嘴！”鸣人恼羞成怒的朝着宁次吼。
宁次似乎被鸣人的态度激怒了，也不顾眼前这个人可以轻易的杀死他，而是大步走到鸣人面前，抓着他的手腕，再次将他压倒。
“你知道为什么我今晚要变成小樱来试探你？”
“不知道，不过你是想试探我的性向的话，那么我告诉你，我虽然不喜欢春野小姐碰触我，但是也不意味着我喜欢男人。”
宁次轻笑一声，眼中闪过复杂的神色，在那样眼神的注视下，鸣人的脸又红了。他又想起那一夜发生的事。
想到这，鸣人很没底气的移开了眼神。
宁次轻笑一声，微微抚摸着鸣人的脸颊：“我不逼你，鸣人！”
鸣人正想反唇相讥，你这都把我推倒了，还不算逼？
这个时候，门被人一大脚踢开了，佐井一脸寒气的闯进来，看到宁次半压着鸣人，而鸣人衣衫不整，看上去不想引人误会都不行。
佐井眼睛一寒，拔出腰间的短刀，二话不说朝着宁次削去。宁次也不是盖的，当即单手杵着床，一个漂亮的翻身，躲过了佐井的袭击，然后一个后踢。
佐井的体术也不弱，用手臂挡住了宁次的脚，手中的刀一斜，朝着宁次的右肋刺去。这一刺，佐井一点情面没有留，如果宁次被刺中的话，铁定要受重伤。
这一切都落到鸣人眼里，这样的事件发展不是他想看见的，他刚开始考虑要不要分来这两个人的时候，佐井低呼一声，捂着手臂跳开了。
“不愧是日向家……”佐井满头大汗，看样子手臂受了不轻的伤。
宁次脸色不变，依然气定神闲的望着佐井，仿佛对他的挑衅一点也不在意。
佐井眼中的冷光聚集，连鸣人这个迟钝星人都能感受到佐井每一寸肌肤爆发出的杀气，他这次才意识到，佐井没有开玩笑。
游走于生与死的暗部忍者，没有开玩笑这一说法。
“呃，”鸣人咳了一声，成功的引起了两人的注意，“佐井，我没有……”
没有什么？被上？
这话鸣人可说不出口，他又咳了几声：“我没事，这不过是日向先生的开的一个恶劣的玩笑，对吧？”
鸣人一边说一边搜索着宁次的眼睛，当对视上去后，他在那淡如冰雪般的眼眸中看到火一般的欲望和情深。想要出口的话瞬间噎在脖子里，鸣人傻乎乎的看着宁次，好一会才想起自己目的，狠狠的瞪了他一眼，警告他不要乱说话。
宁次则回以无奈的眼神。
就在这时，门再次被推开，三人不约而同的望着门口，却是卡卡西抱着昏迷的小樱，他没料到小樱的房间里会有人，并且是三个大男人。
鸣人的脸首先变得通红，结结巴巴的解释：“卡卡西老师，我们来找小樱，她不在……”
卡卡西把目光转向鸣人凌乱的衣襟，怎么看也不像是来找人的，这种谎话连小孩子都不会信，偏生鸣人是个不会撒谎的主，满脸通红加上目光游移，卡卡西老师不想误会他都不行。
佐井一手握着手臂，看样子是受了重伤，而另一只手还握着短刀，怎么看也不像来拜访同伴，倒像是来寻仇的。
卡卡西愣了一下，刚想问你们三个大男人在一个房间里干什么的时候，宁次轻笑了一声：
“对不起，卡卡西老师，我们三个正在修行呢？”
“修行？”卡卡西挑着眉望着宁次，来女生的房间里修行？
“是的，鸣人对这里不太了解，我和佐井就商定给他做了一次修行，我变成小樱的样子诱骗鸣人。”
“结果呢？”
“啊，鸣人厉害，很快就识破了我的伪装。”
卡卡西眯着眼睛笑：“是吗，我记得以前鸣人总是分不清楚我的分身呢！”
“对了，小樱小姐是怎么了？”宁次立刻转移话题。
“这个嘛！”卡卡西为难的摸了摸头，“小樱的身体出了点问题。”
“呃？小樱小姐不是医疗忍者么？”
望着那个完美的微笑，卡卡西有些后悔刚才不相信鸣人的说辞，逼得某人不得不出马，现在遭到报应了吧！
“嗯，我想可能是因为佐助在小樱瞳孔中下的那个幻术并没有完全拔出的原因，总之某些特定的时间或是条件下，会发作。”
宁次似乎早就知道会发生这件事，微笑着客套了几句话就离开了，走之前还提醒鸣人，不要忘记今天的【修行】。
小樱被放在床上后，鸣人向卡卡西询问了具体的事情经过。
“总之，我和自来也大人商量了一下，这次任务不打算让小樱执行了。静音已经带着另一队人马从木叶出发了，很快便会抵达这里。到时候我会让人护送小樱回去。”
“卡卡西老师，你说什么？”鸣人还没来得及说什么，床上的小樱蓦然做睁开眼睛，瞪着卡卡西。
卡卡西见不能隐瞒了，只好安慰小樱：“没事，你的身体还有点问题，自来也大人也希望你回去休息一段时间……”
“不！”小樱大声尖叫，“我不能……你们想要杀死佐助……不行……佐助只能是我的，我来杀死他！”
卡卡西一见事情发展到一发不可收拾的境地，立刻拉下面罩，露出那只写轮眼，对小樱使用了催眠的幻术。
小樱很快沉沉睡去。
卡卡西满头大汗的叹了一口气：“宇智波一族真是可怕一族。”
鸣人严肃的注视着昏迷的小樱，脑海中浮出不好的感觉。
心理操纵系能成为能力系中的一大分支就是因为它能造成可怕的效果，虽然是非物理干涉系，但是幻觉会直接作用于人的精神，有些时候这比肉体上的伤害更有效，并且持续的时间会很长。显然小樱就还处于这种状态中。
【那个宇智波佐助，果然棘手！】
如果不由本人消除这种幻觉的话，恐怕会一直持续下去。
这果然是最难，同时也是最可怕的挑战书。


...



						第47章 Chapter 43
鸣人和佐井离开了小樱的房间后，默默的走在会宿舍的路上。
气氛有些尴尬，让鸣人疑惑的抬起头。
“佐井，你怎么了？”
“没什么。”
鸣人微微皱着眉头，试探的说：“你是不是……在生气……”
佐井扭过头说：“没有……”
【没有？】鸣人额头上的汗水落了几滴，【连看都不愿看我一眼……】
想了想，鸣人犹犹豫豫的说：“我和宁次之间没发生什么，他没有对我做……什么……”
说完，鸣人立刻觉得不妥，这是什么跟什么，怎么觉得自己是被老公捉奸在床的妻子啊，不然干嘛那么解释。
鸣人觉得不自在，于是不再想这个别扭的佐井生什么气，而是专心的走着路，没想到一头撞上了一个坚实却有些柔软的墙壁。
“佐井！？”
佐井背着光，什么表情都看不见。没得到应答，鸣人想进一步询问时，他的右手腕被人握住了。
“唉……怎么……”
佐井一只手掐着鸣人的右手腕，另一只手覆盖在鸣人的胸膛上，把他推朝一边的墙上，然后把鸣人的右手腕固定在了他的头上。
这样被动的姿态让鸣人有些不安，他轻轻叫唤道：“佐井，你怎么了？”
佐井的手从鸣人的胸膛上拿起，移到下巴，轻轻的钳住，迫使鸣人抬起头。然后佐井偏过头，如同接吻那样靠近鸣人。
鸣人大吃一惊，随即紧张的闭上了眼睛。
预期的接触没有到来，反倒是耳边传来一阵热气。
“鸣人，我想和你说一句话。这句话，我这辈子再也不会说了。你记住，我会一直保护你，直到死亡降临在我的身上。”
“你在说什么？”鸣人挣扎着想挣脱佐井的束缚，遗憾的是，如果不使用能力，鸣人的体力恐怕连这里的一个8、9岁小孩子都不如。
这种症状在学园中，很多能力者都会有，因为过度依赖能力而产生的副作用。
“我说，只要你幸福，就好！”
说完这句话，佐井放开了鸣人，一个人头也不回的扎入黑暗中，鸣人望着佐井的背影，突然感到一股说不出的凄凉和悲伤。
鸣人觉得自己必须说点什么，否则就会错过什么。他刚想叫，却突然回过头。
从黑暗的彼方，走出一名少年。
我爱罗神色平静的望着鸣人：“我能和你谈谈吗？”


鸣人尾随着我来罗来到我爱罗的住处。砂隐的房子由于环境因素，建造都很奇特，宛如蘑菇一样的房子里仅有一个小窗户。此时，外边正刮着大风，强风夹杂着沙子打在窗户上，发出细微的声响。
我爱罗熟练的拿出两个杯子，倒了茶水，然后递给了鸣人。
“谢谢！”鸣人礼貌的说。
我爱罗愣了一下，有些落寞的说：“这可真不像你的风格！”
“什么？”
“我说，这可不像‘鸣人’的风格。”
鸣人喝了一口茶：“我可不是你们口中那个【鸣人】，虽然长得一样，但是绝对不是同一个人。”
我爱罗望着碧绿的茶水，悠悠地说：“我知道的，从我见到你的第一眼开始，我就知道了，你不是我的鸣人。你只不过是和他长得一模一样。”
鸣人有一瞬间的感到难过，随后又觉得自己很好笑。从他来到这里，终于有一个人对他说出了心理真实的想法，终于有人能明明白白对他说，你不是他们所期待的鸣人！
【怎么回事……为什么我会如此难过……】
鸣人惊讶的发现，在不知不觉中，自己已经把这里当做他的家，把佐井、把大家当做了同伴，如果说有一天，那个真正的鸣人回来的话，他该怎么办？
许久。鸣人轻轻叹了一口气说：“我知道，我是一个很狡猾的人，我占有了他的朋友，他的故乡，一切属于他的东西。你放心，等着完成了这次任务后，我就会离开这里，寻找回家的路。”
“不，鸣人，”这是我爱罗第一次这样称呼鸣人，象征着他对这个鸣人的肯定，“请你听听我的故事。”
我爱罗像是想起什么美好的回忆一般，嘴角凝着一个温暖的笑容。
“我从出生开始就作为尾兽的媒介――人柱力而存在，这就注定了我一生的不幸。我的母亲生下我后就难产而死，父亲不喜欢我，只有我的舅舅――”我爱罗拿起桌上的照片，递给鸣人。
相片中的青年笑起来给人一种暖暖的感觉，就像伊鲁卡给鸣人的感觉那样，他抬头望着我爱罗说：“这个人，一定很爱你！”
“是啊，”我爱罗点点头，眼中竟然闪过一点泪花，“他很爱我，甚至超过我对他的爱。可惜，他最终被我杀死了。不要奇怪，鸣人，这就是我们――人柱力的命运，我们这一辈子都无法从杀戮中解脱，鸣人，你不知道，作为人柱力的我们生活有多么悲惨。”
“我知道，”鸣人的神色淡然，“当我来到木叶的时候，曾经遇到过很多人，从那些人的态度中，我了解到，那个【漩涡鸣人】以前的生活是什么样的。他，以前在木叶的生活应该……不怎么幸福吧！”
我爱罗低下头，头屑难过的说：“他应该和我一样，被当做怪物一样的存在吧！后来中忍考试的时候，我遇到了他，那个时候的我就像真正的怪物一样，嗜血而疯狂，想破坏一切。但是他和我不一样，他用他的方式告诉我，哪怕是怪物也有怪物的活法，怪物也有怪物的尊严和梦想。也许你不知道，【漩涡鸣人】这四个字对我来说有什么意义，他是我的阳光，曾经把我从黑暗中救赎出来。是他，让我免于变成一个真正的怪物。”
“我一直很感激他！”我爱罗直视着鸣人的眼睛，乌黑的双瞳里弥漫着鸣人看不清也看不懂的感情。
“我一直在想，如果我和他都不是人柱力，那么我们的命运是否还会那么悲惨？鸣人死了，而我也面临死亡的威胁……”
“你说什么？鸣人死了？”这句话说起来很古怪，但是鸣人还是忍不住打断我爱罗。
“是的，鸣人死了。那个属于这个世界的鸣人死了。”我爱罗拿起另一个相框中，那是他和鸣人唯一的照片，“他死了。从我见到【晓】的Leader的那一刻起，我就知道他死了。”
温热的水滴落到冰冷的照片上，然后徐徐滑落，就好像照片里的人也在哭泣一般。
“我一直都在幻想，如果鸣人不是人柱力的话，那么他一定像王子那样，生活在一个幸福的家庭，有一个充满阳光的未来，而不是永远的埋葬在冰冷的黑暗中。鸣人，你知道吗？你是我们共同的梦想，是我们未能实现的梦想，你要活下去，明白吗？”
面对我爱罗满含恳求的眼神，鸣人竟然一时无语，他对这个人总是怀着一种莫名的好感，所以面对那么奇怪的要求，他都无法拒绝。
“鸣人，你是天生的王子，你只要活着，就是所有人的梦。而我，要把他从黑暗中救出来了！”
这话怎么听怎么觉得不详，鸣人刚想说什么，身体立刻僵住了。
我爱罗觉得奇怪，欲开口问，就被鸣人的食指按住了嘴唇。
“警告，有4人分别自3点钟方向、6点钟方向、9点钟方向和12点钟方向正在快速接近原点，其中一个为标记人物宇智波佐助，还有一个为迪达拉。其中迪达拉的速度最快，预计12分钟后抵达原点。”


...



						第48章 Chapter 44
我爱罗还没明白鸣人这一番话，鸣人就已经清醒过来。
“【晓】的人来袭，最快的预计12分钟就要抵达这里，做准备吧！”
“你是说，【晓】的人来了？”
“是的，在【苍穹的监视者】下，应该不会有错，”鸣人望着窗外的风沙，“虽然风是大了一点，稍微有点误差……”
门这时被人推开。
手鞠见到鸣人的时候有些惊讶，随后又有些释然。
“我爱罗，晚饭……”
“手鞠，让所有人准备，【晓】的人来了。”
手鞠愣了好一会才消化了我爱罗这番话，她毫不掩饰脸上的惊讶和怀疑。
“怎么回事，我爱罗，【晓】……到底是怎么回事？”
“鸣人说，他们来了。”
“鸣人？”手鞠扫了一眼默不作声的鸣人，“这怎么可能……外面天气那么糟糕，这会影响忍者的观测……再说，【晓】也不一定是朝着我们来……”
啪嗒一声，我来罗和手鞠都停下了话，望着声音传来的地方。
鸣人的手指还维持着弹响指的姿势，外面的风声却在瞬间静止。
手鞠目瞪口呆的望着逐渐变得晴朗的天空，阴暗和风沙全部都消散了。
“的确，风沙太碍事了，会影响我的计算。接下来要进行点对体攻击，恐怕波及范围太大，麻烦你们进行避难。”
鸣人在两人的注视中，慢慢走出房间。
“对了，麻烦你们告诉卡卡西老师他们，这次的任务只能由我一个人来完成了。这一次，我不打算手下留情！”

原本肆虐的沙尘暴突然间静止，不少人从建筑里奔出来，查看天气。
天空露出久违的蓝色，没有一丝云彩。
“喂，你看那是什么？”一名砂忍指着存在外围，目瞪口呆的说。
另一名巡逻的忍者被眼前的景象吓得连话都说不出来，整个砂隐的外围都被可怕的风沙所包围，风速远远超过自然所能造成的最高速，砂子裹在里面，被空气摩擦后，发出可怕的滋滋声，不时有火花闪现。超高速的风带来的摩擦可以燃烧任何东西，人也不例外。
相对于那一堵墙的杀气氤氲，整个砂隐却置身于一种诡异的平静中，好像那一堵墙把他们从正常的世界分离开来。
鸣人抱着手臂，站在砂隐视野最好的t望台上，出神的望着东方。
“怎么，鸣人？”鹿丸他们是最先发现鸣人来到t望台的，所以就先赶上来。看到外围出现的异状，大家一时没了主意。
“那是我制造出来的比较高等的防御，现在【晓】的人正在靠近，他们就交给我，你们和砂隐的人暂时休息一下吧。”
这可以说是史上最大胆的战前宣言，【晓】之所以令人闻风丧胆，是因为没有一个单独的国家敢独自对上他们，更别提某个人敢明目张胆的放出这样的话，不知道该说鸣人狂妄自大还是初生牛犊不畏虎好。
众人有些惊讶和不信任的眼神让鸣人有些不高兴，他挑着眉说：“怎么不信？告诉你们吧，单人攻击方式分为4种，分别是：点对点，点对线，点对面和点对体。由于我们超能力者平时都被限定使用的数值，所以面对战斗的时候多半采用的都是点对点的方式。现在我要采用最后一种，也就是点对体的攻击方式，整个砂隐以外的空间全都是我的攻击范围。”
很多人总会以为操纵大气算不上那么拉风的能力，加之鸣人总是给人一种很柔弱很容易推倒的感觉，大家都以为他很好欺负，其实鸣人最厉害的地方在于他可以攻守兼备。
受限于演算能力，大部分能力者在攻击的时候很难做到防御，哪怕像【超电磁炮】这样的Lv5，在释放电磁炮的同时是绝对做不到使用磁沙防御，而鸣人的可怕之处在于，他能同时释放好几种不同的攻击和防御。
就像现在，鸣人在砂隐的外围用狂风和沙子筑成的坚固的防御的同时，依然能进行大规模攻击。
鸣人独自站在t望台，抱着手臂，凝视着前方，片刻之后嘴角露出一个危险的笑容。
“那个叫做迪达拉进入了我的攻击范围。真够愚蠢的，上次的教训还不够吗？”
迪达拉之所以是最快的，那是因为他靠坐着他的粘土小鸟飞行而来，这本来是非常方便的一招，却不知道，面对大气的使者，这是最蠢的一招。
“上一次？”闻言，卡卡西若有所思的望着鸣人，“上一次【晓】来袭击，除了最初那几个受伤的人，其余的……人，是你救的？”
鸣人随意的应承了一声：“是啊，不过那个时候我还不怎么了解这个世界，也不知道来袭的人是谁，所以没有出手，这一次不一样了，在宇智波佐助来之前，我需要好好发泄一下我的怒火，就当做是热身运动吧！”
热身运动？好自信和大胆的说法？
赶来手鞠听到鸣人这番话，下巴都要惊的掉下来。
“进入攻击范围了。”鸣人的脸陡然亮了起来，一挥手，战斗开始了。

迪达拉好好在空中飞着，突然地平线上出现一个巨大的圆柱体与天际相接，刺耳的呼啸声隐隐传来。
“嗯，有些奇怪，那是什么？”迪达拉谨慎的停止了前行，而是远远的观望那个圆柱体。
半响也不见异状，迪达拉只道是砂隐的新型防御，没有多留心，慢慢逼近。
突然，身下的大鸟抖动了一下，就像气流不稳一般。
【这个感觉……】迪达拉蓦然回忆起那次袭击木叶发生的异状，脸上没有一丝害怕，反倒越加的兴奋起来。
【不知道是怎样的对手，想想真令人兴奋！蝎大哥，对不住了，一尾是我的了！】
迪达拉因为是坐着鸟飞过来，速度比其他的成员要快一点，他说一尾是他的了，也不无道理。这从侧面上也反映出，每一个【晓】的成员，实力都是不容小觑。
很快，迪达拉来到那个所谓的圆柱体前面，等他看清楚后，这次惊讶的连话都说不出来。
那哪里是什么圆柱体啊，那简直是由超级飓风和细沙形成的【风墙】，这样的超高速，让原本无形的风有了实体，迪达拉里这堵【风墙】还有一段距离，却能感到外围沙子刮过脸带来的刺痛感。他随手一抹，竟然满手的鲜血。原来是那些飞快运行的细沙把迪达拉脸上的皮肤割裂造成的，这样的砂子，布满整个空间。
【还没靠近就成这个样子了吗……】
迪达拉定定的看着一样那堵风墙，最后得出一个结论，那就是无论他想对一尾做什么，他都必须打破这堵【风墙】。
这可是迪达拉的拿手好戏，他最喜欢的就是享受爆炸声带来的极致的酣畅淋漓。
迪达拉塞了一点粘土进手掌上的嘴里，片刻之后，掌心的嘴吐出了1个布偶。
“看看我的C3的厉害！”迪达拉一边说着一边把手中的炸弹玩偶扔了过去、
“喝！”
玩偶周围二十几米都被一阵烟雾所包围，巨大的爆炸声甚至一度掩盖了【风墙】发出的呼啸声。
然后，烟雾散去，【风墙】丝毫未损。
迪达拉有些吃惊，要知道C3是他物种粘土炸药中比较厉害的一种，居然连一个缺口都炸不掉。转念间，迪达拉又做了几个C3扔过去，可是结果还是如同刚才那样。
正当迪达拉思考对策的时候，坐骑发出剧烈的震颤，就好像是有剧烈的气流扰乱了飞行，几乎把他甩了下去。
【不好！】迪达拉刚想完，身子一空，整个人就被抛了出去。
身后是高空，本来应该直直坠落，没想到迪达拉却一头撞到一块极硬的物体上，然后深深的嵌在里面。
迪达拉艰难地扭头一看，他的身后什么也没有，但是身体却诡异的停留在半空中，看得人毛骨悚然。
突然四肢传来可怕的挤压感，迪达拉大骇，挣扎着想挣脱，然而他的四肢都被看不见的力量牢牢掌控，不得动弹。
压力越来越大，迪达拉知道，再过几秒钟，他的四肢就会被巨大的压力绞碎，变得惨不忍睹。
迪达拉一咬牙，两只手的嘴吐出数只小蜘蛛，那些小蜘蛛分布在身体各个部分，迪达拉见准备妥当，引爆了C1。
这种自杀式的方法，迪达拉真的不愿意再使用一次，然而让他惊讶的是，身上的压迫并没有减轻！
那些炸药只炸伤了迪达拉自己，没有对禁锢着他的力量有丝毫影响。
似乎是被刚才迪达拉的举动给惹恼了，施加在四肢的压力陡然增大，迪达拉的眼睛睁得大大的，闷哼了一声。
下一秒，他的双手连着手臂被捏碎了。鲜血和着碎肉四溅，迸溅在透明的屏障上，有些诡异可怕。
然而这一切还没有结束，腿部的压力还在继续增大，迪达拉已然满头大汗，在这样下去，他的两条腿也要毁了。
这一刻，他终于明白为什么Leader要派四名成员去捉一尾，因为这次有相当可怕的对手。


...



						第49章 Chapter 45
“喂喂喂，我看见什么了？”一个戏谑的声音从迪达拉身下传来，不用低头，迪达拉也知道来人正是那个讨厌的鬼鲛。
鬼鲛扛着他的大刀，仰着头看着那个被固定在半空中的迪达拉，虽然有些诧异迪达拉那么容易就被打败，但是鬼鲛没有多想，只道是迪达拉年轻过于轻敌。
“需要我帮忙吗？”鬼鲛戏谑的问。
迪达拉虽然很难不满意那样的语气，无奈自己被缚，再过不到十秒钟，双腿也会变得和两只手一样惨不忍睹，这个时候显然不是插科打诨的时候。
“快点，鬼鲛，我的腿……”
迪达拉还没说完，鬼鲛纵身一跃，在半空中抽出鲛肌，朝着迪达拉周围的空气砍去。
鲛肌发出可怕的摩擦声，禁锢着迪达拉的空气意外的很坚固，鬼鲛费了九牛二虎之力才劈开，迪达拉直直摔到沙漠上。
幸好沙子很柔软，要不然迪达拉从十几米的高空摔下来，一定会摔个半身不遂。
迪达拉挣扎着从沙子里爬起，两只手完全废了，剩下的一只腿的肌肉几乎也损坏了，连走路都有些困难，更别提继续战斗了。
鬼鲛也看出来了，他淡淡的说：“你先回去吧，剩下的交给我吧！”
“没用的！”迪达拉似乎一点都没有因为身体的疼痛而疲惫，相反他的脸上渐渐浮出一种疯狂的笑，“连我的C3都没有用，没人能打破这个防御。”
闻言，鬼鲛的表情变得有些严肃，他是亲眼见过迪达拉的粘土炸弹的，他认为这个世界上再也没有人能在爆破方面比得上迪达拉了。
鬼鲛本人是近身战专家，像这样大规模的防御，他也很难打破，思考之后，他也不知道该怎么办，印象中，除了迪达拉，只有一个人能对付这样的防御。
脑海中一闪而过的是一片耀眼的金色，那个纤细的少年就站在高处，俯视着他们。
还有一个人，就是他们的Leader，被称作佩恩的神。
迪达拉不屑的哼了一声，他似乎看穿了鬼鲛的真实想法，一瘸一拐的走向巨大的【风墙】。
“迪达拉，你要干什么？”
“我要告诉所有人――”迪达拉舔舔干燥的嘴唇，眼睛里透露出可怕的疯狂，“我是最强的！”
鬼鲛的瞳孔蓦然一缩，难以置信的说：“难道你要……”
“是啊，你快走吧，鬼鲛，爆炸会波及到半径十公里，这里会被夷为平地。”
“那一尾呢？”
“谁知道！我本来对什么十尾就不感兴趣，加入【晓】也不过是方便寻求艺术的真谛而已。快走吧，要不然鬼鲛，你也逃不出爆炸范围！”
鬼鲛不等迪达拉多说，飞快的往后退，能加入【晓】的人绝对不会差，如果他没猜错的话，迪达拉打算用那一招。
怀揣着兴奋，鬼鲛退到爆炸的边缘，不一会，对面爆出一点闪光点，亮度直逼太阳，然后光点猛然扩到，变成一个巨大的光之巨人。爆炸声迎面扑来，地动山摇，气流乱窜，那堵【风墙】也彻底的淹没在了白光之中。
这就是迪达拉最可怕的一招――CO自爆！
“啧啧啧，迪达拉这小子真有一手，要不是我跑得快的话，恐怕也得吃尽苦头。不知道蝎和那个宇智波家的小子怎么样？”
要死了话那就算了，没有实力的人是不能留在【晓】的，他们死了也好，一尾就交给他就行了。
爆炸足足持续了十分钟才渐渐消停，目力所及之处，那堵无坚不摧的【风墙】早已消失的无影无踪。露出砂隐的全貌。
鬼鲛不禁肃然起敬，他把鲛肌再度取下，对着迪达拉消失的方向无声的致敬。
“我保证，不会让你白白牺牲的，迪达拉！”


爆炸的时候，处于中心的砂隐感受到一种可怕的震动，周围的景象被白光所淹没，不少人只能闭上眼睛，才能避免被强光刺瞎眼睛。巨大的爆炸突破了鸣人所设下的防御，气流一瞬间涌进砂隐掀起了不少房屋的屋顶。
这个变故让众人一阵慌乱，然而那些被吹飞的残片却在瞬间凝固。如同有人按了暂停键一般诡异。
佐井刚一抬起头，就看到鸣人痛苦的捂着眼睛半蹲下去。
他的眼睛遭受到强光刺激，造成了暂时性失明。说到底也是鸣人身体长期缺乏锻炼造成的羸弱，普通的忍者遭到强光刺激，最多能闭眼几秒钟就能缓过来，而鸣人的双眼只在强光中曝露了0.2秒左右就无法忍受，痛的眼泪都沁了出来。
好在鸣人可以不依靠光线带来的视觉，所以虽然迪达拉的自爆造成了【风墙】的坍塌，但是鸣人依旧抢在有人受伤之前重新控制住砂隐的空气，做出了一个简易的防御。只不过这个防御的效果远远逊色于【风墙】。
佐井一个箭步窜到鸣人身边，心疼的半抱半扶着鸣人站起，鸣人似乎是察觉到了帮他的人的身份，对着佐井微微颔首表示感谢。
佐井担忧的望着鸣人紧闭的眼睛：“鸣人，你受伤了，我去找医疗忍者……”
鸣人不在意的挥挥手，他的头仍然准确的面朝某一个方向，有些担忧的说：“不碍事，还有3个人，其中一个人已经很接近了，还有一个也在急速接近。”
我爱罗突然走上前问：“鸣人你知道具体的形象吗？我记得【晓】中有一个成员是我们村子的叛忍，那个人请交给我们处理。”
“我听那个叫做鬼鲛的人说他叫蝎，他目前是最接近砂隐的。”鸣人虽然闭着眼睛，但是熟悉他的佐井却知道，鸣人心情很不好。
是的，鸣人现在很不爽。刚才因为迪达拉的自爆让他的【风墙】完全崩溃，并且短时间内，鸣人没办法重新制造新的【风墙】，因为严重的灼痛在不断的干扰他的演算，他必须小心，以免伤害到无辜的人。
爆炸已经渐渐平息，由于鸣人的控制，没有人受伤。鸣人没办法同时对付两个人，只好让我爱罗一行人去对付那个蝎，自己则专心对付那个鬼鲛。

鬼鲛一路疾行，本来他对迪达拉这次的自爆很有信心，然而当眼前的景象映入眼帘的时候，他还是忍不住大吃一惊。
除了一些比较轻微的坍塌，砂隐几乎毫发无损，更没有看见什么伤亡。
鬼鲛几乎是立刻就停了下来，直觉告诉他，这次的人很棘手。
“到底是何方神圣，真想立刻会会他！”
鬼鲛这么说着，神情却不见丝毫放松，他小心的观察着四周，根据迪达拉的惨状，鬼鲛推测出对方可能是使用风性质忍术的忍者，这种忍术厉害之处就在于无形无色，很难让人防御。
鬼鲛想了想，迅速结了几个印，大片水从沙漠里涌出，等到浪花平静以后，水面上蓦然出现7个鬼鲛。
而鬼鲛的面前，站着鸣人。
“是你？”鬼鲛惊讶的看着眼前闭着眼睛的少年，“难怪迪达拉说像，真是一模一样啊！”
鸣人虽然闭着眼睛站在鬼鲛面前，但是气势一点也没有变，敏锐的鬼鲛谨慎小心的打量着鸣人。
鸣人刚想说什么，突然脸色一变，扭头望朝另一边，然后一字一句的说：“宇智波佐助！”
鸣人再也顾不得这个鬼鲛，整个人弹到半空中。
鸣人站在虚无的高处，望着宇智波佐助来临的方向，慢慢的说：“我等了你好久了，宇智波佐助！”


...



						第50章 Chapter 46
佐助穿着【晓】标志性的服装，戴着从大蛇丸那里抢来的戒指，正面无表情的看着半空中的鸣人。
“这个招数我也没用过，”鸣人俯视着佐助，“所以我也不知道威力有多大！”
鸣人的话音刚落，他的后背突然出现些许的波动，让周围的光线都发生了扭曲。然后这些波动越来越强，逐渐形成一只只透明的翅膀，形状就像是昆虫的翅膀，又尖又长。
佐助数了数，从鸣人后背伸出了6只翅膀，那些透明的翅膀发出低而沉闷的嗡嗡声，鸣人整个人面朝天空，身体往后下压，腰身形成一个漂亮的弓形，那些翅膀慢慢伸长发祥，渐渐的竟然充斥在鸣人周身。翅膀长得很快，几乎是眨眼间就覆盖过了刚才鬼鲛所在的地方。
这是鸣人最强大的防御――风之翼。
【风之翼】最厉害的地方不在于坚固的防御，而在于它的攻防于一体。试图接近鸣人的人，甚至是空间移动者，都会在一瞬间被那些由气体做成的超高速和超高频振荡流切成碎片。而这么远的距离，完全可以避免心理操纵系的人使用能力，可谓是对宇智波佐助最好的招式。加之，鸣人在之前吹散了方圆100公里之内的云彩，佐助想再使用【麒麟】也是绝对不可能的。
佐助眯着眼睛，打量着天空中的金发少年，由于反光的原因，他只能看到一个耀眼的影子。
由于【风之翼】的范围有限，所以只能作为防御，但是这也能确保鸣人自己的安全，对付宇智波佐助，他还有几百种方法。
鸣人往后弯下的腰猛地一弹，借力窜高了十几米，然后他一扬手，一股细细的沙砾如同流水一般聚集到鸣人的手中，形成一根无限长的沙鞭。这是鸣人在和【超电磁炮】交手后获得的灵感，效仿【超电磁炮】的【铁砂之鞭】而制造出来的【砂之鞭】，虽然效果不如人意，但是原理都差不多，都是利用分子的震动造成的，不过由于操纵气体分子的演算远远超过操纵磁场和电场，所以威力大打折扣。
不过，对付宇智波佐助，鸣人觉得，绰绰有余。
算然相隔甚远，但是鸣人闭着眼睛都能把宇智波佐助的一言一行看的清清楚楚。
鞭子如同有意识一般猛地向佐助甩去，佐助侧身一闪，刚想嘲笑鸣人的准头，他胸前的衣服发出一声细微的撕裂声，在无声无息间破开了三尺长。
佐助一惊，蓦然抬头，相隔甚远，但是他能清晰的看到鸣人脸上那一抹嘲讽，以及那一双清冷的冰蓝色眼瞳。
【他是认真的……这一次……】
以前交手的2次，佐助鸣人察觉到对方的克制和不忍，充分利用这点，佐助才能那么容易获胜，而这一次，恐怕没有那么容易了。
“如果你把它单纯当做一根鞭子的话，你就输了，宇智波佐助。”鸣人俯视着佐助，语气平淡的说，“当然，如果你把我当成以前的鸣人，你也输了！”
鞭子再次以高速朝着佐助鞭打而去，虽然在速度上比不了【氮气爆枪】，但是攻击范围却大得多。
佐助不得不计算鞭子的攻击范围，防止自己处于【砂之鞭】的攻击范围。但是，砂之鞭的攻击范围并非直线，非常难以预测轨迹，一番缠斗下来，鸣人丝毫未受损，倒是佐助被【砂之鞭】打到几次，然后被锋利的沙子割的遍体鳞伤。
那根鞭子既没有固定的直径，也没有长度，可以在佐助避开后半空中突然转向，让佐助防不胜防。本来宇智波一族擅长的就是近身战，像这样的远距离攻击对他来说，有些棘手。再这样下去，他就会被动地陷入了苦战。
佐助对敌的经验没有其他的【晓】的成员那么丰富，一时间也不知道该如何是好，只能小心翼翼的逃避着那些攻击。
佐助尝试着投射苦无，可惜如同他的雷遁一样，还没进鸣人的身，就被【风之翼】绞成粉末，连灰都不剩，只剩下火花一闪而逝。
没有【超电磁炮】或是【粒机波形高速炮】，很难突破鸣人的【风之翼】，就连【未元物质】当初和鸣人对战时，都颇为头疼。
而处于【风之翼】正下方的鬼鲛，什么也不剩了。
迪达拉战死，鬼鲛生死不明，如今除了和我爱罗他们对战的蝎之外，【晓】竟然只剩下佐助。而由于宇智波一族不擅长远距离攻防战，一时间竟然无法突破鸣人的防御。
当然鸣人不会那么被动。他早在战斗前就开始收集空气中微量的氢气，把那些氢气，然后混合在一定量的氧气中――
轰隆一声，地表传来爆炸声，沙子遮盖住一切，不过鸣人两秒钟就确认了，宇智波佐助仍然没有失去意识或是丧失攻击能力，他只是被轻微的炸伤了。
“没关系，上次你用炸弹好好招待了我，这一次，我也让你尝尝我的炸弹吧！”
氢氧爆炸的威力不大，不过佐助根本没办法完全避开，好不容易才结痂的伤口又再度裂开，连续不断的爆炸让他疲于躲藏。好在空气中的氢气含量太少，鸣人也仅仅只能制造出几个氢氧混合的炸弹。
佐助正松了一口气，突然脚踝被什么缠住了，剧痛顿时传了过来，他低头一看，原来是那条【砂之鞭】，它正紧紧缠住佐助的腿，然后把他狠狠的甩向地面。
巨大的撞击力让佐助几乎失去了意识，骨骼发出咯吱咯吱的响声，五脏六腑叫嚣着疼痛，一口血从气管涌了出来，被佐助生生压了下去。
然而撞击还没有结束，那条鞭子卷着佐助，把他高高扬起，又狠狠摔了下去。
这一次，佐助没能忍住，狠狠的吐了一大口血，鸣人这次没有留情，几乎摔断了佐助4根肋骨。
在鸣人大气操纵系的能力面前，宇智波一族的能力毫无优势可言。
“通灵&#8226;万蛇撕咬！”
从佐助的袖子中涌现出成千上万蛇，那些蛇朝着缠住佐助左腿的【砂之鞭】咬去，但是还没接近就被无形的风绞碎，不过大量的蛇缓解了风速，最终截断了【砂之鞭】的束缚。
挣脱以后，佐助明智的觉得，自己不是鸣人的对手，至少在远距离作战方面他不是鸣人的对手，擅长远距离作战的迪达拉已经死了，情况对他们不妙。
立刻撤退！
脑海中的意识明确的告诉他，必须撤退，否则他也会向鬼鲛一样，莫名其妙的死掉。
虽然不甘心，但是他不得不承认，这个鸣人厉害得多。


高空中的鸣人似乎看出佐助的意图，冷笑一声：“想跑，没那么容易，宇智波佐助，这次就算你哭着找妈妈也没用了！”
鸣人身后的翅膀，形态再次开始逐步变换，拉伸，变得越来越大，所过之处，什么也不剩。然后那些翅膀像是有意识般的朝着佐助，包裹而去。
虽然没有见识过这些翅膀真正的威力，但是佐助也知道，要是被那玩意轻轻一刮，他就是会没命，所以跳起来想逃跑。
结果还没跃起半尺高，又重重的摔倒了地上，他低头一看，那鞭子犹如跗骨之蛆一般又缠在了他的脚部，让他防不胜防。
鞭子顺着佐助的大腿来到全身，迅速缠绕住佐助，他的瞳孔一张，全身都释放出雷电性质的查克拉，然后聚集到右手。
这个术发动的时候，会发出几千只鸟叫的声音，所以被称作【千鸟】。
【千鸟】切断了【砂之鞭】。
鸣人一提手，鞭子咻的一声会到半空中。
【果然，他害怕雷电！】
佐助把嘴角的血迹擦拭干净，眼神露出自信，他让全身上下都布满了雷电，避开了那无所不至的鞭子，然后一跃而起。
鸣人只道是他想要逃跑，并没有追加攻击。没想到，这个少年会在绝境中依然选择向敌人进攻。
进攻就是最好防守！
手中的刀和【千鸟雷光剑】合为一体，朝着鸣人狠狠掷去。
呼啦一声，那把刀被高速运行的空气所摩擦，发出刺耳的声音，然后一点点燃烧殆尽，鸣人的【风之翼】竟然没能挡住！
然而，那把剑却在距离鸣人只有10厘米左右的地方停住了，刀本身已经被大气摩擦的只剩一根千本那么细了，完全无法承受轻微的压力，半秒钟后，刀身就在佐助的面前完全消散了。
鸣人微微一笑：“佐助，你输了！”


...



						第51章 Chapter 47
鸣人微微一笑：“佐助，你输了！”
佐助还在咀嚼这句话的含义的时候，身体于半空中被无形的手一把捏住。而他对面的鸣人也同样握着拳头，仿佛那无形的压力就是来自那只连佐助都可以轻易折断的手腕。
“普通的人类抵抗大气压的极限是10倍左右，刚才那个人我用了13倍，宇智波先生，不知道你能承受多少倍的大气压？或者说，你现在就投降……”
鸣人不是好斗分子，一般对手服输，他就会停手，绝对不会因为个人情绪而做出多余的事，这样天然的性格经常让他吃亏。
佐助冷哼了一声，不屑的看着鸣人：“怎么，吊车尾，你害怕杀人？真是弱小啊，连杀人都不敢……你知道吗？你所保护的人，他们全都是杀害我一族的凶手，我怎么可能放弃！”
闻言，鸣人叹了一口气，微微有些乞求和无奈的说：“宇智波先生，仇恨和杀戮是改变不了什么的，这只会让你陷入无尽的痛苦之中……”
“你知道什么？”佐助朝着鸣人咆哮，“你这个吊车尾什么也不知道，你那么幸福，根本不能理解我的痛……你知道吗？那一夜，鼬杀了我的父母，那时我是如此夫人憎恶着这个自称为哥哥的男人，在拼命追踪他的时候，有那么一瞬，哥哥回过头看着我的眼中，流下了泪水。我一直以为是自己看错了，这个连亲生父母都能毫不犹豫的杀死刽子手，怎么可能哭呢？所以，当我知道真相的时候，内心有多么痛苦，我的哥哥，为了保护我，宁愿背负弑族之罪，亡命天涯。所以，我发誓，一定要造成这一切的元凶――木叶付出代价！”
“可是你有没有想过，你的哥哥为什么这么做？他宁愿背负着永远也无法洗清的罪孽活在这个世上，为的就是你，宇智波君，你有没有考虑过他真么做的原因？”
佐助愣了一下，脸上闪过一丝迷惘，随后又被愤怒所覆盖：“无论是什么原因都掩盖不了我的父母和族人躺在冰冷的坟墓下这个事实，所以我要复仇。”
鸣人叹了一口气，这个场景好像很熟悉的样子，只不过当时的他是处于宇智波佐助的位置上，也是如此凄然和惶恐不安的责问那个男人：
【为什么要这么做？他们是无辜的……就因为什么狗屁[Lv6计划]，就得牺牲他们？】
那个戴着眼镜，穿着白衣，一脸温和的男人无奈的说：
【鸣人，这个计划已经取消了，不会再使用【他们】了，计划另有其人……】
【另有其人？是谁？】
男子却沉默的看着他。
【没关系，你不说我也会调查的，大不了我去干掉那个什么[一方通行]，这样的话，计划就会就流产吧？】
【鸣人，别再调查了，你不知道这个学园阴暗的地方隐藏着什么样的危险……】
【这座学园，究竟把我们这些能力者当做什么？】
他终归是没有听信监护者的话，依然义无反顾的开展了深入调查，然后遭到不明组织的袭击，差点连累监护者被杀，那个时候他才知道，有些时候真相就是一种毒药，不是所有人都能吃得下去。
宇智波鼬宁愿背负杀戮也要让弟弟在木叶活下去，这样的真相，恐怕佐助没办法承受。
而宇智波一族被灭的真相究竟如何，活着的人恐怕已经没办法说清楚了。
就在鸣人失神这几秒间，变故横生。
一个巨大的人突兀地从平地站了起来，这个人穿着古代的盔甲，全身弥漫着青色的火焰，一只手持着一把剑，另一只手拿着一面镜子，这个宛若冥灵一样的巨人，朝着鸣人挥了一剑。
无形无质的一剑，竟然斩断了鸣人后背的三只翅膀，并且将空中束缚着佐助的空气给切断了。
短短的几秒钟内，发生了很多事。
新的【晓】的成员突现战场，切断了鸣人三只翅膀，佐助逃跑……
一时间，鸣人拿不准是继续追踪佐助，还是对付宇智波鼬，脑子里乱成一片，就在这时他感到一个类人型的物体停在他的后背。
之所以说是类人型，那是因为这个物体没有任何氧气交换，就像死尸一样。
他下意识的就想扭过头确认，然而内心深处，突然出现一个声音，一个尖锐和急切的声音警告――
“别回头……别看……”
然而一切太晚了，鸣人的瞳孔倒映出另一个自己。身后的人和他长得一模一样，只不过年纪比他小一点，像是12岁左右的他。
这个人脸色惨白，面无表情，如果不说话的话，鸣人甚至觉得他就是一具尸体。但是这具尸体和他长得太像了。
他们之间如同有一面时光的镜子一般，分别照出的是过去和未来的自己。
鸣人只觉得脑子一空，有一种飘飘欲仙的感觉，然后心中有什么东西正慢慢离开自己，整个人都变得空荡荡的，一些记忆正慢慢远离自己。
大气的操纵全部停了下来，金发的少年从半空坠落，被人接住。


鸣人坠下那一刻，正在和蝎交手的我爱罗也看到了，他分明感到太阳的坠落。
蝎已经是强弩之末，面对这么多砂忍高手的围攻，他早已后继不力，正在考虑后退，这个时候佩恩的到来无疑为他增加了胜利的希望，一尾人柱力意外的强大。
“你怎么来了？”蝎问。
佩恩脸上的神色有些奇怪，至少在蝎看来，的确很奇怪，他从未在佩恩的脸上见过面目表情以外的表情，
“蝎，快点擒获一尾，你们拖的时间太长了。”
砂隐的人已经见过佩恩，所以没有多大的惊讶，倒是木叶的忍者惊的魂飞魄散，几乎无法相信眼前看到的一切。
“你是……鸣人？”卡卡西惊疑不定的望着穿着【晓】标志性衣服的少年。
“我是佩恩，【晓】的Leader……”话还没说完，对面的【鸣人】脸上再度闪过一丝痛苦，好像有什么东西在他的脑子里抢夺者控制权一样。
痛苦中，他轻轻呼唤了一声：“卡卡西老师……大家……”
只是简单的几个字，就足以让木叶所有忍者的认知崩溃，那的的确确是鸣人的声音，鸣人的语气，他是真的鸣人。
卡卡西下意识的回头去搜索那个坠落的少年，然而目光所及之处，什么也没有，如同幻影一般消失了。
就好像之前发生的事全都是幻觉。
“情况有点奇怪，”【鸣人】的脸上又恢复成死人一般的平静，“马上对一尾实施抓捕！蝎，你先撤退吧！”
蝎点了点头就想撤退，砂忍蠢蠢欲动，我爱罗拦住了他们。
我爱罗凝视着那双和记忆中分毫不差的眼瞳，神色须臾间变得温柔异常。
“鸣人，我来救你了！”我爱罗轻轻的说，“对不起，让你在黑暗中呆了那么长的时间，现在我来救你了！”
【鸣人】的神色更加痛苦，他努力眯着眼打量着眼前的少年，终于认出了他：
“我……爱……神罗天征！”
鸣人语气突变，这一刻，他的眼中再度失去了人的色彩。我爱罗他们面对的是，【晓】的Leader――佩恩！


鸣人从半空中落下的时候，被鼬接住了。
佐助半跪在地上，大声喘着气，惊疑不定的望着鼬。他曾经无比希望见到自己的哥哥，哪怕加入【晓】，成为叛忍也在所不惜。
如今，多年后的重逢，却让他有些胆怯。就像做了错事的小孩面对家长时的忐忑不安。
一时间，佐助竟然找不出任何话说。
鼬抱着鸣人，一只手作为支撑点，另一只手扶着鸣人坐在他的怀中。鼬认真的凝视着鸣人，好像察觉到什么不妥之处。
顺着视线看去，佐助终于发现了诡异的地方。鸣人半睁着眼睛，面无表情的任鼬摆弄，就好像最精致的人偶一样。
“怎么回事？”佐助顾不上兄弟重逢，跑到鸣人面前，钳住他的下巴强迫他抬起头，蓝色的眼眸毫无光泽，也无聚焦点，看得人心惊。
“你到底是……”
这时鸣人突然抬起头，嘴巴一张一合，发出无机质的声音：“鸣人是序列号为TPOP0108号，为最适合者。警告，请把我送回到学园进行调整，否则这个身体会在38天后死亡。”
“你是谁？鸣人怎么了？”
“我是【自动书记】，如果本体生命力下降到一个范围值内，会自动执行。至于第二个问题，是禁止事项，无可奉告。”
声音还是鸣人的声音，但是却不包含一丁点情绪，哪怕是说道自己即将死亡的事情，他还是面无表情。
鼬站起来，把鸣人一仍，丢进了佐助的怀中，然后头也不回的离开。佐助这才想起来自己的目的。
“鼬，你要去哪里？”
鼬停下了脚步，连头也没有回来，声音冷冷淡淡的传来。
“佐助，带着鸣人先离开一下，我还有点事要办，到时候我会去找你，你想知道的一切我都会告诉你。”
“对了，佐助，你已经长大了，应该学会辨别真假是非了，不要相信宇智波斑对你说的任何话。”


...



						第52章 Chapter 48
力量排山倒海涌来，瞬间摧毁了砂隐三分之二的建筑，不少忍者直接就被那股力量给摔死了。
宇智波鼬远远的望着那一场战斗，结果不言而喻，就算是我爱罗一尾化，也没能打败佩恩。
我爱罗已经尽力了，卡卡西和众木叶的忍者也尽力了，但是没能阻止佩恩六道。
那五个长相各不相同的男子，轻而易举的俘获了我爱罗，消失在了沙漠深处。当然砂隐和木叶都没有善罢甘休，立刻集结了残余的部队追踪。
没过几个小时，佩恩就发出指令，需要鼬参与将一尾拉出人柱力身体的术，不过宇智波鼬拒绝了。他加入【晓】是有条件的，如今对方竟然破坏当初的约定，那么就不要怪他反水了。
这一次佩恩意外的着急，也没有顾鼬的拒绝，他和蝎、小南还有阿飞立刻开始从我爱罗身体里面抽出一尾。由于成员变少，所以需要花至少五天的时间，好在这个地方比较隐蔽，砂隐要找到他们不太容易。
整个砂隐如同炸开了锅一样，风影被掳，生死不明，强敌环伺的情况下只能再度请求木叶的帮助。
外出查探的自来也回到砂隐后开始重新编排任务的人员，小樱被静音强制性送回木叶，佐井在那一场战斗中下落不明。自来也没有过多的关心佐井，一尾的安全更加重要。
但是，他们都很默契的没有提起鸣人。
从高空莫名坠下后，他也失踪了。
但是，另一个【鸣人】的出现更加冲击他们的理智，那样的语气和神色，那样熟悉的表情，都让所有人都不约而同的承认，自称为佩恩的少年就是当初在终结之谷失踪的鸣人！
毫无疑问，前几个月在雾之森找到的鸣人，是假货！
但是，为什么会出现两个一模一样，年龄却不相同的鸣人，这个谁也无法解释。当务之急，就是救出我爱罗，然后抓到那个佩恩，也许谜题就会解开。
当然，这之中只有宁次一个人表示反对。
“我要去找鸣人！”他毫不妥协的说。
卡卡西叹了一口气说：“宁次，现在我们的没有那么多人手，没办法……自来也大人已经传信给火影大人，新的增援很快就会到来。”
“鸣人现在生死不明，恐怕已经落入敌手，我不能眼睁睁的看着他处于危险中而不去营救。”
卡卡西还想试图说什么，却被宁次打断：“我知道的，你们觉得他是冒牌货，花费大量人力去寻找一个冒牌货很不划算，但是我想告诉你们，他才是真正的鸣人。选择吧，有一天你们都必须做出选择的，是他还是他？是生还是死！”
鹿丸抱着手臂，同样严肃的说：“我认为宁次说的很对，他……的确是鸣人，是木叶的鸣人！而且，这次多亏他，才能一举消灭两个【晓】的成员。”
经鹿丸这么一说，大家才想起先前要不是鸣人，在【晓】的攻击下，砂隐还指不定能撑住几分钟。
卡卡西突然想起，那个同样是金发的少年，对着他露出毫无防备，灿烂的笑容，和几年前失踪的孩子一样的笑容。
静音思考了一下，当机立断：“卡卡西，搜索鸣人的任务就交给我、宁次和鹿丸吧！剩下的，我爱罗就交给自来也大人和你们了！”
“那小樱怎么办？原定计划是让你送她会木叶进行治疗。”卡卡西问。
“人手不够，暂时让她呆在砂隐吧，拜托雏田和砂隐的人帮忙照顾一下。”
卡卡西想了想也没有更好的主意，便只能同意，然后和自来也报告去。
散会后，鹿丸找到了宁次。
“你觉得，鸣人现在在哪里？”
宁次稍微考虑了一下，道：“恐怕是落到了佐助的手中。”
虽然宁次的语气很平静，但是鹿丸敏锐的察觉到宁次语音中的颤抖。能让一向淡定的宁次着急成这个样子，想必事态很严重，这恐怕和上一次鸣人莫名受伤的事情，脱不了干系。
事发突然，加之鸣人和佐助决斗的地点离砂隐又有一段距离，所以大家都没有看清战斗的情形。但是宁次不同，由于白眼的关系，他将整场战斗都尽收眼底，明明是压倒性的力量，胜利在望，可是却出现意料之外的事情。
关于那个巨人，宁次也不清楚，但是一剑能削掉鸣人三只翅膀，这就意味着施术人很厉害，说不定就是那个宇智波鼬。
“对手可能很可怕，我们三个不一定是其对手。”
“但是总不能眼睁睁这样看着对吧？”志乃从阴影处走出来，他的食指上停着一只小虫。
“我在鸣人身上放了一只雌虫，你们跟着这只虫子就能找到他。对不起我能做的只有这一点，还有……”志乃犹豫了很久才慢慢的说，“我觉得这个鸣人也很好……其实，村子里有两个鸣人也是很不错的事。”


昏暗的房间里，一个枯瘦如柴的男子坐在轮椅上，他的身后站着一名蓝发女子，她满怀担忧的注视着男子。
“长门，你怎么了？一尾已经抓到了，怎么那么着急……”
“天道有点奇怪！”长门皱着眉头说，“他好像在反抗我的控制，真是奇怪……”
“天道？可是他其实不过是一具尸体，死掉的人怎么可能还会放抗？”小南惊讶的说。
“是啊，我也觉得奇怪，我只是让天道过去缠着那个棘手的人，没想到那个金发小子一下子失控从空中摔下去，然后天道的思维就出现了混乱。非常杂乱的思绪，他开始反抗我的控制。”
“怎么回事？”小南活了那么多年，头一次听说这么匪夷所思的事情。
长门摇摇头，然后走到屋子的另一边，按了一个墙上的按钮。地板呼啦一声打开，然后一个巨大的石台托着一副水晶棺材徐徐升起。
石台升到和地面平行的位置就停了下来，长门凝视着棺材中的少年。
他还维持在死时的年龄，那么多年过去了，他和小南不可抑制的衰老下去，而弥彦却永远停留在过去的时光中，就好像他能随时睁开眼睛，冲着他们露出那大大咧咧，却没有任何烦恼的笑容。
这一看，就看了20多年，但是长门却怎么也看不够。
“小南，你说这个世界存在灵魂吗？”
“嗯？”小南不解的望着轮椅上的男子。
“有吧，大概死了之后，灵魂就会前往彼岸。那么久了，弥彦也不来看看我们一眼，是不是对我们的所作所为太失望了。”
长门微微叹了一口气：“是啊，我们杀了自己的师弟，又差点杀了当初救我们一命的师傅，弥彦知道了一定会责怪我们吧！”
“不，不会，”小南坚定的说，“他会理解我们的。长门，当初其实该死的是我，所以现在无论你做什么，后果都由我来承担。”
“我要让弥彦复活，”长门凝视着弥彦，眼神说不出的温柔，“只有让十尾出世，弥彦才能复活。”
-----------------------------------我是纯洁的分割线--------------------------------------------
《你所不知道的，那些在都市学园中发生的事情》
黑暗的房间中，各种仪器散发着幽幽的光芒。在那些幽光的照射下，模模糊糊的投射出一个个圆柱形的影子，走近一看，这些柱子里充满着液体，一个看上去仅有12岁左右的金发少年双手环膝，蜷缩着静静沉睡在液体中。由于这种液体里含有一定比例液氧，可以自由呼吸，所以少年的表情是安静的。
“怎么样？”一个形貌枯槁的老头对着年轻的医生说，“很完美吧？”
年轻的男医生一脸惊叹，脸几乎要贴在玻璃上，他一动也不动的望着仪器内的少年，一脸惊叹：“太完美了，没想到老师你连【人体量产计划】都能做到，这在国际上可是违法行为啊！”
“这些都是【弃子】，那个人想要的【单体】还没有制造出来呢！”老头眯着眼睛，看上去一脸似笑非笑，很好相处的样子，但了解他的人都知道他是如何阴险狡诈。
“到底要什么样的【单体】？”青年疑惑的问。
“那个老怪物想成为神，他想用自己的手制造出有灵魂的人偶，这不是很笑吗？”
“那么这些呢？”青年担忧的望着仪器内的少年。
“本来想用做【Lv6计划】，很遗憾他们不适合，【王子计划】已经宣布废除了。这些试验品大概会被送到回收炉里吧！”
“回收炉？”青年惊讶的叫起来。要知道学园中这种见不得光的实验所太多了，所以每次需要处理试验品就会把它们扔进回收炉。那个巨大的绞肉机会吞没一切。
“不忍心？”老人冷漠的说，“其实没有这些培养皿，这些试验品也会在一年之内死去，人类的体细胞寿命并不长，并且这些试验品都是在激素的刺激下短时间长成那么大的个体，这会大大降低它们的寿命。”
“可是……”青年还想说什么，没想到老人从衣兜里掏出一支枪，对准面前的培养皿叩响了扳机。
玻璃应声而碎，液体淌了一地，柔弱的少年依然环抱着身躯，在地上微微发抖，眼睛已经睁开，只是蔚蓝色的瞳孔里没有一丝属于人的色彩。
老人用脚踢了踢少年的后背，漫不经心的说：“你看，如果没有【学习程序】，它们连最基本的反应都做不了，就是一堆没有灵魂的人偶罢了！”
青年没有理会老人，反倒弯下腰把少年抱在怀中，由于本能，少年紧紧偎依住青年。
“老师，他就交给我吧！”青年的语气中第一次有了恳求，“这是我最后一次求你了！”
面对爱徒的请求，老人一时间不知道该怎么拒绝，没想到青年脱下白大褂，把少年重新包好，抱着他一语不发的走出了实验室。
老人望着地上的碎玻璃，反光下，那一串数字异常耀眼。
――TPOP0108


...



						第53章 Chapter 49
佐助抱着鸣人，一时间没了主意，连和宇智波斑约定好的暗号都没有理会，他突然想起这附近貌似有一所大蛇丸的秘密基地，由于他杀了大蛇丸，所以大蛇丸的一切现在都属于他了。
（作者：这是什么逻辑？强盗逻辑？）
鸣人身上没有任何伤害，于是佐助把他放下来，那个宛如人偶的少年就一语不发的跟在他身后。
“你叫什么名字？”佐助有些不自在的扭过头，含糊的问。
“你可以称呼我为王子00108号。”
“王子00108号是什么意思？”
“就是第108个漩涡鸣人的意思。”
这下佐助算是明白了，他接着问：“你是鸣人的影分身？”
“不是，不过你可以这样认为。”少年口中的声音太过于机械化，让佐助听的有些刺耳。
“果然是个冒牌货！”
不知道是不是因为这句话，鸣人突然陷入沉默中，连着好长时间都没有说话，一直默默的跟在佐助后面，没多久他们两就来到附近的集市上。
这个集市不大，但是来往的人很多，佐助记得大蛇丸以前提到这里有接应的人，他谨慎的在人群中仔细的搜索着，走了几步后，猛然察觉到不妥。
一直跟在他身后的鸣人，无声无息的消失了！
“鸣……！”佐助阻止即将出口的呼唤，在他眼里，这个冒牌货绝对没有资格使用鸣人这个名字，但是仓促之间，他也不知道该称呼什么好，最后含糊的吐出几个字：
“喂，你在哪？”
此时鸣人108号正在毫无自觉的走在和佐助相反的道路上，他的眼睛漠然扫视着周边的环境，这时肚子发出咕噜咕的响声。
鸣人108号停下了脚步，自言自语道：“警告，距离上次摄入食品已经过去12个小时，身体急需补充能量，请及时摄入高糖分食品。”
他朝着四周望了望，准确的来到一家卖蛋糕的店。
卖蛋糕的人一看有生意上门，自然是非常热情，鸣人108号特地挑了几个看上去很好吃的蛋糕，等到包装完后，店主才发现对方没有掏钱付账的意思。
难道是个吃霸王餐的？这里地处偏远，的确有些人仗着自己是大国的忍者的确会吃饭不付帐，但是眼前这个人身上并没有某一国忍者的标志，长得清秀异常，非常吸引人的眼光，一看就是富贵人家的孩子。
看着那白皙的脸庞和茫然的眼神，猥琐的店主脑海中突然浮出一个邪恶的想法。
“小朋友，你没带钱吗？”
鸣人108号略微思考了一下，点点头，然后询问：“没有现金，可以使用信用卡吗？我的账号是全球通用的。”
猥琐的店主从未听过信用卡是何物，不过他不会那么蠢的说出来，他狡黠的一笑：“这个东西在这里没办法使用，不过我有个办法，你跟我来！”
鸣人108号不疑有他，跟着猥琐的店主来到后院。里面一个人也没有，店主满脸淫//笑的望着浑然不知大难临头的少年，笑道：
“不付钱也行，用你的身体偿还吧！”
少年微微考虑了一下，接着问：“这样你会让我吃个饱吗？”
猥琐的男人急不可耐的抚摸着鸣人的脸庞，连忙点头：“当然，只要你让老子好好干一场，想吃什么都可以！”
“明白！允许！”少年说完这两个词后，双手锤在身侧，一动不动，一副任人施为的样子。
没见过那么温顺的猎物，猥琐男高兴的简直要飞了起来，他忙不迭的把手伸进鸣人的衬衫，急切的到处抚摸。
就在猥琐男沉浸在温润的肌肤触感时，一道银光闪过，猥琐男还没反应过来，他摸着鸣人的手就掉在了地上。
鸣人108号对这骇然一幕视而不见，侧身避过鲜血的迸溅。
男人痛苦的在地上打滚，鸣人抬起头望着那个暴怒的少年，机械的说：“预计5分钟后这个人就会因为失血过多死去，宇智波佐助，你犯了杀人罪！”
“你呢？你在干什么？别告诉我你不知道这个龌龊的男人要对你干什么！”佐助几乎是朝着鸣人怒吼道。
“当然，这是非常公平的交易，他想和我发生性//关系，而我需要补充食物。”
“公平？”佐助气极反笑，一下子拉过鸣人108号把他按在墙上，“那么我呢，要是我在这里上了你呢？”
鸣人108号抬起头，嘴巴里的声音依旧刻板平静：“你能给我提供食物吗？在我找到回去的方法前，你能给我一直提供食物吗？”
“你竟然为了食物愿意……”佐助不可思议道。
“当然，我得到的最高指令就是保证这具身体的生命安全，”鸣人108号面无表情的说，“所以我会做任何我认为能保证身体正常运行的事情。”
佐助又恼又气，脑子一热，冲着鸣人嚷嚷：
“你真是个不知羞耻的贱//人！”
话才出口，佐助知道自己说过头了，但是骄傲的他又不知道该怎么道歉，有些古怪的扭过头，不敢看鸣人的脸。
“错误，我只是【自动书记】，是一个学习用的程序而已，并非人类。再重复一遍，我的最高指令就是保证这具身体的生命安全。你能提供食物吗，宇智波佐助？”
佐助越听越气愤，反唇相讥：“好啊，你我还是养得起的，只不过以后我什么时候想上你，你就得乖乖张开腿给我干，如何？”
“明白！”
随着鸣人108号的嘴里吐出这句话，气氛越发的尴尬，这个时候他的肚子再度发出不雅的声音。
佐助愣了一下，最终吞吞吐吐的问：“你肚子饿了？”
鸣人108号很诚实的点点头。
“想吃什么？”
“含高糖分的。”
“……”

佐助领着鸣人108号来到当地一家比较有名的风俗店，倒不是佐助想泡妞，以来他的肋骨被鸣人打断了4根，想也没这条件；二来，这个店人多眼杂，最适合传递消息。
佐助为鸣人108号点了足足5个人分量的甜食，自己则靠在沙发上闭目养神，胸口上的疼痛已经让他麻木不堪，别说吃东西，连走路的力气他都没有了。
“你的伤很重，断掉的四根肋骨必须立刻接好，否则会造成不可预料的损伤。”
佐助眼皮都没有抬一下，哼了一声：“你当这是谁弄得？”
“你的肋骨移位了，需要帮忙吗？”
这次佐助惊讶的睁开眼睛，鸣人108号虽然说着话，但是嘴巴一刻也没停息，两颊鼓鼓的塞满蛋糕（离开蛋糕店时候佐助顺手牵羊拿的）和糯米丸子，看起来就像可爱的小青蛙，再配上那无辜的表情，佐助不由得看呆了。
“需要帮忙吗？”
佐助猛地醒悟过来，不自在的移开视线：“难道你忘了我对你做的事？”
“我只是程序，不是人类，不会考虑所谓的情感，现在你是为我提供食物的人，我有义务保障你的安全。需要我的帮忙吗？我能帮你把错位的肋骨归位，但是不能治疗，建议你立刻去医院进行治疗。”
佐助扭过头，别扭的哼了一声，没有得到明确答复的鸣人108号继续吃着他的蛋糕，许久佐助才嗯了一声。
鸣人108号立刻放下手中的蛋糕，来到佐助面前，把手放到佐助的前胸。
一瞬间，佐助感到自己的心都快要跳出胸腔了。
“你的心跳不规律，初步推测内脏受损，受损程度不明，建议去医院进行深度治疗。”
然后一阵剧痛传来，佐助几乎能听到肋骨发出的咯吱声。
“有点痛，请忍受一下……”
“佐助大人！”
同一时刻，一个红头发的女人抱着脸颊，一脸春意荡漾的模样盯着佐助看。
“我就知道是佐助大人，你的查克拉真的好美味~~~~~”红发女子以一种令人难以置信的速度奔到佐助面前，一把推开鸣人108号，整个人几乎贴在佐助的身上，用一种连女人听了都会起鸡皮疙瘩的语气说：
“佐助，你不知道当我感受到你的查克拉……佐助，你受伤了？”
佐助简短的点点头，若有所思的看着女子：“香磷，我记得你的能力很特别……”
“乐意效劳！”名为香磷的少女立刻拉开自己的衣领，示意佐助咬伤去，“我的查克拉可以治疗身体的伤害！”
少女白皙的脖颈上布满了齿痕，看上去令人想入非非，但是佐助却指了指香磷的手腕。
香磷不情愿的拉好领子，卷起袖口，把手腕递到佐助嘴边，佐助也毫不客气的咬了上去。
“啊啊啊………………”香磷发出了非常销魂的叫声，吸引了附近不少色狼的目光。
香磷的能力非常稀有和珍贵，只是片刻，佐助身体里的伤就好的七七八八，让他大感诧异，第一次开始感激大蛇丸喜欢收集稀有能力的癖好。
治疗好伤口后，佐助决定先回基地休息一下，就示意鸣人108号跟着他，但是香磷拦在了鸣人108号面前。
“这个人是谁？我不想带他去基地！”
“香磷，他……”佐助望了一眼面无表情的鸣人108号，斟酌着说，“他是我和鼬见面的诱饵，是我的同伴！”


...



						第54章 Chapter 50
大蛇丸的基地地处隐秘，要是没有带路，外人一辈子都没法发现。一路上，香磷充分发挥了她身为女生的特权，一直霸占着佐助的胳膊，不停的向鸣人108号示威。
鸣人108号倒是没什么感觉，本来嘛，现在控制他的是【自动书记】，你不可能指望一个程序学会争风吃醋，他目前想做的就是休息，大规模的战斗让他的身体早就达到临界状态，要不是【自动书记】的强制运行，他本人早就昏了过去。
过度的演算会让能力者的身体和健康受到损伤，虽说鸣人108号能做到防御的同时进攻，但是根据开发能力的老师说，如果同时使用的招数过多，会对身体造成永久性不能修复的伤害。
基地位于地下，密闭的空间连风都没有，让鸣人108号稍稍有些不安。他默默的跟在佐助身后，一语不发。
很快，三人从曲曲折折的地道里来到地牢。佐助不解的望着香磷。
“基地里的房间有限，只好委屈他住这里了！”香磷漫不经心的说，“当然，佐助的房间是有的哦！”
香磷一边说一边朝着佐助猛放电，连佐助都有些受不了，一把推开了她。
“这里是大蛇丸的基地，怎么可能没有地方住……”
“大蛇丸？谁是大蛇丸？”香磷一脸陶醉的望着佐助，“佐助君，我心里的男人只有你一个！”
“是吗？可是你却让我住这种地方？”佐助指着地牢。
“怎么可能？佐助君的房间不在这里。”
“今晚，我和这家伙住，”佐助的视线落在鸣人108号身上，又加了一句“以防他逃跑！”
“这个佐助君不用担心，”香磷甜腻腻的说，“没有人能从我的手中逃走！”
佐助斜瞟着香磷，慢慢的说：“香磷，我记得你的能力还可以追踪忍者的查克拉是吧？”
“是的，方圆10公里之内，所有人的查克拉我都能跟踪到，绝对没有误差！”
佐助咂了一下嘴，非常不耐烦的一把扯过鸣人108号，推到香磷面前：“这家伙可不是忍者！”
香磷推了推眼镜，凑近鸣人108号，视野里，金发的少年有着普通男子少有的白皙细腻的面颊，一双湛蓝的瞳孔宛如天空一般温暖，遗憾的是清秀的脸庞上没有一丝表情，香磷隐隐约约的想，要是他能对自己笑一笑，那该多好。
佐助见香磷出神的望着鸣人108号，心里突然涌起不爽，他一把拉过鸣人108号，对香磷说：“他不是忍者，身上没有一点查克拉。”
佐助这么说，香磷才发现，少年的体内的确没有一点查克拉。
这就奇怪了，寻常人即使不是忍者，体内多多少少都会有一点查克拉，像鸣人108号这种一点都没有的情况还真不多见。
“总之，他今晚和我睡！”


地低的基地气温有点低，鸣人108号稍稍觉得有点冷。房间里只有一张床一床被子，目测后，他觉得今晚有点难熬，搞不好这具脆弱的身体会生病，生病是件麻烦事，剩下的时间不多了，而回去的方法却不甚明朗，鸣人108号自己甚至不确定能不能回去。
如果回不去的，等待他的除了死亡，再也没有别的了。
鸣人108号洗完澡后，看到佐助坐在床边，看着他的眼神晦暗不明，一种他不知道的情绪正在蔓延。
“你想和我发生性//关系？”鸣人108号直截了当的问。
闻言，佐助先是愣了一下，过了好一会似乎才听明白鸣人108号话，立即撇过脸。
“你的身体需要？”鸣人108号关切的问，然后建议道：“如果需要的话，建议你找白天那个女孩子，她似乎迫切的想要和你交//配，她全身上下都释放出大量的雌性荷尔蒙，绝对是最佳人选。”
佐助轻笑一声：“鸣人，你害怕了？”
“否定，只不过在我们学园，和16岁以下的人发生性关系，无论对方是否愿意，都会被定为强女干。遭受到这样对待的能力者，完全有权利反抗，并且不需要负任何相关的法律责任。”
佐助：“……”
听到这里，佐助算是明白为什么今天白天鸣人108号会那么干脆的答应那个猥琐的大叔，敢情他正等着对方‘犯法’，然后干掉对方，再名正言顺的拿走属于自己的蛋糕。
果然是……这个……鸣人108号的风格！
鸣人108号见佐助没有继续说，便判定他不想和自己发生性//关系，立刻老实的拉开被窝，整个人缩了进去。
不一会，被窝里传来均匀的呼吸声。
这其实是一个很危险的决定，鸣人108号睡觉的时候无法防御，这个时候哪怕只是普通人，都可以轻易让他永远醒不过来。但是，他太需要休息了。
身体已经到达极限，如果再不休息，一定会崩溃。所以他才不得不在，敌人的面前熟睡。
不过【自动书记】对身体的预测有点偏差，很快，鸣人108号便全身布满了虚汗，呼吸也急促了起来。
佐助从洗澡间出来的时候，看到的就是这么一副光景。
由于身体发热，鸣人108号几乎将被子整个的掀开了，大片大片的肌肤裸露在外面，小内内被褪下一般，白嫩嫩的臀部在昏暗的灯光中有点刺眼。
佐助的动作一瞬间静止，就像发现猎物的野兽一般，许久他觉得嗓子有点发干，下腹紧绷的要命。
下一刻，佐助就像豹子一样扑了过去。他把鸣人108号翻了过来，仰着身子。少年的身体特别的柔弱，比起佐助的来说，鸣人108号就像是小孩子一样，浑身白嫩嫩，稍微用点力就会留下印子，但不知为何，佐助就是对这具身体产生欲望。
想着想着，佐助突然感到恐惧。他知道这个人不是鸣人，但是内心却有一种非常狂暴的想法，他想撕碎这个人，然后一点点把他吃到肚子里。同时，他又想把这个人的翅膀全部折断，放在自己的羽翼下小心保护。
两种相反的情绪经常在深夜折磨着佐助，让他总是陷入一种错觉，他从很早很久以前，就爱上了鸣人。
刚刚失去了族人的佐助，对外界的一切都充满了敌意，他就像一只刺猬，随时竖起满身的刺，把接近他的所有人都刺个鲜血淋漓，连负责照看他的忍者都难以忍受。
“那个小鬼，真是麻烦，整天就板着一个脸，也不看看自己是谁？他还当自己是天之骄子？不过是一个丧家之犬罢了！”有一次，他发现照顾自己的忍者在和另一个忍者说着什么，神情很是愤慨，于是他悄悄的靠近，躲在他们看不见的地方偷听。
“你还好了？我照顾的可是怪物！啧啧啧，每一次看到他，我就感到恶心，真不知道火影大人为什么还要让人照顾那个小怪物，是我的话就让他自生自灭。”
毫不留情的鄙视和嘲笑传了过来，躲在黑暗中的佐助想，还有哪个倒霉蛋和他一样，不被这个世界需要。
很快他就知道了，因为佐助到了上忍校的时间了。从他一踏入教室，他就知道那个大家口中的‘怪物’是谁。
金发的小孩，一脸举足无措的站在那里，没有人愿意和他坐在一起，小小的孩子有些难过的低着头。
【真是弱小啊！】
那是佐助第一印象，如果是他的话，他才不会理会那些无聊的人，人只需要对自己好就行。
佐助坐到了鸣人的身边，就是那么一个小小的动作，开启了他们一生的纠缠。
现在想想，是不是种子就是在那个时候埋下的呢？
当那个孩子，于千万人中，抬起头，和他对望，这一望，就是一生。
“佐……助……”突然响起的声音让佐助从沉思中醒来，他低头看着满头大汗的鸣人，昏睡之中，似乎在做着噩梦，鸣人108号的脸上露出痛苦的神色――
佐助悚然一惊，这个神色他很熟悉，熟悉到深深印刻在脑海中，那是终结之谷里，鸣人看他的眼神。
他永远不会忘记那个眼神，鸣人是那样乞求的看着他，哀求他不要离开。
“……不要走……”
同样话从这个和鸣人一模一样的少年口中吐出，奇异的和几年前的情景重合在一起，让佐助产生一种错觉，他就是真正的鸣人。
想要的东西近在咫尺，但是佐助却一点也不敢乱动，这种情况下，一定会伤害到金发少年，上一次的事是一个意外，长年累月的仇恨需要一个宣泄点，鸣人108号刚好撞到了枪口上罢了。
佐助不是虐待狂，也不想乘人之危，虽然几乎全/裸/的鸣人108号正毫无防备的躺在自己身下，任他施为，这种强烈的暗示会刺激每一个雄性动物的征服欲，会让他们不顾一切疯狂的蹂躏雌伏在身下的人。
“热……”鸣人108号无知无觉的呢喃，几乎让佐助失去理智，好在他是一个有着非常强大自制力的男人，没有对生病中的人做出人神共愤的事，他很粗鲁的把鸣人108号拉到怀中，用自己的体温为他降温。
佐助身上凉凉的，很得鸣人108号的欢心，不用佐助自己动手，鸣人108号就乖乖的窝在佐助的怀中，一脸满足样，全然不顾某人的欲/火/焚身。
佐助看着鸣人幸福的表情，恶从胆边生，用手使劲在鸣人身上摸来摸去，某人在不知不觉中被人吃了豆腐也不自知。
“哈欠！”某个脱光躺在床上的女人也没有睡成，她正在满心幻想佐助的到来，然后和她做各种不和谐的事，想着想着，越来越兴奋，连鼻血都留下来都不自知。
更远一点的地方，一个隐蔽的角落里闪着火光，黑发少年阴晴不定的神色在火光中有些可怖。
这注定是一个很多人都无法入睡的夜晚。


...



						第55章 Chapter 51
搜寻被掳走的风影成为当务之急最重要的工作，砂隐和木叶站在同一条战线上，双方都抓紧时间搜寻我爱罗的下落，因为这关乎到整个忍者届的生死。
接到消息后，纲手坐立不安，她知道【晓】的厉害，但是有自来也在，应该没什么问题，她担忧的是失踪的那个鸣人。
这么混乱的情况下，木叶是不能再增加人手寻找他，好在静音做出了很正确的判断。令她烦忧的是，木叶的忍者与佩恩接触了，根据卡卡西的报告，他们都一致认为那个天道就是当年在终结之谷失踪的鸣人。
这下，问题摆在所有人的面前――到底哪一个是真的鸣人？他们应该选择哪一个？另一个怎么办？
而且小春长老不断的给她施压，让她赶快搞清楚谁是真的漩涡鸣人，以及对另一个鸣人的处决。
加入【晓】就意味着背叛村子，这样的行为是不被村子所允许的，没有后台的忍者会直接被清除，除了宇智波――
因为他们一族无双的幻术，让木叶那些老家伙舍不得放弃，所以宇智波鼬和宇智波佐助都没有被下通缉令，知道真相的纲手几乎要咬碎了牙齿。
特权，又是特权！
这就是来源于古老家族的特权，只要血统高贵，总是有着普通人所不能比拟的权利，宇智波一族是这样，日向一族也是这样，仿佛血统就能决定一切。纲手毫不怀疑，只要宇智波兄弟表示要弃暗投明，木叶一定会列队表示欢迎。
而处于同样位置的鸣人就悲惨了，无论纲手选择谁是真的鸣人，另一个的下场都是死亡……
纲手不由自主的握紧拳头，有一个秘密，属于鸣人的秘密，从来没有人意识到【漩涡】这个姓氏的来源，没有意识到，鸣人的父亲是谁！
这其实是一个很危险的决定，如果把鸣人是四代的儿子这个消息传出去，很有可能让一些人怀疑当年四代的牺牲，为那个明亮儿辉煌的人添上一道阴影。
纲手回过头，四代的照片还挂在那里，照片里的青年笑容依然灿烂。
抱歉，水门，要让你承受不白之冤了，但这也是为了你的儿子……

到底是大国，再加上木叶的忍者，砂隐在我爱罗失踪的第二天晚上就确定其方位，大批的精英的包围了那个山洞，连砂隐的特别顾问都出动了，免不了一场恶战。
不过，不知道【晓】使用了什么方式封闭了那个山洞，众人一时间很难突破。
咚咚咚的响声不绝于耳……
他稍稍挣扎了一下，然而身体还是一点劲没有。距离他被抓到这里后，已经4天了吧……
周身一点感觉都没有，看样子是飘在空中，身体内部用东西不断的从七窍涌出，连带着生命也一点点流逝。
他用尽全身的力气，以为自己睁开了眼睛，没想到只是撑开一丝缝隙。
只是一丝缝隙，也足够看到那个人了。
那道金色的阳光。
他知道自己要死了。
又是一声巨响！
想必是砂隐和木叶正在想方设法的营救自己。
可惜啊，他微微叹了一口气，依旧眯着眼睛看着面无表情的天道佩恩。
他就要走了，却没能把那个孩子从黑暗中带出来。那个孩子一直在深渊中呼喊着，他却没有办法救他！
回忆纷沓而至，他一直都记得，那个孩子给予他最坚强的笑容和梦想，从此点亮他黑暗的人生，可是他却没能救鸣人，只能放任他一个人在无底的深渊中苦苦挣扎。
如今，他就要走了，那鸣人该怎么办呢？
可恨的是，他马上死了，那么谁会去救鸣人呢？
不行！他挣扎着，想醒过来，他想救他的鸣人，可是身体一点力气都没有，痛楚早已麻痹了神经，黑暗霎时间喷涌而至，淹没了他的甚至。
微微抬起的手一下子，落了下去，随后我爱罗整个人都摔在了地上，没了一丝一毫的气息。
同一时刻，山洞终于被攻破了。
众忍者看到的就是我爱罗重重落下的一幕。不少砂隐扑了上去，围到我爱罗面前。可是，自来也不用看就知道，我爱罗已经被抽出了尾兽，毫无疑问，他死了。
山洞里还有两个人，自来也示意凯和卡卡西，不要分心。
那两个人自然是和鸣人一模一样的佩恩和已经受了重伤的蝎。
卡卡西搜索了一圈，既没有看到宇智波鼬，也没有看到佐助，心里不由得觉得有些奇怪。按道理，这么重要的忍术，佩恩是无法一个人完成的，而蝎受了重伤，查克拉也应该不多了，一定还有别人，山洞里除了佩恩和蝎就再也没有别人了，另外的人看样子一定是通过什么特别的忍术介入这个术。
毫无疑问，蝎迎上了暴怒的砂忍，朝着对面的特别顾问不屑的笑了。
木叶的忍者没有干涉，他们全都紧张的看着天道佩恩。
金发的少年目无表情，最后把目光落在了自来也身上。
“自来也老师，你还是来了！”
“我的徒弟还在这里，做师傅的怎么会扔下你不管呢？”
“看样子，你是打算来送死的。可是，让你们村子的那些忍者一起陪葬，你也忍心？”
“今天，谁也不会死，倒是鸣人你，必须和我回村子。”
“鸣人鸣人的一个劲乱叫，”天道佩恩冷淡的说，“你叫的到底是哪一个鸣人？”
自来也语塞，是啊，一模一样的两个人，他们却只有一个名字，该如何称呼？
“两个鸣人都叫，”卡卡西立刻接过话，“虽然不知道那个小鬼为何和你长得一模一样，但是你和他都是我们的同伴，明白吗？”
佩恩冷笑一声，本来他还打算借此挑拨一下木叶众忍者的神经，好借机逃走，一尾已经得到，再纠缠下去也没有什么意义，他必须赶回雨忍村，为十尾的出世做准备。
天道佩恩瞟了一眼蝎，砂隐那边早就乱成一锅粥，蝎今天注定有去无回。
对此，天道佩恩一点感觉都没有，也不想出手救他。原因很简单，他集齐成员就是为了夺取九只尾兽，然后放出十尾，实现自己的愿望。这些人不过是他的棋子，达到目的手就可以舍弃，无所谓不同伴同伴的。
所以他只是漠然看着蝎的身体被劈成碎片，在天道佩恩眼里，最危险的恐怕就是自来也和卡卡西，而其他五道佩恩都没有来，只有天道在。
倒不是长门不舍得鸣人的尸身，而是制作一个佩恩六道太花时间了，他已经等不及了。
话不投机半句多，自来也也知道，今天非得拿出点本事，要不然绝对制不住这个天道佩恩。
因为先前已经有过一次战斗，自来也这次完全是有备而来。几个忍者配合的相当好，特别是志乃的虫子，在很大程度上遮盖视野，不少特殊的虫子进入到天道的体内，几乎咬断了查克拉流，常人已经痛的昏过去了，可是天道依然面无表情。
虫子反馈过来，接到信息的志乃全身顿了一下，难以置信的盯着天道看。
和志乃搭档多年的牙立刻就发现志乃的异状，立刻扭头询问：
“怎么了，志乃？”
志乃平静的脸上仍然维持着难以置信的神色，他甚至停下了攻击，呆呆的望着佩恩。
“怎么了？”这次，连卡卡西也觉得奇怪。
志乃不知道该怎么说，他只感到喉咙一阵嘶哑，几乎连话都说不出来，虫子告诉他一个可怕的事实，一个一直摆在大家面前却没有人愿意承认的事实。
“鸣人……他，死了！”
好一会，自来也才弄明白这句话的意思。
“你说什么？鸣人死了？”
志乃惨白着脸，几乎是木然的点点头，机械一般的说：“是的，他只是一句尸体，有人从身体内部使用很特殊的查克拉操//控着他的……身体！”
志乃的话无疑如同一道晴天霹雳，让木叶众忍者几乎失去了战斗意识。
卡卡西模模糊糊的意识到，这件事太严重了。也许，当年终结之谷那一场战斗比他们想象的还要严重的多，鸣人死了，那么是谁动的手，结果不言而喻。
“你们终于相信了！”天道佩恩慢慢的说，“其实你们看到一尾人柱力的样子就应该知道了吧？只要尾兽被取出来，人柱力就会死亡。漩涡鸣人还是鼬亲自送过来的，是你们村子的忍者亲自把人柱力送上死亡之路呢！”
电光火石间，自来也突然沉声疑问：“鼬是在哪里抓到鸣人呢？”
“这个嘛，告诉你们也没问题，是在雾之森找到的。”
雾之森？那片荒凉的不毛之地？
卡卡西脑海中陡然一明，雾之森？雾之森不就是找到另一个鸣人的地点吗？而出事的时候，鸣人应该在在终结之谷附近，哪怕是掉进河里，也不可能跑到千里之外的雾之森，这种，必有隐情。
谨慎而聪明的卡卡西，立刻就得出‘就是这个隐情导致两个鸣人出现’这个结论，一切谜题，尽在神秘的雾之森。
显然，知道内情的自来也和卡卡西立刻意识到，无论真假生死，都必须抓到这个天道佩恩！


...



						第56章 Chapter 52
短短几秒的视线相接，自来也对卡卡西轻轻点了点头，两人同时发动了进攻。
天道佩恩似乎也察觉到了，他举起手：“神罗天征！”
排山倒海般的力量辐射开来，连那边的砂隐都波及到，众人对这股力量都是又惊又怕，立刻躲避。
强大的力量将山洞彻底的摧毁，天道似乎无心再战，几个起落就消失在了黑暗中。
见天道逃跑，卡卡西立刻想追，自来也却拉住他，示意他看砂隐那边。
等到卡卡西走近一看，心里咯噔一声，果然，我爱罗死了。
不少砂隐竟然哭了起来，看样子虽然是人柱力，但是我爱罗却备受爱戴，想到这里，卡卡西竟然感到心酸。
他们都是无辜的孩子呀，不但成为被怪物附身的容器，还被村子里的人厌恶，命运从未对他们公平过！
砂隐的顾问在和蝎交手的过程中受伤了，但是她依旧沉稳的站在我爱罗身边。
“老朽这一辈子自认为没做过什么错事，唯一的失误就是蝎，这也不能全怪他，战争为这个国家增添太多的痛苦，我不希望仇恨持续下去。蝎杀了三代风影大人，那么我就用的我的性命拯救四代风影大人。这个术是我独有的，天下无双，可以将一个人的寿命转移到另一个人身体里，延续他的生命。这也算是，老朽最后一次为砂隐做贡献吧！”
“千代婆婆……”一旁的砂忍有些不忍的叫唤，“那你……”
“这个术只能使用一次，一旦开始就不能停止，术完成后我也会死去。不要伤心，这是老朽最大的心愿，希望风影大人，能给砂隐带来不一样的未来，让孩子们能有一个美好的未来。”
话音刚落，老人开始结手印，卡卡西看得一阵咋舌。
那样可怕的结印速度和复杂的印，他平生从未见过。
的确独一无二，那个老太婆没有说假话，卡卡西有个外号叫做【COPY忍者】，指的就是他能复制大部分忍术，是非常了不起的才能。而这个才能靠的就是他独有的一只写轮眼。但是此时，他不是很能确定，如果他使用写轮眼，能不能复制下来都不能确定。卡卡西甚至怀疑，是否有人能完全复制这个忍术，哪怕这个人是宇智波一族的。
这个术持续了很长的时间，一直到日落才结束。随着术的结束，老人的生命也如即将落下的夕阳一般，燃烧殆尽。
所有的砂忍都无声的哭泣，我爱罗睁开眼睛，看到的就是这一幕。然而，在无人能察觉的角落，一名黑发红眼男子，穿着【晓】标志性的斗篷，无声的注视着这一切。

佐助是突然醒过来的，因为他察觉到有人睡在他身旁。多年来，他早已养成独自一人作息的习惯，有人近身立即就能发现，没想到自己睡了一晚，竟然连身边多了一个人都没察觉！
等到他看清楚睡在自己臂弯的人后，有些吃惊又有些释然。鸣人108号如同小动物一般，蜷缩在他的怀中，睡得甚是酣然。脸色有点潮红，额头上冒着细细的汗珠，想来是病还未痊愈，但是看在佐助眼中，不知不觉的就是觉得鸣人108号这个样子可爱极了，心里痒痒的，不知如何是好。
看了好久，一直不觉得腻烦，直到香磷敲响门，他才施施然起床打开门。
门打开后，香磷首先看到的就是佐助半/裸/的身子，顿时鼻血狂奔，脑子疯狂的YY某些不和谐的场面，然后在看到床上躺着的鸣人108号后，自动消音了。
佐助，半/裸/；鸣人108号衣衫大开，昏睡不醒；孤男寡男，共处一室，甚是可疑！
似乎是察觉到香磷的视线，佐助把门稍稍关起，遮住香磷无礼的视线。
“什么事？”
香磷有些遗憾的移过视线：“佐助君，大蛇丸死了以后，大家都想见见你。”
佐助：“……”
（作者：咦，香磷，昨天你不是说不知道大蛇丸是谁吗？）
佐助想了想，便应了下来。虽然他和大蛇丸相处了3年，但是很多大蛇丸的秘密实验，他一无所知，这正是一个了解的好机会。
换好衣服后，佐助跟随者香磷来到那些实验室。一路上，佐助看到许多地牢，里面关押着形形色色的犯人。
“他们是干什么的？”佐助问。
“是大蛇丸用来做实验的人呗！”
以前佐助和大蛇丸在秘密基地修行的时候，他也见过大蛇丸抓人做实验，那个时候他对大蛇丸的人体试验除了表现出恶心和蔑视之外，并没有过多的关注。渐渐地，似乎是察觉到佐助的不喜，大蛇丸就不在秘密基地搞实验。
“什么实验？”
“嗯，关于延续生命的实验。”香磷轻描淡写的说。
佐助突兀的停下脚步。
“你说什么？大蛇丸一直在进行的实验是这个？”
“嗯，以前不是。大约是2年前的某一天，大蛇丸突然下了指令，停止所有实验，只留下延续生命这个实验。嘛，那个时候我刚来，具体的也不知道。”
2年前，2年前发生了什么？
佐助的记忆在一瞬间变得清明。他记得那是他第一次撞见大蛇丸办事的时候，然后很久都没和他说话。后来在无意中，他又看到大蛇丸心狠手辣的将和自己春风一度的少年送上冰冷的手术台，作为一名不太谙世事的少年，佐助承认自己被吓到了，当即出言讽刺大蛇丸。
从那以后，佐助就再也没有见过大蛇丸在秘密基地里进行人体试验了。
没想到，这个老家伙竟然背着佐助转移阵地，在这里进行他那恶心的要死的人体试验。
“实验情况怎么样？”
香磷耸耸肩，似乎不怎么想提起这个话题：“还能怎么样，违背自然规律的事情是不可能实现的啦！佐助君不用担心，无论你是什么样子，香磷对你的心意都不会变！”
香磷捧着脸，一身红心的望着佐助，后者直接无视他。
“实验进展到什么地步？”
香磷有些惊讶的望着佐助，印象中佐助对大蛇丸的人体试验深恶痛绝，在基地里都是尽量避开，怎么会突然那么感兴趣。
“几乎没有成功的试验品。”香磷闷闷的说。
“几乎？也就说有成功品？”
香磷整个眉头都皱了起来，然后才不情愿的说：“成是成功了，但是她已经死了。”
“死了？”
“嗯……还没看出禁术的效果，那个女孩就不忍痛苦自杀了。”香磷轻描淡写的说。
佐助皱着眉头，脸上露出了恼怒的神情，看得香磷一阵心惊。
“佐助君……你为什么对这个人体试验那么……”上心？
佐助撇过脑袋，一语不发的走在前面，香磷跟在他的身后，神色在黑暗中阴晴不定。

静音、宁次和鹿丸三人跟随者微小的虫子，在密集的岩石中穿行。那只虫子飞往的方向，正是鸣人所在的大蛇丸的基地。
一路上，三人都默默不语。
天道鸣人给大家的打击实在是太大了，每个人的心中都在琢磨，该怎么样面对这样的事实。
很快，夜幕降临，三人停下开始简单的布置，准备休息。
夜晚很寂静，风呜呜的吹着，就像哭泣一样。轮到宁次值夜班，他坐在篝火边一动不动，只有跳跃的火光倒映在瞳孔中。
突然，细碎的声音夹杂在风声中传了过来，宁次警觉的抬起头。
有人！
有一个人慢慢的在风沙中走向他们！
宁次小心的弯着腰，躲到一块石头后面，悄无声息的等待着靠近他们的人。
不一会，一个人踉跄着从昏暗的风沙中浮现，从步伐来看，此人不是身受重伤就是步入迟暮，宁次从来没见过什么人走路会这么蹒跚不稳。
等到篝火的微光投射到来人身上，宁次愣住了，身体不由自主的站了起来。
来人穿着单薄的衣服，那件标志性的红云披风已经不见了踪影，金色的头发暗淡而枯黄，面色苍白透着死气，眼眶深深的凹陷下去，原本明若苍穹的双眸一点灵气都没有，要不是他在移动，宁次真的会以为他只是一具尸体。
相隔3年零9个月后，宁次第一次在那么近的距离下和鸣人面对面相见。
“宁……次……？”
对面的人不确定的打量着宁次，满眼的惊慌失措。
鸣人的声音将鹿丸和静音吵醒，两人睁眼就被吓到，一语不发的看着鸣人。
“鹿丸……静音姐？”鸣人的表情又是惊又是俱，看起来好生可怜，作为女人的静音立刻柔下嗓子，轻声问：
“鸣人？”
“嗯，”鸣人的脸上露出一种绝望到极致的神情，“是啊，我回来了！”


...



						第57章 Chapter 53
也许是鸣人眼中的绝望太过于震撼人心，让看的人于心不忍，静音勉强笑了一下，让鸣人坐了下来。
“鸣人，发生了什么事？”
坐在火堆旁，鸣人茫然的看着伸开的手掌，半响一个字都说不来。
鹿丸和宁次却暗自戒备，他们和作为天道的鸣人交过手，对方一点情面没有留，要不是有自来也，他们几个绝对不会全身而退，此时也不知道天道鸣人这番作为是真是假，说不定是【晓】的诡计。
许久，鸣人轻轻叹了一口气：“我做了一个很长很长的梦，那么长的时间里，我一直在做梦，现在终于醒了！”
犹豫半响，鸣人又问：“佐助呢？”
宁次和鹿丸对视一眼，后者慢慢的说：“佐助已经背叛了村子，加入了【晓】。现在火影大人已经发出了通缉令。”
“什么，纲手奶奶怎么会？”不知道是不是由于是尸体的关系，鸣人的脸上鲜少能出现表情，但是惊讶的语气却一点都没变。
“鸣人……”静音斟酌了一下，“你知道佐助离开村子多久了吗？”
鸣人没有如同预想那样露出惊讶的神色，而是低下头：“很久了……是吧？”
“3年了。”
“是吗？原来……”原来我已经死了3年多了。
鸣人抬头望着月朗星稀的天空，虽然很美，但是却不是自己一直心心念的木叶，这一辈子，恐怕再也没有机会回家了。
鸣人笑了一声，立刻引起了鹿丸和宁次的警觉，不过鸣人又陷入沉默，直到大家都耐不住的时候，他才再度开口：
“我做了一个很长的梦，很长很长，我以为再也醒不过来了。可是，终究还是醒了。在梦中，我看到了很多奇怪的东西。”
“奇怪的东西？”宁次稍稍抬起头，有些感兴趣的问。
“嗯！”鸣人小声的回答，“一个奇怪的世界，有奇怪的铁盒子，会飞的铁鸟，还有很多很多穿着奇怪衣服的人，不过那里挺好的！”
宁次猛地抬起头，他的脑海里清晰的响起那个鸣人说过的话。
【我从另外一个世界来啊，那里挺好的！】
“那个世界的人是不是都会一些奇怪的法术？”宁次连忙问。
鸣人想了想，然后谨慎的点点头：
“其实我很少能醒过来，大部分时间都在沉睡，每次醒来，总是看见一些穿白衣服的人……后来……”
鸣人似乎不知道该如何形容，最终吐出几个字：“后来，有一天，我再也没能醒过来……直到昨天，我突然认出你们，然后也不知道是怎么一回事，意识清醒的时间越来越长，所以立刻来找你们……”
鸣人这番话说得颠三倒四，不明不白，谁也听不明白，更别提推出事实的来龙去脉，只有宁次，他微微皱着好看的眉头，似乎猜到了什么。
“虽然你说了那么多，但是我还是无法相信你！”
听到宁次的话，鸣人的脸上在瞬间变得更加难看。
静音是女孩子，最难以忍受的就是漂亮的小正太难过的样子，于是本着母性，她连忙安慰鸣人：
“没事的，鸣人，你先和我回木叶，有纲手大人在，没有人会怀疑你的。”
“那鸣人怎么办？”
闻言，鸣人茫然的抬起头看着宁次，明明他就在这里，为什么宁次会说鸣人怎么办呢？
其他的人都知道宁次口中的鸣人指的是谁，只有鸣人不知道，他茫然四顾，像惊慌失措的小兽一般可怜。
鹿丸看了有些于心不忍，这事是纸包不住火，与其让鸣人一点准备也没有，还不如现在就告诉他，好让他有个心理准备。
“鸣人，”鹿丸一脸严肃，“你知道你现在的样子吗？”
鸣人点点头：“嗯，还是12岁那年的样子……你们都长大了，只剩下我一个人了……”
“是的，鸣人，你现在的模样就和3年前没有任何区别。而我们在雾之森，找到了另一个鸣人，和你一模一样的15岁鸣人！”
“不，那是假的！”鸣人不知道是想起了什么，突然反驳，“他不是鸣人，我才是鸣人！”
静音勉强笑道：“是啊，我们也是这么想的！”
然而，鸣人脸上的绝望越发的明显，一个劲的呢喃着‘那是假的，必须杀掉他……必须……否则……’。
“鸣人，”鹿丸的手搭在鸣人的肩上，“那个鸣人很好……”
“不，鹿丸，你不知道，我们两个人无法共同活下去，有一个人必须毁灭！”鸣人惨白的脸在黑暗中有些可怖，就像早已死去的鬼魂一般，“我们之中必须有一个人毁灭！”


佐助从实验室回来后，当他推开门，发现自己心想念念的人竟然不见了。
佐助的第一想法就是这个人昨天的一切表现全是装的，为的就是安全逃脱。理智一瞬间被怒火淹没，佐助大叫一声，香磷慌忙赶来。
“他跑了，你吩咐这个基地所有的人，把他抓回来！”
香磷愣了一下问：“谁？”
“鸣&#8226;人！”佐助咬咬切齿的说。
“哦，”香磷恍然大悟，“刚才我遇到他了呀，怎么他和你错开了吗，佐助？”
“什么！”佐助一把抓住香磷的肩膀，用力之大让香磷忍不住呼痛，“他去哪里了？”
“他说想出去透透气，我就让他出去了，反正周围的岩石都不下了迷魂咒，除非有我的带领，否则谁也出不去！”
佐助是见过鸣人的能力，那种不比S级的叛忍弱的实力，绝对不是区区迷魂咒可以困得住的。
佐助一把甩开香磷，恶狠狠的说：“要是他跑了，我就杀了你！”
香磷难以置信的望着佐助，然而后者却没有理会她，佐助推开香磷，大步走出基地。
只消一眼，佐助就看到鸣人108号。他站在最高的那座岩石上，柔和的风环绕着他，金色的头发随风飘扬，衣袂翻飞，好看的让人移不开眼睛。
佐助一动不动，他不敢出声，害怕惊扰那个闭着眼睛的金发少年。不知过了多久，鸣人108号睁开了眼睛。
满腔的怒火在看到那双平静的眼瞳时烟消云散，鸣人108号淡淡的说：“我要走了！”
好半天，佐助才听明白这句话，他睁大了眼睛，有些惶然的说：“为什么要走？”
“我找到来的【路】了，我必须回到学园，不然这个身体撑不了那么长的时间。”
佐助皱着眉头说：“我会给你找医疗忍者。”
“错误，我必须回到学园调整身体机能，否则这具身体将与25天后完全崩溃！警告，我得到的最高指令是保护这具身体不受任何伤害，任何妨碍我的人我都有权利清除！”
明明声音中没有一丝威胁，但佐助却闻到某种警告的味道。
“还有，宇智波鼬已经在你身后站了很久。”
佐助猛地回头，在离他不远的地方，鼬真的静静的注视着两人。
“鼬！”佐助完全没有想到会在这样的情况下遇见鼬，所以有些不知所措。
鼬的目光越过佐助，直接抵达鸣人108身上。
“你不是漩涡鸣人！”鼬肯定的说。
“否定，我的名字就是漩涡鸣人。”
“虽然你和他长得一模一样，但是，你不可能是他。因为，三年前，是我亲手把他送上死亡之路。”
“本体的死亡并不能让一个人消失。”鸣人108仍然平静的回答。
这一番话把佐助给镇住了，他忍不住大吼了一声：“鼬，你说什么？鸣人他……死了？这怎么可能呢？我明明……”
佐助猛的愣了一下，的确这三年，即使身处大蛇丸的基地，他也从未听过任何关于鸣人的消息，直到前几个月，但是木叶从雾之森找到的鸣人，是假的。那么真的在哪里呢？
佐助的心中闪过一阵惶恐，他隐隐约约察觉到他已经失去了，某个非常宝贵的东西，并且永远再也没有机会了。
“是的，我一直不肯来见你，也不希望你和【晓】接触，因为，【晓】的Leader正是鸣人的尸体。”
佐助瞪大了眼睛，干笑了两声：“鸣人的尸体……你说什么……开什么玩笑……这怎么可能……”
“佐助，你应该从梦中醒来了。无论是宇智波一族的事，还是鸣人的事，你都应该舍弃，这样才能活下去。”
“胡说八道！”暴怒让佐助的眼瞳瞬间变化，鼬和鸣人立刻进入佐助制造的幻境中。
“孩子气，”鼬淡淡的说，“都那么大了，怎么还像小时候那样！”
鼬的语气非常平淡，但是却不能掩饰其中的温情，但是在佐助看来，这确实无比的讽刺，就好像在嘲笑他，不过是个小孩子过家家的游戏罢了。
“鼬，你说要忘记宇智波一族的仇恨，这是怎么回事？难道你……”
“……”
“说！不要再把我当小孩子了！”
鼬一语不发，但是看着佐助的眼神却很温柔。
佐助暴跳如雷，这时鸣人108 的手搭在他的肩上。
“你的情绪太激动了，这将给心脏带来极大的负担，本人不建议你继续下去。”鸣人108歪着脑袋看着佐助。


...



						第58章 Chapter 54 
佐助看着鸣人108无辜天真的脸庞，无形的愤怒涌了上来，他一把狠狠推开鸣人108，由于没有防备，鸣人108整个人都被掼到地上。
“都是因为你们木叶，都是因为你们……我和鼬才会不得不背负这血海深仇……我要复仇……”
鸣人108干脆麻利的从地上爬起来，望了一眼暴怒中的佐助，随后依旧是机械般的说：
“警告，你刚才的行为已经威胁到这具身体的安全，违反了契约的规定，现在解除约定。”鸣人108的表情一点也没有变，语气如此平静，像一盆冷水，瞬间把佐助浇醒。
是啊，眼前这个鸣人不是他认识了很多年的那个鸣人，他也不是木叶的人，可是自己刚才那么粗鲁。
佐助急切的想要过去拉住鸣人108号，可是对方却谨慎的后退了一步。
“我要走了！再见！”
佐助放下手，神色复杂地看着鸣人。
“你在我的幻境中，鸣人！”
“错误，我只是一个程序，没有人类的五感，你的幻术迷惑不了我。除非你是超强病毒，不过你要攻破我的防火墙最短也需要十个小时，足够我杀了你。”
一直沉默的鼬突然温柔的对鸣人108 说：“鸣人……我可以这样称呼你吗？”
“最好称呼我为漩涡君，这是基本的礼仪。”
鼬不置可否的笑了，有些忧郁的说：“我能请你帮一个忙吗？我想让你带佐助回家。他一直在迷路，那么长的时间了，我这个做哥哥的，却不能带他回家。作为交换，我会延续你的生命。”
鸣人108凝视了鼬几秒钟，然后肯定的说：“拒绝，以这里的科技水平，【自动书记】表示怀疑是否能做到，这个身体必须得到调整，否则20日后，必定死亡。”
佐助皱着眉头：“可是你刚才说……”
“身体的崩坏在加速，没有时间了……”说着说着，鸣人108蓦然回头，“佐井？”
鼬早就发现了佐井，在他来到佐助的基地时，他就察觉到这个人躲在暗处徘徊，想来是在寻找基地的入口。
佐井如临大敌，小心的防备着鼬：“鸣人，过来！”
半响，没有得到回应，佐井有些奇怪。从鸣人108失踪后，他夜以继日。一刻也不肯休息的追踪，虽然大蛇丸的这个基地很隐蔽，但是佐井最擅长追踪，虽然佐助很小心，还是被他发现了蛛丝马迹，很快寻踪追来。
见鸣人108站在那里沉默不语，佐井有些着急，他不知道，这个宇智波鼬有多了可怕。作为【根】的成员，团藏曾经成立过一个小分队，专门用来分析和对付宇智波鼬，然后大量的情报下，每个人都对这个优秀到逆天的忍者怀有一种畏惧，没有人能打败他，这是大家的想法。
现在再加上一个宇智波佐助，情况更加棘手，佐井甚至连一成的把握也没有。
“鸣人，过来！”佐井又重复了一遍。
鸣人108站在对面，遥遥朝着他一望，机械般的脸庞什么神色也没有，许久他说：
“拒绝，目前最重要的事是找到回学园的方法。”
佐井忍不住露出惊讶的神情，盯着鸣人108好看了一会，表情渐渐的有些凝重。
“你是谁？”
“我是隶属于鸣人108号的操纵系统【自动书记】，目前拥有这个身体的主控权。”
“那他呢？”佐井轻声问。
鸣人108沉默了一会道：“禁止事项，请给我【上级命令】，否则拒绝回答。”
“什么【上级命令】？”
鸣人108：“……”
沉默是最好的回答，那一刻佐井感到前所未有的绝望萦绕心头，他下意识上前，想拉住鸣人108的手，但是金发的少年轻巧的往后退了一步，避开了他。
一阵风吹过，佐井扑了一个空。
心中的失落越发明显，那些他刻意遗忘的过往突然涌现，记忆中的白发少年也曾经推开他的手，如今他还要再一次失去自己想要的东西吗？
不，佐井咬紧牙关，无论如何他也要带鸣人108回家。
“回木叶吧，鸣人，那里才是你的家。”
鸣人108摇摇头：“家不在这里，回去就意味着死亡，我必须回到学园。”
顿了一下，鸣人108朝着佐井竟然笑了。
那个笑容淡淡的，就像晨曦一样温暖，你无法形容这个笑容，就像是一个没有感情的人偶突然露出人一样的表情，那是
他说：“永别了！”

鸣人的父亲是四代的真相迅速席卷整个木叶，乃至整个忍者届。关于四代的传说，很多人都耳熟能详，他是木叶史上最年轻的忍者，精通时空忍术，曾被成为金色阳光，他的陨落，是木叶最大的损失。
四代是因为九尾而死，而九尾是被人刻意放出来的。那么这个人是谁？
真真假假的阴谋论开始在木叶广为流传，有的人说是宇智波一族，有的人确认为这是当时木叶高层的一个阴谋，有的人说其实是四代自己放出来的等等一系列让人难以分辨真假。
这之中又牵扯出当年宇智波一族被灭的真相，作为木叶和日向一族相媲美的名门望族，宇智波一族被灭的真相一直堙没在历史的阴影处，无人知晓。此时被人提出来，不由得让人猜测，是否宇智波一族的覆灭和四代的死亡有关系？
这之中，最数团藏愤怒。那些事的真相他不是不知道，现在被别人重新翻出来，他有一种被人算计的感觉。
他不知道，还有谁能在木叶中对付他？
纲手？
不可能！团藏第一时间否定，纲手有几把刷子他清清楚楚，这个女人天生不适合玩阴谋诡计，躲在她背后的自来也还有可能，但是自来也目前在砂隐，无论如何也不可能伸那么长的手。那么究竟是谁？
无论是谁，团藏绝对不能让四代死亡的原因和宇智波一族被灭的真相公之于众，这是他绝对不允许的！
【根】开始派出大量的人手调查这件事，越是调查团藏越觉得这件事不简单，里面有好几拨人马，那些都是团藏大约能推测到的，但是有几个人，实在是让团藏难以置信，竟然是来自日向一族。
日向一族一向很少插手木叶的事。当年宇智波一族的覆灭给所有古老的家族敲了一记响钟，很多嚣张的家族慢慢隐藏在厚重的历史之后，不再兴风作浪，这之中就包括了名门日向一族。
为什么日向一族会毫无征兆的对他出手呢？
团藏不明白，他只是隐隐的感觉不对劲，日向家的权利机构似乎在不知不觉中悄然更迭，在他不知道的时候，什么人已经朝着他动手了！
团藏这个人有着根深蒂固的自信，总觉得所有事情都在他的掌握中，如今当他发现事情脱离掌控时，他开始有些不安。
自从真假鸣人的出现，一切事情都乱套，未来似乎朝着一个越来越诡异的方向发展。
团藏的眼中，冷光一闪。为了自己的权力地位，为了木叶，漩涡鸣人，不得不死！
诛杀令早就下了，可是执行任务的人却不知所踪！
没关系，团藏于黑暗中冷哼一声，这一次，他决定亲自动手！
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
 《你所不知道的，那些在都市学园中发生的事情》
“他的名字叫做漩涡鸣人？”老人看了一眼手上的身份证，颇有意味的问。
青年推了推眼镜，无奈的说：“我尝试了几万个名字的组合后，发现他只对这个名字稍微有一点反应。我推测这是因为那个身体的主人的原因。也许，漩涡鸣人就是他本来的名字。”
“哼，”老人不屑的看着青年，“他只不过是一具没有灵魂的玩偶，你别太当真！”
“他不是玩偶！”青年情绪激动的朝着老人大喊大叫，“他是我的……我的……”
老人完全不在意，他只是轻描淡写的说：“最近【那位大人】准备处理掉【原件】！”
闻言，青年惊讶的抬起头。
“【原件】？难道是？”
“是啊，【王子计划】失败后，他已经不需要存在了，他准备【原件】放回到虚数学区。”
“那剩下的【王子们】呢？”
“全部处理掉！”
青年惊讶的抬起头望着老人：“怎么会……”
“达央，这次我为了你可是冒着巨大的风险，这个实验的保密等级是S，本来108号也要被处理，但是我帮你瞒了下来，还为这个孩子办理了一个合法的身份。”
青年沉默了好一会，才慢吞吞的道：“谢谢……爷……爷……”
老人似乎很满意，拍了拍青年的肩膀：“达央，你就是太严肃了，你不但是我最喜爱的孙子，还是我最得意的弟子，无论你想要什么，爷爷我都会为你做到。”

青年回到研究所分配的公寓后，刚要推开门，门就开了。
为达央开门的是鸣人108，他的脸上虽然没有什么表情，但是达央就是知道他很期待自己的出现。
达央弯下腰，摸了摸鸣人108的脸。
“想我没？”
金发的少年没有反应。
虽然知道少年距离【出生】才3个多月，本质上就和初生的婴儿一般，是没有太多思维的，但是青年还是有些难过。
达央又摸摸鸣人108的脸，有些歉然的说：“你再等等，【自动书记】的程序还有些不完善，再过两天就可以给你安装了。”
饭后，达央带着鸣人108 号来到书房，教他读书认字，进行最初级的能力开发。虽然他的老师，同时也是他的爷爷非常不赞同，不过他还是锲而不舍。因为他一直坚信，只要作为人类，就一定可以开发出属于自己的能力。
望着那张木然的脸，达央有些担忧，如果这个孩子能开发出属于自己的能力该多好，这样他就能在学园立足，还能保护自己。
忽然一阵风吹过，达央抬起头就看见鸣人108的头发轻柔的飘动。明明没有开窗子，但是房间里却有一股无形无质的风拂过。
达央低下头看着少年，他的脸上还是没有什么表情，但是那一刻，他还是，觉得，少年体内的确存在着灵魂这种东西。


...



						第59章 Chapter 55
从那天早上开始，鸣人又恢复成了大家认识的那个鸣人。宁次一夜未睡，鸣人也一夜未睡。等到天边出现曙光的时候，鸣人突然回过头，冲着宁次大咧咧的一笑：
“早上好，宁次！”
好像又回到过去的时光，这个少年还是那么没心没肺，朝着每一个人打招呼，所有人都愣住了，时光的流逝突然不那么清晰，离别好像就发生在了昨天。
早饭是忍者自带的干粮，鸣人抱怨了两句想吃一乐拉面后，还是乖乖的吞了两口，然后露出很欠扁的鄙视神情。静音没有忍住，给了他一个爆栗。
宁次默默的观察，不得不承认，他们是两个人。那个鸣人总是给人一种很温柔很优雅的气质，举手投足间总是能诱的人移不开眼睛，和这个明朗的鸣人完全不一样。
如果说这个鸣人是阳光，那么那个鸣人就是月光，他们同生共体，主宰者天空，却又永远无法相见。
吃过饭后，静音还是决定带着这个鸣人先回砂隐，将这些汇报给自来也和纲手后再做打算。
这一次，宁次没有反对。
卡卡西自来也早就收到消息，一大早便和砂隐的人在入口处等待。连处于静养中的我爱罗都迫不及待的翘首以待，大家心中都在想――
是不是真的鸣人？
渐渐的，一行人出现在众人的眼中，为首的金发少年脸上虽然没有笑容，但是语气却是那样熟悉，他环视一周：
“大家，我回来了！”
自来也睁大眼睛，不敢置信的说：“真的是……鸣人……”
“好色仙人，卡卡西老师！还有……”鸣人把视线落到我爱罗身上，“我爱罗，大家，好久不见！”
我爱罗急切的想冲上去，但是手鞠和勘九郎立刻拦住他。
“小心是【晓】的诡计！”
“不，他就是鸣人啊，你们看不出来么？”
手鞠还想说什么，勘九郎一把拉住他，摇摇头，示意他去看归来的鸣人。
手鞠瞬间就明白了。
少年已经死了，只是因为某种咒术而暂时存在于尸体中，很快他将面对的是魂飞魄散。
但是，我爱罗显然不是这么想的，自从接到他在终结之谷罹难的消息起，他就不曾安稳过。过去的很多时间里，他总是能想起蓝天下的金发少年，朝着他露出灿烂的光辉。
鸣人的出现无疑牵动了砂隐敏感的神经，早在佩恩的真实面貌出现的时候，砂隐不少怀疑分子就对木叶展开了攻击，他们表示不信任木叶，认为这只是木叶的阴谋。所以现在鸣人突然出现，让砂隐很不安，他们不愿意让鸣人进入。
但是我爱罗不介意。他相信鸣人。
鸣人看了一会我爱罗，似乎是在辨认什么。
“我爱罗，你……已经长那么大了……”
“嗯……”
我爱罗突然深吸一口气：“鸣人，欢迎回来！”

鸣人最终还是进入砂隐，然后匆匆去了洗手间。哗哗的水流声遮挡不住呕吐声，胃里的东西一点点从嘴里吐出来，直到什么也不剩。
鸣人很想苦笑，但是脸部的肌肉早已僵死，怎么可能笑得出来呢？
“死人怎么可能吃东西呢？”鸣人自嘲的说道。
宁次站在洗手间外注视着他的一举一动，沉默不语。
鸣人一点也不介意，而是自顾自的说道：“我一直以为，只要我醒来，就能恢复一切，就能像往常一样，回到木叶，如果能再吃一碗一乐的叉烧拉面就更好了。然后和小樱、佐助还有卡卡西老师一起修行……我的愿望明明那么简单……却永远也不能实现了！”
“为什么另一个鸣人一定要死？”
鸣人原本捧着水的手停住了，僵硬的脸更加灰白和死寂。许久，他轻轻的吐出几个字：
“宁次，如果让你在我和他之间做选择……我的意思是我们之中只有一个人能活着，你会选择谁？”
鸣人原本以为宁次不选他至少也不会立即作答，没想到宁次毫不犹豫的说：
“我选择鸣人！”
鸣人明明就在明前，可是宁次却没有说【选择你】，是哪个鸣人不言而喻。
鸣人望着水中的倒影，很想哭，可是尸体是不会哭的。
“为什么……”鸣人小声的说了一句。
“鸣人！”闻讯而来的小樱几乎是满面的笑容，朝着鸣人所在的方向奔来。
鸣人轻轻的闭上眼睛，然后又睁开。
“小樱！”
奔跑而来的小樱二话不说，一把抱住鸣人。由于升高的差距，鸣人完全被小樱抱在怀中。
“果然，”小樱打量着鸣人，“你才是真的鸣人，大家都被欺骗了！”
“那么，卡卡西老师，既然找到鸣人，风影大人也没有事，我们快回木叶吧！”小樱笑嘻嘻的说。
卡卡西别有意味的看了一眼鸣人，然后拖着腔调说：“额……这可不行，我们还有一件事没有做。”
“什么事？”
“嗯，这个嘛，首先【晓】的事情还没有解决，在一个就是我们还需要搜寻另一个鸣人的下落。”
“另一个鸣人？卡卡西老师，你在说什们呢？哪有什么另一个鸣人！”
小樱的眼瞳涣散，一看就是幻术还未完全解除，一副精神混乱的样子。比起其他系的忍术，幻术虽然攻击力不怎么强，但是却是对人体精神影响最为长的忍术。特别是宇智波一族的幻术，除非是本人解除，否则医疗忍者很难治疗。如果不出所料，小樱的忍者职业生涯也结束了。
“卡卡西老师，”鸣人有些期望的看着他，“如果说，有一天必须做出选择，我和他，你会选择谁？”
卡卡西觉得有些奇怪，静音已经将那天鸣人说的话告诉了卡卡西，让他倍感奇怪。
“鸣人，你是我的弟子，木叶永远是你的故乡。至于那个鸣人，和你是完全不一样的存在，也许你们能成为很好的朋友……”
“不！”鸣人突然大声的叫喊，有那么一瞬，鸣人的面容和冷酷无情的佩恩重合了，“他必须死！他夺走了属于我的一切。我的朋友，我喜欢的人，我的故乡……我的灵魂……”
“为什么，鸣人，”自来也严厉的问，“你不是这么刻薄的孩子，到底是怎么回事，为什么你非要那个鸣人死？”
“哈哈……”鸣人绝望的笑了几声，“鸣人鸣人的……明明这个名字是我的，为什么他也能使用……”
说完，也不顾大家的脸色，鸣人低下头跑出了休息室。

砂隐的夜晚很冷，由于沙子的比热容很低，所以沙漠的昼夜温差大。此时砂隐除了巡逻队，已无人在外面走动。
鸣人一个人失落的走在外面的街道上，浑浑噩噩，不知道该往哪里走。
“鸣人？”
听到背后有人叫，鸣人回过头，却是我爱罗站在路灯下静静的看着他。
“哦，原来是我爱罗啊！”
鸣人回过头慢慢走，而我爱罗就静静的跟在鸣人身后。两人一前一后的走在寂静的道路，两朵诞生在黑暗中的花，在这一刻只拥有彼此。
终于鸣人忍不住，回头朝着那个少年怒吼：
“跟着我干什么？难道你也认为我应该把一切让给他？”
“鸣人，”我爱罗静静的注视着鸣人，那温柔的目光好像有着实质性的力量，让愤怒中的鸣人平静下来。“你是知道的，无论你变成什么样子，无论你选择什么道路，我会一直支持你，我理解你，就像……”
就像三年前，作为怪物的我，你信我。
鸣人久久注视着我爱罗，许久，他低下头。
“谢谢，我爱罗，真的谢谢你！”
鸣人和我爱罗坐到一个公共长椅上，晕黄的灯光照在鸣人苍白的脸上，诡异的带出一丝红，看上去竟然和活着的时候没什么区别。
“我知道的，我已经死了。能回到这具身体也是因为临死前的执念，这份执念太强烈了。你知道吗？在佐助的千鸟贯穿我的心脏时，我就知道我和他永远擦肩而过了。也就那个时候，我明白了，佐助和我们不一样，他不是我所能阻止的。徘徊在生死边缘的时候，我一直在想，如果……如果能再见大家一面，那就好了。后来九尾被抽出了身体，死亡随之而来。没想到，这份执念，一直残留在身体中，不曾消散。我竟然想要杀死我自己。”
我爱罗睁大了眼睛。鸣人像是战胜了心魔一样，缓缓吐出几个字。
“是的，我爱罗，那个鸣人就是我。”


...



						第60章 Chapter 56
“你一定很奇怪，为什么会有两个我。其实我也不明白，但是在那个世界，短暂的清醒中，我听到一个男人说，灵魂转移。虽然不是很明白，但是我觉得灵魂说不定真的可以转移到另一个身体，但是记忆却不能随之而去。记忆只能保存在肉体中，所以我一直感到很痛苦，很痛苦，这些负面的情绪一直在影响我。我嫉妒，嫉妒那个孩子轻而易举得到我想要的一切，而属于木叶的鸣人却早已葬身于过去的时光中，逐渐被人淡忘。”
“鸣人，”我爱罗紧紧握住鸣人的手，“我永远在你身边。”
“我知道，我爱罗，如果不是你，也许我已经彻底的被黑暗给吞灭了。”
鸣人僵硬的表情在柔和的灯光下似乎有所改变，有那么一会，我爱罗似乎看到鸣人朝着他露出爽朗的笑容。
“我要走了，我爱罗。”
“去哪？”
“去雾之森。【晓】打算在那里把十尾召唤出来，我必须阻止他。”
“我马上去召集忍者……”
“不，我爱罗，你不知道，我和15岁的鸣人不能同时存在，我必须毁灭，要不然那个孩子就会死亡。没有灵魂的身体无法持续下去的。”
“我和你一起去！”我爱罗鼓起勇气说，他知道这样的决定就意味着要舍弃在砂隐的一切。
“我爱罗，记得我的梦想么？”灯光下的少年问他。
我爱罗点点头。
“我的梦想是成为火影，但是现在看样子是永远无法实现了。但是我爱罗，你却已经是风影了，真让我羡慕啊。这样吧，我们做个约定吧！你代替我好好活下去，成为最了不起的风影，怎么样？你能答应我吗？”
说完，鸣人也不管我爱罗答应与否，他俯下了身子。
两片嘴唇重合在一起。
温热的和冰冷的。
生与死。
恋人啊，我的生命在前行，你的时光却早已凝固在过去。
我爱罗的眼角，有泪水滑落。
是的，我答应你，鸣人，我的爱人，我会用余下的生命，报答你给予我的爱。

鸣人108在半空中慢慢的飞行。其实他可以做到超高速移动，但是他的身体不允许。
其实【自动书记】知道他的裤兜的手机里有特效药，但是在它的程序中，这项指令是不被允许的。只有在无可奈何，绝对没有第二个选项的前提下，他才能吃下去。
这个药与其说是特效药，不如说是类似吗啡一样的药，只能暂时缓解身体的异状，不但会上瘾，还会加速死亡。
其实在此之前，【自动书记】早就计算过，这具身体存活下来的可能性不超过5%，克隆体采用的细胞是体细胞，这种细胞的寿命只有1-2年，加之鸣人108号被制造出来时为了让他短期长大，使用了很多激素，这些激素对身体造成的损伤是不可逆的。如果不是那个青蛙脸医生医术高超，鸣人108号早就因为身体器官衰竭死亡了。
但是程序就是程序，哪怕可行性只有0.00001%，【自动书记】也会毫不犹豫的执行。
身后跟着好几个人，这些人的能力相貌都在【书库】里有备案，以【自动书记】的计算来看，除了那个宇智波鼬他没有必胜的把握，其他两个人他都能轻而易举杀死。
不过，这么做不太划算。鸣人108号的身体不能再受到损伤了，而过度的演算会加重身体的负担。作为最优秀的操纵软件，【自动书记】是不会犯那么低级的错误。
跟着就跟着吧！一切开始于结束之前。
傍晚很快来临，本来打算连夜赶路，因为鸣人108在睡着的时候无法防御，在那么危险的环境下，不应该放松警惕。但是身体不允许。
他必须进食。
数千张食谱在书库里被翻出来，根据地形和环境，【自动书记】判断只能吃烧烤类的肉食和浆果类的水果。
目前身体最需要的是吃大量的含高糖分的食物，才能迅速补充因为演算造成的身体酸痛。
【自动书记】找了一个避风的山洞，然后又捡了一些柴火，摸摸包，发现没有任何取火的工具。于是他歪着头想了想，一弹手，刚堆好的柴火整个都爆炸了，燃烧的柴火四溅，后面躲着的三人同时集体石化。
【自动书记】倒不觉得有什么难为情的，他十分淡定的把炸飞的柴火聚拢，火光慢慢变得稳定。然后他走到山洞前，望了一会天空，不一会一只鸟直直从空中落下，落在鸣人108脚边。
那只鸟已经死了，但是【自动书记】却不知道接下去该怎么办。似乎所有的食谱中的材料都是现成的，没有哪本书会教【自动书记】怎么处理一只死掉的鸟，让它变成可口的食物。
“真是烦恼啊，要是能上网就好了，可以在线更新一下。”说完，【自动书记】嘟起嘴，一脚就把死鸟踢进火堆中，“总之烧熟就可以了吧！”
躲在暗处的佐井实在忍不住了，跳了出来，连忙把烧着的死鸟从火堆中刨出来，边刨出来边说：“烤肉之前要拔毛和清除内脏，你这样即使烧熟，也很难吃。”
【自动书记】歪着脑袋：“我饿了！”
佐井任命的叹了一口气：“我知道了，等一会，我去外面找点野果。”
不一会佐井厨师抱着一大堆看上去好吃极了的野果和一个小壶。然后把处理好的鸟穿在一根棍子上，将小壶中的蜂蜜到了一些出来。
等着他给鸟涂上一层蜂蜜后，发现对面的额鸣人108炯炯有神的望着他。
“怎么？你想吃？”佐井指着壶里的蜂蜜问。
【自动书记】老实的点点头。
“少吃点，要不然一会吃不下饭。”
面前有那么好的纯天然高糖分食物，【自动书记】毫不客气仰头喝了下去。
很快肉就烤好了，明明只是生肉，没有调料，但是在佐井的料理下，变得香气四溢，本来不喜肉食的鸣人108忍不住抽了一下鼻子。
佐井选了一块最好最嫩的切给了鸣人108，他没客气，小口小口的吃了起来。佐井望着鸣人108，瞳孔的神色变幻不定。
“鸣人，你不回去就会死，对吧？”
“肯定！”
“那么，你在那个世界幸福吗？”
【自动书记】愣了一下，有些困惑的问：“什么是幸福？”
“幸福就是你回家的时候有人为你亮起一盏灯，雨天有人为你撑伞，寂寞的时候有人陪你，悲伤的时候有人安慰你……我想，这大概就是幸福吧！”
“不明白！定义过于模糊，无法理解。”
“那么，鸣人，你在那里高兴吗？”
【自动书记】沉默了片刻：“抱歉，我只是一个程序，无法回答超越我理解的事情，我只能遵循指令行动。”
“那么你能回去吗？”
“不知道，引起的原因可能是无法计算或是可能性低于0.00001%。”
夜凉如水，气温有些低，【自动书记】觉得有些冷，想把手缩进兜里，没想到被佐井一把抓住。
寂静的夜中，没有人说话。作为无机的程序，【自动书记】恐怕永远也无法理解什么是幸福，但是这一刻，在寒冷的夜晚，有人无声无息的握住你的手，将掌心的温度传给你，这也许就是幸福。
“睡吧，至少我会保护你！”

不远处躲在黑暗中的兄弟俩，却争吵起来。
说是争吵，其实情形是一边倒，无论佐助怎么质问，鼬总是以沉默应对。
很多事情，如果没有经历过是无法理解的。就像佐助永远也无法明白，在鼬的天平上，比全族性命还要重要的是什么？他不明白，为什么鸣人拼了性命也要带他回去？他不明白的事情还有很多很多，但是他不想遵照着鼬为他铺好的路走下去，他只想走自己选择的路。
无论多么艰辛，他都愿意自己一个人走下去！
“我只是想从你的口中知道真相，哥……哥……”佐助艰难的吐出这两个字。
鼬看了好一会佐助，有些欣慰又有些痛苦，那些秘密隐藏在他的心中已经很多年了，无处可吐，他当初一个人在宇智波一族历代家主的灵位前发下血腥埋葬的誓言，发誓绝对要斩断着宿命般的罪恶之血的时候，他就知道自己的未来会是什么样子。
黑色、血腥以及死亡。
其实在他亲手杀死鸣人的那一刻，他就死了。那个他照顾了整整5年的孩子，在天平的一端，鸣人，他的父母以及宇智波全族，都比不上另一端的佐助。
一直以来，他对鸣人都怀着愧疚。
如今，他设法保护了那么多年的弟弟就要偏离他设计的道路，他有着一种无力感。
“告诉我真相！”
过了好长时间，鼬才缓缓说：“宇智波斑告诉了你多少？”
“他告诉我宇智波一族被灭是木叶授意，你是被逼的。是不是？”
“这是木叶机密档案所里记载的，不过事实有所偏差。真正的原因是宇智波一族私下密谋，准备推翻火影，消灭千手一族，成为木叶新的掌权者。当时，父亲作为下一任宇智波一族的接任者，他命令我作为双面间谍，一方面为木叶做事情，另一方面让我暗中监视木叶。后面，三代让我照顾鸣人。”
听到熟悉的名字，佐助立刻竖起耳朵。
“那个时候起，我第一次听说了宇智波斑的事情。回去后，我向父亲询问了有关斑的事，没想到族中的长老，个个讳莫如深。我意识到，有很多事情，并不像我们想象的那么简单，至少表观看来不简单。我开始调查关于宇智波斑的事，。有关他的记载很少，很隐秘。不过，还是让我查到蛛丝马迹。佐助，知道我们宇智波一族的禁术吗？”
佐助犹豫了一会说：“是永恒万花筒写轮眼，对吧？”
“是的，虽然能开眼，能得到万花筒写轮眼，但是也会得上宇智波一族特有的遗传病，即使侥幸不得这种病，使用过度的眼睛也会失明。”
“但是，书上记载失明是可以避免的，对吧？”


...



						第61章 Chapter 57
“但是，书上记载失明是可以避免的！”
“是的，可是书上却没有记载避免的方法，你找了那么久应该没有找到吧！”
小动作被人揭穿，佐助有些不好意思的撇过头。
“避免的方法就是夺取另一个人的万花筒写轮眼，然后安装在自己的眼中，这样就可以获得永恒万花筒写轮眼。”
佐助震惊的抬起头。鼬完全没有理会，继续说出可怕的真相。
“而夺取的对象就是自己血缘上的兄弟。是的，斑最早发现这个秘密，然后他残忍的夺取了他弟弟的眼睛，获得了永恒万花筒写轮眼，成为宇智波一族最强的存在。战争时期过去后，因为这个忍术太过于残忍，被族中的长老所禁止。在他本人失踪后，获得这个术的方法也随之被掩盖。”
“失踪？不是说死了吗？”
“斑没有死，具体他是怎么做到我也不知道，也许是他的万花筒写轮眼所拥有的特别的才能吧！后来，他设计让前代九尾人柱力死亡，为了保护村子，间接导致四代火影的死亡。从那个时候，木叶的高层察有人觉到了斑的存在，从而开始怀疑宇智波一族，进而开始防备和猜忌。而族中的长老一不做二不休，开始密谋策划推翻千手一族，然后他们决定实施一个计划。”
佐助听的毛骨悚然，某一个可怕的真相正在慢慢的接近。
“是的，就是【永恒万花筒写轮眼计划】，长老们决定制造一批拥有永恒万花筒写轮眼的精英，用来对付千手一族。但是想要得到永恒万花筒写轮眼，就必须夺去另一个人万花筒写轮眼才行。经过一段时间的研究，他们一致认为，兄弟之间的眼睛契合度最好。”
佐助的脸色变得极度苍白，难以置信的望着鼬。
鼬朝他点了点头。
“胡说……不可能……父亲他……”
“父亲是知道这件事，并且同意了，让你作为我的眼睛。”
颠覆性的真相几乎让佐助失去理智，那些埋藏在记忆中的如同珍宝般的记忆在瞬间崩塌，往日的温情变得狰狞，如同猛兽一般吞噬着佐助。
鼬站在一旁，将佐助脸上的表情一览无余，他有些不忍和心疼，但是却不得不把真相告知，因为错过了这次，恐怕就再也没有机会了。
“骗子！”佐助抱着头狂叫着，“你说谎，爸爸，怎么可能……怎么可能……”
“佐助，这就是事实！宇智波一族是一个病态的家族，早就该毁灭了。”
“可是……”
“佐助，你只要知道，你是我的弟弟，我会保护你就行了。”
多年来的真相终于大白，为了保护自己的弟弟，作为哥哥的鼬，情愿背负弑族大罪，从此亡命天涯。哪怕被自己的弟弟误会，也要守住这个真相；哪怕死亡到来，他也毫不畏惧。
“回去吧！佐助，回到木叶吧！那里才是你的归宿！”
“到现在，你还认为木叶是对的吗？”
鼬不置可否，而是轻轻的说：“那里……是你的家！”
“我没有家！”佐助眼睛通红，但是他没有哭，“我的家早在7岁那年毁掉了，木叶是我的仇人，特别是那个叫做团藏的，无论如何我也要杀了他！”
鼬沉默了好一会，又道：“他的事，你不用管。我和三代曾经有过约定，无论你犯下怎样的错，都有一次悔过的机会。佐助，回去吧，忘了宇智波一族的仇恨……忘了鸣人……重新开始生活吧！”
“忘记鸣人……到底是怎么回事？”
“我不是说了吗，鸣人已经死了！”鼬淡淡的回应，“这个人虽然和鸣人长得一模一样，但是相处一段时间就知道，他绝对不会是鸣人！”
佐助知道鼬说的每一个字都是对的，但是从情感上他却不能接受，在没有看到鸣人的尸体前，谁的话他都不相信。
鼬一看佐助的神色就知道他心中的想法，他微微叹了一口气。佐助这孩子倔强的脾气，还是没有变。
“佩恩现在正在雾之森，他打算召唤十尾。如果你不信的话，可以和我一起去。”
佐助犹豫了一下，把目光投向鸣人所在的那个山洞，然后像是下定决心一般的扭过头。

是夜，一行人在夜色中疾驰。
团藏率领了大半【根】的精英，朝着雾之森一路疾行。一路上大量的信息涌入，让团藏措手不及。虽然鸣人的问题很严重，但是什么都比不上十尾即将出世这个消息。
由于【根】常年在外打探消息，所以知道很多秘密路径，再加上团藏一刻不落的赶路，竟然走在了鸣人108他们前面来到雾之森。
雾之森是有名的禁地，常年笼罩在浓厚的迷雾中，很多忍者都要绕道，因为传说进去的人没有一个能活着走出来。
团藏冷笑了一声，这恐怕是【晓】的诡计，说不定这里就是封印十尾的地方，【晓】为了掩人耳目，恐怕布下了不少诡异的咒语，让误入的忍者路人有去无回。
“停！”团藏一个手势，所有人整齐划一的停下。
眼前的森林早已没有了迷雾，只剩下光秃秃的、奇形怪状的枯木，夜色下看上去像一个个极度痛苦死亡之后的人所留下的剪影，有些吓人。
“出来吧，斑！老夫等了你很久了！”
团藏的话音刚落，一个人从黑暗中走出来。他带着可笑的面具，但是凭着仅露出的一只眼睛，团藏很敏锐的察觉到了那抹杀气。
“没想到是你先赶到这里，团藏，我还以为会是佐助那个不成器的小子呢！”
“你已经死了，斑，为何还要从坟墓中爬出来呢？”
斑：“……”
“我猜测是为了复活你的弟弟，是吧？”
“团藏，你好像知道很多事？”
“你知道，老夫已经执掌木叶暗部很多年了，很多秘密，连火影大人都未必知道。”
“那么看样子今天是不能让你活着回去了，团藏！”
“哼，”团藏也是一脸兴奋，“老夫很多年都没有对人动手了，斑，你是一个很好的对手。死掉的人就不要从坟墓里再爬出来了！”
两方形式一触即发，但是森林深处的人却没有理会。
长门坐在轮椅上，仰望着那个石化的怪物。
是的，除了怪物，长门无法形容眼前的化石。它庞大的身躯像一座山，上面布满螺旋状的硬壳，身后有着九条尾巴，背上生有昆虫一般的翅膀，脑袋上镶嵌着无数眼睛，虽然没有睁开，但是却极度骇人。
但是长门却像凝视着恋人般温柔，他恍若自言自语地道：“快了，弥彦，你马上就能睁开眼睛。”
站在长门身后的小南终于忍不住，失控般的吼：“够了，长门，那么多年了，弥彦是不会醒的了，他已经死了。我们不应该把十尾放出来！”
“小南，你害怕的话就走吧，这里留下我一个人就好了。其实我早该跟着他去了，那么多年来，我一个人走在路上，很想念他。” 
装有弥彦尸体的水晶棺材就在面前，长门深深的凝视了一眼后，然后举起了手。
-----------------------------------------------------------------------------------------------
《你所不知道的，那些在都市学园中发生的事情》
“为什么要把【原件】消除？”青蛙脸医生问。
“不一定要消除，我只是想看看那个孩子的反应。”
“那个孩子？你是说……”青蛙脸医生有些意外的看着液体中飘荡的男人。
“是的，我在他身上发现奇怪的事情。有些时候，他能像一个正常人一样露出困惑的样子，那个时候他身上【负能量】就会升高。”
“【负能量】？你在从事【负能量】的研究？”青蛙脸医生几乎是叫了出来。
众所周知，【负能量】就是所谓的灵魂。自从人类进入高科技时代，就有人开始研究所谓的灵魂，最后不少权威的科学家确定，所谓的灵魂是人体内部的一种特殊的能量，平时无法观测，但是在死亡的那一刻，可以看到它以极快的速度凝聚然后消散。后来，不少妄想长生不老的科学家试图手机负能量，然后将其放置于自己年轻的克隆体中，达到永生，可惜这是禁忌的实验，没有人成功。没想到，这个可怕的男人，竟然在学园中秘密进行这种可怕的试验。
“嗯，【王子计划】宣布废弃后，我发现其中一个克隆体被人非法带出研究所进行豢养，然后最不可思议的是，在一段时间的超能力开发后，他的体内竟然产生了【原石反应】，并且【负能量】和普通人几乎没有区别。”
“这怎么可能……”青蛙脸医生皱起眉头思考。
“克隆体能开发出能力并不稀奇，但是他身体里的【负能量】会达到正常标准就奇怪了。后来我发现，只要【原件】能远离克隆体，【负能量】就能保持稳定，接近【原件】就会减小甚至消失。”
“所以你要消除【原件】？”
“【原件】不过是死体，而108号可是开发出超能力的活人，不用说我，相信作为医生的你都会做出同样的选择吧！”
“……你想对108号做什么？”
“这个克隆体的能力开发级别一开始就达到LV5，那么珍贵的实验体我可不会随便弄坏，再说他可是【妹妹计划】的前期观测者，既然木原达央如此喜欢他，就先放在他那里吧！”
“那你叫我来是为了什么？”
“鸣人108的身体由于受到大量的激素催长，按照树形计算机的演算结果来看，最多能活1年半，你负责调整他的身体，我会让一个研究所的研究人员进行寿命延长的实验来配合你。”
青蛙脸医生走之前，有停下来刻意问了鸣人108号的能力。
“嗯，看样子是大气操纵系的，能力名的话，就叫做【大气使者】吧！”


...



						第62章 Chapter 58
最初地面只是传来不规律的震动声，一开始佐井也没有放在心上，后来震动越来越大，感觉就像地震来临一般，连在睡梦中的鸣人108都被惊醒了。
他一睁开眼就看到佐井戒备的看着不远处。
调整了一下，【自动书记】很快就知道发生了什么事。
“警告，目的地出现不明生物，体型超过地球上所发现的生物，非常危险。”
佐井已经见过鸣人108的能力，对他的千里眼一点不奇怪，他只是纳闷，什么样的生物会如此巨大，移动都会造成地面的颤动。
鸣人108突兀的站起来，想了一会，对佐井说：“要飞吗？”
佐井完全不在状况之中，茫然的啊了一声。
“那个怪兽很可能毁了目的地，我必须赶过去，你要去吗？我带你飞。”
说着，鸣人108如同不受地心引力控制一般，漂浮起来。无形无质的风环绕着金发少年，托起他柔软的头发和衣袂，看上去整个人飘渺如云。
寻常人是没有这种微妙的表情，因为目前控制鸣人108的是一个无机的程序，所以总是面无表情。这一刻，佐井总觉得看到无悲无喜的神灵。
“你要飞吗？”
佐井点点头。

佐助在奇石密布的旷野疾驰，他的心中有着非常强烈的感觉，他必须去雾之森，那是一切的起源，也是一切的终结。
很快佐助察觉到石头的另一边有一个人也朝着同样的方向疾驰，因为方向相同，慢慢接近了佐助。
就在佐助小心的戒备着对方的时候，那个人似乎是察觉到佐助，突兀的停了下来。
也好，佐助在心中想，对方不知是是敌是友，最好先会会，以免一会被人抄了后路。
“哼，出来吧！”
只要听过一次佐助牌哼哼声，大约很少有人能忘记。那个站在岩石背后的人，身体一僵，然后又微微的颤抖着。
“不要再让我说一次！”
然后那个人从阴影中走了出来。
瞳孔瞬间紧缩，佐助睁大眼睛，不敢置信的望着来人。
那个人似乎也不敢相信自己竟然能在去雾之森的路上，遇到自己一生的劫。
是的，宇智波佐助是漩涡鸣人一生的劫难。所有的事情都起源于他，也终结于他。
自己一生的苦楚皆源于此人，从那个夕阳下，他们远远的对望的那一眼起，他们注定纠缠不清，至死方休。
“鸣……人？”
鸣人静静的打量着佐助，过了很长时间才幽幽的叹了一口气：“佐助，你也长大了啊！”
“鸣人？你没有死？”震惊之后是狂喜，鼬的话还在耳边回荡，但是佐助被眼前的事实所说服，不由得走近。
然后在他走近之后，他不由得一愣。
那的确是鸣人，但却又不是鸣人。
如果是鸣人的话，现在应该是一个15岁的少年，有着金色的头发和蓝色的眼眸，脸上露着熟悉的笑容。然而，眼前瘦弱的少年一身死气，原本好看的脸部布满可怕的黑色铁钉，泛着青色，僵硬的没有一丁点表情，要不是他刚才对佐助说话了，佐助会以为对面站着的仅仅是一具尸体。
“鸣人，你怎么了？”
鸣人站在彼方，和佐助遥遥相望。
“你终于还是来了，佐助！”
佐助很多话卡在喉咙里，想说却不知道该怎么说。他从来都不认为自己有什么地方做错，他只不过想要追寻自己的理想和信念，而鸣人挡在他前面，所以他只能把他推开。
“你……”心里存放着太多的疑问，此时此刻却不知道该不该问，他忽然想起那个和鸣人一模一样的15岁少年，虽然性格有些古怪，却和这个鸣人是完完全全不一样的个体。
他的心中同样浮出一个念头，那就是如果鸣人生活在一个和平年代幸福的家庭中，那么一定是这个样子吧！
“没想到在最后还能遇到你，真好啊，”鸣人脸一顿抽搐，似乎在忍受巨大的痛苦，“那么让我们最后做一次搭档吧！”
“嗯？”佐助刚要询问，然后身体下意识的紧绷，随后他看到五个人无声无息的拦在他们的前方。
“【晓】准备将十尾唤醒，我要去阻止他，不能让十尾出世，否则世界会被毁灭。”
“天道……”其中一个佩恩望着鸣人，面无表情的说，“你竟然能反抗我？”
鸣人捂着扭曲的脸，嘴巴发出奇怪的呵呵声，似乎在极力的放抗着什么。
“这具尸体之所以能够行动，全部都是靠着我的查克拉，你觉得你能赢过我们么？”
鸣人默默的看着五个佩恩，剧痛之下竟然不能言语。
“过来！”人间道取代天道的位置，对着鸣人命令道，没想到鸣人的身体竟然不由自主的朝着人间道走去。
佐助当然不能让佩恩得逞，几个起落间，他的双手飞快的结印。
宇智波一族擅长用火，佐助在这一方面甚至比他的哥哥鼬更要厉害一些，短短几个空隙，数十种不同的火系忍术朝着五个佩恩呼啸而去。
趁着人间道躲避的间隙，佐助抽出长刀，避开了修罗道的子弹，一脚踢开地狱道，锋利的刀横切向人间道的畜生道的脖颈，却在最后的时刻被畜生道一嘴咬着刀。
佐助嘴角微微上翘，下一秒电光火花四射，饿鬼道整个人都被千鸟流击中。
“佐助，饿鬼道的能力是吞噬查克拉，快离开！”
不用鸣人提醒，佐助也发现自己身体里有大量的的查克拉在急速的流失，顾不上抽回刀，佐助飞快的往后退，一直退到鸣人旁边。
“怎么回事？”
“他们每个人都有一种能力，咬住你那个是饿鬼道，就像他名字一样，他可以吃下无限的查克拉。旁边那个长头发的是人间道，能读取人的记忆。被饿鬼道救下的那个女人是畜生道，能召唤出不同种类变异的通灵兽。还有那个光头是地狱道，他能复活其他死掉的佩恩。最后那个是修罗道，主要发射一些武器弹药。”
在鸣人短暂的介绍下，佐助已经迅速列好一个名单。这么多人中，最难对付的是无疑是那个通灵术的女人，在敌多我少的情况下，再出现许多通灵兽，无疑是给自己添堵，所以无论如何必须先出掉这个女人。第二个则是能复活其他佩恩的地狱道。然后是最弱的修罗道和人间道。最后再对付饿鬼道。
因为佐助的查克拉有限，所以一开始最不能对上的就是饿鬼道。他的幻术只能对一个人起作用，所以他在畜生道准备召唤通灵兽的时候就对她使用了幻术，本来打算在幻境中发泄一下怒火，鸣人轻轻的说：
“别浪费力气，他们都是尸体，你在幻术中对她做什么都没有用。他们五个人共用视角，你要小心。”
他们都是尸体，那你呢？
佐助很想问出这句话，但是情形万分危急，不容他分心。
“通灵&#8226;鹰！”
巨大的老鹰从异空间被召唤而来，佐助一下跳了上去。
他的眼中出现了六芒星，然后闭上了右眼。
黑色的火焰无中生有，无声无息就包围了五个佩恩。
“我的视线所及，一切将被烧成灰。在一切燃尽之前，黑色的火焰永不熄灭。”
站在的雄鹰上的少年是那么挺拔，风吹得他的衣服猎猎作响，让鸣人的眼睛有些迷糊。
如果时光能倒流该多好，这么想着，鸣人又想起他们第一相见的情形，被孤立的他遇到失去双亲的他，人潮中，他们的视线相接，然后移开，从此纠缠不清。
身体由传来剧痛，让他忍不住倒吸一口气。其实自己已经是一具尸体了，竟然还有痛感，真是不可思议。
佐助的天照首先对准的就是饿鬼道，虽然被修罗道挡住，但是，这种火焰除非将目标烧成灰，否则绝对不会熄灭。可以说是最强的物理攻击，同时也是绝对不能幸免的必杀技。
见状，饿鬼道深吸了一口，黑炎被他源源不断的吸进口中，然而还是没能阻止修罗道被黑色的火焰吞没。第二个中招的是一直被困在幻境中的畜生道，她也很快倒在了地上，变成真正的死尸。
短短数十秒，佐助凌厉的干掉两个佩恩，手法干净利落。这就是在大蛇丸三年的训练里，真正蜕化成强大的忍者的佐助的真实样貌。
饿鬼道还在吞食黑炎，佐助本来还想用天照干掉其余几个佩恩，无奈自身的查克拉已经不够了，而且自右眼中流出大量的鲜血，难以忍受的痛苦几乎要让他昏过去了。
这就是宇智波一族的力量，强大却又可怕。
饿鬼道吃完了所有的黑炎，然而，这可怕的火炎并非单纯的查克拉，几分钟后，变异开始了。饿鬼道肥胖的身躯慢慢变成黑色，然后一寸寸化作灰消失了。
佐助捂着眼睛大声喘气，脸上露出得意和自信的笑容。
剩下两个佩恩攻击力都不怎么强，他们没有因为同伴的消亡而惊慌，而是静静的伫立在地面。
“宇智波一族的么？”一个冰冷的女声突兀的出现在佐助的背后，让他大吃一惊，想要避开，但是身体不听指挥，只能徒然的倒在通灵兽上。
那只鹰想要带着佐助想要避开蓝发女子，然后漫天都是白色的纸飞舞，迅速将鹰和佐助都包裹住了。
小南低头看着剩下的佩恩，许久才说：“长门，这是我最后能为你和弥彦做的事了。你不要再消耗查克拉了，剩下的由我来对付吧！”
那两个佩恩和高空的小南，遥遥相望，然后开始解体，在消失前，小南听到一声叹息。


...



						第63章 Chapter 59
越来越多的纸片将佐助包裹，很快就看不到他的人，情形陡然间变得对他们不利，一直跟在佐助身后的红发女子终于忍不住跳了出来。
香磷是辅助型忍者，在攻击方面完全不行，但是即使如此，她仍然不能眼睁睁的看着佐助死去。
因为啊，从很早很早以前，她就喜欢佐助。
“你想救佐助吗？”
闻言，香磷猛地回头，却看到一个全身肌肉似乎在剧烈扭动的少年，由于可怕的痛苦，他的脸显得狰狞而可怕。
“你想救佐助么？”少年再一次问。
香磷点点头。
“那么，请助我一臂之力吧！”
话音刚落，金发的少年一把拽住脸上的铁钉，一点点从肉体中抽出。他已经死了，身体里没有任何血液，所以抽调铁钉后，残留下一个个黑色的洞，看上去可怕异常。
每抽掉一个黑色的铁钉，香磷就发现鸣人的动作变得迟缓，身体也越来越僵硬。
“你……”
“如你所见，我是依靠这些特殊材料制成的铁钉行动，这些铁钉的另一端有人使用查克拉来控制我。为了摆脱他的控制，我只能拔掉它们，但是这样做的后果，我会立刻死去。我需要有人传送查克拉给我。”说着，鸣人从怀中掏出两个和铁钉很类似的长针。
香磷恍然大悟，她的能力特别，能提供特殊的查克拉。她从鸣人的手上接过一根长针，想都没想就往心脏刺了进去。
香磷的速度太快了，鸣人还没来得及阻止，悲剧就发生了。
“不用担心，我不会死的。”香磷朝着鸣人苦笑，“心脏的查克拉更为纯净……佐助就拜托你了。”
鸣人将另一颗长钉深深的刺入自己的心脏，源源不断查克拉涌入。由于已经没有长门的术，这个身体在迅速腐败，幸好是香磷这种特殊的查克拉，要是换做别人在此，那么鸣人就只能走到这一步。
大量的查克拉顺着查克拉网络来到四肢，带来一种奇异的温暖，让鸣人想起母亲的怀抱。
他佝偻的身子站直了，时间不够了。
“影分//身之术！”
无数个鸣人出现在小南周围，他们手中都有一个淡蓝色的球体。这曾经是鸣人的父亲，也就是三代最得意的招数，也是一个未完成的招数，鸣人曾经想完成，可惜随着生命的终结也随之成为空想。
成千上万的螺旋丸袭来，即使强如小南也没办法完全躲避，她不得不放弃佐助，狼狈的躲藏。
蓝发的女子想，不过也没关系了。
巨大的咆哮穿过云层向四周辐射，宣告着魔兽十尾的复活。
这人死不死，对她来说再也没有意义了。
无数的纸片化作碎屑漫天飞舞，就像一场大雪一般，纷纷扬扬落下。鸣人抱着暂时失去意识的佐助从半空坠下，落在香磷的身后。
“佐助？”香磷奔过去。
“没事，只是他使用了大量的查克拉，身体支撑不住了！”
香磷抱着佐助，看着巨大的怪兽在不远处咆哮，紧张的全身都是汗水。
“那就是十尾！好可怕……”
鸣人静静的看着十尾，巨大的怪兽周围蕴含着肉眼可见的能量，凡是被它碰触都的物质全都分解了。
没有人能靠近这怪物，它的出世意味着世界的毁灭。
一阵风声呼啸而来，鸣人和香磷忍不住抬起头仰望，却看见两个身影从空中一晃而过，就像一道措手不及的阳光。
鸣人愣愣的仰望着那个人，擦身而过的那一瞬间，他看到那双无机质的眼睛，毫无表情的看了自己一样。
那两个人最后停在了十尾的上空。
鸣人108 低下头，静静的凝视着可怕的怪物。怪物似乎察觉到他们两人，大嘴猛地一张，一束光线从口中吐出，朝着两人射来。
鸣人108一挥手，超级【氮气装甲】挡住了十尾的攻击。
十尾身上所有的眼睛全部盯着两人看，饶是佐井这种心理素质超级好的忍者也忍不住变色，这样的怪物出世，不知道要死多少人才能封印他。
鸣人108 显然在计算他和十尾之间的武力值差，最后得出一个结论。
除非马力全开，要不然他没有必胜的把我。
“佐井先生，请你先离开。”
“不行，”佐井猛地拉着鸣人去108，“你一个人不是十尾的对手！”
“否定，”鸣人108 顿了一下，“这个招式我从来没有使用过，也不知道破坏力究竟有多强。你站在我身旁，恐怕会被波及到。”
十尾因为没有击中目标，处于狂怒中，暴怒的吼声简直震彻云霄。
鸣人108 果断的从裤兜里掏出那个手机，找到菜单栏里的【scrects】，那个机械的声音从扬声器中传出来：
“第二颗药需要指令，请问是否继续？”
鸣人108号冷漠的说：“是的！指令是：鸣人第0108号处于生命危险期间，生命指数已经低于3，【自动书记】给出的判断是必须服用。”
“收到，确认指令，解除锁定。下面有医生的一段录音，是否要播放？”
“是的。”
扬声器接着传来一阵低沉的男音。
“鸣人，我不管你因为什么原因选择吃下第二颗药，但是我想告诉你，一旦吃下去，你就再也没有生存下去的机会了。你一直都不知道，其实你是克隆体，并非通过自然方式降生的人类，所以你的寿命会比一般人短很多。你虽然已经是Lv5，但是却不能使用强大的力量，经过我和木原研究员的研究表明，大量的演算会加速你身体内细胞的衰老和死亡，为了保证在一些不可意料的情况下你生命的安全，木原研究员开发出了【体晶】。但是，这个药有着极强烈的副作用，虽然能短时间恢复你的身体，但是同样会加速器官的衰竭，当你服下第二颗，这种情况将永远不能逆转，所以我不希望你吃下第二颗药。但是，如果你选择吃下去，那么情况绝对是非常的危险，没有其他的办法……”
扬声器突然沉默下去，就在佐井以为这段话结束后，扬声器里传来一阵深深的叹息，显示出声音主人的难过。
“对不起……鸣人……最终还是没能救你……”
鸣人108拿起棕色的药丸，正要吃下去，被佐井一把抓住手腕。
“不……刚才那个人说……吃了你会死……”佐井的脸颊变得苍白如雪，神情是从未有过的慌乱。
“没用的，”鸣人108的声音还是那么淡漠，“时间已经到了，如果我回不去，那么也会因为器官衰竭而死。如果吃下去，我把这个怪物干掉，也许还有机会。”
佐井的手松了开来，他望了一会鸣人，然后轻轻的问：“回去就能治好病么？”
“不一定，这具身体是克隆体，情况和普通人不一样。”鸣人108出神的望着远方，然后他轻轻推了佐井一下。
看似没有力道的一推，佐井却整个人像炮弹一样飞了出去，渐渐消失在视野中。鸣人108一直望着佐井消失的方向，久久不语。
他只是一个无机的程序，由于【负能量】的消失才有机会掌控这个身体，由于程序未完成，他一直缺乏感情程序，所以无法感知他人的情感变化，但是刚才那一瞬间，他的的确确有一种伤心和不舍的感觉。
是因为要死的缘故么？
鸣人108摇摇头，然后举起手。

变异是从天空开始，本来只有微风，却在突然间涌起无法辨别的气流，呈螺旋形状朝着同一个方向聚集，最终汇集到他的手掌心。
气流越来越大，慢慢的鸣人108的手掌心出现一个极亮的光点，周围的空气发出噼里啪啦的响声。气流的速度和压力也越来越大，不少树木被生生吹断，处于边缘的香磷不得不抱着佐助，趴在地上才能避免不被吹飞。
那十尾不知道是不是感受到危险，拼命朝鸣人108攻击，然而都被他轻易地避开了。十尾虽然攻击力巨大，但是无奈身形十分巨大，移动太困难。其实也是十尾倒霉，它全身都是能量体，靠近的物体都会被分解，所以几乎没有人能伤害它。但是遇到鸣人108是它的不幸，鸣人108擅长的正是远距离的超强攻击。
这个招式需要很长的时间，原理是将风无限压缩，形成超高温等离子气团。由于极度压缩空气，涌向鸣人108的气流闪着蓝白色的光点，这些光点渐渐融入鸣人手中的光团，渐渐地光团越来越大，也越来越亮，甚至比太阳还要耀眼。
这个招式是鸣人108，也就是【大气使者】最强的招式，除了【一方通行】和【未元物质】能拍拍胸脯说我不怕之外，就连【超电磁炮】见了也会变色。
曾经负责【大气使者】开发的老师说过，经过树形计算机的演算，如果鸣人108用尽全力的话，他制造的超高温等离子气团可能连地心都能被打穿，因此严格要求鸣人108不能随意使用。
这个光团猛然暴涨，将鸣人108 迅速的吞没。从香磷这边的视角看过去，除了一团比太阳还要耀眼的光，什么也看不见。
气体被电离，发出不绝于耳的劈啪声，给人一种毛骨悚然的感觉。
光团的外形不稳定，似乎随着气流的涌动而飘动，但就是这么一个光团，却连【一方通行】都不敢小觑。
然后，光团朝着十尾落下。
这一击的速度实在是太慢了，因为超高温电离子团的形态不稳，很容易消散，一旦脱离鸣人108就变得难以控制，为了击中目标，鸣人108需要小心控制。如果这次的目标是灵活的尾兽，鸣人108断然不敢使用这一招，所以十尾吃亏就吃在这里。
蓝白色光团落到十尾头上的时候，能量与能量的碰撞发生巨大的爆炸，十尾的狂叫声让所有人心惊胆颤，然而【超电离气团】的破坏力是如此巨大，被击中的地表竟然在数秒钟分崩离析，一层层的消失。
十尾不愧是毁天灭地的魔兽，在这么可怕的攻击下，也只是受了重伤，却不曾死去。不过因为地表的消失，十尾随之往下掉。
鸣人108这一击勉强控制住力道，打穿了大约10公里左右的地壳，迎接十尾的是涌动的岩浆。
十尾被岩浆烫了直吼，由于身体几乎被【超电离气团】分解的差不多，岩浆加重了它的伤势。
但是十尾不愧是开天辟地以来最强的魔兽，这么重的伤势下依然没有死。


...



						第64章 Chapter 60【捉虫】
十尾没有死，虽然身处岩浆，由于本能身体竟然开始变异，破烂不堪的后背竟然再度长出细长的昆虫翅膀。这些翅膀，努力的扇动着，将十尾庞大的身躯一点点带离炙热的岩浆。
眼看，这个怪物就要飞出地狱，鸣人108却是一点办法都没有，他再也没有能力使用第二次【超电离气团】了。超负荷的演算对身体的伤害是很大的，虽然吃下了特效药，身体有所好转，但是却不允许他再次使用了。
这个时候，一个人影闯入鸣人108的视野。
仿佛时光的倒影般，12岁的鸣人望着15岁的鸣人，相顾无言。
许久，鸣人轻轻的对鸣人108说：“我们第二次见面了呢，我的半身……”
“你是【原件】！”【自动书记】迅速确认了鸣人的身份。
“不，”鸣人摇摇头，然后从自己脖子上取下一条绳子，绳子挂着一个奇怪的蓝色矿晶，然后他把那根绳子挂在了鸣人108的脖子上，“从现在开始你就是真正的鸣人了！”
“错误，我只是十万个漩涡鸣人的克隆体中的一个，并非本体。”
“不，你就是我，是我的梦想。”鸣人苦笑了一声，“你要代替我活下去，好吗？”
“无法确认，这具身体的寿命已经进入了倒计时。”
鸣人摇摇头，然后看了一眼地表。在【高电离气团】的冲击下，地表裂开了一条巨大的缝隙，红色岩浆涌动着，十尾处于中间，高高的俯瞰下去，宛如一只睁开的眼睛。
“不行，这样下去，是杀不了十尾的。”鸣人合拢双手，然后开始结印。
这是漩涡一国特有的封印忍术，自从其覆灭之后就没有人再能使用了。因为这个术类似于血继限界，必须是漩涡一族传承者才能使用，毫无疑问，鸣人就是这个世界上最后会使用的人。
鸣人将体内所有查克拉击中到头顶，奇怪的咒纹浮出青灰色的表皮，瞳孔涣散，出现螺旋状的痕迹。对应的，十尾的身上也出现了相似的咒纹。那个咒纹似乎有着巨大的束缚力，十尾的变异竟然停下了。
巨型的怪兽发出奇怪的呜呜声，然后软了下去。同一时刻，一旁因为强烈的透支了身体，鸣人108终于无法支撑昏了过去。
鸣人将鸣人108放在一旁的石头背后，然后走到断崖，回头看了一眼，然后闭上眼睛向后倒下。
这个忍术，需要以身饲魔。
风拂过耳畔，金发在瞬间飘飞，身体失去重量，重重的往下落下，鸣人闭上了眼睛，就在他以为自己会坠入地狱的时候，下坠的力道突兀的停了下来。
一个人的手臂紧紧抱住了鸣人的腰。
他忍不住睁开了眼睛。
映入眼帘的是那双红色的眼睛。
佐助抱着鸣人，他的表情很奇怪，似乎混合着难过悲伤和不舍，还有极度的痛苦。
“看样子，你终于明白了，”鸣人说，“其实我早已经死掉了，佐助！”
佐助的眼神一片茫然。
“看，”鸣人费力的指着脸上那些恐怖的空洞，“要是没有长门，我早就化成灰了。现在，也是依靠着香磷的查克拉才能苟延残喘……”
“不……”佐助的嗓子好久才发出一个音节，似乎是忘了怎么说话一般，“大蛇丸的实验……那个长生不老的实验……有人成功了，我去找他，一定能有办法……有办法……”
这一番话说的语无伦次，到最后，连佐助自己都不知道自己在说什么。
鸣人费力的把手放在心脏处，然后猛地拔出那根黑色的长针，蓦然切断了香磷的查克拉。
“忘了我吧，佐助！”最后的时刻，鸣人撕扯着僵硬的肌肉，终于凑出一个难看的微笑，然后费力地做出了一个口型。
“永别了！”佐助在最后认了出来。
怀中人的手重重的落了下去，头一歪靠在了佐助的怀中。
好一会佐助的脑袋里一片空白，耳朵里一片嗡嗡声，不知过了多久，肩膀搭着一只手。
一个人跟在佐助身后站了很久，目睹着金发少年的死亡。
“走吧，佐助！”鼬面目表情的说。
许久，佐助苍白的嘴唇才颤抖着张开：“哥哥，这是我最后一次叫您了。对不起，虽然你为了我背叛全族，但是我还是不能参照你的期望活下去，这一次请您尊重我的愿望。”
抱着鸣人的手突然加重了力道，佐助俯下了身子。
唇与唇的接触是如此的美好，死亡的冰冷刺激着佐助的神经，他抱着逝去的人突然嚎啕大哭。
连十尾的咆哮都不能掩盖的哭泣。
那么多年来，除了全族被杀死的那一夜，他再也没有哭过。哪怕是面对惨不忍睹的真相时，他也不曾流过一滴泪。
这一次，他将一生的眼泪和爱都给了怀中人。
泪水如雨一般纷纷而下，落到那张青灰色的脸上，然后顺着脸颊滑下，好像是鸣人在哭泣一般。
身下的石头在晃荡，濒临崩坏。十尾在挣扎着，似乎想冲破束缚。
“你一个人一直以来很寂寞吧，”佐助凑到鸣人的耳边，边哭边说，“一个人在黑暗中，一直在等我，那么久了，我却不知道。我做了那么多错事，不知道你会不会原谅我。没事，我会一直陪着你，鸣人，不管你身处地狱还是天堂。”
说完，佐助身下的石头彻底的破裂了，一个空，他抱着鸣人往火狱坠去。模糊间，佐助似乎听到耳边有人轻轻呼唤他，一如多年前他们相遇时那声清脆的呼唤。
“佐助！”
鼬则在变故横生的时候敏锐的抓住了一旁的树根，当他想伸手抓住佐助时，脑海中佐助那一句‘这一次请你尊重我的愿望’让他停了一下，这一停，就错失了最后救佐助的机会。
十尾似乎是感到有人从头顶落下，本能的张开巨大的嘴巴，一口吞了下去。
鼬的视线，被泪水模糊了。
吞下两人后，十尾身上的咒纹瞬间爬满它全身，然后冒出一阵阵黑色的烟雾，痛的十尾直打滚。可惜，虽然它是天地间闻之色变的大魔兽，在鸣人108的攻击和岩浆的浸泡下，已经奄奄一息。再加上漩涡一族最高的封印术，它彻底的失去了行动力，只能眼睁睁的被封印在了岩浆中，最后缓缓沉入地底。
一切都结束了。

就在鸣人被十尾吞没的时候，鸣人108睁开了眼睛。
没错，他醒了。
不是作为【自动书记】醒了，而是作为漩涡鸣人醒了。不过他的记忆停留在与佐助对战，最后见到12岁的鸣人那一个画面。
周围都是断垣残壁，简直就像是台风过境一样，鸣人108大惑不解，刚想站起来，然而身体一震剧痛袭来，简直让人难以忍受。
这个疼痛不陌生，以前在学园中也发生过一次，他和【一方通行】对战后，差点挂掉时，身体里涌动的就是这种莫名的疼痛。
这绝对是身体发出最危险的信号！
身体的变异让他有些惊惧，于是飞快的掏出手机，然而屏幕左上方的红点仅剩一个，让鸣人108大吃一惊。
“怎么可能……”
难道说是谁把药喂给他吃了？
周围满目疮痍，从收集的信息来看，这好像是他的【高电离气团】造成的，不过他以前曾被要求过不能随便使用这一招，那么是谁干的？
从他陷入无意识状态，究竟发生了一些什么事？
不过，鸣人108没有精力去考虑这些事了。
他感到自己的心跳开始减缓，全身冒虚汗。
这是服用过多【体晶】的典型症状，由于鸣人108对其会过敏，远比普通能力者服用后反应大，批量的细胞死亡，让他无法承受。
鸣人108咬紧牙关，不让自己呼痛。没办法了，如果无法回到学园接受治疗，那么等待他的只有死亡。
――我会死么？
恍惚间，有人将他抱了起来。脑中的演算已经全部停了下来，于是他费力的睁开眼睛。
这个人面如沉水，你永远也无法从他的表情猜出他心中的所想。
鼬将鸣人108揽在怀中，那么用力，给人一种安心的错觉。
“我要不行了，麻烦你帮我把这个手机交给佐井……”鸣人108 痛的直打哆嗦，勉强重新设定了手机，“我什么也没有，只有这个手机证明我曾经来过这里，是和那个漩涡鸣人不一样的人……”
鼬静静的聆听着鸣人108的话，没有任何疑问，让鸣人108有些沮丧。然而不等他多说，身体又是一阵痉挛，心脏猛地停下了。
人类的心脏虽然停止跳动，但是脑并不会立即死亡，大约一分钟之内，人的脑海中记忆会倒放，然后忘却。
一些陌生的记忆随之闯入脑海，落下的太阳，摇个不停的秋千，黑发红眼的孩子，戴着面具的少年朝着自己伸出手……
“原来是你……”
鸣人108似乎是认出鼬，然后缓缓闭上眼。
鼬顿了一下，开始结印。这个印非常复杂也非常难，需要的时间和速度都不是普通的忍术可以比拟，若非鼬是宇智波百年难得一见的天才，在仅仅看过一次这个术的发动后，也绝对不可能全部复制下来。
“鸣人啊……你不知道我有多么爱你……”
鼬一生坚忍不拔，意志坚定，是最优秀的忍者。但是从未有人想过，这么优秀的人也会无望而决绝的爱上另一个人。然而在爱情的天平上，责任远比爱情重要的多。
佐助就是他的责任。为了这份责任，他甚至可以连自己都牺牲。
然而到头来，佐助那一句‘这一次请你尊重我的愿望’却像一盆冷水一般浇醒他，他为佐助做了那么多，却不知道佐助到底愿不愿意。他一直是为了佐助而活下去，现在佐助死了，他的人生也该结束了。
“鸣人，我欠你一条命，现在我还给你！”
终结之谷的时候，鼬有机会救鸣人，却因为斑潜伏在附近不敢妄动，他害怕这个残忍的男人提前对佐助下手，所以眼睁睁的看着心爱的少年走向死亡。
身体里的生命源源不断流向鸣人108，死亡的阴影在靠近这个宛如神o屹立不倒的男人，他弯下腰，朝着鸣人的嘴唇印下一个浅浅的吻。
“再见了，我的王子殿下！”


十尾最后被木叶的忍者封印，消失的还有可怕的恐怖组织【晓】，这一消息震惊了五大国，但是同时木叶也损伤过重，十年里几乎无法恢复。以团藏为首的【根】全军覆灭，多名忍者受伤死亡。宇智波一族遗孤宇智波佐助死亡，四代火影的遗孤漩涡鸣人死亡，五代火影的弟子春野樱精神失常……曾经的美好的七班最终化为历史的尘埃，令人唏嘘不语。
然而不久后奇怪的流言开始弥漫，有人宣称漩涡鸣人并没有死，而是和一个黑发的青年在一起。但是无论是木叶的人还是其他国家的忍者都没能找到这个神似漩涡鸣人的人，真相渐渐消散在人们的视线中，几年后，没有人记得这个曾经嚷嚷着要成为火影的少年，大家都忘了，是谁在最后用自己的生命封印了十尾。
一切都成为了历史。

两个人走在开满鲜花的乡间小道上，个字较矮的那一个吹着口哨，虽然戴着的斗笠遮住了他的容貌，但是还是能感受到少年的快乐。另一个少年背着短刀，虽然没有说话，但是却温柔的注视着前方的人。
“今晚，我想吃糯米团子，你能给我做么？”
“好！”
―――――――――――――――――――――――――――――全文完


...



番外
						第65章 繁花坠影
日向宁次醒的时候已经快到中午了，那些旖旎的梦境在醒来的那一霎那全部消褪，无论是身体还是心灵，总是感到说不出的空虚。距离那个人离开，已经11年了。
贴身忍者轻轻的敲着门，宁次穿好衣服，应了一声。
“日向大人，雏田大人已经来了。”
宁次点点头，表示知道了。
不一会，一个穿着和服的长发少妇，牵着一个8岁左右的小孩来到了宁次的房间。
“宁次哥哥！”
雏田的脸上早已看不出当年的羞涩与腼腆，秀丽的脸上唯一的神色就是恭敬。她最终没有成为一个优秀的忍者，这是当然的，花火死后，雏田就成为日向一族本家唯一的继承者，她再怎么不成器，日向日足也不会允许出一点差错。
“雏田么？”宁次恍如大梦初醒，盯着雏田看了半响。
“是的，不知道宁次哥哥叫我来有什么事吗？”
看着雏田如此小心谨慎，宁次突然觉得很累很累。自从从雏田手上夺走日向家当家的身份后，雏田待他就如同陌生人一样，谦卑而恭敬。
“那个孩子，是叫日向鸣人，对吧？”
宁次背对着雏田，连眼神都没有落到那个和母亲一样害羞的男孩脸上，但是雏田却感到恐惧。日向一族有着特别的规定，成为分家的人要在宗家长子年满三岁时在额上刻上咒印，宗家可以通过这一咒印破坏分家成员的脑神经，从而控制分家。除非死亡，否则无法解除这个咒印。而且更为重要的一点是这个咒印可以封印白眼的能力。
雏田已经失去了成为宗主的机会，日向鸣人出生的时候她就在担忧会不会被下咒印，如今过去了8年，日向宁次还是不打算放过她们么？
不，雏田的眼神蓦然闪过一道光芒，快的无人察觉。
很多年前，她失去了保护那个人的机会，那是因为她的怯懦和胆小。但是，那么多年过去，他说过的每一句话她都记在心里，并且发誓，这一辈子，绝对不允许再次失去任何重要的人！
“别担心，”虽然背对着雏田，但是宁次却对雏田的心思了如指掌，“我不会动……鸣人的，今天叫你来是告诉你，日向鸣人将成为下一代日向家的宗主。”
“什么？”雏田忍不住脱口而问，“为什么？”
宁次咳了一下，然后慢慢说：“我登上日向家的家主，只不过是为了向所有人证明，作为分家的孩子，我不比本家差，就像那个人所说的那样，我本是翱翔天空的白鸟，怎么会被大地所束缚呢？”
“所以你才杀了花火和父亲么？”激动下，雏田忍不住把这么多年埋藏在心中的疑问给吼了出来。
话才出口，雏田立刻意识到不好。父亲已经不在了，虽然他待雏田不好但是他在世的时候却没有让任何人伤害到雏田。日向日足临死前，除了雏田，谁也没见。雏田至今都还记得，那个偏执到残忍的男人静静的注视了雏田好一会，然后只说了一句话：
“雏田，你不适合宗主这个位置，以后记得凡事遵从宁次，不要放抗。”
连最后的话都显得那么淡然和绝情，让雏田连哭都哭不出来，她从小就不受作为父亲的日向日足的宠爱，但是却没有一丝一毫抱怨。然而，此时此刻，她不禁有些怨恨，同样是他的孩子，为何如此偏心？
几年后，迟钝如雏田也渐渐明白了父亲的用意。他只是一开始对雏田抱了太大的希望而已。即使最后失望了，作为父亲的他还是用尽一切办法保护自己的女儿，让她远离忍者那个残忍的世界，只不过她太笨了，一直都没有理解。要不是宁次执掌日向家，她是不会有那么清净的日子可以过，也许早就像花火一样，死在了任务中。
她应该知足了，除了儿子日向鸣人，没有人能再让她的心再起波澜。
“你和父亲，做过什么约定吧？”
面对雏田的质问，宁次压根没有理会，他只是静静的注视着窗外的落樱。一年前，也是这样一个繁花盛开的日子，背着短刀的青年带着一匣子骨灰来到这里。
“他死了，这是他最后的愿望。他说这里是他的归家之所，所以希望埋在这里。”
宁次已经不记得当他接过那盒骨灰时的感受，他只记得他的手颤抖的不成样，一句话都说不出来。
“他说过作为克隆体，他的寿命最多只有五年，宇智波鼬给了他另外十年的寿命，他已经很满足了。”
过了很久，宁次才艰难的吐出几个字：“他走的痛苦吗？”
“他走的很轻松，一点也不痛苦，”对面的青年眼中含着泪水，却没有哭出来，多年来训练出来的意志力让他的声调依旧保持着平和，“那天刚好是一个很美丽的傍晚，我们坐在河边看着日落。他说很久都没看了，原来日落是那么美丽。然后他靠着我的肩膀睡着了……”
宁次握着骨灰盒的手颤抖更加厉害，通过佐井的描述，他似乎看到那个纤细的金发青年，在夕阳的余辉中，永远的闭上了双眼。
那么多年来，他一直说服自己，不去寻找他，是为了实现某个人的愿望，他曾下定决心，一旦做到了，立刻就把日向家还给雏田，然后远离这片是非之地，去寻找他，告诉他自己有多么爱他。
如今，愿望快要实现了，他却已经无法等待了吗？
“我要走了，你做到了其中一件事，另一件事由我来完成吧！”
那一年，以药师兜为首的大蛇丸的残党遭到了暗杀，一夜之间从这个世界消失，从此木叶的威胁几乎消除。而，佐井，那个总是戴着微笑的假面的男人，也从此销声匿迹。
“你一直没有结婚，是为了鸣人么？”一直没有得到回应，雏田鼓起勇气突然说。
如果是放在以前，宁次绝对会否认，然而此时此刻，他觉得心是如此疲惫，也不想再掩饰什么了。
“是啊，我做了那么多，都是为了他。因为我是如此的爱他。”
闻言，雏田的眼神一暗，随即有些释然的笑了笑，那些埋藏在心中的不解和疑惑此刻已经有了最好的答案，因为父亲和妹妹的死亡而对宁次怀有敌意的她，心中的仇恨也变淡了。
她和他都不过是可怜人，一个靠着无望的幻想而活，一个靠着坚定不移的信念而活，都是如此绝望。
他们都是可怜人。
雏田带着日向鸣人退出了宁次的房间，没有想到的是吗，这是这对兄妹最后一次见面。
几天后，一场针对日向宁次的暗杀结束了这个惊才绝艳、久负盛名的天才青年的性命。日向一族在宁次的手中这十一年的时间里，其势力已经达到了最鼎盛的状态，他本人也被预定为第七任火影，这是连宇智波一族鼎盛时期也不能相媲美的待遇。他遭到暗杀后，木叶立刻展开严密的调查，最后矛头指向村中志村团藏的余党。
由于在第六任火影的选举上，日向家过多的参与，甚至在背后操控，引来木叶【亲藏派】和两位顾问的不满，针对他的暗杀就一直没有少过。如今他的死亡，引来了可怕的波浪，新任宗主日向鸣人太过年幼，无法担当大局，不少小家族趁机联合起来，要求削弱日向一族在木叶的势力。然而，就像前任日向一族的宗主一样，大家都太小看日向宁次，即使死了，这个男人在后面的布下的后招也让人难以招架。因为日向宁次，日向雏田和日向鸣人才得以喘口气，日向家族也因此避开了倾族的灾难，否则很难说，日向一族也会成为第二个宇智波！
自此，最后和【那个鸣人】最亲密的人也逝去了。自此，再也没有人知道，曾经有那么一个风华绝代的少年，他虽然是克隆体，却有着属于自己的灵魂！
雏田把宁次和【那个鸣人】合葬在一起，她隐隐的觉得，这才是宁次最后的请求。
站在宁次的坟墓前，雏田想起很多往事。小樱在十尾被封印后的第二年自杀身亡，谁也不知道她为何在盛开的樱花下刺穿自己的心脏；鹿丸、牙、丁次和小李四人组在追杀药师兜时折损了两人，残废了一人，只剩下鹿丸孤零零一人。忍者就是这么一个残酷的世界，鸣人死了，佐助死了，小樱也死了，如今连宁次也死了。
空影如梦，浮花逝水，一切不过是一场繁花坠影！


...



						第66章 繁花一梦
耳边风声呼啸，刮得人脸生疼。灼热的气息从身后传来，佐助知道，那是地狱的入口，死亡的终端。
怀中的人冰冷而僵硬，但是佐助的人生中没有哪一刻能比此时更温暖更接近。算起来，他和鸣人聚少离多，一直以来，这个傻傻的少年总是跟在他的后面，以他为目标努力着。但是，鸣人永远也不知道，那些无眠的夜里，那个金发的少年默默的练习着手里剑的时候，佐助也曾以虔诚的目光仰望着他。
没有父母的孤儿和失去父母的孤儿，不知道谁更悲惨。但佐助知道，自己平日里的高傲不过是为了掩饰内心的自卑罢了！
周围一暗，十尾可怖的咆哮声不绝于耳，死亡终将到来。
恍惚间，佐助感到那股逼人的灼热突然消散，周身似乎不再是死亡的地狱，而是换了一个地方，艳阳高照，微风习习，他的怀里一空，那个重要的人似乎脱离了他，惊得佐助猛然睁开眼――
映入眼帘的是盛放的樱花，花瓣随风而落，落英缤纷，煞是好看，给明媚的春天增添了一抹暖色。
佐助忍不住朝前走，周围的景色给他一种很熟悉的感觉，仿佛多年前的梦境一般，让他更加疑惑。
“啊啦，这不是佐助吗？你回来了！”
佐助抬起头，一个拿着扫把的中年胖女人微笑着朝佐助打招呼，他蓦然认出，这个女人是他家的邻居。小的时候，每次他从忍者学校放学回家路过时，这个女人总会朝佐助打招呼。
佐助终于想起，这里是宇智波一族的故居，而这条路的尽头就是他的家！
想到这，佐助忍不住加快脚步。没走两步，眼角却瞥见，路旁的樱花树下，坐着几个人。
“佐助，你来了。”
这个声音太熟悉了，那三年的每一天，佐助都能听到，然而此时这个声音少了几分粘腻阴冷，多了几分清雅。
那个人赫然就是被佐助杀死的大蛇丸！
只见他穿着素白的和服，黑发迤逦，手里端着一叠清酒，全身透着说不出的优雅。那张苍白的脸上没了记忆中的阴险，而是淡如浅水。
“唉，人老了，不中用了。几年没见，大蛇丸你的棋艺高了不少啊！”大蛇丸的对面坐着三代火影，他望着棋盘，忍不住摇头。
“哪里，我从来都不是猿飞老师您的对手！”
大蛇丸的身边坐着君麻吕，他朝着佐助淡淡的点点头。
“佐助！”
迎面走来一个黑发少年，少年眉眼甚是秀丽，他的声音亦是很熟悉，佐助抬眼望去，竟然是已经死去多年的白和再不斩。
白冲着佐助微笑着说：“他已经在等你了，你还不快去？”
佐助朝前走了几步，又看到一个红发女子和一名金发男子在说说笑笑，那名男子的面容说不出的眼熟。红发女子看见佐助，眼睛一亮，跑了过来。
“你是佐助。”红发女子止不住的打量着佐助，一脸欣慰，“美琴在生你之前就和我说过，要是我生个女儿，她生个男孩就定下姻缘，没想到从我肚子里蹦出来的是个傻小子，我还感到很遗憾，不过现在没关系了。”
红发女子明媚的笑颜是如此熟悉，佐助记忆中的那个人就要出来了。
“快去吧，那个傻小子等了你很久了！”红发女子摸摸佐助的头。
而英俊的金发青年也朝佐助点点头，含笑说道：“谢谢你照顾他！”
佐助继续往前走，途中还遇到弥彦和长门，他们均笑着和他打招呼。
随着宇智波一族的覆灭，属于宇智波的故居也慢慢的废弃，佐助早已记不得这条路的有多长，但是此刻他却有些抱怨，为何还没走到尽头。
“佐助。”
一个轻柔的声音在佐助的背后呼唤，他回头看，却是一身劲装的小樱。她背着手，满眼都是柔和的笑意。
愧疚突然袭来，佐助觉得最对不起的就是小樱，这个一心爱着自己的少女，他残忍的利用她，对她使用了幻术，因为没来得及解开，间接造成了她的死亡。正想道歉，没想到她却推着佐助朝前走。
“快去吧，他等了你好久。”说罢，小樱有些不甘心的叹了一口气，随即又笑了起来，“虽然不甘心，但是如果是那个家伙的话，我也放心了！”
佐助被推得踉跄，但是他看到了自己的家。那个熟悉的台阶，那扇熟悉的门。他顾不上小樱，急忙朝前走去，还未到，门便开了。
宇智波美琴看到佐助，轻叫一声，立刻奔过来，一把抱住佐助。
“佐助，你回来了！”美琴含着泪，不住的端详佐助，“都长那么大了，变得那么了不起了。快，你父亲也在，你去看看他！”
母亲还是如记忆中那么慈祥，佐助朝她点点头。
美琴引着佐助来到玄关，记忆中那个严肃的男人依旧叼着一个烟斗，沉默的看了佐助一会说：“不愧是我的儿子，已经变得那么出色了。快去后院吧，他在等你。”
佐助一生中，最想超越的就是自己的哥哥鼬，从未得到父亲的肯定的他一直耿耿于怀，如今这一句迟来的表扬让他倍感温暖。在得知自己的存在只是为了让鼬得到万花筒写轮眼后，他曾经无比的憎恶着这个男人。然而此时此刻那些怨怼却全然消失了，没有仇恨的心是如此轻盈，让佐助了然释怀了不少。
佐助走过曲折的回廊，院子的入口处，看见那个沉默的青年抱着手臂靠着墙。见佐助来了，鼬走到佐助面前，伸出手指弹了他的脑门一下。
“对不起，佐助，下次不会了！”说完，鼬朝着佐助露出一个从未有过的笑容。
记忆中，这个男人的脸上除了冷漠，没有任何表情。佐助永远不知道这个男人的心中想着什么，至死，佐助才知道原来自己是他心中最重要的人，比他的父母族人，甚至恋人都要重要！
虽然不能认同鼬为自己选择的未来，但是佐助还是感激的对鼬说了一声谢谢。
鼬露出欣慰的笑容，然后指着前方道：“快去吧，鸣人等了你很久了！”
不用鼬说，佐助快步走去，只见偌大个院子中，只有一架秋千。秋千上坐着一个金发少年，他背对着佐助。
秋千轻轻的晃荡着，金发少年的衣服在微风中微微翻动着。
这一切是如此美好，美好到让佐助不敢相信。
“鸣人！”佐助轻轻的呼唤了一声。
金发的少年身体一僵，晃荡的秋千停了下来，他慢慢的转过身。
少年的脸颊白净，明亮的蓝色眼眸如同辽阔的天空一般，没有恐怖的黑孔，没有发青的肤色，他柔软的就像雪花一样，清秀的眉眼间全是惊喜。
“鸣人，我能和你坐在一起吗？”
很多年前，夕阳下，也有一个小孩怯生生的问另一个小孩，能不能坐到一起。若干年后，这一幕再度发生，只不过问的人和被问的人相互交换了。
鸣人有些腼腆的点点头，佐助走过去，和鸣人一起坐在秋千上。
“呐，鸣人，这是梦么？”
鸣人摇摇头说：“不知道，醒来就在这里了。”
院子里鸟儿欢快的叫着，樱花漫天飞舞，一切是如此美好。佐助想，如果这是梦，那就是梦吧，毕竟他的愿望实现了。
“但是，我们在一起了，这就行了，对吧？”


...



						第67章 外传?那个名为王子的少年
漩涡鸣人从梦中醒来好大一会，才意识到自己身处何方。他好像做了一个很长很长的梦，梦里遇到了很多不认识的人，发生了很多事，可是醒来以后，却什么也记不得了。
对了，他还在梦中见到他的父母，和照片上的一点都不一样。
他的父母漩涡宗一郎和小出玲奈在两年的一场事故中死去，从此这个世界上就只剩鸣人一个人。
不过，不知道是不是因为失去记忆的缘故，每次他凝视着漩涡一家三口的照片，心中总会产生一种微妙的不协调感。
“醒了吗，漩涡前辈？”
传入耳朵的声音带有一点糯糯的感觉，很容易让人产生好感。正因为如此，声音的主人，风间故里才能轻易的成为风纪委员。
“说了多少次了，不要叫我前辈。”鸣人一边嘀咕一边打整自己。
“谁让前辈是【大气操纵系】最强的能力者，作为后辈的我能和前辈住在一起已经是很荣幸的一件事。”风间故里好脾气的笑了笑，他人长得白净，又生了一双桃花眼，笑起来就像一只小狐狸。
当然，后来鸣人特意去调查了一下原寝室友莫名搬走的原因，他本人认为腹黑什么的最讨厌了。
“我们得快点，时间不多了，要是被舍监抓到，又要被关禁闭。”
不用风间提醒，上次的惩罚还历历在目，那样的事情鸣人可不想再经历一次。
还有，舍监是个大变态。
这里是青丘学园，位于都市学园的第29校区，是一所小有名气的贵族学校。今年9月份，她迎来了史上第一位也是唯一一位Lv5――漩涡鸣人，能力名【大气使者】，通称【和风王子】。
学园都市总共有大约230万人口，其中180万左右都是学生，这里是名副其实的学生之都。。这个城市负责开发超能力，等级有Lv0，无能力者；Lv1，低能力者；Lv2，异能力者；Lv3，,强能力者；Lv4，大能力者；Lv5，超能力者等等。其中Lv5只有7名，而鸣人正好是其中之一。
因为是稀少的存在，所以鸣人在青丘学园受到的待遇比一般人要好一点。
午休时间，鸣人的手机响了，电话是木原研究员打来的，他简短的叮嘱了几句就挂了。
木原达央是负责鸣人能力开发的专属研究员，同时也是鸣人的合法监护人，他是鸣人远方的一个亲戚，在得知鸣人的父母遭遇车祸死去后，为了不让鸣人成为【弃童】，他担负起了照顾鸣人的责任。
电话里，老好人模样的木原叮嘱鸣人别忘了放学后去医生那里做康复治疗。
2年前的车祸给鸣人的肉体和精神都带来了巨大的伤害，不但记忆全失，支离破碎的身体也经过1年的治疗才能勉强行动。
不过，随后的身体检查中，医生发现鸣人的体内竟然存在着【原石】，也就是说鸣人其实是一名能力者，并且是等级为Lv5的能力者，全学园仅有7人的超能力者！
能力者分先天具备和后天培养，先天具备能力的人体内就有【原石】，先天能力者和后天的之间的区别就像天然钻石和人工钻石，两者的价值绝对不可同日而语，学园中先天具备【原石】的能力者少之又少，几乎没有多少人知道。

从医院里出来的时候，天色已晚。青丘学园的门禁是晚上8:30，超过门禁回宿舍的话，后果会很严重。
不过，鸣人因为要在医院检查身体，所以不准时回宿舍也没问题。此时，他正在街上闲逛。
入夜后的学园是很危险的。这个学园总共有230万人,其中80%左右都是学生，而这些学生中又有将近一半以上是无能力者。
失败者总是聚集在一起，这个道理在学园中也同样适用。那些无能力者和一些低能力者总是会因为各种原因聚集在一起，组成大大小小的帮派，在黑暗笼罩学园都市的时候，干一些违法犯罪的事，其中就包括袭击学生。
当然，鸣人也被这些笨蛋袭击过，不过秉承着低调的原则，那些人还没有弄明白，就被他摆平了。
这个学园里，只有四个人能够在瞬间杀死鸣人。
鸣人一边漫不经心的走着，一边犹豫要不要去书店蹭书看，这个时候，从旁边有些阴暗的过道传来几个猥琐的声音。
“呐，你长得那么漂亮，和我们出去玩玩吧……”
“就是就是，看样子是初等部，长得蛮可爱的。”
“跟我们走吧，大哥哥带你去见识见识！”
几个人说的话越来越下流，本来鸣人也不想多管闲事，但是那天不知道是不是心情很好的缘故，他突然想出手教训一下那些小流氓。
不是鸣人冷血，在这个能力至上的学园，能力低下或是没有能力，总是会受到不公平的待遇或是欺负。如果鸣人每见到一次都要出手，那会忙死的。一个人，如果不学会保护自己，也不遵守规则，那么他倒霉就是自找的。要不然学园怎么会公布‘不准高阶能力者随便对无能力者或是低阶能力者使用能力’、‘不准能力者之间相互争斗’这种规则，还有像【门禁】这种保护措施？
如果明知黑夜很危险还要出去的话，这种人不是笨蛋就是强者，鸣人认为两者都不需要他的帮助。
但是今晚，意外的鸣人想多管闲事一下。
顺着声音，鸣人进入到黑暗的过道里，好一会才看清楚。对方有4人，围着一个身材娇小的人，因为光线和人影遮挡，鸣人一时间无法判断对方穿着哪个学校的校服。
校服是一个学校的标志，也是一种威严的存在，一些有眼色的小混混，欺负人之前一般都要看对方穿的校服，如果是名门贵族学园的校服，他们多半会选择知难而退。倒不是害怕对方是有钱人家的孩子，而是名门学园的学生，大部分都是高阶能力者，就像青丘中学一样，只有能力达到Lv2的人才能招收。有些更高级的贵族学校，招收的标准更高，自然那个学校的学生就厉害得多。小混混们天不怕地不怕，并不代表他们喜欢挨人揍。所以，除了个把没有眼色的笨蛋外，没有人回去招惹贵族学校的学生。
鸣人想，对方恐怕是个不谙世事的小女生。
“虽然我不想揍人，但是还想让你们离那个女孩子远一点。”
闻声，几个混混回头看了一下鸣人，显然认出了他所穿的校服。
“是青丘学园的学生。”
“切，我还以为是什么了不起的学校，那个学校不过是一些Lv2的异能力者，怕什么？”
“虎哥，我听说这个学校最近招收到一名Lv5，很厉害的说，会不会……”
“放心，我们哪有那么好的运气，这个……”虎背熊腰的大汉盯着鸣人看了一会，露出一个有些下流的笑容，“这个长得也很不错，比刚才那个好多了，怎么样，要不然让大蝈蝈带你去……”
大汉的话还没说玩，整个人就飞了出去。
“我讨厌笨蛋，并且是欺负女生的笨蛋。”
“切，这种新鲜的说辞我还是第一次听，竟然把本大爷当成女人？”
黑暗中，不同于大汉粗鲁的声音，这个声音听到耳里，让人产生说不出的阴冷和战栗感，鸣人猛地回头，看到一只被大汉包围的女生露了出来。
他根本不是女生，只不过身材有些纤细，皮肤苍白得不似活人，头发不知道是不是用染发剂染过，也是白色，最可怕的是那一双眼睛，不像正常人是黑色的瞳仁而是血一样的红色。
那双红色的眼中，闪过嗜血的杀意。
接下来不到1秒钟内，除了那个被鸣人扔出去的大汉，其他三人捂着全部骨头都碎裂的右手，疼的满地打滚、嚎叫。
鸣人额头的汗水刷的流了下来。
对方的能力绝对不低，能在那么短的时间内将3人伤成那样，不是Lv3以上的能力者，绝对做不到。而且，从他发动能力的方式，应该是【念动力操纵系】的。
“是你，”在望清楚鸣人的容貌后，白发少年微微蹙眉，然后有些烦躁的跺了一下脚。
看似威力不大的一脚，地面竟然裂开一条痕迹。这一跺，被扔出去的大汉顿时大惊失色。
“你是……是……白头发、红眼睛……我想起来了……你是……”
大汉的话还没有说完，白发少年轻轻一踹，旁边的铁桶如同一颗炮弹一样朝着大汉射去，任何人被那么快的速度，那么大质量的物体迎面击中，绝对要变成一张肉饼。
哐啷一声巨响，铁桶在距离大汉鼻梁仅仅5厘米处停了下来，就好像有看不见的屏障挡住了一样。
白发少年露出兴趣盎然的笑容，把视线转向了鸣人。那笑容说不出的残忍，让鸣人忍不住后退了一步。
那一瞬，这个排名NO.6的少年有些害怕，本能驱使着他立刻逃跑。
这种情况鸣人从来没有遇到过，和他交过手的能力者屈指可数，因为大部分时间他都在医院度过。最近成为Lv5也才半年不到，挑战过他的只有一些低能力者或是无能力的小混混，高阶的能力者是一个都没有碰到。这一次突然碰上，没有经验的鸣人虽然慌乱了一下，但是还是逐渐平静下来。
作为【大气操纵系】的最强能力者，只要不超过半径100m，他都可以在0.78秒之内让这个区域内的氧气完全受他的控制。无论多么强大的能力者，没有可供呼吸的氧气，再厉害的能力也无法施展出来，这是绝对的。
白发的少年轻笑了一声，下一刻朝着鸣人高速飞来。
鸣人立刻做出反应，将自己结结实实的笼罩在【氮气装甲】内，然而下一刻，连负责开发鸣人能力的老师都自豪的称过‘导弹’都能防御的【氮气装甲】分崩离析，那么轻易，快的让鸣人以为自己是在做梦。
下一秒，那只体温有些低的手覆盖在了鸣人的脖颈上。
由于白发少年带来的惯性和【氮气装甲】的消失，鸣人被顺势推到后面的墙上。没有来自大气的保护，鸣人的后背撞得生疼，但是他没空关注，如今脑海一片混乱，这个少年是怎样突破他的防御的？
“啧啧啧，好细的脖子，我只要轻轻一下，你就会……”少年凑到鸣人跟前，恶意的的说。
都两人如此接近，鸣人蓦然发现，白发少年并不比自己矮，他只是太瘦了，看上去才给人一种纤细易折的感觉。
一只猫不知道是不是受到了惊吓，往两人身边瞎窜，被白发少年轻轻一碰，整个都炸了。
是的，从内部炸开，鲜血四溅，甚至还看得见稀巴烂的内脏、肠子和淡黄色的肌肉组织。
迎面而来的血腥味和震撼残忍的画面冲击着鸣人的神经，他差点要吐出来了。他从来没有意识到，能力者是可以如此轻易的杀死一个生物。
“你说我让你的血液倒流如何？”白发少年的嘴都快触到耳廓，但是说出的话却令人毛骨悚然。
血液倒流？那么说刚才那只猫和那些受伤的人不是念动力造成的么？
那么这个人不是【念动力操纵系】的？那他是什么类别的能力者？
无数疑问萦绕在心头，但是他一点都不敢动弹，这个少年的能力分明是接触型的，现在他的手就掐着鸣人的脖颈，虽然没有使力，但是一想到刚才那只猫的死相，鸣人顿时苍白了脸。
“别怕，那个时候你不是一点都不怕我么？”
那个时候？难道说他们见过面么？
说起来，这双红色的眼睛，的确在什么地方见过，对了，是那么梦，梦中也有一个人的眼睛是如此的红，他们的身影似乎重叠在了一起。
少年猛地离开了鸣人，惊慌失措下的人也没有发现，白发少年的脸上已经没有杀戮的暴戾，而是有些柔软，他揉了揉鸣人的头发，直到把头发弄得乱糟糟才满意的停手。
鸣人被突如其来的友善弄得莫名其妙，有些呆呆的望着白发少年，似乎被他的神情逗笑了，少年嘟囔了一句‘还是老样子’然后就走了，临走前丢下一句话：
“不要再忘了，我的名字叫――”
（汗，一方通行的名字在原作中也没有写出，小空不敢贸然编一个，免得被人炮轰，大家就当做‘铃科百合子’看吧，哈哈哈）
这就是漩涡鸣人第一次和学园的帝王一方通行相遇，他本人也是唯一一个和一方通行动手后毫发无损的人。从此，不知道哪里出来的流言说是，7个Lv5中，只有排在NO.6的大气使者能与NO.1的一方通行相抗衡。


...



						第68章 后记
在写这篇文章的时候，我正和《魔法禁书目录》打得火热，对那个世界着迷死了，开始幻想如果鸣人有超能力，并且是排名为NO.6的大气使者。然后我又想，如果鸣人在学园成长起来，一直小心翼翼的受到保护，像一个正常的孩子那样长大，会不会幸福的多？
就像真鸣人所期望的那样，学园的鸣人在幸福中长大，成为一个普普通通的孩子，才是真鸣人所期望的。
没有九尾，没有从小失去父母，没有在欺负和无视中长大，鸣人终于像真正的王子那样瞩目，甚至是强大，没有人可以再欺负他了。
本来【外传】会更多一点，我甚至已经列出了鸣人在学园都市里的生活的大纲，与一方通行、与未元物质、与超电磁炮的邂逅都想好了，可惜后来发生一件事彻底的浇灭了我对这文以及对《魔禁》的热爱。
事实是这样的，某天我在逛《魔禁》的贴吧时，想着要不为我的文打个广告吧，因为《魔禁》吧是比较正统，男性比较居多，我犹豫了一下。然后仔细阅读贴吧规则后，虽然里面没有明令禁止不准贴耽美小说，但是我估摸着贴了不太好，会被人吐口水。但是打个广告应该没关系吧？
我是这样想着就发了介绍这文的帖子，然而令我惊讶的是，立个有人回复了。那一刻我真的很高兴，以为是有人感兴趣。等我打开后，一看回复，简直就是一盆冷水外加当头一棒，这句话我一直记得。
【死基佬，滚远点！】
当时我特别不解，写耽美小说的几乎都是女性，我一个大龄女青年怎么看也和【佬】搭不上边吧！接着，我又觉着，即使不喜欢也不应该那么刻薄啊？
我立刻点击刚发的帖子，想回复这个人，然而帖子被删除了。
我自认为我没有发什么违规的东东，吧规也没禁止，为什么要删我的贴呢？
本来我想再发一个贴，询问一下原因，但是后来想了一下，说不准刚才那句话就是吧主留的，这也是吧主的意思，问了也许还要被人给骂一顿，我一个人又骂不过他们，倒还平白无故受委屈。
这一件事给我造成了很大的影响，我第一次意识到我笔下的人物，他们若是真的存在于现实生活中，接受到的侮辱也许比这个更多，更直观，他们的生活会更难受。
我难过了好一阵子，不光是为了我受到的委屈，还有那些真实存在的男同们，在此我真心希望他们都能幸福，不管遭遇到什么样的挫折。
还有想要向那些喜爱本文的童鞋道个歉，我本来打算【外传】多写一些的，可是每次一想起那句话，我就无法坚持下去，我再也不想看《魔禁》的东东了，那些繁琐的设定重新整理有些麻烦。
纵观整个事件，我最大的错误就是在男性居多的贴吧发了一个耽美小说的介绍。
再次感谢那些真心喜欢此文，并一直等待更新的童鞋，偶乃你们。
下篇文再见！
