
☆、车祸

　　尖锐刺耳的刹车声。
　　充斥着浓重呛人气味的空气。
　　突然变得太过耀眼的阳光。
　　胸前点点渗出的是温暖而又冰冷的陌生液体……
　　明明想动却又动不了的身体，沉重得不能再沉重的眼皮……
　　还有周遭恼人的尖叫声……
　　即使意识在一点点流失，越前龙马好看的眉还是费力地皱了皱，好吵……
　　很想闭上眼睛。
　　可是又有什么力量阻止着自己，不要闭眼，不要……
　　
　　不然……
　　
　　――不然什么？
　　这个世界，他的世界，已经没什么好继续下去的吧，还有什么值得留恋呢。
　　
　　好累……
　　是……快死了吗……
　　
　　既然如此，那么……
　　他扯起一个大大的笑容，就这样吧……
　　
　　――反正，谁也不会在乎的。
　　




☆、回忆

　　
　　都说人在临死前会回想起一生中经历过的全部，自己记忆里的所有……按理说，都该是美好的吧？
　　就算存在那么一两件并不……的……
　　但也只要忘了它们……是的，只要忘了它们就好了吧？
　　
　　只要忘了那个茶色头发，将一双漂亮凤眼隐藏在无框眼镜后，郑重对他说过“做青学的支柱吧”的人。
　　只要忘了那个发色蜜色，时时把那湛蓝色的瞳孔用微笑遮盖，轻轻对他耳语“仙人掌的花很漂亮呢”的人。
　　
　　如果能忘了自然最好。
　　
　　但他潜意识里却想让自己牢牢记住这个午后，记住那两个人的笑,在这个路口的另一边的街头……
　　
　　只是玩笑。
　　“是越前的话……呵呵，应该不会当真……”
　　
　　越前龙马轻蔑地撇撇嘴。
　　
　　他是骄傲的。当然。
　　
　　玩笑，只是玩笑。
　　那个午后的天台，那个平常而又特殊的拥抱，只是玩笑……
　　那个清晨的上学路上，那一个淡淡的吻，是不会当真的……
　　
　　曾经敬重，曾经仰慕，才一天，就荡然无存。
　　
　　人所拥有的信仰一般的东西，为什么会这么脆弱？
　　
　　不对，错了。
　　
　　也许那些感觉本来就是从没存在过的东西，只有自己傻傻地、一厢情愿地选择去相信。
　　
　　是了，一定是这样。既然那些虚幻的东西对别人而言从未存在过，那么他，又何必在乎丢掉？
　　
　　是啊，何必在乎？
　　
　　绚丽的金色眼眸渐渐变冷，大大的猫眼轻瞌，长长的羽扇覆上疲惫已久的干涩瞳仁，将隐约在眼角的泪滴打落。
　　
　　那透明的嘴角微翘，绽放出一个绝美的微笑。
　　
　　宛如断翅的蝶般决绝绚丽在最后一刻。
　　
　　手冢国光不会知道，那个轻柔的拥抱对他而言意味着什么，正如不二周助不会知道那个吻对他而言意味着什么一样。
　　
　　他们是在乎过他，猫样的少年，飞扬跋扈地用红□球拍甩出一句“MA DA MA DA DA NE”。
　　他们是留意过他，骄傲的王子。但他们始终用一些借口蒙蔽，蒙蔽到连他们自己都模糊了界限，以为本该如此，没有意外。
　　直到，那个少年因着胸前那朵愈来愈大的妖冶的红莲离去，去了天堂……
　　
　　通知了一切该通知的人……
　　他们呆愣地垂下死死握着手机的手……
　　完全不知该做些什么，该有怎样的反应。他们只是站立着，连上前一步的勇气都没有。是没有，还是缺失了？上天……是要用这种方法来让他们永远记住吗？
　　他们恍惚地死死盯着那渐渐冰冷的身躯。
　　恸哭的伦子，沉默的越前南次郎。
　　这一切，是否只是一场梦?
　　如果是梦的话……
　　那么，可不可以有谁来告诉他们，梦该醒了？！
　　
　　昔日网球部的学长们，似乎丢了什么似地，在那个路口，久久地徘徊着不去……
　　而半空中失去了生命的龙马，冷淡地目睹着自己的身体被他们带走，直到，夜幕降临――――
　　                        
作者有话要说：无话可说……




☆、天使

　　他漂浮在半空，不羁的墨绿发丝微翘，双唇紧抿，金色眸子微睁，漏出一丝慵懒。斜下眼，他清冷地注视地面上发生的一切。
　　
　　慌乱的人群……
　　他看着自己倒在那里，妖冶的红莲蔓延开来。
　　他看到那两个少年微微讶异的表情，满带着对眼前一切的不可置信。
　　
　　不在乎，他都已经说过不在乎。
　　丢掉丢掉，他要把这些都丢掉！
　　不想再看下去，于是他转身……
　　
　　“要去哪里？”一个白色身影拦住他，语气强硬中又透着温柔。
　　龙马抬眼，空洞的眼眸里映出一个纯白的身影，他长长的银发，修长的墨眉，如女子般好看的眼睛，闪烁着漂亮的银色。
　　当然，龙马忽略不了他身后扑扇着的那双大大的纯白羽翅。
　　“我……又怎么知道……”龙马转过脸庞，苦笑。毕竟自己，已经是一个灵魂了。何去何从，等待他的是什么，这些问题的答案，他又怎么知道？毕竟，他也是第一次以这种形态存在。
　　似乎探察到少年的不适应，圣先对他微笑道，“我，是圣。”
　　“圣……”龙马低声重复，疑惑地看着他。似乎有什么力量让他想要记住这个人。
　　圣对于这种单纯好奇的目光很是受用，“我们是来找你的。”
　　“找我？”龙马不解，“是要带我去哪里吗？”
　　“不，并不全是。我们找你只是因为你是我们的同伴。”圣想了想，又补充道，“在将来，或许就从现在开始。”在圣对「那个人」的认知里，「那个人」说的将来时与完成时是一个意思。
　　“同伴……吗？”
　　美丽的天使笑了，“怎么？越前龙马不该是很自信的吗？”
　　圣向他伸出手，龙马犹豫了片刻，方才慢慢地向前，在那人的掌心上覆上自己透明的手。
　　圣浅笑一声，自顾自地拉过他的手，将他圈在自己的怀抱里，宠溺而又认真地说，“知道吗？你，越前龙马，有「资格」和我们一样……记住，你永远地获得了那种「资格」。”
　　“永远？”龙马抬眼，流金中溢满迷茫，“他们也这么说过，可……”
　　圣自然知道龙马口中的“他们”是谁。
　　“不一样的，傻孩子，不一样的……”他叹了一口气，紧了紧手臂，然后抬头，望向上空的云端……
　　罹……
　　
　　“这就是那个越前龙马？”云端上，一个男子淡淡开口问道，他，黑色长发，一双墨黑丹凤眼闪烁着光芒，身材如修罗般完美耀眼，漂亮却透着一股危险的气息。
　　圣注视着同伴，身为「那个人」的两大首席天使之一，他自然能轻易知晓这个灵魂便是他们此行的目的。
　　而作为“同伴”的罹，又如何不知？
　　
　　少年动了动脑袋，顺着圣的目光抬头发现他的存在，察觉到一丝危险，本性使然地不带一丝多余感情地与他对视。
　　
　　这是一个太过耀眼的孩子。
　　在他们发现少年时，少年正低头俯视着地面的一切。他失去血色的双唇紧抿，墨绿色的发已长至耳畔，在白皙得近乎透明的脸庞上投下一片阴影。 
　　真正震撼的，是少年的眸子，是那双在那片阴影中闪烁着的金色的眼睛。
　　金色的眸子似乎带着探究，更多的是想要丢掉什么的痛苦决绝。
　　而那种痛苦与决绝，在他们暗处里观察他许久后渐渐沉淀为了现如今的淡然与冰冷。
　　明明是那么温暖，那么绚丽，那么难得的金眸……
　　半泻出的却是哀伤，冰冷如月的哀伤……
　　就好像世界上什么都再与他无关。
　　就像漂浮在大海中紧紧抓着一块浮木，刚开始独独是迷茫与无助，而在长时间的漂泊之后，不堪重负的心终于明白了绝不会再有人带他走出那种绝望。
　　于是眼眸中的情感就成了冰冻起一切的了然，封闭起一切的没有任何希望的哀伤。
　　
　　圣在拦下少年的那一刻，便已承认了这个原该尊贵的灵魂的存在。
　　罹没有说话，却只是长时间的沉默。
　　
　　他们遇见过许多灵魂，大多的眼中满是回去的渴望，不然便是直接升为天使的希冀，像这家伙这样，完全不知何处（chǚ第三声）眼中却已经如此的家伙，也实在是少见。
　　
　　黑色的天使也学着圣轻叹一口气，这个家伙，倒是让他们不知如何是好了。
　　
　　“他……是罹。我们的同伴。”圣在龙马耳边轻声说道。
　　龙马安静地听，继续注视着他，轻轻说出云端的人的名字，“罹？”
　　圣笑了笑。
　　
　　少年兀自低下了头，即便是在圣的怀里，也还是觉得冷。失去了一切之后刻骨的冷。
　　                        
作者有话要说：出场……




☆、说服

　　罹看了看抱着龙马的同伴，霸气地转过身，帅气而简短地，“走。”
　　
　　圣温柔地笑，怀抱着龙马扑翅跟上，但――
　　
　　“不要。”龙马自顾低着头，墨绿的刘海半遮着金眸，慵懒冷然的话语间不可思议地透着股令人无法抗拒的力量，那力量的压迫使他们不得不停驻。
　　“你……”两天使惊讶又疑惑地注视着他，「那个人」……赋予了他「语言」与「聆听」的能力吗……要不然他们的身体怎么会作出这种反应。只是那个人，是不是对这个孩子太过偏爱了？
　　
　　“？”感受到他们的疑惑似地，龙马扬起脸看着两天使。
　　圣安慰地笑笑，罹也难得地不深究什么。
　　――算是，认同他了吧。
　　
　　两人相视笑笑，静静地等待着他的下文。
　　
　　龙马黯然低下头，“我，还想再……待一阵子……暂时，不想……”
　　他说不下去了。
　　虽然不明白为什么，但在得知要离开的那一刻，身体还是自动做出了反应，就算心中早已清明一片，早已清楚地决定丢掉那些让他留恋的东西。
　　
　　两天使交换了个了然的眼神，什么话也没说，只是挥动翅膀前往他们在人间离这里最近的驻地。
　　
　　披着月光，两只天使在一幢乳白色别墅西侧的花圃上优雅降落。
　　翅膀带起的微风吹动了原本寂静沉睡着的花朵，轻盈的白色羽毛带着一些细碎的花瓣浮起，霎时间四周围满是好闻的茉莉花香。
　　圣放下怀里因刚刚的花香神智有一瞬恍惚的灵魂。
　　迅速恢复过来的龙马环顾四周，茉莉清雅的淡香让他的眉头舒展开来，“这里很美。”
　　天使笑了，“谢谢。”
　　“不过，我们来到这里，是不是意味着，我可以继续以越前龙马之名存在？”
　　“还不行。”罹干脆地打断他的话，“你，还是一个灵魂。”
　　低下头看了看自己透明的身体，少年微一愣，是啊，他还是一个灵魂，不止常人看不见他，他连真实的物体都碰不到。若一直这副模样，就算他明白了自己要留下的原因，也什么都做不了。
　　
　　“而且你忘了吗，‘越前龙马’已经死了。”
　　
　　少年眼睫一颤。
　　
　　“那，如果我成为了你们的一员呢？”夜间荡起的微风已然远去，但少年脸畔的墨绿发丝依旧不时缠绕着。
　　他微微仰着头，夜色下，明明瘦弱的形体莫名地透出高贵的味道。
　　“虽说，我们有那种能力，但那样的话，我们必须先回天堂哦。”圣耐心地俯□解释。
　　这样啊。龙马理了理发丝，精致的小脸上看不出任何与他心境相关的信息。
　　“不过……”罹缓缓开口，语气中有一股凌人的气势，“你为什么想回去?”
　　
　　这是他们必须先了解的问题。
　　
　　龙马一怔，“‘为什么’吗？”
　　那用来伪装的平和的面具似乎出现了那么一点点碎裂的裂缝。
　　龙马咬着唇，脸色苍白。只是这个，自己也不知道啊。根本不知道为什么。
　　出尔反尔吗？但自己一直想要说服欺瞒的究竟是什么呢，一直想要自己深信下去的究竟是什么？
　　这一切的理由，究竟是什么？
　　
　　“其实，我也不清楚……只是，不知为何就这么做了……还没有反应过来，这一切就都已经开始了。”龙马眨眨眼，摇首苦笑道。他是否该叹息一句“\命よ（命运啊）…”　
　　罹没有继续问，想是已经猜到了龙马的疑惑，而且「那个人」也默许，“那算了，反正……”
　　反正什么？他没有说下去。不过少年扬唇笑了笑，知道自己已被允许留下，死死压在心上的紧张感消失了，继而上涌的就是一阵阵要将他拖入黑暗的疲惫。猫样的双眼泛上迷离，少年虚弱地闭上了眼，身体慢慢地前倾……
　　“！”罹有些惊讶地接住睡梦中的龙马。
　　这个家伙……
　　圣皱眉，对着罹苦笑着摇摇头。
　　
　　――之前――
　　
　　洁白的云层，金色笼罩着似乎永远没有黑暗的一切。
　　
　　“我不能告诉你们此行的真正目的。但他终将成为我们的一员。”
　　
　　远方那飘忽庄重的声音在低低地回旋，“我不能多说什么，我无法得知他是否还在寻找曾经活过的意义。”
　　
　　“但我唯一确定的是，只有他找到了他所寻找的，他才有权利选择遗忘或铭记。”
　　
　　“也只有那个时候，他才真正地成为我们的一员。”
　　
　　“所以在此之前，我容许你们为他做一切你们力所能及的事。”
　　
　　单膝跪地的圣虔诚地望着远方，“可以告诉我们，为什么吗？”
　　
　　“……因为只有他，是我无法预知的。”那个声音似乎无奈地笑了，“你们……可以去迎接他了。”
　　
　　“是。”
　　
　　罹抱起龙马，后者则不舒服地将头探向罹怀抱里更温暖的地方。
　　两天使哭笑不得地看着他像猫一样用爪子死死揪着罹，口中喃喃着“卡鲁宾”。
　　罹安置好久久不肯放手的小家伙，推门进入客厅，轻轻吁了一口气。
　　“龙马怎么样了？”圣听到响动，轻轻放下手里的红茶杯。
　　“睡熟了。”罹回答，又顿住。
　　瞄了眼站起了身子的圣，他看着窗外愈浓的夜色。
　　
　　是圆月。
　　罹轻轻一笑，黑色发丝沿着风的轨迹飘散开去，那一片原本皓朗的天空，在罹的注视下快速地聚起越来越厚的云层。
　　“好了，”罹邪魅地抬起下巴笑得骄傲，“可以开始了，圣。”
　　“啊，”圣微笑着，俯身低头抛出一团蓝光笼罩住别墅，跟随着罹飞向夜空，回首轻轻对着熟睡着的孩子祝福道，“晚安，龙马。”
　　两只天使乘上微弱的月光，拉一袭浓郁的黑暗作为让人类放松戒备的伪装，隐藏好气息后向着沉寂中的城市进发。
　　                        
作者有话要说：恩，小猫终于说服了~~




☆、噩耗

　　
　　“叔叔。”菜菜子站在房门外，声音沙哑，双眼通红地通报道，“医院的电话……”
　　“……知道了。”越前南次郎声音粗哑地应道，起身，放下指间的照片，拉开窗帘，金色的阳光射入眼中，像极了那个小鬼的眼睛。
　　木然地接过电话。
　　“……什么！！！”南次郎沉默着了解大概后终于控制不住自己的情绪爆发，“我不管什么责任，什么义务！无论如何，把他给我找回来！！听懂了吗，找回来！！”
　　
　　电话啪地一声被挂断。
　　
　　“阿娜达，怎么了？”听闻到响动匆匆赶过来的伦子颤抖着双唇问，似乎，有不好的预感……越前南次郎凄凉地回过身，看着妻子苍白的脸庞，悲哀地陈述一个事实，“龙马他……龙马他不见了……”
　　“不见了？！”伦子一口气转不过来，仰起头，顿了一下，强作出正襟危坐的模样，尽管泪珠已经溢满了眼眶，“龙马……不可能……”
　　“是啊……警方已经介入调查了……”南次郎绝望地闭上眼，“我们似乎只能等待了……”
　　龙马……他越前南次郎的儿子……
　　
　　――――
　　
　　迹部宅。
　　
　　“什么？！”迹部景吾捏着手机，大怒道，“本大爷不是用了最严密的守卫了吗？你们怎么还会让他不见？！嗯？？！！你们最好给本大爷解释清楚！！”
　　“迹部少爷……”另一边的人员结结巴巴说道，“我们依照您的吩咐，全天24小时利用监视器看护……只是……”
　　“只是什么！给本大爷说下去！！”
　　“只是……监视器里明确显示还在，但……实际上已经不在了……门口的守卫也反映，完全没有人进出……”明显疑惑的语气。
　　“嗯？”迹部皱了皱眉，左手抚上泪痣，不管了。
　　“通知青学，立海。”“是，少爷。”
　　
　　不管是谁，居然从本少爷手里抢东西，而且还是本少爷最在意的东西……那就绝对，不、可、饶、恕！
　　
　　――――
　　
　　青春学园。
　　
　　“……就是这样。”龙崎汇报完迹部那边传来的消息，无奈地摊了摊手。
　　“呜哇！~~小不点……怎么可以这样！！……”
　　“英二……”
　　“呜哇呜哇！”
　　“……”
　　不二湛蓝的眼睛早已全开，冷冽的杀气令在场的众人不禁一颤。待那寒气渐渐散去，众人才安慰起哭闹中的菊丸。
　　就算如此。不二抬头望天，叹了口气。
　　越前呐……你还好吗？
　　而手冢，转过头，只是注视着此刻空无一人的球场，似乎，想找回什么东西。
　　手冢看一眼无语的不二，双眼带着隐涩悲哀地一闭。
　　那么，那一句“作青学的支柱”，该由谁来承受呢？
　　
　　――越前你，违约了……
　　
　　感受着场上不同以往的气氛，冷静下来的众人一时之间似乎也只有静默这一选择。
　　一阵风过，众人仿佛又听到越前那拽拽的声音，“……原来前辈们还都只是MADA MADA DANE。”
　　而风过，也只是风过。
　　真实，依靠虚幻来维持；而虚幻，往往是要被真实打碎的。
　　
　　――――
　　
　　立海大。
　　
　　“……哦，是吗？”不知为何迟到的幸村在听完文太复述后垂首，越前龙马，那个拽拽的、意气风发的少年？
　　自己可是很喜欢他的啊……真是可惜，不见了啊。
　　“是啊。”仁王木讷答道。
　　“……可恶。”切原暗暗咬牙，不见了，听着就好像自己走了一样，但谁都明白，那个家伙还能自己走吗？！
　　“那还真是可恶……
　　切原一愣，是自己听错了吧？一向温柔善解人意的部长怎么也会说这种话？
　　“……训练吧。”幸村只是这么交代道。
　　“是！”于是众人四散开去。
　　“幸村？”因那消息一时失神的真田忙叫住正往外走的幸村，用一句话来表达自己的疑惑。
　　“弦一郎，我想静一静。”幸村背对着真田回答，叹了口气，然后离开。
　　走出球场，幸村不适应地抬手遮住临近正午愈加强烈的阳光。
　　那个少年，真的，不会再出现了吗？侧头想了想，那张漂亮的脸又恢复了以往的温柔。
　　
　　呵呵，不知为何，有种等待中的喜悦呢……
　　                        
作者有话要说：嗯，下一章，小猫出场……




☆、偶遇

　　街道上曾经残余的血迹已被清理干净，一头墨黑发色的白衣少年倚在正对街口的墙上，左手握着一罐葡萄味芬达自顾自地小口喝着，虽然带着一股无所谓的态度，但目光却始终注视着昨天发生车祸的那片土地。
　　
　　他轻笑了下，这个世界就是这样，你再这么努力地记住它，它给你的答复也只是遗忘。
　　
　　就像现在，又有谁在乎世界上少了一个越前龙马？一切都还在按着规则继续。规则从不会因为一个人而打破。
　　
　　许久，沉默的少年才动了动手臂理理衣服上因长久维持这个姿势而出现的隐隐褶皱。
　　
　　真是讨厌的感觉。
　　
　　少年白皙的手指轻轻放在胸口，自嘲般地笑笑，对着蓝色的天空叹气。
　　拜你所赐，这里，得留道疤了，即便好了，里面的部分也该永远地留道疤了……
　　多好啊不是吗，「永恒的记忆烙庸呢。
　　
　　话说回来，自己的身体，还多亏了圣和罹……永远忘不了自己的身体躺在自己面前却没了呼吸、而自己又漂浮在半空中的得知可以回去的怪异心情，不管怎么说，那里面不可否认地掺杂了一种名为“欣喜”的情绪。
　　
　　而在重回自己身体的第一个早晨，自己便不自觉地走到了这里。
　　
　　恍惚间似乎觉得必须这么做，总该是要来看看自己“生命终结”的地方吧？那里，就在那里。
　　这副身体的温暖血液将土地染红，心跳渐慢的频率与清风和谐……
　　
　　“龙马你要记住，天一黑马上回来。我们给你的能力你还不能运用得得心应手，所以你的伪装只能维持到黄昏。若是被发现一个已死的人还在街上溜达，你应当清楚会发生什么。”圣的告诫又不合时宜地浮现在龙马――这个伪装的少年的脑海中。
　　
　　是是是。龙马点点头。
　　
　　起身，远远地将芬达投入垃圾桶，他抬头看看阳光，心忖待的时间也够长的了，便准备离开。
　　
　　“咦……那个身影，好像是小不点呐……”与青学众人从寿司店出来的英二眼尖地指着那个白色身影喃喃道。
　　灵敏的英二似乎发现那个身影听到他们的声音想要尽快离开的动作，于是立马冲上去，一把抱住，蹭蹭~！
　　“小不点！小不点！”英二大呼，一定不会错的！这熟悉的感觉！
　　青学众人闻言皆是一愣，目光齐齐向英二抱着的僵硬身影投去，那种形态……真的，很像……
　　感受着身上人的温度以及身后人炙热的目光，龙马无奈地皱皱眉。
　　众人走到他身边，桃城拍了拍少年的肩，不确定地问，“喂，那个，你……是谁?”
　　
　　你是谁？
　　
　　真是好问题。
　　
　　龙马一歪头，扯出一个大大的微笑，“‘你是谁’？这个问题该由我问你吧？”
　　众人失望地唉了一声，少年瞳色墨黑，发色墨黑，肤色过于白皙像是太久未接触到阳光。总而言之，这是一张太过于阴柔的脸庞。他与越前相像的，也只有身形了吧？
　　“诶？？！！不是小不点？！”英二皱眉，手脚并用地爬□来仔细看看，呜，自己明明还很有把握的说……
　　较之众人的遗憾，手冢、不二却并没有什么特别的反应。毕竟，一个人若是死了，在他们的认知中就是永远不会回来的，永远也回不来的。
　　他们是聪明的，早就放弃了不该有的奢望，早就看透了这等待的无用。
　　一边的龙马则努力不让自己与手冢或不二对视，隐隐觉得那样不行。
　　可是无论是怕还是不敢，对此刻的他而言，都是一样的。
　　暗暗地从眼角关注着他们，少年盯着街角的路灯却忽然间想通了：他们怎么可能知道自己的身份特殊，知道自己还会回来？
　　他暗暗笑一声自己的愚蠢，淡淡瞥过他们一眼，便继续低头，沉默不语。
　　少年的目光扫过手冢和不二时带着彻骨的冷。
　　不二不易察觉地皱了皱眉……怎么？
　　好笑于两人的反应，龙马直起身，
　　
　　“――好了，我要回去了。”
　　
　　“咦？小不点要走了？我还不知道你的名字呢。”英二不甘道。
　　“名字？只是一个代号而已……若是下次再遇到的话，就告诉你吧。”龙马翘起嘴角，敷衍意味地挥挥手离开，顺口而出,“不过要请我喝芬达哦。”
　　……芬达，吗？
　　众人一时怔住。
　　将众人的失落看在眼里，龙马目光一冷，下次，我不会再让自己……遇到你们了。
　　




☆、巧遇

　　就算龙马这一躯壳再怎么改变，本质上那种对网球的热情与好奇是无论如何也改变不了的。
　　好吧，这也是他此刻来到街头网球场附近的原因。
　　
　　龙马静静地站在一株大樱花树的粗壮树枝上。
　　
　　少年默默念道，有了能力果然不错，单是在占个好的观战席这一点上就很值得。
　　越看他的眉就皱得越紧，那个单打的，自己好像认识呢？
　　看着那个背影转过身来，银灰色的短发，眼角下忽略不了的泪痣，少年面无表情，额……想起来了……
　　
　　猴子山大王……
　　
　　似乎感觉到什么，原本打算回到场上的迹部景吾走到一半停下脚步，疑惑地回过头。
　　映入眼帘的就是立在樱花树间的白衣少年，在带着樱花花瓣的微风吹拂中淡淡看着一切，漂亮的脸上却怎么也看不出一丝情绪。
　　少年墨黑的发丝在斑驳泻下的阳光下染上丝丝的金色，樱花的阴影很好地勾勒着少年不寻常的白皙近乎透明的脸庞。
　　
　　明明陌生的脸，却甚是熟悉的感觉。
　　
　　而这边，被突然回头盯着他的迹部吓到，一个趔趄，龙马只觉得自己在急速下降中，暗骂着五感过于出色的罪魁祸首，果然……不该来的……
　　迹部很明显看到了这一幕，打个响指，“桦地！！”
　　“WUSI~！”场外的桦地了解地冲至树下，稳稳当当地接住在经历那一切后几乎没有什么重量的龙马。迹部放弃了比赛，坐回一边的位子上。
　　桦地带着龙马直接来到迹部面前。
　　
　　一瞬间，迹部似乎看到桦地抓着越前那个拽拽小鬼来到自己面前，待他回过神来，才意识到少年有着一张与越前完全不同的脸。
　　“你……”“小景？”一道温柔的声音插入，打断了迹部准备好的质问的话。
　　
　　“幸村？你怎么会来这里？”
　　
　　咦？龙马抬头，果然是那个绝色柔弱却绝不可以小视的立海大网球部部长幸村。但，与迹部同样的疑惑，他来这里干什么？
　　
　　“啊！！那个是迹部和幸村nia~~！！”青学大猫人未到声先至。
　　
　　啊，挟持下的龙马有种不好的预感。
　　
　　“咦？？大石大石！是刚才那个小不点呐！~~”
　　“英二……不要用手这么指着对方……”会把对方吓到的。
　　“？？”桦地疑惑地歪歪头，与一脸凝重的龙马对视。
　　呵呵……不二摸着下巴笑，好像……很有趣的样子。
　　龙马尴尬地扭过头，心里想着该怎么逃开，“桦地……”
　　一向只听从迹部话的桦地不知为何，竟顺从地放下手里的白衣少年。
　　
　　幸村这才注意到了迹部身后的少年，心中……是怪异的久别重逢的喜悦……是，那个人的感觉啊。
　　
　　少年目光扫过众人，低下头，状似乖巧实则伺机等待着一个众人松懈的时机――好溜走。
　　料到少年心里所想的敏捷的英二一把抱住龙马，“小不点！难道你想反悔吗！！不许动！(*^__^*)嘻嘻……”
　　我就知道。龙马认命地垂下头，放弃了挣扎，听话地不再乱动。那种计谋被戳穿后不甘心的模样。
　　
　　只让人觉得这是个可爱的孩子。
　　
　　手冢把目光移向远方，不二的笑脸没有了僵硬感觉，幸村只是温柔地注视着少年。
　　“你……”迹部细细运用自己的洞察力观察着少年，缓缓开口，“是谁……” 
　　少年缓缓地抬起头，发丝悠悠，他笑了，周身似乎有诡异的力量在游走。
　　
　　“越前龙马――！！”一个火红的身影突然地跃上看台，猛的拥住大猫怀中的人儿.
　　




☆、挑战Ⅰ

　　“越前龙马~~！！越前龙马~~！！”火红的身影上下跳跃，“我终于等到你了！越前龙马~~！！”
　　大猫不悦地拉过龙马，警告性地对着来人道，“喂喂！小子，认错人了啦。”
　　来人不管不顾地追至龙马身前，龙马还来不及反应，“刷――”火红的网球拍就送至眼前。
　　好眼熟……
　　龙马迟疑地接过，然后不解地看向对方。
　　“啊？对不起，忘了自我介绍了！”对方不好意思地搔搔灰色的短发，灰色眼眸因为某些原因闪啊闪的很是明亮，少年浑身上下透着一股令人安心的味道，“我是秋牙错，目前就读于青春学园一年级，身高160CM，最喜欢的人，是越前龙马哦~”
　　“！？！”众人皆惊，惊讶过后便是一阵无奈。呐，连人都会认错，这家伙真的喜欢龙马吗……
　　“喂――”龙马挑了挑眉，拖长声音不怀好意地提醒道，“你是说越前龙马吗？”
　　“是啊。”
　　呵呵，真是天真。
　　“不好意思，你认错人了啊。而且，他不是一个已经死了的人吗?”龙马的声音带着戏谑，众人皆因他的语气一楞。
　　“诶？？！！怎么会？龙马……”秋牙错脸色煞是震惊，但不多时便又狡黠地笑笑，凑近龙马低声道，“龙马……不就在我眼前吗~~”
　　龙马黑眸中带着惊讶。
　　“好了好了，不管你说什么，我们――打一场吧！！”秋牙自信地笑着。
　　“不要！”龙马干脆地拒绝。
　　闻言秋牙不死心地扯扯龙马衣袖，“……就一局啊！”
　　“就不。”
　　“……那，一球？”
　　“不要！”
　　秋牙黯然地低下头，肩膀有些轻微的摇晃，猛一抬头，泪珠在眼瞳里摇摇欲坠，“一球也不行吗……”
　　“……”被极具影响力的泪目注视着，龙马卡在喉间的一个“不”字久久没有出口。
　　“就一球！就一球！”秋牙察觉到这一点立马聪明地缠上。
　　“……这算挑战吗？”龙马叹气。
　　“额……”苦恼地理理发丝，“算是吧……”其实他只是想用网球把他留下，所以可以算是挑战吧？他好不容易才找到他。
　　见那两人做好准备进入了赛场，英二这才识趣地回到大石身边打算好好看比赛――喵，一球也是比赛。
　　手冢的目光集中在少年握拍的右手上；不二依旧微笑，只是多了点好奇；幸村则是略显惊讶地挑挑眉；迹部依旧维持着原来的姿势，似乎在思考着什么好玩的东西。
　　
　　两人步入球场，站定。
　　迹部冲一边离球场最近的幸村歪歪头，“幸村，有兴趣作裁判吗？”
　　幸村笑笑，“既然迹部这么说的话……”
　　
　　“呐，龙马。”秋牙轻轻出声叫住对面正在调整球拍的龙马，“这可是龙马你的球拍哦。”
　　对面的少年一怔，难怪了……这种感觉。
　　“龙马，我先可以吗？”少年微笑，眼中满是欣喜。
　　龙马瞥瞥眼，示意随便。
　　“龙马，我来了哦――”秋牙左手抛起网球，“啊！”一个凌厉的……
　　“那个……”英二腾地站起，一脸羡慕，“不是小不点的外旋发球吗？秋牙会啊……”
　　龙马轻撇嘴角，是自己……的外旋发球没错。头微歪，小球撞上早已等候在上方的拍子，强劲的回击，直逼向秋牙忽略的防守区域――
　　“崩！”秋牙危险地接住，并乘机打了一个机会球。
　　“唔？”龙马微眯起眼，想探底吗，好啊。
　　滑行……跃起……回击……“嚓！”
　　“DRIVE B？！”“小不点的DRIVE B？！”众人目睹着那道黄光以地为轴划出一个――“B”。
　　“还有……”迹部幽幽提醒道，“……他的左手。”
　　众人目光转移，随后一紧――网球拍！
　　不知何时，已经换至左手……
　　观战者的呼吸似乎都开始急促起来。
　　他……还会到达什么地步？
　　




☆、挑战Ⅱ

　　“呵呵！”不二率先轻笑打破那一阵诡异的寂静，“真的很有趣。”
　　看着奔跑在网球场上的少年，英二煞有介事地学着某人摸下巴，“呐呐，小不点还会带给我们什么惊喜呢？”
　　“英……英二，你的小不点到底是越前还是……”大石觉得自己实在是不能再忽略掉胃部的抽搐了。
　　“都是啊！”
　　“都……是啊……O__O…”
　　作为裁判的幸村注视着黑发少年，这种对战时的感觉……明明就是那个人……
　　可是，为什么还会有一种冰冷的陌生气息？
　　
　　究竟，隐藏了什么，那个少年……
　　
　　真是的……迹部抚额，未免过于相似了吧……虽然自信于自家信息的准确性，可是那颗心还是希望报告出错……但自己是亲眼见过越前那失去温度的尸体的啊……
　　
　　“You still have lots more to work on！”那个精灵般的少年嚣张地笑着。
　　
　　“无我……”乾喃喃道，一只手在笔记本上记个不停，这个少年！
　　
　　“唔！你终于认真了哦~！”对啊，就是这种感觉。如果你真的选择离开，就什么都不会再有了。
　　
　　秋牙是在赌，赌龙马对于网球还有一丝的留恋。现在看来，网球，真的是那个人曾经用了全部去付出过的东西。
　　哪怕只是曾经。
　　
　　那么，他还能用它来留住他吗？
　　秋牙猛力回击。
　　
　　“……”龙马不说话，邪邪一笑，结果很明显了不是吗？
　　“最――后――一球！”龙马提醒，不再给对手机会，自信地回击――
　　黄色的小球如蛇般滑过秋牙球拍的网面……然后落地……
　　
　　“COOL 抽击球……”
　　
　　众人怔怔地看着那颗球落地后滚远，最后安静地停在秋牙脚边，无言地诉说着对方赢了的这一事实。
　　
　　“WON BY ……”对上幸村询问的目光，龙马低头略略思考后，看不清表情地轻声回答，“十月……湮……”
　　
　　“十月？！”秋牙不解地重复，“不是……？？”
　　龙马淡淡瞥他一眼，无论你是谁，都不可以干扰他的决定。
　　秋牙错闭上嘴巴，识相地没有再说话。
　　“十月湮？好奇怪的名字！”英二戳戳脸道。
　　“是吗……”龙马不在意地回一句，看一眼太阳，那快落山的太阳。
　　该走了……不然……
　　龙马不顾身后众人满是戒备的目光，来到秋牙面前，把球拍递还秋牙。
　　没有抗拒地接过球拍，秋牙眼神复杂，“为什么？”
　　“什么为什么？”龙马静静瞥他一眼。
　　“为什么还我球拍？为什么……”不能留下？
　　龙马叹口气，“这不是你借我的吗？”这是我的决定。
　　“可是……”秋牙错将球拍放回网球袋，他喃喃道，“……这是你越前龙马的球拍啊……”没有了龙马，又有什么意义呢。
　　龙马侧过头，眼光一冽，却没有说话。
　　秋牙感受到那一束凌冽的目光，暗暗叹口气，人类太愚笨，总是被眼前的假象所蒙蔽。
　　如果他们坚信自己的感觉，如果他们用灵魂最初的感受来爱他、来寻找他，龙马又怎么会以这副面貌来示人？
　　秋牙咬着牙，满是为龙马的伤心。
　　我秋牙错，在龙马5岁时，就喜欢他了，比他们谁都早。
　　他至今还记得龙马左手手腕处的那一道伤疤。
　　一直记得……可是龙马啊，你知不知道呢？
　　知不知道……
　　
　　除了他们之外，还有一个人一直关心着他，一直一直，从未改变。
　　
　　秋牙转过身安静地走开。龙马他，其实一点也不知道吧。
　　                        
作者有话要说：……




☆、危机

　　“桦地。”迹部一指场边上正一小步一小步挪走的龙马，桦地了解地上前，钳制住，再度将他押至众人面前。
　　“唔。”龙马抿抿唇，思考该怎么脱身。
　　“你，过来！”迹部不悦地命令道。
　　龙马撇撇嘴，虽“切”了一声，却也还是乖乖上前。
　　“你究竟是谁。”
　　“十月湮。”
　　迹部轻笑，神情似乎在说，你认为我会相信吗？
　　讨厌迹部的那种笑脸，龙马眯了眯眼，“你信不信与我无关。”
　　“那，你怎么会小不点的绝技？”英二煞有介事地开口道，“外旋发球、DRIVE B还都可以解释，但是连COOL 抽击球都会，就太过巧合了吧？”
　　“理论上……这回英二的话值得重视。”乾推推眼镜道。
　　英二斜眼看乾，怎么说的好像自己以往说的话不值得重视一样？
　　龙马暗骂。
　　他抬眼，明白迹部的疑惑，怕也是其他人的疑惑。遂垂下头，不再作无妄的挣扎。
　　手冢透过镜片，凤眼只是打量着龙马，如果他是的话，那么……
　　不二侧过脸对着手冢笑，果然，手冢也这样认为的吧……
　　幸村凝重地拍了拍迹部的肩，一切就都只有拜托你验证一下了……
　　迹部了解地打了个响指，“桦地！”
　　
　　“WUSI！”桦地钳制住似乎感受到危险而拼命挣扎中的龙马。
　　龙马猫眼瞪得大大的，死死盯着着一步步走近的迹部，他，要干什么！你们这群家伙心照不宣的眼神是怎么回事？！
　　迹部一步步走近，笑容越来越大……
　　迹部伸手，目的地似乎是他的胸口……
　　伤疤!
　　怎么办！？
　　如果被发现，该怎么办！？他还有勇气面对吗？！过去的一切，为什么就不能让它彻底毁灭呢？！为什么即使是一小丝的希望，也要死死揪住不放？！
　　明明经历过死亡的是他啊！！明明被黑暗吞噬的是他啊……
　　迹部修长的手揪住龙马左肩的衣领，用力向下一拉！
　　龙马绝望地闭上眼……
　　
　　白皙如牛奶般的肤色，漂亮的锁骨恰到好处地蜿蜒而出，半拉下的衣服妩媚地紧贴着皮肤。
　　这一切都随着主人的呼吸微微起伏着。
　　只是没有意料中的伤痕……
　　
　　稍一抬头扫到龙马因恼怒而奇异泛红的脸庞，那双眸子中是跃动着的火焰，下唇因被死死咬住而泛白。
　　这些都是无言的诱惑。
　　
　　迹部似乎觉得有点尴尬，堪堪地转移了目光。
　　“？呀咦？？没有伤疤啊！”英二红着张脸开始奇怪地望天，本来以为肯定会有的说……
　　
　　闻言龙马低头，疤……
　　他本人的惊讶也不亚于众人，怎么……回事啊……
　　
　　忽略掉或石化（如大石、乾）或审视（如迹部、英二）或深思（如不二、幸村）的众人，龙马不忘本意地用力一跃，安全落地，将衣服拉回左肩，狠狠瞪了迹部一眼，然后头也不回地甩袖离去。
　　
　　“呃……十月，”秋牙错在出口叫住他，“这个。”他递过那只网球袋，然后补充，“我会在你班上等你哦。”
　　龙马接过球袋，明白了什么，闻言一笑。
　　转过身，看着地平线上的太阳，“刚才……谢谢你，秋牙错。”
　　秋牙错温柔地笑，不用道谢。
　　
　　可是我亲爱的龙马啊，你要知道，只有经历过绝望，才会死死地揪住哪怕一小丝的希望。他们其实真的，都很在意着你啊。
　　




☆、承诺

　　“龙马。”圣叫住蹑手蹑脚摸向房间那恢复原貌的龙马，“怎么这么晚才回来？”
　　龙马甩甩发，不管不顾地回过头，用带丝泄恨的语气道，“圣和罹应该早就知道了吧！”
　　“是啊。”圣竭力忍笑，看着闹别扭中的龙马，自己和罹是知道这一切。自己的话，只不过是想吓吓龙马，引以为戒罢了；罹的话，好像是想看看龙马着急的样子……
　　嘛，好像两个真的都「没安好心」的样子。
　　“也就是说，”龙马咬咬牙，恨恨道，“我被欺负的时候，你们在一边看好戏……‘一直’？”
　　“啊……好像是的。”圣顶着一滴汗，努力维持笑脸，呵、呵……发怒中的小猫真的不好惹啊……那种气场，好有压迫感……
　　“哦？”罹从圣的身后走出来，语气凉凉，“居然还有立场发火？”
　　185的身高竟然也可以隐蔽得这么完美，龙马不安地抚了抚额，头痛。他还没摸透怎么和罹相处啊。
　　“龙马似乎很理直气壮。”罹?路西华不打算放过某人，危险地一笑。
　　“没……没有。”龙马不适应地回话道，金色的猫眼骨碌碌地来回审视，明明和圣长得差不多，为什么性情差那么多……
　　“龙马。”圣郑重地叫道。
　　“……什么？”
　　“你为什么要害怕？”罹低声问。
　　“害怕？我……没有在害怕啊。”他怎么会怕这两只东西。
　　“不是现在，是刚才，你即将暴露身份的时候。”圣提醒，那时候龙马的气场很不稳定，那脆弱的伪装似乎都有崩溃的趋势。
　　“那个时候……”龙马歪头，目光朝下一低，“对不起。我只是不想他们再伤害我。我真的学不会不去害怕那种伤害。”
　　
　　“就这么简单？”
　　
　　“就这么简单。”
　　
　　“龙马，伸手。”罹道。
　　“？”伸出左手，罹的目光触及龙马手腕上那道淡淡的伤疤，皱了皱眉。
　　“不必在意。”龙马说道，那道疤，是关于一个自己不愿想起的人的，但他，这时真的很想那个人，真的很想。
　　“以路西华之名，”罹说道，“与我们约定……”
　　
　　“绝不让自己置身于危险之中……”
　　
　　“绝不让自己于危险人物相处……”
　　
　　几缕银光顺着罹的手腕蜿蜒而下，融入龙马的手心。
　　“唔……”龙马活动了一下左手，没什么特殊的感觉。
　　“……有危险的时候，它会提醒你的。”圣解释道，虽说依小猫的性格，很难乖乖遵循远离危险这一要求。
　　“……危险吗。”
　　只是，对于他来说，危险的定义是什么呢……
　　罹不易察觉地动了动唇， “那道伤疤……怎么造成的？”
　　“哦？”龙马回过神，晃了晃左手手腕，“这个吗？”
　　




☆、伤痕

　　这道粉红的伤疤，算来，已经7年多了吧，呃，大概也就是自己5岁的那个夏天吧。
　　为什么会有吗？
　　这个问题，不是不想回答……而是……
　　细节好像记不太清了，反正是那个和自己拥有一样发色的“哥、哥”来到之后的事了。
　　那个家伙……
　　记忆中除了痞了点，顽了点，似乎也没什么。
　　但最最不能饶恕的，就是他，老是扯乱自己的头发，而且还――
　　
　　“小不点这个样子出去的话，不就没人会来烦你了吗？”附带一张放大后的笑脸。
　　
　　好吧，姑且认同他的话……再加上爸爸妈妈对他的偏爱纵容到无法忍受的地步，那他也就只能忍了。
　　
　　但是后来……
　　“小不点，不要太依赖哥哥哦，不然我走了之后可是会哭鼻子的。”
　　“切……”自己奋力躲开蹂躏自己头发的大手，“切！谁会……为你哭鼻子啊！”
　　龙雅脸上的笑容越来越大，蹂躏头发的手却一刻不停，“是、吗？”
　　“是……啊！！”
　　
　　那一刻，龙雅的表情看不清。
　　
　　结果，以为只是开玩笑的话，却出乎意料地成了真。
　　
　　“喂！小不点！”
　　树丛中的孩子缩回努力摘桔子的手，朝少年回过头。
　　不远处的少年抛起网球，对着他的方向打出……
　　然后原本该属于自己的桔子落在另一个少年的手中。
　　“还给我！我的桔子！”虽然知道少年绝不会还给他，但孩子就是不甘，因为对方手中的桔子还在诱惑地闪着光。
　　“你的？上面写你的名字了吗？”
　　少年挑起桔子，接过，大大咬了一口，然后心满意足地舔舔唇，挑衅地对他挑了挑眼角。
　　“还给我！我的桔子！”孩子不管不顾飞扑向他。
　　少年不理会孩子，掉头奔向岸边，为阻挡孩子的步伐而抛出衣服罩住孩子的头，随后是一个漂亮的入水……
　　
　　孩子抱着护栏，呆呆地注视着像鱼儿一样游向远方的……哥哥……
　　“还给我！我的桔子！”
　　少年回过头，笑得十分之嚣张，“MADA MADA DANE！小、不、点~~”
　　可恶……孩子回过头，小小的脸上似乎有剔透的水渍。
　　谁会，为你哭鼻子啊！
　　狠狠抹掉脸上晶亮的水渍，孩子脚下却被石块一绊，身子猛然间失去重心，“扑哧”顺着坡地向下滑出好远。
　　“好痛！”右手死死抓住护栏，小小的孩子抽了口气，抬起左手，手腕处一道伤口，粉色的皮肉翻开，隐隐有血色渗出来。
　　孩子环顾左右，最终发现了罪魁祸首――栏杆上凸出的铁丝。
　　坏蛋龙雅！都怪你！
　　闻着淡淡的铁锈气，孩子咬咬牙，想找些什么来擦拭掉血迹。
　　不想让妈妈担心，少年“毅然”放弃了擦在衣服上的决定。
　　唔……目光落在陡岸边的一株兰花上，就是它了。
　　善良的孩子不忍摧毁一个生命，于是自己蹒跚着伸手上前，右手扶着叶片，一点点擦拭……
　　冷抽了口气，似乎有两滴珍珠般的水滴打上叶片……和一丝丝红色的血液相交融……
　　
　　这才不是，眼泪呢……小小的孩子咬咬唇，自我反驳着。
　　
　　毕竟那时是小孩子，所以不懂得先用水清洗也是可以想象的。不过回去后那道伤口还是被妈妈发现了。温柔的妈妈帮孩子清理好伤口，将孩子赶去睡觉，继而自己悠悠叹息了一声。
　　也就是在那时开始，他才真正地意识到，那个“哥哥”是真的离开了他。
　　就像不久前他对他说的一样。
　　然后也不知是有意还是无意……
　　伤口就一直留了下来……
　　
　　作为对龙雅的记忆，留了下来……
　　




☆、入学

　　别扭地理理被风吹得微乱的发丝，龙马一脸不情愿地站在青学的校门前，掂掂左手提着的书包，头痛地揉揉太阳穴。他不想来的，一点也不想的。
　　
　　“十月！”耳朵颤颤，龙马回过头，盯着秋牙错快乐的笑脸。
　　忽略掉龙马一脸的不耐，小错大大方方地挽过龙马的手臂，领着他径直走向越前龙马曾经学习过的教学楼。
　　“那个……喂喂大石！是那个叫十月湮的小不点NIA~！！”
　　大石仔细看过后，“的确是啊。”
　　“唔……他应该是刚刚入学的吧……”乾镜片一闪光，左手举起笔记本，右手捏着一只笔。
　　呵……桃城闻言睨身后的海堂一眼，“呐呐，海堂蛇，怎么样？如果他入网球社的话，有没有把握打赢他？好想知道哟~~”
　　“SI！”
　　“嗨！不二，这里这里！”英二似乎又发现了什么，对着校门口的方向挥手。
　　走到校门口听到了菊丸声音的不二微微侧过头，却并没有向伙伴们走去，只是点了点头，“早啊，英二。”
　　察觉到身后的动静，不二回过身，“早，手冢。”
　　“早。”
　　
　　沉默着的两人，目光不自觉地飘向前方并排走着的两个少年身上。
　　“呐，手冢。秋牙君是上个星期才转学过来的吧？”
　　“……恩。”虽说不知道不二那个神秘的笑容意味着什么，手冢还是隐隐觉得哪里不对劲。
　　不二收回目光，停止了之前的话题，低沉着声音问，“那么……越前他……警方有头绪了吗？”
　　手冢面色微僵，眼光一沉，紧了紧左手，“……暂时没有……不过，龙崎教练昨天的通知……”
　　“是啊，关于越前父母离开日本……据说是去了美国……”不二领头向同伴们走去，“大概是想要去寻找另一个慰藉吧……”
　　“是吗……”手冢的目光落回到黑发少年的身上。
　　慰藉……多么不公平的词语。
　　
　　完全省略掉了麻烦的新生介绍，龙马微愠着脸向指定的位置走去：左边，很好，窗户；右边，呃。
　　秋牙拉开笑脸，对着坐定的龙马低语，一脸自得，“怎么样十月，我没有说错吧？”
　　龙马托腮，自顾自看向窗外，其实从这里看的天空真的很美丽……不过，始终不及天台上的蓝天，那种一睁开眼睛就可以触碰到的蔚蓝……
　　“不可以啊十月。”秋牙推推走神的龙马，“老师在上面上课，走神是很不礼貌的表现。”
　　无视秋牙的话，龙马小小地打个哈欠，脑袋枕上双臂，开始睡觉。
　　龙马……秋牙欲哭无泪地注视着龙马的睡颜……
　　然而一直到下课，少年也没有再抬起头来，似乎真的是睡得很熟。
　　“我说――”崛尾双手插着腰上前，“这小子……竟然上课睡觉！拽得简直和越前一样！”
　　秋牙苦笑着摆摆手，“……呵呵，他……只是太累了啦~~”
　　站在一边沉默的樱乃，脑海中瞬间掠过某个少年的样子。她小心隐藏了那么久的爱慕，她那么喜欢着的人。怎么能忍受呢？少女低着头，无助地微微颤抖着脆弱的肩。
　　朋香焦急地拉过崛尾，“崛尾！！不要再在樱乃面前提龙马少爷的名字了！”又回过身，安慰着好友，“樱乃！勇敢一点啊！！”
　　龙崎樱乃咬咬唇，双手不可抑止地绞着衣角。
　　
　　“樱乃……”
　　
　　“唔……”朋香的话被打断，众人于是向声源看去。那个沉睡着的黑发少年不悦地皱皱眉，转了个身。窗外的阳光在他发间跳跃，仿佛念着安谧的令人心安的咒语。
　　少年的眼眸睁开，朦胧着水汽，似乎还未睡醒的样子。
　　
　　“好吵……”
　　




☆、天台

　　摆脱了一众麻烦，估计班级里也没有好觉可睡，于是我们的猫王子毅然而然地放弃座位，偷偷地溜上天台准备补眠。
　　熟门熟路地走过几级台阶，左手趴上门把，用力……
　　“咦？”怎么打不开？低头，唔……上了锁G……
　　不过，你以为上了锁就没事了吗？
　　费力地集中精神，运力，“啪”地锁应声而裂。王子是慵懒的，他才不会笨到去费神思考后果如何，有觉可睡就好。
　　回到老地方躺好，闭上眼睛，悠悠的风吹过。“唔……”好惬意。
　　
　　此时，手冢正和大石沿着林荫小道向网球场走去。
　　“G？！手冢你叫龙崎老师给天台的门上了锁？”
　　“是的。天台一侧的栏杆松动了。”怕学生们受伤才……
　　“可是……”大石一脸担心，“英二还说待会他要去天台……”
　　“做什么？”手冢隐隐有种不好的预感……
　　“呃……不知道呢……”可是……可是，如果他开了锁（依他的性格很可能）……如果他没注意那些栏杆怎么办……如果他不小心靠上去怎么办……啊~~~怎么办……！！此时大石的耳畔似乎听到了英二掉下天台时的惨叫……
　　“手冢！！”大石拉起手冢，飞奔――“我们去看看！！”
　　“！！”
　　
　　而此刻正上着楼的菊丸和不二这一边。
　　“呵呵，英二你怎么想到要上来的？”不二的声音从红发少年身后传来。
　　“这个吗……”英二灵活地跃上转折梯，回过身，“因为小不点以前总在那里睡觉啊……”
　　所以就想上锁，不让别人的身影取代吗？不二猜测着，真是单纯又自私的做法。
　　“所以……我菊丸大人就去请求龙崎老师同意啦~~”不知为何，龙崎老师那时候答应得好痛快，还说会上报学校，叫手冢放心……明明是我菊丸大人的想法，关部长什么事嘛！~~
　　“呵呵……”不二听着菊丸的碎碎念，加快跟上英二的步子。
　　
　　两人在半开的门外站定。
　　“啊咧咧？”英二推开门，“难道已经有人进去了吗？”
　　菊丸径直走了进去，而不二却停在门外，睁开湛蓝的眼，久久地凝视着地面上断口整齐的坏了的门锁。
　　“不二？”手冢上楼，刚好看到不二煞是认真地考量着地上的一把断锁。
　　跟在后面的大石急问，“英二在吗？”
　　不二笑指天台。
　　大石深深吸口气，推门进去，“英――”
　　“嘘！！！”大石一把被人拉过，被动地勒着脖子说不出话……咳咳！
　　
　　“手冢，这把锁……”站在门外仍没有进去的不二拾起地上的裂锁，看着手冢道，“是你的吧？”
　　“是的。”竟然被弄成了这个样子……
　　不二的笑意越来越浓，“你看，断裂处意外地齐整呢。”
　　手冢细细看了看，收好断锁。两人轻手轻脚地走入，却见英二一脸笑意地注视着角落，双手勒着已气若游丝的大石……
　　“呃……”不二似乎反应不过来，“那个……英二……”大石好像快不行了……
　　“嘘啦！”英二小声警告，“不然他就醒啦！！”
　　两人目光移向英二口中的“他”……
　　墨黑色的发丝柔顺地紧贴脸颊，除了几根不听话的翘着来挑逗阳光。墨黑的眼瞳被干净的眼皮覆上，长长的睫毛因风微颤，小鼻子不舒服地动动，白得近乎透明的唇色让人有想要呵护的冲动……
　　――十月？！
　　那把锁……手冢无语中……
　　“嗯……”很有趣……不二笑容越来越大。
　　唔……怎么觉得好冷……熟睡中的某人缩了缩脖子……
　　




☆、入社

　　“呐――龙马，该醒了――”
　　这声音……是……秋牙错……
　　“龙马叫我小错的话，我会很高兴的。”
　　小错？
　　“龙马醒醒，不然他们会用‘非常’手段的哦……”
　　他们？
　　“嗯啊，就是你的部长、不二前辈、菊丸前辈……”那个……大石前辈还算不算？
　　！！
　　猛地十月紧张地睁开了睡眸，入目是漂亮的天空，漂浮着淡淡的几缕云。
　　果然……是梦吗？
　　侧过目光，“呃？！……”
　　似乎是吓着了，十月倒吸了一口气。
　　“唔？”不二笑眼看他，“十月睡醒了吗？”
　　虽说嗜睡细胞仍未撤退，但他还是不敢逆了某狐的意，于是慢慢地点点头，“……是，是的。”
　　十月墨黑的瞳孔扫过众人的脸庞，手冢奇怪的冰山脸……不二春天般的笑靥……英二兴奋的神情……额，大石前辈你还好吗？脸都紫了G……
　　只是，为什么他睡一场觉都会碰上这堆一点也不想碰上的人啊。
　　“怎，怎么了……”他弱弱地问一句。
　　手冢似乎不想追究下去，不二则哪壶不开提哪壶地突然冒出一句，“十月你入社吗？”
　　G？！一时反应不过来，入社？入什么社？
　　不二接收到十月疑惑的眼色，“自然是网球社啦。”
　　“可是我……”目光不自觉地飘向手冢，那个人的身上，有令他心安的奇妙因素，习惯真的很可怕。
　　“你想说什么小不点！你想说你没有那个能力吗？切,小不点！你的能力我们有目共睹的说！！”英二皱着眉头很是郑重。
　　“可是……”
　　一只手郑重地按着他的左肩，不用回头也知道这种味道属于谁。
　　“那……能让我想一想吗？”
　　不二的笑容一如融了冰的春水，温暖清冽，“当然可以啦，十月。”
　　“呃……嗯。”不知说什么好的十月愣愣地应道。
　　肩上的重量抽回，沉稳的声音说道，“好了，走吧。”
　　“那，”英二拖着大石，冲着落在最后没有一起走意思的十月挥挥手，“放学后见！”
　　
　　“呵呵，手冢，这把锁该怎么办呢。要不要换一把？”
　　“……我想不必了，目前最重要的是尽快修好那些栏杆。”
　　“嗯，的确。”
　　“但是……好奇怪哦大石……是谁把你弄成这样的NIA？”
　　呵……呵呵……
　　
　　感受着那群人的渐渐远去，龙马斜着身子倚上栏杆，未变的寂寞的声音在空气里回荡，“呐，小错。我的决定应该是对的吧？……”
　　秋牙错从松动的栏杆下翻身上来，利落地坐到龙马身边。
　　龙马斜眼看了他一眼，笑笑，“你知不知道这样很危险？”
　　秋牙错注视着龙马的左手手腕，撇撇嘴，“啊，如果能让你担心的话，危险一下还是值得的。”
　　龙马笑而不答。
　　“无论如何，我尊重龙马你的决定。”这就够了。
　　“你……”
　　“嘛嘛，不过龙马竟然会来征询我的意见……”
　　“……”
　　“好了龙马，我们下去吧。”
　　“……”
　　“好了好了，走吧走吧……”秋牙错催促着龙马下楼，“你先下去，我有件事必须处理一下……”
　　龙马耸耸肩，“你放心，我不会等你的。”
　　注视着龙马的身影消失在门口，秋牙错回过身，目光凝重，心中明白龙马以后大概都会在这里小睡了。
　　“为了龙马的安全……”小错很是认真地注视着那一段栏杆，右手打一个响指，栏杆应声复原。
　　我必须……保证他，小错最重要的人的安全。
　　
　　只是，门后那道属于龙马的郑重目光，沉默着直直地似乎想要把栏杆前的人看透。
　　




☆、交涉

　　“唔……”十月不自在地揉揉耳朵。
　　“……我可是网球球龄2年的崛尾……放心我会好好照顾你的……十月君！！”
　　“那个是网球部部长手冢国光……那个是不二前辈……菊丸前辈……大石前辈……”
　　“喂……”十月提醒喋喋不休的某人一句，“我都知道。”
　　崛尾头也不回，“啊？那没关系……大家都很友好……除了部长有点冰山、副部长过于细心、不二前辈有点表里不一、河村前辈偶尔‘Burning’一下……”
　　“但是！”猛地止步，回过头来告诫道，“但是，有一件事是绝对不能提的。一提的话，大家就都会失常……变得（对我们而言）很危险的样子……我郑重地警告你啊十月君，最好别在学长面前提越----”
　　“十月。”手冢在活动室门口喊道，伴随着崛尾不安的背景音：什么……什么时候到的活动室啊？！
　　“是――”十月拖长声音向他走去，摆摆手，“崛尾君，你说的那件事，我明白。”
　　崛尾一愣，明白？那……那就好……
　　
　　“部长好。”十月说道，“我是来给你们答复的。”
　　手冢眼中闪过一丝疑惑的神色。
　　十月抬眼，眼中满是笑意，“不过在这之前，部长，给我个解释好吗？全国大赛已经结束，青学该有的都有了，该消失的也消失了。说实话，我不明白部长大人为什么那时候郑重地拍我的肩……我是否可以认为，那是部长命令我加入？”
　　手冢不说话，似乎等着十月的下文。
　　“……但是，我始终不明白，为什么要我加入，我似乎没有理由加入……而且，部长的话，也不能替谁做决定吧？”
　　“所以说……你来是为了……”
　　“对，退出。原谅我部长，那时候，我只是不想让部长难堪……但现在，部长应该可以批准我了吧？”
　　手冢的眼第一次地正式地与十月的眼对视，“十月君，你退出的理由是什么？”
　　“理由？Hmm……没有必要。”
　　“没有必要？”
　　“是的，正如我之前所说的，全国大赛已经结束，如今的网球部已经没有再增员的必要。”
　　“那么，如果网球部之后有需要，十月君会帮忙是吗？”手冢眼中似乎闪过了类似于乾的一道名为精明的光，十月小小疑惑了下，很快否定这种表情会出现在部长脸上，嗫嚅道，“是……是的……”
　　“那么明天放学后就开始训练。”
　　“G？！”
　　“原来如此，”猛地插入一道男音，“因为必要时要帮忙，所以十月必须和部员们一起训练……毕竟，不一起练习是没有默契度也难以保持最佳状态的啊。”
　　回头，乾正举着笔记本，一脸的高深莫测。
　　“呵呵，虽说不知该说些什么，但……”慢慢走来的不二莞尔，“我们总是欢迎你的十月。”
　　“呵……呵，是吗……”明白了，还是被拉进去了。
　　“吖~~小不点！！”英二挣脱掉自谈话开始就出现的大石和桃城的联合禁锢，如愿抱住属于他的第二个人形抱枕，好舒服好舒服……
　　“诶，海堂和河村哪里去了？”桃城一边揉着被英二撞痛的手肘，一边清点人数发现不对后立马提问，这么重要的时刻躲哪去了？
　　乾推推方型眼镜，“按照他们各自的日程表，海堂此刻应该是在负重长跑中……而河村在寿司店帮忙的可能性为73.5%……”
　　“好了！！学校要开会，今天大家都先回去吧！”龙崎教练的身影出现在远处，似乎是为了通知这么一句话。
　　“GREAT！”一众欢呼。
　　“小不点明天放学后可不要忘记哦！！”
　　“对了，”大石似乎想起什么，从身后取出一个袋子，和众人相视笑笑，然后递给十月，“这个……”
　　疑惑间，十月只觉得这件物品很熟悉很重要，不论是对他还是对他们……
　　于是他接过，小心地……打开袋子……
　　
　　…………
　　
　　是衣服。
　　背后有着SEIGAKU字样，蓝白相间，洋溢着某个少年曾经的意气风发。
　　“这是……”十月嗓子似乎发不出声音。
　　不二替他接话，“是……曾经的越前龙马的队服……”
　　“对不起十月，但我们总有一种感觉……你适合它，或者，它适合你……”大石不好意思地笑笑。
　　“……没关系……”
　　其实原因只是没有办法定制新的了。
　　可是为什么还要说这样的话？这样无论是对“越前”还是对“十月”，都极不公平啊。
　　少年的指尖泛白。说不清是愤恨还是无奈，却没有轻易地将手松开。其实，还是高兴的吧……他，是真的回来了……
　　
　　――――――
　　
　　“吱吖――”
　　听到开门声，客厅沙发上一黑一白的两只转过身来，“！！”
　　“怎么了？”龙马不自在地歪歪头，不自觉地将手上的袋子捏得紧了些。
　　“龙马你……哭过吗？”圣问，怎么眼眶红红的？
　　恢复原貌的龙马小小地笑了，“没有啊。”
　　“哼。”罹冷哼，既然已经这么说了，那就不用他们担心了。
　　                        
作者有话要说：冒死……爬上来……
解释下，作者是从王子们结束全国大赛后开始写的……
有些地方也许与作品不符……
各位……
闭上眼，华丽地忽略吧……




☆、相处

　　“龙马……”圣轻声提醒吃着早餐却仍一脸困意的龙马道，“那套队服……”
　　困倦中的某人一个激灵，“圣！你不会把它……”
　　圣好笑地看着龙马担心的神情，“……没有，我只是帮龙马整理了一下。它已经好好地放在你的袋子里了。”
　　“是吗……那就好……”
　　“话说回来，龙马，那套衣服很重要吗？”不然怎么会那么紧张？
　　“……应该……算是吧。”龙马皱皱眉答道，一个人的过去应该蛮珍贵的吧，不然为什么老人总爱怀念呢。
　　龙马埋头将盘中的食物消灭，“那么，圣。我走了。”
　　“……脸。”对面的罹头也不抬地提醒，一口咬住美食，人类果真很幸福……
　　哦……晃晃左手，银色灵光如丝般缠绕，然后覆上龙马的发丝、眉、眼、鼻、唇。
　　“好啦，我走啦。”龙马摆摆手，离开。
　　身后的圣看着龙马那份早餐里唯一剩下的物品，闷闷道，“果然还是不喝牛奶吗……”
　　
　　“十月君，你真的加入网球部了吗？”小错问刚刚坐定的龙马道，是真的吗？还以为龙马昨天去时会拒绝的呢……
　　“……算是吧。”
　　啊？不好！“……既然十月加入，那么小错我也要采取一些行动才行。”
　　“十月！”回头征求对方意见，却见……
　　呵呵……又睡着了吗……
　　
　　－－－－－时光如梭－－－－－
　　
　　不满地打个哈欠，真是的……龙马步入更衣室，习惯地打开属于越前龙马的柜橱，突然意识到什么，抓着柜门的指尖猛地一聚，然后缩回……
　　空空的柜橱，半开的柜门，显得碍眼又可笑。
　　现在，可不是越前龙马了啊……暗暗一笑，另找一个空柜橱，安家入舍。
　　待到他手握一罐芬达悠哉悠哉步入球场时，众人已经按手冢的意思，绕着球场跑完了１０圈，龙马装作没看见一地喘气着的部员，直直地走向正选部员们。
　　“呐，能告诉我，我该做什么吗……”
　　“十月君……”不二笑着招呼道。
　　“哟小不点！我是不是没有兑现我的承诺NIA？”好像和芬达有关……
　　无视聒噪的菊丸，龙马仰头看着手冢，好脾气地再问一遍，“‘请问’我该做什么吗？”
　　“十月~~！！”好熟悉的声音，像是……龙马回头，“……小错？”他怎么在外面，怎么还不回去？
　　“嗯，我来陪你啊。”虽说有点向龙崎樱乃那边发展，但至少可以默默地注视你，至少我们在一起。
　　看着小错无言的微笑，至少我们在一起？龙马沉默……刚才……是自己幻听了吧……
　　“十月湮，迟到，绕球场20圈。”手冢严厉起来，也是不会留情的。
　　“数据显示，”乾举着笔记本道，“……脚踝处戴上适宜重量的铅块有利于增强足部抓地力度……”
　　明白明白……龙马一言不发地接过大石一脸歉意递过的负重，戴上，开始他的跑圈旅程。
　　5圈……看到菊丸前辈与桃城前辈抢夺着一罐葡萄味芬达……
　　“桃城！那是我给十月的！！不行！！！”“可是前辈……我好口渴……一口！就一口！”“喂！”“哐当！汨汨……”“呜哇！”“呜呜……我的芬达……”“……菊丸桃城20圈！！”
　　10圈……看到海堂加入……
　　“海堂也被罚了吗？”菊丸闪着双眼。“……不。”大概是单纯相信了那个所谓的益处……
　　15圈……看到乾前辈举着笔记本又在兴奋地记些什么……
　　唔，没兴趣知道……还有球场上对立的大石前辈苦笑着劝说燃烧状态下的河村前辈冷静……
　　20圈……看到一罐葡萄味芬达出现在眼前，想也不想就接过，打开，入口，冰冰凉凉的感觉真的很舒服……抬眼，左边，递出芬达后不二温柔的笑脸和稍远处注视一切的映着阳光的手冢……右边，是握着一罐芬达的不甘的秋牙……
　　不知为何，龙马低下头有种想哭的冲动……这种感觉……很快乐很熟悉……
　　对于那时全身心信赖着大家的越前龙马，真的，很熟悉……
　　“十月觉得还适应吗？”不二的笑脸突然出现，把龙马吓得不轻。
　　“嗯，嗯……”
　　“那么，前辈有一个请求，十月可以答应么？”
　　看着不二前辈嘴角的弧度越来越大，龙马硬着头皮，“可……可以……”
　　“那就是……”不二睁开蓝眸，瞥一眼稍远处淡定的手冢，“……十月，可以让我叫你小湮吗？”
　　“……”只是这个？
　　“啊……”遗憾的语气，“原来十月不同意吗……”
　　“不……不是……我，我同意……”
　　笑脸重现，“那真是太好了。”
　　“十月！！”小错生气地叫道，不公平！自己和龙马那么熟都还没叫过那个名字，不二怎么这么简单就可以？“十月，不公平！！”
　　“就是就是！”刚刚跑到一半就过来的菊丸嚷嚷道，“既然不二都可以，那么我们也是可以的咯？”
　　“唔……据目测，不二嘴角上扬35°……而那种微笑……报复的可能性为97.4%……”
　　“ＳＩ～”好恐怖的可能……
　　“那个……大家……”大石嘴角抽搐……好像……胃有点痛……
　　唔……大石前辈……”你有无饮料……桃城我真的快……死了……
　　“十月！”手冢警告道。
　　“……”龙马头痛地回过身，明明不是他惹出来的麻烦啊，“好了好了……名字（反正是个假的）的话你们随意，‘小不点’我也不、介、意（事实上很介意）……”
　　只要能继续享受芬达，再怎么折腾也可以的。
　　一只手突然出现……
　　“啊！我的芬达！”
　　“错了，这是我的芬达。”
　　“可是你给我了，不二前辈！”
　　“哦？是吗？”不二森森的笑容彻底打败了底气不知为何不足了的龙马，“……那么，明天见，十、月。”
　　




☆、雨夜

　　细细碎碎的阳光透过图书室的玻璃，在龙马此刻翻开的书页上舞蹈，今天天气很好，阳光温暖而不至于太灼灼，很适合龙马慵懒得用来睡觉的性格。
　　不过好像有谁说今天有65%的几率下雨呢？记不清了。
　　算了，晃晃头，将注意力重新放回书页上。
　　
　　仔细地查阅过几排书架，温柔的蜜色发丝遗憾地掠过书脊，少年只因找不到自己想要的书而轻叹。
　　缓步走出高大的书架，环而四顾，目光一点也不意外地被卧在玻璃窗前书桌上的身影吸引。
　　对方似乎是睡着了，墨色的发丝应着呼吸有着轻微的颤动，一本翻开一半的书被压在他身下充当抱枕。
　　不二轻声笑笑，这家伙，在这都会睡着……
　　不二回过头，细心地继续寻找，“――啊，原来在这里……”纤长的手指挑上书脊，厚重的《古史通考》（杜撰）轻轻落在不二手上。不二一边翻阅，一边走向玻璃窗前熟睡着的少年桌子对面，双眼不离书页，却已自然而然地拉开椅子坐下。
　　两个少年，一则酣睡，一则静读，寂静的图书馆一时之间只有他细弱的呼吸声和他轻轻翻动纸页的声音。玻璃窗外，宁静的黄昏为此刻的图书馆笼罩上一股奇妙的恬静气氛。
　　
　　窗外天色渐暗，带着一声微不可闻的隐隐暗雷。
　　不二轻轻将书翻过一页，双眼微睁看了眼窗外，喃喃，“……是，要下雨了吗？”
　　“……哦？”注意到对面的少年动了动手臂，不二微笑看着对方苏醒，少年揉揉乱发，皱着眉头，睫毛动动，原本闭着的双眸一点点渗出星光。
　　不二微笑着看着十月双眼中的光芒对准自己。
　　“……唔？不二前辈……怎么你也在……”直起身，动了动僵硬的脖子，“现在……下雨了吗……”
　　扭过头看着密密的云，“呵呵，估计快了……”
　　“……是吗……那么前辈，现在……几点了？”顺着不二的目光，龙马盯着暗暗的天空，有种不好的预感……
　　“啊，”不二抬起右手腕，看了看表，道，“现在吗……才五点十七分而已……”
　　！！！那么……天快黑了？！
　　必须马上离开！但是日本的图书馆一般是5点关门――“前辈！这么说图书馆已经关门了？！”
　　“唔……你这么一说……刚才似乎有人问‘馆内还有人吗’呢……”不二继续微笑，微笑。
　　“那么前辈……你是怎么做的……”
　　“我吗？怕吵醒小湮，所以没有说话啊。”继续微笑，微笑。
　　“……”
　　
　　跑到门前，试探性地推了推大门，一张小脸立马垮了下来，果然锁上了。
　　不二慢慢跟过来，“不用担心啊十月，明早9点半有人会来开门的……学校方面我会去说明……”
　　现在我才不关心这些！龙马扭头不理不二，可恶，晚上自己没有能力幻化，待会会不会……
　　偷偷瞄一眼淡定自若的不二，咬了咬牙，绝对不可以！
　　沉默……
　　
　　良久――
　　“啪！”眼前一瞬全黑，龙马莫名地松了口气。现在……应该是电源自动切断了……
　　“哦？”不二颇有意味地摸摸下巴，似乎对黑暗中的图书馆充满好奇。
　　“小湮想不想来一次探险呢？”掏出衣袋里的小手电，打开，一道明亮的光柱跳出，“小湮，你应该不怕黑吧？”
　　现在他比较怕光。
　　有些不安地咬咬唇，不知如何是好的龙马只好回答，“……应该是的。”
　　“那么……”不二伸出左手，示意十月牵上，龙马有点惊讶。
　　“走吧。”不二提醒道。
　　龙马迟疑地将右手覆上，现在，只能……这样了……
　　龙马的手很小，牵起来软软的很舒服。
　　龙马一言不发，只是顺从地跟随，不二紧了紧握住龙马的手，轻勾起唇角。
　　走过几十级台阶，绕过十几排书架，转过好几个拐角，龙马小小的声音传来，“不二前辈……现在，几点了……”
　　手电的光柱投向墙上的石英钟，短针指着“七”，七点整？！
　　龙马震住，但头脑转得飞快。
　　不二感到十月的手猛地抽出，自己握着手电的右手被什么一击，手电“啪”地掉落好远。不二愕然地注视着光柱旋转着似乎照到墙角的一抹墨绿，然后手电断断续续地灭了光……
　　但是――墨绿？！怎么可能！
　　“小湮？你还好吧？”不二作势要走过来察看龙马是否有事。
　　“不要过来！”龙马知道自己恢复了原貌，便双手抱膝，靠墙而坐，将头埋在臂弯之间。
　　“好……”不二柔声道，似乎单纯以为孩子是被吓到了，“那小湮……你没事吧？”
　　“我……这样很好……”
　　“――轰隆隆！”窗外的雷声渐渐加大，龙马动了动，“下雨了么？”
　　“快了……”不二一步步靠近，龙马开始似乎有一点点躲避性的挪动，但终究还是没有避开，大概是默许了不二的接近。
　　“小湮你……是害怕什么吗？”不二站在龙马面前，幸好墙角的黑暗不二一时适应不了。
　　“……大概……是吧……我害怕，害怕我再次……”失去属于越前龙马的骄傲……龙马的声音闷闷答道。
　　“那么小湮……你要学会勇敢面对……”
　　“不可能面对……”因为那是你们给予的。而面对的后果，彼此不都看到了吗？
　　“这样的话……”不二蹲□子，向前倾去，双手绕过龙马耳边的碎发，抱住墙角瘦小的身躯。
　　惊讶中的龙马一时说不出话来。
　　“这样的话……那么就请十月记住，我不二周助，总会为你……提供一个怀抱……”
　　不二的怀抱很温暖……龙马愣愣地靠在不二的怀中，总会……提供一个怀抱吗……
　　“那，”龙马慢慢开口，声音里浸染上点点悲伤，“那个人到底是十月湮，还是……越前龙马？你这样说，又把曾经的龙马置于何地呢，前辈？”
　　龙马只觉得不二一僵，“……龙马……他……”
　　龙马暗暗一笑，“前辈究竟把越前龙马看作什么？他究竟有没有可能是前辈一直以来都想提供一个怀抱的人？”
　　不二不说话。
　　龙马轻轻挣出不二的怀抱，“好了……我们可以出去了。”
　　不二奇怪着刚想提问，就觉得颈上一痛，脑中一阵眩晕……
　　圣顺势接住不二倾倒的身体，埋怨道，“罹，你太性急了点……”
　　罹拎起龙马，“还不是他的错！明明知道晚上有多危险，还到处乱跑……”
　　“……”
　　“好了，我们走吧。”
　　张开翅膀，神奇地穿过玻璃。
　　“等等，下雨呢！”
　　“淋不着我们的！还有，不要抓我的羽毛……”
　　                        
作者有话要说：啊……O__O"…




☆、出赛

　　“大家注意！”龙崎老师的声音在网球场上回荡，“过几天我们青学要与英国Kesmor学院举行联谊活动……”
　　“只是联谊活动吧……”桃城皱着眉笑道。
　　“不，是网球赛后的联谊活动。”龙崎老师继续说道。
　　“呵呵……”果然啊……
　　“出赛顺序就由手冢和大石决定吧。总之切记，虽说这次活动目的只在联谊，规则之类的要求也不如全国大赛时严密。但大家必须严格要求自己，尽自己的全力，明白了吗！”
　　“明白！！”
　　“好了，解散！！”
　　龙马听完，暗暗切一声，自顾自拿起属于越前龙马的红色球拍，到一边挥拍去。
　　“呐小不点！”大猫和大石练习结束，一边喝着水一边绕到十月这边，“大石说这次联谊赛的球员只要在赛时出现就好哦！~~”
　　“呼――”龙马继续挥拍，小小地白了大猫一眼，那又怎么样？
　　“这样一来，如果是越前的话――唔！！”大猫警惕地捂住嘴巴，不能说不能说！只有那个人不能说！呜呜……小不点……
　　龙马停止挥拍，擦了擦汗……
　　“呜呜……就可以放心地迟到了……呜呜……”还是捂它不住，泄出了后半句。
　　放心地迟到？！右手将球拍握得更紧了，什么意思！
　　感受到十月的不悦，菊丸少根筋地问，“怎么了小湮？要不要我帮你去买罐芬达？”
　　龙马不说话，回过头继续挥拍。
　　“哦！”菊丸一脸“我了解了”的神情，“小湮你一定是在担心！”
　　球拍一歪，龙马疑惑地回过头，总算是回了大猫一句话，“担心？担心什么？”
　　菊丸继续说，“担心你不能上场啊！放心小湮，菊丸大人一定会说服大石让你出赛的！”
　　“是吗……那么还真是谢谢你了，菊丸前辈！！”咬牙……
　　“但是大石说，Kesmor学院的网球队也很厉害的nia~如果小湮打不过怎么办?”
　　“……菊丸前辈……”
　　“Nani?”
　　“你太吵了……”
　　“……”小不点！呜呜……被、被嫌弃了……
　　于是我们的菊丸大人很是“受伤”地离开了这边。
　　龙马继续挥拍，出赛吗？可以的话，他自然想出赛，只是现在……这么做，还有意义了吗？
　　
　　“小湮！”
　　龙马回过头，“小错？”
　　灰色头发灰色眼瞳，秋牙错手握芬达站在场外，“我听说了哦。”
　　“嗯。”继续挥拍。
　　“如果是你的话，希不希望出赛呢？”
　　“……”
　　“如果是龙马的话，一定希望出赛的。”
　　“……”
　　“但是现在……”
　　“……秋牙错，你究竟要说些什么。”龙马走过来，接过小错手中的葡萄味芬达。
　　“小错只是希望，龙马能去做自己想做的事，不管它有没有意义，有没有价值。只是去做，不计后果……”小错一脸凝重地说，“我明白你的犹豫，也知道你的担忧。可是那样的龙马，才是越前龙马。”
　　
　　畏葸不前，不是他的王子。
　　
　　龙马喝一口芬达，迎着阳光眯起眼睛，一脸享受的表情。
　　对着这样一个简单的幸福表情，小错凝重的脸也不禁缓和下来，“……但小错，还是尊重龙马自己的意愿。”
　　“这就够了。”龙马说道，“够了。”
　　“G？”
　　“……如果是要求我去做，我就会尽全力的。”
　　
　　表面看上去空无一人的小道，实际上隐藏了多少危险，作为少年的他们自然不会知道。
　　“原来如此……”隐藏在树丛深处的乾的方形镜片精光一闪，“……十月君……原来如此……”
　　“――秋牙君……竟然拿越前君作为说服十月的论据……真是不可饶恕啊不可饶恕……”
　　呃……有种被人盯上的感觉……小错小小地打了个冷战，错……错觉吧……
　　
　　“呐~不二不二！”这是活泼的跳上跳下的菊丸。
　　不二微笑着回头，“呵呵，是英二啊。”
　　“是nia！~好奇怪哦不二，昨天我遵照约定打电话给你，可是nia……”菊丸悠悠地卖了个关子，一脸的“我很受伤”，“可是不二你居然不在家！”
　　“不二你说，昨天你去哪里啦！”
　　“呵呵……昨天我去图书馆……”黑暗的图书馆，奇怪的十月，意外被动的晕倒，于是眼神颇有意味地飘向另一边的十月身上。虽然知道十月一定知道，但他却并没有开口询问。他在等，等他自己说出一切。
　　再者，时间有的是，不是吗？
　　                        
作者有话要说：唔！努力加油！！




☆、初识

　　“龙马？”圣轻轻推开房门，“龙马？该起床了……”
　　咦……圣哭笑不得地审视着空无一人的房间。
　　“龙马的话，好像一早就出去了。”罹闪身而出，神秘一笑，“带着网球袋，穿着青学队服……”
　　“是吗？”圣笑笑，整理着房间，“那样……不错啊。”
　　――只是，今天又没喝牛奶对吧……
　　
　　“唔……”坐在公车上睡眼惺忪的龙马（十月）不舒服地揉揉眼，可恶，自己为什么这么早起来嘛……而且，这么颠簸的山路也不适合补眠。
　　话虽这么说，但他还是……一点点地……入了梦乡……
　　公车渐渐平稳起来，感觉到不同的龙马半睁开眼，唔……到了吗……
　　公车靠站，浑浑噩噩的龙马带着网球袋下车，瞟一眼便利店边的钟，才７点45分，额，距离８点还有15分钟，按他的速度，应该可以到……
　　只是……环顾四周围完全陌生的景象，这里……是哪里……
　　看看左右，龙马想想也没什么，迟了就迟了吧，反正没他什么事。于是掏出硬币，“这样的话，先买罐芬达吧……”
　　在街角的售货机前如愿买到芬达，也顺便向路人打听到了去目的地的路线，七绕八绕过几条街道，浑然不觉自己走错了路的家伙自信满满，“唔……这么说的话……穿过这个公园应该就近了……”
　　打个哈欠，握好芬达，缓步打算绕过公园花坛，却不知怎么脚下突然一绊，身体直直向前倒去，睁大双眼，唔……草地吗……
　　算了，就……睡一觉也好……
　　闭上了眼睛，身体神奇地调整好姿势，少年软软地着地。
　　“咦……”远远看到身着越前队服的十月，幸村惊讶之余，也奇怪倒地的十月怎么没有起身，以为遇到什么麻烦前来查看，结果却注视着十月的睡颜轻笑开来，“……十月？”
　　十月的皮肤很白，白得只觉得他似乎下一秒就会消失。
　　他轻轻地呼吸，瘦弱的身体随着呼吸一点点地起伏。
　　幸村温柔地摸了摸十月柔软的发丝。
　　如果时间就此停驻，那该多好……
　　但是……为了他好，幸村还是轻轻推醒十月，“十月，十月……”
　　“唔？”龙马揉揉双眼，“唔……幸村前辈？怎么了……”
　　幸村轻柔地扶起龙马，“十月，你要迟到了哦。”
　　猛地清醒过来，“对啊，还有比赛……”拎起网球袋，飞奔向幸村指示的方向。
　　末了，对着温柔笑着的幸村抛下一句，“谢谢你！幸村前辈……”
　　“嗯……”幸村点点头，顺着龙马去的方向走去。却并没有说，他和他，去的其实是同一个地方。
　　
　　“十月君！你迟到了！”崛尾大声喊道，“虽说这次不要求全体成员准时，但是十月君，现在第一双打的赛事都进行到一半啦！”
　　喝口芬达，龙马淡淡开口道，“那又怎样。”
　　“十月君似乎对菊丸前辈大石前辈充满信心是吗？”胜郎小声道。
　　“那是自然！”小错立马跳出抱住龙马喊，然后拉过龙马，到一边观看，“小湮，第二双打失利。”
　　“哦。”龙马将视线放回球场，自信一笑，“但拥有同调的两人不会如此。”
　　小错眯起眼理理发丝，继而粲然一笑，“那倒是。”
　　
　　“好讨厌哦大石……”菊丸小小声道，不论他们领先几局，对方都好像无所谓的样子，还有，那两个的发色，令菊丸很不爽！
　　“那么讨厌的死气沉沉的脸……发色居然是菊丸大人最喜欢的颜色！”菊丸愤愤。
　　大石苦笑着，英二说的没错，对方的确……很可恶……他们可都是热爱网球的人，如果不喜欢网球，大可以不打，而对方却利用它来向他们证明，选择网球有多失败。
　　就算温和如大石，心中的怒火也有一拨没一拨地被撩起。
　　紧了紧手中的网球，高高抛起，击出，就让你们重新认识网球――！
　　“What's the matter？你有感觉到对方奇怪的地方吗？”红褐发色稍矮的少年堪堪接过一球后低声问同伴道。
　　“……是吗……”个子稍高的少年斜他一眼，“你什么时候开始在乎这些了……”
　　“也对，”少年吐吐舌头，“我们只是答应Ｅric来拖延拖延时间罢了……”他可忘不了少时被对方硬逼着玩网球时的可怕经历……
　　“但是，”少年继续说道，“我们为什么不直接输掉啊……这么打，很费劲G……”
　　“傻瓜，这不就是我们不选择网球的原因吗。”高个少年如是说道，转身利落地打回菊丸的回击，“好了，玩够了吧？”
　　菊丸讶异地“诶”一声，什么意思？难道他们一直在玩游戏吗？
　　“是哟~！”较矮的少年眨了眨双眼，俏皮的样子很是可爱，“但是我没兴趣了，我不玩了。”话未说完，少年就扔下手中的球拍，拉着高个少年，“我们走啦，不好玩！吃Ice Cream啦！”
　　大石愣住，不好玩？！“你――”
　　“你把网球当什么呀Nia！”这是炸毛了的大猫。
　　“NoNo~！”少年回过身，晃晃食指，“I'm just not interested in tennis.”
　　“所以……”高个少年笑笑，“对你们造成困扰真的十分抱歉。他并没有不尊重网球的意思，只是表达方式有点……太过孩子气了。”
　　裁判似乎已经习惯了两人的做法，绷着张青灰色的脸，“Game ！Won by Seigaku Kikumaru ＆Ohishi.”
　　这就是他们定下的赛事制度，完全可以放弃，但放弃和失败是同一个道理。
　　
　　放弃与失败，是一样的。
　　
　　场外一片沉寂……
　　“十月，这就是Kesmor学院的风格。”部长站在龙马身前，如此说道。
　　“不按常理出牌……”不二叹口气接口，然后离开。
　　
　　“是吗……”龙马凝神，若有所思。
　　把最根本的制度都否决掉，不按常理出牌吗？
　　这才有趣……
　　




☆、S3

　　
　　逆着光，接近午后的阳光如金，洒在彼此的发上，脸上，就像是午夜的星光，闪闪烁烁点缀着夜空。
　　“十月。”部长沉稳的声音传来，龙马歪歪头，似乎有一刹那的失神，仿佛想到了什么可怕的东西。
　　他不是和这一样吗……最根本的自己都被否决掉了……
　　只是为什么有时候人的存在，还会需要别人来证明？
　　他的记忆里将继续有他们，而他们却会逐渐将他遗忘。
　　
　　那么到时，越前龙马，又是谁呢？
　　
　　“十月，状态还好吗？”部长盯着发愣的十月，“……怎么了？”
　　“呃？”意识到自己的意识走向了一个危险的方向，龙马转过头想避开这种感觉，“哦……没什么。”
　　“呐小不点！”菊丸适时出现，一把压上龙马，适应光线后，“咦？那边那个，是立海大的部长幸村吗？”
　　手冢回头，“……是的。”
　　龙马不用回头也感受到了属于幸村的温柔气息，以及那道温柔也带着探究的目光。
　　“比赛怎么样了？”幸村笑道，“这是十月参加的第一场赛事吧？”
　　龙马闭上眼，回过身，“我要去买芬达。”
　　“是吗？那么――”
　　睁开眼，错愕于眼前突然出现的一罐葡萄味芬达，幸村继续微笑，紫色的眼眸似乎有魔力一般将龙马的视线抓过去，在龙马眼中，他周身似乎带着一股神圣的味道，龙马愣愣地接过芬达，不由地想起了圣……
　　是啊，还有他们在……
　　“谢谢！”龙马绽放出一个灿烂笑容。
　　“哦？这是你今天第二次对我说谢谢了。”一时愣神于十月笑靥的幸村立马恢复笑容，说道。
　　“是吗？那么……我会用别的方式‘回报’的。”龙马思索一会，说，“只不过，我现在没有想好……”
　　“对了，”龙马歪过头，一张小脸带着好奇，很是可爱，“部长，第三单打是――”
　　“是我啊。”温柔的声音插入，不二缓缓向他们走来，Prince握在手中，全睁的冰蓝眼眸满是令人惊艳的元素，身后微风卷着一片片的叶飘过，使不二更像是入了凡尘的，天使。
　　天使？龙马不禁捏紧了手里的铝罐。
　　不二步入场中，“……认真看着啊。”
　　龙马笑笑，不用你说我也会的。
　　“对手……”乾捧着笔记本出现，“似乎和不二很相似呢……”不喜欢Kesmor学院，特别是在自己输给对方之后……龙崎老师说的制度与正规赛事的制度岂止一点点不同……不过，算了……不二的话，是没问题的吧。
　　“是绝对没问题的哦，乾前辈。”不知道怎么就听到了乾的“私语”，龙马想也不想地脱口而出。
　　哦？……乾感兴趣地推推眼镜，“十月你听到了吗？”他明明没有将后面的话说出来，这家伙是怎么听到的？不过，现在最重要的不是这个……
　　“咦――？”英二揉揉眼睛，对面的人……真的是人类吗？耀眼的金发，湛蓝纯净的眼珠，如牛奶般白皙的皮肤，额角隐约一道奇怪的印记，仿佛天使神秘的章纹，还有嘴角上一抹像是意味着博爱的微笑……如果加上一对烧鸡翅膀，完全的天使吗！
　　“呵……”幸村意味不明地摸摸下颚，“天使之间的对决吗？”
　　手冢淡淡瞥他一眼，“幸村……是这样认为的吗？”
　　“谁知道呢……”幸村耳语般地说道，第一印象有时不怎么重要，特别是对被称为“天才”那个人来说。
　　而且，那个家伙可是众所周知的表里不一（腹黑）。
　　
　　球场上，午后的阳光明亮却又不至于耀眼，不二抬头牵起一丝笑，光线很好，较之以往，应该是网球比赛的绝佳天气了吧。不知作为对手的对方，会不会也令他满意呢？
　　对方自我鼓励般地笑笑，然后将球拍礼貌地握紧，开口是生涩的发音，“请多指教……”
　　不二微笑着不语，小球有力地击打着地面。
　　“一局决胜负……青学发球局……”
　　黄色的小球抛起。
　　
　　“耶？只是很普通的发球……”桃城似乎有些出乎意料。“……是为了探底吧。”乾道，“因为对方的性格……真的是天使般的……”
　　所以……会单纯而自然地展现出自己的技能……
　　对方眨眨眼，微笑地侧过身扬起球拍回击，小球优雅地回旋，轻飘飘地似乎带着一股神秘的力量在不二眼中划了一个圈后，力道猛地增大然后狠狠击向地面，不二半眯着眼眸，明明看上去笑得很温和，但却是在仔细关注着球的动向。
　　几球过后……
　　“呵呵，”不二轻笑，“很不错的天使回旋啊，但若是你只用这一招，可是绝对没有希望的……”
　　网球在对方纤长的手指间有规律地一上一下，似乎感受到不二话语间的挑衅，他皱了皱眉，抛起网球――众人只觉得耳边似乎有翅膀拍击空气，羽毛舒展的美妙声音，小球如白色鸟儿般在空中蓄力半秒，奋力向不二场地俯冲过去――
　　“呀――”高声盖过场内裁判的判定，菊丸嚷道，“不妙不妙！来势汹汹……”
　　似乎觉得已经够了――
　　“……这样的话，礼尚往来最好不过了……”不二暗暗道。
　　不二前辈，似乎要开始了……龙马嘴角轻佻，看一眼若有所思的幸村和不动神色的手冢，回眼注视球场，他眼中的光不知怎么开始闪烁起来。
　　不二握球，漂亮的手指旋转着仿佛如花般绽放，小球在他掌间快速旋转，Prince看准时机适时击上――“消失的发球”！！
　　“……我就知道，不二周助不是一个简单的人。”对手不去穷追小球，而是站在原地，微笑着低头，似乎在喃喃自语，“但是，球真的会消失么？我看到的，不尽真实……”
　　他闭上了眼睛，仿佛沉思。
　　“――对方有着与生俱来的出色的五感，回击是可能的。”乾喃喃道，“啊――很好的数据。”
　　“不二前辈可不会吃惊……”龙马闷声开口，换来手冢一记疑惑的眼神，龙马微微扭过头不想理会。幸村笑笑，似乎是在闹别扭呢。
　　小错担心地看一眼龙马，真的，不要紧吗？
　　不二的确没有寄希望于消失的发球，而是早早地在回球点等候，对方睁眼，球拍始料不及地漏过小球。
　　他似乎……知道我要回球的地点……对方不确定地想道
　　不二只是微笑。
　　“不二的心理战术成功。”幸村点点头，似乎是在赞赏。
　　“呐，没有关系吧？”不二轻声细语道，“那么，我要开始回击啦……”
　　开始？对方明显一愣……果然……
　　不二的话果然有效，对方的信心开始动摇。
　　“……不二，可不止是‘天使’那么简单……”手冢盯着不二嘴角那抹诡异的微笑，垂下眼，别有意味地扫了十月皮囊下的龙马一眼。
　　任何的拼搏，失去了信心，哪怕离成功只有一小步，也什么都不是。
　　大石遗憾地摇摇头，“……不二已经赢了。”
　　
　　――――时光如梭――――
　　
　　不二6：4轻松取胜。
　　出了场地，龙马微笑着，“不二前辈，很不错啊……”
　　“∩_∩是吗，可是你看起来可不怎么开心――”不二拖长尾音，小孩子的心思啊，抬眼看看手冢，还有一局就可以了。
　　小错无奈地注视着为也许不能出赛或者是其他原因而别扭中的龙马。
　　手冢低头，“十月，热身准备。”
　　龙马抬头，嘴角慢慢地上翘，大大的猫样眼睛中，不知是不是错觉，墨色间隐隐地闪烁着碎碎金色。
　　                        
作者有话要说：申明:因作者不了解网球，故有任何错误，望各位谅解……
鞠躬……鞠躬……




☆、变故

　　“等一下！”龙崎老师按住十月肩膀，“等一下，对方要求延赛――”
　　“G？！”“为什么?”
　　对上众人询问的目光，龙崎无奈地单手抚额，“好像是对方队员不小心把什么东西打翻了……”
　　“可是，”大石不解，“只是打翻了什么，怎么会弄到延赛的地步？”
　　“这个吗――”龙崎双手抱胸，侧过身，对面的吵闹声传入众人耳中――
　　“啊！！可恶的家伙！你们买这么多Ice Cream干什么！！”
　　“……吃。”
　　“那、那为什么这样的？！”
　　“……只是不小心打翻的啊――谁让你们的球袋开着――而且，”不服气的声音，“那里面明明还有这家伙的泡泡糖……”
　　“啊！？――”
　　“喂，还不是你推的啊……害得我吹出的泡泡粘了我一脸……”好笑又无奈的声音。
　　回过头，龙崎一脸“就是这样”，“明白了吗？而且他们的第一单打也还没到，估计得等到明天上午才能比赛……”
　　不二别有意味地微笑回头，“呵呵，没关系。十月……可是很有‘耐心’的，对吧？”
　　小错也询问似地看向球拍搭在手臂上的第二单打，唔……真的吗……
　　恰恰相反！龙马握紧手中的拍子，想要赶走某些奇怪想法的他已经竭力地在转移注意力了，而打一场球赛是最好的选择……谁都看出来他的想法。不二前辈，是故意这么说的吧……
　　幸村好笑地注视着努力忍耐怒火的十月，关切问句，“十月，没事吧？”
　　龙马回头似乎想说些什么，撞上手冢深沉的目光，一句“我没事”哽在喉间，放弃多说，部长的眼神，很明显知道他要说什么。
　　手冢微微叹一口气，鼓励意味地拍拍龙马的肩，“――总之，做好一切准备，不要大意。”
　　“……”
　　
　　“唉……”
　　“……趁哥哥还没来――”清亮的充满稚气的声音传出，众人回头，从对方场地上挤出一个小小身影，举着一支深黑色的球拍，笑着向他们冲来，边跑边嚷，“趁哥哥还没来，我先帮哥哥把拍子弄干净――”
　　“……喂！”“等、等一下！”
　　“砰！！”龙马只觉得什么东西猛地撞向自己，为了避免自己和怀里的东西一起摔倒，于是下意识地接住。低头一看，怀里的小家伙一头金发近银，不过六七岁的样子，宝贝地举着球拍，紧闭着双眼，一脸歉意地反复着，“对不起对不起！……”
　　稍稍睁眼，碧绿的眼眸因为光线的缘故，还未看清龙马容貌便脱口而出，“哥哥照片里的哥哥！你也来日本了吗？”
　　“啊？”龙马闻言，一头雾水地半蹲□与他平视，“你认识我？”
　　这才看清龙马的脸，孩子遗憾地垂下头，“原来不是啊……Erin还以为是呢……”
　　众人善意地微笑，幸村弯下腰，温柔地问兀自郁闷着的小孩子，“那为什么会认错了呢？”
　　“是因为……”“感觉吧……”龙马接口道，“对吗？”别有意味地看了眼身后的小错，小错报以一个赞同的微笑。
　　“ Bingo！”小孩子欢呼雀跃着，“哥哥好聪明！~”
　　发现到了什么，对方的第三天使单打走过来，“啊，不好意思……你好，不二君……哦对了，接下来的赛事要延迟到明天了……真是对不起……”“呵呵，没什么……对吧，十月？”
　　低头，“Erin在这里做什么呢？”
　　“啊，天使哥哥，我在和青学的哥哥们说话呢！”Erin快乐地回答，继而扯着龙马的手臂，“你叫十月吗哥哥？”
　　龙马出神中。
　　“十月！”手冢低声喊道。
　　突然回过神，意识到什么，恍惚地点点头。
　　“天使”歉意地笑笑，“打扰了，对不起。”转而向Erin道，“我们该走了，Erin。”
　　Erin遗憾地抱紧手中的球拍，“好……”
　　两人离去，边走边聊，一言半语顺风飘进众人耳中――
　　“Erin怎么想到和青学的哥哥们聊天的？”
　　“这个啊……”孩子有意地拖长调子，“Erin觉得十月哥哥和哥哥照片里的哥哥很像啊！”
　　“Eric照片里的人？”
　　“对啊，就是那个叫越前龙马的哥哥啊！”
　　
　　越前龙马？！众人一惊，Erin的哥哥，Eric，这次比赛的对手队长，认识龙马？
　　诶？龙马也是一惊，我有认识Erin的哥哥Eric吗？
　　努力地回忆……回忆……
　　得出结论，自己确确实实不认识英国方面的网球选手。
　　肯定哪里有问题。
　　不过……回头看一眼越走越远的孩子，可以从他身上入手。
　　
　　最近的烦恼还真是无穷无尽啊(老头子原话）……
　　
　　“没事的话……”龙马打断一堆人的沉思，“我先回去了――明天见！”
　　“唔？”桃城讶异地注视着跑开的十月，“是我看错了吗？怎么十月那个家伙一脸兴奋的样子？”
　　“理论上不应该……”乾低声道。
　　“看、看错了吗……”
　　手冢无言地注视着少年远去，然后回头，对着远处的孩子若有所思。
　　哦？一眼瞟到手冢，不二的笑容中似乎带了些难以意味的东西，摸摸下颚，看来今晚，忙碌的似乎不是他一个。
　　




☆、那时

　　“嗯……”Kesmor学院网球队居住的宿舍角落，一个小小黑影对着眼前琳琅满目的饮料没了主意，“要什么口味好呢……”
　　“啊，这个好了。”
　　“哐当”一声，铝制饮料罐滑出，Erin伸出小手取出饮料，对着光，是一罐葡萄味芬达。
　　拉开拉环，正想喝……
　　“喂……”路灯后的长椅上似乎坐着个人……因为背着光，孩子看不清对方的容貌，只是觉得似曾相识。
　　“你是谁？”孩子握紧手中芬达，毫不忌讳地爬上椅子，双眼使劲盯着手中的芬达。
　　龙马好奇地看着孩子的神情，孩子双手捧着芬达，表情惬意，“原来你和我一样喜欢芬达吗……”
　　“是十月哥哥吗？”孩子没头没脑地问了一句。
　　龙马愣了一愣，没有回答。
　　“哦……”孩子呷口芬达，“感觉是你……那么哥哥有什么问题要问呢？”
　　龙马惊讶地挑眉，这孩子……
　　“关于……Eric和那个‘越前龙马’的……”
　　“G？”孩子歪歪头，“我哥哥和越前哥哥的事？”
　　思考良久，“唔……十月哥哥的话，”
　　孩子摊摊手，“好吧……”
　　“越前哥哥是在Erin4岁的时候来的，嗯，这些都是哥哥说的……”
　　
　　八月份的天气是炎热的，对于忘我练习网球的Eric来说自然是的。
　　那天云很高，天很蓝，Eric与强拉来练习的朋友打完一局，很是不悦地扇着手，似乎想扇去心中不知为何的怒火。
　　“Eric啊，”对面的红发少年很是无奈地擦着汗，“明明知道我对网球没兴趣的……”
　　“你还没资格这么说吧。”没好气地翻了一个白眼。
　　“啊……真是，两个都还Mada Mada Dane……”
　　少年回头，“什么意思？”
　　听出话语间的嘲笑，Eric皱皱眉，眼睛飘向声源，场外站着一个少年，似乎近来蓄起的半长头发在阳光下闪着墨绿色的光泽，有些狭长的猫瞳带着戏谑，嘴角勾着的是一丝嘲讽的笑……是那个无良的哥哥越前龙雅……
　　“你是谁……”Eric走近他，“你凭什么这么说？”
　　弯下腰，龙雅注视着Eric邪邪一笑，“凭什么？”
　　Eric看着漂亮的脸孔猛地放大，不自觉地红了红脸。
　　龙雅直起身，从身后拿出球拍，瞥一眼似乎有点生气的Eric，“凭什么？哼……自然是凭实力咯……”
　　“实力……”Eric喃喃地重复，继而笑开，“这么说，你很厉害喽？”
　　龙雅先是皱皱眉，然后微笑地注视着他，“你可以这么认为。”
　　“那么，”Eric脸上此刻满是严肃，“那么，打一场。陪我打一场。”
　　龙雅惊讶地一挑眉，“哦？这么主动？”
　　Eric领头走进球场，“来吧。”
　　龙雅摇摇头，无奈地笑笑，“啊呀呀……似乎无法拒绝呢……”继而目光一冷，“……那么输了的话，可不要哭鼻子啊……”
　　“我才不会为这哭鼻子！！”
　　
　　“然后呢？”龙马问道。
　　“然后？”Erin撇撇嘴，“哥哥输了呗……”
　　
　　“你……”Eric注视着对面的龙雅，眼中满是不可置信，“这么可能……”
　　无所谓地耸耸肩，“我说过，输了可不要哭鼻子啊……”
　　Eric握紧手中的球拍，惊讶地注视着正欲离开的龙雅，“喂！你不留下吗？”
　　“留下？”龙雅奇怪地停住脚步，回头，“为什么留下？”
　　“为什么不留下？”Eric反问道。
　　“因为……这里没有我想要的东西啊……”龙雅继续走，摇着头，“别问我我想要什么，因为我还在寻找……哎，老头子的话还挺有哲理的嘛~~”
　　“那么……”Eric不依不饶，“可以告诉我你的名字吗？”
　　名字？龙雅一顿，一个恶作剧的想法冒出，笑容绽开，“好啊……越前龙马……我的名字。”
　　“ 越前龙马……”Eric重复道，“越前龙马……”
　　然后快速地抽出相机，“喂！越前龙马！”
　　“？”龙雅回头。
　　“咔嚓！”定格……
　　龙雅了然地笑笑，“算了，就当是代价吧。”
　　继续热爱网球的话……也许，你能遇上他。
　　
　　“嗯……就是这样。”Erin喝完芬达，起身去扔。
　　“……”果然如此，可恶的龙雅……
　　扔完罐子的Erin回头，咦？十月哥哥呢？算了……回去睡觉！
　　
　　“哦……原来如此……”拐角的不二了解地笑笑，冰蓝色的眸子是不是闪烁着光芒，回头对着一言不发的手冢道，“手冢也明白了吧？”
　　手冢不说话，注视着默默离去的人儿――墨绿色的头发，金色的眼眸……
　　“是龙马哦。”不二笑道。
　　
　　要小心了……
　　高处的两只天使叹一口气，挥动翅膀离去。
　　                        
作者有话要说：不二将十月和龙马联系起来，认为两者有关系（但是是什么关系还是一个x）
手冢尽管联系起来，却不想相信，就是这样！




☆、赛事

　　清晨的阳光不是很耀眼，但洒下斑斑驳驳的光斑却是绰绰有余，令人舒心的空气里，偶尔一阵淡淡的晨风吹过，带来的不止是清新，还有一种独属于那个人的气息……
　　“早啊，十月。”远远地，大石的声音便飘入龙马的耳中，象征性地摆摆手，有气无力地回应，“早，大石前辈……”
　　……大石一脸担心地来回扫视十月的脸庞，“怎么了？看上去很没精神的样子……比赛的话，有没有关系……”
　　“没事……只是刚刚热身完……”
　　“呵呵……”不二摸着下巴，一点点走近十月，很有威慑意味地开口，“十月君……这么累的原因……莫非是昨晚有什么疑惑需要去解答？”
　　从不二话语间隐约听出了什么，“不二前辈！”
　　摸摸下巴，不二继续，“不过那么晚了，十月想知道的，是什么呢……”
　　不敢确定不二是否看到自己，也不知圣说的是否属实，龙马将信将疑地审视着不二深笑着的脸。
　　“十月君……”部长的冰山脸也渐渐清晰起来，龙马索性眼一闭，听不见听不见！
　　“哦……十月似乎有什么事隐瞒呢……”乾举起调配已久的新式乾汁，呵呵，有趣事件的几率为76.3%，值得期待。
　　不自觉地紧了紧喉，龙马僵硬地扭过头，“……隐私……”
　　“呵呵……”不二的笑纹越来越深……
　　“十月君！！”部长的寒气阵阵，好冷……
　　睫毛颤抖着，“是……是……Eric和‘龙、龙马’的……”但愿他们没看到自己，现在只能，祈祷了。
　　“但――”身后一道与Erin相似的声线插入，“你为什么想知道我和他之间的事？”
　　龙马迟钝地愣了一秒钟，缓缓地转过头，一脸的疑惑，“你……”
　　少年金色发色，在阳光下却泛着银白的光芒，左耳上扣着一只黑色的双眼黑曜石耳钉，一弯稍长的金发蓄在耳后，颈上的银色链子一闪一闪反着光。眸色墨绿，注意到眼前的墨发少年疑问的眼神，帅气地挑起嘴角，一仰头，黑曜石亮出墨绿的彩虹眼，“Eric。”
　　龙马歪了歪头，过长的刘海遮住了他的眼睛，“本尊么……”
　　Eric将龙马的神情尽收眼底，不易察觉地挑了挑眉，和记忆中的那个家伙有点相似……
　　“Eric君……”乾长久地打量着金发少年，“应该是第一单打吧……”
　　Eeic斜过目光，“本来是的。”
　　“本来？……”手冢、不二有些意外地侧目，难道说……
　　“不知道为什么，我弟弟要求我换到第二单打。”Eric满不在乎地说，记起什么，继续盯着龙马道，“没记错的话，你是十月吧？那么，可以回答我刚才的问题吗？”
　　“刚才的问题？”龙马背过身，取出自己的红□球拍，“赛过之后……”
　　龙马握紧手中的网球拍，回过身，“不止是刚才的问题……”
　　耳朵捕捉到了入场的信息，龙马抬起步子，一双黑眸似乎燃烧着火焰，“一切……我都会给出解答！”
　　轻蔑一笑，Eric紧随其后。
　　
　　场外。
　　不二笑得别有深意，“呵呵……好像很有斗志……”但是，亲爱的十月，有些事，光有斗志可是不够的哦……
　　手冢冷目，所以，就让我们看看，你是否真的值得我们寄托曾经的希望……何况对手……可不止是你所了解的那么简单……
　　
　　“呵，你似乎很有自信能打败我。”Eric一面弹着手中的小球，一面斜视着对面笑得几近嚣张的少年。
　　咧出大大的笑容，“你可以这样认为。”
　　“哦？是吗。”
　　“一局决胜负……Kesmor发球局……”
　　深黑色的网球拍截住半空中的黄色小球，网线凹陷，小球像是追寻着猎物的猎狗，飞速向对面奔去。
　　“G？”龙马微笑着左手回击，“如果只是这样，你可不够格哦。”作为越前龙雅那个家伙的对手，一点也不够格。
　　Eric嘲弄一笑，打回龙马照样平凡无奇的回球，“难道你不也是吗？”
　　龙马收起微笑，不去理会他话语间的挑衅，眯起猫眼，仔细观察着对方的球路。
　　“局数比分，1比0！”
　　
　　“呼呼……终于赶上了……”秋牙错手扶树干，气喘吁吁地喃喃道。等等……自己没听错吧？龙马他……怎么可能……
　　理顺呼吸，秋牙缓步走近球场。
　　
　　龙马迎风而立，墨色的发丝随风轻扬，一双墨瞳冷冷地注视着对面的Eric，似乎……还带了点……失望？
　　“好的，你……还有机会……”龙马暗暗喃喃道。
　　左手手心握着网球，懒懒地瞥了眼手中的网球，不过……
　　屈膝……
　　小球越过自己的场地，击在对方的场地上，自顾旋转旋转，似乎没有上弹的迹象――
　　“外旋发球吗？”Eric动也不动，微侧过头，小球弹起，球拍截住目标为自己脸颊的不听话的小球，大力回击，小球临阵倒戈，气势汹汹地冲向龙马。
　　“哦？”龙马微微惊讶道，紧盯着直冲自己脸来的小球，右移屈膝，网球球速太快，终究补救不及。
　　“唔……”大石拂拂胸口，那么大力的球，幸好十月躲开了。
　　不二凝眸，不，没有这么简单……
　　乾：“再怎么躲，也躲不过的。”
　　
　　3：0
　　
　　龙马恍惚地轻抚着左脸颊上细细的划痕，竟然笑开了。
　　“呐，现在我姑且可以认同你哦……”
　　Eric冷哼一声，“什么认同不认同？”
　　小球有规律地在少年左手间跳跃。
　　“还是外旋发球吗？”乾喃喃。
　　“G？什么‘还是外旋发球’？怎么啦怎么啦？”刚刚走到的菊丸手上握着几支冰激凌不明所以地兴奋问道。
　　环而四顾，发现目标，菊丸眼睛一亮，立刻喊道，“哦！小不点加油！小不点！~~”
　　外旋发球再次出击，龙马继续笑着。
　　再次回击！
　　不行！
　　还是不行！
　　
　　一阵脚步声，众人回头，“迹部？”
　　“只是来看看。对吧，桦地？”“是！~”
　　“唔……”迹部注视着球场上此刻似乎才认真起来的十月，“那小鬼，还在干什么呢……”
　　龙马还是打出外旋发球，面对着那始终强劲的小球，快速换手――
　　“不行！换手的话会漏过右边的球的！”桃城吼道。
　　龙马却顺势侧身，双臂张开，反手回了个挑高球――
　　听着网球撞地的脆响，Eric自知无用，挑挑眉。
　　
　　3：1
　　
　　Eric发球。仍旧是强劲的力度。
　　“告诉你吧，其实我可不是擅长力度的人……”Eric笑言。
　　龙马左手紧紧球拍，小球却奇怪地螺旋而来，龙马虽觉古怪也还是大力挥拍。
　　“啪！”
　　“什么？！”
　　“为什么会过不了网？……”
　　




☆、赛后

　　“小家伙似乎遇到麻烦了呐……”迹部手扶下颚，如是说道。
　　“球在旋转过程中已经消耗了大量能量，而且因为角度问题，十月是完全没能力回击的……”乾推推眼镜说道，“理论上，是如此……”
　　理论？我就不信！只要是球，就一定有回击的方法！
　　龙马努力回想刚才那一幕，奇怪的越旋越大的螺旋……
　　眼睛一亮，原来如此……
　　螺旋球……
　　龙马含笑，“呵呵……”
　　如果它的角度不能回击，那么，屈膝，接住急速下坠的小球，向上一挑……
　　“出界！”
　　“切！”那么，再往前一点。
　　“出界！”
　　……“局数比分，4比1！”
　　
　　“好像完全没有办法啊……”大石担忧道。
　　“小不点才不会呢！”菊丸提醒。
　　“本大爷也是这么想的，对吧，桦地？”“……是。”
　　“手冢……”不二微笑着似乎询问他的意见。
　　手冢不理睬，只是吐出一句，“十月……反击了。”
　　
　　龙马又是屈膝，大力一挑，“哈！”成功！
　　“！”Eric眼中满是惊讶，“你……”
　　“好了，我想……现在可以了……”龙马暗暗说道。
　　“咦？什么可以了？”菊丸转头看向同样一脸不解的同伴们。
　　手冢紧了紧手腕，似乎觉得一切都会明了。
　　“你……”Eric开口，左耳的黑曜石隐入了发间，自比赛开始他就有一种奇怪的感觉，“你一直在我的网球里寻找什么……”
　　龙马莞尔，“是的――我在找一个人――越前龙雅。”
　　“龙雅？”“龙雅？！”“就是龙马的哥哥吗？那次游轮上的……”
　　“但――”Eric奇怪地问，“我只和越前龙马打过一场球，龙雅，是……？”
　　龙马冷静地回答，“笨蛋。和你打球的是越前龙雅，越前龙马，只是龙雅的一个恶作剧。”
　　“恶作剧……”Eric似乎难以理解，真是……有够可恶……
　　“在你的网球中，我只想找到他――他存在过的痕迹。”龙马抛起网球，打出，“现在……比赛才真正开始……”
　　早就忘记了，龙雅离开后未曾打开的心门，一边边抚摸过的伤痕，死命练习网球的清晨……
　　自从他来到日本，就忘记了……
　　既然已经找到了龙雅存在过的痕迹，那么……骄傲、灿烂的笑靥绽开……
　　
　　“手冢！”不二提醒。
　　手冢冷静注视着十月的攻势，还有十月身上一点点的变化。
　　“哦……”迹部眼神一楞，似乎看到了那个拽拽的小鬼……打一个响指，桦地上前，迹部低声吩咐了什么，桦地木木地点点头。
　　小鬼……迹部冷冷一笑，打电话差人看住，然后离去。
　　
　　“就让你看看……越前龙马的痕迹吧……”龙马高傲地勾着嘴角，身体内的血液似乎沸腾起来，叫嚣着……
　　此时的十月，双瞳间闪烁着金色，发色隐隐透着墨绿，不羁地张扬开去。
　　他的灵魂，无疑是高贵骄傲的。
　　
　　球场上的少年如同精灵般飞跃，比分拉回……继而又拉开……
　　Eric眼中似乎只剩下那个少年的身影……众人眼中似乎只剩下那个少年的身影……天地间似乎只剩下那个少年的身影……
　　
　　“Game，Won By Seigaku  ，6―4.”
　　
　　少年笑容绽放开来，Eric不知为何，也暖暖地笑开，反正不管越前龙雅是谁，他此刻，只想与眼前这个少年一起。
　　“耶！”Erin飞奔入场，不是抱住Eric却是抱住了微笑中的十月，“十月哥哥好棒！”
　　Eric无奈地笑笑，上前拉开弟弟，“十月君，我想……以后我们还会见面的。”
　　顿了顿，松开揪着自家弟弟的手，拥抱住那只精灵，左耳上的双眼黑曜石梦幻般地闪着光芒，龙马一愣，继而微笑，礼貌地回抱。
　　良久，Eric松开手，“好了，走吧，Erin。”“哥哥你……不公平！Erin也要！”“住口，Erin！”
　　
　　回至青学这边，龙马只觉得自己有大麻烦了。
　　“呵呵……十月君……”不二狐狸般地笑。
　　“十月，解释。”手冢言简意赅。
　　现在自己确信这两个昨晚是看到自己的样貌了。
　　深吸一口气，“如果我说，我只是长得像龙马，你们……会信吗？”
　　两人一脸“你认为呢”。
　　叹一口气，“好吧，”转身拎起网球袋，“等我一下！”
　　跑向最近的更衣室，龙马关上门，双手利落地……
　　
　　良久，门开。
　　
　　越前龙马拎着球袋出现在众人面前，墨绿的发丝，金色的瞳孔，稍显苍白的脸色。恍惚着的少年，只差一步便回到过去。
　　“喔哇哇哇――！！鬼鬼鬼鬼啊~~”桃城惊骇地后退，翻出手机，“海堂……快来……越……越……”
　　龙马耸耸肩，“只是一顶假发和隐形眼镜，像吧？”
　　“啊？”桃城握住手机没有按下按钮，而其他人仍处于越前龙马的震惊中恢复不过来。
　　不二和手冢一时无语，难道是因为太过虚弱的样子才忽略了吗？
　　小错愣神片刻，“G？”
　　“原来……是这样……”乾奋力记笔记。
　　不二反应过来，眼睛一眯，“那么，十月湮，你为什么要以这种装扮出现在昨晚那个地方？”
　　少年呼吸细微，抬头笑了，“如果我要假扮一个死人，我会傻到在大庭广众之下吗？我并没有指责你们的意思，但是我对那个人的感情，远远超过你们中的任何一个。”
　　
　　少年的话暗示了很多。
　　
　　“没事的话，我先回去了。”少年小小的打了个哈欠。
　　“等等……”菊丸低沉着声音道，龙马心不禁一颤，怎么了？
　　“哇~！小不点！”
　　“菊……菊丸前辈……放手啦……！”
　　“不要！一会就一会！”
　　
　　“少爷……”一边的侍从恭敬地递上迹部要求的资料。
　　“唔？”迹部仔细打量着照片，饶有兴味地抚摸泪痣，好像很有趣的样子。
　　询问似地看向照片中的“越前龙马”……
　　对不对，十月君？
　　




☆、信笺

　　略显昏暗的客厅，窝在沙发里的少年似乎处在内心挣扎中。
　　“可恶！”暗骂一声，下了下决心，拉过电话，拨号速度先是利落，后变迟疑，犹豫着按下最后一个键。
　　“G？”听着听筒里的“喂”，少年才意识到，“通……通了吗……”
　　“喂？”听筒里的声音很有耐心地再重复一遍，少年不知为何端正了坐姿，“啊……那，那个部长你好……我是十月……”
　　“十月？”无论何时都令人心安的声音此时透出疑惑的味道，“这么晚了，有事吗？”
　　“那个……”手指在沙发扶手上绕啊绕地画着圈，“部长，明后两天我想请假……可以吗？”猛地想到什么，补充一句，“……有点发烧。”
　　“……”电话那端沉默了下，“明后两天，似乎就是联谊活动举行的日子。”
　　无言地翻翻白眼，就是因为着无聊的联谊活动才……
　　十月干笑着，“呵呵……可以吗部长？”
　　“……好吧。但明天下午十月应该会呆在家里吧？”“啊？”想想日程，“是的……怎么了？”
　　“没什么，好了，再见，十月君……”
　　奇怪地挂掉电话，怎么了？
　　“龙马，”圣走近沙发间沉思的少年，递过一罐芬达，“龙马明后两天不去学校吗？”
　　灌下一口酸甜的芬达，“……嗯。”
　　罹端一杯咖啡，翘腿在龙马对面坐下，“那正好，我们有东西要给你看。”
　　“什么东西？”
　　“很重要的东西。就在你床头放着呢……”圣笑道。
　　“看了之后，可不要哭啊。”罹提醒。
　　“哭？”拉开房门，他们说的到底是什么东西？
　　圣罹相视一笑，希望不会白费他们一天的奔波……
　　
　　龙马拧开台灯，惊讶地挑眉，“……信？！”
　　
　　床头上，赫然是几封封口完整的信，收信人处都很郑重地写着“越前龙马”的字样。
　　沿床坐下，龙马垂下眼帘，拿起最上面的一封，迟疑一下，小心地撕开封口，抽出信纸，展开，淡绿色的信纸带着一股奇怪的令人安心的味道，墨黑的墨水蔓延出一股中国的别样风格。
　　“……越前，不知道你在的地方存不存在网球，也不知道你能否在那边继续你自己的信仰，继续自己的一切。我不想相信另一个世界的存在，却又不得不相信。我想自己不是一个称职的部长。但是不管怎么说，越前……对于这句“成为青学的支柱吧”，你，终究还是违约了。”
　　人总是失去后才知道珍惜，完全没有了机会才会思考重来……原来，大意的不止他一个……
　　
　　龙马嘴角轻轻上挑。
　　那个承诺，自己应该还是会去做的吧？用十月的身份……这是他们希望的不是吗？给予答复，满足心愿。是他要学习的第一堂课。
　　
　　顺手拾起另一封，天蓝色的背景，让他不由自主地想到某个人的眼睛。
　　“……龙马，天堂一定很美吧？你在的地方一定离天空很近对吧？……呐，龙马，当你抬头看天空的时候，会想到我吗？会想到不二前辈与天空同样颜色的眼睛吗？……龙马，你的不二前辈其实一直都很在乎你的，一直都是……只是时间这个家伙，似乎一点也不留情面呢……龙马呐，在那边……可千万要好好地哦……不要对别人过于放心……可不要被人欺负了啊……^_^……”
　　指尖一抖，掉出一张照片来，心脏一沉，拾起，这不是……那次大家一起看日出时不二前辈照的吗？
　　不二前辈……想得还真是周到呢。
　　
　　“咦？”奇怪地注视着最后一封信，没有署名，“国外的……”
　　
　　是凯宾吗？打开，跳跃的大字龙飞凤舞地入眼……
　　“哟小不点！老哥什么都知道了，老头子都说了。 我还真是奇怪，小不点也太没用了吧，一辆车都躲不过……不过算了，小不点就是小不点，一如既往地没用啊……原本就打算回来了……可是现在，貌似什么都做不了啊……小不点会不会还在生哥哥的气？嘛，我又不是故意抢你橘子的。算了……老哥到时候一定送你一大堆桔子，不要太感动……喂小不点，不要忘了你还有个名叫越前龙雅的哥哥啊……千万，不要忘了……”
　　龙马抬眼微笑着看了眼窗外渐深的夜色，怎么会忘呢，怎么会忘呢……唯独你，怎么会忘呢……最亲爱的哥哥……
　　“……好像效果不错哦……”门开出一条缝，圣偷偷耳语道。
　　“那是自然……”罹笑。
　　“不过，另外的东西要给他吗？”圣问罹，指了指手上沾有泥土的一个绒毛凌乱的网球……
　　“呵呵，给吧。毕竟对于他而言，也是重要的东西啊。”罹接过，推门而入，“龙马……”
　　“这个……”小猫奇怪地看着罹手上的小小网球，这是什么？
　　圣轻笑，催促罹递过网球，“这个是我们从……”
　　龙马接过网球，“这个……好像是我和幸村前辈在全国大赛时的……”
　　“是的，”圣说，“似乎寄托了些什么哦……”
　　“至于迹部那边……看守得很严密呢……”罹说话时嘴角不觉一抽。
　　龙马微笑着，揉揉眼睛，“这些都是……”
　　“我们通过一些方法得来的……”圣回答，罹轻笑着接口，“不过声音的话，还是带不过来的……”
　　“嗯……”龙马垂下眼，浓密的睫毛间有什么东西闪烁，“谢谢……这些足够了……足够了……”
　　真的足够了。
　　缅怀过去的自己……一个晚上而已，足够了。
　　




☆、立海

　　清晨的阳光透过窗帘间的缝隙一点点地洒上熟睡中的龙马的睡颜，以床头上几封被细心整理过的信件和一个似乎被清理过的网球。
　　窗外的鸟叫声很轻，也很悦耳，熟睡中的人儿皱皱眉，睁开眼瞄了眼窗外，目光触及床头的物品，愣了愣，沉郁的双瞳辨不清情绪。少年坐起身，起床。
　　“早，龙马。”圣抬头给了正走下楼梯的龙马一个温暖的微笑，“早餐就好了……”
　　罹从报纸间抬起头，冲龙马扬了扬眉，吐出一句“怪了”，便继续将头埋在报纸之间。
　　龙马打开冰箱，取出一罐芬达放在桌上。
　　“唔……”圣端上味增汤，盯着桌上的芬达，皱着眉头很有担忧意味地开口，“一大早喝芬达，不太好吧……”
　　龙马张张嘴，似乎想反驳，罹□一句“圣是为你好”。少年没有反驳，只是眼睁睁地看着芬达被乳白乳白的牛奶代替没有反应……但当他握住桌上温热的牛奶杯时，仍是回头看了眼重回冰箱嘴中的芬达。
　　好像电话响了。
　　“哦？好的……请稍等……”罹的声音飘入耳中，“……十月！电话……”
　　扭过头，略有些不友好地应道，“是~~”
　　接过罹递过来的听筒，“喂……”
　　“十月……”幸村在另一边握着手机，似乎听出了龙马的没精打采，“怎么了？”
　　龙马一愣，磕磕巴巴道，“幸、幸村前辈？啊，不好意思……有事吗，前辈？”
　　幸村回头瞄了眼身后向自己兴奋跑来的丸井，做手势示意他暂时别靠近，“没什么重要的事……只是我们立海大网球部的正选们弄了个野餐，不知道十月君有没有兴趣参加？”
　　“G？”龙马很感兴趣地发问，“有芬达吗？”
　　芬达？幸村不禁想笑出声来，但还是努力忍笑道，“嗯……有啊，自然有。”
　　龙马双眼发光，直接忽略掉手上捏着牛奶的圣的冷笑，“好的，我来……那么集合的地点是……我知道了前辈！”
　　回身抓起一顶白色的鸭舌帽，小手脸上一抚，利落丢下一句，“我去野餐了，圣、罹！”
　　野餐……圣瞄了眼不知为何身子颤抖的罹（忍笑）。又把牛奶给落下了，是吗？圣扬了扬唇角，将牛奶放在了罹的面前。
　　“喂，你这是什么意思？”
　　
　　阳光大了点，幸村一身白色的休闲服如一株百合般静静地站在那里，蓝紫色的头发让人很是舒心，只是漂亮的脸庞似乎散发出不可靠近的孤高气息。
　　他很是自然地无视掉身后一群叽叽喳喳的队友，目光只是执着地守着路口。
　　忽然，幸村的神情柔和下来，嘴角上扬，温柔的笑靥美丽迷人。
　　他的目光注视着那个戴着一顶白色鸭舌帽，明明穿着普通却奇怪的吸引着众人注意力的少年奔跑而来。
　　“呼……呼呼……”少年手扶膝盖，抬头，“我没迟到吧，幸村前辈？”
　　幸村温柔地笑啊笑，“……没有啊。”
　　身后的正选们围了上来，打量着来人。
　　丸井文太吹着粉色的泡泡糖，眨着大大的眼睛，满是好奇，“哟，你就是那个幸村说的‘十月’吗？”
　　十月看了看幸村，自我介绍道，“十月湮。”
　　真田礼貌性地冒出一句“你好”，仁王则斜着嘴角笑，弯腰如同大哥哥般拍拍十月的帽子，“哟！初次见面，请多关照！”
　　柳生绅士地看了眼十月，然后绅士地保持沉默。
　　切原搔搔头，别别扭扭地挤出一个“好”。柳似乎不怎么在意，只是一个劲的“刷刷刷”。杰克只是好脾气地笑着。
　　幸村眯起眼睛，宠溺地揉揉少年的头发，“好了，出发吧。”
　　
　　目的地。
　　“啊！那是我的蛋糕啊！”
　　“……67.5%属实，不好意思，文太。”
　　“呐真田，你真的不尝尝吗？”
　　“……不了。谢谢，仁王。”
　　“可惜，那么，比吕士呢？”
　　“……”
　　幸村微笑着注视着树荫下围坐一堆的众人，很久没有这样放松过了吧，大家。
　　“部长，他真的就是那个很像越前的十月吗？”切原一边往幸村这边慢慢挪过来，一边不确定地问，“部长也没亲眼看到过的对吧？”
　　十月闻言，不高兴地放下芬达，无论变妆前后，自己都是骄傲得不允许质疑的越前龙马。他撇撇嘴，“不信吗？你――”盯着切原，“有带那些吧？”
　　切原红着脸取出一只小袋子（……），众人明显感兴趣地集中目光。
　　接过袋子，十月躲到树后，一阵“OO@@”的声音过后。
　　
　　待少年出来后，众人的目光呆滞了。那个少年……
　　那个少年，真的不是越前吗？墨绿的发丝间躲着阳光，金色的瞳孔里是独属于越前龙马的骄傲。
　　“你……”幸村失神地开口，真的不是越前？……
　　无视掉当机了的众人，龙马自顾自地绕过众人，手指抓起芬达，惬意地眯着眼。
　　真的不是？！
　　“十月君能相似到那种程度呢？”柳在一阵更为猛烈的“刷刷刷”中抛出一句。
　　“呃？”龙马歪歪头，100％？
　　适应力较强的仁王立马恢复过来，“呵呵……造物主真是神奇啊……神奇……”
　　小猪不甘示弱地清醒过来，“啊……”揪揪头发，是梦没错吧？是梦吧？老天，这是在玩Cosplay吗？
　　桑原不明所以地皱皱眉，绅士则继续绅士地不发表见解……
　　“怎么会……怎么会……怎么会……”切原只是喃喃着，喃喃着……
　　“幸村前辈！切原前辈石化了！”
　　“砰！”真田在切原头上狠狠砸下去，可惜，切原仍没有醒过来（这样会醒过来才怪）。
　　呀……同情地看着石裂的切原，龙马抬头看了眼幸村。幸村察觉到少年的目光，安慰道，“不用在意的，十月……”
　　“对了前辈……我是不是又欠了前辈一个情啊？”毕竟自己野餐时什么都没带，而且也是在幸村的邀请下想也没想地来了。无论怎样，都不是很礼貌。
　　“嗯？十月这样认为的吗……”
　　“难道不是吗？”少年怀疑了，接着便片面地肯定了自己的想法，果然是这样吗……
　　幸村哭笑不得，这孩子……难道没意识到能让存有希望的人看到自己想要看到的人已经是一个回报了吗？
　　而龙马只是自顾自地有些丧气地歪过头，自己还没想好怎么回报呐。
　　不过野餐，就该好好放松不是吗？少年看着天空，“是不是前几天下过雨的缘故，总觉得今天的天气特别好呢……”
　　幸村看了眼不远处浓得滴绿的叶片树丛，“这可是美好的大自然的馈赠。”
　　“咦？”龙马感兴趣地捏着一片从叶丛里摘下的大叶子，然后似乎发现了什么好玩东西似的，嘴边不怀好意的笑容越来越大。
　　
　　“呐呐切原前辈！有没有兴趣和我比一场啊？”他跑到至今仍石化着的切原面前，将叶子举高，就差把叶片拍到石像脸上了。
　　切原复苏，破石而出，“什么？”
　　待看清龙马手中的东西后，切原少年的脸庞不可抑制地扭曲，“――蜗牛？！”
　　绿色的叶间赫然是两只小小的蜗牛。“怎么，你不敢吗？”少年斜睨他一眼，满是鄙夷。
　　怒气正欲发作，忽的瞥见自家部长的笑脸，被戳到死穴的切原小心地咽了咽口水，只敢用细弱的声音反驳着“谁说我不敢……”。
　　“那么――”大大的猫眼忽闪忽闪，“你选哪只？”
　　嗯……不知何时认真起来了的切原，指着其中一只，“这只。”然后贴上自己的标记――一张黄绿色的贴纸。
　　“恩……”龙马也在自家蜗牛上贴上红黑色的贴纸（←喂这些是哪里来的）。
　　两人将蜗牛拉到拿竹签划好的起跑线上，“1――2――3――开始！”
　　“加油！小切！”切原握紧拳头鼓劲，鼓劲！
　　“真是好难听的名字啊！”龙马嘲笑似地睨一眼切原，然后立马聚精会神地盯着自家的蜗牛，握拳，“加油啊小湮！千万不能输啊！尤其是那个海带头家伙！！”
　　“喂喂……”伴随着切原“你说谁是海带头”的愤愤质问，仁王无奈地抚额。
　　“啊！很好玩的样子！”文太扑过来，撞掉挡住他路的仁王，审视了良久叶片上的战势，很感兴趣地喊道，“加油加油！小湮加油！~~”
　　“啊好狡猾啊！丸井前辈怎么可以给他们加油！”
　　“……”
　　“喂小切！不可以落后啦！啊！啊！不要！！――”
　　“嘻嘻……前辈输咯……”“好逊哦，切原。不过话说回来，我还没见过这么执着的蜗牛嘞……
　　幸村挑了挑眉微笑着靠近，看了眼叶上的形势，那个笑容让人摸不透他在想些什么，“唔，赤也不要泄气啊……小切还在努力呢……”
　　于是，真田副部长走近，注视着小切继续一点一点背着壳艰难地绕着圈，绕着圈，绕着圈，绕着圈……
　　沉默良久……
　　“太松懈了！回去切原练习翻倍！”
　　“！！”
　　
　　黄昏。
　　“圣，罹，我回来了。”少年推开大门，自然而然地喊道。
　　“回来啦？”罹漫不经心地一抬头，唇边的咖啡杯猛地一抖，差点咖啡溅出，“你你你！怎么这个样子了？！”
　　龙马不在意地晃晃手指，“只、是、伪、装、啊。按他们的要求，假发，隐形眼镜……不过很难受。我先去一下洗手间……为什么有人愿意往自己眼睛里贴这种东西？太奇怪了。”
　　“龙马回来就好。”圣微笑着，递过一罐芬达。知道疏忽的代价也是好事。
　　
　　“请问……”门外充满不好意思的声音插入，一个少年探头探脑地问，“这里是十月宅吗？”
　　龙马褪了一半伪装的脸从洗手间里露出来，听到圣迎上去回答，“是的。有事吗？”
　　“请问十月湮少爷在吗？”
　　“我是。”龙马走过去，“什么事？”
　　“这个……”少年递过怀里那个大大的睡篮，睡篮上面细心地盖着厚厚的布绒。
　　“这是迹部少爷专程委托我们送过来的。他说，希望您收下，并确定您会喜欢……”
　　“……？”被迫接过，不知为何很是小心地抱住。他看了一眼少年身后一字排列开的黑衣保镖。
　　“十月少爷不用在意，那只是少爷派来保护它的保镖。毕竟，它对于少爷和……都很重要……告辞。”
　　“……”所以，这到底是什么……
　　




☆、惊喜

　　抱着睡篮一边疑惑一边好奇地走进门内，毫不意外地惹来两道疑问的目光。
　　“这里面……”罹顿了顿，微笑着发话，“……似乎是熟睡中的惊喜呢……”
　　惊喜？
　　“呵呵，你会高兴的……”圣只是这么说。
　　高兴？
　　小心地将篮子放在桌上，手摸下巴暗自思索了良久，自己应该没有惹到那只猴子山大王什么吧……
　　应该不是什么危险的东西……
　　左手试探性地揭开一层绒布，双眼里映出柔顺的棕白相间的毛发，龙马猫眼睁得大大的，充满欣喜地掀开全部绒布，往里看去，“卡鲁宾！！”
　　“喵？”熟睡中的卡鲁宾疑惑地抬起迷糊的脑袋，是不是有听到自家主人的声音呢？
　　“卡鲁宾……”龙马小心地抱起卡鲁宾，左手一下一下地摸着卡鲁宾柔顺的毛，你能回来，真是太好了……
　　但是……你是怎么来的？奇怪地注视着逐渐清醒的卡鲁宾，少年睁着大大的猫眼，似乎是指望它说话回答。
　　卡鲁宾同样大大的猫眼由眯至睁，然后盯着龙马，双眼如同琉璃般闪烁。
　　“喵！”卡鲁宾百感交集地注视着自家主人，真的是主人，是会动的主人！
　　摸了摸猫咪脑袋，龙马抱好卡鲁宾，右手拾起篮内之前被卡鲁宾压在身下的一张卡片。
　　“怎么样啊十月君？本大爷的礼物不错吧？这只喜马拉雅猫原本可是越前龙马的爱猫啊，如果不是在他父母离开日本那天跑出来被本大爷遇到，估计不是饿死就是被当做流浪猫处理（本大爷真是善良）。不过既然是十月的话，还是由你照料吧。本大爷不想摊上这么个麻烦……
　　迹部景吾。”
　　“‘麻烦’？”龙马暗暗重复一句，然后看向一脸享受的卡鲁宾，“猴子山大王很讨厌你吗，卡鲁宾？”
　　“喵喵喵喵！”没有没有！虽说玫瑰的味道它的确不习惯，但是那个人照顾它照顾得很用心，还经常提到主人你呢！
　　眨眨眼，龙马回过头，“是吗……”
　　“喵~~”
　　圣拍拍龙马的肩，“是个不错的惊喜吧？”
　　“不……”龙马将卡鲁宾举得稍远些，然后眯起眼严肃地打量着它，是不是变胖了？
　　“……喵？”
　　“…………是个最好的惊喜！！”猛地抱住，变胖了也是我的卡鲁宾……！
　　“喵！！”
　　
　　――――――
　　
　　“呐卡鲁宾，这个是海堂前辈……你认识的……”龙马怀抱卡鲁宾窝在沙发上，举着那张照片向猫猫介绍道。
　　“喵？”卡鲁宾惊讶地挑大猫眼。
　　“……嗯……就是他……”
　　“这个……是河村学长……这个是大石前辈……卡鲁宾不要闹！那个不是真的鸡蛋！好了！这个是英二前辈……卡鲁宾应该都记得吧？”毕竟上次跟到学校的时候都有遇见过……
　　“喵……”弱弱地应一声，是这样没错……
　　叹一口气，少年抱紧卡鲁宾，将下颚抵在卡鲁宾小小的猫脑袋上，“好像……真的回不去了呢……卡鲁宾……”
　　“喵……”
　　“龙马？”圣的声音隔着房门传入，“起来了吗？”
　　“嗯。”
　　“那么下来吧。待会有人要来。”
　　“好――”有人要来？
　　站起身，将卡鲁宾放到地上，拍拍它的头， “好了卡鲁宾，先自己玩会吧……”
　　卡鲁宾不悦地晃晃尾巴，然后跳上沙发，好奇地继续注视照片里的众人。它不乐意了。今天是它和主人重逢的第一天，主人怎么可以丢下它？它决定好好戏弄主人一番。
　　叼起照片，卡鲁宾优雅地跃下沙发。猫咪趴到门上似乎想出去，“喵喵~……”
　　不甘心地伸出爪子挠挠挠！
　　“咦？卡鲁宾吗？是想出来吗？”圣的声音此刻在卡鲁宾耳中好比天籁！“喵！”
　　圣伸手开门，卡鲁宾瞅准时机一溜烟地下了楼。
　　“？”它出来了吗？
　　“卡鲁宾！”龙马好气又好笑的声音传出，一阵下楼的脚步声。
　　“喵。”回头，透过栏杆瞥到主人不一样的面容，猫猫惊讶地张大小嘴，照片飘悠悠地飘下……沙发缝！
　　“卡鲁宾？”龙马下楼，左右环顾着，最终在客厅的沙发上发现目标。只是自家爱猫似乎正竭力地在沙发缝中掏着什么……“卡鲁宾！”
　　“喵……”欲哭无泪地注视着因自己的抓挠而越陷越深的照片。
　　“好了别闹卡鲁宾……”龙马抱起它，忽略掉猫儿的挣扎，抬头望向门外，“待会有人要来呢……”
　　“喵……”照片照片……
　　――――
　　“笃笃笃――”门外传来很是稳重的敲门声。
　　“来了。”龙马放下卡鲁宾，跑去开门，拉开厚重的木门，映入眼中的赫然是部长那张冰山脸……
　　“部……部长……”
　　“嗯。”
　　“错错错！”充满活力的声音猛地插入，“还有我们呢小不点！”
　　僵硬地扭过头，这才看清部长身后的菊丸众人。
　　“大家……都来了吗……”
　　不二轻轻晃了晃头，“没有啊。”
　　“……”乾推推眼镜，“除了留在寿司店帮忙的河村……不过他委托我们带来问候。”
　　“呵呵，那么请进……”
　　
　　“唔，十月，这么大的房子你一个人住吗？”乾环顾似乎没什么人的别墅。
　　龙马端过圣一早准备好的茶品，扯扯嘴角，“不是，还有两个……算是我监护人吧……”
　　“是吗……”
　　“不过――”龙马疑惑地扭过头询问似地看向部长，“为什么大家……”
　　“是探病啦探病！”桃城大大咧咧地回应。
　　“探病……？”
　　“咦？小湮请假的‘原因’不是生病吗？”不二微笑着“好心”提醒。
　　“呃……”
　　“而且我们昨天来过……”大石补充，“可是似乎没人在家。”大家还以为是龙崎教练的资料弄错了。
　　“昨天……”
　　“十月似乎有说过昨天没有什么安排的，对吧……”不二继续好心地“提醒”。
　　“是啊……不过昨天我和幸村前辈去野餐了啊！”
　　“发着烧？”英二奇怪地提问。
　　于是龙马决定保持沉默，沉默是金。
　　“喵……”温婉的猫叫传来，龙马想起什么似地，糟了！卡鲁宾还没有吃早餐！自己从小到大哪里委屈过它，而且迹部说卡鲁宾是偷跑出来的。流浪的时候……过得应该很凄惨吧（其实并没有，才溜了10米不到就被迹部抓了）……
　　急急地奔向厨房，希望圣有买猫粮……一番翻箱倒柜后，“有了！”抓起小碗加牛奶，迅速冲向声源……
　　“十……十月？”众人惊讶地注视着他，相互对视一番，尾随而去。
　　满是茉莉花的花圃，少年飞奔的身影若隐若现，如同误入人间的精灵飞舞，一时之间众人竟有些眼花缭乱的感觉。
　　少年蹲着身子，小小的脸上满是宠溺，左手温柔地抚摸着什么，再加上阳光也钻出来凑热闹，使得少年更有精灵振翅欲翔的感觉……
　　“好了，卡鲁宾……”
　　“卡鲁宾？！”众人吃了一惊，这个名字犹如晴天霹雳，他们顺着少年的手臂望去……
　　棕白相间的喜马拉雅猫……可是……真的是它吗？
　　“喵！”似乎发现了他们，卡鲁宾跃至他们身边，在海堂脚边绕着圈子，“喵！”
　　“SI……”海棠脸上浮现两片可疑的红晕。
　　少年看着爱猫的动作，又看了眼众人，然后温柔地笑开，“不要闹了，卡鲁宾！”
　　“呐呐小不点！这个真的是额……小不点的猫吗？”英二着急地问道。
　　“什么‘小不点’不‘小不点’的？”龙马疑惑道，“你在说什么啊菊丸前辈？”
　　“……十月这只猫是龙马的那只吗？”不二适时替英二解围，湛蓝色的眼眸上上下下地若有所思地打量着十月。
　　龙马被不二看得不舒服，于是干脆扭过头，“是的，是猴子山大王送我的……”反正怎么都是自己的。
　　“迹部？”不二重复道，迹部为什么要这么做？
　　“嗯。”
　　“……”手冢凝视着傲立的少年，这个少年身上有太多东西令他不解。
　　他退回客厅，在沙发上坐下。手冢沉默地注视着茶几上微微冒着热气的茶点，花圃里的谈笑飘入，偶尔夹杂着几声猫鸣。
　　他镜片后的双眼长久地注视着对面沙发上的猫爪印记，真是一只不听话的猫……
　　目光顺着印记向下，沙发缝里露出了一角白色的纸片般的东西。那个……是什么……
　　修长的手指夹起，他轻而易举地抽出卡鲁宾曾经奋力拯救过的照片。
　　“唔？！”这张照片……不是自己临走前大家一同看日出时拍的吗……
　　长久地注视着照片中龙马的表情，有种感觉哽在心头，不知为何觉得悲哀，手冢垂下眼睑。手指将照片翻过背面，相片右下角的“fuji”字样，等待很久似的，出乎意料地跳了出来……
　　“fuji……？”
　　疑惑中的人，完全没有注意到门后两道始终注视着他的目光。
　　花圃里的众人继续讲述着联谊活动的一切，少年只是怀里抱着猫，一言不发地做一个乖巧的听众。
　　这看似美好的一切，只维续到手冢的手机响起的那一刻。
　　“……是么……那么好的。”
　　手冢沉默地收回手机，将照片放回原处。他步出客厅，冷峻的气息令众人不禁打了个小小的冷战，众人回头，“怎么了手冢？”
　　“……回去了。”
　　“G？！这么快？”英二嚷道。
　　“是的，既然十月没什么大碍的话。”
　　“可是手冢……”
　　“回去。”
　　“呵呵……手冢这么说的话，还是回去比较好吧，英二？”
　　菊丸注视着不二的笑脸，一脸丧气，“明白了！”
　　“那么，再见十月。”
　　龙马点点头，“再见，”
　　放下怀里的猫，“好了卡鲁宾，我送一下学长……”
　　“明天可不要迟到了！”远远低，桃城的声音提醒道。
　　“知道了。”暗暗回了一句，注视众人渐渐远去的身影。龙马叹口气，一定有什么事发生了……
　　“对了卡鲁宾，那张照片，你究竟藏到哪里去了？”下楼时就没有看到了，原本以为是自己收起来了，可是之前找猫时也没有发现。
　　“喵！”
　　坐回沙发上的罹把玩着手中的照片，“你说的是这个吗？”躲躲藏藏的日子真不好玩。
　　“你在哪里找到的？”
　　“……”指了指卡鲁宾抓痕存在的地方，“沙发缝。”
　　“……”
　　“总之，要更谨慎了，龙马……”罹的声音很少见地严肃起来，“你有没有发现，这个？”
　　少年看着罹手指着的地方，瞳孔微张，“Fuji”……




☆、河村

　　河村为什么没有来吗？
　　让时间倒退回几个小时以前……
　　
　　自家的寿司店清早的生意似乎略显冷淡。河村不由的想起昨晚众人的邀请，然后叹口气，貌似对没有一同前往而遗憾地摇摇头，也不知道十月到底怎么样了……
　　“欢迎光临啊，亚久津！”老爸的声音很是热情地响起，河村微抬起头，“亚久津？”
　　目空一切的神情，面对着老板的问好，亚久津只是说，“有件事来确认一下。”
　　随即伸出食指一指呆若木鸡的河村，“你！跟我来。”
　　“？”河村正不明所以着不知该不该尾随，老爸就已一把将他扔出寿司店，“小子还愣着干什么！”
　　“老爸！”
　　“喂，亚久津，”叫住前方将路拐进闹市小巷的好友，“到底有什么事，似乎很重要的样子……是需要我帮忙吗？”
　　亚久津停住脚步，微回过头，“是很需要你帮忙……”
　　盯着河村疑惑的脸，亚久津先是轻笑开，然后盯着一头雾水的河村，方才侧头开口道，“坛说，有个小子……以越前龙马的身份捣乱……是吗？”
　　“‘捣乱’？”奇怪地重复一句，随即憨憨地笑了，“没有啦，只是一个玩笑而已……”
　　“玩笑？！利用越前龙马开玩笑？！”亚久津的表情忽地严厉起来，“难道是我太高估你们了？嗯？！怎么作为他的学长的你们，什么反应都没有呢，啊？”
　　反应？河村疑惑了，他们该有什么反应吗？
　　“你在开什么玩笑啊亚久津，我们要对我们的部员做什么呢？”
　　亚久津如撒旦般咬起牙，似乎要爆发，“这么说，你们接纳他为部员了？！”
　　河村愣着，不知该如何作答。
　　“回答我！！河村隆！！！！”
　　“……是的。”河村僵硬地挤出一个词。
　　狠狠地注视着河村的脸，亚久津似乎想从中看出什么端倪，暗自咬牙，部员？开什么玩笑！！利用他们宠爱过的人来做踏脚石，他们居然不管不顾地接纳他为部员？！疯了吗，啊？！
　　亚久津别过脸，不屑地挑眉，“……呵，原来我看错你们了。既然你们不在乎，那么――”斜勾起嘴角，亚久津知道自己的这个微笑很可怖，“就由我……来给他一个教训！！……”
　　“亚久津！”河村似乎吓一跳，“你在说什么啊？你不能伤害他啊！！”
　　“不要命令我！！”亚久津狠狠扭过头，“你，没资格命令我！！”
　　“可是……”
　　“我说了，不、要、命、令、我！！”亚久津狰狞着脸庞，出拳重重打上河村身后的墙壁，似乎在很好心地暗示他的下场。
　　河村努力说服自己不去看自己头边上的墙石，硬着头皮不管不顾，“――就算你吼我……我也要说！”
　　亚久津收回手臂，面无表情地看着他。
　　河村抖掉身上细碎的石屑，眼角捕捉到亚久津一瞬间的认真，不由放低声音说，“……如果你关心越前，那么你说，我们要怎么做？要怎么对待十月？难道是不顾一切去伤害他，去排挤他？‘命令’他不许长得像那个人？太自私了亚久津……”
　　亚久津不说话，只是注视着他，用一种怀疑的神情，像是在猜测他接下来的话。
　　河村抿抿唇，“……我们不可以因为这个，就因为这个，折断属于十月的翅膀，如果……越前还在……”他近乎艰难地假设出这个可能，“……他也不希望我们这么对待十月的――在他的身上，有他的光芒啊！――所以，你明白吗，亚久津！”
　　“明白吗？”亚久津重复着，河村这么认为吗……
　　他的光芒？……亚久津难得地开口，“……好吧。”
　　转过身，打量着巷口来往的车流，“我是不会去找茬的……”
　　眼角瞥到河村惊喜的表情，冷冷笑道，貌似对接下来的话一点也不认同，“……不过，前提是，你能保证那小子不会那么倒霉地撞上来……”
　　“亚……亚久津……”
　　“够了，”冷下脸来，“我做的退让已经够多了，明白吗？！”
　　“对，对不起……”
　　亚久津回过身，走出巷口，抬头看一眼阳光，今天的阳光似乎太过耀眼了吧……不好好教训一下真的对不起那个人……不过，也只能希望那个家伙真的能如他所愿地冲过来……他舔舔嘴唇，快点来吧……已经迫不及待了呢……
　　“！！哇啊！！――”身后河村忽然传来一声惨叫。
　　“？……”亚久津探究地回头，却只看到此刻呈蚊香眼状、脑袋上顶着一g碎土的昏迷中的河村隆……
　　“……这是怎么了……”
　　“对~~对不起~~！！”独属于女子的声线，满是做错事后的不安和尴尬，小小的脑袋从阳台边探出……
　　亚久津斜眼，女孩子更加不安地缩回脑袋，“对对不起！我只是给雏菊松土……它不小心掉下去……我我……我只来得及揪住花……”言毕，小心地举起手上根部还带着泥土的爱花，以验证自己的话……
　　亚久津很负责地扶起河村，“……没事……”
　　“可可是……”
　　“我说没事！！――”
　　“o(>n<)o是！”
　　
　　“手冢，”不二轻轻开口问一直目视远方的部长，“你说河村受伤了，是真的吗？”
　　皱皱眉，郑重地点点头，“……是的。”
　　“可是……”大石同是担心地问道，“怎么会受伤的？是不是燃烧状态下不小心……是不是……难道是……难不成……？”
　　“还有――”高声压过大石的碎碎念，手冢开口道，“龙崎教练叮嘱我们要小心――”
　　霎时间的寂静……
　　菊丸不悦地皱皱眉，打破寂静，“小心？为什么要小心NIA？”
　　“因为――”手冢沉稳道，“河村，是被亚久津送回去的。”
　　“亚久津？！”
　　“亚久津？！”
　　“亚久津是谁？”突兀地插进一个声音。
　　“喂喂我说，怎么连亚久津都忘了？就是打伤过越前然后败给越前最后闹得放弃网球的那个家伙啊，我说小子你怎么忘了――――啊啊！？~~~”桃城一通说辞回头正想教训……
　　“怎么了？”秋牙顶着一脸无辜地问道。
　　“秋牙？！”“嘶？！”
　　“你怎么在这？！”
　　“哦~~”英二挤过来，摇头晃脑道，“我知道我知道！~是来看十月的吧~~”
　　乾暗自推推眼镜，“不对，如果是在我们之前去的，我们应该会遇到……但事实上没有……而且，我们是在回去的路上……”
　　秋牙白白眼，“我是想去看十月啊……只是因为一些事情不方便而已……”
　　“不过，那个亚久津，真的……”
　　“是啊，秋牙不知道吗？”英二反问，一脸“前辈会骗你吗”。
　　“那么……”煞有介事地摸摸下巴，“被龙马打败后，他没有怀恨于心吗？”
　　怀恨于心？怎么好像没有的样子？桃城皱眉，努力回忆……
　　“没有吗？那他为什么放弃网球？”
　　“呵呵……”不二走近，打量着对某人过于关心的秋牙，“是因为……他满足了啊……”
　　“而且打完之后，还和小不点一起神经质地大笑开了呢……”菊丸接口，“完全没有怀恨于心的样子啊！”
　　“切……”海堂总结，“真是两个古怪的家伙……”
　　“那他就不会迁怒十月吗？毕竟十月似乎伤害了他所认识的‘越前龙马’……”
　　“似乎……有道理……”乾的镜片一闪一闪地……
　　“总之，你们要去通知十月啊……”
　　手冢斜眼，“只是，为什么不是由秋牙君通知？”
　　“因为我去不了啊……”惨淡地笑开。
　　“唔……去不了啊……”不二若有所思。
　　




☆、归还

　　白色的房间，有着细细点点的阳光，不耀眼，很柔和……
　　白色的床单上，有着隐隐约约的一个人的轮廓，不明晰，很朦胧……
　　有人进来，白色的长衫，他右手拣着一支笔，在床边坐下，动作轻柔地向床上的人儿靠近……
　　“呐，虽然很对不起你，但是只要你出现了，他们就不会再有什么疑虑了……”他这么说道，白皙的手腕弯曲，在阳光下专注地勾勒着一个人的眉、眼、鼻、唇……
　　
　　出了河村的家，手冢站在越前出事的街头。掏出手机，无言地注视着手机屏幕上赫然的几通号码相同的未接来电，叹口气。
　　铃声突兀响起，还是迹部……思虑一下，最终还是按下了通话键。
　　“是我。”手冢沉稳地开口，电话那端的人似乎有些气急败坏，“终于肯接了吗？啊嗯？！”
　　“……有什么事吗。”
　　对方长久地不说话，在手冢以为通话将要结束的时候，他才开口，“……找到了。”
　　“什么？”手冢隐隐有种不好的感觉，追问道，“找到什么了？”
　　对方干咳一声，“找到什么？！越前！越前龙马！明白吗？！”
　　手冢左手一松，手机悄然滑落。银色的手机在水泥地上撞开，然后弹出一条弧线。
　　“越前……找到了吗……”
　　那一头的迹部大声叫嚷着，“……喂喂？！手冢国光你还在听吗？刚才的声响是怎么回事？喂！！”
　　手冢在路人疑惑的目光下弯腰拾起手机，收拾下心情，“……那么，联系过越前的父母了吗？”
　　迹部明显无奈地说，“警方第一时间通知的不就应该是家属吗？据说……是被不知名的人送回来的，值得庆幸的是，越前并未受到什么伤害。还有就是，南次郎前辈委托龙崎老师把火化后的龙马送回他们身边……”
　　“……火化吗？”
　　“嗯，可能的话，手冢你就转告一下他们吧。”断了电话，迹部喃喃，那群越前的同伴，应该……会宽慰的吧……
　　手冢关掉手机，转身向学校走去，的确是有必要转告一下，下午……是有部活的吧……
　　
　　空旷的学校球场。
　　“诶？！――？小不点找到了？！”菊丸反应激烈地跳起，队员还没全到，但手冢觉得，还是早一点讲出比较好。
　　“而且……还要求我们协助龙崎教练……把他送去火化……？”大石明显难以理解地询问。
　　手冢不易察觉地点点头。
　　“唔……”不二凝重地手抚下巴，“那么就按龙崎老师的意思，周日，大家都有时间吧？”
　　在场的众人都沉默地点点头。
　　“什么有没有时间？”秋牙带着身后一脸“我未睡醒”的十月来到场地，耳朵只听到不二的问句，身后的十月小小地打个哈欠，自顾自掏出球拍。
　　“是十月和秋牙吖，”菊丸眨眨眼，眼中似乎带着点星光，“我们在谈论越前呢……你们知道吗，越前找到了哦……”
　　“是吗？”秋牙干巴巴地开口，瞥一眼若无其事的十月，“那么准备怎么做呢？”
　　不二淡淡地微笑，眼睛盯着十月调整球拍的手，“火化。”
　　十月的手一顿，继而紧握，火化？！
　　“火化？”秋牙反问，“就在明天吗？”
　　手冢点点头，扫一眼十月惊愕的表情，继而喊道，“正选队员集合！！”
　　“十月！你去哪里。”手冢叫住正往外走的少年。
　　“我去哪里是我的事，部长。”少年冷冷一笑。
　　“我并没有干预你自由的意思，但十月，你也是这个团队的一份子。”手冢如是说道。
　　“……口渴。”他还是妥协，你也是这个团队的一份子……那么，越前龙马呢？他又算不算？
　　少年恍惚地结束一个下午的训练，看了什么，听了什么，说了什么，讲了什么，都没有入过他的心。
　　火化吗？那是什么样的感觉？
　　少年茫然地抬头，这真的就是他们对待离去的人的所谓的怀念的方式么？
　　
　　翌日。
　　他们注视着越前龙马闭着双眼安详地躺在白色床单上，肤色依旧白皙，只是唇色冰冷，只是双眼紧闭，只是失去了生命，没了声息。
　　众人神色黯然，十月斜着眼，似乎在打量众人的神情。他神情淡漠得就像在欣赏一出完全与自己无关的音乐剧。
　　工作人员推着越前龙马走向火化室，准备将这个美丽的少年化作平凡的细砂。
　　“你们……真的要把他火化吗？”十月唐突开口。
　　手冢别过脸，不想再看，“是的。这是他父母的意愿。”
　　“那么你们呢，你们也同意吗？”十月继续问道，没有发现秋牙警告地扯着他的衣袖。
　　不二苦笑着，“我想是的。”
　　“为什么。”
　　“为什么？”不二摇摇头，“十月难道不认为这样是最好的结果吗？”
　　“最好的结果？”十月歪头，轻笑着质疑，“也许他不想离开，也许他不想走，把你们的想法强加给他，自我安慰式地认为离开对他而言是最好的，忽略掉他本身的想法，让他离开变成飞灰，这就是最好的结果？”
　　手冢回头注视着十月带有嘲讽的微笑，“或许这种结果越前本人并不乐意看到。但是我们没有机会询问，不是吗？而且，这样的话，无论是谁，都认为他可以在另一个世界忘掉过去，过得好。这大概就是，我们以为的，凤凰的涅重生……”
　　“涅重生？真是好笑……归根到底，还是你们的补过吧？为自己不安的心找个借口，让它安分？”十月挑眉，不依不饶。
　　秋牙飘过众人发愣的脸，小声地提问，“十月，你怎么了？”
　　似乎没有听到秋牙弱弱的提问，十月继续恨恨道，“他不会高兴的，绝对不会。你们都是自私的人，从一开始就应该知道。原本以为可以原谅的，可是现实永远会让人清醒……说什么为他好，把他一个人丢在那个地方就会好吗？那个地方，根本没有他想要的东西，所以他才……你们不可以，你们没有权利，不顾他的感受……！”
　　“这不是你在做选择，十月君！”众人一颤，手冢冷着脸，语气间带着不可抗拒的威严。
　　十月眼睛一眯，放软声调，“那么你是谁呢部长？你又凭什么主宰，越前龙马的意愿？……而且，你又如何得知，他会这么选择呢？……”
　　事实上，你们连选择的权力都没有给过他。
　　手冢冷冷盯着十月的眼，一双凤眼直直看进他的瞳孔深处，“作为他的部长，我相信他是这么选择的。”
　　“可是部长，是什么维持你这么坚定地相信他？如果他意愿本不如此，你义无反顾的相信，又如何？”
　　“十月！”不二难得地恼怒起来，“够了十月！”
　　“不二前辈，我――”
　　“十月湮！！”不二喊出他的全名，严厉的语调令众人不安……
　　“十月……”秋牙窘迫地小声喊道。“十月……不要说了……”大石安慰道，“我们都舍不得，可是，人固一死啊……”“就是就是，小不点如果看到我们这样，肯定会笑我们的！”菊丸慎重地说。
　　如果看到？是已经看到了。而且，他并没有笑……
　　
　　工作人员费解地走出火化室，火化后的少年骨灰，是奇怪的金色……犹如阳光一样的金色，而那金色的飞灰，在一秒后就散作光点，飞离这里……
　　他不解，快步拐过拐角想下楼，准备对那些少年说出真相……
　　只是，有一个人拦住了他的去路……
　　一个少年，那群少年中的一个，站在他面前，苍白的脸色似乎有过歇斯底里的痕迹，刘海沾了薄汗，少年神色冷漠。
　　“你，看到什么了……”少年开口问道。
　　“金色……”他涩涩开口，“金色的灰……和光……”
　　少年淡淡瞥他一眼，“很奇怪吗？他本来就该这样子……”
　　“可，可是他是人啊，”他辩解道，“是有血有肉的人啊！是人就该成灰，而不是光！！”
　　“呵，”少年一挑眉，仿佛在解释一个显而易见的事实，“他本来就是光，变成光又有什么不对？哦对了……”少年伸出纤细的手，“为了我自己，你的某些记忆，可不可以像光一样…… ”手掌覆上他的额头，“……飘走呢……”
　　明明冰冷的手掌，却带着不可思议的灼人温度，他觉得脑海中有什么东西被如丝般地抽走，又有什么东西被如水般地强行灌入……它让自己确信，手中被塞入的盒子中，装着那个少年的骨灰……
　　十月收回手，冷冷注视他，直到他眼中重新闪现出光芒，方才抽身离开。
　　他一步一步缓步下楼，刚才被焚化的只是圣幻化的假人。如果他们知道即将沉睡在遥远美国的越前龙马墓碑下的，只是毫无关联的白砂，他们会有什么反应呢？
　　来不及假设，他已回到众人中间。
　　他看着龙崎老师接过盒子，看着众人瞬间无神的脸庞，看着小错向自己投来的担忧的目光。
　　
　　越前龙马，这样一来，算是真正的死了吧？
　　越前龙马，还配不配再在这个世界存在？
　　答案，又有谁能知道？
　　这个世界太无奈，来不及反应，就已被它，狠狠淘汰……
　　




☆、隔膜

　　手掌按上活动室的门把，轻轻吸一口属于清晨的味道。打开门，孰若无睹地走过停下手中事务或侧目或屏声或打量的学长们。悄无声息地开了柜门，回头一眼，咬咬唇，取出球拍，想要逃离这令人恼火的氛围。
　　
　　“嘿嘿……”大猫干笑声，小小声地“十月早”了一句。
　　十月抬眼，“……早。”
　　摆明了一副冷淡态度。
　　大猫登时笑容一僵，呜……可恶的十月，把气氛弄得这么尴尬……
　　
　　“唔……”龙崎教练双手抱胸，今天这孩子是怎么了？
　　网球场上，十月握着球拍，抛起黄色的网球，一次又一次，大力扣杀――
　　“十月！！”眼睛注视着一脸悲惨地接受扣杀洗礼的无辜部员，龙崎按按突突跳动着青筋的额际，暗暗咬牙道，“绕场30圈……”
　　闻言少年淡淡抬一眼，然后放下拍子，侧着头跑着圈看着人想着什么。今天的他过于沉寂了。
　　
　　“喵……十月跑了几圈了啊……”菊丸趁着休息，没头没脑地抛出一句。
　　大石揉揉一抽一抽的胃，苦笑，“4……43圈……”
　　手冢皱皱眉，暗暗压下心间的怒火，“十月，停下！”
　　“……”抬头看着阳光，眼睛中不知道是不是因为阳光太强烈而蓄满了泪。他笑笑，闭上眼。
　　其实我什么都不想要，什么也不想看，什么也不想听。我很懦弱，如果要面对，我会先选择，假装不知道，什么都不知道……算我自欺欺人也好，自作多情也罢，我很懦弱……最害怕面对那一刻的灰飞烟灭……
　　
　　有人伸手用力拉住他，“十月你究竟想干什么！”
　　他墨色的眼眸缓缓张开，刚刚的泪水不知去了哪里，反正现在不在他的眼里。
　　他盯着不二漂亮蓝色眼睛里的怒气，梦魇般地喃喃，“干什么……？干什么……我怎么知道……我又不是十月，我怎么知道……”
　　不二担忧地看了眼手冢，后者凝重地微点了点头。
　　“你不是十月又是谁？”不二放软话，“到底怎么了，我们不想再失去任何一个人了……”
　　“失去？”他幽幽地开口，双眼始终盯着不二的眼睛，好像有人说过，眼睛是不会骗人的……
　　“再失去？说的真好听呐，不二前辈……”但是就算努力睁大眼睛，也看不透人的心呢……
　　“……你们从始至终，都没有在乎过他对吧？那个名为越前龙马的、失去了生命的、最终化为灰烬的那一个――”他冷笑一声，“――那一个木偶……”
　　“木偶？！”不二眼中霎时涌现震惊，继而由怒气取代。不二原本只是轻轻拉住少年的手转而死死扣着，似乎根本没有意识到这样的力道有可能会伤到少年，“你在胡说些什么！十月！不要以为我会纵容你的无理取闹！”他凭什么说他们没有在乎过越前龙马？他们明明……最在乎的就是他……
　　“无理取闹？呵，很好，很好……”少年恨恨地死命睁开不二的手掌，白皙的腕间赫然一圈刺目的红肿……
　　“……对不起……”不二猛地清醒，喃喃地注视着少年腕上的红肿。
　　十月低下头，打量了一下，有一下没一下地抚摸那些印记，“……不必说对不起，前辈。反正，我在无理取闹不是吗？在天才不二周助看来，我，和那个人一样，只是哗众取宠的――确切一点，木偶。”
　　“丢了一个，再找一个替补就是。只是一个玩具，玩够了，就可以丢掉……”
　　少年缓缓侧过头，注视着水池边发愣中的众人，宣告般地说，“但我――绝不会再让自己，重蹈覆辙！！”
　　正午的太阳急躁着，少年回过身，脚步没有一丝停留，他走得决绝……
　　
　　……
　　
　　“真是奇怪……”菊丸吐吐舌头，“为什么说‘重蹈覆辙’这么怪怪的词？”
　　“英……英二……”大石捂住抽得越来越欢的胃，“重点不是这个……”
　　
　　“不二。”手冢喊住恍然若失的不二，“那张登山照――还在吗？”
　　“G？！”菊丸一时反应不过来，部长的跳跃式思维未免太好了一点吧。
　　不二一愣，随即笑意漾开，“那张照片的话，不在了呢，我把它送给……”
　　“是那个人吗？”手冢偏过头。
　　“……是的……”不二闭上眼，似乎有点无助。
　　“……”菊丸警惕地后退几步，呜呜……为什么今天的大家……都怪怪的呢……然后疑惑地挠头，是……自己落伍了吗……
　　
　　收拾好东西，十月迈出校门，无视掉浓烈的阳光，摸摸有些空虚的胃，似乎……有点饿了……
　　这边，应该有找到食物的地方吧……脑海中不知为何出现了桃城眉飞色舞的笑脸还有漫天飞舞的汉堡……
　　可是该去……哪里……呢……为什么……头，好晕…………
　　
　　“呐呐迹部，那边那个是不是就是你说的小家伙啊？”跳上跳下的向日岳人眼尖地指着马路对面歪着脑袋的少年，真的是长得很像青学那个小矮子的人吗？
　　
　　迹部抿着唇，悠悠地踱步上前，原本不抱太大希望，却在将目光对准少年后着实出乎意料了一下。
　　
　　“哟。”迹部翘起嘴角，“就是他了。”
　　
　　忍足推推镜片，上上下下打量着那个瘦弱的少年，然后赞同地点点头，“凭借我阅人无数的眼睛，可以看出，那个少年，的确与越前有几分相似……”
　　
　　“可是忍足，你阅人无数阅的都是哪些人啊？”岳人挑着眉，笑得狡黠。
　　
　　“？”“呐呐，小桦地你说说看！”
　　
　　没有理会身后众人的嬉闹，迹部双眼直视着少年，怎么一副虚弱的样子?
　　正思考间，迹部的眼睛惊讶地瞪大――
　　
　　对面少年的身躯慢动作般，缓缓向着地面倒去，少年努力眨眨眼，却发现自己的眼皮沉重得负担不起一丝一毫……
　　索性闭上眼，等待着拥抱大地的痛楚……
　　可是……
　　是谁的手接住了他？是谁的怀抱这么舒服？是谁在他耳边急促呼吸？
　　是谁……是谁……
　　
　　再醒来时，已然置身于一片纯白之中，心中明白自己是被送到医院了。
　　呆呆地注视着天花板，他一时反应不过来。是谁把他送来的……
　　
　　门外传来一阵细微的争执声，十月转转眼珠，闭上眼假寐。
　　
　　“岳人！……这样不好吧……”“有什么关系！我们只是看一看而已啊……忍足，你敢说你不好奇！”“……可是迹部还在……”“不要让他发现不就好了！”
　　“吱呀”一声门被推开，悉悉索索的声响自远而近，十月皱皱眉，却还是没有把眼睁开。
　　一双手扒上床沿，“忍足你看，他的睫毛好长呐！”“嗯……眉若墨画，肤如凝脂……肯定很……”“……很什么？”“……啊，没什么……迹部？！”
　　
　　迹部不满地瞪了忍足一眼，岳人识相地压低了声音，“迹部，他怎么了？”
　　“没什么。”迹部双手抱胸，“只是中暑了……”
　　“中暑？”岳人的声音颤抖着，似乎在竭力忍笑，“是不是太弱了点……”
　　十月不高兴地皱皱眉，随后似乎有人用手指在他的眉心轻揉，“皱眉可不好啊……”
　　“迹部……”忍足奇怪地叫着好友的名字，这个家伙，是自己认识的迹部景吾吗？
　　“唔。”桦地轻轻发出声音。
　　迹部醒悟般地抬头，撞上少年睁开的盈满水汽的双眸。
　　“怎么？”迹部挑眉。
　　“猴子山大王……”
　　迹部抽抽嘴角，难得没有爆发，而且还很耐心地听着。
　　“我……我……”少年眼中的水汽愈来愈多――
　　
　　“我……我饿了……”
　　                        
作者有话要说：
嗯
如果转载的话务必联系本人……
啊，很简单，发个邮件就好
地址：chunbaizhuanyong@163.com




☆、延续

　　迹部皱皱眉，双眼注视着享受完美食的某人，心里明白真正令自己不高兴的是某人身后那两道饱含着好奇的灼热目光。迹部眉头轻微地跳了跳，然后闭上眼，警告般地说，“向日，忍足，把你们那种恶心的目光收起来……”
　　
　　“恶心？”岳人不敢相信地瞪大眼睛，怎么也想不通自己怎么会和那个词语联系上，“说恶心的话，明明只有忍足好不好！”
　　“喂喂……”
　　
　　十月大大的猫眼来来回回打量着他们，仰起脑袋，“那个……猴子山大王……”
　　“是迹、部。”迹部板着张脸，一字一顿地纠正道。
　　十月皱着眉，尽管心中一百个不情愿，但考虑到自己似乎欠了人家一个人情，也就只好勉为其难道，“好吧……迹部……”
　　迹部的脸色缓了缓，“说吧。”
　　“……谢谢你……”少年别扭的扭头看向窗外。
　　“G？”是不是自己的耳朵幻听了？岳人看向忍足，自己还以为这个家伙和青学那个小孩一样拽呢……想不到还挺懂事的嘛……
　　忍足别有意味地笑开，然后拉起一脸不情愿的向日出了房间，当然，是很自然地忽略掉了向日的挣扎。
　　迹部听着房门关上的声音，一张脸再也冷不起来，于是只好微笑，“谢我什么？”
　　少年盯着迹部，郑重地一一列举，“谢谢你在我晕倒的时候抱住我，谢谢你在我饿了的时候帮助我，最重要的是，谢谢你……把卡鲁宾还给了我……”
　　迹部嘴角的弧度越来越大，笑容最终却在少年稍后补充的一句话上崩塌――“……但是，我不会忘记是谁在街头网球场上拉下我的衣服！！”
　　
　　门外似乎有什么东西跌倒的声音……
　　
　　十月疑惑地看看迹部一脸被你打败的神情，“外面有人吗？”
　　迹部摆摆手，呵呵……估计自己得有一阵子好忙了……
　　“但是迹部……”少年抓抓头发，“……果然不适应这么叫你……总而言之，我是真的……很谢谢你……”
　　
　　迹部一时之间不知该说些什么。
　　
　　“也许……当初选择冰帝比较好吧……最后也不至于弄到没有办法面对的地步……”
　　迹部想说，其实现在，还来得及。
　　“……但是，没有办法回去了……再也没有办法……来不及了……”
　　少年颤抖着睫毛，站起身向门口走去。
　　
　　手指刚刚碰上门把，迹部的声音就在身后懒懒传来，“……不介意的话，还是叫我猴子山大王吧……”
　　
　　少年微笑着打开门，不介意，当然不介意……
　　
　　现在已经将近黄昏了啊……十月慢悠悠地穿梭在人群中，原本疲惫的身子睡了一觉后带着种奇异的清醒。
　　而另一边，马路对面的另一个少年却似乎满怀着心事……
　　“啊怎么办啊~~我不能让亚久津学长这么做！可是……可是……我去哪里找那个叫十月的家伙啊！！”
　　“喂……”一道略带沙哑的嗓音插入，“你在说我吗？”
　　抱头苦恼着的少年抬头，映入眼中的就是刚刚过了马路的十月的身影，“啊！”
　　少年跳起，“就是你就是你！……你好！我是坛太一！”少年鞠了个躬。
　　十月点点头，他记得。
　　“那个……”少年挠挠头，似乎不知怎么开口比较好，“……十月君最近要小心一点！”
　　“小心一点？”十月思考间，自己最近……没有惹到什么人吧，除非，自家学长们容忍了自己的无理取闹，“怎么说？”
　　“哎呀！就是……亚久津学长啊！”
　　“亚久津？我有惹到他吗？”十月再次思考，自己最近，哪里有空闲去惹那个家伙啊？
　　“咦？”这次轮到坛思考了，“难道十月君的学长们没有说吗？河村前辈应该有提才对！”
　　不是说青学部长有探望过河村前辈吗，按理说，应该知道的嘛！坛暗暗打量着十月的脸色，似乎想要看出个究竟。
　　
　　学长们？河村前辈？
　　
　　看着十月紧皱着的眉头，坛小心地开口，“亚久津前辈宣言要教训你呢！要不是河村前辈冒伤劝阻，亚久津前辈早就来找你了！”
　　“这么说，我的学长应该知道这一切咯？”
　　坛愣愣地点点头……
　　“果然……”他们什么也没有说……十月有些惨然地笑道，在他们看来，自己果真，只是一个与木偶等值的可有可无的东西吗……对他们而言并不重要。
　　“坛……谢谢你……”十月转身离开。
　　坛没有追上去，他只是呆呆地注视着那道寂寞的身影渐渐被夕阳拉长，拉长，就像通向满是悲哀的旅途……
　　
　　一个人，如果没了身体，会怎么样呢？
　　天使说，他不会怎么样，因为那只是一具躯壳……
　　
　　一个人，如果没了灵魂，会怎么样呢？
　　天使说，他会灰飞烟灭，因为那已是一个信念……
　　
　　十月面对着血红的夕阳，明白自己身上也一定被它染上了不属于自己的泣红。
　　“……好吧，”十月喃喃着，“……这次我可以装作不知道。我会证明，无论是越前龙马还是十月湮，都只是为了自己而活……为了自己而活……”
　　为了自己……
　　
　　“看样子挺好的……”罹盯着镜中的少年，耸耸肩
　　圣只是微笑，“是呀，这样自然再好不过……”
　　“等等，卡鲁宾不要闹！那个是……”“喵！（痛）”“……镜子……”
　　
　　――――――空间是奇妙的东西―――――――
　　
　　遥远的大洋彼岸。
　　
　　“呵呵……”贝克满意地浏览着邮件，“干的不错嘛……只是信息来得有点晚……而且还出了点小岔子……我还以为会很麻烦呢……不过回来最好……”手指快速地按下几个键，“……毕竟这么做，也是值得的……谁让那个孩子，破坏了我那时的计划呢……”
　　
　　“一切，包括生命的问题，都是他自找的……”贝克摊摊手，一切都是天意啊……只不过上帝似乎站在他这一边……
　　
　　――――――时间是奇妙的东西――――――
　　
　　“您好，迹部宅……是吗？好的，请稍等。”
　　迹部正悠闲地翻着书页，电话突兀地响起，一抬眼，接起，“喂……”
　　“少爷……”
　　“哦？”
　　“按照您的指示……”
　　“呵，本大爷就知道……这么多天的努力果然没有白费……”
　　只是没有想到……那个幕后主使者，居然在美国……
　　美国的话……自然而然地想到……那个家伙，应该会有帮助吧……
　　电话里自己不放心，啊……得想个理由把那个家伙叫来才行啊。
　　真是，本大爷为这些还真是伤脑筋啊!
　　
　　――――――空间+时间都是奇妙的东西――――――
　　
　　“Hello？……”是属于少年的声线，在意识到电话这端的语言后，“……是我……怎么？”
　　“……”
　　“……Are you sure？这样只会对他造成困扰吧……是吗……”
　　“……”
　　“……Sorry，我只是为了越前龙马，他走了的话，总要有个人继续吧――即使那个人也许我不会承认――Anyhow，我会如约到的……”
　　挂断电话，凯宾迎着光抬起头，金色的发丝熠熠生辉。
　　日本……再次到来，你会带给我什么惊喜呢？
　　希望不要是，像越前龙马那样短暂的惊喜……
　　




☆、生命

　　“扑哧――”飞奔中的菊丸尽管左手死死捂着嘴巴，但那不知为何的笑声仍是抑制不住地传来。
　　“我说……”被大猫紧紧拉住的十月一脸不情愿地抱怨，“菊丸前辈这是在干什么啊……”
　　大猫一个急刹车停住，十月反应不及径直撞上大猫虽不结实倒也危险的后背，大猫转过身，一双大眼闪闪发光，“当然是去偷听咯！”
　　看着菊丸闪亮的表情，十月轻轻“唔”一声，后退两步，顿住，揉揉鼻子，“好痛。”
　　菊丸一脸不高兴，“我说小不点怎么一点也不上心呢！”
　　“我为什么要上心？”十月好奇，“不就是偷听吗？”
　　菊丸小心地环顾四周，似乎在确定有没有人偷听，确认完毕，方才靠近十月小小声道，“――偷听自然没什么――需要上心的是主角的问题啦――我有听到部长接到那通电话，说什么和迹部有关哦――”
　　“迹部？猴子山大王？”
　　大猫打量着十月的神情，兴奋起来，“很有价值对不对！？”
　　十月很是干脆地闭上眼，“无聊！”
　　菊丸登时泄气，却又立马振作起来，决定了，说什么也要扯上小不点，这么说菊丸大人我可是很感兴趣！！
　　被动式同意，趁小不点没放手，飞奔！
　　“菊――菊丸前辈！！”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“呐呐，菊丸前辈……”
　　“什么什么？”一脸感兴趣地凑近，反正拐也拐了，部活也翘了，他也不怕小不点要做些什么。两人现在可是一条绳上的蚂蚱。
　　然而小不点并不是要回去，而是……
　　“我们――是在偷听对吧……”
　　“是的！”
　　“那么――”十月左手食指指了指对面建筑上同在二十一层的旋转餐厅，“――就算是偷听，至于需要这么‘安全’的距离吗？”真是，连人影都看不见……
　　菊丸似乎现在才搞清楚状况，纠结之余还不忘讪讪笑道，“吖……那我们……”
　　十月起身，叹口气，“只有一个选择，现在赶过去或许还来得及……”
　　“啊等等我――”
　　“……快点哦菊丸前辈……我……”十月挑挑眉，怀疑地看着菊丸手忙脚乱地收拾――相机、录音笔、笔记本、手机…… “在入口等你……”
　　等等――步子顿住，什么时候自己，同意参与了？
　　少年叹口气，闭上眼认命地走开，咖啡厅内暖色的灯光淡淡扫上白近透明的皮肤，晕上一层难以意味的脆弱。
　　唔……有奇怪的声音……
　　“求求你让我去死吧。”那个声音重复着。
　　十月顿住脚步，手掌略带好奇地靠上左手边一个包厢门的门把……
　　
　　――
　　
　　“右加……这样的话……我只能……”
　　“不行！上，你不可以这么做！他……是我们的爸爸啊！”
　　“可是右加……你要明白，你对我有多重要！而且，爸爸什么的……在他发现之后，就只是一个维持公司运营的摆设性的称呼罢了……”
　　“……可是……”
　　“无论如何……你要活着……”一阵OO@@的声音……
　　房门始料不及地从内打开，男子双眼在看到门外少年脸上略带的好奇之后很是自然地因吃惊而瞪大，“你是谁？！”
　　十月皱皱眉，对于这类戏码，看得太多就不好玩了，还是离开吧。
　　很不幸，男子似乎不乐意。
　　被锁上门的房间，十月垂眼观察着掐在自己脖颈间男子的手，在心里微微叹了口气。
　　“上……”一边的女子疲倦地开口，“他还是个孩子……”
　　被叫做上的男子回头一笑，“不，他这种年龄……可以做很多事了……”男子回头，“你……都听到了吧？”
　　十月调整下有点僵硬的脖子以便让自己舒服点，“你要我听到什么？是你们之间的关系，还是那个即将被付诸实践的什么计划？”
　　颈间的手掌一紧，“呵，我和右加的关系对他而言不再是秘密了，而是一种耻辱……”
　　“你们……”十月打量着相似的两人，不确定地问，“是兄妹？”
　　女子脸色苍白，咬唇，点头。
　　十月明白什么似的低头，“自然……是得不到认同的……”
　　男子嗤笑一声，“……早就料到，没什么好奇怪的……右加依赖我，我保护她……有什么不对？不就是冠上了爱的名义吗……他认为名誉利益比继承者的幸福更重要，便拒绝治疗右加的病……”
　　“那么，”男子的表情恍惚，“就只有一个方法，那就是我离开，右加就顺理成章地接受继承者的身份……至于他，怎么舍得让自己苦心经营的公司因接班人的病痛而垮下呢……”
　　
　　“上……不要离开……”透明的泪珠顺着右加瘦削的下巴滑落，“求求你……”
　　
　　男子干净的眼睛注视着少年，“……但是现在，你知道了一切……而且我不能保证你不会说出去……他若是听到了，也许会用右加的命……来威胁……”
　　“上……”“右加……你累了……”“……上……”“……”
　　十月挑挑眉，不自在地转过脸，“你给她喂了安眠药？”
　　男子点头。
　　“很聪明。”
　　“谢谢……因为你……我不得不改变我的计划……”男子有些无奈地从口袋里掏出手机，拨号，等待……
　　“……警视厅吗，……若你们想安全解救人质……最好不要轻举妄动……唔，我是不会介意媒体的介入的……这条新闻……会很轰动的……”
　　十月脸色泛红，“为了她，不惜身败名裂，值吗？”
　　男子愣了愣，摇摇头，“我认为值得。”他打开房门，面对着愕然的人们，然后钳制着十月微笑，“你觉不觉得，顶楼的空气会好一点……”
　　“小――小不点――？！”菊丸惊讶地瞪眼，手中的什物落地，顷刻换上凶狠的表情死死盯着上，“我警告你不许伤害小不点！！”
　　男子微笑着，“那就要看你们配不配合了……”
　　
　　……
　　
　　“唔……”十月抬头看着蓝天，真是漂亮……不知道身后这个人还能看几次……
　　“呐――”十月淡淡地开口抓住谨慎与警察对峙的上的注意，“我说，你是不是真的很爱她？”
　　男子微失神，在十月以为他不会回答时才吐出一个字，“爱。”
　　“唔……”十月若有所思，悠悠然道，“我想，有一种方法可以让你们在一起……”
　　“呵，不要妄想用这种方法来转移我的注意力……这个世间，还有一种名为伦理的束缚……”
　　十月头一歪，顶楼的风吹乱他墨色的发丝，“笨蛋。束缚的话，解开不就好了？”
　　男子盯着十月的侧脸，不说话。
　　“死亡。”十月嘴角的笑容越来越大。
　　上身子僵硬。
　　“只有死了，你们才可以在一起，没有什么束缚……噢不过前提是，她也像你爱她那样爱你，愿意和你一起……死……”
　　“哈哈……”男子暗笑，“我怎么舍得让右加死……我的目的，就是要她活……只要她能活下去……我死，也可以……”
　　“你是害怕看到她的选择吧？”
　　“够了。”男子呵斥，“你――”
　　“你不会以为……”十月温柔地打断他，“我真的会乖乖地――任你宰割吗？――未免也――太天真了吧？――”
　　“――所以你――还是――
　　――选择死亡吧。”
　　
　　他被赋予了「语言」与「聆听」的能力。
　　
　　他明白，死亡，才是对男人而言最好的选择。难道要像他一样活得如此不堪吗？这是他，第一次承认了死亡的美好。
　　
　　为什么死亡会美好？那是因为现实比它更可怕。
　　
　　少年站在风中，碎发随风飞舞。
　　
　　加害者是谁，而被害者又是谁？
　　
　　“啊――”“ 快……快点把孩子拉过来！““可是为什么男人跳下去了？！”
　　十月不理会警员伸来的手，只是走向顶楼边沿，俯视地面上的血红，喃喃着，“可是生命……不是每个人，都有机会重来的……明白吗……”
　　慢慢地在警员的带领下步下台阶，等在咖啡厅的菊丸急急地冲上来，“警部警部……”
　　“什么？！”
　　十月有点惊讶地挑挑眉，是吗，“叫右加的女子在发现男子跳楼后也跟着跳了下去”？
　　十月拨开警官组成的包围圈，站在咖啡厅窗前，地面上的警察正忙着拉开警戒线。
　　十月看到，男子的血红右边，多了一滩属于右加的暗红……
　　“唔……”十月意味不明地微笑下，“你真是幸运啊……她……不错的选择……”
　　眼角看到向他靠近的菊丸，仰头，“怎么办呢前辈，我好像……背负了两条人命呢……”
　　菊丸郑重地说，“哪有？那个男的明明是自己走向顶楼边沿的，小不点你动都没动过！还有，那个女的和你又有什么关系？”
　　“是啊……”十月微笑，“……是他们自己的选择啊……”越前龙马只是听到了他们的声音，他们想要死去，却又畏惧对方死去……而他，只是顺水推舟罢了，仅此而已……
　　“前辈，陪着我……”
　　“……嗯。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　站在人群中的红发少女，若有所思地注视着地面上的血红，然后抬头，那个家伙……
　　                        
作者有话要说：时间……
是金钱……
哭……




☆、再次

　　“Excuse me!”少年顶着一头耀眼的金发在拥挤的人群中扛着一只大大的网球袋一边飞奔一边微笑着喊，忽略掉周围或好奇或惊讶或探究的目光。
　　迹部明明说在这附近啊……少年在电线杆边停下，似乎是恼火于自己的无用，愤愤地调整下肩带，锐利的眼眸眯起，一一扫过顶着冷汗路过的路人……
　　而另一边，正坐在自家咖啡店里无聊小睡的亚久津银发动了动，眯起眼睛，似乎有不耐烦的趋势――当然，这与厅内客人的OO@@的耳语无关。
　　“呐，仁如果无聊的话，就出去走走吧。”优纪站在吧台内善解人意地微笑道。
　　抬头，看一眼母亲年轻的漂亮的脸庞，了解地挥挥手，起身――
　　亚久津猛地拉开玻璃门，嘈杂的车声混着喧闹的人声……皱皱眉头，突如其来的光线，居然意外地很好，一点也不刺眼。瞥一眼半落的血红――是时间的关系吧。
　　“亚久津？！”站在电线杆边的少年惊呼。
　　“？”亚久津回头，一张愕然中的脸跳入他眼中，即便不屑如他也不禁惊讶了――“凯宾?史密斯？！”
　　
　　两人愣住。
　　
　　“你……在这里干什么？！”
　　“干什么，没干什么啊，唔不对……应该是在等人……”凯宾摸摸下巴，抬眼，想起什么似的充满希望地仰起头“对了亚久津，你知道这个地方吗――”
　　亚久津挑挑眉，眯起眼，读罢白色字条上漂亮的字，继续挑眉，“小子，如果我没弄错的话，绝对是你走错地方了。”
　　凯宾斜眼，抖抖纸条收回背包，却也不忘鄙夷道，“我自然知道我走错了。”
　　“你现在赶过去也来不及了……”亚久津摆摆头示意凯宾看地平线上的夕阳。
　　“可恶，真是可恶。”凯宾狠狠瞪他一眼，狰狞着拎出手机，快速拨了一串数字，等待……
　　“我说小鬼……既然有手机怎么不早点打？”亚久津俯视着凯宾，讽刺般地挤出一句。
　　“吵死了！――喂喂！迹部吗？……就是这样！明天？Where……OK……”
　　言罢，收起手机，少年甩甩手臂，“麻烦！”
　　亚久津盯着少年愈走愈远的身影，似乎在思考什么，原本锐利的阳光此刻竟显出一瞬的迷茫，夹杂着不知为何的怀念味道。
　　
　　“呐小子，打一场吧！”
　　
　　少年停住，转身，双手环胸，挑眉，“为什么？”不是有过一场较量了吗？难道亚久津这家伙真的大方无聊到这种地步，还想再输一次？
　　“……嗦！”亚久津狠狠别过头，真是一个什么都不懂的臭小子！
　　凯宾啊呀呀地叹口气，无奈地摆摆手，似乎妥协了。
　　
　　网球场地的另一边，亚久津正作着热身，“……呐小子……在美国……没有把越前龙马忘了吧……”
　　继而斜眼，对象是那时候找了对方那么久的凯宾。
　　凯宾先是一愣，沉默良久，不知道为什么，凯宾似乎明白了亚久津的用意，他吐一口气匀匀呼吸，“那么，我可不会手下留情啊。”
　　亚久津收回目光，咬牙道，“谁――需要？”
　　
　　……
　　
　　“没错！”亚久津兴奋地眯起双眼，挥拍大力回过凯宾的外旋发球――很久，很久没有这样的感觉了！！自从那个人……
　　双眼一冷，球路猛地犀利起来……
　　凯宾一边堪堪回球，一边无奈：亚久津你真是一个别扭的小孩！！
　　
　　…………
　　
　　天色渐暗，灯光三三两两地亮起，取代失掉热情的太阳照明，场上的两人却丝毫热度不减地……
　　怀念一个人……
　　
　　――――――
　　
　　凯宾擦了擦汗，喝口水，眼角捕捉到台阶上的一抹衣角――似乎有人在观战啊……继而又笑笑，算了，又不是什么见不得人的赛事。
　　黑色天幕上的星辰也学着路灯，开始小心翼翼亮起，凯宾收起球拍，长长吐出一口气，亚久津仰脖，用汗巾擦去额边细密的汗珠。
　　“唔……”轻轻的声音在黑暗中传来，“不错嘛……”
　　凯宾手一空，手里的水瓶落地，咕噜噜的把水洒了满地；亚久津停下动作，眯眼回头。
　　站在夜风中的……
　　墨绿色发丝的……
　　阳光般眼眸的……
　　嘴角还带着似有若无微笑的……
　　“越……越前龙马？！……”凯宾颤抖着声线，走上前来似乎想仔细辨认，天哪，这是不是一场梦？
　　较之他的惊讶，亚久津则显得微怒，双眼在黑夜里如鹰隼般锐利，嘴角勾起一记厌恶的冷笑，“小鬼……是不是活得不耐烦了？！”
　　越前抬头，一字一顿道，“你，知道我是谁？”
　　亚久津扭头，却是盯着一头雾水的凯宾说，像是给那个搞不清楚状况的小子解释，“没记错的话，十月湮，对吧。”
　　越前低头，“……是，又不是。”
　　一边的凯宾还是迷惑地晃晃头，“这到底是怎么一回事，喂！”
　　亚久津死命摔下汗巾，吼道，“那个人死了！就是这么简单！”
　　“他！”亚久津回过身，大力扯过越前衣领，死死盯着后者波澜不惊的眼瞳，“他！在拿他开玩笑！”而自己，绝不容许别人怎么做！！
　　凯宾愣了神，不对啊，怎么会这么像……
　　“虽然答应过河村，但那个诺言有很大的空子可钻……”亚久津威胁着，捏着对方衣领的右手越捏越紧，以致于少年白皙的锁骨也在灯光下一点点显露……
　　“有一个前提！那就是……小鬼你自己那么主动地，上门找死！”亚久津狠狠推开少年，力道很大，像是压抑许久的愤怒终于找到一个宣泄的豁口，如洪水般泻涌而出……
　　越前灵敏地借力后退几步，微晃了晃身形，方才稳住。
　　……
　　凯宾来回审视二人，越看越纠结，“喂！你说他不是越前龙马，那又怎么至于这么对他？”
　　亚久津看他，冷笑，“你也想来命令我吗？”
　　“手下败将！”凯宾一昂头，我也有我的骄傲，并且也是不容侵犯的！
　　“你――！”
　　“呐……”越前悠悠抬头，似乎没有意识到自己打断了两人的争端，只顾自己继续说道，“想不想领教一下，那个人的网球呢……亚、久、津、前、辈？”
　　愤怒中的人与纠结中的人齐齐愣住，那个人？那个？
　　
　　………………
　　
　　“小鬼，这可是你自找的！”
　　“明白――”威胁什么的，作为越前龙马可是从来就未在意过。
　　微笑，屈膝，跃起，挥拍……
　　“越……”观战中的凯宾注视着黄色小球，想喊出那个人的名字……那个人的发球……那个人的……那个人的……
　　同样惊讶――不，更为惊讶的是直接与他对阵的亚久津。
　　外旋发球……Drive B……属于武士的意志……属于越前龙马的骄傲……属于十月湮的了然……
　　亚久津疑惑了，为什么……
　　越前微笑着，始终微笑着。
　　亚久津……你要明白，怀念一个人的方式，有很多种……
　　有很多种……
　　
　　“小鬼！！！”
　　越前低头，调整球拍，心不在焉。
　　“……好了，勉强……承认你了……”半天亚久津才吐出一句，然后盯着越前，若有所思地出神……虽说一点也不喜欢被人教训的感受，但是这个家伙……
　　有什么资格教训他？！不甘……却又，无奈……
　　“你！！要替那个人……好好地……”走下去……发狠地把话说到一半，后半句却硬是接不下去，亚久津皱眉低头，像是想起了什么人，半句话哽在喉间……
　　凯宾也低下头沉默，想起了谁？除了那个人还有谁……
　　
　　越前垂下眼睑，放下球拍，慢慢回头最后注视他们一眼，离开……
　　走上街头，冰冷的夜风溜进少年的发间，慢慢最后绕一圈，离开……
　　缅怀的时候，谁也没有权力打扰，哪怕那个人，就是他们所缅怀的对象。
　　
　　“吖小不点！~~”
　　“……前辈，还没走吗……”
　　“作为前辈，怎么会扔下小不点一个人走啊！！~~”
　　“……那么，一起吧。”
　　“唔嘻嘻，小不点你的扮相越来越像小不点了nia~~！！”真是赏心悦目……
　　“……”菊丸前辈……
　　




☆、后续

　　“我说那个……小不点呐……”菊丸用商量的语气叫住无视自己继续往前走的某人，接收到后者询问的目光，正正表情，很是严肃地告诫道，“以后不可以露出那种笑容……”
　　“？？”
　　“哎呀就是在那个咖啡厅里的那种笑容！！”
　　“？……为什么？”龙马眨巴眨巴金色的眼睛，疑惑道，“不好看吗？”
　　“&@#……不是。”菊丸搔搔头，在脑海中搜寻合适的语句，“那个啊……太……忧伤，不适合小不点！！对！会让人担心的！没错！！”
　　“真的……会让人担心吗？”
　　“嗯！！”
　　“那么，”他深思片刻，慢慢地开口，“我以后尽量不让它出现。”
　　我，不想让你们担心了。现在的我，已经不想成为让你们为自己担心的那一个我了。就是，这样。
　　“小不……点……”菊丸愣愣地盯着那个少年越走越远，怎么了啊？表情那么凝重，“小不点！！”
　　捂住耳朵。
　　没关系，没关系，无关紧要，无关紧要，其他人想些什么都与这个他无关，如今他要做的，就只是在这里过完自己要求的时间，之后，他们与他，再无干系。
　　“好了菊丸前辈！！我可以自己回去！！”
　　是吗？？？？尽管怀疑，但菊丸并没有追上去，因为似乎有一个人，需要静一静。好吧，他轻盈地转过身，那么，回家~~
　　“那么小不点，自己多保重sa~~”
　　
　　菊丸快乐地哼歌，尽管今天逃了网球部的训练，尽管今天的麻烦似乎多了点，尽管明天可能要面临无限制“圆”（方？）周运动……他还是那个快乐的菊丸英二！！
　　街角闪出一个人影，“菊丸前辈。”
　　菊丸猛地刹住脚步，“秋牙？！”
　　秋牙错灰色的短发在夜风中舞蹈，灰色的眼睛竟然有些骇人，“你是不是知道了？”
　　“诶？”菊丸抠抠脸，挤挤眼睛，“知道什么？”
　　“那个人的――身份？”秋牙死死盯着他，似乎他一不小心猎物就会溜走一样。
　　唔――菊丸转转眼珠，笑道，“十月就是十月啊，还会有什么身份？？”
　　“菊丸前辈，你的确知道。”少年侧过脸，这一刻他不担心了，“我可没说，那个人是十月。”
　　菊丸盯着秋牙错笑得灿烂的侧脸，在心底小小地自骂一阵，太松懈了菊丸英二！！！
　　“菊丸前辈，我希望你明白，我是值得你信任的人。因为我和你一样，早就知道了那个人的身份，并且帮他隐瞒，甚至编造谎言。”他回过脸，“那天在天台，我肯定你有听到那个声音。”
　　“那是你？”
　　“没错。”
　　“你真的知道，他是……，不是……？”
　　“是的。”
　　良久的对视，那一双湛蓝的眼眸直直地看向秋牙的心底，最终，前者也学他的样子侧过脸，“好吧，我相信你了。”
　　秋牙闻言紧几步上前，“那么前辈，请告诉我你帮他的……”考虑片刻，他还是选择了这个词语，“……‘目的’吗？”
　　“什么？‘目的’？”菊丸回过身子，一脸愤恨，“好可恶啊小错，居然这么说我，我伟大的菊丸大人是那种唯利是图的小人吗？？！！我只是想保护小不点啊！在我第二次抱他的时候我就确认了，我怎么可能忘记抱小不点的感觉啊！小不点自己把自己伤得那么深，他的初衷也一定是想保护自己，那么我，作为前辈，就更要帮他啦！！”
　　难怪大石前辈问你你口中的“小不点”指的是谁时，你会那么回答了……
　　“但是，”菊丸又垮下一张脸来，“有些事我好像永远也帮不了他Nia……虽然不知道小不点为什么回来了，但既然回来了，我也就管不了那么多了……其它什么的，我可以不~计~较~！就好像那个奇怪的‘火化’……啊呀呀！我只是想要小不点开心！我不喜欢他难过，也不希望他难过。”
　　盯着菊丸一脸的“就是这样”，秋牙楞住，不知该如何开口。
　　微笑着的菊丸转过脸来，“那么，小错你呢，那个‘目的’？”
　　“我？我……我……”
　　菊丸见着秋牙一脸无措，一撅嘴，“不想说就不要说了，我不喜欢强迫别人说话的（其实是不在行）。反正，不管动机如何，目的一定相同，对吧？”
　　秋牙沉默着，点点头。
　　“所以啊，你可以选择不回答哦！”菊丸直起身子，“好了，天很晚了，乖孩子要回家睡觉喽！”
　　秋牙不禁微笑起来，啊呀，被你溺爱，很幸福呢，菊丸英二……
　　“只要他快乐就好，我也不喜欢看他难过的样子。”他继续说，“似乎有前辈在，就一定可以的。”
　　远远地，菊丸富有朝气的声音传来，“相信伟大的菊丸大人吧！”
　　
　　――――
　　
　　“幸――幸村前辈！！”拥有一头火红长发的少女飞奔着追上前方的紫发少年，“请等一下――！！”
　　前方的少年闻言止步，然后关切地回头，俯身等待身后手扶膝盖正努力匀气的少女呼吸正常，然后开口，“有什么事吗，天关？”
　　被唤作天关的少女抬头，一双赤色的瞳孔紧紧盯着幸村，“前辈，我想问问你，今天我可以跟着你吗？你也知道，我刚刚转来立海，对这里的一切都很不熟悉。”
　　幸村一笑，原来是想要自己做导游啊。
　　“好啊天关，那么，我今天就专程带你四处熟悉一下吧。”他温柔地笑。
　　天关惊讶，“专――专程？”
　　幸村点点头，“天关不是对青学很感兴趣吗？今天可以带你去青学，对了，还有冰帝。迹部似乎找我有些事要谈。可以吗，‘公主大人’？”
　　从未被如此重视过的少女微红着脸，退后几步，“前辈，叫我小影就好。”幸村想了想，“那么，小影。今天的行程是：立海――冰帝――青学。”
　　少女低头，一抹别有意味的笑容绽开，“青学……我很期待。”
　　。。。
　　。。。。。
　　。。。。。。。
　　。。。。。。。。。
　　“前辈，这里就是――冰帝学园？”天关影皱眉，太铺张了，金玉其外！
　　回答她的并不是无奈微笑着的幸村，而是幸村身后那朵开得正灿烂的水仙花，迹部低下目光，“你对这里有什么意见吗，啊嗯？！”
　　天关眯起双眼，强忍住在对方脸上拍几张符咒上去的冲动，暗自低头咬牙，“没……有！”
　　迹部一脸“很好”，目光在她身上停留了一会，然后回头继续和幸村交谈。
　　“所以你的意思是……？”
　　“那起车祸是有预谋的，虽然不知道对方动机为何，不过有一点是确定的，对方在美国。为此我特地找来凯宾，只希望他……”
　　“有什么我能帮忙的吗？”
　　迹部深深地盯着幸村，“没有。至少现在，我们什么也做不了。”
　　一阵静默……
　　“那么，我们走了，迹部。”幸村叫住不远处的天关影，“天关。”
　　迹部注视着幸村，点点头。
　　
　　――
　　
　　“所以――”两人走过空无一人的走廊，天关影仰头，“下一站是青学咯？”
　　幸村抬头，注视着前方冰帝学园的大门，轻笑，“小影似乎很兴奋的样子。”
　　“那是当然的啦――”她兀自低下头，长长的刘海遮住幸村投下的目光，刘海下的她，表情狰狞，一抹嗜杀的光芒快速划过她赤色的瞳孔，语调不可抑制地上扬，“那里有一个家伙，我在意很久了呢……”
　　慢慢地，漂亮的口型无声地拼出“十……月……”她勾起唇角轻笑。
　　呵呵……
　　。。。
　　。。。
　　远远跟在他们身后的迹部，眼色凌厉地盯着那头红发，那个人……
　　幸村的角度看不到，可他的角度，刘海下的一切，他都清清楚楚地看到……
　　他拈出手机……
　　“喂，手冢……”
　　




☆、起始

　　手冢严峻的目光扫过正在场内进行着部活的众人，脑海中掠过迹部刚才的话：“手冢，无论如何，盯紧那个叫天关影的家伙。我看得出来，她绝对不是那么简单的人，特别是针对十月。”
　　
　　年轻的部长大人揉揉太阳穴，场上燃烧着的河村似乎一个波动球打翻了一年级们好不容易收拾好的网球篮，明黄色的网球们骨碌碌地滚得满地都是。似乎当上部长之后，自己的麻烦就一个接一个，一点也没有要停歇的意思。
　　
　　而场地另一边，原本做着弹跳训练的菊丸瞄了眼场外冷着一张脸的部长，小心翼翼地看向正因为无聊而开始捡网球（……）的十月这边。
　　
　　“小不点！”他冲他勾勾小拇指。
　　十月扭头，皱眉，然后开始和身后的秋牙交流。
　　“……”菊丸趁着众人注意力正被地上的物体吸引，飞快地冲入两人之间，用身子挡住秋牙无奈的脸，正色道，“小不点！这很重要。”
　　十月不情愿地抬头，脑袋似乎有些发胀，“那么，介意告诉我是什么这么重要吗，前?辈！”
　　菊丸一瞬间笑眯了眼，“看那边看那边！”
　　十月顺着对方的手指向“那边”看去……
　　“……好吧，我知道部长向来都很重要的……”
　　“Nono~~你没发现部长的表情，在担心着什么吗？？”
　　“啊？”十月与菊丸身后探身而出的秋牙齐齐一愣，继而齐齐打量起对话中的主人公……他们……实在不能从部长那张脸上找出除了“冰山”外的词汇了。
　　
　　“看不出来是因为你们了解得不够深。”
　　那你又了解多少啊前辈……秋牙腹诽道。
　　
　　菊丸此刻玩兴大发，他利索地蹲□子，宽大的手掌抓起三个滚落附近的网球，啪地一声拍在地上，“我，菊丸英二用三球（这是公共财物）打赌部长担心的绝对与十月有关！”
　　秋牙有点不服气，他也蹲□，努力地捞起五颗网球，啪啪啪啪啪五声，“我，秋牙错用五颗球赌与十月无关！”
　　“喂秋牙，我看得出来绝对有关……”
　　“我说无关就无关啊，十月又不是什么麻烦集合体，前辈你绝对会输得很惨的！”
　　
　　“哈？？十月不是麻烦集合体吗？？”菊丸努力瞪大双眼，“你不看看就昨天我们翘掉部活去跟踪部长和迹部的那一小会功夫，小不点就被绑架作人质啦，还要在警局做什么奇怪的笔录……再还有，今天一回来，我就和他一起被罚跑了那么多的圈nia~~！就因为昨天翘了部活！！”菊丸大人我的腿……现在还有点酸……
　　
　　“前…前辈！”十月小声地出声提醒现在专注于垒网球的某人。
　　
　　“怎么，我就是要说――”菊丸伸出一根手指，晃晃，一脸认真，“对了，记住别再提那段‘痛苦’的回忆了。”
　　
　　“前辈！！后面……”秋牙也禁不住插嘴，笨蛋！你感受不到身后阵阵……凉气吗……
　　
　　“？？”天真的孩子好奇地回头，“啊唔？！”盯着部长放大了不少的冰山脸，手下好不容易垒好的网球山顷刻间崩塌，“呵呵……部长……”
　　不二微笑的脸一同出现在他眼前，“似乎你们昨天的经历没有这么‘简单’啊……”
　　菊丸盯着网球场上瑟瑟发抖（冻的）的众人，艰难地咽了咽唾沫……
　　
　　手冢嘴唇一动，似乎想要说些什么，只是喉咙里的话还未出口，身后的乾就拍拍他的肩，做好记录的准备，“请等一下部长，在我做好记录之后，可以吗？那么，英二，请你详细说明一下，部长和迹部的那次谈话？……啊，没听到？……那么，十月被绑架的原因呢？……什么？……你的疏忽？……好，很好。”乾镜片闪光，“可以了，部长。”
　　
　　十月转过身，对着秋牙的眼，无奈了，“好了小错，你先去忙吧。”似乎小错有说过今天他要去什么地方帮忙。
　　秋牙应一声，不过就是帮人照顾一下花草，“完事之后我来找你。”
　　“还有，别忘了给我带罐芬达！”十月对着秋牙越走越远的背影，大声补充道，他确信自己看到对方冲他挥挥手示意听到。
　　
　　然后……
　　
　　“菊丸十月，20圈！！”
　　菊丸石化，又……又来？！十月撇撇嘴，意料之中……
　　手冢低头，盯着那张写着“无所谓”的小脸，微不可觉地挑挑眉。
　　一边的不二烦恼着什么地摸摸下巴，用着苦恼的语气询问，“那么，手冢，可以告诉我吗，你刚才担心的事，究竟是不是与十月有关？”
　　手冢侧过脸，盯着此刻笑得粲然的妖狐笑脸，静静吐出一句，“不二，10圈。”
　　“啊呀啊呀，真是可惜。”
　　
　　。。
　　。。
　　
　　“哟大家，”桃城推着一辆单车，笑的大大咧咧，“刚才在路上我有看到立海大的部长哦……身后还跟着一个很?可?爱?的?女?生……我打了招呼，他们说是要来青学哦~~”
　　“立海大的部长？”无视一脸“夸奖我吧夸奖我吧”的桃城，大石只是疑惑，“他……来青学做什么？难道……”
　　“大石，”手冢很有责任地打断大石此刻正在脑海中激烈翻腾着的思绪，“总之，场上你负责一下。不二。”
　　叫住跑圈完毕悠悠走过来的某人，“跟我来……”
　　“怎么？”
　　两人走出网球场，手冢领头，明显感受到队友询问的目光，他将迹部说的完整复述一遍。
　　“……所以我们现在是，去见幸村……和那个人……？”不二拇指抵着下巴，那个叫“天关影”的人，似乎对来青学抱有什么目的。
　　
　　而且很明显，那个目的就是，十月。
　　
　　“幸村前辈，”天关假意对着眼前油绿油绿的树木景色产生了浓厚的兴趣，乞求地抬头，“前辈啊，我可不可以，先在这里看看吗？好、好吗？”
　　幸村尽管有些疑惑，但仍是点头，“那我先去球场，对了，你……不会迷路吧？”
　　“不会！！”
　　天关半是气恼半是有意地转过身，眼角看着紫发少年离开，确保自己不会被对方看见，然后展开手掌，一道红色亮光闪过，一枚通身画满奇特花纹的匕首出现在她的掌间。
　　她从怀中取出一只小瓷瓶，倒出些细碎的银色粉末。
　　她将粉末洒在匕尖，粉末阵阵闪光，然后不见。
　　她微笑，目光对着不远处的某个地方，“呐，看，我给你的礼物，可是有着你最喜欢的颜色啊……”
　　
　　“所以啊，你可不可以，如我所愿地，接受，这份礼物呢？十月君……”
　　
　　。。。。。。
　　
　　而此刻的十月，正在水池前清洗着有些燥热的脸颊。哗哗的水声奏出独特的旋律，清凉的水珠从他细腻的脸上一滴滴滑落，他的目光晃晃悠悠地爬上高空的云端。然后他模糊地意识到，现在是夏天啊……
　　
　　夏天夏天。
　　
　　也快要结束了吧。
　　
　　不管是季节，还是生命。
　　
　　一阵微弱的风吹过，微弱得仿佛只是周围空气的一次悸动，若不是脸上的水珠传来阵阵凉意，一点点地风干，十月皮囊下的他几乎都感受不到。
　　
　　然而他的左手手掌猛地刺痛起来，他疑惑地看着手掌中央裂出一道道银色的光芒，光芒强烈地颤动着，在那阵风中扭曲，然后消散……
　　
　　“危险？”十月握紧手心，严阵以待，“有……危险吗？可是……”
　　
　　他屏住呼吸，感受四周围各种生物的律动……
　　
　　什么危险，也没有啊……
　　
　　“真傻……还没有发现吗?……呵呵……”
　　




☆、然后

　　“下午好，手冢君，不二君。”幸村远远看见很有存在感的两人，扬起微笑，指节分明的右手很是优雅地对着两人问好。
　　“你好，幸村。”树荫下的两人友好地冲不远处微笑着走来的立海大部长打招呼，低下头，却并没有在幸村身后发现什么少女，两人快速地对视了一眼，怎么……
　　“那个，幸村，”不二率先微笑着开口，“不是说，还有一位客人吗？”
　　幸村紫眸闪过一抹惊讶，然后了然一笑，“她啊，被某片风景迷住了啊……”
　　“‘迷住了’？”不二重复着，暗自疑惑，也就是说，那个对十月也许有危险的少女此刻正在这片校区里游荡？也许还会意外，或是本身地有意去遇上刚好跑完圈的十月？
　　“不用担心，她似乎有自信不会迷路。”幸村转过头，对手冢做了一个“我们走吧”的手势，“那么，手冢，我们先去球场吧，我和她约好在那里等她。”
　　见两人没有反应，幸村打量着两人有些古怪的神色，犹豫着开口，“怎么了？”
　　“……”盯着手冢带有明显警告意味的双眸，不二摇摇头，“没事……”
　　至少，站在这里的人没事……
　　不在这边的，就不好说了。
　　假意没看到幸村露骨的“我不相信”，手冢沉着地开口，“那么，走吧。”
　　“可是，手冢……”不二一步不落地跟着自家部长，见对方在球场门口站定，他上前一步，挡住了手冢和幸村望向球场的视线，“十月那边……”
　　“我那边怎么了？”突兀地冒出一个声音。
　　诶？！
　　一时反应不过来的三人回头，直直盯着向他们走来的十月湮。
　　“幸村前辈好。”“嗯，十月似乎变瘦了不少。莫非，有什么烦心事？”幸村首先反应过来，弯□子友好地摸了摸小家伙此刻不听话翘起的发丝。
　　“嗯，前一阵子是的，不过现在我很好。”他认真地回答。
　　不二上上下下检查着他，一切都不合情理，他疑惑地问道，
　　“你没事？”
　　少年脸色古怪地看着不二，点点头，不说话。
　　“那么，我们……”十月正想步入球场，却被不二一把抓住手腕，他不悦地皱皱眉，“前辈……”
　　感受到手掌下的物体一阵细微的颤动，不二示意他注意一下球场上奇怪的气氛。
　　“？”迟钝的某人抬头，眨眨眼，不适应眼前球场上众人石化一人独自笑傲着的静默场面。怎……怎么了？
　　他将自己的左手手腕从不二的手掌下抽出，他对着众人，疑惑地抛出一句，“怎么了！”
　　“噼噼啪啪”，眨眼间，众人褪石而出，“十月！”
　　他点点头，环视一圈，目光最终停留在场地中央没有石化迹象的……赤发少女身上……
　　幸村不悦地皱眉，“天关？”
　　天关她拿着谁的网球拍？还有，她站在那个地方做什么？他观察着地上（再次，之前是河村）滚落一地的网球们，天关……
　　不二捕捉到幸村那近乎于低喃的声音中的名字，视线重新落回少女身上，就是她吗……
　　手冢冷静地开口，“大石。”言下之意是，他要一个解释。他正努力地压抑着丝丝怒火，他是面部表情少，但那并不代表他不会生气。
　　
　　场地中央的少女不知是察觉到他们刺骨的打量还是听到手冢的话，她侧目，自信的目光看向幸村时似乎温柔下来，不过很快又恢复戾气。他一一扫过手冢，不二，最终停留在身子瘦小的十月身上，她挑眉，飞快地开口，似乎不想给身边的人插嘴的机会，“就是你吗十月湮？”
　　犹疑着的大石正想解释，十月又挑挑眉，盖过大石的嗫嚅，“Who are you?”
　　少女勾起一抹笑，“天关影。”我真的是……很高兴啊，对于‘再次见面’……
　　“不认识。”他回答得干脆，径直蹲□子，意欲拾起滚到自己身边的一颗网球，“其实我对你是谁本没什么兴趣，倒是对你来这里的目的有点好奇，不过，在……‘看过你的诚意之后’，”他的声音一顿，指尖在网球的绒毛上停住，他抬眼，“那点好奇果然还是压下去比较好――”
　　
　　“嗖――”凌厉的黄色划开一道明亮的光线然后“啪！！――”，重重击在十月愣神停住的左手臂上……
　　“……唔！”神经尖叫着传递刺痛的讯息，原本就处于生长中的骨骼似乎承受不了那么强烈的冲击，隐隐叫嚣着解脱，呐喊着回击！他强克制住自己想要回击的冲动，牙关紧咬，不想再从自己口中溢出一声呻吟。
　　
　　尽管他明白对方是故意的。
　　尽管他明白对方是在挑衅。
　　尽管他明白越前乐于回击。
　　
　　可是啊，现在的他，还有没有资格做回越前龙马，抛开重生那刻学会的隐忍呢？
　　
　　“十……月？”
　　他的手指恢复活动，他将地上的网球，连同天关打来的那颗一起，拾了起来，他站起身，抬头，苍白的脸庞映入众人眼中。
　　“……”他身后的不二皱皱眉。
　　幸村哑然，却也不想贸然提问。
　　场上的众人担忧地看着他，似乎想从他脸上看出点什么……譬如痛苦，譬如无助，譬如厌恶，譬如怨恨……因为那一球……力度似乎很大啊……
　　但是他没有，少年的脸上，不会有答案。
　　他摇摇头，“没事。”
　　简单，一如既往。
　　他瞥一眼阴沉着脸的天关影，冷漠地对她低下眼帘，“你，闹够了没有？”
　　天关冷笑一声，“我在满足我的欲念，怎么，不行吗？”她就是喜欢……摧毁他这类物体的存在，既是责任，也是义务，她做不到放弃，也从未想过要放弃。而既然上天如此眷顾，让她一出家门就遇上了一个，她不抓紧，怎么行呢？天关家的人，实力需要用战果证明。而她，又向来学不会等待。
　　十月睁开眼，此刻的神情可以称之为鄙视，“那么，怎么才可以令它满足呢？”
　　“满足？”少女瞥他一眼，然后笑容绽开，“很遗憾啊，它可是怎么也满足不了的存在。不过，鉴于你已经尝试了一点点，所以……也许你可以再试一试，很简单的，现在的话，一场网球赛也许会让它安分一两天……不过，我说不准的哦。”
　　
　　“我拒绝。”
　　“你没有权利拒绝。”
　　“你也没有权利命令我。”他先她一步，选择离开她，走向自己休息的地方。
　　
　　“昨天……”少女注视着他的背影，注意到少年的脚步一顿，于是语调愈加愉快起来，她很喜欢这种被她掌控的局面，也很享受，“……他们跳下去的时候……我在场呢……你说怎么办呢？那种颜色啊……是谁的责任呢……？”她的目光别有意味地看一眼菊丸。
　　
　　十月君，你的弱点，不就是这些你珍视的人吗？
　　只要稍加利用，一切都会步入正途。
　　天关家的人，向来很自信。
　　
　　菊丸的脸刷地惨白，是他，是他……如果他没有离开十月……十月怎么会被擒？如果不是他，怎么会让那个人选择爬上顶楼继而莽撞跳楼？如果不是自己晚了一步，没有抓住那个女人的手，又怎么会再溅出一抹血红？！
　　是他是他，都是他！
　　是他，原来一直都是他！
　　他抬头，无助地注视着十月墨色的瞳孔，强烈的负罪感被少女有意地诱导而出,压得菊丸不知该如何呼吸。
　　十月一噤，恍然，然后对他报以一个安慰的微笑，然后伸出右手，然后握起凳子上属于自己的血红色球拍，然后转身对上天关影如愿的笑脸，然后说，“好吧，我接受挑战。”
　　
　　字字如玉，掷地有声。
　　
　　“前提是，”少年扬起脸，一种扭曲了的愤怒展现在他脸上，“再也不在我们任何一个人面前提起任何有关昨天的一切！”
　　
　　少女微怔。
　　原来这个弱点，也可以是优点啊。
　　不过不论弱点优点，都可以作为你战胜我的利器吗……
　　我可怜的十月君？
　　“那么，”少年对她的话没有反应，仅仅走到少女对面的场地上，一昂头，“开始吧。”
　　天关拉出一个灿烂的笑容，“如你所愿。”
　　
　　黄色的网球在她的手掌间上下跃动，她眼角瞄一眼对面场地上严阵以待的某人，再别有意味地瞥了眼他的手臂，微笑着淡淡开口，“呐，可要陪我打到最后啊。”
　　十月盯着她嘴角有些残忍的微笑，咬咬下唇，下意识地紧了紧握拍的右手……
　　
　　啊……没有什么过激的反应吗……
　　她有些失望地重新将注意力集中在手间的网球上，靠你了小家伙。一切。
　　
　　好好享受哟。盲目自信的十月君。
　　
　　可不要白费我特地用“力量”增加的力度哦。
　　赤色眸子中忽悠地飘过一丝戏谑。她真的享受这一切。
　　
　　你，可是要，陪我打到最后啊。
　　
　　越前，龙马君。
　　                        
作者有话要说：HOHO~~




☆、原则

　　“砰！”一颗球落地，霎时击起一地的尘埃……
　　“吖……”桃城一只手搔搔脑袋，然后放下，敬佩地看着场地一边赤色头发的天关影，“真是人不可貌相呢……”
　　“si……”地，好脏……
　　不二睁开双眸，看一眼低头沉思的幸村，想到那时候十月的左手在自己手掌下的那一刻，带着不自然的颤动，他的左手，似乎……不妙……
　　不及不二将心中的疑惑说出，身边的手冢就已冷冷开口，“乾，十月不用左手的取胜几率是多少？”
　　“唔？”正忙着记录的乾闻言，抬头，往前哗哗翻几页，对比一会，方才开口，“就目前最客观的十月右手力量的数据，和刚刚记录下来的天关强劲的力度而言……我没有办法给出一个精确的数据，不过我估计，大概也就只在40%上下了。”他推推眼镜。
　　“……什么？”正烦恼间的菊丸闻言一惊，继而暗自赌气，“那个天关的网球……”有这么厉害吗？难道不是力量大那么简单吗？无论如何，她……她她都只是个女生啊！！
　　“也许……”河村犹犹豫豫地接过话头，“她的网球，真的没有那么简单……”说实话，他一点也不认为天关影是一个力量型的选手。这点毋庸置疑。
　　幸村听到这里，方才抬起眼来，他的目光落在高空的某个地方，如紫罗兰绽放般轻柔，“这点，也是我们立海大的女网部长关心的问题……就是因为她们完全看不透她的打法，看似球路属于力量型，但无论赛后她们怎么测试，结果都反映她绝不是一个力量型的网球选手。”
　　他苦笑一声，“本来以为，青学一行会有帮助。似乎只带来了麻烦啊。真是对不起。”
　　“呵呵，”不二的微笑重新浮现在脸上，“对我们而言并没有什么麻烦，毕竟她的目的只在十月啊……”因着那个，怎么也满足不了的背负着的欲念……
　　。
　　
　　。
　　“果然回击很困难。”十月活动着麻木的右手，虽然很想用左手，可是……
　　
　　他抬起黑色的眼瞳。
　　
　　之前……
　　
　　危险？他握紧手掌，这里……有危险？
　　“怎么？”他疑惑地环顾四周，什么，也没有啊……
　　四周围很安静，除了偶尔吹过的风拍打叶片……
　　“呵呵……”轻笑声从他身后传来，他猛一回头，“是谁？！”
　　“真是可爱啊，明明那么强大，居然感受不到我的气息吗？你啊，”一声嗤笑，“真是暴敛天物的存在。”
　　“你……”墨色的眼瞳谨慎地扫过四周围，“听起来……似乎对我的来历……了如指掌？”
　　一阵微风。
　　“自然。”女性特有的温柔在这一刻展露无遗，她很认真地劝告道，“所以我奉劝你别再希望在我面前编造什么谎言啊。明白吗？”
　　他微怒，“那么，你介意出来吗？我已经对‘别人’看来是我一个人在这边自言自语……感到厌烦了。”
　　
　　“哦？”声音若有所思地低下去，这么着急？
　　那么，就如你所愿，出来和你……
　　她邪邪一笑，“啪“地一声打出手中紧握已久的匕首……
　　锋利的匕首目标明确地击向那个人，十月感受到不同于寻常的气流，讶然旋身，堪堪躲避，却也来不及避过她的全力一击……
　　刺耳的衣料破裂声……
　　他蹲坐在地，感受着左臂一阵一阵的疼痛，无视那一片一片的殷红，“可恶！”
　　
　　“好了，初次见面，请多关照。”少女见他这般，轻笑开来，“那么我就期待……下次再见了。”
　　十月一声不吭，神志奇异地清醒许多，他再一次屏息，这次……真的，什么都没有了……
　　伤他的那把匕首早已飞旋着消失不见，十月如今也不想去关心它去了何处，他走到水池一边，缓慢地褪下半边球衫，将臂上那道……深深的伤口清洗干净……
　　他咬唇，今天，还有部活呢……
　　银色的细丝从右手泻下，目的只在伪装。
　　虽说不能治愈，但是至少，可以掩藏到部活结束。
　　还有，要去换一件球衫。
　　
　　……
　　
　　他真的不知道，现在的左手……究竟……？
　　虽说自己现在暂时无法回击对方，但对方一时之间似乎也没有办法破解外旋发球。
　　他看天关一眼，紧锁眉关，左手……还可不可以……？
　　他抛起网球。
　　天关感受到对手的犹豫，嘴角又上扬几度，“呐十月君，接下来……”她无奈地摊摊手，正色道，“4:3没关系吧？这一球，我拿下了哦――”
　　她自信一笑！
　　呃……他慢动作般地回头……
　　“啪”，一球，落地……
　　
　　没有裁判。
　　但彼此心中都已有数。
　　
　　菊丸不悦地皱皱眉，“呐大石，既然右手获胜的概率那么低，小不点也明白吧？那他为什么还不用……”
　　“我想，他有理由的。”大石担忧地盯着瘦瘦小小的十月。
　　“不过，我认为，”乾合上笔记本，“这次不论用不用左手，天关都不会轻易放过他的。”
　　“而且，他还是不要用左手比较好……”不二看着手冢，想起了手冢与迹部之间的那一场对决……若是他的左手真有什么，鲁莽地换手……手冢的比赛，有继续的责任，而如今，他们之间，不过是一场欲念与前提的游戏，何必，赌上一只手……
　　
　　不赌，就不会输。
　　如同没有亲眼所见。
　　
　　手冢环臂，没有说话。
　　从某些方面上说，他同意不二心里的想法。
　　“不过，”幸村悠悠地开口，好笑地注视着两个目光闪烁的自欺欺人的家伙，明明自己心里都很明白啊，“对于十月，他的想法，你们不是比我还明白吗？”
　　
　　连你们自己，在这种情况下，都会选择舍弃一切去继续……
　　何况他呢？
　　
　　明明都明白，却还违心地……真是……
　　不二展开一抹无奈的微笑，和手冢对视一眼，对啊，他的想法，和他们每个人都一样，只是单纯地比赛啊……
　　
　　“我说，”天关失望地朝着他叹气，“你真的不打算用左手吗？再这样下去，你会输的哦……”
　　“输赢对于我……”他回球，“对于现在的我……怎样……都已经不重要了……”
　　“哦？”天关有意放慢速度，减小力度，似乎想继续谈话。
　　“那么……”她温柔地笑，“生命呢？明明该离开的，不是吗？在这里残留，又算什么意思？”
　　“……”
　　“啪……”
　　
　　他的动作慢慢停住，放过那刻意减缓速度的回击。天关得分。
　　他额前的刘海飘起，场外的人，看不清他的神色……
　　是啊，早该离开的……
　　他的右手一点点松开，红色球拍一点点往下滑落。
　　本来就不该再回来的……
　　
　　场外的人疑惑地对视，十月M小不点不会是要放弃吧？！
　　
　　“越前……”天边隐隐传来一声呼唤，他怔怔地抬头，这……是幻觉吗？他怎么听到了他自己的声音呢……
　　“你还记得他们吗？”
　　“他……们？”他迷茫。
　　“部长，迹部，龙雅……”
　　“他们……”他低头，怎么会忘……
　　“你还记得部长和迹部的那一场比赛吗？”
　　“……”他抬起眼睛。
　　“你还记得你自己在油轮上和龙雅之间的比赛吗？”
　　“……”他抬起头。
　　
　　一时间，风吹乱了他的发。
　　
　　“你，还记得吗？”
　　
　　“记得……”他弱弱地回答，“记得……”
　　“那么，我还以为你把这一切都忘了……”忘了身上流淌着的鲜血属于谁，忘了这个灵魂属于谁……
　　
　　甚至于连继续下去的信念，都忘了……
　　
　　你的一切，就是不计一切去回应上天赐予的一切啊……
　　
　　我的一切……
　　
　　夏日的蝉声有些聒噪，天地一瞬间变得愈加空旷起来……
　　场地上的少年仰起头，双目亲吻着金色的阳光……
　　就在拍柄即将脱离手指的那一刹那，他将它握住，死死地握住……
　　他的左手微微颤抖着，缓缓接过右手上的红色球拍，然后，轻轻，握紧……
　　
　　天关见状，笑得眯起了眼睛，啊真好，如我所愿呢。幸好之前的努力没有白费，也幸好之前去“努力”……
　　那么就继续吧，继续下去吧……反正最终，我总会赢的……
　　幸村的双眸突兀地闪过惊愕，双眉一聚，似乎明白了什么，他垂下眼，睫毛颤动，警告性地低喃，“天关！”
　　少女正欲发球的身子一倾，继而调整好自己，低语，“虽然我很喜欢你，幸村前辈……”
　　她抛起小球，狠狠瞪着对面的人。
　　
　　“但是，我，也有不被允许违背的原则！！”
　　
　　亮黄色的网球，来回划过，如同夏日夜空上的流星……
　　没有人对着它许愿，因为他们，忙于维持它的存在……
　　只不过，一个在驱逐，一个在追逐……
　　而他们都有他们各自的原则。
　　                        
作者有话要说：哄哄~~！！




☆、收场

　　？！
　　
　　“砰――”绒毛参差的网球最终重重地击在天关的场地上，她哽一哽喉，咬牙，天关影你，居然输了？
　　
　　…………
　　
　　唔……她恼怒地皱着眉，越前龙马……
　　
　　她紧紧握着球拍，你不要把一切想得太简单。
　　
　　此刻她的赤眸深沉地转变成酒红色，她将目光转向进入场地向少年走去的众人，漾出一个迷人的微笑，喃喃，“不过……快崩溃了哦……”
　　
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　
　　“……”听到对面场地上开始不停下坠砸到地面的液体声音，她逆着阳光抬头，看到取得胜的少年，此利刻正跌坐在地，血红色的球拍掉在一边，他苍白着脸，右手死死捂着左臂……
　　
　　一道一道的血红，从他指间的缝隙淌下，在指尖凝成深色血珠，“啪嗒啪嗒”落地……
　　
　　天关影的最后一击……还不是如愿以偿了？！
　　
　　“哈哈……”她轻笑出声，扔下手中的球拍，转身，“那么再见了，十月君，这次你真
　　
　　的……有让我的欲望得到一些满足呢……不过……”
　　
　　她神色一冷，右手搭在场地绿色的网丝上，“我对于我锁定的目标，可是，势在必得的。”
　　
　　她的脚步不再停留。
　　。
　　
　　。
　　“十月……？”幸村支撑起他的半边身子，看着一点点浓烈的殷红，他叹口气，尽量小心地不去碰触他的左边身子。
　　
　　不二抬起神色凝重的脸庞，湛蓝色的瞳孔溢满别人看不懂的情愫。
　　
　　他看着天关影的身形闪出网球场，眉一紧，脸上的随和消失殆尽。
　　
　　他悄悄从众人中间抽身而去……
　　
　　身边的手冢看他一眼，然后回头，俯视着少年不放松的神情，神色一冷，语气不容拒绝“十
　　
　　月湮，放手。”
　　
　　幸村双手按住他想要反抗的肩，轻柔的语调透出一股严厉，“十月。”
　　
　　十月身子微僵，他咬紧下唇，点点头，一点点地尝试移动因用力过多而僵硬了的右手，“嘶……”痛……
　　
　　突然地，一只大手快速且温柔地覆上他的右手，带着它离开某人曾经死命捂住的地方……
　　
　　部长……！
　　
　　他不好说什么，便低头，先是一惊，继而暗叹口气。
　　
　　不知何时，它已经……
　　
　　伤口处，浅粉色微微泛白的边沿翻出，暗红色的血液没了阻挡，欢快地一刻不停，顺着纤细的手臂蜿蜒而下，很快，就如愿地再网球场地上开出一朵朵骇人的血樱花……
　　
　　“……”十月在众人责问的目光中深深地低下头去，一语不发。
　　
　　四周围的温度低的吓人。
　　
　　不禁怀疑现在究竟还是不是夏季。
　　
　　“手冢！”幸村低声提醒持续释放低气压的某冰山。
　　
　　“……大石！”他一点点松开握着十月右手的左手，转过头，打定主意不看他。
　　
　　副部长焦急地上前，仔细检查一番后，抬头，“手冢，我需要去医务室。”
　　
　　手冢点点头，却没有回头，“幸村，可以麻烦你吗？”他的目光始终追随着那相继远去却始终保持着一段距离的两人，自己绝对，有必要去看一看。
　　
　　幸村郑重地抬头，“可以。”
　　
　　。。
　　
　　天关影握着一支甜筒走出冷饮店，想到什么，微笑着快步拐向近旁的交通桥。
　　
　　“前辈们，就这样跟着我好吗？”天关缓步踩上一级台阶，斜眼看着不远处的两道身影，不大不小的音量刚好确保两人一字不漏地听到。
　　
　　手冢不二的身影渐渐清晰，不二冷眼看她，“为什么这么做？”
　　
　　天关影转转眼珠，嗔道，“前辈这么说我可是会伤心的……”
　　
　　不二别过眼不想看她，“你心里明白。”
　　
　　“那么……为什么就认定是我做的呢？”
　　
　　“迹部。”手冢抬眼，“他提醒我们注意你。而在到达网球场之前，你究竟去了哪里呢，天关影？”
　　
　　“哼。”她高傲地扭过脸，舔了舔手中有些融化迹象的甜筒，“是我又怎么样？”
　　
　　她挑起眉，“你们还能把我怎么样？找父母？送警署？证据呢？”
　　
　　两人不说话，等着她的下文。
　　
　　“就算我承认是我伤的他，可是你们都清清楚楚地看见，在十月进球场之前，他的左臂可是什么伤也没有啊。我的过失，不过是在比赛时……”她浅笑，“打的网球大力点罢了。不然你们去问问他自己，责任究竟在谁？我可以肯定，他的答案绝对不会是我哦。”
　　
　　她晃晃手中的甜筒，滑腻的奶油一滴滴滴在她手上。
　　
　　“哟，”她故作惊讶地低呼，“果然聊太久了吗？”
　　
　　“不过……”她食指抵在下唇上，“你们在这个时候追究一切好吗？”
　　
　　“什么意思？”两人对视一眼，不明所以。
　　
　　少女眨眨眼，笑得别有意味，“诶？我没说吗？他的伤口可没有看起来那么简单呢，你们真的，不先回去看看吗？”
　　
　　少女深深的笑容目送着跟踪者离去，她摇摇头，还差得远呢……
　　
　　。。
　　
　　安谧的医疗室中，紫发的幸村扶着黑发的少年半坐在病床上，看着大石焦急地在医柜间上下翻找，喃喃着，“止血纱布……纱布……”
　　
　　“纱布……”幸村看一眼陷入睡梦中的少年，刻意压低声音，“不是在你手上吗？”
　　
　　“啊？”大石回眼看向手心，尴尬地微笑，“啊，呵呵我说手上怎么好像握着什么……”
　　
　　“那么，”大石回过身继续寻找，“止血伤药……药……”
　　
　　“在涂上伤药之前，还是先把这个涂上去吧。”一个少年倚在医疗室的门框上，长长的蓝色长发在末端被一条白色缎带束住，少年抬起眼来，琥珀色瞳孔里的目光扫过室内两人微愣的面孔，最终停留在熟睡中的人身上。
　　
　　少年手腕上的铃铛晃动，发出淡蓝色的微光。
　　
　　他伸手从白色衬衣下取出一只小水晶瓶，瓶中浅绿色的液体在阳光下流转出耀眼的光芒，他把玩着瓶子，淡淡一笑，“虽说不想承认你们这类生命的存在，但……”
　　
　　他把目光转向幸村，步入室内，迎着他怀疑的目光，将水晶瓶放在他手中，又转头看了眼十月，“你们若不想他永远离开的话，最好不要怀疑我……我想你们应该清楚，有些地方是一旦去了，就再也回不来的……”
　　
　　少年转身，眨眼间离开他们的视线，只留下一室的静默……
　　
　　“那么幸村……”
　　
　　“我们，用吧……”
　　
　　“啊？真的没关系吗？……那么好，好吧……”
　　
　　。
　　
　　蓝发少年慢慢走出青春学园。
　　
　　另一边，秋牙错慌慌张张地向他这边跑来，嘴中不停低喃着“龙马龙马”……
　　
　　“哦？”少年微微侧头，注视着秋牙错与他擦身而过……
　　
　　他握紧手腕上再次发光的铃铛……
　　
　　回过头，没关系，下次还有机会……
　　
　　。
　　
　　天黑，郊外，树林。
　　
　　“水野幽蓝……”暗处传出阵阵低语，“水野幽蓝……你什么时候回来日本了……”
　　
　　“天关影。”少年止步，低声对着某个角落暗语。
　　
　　赤发少女在他身后现身，少年回身，发梢划出一道飘逸的弧线。
　　
　　“你这样做太过分了，天关。”少年侧着头，淡漠的双瞳将天关的咬牙切齿一览无余，他转过头不看她的脸，“毁掉一个……毁掉他，真的是你希望的吗？”
　　
　　“我们的使命，不就是驱逐那些该离去却弥留，该消散却凝合的灵吗？”天关瞪眼看他
　　，“我只是在履行我的使命，你也一样。”
　　
　　“天关可真是敢做啊……”少年幽幽地看她一眼。
　　
　　“什么敢做不敢做？”她冷笑一声，“无论是天关家还是水野家，证明自己实力足够强大得担负起整个家族的过程，还不是一样的？你比我年长几岁，这种事，你不是早就做过了吗？你对付灵的手段，虽说干脆，但比我，可是好上千百倍！我何尝不想像你那样，直截了当，不用冠上阴险的名号？我不想吗？是我没有那种实力，只能用计谋。明白吗？”
　　
　　无论什么话，都好像一粒小石子，虽然被人用力投向他的心湖，但终究，也只是激起几道波纹，最终的最终，还是归于沉寂，什么都没有发生。
　　
　　“而且，”少女骄傲地笑开来，“我坚信我的计谋绝对是成功的。”
　　
　　“我认为，你还是不要太过自信。”他看着少女，轻轻微笑。
　　
　　“什么意思？！”天关影的目光凌厉起来，直直地指着他。
　　
　　“我会阻止你的。那些手法，实在不该出自南宫一家。”少年始终微笑着。
　　
　　天关影怨愤地瞪着他，她和他的母亲都是东方南宫家族的女儿，只不过嫁入了不同的灭妖师世家。但少女却怨恨着少年，以及母方的姓氏，“不要再提南宫，我母亲现在是姓天关！天关！骄傲的以灭灵为使命的家族！”
　　
　　“我的母亲不也姓了水野？”水野幽蓝淡淡瞥她一眼，“就因为父系的恩怨，来自遥远东方的南宫家就该为此决裂吗？我们的母亲，不都不接受吗？”
　　
　　“那是她们，是我的话，绝对要和你作对到底！”少女咬着牙。
　　
　　“天关……”水野淡淡开口，“你打不过我的……”
　　
　　少女的神色阴晴不定，最终定格在怨恨上，她勾起嘴角，“现在的话，不试试，又怎么知道呢？……”
　　
　　天关对上少年的眼睛，咬破手指，一把抓住被她血液浸上红色的长刀。
　　
　　少年往后一跃，踩在高处的树梢之上，他静静注视着她，右臂张开，轻轻一抖，握住延展开来的荡起的金色丝线，不消片刻，硕大的铃铛取代原本小小的铃铛出现在金线末端……
　　
　　“你，确信要这样吗？”他轻轻地问。
　　
　　回答他的，是林间被长刀带起的冷冷的风……
　　                        
作者有话要说：来咯




☆、相遇

　　“十月！十月！醒醒！”
　　“十月！！”
　　“十月湮！”
　　正睡得香的某人晕晕乎乎地抬起脑袋，一点点睁开眼睛，竭力想看清四周围的一切……
　　首先映入眼中的是秋牙焦急的脸……
　　他慢慢移动脑袋……
　　然后是在病床两侧的幸村不二，以及在自己身后的部长大人……
　　“醒了吗？”大石微笑着，小心地挤入众人的包围圈中，这几个，碰坏哪一个他都不好过啊……
　　“嗯。”十月点点头答道，注意到不二手冢的神色，忙又补充道，“发生什么事了吗，大石前辈？呃……在我睡着的这段时间……？”
　　“事？”大石正检查着十月伤口的手一顿，“你有听到什么吗？”
　　十月迷糊地摇摇头。
　　大石松了一口气，还好没有听到。
　　众人刚刚在室外交换完各自的信息，秋牙也刚刚叫醒睡梦中的他，秋牙和大石小心地对视一眼，幸好幸好……不然依他的个性又要做什么危险的事了……
　　“嗯。”大石放下十月的手臂，“没什么问题，不过这几天可不能用它做事啦，对了，还要记得要按时来这里换药……对了幸村，那个是要每次换药之前都要涂上还是……啊唔！！”
　　猛地闭嘴，秋牙的手掌死死地捂住某人的嘴巴，幸村警告性地剜后者一眼。
　　“？？”
　　“嘿嘿……”秋牙接收到大石求救的目光，讪讪地收回自己的手。
　　“对了十月，还有没有什么不舒服？”不二有意地移开话题，“会不会有什么不方便？”
　　十月转过脸来，但目光仍然注意着另一边，“唔，不会有什么麻烦的……”
　　“希望属实。”手冢冷冷开口，引来不二的轻笑一声。
　　“我说的自然属实。”少年不甘示弱地完全将目光移向这两人，“难道你们还希望我有什么麻烦？”
　　“十月？”不二试探性地问道。
　　十月身子一愣，然后嘟囔着，只有身边的秋牙听到一句：“我也不想陷入麻烦中啊……
　　他叹口气，以前的话另当别论，但现在，通常都是麻烦找上他的啊……要不是迫不得已，他也不想什么浑水……
　　“好了，我要走了。”少年说着爬下床，“你们要做什么，自便。”
　　啊？众人看着少年的动作，“不用我们送吗？”
　　十月站起身子，皱眉，“我只是伤了一只手臂，又不是半身残疾……”现在的我，不想多要什么关心，特别当这些，来自于你们。
　　现在的这些，已经够了。
　　“我警告你们，不许尾随。”他眨眨眼环视一圈，“你们有没有那么做，我会知道的。”
　　
　　看着十月离去的背影，室内的众人面面相觑……
　　“怎么办，真的不追吗？”这是大石。
　　“算了，既然他这么决定，就说明他有自信。”这是幸村。
　　“我们就选择相信他吧。”这是不二。
　　“我们不是从一开始就选择相信他吗？”这是笑得灿烂的秋牙。
　　黄昏的阳光洒入室内，就连手冢，都在淡雅的夏日香气中浮出了一个微笑……
　　
　　“呼――”十月长长地吁出一口气，微笑着抬头，不远处硕大夕阳的轮廓发亮，似乎因即将吻上怪异地泛着浅紫的地平线而兴奋，大团大团的云朵染上耀眼的颜色，向来吵闹的夏蝉也不想破坏这一封宁静。
　　身后远远地传来晚归孩子们的嬉笑声，叽叽喳喳，不绝于耳。
　　“今天的冰激凌很好吃呢！……”
　　“我们现在还可以去的……”
　　“……什么？”
　　“好啊……”
　　
　　“你们啊，太阳快要下山了，还不准备回家吗？”独属于少女的温柔甜美嗓音轻轻地冒出。
　　
　　十月的微笑刹那间僵在脸上……
　　这个声音……
　　他听过许多遍……
　　
　　“龙马啊，天都这么晚了，你还不准备回去吗？现在，你累了，放下球拍！”
　　“龙马啊，今天的早餐有你喜欢的烤鱼哦。”
　　“龙马……叔叔！你又看这些书！！”
　　“卡鲁宾很喜欢龙马的这个小玩具呢。”
　　
　　他听过许多遍……
　　他僵硬的脖子慢慢地转过去，越前菜菜子漂亮的侧脸完美地入镜……
　　
　　“菜菜子……表姐……”
　　
　　瞳孔颤抖着，目睹着菜菜子提着便利袋成功说服一群小孩乖乖回家，然后微笑着向他这边走来，他想走，却奇怪地迈不出步子……
　　菜菜子湖蓝色的长发带过一阵清香……
　　他和她擦身而过……
　　“……菜菜子……表姐……”他注视着她渐渐走远，嘴里呢喃着……
　　
　　前方的身影停住脚步，十月倒吸一口气。
　　菜菜子转过身，白色的便利袋发出悉悉索索的声音，她一步一步向他走来，在他面前微倾□，“刚才就觉得你不对劲呢，小同学，怎么了吗？”
　　十月抬起头，看着菜菜子唇边的微笑，艰难地还以一个微笑，“不，没什么，真的。”
　　“是吗？”菜菜子狐疑地打量着少年的神情，“你明显在说谎啊……”
　　她拉他就近在一个废弃广场的台阶上坐下，并递过一罐芬达，“好了，说吧，看你的样子，就像是找到自己想要的东西了……你之前丢了什么吗？”
　　十月震惊地接过葡萄味芬达，然后抬眼看着菜菜子，菜菜子苦笑一下，“我也丢了一件东西呢……而且再也回不来了……”
　　十月垂下眼睑，静静地盯着手中的芬达罐子。
　　“是一个人哦。”菜菜子看向远处的夕阳，“你手里的芬达，就是那时候他最喜欢的东西之一呢……”
　　“那……”他干涩地开口，“他现在又在哪里呢……”
　　“他？”菜菜子一愣，温柔的嗓音里满是悲伤，“他吗？去到一个很远很远的地方，那个地方，叫天堂……”
　　是啊……天堂，多么美好的名词，寄托人们思念的地方，自己未来生活的地方……
　　“我……我想我丢了的东西，我会找到的。”他微笑地看向菜菜子关切的脸庞。
　　“真的吗？不需要我帮忙吗？”
　　“嗯。我相信，它只有我才能找到。而且，很快。”
　　“那么……我先走了。嗯，再见。”
　　“谢谢您……再见……”
　　菜菜子最后看他一眼，慢慢提起便利袋离开，留他一人，独自看这天的日落……
　　
　　十月嘴角的笑容越来越大……
　　
　　终于，最后一丝光亮也消失在了地平线之后……
　　终于，他的泪水也开始断断续续地如珠般落下……
　　滑过他闭着的眼，滑过他微笑的脸……
　　飞扬的墨色一点点转换为墨绿，过程妖异，却又动人……
　　为什么，觉得很幸福呢？
　　自己还被人记得，一直记得。
　　心里，是满满的说不出口的情绪。
　　真的很满足。
　　真的。
　　
　　轻轻的脚步声，有人在他身边坐下。
　　他睁眼看着远方，继续泪流，继续笑。
　　“对不起。”陌生的声音，“你还好吧。”
　　他摇摇头，泪被夜风吹干，很快没了痕迹，但是那抹笑容，一直在。
　　身边的人没有动作，只是默默看着他，看他疯子一般地又哭又笑。
　　龙马微笑着缩起身子，左手拉着右手，环抱着自己，一种渴求温暖的姿势，但这一刻，他只是想抱住这种情绪。
　　
　　身边的人起身，在他面前蹲□子。
　　他浅笑，看着对方幽蓝色的长发，琥珀色的双瞳，精致的面容，“怎么办啊，我停不下来啊……”
　　对方一挑眉，“那就不要停。”
　　“可以吗？”他的双眼惊讶地微微放大，语气带丝怀疑。
　　“只要你自己不反对，我无所谓。”
　　
　　呵……他将自己的脸埋一半在手臂间。
　　他金色的眸子在夜色里闪闪发亮，他一点点地移下目光，“你受伤了？！”
　　这下，他脸上的笑容迅速隐去。
　　后者缓缓地举起右手，上面一道血痕。几滴血，换来一场战斗的胜利，自己果真太松懈了，他从身上抽出一条手帕，擦掉血迹，“如你所见，一点小伤而已。”
　　龙马懵懂地点点头。
　　
　　“倒是你，”收回手帕，“那种情绪就这样忘掉，可以吗？”
　　忽然意识到自己不再笑的某人愣住，继而再度微笑，“可以哦，我会把它，埋在心里呢。如果伤心了，就找出来，拥抱它。”
　　蓝发少年静静注视着笑得一脸满足的少年，然后看了眼天色，转身，“不早了，若没什么的话，我走了。”
　　只是担心出什么事才来看看的，天关那个家伙不能小看。不过既然他没什么，他又看了眼褪下伪装的家伙，那么自己就可以走了。
　　“那个……”他站起身，定定注视着后者的手背，“那道伤，真的没什么吗？”
　　蓝发少年回头，淡淡地看着龙马……
　　
　　“那么，再见。”龙马轻轻地笑，“还有，谢谢你。”
　　蓝发少年点点头，转过头，长长的蓝色发丝随风而动，他的声音在空气里淡淡地散开，“我们以后会再见面的。以后的你一定会问我是谁，那么，我现在告诉你。记住，我叫幽蓝，水野幽蓝。”
　　他的脚步没有再作停顿。
　　月光之下，微愣的龙马回过神，低下头，微笑……
　　其实，今天，还不错……
　　                        
作者有话要说：嘻嘻……
我勤奋吧我勤奋吧……
（快夸我快夸我）=_=




☆、假日

　　夜渐深，废弃的广场被黑暗笼罩，属于大都市的灯光渗不进来，也不想渗来，龙马伸手拍了拍自己微微有些发凉的额际，该回去了。
　　夜空中传来“朴棱棱”翅膀拍打空气的声音，两只天使一先一后在寂静的广场上降落。
　　银色天使上前，仔细检查着他负伤的手臂。
　　“我很好啊！”他不自在地皱眉，又抑制不住地扯开一个笑来。
　　“好什么？”黑色的罹不屑地哼了一声，鄙夷，“好了，适可而止，我还是觉得你以前的表情比较耐看。”
　　圣无奈地摇摇头，是没什么大碍，那瓶绿色液体来得很及时，“龙马，我们知道你很开心，我们和卡鲁宾都看到了。”
　　“卡鲁宾？”小脑袋好奇地四处张望，“它在哪？”
　　见状，罹挠挠鼻子，不情愿地从怀里拎出被绑了个结结实实的喜马拉雅猫……
　　“卡……卡鲁宾？……”
　　“……”大大的猫瞳带泪无声地控诉着。
　　一抬头就对上龙马愤怒的眼瞳，罹无奈，“谁叫它看到你家表姐那么冲动了？只不过是一点点小小的惩戒罢了……”
　　圣接手抱过龙马怀里的小猫，“总而言之，该回去了。”
　　眼神飘向对着罹似乎很不满意的龙马，“龙马你明天也不想迟到吧？”
　　莫名地打了个冷战，龙马点点头，“嗯。”
　　圣的眉眼立刻弯弯地笑开来，“好，那么我带卡鲁宾。”说着他展开翅膀，不顾地面上罹的争辩就挥翅而去。
　　“等……等等！”现在让他在绑了人家的爱猫之后来面对饲主？？
　　“圣你不是人！！！”
　　在高高高高高高的高空之上，银色天使坏坏地笑，“我本来就不是人，对吧卡鲁宾？”
　　怀中的小猫得意地喵喵回应……
　　
　　。。
　　
　　“呼……累死了……”罹晃晃发痛的脑袋，宽大的翅膀舒展开来，扑棱几下，哗啦啦地掉下几根黑羽……
　　“罹这一路上被拔了几根羽毛，嗯？”圣放下手中的咖啡，盯着罹的黑脸。
　　“不多不多，算上松动的也就百来根吧……”
　　“唔……”无言地抿了口咖啡，以后一定不能惹那个家伙……
　　罹走向厨房，一边煮咖啡一边哀叹。
　　“还好那个家伙走得快，”罹取出一套咖啡杯，貌似无心地提起那个蓝发少年，“看得出来，红发的和他是一路的……”
　　“噢……”圣伸手拂去沙发上的几根羽毛，“罹你真的不打算把翅膀收回去吗？”
　　厨房里的男子身子一瞬间有些僵硬，片刻后用强硬的语气接口，“不，这样很好。”
　　圣耸耸肩。
　　端起咖啡走出厨房，他用眼神示意圣放下手上的杯子，“我想听听你怎么看。”
　　“无论如何，”圣的杯子放在茶几上，目光追着罹在室内来来去去，“龙马没事。”
　　罹点点头。
　　“而且，他们没有意识到我们的存在。他们，顶多也只是把龙马当做一只已死却仍眷恋人间的游魂罢了。渴望抓住他，证明实力，仅此而已。”
　　罹的动作猛地停住，“你怎么知道？！”
　　圣叹口气，“我们不是‘不小心’经过那两个家伙的战场吗？”
　　“呵，至少蓝发的目前不会伤害到他。”罹表示赞同。
　　“那当然了，他啊……没有那么笨。”圣在同伴的注视下伸手捞出浮在自己冷了的咖啡上的羽毛，挑眉，“罹……警告你，把翅膀收起来……”
　　“……”
　　
　　而另一边，水野幽蓝双手搭在古色古香的檀木窗子乾，清冷的月光洒在他右手手背上的那道伤痕。
　　琥珀色的瞳孔里是漂亮的弦月，左手手指无意识地轻轻抚过那道细微的伤痕。
　　
　　“那个……”
　　“那道伤，真的没什么吗？”
　　“那么……”
　　“再见。”
　　“还有……”
　　“谢谢你。”
　　他一点点垂下眼睑，伸手关起木窗，把月光挡在窗外。
　　半开的琥珀色眼眸在黑暗中微弱地闪着光……
　　还有月光，在外面寂寞地绕着弯……
　　
　　“好了秋牙，我真的没事。”
　　十月努力想从秋牙手中夺过自己的网球袋，可秋牙死死不放手，“不行！前辈们有说过不许你的手臂负担过大的压力……不行！！”
　　“秋牙！！”
　　“不行！”
　　争执间的两人吵吵闹闹不觉已到了网球场门口，注意到有什么不对劲的十月伸手拦住秋牙径直走向更衣室的步伐，秋牙疑惑地转头，看向球场……
　　暖灰色的眼睛猛地睁大，“是她！！？？”
　　秋牙大力扭头，看向无言的十月，愤愤道，“她还来干什么？！”
　　十月古怪地看了眼他，“当然是来致歉的啦，看，态度多么……诚恳……”
　　两人看着天关影在部员面前一个劲地鞠躬道歉，对视一眼，笑开了。
　　“呵呵哈哈，不过你相信吗？那个家伙……”
　　秋牙突然顿住，询问地看着眼底满是笑意的十月，停顿两秒，两人异口同声：“当然……不啦！”
　　“好了，去更衣室吧。”十月接过秋牙肩上的球袋。
　　秋牙愣神片刻，气愤，“十月，把球袋给我！！还有，不要搭在左边！喂！！”
　　
　　“诶？！”
　　十月故作惊讶地看着天关影在自己面前一遍又一遍地鞠躬……
　　“对不起！”“对不起！”“对不起！”
　　他有些眩晕，看着自己眼前那一团又一团的赤色火焰欢快地跳跃，一上一下，一上一下……一上一下，一上一下……
　　唔……十月无奈地拍拍手臂，示意自己冷静。
　　“哟十月！”桃城大大咧咧地揽上学弟的肩，然后前后晃呀晃，“看在人家这么诚恳的份上，你就大度地原谅了吧~~”
　　“……”前辈，住手……
　　奋力挣脱出桃城的钳制，“前辈！我可是伤员啊！！”
　　桃城尴尬地哈哈傻笑，嘴里嘟囔着“忘了忘了”。
　　十月平一下呼吸，郑重看向已然停止鞠躬的少女，他强挤出一个笑容，呵呵，至少这个笑容不是很难看……
　　知道网球部的一干人等都在一边观看，他也不好让一个女孩子家难做。
　　他深吸口气，继续微笑……
　　“没有关系……”
　　少女怯怯地抬头，“真……真的吗？”
　　艰难地忽略掉从胃里一点点升起的不舒服感觉，微笑……
　　“我已经忘记了……”
　　“那……那真的是太感谢了……”天关影低下头，暗自冷笑。
　　
　　“好了！！我有事情要宣布……”龙崎拍拍手示意众人过去，似乎很满意十月的态度。
　　“怎么了，小不点，不舒服吗？”菊丸小声地询问苍白着一张脸的十月，“是不是吃了什么反胃的东西啦？？”莫不是把乾的蔬菜汁当饮料了吧？
　　“……没事。”无力地摆摆手，“继续听……听吧……”
　　龙崎很高兴地继续开口，“……正如我刚才所说的，这次学校放假三天，所以我们网球部决定组织一个为期三天的度假……”
　　“诶？！是去海边吗？哦~~金黄色的沙滩……”
　　“闭嘴！”龙崎呵斥下兴奋的菊丸……
　　“那么……滑雪？！”
　　龙崎闭上眼睛。
　　“难道……温泉之旅？！”
　　龙崎叹气。
　　“不，”乾翻翻笔记本，□_□，“山里。”
　　龙崎抽抽嘴角，“差差不多……”
　　
　　“哦对了！”龙崎转过身叫住正欲离开的天关，笑得很灿烂，“天关你愿意参加吗？”
　　“啊？！”她一脸惊喜，“真的可以吗？！我，我很乐意！！”
　　“嗯，”龙崎点点头，抓过身喃喃，“嗯……我，樱乃，小坂田，天关……很好！”
　　龙崎快速地整整神色，“所以，明天八点在校门口集合，有异议吗！”
　　“没有！”
　　“很好，继续练习！”
　　
　　“……度假？”
　　蓝发少年站在高高的树尖，手中的小小水晶球微弱地闪着微光，他琥珀色的双眼从水晶球上移开，高空的风吹散原本被缎带束好的幽蓝色长发，几缕发丝滑过他的视线，他缓缓回神，目光看向远处网球场上沉默着的小小的人……
　　然后，随之沉默……
　　
　　“度假？”秋牙帮十月收拾着器具，摇摇头，“不，我和龙崎老师说过我不参加。”
　　“为什么……？”十月诧异，“为什么不去？”
　　秋牙拉起拉链，“我有一些事情要忙，和别人约好了。我不会失约的。”
　　“很重要？”十月的眼睛直直地盯着秋牙灰色的瞳仁。
　　“很重要。”秋牙严肃地回答。
　　十月了然地点点头，“我明白了。”
　　
　　“度假？”圣挑挑眉，“也就是和他们在一起几天不回来吗？”
　　龙马认真地点点头，“不过很可惜，秋牙去不了。”
　　罹冷笑一声，被他们预定了，当然去不了。
　　圣挥挥手，“重点不是这个……”
　　“啊卡鲁宾啊，有你们在我很放心的……”龙马恍然大悟。
　　圣再度挥挥手，“也不是这个……”
　　“那是什么？”
　　“暴露了怎么办？不是晚上也和他们在一起的吗？”圣紧紧盯着他。
　　龙马哀叹一声，怎么自己成了十月之后发现周围的人都变笨了呢？
　　“……圣，”他正正脸色，“待会带我去理发店吧。”
　　
　　“真是……这么好的发色，真的要染成全黑吗？”美发师惋惜地捏着他墨绿色的发丝，再三确认。
　　“是的，您就按他说的办吧。”圣弹指在两人周围设下一个屏障，接收到龙马的示意，然后离开。
　　他在人潮中穿梭……
　　“您好，我来取十月湮先生在一个星期前预定的黑色隐形眼镜，这是当时的收据……”
　　                        
作者有话要说：！！
笑……




☆、和大家一起度假的日子Ⅰ

　　“十月十月！！”菊丸趴在刷成白色的木栅栏上，指着围场内的几匹健壮马儿兴奋地冲着身后慢慢吞吞走来的十月喊着，“马哦马哦~~”
　　“啊？”十月斜眼看一眼令菊丸如此兴奋的动物，打量片刻，立马闭上，“哦，我不会骑马。”
　　只一句话，便干脆地断掉菊丸在脑中努力试图尝试的各种可能。
　　“什么啊……”
　　“好了好了小伙子们！”龙崎背着一只紫红色背包，中气十足地打断身后众人由此展开的各个话题，“我们的目的地在半山呢，现在这个不过是山下的马场，我们还有好一段路要走呢！如果想骑马，在我们安置好一切之后再来，现在离中午没有多少时间了，如果想在太阳下山之前骑上马，就不要再在这里浪费时间了！！”
　　“是~~”众人拖长了声音回应。
　　
　　葱葱郁郁正油绿着的树叶在众人头顶迎风招摇，崛尾“扑通”一声倒在地上，连带着身后的两人，“终于……终于……到了！！”
　　“崛尾！！”快起来啊！胜郎哀嚎……
　　“啊……崛尾君……”樱乃倒是想叫他起来，无奈自顾不暇……
　　“樱乃，我……”朋香趴上樱乃的肩，瘫倒。
　　“喂喂喂，这种体力怎么行？你们以后可是我们的后备啊……”桃城不满道，“快点起来，收拾行李！”说话间赶着众人进入偌大的别墅。
　　“对了，”正站在大石指给的房间门口，十月回过神来，思索，“我……和谁一个房间……”
　　“当然是……”活泼的声音直直撞入耳膜，耀眼的红发猫儿开门蹦Q到他眼前，“是伟大的菊丸大人我啦！！”
　　“……”
　　菊丸俯身小小声地耳语，“秋牙把一切都交给我了哦~放心吧小~不~点~”
　　揉揉额际把突然冒出的黑色十字推掉，“那……拜托你了前辈……”
　　“嗯，我们走吧！行李行李收拾行李~！”
　　看着菊丸拉着毫无反应的十月进去，不二回头微笑着问手冢，“这样真的可以吗？”
　　手冢双手环胸，“应该。”
　　“呐，河村，这边。”不二招手，“话说回来，手冢居然独自一间呢……”
　　手冢“嗯”一声。
　　不二微笑不语……
　　“什么？！海堂蛇？！为什么我要和你一间？！”
　　“si！你以为我愿意吗？！”要不是乾前辈的乾汁……小蛇抖了抖……可怕……
　　“哈？”
　　
　　“咿――呀――！！”
　　“菊丸前辈！慢一点！！”
　　“不行小不点，我们要去马场！”
　　“不……不去！！”
　　“为什么吗！”
　　“我说了不去！！”
　　“去啦去啦！”
　　咻呼一道飞尘在众人面前划过……
　　“什么去马场？”桃城从房间探出头，一脸忿忿，“骑……骑马？啊不行，我也要去！！”
　　“切，逊毙了……”
　　“海堂蛇你说什么……？有本事我们比比看啊！！”
　　“嘶……比就比！！”
　　咻呼又一道飞尘在众人面前划过……
　　“那么大家，收拾好就都一起去吧。”龙崎站在别墅门前喊道，这里真的很不错呢……如果忽略掉那么一丁点的不安分的话……
　　呵呵……
　　
　　“小不点你为什么不来吗……”菊丸一边拖一边瘪着一张嘴，“小不点不来就不好玩了……”
　　“我说了我不会。”
　　“不会可以学啊！我也不会啊！！”
　　“不！”学也要有前提吧！以他的身高，连马蹬都蹬不到诶！！“反正我不去。”
　　“好了小不点，不要再闹了！！哟桃城！我们一起――”
　　“放手喂放手！！我说了我不去！！喂！你们两个有没有听到啊――喂！！”
　　
　　等众人换好骑装，步入场地时，映入眼中的就是一身飒爽骑装的十月独自靠在木栏边，浓密的树木作背景，光线忽明忽暗，他皱着眉，似乎在和谁闹别扭……
　　而另一边，是菊丸一等人玩得不亦乐乎……
　　“十月你真的不来吗？”大石喊一声，“这里的马都很不错的！”
　　“不要。”
　　众人交换一个了然的微笑，却谁也没有上前去。
　　“走吧。”不二微笑。
　　十月看着众人离去，心中不明的怨火慢慢升起，喜欢看我闹别扭是吧？！
　　天关影慢慢地牵出一匹枣红色的马匹，一边温柔地梳理马儿的鬃毛，一边小心地偷看十月的动静，确定好方位，她勾起嘴角，轻轻地在马的两眼上各自覆上自己的手，并在马耳上小声喃喃着什么。
　　轻蔑地看一眼十月，她轻轻松开缰绳……
　　马儿亢奋起身，在外人看来似乎是奋力想要挣脱天关的牵制……
　　“啊――”天关貌似吃力不住，跌倒在地……
　　“马――我的马――”她似是惊慌地喊道，“十月――”
　　“十月？！”
　　十月惊愕地看着朝他狂奔而来的枣红色马儿，怎怎么回事？！
　　他双眼大大地睁开，马儿的嘶鸣声近在耳畔，想动，却动不了……
　　他没有去惹它，这么它倒来找他？！
　　意外地，他的身子被动地腾空而起，小小的身子似乎被什么人环住……
　　他眨眨眼，一时适应不了自己略高的视角。
　　他看到远处发狂的马被场主制住……
　　他松了口气。
　　诶？
　　他停顿半晌，这才意识到自己正以一种奇怪的姿势坐在一匹黑色马的马背之上，而且，还在一个人的怀中啊……
　　他缓缓地抬头，仰视着自己的救命恩人……
　　是他？！
　　感觉到他的动静，水野幽蓝静静地低眼俯视被自己护住的家伙，两人对视片刻。
　　“唔……”十月无意义地发出一个音节，低声，“那个，谢谢你。”
　　“不用，如果不是……”水野一拉缰绳，稍一挑眉，“算了，我只是在履行一个责任而已。”
　　他翻身下马，凌空飘起的发丝不时掠过马上少年的脸颊。
　　十月惊恐地抓住水野松开的缰绳，双眼睁得大大的，唯恐自己被甩下马。
　　“不过你似乎还有一些小麻烦，”水野幽蓝看着他，向他伸出右手，“那么，来吧。”
　　十月一愣，迟疑片刻，皱眉，终还是把手交给水野。
　　他稍一用力，帮助少年下到地面。
　　他把他带到马厩前。
　　“无论如何总要试一试，”水野幽蓝琥珀色的眼珠定定看着十月，“我想这里总有一匹马是适合你的，如果这里没有，那么其它地方也一定有……”
　　十月惊讶地看着他……不，他的身后……
　　一匹白色的鹿躲在浓密的树丛后，漂亮的双眸一眨不眨地看着他。
　　十月欣喜地微笑……
　　水野看着他跃过栏杆，白鹿没有躲开，反而上前。
　　十月抬手抚摸着白鹿的角，怎么这里会出现一只鹿？他回头，看向水野幽蓝，认真地盯着他好看的面容，“真的谢谢你，除了谢谢，我也想不出其它词语了……”
　　水野幽蓝倚在栏杆上，对着少年毫不畏惧近乎带点期待的视线，挑起眉，然后点点头。
　　没有再看少年开心的神情，他自顾低下头，摆弄着腕上一直泛着蓝光的金色小铃铛，表
　　情一如既往地淡漠，仿佛周遭的一切均与他无关。
　　少年在不远处与白鹿亲昵着。
　　天关影走到他身边，他侧过身。
　　“你确定你要这么做吗？”
　　他冷冷瞥她一眼，“我说到做到。倒是你，天关，你还是坚持这么做吗？”
　　“我的答案，不变。”少女不带留恋地离开，没有继续探讨的价值了。
　　“是吗……”带着琥珀般剔透的目光一直追随着少女，他淡淡地说，“我也一样。”
　　虽然，从始至终，我们都是一路人……即使目的一致，不变，但是，出发点不同，过程不同，手法不同，还有最重要的，思想不同……
　　你的手段，天关家，也许欣赏，但南宫家，决不允许。
　　决不。
　　他起身，走进更衣室，开始整理自己的用具。
　　手一顿，他侧目某处，继而如常，“看来您似乎很享受躲在暗处的感觉，我的朋友……”
　　不二走进屋内，拨开挡住视线的几缕发丝，展现出一个绝对完美的笑容，“哦，我已经被称之为朋友了吗？”
　　水野的手停住，抬头，对着空无一物的雪白墙壁，“不，只是客套话。”
　　“真是太遗憾了。”不二惋惜地发言，“说话太直白会教别人伤心的啊……如果是你，会怎么给安慰呢？”
　　水野浅笑着摇摇头，“既然我已经成为一个杀手，那我又何必去做一个医者呢？你……说是吧。”
　　他回过身，双眸里映着不二没有换下微笑的脸，“什么事。”
　　不二微微歪头，直言，“虽然不明白你和天关影之间有什么约定，但是我可以认为，你不是敌人吗？”
　　水野扬眉，“如果你不反对，我认为你可以。毕竟刚才的一切，你都清清楚楚看在眼里，不是吗？”
　　“是。”不二点头，“很高兴听你这么说。”
　　水野瞄他一眼，片刻后不置可否。
　　不二敛敛神色，继续道，“好，那么现在，我不管你和她之间是什么关系，我首先关心你的目的，我知道这绝对不简单。但是，我只希望它不是那么的绝对，如果可以，必要的时候，你可以改变它。”
　　不二停住，观察着水野波澜不惊的神色，“我要说的就这么多。”
　　他转身离开，最后，“总之，今天要谢谢你。”
　　听着不二的脚步声与另一个人的汇合，水野悄悄握上那只铃铛，他们的目的虽然不简单，可是，也不是那么容易，想改变就有能力改变的啊……
　　人世间的安宁，必须维持。
　　他们的责任，很是重大。
　　他的目光淡淡扫过蓝天。
　　他闭上眼。
　　在黑暗中寻找一丝安静。
　　外面的喧嚣吵闹，原来可以这么轻……
　　他小小地，弯起嘴角……
　　




☆、和大家一起度假的日子Ⅱ

　　“小不点――”
　　听着室外菊丸的欢叫，龙马擦干最后一根潮湿的发丝，无奈地低下头，“是，前辈。”
　　拿出宝蓝色小盒，打开，对着镜子里的金色，覆上浓得化不开的黝黑，他适应性地眨眨眼，端详一阵镜子里的人，满意地勾起嘴角：很好，没有什么大的出入。
　　“真是的，小家伙你还没有好吗？！”听着桃城富有气势的噔噔噔正努力上楼的脚步声，期间还伴随着菊丸的“诶？！等，等等……”，龙马匆匆忙忙地把盒子推到暗处，再次检查自己，必须没有破绽……
　　看着桃城的身影消失在拐角，想到什么的天关回头，对着身边的樱乃歉意地笑笑，礼貌地拉开椅子，“我……去一下洗手间。”
　　“啊？……好，好啊。”
　　“唔……”菊丸不知为何软在座上，可怜兮兮地盯着眼前的烤鱼……
　　桃城平息一下吐息，右手握拳，正欲砸门，漂亮的白色室门出乎意料地从里面打开了。
　　桃城甚是意外地退开避免被门推倒。
　　十月的脸带着小小的不满出现在他眼前，松垮垮的白色衬衫看着合身，却愣是长过了少年半身，好巧不巧地遮住了绕在黑色长裤腰际上那发出清脆响声的银色长链。
　　瞪视片刻，桃城怒气冲冲，“真是的！好了也不知道出来吗？！浪费时间，不可饶恕啊不可饶恕！！大家都准备好了，就等你这个可恶的家伙了！！”
　　二话不说，拖出十月，拉走。
　　“是是是……前辈慢一点……”
　　“慢一点？再慢就得死人啦！……”
　　两人的音量越来越小，如今只能在空气中捕捉到一言两语。
　　半开的门后，笼罩在黑影中的天关影走出，警惕地察看左右，确认安全，她飞快又灵敏地悄声蹿入房间。审视一遍整洁的卧房，她取出胸前的小小玉哨，放在嘴边吹出几个轻灵的哨音……
　　半开着的窗外传来细微的声响。
　　天关影上前，把窗户开得更大些，方便她最宝贝的她进来……
　　“！”她惊喜地拥住半空中急坠而下扑到她怀中的物体。
　　帮她整理好外形，天关很认真地放手，“去帮我找我想要的……”
　　她理解似地走开。
　　天关影靠在窗前，看着她从洗漱间里飞奔而出，带给天关影一只小小的，宝蓝色盒子……
　　天关影接过盒子，细细端详良久。
　　递回，示意她放回去。
　　“隐形镜片……”她冷笑一声，呵呵，看我怎么让你……漏馅……
　　她微笑着再次抱住苍白色的猫头鹰，“谢谢了，我的宝贝……”
　　“回去的路上，”她叮嘱自己的鹰，“小心点，千万别让那个家伙看见……”
　　猫头鹰眨眨眼，张开翅膀，迎着夜色飞远。
　　天关影细心地关上窗，退出房间，关上门，阴影遮住她的半张脸，外面透出的灯光只是照亮了那自信地笑开的嘴角……
　　你以为，会伪装就够了吗？
　　天真……
　　
　　她慢悠悠地顶着桃城不知是因愤恨还是饥饿变得凶狠的目光，淡定地走向嚷嚷着“开吃”而闹开了的一伙人。
　　“你终于回来了。”樱乃微笑着看她坐下，“好慢呢……”
　　“难道说，路上发生了什么有趣的事？？”小坂田果然是聒噪的存在……
　　“嗯。”特意地提高声音，“发现了我很感兴趣的东西呢。”
　　“哦哦是什么？？”
　　感受到几束极富压迫感的视线，她优雅地微笑，“其实对你们来说应该很无聊，不过是一直躲在树丛后的‘天真的野猫’罢了，以为靠拙劣的伪装我就发现不了它，真是可爱……”
　　“那……你有做什么吗？？”樱乃有些担忧。
　　“没有。不过我想，在它吵着我们之前最好先小小地惩戒它一下，不是吗？”
　　“……啊？嗯。”
　　菊丸示威似地狠狠剜了天关影一眼。
　　“啊，只是野猫啊……”龙马懒懒地开口，“不知道如此美味的烤鱼，对不对它的胃口呢？如果连具备足够诱惑力的‘美食’都没有，在扬言惩戒之前，又有什么能力把它从树丛后引出来呢？”
　　你啊，很抱歉，不对我的胃口。
　　连看你一眼都懒得。
　　他抢过菊丸面前的烤鱼，低头享受。
　　天关脸上一僵，手在桌下悄握成拳……
　　“啊不行啊小不点！那是我的~~”
　　“那里……不是还有吗？”
　　“（t3s）我不管！！”
　　众人笑开。
　　“看来他们需要喝点饮料……”河村努力微笑，努力，努力……
　　“呀……”乾想起什么似地，手伸到桌下，“差点忘了……”
　　“砰！”一大杯古怪地咕嘟咕嘟冒着气泡的紫色液体被搬上桌，正中央郑重地贴着一张写着“乾”的标签。
　　这是什么？？？天关满头问号……
　　手冢斜眼定定看着乾，无声地压迫……
　　不二的笑脸似乎充满了好奇……
　　一脸凶相的海堂意外地脸部肌肉抽搐着蹭蹭蹭往后退……
　　桃城大惊，抖抖抖……
　　菊丸艰难地咽了咽口水，“难……难怪我们在室外……都没有看到一只蚊子小强苍蝇蜘蛛……”
　　“那么，”乾笑着变出十几个杯子，“有谁要吗？”
　　“……”没有！！
　　呼……菊丸心有余悸地拍拍现在还在狂跳的心脏，“还好我们借口出来散步了十月……”
　　“你有吃饱吗前辈？”
　　“诶？”菊丸双眼放光，“小不点还有吃的吗？？”
　　“……没有。”
　　“呐，手冢。看来大家出来的目的都一样呢。”身后忽然不二的声音传来。
　　“……嗯。”
　　不二你不必特意提醒……
　　部长您也不用回答……
　　看天，菊丸语，果然秋天到了啊……
　　“耶耶耶？大家都躲到这里来了吗？？”
　　醒目的赤色突兀地出现在众人身后，众人回头。
　　“天关在这里做什么呢？”不二询问。
　　天关影一拂长发，走到不二面前，很是骄傲，“当然是找‘那?只?野?猫’啦。”
　　龙马闭上眼，往回走。
　　那头赤发怎么看怎么扎眼……
　　“啊――”华丽的女高音，少女猛一跳起，双手推倒正经过她身边的龙马，大叫，“老鼠！！”
　　后者重心不稳，因为惯性倒向前去……
　　“啊――唔！”结结实实地扑到不二的怀中……
　　“天关！！”不二伸手护住他，他听着不二的声音在他头顶斥责地叫着“天关”，身子，僵住了……
　　菊丸还在吵闹着“老鼠呢？老鼠呢？”
　　鼻间满是不二衣间柠檬样的酸甜……
　　“呃……”龙马迟钝地想直起身子，不料不二那边又正好弯□来察看他是否有事……
　　也许是角度的问题。
　　也许是时间的问题。
　　也许两人都有问题……
　　本就大脑艰难运转着的龙马，呆呆地感受着唇上刚刚……滑过的温度……
　　“怎么了怎么了怎么了？？”天关兴奋地挤进两人中间，“怎么了怎么了？”
　　菊丸也探头过来，“喵？”
　　自己刚才的力量应该用得恰到好处吧？现在这只小野猫应该原形毕露了吧？？
　　她满心欢喜地挤到两人中间……
　　“咦――？！”她眨眨眼，不变？再眨眨……
　　她死命盯着龙马依旧墨色的瞳仁，咬牙！
　　可恶的越前，你刚才又做了什么！！
　　推开正怨恨着的天关影，不二关心道，“十月？没事吧？”
　　龙马依旧呆呆地抬眼。
　　“十月？！”不二真的着急了。
　　“啊……啊？没……没事……”
　　“真的吗？”不放心……
　　龙马退后几步，“信……信不信由你……我，我没事！”
　　他飞快地转身，跑开……
　　跑过厅内正闹腾着的众人，跑上楼梯，打开房门……
　　“砰”地大力关上门，他颓然地靠门滑下……
　　跌坐在地……
　　刚才那个，算是吻吗？……不是啊，明明只是嘴唇滑过嘴唇而已……
　　为什么，为什么想起了那个……他们给越前龙马准备的，那个玩笑……？
　　这个只是意外……意外……
　　可是……
　　然后，我会……他看着自己的双手……
　　
　　我会再一次崩溃吗……
　　
　　“笃笃笃”的敲门声吓他一跳，不等门外人开口，龙马涩涩开口，“我说了……我没事！！”
　　敲门声猛然一顿，寂静片刻，“我是部长。伤口再不换药的话，就真的要有事了。”
　　门“咔嚓”一声打开，龙马尴尬地低着头，“对不起，部长……”
　　手冢看着他把慌乱全然收起，“没关系。”
　　他提着医药箱，走入房间，示意十月换药。
　　“呃……”他目不转睛地看着手冢熟练地取出各种医药用品，打个冷战，“大石前辈呢？”
　　手冢拿着纱布的手一顿，“乾汁。”
　　龙马一边解开衬衫扣子，一边为自家副部长默哀。
　　感受着皮肤因一点点暴露在夏夜的空气中而带来的阵阵凉意，他褪下半边衣衫，手冢接过他的伤臂。
　　龙马看着手冢一点点地拆开纱布，他又莫名地打了个冷战。
　　手冢注视着开始有愈合趋向的伤口，皱皱眉，“我会尽快。”
　　龙马也盯着它，这不是好得差不多了吗？那时只是血流得多了点，伤口，并不怎么严重……
　　手冢收起卸下的纱布，用酒精将伤口消毒。
　　凉凉的。龙马皱眉，难得夏天，自己居然一而再再而三地打冷战……果然是秋天快到了……
　　手冢涂完伤药，叹了口气，细心地替他缠上干净的纱布。
　　一圈，又一圈……
　　手冢包扎完毕，看一眼不巧又打了个冷战的家伙，不等他自己套回衣衫，手冢便接过他的手。
　　龙马呆愣地看着部长细心地将扣子一个接一个地扣上。
　　“那个……”
　　最后一个扣好，完毕。
　　他看着手冢站起身，倾身向前，把他抱住。
　　“部……部长……”龙马惊恐地瞪大双眼……
　　手冢紧了紧怀抱。
　　“……”似乎明白了什么，龙马静静垂下眼睑，黑色的睫毛颤抖着，象牙白色的皮肤上染上星星点点的红。
　　……
　　龙马动了动，感受着自己冰冷的左半身渐渐回温，他低低地说，“部长……谢谢……”
　　手冢慢慢地放开怀抱，茶色瞳孔中有什么深邃起来。
　　他收拾好医药箱，站起身，“好好休息。”
　　龙马的脑袋点点，然后垂下，不知想些什么。
　　手冢最后看他一眼，轻轻带上门。
　　……
　　……
　　“唉……”龙马叹一口气，今天，究竟是怎么了……
　　他起身走向洗漱间，对着镜子取下眼里的墨黑。
　　拧开水龙头……
　　……
　　他在床上躺下，现在温度似乎有点低，他紧了紧被子……
　　金色的大眼盯着天花板，早就倦怠的某人，在脑海中的茉莉花香谱就的乐曲中，一点点瞌起眼眸……
　　月光清清静静地照在他，睡梦中微笑的嘴角上。
　　                        
作者有话要说：呼……
tired……




☆、和大家一起度假的日子Ⅲ

　　好温暖……
　　无意识地蹭了蹭……
　　“唔……”
　　就像是小时候母亲温暖的怀抱……
　　等等，怀抱？！
　　越前飞快地揉揉眼睛，适应周遭，然后意识到，自己正缩在某猫的怀里……
　　“菊丸前辈！！”
　　“不要……吵……”菊丸更紧地抓住他。
　　“菊丸前辈！为什么你会在我床上睡着啊？！”
　　越前看着自己正以暧昧的姿势被菊丸抱住，得不到答案，他实在是忍不住推了推未完全睡醒的大猫，“前辈！！”好重啊……
　　“呼啊喵……太困了……就睡啊……睡了……大五郎……”
　　“我不是你的大五郎！！”
　　“砰！！”门被大力地撞开――
　　“呀呀――前辈小家伙还没有――啊咧咧？！”“si？！”
　　桃城海堂一副吓坏了的样子……
　　“对对对对不起打扰了！！！”两人光速般退出……
　　越前努力挣扎着抬起脑袋，结果入目的只是可怜兮兮无力摇摆着的大门……
　　再度推一推熟睡中的菊丸，小小声，“……前辈，他们是不是误会了什么……”
　　“喵……”
　　“前?辈！！”
　　……
　　一阵可疑的翻滚声过后是可怕的寂静。
　　楼下的桃城和海堂默默对视一眼，随后紧紧盯着半开的大门，唯恐菊丸有什么不测……
　　门被人从里握住，慢慢推开……
　　十月神清气爽地悠悠下楼，左手把玩着一支黑色签字笔。
　　“替我谢谢大石前辈。”黑色签字笔被抛起，划过一道抛物线稳稳落到桃城手中。
　　桃城扯扯嘴角，“大石前辈估计无福消受了……”
　　“十月你……没把前辈怎么样吧？”
　　得不到回答，刚想看看十月脸色，猛一抬头，眼前的人却不知跑去了哪里，诶？
　　“小错！！”十月的声音远远飘来……
　　啥？？厅内的众人扭头看向声源……
　　“秋牙错！”十月兴奋地向正站在房子外面的秋牙错奔去，飞奔的身子被后者接个正着。
　　“秋牙君？你不是说有事不来吗？”桃城探出一张脸，好奇。
　　秋牙往前一步，“当然是事情办完啦。”
　　而且，他看着身边的“十月”，眼神很是宁静，那件事很顺利，很顺利……
　　“欢迎。”不二微笑地点头问好，后面紧跟着逐一而来的众人。
　　众人在空地上集合。
　　“那么今天去外面做什么呢……”桃城兴致缺缺，耸拉着脑袋，却不忘偷偷地瞄一眼因为发现被画了花脸而把自己搭在十月身上作为惩罚愤愤嘟囔着什么的某猫，继而小心地和海堂交换了个奇怪的眼色……
　　而海堂，盯着两人，莫名地红了脸……
　　“si……”
　　“前辈，”十月推推身上咒骂着自己的大猫，“我越看他们越不对劲啊，他们早上真的没有误会什么吗？……”怎么连每日必吵的功课都忘了做了？？
　　“唔唔。”随他们去吧……
　　反正没什么大不了……
　　龙崎站在众人面前，奇怪地看着那边四人营造的奇妙的气氛，原本打算宣布今日行程的话一时哽在喉间，不知该上还是该下……
　　到底，该不该打破那……古怪的氛围……
　　也犹豫着的不二正想提问，又瞥到身后走来的人，回头，愣住，侧身让路……
　　“呃……”大石紫着一张脸，挤出一个微笑，顺带亮出额上那一个问号，“为什么都……在这不走？……今天啊……没有精神可不行啊……”
　　前辈你的脸……
　　乾汁的副作用……还没退吗……
　　看着大石的脸，想起了什么……天关影不自觉地远离乾几步，真可怕……
　　而乾，似乎感受到了某人的远离，微微一愣，笑。
　　“好了好了。人都到齐了吗？”龙崎特意留了个眼神给大石，随即强笑，“今天我们去果园采摘水果……既然大家都……没事（小声），那么我们……出发吧……”
　　“水果水果~！”
　　“呐呐呐呐！”兴致盎然的菊丸在前头蹦蹦跳跳，“反正现在没事，我们来猜，果园里的水果……”挤眉弄眼。
　　“很好的建议。”乾煞有介事地推推眼镜，“很公平。因为龙崎老师并没有告诉我们要采摘的是哪些呢……山上的环境很不错，说不定还可以发现什么作为乾汁的新材料……”
　　他身后的天关影一噎，一阵咳。
　　死心吧死心吧！我会一直盯着你的，可恶的家伙！！她赤色的眸子幽幽发着绿光……她家的宝贝昨晚口渴，貌似很不小心地……
　　可恶的乾！！
　　“嗯……”菊丸摸摸下巴，“我猜……是桃子！！”
　　桃城原本灰色的脸更灰了些，摆摆手似乎想赶走什么不好的东西。
　　“唔，”河村苦恼了，“枣？？”
　　大石脸上的紫色消去一些，“榛子……”
　　“si……柚子……”
　　桃城脸色亮起来，一个大大的笑脸，“西瓜――”
　　众人一愣，继而一致地鄙夷地看向乐得不自知的笨蛋。
　　“……橘子。”十月一闭眼，半晌甩出一个词。
　　“柠檬。”不二笑眯眯。
　　一阵诡异的沉寂弥漫开来……不二，不是最不喜欢酸的……的吗……
　　“怎么了？”继续笑眯眯。
　　“没、没什么……”
　　“不参与。”手冢无动于衷。
　　乾镜片闪光，“真是可惜，那么我，就猜……嗯？”他侧眼看了看自信微笑着的秋牙错，微微一笑，“不，那我就和秋牙君一样吧……”
　　“啊？……乾真狡猾！！”
　　“你们信不信……你们说的都有呢？……”秋牙微笑，指了指露出果园大门的不远处。
　　“额？！”
　　这次奇怪的行动迅速的三人组冲上前去……
　　“骗……骗人……”
　　“怎么会，都……”
　　“这里究竟是什么果园啊？！”
　　“啊啊啊，”龙崎很是遗憾地拍拍三人发凉的脊背，“我忘了说了吗？这是我的朋友依他的喜好建的啊~~不止那些，还有其它的水果……虽然没有希望收获，但……”看向随后而来的部员，眼神轻柔，“……总是会有惊喜的啊……”
　　天关影看着隔几步尝试着培养一种水果的“果园”，无语了……
　　这是果园，还是实验室？！
　　“啊水果水果！！”
　　海堂很鄙夷地看着笑开了的桃城……
　　龙崎笑得很开心，“我们摘的水果的三分之一可以自由处置哦……”
　　“si!!”
　　天关很鄙夷地看着飞奔而去的海堂……
　　“啊我的水果派！！”
　　十月很鄙夷地看着一脸幸福的菊丸……
　　“十月。”秋牙拉着他，走向一边……
　　……
　　“那么小错你……”十月摘下一个柠檬，“要说什么？”
　　秋牙低下头，“我不是人类。”
　　“我知道。”他表情不变。
　　“诶？”
　　“我早就知道了。你帮我掩盖伤疤，还背着我修好坏了的栏杆，我再装不知道就太傻了。”十月晃晃手中的果子，“我想你的事也和你的身份有关吧？那根羽毛――”
　　他指了指秋牙脖间露出的一根黑色羽毛，“那上面，是罹的味道。他们给了你某种庇护呢。”
　　秋牙微微一笑，“瞒不过你啊。”
　　他拿下项链，黑色的皮绳串着油亮的黑色羽毛，他皱眉，带丝疑惑，“只是为什么这上面会有股咖啡的味道呢？”
　　“……”
　　……
　　“真是物以类聚……”天关影冷冷一笑，“算，也是一个不错的情报吧……”毕竟自己没有实力感知啊……
　　她转身继续死死盯着乾的动静。
　　“哟，”乾饶有兴味地向着石壁上挂着的几颗小果子靠近……
　　天关影急急忙忙地撞开他，抢先摘下果子，藏在手心，回头看着乾一脸狼狈地起身，“前辈，啊，嗯我刚才看见一只野兔，您有看到吗？莫非我看错了？？”
　　乾推推眼镜，思考片刻，“野兔？没有。不过我提醒你天关，千万不要碰你身后那块石壁上的果子，那些果子外壳上的绒毛，人一旦碰上可是很痒的……”
　　“！！！”
　　看着乾向另一边走去，几颗果子愣愣地从天关影的手间滑落……
　　唔……挠挠挠！！
　　可恶的乾！――！！！
　　不好！！乾的脸“阴险”地笑着慢慢向园外某处靠去，天关影冲上前去，“什么什么？？”
　　一脚踩上去。
　　乾幽幽抬头，“虎刺梅带刺……”
　　“……”
　　天关影呲着牙，一步不落地跟在乾的身后。
　　“哦，这个！”惊喜的声音。
　　她努力向前向前，嚷一声“前辈有人找”，趁机抱起大把绿色植物，想要走开……
　　“天关……”
　　“这个又有什么？！”她惊恐。
　　乾一愣，笑，“它具有提神的功效，我不知道这里有这么多。”
　　“天关你今天这么积极帮我……”o（□v□)o
　　镜片泛光，“一定是很期待我的新式乾汁吧……这么说来，天关还没有尝过乾汁呢……”
　　他抬头，“但，没关系，相信我，我从来不会让谁在它的味道上失望……”他拿出随身携带的水瓶，变出一只杯子……
　　“唔？！……”天关僵硬地看着乾在自己嘴里灌下不知名的液体……
　　她死命捂住嘴，恐惧地退后十几米……
　　脸色由白变绿，由绿变蓝，由蓝变紫，天关影……最终不支倒地……
　　“咦……”乾疑惑地晃晃瓶子，“还以为找到一个志同道合的朋友了呢……”
　　真是遗憾。
　　他抬头看一眼天空。
　　愣住，明天……会下雨么……
　　呵呵……
　　很期待啊。
　　                        
作者有话要说：呃……
出现什么错误的地方……
忽略吧，毕竟，忽而略嘛……




☆、和大家一起度假的日子Ⅳ

　　“真是的……”小坂田无趣地数着手指，“不能出去，无聊啊啊啊！”
　　不二看一眼围坐在屋内个个有气无力的家伙们，走到窗前，拉开一角窗帘看向窗外的一片墨色，“这也是没有办法的事啊。”
　　带着些许希翼抬头，却依旧是豆大的雨点被风卷带着大力砸着玻璃，菊丸登时泄了气。
　　“可是啊，难道让我们在屋里什么也不干吗？”
　　“不如……”不二把窗帘拉得更开一些，“欣赏‘难得一见的山间奇景’吧……”
　　窗外的一切都笼罩在雨云带来的灰暗之中，雨如同子弹般穿梭在树木间，漆黑的枝条摇晃着，风在其间哀号。天与地是一样的颜色，纵然视力再好也根本不可能辨认出哪边是天，哪边是地，入目皆是乌压压的没有光线的单一色调――除了在不二拉开窗帘的那一瞬间赫然划过的一道凄厉惨白的闪电。那道闪电衬得不二的笑脸，惨白得诡异……
　　“！！”菊丸扑到十月身上，“不……不二……关上好不好nya……？”
　　“果然不一般呐……山里的暴风雨……很好的数据啊……”□o□
　　不二微笑着拉回窗帘，“但愿明天天气能转好……”
　　桃城嘿嘿笑开，“现在的话，我只希望不要可恶地停电就好……”
　　话音未落，众人头顶的灯“噼噼啪啪”地闪烁着罢工……
　　……
　　一片静默。
　　……
　　“笨蛋！！”“我怎么知道真的会啊！！”
　　一片嘈杂声中，手冢拉开左手边的抽屉，找出几只手电，打开一只，将余下的交给龙崎，站起身，“河村，我们去检查一下电路。”
　　“噢。”
　　目送着两人走向另一边的黑暗，十月叹气，“还真是熟悉的场景……”
　　“是啊。”不二似乎想到什么，微微出神。
　　“暴风雨……山里唯一的一幢别墅……困在其中的我们……再来一个闹鬼传说……”十月认真地掰着手指，一合掌，“就真的是烂透了的电影情节了……”
　　“啊？”不二哑然失笑，还以为……
　　“可是……十月……”大石苦笑，“这里不会有什么闹鬼――”
　　“不。”龙崎在一边闭着眼修整心神，气定神闲地打断，“的确有。”
　　“咿――！？”众人惊恐地聚焦教练……
　　“奶……奶奶？”樱乃扯扯龙崎的袖口，小坂田咧着嘴接口，“不……不是吧……”
　　龙崎眯起眼微笑，“之前没有告诉大家真是对不起了。”
　　“……”欲哭无泪的大石海堂崛尾一众。
　　“哦？”明显感兴趣的不二桃城乾。
　　对视之后无语的十月秋牙，以及始终无语着的天关影。
　　“我本来以为没有必要的啊……”龙崎摊摊手，“但是现在，这种氛围下不讲还真是不好意思啊……啊哈哈……”
　　大石扶额，您还是继续不好意思比较好……
　　“什么――？！”房子一边河村的声音成功地令谈话中止。
　　“怎么了？”龙崎疑惑地扭头，大声询问道。
　　手冢的身影移近，身后跟着一脸不安的河村，手冢看一眼他，“没什么。只是检查电路的时候在地下室外的地板上发现了一滩血迹。”
　　“什么？！”“呜……”
　　“是么……血啊……”龙崎笑得古怪，微晃晃头，“那么电路？”
　　“一时半会是没有办法了。”手冢关上手电，“所以现在大家还是不要轻举妄动的好。刚刚是在讨论什么吗？”
　　不二微笑着点点头，“是这栋房子的历史。”
　　手冢低下眼，历史？
　　
　　“那么。”龙崎看着两人入座，目光环视一圈，见众人自觉地坐成一个圆，她满意地垂下目光，脸上的神情渐渐地严肃了……
　　“这栋房子……在十几年以前，还属于一对新婚夫妇……因为这座山上有着两人的美好回忆，于是他们便决定集资在这里修建一幢别墅，作为他们的家……因为这座山不仅属于一个家族，而且还涉及到当地居民的利益，所以问题不是一般的复杂……但两人都很坚定，一切看似不可能解决的纠纷一经他们的手，便都轻松解决。不过，他们解决难题的手段是什么，在如今看来，人们依旧是不得而知……他们作出的一切努力，归根到底都只是为了一幢房子。解决掉所有难题，他们如愿开始动工，别墅以惊人的速度完美地出现在众人眼前……可是，在这个终于修建好的别墅里，等待他们的却是，对于后人而言，延续至今的梦魇……”
　　“梦魇……”天关影喃喃地重复，这个……是什么意思？
　　菊丸眼泪汪汪，桃城的笑僵在脸上，海堂铁青着脸，嘴唇蠕动着“梦魇梦魇”……
　　“他们住了进来，他们在一起生活，每一天对于他们而言都是幸福，一个月，两个月……他们一直欢笑着，一直到第七个月――”
　　“笃笃笃。”大门传来很有节奏的敲门声。
　　“@#￥%&*！！”某些人一噤。
　　龙崎不满地皱眉，搞什么啊，就快到重点了啊，这个故事可是好不容易从山下打听来的诶……
　　“笃笃笃。”敲门声继续有节奏着。
　　龙崎挥挥手，“随便哪一个，去！开门！”
　　“呜……”看着在微弱灯光下抱作一团的海堂菊丸，十月小小地鄙视了下，“我去。”
　　“小不点！！……”
　　不雅地翻个白眼，前辈你那诀别的语气是怎么回事！
　　左手握上金属门把，向下稍一用力，华丽的大门无声地打开，室外冰冷的空气夹带着雨滴顷刻向里涌来，十月呼吸一滞，费力地抬起头，“呃……？”
　　“怎么了……十月……？”秋牙看着十月愣在当地，不解。
　　“我，可以借宿一晚吗？”
　　十月回过神，“是你？”他把门开得大一点，好方便对方进来，“当然。欢迎……”
　　对方披着深黑色的雨衣，身体仿佛与室外的漆黑融为一体，他缓缓步入屋内，感受到身后大门被轻轻关上，他伸手将湿了的雨衣脱下。
　　十月接过雨衣，放到一边。
　　他回过身，幽蓝色的长发末梢带点雨渍，琥珀色的眼眸带点疏离地扫过室内的众人。
　　
　　“是你？！”大石惊呼。
　　他的目光在扫过秋牙错时顿了一瞬，但片刻便移开，“水野幽蓝。”
　　天关影的脸上满是惊愕。
　　“如同十月所说，欢迎。”不二歪着头，和手冢对视一眼，“呐，请坐。”
　　水野没有推辞，坐到十月的位子上，别有意味地看了眼秋牙。后者不自觉地垂下眼，手心有点汗湿。
　　十月另拣了个离龙崎较远的位子坐下，侧头凝视着通往阁楼的楼梯口。
　　龙崎清了清嗓子，“继续。”
　　“第七个月，男子外出，留下女子独自在家。在一个下着暴雨的夜晚，女子接待了一位雨中来客。客人一身漆黑，在这里借住了一晚，却在天还没亮的时候离开……同时，女子不见了，再也没有人看到过她……男子回到别墅，没有找到自己的妻子，却得到了一封客人留下的信件……大致内容就是‘她没有离开你，她还在这里，她会陪着你，永远陪着你。除非，你离开这里。’……没有人知道那个雨夜究竟发生了什么，有的只是猜测……男子绝望，发疯，不久也辞世而去。不过他到死，都没有离开这幢别墅……”
　　“不过，并没有到死为止。”
　　突兀地响起一个声音，众人疑惑地寻找声源，最终目光聚集，“水野君？”
　　“那个男人的灵魂，”水野抬起眼，盯着龙崎，“并没有离开这里，不是吗？他还在这里，即使没有了躯体，他还在这里，等待着，寻找着，在每一个下雨的夜晚……对吗？”
　　龙崎感慨似地点头，“没错没错。每一个下雨的夜晚……”
　　“好……好……”小坂田颤抖着肩膀，猛地抬头，眼中噙着泪花，“好美的故事啊！！！哇呜呜呜……好凄惨啊……”
　　“哈啊？！”龙崎诧异，继而无奈，“我越来越不明白你们年轻人的思想了……”
　　“好了好了……”“那么，他……还在？”“是哟是哟，指不定一会就会向你问好哟海堂蛇……嗯嗯！‘哟！海堂君，请问你有没有看到我的妻子？？’”“嘶！！”
　　“今天，也下雨啊……”十月喃喃。“现在，”不二看了眼手表，“已经是晚上了。”
　　“啊――！！”桃城惊叫。
　　一阵寂静。
　　“我说我怎么饿了……”
　　水野有些无奈地站起身子，“我去四处转转，你们的话，千万不要……”
　　大石似乎想拦住他，“水野君……”
　　“放心，我才不会不小心碰上那只家伙……再说……”我的目的就在于它，何况碰上之后，倒霉的是谁，还不一定呢……
　　




☆、和大家在一起的日子Ⅴ

　　雨夜，被黑暗笼罩的阁楼……
　　他浑浑噩噩地晃晃脑袋，清醒之后环顾四周，这里……
　　他直起身子，在空气中轻轻嗅着，不一样了……多了很多……
　　心里升腾起希望，是她……吗？是她吗……？
　　
　　“再说……”水野沉默，不理会身后神色各异的众人，直接留给他们一个即将隐入黑暗的背影。
　　
　　水野开启铃铛，循着他的气息慢慢来到地下室门前。一滩血迹。他停住脚步，环顾四周，然后转过身蹲下，伸出食指蘸起一些暗红色的血液，用拇指指腹在两指间轻轻研开，“鹰……”
　　“是我的宝贝。”天关影从他身后走出，不满地反驳，“这是它的专用通道。暴风雨太大，回来的时候翅膀刮到树枝了。”
　　“你有感受到‘那个’的存在吗……”水野瞥她一眼，站起身察看电路。
　　“没……”天关的脸色有点难看，“若不是它们真的太显眼，以我的能力……现在是感受不到的。”
　　水野幽蓝向楼上走去，“那你就不要妨碍我了。”
　　
　　找不到，找不到，还是找不到！！他停在半空中，他的她，到底在哪里……
　　
　　水野一扇扇地推开客房门，一面暗叹那个家伙的速度，一面无奈于它的执念的强大……
　　铃铛的蓝光霎时闪烁起来。
　　“我找到他了。”一道声音突兀地响起。
　　水野头也不回，“哦？”
　　“他在阁楼。”十月想了想，又补充道，“他很伤心。我想他暂时不会离开那里。”
　　水野转过身，侧目，“谢谢。”
　　十月紧跟他几步，“你会放过它吗？”
　　“不会。”
　　这么直接？十月顿一顿，停住脚步，“那，至少让他解脱。”
　　“它们向来需要解脱。”他回答，“我本来就没打算消灭它。”
　　“在此之前，你会告诉他的吧……”十月的目光飘向窗外，似乎盯着另一座山丘上的某个地方……雨，渐渐小了……
　　水野点点头，“那是让它解脱的关键。”
　　十月看向他，笑了，“那拜托你了，水野君。”
　　
　　“你……究竟在哪里啊……那个雨夜，到底发生了什么……为什么我找了这么久，你还是没有出现在我的面前……”他隐身于黑暗之中，“什么‘她没有离开你，她还在这里’……骗子！为什么我找不到她……”
　　“他没有骗你。”水野幽蓝走进阁楼，盯着某块空气不安地扭动。
　　“你是谁……是谁……”
　　水野眨了眨眼，“我是那个人的儿子，那个……给你留下那封信的人的儿子……”
　　“他？他在哪里！”四周围的空气激烈地振动，唯独水野附近一片安静。
　　他皱皱眉，“你给我冷静。……他死了。”
　　“死了……那，我的妻子呢？！”空中显现出一个男人的轮廓，模糊至极。
　　“呵，”水野轻笑，“你都成这副模样了，还想找到她吗？”
　　“她在哪里。”男人只是陈述。
　　水野没有回答，只是走到阁楼倾斜的窗前，打开窗户，侧过头示意男人看。
　　男人迟疑一会，上前去，眯起眼睛……
　　“那座山丘，用你的‘眼’……”
　　“那抹粉红……是樱花吗……”如果在白天，应该是一眼便能看到。
　　水野似笑非笑，“你的妻子。”
　　男人震怒，“你――！！”
　　“很奇怪吗，她本来就不是人。你以为你们是怎么解决那些根本解决不了的纠纷的？”水野睨他一眼。
　　“她……”男人蜷起身子，“居然真的……”
　　“那么，她怎么会……那个样子……”
　　水野垂下眼睛，低声道，“因为过度使用力量，她早就没几天好活了。她求我父亲帮她，帮她留书，帮她把她的本体留下，好与你相伴。纵然她命定该离开，她也希望至少她的本体还能陪伴你一段时间。谁知道，这一段时间，还真是长久啊……也不知道你们两个，究竟谁更痴……‘我没有离开你，我还在这里，我会陪着你，永远陪着你。除非，你离开这里。’，这是她的原话。我父亲没有骗你。”
　　“那……那樱花树……是她……”男人恍惚着，轮廓更有变淡的趋势。
　　水野眼神闪烁了下，“是，也不是。那是她的本体，却没有承载她的思想。她爱你，而它不爱你，只是背负了一种义务，陪伴你的义务。”
　　“那她到底去了哪里？！”
　　“如果我说，她去轮回了。你，会信吗？”水野认真地看着男人。
　　男人仰着头，看着窗外远处的一抹粉红所在的地方，眼神很是温柔，“我……信。”
　　“那么，你，还会继续找她吗？”
　　“找。”男子坚定地回答，“我去找她，无论她去了哪里，就算她忘了我，我忘了她。”
　　“那么，”水野看向窗外，“去吧。”
　　男子点头，闭上眼，如同睡着了一般，他的轮廓，完全地消失在了空气中……
　　远处的樱花树，枝条优雅地摇晃，似乎在轻声说着，“谢谢”……
　　
　　“解决。”水野吐出两个字。
　　“你骗了他。”十月出现在阁楼下，仰头看他。
　　“为了不让他和她一样魂飞魄散，我只能这样。”他收起闪烁得厉害的铃铛。
　　“我想……你早就知道我的身份了吧……”十月低着头，长长的刘海令水野看不清他的表情，“你会……解决掉我吗……？”
　　水野沉默一会，“你没有妨碍我，即使你不希望我骗他。同样地，你的目的，我也不会妨碍你。因为，你自己的决定，你自己的去留，你离开的期限……在你的名字里，早就把一切都暗示了。我，身体里流淌的血液有一半可是来自中国的啊。十月湮。”
　　
　　十月一愣，继而抬头，笑开，“是啊……”
　　
　　他的存在，
　　在十月，那个属于离别的季节，湮灭而已……
　　从一开始，就决定了啊……
　　                        
作者有话要说：度假篇完结啦，回归正文~~




☆、序幕

　　DDそして今、此の地平に宵がLれた
　　K焉へと疾りだす、夜の妥　…
　　悲・文护仙悉った
　　DD如今，黑暗笼罩了大地……
　　向终结疾驰而去，夜晚的复仇剧……
　　悲剧拉开帷幕……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“哈……”龙马打着哈欠走下楼梯，粗鲁地把怀里的卡鲁宾赶上沙发，无视掉卡鲁宾的不满，他直接在餐桌前坐下。
　　正闭眼小憩的罹右眼睁开一条小缝，“呀……”他扯开一记戏谑的笑，“是有什么约会吗……”
　　龙马端起盛满牛奶的玻璃杯，淡淡瞥他一眼，“你很无聊吗？”
　　罹没有回答，只是头枕双臂，冷哼一声。
　　龙马只是一口一口地低头喝着牛奶，感受着牛奶那特有的甜腻一点点顺着喉咙滑下，似乎能想象得到那粘稠的液体是如何被身体吸收……强忍住上涌的恶心感，他慢慢咽下嘴里的最后一口牛奶，放下空了的杯子，松了口气……
　　圣俯身收起杯子，“还是太无聊了啊……”对上龙马的眼睛，轻笑一声，“无论是以前，还是现在……”
　　只是，不包括将来。
　　“哦。”龙马懂了什么似地站起身，“那剩下……还有多久？”
　　罹闭着眼睛，“不到一半~~”
　　“好，我明白了。”
　　
　　“哟哟……好像有什么计划要去执行呢。”一直等到龙马左脚踏出了家门，罹才开口。
　　圣递过他的杯子，”这不是挺好的吗？”
　　罹没有回答，看也不看地接过杯子，刚喝一口就被呛住，“咳咳？！牛奶？！我有必要长个子吗？”还用人类的饮料？他怒视同伴。
　　“人类的咖啡你不是很喜欢吗？再说，我只是让你补点钙。”
　　“被他拔掉的是翅膀上的羽毛，又不是骨头！！”
　　“性质一样啊……”“哪里一样啊！！”
　　“唉……”龙马闭上眼，甩手，关门，吵死了……
　　
　　“Nene,十月，找我有什么事吗？”
　　两人对坐在咖啡店的靠窗座位上，秋牙正搅动着杯中的果汁，却并没有要喝的意思，一张小脸只是一个劲地盯着对方。
　　十月晃晃自己杯中的紫色芬达，反而示意秋牙看看四周，“这里不错吧？”
　　“哈？啊……很不错……”虽然有点反应不过来……
　　“哈哈，这么说我可是很高兴的哟！”亚久津优纪经过，微笑着驻足，“呀呀，这位……十月君？！”
　　“叮铃铃――”“啊呀对不起啦，有什么需要的话就开口吧……啊，您好……”
　　“……”看她走远，十月回过头，“Ne，秋牙，你是那株兰，对吧？”十月抬起左手，摘下护腕，露出那道淡淡的粉色伤疤，“这是你存在的原因，对吧？”
　　“是……”微笑。
　　十月叹气，捏起吸管，低声一句“果然如此”，然后抬起头，“其实，我是想找你谈一谈，关于导致我死亡的那起……”
　　吸管兀地折断，“车祸……”
　　“诶？”
　　“我知道他们也在查，迹部他们。可是他不会告诉我的，至少部长不会同意他这么做。”
　　“所以……”秋牙若有所思。
　　“我不想‘死’得那么……哼……呐呐，我知道，你――”折断的吸管“咻”地直指向秋牙，“――了解一些。”
　　“呼，我也不是很清楚具体情况，不知为何，我去调查的时候，一些内容都被秘密删除了（迹部你这个混蛋）……不过，也多亏了迹部，至少我得知，和美国有关……”
　　啊……十月点点头，难怪会遇到凯宾那家伙了……
　　“美国啊……可是为什么找来了凯宾……”
　　“凯宾？”
　　“啊？啊，就是……”解释解释ing……
　　“可是美国的话……还是要……对了，你不是说过，Eric他们……”
　　十月疑惑片刻，继而明白，“他们啊，不知道……都是乾前辈在吵吧……什么，最近要去哪里？好像是美国……”
　　“诶？！”两人对视，最终秋牙挫败地低头……
　　“是是~”不满地看着秋牙，推开芬达，“我明白要做什么了……那么，明天晚上见。”
　　“……”
　　
　　更衣室内。
　　“哦？”乾推推眼镜，“Eric的……你确定想要？十~月~君？”
　　十月拉上球袋的拉链，认真地抬头，“是是，这很重要。”
　　很重要吗？一道亮光闪过，乾笑得别有意味，“好的。”
　　专门用于记录球员数据的笔，此刻在笔记本唰唰写了一会，随后刺啦一声撕下纸页，递给十月，“给。”
　　接过纸页，十月保持着一个后辈该有的谦恭，“谢谢你，乾前辈。”
　　回答他的只是记录的唰唰声……
　　
　　“哈？”迹部诧异，“Eric……十月那家伙要那个做什么？”
　　“哦……美国吗？”放下漂亮的雕花听筒，迹部闭眼，笑，真是一个麻烦的家伙……
　　不过，也挺有趣的……
　　不是吗，手冢？
　　
　　美国某座海滨宾馆。
　　“Erin你还没有准备好吗，再不快点我们就不可能赶上回家的飞机了。”Eric双手环胸，金发不羁地支棱开，因为度假而染上一层深色的肌肤给他平添了一股霸气，左耳上的黑曜石，又闪烁着一种叛逆。
　　“但是哥哥……Erin不想走啊……”小小的Erin扒着门框，只露出半个脑袋，可怜兮兮地看着Eric，“再留几天……好不好嘛……”
　　“不可以！！这里有什么好的？！到处都是没有接受过绅士教育的白痴……”
　　“可是哥哥……”你这副样子，也不绅士啊……
　　“快去收拾东西！！”没有在意弟弟想些什么，他的语气不容反驳。
　　Erin料定没有办法了，只好泄气地缩回脑袋。
　　“真是…”Eric正想松一口气，却忽然被什么抓去了注意力……
　　……
　　“哦？”
　　……
　　“哥哥，Erin要不要把这个也带走呢？”手握一架迷你冲浪板，Erin奔到自家兄长面前。
　　看着电脑屏幕页面上的“发送成功”字样，Eric微微侧过头，黑曜石在光线下亮出墨绿色彩虹眼，他笑道，“不用整理了，亲爱的Erin。我们，就再待一阵子……”而且，家里的那些家伙这么久没见，也的确是该联络联络感情了……总让他们晾在家里，怎么说也是浪费资源啊……
　　“诶？”
　　看着Eric的手指在键盘上噼噼啪啪地，Erin纠结了：
　　这下，他算是真的摸不透自家哥哥的想法了……
　　“总之……”Eric把几封邮件发送出去，然后快速点开跳出的收件提示。细细浏览，并对着屏幕在手机上摁下一串号码，保存，“我们，有好玩的事了……”
　　好玩的事……吗？Erin咬咬嘴唇。
　　
　　“呐，小错。”
　　龙马研究完Eric动用自家势力经过加密后越过大洋传输过来的文件，悠悠抬头，对上秋牙错探究的眸子。
　　保密措施真不错……身子往后一仰，让出空间给同伴，“自己看吧。”
　　“那，是和这个曾经组建美国西海岸亲年选拔队的理查德?贝克的人有关吗……”秋牙错看着龙马揉着眉心，关切地补问一句，“累了吗？”也是，都十点多了。
　　龙马皱眉，直接忽视后一个问题，“有关的话，肯定有着很大的关系。只是我在想……”
　　秋牙体贴地把转椅转向窗口一面，“什么？”
　　龙马仰头看他，勾起唇角，“先不管那个家伙是不是贝克，假设是他……如果他真的那么想置我于死地……甘愿花费那么大量的精力和钱财去换一条命的话……那么原因，真的就只是复仇吗……那么精于算计的一个人，如果没有什么诱人的利益作为理由，是不是有点太说不通呢……”
　　“什么意思……”隐隐有种不好的预感……
　　龙马歪着脑袋，俯身靠在桌子上，“首先，那笔由美国汇入车主家属账户的钱不是一笔小数目。其次，文件里说，贝克声败名裂回到美国后对地下赌博很是热衷。我怀疑，他啊，是用我的一条命设了一个赌局呢……那只肮脏的臭老鼠……”
　　“然后呢，”秋牙死死盯着龙马的脸，“你真正要说的，是什么。”
　　龙马许久没有动，久到秋牙以为他不会开口时，他才回过身，“我们可不可以假设：如果一个和‘越前龙马’长得一模一样，甚至连球技都不二的‘家伙’出现，那只躲在下水道里安乐自在的沟渠老鼠，再是危险，也会来确认的吧……？”
　　秋牙认真地打量着龙马似笑非笑的神情，“你是认真的吗，真的要这么做吗……”
　　龙马敛起唇边淡淡的笑意，低声道，“是?呢。”
　　“那么，有信心吗？”
　　“嗯。如果‘我’再度高调出现，参与赌局的人必定会质疑，‘我’越是符合‘越前的指标’，他们越是不甘被骗。就算不为自己，为了那笔数目庞大的财产，他，也没有理由不来。” 人，自始至终都是自私自利的存在，谁也不例外。无私如神的人，除了在另一个世界，哪里都不存在。
　　秋牙注视着龙马此刻金色暗淡，看不出喜怒的双眼，“既然龙马已经决定了，我是怎么样的态度有用吗？我相信你。只是龙马啊，你为什么坚持……我是说，拜托圣和罹不是更好吗？为什么一定要自己亲自去呢？你的理由，是什么？”
　　龙马低垂下头，“理由？这个啊，我并没有什么理由……我只是认为……这是我自己的事啊，和谁都无关。所以我……想自己解决……你明白吗？”
　　“不是很明白……不过我既然选择相信你，就一定信你到底。”是，他不管会不会遇上危险，他相信龙马。相信龙马能如他所愿自己解决，因为他也相信自己，相信自己有保护龙马的能力，不是因为给天使们的承诺，只是因为自己是龙马的一部分。没有理由地，不需要理由地选择相信。这是他目前唯一能做的。
　　龙马没有说话，轻轻拉开桌前的抽屉，月光照进来，里面的物什静静地躺在月光下，一颗网球，几封开了封的信件，以及……
　　龙马举起它，霎时笑靥如花，“那么，明天陪我去美国吧……”
　　                        
作者有话要说：复仇之路……
踏出第一步……
Mina san，知道SH的吧，看到开头有米激动啊……




☆、幕起

　　7  6  5  4  3  2  1  0
　　(Sieben Sechs Fuenf Vier Drei Zwei Eins Null)
　　宜しいかな?
　　さぁ、妥・蚴激幛瑜Δ…
　　可以吗?
　　来吧，复仇剧开幕了…
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“诶!你要来美国?!等等――需要的信息我都给了你，你来，该不会是――想抓那个家伙吧?”
　　正带着Erin走在步行街上的Eric少爷因为谈话内容再也镇定不起来，一只手死死捏着亮银色的手机机壳，只是一味地飚着音高……
　　“哥哥……”努力拉拉Eric的衣角，这是英伦绅士该有的仪态吗?在路人的频频侧目下，连他都不好意思了……
　　Eric哪管得许多?拍拍弟弟的头，继续，“听着，这与你无关。你完全没有必要掺和进来!!”
　　这头的Eric气急败坏，那端的龙马却语气凉凉，“和我，绝对有关的啊……那，拜。”
　　“咿?!――喂!!”“?!”肩膀猛地被人一撞――
　　“哥哥――”
　　在惊呼声中，漂亮的手机划出一道优美的抛物线……最终重重地摔在了地上……
　　“Damn!!”暗骂一声，Eric揉揉被撞得酸疼的肩膀，诸事不顺!!
　　“I…I am sorry!!”对方慌慌张张地停下，“……Are you OK?”
　　Eric抬头正欲开口，诶?!吃惊……
　　Erin远远拾起摔在地上的手机，悠悠地小跑过来，对着发愣的兄长，不满：“哥哥?哥哥!”
　　少年猛地醒过神，“凯宾!”
　　“哈？”凯宾一时间反应不过来，“你认识我？？”
　　“算是吧。”Eric接过弟弟手上的手机，打量着凯宾背着网球袋的模样，“这个样子，是要去哪里训练吗？”
　　凯宾晃晃肩带，“是啊。”
　　“可是，这附近的网球俱乐部都关门了啊……”Erin扑闪着一双碧眼，“沿路的商店都有拉横幅讲哦……”
　　“什么！”大惊失色啊！！
　　Eric点头，“是啊，因为一家大型俱乐部要举办一场友谊赛，有不少有名的赛手来帮场，附近的球场都被主办方预约，最近这几天都忙着维护呢……”
　　“所以哥哥也只好回来了……”Erin指指哥哥肩上同样硕大的网球袋，笑得无害，“白跑一趟了！！”
　　“Erin……”Eric咬牙，低头对上仰头疑惑着的弟弟，挑眉，幽幽笑开，“我们……走吧……”
　　“哥，哥哥……”语气里已经生生地添上了一层恐惧……
　　Eric别过脸对着凯宾微笑，“那么，下次再见了。凯宾……”拉起Erin，离开！凯宾机械般的转头，“啊？啊。啊……”
　　
　　“该死的十月湮，你是瞅准了这个时候来的吧！！！！”
　　“哥……哥哥！@n@ ”
　　
　　――时光，如梭――
　　“啪！――”“啪！”清脆的击球声此起彼伏，不少人都在场地上作着热身练习，似乎没有人注意到一个小小身影的离开。
　　“呼。”龙马擦去额间的细汗，放远视线看了眼天空，差不多了吧……
　　顺着大团的云朵，目光落在不远处……
　　简约大气的运动场地附近……
　　那边已经聚集了大批慕名而来的球迷和记者，顶着炎炎烈日，谁也不想错过这一切，就连周遭的空气中，都带着一股沸腾的热情意味。
　　“切。”龙马轻笑，走向入场通道，那里，早就有一个少年等待着他……
　　“那么，准备好了吗，龙马？”
　　
　　真是气恼！！
　　候在选手入场席一身运动装扮的Eric早已耐不住，一面打发弟弟去打听，一面死死盯住入场处，唯恐一个不慎漏过名唤十月湮的那只笨猫！！
　　
　　主持人还在扯些有的没的，丝毫不顾及场地附近众人的感受。
　　
　　“该死！”不止一次地低吼，绿色的双眼飞速地扫过人群，自动过滤掉闲杂人等，唯一的发现就是走向自己这边打着招呼的凯宾……
　　随意回一句“你好”，心思飘走，该死的家伙，到底来不来？！
　　对于这个问题，继两人第一次通话十月单方面结束后，无论他拨几遍，对方都只是一个态度：无视！到了如今，对于这个问题，他的态度也只能从单方面否定，渐渐转变为现今的不确定，反正答案是肯定，对吧！！
　　可恶啊！
　　Eric闭上双眼，想叹口气……
　　“哥――哥哥！！”Erin小小的身影在人群中来回穿梭，一边飞奔一边大幅度地挥手让Eric注意。
　　
　　主持人的声音奇怪地严肃起来，“接下来，是本次大赛的第一组选手……”
　　
　　熟练地“砰”一声接住弟弟的身子，关切问道，“没事吧？……”
　　孩子上气不接下气地点点头。
　　“唔……那么，发现了什么？”
　　Erin摆摆手，“呼呼……哥哥你……不必等了……Erin听到……”
　　Eric帮他直起身子，皱眉，“什么意思。”
　　“嗯……就是……”Erin抬眼，盯住Eric和他一样的翠绿，笑了开来，“因为……”
　　
　　“……对阵来自日本的选手！！”主持人的声音似乎被放大了好几倍……
　　
　　日本？……渐渐想通了什么，Eric慢动作地转过一直背对着场地的头……
　　
　　他一直要找的人站在那里，墨绿色的发丝随风飞扬，绝对会有着绝妙的手感。那个人的金眸半瞌，流转着一抹慵懒，一抹兴味盎然。他淡色的唇角上翘，配合着尖削的下颚，勾勒出一份不屑，不知是对对手，还是对比赛……
　　
　　嘛，本质一样……不远处的凯宾停下脚步，震惊之后坏心眼地想道。
　　
　　很好，这个笨蛋！！
　　Eric暗暗握拳，真想上去打一拳泄愤！！
　　只不过，绝对没有机会下手。
　　
　　“很好，这个笨蛋！！”
　　大洋彼岸，身子陷在柔软的华贵沙发里的迹部少爷狠狠咬牙，瞪着大屏幕……
　　那挑衅笑着的白痴，觉得一张脸不够轰动是不是！还变本加厉地完全用上越前式打法！！找死吗！！
　　真是……迹部开始磨牙，有撕了他的冲动！！
　　“少爷。”侍从恭敬地递过电话。
　　迹部粗鲁地摁掉画面，没好气地接过，“喂！……手冢？……”
　　
　　“迹部怎么看。”手冢将身子转向一边，不去看失神的不二，视线便自然而然地落到一堆生机勃勃的绿叶上，他微不可觉地皱皱眉，没由来地心情烦躁。
　　
　　“还能怎么看？一只自大的以为掉得上鱼的无用鱼饵喽……”
　　
　　似是听到了什么，不二转过头，幽幽开口，“对付那种鱼，也只能用这种饵吧……”
　　手冢回头，不二并没有改变姿势，却抬头对上了手冢的目光。
　　手冢无言。
　　
　　迹部沉默。
　　手指无意识地抚摸着听筒上繁复的花纹，他只觉得似乎感受到了什么。
　　将画面重新打开，他看着少年的金瞳。
　　笑了起来。
　　
　　迹部将嘴唇对准话筒，“我们，也去美国玩玩怎么样？”
　　手冢似乎想说些什么，身边的不二站起，微笑，“……好啊，去看看，他准备怎么钓上那条鱼……”
　　
　　“然后……” 
　　“顺其自然。”
　　“顺其自然。”
　　




☆、走台

　　
　　まあいい。さぁ、妥・蚴激幛瑜Δ
　　算了，无所谓了。来吧，复仇剧开幕了…
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“切。”龙马不屑地甩甩血红色的球拍，这么，不堪一击吗……
　　没了力气的对手汗如雨下，虽想离开却迈不了一步，只得用怨恨的目光怒视，“你……不要太嚣张……”
　　龙马向前一步，盯着对方涣散的瞳孔，如王般骄傲地向他陈述一个事实：“赢了这场比赛的，是我。而你……”
　　轻蔑地瞥一眼大屏幕上显示的数字，一零一六，嘲讽一笑，“而你，什么也不是。”输了比赛只懂得警告对方别嚣张？这样的人还想站到网球世界的最高峰？别开玩笑了。 
　　
　　绿发少年转身，走向一边的休息区，递过球拍时顺势接过秋牙手中的汗巾，“走吧，这里没有呆下去的必要了。” 
　　想了想，又问道，“接下来是哪里？”
　　“这个……”哗啦啦翻开行程表，“是下午14:30分在洛杉矶的……”
　　秋牙正汇报着行程的声音停住，“E……Eric君？”
　　“什么？”正用汗巾擦着脑袋的龙马瞄了一眼，动作停顿一秒，想想没什么不对，便低头继续。
　　Eric却不乐意这种待见，一把扯下龙马的汗巾，“好久不见啊，十月君~~”
　　抬起脑袋，无奈，“好久不见。”目光越过Eric，看着一脸凝重的凯宾，龙马的瞳孔不易察觉地放大些微……
　　踌躇良久，凯宾还是咬咬牙决定开口，“那个，我究竟该叫你十月还是越前……”
　　龙马意味不明地耸肩，“随你怎么看。反正我是不会变的。”
　　凯宾似懂非懂地点点头，猛然醒悟过来什么，焦急道，“你怎么能这副样子这么频繁地出入公众场合！！”
　　“为什么不能？”Erin仰起脑袋心中煞是奇怪，“这样很漂亮啊。”
　　“如果被他们看到了也许会招来麻烦的！！解决一个越前龙马，谁会在乎多解决一个疑似他的你！！”
　　Eric貌似挫败地闭上眼。
　　龙马和秋牙交换一个心照不宣的眼神，继而齐齐盯住自觉失言惊恐着的凯宾。
　　“呐，凯宾。”龙马双手环胸，“他们是谁啊？”
　　
　　对上龙马的双眼，“我不能说！”
　　“他们中间，是不是有一个：理查德?贝克？”
　　看着凯宾不可思议的双眼，了解似地点点头，果然。
　　“那么，迹部又知道多少？”
　　“什，什么？”
　　“啊，全部啊……”
　　“等等！不是……”
　　…… ……
　　Eric阴沉着一张脸，没办法只得瞪着秋牙，“他是铁了心要参与了？”
　　秋牙意识到这是在跟自己说话，认真地点点头，“是啊。你不知道这几天来我们踢了多少馆――啊不是，赢了几场比赛……”
　　Eric低声喃喃，“真是败给你们了……好！！”他猛地提高音量，“我给你资料！！贝克那条滑腻腻的泥鳅溜到过哪里，干过什么，我都告诉你！！最详细的信息！！”
　　龙马拍拍秋牙的肩，“那，秋牙把接下来的行程都取消吧。”然后看向Eric，挑眉，“真是太感谢你了。”
　　
　　而另一边，偷溜开来的凯宾心急火燎地拨通迹部的号码，“迹部景吾，他了……了解全部了！！啊？……好，明白，再联络。”
　　
　　“贝克日前混迹与众多酒吧和地下赌场。那场赌博，他在其中少说也获利十几百万。作为最大的赢家，除了把其中的一小部分当做酬劳支付给执行者之外，其余的部分就被他分作几批秘密藏匿起来。有了金钱做支柱，贝克在‘享受生活’之余，前不久还高调接手了在这一带很出名的酒吧。有人说，他暗地支付一笔钱以‘保障’酒吧安全……”秋牙简洁地叙述完Eric发送来的信息，看了眼身边正在打量着这所酒吧的龙马，转过身替他拉下鸭舌帽的帽檐， “我们真的要去看看吗？我们这个年纪，如果被人拦住怎么办？还有，贝克真的会在吗？”
　　“放心。”龙马一笑，小错也只看到他淡色的双唇划出一个小小的弧度，完全不知道躲在帽檐下的双眼带了怎样一种戏谑。
　　略微把压得过低的帽檐抬了抬，一辆华丽的红色车影在他眼中一闪而逝。
　　双眸睁大，一把拉过迟疑着的秋牙一溜小跑。
　　“怎么？？”小错一趔趄，却也急急忙忙地跟上了节奏。
　　龙马回头再三察看，顺便解释原因，“迹部……”
　　“确……确定吗……”“不，只是从驾驶座上瞄到一眼……谨慎总是好的――”
　　“呜哇――”
　　不看前方的后果就是撞到人。
　　“喂！！”女生原本该是友善的声音此刻却不友善地响起，“撞上好好走路的我，不该说句对不起吗！！”
　　秋牙慌慌扶住重心不稳的龙马，抬头，“对不起――啊咧？！”
　　“切。”抓住差点歪掉的帽子，“我是没有看路。不过‘有在好好走路’的天关影小姐，看到我没有看路却没有避开，意外撞上我，是不是也该说句对不起呢……”
　　“？”赤发少女一噎，“什、什么歪理？”
　　“不过，你在这里做什么？”秋牙小心地扮演着缓和剂的角色。
　　天关影甩甩手，“没什么啊，只是和家人来度假，无聊，出来喝点东西……”眼光明显说谎地四处乱转，一对上龙马的表情，语气立马凶狠起来，“怎么！不行吗！！”
　　龙马冷笑一声，“没有~~”拉起秋牙欲往里走，却被少女一只手臂拦下。
　　“？”龙马抬眼，懒得废话。
　　天关微微眯眼，“这里可不是好地方啊……”
　　“走开。”就是这种地方，才有可能喂大一只老鼠。
　　“啊，我们只是找人。”秋牙补充。
　　“找人？”她明显感兴趣地挑一挑眉，从里面散发出来的灵魂的腐臭味道还在鼻尖萦绕，“在这里面的，可都不是什么好人。”
　　龙马头一次用赞许的目光看她，她不由得心一紧。 
　　
　　“不错，我要找的，绝对不是一个好人。”
　　
　　或许，可悲得连人都称不上。
　　
　　两人踩着悠闲的步子向酒吧大门走去，天关影看戏般地看着两人被人拦下，正兴致勃勃地等着工作人员轰人。
　　该死的越前龙马不过是抬起眼瞥了一眼他们，小声讲了句什么，还什么都没做，后者就晕晕乎乎地‘请’两人进去！！居然用请的诶！！自己跟丢水野也就算了，居然还眼睁睁地看着另一个在自己眼皮底下进去？天关影愤愤转过身，双手环胸，开什么玩笑啊！
　　
　　大步走了开去，天关影想到什么，又轻笑开来。
　　你现在进得去，到时候，可别出不来啊……
　　
　　酒吧果然是用来宣泄的地方。
　　暗色系的背景，让人有眩晕感的没有排列的各色灯光大片交替着，嘈杂的音乐带着金属的嘶鸣，有力地冲撞着耳膜。
　　除了站在吧台后和穿梭在人群中的服务员，其他人几乎都可以用“疯狂”一词形容。
　　
　　秋牙不着痕迹地缩缩肩膀。
　　龙马只是淡淡扫过一眼便不再言语。
　　
　　秋牙看了看，率先走向吧台后闭眼小憩的调酒师，“请问……”
　　“哟，”对方眯起眼，努力想看清秋牙，“十一？十二？小弟弟这种地方可不是你该来的。啊话说回来你是怎么溜进来的……我们的措施明明很到位了啊……难道是哪里还有漏洞……啊不行，一出事就危险了……”
　　“那、那个……”
　　“哦？对了你的父母在哪里？怎么可以让一个小孩子到这种地方来！真是的，在这个社会上还有这种事，是不是钻了法律的空子？真是一对不负责任的父母！！”
　　“不是……”
　　“不是？那么是你自己跑进来的了？！真是调皮啊小弟弟！！如果你没有遇到我，一不小心遇到什么坏人你该怎么办！这种事我果然无法坐视不管啊！！”
　　“可以给我一杯……”
　　“一杯什么？！警告你哦小弟弟，你不可以喝含酒精的饮料的！！……”
　　“……”
　　
　　……
　　
　　“……切。”远远将一切尽收眼中，龙马暗骂一声。
　　环顾四周，最终视线停留在吧台不远处的一扇几乎与背景融为一体的门扉上。
　　玩笑着的人们不知有意还是无意，在那附近自动隔出一个真空地带。
　　绝对有问题…… 
　　
　　“哟，那里是不是有扇门啊……”
　　“……呵，那个啊，你想进去？那里可是老板的地盘……别找死了……”
　　“是吗？算了吧你！”
　　
　　龙马冷眼看着交谈着的两人改变路线，目光再度飘向那扇门。
　　
　　“Hum……”
　　某个阴暗房间内，他叼着点燃的雪茄，无视袅袅上升着的白烟，对着面前无数个屏幕沉默……
　　正中央的一个屏幕上，角落里的越前龙马正冷冷盯着他。
　　然后，少年转身，喊了什么，吧台上的少年放下饮料，跟着他退出屏幕。
　　不久，最角落里的屏幕上，酒吧外的街道上闪出了两人的身影。
　　“Yuck……Echizen……Ryoma……”
　　雪茄被狠狠掐灭…… 
　　                        
作者有话要说：哈哈……




☆、公告，关于作品名称

　　在考虑良久之后……
　　
　　我决定，
　　
　　改名称！！
　　
　　总觉得这个名字不好，粉不好！！嗯！就是这样！！
　　
　　所以――――
　　
　　《就忘了，往昔》正式更名为《以越前龙马之名》！！锵锵！撒花~~
　　
　　虽然名义上他离开了，但是，换了个身份的他，依旧秉承着王子的骄傲！
　　
　　哪怕他的存在不被承认，哪怕他的名字换成了别有寓意的十月湮。
　　
　　他还是他，本质，只给有心人拥抱。
　　
　　他要继续走下去。
　　
　　以，越前龙马之名。




☆、剧本

　　それが事gであれ、虚であれ、盗られたものは取り返すものさ。
　　さぁ、妥・蚴激幛瑜Δ
　　不管是事实还是虚构，被偷走的东西一定要拿回来。
　　来吧，复仇剧开幕了…
　　
　　“结果，什么也没发现……”
　　“……你那边是这样吗？”走在前面的龙马语气幽幽。
　　“诶？我那边？”正丧气着的秋牙意识到什么，昂起头，“难道龙马发现了什么？”
　　前面的脚步声停住，鸭舌帽的阴影遮住他的眼睛，他思索片刻，摇摇头，“没有。”
　　现在不想说，至少不想现在说。
　　猜到同伴撒谎，秋牙脸上写满了不乐意。
　　“龙马真小气！不就是没有叫你喝芬达吗……”
　　“……”
　　原本消失的脚步声因为秋牙的一句话而再度响起，并且赌气似地有着越来越急促的意味。
　　“龙马――等等！！”始料不及的秋牙堪堪跟上，怎么了啊，自己哪里说错了吗？
　　“等一下啊――”
　　不理，加速。
　　“我哪里做错了吗？对对不起了！！”所以不要走这么快啦……
　　少年略回过头，继续。
　　“龙马你听我说嘛――！”
　　
　　十五分钟后。
　　“龙马……”
　　听出秋牙声音里的疲惫，龙马压下帽檐，一点点地放缓步调，最终停下脚步，双手抱胸睨看有气无力的秋牙，“……麻烦。”
　　吐吐舌头，嘴角大弧度地笑开，拼上最后一点力气勾住嘴上不饶人的龙马的肩，“是是是，麻烦~~”
　　“笑成这个样子，难看死了。”
　　秋牙闻言随即板起脸正色道，“是是，难看死了！”
　　“这些路标也是，难看死了。”
　　看着因辨识不出方向而恼火的龙马，小错忍住笑，“是是，难看死、了……”
　　……
　　“还有，这辆眼熟的车，难看死了！”
　　……
　　“？”听不到回答的龙马疑惑地转身，看着身后空旷的街道，怎么，人呢？
　　“喂――”肩膀猛地被人扣住，被动地转过身。
　　惊讶地眨眨眼，“猴子山大王？！”
　　迹部强按住额上突突跳起的青筋，接受了特有的名称之后决定追究前一个问题，“――居然说本大爷的车――难看？”
　　“本大爷的车哪里难看了！！”
　　斜过头，心情不好的龙马决定小小打击一下迹部。
　　“哪里？哪里都一样。”
　　“~扑哧~”车上似乎传来谁的轻笑声。
　　“……！！”正想说些什么反驳的迹部因为这笑声挣扎片刻，最终聪明地选择放弃，“……上车！”
　　“为什么？”
　　“傻子都看出来了，你，迷路了。”迹部虽脸上一副“我可是好心啊小子你得感恩戴德”的模样，而内心的小人正得意地窃笑着。
　　
　　“……”
　　拉开副驾驶座的车门。
　　“你好啊十月君！”后座上的不二微笑，正讲着电话的手冢一顿，看了他一眼。
　　“……”沉默片刻，后退一步，企图逃离，“那个，秋牙不见了，我……”
　　“他吗……”手冢递过手机……
　　“十月十月！！我先走了哈！你不会生气吧？不过部长他们答应会送你回来的。应该没关系啦~！还有哦，我已经约好和Eric他们看电影去了，所以不用担心我了！！……”
　　“啪！”
　　直接合上机盖，他面无表情地递还手机。
　　
　　是，不用担心你了，现在，我该担心我自己了。
　　
　　看着龙马在副驾驶座上坐定，迹部嘴角轻扬，索性俯身替他系上安全带。
　　“呐，”龙马拉拉扣好的安全带，想到什么，“你是对自己的驾驶技术不放心吗？还有，你有驾照吗……”
　　迹部双手搭着方向盘，自若地瞥他一眼，“本大爷开车出来就说明本大爷有多自信了！这种小地方会有什么难处，难道还会有人来拦本大爷？不放心什么的，也只有对你这个白痴用用了！”
　　龙马张张嘴想说什么，最后也只是轻轻“切”了一声以作回应。
　　
　　迹部熟练地打着方向盘。
　　
　　龙马观察着迹部的侧脸，对着那枚泪痣暗自挑眉。
　　自己好像没说要去哪吧？
　　而且，这个时间出现在这附近……还提出送自己回去……
　　尤其是看到“越前龙马”居然没有什么特别的情绪波动……
　　估计早就调查好了一切，叫自己来，就是打算交涉一些东西的吧……
　　
　　龙马托起腮，抬眼看向后视镜中的手冢和不二，思索，他们……会，成为障碍吗？
　　察觉到镜中自己眼中的那一抹担忧情绪，皱起眉。
　　不明白……
　　为什么……要担忧？
　　他是越前龙马啊，那个自信的越前龙马。
　　自我安抚性质地低头微微叹口气，再抬起眼时却正对上镜子里部长淡淡的目光，一怔，略移开一点，又是不二那似笑非笑的蓝眸。
　　
　　好吧。眨眨眼，垂下目光，不想理会，更不想去思考那些眼神里的含义。
　　
　　于是，很，安静。
　　
　　而这份安静，正等待着有人去打破。
　　
　　车子平稳地拐过一个弯，炫亮的车灯扫过一片行道树，打出一片飞移的阴影。
　　
　　龙马侧头看风景，脸庞在飞速滑过的光影下忽明忽暗。
　　“呐，要说什么就说吧。”
　　
　　手冢目光沉了一沉，不二挑一挑眉，迹部的手险些从方向盘上滑开。
　　
　　“发现什么了吗？”手冢的语气正常得让人揣摩不出他的情绪。
　　“哦，是啊。”而龙马，则是悠闲得像是在谈论明天的天气。
　　迹部趁着驾驶空隙，看他一眼。
　　“龙马……”不二轻轻开口，看着那具身子明显地一震，狐狸般笑开，许久才补下后半句，“这副样子果然不得不出错啊……”
　　“……所以，这件事，不打算交给别人吗？”
　　微微回过头，目光接触到不二嘴角的笑，继而更加坚定地保持姿势，“不打算。”
　　“啊，”不二打量着他，想从他身上发现什么蛛丝马迹，顺便故作疑惑地提问，“不过，为什么这么坚持呢，明明……与你无关的吧？”
　　终于……到重点了吗？
　　龙马一笑，既然如此，那么就透露一点点吧，“无关？……关系可大着呢……可以说，如果没有当初的越前龙马，就不会有如今的我的存在呢……”
　　不二的笑容越来越漂亮，“那么，你准备这么做呢？”
　　移开目光，他的声音有些闷，“做什么，怎么做，都是我的事吧。”
　　“我们只作为旁观者。”手冢转头看窗外，语气依旧。
　　“作为旁……观者？”什么意思？……
　　扭头看向部长，部长镜片逆着光，因为光线，他看不清他的眼睛。
　　低下头，旁观者的意思是……不会介入吗？但是，为什么……
　　“如果你想。”
　　“我，是不是该感谢你们的……退让？”手指无节奏地扣着安全带，龙马想不通，也只好如是说道。
　　不二煞有介事地认真起来，“按常理而言，是哟。”
　　并没有理会不二的调侃，龙马很是认真地扭头向迹部指出，“该转弯了。”
　　
　　于是车子静静地驶向左边。
　　
　　“……”迹部心不在焉地看了看副驾驶座，在交涉中自始至终都保持缄默的迹部终于开了口，“该死。这副模样还要晃到什么时候？？你还要‘伪装’多久？”
　　似乎听出迹部话里的不对劲，他知道了？龙马僵着脖颈没有动，“……”
　　“啊嗯？”“……反正，快了。”
　　
　　安静一会后，瞥一眼迹部，嘲弄地笑，“不过在这之前，可以不用再围着这个地方绕圈了吗？”
　　“……”迹部正欲打方向盘的手僵了。
　　                        
作者有话要说：过几天弄个番外吧……
(*^__^*) 嘻




☆、临末

　　形あるモノは、いつか必ず崩れ、
　　命あるモノは、いずれ死を迎えるのさ
　　花に水を遣るように尽 罪には罚が要る
　　
　　有形之物必将毁坏，
　　一切生命都必将迎来死亡。
　　正如鲜花需要被浇灌 而那罪过必将受到惩罚…
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　紧张地坐在吧台边，小心翼翼地瞅了眼那道奇怪的门，小错低声询问身边的人，“就是那里吗？”
　　
　　抬起眼，龙马点点头。
　　
　　“哟哟~小弟弟，怎么他们又让你溜了进来？难道是经理罚得不够重？”上次的调酒师先生远远看到秋牙，眼睛一亮，立马撇开几个面色不善的客人凑了过来。
　　目光一低，接触到低着头的龙马，笑了，“难道说，这次还带了朋友来吗？啊呀啊呀，真是令人羡慕的友情呢……哦对了，要喝芬达吗？今天的话就由我请你们吧！！……嗯嗯，我果然还是太善良了！！……”
　　无视掉调酒师絮絮叨叨的废话，秋牙只抓住了请喝饮料的重点，于是连连点头，“好啊好啊！！” 
　　龙马挑一挑眉，保持缄默，识趣地什么也没说。 
　　秋牙神色有些奇怪地接过调酒师手中的两杯紫色饮料，原因自然是想偷偷再看一眼被调酒师挡住的那道门……
　　“怎么？”调酒师疑惑。
　　“没什么……”
　　递过其中一杯给龙马，秋牙有所收敛地垂下头。
　　龙马深深看了一眼调酒师，暗叹这张笑脸还真是完美得无懈可击。
　　轻轻从秋牙手中接过那杯子。
　　龙马低下头，纤细的手指扒着杯壁，汽水特有的刺激气息扑面而来。
　　小小饮了一口，他扒着杯壁的手指不觉收缩一下，把那杯子抓得更紧了些。
　　
　　“唉……”秋牙断断续续地喝下大半，然后对着杯子里的自己叹了一口气。
　　再度将目光投向一处……
　　咿？努力地眨眨眼，怎么出现重影了？
　　感觉好像有点……奇怪的………
　　
　　哈……好困……
　　
　　调酒师看着趴在吧台上已然陷入沉睡的两个少年，转过身，微笑。
　　对着某个方向比了个手势：“Boss，可以了……”
　　暗门打开，出来几个人，为首的一个和年轻的调酒师交换了个眼神，随后几人拎起两个少年，消失在了门后……
　　调酒师歪着头，轻轻扯开嘴角：看，上钩了，那条蠢鱼……
　　“那么，我先走了！！”调酒师远远地冲经理扬扬手，“任务完成。没我的事了吧？”
　　留着八字胡的经理点点头，随后无奈地摊摊手，“你这家伙才刚来几天就……真有你的啊！下手真利索！这下老板肯定很看好你啊。”
　　“呵，”调酒师摇摇头，“那，拜！”
　　
　　“就是他们……？”一只粗糙的大手捏起龙马的下巴，“想毁掉这一切吗……”
　　打量一阵，想起了什么，很是粗暴地甩开，“天真！！”
　　燃起一支雪茄，来人退出房间，对着一脸恭敬的手下们随意一挥手，“把他们弄醒！！”
　　“呵……”
　　“不、不用了……”有着墨绿头发的少年费力地睁开眼睛，直起身子改卧为坐。
　　他低眼看了看那把自己捆得严严实实的绳子，恨恨地瞪着贝克的后脑。
　　贝克转过头，冷笑一声，理了理灰色的发丝，“霍，醒了？倒真是省事……”
　　眼见着贝克一步一步走近，龙马动了动肩膀，秋牙的脑袋顺势晃了晃，却并没有转醒的迹象……
　　纵是这般光景，他也止不住暗骂：
　　
　　真是白痴！还真的给什么就喝吗！！
　　
　　“哼……”贝克咬着雪茄，一把抓起捆绑着的龙马，危险地眯起眼，“既然另一个没醒，那么就先教训教训你吧……谁叫这张脸这么的该死呢？”
　　一路拖着少年进了隔壁的空房间，贝克丝毫不顾及少年的感受使足力气把他甩向角落……
　　“砰！”
　　少年的身子重重撞上坚硬的墙壁，然后软绵绵地滑下……
　　右脸颊摩擦着粗糙的水泥地面，觉得难受，他微微仰起头。
　　“呃……！！”
　　“喀……”
　　一股力道不留情面地强制压下那一点空隙，突如其来的撞击使得原本就有着道道划痕的右脸颊刺痛得愈加明显……
　　“……”微微侧过脸，贝克的手掌毫不留情地狠狠压着他的头，手上戴着的金属戒指因为力道太大，又在他原本完好的左侧皮肤上添上了道道明显泛着血丝的伤痕……
　　自己似乎是不慎咬破了舌，一时，淡淡的铁腥味涌入口腔，咳，该死……
　　“你……有什么目的？嗯？”贝克死死咬着雪茄，淡淡的雪茄烟缭绕，贝克的脸庞看不分明。
　　“呵……什么时候，连你这种人也懂得享受了……？” 
　　对于话题的转移，贝克并不在意，而且似乎还很乐于解答，“这一切……还不都是越前龙马的功劳？……”
　　“哦？咳是是……吗……”
　　啊，我的功劳吗？
　　那么，我可要收回了……
　　龙马轻扯嘴角，结果又是一阵疼痛……
　　抬眼看着烟云逝去……
　　
　　这还真是……不好反击的局面……
　　
　　喀哒……喀哒……
　　昏暗的小巷里清晰地传出一个人的脚步声，不紧，不慢……
　　喀哒……喀哒……
　　忽然，脚步顿了顿。
　　随后，是一阵手机拨号的声音。
　　嘀，嘀嘀嘀……
　　停顿片刻。
　　脚步声再度响起，没有间断。
　　“喂。”
　　调酒师年轻的声音在寂静的小巷里回响，轻轻淡淡，煞是好听。
　　“喂，那只饵，要被鱼吞了哦……”
　　黑暗中，他的身影一点点地变化……
　　最终，水野幽蓝琥珀色的眼睛一弯，勾出一个完美的月牙，“不用管我是谁……”
　　
　　“只是，那只饵……”
　　“不快点的话，小心被消化掉……”
　　
　　想动……在贝克的钳制下，他试着挣扎，身子却不知为何而动弹不得……
　　贝克松开手，丢掉雪茄。
　　看着艰难喘息着的少年，贝克狠狠抓住他的发丝，迫使对方抬起头，“难道你是想借越前龙马的脸来邀功吗？……”
　　轻蔑地笑开，“那么，如何？亲爱的‘越前龙马’，对于这种招待，您还满意吗……”
　　“……”少年强咬住牙，不让自己的嘴漏出任何一个字，哪怕是一句呻吟……
　　想明白，理由……
　　贝克希望他消失的理由……
　　所以，他……
　　只是用着金色的双眼，隐忍地看着贝克大笑开的脸……
　　“真难看！！――”贝克的力道加大几分，疼痛使得少年闭起了眼，双眉紧皱，“这样的表情才是赏心悦目啊，明白吗？”
　　“不过……你以为这样又能做什么？”他又哈哈笑开，“你以为我会怕了你吗？”
　　将手臂抬高几分，再度甩开！！
　　身体被抛开，脊背钝痛着地，直接滑开……
　　
　　“哈哈哈哈――！！”
　　“你以为你能做什么？”
　　“还能做什么？！”
　　
　　“……”
　　“吵……”被捆绑着昏睡的秋牙无意识地动了动脑袋，“龙马……龙马……”
　　龙马？！原本迷茫的双眼顷刻变得澄澈，秋牙直起身子环顾四周，雪白的墙壁，紧闭的门，室内只有他，哪里有龙马的影子！
　　没有慌乱，他闭起眼凝神，你，在哪里……
　　“……”
　　原来……
　　深深凝视着对面的墙壁，秋牙轻手轻脚地站起身，靠着那面墙坐下。
　　会没事的……一切都会好起来的。
　　
　　少年的身子震颤几下，骨头碎裂般地疼痛……
　　他脸色苍白，右脸的伤痕渐渐渗出血来……
　　贝克上前几步，右手轻松地拎起少年的脖子，故作惋惜地晃了晃，“真是可惜啊，连越前龙马我都敢下手，你――”放大的脸庞厌恶地打量起他，“有什么资格以为我不敢？”
　　改拎为掐，右手借力狠狠把少年压向墙壁……
　　“为……什么……”少年艰难地吐出一句，贝克粗而有力的手掌正一点点地收缩，最后牢牢控制在少年连呼吸都会疼痛的位置上……
　　“为什么……”贝克双眼直勾勾地看着少年的狼狈，看着少年疲惫地眯起一只眼，看着少年艰难地呼吸，“我厌恶他，我恨他，就是因为他，我所有的计划破碎，声败名裂！！而他的消失，可以给还我一切！财富！地位！甚至是权利！！一切，都是安排好的……原应如此！！”
　　
　　他说得很骄傲，就好像，这种恨意，是多么无上的一种美德似的。
　　
　　“就……因为厌恶……”少年干裂的唇动动……
　　“什么？”贝克似乎没听清，力道一泄。
　　少年失去力量支撑，“砰”地一声跪坐在地……
　　少年低着头没动，稍长的刘海制造出一片阴影，让人看不清他的双眼，品味不出其中的味道……他只是说……
　　
　　“就……因为厌恶……”
　　“就因为恨一个人……”
　　“就因为那些污秽的东西……”
　　“就……该把一个人，置于死地吗……”
　　少年颤抖着身子想要站起……
　　“别开玩笑了！！你……你有什么资格……”
　　
　　贝克原本不做声，却在听罢后如同听到什么好笑的事似地哈哈大笑。
　　又一次揪起少年的头发，用力往上扯，盯住少年失去焦距的双眸，有些残忍地说道，“所以，你要来惩罚我？像一个正义使者一样？？毁掉我由此经营起来的一切？？哈哈！！凭你？不错的想法！！不过，终究也只是一个想法！！也只能是一个想法！！”
　　
　　“不……”
　　
　　“不是‘毁掉’……”
　　
　　少年似乎没有听到贝克后面的话，抑或是觉得那些话无关紧要。
　　他只是用着低沉的语调认真地纠正着自己认为错误的地方。
　　贝克呆愣着，一时忘了该做什么反应……
　　
　　少年的双眸重新聚焦，浓郁的暗金色直视着贝克：
　　
　　“不是‘毁掉’……”
　　
　　“是‘结束’这一切……”
　　
　　“所以，你给我……去地狱吧……”
　　
　　“唔――！！唔哇啊啊啊啊啊――――！！”
　　
　　――救われる命があれば、夺われる命がある。
　　それを因果瓯à惹肖晟幛皮皮饬激い韦坤恧Δ……。
　　如果有生命被挽回，就会有生命被夺取。
　　把它当作因果循环的报应、丢弃不要，大约也是可以的吧……。
　　                        
作者有话要说：声明：
有些看不懂吗……
（反思……）
简而言之，就是两人被抓，水野报信，龙马被打，贝克被灭~~
绝对米有完结！
还有一堆麻烦没处理，譬如那两个降灵师，而且龙雅也没出场，这里的时间设定是8月份开始后，这个月份还有个必须得写的时间段呢……




☆、番外！！王子and名侦探！！

　　
　　“早――”
　　“早。”罹单手撑起脑袋，懒懒回应了龙马拖长的问好，随后便继续将头埋在了报纸中。
　　少年径直走到冰箱前拿了一罐芬达，看着冰箱中一排排开的牛奶，隐隐觉得哪里不对劲……
　　抬起眼，将厨房细细扫视一遍，“圣呢？”
　　“他啊，”把手中的报纸翻过一页，罹漫不经心道，“学网球去了……”
　　“学网――球……”网球？
　　龙马吃惊地眨眨眼，自己不是在做梦吧……
　　一向心高气傲的天使怎么会主动去接触人类的运动……
　　罹把报纸推到一边，坐直身子，严肃，“首先，你没有做梦；其次，永远不会出现心高气傲的天使。”
　　看着皱眉的龙马，叹气：好吧，眼前这个也许会成为第一个……
　　罹双手托着下巴，一点点笑开，“我们一会去看看怎么样？”
　　想到了什么，龙马点点头，“好啊。”
　　
　　“嗯……圣是和一个叫国末照明的大学二年级生学网球……”
　　“……”
　　“不要用这种目光看我！不找你还不是因为你忙――”
　　“……听说那个国末好像干劲十足地要参加最近的网球大赛呢……不久前还天天拉着一帮人训练……”罹随意理了理自己改短的黑色发丝，怎么说都有些不适应自己的这副样子……
　　察觉到了奇怪的地方，龙马抬起头反问，“不久前？”
　　对上龙马的目光，“嗯？说是趁着连休回家乡求护身符了……不过早该回来了。”
　　“护身符……”思绪被这个庇护意味的词语一抓……
　　“据说很灵验呢。”
　　“是吗……”
　　说着，淡淡地笑开，脆弱得仿佛风一吹，这个微笑就会破碎。
　　少年自顾自地低下头，金色眸子带丝嘲弄：对于自己，灵验什么的，又会不会信呢……在经历过那一切之后……
　　
　　“哟，到了。”
　　龙马透过休息室的小窗，看着圣正与一个淡色发色的帅气男子讲着什么。
　　估计这个人就是罹口中的国末了，不过……
　　“那个国末，左手吊着……这样可以参赛吗？”
　　罹没有答话，只是撇撇眼让少年自己听。
　　
　　“国末这究竟是怎么了，从大阪回来就魂不守舍的……才几天没见，你的手就……”圣挑起了漂亮的眉，语气间透着浓浓的无奈。
　　“哎呀对不起啦！”男子皱着眉，用右手揉了揉自己的头发，“我也不想啊，找你就是想忘了不开心的事啊……怎么还是提啊提的……”很不开心啊很不开心！！
　　见他这个样子，圣也不好再说些什么。
　　“算了我先走了哦。我可是被室友赶出来散心的呢……让我看看……十一点半……那么，我想我待会还是去看场棒球好了……也许还赶得上……”说着他就站起身，对着圣单手扮了个鬼脸，然后叹一口气，“希望我的好运气可以回来点……管它什么方式……”
　　圣疑惑，“说到这个，你有从家乡的女孩子那里求到护身符吗？”
　　国末闻言一愣，随即恶狠狠地回头，“……不要再提这件事了！”
　　“啊…好。”原本只是想转移一下对方不满的情绪，苦笑……怎么……好像越弄越糟了呢……
　　国末板着脸拉开休息室的门：“咦？！你们做什么？”
　　圣探出脑袋，一时间入目的便是罹带着龙马堵在门口，“啊，是我的朋友……”
　　“是这样啊。”国末看着墨绿色头发的少年退开一步，不再多说便离开了休息室。只是，那个少年……怎么有点眼熟的感觉？
　　
　　“那么，”目送国末离开，圣转头冲着两人微笑，“你们特意出来找我，是为了什么呢？”
　　龙马拎起一边的球拍试了试，随后帅气地反握在手，双眸毫不掩饰来意地挑衅地看向圣，自信地笑，“当然是……验收成果了！！”
　　
　　“真是……”罹啧啧叹气，摇头看着圣整理球袋，“居然会输给一个人类……”
　　“就快不是了。”圣好心情地纠正。
　　“切，那只是你们还Mada mada dane！！”
　　背起球袋，看了眼握着芬达悠悠晃过来的龙马，“走吧。刚刚国末来电话，约我们去涩谷的体育吧，似乎遇到了什么好事了。”
　　仰头灌下草莓味的芬达，不甘地晃了晃铝罐，“知道了――”
　　高高地抛起罐子，听着它“哐啷”一声投入垃圾桶的怀抱，“果然……还是葡萄味的好喝……”
　　
　　三人很快就到了国末所说的地方，只是，耀眼的SportsBar的招牌下，赫然停了一辆黑白相间的警车。
　　
　　“啊，这种车子……不会出什么事吧……”龙马一瞥，闲闲开口。
　　罹脸色一冷，圣原本牵着龙马的手也恍惚地松开。
　　――越前龙马，绝对不该存在的存在……
　　相较于两“人”的担忧，越前的态度到是并不在乎。
　　“进去吧。”龙马点点头，“搞不好出事的就是国末先生呢……”
　　“没事的。”深深看着他们，他故作轻松地笑了笑，“越前龙马，对于数目众多的人类而言，并不是什么特别的存在。不会有人记得，也不会有人相信。”
　　
　　“……有被害人的朋友要求了解情况？”
　　要求……了解情况？柯南仰着头，这个时候？
　　高木看一眼九间先生，后者正在与服务员进行关于是否收走爆米花的争执，蹙起眉细想了想，反正犯人确定是这三人中的一个了，“让他们进来吧。”
　　小警员收到，赶去回复。
　　
　　一阵吵闹声。
　　“哈？”服部耷拉着眼皮，没好气地问，“又怎么了啊……”
　　柯南干笑几声，示意服部回头。
　　好……好漂亮……！！这是在场人的惊讶。
　　银发的男人先走进屋来，虽然微笑着，但眉宇间却隐隐透出一股难以言说的味道；另一个黑发的男子跟在他身后，紧紧抿着唇，瞳孔冷冷地扫过在场的每一个人。而那个人的身后，似乎还牵着一个墨绿发色的少年……
　　少年？柯南眨眨眼。
　　嗯？服部转头看一眼脸上泛起隐隐粉红的和叶，不爽！心里对这几人的印象立马降下了几级……
　　
　　“对不起，我是国末的朋友……”圣拨开众人，径直向高木这边走来，“您好。可以告诉我一些情况吗？”
　　“啊？哦……就是…………”高木语速很快地大致解释掉一切，随后认真道，“……不过，你们为什么……”
　　“我想，也许我们可以帮上忙……”回头看了眼同伴，“毕竟我们中午还和他在一起呢……”
　　“中午？！”柯南连同服部一起喊出来，高木急忙慌慌张张地做好记录准备。
　　“怎么？有什么不对吗？”
　　“那他有没有说他要去哪里？！”柯南顾不得其他，率先急急地发问。
　　“啊？嗯……好像有……说什么被室友赶出来了，要去看……什么球赛……”
　　真是的，圣一脸阴郁，那个词，对作为天使的自己来说，从没……听过呢……
　　“什么球赛？！”服部不甘示弱继续提问。
　　“啊……？”
　　“是日场的职业棒球赛……”
　　“？！”柯南与服部对视一眼，眼睛双双盯住罹身后作出回答的少年。
　　只见少年悄声和罹说了什么，然后低着头走出来作出解释，“是‘不小心’听到的……”
　　
　　棒球吗……
　　可是这场日场的球赛一点也不精彩啊……
　　柯南抚着下巴。
　　抬起头想问问同样思考中的服部更多关于今天的棒球赛事，却意外地发现……
　　那个少年，有着墨绿头发的少年正注视着他，用着一双连阳光都为之失色的金色眸子不带丝毫感情地注视着他……
　　感受着一阵刺骨的冰凉……
　　有种，被看透了的感觉……
　　过了几秒，少年恍然地点点头，移开了目光……
　　他……发现什么了吗……那么……
　　柯南冰蓝色的瞳孔缩了一缩，思维混乱，甚至没有听服部关于这场比赛的解说……
　　“喂工藤……”良久没有得到柯南回应的服部俯□子，小心地凑到柯南耳边，“你怎么了啊……这是什么反应啊……”
　　“唔？”服部好奇地顺着他的视线看去，随即不满，“那个小鬼有什么好看的？……难道他的话有什么不对劲的地方吗？”
　　金眸少年似乎听到了什么，忽然扭头，冷冷瞪着服部。
　　“哈哈……”服部讨好地笑笑，“没、没什么……”
　　
　　“喂喂工藤！！”“……哦，啊？对不起……”
　　“可是……”柯南重又理清思绪，一边深思一边说道，“既然如你所说，这场比赛一点也不精彩，……国末先生那么兴奋的原因会是什么呢……而且，那个预示着他好运归来的证据……究竟是什么……”
　　“是啊……还有，必须把朋友叫到这里来证明的理由，又是什么呢……”被空气里的思索味道感染，服部也随着他低头，沉声接口。
　　
　　“……打出了完美的大逆转，反败为胜！！”
　　两人齐齐抬头，看着众人哄抢着被球员打出的高尔夫球的一幕。
　　“！！”
　　好像一道闪电划过脑海，霎时间脑中明朗一片……
　　服部眉一展，心中的疑虑刹那消散：对了，原来是这样……这样的话国末把朋友叫到这个体育吧来……
　　柯南微微失神，看向同样表情的服部……
　　是为了让他们看这个决定性的证据……
　　两人的视线接触，一齐转向围坐在桌旁的三人……
　　难道都没发现……那个东西，被那人抢走了吗……
　　作为，最有力的证据！！
　　
　　“哈……”小小地打了个哈欠，越前眯了眯眼……
　　“呐……”拉了拉圣的衣袖，“我们走吧，这里似乎不用我们担心了。”
　　看着笑得既自信又可恶的侦探们，根本，就无需担心了……
　　“那，我们去医院看看国末吧……”
　　
　　“真是搞不懂……”罹鄙夷地看着圣，“我们为什么要来偷听啊！”
　　“‘也许’……‘可以知道他失魂落魄的原因’……”龙马认真地对上圣的目光，“对吧？”
　　圣愣了愣，温柔地笑了，“还是龙马比较聪明……”
　　微摇摇头。
　　“这与聪明无关……只要拥有朋友，谁都会这么想……换做你受伤，罹也会的……”瞥了眼沉默不语的罹，只不过，罹的方式可能会比较直接……
　　龙马站起身，“总之，我先离开下……”
　　“你不想听听吗？”罹坏笑着指了指关着的病房门。
　　“我想我大致猜到了……你们想看的话就看吧，我……先等等吧……”
　　“等等？”
　　
　　……
　　
　　“居然是因为失恋啊……”圣遗憾地摇摇头，“还以为是什么事呢……只是这样啊……”
　　按那个戴眼镜的小鬼的意思来看……国末他……只是向暗恋已久的少女求护身符，只是少女的青梅竹马给错了符件，只是少女随身带着的符子里是那个青梅竹马的黑皮小鬼的照片，只是失恋了，而且还是暗恋……
　　
　　“啊啊~~？！这是什么啊？！”一把抢过服部手中的照片，远山和叶愕然！！
　　自己放进护身符里的服部的照片……怎么会被画成这个样子！！
　　服部低沉着语调微笑，额间是几个大大的、明显凸起的十字，“算了！我已经是大人了……这种事情已经没有让我发火的必要了！！”
　　“……？”可是……和叶对着照片，欲哭无泪……
　　
　　“真没出息……”罹远远观察着那张照片，不屑，“被甩也就算了。这种程度的使坏……真是幼稚。”
　　“呵呵，没错呢……”
　　
　　“喀哒”。
　　柯南关上了病房门，眼角注视着小兰的身影消失在转角，转过身，低下头，镜片逆着光，他镇定地低声道，“呐，有什么事吗？”
　　越前龙马歪着头走出黑暗，“这个啊……”
　　“只是来谢谢你……帮忙，留住了圣的这个朋友……”
　　满满的金色溢出，灿烂的笑颜绽开。
　　如同最绚丽的阳光，一道道划开黑夜的阴暗。
　　“真的谢谢你……”
　　“工藤，新一。”
　　“那么，再见了。”没有察觉到柯南身子的僵硬，少年后退着转过身，似乎要离开。
　　柯南咬咬牙，“你究竟……是谁！”
　　“我？”少年回头，坦然一笑，“越前龙马……你不必特意提防我的。我和你认为的那些家伙，绝对无关哦……”
　　然后，少年的轮廓，如同融入空气般……
　　凭空，消失……
　　
　　这样啊……冰蓝的眸子一沉……
　　“灰原，我要你和博士帮我查一个人……”一边走向对峙着的服部和叶，一边讲着电话，“一个，已经看穿了我身份的人……”
　　
　　不可能！！柯南震惊地将资料一一摊平……
　　怎么可能！！
　　“怎么了……我说，难道你那天遇到的真的是他吗？”灰原端着咖啡走过来，打量着柯南的神情，明白什么，随即目光一冷，她眯起眼，“越前龙马。原本活跃着的网球新星……”
　　灰原轻轻摊开一份报纸，上面赫然是关于那起车祸的报道，边上，就是少年的照片……
　　金色的瞳孔……不羁的微笑……
　　灰原放下杯子，侧过头，“那个人，不会真的是他吧？”
　　“绝对是他……不会错的……”
　　“可是这个人已经……”
　　“是啊，死了……我明白……”柯南抬起头，死了，离开了，永远不会在这个世界上存在……
　　
　　可是……
　　
　　不。
　　
　　伸手，抚上额头。　
　　
　　他需要冷静一下……
　　




☆、心湖

　　哀しみは憎しみじゃQしてKせないわ
　　悲哀就是憎恨这伤口决不会愈合
　　もしお前が望むなら太さえ菠饯
　　如果@是你的期望即使是太我也你⑵
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　寂静。
　　
　　长久的寂静。
　　
　　还有，弥漫在空气中的难以言说的悲哀。
　　
　　什么，在颤抖着。
　　
　　就像，竭力忍住不哭一样。
　　
　　无意识地睁开绳子。秋牙错木然地抬起头。
　　
　　……
　　
　　秋牙轻推开门，并没有发现贝克的身影。
　　
　　只有那个少年半跪在地上，双手努力撑住自己接近虚脱的身体，和那隐藏在思绪间沉重的伤痛。
　　
　　“龙马……”
　　
　　秋牙蹲□，轻声唤道。
　　
　　少年侧过脸，满是伤痕的脸颊。
　　
　　“我不知道……”他紧紧闭上眼，刘海垂下，声音止不住地颤抖。
　　
　　“我不知道，原来简单地厌恶一个人……”
　　
　　“也可以成为杀人的理由……”
　　
　　抬起左手，少年用它遮住双眼，苦涩地，微笑。
　　
　　“……明明只是，那么单纯的厌恶啊……明明……” 
　　
　　“越前龙马，竟存在得如此可悲吗……”
　　
　　他的唇间，隐隐泛出星点血红。颓然地睁开眼，他低头，注视着掌间汇聚的一片阴暗。
　　
　　就这样，睁着双眼，用金色的阳光，注视黑暗。
　　
　　仿佛这样，就会有答案。
　　
　　“……”秋牙将手轻轻地覆上他的左手，感受着伤后皮肤那种让人心酸的触感，闭眼，“……够了。”
　　“那不是厌恶。那是怨恨。龙马，不要学做鸵鸟，你明知那些远远已超过了厌恶的程度。更何况它来自于一个混蛋。你不需要――”
　　“是，”龙马苦笑，“我现在的身份是十月，我只需要，扮演好‘此刻的越前龙马’就够了……”
　　“龙马不要打断我的话。我还没说完。”秋牙轻轻扯下龙马的手，将它握在掌间，然后，自己对上那一双暗淡的金眸，“这一切都不是你的错，所以你不需要疑惑。只要是人，就做不到完美，就做不到不被人怨恨。记住，是他选择了恨，是他选择了这一切，是他选择了这种结局。你只是回应，给了他他所选择的，而他的选择早已注定……你怎样，都改变不了。越前龙马的存在只能由你自己去证明。而且，你根本不需要扮演越前龙马，你本来就是越前龙马。你唯一需要扮演的，只是扮演着越前的十月湮，只是十月湮。而十月，是不会因此露出这种表情的，只因越前的一切，都应与他无关。所以，不要露出这种目光……”
　　秋牙遮住金色的眼，“不要这样子的目光……”
　　“可是，作为越前龙马……我忘不掉……”
　　秋牙思绪一乱，随后响起的声音有些空洞，“如果忘不掉，那就藏起来……至少不要让谁发现，你的那份疑虑，不解，自责，及哀伤。”
　　因为我们，都看不得你不快乐。
　　正如菊丸所说：“我只是想要小不点开心！我不喜欢他难过，也不希望他难过。”
　　
　　什么……
　　龙马拉下小错的手，怔怔地抬起头，看着秋牙浅灰色的眼……
　　里面有浓浓的、浓浓的，在他人眼中从未读到过的情感，却又如此熟悉的情感……
　　……  ……
　　遗りもしないで唯叹いて等いられないわ
　　就算无法留下什么至少也不要再悲叹
　　……
　　
　　“我想……我明白了……”他的语调飘忽，像是怕惊醒一场多么美好的梦……
　　“也许，他这种人，根本不值得我，如此伤神……”
　　尽管最后的余音罹带着一丝细微的不确定……
　　尽管他依然有些困惑……
　　尽管……
　　
　　可是，他本便是那个如王子般耀眼的越前龙马，不是吗？
　　他有着磨灭不去的与生俱来的骄傲与自信，不是吗？
　　越前龙马的存在势必要自己去证明，不是吗？
　　早就注定，以越前龙马之名，不是吗？
　　
　　秋牙会意，反手在空气里一抓，一顶越前标志的白色FILA帽出现在他手中。
　　他与他，对视一笑。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　幽暗的小巷。
　　两个人的脚步，踢踢踏踏。
　　小错以为，能一直保持这样到天明。
　　黑暗中彼此的轮廓都不分明，龙马没有开口说话的迹象，此刻的他，无疑是冷漠的。
　　秋牙垂首数着由巷口透来的光点，光啊，注定充满希望。
　　多么美好的颜色。
　　那么，这由零星的光点，蜿蜒而出的这条小道，又将通向何方？
　　是希望，还是绝望……
　　
　　踩着光的脚步一滞，龙马在他身侧轻轻呜咽着……
　　“龙……龙雅……”
　　秋牙错恍惚，不由得想起了自己存在的缘由：因为越前龙雅的离开……
　　心里有一种奇怪的感觉……
　　他，退开几步。
　　没有人注意到，他的悄悄离开。
　　也没有人注意到，黑暗中那追逐着他一闪而过的赤红。
　　
　　……
　　那个人就在那里，双手环胸，靠在巷口的石墙一侧。
　　修长的身子遮住些许路灯光。
　　墨绿的发丝边缘被镀上一层光芒，朦胧如梦。
　　淡淡的光芒在他周围四散开来，他微歪过头，那半抹微笑不羁，邪气。
　　是他。越前龙雅。毫无疑问。
　　
　　龙马双瞳颤动，喉间泛起一阵苦涩。
　　龙雅啊。 
　　他看着龙雅直起身子，向他这边走来，他看着龙雅的脸庞移近，只是毫无反应。
　　似乎他与他处于两个不同的空间，他的时间静止，而他的还在继续。
　　
　　不变的眉，不变的眼，不变的微笑。
　　可是为什么，组合在一起却让自己感到忧伤呢？
　　是此刻的自己在忧伤，还是那个人变得忧伤？
　　如果是后者，那么他又为什么忧伤，又为谁忧伤？
　　龙马仰着头，瞳孔紧缩……
　　――明白了。
　　他在龙雅的眼中看到了那个令他忧伤的人。
　　那个，脸色如此苍白，苍白到将内心的波澜起伏完完全全泄露无疑的自己……
　　龙雅他，必是怀念那个人的，因为那个人的“离开”。
　　……
　　？！
　　他看着龙雅伸出手，轻松地摘下自己头上那顶没什么分量的FILA帽。
　　他感受着龙雅的手掌覆上他的发顶，像对待一个迷路的小孩般轻抚着，力道很小，一份怀念，一份温柔。
　　龙马顺从地轻垂下眼睑，长长的睫毛颤动，然后静谧，宛如蝴蝶振翅后的小憩。只不过一切，都只是为了遮下眼里的苦涩：一切，都已回不去了。
　　一瞬间，龙雅的手指僵硬一聚，许久才慢慢舒展开。
　　静静的，静静的。
　　他听到龙雅说，你和他很像。
　　龙雅的气息近在咫尺，乱了的发丝重被理好，龙雅指尖拈着帽子，替他戴好。
　　
　　龙马想要抬起头，却猝不及防地被带进一个人的怀抱……
　　睫似受惊的蝶般扑闪，但这惊慌很快便消失殆尽。
　　这个怀抱，是龙雅的怀抱，是龙雅……
　　眼里一酸。
　　他往这个怀抱的深处靠了靠，汲取那里的温暖，毫不掩饰自己那像不慎失去糖果的孩童带着委屈般的渴望……
　　龙雅的手臂力度刚好地圈住少年的肩。
　　最后，少年听到头顶的声音说着：“谢谢……”
　　然后，声音的主人放开怀抱。
　　
　　空气中荡起一阵花香，少年的思绪却仍迷失在那里。
　　龙马静静地抬起头，看着龙雅线条优美的下颚，欲言，又止。
　　退后几步，少年轻轻说，“不用……”
　　选择，冷漠，作茧自缚。
　　
　　黑暗中，龙雅留下最后一记笑容，缓缓地，从他身侧走过……
　　如同慢动作般。
　　擦肩，而过……
　　
　　最后的最后，少年失神地，双手攀上帽檐，然后，压低……
　　
　　谁也没有回头。
　　一个是认为不必，一个是因为不能……
　　
　　龙马……
　　秋牙远远地看着龙马靠着墙，慢慢滑坐，双膝曲起，抵在颈窝……
　　他的双手久久地攀着帽檐，他把脸藏在环起的双臂之间……
　　什么都没有。
　　只有一滴泪，濡湿衣角，然后，不见。
　　
　　一点点地，一点点地。
　　天，终于亮了。
　　
　　远处，是迹部的车子在阳光下反射出来的光芒。
　　秋牙眯起眼，瞳间泛出的光芒，竟有些古怪。
　　                        
作者有话要说：鞠躬……
 退场……




☆、归途

　　消灭したはず孤独の破片　　
　　いつの间にか目の前をふさぎ
　　应该早已被消灭的孤独的碎片
　　再次出现于眼前
　　______________________________________________________________
　　
　　“十月……其实做得不错……”不二对着窗外的白云朵朵，轻轻开口。
　　十月微微抬起头，谨慎地疑惑，“我做什么了？”
　　没有人回答他。
　　似乎以为这是大家彼此都心知肚明的事。
　　“只是，贝克到底去哪里了？在那之后就好像凭空消失了一样。”迹部手指抚过发梢，目光犀利地投向一脸迷惘的十月，然后……
　　喂喂！为了赶时间本大爷都应你们的要求屈尊坐经济舱了诶，好歹也回应一下本大爷的话吧！！
　　避过迹部先是质问后是泄愤的目光，十月微不可觉地调整了下姿势，声音很平静，“不记得了。”
　　“不记得了？！”迹部诧异。
　　“全部？”部长沉声。
　　“是啊。我只记得，我问了他一些事……之后的事都不记得了。一直到小错带我出来，遇见说是接到不知名求救讯息的你们为止……你们问我他去哪里了，很抱歉，我的确……不知道。”
　　十月扭头，一副疲惫的样子，厌烦地睁开眼，呆呆地望着窗外。
　　那个人……也许死了，也许真的如他所言，被送去了地狱……
　　被赋予了的语言有多大的能力？他真的不知道，或者说，不确定。
　　末了，他才悠悠地开口，那些话，似乎是说给自己听，又似乎是说给别人听……
　　“语言，有时候具有很强大的力量……”
　　“而且有些事，就像说过的话一样，一旦说出口，就再也收不回来……”
　　“纵使再悔，也什么都改变不了……”
　　
　　众人，各自沉默。
　　
　　十月一点点地瞌起双眸，然后静静地，陷入沉睡。
　　至少在梦中，可以不用顾虑什么。
　　眼前看到的，究竟是真相还是假象，在梦里，谁又会在乎呢？
　　
　　秋牙咬咬唇，感受着身侧来自龙马的吐息，心里淡淡涌上一股难以言说的奇怪感受……就好像，得知自己最心爱的珍宝被拿上了拍卖会供众人竞标抢夺……
　　不……
　　应该明白的……
　　自己变得奇怪了……
　　自从……
　　和那个家伙聊过之后……
　　______________________________________________________________
　　“龙雅……”
　　听着身侧龙马的呜咽，秋牙退开几步……
　　他们两个需要空间……
　　而他们之间的那个空间，看似宽阔，却注定容不下一个他……注定。
　　
　　转身。
　　“选择放弃吗？”一头红发的少女挡住他的去路，赤色的刘海已经长得遮住了她的眼，她的手静静抓着秋牙错想要挣扎开的手腕。
　　秋牙渐渐安静下来，却没有说话。
　　“什么也不打算做吗？”少女不罢休，继续问道。
　　“我从未打算做些什么。明白吗？！”
　　“哦？”少女语调一低，扳过他的肩，强制地让他看着原该没有交集却因为她的计划而早早相遇的长相酷似的两人，语气里渗出点点笑意，“越前的左腕有道疤对吧？”
　　手掌下的身体一震。
　　少女恶作剧得逞般地笑开来。
　　“为什么呢……那道疤，明明是你存在的证明，却被当做对越前龙雅的回忆呢？……”
　　“为什么？我有必要回答吗？”
　　一瞬间秋牙瞪视少女的深灰色眼瞳变得骇人。
　　“他不在乎你！哈哈，明白吗？你这么聪明，怎么想不通呢？”少女仿佛得到了一件新奇的从未见过的玩具，笑得十分开心。
　　“……”
　　少女歪头，用唱歌般的语调说着，“你在乎他，你属于他，再也没有人比你更爱他了……”
　　“所以，为什么不让那道疤只为你存在？”少女转转眼珠，似乎很好奇。
　　“呵。”
　　“为什么不让他只为你存在？”
　　少女飘忽的语调扰乱了秋牙的思绪。
　　
　　巷子里，龙雅轻轻地抱住了那个骄傲的少年。
　　
　　“不。”坚决地吐出一个字。
　　“为什么不呢？你难道不想独享吗？可以独占，为什么还要分享？”
　　“作为天关影，”秋牙错斜视，“你是永远不会明白的。因为你，根本不会懂得，什么叫爱。”
　　少女气急败坏，“我不会明白？！我也有爱啊，而且比你们的高贵得多！！你们……你们……”
　　她的手在颤抖。
　　“你们这类卑劣的存在，哪里有资格说什么爱不爱！？”
　　“爱从来都不是独占。”秋牙看着巷口的两人，温柔地笑了。
　　
　　而且，我也没有权利独占，因为甚至还没有资格拥有。
　　我那用心挚爱的神，他不属于任何人，他，只会永远地属于他自己。
　　
　　收起微笑。
　　“可是你呢，天关影？你的论断，可以独占，为什么还要分享……再可笑不过了……”
　　天关本怒极的脸庞却突然间笑开了，“你太天真了。你以为我看不穿你故意岔开话题的把戏吗？说实话吧秋牙君，你刚才的确有一瞬间的动摇，对吧？对吧？”
　　“玩够了吗？”
　　“哈哈，你恼了！这说明我说对了！”天关影得意了，她凑近秋牙的耳畔，“不过你真的不打算做些什么么？”
　　秋牙退开一步，想甩开天关影自谈话开始便搭在自己肩上的手，“不打算。过去，现在，将来，一直。”
　　天关影手一松，轻轻一推，咬牙，“相信我，你会的。总有一天。你会的。”
　　预示的语句，却肯定的语气。
　　她，果然危险。
　　__________________________________________________________
　　天关影……
　　秋牙嘴角紧绷，显露出的笑有那么一点厌恶的味道。
　　可怕。
　　却不可小看的存在。
　　令人厌恶，却又摆脱不了。
　　不过……
　　
　　侧头看着熟睡的十月。
　　不过，绝对不容许谁伤害他，他是自己心里的神，是自己心里的一切，是自己的整个世界。不能允许，即使那个人会是自己，他也必会将其覆灭。
　　
　　你到底知不知道，你身边的人是用了怎样一种心态爱着你呢，龙马？
　　
　　那透过窗口的一点点的阳光，终是衬上了熟睡人的嘴角。
　　他在笑。
　　秋牙随之笑开，那么，介不介意告诉我，你梦到了什么呢？
　　
　　窗外的云，一路蔓延，连续不断，从半空，一直到地面。
　　
　　天关影停住脚步，抬头，注视着正悠悠穿过云层的那一点银白。
　　她勾起唇角。
　　你们以为，逃得了吗？
　　伸手弹了弹指间那带着一串墨迹未干的地址的纸片，她准备去拜访的是越前龙雅。
　　
　　只要是种子，就迟早会发芽。
　　
　　她，等得了。
　　                        
作者有话要说：^^^^




☆、预告

　　“盂兰盆节？”十月愣愣地重复。
　　菊丸用手挡住毒辣辣的太阳，湛蓝的双眸顷刻间变为深蓝色，他好心地重复，“是呀是呀，盂兰盆节！”
　　“就是悼念……”
　　“是呀是呀，悼念死去的人的节日！”
　　“死去的……”十月小声地喃喃，似乎完全地陷入了自己的情绪之中，一切逝去的……不愿意离开的……忘记了存在的……注定要错过的……
　　菊丸古怪地打量了会十月，尽管不明白他话里有什么意思，也还是笑了，“啊啊好伤感的样子呢！怎么办呢，前辈我都快要哭了哦！！”
　　怒瞪了眼嬉皮笑脸的菊丸，十月架起球拍走开，准备开始今天的第一场练习赛，对阵，桃城武。
　　
　　场地对面的桃城，嘿嘿笑着，右手灵活地转着球拍，一面转还一面念叨着“小心哟小心哟~~”
　　
　　……
　　干瞪着对方，十月不语，他知道自己的脸色绝对不好。
　　“好！”紫色的眸子里顷刻间盛满认真，“开始吧！！”
　　迎面而来的便是一记狠狠的扣杀――
　　“砰！”
　　“喂……喂喂……不需要这么狠吧……”
　　
　　“好……好快……”
　　“桃前辈似乎不好办了……”
　　“前辈……”
　　
　　注视着桃城严整待球的姿势，十月挑起一抹玩味的笑，“哦？这几个月来前辈似乎安分不少。”
　　桃城闻言登时跳起，“嗦啊！什么安分不安分的！要发球就快点！！”
　　“切。”撇撇嘴，还是没变呐……
　　“啪――”
　　
　　“啊，是外旋发球！！”
　　
　　“哟！”桃城兴奋，“好久不见啦~~”
　　
　　“前辈一定接得到的！！”
　　
　　那是自然。桃城凝神，挥拍，“小ca――？！”se……
　　拍子挥到一半，却硬生生地止住，再也无法向前……
　　“……”
　　“兹兹兹兹兹兹――”
　　！！
　　这是纤维承受不住重力一点点裂破的声音……
　　“崩！！――”
　　断裂！一缕青白色的细烟，袅袅地升起，即使是在这个酷热得充斥不了几多水汽的空气中……
　　
　　桃城迟钝地一点点扭头，喂喂搞什么呢……
　　
　　“球……球……”
　　“径直……穿过去了……”
　　“好大的力道……”
　　
　　十月挑衅地斜眼，“前辈……还不准备换球拍吗？”
　　桃城转身，怒吼――
　　“这可是我昨天刚刚换好的球拍线啊！！可恶！一点也不知道体谅前辈的苦处！！”
　　“前辈……是想要体谅啊……”盯住桃城的身影，若有所思地喃喃，“原来……前辈这一存在是要拿来体谅的啊……”
　　重回赛场的桃城一阵无力，“……还是算了吧。”
　　无辜的猫眼眨眨，转移方向，“早说嘛。”
　　“jyu u ga tsu（十月）！！”
　　
　　“哟十月！！一起去吃汉堡怎么样？？”
　　桃城的大掌意外地袭来，十月眼明手快地护住脑袋闪到一边避免伤亡，然后迅速救出眼见着暴露在袭击下的网球袋。
　　“？”桃城有些奇怪掌下硬邦邦的水泥触感，“啊咧？”
　　看了眼桃城的反应，十月转转眼珠，“好啊，学长请客对吧？”
　　桃城收回打在水泥墙上的手，尴尬地笑笑，“话是这么说……不过你的反应速度还真不错……”
　　斜他一眼，十月背起球袋，“那么说定了，前辈请客……”
　　
　　“前辈……”
　　“什么？”桃城附上大大的招牌傻气笑脸。
　　“……”瞄了眼身后笑得一脸深意的不二与……身上压得一脸惬意的菊丸，十月，最终还是选择了沉默。
　　桃城明白了什么，闭着眼晃着头，“没错啊，是‘前辈’请客啊~~”
　　奸诈地笑，只不过不是我这个前辈嘛……
　　回应似地，菊丸悠悠抛了一句：
　　“喵~”
　　
　　拆开汉堡包装，十月刚准备咬下第一口――
　　“十月知道几天后是盂兰盆节吧。”
　　菊丸扭头，好奇却又崇拜：不二真强大，竟能把活生生的问句问成一句肯定句诶！ 
　　果然不二前辈在就麻烦了……
　　十月轻轻“嗯”了一声，咽下几口汉堡后才幡然醒悟，“是有什么事吗，不?二?前?辈？”
　　不二一听这话愉悦地点点头，“的确有事呢。盂兰盆节，网球部要组织一次活动，希望大家‘都能’参加。（低声）呐――有问题吗――”
　　“询问”的目光带笑扫视一圈，十月耸耸肩表示无所谓，桃城与菊丸则头顶冷汗强笑着频频点头，“没……没问题……”
　　笑容一时间变得更加灿烂，“大家果然都能理解部长的一片苦心呢……”
　　是啊是啊……桃城欲哭无泪，当然是在领教了您的可怕之后……
　　
　　“诶十月你去哪？”菊丸叫住起身的十月。
　　“对面有我想要的芬达……”十月懒懒指了指马路对面的自动售货机。果然，最前一排便是某人挚爱的葡萄味芬达。
　　
　　在金色的阳光下，他手中的几枚硬币闪闪发亮。
　　对着投币口，亮点消逝。
　　哐当一声，他取出自己选定的芬达，当即拉开拉环饮了一口。
　　舒服地45°仰起头。
　　眯眼。
　　
　　……
　　老实说，这种角度真的很容易发现一些奇怪的……事或人。
　　比如：正向这边走来的不二裕太。
　　
　　淡定地又灌了口芬达，“喂。”
　　表情臭臭的裕太停住脚步，扭头看他时，却又面无表情，“你叫我吗？”
　　十月手中的铝罐神奇地变了形。
　　“咦……”裕太忽然惊讶地睁大双眼，“青学的？！”
　　十月低头打量自己未及换下的正选队服，无所谓地点点头，“啊，算是吧。”
　　
　　“你在找人吗？”半张脸被举起的芬达遮住，十月一边喝一边抽空问了一句。
　　裕太默认。
　　“是不二学长吧？”挑眉。
　　继续默认。
　　“那个叫观月的家伙没和你一起？”再挑眉。
　　还是默认。
　　“很好。”握住芬达，“那么跟我走吧。”
　　忽然反应过来，“咦？”
　　十月回头，不满，“怎么了？想找哥哥的话就跟我走啊。”
　　
　　“裕太？”不二对于自己弟弟的出现颇感惊讶，自己还真没有预料到弟弟的到来……
　　红着脸，裕太别扭地打了招呼。
　　不二收拾表情，笑得甚是开心。
　　菊丸桃城皆是一副被吓到了的样子。
　　倒是十月，率先轻笑出声。
　　裕太鉴于是他领的路也不好发作，只是狠狠瞪他一眼。再转头，声音登时大了起来，“姐一定要我和你一起回去，打你手机关机，没事的话……”
　　“这样啊，谢谢裕太的关心。”
　　咬牙，“谁关心你！！要不是姐姐……今天的聚餐很难得诶！！”
　　不二点头，“是啊，姐姐的手艺一直很好。还有，最近裕太难得准时回来一次。”
　　“喂……”
　　“那么各位，我就先走了。”不二礼貌地告别，末了还不忘提醒一句，“还有别忘了，几?天?后?的‘部?活’啊……”
　　“……”
　　点头，点头，点头。
　　
　　“……”
　　“……”
　　“……我累了。”十月声明。
　　“那么我们也走吧。”桃城提议。
　　“好……等一下……”菊丸猛地醒悟过来，“不二一走，不就该……由作为前辈的我结账了吗？……”
　　“是啊，”余下的两人一脸的理所当然，“一直都是由学长请客的啊。”
　　“呜……”欲哭无泪的某猫……
　　
　　天色渐渐黄昏。
　　夕阳将不二家的孩子们的影子拉得很长，很长。
　　
　　“裕太，你是要说什么话吗？”
　　注视着身后弟弟自出了汉堡店之后便一直维持的奇怪的表情，不二轻轻叹了口气。
　　“哥，你有和那个小子提到过我吗？”裕太犹豫着，还是将心里的疑惑和盘托出。
　　“十月？”轻笑一声，“没有啊。”
　　“是吗……那为什么他一见到我便肯定我是来找你的……而且还特意声明找的是‘我的哥哥’……我还以为……”
　　悄悄瞥了眼自己哥哥的神情，看着那双蓝色的眸子徐徐睁开，裕太敷衍地笑笑，“也许，是从别处听到的吧……”
　　不二转过身，沉默着继续沿着这条路走下去。
　　
　　他冰蓝色的眸子里闪烁着零零碎碎的光芒，那是来自于深海的光芒。
　　
　　“也许吧……”
　　他最后，意味不明地说了这么一句。
　　




☆、盂兰盆节纷乱章 归の魂

　　归の魂
　　
　　归来，归来。
　　究竟是谁，在反复着呢喃……
　　
　　喀，喀，喀。
　　是木屐踩在地上清晰好听的回响。
　　浓淡不一的浅白映着由银线勾出的一朵朵与开未开的夏荷，高洁脱俗。独属于这个季节的浴衣，因为少年纤瘦的身躯抑或是更深一层的东西，总之，那身和服隐隐地散发着一种难以言说的疏离。
　　这种感觉……
　　就如同人，仰望着神，那发自心底的无言的崇敬与慕羡。
　　少年停下了脚步，微微抬首，眸间光华聚散，透明的唇间泛着点点亮光。黑色的瞳孔深处，是点点的好奇。
　　他抬起手，理好腕间系着的小小花瓣布袋――然后投身于不远处的那一片喧嚣。
　　
　　“……唉。”
　　最后，好像有谁轻轻地叹了口气。
　　那声音在那片少年离开后的空气里，淡淡地回荡。
　　
　　――――
　　“哟――小不点――”菊丸张开双臂带着夜风如同一只大鸟般像他奔来，那服饰上绘就的火红花纹更加强了跃动的视觉效果，尤其，衬得他一张笑脸愈发灿烂。
　　――一团火焰。
　　被撞了个满怀的十月下了定论。
　　十月在红发的缝隙间窥到昏暗的天，似乎觉得哪里不对劲。
　　“就只有……前辈？”
　　菊丸闻言抬起头来看了看，一脸无辜，“不知道呀，天一黑不二他们就应该到了……可是……”
　　――可是……
　　菊丸不由得蹙眉，“天早就黑了不是吗？这……真奇怪。”
　　“前辈！”
　　“什么？”
　　“……归来……归……归来……”
　　仿佛是来自远方的呼唤，低沉，绵长，连续不断……
　　只一刻，他们的周围便皆是匆匆忙忙奔走的人影，宽大的斗篷遮住了那些人的眼睛，他们暗色的长袍半身湿漉，就好像，皆是涉水而来……
　　他们是如此地匆忙。
　　如此匆忙地，向着同一个方向。
　　十月紧攒住散着银光的掌心，侧眼冷冷地盯着那些人影：
　　“你们……是要去哪里……”
　　
　　去哪里？
　　众多的人影停下，扭头，静静地看着他。
　　那一张张藏在斗篷下的脸，笼在雾中般，模糊得令人看不分明。
　　“哪里……哪里？”他们彼此询问，许久没给出一个明确的答案。大概是，忘记了该怎么回答，或是，根本就不知道答案是什么。
　　“那……你们……又为什么回来……”
　　十月继续冷冷地凝视着他们。
　　人影们开始骚动起来，“因为……因为……”
　　
　　远方的声音断断续续地开始继续：
　　“归来兮……归来兮……魂……归来兮……”
　　
　　“小……小不点……”菊丸瞳孔渐渐放大，有些明白过来，这些……是什么……
　　
　　不再理会他们，那些人影迅速回过身，一言不发地从他们身旁掠过，然后开始各自奔向不同的方向……
　　
　　这些都是……逝去了的魂灵啊……
　　
　　“他们……”
　　十月抬头，看着菊丸的脸，微叹了口气，很是疲惫的样子，“前辈……”
　　
　　……
　　
　　“前辈？”
　　菊丸身子猛地一震，脑海中那一阵铺天盖地的烟雾开始一点点散去，菊丸努力揉揉眼睛，周遭的一切也慢慢地清明起来。
　　“诶？”
　　自己怎么……是和大家在一起……
　　“英二你还好吧？从集会开始你就一直在发呆……”大石担忧地看着菊丸，“难道有什么……”
　　挥挥手打掉大石正要开始的碎碎念，菊丸打量着着盂兰盆节日里的一切，然后疑惑，“小不点哪里去了？”
　　“什么？”
　　桃城的声音响起来，“十月不是还没到吗？”
　　乾推推眼镜，很有说服力地点点头。
　　“是……这样吗……”
　　可是……自己刚才明明……
　　那时的……
　　
　　未及细想，脑海中的那抹银白色的身影就真的从眼前拥挤的人群中脱身出来，皱着眉兴致缺缺地向他们走来。
　　“小不点！”菊丸兴高采烈地正欲扑上去，后者微微一怔，旋即错开一步避开。
　　扑了个空的菊丸双手叉腰，不高兴与十月的反应，示威似的趴上了十月的肩，“不可以这样回应前辈的关照！”
　　“……”
　　“是啊十月，之前英二都以为你到了呢……”
　　“喂我说那不是‘以为’啊，小不点之前一直都和我在一起！！”菊丸挥着拳头抗议，然后低头认真地看着身子一瞬间僵硬的十月，“你说，刚才我们是不是在一起，还看到了……呃……是不是？……”
　　菊丸的语气忽然变得不确定，然后便不再说话。
　　
　　十月垂着眼睑，缓缓地伸手……推开了菊丸……
　　菊丸始料不及，踉跄地跌入队友们因惊讶而围聚而成的圈子中。
　　“十月？！”
　　众人一时都愣住。
　　只是注视着十月的背影，等着他，给出解释。
　　
　　“对不起前辈，我不知道。”
　　
　　银白色的他背对着跌坐在地一脸错愕的菊丸，始终没有回过头来。
　　夏末小小的萤火虫绕着少年的肩，安静地飞舞着，安静地飞舞着。
　　
　　――“所以，一定是你，弄错了吧。”
　　
　　菊丸借着河村的力站起来，“……为什么这么说？”
　　“什么为什么？我是真的不知道。即使你愿意继续深究，我的答案也不会有任何改变。所以不要再问下去了。如果，是或不是，对于你而言已经重要到了这种程度……”
　　十月回过头来，一张脸平静得让人揣摩不出他的喜怒，“那么我很明确地告诉你，不是。还有就是，以后，别再靠我这么近……”
　　“什么？”菊丸再度诧异，十月这小不点今天到底是怎么了？
　　少年慢慢地抬头，对着菊丸一字一顿地说，“以后不要再靠我这么近了――明白吗？”
　　菊丸恼火起来，死死瞪着十月，“什么？！”
　　“就是这样！”十月回瞪菊丸，不甘示弱。
　　……
　　长久的静默之后――
　　“好！！”菊丸气呼呼地转身，冲出队友的包围圈，“好，我伟大的菊丸大人，就离你这个小不点远远的好了！！”
　　“诶？”
　　众人看着怒气冲冲的菊丸，对视一眼，纷纷跟去。
　　
　　独留下十月在原地，紧紧地闭起眼，浅浅地微笑，是呀，这样……最好了……
　　起码，对关心自己的人而言，这样……是最好的了……
　　                        
作者有话要说：此时在场人员：十月 菊丸 大石 桃城 乾 河村
秋牙队长不二还没到
等等……我是不是把海堂给漏了……




☆、盂兰盆节迷乱章 祭の名

　　迷乱章祭の名
　　
　　注：**间为回忆
　　
　　天色渐渐暗了，地上的行人也渐渐多了。满地的喧嚣。
　　十月站在原地，眼看着众人尾随菊丸离去，依旧地浅浅地微笑，却已经失去了该维持微笑的理由。
　　
　　*
　　“力量的外溢……”
　　罹点点龙马的头，下了定论。
　　龙马瞪大了双眼，瞳孔里清楚地表达着自己的不解与疑惑。
　　罹翘起唇角，“没什么大不了，只不过是你的身体还不能承担日益累加的‘力量’罢了。积累到一定程度既然不能依靠你自身消耗掉，那就自然要把一部分转移~~嘛嘛，不用想太多，等适应了很快就会好的！”
　　
　　“那，转移的对象会因此而有什么反应吗？……”
　　“唔？”罹伸手点了点下唇，似乎在犹豫该怎么开口，“反应吗……肯定是会有的啊……”
　　龙马眯起眼。
　　“就是会像刚才一样……看到一些不该存在的东西……而已啦……不会有什么实质性的伤害……”
　　
　　“你怎么能确定不会有什么实质性的伤害呢？！”
　　罹黑曜石般的眼睛狭长地眯起，隐隐地释放出难以抗拒的不容置疑的味道，“你不信我？”
　　“你在质疑？”
　　“你在怀疑我吗？”
　　龙马咬着下唇，发丝在气流间无生命地飘浮，他的目光，只是长久地与罹对视着。
　　倔强地不肯将视线移开一分一寸。
　　源于对罹长久不回答那个问题的不满，他的耐心正一点一点地被胸腔里涌起的愤怒取代，“所以，果然会有的吧！”
　　“你果然想瞒我！！”
　　面对着迎面而来的一小股厉风，罹惊讶之余也不禁沉下脸来，“你确定这个时候你还要使用‘力量’吗……”
　　
　　龙马眼中划过一抹受伤。
　　
　　“越频繁地使用，力量的增长速度也越快。还记得吗。”
　　罹收起翅膀，诡异地悬在半空中。
　　“拥有‘力量’的人，对于低等邪灵而言，是很大的诱惑。”
　　“如果不小心，是会被它们给吞掉的。”
　　“连渣儿都不剩。”
　　罹自上而下俯视着低着头的龙马，“这些话我原本不想说。因为这种情况只是暂时性的。听我一句话，不用太过在意。”
　　“我该走了。”
　　罹展开翅膀，悄然掠过龙马的身侧。
　　“可是，我还是会在意……”
　　龙马感受着罹翅膀上羽毛的轻柔，低声道。
　　罹轻笑一声，“那么，就先保持一定的距离吧……”
　　
　　“那么，就先保持一段距离吧。”*
　　
　　“就打算这样子下去吗？”
　　突如其来的话引得十月回头，不二歪着脖颈，淡蓝色的和服简约，在各色的人群中间自在乐得。不二眨眨眼，一些细碎的发丝亲昵地吻着不二微笑着的唇角。
　　没有在意十月的神情，不二似乎没有看到之前队员间的争吵，只是自顾自道，“如果说文字烧的话，还是京都的人们比较幸运呢。”
　　盯着不二的笑脸，十月不知该说些什么。
　　那笑里，藏着什么让人安心的因素。
　　就像，把心沉入了深深的，深深的海底。
　　“不过虽然不在京都，”不二说着走过来，牵起十月的手，带着他顺着人流向前走去，“……这里也还是有很多值得纪念的事。也就是因为有了值得纪念的东西，人们才会留恋，不舍的放开手。而这种东西，又哪里都会存在。”
　　“那……”
　　不二低头朝他做了个噤声的动作，只是一味地领着他，穿过熙熙攘攘的人流。
　　“因为有了留恋，所以不想离开。因为有了这一切，所以不想忘掉。这都是很正常的事情。因为在乎着彼此，人类才值得尊敬。所以对于离开了的人，大家都会不约而同对其保有那种名为怀念的情感……而相对的，离开了的人，也拥有这种权利，他们也必是怀念着过去的，即便鲜血淋漓满是哀伤……至少，不应该走得太过于决绝，不应该假装，忘得彻底。”
　　十月想抽出自己的手，却在抬头间，懦弱地放弃了这个想法。
　　
　　不二领着他，来到了附近的一处小山丘上。
　　“低头看看，这里可是看盂兰盆舞的最佳场所。”
　　十月并没有在意不二的话，因为他的注意力已被树丛间的萤火虫们吸引了。
　　一点点的绿色，闪着光芒，在风中描绘着谁也不懂的绮丽。映着远处随风飘来的火屑，如同扑火的蛾般，奋不顾身。
　　
　　“前辈，他们的生命是不是很短暂？”
　　十月双手拢起一点荧光，抬头向着不二问道。
　　风，一瞬间迷乱了人的眼。
　　“为什么这么问？”
　　“因为，”十月松开手，看着那一点荧光飞走，“他们是这么疯狂地，用着自己的生命去闪烁……如果不是明白自己的生命将要结束，又怎么会这么拼尽全力呢……”
　　不二淡淡地笑了，看着不远处的人们围着火堆跳着舞，只是轻轻地回答道，“是的。”
　　“不会因为什么而改变，过了这一季，就不会再存活。”
　　“是吗……”十月收回目光，怅然若失。
　　“和人的生命一样呢，都是那么地短暂。一个是一季，一个是一生。一生，不过是比一季多了几个春夏秋冬。”不二低头，目光有点忧伤地看着十月。
　　
　　神が持つ永hに比ぶれば人gは刹那
　　和神拥有的永恒相比人的生命只是弹指一挥间
　　If you compare the eternity which belonogs to God
　　the human is momentary.
　　
　　“人们在盂兰盆节，怀念的也不止是逝去的故人……”
　　“什么？”
　　“没什么。”不二笑笑，“我们，还是下去看看吧。”
　　十月没有动，只是盯着人群中欢跳着的菊丸。
　　“十月君，你这样要求别人远离自己是不礼貌的啊，特别对方是亲近你的人。而且，英二也不是那种难以承受什么的人。”
　　“……”十月摇摇头。
　　“这样说来，连我也必须吗？”
　　十月抬头，“是的。”
　　“嗯，”不二饶有趣味地摸着下巴，有点好奇究竟是什么原因了呢……
　　
　　“那么……”不二海洋般深邃的眼眸睁开来，“介意告诉我原因吗？”
　　
　　他的眼中，海蓝色的瞳孔，似乎闪烁着已明了了一切的神秘……
　　像海，像天，琢磨不透，又令人沉迷的蓝……
　　
　　                        
作者有话要说：作者语：啊啊啊啊啊啊，我怎么觉得自己写的这章的不二好让自己喜欢啊……我稀饭你啊，Fuji……




☆、盂兰盆节花烬章 流の光

　　远远看着十月和不二跑过来，菊丸先是愣了片刻，继而冲他们做了个鬼脸方才回过头去。
　　十月瞥了一眼，默默拉着不二走向另一边。
　　
　　另一边，是聚在河流边的――
　　“前辈，他们是在做什么？”
　　“唔……？”低头看着少年一脸的茫然，不二认命地叹口气，“每到盂兰盆节这一天，人们便在盆舟里放上一些贡品，点上蜡烛，借着河流让它们飘向远方……”
　　“是在呼唤死去的亲友归来吗？”
　　“是啊。”
　　不二的瞳间倒映着河流上点点的光芒，笑得很是温柔。
　　“……还有，这也被叫做‘精灵流’……”
　　
　　十月看着一只盆舟被轻轻推入河流，上方闪烁的烛火在夜色里摇摆不定。
　　精灵流这个名字，真的很好听……
　　
　　眼看着盆舟三三两两地入水，听着耳边飘过的前辈们的只言片语，连他自己都没有发现，自己的神情，在那些摇晃着的烛光映衬下，出人意料地柔和起来。
　　
　　“学长们来到这里，想必也是有要怀念的人吧？”
　　
　　不二一众停下话语，看向河畔神色一瞬间柔和的十月。
　　
　　“纵使没有要他归来的意思，也是抱着怀念的心态来的对吧？”
　　
　　他微微抬起头，嘴角噙着笑意。
　　
　　周遭的氛围随着他的笑一并温暖起来。
　　
　　不二在他的注视下轻轻放出一盏别致的盆舟，却并没有为它点上蜡烛。
　　并不希望为他指引一条归来的路，只要对方一切都好，一切都好。
　　“并不是不想他回来。”
　　“只是不能。”
　　“唯有祝福，是任何时间任何地点都可以送出的。”
　　
　　有些悲伤，由他们承受就足够了。你只要继续在光明中前进就好。
　　
　　不二站起身，以便更好地捕捉那抹暗色的动态。看着它悠悠漂远，在一众烛火间飘远，不二回头，拉起若有所思的十月。
　　
　　初秋的夜风，惊动一树的寂静，漫天的花香，在空气中氤氲，一池的星光扰动，这一切，随着那些美好或不美好的祝愿，一齐飘向远方……
　　
　　手冢静静地伫立在一片花影下。
　　在他身侧不远处，是同样注视着那一片精灵流远去的秋牙错。
　　
　　失ゥコトノ堪ェyキ痛ミニモモウTレタカイ？
　　那难以忍受的失去的痛苦，也已经习惯了吧？
　　
　　“我想不通。部长你刚才为什么没有过去和大家一起？”对着将他送回家的手冢，秋牙终于还是忍不住问道。
　　手冢转身离去的脚步顿了一顿。
　　逆着光。
　　他侧过脸来说，“只是觉得……”
　　“……失掉了资格，就不再适合。”
　　
　　==
　　啊？秋牙眨眨眼，什么意思？
　　“再者，你也和我一样。”手冢补充。
　　“那个啊，”秋牙没料到他会反问（反问？），来不及组织言语便将心里所想的如实抖了出来，“我只是觉得，两个人，至少不会觉得孤独。”
　　
　　手冢静默片刻，回头离开。
　　“我大概也是这么想的。”
　　
　　“两个人……就不会孤独吗……”
　　秋牙被笼罩在一片阴影里。
　　那日天关影在他耳边的私语又再度浮现。
　　
　　“你害怕孤独么？”
　　“只要把你最爱的人像藤蔓一样紧紧抓住，就不会孤单了。”
　　“无法呼吸。也许会死。”
　　“可是这样，你也就不会孤独了。”
　　“他会永远陪着你。”
　　“只有这样他才不会离开你。”
　　“他会永远陪着你，只是你……”
　　                        
作者有话要说：只是为了先把盂兰盆节的续完。




☆、过渡

　　“已经够了。”十月的声音隔着树丛飘进水池旁龙崎樱乃的耳中，龙崎愣了愣，轻手轻脚地关上了水龙头。
　　“不够不够~~”
　　这是秋牙君的声音，即使隔了这么多的树丛，龙崎还是觉察出那声音里的幸灾乐祸。
　　她好奇地拨开树枝。
　　
　　十月不悦地看着秋牙将网球一筐又一筐、源源不断地倒入发球机。
　　“不行，乾前辈吩咐过了……”
　　“乾前辈定的量我已经完成了。”不甘。
　　“可是你认为光达到制定的标准就可以了吗？”秋牙狡黠地眨眨眼，又往机器中丢了几颗球，调整了速度，然后摁下开关，“老规矩，不许用‘力量’。”
　　十月暗暗翻了个白眼，调整了下手臂，握紧球拍，“知道了。”
　　
　　“？！”树丛后的樱乃忽然间双眼一痛，“怎么回事？”
　　收回压着树枝的手，正努力按摩着双眼的龙崎樱乃苦笑了一下，“最近怎么老是觉得……眼睛很累啊……”
　　
　　看着眼前的树枝被拨回，罹扭头看着同伴，神色有些凝重，“不许用‘力量’……这句话有没有可能意味着秋牙错他……”
　　圣目光闪烁了一下。
　　罹挑眉，等着对方说话。
　　“暂且，先放任一下吧。”圣挑起一边嘴角，微笑，“目前也不好下什么定论……”
　　
　　“只是需要掌握更多的信息。”
　　
　　罹点点头，弹指再往空气里放出几根泛光的丝线，“说的没错。”
　　
　　“只是可怜了那些充当勘察仪器的人类啊……”
　　“……滚。”
　　
　　――
　　
　　机舱窗外洁白的云朵堆砌成美丽的空中城堡，偶尔闪过的几道阳光，就像前几日造访的赤发少女闪烁着的双眼。
　　“就再，去日本一趟吧前辈。”
　　“不要留下什么遗憾。那些他曾经存在过的痕迹，一定要保留。不然，会丢掉的。就算是记忆，也有丢掉的一天。”
　　少女笑着，眼底却憎恨着。
　　
　　越前龙雅勾起唇角。
　　有趣。
　　明明眼底写满了妒恨（而且这妒恨还极有可能是针对自家弟弟的）,表面上却还要装出一脸的诚恳与无害。
　　究竟是什么促使她这样做？
　　小不点留下来什么，让她竟能忍住这种程度的怨恨这样去做？
　　小不点啊小不点……
　　龙雅拉下乳白的帽檐，遮住越前家特有的猫眼。
　　真是不让人省心。
　　
　　――
　　
　　秋。
　　东京的气温有点热情不退的意味，秋意与夏的余温糅合在一起，营造出的氛围果真是一点也不出人意料的……奇特……
　　
　　“我说……”切原拉了拉自己的黑色海带发，开始不满地抱怨，“怎么这么慢……”
　　近处的树荫间漏出的一点白色闻言动了动，小憩着的仁王眯了眯眼，“我说赤也，你好像没资格抱怨吧？”
　　“仁王……”
　　仁王雅治朝某个方向努了努嘴，“部长。”
　　站在稍远处的紫发少年似乎听到了，悠悠回过头来。微笑。
　　刹那间满目的紫：淡紫、深紫、清雅的紫、高贵的紫、铺天盖地的紫、在他眼中闪烁着警告着危险的紫……
　　“……”切原一时间也不知该说些什么好。
　　
　　“罹你快一点！”
　　“喂喂，你这是什么态度！！”
　　“要不是快迟到了我怎么会让你载我！！”
　　“我可是花了很久才学会的！！”意思是你该知足了！
　　“……”
　　听着那吵闹声愈来愈近，幸村目光闪烁了下，身子不着痕迹地退开好几步，“来了。”
　　“？！”切原只觉一阵强风过，然后是刺耳的刹车声，然后是激起的大片烟雾铺天盖地地袭来！！
　　“什么？！”切原惊慌地想要逃离！
　　好不容易等到烟雾散去，入目的却是仁王那张看好戏的欠揍的笑脸以及部长语气不善地提醒他注意形象！！
　　“……到了。”
　　“哈？”回头……
　　
　　一辆漂亮的单车。
　　骑车的是黑发墨瞳的漂亮男子，单脚支地，修长的身体支撑着整个车身的平衡，他笑笑，右耳上新打上去的银色耳钉和那笑容一样耀眼夺目。
　　后座上的墨发少年一跃而下，难受地皱眉捂脸避开烟雾，双眼死死盯着罪魁祸首，这家伙，绝对是故意的！！
　　罹一手扶车把，一手托腮，浅笑着似在说：我就是故意的。
　　幸村好笑地扶着被烟尘呛得身形不稳的少年。
　　“那就再见啦，”罹带笑的目光扫过众人，最终停在少年身上，探身拍拍少年的头，罹一副好哥哥的模样，“好好玩哦……”
　　“拜~~”
　　
　　目送男子离开，幸村招呼起自家硬要跟来的两条尾巴，“那么，走吧。”
　　
　　十月理理乱掉的发，撇撇嘴，“了解。”
　　
　　还不是那时在对阵Kesmor时幸村的帮忙。
　　
　　“十月，你要迟到了哦……”。
　　“对啊，还有比赛……谢谢你！幸村前辈……”。
　　“谢谢！”
　　“哦？这是你今天第二次对我说谢谢了。”
　　“是吗？那么……我会用别的方式‘报恩’的。”
　　
　　以及，在立海邀请自己的野餐上。
　　
　　“没什么重要的事……只是我们立海大网球部的正选们弄了个野餐，不知道十月君有没有兴趣参加？”
　　……
　　“但是前辈……这样的话，我是不是又欠了前辈一个情啊？”
　　
　　“呐，十月。有件事要你帮忙。”
　　“什么事？”
　　“嗯，就当是……还情好了。”
　　“……”好像没有拒绝的余地啊……
　　
　　嗯，就是这样……直接导致了面前的状况……
　　




☆、帮忙

　　“是部长要你来帮忙的吧，越前龙马？”
　　叹口气回头，看着倚在更衣室门上的天关影，越前面无表情地点了点头。
　　少女右手肘压在紧闭的门上，从缝隙里照入的阳光遮住她的半张脸，“什么原因？”
　　越前淡淡看了她一眼，“一场网球赛而已。”
　　“……和昨天来立海的我们部长的朋友？”
　　越前想像得到女孩子在问话时候的脸色，但女孩子的语气，却不一致地、出乎意料地轻柔，“可那个朋友是个女人啊……”
　　“是吗？”越前转过身，姓别什么的不是他在乎的，“我只负责打比赛。”
　　天关影直起身向前走了一步，她赤色的瞳孔深处映着少年纤瘦的身形，她语气凉凉，似问非问，“居然没有想到过我吗……”
　　少年打开柜门的动作慢了一秒，良久才觉得出于礼貌似乎应该回句话，但目前的情形……他还是不要轻举妄动的好……
　　“他宁愿选择你也不选我？”
　　“……你可以离开吗？”球衣在手里，他没有时间耗下去，特别又因为自己不习惯在女孩子（尤其是这个女孩子）面前换衣服。
　　少女咬了咬牙，算是撕开了伪善的面容，她双手握拳，双目死死盯着越前。
　　“你这类不该存在的低贱生灵，我努力了这么久……居然还是选择你吗？”
　　
　　少女一步步地向他逼近。
　　少年低垂着眼睑冷冷地看。
　　
　　“你有什么资格，什么资格……”
　　“早就该被毁掉了，早就该被毁灭！”
　　看着少女抓起那把血红色的长刀，少年无动于衷。
　　“早就该被消灭的东西……”少女大吼，“还当自己是什么高贵的存在！！”
　　“早就该被……消灭……？”越前极缓极缓地抬起睫毛，瞳孔从深处一点一点幻化为妖冶的金色，“你难道以为，我是属于那类卑劣的存在吗？”
　　天关冷冷一笑，双眼如利箭般瞄准靶心，“看来……你还没有清楚状况嘛……”
　　她咬破中指，顿时血流如注。
　　“那么我就让你……”她举起弯刀，舔了舔刀刃上淌下的自己的鲜血，“搞清楚状况……”
　　越前懒懒睨她一眼，“我看没搞清楚状况的是你吧？”
　　“就算你把血流光也不会有用。”
　　“你永远不能把我怎么样。”
　　越前微微歪过头。
　　“离开。”
　　那双金色的原该充满情绪的眼此刻毫不带感情地看着少女，“我不想再说第二次。”
　　听着身后门被恍惚着关上的声音，越前松了一口气。
　　暂时先把多余的想法丢到一边好了。
　　眼前，帮前辈的忙比较重要……
　　
　　“……使命必须履行。不允许逃离和背叛……”
　　“不过也有例外的情况。他始终不是那类卑劣的存在。他是被神认可了的……”
　　遥远的天边，水野站在风中，长长的蓝发随风飘荡。
　　“小影以为她可以不要什么后路。可是她连他的身份都没有看清……”
　　“所作的一切……不过是自作聪明。”
　　
　　“咦？”
　　“呐幸村，”短发的青年女子踱步到越前面前，十分感兴趣地弯下腰，“这么小的小东西……还会打网球吗？”
　　原本沉默的龙马错以为对方是在不屑地质疑，难以容忍轻视的少年眯起猫眼，高傲地别过脸，“你还Ma da ma da da ne！”
　　呵呵……女子退后一步，掩住笑开了的嘴唇，“小家伙记好哦，对待淑女要礼貌~~”
　　“……我说久合子，可以开始了吗？”幸村微笑着递给女子球拍，无视掉女子一脸“长幼有序”的警告。
　　“幸村你也要听好！不可以在我这个长辈面前有逾越的行为！！”
　　“……古板。”
　　“小家伙你嘀咕什么！！我都听见了！！还有，不许用后脑勺对着我说话！！”
　　
　　……
　　阳光下。
　　嫩黄的网球静静躺在他指间。
　　抚摸着球面上的绒毛，越前有一点恍惚。
　　但是。
　　也是掌间这个小小的东西，让自己甘愿用生命去追逐。
　　
　　“哟小家伙，怎么了？”鲜艳的橙色球装，衬得高挑女子整个人朝气十足。
　　越前握住球，“没什么。”
　　把球塞进口袋，越前领头率先入场。
　　“哼。”久合子自信一笑，“这么急？何必呢？反正我一定会赢。”
　　“哦？”越前抱胸斜眼看她，“那我恐怕不能让你如愿了。”
　　“说错了吧？”
　　“也对。”晃着球拍，越前好整以暇地纠正道，“应该是一定会让你惨败！！”
　　“嚣张臭屁的小鬼！！放狠话，只要有张嘴谁不会？！”
　　在场地上站定，越前不语，放狠话？谁说我在放狠话了？
　　
　　砰――
　　“外旋发球？”久合子挑眉，“再来一次可以吗？”
　　越前垂首，“如你所愿。”
　　高抛的网球。击在地面上高速旋转。等待着对手松懈的时刻……
　　外人看上去她有点吃力地堪堪回击，却不知女子心里其实在低语着有意思。
　　越前果断地一挥球拍，球被大力地打回，“外旋发球，只要有球拍谁不会呢？对吧前辈？”
　　他笑得很嚣张。
　　“该死的小鬼……”女子看似愤愤一句，眉眼却都带着丝笑，“不过……”
　　“念在你叫我一声‘前辈’的份上……”
　　她回过身抱起球拍，听着网球在背后砰一声落定，微微一笑，“这一局就先让你拿下吧。”
　　“以免，一会你输得太惨，对不起刚才你放出的那些话……”
　　
　　越前不想反驳。
　　
　　刚才的回球，的确有点吃力。
　　那么，是自己变弱了，还是对方并没有想象中的那么弱？
　　
　　再次高高抛起小球，他仍打算以外旋发球开场。
　　――如果你真的那么有实力，那就用行动证明吧。
　　眼球捕捉到一抹鲜艳的亮黄光波飞速滑过身侧，越前压了压帽檐，没有去救球，倒是轻轻笑了起来。
　　――不过就算你证明，也只能让我以为，你比某些初学者要好一些。
　　“虽然我读不懂你笑里要表达的东西……”女子认真地看着越前，手中的被她手心的薄汗濡湿，却没有换下球，“但你的表情，让我觉得你暂时认可了我的技术……”
　　“而我――”
　　“会让你把‘认可’改为‘敬佩’的――”
　　“小家伙！！”
　　
　　十月注视着球在原该弹起的地方长久地旋转，目光顿了一顿，先是一缕疑惑，继而恍然大悟。
　　――切。差点以为是外旋发球呢。
　　霎时间，小球急速向越前身侧击去，以一个，极度偏离的角度。
　　――简直就像滑出原有轨道的行驶中的云霄飞车。
　　
　　场外的丸井看着十月任由那个发球得分而无动于衷的样子不禁吹破了一个粉色泡泡，“那个……对这种不知算不算得上‘外旋发球’的发球，十月也不知道该怎么办了是吗？”
　　幸村看了丸井一眼，“也许他只是为了验证一下猜测吧。”
　　“验证？”切原瞪大了双眼，一时理解不能。
　　“也就是说，球路可能之前就已经猜到了大概。让它得分只是为了验证所猜测的是否属实……但也有可能会错失良机。不过目前来看，值得一试。”柳接口回答。
　　“但怎么能保证那个发球不是失误呢？”丸井小猪积极发问。
　　“所以……”仁王愉快地吹了声口哨，“接下来几局十月估计会输得有点惨呢……”
　　
　　……
　　4-3
　　看着对面球场冲他笑得甚是让人不爽的女子，越前暗语，真是狡猾。
　　为了证实猜测，自己已经放弃了好几次回击的机会让她轻松得分，可到了她的发球局，球势却不定，有时是真正的外旋发球，有时又……
　　是故意为了混淆自己吗？
　　可恶。
　　
　　对面的久合子正享受地喝着水，而后放下水壶，抬起手说笑着用汗巾擦了擦额际的汗。
　　
　　等等――
　　十月目光紧盯着女子的手，脑海中有什么一闪而过。
　　他低下头，验证姓地看着自己握着球拍的掌心，随即自信地笑开了。
　　――原来如此！
　　                        
作者有话要说：不知道xing这个字打不打得出，暂时用姓替代好了~~反正读起来一样




☆、球赛

　　――原来，真的只是失误啊……
　　十月用帽檐遮住眼睛，轻轻勾起了自信的一抹笑。
　　
　　幸村眼尖地看到对方只有在比赛时才展露的孩子般的得意，不禁松了口气，“看起来，他似乎看穿了久合子的伎俩……”
　　“吖？”丸井眨眨困惑的眼睛，伎俩？
　　
　　既然如此，那么来实践一下是再好不过的了。
　　“开始吧。”十月架起球拍，瞥了眼停下动作回头看他的女子一眼，墨色的眸子里闪过一丝细微的不耐，传递着他如小孩子般想把理论付诸于实践的想法。
　　“嘻，这么迫不及待吗？”久合子终是忍不住想去戏弄戏弄小家伙，不过一想到正在进行的是网球比赛而不是社交聚会，难得有一点长辈样子的她还是回到了场上，“不懂得等待的礼仪，真是一点也没有绅士风度。”
　　十月干脆地回嘴，“你还真是一个奸诈的淑女呢……”
　　“你那么自信你看透了一切吗？”
　　看着对方高抛弃那颗没有换下的网球，越前灵敏的视觉带动着他的感官。
　　他没有动，等待着球在脚边弹起――回击！
　　“不错嘛。能猜到是正常的外旋发球。”久合子顺利地回过球，在闲暇之际赞叹了一句。
　　“不是猜到。是的确被我看穿了。”越前上网，紧跟着回击一记Drive B，算是将一球拿下。
　　
　　“你的那些发球……”越前手掌弹试网球的动作一顿，帽檐下的猫眼闪烁着自信不羁的光芒，手腕一动，他展示般地打出一记真正的外旋发球。
　　“根本就是失误。”
　　久合子紧握球拍，反手回球，眯了眯眼，“哦？”
　　“之前一直被你的表现迷惑，我还以为那真的是纯粹依靠技术和力量发出的发球。”
　　十月磨牙，泄愤般地迎面给了久合子一记凌厉的扣杀。
　　“你的发球……”他微微喘息着，伸出一根手指抬起帽檐，那之下的眼神是那么的明亮，“不过是你有意的失误……”
　　
　　……
　　4-4
　　“直到刚才我才明白，”少年的表情里带着掩饰不住的自信，“只要是在你休息完毕后的那一段时间，你的发球就必定是完全的外旋……”
　　“而时间一长，就会像之前那样……”少年没有去看对面的人的脸色，只是自顾自地捡起滚落到他脚边的球，“作为网球选手，你当然应该明白挑选一个手感好的网球的重要性。但是直到刚才，你都没有换下……我手中的这颗球……”
　　“你为什么执意用它，大概是因为……必须用它制造‘失误’的条件对吧？”
　　“这颗，十分难得的被掌心的汗水所濡湿的球……”
　　对面的久合子瞪着眼睛，似乎想要笑一笑，“然后呢？你想说什么？”
　　
　　少年闭起眼。
　　身体里，属于越前龙马的心脏强有力地跳动着，充盈着某种未知情绪的血液欢快地流淌着，它们都，无休无止地以此来回应他所热爱的一切。
　　风，那么轻那么轻地吹过。少年用那么轻那么轻的声音提醒着：
　　
　　"Now，It's my time."
　　
　　5-4
　　久合子很无奈地瞪着十月，被这个小家伙打击可真不是什么好玩的事，他俨然把这当成了难得的说教课！！她是该有多幼稚？！要一个小家伙来连带着嘲笑解释自己的行为？！说得好像很简单，那小家伙怎么一开始还丢了那么多分……越想越气，自称拥有良好仪态的久合子很不优雅地翻了个白眼，可恶的小子！！
　　鉴于久合子的怨气影响，十月识相地闭了嘴，于是场外的幸村便好心地替代他充当了说教的角色，“…… 网球的摩擦力减小，当然不可能完美地依照技术与力量打出外旋，所以即便是久合子，也不能判定它会借由离心力偏向哪个方向……”
　　越前左手牢牢接住上弹的网球，笑了笑，回应般地道，“不错，就像这样……”
　　“呃？！”久合子讶异地看着这记不完全的外旋发球，虽是始料不及，但也没有上前的打算。这颗球。她当然明白，无论自己怎么补救也不会救球成功的。
　　
　　……
　　久合子坦然地低头一笑，“我承认你说对了。我也承认我回击不了这种球。”
　　“但是，这局的发球权还在我手里。”
　　“那你又能不能回击我的呢？”
　　
　　越前眯了眯眼，不置可否。
　　久合子眼一沉，抛球，打出――
　　球在他眼前的这片地面上旋转、旋转――
　　越前冷冷地注视反复着的球晕――
　　忽地双眼间闪出明亮的火焰：就是这里！
　　
　　少年在风中快速地换手――
　　终于得到发挥的左手终是不肯放过着难得的最后一击――
　　纷乱的发丝扰乱了一切，那一瞬间继续的只是――
　　――最后猛烈的一击！！
　　
　　明黄的网球骨碌碌地滚离了场地，伴随着数字由“5”上升为“6”，女子轻轻笑了笑。
　　“结束了。”
　　女子幽幽的语调里怀着无限的怅惋。但她仍是高兴的。
　　“你赢了。”她这么说。
　　
　　~来一点点后续吧~
　　“呐呐精市，我先回去了哦……”久合子在校门外对着幸村挥手，“下个假期，我一定会再来的。一定要抓牢那个小家伙！我下次一定会赢的！”
　　“……恩。那个，比赛结果……”
　　“啊哈哈哈，我没有在意！”女子不顾形象地双手叉腰，笑得很是灿烂，“其实你看，6-4，我输的也不是很惨吗！小家伙也没有你说的那么厉害啊！”
　　“其实……”幸村的表情有些不忍，“他……”
　　“怎么了？难道我说对了吗？！”女子诧异道，继而释然了，“我就说嘛，只有最后一球最有气势了！！”
　　“对了，那是他第一次用左手对吧？好厉害呢！”
　　“……其实他是个左撇子。”幸村低声道。
　　一瞬间的安静。之后是长时间的安静。
　　
　　此后的时间里，幸村不得不看着久合子成长为一株立海门前不断画着圈圈的蹲状蘑菇，同时间，走在回家路上的越前也长久地被一股莫名的怨念所纠缠。
　　




☆、那人

　　我处于的，是他人也处于的世界。
　　我感知的，是他人也感知的世界。
　　我理解的，是他人所理解的一切。
　　我铭记的，是他人所遗忘的一切。
　　而我，却独独没有存在于，他人的世界之中。
　　而我，却独独成为被他人，所遗忘的一切……
　　如此不公平……究竟是为什么？
　　
　　昏暗泛着紫色的天色下，飘浮在即将落日的天际线上描画着边角的云朵，因为余晖的映照而有着柔和的色调。从他的身后，到路的尽头为止，从夜幕到晴空，一段奇幻的过渡，远处亮起的点点光芒渲染着这一幅美好近乎于童话的画面。
　　独自走在马路上，龙马几乎错以为自己又回到了那几个星期前的晚上，那个仿佛笼了一层薄雾般像是梦却又真切存在着的晚上，那个有着越前龙雅的晚上。
　　如此相近的夜晚。连空气里淡淡的花香都一模一样……
　　他不受控制地假设着，现在，会不会真的有那个人出现？
　　心跳居然为此出现了不一样的频率。脑海中疯狂跳动着的思绪。
　　猛地清醒过来，他暗暗嘲笑了一下自己。
　　希望么？那个人……
　　遥望着地平线尽头，身体突然开始不由自主地战栗，少年不知所措地睁大了双眼，连刚刚涌上来的雾气都未来得及退去，他低声喃喃：怎么会……
　　“龙雅……？”他皱着眉低低地唤着，眼中的光芒隔着水雾明灭不定。
　　
　　为什么会出现在这里？为什么回来？
　　
　　他一定还在梦里。对，这是个梦。
　　他一遍遍地说服着自己。
　　可那个人，就那么直直地向他走来。那个人摘下他的帽子，揉乱了他的发丝，又将它们理好，还给自己帽子……甚至轻轻拥抱了一下自己。就像那天一样。一样地，重复了那些动作。
　　是真的吗？他感觉到的温暖，是真的吧？因为这是多么熟悉的温度。
　　他怔怔地，听到龙雅轻笑一声，“怎么，不记得我啦？小家伙……”
　　他呆愣着，抬头看着龙雅的眉眼。
　　一切都是真实。他从未入梦。
　　
　　龙雅拍拍他的脑袋，自我宽慰道，“也对。毕竟对于你来说，我只是个陌生人嘛~~”
　　“好了好了，天太晚了。小孩子太晚回家不是好习惯。走吧小子~”
　　
　　“我就站在这里，看你走。”
　　“只要一回头，你就可以看到我的。”
　　“所以，放心地走吧。”
　　
　　你不陪我一起吗？
　　龙马的眼神似乎在问。
　　但龙雅并没有要陪他走下去的意思。他甚至直白地拍拍他的肩膀，将他轻轻往前推了一步。
　　
　　龙马于是就真的走开，向着地平线方向走去。
　　走了几步，他慢慢地回过头。
　　龙雅真的就站在那里，如他所言，站在原地，站在路灯下，对着他笑，看着他走。
　　然后，坚定了信念般，原本犹疑的他转过了头没有再回头，一味地向前，向着地平线上的一小片晴空，继续走下去。
　　再怎么小的晴空，也要继续下去。
　　
　　你会在我身后不远处，一直，对吗？
　　只要我一回头就能看到，对吗？
　　你从没有骗过我的。你要记得。
　　
　　是啊。他一直记得。
　　龙雅站在他的身后，看着那道身影向着晴空走去，放任自己的身子渐渐被深紫的夜色覆盖。直到看不清。看不清那道身影，也看不清自己。
　　他笑了。看不出情绪，也看不出原因，就只是笑着。
　　
　　「暗を背负うのは私で终わり。あなたは光の中へおゆきなさい…」
　　有我来背负着黑暗的就足够了。你在光明中前进就好…
　　
　　不必在意别人。这只是你的路。
　　就这样一直走下去吧。如果是你的话。
　　




☆、龙雅

　　
　　龙雅来了。独自一人，来到了日本。
　　龙马看着向青学众人问好的哥哥，在他微笑着的眼睛转向自己这边时只是友好地笑了一下。他不知道龙雅来日本的目的，他也没有打算询问。
　　他不想以这种姿态面对龙雅。这是对自己的不尊重。
　　
　　“哟你好，”很明显，龙雅认出他了，“我们见过的啊，第三次。”
　　“这回，你叫什么名字？”
　　他……的本意，大概是想问你是谁的吧……
　　龙马讶异地看着龙雅，明白了什么似地忽然笑了。他歪着头，“十月湮。”
　　他看到龙雅挑了挑眉。
　　“带我去逛逛吧，十月。”龙雅走近他，低头看着那张脸，“就当是谢礼。”
　　龙马点点头，向龙崎老师告了假，靠近那个倚在树干上等他的人，“去哪里？”
　　龙雅动了动，注视着面前的人，笑了，“去……那个人去过的地方。”
　　“你……这么肯定我知道？”
　　“因为是你。”
　　龙马眼神复杂地盯着他，而他却不再开口，没有任何作解释的打算，只笑了一下揉乱了龙马的头发。
　　龙马最后笑着说，“那么就，走吧。”
　　
　　“那是……越前龙雅……”秋牙错站在稍远处的树荫下，双目满是慌乱与不安。
　　正随着龙马走远的男子察觉到他的目光，悠悠回过了头，注视着那一双灰色的眼睛。他对着那双眼睛笑了下，随后回转了自己的视线。
　　
　　龙马将他带去自己曾经去过的地方，第一次迷路的地铁站，第一次参加青学网球部资格比赛的公园，走过的回家的路，住过的给了他家的感觉的寺院……
　　最重要的，是青学吧？
　　龙马和龙雅坐在公园里的长椅上，各自喝着芬达。
　　龙雅灌下最后一口饮料，将铝罐远远地掷向垃圾桶。正中。
　　“这些都只是他的过去了吧？”龙雅低声说着，“都成为记忆里的一部分了。‘那些他存在过的痕迹’，我其实一点也不信需要通过这些东西保留……如果是没有他的记忆，那么坏掉就坏掉吧……”
　　回过头，看着捧着芬达死死盯着他似乎不明白他的话的少年，龙雅好心情地笑了，伸手拍了拍龙马的小脑袋，“怎么，我脸上长花了？”
　　“……”
　　“走吧~~”龙雅伸了个懒腰。
　　“你……”龙马犹豫着开口，“认为越前龙马的存在不需要靠什么来证明吗？”
　　龙雅愣了愣，看着小心翼翼的少年等待他的回答的紧张样子，侧过脸淡淡地笑着，却并没有让坐着的少年看见，“……如果真要我说的话，我认为，只有网球了吧。”
　　或许，还有橘子？
　　少年没有看见他的笑意，但听了他的回答之后，少年的笑是释然的。
　　网球吗，有它记得他，似乎很美好的样子。
　　
　　午餐是在网球部部员们长聚的河村爸爸家的寿司店。龙雅似乎很喜欢那种感觉。
　　“这种环境下，小不点那时一定很享受吧？”他这么说。
　　
　　面对着少年曾经和桃城一起挑衅过迹部的街头网球场，龙雅只是耸了耸肩，看不出喜怒地嘲讽了一句“果然是小不点的风格啊”。
　　这时的龙马不怎么高兴。
　　
　　之后，两人在优纪的咖啡店里喝着下午茶。
　　龙雅认出了正好在店里的亚久津，并十分友好地打了招呼。亚久津不屑地“切”了一声，并没有过来认识一下的打算。
　　
　　秋天的风安静地吹着，两个人漫步在一段废弃了的铁轨边上，不远处是建在河边的堤坝。坝下的河水静静流淌着，几乎给人一种静止不动的错觉。河面上波光粼粼，那些光芒夺目得一不小心就会吸引人的目光久久注视。
　　“那个灰色眼睛的小鬼……”龙雅在龙马抬头的一瞬间避开他的目光，“似乎很介意我的存在的样子……”
　　龙马疑惑道，“秋牙吗……”
　　“无论是谁，都希望自己在在意的人眼中是唯一的。”龙雅心不在焉地提示了一下，又补充道，“……而他，似乎陷入了某种自我否定的误区。”
　　“自我否定……的误区？”
　　龙雅叹了口气，不打算多说。问题还是自己认识自己解决比较好。
　　他看着渐渐西斜的太阳，又是薄暮么……
　　“十月……今天到此为止吧。”龙雅对着孩子说，“我已经订好了回去的机票。”
　　龙马一惊，“什么时候的？”
　　“明天上午10点。”龙雅笑了一下，“用差不多一天的时间来认识一下……也足够了。”
　　“可是……”可是什么？龙马也不知道该继续说些什么。
　　龙雅撸了撸他的头发，之后又帮他理好发丝。
　　“好了，难道你在舍不得吗？”
　　
　　“走吧。我在这看着你。”龙雅淡淡说着。
　　又是这样吗？龙马退后了一步，总感觉龙雅在借这一切暗示自己什么。他有点不解地缓缓转过身，迈开步子，一步一步向前走。
　　许久之后，龙马回过身，看着暮色一点一点染上那个人的眉眼。
　　“我是谁，你真的知道吗？”
　　“你离开之后会失去什么，你真的知道吗？”
　　少年的神色复杂，他的眼睛专注地盯着龙雅，从未如此地认真。
　　龙雅的目光轻轻落在他身上，没有言语。
　　少年敛了目光中的深意，只是看着龙雅，却莫名觉得他想哭。他又退后几步，却始终执拗地注视着龙雅。
　　
　　龙雅悠悠叹了口气。
　　“我知道的。”这个人站在远处，半张脸被黑暗隐去。他的声音轻轻的，但夜风将那句话传递得如此清晰。
　　“一切，我都明白。你是谁，包括你为什么存在，我都明白。”
　　说话的人抬头，侧着脸，黑暗中他的发丝在风中飘扬，曾经不羁的唇角勾勒着令人心酸的微笑弧度。那一双暗金色的眼眸里浸满了无法言说的哀痛，却依旧，在夜色里散发着碎钻般教人安心的光芒。
　　“……只是不说罢了。”
　　
　　“只是需要一个理由，继续罢了。”
　　他深深地爱着这个孩子。
　　他理解这个孩子。
　　他是这个孩子的哥哥，唯一的哥哥。
　　他放不下他，一如他放不下他。
　　
　　龙马看着龙雅，目光又是欣喜又是痛苦，那种感觉明明不知何味却又甘之如饴。龙雅的理解与体贴让他心痛得几乎说不出话来。
　　他哭了。
　　这就是龙雅。
　　这就是他的哥哥。
　　他一辈子也忘不了的人。
　　就算全世界都忘记了他，也会有一个人替世界记得他。
　　这就是，他说过的全部。
　　
　　他向龙雅挥挥手，笑容如花绽放，眼睛闪耀着明亮的光芒，泪水流淌过翘起的嘴角。
　　“谢谢你，哥哥。……再见。”
　　
　　龙雅缓缓地用同样的笑容对着他摇了摇头。
　　龙马，你知道吗？
　　一个人的存在本就不需要证明。总会有人记得的。
　　你的存在，就在他人的存在之中。
　　你，会明白的吧？
　　




☆、幻局

　　
　　龙马看着龙崎老师慢慢走向站在登机入口处的男子，自己则躲在稍远的大理石柱子后。他没有胆量靠近。这是很安全的距离。
　　“真的……就这么走了吗？不再多留几天吗？南次郎那个混蛋结果还是没有回来吗？”龙崎老师略微遗憾道。
　　“嗯，没什么啦，反正来日本也是因为好奇……不过老师，提醒一下十月小心那个红头发的女孩……”
　　“红头发的？天关影？为什么？”龙崎老师满是疑惑。
　　“嗯……”龙雅别有深意地笑了，“您只要说了他就会明白的。”
　　红头发的……龙雅来日本，是因为她吗……躲在柱子后偷听的龙马瞳孔微张，天关影？她究竟要做什么？
　　“还有……那个似乎叫秋牙的小鬼……”龙雅想到什么般，惆怅地摇了摇头，“对于他而言，正视自己的内心最重要了……”
　　秋牙……？那么……这个也要转告吗？龙崎犹豫着不知该不该问。
　　“那，老师，我走了。”龙雅对着送机的龙崎帅气地挥挥手。
　　目光有意无意地扫过龙马藏身的柱子，和龙马担忧的目光撞个正着。
　　龙马没有避开那道目光，而是抿起唇。原来根本就没打算让老师转告吗……这就是说给他听的啊。
　　龙雅转过身向入口走去，侧过脸的一霎那，龙马看到他在笑。
　　――放心吧，今后的我不会有事的。
　　他似乎是这么说。
　　龙马呆呆地注视着他的身影远去，直到他消失在人群中才反应过来，他低声喃喃：
　　“那，一路顺风……老哥。”
　　
　　看着站在他不远处的龙马仰头看那划过天际的一道银白，秋牙错握紧了拳没有说话。他不明白这种羁绊的意义，所以他希望他能懂得。但是……他努力去做，而对方并没有领会。
　　为什么我的存在契机在于龙雅？
　　
　　“什么叫‘我的存在契机在于龙雅’？”
　　
　　秋牙愣愣地看着龙马疑惑的神色。
　　龙马等了许久，见他仍没有回答，不耐地重复了一遍，“回答我，什么叫‘我的存在契机在于龙雅’？”
　　秋牙还是没有讲话。
　　龙马更觉烦躁。他本不想用的，「那个人」赋予他的「聆听」的能力……他不想用这种方法来听到他人的内心，之前的几次已经是力量不稳的意外。说实话，他厌恶这种感觉。
　　可是龙雅的话让他不安。
　　秋牙身上一定发生了什么他不知道的事情。就在他们在美国的期间。
　　秋牙是他的朋友，秋牙是因为他才会存在。他不想拿这层关系去冒险。
　　“你是什么意思，那句话？”龙马压抑着内心深处的不平静，轻轻问道。
　　“我……”秋牙恍惚了一下，猛地惊醒过来，避开龙马质问的目光，“什么？……哪句话？刚刚我什么也没有说……”
　　龙马垂下眼睑，声音里带一丝不易察觉受伤，“是吗……原来是我听错了吗……”结果你不愿告诉我么。
　　算了。仅凭一句话，他大概也能明白些许。
　　
　　“秋牙……我们聊聊吧……”
　　天，似乎一瞬间暗了。
　　不过一切都只是他惊讶间的错觉，眼前又渐渐重新亮起来，午后的阳光照耀着机场外的草坪，远处有偶尔的风经过。
　　
　　龙马看着秋牙，明白他在回避，“天关影和你说了什么？”
　　看着面前人不可置信地迅速看向自己，龙马肯定了自己的疑惑。
　　“果然，是她找上你了吗？你为什么不告诉我……”
　　
　　“为什么呢……那道疤，明明是你存在的证明，却被当做对越前龙雅的回忆呢？……”
　　“你在乎他，你属于他，再也没有人比你更爱他了……”
　　“所以，为什么不让那道疤只为你存在？”
　　“呵。”
　　“为什么不让他只为你存在？”
　　“你害怕孤独么？”
　　“只要把你最爱的人像藤蔓一样紧紧抓住，就不会孤单了。”
　　“无法呼吸。也许会死。”
　　“可是这样，你也就不会孤独了。”
　　“他会永远陪着你。”
　　“只有这样他才不会离开你。”
　　“他会永远陪着你，只是你……”
　　
　　天关那日对他说的话在秋牙脑海里反反复复，他看着龙马担忧的脸，忽然笑了。
　　毁……掉？是吗……这就是你希望的啊。
　　你说得没错呢。
　　
　　龙马诧异地瞪大了金色的瞳孔，看着秋牙伸手抓住了空气里的某样东西向他奔来……
　　那把银色的利刃上有繁复的花纹，刺向他时在阳光下反射着悠悠的冰冷光芒……
　　那一刹那的失神，他感受着从未有过的寒冷。
　　“小错……”龙马轻轻喊道，试图唤醒什么。
　　但是来不及了。匕首已经刺穿了他的胸口。
　　然而真奇怪，他并不觉得疼痛。只是那一刻侵入体内的冰冷让他不由自主地颤了颤。
　　很冷。好像永远失去了什么……
　　龙马缓缓地眨了眨眼睛，似有所觉却反应迟缓地低下头。赤色的温暖液体自胸前汹涌而出。
　　“小错……？”秋牙抬起头，眼前拥有金色瞳孔的人居然笑了，“……这就是你想要的结果？你……满意了吗？”
　　
　　秋牙错灰色的瞳孔猛地一颤，眼前大片大片的鲜红覆盖了他的视野，“龙……龙马？”
　　他一定是在做梦……然而手下的液体却是如此真实的温暖粘稠触感……
　　他松开紧握着匕首的手，不知所措地往后退开。
　　被伤害的人失去支撑，如断了线的木偶般倒在地上。金色的阳光照着那破败的身躯，它艰难地起伏着，似乎还有一点生命存在的痕迹。
　　“不对……不对……不是这样的……”身体颤抖着，一下子失去了全部力气。秋牙跌坐在地，不敢相信，却又一点一点地向前移去。
　　“不是这样的……不是这样的……”秋牙徒劳地死命捂住龙马流淌着鲜血的伤口，他狠狠摇着头，“不是这样的！我从没有想要害你……为什么会这样……”
　　龙马费力地睁开眼睛，“……小错？”
　　秋牙紧紧按住伤口的手一抖，血液染红了他原本白皙的手指。看着那双金色眸子，秋牙忽然有点失神。这个世界再怎么阴暗，对他似乎也没有一点影响。他始终是那样，从开始，道最终。秋牙轻轻抽泣着，龙马茫然的视线被迫固定在远处某个地方。
　　“……对不起，龙马……我好像做错了……”
　　秋牙慢慢地吸气，小心地抱住了龙马的身体。他把头埋进眼前这个人的怀里。他很害怕。
　　“我好像……从一开始就错了……”
　　有一滴眼泪滴下。顺着少年精致的轮廓，如碎钻般闪耀着，最后融入那大片大片的红色里消失。
　　龙马，当这滴泪滴入你的伤口时，你会不会觉得太过冰冷？太过苦涩？
　　                        
作者有话要说：生死如题




☆、正视

　　
　　原本寂静着的午后，呼啸着的风吹乱了云朵，翻腾着的空气中隐隐泛着一股血腥气味。
　　那个少年僵硬着身子，身下的土壤渐渐变为黑褐色，最灿烂的金色眼睛大概永远地失去了绽放光芒的机会。他胸前有着大片的血迹，以及在那血色之中闪耀着的一点银白。拂过少年身体的是将生命葬送的死神的羽翼，它诉说着最后最脆弱最可怕的美丽。
　　秋牙错紧紧抱着那具身体，似乎希望阻挡死亡前进的脚步。他希望有人来帮忙，却又害怕被告知一切早已注定。他尚不知道结局，所以他仍在竭尽全力。
　　“对不起……对不起……”秋牙一遍遍地重复着，眼泪不停从眼角溢出，“我以为我可以……我以为我可以取代他……我以为这道伤疤……”
　　他抬起那渐渐失去温度的左手腕，不敢看向怀里人未阖上的眼睛。
　　“……可以只因为我的缘故存在……”
　　“……我因为你存在，从一开始我就以为这一定是属于我的记忆……你说，这道伤痕是为了纪念龙雅而保留下来的。那一刻，我并没有多憎恨龙雅……因为你根本不知道自己的特殊，根本不知道我的存在，所以我如此安慰着自己，没关系……”
　　泪水干涩的味道刺激着秋牙的眼睛，但他没有停下。怀里人的温度一点点失去，他没有时间了。
　　“可是我错了，我觉得自己有能力压制负面情绪，我也这么做了……我甚至瞒过了你的同伴……但当我看到你和龙雅相见，面对着你们两人之间的距离，我才意识到自己有多可笑……于是我逃了，懦弱地想要逃离……然而我却还是希望着，我还是希望着……天关影说我动摇了，的确没错……”
　　秋牙晃了晃头，刚才他的视线有点模糊，他想将怀里人看得更清楚些。
　　“多么可笑……从头至尾，我都以为自己可以……以为只要紧紧抓住你就可以了……我完全忘了自己为何而生，因何而生……太可笑了，我居然为此憎恨着龙雅，我居然想把你留下，我甚至居然……”
　　他的手掌握住了匕首。他感受着掌下的金属冷意，断断续续落着泪的双眼失去了焦距。
　　“居然这么对你……如果一开始就是失去你的世界，我又有什么理由存在？”
　　他顿了顿，继而继续。
　　“果然，天关影说得没错……像我这类卑劣的存在，哪里有资格说什么爱不爱……我只会用这个词，毁了你啊……”
　　他闭上眼睛，拔出了那把匕首。
　　血肉分离的声音太过恶心。飞溅而出的血液喷洒了他满身。
　　身下的土地已经被鲜血浸得深黑，秋牙紧攒匕首，他不介意自己再脏一点。
　　他已经明白了。
　　他把一切都想得太天真了。
　　什么“只能为谁存在”之类的话，都是自私的。没有什么东西只为谁存在。他一开始就错了，错得离谱。
　　就算是龙马给了他生命，龙马的那道伤痕也不可能只为他存在。
　　这只是一种权利，而不是义务。
　　可是等他明白时，一切都太晚了。
　　秋牙抱紧龙马，一只手握紧匕首。
　　“对不起……”
　　
　　手腕被抓住，手上的力道一卸，匕首掉落。
　　秋牙猛一抬头，被发现的慌乱与恐惧袭击着他，他身形不稳地扶着地面，急急厉声询问，“谁？！”
　　“――龙马？！”
　　“秋牙你想干嘛？”站在他眼前的就是越前龙马，他抓着他的手，金色的眸子传递着不耐的信息。
　　秋牙忙低头看了眼自己紧抱着的身体，可是自己怀中原来什么都没有。他震惊地死死盯着眼前的人，“……龙马？”
　　金眸少年淡淡地笑了，“什么？”
　　“你……”秋牙的手指颤抖着向少年伸去，却又害怕得不敢触碰。他害怕这只是场梦。梦境一碎，少年便又躺在他的怀里，失去呼吸，满身血污。
　　“龙马？”他又喊了一遍。
　　“我在。”少年还是笑着。
　　秋牙没有眨眼，他咬破了自己的嘴唇。嘴唇破了皮，火辣辣的刺痛感和嘴里的咸腥都在告诉他这一切不是梦。他向前伸去的手缓缓垂下。他看着少年的笑容，身子一松，突然有了种什么都放开的释然。
　　秋牙笑了。
　　龙马拍了拍他的脑袋，“好了，都弄清楚了。走吧。”
　　“……”秋牙呆呆地看着他，“什么？”
　　远处站着两个人。听到秋牙的话都走了过来。
　　龙马拉起地上的秋牙，不甚热情地解释，“我对龙雅的话感到奇怪，于是就联系了圣和罹帮你正视内心。刚才的一切都是幻觉……”
　　龙马抓起秋牙的手，让他摸了摸自己的脸，“你看，我没有被你杀死。”
　　秋牙触摸着指尖温热的皮肤，一时之间心头酸楚。他没有被自己杀死……没什么比这更好的了，没什么。
　　“太好了……”秋牙眼中的泪渐渐凝聚起来。
　　“所以你不用担心……”龙马靠近秋牙，小小地抱了抱他，“我都明白了哟……”
　　
　　原来你是这么小心翼翼地在乎着我。
　　即使在我从未了解的情况下，在我看不到的地方。
　　
　　“那么秋牙错，你也明白了吧，自己真正的目的？虽然很不想评价这个认识的过程……但是唯一确信的是那个叫天关影的女人果然应该被惩罚没错呢……”罹笑得很阴冷，“多亏了龙雅啊……”
　　“罹！”圣小声警告了一下，继而看向情绪仍未平复的秋牙错。
　　秋牙抬眼看了眼似乎略有些担心的圣，“不必在意，我已经明白了。没什么‘只为谁’，一开始我就想错了……”
　　他自嘲般地摇摇头。
　　“还以为自己存在是因为龙雅就自怨自艾……太逊了……”
　　“不是哟，”龙马笑着看他，金色的眸子里满是感受得到的温暖，“小错你错了，不过你能意识到真是太好了。的确啊，你存在的原因不是因为龙雅，而是因为我……自始至终，都是因为我啊……”
　　秋牙没有反应过来。
　　龙马抚上自己手腕的伤痕，“不管怎么说，在这之后，都会记得彼此的……”
　　“我们一起……”
　　秋牙笑了。 
　　
　　




☆、空间

　　“我说……”眼前的少年微笑着，“我想结束了。已经够了。”
　　――
　　“……”赖在床上的龙马翻过身子，嗅着干净的床褥里阳光的味道，睁着金色的眼，他没有起身。脑海中，刚刚梦境里的自己低喃着的话语一遍一遍地浮现。
　　我想结束了。已经够了。
　　是吗？
　　还真是……
　　
　　网球部今天给正选们放了假，龙崎老师趁着难得的休息时间组织了一次聚餐，地点自然而然地定在了河村家的寿司店。
　　因那个梦而没有睡饱的龙马被神清气爽的秋牙和菊丸拖着进了店。
　　网球部的正选队员们已经占据了店内一大块位置，龙崎老师正和河村爸爸说着话。寿司已经上来了，众人正抢得不亦乐乎。拿着独一份芥末寿司的不二首先注意到了十月一众， “你们来了？”于是正争抢着的众人回过头来招呼着他们。在那些热切目光的注视之下，龙马便没有拒绝两人拉着自己坐到位子上，并向已到的学长们问好。
　　秋牙递过芬达和一小份从菊丸嘴下抢下的金枪鱼寿司，龙马道了声谢接过。
　　“十月，你有心事？”不二看着心不在焉拿起寿司却许久没有下嘴的少年，不禁问道。
　　龙马闻言回过神来咬下寿司，鱼肉混合着米粒的香气在嘴里弥漫开来，“没有啊。”
　　“我只是在想……”他咽下寿司，看着芬达，“……这个秋天似乎快到头了。时间，过得好快。”
　　“嘛嘛小不点，难道你要作俳句吗？伤时什么的不适合你哦~~”菊丸手臂带过龙马的脑袋，右手麻利地又往龙马嘴里塞了个寿司。
　　龙马艰难地咽下嘴里的食物，之后炸毛道，“放手啊前辈！！俳句是什么！！还有你到底知不知道这个是芥末寿司啊喂！！”
　　看着对面不二微笑着的脸，以及不二原本拿着寿司此时却空了的手，他没有心思再闹下去了。
　　
　　口袋里的手机响起来，龙马看了眼屏幕，是一个陌生的号码。他正犹豫要不要接，龙崎听到声响，关切地看了过来，“是十月的电话啊……不接吗？”
　　龙马退出店，走到门外，店内的吵闹声被他拉回的推拉纸门隔绝。
　　“喂。”
　　“越前龙马……”
　　是天关影。
　　龙马皱了皱眉，“你有什么目的。”
　　“谢谢了，现在……”
　　“什么？”龙马退后几步想回去，转过身一看。他深深地注视着眼前的黑色漩涡。
　　――没有门。
　　他被困住了，在一个独立的空间。
　　在视线暗下来的一瞬间，他没有再听到天关影的笑声。
　　他的目光冷了冷，干脆地关掉从那一刻起就失去了信号的手机。
　　
　　“咦……小不点怎么还没有回来……”菊丸闹腾之后发现身边的人出去之后就再没有回来，奇怪地站起身向门外走去。他拉开门探了探头，左看右看，眼前只是车来车往的大街，完全没有之前少年的身影。
　　“真奇怪，小不点去哪里了……”菊丸回到众人中间，转而向秋牙说道，“他不见了。”
　　不二与手冢对视了一眼。
　　秋牙皱了皱眉，“我先去看看，一会就回来。”
　　“他会不会是先回家了？”众人开始讨论起来。
　　“不会吧……要是先回家应该会和我们说的吧……”
　　“依十月的性格？”
　　“哎呀离我远一点啊海堂蛇！”
　　
　　秋牙走到门外，没有感受到龙马的气息。这么短的时间里，龙马不可能走远，龙马的气息他应该能感受到的……
　　不对劲。秋牙取下脖子上挂着的羽毛。
　　“罹大人，龙马不见了。”
　　
　　此时的龙马正处在黑色漩涡中间。他看着将气流吸收进的漩涡，思考着如何出去。
　　黑色漩涡一刻不停地旋转着，他总觉得漩涡深处有什么……那里很奇怪。
　　之前体内力量不稳定，因此拜托了圣把它压抑住，所以他现在没有丝毫力量可用。
　　他之前从这个漩涡进来，就应该可以出去。
　　问题是，怎么做。
　　
　　“越前龙马。”
　　微笑着的少女似乎站在黑暗里很久了，之前一声不吭，一直等着他回头。
　　注视着漩涡的龙马回过身，面容平静，“是你。”
　　少女垂眼笑了笑，“你被我困住了。我要毁了你。”
　　龙马看着天关影，金色的眼眸古井无波，“前面一句是事实，后面的你做不到。”
　　天关影赤色的瞳孔里满是狠戾，她咬了咬牙，自己没什么可担心的。
　　“这是我的空间，在这个空间里的一切都由我做主。你已经出不去了。为什么不承认呢？”
　　“你直到现在都还没有看清我的身份。你已经输了。”
　　龙马淡淡看着少女，陈述着一个再浅显不过的事实。
　　这个女人从未费心去思考过的问题，如果再不重视她就会败在这上面。这是他唯一能确定的事实。然而她在这么多次的失败之后还是没有认识到。
　　那么究竟谁是注定失败的哪一方，不是很明显吗？
　　“你在说什么傻话？你才是注定输的那一个。”天关影紧紧握住她的长刀，刀身血红，一半泛着诡异的光芒，一半隐入了黑暗。
　　龙马皱了皱眉，“破掉空间。我不想和你动手。”
　　天关影笑着摇头，嘲笑着不知是谁的天真。她向他走近，拖着长刀，阴暗的眼锁定了静立着的猎物。
　　龙马沉着眼，眼中光芒一闪而过。白皙的手腕一动，细长的透明丝线在他指间荡开，他的声音清冷。
　　“这是你的选择。”
　　少女举起血红的刀，长刀映着她疯狂的脸。鲜红色的血液从她腕间流出，沿着刀身流下，喂养着锋利的刀刃。
　　“我的选择。”
　　
　　




☆、小影

　　
　　黑暗的空间里，眼前似乎被什么东西隔开一样地让人看不清。瘫倒在地面上费力喘息着的少女和不远处断裂了的染着血色的长刀渲染了愈加压抑的气氛。
　　少女原本光鲜的赤色长发像是被火烧过一般，发尾焦黄。
　　她的面容沾满了干涸的血迹，一双眼睛却亮得异常。她低低笑着，一点一点匍匐向着前方，双手伸向那失去了意义的属于她的倚仗。
　　“……你很开心吧？”她一面说着一面将断刀护在怀里，脸颊的血迹被从她眼角溢出的液体冲开两道透明的水渍，“打败了我……得到你想要的……一定很开心……”
　　站在漩涡前看着天关影的少年不发一言。指间绕起了层层叠叠的透明丝线，丝线顶端是明黄的铜质铃铛，在寂静的空间里响起清脆的声音。
　　天关影抬眼看着少年，“你暴露了。”
　　“你一定要这么做？算了，你的行动已经回答了这个问题。我不想计较了……可是没有人比你更清楚这样做的后果。不久前你解决的家伙不是最好的例子吗？究竟是为什么，你们一个一个……都任性地要变成这个样子……”
　　“像以前一样不好吗？为什么一定要毁掉呢？”
　　“我好不容易才习惯的……”
　　“小时候也是这样……”天关影哭累了，红肿的眼睛盯着少年冷淡的脸，“明明可以一直开心下去，却一定要延续所谓的责任……明明我不适合，却一定非我不可……”
　　“我是那么努力地想要逃离，我甚至伤害了一直疼爱我的母亲……可我还是失败了。一个小孩子这么斗得过一个庞大的家族呢。但我不甘心啊，我还是不甘心。”
　　“尤其是那时候，水野，居然是我最依赖的人背叛了我。”
　　少女抱紧了怀里的刀，低垂着脑袋，杂乱的短发掩盖住她的不甘。
　　“是你说家族的使命不允许逃离。是你展示给我那种我憎恨着的能力。也是你，让我明白了，在你们面前，实力决定一切。”
　　“我抗争的结果是我的妥协……可是……”
　　她哽咽着，慢慢抬起头看向安静的少年。
　　
　　“……你有没有反抗过呢，水野幽蓝？”
　　
　　她看着眼前的越前龙马渐变成她熟悉的人。蓝色的发蓝色的眼，没有幼年记忆里的温柔，只有被时间练就的沉稳。
　　水野靠那一切成就了他如今的淡泊从容；可她靠那一切铸就了永久的疯狂。
　　她毁掉了她自己的过去。是她自己让自己无路可退。
　　“我只能依靠灭灵来活下去。你不要忘了是你说的，我只能用这种方式活着，以天关影的身份。”
　　可是等到她真的走到了那一步，真的站在了水野的对立面，她才发现，自己原来没有想象中那么勇敢。
　　“是你让我成为我，然而我却毁了我。”毁了在彼此记忆里，曾经美好天真过的我。
　　水野幽蓝看着独自陈说着的少女，第一次在女孩面前迟疑了，“你……恨过我吗？”
　　天关影愣了一下，良久才缓缓地摇了摇头，“也许没有你一切都会不同……也许没有你，我就不会成为现在的我……但是其实我并没有我自己想象的那么恨你，我也知道有些事必须去做，有些事的注定。比如我必须回到家族，比如我和你都必须长大，比如……抹杀越前龙马。”
　　水野目光一沉。
　　少女明显感觉两人间的气氛一滞。
　　“你居然真的这么在乎他……你为什么要费力为他割开空间呢？你一直站在漩涡前面，就是因为他在漩涡另一边对吧？你为什么忘了我们存在的意义？难道你想放过他吗？你喜欢他？”天关影忽然醒悟过来，有些悲哀地转过脸，“我早该想到的……”
　　“……三番四次地和我作对，那个家伙……为什么不能在死掉的那一刻就消失得干干净净……”
　　“为什么你要在乎他呢？他就快什么都不是了啊。”那类东西并不能长久维持形态，这个世界会损害灵，它们会消失。她咳了咳，她已经没有力气站起来了，水野的攻击已经耗尽了她原就稀少的力量，她果然，不该逞强的。
　　水野幽蓝低声笑了，天关影惊讶地看着他。这个是自幼年分别之后就再也没有在她面前笑过的人。
　　“为什么？我……也想知道啊。”水野侧过脸避开少女的视线，“还有，你真的以为他是灵吗……”
　　“你……”
　　“你相信天使的存在吗……”水野看了她一眼，眼中情绪复杂，“……小影？”
　　除却了“天关”，他只叫她小影。
　　怔怔地看了水野半晌，少女动了动唇想说些什么，但终归没有开口。她看着水野为她做好防护措施，心中已明白对方是要在不久之后破开她的空间。
　　她看着水野走向漩涡，然后自顾自转过了头。
　　
　　天使的存在吗……
　　――早就该被……消灭……？你难道以为，我是属于那类卑劣的存在吗？
　　――我看没搞清楚状况的是你吧？就算你把血流光也不会有用。你永远不能把我怎么样。
　　
　　她蜷起身子，抱紧了怀里的残刀，即使手臂颈间被刀刃划开了口子渗出了鲜血也不顾。她把脸贴近刀身，感受着皮肤上的冰凉，缓缓地笑了。
　　
　　――我们是以灭灵为使命的家族。你究竟知不知道这意味着什么？
　　――我不要知道！哥哥放了我吧！小影讨厌那些东西啊！哥哥最疼小影了不是吗？
　　幽蓝色的光芒让女孩充满希冀的双眼被怨恨染红。女孩流泪看着将她带回家族的哥哥。
　　――为什么我要是‘天关’……我明明只是小影……
　　――你只能用这种方式活着，以天关影的身份。除却了“天关”，你什么都不是。
　　男孩将女孩最后的希望斩断。
　　
　　然而刚才的那一句“小影”，又表达了怎样的意义……那个人，在她正式冠上“天关”姓氏之后，在她以他为目标之后，就再没有在她面前这么叫过她……
　　少女笑得苦涩。
　　――除却了“天关”，你什么都不是。
　　“明明……你曾经是这么说的啊，哥哥……”
　　现在却，这么轻易地就否决掉了。
　　
　　




☆、坦白

　　“你们说十月不见了，是什么意思？”迹部敲敲桌子，唤回一众人涣散的思绪。他刚刚被青学的一个电话叫来。
　　“就是字面上的意思……”
　　迹部把玩着手机，看上去有点漫不经心，“原因？”
　　“我们也不知道……小不点出去接电话，之后就再没有回来nia……”菊丸鼓着包子脸，忿忿不平，“我和秋牙在附近怎么找都找不到……”
　　“嗯？”迹部沉思一会，慢慢抬起眼睛看向似乎处于情况外分外平静的两个人，“手冢，不二，你们怎么看？”
　　不二率先做出反应，他笑了，“我想你明白，迹部。”
　　迹部了解地点点头，低头看了看手机上刚刚传来的信息，身子僵了一下。他抬头，安慰吵闹着的众人道，“应该不会有事了。之前派人安放在十月身上的小型信号发射器被捕捉到了信号，现在不二手冢，还有菊丸，你们和我一起去看看吧。”
　　看着迹部若有所思地摩挲着手机机壳站起身，被点到名的不二与手冢对视一眼，随后拉起状况外的菊丸跟他出了门。
　　“……”龙崎老师无奈地摇了摇头，“既然这样的话，那么今天大家就先回去吧……”
　　“……哈？”
　　
　　“Nene，迹部，小不点在哪里啊？还有你什么时候放的信号发射器啊？”菊丸回过神来急切地赶上迹部略显匆忙的脚步。
　　“信号发射器的话，是从美国回来后说服十月安装在他手机里的……至于他在哪里……”迹部停下脚步，侧着脸看着身后三人，微抬着下巴神色莫名，“……其实，信号一个小时前就消失了。”
　　“――他是真的不见了。”
　　四个人神色开始凝重起来。
　　“对不起……打扰一下。”突兀地传来一个柔和的声音，众人向声源方向看去。
　　“你们刚刚是说……十月不见了？”幸村走近他们，挑了挑眉。早上开始他就有一种朦朦胧胧的焦虑的心神不宁的奇怪感觉，这也是他来找这四人的原因。
　　剩下的几个人面面相觑，拿不准该不该告诉立海大的网球部部长。
　　迹部摸着下巴，应该是多一个聪明人多一份力吧？青学那群咋咋呼呼的傻瓜就该哪凉快哪呆着去。其实迹部很奇怪自己怎么留下了菊丸。幸村的话，的确会不一样。
　　幸村听了迹部简明扼要的大概陈述，点了点头，“那你们是要去哪？”
　　迹部晃了晃手机，“信号最后的显示地点……”
　　“等一下……”一直沉默着的菊丸突然出声，叫住了正要出发的众人。
　　迹部拿着手机的动作一顿，缓缓回头看他，“怎么？”
　　幸村也是，和不二手冢一起看着他。不二走近菊丸，微微睁开眼，“菊丸？你……要说什么？”
　　菊丸看着不二渐渐睁开的冰蓝色眼眸，探究的目光似乎要直直看到眼前人的内心深处。
　　他不清楚自己这么做对不对。但是为了小不点，他必须清楚。他紧了紧一直攥着的拳头，下了一个决定。
　　最终他开口问道，“你们究竟知不知道……那个人的身份？”
　　不二最先一怔。
　　手冢似是轻叹了口气。
　　幸村看了一眼菊丸，悠悠地别开了目光。
　　倒是迹部用手机点了点唇，像是在考量接下来要说的话，“唔……菊丸英二，我不得不说，难得你也谨慎了一次吗？”
　　“哈啊？”
　　不二“呵呵”笑了，他拍了拍菊丸的肩膀，目前他站得距离菊丸最近。
　　“你以为我为什么那么纵容那个家伙啊……”迹部泄愤地咬着牙，“我为什么要接受那个该死的‘猴子山大王’，我为什么把那只臭猫送回去，为什么让他而不是别人去美国当饵……更何况，我送他去医院那天，你以为我只让医生治好了他的中暑吗？” 
　　那天，他给少年安排的是全身检查。血液，心脏……他看到了那道本不该出现的伤疤，那道之前明明并不存在的伤疤以及和原该死去的少年一模一样的血液分析报告单。
　　这也是他同意少年继续叫他“猴子山大王”的原因。虽然他并不怎么喜欢。
　　“那么……不二你呢……”菊丸看着不二，等待下一个答复。
　　不二别过头，思绪飘远，“应该是的吧，毕竟我和手冢还是有信息交流的……”
　　“什……什么意思？”
　　不二深深看了菊丸一样，这孩子真的适合来询问这个问题吗？
　　图书馆雨夜中的那一抹墨绿，几乎与死去的人无二的模样语调，与卡鲁宾过分熟稔的关系，明明给了死去的人却莫名出现在他那里的有自己名字的照片，对于火化事件的反常，对于越前龙马死亡原因的莫名执着，熟知自己与弟弟的关系……
　　如此众多的怪异之处，在他和手冢的沉默中渐渐交织成一张网。他们透过网，注视着将自己束缚且一直不肯承认的少年。
　　手冢闭上眼睛，不忍再看。
　　幸村微微笑着，美丽的蓝紫色发丝在风中飘荡着，“至于我么……我只是一直都坚信着他会回来。他并不是那种真的舍得放弃的人。我的直觉告诉我这一切，虽然我更希望他懂得放弃。不过，从某种程度上说，我终归只是对这件事有点好奇罢了。”
　　幸村把目光放远，远处是渐渐西斜的太阳，“只是在他想要自己是十月时当他是十月，在他想要自己是原本的自己时不去揭穿他。”
　　“这样的话他不必烦恼，也不必担心。我尊重他。而且我相信……菊丸英二……”幸村看着菊丸，紫罗兰色的眼很是温柔，“我们都是这么做的。你并不需要质疑什么。大家，彼此都是一样的。你的想法，也是我们的想法。”
　　“而对于我们而言，真相有时候并不那么重要。”
　　菊丸极为轻缓地眨了眨眼，良久，他吃吃笑了，“真是可恶，亏得菊丸大人还小心翼翼那么久……太可恶了……”
　　闻言众人皆是一笑。
　　菊丸愤愤完之后，也学迹部晃了晃手机，狡黠笑道，“嘿嘿，刚刚小错给我发了短信，说小不点的位置确定了。他叫我去那里。你们……要不要一起去？搞不好是最后一次见面了哟~~”
　　最后一次？
　　菊丸打开短信，大方地展示出来――
　　――菊丸前辈：
　　圣大人和罹大人确定了位置，我们正在前去。大人们说，如果你想在最后也不留遗憾，那么请尽快前往这个地方：……
　　还有前辈，今天是9月31日。
　　秋牙错
　　




☆、价值

　　
　　压抑着的黑暗让人喘不过气。
　　少年依靠着一下一下继续着的心跳计算着时间，手机已经没电了，现在他几乎快要以为那种仿佛在耳边的心脏跳动声会是黑暗里的唯一永恒。
　　他背靠着那个黑色漩涡。这是实质的，冰冷坚硬。所以他出不去。
　　3小时42分……他在黑暗中度过的时间。
　　那么，现在应该是下午4点左右吗。他很庆幸自己是在午餐过后被困的。
　　不过，他记得最清楚的――今天是9月31日。
　　“我说……我想结束了。已经够了。”
　　梦里的话一遍又一遍地出现。黑暗中的空旷与孤独让他无能为力。
　　“说什么蠢话……我是笨蛋吗……什么都没有看清的家伙说什么‘够了’啊……”少年挫败地哀叹道。
　　他闭上眼睛，伪装已经去除，现在的他不能浪费一点力量。
　　漂亮的金色眼睛被遮盖，龙马面对着另一种意义上的黑暗。这回他没有惧怕。
　　“我……究竟为什么要留下来……”少年的声音在黑暗里回荡，最后像是被黑暗吞掉一样消失在不远处。
　　“呵呵……”
　　那时候明明决定了要舍弃掉那种情感，那种狠狠伤害了他的东西。
　　虽然一开始是从未有过的美好的情感，他也以为那是世界上最脆弱的东西，所以他小心又欣喜地呵护着。可是最脆弱的东西，也可以是最坚硬的东西。那种情感被否定之后伤他最深。他甚至为此付出了最宝贵的生命。
　　所以他为什么选择回来呢，明明离开是更好的选择不是吗？
　　为什么要拖着这副身躯留下来？
　　他还是留恋着那份感情吗？
　　抑或是，他还是舍不得？
　　少年闭着的眼间细碎的睫毛颤动了一下。
　　他并没有报复的意思。他就算真的被伤害到死也没有勇气去报复他爱过的人。因为爱过，所以他才舍不得。
　　爱是很美好的情感。
　　母亲，父亲，兄长，同伴，甚至卡鲁宾都是他爱着的，性质不同程度不同但……
　　但，本质一样。
　　那么对于这份情感，他们又是怎么想的呢？他回想起了那些人的信件和火化事件。
　　父母承认他离开了而作出的火化选择，龙雅极具暗示性的要他一个人继续走下去的做法，部长和不二前辈对离开者的祝福与并不呼唤或是希望他的归来的盂兰盆节……
　　原来他们是希望他离开的。不管初衷如何。
　　龙马并不相信那些人不爱他。相反，他明白那些人爱他最深。
　　他不再想说什么不要代替自己做选择的话了。那些是他们的选择权利，并不是越前龙马的。自己一直以为的最好选择，却是在篡夺了他们选择的权利上作出的。很简单，越前龙马选择了死亡，于是他们选择了祝福，选择了放那个少年先走，选择允许少年的离开。可是越前龙马却又选择了留下甚至归来，他无视了留下来的人们的意愿。
　　一直以来，最痛苦的不是他，而是发现了他而不得不渐渐面对着他离去的事实的那些被他留下来的人。
　　原本时间可以帮助他们淡忘。可是他的归来使得他们的这种权利都被剥夺。
　　他的存在，时时刻刻提醒着那些人过去有多悲哀。他夺走了他们面对未来的勇气与希望。
　　说好不想报复的人，却报复那些他爱过的人最深。
　　他知道自己的想法有些极端，可是他没有办法不这么想。
　　这个空间的黑暗与死寂太过于凄凉。
　　而且他无端归来的做法，也的确不同程度地伤害了他爱过的人。
　　只要是爱，就会有伤害。就连恨，也许也是一种扭曲了的爱。
　　如果想不伤害，那么必须不爱。可是爱，明明是那么美好的词语。会爱的人，才是值得尊敬的人。
　　他做不到不爱，可这也不能成为他伤害别人的理由。
　　龙马深深地无奈了。
　　那么他归来的价值究竟是什么？如果他归来的理由是爱的话……
　　“我的价值在哪里？难道只是在于给了他们一个不算太美好的回忆吗……”少年坐直了身子，口袋里因为动作忽地骨碌碌滚出了一个圆滚滚的东西。
　　少年愣了半晌，才慢慢地反应过来，伸出手去将那个东西抓在手里。
　　他摊开手心，明黄色的网球在他掌间。这是因为听了龙雅那句他的存在可以用它来证明之后才一直藏在口袋里的。
　　静静注视了这颗网球许久。
　　他笑了。
　　他与他们都是因为网球而结识。彼此的灵魂都是为了网球而燃烧。他们都在追逐着梦想。而梦想，真是难以想象，居然被寄托在这么一颗小小的球上。
　　龙马笑容在继续。
　　一刻不停地追逐着梦想，哪怕再卑微也是美丽的梦想。
　　即使被寄托在这么一颗小小的网球上，那也是闪耀着的梦想啊。
　　只是可惜……
　　少年吻了吻手里的球，站起身来。
　　不能陪你们继续了。
　　
　　心脏猛地一震。
　　仿佛空气被抽离肺部般的疼痛席卷而来。
　　“啊啊啊啊啊――――”少年努力仰起头，他拼命摇晃着身体想要摆脱那种痛苦。然而不行，那种痛苦如影随形。他趴在地上不停地剧烈颤抖着，身体因为突如其来的难以忍受疼痛而痛苦地蜷缩起来。
　　背后恍若骨裂般的疼痛，手指骤然合拢而划出了深深的血痕，指甲破裂的瞬间他突然明白了原因。
　　他瞪大了双眼，大力地咬紧了唇。因疼痛失去力气的双臂仍然死死地支撑着早已无力的身体。苍白如纸的脸庞上，那过大的金色眼眸里瞳孔涣散，顺着眼角淌下不断的透明如水晶的泪水。
　　太过痛苦了。
　　细细碎裂的骨骼，某种破开禁锢的决绝。
　　骨头被一点点从里到外地研磨开。背部的血肉被撕裂。他听得到那种柔软物体崩裂的碎响以及自己死死咬住嘴唇却还是止不住的哀泣。
　　空气里弥漫着鲜血的味道。
　　额头的冷汗一阵又一阵，尖锐的刺痛使得他想昏厥却难以昏厥。
　　这不是他的身体。
　　有什么东西从他身体里出来了。
　　那个东西带走了他身体里的温暖。
　　然后――是更深一层真正意义上刻骨铭心的疼痛。
　　背后不停的旋风，他的泪水被抛开，血液浸染了皮肉。
　　深入骨髓的痛带着他向上而去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！！！”
　　




☆、破空

　　
　　暗色的空间被大力撕裂，水野幽蓝正欲破除黑色漩涡的手一顿。他身后不远处狼狈的天关影也是一愣。
　　――空间被破开了。
　　不远处是秋牙与躲藏在阴影处的两个人，他们急急地向这边接近。
　　稍远处似乎还有几个人匆匆赶来。
　　然而水野没有过多浪费情感在原因上，他只是和天关影一样震惊地注视着半空中缓缓升起的人……
　　――那是越前龙马。
　　只是他血迹斑斑的身体背后，是洁白宽大的散发着圣洁光芒的羽翼……
　　
　　“龙马……？”秋牙低声呼唤着半空的人。
　　那个人墨绿的头发随风飘扬，金色的瞳孔在极度的痛苦过后空洞无神，他的面色苍白，眼中缓缓滑下的已不是透明的泪水而是鲜血。
　　他身后的羽翼缓缓振动着，无生命的气流滑过，慢慢梳理着新生的羽毛。
　　“龙马……？”秋牙着急了，眼前的龙马看上去如同无生命无意识的木偶，他害怕了。
　　圣和罹对视一眼，目光中忧喜参半。
　　
　　半空中的人眼睛眨了眨，许久才将目光移向下方。
　　静静地看了良久，龙马终于反应过来疼痛已经远去，现在他的身体里充满了新的东西以及属于他的力量。
　　他笑了，“是你们……我没事了。只是没想到圣说的羽化会这么疼。”
　　圣和罹轻笑了下。秋牙舒了口气，还好没事。
　　
　　水野看着那个少年对着他笑了下，他也笑了笑。身后的天关影自嘲般地低声喃喃着“原来是这样”。过去的一切都没了意义。这类存在是不容许他们触碰与冒犯的。少女颓然地跌坐在地。
　　水野一层一层地解开为天关影施下的保护措施，他扶起记忆里曾经天真的小女孩。
　　天关影动了动，复杂地看了他一眼，最终忍不住问道，“你……早就知道了？这也是你一直阻止我的原因？”
　　水野低头看了眼手腕上不再闪烁蓝光的铃铛，“嗯。”
　　然后他带着虚弱的天关影离开他们第一次决斗的树林。天关影一直低着头，却还是小声说了一句“对不起，哥哥。”她一直没有听他的劝告。
　　水野又笑了，然后他最后回头看了眼半空中目送着他们远去的少年。
　　那个少年还是那个样子，温暖的瞳色，漂亮的面容。但改变了的，却是更深层次的东西。他还是变了。
　　那层界限他没有能力超越，没有能力触及。
　　所以再见，越前龙马。
　　这次，他没有再回头。
　　
　　龙马感受到了什么，瞳孔颤了颤，随后他垂下眼睛，神色渐渐平静。
　　“过去曾经的前辈们，再次相见很高兴。我是越前龙马，同时也是十月湮。”少年转向树林另一边，那里站着手冢，不二，菊丸，迹部和幸村，他曾经敬爱过的同伴。
　　“小不点！~~”菊丸欢笑着朝他挥手，龙马嘴角泛出温暖的笑意。菊丸絮絮叨叨说着些无意义的话，少年一直听着却没有打断。他淡淡地笑着，最后将头埋在了英二敞开的怀抱中。菊丸愣了愣，然后不好意思地笑了。
　　然而众人都明白，一切不同了，一切都将重新开始。
　　少年缓缓振翅靠近他们。手冢扫了他一眼，随后将目光移开。不二水蓝色的眸子深处闪烁着神秘的光芒，他极其轻柔地抱了抱靠近的少年，少年怔愣之后，轻轻吻了吻他的额。
　　“看来，我不能陪你们继续了。”少年这么说着。
　　迹部笑了，他揉了揉少年的头，少年垂下眼睛。
　　“你早就该这么做了。”迹部打断了少年即将出口的对不起，看着龙马的讶异，他继续道，“不用道歉啊，真是。”
　　“我们一直都希望你能快乐。所以你在哪里都可以。”幸村抚了抚下巴，温柔的紫色眸子注视着少年，“那么……你决定好了？”
　　龙马抬起头，嘴角勾勒出一个微笑，“决定好了。”
　　“所以你要说的是？”不二笑着看着他。
　　
　　身边的少年再次振翅，他的身体缓缓升起。少年嘴角的笑容过于耀眼，映衬着远处地平线上渐亮的光芒是如此美丽。
　　
　　“再见了。我已经明白了。”
　　“我一直和你们生活在相同的时间中……”
　　“在你们的生命里以曾经存在过的形态逗留。这是我过去的价值，也是我未来的价值。”
　　“……每个人都有自己应当背负的立场和命运。虽然我选择了归来，选择了离去，但我并不后悔，这就是我的人生。我来这里见到了你们，这对我来说就足够了。”
　　“谢谢你们的不责怪。谢谢你们的爱。”
　　“我会记得的。”
　　
　　在未来那光辉夺目的时代中，我不会去憎恨任何人，你们也不会因死亡而感到任何遗憾，在时间缓缓流过之后，我们一定会在某个地方再见吧。
　　
　　他看着秋牙的身形渐渐消散。因为越前龙马要离开了，因他而存在的秋牙错也会随之离开。圣收起飘浮着的一株兰花，随着罹站在不远处。他们在阳光下张开翅膀。
　　这是十月的第一天。
　　他没有违约。
　　属于十月湮的存在，在十月，湮灭。
　　
　　他只是越前龙马，只是越前龙马了。
　　十月湮不会再继续，而他们的人生却还没有结束。
　　不过……
　　你们啊……一定会幸福的。
　　
　　“要继续下去。”
　　“虽然我也许看不到了，但你们的梦想，一定会在未来某个地方实现的吧。那么，到那个时候，算上我一份吧。”
　　
　　少年微笑着，递出了一直紧握在手里，即便因疼痛也没有放开过的网球。
　　
　　“……以越前龙马之名。”
　　
　　手冢接住，抬头注视着晨光里的少年。金色的眸子，是独属于阳光的色彩。
　　网球上沾染了血污，众人都知道那是属于谁的。
　　他们注视着在另两个天使保护下的少年的身影渐渐消失在远方，那洁白的羽翼闪耀着夺目的光芒。那个少年最后回过头，极缓极缓地笑了。
　　“我爱过你们的。”
　　“真的。”
　　少年注视着那颗网球。阳光中有一闪而过的亮光，那是最难以忘怀的场景。少年回过了头，带着温暖的笑容随着风，向着阳光最初绽放的方向飞去。
　　“相信我，这是以越前龙马之名给予的最后的祝福。”
　　
　　「…きっと幸せになれるわ。」
　　                        
作者有话要说：「さ　よ　な　ら。ずっと君と同じrgを生きたかった」
“再　见　了。我一直和你生活在相同的时间中……”
  「人にはそれぞれ、背うべき立訾取⑦\命がある。後悔などしていないわ、これが、私の人生。F方が会いに来てくれた。私にはそれだけで十分。」
　“……每个人都有自己应当背负的立场和命运。但我并不后悔，这就是我的人生。我来这里见到了你，这对我来说就足够了。”
「眩いその时代に、 谁も恨まず、死せることを憾まず、必ず其Iで逢おう」
“未来那光辉夺目的时代中，不会去憎恨任何人，也不会因死亡而感到任何遗憾，我们一定会在那里再见吧。”
「…きっと幸せになれるわ。」
“……一定会幸福的。”
 
「でも…その真意は…」
「\命のみぞ知る…ってか？」
“可是……其中的真实……”
“只有命运才知道……对吧？”




☆、番外――画

　　番外。画。
　　
　　“即使没有我，你也应该过得很好吧……”眼前的少年笑得很满足。
　　“所以，我就退出你的生命吧。”他的金色眼睛里溢满了祝福。
　　“什么？！”她在梦里大声询问，“为什么要走，为什么要离开！”
　　“因为……”少年的形体渐渐模糊起来，清秀漂亮的脸庞扭曲，扭曲……
　　她的瞳孔一点点缩小，那是一张朦胧的脸庞……渐渐清晰后，是如此熟悉，如此丑陋。
　　“你……？”她的话被哽在喉咙间，泪水无声地划过脸颊。
　　少年似是了解到她的心绪一般轻轻一笑，“因为……这是你说的啊。”
　　
　　“咳咳！！”千夏咳嗽着睁开双眼，入目是米色的天花板，侧过头，夜光闹钟显示时间是2点23分。
　　她爬下床，走向厨房，打开冰箱，给自己倒了一杯冰水。
　　又是梦吗……
　　牙齿咬着玻璃杯壁，滑腻的杯壁咯得牙关酸疼。
　　自从见过那个少年之后，自己似乎总是时不时地做着这个梦。少年说出的真相，真是不知道该感谢还是……
　　她轻轻地笑了。
　　
　　千夏是个孤儿。
　　自她有记忆起她便和一群孩子一起生活在这个靠一点点救济金维持的孤儿院里了。在看过院外孩子不同与自己的生活之后，她无法抑制自己想念那抛弃了自己的父母。她不合群。她被排挤。她想要一个同伴。
　　幼小无助的她一遍一遍地用断了的铅笔描画着画纸上的小人。线条粗糙，比例模糊。
　　“你要一直陪我哦？在我想念他们的时候。要一直到我不会为此感到不开心的那一刻哦？”
　　她悄悄流了泪。
　　
　　上了初中的千夏看着班里的同学把自己的书本撕烂，那些纸片被班里的栗香撒在自己被推倒跌坐在地后一直死死抬着不肯低下的头上。
　　破碎的纸片像是空中飘下的蝴蝶。
　　“真是可笑。不过是个孤儿院出来的可怜虫，老师凭什么那么在乎她啊？”栗香坐在千夏的桌子上，“她连父母都没有。”
　　栗香拿脚一下一下踢着千夏的膝盖，一脸高傲，“你说，老师不会是看你可怜才对你好的吧？连你的父母都不要你，你还想有多大能耐？脏死了。竟然巴巴地和我抢竞赛名额，真是有够不要脸。我知道，孤儿嘛，都是靠着一点救济金过日子。竞赛奖金很多是不是？呐，你们看她这身校服穿了多久了？喂，千夏，你不会连买肥皂的钱都没有吧？”
　　千夏脑袋被栗香扔下来的圆规砸了一下，很痛，但她没有说话，只是小心地捡起地上的圆规。
　　这很贵，虽然是旧的，但如果坏掉了，她是没有多余的钱去买一把新的。
　　“臭臭的~臭臭的~~”周围的同学都在起哄，被撕烂的书页纷纷扬扬地撒下来。
　　“拿这些废纸去换些钱吧，笨~蛋！”
　　“呸！不要脸！呵呵！”
　　她捏紧了裙子，眼睛里有一层薄雾。
　　她不能反抗，一旦反抗，这些书页会被撕得更烂，甚至会被撒到窗外。那样她就更找不回来了。
　　她低低抽泣着。人群散开后，她一张一张地捡拾着地上的纸片。
　　一道身影立在她面前。她抬起头。那是一张很丑陋的脸，五官粗糙，比例模糊。但这个人老是出现在她面前，每次都在她被欺负之后。
　　“够了你！你离我远一点！！”
　　一开始她碍于情面，毕竟这个人帮过她几次。那个人看过她哭得更疯狂的时候。可是久了之后，她对这个人只剩下厌烦。自己原本卑微的生活被完全地揭露出来，她不能阻止却只能怨恨。
　　“对不起……我只是想帮你……”眼前的人蹲□子，帮她整理纸片。
　　千夏打掉他的手，红肿的眼睛布满血丝，“你走！！我不想见到你，你不要再出现在我面前！从这里滚出去！！”
　　千夏的余光看着那个人的身子一颤，然后慢慢地站起身，退出教室。
　　
　　她怀里抱着装满了碎纸片的书包跌跌撞撞地出了校门。
　　失魂落魄的她撞上一个人。
　　“浅井千夏？”被撞上的人发问。
　　“啊？”少女抬起头，小小震惊了一下。
　　眼前这个人长得真好看。他的头发是墨绿色的，在被风吹乱的刘海间，她看到的那双眼睛居然是金色的。
　　少女脸红了，怀里的书包“啪”的一声掉了地，“对对不起！”
　　少年替她捡起书包，看着书包口散落的几张碎纸片，拢了拢交还给少女。
　　少女难堪地低下头，“谢谢……那个……我先走了。”
　　少年让开了路，千夏匆匆走过。
　　“如果麻烦的话，就告诉老师吧。再不行，每天放学后在这里等我，我可以理解你的烦恼的。两个人，就不会害怕孤独了吧……”
　　“啊？”少女吃惊地回头，可是身后的人却已经不见了。
　　
　　那个少年告诉她他叫湮。那个少年陪伴了千夏最难过的一段时间。等到她现在回想起来，她也是开心的。那个少年展示给她看这个世界上比她更不幸的人，她因此明白了自己这样的生活其实挺好的。
　　她开始不那么自卑，开始学会接受他人。
　　她不再是一个人的千夏。
　　深夜里的一声低叹。即使没有了湮的存在，她也可以过得开心。
　　在她懂得这个之后，她便再没有见过湮。
　　
　　明明都快忘记了的人。
　　千夏喝下最后一口水，清洗了杯子。
　　
　　几天前，她逛街时进了一家小店铺。
　　一声熟悉的“欢迎光临”之后，她惊讶地看着金色眼睛的少年，那就是她几乎要忘记的记忆里的人。
　　“是你？！”
　　少年拢了拢长长的头发，疑惑地看着她，“你认识我？”
　　“你不是帮过我的……”千夏猛一反应过来，这个还只是个孩子吧……年龄对不上的。
　　千夏黯然，“对不起啊，认错人了。大概只是像罢了。”
　　“你也知道，有时候某段记忆再怎么刻骨铭心，模糊之后留下的印象也是会淡去的。所有感觉都会坏掉。就像旧了的机械一样。”
　　一时之间，两人相对无言，只有咖啡香荡漾在空气里。
　　少年笑着开口，“那，介不介意告诉我这个故事呢？”
　　
　　千夏手里捧着少年给她的袋子。里面是碎了的纸片。但她知道这袋纸片如果被还原，一定会是她小时候画的那个“伙伴”。五官粗糙，比例模糊。
　　“这是丑。你记得它的。它在刚开始时就是这个样子去帮你的。可是你厌恶它。”
　　所以它找到了那个帮助它的人，祈求一副可以让你接受的样貌。
　　于是那个人赋予了它另一个模样。
　　它用着这幅模样一如既往地帮助着它挚爱的少女。
　　那个说过“要一直陪着她”的少女。
　　然而少女在最后，学会了一个人生活，她可以这样子开心地下去。
　　丑没有忘记那句誓言的最后一句话，要一直到她不会为此感到不开心的那一刻。
　　所以它消失了。
　　就像那些被撕碎的纸片一样。
　　
　　站在阳台上，千夏苦笑着看着天明时分的城市。
　　她一直以为自己梦中的是那个美丽的少年，可是这样看来，那么频繁出入她梦境的人却是当初因丑陋而被厌恶的人……一心为她，那么卑微的人。
　　“有时候，连我自己都分不清我可不可以这样继续下去……”
　　她笑着，摊开了手。
　　指间握着的纸片在夜风中飘散，飘远。
　　千夏最后流了泪。她很快将它擦去。
　　一个人也要开心地继续下去。
　　这是她和它的约定啊。
　　
　　“谢谢你，给了它生命。湮。”
　　
　　那些纷飞的纸片落入了少年张开的手掌中。
　　金色眼睛的少年捏着一片纸片没有说话。
　　他缓缓抬起金眸，“真是……笨蛋啊……”
　　
　　赐予它生命的不是他。
　　是你自己啊。你的泪水，你的思念。
　　
　　而且，之后帮助它的，是水野幽蓝。
　　自始至终，他，越前龙马，只在最后出现过啊。
　　为什么这么简单地付出谢意呢？
　　
　　不远处，他的身后，身材高挑的男子看着他。湖蓝色的长发飘荡，他腕间系着一个铃铛，正在夜风中叮当作响。
　　“你回来了吗？”
　　被那双湖蓝色的眸子注视着的少年慢慢回过身，嘴角绽放一抹微笑。
　　“啊。”
　　