

文案
当弘昼的一个孩子在出生不久弄丢了
当这个孩子长成个善于经商的翩翩美少年
当这个孩子救下了年幼的白吟霜并收为婢女
当这个孩子救下路过要去京城的紫薇花并调・教之
当这个孩子跟着进京被自家阿玛发现了
当这个孩子被皇帝盯上了

ps：在此申明一下，年龄什么的，是提早了的。紫薇是比胡璃小几个月。而胡璃是15的，长的比较娇小，所以是受（雪想要塑造一个集天然与腹黑于一身的呆又萌内外不一小受）。是个善良的小盘友= v =

至于爱撒娇什么的，真的不是想弄个平胸的货啊！那只是向长辈撒娇的小辈而已TAT起码目前来说是这样子，因为JQ什么的，暂时潜伏中= =

阿璃：再说我平胸，咱就当渣受！（雪：乖，以后在《狐狸少爷》的基础上，再写篇《当阿璃渣了以后》同人哈！）

啥？一眼瞧出阿璃的本质？嘘，这文才刚开始呢！

内容标签：不伦之恋 情有独钟 种田文 阴差阳错

搜索关键字：主角：胡璃（永璃），乾隆 ┃ 配角：紫薇，白吟霜，弘昼 ┃ 其它：综琼瑶，还珠，新月，梅花烙

☆、第 1 章

　　公子其人
　　
　　“王爷，孩子，我的孩子怎么样？！在哪里，他在哪里？！”
　　
　　福晋那美丽的脸庞早就没有一丝血色。
　　
　　“他，他会无事的！”
　　
　　王爷安慰着福晋，只是那语气，也没有一点儿底气。他愤恨，恨那些该死的贼人！那些都该下地狱的混蛋们！他们怎么对一个才出生没几天的孩子下得了手啊，可怜他的孩子还没满月啊！然后，又是深深的自责，若是他注意点，是不是，这事就不会发生了。
　　
　　“不，不，我要出去找他！我要出去找他！我听见孩儿的声音了，我真的听见了……”
　　
　　说着，福晋就像疯了一样的就要往外面冲去。事实上，她现在看起来就像个疯子。精致的妆容早就被眼泪洗刷的一块白一块红的，那头青丝散乱开来，完全没有以往那柔顺的样儿，衣衫也是凌乱的。
　　
　　“对不起，对不起！”
　　
　　王爷从身后，把福晋打晕过去了，儿子已经生死不明了，他不能放任自家福晋陷入危险，谁知道那些贼人有没有藏在暗处。而且，家里的孩子们同样需要额娘啊！
　　
　　静静地望着被自家打晕过去的福晋，温柔地接过侍女递过来的手帕，帮她擦着脸。王爷的眼里闪过了阴狠，那些偷走他孩儿的贼人，他一个也不会放过！！！
　　
　　另一边
　　
　　“老大，怎么办？”
　　
　　男子浑身都是血，用手捂着胸口，他的怀里有一个肉团团，那赫然是个小小的刚出生不久的小婴儿。
　　
　　“那些该死的鞑子！”
　　
　　领头的人满脸阴狠，让旁边的弟兄们都打了寒战。
　　
　　“老大，这么个小婴儿也没有用，不如，还是放了吧！”
　　
　　另一个男子不忍心地开口道。
　　
　　“不行，咱们捉的那么辛苦，哪有放回去的道理！那我们之前所做的还有什么意义，我们死掉的兄弟又有什么意义！若不是那些该死的鞑子，我们何须捉住个小婴儿。”
　　
　　领头人一口就否决了。
　　
　　“可是，小孩子是无辜的，何况是个才出生的婴儿。再说，他已经一天多没有吃东西了，怕是也要撑不住了，带着他就是个累赘，何不把他扔到一边，让他自生自灭。”
　　
　　“是啊老大，错的也是鞑子，这么个小婴儿，我何三也下不了手。”其他人也附和。他们虽然恨鞑子，但总不能把所有错都推到一个什么都不懂的小孩儿身上，尤其是那些已经成了亲，有孩子的人，看到这个小肉团，也不由得想起自家的娃儿。
　　
　　最后，老大终于是同意了。
　　
　　那个叫何三的人，趁着夜色，把那孩子随便的放在一户大户人家的门前。
　　
　　“小娃儿，不要怪我们，怪只怪你的命不好吧，能不能活下来，就看你自家的造化了。”
　　
　　……我是十五年过去了的分割线……
　　
　　原来喧哗的大街，只见一个人大叫了一声：“胡公子来了！”
　　
　　热闹的大街更加的热闹，整一副潘安上街的场面。其实也差不多。事实上也差不多，这胡公子，就是这城里头有名的美男子。
　　
　　“天啊，胡公子，胡公子来了胡公子来了。”女子甲脸蛋红红的。
　　
　　“真的吗，哦，我要再看看我的妆容有没有花掉。”女子乙忍不住掏出了随身带着的小镜子。
　　
　　“就你那大饼脸，算了吧，胡公子才不会看上你呢！”女子甲哼了出个一声。
　　
　　“嘿，你以为你那张雀斑脸很好看啊！”女子乙不忿地反驳。
　　
　　在这城里，胡公子可以说是无人不知无人不晓。不仅仅是那张长的超乎人们想象的俊美的脸，更是那优秀的才能。胡家其实是本地的书香门第，却不想他们的独子胡公子是个不爱读书的人，偏是爱那些旁门左道的经商。
　　
　　教导过胡公子的夫子们经常的看到把自家铺子经营的有声有色，短短的几年就让本来只是小有家产的胡家成为富甲一方，都可惜的摇摇头。胡公子经商虽然厉害，但读书方面也不差啊，思维活跃又不死板，常常能从不同的角度想到问题。可惜本人对于读书并不喜欢，不然，他们这城啊，很可能就能出个状元了！
　　
　　胡家
　　
　　胡家夫妇早就接到了自家孩子的信，说是今天回家。对于有这么个能干的孩子，夫妻两都异常的欣慰。他们的孩子就是优秀，不管是读书，还是经商。既然孩子喜欢的是这个，那就随他了，反正他懂得照顾自己，夫妻两都很放心。他们总是自豪地认为，就是孩子以后不喜欢经商了，考个功名什么的也是手到擒来。
　　
　　“爹，娘，孩儿回来了！”
　　
　　胡公子一身名贵的衣料，风尘仆仆，却是不掩那风华绝代的美貌与气质。样貌上比一般的男子要秀气，跟女子比起来，也是漂亮，凤目中光华流转，不觉就把人给吸引住了。胡老爹总觉得自家孩子眼神过于勾引，并不是刻意为之，只是那一会眸的风情，连他们夫妻有时候都会看呆了。还好，是男子啊！不然，红颜，多是祸水。
　　
　　胡夫人眼里含着泪光。她的孩子啊，终于是长大了，想想当年在门口捡到她的时候，他还是那么小小的一团。那时候，她才半岁的孩儿也是那头晚上因风寒去了的，若不是有璃儿，她怕也会随了去。第一眼看到他，她就觉得那是老天给她的补偿。
　　
　　当年璃儿为什么被抛弃在他们家门口，他们并不知道，但从那布料就能知道那不是什么简单的家庭能够用的衣料，怕是富贵人家也少有，那么，很可能就是官家了。虽然觉得孩子离开亲身父母可怜，但谁知道他的父母是不是得罪人了，若是一个不小心。后果是不堪设想。再者，跟这孩子确实是投缘，于是，夫妻两一商量，干脆把他顶替刚去了的亲生儿的位子好了。至于名字，亲儿子叫胡林，但一样的名字总感觉不好，干脆改了个字，看那琉璃佩，没有字，看来是还没来得及刻，以后就叫胡璃了！




☆、第 2 章

　　“回来就好，回来就好！”
　　
　　胡夫人擦着眼泪，迎了上去。虽说这儿子从小就经营着生意，以前也有跟着爹爹去视察，但独自出门还是第一次，她怎么放心得下呢！
　　
　　“瞧你，怎么不好好休息，就记着赶回来了，都瘦的，真是心痛死娘了！墨竹，你怎么就不劝劝少爷呢！”
　　
　　胡夫人心痛地摸摸胡少爷那明显清瘦了的脸颊。
　　
　　“娘，没那么夸张，不关墨竹的事儿，这是我的主意。不才赶了两天路么，能瘦到哪儿去啊！孩儿这不是急着回来看爹爹跟娘么！”
　　
　　胡少爷笑嘻嘻的，他就是怕自家娘因为夜里又想起自家，睡不着觉，这才急忙赶回来的。何况，他也想二老，外头哪比家里舒服呢！这不，他昨晚也不上客栈留宿了，而是随便的在郊外，马车上睡了一宿，今天一早就起程，这才能在这个时候回到家。
　　
　　“胡来！要是弄坏了身子怎么办！”
　　
　　胡老爷虽然是训斥，但看表情，就知道他是高兴的。这孩子啊，就是孝顺。
　　
　　“是啊璃儿，你从小就身子不好，若是一生病，不得把娘吓死了？！下次可不准胡来，我宁愿你晚上几天！”话是这么说，但胡少爷要真的迟上几天，这胡夫人啊，又得担心别的了。是不是身子不适了，是不是碰上什么事儿了。
　　
　　“吟霜一会儿你就到厨房里头帮少爷看看灶上炖着的鸡汤好了没，再那些点心给少爷。”胡夫人转过身，向着一旁穿着比一般丫鬟要好上几层的女子吩咐道。虽说吟霜现在已经不是她的丫鬟了，但她还是最信得过她。
　　
　　“是的，夫人。”
　　
　　小白应下了。她同样热切地望着自家少爷，深感夫人的话说的很对，少爷的确是受苦了。这么想着，瞪了那个不懂照顾人的墨竹一下，要是她，定会把少爷养的白白胖胖的。白吟霜是当年少爷救下的，同样被救下的还有她的爹爹。父女两当时早已是穷困潦倒了，偏生爹爹又生了病，若不是当时遇到了好心的少爷，那效果真是不堪设想。
　　
　　……回忆……
　　
　　白吟霜跟父亲白胜龄来到了此地，恰逢之前白母的过世，父女二人好不容易才凑齐了下葬所需的金钱。葬礼上，白家父女哭的肝肠寸断。
　　
　　“如儿，如儿，你去了，咱们父女两可怎么办啊！”
　　
　　一想到自己的爱妻，白胜龄就伤心不已。若不是还有个幼小的女儿，白胜龄真想跟着自己妻子一起走了。他们夫妻虽说是下九流的卖唱的，被人所瞧不起，但是，他们生活的虽然颠沛，却是满足。唯一的多年没有孩子的遗憾，也在捡到吟霜后满足了。
　　
　　只是，就自己一个人，怕是很难照顾好孩子啊！没有母爱的孩子，总是不好的。
　　
　　“娘……娘，不要丢下我跟爹爹，不要丢下我跟爹爹呐！”
　　
　　白吟霜时年才七岁。若是放在普通家庭，那还是个没心没肺的小女娃，但多年跟着父母，没少受到那些异样的目光。白吟霜虽然难受，但是她仍然觉得自己很幸福，她再怎么都是有爹娘的人，比起那些连家都没有的小乞丐好太多了，她很知足。但现在，娘却是……
　　
　　葬礼过后，白胜龄忽然间病倒了，大夫说，那是多年的奔波，让身体留下了病根，碰到了伤心的事情，一时间就爆发了，需要好好休养，不然恐怕命不久矣。白胜龄的病对于这个家庭，无疑是雪上加霜。
　　
　　白吟霜好不容易的东凑西凑的，才有钱买药。望着炉子上的药，任是要自己坚强的她，也忍不住泪珠子滚了下来。爹爹，娘走了，连你也要离开我了吗？这样，吟霜怎么办呐！！
　　
　　只是，可能白胜龄心上放了太多的事，喝完了药，也没见好多少，只是，家里已经没有钱让他看病了。白吟霜咬着嘴唇，忍受着饥饿，跑去求大夫能不能做做好心。
　　
　　没想到出门不久，她就因为身子弱跟饿过了头，晕倒在地上。也是她自己的造化，遇上了刚好上街的胡少爷。彼时白吟霜虽然七岁，看起来却不过五岁左右。最看不得可怜的小孩子了，胡少爷干脆把她捡回家去……
　　
　　白吟霜一心想要报答少爷，本来想着无以为报，只好做个丫鬟，以后或许能被少爷看上，那么，他们父女也算有个家了。可是，经过夫人教育，她才知道，报恩是好的，但仅仅是做个丫鬟是配不上少爷的。夫人还教她们这些女孩子宁做穷人妻，不作富人妾。（胡夫人也是个好手段的，这么大的一个胡家，没有妾，她认为丫鬟就该好好教育，从根本上断了那歪心思。于是，本来是歪的小白，竟然被掰直了！）
　　
　　少爷更是善心，他认为即使是女子，也可以撑起自己的一片天，应该读书，即使不是考状元，明白事理也是好的。好不容易的，少爷专门抽出时间，当她们的夫子，怎么能不识好歹呢！所以只要是少爷身边的小厮丫鬟们，都是读过书的，少爷曾经说过，希望把他们培养成以后胡家各地商行的管事。
　　
　　小白也是争气，博得了少爷的赞赏，年纪轻轻的就成了本地店铺的一个管事。因为是女子的关系，平日是蒙面出门的，最多是视察一下，被养的俨然一大家小姐。而且相比那些大家小姐，不但算的上是才女，还是个财女。当初那立心做小妾的心思，在见惯大世面后，早就抛到脑后了。
　　
　　抛头露面不容易家人？拜托，那些个小人物，她还瞧不上呢！还是她家少爷厉害啊！小白这次其实也想跟着少爷出门的，无奈自己是这边的管事，少爷出门了，老爷已经不管事好久了，这儿的生意一时半刻也是离不开她的，只能嫉妒着能够跟着少爷的墨竹等人。
　　
　　这院子的人，从上到下都有一个共同的特征，那就是少爷控！
　　
　　墨竹摸摸鼻子，他这是招谁惹谁了呢！他有劝少爷啊，可是，呜呜呜……
　　




☆、第 3 章

　　虽然才刚回来，但因为自家商业发展的太快，而且胡少爷最是喜欢每年抽出时间来陪着胡家老爷夫人到外地去游玩，所以也顾不上好好休息什么的，第二天一早，就去了书房认真工作。
　　
　　“墨竹，你去叫吟霜来一下，告诉她这段时间的账本基本看完了，要她过来商量点事儿。”
　　
　　“是的少爷。”
　　
　　墨竹应下，但想到自家少爷今天早饭只是稍稍的用了半碗燕窝粥，为难了，别说被夫人知道，就是白吟霜那只母老虎，也要把他吃掉。
　　
　　“主子，您看，还有一段时间才到午膳，是不是先吃点糕点来垫垫肚子？”
　　
　　被墨竹一提，胡少爷也觉得优点饿了，于是应了下来。墨竹领命下去。
　　
　　望着那堆账本，胡少爷冷哼一声，有些老家伙啊，是该治治了，我不发火，就当我是纸扎的老虎吗？竟然敢在这段时间大肆的贪掉铺子的东西跟银子，还敢为难我的管事？！以为她没管开这边的生意就为难她？！还好吟霜也是个聪明的！哼，我让你贪，我让你贪，我要你吃不了，兜着走！
　　
　　放下账本，揉揉自己的太阳穴。嘴角带着满意的微笑。
　　
　　“很好，吟霜，本少爷果然没有看错人！你啊，的确是这个料！”
　　
　　当初看到白吟霜，把她捡回来，不过是因为看到他们父女两可怜罢了，收留下他们，也当多样两个人。白老很不错，把他们家的别庄打理的井井有条，吟霜更是不错，那才能完全的超过了他的期待。
　　
　　“少爷谬赞了。”
　　
　　小白脸蛋红红的，显然很激动。老天，少爷称赞她了！
　　
　　“不，吟霜确实做的很好，若是个男的，就更好了！虽然你才能的确很不错，可惜啊，这个时代，你就得比别人付出多一倍。想当初的时候，吟霜你也很辛苦吧！”
　　
　　怜惜地望着小白，这是他一手培养出来的左右手啊！
　　
　　“不，吟霜不辛苦。”
　　
　　小白激动地喊道。
　　
　　“当初，吟霜晕倒在街头，是少爷把吟霜救回来的，少爷仁慈，甚至帮吟霜父女安排好生活的地方。能够做点什么报答少爷，吟霜很愿意，这是吟霜的荣幸！”被外头称为铁娘子的，早就改掉动不动掉眼泪的小白，眼底再次出现了水光。
　　
　　“吟霜你啊，是最让我放心的了！”
　　
　　可不是么，可谓是有勇有谋，因为女子，更是比旁人多了几分细心。所以胡少爷把那些脂粉铺子，银楼什么的交给她，很放心。他当然知道这些人对他是忠心耿耿的，所以很多时候，也会毫不吝啬地称赞。果然――
　　
　　“少爷，这是对吟霜的最好的称赞了。”
　　
　　小白被夸得尾巴都要翘起来了。哼哼哼，墨竹，你就是常年跟在少爷身边又怎样，少爷最信任的还不是我！关于少爷心中最得力助手这个位置，小白跟墨竹在私下斗的，不可谓不激烈。胡少爷当然是听到点风声的，不过，那是良性竞争，所以胡少爷也就睁一只眼，闭一只眼了。说实话，有时候这两个斗嘴，还挺好玩的。
　　
　　“那么，这城里的所有生意，吟霜有信心吗？”眼神锐利地盯着白吟霜的眼睛。
　　
　　白吟霜新下徒然一惊，少爷这是想拿那些老家伙开刀了？面容一整，握紧了手。
　　
　　“是的少爷，虽然吟霜自知还有许多要学习，但是吟霜定必全力以赴！”
　　
　　“很好，以后你就跟着海叔学习吧。”
　　
　　海叔是以前的老管事了，只是年纪太大，回去颐养天年了，所以地下出了不少偷鸡摸狗的，不过，连海叔都出马了，这表示少爷已经不会再忍下去了。白吟霜知道这是个好机会，让少爷更加重视自己的好机会。
　　
　　“是的。”
　　
　　望着白吟霜纤细的背影，胡少爷勾起一个微笑，吟霜，就让我看看你的才能吧，看看你是否有资格，让本少爷看看，你是否值得本少爷更进一步的培养！说实话，这些属下，他最是放心的，就是由他亲自救回来的人了，白吟霜就是其中之一。一开始，他不过是想把白吟霜培养成管家娘子，没想到，她自有自己的一番才能，所以，他也就顺水推舟了。是男是女有什么关系，作为商人，他看重的利益！不过，这么多年来，他早就把这些人看做朋友了。
　　
　　“哟，这不是墨竹吗？哎呀，真有空啊，我真是太羡慕你了。可是没办法啊，谁叫我白吟霜是天生的劳碌命呢！想要休息一下，打个盹儿都没那个时间。”
　　
　　一出门就看到自己的死对头，心情好的她不像以前一上来就横眉竖眼，倒是颇有心情地勾起一个妩媚的笑容，只是看着墨竹眼里，这个笑容怎么看怎么欠扁，里头充满了挑衅。
　　
　　“哦，原来是小白啊！”
　　
　　墨竹也不会示弱，一上来就叫了白吟霜的昵称。只是这个昵称呢，跟以前院子里的小狗一个名字。
　　
　　“哼，你这家伙，就只会耍嘴皮子了！”用眼神杀死你。
　　
　　“哦，我还以为，牙尖嘴利才是小白的天赋呢！”用嘴巴毒死你！
　　
　　“这都什么季节了，还穿一身嫩草装，以为自己是根草还是以为自己是根葱呐！”小白挑眉。
　　
　　“总比某人穿身嫩黄的雏鸡装好！不过是不是忘记自己的物种了，那身子摆啊摆的，跟个鸭子似的。”
　　
　　“比某人那张大黑脸好，不知道的人还以为咱们胡府很穷，一个烧火的都兼任小厮了！”
　　
　　“嘿，也比某人那张像涂了面粉的脸好。不是我说你，面粉现在也升价了，就是那个比脂粉便宜，也不能那么败家！”
　　
　　“哼！”
　　
　　“啧！”
　　
　　两个隔着几米，互相瞪视，俨然是两只斗鸡。
　　
　　在书房窗口看到这场景的胡少爷，很不厚道地笑了。听他们斗嘴，都是个乐趣不是。
　　
　　“咳咳，怎么，又斗上嘴啦？”
　　
　　小白跟墨竹回头一看，发现少爷笑盈盈地倚靠在窗边，两人脸上猛的一僵。
　　
　　“哪，哪是呢少爷……”
　　
　　“少爷，奴家是在称赞墨竹呢！他这一趟出门，没想到品味气质提升的那么快，瞧那身绿一，整一个青春洋溢啊，脸虽然是黑了不少，却是增添了男子气概了呢！”虽然说着违心的话，但小白的表情要多真诚，有多真诚，看的墨竹嘴巴一抽。
　　
　　“是啊少爷，您看吟霜的气息也是好了不少，又长高了，瞧那身嫩黄色的衣服，更是把人趁的娇俏可人。哎呀，这是新的香粉是吧，当然，你即使什么都不涂，那都是美丽动人。”好听的话谁不会说呐。
　　
　　胡少爷的表情，可疑的扭曲了一下。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　“小姐，小姐，你怎样？你们不要过来，要不，我就，我就……”金锁虽然自己也是很害怕，但是她还是挡在了紫薇的面前。
　　
　　“哈哈，你就怎样？小娘子，乖乖的别反抗了，不然，伤着了你们的细皮嫩肉，我可是会心痛的！”大汉露出一个邪恶的笑容。
　　
　　紫薇躲在金锁后面，她害怕极了，她不应该多管闲事的，谁知道那个女人竟然骗了她们。苍天，难道我们今天就要在这里……




☆、第 4 章

　　夏雨荷是大明湖畔有名的才女，更有名的，是她当年的未婚先孕。紫薇，是她的女儿，受了母亲的影响，在济南，人们都是瞧她们不起的。还好，紫薇还有一个叫金锁的丫鬟从小玩到大，也不算寂寞。只是，这一年，夏雨荷病重了，最让她担忧的就是自己的女儿。紫薇一个姑娘，引因着她的名声，怕是不能在济南找个好人家了。
　　
　　夏雨荷的眼睛里，满是幽怨。她是不悔遇到她，可是紫薇，她最对不起的就是她的女儿啊！爹，娘，女儿终究是错了，当年若是听你们的话，紫薇也不会像现在这般的尴尬了。既然如此，不如让女儿进京去找她的爹，希望他看在紫薇是他的女儿份上，好好照顾吧！
　　
　　“紫薇，娘最对不起的，就是你了。”夏雨荷怜爱地望着自己哭的梨花带雨的女儿。女儿的优秀，让她的心下更加的愧疚。她的紫薇，应该是公主啊！
　　
　　“不，娘，您是最好的娘了！”紫薇扑到夏雨荷的床前。
　　
　　“若不是娘连累你……”憔悴的脸上，满是愧疚。
　　
　　“不不，娘，您快别这么说。你跟爹的故事如此感人，女儿听了真是感动极了！”紫薇一脸的感动，她多么想要跟娘一样，找到这么一个真心爱自己的人啊！
　　
　　一说到那个人，夏雨荷就觉得心底抽痛。故事是美好的，可是，他是否真的是如她爱他一样的爱她（好混乱）？若是如此，为什么先是不告而别，而后，是音讯全无了呢？其实，她的心底是明白的吧，只是不想再往下想。罢了罢了，她，也不行了，只希望看在她的分上，看在那可能存在的一点儿愧疚的份上，能够照顾好紫薇。
　　
　　因为母亲的遗命，紫薇在打点好自己母亲的后事以后，就带着金锁进京了。
　　
　　只是，主仆二人都是没有出门的，哪知道出远门该准备些什么。急急忙忙的带上一些衣服首饰跟盘缠，就急急忙忙的上路了。当然，最重要的信物一直被紫薇抱在怀里。因为戴孝被客栈拒绝，所以主仆两只好穿些素淡的衣服。
　　
　　深闺里头的小姐哪儿知道外头的险恶，即使是做着公子的打扮，那清秀的模样哪能骗的过讨生活的人们。所以，因为一时的好心，主仆两陷入了此刻的困境。
　　
　　原来，自从她们一进城，就被一伙人给盯上了。他们先是让人把她们骗进了这个小巷，然后要实行抢劫，在发现两人长的不错的时候，更是歪心思一起，想要顺便地把两人卖到青楼去！
　　
　　“小……小姐，快跑，这里金锁顶着！”
　　
　　金锁果然是个忠仆，尽管自己也是被吓得双腿打颤，声音也在发着抖。
　　
　　“不，金锁，要走一起走，我怎么能丢下你不管！”
　　
　　紫薇使劲地摇头。金锁是她的好姐妹，何况两人被骗到这里也是她没有听金锁的劝说，现在出事了，她怎么能够为了自己就扔下金锁一个人面对危险呢！
　　
　　“小姐！你想想夫人，想想她要你做的事，你不能在这里出事啊！金锁是丫头，没什么，可是小姐你……”
　　
　　金锁很感动，可是，在金锁的眼里，小姐就是她的一切。她不能让小姐陷入危险，即使是她自己。
　　
　　“金锁，我一直当你是我的姐妹啊！”
　　
　　“小姐，你对我真是太好了，所以，就让金锁报答你的恩情吧！”
　　
　　“不不不，金锁，我不能让你为了我受到伤害，那我一辈子都会不安的！”
　　
　　巷子里头的大汉们黑线了，我说你们主仆是怎么一回事？？当我们都是空气吗，怎么自个儿就唱起戏来了，太侮辱人了吧！！
　　
　　“臭娘们，别以为自己长的有几分姿色就敢在爷面前放肆，告诉你们，一个也别想跑！”
　　
　　他大爷最是恶心这个调调了，要不良家妇女的贤惠，要不就像春香院的小红那样够味，他可没那些有钱人那样高雅喜欢什么扬州C马的，整体哭哭啼啼，晦气！
　　
　　……我是胡公子散步的分割线……
　　
　　当胡公子经过巷口的时候，看到的就是这么一出。
　　
　　胡少爷，包括他身后的小白，墨竹，都忍不住的抽抽嘴角。老天，这哪来的人才啊喂，不是抢钱加抢人吗，怎么这对极品主仆倒是先陷进自个的想法中，把其他人都忽略了？？
　　
　　虽然有点受不了这个调调，但看样子，也是个大家闺秀，好吧，虽然不知道哪一家那么强悍，把小姐教成C马。
　　
　　“墨竹。”胡少爷示意，让墨竹上前去解围。没等墨竹应下，小白倒是自荐上前了。
　　
　　“少爷，让奴婢来吧，奴婢最讨厌这些欺负女子的人渣了！”
　　
　　当年跟爹爹走南闯北的时候，小白跟白老爹没少受到这么些地痞流氓的‘招待’，所以早就积怨已久了，为了这个，她还特意向少爷提出要学习武功呢！
　　
　　就在紫薇主仆惊恐绝望的时候，一个身穿黄衣的姑娘从天而降，三两下的，就把那些人打的屁滚了尿流。那位姑娘身轻如燕，动作飘逸，就连那容貌，都跟那画上的仙子一般，紫薇主仆一下子就被那身手，那气质吸引了。由着金锁扶着，上前去。
　　
　　“紫薇谢过姑娘的救命之恩。不知姑娘的姓名？他日紫薇必会好好报答。若不是姑娘，紫薇怕就，怕就……”
　　
　　说着就向着白吟霜福一福身。话还没说完，自个儿就先嘤嘤地哭起来了，金锁又手忙脚乱地安慰自家小姐。
　　
　　“奴家叫白吟霜。姑娘不用客气，路见不平拔刀相助而已，任是谁都不会不管的。而且，这是我们公子的意思。”
　　
　　小白的眉头不可察地皱了皱。这人，是水做的么，怎么这么多眼泪，女人就应该骄傲自信！！（胡夫人，你到底都教了小白什么东西了，咋的掰的那么彻底啊！）好吧好吧，她不该强求所有人都跟她一样的。忧郁望天，叹气。
　　
　　“那紫薇，一定要亲自感谢公子才是。”
　　
　　紫薇的心忽然间砰砰跳的厉害，连丫鬟都是仙子般得人物，不知道那公子又是怎么样的谪仙了。
　　
　　“这就是我家公子。”
　　
　　其实小白很不想帮她引见自家公子的，总觉得这姑娘看起来好不着调呢！小白，你真相了。
　　
　　紫薇跟金锁回头，看到的，是能让阴暗的小巷变得明亮的，气质若仙，容貌堪比潘安的白姑娘口中的公子！紫薇那少女的心，一下子就荡漾了。以前读过的才子佳人话本，在脑子里徘徊着。




☆、第 5 章

　　胡少爷被紫薇花闪亮的眼睛看的尴尬无比。虽然嘛，平时上街的时候，也有好些姑娘特意在他面前‘不小心’的摔倒，希望他来个英雄救美，好开始一场惊天地，泣鬼神的爱情。可是，姑娘们的表情都是含羞带涩，手帕半遮脸的。这个姑娘怎么就一双大眼睛直直地盯着他啊喂！！
　　
　　“多谢公子出手相救。请受夏紫薇一拜。”
　　
　　小白跟墨竹显然也看到了这紫薇姑娘的眼神，不着痕迹地上前几步，有意无意地挡在自家少爷的身前，那个默契，完全没有了以往的针锋相对。
　　
　　胡少爷最是受不了这些个欲语泪先流的姑娘了。心里想着，下一句话该不会是――无以为报，唯有以身相许吧。
　　
　　事实证明，虽然紫薇花还是那个紫薇花，但是胡少爷却不是那个福尔康啊！胡少爷表示自己真的是毫无情趣，完全没有在意那双盈盈大眼里的爱慕，平淡地回了一礼。
　　
　　“那是在下的举手之劳，姑娘无需挂怀。倒是姑娘，即使是作男装打扮，也应该多带点人上街才是。”
　　
　　胡少爷扬起了一个温和的微笑。心里则是算计着，这姑娘是哪一家的小姐，看那衣服的布料，应该也是富有的人家。恩，深闺的小姐难免对外面的世界好奇，这没什么。不知道她家是书香门第还是做生意的。不知道两家有没有合作的可能？就是没有也不要紧，算是多认识个朋友了。想到这，胡少爷更温柔了。
　　
　　熟悉自家少爷性格的小白跟墨竹，一看他的表情，就知道自家少爷职业病又犯了。他们家少爷从来都懂得珍惜一切可能的机会，也因此，博得了大善人的美誉。虽然是知道少爷并没有那么伟大，但是他们还是不由得很敬佩啊！比那些干说不做的‘好人’不知要好多少倍呢！
　　
　　不过，少爷，你太恶劣了，哪个姑娘能够逃出你的美男计啊！小白跟墨竹对视一眼，他们已经能够遇见又一少女要沦陷了，不知道还有没有挣扎出来的可能啊！
　　
　　“谢谢公子的关心。”
　　
　　紫薇心头微微一痛，想不到，这世上还有关心她的人。她的眼睛，仿佛有着千言万语。一旁的丫鬟金锁也是担忧的望着自家的小姐。相对于这柔弱的小姐，胡少爷其实是比较欣赏那丫鬟的，虽然那脑子有点儿死板，但是足够的忠心。
　　
　　“我看姑娘脸色苍白，不如先去那边的茶馆喝杯茶，压压惊。”
　　
　　紫薇主仆欣然同意了。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　胡公子并没有选房间，毕竟那是个年轻的姑娘，孤男寡女的，总是不大好，倒是选了有屏风隔着的大厅的一角。这样一来，也不会引人注目。坐下来的时候，才想起自己并没有作自我介绍。
　　
　　“对了，真是失礼了，都没有向姑娘作自我介绍呢！在下胡璃，是琉璃的璃，可不是我脖子上的这个哦！夏姑娘就叫我胡公子就好。”
　　
　　说道名字的时候，胡少爷总有点抽搐。老天，这个名字也实在是……他已经等着别人发笑了。
　　
　　不过，那些跟胡公子合作过的商人们倒是觉得胡家老爷夫人实在是太有先见之明了，这胡少爷，不就是个狡猾的小狐狸嘛！
　　
　　果不其然，紫薇主仆笑了，想要忍也忍不住啊！谁会知道这么一个风度翩翩的公子，竟然会有这么一个颇有喜感的名字呢！
　　
　　“对，对不起。”
　　
　　紫薇的脸蛋有点红红的，她觉得自己真是太不应该了，人家才刚救了自己跟金锁呢，怎么能够那么失礼。
　　
　　“这没什么，夏姑娘你也不用太在意，我也是习惯了。”
　　
　　胡少爷耸耸肩，毫不在意地摆摆手。那脸上的笑容很好的安抚了内心涌起罪恶感的紫薇。
　　
　　“胡公子叫我紫薇便是。”
　　
　　见到这紫薇姑娘没有一开始的紧张，胡少爷在心里暗暗点头。原来，刚才胡少爷不过是想让气氛变得轻松愉快，降低她的戒心。不然，怎么好套话呢！咳咳，不得不说，胡少爷你想多了，紫薇花根本就没有你以为的那个脑容量啊！
　　
　　“不知姑娘今天为什么会……”
　　
　　紫薇一想起自己的遭遇，就眼睛通红了。胡少爷还以为自己碰到了人家的痛处，脸上浮现了不好意思，懊恼等等的神色，看来是想要安慰紫薇而又无从下手的样子。
　　
　　紫薇看到胡少爷的反应，心下却是开心了不少。原来，紫薇是家里遭逢巨变，所以想要进京找自己的亲人，至于说到亲人是谁的时候，紫薇被金锁拉拉手臂，也就没有说下去了。这时候的紫薇，还不是那个被小燕子哄的什么都说出来的紫薇，更不是那个走投无路的求福尔康的紫薇。刚才才被骗一次的她，虽然认为这位救了她们的胡公子是好人，但看金锁并不想她说出来，也就没多说什么了。
　　
　　“紫薇姑娘，虽然咱们萍水相逢，但是有些话还是想要跟你说说，为什么不买一辆马车，再请信得过的老实人帮着驾车进京呢？虽然山东离京城不算太远，但也不算，你们两个女儿家的，若是又遇上坏人可怎么办啊！”
　　
　　胡公子脸上的表情充满了担忧，一看就知道是真心关怀她们的，让最近受尽人情冷暖的紫薇主仆心下感到温暖，对他也更加的亲近了。
　　
　　“我……我当时没有想到那么多。”
　　
　　紫薇的脸蛋又红起来了。她不过是个闺阁小姐，以前，娘也没有教她除了琴棋书画以外的东西，哪有想那么多啊！金锁虽然是个下人，比小姐多懂得点世故，却也是院里的丫鬟，没有出过门，哪知道该怎么办。
　　
　　“相逢就是有缘，这样吧，紫薇小姐，我们迟两个月也是要进京去查账的，不若你们先在我家别庄住下来，然后跟着一起进京你看怎么样？哦，姑娘请放心，胡某没有别的意思，胡某的表妹在最近几天也会来我家住上几天，姑娘可以跟她一起住在别庄上。”
　　
　　这样就能打好关系。看这对主仆刚才欲言又止的表情，就知道怕是这位亲人地位是不一般的，做个长期投资也不错。再说，就是没有利益，看着两姑娘受苦受难进京去，也是不忍的。好吧，胡少爷其实就是个心软的人，不管他为自己的助人为乐找了多少个借口。也可能是这样，小白他们才对这少爷死心塌地吧。
　　
　　胡公子是想，若是让紫薇姑娘呆在客栈吧，先不说姑娘家不大方便，就是这也不是他们胡家的待客之道。但是，缪然让一个姑娘住进家里，家里更是只有娘一个女眷，也不好。干脆用着自家表妹的名义把她放到别庄好了。说是别庄，不过是隔壁，是胡家用来安排夫人小姐们聚会的庄子。
　　
　　咳咳，其实，平常胡少爷就有救人的爱好，通常那些人也都是安排在那里的。现在那些人都是胡少爷的死忠，有的当上管事，有的富家出来的，那家也在生意跟胡少爷关系融洽。
　　
　　“不不，谢谢胡公子，我们不赶的，你能够帮助我们，我们已经是感激不尽了。”
　　
　　于是，紫薇主仆暂时落户胡府。                        
作者有话要说：胡少爷就是个伪圣母……
当然，心地本来也不错就是了




☆、第 6 章

　　“夫人，少爷回来了，他，还带了一个漂亮的年轻姑娘回来！”
　　
　　小丫鬟一听到消息，就急急忙忙地往夫人的房间赶去。这可是天大的新闻啊，没想到自家少爷会忽然做出这让人大吃一惊的事儿。
　　
　　听到自家儿子忽然的带了个姑娘回来，胡夫人是有点不喜的。他们是汉人家的书香门第，正经的小姐都是终日在自家的闺阁里头的，哪有出来闲逛的道理？再说，竟然还跟着到男人的家来了！然后一想，该不会是狐媚子要攀上她家的宝贝儿子吧？！
　　
　　这个混小子，亏得她平时那么放心，怎么一个不注意的就闹出这么一出来！真想要个房里人，跟娘说娘自会安排嘛，谁知道外头的女人都有什么心思呢！
　　
　　虽然心里想了很多，但胡夫人还是保持着一脸温和的，让人很容易生出好感的笑容来。她倒要会会这人。在出来的路上，胡夫人已经把事情了解了个大概。原来自家儿子又大发善心了。对于自家儿子，胡夫人有点无奈。好吧好吧，日行一善的是好事。
　　
　　看到紫薇的样子，做派，胡夫人对于她这人也已经了解了个大概了。的确是个大家小姐，但是母亲不怎么会教女儿，过于柔弱了，心地善良过了头，举子有点轻浮。她明白了儿子的意思了，应该是把这姑娘好好的教导一下吧。
　　
　　胡夫人猜对了。胡少爷是想，看紫薇主仆的说道那亲人的神色，向往中带着点不确定的恐惧，身份不能明说，怕是什么达官贵人呢！那些家庭，最注重的不就是规矩么？想要通过紫薇跟那些人打好关系，首先就要紫薇本身足够的让人满意。这姑娘也可怜，她娘没有好好的教导好，对于她下半辈子也是没有益处的。胡少爷所做的一切，也是互利互助罢了。说道规矩，胡少爷最是放心他的娘了，所以才急急忙忙的把人带回来。
　　
　　“紫薇见过胡夫人。”
　　
　　紫薇羞涩地向着胡夫人福了福身。头微微低下来，用眼睛的余光观察着那胡少爷的母亲。果然不愧是能生出胡少爷那样青年才俊的人么？（咳咳，你猜错了，胡少爷不是她生的。）果然是雍容华贵，哦，还很慈祥温柔呢！
　　
　　“真是个漂亮的孩子，这孩子我一看就喜欢！儿子啊，你是从哪儿找到这么漂亮的一个姑娘呢！”胡夫人微笑着拉过紫薇。看到她身后的丫鬟金锁，心里暗暗点头，连个丫鬟都长得那么标致呢！
　　
　　胡少爷把这天遇到紫薇主仆的经过说了一遍。
　　
　　“真是个可怜的孩子！”胡夫人擦擦眼泪，握着紫薇的手。
　　
　　“好孩子，放心的先在隔壁庄子上住下来吧，过两天柔儿也过来了（胡少爷的表妹），到时候就说你是她的朋友，跟着她过来的，女客们都是住在那儿的。放心，不会影响到你的闺誉的！”
　　
　　“谢谢夫人！”紫薇跟金锁感激的热泪满眶。
　　
　　紫薇不注意，但金锁算是懂事的，她本来也怕缪然住进一个男人家会不会惹人诟病，毕竟小姐的身份很不一样啊！但是听胡夫人的解释，她算是放下了心。
　　
　　胡夫人让人安排紫薇主仆去庄子那边先住下，自己则是跟儿子说起话来了。
　　
　　“娘，你看她的规矩……”
　　
　　胡少爷皱着眉头，他可不想以后惹麻烦呢！
　　
　　“放心，娘办事你还不放心么！”
　　
　　胡夫人很自信，当年的吟霜跟这夏小姐还不是差不多，看现在吟霜多正常啊！
　　
　　“这个夏姑娘那么漂亮，儿子你真的没有那个心思？”
　　
　　胡夫人最是顺着自家儿子了，本来想要给他定亲的，可是儿子说想要找个门当户对，最重要的是自己喜欢的女孩，疼爱儿子的胡夫人也应下来了。
　　
　　“娘，你家儿子的眼光还是很好的好吧！”言下之意是，他不会看上夏紫薇。也是，漂亮的女人，走南闯北可没少见到，何况夏紫薇除了才情，其他都是不怎么样。
　　
　　“而且，她的亲戚，怕是个大人物，所以娘你可别乱打主意了！”
　　
　　“好吧好吧。”胡夫人有点不甘心，这臭儿子到底要什么时候才会生个孙子她抱抱啊！明明是美名远播，各家的小姐们都恨不得嫁进他们家，怎么想要个儿媳妇就那么难呢！
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　紫薇主仆住在别庄上，可是舒服的很。尤其是经过了之前几个月的颠沛生活，更觉得自己是生活在了天堂。因为胡少爷那心思，下面的人当然是好吃好穿的供着她们了。
　　
　　在她们住下的第二天，胡夫人口中的那位柔儿小姐也住了进来。那的确是个美丽温婉的小姐，跟洛阳的一家公子已经定了亲，就等着几年后加过去了。紫薇也跟那位小姐成了朋友。
　　
　　紫薇觉得这样的生活真是美好极了，胡家的各位真是好人。不管是威严又不失亲切的胡老爷，雍容又温和的胡夫人，美丽又温婉的柔儿小姐还是那位俊俏又心地善良的胡少爷。想到胡少爷，紫薇的脸蛋红红的。
　　
　　紫薇还要守孝，但毕竟在别人家，总不好身戴重孝。胡夫人似乎是知道她的尴尬，所以特意让人送了些素淡的衣服。紫薇又感动了。（没有发生那么多事，紫薇倒是还没有忘记要守孝。）
　　
　　胡夫人跟柔儿小姐几乎是每天都会到紫薇的院子去坐坐，看看她有什么缺的。当然，胡夫人不会忘记自家儿子交代的重点――好好改造这个不通俗物的紫薇姑娘。
　　
　　胡夫人果然是好手段，她用着的名义是怕紫薇以后寄人篱下会吃亏，所以好好交代要注意的事儿，并且又跟她谈到了大户人家，尤其是京城的那些规矩总是多。到了那里就不像在自己家那么舒服了。
　　
　　“紫薇，看你之前说的，我也知道你这个亲人看来是不一般的，不是富贵人家，就是高官吧，总之一定是位高权重的人。”
　　
　　紫薇惊讶地望着胡夫人，要知道虽然没猜中，但也差不远了。
　　
　　“我也不问你那是哪家，我啊，就是想让你知道，这些官家的人，跟咱们老百姓可大不一样的。吃饭，请安什么的，样样都有规矩。贵妇人们的圈子最是厉害，若是有一丁点的犯错，别说你自己，就是连你过身的娘啊，也要被拿来说事儿。你那么单纯，我真担心……”胡夫人担忧地望着紫薇。
　　
　　“是呢，我未来夫君家，就是做官的，现在啊，我也得请嬷嬷教导规矩呢！”柔儿小姐附和道。
　　
　　“听说皇亲国戚的规矩更大，一个不小心，自己死无葬身之地是小，连累家族的人是大呢！无论是贵妇人们，格格们还是宫里头的那些大人们，对于规矩都是顶顶的看重。紫薇你可能即使找到亲戚，也是养闺阁里的，但知道多点也是好的。”
　　
　　紫薇新下害怕，惊恐，她没想到还有那么多是，若是一个不好，是不是要连累她娘了？
　　
　　“夫人，求求您帮帮我们家小姐吧！”金锁也是怕极了。
　　
　　“金锁，做什么呢，快起来。”胡夫人看到主仆的脸色，就知道自己快成功了，要教好人，除了规矩，她还要从根本上把人给扭回来，这才是第一步呢。




☆、第 7 章

　　两个月，足以让柔弱的紫薇花变成坚强的紫薇花，这，就是胡夫人的才能。让一个人学乖，当然得让她从心里上恐惧了。但仅仅是这样是不足够的，还要有技巧的教导。
　　
　　这不，现在大方得体的紫薇跟两个月前那扬州C马样的紫薇差的远了。当然，跟京城的那些贵人们的贵气还差的远，但是，不会动不动的哭就已经很不错了。
　　
　　紫薇觉得，这两个月的她，简直就是脱胎换骨，现在的她知道，自己当初的作为，若是进了京，只会让那些人瞧不起她跟她的娘，认为她们小家子气。
　　
　　当初在知道自己的娘那样的做法是那样的惹人诟病后，她是伤心，又是羞愧。不由得想到娘去的时候那副解脱的神情。娘，其实还是有点后悔吧。不过，不管怎么说，认爹都是娘的遗愿，无论她是哪一种心情，她都会完成娘交代的事。
　　
　　“恩，很不错，紫薇，你现在看起来真是优秀极了。”
　　
　　虽然不能跟那些官家小姐相比，但，也是大家小姐的程度了。这紫薇的确是个比较有可塑性的小姐，真不知道她娘到底是怎么教导的。胡公子感到有点可惜，若是从小教育，现在怕是要更好上几个层次了吧！
　　
　　“胡公子，紫薇现在才知道，以前的紫薇，是多么的笨拙。”一想到以前的她在胡公子面前竟是那么的……她现在都恨不得挖个地缝钻进去。亏她还一直自以为是大家小姐，做出的事，却多是连小户人家的女孩子也不如，真是羞愧难当。
　　
　　胡公子温和一笑。
　　
　　“紫薇姑娘无需挂怀，知错能改就是好的，何况，你也是不知道罢了。放心，我没有瞧不起你。希望你不要觉得我唐突。从第一眼起，我就觉得咱们挺有缘分的，这不，我一直都把你当做是妹妹。所以，你也无需顾忌什么。”
　　
　　胡公子用那温柔的微笑安抚着不安的紫薇。他当然明白这紫薇姑娘对他的心思，但他确实没有那个意思，还是趁早快刀砍乱麻才好，他可没想要耽误人家小姐。也怕由爱变成恨，那他这样小心经营，却是得不偿失了。
　　
　　紫薇的脸先是一白，然后又释然。
　　
　　看多了，学的多了，她渐渐的也懂得听别人话里的意思，而不再停留在那表面地解释上。胡公子是看出了她的心思了吧。虽然知道很不该，但她还是动心了。不过，面对像胡公子这样优秀的人，又有哪个女子能够不动心呢！
　　
　　这两个月跟着嬷嬷可不是白学了。起码紫薇懂得了什么叫身份的差异，什么叫门当户对，什么叫父母之命媒妁之言。若是她跟皇上相认，当上了格格，那么跟胡公子是一点儿可能也没有。断没有一个格格下嫁给平民的。也好，趁早说出也好，好让她死了这条心。
　　
　　看到紫薇的表现，胡少爷心下满意。若是对方的亲人满意这位小姐，她的日子过的越好，那么他能够得到的好处也越多。恩，接下来重要的，是帮着紫薇去寻找亲人。
　　
　　“少爷，让吟霜也跟着进京伺候您吧！而且，紫薇小姐毕竟是位小姐，由着吟霜跟去也比较方便。”
　　
　　小白睁着一双黑亮的大眼睛，满怀希冀地望着自家少爷。少爷又要扔下她带着墨竹，这怎么可以，那个该死的笨蛋墨竹那么笨，怎么能够好好的照顾少爷呢！那家伙就适合回家种田！小白在心里头恶毒地想。
　　
　　“吟霜，你知道的，我最信任的就是你了，若是你跟着我，那这里的生意怎么办？乖，只要你好好工作，等所有的事情都上手以后，就过来京城找我。你是我的左右手，很多事情都需要你的。最近是打算进军京城，所以一时半刻的，也回不来这。”
　　
　　胡少爷安慰小白道。看着她恶狠狠地自以为很隐晦地等着墨竹，就差点忍不住笑出声来。思维发散，要是小白跟墨竹再这样下去，以后会不会多了一对啊？想到这对冤家若是成亲，胡少爷就想喷笑，那日子一定不会无聊。
　　
　　“是的少爷。”小白回答的优点不情不愿的，但是一想到自己在少爷的心目中竟然是这样的重要，一时间又原地恢复过来。只是，忍不住的酸上墨竹几句才肯罢休。最后，还拉过墨竹细细地叮嘱。
　　
　　“你这家伙可要好好照顾少爷。少爷起居饮食不用我唠叨了吧。他一天吃五餐。早餐清淡，中午丰盛，午睡后爱吃点点心，点心要是花糕为主的，少爷最讨厌栗子了，还有啊晚餐少爷吃的少，所以一定要记住准备宵夜。宵夜少爷不爱吃甜的，那会让他肚子不舒服……”数着手指头，一样样的叮嘱。
　　
　　墨竹：……
　　
　　你已经在唠叨了好吧。
　　
　　“还有啊，要小心那些个狐狸精，咱们少爷最是英武不凡了，人又太热心肠了。那些个卖身葬父的，歌女什么的，可要看紧了。别看着是女人，还是看起来柔弱的就掉以轻心。遇上什么抛绣球招亲的，比武招亲的，给我把少爷引的远点，要是被砸到了或是怎么的，那是有理说不清……”
　　
　　墨竹：……
　　
　　望着墨竹那得意洋洋的背影，小白决定今晚回去以后一定要扎小人！
　　
　　“老爷，夫人，铺子里还有事儿，吟霜就先走一步了。”向着老爷夫人福了福身。
　　
　　“恩，好孩子，去吧，有什么事，照着璃儿说的去办就是了。老爷子老了，那些个事情啊，是管不了的啦。”胡老爷表明了自己的态度。那些老家伙就是年轻的时候跟着自己打拼又怎么样了，他们胡家可从来没有做过亏待人的事儿，是他们人心不足蛇吞象，好意思跟他攀关系，他也懒得理会那些失了本心的人呢！
　　
　　“是的老爷。”小白应下来了，那么，她以后做事也更加的不用顾忌什么情分的了。
　　
　　“林枫，跟着本小姐！”接下来，她可要好好地料理那些吃里扒外的小人。要不是那是该死的家伙，她早就能够跟着自己少爷进京去了。小白身后升起了浓浓的怨念气息。
　　
　　“哎呀，老爷子，咱们也进去吧。”胡夫人笑眯眯的扶着自家老爷子进去了。
　　
　　胡老爷摸摸自己的胡子，再次在心里感叹着，自家儿子真是太有远见了，瞧，他们两老只要在家好好的打法时间，就自然有人打理，真是快活赛神仙呐！
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　因为胡少爷一直以来都会不时的出去各地巡视自家的产业，所以马车用具什么都是现成的，这次，就是多了一辆紫薇主仆的马车。
　　
　　“小姐，胡公子真是安排的太贴心了！”
　　
　　金锁赞叹到。这段时间，她可是经常听到胡家庄的下仆到外头的百姓都对这胡少爷赞不绝口，说那是大善人。乐乐于助人，又不求回报，怪不得老天给了他这么聪明的一个脑袋，把自家的产业发扬光大了！对于这个恩人，金锁是敬佩异常，感觉世上再没能找到一个比胡公子更完美的人了。不不，应该说是，就是一样的完美，也找不到。
　　
　　“恩，他，真是个很好的人。”
　　
　　紫薇温柔地笑笑。虽然他不会是她的良人，但他为她所做的一切，她都一一铭记在心。对她来说，他就是夏紫薇的哥哥，不管她以后会是什么样的身份。锦上添花容易，雪中送炭难啊！在不知道她的身份，仅仅因为她是夏紫薇而救她，怎么不让她感激呢！
　　
　　看到自家小姐似忧愁，似感叹的金锁，也安静了下来。作为小姐的丫鬟，她当然明白小姐的心事了。可是跟着嬷嬷系统地学习了京中重要礼仪的她，当然也明白这两人终究是有缘无分。却，也只能在心里感叹了。




☆、第 8 章

　　胡公子还是有很多事情要忙的，这不，一进京，安排了紫薇主仆住下了，就整天在外头忙着了。
　　
　　因为并没有告诉胡少爷她们要找的亲人是什么人，所以这只能是她两烦恼了。其实，到了京城后，紫薇是想坦白的，因为这段日子以来，她觉得胡少爷是个信得过的人，跟金锁一合计，干脆说出来吧。可是，这时候就是她们想说，胡少爷也没时间听了，要在京城开铺子，可是需要打点很多关系的，整天忙进忙出的，哪有那个美国时间听什么‘大明湖畔’的故事！紫薇见状，也不好打扰。
　　
　　这天，紫薇蒙上了面纱，带着金锁来到了街上，她们的想法是，既然嬷嬷曾经说过宗人府是管皇亲国戚的，管理的人，还是当今圣上的亲弟弟和亲王，那么，带着信物去求见，应该是可以的吧。
　　
　　这时候，街上这是人流密集，让紫薇主仆充分地认识到了北京城有多么的繁华。
　　
　　“小姐，小心点,有没有被撞倒？”
　　
　　两主仆差点被撞分开了。
　　
　　“怎么今天就这么多人呐？虽说京城总比其他城市小镇什么的要来的繁华，可我们进京城那天可没有这么拥挤的人群呢！”
　　
　　紫薇一边小心翼翼地抱着怀里的包袱，一边避让行人。
　　
　　“那小姐，我去问问。”
　　
　　金锁也觉得很奇怪，这样下去，她们别说要去宗人府了，就是、会不会被人群给挤散了都不知道呢！
　　
　　“大娘，大娘，今天有什么热闹，为什么这么多人啊！”金锁问道。
　　
　　“哦，姑娘你没听说吗？今天可是那梁大人要娶儿媳妇呢！那场面可大着呐。听说为了这个媳妇，那个梁大人还特意的摆了三天的流水席，咱们啊，是为了看热闹，一会儿去吃好吃的呢！”
　　
　　大娘笑呵呵地答道。
　　
　　“咱们这些平民百姓啊，平常哪吃过什么好东西，听说这两大人这次可下了本了，不去凑凑热闹怎么行！”
　　
　　“谢谢大娘。”
　　
　　紫薇后悔了，怎么就挑了这么好的日子啊！
　　
　　“小姐，咱们怎么办？”是要等着人群散过去吗？“
　　
　　”不了，看这状况，还是要好长的时间，就先回去吧。反正，咱们一直从济南过来，也不差那么点时日了。”
　　
　　紫薇跟金锁并没有看到，一个贼头贼脑的小孩子却是盯上她们好久了。趁着她们不注意，一下子撞了过去，差点就把紫薇撞倒在地上，还好金锁眼明手快的，把自家小姐给接住了。
　　
　　“真是的，没看到有人么，怎么就撞上来呢！”对于差点把她家小姐撞倒的人，金锁非常的怨念。撞倒人都不说声对不起，真是太没有教养了！
　　
　　“没关系，金锁，我没事，可能是因为那孩子想要看热闹一时没有注意到吧。”
　　
　　紫薇倒是没所谓的笑笑。但是，还没等金锁抱怨她家小姐，紫薇自个儿却是先笑不出来了。
　　
　　“金锁，包袱，我的扇子跟画，那人，那人是个小偷！！”
　　
　　“什么？！”金锁不淡定了。
　　
　　“捉小偷啊，快来捉小偷啊！”
　　
　　两个女孩子又怎么挤得过人群啊，何况那个小偷还是个惯犯，早就熟门熟路的溜走了。人声吵杂，金锁跟紫薇的声音很快就淹没在人群之中。
　　
　　紫薇已经花容失色了。天，那是娘留给她的用来认爹的唯一信物啊，被人抢了如何是好？！找了好久都找不到人，又不敢两个女流之辈去那些阴森的地方，无计可施的主仆两人，只能灰溜溜的回到了胡府。
　　
　　胡少爷回到府里头，看到的就是这对主仆一脸苦大仇深的样子。胡少爷疑惑地用眼神询问管家：这两人是怎么了？难道说是对这府里有什么不满意的？还是有什么人欺负她们了？不会啊，这胡府里头的所有人都是经过他训练的，何况紫薇还是他的客人呢！
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　“小燕子姐姐，小燕子姐姐！”
　　
　　一个娇小的身影迅速的溜到了一个小巷里头。仔细一看，赫然是刚才偷了紫薇包袱的那个小孩儿。
　　
　　“好你个小狗子，刚才不是叫你在这儿等姑奶奶的吗？凑什么热闹啊，那个梁大人的媳妇都被姑奶奶放跑了，姑奶奶都从他家出来了，你这小兔崽子才回来啊！反了你！”
　　
　　身穿红色嫁衣的女子一个爆栗过去。
　　
　　“哎呀，小燕子姐姐，我这不是觉得这里好闷嘛！外头今天可热闹了呢！而且，我可没有仅仅去玩哦，你看，我也是有收获的！”
　　
　　说着，扬扬手里的包袱。
　　
　　“哼哼，算你了。不过，你还小，下次要姑奶奶在场，不然，一个被捉住了就得被打一顿。”
　　
　　那名叫小燕子姐姐的人，开始对着小孩儿大教小偷之道。
　　
　　“小燕子姐姐，我才不是笨蛋呢！那两个人，我可是盯上好久了，就是两个姑娘，还是从什么济南那儿刚来不久的。我可是瞧准了她们身边没有别的帮手这才下手的。而且刚才那么多人，我东窜西窜的，就跑回来啦！为了防止后头有人跟着，我还特意溜了两圈才来这儿的呢！”
　　
　　小孩儿说的那个得意洋洋，完全不觉得自己的行为有什么不对的。
　　
　　“哼，我看你是玩的乐不思蜀了！”
　　
　　小燕子哼哼，竟敢丢下我一个人出去玩还找那么多借口忽悠我？！我小燕子可是不好糊弄的！
　　
　　“哎哎唉，饶命饶命，女侠饶命啊！小燕子女侠饶命啊！”小孩儿一边躲闪，一边求饶。
　　
　　“看你这臭小子下次还敢不敢！”显然，这小燕子觉得小孩儿的称呼让她舒畅极了，也终于停了手。
　　
　　“小燕子姐姐，您穿这身红衣真好看。”小孩儿一脸讨好的神色。
　　
　　“是吗，我也这么觉得！我小燕子啊，最是适合这些大红大绿的衣服了！可以这是嫁衣，又不能天天穿着。”
　　
　　小燕子最是喜欢亮眼的颜色，这可能跟她从小孤苦，一直只能穿些灰扑扑的衣服有关吧，所以她对这衣服的颜色，跟对那些金银财宝是同样的执着。
　　
　　渐渐的，两个身影消失在小巷之中。




☆、第 9 章

　　“紫薇，可是府里的丫头小厮有伺候不当之处？你可是我的干妹妹，是自家人，可不能把事儿都藏在心里。”
　　
　　作为主人，看到自己的上宾加妹妹那样子，当然是不能坐视不管了。虽然，他有点疑惑，这紫薇姑娘不是说要来京城找亲人的么，怎么没见她有什么行动。是了，听说她们主仆今天曾经出门一趟，几乎是她们前脚进门，他后脚就回来了。难道是认亲有什么阻碍？
　　
　　“璃哥哥……”
　　
　　紫薇欲语泪先流。虽说比起以前那动不动就掉眼泪的习惯已经好了不少，但这次却是她无助所致，也是情有可原的。至于胡少爷对她说的话，紫薇非常感激。她现在已经是六神无主，想要跟哥哥说什么，却是又不知道从何说起。她觉得愧疚，人家胡少爷都把她当成自家妹妹看待了，她却是隐瞒了这么重要的一件事。好吧，她本来是打算坦白了，只是没来得及说。这时候想要说点什么，却怕是晚了。偷都被人偷了，北京城那么大，三教九流的人那么多，何况是一个连样子都没有瞧清楚的小偷儿呢！
　　
　　想到这，紫薇几乎已经绝望了。
　　
　　“紫薇，可是有什么难以解决的问题，若是可以，大可跟我说说，我都把你当妹妹了，自家兄弟怎能这般客气呢！”
　　
　　胡少爷那个着急啊。这段日子以来，他已经把紫薇看做自己人了，相处了那么久，再怎么样也是有点感情的，何况紫薇真是个好姑娘。自家人被欺负了，胡少爷哪能不着急呢！于是，本来就不怎么好的耐心这会儿更加是没有了，恨不得立马揪出那个该死的罪魁祸首。
　　
　　见到自家小姐一味的哭，金锁也急啊，立马‘噗通’一下就跪倒在地上。
　　
　　“少爷，少爷，您可要帮帮咱们小姐啊！”
　　
　　金锁怎么这般激动？难道是紫薇认亲不顺利，人家不肯承认？哼哼哼，也不看看紫薇是哪儿出来的人，他胡少爷的妹妹那些混蛋胆敢瞧不起？！不给点厉害他看看，他就不叫胡璃！想到这，胡少爷不由得细细的计算着这几年走南闯北所积累下来的人际关系。
　　
　　京城的话，紫薇的亲人不是福贵人家就可能是作官的了。阿拉，貌似果郡王他来京城这几天他还没拜访过呢！说起这果郡王，跟这胡少爷就、可谓是真真有缘了。
　　
　　……我是当年的分割线……
　　
　　那时候胡少爷还是个鲜嫩的小正太，年纪虽小，可能力却是不容忽视的了，跟着自家爹去外地收账，顺便观察一下有哪些行业适合他们家发展的。
　　
　　只是收账这么点小意思，胡少爷是不放在眼里的，所以闹着要出去走走。胡老爷是个爱子如命的，也是知道自家孩子的能力不少。不过，小孩子嘛，总是有着小孩子的心性的，所以便是以为自家孩儿这是闷了，要出去玩。
　　
　　“爹爹还有好些账本要看，乖儿子，这两天就先自个儿在别院玩好不好，等爹爹看完这些账本，就带着你一起去视察一下那些铺子，顺便带你去玩好不好？”
　　
　　胡老爷想来是个有子万事足的，何况自家儿子是最最聪明伶俐的有想法的好孩子,自然是万事都会跟儿子商量而不是一味的自个儿决定了。（咳咳，虽然这老爹越老越别扭= =|||）
　　
　　“不好嘛，爹爹，璃儿好闷，就是临行前先生布置的背诗词的任务，孩儿都已经全部背玩了，这里有没有宝儿他们陪我玩儿。爹爹，让孩儿出去吧。爹爹，您是最疼璃儿的对不对对不对对不对……”
　　
　　“额，这……好好好。”显然是被那一长串的‘对不对’弄的头晕目眩了。
　　
　　会撒娇的小孩有糖吃，见到自家宝贝儿子可爱的样儿，胡老爷表示挺不住了，糊里糊涂就答应了下来。等清醒过来的时候，已经是不能反悔了。
　　
　　“哦，爹爹，您真是全世界最好的爹爹了。果然是最最最疼爱璃儿的好爹爹！”
　　
　　扑上前去，亲了胡老爷一口。
　　
　　“臭小子，干什么呢！真是没有规矩，回去以后一定要让先生给你布置多点作业，尤其是《礼记》！”话是这么说，但是语气里头却是毫无责备，不，应该说是，那里头还有一股得意的劲儿。
　　
　　好吧好吧，璃儿已经憋了好久了，上两天是憋在马车上，这会儿若是又要他憋在别院里头，也太不人道了点。而且，儿子一向乖巧，相信也不会帮他惹麻烦的。胡老爷安慰自己。在他口中总是说自家夫人太宠儿子，却不知道自己也是为宠孩子俱乐部不断的添砖加瓦。
　　
　　当然，胡老爷是不会忘记多安排几个人来保护他家宝贝儿子的。
　　
　　就这样，胡少爷就像是放飞的风筝，脱绳的野马一样，出来放风了。
　　
　　“哎？墨竹，跟少爷我去那家铺子看看。”当看到一家铺子的时候，胡少爷眼前一亮，等墨竹顺着少爷的视线望过去的时候，不由得露出了一个‘原来如此’的表情。原来，那是一家专卖古董玉石的铺子。
　　
　　他家少爷有个跟普通孩童不一样的爱好，那就是很喜欢玉石，无论是大件的玉佛或是玉酒壶，玉佩，还是女儿家用的玉簪子，他都喜欢拿在手上把玩。因为这，他们没少遭到那些诡异的目光。也是，一个十来岁的小少年把玩女儿家款式的簪子，是挺诡异的，不由得涌起了一个想法――这孩子长大后，肯定是个风流少年！
　　
　　这不，他家少爷很快就找准了目标，不撒手了。那是一根蔷薇花样的簪子，上面还有银链子坠着的更小的蔷薇。那倒不是什么高级的玉石，只是那手工确实精细，尤其是是那些缠绕在上头的细小的藤蔓，上头还有栩栩如生的一根根倒刺。藤蔓上的叶子拉的极细的银丝绕成的。
　　
　　真是太漂亮了！胡少爷看着那根簪子，高兴的都快要飘起来了。他就是喜欢这些精细的工艺品嘛！即使自个用不着，不还是可以买回家最精美的送母亲，不错看的送身边的大丫鬟么！（这小子，这么小就会哄女孩子了！）
　　
　　“哟，这么小的娃儿都懂得哄女儿家高兴啦！”这时候，一个轻佻的声音响起。
　　
　　胡少爷回头一看，是个身材修长的，样貌俊美的二十多岁左右的男人。虽然语气轻佻，但那身气势，可不是普通的纨绔子弟所能拥有的。
　　
　　“可以博得美人一笑，有何不可呢！”
　　
　　弘瞻难得出来玩，心情不错，想着在这街上淘点儿纪念品回去。虽说东西粗糙比不得自个儿王府里头的好东西，但胜在有民间气息嘛！恩，还是去古董店瞧瞧有啥新鲜玩意儿，自家五歌可是在出门前就再三嘱咐了一定要给他带点东西回去，不然就拆了他的王府。没想到，一进门，倒是看到了一个小少年在把玩着一根做工精美的簪子。眼光的确是不错，但这么小的年纪就会哄女孩子高兴了？这么想着，弘瞻不由得出声调佩。
　　
　　“你这娃儿倒是有意思！”
　　
　　弘瞻哈哈大笑。上前一瞧，哟，不得了，长的真真好看呢！年纪轻轻都这般风采，长大以后，不知道又是怎么的勾人了！只是，怎么总有点眼熟？
　　
　　看清对面那人的相貌，胡少爷心中也不知为何升起了一丝亲近的感觉。于是，互看对眼的两人很快就称兄道弟了
　　
　　身后的随从跟墨竹都觉得自家主子（少爷）真是太奇怪了，该不会是吃错药了吧，怎么这天这么好说话，要知道平常就是带着笑容，都让人感到一种疏远的感觉。
　　
　　那段时间，两人都爱约到一起玩耍，直到分手以前，胡少爷才知道原来自己那忽略年龄的好兄弟，竟然是当今的郡王爷！不过，那又怎样呢，那可是他在不知道身份之前就认定的好兄弟！所以，胡少爷的态度没有改变，让弘瞻更加心喜，暗叹自己果然没有看错人。
　　
　　直至，分手，两人一直还有着书信联系。
　　
　　……回忆结束……
　　
　　想到这，胡少爷不由得冒出了冷汗，要让果郡王直到他没有一落脚就立刻找他，不知道会不会给张大黑脸他看呐！
　　
　　“少爷，少爷！”看到胡少爷一副不知道想着什么魂游天外的样子，金锁不由得着急了。她话都说完了，怎么胡少爷就没有反应呢？难道是在怪她们没有一开始坦白吗？
　　
　　一旁的紫薇显然也是这样想的，不由得哭的更加伤心了。找爹的信物已经没了，难道连这个干哥哥也要赶她走吗？她知道，自己现在是个大麻烦。
　　
　　“什么……什么金锁你再说一遍？”其实，胡少爷刚才真的什么也没有想啊！                        
作者有话要说：最近事儿多，所以小雪没有更好久，真是对不起啊。过年啊，就是累




☆、第 10 章

　　“额……对不起哈，我刚才走了神，你们再说一遍。”
　　
　　胡少爷扯着个僵硬的笑容。他最怕看人哭拉。
　　
　　“少爷，是这样子的……”
　　
　　金锁以为胡少爷是不敢相信自己所听到的，也是，一个流落民间的格格，普通人都会怀疑自己是不是听错了，于是再次慢慢道来。
　　
　　“这么说来，紫薇其实是皇女了？”
　　
　　哈，这下子刺激可大发了。他还以为那只是一般的富家小姐罢了，没想到皇女耶，竟然是皇女！这是，危险与富贵并存哇！若是可以，他最想做的是把这个大麻烦立刻丢掉，牵涉到皇家什么的，一个不小心可是要掉脑袋的！有钱那也得有那个命花啊！
　　
　　胡少爷内牛满脸了。
　　
　　好吧好吧，他也知道丢下紫薇是不可能的了，为今之计，只有帮助紫薇认祖归宗。不过，到时候怕是要在皇上面前露一下脸的，这可不一定是好事，若是皇家认为私生女什么的，是件丑事，那他怕是要被灭口啦！只希望紫薇争气点，到时候把皇上哄的高高兴兴的。
　　
　　“是的，但是紫薇看来，璃哥哥依旧是紫薇的璃哥哥。”
　　
　　好不容易认下了这么一个对自己好的哥哥，紫薇可一点儿都不想两人生分了。
　　
　　“……”
　　
　　胡少爷抽抽嘴角。紫薇姑娘，紫薇大姐，紫薇格格，您老可不要这么说啊！把我跟你的那些亲哥哥阿哥们相提并论？我我又不是脑子有毛病。
　　
　　“格格……好吧，紫薇。虽然不论你是什么样的身份，在我的眼中永远是当初那个什么事都不懂的大家闺秀，但是，慎言啊，皇宫的那些阿哥们才是你的哥哥。胡某可不敢相提并论的。”
　　
　　胡少爷扯出一个安抚的笑容，总算让紫薇平静了下来。
　　
　　“是……是的，是紫薇失态了。”
　　
　　紫薇显然也明白胡少爷的话，但看神态动作，发现他跟以前并没有区别，就放心下来了。她不想找不着自己的爹，连哥哥都失去了。
　　
　　“那么说，应该还有信物吧，总不能贸然地相认，要不，咱们明天就一起带着信物去求见。”
　　
　　胡璃想着，宗人府那是和亲王的地盘，貌似听过果郡王说过和亲王跟他的关系夜也是很不错的，要不先去打个底，有熟人在，那样紫薇也不用太紧张。哎，这事儿怎么都是皇家的秘史，他这个作为外人的，总感觉头上悬挂着一把刀啊一把刀。只希望到时候皇上认账，也不求对他这个小人物有什么赏赐了，最好是选择性的忘记了他的存在。
　　
　　“这……这……”紫薇再次哽咽起来。
　　
　　“少爷，奴婢想要说的就是这个。原来小姐是见少爷您这几天忙的很，所以想先自个儿去一趟宗人府的，哪知道今天出去，就遇上了个小贼，那小贼把小姐那装着信物的包裹都偷走了，而且逃逸的身影飞快，看来也不是第一次做这个勾当了。所以，我们根本追不会来啊！”说着说着，金锁的眼睛再次的红了。她恨不得扑上去咬死那该死的家伙！
　　
　　“……”
　　
　　胡少爷这下子真是不知道该怎么说才好了。这两人真是的，怎么就这般不靠普呢！那样的东西，怎么能两个女儿家随随便便拿着上街去的。
　　
　　“哎，你们放心，我会想办法的。现在啊，紫薇就好好地吃饭，再梳洗一下好好休息，总之，这事儿就包在我身上了！”头痛头痛，该要怎么跟果郡王说啊！再说，不知道没有第一时间去找他，那家伙会不会憋了一肚子的气？上次那个洋人的水晶花瓶很不错，到时候带上给他好了。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　就在紫薇跟金锁烦恼着不知道上哪儿找那偷儿的时候，那偷儿却是已经把包袱都给了他的小燕子姐姐好换钱去了。
　　
　　“狗子，你瞧瞧你都拿了些什么？！怎么都是些画啊扇子的！咱们又不是那些整天昂着个头貌似自己有多了不起的书生，要这玩意有什么用！”
　　
　　小燕子一打开包袱，就气极地扔在了桌子上。她就说这小子靠不住嘛！还好她厉害，在那个梁贪官的家拿了好些金银珠宝的，虽然最后被追赶着掉了好些，但那几锭银子，足够大杂院生活上一段时间了。
　　
　　“额……这个。小燕子姐姐，这不能怪我啊，我见那两个人身上的衣料都是好的，而起貌似很宝贝这个包袱，那么多人挤来挤去的她都把包袱小心翼翼地抱在怀里，我还以为那是什么金银手饰呢！不过，上次我在那古董店前经过，可是听到过那些画啊，扇子什么的，什么什么真迹，卖了好几百两的银子呢！或许那是值钱的玩意儿也不一定啊！”
　　
　　狗子本来听了小燕子的话有点泄气的，这再怎么说都是他第一次自个儿出来干大事，怎么能空手而归呢！越说，狗子就越觉得自己说的有道理。
　　
　　“真的是这样吗？”小燕子不确定地望着她。她就奇怪了，这些纸又不重，又不能填报肚子，还真有傻子用那么多的银子来换？
　　
　　“嘿，小燕子姐姐，咱们就试一下好啦，反正又不吃亏，再说，我觉得这上面画的还挺好看的嘛！”
　　
　　“那好吧，我这就去看看能卖上多少钱，要是不值钱……哼哼，这个月所有的家务就你来包了！”
　　
　　“好好好。”
　　
　　狗子对这画跟扇子可是寄予了厚望。
　　
　　小燕子早已换回了她那身朴素的衣服，怀抱着画卷跟折扇，大眼睛还溜溜的转来转去，一看就知道是个不安分的人。
　　
　　“啊，是麦芽糖！”忽然间，小燕子眼睛一亮，嘴里的口水都快要流出来了。从小的贫苦，让她不仅仅对于鲜艳的颜色有不同一般的执着，更重要的是，见到好吃的，脚都要走不动了。想起自己今天收获颇丰，而且那钱袋里也有好些铜钱，一个咬牙，决定今天怎么也要‘豪爽’一次。
　　
　　眼睛是够大，却是一直的望着那个麦芽糖的小摊不眨眼，再加上走的快，所以一个不小心的，就把人给撞倒了。
　　
　　“哪个乌龟王八蛋敢撞你姑奶奶！”小燕子最常做的一件事，就是恶人先告状，自己觉得很有道理似地。




☆、第 11 章

　　小燕子第一时间是看看怀里的包袱有没有被撞着了。那些画啊扇子什么的可脆弱了，一个不小心弄坏了，谁知道那值多少钱啊！进了她小燕子手里的银子，万没有漏出去的道理！
　　
　　被撞倒的是一个富家公子，更详细的说，那是一个纨绔子弟。平常在自个儿的家里头，也是万分受宠的，那是彭在手上怕摔着，含在嘴里怕融化了。何尝受过这般的冤屈，更重要的是，这次明明是那个女人不长眼，硬是把她撞在了地上。
　　
　　“他妈的哪来的臭婆娘，连小爷也敢撞，找死是不是！”那个被撞倒在地上的纨绔哇哇大叫，旁边的那些小厮保镖们把自个的少爷团团围住，嘘寒问暖，就怕他一个不顺心，他们回去以后就惨拉，还不让夫人给下令揍个半死。另外还有几个虎视眈眈地盯着那个撞倒他们少爷的女人，就怕这女人趁乱溜掉，少爷的出气筒没了倒霉的还不是他们么！
　　
　　至于其他的百姓们，早在看清楚被撞的是这个地儿有名的纨绔子弟，也不管谁是谁非了，立马能有多远逃多远，一会儿若是有个磕着碰着了，想哭都没地方哭呢！最惨的是那些个摆摊子的小贩们，这么大的一个摊子，一时半刻的要怎么搬哟，更怕动作大了点，惹了眼被牵连。
　　
　　“不长眼睛啊，小爷还在地上怎的不过来扶着！”因为害怕自家少爷不知道摔着哪儿了，所以虽然把那纨绔围着，倒是没敢乱扶着。一听到少爷的命令，立马就冲了上去。
　　
　　“我呸，明明是你这个该死的王八蛋撞到本姑奶奶的，要钱了不起啊！还敢在姑奶奶面前叫嚣，看我不教训你！看到底是你的脸硬还是姑奶奶的拳头硬！”小燕子哪是那忍气吞声的人？本来就不好的脾气，一听到那个纨绔骂了她，立马就火起了。仗着自己有一身三脚猫的功夫，出其不意地就冲了上去。
　　
　　“看我的，哈！”
　　
　　小燕子用上了轻功，要越过那群保镖，直冲某个少爷。但是那些宝贝也不是吃素的，若不是本身有着还不错的功夫，人家又怎么会让他们来保护自家的宝贝儿子啊！所以小燕子的三脚猫功夫根本就不够看，一下子就被摔到地上，并且围住了。
　　
　　“好你个臭婆娘，竟敢在你爷爷面前嚣张？！想打你爷爷我，回家练上个百八十年吧！来人呐，给我打，打她那张臭嘴，帮她洗洗嘴巴！”
　　
　　那个纨绔少爷也火了。本来嘛，若说撞倒他的是个大汉或者书生什么的，定会被狠揍一顿，但若只是个女的，长的好的也就调戏两句，长的不好的，就臭骂几句，哪儿会真动手打女人呢！可偏偏这小燕子就是个硬骨头，不仅嘴巴不干不净的，还意图动手，所以那纨绔少爷也就不会手下留情了。嘴巴这么臭的哪是女人！
　　
　　那帮子保镖们一听到自家少爷的命令，立马就冲上去拳打脚踢，势要帮自家少爷把冤屈气都发泄出来。
　　
　　“啊，混蛋，胆敢打你姑奶奶！”
　　
　　小燕子的拳头挥舞了两下就没有了用武之地，因为那些人已经把她团团围住，拳打脚踢起来了。这小燕子也是个皮粗肉厚的，这不，被那么多人揍，平常人早就奄奄一息了，但这小燕子却还在哇哇叫着，哭爹喊娘的。
　　
　　“爷爷，爷爷不要打啦，不要打啦！”小燕子就是个吃了亏才有记性的家伙，当然，她这会儿是叫人家爷爷了，但回去后没几天又会忘记的一干二净，故态复萌了。
　　
　　那纨绔子弟这下子终于爽了，正要让手下停手的时候，一个人站出来了。
　　
　　“都给我停手！尔康，尔泰，给我把那姑娘救出来！”
　　
　　来人是一个俊俏的公子哥，那高高在上的神态，那身华服都让人知道，这是个大人物。身后的两个同样穿着华贵的公子一听那话，立马就跟那些保镖们动起手来了。这福家兄弟倒是有那么点真材实料的，没两下就把人给打的在地上滚来滚去的。
　　
　　那个带头的富贵公子虽然认不得，但在这京城里头混惯了，哪会不知道面前这两个动手的嚣张家伙就是那靠着宫里令妃上位的福家兄弟啊！那两个明明就是奴才，偏是把自己当成主子的不知进退的狗东西，在这京城，基本上是无人不知，无人不晓的。能够让这两个狗奴才听话，应该就是那位脑子长歪了，偏生很得皇上喜爱的五阿哥了。
　　
　　“光天化日之下，竟然胆敢欺负妇女，你们的眼里头到底还有没有王法了？！”说着，福尔康高傲地瞥了那些人一眼，尤其是对那纨绔公子，投以鄙视眼神。那公子虽然气极了，但是也是个能忍的。他阿玛早就告诫过他，宁得罪君子，都不要得罪小人。这福尔康，显然就是那小人中的小人。
　　
　　连狠话都不说了，趁着那个貌似五阿哥的人只顾着察看那疯婆子的伤势，立马溜之大吉。当然，没有五阿哥的吩咐，福家兄弟也不会理会那个早就被他们修理了一顿的没用软蛋。
　　
　　“呜呜呜……好痛好痛！！我要揍死他们，竟然连姑奶奶都敢欺负。”小燕子最关心的是自己能不能出奇。
　　
　　小燕子的脸蛋都肿了起来，显然是刚才被打到了。本来就没什么颜色的脸，变得更加的怪异。福尔康显然觉得这姑娘长得不堪入目，心里还嘀咕着还以为英雄救的是美呢，没想到是个毫无姿色的丫头。但他的弟弟跟五阿哥显然不是这么想的，他们都觉得这姑娘真是有趣极了。尤其是五阿哥，从小在深宫之中，什么样的美人没有见过，但个个都像是一个模子出来的死板。
　　
　　他以为自己一行以后的生活就像前面十几年那样的无趣，没想到会遇上这么奇特的一个姑娘。到底是什么样的人家，才会教导出这样的奇女子呢？就是那脸上的红肿，也不能掩盖住这姑娘的可爱。
　　
　　小燕子见那群打了她的人吃亏灰溜溜的跑掉了，终于是高兴得一蹦一跳的，嘴里还骂骂咧咧的。
　　
　　“真是多谢这位侠士相救了！”小燕子的眼睛亮晶晶的，觉得这个救了她的公子哥真是个不错的人。而且――瞧那身衣服，该是价值不菲吧，若是能攀上了称兄道弟，那以后她是不是也能跟着吃香喝辣的了。都听那说书的说过，那些一见如故的侠士们都爱相约到酒楼去――
　　
　　“各位都是大大的好人，认识到你们小燕子真是太高兴了。这样，咱们去那酒楼搓一顿怎么样？我请客我请客！”当然，小燕子没有说过是她付钱。再说了，小燕子早就想好了。这么几个大男人哪会真让姑娘来付钱的啊！
　　
　　原来她叫小燕子。五阿哥只觉得眼前一亮，果真是个不拘小节的奇女子！
　　
　　“我叫永琪，他们是我的好兄弟，尔康跟尔泰！”永琪的语气跟神色温和极了。
　　
　　对于同样对小燕子有着好感的尔泰来说，就觉得这一幕刺眼了。难道所五阿哥同样对小燕子有好感？那可是阿哥，我能争的过他吗？忽然，眼睛瞥到一个包袱，那好像是刚才小燕子怀里抱着的，看来是忘记拿了。这么想着，尔泰弯□来把东西捡起。
　　
　　走在最后的福尔康面露不屑，一看就知道五阿哥是看上那个疯子般的丫头了。真不知道他那到底是什么样的眼光，这丫头要脸蛋没脸蛋要身材没身材，家事――一看就知道是个贫民了！哪儿有哪些大家千金跟宫里的格格来的吸引人。不过，五阿哥喜欢，玩玩也未尝不可的。




☆、第 12 章

　　这永琪怎么都是个阿哥，何况面前的小燕子他一瞧着就喜欢，哪儿会让人请客，就算要他天天请客，他也是愿意的。
　　
　　“这怎么行？！哪能让你一个姑娘家请我们这么几个大男人呢！传出去不是让笑话了吗。这么着，我啊，更姑娘你是一见如故，不若请姑娘上面，咱们就去这酒楼坐坐？”一边说着，一边还不忘向着小燕子作揖。
　　
　　小燕子一听乐了，果然是个上道的。
　　
　　“哎呀，咱是江湖儿女，哪来那么多酸东西，又不是那些书生老夫子，这脸啊我赏了！”
　　
　　小燕子面上是嘻嘻哈哈的，心里确实在想，这简直就是个肥羊嘛，不宰怎么对得起自己呢！而且，恩，得好好的打好关系，看着就觉得不是简单人，那以后咱小燕子也是有靠山的啦！
　　
　　“客官，不知是几位？是要雅间还是要在大厅？”
　　
　　掌柜的是个精明人，虽然那小燕子一副疯婆子的乞丐样儿，但是见到她是跟着一位衣着华丽的公子，也没有多说什么，而且怕那小二面露不屑会得罪客人，所以自个儿先上前来了。
　　
　　“恩，要一间雅间。上最好的茶。”
　　
　　对于不是自己感兴趣的人，永琪一向是高傲的，这不，说话根本就是鼻孔朝天，这倒是跟他的好兄弟颇像。
　　
　　等福家兄弟跟着进到雅间的时候，永琪跟小燕子已经聊开了。酒楼的上菜速度的确够快，很快就摆了满满的一桌。小燕子何曾见过那么多好吃的，平时所谓的奢侈一把也不过是在路边摊上多吃一碗云吞烧饼。当下的，就生龙活虎起来，哪有一点儿受伤的样子！拿筷子不好，这有啥，直接用那悟爪金龙就是了。
　　
　　福尔康伸出筷子，正要夹起一块鸡肉，小燕子的手就已经祸害到那里了，二话不说的，就抓起了那大鸡腿，天知道她左手上还拿着好大的一块猪蹄膀呢！看着那油腻腻的手，那随着她喷出来的食物渣滓……福尔康顿时没有了胃口，心里暗暗鄙视着，这哪是女子啊，连那那些粗汉的吃相都要比她好！只是，看到五阿哥跟自家弟弟的表情，福尔康无语了。
　　
　　偏是有两个人很欣赏啊！
　　
　　“慢点小燕子，小心呛着了！”
　　
　　说着，福尔泰一边地给小燕子递上一碗茶。
　　
　　“像小燕子你这般的女子，我还是第一次见到，不做作又可爱！”福尔泰说这话的时候，完全没有感觉到五阿哥不善的眼神，也没有觉察到他哥哥福尔康投过来的怪异的眼神，心心念念的只剩下一个小燕子了。
　　
　　“来，小燕子，还是喝碗汤吧，这儿的汤很不错，至于茶，这种地方哪有什么好茶叶啊！”
　　
　　说着，把福尔泰递过来的手岔开。这福尔泰到底是什么意思，对他好点还真以为自己是主子吗？有我这个阿哥在，什么时候轮到他说话了！永琪不知道为什么自己会升起那样的想法，只是不愿那福尔泰跟小燕子过多的接触。
　　
　　“哈哈，我小燕子今天真是太走运了，认识到你们这些公子哥，想不到你们是这样的平易近人，我还以为所有的富家公子都是鼻孔朝天，财大气粗瞧不起我们这些老百姓的呢！”小燕子笑的刚好不张扬，成功地晃花了两人的眼。福尔康忍着自己的恶心，她嘴里的东西还没有吞呢，嘴巴张那么大干嘛！
　　
　　“我决定了，我要跟你们结拜！那么咱们以后就是好兄弟了，我的东西是你们的，你们的东西是我的，以后在这京城有什么麻烦，大可以找我小燕子，我就住在那大杂院里头！”
　　
　　“好好，小燕子，我果然没有看错你，果然是个率真的姑娘！”永琪拍手叫好。
　　
　　福尔泰见小燕子对着永琪笑的那么开心，心有不甘，忽然想起刚才捡到的那个包袱。
　　
　　“小燕子啊，你也真是太迷糊啦，怎么就忘记把自己的东西带着呢！”说着，掏出那个小燕子熟悉的包袱。
　　
　　“啊，我的包袱，真是太谢谢你了！”差点，差点儿银子就要飞啦！还好被捡回来了。不过，这画刚才会不会被摔坏了？！要是烂了那就不值钱啦！这么一想，小燕子立马就打开包袱。
　　
　　“咦？这是什么？是幅画么？”看到小燕子包袱里的画卷，永琪惊讶极了，难道这位姑娘竟然是文武双全？“可以给我欣赏一下么？”
　　
　　“可以可以！”小燕子无所谓地挥挥手。正好有个人来帮她鉴定鉴定。那些大户人家的公子哥儿最会这些东西的了，若是他喜欢，干脆就卖给他好啦！
　　
　　“天啊！”等仔细一瞧那画，永琪的眼睛都瞪的圆圆的了。这笔迹他是多么的熟悉，若是没看错，那可是他皇阿玛的画啊！难道小燕子……
　　
　　“小燕子，这画，你是从哪儿得到的？”永琪脸色一整，严肃起来。
　　
　　“这……这画在我身上的，当然是我的啦！”
　　
　　说这话的时候，小燕子是有点心虚的，但是一想到说错话可能从此以后没有了靠山，失掉了这么好的一个饭碗，小燕子说什么也不能掉以轻心。况且，说谎对于她这样从小混迹在京城三教九流的人来说，那是跟吃饭一样的自然。
　　
　　“永琪，你这是什么语气，你要吓着小燕子啦！”见到自己心上人有点儿呆滞的模样，福尔泰先跑出来愤愤不平了。
　　
　　“你懂什么，这里没你的事！”永琪说这话的时候脾气不怎么好，事实上是，他今天就是怎么看福尔泰就怎么的不顺眼。
　　
　　“哼！”福尔泰一向自诩五阿哥的兄弟，这永琪平常的确是对他们很不错，不错的都让他们忘记自己的身份了。现在忽然的阿哥脾气冒出来，让福尔泰心中不顺畅。
　　
　　没有理会福尔泰的愤愤不平，永琪继续问话。
　　
　　“那，这画是谁给你的？”
　　
　　小燕子忽然想起了小狗子说过，那两姑娘是从济南来招亲人的，这幅画又是那什么娘的遗物。
　　
　　“这是我娘给我的……啊啊啊，你不要再问了你不要再问了，我之前发过烧，很多东西都不记得了，只记得我娘要我来京城找什么人，然后她死了，我就从济南过来了！你是不是不想跟我结拜，怎么问东问西的！”小燕子的脾气也上来了。
　　
　　“好好好是我不好是我不好。”
　　
　　永琪连连的道不是。福尔康福尔泰两兄弟对视一眼，都看到了对方眼里的惊讶。五阿哥什么时候脾气那般好了？
　　
　　“哼，我小燕子这次姑且原谅你！”这是典型的得了便宜卖乖。其实小燕子心里真是松了口气。
　　
　　“你知道么，你，是我的妹妹！”说这话的时候，永琪总感觉有点不舒服，但又为了有这么个如花似玉的妹妹而高兴。
　　
　　“什么？！”小燕子福家兄弟这下子真是惊讶了。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　话分两头，小燕子跟五阿哥等人在吃饭的时候，紫薇正跟胡少爷坦白。
　　
　　然后……
　　
　　然后当然是胡少爷急忙跑去找果郡王求救啦。急的，连拜帖都来不及送了。还好，胡少爷并不是第一次进京找自己的好友了，果郡王以前显然是跟那些侍卫说过了什么，这不，才一表明身份，立马就有管家把人给请进去了。
　　
　　“公子请稍等，奴才这就去请王爷，您先坐坐。”
　　
　　“那样，就多谢管家了。”
　　
　　胡公子是恨不得立马就见到果郡王，连一刻也等不及啊！谁知道那小贼偷紫薇的东西是有意还是无意，背后有什么目的，不然怎么就不偷那金银之物，偏偷那画卷纸扇呢！总不会是个风雅的小偷吧！




☆、第 13 章

　　“哈哈，五哥，怎么样，这个八音盒漂亮吧，精致吧，跟那贡品相比可半点儿不差呢！你羡慕不来的啦，这可是我的好友特意找来送给我的！”门里传来了一阵豪爽的笑声，显然这声音的主人欢喜极了，里头还带着一阵洋洋得意。院子里的侍卫们依旧不动如山地站着，但是心里头都明白，他们家郡王定是又在跟和亲王炫耀了。至于炫耀什么，除了胡少爷特意让人送来的新奇东西，还有什么呢！
　　
　　“哼，有什么好羡慕的，本王要什么没有啊！这不过是女儿家玩的东西罢了，堂堂一个郡王有什么没有看过，真是丢脸，太丢脸了！”话虽然是这么说，但那眼睛，却是不时的瞥向那镶着珠宝，‘叮叮’发声的盒子，眼睛都要看绿了。精致，的确是精致啊！
　　
　　“哼哼哼，不过是吃不了葡萄，就说葡萄酸，老子不怪你！”果郡王那得意的样儿，若是有尾巴，怕是都翘起来了。
　　
　　“不过，你那朋友，倒是个妙人啊！一般人不都是送金银珠宝，偏生他爱送这么些新奇的小玩意儿。”
　　
　　和亲王暗暗羡慕，他也想有这么个朋友呢！看那行事作风，真是太对胃口了。要知道他在这几年可没少听自家弟弟在耳边嘀咕着自个儿的朋友有多么多么的好。开始他还以为不过是写趋炎附势的小人罢了，坐到他们这个位置上，想要找出知心人，那是太难咯，即使是枕边人，怕也是做异梦的。当然当然，他家福晋不一样。
　　
　　“要是那些黄白之物，本王也不稀罕呢！真是知我心，胡璃也！哎，不知那小子什么时候到京城，几个月前可是听他说过想要来京城开上几家铺子的！嘿嘿，我早就说京城好啦，白白浪费了几年。”那臭小子都不知道什么时候到，要是不一进城门就来找他，看他怎么收拾那臭小子！（所以说，胡少爷的担忧，是正确的。）
　　
　　就在这个时候――
　　
　　“王爷，奴才有事禀报。”
　　
　　果郡王疑惑地皱眉，“进来吧。”
　　
　　管家在他的耳边嘀咕了几句。
　　
　　“哈哈，那臭小子总算来啦！快去先好好招呼着！”见到自家弟弟一脸高兴的表情，和亲王感到非常奇怪。这小子平常都是拽的很，嚣张的笑容倒是常见的，可是这般发自内心的高兴，也多是在他说起他的好友的时候才常看到了。
　　
　　“哥，真是太巧啦，你刚才不还说想要认识认识那只小狐狸么，现在啊，他就找上门来了！算那个死小子懂事，知道来找我！”
　　
　　“哦，那本王倒要瞧瞧是个什么样的奇人能让你这样的赞不绝口。”还念念不忘的。
　　
　　“草民胡璃参见郡王爷。”胡璃是个有礼貌的好孩子，虽然大家都很熟，但是礼不可废。
　　
　　“嘿，咱们谁跟谁啊，哪来那么多的客套！咱们都那么熟了。你小子那些花花肠子爷怎么不知道。臭小子，这次进京要呆多久？也别去什么别庄了，干脆来咱这儿住好了。”跟胡少爷说话，果郡王一如既往的随意。
　　
　　“呵呵，王爷，这是礼貌嘛，就是装装样子也是要的！额，这位是？”看着果郡王身后那身穿华服的中年大叔，胡少爷有点犹豫的问道。看着气势，就知道不是普通人了，而且，那眉眼也看不出一丝对果郡王的敬意，倒是挺随意的感觉。怕是哪位往亲国戚吧，只是，没有见过，也不知怎么称呼。
　　
　　“这是本王的五哥，和亲王。”
　　
　　“草民见过和亲王。”哇，又一个大人物，只是，今天过来可不是跟朋友叙旧那么简单，这位和亲王还是传说中执掌宗人府的，一会儿怎么说才好啊？？
　　
　　见到他的礼仪，果郡王很高兴，当下也顾不得什么，连忙上前去亲亲热热地把人扶起来。站在果郡王身后的和亲王把一切看在眼里，心里暗暗地点头，恩，看来是个知礼的。只是，当眼睛一下子瞥到那人的腰间事，和亲王不淡定了。
　　
　　这个琉璃佩他一辈子都不会错认，那是他跟福晋一直以来心中的痛跟遗憾。这人，怎么会有这个佩的？难道说……和亲王仔细地观察胡少爷的相貌，越看，越觉得自己的猜测没错，那精致的五官，不就是有着他福晋的影子么？！还有那双比他们爱新觉罗家特有凤眼大点点的桃花眼……
　　
　　不由得，和亲王忍住了眼泪。他还有派人去查探一下，只是心下已经确认了七八分。想到这，不由得笑逐颜开地加入到那两人的对话中去。
　　
　　在知道胡少爷没有进京的当天就来找他，果郡王不高兴地抱怨，还好胡少爷早有准备，备了请罪的礼物，总算让人消消气。
　　
　　“小胡璃是哪里人啊？……小胡璃今年多大了？……小胡璃家里有什么人？”
　　
　　果郡王总觉得自家老哥今天的话特别多。吃错药了？刚才也是，看着人也不让起来。说他是不喜欢胡璃吧，偏这人热情的可以。果郡王决定，等胡璃走后要好好问问自家老哥这是怎么了。
　　
　　胡少爷表示有点招架不住这和亲王了。难道是认为他跟果郡王交好有什么不可告人的目的？心下凌然，答话也谨慎起来。不过，今天他是有重要的事情的。因为为难着不知道该怎么样开口，所以说起话来，有点儿犹豫。
　　
　　“嘿，我说胡老弟，你今天怎么一副不在状态的样子？”该不会是因为多了个新认识的人，所以不知所措吧？
　　
　　“难道是有什么为难的地方？听说你想要在京城做生意，相比要打通的地方不少，是哪个为难你了？告诉本王，本王定会帮你做主！”和亲王说的诚恳，让果郡王不由得侧目。即使胡璃挺对他胃口，但老哥这也未免太热切了点吧。怀疑的目光直直射向和亲王。但是和亲王这会儿没空关注他弟弟是怎么想的，早就开始了脑补，脑补自家孩子被那些可恶的家伙欺负，当下面目也狰狞了不少。
　　
　　“额……”都听说和亲王最是喜欢凑热闹了，看来这话不假啊！而且，这事儿总是要说的，告诉一个人跟告诉两个人没什么不同。于是，开始向两个王爷把事儿细细道来。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　同一时间，五阿哥在确认（？）小燕子是他可怜的失了忆的妹妹以后，当下就决定赶回宫去禀告皇阿玛。
　　
　　“等等，五阿哥，你是想要带着小燕子格格一起进宫？”
　　
　　刚才还一副瞧不起小燕子粗鲁的福尔康在听到了五阿哥对小燕子身份的猜想以后，当下的就变了个样。虽说他瞧不起小燕子的出身，但是若是皇上认下了这个女儿，凭着以往对皇上的了解，定会对这个小燕子有愧疚进而百般宠爱的。尔泰不是看来很喜欢这小燕子么？若是两人成了，他们全家抬旗，那么他想要娶正经的格格也不是难事。
　　
　　“当然！”五阿哥理所当然的回答道。小燕子既然是他的妹妹，那就是宫里的格格，当然也要住在宫中了。
　　
　　“不妥啊不妥。五阿哥，你想想，你是知道小燕子的身份，但是别人不知道啊，带个身份不明的人回去，怕是要被某些人揪住不放呢！”福尔康耸耸自己的大鼻孔。
　　
　　“对，对，哥说的对，就是这么个理儿。小燕子吃了那么多的苦，怎么能再委屈她呢！还是让她先到咱们府里住下，五阿哥禀明皇上，等皇上认下了，再风风光光地接回去也不迟啊！”顺便还可以跟他培养感情呢！福尔泰想的好，即使五阿哥对小燕子有着好感又怎样，他们可是亲兄妹。小燕子若是住在他们家，那么他就有好多的机会了。
　　
　　“你们说的有道理，是我太急燥了。”五阿哥显然也想到‘某个人’是谁，不就是一直跟他和令妃娘娘不对盘的皇后么！若是小燕子的身份还没确定下来，定要遭受皇后的欺负。
　　
　　“对了五阿哥，为免有人多加阻挠，还是跟令妃娘娘打个底才好。”福尔康想的是，若是这事儿有娘娘帮忙促成，皇上定会对娘娘更加的宠爱，娘娘的地位不冻摇，也就没有人能够动他们福家了。




☆、第 14 章

　　“你说的对，只是，要先委屈一下小燕子了。尔康尔泰，你们一定要好好照顾小燕子才是。她在上京的途中一定吃了好多的苦。”听了福尔康的提醒，五阿哥深感自己刚才思虑不周，可是，他最是不放心小燕子了。看着小燕子娇媚（？）的容貌，还有那日晒雨淋所导致的粗糙皮肤，五阿哥心都痛的快要死去了。
　　
　　温柔地注视着呆呆的，显然在云雾中的小燕子。
　　
　　“小燕子，你放心，很快，你就能够认祖归宗了，到时候，你就是高贵的格格了！”
　　
　　小燕子一直听着他们自说自话。原来的不明所以，在听了他们的话以后，都能够猜上个大概了。本来只是想把那包袱的来历忽悠过去。
　　
　　猜测了真相后，小燕子先是惊恐。她是没想到狗子那臭小子偷的不是寻常人的东西，竟然是个进京认亲格格的包袱。再听到这几个少爷的话，小燕子总算是定了定心。听他们之间的对话，那个带头的俊俏公子竟然是当今的五阿哥！他们甚至没要她解释什么，就断定了她的身份。她可是从来没有说过自己是格格哦！
　　
　　小燕子觉得自己的未来是很好很光明的。哈哈，让她进宫做格格，那么以后吃香的喝辣的穿好的，再也不用为那几个钱发愁啦！至于那位可怜的真格格，小燕子只能说对不起了，反正不见了东西是她自己没看住罢了，谁又知道东西在她这儿呢！
　　
　　“格格？我是格格？这怎么可能！”
　　
　　小燕子摆出一脸的惊恐，心里确实暗爽・不已。我不是格格，是你们自己硬要说我是格格而已。
　　
　　“可怜的小燕子！”
　　
　　五阿哥以为她是失忆了，根本就不记得自己的身份。
　　
　　“你放心，五哥一定会帮你的！你先在福家住下来，有什么需要尽管说，等我回宫立马就禀告皇阿玛！”
　　这么英气勃勃的女孩子，一看就知道是他们爱新觉罗家的。至于查探身份，哼，小燕子那么美好的女孩子，怎么能接受这样的侮辱，她肯定就是自己的妹妹了！
　　
　　“小燕子格格请放心，五阿哥是皇上最宠爱的阿哥，最受宠爱的令妃娘娘也一定会帮你的！而且，永琪，你放心，你是我们的好兄弟，小燕子又是我们遇上的格格，我们当然会好好照顾。”
　　
　　福尔康就是什么时候都不忘拉上令妃，好在五阿哥心目中加大令妃跟他们家的分量。
　　
　　小燕子心下大定，看来这五阿哥以后就是她的靠山了。皇上最宠爱的儿子……小燕子觉得今天真是出门遇上贵人了。当下就应了下来。
　　
　　五阿哥见小燕子答应了，亲自带着她到了福家，在不厌其烦地吩咐了福伦夫妇让他们好好照顾小燕子，就立马赶着回宫了。还好这天色还早着，他要赶着去见皇阿玛，也来不及解释什么了，何况有他那两个好兄弟在，很是放心。
　　
　　福伦跟自己的福晋对视一眼。
　　
　　“尔康，尔泰，这到底是怎么一回事？”福伦严肃的问道。
　　
　　“是啊，怎么五阿哥会无端端的带个女人过来咱们这里，又不好好的说清楚。怪不会，是养在外头的……”
　　
　　福晋的意思很明白，并且越想，越觉得有道理。五阿哥都那么大了，因为之前瑜妃耽误，还没有成亲，见到个喜欢的姑娘，不够身份，让他们安排一下再进宫，也是可能的。
　　
　　只是她很是奇怪五阿哥为什么会看上那个粗野的丫头了，长的又不漂亮，还一副小混混的样子。若不是五阿哥交代了，她才不会让这样的贱民住在家里呢！
　　
　　“额娘，你都说什么呢！”福尔泰不喜自己的额娘误会了小燕子。小燕子那样纯真可爱的女孩子，怎么会是那些外室呢！
　　
　　“阿玛，额娘是这样的，小燕子手上有皇上的信物，经过我们的推断，那是个流落民间的格格！”
　　
　　福尔康耸耸鼻孔，又开始装逼了。
　　
　　福晋立马让人带着小燕子下去好好休息，并且用最好的。
　　
　　福伦沉吟了一下。
　　
　　“这若真的是格格，那么根据皇上以往的性情来猜测，必定对她心怀愧疚，这定时个受宠的。尔康，尔泰，以后一定要跟格格好好的打好关系，最好让格格喜欢上你们其中一个。”
　　
　　福伦想的很好，这个格格成为公主的可能性不大，但收为义女当个和硕格格的可能性还是很大的。不是公主没关系，最重要的是够受宠啊！若是格格喜欢上其中一个儿子，到时候赐婚，必定能够全家抬旗，以后有受宠的格格帮衬着，仕途必定能通顺。
　　
　　“尔康，你一定要好好跟格格打好关系啊！你是我最看重的儿子了！”
　　
　　一听到小燕子的身份，福晋完全把自己一开始对她的评价抛到脑后了，有什么好事，第一时间想起的就是自己的大儿子。
　　
　　福尔泰一听，不依了。“额娘，你怎么能偏心呢，再说，大哥不是已经有了晴格格了吗?!”福尔泰很是不服气，凭什么所有好事儿都让哥给拣去了，明明是同一个娘不是么！
　　
　　“这……”
　　
　　福晋有点为难，相比那个粗鲁的小燕子，她还是比较喜欢晴格格的，不但是个琴棋书画样样精通的才女，在太后的面前也能说得上话。可是，再怎么受到老佛爷的疼爱，也比不上正经的皇室血统啊!尤其这个流有皇室血统的格格前途不可限量。
　　
　　“额娘，君子步夺人所爱，而且，我也有晴儿了，晴儿对我也是倾心，怎么能做出对不起她的事儿呢！咱们家还有尔泰啊！尔泰看来跟小燕子相处的很不错！”
　　
　　福尔康对于他额娘的想法嗤之以鼻。谁想要娶那个泼妇小混混啊！果然是民间出来的，连晴格格的一根手指头都比不上。只是，他的话让福尔泰感动，总算的，他哥哥没有跟他抢心中的女神了！在福尔泰看来，小燕子就是天仙下凡，每个人都应该喜欢。
　　
　　就在福家众人对小燕子评价估量就差上称去称值几斤几两的时候，五阿哥早就直奔皇宫，要去找令妃跟他的皇阿玛了。因为时间关系，五阿哥就是让小太监传达大致的意思。一听到五阿哥的话，令妃不淡定了，哟，这是个好机会啊！她还正想着法子怎么扳倒那个死板的皇后呢，五阿哥这是在她瞌睡的时候送上枕头啊！于是装作去找皇上，两人刚好碰上，便一起走了。
　　
　　放下手中的画卷跟折扇，乾隆沉默地听完了五阿哥的话。只是那画只让他想起一个模糊的身影，好吧，名字还是看着那些诗句想起来的。
　　
　　“这么说，那个叫小燕子的女孩，就是朕的女儿了？”
　　
　　“皇阿玛，这是千真万确啊！可怜的小燕子为了进京认亲受了不少的苦啊！甚至因为没钱看病，烧坏了脑子，都失忆了，若不是儿臣遇上她并且看到了画卷，她都不知道自己是格格呢！”
　　
　　只是，听到这，乾隆皱起了眉头。失忆？可信么？听到这个关键词，不由得有点多想。只是，他很快就把这个念头抛到脑后了，因为令妃跟永琪不断地说小燕子怎么怎么的可怜，信誓旦旦地说有信物必定就是格格了。
　　
　　“皇上，那孩子真是太可怜了，失去记忆了，这一路上到底受了多少的苦啊！可怜见的，一个姑娘家，从济南到京城，真是太难以想象了。皇上，我的心好痛好痛啊，那是您的女儿啊，金枝玉叶的公主怎么能受那样的罪！”说着，令妃一脸的梨花带雨，仿佛那个是她的亲女儿。
　　
　　“令妃就是善心！这样好了，先传小燕子进宫，看了没问题了，就认下吧。”早就被自己爱妃的善良感动，平日也最是相信这儿子的，所以这会儿，已经把那故事信了大半。再说，只是个女儿而已，刚好可以弥补一下对夏雨荷刚升起的点点愧疚。至于让人让人去济南查探的事儿，在令妃爱慕的眼神，永琪的崇拜眼神中暂时忘记了。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　“荒唐，真是太荒唐了！”果郡王用力的拍桌子，他是没想到自己的皇兄竟然是那般吃了都不擦嘴的人。忽然冒出一个私生女，这让天下的人怎么想啊！
　　
　　“弘瞻，慎言。”那个再怎么说都是皇上，要是传出去就不好了。然后，不由得感叹，今天是什么日子啊，适合认亲么？他找到了儿子，而自家皇兄又来了个私生女。当然，性质是很不同的，他家儿子是正经八儿的皇孙公子呢！
　　
　　见到这两爷严肃的表情，胡少爷表示鸭梨很大，他是一点儿都不想参与到这些破事当中啊！尤其这些皇室阴私，一个不小心就要掉脑袋的，就是他跟果郡王是好兄弟也不会例外。
　　
　　“那么，小璃，这事儿还有谁知道？”见到胡少爷有点战战兢兢的模样，和亲王心软了，不不不，应该说是心痛了，知道了这些事，怕是连睡觉都睡不安稳吧。这么一想，对于乾隆也升起了怨气。偷吃就偷吃了，你怎么就不擦干净嘴巴呢！
　　
　　见到自家五哥对胡璃的态度，果郡王也稍稍松了口气。
　　
　　“没有，草民是刚听说这事儿，就直奔王府来了。听夏姑娘说，是想要今天去宗人府一趟的，没想到就遇上了偷儿，连信物都丢了。”胡少爷表示回去后一定要吃一大碗的珍珠粉定定惊。
　　
　　“真是岂有此理！那些该死的捉到了一定要严惩！”
　　
　　果郡王又爆了，这简直就是为他们的工作增加难度嘛！本来认个格格就要查来查去的了，连信物都没有了，那难度就更加的大。最可怕的是，不知道会不会有那些反贼冒认，那样事情就大条了。
　　
　　“这样好了，先派人去查探信物的去向，同时又派人去济南查探，这样两不误。至于那个夏姑娘的身份，住在外头是不应该的，小璃，你就跟她一起先住到和亲王府里好了。”
　　
　　什么夏姑娘冬姑娘他不关心，最重要的是查探胡璃是不是他儿子，当然，他已经从外面上基本确定下来了。福晋也一定会高兴的。这时候，和亲王的思想已经飘到了很远很远，想着要让宝贝住到哪个院子里，房间里还有什么要添置的。
　　
　　“喂喂，为什么不让胡老弟住我这儿啊！”果郡王不满，明明那是他好兄弟。哦！他知道了，一定是这五哥嫉妒他找到这么个兄弟！
　　
　　胡少爷还能怎么办，只能应下了。在胡少爷看来这是软禁啊软禁，不过，没查出来之前，也只能先这样子了。
　　
　　和亲王的想法是好，只是没有想到，这时候早有人在宫里截糊了！




☆、第 15 章

　　小燕子被带进了宫，眼睛还不忘滴溜溜地转，一看，就知道是个不安分的。乾隆在上面看着，皱着眉头，努力地想，还是想不起那个夏雨荷到底是长什么样的。
　　
　　一看到皇上，小燕子就激动了。
　　
　　“这位就是小燕子吗？果然是长的活泼可爱！臣妾看呐，这眉眼长的跟皇上那是一模一样！”令妃见小燕子被皇上瞧着有点儿不安的样子，先说出话来。虽然鄙视小燕子私生女的身份，但是早已决定把这私生女拉过来当棋子，当然要好好拉拢了。
　　
　　“是吗？”语气那个不确定啊。
　　
　　乾隆仔细的瞧小燕子，想要找出令妃所说的，跟他的相似之处。眉眼想象？他的是爱新觉罗家的凤眼，这小燕子，怎么看都是杏眼啊！至于像夏雨荷……他相信自己一直以来都是喜欢温婉的女子，品味从来没变。本来想着瞧着像，行行为举子过得去，再加上信物先认下也可以，毕竟孩子吃了不少苦。他是对夏雨荷有那么点愧疚，但又不是脑子不清。现在一看小燕子完全不像的外貌，那副不安分的样子，这真的是他女儿？乾隆迟疑了。
　　
　　“是啊皇阿玛，虽然儿臣跟小燕子才认识了一天，但是也感觉到了小燕子的活泼可爱，真高兴将会有这么一个活泼可爱又纯真的妹妹，相信小燕子必定能让这死气沉沉的皇宫充满欢喜。”永琪心喜地望着小燕子。
　　
　　听了永琪的话，乾隆心下不喜，这永琪说话怎么句句都像是话中有话的。高兴多一个活泼单纯的妹妹，难道这宫里就没有他的妹妹了吗？先不说四格格，还有令妃的七格格跟九格格呢，这永琪不是一向跟令妃交好，还挺喜欢那两个妹妹的吗？乾隆开始疑惑，这永琪到底是不是跟他表现的一样兄友弟恭了。还有什么叫死气沉沉的皇宫？！当然，乾隆虽然是有点不满，但他最看重的还是五阿哥，当然不会为了这点事儿责骂他。
　　
　　令妃一直在想着怎么算计小燕子，倒是没有注意乾隆有什么不对，还在一边敲着边鼓。
　　
　　“真是个如花似玉的漂亮姑娘啊，看来那位雨荷姐姐也是一般的漂亮……”
　　
　　跟那话完全不一样，令妃其实早在诅咒着那个叫夏雨荷的狐狸精死掉了都该进地狱。漂亮？哼，这个小燕子就长着一副村姑样，那个叫夏雨荷的一定也是清秀有余美丽不足罢了，皇上那是吃多了山珍海味，想要粗茶淡饭一下换换胃口。这不，一一回宫就完全把人抛到脑后去了。
　　
　　“你这孩子，怎么就不说话呢！”看着是个机灵的，怎么就这么笨，还不趁着这个时候讨讨皇上的喜爱，好让皇上给你正名啊！
　　
　　“我……我可以说话了么？”小燕子表情机灵又古怪。
　　
　　“有哪个不让你说话？”乾隆带点趣味的望着小燕子，那眼神与其说是看女儿，还不如说是看耍把式的。他倒是很好奇，听说才半天不到，这小燕子是有什么魅力，让永琪处处帮着她说话了。
　　
　　据他所知，这永琪并不像他表面上的那样兄友弟恭，除了福家兄弟，他对谁可都是高傲的很。可惜，脑子有点不好使，足够高傲却又没有让人高看一眼的本事。不过，这样的人才好拿捏不是么。皇子中，总的有个出头鸟。
　　
　　虽然有着这样的目的，但不可否认的是，乾隆对于五阿哥的确是有着真心在里面的，先不说那是他见面见的最多的儿子，最宠爱的爱妃又经常帮着在他面前说好话，就是五阿哥的外形也是挺拿的出手的（说到底，这家伙就是个颜控！），说话他听着也舒服（这丫就是个顺毛驴，死要面子。）加上拿他当靶子的那点儿愧疚……以后若是可以，安安稳稳做个王爷是肯定能的。
　　
　　“不就是尔康跟尔泰么！他们让我进宫见皇上，一定要安安分分的，不能到处望，皇上不让说话就不要说。”小燕子说这话的时候那个委屈啊！她当然知道皇上那是顶顶的大，不过自己现在的身份，怎么都是顶着个格格的身份啊！再说，让她小燕子不说话，太那什么‘呛人唢呐’了！
　　
　　“哈哈哈，倒是个有趣的。”这人一看就知道是小滑头。夏雨荷到底要堕落到什么程度才能把女儿教成这样啊！
　　
　　“傻孩子！还不叫皇阿玛！”令妃也被小燕子的话逗笑了，瞧着皇上这会儿高兴，连忙催促小燕子。小燕子若是这个时候被认下了，定是要记在某个妃嫔的名下的，现在就她在场，还不便宜了她么！
　　
　　“是啊小燕子，那是你辛辛苦苦上京来找的皇阿玛啊！”永琪也在一旁催促。瞧着皇阿玛看到小燕子就笑的那么开心，这个妹妹以后定是受宠的主儿呢！
　　
　　“皇阿玛？我真的可以叫皇上皇阿玛么？”小燕子先是向着乾隆叫了一声，然后又不大确定地反问道。
　　
　　“傻孩子，瞧你这话说的，皇上就是你的皇阿玛啊！”令妃以为小燕子这是在感怀身世，于是温柔安慰，成功的，在小燕子的心中建立起了温柔的令仙子形象。
　　
　　“想要，当然想要了……就怕要不起啊！”最后的话在小燕子的喉咙里都没有发出声音，所以众人根本没有听出来。
　　
　　“太好了，我有了这么一个如花似玉的妹妹！怎么，还不懂怎么做吗？！”
　　
　　由着令妃的宫女太监们带头，下跪高呼：
　　
　　“皇上万岁万岁万万岁，格格千岁千岁千千岁，令妃娘娘千岁千岁千千岁。”
　　
　　乾隆一脸愕然，貌似他刚才才说了两句话是吧，怎么这么快的，就认下了个女儿？！感觉被逼着做事，乾隆心里不畅快了。虽然也是打算认账，但是那是在派人查探之后吧！怎么，朕做事情，还有你令妃跟五阿哥指手画脚的余地？！今天宫女太监的话，相信已经开始在宫里传开了，根本就不可能遮掩住。女儿，是认得认，不认也得认！
　　
　　第一次，乾隆看他的爱妃不顺眼了。看来女人不能太宠，太宠了，心就大了。
　　
　　“那么，小燕子就安排在令妃的延熹宫吧，毕竟初来乍到。朕还有奏折要批，就先这样吧。”说着，就走人了。反正再怎么样不过是个无权无势的格格罢了。没有经过那围猎的惊险，看到她浑身是血的可怜样儿，小燕子看着脸色红润（就是这天被打了几巴掌，脸蛋到现在也是红着的）乾隆对小燕子也没有多大的愧疚感。再加上被逼着认下，倒是隐隐升起了反感。
　　
　　令妃没有注意到乾隆的面无表情，甚至连平日乾隆临走之前都要摆出的勾人表情也没空做了。今天真是天上掉下个大馅饼啊！现在她得要想想，怎么去笼络住这私生女。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　皇宫那边出了这么大的一件事，第二天消息灵通的人家都知道个七七八八了。大伙儿不由得惊叹，哦，原来皇上真的有私生女的啊，还是十几岁的大姑娘了！这个消息，可以说是意料之中的，谁不知道当今圣上就是个风流人物呢！
　　
　　但是和亲王不淡定了。他对于昨天自家儿子（喂喂，你不是说还要查探一下再认下吗？！和亲王：老子法眼一开，就瞧出那肯定是咱儿子了！）说的那个夏姑娘十有八九就是他皇兄的亲生女儿了，人他也瞧过了。人家虽然有故事没信物，虽然这紫薇隐隐的多了几分皇家的气度，但是那个气质，怎么看都像皇兄以往喜欢的女人类型啊！那个夏雨荷他是见过的，那次出巡他也有份儿，根据他的好记性，这姑娘跟那夏雨荷长的几乎一模一样，就是眼睛不同罢了。
　　
　　也等不及去安排宝贝儿子的住处，就得赶进宫去。他得在自家皇兄做错事之前禀明情况，不然到时候一个东窗事发，就要被迁怒了。
　　
　　王爷虽然不在，但不还有福晋吗！昨天晚上，福晋可是一宿没有睡觉，她那是兴奋的睡不着啊！昨天一回来，王爷就什么都跟她说了。儿子，她可怜的才出生就被贼人劫走的宝贝儿子啊！真的是你回来找额娘了吗？！福晋恨不得连夜就跑去胡府抱着胡少爷瞧个遍，还是和亲王阻止了开始疯狂化地福晋。
　　
　　“那么急干什么？！去调查的人还没有回来呢，地方不远，来回也快，也就这一两天的事儿，别吓着孩子了！”
　　
　　“什么查探！我感觉告诉我，那就是我的儿子！”福晋那个斩钉截铁，她就知道宝贝儿子总有一天会回来找她的。
　　
　　“瞧你这样子，永壁他们看到了定要吃醋了！”和亲王的那些孩子们几乎都是由他的嫡福晋生下的，虽然那个不见了的孩子并不是最小，却是最让福晋牵挂。
　　
　　“对，我要先跟那些臭小子说说，让他们绷紧皮，务必要让我那可怜的孩子感受到家庭的温暖！”说做就做，完全不管已经是深更半夜了，硬是把和亲王府弄了个人仰马翻。




☆、第 16 章

　　乾隆不知道是不是自己的错觉，总觉得今天那些大臣看他的眼神，怎么看怎么怪异。昨天宫里头那么大的动静，怕是整个宫都听到那什么“格格千岁千千岁”了！想到这，乾隆深感丢脸，更是狠狠地记上令妃跟永琪一笔。若不是这两人自作主张，怎么会把这事扬出去，今天怕是连宫外都早已传的沸沸扬扬了。
　　
　　还有那个该死的福伦，竟然没脸色的说什么要为格格拟好封号。若是仅仅这些，乾隆还不会气的冒烟，偏生某些人没脑子，说什么格格为了进京认亲，拔山泄水的实属不易。那话听得乾隆怒火中烧，这不是明摆着让所有人都知道那是他的私生女吗？！就是这事所有人都知晓，也不能这样扒拉出来吧！
　　
　　哼，看来你的手好长嘛，都要干扰朕办事了！想到这，乾隆把这些人恨的咬牙切齿，应该说，只要是让他丢脸的人，他都会深深的记恨着。不得不说，这次是令妃过于的急躁了，为求达到目的，连在皇上脸上狠狠的扇了一巴掌而不自知。若是皇帝真有那么爱夏雨荷，总不可能连人都忘记个一干二净吧！
　　
　　所以，这次令妃的如意算盘打错了，她虽然计算到了皇上会心怀愧疚，但没想到那愧疚就是头发丝那么一丁点，跟他的面子比起来，那更加是微不足道的！
　　
　　坐在养心殿，乾隆批改着奏折，心里却是想着刚才骂的还不够过瘾啊，那口闷气还没完呢！
　　
　　“皇上，和亲王在外面，说有要事禀告。”
　　
　　“哦，那老小子还有正经事？”
　　
　　乾隆撇撇嘴，那小子，除了为自己办葬礼跟看热闹，还有什么要紧事儿啊,该不会又是想要摊手问他要钱吧！
　　
　　和亲王照例跟自家皇兄哈拉了两句，就直奔主题。
　　
　　“这么说，那小燕子是假的，那个叫紫薇，才是真的了？”
　　
　　有点意料之外，又是意料之中。哼，他就说为什么要急着认下那小燕子呢，原来是有人等不及了啊！以前不过以为永琪为人高傲了点罢了，更年龄相差不大的庶母交往密切，他看在两人哄的他高兴，也就睁一只眼闭一只眼的，没想到，这两人心大了啊！乾隆阴谋论了。没办法，刚好就看令妃不顺眼了，和亲王就在这个时候报告，还不把令妃看做不顺眼的眼中钉么！若是令妃安安分分，乾隆也不会把她怎么样，偏是有些人心养大了，，所以后面的一切，也是她自己咎由自取的。
　　
　　对于令妃宠爱，不过是建立在她听话又伺候的好上罢了，现在令妃让他不舒服，丢脸，甚至还没来得及把乾隆哄回来，所以，令妃杯具了。
　　
　　乾隆决定要冷上令妃好一阵子，让她收收心，知道自己有几斤几两的，不要妄想不该妄想的东西。虽然不会像以前那样宠爱，但是令妃毕竟为他生养了几个孩子，多年陪伴的情分还是有的。
　　
　　“是啊皇兄，臣弟看呐，若这夏雨荷真的给你生了个女儿，这紫薇，十有八九才是真的。那个外貌，跟那夏雨荷有八九分想象呢！当然，这还要请皇兄的人去查探一下才合规矩。”他当然不像那令妃五阿哥那么傻了，你以为什么都可以信口开河的啊！不知死活的东西。
　　
　　乾隆沉吟了一下。
　　
　　“那紫薇的信物，又是怎么到了小燕子手上的？”该不会还有什么阴谋吧。乾隆的神经一下子就绷紧了。
　　
　　“那孩子可怜啊，本来是不想麻烦胡璃的，哦胡璃是帮着紫薇上京的，他也是好心，那会儿并不清楚紫薇的真正身份。然后，就是想要不麻烦人，自个儿带着信物到宗人府，没想到就在那路上被个偷儿偷了。紫薇跟她的丫鬟就是两个弱女子，怎么知道自己出门不久就被盯上呢！所以吓的那个六神无主，最后还是回去跟胡璃坦白了，恰好的，胡璃又跟弘瞻那小子有来往，那天他找弘瞻的时候我也在……”
　　
　　“怎么谁都不盯上，就是盯上紫薇呢？”太多的巧合，前乾隆想的更多了，总觉得这背后有只手在推动一切。目光一凛，这小燕子的来历确实可疑，颇有种大智若愚的感觉。
　　
　　“这……怕也是凑巧吧。”说到这个，和亲王也说不出个所以然来，他又不是那个偷儿，怎么知道他的想法啊！
　　
　　“对了，胡璃是谁？”为什么一提到这个人弘昼就笑的那么贼兮兮的。而且，那人的父母也太有才了，该那样的名字，该说他们有幽默感么？小的时候就叫小狐狸，老的时候就叫老狐狸……噗，有才。
　　
　　“就是在紫薇经过那个镇子的时候帮过她并且把她送上京的人啊！”哎呀，一想到儿子就太兴奋，一下子漏了马脚了。
　　
　　“哦？朕看，他不仅仅是你所说的弘瞻的友人吧！”看来这人挺让弘昼上心的嘛！这么想着，乾隆就想要见见这个从名字就让人觉得有趣的人。（胡少爷：咱的名字哪里有趣了！！）
　　
　　“哎呀，皇兄，实不相瞒，臣弟在十几年前不是丢了一个孩子么！那个小胡璃，不但跟臣弟的儿子同岁，身上还有臣弟在他还没出生就送给他的琉璃佩！更重要的是，他跟臣弟的福晋有几分相似！本来臣弟是想要先确认再上报的。”没想到一时太兴奋了。好吧，反正他十有八九就是了。
　　
　　“派人去查探了？”想到小燕子那破事，乾隆觉得最好先查探。
　　
　　“当然，不过地方离京城进，大概我回府的时候就知道了。”对于他手下的人，弘昼很放心那工作能力，尤其是在他的淫威逼迫之下。
　　
　　“哦？那好，确定了身份让他进宫见见我。至于紫薇的事情……先让她来见见我吧。”乾隆有点心软了。这时候的他，没有经过小燕子消磨对夏雨荷‘女儿’的耐心，再加上若是真的，那紫薇丫头实在是太可怜了，所以想要先安慰她一下。
　　
　　见乾隆这个样，弘昼就知道他家老哥又开始陷入那某某情结了。不过，只要不是偏向那五阿哥跟令妃那包衣奴才就好。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　另一边，胡少爷跟紫薇在收拾东西。
　　
　　“紫薇，和亲王你也见过了，我看，他也基本的相信了你的身份，不过是要去查探一下，你也不要觉得委屈，毕竟那是皇室。”怕紫薇不开心，胡少爷连忙劝解。
　　
　　“不不不，这是应该的。而且，和亲王能够听紫薇说那个故事，紫薇已经很高兴了。紫薇现在是认父有望，高兴都来不及呢！还好璃哥哥你的帮忙，不然，紫薇真是投靠无门啊！”紫薇对胡少心存感激，更是多亏了他以前帮忙请来的嬷嬷，规矩基本可以，让王爷看她更加的顺眼。另一方面，对于那个偷了她东西的小偷，紫薇心怀愤怒。
　　
　　“好了好了，紫薇，这些话你也不必再提了。”
　　
　　老让这感激挂在格格的嘴边，还不容易让人以为他是那些攀附权贵的人啊！
　　
　　“那和亲王府虽说是没有皇宫大院的规矩森严，但是也要多多留意，务必要想办法跟和亲王他们一家打好关系，这样以后你即使是进了宫，也算有人帮衬着，毕竟听说和亲王从小养在太后身边，太后对他也是宠爱的，要在宫里站稳，除了皇上一个靠山是不行的。”太后的腿够粗，胡少爷当然是推荐紫薇这只腿了。至于皇后，那是皇上的妻子。紫薇的身份毕竟是让人有点膈应的，反正宫里还是太后跟皇上最大。
　　
　　说道和亲王，胡少爷有种奇怪的感觉，不知道为什么看到对方的第一眼，就觉得对方是特别的亲切。明明对方是个王爷啊，怎么会有那样奇怪的感觉呢？！还有的是，明明和亲王看到他的第一眼是趣味盎然的，为什么后来会精神恍惚，最后看着他就像饿了八辈子的人一样呢？
　　
　　任凭胡少爷的脑袋是怎么的聪明，也是想不出个所以然来。想不通也就先放下了，反正他没感觉到对方的敌意，相反的，满满的善意从对方的身上溢出。看他，就像看个疼爱的子侄辈。
　　
　　子侄辈？想到这，胡少爷不由得胃痛了。他是果郡王的好友耶，和亲王是果郡王他哥，这辈分，太乱了吧！
　　
　　这天晚上，胡少爷跟紫薇都没怎么休息，当然，他们也睡不着。等到收拾好了东西，天大亮已经很久了，胡少爷跟紫薇就一人一辆马车，前往和亲王府。
　　
　　和亲王门口早就站了一大群人，当然，那些都是等候的仆人，只要一看见马车，就会向里头禀告。福晋也是激动的坐立不安，干脆就走来走去的指挥下人准备东西，从住到吃的，样样过问。不知是和亲王厉害，还是因为福晋的治理有方，两位侧福晋平日跟福晋也是很友好，当然是明白福晋的心情了，这不，自告奋勇地帮忙准备那夏姑娘的院子，让福晋安心地忙。
　　
　　这个时候，恰好和亲王派去的人回来了，因为得力王爷的命令，所以先去跟福晋禀告。胡少爷在那个镇子很出名，所所以还是很容易查探的，再加上父母健在，所以很容易的就了解了胡少爷的身世，甚至是胡少爷屁股上有颗痣都知道了。
　　
　　“是了是了，那是我的孩儿，我的孩儿啊!”福晋再次抛弃仪态规矩，毫无形象地高兴尖叫。哦，她就知道那是她可怜的孩子！她就是有这个感觉！！
　　
　　可怜的被福晋虐待了一晚上的永壁永Q一群兄弟，各个都累得毫无仪态地瘫倒在椅子上。好吧好吧，虽然自己兄弟被找着了他们也是很高兴，对于这个受苦的弟弟（喂喂，别脑补代入啊，明明胡少爷混的那个风生水起。= =|||）也深感怜惜。可是，不让咱们跟周公联络感情真实太不人道了啊！                        
作者有话要说：咳咳。小雪的确忘记了最后一句话了，补上补上




☆、第 17 章

　　因为太赶，收拾东西去好些时间，所以快到中午，胡少爷跟紫薇的马车才来到了亲王府。
　　
　　“来了，来了，马车来了！”
　　
　　在门口等候已久的和亲王府众人一听，立马就精神振奋，好几个丫鬟小厮撒脚丫子就往里跑去，显然是去通知人了。接到消息的瘫倒在椅子上的众人在福晋的瞪视之下，一个个鲤鱼打挺站了起来。在后面忙碌着的两位侧福晋也急急忙忙的出来大厅。别看她们都穿着高高的鞋子，走起路来可是一点儿也不慢。
　　
　　福晋也是恨不得跑出去，她是一点点时间都等不了了，虽然已经等了十几年。手上的手帕几乎要被撕开，两个侧福晋一左一右地安抚着她，也不能让她静下心来。
　　
　　“福晋，也不差那点儿时间。”最后还是太妃出言安抚，只是，她自己也是紧张的好几次打翻杯子。毕竟消息都证实了，能不让人激动吗？！
　　
　　胡少爷一下马车，愕然地发现，竟然有好多人在等他们的到来。心不由得怯了一下。诡异啊，实在是诡异。果然，和亲王的不着调果如传闻所说的那般。不是胡少爷胆子小，从他敢跟果郡王称兄道弟忽略对方身份就可见一斑了，被那么多人以一种难以描述的热切眼神盯着，胡少爷下车的时候差点就绊倒了。
　　
　　胡少爷嘴角有点抽搐，不由得胡思乱想。这个阵仗，不知道的还以为有哪个贵人到来呢！就差每个人拿着鲜花大叫‘欢迎欢迎，热烈欢迎’了。
　　
　　胡少爷正想硬着头皮，跟明显是带头的和亲王世子打招呼，没想到人家二话不说，挥手让站在他身后的两个兄弟上前，夹着胡少爷大步进入了亲王府。
　　
　　跟胡少爷同样愕然的还有紫薇，她当然是知道自己即使是皇上的女儿，也不可能出动那么多的表兄弟，再见到自家璃哥哥被夹着走，不由得惊叫一声。断后的永Q对着紫薇笑笑。
　　
　　“让夏姑娘见怪了，我是永Q。这胡璃其实就是咱们失散多年的兄弟，见到他咱们是一时太过于激动了，因为太妃额娘还在里面等候着。不用担心，请跟我来。”
　　
　　好吧，他也知道他们的行为吓着人家姑娘了，但是就怕额娘等的急了又要闹起来了。这不，连老太妃都惊动了，正等着呢！
　　
　　听了永Q的解释，紫薇也松了口气，看那个阵仗，她还以为璃哥哥要被灭口了呢！不过，璃哥哥怎么会是和亲王的儿子？他不是有爹娘的么？而且那对老爷太太跟璃哥哥之间的相处要比一般的人家还要亲热啊！不明所以的紫薇跟金锁对视一眼，都看到了对方眼里的疑惑不解。
　　
　　“这……请问这是……”
　　
　　被夹带着的胡少爷差点要哭出来了，该不会真要被灭口了吧？！带进了和亲王府，想要逃都不可能吧，望望旁边两人，都要比他高上大半个头。胡少爷觉得自己很杯具，啊，早知道就跟吟霜他们一起学武了，起码，起码严刑逼供也能撑上好一阵子啊！
　　
　　永壁永无奈对视一眼，貌似，他们把人给吓着了啊。若是让额娘知道，定要吃了他们。无奈的，放下了胡少爷。这时候，永壁永两个才仔细观察自家丢失多年的弟弟。
　　
　　只见对方小脸白嫩，表情像只惊慌的小白兔，因为比较像额娘的原因，所以长的比较阴柔，还是那种娇弱美人。若是个女孩子，都能够跟有着满洲第一美人的皇后娘娘相提了。总之永壁永那是越看越喜欢，不愧是咱们的弟弟啊，怪不得昨晚老头子都把人赞的天上有地下无啊！
　　
　　不过，看着自家弟弟单薄的身子，两个哥哥担忧了，弟弟怎么长的这么单纯好欺负的样子，还这么瘦弱？哦，肯定是可怜的小家伙在外头受苦了。有的人就是长的让人一看就升起保护欲啊！两个哥哥下定决心，以后一定要好好的保护弟弟。
　　
　　就在胡少爷被盯的发毛之际，对方怯然一笑。接下来胡少爷惊愕地感受着头上那只抚摸他头的手。
　　
　　“对不起，吓着了吧，来，咱们去见澳犯额娘，她们啊，盼着你好久了。”说着，一人一边拉着胡少爷的手。
　　
　　澳罚慷钅铮坑Ω檬侵柑妃跟和亲王福晋吧。不过，他一个外男，还是毫无关系的那种，怎么好见人家女眷啊！最重要的是，今天的主角不应该是紫薇么，怎么单独要我去见人了？当然胡少爷也只敢自己在心里头嘀咕几句。
　　
　　跟随着永壁兄弟进了门，但是因为怕冲撞了贵人，所以胡少爷一直没有抬头。
　　
　　“澳罚额娘，人带来了！”永壁用欢快的声音喊道。
　　
　　“草民胡璃，见过太妃，福晋，两位侧福晋……”
　　
　　接下来，胡少爷还没反应过来的时候，就被拥入了一个香喷喷的怀抱。
　　
　　“我的儿啊！”福晋终于还是忍不住的，流下了眼泪。十几年了，她可怜的儿也长的，果然跟她想象的一样，长的英俊潇洒，英姿飒爽（福晋，胡少爷那外貌只能用弱柳扶风来形容= =|||），可是，也长的太瘦弱了！这可怜的孩子，一定是受了不少的苦啊！
　　
　　“来来，让澳非魄啤！碧妃也想看看这可怜的孩子，那可是嫡子呐！
　　
　　“果然是人中龙凤。”
　　
　　“可不是么！长的跟福晋好像。”
　　
　　“是个翩翩美男子呢！”
　　
　　“太好了，终于能够一家人团聚了！”
　　
　　两个福晋也围了上来。几个女人叽叽喳喳的，空气中都飘满了慈母的气息。
　　
　　可怜的胡少爷，被那些脂粉味道呛的都要呼吸不过来了。老天，这是怎么一回事啊！他只觉得晕乎乎的。
　　
　　看着胡少爷的处境，旁边的几个哥哥不由得打了个大大的寒颤。这会儿他们才知道，经常被自家额娘打打骂骂的并不惨，要像对弟弟那般的关心，那才叫杯具呢！这么样的‘温柔’，他们可承受不起啊！
　　
　　“太……太妃，福晋……”
　　
　　胡少爷觉得自己快要疯了，怎么跟他想象的不一样啊，虽然不是面对严肃的审问，但是看起来也一样的可怕啊！
　　
　　“是了是了，瞧我这记性，璃儿还不知道啊！”
　　
　　福晋这时候才后知后觉，然后又有点后悔，刚才会不会把她那可怜的孩子吓着了？（已经吓的快疯了！）
　　
　　“王爷回来了，王爷回来了！”
　　
　　“正好，让你阿玛跟你说吧！对了，还要先见见那位夏姑娘。”
　　
　　好不容易的太妃才想起跟着胡璃一起来的那位据说是皇帝女儿的夏姑娘。
　　
　　“阿玛？”
　　
　　胡少爷嘴角一抽，那双水汪汪的大眼睛瞪的溜圆，该不会是他所想的那样吧。胡少爷觉得今天就是没有睡醒，不，应该说是还在梦中。对，肯定是在梦中，这不，我连走路都是用飘的呢！哈哈。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　另一边，乾隆自和亲王走后，就传来了一帮大臣。
　　
　　思来想去的，总是觉得那小燕子来的蹊跷，这一切过于的凑巧了，会不会有什么阴谋诡计？反正是在宫中，派人去盯紧了危险不大，倒是很想知道是什么人派那个小燕子来的，进宫又有着什么不可告人的目的。于是，觉得最近宫里太过于风平浪静的乾隆来了兴致，决定放长线，钓大鱼。至于老佛爷那边，去信让她在五台山多住上一段时间吧，不然宫里头乌烟瘴气的，这小燕子是个不安分的，就是行个礼也能弄的人仰马翻，老佛爷要是提早回来，怕要气死她老人家了。
　　
　　为了稳下那帮子不知道隐藏在哪个角落的敌人，乾隆决定给小燕子弄个封号。
　　
　　“皇上，格格千辛万苦的从济南那儿过来，怕是受了好多的苦，不如封个和硕公主？”开口的是福伦，虽说在金銮殿上被乾隆训斥了一通，但是为了在皇帝面前表现，这家伙也是没脸没皮的。他已经想过了，皇上训斥他肯定是面子上过不去，也是，被当众说出私生女的事，谁也脸上无光，更何况是最要面子的乾隆皇帝呢！
　　
　　本来嘛，福伦也就打算不管这件事的了，没想到才过了几个时辰，皇上就召见大臣想要给新格格起封号，这不是皇恩浩荡是什么？！这么快就恢复过来没有因为这事儿迁怒厌弃了那小燕子格格，定是对她感到愧疚。万分宠爱那是肯定的。
　　
　　乾隆眉头微皱，似乎是在想好不好。其实心里已经在冷笑了。福伦，又是福伦，怎么每次提到小燕子这家伙都那么兴奋，该不会是跟他也有关系吧？乾隆开始怀疑了。最近就爱发散思维。
　　
　　“臣以为不妥！格格那事，不足以取信天下人，若皇上觉得愧疚，大可以给格格一个不同于众人的封号。”
　　
　　纪晓岚立刻出列。若是皇上同意，这还了得？！一个私生女都封和硕公主？那要置宫里的格格与何地？难道那意思就是：你们的地位就跟那私生女一样？别说公主，就是和硕格格也不好！
　　
　　听了纪晓岚的话，乾隆眼里带笑。果然不愧是他的爱卿。
　　
　　虽然中途有所改变，但是还珠格格依旧出来了。




☆、第 18 章

　　“所以，你是我们失散了多年的孩儿啊！”说道这，弘昼的眼眶都红了。太妃，福晋跟两个侧福晋更是落下泪来，一口一个可怜的孩子。
　　
　　“不，我并没有受苦，我的养父养母把我照顾的很好。”胡少爷被狠狠地刺激了一下，毕竟他一直都以为自己是爹娘的亲生孩子。亲王儿子的身份虽然高贵，亲生父母对他也很是喜爱，但他也很爱自己的养父母啊！老爹跟娘也不容易，十几年的，就他一个孩子了，难道以后就不能相认了吗？
　　
　　想到这，沉稳的胡少爷也不知道如何是好。生恩不及养恩大啊，虽然他的亲生父母并不是有意要丢弃他。
　　
　　“当然，这本王也要好好地感谢他们。你不用害怕，以后啊，就是多了一屋子的人疼你而已！”显然是知道自家孩子的顾虑与不安。和亲王没有不高兴，相反的，他觉得这个孩子真是个好孩子，有情有义！本来就喜爱他的和亲王，望着胡少爷的眼神更加的慈爱了。
　　
　　“好孩子，好孩子！”太妃对于胡少爷的性情也很是赞赏。
　　
　　“谢谢……”胡少爷眼眶都要涌出眼泪了。他知道这其实很为难的，毕竟那是皇室，但是，他们还是迁就了他。
　　
　　“恩，那，该怎么叫……”和亲王等那声阿玛已经等了好久好久了，所有人紧紧地盯着胡少爷。
　　
　　“澳罚阿玛，额娘……”今天刺激太大了，胡少爷觉得一碗珍珠粉不够，起码是一桶。（喂喂，就算你当那是面粉，也要做成面食才能吃吧。而且，面粉做出来的那叫面食，那珍珠粉做出来地叫什么？‘珠’食？）
　　
　　从亲王福晋太妃到那群哥哥们，全都红了眼圈。和亲王甚至也抛开了什么报孙不抱子的规矩，一把抱住失而复得的儿子，高兴地蹭蹭，那胡子成功地把胡少爷的白嫩脸蛋蹭红了，手劲儿过大，不会武功孱弱少爷表示反抗不能。
　　
　　福晋看不过眼了，也可以说那是因为吃醋，非常狠心地在和亲王的胳肢窝一捏一扭，肉肉360°旋转，疼的和亲王倒吸一口气，连抓住儿子的手都不由得放松。
　　
　　太妃也不是吃素的，双手一卡，屁股一撞，把和亲王撞开，接手了自己的宝贝乖孙子，抱在怀里心花怒放。还好太妃没和亲王那个身材，把人都完全遮住了，福晋得以插空表达自己澎湃的母爱。两个侧福晋也凑趣地夸奖失而复得的哥儿。那些兄弟们也一拥而上地忙着跟弟弟介绍自己。
　　
　　和亲王只觉得一阵秋风萧瑟，风吹过，卷起了几片落叶。
　　
　　于是，和亲王家的永璃就在和亲王府里以主子的名义住下了。
　　
　　紫薇羡慕地望着这一家子的兄友弟恭，相亲相爱父慈子孝，母子同心，心里无比的羡慕。（好吧，紫薇这才进来呢，连人都没见过，当然会是在这里的了，只是激动的一家人华丽丽的把她忘记了。）若是她能够进宫认了阿玛，是不是也会有这样幸福的家庭生活？
　　
　　和亲王心满意足地跟自家宝贝儿子亲热完以后，总算想起了还有一个紫薇。
　　
　　“夏姑娘，你的身份，怕是很为难啊！”
　　
　　看着这可怜的夏姑娘，和亲王都不由得心生怜惜。一个女孩子，要千山万水的来认亲已经是有够杯具的了，没想到更杯具的是，还被个小混混冒认了身份。那个还珠格格他虽然是没有见过，但才进宫那么两天，那名字就已经是如雷贯耳的了。
　　
　　大字不识，毫无礼貌，顶撞长辈，唯一个包衣汉妃的话是从……
　　
　　不用多说了，一听就知道那是个充满了市井气息的小混混。偏是那个脑子不清醒的五阿哥对她宝贝的很。好吧，令妃猜着皇上会对私生女有愧，所以多加拉拢他很明白，可是这五阿哥是怎么一回事？总不能是喜欢上了那个小混混了吧！（正解！）难以理解，真是难以理解。
　　
　　“皇上他……”皇上他怎么说了，记不记得她娘，有没有认她的打算。紫薇瞪大了双眼，仔细地观察和亲王的表情。
　　
　　“可怜的孩子，你的信物不是被一个小偷偷走了吗，现在宫里头，已经有一个新格格了，并且是有着信物的！”和亲王心生不忍。
　　
　　“不，不！这怎么可以！”紫薇不由得踉跄地后退几步，“我才是皇上的女儿啊！”紫薇终于忍受不住，终于痛哭出声。哭着哭着，紫薇忽然打了个激灵。“不，不对，我的信物是被偷儿抢去的，会不会，会不会有什么阴谋，那样皇上岂不是很危险！”
　　
　　说道最后，紫薇的声音已经变得无比的尖利。即使皇上不认她也没关系，可是若是被有心人趁这个机会对皇上不利，哦，她实在难以想象，不但毁坏了她娘的名誉，最重要的是她的爹有危险！
　　
　　看着紫薇的反应，和亲王暗暗点头，是个好的，这个时候想到的不是自己的荣华富贵，而是亲生父亲的安全。不错，很不错。
　　
　　“夏姑娘先别着急，本王知道你的事情，又怎么会放任宫里的那个骗子嚣张下去呢！我说你的身份为难，是因为皇上也知道那个新格格是骗子，想要把她身后的人一锅端，所以只能先委屈你一下，即使你的身份查明，也要等一段时间。”
　　
　　“不为难，紫薇一点儿也不觉得为难。皇上的安全是最重要的，何况，这已经表明皇上是承认了紫薇的存在。”听了和亲王的话，紫薇安心下来了，只要她爹认她，即使不能放在明面上，她也是满足的了。说到底，紫薇只是想要亲人，想要承认罢了。
　　
　　“那么，你去收拾收拾，一会儿跟本王进宫去见皇上吧。”
　　
　　“紫薇，紫薇能进宫？”紫薇不可置信的望着和亲王，似乎是想要再次向他确定。
　　
　　“是的，皇上也很想看看你，虽然你不能住在皇宫中，但是以后有什么需要，大可以跟福晋说，你可也是本王的侄女！”
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　胡少爷，现在的永璃很黑线，为什么他也要跟着进宫？今天到底是什么日子，他已经受够了刺激了，为什么还不让他好好休息啊！
　　
　　看到自家儿子不大情愿的表情，和亲王凑上去，像替猫儿顺毛似地抚摸自家儿子的头。“儿子不用怕，不就是皇上么，他是你伯伯，只是好奇想要看看你罢了。”
　　
　　永璃斜视了他阿玛一眼，再次闷头不说话。一想到刚见到他阿玛时候，怎么就觉得这位王爷是高深莫测呢？现在回想起来，他很想撞头啊！这家伙就是吃饱了闲着，到处溜达惹是生非的主儿。什么父亲的威严，自从认下后他完全没有感受到。难道皇室的王爷都是这么不着调的？
　　
　　其实永璃有这样的想法是因为他没看到过和亲王对着五阿哥这个‘得宠’阿哥是怎么样的冷嘲热讽，在他面前，和亲王就是个儿控傻爹爹。
　　
　　永璃表示，跟果郡王相处没上没下的好哥们，不代表他对皇上就免疫好吧！被王权至上熏陶了这么多年，对于皇帝有着一定的畏惧也是应该的，起码在他的想象之中，那就是只大老虎，而他本人又不是武松。




☆、第 19 章

　　跟着自家老爹走了好长的一段路，才到达了养心殿。头虽然没有扭来扭去的，但眼睛却是那个滴溜溜的转，只是装模作样的功力不是某只燕子能够相提并论的，所以永璃倒是没有给人一种乡下人进程的感觉。
　　
　　哎哟，你说这平生第一次来到皇宫，怎么能不好好地参观参观呢！只是紫薇满腹心事，激动又紧张，反而没心情欣赏什么风景了。
　　
　　和亲王一直注意着自家儿子，怎么会没有看到他那一副欣赏园林建筑的表情呢！于是也开始兴致勃勃的向儿子介绍。
　　
　　“这宫殿啊，是XX皇帝建造的，在XX年经过修葺，扩大了，还有那御花园啊，风景还是不错的，虽然比不上江南的园林建造，有空阿玛带你去玩哦！”和亲王那‘孝子’的狗腿表情，让沿路的侍卫宫女太监掩面。和亲王虽然是位帅大叔，但是那个表情实在是太伤眼了！
　　
　　“好啊！”永璃高兴地应道。他虽然是去过了江南，甚至可以说对那个地方还是挺熟悉的，但是那有跟着阿玛去的好啊！先不说那招待就不是一个层次的，还能进那些平日并不开放的有权人家的私家园林啊！对了，到时候也要带上爹爹跟娘！想到这，永璃给自家阿玛投去一个欣喜的笑容。（喂喂，话说，你怎么确定你家斤斤计较的阿玛不会因此吃醋啊！）
　　
　　见到自家儿子崇拜（？）的眼神，和亲王不由得得瑟起来。
　　
　　……拜见皇上
　　
　　“臣弟参见皇兄。”和亲王带着两个孩子请安来了。
　　
　　“永璃|紫薇见过皇上，皇上吉祥。”
　　
　　永璃低下头请安，并且尽量缩小自己的存在感，反正
　　
　　紫薇按耐住自己激动的心情，连声音都是发抖的。
　　
　　乾隆的注意力首先是给紫薇吸引过去了。只见下头跪着的女子，身穿浅色旗袍，妆容清丽，外貌柔美，果然是他平日最爱的那种女子的类型，只是她更加的坚强，那眼泪含在眼眶中，硬是不让掉下来，这看起来更加的让人心痛。这不，原来因为这个女儿所带来的麻烦而不痛快的乾隆，这会儿也不由得心软了。这孩子毕竟是无辜的，她也是受害者！
　　
　　这么想着，乾隆几步上前，亲自扶起了紫薇。
　　
　　“谢皇上！”
　　
　　喉头哽咽着，紫薇没想到皇上亲自会把她扶起来，这让她受宠若惊。
　　
　　永璃在一边观察着，原来爱新觉罗家的男人都是好父亲嘛！（大雾！）不由得想起了相认不久却笑话百出的阿玛做出的种种迨隆Ｕ饷聪胱牛更对这个皇帝伯父充满了好感。看来皇帝也不是那么可怕的嘛，反正他只是皇上众多侄子中的其中一个罢了，有没有妨碍到某些人的利益，再加上，一年也不会见几次面。
　　
　　乾隆心满意足地跟紫薇上演了一处父慈女孝，深感认下这么一个女儿也很好啊，多么纯良的娃儿，那孺慕的眼神，让他精神爽利，心情上扬。对于小燕子更加的愤恨，要不是那该死的骗子，他可爱的女儿又怎么会在这种妾身未明的尴尬状况中！还有那处处拉拢帮助小燕子的令妃，五阿哥，福家兄弟，他现在是一个也看不顺眼！
　　
　　“傻孩子，还叫皇上？”乾隆佯装生气，一脸期待的望着紫薇。
　　
　　紫薇激动的脸蛋儿都红了，“皇……皇阿玛！”紧张的都口吃了，不过，总算是把那称呼完整的叫出来。她知道，皇上让她这么叫，就说明了已经承认了她的身份。
　　
　　“紫薇，你受苦了，不过你放心，皇阿玛定会尽快地把那该死的骗子跟她身后的人一并捉住！到时候，就封你娘为荷贵人！”乾隆想的是，反正弘昼走失的儿子都能够找回来了，为什么他就不能找回走失的女儿？虽说弘昼的福晋当年怀孕是众所周知，紫薇的身份，只要说那夏雨荷早已入了玉牒，只是身子不适没有上京。反正到时候跟那群叔叔叔公商量商量就是。
　　
　　乾隆之所以那么嚣张，还不就是因为他自己是个实权皇帝么！再说，那只是个女儿罢了，皇家又不是没钱多养个闲人。
　　
　　“谢皇阿玛！”
　　
　　说起紫薇上京，乾隆不由得想起，貌似还是弘昼的儿子把他女儿护送上京的呢！这两个孩子仿佛是冥冥中有什么指引着他们，果然不愧是爱新觉罗家的人（= =|||）。当年弘昼是因为想要给老佛爷寻些新鲜的玩意才带着福晋外出的，半路就发现有了身孕，并且胎儿有点不稳，只好决定生下再回京城。没想到就是这样子被那些反贼有了可乘之机！老佛爷她老人家为此多年都有着郁结，这会儿老人家应该能高兴了吧。而紫薇又是那孩子带上京的，相信太后也会爱屋及乌。
　　
　　这么想着，乾隆不由得对低着头，看不清相貌的永璃有着浓浓的好感。恩？低着头？难道是太紧张了？也是，这孩子毕竟是外头长大的。哎，怕也是跟紫薇一样，吃了不少的苦吧！（脑补脑补ing）若是其他人，乾隆定会认为那人胆子太小，难肩负重任，但谁叫他现在就是瞧永璃顺眼呢！美没经过大脑的指挥，就自然而然地帮对方做出最好的，最合理的解释。
　　
　　“弘昼，这就是你失散多年的儿子吗？”和亲王得知结果的时候，同样有一份资料送到了乾隆的桌案上，上面标明这的确是。毕竟那是皇家的子嗣。
　　
　　“是呢皇兄，咱家永璃可乖巧可爱了。”和亲王有种王婆卖瓜，自卖自夸之嫌，但是，对于一个儿控来说，这就是真理，任何说他儿子不好的话，那都归为污蔑，对于一个儿控，是不能跟他讲道理的。
　　
　　“抬头让朕看看。”说着，抬起折扇，抬起永璃的下巴。
　　
　　紫薇害羞扭头，袖子掩面，皇阿玛，你不觉得你的动作就像是调戏小姑娘吗？虽然永璃哥哥长的秀气，你也不用这样子嘛！这场景，好像她以前看到的话本啊，接下来会出现一位英雄救美的公子。额，好吧，1这里除了她跟五叔，就剩下那位吴公公了。想到这，紫薇的脸不由得扭曲了一下。（紫薇的脑补能力也是不弱的。= =|||）
　　
　　吴书来抽搐了一下嘴巴，感叹自家万岁爷的人品真是越来越没下限了啊！
　　
　　和亲王怨气都实体化了！三两步走上前去。瞪。
　　
　　“皇兄，请不要调戏我家儿子，他还要嫁人的！”
　　
　　默……
　　
　　和亲王发誓，他真的只是一时的嘴快啊！为什么除了自家儿子一脸的愕然，在场的所有人都一副赞同的样子？？
　　
　　永璃表示很委屈很委屈。从小到大，他没少被人说像个女孩子，尤其是像现在这样的戴着帽子，更加让人误会。口胡，为什么会这样子，那些梁山伯与祝英台里头，梁山伯还不是不知道祝英台女扮男装么，为什么他明明是男装却老被人怀疑啊！是他长的过于男生女相，还是因为那祝英台长的太有男子气概了？！




☆、第 20 章

　　乾隆先是问了永璃好些东西，从四书五经，到治国之道。越听，乾隆的眼睛就越发的明亮。本来嘛，他就是想探探永璃的口风，聊着聊着找个机会说自己挺喜欢这个侄子，刚好进宫伴驾的，好不容易有个没那么怕他的小辈，还是长的甚合他心意。
　　
　　听到了永璃的见解，乾隆更是心里一喜，这才学，都能去考个不错的功名了嘛！对于有才又貌又顺眼的人，乾隆总是异常的喜爱与宽容的。当下就要让永璃每天进宫。若是以往嘛，他不时的就喜欢到令妃的宫里坐坐，现在嘛，哼！（喂喂，永璃怎么就拿来跟你的妃子相提并论了？！）
　　
　　“永璃真是个好孩子，看这学识，也用不着去上书房了，你不是说挺佩服纪师傅的学识么，这样吧，以后就每天进宫陪陪朕，纪晓岚可是经常都会来的。”乾隆笑眯眯地诱拐。
　　
　　永璃有点儿意动，他不喜欢读书，只是受不了那些文人固执，酸腐罢了，纪晓岚可不同了，那可是皇上承认的大清第一才子，能够得到皇上的赏识，肯定是有着过人之处的！
　　
　　“不行不行，永璃啊，每天进宫，岂不是要很早起来，很辛苦的，还是跟阿玛玩遍京城好啊！”
　　
　　和亲王大声反对，笑话，那是他的儿子耶，他们才相处了那么点时间！而且，他以前可是听弘瞻说过，永璃这小子哪儿都好，就是很多时候都懒得令人发指。他才认下儿子几天啊，还没能好好的培养感情，家里有太妃福晋跟他抢儿子就算了，怎么连皇兄都这样，以后再加上老佛爷，他岂不是成了这天下里头最悲催的阿玛了吗？！
　　
　　“……”
　　
　　永璃不说话了，他每天可是要睡到日晒三杆才起来，没让他谁饱，他可是一整天都会处于游魂的状态。而起，那脾气很是恐怖，曾经赏了吟霜跟墨竹一人一个黑眼圈！他是不知道到时候是那些丫鬟小厮把他叫起来，还是他把所有人都揍趴下。
　　
　　刚才他还以为皇上是想要考考他的才学，让他进上书房读书呢！话说，四书五经大学中庸什么的，他那时候可是憋足了劲儿才终于自由的，所以刚才也是施展了浑身解数，意在让皇上知道他不需要再读那些，好脱离苦海的！
　　
　　乾隆都要气的竖胡子瞪眼了。这个弘昼！本来只是出于喜爱，并不是非要永璃进宫的乾隆也跟自家五弟扛上了。这可是面子问题！
　　
　　“永璃放心，也不是要你一早等着，只要朕上完早朝你在这就行了。”然后，乾隆无耻地说出了一大堆好处。具体的就是：跟这朕有肉吃，好吃好玩等着你，狐假虎威不在话下。
　　
　　永璃本来并不想答应的，不过，皇上真是盛情难却啊，是有便宜不占是笨蛋，最重要的是，把皇上哄好了，那是个大靠山，皇上还是不能得罪的。他也听阿玛说过，这紫薇一事，他怕是得罪了某些人，明枪易挡，暗箭难防，在皇上面前游逛还能提高形象，便与应对。阿玛说过，皇上这人最是偏心的，只要进了他的眼，再怎么不好他都会帮你找借口变成最好！
　　
　　他明白，阿玛说的得罪的人，怕就是皇上最宠爱的令妃跟那个不知是真宠爱还是当挡箭牌的五阿哥了。他送紫薇进京，又间接的让紫薇得以认父，这就损害了某些人的利益，总有一天那些人会知道真相，到时候假格格虽然会被降罪，另外几人可不见得有事，他们一个怀恨在心要陷害他一下也是不在话下的。所以最后的结论是，趁着皇上现在对他的印象不错，该要好好表现才行。
　　
　　永璃高兴应下，乾隆心情舒畅，还对着自家已经黑了脸的弟弟挑眉，似乎在说，瞧，即使永璃是你的亲儿子又怎样，还不是比较喜欢朕么！
　　
　　和亲王心里咬着小手帕。儿子，你怎么能丢下老父呢，你是不知道，你这个道貌岸然的伯伯就是个渣啊啊！！阿玛哪儿比不上他了！永璃表示，被阿玛这个哀怨的眼神盯着，他亚历山大啊！他容易么他！
　　
　　转过头来，对着乾隆再次释放怨念气息。这年头，怎么连生男孩子都不安全了？？以前他家和婉小小的就被抱进宫，最后还指婚蒙古什么的也就算了，怎么皇兄的人品越来越没有下限了？
　　
　　“永璃还没有学过满蒙语是吧，刚好，朕亲自教你！”
　　
　　刚才还一副高兴神色的永璃变成了遄至。到最后，还没逃过这个啊！好吧好吧，还好不是悲催的要天没亮就去上书房，皇帝亲自教耶，谁有这个福气啊！永璃安慰自己，但依旧觉得自己很杯具。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　小燕子得了还珠格格的封号，并且被安排在了漱芳斋住下。令妃跟五阿哥都是一脸的喜气洋洋。
　　
　　尤其是令妃，她觉得自己这次真的是压对了宝。瞧，这位格格才进宫多久，受到的皇恩是多么的浩荡，不但给她取了个与众位格格公主都不一样的称号来彰显她的非凡，还赐了独立的院子给她！（你想太多了，乾隆就是怕这个不明来历的女人不知道打了什么歪主意，所以干脆弄了个别的地方，以免祸害真正的皇家公主！）呵呵，经过这两天的相处，令妃也知道这小燕子是什么样的人。
　　
　　五阿哥的话说的好听，善良，真诚活泼可爱？哼，翻译过来不就是不知礼貌，咋咋呼呼，爱财贪杯么！令妃就想不明白了，到底是什么样的女人，才能生下这么个女儿，整一个小混混。脑子不好使也就算了，偏生很自以为是。不过，这样也要，这样的人容易控制不是么！
　　
　　令妃决定，一定要让皇上更加喜欢这还珠格格，那么这格格，就有资本跟皇上不喜欢的皇后作对了！一个是皇上喜爱的并且愧疚的格格，一个是不懂变通。刻薄死板的皇后，谁输谁赢，不是一目了然么！
　　
　　“格格，皇上的赏赐，还喜欢么？”
　　
　　望着小燕子左手一串珍珠，右手一串玛瑙，眼睛放光的财迷样，令妃眼睛闪过了不屑。没见过世面，小家子气，乡巴佬……
　　
　　“喜欢，太喜欢了，屋子是我的了吗？这些东西真的的给我吗？”
　　
　　小燕子不敢相信，咽了一口唾沫，声音都有点发抖。她总算是明白说书先生口中的贵人们吃香的喝辣的滋味了！有了这些东西，她小燕子是一辈子都不用愁啊！这些东西弄出宫去，她小燕子就是打瘸了脚，下半辈子都不用愁啦！不对不对，她现在就是格格了，想要在这个漂亮屋子里头住多久都行。
　　
　　“仙子娘娘，我什么时候可以出宫啊？”把这些东西送给大杂院，那么大家都能过上好日子啦。最重要的是，让他们不要乱说话。
　　
　　“格格不要乱说话，要知道皇上对你那么宠爱，有好多人都是很嫉妒你的，而且，都进宫当了格格了，怎么能出去呢？”令妃在心里冷哼了一声。果然是烂泥，都糊不上墙的。
　　
　　“难道做格格的就要整天闷在皇宫里吗？那样我宁愿做我自由自在的小燕子，江湖，那才是我小燕子的梦想！”小燕子不满了，虽然这里是好吃好住的，可是没有好玩的啊！像她以前多自在，做个劫富济贫的侠女，有大把大把的人崇拜。
　　
　　哼，那你又为什么上京？令妃鄙视之。对于小燕子的想法更是不以为意的。哪个好人家的女孩儿会出来抛头露面的，果然什么样的人，就生什么样的女儿。对于这个夏雨荷，令妃可是一点儿好感都没有。再怎么说她也是皇上的女人，这夏雨荷还好早死了，不然，她倒是不介意让那女人尝尝她这个后宫第一人的手段。
　　
　　不过，这小燕子就是要哄住。“格格是从宫外来的，想念宫外的生活也是无可厚非，但关于格格出宫一事，本宫也是做不了主的。不过，格格可以讨皇上的欢心，在皇上高兴的时候提出来试试。”至于行不行就不关她的事儿了。不行，皇上不会责怪她，若是行了，证明这小燕子在皇上心中的地位，也让小燕子对她心存感激，真是个无本又高利的买卖。
　　
　　听到自己有机会出宫，小燕子一蹦三丈高。
　　
　　“小燕子小燕子，看我给你带了什么来！”永琪是未见人影，先闻其声。
　　
　　令妃皱眉，这个五阿哥，怎么越来越不着调了，尔泰跟尔康也不知道劝劝！而且这个时间他不是应该在上书房学习的吗？哼，真是不务正业，虽说那是妹妹，但小燕子都这么大了，怎么能整天跟她一起厮混呢！
　　
　　不过，五阿哥在皇上的心中地位太高了，对我的小十四也不好呢！令妃温柔地抚摸着自己还没显怀的肚子，温柔地笑了。
　　                        
作者有话要说：感谢墨染轻尘的地雷
= v =




☆、第 21 章

　　一直关心着胡老弟不知道他在和亲王府住的习不习惯的果郡王，很不幸的差点被刺激的心脏病发。
　　
　　和亲王终于找到自己失散多年的儿子一事，在众皇亲大臣哪儿已经传的沸沸扬扬，不是什么大新闻了。当年和亲王丢了孩子一事，虽然多有阻止，但是众人还是清楚的。只是果郡王没有想到是那么的刺激，他的好朋友直接变成自己侄儿！
　　
　　果郡王怨念，他就说怎么自家五哥见到胡老弟的时候先是一副心不在焉的，后又热情的让人毛骨悚然呢！原来是这么一回事！不过，五哥真是太不够意思了，这么重要的事情怎么能够不告诉他！怀着一腔的郁闷，果郡王直直冲到了和亲王府，要为自己讨回公道。
　　
　　和亲王府里，弘昼的郁闷跟一边永璃，福晋太妃等人的高兴形成了强烈的对比。原因无他，一会府里，儿子又被他额娘澳非廊チ耍果然，阿玛什么的是最不值钱的！
　　
　　太妃跟福晋一听说自家宝贝孙儿|儿子要进宫在由皇上亲自教导的时候，那是又惊喜又不舍，虽然很高兴他得了皇上的赞赏，但是也太危险了，何况那些皇子阿哥也没有这个待遇。还好他只是弘昼的儿子，虽然扎眼，但是朝上的大臣还不至于反对什么，就是肯定要被宫里的记恨了。还好宫里还有老佛爷，老佛爷一收到信就说要回来看看这失而复得的乖孙子。
　　
　　忍不住的，就拉着永璃的手仔细地叮嘱宫里的禁忌规矩什么的。见到什么人要行什么礼。
　　
　　任是永璃有着聪敏的脑袋，也是听的头昏脑胀的。心下暗暗决定，咱除了跟在皇上身边，平日哪里都不去，这样就没有人找他麻烦了吧。太妃尤其叮嘱，一定要离那个延熹宫跟五阿哥，新格格远点。尤其是某妃。
　　
　　永璃一副受教的样儿。心里暗暗诅咒着那令妃，若不是她在一边搞风搞雨的，紫薇已经能进宫啦，也不会莫名其妙的在宫里竖起敌人来。
　　
　　果郡王来到的时候，看到的就是这样一幅场面，内心终于平衡了点。
　　
　　“叔叔！”看到熟人，永璃很高兴，行了个礼就拉着果郡王跑开了。“我之前让人在江南带的东西还没来得及给你呢！”
　　
　　果郡王心里满意，看来他跟阿璃除了多了一层血缘关系，跟以前没什么不一样呢！以前胡老弟的称呼是不能用的了，叫永璃又觉得不够亲切，干脆就叫阿璃了。
　　
　　说了一会儿话，果郡王终于心满意足的走了。走的时候，永璃跟果郡王还是那种哥两好勾肩搭背的走出来的。一直躲在门后的和亲王身上冒出的怨气，把周围经过的丫鬟太监吓得跑的远远的，嘴里还嘀咕着要去庙里拜拜。
　　
　　过分过分太过分了，太妃福晋就算了，皇兄他斗不过，可是这弘瞻是怎么一回事？为什么他跟永璃看起来比我跟永璃还要亲！凭什么一个两个的都来跟我抢儿子！（这会儿和亲王倒是忘记了果郡王比他要先认识永璃好几年呢！= =|||）
　　
　　路过的儿子们――
　　
　　“哥，阿玛又怎么了？”永Q瞪大眼睛，阿玛干嘛一副哀怨的表情，他不知道就他那张脸做这么细腻的表情，是一件恐怖的事情吗？
　　
　　“可能是最近又没有钱了吧？”所以在练习表情，好进宫去敲诈一番。
　　
　　“哎，别说，咱们还是快点找永璃吧，这永福楼的糕点最是好吃，阿玛也很喜欢！”所以谁知道他会不会抢弟弟的东西啊！
　　
　　于是，和亲王啊，你在你家儿子们的心中，就是这么一个不着调的，还爱抢小孩子东西的人啊！= =|||
　　
　　……进宫
　　
　　一大早，永璃就被揪起来，洗脸，换衣服，然后被塞进马车。整个过程，永璃完全没有睁开眼睛。他的近侍墨竹早就被他掉去当管事了，毕竟，永璃还不想把自个儿的人变太监。
　　
　　“爷，皇宫到了。”外头传来小玲子的声音。（喂喂，这名字……）
　　
　　“恩？”永璃艰辛地睁开眼，呆呆的坐了好一会儿才适应。他觉得自己被坑了，虽然没有阿玛那样早，但是现在天才亮了不就好嘛！
　　
　　永璃下了车，跟着一旁显然是等候他的小太监走。
　　
　　乾隆今天可是一肚子的气。本来嘛，最近除了攻打回疆就没什么大事，从回疆那边传来消息，说叛乱已经掌控之中，兆惠已经带人深入敌营，应该是很快有结果的，没想到他才高兴不就，荆州那儿竟然传来叛乱的消息。
　　
　　好一个端王啊！咱还没修理你，你自个儿就往火坑里跳了。本来嘛，端王硕王齐王几个异性王就是乾隆心头的一根刺，恨不得找办法把人给灭了才安心。齐王就罢了起码人家是为国捐躯，也免了他惦记，这硕王就是个脑子不清的，不过看他没实权，也没干过什么惊天的大事，乾隆也就暂时放着。没想到这端王是个厉害的！
　　
　　明明是自己鱼肉乡民，还胆敢把叛乱说成了前朝余孽作祟，最最让人拜服的是，他竟然还有胆子来向朕求救？！
　　
　　乾隆冷笑着，派出了怒大海作为威武大将军，前去平乱。大将军？不过是个二流将军罢了，真正的将军勇士不是被乾隆派去回疆，就是派去了西藏，当然，去西藏的人已经在回京途中了。
　　
　　大殿下有眼色的人都瞧出了皇上的不高兴，跟端王毫无关系的人都在庆幸，跟端王有过联系的，都害怕的有点发抖了，希望端王死个干净，让皇上消了这口气啊！乾隆以为自己都表现的那么明显了，那怒大海定是会看着办的，只是，他太高看了某些人的智商了啊！
　　
　　乾隆带着一肚子的气，回到了养心殿，当发现某个身影的时候，心情总算是好了点，也有了点点笑意。
　　
　　“永璃见过皇上，皇上吉祥。”早就没有了第一次进宫的害怕感觉。永璃特意露出温和的笑容，表情也是一副亲近的模样，当然他心下也是觉得这位伯父挺亲切的。（那是你没有看过他骂人！）
　　
　　“免礼。”有些人就是这般的神奇，只要看着，就能让你心情舒畅。他总算知道为什么当年三哥会那么喜欢八叔的笑容了，尤其有皇阿玛的对比，怎么看怎么亲切啊！
　　
　　“来，永璃，从今天开始就跟朕学满蒙语了，朕先教你怎么读……”说真的乾隆并不是一个好老师，根本就把握不准学生的学习进度，教导人来，都是根据高材生的规格，还好永璃本身在学习这方面不差，才能赶的上来。
　　
　　“皇上，您看永璃写的怎样？”永璃很苦恼，这满文怎么跟蝌蚪似的，还是汉子比较漂亮又好写。
　　
　　“呵呵……永璃，你这字，怎么又少了点东西了？来，让朕教你。”说着，乾隆竟然是手把手教学。
　　
　　看着永璃认真写字的侧脸，乾隆感觉异常高兴，果然他的教育是最棒的，这不，才一个早上，永璃就会一些日常用的满语了。因为是自个儿亲自教导的，所以那个满足感也是前所未有的。他甚至是在自个最宠爱的儿子身上都没有这样的感受呢！毕竟皇家父子，是君臣为先的，中间隔了太多的利益了，而跟嫔妃之间，就更不用说了。
　　
　　吴书来一直在旁边看着，心里暗暗吃惊，怕这皇上跟前的第一红人啊，要变了呢！想起那五阿哥跟令妃，吴书来在心里冷哼一声，有些人啊，该清醒清醒了。
　　




☆、第 22 章

　　“腊梅，皇上在哪里？”
　　
　　令妃早早的就装扮好了自己，想要等候皇上的到来。本来还以为自己拉拢了个受宠的格格，皇上就会更加频繁的来她这儿，没想要这阵子是连皇上的人影都没有见着。一开始还以为皇上是国事繁重，而她由于小燕子的搬家，也疏忽了，而且前段时间皇上的确也没有去别的宫里休息，她也就放松了警惕。没想到昨晚上就让那庆妃捡了个大便宜。
　　
　　庆妃？哼，本宫就看看你能得意多久，也不怕爬的越高，跌的越惨，就你那些手段，不过是本宫玩剩下的罢了！一想到庆妃今天在她面前得意洋洋的嘴里，令妃就觉得心里不爽！还有皇后那讽刺的嘴脸。哼，早晚有一天，本宫要把你拉下来。出身好又怎样，还不是不得宠！不过，现在最重要的是把皇上的心给哄回来，可不能让那些个狐媚子见缝插针了。
　　
　　想想也是，这这两天只顾着照顾小燕子把皇上都忽略了。皇上最是喜欢她什么，不就是事事以他为天，处处摆着一副和善的样子宽容大方么！
　　
　　本来她是以为小燕子会很受宠，她对她好了，上演一段母慈女孝皇上定会高兴，认为她善良温柔，而后多宿在延熹宫的。看来皇上并没有多么宠爱小燕子啊！这怎么行呢！小燕子她已经好不容易的拉拢过来，而且经过了她的教育，那丫头对于除她以外的宫妃都或多或少的有着敌意，尤其是皇后那天亲自过来看人，跟小燕子成功的结下了仇怨。想到小燕子叫皇后‘老巫婆’，令妃又忍不住想要笑出声了。
　　
　　令妃决定，一定要让皇上更加喜欢小燕子，以后，才好方便行事。
　　
　　“回娘娘，皇上在养心殿，听说，一起的，还有和亲王的儿子。”腊梅恭敬的回答道。
　　
　　“哦？这是怎么一回事？平常不都是五阿哥陪着皇上的吗？”只要不是其他宫妃就好。不过，和亲王儿子？这组合怎么这么奇怪？
　　
　　“回娘娘，听说那是和亲王好不容易找回来的当年丢失的儿子，皇上觉得那人甚是合眼缘，所以让他每天进宫伴驾。至于五阿哥，他正在漱芳斋陪着还珠格格。”说道还珠格格，腊梅心里抑制不住的鄙夷。从未见过这般粗鲁的格格，真是怪事年年有，这样的女人，怎么可能是皇女啊！还有那五阿哥，以前来延熹宫请安不知道有多勤快，现在？除了陪那个格格，连上书房都不怎么去了。
　　
　　听了腊梅的话，令妃也想起来了，当年那事在宫中也是传的沸沸扬扬的，和亲王当年就是为太后挑选礼物才跟福晋出的门，在途中生下了那孩子，后来又被贼人劫走了。太后对此多年耿耿于怀。现在看来，这个孩子很有拉拢的必要啊！不但皇上对他另眼相看，太后回来后，也定是个受宠的。以后即使不会继承和亲王的爵位，前途也是无可限量的！
　　
　　想到和亲王，令妃不由得有点儿咬牙切齿了。这个王爷一向对她的出身都很是瞧不起，多次在皇上的养心殿看到他，都是对着本宫一副高高在上的样子！哼，本宫连五阿哥都能拉拢过来，就不信不能把你儿子拉过来！到时候，看不把你给气死了！
　　
　　这么想着，令妃露出一个快意的笑容。
　　
　　“腊梅，你去看看那盅鸡汤炖好了没。冬雪，给本宫再打扮一下，本宫要去见皇上！”
　　
　　“是！”
　　
　　养心殿
　　
　　“皇上，您瞧，永璃这可写对了？”
　　
　　说着，离开了自己的位置，拿着手上的纸张来到乾隆的身边。没有旁人的那些恭恭敬敬，而是自然而然的亲昵，就是这感觉最让乾隆喜爱，也是因为这样，乾隆是越发的喜欢永璃这孩子，在他身上，才能感受到自己一直以来都想要的渴望的温暖。
　　
　　永璃这样做，有一半是因为真的喜欢，有一半是有意为之的。他也慢慢的摸清了乾隆的心理，这对整天跟老狐狸们谈生意的永璃来说，察言观色那是小意思，不同的是皇上比较威严罢了。不过，只要不超出尺度，反而会让皇上更加高兴。
　　
　　他可是听阿玛分析过了，皇上之所以喜欢令妃那个恶毒的女人，不是因为她漂亮，只是因为那女人投其所好，给到了皇上家的感觉而已。
　　
　　“好好，朕来看看。”
　　
　　说着，乾隆放下自己手中的奏折，拿过永璃手上的纸。
　　
　　“恩，很不错，又有进步了，永璃真是个聪明的孩子。”
　　
　　乖巧有潜力的学生谁都喜欢，乾隆相信经过他的教导，永璃即使是要考取状元，那也是不在话下的！乾隆这真是又高兴又伤感啊！高兴的是永璃的确是很有天分，学什么东西都快，伤感的是，怎么他的儿子之中就没有这么聪明伶俐的呢！他已经打算好了，永璃这样有才干又乖巧的人，就应该好好的培养，以后辅助新王也是很不错的。
　　
　　“哪里，是皇上教的好才是。”
　　
　　对其他人来说，乾隆可能不是一个好老师，但对永璃来说就不同了，这孩子学什么都快，真让他跟其他人一样的一整天才学一段，对他来说才是痛苦的呢！
　　
　　“那么，皇上，是不是有赏的啊？”听说皇上私人库房里多的是好东西啊！想到这，永璃更加是双眼放光了。
　　
　　“哟，你这小子还惦记着朕的好东西？学好不是应该的吗？！”说着，故意的虎起张脸，吓唬他。
　　
　　“哎哎，不对不对，皇上您这会儿应该说的是‘来人啊，重重有赏’才对啊！这是鼓励啊鼓励，适当的鼓励是应该的，是不是啊，英明神武的皇上！”
　　
　　“哈哈，瞧你这张小嘴，死的都能被你说成活的了！全天下这么光明正大的惦记朕私库的，就你一个了！来人赏！”最后还是乾隆被这孩子说的哭笑不得。他最爱的就是这孩子跟他的亲近劲儿。高兴地一把搂过永璃，蹭蹭小脸。他在就想那么做了，这小脸，果然跟想象中的一般，滑嫩嫩的，恩，还有一股奶香味儿。
　　
　　“皇上，永璃这是诚实的表现！”
　　
　　永璃倒是没有觉得有什么不对的，不论是他的爹娘还是澳罚额娘跟两位侧福晋，都很是喜欢蹭他的脸。对了，还有阿玛也是！（从这可以看出，和亲王你到底是多没有地位啊！）
　　
　　“救你歪理多！”蹭蹭，再蹭蹭！
　　
　　不过――
　　
　　“皇上，别别，好痒，好痒啊！”可不是么，胡须什么的最讨厌了，尤其是扫到了脖子上，就忍不住的起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　乾隆却是像玩上瘾一样的，永璃叫的越欢快，他也是觉得好玩，然后，还玩起了呵痒痒。最后两人咯咯笑成一团了。
　　
　　旁边的吴书来又想要掩面了。万岁爷阿喂，您怎么又调戏人家了，真不怕和亲王来更您拼命啊！
　　
　　“外面怎么一回事？怎么这么吵？”
　　
　　乾隆不高兴地皱起眉头。他不是早就吩咐了，没什么要紧的事儿就不准打搅他的吗？哪个吃了雄心豹子胆的东西敢在他门前喧哗？！哼，原来好好的气氛都被打搅了！低头一看，哟，这孩子的脸还红彤彤的呢！忍不住的，伸出爪子，掐了一把，成功换来白眼一枚。
　　
　　“回皇上，是令妃娘娘来给您送汤了。”外头的侍卫听令，回答道。
　　
　　吴书来冷笑。呵，不就是最近忙的很忙着拉拢‘新格格’的令妃么！心里冷笑，最好对这格格再宝贝点，到时候看你怎么把自己摘的一干二净。
　　
　　话说，令妃身为宠冠后宫的妃子，又怎么会扛上的？不就是因为有的人以为飞上枝头就是变凤凰了么！想要把皇上的贴身太监换成自己的人？你的手也未免伸的太长了，再加上那个目中无人的五阿哥跟令妃交好，这等等的理由足够让吴书来反感这女人的了。
　　
　　“令妃？她怎么又来看了？”乾隆最近甚是不喜令妃，觉得这女人心太大了，什么事儿都想要管管。再加上有了永璃这个乖巧可爱的又让他感受到温暖的孩子，令妃他现在是怎么看怎么别扭，总觉得这女人整天都是戴着一副面具。尤其是这女人还不识好歹的老是在不恰当的时间出现，让他更加厌恶。
　　
　　“吴书来，朕已经说了谁都不见，而且这养心殿也不是妃子该来的！”
　　
　　吴书来是听明白了皇上的命令，这是要赶人呢！那么说来，皇上看来是开始厌倦令妃了？他得在适当的时候加把火才好。
　　
　　令妃也是一肚子的气。这些侍卫今天是怎么了，以前她来养心殿不都是很随意的吗？什么叫‘皇上不让闲杂人等进出？’？？这都是什么话，她可是皇上最宠爱的妃子，哪儿受过这样的气！虽然心里头恨不得狠狠地咬这些侍卫的肉，但谁叫她是善解人意的令妃娘娘呢！
　　
　　用眼神示意冬雪。
　　
　　“都说的什么话，咱们娘娘可是在关心皇上的健康，亲自炖了汤给皇上的！若是汤放凉了，看你们怎么向皇上交代！”
　　
　　那副骄横跋扈的样子，不知道的人还以为那才是主子呢！
　　
　　“冬雪！对不起，本宫，本宫只是想看看皇上。”
　　
　　众人一看，呵，这对主仆是一人唱红脸，一人唱白脸呢！只是令妃你这语气跟自称，不觉得别扭吗？？




☆、第 23 章

　　令妃在心里头其实更想把这些阻拦她的人通通拉出去砍了。无奈，这是皇上的地盘。那些也是皇上的人轮不到她做主。最重要的是，这些可都是真材实料的八旗子弟，除了高贵的出身还有真实的才能，皇上一个青眼随时都能变成个大官，再加上家里。所以一直很在意自己出身的令妃就感觉更加的憋屈了。
　　
　　只是，更让她难堪憋屈的是吴书来，她没想到这该死的老家伙这么不给面子。哼，从前这老家伙就一直跟她不对盘了，想要收买吧，人家钱照收事不办，她又奈何不了他。想要让皇上换个贴身太监，又是她不能办到的事。所以令妃的眼中钉排行榜之中，除了皇后太后和亲王，就是这个老家伙了。
　　
　　令妃最后还是没能进养心殿，因为乾隆早就决定晾凉她了，今天她这般做法，不过是让乾隆更觉得自己做的英明。不过，令妃这是嚣张惯了，完全不知道自己已经得罪皇上，要知道乾隆就是个看你顺眼什么都好，看你不顺眼就什么都不好的人。
　　
　　好不容易的闹了大声响，还以为皇上听到是她会让她进来的，没想到出来的吴书来竟然是要打她的贴身大宫女！！
　　
　　忍住了自己的脾气，挤出个有点扭曲的笑容，想要说什么，没想到倒是吴书来先发难了。
　　
　　“哪来的狗奴才，养心殿是你能撒野的地方吗，来人啊，给杂家捉住她，狠狠地张嘴五十下！”指着刚才嚣张跋扈的冬雪。吴书来冷笑一声，果然是什么样的主子就有什么样的奴婢，杂家不能动令妃还不能修理你？！看到令妃又青又黑的脸，吴书来表示很爽啊！
　　
　　“放肆！这是本宫的贴身大宫女！”
　　
　　令妃咬牙切齿，在那么多人面前打的不是她的大宫女，而是她的脸！这是传出去了，她要怎么见人，这不是上赶着让皇后跟庆妃看她的笑话？！好不容易的挤出了个更扭曲的笑脸，心里却是开始把吴书来鞭尸了。她不相信，她可是皇上的爱妃，皇上怎么可能下这样的命令，定是这吴书来自作主张。
　　
　　“吴公公，请你告诉皇上，说是担忧他的身体，本宫特意炖了鸡汤。而且，在养心殿前弄出那么大的声响，怕是会影响皇上吧。”
　　
　　等本宫见了皇上，第一个饶不了你！虽是解释，却是句句都直指吴书来仗势欺人。
　　
　　吴书来同样回以一个假笑。
　　
　　“娘娘，请别为难杂家，皇上吩咐下来了，谁也不见。娘娘倒是说对了，刚才那贱婢的确是影响到了皇上，奴才知娘娘心善，不忍心教训这贱人，但是这宫女犯了事，理应严惩才能让她记住自己的错误。”
　　
　　那个‘谁’字跟‘宫女’特别的重音。哼，别以为你是特别的！奴才就是奴才，不知进退惹人生厌。
　　
　　“怎么搞的，还不把这犯事的宫女拖下去掌嘴，这可是皇上吩咐下来的！”
　　
　　吴书来当然明白这些侍卫在想什么了，若是平常他定会跟这些人一般的想法，但他可是直到内幕的，那个假格格的事情已经惹毛了皇上，偏是这个令妃不知道，不去安守本分，还胆敢继续在皇上面前蹦Q。到时候降罪下来，就看看你怎么个死法！
　　
　　侍卫们本来不敢动，不过是畏惧这令妃平常的受宠程度，若是她在皇上面前搬弄什么，他们可得要脱层皮的。既然是皇上亲自下的命令，咱们不怕了！侍卫们的动作如行云流水，一看就是受过训练的。也由此可见令妃平常的行事作风是多么的惹人生厌。至于令妃为什么那么厉害能够仇口都惹到了养心殿，那就要归功于她的那对眼睛长在额头上的好侄儿了。
　　
　　这算什么？不是一家人不进一家门么？
　　
　　令妃当然听明白吴书来话里的意思，但就是听明白才更让她咬牙切齿的。皇上可从来没这样子对她，最近她又没有做错什么，怎么皇上会忽然看她不顺眼了，难道说是有不长眼的在皇上面前挑拨是非？想来想去，令妃觉得最有可能的就是这个新冒出来的和亲王的儿子了。
　　
　　也不能怪她这么想，要知道这宫里头的信息她是一个风吹草动都基本知道的。庆妃？她还不相信她有那个能耐！那么数下去，就只有现在跟皇上在一起的那个人了。想想也是，和亲王就整天给她脸色看了，他的儿子怎么会是个好的，亏本宫还想要拉拢他呢！哼，本宫回去以后得想个办法了！
　　
　　那个五阿哥也是没有的，整天就会跟着那个小燕子，不知道在干什么！做皇子有什么比做好差事跟哄皇上高兴要来的重要！
　　
　　小燕子？是了，是时候带小燕子出来溜溜了！（你以为是遛狗啊！）
　　
　　养心殿内
　　
　　永璃好奇地望向门外，偏是这门被吴书来出去的时候掩上了，啥也看不到。可是，很好奇啊很好奇。令妃，不就是他未来的仇人嘛！永璃是非常好奇这人要长得怎么个天仙法，才能把皇上迷的七荤八素的。（此言来自于和亲王。）
　　
　　“怎么这般毛躁！”说着，用手扭过永璃的头，示意他继续努力。
　　
　　永璃嘟着嘴，鼓起脸蛋，表示自己的不满，看的乾隆又忍不住掐了下去。
　　
　　“你这孩子，不懂什么叫平心静气么，这心真是太野了！”乾隆当然是知道这孩子好奇了，但是他却是不想他见到令妃，谁知道那个巧言令色的女人会不会教坏这孩子啊！
　　
　　“皇上您太不人道了，怎么能整天把我这个花季少年关在房子里读书读书读书的！！！”扯辫子扯辫子。就差打滚耍赖了。而最要命的是，那双眼睛还一眨不眨地控诉地盯着你。
　　
　　乾隆无奈的望着，他终于相信这娃儿是弘昼的孩子了，那个撒娇耍赖的样子，简直一模一样！
　　
　　“好了好了，过一阵子下江南，朕带你一起去还不行么！”臭小子，胆子不小啊，伸出魔爪再次掐的那白嫩嫩的脸蛋鲜红欲滴这才罢休。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　话分两头，紫薇自从进了宫，见到了皇上，心情那是好了不少，仿佛天空也蓝了，空气也清新了。
　　
　　“恭喜小姐，很快就能得偿所愿了！”
　　
　　紫薇的贴身宫女高兴的都流眼泪了，这一路上，她看着自家小姐从一个什么都不懂的小姑娘渐渐长成现在尝尽世间冷暖的成熟模样，真是太让她心痛了。小姐本来也是个什么都不会的，被娇养在深闺的大小姐啊！还好出路遇上了胡少爷这个贵人，不，现在应该叫永璃少爷了。
　　
　　“是啊，金锁，你不知道，皇阿玛，皇阿玛他长得可英俊威严有气势了。怪不得当年娘她……”想到自己的娘，紫薇又有淡淡的心痛。想来，娘是知道自己是留不住这个集天地最好于一身的人，才干脆平平静静地呆在大明湖畔，延续自己的梦吧。若是进宫，怕早就被宫里的娘娘们比下去了。
　　
　　“小姐，您应该高兴才是，太太，太太她应该是早就明白了的，她最关心的就是你的未来。”金锁有点担忧的望着紫薇。
　　
　　“是啊，爱情在美好，也是那一刹那而已。皇阿玛认了我，我就很高兴了，证明他没有忘记我娘。”若是以前不懂事的，整天只沉浸在爱情的美好中的紫薇，定会是感到哀怨，为自己的娘感到委屈的，但是紫薇已经不知不觉的长大了。
　　
　　“不过，我真羡慕璃哥哥能够每天都看到皇阿玛呢！”语气带着淡淡的羡慕，然后又是怨恨，对于抢了她身份的人的怨恨，若不是那个莫名其妙的骗子，她就能享受每天跟皇阿玛在一起的天伦之乐了。然后又怨恨上了那个素未谋面的五哥跟令妃。这可是王爷告诉她的祸首之一。
　　
　　若不是他们，那个叫什么小燕子的可不会这么顺利的认下来，就是他们抢先在皇阿玛之前认下了那个女人，传的整个宫里都知道，又说什么跟皇阿玛的眉眼长的一模一样，定是格格。哼，她是皇阿玛的女儿都不敢说长的跟皇阿玛的眉眼一模一样呢！真是睁眼说瞎话！
　　
　　“小姐，你虽然不能见到皇上，可是你可以绣些东西让永璃少爷帮你带给皇上啊！皇上一定会高兴的！”
　　
　　“金锁你说的对！”紫薇立马就眉开眼笑，开始想着要绣些什么花样的了。
　　
　　……
　　
　　“哟，紫薇，这几天怎么老是闷在房间，这可不好，已经是整天的吃斋念佛，连太阳也不去晒晒，要是病了皇兄还不把我给吃了！走，今天陪五叔出去溜达溜达，来京城那么长时间你也应该没有好好逛过吧。”这天和亲王正想要出门，刚好就在花园碰见了出来散步的紫薇，毫不犹豫就邀请到。
　　
　　紫薇知道五叔这是在关心自己，也不好拒绝，何况呆在一出地方久了，她也想出去走走，于是欣然应下。                        
作者有话要说：小雪这两天有事外出，可能要断更两天，对不起啦




☆、第 24 章

　　“呜……”一边哭，一边擦眼泪，一会儿又想到了什么，把手帕扭成了麻花。那咬牙切齿的模样似乎把手帕当成了哪个仇人，恨不得把他碎尸万段才开心。
　　
　　“小姐，您别哭，哭那么久，眼睛那儿受的了啊！”金锁那个心痛哟。那个时候她也是在场的，心中也是憋屈的很，无奈自己不像吟霜姐那样会武功，不然定将那登徒子揍趴下来。金锁这会儿已经想着，等下次见到吟霜姐，定要先姐姐学上几招旁身。
　　
　　为了哄住紫薇，纷纷对那个该死的不识相的家伙鄙视着。
　　
　　“那些个奴才秧子最是嚣张，咱也看他不顺眼很久了！”
　　
　　“可不是么。就是长一张路人甲的脸，再加上个大鼻孔就以为自己是一表人才，拿扇摇摇就以为自己是个富家子弟，说到底就是奴才！”
　　
　　“哥，你这话可不对了，人家是那位的奴才！所以啊，应该是奴才的奴才才对！”
　　
　　“永壁哥哥，这话是什么意思？”紫薇听的糊涂了。听了解释之后，心头的怒火烧的更旺。脸也狰狞起来。令妃，又是令妃，怎么她的生活中处处都充斥着令妃的影子？似乎每次只要涉及到这个据说是皇阿玛最宠爱的女人，她就是倒霉的那个。哼，连侄子都是那样的货色，这个令妃肯定也不是什么好货！
　　
　　很好，紫薇干脆的恨屋及乌了。只是，她脸色转变的速度，让一屋子的叔婶堂哥叹为观止！
　　
　　眼神传递――
　　
　　‘哇，没想到紫薇又这么恐怖的一面。’永壁永永Q几人纷纷对着和亲王眨眼。
　　
　　‘所以不是说宁得罪君子，不要得罪小人，宁得罪小人，都不要得罪女人么？！’所以他从来也不会小瞧女人啊！
　　
　　‘哼！’福晋也看明白了他的意思，伸出手，非常狠的掐着一块小肉旋转360°。
　　
　　今天，永璃好不容易的提前回了家，没想到一进门，看到的是紫薇坐在那儿哭的梨花带雨的，只是那盈盈大眼中，满是怒火。从阿玛额娘到众位哥哥们都铁青着脸，连不管事的太妃都派人过来问候了。
　　
　　“这是……怎么了？”永璃疑惑中带着点小心翼翼地问道。哪个吃了雄心豹子胆的让紫薇委屈了？而且，看这个阵仗，应该还是外人。
　　
　　“儿子啊，你可要为紫薇丫头做主啊！”
　　
　　那该死的福尔康不就是仗着自己是那包衣奴才的侄子么。真是胆生毛了，连紫薇都敢欺负。哼，你以为只有那个包衣奴才会吹枕头风啊！（喂喂，和亲王，你这是什么意思。难道说你家永璃也能吹枕头风吗？？= =||||）
　　
　　“哈？？”
　　
　　永璃吓的后退几步。不要这么热情的望着他，他会害羞的！
　　
　　然后，和亲王开始抓狂地讲述这天发生的事――
　　
　　和亲王邀请紫薇一起去逛逛，紫薇欣然同意之后，就一起出门了。和亲王就带了个鸟笼，紫薇只带了金锁，最后后面还跟着两个侍卫。
　　
　　紫薇瞪大眼睛，都觉得眼睛不够用了。之前虽然出来了一趟，但哪有心情随意瞧啊！不仅有卖小吃饰品小面人什么的，还有街头卖艺，真要比她们济南的大明湖畔要热闹多了，不过，她还是觉得大明湖畔比较诗情画意。
　　
　　不过，最让紫薇嘴角抽搐的是，五叔一边走，还一边不忘记给永璃哥哥带东西。紫薇很想尖叫，五叔！永璃哥哥是十五岁是十五岁啊！不是五岁！你那些糖葫芦小面人面具什么的这是怎么一回事？？
　　
　　走着走着，差不多中午了。
　　
　　“走了那么久了紫薇你累不累，不然咱们先进这酒楼坐坐？”看着紫薇红润的小脸，和亲王就知道这个侄女的心情不错了。哼哼，果然是他会养孩子，瞧皇兄把永璃弄成什么样子了，每天都像怏怏地回家，真是虐待孩子！（和亲王，你就睁眼说瞎话吧，明明永璃都胖了，再说，每天晚上回来前晃那么久马车，能不想睡觉吗？！）
　　
　　“咦，那不是多隆那臭小子么？！”和亲王看到一个人，眼前一亮。“紫薇，你跟金锁，先进去，我随后就到，报上我的名字就可以了，那家铺子是我开的！”
　　
　　“好的。”
　　
　　听到紫薇应下了，和亲王大步流星地走了出去，远远就听到他的笑声。
　　
　　“金锁，咱们走吧。”
　　
　　“小姐请来这边，那是咱们东家一向坐惯了的位置。”显然，掌柜的刚才是看到紫薇跟和亲王是一起来的。没想到走到楼梯上，就听到有人吵吵闹闹的。掌柜先走几步。
　　
　　“为什么不让爷坐这里，你们真是太不讲道理了！”
　　
　　说话的声音有点儿尖。紫薇好奇的望过去，差点儿尖叫出声――大鼻孔妖怪。第二个想法是，这人该不会从宫里出来的吧，声音那么‘天籁’。
　　
　　掌柜却是个好脾气的，他们家虽然是有着强硬的后台，不惧怕这些人，但也要让其他客人知道他们是讲道理的。“这位公子，真是对不起，这位子是留给咱们东家的。”
　　
　　其他人恍然大悟，晓得内部消息知道这酒楼是谁的，都兴高采烈的看这个大鼻孔说话。是的这个大鼻孔是个名人，一家子明明是扯着女人裙角爬上去的，偏是别人不知道，整天都令妃前令妃后，怕别人不知道他们家有个大靠山似地。平日那些八旗子弟就没少受这人的气。若不是知道枕头风的厉害，定是照就一块儿盖他麻包袋了。
　　
　　“哪有这样的道理，人人平等，凡是讲究个先来后到。你这是不把皇法看在眼里！今天爷仁慈，若是你让爷坐这里，我就算了，不然我到时候进宫禀明皇上说你们欺辱客人，京城可是重要之地，夺多的是前来的贵宾客人，怎可让你这一颗老鼠屎坏了咱们大清的脸面。”那人还得意洋洋的说着。
　　
　　濉…这是众人的表情，这什么跟什么，这是人家的铺子留个位置自己东家也是无可厚非好吧。
　　
　　掌柜的眼皮抬了一下。
　　
　　“公子说的是，凡是应该讲究个先来后到，这第二是咱们东家早就定好的，在本店开张以前就订了。”
　　
　　“噗……”
　　
　　“哈哈哈……”
　　
　　“掌柜的真幽默！”
　　
　　“对啊对啊，还有什么比开店前都订好的要厉害！”
　　
　　“你，你强词夺理！”大鼻孔今天是根掌柜的扛上了。
　　
　　“咱们酒楼一向童叟无欺。”掌柜的心里也有点火了。尼玛的一个大男人在这唧唧歪歪的烦不烦，也不怕丢脸。哦，不对，这人是出了名的爱出风头。掌柜的一看就知道，这人不过是因为不让他坐这儿，觉得落了面子才在这死撑着而已。可是，给面子？这人有这个东西吗？
　　
　　――掌柜的，你毒舌了。
　　
　　紫薇倒是看不下去了，这人有完没完啊！明明是你自己不讲道理！要是我，就让人把这闹事的家伙打出去！（紫薇，你到底是根谁学的？怎么越来越彪悍了？？）
　　
　　“掌柜的，还没行么？”一个轻柔的声音响起，刚才还看戏看的兴致勃勃的众人是忍不住的回头望过去。哟呵，是个娇弱的大美女啊！看来掌柜的刚才是要迎这位美女上来，没想到出了个不要脸的狗东西，让美人久等了。不由得，众人把谴责的目光射向了大鼻孔。丫的，要不是你，咱们也不会忽略美人了。
　　
　　“是的小姐。”说着，把紫薇迎向了那张大鼻孔要争夺的桌子。
　　
　　至于大鼻孔，自从紫薇出场，他的眼睛已经粘在了紫薇身上了。多么美丽的小姐，多么出众的气息，娇弱美人啊，这简直就是为我量身定做的啊！大鼻孔眼里放出的光芒让紫薇如坐针毡。这哪来的登徒子啊！
　　
　　金锁也看不过眼了，这人的眼神好生讨厌，似乎都能射穿她家小姐的衣服了。于是忠心的金锁丫头，炸毛了。
　　
　　“收回你的眼神，什么狗东西，我家小姐那么金贵，是你能够看的吗？！再看就把你的眼挖出来。”这话她是之前看吟霜姐说过的，当时就觉得太有气势了，这会儿终于能派上用场了。当然，原话说的是‘少爷’。
　　
　　“你，你这丫头实在是太恶毒了！这样的奴婢就应该好好教训！”福尔康火大了，但是因为是在佳人的面前，这个还是佳人的丫头，这才总算沉住了气。
　　
　　“这位公子，你未免管的太宽了吧！”紫薇一直都把从小照顾她的金锁当成自己的姐妹，怎么能任由这个家伙欺负她！
　　
　　“姑娘真是太善心了，要知道奴大就要欺主。”
　　
　　“这是我家的事！”金锁出声了。“关你屁事啊，你以为你是谁呢！还想让咱跟小姐离心，真是天下罪恶毒的人了！”
　　
　　好一个牙尖嘴利的丫头！――众人在心里暗暗鼓掌。
　　
　　好一个牙尖嘴利的丫头！――福尔康心里暗恨，并且决定以后收小姐当小妾后收了这丫头当通房，到时候再好好教训她！至于正妻，他福尔康可是要娶公主的人！                        
作者有话要说：感谢相濡以墨的地雷
= v =




☆、第 25 章

　　“金锁，慎言！”
　　
　　其实紫薇的意思是，不要把‘屁’啊什么的放在嘴边，太粗俗了。虽然，她也觉得这样说很舒畅，甚至心里有个缩小版的自己在甩着鞭子。金锁会意，不好意思地吐吐舌头，怎么就原形毕露了呢！心里责怪都是墨竹那家伙叫坏了她。而福尔康却不是这么想了，他认为紫薇这是在维护他。多么善良美好的女子啊！果然没有看错认，而且，看来她对我也是有意思的。
　　
　　这么想着，福尔康扬起了一个自以为帅气，其实怎么看怎么猥琐又不怀好意的笑容。看的众人同时胃部抽搐了一下。尼玛的，这人到底有没有下限啊！
　　
　　“这位小姐，不但人美，心灵更美！在下乃当今圣上的御前侍卫福尔康，令妃娘娘的亲侄儿。不知姑娘怎么称呼，能不能跟姑娘搭张桌子？”福尔康摆出一个自认英俊潇洒的笑容。在场一直看戏到现在的众人无不觉得此人脸皮比那城墙还要厚！呵，刚才不还是争抢着要坐那个位置的吗？怎么现在又一副怜香惜玉的表情，谁不知道你丫的就是见到漂亮女人走不动了啊！
　　
　　紫薇只觉得太阳穴突突的痛。哪儿来的登徒子！才教训了她家的金锁就来调戏她了，今天难道是出门没看黄历所致？紫薇很想破口大骂，但是良好的修养阻止了她。
　　
　　“怎么，难道公子不觉得唐突么？这店里头这么多的桌子，为什么偏是看上我这张。”所有人都看到紫薇说的咬牙切齿，有好些看不惯福尔康的人也骂骂咧咧的，若不是顾忌那小子的裙带关系，早就上前去揍人了。
　　
　　“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑！”福尔康的眼睛闪亮闪亮的，自恋的他并没有在意紫薇那不情不愿的表情，自动地把那扭曲的脸归类为不好意思。
　　
　　“你，你！！”紫薇气了个倒仰。金锁连忙上前拍着她家小姐的后背。
　　
　　“该死的狗东西，什么玩意儿，长的其貌不扬，嘴上臭不可闻还胆敢出现在我家小姐面前，家里人都死光光啦，怎么不把这疯子捉回去？要是一个两个的都残了废了也应该通知衙门把这疯子捉去牢里吃吃免费牢饭啊，怎么能因为他是疯子不好好照顾呢！”金锁噼里啪啦的说了一大堆，把福尔康的全家都骂了个遍。
　　
　　小白，你到底都教了金锁些什么啊！
　　
　　“你，你这丫头好生不识好歹，我跟你家小姐说话干你何事？”
　　
　　福尔康恨不得扑上去撕了这丫头的嘴。一次是这样，两次又是这样，再好的脾气也要生气了，何况这福家大少爷又不是个休养好的。可是这个可恶的丫头毕竟是那位美貌姑娘的小姐，他是不明白为什么这丫头对他如此的充满敌意。好不容易维持的翩翩公子形象又要破功了。
　　
　　“你个混账欺负我家小姐难道就有理了？没有镜子也撒泡尿看看自己的狗样儿啊！长的丑就别出来吓人！皇亲国戚这京城一抓一大把，随便掉下个招牌就能压着几个贝勒贝子的！”
　　
　　金锁一看就知道这是个纨绔子弟罢了，甚至连正式的皇亲国戚都不是，令妃是何人，她当然听说过了，奴才的亲戚，不也是奴才么！最重要的是，这令妃更她们有仇，小姐可能没有特意留意仇人的亲戚什么的，她也不过是听过，原来也是不记得的。怪就怪福尔康行事太嚣张，这不，金锁一下子就记起来了，永璃少爷曾经跟她说过要小心那些人里头，这福尔康就榜上有名！这厮蹦出来，就应该帮自家小姐消消气！
　　
　　“我可是当今圣上亲口夸赞的‘文武双全’我不跟你这小丫鬟计较！”明明气的不得了，偏还要一副故作大度的样子，福尔康也是很憋屈。
　　
　　“就你这样？你是当我傻子啊！御前侍卫听说除了大家族出来的爷，还有包衣出身的奴才！看你这个狗熊模样也不会是哪位爷。该不会皇上称赞旁边那一位，你自恋地自我代入了吧！”金锁最近最厉害的是耍嘴皮子，何况她是在维护自家小姐，相信皇上不会怪罪的。
　　
　　后面一直盯着看戏，看看有什么帮忙的众人霎时哈哈大笑。并且心里也有点，连小丫鬟都这般厉害，看来这小姐出身肯定不低，这大鼻孔这次可踢到铁板咯！
　　
　　连紫薇，刚才一直维护悲愤欲死的表情都在手帕之下变的扭曲了。这永璃哥哥，都让金锁学了些什么啊！
　　
　　“我……我，看我今天不帮这位姑娘教训你，免得你这丫头祸害了姑娘！”福尔康气的爆炸了，当然，这时候也不忘记帮自己找个冠冕堂皇的理由。
　　
　　“打我啊打我啊！连女子都打的就不是男人！”说道这，金锁眼珠子一转，“宫里出来的，是不是，还真难说啊！”这话似乎是自言自语，但是声音足够的大，现场再次一片笑声。成功让福尔康的脸由白转青转红转绿，四川变脸都没有他快，人家起码还要用手遮遮呢，他直接变了。
　　
　　“说的好啊小丫头。”
　　
　　“丫头有意思。”
　　
　　…………
　　
　　“爷，酒楼有人闹事，那位姑娘被缠上了。”小二是接到掌柜的意思来寻这位爷的。
　　
　　“怎么一回事？”他不就走开那么一阵子吗，那个不知死活的东西胆敢对皇家的格格无礼，而且还是在他的地盘上！“多隆，走，别看这些东西了。”一边走，一边让小二描述具体情况。
　　
　　“好的好的！”说着，放下手中的小玩意儿。
　　
　　来到了二楼，听到的是金锁最后一句话，不着调的王爷喷笑出声。这紫薇身边的丫头，这真好玩。
　　
　　也不用和亲王来赶人了，福尔康也没脸再待下去，铁青着脸转身就走，对于迎面而来的和亲王甚至是视而不见。他们福家最是高傲，尤其瞧不起这位虽说很得皇上喜爱，但是不着调的和亲王，尤其他平日还很是针对令妃娘娘。
　　
　　和亲王眼睛一暗，该死的狗东西，总要让你知道我的厉害！
　　
　　再一瞧到紫薇那可怜兮兮的表情，和亲王连忙上前去安慰。京城里头少有人不认识这位王爷，一看到他的态度，就知道这位小姐怕是不凡了，无不幸灾乐祸的想着，这件事怕是还没完啊！长期驻扎的御史们更是眼睛放光，又有东西可以写啦！表情兴奋不已，就知道有福家人的地方，是是非非就不会少的！谁叫他们家的人脑子的想法都比较的诡异呢！                        
作者有话要说：每个月都有那么几天，好痛啊！！所以是少点.




☆、第 26 章

　　听了自家阿玛的描述，金锁的添盐加醋，兄弟们的附和，永璃是怒极反笑。好一个福尔康，好一个令妃娘娘！！早就不喜令妃这个人，今天她是打扰他的学习，她侄子更有出息，当街调戏姑娘了都！最重要的，那还是他们家的人！
　　
　　哼，别当他是傻子，早就听说那令妃一家都不是什么好东西。除了令妃是个巧言令色魅上惑主（乾隆：冤枉啊，朕不过是把她当成个玩意儿！！）的东西以外，那个令妃的表姐是个见风使舵的，她丈夫福伦是个佞臣，除了满嘴的好话基本是没有什么才能的。那两个儿子更绝！
　　
　　大的叫福尔康，虽说头上顶着个御前侍卫的职务，但也不过是二等侍卫，还是他姨母在皇上面前多次美言才得来的，不然凭着那三脚猫功夫，早分去看守茅厕了！最厉害的就是使尽浑身解数去勾搭格格，格格们无不吓的花颜失色，出去走走总要先打听打听那福尔康是否当值。你说为什么是二等侍卫不是一等的？皇上就是脑抽，那还是很惜命的！
　　
　　小的叫福尔泰，是个仗势欺人的，不同于他哥的是，虽然自视甚高，但还是有点儿脑子的，起码不会自恋的以为自己是全世界最完美的，格格们都会爱上他，他只能纠结着要娶哪一个格格的幻想之中。
　　
　　以上是永璃为了弄清楚自己潜在敌人才整理下来的资料。
　　
　　“所以说，永璃啊，身为紫薇的哥哥，你一定要帮紫薇报仇啊！要知道皇上最近对你不错，只有你比较说的上话来。令妃可不是个简单的女人，那语言陷阱，运用的就跟吃饭喝水一样的自然。”
　　
　　岂有此理，好一个福尔康，爷那么大的一个和硕亲王站在那儿都当看不到？？真是岂有此理！和亲王知道最近他哥是厌恶上了令妃，若不是想要看看这假格格一事当中有什么阴谋，有多少人参与，早就发作了她。不过，皇上没能及时发脾气，可不一定是好事，尤其以他对他哥的了解，那心眼儿比针孔还要小！这次是个让他先泻火的好机会啊！尤其关系到最近让他心痛愧疚的女儿。
　　
　　当然，由谁来说也是有和亲王考虑过的，最近他家永璃风头正盛，反正又紫薇一事怎么也是跟令妃站在对面的，何不趁着敌人不知道的时候来个迅猛的一击，让令妃在皇上的印象中更加的不堪！再则永璃跟紫薇那关系，他气鼓鼓的去告状，只会让皇上以为他是关心妹妹，然后嘛，顺便可以把同样‘关心’妹妹的五阿哥比下去。
　　
　　永璃显然是跟他阿玛想到一会儿去。所以刚才似笑非笑的脸一变。变成了小孩儿受到欺负了，气鼓鼓要找大人帮助的样子。
　　
　　“紫薇，你放心，哥哥我一定会帮你报仇的！”
　　
　　说着，就蹬蹬蹬的跑出去，身后的小太监立马跟上。他要在天还没黑之前进宫找皇上告状去，若是明天被御史提早了，皇上不知道，只会以为那是普通纨绔调戏女子，皇上因为令妃的原因曾经金口玉言说那福尔康是文武双全，若不知道当事人是紫薇，那么爱面子的他是会随意就把这事儿揭过的。若是说得好，把令妃都拉下水就更好了。
　　
　　一想到令妃，就想到今天在养心殿里头那女人的打搅。永璃在心里冷哼，若不是那该死的女人，小爷今天的进度一定能更快，自那女人让他分神后，精神就集中不会来了，让皇上敲了他好几下的头呢！虽然她吃瘪他还是觉得很有意思的。
　　
　　永璃在心里面打着小算盘。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　“万岁爷，和亲王府四阿哥永璃求见。”
　　
　　“永璃？那小子不是一听说能走了就跑的比兔子还快的吗？”乾隆奇怪了，他可是听那小子说，想要回去换件衣服然后去逛逛的。走的时候还很兴高采烈的，还说要给朕带礼物的。难道是给朕带了好东西，迫不及待的今天就要给朕送来了？
　　
　　这么一想，乾隆的心情指数直线上升，果然是好孩子啊，比那个越来越不着调的老五不知好了多少倍。然后想着想着，又怨念起来，怎么那弘昼就这么会生孩子呢？！这么优秀的孩子怎么就不是朕的孩子呢？！明明朕比弘昼要厉害啊！
　　
　　对于乾隆忽而晴空万里，忽而烟雨蒙蒙，吴书来表示，他已经习惯了。皇上果然是皇上，那心思，不是他们这些凡夫俗子能够猜到的。
　　
　　“快传！”
　　
　　永璃撑着一张气鼓鼓的脸，快步走了进来，碍于规矩，他还是规规矩矩的行礼。不过，这娃儿在他看来，那是恨不得扑到他身上诉苦的样子，一看就知道是被欺负了的，就是不知道哪个那么大的胆子了。
　　
　　“永璃参见皇上，皇上吉祥。”
　　
　　“免礼，快来跟朕说说，是哪个不长眼的欺负你了，瞧这小嘴儿，都能够挂油瓶了。”朝着永璃摆摆手，示意他过去。
　　
　　永璃也不客气，立马就扑了上去，拉着乾隆的袖子就撒娇。他可是知道这位最喜欢他这副小孩子撒娇的样子了。在老家的时候就会不时撒娇的永璃表示做起这事儿来毫无鸭梨。乾隆虽说很是喜欢跟永璃这般相处，但是他这会儿最着急的是，要知道是谁让永璃不高兴了。哼哼哼，他一定会帮永璃报仇的！（喂喂，您老怎么那么确定不是永璃恶人先告状啊？乾隆：哼，朕的永璃那么乖，肯定是被人欺负了！就是永璃去欺负人，那也是那些人的荣幸！……= =|||就知道有些人是没有道理可讲的。）
　　
　　“皇上，你要为紫薇做主啊！”捉住袖子摇啊摇，乾隆干脆的把永璃抱在怀里让他好好说话。吴书来充当背景中。你说抱孙不抱子？哦，那是他侄子，不在这个范围。他这么做是要让受苦多年的永璃感受到亲人带来的温暖啊！（呕= =|||）
　　
　　“怎么又扯上紫薇了？”乾隆不明所以。紫薇不是让弘昼那小子接到亲王府去住下的吗？以弘昼那性子，也不会亏待紫薇啊，何况弘昼还是永璃的阿玛呢，也不会告自家阿玛的状吧！
　　
　　“紫薇好可怜。今天阿玛看紫薇整天憋在房子里怕她憋坏了，就带她出去走走，没想到见到熟人去打招呼，才离开了那么点时间，紫薇就被个该死的混蛋调戏了！还好金锁是个忠心的丫头，有她拦着，紫薇才没吃什么亏！可是紫薇还是不开心，我回到王府的时候，还看见她在哭呢！”永璃着重的说紫薇有多伤心，他又有多心痛。
　　
　　“嘭！”
　　
　　一个茶杯报废。乾隆气极，被他抱在怀里的永璃都感受到他深呼吸压抑着自己的脾气了。虽然那身冷气是大了那么点，但是又不是针对他的，永璃表示毫不在意。
　　
　　“永璃真是好孩子，关心姐妹。那知道那人的名字吗？”因为永璃对紫薇毫不掩饰的关心，乾隆心下又对他喜爱了几分，多么纯真的兄妹之情啊！对于那个胆敢打他女儿主意的混蛋，乾隆恨不得把这人给撕了。
　　
　　“哦，听阿玛说，那人叫什么福尔康的，金锁叫他福大鼻孔，说那人长的奇形怪状的，鼻孔是常人的两倍左右大小，整一个妖怪模样。那人还说是皇上您亲口称赞的‘文武双全’是真的么？”永璃的表情一脸的惊恐，仿佛对于皇上的的审美观很是惊恐。                        
作者有话要说：本文于2月14号开VIP，有时候有三章的文文，希望各位继续支持小雪
= v =




☆、第 27 章

　　望着永璃那脸上分明写着的‘想不到皇上您口味那么重，真是太惊讶太惊吓太惊悚了！’‘皇上果然是皇上，那审美观不是咱们这些普通人能够理解欣赏的！’‘心理素质那么高，我真是太崇拜太崇拜太崇拜您了！’等等的诸多让人纠结的表情，乾隆尴尬的咳嗽了一下。
　　
　　其实福尔康的模样并没有像永璃形容中的那般不堪，不然乾隆也不会让他当侍卫，放在眼前碍眼了。乾隆想想，那鼻孔的确是挺大的，然后联系都永璃所说的话，越想象，越夸张，然后，乾隆恶心的脸都青了。所以说，有时候太会脑补了，也不见得是一件好事啊！
　　
　　永璃心里高兴的欣赏了乾隆的变脸，心里是爽歪歪的，让你口多，让你宠爱那个死女人！看我不膈应死你！
　　
　　好不容易的甩开了那过于夸张的想象，乾隆差点儿泪流满脸，都是自己看的太多山海经什么的了，以后还是要少点看那些杂书啊！深呼吸几口，暗暗安慰自己那不是妖怪那不是妖怪。
　　
　　“皇上，你真的有说那人是什么‘文武全才’么？为什么会调戏姑娘，还是调戏到紫薇身上？还说是令妃娘娘的亲戚，皇亲国戚。可是皇亲不是咱们爱新觉罗家的人么？国戚不是皇后娘家人么？而且，令妃娘娘是什么旗的呢？”
　　
　　先是问问题，后来就变成了疑惑，最后一句话甚至是自言自语了，那句话虽然说的很轻，可是乾隆还是听到了，于是脸色更加的不好。
　　
　　乾隆觉得，自己的一世英名就这么的毁了，就因为那个大鼻孔！！好面子的乾隆觉得自己这次真的是丢了面子，尤其是在崇拜（？）自己的永璃面前，更觉得难受。奴才秧子就是奴才秧子，上不了台面的东西！跟那个令妃一个样！
　　
　　仿佛怕乾隆受的刺激还不够大似地，永璃说出了自己所知道的小道消息。
　　
　　“那次去御花园的时候碰上了几个正在落荒而逃的宫女姐姐。永璃见她们花颜失色，一时好奇，就前去追问个究竟。原来她们是跑回去通知自家的格格们，千万不要出门，说那个叫福尔康的来了。还说什么那个福尔康就是御花园一霸，最喜欢‘巧遇’格格们，硬拉着人要谈论什么人生理想的，于是格格们都养成了出来散步之前先好好打听。”
　　
　　若是其他人，尤其是后宫嫔妃这样说，乾隆或许还以为那人有私心，想令妃倒霉，但是这说话的人是永璃，那就大不一样了。先不说乾隆最近看永璃那是异常顺眼，永璃说这话，也是维护紫薇，想要他严惩那个登徒子而已。再说，永璃才刚认回来多久啊，年纪又小，哪里知道那么多满人的事，不过是直白的提出疑惑罢了。因为平常也是这般说话，所以乾隆也是觉得跟这侄子在一起时异常舒心。
　　
　　而且这福尔康怎么能够自由的进出御花园，就像是他家一样？这里头的女人除了宫女，就是他老婆女儿，福尔康是妄图尚主还是想要给他戴绿帽子？？
　　
　　“‘文武双全’这不是年轻人都需要鼓励么，就是以前称赞过的，没有以前也有几百。”乾隆尴尬地笑笑，他是绝对不会承认自己的眼光有那么差的！不是他的错那是谁的错？自然而然的，想起了令妃经常在他耳边称赞这个侄儿，也是因为如此他才会给令妃面子让他当上御前侍卫的。
　　
　　至于亲戚，令妃是什么旗，乾隆却是咬牙切齿了。就是个包衣，跟朕说亲戚？！若跟包衣成了亲戚，那朕岂不是都成了奴才了？！以前常听令妃说五阿哥去福家走动是走亲戚，现在想来那个呕啊！果然是巧言令色的奴才秧子，朕都中了她的圈套，跟奴才成了亲戚了。那个永琪也是自甘下贱的，老跟那两个奴才称兄道弟的，果然是个扶不起的阿斗！
　　
　　看着主子这个样子，吴书来嘴角的弧度加大。哈哈，令妃，看皇上现在整天怀疑你，尤其是最近最受宠的那位主儿也盯上你了，看你还怎么翻身！本来嘛，今天吴书来整了令妃是舒服了，可是一想到那女人的手段了得，一日没被打进冷宫，一日还是让人担忧的存在，没想到这会儿令妃还没出手，就被人又惦记上了。真是可喜可贺啊！吴书来表示，为了报答永璃，他会每时每刻的让皇上只记得令妃的坏处的！
　　
　　所以说不能随意得罪人，尤其是小心眼的。
　　
　　“皇上皇上……”
　　
　　看到乾隆一副怒火中烧的样子，永璃就知道他是在脑补了，脑补的内容，不出所料，就是令妃了。哼，该死的令妃，让你今天冒出来惹人厌？！虽然你今天算是让爷看了一场好戏，但是爷还是很不爽！爷不爽了，你也别想要好过，看爷不整死你！
　　
　　“哈？”脑补太专心，乾隆表示没有听到。
　　
　　“皇上，永璃虽然知道您甚是喜欢令妃娘娘，也是相信您看人的眼光的。但她那个侄儿确实太让人瞧不上眼了，定是她也被蒙蔽了，您一定要为紫薇做主啊！还有那些格格们。看那福尔康的作为就知道那些宫女说的话十有八九是真的了。女儿家的闺誉可是很重要的！谁知道他平常有没有经常调戏姑娘，还顶着皇亲国戚的名头呢，不知事的百姓们定要以为咱们八旗子弟都是这般货色呢！”称赞了乾隆一下让他先消消火，顺便提醒一下他想想某些人，再脑补脑补。
　　
　　那‘皇亲国戚’几个字，再次让乾隆牙痛。他那时候怎么就被令妃兜了进去啊！永璃说的对，他的眼光一向很好，都是那些该死的东西蒙蔽了他！！
　　
　　“永璃说的对，这样的人就该严惩，哼，朕明天就下令，把那家伙革职了！至于福伦，家教不严，就罚俸禄半年好了。你觉得朕这样做可好？”
　　
　　乾隆吹胡子瞪眼。他才刚刚觉得令妃碍眼呢，那女人又出幺蛾子了，果然他们家的人都是一路货色，歹竹怎么可能出好笋嘛！福尔康这事嘛，其实说大不大，说小不小，关键是他调戏的对象。若不是紫薇的身份暂时不能声张，定要那群欺上瞒下为非作歹的混蛋好看！至于以前那家伙妄图去招惹他女儿……这个可不能说出来，以免影响到了格格们的闺誉，不过，他是记住了。
　　
　　身后的吴书来微微侧目。哎哟万岁爷，虽然知道您最近很宠这位，但是您老下圣旨怎么还问人家了？就是问了人家，人家怎么敢说好不好的。显然，吴书来低估了永璃不时的脱线程度了。或者说，永璃的故意为之。
　　
　　“皇上的方法自然是好的，紫薇也会高兴。皇上您果然是个好阿玛！可是永璃觉得，毕竟那是人家养家糊口的差事，怎么好绝人后路呢，稍稍教训一下并且降职，那就可以了。知错能改，善莫大焉，相信那福尔康改正以后，定会不负皇上的用心，成为大清的又一青年才俊报效国家。”永璃敢这么说话，看准的，就是乾隆最近很是喜欢他，而且这样做更能体现他的美好善良不是么？！
　　
　　阿玛说过，皇上最吃这一套了，所以他决定，也稍稍往这方面发展就好。最重要的是，欺负了紫薇，才弄丢了个职务，这岂不是太便宜他了？！不乘机揍他个屁股开花怎么甘心？！当然，直接费了，那更省心。
　　
　　“哈哈，永璃你这孩子就是善心。朕果然没看错你啊！”
　　
　　乾隆对于永璃越加赞赏。这孩子胸襟就是广阔，虽然他不觉得那个福尔康能堪大用。现在想来，不过是个外貌怪异，武功垃圾，只会耍嘴皮子阿谀奉承的家伙罢了。（喂喂，有你转变的那么快的吗？！）然后又继续的嫉妒起自家亲弟弟来。凭什么这么好的孩子是他家的！！！！
　　
　　这孩子，就是耿直。说起耿直，乾隆不由得想到某个不让他待见的皇后。为什么同样都是直肠子，永璃说的话那么顺耳，皇后说话总是那么刺耳呢？？说到底，跟乾隆说话，还是要用点点小技巧啊。
　　
　　“这样好了，既然永璃你善心，那么朕也网开一面，福尔康就拖出打五十大板，降为三等侍卫去看门口吧，没经过朕的口谕不能进后宫，罚俸禄三年，福伦教子不严，也罚俸禄三年！”
　　
　　“皇上圣明。”永璃是不知道五十大板过后会怎么样拉，不过听着应该挺不错的，最后把那厮的腿废了好，省的他有一天又冒出来膈应爷！
　　
　　永璃心满意足了，正想要提出出宫的时候，乾隆倒是先发话了。
　　
　　“时间也不早了，宫门都要下钥了，现在出去也太赶，这样好了，永璃今晚就留宿养心殿吧！”本来只是随口而说，不过，一说出来，乾隆觉得自己这个决定真是好极了。感情的促进啊，就是要相处。喂喂，你想促进个啥？？
　　
　　“哈？！”永璃傻眼了。
　　
　　“小家伙，咱们今晚上来个秉烛夜谈哈！”
　　
　　吴书来的身子抖了抖，越发的觉得自家万岁爷真是越来越没有下限了，亏他说出这话来。而且，皇上，您那张龙床，除了您，还有人感睡？即使敢睡，真的能够睡着吗？
　　
　　永璃阴郁了。他还记得自己早上起不来床的‘好脾气’，睡着的时候更是会整晚上练功，从太极练到‘轻功’都是有可能的。要是今天晚上把皇上从龙床上踢下来那咋办？？
　　
　　‘我很好运，多少人想跟皇上同床共枕都没有这个机会啊！’永璃满脸纠结地安慰自己。‘口胡，小爷我又不是劳杂子嫔妃！！！’阿玛，您没跟我说过，必要时刻是要牺牲色相的啊！TAT(和亲王：儿子不要怕，阿玛来救你了！乾隆：一边去一边去，别过来碍事！）                        
作者有话要说：感谢f274832319的地雷= v =




☆、第 28 章

　　事实证明，永璃的担忧是很有必要的。
　　
　　第二天，永璃睡眼惺忪地醒来，才发现自己身处一个陌生的环境中，这里是哪里啊？迷迷糊糊地四处打量着。黄色的床幔，黄色的被子，啥都是黄色的，真刺眼！呆了那么一会儿，才想起自己昨晚上跟皇上一起睡觉了！这里咋那么陌生呢，不就是养心殿么！霎时，他就对自己起了无限的敬佩，在那样的环境之下，他竟然能够睡着了！！
　　
　　不过，昨儿晚上没有回家，阿玛肯定要着急了。（和亲王：臭小子，你也知道你阿玛我着急的嘴上都冒泡了啊？！你咋就睡的那么舒坦啊坏小子坏小子！！！）
　　
　　高无庸听到了声响，立马从外面走进来，伺候的宫女们也紧跟着。说实在的，他也很佩服这位爷啊，跟皇上在一起还能这么的自在，全天下就他独一份儿的了。就是那个传说中最受宠的五阿哥，也不怎么敢皇上靠近呢！一想到昨天晚上发生的事……高无庸缩缩脑袋。强人，真是强人，那般的动静都能睡的下去，无怪心里素质那么高，能在皇上身边睡着了。
　　
　　永璃奇怪的发现，高无庸望着他的眼神很奇怪，一脸的纠结，嘴角好有点抽搐，这是怎么了。忽然想起，自己没醒过来的时候，杀伤力是极大的。该不会，昨昨天晚上在不知道的情况之下冒犯了皇上了吧？？一想到这个可能，永璃的心就提起来了。哎哟妈啊，不带这样吓唬人的，有啥事不能直说么！永璃觉得高无庸眼里的‘佩服’让他很是胃痛。他到底是做了什么惊天动地的事儿哟？！
　　
　　“高公公，永璃难道做了什么了吗？”
　　
　　该不会是他真把皇上给踢下了床了吧？不要啊，千万不要是我想的那样啊！永璃只觉得自己的小心肝已经吓的砰砰直跳。
　　
　　高无庸挥挥手示意宫女们先，下去，这才终于纠结开口回答。
　　
　　“额，回爷的话，其实，也不是什么大事……”看昨晚皇上的神色，应该算不了什么大事的吧。
　　
　　――昨晚
　　
　　就在永璃以为自己可能整个晚上都睡不着，第二天要有熊猫眼的时候，倒是一躺，没用多少时间就睡着了。是因为刚洗完澡很舒服，加上今天发生了很多事，他又跑来跑去的，累得才躺下来不久就睡着了，甚至睡的比乾隆还要早。
　　
　　“……你说是吧永璃。”发现没有人应他，乾隆奇怪的转过头。
　　
　　“呵，这孩子倒是厉害，才沾床就睡着了。”
　　
　　然后，帮着掖了一下被角，抱着永璃也睡了。之前还不由得想，这少年的柔软身躯，虽然没有女人的丰满，但纤细的身子还是很不错呢！（喂喂，你还品评啊！小心你家弟弟跑进宫来掀桌啊！）他本来还想跟永璃秉烛夜谈的，这孩子倒是睡的快，那就先这样吧。
　　
　　不知是不是被永璃那高质量的睡眠给传染了，乾隆很快就进入了睡眼惺忪的状态。迷迷糊糊的想着，比他跟那些妃子一起睡觉要舒服的多了，以后多让永璃陪他一起睡好了！
　　
　　“额？！谁！！”
　　
　　外头听到了皇上的声音，守夜的高无庸一马当先的立马冲了进来，还有好些侍卫暗卫的。哄的一下，冲进了许多人。这动静说大不大，说小也不小，可以看出，若是闹出再大点的声响，肯定要把整个皇宫都给惊动了。
　　
　　乾隆是被痛醒的，第一反应是有刺客！这么一想，整个人立马就醒过来了。正要大喊救驾，回头一看，自己的胳膊动不了，顺着看过去。竟然是永璃这孩子双手抓住他的龙爪，一口咬住了，嘴里还含含糊糊的说着什么“好吃，好吃”的。那脸上还有着可爱的红晕。
　　
　　乾隆黑线了。不知道是该生气还是好笑。就说皇宫别说是那么多的侍卫，皇宫连苍蝇都飞不进来，更别说有刺客了，即使还真有漏网之鱼，他还有暗卫呢！从来没有人胆敢伤了他，最重要的是，这孩子到底把他的手当什么了？水晶猪蹄吗？？这个吃货！
　　
　　不过……真是太可爱了！！把自己的手拿出来，顺便帮他擦擦嘴角。是个贪吃的，明天就让御膳房多加个菜吧！
　　
　　“没事了，你们先下去吧，至于今晚的事，都给我把嘴闭紧了。朕不过是被一只鸟惊到了。”
　　
　　免得某些人又要大惊小怪的或是想借着这事弄出什么幺蛾子。不过，明天一定要跟这孩子说说。还好进来的是高无庸跟几个暗卫，没有多少人瞧见。不然怕是有人要对永璃不利了。当然，还有他的一世英名啊！
　　
　　――完毕
　　
　　听了高无庸的话，永璃真是死的心都有了，这算不算以下犯上？让你贪吃，让你贪吃，早知道睡觉之前就先吃的饱饱的了！不过，皇上没有当场追究，应该没啥事吧阿玛？？看样子会大事化小吧。不行，得看看皇上的脸色，顺便哄哄。阿玛，您说的对，皇宫还是很可怕的！
　　
　　事实上，乾隆还真没有追究，只是那挪揄的眼神，窃笑的神色，让永璃羞愤的都想要找个洞洞钻进去。等到用膳的时候，永璃这个心情上升到了极点，恨不得撞墙。
　　
　　“永璃，今天朕特意让御膳房多加了一道菜，你一定喜欢。”
　　
　　说着，就让布菜的宫女夹给他。不是别的，就是那水晶蹄o。那蹄o做工精致，一看就让人胃口大开。当然，这个不包括永璃就是了。
　　
　　抽抽嘴角，望向皇上，好吧，那是看笑话的眼神。没事的永璃，能让皇上开心是好事！心下这样安慰自己。口胡，他恨不得盖他麻包袋啊！皇上也不能这样嘲笑人的啊混蛋！！！
　　
　　“谢皇上！”
　　
　　TAT形式人家强，谁叫人家是老大，还是算了吧。不过，皇上，您能不能不要再这样望着我啊，这样我怎么吃的下怎么吃的下怎么吃的下哟！
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　话说另一头，令妃还没来得及去探望一下小燕子，顺便带着她出皇上面前遛遛，好让皇上记起她，就传来了一个对她来说很不好的消息。她的侄子福尔康因为调戏姑娘的罪名，被皇上发作了，不但打了五十大板，还被扔去看守宫门了。
　　
　　尔康是那么优秀的人，嘴巴又会说话，皇上怎么会忽然间去发作他呢！而且，尔康是她的人，这个所有人都知道，这不就是再次打她的脸么，还是找朝上！
　　
　　这怎么可以！她可是好不容易才让皇上把他掉去做二等侍卫的。本来还想要再美言几句升做一等的，可是没想到最近皇上对她是冷淡了，她还没来得及说呢。对于尔康，她可是寄予了厚望，毕竟她的娘家势单力薄，是包衣世家，阿玛即使成为了内务府的管事，根基也不深，前朝的事更是帮不上忙了。朝上能够称得起的，也只有她表姐所嫁的福伦了，那好歹也是个大学士。尔康更是她一直看好了的。
　　
　　之前那么的努力，就是想让尔康能够有朝一日的，就娶个公主格格，好让福家能够顺利的抬旗，那样，她的地位也跟着水涨船高。公主格格再高贵又怎样，出嫁从夫，到时候还不是任她拿捏么！到时候她就能名利双收了，为她的儿子打好基础。
　　
　　没想到这节骨眼上却是出了这样的事。以后还得要慢慢的重新谋划。值得庆幸的是，她最看好的晴格格这会儿跟着太后去了五台山，那么远的地方，只要她先把消息控制住，她还是有时间把这事儿弄平的。万万不能让太后跟晴儿厌恶了尔康，不然，那尚主的前途就没了。不过首先要做的，就是先要弄明白到底是怎么一回事。
　　
　　“腊梅，这到底是怎么一回事，无缘无故的，尔康是不是被哪个陷害了？”
　　
　　以她对尔康的了解，这孩子的眼光可高的很，哪会无缘无故的调戏什么姑娘。她表姐为了尔康尚主，可是连他身边通房丫头都统统灌了药的！再说了，尔康那样俊俏的外表，外头的丫头哪有宫里的公主格格来的高贵，那眼光浅的很，不过三两句话就能摆平，进福家当小妾也没什么。但怎么就偏偏说尔康是调戏呢？
　　
　　“回娘娘，听说福少爷是被御史参奏了，皇上勃然大怒，所以才做出此决定，连福大人都被罚了俸禄。对了，这事，听说御史还能让和亲王证实真实性。”
　　
　　令妃沉默了一下，皇上可是曾经金口玉言的说过尔康是‘文武双全’的，即使是御史参奏，为了自己的面子，也定不会发这样大的火而是轻轻抹过，最多，是事后来点不痛不痒的小惩罚。凭着福伦的口才说那是误会也是可能的。和亲王，难道又是他跟她作对？恩，这个可能性很大。是不是那和亲王有意陷害，那还真未可知。
　　
　　令妃也不想想，就他那个侄子，要啥没啥，人家堂堂一个亲王为什么就那么的自降身份跟一个奴才秧子置气。她未免是太瞧得起自己了。
　　
　　“皇上在这之前召见过谁？”
　　
　　“和亲王的第四子。养心殿的小路子说，那位本来早就走了的，可是昨天下钥前又跑回来了，最后还宿在养心殿。皇上昨天傍晚可是发了好大的一通脾气，然后又被那位哄住了。跟着也没什么动静，直到今天一早皇上下旨。”
　　
　　“嘭！”
　　
　　碎了一地的碎片。可惜了那上贡的杯子跟好茶了。不过，同样命运的杯子们，一点都不少。
　　
　　“怎么又是他！”
　　
　　一想到昨天被皇上拒之门外，她就气愤难当，当时，也是那人在场的，更让她倍感没有面子。“这事，怕是跟他有关了！”
　　
　　令妃眼里闪过寒光。哼，和亲王！！！还有他生的好儿子！别以为本宫对付不了你们！




☆、第 29 章

　　不管令妃怎么恨和亲王跟永璃恨的咬牙切齿，她还是决定暂时按兵不动，毕竟皇上这才训斥了她，后宫的女人都在看她的笑话。尤其是这天早上看到的皇后那得意洋洋含沙射影的样子，令妃就来气。哼，不知所谓的女人，目光短浅，她倒要看看，是谁能够笑到最后！
　　
　　摸摸她的肚子，令妃决定还是先让孩子暴露了，虽然她本来是想要那孩子来换取贵妃的位置的，现在看来，皇上似乎对她不满了，还是先坐稳妃位要紧。所以才从坤宁宫请安回来，就立马以不舒服的由头要传太医进宫了。这样既能把皇上的注意力吸引回来，又能给皇后添堵，何乐而不为呢！
　　
　　“怎么样，皇上知道消息了吗？”
　　
　　令妃淡定地喝了口茶。她已经在心里盘算着，要怎么让皇上的注意力从五阿哥的身上稍稍移开了。毕竟五阿哥可不是她的亲儿子，若是皇上过于在意五阿哥，对她的儿子可是不利的。只是，按理来说皇上应该已经下朝好一会儿了啊，怎么还没有动静呢！
　　
　　“是的。”
　　
　　腊梅有点战战兢兢。她已经可以预见，这位脾气一向难伺候的主子，又要大发一顿脾气了。腊梅现在是无比的羡慕冬雪啊！虽然是正在养伤，也比她这样担惊受怕的好。开始还以为跟了个宠妃自己的前途也是无可限量的，却没想到这个主子可是恶毒的很，在他们面前，哪能看见一丝在皇上面前的柔顺啊！只是，为了自己的家人，只能挺着，望这位能够再更进一步。
　　
　　“那皇上什么时候过来？”
　　
　　令妃不高兴了，要知道前两次怀孕，皇上可是一听说就跟着宫女过来探望她的，这会儿报喜的人都回来那么久了，怎么皇上还迟迟不见人影？不管皇上再怎么的生气，她肚子里的可是皇子呢！难道说皇上厌恶了她？不，不会。令妃自己首先否定了这个想法。
　　
　　虽然皇上最近对她不冷不热的，但是这么多年对皇上的了解，皇上不会无缘无故这样，到底是哪里得罪了皇上？难道那个在皇上身边进谗言的人就那么厉害？哼，她就不相信自己赢不了。看着吧，只要皇上进了她的延熹宫，她多的是方法让皇上高兴，重新挽回宠爱。当务之急是，要想尽一切的办法见到皇上。
　　
　　“皇上，皇上说要要事让娘娘照顾好自己的身子，他就，他就先不过来了。”
　　
　　腊梅说完立刻低下头。令妃这次虽然没有再摔杯子摔碗的，可那脸也是阴沉的可以。若是乾隆有幸看到这位爱妃这时候的‘美好’表情，怕是从此对延熹宫避如蛇蝎了。
　　
　　要说乾隆这次为什么不来嘛――本来他是看在令妃肚子上想要过来瞧瞧的，虽然最近很不喜令妃恃宠而骄，有意冷落冷落。可是她肚子里的那个，怎么都是龙子，皇宫能够添孩子嘛，总是一件高兴的事儿。可是一听永璃的话，立马就黑了脸了。
　　
　　也不是别的，就是那好奇疑问的一句话。“皇上，您的御医也没有传说中的那么神奇嘛。都三个月了才检查出来有身孕，外头的大夫啊，一个月左右就能查出啦。这帮人的医术不行啊，还是快点招人吧。”摆着一副‘我很担忧您身体’的模样。
　　
　　乾隆冷静下来了。冷哼一声，这令妃又在耍花样了。于是，随便的让人回一句知道了，赏赐也是按照规矩来，毫不多加点什么，继续教永璃满语了。所以跟令妃之前两次收到的赏赐比起来，真是寒酸的可以。
　　
　　其实，永璃，你就是令妃克星吧。
　　
　　永璃无辜的摊手，这其实是很容易被人捉的一个把柄，深宫水深，令妃不想那么快让人知道，就是不想自个儿的肚子当靶子，这很好了解，但是这隐瞒很难得当的，毕竟宫里三天一诊脉。这隐瞒子嗣一时，说大不大，说小也不小，关键是皇上的想法。这不，刚好皇上瞧某妃不顺眼了，什么事都会先脑补一下。那么原来的想要稳定在说，在皇上想法中，也能变成欺君。
　　
　　其实，永璃更想要吐槽的是，令妃比起他娘的手段，还真差远了。（胡璃娘，您到底都教了你儿子什么啊，怎么连宅斗都玩上了，怪不得能够教出小白这个奇葩，还能掰正紫薇花了。所以其实终极BOSS是您老才对啊！）
　　
　　“去，让小燕子来见我！就说我很想她，无论如何，一定要让她过来见我。”令妃的脸黑漆漆的，又想到一个主意，小燕子最是好控制的，最是喜欢金银财宝。
　　
　　“对了，先把我的燕窝拿来，小阿哥也饿了！”无论皇上怎么样的态度，她首先是要保护好自己的肚子。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　五阿哥这段时间经常是陪在了小燕子的身边。他觉得，只有在小燕子的身边，他才会感到快乐，才会暂时忽略宫廷的尔虞我诈。也因此，他已经好长时间没有去上书房了,当然，依照他那有了媳妇忘了娘的性格，也顺便忘记了对他很好很好，比亲额娘还要好的令妃娘娘了。最极品的是这厮认为，令妃娘娘那么的善念美好，一定会理解他追求美好的事物的！不知道令妃知道她的想法后，会不会想要吐血？小心翼翼的拉拢了那么多年，却比不上才认识没多久的一个小混混。
　　
　　其实到了五阿哥这个年纪，也是该领差事的时候，并不需要经常去上书房的。可皇上虽然有给他点小差事，却都是芝麻粒大小的事儿，却又不能让人说什么闲话。起码皇上并没有忘记给他差事不是！
　　
　　这也让下面的人猜不透皇上的想法，说皇上宠爱五阿哥吧，又没有把实权交给他，说不宠爱吧，偏是任何场合都是一副让人牙酸的父慈子孝。皇上的心思，你猜不透啊猜不透。不过，无论皇上是什么想法，这五阿哥也是皇上面前最说得上话的皇子无疑。
　　
　　至于五阿哥本人，那是心甘情愿的很。他也并不喜欢官场什么的，他向往的是心中的那一片纯白，即使他一直认为自己以后会坐那个位置。反正在他认知中，皇阿玛最是疼爱他的。这不，这么多年来见的皇阿玛最多的也是他。什么三阿哥四阿哥六阿哥，他完全没有放在眼里。老四他们被皇阿玛派了出去办事，不就是因为皇阿玛不待见他们，干脆的把他们扔的远远么！（这位的脑回路不同于常人= =）
　　
　　距离上一次办的差事，已经完了好久了。可自从皇上让他好好的照顾还珠格格，五阿哥就直接把这件事当成差事，这不，连上书房都不去了。至于纪晓岚那边，他也不过是随意的让个太监跟他说一声便罢。师傅又怎样，他可是皇子，他才是主子呢！只要跟小燕子有关，其他一切靠边站。
　　
　　于是，五阿哥整天就这么无所事事的陪着还珠格格在皇宫里头游逛，只要嫔妃稍有怨言，就摆出一副公正的态度。反正就是小燕子没错，你们都是恶毒的！气病了不少人，当然，御花园也从此安静了不少。
　　
　　纪晓岚其实是巴不得不见这个自大的目中无人只会死读书的五阿哥。但是，他是上书房的师傅啊！于是也只能冒着被骂的危险去禀告皇上了。都说女人心，海底针，他们家皇上的心，比女人更难猜。
　　
　　这不，本来以为会有劈头盖脸的一骂，没想到皇上那个和颜悦色的。
　　
　　“哼，烂泥糊不上墙，朕倒要看看这永琪到底是想要干什么。算了，纪晓岚，以后就别管五阿哥了，他想要什么时候去上书房就什么时候，不去也没关系，你只要管好其他皇子的教育，别又出一个五阿哥就行了！”跟那个小燕子整天呆在一起，又赶了奴才出去守门，不知道是要密谋些什么。本来以为这永琪不过是目中无人了点而已，没想到连脑袋都是长歪了的。
　　
　　“臣领旨。”
　　
　　纪晓岚在心里嘀咕着，能向五阿哥这样的高度长，得多少‘潜力’啊！而且皇上，天生什么的，可是很强悍的，臣自问就教不出来第二个五阿哥了。或者，令妃又这才能？她的两个侄子都是往那个方向发展的。
　　
　　自从纪晓岚一进门，永璃就睁大了眼睛。这就是咱们大清的第一才子啊！第一感觉是有点儿失望，虽然是才子，却不是风流倜傥的那种。听到他汇报五阿哥的情况。虽然句句话都是在说自己什么什么不好，让五阿哥无心去上书房，但其实句句都是在说这五阿哥高傲自大，师傅弟弟们统统不放在眼里，眼里只有一个不知哪来的野格格，不懂规矩。
　　
　　若是不知道的，还以为是在称赞人呢！
　　
　　永璃的眼睛立马就亮了。真是同志啊！！
　　
　　见到永璃那双亮晶晶的眼睛，乾隆不满了，明明他一点都不比纪晓岚差啊，为啥这纪晓岚一进门就吸引了永璃的眼光？！这么想着，眼睛不由得恨恨地瞪了纪晓岚一眼。
　　
　　躺着中枪的纪晓岚表示很无辜。刚才还好好的，皇上怎么忽然之间又抽抽发作了？？
　　
　　“永璃啊，这位就是你心心念念已久的纪晓岚纪大学士。”转过头，那神色完全变了，变得那个温柔呀，成功的让纪晓岚鸡皮疙瘩都起来了。
　　
　　= =！！！什么叫心心念念啊皇上，怎么臣听得毛骨悚然啊！您那个怨妇的语气是怎么一回事啊！
　　
　　看着永璃高兴地跟纪晓岚凑到一起，乾隆那是有气没地方发泄啊！于是，刚才被纪晓岚参了一本的五阿哥被他记仇了。若不是那个永琪，纪晓岚这会儿该是在自个儿的家抽烟呢！！                        
作者有话要说：今天是个好日子
= v =




☆、第 30 章

　　腊梅领了令妃的命令，去漱芳斋请还珠格格一聚，没想到却是扑了个空。腊梅皱起了眉头，没有见到还珠格格，她要怎么跟娘娘交代，娘娘可是说了，无论如何都要帮她把人给请过去的。
　　
　　“格格到底到哪儿去了？”没好气的问漱芳斋的明月。
　　
　　明月可是清楚这位腊梅可是令妃娘娘的大宫女之一，所以对于她的问话，很是诚惶诚恐。
　　
　　“今天五阿哥一大早就来找格格，两位吃了点点心就一起出去了。”
　　
　　令妃娘娘身边的人她可不敢得罪啊，只能一一回答了。心里也是暗暗的埋怨着他们那向来不着调的主子。刚开始还以为跟了个受宠的，其他的宫女们都羡慕的不得了，没想到是个小气又粗鲁的，那赏钱可少的很，再加上整天在宫里捣乱。她们办事，没少被刁难。
　　
　　这些都不要紧，最要命的是这格格才进宫多久啊，就惹上了不少人的怨恨，可以说，除了延熹宫，到处都是仇人。大家是冷眼的看着，看这格格什么时候不受宠了，那麻烦，也就来了。别人不知道，她们作为格格的贴身大宫女又怎么会不了解，皇上根本是一次也没有踏入漱芳斋啊！
　　
　　“那格格跟五阿哥现在在哪里？”腊梅急忙找到人，没那么多的时间跟一个宫女去废话。
　　
　　“不……不知道，格格，格格应该在御花园，有彩霞跟小桌子跟着。”
　　
　　看到腊梅不善的神色，明月都快要哭了，心里害怕极了，就怕一个不小心就得罪了令妃娘娘身边的红人。惹娘娘不高兴了，遭殃的只会是她们这些小宫女。你说令妃娘娘是好人？少开玩笑了，宫里的好人可没有那个能力上位！
　　
　　“没用的东西！”哼了一声，腊梅拂袖而去。她还要去找人呢，御花园那么大，谁知道那个野鸟格格跑到哪儿去了。
　　
　　话说另一头
　　
　　“小燕子，小燕子等等我！”这赫然是福尔泰的声音。若是让乾隆瞧见了，怕是又要生气了，这么个奴才秧子的，不但胆敢在御花园喧闹，还敢直呼格格的名字。
　　
　　“永琪，尔泰，你们看，我的‘小燕子’飞的多高啊！哈哈，好自由的小燕子！”小燕子拍着手哈哈大笑。
　　
　　“你啊，也玩的太疯了，瞧这汗珠子，一会儿要是病了怎么办！”五阿哥满眼的宠溺。说着，掏出自己的手帕，给小燕子擦脸。
　　
　　小燕子大大咧咧的笑了笑。“没事，才出了点汗珠子呢！我好久没有玩过这个啦！”事实上，她小燕子以前每天都是要干‘大事’的，也没什么时间玩这些。
　　
　　“那，我以后陪着你天天玩。”五阿哥是乾隆的儿子，所以那脑补的能力也是一等一的强。他已经在脑子里想着以前的小燕子吃了多少的苦，有多么多么的可怜。想着想着，不禁又埋怨起一向疼爱他的皇阿玛。若是皇阿玛能够早日的发现小燕子的存在，也不至于让她受了这么多的苦了。哦，我可怜的小鹿啊，五哥以后一定会好好的对待你的！
　　
　　这边五阿哥望着小燕子一脸的柔情蜜意，小燕子全然不知的笑的傻兮兮（当然，看在某些人的眼里那是天真无邪。），那边福尔泰却是看不过眼了。五阿哥这是什么意思，小燕子可是他的妹妹耶！这个时候怎么就妨碍他跟小燕子相处嘛！于是，福尔泰不甘寂寞了。
　　
　　“小燕子，快看我的‘神鹰’，你再不努力，我就要把你的‘小燕子给吃掉啦！”
　　
　　“哼，敢跟我的‘小燕子’，放马过来！”说着，小燕子的注意力很快又回到了放风筝上面了。五阿哥气不过，刚才可是很好的气氛呢！都是尔泰！这么想着，狠狠地向着福尔泰剜了一眼。至于福尔泰，他正忙着讨好小燕子呢，根本没有注意到。
　　
　　“哎呀，我的燕子！”小燕子大声叫起来。“我的‘小燕子’斗不过你的‘老鹰’都被你‘吓跑’啦！”小燕子捶胸顿脚，她可是很喜欢这只燕子的！心上人不高兴了，尔泰当然要上去献殷勤。只是，刚刚可是他的‘老鹰’把‘小燕子’的线割断的，小燕子当然又发飙了。眼见小燕子不高兴，又是五阿哥出场的时候了。
　　
　　“小燕子，我看这会儿风不大，你的‘小燕子’应该也不会飞的有多远的，咱们去那边找找。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　最后，小燕子终于是理睬了福尔泰，当然，在这前提之下，是对法应下了许多的条件。福尔泰是乐的心上人高兴呢，正好尚主，所以兴高采烈的。小燕子觉得这尔泰就是个傻子，应下了她那么多的金银财宝都那么高兴。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　养心殿内，乾隆刚批完了折子，因为这阵子可谓是风调雨顺，国泰平安，所以所谓的折子，也不过是写些请安的话罢了。松了口气，拿起杯子喝了口茶，眼光自然而然的落在了永璃的身上。
　　
　　永璃正在用力地背书，当然是那向蝌蚪般的满文。对于一个习惯了汉字这些方块字的人来说，学满文是一种多么杯具的事情啊，还好，永璃是有那么点天分，所以进度还是不错的。
　　
　　只是，望着那明明是15岁，看起来却是娇弱的可以的小身板儿，乾隆心痛了。这孩子，就是太乖巧了，欲速则不达，若是为了读书，弄坏了身子，那可如何是好！反正他也批完了，不如带着孩子出去走走，他应该也没有好好的逛过御花园吧！（喂喂，脑子又抽了吧，御花园是能够随便逛的么，又不是每个都长了鼻孔君一样的脑子。）
　　
　　“永璃，今天天气这么好，陪朕出去逛逛可好？”
　　
　　“好啊！”
　　
　　沉浸在书中的永璃听到有人叫他，抬起头来，那话在脑子里消化了一会儿，才明白意思。没办法，读书读的都脑子迟钝了。
　　
　　看着他那呆呆的样子，乾隆深感好笑，更觉得自己做的决定很是英明。他可不想这孩子变成了读死书的傻子。然后，又反省。难道是他逼迫的太紧了，所以这孩子硬是逼着自己？不会啊，他明明很是和善才对。若是永璃能够听到他的心声，定是要吐槽了。你是很和善的面孔，也不看看你的进度有多快，超人也受不了三天一本书的进度啊！
　　
　　两人走在路上，永璃还是有那么点不自在，尤其是看到乾隆有意无意地拂过手，以及那手上若有若无的伤口。抽抽嘴角，想要沉默吧，偏是被人瞧的不自在，想要说啥吧，又不知道从何说起。总之是，好纠结啊好纠结！！
　　
　　就在永璃默默走着，灵魂不知道飞到哪儿去的时候，一个红色的身影飞奔而来。
　　
　　“小心！”乾隆瞪大眼睛，想不到到底是哪个那么大的胆子敢惊扰圣驾。当然，现在已经不是纠结这个的时候了，因为，永璃那个小身板被那不知哪来的红色一撞，往后一倒，就要撞着那后脑勺。还好乾隆离他也就是一步远，加上又有武功在身，完全没有把那小小的冲力看在眼里，一把把人搂过。
　　
　　“哎呀！哪个不长眼的敢撞姑奶奶！”小燕子却是没有那个好运气了，跟永璃相撞之后，因着惯性，向后倒去，‘嘭’的一声，跌倒在地。当然，某人那是皮粗肉厚的，这不，即使是摔倒了，骂起人来，那也是中气十足。
　　
　　身后的侍卫宫女太监瑟瑟发抖，当然不是因为一个格格跌倒在地，而是皇上现在的低气压啊！那眼神，不知道的还以为这忽然冒出来的格格，是他的仇人呢！这格格的身份，在场的除了没有见过真人的永璃以外，大伙儿都是知道的。
　　
　　“小燕子小燕子，你没事吧！”
　　
　　五阿哥最关心的是小燕子了。“你们这些狗奴才，没见到格格摔倒吗，还不过来扶起格格！”虽然很不想承认，但是五阿哥要扶起小燕子的确有点难。毕竟小燕子最近锦衣玉食，那肉啊，就像吹气一样的涨。再加上那身衣服旗头，咳咳……
　　
　　“小燕子，我刚才是听到谁撞你了？是哪个该死的奴才！”福尔泰望着小燕子摔的七荤八素，心痛极了，恨不得自个儿代她受罪。这话说的威风，也不看看他自己不过是个包衣！只是，他只顾着盯着小燕子，倒是忽略了其他人。也由此可见，他的威风，也不是一天半天的了。
　　
　　乾隆怒极反笑，那笑容渗人的很，那些宫女侍卫太监们更加的不敢抬头了。
　　
　　只是，有好些人在心里讥笑这刚才威风凛凛的福尔泰。他老哥才被皇上责罚呢，想不到弟弟又撞上来，这次有好戏看咯！
　　
　　永璃倒是没有注意到除了某几人哭天喊地，好像死了爹娘似地人以外，四处都是静悄悄的。本来嘛，他今天脑子就已经打结了，刚才还纠结的那么厉害，再加上被撞了几下，根本还在迷糊之中。看到自个儿贴着的，是黄色的衣服，于是，非常真实的说出了自己的真实感受。“皇上，我头好晕，那声音刺的我耳朵好痛啊！什么时候多了个说话这么难听的太监了！比刮金属还要难听。”说着，还打了个寒战。
　　
　　永璃这话，显然就是针对那福尔泰的。这声音不大不小，却也足够让全场的人听到，大伙儿这下子都从战战兢兢，幸灾乐祸立马转变，那副样子正经的很，天知道他们憋笑憋的多厉害啊！福尔泰显然也听到那话，脸色立马铁青，转过头想要怒视永璃，没想到却是看到皇上高深莫测的望着他，立马就跪下来了。
　　
　　所以，牙尖嘴利的金锁，不愧是从你家出来的么？！




☆、第 31 章

　　其实，听了永璃弱弱的话语时，乾隆是心神一荡的，到了最后，却是有点哭笑不得了。这孩子，嘴巴就是厉害！不过，这样显得他更可爱就是了。(瞧，这心都偏的没边儿了）而且，他也是蛮同意他的话的，这福尔泰刚才的声音的确刺耳。再说，宫里头，除了皇上皇子以外，其他的应是只有太监的了。哼，好你个福尔泰，没想到福家全是这样的奴才秧子。
　　
　　这么想着，乾隆怒瞪福尔泰。这一瞪可不得了啊，瞧他都看见什么了，福尔泰这狗奴才竟然胆敢瞪他！！（错了错了，那是在瞪你怀里的那个，这是角度问题啊角度问题。）乾隆本来就有的火气，一下子就被火上浇油了。岂有此理，连朕都敢瞪，这狗奴才还有什么不敢做的。
　　
　　秉持着老子不高兴，你们也别想好过的想法，积聚火气，乾隆正要炮轰，一个怒吼打断了他。
　　
　　“皇阿玛，您一定要为小燕子做主啊！”
　　
　　刚才还在小燕子身边嘘寒问暖的五阿哥，以一种常人无法达到的速度，一下子就蹦到了乾隆的跟前并且要扯他小腿。只是，这五阿哥并没有觉察到自家皇阿玛怀里还抱着个人啊！
　　
　　于是，永璃在迷糊中，只觉得有什么玩意儿扯着他的腿，于是立马放声尖叫：“非礼啊！！”顺便的，把那玩意儿一脚踹开。
　　
　　哦，原谅他，这真的只是下意识的反应。谁叫他那个不怎么着调的阿玛老在他耳边嘀咕着，他长得有多么多么的招人，身为阿玛的他有多么多么的担忧。遇到什么事，一定不能藏着掖着，要跟信任的人说，若是有人胆敢动手动脚，就要大喊‘非礼’。怕他面皮薄，说不出口，还特意的让练习很多次呢！好吧，有意还是无意，只有他自己知道了。
　　
　　显然，现场众人再次被震撼到了。
　　
　　乾隆下意识地把人抱的更紧，狠狠地瞪着没有规矩的五阿哥，恨不得把他塞回瑜妃的肚子里才好。
　　
　　“你……”
　　
　　五阿哥气了个倒仰，这宫里头，什么时候有这样的人了！对于过惯了‘天大地大，除了皇阿玛就是老子最大’生活的五阿哥来说，这是打击啊。满人讲究抱孙不抱子，皇阿玛就是再宠爱他，也没有像这样的抱过他呢！五阿哥一想就眼红了。而且，那人穿的并不是皇子常服，不是皇子，那就是奴才了。
　　
　　“该死的奴才，竟然钻到皇阿玛的怀里，该当何罪，来人啊，还不把那奴才拉走！”
　　
　　五阿哥说这话说的神气活现，周围却是没有一个动手的人。
　　
　　五阿哥是没注意到，所有人瞧他的眼神，都像瞧个白痴一般。皇上还在这儿呢，就是发脾气，哪儿轮的上你啊！你白目他们可不白目。
　　
　　“永琪，真是好大的威风啊，你耍阿哥的派头都耍到了朕的头上了？恩？”
　　
　　语气的危险连一向粗神经的五阿哥都发现了，然后立马的出了一身的冷汗。是啊，从刚才到现在皇阿玛都不撒手看来，那怀里的人必定是得了皇阿玛的青眼的，刚才那番话，必定是得罪皇阿玛了。
　　
　　只是，多年的宠爱，让五阿哥看不清形势，只觉得皇阿玛竟然对那人比对他还要重视，愤恨不已，虽然没敢再说什么，但是那眼神是明晃晃的嫉恨。
　　
　　乾隆皱眉，他这下子真要怀疑这儿子到底是有多天真了。都说皇宫里没有孩子，怎么这永琪，光长个儿不长脑子呢？有你这样把敌意表现出来的吗？于是当下就下了个结论，这五阿哥果真难成大器。感觉胸前的小动作，乾隆总算是松了手，扶着永璃站稳。
　　
　　退出了乾隆，终于能够吸入一口新鲜的空气，永璃觉得自己没有被撞死，却是差点儿被憋死了。虽然晕乎乎的，但是永璃还是了解了现场的环境。听皇上的称呼跟那些人的对话，这些应该就是他跟紫薇的敌人了。尤其听到那声奴才，永璃很不满，当然，他不像乾隆，他的不满是记在心里的。
　　
　　“请皇上恕罪。”
　　
　　阿玛，儿子这两天真是流年不利啊，昨天晚上把皇上的手当蹄o啃了，几天差点把皇上撞飞。昨天就算了，今天，真是太冤了！！最重要的是，怎么不跟他说那传说中的假格格竟是个人形凶器啊！阿玛啊，你儿子我今天差点很丢脸地被撞死啦！
　　
　　“何罪之有呢！快起来。”
　　
　　说着乾隆一脸心痛的亲自扶起了永璃。永璃眼角瞥到了那荡漾的表情，鸡皮疙瘩齐刷刷的冒出来了。
　　
　　“皇阿玛！”
　　
　　五阿哥瞪大了双眼，不敢相信。哦，皇阿玛为什么要对这个人那么好，连御前失宜都这般轻易地饶恕。直觉告诉他，这个人留在皇阿玛身边，以后就会是他的大麻烦。
　　
　　“这人竟然冲撞圣驾，实在罪无可恕，请皇阿玛降罪，不然只会引起其他人的不忿！”嘴上说是其他人，其实最不满的就是你吧！五阿哥一副正气凛然的做派，以外他也是这般的整治过好些人，他是为了皇阿玛好，皇阿玛一定会理解他的良苦用心的。
　　
　　乾隆听了这话额角一抽。以前只觉得这儿子脑子不好使，现在才知道，还心思狭隘，容不得人呢！哼，怪不得能跟令妃那般投缘，原来是同样的小家子气！他倒要瞧瞧那个人胆敢不满的，不知道雷霆雨露均是君恩这话吗？！
　　
　　瞥到皇上的视线，众人刚才还不屑的表情立马一整，变成了一根根的木头了，当然，这并不妨碍他们在心里头嘲笑这‘天真可爱’的五阿哥。再瞧瞧还被他扶着的永璃，对方虽然有点委屈的样子，但是一副‘甘愿受罚’的样子，对比立马就出来了，越发对五阿哥看不上眼。正想发作五阿哥说他不识大体呢，又一个人撞上来了。
　　
　　被五阿哥盯上的永璃虽然没有说什么，但是脑子已经在运转着，想着怎么能够无声无色的阴那五阿哥一番。他可是直到皇上爱面子，尤其是这么多人面前。你这个作为儿子的大咧咧地要教皇上做事？这不是找死么。呵，还真以为自己是皇太子啦，即便是皇太子，也万没有敢在众人面前和皇上唱对台的！这不，就是表现的委屈那么点，效果就来了。
　　
　　连五阿哥都要败阵，这回出声的当然不是福尔泰，他一没有他哥那样大胆，二也不够他哥自恋。这次出来的，是传说中最不怕死的小燕子。发火被打断了并不是什么好事，第一次是五阿哥打断了，第二次是小燕子，但这小燕子，就没有五阿哥那样的好运气了。
　　
　　小燕子撞的其实比永璃还要伤，别看永璃小胳膊小腿的，连丫鬟白吟霜都是身负武功的，他真的一点儿不会，可不见得。只是他走的是柔弱路线的，怎么能让人看出来呢！娘说了，这年头当老虎不威风，扮猪吃老虎才是王道。虽然忽然被某团物体撞倒了，但秉持人人不犯我我不犯人，人若犯我我必揍回去的信念，永璃早就按下黑手，让小燕子翻滚的轨道偏离那么一点点，撞向那个石山，也是可以的。这也是为什么除了那大吼的一句，小燕子那么没有凑上来的原因。
　　
　　撞一下没什么，问题是那之后的疼痛啊。石山的边边角角可不是说着玩的。当然，这除了两个当事人，是没有人知道的。
　　
　　“皇阿玛，皇阿玛小燕子好疼啊！那狗奴才一定是有意的，您要为小燕子做主！”
　　
　　小燕子见乾隆也就那么一两次，面孔也不怎么熟悉，但是并不妨碍她通过衣服来认人啊！虽然对于乾隆没有经常过来关心关心她顺便多送点好东西有点怨言，但是令妃娘娘跟永琪都跟她说了，皇阿玛是很忙的，格格赐住漱芳斋也是前所未有的，所以小燕子跟其他人一样，理所当然地认为自己果然是特别的，特别的受宠。
　　
　　“小燕子，瞧你说的什么话，明明是你不对，是你自个冲出来的，明摆着是御前失宜，弄伤朕的侄儿，你还有胆子叫朕给你做主！”乾隆被气的吹胡子瞪眼了。这个野鸟，胆子真不小，朕做事什么轮到别人说三道四的了，真是不知所谓！他开始怀疑，是哪个脑筋抽的送这女人进来当卧底的？有这样自掘坟墓的吗？
　　
　　“皇阿玛，小燕子可是你女儿啊！”
　　
　　五阿哥看不过眼，他最喜欢的小燕子被皇阿玛欺负了，都是那奴才的错。皇阿玛的侄儿多了去了，又不是阿哥！并且，很自然的把永璃当是那嚼舌根的人。对于永璃的身份，五阿哥很是不以为然。金贵，能金贵的过宫里的阿哥格格么！
　　
　　“永琪，朕让你说话了吗？不知所谓！”
　　
　　朕才没有那个‘福气’，都是你把这个大麻烦带进来的。这么想着，再次狠瞪了五阿哥一眼。五阿哥脸色一白，低下了头。
　　
　　这段日子，被一个妃子，一个阿哥哄着，小燕子早就被宠的不知道东南西北，什么时候受过气，于是一下子倔脾气也上来了。
　　
　　“什么‘鱼前失忆’小燕子不懂！皇阿玛你太过分了，怎么可以帮着个外人嘛！”
　　
　　她是不懂那句话的意思，但是皇阿玛偏帮那个人她是看明白了。小燕子这会儿真的是委屈了，当然，除了五阿哥等人，是没有人会这么认为的。这教育我们，平常要记得积聚人品啊！
　　
　　小燕子是那种打落门牙和血吞的人吗？当然不，所以，之只见她一下子就抽出了永琪送给她的鞭子。
　　
　　“姑奶奶今天就要把你打个落花流水的！”
　　
　　说着，鞭子就向着永璃甩来。这时候哪儿最安全，当然是皇上的身边啊！永璃惊吓地往乾隆的怀里躲。心里甚是无语，他总算明白到了什么叫一样米养百样人。用娘的话怎么说，对了，是‘唔凑米气’。
　　
　　不用乾隆自个儿出手，侍卫们也不能让那还珠格格打到皇上啊！所以一拥而上，一群人再次乱成一团。
　　
　　就连五阿哥，看到小燕子差点儿甩到皇阿玛也大吃一惊。但是很快的，他又担忧起小燕子了。
　　
　　“让开，你们都让开，那是还珠格格，你们敢以下犯上！”
　　
　　听了五阿哥的话，乾隆不由得冷哼一声，真是个不知所谓的东西，白疼他这么多年了。“哼，不用留守，捉住她，压下去打二十大板，哪个求情就跟他同罪！”显然，最后这话是说给五阿哥听的。意思是：老子还没死呢，哪儿轮的到你说话了。
　　
　　至于他，哦，他还有安慰永璃呢！可怜见的，都吓的发抖了。




☆、第 32 章

　　永璃是在抖啊，只是跟乾隆所想的并不一样。不是害怕的发抖，那是笑的发抖，为免露出马脚来，忍笑忍的不但肚子痛，连脸都扭曲了。非常庆幸他现在依旧在皇上的怀里，没有人敢瞧他的样子，不然他的形象就要被现在狰狞的面目毁于一旦了。深呼吸，吸气，呼气，吸气呼气……（= =|||你以为生孩子啊！）
　　
　　真是相逢恨晚啊！他第一次知道，这宫里头还有这么好玩的玩意儿。什么事都写在脸上，好恶分明，简直就是宫里的奇葩啊！喵的肚子痛死啦，可是，就是忍不住啊！哦，我知道了，这是另类的谋杀！那些人真是太恶毒了！
　　
　　眼眶红了，流出来的，是生理性的泪水，不过，乾隆显然不是这么认为的。对于小燕子这个惹祸精更加的愤恨。甚至还觉得刚才那二十大板子打少了。瞧那小燕子皮粗肉厚的程度，怕是不能让她躺上三五个月啊！
　　
　　安慰了永璃一下，乾隆又不由得诉起苦来。
　　
　　“真不知道那小燕子到底给永琪吃了什么，迷的他七荤八素的。”说起这个就来气。“不见得那小燕子长的多倾国倾城的，闯祸那是家常便饭，连一点儿礼貌都不懂，朕看不到什么‘天真活泼’朕只看到一个泼妇，一个小混混！”尼玛的，做皇帝竟然要忍受这么个东西，你说憋屈不憋屈啊！
　　
　　乾隆的脑子还清醒这，当然不会把五阿哥不过是挡箭牌这一事说出来，再说，永琪这样的做事方法他还是觉得很丢脸啊！
　　
　　若是其他人，还会以为乾隆那是舍不得骂自己的宝贝儿子而通过小燕子敲打敲打五阿哥，但永璃却是没有先入为主，而是把乾隆的表情看了个分明。眼神是骗不了人的，尤其是那说话时流露出的不满。当然，他可没打算自作聪明地去上上五阿哥的眼药。踩他一脚不是难事，就怕落下个心胸狭隘的印象。这样子都能忍受，说明皇上是有他自己的想法的，不如顺着宽慰宽慰让皇上觉得他贴心才是。
　　
　　“皇上，永璃看五阿哥是不知道那小燕子的身份才紧张妹妹的，那也是情有可原的。再说，永璃可是听说五阿哥从小就得皇上您的喜欢，哪会是不好的。”不是五阿哥不好哟，那到底是谁的错呢！永璃表示他也不知道啊，他是新来的。
　　
　　乾隆其实很想说，他却是是不觉得那五阿哥哪儿出挑。但是想想，再怎么也是他儿子，再不出息，又哪会差到哪里去。今天五阿哥那丢脸的表现――那是小燕子跟福尔泰的错！主子不会是不好的，那肯定就是奴才的问题了，再加上个莫名其妙的小燕子。听永琪说当初认下小燕子，那福家兄弟可是跟他一起的。那对兄弟那么不着调，肯定有他们的份儿。(瞧这脑补跟发散性的思维，无人能敌了。）
　　
　　于是，继小燕子的二十大板，福尔泰也迎来了跟他哥哥一样的命运――五十大板。
　　
　　同样的，对于永璃的评价也噌噌上升，心底感叹一句，果然是温柔可人啊！还好这一评价只有他自己知道，不然永璃定是要吐血。（永璃：呕……好恶心！）
　　
　　等到腊梅收到消息说还珠格格跟五阿哥在御花园跟皇上有冲突，还珠格格还因为御前失宜被拉下去打了二十大板时已经迟了，小燕子被打的哭爹喊娘的，连腊梅回去搬救兵的时间也没有。（瞧，这就是效率，看来大伙儿也知道五阿哥将会有的动作，所以那叫一个快啊！）只是，这五阿哥心痛的快死掉的样子，会不会太过了啊！望着五阿哥的背影，腊梅眼睛闪烁。
　　
　　腊梅只好战战兢兢地回去汇报了。她也是一肚子的气，这样子的日子有完没完啊！看看宫里头哪个正经的格格被打过板子的，也就是这还珠格格独一份儿的了。看来啊，这个所谓‘受宠’的格格也是指望不上的了，只希望自家娘娘的脾气能够好一点啊。
　　
　　“哼，真是废物！”果然不出腊梅所料，令妃还是大发了一通的脾气。想要为自己拉个帮手，没想到这小燕子是这样的不堪造就，早知道还不如一直紧紧地捉住皇上呢！
　　
　　“娘娘，奴婢还有要事汇报。”
　　
　　“说吧。”
　　
　　腊梅抿唇，“奴婢观察到，五阿哥跟那还珠格格……”这是她的机会。
　　
　　“你说的是真的？”
　　
　　令妃听的心跳加速。第一感觉是不可能，但再想想，那是意料之外，却也是意料之中。她是没有想到就小燕子长的那模样，那脾性竟然也会有人稀罕上。（这个世界上，有M这一类生物啊！）她那时候就纳闷了，宫里也并不是没有其他的格格啊，就她，也生了七格格跟九格格，怎么不见永琪整天去招她们玩？难道是年龄的原因，现在腊梅这么一说，令妃霎时就恍然大悟了。
　　
　　之后，又是感到一阵子的鄙夷。果然是外头的狐狸精生的，把宫里都弄的乌烟瘴气。不过，这不关她的事儿，反而，她应该谢谢这小燕子呢！
　　
　　“千真万确。”她可不敢弄个假消息来忽悠令妃，不然她就死定了。
　　
　　“恩，好了，你先下去吧。”摸着手中光滑的丝帕，令妃眼里闪过一道流光。看来，这小燕子还不能放弃，不，应该说是绝对不能放弃。五阿哥再好，也不是她亲生的，不是么。这样一想，心情总算是欢快了不少。
　　
　　至于那个新来的眼中钉，暂时让他得瑟一阵子吧，反正再受宠也不是妃嫔皇子。再说了，小燕子这人，她可瞧的清除，根本就不是个会让自己吃亏的主儿，让他们斗斗，她再坐收渔翁之利也不迟。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　为了安抚永璃受伤的小心灵以及那差点儿受伤的身体，永璃非常幸运的得到了几天的假期以及一大堆的赏赐，内里乐颠颠，外头病怏怏地回家了。
　　
　　早就接到消息的和亲王在门口翘首以待，没有亲眼看到儿子他不放心啊！昨天晚上被扣留在宫里都已经够他担忧的了，今天竟然还那般不走运的撞上个人性兵器，做阿玛的怎么还坐的下哟。虽然小燕子的那些破事是在宫中发生，但并不妨碍传遍了整个宗室以及大臣的家里。不知事的还生怕自家儿子被皇上看中了。要知道那还珠格格也是老大不小的了。
　　
　　一看到马车，就立马奔向前去。
　　
　　一下车就看到自家阿玛那张亲切的面孔，永璃差点儿就热泪满眶了。阿玛，这皇宫果然不是人混的！
　　
　　看着自家儿子那一副求安慰，求抚摸的可怜样子，和亲王的心，都比豆腐还软了。被众人问候了一番，和亲王就急急忙忙的拉着永璃进了书房去了。
　　
　　“你小子，怎么现在才回来啦，要担心死你阿玛咯！”
　　
　　尤其是昨天晚上听到宫里传来消息说永璃不会来，要跟皇上一起宿在养心殿的时候，他那可怜的小心肝差点就要吓得跳出来了。他又怎么会不知道自家儿子的习惯呢！
　　
　　有一次他不信邪的，偏是要去叫醒儿子一早出去那别庄玩，鼻子都差点歪掉了。现在也不由得捉住永璃摆弄，发现没穿没烂的总算是放下了心。
　　
　　“干得好啊永璃！”
　　
　　和亲王竖起大拇指，果然是他儿子，够聪明！今天一早听到皇兄整治了那福尔康父子一番，他就知道自家宝贝儿子是成功了。本来还担忧着不知道那令妃会不会又在皇兄跟前巧言令色一番又被笼络过去，看来还是宝贝儿子魔高一丈啊！别看他宝贝儿子一副呆萌样儿，能够小小年纪就把生意做到京城，他可从来不会小看。当然，那没有长大的小孩子心性，他很喜欢就是，这样能满足他的慈父心理啊！
　　
　　“那令妃有没有找你麻烦！那女人可厉害的很。”
　　
　　他还曾经在她身上吃过亏呢！一个可怜兮兮的表情就把事情给抹过去了，还好自家皇兄这次总算是没有故态复萌。他很想埋怨啊，又不知道该怨啥，怨自家阿玛没给他一张楚楚可怜的面孔？嘶，想想都起鸡皮疙瘩。
　　
　　“令妃？哦，昨天早上在养心殿曾经来过，只是皇上的心情不怎么好，让她回去好好照顾自己那柔弱的身体，这不，才半个时辰，就听说怀了身孕，皇上还让她好好照顾子嗣，没什么事就不要出来了呢！话说，这位娘娘，儿子也是只闻其人，没有见过呢！”乖巧地眨眨眼，表示自己是很好奇啊很好奇。
　　
　　和亲王差点喷笑出来，这令妃变相禁足的事，永璃怕是参了一脚吧。果然是爷的好儿子，跟爷果然是一条心的。怪不得福家这次抹不过去了。那令妃的嘴可是厉害的很，就怕宝贝儿子被绕了进去。谁知道那个女人会不会把调戏都搬弄成两情相悦的啊！（有可能！！）
　　
　　所以说，永璃这次的胜利可谓是天时地利人和都占尽了。
　　
　　“阿玛，我昨晚上干坏事了，你会原谅我的对不对？”
　　
　　小心翼翼的望着和亲王，仿佛对方只要说一个不字，就要哭出来。永璃表示，今儿鸭梨很大很大，他需要安慰啊！
　　
　　“说说干啥了？”和亲王也没多在意，最多也就弄坏了什么东西，捉弄了什么人吧，小孩子都是这样子的。
　　
　　当听到自家儿子的光荣事迹事，和亲王的脸，别说有多扭曲了。掩住自己的胸口，今天刺激真大发啊！不知道老人家不能受刺激的么！少有的儿控傻阿玛这会儿想要揍揍宝贝儿子的小屁股了，不然总有一天，他要被吓的心都跳出来。他心里是暗暗庆幸，看皇兄的态度，应该没什么后续的了，可以安稳地睡觉。看来皇兄对自家宝贝儿子还是不错的，但是，儿子啊，以前阿玛怎么没发觉你有这么的馋哟！皇上的手你也敢啃，这算是天下第一人了！




☆、第 33 章

　　“好痛好痛，永琪我好痛啊！”
　　
　　小燕子的尖叫声音洪亮，让路过漱芳斋的宫女太监无不啧啧称奇。这还珠格格果然厉害，平常人受了那扎扎实实的二十大板，都会痛的晕死过去了，偏这还珠格格，不但没有晕过去，还中气十足的在骂人，怎么能让人不佩服啊！
　　
　　一时间，宫女太监们都纷纷想要向漱芳斋的明月彩霞小邓子小桌子打听，这还珠格格是吃什么的，饮食起居跟平常人有什么不同。当然，也只是想想，更何况明月彩霞小邓子小桌子根本没有那个空闲时间闲聊，五阿哥把他们点来点去的，脚不沾地，即使是满腹的怨言也无处发啊，谁叫自个儿运气不好，跟着那样的主子呢！
　　
　　“该死的，下次见到那个混蛋，我一定要把他抽的连他娘都认不出来！嘶……”
　　
　　没想到激动过了头，再次扯到了伤口。她小燕子从小就是在市井里头长大的，挨打也是没少遇过，打成猪头，那是家常便饭，可是从来都没有像这次一样的血肉模糊啊！要是脸或者手也算了，偏偏是屁股，她还不得给闷死啊！
　　
　　“皇阿玛真是太过分了，明明我才是他的女儿嘛，为什么他要偏帮一个坏人！那个叫什么永璃的，实在是太恶毒了，比皇后还要恶毒！永琪，你要帮我，等我好了，咱们一起去揍他个屁滚尿流的！”
　　
　　虽然皇后经常找她麻烦，可是她从来都是顶回去的，气的皇后说不出话来，所以，可以说，她在皇后的面前可从来没有吃亏！这次在这么多人的面前挨打，她小燕子女侠的名号以后可要往哪儿搁啊！这会儿她倒是忘记了自己根本就不是什么皇家格格。
　　
　　于是，永璃很幸运的，上了小燕子的黑名单榜首。虽然由始至终，不过是某些人自说自话。（永璃：当然，我是从来都没有把那只鸟放在眼里的！）
　　
　　“小燕子，先别说话了，现在是你的伤最要紧啊！你觉得怎么样？是不是很疼？”
　　
　　五阿哥看到小燕子那染血的裤子，早已心痛的无以复加了，眼睛都急的红了。那皮开肉绽的伤口，别说是碰了，看着都不敢下手。
　　
　　小燕子很想翻白眼，这不是废话么，她实在是没有心情理会五阿哥，因为她怕自己一个控制不住就问候他祖宗十八代。
　　
　　“太医，太医怎么还没来啊！”
　　
　　“回五阿哥，令妃娘娘有身孕，这会儿都在那儿呢！”
　　
　　小邓子擦擦汗，
　　
　　“小桌子已经跑去延熹宫请太医了，相信令妃娘娘那么善良，一定会派人过来的！”
　　
　　咳咳，其实这次令妃真不是想要出什么风头，就是腊梅跟她说的那事，激动了点，于是动了点儿胎气而已。她还是很注重这一胎的，除了想要通过孩子争宠以外，她现在也急需一个阿哥来旁身。
　　
　　这下子，五阿哥可埋怨上了一直对他疼爱有加的令妃了。
　　
　　“娘娘真是的，有了孩子怎么还处处操心事儿，要是妹妹生出来不健康怎么办！就是要叫太医安胎也没什么，但需要那么夸张把整个太医院的太医都叫了去么，又不是什么大事，小燕子这儿更紧急呢！”
　　
　　五阿哥的确不是有意的，只是因为令妃前两胎都是女孩子，所以他也就把现在还没出生的那个归类为女孩子了，不知道令妃听到了会不会翻脸？只是，他抱怨的时候，完全没有想起以外令妃是怎么帮他。虽说令妃有着自己的私心，但是极为疼爱五阿哥那也是不争的事实。
　　
　　小邓子低下头，全当没听到。只是听了五阿哥那凉薄的话，心都透出一阵阵的寒气。心里想着，这人真是一条白眼狼，看来这个五阿哥不像他表现的那样耳根子软好控制啊！若不是他一时口快的说出心声，想什么还真没人知道呢！也是，跟令妃再好，他也是个阿哥，怎么可能对那个位置没有想法嘛，看来，得跟娘娘说说了。是的，整个漱芳斋的都是令妃的人，谁叫小燕子刚开始就是养在令妃身边呢！令妃是有意拉拢她，当然要让奴才们每时每刻地帮格格洗脑了。
　　
　　“五阿哥，五阿哥，太医来了，太医来了……”
　　
　　没见其人，先闻其声，那是小桌子的声音。可怜他今天跑了大半个皇宫。谁叫那小燕子平日不会做人，想要让其他宫女太监帮一下忙吧，人家跑的比兔子还要快。（众宫女太监：咱们那叫明哲保身啊！谁都知道还珠格格除了五阿哥跟令妃，跟所有贵人都不对盘，若是帮了，谁知道主子会不会看他们不顺眼啊！）
　　
　　“快过来给格格看看！”
　　
　　五阿哥一听到声响，立马就冲了出来。说着，就一把扯过老太医。
　　
　　可怜的老太医，累的像条狗，还差点被五阿哥一个激动拆了那副老骨头。心里暗暗想着，以后再听到是漱芳斋，就打死都不来了！
　　
　　老太爷让宫女给小燕子系上一条红线，开始把脉，瞥了一眼那伤口，就开始开药了。
　　
　　五阿哥急了，小燕子都被打成这样了，这老太医竟然连看都没看就开始开药！一下子就冒火了，若是小燕子有什么事，这个老家伙可担当的起！他一直相信皇阿玛最喜欢的就是他跟小燕子了，至于今天这事，不过是某些人进了谗言，皇阿玛碍于某些原因才罚了小燕子。哼，他可是记住了，这个场子他一定会找回来的，不仅是为了小燕子，还为了他身为阿哥的尊严！
　　
　　五阿哥一把冲了上去，揪住老太医的衣服，“你怎么回事，你这庸医到底会不会看的！小燕子痛的那么厉害，你怎么就瞥了一眼就开药了。中医不是讲究‘望闻问切’的吗？！你是以为本阿哥什么都不知道所以来糊弄我是吧！”其实这五阿哥，就是把这老太医当出气筒了。
　　
　　老太医被他那蛮横的态度给吓着了。这哪儿是个阿哥的样子，简直就是地痞流氓嘛！只是，被揪住领子的他，根本就不能呼吸，这不，都开始翻白眼了。还是小邓子机灵，上前去劝解。
　　
　　“五阿哥，五阿哥，别这样子啊，还是格格的伤重要，这王太医也是宫里头出了名的医术高超，您先放放看他怎么说吧！”
　　
　　“哼，再给你一个机会，想要敷衍我？没那么容易！”
　　
　　王太医一边喘气咳嗽，一边在心里开始骂娘。尼玛的这么厉害你来啊！哼，咱一定要让你知道老夫的厉害！老太医暗暗决定，一定要帮这个‘还猪’格格加料！至于宫里头传的还珠格格多么多么的受宠，他是一个字都不信。受宠会挨板子？你真以为打是亲骂是爱，不打不骂不痛快啊！
　　
　　“五阿哥，中医的确是讲究望闻问切，之前‘问切’微臣已经完成了，只是这还珠格格伤在那个地方……”哼，咱还不想长针眼呢！不是为了你的闺誉，是为了咱的清白！
　　
　　“咳咳……你，快去开药吧。”五阿哥这下子真的是尴尬了。
　　
　　“臣遵旨。”尼玛的，给你多放两斤黄连。恩，还要用金针活血，干脆让茯苓那小子试试身手好了，免得他又把自个的手扎成猪蹄。（所以说，医生什么的，是不能得罪的，除非你自个儿确定永远都不会得病= =|||）五阿哥就在这不知不觉当中，陷害了小燕子一下。
　　
　　至于同样被打的福尔泰，就没有这个好运气了。而且很顺便的，五阿哥跟小燕子都忘记了那么个人。
　　
　　看着自家儿子们一个接一个的被血肉模糊地抬回来，福伦夫人刺激的晕死过去。还是福伦撑住了场面。
　　
　　“来人，快去请太医！”只是脑子同样不咋样。请太医？你儿子是什么身份啊，更何况才刚被皇上厌弃呢，有人鸟你才怪了！
　　
　　延熹宫深夜
　　
　　“五阿哥真的这么说？！”
　　
　　令妃的面孔变得阴森恐怖，指甲刮着桌子的声音，更让这个夜晚显得诡异。听着那可怕的声音，地上的小太监不由得缩缩脖子。
　　
　　“是的，娘娘，奴才不敢欺瞒。”小太监微微抬起头，显然是漱芳斋的小邓子。
　　
　　“好啊，真是太好了！”令妃只觉得血气翻涌，差点要气的吐血了。
　　
　　亏得她机关算尽，还以为自己已经把五阿哥牢牢的拉拢过来，这永琪平常的表现也很是让她欣慰，就差对着她叫额娘了。没想到她聪明一世，到头来是被一个自己完全瞧不起的人给耍了。若不是今儿说漏了嘴，她都不知道自己养了条养不熟的白眼狼！
　　
　　还好现在早已知道那人的真面目，不然到头来怕是功亏一篑了。这一胎一定要是个儿子啊！果然不是自己生的就是养不熟。只是，永琪啊永琪，怕是你心思再厉害，也不知道本宫手上有一个你最致命的把柄吧！不知道若是皇上知道这个消息，会有什么感想呢？令妃冷笑，腊梅的来的这个消息真是时候啊，不然她得方寸大乱了。
　　
　　只是，这永琪还不能放弃。先不说小阿哥还没生出来，就是生出来了，离长大还有好长的一段距离，永琪可以当他的挡箭牌，等到小阿哥长成，就是他‘功成身退’的时候了。本来是想着毕竟算是母子一场，他也帮过她不少，以后可以当个辅政王爷的。只是，永琪，你不该有那样的心思！
　　
　　令妃眼睛爆发出狠厉的光芒，小邓子吓的连忙低下头。娘娘果然是个厉害的！                        
作者有话要说：澹此章又被jj吃了




☆、第 34 章

　　因为今天被刺激大发了，所以乾隆今儿乖乖地呆在养心殿睡觉。至于翻牌子什么的，他表示没心情。再说了，最近总觉得后宫的那些女人不咋样。长的没有永璃漂亮，性格没有永璃讨喜，又没有共同语言，所以乾隆很是郁卒。（喂喂，你家妃子能跟永璃作对比的吗？你这人真是越来越没有下限了啊喂！）
　　
　　只是，自个儿在床上翻来滚去的老是睡不着，不由得把今天所发生的事都回忆了一遍。哎，永璃就是心地太好了（你从哪儿看出来的（0 A 0）??），今天若不是他护着，早就被欺负了。哎呀，他也不能把永璃带在身边啊，真是烦恼！永璃真是太可怜了，虽然也是嫡子，但是上面还有好些个哥哥，而且世子都有了，哎真是好可怜啊！（永璃：为啥我一点都不觉得自己可怜啊！咱才不想像永壁哥哥一样每天忙的跟条狗似的呢！）
　　
　　忽然，乾隆眼睛一亮，干脆，咱先封他做个贝勒好了。至于原因，恩，就救驾吧！今天若不是永璃走在他旁边，被小燕子撞的怕就是他了。至于那些个大臣会不会说啥，谁管啊，老子高兴最重要。恩，虽然是低了点，但以后慢慢来就是了，不然进了宫，见到什么人都要行礼，那多不好啊！话说，永璃混的地方也就多在养心殿好吧！你丫的有啥机会让他出来啊！（乾隆的偏心无上限，人品无下限由此可见。）
　　
　　碍于皇上的旨意，令妃不能出去看望受伤的小燕子，但为了自己的计划，为了让小燕子还记住她这个‘仙子娘娘’，所以令妃特意的让宫人给小燕子准备了厚礼。小燕子是个什么样的人，令妃是一清二楚的，那些所谓的厚礼，不过是金银珠宝之类的。为什么不送字画花瓶这些真正贵重的？哦，还是别糟蹋这些好东西了。
　　
　　“五阿哥，还珠格格，这是我们家娘娘给还珠格格送的药跟小玩意。娘娘因为动了胎气，再加上皇上下的旨意，所以没能来看望格格，甚是挂念，所以这些东西是来给格格把玩解解闷的。”
　　
　　不出所料的，五阿哥的确是在漱芳斋，腊梅也见惯不怪了。让人把东西都抬了进来。看着那还珠格格的表情从疑惑到贪婪表露无遗，心里是不屑的很。果然跟娘娘说的一个样，是个上不了台面的。
　　
　　本来对于令妃抢了小燕子的太医，还不过来探望小燕子，永琪是颇有怨言的。心里想着令妃娘娘真是太过分了，一点儿都不像以前那样的温柔善念了。小燕子可是受伤的人，还因为她的原因拖延了伤势，（就是拖延了伤势，这小燕子才三五天就能下床蹦Q了，那恢复能力，不说一个‘服’字不行啊！）令妃娘娘怎么不来看一下呢，不过是动了胎气，哪有小燕子伤的重啊。现在一听腊梅的话，倒是不好意思了，觉得自己真是太不应该了。
　　
　　娘娘果然还是跟以前一样的温柔善良。
　　
　　“哦，我就知道仙子娘娘对我是最好的了！”
　　
　　说话的时候，眼睛依旧一眨不眨的盯着那箱子的金银珠宝，仿佛是怕一眨眼就被被人抢走了。这箱子多么的金光闪闪啊，仙子娘娘果然知道她的心啊！
　　
　　“那么奴婢就先下去，不打扰五阿哥跟还珠格格了。”行了个礼便下去了。
　　
　　小燕子迫不及待地扑向那堆金银珠宝了。至于屁股上的疼痛，那算啥，在金钱的面前，什么都是可以忽略的啦！
　　
　　“小燕子，你小心啊！喜欢玩什么，我帮你那就是了！”倒是五阿哥，看到小燕子的动作后心惊肉跳的，就怕她再次扯到伤口，岂不是要再痛一场！
　　
　　“哎呀，永琪你别大惊小怪的啦，这点伤算啥呢！”哪有我轻点宝贝们重要啊！天啊，果然是妃子娘娘，出手就是大方！再这么下去，很快她也能跟那什么娇什么皇后一样的，弄个金屋给自己住啦！
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　“永璃，今天到底发生了什么事？那福尔康挨打，是情有可原，那福尔泰呢？他不是一向的跟在五阿哥身后当忠犬的么，怎么惹到皇上了？”
　　
　　和亲王疑惑了。他是知道自家老哥的联想力是一向的丰富，连坐迁怒那是家常便饭，但再怎么说也有个五阿哥在前头挺住嘛，一连串的高帽盖上去，就是憋屈死，皇兄也不见得会把那小子揍个屁股开花啊！
　　
　　永璃觉得，自家阿玛的形容真棒，那福尔泰，可不就是五阿哥家的门口狗么！除了狗仗人势，还懂个啥。
　　
　　“据说今天福家鸡犬不灵不带消停的！”
　　
　　不用据说了，其实就是他亲眼所见。他可是特意安排紫薇坐在马车里瞧着那福尔康横着进福家好让她消消气的，没想到连续看了两出好戏。紫薇也越发的对他的胃口，总之两叔侄在马车上看的那个兴致高昂啊！
　　
　　，一说起福尔泰，永璃不由得嗤笑了一下。
　　
　　“阿玛，要知道有些人就是狗眼长在额头上了，看不到路，这不，一个不小心就差点把自己给撞死了！”
　　
　　若不是那个假格格分担了皇上的注意力，他现在还有命在福家看大夫？不然爷总得让他不死也要掉层皮。叫爷奴才？爷就让你看清楚到底谁才是奴才！有的话五阿哥说的，毕竟再怎么样那也是个阿哥，可你这条狗却是不能说！这次就是一小小的教训，学不乖嘛，爷也是有时间来调教调教的！（= =||||你来调教？第二天就能让人帮他收尸啦！）
　　
　　“哦，快说来给阿玛听听！你的可是第一手资料呢！”和亲王平日可谓是无所事事，最爱就是听故事。
　　
　　这毕竟是中午左右才发生的事儿，所以任凭和亲王的消息再怎么灵通，也不过是知道那福尔泰跟他的主子五阿哥并还珠格格得罪了皇上，还得罪的很了，一个奴才被打五十大板不是什么大事，一个格格被皇上下令结结实实的打了二十大板还不让求情，那真是前所未有的了。先不说那格格是真是假，单是一个姑娘家的，被罚了二十大板，还是让太监来执刑的，这根本就是连脸皮都被当中的扒拉下来了。这皇上到底要厌弃这还珠格格到什么样的程度，才做出这样的惩罚啊！
　　
　　看着自家阿玛一副兴致勃勃的样子，甚至连茶水跟瓜子都准备好了，永璃真是哭笑不得，但心理上那是越发的感到亲切。本来因为自己才刚被认回来还有点战战兢兢的，做事是谨慎小心。阿玛应该是看出来他的不自在，所以表现的越发不着调，用行动告诉他，他们是一家人吧。更甚的是为了他，阿玛还特意安排自己的养父母上京，好全了自己一直在心底惦念着的养育之恩。对于他阿玛的用心良苦，永璃是越发的感动。
　　
　　投桃报李，永璃也渐渐的把自己的本性表露出来。乖巧？那不过是他其中的一面罢了。
　　
　　一五一十的细细跟自家阿玛说明白，连自个儿做的那点小动作都没有遗漏。他知道自家阿玛不会觉得他那是小人的行为，反而会一副兴致勃勃找到知己的模样。
　　
　　跟永璃所想的不差，和亲王很是赞赏宝贝儿子的那‘神来一脚’。只是，反倒觉得那小燕子的惩罚不够重。那打的动不了的福尔泰先忽略，那个五阿哥怎么也是主子，也忽略，倒是这还珠格格，真让人另眼相看了。到底要有多厚的皮才能面不改色地说自己是格格啊！
　　
　　“阿玛，我看那小燕子是豆腐皮吃多了。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“都说吃啥补啥，那不仅仅是二脸皮那么简单了！”一叠一叠的豆皮，不知为啥想着想着想到了老太婆的脸，恶寒了一下。
　　
　　“哦，那她吃多了的肯定不是豆腐皮，而是猪头，不然怎么长的那样抽象啊！”
　　
　　“那这样说来，她肯定爱吃四季豆了！”身材同样干瘪。
　　
　　这对果然不愧是父子，嘴巴一样的恶毒。
　　
　　“话说回来，原来咱们家永璃还会武功的啊！真是――看不出来。”
　　
　　和亲王围着永璃转了一圈，始终觉得那小胳膊小腿的，根本就没啥力度嘛。还有那不长个儿的小身板儿，说他12,3都有人信。哎，明明他是那么的高大威猛。永璃长的肖似福晋精致就算了，为啥连高度都偏向啊！！
　　
　　抽抽嘴角，阿玛，不带这样人身攻击的！永璃表示，他的发展空间还是很大的。
　　
　　“不错不错，小小年纪就懂得阴人了，果然有乃父之风！”事实上，和亲王也没少在自家皇兄面前无声无色地上令妃跟五阿哥的眼药。
　　
　　“谢谢夸奖。”
　　
　　一想到今天做的坏事，永璃的脸上不觉地挂上了狡诈的笑容，让他阿玛最终忍不住地伸出了罪恶的双手，一捏一扯，小脸蛋变大饼了。
　　
　　“阿么（阿玛）怒公啥（你干啥）？？”太过分了怎么忽然搞袭击嘛。好不容易的，才挣脱了那双手，起劲地揉着自己无辜受罪的脸蛋。
　　
　　和亲王一脸的意犹未尽。“永璃啊，阿玛我总算明白你为什么明明是挺狡猾的，却老是要撑着一副无辜的天然面孔了。只是……”任谁都要被骗了。
　　
　　“？”其实他也是研究了好久，这副表情让他在商场上无往而不利，实乃阴人必备的表情。娘说过，此乃居家旅行，杀人放火必备的无辜表情。（胡夫人，原来永璃那貌似双重人格的本性，其实是你纵容出来的啊！果然不愧为幕后大BOSS，虽然出场没几场，那精神却是贯穿全文啊喂！）
　　
　　“实在是你坏笑起来很欠揍啊！”看的他都手痒痒的。明明是那么一副清纯的脸蛋，为什么做那表情就怎么看怎么别扭，怎么看就怎么的让人警惕啊！
　　
　　“……”这算什么？再次人身攻击？嘿，阿玛你这样太不厚道了，明明你笑的跟咱一模一样！                        
作者有话要说：所以，其实这才是永璃的本性啊，大家不觉得前几章都能感觉到永璃本性是爱看笑话，唯恐天下不乱么。
至于撒娇什么的，小雪是信奉会撒娇的孩子有糖吃啦。永璃是运用自己的外表优势。以后乾隆也会慢慢发觉永璃本性的。
JQ什么的，萌芽中= v =连乾隆都是懵懂中，更别说现在还没有特殊想法的永璃啦




☆、第 35 章

　　因为清楚自家额娘那一直以来的心结，所以在得知永璃身份无误的时候，乾隆就写了一封信，让人快马加鞭的给老佛爷送去了。恩，到时候老佛爷一定是想要提前回来的，不知道时间够不够捉住那派小燕子来的幕后人，得先给提个醒，免得到时候老佛爷被气的脑充血了。
　　
　　五台山上
　　
　　“老佛爷，老佛爷！”
　　
　　外头一个小宫女急急忙忙地跑了进来。
　　
　　“柳儿，怎么这般没有规矩呢！”
　　
　　看着老佛爷不喜地皱眉，晴儿先是开口训斥了那小宫女。跟在老佛爷身边那么久，她可是直到老人家喜欢稳重大方的女孩子，就怕这柳儿让老佛爷不高兴了。让主子不高兴了，那小宫女必定不好过。
　　
　　“好了，出了什么事，冒冒失失的成何体统！”
　　
　　桂嬷嬷见老佛爷不高兴，也喝了那小宫女。晴格格也算是她看着长大的，哪会不明白她的心思，也就顺着说两句，反正也不是什么大事。只是格格这般仁慈，怕是容易吃亏的。一想到晴格格也到了出嫁的年龄，深深地担忧了，当家主母心肠太软可不好。这么一想，不觉又开始发散思维。有些奴才秧子就是看准晴格格好说话，起了不该有的心思，还意图攀上格格，甚至还传出不利于格格闺誉的流言……那些家伙真真可恨！
　　
　　最终老佛爷还是给面子晴儿，再说这是佛门清净地，也不好惩罚小宫女，也就顺着台阶下来了。
　　
　　“谢老佛爷！”
　　
　　小宫女已经被吓白了脸，心下庆幸主子仁慈。
　　
　　“是宫里的来信，加急。送信的侍卫就在外头等候老佛爷。”
　　
　　小宫女也不敢多说废话。
　　
　　“哦？”老佛爷皱起眉头，也想不出个所以然来。
　　
　　……
　　
　　晴儿小心翼翼的观察了老佛爷的脸色，惊讶的发现老佛爷竟然笑逐颜开，不仅仅是脸笑，连眼睛都溢满了狂喜。到底是什么样的喜事老佛爷才会这般的喜形于色？晴儿好奇，却也是不敢过问。她知道自己毕竟不是宫里头的正经格格，老佛爷看上她，不就是因为她表现的乖巧么。
　　
　　“真的吗？这是真的吗？”
　　
　　老佛爷难以置信地望着信纸，读了一遍又一遍，依然是不敢相信。实在是这个惊喜的消息来的太突然了。要知道，这么多年了，对于找回那孩子的心早已死去，毕竟天大地大，早一个从小就失散的孩子，谈何容易啊！那个孩子的失踪，就是老佛爷心头上的一根刺儿，每当午夜梦回，总会看到那孩子是怎么的在民间受尽苦楚。哎，若不是当年弘昼为了哄她开心，跟自个儿的福晋南下，也不会……
　　
　　至于后半封信里提到的紫薇跟那小燕子，哦，那跟永璃被找回来就是小事一件了。
　　
　　她这次五台山还真是来对了！本来梦中，先帝旨意，她只要来五台山祈福，就能有意外之喜，看来就是这一件大喜事了。除了原来对永璃的愧疚哀伤，因为那个梦，老佛爷对永璃更是高看一眼。在她看来，那孩子是先帝指引着找回来的，定是个有福的孩子。
　　
　　老佛爷发现了晴儿那好奇又不敢问的神色，心下好笑，这孩子啊，就是心思重。老佛爷虽然是心痛，却也不能多说什么，就怕她想多了。
　　
　　“晴儿，你来看看。”
　　
　　晴儿惊喜地接过那封信。当然，后半封算是皇家的机密，皇上还有自己的打算，老佛爷是不会给别人看的。
　　
　　“这……”
　　
　　晴儿瞪大了眼睛，不明所以。看着她的表情，老佛爷就知道她那是疑惑和亲王什么时候丢失了个孩子了。
　　
　　“哎，这事啊，当年虽然说是秘密，但皇亲大臣们不多不少的都知道了点，只是这么多年，大家都基本忘了曾经有过那事了，何况晴儿你当时最多不过出生不久吧……”一想到当年，老佛爷不由得悲从中来，忍不住的掏出手帕，擦擦眼泪。
　　
　　桂嬷嬷虽然没有看信，但一听就明白了，毕竟她年轻时候就是老佛爷的贴身嬷嬷，当初，老佛爷还为这病了好长的一段时间呢！所以也安下了心，近年来老佛爷的身体是越来越不好了，太医说是思虑过重，她们也曾经劝过，可知道老佛爷的性格，那谈何容易呢！老佛爷的心结应该能除去了吧！
　　
　　“恭喜老佛爷了。”
　　
　　桂嬷嬷连忙上前凑趣两句，让老佛爷眉开眼笑。
　　
　　“是啊，这是大好事呢，真是天佑大清，先帝保佑啊！”
　　
　　人逢喜事精神爽，老佛爷那脸色一下子也红润了不少。
　　
　　老佛爷拉着晴儿的手，开始把当年的事慢慢道来。了解了事情的真相后，一向善良的晴儿也欣喜不已。不说那位的性格如何，就是他让老佛爷高兴一事，从晴儿到桂嬷嬷等人就对永璃颇有好感了，更别说老佛爷多年来对永璃那是心心念念。至于紫薇，很荣幸地因为跟永璃交好，也被高看了几眼。
　　
　　“不行，哀家已经迫不及待恨不得立马飞回皇宫了！”
　　
　　老佛爷觉得自己安稳不下来了，总想要亲自见见才放心。都说老小孩老小孩，老了也跟小孩子差不多，任是别人怎么劝都不行，晴儿感到甚是好笑，只是这个天气，又赶着上路，老佛爷的身体哪儿受的了啊，于是跟桂嬷嬷一左一右的劝导。
　　
　　“老佛爷，您啊，就别为难大家啦，皇帝的信上不是说了么，你记挂着的那位啊，可是好好的呆在和亲王府呢，又不会跑掉。您这样急冲冲的回去，不是让大家担忧么！那位跟和亲王一定会理解您的难处。”
　　
　　“是啊老佛爷，现在这个天气，您身子金贵，可不是让大家跟着担忧么！”
　　
　　最后，老佛爷还是不甘不愿地打消了立刻回京的念头。只是已经放下话来了，只要天气一转好，就立马回去，所以大家都要随时准备着。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　第二天一早，前乾隆的圣旨就下来了。
　　
　　和亲王府到处都是喜气洋洋的。你说和亲王府的各位阿哥会不会嫉妒？嘿，那是他们家的弟弟呢！还是从小就丢了的好不容易找回来的弟弟，疼都来不及了，哪还有什么乱七八糟的想法啊！（这得归功于和亲王虽然平常不着调，但教起孩子来可是很有一套的。福晋跟侧福晋们平常相处不错，阿哥们大多是一母同胞。）再说，经常跟在皇上身边可不是什么好事，不都说伴君如伴虎么，身份提升下也好，他们还嫌一个贝勒的头衔不够呢！
　　
　　“恭喜弟弟了！”永壁一脸的笑嘻嘻。身为世子的他平常可是鸭梨大啊，有个好弟弟分担正好，以后不怕被人在皇上跟前下他们和亲王府的黑手。
　　
　　“是啊恭喜恭喜。”永大大咧咧的拍拍永璃的肩膀，真看不出来这弟弟不鸣则已一鸣惊人啊！不过救驾？咋弄得这么无声无息的？？
　　
　　“弟弟再努力点，好好在皇上的面前表现表现。”永Q表示以后打虎亲兄弟，有个红人弟弟，日子好混啊！
　　
　　“是啊是啊，咱们家以后就靠你的了！”永壁差点喜极而泣了。
　　
　　看着兄长们一个个热情的过来祝贺，永璃很无语，而且，什么叫他们家以后就靠他啊，明明永壁哥哥才是世子好吧！而且，救驾，他有干过那事吗？？不过，不得不说的是他的心情总算舒服了点。说到底他还是记恨五阿哥昨天的那声‘奴才’，尼玛的长那么大，还是第一次听到有人这么说他。（总之，这丫是记仇了。）
　　
　　进宫谢了恩，永璃依旧在乾隆的面前混日子，还是很舒心的那种。跟其他人所以为的有点战战兢兢不同，永璃别说有多自在了，手边还随时的备有热茶跟点心，俨然是养心殿的第二主人。这一切都是在乾隆的示意之下的。
　　
　　吴书来在人前人后都对永璃热情无比。毕竟他主子万岁爷最近心情好容易伺候啊！当太监，尤其是他这样做到总管位置的，当然是要懂得看人的眼色做事了。万岁爷对于璃贝勒高看一眼，再加上璃贝勒暗地出手了那两个他愤恨的人，人又平易近人，怎么不让他欢喜！
　　
　　对于永璃跟与以往没有不同的态度，乾隆很满意，这孩子果然是沉稳大器。日子回到了一个安静读书，另一个安静批改奏折，隐隐的生出了一股温馨的气息。
　　
　　“恩，永璃的满文很不错，哈哈，以后一定能辅助朕治理这大清啊！”
　　
　　乾隆有意地把永璃培养成能臣，再加上他阿玛那一贯中立的态度，那么以后不论是谁继位，都能混的好。不知为什么，最近乾隆只要一想起自个儿跟永璃的年龄差距，就很郁卒。明明永璃是他的子侄啊，有这个差距一点儿也不奇怪的。
　　
　　“是皇上您教的好，而且，永璃还差的远呢！”永璃的脸上溢满笑意，满是兴奋，被长辈夸奖总是高兴的。
　　
　　“哈哈哈，你这孩子……”
　　
　　乾隆最喜欢的就是永璃对他就像普通百姓家的小辈跟长辈，很是窝心。再一想到以往跟令妃虽说也是普通夫妻相处，可对比一出来，就觉得令妃虚伪了。其实根本不能怪令妃，她那样做也不过是为了讨好乾隆，再怎么样，她都是不敢忘记乾隆是给她一切的人，若是丢失了这份宠爱，她可就什么也没有了，不得不有意讨好啊！
　　
　　“皇上，五阿哥求见。”外头的侍卫不得已地进来禀告，看着皇上那霎时黑了的脸色，就知道他老人家不高兴了。侍卫在心中直骂娘。
　　
　　永璃也不高兴，虽然已经是笑眯眯的样子没有表现出来。哼，碍眼的人又来了！
　　
　　所以，其实五阿哥跟令妃果然是一国的，连不识相都那么的相像。                        
作者有话要说：小雪最近学化妆，手贱，看到漂亮的就买，买了安娜苏瓷娃娃散粉，贝玲妃的：猪油膏，反孔精英，那个女孩光亮面霜，蒲公英蜜粉，留声机，丰唇油，加州阳光唇彩。
令雪以前又买了眼线笔（slone），眼影（雅诗兰黛），睫毛膏（咱买的是美宝莲黄胖子，跟查明一猫），遮瑕膏（迷），眉粉（skinfood），BB霜（迷），粉饼（za），修容粉
可是，这个化妆的顺序是怎么样的？网上看到的顺序，跟雪买的不同，雪也不怎么会分什么事什么，所以是什么顺序？还有这些东西什么牌子好用？雪是看哪个顺眼买哪个的。
教教小雪吧（泪汪汪）




☆、第 36 章

　　话说回来，五阿哥不是一向很是紧张小燕子的么，为啥在小燕子养伤的这一重要的关头，他会出现在养心殿呢？这就不得不说令妃的计谋了。
　　
　　不管是脑补迁怒还是真的确有其事，永璃的确是在令妃面前排上了号。对付敌人，不一定要自己亲自出手，再说，令妃被皇上以安胎为由，禁足在了延熹宫，也暂时没办法出来。当然，以令妃一向的谨慎，也是不会自己贸然出手的，即使是能够出来走动走动，可她的肚子还没满三个月呢，她正急需一个阿哥来傍身，各宫的女人都在虎视眈眈着她的肚子，她又怎么会给人机会呢！
　　
　　秉持着敌人的敌人就是朋友，一时半刻的五阿哥也是划为她那边的人，再说她手上又有五阿哥的把柄，何不把这机会捉住了。于是，她派人以关心小燕子跟五阿哥的名义，去煽动五阿哥一定要紧紧地捉住皇上的喜爱，不能让旁人占了便宜。
　　
　　五阿哥原本是不愿的，他的小燕子受了重伤，还躺在床上呢！（伤的都每天中气十足地发火说自己好闷好闷，吃的好睡的想，什么油腻吃什么。）这个时候怎么可以那么狠心地离开她！这个皇宫是那样的冷漠，小燕子都伤成这样了，除了令妃娘娘跟他，竟然是没有一个来问候！（小燕子平常得罪人多称呼人少，这次被皇上责罚了，众人都认为她那是失宠了，若不是碍于五阿哥，她们肯定会来，不过是来看笑话幸灾乐祸的。）
　　
　　看着在床上翻滚又喊闷的小燕子，五阿哥别说有多心痛了，他是恨不得跟小燕子互换了才好。
　　
　　腊梅看着五阿哥依旧犹豫不决的神色，心下撇撇嘴，亏得娘娘还特意提醒，没想到是个不爱江山爱‘美人’的‘痴情种子’啊。对于五阿哥的品味，腊梅表示鄙视之，先不说那两人身份上的阻力，就是小燕子那样的品行……怪不得娘娘在知道五阿哥有异心以后依旧帮衬着他了，实在是这人不足为据。为了自己能够顺利地完成任务，腊梅决定再加把火。
　　
　　“五阿哥，您得明白，这宫里头最大的是皇上，即使您再怎么得皇上的喜爱，也禁不住有些人在皇上身边搬弄是非，娘娘猜想，格格一向得到皇上的喜爱，定时有人瞧的眼热了，在耳边吹吹风……”
　　
　　腊梅的话已经是很明白了，只要有点儿脑子都清楚她的意思。若是这样都无动于衷，那这人就真的笨到无可救药了。虽然五阿哥一向过于自视甚高，但他这么多年的皇宫也不是白混的。
　　
　　果不其然，五阿哥听这话后脸色一青。明白了其中的厉害，他得要挽救回来。哼，再怎么得皇阿玛青眼还能比他这正经八儿的还是皇阿玛从小宠爱到大的阿哥要金贵？之前不过是他的一时疏忽才让这人钻了空子而已。
　　
　　“你去禀明令妃娘娘，说永琪知道怎么做了！”心里感叹着，因为小燕子的事，他都快要忙昏头了，还好令妃娘娘的提醒，娘娘果然是他的贵人！只是，五阿哥一点儿都不知道，他的这个‘贵人’是恨不得他跟永璃斗个两败俱伤自己好得渔翁之利呢！
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　所以，五阿哥就非常不通气的出现在了养心殿。
　　
　　五阿哥一进门就看见乾隆并没有像以往一样的坐在上面，而是到了一旁那张桌子的跟前，饶有兴趣看着那人写的字。乾隆没有理会五阿哥，刚才的气氛好好好的，这永琪干嘛早不来晚不来偏要在这个时候！所以，乾隆不高兴了，连带着根本不想理睬他。永璃看皇上依旧站在他身边教他满文，也不敢开小差，而且，他也很不待见那人。反正就是要行礼，也是一会儿他给皇上请安之后，也就乐于暂时瞧不见。
　　
　　皇阿玛连一眼都没有看他！这个认知，让五阿哥非常的不舒服，更加觉得自己是来对了。才多久啊，皇阿玛就这般的宠爱这人，以后还有他五阿哥的立足之地么？！这么一想愤恨地瞪了一下永璃。
　　
　　五阿哥那么强烈的充满怨气的眼神，再木头都注意到了，所以吸引了的不仅仅是永璃，还有那特意想要晾凉他的乾隆。乾隆皱紧了眉头，心下的不悦更甚。这个永琪到底是怎么一回事，明明永璃什么事都没有做，之前小燕子自个儿犯错，永琪把所有的过错都推到永璃身上，这次永璃可是连动都没动呢，怎么又碍了他的眼了？！
　　
　　乾隆觉得这五阿哥这么多年的皇子教育是白教了，心胸狭隘的可以，斤斤计较，毫无大将之风！现在看来，不仅是皇帝，就是做个闲散的王爷，这五阿哥也是没有那个气度啊！
　　
　　乾隆所想的一切，永璃跟五阿哥都不知道。若是永璃知道，定会高兴的要跳起来，他还没真做出点什么，连眼药还没来得及上呢！不过是平常表现的乖巧点，小燕子那事表现的委屈点而已。所以，乾隆的脑补帝称号果然是无人能及的。
　　
　　“儿臣，参见皇阿玛，皇阿玛吉祥。”
　　
　　乾隆有意让他跪着，好让他清醒清醒别被以前的宠爱冲昏了脑子了，所以没有得到命令，五阿哥也只能跪在那里了。自出生以来，五阿哥哪儿试过这样的待遇，这简直就是耻辱！五阿哥那低下了的头，眼睛都嫉妒的发红了。心里更是狠狠地记上了一步，以后誓要偿还。
　　
　　五阿哥跪在地上不能起来，却不代表永璃就能忽略他，他可不想让有心人把这事宣扬出去，记他一个不敬之罪。所以，再怎么的不情愿，永璃还是站了起来，眼看就要给跪在地上的五阿哥行礼。永璃心里嘀咕着，皇上不让五阿哥起来，这五阿哥那记仇的个性，怕也是不会让他起来的吧。不过，跪跪又不会少块肉，若是这五阿哥真要在皇上面前给他脸色瞧，那这人是真笨了。
　　
　　没想到还没等永璃行动起来，乾隆倒是把起身的永璃压会座位上。
　　
　　“别分心，继续写！”
　　
　　好吧，最大的那位都发话了，咱哪能不听呢！看来皇上对这五阿哥最近的行为很是不满嘛。到底是哪个告诉他五阿哥很是受到皇上的重视的？怎么他进宫以来观察了这么久都觉得皇上是对这五阿哥看不上眼啊？？即使是传说中最不受宠的十二阿哥，也有在养心殿抽查功课的时候呢！说皇上不喜欢十二，他倒是觉得皇上对十二要比对其他阿哥要来的严格。
　　
　　就这样，五阿哥跪在下面，永璃跟乾隆亲亲密密的说着话。（其实就是给永璃上课啦，不过瞧在五阿哥眼里那就不一样了。）足足让他跪了一炷香的时间，乾隆仿佛才看见五阿哥的样子。
　　
　　“哦，永琪你怎么来了？起来吧！”声音淡淡的，听不出喜怒。
　　
　　“谢皇阿玛。”
　　
　　从来没有受过这样待遇的五阿哥起来的时候都摇摇晃晃的，偏还要感谢皇恩。他的脸已经涨红了，深感自己丢人丢大了，还是在自己认定的敌人面前，心高气傲的他哪儿受的了，若不是还记得跟前的是他的皇阿玛，是皇上，早就甩脸走人了。
　　
　　“皇阿玛，您以前不是让儿臣在没有功课的时候就来养心殿伴驾的么？”
　　
　　五阿哥瞪大了眼睛，他以前可是经常帮着皇阿玛批改奏折的啊，虽然那不过都是些请安的折子，却是皇阿玛宠爱他的象征啊！至于上书房，以他的才艺，早就不用上了。更何况纪晓岚什么的，他完全没有放在眼里，量他也不敢在皇阿玛的跟前搬弄是非。
　　
　　听了五阿哥的话，永璃差点没忍住，就喷笑出来了。这五阿哥是真听不懂还是假听不懂皇上语气里的不耐烦啊！识相的早就请罪了，最起码是不要在这儿碍眼嘛。
　　
　　望着五阿哥那一脸控诉的表情，乾隆也被噎着了。他表示他心肝脾肺肾都痛啊！
　　
　　“那么你不用去照顾小燕子了？”
　　
　　乾隆就奇怪了，这个儿子不是一向的很宝贝那女骗子，宝贝的恨不得把人给悬在裤腰带上的么，那小燕子这会儿该是还躺在床上起不来呢，以她的性格肯定静不下来的，这永琪怎么会在这个时候把人丢下了？难道是看清楚什么才是最重要的？（咳咳，您老别把五阿哥的觉悟看的太高了，不然总得被气死。）
　　
　　“回皇阿玛，儿臣是最近太忙，没有经常来看您，所以儿臣想您了。至于小燕子，她知道自己过于猛撞，知道错了，而且也很后悔，总叨念着皇阿玛您说很想您呢！”
　　
　　一听到乾隆提起小燕子，五阿哥立马精神了。果然，皇阿玛还是很疼爱小燕子的，之前不过是碍于某些人，下不了台，这不，打了小燕子又开始后悔了。
　　
　　“……”乾隆这下子真是无话可说了。小燕子想他？他怎么听报告说那小燕子天天都在骂人，连他也骂了进去，怨他偏心了？这永琪，还真会作，若他不知那小燕子的身份，怕也是被他说的愧疚了呢！
　　
　　永璃一直没有出声，其实这个场合也没有他出声的份儿。只是他一直观察着那五阿哥，怎么看怎么觉得别扭。这人的表情是不是转的太快了？刚才还一脸的耻辱，现在又是一脸的感动。                        
作者有话要说：最近萌上绘本= v =于是小雪决定自己也来画。嘿嘿，不过要买电脑绘画板呢。




☆、第 37 章

　　那表情丰富的，真是让人恶寒啊！永璃不觉的抖了抖，一直站在永璃身旁的乾隆倒是一直把部分的注意力放在他身上，所以很顺手地把人搂紧了。（喂喂，你是吃豆腐吧，肯定是在吃豆腐吧！）
　　
　　所谓由小见大，即使是认识不久，从这五阿哥的行为就能够猜出他的智商了。永璃忽然觉得，把这个五阿哥当敌人防备的他，是不是太瞧得起这位了？怎么老感觉自个儿是吃饱了撑着呢？永璃不仅开始怀疑五阿哥的智商，还怀疑自个儿的智商了。这皇宫真是风水宝地啊，能够出这么一个人才也是时间少见的了，怪不得每次提到五阿哥的时候，皇上总是一副纠结的样子，看来他从小就是这个样的了。
　　
　　以他的智商跟那天观察他对那小燕子的关心程度，定是不会想到这样曲线救国的方法。而宫里头跟五阿哥交好，并且能让五阿哥听话的，也就只有那么一位了。听说令妃在还是个贵人，不，应该说还是个洗脚宫女的时候就已经趁着职务之便，跟五阿哥很好的了。她是想为自己的孩子弄个垫脚石吧，不然真看好人家，又怎么会让对方养出这么一个单纯的性子。（正解！）
　　
　　想到这，永璃就很是佩服令妃的心思深沉了，这个计划弄了这么多年，若是换了他，还没那个耐心天天敷衍那个五阿哥呢！若是站在旁观者的角度，或许还会感叹一下令妃的神机妙算，可是现在算计到了自个儿的头上……
　　
　　行啊令妃，自个儿都被禁足了，还能给他找不自在！永璃给令妃记上一笔。五阿哥算什么，不过是被人当枪使而已，大头还躲在延熹宫呢！哼，你让我不痛快，我怎么能让你自在！默默地低下头思索着怎样能把令妃拉下水。
　　
　　乾隆本来就没打算放个碍眼的人在跟前，所以三两句的就扯到了小燕子的身上，显然一说起小燕子，五阿哥的智商就迅速归零。乾隆听的青筋直冒。他后悔了，后悔十几年前为什么要他妈伺寝，为什么会有了这个生来就气他的东西！
　　
　　乾隆很想喊：尼玛的，有完没完，朕对你的那只鸟儿一点儿兴趣都没有！你不知道你越说，我就越想什么都不顾的砍掉那只鸟吗？！
　　
　　“皇阿玛，您不知道，那天晚上，小燕子伤心的连饭都吃不下了，她说她很想皇阿玛……balabala”
　　
　　五阿哥嘴巴不停地为小燕子说好话，令妃之前让腊梅吩咐他的话早就忘的一干二净了，每逢遇上了小燕子，这五阿哥都像是中邪一样，完全的变了个人。乾隆嗤笑，吃不下？当然吃不下了，因为她发大小姐脾气嘛，真以为她是什么重要人物，还要朕去哄她不成？第二天还不是把几人分的点心给统统吞下肚子了么！
　　
　　望着五阿哥那激动的神色，永璃不明所以的歪歪头。难道他没看到他皇阿玛眼底的不耐烦么？更何况，谁不知道那还珠格格是皇上下的旨意，打的板子，你这么说不是更让皇上知道你对他的决定不满么？！你是要害那小燕子更讨皇上厌弃是吧！你是怕她死的不够彻底是吧！最重要的是你的重点呢，为了什么来养心殿的啊，难道就为了叙述你的那些貌似爱护妹妹，实际上怎么听怎么JQ的事儿吗？！
　　
　　乾隆听着五阿哥那越来越离谱的话语，都要被气笑了。他一点儿都不想再听到关于那个惹祸精的任何消息。这个永琪，到底是从哪里得出他对小燕子宠爱异常，恨不得把最好的都给她这样的结论啊！若是说是为了让他高看一眼，怎么就不好好的读书，好好地做事，偏是执着于这些旁门左道？！
　　
　　永璃是瞧到了乾隆都要被气的翻白眼了，就那个五阿哥还在喋喋不休，忍不住的同情，伸出手来握住乾隆的大手，无声地安慰着。
　　
　　永璃：把他养成这样的，重点不在于你跟五阿哥他妈，而在于令妃。所以说即使没有这一个五阿哥，以令妃的能力，还会有千千万万个五阿哥，你该庆幸的是令妃顺手的也就那么一两个。
　　
　　这当然只是永璃心里的吐槽，不然乾隆又要气吐血了。
　　
　　感受到了手中那滑腻的小手，心里涌出温暖，感动，以及一丝他不甚明白的异样，望着永璃的眼睛也渗出更多的温度，脸也柔和了起来。是啊，他不是一直知道这五阿哥就是个扶不起来的阿斗么，干嘛还要生那么大的气。还是永璃好啊，也就他能够理解朕此刻的心情了。（当然能理解，同样被奈毒的可怜人啊！）
　　
　　“好了，永琪，那你上书房那边，听你纪师傅说你已经有好长的一段时间没有去了吧……”
　　
　　的确很长，自从小燕子进宫以后，他就没有进去上书房一步，忙着讨好他那心目中的女神嘛。其实乾隆是想要他那么有空，还不如去多读几年的书，没想到刚才还好好的五阿哥，一下子又变了脸色。
　　
　　“皇阿玛，小燕子还伤着呢！儿臣不能置她于不顾啊！”
　　
　　五阿哥不敢置信地望着他敬爱的皇阿玛，刚才不还都好好的吗？皇阿玛不也是很关心小燕子的吗？（喂喂，别自个儿脑补啊，你到底是从哪里看出来的啊！）怎么现在又说道上书房了，皇阿玛真是变了！= =|||
　　
　　“那你就回去好好照顾她吧！”
　　
　　乾隆很暴躁。尼玛的，宫里那么多太监宫女，怎么会没人伺候？伺候一个格格，需要用上一个阿哥？就是几十个几百个瘫了的小燕子，都照顾的来，所以，你是贱骨头吧！其实乾隆不知不觉的真相了，五阿哥就是个M。
　　
　　眼看乾隆的脸色都变黑了，看的爽快的永璃都不由得抖了抖。皇上真是霸气外漏啊！娘以前说过，上位者都有着王八之气，所以皇上现在一定是王八之气全开了！嘿皇上都表现的那么明显了，你五阿哥再白目都该灰溜溜地滚回去了吧。
　　
　　实在是很不待见五阿哥的永璃，默默地在心里：滚吧滚吧，你丫的快滚吧！
　　
　　“儿臣谨遵皇阿玛的旨意！”
　　
　　跟乾隆所想的战战兢兢，永璃所想的灰溜溜不同，五阿哥却是一脸的惊喜，硬是粗神经地忽略了皇帝那黑的跟墨汁似的脸色，只挑自己喜欢听的。得到自己喜欢的答案，五阿哥颠颠地跑了，至于本意？不好意思，这会儿真忘了。令妃，所以说棋子养的太笨也不行的。
　　
　　一阵风吹过，卷起几片叶子。
　　
　　“……”乾隆张张嘴，‘叽’一声的力气都没有了。
　　
　　“……”永璃瞪眼，不敢相信这个世上还有这样的极品。有那么个极品的儿子，永璃都很同情他了。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　五阿哥走了，养心殿又恢复了之前的平静，只可惜那暧昧的气氛，已经被那个大蜡烛给赶跑了。
　　
　　吴书来觉得这样憋着太难受，这都是什么气氛啊！好不容易自家万岁爷的心情才好点，这个五阿哥干嘛过来捣乱，这不是明摆着让他们这些做奴才的没有好日子过么！吴书来再次怨恨上了五阿哥。
　　
　　永璃决定打破这个沉默的气氛。
　　
　　“皇上息怒，五阿哥也不过是关心妹妹而已，他不知道小燕子是假的，平日跟她很是亲厚，所以现在小燕子受伤了，他着急的什么都顾不上也是情有可原的！”永璃其实还是很阴险的，这么一说，皇上会觉得他心地善良，但对五阿哥的印象却只会更差。
　　
　　“亲厚，哼，这宫里头那么多的格格阿哥他跟谁亲厚不好，偏是跟这个小燕子。别以为朕不知道他的心思！就小燕子那样的女人，也就他当个宝了。”把永璃抱的更紧，甚至蹭蹭那滑嫩的脸蛋。他家永璃真是太善良太大度了，哎，这样子可是很容易被人欺负的啊，以后得看紧点才是。
　　
　　永璃的嘴角抽了抽，他还是不怎么习惯皇上不时的亲密动作。不过，人家是皇帝呢，皇帝最大，再说，他也不讨厌。永璃，你在这样下去可是会吃亏的！要知道你面对的，是越来越没有下限的小钳子啊！
　　
　　一旁的吴书来还没来得及在心里感激永璃帮忙解围让气候回暖，就吓着了。他看的那个心惊肉跳哟，这万岁爷的表情怎么越来越YY了，还有那不怎么规矩的手是怎么一回事？？
　　
　　“上次没有看清楚，这五阿哥长的还蛮英俊的呢，当然，皇上您最俊了！”看到乾隆那不忿的神色，永璃连忙加一句。他意在说明才第二次见五阿哥，对方就对他有着那么大的敌意，可见是个计较的人。
　　
　　不知为什么，听到永璃称赞永琪，他是一点儿都不高兴的起来。乾隆先是疑惑，最后把这归结为：这永琪就长的还好，其他方面都不堪造就，何况，那是他生的，怎么也不可能比的上他嘛！
　　
　　“不过，皇上，您说五阿哥到底是来干什么的？如果仅仅是想要继续在漱芳斋照顾小燕子，他也没有那个必要过来啊，您又没有旨意催他去上书房。”永璃意有所指。
　　
　　捉住永璃手的那只爪子停顿了一下。乾隆发出一声冷笑，并没有回答。
　　
　　“永璃，快继续刚才的功课，别偷懒！”说着，用手掐脸蛋。
　　
　　“哦。”
　　
　　永璃随意地应了句，就低下头开始学习了。并不需要多说什么，他知道乾隆肯定又要脑补了。
　　
　　乾隆脑补剧场：这个永琪到底是来干什么的？之前还说着要跟以前一样的在御前伺候，没两句又原形毕露了，可见他来这也不是真心的，不是真心，那肯定是有人教他的了。于是又想到永琪平常跟谁最亲厚，来之前见到什么人……
　　
　　最后得出一个结论，那就是令妃就是个不安分的！




☆、第 38 章

　　“怎么又是你啊小路子公公。”见到是养心殿的小路子，和亲王没啥好气地说。小路子一来，通常就意味着永璃又要夜不归宿了！皇兄真是太过分了，当年抢了他的宝贝女儿就算了，现在怎么连儿子都抢了？！这年头，孩子生的好，不管是男娃还是女娃都不安全啊！想着自己自从认了儿子回来以后，实际上并没有太多的时间相处就觉得气闷。
　　
　　让他好好数数，永璃白天进宫，太阳快下山才回来。回来后还有额娘福晋跟那堆臭小子。和亲王觉得，再这么下去，他将成为最没有地位的一个。咬手帕，是不是快连弘瞻那小子都要赶上他了？？
　　
　　小路子抽抽嘴巴，看着和亲王身上冒出的怨气，走也不是，留也不是。好吧，和亲王这副样子他最近也是看多了，都见惯不怪了，他就是最最不受欢迎的人！别家的孩子若是被皇上另眼相看都是兴高采烈的，这和亲王咋就这么的与众不同呢！
　　
　　第二天早上
　　
　　没等吴书来叫醒，乾隆就已经先是醒过来了。清醒过后，也没有了睡意。不知为什么，在清晨的第一眼看到那人的时候，心里涌起的，是深深的满足，果然，永璃的存在弥补了他对亲情的渴望啊！（大雾！）哎，为啥永璃就不是他儿子呢！第N次对此感到遗憾之余，又升起对自家五弟那深深的怨念。
　　
　　那家伙就是命太好了。平日无所事事，逗鸟逛街，没事弄个灵堂收收孝敬，在皇额娘跟前耍个宝卖个萌就有流水般的奖赏！哪像他这个做皇帝的，除了名字动听，根本不是人干的活儿。起得比鸡早，睡得比狗晚，干得比驴多，除了吃的还算不错，但即使再喜欢，在第三筷子过后也只能瞪眼。最重要的，还要一天到晚看着那一张张虚伪的面孔，他苦啊！
　　
　　在胡思乱想之中，时间过的飞快，眼看就要到以往乾隆起床的时间了。
　　
　　“皇上……”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　吴书来正想要跟以前一样的叫自家万岁爷起来，没想到万岁爷已经醒来了，并且脸色不好地小声喝止了他。好嘛，瞧着小心翼翼的样子，吴书来就知道这都是为啥了。吴书来其实很想说，万岁爷，您真的不用那么小心翼翼的，虽然知道您是不想吵醒贝勒爷，可是贝勒爷那可是传说中的‘睡神’，没到时间是很难醒过来的。（当然，你也不会想知道这位在吵醒后的大魔王性格就是了。）
　　
　　乾隆怒瞪了吴书来一眼，见到对方噤声了，才算是满意的放过他。这老奴才真是的，就会扰人清梦。视线回到了永璃的身上，那阴森森的目光霎时变得柔和，饱含宠溺，还有一丝自己都没有觉察到的感情。看着那滑嫩的脸蛋儿，忍不住伸出手来，在上面轻轻的，来回抚摸。每一次的触碰，仿佛都能带来心灵上的悸动，那圆满的感觉，更是让他欲罢不能。
　　
　　吴书来看的瞪圆了眼睛，小心肝那个颤抖啊。他还没有老的眼花，感觉还算敏锐，是早就觉察到皇上对贝勒爷那不同寻常的关注和态度，但没想到，皇上会这般控制不住自己啊……
　　
　　皇上，您要控制住啊！吴书来头都大了。
　　
　　在碰到永璃那红艳艳的嘴唇时，乾隆霎时清醒过来。他在干嘛！一回头又瞪了吴书来一眼，在发觉那老奴才头低下来只看到个脑勺，这才满意。是不是，有什么事超出了他的预算？他已经有一段时间没有去后宫了，要不，今天去试试？不知道为什么，这个心思一升起，就突感一阵心虚。
　　
　　“今儿有要事，永璃醒了，就告诉他，今天算是放他一天的假了。若是他闷了，可以去御花园逛逛。”乾隆是知道永璃平常为了避嫌，除了养心殿都不怎么去别的地方。
　　
　　出门之前，乾隆还不忘狠狠的用眼神警告吴书来。吴书来觉得自己真是欲哭无泪，咱这是招谁惹谁了？？至于皇上跟贝勒爷这事儿，吴书来表示前景一片黑暗。觉得自己人生无望之余，对这两位也是充满信心的。若是他两成了，看在他忠心耿耿的份上，万岁爷是不是会放过他？而且有贝勒爷也是很好的，起码皇上的心情很不错。
　　
　　至于刚才被吃豆腐的那一位，咂咂嘴。转个身，继续睡。（你这个猪！）
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　当听高无庸说今天不用上课的时候，永璃其实很郁卒。倒不是他对乾隆有啥想法，只是，他这一整天该干嘛啊！读书？哦不不不，他本人其实是很懒的，若不是平日被皇上盯着，他是连翻书都懒。那么，出去走走？说实在的，除了上次跟着皇上到御花园以外，他其实并没有在这宫里头怎么逛过呢！
　　
　　另一边
　　
　　“吴书来，永璃现在在干什么？”
　　
　　“回皇上，贝勒现在在御花园。”
　　
　　这已经是下朝后第五次问话了。本来是想着去后宫走走的，可是当在御花园碰到第N个‘刚好’出来走走的嫔妃，乾隆就毫无逛下去的兴趣。脑子不知怎么的，总会作出自然的对比，当然，那个参照物不是他曾经的宠妃，而是永璃。（永璃，你又被某YY了啦！和亲王知道后一定会暴走的。）
　　
　　不是嫌弃这个长的不够漂亮，就是嫌弃那个眼睛不够清澈；不是嫌弃这个不够可爱，就是嫌弃这个表情太假。比来比去，却是发现这些人连永璃的一个手指头都比不上啊！想要回去吧，却又想起自己今天出来的目的，硬是忍住了自己的脚步，不拐回去养心殿。人虽然还在，心思早就跑回去了。
　　
　　然后，终于明白什么叫一日不见如隔三秋了，这是前所未有的。若是永璃是他的嫔妃还好办，偏是那个身份啊！这难道是自己以前花心的报应？这事儿，还没有觉察的时候，完全没有感觉，等一觉察到了，就仿佛是一发不可收拾。
　　
　　他知道自己应该放下的，无论是身份，性别还是年龄，这一个个巨大的横沟在那儿，无论是对他还是对永璃都是很不好的。可是，心中那份强烈的不甘是怎么一回事？那份他好不容易在永璃身上摄取到的温暖，若是从来没有得到过，那他可以轻易放下，得到过，并且甘愿陷入里面，他又怎么会想放手！
　　
　　他不知道是什么时候，这份喜爱变了质，就像那不治之症，不是痊愈，就是因此而死去。心中涌起了一阵阵的苦涩。
　　
　　望着自家万岁爷纠结的脸，吴书来不由得又在心里狠狠吐槽了。
　　
　　咱的万岁爷哦，您到底自个儿在这儿纠结个啥？您那心思，咱是一早看清楚了，就你那个性，能放下才是奇怪的事情！难以得到，您只会更执着，咱才不相信您能忍受贝勒爷在你眼皮子底下成婚生子呢！纠结来纠结去的，最后还不是同一个结论。
　　
　　不过，您不觉得现在最重要的不是自个儿纠结，而是贝勒爷是怎么想的吗？！您现在该烦恼的是怎么让贝勒爷喜欢上您啊！就您那花心的程度，不是咱家嘲笑您，人家接不接受还难说呢！吴书来的思绪跟他的主子一样的，越来越飘逸了。只是想着想着，也未免一同的烦恼起来。看万岁爷的戏是很有趣，可是人家可是主子，主子心下不顺，他们这些奴才怎么会有好日子过。
　　
　　这么一来，原来悲催的还是我们这些奴才啊！
　　
　　在御花园的一路上，永璃可是碰到不少的贵人。一个个行礼，也是很吃不消的。那些女人都是有眼色的，即使不知道永璃是谁，单看到他身后跟着的竟然是养心殿的总管高无庸，就知道这位定是皇上最近很是喜欢的，和亲王家的孩子璃贝勒了。
　　
　　御花园是传递消息最快的地方。虽然没有碰到皇上，但是碰到皇上跟前的红人也是难得的，于是一个个的都涌到御花园去瞧瞧人。至于什么嫔妃们不能见外男？他们只是‘碰巧’而已。
　　
　　虽然贝勒身份不高，但是架不住人家后台够硬啊！所以对他都是礼遇有加的，没有人敢得罪皇上跟前的大红人，听说这位贝勒每天见皇上的时间比见他阿玛的时间还有多呢！皇上的偏心也是出了名的，可能轻轻的一句话就能让你吃不了，兜着走了！
　　
　　于是，名为见面礼的赏赐毫不吝啬。这让永璃很是感叹，这宫里头一个个都是有钱人啊！
　　
　　只是，这遇到的女人也未免太多了。心下撇撇嘴，做皇帝的果然都是三宫六院的啊，太花心了。而且女人太多了，也不是什么好事。这一个女人等于五百只鸭子，他才来那么点时间就遇上了几千只鸭子。一个两个都是话中有话让人疲于应付。怪不得娘说妻子什么的，在精不在多，好的一个就够了。
　　
　　而且每一个都是穿金戴银的，永璃那小市民的心态又忽的一下冒出来了。折算一下，皇上的后宫每年要多出多少的支出啊！先不算那些上次，就是吃的用的，奴才们的俸银……真是败家子！
　　
　　现在的永璃，可还没生出嫉妒什么的情绪，可见他就是把皇上当自己的长辈而已。若是乾隆知道，不知道会是什么样的感受？
　　
　　遇上了那么多人，永璃倒是没有继续逛下去的心情了，正郁闷着，这宫里头除了御花园还真没什么值得去的地方。
　　
　　看到永璃那有点儿郁闷的表情，高无庸有点儿胆战心惊。贝勒爷怎么忽然一下子又不高兴了？他可是知道皇上对这位爷是很不一样的，若是让皇上知道了，会不会治他伺候不周之罪啊？？高无庸思来想去的，总算想到了一个好地方！                        
作者有话要说：过渡一下，现在小钳子主要是执着，以后慢慢的才会发展成非他不可的地步，那样永璃才会被打动的。
至于永璃，东西什么的，还有好长时间呢！




☆、第 39 章

　　“吴书来，永璃现在在哪里？”乾隆第N+1次问道。
　　
　　吴书来很想翻白眼，既然这么伤心，万岁爷您干嘛还在这里虐待自己啊！表情却已经是那样的淡定。
　　
　　“会万岁爷，璃贝勒逛完了御花园，现在正去骑马。”吴书来眼睛一转，心下暗笑不怀好意地多加了句。“今天天气很好，各宫的贵人们都出来逛花园了。贝勒爷撑着的笑容很是勉强。”所以万岁爷您杯具了
　　
　　乾隆的脸青了又白了。尤其是吴书来的那句‘贝勒爷撑着的笑容很是勉强’让他浑身不舒畅。永璃会不会记恨他啊？？（你脑补过了，人家现在对你才没有那个心思呢！）
　　
　　乾隆在心里头呈呐喊状。这日子还让不让人过了，他这头才刚把自己的心情整理完毕，那头却是暴露出短处了，何止是杯具那么简单啊！话说，那些女人们是不是都吃饱了撑着，没事找事找朕的茬！！乾隆最爱的就是迁怒，所以今天出过自己宫门的嫔妃们，都被他记上号了。
　　
　　就在这个时候，不识相的又来了。
　　
　　“皇上，延熹宫的腊梅传来消息，令妃娘娘玉体违和，娘娘很是想念皇上，希望皇上能够去延熹宫一趟。”
　　
　　吴书来在心中撇撇嘴，又是这个令妃，没见她消停的一天，又是这些邀宠的小把戏。还真以为自己在皇上面前多有地位了？不过是个玩意儿，若是皇上以前有空闲的时间，或许还会跟你玩玩，可是现在嘛，万岁爷他正烦恼着呢，你丫就是贱骨头，有好日子不想过了。吴书来表示幸灾乐祸。万岁爷啊，您快点爆发吧，爆发出来了，咱们这些小的也就不会战战兢兢了。
　　
　　“哼，又是这个令妃！”
　　
　　她还真以为自己有多重要吗？！就这么点手段，都是人家玩剩下的了！以往的怜惜早就变成了现在的厌恶，烦躁了。
　　
　　然后，乾隆决定反正现在没事可做，干脆就挨个宫的逛逛――找茬。哦，对了，在这之前先去延熹宫瞧瞧令妃那女人，瞧她又想玩什么。真以为用一个子嗣就能威胁他？哼，朕最讨厌的就是威胁了，而且朕还有好多儿子！不过，这次更重要的目的是，这么一来所有人的目光都会集中在令妃的身上，既然你那么的不安分，朕就让你‘能者多劳’吧！
　　
　　乾隆倒是不担心令妃挺不住，那女人手段可不低。
　　
　　忍着火气，去了延熹宫寒暄了两句，乾隆就抛下床上那看起来病歪歪的，还不忘给他抛媚眼的令妃，就像身后有狗追似地，迅速跑掉了。令妃心下虽然还是不高兴，她觉得皇上应该解了她的禁足令才对。但是皇上来她这儿看望，不正是说明皇上还是很重视她的么！于是，令妃觉得自己的腰杆挺的更直了。再生下个小阿哥，以她第一宠妃的地位，儿子的皇位还不手到擒来么！（这个事实说明，脑补并不是乾隆的专利。）
　　
　　那些女人一听到皇上到来的消息，都翘首以盼，画好了最美的妆容，慕求加深皇上的印象。并且欣喜地觉得今天这一拉拢行为真是走对了，并且觉得按照这个计划不动摇了。却是没想到，心心念念的皇上来这儿，并不是来风花雪月的。
　　
　　乾隆那是神清气爽的走了，不，应该说是赶去下一场。没想到最让他省心的倒是跟他一直不对盘的皇后，这次就放过皇后了。
　　
　　他觉得这个发泄渠道真是太爽了，连走路都更轻松。可怜的是那些嫔妃们被骂的头都不敢抬起来，皇上的气势实在是太足了，她们终于明白皇后以前的心情了。怪不得皇后的脾气越来越暴躁，经常找人茬子，实在是心理平衡不了啊！
　　
　　再一打听，皇上今天的行踪……好家伙，还没碰上能够给她们说好话的璃贝勒，倒是去了延熹宫，令妃那个贱人那里了。不用说，肯定是那女人又来给她们上眼药了。果然不是好货色，都被禁足了，还不安分，不知道又使了什么手段让皇上到她那儿去了！
　　
　　少有的，全皇宫嫔妃们的枪口一致对着延熹宫，每天变着法子地去探望她。皇后惊喜的发现，最近皇宫真是一片和平的景象啊！延熹宫什么的，皇后表示不清楚。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　高无庸想到的，是最近来了一批好马，男孩子嘛，即使长的弱不禁风，该都是喜欢刺激运动的，贝勒爷该是会喜欢的。
　　
　　对于骑马，永璃其实兴趣不大，以前去走南闯北的没少骑它。不过，自从来了京城以后，也是好久没有骑了，再加上现在无事可做，闷的很，去骑马也总比在这御花园被人当猴子看的好，于是，就应下了。
　　
　　只是，没想到还有一段距离才到马场，就看到前方一阵的骚乱。那儿围着一重重的人，都是宫女太监，前方还有好几个不知道在蹦Q什么的穿着侍卫服装的人。还听到了小孩的哭声，马的嘶鸣以及一个女声的咒骂。
　　
　　这个声音永璃倒是很是熟悉，不就是半个多月以前那第一个被皇上打板子的格格――还珠格格么？！哎呀，果然是野鸟，怎么这么快就好了。别说是女孩子，就是太监，也不见得有她那样的恢复能力吧！不知为啥，眼皮开始猛跳，仿佛预示这见到那个女人肯定没有好事发生。
　　
　　永璃心下就觉得真是太晦气了，怎么才出来两次，每次都会遇上那个空有女性特征，毫无女性行为的格格呢！想要走吧，只是听到有小孩子的凄惨哭声，也迈不开脚步，若是又一个被还珠格格欺负的孩子那该咋办，又不是所有人都跟他一样的有不错的武功。若是其他人他还可能觉得没有人那么缺德，跟一个小孩子斤斤计较，可是到了那野鸟的身上，就难说了。
　　
　　“能劳烦高公公帮永璃打听一下这儿刚才到底是发生了什么事吗？”
　　
　　高无庸毕竟是养心殿的人，也是皇上的近侍，这样的人最是不能得罪，所以对于他，永璃很是有礼，当然也包括宫中的其他人。多一个敌人，不如多一个朋友。却不知这看在养心殿众人眼里，他俨然就成为一个善良温和的主子，尤其是有以前恃宠而骄的五阿哥跟令妃的对比之下。这就是人比人得死，货比货得扔。
　　
　　高无庸领命，立马就拉过那边的宫女太监询问了。那些人一一看到竟然是养心殿的高公公，立马就知无不言言无不尽了。
　　
　　原来，今天在马车学骑马的阿哥们非常不幸的遇上了一好就跑出来玩的小燕子，并且发生了冲突。小燕子嘲笑十二阿哥骑马就像骑骡子一样，‘好心’的帮忙加了一鞭子，于是马失控了，开始围着场疯跑不带停。马被惊了，那身谙达也急上火，虽然一向当那十二阿哥是透明人，但人家怎么都是皇子啊，于是连同那些侍卫要去救人吧，却是被五阿哥跟小燕子拦着，还硬是说他们妨碍阿哥们的学习。
　　
　　不用说，这小燕子肯定就是那脑子缺失的五阿哥带来的。
　　
　　虽然有想去救人的，可架不住另一个是最受宠的五阿哥啊！这五阿哥别的不厉害，最厉害就是嘴皮子，明明是他自己的错误，硬是能安到别人头上，还反咬一口让对方多了一个不敬之罪。被五阿哥跟还珠格格缠上了，却又不敢用真功夫，别说有多憋屈了。皇后虽然不受宠，但是人家却还是皇后啊，治他们这些侍卫一个失职之罪，足够了。
　　
　　这么一想，就立马觉得自己真是左右不是任了。不由得怨恨上了不讲道理的还珠格格以及助纣为虐的五阿哥。这事儿不就是这两个惹上的么！有你残害幼弟做的那么明显的嘛？！这不是明摆着是排除异己么？！这些能当侍卫的，大多都是家里有人的，立马就决定若是自己能够逃过这一劫，回去立马让家里远离这个脑子有毛病的阿哥！
　　
　　听了高无庸的话，永璃不可置信的睁大眼睛，这是明晃晃的谋杀啊！五阿哥的阻拦再加上十二一向的不受宠，那些人会用心才奇怪呢！即使真有心，难道还能打飞五阿哥跑去救人不成？！
　　
　　眼看着那边的永D那双小手快要拉不住缰绳了，永璃咬咬牙，以跟他那小身板不符的速度，灵活地骑上马，朝着永D狂奔而去。先不说别的，就是对方那么一个小孩子，他也不忍心。这马都疯了，摔下来可不是好玩的！
　　
　　偏是小燕子还不知死活地嚷嚷，可是拦着侍卫跟他们缠斗在一起也没办法跑过去拦下人。尤其是看到那个身影是跟她有仇的永璃之后，更是破口大骂，众人有幸看了一场格格骂街的戏。用语之粗俗，让一众的大男人都饱受惊吓。
　　
　　高无庸死死地盯着永璃的身影，生怕他一个不小心就被马给踢了。他都快要哭出来了。老天，怎么骑个马也能发生这种事啊！他恨不得撕掉这张出主意的嘴巴，若是被皇上知道了，他的小命怕是不保了！
　　
　　另一边的永璃那儿也很是紧急，好不容易的追上了十二的那批疯跑的马，却又不知从何下手。最终咬咬牙，大喝一声：
　　
　　“放手！”
　　
　　十二脑子一片空白，却是听从了那命令，手一松，就被抛出了马。永璃见状向着他的方法一扑，落地的时候还不忘用手护住对方的头。这一场仅仅是一瞬间，永璃知道就是看着危险，但是角度什么的已经一早计算好，所以除了扑过去那一下，并没有用上真功夫，倒是落地的时候绷紧了身子，其他人也难以看出他是有武功的。当然，被惊吓住的众人也不会注意这个就是了。                        
作者有话要说：于是永璃杯具乾隆，乾隆决定炮灰所有人




☆、第 40 章

　　大家都以为五阿哥帮助还珠格格妨碍侍卫们去救人其实是为了排除异己，这倒是误会五阿哥了。虽然他一向的自高自大，在遇到跟小燕子的事儿时候就脑抽，但不代表他是白痴，这么低级的手段，就是十二真的出事了，即使皇上疼爱五阿哥不舍得追究（当然，在那群人的眼里的确是这样。）那一向宝贝十二的皇后也是不会放过他的。
　　
　　所以，跟侍卫们动手那是出于怕小燕子会受伤上，只是他又忽略了小燕子为什么会跟侍卫动手。就这样，五阿哥不悌意图残害幼弟的罪名被坐实了。
　　
　　被抱在一个温暖的怀抱中，永D的脑中依然是一片的空白，但是他知道自己总算是安全了。
　　
　　那边的人见十二阿哥终于得救了都松了口气。高无庸早在永璃刚才冲上去的时候，就立马让人跑去太医院请太医，还派了人去禀告皇上。
　　
　　永璃痛惜地望着怀中才七八岁的有点胖乎乎的小孩子。对于小燕子跟五阿哥那是愤怒到了极点。到底有多铁石心肠，才会做出这样禽兽不如的事情来！永璃又犯心软了，但是看到这么一个孩子那可怜兮兮的表情，他的心能不软么？！叹了口气，仔细地查看十二阿哥有没有被伤着了。
　　
　　还好，除了手脚有点儿红肿，脸蛋像花猫，基本上没有什么事。就在他疑惑十二阿哥是不是被吓得够呛，反应不过来所以有点儿呆呆的时候，十二阿哥忽然哇的一声哭出来了。
　　
　　哦，别怪十二，他只是现在才反应过来。在这宫里头，他不但是个爹不疼的小透明，对于关心他的皇后亲额娘，也是怕怕的，没办法，皇额娘实在是太严肃了！（用现代的词语形容，那是训导主任，灭绝师太。）平常那些哥哥们也因为他的身份不怎么理会他。没想到在他连小命都快要丢掉的时候，会出现一个温暖的怀抱，这个怀抱是前所未有的温暖安心，所以一时忍不住的，就‘哇’的一声哭了出来。似乎是想要一下子就把惊吓，委屈统统哭出。
　　
　　望着眼睛红彤彤的像只小兔子的十二阿哥，永璃并没有说出什么安慰的话，而是温柔地拍拍他的后背。
　　
　　偏是那小燕子不知死活。
　　
　　“又是你这个狗奴才！上次让本格格出了丑，这次又过来妨碍本格格教弟弟！我看你是长了雄心豹子了！看我不抽你个落花流水！”新仇加旧恨，小燕子的眼睛都激动的红了。上次要不是这个家伙，她又怎么会莫名其妙地被皇阿玛打板子，她小燕子今天一定要把场子找回来！
　　
　　小燕子身后的五阿哥，同样是一脸敌意地望着永璃。
　　
　　永璃在心中不屑地冷笑，怀里抱着小十二，一动不动的。他倒是不担心自个儿会被小燕子伤着了，只要她敢贴近，他就有许多的方法无声无色地下手。这小燕子难道就是传说中的记吃不记打，怎么才被打不久，又故态复萌了呢？若是说皇上真的疼爱她，她这样子嚣张也就算了，事实上皇上可是恨不得见她一次教训一次才能消去自己的心头之火啊！
　　
　　难道是令妃跟五阿哥不断地给她下心理暗示？（真想了！）
　　
　　永璃身边的人，尤其是高无庸在看到那粗鲁的还珠格格意图伤害贝勒爷，立马就急了，冲了过去，挡在永璃跟十二的跟前。刚才反应不过来就算了，若是再让贝勒爷手上，皇上定要把他砍了！
　　
　　“滚开！狗奴才！”说着，小燕子一鞭子抽向高无庸。
　　
　　其他的侍卫们也想帮手啊，刚才因为这位爷他们总算是躲过了被皇后娘娘分尸的命运，无奈五阿哥在虎视眈眈，他们又不敢跟主子动手，别说有多憋屈了。
　　
　　倒是刚搬的救兵，才赶到的，有幸在御花园看到过永璃一面的侍卫大惊失色。他们可是知道这位爷的！虽然只是贝勒的头衔，但是皇上可是宝贝着呢！曾经还因为打过还珠格格的板子训斥过五阿哥！
　　
　　就在鞭子快要碰上永璃的时候，永璃刚要避开的动作顿了下来，眼睛闪过一道光。
　　
　　“住手！还不给朕拦着那只野鸟！”
　　
　　刚赶到，甚至是用上轻功的乾隆没想到看到的是这么刺激的一幕，睚眦欲裂。恨不得把那该死的东西抽筋扒皮！
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　“不好了皇上，不好了！”门外传来了嘈杂的声音。
　　
　　“吴书来，外头是怎么一回事，是哪个宫的小太监这般没有规矩的！”虽然泻了点儿火，但依旧是郁闷无比的乾隆没好气地吼到。
　　
　　“皇上，是小路子，是跟在贝勒爷身边的小路子！”
　　
　　一看到小路子那狼狈的样子，吴书来眼角一跳。该不会是贝勒爷出了啥事了吧。心下立刻安慰自己。不会的不会的，这儿再怎么说都是皇宫，何况那位身后跟着的可是养心殿的高无庸，基本上在宫里头是没有人不认识的。
　　
　　“什么？！快让他进来！”乾隆一听到那人，立马就急上火了。
　　
　　“说，快说，这到底是怎么一回事，你不是在永璃身边伺候的吗？！”乾隆现在就像一块爆碳，随时都要爆炸。小太监被吓的腿软，要知道皇上的威严还是很厉害的，但看到乾隆那张急得扭曲的脸，立马眼睛一闭，balabala地说出来了。他生怕自己说慢了点就被拖出去一顿的胖揍。
　　
　　“永璃骑马去救十二？！十二那匹马被还珠格格弄得发疯了？！侍卫呢？侍卫都死了吗？！”那声音高昂的，连吴书来都觉得耳朵发痛。
　　
　　“那儿只有周边的侍卫，因为那时候贝勒正好去那儿骑马，奴才来这通知皇上的时候，高公公也让小顺子去多找点侍卫过去了。”小路子很想哭啊，为啥他偏要被派到这儿来了。而且，他也很是担心，不知道他走了以后贝勒爷怎么样？
　　
　　“五阿哥，小燕子！”
　　
　　又是这两个该死的家伙！就知道有这两个人的地方就没有好事！他现在都不想管才查出小燕子那罪臣之后的身份以及她貌似有个进了天地会的哥哥了，立马就想把她给咔嚓了。（这才是乾隆忍了小燕子那么久的重要原因啊！若是没查到这个，可能早就忍不住先把人给那啥了。）至于那个永琪！真是个不孝不悌的东西！
　　
　　弄明白以后，乾隆立刻就往马场那儿赶去，甚至连轻功都用上了。身后跟着一大串的宫女太监。于是众人有幸看见万岁爷御花园狂奔这一场面。
　　
　　当好不容易赶到，看到的一幕让他睚眦欲裂。看到侍卫总算是在小燕子的鞭子下把永璃救出来，才松了口气。
　　
　　现场又是喊万岁叫吉祥的，乾隆却是已经看不见其他的，听不见其他的，眼睛直直地望向永璃，冲过去前看后看的，当看到那摔下来时受的伤，心都痛死了。只是看到永璃怀里的十二时，别说有多别扭了，若不是看他哭的跟小兔子似的，就要把人揪出来，扔开。亲手地扶起受到惊吓的一大一小。至于其他人？乖乖的跪着吧！
　　
　　“太医，太医呢，死哪儿去了，怎么还不见人？！”急吼吼的乾隆，就像一条暴龙。
　　
　　“回皇上，奴才已经派人去请了。”
　　
　　高无庸新下舒了口气，还好他机灵，挡住贝勒爷才没让人受更重的伤，看皇上这个排场，这事看来是不会善了的。心下也是暗暗高兴，这下子皇上该不会偏心那个惹人眼的五阿哥了吧！
　　
　　哎呀，刚才还被皇上看到咱忠心护主的一幕呢！高无庸窃喜地想，肯定能得不少赏赐啦！
　　
　　看到永璃那副疲惫的样子，乾隆叫来了御撵，先让他们回去，十二这会儿倒是沾了光。可怜的太医又得跑去养心殿了。
　　
　　临走之前永璃还不忘黑一把。“皇上，永璃知道哥哥姐姐教导弟弟是应该的，可是十二才那么小，可受不了五阿哥跟还珠格格这样的关怀啊！虽然，虽然永璃是奴才，（你最记恨的其实是这句吧！）但是也实在看不过……”他挺喜欢十二的，也知道皇上并不怎么待见皇后母子。为免十二被黑，于是忍不住的给十二说了话。
　　
　　这话虽然有点尖锐，但是站在愤怒的受害者角度说，这样才刚好。最后那句‘奴才’虽然很小声，但是足够让乾隆暴怒了。肯定又是永琪跟那只野鸟在乱说话！
　　
　　乾隆又开始脑补他家的永璃怎么这般善良这般可爱这般……有了这个对比，对于五阿哥更是厌恶。还有那小燕子，哼，既然你自己那么活泼安分不下了，朕就帮你安分吧！乾隆勾起一个冷漠的弧度。
　　
　　望向小燕子，在看到她一脸不驯的表情，乾隆更来气。
　　
　　“来人，把还珠格格拉下去，四十大板。既然二十大板还不能让你安分下来！”向着吴书来使使眼色，吴书来领命。那意思其实很简答，就是让在这野鸟不死的份上，不能再放水。
　　
　　“皇阿玛，不要啊！小燕子只是关心弟弟的学习！她也是无意的！”听到自己宝贝着的妹妹被打，五阿哥一脸死了爹娘的伤心欲绝。
　　
　　“朕的五阿哥，朕还没死，不需要你长兄为父，而且，你上头还有三阿哥四阿哥呢！弟弟们的教育，就不用你担心了，他们也没有那个福气。你还是照顾好你自己吧！”若不是这五阿哥总算能够看着点这只野鸟，他也不想再竖什么挡箭牌了，他怕会被气死！
　　
　　所以，其实五阿哥的用途是――驯兽师？？                        
作者有话要说：[img]http://p13.freep.cn/p.aspx?u=v20_p13_photo_1202261303291444_0.jpg[/img]




☆、第 41 章

　　五阿哥脸色青白。他是没有想过皇阿玛会在这么多人面前对他如此的不留情面，这让一向心高气傲的他怎么受得了？！他都不敢抬起头了，生怕一抬头，就能看到那些他平日瞧不起的侍卫们那嘲笑的眼神。
　　
　　跟五阿哥所想的一样，那些刚才差点被五阿哥害了的可怜的御前侍卫们在下面互相传递眼神，那眼里无一不是幸灾乐祸的。仅有几个没有露出嘲讽神色的，新下却是在盘算着回家后一定要让自家阿玛远离这五阿哥。就他那样的料子，就是皇上再怎么宠爱，也不会放心把江山交到他手里的。真让他当皇帝，从他今天的表现就可以看出，其他皇子怕是没有什么活路的了。
　　
　　听说皇上很厉害，都骂死一个儿子，还有一个病着，看来是名不虚传啊！就不知道这五阿哥能不能越过这个坎儿了！
　　
　　就在其他人猜测五阿哥会不会从此一阕不振之际，雷人的一幕又出现了。
　　
　　“皇阿玛，小燕子不是您最宠爱最愧疚的女儿么？她的伤才刚好啊！别说小燕子是个女孩子，就是个大男人也未必可以，她的身子不允许受伤的啊！”
　　
　　五阿哥虽然伤心愤怒与皇阿玛对自己所做事情的不理解，但是他现在也没有精神去理会其他事情了，在他的世界中，永远只有小燕子是最重要的，皇位什么的要靠边站。最重要的是他相信，皇阿玛对他不过是一时的误解罢了。纵观所有的阿哥们，哪一个有他有才干呢！这五阿哥，明摆着就是恃才傲物了。
　　
　　皇阿玛责怪他们对于十二过于苛求，五阿哥在心下不满之余，更加的瞧不起那十二，大清的皇子怎么能像他这样废物呢！这五阿哥也不看看，十二才几岁，上了几年的书房，他又是几岁，能够相提并论么？若真能，那废物的就是他了！
　　
　　其他人对于五阿哥说说法嗤之以鼻。就小燕子那样的，能够算是女的吗？！她有扶风弱柳之之姿？她优雅娴静？她熟读女戒？她会琴棋书画女红？？显然她除了那张脸长得比较像女的以外，浑身上下都没有那个气息！更重要的是，她真的是伤刚好？？怎么活奔乱跳的比五阿哥你还要有精神！
　　
　　“小燕子是您的开心果，为这冰冷的皇宫带来勃勃生机，以前的皇宫就像一潭死水……balabala”牙酸的话不断地从五阿哥的嘴里涌出，不带重复不带停顿，一句句的都是他的肺腑之言，句句都充满了情真意切。这是五阿哥见晓之以理不行，改到动之以情了。
　　
　　乾隆再次被五阿哥刺激的脸色发青，尼玛的这五阿哥有完没有！好嘛，为了让小燕子不用受到惩罚，都开始对他进行精神攻击了，真是不孝子！而且，他才没有那个多余的时间在这儿听他废话呢，反正来来去去的，就是那么几句美好善良仁慈活泼可爱什么的！
　　
　　“好了，永琪，朕没有时间听你在这废话，这小燕子是什么料子朕一清二楚！就是个泼皮无赖！你也别废话了，十二才多大，你好意思用你自己的标准来衡量他，朕还真为你感到羞愧！小燕子罚四十大板，五阿哥就禁足景阳宫去吵《宫规》《孝经》各100遍吧，没有抄完就不要出来了！拖下去！”说完，乾隆就拂袖而去。
　　
　　这五阿哥必须留在宫里看着那小燕子，这小燕子是反贼之后，进宫的目的未名，要留着看看这宫里头到底有多少是她的人。再则，虽说五阿哥在他心目中就是个脑子不好使的挡箭牌，但是老佛爷那边的确是真的疼爱孙子的，还得让她对这人完全的死了心！
　　
　　望着他皇阿玛的背影，五阿哥的眼里充满了不可置信。这不是皇阿玛，皇阿玛是那样的善良仁慈，怎么会像这人那样的冷酷无情不辨是非呢！只是，他也没有时间在多想什么了，小燕子尖叫起来。
　　
　　“你们这帮狗奴才，怎么敢这样对待皇家格格？！”五阿哥连忙奔了上去。
　　
　　虽然小燕子是他的妹妹，但是他从来没有遇见过像她这样优秀的奇女子，所以心已经沦陷了。虽然他和小燕子是兄妹的关系，可是她是他爱上的人，所以必定要护她一辈子！
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　小十二脸蛋儿羞红，他没想过自己会有在大庭广众之下哭的那么凄惨的一天，要是被皇额娘知道，肯定又要变脸了，要抱着他哭，抱着他抱怨皇阿玛的偏心。当然，在此之前是尖声地哭泣跟‘问候’五阿哥跟还珠格格。还有皇阿玛，不知道会不会更加的不喜欢他，说他没有皇子风范？不过还是有好事发生的。虽然今天差点连小命都丢了，可是很高兴哟！刚才那个抱着他的怀抱很温暖，虽然没有皇额娘的软，可是很有安全感，这是他抱过最舒服的怀抱了。（喂喂，十二你到底跟多少人抱抱过啊？！十二：有皇额娘，皇澳罚容嬷嬷还有奶娘！）
　　
　　十二双眼亮晶晶地望着永璃，里头充满了喜悦跟感动，那样子就像只小猫一样可爱，起码看的永璃是心痒痒的。
　　
　　“哥哥，谢谢你。”
　　
　　十二是见过永璃的，在一次养心殿皇上抽查的时候，只是，那时候两人对对方都没什么印象。永璃是因为这小十二一直低着头，看人的眼神都是怯怯的，没什么出彩的地方，再加上听阿玛说皇上并不喜欢皇后，也让他不要跟那些阿哥们参合在一起免得被利用，所以也是淡淡的，仅仅是知道那么一个人罢了。十二是因为，那时候还紧张着皇阿玛抽查功课，怕表现的不好呢，只记得有个身影，却是连样子都看清楚。那名字，还是后来听小凌子说的。
　　
　　永璃是最受不了可爱的小动物了，当下就忍不住露出了本性，抱着小十二使劲地蹭。“我是你五皇叔的儿子，算是十二你的堂哥了！”好可爱啊有木有！就跟他娘房间里头那一只只毛茸茸的小公仔一样的可爱！
　　
　　“永璃哥哥好！”
　　
　　“嗯，十二真乖！”老天，为什么僵尸脸的皇后娘娘能够生出这么单纯可爱的娃儿啊！
　　
　　天生就缺乏安全感的十二其实最是喜欢跟人亲密的动作，只是碍于身份，大家都不敢跟他过多的接触，即使是他的嬷嬷宫女小太监。皇后？哦，别说了，人家是慈母严父，皇额娘认为皇阿玛不怎么管他，怕他不够优秀，就当起了严母了。尤其是他长得大了点的时候，怀抱什么的基本上是没有的了。
　　
　　所以永璃主动的怀抱，当下就让他是惊喜又享受。抱抱了，那么这个哥哥是不是会跟他做朋友？他以后会不会跟其他人一样的不喜欢他？一想到这个可能，十二又开始眼眶红红的了。
　　
　　“永璃哥哥，我们以后能一起玩么？”十二说这话的时候头都快贴着肚子了。手里攥住一角，俨然是一害羞又渴望被认同的小孩子。心下紧张异常，比遇见皇阿玛抽查，又答不出问题还要紧张。除了他身边的小太监，也没有人跟他一起玩，就连他身边的哈哈珠子也是。
　　
　　虽然没有说，但不代表他不懂，那些人是埋怨跟着他这个不受宠的阿哥吧！看他们在见到五哥时候那亮晶晶的眼神就知道了。说不生气委屈是不可能的，可是天性纯良的十二也不忍责备身边的人，他把错都揽到了自己的身上，因为自己实在是不够优秀。
　　
　　“当然可以。”
　　
　　说实在的，这宫里头除了皇上，吴公公，高公公，小路子，小顺子他就没有熟悉的人了，平常皇上也不是很有空，好多时候都要去跟大臣‘闭关’商量事情的。多个人陪他也好。而且十二的额娘耿直，他生性也是温厚，也不用怕牵涉到后宫那深潭中去。
　　
　　两人一直抱在一起，一边说着话，一边让太医来帮他们看看。乾隆来到的时候，看到的就是这样一副场面，不淡定了。心里头别说有多酸了，想要开口训斥好让这两人离的远点儿，只是不忍责罚永璃，也怕责罚了十二永璃会不开心，看这哥俩好的场面就知道两人看对眼了。又不是从没有见过，需要这样相逢恨晚吗？！永璃！十二这个怯怯的样子哪有我好看啊！哼，这个十二果然跟他娘一样的，都很是碍眼！之前就怎么不见你两这么好了！
　　
　　于是迁怒的毛病又犯了。之前永璃跟十二都没什么交集的，都是永琪跟那只野鸟的错！不是他们找十二的茬，永璃也就不会跟十二熟悉，这两人也不会黏糊糊的了！哦，你这个可恶的十二，把手放到哪里了！那腰是朕的！化身醋泡龙的小钳子恨不得把罪魁祸首的两人都扔下油锅炸了。
　　
　　吴书来表示，他闻到了好大的一股酸味哦！瞧着皇上那扭曲的脸，心下暗暗吃惊，皇上果然很是喜欢贝勒爷啊，瞧这样子，差点就被醋淹死了，真是可怕的占有欲。还好十二阿哥年纪小，不然得被他皇阿玛的眼刀子捅死了。
　　
　　虽然吃醋中，乾隆最是关心的还是永璃的身子有没有受伤，好吧，再加上个十二好了，那毕竟是他的儿子，还是嫡子。大步的走了进去。
　　
　　“皇上吉祥！”老太医连忙上前见礼。
　　
　　永璃跟十二见状也想行礼，只是被乾隆拦住了。
　　
　　“别动，都受伤了还行什么礼，乖乖的让太医好好看看才是。”温柔地对着永璃说道。瞥见十二那亮晶晶的眼神，乾隆表示有点儿吃不消了，别扭地加了句“十二也是！”
　　
　　十二的眼睛瞬间放光。吴书来跟永璃心里同时感叹，这孩子真是太容易满足了！                        
作者有话要说：再来一幅小雪画的漫画
[img]http://p13.freep.cn/p.aspx?u=v20_p13_photo_1202271035037136_0.jpg[/img]




☆、第 42 章

　　乾隆被十二那眼神都瞧的不好意思了，咳嗽一声掩饰了自己一下，转过头询问太医。
　　
　　“太医，永璃跟十二怎么样？”心里很是紧张，就怕他们摔着哪儿了。虽然看着没什么，但是谁知道会不会内伤什么的啊！只是眼睛忍不住的死死地盯着太医搭在永璃脉搏上的手……很想砍掉啊怎么办？！永璃的手是他的，怎么能让其他人占了便宜？！
　　
　　乾隆不断地在给自己下心里暗示。那是太医那是太医，还是个老头儿，没啥歪心思的，永璃还要他来治疗呢！只是，话虽如此，那眼睛盯着的热度却是越来越高。老太医被他的眼神看的毛骨悚人。哎哟我的万岁爷啊，奴才这是哪里招惹您了？
　　
　　颤抖着撩开永璃的衣袖，当那块擦伤出血的地方露出来，那温度更加的下降。
　　
　　乾隆觉得那个伤口真是刺眼极了。白嫩嫩的胳膊肘上那渗透的血，显得触目惊心。只觉得心下不可言喻的疼痛，恨不得自个儿跟他交换了才好。当下就觉得刚才对那小燕子的惩罚太温柔了！（喂喂，四十大板算神马温柔啊？！）
　　
　　“回万岁爷，十二阿哥是受到了惊吓，腿脚有点儿擦伤，喝药和涂个药膏就没事。至于璃贝勒，擦伤的地方不要浸水，涂上药膏也会好的很快的。”检查完后的老太医总算舒了口气。他怎么觉得皇上望他的眼神怪怪的，就像他调戏他老婆一样?！（真相！）
　　
　　听了太医的话，乾隆心疼之余，又不由得开始yy了。涂药啊，让那些太监宫女碰他家永璃那冰清玉洁的身子？那怎么行！自从明白了自己的心思，对于永璃身边的人都不由自主的抱着或多或少的敌意。虽然还不能吓着永璃，但是福利什么的，他可以自己拿嘛！当下就决定，为了安慰永璃受伤的小心灵，他要亲自动手。（你确定不是让永璃更加的惊吓？！）
　　
　　只是，被永璃抱在怀里的十二怎么看怎么碍眼啊，涂药什么的两个人就可以了。对上十二那纯洁的小眼神，乾隆顿感自己的猥琐都原形毕露了。正在他思考着要用什么样的借口留下永璃而送走十二的时候，外面传来了皇后的求见。
　　
　　很好，皇后果然是一国之后，在为难之际还是她帮朕解了围啊！乾隆决定，看在皇后这次‘及时雨’的份上，以后就少骂她点儿了。
　　
　　话说皇后，这天一早就眼皮跳的厉害，心也闷闷的，总觉得有什么不好的事情发生，连去令妃那儿‘拜访’的心情也没有了，疑惑着昨天晚上是不是睡的不好，要不要补补眠的时候，外头就传来了小太监的声音。
　　
　　“容嬷嬷，去瞧瞧外面是怎么回事，怎么坤宁宫的人越来越没有规矩了？！”若是以往，皇后这个最重规矩的人就要治他的罪了。可是，最近令妃倒霉了，凤印也回到了她的受伤，心情好的很。
　　
　　“娘娘不好了，是十二阿哥……十二阿哥出事啦！在……在马上摔下来！”小太监喘气地说出让皇后吓得差点灵魂出窍的话来。
　　
　　“什么？！”皇后的脸色霎时就变了。
　　
　　“还……还好被璃贝勒救了，现在……现在被皇上安置在养心殿，受了点惊吓跟擦伤了。”大喘气过后，小太监总算说出了完整的话来。
　　
　　“呼……谢天谢地，谢天谢地啊！”说着剜了小太监一眼，这家伙，怎么这么重要的事情说的一半一半的，若是她心理承受能力差点儿，还不被吓死！
　　
　　“容嬷嬷，咱们去养心殿看看十二怎么了。你，边走边说到底是怎么一回事，怎么好端端的，十二会从马上摔下来！”皇后就奇怪了，虽然自家孩子骑马一般般的，但是满人的天下是从马背上打来的，怎么也不会那样丢脸。更何况，这骑马又不是刚学习的！
　　
　　皇后应该庆幸，在事情刚发生的时候，小太监只顾着自家主子的安慰，没有立刻过来禀告，不然真要成为第一个被吓死的国母了。
　　
　　当来到了养心殿的时候，皇后已经把所有的事情都弄明白了。
　　
　　“还珠格格，五阿哥！”
　　
　　她咬牙切齿地在嘴里叫道，恨不得咬上他们几口。这两人一定是跟她八字不合，每当跟他们碰上都是没有好事！她可怜的十二啊，一定吓的要哭了！至于皇上对那两个闹事的惩罚，虽然不满意，但也只能这样了，难不成还能把他们打死？！虽然她恨不得那些打板子的力气再重点，好让那小燕子安分个一年半载的。
　　
　　对于永璃，那是只剩下一千个感激，一万个感激了。原来对于这个找回来的和亲王府的阿哥，她是不怎么喜欢的。不是他讨喜不讨喜的问题，而是皇上对正经八二的阿哥，尤其是她家的小十二都从来没有这般的关心爱护呢，尤其还亲自带在身边教导，有时候甚至留宿养心殿，这怎么不让她生气！若不是最近令妃倒霉了，她接手凤印忙不过来，早就又来忠言逆耳了。
　　
　　现在回想过来，也没有什么服气不服气的了。皇上就是看那人顺眼啊！现在她也看那人顺眼了。想来，这璃贝勒就是她的福星啊！他以来，令妃五阿哥等人就陆续倒了，是了，貌似他们都是在他身上吃亏的!永璃救了她宝贝儿子，皇后是耿直的，而且是有怨抱怨，有仇报仇，当然还是有恩报恩的，所以决定端正她的态度，以后对永璃就像对她的第二个儿子了！
　　
　　看着皇后变幻莫测的脸色，容嬷嬷小声地提醒道：
　　
　　“娘娘，快调整好表情，咱们到养心殿了！”
　　
　　因为觉得皇后帮他解围了，所以乾隆少有的对皇后很是和颜悦色。皇后倒是没有注意到他，她直直的望向自家宝贝儿子，发现真没有什么事这才放心。顺便的，很是温柔地感谢了永璃。
　　
　　永璃简直是受宠若惊了，都说这位皇后娘娘为人耿直，平常就撑着一副僵尸脸，可是现在看来，挺慈母的啊！乾隆已经是甚是惊悚地盯着皇后了，这皇后，什么时候变得这样温和了，该不会是吃错药了吧！
　　
　　皇后当然知道皇上为什么惊悚了。心下撇撇嘴，不以为意。你以为老娘生来就爱一副你欠我钱的面孔啊，还不是以前一看见你就想到了那令妃得意洋洋的嘴脸！现在令妃暂时消停了，皇后当然是心情好了。更年期所有症状完全消失。
　　
　　最后，皇后还非常上道的顺便带走了小十二。（乾隆语。）
　　
　　十二很是恋恋不舍，他还想要跟永璃哥哥继续聊天呢，好不容易的才交到的第一个朋友！可惜，还是被他皇额娘拉走了。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　十二那是小意思，乾隆直接让太医把药膏送到坤宁宫去了。
　　
　　就在永璃身边的小路子想要帮自家主子涂上药的时候，乾隆走了过来，接过药盒。
　　
　　“你这小太监那么粗手粗脚的弄疼了永璃怎么办，你们都出去吧，朕亲自来！”说着就赶人了。
　　
　　小路子很是委屈。他是一下伺候他们家贝勒爷的，贝勒爷都没有嫌弃过他呢！这是红果果的对他的劳动成果不尊重啊！可是，官大一级都得压死人了，何况面前这个是皇帝呢！
　　
　　吴书来瞧着，觉得这小子真是太不上道了，作为万岁爷身边的大总管，他当然知道万岁爷这是吃不了肉，都想要喝点儿汤了，立刻就发挥自己的机灵劲儿，把人拖出去，顺便关上了门。
　　
　　“皇上？”见到进来的不是自己的贴身太监，永璃很是奇怪。
　　
　　“来永璃，朕帮你涂上药膏吧。”说着，笑眯眯地靠近。
　　
　　不知为啥，永璃总觉得这个笑容是怎么看怎么的险恶啊！心下暗暗的安慰自己，是自己看错了，想歪了。只是，还是忍不住的打了个寒战。
　　
　　“这怎么行呢，这些粗活儿交给小路子就行了。”
　　
　　听了这话，乾隆心下就不高兴了。永璃真是太不注重了，这身子，怎么能随随便便的让人看了去呢！一想到以前在他看不到的地方，小太监小侍女帮永璃洗澡换衣服洗脸，心下就更加的不高兴。（……）
　　
　　最后，当然是以乾隆得偿所愿告终了。先不说没有奴才敢跟万岁爷抢活儿，就是永璃也不好一再的推辞，人家毕竟是好心嘛。更何况，这天下有多少人能够享受皇帝的服务？这真是帝皇级的服务哦！永璃只觉得自己的虚荣心蹭蹭的上涨，心下感叹，真是不枉此生了啊！（你会后悔的！）
　　
　　让皇帝上药，总不能也劳烦人家帮忙脱衣服吧。所以，永璃很是自动自发地把所有的衣物都脱下来了，因为伤的地方出了两个胳膊肘，最厉害的就是背部了。
　　
　　因为是背对着，所以永璃没有看到他慢慢地脱下了里衣时，对方眼里所迸发的光芒。
　　
　　多么晶莹如玉的肌肤啊！某心怀不轨的人忍不住的吞吞口水，比想象中的还要美丽。瞧着腰身，不盈一握，这肌肤，滑嫩细致，可惜的是上面的伤破坏了这份美感。让人气愤之余，却是升起了痛惜之情。
　　
　　“皇上？”见到对方久久没有动作，永璃忍不住的回过头去。
　　
　　“没事，朕看看哪儿多涂点。”看到永璃转了回去，心下舒了口气。因为刚才永璃背对着他，所以并没有控制住自己的表情。应该……没有看到吧？
　　
　　转回去的永璃不动声色地摸摸自己那被吓得砰砰直通的小心肝。刚才皇上的那副表情……看错了吧？他怎么觉得那表情好像是想把人吞了的样子？因为看到那伤，觉得小燕子很是可恨？（大雾！）                        
作者有话要说：此乃小钳子的内心感受图
[img]http://p13.freep.cn/p.aspx?u=v20_p13_photo_1202281730581533_0.jpg[/img]




☆、第 43 章

　　那厢永璃抽搐纠结自己到底有没有看到奇怪的东西，那边的乾隆简直是带着膜拜的心情帮永璃涂药了。心中眼中只剩下眼前这一块白花花的肉。在心里吸吸口水，疼并快乐着的想着，到底要到什么时候才能吃下肚子啊！眼睛放出绿光，只是这次注意多了，愣是能保持那张道貌岸然的脸。
　　
　　永璃的思绪被忽如其来的感觉给打断了。乾隆的动作很轻柔，真的很轻柔，永璃感觉就像一块羽毛扫过自己的身体一样。可是羽毛扫过……好痒啊。忍住，要忍住，这样笑出来多不好意思啊！只是，最终，脸都崩不住了，忍不住咯咯笑出声。
　　
　　听到了那银铃般的声音，身后正在压抑着自己，努力的上药而不是亲吻上去的某人，感觉就像夏天喝的酸梅汤，酸酸甜甜各种滋味涌上心头。总而言之，他是荡漾了。= =|||
　　
　　“怎么了，永璃？是哪里不舒服，要跟朕说哦！”
　　
　　嘴唇凑到了永璃的耳边，那声音轻柔的似乎是害怕这暧昧的气氛被破坏，那声线充满了磁性，最重要的是，连语气其中似乎带着不一般的意味。永璃听了，汗毛都竖起来了，眼神也变得晕乎乎的，心下更是有点痒痒的奇怪感觉。（喂喂，小钳子，你的下限呢，咋的连勾引都出来了？！）只是，乾隆显然是猜到这是怎么一回事，所以手下的动作并没有停下，反而是越加的轻了。
　　
　　“皇……皇上，好痒呢！”
　　
　　永璃回话的声音，带着点点撒娇的意味。哦，皇上的声音怎么这般好听呢！这么想着，永璃的脸蛋上不由得浮出两团红晕。（这就是声控啊！）身子也变得软乎乎的，像一滩水。
　　
　　只是，永璃这话一出，本来还荡漾着的人，迅速僵硬了。那声音听在耳力，那是红果果的反勾引啊！乾隆是欲哭无泪了，本来是想要讨点儿福利的，可是现在……瞧瞧起了反应的某处，他这算不算是自找苦吃？？强按奈住自己身体的变化，疼并快乐着，继续不失轻柔地帮永璃上着药。这次倒是没有作怪，很是认真而又迅速地完成了这一项工作，立马像身后有怪兽追似的逃跑了。
　　
　　永璃是没有注意到乾隆那不同寻常的反应，他被服侍的很舒服，早已昏昏欲睡。
　　
　　门外的吴书来瞧见自家万岁爷很是狼狈地从里头逃出来，大喊着要洗澡，还要冷水的时候，心下无奈。万岁爷啊，您怎么就跟您的身体过不去呢！又不能真吃了！
　　
　　吴书来慢吞吞地跟着过去，心下唱着：何必呢~何必呢~
　　
　　看看天色，嗯地问问皇上璃贝勒今晚是否又留宿宫中。
　　
　　可怜的和亲王，在家左顾右盼的，终于等来了……
　　
　　“公公，咋又是你啊？！”
　　
　　一看见来人，和亲王扁嘴了。
　　
　　小路子：……王爷，您太过分了！！
　　
　　延禧宫
　　
　　“碰！”
　　
　　咳咳，又是一个杯子报废了，好吧这都已经成为了开场必备道具了。
　　
　　冬雪腊梅瑟瑟发抖地站在一边，场地中间的，是一个无辜的，来汇报消息的小太监。小太监已经后悔了，那时候为什么要贪图那么几个钱上了令妃这条贼船啊！
　　
　　“该死的，又是小燕子这个灾星！这五阿哥到底有没有脑子！跟他说的话一遇见小燕子就什么都不记得了？！”令妃气极了，这两人天生就是来扯她的后腿的是不是？！教导弟弟？有你这样教导的吗？是不是生怕别人不知道你的狼子野心！她该庆幸的是，自己被皇上禁足了，不然这盆脏水难说会不会浇到她的头上。
　　
　　说起这个就来气。皇上是禁了她的足，天天等来的就是那些宫妃的冷嘲热讽。哼，她不过是一时的失手罢了，肚子里还有个保命符呢！她生的儿子，皇上到时候一定喜欢，她一定要那些嘲笑过她的人好看！但是更让她憋闷的是，这五阿哥倒好，连一次都没来看过她。就是个养不熟的白眼狼！都是那小燕子把人给带坏了，以前她说的每句话，五阿哥都当是圣旨一样的听的！
　　
　　她的眼里闪过阴狠，若不是还要拿那小燕子作为五阿哥的把柄，她一早就下手了！她可是有无数的方法让那小燕子在这皇宫里头无声无色的消失！
　　
　　原谅令妃的暴躁吧。作为一个孕妇，她的脾气本来就不会有多好，更何况是个被皇上不待见，禁了足的孕妇呢！
　　
　　好不容易从自己的思绪中走出来，看到地上的小太监就像只小老鼠，力图把自己缩成一团。再望望冬雪腊梅。虽然没有那小太监那么夸张，但也是力图的减少自己的存在感。令妃没好气的翻翻白眼，这些奴才，一个个都没有出息，怪不得是伺候人的奴才了！
　　
　　“滚吧。”
　　
　　小太监听了这话，如蒙大赦，连滚带爬的，目的就是要赶紧离开这令妃娘娘的视线。望着小太监的身影，冬雪腊梅对视一眼，无比羡慕。可谁叫她们是令妃的大宫女呢。
　　
　　令妃沉吟了一下，决定先不管那五阿哥跟小燕子了，等老佛爷从五台山回来再说，虽说那个老太婆无论她怎么做小伏低都不喜欢她，但是还是很重视子嗣的，皇上的禁足令就得解除，看看到时候能够做点什么。当然还是要让人去‘关心’一下小燕子的，免得跟五阿哥离了心。
　　
　　哼，她发现，每次都有这个璃贝勒的份儿啊！这是不是说明，他要跟她作对？不管怎样，总之，最后的赢家一定会是本宫！
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　自从那次救命之恩，十二总是喜欢去缠着永璃，乾隆，就迎来了他的憋屈生活。
　　
　　小十二似乎是一夜之间就对他的怒视责骂视而不见了，说真的，就这个样子，乾隆倒是不知道要怎么把这两人分开了。而且从这两人的表情看，他怎么感觉自个儿就像那个坏人姻缘的马文才呢？！
　　
　　十二是认定了永璃了，除了皇额娘容嬷嬷跟老佛爷她们，从来没有人对他那样好，永璃哥哥还是他的救命恩人呢，所以十二时把人记在心上了。跟何况，难得的，皇额娘也同意了呢，怎么不让他精神振奋！
　　
　　所以每天只要一有空，就会跑来养心殿缠着永璃一起玩。好不容易才有个朋友，他是怕一天没有见面两人就要生疏了。至于他的皇阿玛，虽然还是很怕，尤其是不知道为什么皇阿玛总喜欢在永璃哥哥看不到的地方瞪他，可是，他是不会退缩的！而且，他发现了，虽然皇阿玛会瞪他，但是也没有反对他跟永璃哥哥做朋友哦！
　　
　　其实，乾隆的想法很简单。他是喜欢永璃，但是年龄摆在那里，他怕自己有一天会先永璃而去，那么永璃到时候怎么办？他跟十二交好，虽然他吃醋，但是也是乐见其成的。十二天资虽然一般，但胜在为人温厚，不时的也会有些独到的见解，比病怏怏的老三，有野心的老四老六平庸的老八跟掉钱眼的十一要好多了。
　　
　　十二现在年纪还小，只要自己加以引导培养，未必就不能成为一个合格的继承人。作为一个帝王，不一定要多有才干，最重要的是看人的眼光跟肚量。前一个可以可以训练，当然，他发现十二本身也有自己看人的一套，第二个十二已经做到了。
　　
　　因为种种的考虑，乾隆算是默认了十二跟永璃的交往，可是，还是很碍眼啊！视线望向互相喂食的两只，乾隆暗暗咬牙。让他高兴的是，最近皇后挺上道的。
　　
　　时间就这样的慢慢过去了。
　　
　　宫门大开，大家都聚集起来，等候着。今天是太后回宫的日子。
　　
　　乾隆早已带着皇后，众嫔妃，阿哥，格格、亲王贵族们迎接于大殿前。整个太和殿前，黑压压的站满了王子皇孙、朝廷贵妇。
　　
　　令妃当然也在其中，她是才刚从延禧宫出淼模因为迎接太后的原因，所以终于还是先把她给放了出来。只见她小心翼翼地扶着自己的肚子，面容哀怨，不时的带着那幽怨的神色扫皇上一眼。乾隆完全却是完全没有反应，他正用眼睛的余光望着永璃呢，哪有这个时间去瞧那碍眼的人一眼？！
　　
　　看到乾隆完全没有留意她，令妃咬了咬自己的嘴唇，脸都沉了下来。令妃可以说是宫里头所有女人的公敌，谁叫她得宠的时候那么嚣张，最是喜欢把皇上从别的宫里头叫出来呢！之前大家还担忧着，这令妃出来，掉几滴眼泪，皇上会不会又像以前的宠爱她啊？虽说之前看她笑话是有着皇后带头，再怎么被找麻烦也轮不到她们先。现在一瞧皇上的态度，乐了，也安下了心。
　　
　　大家不时地向令妃投去不屑的眼神。怀孕又怎样，是不是个阿哥都不知道呢！再说，就是是个阿哥，皇上不待见也是没有用的。那些嘲讽的眼神是多么的刺眼，是那样的毫不掩饰。令妃的脸僵了僵，但是又很快地恢复过来。
　　
　　她不过是一时失手罢了，皇上就是罚，也不过是禁足，并没有什么实质性的惩罚，又没有出现新宠什么的。这些女人凭什么嚣张！哼，她就不相信以她的手段，皇上不被她哄回来。这么多年的钻营已经对皇上性格的分析，她早已对乾隆的心理有了一定的把握，这次怕是哪里得罪皇上罢了。
　　
　　只是，令妃啊，你再怎么聪明，都不会猜到最最实质的原因的！（某人弯了= =|||）                        
作者有话要说：终于，终于赶完了，趴下




☆、第 44 章

　　皇后依旧撑着那张面瘫的脸，只有这样，她才能够保证自己不笑出来。令妃今天丢脸丢的真够彻底的，都丢到那些宗室大臣们的面前了，这让皇后幸灾乐祸之余，又有点儿恼怒，令妃这么的一下，就让皇室蒙羞了。只是，这令妃以前也没少在人前给她个没脸，所以皇后还是幸灾乐祸占上风。其实也是令妃自找没趣而已。
　　
　　至于维护皇家尊严什么的……嘿，那是皇上的爱妃呢，她一个不受宠的皇后怎么还越俎代庖啊！不然又得被人说不仁慈不善良了！说到底，皇后娘娘还是很记仇的。至于平常满口的规矩，咱们可以理解为，她是在给皇上找茬，找不痛快。
　　
　　任凭那些嫔妃在那里怎样的眼神搏斗，令妃怎么的楚楚可怜，乾隆完全视而不见，只是他的这一行为让众嫔妃以为他那是默许了，以为皇上真的不待见令妃了，（好吧，这其实是事实）所以一个个的笑的更加娇媚，眼里难掩得意，继续向令妃‘进攻’。
　　
　　至于咱们的万岁爷他到底在发什么呆呢？
　　
　　他的眼神一直没有离开宗室那边。因为场合的原因，永璃就站在他的哥哥旁边。永璃今天很高兴，因为各种的原因，他平时是没什么时间跟哥哥们呆在一起聊天一起去玩什么的，当然，这不会影响他们之间的感情，他爱他的家人，他同样也感受到了大家对他的关爱。今天好不容易聚在一起，老佛爷又还没到，怎么能不抓紧时间呢！
　　
　　这边窃窃私语，那厢乾隆咬牙咀咒。有啥好说的，明明天天都见到！（你说的是晚上睡觉前那个时辰才见到一面，能说上什么啊！）哦，该死的爱新觉罗・永壁，你的头是不是靠的太近了！还有永Q，你的手是不是放错位置了？！
　　
　　另一边可谓是兄弟情深。
　　
　　“永璃，一会儿老佛爷定要传你过去的，到时候别怕，她老人家喜欢规矩的孩子，但是本人还是很慈祥的。咱们永璃可是人见人爱的！”永壁开始给自家弟弟打底了。可不是人见人爱么，果郡王最近跑他们家跑的可紧了，可惜最近皇上不知道又抽了哪门子的风，老是把永璃留在宫中。宫里头多危险啊，才多久呢，就受了两次的伤。
　　
　　“对了，永璃，一定要把额娘上次帮你求的玉贴身戴好不要弄丢了！”
　　
　　永璃嘴角抽抽，哥哥什么时候那么迷信了。好吧，老是撞上那小燕子也是挺倒霉的。
　　
　　“永璃这怕是犯太岁了吧！”永Q晃晃头。“好了好了，我不说这个了！”见到自家老哥瞪他，永Q立马转移话题了。在宫里头说这个被人听到了可不好。
　　
　　“平日老佛爷最疼爱咱们家阿玛了，连皇上都要为这个吃醋呢！更何况你那么讨人喜欢，到时候嘴甜点，好好表现！”永Q觉得自家老哥应该一万个放心才对，他们对当年的事虽然不完全了解，但是也能猜出个七八来，更何况，对于这个聪明的弟弟，他放心极了，虽然他的运气让人不怎么放心。
　　
　　看到自家弟弟明显放松点的神色，永壁决定再接再厉。
　　
　　“乖宝贝儿，谁没有第一次嘛，最重要的是老佛爷可是心心念念着你好久了，别被她老人家的热情吓坏就好啦！”永壁一边用感叹的语气说着，一边哥俩好地搂过永璃的小肩膀，就像夹小鸡一样。这会儿老佛爷还没来，大家都是站着，所以也没怎么注意形象。
　　
　　乾隆身上的怨气更深了。得庆幸乾隆再怎么厉害也不能听到他们兄弟的对话，不然，就那个称呼，还不发飙啊！
　　
　　“天，永璃你可真瘦！谁说皇宫就能吃好的住好的，我怎么瞧着你比在家的时候还要瘦小呢！”永Q不满意的伸手掐掐自家弟弟腰间的肉，眉头皱的更紧了。想着回去一定要让额娘帮他好好补补。（永璃：千万不要啊！现在只要会府，一盅汤那是必定的，再喝就不用睡觉了啦！――整晚跑茅厕去了。）
　　
　　“哥，我那是长高嘛！”
　　
　　永璃那有点儿慌张的心情，也因为两个哥哥的开解安慰而有所缓解。心下暗暗为自己打气，反正他这会儿每天都生活在皇上的眼皮子低下了，这天下还有谁要比皇上恐怖呢，也没什么好害怕的。（你这么想，小钳子会哭的！）他决定，行跟皇上相处那样的路线，当一个嘴甜的小辈。老人家嘛，不都应该喜欢孙子撒娇的么！
　　
　　永壁永Q怀疑地望望他的身高，才到他们下巴呢！有默契地摇摇头。
　　
　　永璃在心里泪奔了。身高什么的，果然是他的死穴！
　　
　　一想到皇上，眼神很是自然地望向站在中间的穿着明黄色一副的那位。当发现某人也正望向他的时候，永璃一愣，然后回以一个温和的笑容。皇上是知道他紧张所以才担忧地望向他吧。这么一想，心下更是温暖。（不，你把某人想的太好了。）
　　
　　另一边，本来还乌云密布的乾隆，霎时就变得春暖花开。哦，永璃他望朕了，刚才还朝着朕笑呢！忍不住的，露出了一个傻兮兮的笑容。因为是皇上嘛，所以其他人是不敢望他的，嫔妃们自个儿也玩的（？）不亦乐乎。跟着乾隆的吴书来心下暗暗松了口气。皇上的英明形象得以保存了！
　　
　　吴书来很想掩面，皇上，您的表情实在是太惨不忍睹啊！求求您克制一下吧。
　　
　　永璃再次瞥到乾隆的时候，看到的就是他这个怪异的表情，不知为什么，心下有点冷。皇上，您这是怎么了？昨晚睡不好？其实他最想问的是，您是不是哪儿摔着了？怎么看起来……娘是怎么形容的？哦，对了，怎么一副猪哥样？
　　
　　不过，也容不得他想更多了，因为太后的凤辇已经到了。宫门大开，侍卫重重保护着，宫女太监簇拥着一个金碧辉煌的车架，看来，那就是太后所坐的马车了。一个太监在前面唱着开路：
　　
　　“太后娘娘驾到！太后娘娘驾到！太后娘娘驾到……” 
　　
　　先是从太后的凤辇后面出来了一个娇俏的姑娘，永璃悄悄打量，心下对上了号，那应该就是太后最喜欢的，养在身边的晴格格了。据说之前跟那个叫福尔康的传过点什么，不知道是真是假？这个格格看起来长得很不错，周身也是挺气派的，应该没有那特殊的爱好吧？！
　　
　　太后在晴儿的搀扶之下下了车。众人见太后站好，都跪下向她请安，乾隆则是上前一步，跟太后寒暄几句。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　因为小燕子还伤着，所以根本没有来迎接太后，当然，太后对于这个不知道哪儿来的反贼更加是没想过要见的。于是，这个迎接的仪式很是正常的进行着。只是，五阿哥因为担忧小燕子的伤，所以一直是精神恍惚着，连众人跟着太后进去也没有反应过来。太后瞧在眼里，皱皱眉，却是没说什么，看来秘折上的，真的确有其事啊！虽然知道儿子一向没有对这个儿子真正寄予期望，但是永琪现在的表现，真是太让人失望了。
　　
　　只是她也不好当着那么多人的面说些什么，而且，现在有更重要的事情呢！
　　
　　在路过众宗室子弟的时候，太后特意的放慢脚步，想要看看她心心念念的永璃到底是什么样子的。可惜被遮住了，因为永璃长得很是娇小。= =||||太后心下怨念。
　　
　　永璃稍稍低着头，也在暗暗瞧着太后那边的状况，只是，好吧，他真的太矮了，就瞧到他那些堂兄们的后脑勺！这是多么悲催的一个事实啊！
　　
　　一路上老佛爷跟皇后，乾隆亲亲秘密的说着话。至于某个挺着个大肚子的令妃？哦，她老人家最近时运高，瞧不见不该看到的，果然去五台山真的很有需要啊。
　　
　　紧跟着太后的晴儿倒是把这一切瞧在眼里，心下撇嘴，活该你令妃有今天，哼，她晴儿是什么人，你那所谓的好外甥是什么人？！她虽然不是宫里正经的格格，但好歹也是王府出身的和硕格格！真当自己是皇亲国戚了？也不看看自己本质是什么料子！
　　
　　回到了慈宁宫，等那些嫔妃阿哥格格们请好安以后，就迫不及待地叫人了。因着想要说点贴心话，也不想那孩子被吓着了，所以早早就让那些人全部散去，只剩下皇帝跟皇后。
　　
　　令妃是依依不舍的，她咬着嘴，可怜兮兮的一步三回头，不时抬头望太后一眼，瞥皇上一眼。前一个是懒得理她，后一个显然是心不在焉。最终，令妃还是慢吞吞地走出去。心下暗恨，太后这个老太婆果然偏心，明明她怀有身孕，连一句关心的话都不说，那拉那个木头有什么好的，除了出身，什么都比不上她！为什么就扶持她当皇后！都是那个老太婆偏心！（好吧，这个才是令妃最怨念的地方！）
　　
　　至于太后为什么懒得理令妃，这很好理解。原来嘛，她老人家就对这个整天只会装模作样的包衣奴才不满了，那个小燕子的事儿，这个奴才也是大有功劳。但是那小燕子是什么身份？！不但是个假的，还是出身反贼，这令妃到底是真不知道还是假不知道，她到底想要干什么？！于是，太后阴谋论了。
　　
　　跟令妃相反的是五阿哥，之前一直没有反应过来的他，在听到太后让他们退下，就立马奔的比兔子还快，出了门就直直地往漱芳斋蹦去，生怕晚了一步小燕子又要大发脾气。在小燕子的跟前，俨然比奴才还要奴才。至于其他阿哥们嘲讽的眼神，他完全忽略了。
　　
　　永璃这会儿正是被他阿玛带着走向慈宁宫。                        
作者有话要说：TAT最近的留言好少哦
[img]http://p13.freep.cn/p.aspx?u=v20_p13_photo_1203021611399573_0.jpg[/img]




☆、第 45 章

　　两人还没到达慈宁宫，在经过御花园的时候，看到一个人，匆匆忙忙地走过，看他走的方向，显然就是那大名鼎鼎的还珠格格的住处了。在路过的时候，看到和亲王跟永璃，冷笑着走过，毫无礼貌可言。看到五阿哥那目中无人的神色，和亲王冷哼一声,额头上的青筋凸了凸。
　　
　　尼玛的什么玩意儿，一个蒜头敢在爷面前装水仙？！
　　
　　“这有些人啊，真是越来越没有规矩了，以前看以为是跟奴才秧子呆久了，混的坏了苗子，现在看来，是从里子开始坏掉了。”
　　
　　没想到没有了福家兄弟在身边，这永琪竟然是越发的狂妄。本王再怎么样都是你的叔叔耶！那个鄙视不屑眼神是怎么一回事？！更何况他家宝贝儿子的事他还没好好跟这斗鸡眼的五阿哥好好算算呢！
　　
　　“永璃受教了。常言道，一样米养百样人，歹竹出好笋，当然，也能是好竹出歹笋的！这年头，虫子就是泛滥，多好的药也比不上虫子的奸狡。”
　　
　　“就是嘛，虫子一蛀，表面再好也是不能要的。”
　　
　　父子两一唱一和的，很是合拍。话里极尽讽刺，却又没有指名道姓。若是五阿哥没有赶着去见他心目中的女神小燕子，怕是又要气疯了。只是这停在旁边小太监的耳里，却只是一头雾水。他们家贝勒最近对伺候花草有兴趣吗？？不过，到底种的是啥？？
　　
　　和亲王带着永璃觐见，太后翘首期盼地张望着，一边开始有点儿心不在焉地跟皇帝皇后说几句话。
　　
　　皇后有点儿心酸，太后虽然对她的十二是很不错，却也没到这样的地步。只是，很快又舒了口气，毕竟老佛爷喜欢永璃总不喜欢那不三不四的人生出来的儿子好，总比喜欢那不知所谓的人要好。何况，永璃真是个好孩子，虽然是太后皇上记在心上的人，却又威胁不了十二的地位。有什么比这更完美的呢？！皇后决定，有机会，一定要在太后跟前为他说几句才好。
　　
　　太后心下暗暗埋怨，弘昼动作这是太慢了，不是明摆着要急死她老人家嘛，真是不孝子！
　　
　　不知道到底是气场问题，还是人品问题。有的人第一眼就让你很是顺眼，甚至喜爱，有的人怎么瞧怎么碍眼。令妃是一个，永璃同样是一个。当然，两者的不同之处是，前者人见人厌，后者尽管不是人见人爱嘛，却是让三大BOSS很是喜欢,让很多人母爱泛滥。
　　
　　两人请了安，和亲王就蹦Q到太后的身边，开始炫耀他的儿子多么多么的好，让乾隆差点没嫉妒死了。心里冷哼一声，再好又怎样，那都会是我家的！若是和亲王知道他家皇帝四哥的内心想法，会不会气的跳脚，把君臣之礼扔光光，要求来一场决斗呢？！
　　
　　“哦，这就是永璃？来，快来让哀家瞧瞧！这孩子长得可真好啊！不像弘昼，倒像他福晋，一样的秀气可爱！”
　　
　　瞧老佛爷这满脸的笑容，就知道她有多欢喜了。乾隆很是自豪地挺胸，这是他喜欢的人啊！（你说你这动作傻不傻啊！）
　　
　　“皇额娘，永璃明明是最像我了！”弘昼不依了，他的宝贝儿子不像他像谁！
　　
　　“老佛爷好。”
　　
　　眨巴着眼睛，听话地上去让老人家搓圆按扁。那副尽管有十五看起来却是十二三的正太模样，让太后瞬间萌了。当然，她老人家不知道什么是萌，自然地认为那是激起了她的母性，恨不得把人抱到怀里亲几口，天知道她用了多大的自控力才没那样做呢！
　　
　　“哟，这小模样长的真是好啊！以后不知道要迷多少女孩子了！哀家看啊，就是潘安也不过如此了！”
　　
　　那火辣辣的眼神，直把永璃看的满脸通红了。这会儿还有心思想着：这眼神……火力太猛了！
　　
　　老佛爷越看越喜欢，越看越稀罕，恨不得能够把人养在身边了，在看到人之前，多是愧疚，以及对弘昼的爱屋及乌，现在倒是加多几分真心喜爱。最让她高兴的是，这孩子虽然长在外头，可规矩气派一个不少，若是长在王府，怕更是不得了了。这么一想，又是愧疚又是喜欢地在心里稍稍纠结。
　　
　　“皇额娘说的是，永璃这孩子长得更儿子一样玉树临风，现在爱慕他的女孩子都能绕京城几个圈了，以后爱慕他的女孩子，怕是一直能排到江南了！”瞧出太后眼中的泪光，弘昼连忙插科打诨。
　　
　　“皇额娘，永璃啊，不但长相玉雪可爱，还很是心地善良呢！十二那孩子可喜欢他了，整天在臣妾的耳边说要去找永璃哥哥玩呢！瞧这两孩子好的，让臣妾都吃醋了！”
　　
　　因着永璃救过十二，再加上经常跟十二玩，有时也会遇上，所以皇后跟他的关系也是很好的，这会儿见到老佛爷高兴，也忍不住地凑趣。这一家几口乐也融融的一幕，让某最近醋吃多了的银更加的羡慕嫉妒恨。（乾隆：为什么这一章我出现的就那么几个镜头啊，不公平！强烈抗议！）
　　
　　听了皇后的话，太后显然很是高兴。她喜欢永璃，喜欢十二这个皇帝现存的唯一的嫡子，两个喜欢的孩子能够玩到一起，太后那是再高兴不过了。之前听说皇帝对永璃很是高看，就是担忧这儿媳妇会不会想偏了，皇上对十二的态度她也不是不知道的。现在一看……嗯，皇后变得更加的有国母风范了！这才是皇后该有的气度啊，看来那时候没有选错认！
　　
　　在众人没注意到的地方，晴儿眼里闪过星星，这又是一母性泛滥的人啊！再一联想到永璃那‘凄惨的身世’，晴儿胸中的热流澎湃的跟潮涨似的，手更是在虚空中抓了抓，遗憾没能上前去把那还肉嘟嘟的腮帮子掐几下。心下暗暗决定，要好好对这个弟弟。（喂喂，姑娘，你是不是忘记你其实比永璃还要小了？！= =|||长得娇小，有时候真的太容易让人误会啊有木有！）
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　话说另一头的令妃，脾气暴躁的很，不用说，倒霉的又是她的那些贴身宫女太监了。这不，好一阵的又掐又抓的，才顺了气。
　　
　　遭了殃的腊梅冬雪互相的看了对方一眼，遮住了眼里的愤恨。虽然恨不得这个假惺惺的女人死，可是她们更是知道只有令妃活着，她们才能活着，谁叫她们自己倒霉，跟着这么一个蛇蝎心肠的主子呢！虽说这宫里头的女人，没有一个是干净的，干净的早就死去了，可是，令妃简直就是这些蛇蝎中的黑寡妇，手段的高超，心肠的黑那是一等一的。
　　
　　她觉得自己这一段时间真是倒霉透了。之前莫名其妙地惹了皇上不高兴被禁足，（她是以为那次到养心殿送汤惹怒了皇上，皇上听了永璃的谗言把她禁足了，完全没有想到是跟小燕子有关系。）现在好不容易出来了，却是又被太后给忽略了。这怎么行！好歹她肚子里怀的是皇家的阿哥呢！是了，太后应该是恼怒她而已，这才让她肚子里的阿哥受到不公正的待遇！只要找到错处，凭借她的手段，虽然不能让太后喜欢上，起码也会待见她的儿子的！
　　
　　不容易的，这次令妃的智商终于是正常的发挥了。她根据最近所发生的几件大事，再结合老佛爷的个性，推算出了，老佛爷怕是因为小燕子的事情恼火了，毕竟以往她虽然不喜欢汉妃，却是不会不待见皇嗣的。也不能怪老佛爷把小燕子归到她的一边去了，谁叫皇上认下小燕子的时候她就在旁边呢！
　　
　　令妃决定学乖点了，好不容易出来，可不能没讨好皇上之余，又把太后给得罪了。最重要的是，她的新敌人貌似很得太后欢喜，让她坐以待毙？这怎么行？！若是太后被完全笼络过去，他们母子两以后定是没有好日子过的！（话说，你怎么就知道你肚子里头的那个是个阿哥。而且，母子两？你那两个女儿是忽略不计了吗？）
　　
　　在令妃刻意的讨好之下，太后的态度总算是和缓了一些，这让令妃终于是松了口气。其实，她并不知道的是，老佛爷已经是基本认定了她跟小燕子是一早有阴谋的，现在缓下态度，其实是想要麻痹那些反贼们的态度。至于令妃肚子里的孩子……老佛爷眼中寒光闪过，若真是反贼，怕是留不得这个祸害的！十月怀胎，这才三个月呢，期间发生什么事，谁能保证？
　　
　　以为自己跟太后的关系改善了的令妃，心下沾沾自喜，并且开始想着怎么反击永璃了。令妃思来想去的，都觉得让他长期跟在皇上身边不是一个明智之举。以那人的心机再加上和亲王的从旁协助，必定会得到皇上的欢喜，事实正面，那人一直把握的很好。都知道皇上跟前的红人是不能谋害的，否则就是惹祸上身。那样，该怎么让皇上跟那人逐渐远离呢？
　　
　　若是个新得宠的嫔妃，令妃可以说是手到擒来，可这是个男的，是皇上的侄子……令妃想到这，很是郁闷，为什么宫斗斗着要跟男的斗？（不知不觉地真相了！）
　　
　　终于，令妃相出了一个能够讨好太后，又能让那个璃贝勒远离皇上的好计谋！只是，这是一步臭棋。虽然是一时的讨了老佛爷的欢心，却是让乾隆记恨上她了。                        
作者有话要说：感谢诺辰安的地雷= v =
来个剧场版的《罗密欧与朱丽叶》
[img]http://p13.freep.cn/p.aspx?u=v20_p13_photo_1203041222246259_0.jpg[/img]




☆、第 46 章

　　虽然令妃很想干脆地把某碍手碍脚的人扔出宫去，可现实是残酷的，这个想法或许以她以前第一宠妃的身份能够办到，可是，现在是她得罪了皇上，皇上不待见她的情况之下，所以，她只好自食其力了。
　　
　　之前想过很多的办法，最后却是被她一一否认了。把永璃放到慈宁宫让太后享受享受天伦之乐，那样皇上就不能跟那人时时刻刻的呆一起，然后逐渐疏远？先不说他那年龄不适合留在后宫，就是让他跟太后培养感情就不是个好办法。要知道这个后宫，还是太后说了算，尤其是在皇上也很是尊重太后的情况下。皇后？那是摆设！放在太后身边要给她使绊子，那是易如反掌。
　　
　　让太后赐几个格格什么的让他沉迷女色？这个办法是不错，有道是英雄难过美人关，只要在他身边安排她的人，要传递消息，要监视甚至下药都更加的容易。可是她的手可不敢明目张胆的伸那么长，若是提起，别的人尤其是和亲王定会更加的防备，所以美人计也不行。何况还有一个太后在上面看着，到时候出了什么事，怕也会迁怒到她的头上！
　　
　　最后一个，就是提醒老佛爷，让他到上书房去学习了。皇上把人放在身边亲自教导，那是多少人得不到的福分啊！可是皇上还是很忙的，她这是给皇上减负呢！而且，同龄人比较有话题不是？！瞧，她是个多么善良的关心后背的长辈啊！去了上书房学习任务可是很重的，连一向学习不错的五阿哥，不时的还要回去上课呢！
　　
　　到时候，那个璃贝勒即使不想，也找不出别的借口来推托。令妃觉得自己真是太聪明了。
　　
　　（令妃，难道你不知道这个世界上有高材生么？更何况用五阿哥来比？他除了上课跟找小燕子，根本就没有差事做好吧！）
　　
　　于是，在一次闲聊之中，令妃就向太后提到这个。
　　
　　“老佛爷，您看，璃贝勒以前一直生活在民间，虽听说书读的也是极好的，可是外头的先生，哪儿比得上上书房的啊！臣妾看，虽然皇上也是学富五车，定是能教导好，可是一个孩子呆在养心殿，也未免太寂寞了！”令妃假意地摆出一副担忧的表情，看的皇后那个恶心。
　　
　　皇后凉凉在心里大吼：什么寂寞，你当我的十二是空气吗？！说实在的，皇后倒是觉得永璃呆在养心殿的好。先别说那能够得到皇上更多的注意力，能够让十二在皇上面前多露露脸，就是这令妃打的主意就让她警觉了。这令妃，可不会做没用的事。说是关心永璃的生活？怎么可能！明眼人都知道和亲王对这女人很是不感冒的，更何况自从永璃进宫以来，这女人就没讨到什么好处。
　　
　　只是，她现在可不能说什么，因为这些话听着句句在理。只是，永璃是皇上亲自留的，听十二说，这两人相处的很是融洽。皇上爱的那个民间亲情的调调，正热乎着呢，这令妃自以为完美的插手，怕是要招惹怨恨，还是来自天下最大的那位的怨恨咯。皇后用帕子掩着自己讽刺勾起的唇。
　　
　　在望到令妃那隐隐递来的挑衅，笑的更欢了。
　　
　　老佛爷倒是真的为孙子着想。她觉得令妃说的没错。被皇上带在身边学习倒是好的，自家儿子的斤两还是知道。看皇帝的倾向，永璃以后定是会入朝为官的，可是这个入朝，除了知识，人脉关系也很是重要。当年弘历小的时候被带在康熙爷的身边，别说有多风光了。可是风光的另一面，迎来的却是各种的嫉妒与陷害。虽说永璃以后有他阿玛哥哥甚至是弘瞻的帮助，可是明枪易躲暗箭难防，还是要发展一下自己的人脉才好。
　　
　　所以，不能让他总是呆在养心殿了，这只会把他推到风口浪尖，尤其是在其他人对他只见其名，未见其人的恶意猜测之下，想要让人心服口服是不可能的。优秀，就应该表现在人前。
　　
　　虽然不知道这令妃到底是打什么注意，但有哀家看着，别想玩什么花样！太后在心里冷哼一声。
　　
　　“令妃说的是，是哀家疏忽了，让那孩子一个人呆子，可没什么好处，同年龄就该跟同龄人玩在一起才好。赏令妃百年人参一支，哀家等会儿啊，就要跟皇帝好好说说！”太后笑着，慈祥地望着令妃。
　　
　　“怎么使得，这是臣妾的分内之事！谢老佛爷的赏赐。”
　　
　　令妃心中一喜，推辞了两下，连忙跪下谢恩。今天真是她的幸运日，今晚一定要多喝两碗人参炖鸡汤来庆祝一下。
　　
　　“皇上驾到，璃贝勒到。”
　　
　　就在这个时候，乾隆带着永璃来请安了，这已经成为每天必做的事情。
　　
　　太后跟皇后眉开眼笑，令妃更加是眼睛都放光了。她已经开始在想着皇上会怎么赏赐她了。
　　
　　“皇上吉祥。”一众嫔妃连忙上前去行礼。令妃更显柔弱，深情款款地望着乾隆，希望他会想以前那样的扶起她来。最先注意到她的，反而是永璃。说真的，永璃虽然不知不觉地坑过令妃那么一两次，可是还真没有仔细瞧过她长得什么样子呢！
　　
　　长得不算很漂亮，最多就是清秀，尤其有皇后这个第一美人做对比，就是一个天一个地，可是她胜在那身柔弱的气质最能够吸引男人的保护欲。当然，这并不保护他，他最是讨厌那些哭哭啼啼的女子了，这种人最是难缠，只要不合她的心意，就一脸的你不仁慈不善良的表情，若是有围观的观众，更是会惺惺作态的说都是自己不好自己的错，让人到尽胃口。既然都知道是你的错了，干嘛还不滚蛋，在这里唧唧歪歪个啥啊！
　　
　　总的来说，比他家吟霜差远了，小白不但有楚楚可怜的外貌，还有刚强不服输的性格，这才是好女人嘛！望着令妃那歪腻的样子，小小的撇撇嘴掩饰了自己的不喜。
　　
　　一直注意着永璃的乾隆又怎么会看不得永璃的表情呢！顺着他的眼光看去。好嘛，又是令妃，这女人又要耍什么花样了，哼，真是贱骨头，有好日子不想过！还有这个眼神，不知道自己那是死鱼眼吗？！想勾引谁呢！不吓死人就已经很不错了。（这是毫无原因毫无道理的躺着也中枪= =|||）
　　
　　“平身。”
　　
　　等永璃也请好安以后，跟往常一样的，太后拉住永璃的手开始询问日常生活跟学习。
　　
　　“皇帝，哀家都差点儿忘了。你是一直亲自教导永璃的吧，可是总有不方便的时间，永璃一个人在养心殿呆着，也未免太冷清了，还是让他到上书房去吧，纪晓岚是你选出来的师傅，他的学识你还不放心么？！”太后提到。
　　
　　乾隆的动作停顿了几秒，笑容都僵硬了一下，这才反应过来，问道：“皇额娘，永璃的书读的很不错，就连满蒙文，也学了个七七八八的了，还是让他跟在朕身边，学学朝政之事也好，这小子对户部可感兴趣了。”
　　
　　可不是么，以前最爱的就是赚银子。都说八旗子弟不能经商，但是那些大姓的门下真的没有几家店铺呢！只是交给下人打理罢了。自从认祖归宗以后，永璃也把事儿交给了以前的近侍墨竹，只有处理不了的才来找他的主子。因着墨竹跟着永璃久了，有了那么点儿经商的才能，再加上外怪乾隆，生意那是蒸蒸日上。
　　
　　永璃听明白了，只是，他是低血压魔王啊！要去上书房，必定要跟他阿玛差不多时候起床，这让他这个赖床之王怎么办啊！！TAT只是，这会儿不是他说话的时候，只能在心里头憋屈着。
　　
　　“皇帝，你也是想永璃以后能够当官的，那么人脉可是必不可少……”
　　
　　太后的话很明白，乾隆也知道那是为了永璃好，于是只能沉默了。他心里头直想骂娘，哪个该死的王八蛋跟太后提到这个了！！！
　　
　　一边的皇后这会儿倒是看出了乾隆眼底的怒火，所以决定‘帮’一下令妃。
　　
　　“还是令妃明事理，若不是她提起来，咱们还没想起呢！永璃若是去上书房，十二必定要高兴的跳起来，他跟他的永璃哥哥感情最是好了！”皇后笑眯眯的夸奖着令妃，让下面不明白事情真相的众妃嫔都很是诧异。皇后娘娘不是最讨厌令妃的吗，怎么这会儿倒是提到她的功劳来了？？
　　
　　皇后对于其他人的想法倒是不在意，她高兴的发现，皇上变了脸色了！看来她没有猜错。
　　
　　令妃笑的更加欢，她等着皇上的表扬呢！至于皇后的话，她听着却不是夸奖她，而是嫉妒讽刺，吃不到葡萄就说葡萄酸，想在皇上跟前露露脸罢了。
　　
　　听了皇后的话，永璃跟乾隆总算知道罪魁祸首是谁了。又是这个该死的女人！！！很好，两人真正的把令妃记恨上了。乾隆是记恨令妃把他跟永璃见面的时间减少了，永璃则是记恨令妃让他没有时间赖床。太后都说道这个份上了，他们能说不吗？！
　　
　　“永璃去上书房认识一下人也好，是朕疏忽了。只是，学习满蒙文即可，其他的时间还是跟在朕身边学习吧。皇额娘您看，就永璃真小身板，让他学刀枪，学布库，可不是为难他吗？！”乾隆还是为自己争取利益，见不到一天，能有半天也好。
　　
　　太后仔细瞧着，深有同感。
　　
　　“只是咱们满人是马背上打来的天下，起码狩猎还是要会的。”太后决定以后要帮永璃好好的补补，怎么这般瘦弱，定是在民间的时候吃了不少的苦。这么一想，心又软的一塌糊涂了。
　　
　　“当然。对了皇额娘，儿子还有事，就先走了。”他要回去好好交代永璃，那些上书房的规矩以及那些人该亲近，哪些又该远离。
　　
　　“皇帝你也要注意身体，别累着了，永璃也多到哀家的慈宁宫走走。”
　　
　　“是的皇额娘。”视线转到一边期待的望着他的令妃，嘴角勾起个冷笑。“令妃有了身孕，还是不要出来，呆在延禧宫养胎好了。”
　　
　　令妃脸色霎时变得苍白，其他妃嫔也是一脸惊诧。太后倒是没有多说什么，她以为皇上是有了那群乱党的最新消息，所以先软禁了令妃。令妃害怕极了，难道皇上是看出了她的想法？？擅自揣摩圣意是大罪!皇上这是在警告她了？！想到这，令妃的腿都软了,看到太后的漠视，皇后跟其他嫔妃的幸灾乐祸，令妃强忍着，她不能在这里丢脸。                        
作者有话要说：小钳子的形象……太凶残了有木有！！
[img]http://p13.freep.cn/p.aspx?u=v20_p13_photo_1203042350339422_0.jpg[/img]




☆、第 47 章

　　永璃彻底把令妃给记恨上了，若不是那个女人心怀不轨多管闲事，他现在还过着逍遥自在的生活呢！谁要去上书房，谁以后真要去做官啊！那不过是哄哄皇上而已，他真正的理想是每天睡觉睡到自然醒，至于其它的……哼哼，他后台硬不行么！
　　
　　然后不由得猜测令妃的心思了，看来她是认为他是阻碍了。也是，除了阴了这女人那么一次，他差点儿都要忘记五阿哥小燕子跟她是一伙的了。
　　
　　由始至终，永璃怨恨令妃的都是妨碍他睡觉而已。至于对皇上的依依不舍？哦，对不起，除了一点点不习惯还真没有别的想法。（可怜的小钳子。）
　　
　　“永璃，你，不喜欢令妃？”
　　
　　这个是刚才他观察永璃所得出的结论，当然，他现在也是很讨厌那个爱好搞风搞雨的女人，乾隆霎时就觉得他们两又有了共同话题了= =||||其实，他的想法是，既然永璃不喜欢，那个女人也很讨厌，找个借口先收拾收拾，顺便能让那群反贼自乱阵脚。（咳咳，所以令妃，你被冤枉的够彻底的了。）
　　
　　在一边装木头的吴书来听了皇上的话，踉跄了一下。皇上，有您这么说话的吗？！若不是奴才熟悉您的性格，知道您没有别的意思，还以为你有啥目的呢！显然，永璃就是不明白皇上是啥意思的一部分人了。
　　
　　永璃听话后，心中一凛。皇上这是什么意思，那是他的后妃，哪儿轮得到他指手画脚的，猜不着他的目的，于是说话越发的小心起来。喜不喜欢，可轮不到他说，令妃再怎么样，不仅是皇上的妃子，还算是他的长辈。
　　
　　“皇上说的什么话，娘娘和善温柔，永璃怎么会不喜欢呢！”说这话的时候，永璃都想先出去呕一呕。其实望着令妃那女人，他很想自插双目啊有木有！！
　　
　　哪知道乾隆的思想被带着跑，立马忘记了自己观察到的，不高兴了。听永璃这话是喜欢令妃？这怎么可以，那个女人有什么好的！！对于令妃的怨恨更加深了。（= =||||此人又抽了。）
　　
　　“永璃，你还小，不懂怎么看人，那样的女人矫揉造作，让人歪腻，心机深沉。又不见得长得多漂亮，那层粉，刷墙还没有她的厚呢！家世更加是糟糕，奴才出身就是上不了台面，带出门都觉得她小家子气……balabala”乾隆开始滔滔不绝地数着令妃的缺点，力求把对方贬的一文不值。真是个狐狸精，竟然在他眼皮子地下就勾引永璃了！！= =||||
　　
　　永璃：……其实他很想问，既然令妃那么糟糕，为什么之前你还宠她宠的跟什么似的。没有皇上您的选择性睁眼瞎，那令妃至于那么嚣张么？？
　　
　　“所以说，那不是个好女人！挑福晋就应该找个靠谱的。要有身份地位，学富五车，成熟稳重，身材挺拔，英俊潇洒……”好嘛，说着说着，又开始不靠谱了，后面的话那是乾隆按照他自身的优势，开始推销起自己了。
　　
　　吴书来掩面，皇上，您表现的太明显了，真不怕把人给吓着了吗？？其实吴书来真是高估了某人的情商了。
　　
　　永璃：皇上……这世界上真有这样的人吗？那个……真的是女人吗？？
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　因着永璃在乾隆面前的无心之语，令妃的生活质量明显的下降了。咱不能名目张大的治你，还不能暗地里收拾你！！
　　
　　皇帝以令妃‘骄奢善妒’为理由，虽然因着肚子里的那个并没有降位，但是屋子里超过标准的东西全部要通通没收，还罚俸来还以前延禧宫宫女太监‘不小心’打烂的杯子碗碟什么的。不仅如此，甚至连她的都不放过。令妃以前不是仗着她阿玛管理内务府，整天毫无阻碍地领东西么，咱就一个贪污治你的罪！慢慢洗干净屁股坐牢去吧！
　　
　　此消息一出，后宫又是一片的欢腾。本来以为皇上看令妃不顺眼关她小黑屋不准出来就已经够悲催的了，没想到更有趣的还在后头呢！嘿，令妃这下子可是里子面子都没有了，看她还怎么嚣张。
　　
　　听到了这个忽如其来的噩耗，令妃当场就晕过去了，醒来的时候，卧室已经变了，变得朴素。这个标准哪是按着妃子的来，嫔也不过如此！！她要气疯了，皇上当真如此的不留情面！看来皇上真的是把她的心思瞧在眼里了，看来，以后得要更加的小心谨慎。
　　
　　只是……
　　
　　“这是怎么回事！！什么玩意儿，这东西怎么会出现在延禧宫的！！”
　　
　　令妃尖声地指着腊梅递过来的茶杯，那竟然是木・头・做・的！！
　　
　　“娘娘，皇上说了，既然延禧宫那么笨手笨脚的，以后就不要用瓷器之类容易摔坏的东西了。这东西，耐摔，能用上好长的一段时间。”
　　
　　腊梅战战兢兢地回答到。事实上，令妃被皇上落了面子，最惨的就是她们这些当奴才的了。先不说会被其他上到妃子贵人下到宫女太监找茬取笑，就是面对令妃那吓人的脾气就已经很不好受了。
　　
　　过不起然，令妃又开始发疯扔东西了。腊梅在心下庆幸，还好这些东西都被换成耐摔的，不然，她也不知道再到哪儿领这些用品了。
　　
　　“该死的！！皇上不会这么对我的！是皇后，一定是那女人在落井下石！”
　　
　　一把抢过腊梅手上的杯子，用力地扔出去。水洒了一地，杯子却是完好无损。令妃觉得，那个毫无裂痕的杯子，简直就是对她的嘲笑，心下的邪火顿时烧的更猛烈。抓住被子拼命撕扯，连手指甲断了都不能阻止她的发泄。
　　
　　连枕头都摔下来，因为是瓦枕，所以当下就碎了。就这么一下，令妃总算是静了下来。
　　
　　腊梅暗暗叫苦，她该到哪儿去找个瓦枕来啊！
　　
　　“我阿玛呢？他难道没有管吗？？”
　　
　　“娘娘，大人他……被皇上打进天牢了，以贪污渎职……娘娘！！天！！血！快来人啊！”腊梅惊呼一声，引来了刚好捧着药进来的冬雪。
　　
　　“怎么了怎么了？”冬雪快步进门。
　　
　　“冬雪，快去请太医，娘娘又晕过去了！！”
　　
　　腊梅一张快要哭出来的脸，虽说暂时被皇上厌弃，但是令妃的手段之厉害，腊梅还是很佩服的。再加上侥幸的心理，既然令妃能得皇上的宠爱一次，也能有第二次，第三次，那几个小主子就是保命符。但若是令妃肚子里出了什么事，定没有人会饶了她。
　　
　　当太医来到的时候，令妃已经醒来了。
　　
　　“太医，娘娘怎么样？”
　　
　　“娘娘是过于激动了，这对胎儿很不好，虽然有点儿流产的迹象，还好胎儿生命力顽强，所以以后只要注意饮食跟脾气放欢喜……”
　　
　　太医也明白一句放欢喜并不是什么容易的事情，尤其是关在一处地方，除了想，还能做什么呢！看着令妃憔悴的面孔，太医心下唏嘘，谁又何曾想过当年宠冠六宫的令妃娘娘会变成这个样子呢！果然，不是不报，是时辰未到啊！
　　
　　送走了太医，腊梅冬雪回头看到令妃面孔狰狞，心下一寒，就知道她们娘娘是不会放弃的，也好，她走的更远，她们的命才会更长。
　　
　　“娘娘，您还有小阿哥，要注意身体啊！”
　　
　　“对，本宫还有小阿哥！！”她还有儿子，她不怕翻不起身！她翻身的那一天，就是那些人还给她的时候！！
　　
　　乾清宫
　　
　　因为知道永璃的起不了床的坏毛病，所以乾隆决定为自己找福利。
　　
　　看着永璃苦着脸的样子，乾隆心感好笑。瞧那鼓着的腮帮子，真是太可爱了，可爱的都恨不得掐几下过过瘾才好。这么想着，也是这样做了。
　　
　　永璃苦着脸，用眼神表示自己的哀怨。
　　
　　“皇上真是太没有同情心了，永璃在这边纠结呢，您到笑的开怀，能让您开怀一笑，真是永璃的荣幸啊！”最后是赌气的一撇头。
　　
　　“你这孩子真是……其他的阿哥们不也是从小这样子的么，就你敢提出不满了！”
　　
　　说起来，他小时候也是这般的可怜啊，不不不，应该是更可怜才对，曾经那一段时间被皇玛法带着身边，他想不努力让自己表现的足够的优秀都不行呢！不过，能够跟在他最佩服的皇玛法身边，他很高兴就是了。
　　
　　“哼哼，那是我诚实！您知道的，除了我，可没有人早上起来晕乎乎的！”这可是毛病，不能怪他脾气不好，事实上除了那段时间，他的脾气一直很好不是么！
　　
　　“是是是，小路子也没少被你‘装饰’眼睛。”永璃睡觉即使不醒也不见得安静到哪儿去，他可是曾经差点儿中招了。永璃的这个病让他很是担忧，还好太医说了只要按时吃多点儿点心什么的就没问题。
　　
　　“嘻嘻……”永璃僵硬地扯着嘴角，他也是无心的好不好。
　　
　　“到时候你在上书房可千万别睡着了，哎，不行，还是先给纪晓岚打个底，要他千万不要在你睡觉的时候打搅了，不然后果自负。”看着永璃涨红的脸，乾隆很是开心，真是太可爱了。（于是忽然间转化到爱欺负喜欢的人的幼稚园死小孩模式了么= =）
　　
　　“皇上！！！”
　　
　　养心殿内的一声尖叫，让周围的鸟儿们吓的通通飞走了，只是周围的侍卫太监宫女都是一副见惯不怪的样子，该干嘛干嘛去。                        
作者有话要说：灰姑娘――
[img]http://p13.freep.cn/p.aspx?u=v20_p13_photo_1203060945131483_0.jpg[/img]




☆、第 48 章

　　五阿哥不愧为不孝子的典范，关于令妃再次被禁足的事情，他一点儿都不以为意。他是认为，那是皇阿玛关心娘娘的表现，娘娘既然是有了身孕，还是好好的呆在延禧宫，不要出来的好，要知道后宫可是每一个好人，谁知道那些人会不会出什么幺蛾子，累计她肚子里的妹妹就不好了。
　　
　　至于令妃娘娘的阿玛，那是他罪有应得，这样的人怎么会生出像娘娘这般美好的人呢！真是为令妃娘娘蒙羞，只要他没有连累到娘娘就好。只是，那再怎么说都是她的阿玛，娘娘一定很伤心，他还是让娘娘自己呆一处疗伤，不要去打扰的好。
　　
　　好吧，这一切其实都是他的借口，有了小燕子，他什么都想不起来了。
　　
　　据说小燕子又好了，又冒出御花园来祸害花花草草，让上至嫔妃，下到宫女太监，纷纷该路避其锋芒。五阿哥依旧没有回到上书房学习，整天无所事事就跟在那个女人的裙尾后面收拾残局，讨好美人。
　　
　　有野心的宫女：喂喂，那算哪门子美人啊！
　　
　　小太监:你真是太落伍了，不知道什么叫情人眼里出西施啊！就算长得丑比无盐，人家五阿哥喜欢那就是天仙下凡。
　　
　　有野心的宫女：这样子的天仙……我还是当我的小宫女算了，就算攀上那五阿哥能飞黄腾达，也没有那个里子面子在姐妹们面前丢脸呐！那样子真是没有那个脸出来见人咯！
　　
　　不管小燕子他们的声势闹的再大，永璃都是事不关己高高挂起的模样。只是，他现在面临着每天都要有一次的重大危机――起床。
　　
　　第一天，小路子跟高无庸协力，吴书来监督，好不容易把人弄好。（咳咳，请忽略某些不和谐的地方，例如某些黑了的眼眶，某些蓬乱的辫子……）
　　
　　最后，高无庸甚至是背着永璃来到了上书房，交给了特意来接弟弟的永。
　　
　　看着嘟着嘴还睡的很舒服的弟弟，永头疼了。虽然很想说自家弟弟无论什么时候都是很可爱，但是，他现在也很是头疼啊！一会儿纪师傅会不会认为他不尊师重道啊？这还不是重点，若是要叫醒永璃，他会不会干脆来个袭击师傅？？？前途一片黯淡啊！
　　
　　还好，和亲王家的几位在这上书房还是人缘很不错的，对于这个新来的传说中很得皇上喜欢的贝勒，他们多是好奇而已，至于嫉妒什么的，他们还真没有什么感觉。伴君如伴虎这句话，他们可是从小听到大了，永璃一直生活在万岁爷的眼皮子底下，他们倒是很佩服他能够健健康康活到现在呢！尤其是在万岁经常会抽风的情况下。
　　
　　而且，看这位爷睡在宫中，甚至直到现在还没有睡醒，已经从佩服转到崇拜了。
　　
　　有好几位尤其是跟那些阿哥们有着千丝万缕关系的，也不会笨的立马跳出来找茬，只是远远看着，不声张而已。
　　
　　永开始有点儿着急了，要知道那些阿哥们很快就要来了，他们毕竟都是主子，再加上永璃最近风头过剩，难说会不会有嫉妒的过来找茬的人啊！听到外头的声音，更加着急了。只是这时候，永璃睁开了那双闭着的眼睛，里头哪有一丝迷糊的神色啊！永惊异了一下，自家弟弟是什么时候醒了的？
　　
　　永璃表示，他其实一早就醒来了，在养心殿的时候，被人那么吵，能不醒么，他又不是死人。一直闭着眼睛，不过是想偷偷懒顺便补补眠，今天毕竟是第一天，虽然跟纪师傅还是挺熟悉的，但是师傅的面子还是要给的嘛。
　　
　　“奴才见过八阿哥，十一阿哥。两位阿哥吉祥。”永璃跟着其他人一起行礼。
　　
　　“哟，这不是咱们的大名人嘛！真是百闻不如一见啊。”
　　
　　十一阿哥语气酸溜溜的，不过这也不能怪他，谁叫皇上一向除了五阿哥（明面上），其他阿哥都不怎么关心呢！
　　
　　永璃面对这个阿哥的有意刁难，还是那个淡定的样子。比起旁边面无表情的八阿哥，十一阿哥真是差远了。最后还是十一阿哥觉得无趣才放过他。他就是不高兴，凭什么这人不是皇阿玛的孩子却能够得到皇阿玛的关心，明明他才是皇子不是么！不过，再怎么讨厌也比不上目中无人的五阿哥，毕竟他才是有继承权有竞争力的对手。
　　
　　八阿哥默不作声，他虽然想要提醒自家十一弟对于璃贝勒被皇阿玛另眼相看不必介怀，这人能被他们那个皇阿玛看重，必定是有过人之处的，看这情况以后必定是忠臣应该好好拉拢才是，但是他也知道自家弟弟的性格，说的过多只会引起反弹。所以，干脆默不作声了，他也想看看这人有哪里厉害。
　　
　　最后，由于永璃的无趣，十一阿哥冷哼了一声就不理睬了。两个阿哥各自回到自己的座位上，开始复习。
　　
　　“奴才见过十二阿哥，十二阿哥吉祥。”
　　
　　因为皇后不受皇上的待见，再加上十二的嫡子身份很是敏感，所以平日大家基本都是不跟他玩在一起的，就是他身边的哈哈珠子比其他人也不过是好点儿罢了。所以自从得知自己最喜欢的永璃哥哥也会来上书房读书，十二别说有多高兴了。
　　
　　大家见到永璃跟十二阿哥很是亲密的样子，都是惊讶，虽然都是知道十二阿哥之前也经常去找那璃贝勒，他们都不过以为是十二阿哥一头热罢了。皇后不得皇上喜欢，谁敢触那个霉头，跟不受宠的嫡子混在一起啊！
　　
　　只是再一想，就更是惊疑不定了。当初这璃贝勒不是一直跟在皇上身边么，十二阿哥跟璃贝勒交好，皇上哪有不知的道理。可是皇上知道了，却是对璃贝勒越发的好，这又说明了什么？？这个嫡子真的像传说中的不受宠？看来今天晚上回去好，要好好跟自家的阿玛叔伯交流交流了。
　　
　　永璃专心的跟十二聊了起来。至于其他人怎么想，谁管呢！在进宫之前，娘已经传来了加急信件。凡事跟进皇上的步伐，总之就是跟着乾隆有肉吃！至于夺嫡什么的，轮不上他管，娘说皇宫吃好的住好的，皇上的命肯定是长长的。（胡夫人，你又被我剧透了。 = v =）
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　纪晓岚跟永璃算是熟悉的人了，也知道这位学习的很是不错，回想起前一天皇上特意留下他嘱咐一番，纪晓岚就汗了一下。这皇上的意思，摆明是要他好好照顾这位，顺便有些时候睁一只眼闭一只眼嘛！再加上人板高公公，他能够不识趣么？！
　　
　　今天一看，很好，璃贝勒在起床这方面还是很下决心的，是个好孩子。他纪晓岚最喜欢有潜质又尊师重道的好孩子了。所以，于上书房各人的态度很是有一番研究的他有意让永璃露露真功夫，毕竟，有才能的人，虽然招惹嫉妒，但是不招人妒是庸才。
　　
　　提出了几个在众人看来若说探探底，不若说是找茬的题目，很是满意的赞赏几句。果然，书房内的某些人脸上也不那么的傲慢。
　　
　　一阵颇具特色的笑声响起，众人一凛，看来皇上对这璃贝勒很是重视呢！八阿哥十一阿哥对视一眼，看来这位即使是不能拉拢过来，也不能得罪了，谁叫人家有好几个靠山呢。
　　
　　“奴才叩见皇上，皇上吉祥。”
　　
　　“好好，免礼。”
　　
　　乾隆笑着，望了永璃好几眼，发现对方精神不错，总算松了口气。永璃身子不怎么好，要他这么早上课，真是太委屈了。哎，为什么祖宗规矩是如此呢！
　　
　　“纪晓岚，来，跟朕说说，各位阿哥的表现怎么样。还有永璃，他第一天来，学习又怎么样？纪爱卿可要严格的教导啊！”
　　
　　虽说乾隆最关系的是他家的永璃，但是他还是控制住自己，耐心地问着阿哥们的情况，不让永璃显得太特殊了，若是给永璃带来麻烦就不好了，毕竟他是才是新鲜报道，他的其他哥哥出来永，其他的多都不用来了。嫉妒心什么的从来都不能小看了。
　　
　　纪晓岚在心里吐槽两句，都被您老拉着亲自训话了，能不会做么！一回想起可怜的高公公的遭遇，继续巨汗。
　　
　　看到自家皇阿玛要亲自检查自己的工作，所有的阿哥们都是紧张中带着期待。十一阿哥哪儿还有刚才傲慢的样子，小脸都激动的红了，就怕自己答的不好，让皇阿玛不高兴。十二更是紧张的咬着自己的嘴唇。
　　
　　从前就因为有着五阿哥这个文武双全（不是死读书，读死书么= =|||）作对比，皇阿玛一向都看他们不顺眼。好不容易那个该死的五阿哥最近消失了，他们得要在自己皇阿玛面前好好的表现表现，让他看到其他的儿子。
　　
　　乾隆今天很是给面子，因为考虑到要为永璃拉票，所以本来就打算若是大家答的还算可以，就通通赏赐。没想到真是给了他一个惊喜，看来他其他阿哥都很不错的嘛。虽然没有那个永琪会读书，但是人家胜在会用脑子啊！提出的几个问题那不同的答法都让乾隆眼睛一亮。
　　
　　不错不错，就是说嘛，他的孩子还是很不错的，至于五阿哥……那是长歪了。果然孩子还是散养的好，千篇一律可没有看头。你就为你自己的不负责任找借口吧！                        
作者有话要说：小钳子的每日一图：
[img]http://p13.freep.cn/p.aspx?u=v20_p13_photo_1203071649512404_0.jpg[/img]




☆、第 49 章

　　见到大家都回答的不错，乾隆很是高兴地赏赐了众位阿哥。看着一双双崇拜的眼睛，乾隆荡漾之余，又有点儿心虚。摸摸鼻子，他平常对孩子们有这么苛刻么，才那么点小事就高兴成这个样子了。
　　
　　就在这时候，外面一个小太监跑了进来，报告说：“小燕子格格在坤宁宫跟皇后娘娘起了冲突……五阿哥这是让奴才来请皇上的。”好嘛，原来是搬救兵！乾隆就纳闷了，明明自个儿对那小燕子很是反感啊，是什么让永琪认为朕很宠爱小燕子了？
　　
　　乾隆气势汹汹地走了，留下一群还激动未平的阿哥。虽然他很想把永璃也拉走，但是不能搞特殊不是。被留下的阿哥们很是不满，他们好不容易的得到了皇阿玛的夸奖了，没想到一转眼又被老五拉了去，果然，这个老五就不是个好东西，人都没到就能把皇阿玛拉走了！！跟那个比乡野村姑还要粗鲁的还珠格格交好果然是有目的的吧，为的就是把皇阿玛的所有注意力都吸引走了！！
　　
　　好计谋，真是好计谋啊！这个老五果然是心机深沉！！而且，果然只有老五才是皇阿玛亲生的！！老五一发话皇阿玛就去救人了，从古至今从来只有迁就皇上的人，哪有皇上迁就人的！！瞧，多么完美的误会啊，众阿哥们对五阿哥的怨念更深了，顺带的，对永璃的敌意也减少了不少。
　　
　　纪晓岚摸摸胡子，眼里掩饰不住好奇，嗯，一会儿定要去打听打听。每次这还珠格格有份儿的，都是一出唱念作打样样俱佳的好戏，还不带重样的，从某方面来说，这位格格真是堪称天才了！显然，某师傅把鸟儿看做是那丑生了。
　　
　　望着皇上匆匆的背影，永璃隐隐有点担忧，不知道皇后娘娘会不会吃亏？皇后娘娘虽然有着一副爆仗的性格，但还是一个很好的人。只是，跟皇上撞在一起，总有一种难以言喻的气氛，嗯，就跟冰火两重天差不多。
　　
　　忽觉有什么扯扯他的衣角，永璃稍稍低下头，原来是小十二。
　　
　　只见小十二可爱的脸蛋上布满了担忧，纠结。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　永璃奇怪地问道，心里赞叹着，十二的表情真是丰富，不过，出现在这张包子脸上，真是怎么看怎么可爱。
　　
　　“永璃哥哥，你说没事的对吧，皇阿玛跟皇额娘不会打起来吧？”
　　
　　也怪不得小十二有这样的想法，皇后跟皇上两人，一直都像是贴错门神一般。最近因为十二多跟在永璃身边，皇后出现在乾隆面前的时间也跟着多了起来，虽然乾隆为着自己在永璃面前的形象，皇后因为最近过的舒畅脾气也好了不少，但是冷嘲热讽，明喻暗指什么的可没少，充分教育两孩子什么叫做语言的艺术及其博大精深。
　　
　　因为瞧着这两人的相处模式，永璃终于是明白为什么十二以前总是有点儿畏畏缩缩的了，却是被这两人给吓着的。这两人的气场不说话已经够强大的了，一针锋相对，十二不成小透明还会成才什么！能够算是健康的活到心在，孩子啊，你真不容易！从此，永璃对十二更会疼爱，跟照顾自己儿子似的。= =|||
　　
　　“这个……应该不会吧。”
　　
　　永璃不大确定地回答道。再怎么说，起码有个小燕子垫背不是。好吧，连他自己都觉得不大可能，这两人基本是利用自己可利用的时间来掐架的。也因此，几个却是不怎么会一起用膳，会消化不良的！
　　
　　“……永璃哥哥，你说的这话真没说服力！”十二等着那双圆溜溜的眼睛，里面明明晃晃地写着：你别忽悠我了！
　　
　　永璃摸摸鼻子：……不是你自己问我的么。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　当永璃回到养心殿的时候，乾隆已经在了。而且看样子心情还很不错，一副悠闲的样子。
　　
　　“皇上，怎么今天心情这么好？”永璃不明所以，小燕子不是他在整个皇宫里头最讨厌的人吗？那人又出来惹麻烦了，杀又杀不得，这对一个皇帝，尤其是一个手握实权的皇帝那是怎么样的憋屈啊！而且他今天还是去了自己一直不待见的皇后娘娘那，怎么心情反而很不错？有阴谋哦？
　　
　　“咳咳，哪有！朕现在很生气，对，非常生气！”
　　
　　掩饰住轻松的表情，虽然撑着一副苦大仇深的面孔，但是眼底闪烁着的却是高兴，幸灾乐祸。也只有在永璃的面前，他才会表现出真实的感情来。永璃是不知道的，他只是觉得皇上的脾气真是很诡异，嗯，果然如传说中的一样，皇帝的脾气就是喜怒无常啊，比他娘来大姨妈时候的脾气还要古怪，起码娘是定期的那几天而已。（可怜的小钳子……）
　　
　　永璃都说想要听了，自认为好好相公（和亲王会揍你的）的乾隆又怎么会不答应呢！
　　
　　一想起今天早上发生的事，乾隆就又生气又高兴，生气的是那个小燕子不知道恢复能力是不是真的那么厉害，才几天，就能够下床蹦Q了，这次还撞到皇后跟前。皇后教训个宫女关你什么事？什么人人平等，你脑子抽了吗，怎么享受宫女太监伺候的时候你不说这话？
　　
　　好吧，多管闲事也就算了，没想到这丫的胆子还真不小，一言不合的竟然敢跟皇后动手了。事发突然，皇后的那些宫女太监呆若木鸡，一时没注意到，皇后就扭伤脚了！老对头吃亏了，乾隆很是高兴，但是看到那个小燕子在面前蹦Q又不高兴了，摆摆手让人抬皇后回去，乾隆思索着怎么处理小燕子了。
　　
　　哎呀，虽然很想把这只鸟清蒸红烧掉，但是长时间放在宫里头也不是办法啊！怎么会有反贼那么笨呢，真是太让人头疼了，她怎么就不学学她老哥的敬业，人家可是为了‘反清复明’，一年到头从南到北从西到东的上串下跳的！
　　
　　乾隆想好了，还是创造机会，带她出去溜两圈好让这对兄妹能够接上头。要知道养只鸟还是挺浪费米饭钱的，尤其这只鸟吃的不是虫子，而是猪蹄膀燕窝粥。若是这只鸟进宫的目的就是想吃穷她那她的算盘就打错了！
　　
　　“那皇上您最后有没有打板子啊？”
　　
　　永璃觉得，妖怪也就这个恢复能力了。别说，名字叫小燕子，正常人哪会是这样的名字呢，是只鸟妖也说不定！
　　
　　“没有，这次不是打板子了，要知道这小燕子皮粗肉厚，打二十板子不行，打四十板子也不行，看来也是个不怕打的！”
　　
　　最重要的是，旁边还有一个似乎是死了阿玛的五阿哥在，那声音犹如魔音穿耳啊！说来说去，也就那几句善良仁慈，朕对着你们一点儿都不想善良仁慈，那都变成了贬义词了！
　　
　　“既然这小燕子这样的不明事理，说话也是颠三倒四的，朕就干脆让她抄书了！从女戒，宫规到四书五经。”
　　
　　乾隆觉得其实自己还是挺仁慈的，面对一个嫉妒厌恶的人都没有当场扇她几巴掌，这需要多好的忍耐力跟修养啊！
　　
　　“啊，那不是很简单么？”
　　
　　其实永璃比较喜欢干干脆脆的虐心，虽说当初小燕子撞到他的一箭之仇早就报了，但是这并不妨碍他小心眼，尤其是有那个眼睛长在额头上的五阿哥跟小燕子一路的情况下。（咳咳，所以其实是动不了五阿哥，让小燕子受受罪，也能暂时得到心理的平衡么！）
　　
　　“非也非也，这才不简单呢！刚好是打到了蛇的七寸了！”
　　
　　乾隆摇摇手指，一副神棍样。
　　
　　永璃一听，明白了，原来这小燕子的死穴就在学习上啊！想想，也是情理之中的，小燕子那样安分不下来的人，又是那样的不学无术，怎么可能静得下心来呢！据说连养伤的那几天，即使有着五阿哥陪她解闷，漱芳斋里头还是会不时的传出鬼哭狼嚎的声音。
　　
　　“当时那小燕子的表情别说有多精彩了，连连叫不要，倒是希望朕揍她一顿比较好。永琪连忙就去捂住她的嘴！”
　　
　　五阿哥跟小燕子的表情是完全的不一样，一脸的欣喜，他一开始还担心他的皇阿玛会偏帮皇后呢，没想会是不痛不痒的抄书而已，终于是放下了心，心想皇阿玛还是很宠爱小燕子的，连小燕子犯了怎么大的错误都轻轻抹过。同样想法的，还有宫里的其他人。
　　
　　事后，让知道真相的永璃一脸的黑线。果然是三人成虎啊！历史的真相，就这么被掩埋了。
　　
　　“嗯，那皇后娘娘没事吧？”
　　
　　皇后对他很不错，永璃还是挺关心她的。
　　
　　“她哪有什么事啊！真是的，明知道这小燕子是个闹腾的主儿，怎么不看到她就远远躲开！”
　　
　　听到永璃关心皇后的话，乾隆不高兴了，简而言之就是吃醋了。一个十二，一个皇后，都是乾隆最近的眼中钉。
　　
　　永璃听了这话，头上的黑线都能够下面条了。皇上啊，您又不是不知道这小燕子的速度，皇后娘娘哪能躲开啊！再说了，也没有人想到她竟然那么快就能出来蹦Q好吧！让一个国母躲避一个小小的格？您觉得就皇后娘娘的脾气可能么！= =|||
　　
　　永璃觉得，皇上这话也是太不厚道了。当下决定，一会儿还是去看一下皇后娘娘好了。                        
作者有话要说：小钳子小漫画之――《魔镜魔镜》
小令子：魔镜魔镜，这个世界上谁最美？
[img]http://p13.freep.cn/p.aspx?u=v20_p13_photo_1203091733158722_0.jpg[/img]




☆、第 50 章

　　乾隆决定速战速决，所以安排了下江南这一美好的远足旅行，顺便的捎带上了永璃。至于十二什么的，退散退散退散！当然，重点的小燕子是必须带上的，还有平常一直作为驯兽师存在的五阿哥。
　　
　　漱芳斋
　　
　　小燕子瞪着她那双比一般人大了不少的牛眼，很是小心地一笔一划写着字，(天知道她所认为的小心，在普通人看来也是很粗鲁啊！）旁边是彩霞在为她磨着墨。
　　
　　望着这桌上的字，彩霞心中鄙夷。即使她这样的才读过两本书的小宫女都知道，这还珠格格就是胸无点墨的人了，都说人如其字，瞧着字写的，跟狗爬似的。桌子上的纸张不过才两三张而已。望着好不容易快写好的一张字又在自己不小心的时候让墨水染的看不出原样，算是又白写，小燕子终于是忍不住，一把扔开手中的那支笔，咋咋呼呼大喊着：
　　
　　“不写了不写了，让我小燕子写字，这不是要了我的命吗？！还不如去打上几十板子！”
　　
　　又是上串下跳，又是拍得住掀桌子的，狠狠地吓了彩霞一跳。望着自己黑乎乎的双手跟衣服，再望望彩霞那干净的衣衫，小燕子怒了！指着彩霞骂道：
　　
　　“亏我当你是好姐妹，你连这个都不帮我！”
　　
　　“冤枉啊格格！”彩霞心中气急，明明是你自己闯的祸，凭什么让我来背？！
　　
　　“这是皇上让格格您抄写的，奴婢不敢犯欺君之罪啊！欺君之罪是要砍头的！格格，您饶了奴婢吧，格格饶了奴婢吧！”
　　
　　说着，彩霞磕着头。她是会写字，皇上这个处罚也不会太认真，不过是想要这还珠格格没有时间出去闯祸罢了，真让这女人变成才女？哼，即使是孔老夫子也做不到的事！
　　
　　小燕子也不过是不服气撒撒野罢了。见到彩霞这个阵仗，很是吓了一跳。“好了好了，我自个儿继续炒好了吧！明月呢，哪儿去了，不知道本格格饿了吗？！”
　　
　　“来了来了，格格，这是奴婢刚从御膳房拿来的糕点，您趁热吃吧！”
　　
　　瞥到彩霞额头通红，明月也知道是发生什么事了。这还珠格格一边抄书，一边发脾气也不是第一天发生的事儿了。只不过是罚写个字而已，还宁愿是打板子？真是贱骨头！瞧着那些歪歪扭扭的字都知道皇上是没有那个心情看的，但是让她们帮忙写吧……这样极品的字还真没有几个人能够写出来的啊！
　　
　　一看到点心，小燕子就像恶狗扑食，一下子就扑上前去，顺手拿起一块糕点就塞进嘴里，嘴巴还不停地说着：“好吃好吃，真是太好吃了！差点饿死小燕子姑奶奶了！”嘴里的点心渣子还没来得及吞下去呢，所以就像仙女散花一样的喷出来了。渴了，就顺手抄起一旁的茶壶，茶杯都不用了，直接倒进嘴。加上脸上的墨迹，怎么看怎么的滑稽。至于餐前洗手什么的，小燕子可从来没有这个习惯。
　　
　　明月彩霞见状连忙后退几步，生怕沾到那东西恶心到了自己。两人对视一眼，苦中作乐地想：在这漱芳斋当差，虽然经常被别的宫女太监们嘲笑奚落，但是每天看猴戏，还是很欢乐的。
　　
　　“小燕子，小燕子！”
　　
　　五阿哥兴冲冲地从外头跑进来。现在，五阿哥的生活就是两点一线的，从景阳宫跑到漱芳斋。若不是小燕子是个格格，要注意那闺誉，怕是五阿哥要赖在这不走了。不过，这小燕子真有那闺誉可言吗？？
　　
　　明月彩霞齐齐翻了个白眼，又来了。
　　
　　“永琪，快来，一块儿吃吧，这点心可好吃了！”小燕子把嘴塞的满满的，口齿不清地说到。不过，小燕子招呼别人吃东西，也就五阿哥有这个待遇了，不然以小燕子那小家子气，就是宁愿自己撑死，也不愿意便宜了别人。
　　
　　“不不，小燕子你吃，你吃，不够的话，我让小宁子把景阳宫今天的份例也拿到这来给你好了。瞧你吃的跟只小花猫似的，呵呵，这脸上还有墨迹呢，看来小燕子你还是很勤奋的嘛。”
　　
　　温柔的掏出自己的手绢，给小燕子擦脸，小燕子也毫不客气，完全没有女子该有的羞涩，仰起脸就让他擦。就是这样，让五阿哥更觉得小燕子真性情，单纯可爱。（呕个先~）
　　
　　“哼！”
　　
　　说到这个小燕子就生气，
　　
　　“我一点儿也不想勤奋，天天坐在这写字什么的，就算吃的再好，穿的再好又怎么样，我宁愿回去大杂院呢！那儿才是我小燕子该呆的地方，那儿才是我的家！”
　　
　　当然，这也是小燕子吐吐苦水的时候才会说出来的，她可是瞧出五阿哥对她的感情了，与其在这里做这劳杂子破格格，不是被打就是罚写字，还不如跟五阿哥彻底的绑在一起，做他的福晋好！话说回来，从小小燕子就在各大胡同混了，五阿哥可以说是她见到过的，最有气质的人了，再加上五阿哥自以为她不知道不时流露出来的悲伤，挣扎，小燕子心里头充满了自豪感。瞧，再高贵的阿哥又怎样，还不是栽在我小燕子的手里！所以，她决定是时候坦白了。
　　
　　“你们都出去，守在门口不要让别的人进来。”
　　
　　五阿哥不是傻子（就是碰上关于小燕子的事才会智商下降），他听出了小燕子话里头的什么，压抑住内心涌起的期待与兴奋。
　　
　　“小燕子，你刚才那话是什么意思？什么回去大杂院的，济南不才是你的老家吗？”
　　
　　“永琪，实话跟你说吧，我也是前两天才想起来的，我根本就不是那什么济南来寻亲的小姐，我是北京土生土长的小燕子。那天我之所以会有那个包袱，是因为我刚好瞧到一个偷儿偷了人家小姐的包袱，追上去的实话受伤，失忆，阴错阳差的才进了宫当了这个格格。自从想起来我也是很不安，这是欺君之罪啊，我怕死！可是我怎么能够抢了别人格格的位置呢，我真是太该死了！”
　　
　　说着，扬起手就要甩自己巴掌。
　　
　　五阿哥见状，立马捉住她的手，深情地望着她。小燕子这是对他坦白了，一定是因为她信任他的缘故！
　　
　　“小燕子没有做错，你是那么的纯真善良，又怎么会贪图富贵抢了人家的位置呢，放心，我会帮你的！”一定是老天怜惜，小燕子那么可爱的女孩子竟然不是他的妹妹，他是不是可以……
　　
　　“永琪你对我真好。”小燕子知道自己这次是赌对了。
　　
　　“我不对你好，对谁好呢？！”小燕子，你放心，即使你以后不再是尊贵的格格，我也一定会继续照顾你的！五阿哥在心里头暗暗下了决心，谁也不能够妨碍他跟小燕子的相爱！
　　
　　两人在一起叽歪了一会儿，五阿哥终于想起了今天来是要告诉小燕子一个好消息。就是皇阿玛决定南巡，这次还带上小燕子，真没想到皇阿玛对小燕子是这般的宠爱，他一定要把那个真格格找出来，再想着怎么各归各位，到时候，加上皇阿玛对小燕子的宠爱，一定会让她成为他的福晋的！（你到底是怎么样得出这样的一个结论的啊？= =||||）
　　
　　“真的吗，太好了！”小燕子立马就忘记所有的事她的脑子已经被能够出宫填满了。至于真假格格什么的，不还有永琪顶着吗?!
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　话说另一边，永璃打听完以后，正要去找十二一起去看看皇后，乾隆黑了个脸。为什么永璃那么关心皇后，就皇后的那个僵硬的跟僵尸似的脸，不是应该人见人怕的吗？而且永璃，你太过分了，怎么能利用完朕就丢了呢！（小钳子咬手帕ING)
　　
　　“又不是什么大病，不过是点儿小伤而已，歇息几天就会好的，而且还有几个太医在一旁看着呢！永璃就放心好了，你学业比较紧嘛，皇后也不会怪罪的！”说到底，就是不想便宜皇后。（= =|||皇后娘娘能占什么便宜啊，你以为是你啊！）
　　
　　“皇后娘娘对永璃那么好，永璃当然要去看看才放心。还有十二，一定很担心了，不行，永璃得去瞧瞧。”他能够想象出十二那副泪眼汪汪的小狗样子了。
　　
　　“永璃啊，你看皇后才受了伤，正需要休息呢，就不要去打搅了，以皇后那要强的样子，也是不会高兴别人看到她现在这个样子的。若是有心，就让十二帮你带个问候就好。”不喜欢永璃跟十二呆一起，但还是能忍受的，但是皇后嘛……谁知道她会不会带坏小孩，瞧十二以前那畏畏缩缩的样子就知道了。
　　
　　“那……那好吧。那皇上今天早点放我回去好不好，今天我第一天上上书房呢，阿玛一定很着急的，而且，早点回去，永璃也好准备给皇后娘娘解闷的礼物嘛。”嘛，皇上都开口不让见皇后了，就不能违抗，只是这份礼物一定要用心准备，好让皇后娘娘知道他也是很关心她的。
　　
　　“好吧。”
　　
　　微笑着松永璃出门，脸立马就唰的拉下来，乌云密布了。皇后母子就是天生跟他犯冲的！小的烦人，大的碍眼。哼！南巡那么危险，十二什么的，还是不要带上了。哼哼，到时候看你们母子两还怎么妨碍朕的脚步！！
　　
　　一想到即将迎来的美好生活，乾隆就忍不桩嘻嘻嘻……’笑出声来，让一旁的吴书来狂汗。                        
作者有话要说：留言什么的，好杯具啊……可怜的雪，毕业未找到工作，所以干脆当起职业写手了TAT
感谢紫月蝶落的地雷哟~亲一个
又是小钳子一日一图的时间啦！――《凹凸曼大战外星鸟》
亮点――小钳子的脚= v =
[img]http://p13.freep.cn/p.aspx?u=v20_p13_photo_1203101947536315_0.jpg[/img]




☆、第 51 章

　　漱芳斋那边欢天喜地的，延禧宫却又是乌云密布了。
　　
　　虽然令妃的势力大减，但是这么多年宠冠后宫的妃子也不是白当的，除了圣宠，令妃最骄傲的就是她埋下的眼线了。眼下虽然自个儿的阿玛被扔进天牢，皇上也是厌弃了她，但是却没有一个人敢在令妃的面前阳奉阴违。先不说她是出身于内务府世家，除了她阿玛还有好些的叔伯堂兄什么的，就是她手上捉住把柄，控制住家人的宫女太监也不少。
　　
　　所以延禧宫看似消息封闭，其实很多的事情，令妃都是知道的。这不，皇上要南巡，又要带上那小燕子的消息，很快就被令妃得知了。
　　
　　令妃咬紧嘴唇，默默地想着。皇上最是花心，若是去江南，带个把美人回来也是有可能的，可怜她现在被皇上厌弃，家里又那样，皇上真的会想起我吗？不会的不会的，即使带回来的美人再美，她就不相信斗不过，皇后够美了吧，人家还是满洲第一美人呢，还不是被她斗的趴下来了！我这又何必长他人志气，灭自己威风呢！何况，到时候那人是挡了谁的路，也未可知！
　　
　　更重要的是，皇上喜欢那个小燕子真是超出想象能力啊！这么一想，令妃更是憋气。不过是个皇家的私生女，凭什么就能得到皇上的宠爱，这把她的小七小九置于何地了？！哼，不过也好，等五阿哥的事情败露，以皇上的爱面子，不怕这私生女不死，顺便，还能把永琪拉下马来。
　　
　　对于五阿哥，令妃早已不报任何的希望了。她以前对他多好啊，若不是她，皇上会看到那五阿哥？不是她说，这五阿哥除了会读书，脑子真的不咋好，选皇帝又不是选状元，更何况状元也不能选个死读书的书呆子呢！这五阿哥若不是命生的好，在平民百姓的家，就是个饿死老婆的料！
　　
　　她困在这儿那么久了，那个五阿哥除了一开始派了小太监过来询问一下以外，竟然都是围着那小燕子转！！！真是个养不熟的白眼狼，也是，这个畜生连他的亲额娘都不亲呢，是个有奶便是娘的家伙，能够对他有什么指望呢！
　　
　　看来对付别的人同时，也要开始防备那五阿哥了，家宅不宁，可不是最好的办法么！
　　
　　这么一想，令妃开怀地笑了起来，等她的肚子再大点儿，稳了以后，再想办法出去，在太后耳边说两句，那就什么都成了！
　　
　　和亲王府
　　
　　应为能够去玩，永璃就像只出笼的小鸟一样的高兴，迫不及待地把这个消息分享给自个儿的阿玛了。
　　
　　“这么说，皇上是让你南巡陪驾咯！”
　　
　　和亲王不高兴地鼓着腮帮子。这次微服出巡，乾隆可是着手安排了人手监察的，才刚从宫里回来，以为自个的儿子这下子终于能够回府里头住了（永璃之前经常被留宿养心殿啊！），回府的时候还很是欢天喜地呢，没想到才高兴那么一下下，就来个晴天霹雳了。
　　
　　“是呢阿玛，可惜你要留在京城。”说着，永璃一脸的遗憾。
　　
　　和亲王只觉得一群草泥马跑过。为什么他要自愿留在京城啊！若是知道宝贝儿子也会去的话，他干嘛要留下！！！可恶，皇兄真是太奸诈了！！他以为永璃才刚进上书房要好好读书呢！谁知道皇兄竟能以纪晓岚也去，所以永璃跟着师傅这一借口把他儿子又拐走了啊！
　　
　　“……儿子，晚上要把门给栓紧了。”和亲王忍不住叮嘱道。（咳咳，请相信，这句话真的没有针对谁，真的！）
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　随行的人员有：永璃，乾隆，纪晓岚，傅恒，紫薇（好不容易，乾隆总算想起这个女儿了= =|||），五阿哥，小燕子，福家兄弟，另有宫女两名，侍卫若干，暗卫随后。
　　
　　紫薇是以丫鬟的名义出现的，虽然看穿着跟小姐没两样，纪晓岚跟傅恒显然瞧出了点儿猫腻。这位，若说是宫女，还不如说是哪家的格格呢！而且，看样子皇上是当着后辈来喜欢的，最近风头正劲的璃贝勒对她也很是关怀。难道最近皇上嗜好上了做媒人了？嗯，越想越觉得是，这两的年龄上可正般配着呢！
　　
　　至于福家兄弟为什么要带来，还不是因为五阿哥的原因，他正愁没有办法把自家的好兄弟都叫回来了呢！因着小燕子的事，乾隆也就睁一只眼闭一只眼的，他倒要看看这个脑子不清醒的儿子在小燕子这一事情当中，扮演的到底是怎么样的一个角色！至于福家兄弟的武力值，完全没有看在眼里。
　　
　　因为是微服出巡，所以是富家老爷的称呼。最让五阿哥不忿的是，凭什么他跟尔康他们一样都是侍卫，而那个永璃就是公子！毫无眼色的五阿哥不只是被自己以前的宠爱晃花了眼睛，还是脑子被小燕子传染了，竟然就这样的大刺刺提出不满来。
　　
　　傅恒跟纪晓岚掩面，连紫薇都不由得用手帕掩住自己抽搐的嘴角。这人是不是有毛病，那即使是你阿玛，还是有个‘皇’字在前头的，皇上说什么，轮得到你反对吗？再说了，人家璃贝勒却是比你有气质啊，就说皇上那个态度，他两还真比较像亲父子。
　　
　　永璃事不关己地接过乾隆递过来的点心，小口小口地吃着。这人再怎么说都是阿哥嘛，皇上还在这儿呢，也轮不到他说过，所以，很是乖巧地，啃着点心。刚才有人说话吗？不是谁放了屁？
　　
　　乾隆看着永璃吃着他特意让人准备的点心，顺手掏出自己的手帕帮对方擦擦嘴，才稍稍转过头来，面无表情地说道：“你看你，跟小燕子那个小疯子混在一起，毫无形象风度，哪里像个富家少爷。小燕子毫无气质，又哪里像千金小姐？！小燕子都是丫鬟了，那你就刚好做个侍卫吧！”
　　
　　言下之意就是，想做少爷，先注意你的形象还有小燕子的形象吧。既然你哎趴拉着小燕子，那就别做少爷了。
　　
　　这话说的五阿哥的脸白了又青，青了又黑。这话是在打他跟小燕子的面子，说他们毫无教养啊！
　　
　　小燕子倒是没什么反应，因为她的注意力已经不在这儿了。
　　
　　打发其他人走后，乾隆这又开始安慰永璃。他家永璃就是善良，被人都欺负上面了，也不反抗，哎，真是太让人担心啊！心里再脑补一下，他在那永琪都这样欺负人了，若他不在……乾隆打了个寒战。永琪，希望小燕子这事没你的什么事，不然，朕可不会手软的。（面对小钳子，最好的办法是不出声，让他脑补。当然，前提之下是你要确保他会在你所想要的方向脑补才行。）
　　
　　永璃其实很想吼一句，我的心灵真没有那么脆弱啊，你以为是什么做的啊！就五阿哥，他根本不放在眼里，无谓人说说的无谓话需要听进耳里么？当然，没有放在心上，不代表不记仇的。至于报仇什么的……这趟南巡还有很长的时间。
　　
　　沿路风景秀丽，因着乾隆不想有人打搅他跟永璃的相处，所以紫薇也被打发到了后面，跟小燕子她们坐在一起。紫薇这才瞧清楚了到底这个假扮她认父的女子到底是长什么样子的。这一看啊，就忍不住在心里头撇嘴。
　　
　　还以为长得是什么美艳无双的呢，不过是个其貌不扬的粗野丫头，也就那个眼睛不知道瞎成什么样子的五阿哥才会认为她是格格，顺便自己瞧上了。现在啊，这五阿哥喜欢小燕子的事，已经不算什么秘密了，就他那个殷勤的劲儿，真当所有人是呆子？大家也不过是心照不宣罢了。
　　
　　这个小燕子倒是有一个特色，跟她说话那是无比的辛苦。不知道真的是这样不学无术，还是故意的，说话颠三倒四，断章取义，总之是笑料百出。五阿哥到底图她什么？难道是因为跟她说话够欢乐？那怪不得五阿哥总把‘皇宫死气沉沉’当口头禅了。这样的热闹，倒也是没几个人能够接受的。
　　
　　小燕子到是很是喜欢这个跟她坐同一辆马车的，皇阿玛的宫女。因为这给她带来了一种优越感。
　　
　　长得可真是美丽动人，甚至比令妃娘娘还要漂亮，这让她稍稍的有点儿嫉妒。但是，嫉妒过后，不由得又幸灾乐祸。长的再漂亮又怎么样，不过是个宫女罢了。她可是皇阿玛的还珠格格，还会是未来的五阿哥福晋！荣华富贵是垂手可得。多么完美的人生啊！以后，再也没有人会瞧不起她。
　　
　　她那完美的人生有这样美丽的女子作为衬托，果然更完美了！小燕子的心里充满了扭曲的兴奋与得意。
　　
　　在跟紫薇聊起来以后，小燕子更加满意了，果然跟她长相一样，是个楚楚可怜的，软弱又好控制，。小燕子为自己的纾尊降贵喝彩，果然自己是个平易近人的好人啊！小燕子跟紫薇这番认识，也并不是没有其他的用意。主要是福尔康瞧上了紫薇，让她来探听探听。
　　
　　是的，福尔康认出了紫薇就是让他被皇上受罚的人了。在喜欢之中，又夹着报复，当然，这必须要他成功以后才能够实现。还以为是什么皇室宗亲家的格格，原来不过是奴才，是和亲王府的奴才！！不过，不要紧，她长得够漂亮，他要把她娶回家当妾，这不是明晃晃地打了和亲王一巴掌么！
　　                        
作者有话要说：小钳子的每日一图――《山贼来啦！！》
[img]http://p13.freep.cn/p.aspx?u=v20_p13_photo_1203120949074260_0.jpg[/img]




☆、第 52 章

　　“皇上，我真的吃不下了。”
　　
　　永璃抽抽嘴角，虽然御膳房做的点心是很不错，但是也不能像喂猪这样的吃法吧！永璃敢打赌，这车上的点心，不用几天一定会被他吃光，而他也好几天不用吃饭了。生的瘦弱非我所愿啊皇上！！！抚摸着自己有点儿吃撑了的肚子，欲哭无泪，像有了三个月的身孕，不知道今天晚上会不会拉肚子啊！
　　
　　永璃有个小毛病，吃多了，身体却是不怎么会吸收，反而会拉肚子，这也是他吃不胖的原因。所以他若是想要减肥，不用像他娘一样的喝那什么减肥茶，吃多几口猪蹄膀，炖肉什么的，就能搞定，当然，喝牛奶也行。（儿子，怪不得你看起来那么营养不良了，原来是内里的问题。）
　　
　　“那好吧……”
　　
　　乾隆很是遗憾。这位之所以那么热衷于喂食，实在是永璃吃点心的时候跟小仓鼠似的，腮帮子一动一动，太可爱了，看着就觉得欢乐。而且他还能帮他擦擦嘴边的点心屑呢！（这才是重点！！）然后很‘不小心’的碰到那软软的，嫩嫩的嘴唇……
　　
　　“吸……”
　　
　　别怀疑，真的是某无下限的人在吸口水。他要一整天不洗手啦！无数奇怪的粉红色小花花以乾隆为中心，向着四周飘荡。
　　
　　紫薇觉得，自己是这期最悲剧的人物了！自己老爹喜欢上了自个儿的初恋情人,这是多么大的打击啊！！！哦，别把她当傻子，皇阿玛这么明显的眼神动作，她会不想歪就奇怪了！
　　
　　可能是因为永璃哥哥曾经是她的梦中情人，所以注意力总是分点儿在他身上的，这样，也就让她注意到了皇阿玛经常也会把注意力放到永璃哥哥的身上去。
　　
　　至于为什么其他人不知道？应该是因为出了宫，皇阿玛没有那么收敛，以及其他人不注意吧。（当然，注意到也只会瞧在眼中，烂在心中）呜呜呜……永璃哥哥对不起，紫薇想帮你也帮不了啊！
　　
　　咳咳，不可否认的是，紫薇也有点儿小小的心思，她跟永璃都是姓爱新觉罗，是不能成婚的，可是看着这么优秀的哥哥跟别的女人成婚，她也会深深不忿啊！在她的心中，是没有人能够配得上哥哥的！这可以看作为作为妹妹的独占欲以及作为爱慕者的不服气心态――你凭什么能当哥哥的福晋，有我漂亮有我高贵有我温柔有我琴棋书画样样精通吗？！
　　
　　至于他阿玛喜欢永璃哥哥这事……除了一开始有点儿别扭，有点儿不自在，紫薇感受还算良好。皇阿玛是天下最高贵的人了，要样貌有样貌，要权利有权利，要金钱有金钱，若是两人在一起，她紫薇也算是心服口服的！至于心中那点儿微妙的感觉，习惯了就好。（重点是：一男一女，难以对比，而且身上还流着那人的血，所以紫薇姑娘的心理，很微妙地平衡了。）
　　
　　好吧好吧，给点儿时间，她会慢慢适应的！紫薇内流满面，这年头好男人咋都断袖了呢？？这日子让人没法过了！！啥？她皇阿玛很花心，不是好男人？错错错，花心萝卜一专情，那是别所有人都要厉害的！当然，前提之下你得是他的那个坑才行！至于永璃哥……他都呆的让她掩面了，偏是当局者迷，皇阿玛完全没有看清楚哥哥的属性。不过，作为情敌的角度，她是不会给任何的提示的！
　　
　　没想到还有更悲剧的事情等着她，难道这就是她袖手旁观的报应？！谁能够告诉她，这福家兄弟不是老早就被永璃哥哥坑掉消失已久了吗？既然之前已经消失了为什么就不能消失个彻底？！真的，真的不用蹦出来展现你的存在感啊混蛋！
　　
　　紫薇觉得一看到那家伙，说话都会语无伦次的。没办法，之前跟吟霜学了几招，见到某些欠调教的人，拳头总会有点儿痒痒的。有些人就是厉害，即使你极力隐藏的暴力个性藏的再好，也能轻而易举地帮你把它引出来。
　　
　　哎呀，还是在下一个镇的时候准备个麻包袋吧……
　　
　　紫薇，你到底想要做什么？？？
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　直到中午的时候，依旧是前不着村后不着店，所以众人打算来个野炊。永璃很想疑问地大吼一句，啥都木有，咋样个野炊啊？！难道学金庸古龙里头的大侠那样把野鸡野鸟插根树枝在火上烤？没有调味品真吃的下么？哦，你说他怎么知道金庸古龙，他娘亲故事里头的呗！
　　
　　然后紫薇解答了永璃的疑问。
　　
　　“和亲王在京城的时候，出发前早就让人准备了好多的东西，锅碗瓢盆，油盐酱醋到萝卜大白菜全都有带上啦！哦，还有专门用来烧烤的叉子，架子……”紫薇一样样的数，这还是她看到那辆马车装太多的东西，挑拣之下才剩下的呢！天知道为啥五皇叔会要让带那么多的被子衣服啊！说到底，和亲王就是怕他儿子那细皮嫩肉的受不了嘛。他也不想想自个儿子以前是干啥的。
　　
　　“……啊，阿玛真是想的周到啊！”永璃不由得抽搐着嘴角，他看起来真有那么弱，跟那养在深闺的大小姐没两样么？？
　　
　　紫薇跟两个宫女一起去做饭，几个侍卫去附近的山里打些野味，连纪晓岚他们都去捡柴火。永璃有点不好意思了，大家都有事儿做，他总不能厚着脸皮坐在这吧。至于皇上……这位可是爷，谁敢让他做事？
　　
　　“爹爹（出门在外，就是这个称呼），我看这儿的小溪水清，我去捉点鱼回来吧！”
　　
　　没有人看着，射也能射中那些滑溜的鱼儿啦！嗯，紫薇说了有带醋，干脆做个糖醋鱼好了，酸酸的，开胃呢！
　　
　　“不行不行，水边多危险啊，还是爹爹陪你一起去好了！”好不容易跟永璃两人单独相处呢，之前太多的蜡烛了，这么好的机会，他怎么能放过！（喂喂，那之前在马车也就你们两人好吧！）
　　
　　永璃无法，总不好拒绝。
　　
　　乾隆打猎上是个好手，连捉鱼都不例外，所以，武功什么的，真是太万能了！乾隆望着永璃玩的高兴而红扑扑的脸蛋，浮现出一个笑容。在看到清澈的小溪底下那白玉般晶莹剔透的小脚，心中一热，在没有反应过来的时候，就一把捉住了。
　　
　　永璃被吓住了，好不容易才压抑住自己把某一脚踢飞出去的身体自然反应。可是被人在水中捉住了一只脚，另一只脚也不见得能够站的有多稳啊，于是，屁股‘扑通’一下的坐在水中。还好水并不深，坐下也只是没过了他的腰际。
　　
　　永璃惊愕地瞪大眼睛，似乎是反应不过来到底是发生了什么事情。那眼睛睁的又大又圆，水汪汪的，跟小狗一样无辜，脸蛋上，睫毛上还挂着溅起的水珠子。若不是还穿着衣服，还真是好一幅美人出浴图了。这样的场景看的始作俑者心脏砰砰直跳，恨不得挥笔把这一幕收入画中好待日后继续欣赏。
　　
　　只是除了罪魁祸首，当事人显然并不欣赏，谴责的眼神传递给了某还在傻乎乎捉住人家脚的色鬼，乾隆尴尬地笑了笑。
　　
　　“看错了，看错了，我以为那是鱼。永璃你没摔着哪儿了吧，快起来，溪水凉呢！”
　　
　　回想过来自己刚才做了什么，某龙即使脸皮再厚，也不好意思了。虽然依依不舍那触感，但还是连忙放下那只被他握在手掌中，冰凉中带着温润，小巧可爱，还带着水珠，在阳光地下闪耀着七彩光芒的脚。（= =||||……真的不用这样描写，真的小钳子，你的猥琐大家早就知道了，就别再跌破下限了好不好。到底得要什么样的脸皮，多少的废料放在脑子里，才能够一只脚也能yy啊混蛋！！）
　　
　　虽然放下了，但眼睛还是一眨不眨地盯着，让永璃这EQ低到令人发指的人，都无法忽略那眼神，不由自主地把脚趾头蜷缩起来。当然，就永璃那个脑回路有时候有异于常人的脑子，他不会想到什么正常的东西。
　　
　　永璃很想问一句：皇上，您老花了是吧！娘说过，人到中年以后啊，总是容易生这样那样的病的。还好永璃没有把这话说出来，不然，这就是一个刀子捅进某人的心窝子中，鲜血淋淋啊！
　　
　　不过，皇上干嘛盯着我的脚，还一副想要流口水的样子？难道饿成这个样子了吗？可是我的脚不能吃好吧。脚？该不会是想起猪脚之类的吧，也是我晚上有时候也会忍不住把手当猪蹄膀啃的……别怪永璃有时候逡斓乃悸罚实在是正常人也不会跟小钳子想到一块儿去的，毕竟下限跌到那个程度，也是世间少见的了。
　　
　　“永璃，来，爹爹抱你上去吧！咱们快点儿回去，着凉了可不好！”
　　
　　说着，也不等永璃的回答，一把把人抱起来。哎呀，沾了水的衣服让身体的曲线都露出来了啦！某色鬼在心中狂喷鼻血ing~~
　　
　　永璃犯了个白眼，似乎在说：这都是谁害的！还好之前鱼儿也捉了不少，也不算白费一番功夫。从来是个能坐着从不站着的永璃也不知道客气是何物，任由自己被抱起，享受皇帝的服务，全天下能够这样心安理得地让皇帝服务，也就他独一人了！
　　
　　就在他们转身之际，岸边响起一个女声。
　　
　　“老爷，少爷，你们没事吧!!”
　　
　　永璃听到那声音，没啥特别的反应，甚至向着来人挥挥手，乾隆却是僵硬了，他明明什么都没有做啊，怎么有种捉奸在床的感觉啊喂！
　　
　　这能说明什么，这说明你心邪呗！                        
作者有话要说：最近小妃子特萌楚留香的cp啊，跟小钳子一样花心的家伙，当然，小钳子那是更加没有下限的。所以酝酿着开《综武侠香香公主》，是个悲剧的穿成香香公主(?)的孩子，然后穿啊穿的。大家有木有兴趣？纠结bg还是bl呢~~~内心吐槽还是男孩子比较可爱对吧~~
感谢知名不具的雪雪的地雷哟~么一个~~~~
小钳子的每日一图――《我很丑，但是我很温柔》
[img]http://p13.freep.cn/p.aspx?u=v20_p13_photo_1203131219363330_0.jpg[/img]




☆、第 53 章

　　来人不是别人正是煮饭的紫薇。
　　
　　永璃向着来人摆摆手，只是因为有点儿距离，所以只是认出了来人的衣服，等仔细一瞧，才发现可怜的紫薇那张漂亮的脸蛋不知怎的变成黑乎乎的了。拍拍乾隆的肩膀，示意对方把他放下来。
　　
　　快步走向紫薇，担忧的望着她的脸，在发现不过是一些灰什么的这才放下心来。女孩子的脸蛋啊，可不能有一丝受伤，不然下半辈子算是完了。
　　
　　“紫薇，这是怎么一回事？你不是会煮饭而且还不错的么，怎么这么狼狈？”即使是第一次在野外煮饭，炉灶是当场才砌成的，也不至于不顺手到这个份上吧！
　　
　　紫薇没好气地翻翻白眼：“少爷，还好你跟老爷走的远远的，那个小燕子就是个祸害！弄的一团糟！真不知道她到底是不是女人，怎么能够笨手笨脚到这个份上！油盐酱醋分不清就不在话下了，偏说要向人展示一下她高超的厨艺。生火把，都把灶头给烧掉了，又要重新砌过啦！这也就算了，她还弄那什么叫花鸡。别说那只鸡毛没有拔，内脏没有拿出，就是她那脏兮兮的手拿过，有谁敢吃么？！”
　　
　　哎呀，刚才那只是不知道有没有碰过鸡屁股啊！脑补着脑补着，紫薇不由得虎躯一震！打死她她也不会吃那什么鸡的！太可怕了有木有。
　　
　　永璃抽抽嘴巴，却是挺恶心的，这简直是强迫一个有洁癖的人跟一个邋遢鬼呆在一起的感觉啊！再一想，貌似每次紫薇从马车上下来的时候都是脸色发青的，永璃觉得自己真相了，跟小燕子呆在一起确实跟呆在猪圈差不了多少。
　　
　　“要不，之后的旅程，紫薇你还是来咱们的马车吧。”
　　
　　永璃想着，反正他们的马车也足够大，不需要推紫薇去小燕子那儿受苦受罪。那个小燕子就是个不知轻重，不知道何为怜香惜玉的粗鲁家伙，他们家紫薇这么细皮嫩肉的，被那烂瓦片磕着了碰着了可不好。即使没有受伤，对于一个知书达理的姑娘来说，跟那不讲道理的小混混呆在一起，也是精神上的虐待啊！
　　
　　紫薇眼睛一亮，等了那么久就是等你这句话啊！每天听那小燕子的疯言疯语以及那福尔康不要脸的纠缠，她都快要发疯了。正要说什么，就被一个声音拦住了。
　　
　　“不行！”
　　
　　乾隆想都不想地大吼一声。霎时就把在场的两人给镇住了。
　　
　　紫薇面露哀怨，她就知道这个皇阿玛是重色轻女的混蛋！！太冷血了，怎么能看着自己亲女儿生活在水深火热之中，自己却在这边无所不用其极地吃豆腐呢！咳咳，紫薇姑娘，请你在心里头说的那么义正言辞的时候，不要面露羡慕嫉妒恨的情绪啊！
　　
　　永璃则是很是奇怪，皇上这是咋了，需要那么大的反应吗？难道是想要有人看着那小燕子，可是，应该找个有武功的人比较好吧。这位的思想已经滚出天边了。= =|||
　　
　　“紫薇是姑娘家，为了她的闺誉，怎么能让她坐到两个大男人的车子里呢！”乾隆尴尬地咳嗽一声，知道自己反应过大了，还好脑子转的快，把话兜过来。
　　
　　紫薇：……
　　
　　永璃：……
　　
　　紫薇默默磨牙，烂，太烂了这个借口！
　　
　　永璃抽抽嘴角，他很想说，额的皇上啊，那是您亲闺女好吧，先不说我没有那个心思，就是有你在，咱也干不出什么好吧。而且，您忘了紫薇现在对外的身份是您的丫鬟了吧。丫鬟什么的，跟在老爷少爷的身边，这不是很正常么！
　　
　　这些人，思路根本不是一个次元的……
　　
　　“紫薇，紫薇你行了吗？我的叫花鸡都埋好啦！”小燕子向着这边奔跑过来，连带的当然还有忠犬五阿哥。
　　
　　紫薇继续默默磨牙，看这磨牙的频率，看来不用多久她的牙都要没了！这个该死的小燕子，会做个恶心巴拉的叫花鸡有什么，害她现在这个样子的，不就是她这个罪魁祸首么！
　　
　　见到紫薇旁边的乾隆跟永璃，小燕子先是对着永璃哼了一声，让后一把把永璃挤开，自己挽住乾隆的手，开始撒娇：“老爷，你也在啊，怎么都湿透了，刚才一定是去玩水了吧！哈哈，一会儿你一定要吃吃我小燕子做的鸡哦！那可是天下第一好鸡，老爷你有口福啦！哇，这水好清，我也要玩！”
　　
　　说着，就向着小溪冲进去，那粗鲁的动作，夸张的笑声，惊起飞鸟无数，鱼儿都被吓跑了。
　　
　　后面跟着的五阿哥更牛，心中眼里完全只有小燕子的他，连一旁站着的阿玛都忽略了，“小燕子，小燕子，快上来啊，别玩了，一会儿要是着凉了怎么办！”
　　
　　“不要不要，这里凉快，天气又不冷，怎么会着凉啦！你快来，快来，咱们一起玩水！”说着，水就泼向五阿哥。五阿哥倒是毫不恼怒，反而跟小燕子玩的高兴。
　　
　　旁边的紫薇，乾隆，永璃，早已成为了那两人的背景板了。
　　
　　乾隆倒是没空理会那两个，默默地望着自己黑乎乎的衣袖。好吧，他总算知道紫薇说的脏兮兮到底有多脏了。= =||||
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　至于小燕子那只鸡，除了五阿哥福家兄弟跟小燕子以外，其他的人一口也没有吃。小燕子当然不在乎这个，最好他们都不跟她抢呢！
　　
　　经过了一段路程，众人总算是来到了一个较大的城镇，瞧着那繁华的景象，乾隆决定在这儿暂时停歇几天。
　　
　　永璃累的都摊下来了。倒不是坐马车有多累，就是在那里头挺无聊的，于是除了吃就是睡，屁股都颠簸的会自个儿动了，连睡觉的时候都有种坐马车的感觉。
　　
　　好不容易吃晚饭，总算是有了点儿精神，于是跟乾隆下起棋来。紫薇伺候在一边，不时的添点儿茶水。纪晓岚等人围观之。
　　
　　“哈哈，少爷果然是名不虚传啊，假以时日，必定能追上老爷了！”纪晓岚在心里面点点头，这个年岁，能够把棋下成这样是很不错的了。嗯，真不愧是他的学生啊！
　　
　　乾隆听了这话，都笑开了花，这比任何称赞他自个儿的话都要来得及顺耳啊！
　　
　　面对众人的赞赏，永璃只是谦虚的笑笑。这段时间最多的娱乐都是下棋，其实他是有点儿闷了，不过上头老大喜欢，再加上在路上也真没有别的好玩，也就算了。比起下棋，他还是比较喜欢画画，江南啊，美人啊，每想到这个，他的灵感就喷涌而出。
　　
　　就在这个时候，外头传来吵吵嚷嚷的声音。
　　
　　“怎么一回事？”乾隆皱着眉问道。
　　
　　“老爷，我们回来啦！”原来是刚才连饭都没有吃就拉着五阿哥出门的小燕子。“老爷，你看，我买了好多的东西，有吃的有玩的，你没去真是走宝啦！”
　　
　　永璃撇撇嘴角，越发的看这个小燕子不顺眼，没见到人家在下棋吗？吵吵闹闹的算什么，有兴致都被她弄的烦躁起来了。还有那声音，尖锐的跟音攻没两样，真是很想封住她的嘴巴，不，还是毒成哑巴让她再也张不了嘴的好！事实证明，其实咱们永璃完全没有他表面上看起来那么的温和友善，尤其是他烦躁的时候，那个想法是挺阴暗又恶毒的。（终于知道紫薇那飘逸的想法来自谁了。）
　　
　　在场的人无一不是不爽地忍受着小燕子，瞧他们紧皱的眉头就知道了，无奈碍于皇上还没有出声呢！
　　
　　乾隆是个正常人，所以有着跟众人一样的想法并不奇怪，他没有出声，只是想要从其中的消息打听小燕子有没有做‘正事’。可是，事实证明，以为能够跟小燕子正常沟通是他的错。太消极怠工了有没有，哪有这么不求上进的反贼的！看着小燕子一时半刻也不会闭上的嘴，乾隆毅然地救众人于水火当中。
　　
　　“好了，小燕子，除了吃的，玩的，还有其他的吗？永琪呢？？”嗯，还是一会儿听听暗卫们怎么说的好。
　　
　　“永琪？哦，老爷，刚才我们去当了一回大侠，救了一个被恶霸欺负的戴着小白花的姑娘。小燕子可厉害了，把那人打了个落花流水，哭爹喊娘的……”说道这个就兴奋，小燕子一直的梦想就是做那武功高强的女侠，走到哪里人们都会投以崇拜的目光，还会拿出金银吃食来招呼她。
　　
　　听着那精彩的打斗场面，紫薇跟永璃对视一眼，十分同情那些被小燕子砸了摊子的小贩们。难得的小燕子总算做了一件好事，却是跟闯祸并存的。
　　
　　“小燕子，说重点，永琪呢！”忍住头上爆出的十字青筋，握紧手使劲给自己暗示自己，这只鸟还有用，你不能因为这一点点的小事就把她给咔嚓了，这会前功尽弃的！
　　
　　“永琪，哦，他跟那些侍卫要帮那姑娘把爹给葬了，他说那些地方晦气，所以让我先回来啦！”吃着糖葫芦，小燕子不以为意地摆摆手。其实是小燕子还没有逛够，永琪又被那个姑娘缠着脱不开身，所以小燕子自个儿溜达几圈再回来。
　　
　　至于她为什么不怕永琪被那个姑娘勾走？哼，那个女的一看就知道是克夫克子的倒霉相，面无半两肉，身子瘦的跟竹竿似的。最重要的是，永琪说过只爱她一个人的！                        
作者有话要说：恩恩~~~新文~~~还是写bl吧，本来还在犹豫，不过，写个脾气时而暴躁的内心吐槽系也很好，女的很容易就会被雪写成装b或是猥琐~~~。哎呀要开始写大纲了呢~~~
小钳子的每日一图――《铁达尼》
[img]http://p13.freep.cn/p.aspx?u=v20_p13_photo_1203141030417875_0.jpg[/img]
 
jj咋又把我这章给吃了= =|||




☆、第 54 章

　　可是当看到五阿哥带着那个白衣少女回来的时候，小燕子的脸刷的一下就黑了，哼了一声就跑了出去。五阿哥见状，也顾不得多说什么，更加没有管一旁爱慕看着他的少女，立马去追了。
　　
　　少女见状，不甘地咬着嘴唇，一脸哀怨地望着五阿哥离开的方向。
　　
　　“这是怎么一回事？！”指着头低着的姑娘。
　　
　　“回老爷，是侍卫永琪跟丫鬟小燕子在街上碰见这位采莲姑娘卖身葬父，被恶霸缠上……”然后是一段荡气回肠无比狗血的英雄救美。
　　
　　“荒唐！咱们这次是出来干什么的，能随随便便地让个陌生人跟着？”乾隆可不管你是为了哪般，他只知道自己很不爽。沿路因着那小燕子的多管闲事，也没少闹出事儿来，没想到现在是变本加厉的，连人都带回来了。
　　
　　（小燕子若是知道你这么想，一定感觉很冤枉，她是在场当中，最希望那采莲走人的人了。先别说五阿哥对这个采莲是有意还是无意的，她只知道这采莲摆明是赖上了永琪，那就是狐狸精！）
　　
　　乾隆气极了，所以那气场更是压迫，吓得在场的众人完全不敢吭声。那个姑娘更是吓得跪下来。乾隆挥挥手，让侍卫把人先带出去，至于其他人，不敢吭声，力求把自己的存在感降到最低。
　　
　　“好了好了，除了永璃，其他人都下去吧！”
　　
　　众人如蒙大赦，临走时还不忘同情地瞥了永璃一眼。皇上正在爆发的边缘啊，哪个胆子大的敢在这儿捏虎须啊！只有知情人紫薇撇撇嘴，哼了一声就高贵艳丽走了出去，心里鄙视着那位真是无论什么时候都不忘找机会。
　　
　　“皇上……”
　　
　　永璃小心翼翼地望着乾隆，他是从来没有看见过皇上生这么大的脾气，不，应该说是，从这一刻，他才知道什么叫九五之尊，那个气势，果然是凛然不可侵犯的，但这也让他知道，皇上平常对他是多么的宠爱了。心下感觉甜甜的，也是，任谁知道自己在别人眼里是不一样的，尤其那人还是万人之上的那位，都会有种沾沾自喜的感觉吧。
　　
　　虽然心下有点儿害怕，但是更多的都是担忧。怕他气坏了身子。
　　
　　“永璃不用害怕。”说着，伸手摸摸对方的头，他知道自己吓到对方，但是他更像让永璃慢慢地认识真正的自己，因为他想要跟他在一起！一想到这，乾隆很是激动，什么时候，永璃才能看到他的内心啊，真是太让人郁闷了。
　　
　　“嗯，永璃不怕的。”
　　
　　扯开嘴角。事实上，他也不怎么害怕。好吧，最大的原因是做错事的又不是他，他还等着机会在一旁落井下石呢！至于皇上的感受？好吧好吧，他还是有点儿担忧的。
　　
　　瞧这南辕北辙的想法……渣小钳，你注定是杯具的！
　　
　　“真是想不通，这永琪真的带了脑子出来么，难道他以为是什么人都能带出来的？更丢人的是，堂堂的一个阿哥，竟然看一个格格的脸色！”虽说本来就不怎么看好五阿哥的眼高手低，但是也别太丢他们爱新觉罗家的脸面好吧！
　　
　　“皇上，五阿哥也是心善。那个姑娘也是可怜的，若是查过身份没有问题，安置了也就可以了。可惜的是神女有心，襄王无梦啊，永璃刚才可是瞧清楚了，那姑娘怕是喜欢上了五阿哥的。也是，青年才俊救苦命孤女于水火之中呢！嗯，不过，为什么小燕子跑的那么快呢？人救回来，不也是有她的一份么？”
　　
　　永璃有意提到小燕子不同寻常的表现，说到这，也就停下来了，方便某人脑补嘛！
　　
　　乾隆一想，可不是么！这小燕子在这一路最爱的就是充当那什么见义勇为的侠士了，若是换做平常，还不高兴得把尾巴翘起来么！小燕子那副样子，怎么看都像是吃醋的样子啊！五阿哥从前就很是喜欢跟那小燕子呆在一处了，虽然知道他有那个心思，但是两人从来不会那样表现，这么看来，他已经知道了小燕子不是他的妹妹？
　　
　　哼，知道了也没有想过跟朕坦白，亏得朕还一直给他机会，小燕子这样的女人，到底是下了什么样的妖法，才能把一个高高在上的王子阿哥迷的七荤八素的？？看来那红花会真是好手段啊！依着朕不会杀子，只要那永琪一以命相威胁，最后妥协的定然是朕……
　　
　　哼，既然你们给朕找不自在，朕也不会让你们自在的！当下就决定要给下面施加压力，尤其是粘杆处暗卫什么的，一定要早日查清楚红花会的反贼们都躲藏在哪里了，还有令妃那儿！（乾隆已经是认定了跟令妃是有关系的了，一直查不到，只以为是她藏的太深。不过，即使不是跟反贼有关，她本人也不会干净到哪儿去就是了。）
　　
　　至于小燕子跟永琪，他也不想放过。可是，怎么教训他们好呢？找机会打她板子，让她抄书？不不不，这一点儿也不能泻了他的心头之火。想到永璃所说的，那个采莲怕是喜欢上了永琪……正好！刚才瞧着那小燕子一见采莲的身影就气的不行，可见本人是个妒妇，早已把永琪当做她的囊中之物了。
　　
　　真以为自己能把一个阿哥迷的团团转？哼，即使他真的那么没出息，由着一个女人牵着鼻子走，朕也不会允许！
　　
　　采莲……真是个不错的选择。
　　
　　就这样，采莲被查过身份无误之后，就一直跟着车队，当起小丫鬟来了。不过小燕子的脸色再黑，五阿哥再想赶人也没有用，因为那是由老爷亲自发话让留的。而且，还是作为五阿哥的贴身丫鬟。
　　
　　五阿哥当然有反对。小燕子吃醋他是高兴，但是天天吃，尤其是小燕子那闯祸的性格，再M的人也会有受不了的一天了，采莲的存在在五阿哥看来甚是碍眼，于是，对于皇上，尤其是碰见小燕子的事儿一向很是无谓的五阿哥英勇地求他崇拜的皇阿玛收回成命了。可是，一句话，让他迅速的僵硬，并且再也不敢说什么了。
　　
　　“永琪……你跟小燕子是不是太亲密了点儿？”
　　
　　很好，五阿哥不吭声了。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　紫薇对于自家皇阿玛的无耻很是不爽。哦，她以前一定是吃错了药才会认为自家阿玛是这个世界上，最高贵，最威严，最仁慈，最善良的！现在一想，差点想吐，‘最’是‘最’了，不过是荣登最无耻的榜首。亲眼看着自家的心上人被自己阿玛一步步骗进圈套，心情那个微妙啊！
　　
　　就在紫薇不爽，正无法发泄的时候，一个不长眼睛的家伙偏是撞了上来。
　　
　　“紫薇姑娘，你怎么在这儿？咱们真是太有缘了。”
　　
　　福尔康一脸的惊喜，那脸上摆明写着‘咱们真是有缘有份啊’的字，一副人模狗样的走了上前来。眼神那个深情，仿佛面前的人就是他一生的所爱。紫薇倒是没有那个诗情画意，她只觉得那人看她的眼神毛毛的，像被鼻涕虫粘住一样的不舒服，嗯，很恶心的感觉，恨不得一巴掌把这人给抽飞了。哼，有缘个屁！同一个客栈，低头不见抬头见，能不碰见？除非你变鬼了！
　　
　　“姑娘呆在这里不闷么？不着调在下是否有那个荣幸，邀请到姑娘一起出去走走？”
　　
　　福尔康露出一个自认为迷倒万千少女的笑容，心里沾沾自喜，凭着他英俊的外貌，优雅风趣的贪图，这个紫薇不过是小小的丫头，即使和亲王是后台又怎样，他们福家的身后可是令妃娘娘呢！很快就能手到擒来。
　　
　　紫薇轻易地从他那色迷迷的眼里瞧出了一丝不屑。不屑她宫女的身份？哼，他以为自己是个什么东西？因着那令妃的关系，真当自己是皇亲国戚了？真是不知所谓！反正自个儿的心情不好，这个家伙刚好撞上来就别怪她了！
　　
　　“好呢，紫薇也想要出去走走，不过要先拜托福公子等一下，紫薇想要回去换件衣服。”紫薇羞涩地点点头。瞧着紫薇的表情，福尔康的鼻孔就张的更加的大，头也抬的更加的高。在他看来，紫薇那是想要好好整理自己再跟他出去。女孩子嘛，都是这样子的。
　　
　　回到了自己的房间，紫薇的脸忽的就阴了下来。什么玩意儿，竟然敢打她的主意？！不用说，以那福家最爱走偏门拉女人裙带的习惯，这福尔康即使是喜欢她，最多就让她做个外室，连小妾也算不上。哼，人家的心大着呢，是要娶公主的，又怎么会让她进门。只是，福尔康啊福尔康，作为一个奴才，你未免太把自己当回事儿了吧！
　　
　　紫薇勾起一个阴险的笑容。拍拍手，霎时，房间就出现了一个黑色的身影。那是皇上的暗卫，因着这次出门有一定的危险，所以特意让那人暂时跟着紫薇的。低声地吩咐了几句，暗卫哥哥的眼里闪过无奈，诧异，看来这位格格很是记仇呢！
　　
　　“喂喂，木头，记清楚了没？！一会儿记住让人狠狠地打，尤其是那罪恶的根源，要用力地踢，慕求让他以后再也不能用！哦呵呵呵……”越想越高兴，越想越兴奋，看他这下子还有没有心思骚扰她！然后，忍不住就女王三段式笑出声来。
　　
　　“咳咳，格格，这是客栈……”所以你笑得太大声了。
　　
　　当天下午，福侍卫由于看到有人调戏民女，再加上紫薇那崇拜的眼神，于是福尔康决定要在美人面前威一把，路见不平拔刀相助，上前阻拦。恶霸见势头不对，决定走人。紫薇一句“你去追吧，这位姑娘我看着，一定不能让那些坏人逍遥法外！”
　　
　　所以福尔康硬着头皮追上前去。再然后？当然是被盖麻包袋了！虽然不是不能人道，让紫薇稍稍有点儿遗憾，但是看到福尔康鼻梁断了毁了容，紫薇还是很高兴的。                        
作者有话要说：小钳子的每日一图――《美人鱼》
[img]http://p13.freep.cn/p.aspx?u=v20_p13_photo_1203161521066267_0.jpg[/img]




☆、第 55 章

　　五阿哥因着被自家皇阿玛看不顺眼，被杯具了，乾隆这才总算心情舒畅。哼哼，你让朕不高兴一阵子，朕就让你不高兴一辈子！
　　
　　因为有着强硬的后台，所以采莲的腰杆也挺直了。这段日子她算是看明白了，这五少爷，除了那粗俗不堪的小燕子，是不会看上别的女人的。虽然自个儿很是爱慕那救自己于水火之中的五少爷，但不可否认的是，他看人的眼光真不咋样。难道是因为他从小看到的都是温柔可人的女子，导致审美疲劳？
　　
　　不过，采莲那是真心的不喜欢小燕子，总觉得那人除了闯祸，就什么都不会！尤其是当五少爷跟在她身后时向自个露出的嚣张的神色，就真真让人不爽极了。于是，采莲对于五阿哥更加的殷勤了，务求在五少爷疲惫于小燕子不懂事的，那终有一天，自己能够进入他的眼里，当然，最好捉紧机会生下个孩子，那么下半辈子就不用愁了！
　　
　　就这样，三人的关系这么循环着。乾隆把这一切全当看戏了。
　　
　　永璃倒是欢乐的很。这下子，无论是五阿哥还是小燕子都没有时间找他的麻烦了。果然啊，家宅不灵是件很可怕的事情！
　　
　　不知道是不是最近正流行英雄救美，五阿哥遇上了，福尔康遇上了，这会儿，连永璃都遇上了，而且这人对于永璃来说，还是个大熟人。
　　
　　那天，阳光明媚，乾隆带着永璃上街去体察民情，为免人数过多，打搅到了百姓生活，所以仅仅是带了永璃一人出门，当然，身后还是跟随侍卫，暗卫若干。（傅恒，纪晓岚：都瞧到皇上您那张脸写着‘敢跟出来，不死也要扒层皮’的字儿了，谁还敢触那个霉头啊！）
　　
　　至于紫薇为什么这次这么好说话？那是因为成功整治了福尔康之后，格格她又有了一个新的爱好，就是指挥暗卫哥哥去下药，至于那试验药品，则是由她这个完全不懂药理的人配的，用她的话来说，就是死不了就可以啦。哦，我记得胡太医曾经说过这些药混合起来是奇痒无比的才是啊，为什么会烂掉的？哎呀，真不能怪她嘛，谁叫那些药材长的都是一个样呢！
　　
　　暗卫哥哥异常镇定地助纣为虐。他是奴才，格格是主子，所以他要听格格的话，绝对不是因为他看某人的歪掉的大鼻孔依旧很不爽才干这事的！
　　
　　就这样，乾隆高高兴兴地拉着永璃上街去了。一路上，乾隆还想着找办法好促进一下感情。嗯，先来交换一下定情信物也很不错。这么想着，脸上不由得浮现出一丝傻笑，还好永璃的注意力在四周的小贩那儿，不然又得要被怀疑是不是撞坏了脑子了。
　　
　　一路上，乾隆对永璃很是照顾，尤其是在经过那些特色的小吃，以及那些民间的小玩意旁边的时候，都要停下来询问对方喜不喜欢，要买下来。
　　
　　对此，永璃很是无奈，皇上难道就忘记了他以前可以说是有一半的时间是住在江南了吗？
　　
　　“让开，快点让开啊！”前头忽然传来一阵阵的大吼声，惊叫声。就在乾隆想要拉个人过来解答是怎么一回事的时候，百姓们已经帮他解答了。
　　
　　“马惊了，快点儿跑啊！”
　　
　　乾隆一惊，立马就要把永璃带到安全的地方，这事儿可大可小的，畜生哪儿通人性，一会儿若是让永璃受伤或是受到惊吓就不好了。顺便的挥挥手让暗卫去帮忙把马拉着，以免造成伤亡。可是还没等他行动，拉着永璃的那只手忽然一轻，永璃竟然是挣脱了。
　　
　　那是因为他看到一个姑娘竟然是一个踉跄摔倒在路中间，眼见马飞奔而来，所有人都吓呆了，跟本没有人反应过来，这是个千钧一发之际，若是没有人上前救人，那姑娘怕是……
　　
　　“永璃”
　　
　　面前的一幕差点让他肝胆俱裂，只见永璃跑的飞快，用跟他小身板完全不同的不知道哪儿来的怪力，把一个差点要命丧马蹄下的姑娘救了出来。这个场面惊险的让周围的百姓们都不由得惊呼出声，乾隆甚至连叫暗卫去救人的时间都没有。看到永璃虽然惊险却也是安然无恙地站在那里，乾隆总算是才松了一口气。还好永璃躲过了，还好暗卫能及时把马给控制住！
　　
　　他觉得，要是再让这样的事情在他面前发生多一次，不知道自己会不会成为第一个吓死的皇帝？上前几步察看一番，这才放心，最终还是忍不住地训了永璃几句。永璃知道那是皇上关心他，所以也没有反驳，在皇上要求他以后不得冒险的时候，也乖乖的应下了。
　　
　　也是，在皇上的眼里，他就是个手无缚鸡之力的公子哥儿而已，皇上还是一个很关心的长辈，不然怎么吓坏的说话都有点语无伦次了呢！被这样纯粹的关心着，永璃很是温暖，对皇上的敬爱更是又深了一层。
　　
　　但是，在看到那女子依旧呆在永璃的怀里，还一副羞涩又惊恐的神色，乾隆的脾气蹭蹭蹭的上涨了。这女人是不是在吃永璃的豆腐，马都被拉走了，心跳得即使再快也该平复下来了吧！哼，一看就知道不是什么好人家的女儿，想要勾引朕的永璃，没门！窗户没有，连缝隙都没！
　　
　　搂过永璃，扮演起一个好父亲的角色，顺便一把挤开那女子。
　　
　　“永璃，这是个姑娘家，虽说这是救人，但现在没事了，大街上搂搂抱抱的成何体统，来人啊，帮忙松这姑娘回去！”身后忽然冒出一人。那姑娘虽然想要再说点儿什么，但是乾隆一点儿也不给她机会，拉着永璃就走了。
　　
　　永璃很是无奈，这个女子他当然是认得的，是他以前商场上一合伙人的女儿，是见过的，更何况，即使是不认识，也不能眼睁睁地看着一个姑娘命丧马蹄吧！
　　
　　“永璃你真的没事吗，还是爹抱你回去吧。”乾隆看着永璃那小胳膊小腿的，脑补一下若是刚才跟马蹄来个亲密接触……想想就从心里头发冷，于是眼睛更是把面前的人盯紧了，生活一个不留神又发生什么预想不到的事情。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　王婉月，也就是那位小姐，痴痴地望着永璃的背影，脸蛋都红透了。她，觉得自己是遇上命中注定的那个人了！那双手虽然不够强壮，但足够的有力，那个肩膀虽然不够宽广，却是足够的有安全感。还有那张精致的脸蛋，那温和的安抚了她内心不安的笑容，这一切一切，都如梦似幻的，若不是手上因为摔倒而划破的那个伤口，她还以为自己是在做梦。
　　
　　刚才摔倒在地上的那一瞬间，看到马蹄向着她踏过来的一瞬间，她是绝望的，没想到他就像天神一样的出现在她面前！
　　
　　她想起来了，刚才救了她的公子，就是那位直至现在也被爹爹赞赏有加的胡家少爷！还记得爹爹曾经想要她嫁到胡家去，若不是因为胡少爷年纪小……想到这儿，王婉月的脸更加的通红了。
　　
　　“小姐小姐，您没事吧，小翠都要被吓死了！”王婉月摇摇头，带着一脸梦幻回家去了。
　　
　　王老爷早就收到了消息，差点被吓破了胆子，婉月可是他唯一的女儿啊！还是生的那般的楚楚可怜惹人喜爱，平常王老爷对她可是言听计从，要星星就不要月亮的那种。女儿差点儿遭遇不幸，他怎么还能坐的下来。一见女儿的身影，当下就冲上前去察看她的伤势了。
　　
　　“月儿，听说是一位公子救了你？快跟爹爹说那人是谁，爹定要去好好感谢对方。”虽然不至于要把女儿以身相许，但是王老爷的确是很感谢那人的。
　　
　　一听到自家爹爹提起那位公子，王婉月的脸蛋又红了。看到女儿这个反应，王老爷明白了个大概。可是紧接着，又皱起了眉头。在他看来，他的女儿是全天下最优秀的女孩儿了，即使是嫁那王子也是绰绰有余（喂喂，别忘记您老不过是个普通商人而已好吧！），就怕女儿因着那救命之恩一叶障目了。
　　
　　“爹爹，那人你也是认得的，就是那被你赞誉有加的胡公子。”
　　
　　王婉月也知道她爹爹的心思，父亲总是想要把最好的都送给女儿的。但是不怕爹爹不满意，这个胡公子啊，跟她可以说是门当户对的了，而且虽然是商人，但是也是从他这一代开始的，那胡家可以说是书香门第出身的。
　　
　　“是那公子？！”
　　
　　王老爷听了这话后，心下一喜，感情好啊，还是熟人呢！胡少爷的确很不错，不仅人有本事，长的体面，最重要的是家里没有妻妾，他爹也只有一个妻子，家庭人口简单好啊！那他女儿嫁过去就不用怕欺负了！嗯，年十五了，也是时候娶妻生子的了。
　　
　　人家不喜欢他女儿？怎么可能，他的月儿可是远近闻名的美人儿。
　　
　　这么一想，王老爷就立马让人准备礼物，要去送礼感谢人家了，顺便探探口风。
　　
　　住在客栈的乾隆当听到有人为了那救命之恩要拜访他们父子两的时候，脸刷的一下就变黑了。那女人的脸皮未免太厚了，一看就是罪翁之意不在酒！不是说江南女子都很是温柔婉约的吗？怎么偏是遇到个这么不矜持的了！哼，就让朕来会会你们父女两。
　　
　　想见永璃？哼哼，今天发生这么多事，早就睡着了！
　　
　　“胡老爷？”
　　
　　不是吧，胡老爷他是见过的，虽然长得很是儒雅，可以看出年轻的时候也不失为一个美男子，但是并没有面前这位的俊美又有气势啊！而且，在这人的面前，不觉的有种低他一等的的感觉，这么一想，王老爷更是拘谨起来。
　　
　　连王老爷都如此了，更别说那王小姐了。王小姐总觉得这人好像对她有着一种莫名的敌意。明明以前是从来没有见过对方的啊，为什么就是不喜欢她呢？尤其对方是胡少爷的长辈，王小姐更觉得委屈。
　　                        
作者有话要说：小钳子的每日一图――《美人鱼2》
[img]http://p13.freep.cn/p.aspx?u=v20_p13_photo_1203191139114667_0.jpg[/img]




☆、第 56 章

　　“我是永璃的干爹。”
　　
　　瞥了那对父女，乾隆在心下撇撇嘴，长得不咋样气质不咋样，家世非常不咋样。总的来说，就是没有威胁，但是这也不代表他是放了心，总之所有对永璃有不良企图的，都是他的敌人！哼，今天因为这个讨厌的王小姐，永璃差点儿要吓的他心脏病发，这个他还没找茬呢，就不自量力地找上门来！没办法，谁叫他家永璃这么迷人呢！
　　
　　“不知先生如何称呼？”
　　
　　王老爷的笑容僵硬了一下，这位实在是太不给面子了，但从这可以看出，这个干爹老爷怕是大有来头的，那周身气势还有那口流利的京片子看来，不是大官就是皇亲国戚。深知那些人对于他们这些普通百姓一向不怎么看不清，王老爷也就压下了自己的气奋，权当是大人物般伺候着就好啦。
　　
　　“我姓艾。”
　　
　　“原来是艾老爷，幸会幸会……”
　　
　　王老爷心中很是不满这艾老爷的冷淡，不过人家是大人物，怕是看不上他们这些做商人的人吧。只是，让他好奇的是，胡少爷他爹到底是从哪儿给自个儿的儿子找到这么一位极品的干爹的？？
　　
　　乾隆可没想要好好招呼这对父女，先不说这两人的身份配不得他这么做，就是那王小姐的心思，他可是看在眼里，说话也就毫不客气，已经不能用尖锐来形容了。
　　
　　王家
　　
　　“月儿，你看，人家长辈显然没有这个意思。而且，那个艾老爷可不是个好相处的人物。”
　　
　　王老爷很是头疼，没想到才这么点儿时间，自家女儿就对那胡家的少爷情根深种了。作为爹爹，他总是觉得自己女儿是最好的，别的人凭什么说三道四的！可是，那人毕竟是长辈，来自长辈的不喜，即使月儿嫁了过去，怕也是要吃苦的，这让他怎么能放心。若是长辈唆使两句让娶小妾，再加上长辈的刁难，那月儿的日子可怎么过啊！（原来所有人都是脑补帝啊！）
　　
　　“不，爹爹，我相信胡少爷，自从他救了女儿的那一刻，女儿就知道是非他不可了……”
　　
　　王小姐一脸的梦幻，她又想起他救她的那一瞬间。哎呀，我的心怎么又跳的那么快呢！脸上浮现出一团团的红晕。
　　
　　“只是，女儿不明白，为什么那艾老爷偏要这样针对女儿，明明女儿什么事儿也没有做，甚至还是第一次见到他的不是么？！”王小姐当然不会自恋的以为自己是什么万人迷，可是这样无缘无故的，就被一个陌生人讨厌，而且这陌生人还是自己心上人的长辈，这实在是不好受。
　　
　　“这个……爹爹也是第一次见这位艾老爷的，看他的气势，应该不是个商人，怕也是个做大官的人了。”即使是王老爷再想爆头，也不会知道某艾老爷的心思的。所以，王老爷思想飘逸地想到，可能这艾老爷家里也有适龄的侄女儿什么的想要跟胡少爷婚配，所以看他们家宝贝儿这般的不顺眼。
　　
　　“哎。”
　　
　　王老爷看到自家女儿就知道她心意已决了。不管怎么说，他总是希望女儿高兴的。他也不觉得一般的纨绔子弟会配得上他的美丽女儿。只要对方应下，他定会慢慢教会自家女儿坐稳当家主母的位置。
　　
　　另一边的乾隆，在见过那王家父女之后，一直铁青着脸。哼，想打我家永璃的主意？没门！长的跟个狐狸似的，那么尖的脸是人吗？还有那双眼睛，一直带着泪水是怎么一回事，朕欺负你了吗？真是上不了台面。还有那风一吹就倒的身子，是不是没饭吃？跟个难民似的!要胸没有胸，要屁股没有屁股，一看就知道不是个好生养的！……一边走，一直在心里头诋毁着那王小姐的容貌家世。完全忘记了以前他就爱这个类型的。
　　
　　至于这两人的到来，就不要跟永璃说了，都是些无谓人，没必要上心。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　乾隆以为自己昨天对待那对父女的冷言冷语已经够人受的了，只要还有点儿脸皮，也不会热脸碰人家的冷屁股，没想到今天一早就看到那个让他眼睛冒火的女人！正想把永璃拉回去，等他处理完这个女人再出来，可是人已经到了门口了。
　　
　　“王小姐?”
　　
　　身后传来永璃疑惑的声音。永璃一看来人，就想到，应该是为昨天的事情来道谢的吧。不过，这王小姐的身子也未免太强悍了。一般人遇到那样的事，即使不吓的病上几天，也要脸色苍白，怎么她就这般红粉花绯？？（喂喂，别这么白好吧，人家那是害羞，羞涩啊亲~）
　　
　　“胡公子……”
　　
　　王小姐涨的满脸通红，在来这儿之前，她其实是准备了很多话要跟对方说的，可是当被那双星空般的眼睛瞧着，就觉得浑身僵硬，手都不知道该往哪儿放了。
　　
　　“这位王小姐看来是想要亲自来跟你道谢的，昨天其实已经跟她爹王老爷来了一趟，只是我看你昨天你也累了，就没有打搅你了，没想到王小姐是没能亲自道谢就心感不安。小姐也不必如此，昨天不过是永璃心肠好所致，不管是小猫还是小狗，他也是会上前去救的。”
　　
　　乾隆皮笑肉不笑。真是可怒也！在他的眼皮子底下都是这般勾引人的作态了，若他不在，岂不是连身子都要粘上来？！好不要脸的狐狸精，真想把这张梨花带雨楚楚可怜的脸给撕了。哭什么哭，上不了台面的东西，想以为朕在欺负你吗？！（你确实在欺负人家好吧= =|||）
　　
　　从来是只管自己高兴，管你伤心不伤心的乾隆霎时就说出这些不客气的话。这些话让在场的众人纷纷侧目。傅恒连忙接住自己的下巴，纪晓岚的手一抖，手上那枪杆儿差点儿烫到自己的手。不是吧，这还是他们那个怜香惜玉的皇上吗？怪不会是被冒认的吧，那副神色，怎么都像是要把那娇滴滴的小姐砍掉的样子，这小姐真不是他敌人？
　　
　　矮油~这难道就是报应？！
　　
　　众人不明所以，只有紫薇一副神棍的高深莫测样儿。哼哼哼，她这好阿玛却是是把这娇滴滴的姑娘家当敌人了，不过是情敌。这事儿要被这些人知道，怕是要以头呛地或是自插双目了。不过，皇阿玛你真是太悲剧了，喜欢了半辈子的女人，这会儿却是要防下半辈子的女人了。不过，永璃哥哥那么漂亮，是不是连男的都要防呢？
　　
　　“……”
　　
　　永璃无语了一下。所有的台词都让皇上给说了，他还能发表啥意见？只是，看那王小姐通红的双眼，永璃有点儿不忍了，虽然他也不喜欢那些莫名其妙的姑娘对他过多的纠缠，可是终归是女孩子，这样不留情面的说她也是不好的。
　　
　　被那艾老爷说的，王小姐都想泪奔了，从小到大，她可是自家爹爹的掌上明珠，含在嘴里怕化了，捧在手上怕摔了，哪儿受过这样的奚落，就是昨天晚上回去，回想起那艾老爷的话，也是哭了一整晚的，今天也是做了好久的心理建设才敢过来的。（某渣渣能够骂死一个儿子骂废一个儿子，可见他骂人的功力了，所以，王小姐，你也是强悍的！）
　　
　　可是一想到自己面前是心上人，还是忍了下来。控制住自己不要在意那艾老爷不善的眼神，向着永璃盈盈一般。
　　
　　“昨天真是感谢公子的舍身相救，不然月儿现在怕是已经成为了一缕芳魂。这荷包是月儿的一番心意，希望公子能够收下。”王小姐羞涩的都不敢看人了，低下头，只露出那粉嫩优美的颈脖。
　　
　　永璃呆滞了一下，然后苦笑，这荷包是能够随意收下的吗？那意思可是不言而喻的了。以往也并不少小姐们对他青睐有加，想要赠送丝帕荷包，但无一不是在私底下的，这样他也好拒接。可是，这王小姐未免太大的胆子了，他收下吧，就让人以为真有那个意思，不收下，那女孩子的脸面往哪儿搁啊！
　　
　　傅恒纪晓岚紫薇纷纷伸长脖子，有好戏看啊！
　　
　　乾隆眼睛喷火，冲上前去，一把抢过王小姐手上那绣工精美的荷包。
　　
　　“布料粗糙，绣线不行，绣工……啧啧，这是什么花，一点儿都看不出来，这两只是水鸭吧，还是掉进水里的鸡啊？”
　　
　　王小姐听了这话，眼泪终于是忍不住掉了下来，把知道哪儿来的力气，一把把荷包抢回来，就跑了出门。
　　
　　全场静默……
　　
　　“现在的人啊，就是受不了打击。我明明说的都是实话，是她自己绣工不好嘛，哎，果然忠言都是逆耳的！”乾隆叹了口气，还无奈地摊摊手。
　　
　　永璃：……皇上，乃真是好狠的心啊！
　　
　　紫薇：……无耻无耻，真是太无耻了！虽然她也不喜欢那王小姐，但是得说句公道话，那荷包却是是做的还不错嘛。
　　
　　傅恒，纪晓岚：……这货肯定不是他们好色，哦，不不不，应该说是怜香惜玉才对！这货肯定不是他们怜香惜玉的皇上。就是那王小姐不知道哪儿得罪了他，也不应该是这个待遇的嘛。
　　
　　虽然不赞成这个做法，但是永璃还是松了口气，皇上为了帮他解围，不惜做出这样有违君子风度的事，真是个好人！（好人卡+1）皇上做事，可是没有人敢质疑的，而且，那个王小姐也没有怎么样嘛，只要他们不说出去。所以这事儿就算是揭过去了。
　　
　　被弹的一文不值，尤其这次是在自己心上人的面前，王小姐是再也不敢出现在他们的面前了。只是乾隆还是不放心，吃过早饭，就匆匆让人收拾行李继续南巡去了。他显然是把那王小姐当成了一直潜藏在暗处的狼，一有机会，就会把他的永璃给叼走。                        
作者有话要说：小钳子的每日一图――《天鹅湖》
[img]http://p13.freep.cn/p.aspx?u=v20_p13_photo_1203201015006351_0.jpg[/img]




☆、第 57 章

　　出了这个城镇，乾隆总算觉得神清气爽，心情舒畅。哼哼哼，那个什么王小姐还是别妄想了，朕不会让你再有机会见到朕的永璃的！
　　
　　只是，五阿哥跟小燕子这一对儿就没有那个好运气了，采莲依旧跟着他们。对于老爷为什么赶着去下一个城镇，五阿哥跟小燕子并不知道原因，他们已经焦头烂额了。小燕子只顾着吃醋，她早已把五阿哥当成自己的所有物了，忽然冒出一个采莲当然很不是滋味。五阿哥整天只顾着去哄他亲爱的小燕子，对于采莲根本就没有什么好脸色。
　　
　　只是，采莲面上瞧着也是毫不介意的，一副楚楚可怜的样子。可惜的是，五阿哥就是品味有异于常人，只喜欢小燕子这样的重口味，所以计划尚未成功。不过，扛不住人家后台强大啊！所以小燕子只有憋屈的份儿了。
　　
　　至于福尔康，五阿哥已经没有心情去理会了。自从福尔康破了相以后，就没有时间再去找紫薇了，整天呆在客栈之内，比女人还要爱美。镜子的使用率提高，破损率更加的高。因着紫薇的药，福尔康不仅仅是鼻子歪了，脸上都变得坑坑洼洼的。一向认为自己俊俏无双的福尔康怎么受得了这个打击，他还指望着用那英俊的面孔勾引公主格格的！
　　
　　催促着他的弟弟买来了大量的脂粉，整天躲在屋子里对自己的脸进行粉刷。涂抹在他那张阳刚的脸上，别提有多诡异了。一回想起自家哥哥坐在镜子前面狰狞上粉的模样，福尔泰就不由得打了个寒战。当然，心下是暗暗的欢喜，尔康变成这样，肯定是不可能尚主的了，相信以后阿玛额娘一定会更加的关心自己的！他福尔泰等了这天已经等了好久了！
　　
　　所有人当中，最高兴的莫过于紫薇了，她总算是为自己报了仇，哼哼，让你个该死的福尔康想癞蛤蟆吃天鹅肉？咱让你连癞蛤蟆都做不成！只是，这福尔康的行为……当初踢了那么多下，真的没有后遗症？？紫薇有点儿不大确定了。
　　
　　众人来到下一个城镇。乾隆望着来来往往热闹的人群，感觉到神清气爽。
　　
　　“永璃，要不要下去走走？做了那么多天的车，你肯定闷了吧。”望着睁着迷蒙双眼的永璃，乾隆提议到。为了防止某姓王的女人追上来，他是特意让马车走的更快走的更远的，这几天大家都没怎么好好的休息，现在来到这个较大的城镇，当然要好好的走走，领略一下民间的气息了。
　　
　　“好啊！”永璃双眼放光。天知道他早就闷的快抓狂了。
　　
　　永璃有点儿小激动。乾隆带着一群人先去客栈落脚。小燕子一下马车，就怄气地骑上一匹马跑掉了，完全忘记自己根本就不会骑马。她的这一举动，可把五阿哥吓的心惊肉跳的，立马翻身上马，追上前去了。福尔泰暗暗着急，可是他哥福尔康又叫他了，只要强压住自己的不甘，去伺候他们福家大少爷了。
　　
　　福尔康因为毁容的关系，根本就不敢出现在人前，所以即使是骑马，他都要带着斗笠，跟个江湖人似的。知道福尔康的事儿，乾隆当然是不会叫他在跟前碍眼的，所以福尔康就跟隐形人差不多，若不是他脾气暴躁经常打骂福尔泰还真没有人记得有他这一号人呢！
　　
　　至于小燕子生气的原因吗，是因为在路上采莲绣了一个荷包，当着小燕子的面送给了五阿哥，一丢下就跑，更是让五阿哥拒收都来不及。在路上，采莲又不时的嘘寒问暖，更是看得小燕子眼火爆，这不，一到站，就爆发了。
　　
　　乾隆对着小燕子跟五阿哥绝尘而去的背影狠狠地皱着眉头。觉察到乾隆的目光，永璃在心里头哼笑，这个五阿哥，怕还不知道自己早已得罪那‘最宠爱’他的皇阿玛了吧！这人，不仅仅是恃宠而骄，还是白目了。不过，采莲真是出现的太好了，要不要怂恿一下皇上，帮亲爱都五阿哥把小老婆定下来了呢？
　　
　　见到那么大的一堆人，小二跟掌柜连忙出来迎接，看到乾隆身边长得俊俏可爱的永璃显然一愣，觉得这真是自己长这么大见到的最俊俏的小少爷了，因为带着帽子，所以大胆的猜测这怕是跟着父亲出来玩儿的富家小姐吧。
　　
　　只是，最近这小镇可不安全啊……
　　
　　“几位是打尖还是住店呢？”打断了自己的思绪，掌柜的满脸笑容迎了上来，只是那眼神儿还是不由自主地往永璃的身上瞥去。
　　
　　“住店。”
　　
　　永璃自问自己长得很正常啊，为什么所有人望到他都是一副奇怪的不知道怎么形容的神色？好像他将会发生什么意外似的，不由得，捉住了乾隆的衣角。谁叫他现在是易推倒的正太呢！
　　
　　乾隆显然也注意到了掌柜的奇怪神色。不由得追问。
　　
　　“哎，客观要小心点啊，最近咱们镇里头，好些少女都失踪了，都是些半大的孩子呢！据说是山神大人要吃人。那些人全部都是长的很不错，令公子长的这番模样，还是不要在小镇逗留太久的好！”
　　掌柜的叹了口气，眼中是掩饰不住的恐惧，连小二都是一脸的惊恐。掌柜这话，明显是把永璃当成女孩子了。
　　
　　听到这话，永璃的脸不由得黑了，摘下帽子。掌柜的这一瞧，才知道自己弄了个大乌龙了。只是心下有点儿遗憾，长得这幅模样，怎么会不是女孩子呢？
　　
　　“掌柜的，你把这事儿说说看吧！”
　　
　　永璃显然很有兴趣。掌柜的见永璃脾气温和，知道对方没有在意自己的失礼，稍稍松了口气，他又怎么会看不出这些人身上颇有气势，怕不是一般的人呢！当下，就把自己知道的事情一五一十全都说出来了。反正也不是什么秘密。
　　
　　“荒唐，哪儿来那么多吃人的鬼怪！你们没有报官吗？”
　　
　　乾隆冷哼一声，吃人的，怕不是鬼怪。
　　
　　“怎么会没有呢，只是知府大人派兵巡查过了却是毫无所获啊！可怜丢失人的人家了啊！都是些女儿家，先不说到底能不能找回来，即使是能，怕也是……”
　　
　　掌柜的唏嘘不已。失踪的都是些妙龄少女，而且又不全是那些高门大户的小姐，会发生什么事，怕是不言而喻了。
　　
　　掌柜的跟小二出去以后，乾隆让纪晓岚傅恒等人留了下来。让他们负责这一件事。这可是事关百姓的大事，既然遇上了，就不能不管。
　　
　　“永璃别怕，朕一定会保护好你的！”
　　
　　他家永璃长的比女孩子还要美丽，谁知道那暗处的人会不会荤腥不忌，还是小心点儿才好。无论是谁，也不能把他的永璃抢走。虽然不觉得有人有这个能耐，但是某人还是很紧张。
　　
　　“嗯。”
　　
　　永璃很想说，他真的一点儿怕的感觉也没有啊。先不说他的武功不差，更何况还有一大群的侍卫暗卫呢！更重要的是，皇上，难道您忘了我是男的男的男的！
　　
　　“不过，再怎么说，还是紫薇危险一点吧。”
　　
　　紫薇的样子长得很不错，不然，之前那福尔康也不会被迷的七荤八素了。
　　
　　“放心，紫薇有暗卫保护呢，这阵子让她‘化妆’一下就是了。”乾隆对于自家出品的暗卫还是很放心的。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　躺在颠簸的马车上，永璃感觉很是不舒服。哎，看来前一阵子真是奢侈惯了啊！可是，这些绑匪们是不是太过分了点，简直就是虐待嘛，这马车颠的，他都快要吐出来了。
　　
　　是的，永璃这会儿并不是跟乾隆呆在一会儿。这事儿要从前两天说起。
　　
　　因为小镇里头这几天依旧发生了几起姑娘的丢失事件，而纪晓岚跟傅恒虽然找出一点儿线索，但是这样慢慢查怕是又要多出几个受害者了，再加上皇上又逼的急，两人就像热锅上的蚂蚁。忽然想起前两天掌柜的还把自家少爷当成小姐来看，连那么有眼色的人都能把自家少爷认错了，可见自家少爷的姿色很是不错，于是想出了一个绝妙的好主意。
　　
　　当提出这一建议的时候，乾隆差点儿喷火，想要把纪晓岚给吃了。他心心念念要保护好的人，怎么可以放到危险之中去？！纪晓岚这老家伙是皮痒了是吧，是闲着没事做还是脑子进水了。不管怎么说他都是吃朝廷的俸禄不是，看来他那是太闲了。不过，偌大的一个皇宫，要找事儿做还不容易，回去以后，就给他乖乖的洗马桶吧！瞧，他是个多么仁慈的皇帝啊，没让他‘斯文扫地’就已经很不错的了。
　　
　　被皇上的眼睛死死的盯着，跪在地上的纪晓岚内流满面。呜呜呜，他错了，不应该打少爷的主意，谁不知道老爷有多宝贝少爷呢！这么想着，不由得用眼神向和他一起相处这个馊主意的傅恒使眼色，可是傅恒望天望地，就是不望纪晓岚，气的他差点儿一口老血喷出来。傅恒这老小子，真是太不地道了！
　　
　　“皇上，我去！”
　　
　　没等乾隆说什么，也没等纪晓岚兜回来，永璃救先站出来了。这段日子闷的慌，找点事儿做也不错。何况纪晓岚说的对，不能再让受害者增多了。
　　
　　“不行！”
　　
　　乾隆想也没想就否定了，他可不能让永璃陷入危险之中。                        
作者有话要说：小钳子的每日一图――《睡美人》
[img]http://p13.freep.cn/p.aspx?u=v20_p13_photo_1203261722573708_0.jpg[/img]




☆、第 58 章

　　面对永璃，小钳子降低的不止是下限，还有原则。在永璃的撒娇耍赖跟纪晓岚的敲边鼓下，最终还是答应了下来。只是，舍不得教训永璃，这纪晓岚他可不会舍不得，嗯，最近只顾着赶路，他们的马也很脏了，这么脏的马，即使是拉马车，也太没有格调了，刷马的重任，就交给纪晓岚了！
　　
　　纪晓岚：皇上，你太厚此薄彼了啊啊啊！
　　
　　事关重大，永璃这次算是深入虎穴，所以，大家都下意识地忽略了五阿哥等人。（或者说，在他们心中，五阿哥就是个成事不足败事有余的败家子儿。）采莲是知道这事儿的，但是乾隆才是她的主子，所以机灵的丫头不但让那群人发现不了异样，还有意的多弄出些麻烦让那伙人自个儿继续纠结。
　　
　　永璃被紫薇拉进了房间。要吸引暗处的人，当然要出去逛一圈，这时候，一个无比亮丽的妆容就显得重要无比了。因为紫薇带出来的衣服，是按照小丫鬟的规格，虽然衣料舒服，但是款式不够艳丽，只好先等一会儿再换，先把妆容给整理好了。
　　
　　上妆的时候，紫薇遗憾地顺手摸摸永璃的皮肤。哎呀，这样的皮肤长在一个男孩子的身上，真是太让人羡慕嫉妒恨了。恩恩，脸很白，就不用上粉了，上点儿胭脂就很好看。嘴巴挺嫩的，略过，眉毛的形状不错，再画弯点儿，头发松松挽个髻就好，流苏簪子不错……
　　
　　看着自己的‘作品’，紫薇捧脸，真是太完美了。果然，汉家女子的装束更显妩媚啊，别说男人了，就是她也不免要多瞧几眼。加上那新送来的素色衣服――完美！
　　
　　等紫薇再次把人带出来的时候，众人就像被点了穴一样的不动了，脑子里只有一句话――穿女装真是太适合了！尤其是刚答应了永璃立马就后悔的乾隆，这下子真的悔到了肠子里。很想大吼一声，都给朕闭眼，再瞧也不会是你们的！
　　
　　永璃在众人的眼光之下，脸蛋儿一点点的变红了，这让他本来就漂亮的脸蛋儿更显艳丽，让人看得眼睛都要发直了。紫薇把这些眼光都看做是对她劳动成果的赞赏，所以一副与有荣焉的表情。
　　
　　别看永璃这会儿娇羞无比，其实心里头早就一大群的草泥马奔腾而过，忍不住在心里面咆哮。尼玛的老子是男的，外头的人不清楚你们还不知道吗？！对一个男子汉来说，长得像女人可不是一件荣誉的事情，更别说是长得比一般的女人要美，还让人看得眼睛发直了。
　　
　　之后，当然是乾隆带着永璃到外头去溜一圈了。说真的，若是可以他可不愿永璃陷入困境，无奈最近红花会有了消息，人手不够，再加上永璃的强烈要求……不管怎么说，下次可不能再让永璃任性了！
　　
　　果然跟众人所预料的那样，永璃女装一出，所到之处，虽然不至于鸦雀无声，但是声音却是小了不少，大家都有爱美之心不是。犯人还没引出来，倒出来了几个纨绔子弟，有的不仅嘴花花，甚至还要动起手来了。
　　
　　“哪儿来这么美的妞儿！”猪哥一号摇着那把装逼的扇子，眼睛放光，口水都要流出来了。
　　
　　“啧啧，瞧那脸蛋儿嫩的都能掐出水来了，定是个娇滴滴的大小姐！哈哈，跟爷说，你是哪家的，家世不错，爷就娶你为妻！”猪哥二号。
　　
　　“去去去，就你家那个破药店，省省吧！小美人，还是爷好啊，瞧爷长得多么的身强力壮。”巨熊一号猥琐地笑着。
　　
　　“哎哟，这小眼神都要把我的心肝儿勾出来啦！”
　　
　　一串串的污言秽语很是不堪入耳。旁边的百姓们虽然觉得这么个大美人被抢去很是可惜，可是这几家的公子可是出了名的恶霸，家里还有几个钱财，他们哪儿管的了，又哪儿敢管啊！眼看那几人一言不合，要开始抢人了。
　　
　　本来就生出一肚子气的乾隆，这下子真的是火了，正要挽高衣袖，来一场出出气，没想到却是有人先冒出来抱打不平了。
　　
　　“大胆狂徒，竟然当街调戏姑娘，看我今天不把你们打个落花流水的！”
　　
　　乾隆的胡子歪了歪，眼里的火不但没有消，还更加的窜起来。哼哼，哪儿来的毛头小子，别以为爷没有看到你刚才看我家永璃那火热的眼神？！以为来一场英雄救美就能打动‘小姐’的心？又不是唱戏！
　　
　　“姑娘受惊了，在下白炽。”
　　
　　来人长的还算正直，虽然没有达到美男的程度，但是也是脱离了路人甲的范畴的。只是，那眼神，怎么看怎么怪异。明明是很正直的一张脸，总让人感觉到一丝的猥琐。
　　
　　乾隆稍稍前了一步，挡住了那人望着永璃那火热的视线，咬牙切齿地说道，
　　
　　“真是感谢白公子出手相助了！”
　　
　　语气那个恶狠狠的，看起来倒不是像感谢人家，却是想扑上去咬下几块肉来了。他刚才可是正想要再永璃的面前露两手，好接受对方崇拜的小眼神的，谁要这个人多事了！还要那态度，哼，真是司马昭之心！
　　
　　“应该的应该的。”
　　
　　在白炽看来，乾隆就是永璃的父亲，很可能是他的岳父啊，所以更加的恭敬。至于乾隆那语气，被他看作为是刚才被那些登徒子吓到的恼怒。使劲儿地往后瞧，啊，多么美丽动人的女子啊！再加上这独有的气质，真是太完美了。看到了这么一个大美人，以后哪儿还能瞧得上那些庸姿俗粉呢！
　　
　　永璃虽然恼怒这个忽然冒出来的人跟那些人差不多的目的，但是他更注意的是他的名字。白炽，不就是白痴么？！他爹娘跟他有仇是吧！这样一想，当年他那‘狐狸’的名字不知道要比这个要好多少了。感谢爹娘，没有来个胡萝卜之类的。
　　
　　“姑娘刚才受惊，不如请到酒楼去歇息一下吧。”正好让他了解了解，若是个不错的，正好娶回家去！白炽的心里打着小算盘。这人可不想他表面上表现的那样简单。
　　
　　“不了，小女受惊了。璃儿，咱们先回去好吗？”他再也不想忍受那些人望着永璃那恶心的眼光。哼，再看就挖了你们的狗眼！
　　
　　白炽看着永璃的背影，很是赞叹了一番，美人果然是美人，就连那背影都是窈窕妖娆的。只是，美人的父亲好像不是个好惹的角色呢！不过，再怎么厉害也不过是个商人罢了，那些官老爷们排场可不会这么小。勾起一个邪气的笑容，他就不信得不到手！
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　可怜的纪晓岚才刚从马厮出来，几乎要内流满面了。皇上真是太小气啦。连这样的惩罚方式都能让他想出来。好吧好吧，皇上只要发泄了就没事，总比记在脑子里，以后一起发作的要好！纪晓岚安慰自己。愤怒地望向傅恒。为什么，为什么？！明明这方法是咱们两一块儿想出来的，为什么我要在这受罪，你这人确实一点儿事都没有！
　　
　　傅恒：这就是教育我们，平常做人不要显得太滑溜了。瞧我这忠诚的眼神，哪儿会有人相信咱也有份出那个馊主意？哼哼，这就是人品问题。
　　
　　纪晓岚：……尼玛的混小子，以后别被老子捉到疼脚了，不然看老子怎么坑死你！
　　
　　辛辛苦苦的从马厮回来，洗了好几个澡，用鼻子嗅嗅。哎哟，这什么味道儿，怎么那么霸道啊！纪晓岚一想到自己浑身马粪味地站出去，就不由得抖了抖，为了他的一世英名，即使是再搓一层皮，还是继续去洗洗吧。
　　
　　“老爷，小姐，你们回来啦！”
　　
　　正要回去多洗一遍的纪晓岚连忙迎了上去，正想问问有没有不对劲的人盯上了‘小姐’却见乾隆跟永璃那一副掩鼻嫌弃的模样，玻璃心都碎成一块块的了。嘤嘤嘤嘤……太过分了，皇上您太过分了！还有永璃，咱再怎么说都是你师傅好吧，太不尊师重道啦！
　　
　　不过，瞧着皇上不咋好的脸色，纪晓岚还是决定闭嘴。
　　
　　傅恒送上了茶。喝了茶，再瞧到永璃那担忧的眼神，总算是静下心来。
　　
　　“我家永璃长得那么漂亮，暗处的人肯定是盯上了。今晚一个个都给朕绷紧皮！”他的直觉告诉他，那个叫‘白炽’的人看着不简单，肯定不是好人。（你说说，哪个盯上你家永璃的不会被你挂个坏人的标签啊！）
　　
　　这次行动，潜意识地并没有通知这个小镇的知府，可能在潜意识之中，认为这人不是个信得过的吧。虽然听着评价，似乎是个不错的父母官，但是若真是个好的，在接二连三发现了那么多事之后，京城那边又怎么会毫无这消息呢！
　　
　　因为有了计划，再加上‘男女授受不亲’即使是亲爹也没有住在一起的道理。所以尽管乾隆再怎么的依依不舍，永璃还是跟他分开住了。当晚，永璃是被紫薇化好了妆才去睡觉的。
　　
　　永璃早已对那个暗处的人怨愤不已了。连睡觉都要顶着一脸的胭脂腮红什么的，那感觉可不舒服。果不其然，当晚暗处的暗卫们就发现客栈里头进了一些小老鼠，为了捉住后面的人，只能忍受这些人在眼皮子低下动手脚。
　　
　　其实会点儿武功的永璃在这特殊的夜晚也并没有睡着，所以很是容易就闻到了一股迷香的味道……                        
作者有话要说：最近竟然爱看兽人的小说啊，太重口味了太重口味了！都是小钳子这厮，自从有了这半边儿子，雪的下限越来越木有了= =|||
jj又把这章吃了，郁闷
小钳子的每日一图――《主题咖啡店》
[img]http://p13.freep.cn/p.aspx?u=v20_p13_photo_1203280915109458_0.jpg[/img]




☆、第 59 章

　　永璃郁闷，刚才为什么要闭气，要是吸几口迷香，干脆晕过去就好了，被扔在这么颠簸的马车上，真是不人道的做法啊！难道这些人不懂什么叫怜香惜玉吗？！好吧，他承认自己一向不怎么喜欢被人当女的，但是不可否认的是，被当成姑娘，可是有很多优惠的。
　　
　　经历了一阵的马车颠簸，过了半个时辰，总算是停了下来。永璃这才总算松了口气，还好，在这样下去，他可不敢保证会不会吐出来。
　　
　　“快，把小美人交给我！”
　　
　　来人的声音很是熟悉，不就是今天刚认识的那个‘白痴’么？！原来这少女们失踪的事情有他的一份。哼哼哼，今天他就感觉到这厮的气息不是个好人！
　　
　　然后，永璃感觉自己被那人接过抱在怀里，连忙收敛了气息，毕竟他中了迷药不是。只觉得脸上一阵温热的气息，险些起了鸡皮疙瘩。那人把他抱到怀里，脸还贴了上来。永璃觉得自己修养真是太好了，没有立刻暴起。
　　
　　“滑，真是好滑啊！”
　　
　　白炽脸上一片陶醉。
　　
　　“还很香啊，果然不愧是我看上的人！美人儿啊，你怎么能这么美呢！”
　　
　　永璃感觉那人抱着他走了一段路，然后进了一间房，里头不知是点了什么样的香料，让人很是放松。那人才把他放下，就迫不及待的伸出手去摸他的脸。永璃思索着，他是不是要醒过来了，他一个大男人虽然没有什么豆腐给人吃，但是被这个家伙摸的感觉可一点儿都不好。他虽然暂时对女人没啥兴趣，但是对男人更加没有兴趣。
　　
　　不过，不知道紫薇帮他套的假发牢固不，刚才马车那么颠簸，不知道有没有松，要是半路掉下来就不好了。
　　
　　就在永璃想要‘醒来’的时候，外头有人敲门。白炽皱皱眉头，还是先放下了摸着永璃脸蛋的那只手。
　　
　　“哥。”
　　
　　看到来人，白炽很不情愿地叫了声。
　　
　　“怎么，不欢迎哥？”
　　
　　来人的声音很是正直，但是语调，却让永璃觉得很是轻浮。
　　
　　白炽没有出声。那人越过白炽，望着床上的永璃。“果然长得国色天香啊，怪不得弟弟你藏着掖着了。看的我，也很是动心呢！”
　　
　　说着，伸出手，想要摸永璃那滑嫩的脸蛋。
　　
　　“哥，我想要娶她。”
　　
　　白炽拦着自己的哥哥。
　　
　　“说的是什么话，咱们可是要来献给知府大人的！有钱要什么样子的没有，何况这人是知府大人瞧上的！”
　　
　　那人冷哼一声，
　　
　　“别忘了，咱们家的生意可是要依仗大人的，再说了，大人看上她了是她的福气，若是伺候的大人高兴，或许也能捞个小妾来当当呢！”
　　
　　“哥，你知道那大人，他那个……进了他屋子的，不是死了就是疯的！”
　　
　　一想到那美人儿也会像之前的那些人那样伤痕累累，神志不清，白炽就心中一紧。这样的美人儿，该是养在深闺才是。
　　
　　“这是随大人的高兴，我们可管不了。”
　　
　　那人显然是很不高兴自己的弟弟为了一个女人而反抗自己，这是这个女人再漂亮，又哪儿比得上他们家的未来。
　　
　　“可是，咱们可以换一个啊！不一定要她不是么？！”
　　
　　知府大人是个怎么样的人他是清楚不过的了。因为某方面的不行，所以让他心里扭曲，很喜欢玩写花样儿。但是又要维持他清官的形象，所以并不能大肆收集小妾什么的，于是，只能暗地里让他们这么做来讨好他。
　　
　　“怎么可能。”
　　
　　那人哼了一声，
　　
　　“也算这姑娘倒霉，恰巧的就让咱们知府大人在路上看见了，惊为天人。”之后，不就是摆明了要她么。这地方知府大人可是最大的官，谁敢反抗？更何况，完全没有那个必要。
　　
　　“这个是被大人看上了的，都说民不与官斗，何况咱们是有求于人，你就死心了吧！”
　　
　　虽然不情愿，但是白炽还是应了下来。他也不过是喜欢永璃的皮相罢了，又没有想出过，哪儿来这么多的非他不可呢！
　　
　　听着两人的对话，‘晕过去’的永璃很是气愤。尼玛的当老子是死人吗？有这样在老子的面前谈乱怎么把老子卖掉吗？！好吧，他是‘昏迷中’，永璃心里恨的咬牙切齿。
　　
　　发觉自家弟弟还是那副怏怏不乐的样子，那人继续劝道“好了，别再磨磨蹭蹭的了，一会儿大人就要来了。想想咱们以后把，只要大人高兴，咱们生意顺利，有了钱，就有大把大把的美人，到时候什么样的美人儿没有，大哥一定帮你找个更漂亮的！”
　　
　　等白炽他哥出去以后，白炽的手又放到永璃的脸上流连了一会儿，这才出去。
　　
　　听到了关门的声音，永璃这才面无表情地睁开了眼睛。慢条斯理地掏出帕子，擦脸。尼玛的，被那个人摸过，皮肤不知道会不会烂掉。
　　
　　跟暗卫们一起在屋顶蹲点的乾隆眼睛都红了，更是发誓要剁掉那家伙摸永璃的那只手。两只都摸过？那就都剁了吧！
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　知府被当场捉了个现行，当然，直到最后他还是连永璃的一根手指头都没有碰到过的。乾隆冷笑着望着在地上跪着求饶的人，哼，想朕从轻发落？没门！若不是这个该死的家伙，他家永璃又怎么会穿女装，又怎么会被人吃豆腐？！所以罪魁祸首什么的，你走好吧。
　　
　　“永璃，咱们回去吧！”
　　
　　怀里抱着那温温软软的身体，总算是放下了心。
　　
　　“皇……皇上，我……我不舒服！”
　　
　　一边说，一边趴拉着自己的衣服。至于为什么，永璃又不是笨蛋，自然是心中有数了。尼玛的，爷中计了，而且看情况，那还不是一般的药！对了，刚才一进门就觉得那熏香怪怪的，肯定是那东西了！该死的，明明那东西不好弄，这知府怎么就能弄到手呢！永璃悔的肠子都青了，是他太轻敌了，而且这个药，听说即使是内力也是逼不出来的，何况他没有。
　　
　　乾隆闻言一瞧，可不是么，永璃的脸蛋儿红的都快要滴血了！乾隆也是见多识广了，怎么会不明白原因，不就是传说中的春~药吗？！看着永璃那水汪汪的眼睛，鲜艳欲滴的嘴唇，不由得吞了吞口水。想要控制住嘛，可是身体却是越来越热，看来刚才没有注意到，其实一进房间就已经中了招了。
　　
　　狠狠心想要推开对方，可是永璃又想八爪鱼一样的扑了上来。最终，乾隆的眼睛变得越发的深沉。
　　
　　……河蟹爬过
　　
　　“额……”永璃刚醒来，还有点儿迷糊，他觉得自己不大动的了，好像是被车辗过身子一般，头还晕乎乎的。睁眼看见的，是一片粉红的床幔。这不像是客栈啊，倒像小姐的闺房。永璃后知后觉地发现，自己貌似不在客栈啊。
　　
　　发现身边有人，转头看到的，是依旧睡着的皇上。永璃没啥反应，平常不都跟他睡在一起的么。可是，随着他慢慢清醒过来，越来越发觉不对劲儿了。为什么房间里有一股奇怪的味道，为什么他的身子会那么疼，为什么他会光着身子的……
　　
　　永璃使劲地想前一天发生的事儿，貌似，他是答应了男扮女装去引蛇出洞，然后那个幕后黑手是知府，再然后皇上出现把那个知府捉了，他觉得不舒服，好像是中了药，然后，最后的记忆是他扑向皇上……
　　
　　嘴角一抽，不是吧，难道说他昨天晚上很是强悍的强了皇上？！哦，不，这太刺激太惊悚了，永璃不愿接受这个残酷的事实。皇上会不会一气之下咔嚓了他啊？虽说从身体的疼痛看来他是在下面的，该庆幸因为他是在下面，所以将会死的不算太难看么？！
　　
　　就在永璃纠结的时候，并没有发现，床上的另一个人睁开了眼睛。
　　
　　其实早在永璃醒来之前，乾隆已经醒过来了，只是，他还没有想好应该怎么去面对永璃。自己是爱他的，可是永璃呢，对他是什么感觉，会不会觉得两个男人在一起会很恶心，会不会恨他。他不知道自己在看到永璃用厌恶的眼神望着自己的时候，会不会发疯。
　　
　　永璃醒来的反应，让他稍稍松了口气。起码这反应不是激烈，也没有太过厌恶，这样，他是不是可以有所期待呢？
　　
　　“永璃。”
　　
　　温柔的声音响起，这声音，却是让永璃菊花一紧，内流满面，咱还没调整过来啊，还没有接受这个事实啊，皇上您就不能再睡一会儿吗？！永璃的面无表情，不知道如何反应，看在乾隆的眼里，就是无声的抵触。心中一紧，一把抱住对方。
　　
　　永璃的身子霎时一僵。好吧，他刚才是以为皇上要掐死他。不过脖子边的热气也让他很是不舒服，有点怪怪的感觉，不是厌恶就是了。话说，明明被X的人是他，还有担心自己小命什么的，真是太悲催了。
　　
　　永璃的身子的僵硬，乾隆又怎么会感觉不到呢，但是他决定，无论如何，今天一定要把自己的心事说出来，他不能接受永璃对他的厌恶，更不能接受两人陌路。
　　
　　“永璃，你知道吗，我爱你，昨天晚上我是可以推开你的，可是我还是卑鄙地把你抱到怀里，不要恨我好吗？”乾隆不敢看对方的神色，就怕看到不是他所期待的。说出来了，他也是松了口气，他早就憋的很辛苦了。然后，开始慢慢的说出一直以来的挣扎，想法。
　　
　　从乾隆说出的第一句话起，永璃就完全的当机了。这一大早太刺激了有木有，先是担忧自己的小命，现在皇上又向他告白。他想起自家老娘曾经说过的一句话：儿子啊，你的样子咋就那么受呢？！哎，真不知道到时候你带回来的是娘子还是相公！
　　
　　皇上既然都说出来了，他可不相信对方会放过他！只是，接受？他说不出口。而且，总有种别扭的感觉。说喜不喜欢，他自己也回答不上来，但是一想到皇上那是在玩玩。（简而言之就是永璃别扭了）
　　
　　“永璃，我不用你现在回应，但是，给我一个机会好吗？”期盼地望着对方，眼里的柔情都能清晰看见。
　　
　　永璃咬着嘴唇，并没有回答，他也回答不上来，但是在乾隆看来这已经很好了，毕竟对方并没有一口拒绝，说明他还是有机会的。至于这不拒绝会是对他有感觉，还是什么别的原因，他不去想。无论怎么说，最重要的是结果！                        
作者有话要说：小钳子的每日一图――《小红帽》
[img]http://p13.freep.cn/p.aspx?u=v20_p13_photo_1203291047507522_0.jpg[/img]




☆、第 60 章

　　乾隆依旧对着永璃那般的无微不至，甚至还更加的细心，事事都要亲自为对方打点。永璃瞧着，觉得皇上不仅做‘皇上’这个职业很有天赋，连‘总管’这职位也是手到擒来。以前怎么就不觉得，原来他跟皇上一直那么暧昧呢？？
　　
　　可是，皇上有时候做的事情，真的让他很难为情啊！想躲的远点儿吧，对方确实一脸被抛弃的怨妇脸，而且粘的更紧。要把对方骂开吧，恶毒的言语他却说不出口。
　　
　　其实永璃之所以那么迁就乾隆也是有原因的，因为潜意识当中，他早就把这个疼爱自己的皇伯父当成能够亲近自己的人了。不得不说，乾隆那是前期工作做的太好了。虽然永璃心里头是把对方当成长辈的，但是由于不是从小看他长大的长辈，所以他也只是有个概念，并不觉过多的排斥。当然，也是这个前期工作做的太好了，也为他的转型带来了一定的麻烦。
　　
　　永璃很是纠结。而他纠结的结果是――对乾隆忽冷忽热。看到人嘛，又觉得他烦，看不到吧，又会想到。严格来说，永璃其实就是个小雏鸡，连感情什么的都还没懂，就被某人辣手摧花了。揠苗助长的后果是，永璃纠结，小钳子你就更加的纠结吧！
　　
　　对于永璃那比女人还要善变的态度，乾隆温和地接受了。本来他就没想过会那么顺利的，能够每天抱着对方就已经让他欣喜若狂了，这次更是吃了肉！（口水）至于那小别扭的性格他很是包容。至少对方没有厌恶他不是么！
　　
　　事情完结过后，这个小镇也没什么好玩的地方了，于是乾隆大手一挥，继续向江南进发吧！
　　
　　看着靠上来的乾隆，永璃发脾气表示对方要离他远点儿，不让他上同一辆马车。
　　
　　“紫薇，咱们一起坐！”
　　
　　不由分说地把上一秒还亲密拥着他的乾隆推开，不由分说地把紫薇扯上马车。难得有机会，紫薇又怎么会拒绝呢！至于某个羡慕嫉妒恨的眼神，忽略忽略。
　　
　　紫薇一直很是关注着永璃，又怎么会不清楚他这两天的变化呢！肯定是自家皇阿玛告白了吧，哼哼，忽然告白，她就猜到是这样的结果！只是，紫薇猜得到结局，却没有猜到结果，不然被她知道自家皇阿玛顺手把人给吃掉了，不知道会不会炸毛？
　　
　　对于永璃这两天的暴躁脾气，纪晓岚跟傅恒面面相觑。猜想是不是那歹人对他起了不轨之心被吃豆腐，然后贝勒爷的男性自尊受创了，于是心情特不好。不过，受到贝勒爷直面攻击的皇上都没啥意见，他没也就不多说了。
　　
　　偏偏，就是有看不懂脸色的笨蛋。
　　
　　五阿哥对于小燕子层出不穷的惹麻烦能力再次有了一个深刻的见解，当然，人家那是心甘情愿的。可是，五阿哥可是王子病患者，小燕子让他受气，舍不得骂心上人，遭殃的当然就是其他人了。采莲成为第一个受害者。但是采莲又不是白痴，只要五阿哥稍稍说两句就立马泪汪汪。你好欺负一个柔弱的姑娘？
　　
　　第二个受害者是纪晓岚他们，惹不过咱还躲不过？！所以，五阿哥也就贷不到机会找茬。现在永璃的态度，让本来就嫉妒他的五阿哥找到了出气的对象。
　　
　　“老爷，有些人就是太恃宠而骄了，您应该教训他一下，免得让其他人不服！”
　　
　　五阿哥说的义正言辞，脸上就差写着，‘我是正义的化身’。哼，以为皇阿玛宠你就能够爬到本阿哥的头上？现在得罪皇阿玛了，本阿哥要看看有谁会帮你！心知皇上对璃贝勒有多看重的纪晓岚跟傅恒连忙离这个笨蛋远一点。这五阿哥脑子是不是摔坏了，皇上喜欢宠爱谁那是他的事情，轮得到你管吗？说的那么义正言辞之前，先收好你眼里的嫉妒好吧！
　　
　　“对啊老爷，装虫儿叫的要教训，让他嚣张！”
　　
　　虽然小燕子听不懂永琪说的是什么，但是这不妨碍她知道永琪是找那个什么永璃的麻烦。哼，这人可不是个好东西，每次只要他一出现皇阿玛总会罚她！这么好的机会，小燕子又怎么会放弃呢！继续咋咋呼呼。
　　
　　看着小燕子那副嚣张的样子，跟在后面的采莲低下头，勾起一个讽刺的嘴角。这个小燕子除了那异于常人的闯祸能力，真的不足为惧。这是在谁的跟前，有你说话的份儿么？！这段日子，她总算是知道自己是跟了什么好人家了。没想到这老爷就是当今的皇上，而永琪就是传说中皇上最宠爱的五皇子。
　　
　　五皇子的身份是肯定的，但是最宠爱？那倒未必。在她看来，皇上最宠爱的就是少爷，也就是那贝勒爷。虽然五阿哥没有想象中受宠，据她的观察甚至可以说是厌恶，但是，这要比她以前的生活不知道要好多少倍了，除了要对着五阿哥跟那小燕子的臭脸，真可谓是吃香的喝辣的，更何况她的主子就是皇上呢！不管五阿哥跟那小燕子的丑事以后会发展成什么样，可以确定的是，她肯定能继续过她的好日子。
　　
　　本来就因为永璃拉着紫薇上车而吃醋生气的乾隆这下子不干了。本来嘛，在他看来自家永璃是这个世界上最好最完美的人了，更何况他最近最讨厌的就是这两只！当下就没给好脸色看。
　　
　　“永琪，小燕子，注意你们的身份，你们不过是侍卫跟婢女，是奴才，这儿哪儿轮得到你们说话了，少爷是你们这身份能够顺便议论的吗？！”乾隆这话说的可是毫无压力，这两人不是一向最喜欢标榜自己的仁慈善良，认为这世上的人没有高低之分的么，那你们继续做你们的奴才奴婢，应该也没什么好说的吧！
　　
　　看着永琪一脸的受辱，小燕子一脸的不高兴，乾隆总算是心情舒畅了，果然，快乐就是要建立在别人的痛苦之上的！
　　
　　纪晓岚跟傅恒在一旁默不作声，只是那眼角是抽啊抽的，哎哟咱的万岁爷，您这话说的太毒辣可是又太恰当了！
　　
　　最终，乾隆还是一步三回头地上了另一辆马车。一边走一边安慰自己，没关系没关系，永璃就是闹闹小脾气，他还是最有机会的！（在永璃身边的人，不是被你赶了就是根本近不了身，除了你还有谁有机会啊！）
　　
　　永璃虽然是拉着紫薇上了车，但是又不由自主地竖起耳朵听着外头的动静，当听到五阿哥的话时，不由得勾起个冷笑，看来这世界上给脸不要脸的人还是蛮多的。就在他想着怎么给对方找找麻烦的时候，乾隆的话让他心中不由得升起喜悦的泡泡，嘴角的笑容怎么都克制不住。
　　
　　在发现自己不由得勾起嘴角的时候，立马就抿唇。
　　
　　紫薇在一边可是瞧的清楚，开始担忧，难道皇阿玛真的打动了永璃哥哥？不要那么有效率吧。虽然早有预感，但是，还是很不服气啊！皇阿玛怎么能够这么顺利呢！都说妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，就皇阿玛那喜新厌旧的个性，当然要好好吊吊才行！想到这，紫薇有点儿恨铁不成钢了。好好，也仅仅是有那个苗头。
　　
　　永璃倒是没有注意到紫薇的表情，他不由得稍稍拉开了车帘，看到五阿哥那张一向高傲的脸上那便秘的神色，高兴了。只是，在看到乾隆走上了另一辆马车的时候，脸上又开始乌云密布。
　　
　　“哼！之前还说不放弃什么的，说两句这去另一辆车……讨厌讨厌讨厌死了，该死的家伙，以后不要出现在我跟前！”
　　
　　他都不知道自己为什么不高兴，只是心里就是不痛快。最后，他找了个借口，一定是因为平常被皇帝服侍惯了，忽然不坐在一起，很不习惯。永璃一边发脾气，一边用手掐乾隆特意让人准备的放在车上的棉被。咬牙切齿的模样，俨然是把被子当成某人了。没有扑上去咬上几口，已经是很顾及自己的形象了。
　　
　　瞧着永璃的表现，紫薇那个逵猩瘛Ｔ谒的眼中，永璃哥哥虽然有时候也是挺有孩子气，但是大多数时候还是蛮可靠的，现在这幅样子……她算是知道什么叫做幻灭了。
　　
　　不过，永璃哥哥，你这傲娇别扭是为了哪般啊，人不是你自个儿撵走的么？原来口是心非不是女人的专利啊！
　　
　　由此看来，虽然永璃口口声声说小钳子讨厌，平常也各种别扭，但是内心早已把小钳子看作自己的东西了，所以，小钳子，道路是光明的，别扭傲娇那是情趣啊！为了抱得美人归，终极秘诀就是――死缠烂打不要脸！！
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　另一边，跟纪晓岚傅恒等人坐在一起的乾隆那脸跟四川变脸似的，显然实在纠结与甜蜜中徘徊。他自个儿坐一处就算了，偏是旁边还有人啊！纪晓岚跟傅恒那个心惊肉跳，就怕皇上一个不高兴，就要向他们开刀。
　　
　　尤其是纪晓岚，他才悲催地洗了一次马厮呢！味道才刚刚消掉，还不想再跟马儿当兄弟。是人都会迁怒的，这可不是乾隆的权利，所以两人把这责任都归咎到了不懂眼色的五阿哥身上。
　　
　　人家父子吵架关你什么事，落井下石做不好那就是引火烧身，引火烧身就算了，真是生前累朋友死后累街坊的混蛋啊！对于五阿哥的为人更是瞧不起，以后要站队，绝对不在五阿哥那儿。话说，你们是不是忘记了，明明五阿哥才是皇上的儿子好吧！
　　
　　五阿哥心情很不好，非常的不好。皇阿玛现在是越来越不待见他了，原来他还不当一回事，以为不过是某些人进了谗言，让皇阿玛生他的气而已。虽然他的兄弟们不多也不少，但是哪个有他的才干呢！老三是个病秧子，老四是个木讷的，老六滑头，老八是个隐形人，十一是个死要钱的，十二为人蠢笨，到最后，皇位不还是他这个文武双全的五阿哥，只有他才当担当大任，他也一直相信。
　　
　　虽然他还是很有信心，但是心里总觉得，留着个永璃，就是个麻烦，看来他要想想办法了。起码要他失了皇阿玛的宠爱，他一定要那人知道得罪他的下场！                        
作者有话要说：小钳子的每日一图――《堆雪人》
[img]http://p13.freep.cn/p.aspx?u=v20_p13_photo_1204021117219798_0.jpg[/img]




☆、第 61 章

　　虽然很想立马带着永璃赶回宫去，但是乾隆还是很记挂这次出来的目的，没错，就是对红花会的那些反贼引蛇出洞。
　　
　　跟他所想的一样，小燕子的身份的确有问题，不过，有个红花会的哥哥，说她不是反贼，又有谁相信呢！
　　
　　出乎乾隆意料的是，这次最先行动的，倒不是红花会，而是那什么白莲教！看来，红花会的那些反贼还是有点儿脑子的，不撞上来自己找死，倒是会螳螂捕蝉黄雀在后――
　　
　　因为收到消息，说是白莲教在下个小镇有行动，所以乾隆决定会会这些反贼们，虽然红花会那边还没能收网，正餐还没能吃，但是吃吃前菜过过瘾还是不错的。
　　
　　一到了客栈门前，乾隆就迫不及待地冲出去。为什么？当然是要去扶永璃下马车啊，他家永璃那么身娇肉贵，要是一个不小心，磕着了碰着了可怎么办才好啊！
　　
　　望着皇上那狗腿的背影，纪晓岚跟傅恒的心中，除了一大串的省略号，真不知道要怎么表达自己的无语了。皇上，您是受虐狂吗？这几天他们不是没有看到贝勒爷经常甩皇上的脸色，但更惊悚的是，皇上竟然是乐此不疲。
　　
　　车帘子才打开，永璃就看到面前那一脸讨好的人。虽然心里挺受落的，但是依旧绷着那张还带着婴儿肥的脸蛋，冷哼一声，没有理会那递过来的手，自己下车，大步向着客栈走去。
　　
　　乾隆手上了，低落地望着自己的手。别看他表情那么文艺，内心依旧是那个猥琐的怪蜀黍。这日子真是过的太悲催了，比以前还不如了，起码以前还能摸摸小手，吃吃嫩豆腐呢！内伤的心肝脾都痛啊！
　　
　　紫薇也被某人的文艺给骗了，有了那么点点的不忍，但是很快就把这个情绪压了下来。谁叫他一向品行不良呢，这是考验！考验！难以得到才会珍惜嘛！这个想法一起，紫薇毫无压力。
　　
　　发现某人没有跟上，永璃皱起眉头，一眼扫过去，“干嘛，在门口装雕像啊！”说的自然是乾隆。本来还怨念的乾隆一听到永璃叫他，立马就扯着嘴巴笑了起来。他就知道永璃是不会丢下他的，立马扬起狗腿的笑容，屁颠屁颠地跟上去，心情无比的好，跟来时的不时散发气压完全换了个模样，感触最深的就是跟他同一辆车的纪晓岚傅恒了。
　　
　　纪晓岚，傅恒：看来皇上真的很看重贝勒爷啊，以后千万不要像某人（五阿哥）傻乎乎地得罪人才好。
　　
　　其他人还没觉得什么，负责接待的店小二却是傻眼了。这家人怎么这么奇怪，老爷不像老爷，少爷的架子比老爷还大。不过，那是人家的家事，又关他什么事呢！这么一想，小儿笑眯眯地上去招待。
　　
　　五阿哥跟小燕子气鼓鼓地跟在后面……
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　既然知道白莲教有行动，乾隆当然是不会放过的，正好这儿举行庙会，这是个好机会趁机把人一网打尽的同时，嘿嘿嘿，不知道能不能来个苦肉计。好吧好吧，他只是稍稍想想而已，没打算这么做，但是脑补一下又不犯法。
　　
　　乾隆带着一群人出门，除了小燕子等人，其他人都围绕在皇上的身边。虽然他们并不知道皇上的打算。（这事儿毕竟是暗卫查出来的，若是让傅恒纪晓岚知道乾隆想要用自身诱敌，那是打死他们也不会让乾隆出来的。）福尔康并没有跟来，因为外貌的原因，他现在基本上是能不出门就不出门。鼻子歪了不可怕，可怕的是他的脸不知道是怎么一回事，变得坑坑洼洼的。
　　
　　庙会非常的热闹，沿路的小贩声音吆喝不断，每个人的脸上都洋溢着欢快的笑容。佛像被轿子抬着出来，还有载歌载舞的人们，满场都是大家欢乐的笑声。永璃也很是高兴的看着，他虽然也有来江南，但是并没有参加过这样的庙会。京城那边也有庙会，可是每个地方也有其不同的特色。
　　
　　因为人太多了，怕走散，所以永璃很是自然地拉着乾隆的袖子。发现他动作的乾隆心中一喜，永璃还就没有像这样主动跟他亲热了，这让他很是享受。但当一想到暗处还有那虎视眈眈的白莲教，乾隆就很是不满，那些家伙真是太破坏气氛了，等捉住了，他定要好好治那些家伙的罪！
　　
　　另一边的小燕子早在来到庙会的地方就像只鱼儿进了水一般，暂时把所有的不高兴都丢开了，目不暇接的她忘记了跟永琪的怄气，忘记惹人厌的采莲，忘记让她嫉妒的永璃以及偏心眼的皇阿玛。嘻嘻哈哈大叫大笑，完全恢复了当年京城一霸的风范。
　　
　　最近因为小燕子不高兴很是担忧郁闷的五阿哥看到这样精神的小燕子也神清气爽，腰不疼了，腿不酸了，跟在小燕子的身后，鞍前马后的伺候着，把小燕子都当成他主子了。
　　
　　紫薇不经意地瞥到玩的毫无形象的小燕子，以及她身后紧紧跟着生怕她怎么样了的五阿哥，勾起一个讽刺的弧度。这个就是她的好五阿哥，竟然被个小混混迷的七荤八素的，果然不愧是跟令妃一路货色，看来，某些人是不需要她做什么就会自取灭亡。
　　
　　白莲教的人忽然发难，从火炉底下，从轿子底下，从裙底下（= =|||）掏出家伙就往乾隆扑来，边发难边还不忘喊口号：
　　
　　“狗皇帝，纳命来！”
　　
　　“为我大乘教徒报仇！”
　　
　　永璃眼神一凛，死死地盯着从四面八方围上来的反贼，想着，今天就是出手，也要护着皇上的安全，虽然皇上为人猥琐了点，死皮赖脸了点，完全不知道什么叫下限，但是他对他很好，而且不可否认的是，除了爱面子了点儿，也是个不错的皇帝。
　　
　　乾隆那是早有准备，所以第一时间就把永璃抱到怀里，警惕地盯着四方，不知从哪个地方陆陆续续地冒出些黑衣人，那些就是乾隆身边之前为了把反贼一网打尽而派出去的暗卫。
　　
　　其实基本上都不怎么用乾隆动手，他只需要拿着那把扇子戒备。那些白莲教的人没想到乾隆竟然带了那么多人，一时间很是吃力，更重要的是乾隆的暗卫很是武功高强，形势是一边倒，落败也是迟早的事情。
　　
　　紫薇一直被皇上赐给她的专属暗卫保护的好好的，看的一边躲躲藏藏的纪晓岚很是眼红，哦，他早就知道这侍女的身份不简单，就是不知道那是哪家出来玩的格格，竟然能让皇上那么疼爱。为什么不是皇上想要收进后宫的贵人，嘿，皇上看她都比不上看璃贝勒温柔好吧！至于傅恒，则是加入了战场，他毕竟是武将出身，当然不会像纪晓岚那样窝囊了。
　　
　　只是，为什么暗卫会这样的多？难道是皇上早知道有刺客，所以早有准备？嗷嗷嗷，皇上您太不厚道了，这样重要的事情应该说一声啊！
　　
　　这时候，小燕子跟五阿哥听到了动静立马赶过来看热闹，没想到看到的是乾隆被众刺客团团围住。五阿哥第一时间想到的并不是他皇阿玛的安全，而是在窃喜这不就是他的机会吗？！只要救驾成功，他定能让皇阿玛对他另眼相看，恢复以前的万分宠爱不再是梦想。更重要的是，小燕子的事情一旦爆发出来，他也就有那个分量来求情，让皇阿玛给他跟小燕子赐婚了。
　　
　　小燕子那是纯粹的凑热闹，打架这么有趣的事情又怎么能少的了她了，于是，两人纷纷加入了缠斗之中。
　　
　　只是没想到这两个就是帮倒忙的家伙！明明暗卫们早已把场面控制住了，偏偏这两人加入后，不少的刺客都获得了喘息的机会，这让本来没什么情绪波动的暗卫们都不由得怒目而视。其实这两货是刺客卧底吧！只是，对方毕竟是皇家的阿哥格格，他们又不能把对方怎样，只能打落门牙往肚子里吞，忍了，自个儿辛苦点吧！
　　
　　躲在暗处想要捡便宜的红花会的众人一看这混论的场面，顿时就乐了，纷纷摩拳擦掌的准备要去刺杀狗皇帝。本来嘛，他们对于这次刺杀行动是没啥期待的，毕竟这次召集因为时间的关系，所以来的武功高强的人并不多，再加上他们觉得白莲教不成气候，这次来也不过是瞧那狗皇帝的脸，以后好认准了刺杀，当然若是运气不错他们下去捡便宜也是很不错的。没想到狗皇帝这次微服私访竟然带了这么多的人而且各个都是武功高强的。
　　
　　没想到竟然有人帮了忙，还是那个狗皇帝的子女，这怎么能说不是个讽刺呢！
　　
　　“堂主，咱们下去一起杀那狗皇帝吧，那些个黑衣服的（暗卫）已经被白莲教那些笨蛋先控制住了，咱们下去刚好杀他个措手不及啊！”
　　
　　“不及，咱们先，瞧瞧，依我看，那个狗皇帝也不是吃素的，咱们这次带的兄弟武功都不高，我不能让兄弟们冒险，而且，就算不能杀狗皇帝，咱们还可以执行另一个计划呢！”那个堂主沉吟了一下，还是否决了手下的提议，若是小燕子跟五阿哥看到，定然会发现这还是他们的新朋友――箫剑！
　　
　　“是的，堂主说的对，老牛啊，你就是太冲动了！”
　　
　　箫剑在这些人眼里的地位不低，这些人对他甚至可以说是崇拜的，毕竟他层经劫过好几次的官银。
　　
　　小燕子正要用她那三脚猫的轻功,正想去收拾那个靠着乾隆比较近的反贼，没想到脚下一滑，整个人向前冲去，一下就撞到那个提着剑的反贼。若是把那人撞开倒是没什么，但是那人的方向竟然是向着乾隆！！
　　
　　一直注意着自家皇阿玛的紫薇不由得发出一声短促的尖叫，偏偏暗卫们都被缠住了，一时间没法□。乾隆本来并没有注意到这边的，听到紫薇的叫声，不由得回头一看，就看到那剑对着他直冲冲的飞来，根本没办法躲避，没想到一直被他抱在怀里的永璃，忽然间发力，用小身子抵挡那闪着寒光的剑！
　　
　　“不！！！！！”
　　
　　乾隆吓得肝胆欲裂，他宁愿手上的是他！看着永璃背上插着的那把剑，他只觉得眼前忽然爆炸出星星，脑子一阵晕眩。                        
作者有话要说：雪要赶稿子，一共两万多字啊亲，所以今天先不画小漫画了，当然，明天会有的= v =




☆、第 62 章

　　望着倒在他身上，被鲜血沾满的衣服，乾隆眼睛干涩，只觉得自己难以呼吸。
　　
　　“永……永璃？”
　　
　　小心翼翼地喊着怀里人的名字，声音暗哑，却又轻柔。似乎是怕大声一点就把人吓着了。
　　
　　永璃微微抬起头，勉强的露出一个微笑，安慰对方
　　
　　“你没事就好！”
　　
　　但是麻烦退远点好吗，病人需要新鲜空气啊！其实他也不明白自己为什么会想也不想的扑上去，就是在反应过来的时候，背后就感觉到一阵尖锐的痛。
　　
　　“永璃，相信朕，你一定会没事的，没事的，朕命令你不能有事，千万不要睡着了……”
　　
　　乾隆这会儿已经语无伦次了，永璃那带着安抚意味，强忍着痛苦安慰他的表情，深深地撞进他的心。若说之前是爱他的可爱，爱他的真，那么，现在就是真真正正的非他不可了！
　　
　　娘果然没说出，做事之前应该先用脑子想清楚的！他现在那是浑身上下都痛死了，若不是没有力气，他是恨不得掐某个皇帝一下，让他别在自己的耳边唧唧歪歪的，不知道骚扰病患是十恶不赦的吗？！
　　
　　“吾皇万岁万岁万万岁，微臣救驾来迟，求皇上恕罪！”
　　
　　知府大人好不容易跑过来，“扑通”一下就跪了下来。内心早已内流满面。他真是太倒霉了，皇上微服私访来都不知道，不知道也就算了，反正他平常做官还算不错，百姓们也没啥怨言，但是为什么会在他地头出现了这么多的反贼啊！真是太要命了！知府大人现在死的心都有了，皇上抱着的那位，看来即使不是阿哥也是皇家的人啊！最重要的是他伤的好恐怖！
　　
　　知府大人恨不得自己能够早来一步，即使不能抄家伙上前杀敌，去为皇上他们当当挡箭牌也好啊！
　　
　　“皇上，现在最重要的是帮璃贝勒疗伤。”
　　
　　纪晓岚看不过去了，皇上咋就没反应了呢，要是流血太多，那样现在不死一会儿也要死了。
　　
　　“对对，要找个地方！还有大夫，要给朕把整个城的大夫都找来，要最好的大夫！”
　　
　　听了纪晓岚的话，刚才仿佛魔怔了的乾隆总算是反应过来。
　　
　　“皇上，不如去微臣的家吧，哪儿很近，又比客栈来的干净，还有丫鬟小厮服侍。”
　　
　　知府立马自荐，为的就是等皇上追究的时候自个儿的罪能够轻一点，今天真是天降横祸，无妄之灾啊！
　　
　　“好！”
　　
　　然后低下头，温柔地抱起永璃，轻声说
　　
　　“永璃，忍着点儿，朕马上就为你找最好的大夫，你不会有事的！”
　　
　　永璃很想告诉他，他知道自己没事，但是要你再继续说下去就不担保了，无奈伤口太痛了，干脆不说话了。
　　
　　“皇阿玛……”
　　
　　小燕子早已被刚才的那一幕吓的呆了一下。面上哆哆嗦嗦的站在那里，嘴里喃喃地说着，
　　
　　“我不是有意的，我真的不是有意的……”
　　
　　心里却很是痛快，都差当场欢呼了，她讨厌这个永璃不是一天两天的事情了，每次只要扯到这人，她总是被罚的一个，这让自认为皇阿玛最宠爱的女儿的她怎么受得了。
　　
　　而且这次真的不关她的事，那刀又不是她拿的，是他倒霉罢了。
　　
　　她不开口，乾隆还可能忘记她，但是她一开口嘛……
　　
　　乾隆的眼神甚是阴森，狠毒地瞥了小燕子一眼，就是那一眼，让她定在那儿，额头上冒出汗珠，脸色苍白。乾隆刚才的眼神就像一条斑斓的毒蛇，怨毒的好像想要把她吃掉。一向被五阿哥跟令妃宠的天不怕地不怕的小燕子不由得胆颤，这时候她才总算知道什么叫做‘皇上’！经受不住的，跪倒在地上。
　　
　　五阿哥也是被自家皇阿玛的眼神给镇住了，他从没有看到过皇阿玛露出这样的神色，以往即使是面对最厌恶的皇后，也不过是厌恶烦躁罢了。他现在才知道，皇阿玛这个‘皇’字的意思。天子之怒，伏尸百万，流血漂橹。
　　
　　但是，小燕子毕竟是他最爱的女人，即使心里害怕，也不忍她这样子。于是一下子跪倒在小燕子旁边。
　　
　　“皇阿玛息怒，皇阿玛息怒啊，小燕子刚才也不过是好心办坏事，她不是想要行刺皇阿玛的，而且，皇阿玛也并没有受伤，求皇阿玛饶了小燕子吧！”
　　
　　一边看着情况不对，冒出来充当救驾英雄的箫剑听了五阿哥的话，不由得瞪大了双眼，这个五阿哥，能不能不要这么蠢啊！这些话可怎么听怎么不中听，要是这是他儿子，早就一脚踢过去了，还轮得到他在面前叽歪？若是这狗皇帝真像传闻那样的宠爱这个儿子倒好，那样即使他们不去反清复明，这清朝也会自个儿灭亡，多省功夫啊！
　　
　　乾隆这下子真的被气笑了，只是他没那个功夫管这两个东西，扬起一个阴森的笑容，“小燕子，永琪，你们求神拜佛祈祷永璃没事吧，告诉你们，这件事没完！”说着，抱着永璃大步走向知府准备的马车，虽然很想一人砍他们一刀，让他们尝尝永璃的痛，但是这得要永璃好了他才有心情啊！
　　
　　这句话像定身咒，五阿哥不可置信地望着他的皇阿玛。不不不，这不是他的皇阿玛，他的皇阿玛是最仁慈，最善良的人，对他一向是和颜悦色的，这个不是他的皇阿玛，皇阿玛不会用这样冷酷无情的表情话语来伤他的心的！
　　
　　小燕子不安地望向五阿哥，想要对方的安慰，可是五阿哥陷入了自己的思绪中。小燕子害怕了，她不是皇阿玛的女儿，若是被皇阿玛知道了，凭着他刚才的神情，到时候真的要头一颗，要命一条了。不，她不要死，她的好日子还没有过够呢！不行，一定要紧紧地捉住五阿哥……
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　紫薇好不容易才回过神来，她现在总算是相信，皇阿玛真的是爱上了永璃哥哥了，不是她一直以为的一时沉迷。正要跟上去，瞥到那小燕子，紫薇顿时火气，这两个自私自利的家伙，真真可恨。那小燕子依旧够恶心的了，没想到这五阿哥真是有过之而无不及。什么叫皇阿玛没事就原谅小燕子？！
　　
　　温柔如紫薇，都忍不住暴躁爆粗了！
　　
　　尼玛的站着说话不腰痛，伤的不是你是吧！行刺没有刺到皇上那就没有发生？哪有真么好的事情，而且，是不是有心，这只有小燕子才知道了！刚才明明那些暗卫侍卫都基本把刺客控制住了，若不是这两人不知道从哪儿冒出来捣乱，永璃哥哥又怎么会受伤？！
　　
　　越想越生气，尤其是看到五阿哥终于回过神来，好言安慰小燕子说什么“不过是个贝勒罢了，为皇阿玛挡刀是他的荣幸”“小燕子你毕竟是好心而已，皇阿玛一定会明白的！”小燕子终于露出笑容的时候，而紫薇的理智终于是崩的断了。
　　
　　紫薇一个箭步冲了上去，在五阿哥没有防备的时候一把把人推开了，扬手就是几巴掌。女人有时候是最可怕的，尤其是一个平常很是乖巧的女孩儿一发起疯来，那是谁都拦不住。
　　
　　“啪啪啪”很是清脆的几声。就那么几下，小燕子的脸就肿了起来，巴掌印清晰可见。
　　
　　“你，该死的，你这个奴婢竟然敢打本格格？！吃了雄心豹子的啦，看本格格怎么教训你个臭丫头！”
　　
　　小燕子立马跳了起来，自从进宫以来，她是越来越娇气，完全忘记了自己的身份，真真正正把自己当成格格了。眼看就要扑上紫薇，紫薇抬起一只脚，一下踢到小燕子的肚子上，小燕子当街像狗一样的趴了下来。
　　
　　“啊，该死的臭丫头……”%&*#！（后面不堪话语河蟹）
　　
　　紫薇很是满意自己的成果，果然，学几招是对的，要像以前那样当娇滴滴的大家小姐，这会儿就只能气闷了。只是，嗯，这小燕子的脸皮的确够厚，她打的手都痛了。
　　
　　“小燕子！”
　　
　　这是终于反应过来的五阿哥，“该死的贱婢，还珠格格你也敢动，是不把皇家放在眼里了？！看本阿哥怎么教训你！”他也管不得打女人会造成什么影响，一巴掌扇来。但是别忘了紫薇身边还有保护者的，只见暗卫哥哥一下子就挡在了紫薇的跟前，一把捉住五阿哥的手。
　　
　　“该死的狗奴才，竟敢跟本阿哥动手？！”
　　
　　五阿哥不断地叫嚣真别说，他的这幅样子更他的好兄弟福尔康是极为的想象。怪不得两人整天都称兄道弟的了，果然是一路货色。
　　
　　暗卫哥哥没啥反应，但是紫薇却是炸毛了，小黑是皇阿玛赐给她的暗卫，是她的，这个家伙凭什么教训？！紫薇这段时间在和亲王府也是被娇养着，论起小姐脾气，可一点儿也不必小燕子小，只是平常性格都很是温柔才没有机会让她表现出来。
　　
　　“五阿哥，说话要谨慎，这衣服我可不信你认不得，这可是皇上才能调动的人，主子只有皇上，当然，皇上赐给我，我也是他的主子。你不过是个阿哥，甚至是没官没职的，对皇上的人你胆敢自称主子？难道想要谋反不成？”
　　
　　“你……”
　　
　　五阿哥被说的哑口无言，但是心中更是气愤，什么时候他这个高高在上的五阿哥连个奴婢都能教训了！可是对于这牙尖嘴利的丫头，他也反驳不了。皇阿玛今天看来已经恼了他们，这会儿是不能再闹出什么事了。“那你伤害皇家格格可是死罪！”
　　
　　“若说真的皇家格格嘛，的确是这样，可是，这个真的是……”说着眼睛不怀好意的瞥向小燕子，勾起个邪恶的嘴角。“是不是，你们自己最清楚的不是么？！什么时候，皇家格格会这么粗俗不堪了，这要站出去，还不贻笑大方。”
　　
　　“你……你这话什么意思！！”小燕子大吼。但是声音越大，越发的显得她的心虚，至于五阿哥，神色已经很是沉重，望着紫薇的眼里，已经满是杀意。
　　
　　“这个嘛，得用用脑子去想想了，好吧，我不能那样强人所难，毕竟不是每个人都有脑子的。”紫薇自然是看到了五阿哥眼里的杀意，但是她并不认为他能做什么。让人去杀她？哈，皇阿玛在她这边的人可不少，他最好尽快下手，到时候圈禁，也能为他选个好地方嘛。
　　
　　“皇上说的对，你们该去求神拜佛了，戴罪之身，有时候可是比我这个当奴婢的还要不如呢！”紫薇带着暗卫哥哥走了，她刚才不过是受不里她家永璃哥哥躺在床上这两人却在这里谈情说爱，真是太碍眼了。
　　
　　也不怕这五阿哥在皇阿玛面前说她什么坏话，那只会让他死得更快罢了。
　　
　　“永琪，那个紫薇是什么意思？！”
　　
　　小燕子的大眼里满是恐惧，该不会那奴婢知道什么了吧，她一跟皇阿玛说，她岂不是就要死翘翘的了？！不要啊，她不要！
　　
　　“小燕子别担心，哪个奴婢应该是知道罢了，但是她没有证据的，可能她是认识真格格，你放心，我立马让人去调查这个婢女，把真的格格找出来。”
　　
　　五阿哥倒是没有怀疑这紫薇的身份，若她是真格格，皇阿玛必定会追究小燕子，那么看来她该是认识人罢了。一切的计划，只有找到真格格才能继续。
　　
　　“箫兄，刚才真是多谢了，你也一起来吧，到时候皇阿玛一定会欣赏你的功夫的！”在瞥到一旁的箫剑时候，眼里闪过一丝难堪。五阿哥收起思绪，笑着对一旁的箫剑说道。
　　
　　“是啊箫剑，咱们可是好兄弟呢，哈哈，没想到才在上一个镇分开，这会儿又撞上了，咱们真是太有缘了！”
　　
　　小燕子这才记起箫剑还在一旁，刚才被那个手无缚鸡之力的紫薇打的脸都肿了，真是太丢人了！小燕子发誓，以后一定要找机会报复回去。
　　
　　“哈哈，那箫某真是恭敬不如从命了！”他刚才，是不是听到了什么不得了的东西了？                        
作者有话要说：小钳子的每日一图――《烤肉》
[img]http://p13.freep.cn/p.aspx?u=v20_p13_photo_1204011806112171_0.jpg[/img]




☆、第 63 章

　　另一边，乾隆执意要收着永璃，其他人没办法，也只好由着他了，谁叫人家是皇帝，人家最大了呢！
　　
　　只是可怜那些大夫了，本来面对的伤员是一个贝勒，已经是很有压力了，没想到皇上还在一旁盯着，那简直就是亚历山大啊！最后，还是一个经验比较丰富的老头儿做了主治大夫。
　　
　　“怎么样，永璃的伤到底怎么样？！”
　　
　　乾隆是恨不得伤的是自己啊，永璃身上的伤口比落在他自个儿身上还要痛，心揪的不行。
　　
　　“回皇上，贝勒福大命大，这伤口看着厉害，但还好没有伤到要害的地方，只要把刀拔出来，立刻止血就可以了。之后多吃点补血的药膳，就是以后的身子可能娇弱点。”
　　
　　老大夫也很是佩服这贝勒。二话不说地扑上去挡刀啊，这孩子真是太有勇气了，也怪不得皇上这般紧张。只是，貌似这孩子也长得太单薄了点，还好他的身子没有看起来那般娇弱。
　　
　　只是，皇上果然不愧是皇上，连眼神也不是一般人所能够相比较的。他觉得自己的手已经被皇上那锐利的视线给刺伤了，不由得抖啊抖的。他很想大叫，皇上您还是出去候着吧，贝勒爷真的不会有事，我怕的是我被你吓晕了，没人止血啊！
　　
　　“小心点儿，你是怎么回事，这手抖成这个样子你医术到底行不行啊！”
　　
　　怀疑的眼神落在了老大夫的身上。他家永璃这么身娇肉贵的，要是这人一个不小心，把伤口弄的更大，那岂不是让永璃更疼么！
　　
　　听到这话，老大夫腰也不痛了，脚也不软了，手也不抖了，因为他已经激动的站起来了！喵了个咪，即使你是皇上，也不能侮辱我的专业！老子可是这整个镇里头最好的大夫了，祖上还曾经出过御医呢！不在沉默子变态，就在沉默中爆发，于是，老大夫因着那本来就古怪的脾气，爆发了。
　　
　　“你闭嘴，即使你是皇上，在病人面前，老子才是最大的！”
　　
　　很好，老大夫这话成功Hold住了全场，连乾隆都有点儿愕然，什么时候碰过胆敢这样跟他说话的人了。不过，只要能够救永璃，他就不去计较这老头的失礼了。
　　
　　纪晓岚更是悄悄地捅捅他旁边的已经呆滞住了的知府，示意他哪儿找来这么个极品的老头儿，明知道皇上因着璃贝勒的伤，像只喷火龙一样的到处喷火了。
　　
　　知府大人回以一个僵硬的笑容，他咋知道这老头的脾气这般厉害，连皇上都会照喷啊！要知道所有高人都会有那么点儿奇怪的怪癖怪脾气，可是谁叫老头子是这一带远近闻名的神医呢！这会儿伤的可是个贝勒爷，还关乎他们家的身家性命，当然要找个最好的大夫过来了！
　　
　　他现在也很想哭啊，谁知道老头儿面对皇上的时候会胆子都生毛了啊！
　　
　　大夫的医术的确是很不错，就是拔刀的时候有点儿危险。看到永璃虽然是脸色苍白，但是病情已经安稳下来，乾隆算是稍稍松了口气。好吧，老头儿果然有自傲的资本。
　　
　　先不说那忽然冒出来的装作救驾的箫剑打入内部，就是伤害了永璃的小燕子以及那眼里只有小燕子的五阿哥，不用他说，早已有暗卫在暗中看好人，有什么风吹草动，必定会让他第一时间知道。
　　
　　所以，当日紫薇所说所做的事情，也被他知道了。不怪紫薇会忽然动手，就是他，若不是顾及着永璃的病情，也想要一脚把那两人踢翻了。紫薇当日的话，怕是有点儿打草惊蛇，看来，她也是不能再忍受小燕子蹦Q了！想要朕不管别的先处理了小燕子吗？也是，紫薇跟永璃的感情一向是不错的。反正，红花会的老窝已经被他渗透进了人，现在把小燕子一伙人一锅端，也没什么损失，他也不想委屈自己去面对那群人了！
　　
　　至于跟永琪小燕子一向很好的令妃，不管她是不是红花会的人，就她处处帮着又永琪的忙，还不是找机会给永璃小鞋子穿，就知道这人心太大了，生的女儿又是骄横跋扈的，儿子相信也不会是好东西。若是安分就算了，若是还出现在朕的面前想要干什么，就别怪朕心狠手辣了！
　　
　　乾隆不知道的是，他老娘早就帮令妃定罪了，并且对她肚子里的那个虎视眈眈。所以，根本就不用他自个儿出手啊！
　　
　　至于定小燕子的罪，回到京城时候也不迟，看看那些小老鼠慌张着急，不是很有趣么！暂时不去管她，不代表小燕子就有好日子过了，她现在算是被乾隆软禁了，除了五阿哥每天可以去看她半天以外，她算是于世隔绝了。由着五阿哥去见人，也不过是乾隆为免五阿哥又发哪门子疯。
　　
　　在他看来，小燕子就是个瘟疫，五阿哥就是被她传染的六亲不认，眼里只有小燕子一个。
　　
　　不过，那些无聊的人都不重要，现在最重要的事情，还是照顾好他亲爱的永璃。
　　
　　“来，永璃，到时间喝药了哦！”
　　
　　这段时间，都是乾隆亲自照顾人的，他越来越不能忍受其他人接近永璃，即使是婢女帮忙打理也会浑身的不舒服。无奈他也不是个伺候惯别人的人，永璃又有伤在身，只能忍着了。
　　
　　可怜的知府府里的婢女们，遭受了跟老大夫当初一样的待遇，但是她们的心理素质可比不上老大夫，所以这些女孩子经常被吓得晚上做噩梦，憔悴不已，皇上就是个辣手摧花的高手啊！
　　
　　但是除了换衣服，什么喂药啊，喂饭的乾隆可是争着上前。皇上要做的事，可没有人敢跟他抢着干。所以从生手，慢慢的变成了熟练。哪个会想到皇上竟然有伺候人这样的与众不同的爱好呢！
　　
　　看到乾隆手上的药碗，永璃扁嘴了。他最讨厌的就是喝药的时候了，这些药可比想象中的要苦的多。好吧，苦口良药，老大夫真不愧是这附近有名的神医。但是，他发觉，这药的难吃真是太超乎想象了啊！
　　
　　自从那件事发生之后，永璃的别扭傲娇上升了不止一个程度，所以他一个不高兴，又要发脾气了。
　　
　　“不喝不喝，拿走拿走！”
　　
　　前两天没力气，他没有能力反抗，现在可不一样了，除了伤口疼，气息还是很不错的。有了反抗的能力了，当然不会像前两天那样再乖乖的喝药了。虽然他知道最终都是要喝的，但并不妨碍他闹闹脾气。
　　
　　永璃没有发现，相比于以前虽然温馨，但是由于身份问题，对对方还是有点儿忌讳委曲逢迎，到现在即使是对着皇帝，都会发脾气，不得不说，这是一个很大的进步。他自己没有注意，但是乾隆是发现了，所以对于永璃的小脾气，他很是乐意接受。这证明永璃已经逐渐承认他了啊！
　　
　　“永璃要乖乖的哦，喝了药才能好嘛，等你身子好了，咱们就能继续去游玩啦！来，别小孩子脾气。”
　　
　　对于永璃的冷脸，乾隆不但没有生气，还很是高兴，有力气发脾气了，证明身子好多了啊！想想永璃前两天像小猫一样的乖，虽然很可爱，但是太让人担心了。永璃还是有活力比较可爱。
　　
　　“嘿，你这一副哄小孩子的表情是啥意思！”
　　
　　扔枕头，看着这幅宠溺的表情就起鸡皮疙瘩。太恶心啦！就那个大叔脸，就拜托别做这些恶心人的表情了，不知道自己像个怪蜀黍吗？！
　　
　　“乖，咱们先喝药再玩，还有你喜欢的花糕呢，一会儿喝完药就能吃了。”
　　
　　乾隆自觉永璃这不过是别扭，其实一点儿也不讨厌他，甚至对方受伤都是因为救他。所以他一向够厚的脸皮更加的厚了，俨然是个打不跑骂不走的M的典范。
　　
　　“混蛋，谁要跟你玩啊！”尼玛的这语气，爷拳头痒！
　　
　　……
　　
　　站在门口想要去看望的紫薇停下了脚步，很是高兴地发现，永璃哥哥的确是恢复的很不错。哎呀，这个时候就不跑进去当蜡烛了，免得招惹皇阿玛的怨恨。
　　
　　扭头，勾勾手，示意暗卫哥哥跟着走。
　　
　　暗卫：……格格，所谓的暗卫，咱应该是躲房顶的！！
　　
　　其它暗卫GG：各种羡慕嫉妒恨！
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　另一边的小燕子，自从听了紫薇的话以后，就整天的开始疑神疑鬼起来了，瞧着人家看她一眼，总会以为自己是被看穿了。
　　
　　虽然是戴罪之身，但是这毕竟是个格格，皇上还没有说话呢，所以小燕子依旧是享受着格格的待遇。
　　
　　婢女小红觉得自己真是倒霉，没有分配去伺候其他贵人。但是为了上位，她也是无所不用其极，好不容易才拿下了这个差事。
　　
　　她可是听说了，这个格格不但长的不咋样，脾气又不好，粗鲁的跟个小混混似的。最重要的是这次差点儿在刺客行刺的时候误伤到皇上，若不是那个躺在最好的客房的贝勒爷，他们知府的人怕是也要跟着倒霉，谁叫皇上在这地头出事呢！
　　
　　只是，在这个格格房间里伺候也有个好处。据说当今的五阿哥跟这个格格的感情最好，所以尽管这还珠格格被皇上软禁，五阿哥还是每天都要来看一下人才放心。她的目标，就是五阿哥。
　　
　　本来是想要勾・引皇上的，无奈她不过是个小婢女，连面都见不到。而且宫里头的那些妃子可不是好相与的。
　　
　　至于五阿哥有没有因为这个格格受到连累，又有什么关系呢！再怎么说，那都是皇家的阿哥，跟着他吃香喝辣那是肯定的，比在这小小的知府府里做婢女要好得多了。本来嘛，她有想过爬上知府大人的床的，无奈夫人太厉害。这不，皇家的人竟然来了这个小地方，这不是明晃晃的机会么？！她又怎么能够让这个好机会溜掉呢！
　　
　　再看这格格一眼，心中的鄙夷更深，长的不咋样，动作又粗鲁。一个得罪皇上的格格，怕是再也没什么前途了。据说那个五阿哥很是关心这个妹妹，但这又怎样，她可听说，这五阿哥万万没有传说中的受宠，据说为了这个格格的事情，没有少得罪皇上呢！
　　
　　“格格，你的点心。”吃吃吃，跟猪似的。
　　
　　就在小燕子又开始胡思乱想的时候，一个小婢女把点心拿了进来，她说话让小燕子很是吓了一跳。再看到这婢女眼里隐藏的神色，小燕子又开始发脾气了。
　　
　　“你是鬼啊你，走路都没有声音，这是本格格的地方，没有经过本格格的同意你竟然敢进来，是瞧不起本格格是不是，本格格告诉你这个贱婢，就是皇阿玛生气，最后也是会原谅本格格，本格格依旧是那个皇阿玛最宠爱的女儿！”
　　
　　不知道是不是心虚的原因，小燕子现在说话都很是喜欢带上‘本格格’来自称。那会让她感到高人一等，又似乎是要说明她就是格格。
　　
　　小红内心虽然不屑，但是对方毕竟是主子，不能乱说话，只能一直说‘没有’‘格格您误会了！’
　　
　　“你以为自己是个什么东西，不过是个小小的贱婢，竟然敢用你的狗眼睛这样看本格格，你死人啊你！”
　　
　　说着，还是气不过，干脆动手了。这女孩儿可不像紫薇那样练过几下子，所以只能趴在那儿求饶。小燕子见状，总算是心情舒畅了一点儿，越发的觉得这真是个不错的发泄方法，嘴里依旧骂骂咧咧的。
　　
　　“本格格要教训你方法多的是，看你还敢瞧不起本格格？！”
　　
　　小燕子从小就在京城的胡同里长大，心思万万不像她所表现的那样大大咧咧，尤其对别人的情绪很是能琢磨。以前若是面对这样的神色，最多是不高兴，然后若是可以，就找个机会把人给好好教训教训。但是这会儿高高在上惯了，变得心高气傲，自认为高人一等的她哪儿能受气！于是下手更加的狠。
　　
　　小红又不是傻子，既然是避不开这格格的毒打，当然放声大叫了。其实被小燕子打的丫鬟，她已经不是第一个了，大家都觉得伺候这个格格真是倒霉。但是小红也是个有点儿心机的，她可是打听过五阿哥平常会什么时候来，特意这个时候来送的点心。
　　
　　果然，外头传来一阵声音，小红认为自己胜利了，这样更容易引起男人的保护欲不是么！
　　
　　小燕子只要一发起脾气来，可是什么也不管的，恰巧她看到了小红那嘴角的笑意。这个贱婢是什么意思？！小燕子更加的火大。
　　
　　就在这个时候，门被撞开了，原来是五阿哥。跟小红想的一样，看到这个场面，很是惊讶，很快就回过神来。只是结局有那么点儿偏差。
　　
　　“小燕子你怎么样，是哪儿伤着了？！”快步上前把小燕子抱起来，不断的询问着，并且亲自检查，在发现小燕子并没有伤，这才放心下来。
　　
　　五阿哥这个样子真让地上的小红呆着了。喂喂，五阿哥你到底有没有眼睛啊，那个刁蛮格格哪有什么事，明明伤的是我好吧。不由得，对着五阿哥抛了个幽怨的眼神。只是，眼里只有小燕子的五阿哥对于其他人的眉眼根本是接收不良。五阿哥没有反应，不代表小燕子没有长眼睛。
　　
　　好啊，原来这个贱婢是打这个主意！不过，你也未免太小瞧我小燕子了！别人不知道，她还不知道五阿哥是喜欢怎么类型的女孩么？！再说了宫里头美女多的是，柔弱的更是一抓一大把，各个都比这贱人要来的漂亮多了。
　　
　　“小燕子，到底是怎么一回事？”五阿哥这回其实不过是疑问句，根本就没有丝毫责怪小燕子的意思，甚至里头的宠溺都是清晰可见的。他的小燕子那样的纯真可爱，除了遇上关于他的事，不然不会乱发脾气的。当然，在他看来小燕子即使是发脾气也是很可爱。
　　
　　于是，小燕子一把推开五阿哥，又开始发脾气了。
　　
　　“我知道，皇阿玛不理我了，所以你们一个两个的都欺负我，现在连个婢女都能爬到我的头上来了是不是？！”
　　
　　“什么？！这个丫鬟竟然胆敢欺负你？！”五阿哥对着地上的小红怒目而视。
　　
　　“没有啊，五阿哥，奴婢只是给格格送点心而已，没有欺负格格啊！”小红很是委屈，明明被打的是她好吧。
　　
　　“她瞪我，她用鄙视的眼神看我！”小燕子叫嚣着。
　　
　　“没有啊格格，奴婢真的没有啊，奴婢那么渺小，对格格只有崇拜，五阿哥明鉴啊，格格那么善良仁慈，奴婢只是仰慕格格而已！”一边说着，小红一边梨花带雨的。若是鼻孔君，可能就会上当了，但是五阿哥表示，他爱野蛮女友，小白花一类的，不是他的菜。
　　
　　只是，一个漂亮姑娘在自个儿的面前哭的这样梨花带雨，还满是伤痕，他也是不忍的。
　　
　　“好了小燕子，不管怎么说，人你已经教训过了，以后不让她出现在你的面前就好了。”
　　
　　“哼！”
　　
　　小红：……她现在这的无话可说了。这个五阿哥未免太不辨是非了吧！她明明才是受害者好不好！这时候，小红是无比的庆幸自己还来不及勾引五阿哥。这样的‘人才’即使真的被她钓上了，依照那样的性格，她也不会有好日子过。
　　
　　“好了，你出去吧！”
　　
　　说着，再也不看地上的小红，开始哄小燕子了。
　　
　　通过这件事，小燕子忽然有了危机感。自从紫薇说出那话以后，她知道自己格格的身份迟早都要被拆穿的，皇阿玛现在也很是不待见她，到时候事发，怕是不会留情面的了。那么，她的护身符就只有永琪了。
　　
　　永琪是喜欢她的，这个她知道。而且这样的喜欢很是强烈，应该就是所谓的爱了。可是，这么多年以来，她学到的可不仅仅是偷抢拐骗，她很是知道男人都是受不了诱惑的。采莲跟这个小红的出现，更让她敲起了警报。
　　
　　或许，是时候了……本来是想要吊吊他的胃口的，毕竟还未得到才是最好的嘛。只是，现在的形势，还是为自己设立多个保障的好。若是运气好，或许拿下的，就不仅仅是永琪，她的肚子里也能够多一个保命符。她瞧着，令妃娘娘在宫里可没有以前的风光，还不是因为肚子里有个，没有人真敢拿她怎么办么！
　　
　　当天，五阿哥在还珠格格的闺房里坐了好久，而且不让人进去。当天，暗卫就把消息透露给了乾隆。那会儿，乾隆正怀抱着永璃在吃着药膳。
　　
　　这也是永璃跟他一直这么别扭的原因。他跟乾隆的关系，对外是秘密，但这这些暗卫里头，可是公开的秘密！想想，当初那啥的时候，还有一群人蹲在屋顶上看他们主演的春宫耶，想想都要吐血了！
　　
　　乾隆摸摸自个儿的下巴，看来女人真是不能小瞧的啊！
　　
　　“不用管他们，只是，记住要把药下到小燕子的食物当中去！”
　　
　　他是不会让一个反贼怀上一个皇家子孙的。看来这个小燕子也是蛮有脑子的呢！只是，你也未免太小瞧朕了。这才正经没一会儿，很快又露馅了。
　　
　　“永璃，乖乖的把这汤喝完！”
　　
　　“哼~”
　　
　　乾隆本来还想在这小镇呆多一会儿，毕竟永璃的伤还没好，不宜动身。但是京城来了紧急的信函。原来是西藏公主来朝。这可是一件大喜事啊！可是，乾隆又犯难了。若是这个时候赶回去，必定够时间的，但是他又不想让永璃身子不适啊！
　　
　　永璃虽然这阵子很喜欢在乾隆的面前发脾气，但是还是知道什么是以大局为重的，所以当下就嚷嚷要回去。
　　
　　“永璃，真是个乖巧的孩子。”
　　
　　被对方的可爱刺激到了，忍不住一把把人抱住，完全不管对方的挣扎。他家永璃真是好，这么会为他着想，又有才又可爱，再长大两年，相信会吸引不少人家的小姐。乾隆拒绝继续想下去，他的，是他的，其他人别想。
　　
　　“少自作多情吧你，爷是想阿玛了！”
　　
　　好吧，若是耳朵没有红，那还是蛮有说服力的。
　　
　　只是，永璃的话犹如一道天雷，让乾隆僵硬了。虽然自家的五弟一直表现的很是荒唐，但是他可不会天真的认为自个儿提出娶他儿子，他会高高兴兴地把人送上轿子！前途，很黑暗啊！                        
作者有话要说：今天好肥的一章，所以没有时间画画，明天有的~




☆、第 64 章

　　回到京城，乾隆并没有把永璃送回和亲王府，而是非常顺便的打包进了皇宫，美其名曰，永璃是他的救命恩人，是整个大清的恩人啊！所以让他亲自照顾是理所当然的！
　　
　　至于永璃的意见，哦，这等小事他说的就可以了。背景是永璃气的咬某人的手。
　　
　　“呜呜呜……”你这家伙太无耻了！
　　
　　回到宫正想回去整理一下再见太后，太后已经亲自找上门来了。
　　
　　“皇额娘……”
　　
　　没等皇帝说完，太后就拉着他看来看去，在发现并没有受伤的时候，才终于放下这个心来。
　　
　　“皇上，到底是怎么一回事？怎么好好的会出现刺客？还有永璃呢，他的伤怎么样？”
　　
　　老太太这一生中，最担忧的就是自己儿子，最愧疚的就是永璃这个孩子了，没想到这两人会一起出事。那天收到消息，当下就把她吓得晕死过去了，还好没有出生命危险！
　　
　　“永璃替朕挨了一刀，朕看，最好的御医都在皇宫，而永璃的身子不宜移动，于是做主让他先在宫里住下来了。哎，永璃真是个好孩子，若不是他，朕现在怕就是……”
　　
　　乾隆知道要搞定自家五弟，最重要的是先要搞定自家皇额娘，所以开始有意地在太后的面前说起永璃的好话。
　　
　　“是啊，永璃一向是个好孩子。那他的伤怎么样？太医怎么说？若是有什么需要的药材，尽管说！若是哀家库房里还有好多的药材！对了，我那儿还有支百年人参，让小厨房给永璃多做些补血的食品吧！不行，哀家还是要去看看他才能放心！”见到自家儿子事情不大，太后所有心思都放到了永璃的身上。
　　
　　“皇额娘放心，朕已经下令药材直接从朕的私库里拿了。至于永璃，从江南到北京还是很赶的，再加上他有伤在身，已经睡下了，就不要吵着他了，明天再看吧，人都在宫里头了，还能跑了不成？！”
　　
　　乾隆连忙拦着，他发现涉及永璃的事，他家皇额娘的性子就说风就是雨的，怪不得跟皇后那么投缘，原来两人某些个性还是蛮合的啊！
　　
　　“那好吧……”太后不大情愿地回答道。
　　
　　“只是五弟那边，还得皇额娘您安慰一下。朕知道五弟一向很是喜欢这个儿子的，可是为了永璃的身体，朕又不得不这么做，朕怕他又要闹起来。”乾隆好不要脸的连他娘都算计了。
　　
　　“这事包在哀家的身上！”
　　
　　对于皇帝的决定，太后觉得很是有道理，而且放在宫里，她要来看看人也方便些。
　　
　　“皇帝，这永琪跟小燕子是怎么一回事？那小燕子是个野丫头，还是个反贼，关在牢里没什么，可永琪毕竟是皇家的阿哥，以前虽然有点儿自大，但总算是个好孩子……”
　　
　　太后觉得，一定是小燕子把五阿哥给带坏了，他们皇家又怎么会生出不好的苗儿呢！
　　
　　原来，乾隆一回来，就直接把五阿哥跟小燕子扔进宗人府去了，箫剑也被乾隆很是顺手地扔进天牢。尤其是小燕子，她做了什么事已经跟弘昼给说清楚了，弘昼会放过这个伤了他儿子的女人？乾隆这算是给了他一个泻怨气的机会，好让他别因为儿子被抢而怨念。
　　
　　小钳子这是不明显的讨好岳父的做法啊！当然，除了当事人，没有人知道这厮的不良心思。
　　
　　只是那件事因为红花会还有些反贼窝未完全端了，所以除了知情人，这件事还在保密之中，太后也只是听说五阿哥跟还珠格格得罪皇上，被关了。知道小燕子不是个好东西，她被关了太后也只会高兴，但是五阿哥就不一样了，即使皇上不打算把位子传给他，那也是一个皇家的阿哥啊，最起码能够给皇室多添些子嗣不是！
　　
　　“皇额娘你知道么，永琪跟小燕子，跟那其中的一个反贼竟然是朋友，那反贼是打算冷眼瞧着朕被白莲教行刺，若是能行就最好，若是不行，就当卧底，以那五阿哥还珠格格朋友的身份！”
　　
　　乾隆觉得他对那个除了小燕子那个粗鲁的女人，脑子里根本没有东西的五阿哥算是很好的了，若不是因为他是他的儿子，真想一杯鸩酒下去，不用再看到他！
　　
　　“什么？！”
　　
　　太后不敢相信地倒吸一口气，没有想到真相是这么的劲爆。
　　
　　“这永琪怎么会这么糊涂？！”
　　
　　虽然惊愕，但是太后不由得顺着乾隆的思路想。虽然她渐渐知到永琪不过是皇帝树立出来的一个靶子，从来就没有想过真要把对方立为储君，永琪也没有那个能力。但是只要他以后安安分分的，一个亲王爵是跑不了的。只有他这样眼高于顶才会以为自己多有才能，就他干出的事来看，根本就引不起新皇的防备。
　　
　　乾隆冷笑，“毫无规矩地跟个包衣奴的庶母走的亲密，又怎么会是个有脑子的，再加上个小燕子已经把他的脑子给占满了，他哪儿会想问题！朕明明说是要微服出巡，他倒好，架子摆的大，甚至是毫不在意地在一个陌生人面前就暴露自己的身份。”
　　
　　一想到这没脑子的永琪跟那个箫剑自动在一见面就透露自己的身份，还洋洋得意，就气的差点吐血。老子知道你脑子不好使，但这个程度，已经不能用‘不好使’来形容了吧！
　　
　　“算了，既然这样哀家也不管了。”
　　
　　皇家子嗣虽然重要，但对太后来说，皇帝才是最重要的。从亲情来说，那才是从她肚子里调出来的肉，从权利上来说，还是儿子最重要，孙子什么的毕竟是隔了一层。更何况永琪这孩子真是太不争气了，被个妖女迷惑，连这样的事都能干的出来。
　　
　　太后也相信自己儿子是有分寸的，至于永琪以后，怕是要被圈了吧。也好，免得他再出来闹事，让她整天都为皇帝的安危担惊受怕的。再聊了几句，太后就回宫了。乾隆当然是屁颠屁颠地赶去看心上人那可爱的睡脸了。
　　
　　只是……太后的注意力被其中的一句话吸引了。永琪跟令妃的确是走的太近了，令妃可不是个好东西，小燕子可是她出手，皇帝才应是捏着鼻子认下来的，若不是那个女人，这个皇宫又怎么会被弄的乌烟瘴气的！而且，从女人的角度来看，这令妃长得的确是楚楚可怜，足够引起男人的保护欲，可是永琪的年纪跟她可相差不大！
　　
　　这么一想，太后的后背出了一身的冷汗，但是，她仍是觉得自己真相了！若不是那个关系，永琪又怎么会经常提到令妃就一脸温柔，怎么会跑延禧宫跑的那么勤快！虽然自从小燕子来了以后，他就少去了找令妃，可是令妃肚子里的这个，可是在这之前就有的！（显然，太后娘娘脑补过了头= =|||）若真如此，那永琪跟令妃还有肚子里那孩子……不行，这个孩子绝对不能出生！
　　
　　本来就认为令妃跟小燕子一样是个反贼，很是不待见她，随时都想着把自己的这个眼中钉，再加上查到的令妃以前谋害皇子的证据，都想着要那啥了那孩子，现在再一受到刺激，就更加坚定了自己的决心。
　　
　　皇家对于子嗣看的很重，但是皇帝显然是很不待见令妃了，都禁了她的足那么久，再加上下手的是她，太后很是有信心。只是，药的剂量不能太大，不然就太明显了，令妃也是时候放出来了，永琪跟小燕子跟她那么好，她怎么能不出来求情呢！
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　令妃已经五个月快六个月了，对于自个儿的肚子，她很是看重，她很有信息，这胎一定是个男孩子！可是因为太后跟皇上有意把她的爪牙剪掉，所以延禧宫就像的铁桶，不过不是对内的，而是对外的。再加上她现在吃喝用度自从她阿玛出事皇上翻脸以后，根本就不好，所以脸色也没有以前的红润。
　　
　　她相信，若不是她现在肚子里怀着个孩子，还有翻盘的机会，日子怕是更加的不好过了。
　　
　　一开始，令妃很是彷徨，皇宫最不缺的就是美人了，她的禁足令也一直没有撤销，若是皇上忘了她她该怎么办？但再一想想，以前她能够爬上妃位，以后也一定能够爬的更高，一时的失败不代表什么，最重要的是有机会！
　　
　　皇上这么多年以来最爱的是柔弱的美人，她当时没能把皇上哄回来，不过是因为她怀有身孕不方便。一想到以后那风光的日子，令妃不由得笑出声来。
　　
　　“冬雪，死到哪儿去了，本宫的糕点呢！死不死去偷吃了？！”
　　
　　若是以前风光的令妃娘娘，根本就不会把这些粗糙的点心放在眼里,刚开始也是看到就直接把东西给摔倒地上。但是在发现御膳房根本没有再送吃的来，令妃也只能认了。毕竟单单那简单的饭菜就不合胃口了，有时候腻的她吐出来，所以不得不将就着点心。饿坏了她的筹码可得不偿失。
　　
　　“娘娘，不好了娘娘！”
　　
　　冬雪没有看见倒是腊梅慌慌张张地跑了进来。
　　
　　一个木杯子扔过去，令妃骂骂咧咧的。
　　
　　“有没有规矩了你，该死的贱婢，有你这么说话的吗？！本宫好的很！”
　　
　　令妃对于别人诅咒她的话最是敏感了。
　　
　　“奴婢该死，奴婢该死……”
　　
　　腊梅立马跪下求饶。她们家娘娘自从被禁足后，脾气就越来越坏。不能出去找人麻烦，就只能找她们这些贴身大宫女的茬了。
　　
　　看着腊梅磕头磕的头都破了，鲜血流出，整张脸看起来很是恐怖，令妃闷在胸口的那口气，总算是稍稍的顺了。她发觉，只有这些宫女战战兢兢的求饶，才能满足她的自尊心。要知道，一天之内从云到泥可不是个好感受，她没有当场疯掉就已经心理素质过关的了。
　　
　　“好了，到底是怎么一回事，要你这样慌慌张张的，上不了台面的东西！”好歹她也是第一宠妃什么事儿没有遇上过？！令妃拒绝‘曾经’一词。
　　
　　“是……是这样的，娘娘。刚才奴婢路过的时候听到了两个侍卫在说悄悄话。原来皇上已经从江南回来了，不知道五阿哥跟还珠格格犯了什么事，被皇上收进了宗人府，璃贝勒受了重伤。”她隐隐约约就听到了这些，至于到底是为了什么事，她倒是听不真确。
　　
　　通过这些关键字，令妃把一切通过自己的脑补串联起来。大概就是那个璃贝勒不知怎么的跟五阿哥还珠格格起了冲突，然后璃贝勒被两人弄成了重伤，皇上大怒，一时气愤就把人扔到宗人府。仅仅是重伤啊？怎么不干脆死掉？！
　　
　　皇上一向宠那个璃贝勒她是知道的，但是她不认为皇上会看重一个贝勒多于一个自己一向看好的亲生儿子，看来仅仅是为了给和亲王一个交代吧。皇上对于五阿哥跟小燕子，一定很担心，就是苦于没有台阶，这时候，她的用处就出来了。
　　
　　令妃压抑住自己的兴奋。至于禁足什么的，皇上也不管是软禁，再说她肚子里还有个皇嗣呢，就不相信那些人胆敢阻拦她！                        
作者有话要说：小钳子的每日一图――《雪糕店》雪也被恶心到了~于是越来越木有下限了~之前上传错了，这张才是
[img]http://p13.freep.cn/p.aspx?u=v20_p13_photo_1204041101005684_0.jpg[/img]




☆、第 65 章

　　“腊梅，快给本宫画个楚楚可怜的妆容，脸色白一点儿。”
　　
　　这样才能更加凸显她那温柔柔弱的气质。这段时间美容的食品可是没有的吃，哎，感觉皮肤都比以前的粗糙了。不过，憔悴她也能表现出憔悴的美来。
　　
　　“娘娘？”
　　
　　腊梅不明所以，皇上不是禁了娘娘的足么，难道娘娘想要违抗圣明？这可是大罪啊！
　　
　　瞧着腊梅那副没有出息的样儿，哼了一声，很是不以为意。畏畏缩缩这也怕那也怕的，真是个胆小鬼，这就是差不多的出身，本宫是妃子她却不过是个奴婢的原因！
　　
　　“这会儿可是出了大事，皇上哪有心思管我是不是抗命啊，再说了，本宫肚子里的可是个小阿哥，你真以为有人敢动本宫？五阿哥跟还珠格格一向跟本宫交好，本宫知道了这是，怎么能不管？到时候五阿哥会怎么想我？”
　　
　　“再说了，这事儿看来虽然是五阿哥他们的错，但是亲儿子跟侄子哪个比较亲？何况五阿哥还是皇上最看好的阿哥！那个永璃虽然受伤，但是不是还没死么？！现在皇上生气，更多的是拉不下面子罢了。这时候，怎么能少了本宫呢！本宫可是皇上的解语花啊！”
　　
　　令妃又开始洋洋得意起来，以前每次她为了永琪求情，都会得到皇上赞赏的神色，哪像皇后啊，每次都要落井下石，有你这样明显的排除异己的么？！怪不得被皇上厌弃了！哦，皇上只要看到她帮他最喜欢的儿子求情，给他搭台阶，定会想起她的好，然后她再温柔地哄皇上几句，到时候后宫第一宠妃还是她！
　　
　　至于之前受到多少的苦，皇上就会有多内疚，哼，那些该死的看她笑话的嫔妃，她一定会一个个地‘回报’！
　　
　　“娘娘英明！”
　　
　　腊梅一脸的喜气。只是，心里还是有点儿担忧，皇上在之前厌弃娘娘，总感觉厌弃的很彻底啊，而且像是从内心厌恶，并不像是被进了谗言所致。应该，是她想错了吧，皇上以前总称赞她们的娘娘是知心人，解语花，整个皇宫只有她最了解他的需要呢！
　　
　　画好妆，穿上了自己最好的一件衣服，令妃大摇大摆地出了自己的院子。到了延禧宫的大门，领头的侍卫立马上前几步，伸手拦着令妃。
　　
　　“娘娘请留步，皇上有令，让娘娘好好安胎，希望娘娘不要为难奴才。”
　　
　　侍卫长说话不见得有多恭敬，让令妃的脸色一青。想当初她宠冠六宫的时候，哪有受过这样的鸟气，现在好了，一个狗奴才都会这样子跟她说话了。
　　
　　令妃柳眉一竖，那副嚣张骄傲的表情跟她那个楚楚可怜的妆容可一点儿也不搭调。
　　
　　“放肆的狗奴才，你是个什么东西，都敢拦到本宫的头上来了，本宫再怎么说那都是皇上的妃子，而且本宫肚子里还有小阿哥呢！吓着小阿哥，你这狗脑袋赔得起吗？”
　　
　　最近令妃的脾气可不大好。本来孕妇的情绪就很是起伏不定的了，更何况整天憋在一处的地方？！最重要的是，侍卫的态度让她觉得自己被小瞧了。
　　
　　“娘娘恕罪。”
　　
　　果然，令妃一提到她的肚子，侍卫也不敢再阻拦了，眼睁睁地望着她出去。令妃这才勾起一个满意的笑容。她也不想想，她口中那口口声声的狗奴才，再怎么说都是八旗子弟，她自个儿不过是个汉军旗的包衣，还是个没有抬旗的。
　　
　　望着她的背影，侍卫长冷笑，人家要出去找死，他也不能拦着不是！
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　养心殿，太后刚来看完永璃，好不容易地被乾隆劝回去。老太太的热情有时候真不是什么人都能受得了的。
　　
　　舒服地躺在床上，永璃随手地拿起一旁随时给他备着的点心。咬了一口点心，果然是齿颊留香~哎呀，这样的生活真是太腐败了，再这么吃吃睡睡的，很快就要变成猪了。事实上，因伤连养心殿都没能出的永璃，除了吃喝拉撒，还真没事可干，就连看书看上一个时辰，都有小太监盯着不让。不过，这样的生活还是挺不错的。
　　
　　“永璃，你的药好了，快点来喝啊！”
　　
　　这是乾隆的声音，除了上朝以外，他现在基本上都会呆在养心殿,甚至连折子都爱搬到永璃的房间。
　　
　　好吧，生活是不错，除了每天都要喝药这一点。
　　
　　一看到那黄色的身影，永璃立刻拉过身上的被子，从头盖到脚，用行动证明自己是非暴力不合作。
　　
　　小心地端着药碗,来到了永璃的床边，乾隆很是无奈。这孩子不但别扭，还很怕喝药，每次到喝药的时间，都要他哄好长一段时间。不过，真是太可爱了~
　　
　　（咳咳，这厮又在旁若无人的犯花痴了。）
　　
　　“乖，喝了药有好吃的点心哟~”
　　
　　那语气，跟诱拐小孩子的怪蜀黍差不多。
　　
　　受不了那恶心的语气，永璃一把扯开盖在自己头上的被子，露出鄙视的神色。
　　
　　“不喝药我也有点心~”
　　
　　他倒是不担心，对方只怕他吃的少呢！哪儿会用‘不喝药就没有点心’这一法子来威胁他。不过，这个语气，这个表情，实在是太恶心了有没有！
　　
　　“你丫的不准再用话恶心老子！”
　　
　　乾隆很是委屈地望着永璃，看的对方虎躯一震。就在双方僵持住的时候，外头传来一阵嘈杂的声音。
　　
　　乾隆皱起了眉头，哪个王八蛋，没见到老子正忙着吗？！跟乾隆不同的是，永璃是万分高兴那不长眼的家伙来打扰，看这阵仗，肯定是后宫的人吧，前朝的大臣就是再急也不会闹这样子。真是牺牲你一人幸福我一个，我会好好地为你祈祷的！永璃幸灾乐祸的想，他真的不是心里不舒服哦！他真的没有看笑话的意思哦！
　　
　　“高无庸，滚进来，到底是怎么一回事，是不是朕太仁慈了，那些人都不把朕放在眼里，都敢到养心殿来闹了？！”
　　
　　说起闹，乾隆第一个想到的是五阿哥跟小燕子，但是碍于这两人已经被他关了，所以乾隆开始发散性思维了。
　　
　　皇后肯定不可能，先不说她最近学乖了，没事也不出坤宁宫，就是五阿哥他们出啥事，这女人是去酬神都来不及，哪有闲工夫出来溜达。其他嫔妃也应该没事闹的。那么，是那个他基本已经忘了，好不容易才想起来还在待产的令妃？最近也就五阿哥这一件大事了，她跟那个败家子的感情可是很不错。
　　
　　可是那女人不是在禁足养胎吗？有那个出来的机会？乾隆一边诅咒人，一边想着到底是那个王八羔子胆子这么大，一会儿要咋样让自己消气。
　　
　　高无庸也很是憋屈，立马就狠狠地瞪向跪在地上的冬雪。他当然认得这宫女是谁的！
　　
　　“放开她，你，跟我来！”
　　
　　地上的冬雪听了这话，慌慌张张的，眼里是难以掩饰的惊恐与害怕。
　　
　　“是的高总管。”
　　
　　侍卫很是听话地放了人，只是还是狠狠地瞪了冬雪一样，心里想：头儿果然说的没错，延禧宫的人，没有一个是好东西，希望皇上冤有头，债有主，不然怕是要调去守皇陵了。
　　
　　高无庸面无表情，却是把一切看在眼里，难道这次真的不是令妃耍花样，而是真的出事？只是，那女人手段不是一向不错，她肚子里的孩子可是她的保命符，皇上已经摆明是厌弃了她，她不是应该更加的把孩子保护好，以后或许还能博上一搏的吗？（好吧，看皇上对璃贝勒的热乎劲儿，他知道是不可能的。）
　　
　　另一边的乾隆，凑上去吃了点儿豆腐，才依依不舍地出了房间。要审问人，当然是要到正殿。
　　
　　“我也去！”
　　
　　“可是，永璃你的药……”
　　
　　言下之意很简单，乖乖喝药才有的商量。于是永璃二话不说，就把药给一口喝光了，顺手捏起一旁盘子里的糕点，塞进嘴里。动作那个快，仿佛刚才撒娇耍赖（永璃：我没有！！！）的人不是他一般。
　　
　　“要是永璃你平常喝药能够那么乖就好了，乖乖喝药才能快点儿好啊！”
　　
　　那样他也能快点把人吃掉啊！好吧好吧，这都是他的妄想，虽然关系渐渐改变，但是永璃还没有松口呢，他会再接再厉的！
　　
　　“哼。”
　　
　　翻翻白眼，不鸟。乖乖喝药不是不可以，咱是怕喝了以后也被你恶心出来了，那时候岂不是白受罪了？！
　　
　　“当然，永璃不管是乖乖的还是调皮，朕都很喜欢~”
　　
　　语气那个荡漾，那个yd，幸好没有外人，不然得让人多么抽搐了。
　　
　　乾隆高高在上的坐在正中央，本来是想要抱着永璃的，只是对方死都不愿意，最终不情不愿地在一旁加了个位置。
　　
　　“皇上人带到了。”
　　
　　一进门，瞧到的就是那两人眉来眼去的。璃贝勒依然是那样的美丽动人，但是万岁爷就……让他想要自插双目的混蛋！高无庸终于是忍不住在心里咆哮。这个对比未免太强烈了点儿，不论是看到多少次都表示难以习惯啊！
　　
　　“皇上，皇上不好了！求求您去看看娘娘吧”
　　
　　冬雪一见皇上，就立马地跪倒在地，希望皇上去看看她们家娘娘。成败在此一举，希望皇上能够去见娘娘一面，通过这柔弱无助的一幕能够让皇上回心转意。娘娘这次可摔的厉害，小阿哥都不知道能不能保的住。
　　
　　原来，出了延禧宫，走的不远，令妃就一个不小心被求的太后允许赶来看她的七格格九格格撞的摔倒了，当场就摔倒在地上，周围的宫女太监立马就乱成一团，令妃的肚子就剧痛，本来就不大稳的肚子，开始见红了。因为太后安排的太好了，基本上所有人都认为那是个意外。谁能想得到令妃会无视禁足令跑了出来，谁又能想的到七格格九格格这时候去延禧宫看她们的母妃呢！
　　
　　七格格跟九格格当场就吓坏了。这两个平常即使再嚣张，也不过是个孩子，正是对母爱渴求的年纪，即使之前因为自己的母妃对于肚子里的小弟弟好的让她们吃醋，也从来没想过干什么坏事啊！完了，若是小弟弟有事，母妃定会恨死她们了，她们可是比所有人都要了解母妃对于这一胎的重视。
　　
　　乾隆脸色铁青了一下，当然，那并不是他有多着急令妃跟她的孩子，只是在喜欢的人面前被扒开以前的不良记录，怎么也不会有啥好脸色。不知道永璃会怎么想我，会不会觉得我靠不住？这个令妃也真是的，好日子不过，朕都禁她的足了，偏是自个儿不安分要出来蹦Q，现在好了赔了老婆又折兵。小心翼翼地望向永璃。
　　
　　跟乾隆相像差不多，永璃的确是黑了脸。倒不是因为他有多爱对方，才告白不久，连答应都算不上呢！只是经过乾隆这段日子的努力，虽然终点什么的还是遥遥无期，但是也算了半推半就地基本接受了他的特殊存在，起码没有开始的抗拒，好吧，还是很别扭就是了。每个人都是有占有欲的，何况永璃也是男人，早就理所当然地把对方看做自己的私有物！
　　
　　现在忽然又冒出个敌人，而且是自己最厌恶的存在，怎么会不恼火？！他也知道，自己满打满算也不过跟对方相处了三四个月，令妃那时候已经是怀孕了，以前更是生了两个格格，但就是不痛快。
　　
　　永璃不痛快，受罪的就是乾隆了。至于乾隆不痛快，受罪的就是撞上来的某些人了。这不，一看到永璃的脸色，乾隆就知道自己的日子又要不好过了，他不好过这些人凭什么逍遥？于是立马发难！（从某个角度来说，小钳子依旧是个渣。只是这次应广大观众的需求，终于渣对了地方。）
　　
　　乾隆当场就训斥了跑来养心殿当蜡烛的冬雪。
　　
　　“令妃是怎么一回事，朕不是要她自个儿安安分分地呆在延禧宫的吗？为什么会忽然跑出来，不仅是抗旨，现在还要加上个不善待皇嗣的罪名！”
　　
　　哼，这都是她自个儿自找的，朕的阿哥们虽然不多，但也不少，何况是这么个生母身份低的，更加是无关痛痒！
　　
　　瞧着他那副样子，冬雪就能看明白这下面的意思。看来皇上对娘娘是毫不怜惜的了，甚至不管小阿哥的死活，直接就把罪定在娘娘自个儿身上，哪有一丝对当年宠妃的情谊跟怜惜啊！想到皇上竟然这般绝情，冬雪不由得心寒了。
　　
　　同一时间，太后也收到了消息，难得的，晴儿被派去别的地方，并没有跟在她的身边。
　　
　　桂嬷嬷悄悄在她的耳边把事情都说了一遍。
　　
　　“很好，做的不错。”
　　
　　做事的，可都是她安放在各宫的钉子，再怎样也不会怀疑到她的头上，再说了，她生的儿子自个儿知道，皇上也不见得喜欢这个孩子。太后满意地点点头，心中的那根刺被拔出了，她可总算松了口气，不管那个孩子是谁的，都是个孽种，不能留在世上！
　　
　　好吧，说到底，太后她老人家还是认为令妃跟五阿哥有私情。不然，明明是毫无瓜葛的两个人，为什么会走的那么亲密啊！说身份不是五阿哥最好，说才能也不是他最出色，就样子长得俊俏。
　　
　　“太医那边……”
　　
　　“老佛爷放心，令妃的身子一向不怎么样……”
　　
　　“很好！”
　　
　　令妃的惨叫声充满了延禧宫，她是怎么也不会想到，日防夜防，为的就是保住自己的肚子，好以后弄个太后娘娘当当，没想到最终竟然是败在自个儿女儿的身上。
　　
　　对于这两个女儿，除了皇上来的时候，表现出深深的母爱以外，平常也没什么时间去理会她们。虽然衣食上没有短缺，但是也是经常会给她们下点儿药，好让生个病，为她争宠。两个女儿也因为她的原因变得娇蛮。对于不能带给自己多少利益的女儿们，令妃一般是不去管的，对于孩子们渴望母爱的眼神，也视而不见。
　　
　　她是没想到坏她大事的，竟然是这两个平常不去理会的死丫头！令妃这会儿已经痛的翻白眼了。孩子，额娘的宝贝儿，可千万不要有事啊，额娘下半辈子就靠你的了！
　　
　　看着太医皱的眉头，令妃有了不好的预感……
　　
　　“太……太医，无论如何，一定要保住本宫的小阿哥！”
　　
　　令妃伸出手，一把捉住太医的手臂，用力之大，让太医忍不住呼痛，狰狞的表情，铁青的脸色，足够让一个正常人做噩梦了。心想着，没想到令妃娘娘看起来那么柔弱，竟然会有这么可怕的一面。
　　
　　“啊……”
　　
　　因为实在是撞的太厉害了，小阿哥不得不提前出生。只是，小阿哥七个月都没有满，在这个足月生的孩子都不一定能够养大的时代，小阿哥怕是养不大的。
　　
　　果然不出所料，几个时辰过后，令妃生下了一个小阿哥，是个病弱的男婴，出生不过一刻钟，就去了。
　　
　　“对不起娘娘，小阿哥已经……”
　　
　　太医的这句话以后，令妃什么也听不见了，整个人就像魔怔了一样，仿佛一下子老了十几岁。看着她的样子，太医也不由得在心里面感叹了几句，谁会想到当年宠冠六宫的令妃会落得如此下场呢？！更重要的是，他没有说完的话――这次受创的厉害，以后怕是不能生了。
　　
　　“不……不会的，本宫不相信，本宫的小阿哥可是很强壮！”令妃睁大那双布满血丝的脸。
　　
　　太后派来了桂嬷嬷‘探望’令妃，其他宫的娘娘也派人过来瞧上一瞧。毕竟是敏感时期，她们可知道令妃泼脏水的功力，这个时候可不会过来。
　　
　　听到太医的话，桂嬷嬷心里满意，太后娘娘听到这消息后一定高兴。想到太后的计划，桂嬷嬷走到令妃的床边，开始‘劝慰’几句。
　　
　　“娘娘，请节哀顺变吧。娘娘是个有福气的，只要把身子养好了，要孩子也不是难事。两位格格毕竟年纪还小，什么都不懂，她们也不是有意的，毕竟小阿哥还是她们的亲弟弟呢！小孩子毕竟是很敏感，她们不过是以为娘娘有了小阿哥后就没有那么关心她们罢了……”句句话都是指向七格格九格格宠坏了，没有姐弟爱，才导致这场悲剧。
　　
　　听了这话，令妃想的更多，七格格跟九格格毕竟是她生的，即使还小，有点儿心机也不奇怪，只是，她们不该把主意打到她的肚子里，不管这背后有没有人推波助澜，这两格格让她撞跌了小阿哥是确有其事。令妃深深地恨上了她的这两个孩子。这不得不说是一种讽刺。
　　
　　她现在是恨不得从来没生过这两个孩子。让她跌掉小阿哥，让她这下半辈子没有依靠，即使是亲生女儿，她也不会放过她们的！
　　
　　真正的最后一根稻草，让令妃倒下的，是皇上的旨意。乾隆不但没有过来‘关心关心’一下他这个爱妃，甚至是下了一个旨意，以令妃胆大包天，违抗圣命，不善待皇嗣等罪名，把令妃贬为宫女，打入冷宫。七格格跟九格格做错了事情，也得奉命为死去的弟弟吃斋念佛三年。
　　
　　没有了令妃的搅合，小燕子是死定了，她最后的结局是跟箫剑一块儿砍头，十几年以后，这两兄妹总算是下去地府跟他们那写反诗的爹爹团聚了。
　　
　　五阿哥在一开始也是要死要活的以命威胁要小燕子，但是厌弃了他的皇上跟太后可没有那个心思管这阿哥废了的阿哥了。五阿哥自个儿吼叫了几个月，还不是安安分分地圈在自个儿的府中生孩子么！
　　
　　福家兄弟买一送一，被乾隆扔到了西藏去，紫薇总算是光明正大地认祖归宗了。
　　
　　……还珠卷完……
　　
　　太后的心砰砰直跳。刚才她路过御花园，竟然是看到了一幅让她惊悚万分的画面。皇帝竟然亲密地搂着永璃！！那表情，那动作，说是没什么，谁会信啊！无比庆幸的是，她带的人并不多，晴儿也没有在身边，不然事情一闹到，就不堪设想了。
　　
　　这画面是惊悚的，但是却又让她感到了一种万分和谐的气氛，就像当年先帝爷跟十三爷在一起时候……
　　
　　想到这，太后几乎要泪流满面了，为什么每次都要让她碰上这样的事情啊！以前就算了，不知道她老人家老了，受不了那么大的刺激吗？！当年也是她会做，再加上有一个出色的孩子，才能够稳稳当当地从熹妃，到熹贵妃，再到现在的太后。
　　
　　现在一串联起来，以后很多想不通的事情，都想通了。更加让她惊愕的是，皇上这次真的是栽跟头了。她还以为以自己儿子的花心，当年高氏的宠爱，已经是顶天了。
　　
　　太后纠结了几天，眼睛都出现黑眼圈，红血丝了。这幅憔悴的模样，让晴儿都担心不已，整天张罗着，想要让太后高兴，让她不由得感叹了句，果然是养了个好孩子啊！
　　
　　最后，太后决定当甩手掌柜，不管了！这事儿也不是她能管的。自个儿生的孩子是什么脾气她怎么会不清楚，虽然她出身不高，见识也不大，但是自知之明她是有的。她的一生中，最重要的，是儿子，家族跟大清。
　　
　　皇帝真下定决心，她也动摇不了，她这个儿子，是那种不能违抗的主儿，还是个拥有实权的皇帝。就是当初动令妃，她可不信皇帝毫不知情，怕是冷眼瞧着袖手旁观罢了。
　　
　　大清的接班人也有了，朝廷治理也得当，后宫又算是和谐，她又不是那些不甘寂寞的嫔妃，干嘛偏要给自己找不自在，睁一只眼闭一只眼算了。再说，永璃这孩子也是个好的，比那些让她膈应的嫔妃要好的多，最重要的是，对他，心中总是存着愧疚，在没有碰到底线，没有动摇到她的家族，不关乎继承人什么的，她是不会出手的。
　　
　　反正，永璃又不能生孩子，先帝爷跟十三爷，圣祖爷当年跟纳兰的事儿，她可是麻木了。
　　
　　她那时候会在御花园碰上他们，怕是皇帝想要看看她的态度吧。
　　
　　只是，她这一关算是过了，弘昼那边，哦，那也是她喜爱的儿子，虽然皇帝是她亲生的，但是也不能厚此薄彼啊！太后还是决定，要当她不动如山的太后娘娘，年轻人的事情，就交给年轻人好了。
　　
　　对于太后的态度，乾隆非常满意，他就知道自家皇额娘有眼色，只要不超出底线，她也就由着你怎么闹。
　　
　　所谓人逢喜事精神爽，最近永璃对他的态度也慢慢的软化了，虽然依旧别扭，但是起码把人抱到怀里，亲亲搂搂是可以的，他觉得自己快要成功了！
　　
　　所以这段日子，乾隆可谓是人逢喜事精神爽。上朝的时候，最高兴的就要数那些大臣们了。顶头上司心情好，他们这些当下属的，就不用过那提心吊胆的日子了啊！
　　
　　眼睛瞥到了和亲王，看到他眼里的不忿，乾隆的心咯噔了一下。他是不是忘了什么？
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　和亲王捂着自己的小心肝，不由得后退几步。瞧他不是脑子坏掉了，就是耳朵不好使，瞧他都听见什么了？！他皇兄竟然毫不掩饰地跟他说，他喜欢他儿子，以后也是要在一起的！！！
　　
　　他就知道自家皇兄是黄鼠狼跟鸡拜年，一直都是没安好心的！亏他有这个厚脸皮说出来！！
　　
　　“那可是我儿子，你的侄子！你知道你现在的这个行为叫什么？！”
　　
　　他才不要把自己的孩子给这个没有节操的混蛋！！（所以，和亲王您的重点不是应该是‘男人’而是纠结自个儿皇兄的花心吗？！果然是强悍的接受能力，还是你真的一直认为，永璃得要‘嫁出去’？！）
　　
　　“朕知道，朕只是告诉你真相！”
　　
　　说话的时候，乾隆其实是有点儿心虚的，这面前的不仅仅是他的弟弟，还是永璃他阿玛，但是迟早都要面对的，更何况他相信自个弟弟的接受能力，他不是京城一向有名的‘荒唐王爷’嘛！
　　
　　“不行，我是不会同意的！”
　　
　　弘昼立刻暴起，他才不相信自家皇兄的鬼话，当年他跟他去泡妞的时候，这混蛋可是会冒出一筐筐的甜言蜜语，满嘴的鬼话，谁会相信什么‘真心’，什么‘真爱’啊！当他是涉世未深的小姑娘吗？！
　　
　　“朕只是告诉你！永璃会是朕的，也只能是朕的！”
　　
　　说这话的时候，王八之气尽显，霸气外露，让和亲王都不由得镇住了。这个样子，真的挺能骗无知少女的。
　　
　　和亲王是真的没有想过皇兄竟然会这般认真，难道是真的……不行，他可不会放心把自家好不容易找回来的宝贝儿子拱手送人，何况是这个出了名的花心大萝卜！
　　
　　最后，这兄弟两有点儿不欢而散。两人是各怀心事。乾隆是已经打定主意，无论如何都不会放弃，和亲王是决定要从自家儿子那边下手。刚才跟皇兄最大的收获是，对方保证只有永璃自愿才行，不会用强的。和亲王觉得是前所未有的憋屈，自家儿子被人觊觎，他却不能把人扫地出门，这感觉真不好。
　　
　　就知道你这厮之前要永璃留宿养心殿还带他去江南玩是没安好心！只是，你有张良计，我有过墙梯，你是皇帝你最大，不能动你，咱也要让你憋屈！哼哼哼，回去后就安排永璃去跟各家的小姐‘巧遇’，弄个才子佳人的佳话。不成也没关系，咱连才子公子也要弄弄！总之就是让永璃知道，这个世界上还有好多好人选，不需要吊死在一棵歪脖子树上，这树还是个花心的！
　　
　　可怜的和亲王不知道，他家宝贝儿子，早就被对方吃掉了，还好乾隆还是清醒的，没有把这事情说出来，不然第二天，满朝就要传出骇人听闻的和亲王弑君的事儿了。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　由于墨竹来信说永璃跟皇上南巡，遇上刺客，永璃为了保护皇上，受了伤。这事儿可把胡家夫妇给吓坏了。虽说永璃不是他们的亲生儿子，但是这孩子是他们从小养大的，都已经把他当做自己亲生的了。若不是因为对方是皇家，才没有那么容易把孩子要回去呢！
　　
　　所以胡家夫妇没有亲眼见到人怎么样，都放心不下，反正永璃也想他们搬去京城，干脆搬过去算了。大家都在京城也有个照应不是！
　　
　　但是搬家也不是一时半刻能够完成的事情，所以胡夫人决定先派白吟霜这个永璃的得力助手过去打点一切。
　　
　　“小白，这次进京，可要小心，毕竟你是个女孩子，所以不要到处逛，要第一时间去找少爷，知道么！京城里头人模狗样的东西可多了，专门爱骗你们这些长得漂亮身份又不高的姑娘！”
　　
　　胡夫人不大放心地嘱咐小白。她之前可是听说了兰公主从蒙古扫墓回来，怕是也差不多到了选额驸的时候了。小白可是传说中的那位，虽然她对自己的教育很是有信心，自家的小白花也很是争气，足够的彪悍，但是对于京城里头的某男就信心不大了，毕竟某些人的脑补最是厉害，明明是厌恶，在他脑补过后，都能够变成害羞，变成了自己心目中的两情相悦。
　　
　　为此，胡夫人经常都会给福利的漂亮丫头，尤其是小白上课。大致就是做女人也应该自食其力，做个女强人，以做一个独当一面冷艳高贵的人为荣，以做不要脸矫揉造作的姨娘为耻。
　　
　　“夫人您放心，吟霜知道该怎么做的！”
　　
　　听了夫人关心的话，小白花很是感动。夫人对她真是太好了！好吧，虽然对外小白花很是彪悍，但是对于认可的人，还是很容易感动来~感动去的~她知道自家夫人就是个女权主义者。
　　
　　胡夫人很是满意，她要继续收拾收拾。这个时代的人普遍早婚，不知道宝贝儿子找到好对象了没？会不会是包办婚姻啊？不过经过她多年的教导，宝贝儿子应该不会喜欢盲婚哑嫁吧。真是伤脑筋，皇家子弟什么的真是太麻烦了！
　　
　　哎，不知不觉的，永璃都已经这么大了，回想从前，好像不过是前几天的事情而已。想当初她忽然穿成个婴儿，别说有多别扭了，还好青梅竹马是个好苗子，这不，被她训练成了忠犬的胡老爷。可惜的是没有孩子的缘分，才生下来两天，就没了，那时候若不是永璃的出现，他们也没有那么快走出丧子的阴影。
　　
　　现在虽然没有孩子，但是那几个知道永璃身份的家族里头的老古董也不能逼迫她家亲爱的去娶小妾了~生活果然是美好的！
　　
　　作为腐女的她，曾经yy过自家的忠犬，也yy过自家的宝贝儿子，但是最后还是控制住了，这个年代BG才是王道啊！那只老狐狸想要红杏出墙那是想都不用想了，只是永璃……他那个长相那是男女都适合啊！真不知道那孩子会给她带个媳妇儿回来，还是带个相公啊！
　　
　　想到这，胡夫人不由得咯咯咯的笑出声。以上纯属胡夫人脑补，如有雷同，她表示纯属巧合！(咳咳，腐女就是这般的不可理喻，随时随地都能够开始脑内剧场，而且是开展的毫无预兆，毫无道理。）
　　
　　打死胡夫人她都不会相信，她的yy其实早已成真了。
　　
　　话说小白花，她现在已经是胡府的大总管了。胡家因为有胡夫人这一个彪悍的存在，所以一直是能者就能上位，管你是男是女，但是小白花的才能的确是足够突出，所以赢得了一干掌柜管事们的推崇。
　　
　　由于要先一步进京城打点，所以小白在辞别了白老爹后，就带着些人骑马进京了。至于为啥不用马车？嘿，这哪儿够快，她白吟霜也算是女中豪杰，哪儿会像那些娇滴滴的大家小姐一样麻烦啊！
　　
　　望着‘和亲王府’几个字，小白终于是松了口气，总算到了。
　　
　　“哟，咱们和亲王府门前怎么来了个小美人啦！”和亲王一向很是口花花，好不容易自家儿子这两天回府里住，所以心情很是畅快，看到漂亮姑娘在门前，忍不住调戏调戏。
　　
　　一听到这轻佻的话，小白先是自然反应地撑着个晚娘脸，再看清楚那跟自家少爷有丁点儿想象的容貌时候，立刻就放晴了，上前几步，行了个礼。
　　
　　“王爷好！”
　　
　　既然是自家少爷的阿玛，那就是自己人。果然是不错的！不愧是少爷的阿玛！从墨竹那儿她也知道，这和亲王是个随和的人，喜欢注重规矩的人，所以小白更是努力地表现自己最干脆利落的一面。哼哼，少爷门下第一能干的管事只会是她！好嘛，小白那是无时无刻都要跟墨竹扛上。
　　
　　“哦？你是……”
　　
　　本来不怎么喜欢小白那过于娇弱的脸蛋，但是一瞧小白的表现，和亲王是另眼相看了，果然是人不能貌相了，没想到这姑娘竟是个豪爽性子的，不错不错。
　　
　　“回王爷，奴婢白吟霜，是永璃少爷的管事。”小白双眼亮晶晶的。
　　
　　“哈，果然不愧是永璃调教出来的人，就是个好的！”和亲王听后，很是满意。哎呀，瞧这相貌，这气度，说是大家小姐都有人信啊！他家孩子果然是最厉害的！
　　
　　一个儿控，一个少爷控，在第一次见面，对双方的印象很是良好。                        
作者有话要说：小钳子的每日一图――《梦露~》
[img]http://p13.freep.cn/p.aspx?u=v20_p13_photo_1204101614286020_0.jpg[/img]




☆、第 66 章

　　因着两人有着相同的属性，所以相处起来，那是前所未有的合拍。小白说话，三句里头，两句都爱提到她家少爷怎么怎么的厉害，和亲王十句话里头，有八句是说他家儿子是怎么怎么的乖巧。
　　
　　两人这下子更加是惺惺相惜，相逢恨晚了。
　　
　　“小白啊，你这次来京城是为了什么？你不是说你是负责江南那边的生意嘛，难道说永璃想要把生意扩大？”
　　
　　和亲王搓搓下巴，他一直以为自家孩子的商业才能是不错而已，没想到用人更是不拘一格啊！可惜大清还是以士农工商前两项为主，满人更是不能亲自过问那商业。哦，当然，圣祖朝的九阿哥那是例外，人家那是真真正正的富可敌国。哦，难道永璃是以此为目标？
　　
　　“不是的王爷。是墨竹，他在知道少爷跟皇上去江南受伤后，就修书一封给老爷夫人。虽说信里头也写了少爷并无大碍，还得到了皇上的赏识，但是没有亲眼见过毕竟是不放心的。这不，夫人实在不放心，所以先派遣奴婢来打点好，他们稍后就会到，如无意外，应该是会在京城住下来的！王爷，少爷他真的没事么？”
　　
　　在进屋到现在，小白已经提到了好几遍了。每次碰上少爷的事情，小白都会从女王变身奶妈，婆婆妈妈的可以。
　　
　　和亲王倒是不觉得小白这是烦人或是觉得对方不信任，而是觉得这婢女真是忠心，听说还是永璃捡回家，那胡夫人亲自调教的，他家儿子果然有眼光。而且看这谈吐，可没有那汉家小姐一丝一毫的小家子气，颇有几分满人的豪爽，若不是知道她的身份，还以为是哪一个王府郡王府家的姑奶奶呢！
　　
　　“搬来京城好啊，永璃也一定会高兴，他可是经常提起胡家夫妇，说是很想他们呢！”说道这个，和亲王就有点吃醋，但谁叫永璃毕竟是他们养大的呢！生恩不比养恩大，私底下，永璃叫他们阿玛额娘，叫胡家夫妇是爹爹，娘亲。
　　
　　“我们家少爷跟老爷夫人的感情一向是很不错。当然，王爷您人这么好，您跟少爷的感情一定也很好！”
　　
　　“对了小白，你今年多大了？”
　　
　　越聊就越发喜欢小白，可惜出身不够，不然定能找个更好的夫君。不过，他家的管事也很不错，有几个还是单身呢！嗯，给小白介绍介绍正好，肥水不流外人田嘛！
　　
　　“回王爷，奴婢今年十六。”
　　
　　小白的眼角跳了跳，咋感觉到那么恶寒。王爷的表情很是奇怪，而且也很是熟悉，到底在哪儿瞧过呢？对了他们胡府隔两条街的那个专门给人做媒的李大娘，不就经常望着她露出这般神色的吗?!在她用鞭子把人轰出门去后，才总算消停。
　　
　　“有没有婚配啊？”十六正好，不大不小。
　　
　　“尚未……王爷，奴婢有一事相求。”
　　
　　好吧，都问的这么出面了，小白还不知道王爷究竟想要说啥，那她就是笨蛋了。虽然知道王爷是好心，但是小白表示，她的要求可是很高的！虽然比她家少爷优秀的人是不存在的，但是最起码不要差太远啊！最最重要的是，要姑娘她看的顺眼！
　　
　　“啥事，说吧说吧，咱们谁跟谁呢！”
　　
　　要不，干脆把这娃儿收做干女儿？之前皇兄不也是弄了个还珠格格么？！当然，他家小白比那女人不知道要好几千倍几万倍。有时候人与人的关系就是那么奇特。有人会让你头一次见面就感觉到很是亲切投缘，有人即使根本没有做过什么，也会让你厌恶非常，参照物――小燕子，令妃。
　　
　　“奴婢在家的时候，父亲也对奴婢的婚姻很是担忧。（女孩子太厉害了，找丈夫也不是一件容易的事情。）奴婢并不是爹爹的亲生女儿。原来并没有抱有希望，因为那时候爹爹一直以为奴婢是被抛弃了的。但是看到少爷的事情……他希望吟霜能够嫁的好，所以想着那样的事情也可能发生在奴婢的身上，因为奴婢的襁褓很是精致，父亲若是能让奴婢找到自己的亲生爹娘就好了。”
　　
　　说这话的时候，小白很是不以为意。在她看来，哪有那么多恰巧的事儿啊！当年定是有啥阴谋。不是亲生父母嫌弃她是个女孩子，就是后院起火，不管是哪一种，她找上门去等到的都不会是什么好事！
　　
　　和亲王听得津津有味，真是比戏文还要好听啊！就是不知道丫头是不是跟自家儿子差不多的身世了。
　　
　　“放心，包在本王的身上！对了，那个襁褓呢？给本王瞧瞧。”他倒是很好奇。瞧这丫头那豪爽的性格，该不会真的是哪家姑奶奶吧！他们虽然重男，但是可不轻女，虽然儿子重要，毕竟是要继承家业，可是女子在家都是姑奶奶！（和亲王并不知道，这世界上还有‘奇葩’这类的人。）
　　
　　“是的，王爷，奴婢立刻去找。”
　　
　　还好，襁褓一事是重中之重，只有这样自家爹爹才会死心。嘿，她就说，嫁人有什么好的！厉害如夫人，不都是经常说：男人靠得住，母猪都能上树么！自家爹爹就是死脑筋！
　　
　　这空隙，和亲王摸着自己的下巴，想着这些年来，有哪家曾经传出自家的女孩不见了的。难道是那些穷人家。不会吧，看那丫头的样子长得那么标志，也不像啊！据说襁褓很漂亮的。是那些汉臣家里的？那些老家伙最是重男轻女的了。
　　
　　当看到小白呈上来的襁褓，和亲王的心咯噔了一下。无他，这个襁褓的料子他可认得，那是十几年前的贡品，因为量不多，也就宫里跟皇兄特赐的几个王爷大臣有。
　　
　　这些都是非富则贵的人，家里不见了姑奶奶这么大的一件事，不可能完全没有消息啊！从这儿，他似乎嗅到了阴谋。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　小白非常顺利地在和亲王府住下了。她的到来，得到了全个亲王府的欢迎。太妃福晋们喜欢这丫头的爽利个性，说起话来，那嘴跟吃了蜜似的，又好不造作。永璃的几个兄弟都在感叹着，还是自家弟弟会调教人啊！这丫头要才有才，要貌有貌，真是羡煞旁人。
　　
　　好不容易从宫里脱身回到家，见到好久未见的小白，永璃也很是惊喜。小白说是他的丫头，也可以说是他的玩伴了。
　　
　　“少爷~”
　　
　　声音那个婉转娇媚，其他人毫无准备的就被小白给雷倒了。这个个性反差也太大了吧！
　　
　　“小白，别玩了。”
　　
　　永璃抽抽嘴角，很是无奈。
　　
　　“你怎么忽然来了？爹爹跟娘怎么样？”
　　
　　“少爷，你真是太让我们担心了！一听到你受伤的消息，夫人当场就刺激的晕过去了，果然，少爷的身边怎么能少了吟霜！”
　　
　　墨竹那个家伙，就是个靠不住的！
　　
　　墨竹表示，他真的很无辜，他也很想跟着少爷啊，若是少爷有事，他定是会扑上去的，但是皇上南巡又不是他想要跟就能跟着去的。他也是恨不得伤的是自己呢！
　　
　　“哦，小白都会些什么？”
　　
　　倒是福晋听了小白的话后，很是感兴趣。她是听说小白是胡家的管事，是永璃身边的大丫头，但是听小白这话，似乎会的不仅是管家啊！
　　
　　“回福晋，奴婢略懂一点儿武艺，以前也是跟着少爷走南闯北。”说道‘略懂’，那神情，却不是那么一回事，显然对自己的武艺很是自傲。
　　
　　“哦？”
　　
　　福晋听的眼睛一亮。满族的女儿会的，可不仅仅是坐在房间里绣花，骑马狩猎也是可以的。
　　
　　“哈哈……要不小白就露两手给咱们瞧瞧！”
　　
　　说话的是和亲王，他越发的觉得小白对他的胃口了，若不是身份，他倒是很同意永璃娶这么一个福晋。一想到这个，和亲王就眼睛一亮，他想到好方法了，保准气死那霸道的皇兄！嗯，以他对小白性格的观察，一定会同意的，这事儿，也瞒不住永璃贴身的人。
　　
　　果然不出和亲王所料，小白对参与这个计划报以百分百的积极态度。以小白的思维看来，自家少爷是最厉害的，只有这世上最最高贵的人才能配的上他！只是，自家少爷是皇家的人，根本不可能去娶个公主回家= =|||而且，皇上的确才是最高贵的人。
　　
　　只是，听王爷的描述，这个皇上可不是什么好鸟，即使是拼了小白的命，小白也一定会把少爷您就出火海的！只要少爷不喜欢，她一定会好好地当‘蜡烛’！！
　　
　　话说，和亲王，你到底是说了什么，才让小白这样嫉‘恶’如仇啊？！
　　
　　王爷说话，哪有不从之理，小白当场就耍了一套鞭子，虽说不比男子有力，但是胜在技巧纯熟。当场就博得了许多掌声。
　　
　　“小白她可是很刻苦的，不仅懂武艺，连琴棋书画都是不错的！”
　　
　　对于自己好不容易培养出来的人才，永璃可很是有信心。
　　
　　这天，乾隆惊讶地发现自家五弟心情很不错的样子，这可是自从他跟他坦白了自己跟永璃的事儿以后，第一次看到他这么好的脸色，甚至在他望向他的时候，露出了一个微笑。
　　
　　诡异，太诡异了，这让乾隆非常的不安。他当然是知道自家五弟对于永璃是多么的宠爱,才不会什么都不做呢！
　　
　　在下朝的时候，弘昼甚至对着自家皇兄投以诡异的一笑。就是这一笑，更让乾隆加固了想法，这个弟弟，怕是要出什么损招了！难道是挑拨离间？还是找个美人来给他来个美人计？下药？哼哼，他是不会怕的！咱喝口水都先让暗卫检验好了！
　　
　　其实，你家弟弟从来都没想在你这块硬骨头身上下手啊皇上！因为他早就在第一时间找自家孩子谈过了，无奈孩子的态度很是诡异，虽然没有明确的说什么，但是看样子还是挺着急他皇兄的！当然，就是这样才更让他怄气啊！那是咱的儿子，凭什么心目中是皇兄最重要。
　　
　　和亲王觉得，自家孩子既然没有反对，那就是同意的，现在嘛，不过是处在别扭的阶段。对这‘别扭’，和亲王总算是有点儿安慰，并且希望这别扭能够一辈子的继续下去。在皇兄身上下手，不但难度大，还可能让自家孩子伤心，作为一个好阿玛，和亲王又怎么会做这样的事呢！                        
作者有话要说：小雪忘记带画板回家了，所以这次的图图没有了= =||||




☆、第 67 章

　　才下朝，乾隆就兴冲冲地往养心殿赶去，心想着宝贝永璃应该回来了吧，今天晚上一定要他睡在宫里！和亲王府有什么好的啊，没有皇宫来的精致舒服，也很远，每天赶进宫，好不容易才养了点儿肉的脸蛋儿岂不是要瘦回去？！
　　
　　更重要的是，自家五弟不是个省心的，最近不知道又在酝酿什么阴谋诡计了，人还是要放在眼底之下才能放心！
　　
　　因为小白的到来，永璃很是精神振奋，所以难得的起的比平常要早。永璃决定要带小白进宫给最疼爱他的老佛爷请安。自家阿玛可是肯定了小白的身份必定不简单，但不论最后的结果是如何，阿玛也想要认下小白当干女儿，所以以后的婚事，也是得要麻烦老佛爷的。
　　
　　当然，这也是以后的事情，和亲王表示完全不介意在这段时间要膈应某人一下。
　　
　　老佛爷的口味跟和亲王可谓很是类似，本来不过因为永璃的原因对小白就高看一眼，聊天后更是觉察，真是个好孩子啊！怪不得弘昼有那个意思了。只是，这吟霜长得也漂亮了点儿，言行中不难看出她对永璃的忠心耿耿，就怕皇帝想歪咯！这想法一浮出，太后心中一亮，她是明白了弘昼的用意了！
　　
　　对于永璃跟皇帝的事儿，太后老人家心中还是有一口闷气的，那是针对乾隆的‘强迫接受’，这么一来，那口气就是怎么也顺不下来啊！于是，太后决定冷眼旁观。哎呀，手背手心都是肉嘛，虽然皇帝是她生的，但是弘昼也是在她跟前长大的，不能偏帮谁，不是么。
　　
　　从慈宁宫出来，因着快到下朝的时间，永璃急忙带着小白去了养心殿，若是没有及时赶回去，那家伙必定会小题大做地派人来找，那才丢人呢！
　　
　　终于看见璃贝勒的身影，守在养心殿的高无庸总算是松了口气，虽然听到消息，说贝勒爷是进了宫的，只是没有见到人之前是不能放心的，还好，贝勒爷实在皇上下朝之前回来的。只是，在见到贝勒爷身后的某个身影，高无庸僵硬了。
　　
　　哎哟爷的身边怎么会跟着个丫头的？？要知道他们皇上的醋意可是大的很，就连平常伺候贝勒爷的小太监也没少被皇上瞪，现在身后跟着个如花似玉的大姑娘，那还了得？！
　　
　　永璃倒是对高公公的那副‘天要崩，地要裂’的表情没啥反应，在他的心目当中，养心殿伺候的人，或多或少的都有点儿奇怪的癖好什么的。小白更是镇定，自发的包揽了所有伺候自家少爷的工作，心里涌起了一阵阵的感动。
　　
　　她才是少爷最好的左右手，谁能比她能进厨房，能出厅堂呢！小白又开始给少爷报告他不在的这段时间家里发生的事情。
　　
　　乾隆回到养心殿，看到的就是这幅刺眼的画面，心里涌起了浓浓的敌意。这个女人是谁，怎么敢在他跟前勾引他家永璃！！他怎么从来没有见过这个女人？！那些进宫的命妇小姐，也不能随意到这边来，是哪个不负责任的家伙把这女人放进来了？！（侍卫们：皇上，冤枉啊！）
　　
　　虽然很想下令把这碍眼的女人拉出去砍了，但是看她跟永璃这副熟悉的模样，乾隆还是先压下自己的愤怒，不能给永璃不好的印象啊！只要把这女人弄走，到时候想要咋样，还不是他自个儿说了算？！哼哼~某人已经脑补满清十大酷刑了。
　　
　　撑起了一张僵硬的笑脸，快步走过去，一把搂过永璃的肩膀，恶狠狠的瞪着小白。真别说，虽然乾隆平常很是不着调，但是周身的气势真不是盖的，一下子就把小白镇住了，额头不由得冒出了冷汗。嗯，看来王爷的担忧是对的，这么强的气势，肯定是他威胁她家少爷就范，吟霜怎么能这么没用呢！只要能够把少爷救出火海，小白什么都不怕！这么一想，小白的腰杆子挺的更直了。毫不服输地瞪回去。
　　
　　这在乾隆看来，就是红果果的挑衅。可恶，实在是太可恶了，这个女人是吃了雄心豹子胆，竟敢在勾引他家永璃之后，又在他这个正室面前耀武扬威的？！真是叔可忍婶不可忍！
　　
　　“这女人到底是谁，哪儿来的，太没有规矩了，这养心殿是什么地方，怎么阿猫阿狗都能放进来！……”
　　
　　面对自己厌恶的人，某人又开始毒舌了，他目的是让永璃知道，这人是不安好心，不是好家伙！就在乾隆刚想叫人拉下去的时候，永璃冷冷的声音响起，成功地让某人怏怏的。
　　
　　“这是我的管事，怎么，你有意见？！”
　　
　　眼刀子毫不客气的飞过去。你妹的,三天不教训就上房掀瓦了是吧，连爷的人都敢教训？！活的不耐烦了是不是。
　　
　　看到永璃真生气了，乾隆连忙伏低做小，完全没有刚才那威风的气势，变脸快的让小白侧目。尼玛，这人太没有原则了！乾隆表示，面子算神马，追老婆最重要，反正他就知道，在永璃的面前，早就没有神马面子可言了。
　　
　　好吧，总算你还有那么点儿自知之明。
　　
　　“不敢不敢，我这不是怕你被人骗了吗，要知道女人神马的，最麻烦了，都说最毒妇人心，谁知道那些女人的脑子在想什么呢！既然是永璃你的人，必定是个好的！”
　　
　　好吧，很早之前，甚至是在永璃没有进宫之前，他的生平早就放在他桌子上了，当然是知道永璃有两个最看好的助手，是一男一女的。看来面前这女人就是其中的一位了。说着，对着小白露出个可怕的笑脸。
　　
　　若是其他人，乾隆的警戒之心还没有这么高，但是换做小白就不一样了。大户人家，自己培养些能干又美貌的丫鬟，以后收进房也不是什么少有的事，何况他家永璃是这么的优秀，简直就是男女通杀啊！报告上都说了，这胡家人，全部都是莫名其妙的少爷控，这尤其以永璃的‘左右手’为领导，更加了证实了他的猜想。据说永璃还很是宠这人呢！危机感前所未有的提高。
　　
　　乾隆仔细地把人给瞧了一遍。脸蛋太白，头发太密，眉毛太细，眼睛太大，嘴巴太小，哼，就是个丑八怪！（……你是按着良心这么说的吧= =|||）
　　
　　乾隆那可怕的表情的确是吓着小白了，跟个恶鬼似的笑容，若不是小白确定现在还是白天，肯定要把这位的身份定位‘好兄弟’！但是，小白可不是个畏惧强权的，尤其关乎到她家少爷的终身幸福，怎么可以当缩头乌龟！就这样，小白跟乾隆算是扛上了。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　“永璃，吃口点心，这是御膳房新做的，还是依照你最喜欢的糕点口感味道，你一定会喜欢！”
　　
　　说着，乾隆亲自喂向某人。看那熟练的动作，就知道这并不是第一次了。这时候，还哪儿有一丝丝帝王的气度，狗腿的令人发指。
　　
　　小白鄙视地瞥了某龙一眼，心里冷哼一声。就他那个猥琐的怪蜀黍样，真以为能打动她家英明神武威武潇洒的少爷？一边哪儿凉快哪儿呆着去吧！
　　
　　捧着茶杯，小白的脸上布满了笑意，温柔似水地望着自家少爷，娇滴滴地出声。
　　
　　“少爷，来，尝尝吟霜煮的茶，您好久没有喝过啦，以前您最喜欢吟霜煮的茶了！”
　　
　　见到自家少爷接过，小白露出一个胜利的笑容。
　　
　　“果然还是小白知道我的口味，煮的茶最好喝了！”
　　
　　接到少爷的称赞，小白若是有尾巴，这会儿怕是要翘起来了。得意洋洋的用眼神挑衅，两人的目光之中，充满了火药味。
　　
　　高无庸跟吴书来表示，他们真的听到了空中发出的‘啪啪啪’的电流声音了。两人表示压力很大。这小白还真不愧是璃贝勒的人，胆子可真大，若是一般人，别说直面皇上的龙威了，就是站的远远的，也觉得压力很大。
　　
　　处在气压中心的永璃，真的什么也没有感觉到？心里的小人摇摇手指，这是生活的情趣啊情趣，瞧这两人，不是很有活力么！（原来最黑的是你啊！= =|||）
　　
　　养心殿，就一直处于这种水深活热之中。
　　
　　晚上，小白被扔回了和亲王府，至于她家亲亲少爷，则是被某人无耻地留下了。早有心理准备的弘昼对此可谓是见惯不怪的，只要膈应到皇兄，他就已经很高兴了。要知道某癞蛤蟆皮粗肉厚，很难对付。
　　
　　小白向着王爷汇报这一天的战果。
　　
　　“小白，干的好，必须再接再厉！”
　　
　　弘昼很是满意的点头，深感自己的憋屈之气，去了一半。果然，自己的快乐是必须要建立在别人的痛苦之上啊！
　　
　　“是的王爷！”
　　
　　小白受到王爷的肯定，更觉自己是任重而道远。敌人就应该往死里打击。
　　
　　“哈哈，果然有才，本王果然没有看错人！”
　　
　　两个人就这样整晚的叽叽咕咕商量着怎样对付宫里头的那位，不时地发出可怕的笑声，深更半夜的很是吓人，不知情的人还以为和亲王府闹鬼了。
　　
　　某人吃醋了，效果不怎么严重，只是可怜的永璃不但整晚被迫听某人说女人什么什么不好，尤其是那些看起来扶风弱柳的，外表是多么多么的纯真，内心是多么多么的恶毒。好吧，这些话都很是有针对性，虽然目标直指小白，但是……
　　
　　“怎么听起来这么像你以前喜欢的女人的类型？就像令妃什么的，原来你比较喜欢黑寡妇么？”
　　
　　“……”%&*#
　　
　　最后，某人不说了，干脆赖在永璃的床上不走了。
　　
　　“起来，你给我起来，滚回你自己的地方！”
　　
　　“……睡着了”
　　
　　踢了某人一下，永璃哼了一声才躺下来，这算什么，他是低估了某人的无耻程度，得不偿失了。                        
作者有话要说：小雪接到了工作面试的电话，好紧张啊！
小钳子的每日一图――《梁祝》
[img]http://p13.freep.cn/p.aspx?u=v20_p13_photo_1204171630352450_0.jpg[/img]




☆、第 68 章

　　小白在宫里面的表现很是给力，老佛爷的配合更是不错，一时间，和亲王的尾巴都要翘起来了。给他那个花心大萝卜的皇兄找不自在，是最近一段时间的爱好，很可能这个爱好还要持续下半辈子。
　　
　　每次一想到当年为了不让自家皇兄对他猜忌，所以一直做个荒唐的让人吐血的王爷，就深感憋屈，新仇旧恨加起来，怨气满满的！当然，这么多年过去了，荒唐什么的还是让他很舒畅就是了。
　　
　　无论是和亲王，老佛爷还是乾隆都没有想到的是，小白的到来，让不知情的福晋起了点儿心思。
　　
　　作为母亲，最希望的就是看到自家孩子成家立业了，眼见大的几只都订了亲，自家最最宝贝的永璃却是连个通房丫头都没有，福晋着急了。
　　
　　小白那丫头真是个好孩子，虽然身份是有点儿问题，但是确实是个忠心护主的，更难得的是，据说管家什么的还是一把手，可惜的是不论是永璃还是小白都似乎没有那个意思啊！
　　
　　哎，要怎么样的女子才能够配得上他们家永璃呢？福晋惆怅了。不由自主地对着未来的儿媳妇起了点点敌意。她家宝贝儿子可是好不容易才找回来的，连自个儿也嫌相处的时间不够，若是娶了妻，岂不是又减少了一大段的相处时间？！
　　
　　可是男大当婚，女大当嫁，再怎么舍不得，也是要娶妻子的。还好现在永璃的年龄也不算大，先放几个人，好好地挑当家主母才是！嗯，要挑个温柔可人的，她家永璃这么的温和善良，可不能让人给欺负了。嗯，性格也不能太软了，不然怎么当永璃的贤内助呢！至于皇上老佛爷会不会赐婚什么的，她倒是不担忧，自家儿子是个招人疼的，相信只要对方身份不低，被自家儿子瞧上了，直接求婚事也是可以的！
　　
　　福晋立马放出消息，消息灵通的一直希望搭上最近宠爱正盛的璃贝勒的众位大人马上就收到消息。众人沸腾了，这是个多么好的机会啊！璃贝勒是谁？不仅仅是和亲王家最受宠的儿子，身后还有着三大巨头的宠爱，十二阿哥跟他也是好兄弟。这阵子众人已经不像以前那样忽略十二阿哥了，因为五阿哥已经废了，十二最近可以说是最有竞争力的了，其他阿哥不是被骂废了，就是才能一般，十二阿阿哥是嫡子，而且据说似乎是开了窍，频频得到皇上的赞赏。
　　
　　总的来说，这是个稳赚不赔的买卖！一时间，画师供不应求，大伙儿都要找最好的画师，把画送到福晋的手里。就连贵妇们的聚会，那些小姐们都打扮的很是美丽动人。没办法，适龄的小姐们不少，但是十二阿哥离成婚年龄还远着呢，除了一心想要进宫，最好的人选就是这璃贝勒了。
　　
　　福晋睁大双眼，看的兴高采烈。只是，有了小白这个对比，总觉得有点儿不满意。不是嫌弃这姑奶奶脾气太大，就是嫌弃人家太小家子气。不是嫌弃这家姑娘无才，就是嫌弃那家姑娘太酸腐。哎~做人家额娘真是太不容易了！福晋不由得感叹。还好她家永璃年纪不算大啊！
　　
　　话说，福晋，您老真是是想要为永璃找个未婚妻吗？你是耍人玩呢，耍人玩呢还是耍人玩呐？！
　　
　　虽然心里不怎么满意，但是身为皇家媳妇多年，表情早就控制自如，依旧是那个温和的贵妇面孔。
　　
　　虽然被挑来捡去的，当事人多多少少的都有点儿不舒服。但是架不住人家璃贝勒真的是个优秀的啊！父母想的是对方有没有帮助家族的才能，而那些姑奶奶，最注重的就是丈夫的为人长相才干了。
　　
　　尽管某人占有欲惊人，但是永璃却也不是那大门不出二门不迈的大家小姐，长相什么的，倒是有人认得出来。所以传言都说，这璃贝勒不仅仅颇受皇上太后的宠爱，自个不仅是有才能，甚至长相也是一等一的好，那个风流才子的名号，都能跟当年盛极一时的纳兰容若相比了！这样的好人才，姑娘们哪儿会不高兴！
　　
　　都说璃贝勒的长相是随了福晋的好相貌，又不失男子的英俊，所以从小姐们到夫人们，都不由得仔细地观察福晋的样子。这一瞧，在加上脑补，心中更是满意，福晋尽管年龄大了，都长得这般动人了，据说比福晋还要生的再好几分的璃贝勒，得是怎样的好相貌啊！外貌协会，可以说是满大街都是会员啊！
　　
　　若是这个情况下都能进了福晋的眼，那就是对她们最大的肯定了。所以更加的努力表现自己。做人家额娘的也不闲着，把自家的女孩们夸的跟朵花似的。
　　
　　至于某些特意渲染的什么‘捉白狐放白狐’的某某贝勒？哦，拜托，就那个小事儿穿上那么多年，可看这人也没什么拿的出手的了。最重要的是，尽管同样是贝勒，甚至的璃贝勒没有世子的名头，但是人家胜在是正儿八经的皇家人，可不是某人半路出家的阿猫阿狗能够相提并论的。谁不知道皇上早就看异姓王不顺眼呢！
　　
　　福晋所做的事是天经地义的，而且这也是贵妇们少有的一个爱好嘛，所以她没有遮掩，但是也没有先跟自家王爷说一声，她还没找到适合的人选呢，不过是先看看罢了。
　　
　　所以，当和亲王高高兴兴地去上朝，想着怎么指使小白让皇兄憋屈的他，被那些大臣团团围住的时候，当下就蒙了。这是肿么一回事，咋就不觉得自家之前有这般受欢迎啊？！
　　
　　再一听，原来是打听他家永璃的。和亲王就纳闷了，他家永璃是能娶妻了，可是他却是不觉得某人能够忍受。让某人憋屈是一回事，让某人发飙又是另一回事了。一打听，原来问题是出现在自家福晋的身上。
　　
　　是了，自家福晋根本就不知道那事儿。虽说自家福晋平常很是温柔，但是事关永璃，若是被她知道了，难保不会发飙啊！
　　
　　和亲王觉得这世界上最憋屈的就是他自己了，明明他是最有权利发脾气的，为什么他要为某人差屁股啊喂？！
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　当天晚上，和亲王府
　　
　　“福晋，今天本王听那些大臣们说，你最近跟那些贵夫人的聚会似乎很频繁啊！”和亲王觉得，还是给自家福晋打个底，哎，希望这刺激不会太大发了。
　　
　　“是啊王爷，咱们家永璃的年纪也大了，是时候看准哪家的女孩儿了。不过，臣妾可不想咱们家永璃那么早就分府出去，他才找回来不久。哎，在臣妾眼里，他依旧是当年的那个含着手指头乖乖睡觉的小宝宝呢！”
　　
　　一想起自家孩子当年那白白胖胖的可爱样子，福晋差点又要激动的尖叫出声了。在没有别的孩子比他们家永璃要可爱的了。当然，永璃长大了也很是漂亮。呵呵，果然是她生的孩子，就是会长。这几兄弟姐妹，长得最像她的就是永璃了。这让本来就挂念着这孩子的福晋，更加是把人疼到骨子里。
　　
　　“额……福晋啊，你不觉得，咱们家孩子那么优秀，真的没哪家的小姐能够配得上的了！”
　　
　　好吧，看福晋的样子，他已经很确定，这人必定会发飙。哎，也是，没有几个人能够像他跟老佛爷那样有那么强的接受能力的了。
　　
　　“这个臣妾也知道，那也是当然的，咱们家永璃那么优秀，说句不敬的话，那可是比皇家阿哥更有灵气呢，能够跟当年的叔伯相提并论！”
　　
　　福晋想说的是，自家孩子，一点儿都不必九龙夺嫡的几位差。
　　
　　“……”
　　
　　福晋，你还真敢说啊！和亲王抽抽嘴角。不过，这话虽然说不得，但是他也是赞成的！(这对夫妻= =|||）
　　
　　“可是福晋你看，虽然咱们想要给永璃找个好媳妇，但最重要的应该他自己喜欢不是么？！话又说回来，这世上，又有几个女子能够配的上咱们儿子的……”
　　
　　“难道咱们儿子喜欢的是男的？！王爷，你今天晚上说话怎么这么奇怪，是不是知道什么？！”
　　
　　福晋灵光一闪，顾不得的逼问到。
　　
　　“……”
　　
　　福晋，这事儿你能不能别这样敏锐啊！一想到事情的‘真相’，和亲王不由得面部扭曲了。
　　
　　见到自家王爷这个表情，原来不过是疑惑猜想，也不由得严肃起来。看来王爷真的知道什么，而且看这个为难的样子，难道自家儿子真的被对方迷住了？可是平常也不见他有什么特殊的表现啊？永璃平常也不经常跟人出去，多事三点一线的，家里，皇宫的跑。难道那个男狐狸精是在宫里的？是侍卫？不会是太监吧？！
　　
　　咳咳，福晋，你的思路太发散了。
　　
　　不管对方是男是女，把自家宝贝儿子迷了，那就肯定不是个好东西！福晋一下子就给对方盖了章。
　　
　　挤出个笑容。
　　
　　“王爷，您就直接跟臣妾说吧，臣妾受得了的。男的虽然不能让对方光明正大的进门，但是养着也不是不行，只要永璃喜欢。这跟娶妻又没有冲突。”
　　
　　大清的男风也不算什么。福晋表示，她的接受能力还是很好的。至于那个男狐狸精进门以后，哼哼~安安分分也就算了，若是弄出个啥，她也多的是手段。想到这，福晋那挤满笑容的脸不由得露出一丝狰狞。
　　
　　和亲王一直注意着自己福晋，显然也是注意到那神色了，心里的面条泪更加的宽。福晋，若是有那么简单，他也就不用那么愁了啊！
　　                        
作者有话要说：嘤嘤嘤~雪都忘记了申请了榜单了




☆、第 69 章

　　和亲王表示，憋在心里他也很不舒服，而且，为免自家福晋猜测过了头做出点什么不理智的事情，他还是说出来好点。再次吐槽，明明做坏事的皇兄，为什么他要帮那个该死的诱拐他儿子的可恶的变态大叔擦屁股啊！
　　
　　简要明了的把整件事说出来，和亲王这才算是松了口气。当然，叙事的过程中，他还是在某些地方做出了点点修饰的，不然他可不敢担保一个失去理智的母亲，会不会冲进皇宫来个‘弑君’。
　　
　　“那么说来，咱们家永璃是跟皇上两情相悦？！”
　　
　　福晋不大确定地问道，不由得深呼吸几口气，抚摸着自己可怜的差点儿被吓坏了的小心脏。老天，这真是太可怕的事实了，比她想象中还要棘手啊！这是多么惊悚的配对啊！若不是自家王爷说出来，怕她是想一辈子也猜不出这狐狸精是谁！哦，不，这么一个‘狐媚子’真是太考验人的接受能力了。
　　
　　“老佛爷那边……”
　　
　　福晋虽然对这‘恋情’很难接受，但是更担忧的是对方的身份会不会给自家孩子带来麻烦。想到这，福晋不由得开始埋怨起皇上来。即使是天子又怎样，做皇帝的就能够光明正大的勾引人家孩子了吗？！早就听说皇上是个好色的，没想到竟然是没有下限。对于这个不知道该说是‘女婿’还是‘儿媳妇’的人，福晋很是不待见。在她看来，这就是带坏她乖乖孩子的混蛋！
　　
　　“她老人家是知道的。你不知道吧，当年爷的皇阿玛跟十三叔也是……所以还算镇定。放心，她还是很喜欢咱们永璃的，而起皇兄也有要培养的子嗣了……”
　　
　　所以不用担心老佛爷会不会为了大清而牺牲永璃。话说，一开始他也很是担忧这个来着，只是没想到自家皇兄早就对老佛爷她老人家下手了，怪不得这样的有恃无恐。
　　
　　听到这话，福晋才算是稍稍松了口气。不管怎么说，她最担心的是自家孩子的姓名。现在静下来一想，这事儿也不是没有苗头可寻的。就说她家孩子就是再人见人爱，也不应该经常呆在宫里，即使当初十三爷……好吧，现在就知道，这个根本就没有可比性。
　　
　　嘤嘤嘤……我可怜的孩子啊！虽然听自家王爷说永璃跟皇上那是两情相悦生死相许，山无棱天地合……（和亲王，话说你说这些话的时候，真不觉得恶心吗？弘昼：恶心，怎么不恶心，恶心的都想要跑出去痛快地吐一阵了！还不是怕自家福晋一时想不开么！）再一联想到两人的外貌，很好，福晋的脸都青了。
　　
　　宝贝儿子的口味是不是重了点儿？？皇上虽说长相英俊，但那也是十几年前的事了。若是现在要评价，那就是多了一份沧桑。难道是永璃缺乏父爱？？越想，福晋就越觉得自己想的是对了。皇上瞧上她家儿子很容易，她可以自豪地说，再也没有人长的比她家儿子要好看的人了，但是永璃瞧上皇上……
　　
　　难道是永璃接触的人太少了？想想也是，永璃呆的最多的地方，除了皇宫就是家里，也很少有出去应酬的，别说是女孩子了，就连男的也不认识多一个。看到最多的，不是皇上就是宫女太监。这么个情况之下，怕是母猪都能看做貂蝉了。
　　
　　福晋觉得自家孩子真是太杯具了，还没来得及当个纨绔少爷，就被从根本上断绝了机会。她可不相信皇上是那种能够冷眼瞧着永璃娶妻的人！
　　
　　不行，她一定要让永璃认清楚自己的心，若永璃真的喜欢，那也容不得她反对，但若不是……
　　
　　福晋更加确定了自家的想法，立马把收藏的画像又扒拉出来。
　　
　　还以为自己已经说服了妻子的和亲王就奇怪了。
　　
　　“福晋，你拿这些画来干什么？”
　　
　　难道福晋还没想通？嘿，那再怎么说都是皇帝，更重要的是自家儿子似乎还真有那个意思啊，若是强烈反对，最为难的还是孩子啊！
　　
　　“王爷，臣妾想明白了，就怕永璃不过是一时被迷惑，所以臣妾一定要尽力把永璃掰回来！”
　　
　　福晋元气满满地大声回答道，然后又一头扎进美人画海中。
　　
　　“……”
　　
　　很好的想法！真的，虽然他不怎么看好。别看永璃总是一副好脾气，那其实是只脾气不好又记仇的小猫。好吧，为皇兄找麻烦的事儿，他是举双手双脚赞成的，希望皇兄的脸不要太扭曲。
　　
　　福晋不知道的是，她未来的闺蜜，会跟她站在同一战线上的胡夫人，这会儿正忙着收拾行李，往京城这边搬来。只要这两个会合了，迎接小钳子的，那就是世界末日了。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　永璃一直是个乖孩子，所以自家额娘的一个召唤，立马就飞奔到亲耐的娘娘身边，身后带着忠心耿耿的小白一枚。剩下的小钳子只能撑着一张怨妇脸。
　　
　　乾隆郁闷地望着自家亲耐的倩影，自个儿郁闷地坐在龙椅上。他家永璃可爱是可爱，尤其是那小脾气，每次都让他心痒痒的，但是最近的遭遇证明，另一半太过别扭也不是一件好事。虽然很可爱，但是能看不能吃这个滋味，真是太难受了啊！
　　
　　尤其最近多了那个跟在永璃身后的莫名其妙的女人，让他更是怒火中烧。哼哼，该死的弘昼，别以为他不知道那家伙在想什么，他是好脾气不跟他计较罢了！（是因为那是你岳父才收敛的吧！= =|||）还好他知道永璃不过是把那女人当下属，不然才不会把人放在眼皮子低下碍眼呢！
　　
　　尽管如此，那个该死的小白的所作所为还是让他气个倒仰，不用说，肯定是跟弘昼那家伙串通一气的。想要发表把人赶出去吧，可是永璃一个瞪眼，乾隆马上就怏怏的了。
　　
　　只是，刚才在永璃走的时候，他可是看到小白那女人一副幸灾乐祸的表情，这总让他感觉到不安，到底是怎么一回事？于是，不由得叫出了久未出场的暗卫哥哥。
　　
　　永璃被召唤回家，并且言明后面几天都没空进宫到底是怎么一回事？当然是因为福晋开始出招了。
　　
　　虽然经常跟乾隆闹别扭，但是心里头其实早就接受了那人，所以深知那人性格的永璃也不敢说出是为了什么，只想回家快点儿应付了去。
　　
　　小白这段时间在一旁冷眼瞧着，也是知道这皇帝真的是喜欢她家少爷的，并且很有忠犬的范儿，才让小白放心下来。只是，这次是福晋的意思，所以小白向对付露出了特别的神色，若是那人够聪明，应该会明白怎么做的。
　　
　　说到底，小白是认为没有女人配得上少爷，再加上某人表现不错，这才想要悄悄帮一下忙。不然她家少爷这么优秀，真被那些女人缠上了，岂不是要引发世界大战。前段时间的敌对，让她对某人的占有欲有了一定的了解。苗头什么的还是掐死在萌芽之前的好。
　　
　　京城贵妇圈的骚动，让本来对自己儿子很有信心，认为自家皓祯是最优秀最完美的倩柔心里不平衡了。在她看来，这京城当中，没有谁要比自家孩子要来的优秀的了，即使是跟那些皇宫里头的阿哥相比，也是丝毫不差的，可是这什么和亲王家的小儿子，一回来就抢了她精心培养的儿子的风头，让她怎么不暗恨！
　　
　　“王爷，您瞧，这些人真是太过分了，都传的什么话！咱们家皓祯才是最优秀的，凭什么那什么璃贝勒能够压咱们孩子一头！不过是不知道哪儿找回来的野孩子，是不是皇家子嗣还难说呢！”在倩柔看来，永璃是丢失已久的，被那些乡野村民养大的孩子罢了，哪有什么皇家的气派，以讹传讹也太过分了！
　　
　　这时候，她倒是忘了自己当年所做的事情。她家的皓祯，才是真真正正的贱民！
　　
　　“福晋，慎言！”
　　
　　硕亲王也并没有看到过永璃，毕竟永璃虽然一直跟在乾隆身边，却是没有跟着上朝。再说了，平常他可是被某人宝贝着，恨不得藏起来呢！在宫外这硕亲王又没有去逛街什么的，更是不可能遇上了。所以他也是一直认为这些美言，不过是看在对方很是受皇上太后的喜爱这才逢迎弄出的名声罢了。虽然也是不服气，但是总算是知道什么话是不能说的！
　　
　　“瞧你这张嘴，都说的些什么！本王知道你是为咱们的皓祯抱打不平，也知道咱们家皓祯才是真真正正的有真材实料，当年还是被皇上的金口玉言称赞过的文武双全，可是这璃贝勒可是皇上亲自破格封的贝勒，风头正盛，那是你们这些妇道人家能够评论的，更别说你都说的是些什么！是不是皇室的人轮的到你说，皇上太后和亲王说是那就是，即使……，那也是！清楚了吗？！”
　　
　　硕亲王说的很是严肃。他可知道这个亲王可不是什么好位子。他们家说的好听是亲王爵，但归根到底，却不是什么正儿八经的皇家血脉。四大异性王中，除了早就没落的愉亲王，秦王爷，荆州刚在叛乱中死掉的端王爷，就只剩他们家了。这不就是明晃晃的皇上的眼中钉，肉中刺么？！皇上不来找茬就很不错了，难道还蠢得把把柄凑上前去？
　　
　　偏是倩柔目光短浅，根本就不知道这些。在她看来，她是王府的福晋，跟那些黄带子的福晋们可没什么区别！
　　
　　“臣妾这不是为咱们皓祯感到委屈么！”倩柔不满地撇撇嘴，不以为意。在她看来，这些福晋小姐们才是识人不清，别人说什么都信。不过，她也瞧不起这些人，在她看来，能够配得上她家皓祯的，也就只有公主了！这个璃贝勒是黄带子，怎么也不可能去尚公主不是！                        
作者有话要说：二更哟，大家感动不~




☆、第 70 章

　　“永璃你瞧，这姑娘怎么样，圆脸好福气。”
　　
　　“永璃看看这个，这杏眼，多漂亮啊！”
　　
　　“还是你比较喜欢才女，这姑娘不错，她阿玛是大学士，可看底蕴不错。”
　　
　　……福晋喋喋不休地帮着永璃介绍女孩子。虽然她自己也觉得这些女子再好也比不上自家最最优秀的孩子，但是现在这状况，也只能士急马行田了。一边介绍着，还要永璃说自己的看法，那股劲儿，似乎是想要永璃立马成亲的样子。永璃能怎样，只能哭丧着个脸，听着了。
　　
　　小白看着自己少爷都觉得他可怜了，不由得向着和亲王投去求救的眼神。在一旁悠哉游哉喝茶的和亲王表示什么接收不了。没没办法啊，女人什么的，有时候是不能惹的！再说了，都是永璃这个臭宝贝自个儿惹来的，当然要他自己受着了。不知道找来这么个‘女婿’，阿玛跟额娘会刺激的脑溢血吗？！
　　
　　嘤嘤嘤嘤……可怜的少爷，小白也帮不了你了，福晋的战斗力太强悍了，简直就是媒婆中的战斗机！
　　
　　福晋也看到自家宝贝儿子委屈的小眼神儿，只是这次狠了狠心，没有理会。臭小子，平时就是太宠他了，都弄出那么大的一个麻烦，这次一定要让他自己充分地认识到自个儿的错误才行！
　　
　　好吧，这两人果然是夫妻，都想到一块儿去了。
　　
　　另一边，养心殿
　　
　　以乾隆为漩涡的中心，阵阵低气压压的暗卫哥哥都不能动弹。吴书来多么希望能够遁走啊，他现在是欲哭无泪了。瞧他刚才都听了什么，和亲王福晋啊，您老为什么无缘无故的会想起要给贝勒爷找妻子啊，这位爷还很年轻，真的不急啊！您老这一动作，受苦的可是咱们这些可怜的幕后工作着啊！
　　
　　乾隆气的眼睛都红了。对方若不是永璃的亲额娘，他怕是忍不住要发飙，但尽管如此，他还是控制不住地报废了养心殿的不少东西。小到杯子，大到桌子。
　　
　　他很相信永璃对自己的感情，即使对方一直什么都没说，但是相处的默契是不会骗人的。只是，明白是一回事，他却是不能忍受的！他要见永璃，现在就要见！
　　
　　“吴书来，你到和亲王府传永璃进宫！”
　　
　　乾隆面无表情的开口，这会儿，帝王的霸气完全的显露出来。
　　
　　听了这话，吴书来如蒙大赦，哎，璃贝勒，您请保重吧！
　　
　　虽然福晋跟和亲王都是很不满，但是对方毕竟是皇上，总不能抗旨吧。只是脸色都一直不好，尤其是福晋，都不断地向着吴书来扔眼刀子了！
　　
　　吴书来欲哭无泪，咱这是招谁惹谁了，怎么受伤的总是我啊！想当年，他这个总管做的有多风光，除了皇上太后，即使是皇后娘娘都要给他几分面子呢！自从皇上木有下限地看上了璃贝勒，他头上的大山渐渐多了起来，偏生连吭声都不能，俨然就是代主受过！
　　
　　不知咋的，永璃总觉得有点儿心虚。晃晃自己的脑袋，把这莫名其妙的情绪甩出自己的脑袋。
　　
　　“吴公公，皇上真的在这儿？”
　　
　　永璃不大确定地问道。这是乾隆养心殿的住处，只是平常在这个时间还灯火通明的宫殿，这会儿却是黑漆漆的，再加上其本身就很是空旷，有种压抑又恐怖的气氛。
　　
　　“是的贝勒爷。”
　　
　　吴书来擦擦冷汗。皇上刚才怕是又大发脾气，把人都赶出去了，这不，连灯都没有点呢！
　　
　　“贝勒爷，皇上刚才的脸色似乎很是不好……”
　　
　　所以你自己保重吧！
　　
　　“什么？刚才我走之前不还是好好的吗？！”
　　
　　所谓关心则乱，永璃这会儿倒是没有听出吴书来话中潜藏的意思，还真以为对方是哪儿不适了。
　　
　　“有没有请太医？”
　　
　　“没有贝勒爷，您还是进去瞧瞧皇上怎么样吧，他把所有人都赶了出来。”
　　
　　叫太医有啥用啊，看皇上的火气，喝多少黄莲汤都不能败火。
　　
　　听到这，永璃也有点儿上火了。
　　
　　“多大的年纪了，怎么都不会照顾自己？！”
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　门被拉开了，里头黑漆漆的一片，还不习惯里头黑暗的永璃根本什么也瞧不见，只能出声叫道。
　　
　　“皇上？”
　　
　　试探地唤了句。可是并没有人回答，只能听到风呼呼吹过的声音，让他汗毛都竖起来了。
　　
　　“皇上，你在哪？”
　　
　　依旧没有人回答。
　　
　　虽然永璃有武艺在身，但是跟乾隆这些练出了内力的武功是不能相比的，起码在藏起来这点上，他是没有那么厉害的感觉。
　　
　　“喂，你好了啦，别玩，快点出来！不然我可要发脾气了！”
　　
　　慢慢地走了进去，四处察看。这下子，永璃真的是毛了。天知道他也是挺怕黑的，没办法，小时候听娘的恐怖故事听得多了，什么《午夜凶铃》《咒怨》之类的，对于这空旷的又黑漆漆的宫殿，更加是想象力丰富。
　　
　　而且他总觉得有双眼睛在某个角落盯着他，不由得心跳加速。若是有猫尾巴，永璃的尾巴现在必定是炸毛状态。
　　
　　就在这时候，门呼的一下关了。还没等他反应过来飞奔出去，眼前一个黑影一闪，就被那团东西给抱住了。
　　
　　永璃吓的差点儿就像女人那样的尖叫出声，还好他鼻子闻到的那股龙涎香提醒了他这人的身份。松了口气之余，又怒了。
　　
　　“你丫的吃了雄心豹子胆是不是……”
　　
　　一边怒吼，一边还抡起拳头捶打面前的人。只是，面前的人毫无反应，永璃也就渐渐的停手了。
　　
　　“你是怎么了，哪儿不舒服？”
　　
　　若是平常，这人早就不要脸的像癞皮膏药一样的粘上来了，今天怎么毫无反应，对了吴公公说他脸色不对劲，难道真的不舒服？
　　
　　“我帮你叫太医吧，讳疾忌医怎么行！”
　　
　　说着，就像把人推开，自个儿出去叫人。可是没等他离开那人的怀抱，就被某人一把扯进怀里。
　　
　　“干嘛！”
　　
　　正要发脾气吼几句，却是发现这气氛让他发毛。
　　
　　“你回府里去做什么？”声音低沉，那浑厚的声音竟是让永璃觉得连身子都酥酥软软的。发觉自己的状况，不由得红了脸。只是思索着这话，真不知道怎么解释才好。
　　
　　发觉永璃不吭声，乾隆不由得想的多了。难道他真的这么迫不及待地离开他？！那些女人有什么好的！脑中一片空白，想到的只是不能让这人离开自己。一把堵住某人的嘴巴，他不想听到对方的拒绝。
　　
　　“嗯嗯~”
　　
　　嘴巴被堵住的永璃只能发出微弱的声音。他只觉得嘴巴好痛，是的，某人正猛地啃他的嘴巴。渐渐的，永璃只觉得眼前发黑，出现了晕眩。
　　
　　自从那次的‘意外’，乾隆虽然捉紧机会对永璃搂搂抱抱的，最多就是在那嫩滑的脸蛋上啃两口，但是却是没有逾越，今天情绪失控，才不由得做出这事来。
　　
　　好不容易喘过气的永璃，才发现自己的衣服已经脱了大半，某人正埋首在他的身子上啃来啃去的，就像小狗啃骨头一样。永璃立马眼睛瞪圆了，伸出手去扯对方的辫子。
　　
　　乾隆抱着永璃的腰，抬起头,并没有说什么，只是眼睛盯着永璃。
　　
　　被这样直直的盯着，原来还很是理直气壮的用，不知怎么的心虚了，尤其是想到刚才那话。心里甩自己几巴掌，想要吼两句，心虚个什么劲儿，明明他什么事都没干不是么！
　　
　　“怎么了嘛，是，额娘是让我回去看那些画，但是这事儿不是十画都没有一撇么！”最重要的是，他根本对那些人没有什么感觉好不好！
　　
　　“你还是喜欢女人对不对！”不屈不饶地要求听到明确的答案，眼底还有掩饰不住的受伤。两人僵持了一阵，最终永璃叹了口气，轻轻地抱住某人的头。
　　
　　乾隆眼里闪过狂喜。抬起头，凑过去，试探地亲了下去。然后，后面的一切都是自然而然的发生了……
　　
　　看着睡在自己胸上的那个小脑袋，某人不由得露出一个很是猥琐的笑容，眼里闪过狡黠。事实证明，某些时候露出点软弱的情绪，很可能得到意想不到的收获啊！
　　
　　永璃迷迷糊糊睁眼的时候，看到的，就是某人灿烂的笑容。尤其感到身上根本提不起一点儿劲儿来，这会儿还有什么不知道的，一想就知道自己上了当了。心下本来就因为身子不适而心情不好，这会儿看到某人的笑容更是觉得脚痒。
　　
　　一抬脚，“咚”的一声巨响，某个猥琐的家伙被踹到了地上。
　　
　　摸着自己摔着的屁屁，某人毫不在意自己的走光，甚至是露出一个可怜兮兮的表情。
　　
　　“娘子，为夫的屁股好痛，来给人家摸摸嘛~”表情那个荡漾，语气那个YD，成功把永璃气的趴倒。
　　
　　“你这个不要脸的王八蛋！！！”说着又是一脚踹过去。这次，某人却是接住了永璃的脚，很是顺手地摸了两把，脸上写满了“好滑好滑”的字儿。
　　
　　永璃这下子真是甘拜下风地掩面了。这个世界上，别说找个更胜一筹的，就是找个差不多不要脸的混蛋，也是个大难事。
　　
　　但是，不得不说，永璃在看到某人恢复平常的厚脸皮，心里总算是松了口气。若是没把人搞定，他自己也不知道对方会做出什么来。毕竟，那人在骨子里，可是疯狂的。只是，怎么忽然觉得，自个儿以后怕是前途无亮啊！                        
作者有话要说：咬牙，小雪尽量争取二更君




☆、第 71 章

　　都说早上的男人是很敏感的，尤其昨天晚上激烈过，永璃很是敏感，所以一被某人捉住脚摸摸，立马就软了下来。偏是某人很是不识相。
　　
　　“娘子，来，让为夫帮你按摩按摩，昨晚有没有累到你啊！”
　　
　　若是表情甚是猥琐，一看就知道醉翁之意不在酒。某人表示：天地良心，他这次真的只是想要吃吃嫩豆腐而已，昨天晚上那么激烈，他也不想自家宝贝儿太累了。
　　
　　只是，周身的酸麻，被某人一碰，永璃却是控制不住的惊叫出声。那软软的有点儿沙哑的声音，听着就像呻吟啊！永璃也管不得丢脸不丢脸的，立马就泪眼汪汪了。肌肉酸痛真的碰不得啊！只是，这按摩虽然酸软，但是确实是挺舒服的，所以他并没有拒绝，而是放开来让某人继续工作。
　　
　　嘿，做都做过了，还有啥好害羞的，这时候该是好好享受服务让自己舒服才是。
　　
　　（咳咳，于是别扭受忽然就女王化了，很是舒心的享受忠犬的服务。）
　　
　　这声音被某人一听，却是不同的感觉了。只见某人眼睛一红，深刻反省自己，是不是昨天晚上表现不佳，不然娘子怎么会发出这般犹如欲求不满的声音啊！
　　
　　这么一想，不由得行动起来，原来带着内力的抚摸，渐渐地变质了，变成了爱抚。原来就因为肌肉酸软软绵绵的永璃，因着才尝那啥不久，身子甚至敏感，慢慢地变得通红。
　　
　　眼睛半张半闭的，流出了点点泪水，不知是被按摩的舒服了，还是怎的。
　　
　　某人看着眼前的美景，不由得咽了一下口水。脑袋凑到永璃的脖子旁边，嗅嗅舔舔的，像只小狗。
　　
　　被对方喷出的热气弄痒了的永璃，没有啥力气抬手，只是脑袋偏了偏，嘟囔着说
　　
　　“别闹了，讨厌死了”。
　　
　　这在另一人听来简直就是调情了。于是更加的卖力，一只手帮对方按摩着那小蛮腰，另一只手却是伸到对方的胸前。为了先不打草惊蛇，还有意无意的在那腰上的敏感点周围打转，好让对方不注意。
　　
　　姜果然还是老的辣，当对方进入某个地方的时候，永璃这才反应过来。
　　
　　“该死的你这家伙，谁让你进来的，给我滚出去！”
　　
　　永璃暴怒地大吼。能不怒么，他的腰还酸着呢，没想到这该死的家伙竟然会在他眼脾气低下耍手段！
　　
　　“哦，亲爱的，你不能这么对我，我这不是为了给你按摩么！”
　　
　　说着，向着某点撞去。早在昨天晚上，他就研究透了，对付暴怒的人，这才是最好最快捷的方法。
　　
　　“按摩你个大头鬼！你这是在拆我的腰！是不是见老子的腰没断就想给老子弄断！给老子有多远滚多远！”
　　
　　那里被狠狠地一撞，永璃立马软的跟面条儿似的，别说怒气暴揍某人了，就是掀起眼皮都觉得累，那酥酥麻麻的感觉，让他说话都变调了。
　　
　　“娘子，为夫这的确是在按摩啊！不过是在全身按摩！你瞧，这一撞，你不就全身舒服不是！这才是最快捷的按摩方法！”
　　
　　嘿嘿，好好地习惯习惯，不然以后怎么会尽庆呢!一想到以后能够夜夜笙歌，某人脸上的表情就更加的猥琐了。
　　
　　说到底，某人根本就是没有人品可言的！跟他认真，你就输了。
　　
　　面对如此厚脸皮的某人，永璃能咋办，只能气的翻白眼了。当然，他还是有点攻击力的，这不，趁着某人嘟着那个章鱼嘴又凑上来，永璃脑袋一偏，一口咬向某人的肩膀。
　　
　　虽然他很想把那张该死的嘴咬掉，但是他可不想被认为弑君！
　　
　　“哦，亲爱的，你真是太热情了！”
　　
　　肩膀有点疼，但是这个时候，这点儿疼痛真的不算什么，反而让他更加的难耐。
　　
　　感觉的自己某处的对方的那个变得更加的大，永璃瞪圆了眼睛。这算什么？是拿石头砸自己的脚啊！
　　
　　所以五阿哥身上的M属性其实真的是有迹可循的！
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　吴书来在养心殿的门口吹了一晚上的冷风。前头是担忧皇上发脾气会不会忽然叫他，后面嘛，咳咳，他真的没想要伸长耳朵来听，真的，请看他正直的眼睛！（正直状！）
　　
　　虽然早已有心里准备，但是皇上配贝勒爷……怎么就是有种一朵鲜花插在牛粪上的感觉。哦，皇上，奴才真的不是有意说您是牛粪的，即使是牛粪，您老也是最臭，哦不，应该是最有魅力的牛粪。这不，贝勒爷这段鲜花才会选择插在您老身上不是！
　　
　　可怜的福晋还不知道自家宝贝儿子已近被某人不要脸地啃掉了，还在沾沾自喜着，找到好机会教训一下某个狐媚子。
　　
　　当然，最要咬手帕的就该数小白了。她是不想自家少爷跟某人因为些莫名其妙的事情伤了感情这才出此下策的变相提醒，可没想到这次计划就是个坏的，没有计算到某人究竟有多渣，把她家少爷都整个啃到肚子里去了，不然以小白那忠心耿耿的性格，怕是要切腹了。
　　
　　庆幸小白不知道，永璃也不会拿这事儿说。
　　
　　也在这个时候，胡家传信来说，很快就要到京城了。听了这个消息，福晋是更加的精神振奋。小白在京城的这段时间跟福晋聊的很是投缘，尤其是福晋最关心的就是自家儿子，对于自己错过了儿子的成长很是遗憾，所以小白都会挑少爷以前的事儿说。这一说，就难免的会说起胡夫人的异于常人的教育。
　　
　　也是从这里开始，福晋对于胡夫人很是好奇。不仅是因为对方有很好地教育自家的宝贝儿子，还觉得这人甚是对她的胃口。不可否认的是，永璃的茁壮成长离不开胡夫人的教导，再加上对方是自个儿孩子的养母，所以那好感是蹭蹭蹭上涨。这次一听说对方要来，立马就要求下人准备了个院子，势要要人家在和亲王府住上一段时间来陪陪她。
　　
　　小白也开始准备老爷夫人可能用到的东西到新的胡府。因为有着和亲王帮忙打点，所以新胡府的地方很不错。
　　
　　这天，小白亲自到了古董店为家里添置点儿东西，顺便做一下市场调查。
　　
　　“这位姑娘，不知道想要些什么？咱们铺子里的可都是些好货色，无论是自用还是送人都很上档次。”
　　
　　老板是个识货的人，虽然小白的衣服款式看上去有点儿普通，可能比不上大家小姐的华丽，但是眼尖的他一眼就瞧出这布料不是凡品，还有那绣工，怕是江南的巧手绣娘绣出来的，看来这姑娘肯定是非富则贵。
　　
　　由此也可以瞧出，永璃对于他家小白有多疼爱了，比某些官家小姐还要小姐的丫鬟，哪儿找啊！也勿怪于小白这样维护她家少爷了。这样的好人家也是提着灯笼都难找的。
　　
　　“姑娘，这花瓶可是……”
　　
　　老板滔滔不绝的介绍着自家铺子里东西的好处。心里想着这么大的一只肥羊，若是不狠狠地宰，那真是太对不起自己了。老板的眼里闪过一道光。
　　
　　“行了老板，我想自个儿瞧瞧。”
　　
　　“好的您请。”
　　
　　老板很是遗憾的回到。
　　
　　看了这么多的东西，小白都觉得不满意。他们胡府可是有品位的，摆设什么的不一定要贵重，最重要的是要精巧。嗯，这些东西比他们家里原有的还不如呢！夫人一定不会满意。这么想着，小白就想走人了。
　　
　　老板一见肥羊要跑了，马上就急了。心中忽然闪过一个好主意……
　　
　　多隆是京城出了名的纨绔子弟，偷鸡摸狗调戏小姑娘什么的没有少做。可是很少人知道，他其实是个很纯情的娃儿，这不，年近16，屋子里都没有一个女人。他娘倒是想帮自个儿子屋子里放人，可是小多子表示，他虽然没有想过那啥一生一世一双人，但是还是想要个自己喜欢的，这事儿也就不了了之了。
　　
　　跟他额娘相反的是，他家阿玛恨不得对他一天三顿的打，归根到底就是他阿玛的老对头经常的在他面前炫耀说自个儿子皓祯是怎么怎么的好，怎么怎么的乖，怎么怎么的优秀。偏是多隆不是个读书的好苗子，于是他杯具了。
　　
　　小多子倒是很有自己的看法，在他看来，这个什么皓祯不过是个拿不出手的草包，不然干嘛都过了N年了，还把那之前干的“捉白狐放白狐”挂在嘴边。在他看来，那个混蛋连他弟弟都不如呢！皓祥起码长的好，性格也对他的胃口。
　　
　　这两天小多子心情那是前所未有的舒畅，原因无他，人民群众的眼睛果然是雪亮的，这两天连自家阿玛也没有再提起了那个叫耗子的家伙，因为这几天额娘去了那贵妇的聚会，跟阿玛聊起了那最近风头正盛的璃贝勒。
　　
　　这人他也曾经看到过，嘿，这么出名的人，怎么能不去围观围观，尤其那还是他干爹的儿子，算是他的兄弟了。事实证明，果然是干爹的儿子，人可好了，长的又漂亮，他以前还以为男的长成皓祥那样就万中无一了，没想到还能看到长的比女人还女人的！哦，这话可千万不能让人听到，不然他定要被干爹揍个屁股开花。
　　
　　有对比才有距离，这不，某个耗子跟人家一比起来，立马高低立显。他阿玛还好意思跟额娘说那耗子跟人家比起来怎么样呢！他还记得那天额娘对着阿玛那鄙视的眼神。
　　
　　“那个皓祯算个什么东西，除了那什么捉白狐的事，还有什么拿得出手的？传了那么多年，一看就知道是硕亲王那对夫妇有意传的，就你当那人真是个好的。哼，依我看，不过是个草包罢了！你看人家富察家的孩子，就是最小的福康安都小小年纪就上战场了！真有本事咋不见他干出什么实事来！”
　　
　　福晋很是不喜，她家孩子哪儿轮得到人来看低，就是丈夫也不行！
　　
　　“嘿，即使一般，总比咱们家这败家子好吧！”每次听到那个岳礼在他跟前炫耀自家儿子又看了什么书，又被师傅表扬了，他就来气。
　　
　　“咱们家孩子才好，多活泼！学什么不好，偏要孩子去学那些伪君子，哼，真不知道你是怎么想的！”
　　
　　听了这对话，乐的他立马就笑出来了。额，好吧，他也很悲催地被阿玛追着揍屁股。
　　
　　走着走着，多隆忽然走不动了。
　　
　　就那么一眼，多隆就觉得自己遇到了心目中的女神了！哦，难道这就是师傅所说的那什么众里寻他千百度，暮然回首，那人却在……那人却在……什么猪蹄处？嘿，这跟猪蹄到底有什么关系？！真是太莫名其妙了，果然那酸酸的句子真不适合他。
　　
　　镜头转到小多子眼睛盯着的地方瞧他在看什么。
　　
　　那身白衣很是熟悉，不是小白是谁呢！
　　
　　原来，就在小白想要出门的时候，那个老板终于是忍不住了，本想推推小白，好让对方磕着碰着那店里的花瓶什么的，再要求对方进行赔偿，没想到的是小白这个看起来娇娇弱弱的小丫头，竟然是个身负武功的硬点子，真是应了那句，人不可貌相。
　　
　　小白刚才就瞧到这个老板那不怀好意的眼神了，怎么可能没有防备。再说了，对与这么一个没有武功的人，即使是一开始没有注意，她也是可以躲过去了。
　　
　　只是没想到这老板是破罐子破摔，在小白躲过他之后，手一伸，把随手拉到的一个玉佩扯到地上，摔破了，还很不要脸的拉着小白要她赔偿。
　　
　　“我的这个玉佩可是要1000两银子！你这样打破了，不赔可不能走！”老板脸上挤满笑容。他想好了，若是这丫头不识相，就闹大。再怎么样，一个姑娘家还是要面子的。
　　
　　小白面无表情的望着那老板的表演，露出一个冷笑。看来这家伙是看她面生，把她当成肥羊了。
　　
　　一掌拍在桌子上，小白露出一个娇弱的笑容。
　　
　　“掌柜的，本小姐没空跟你磨叽，我可是为爷办事的，这样吧，你把这玉佩拿到和亲王府，王爷必定会给你钱的！怎么，不相信我是和亲王府的人，那好吧，你带上这个过去好了！”说着，拿出一个牌子，那是和亲王府的下人都有的证明身份的牌子，而且小白的这个可不是普通仆役的牌子，是属管事级的。
　　
　　这一瞧，那老板连冷汗都出来了。没想到这丫头不但会武功，后台竟然很硬。若是做正经生意，上和亲王府倒是没什么，那位王爷虽然很荒唐，但是同样的很亲民，坏就坏在他本来就是不怀好意啊！
　　
　　最后还能怎样，老板只能反过来对这尊大佛赔礼道歉。
　　
　　小白脸上虽然没有说什么，但是早就在心里头笑歪了。哈哈哈，狐假虎威什么的，真是太爽太爽太爽了！露出个嚣张的笑容，小白抬脚就走出铺子。
　　
　　小多子就是看到这极其嚣张的一幕，小心心一下子就被丘比特射中了。当然，东方没有丘比特之说，所以，这就变成了小多子想的千里姻缘一线牵~
　　
　　哦，多么美好的女子啊！不但长的美，性格更是可爱！多有他们满洲姑奶奶的风范啊！可惜姑奶奶们不是渐渐被汉化了，变得娇弱，就是娇蛮过了头，碰上这么一个看着就让人心动不已的，真是太难的了！
　　
　　当下，小多子就决定，一定要娶她为妻！当然，崇尚自由恋爱的小多子是不会想要盲婚哑嫁的，再说了，那是哪家的小姐他都还没知道呢！
　　
　　整整衣服，认为自己足够风流倜傥英俊潇洒以后，小多子雄斗斗，气昂昂地走向前去。
　　
　　“小美人等一下！”
　　
　　一下子就拦着人家。他不知道的是，他是自我感觉良好，但是在别人看起来，就是个胆大包天的纨绔子弟当街调戏女孩子，是个坏家伙。
　　
　　只是，小白当下就来了兴趣。要知道自从她当了胡家的管事，那是全城都认识她，更是没有哪个吃了雄心豹子胆的家伙敢来搭讪了。
　　
　　小白把人仔细一瞧，哟，还长的很不错呢！相貌身高是好的，就是那眉眼长的邪气了点，让整个人跟正人君子一词完全绝缘。但是瞧那眼神，呵，这个年岁还像小狗狗似的，真是太难得了。
　　
　　看到人家姑娘目不转睛的望着自己，小多子的脸慢慢的涨红了。
　　
　　他的话一开口就想要拍自己的嘴巴了，平常口花花惯了，刚才那真的只是下意识的反应，真没有恶意啊！怎么办怎么办，好不容易的才遇上个喜欢的，会不会给对方留下不好的印象啊！
　　
　　哪知面前的姑娘用那张怎么看怎么纯洁的脸，露出一个堪称邪恶的微笑。
　　
　　“哟，大美人，什么事？”
　　
　　“……”嘤嘤嘤，他是不是被调戏了？一想到这茬，小多子的脸更红了。                        
作者有话要说：二更君哟~大家高兴不




☆、第 72 章

　　小白的这个表情，完全把她本身所带着的清新的气息破坏而尽，完全就是个逛青楼的纨绔子弟。至于小多子，显然就是被大爷她调戏的花魁娘子了。
　　
　　“哟，瞧这纯真的小模样，真是让人心痒痒的啊！”嘴里说着调戏的话，心里却是在吐槽，这货哪儿冒出来的，就这个心理质素还敢出来调戏姑娘？？
　　
　　小多子的脸更加的红，跟个炉上烧着的铜壶一样的烫，深感自己被对方的外貌所骗，但是，真的好迷人啊，比以前看到过的那些姑娘要好的多了。小多子心中升起一丝丝的羞涩。
　　
　　只是，脸皮忽然变薄了的小多子实在受不了自己被心仪的姑娘调戏，二话不说的就要溜到某角落去降温，没想到小白出手甚是快，一下子就捉住他的领子，力气大的小多子根本就挣脱不了。
　　
　　在小多子身后跟着的众仆人更是连反应都没反应过来，等回过神来吧，又不知道该做啥了。毕竟看主子的样子，好像是蛮喜欢这姑娘的，可是这姑奶奶看那架势就不是个好惹的主儿，主子真的没事吗？要是磕着了碰着了，回到府里，不被王妃脱层皮也要被郡王揍个半死。别看郡王爷平日对主子挺凶的，但是那宝贝的程度跟王妃那可是不遑多让。
　　
　　“姑……姑娘……”
　　
　　小多子想要扯回自己的领子，但是发现自个儿根本就动不了，不由得开口了。他忽然间很是自卑，早知道以前上课就不要偷懒了，别说抢自己喜欢的姑娘回去，他看来连姑娘的一根手指头都打不过啊！嘤嘤嘤……太伤自尊了。
　　
　　“美人儿要去哪儿，走这么好的天气，陪姑奶奶上茶楼喝杯茶去！”
　　
　　小白觉得这娃真是太不敬业，也太不上道。这业务实在是不纯熟，最重要的是，那双小松鼠般的眼睛，真是太可爱了。有小动物控的小白立马就双眼放光了。
　　
　　……喂喂，这角色调转了是吧！
　　
　　就这样，小多子被小白揪到了龙源楼。
　　
　　虽然小白的过于热情是吓到了小多子，但是男生嘛，脸皮毕竟能够增厚的，所以很快就恢复过来。
　　
　　小多子深感自己的眼光真是不错，虽然之前觉得这位姑娘貌似豪放了点，还有点儿不适，但是看到小白冷言冷语甚至直接上拳头的打发了一个上前搭讪的色迷迷的富家公子，终于是放下心来，更是升起了一丝丝的自豪。瞧，这位姑娘真是太有眼光了
　　
　　小多子得意了，高兴了，他总算找到一个懂得欣赏他的人了。哼哼，至于那些只看到那啥皓祯的人，全部都是瞎子！
　　
　　小多子的小模样当然是被小白瞧在眼里，并且心里暗暗发笑，这人果然跟她想象中的一样好玩啊！想到夫人曾经说过的话，小白不由得眼睛一亮。
　　
　　像他这种类型，很有前途的啊！只要调教得当，忠犬什么的，那是很有前途啊！恩恩，长的又不错，家里看来是挺有钱的，就是她自己身份上有点儿麻烦，他家里怕不是高官子弟，就是宗室子弟。真不知道她是满人还是汉人，当然，在她的心中，只有白胜龄才是她爹。
　　
　　不过，哼哼哼，她后台还是很硬的！没什么能够难倒她小白……呸呸呸，不对，应该说是没什么难得到她白吟霜！
　　
　　小多子刚回神，发现自己可以说是身处自家干爹的大本营，再看掌柜的对小白很是恭敬，就更好奇了。一问才知道，好嘛，原来大家是一家人！干爹也真是太不够意思了，这么漂亮的一个妹妹怎么能不介绍一下呢！
　　
　　知道是一家人后，小多子更是放的开，蠢事做了不少，对于小白不嫌弃他笨更是感动的泪眼汪汪。深深地觉得她跟自家的额娘一样的好。至于阿玛？哼，他是恨不得那只耗子才是他儿子呢！（郡王：你个混小子！难道老子教训你不是天经地义的？！谁叫你这么不争气！）
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　今天，皓祯带着他的首席奴才小寇子，打手阿克丹来到街上溜达。
　　
　　皓祯觉得自己的人生很是苦闷，虽然有着很是宠爱他的阿玛跟额娘，家里除了那个弟弟碍眼以外，还是很好的，但是，他总是觉得自己的人生不够完整，似乎是缺了点儿激情，平静的就像是一滩死水，了无生气。
　　
　　他一直知道，不管自己再优秀，以后的婚姻都不是掌握在自己的手里的。他是年轻一辈的有名的青年才俊，阿玛跟额娘都说了，这个世界上，除了公主，是没有人能够配得上他的，他也一直认为，只有最美好的姑娘，才有资格成为他的妻子。
　　
　　可是最近永璃的出现，竟然是抢耗子他京城最出色的青年才俊的名头，这让一直自视甚高的耗子怎么受的了，所以才会放下功课，出来散心的。
　　
　　当然，在耗子的思想中，只有他自己才是最优秀的，那个璃贝勒不过是运气好，又因为身份的原因得到了皇上跟太后的喜爱，根本就没有什么真材实料，跟那些京城遛鸟的纨绔子弟没啥不同的。毕竟他的阿玛就是那个荒唐王爷，儿子又能好到哪儿去呢！
　　
　　总而言之，这皓祯在瞧不起永璃之余，对他能够夺得所有人的眼光还是很怨念的。
　　
　　皓祯一脸高贵的走在街上。眼角瞥着那些或是匆匆走过的百姓，或是拿着鸟笼的纨绔子弟，还有那些不时望着他娇笑的姑娘们，心中的自傲感越发的澎湃。颇有种天生丽质难自弃之感。
　　
　　转过街角，天桥旁边赫然是一座大气漂亮的酒楼，看这新鲜的装潢，应该是最近开的。
　　
　　皓祯的眼光一看就很是满意这儿，嗯，他这样有身份的人才够进这样好的酒楼啊！
　　
　　耗子门下第一狗腿子小寇子跟着他家主子走了一天，已经累的跟条狗似的，一瞧到他主子的脸色，立马就知道该说些啥了。
　　
　　“贝勒爷好眼光，这家酒楼可是新开的，据说进去里头的，不是达官贵人，就是些富商，不如咱们进这龙源楼去坐坐吧，听说这里的东西很是不错！中午的时候还有表演看呢！”
　　
　　阿克丹狠狠地瞪了小寇子一眼，在他看来，这酒楼什么的即使再高档，也都是个鱼龙混杂的地方，并不适合他们贝勒爷去，再说了，今天出门可是瞒着王爷福晋出来放放风的，若是福晋找人，可怎么办才好，到时候一定要被认为他们带坏贝勒爷了。
　　
　　虽然实心眼的阿克丹很是不赞成，但是眼见自家贝勒爷兴致勃勃，他也不好说些什么，毕竟爷才是主子。
　　
　　“走吧！”
　　
　　对于小寇子的提议，皓祯很是心动，于是带头向前走去。
　　
　　这样，主仆三人就雄斗斗地想着龙源楼走去。
　　
　　“这位爷，请~”小儿看到有客人，连忙热情地上来招呼。
　　
　　皓祯一脸高贵，看都不看小二一眼，身后的小寇子还咋咋呼呼地说着他们爷可是个贝勒，还是硕亲王世子。总之，就进门那一阵时间，就恨不得把自家的祖宗十八代都说才来炫耀炫耀。
　　
　　小二哥的脸部肌肉都不由得抽了抽。心想着，这狗腿子可真够称职的，他就那么迫不及待的恨不得所有人都知道他是个狗仗人势的小太监？
　　
　　果然那什么皓祯贝勒文武双全的事儿不可尽信，今天有幸一瞧，嘿，别想瞒过小二他那双看惯贵人的毒眼，这厮就是个靠传言给自己抬高身价的软蛋。瞧那双虚浮的脚，就知道武艺学的不咋样会两下绣花架子罢了。
　　
　　龙源楼是个什么地方，那可是大有来头的，幕后的大老板就是最近风头正盛的璃贝勒。酒楼，开张的时候，还有皇帝书写的牌匾，再加上亲爹奶奶什么的都是一座座的大靠山。这已经算是公开的秘密了，所以开张那么久，根本就没有人敢在这儿捣乱的。
　　
　　看这小跟班的模样，显然是不知道这些弯弯道道的，看来他主子不仅是个软蛋，还是个目中无人的。
　　
　　当然，作为龙源楼的小二哥，他表示自己是很有素质的，所以依旧挂着得体的笑容。
　　
　　“客官请喝茶。”
　　
　　皓祯‘嗯’了一声，端起茶杯，喝了一口。虽然是比不上自家的好，毕竟他们家是王府嘛，出门在外不能要求太多，不过，也是很好的了。
　　
　　这时候，正是表演的时间，台上有些耍把戏的人在表演，只是皓祯不怎么感兴趣，倒是颇有兴致地观察起酒楼的装潢来。
　　
　　这一瞧，皓祯心下感叹，这老板真是个妙人，能够把这酒楼装饰的这般高贵大气不落俗套，嗯，还很是高雅，可见老板不会是个满身铜臭的普通商人，若是有机会，也要纾尊降贵地认识认识。
　　
　　忽然，皓祯的身子一僵，再也移不开自己的视线了。
　　
　　原来，他刚才惊鸿一瞥，竟然是看到了一位美的跟仙子似的姑娘。那美丽又娇柔的容貌，周身那特别的气质，每一样都让他怦然心动。这到底是哪家的小姐？再以前，他从来都不知道一个姑娘能够长的如此的美丽动人。哦，难道是老天看他寂寞，没有凡夫俗子能够配的上他，所以特意派个梅花仙子下来给他的？！
　　
　　怪不得今天他总是心神不定，仿佛缺少了什么，不由得难得的想要出来走走，原来一切的一切都是冥冥中早有注定的啊！就那么一眼，皓祯就觉得自己堕入了情网。看那姑娘的打扮，应该是位富家小姐，只是不知道是哪家的？
　　
　　皓祯一直痴痴地望着那窈窕的身影，只觉得仅仅是望着对方，就能痴了醉了，觉得自己此生完满了。老天，你真是对我皓祯不薄啊！
　　
　　被耗子这样火辣辣的盯着，若是还没有反应，那就是个死人了，何况小白还是个练武的。正在逗多隆的小白有所感觉，不由得望下去。一看，原来是个长得人模狗样的猪哥正望着她出身，心中不由得升起一阵阵的厌恶，狠狠地瞪了下面那猪哥一眼，冷冷地转过头。
　　
　　多隆因为视线的关系，原来是看不到某只耗子的，发现小白忽然变了脸色，不由得好奇地望向下面，这一看，可不得了，差点气个倒仰。没想到今天是幸运倒霉的混合日，先是遇到自己心中的女神，然后又遇上了自己人生的霉神！                        
作者有话要说：小钳子的每日一图――《景阳冈》
[img]http://p13.freep.cn/p.aspx?u=v20_p13_photo_1204301741095222_0.jpg[/img]




☆、第 73 章

　　小多子盯着耗子的眼神都要冒出火来了。以前就是这家伙让他经常的被自家阿玛揍，好好的明明是有阿玛额娘，偏是成为了爹不疼娘不爱的孩子！（小多子，你额娘听到会哭的。）
　　
　　好不容易长大，天天都生活在这家伙的阴影下面。最近算是时来运转，有个璃贝勒压了这嚣张的家伙一大头，自个儿好不容易的遇到心目中的女神，正是春风得意的时候，没想到这阴魂不散的家伙又出现了！
　　
　　多隆在这边盯的冒火，那头的皓祯却是无知无觉，神经似乎是一下子变得无比的强悍，按照以前的惯例，早就过来摆出那副不可一世的表情，面上是教导，实际上是奚落。在他的心目中，只有自己是最优秀的，其他人？那是路人，至于像多隆这些纨绔子弟，就是弄脏环境的狗屎。
　　
　　哪啥子翩翩公子其实也不过是这皓祯他自我感觉良好，再加上他家额娘的宣传手段，真要较真，也是个纨绔的！就是打架方面比较好，没有溜猫溜狗逗逗小姑娘这习惯而已。
　　
　　屎可忍，尿不可忍！被某只耗子盯着自己心上人，顺便把自己浮云掉的多隆表示忍无可忍就无需再忍了！一下子暴跳起来，气势汹汹的就像跑下楼去把某只耗子隔绝在心上人的百米之外。那家伙仅仅是站在那里都会污染空气，他可不能让小白吃亏！
　　
　　因为动作过大，小白一下子就下意识地反应。咳咳，就是手臂一伸，压着他的肩膀，硬是让小多子不得不再次坐回自己的位置。只是脸都变成了苦瓜干了，小白刚才的那一下可真不是好玩的，那无情力太厉害了，震的他觉得自己的肩膀都快要断了。这会儿，他是暗恨自己当初学习的时候为什么不用心，就是文化不咋的，就会几句打油诗，武艺好点儿，也能撑撑场面啊！起码现在就不会被小白一巴掌打趴下来，不会经常的被那只耗子欺负了！
　　
　　小白发誓，刚才她真不是故意的，那是下意识的反应吧，还好多隆没有让她感觉到威胁，不然才不是小小的碰那么一下呢！然后，小白把这一切都归咎到了某个这会儿还双眼放光的，恨不得用眼光剥了她衣服的家伙身上，心下更加恼怒。
　　
　　岂有此理，这光天化日之下哪儿来的登徒子，还天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来？！在姑奶奶的地头上都敢这般的放肆，在外头肯定也不是个好东西。小白眼睛转了转，暗想着要找机会替他爹娘好好教训一下这个社会的蛀虫！
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　只是，小白的这个行为，在另外一个人看来，就完全不是那么一回事了。
　　
　　他真是该死，只管自己看着心目中的仙子，刚才竟然是没有觉察到仙子的身边竟然是那个欺男霸女出了名的纨绔子弟多隆！（多隆：放你的狗屁，撵狗玩鸟什么的老子认了，可是这欺男霸女是怎么一回事？！欲加之罪也要有证据啊！你姓“屈”的是吧！）哦，我可怜的仙子是那样的楚楚可怜，她现在一定是害怕的发抖了吧！哦，真是太可怜了！皓祯脑补了一下小白仙子的楚楚可怜，娇弱易推倒。
　　
　　哦，这是多么美好的英雄救美的一幕啊，这是一个美丽爱情故事的开始啊！皓祯在这边极力脑补，cpu转的飞快，各类才子佳人的加工，势要把意淫进行到底。
　　
　　小白忽然心下一寒，有种恶寒的感觉。
　　
　　皓祯的正义之心一下子被点燃了，眼里甚至身后更是夸张的燃气了熊熊烈火。
　　
　　“好你个多隆，就知道你不是个好东西，竟然在光天化日之下调戏良家妇女？！这位姑娘是那样的楚楚可怜，你到底有没有同情心？！”身后的小寇子呐喊助威，阿克丹依旧是那副纹丝不动的样子，只是若是细心观察他的表情，就能看到他眼里闪过的一丝担忧。
　　
　　虽然他也认为这多隆是个纨绔子弟，不足为据，但人家的阿玛再怎么说也是个郡王啊，而且家里就那么一个儿子，若是跟贝勒爷起了碰撞，磕着碰着哪儿，定是要把事情闹大的，可是今天他们是瞒着王爷福晋出来的啊！若是被福晋知道……阿克丹已经不能想象了。
　　
　　……
　　
　　这确实是现在所有人现在的感觉。大家的脑中不由得都浮现出了一个疑问――调戏？您老到底是怎样的火眼金睛才能看出这个来啊！其实是脑补过头了吧！要知道小白他们才坐下不久，其他在下面坐着的人，基本上是都是看着他两进来的。
　　
　　至于为什么会注意这两只，除了因为是多隆很出名，小白挺漂亮外，多隆的狗腿也是吸引他们注意力的期中一个原因。某些妇女更是暗地里在心头打分，没想到这多隆虽然是京城出了名的事实不干，坏事没干的纨绔子弟，在好好相公这方面竟然很是有调教的空间的，真是看走眼了。
　　
　　若是其他人对于皓祯那莫名其妙的想法是诧异，那小白就只能用气炸了来形容了。
　　
　　“楚楚可怜？”
　　
　　这是嘛玩意？！经过了胡夫人的教导，小白的心目中，‘楚楚可怜’可不是一个好的词儿。那是只有弱者才会用在身上的形容词，在永璃身边养成了天下除了少爷，唯我独尊的小白看来，这就是对她红果果的污蔑！
　　
　　小白美丽的眼中，燃气了熊熊烈火。那其实让坐在一旁的多隆都感到惊讶。这璃贝勒真是个奇人，就小白这个个性，到底是怎么样才能养出来的？！
　　
　　“我要这个家伙竖着进来，横着出去！”
　　
　　低下头，小白咬牙切齿的说出这句话，声音很小，若不是多隆时刻注意着，还真听不到。不知咋的，就在这一刻，一向跟皓祯是鼻子不是鼻子，嘴巴不是嘴巴的多隆都不由得为对方生出一丝同情。
　　
　　虽然不知道这皓祯是怎么把小白得罪的这么惨，但看小白这暗黑的状态，就知道这家伙不会有什么好结果了！
　　
　　这一幕在皓祯看来就是小白被多隆吓着，低下头，心中的怜惜之情更是不要钱的大放送。一下子就冲上楼梯，甚至还用上了轻功。
　　
　　看着皓祯那耍帅的身影，眼睛一闪，一把踩住要迎上去的多隆，手中捏起一颗花生米，向着某只耗子的脚下弹去。
　　
　　于是，众人在这里见识到了‘多米诺’的有趣之处。
　　
　　只见刚才还气势汹汹，应英勇无敌的贝勒爷，忽然间一角踩空了，滚滚滚地滚了下来，一把把小寇子撞飞，小寇子一下子撞到了桌子边上，真个桌子翻转，可能因为平时吃的好，太重了，把桌子压扁，桌子顺便的压烂了椅子，上面的菜飞溅到他的脸上跟地上。
　　
　　一下子的昏头转向，让小寇子起来的时候又把好些的桌子椅子撞翻。另一边的皓祯好死不死的刚好又踩上了桌子上滚到地上的蚕豆，“噗”的一声，然后是一声惊天动地的惨叫。
　　
　　原因是――皓祯被那压烂的椅子脚爆・菊・了。
　　
　　这一幕不可谓不戏剧化。小白表示她不是故意的，真的没想到效果竟然是那么惊人啊！刚才她的角度没有把握好，因为她一开始事想要那张猪哥脸砸到楼下的那盆水煮牛肉里头的！可是她没有想到那人在中途的时候手抓住栏杆，虽然没有抓稳，但是角度也因此改变了。
　　
　　不过，这效果也真太好了点儿啊！
　　
　　小白笑了，灿烂的就像百花盛开，只是旁边的多隆却是没有被这美丽的笑容吸引，反而是打了一个大大的寒颤。他怎么觉得，小白的笑容太渗人了啊！
　　
　　虽然不关他们的事儿，但既然是在他们龙源搂里头发生的，掌柜的也很是好心地让人把这皓祯贝勒送回硕王府去。
　　
　　送人出去的时候，还声音不大不小很是感叹地说了一句。
　　
　　“哎，真是亏得这贝勒爷长的这么俊的模样啊……”这感叹的后面，请群众们自我发挥想象力把！
　　
　　只是看到这一幕的人们，都不由得在心里面补充到：可惜脑子不是摔坏了，就是在他娘肚子里的时候就脑积水啊！
　　
　　硕王府众人在看到自家贝勒爷受伤被送回来，别说有多手忙脚乱的了。
　　
　　看着皓祯伤成这个样子，福晋心痛的要命，眼泪不要钱的猛往外掉。
　　
　　“王爷，王爷，您一定要为咱们皓祯做主啊！咱们皓祯是个怎么样的人您又不是不知道，他一定是看到弱小的人就想上前帮忙，却是被那些纨绔子弟伤者的！他们也真不是东西，竟然，竟然这般伤害咱们的皓祯！咱们皓祯这么要强，伤在这样的地方，以后可怎么出去见人啊！”说道伤的地方，福晋都不好意思说了。
　　
　　“小寇子，这到底是怎么一回事？！皓祯今天不是有课的吗？怎么会出去了，还是伤成这个样子？！”
　　
　　听到王爷威严的声音，小寇子不由得一哆嗦，跪倒在地上说不出话来。毕竟今天出来是他怂恿贝勒爷的啊，若是王爷福晋知道，他不死也要脱层皮啊！
　　
　　倒是阿克丹很是中肯地，一五一十地把自家贝勒爷怎么想出去透透气，怎么到龙源搂，怎么看到一个疑似被多隆欺负的姑娘想要上去救人，可是一个不小心的踩空了，一一连串的意外，才受了伤。
　　
　　一直认为自己的儿子是见义勇为才被人打伤的硕亲王这下子倒是不好说什么了，实在是太丢人了啊！他是恨不得所有人立刻把今天的这一幕给忘掉，更别说什么找回场子了。
　　
　　倒是福晋不依不饶的，势要多隆跟龙源搂给他们一个教导。
　　
　　硕亲王的脸更冷了。
　　
　　“你以为儿子伤了我不心疼吗？！可是今天这事儿若是闹大，你让皓祯以后怎么见人？！别说娶公主了，以后就是上个街都要被人指指点点的笑话！”
　　
　　硕亲王的冷脸最终让福晋愤愤地歇了下来。                        
作者有话要说：小雪新去工作，所以都没有时间更新呢！放心，小雪会尽量找时间的！不会坑的啦。
至于图，有时间就画啦~希望各位继续支持小雪




☆、第 74 章

　　小白跟多隆目送着某只耗子被抬走。小白成功地实现了她的誓言，让某耗子竖着进来，横着出去。
　　
　　小多子霎时就觉得小白的身影崇高了起来，他几乎要膜拜高呼女王了！因此，小多子一开始的那点儿害怕，也转变成了敬佩，爱慕。（所以说，小多子其实就是个M，终于千辛万苦的在茫茫人海之中寻找到了他的S女王了！）临走时还依依不舍地送给对方一个玉佩。
　　
　　面对小多子那敬慕的眼神，小白僵硬地笑了笑。虽然她一直以自己的彪悍而自豪，可是自问还真没有那么无下限啊！我说那是意外，有没有人相信啊~
　　
　　小多子脸红红的跑掉了，身后跟着的，是一串一开始就带着的仆人们。
　　
　　小白却是纳闷了这小子咋了？
　　
　　“这小子跑那么快干嘛？后面有鬼追啊？！”
　　
　　= =||||
　　
　　小白成功地从原来的楚楚可怜的小白花扭曲成了毫无知觉，毫无情趣的霸王花一朵。
　　
　　傲娇地一扭头，大步回府里去，还有好多事儿等着她做呢！
　　
　　另一边的硕亲王府
　　
　　皓祯因为受伤的刺激，一下子晕了过去被抬回了家。他可不知道，甚至是连他阿玛额娘都不知道，这平日最是‘风度翩翩’的硕亲王贝勒，早已成为京城的笑柄，人们茶余饭后的笑话了。
　　
　　虽然硕亲王有意的想要把这事儿立马抹平，但是耗子今天‘大出风头’的地方实在是挑的很好，不说幕后老板就是永璃，皓祯今天的最的就是他手下第一猛将小白，就是出入的人，那都是些皇亲大官！
　　
　　这些都是什么人，以一个说好听点是王爷，说难听点的就是皇家的奴才，皇上眼中钉肉中刺般存在的异姓王能够封口的吗？！于是众人，尤其是那些平日被耗子欺压过的纨绔们，无不添盐加醋地给自家阿玛额娘送去第一手消息。
　　
　　于是，如倩柔所愿的，皓祯再次出名，但这却不是他一向引以为豪的‘文武双全’‘捉白狐放白狐’，而是‘爆菊门’。当然，这也算是从某个方面满足了这对母子的心愿不是！既然成全了他们母子一直以来的心愿，就不要介意太多啦。
　　
　　这皓祯自从见到那‘楚楚可怜’的梅花仙子以后，就像是被妖怪吸取魂魄，或是吃多了五石散，总之就是迷的神魂颠倒，这不，醒来的第一句话就是：
　　
　　“仙子，我的梅花仙子怎么样？！”
　　
　　对于自己的失误，不能及时把佳人从多隆的魔掌中，救出他真是懊恼极了。刚才他应该小心一点的……不对，他的武艺一向不错，还得到了师傅的赞赏，怎么会做出叉错这样低级的错误呢！
　　
　　对了，多隆，一定是多隆，一定是那个家伙为了把仙子抢回家，怕我把人救出，所以让人在一旁下暗手！！一定是这样没错。真是太卑鄙太无耻了！
　　
　　耗子的想象力一向丰富，最爱做的事情，就是把一切的错误都归咎在别人的身上，总之，他就是对的，就是真理，跟他反驳那就是你无情你残酷你不善良。难得的，耗子这次的思维却是对了，虽然有那么点儿出入，在他眼中高贵纯洁善良的‘仙子’才是最恶毒的那位。
　　
　　多隆这个‘罪魁祸首’不在场，首先遭殃的就是小寇子。
　　
　　“小寇子，你为什么不去救人！！！及时我晕过去了，你也可以跟阿克丹一起救人啊！”咆哮攻击~（此乃大怪，仇恨值过高爆seed。表示此攻击让玩家HP,MP掉五分之四，提示，玩家再不及时补红不蓝，三十秒内将得到系统奖励冥界一日游。）
　　
　　“贝勒爷，当时您晕倒了，奴才的心都已经七上八下了，哪儿还会想那么多啊！对于奴才来说，您的安全才是最重要的啊！”最重要的是，那伤差点就把他吓晕过去。
　　
　　小寇子苦着一张脸，当时他都快要吓死了，就想着要是贝勒爷有什么好歹，福晋一定不会放过他的，哪儿还想到什么梅花仙子啊！再说了，那个姑娘不过是萍水相逢，自家主子都那样子了，哪儿还有空管她死活啊！
　　
　　小寇子深感贝勒爷的奴才真是不易做啊不易做，这不，无缘无故天上掉铁饼，砸的他差点一命呜呼，命大死不掉，现在还两头不是人了。
　　
　　“不行，我的梅花仙子，我一定要去救她！”说着，一下子蹦起来……
　　
　　事实证明，病人就该有病人的样子，刚才那么一扯，才止血不久的伤口再次裂开了。
　　
　　这耗子的精神头倒是不错――声音都大的把硕王府震了震。还好不是在晚上，不然第二天皇上的桌案上又要多加几道折子――硕王府贝勒夜班狼吼，噪音扰民，造成治安问题，望皇上严惩。
　　
　　因着那屁股上不可启齿的伤，原来大声嚷嚷着的皓祯，最终在他阿玛的镇压之下，总算是没再闹出什么来。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　“永璃~”
　　
　　声音那个销魂，甚至是带上颤音的。来人不是胡夫人是谁！只见她愣是改变了以往在外人面前的形象，像个还没长大的女孩儿一般，蹦着跳着，扑向自家心心念念的儿子。
　　
　　天知道她有多想跟自家宝贝儿子团聚啊！养了十几年，孩子最后却不得不认祖归宗，她容易么她？！她最担心的不是别的，就是怕对方不喜欢他们来往，毕竟人家才是璃儿正经的父母，还是那样的有权有势，硬是忍到了现在才进京。
　　
　　“娘！”
　　
　　看到养育自己多年的娘亲，永璃笑的眉眼都弯弯的！虽然是找到了自己的亲生额娘，但是对于养育自己多年的娘，他可是很想念。若是换了别人，他或许还会害怕阿玛额娘不知怎么想，但是阿玛可是那大名鼎鼎的荒唐王爷，就连额娘也是想法超前，所以他可是很有信心大家能够相处融洽的。
　　
　　和亲王跟福晋众人看着这对久别重逢的母子，其中的心酸不足为外人道也。只是，也很是感激对方。
　　
　　至于胡老爷……咳咳，从来有胡夫人的地方，他都是被忽略的那个！（胡老爷：咬手帕~）
　　
　　人与人的交往果然是奇特的，才认识不久的两对父母，没多长的时间竟然就互引为知己，在哪儿大谈育儿经了。
　　
　　和亲王跟福晋一直都在想，自家宝贝儿子不知道是哪儿学来的滑头性格，时而可爱，时而滑溜，不认识他的人，总要被初见时那一脸的单纯无辜给骗了。但总的来说，那是一点儿也让人讨厌不起来。虽然自家孩子苗子好，从根本上来说，就是个好的，但是教导的人好，出来的接过才会更加的喜人啊！
　　
　　今天一见这对‘爹娘’，心下立马就明了了。尤其是是胡夫人，行为虽然规矩，从这儿可以看出对方也是大户人家出身的，但是却是多了一般小姐所没有的跳脱，思想古怪，但是很是对人胃口。
　　
　　胡夫人说了些永璃小时候做过的迦迨拢让众人笑的快要滚到地上，他们也是这会儿才知道，别看永璃现在一副迷倒万千少女的美少年模样，当年却是个穿着红衣服，扎着包包头的‘小女孩’。还是个吃货，差点跟着卖糖葫芦的大伯回家……
　　
　　而永璃却是难得的变得皮薄了。娘太过分了，不带这样掀人家的底的！！！
　　
　　和亲王夫妇听的心满意足，对于多年的空白也有一丝的弥补。
　　
　　“哈哈哈……本王的儿子果然是最可爱的！”
　　
　　和亲王表示，他只要一想到自家儿子那张漂亮脸蛋换成女装，那真是忍不住喷笑。好吧好吧，他承认是很适合，可是这小子小时候怎么就那么笨呢！青葱岁月，有事其实也是挺不堪回首的。
　　
　　“还是个吃货呢！”
　　
　　福晋笑着加了一句。单看永璃这瘦小的身子，真是想想不能啊！
　　
　　“那个场面啊，别说有多逗了！可爱的城里很多的人家都为自家儿子打听这小妹妹是谁，长大要娶回家去呢！我当时就在想了，咱们家璃儿那么漂亮，真不知道要带个媳妇儿回家，还是要招个女婿了呢！”
　　
　　“要真找个女婿可怎么办啊？！”
　　
　　和亲王跟福晋对视一眼，不由得试探的问道。他们可是直到这对夫妻对于永璃的意义，永璃跟皇上的事情虽然没有宣扬出去，但是却是从来没有在他们的面前刻意隐瞒，因为是一家人，所以没有隐瞒。他们只是不希望当胡家夫妇有一天知道后，会接受不了，给永璃带来伤害。
　　
　　这么一想，和亲王夫妇的神色不由得凝重起来。
　　
　　胡夫人倒是没有注意到，胡老爷却是瞧见了，只是他依旧那副老神在在的模样，喝着茶。
　　
　　“哎，璃儿那么漂亮，也挺让人担忧他的眼光会不会太高的，最重要的还是要他喜欢就好！璃儿的眼光，我是相信的！”
　　
　　毕竟是时代问题，虽然是身为腐女让她不能违背自己对耽美的热爱，但是也不会说出啥过于刺激的话。
　　
　　望着胡夫人对永璃那慈爱的目光，还有那有异于常人的接受能力，福晋的眼睛一闪，她觉得自己找到同盟了！至始至终，福晋虽然从没阻拦过，但是不代表她不会为某些人找麻烦。越难得到的，才会越发珍惜嘛。男人的劣根性在那位的身上，可是发挥的淋漓尽致。
　　
　　当然，胡夫人的性格……也没有让福晋失望就是了。                        
作者有话要说：《小雪寮恰贰―雪那天真的很想找个洞洞卷进去啊，别提多辶
[img]http://p13.freep.cn/p.aspx?u=v20_p13_photo_1205122234024949_0.jpg[/img]




☆、第 75 章

　　时隔多年，胡夫人总算知道自己是穿到了什么地方。
　　
　　刚开始，她以为是穿到清朝。好吧好把，这个时期还算不错的，是四爷的时期啊，虽然有些遗憾自己生在个靠近江南的小镇，算是没有机会见到四爷的真人了，但是yy一下还是很不错的。
　　
　　当然，即使有机会，她怕也是要纠结上好长的一段时间，因为现代的时候，爱看清穿文的她，还特意的去搜索了图片好方便yy，结果却是惨烈的，玻璃心碎了一地。
　　
　　拼命地抱住自己的脑袋，使劲地催眠自己，这货不是四爷这货不是四爷。最后自我找到安慰。这古代的画师啊，都是靠不住的，要意境的，这意境还真不是他们这些普通人所能够理解的啊！当看到古代宫女图片，慈禧的图片……真的幻灭了。
　　
　　虽然理智告诉她，四四长的不会是那般的惨烈，瞧，现在周围的人模样还是挺正常的嘛，可是感情上来说……还是留点儿想象的空间吧，真要是那样，还不如没看到的好。
　　
　　捡到了永璃是她这生当中最高兴的事，但在宝贝儿子救下一个叫白吟霜的小丫头时，终于不淡定了。
　　
　　原来咱穿的不是清朝，而是琼瑶剧啊！梅花烙什么的，貌似就是一群倒霉催啊！不知道这里的人脑构造是不是异常的，是先天还是后天？人都带回来了，总不能这样丢回去吧！郁闷地翻翻白眼，胡夫人决定亲自教导，看看还有救不。
　　
　　别说，也怪不得那只耗子那么喜欢小白花的，那张小脸蛋，真的是漂亮啊！柔柔弱弱的，最容易激起男人的保护欲了，尤其对于那些沙文主义的人。
　　
　　在自家儿子又带回一个叫夏紫薇的落难姑娘，胡夫人表示，她已经很淡定了，即使自家儿子竟然是个皇家人，都表示能接受。
　　
　　今天才知道，原来接受能力的一步步提高，是因为事实的高度让她不得不越发的强悍啊亲！
　　
　　她一直以来竟然是忽略了一个重要的问题，这个世界的属性，竟然是耽美啊亲！！！
　　
　　对于一个腐女来说是福音，但对于一个母亲来说，不是胃痛纠结能够形容哒！！尤其是当那个觊觎自家儿子的家伙是这个世界最大的BOSS的时候。于是想着想着，胡夫人不由得想多了，脑补过了头，全是虐恋情深啊有没有！！想到的愣是一幕幕的逼良为娼神马的，连梁祝都上演了，不过人家马文才不是抢祝英台，而是瞧上了梁山伯……
　　
　　在知道自家孩子的意愿跟福晋的想法后，胡夫人总算是稍稍松了口气。今天真是太刺激了。
　　
　　想通了这点，不由得开始发散性思维。最大的烦恼就是，自家孩子的眼光到底是好还是不好呢，这乾隆皇帝是不是跟那些画画的一样，长的跟个板子似的。庆幸的是，还好不是朱元璋的鞋拔子脸。
　　
　　更让人担忧的是，这小攻的属性是什么？帝王攻那是肯定的，可是不是忠犬啊？千万别是渣，她雷渣攻啊亲！
　　
　　两个做人家娘的一谈开，发现对方的想法真是差不多啊差不多，于是，小钳子杯具的未来就注定了。
　　
　　胡夫人比福晋更可怕，不但因为她那超前的脑袋，还因为那脑子里系统的攻受知识，这是这个时代的人们所望尘莫及的。自家儿子可以耽美，但千万不能吃亏！
　　
　　给某人找麻烦找情敌那是必要的！居安思危才没时间厌倦啊！尤其是某人品行不良的记录，要她们相信还真是困难。
　　
　　没有反攻心思的小受，不是一个好小受。反攻能为夫夫之间增加情趣。（不过，这一条胡夫人依旧表示想想不能，不知道是不是以前还珠看太多了，一说到乾隆，胡夫人总要想到张大叔的身上，那张脸要攻下，真是挺有压力的。）
　　
　　做受，就应该做女王受！
　　
　　……总而言之，胡夫人罗列了N个基本点，看的福晋眼花缭乱。看着那列出来的一条条，福晋真是大开眼界了，而且觉得很是可行。更加的认为自己这次做对了。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　因着龙源楼发生的事被很多人瞧见，所以很快就一传十十传百。郡王跟硕亲王虽然是老对头，但是不同的是，郡王跟假清高的硕亲王相比，交好的人要多的多了，所以收风也快，这不，小多子还红着脸，打算在外头溜达几圈再回来的时候，郡王已经知道今天所发生的事了。
　　
　　虽然那位同僚说的是那个硕亲王世子是误会多隆调戏良家妇女，但是郡王可不认为就自家儿子那个混样会有女孩子喜欢的！完全没想到小白就是那个眼光奇特的。所以郡王这下子真是生气了。好你个臭小子，真是越学越坏了！因此，也没有注意皓祯到底是伤在哪儿的。
　　
　　“福晋，别拦着我，哼，今天我就要揍那个臭小子一顿！”
　　
　　郡王火大地走来走去。
　　
　　“你敢？！该死的老头子，你要敢揍我儿子，今晚就滚去睡茅厕！”
　　
　　福晋一听，不乐意了。
　　
　　“你啊你啊你，都什么时候了，就知道维护那个臭小子！怪不得他整天在外头到处闯祸！都多大的人了，除了带着一群人提着个鸟笼走街串巷的，怎么就不干点儿正事？！即使不做事，像那个皓祯一样的乖乖呆家里读书也好啊！本王都不求他有多出息了，起码写自个名字的时候不要歪扭的跟那些道士写符纸一样啊！”
　　
　　面对爱妻的发飙，郡王表示他很无奈啊！
　　
　　福晋柳眉一竖，眼睛一瞪，不服气了。
　　
　　“那个就会两首诗就到处嚷嚷的家伙哪有咱儿子好，就是一根头发都比不上呢！京城的贵妇圈子哪个不知道这皓祯就是个空有一副好皮囊的，就这么个文不成武不就的，硕王福晋倒是脸皮厚，偏嚷嚷着自家孩子多么优秀，就你个不着调的相信了！咱们儿子虽然文武不好，但起码比那个伪君子要可爱多了！”
　　
　　郡王抽抽嘴巴，起码人家装起来真有那么一回事啊！自家儿子……想起就气死他！
　　
　　所以，用耗子跟小多子比，是侧面反映出因为郡王你要求低么。
　　
　　“阿玛，额娘，我回来啦~”多隆一蹦一跳地跑进来，没想到迎接他的，是他阿玛的棍棒。
　　
　　多隆一时没有注意，被偷袭个正着，被揍的噢噢叫，围着屋子跑，身后是他脸黑的跟涂了墨似的阿玛。
　　
　　“额娘，救我啊！阿玛……阿玛要打死我了！！”
　　
　　多隆哇哇大叫，他觉得自己好无辜，明明最近他都有很乖的嘛，阿玛怎么能无缘无故的打人！再说了，他最近的心情不是很好嘛，咋跟天气一样的，说变就变了！人家都说女人心，海底针，他阿玛的心比女人心还有难猜！
　　
　　“该死的臭老头，敢打我儿子？！一会儿我要去请佛堂请老福晋来评评理！！让她老人家也来揍你个臭老头！”福晋发出跟她温婉形象完全不搭调的大吼。
　　
　　连自家额娘都被抬出来了，郡王也只能先不甘不愿地罢手了。最后还不忘瞪了小多子一眼，吓的他又忘自家额娘的怀里缩。
　　
　　“哼！”
　　
　　一直谨慎地盯着郡王，以防他又有什么动作的福晋当然是看到了那小动作了，心疼儿子的她对于丈夫的行为更是气极了，那声冷哼换来了对方讨好的笑容。
　　
　　“来，儿子，跟额娘说说，今天都去了哪儿，见过什么人？”
　　
　　听了额娘的话，再把今天所有的事儿串联起来，多隆倒是明白了自家阿玛怕是又脑补出什么了。哼哼，今天小爷心情好，不跟你计较，一会儿就去佛堂跟麻姆哭诉两句就算了！（= =|||你这样还算不记仇啊！连自家阿玛都揪住不放，怪不得你阿玛说你是坏小子！）
　　
　　“娘，您不知道，原来干爹最近又收了个干女儿，她叫白吟霜，长的可漂亮了，性格又好（你从哪儿看出来的？！）儿子再怎么都算人家哥哥嘛，所以就带她去玩……”
　　
　　瞧着自家宝贝儿子滔滔不绝地称赞着人家，福晋眼中浮现出一丝的笑意。她家小多终于长大了啊，没想到这么快就到了该娶媳妇的年龄了。不知道是哪家的姑娘，不过人品的话，能够被和亲王认作干女儿，相信也不差。
　　
　　早在好几年前她就想让儿子娶媳妇儿了，这下好了，怕是很快就能抱上孙子啦！（福晋，你的思维也未免太跳跃了点儿吧= =||||）
　　
　　虽然心里还气，愣是做出一副谁都不理的高傲样子，但其实郡王的耳朵是竖起来的。没想到啊没想到，还真有姑娘不怕这臭小子的。要知道他家臭小子长的虽然不差，可是看起来不怎么正派，再加上没干事实，所以姑娘们怕着被调戏，一般都是绕道而行的。他还一直担心这臭小子刺激过大，一时不注意就长歪了呢！
　　
　　“没想到遇上那个富察皓祯了！那个家伙真不是个好东西，哼哼，我一早就知道他不是个好东西，就阿玛人老了眼睛看不清……（这时候郡王一眼瞪过来，小多子立马转话题。）您不知道，那家伙莫名其妙的说我对小白图谋不轨，说着好要跑上来。没想到学艺不精，人品更是不好，还没上到来呢，就自个儿先滚下去了。这还不够，还自个儿【吡――】了【吡――】，您说好笑不好笑。”
　　
　　一想到当时的画面，再也忍不住，再次喷笑出来。
　　
　　郡王跟福晋纷纷瞪眼。他们都在估算着这硕王府以前是不是把他家世子传的太好了，还是他装的太好，一直都没有让人觉察到他家世子草包的这么过分。
　　
　　就是他们家出了名的纨绔贝子，也不会爬楼梯爬着爬着就自个儿摔下去，还爆菊了！他的脚得要软到什么程度啊？
　　
　　福晋更是发散性思维，相信经过这么一次，没有哪家正常的会想女儿嫁那人了吧，就是不怕皇上讨厌异姓王，就是那个软脚蟹能不能给女儿‘幸福生活’都难说呢！（福晋，你邪恶了！）
　　                        
作者有话要说：《小雪寮恰贰―小雪是个倒霉催的娃
[img]http://p13.freep.cn/p.aspx?u=v20_p13_photo_1205131219018305_0.jpg[/img]




☆、第 76 章

　　“干……干爹……”
　　
　　看着面前的多隆一脸的羞涩，和亲王表示恶寒无比。
　　
　　“你这臭小子今天到底是怎么一回事，是吃坏了肚子了，撞到头了，还是鬼上身？？拜托，别这个样子对着本王，本王都要被你恶心的昨天吃的东西都吐出来了！”说着，还搓搓自己的胳膊，感觉掉了一地的鸡皮疙瘩。
　　
　　尼玛的，长着一副一看就不是好人的脸，就别给咱摆出一副小姑娘见心上人的扭捏模样啊！太凶残了有木有！
　　
　　“小白她在吗？”
　　
　　蚊子般的声音，若不是站在他旁边，和亲王表示根本就没听到。不过，小白？这家伙什么时候跟他家小白那么熟了？有问题哦！就在和亲王纠结着，手背手心都是肉，到底要不要帮忙。可是小白实在是太对他胃口了，就这么嫁出去，也真是不甘心啊不甘心……
　　
　　和亲王，请不要说风就是雨啊，您老未免想的太多了。
　　
　　“小多子？”
　　
　　没等和亲王回答，小白就冒出来了。
　　
　　“小白，我来找你玩呢，咱们去放风筝怎么样？我可知道一个好地方哦……”动作很是灵活的扑到小白的身边，两人嘻嘻哈哈的边说边走了。
　　
　　和亲王：……喂喂，你们两太过分了！
　　
　　虽然觉得很是委屈，但是和亲王还是个好爹爹。这不，他第一时间就想起了小白那崎岖的身世。有他撑腰，再加上郡王福晋宠小多子的劲儿，他倒是不担心小白委屈，但是身世毕竟是个问题，总不能不明不白不是？！所以，他决定加快动作。
　　
　　正所谓一回生，两回熟，更何况这两只真真可谓是臭味相投！所以两只的感情那可谓是一日千里。
　　
　　小多子很喜欢小白的女王性格，总的来说，就是这孩子欠虐，是个M。
　　
　　小多子：哼哼……女人，当然要选姑奶奶这一类型的了，难不成选那什么扬州瘦马啊？！娶这样的女人回来干啥，整天就知道哭哭哭的，多晦气，又不是叫她去哭坟！至于小白那娇柔的外貌……噢噢噢，这果然是男人心目中的女神该具备的啊！
　　
　　话说，小多子你不觉得自己的标准是多么的扭曲又矛盾吗？！没有小白，你小子该不会是决定打光棍吧？！
　　
　　小白一撩头发：哦呵呵呵~本姑娘果然是最优秀最完美的！
　　
　　因为这样的一对很是扎眼，所以京城里头大多数的人都把这两只归到一对当中了，很是感叹，这姑娘到底是眼睛被糊住了，长的那么漂亮，干嘛选个纨绔呢！而且就那直爽的性格，也看着不像那攀龙附凤的人啊！
　　
　　另一边的耗子觉得日子是前所未有的难过。虽然阿玛额娘依旧的宠爱着自己，无论什么想到的第一个都是自己，但是他仍然觉得不满足，因为他们阻止自己去找心目中的仙子了。
　　
　　“额娘，您让儿子出去吧，儿子已经好了，那位可怜的姑娘正在水深火热之中，等着儿子去救她啊！您不是不知道，多隆那个纨绔子弟是个什么坏事都干的人……”（多隆：口胡，可恶的耗子竟然这样败坏你爷爷我的名声？！）
　　
　　福晋很是为难。
　　
　　“皓祯，你也要替额娘想想啊，你伤成这样子让额娘实在是心疼啊！何况你阿玛那边早就发话了，这段时间你哪儿也不能去，只能呆在府里养伤……”
　　
　　福晋很是为难。明明自家孩子一向都是个乖巧的不用她担心的好孩子啊，怎么就偏是对那个女子这般的执着，不过是萍水相逢见了一面而已啊。难道那女人就懂什么妖法不成？！因着皓祯第一次对她的忤逆，福晋对于小白的厌恶上升到了一个极点，恨不得那女子真被多隆贝子弄死了才好。
　　
　　“额娘！怎么可以这样子，你不是教导儿子要善良仁慈的吗，既然被儿子遇上了，怎么能眼睁睁地看着那位姑娘跳进火海而毫无反应……”耗子什么都不行，就是口才特好。这不，一大堆的道理从他的嘴里喷涌而出，直让福晋难以招架。
　　
　　福晋渐渐的也被皓祯说的厌烦了。她当然没有平时话中的那什么‘善良仁慈高贵’，不然，当年也就做不出那掉包的事儿了。可是对着一向宠爱的，寄予厚望的儿子，她是连多说一句重话也舍不得的，所以再次成功的把所以的怒气都迁移到小白的身上。
　　
　　这个女人真是个丧门星，一听就知道是个狐狸精了，才见一面，都要没有多说一句话就把自家儿子的魂儿都勾走了，甚至还跟多隆大打出手，让皓祯伤的只能躺在床上，还是伤在那个丢脸的地方让她都不好意思出门跟那些个大官夫人聚会。若是多见几面那还得了？！不行，皓祯是她的希望，将来是要娶公主的人，怎么能够被勾引了去。
　　
　　这硕王福晋的心倒是大的，就是没有看清楚自己的身份，你丫的是个什么新鲜萝卜皮，公主真是你们说娶就娶的？人太把自己当盆菜可不行！
　　
　　这硕王福晋想的好，并没有当场反驳，只是借口只要皓祯养好伤就让他出去，至于那位姑娘，相信是有福之人，出不了什么大事，她倒是可以先帮忙打听清楚。
　　
　　出去后却是变了个嘴脸，把小寇子好好的敲打了一顿，要他从此以后不能在贝勒爷的面前提到那个狐狸精。哼哼哼，她家的孩子那么优秀，不过是一时迷惑罢了，过一阵子相信也会想清楚的。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　小钳子最近很是憋屈，因为他头上的大山又增加了一座。虽说作为皇帝，尤其是一个实权皇帝，理应是天不怕地不怕，反正这天下是我最大。可得罪他的不是别人，却是他的丈母娘哇！
　　
　　小钳子几乎要咬着被子‘嘤嘤嘤’起来了。这阵子都不知道那胡夫人到底都教了永璃些什么，弄得他对于反攻这一项很是性质勃勃，而且还是无所不用其极。也是这阵子他才知道，原来自家宝贝儿也不是那么的手无缚鸡之力，应该说，武术方面算是挺有前途的了，很是出其不意。还好他的武功不是白练的，算是能压制住他。
　　
　　只是，几次嘛，算是情趣，可天天被惦记着，过着这蛋疼菊紧的生活，可太让人受不了了。
　　
　　好吧好吧，他必须承认这也是有好处的，起码宝贝儿最近是热情了不少。
　　
　　可是，现在又是怎么回事？！又改变策略了吗？
　　
　　听了跟着永璃的暗卫的话以后，某人身上气势一下子忽然暴增。也是这样的时候，才有那做皇帝的气势了。
　　
　　原来，这两丈母娘又在紧要的关头把永璃给叫走了。虽然弄得他差点儿阳【吡-】，但是面对永璃带着歉意又明显的想要回去看看母上大人有什么吩咐的表情，他还能说什么，谁叫他是天下第一好丈夫，不能做出让‘老婆’为难的事情呢！
　　
　　虽然让人去了，可是深受两位丈母娘手段迫害的小钳子可不能放心，很是无耻地把他爹留给他管理大清的暗卫给派出去打探那两丈母娘又要耍什么花招。
　　
　　不听则已，一听吐血。这两位是不给永璃介绍各家闺女，却是明示暗示着哪家公子长的俊俏，哪家公子文采斐然。
　　
　　你妹！小钳子磨牙，这不是明摆换汤不换药的明摆着鼓励永璃红杏出墙吗？！作为一个忠犬攻，还是一个被丈母娘瞧不顺眼的忠犬攻，更重要的是丈母娘X2……真是伤不起啊！
　　
　　就在胡夫人跟和亲王福晋打击某龙打击的正高兴之际，忽闻荆州的新月格格上京了。胡夫人一听到这个，就胃痛了。这可不是那些蝴蝶翅膀扇过的，是传说中的正版啊亲，太凶残了！




☆、第 77 章

　　哪知首先直面惨淡人生的不是别人，却是进宫的永璃。
　　
　　那会儿，他正烦恼着要怎么把养心殿的那位给哄好。他确实是预料不到额娘跟娘会这么的越来越开放，竟然都明目张胆的扯起皮条了。两位老人家终于发现找女孩子不行了，于是把主意都打到了那些世家公子的身上了。话说，这样明目张胆的找男媳妇真的好吗？你们确定人家阿玛不会激动得跑到和亲王府来打砸？最重要的是，他可不相信宫里头对他的事不安又烦躁的那位会啥也不知道。
　　
　　好吧，他其实也是知道额娘跟娘不过是一口气在胸口顶着，所以经常找他家那位的茬，作为一个孝顺的孩子，当然是不能忤逆父母的了，可是作为夹芯饼，还是很无奈啊很无奈！（喂喂，咱都看到你那勾起的嘴角了，收敛点啊！知道你人见人爱了！）
　　
　　这时候他却是没想到，原来即使有那天下最大的人所在的皇宫，也是不安全的。
　　
　　原来，努达海跟新月进宫了，永璃很不幸地在大门口碰上了这两人。本来嘛，以永璃在宫里头那不用言语的地位，基本上是除了紫禁城的三座大山，无人敢得罪的，可是这个参照物要拿正常人啊亲！！
　　
　　永璃远远的，就看见了那对大胆又无耻的，光天化日之下在宫中就敢拉拉扯扯的男女。再仔细一看，呵，那不是‘大名鼎鼎’的，跟福家有的一比的眼睛长在头顶的马鹞子奴达海将军么！说起话来，又是一套套的“美好高贵善良”。
　　
　　本着多一事不如少一事，总有看不过眼收拾他们的人这一想法，永璃打算当做看不见，悄悄走开，他可没兴趣直面他们挑战自己的承受能力。可是人算不如天算，出门没有看黄历，还是被人给叫住了。
　　
　　当下，永璃就哀怨了。
　　
　　努达海温情脉脉地安慰着因为进宫而不安的新月，心软的一塌糊涂。虽然口口声声地跟新月保证着一会儿一定会向皇上请求抚孤，但是脑子好有指甲壳大，所以还是知道这可能性还是很小的。虽然他是救了主子立了功，但却是万没有让高贵的格格去一个将军家住的道理，这个时候，最需要的就是一个能够帮忙说话的人了！
　　
　　至于努达海是怎么知道永璃的身份，咳咳，因为听到了那太监进去禀报的话嘛。虽然并没有见过面，但并不妨碍他知道有这么一个人。皇上太后面前的红人耶，即使没有特意去留意，也总会有人谈论的嘛。若是平时，以他一向自傲的性格是不会理会的，对于那些巴结逢迎的小人，他一向是不屑的，但是这次为了他美好的月牙儿，他愿意低下一次自己高贵头。（喂，够了吧你！）
　　
　　再仔细一瞧这位大名鼎鼎的璃贝勒，不觉就眼睛一亮。这人不但长的漂亮，通身气派，却没有那高高在上的高人一等的感觉，反而像个翩翩佳公子，让人感到很是舒服。这样高贵美好的人，若是知道他跟月牙儿美好的爱情，必定会应下吧。
　　
　　“贝勒爷吉祥。”
　　
　　虽然出口是问候，但是在这努达海的嘴里却是没有听到一丝的恭敬，反而很是随意，甚至有种嚣张之感。这也是正常的，他已经被那新月纵惯了，都忘记了自己奴才的身份了，也忘记了新月虽是个格格，但却是个异姓王的格格，哪儿能跟正经的八旗相比较，何况还是天子跟前的红人。
　　
　　在努达海看来，他家新月是最最高贵的，是个和硕格格，（当然，这个格格在他看来，比那些公主还要高贵，毕竟这是他的月牙儿嘛）。其他人都要靠边站。
　　
　　咳咳，人至极品而无敌。求人的态度能够嚣张到这个份上，也算是万中无一了。
　　
　　听出了这努达海语气里头的不以为意，永璃当下就没有一皱。努达海会被新月这傻妞惯坏了，永璃也是会被某皇帝宠坏的，所以脾气可是大了不少，平日不过是秉承人不犯我我不犯人的观点罢了，可不代表别人能够随意在他跟前蹭鼻子上脸的。
　　
　　于是当下就虎起了脸。
　　
　　“你谁啊？！什么东西啊，不知道好狗都晓得不挡路啊！”这语气，很是不耐烦。啧，那些个朝中要员对着他都是恭恭敬敬的，生怕做错一点儿就找来皇帝的冷眼，这个品级低的将军倒是自我感觉良好啊！
　　
　　很好，自我感觉良好，认为所有人都应该认识他的努达海成功地被嚣张的某人咽住了。在美好的月牙儿面前丢了脸，努达海恨不得咆哮一顿，但总算没有忘记叫住人家的目的，他是要人家帮忙的，不是来找茬的，虽然这璃贝勒一看就是个不学无术的纨绔子弟，想来一向都是这般说话，但是高贵仁慈善良的他还是决定原谅对方。（……）
　　
　　倒是守门的一众侍卫在心中暗暗叫好，他们已经忍受够了这两只的恶心言语了，跟自家老婆的闺房密语都没这两只的来的直白了，还和硕格格呢？！有够不要脸的！情啊爱啊天神什么的，是好人家的女孩儿能够说出来的吗？！听过都恨不得洗耳朵。
　　
　　新月看到自己的心上人变了脸色，立马就泪眼汪汪的站了出来，对着永璃盈盈一拜，“新月见过贝勒爷，贝勒爷身份高贵，又是那样的仁慈善良，请不要跟将军计较好吗。”
　　
　　“这又是谁？一个女儿家家的，跟个男人靠的那么近，是不要闺誉了还是已经打定主意想去绞发做姑子了。就这么个骚样，寺庙还不敢收呢！”嫌弃的挥挥手，试图把污染的空气扇开。他不想跟这个跟令妃一个属性的女人说话。对于自己不喜欢的人，永璃说话是越来越从那翩翩公子转化成纨绔子弟了。咳咳，这也不能怪他，他爹是个啥货大家都是知道的嘛。
　　
　　一直充当背景板的克善意图把自己缩成一团。这个嫡亲姐姐跟他是一向不亲的，当初在荆州来京城的时候，他就发现她跟那努达海的事情，知道要不好了。
　　
　　“贝勒爷，别欺人太甚了，你也不过是个小小的贝勒，怎么能对和硕格格说出这样诛心的话语，臣定会禀明皇上……”这努达海说的义正言辞的，好像自己说的话多有用，皇帝一定会听的样子。
　　
　　“来人，给我拉出去揍！”
　　
　　永璃的话音才刚落，就有人上前。任是这努达海是个将军，也不过是个品级不高的靠着家里荫封的将军，哪儿比得上宫里头的大内侍卫。很快就被捉住。咳咳，这不乏侍卫哥哥们一早就想要揍人的原因。
　　
　　“你没有这个权利，我要向皇上参你一本！”这是那努达海传来的声音。
　　
　　永璃冷哼一声，“你参啊，看看皇上信的是谁，长这么个猴样还想肖想格格，我呸。”果然，不爽还是应该招人发泄一下啊！
　　
　　新月当下就傻眼了。在她的心目当中，努达海是最英武的天神，怎么会被这样捉住了。但是，她还是很快就反应过来。噗通的跪下，还扯着永璃的衣摆。
　　
　　“都是新月的错，贝勒爷您那么善良，那么仁慈就饶了将军吧，将军刚从荆州平乱还救了新月，他是个很好的人啊，贝勒爷您有什么不顺心就冲着新月来好了，新月甘愿替将军……”话没说完，就被踢飞。
　　
　　这次下手的不是永璃，却是闻声赶到的乾隆。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　乾隆刚才接到弘昼的密保，才知原来那硕王府胆大包天，竟然拿一个不知道从哪儿来的野孩子换了王府格格，那个格格不是别人，正是永璃一向看重的侍女。
　　
　　这还了得，这些人胆敢欺上瞒下，绝对一个都不能轻饶！才刚下令秘密捉那一家进宫审问，一向保护永璃的暗卫就来报告说永璃被人截住为难了。
　　
　　今天是怎么了，一个两个都吃了雄心豹子胆了吧！一边赶路，一边听暗卫说着事情的经过。很好，努达海，新月，他记住了！之前就听说这两人的不着调，还有那以为不为人知的暧昧情况，本来还想着因着那新月刚死了阿玛，做做样子给外头的百姓看呢，看来不需要了，有些人就是上赶着找死啊！
　　
　　赶到的时候，正好看到这新月正在吃永璃的豆腐，还在抛媚眼想要勾引永璃？！可怒也！一脚踢飞。
　　
　　望着面前明黄色的身影，新月呆住了，她没想到皇上会一出来就把她踢飞了。从来没有受过这样委屈的她，当下就被泪眼朦胧，“皇上~”没等再说什么，就被乾隆示意塞住嘴巴。
　　
　　“给朕把人拖下去，皇宫什么时候连阿猫阿狗都能进来了，新月格格快要到了，若是被吓着了怎么办！至于这个冒充格格的贱婢，拉出去乱棍打死！”
　　
　　很清晰明了的一句话，在场的人都听明白了，被塞住嘴巴的新月当下更是脸色一变，皇上这是――不承认她的身份？！不不，怎么可以这怎么可以！！可是她的挣扎在侍卫们面前就跟只小鸡仔似的，毫无用处。
　　
　　“至于克善……就先住在阿哥所吧，你的姐姐因为生病耽误了进京，想来还要一段时间你们才能姐弟相聚的。”
　　
　　“谢皇上。”克善头山满是冷汗，但是总算是松了口气。那么个不知廉耻的姐姐，有不如没呢！一个受宠的嫡女，一个不受宠的庶子，平常又哪儿会有什么深厚的感情啊！
　　
　　于是，本来会弄得越来越复杂，皇家越来越丢脸的两件事，就这么的被乾隆雷厉风行地解决了。
　　
　　端王府的新月格格，闺名变成了白吟霜，赐婚多隆贝子。硕亲王教子不严，立心不良损害格格闺誉，并且硕王府皓祯没经过皇上就自封贝勒，皇上震怒，硕王降至郡王，立世子皓祥。至于皓祯跟雪如雪晴，通通被一杯毒酒搞定了。
　　
　　又过几年，乾隆封太上皇，新皇十二阿哥，乾隆移居圆明园。
　　
　　圆明园内
　　
　　“你给老子滚开，都说不要了你偏来，这个月滚出这个院子！”
　　
　　“哦，亲爱的，你不能这样对我啊！”接下来的，是一连串的求饶声。                        
作者有话要说：感谢千叶紫S扔了一个手榴弹~
拖了这么长的时间总算是完结了
全文终于完结啦撒花~本来是想要详细写梅花跟新月的，但想想，套路都差不多，再让那些人蹦Q也很烦人，干脆就来个快捷的解决。至于还有没有番外，等雪想想先~因为本来想写永璃穿原还珠几日游，原还珠乾隆穿几日游的~
接下来小雪准备新开的是武侠类的，偏古龙，有金庸。嗯，之前萌楚留香了，所以虽然还没确定是一对一还是np但是男主应该就有他的份儿了。希望大家能够继续支持小雪啦~




☆、第 78 章

　　当得知自己成了那什么莫名其妙的和硕格格，小白的脑中只剩下“……”。
　　
　　那真正的新月格格小白并不熟悉，只知道那人是把她上头的两位主子通通得罪了。哼哼，对她家少爷不敬的人，活该被乱棍打死。在小白的心目当中，永璃就是神，管你是出言不逊得罪少爷还是长的丑碍了她家少爷的眼。
　　
　　让她嘴角抽搐的是，为什么那个硕王府的极品福晋会成了她的亲娘啊？！皇上，王爷，你们真的没有搞错吗？她小白长的虽然不是绝世大美人，但起码是长了一个正常的脑子啊，怎么能污蔑她，瞧不起她的智商呢！
　　
　　那个福晋她是曾经见到过的，而且她是瞧那人非常的不顺眼，虽然据说血缘是一种奇妙的东西，但不至于看到自己亲娘就有种想要把对方往死里揍的感觉吧！= =|||
　　
　　咳咳，说道那次见面，知道现在小白还依旧咬牙切齿的。
　　
　　那女人一副高高在上的出现在她跟前，一副恶婆婆的嘴脸，要她离开什么耗子的。真是莫名其妙，谁知道那耗子是什么玩意儿。你有毛病偏要认一只耗子当儿子，她还没兴趣去给只耗子当小妾呢！以为自己是花还是堆屎u，蜜蜂苍蝇都要围着你转啊！咱还不要做那只昆虫呢！人家梁山伯祝英台起码是美型的蝴蝶呢！
　　
　　还有，你要给钱要我离开那什么耗子，起码给多点啊，吝啬偏要装大方，以为姑娘我不知道外头的行情啊，这么点儿钱，在咱们家龙源楼摆几桌鲍参翅肚就没有了！还没有姐私房钱的百分之一呢！
　　
　　秉持着聪明人就应该下暗手的家规（= =|||）小白很容易就应下了那硕王福晋的要求。看着对方鄙视跟了然的眼神，小白心中反不屑之。咱家茅厕刚好装修，虽然钱少点，但蚊子腿上的肉还是肉！
　　
　　就在小白沉浸在自己的思绪中，一个小太监跑过来，说皇上召见。小白撇撇嘴，慢吞吞地走了出去。从今之后，再也没有什么硕王府了吧！
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　乾隆威严地坐在上面，永璃睁大眼睛，一脸看好戏地站在旁边，同样表情的，还有站在另一边的和亲王。看到这两只这个样子，正中央的皇帝陛下不由得想掩面了。永璃果然是被弘昼教坏了，性格越发的跟他阿玛是一模一样，说他们不是父子还没人信呢！
　　
　　望着下面跪在地上的硕亲王一家，乾隆勾起个冷笑。
　　
　　“硕王，可知朕今天为何传召你们一家进来，嗯？”
　　
　　硕王本来就因为皇帝没有叫起而战战兢兢，在思索着最近到底是怎么得罪了这个小心眼的皇帝陛下，现在被这样的语气一问，更加是诚惶诚恐的。
　　
　　“臣不知，请皇上明示。”恨不得把头都藏到地底下了。
　　
　　“哼！”
　　
　　皇帝的声音明摆着是不爽的，这让下头跪着的众人更加紧张。即使是原来自我感觉良好的耗子，也不由得心跳漏了一拍。
　　
　　“问你的好福晋吧！果然娶妻要娶贤！”这会儿，乾隆是万分的情形自己的皇后虽然不讨喜，但是起码为人正直了，这硕王福晋，连换子都做的出来，甚至意图尚主了，还有什么是她不敢的？
　　
　　听了乾隆的话，硕王立马瞪向自家福晋。在他想法中，皇帝这么愤怒应该是因为自家福晋在外头传的皓祯要尚主的事儿了。真是的，皇上都没有出声呢，这福晋都乱来些什么。虽然向着福晋表达自己的愤怒，但是心中还是有一丝盼望，他家皓祯那么优秀，再加上传言，即使皇上还有犹豫，也应该能下定决心让皓祯尚主了吧。
　　
　　看到硕亲王的表情，乾隆怎么不知道他在想什么呢。不由得抽搐了一下嘴角，果然是不是一家人，不进一家门么？当下就让小太监去穿在外头等候的小白了。
　　
　　哼哼，今天就让他们一家先团聚一下吧。
　　
　　看到小白缓缓而入的窈窕身影，首先反应的是耗子。
　　
　　“姑娘~”那语气仿佛经过十八弯，荡漾的让人起鸡皮疙瘩，晚上怕是要做噩梦了。
　　
　　小白立马就眉毛一挑，嘴巴一歪，眼看就要毒舌出口，还是永璃咳两声示意现在是正经场合，让她注意一下，这才歇了那把邪火。
　　
　　“你这个小蹄子怎么在这儿。”看到小白的身影，硕王福晋就知道不好了。当然，并不是她有先见之明，知道小白就是她当年丢掉的四格格，而是她认为小白怕是对她拆散皓祯跟她的姻缘而怀恨在心，又不知怎的好运气遇上皇上的人。眼看皓祯就要尚主了，这时候被破坏名声可怎么得了，于是硕王福晋决定先发制人。
　　
　　“皇上明察啊！咱们家皓祯不过是因着一时的好心，看到这位姑娘被多隆贝子欺负，想要救人，没想到这人是个攀龙附凤的，皓祯就这么的被粘上了。皇上，皓祯是个热心的好孩子，请您一定要找出真想，不要被某些小人给蒙骗了……”
　　
　　“你这刁妇给朕闭嘴！”看到永璃脸都黑掉了，正在爆发边缘，一向知道永璃很是疼爱身边的侍女，虽然很吃醋，但是某人还是很忠犬的制止了那硕王福晋的血口喷人。
　　
　　那声音可谓是咆哮界的祖宗，立马的，整个大殿都静悄悄的。
　　
　　硕王福晋被噎住了，硕王想要说什么，但是皇帝都让闭嘴了，这时候出声不是讨打么。其他人怕，但是有一个人是不怕的――
　　
　　“额娘，你怎么能这么恶毒！”皓祯一脸的让人吐血的不敢置信表情。“虽然我跟这位姑娘不过见了一面，但是她是这么的高贵，这么的美好，你怎么能这样编排人家一个女孩子，你什么时候变得这样的恶毒，这样的不可理喻了！”
　　
　　硕王福晋那个着急啊，少有的，从来都舍不得对自家儿子大小声的她这会儿是恨不得毒哑了这宝贝儿子了。他到底知不知道自己在干吗，若是继续说下去，皇上听得不满意，他怕是再也没有尚主的机会了啊！
　　
　　“都给朕闭嘴！当这里是什么地方，是菜市场吗？！你们想怎么样就能怎么样是不是？！再这样朕倒是不介意送你们几十板子让你们清醒清醒！”就在乾隆刚说话的时候，就有侍卫明白圣意，点了某耗子的哑穴，让他暂时失声。
　　
　　“岳礼，你们家真是好大的胆子啊，什么时候大清的贝勒是能够自封的了？今天你自封自家的儿子当贝勒，明天是不是要连朕的椅子也坐了？嗯？”这可是字字诛心啊！
　　
　　岳礼总算是知道皇帝今天让他们全家进宫，怕不是说什么婚事，显然是恼了他们了，别说尚主，就是不脱掉他们一层皮都已经算是好的了。皇上一个不高兴，不说别的罪名，就是一个冲撞圣驾，就能让你滚蛋了，何况刚才那个可是谋反之罪的名头啊！
　　
　　当下就磕头磕的砰砰响。这边乾隆对着硕亲王发难，那边和亲王倒是对着那硕亲王福晋发难了。从进来到现在，他最看不顺眼的就是这个女人了，竟然敢这么说他的干女儿，找死是不是！！
　　
　　“硕王福晋是吧，本王倒是不知道你一个福晋，就能决定一个和硕格格的婚事了!‘小蹄子’嘴巴那么臭应该清洁清洁！”说着，向皇上示意。
　　
　　乾隆示意一个嬷嬷，亲手教育了硕王福晋一下。
　　
　　虽然被打了，但是这硕王福晋心下又是另一番的思量。她没想到自己以为的外头的狐媚子野丫头竟然是个和硕格格，而且看皇上跟和亲王都很紧张的样子，怕是个很受宠的，怕是那些公主都比不上的。若是自家皓祯娶了她，不就仕途通畅了吗，而且娶一个公主还要她这个做长辈的行礼呢，娶个格格就不一样了，到时候硕王府还不是她最大的么！
　　
　　跟她同样想法的还有某个现在被封住穴道，只能手舞足蹈的耗子。这仙子姑娘竟然有这么高贵的身份，这下子额娘应该不会阻挠了吧。哦，老天，他将会是这个世界上最幸福的人了。这厮完全没有想过小白会不会讨厌他。
　　
　　至于貌似脑袋清醒的硕王……看着他那双闪亮的，对未来充满希望的眼睛就知道他在想什么了。
　　
　　上头的三只+小白集体无语了。果然他们的想法不在同一次元是吧！
　　
　　乾隆没性情在看这帮人丑态百出，立马就揭开今天的话题。
　　
　　刚才还兴高采烈的三人齐齐的呆滞住了，原来从天堂跌倒地狱这一瞬间是这么的快。跪在后面的皓祥跟他额娘翩翩同样的是一副不敢置信的模样。尤其是皓祥，他没有想到一直在他头上拉屎拉尿的，竟然不是他亲哥！
　　
　　皓祯不断地摇头，看样子是陷入了疯狂。永璃不由得庆幸，还好刚才把那人的穴道封住了，不然以那咆哮的声音，怕是连屋顶都要被掀下来了。
　　
　　“不，不，这不是真的，我生的是儿子！是儿子！”福晋也陷入了疯狂的状态，甚至想要冲上前殴打小白，但小白并不是吃素了，虽然是娘，但这却是个狠心的娘，虽然没有动手，但是闪开了攻击。福晋用力过大，倒是自己撞到柱子上，虽然没有危险，但也是头破血流了。
　　
　　硕王虽然不敢置信，但那么多的证据摆在面前，让他连自欺欺人都做不到，一下子仿佛老了十几岁。
　　
　　小白倒是饶有兴趣地研究着自己的亲小弟，她可是经常听多隆说这小弟，句句都是夸奖，显然是个好的，对老的两个没啥希望，但是多一个弟弟却是不错，不是么！                        
作者有话要说：接下来应该还有番外的~




☆、番外一

　　这一早，乾隆就觉得自己晕乎乎的，艰难地睁开眼，看到的，却是一个陌生又带点儿熟悉的地方。这不就是他在圆明园的住处吗？！可是，昨天他明明还在延禧宫，睡在令妃那儿的啊？！
　　
　　到底是哪个这么大的胆子把他绑到这儿来了。
　　
　　“太上皇，您醒来了吗？”声音他很是熟悉，不就是一向伺候他的吴书来么！可‘太上皇’这称呼是怎么一回事？难道是他的哪个儿子胆子大的逼宫了？！可是到底是哪个竟然在他没有察觉到的情况之下弄了这么大的权力？！
　　
　　乾隆觉得先不能打草惊蛇，毕竟不知道对方都控制了多少人。现在人家形势强，万不能给机会对方斩草除根。
　　
　　“皇帝……”
　　
　　“回太上皇，皇上现在应该是在早朝，若是有难以决策的事情皇上应该会过来的。太上皇是找皇上有急事？要不奴才先去传信？”
　　
　　“不用了。”
　　
　　乾隆皱着眉头，怎么听吴书来这话，那个‘皇上’似乎不是逼宫，倒像是他让贤似的。而且，似乎做这太上皇的事也不是第一天了。不行，还得等等。不知道其他人怎么样，他的爱妃有没有吓着了。
　　
　　只是，他直至现在还想不出那个人会有那么大的野心跟能力，在一夕之间就把他弄到这里来。不由得慢慢试探――
　　
　　“那拉……”
　　
　　“太后娘娘跟太皇太后这会儿正在园子中散步，据说一会儿还要去听戏。”
　　
　　果然是她！乾隆的眼中闪过了杀意。发誓一定要把这帮子乱臣贼子通通拉下来。
　　
　　“小钳子小钳子……”
　　
　　声音由远至近。
　　
　　乾隆眉头一皱，正想呵斥来人，吴书来却是堆满了笑容迎了上去。乾隆的眉头皱的更紧了。那大喊大叫的奴才是怎么一回事，那声音他可是从来没有听过。而且即使是他最宠爱的永琪跟令妃也不敢在他的面前这般放肆，这个莫名其妙出现的人是什么身份？还有吴书来的态度太值得让人玩味了。
　　
　　而且看他这太上皇的吃喝用度，都是一如既往，一个谋反的逆子怎么可能让他有这样的待遇呢。
　　
　　下定决心要看看对方要玩什么花样儿，所以乾隆倒是把自己的火气压下来，能不说话就先不说话。
　　
　　望向外头，终于是看到了来人。一直很淡定的乾隆都不由得睁大眼睛。老天，这人真的是男的吗？一个男的竟然还能长成这个样子？！不由得称赞一声，好一个风流俊秀的人物。看着那柔美的脸蛋，真让人感到心情舒畅。
　　
　　这不，一直便秘脸的乾隆，都不由得眉头松了松。
　　
　　随手把鱼竿扔给了吴书来，永璃很是自然地挤到乾隆的身边坐下，随手拿起了对方杯子，直灌茶水。
　　
　　“哎呀，渴死了我，都不知道那些鱼是什么眼光，今天吊了一天都不上钩，哼，一会儿就让人把他们全都捞上来，咱们今天晚上就吃全鱼宴了！”
　　
　　嘟着小嘴，永璃不高兴地说道。
　　
　　忽然发觉几天有什么不对劲。是了，这小钳子今天是怎么一回事？从他进来到现在可是一句话都没有说过呢！
　　
　　事实上，乾隆这会儿是被吓了一跳，若不是谨记着要在这陌生而又熟悉的环境中要控制自己，怕是已经翻脸了。即使永璃长的合乎他的心意，他也不会因为这个而让人在他跟前放肆，因为这让他觉得是对他皇权的挑战。他一开始是惊讶身边不知何时冒出一个漂亮的男孩儿，而且一副跟他很是熟悉的样子，现在更是为了对方的大胆竟然在他手上抢过杯子而惊讶。
　　
　　“小钳子，你今天是怎么了？怎的不说话？是哪儿不舒服了吗？”
　　自认一直很清楚自家那位的无赖性格，今天不但不说话，还不吃他的豆腐，真是很反常啊，明明昨天晚上还好好的，他甚至都没有把人踢下床呢，应该不会碰着脑袋的啊！这么看，应该是身子不适了。
　　
　　凑过去，用额头感受了一下。
　　
　　“没有发热啊！”
　　
　　很是奇怪地望着小钳子，不明白对方搞什么鬼。
　　
　　“……小钳子。”
　　
　　乾隆怒，谁给这人权利让他改了他的名字的？！
　　即使是美人也熄灭不了他的火气。只是，他还是忍着，不仅仅是因为自己现在不知道是处于什么环境，还因为对方神色中透露出的担忧，不由得让他心中一动。他甚至觉得这种关心，比起令妃平日中的关怀还有让他怦然心动，尤其是那双美丽的眼中，都是满满的真挚。总觉得令妃跟他比起来，太假太刻意了点儿。
　　
　　装出来的关心跟发自内心的感受毕竟是有所区别的，所以高下立现。
　　
　　死死地掐着小钳子的脸。
　　
　　“你这家伙今天发什么神经，在我的面前板着一张脸是欠虐是不是。”
　　
　　“你……你……”乾隆的一口气憋的不上不下的。
　　
　　就在这时，外头传信说和亲王求见，乾隆立马就眼睛一亮，觉得自己的机会来了。这个弟弟虽然荒唐，但是能力是没法说的，他也知道弘昼的荒唐不过是想要表明自己没有异心。现在好了，他有帮手了……





番外二

希望越大，失望就越大。本来想要拉着弘昼密谋的乾隆发现，自家弟弟这次来竟然不是特意来看自家的！

    只见弘昼一进门，不过是随意地跟他打了声招呼，就拉着刚才的美人说话了，而且，瞧他们都说了些神马？！

    “永璃，瞧你这小脸瘦的，瞧你这小身板儿，有没有按时吃饭，多吃补品啊，看样子都瘦的风一吹就能飞起来了。”

    然后抬起头瞪了乾隆一下.

    “我说皇兄，你即使退位了也不能整天拉着咱儿子做做做不分白天黑夜啊！有空多关心关心小十二，虽然这还是资质还是不错的，但是你这个皇阿玛把所有事都一下子扔给他做未免太过分了，刚才上朝的时候看小十二那张瘦巴巴的脸就觉得可怜。最重要的是，咱儿子还小，要是被你掏空身子咋办……”

    弘昼的嘴巴依旧是一张一合的说着些神马，但是乾隆这会儿显然是没有精神去听了，他只觉得天旋地转的。这弘昼都说了些神马，咱虽然喜欢美人，可是这个美人是男的好吧，而且弘昼神马时候多了个儿子的，他怎么就不知道？到底是他毫无变化还是这个世界变化的太快了。

    越想，乾隆就觉得越不对劲。明明他是个实权皇帝，那些个大臣阿哥，只要有一点儿苗头，都被他立刻打压掉，怎么有那个能力不知不觉地夺他的位子？而且若是作为一个失败者，看守他的人会对他这么恭敬？面前的这个据说是弘昼的儿子还据说跟他有一腿的美人，他是的的确确没有见到过的，而且也不认为谁会送这么一个大美人过来看管他这个‘太上皇’。从弘昼的表情看来，对那人的疼爱可不是假的，还有那两人眉眼上的一点儿相似……

    那么看来，只有一个解释了，不是他失忆，就是他已经不是在原来的那个世界，而是到了一个诡异的地方。这可不是他胡思乱想出来的，而是上次在京城闲逛的时候，遇上了一个和尚，说了一堆乱七八糟的东西。大意就是他将会有奇异的经历，切勿惊慌，一切随缘。看来那老秃驴不仅仅是混饭的嘛。现在人都来了，能怎么办，只能静观其变，再找回去的方法。他可不想无缘无故的被人烧了或是咋样的。

    看这少年虽然一脸的别扭，但是掩饰不住的关心，看来要先把人给稳住了，然后好好利用一番，毕竟在这个世界，虽然是同一个人，但是没有那些记忆，可谓是两眼一抹黑。（乾隆，被忠犬小钳子知道你的想法，一定会用你的身体自虐的！）

    只是，面对这个诡异的世界，乾隆很想以头呛地，他到底到了怎样一个扭曲的世界啊！！！虽然他一向都知道自己薄情寡义，但不至于像这个世界的‘他’那么没有下限好吧，咋就这么的跟个侄子搞在一起的？！乾隆表示理解不能。

    还有弘昼，这个弟弟，人家的阿玛是肿么当的！！

    看到自家忠犬一脸被雷劈的模样，永璃皱起眉头。他怎么就感觉今天的小钳子怪怪的，嗯，倒是给他一种熟悉的感觉，就像……就像初见时的感觉。不过，任是永璃想破脑袋，也想不出真正的原因。于是，永璃断定，自家小钳子这是病了，昨天晚上虽然没有被他踢下床，但是昨天中午的时候，貌似因为小钳子忽然冒出个章鱼嘴吓的他一巴掌把人抽飞，粘在墙上差点儿就抠不下来了。是那时候撞到头了，现在才发作吗？（永璃表示，这真的不是他暴力，而是他两的情趣啊情趣！= =||||）

    “皇兄，你这是怎么了？”

    弘昼显然也看出了不对劲的地方，平日自家皇兄可是对他宝贝儿子黏糊的很，恶心的他鸡皮疙瘩都掉地上，对他又是防贼似的防着，今天怎么从他进来到现在都没说过一句话？而且望着永璃的眼神很是陌生，似乎是不可置信，又很是纠结的样子？

    难道是这该死的家伙终于旧病复发见异思迁了？！哼哼，若是这样，皇兄，小心你的弟弟吧！！（特指哪里，你们懂的。）

    因为担心自家那位是不是撞傻了，永璃难得的露出了好久未见的翩翩公子温和模样。

    “弘历，你脑袋是不是哪里痛？告诉我，还认得我是谁吗？”难得的没有小钳子小钳子的叫。若是真正的小钳子面对这样的待遇，怕是要兴奋的对月狼吼了，咳咳，这人就是这么容易满足。

    眼神温柔注视着对方，双手轻柔地抚摸着对方的脸，再加上那不同寻常的相貌，即使是心中早有计较的乾隆，也不免的眼神涣散了一下，心中更是一动。他从来没有想过一个人的表情能够温柔成这样，令妃跟他一比，样子蠢透了。

    只是，皇帝毕竟是皇帝，乾隆还是乾隆，没有变成小钳子，所以才失神那么一下就恢复过来，只是心念一转，摇了摇头。他想过了，与其绞尽脑汁地圆谎，还不如一开始就当什么都不知道，而且听他刚才说的话，显然是这个身体不知磕着哪里过，何不将计就计。

    永璃先是呆了呆，然后是高声尖叫着叫太医，成功地把才被吓住的弘昼吓清醒过来。

    不得了啊不得了，虽然太上皇已经传位给十二阿哥了，但是十二阿哥还小，而且才刚接过位置不久，正是需要太上皇教导的时候，若是有啥问题免不了让朝廷动荡的。正所谓一朝天子一朝臣，下面的那些牛鬼蛇神可是全靠自家皇兄压着的！

    看他们的反应乾隆更加确定了自己的猜测，看来虽然这个身体传位了，但是还是手握实权呢！一直不安的心，这才稍稍松了点儿。

    ……我是太医会诊的分界线……

    太上皇有事，虽然对外不能声张，但是该知道的人都知道了。例如十二皇帝，那拉太后，以及太皇太后。

    太医们本来已经亚历山大了，面对家属们的眼神，更是恨不得钻会娘胎去。

    “太医，太上皇怎么样？”

    十二皇帝一脸的急切，这孩子即使是当了皇帝，依旧是那样实心眼，虽然自家皇阿玛一向没有给他好脸色看，以前是因为那拉皇后，后来是因为永璃。

    十二的表现倒是让乾隆侧目了一下，他倒是从来没有注意到过这个嫡子，因着讨厌皇后的关心，对这个孩子也是从来不待见的，本来对于这个世界十二做了他的继承人有点儿反感，想着前任是不是脑袋被夹坏了，想着这个十二必然是个唯唯诺诺的。看到才发现，原来这个孩子还是长得不错，颇有皇家风范的。（你这个渣！）而且，对他也很是关心。（人家是关心小钳子，省省吧，你这个连小钳子也不如的家伙！）

    “回皇上，太上皇是因为碰伤了脑袋，记忆有点儿混论，似乎是失去了这两年的记忆，但是以前的事还是记得的，至于有没有其他的问题，要观察一段时间才知道。”

    “这两年，岂不是永璃哥哥……”十二皇帝惊讶了，担忧得望着永璃。同样这个表情的，还有那拉太后。至于太皇太后，虽然对于小钳子很是担心，但听了太医的话，总算是放下心来，然后同样表情地望着永璃。

    永璃红了眼睛，克制住才总算没让眼泪掉下来。

    乾隆不明所以。喂喂，貌似受伤的是朕吧，你们干嘛这样看着他而不是过来给朕嘘寒问暖啊？！皇后就算了，太皇太后啊，你是朕的亲娘好吧！！！

    为啥大家这样神色？还不是因为你丫的以前就是个渣！！！

    “儿子，没啥的，用板砖敲敲皇兄就会好了的。”虽然对于自家皇兄的遭遇幸灾乐祸，但是看到儿子这般模样首先不忍的就是弘昼了。

    乾隆怒瞪之，好你个弘昼，有你这样说话的吗？！

    作者有话要说：小钳被换了渣乾，永璃好可怜

番外三

乾隆其实从刚才就想到了一个问题，那拉皇后当年就很是恶毒，专门找他爱妃令妃的茬，现在那拉升为太后了，那他家爱妃能有好日子过。虽然刚才面对那侄子有种莫名的感觉，而且不由得拿他跟令妃相比较，还觉得比令妃更可人，可是令妃毕竟是跟着他的老人了，乾隆也没有继承小钳子的感情，所以相比较之下，还是比较关心令妃的。

    这么想着，不由得脱口而出。

    “令妃在哪里？”

    全场静默。那拉太后跟弘昼愤恨地瞪着说错话而犹不自知的乾渣渣，就连十二皇帝跟太皇太后也是一脸的不赞同，至于永璃，他正低着头。

    忽然，跑出了房间，留下的，是地上的几滴水痕迹。望着地上的痕迹，那拉跟弘昼的眼神越发的愤懑，恨不得扑上前去把某人咬上几口。弘昼哼了一声，拂袖而去。太皇太后翻了翻白眼，也不鸟除了没有记忆明显没啥事的乾隆，走了，带走的还有面目狰狞的那拉太后。

    令妃又是令妃，太皇太后这后半辈子是经常被这女人恶心到顺便想起了当年的劲敌，那拉这大半辈子都是受着这女人的鸟气，这两人这会儿可是说是最理解永璃的感受了，所以对乾隆也没啥好脸色，这个见异思迁的混蛋，之前还说着要一生一世一双人呢，男人果然是不能相信的，尤其是连他母亲都不否认他是个渣的渣。

    乾隆摸摸鼻子，他这是招谁惹谁了。看到留下的一脸老实样的十二，正想端起自己太上皇的身份教训教训这个皇帝一下，好彰显一下威风，十二皇帝却是先说话了：

    “皇阿玛，您眼睛需不需要请太医再看看？”十二一脸的担忧。

    “？？”这是不明所以的乾隆。

    “明明永璃哥那么漂亮，您怎么还想到了令妃那个老太婆了？”那表情要多纯真有多纯真，纯真的都要让乾隆吐血了。

    虽然如此，但是内心还是不由得把两者做对比，发现，还真没说错，令妃比那个叫永璃的侄子可差远了，就那模样都甩掉她十八条街，更别说那忽而温柔忽而活泼的性格。不对，这一个男的一个女的，一个是侄子，一个是后妃，怎么能够相提并论呢，差点儿被他绕进去了。

    但是好与不好，只有自己才能说，令妃再怎么说也是他的庶母，这十二实在是太不孝了，果然皇后教出来的不会是什么好东西，亏他刚才还觉得这个十二还算有可取之处呢！哼哼，不是他瞎了眼，而是这个十二太会装了！乾隆为自己的‘错觉’找到了借口。

    正想吼十二说他目无尊长，十二倒是溜得快。丢下一句

    “朕还有折子要批，就不打搅皇阿玛了，皇阿玛要好好休息啊！”

    气的乾隆差点儿跳起来。

    一直当背景的吴来很是担忧。皇上若是恢复记忆，会不会后悔的想要上吊啊？？

    乾隆倒是觉得应该好好的打听打听这身子以前到底都做了些啥，一个个的反应实在是太莫名其妙了。

    “吴来，给朕说说朕失忆的事儿。”

    ……我是可爱的分割线……

    弘昼跟着跑了出来，他实在湖边找到自家儿子的。圆明园的精致的确美丽，可是那站在湖边的背影美丽中却带着丝脆弱，让人心疼。

    “永璃……”

    弘昼心疼地望着自己儿子单薄的背影，恨不得折回去揍那丫的一顿，太上皇又怎样，他还是太上皇他岳父呢！

    “你……”

    “阿玛，我没事。”

    说话还有点儿鼻音，这故作坚强的模样，让一向疼爱儿子的弘昼更加的心疼，对于某人的怒火更加的大。他家儿子那么乖巧可爱，不论男女追着他的人都能绕这京城好几圈了，凭什么便宜了那该死的老头更可恨的是这死老头还不懂珍惜！！！

    虽然是恨不得把自家儿子打包回家，但是他也不能否认，没失忆之前的皇兄的确是对永璃很好，怕是这样的时刻，无论他怎么劝说永璃都不会离开皇兄吧。

    “永璃，你也别太伤心，太医都说了，皇兄不过是失忆而已，还是有机会恢复过来的，并不是有意想起那个该死的辛者库贱婢……”

    “阿玛放心，我明白的，他是病人嘛，我们应该多多宽容才是，我不会放在心上的。”转过脸来，永璃的眼睛虽然红红的，但是总算没有再掉眼泪，总算让弘昼松了口气。

    永璃别说觉得有多憋屈了，气的他冒出眼泪，这简直就是奇耻大辱，不找回场子来怎么甘心呢！

    “既然弘历他想要见那贱婢一眼，又何妨呢。”永璃勾起个自信的笑容。

    “可是，魏氏那个贱婢口舌如簧，当年也是靠着那三寸不烂之舌再加上那娇柔做作的样子冲冠后宫的，皇兄现在又失忆到从前宠爱她的时候……”弘昼还是有点儿担忧。要知道那次魏氏之所以会倒，是因为她嚣张太久看不清状况再加上皇兄对永璃的宠爱。至于现在有没有那个胜算，他还真不敢说。宫里出来的女人手段必是了得的。永璃也不过胜在是皇兄的心上人这一点上。

    “阿玛，你想太多了，魏氏这女人靠的，除了手段，还有那张还算清秀的脸，那听着温柔舒服的声音啊！可是她现在都什么年纪了，而且，辛者库可不是个养人的地方呐！”

    永璃笑眯眯的，这魏氏当年就长的不咋样，现在怕是更不能看了。据说在那辛者库做粗活儿的人都老的快，现在怕是看着比太后还老，直追太皇太后了。到时候不把弘历吓死就很不错了。

    弘昼也明白了，哈哈大笑一声，顺便幸灾乐祸地为自家皇兄默哀。

    所以说，当乾隆回到自己的世界，看到令妃那张温婉可人的脸想要吐，那也是情有可原的。

    别看永璃想着撑着一副笑脸，其实恨不得S了自家的那位，他决定，一定要让这翻了天的家伙知道他的厉害！

    作者有话要说：小钳子：那不是我，我好无辜啊女王大人明鉴啊

番外四

太上皇失忆是大事情，但是胡夫人可是永璃的‘幕僚’啊！所以也收到了消息。听了那太上皇种种奇怪的行为，胡夫人除了想到失忆以外，还想到了另一个可能，那就是小钳子怕是被穿了，而且看样子很可能是另一个世界的龙渣渣穿过来了。不过，这事是不能说出来的。

    这可不行，虽然她也整天的嫌弃小钳这个儿媳妇，但起码他有一样是可取的――够忠犬啊！

    胡夫人立刻就相处了N种方法，第一个就是敲板砖。果然不愧是一家人么，想的都一样。

    “吓唬吓唬他怎么样？”不都说吓人会魂不附体么，刚好让小钳子有机会抢回自己的身体啊！

    如此这般如此这般……

    令妃本来是被扔到冷宫中去的，若是从此以后安安分分的，或许小钳子会忘记了曾经有那么一个人，虽然吃的穿的比宫女还差，但跟灾民比要好的多。

    可是这女人不是个认命的，好不容易从一个洗脚宫女升到了妃位，就足以证明她的野心勃勃了，现在可谓是从云端掉进了地下，奴才们纷纷翻脸的狰狞嘴脸，吃穿的天上地下，从前的羡慕嫉妒变成了幸灾乐祸跟怜悯……这让她怎么不介意？！若是没有试过成功也不会有那么大的不甘，而且她不认为自己做错了什么，不过是错在没有认清楚对手的手段罢了。

    住了这段日子的冷宫，她已经受够了那些奴才们嘲讽的神色。不管怎么说，她都是之前的后宫第一人，皇上的性格她最是了解，上次是输在轻敌，再给她一次机会，接过怎么样还未知呢！

    令妃一向是信奉机会是自己创造出来的，所以她决定为自己创造机会。而冷宫虽然有侍卫守着，但是还是比较放松的。于是找准机会，一个砖头把看门的侍卫砸晕，立刻跑了出去，去最有可能碰上皇上的地方。

    但是小令子注定是本年度最悲剧人物，因为她是明白了自己错估对手的手段，但是更重要的是，她并不知道人家可是皇帝心尖尖上的人啊！心上人哪儿是那过期宠妃能够相提并论的。

    所以，悲剧的小令子虽然很好运地在御花园碰上了皇帝，但是旁边却是站着黑了脸的皇帝的心上人！

    还敢抛媚眼？

    你死・定・了！！！

    很好，不想呆冷宫了是吧，很委屈是吧，行李也不用收拾了，圆润地滚去辛者库吧！小钳子那会儿已经把令妃当做敌人了，因为只要这女人出现在面前，自家心上人都不会给他好脸色看。你不让我舒畅，咱凭什么让你痛快？！对待别人就应该像严冬那样残酷！

    就这样，小令子从原来的遭人白眼无所事事的生活，直接升级为人民公仆，真的是公仆哟！因为被小令子摆了一道，冷宫的侍卫太监也被各打了50大板后扔来辛者库，当管事的当管事，当侍卫的当侍卫，这么大的牙齿印哪儿会让小令子好过呢！

    小令子正式过上了起的比鸡早，睡的比狗晚，吃的比猪差，干的比牛多的生活。还是专门给太监洗内衣裤的活儿！

    时间是把杀猪刀，小令子从一开始的非暴力不合作，到现在麻木的埋头苦干，真是进步不少。不干不行啊，管事太监的鞭子可不是拿着好看的。

    就在她以为自己的下半辈子就要这样过下去的时候，没想到峰回路转了。

    作为一个乖儿子，十二皇帝听过小妈永璃的意见后，表示他是个孝顺的孩子，自家皇阿玛的小小要求是必须满足的。不就是想看看魏氏那女人吗，若是那女人两脚一伸，他要挖坟还有点儿麻烦，但是听说她在辛者库活的挺滋润的，叫人来不就是一句话的事儿么！

    魏氏被管事带去了一个房间，让两个宫女进去伺候着。一想到刚才魏氏那惊愕过后又沾沾自喜的表情，管事就不由得冷笑出声。怕这女人还做着她的王妃梦吧，也不看看自己是什么新鲜萝卜皮，就她这长满皱纹的脸还想得宠？别开玩笑了，怕是她连以前的皇上变成太上皇也不知道吧！谁不知道这女人以前专跟现在的太后娘娘叫板的，皇上叫她过去能有什么好日子，最多是送去给太后娘娘玩耍吧。

    魏氏看到自己苍老的模样也是吃了一惊，然后猛的往自己脸上扑粉。以前涂厚厚的粉是要扮苍白，扮娇弱，现在是遮老。难得皇上终于想起她了，她一定要捉住机会，之前那苦日子她再也不想过了。

    魏氏被引到了一个院子前。

    这会儿，永璃正亲亲秘密地跟乾隆一起吃着点心。乾隆也由一开始的不自在变得淡定了。那种温馨的感觉可不就是他一直追寻的‘家’的感觉么，虽然这个‘妻子’是男的，不过他一心想回到自己的世界，对这个诡异的世界不熟悉，所以也没想去改变。

    “皇上，魏氏到了。”

    吴来不由得擦擦冷汗，眼光不由得瞥向坐在一旁笑眯眯吃着糕点的璃贝勒。皇上啊，不要见啊，那个皮皱的跟风干橘子似的女人真的没啥好看的，看了还要做噩梦的！最重要的是，您恢复记忆后一定会后悔的。哎哟贝勒爷，您别笑了，笑的奴才都浑身冒鸡皮疙瘩了！

    “魏氏？”乾隆表示反应不过来。

    “就是令妃娘娘。”

    皇上，不要做错事啊！这就是传说中的皇帝不急太监急啊！

    “哦，快传。”

    乾隆激动了，终于能看到他爱妃了，不知道另一个世界的爱妃是不是一样的温柔可人啊！这么想着，又有点儿心虚地瞥了瞥旁边的永璃。他也不晓得问什么会心虚，最终把这归结为这个身体的自然反应。

    从吴来的态度，他就能推断出前任到底跟这‘妻子’是怎么样相处的，简直就是一个狗腿妻奴啊，真是太丢他们大男人的脸了，坚决不承认这是另一个世界的他！最让他不敢置信的是，这个‘妻子’到底是怎么收买皇后跟太后的，为啥所有人都帮着他。尤其是皇后，那女人不是一向很是死板的吗？！

    永璃冷眼瞧着乾隆的反应，笑的更加的甜，只是嘴角的僵硬泄漏了他的怒气。

    哼，你就好好地‘享受’你爱妃的温柔笑意吧，就是不知道你能不能受得了她的热情了！顾及着这位是个病人，永璃决定暂时不跟病人计较。只是当他恢复过来，哼哼，搓衣板给咱跪一天一夜吧！

    “皇上吉祥”声音那个矫揉造作。令妃低着头，缓缓而入。

    若是换做以前的乾隆该很是享受的，但现在，只觉得虎躯一震。这令妃是怎么回事，姐儿都没她叫的婉转。压下忽然冒起的阵阵恶心感，乾隆站起来，想要像以前一样的扶起令妃。

    令妃微微抬头，向着他抛了个媚眼。

    “我的妈呀！”一把把人推到，自个儿也不由得后退几步。这脸白的都看不见血色，粉还随着她说话哇啦啦地掉下来，跟那红唇形成了鲜艳的对比。（那形象，就跟小倩她姥姥似的。）

    虽然很不高兴，但是永璃也必须承认，这女人的确是娱乐到他了。以前看这女人还挺会装的啊，这会儿好不容易有了机会，怎么反而搞咂了？真是越活越回去了。

    都说美貌是三分靠长相，七分靠打扮，令妃连那三分长相都没了，打扮也弄不出朵花儿来啊！

    乾隆好不容易才稳住自己猛跳的心脏，在不断调整呼吸。

    永璃挑眉，似乎还能挺住嘛。望着手上的茶杯，勾起了嘴角，在众人来不及反应的时候一杯水泼向令妃……

    作者有话要说：令妃变‘出水芙蓉’了

番外五

看到了乾隆的反应，令妃很是伤心，她也不想失去自己引以为豪的样貌啊！她可是直到皇上是个外貌协会的，现在这个样子，她真的能夺回宠爱么？！

    难得地，令妃被乾隆的反应刺激的正视了一个最大的问题。

    就在这时，令妃被永璃偷袭个正着。

    “哗啦啦”的一下，魏氏根本没有反应过来就被泼了个正着，脸上的粉一团一团地凝固着，随着魏氏那狰狞扭曲的脸纷纷龟裂掉落，发髻凌乱，几丝头发黏糊在眼前……

    那可怕的程度，若是让胡夫人看到必定感叹这厮去拍鬼片不用再弄啥了，伽椰子小姐贞子小姐她们跟魏氏这个妆容一比，那可差远了。

    永璃那是有心理准备，吴来那是素质过高，但乾隆就没有那么好运了。刚才被吓着，小心肝还在砰砰直跳没有恢复过来呢，这下子好了，直接一口气喘不上来，晕死过去。

    即使永璃是有意为之也是呆住了。他是想要刺激刺激小钳子，顺便表达他的不满，真没想要把人吓死啊！

    “太医，快传太医！”永璃好不容易压住自己的恐惧感，在看到一旁同样吓的双腿发抖的魏氏后，成功爆发了。

    “来人，这贱婢冲撞太上皇，给爷拉下去，好好招待，尤其那张‘花容月貌’的脸！”都是这女人长的丑，才会吓到他家那位。

    咳咳，少年，迁怒是不对的，不过，迁的好啊，迁的大快人心！

    “不，不，你不能这样做！你没有这个权利，本宫可是皇上的后妃！！”魏氏满脸的惊恐，她再也不想过辛者库的生活了，虽然现在的样貌万没有以前的风采，可是若是顶着一张满是疤痕的脸，那就更加没有机会了！

    “呵，也就让你看看爷到底有没有这个权利。”经过这次的惊吓，永璃已经下定决心，不管小钳子到底有没有恢复过来，他都要把这个女人处理了，至于钳子……哼，敢出轨？即使是无意的，他也要让这家伙知道花儿为什么这样红！！

    “咱们皇上可是十几岁，你这个老女人说的是什么浑话，不照照镜子都应该撒泡尿！啊，对了，你还不知道吧，现在的皇上可是十二阿哥呢……还不带下去！”最后一声冷喝。

    这些侍卫可是一直都知道这圆明园最大的不是太上皇而是这位爷，所以这位爷发话了，哪敢耽搁，忍着恶心把这发疯的丑女人拉下去好好招待了。

    令妃绝望了。

    没等太医过来，床上的人倒是先醒过来了。

    小钳子一睁眼，看到的就是永璃那张漂亮的放大的脸，立刻扬起一个怎么看怎么猥琐的笑容。

    “哦，亲爱的，你真热情”动作那个害羞扭捏，任是见惯不怪的吴来都不由得扭曲了一张脸。

    永璃先是愣了一下，然后扬起了一个阳光的笑容。“是啊，咱们是时候好好地算一下帐了。”

    看着自家亲爱的虽然笑着，可是身后却是阴风阵阵，小钳子不由得缩缩脖子，咋的有一种不好的感觉哟？？

    ……我是正牌乾隆穿回去的分割线……

    “皇上，您醒了么？”声音温温柔柔的，只是仔细听却是能从中擦觉到一种装模作样的感觉。

    乾隆睁开眼睛，发现是一个熟悉的环境。这不就是延禧宫么？

    听到声音，不由得把脖子扭向发声处。那是一个熟悉的人，是他嘴里的‘爱妃’。只是，以往在乾隆眼中温柔美丽的脸现在只会让他感到惊悚，实在是魏氏的那张女鬼脸已经深入他的心了，即使眼前的这张脸依旧年轻柔美，可是依旧会想起……（有时候脑补太过厉害，也是一种悲剧啊！）

    看着皇上盯着自己一动不动，魏氏做出一副羞涩的模样，顺便好抛了个媚眼，心中是洋洋得意自己的魅力。

    只是她不知道，就是这一个媚眼，成功地把自己在乾隆眼中的惊悚程度上升了一个等级，那会儿魏氏就是撑着一个白脸对他放电的啊！

    乾隆是回过神了，而且是瞪大了眼，然后以一种常人用轻功都追不上的速度……跑了。

    魏氏傻眼了，皇上今天是肿么了？？

    更让她咬牙切齿的是，皇上竟然是从这天开始，就不再踏足延禧宫了。魏氏深感憋屈，却是无可奈何，她连自己死在哪里都不知道啊，能不憋屈么？！不是没有想过是不是因为那些嫔妃在皇上面前上她的眼药，可是据眼线禀告，皇上连其他宫都没有去啊！

    想要去御花园‘巧遇’吧，却是被干脆地禁了足，魏氏也只能咬牙切齿了。

    虽然知道令妃是没有错了，但是自从那次过后，乾隆是过不了自己心里的那关啊！甚至是连看到那些宫妃脸上的粉，他都会不由自主地起鸡皮疙瘩，更别说靠近她们，甚至是留宿了。

    这时候，他不由得想起了那张长的比皇后还要好看的脸，想起了那别扭的关系，想起那‘家’的感觉，最后郁闷地只能嫉妒另一个世界的自己，真是走了狗屎运了。

    不是没有尝试过在这个世界找那个人，可是查无此人的消息，让他失望。更让他憋屈的是，他晚上做梦的时候，竟然能够梦见永璃跟另外一个自己的相处。到底是日有所思夜有所梦，还是他在梦中魂魄飘往了异界？

    他欣喜的是，他竟然在一个月之后又穿了，还是在床上，身边却是有着自己心心念念的那个人……

    之后月复一月。每次那几天过后，乾隆总会保持一种很好的心情，让朝臣很是纳闷，皇上咋那么诡异呢？？

    ……我是可爱的分割线……

    小钳子很郁闷，小钳子很悲催。他不知道自己为啥会失去了几天的记忆他又不是脑残了，怎么会忽然想起魏氏那个女人啊，那个女人连他家永璃的一根头发都比不上呢！他记挂着那个丑八怪干嘛？

    可是所有人都证明了他的确这样了，小钳子也只能怏怏着，去睡房了。当然，永璃更想要让人去跪搓衣板的，但想想他的身体，想想那面子，还是放过了他。只是，小钳子还是一点儿也不高兴。

    不久后，他就开始做梦了，梦见了另外一个世界的自己。梦见那个世界的自己日复一日的画这他家永璃的画。直觉告诉他，他之前的悲惨遭遇都是这个混蛋所致！

    小钳子怨念了。可能是因为他的过大的怨念跟乾隆那过大的思念，一个月之后，乾隆穿了，小钳子也同样穿了……

    小钳子认定了，都是这个混蛋的错，更不可原谅的是，这个混蛋还让他丢脸，让他在永璃心中地位一落千丈！

    小心眼的小钳子决定报复！国家大事毕竟关系到百姓，小钳子又不是丧心病狂，当然不会乱来的，但是那些个想要邀宠的宫妃可遭殃了，一个两个的被小钳子可劲儿地折腾，首当其冲的就是不死心的令妃。

    望着跟他在御花园‘巧遇’的令妃，小钳子心中冷笑，果然不管在那个世界，这个女人都是这般讨厌！

    就这样，令妃被禁足了。这还没完，小钳子还让人在令妃的食物中下泻药啊，晚上让人在她宫女装飘飘……

    这般折腾之下，令妃迅速衰老。

    听着暗卫报告的令妃脸上又长了几条用粉都盖不住的皱纹时，小钳子满意地笑了。

    老黄瓜就该有老黄瓜的样子，刷什么绿漆装什么嫩啊！一大把年纪了还跟小女生学纯情，恶心不恶心啊！

    作者有话要说：真的完结了撒花，跳舞



