 《【BL/神幻拍档同人】错数》TXT下载 作者：恋心药 【完结】 
文案 
“你这个人渣！” 
初生牛犊不怕虎的米卡杰竟然对帝国军残酷恶魔参谋长――阿亚纳米吼着。 
接着下来，睚眦之怨不共戴天的参谋长当然好好地抹食他一番。 
此后，等待米卡杰和泰德的未来又是什么？ 

一粒药丸真的可以挽留失去了的情感吗？ 




主角：米卡杰，阿亚纳米 ┃ 配角：泰德・克莱恩，休加 ┃ 其它：神幻拍档亚米/米泰H同人文

 

恋心药-错数[神幻拍档/亚米/虐文]  　
作者：恋心药


One-Two

作者有话要说：感谢你看这文哟><错字别管^^
　　>>One：
　　
　　泰德他失去了记忆，那是关于一个名叫米卡杰的少年的记忆。
　　
　　导致泰德失去记忆的罪魁祸首并不是谁，正是米卡杰本人。
　　
　　“……”闪耀着亮光的金发少年犹豫不定地站在病房的玻璃前，手中那张包裹着优雅大方、斑驳黑点成带的百合花的包装纸皱巴巴的，已经不知道被蹂躏了多少次。
　　
　　「少年，你根本不坚强。」
　　
　　果然，被那个银发陌生男人说中了！可恶，混帐……为什么自己没有勇气进去！！少年在心里诅骂着自己，恨自己的懦弱，恨自己曾经的自私。
　　
　　用手紧紧地捂着脸，略带泪光的眼睛看着玻璃反射的像，突然觉得自己真的很丑陋。
　　
　　不愿意被陌生银发男人说中的米卡杰深深地吸了一口气，右手迅速地靠近病房的门柄，指尖碰到那冷冰冰的门柄时，手却不愿向下按，反而在不停地颤抖着。
　　
　　要是真的见到泰德，那么自己以什么身份见他？最好的朋友？别开玩笑了，我，根本就没有资格做他最好的朋友……
　　
　　假装是路人？笨蛋啊我，怎么可以这样！！这不就证明自己在逃避吗？过去的事、过去的情感怎么可以重新来过！？不，我绝对不能……
　　
　　这么一来，米卡杰刚才的勇气又不知去了哪里了。犹豫不定的他无力地垂下手来，转身把鲜花抛进垃圾筒扬长而去。
　　
　　外面下着大雨，溟蒙雨点纷纷，一滴雨溅在地上花开然后花落，随即千万朵花接踵而来。街道上的灯光被水光弄得有点影绰，高楼大厦的轮廓也有几分模糊。
　　
　　相比起有泰德的昨天，今天的天色灰了，城市冷了，米卡杰的心弱了。
　　
　　米卡杰站在雨中，任由雨点砸在他身上，半垂着眼帘看着半沉半睡的城市，思绪不知漫游到哪里去。
　　
　　突然间，手机响了，米卡杰呆了好一会儿才接电话，那是一把细软温和的熟悉声音，米卡杰的心开始有点暖和起来，可是下一秒，那女孩说的内容却让米卡杰脸如土灰，像惊弓之鸟彷徨地张望，然后撒开脚在雨中横冲直撞地狂奔家里。
　　
　　〖米卡杰哥哥……有人来家里破坏啊……啊啊……救……命……〗
　　
　　狂奔到家里，那里一片狼藉，家具棉花到处乱倒，玻璃门窗支离破碎，角崩瓦裂，残垣断壁。嫣红似花的血飞撒在家里雪白的墙壁上，所见之处皆为触目惊心。米卡杰一瞬间觉得天旋地转，冷汗直流，神志几乎面临崩溃。
　　
　　以前温馨快乐的避风港如今变成了一个可媲美阿鼻地狱的废墟。
　　
　　“哥哥……米卡杰哥哥……”
　　
　　脑海一片空白的米卡杰抱着自己最疼爱的妹妹，眼泪冷不防地掉了下来。这是米卡杰第一次落泪，在以前不管生活多艰难，他都没有落泪，可是这一刻，他的神经开始断裂，内心的世界开始被吞噬。
　　
　　后来怎么样米卡杰已经记不起了，只是知道有一双手抱着自己悠哉游哉地慢步着，抱着自己的那个人是银发的，好似在哪里见过，但是又记不起。只记得那银发男人一边走，一边冷笑着，仿佛在告诉自己，这一切都是他应得的。
　　
　　>>Two
　　
　　米卡杰醒来的时候，看到的是雪白光亮的天花板。之后记忆汹涌而来，像导弹一般轰炸着自己那颗脆弱的心。想起了之前的种种事迹，米卡杰的头痛得要炸开一样，蜷缩着被单，双手捂着头，冷汗满布全身，瞬间觉得一股电流流通身体，肌肤如被刀割一般灼痛起来。
　　
　　不要啊，不要啊，不要想起来啊！！
　　
　　米卡杰用力地捶打着自己的脑袋，牙齿狠狠地咬着嘴唇，薄薄的唇皮破了，血马上渗透出来，流入米卡杰又热又痛的口腔里，腥味充斥着口腔。
　　
　　“唔…………”米卡杰的脸孔因受不住脑袋那种锥心之痛而变得无穷狰狞扭曲，一个冲撞，狠狠地把头撞在墙上。
　　
　　“噗噗噗……”一连串的撞击声，墙壁印上了一袭鲜红的花球。米卡杰几乎疯掉了，不停地把头撞向墙壁上，不仅额头有血，连整个嘴唇都是血。
　　
　　眼泪“唰”一声掉了下来，像源源不断的泉水一般涌出来。痛彻心扉的昨天，为什么要重复想起？软弱无能的自己，为什么就不能坚强一些？自私丑恶的自己，敢去陷害好朋友，为什么就不能面对过去所犯下的罪孽？
　　
　　我只需要一丁点坚强，一丁点勇气就足够了。为什么就是那么一顶点坚强勇气我都拿不出？要是我坚强一些，勇敢一些，所有的罪孽就可以弥补，逝去的情感就可以挽回。
　　
　　米卡杰狠狠地撞着头，心里除了罪恶感就没有其他积极情感。米卡杰知道这样撞墙是很愚蠢，身体会很痛，可是他感到一丝释放，最好越痛越好，起码，这样多多少少可以赎罪。
　　
　　赎一个自己永远不会原谅自己的罪。
　　
　　当米卡杰撞到一百几十多次时，一双大手紧紧地捂着米卡杰的嘴鼻，粗鲁地向外扯，然后一个用力，将米卡杰扳倒在床上。
　　
　　“哼，真是难看啊，米卡杰。”冷冷的声音杂带着鄙视，一双银瞳斜睃着床下的人，一种居高临下的威逼感。
　　
　　映入米卡杰的眼帘里的是一个高大魁梧的带军帽的银发男人，那男人瘦削的白皙瓜子脸、精光锐利如雄鹰的眼睛、夺目冷系色的银发无一不刺激着米卡杰的神经末梢。
　　
　　“…………”米卡杰犹如老鼠遇到猫一般潜意识地向右边闪缩，血淋淋的嘴唇启着，想发声大叫却发现自己的喉咙被火了一般，根本发不出一个单音。
　　
　　这个人自己见过……那上次说自己不够坚强的银发男人！
　　
　　米卡杰细细打量那个人，只见那个人穿的军服是黑色配着金色炫边的长袍，腰部手部肩部等地方都自动紧缩，一下子将那个人瘦削匀称的身材勾勒出来。帽子上那重金属的精致军徽闪耀着刺眼的光辉，米卡杰永远都不会忘记那个军徽，那个军徽可是自己一直追求加入的军队――帝国军（巴尔斯堡帝国军）。
　　
　　听说帝国军有一个参谋很出色，既冷血无情又出类拔萃，好似那个参谋是银发银瞳孔的，名叫阿亚纳米。
　　
　　这个男人……银发帝国军装，难道是阿亚……纳米？
　　
　　米卡杰惊喜之余又感到害怕，听闻帝国军嗜杀好战，许多无辜子民都丧生在帝国军的刀刃之下，尤其是阿亚纳米这个冷血恶魔参谋，绝大部分的罪犯都逃不出他的手掌心。帝国军虽然暴行累累，但是从来没人敢反抗，因为帝国军实在太强大，人才精英太多，要是起义推翻帝国军，那简直是鸡蛋撞石头。
　　
　　见到米卡杰嘴唇一动一动却没有发出任何声音，阿亚纳米愣了一下，随即知道发生什么事，戏谑地一笑，伸手揪着米卡杰大开的白色衣领，修长冰凉的指尖划过米卡杰白皙的颈部，一道淤红的划痕渐渐显出来。
　　
　　“哼，看来你被吓得暂时失声了。真懦弱啊，米卡杰。”阿亚纳米哂笑了一下，薄唇角上一抹坏心的意味。
　　
　　“…………”米卡杰仇视了一下眼前的男人，自己的确是懦弱，但是他不需要别人来说三道四！双手紧紧地扳着那冰冷的大手，可惜用尽气力地不能扳开那修长的手指，难道说这个男人力气如牛么？
　　
　　“哼。听说你已经提交申请加入帝国军？”阿亚纳米眯长了凤眼，仿佛对米卡杰有点期待。
　　米卡杰点了点头，但是他很想开口说话，因为与帝国军高级的参谋军说话很不容易，加上他是之前自己遇到的一个一语击中自己没有勇气去见泰德的人。
　　
　　米卡杰指了指喉咙，示意希望他帮助自己恢复声音。只要加入了帝国军，自己就能坚强起来，就会勇敢起来，赎罪就自然容易得多。
　　
　　阿亚纳米当然知道米卡杰的意思，但他并没有打算让他出声，他需要的是对方绝对的服从，而不是乱七八糟的婆妈话语。
　　
　　“呐，米卡杰，听说你伤害了一个叫泰德?克莱恩的少年？”阿亚纳米靠近米卡杰，原本揪着衣领的手指划在米卡杰的脸蛋上，游移到那十字伤痕。
　　
　　米卡杰一愣，完全没想到对方竟然知道自己曾经所做的事，立刻警戒地盯着阿亚纳米，心里不满之感膨胀起来。
　　
　　“要是你能杀掉他，我可以允许你加入帝国军，当然，高级职位非你莫属。”阿亚纳米阴鸷地笑着，“反正你已经伤害过他了，相信杀了他不算难事。”
　　
　　那个笑容，那番话直叫米卡杰心里发寒，满额大汗淋漓。
　　
　　杀……杀泰德？米卡杰脑袋瞬间空白，之前那段自己没能伸手捉住泰德的手而导致泰德坠落悬崖的记忆像咆哮的狮子冲击着神经末梢，心中的警戒一下子崩溃，精神防线全部坍塌。
　　
　　什么叫做心力绞瘁？米卡杰终于明白了，那就是被人在伤口上狠狠地撒上一大把盐，然后一块大石落下井里将自己逼上神志失常、精神负担过重且无能为力的地步。
　　
　　目光呆呆地停留在阿亚纳米恶魔一般狰狞冷血的白皙脸孔，身体无力地任由阿亚纳米扯着。米卡杰想起了病房玻璃后面那个躺在床上，被一大堆仪器导管插着身体、脸色白如纸张的泰德。眼泪一下子掉下来，涣散得像浊水的瞳孔失去了以前清亮明朗的神采。
　　
　　【反正你已经伤害过他了，相信杀了他不算难事】
　　
　　伤害过他……对，我、我的确伤害了他……是我导致他躺在医院里不省人事……是我婆妈，是我犹豫不定……但是，我一点也不想泰德受到任何伤害，一丁点也不想，杀掉他这种事我根本做不出！！
　　
　　“哼，意识模糊了么……那么……”阿亚纳米毫不客气地双手捏着米卡杰的喉咙，稍微用力地一按，那里白皙的肌肤马上被按的紫红，喉咙附近的气管一动一动的，突然，喉咙部分微微膨胀起来，阿亚纳米意识到什么马上放开手。
　　
　　可是说时迟那时快，还未松开手，米卡杰立刻喷出一大堆魅红的血，在日光照耀下，像春天盛放那灼灼其华的花儿，飞溅开去的红血简直就像那花丝花蕊，那花蕊花丝又恍如宝石一般闪闪的，妖红的魅彩流溢其中。
　　
　　“泰……泰德……德、泰…………”暂时性失声的米卡杰终于可以发声了，可惜的是，这金发少年的脑袋已经被记忆塞满了，心窝被重重罪恶感锁着。
　　
　　看着自己鲜血淋漓的手，阿亚纳米心里生起一丝愤怒，对于阿亚纳米来说，弱小的人只需要服从他的命令就可以了。不惹怒自己的话，弱者的生命可能还会长点，一旦惹怒自己，自己必定睚眦之怒不共戴天，直教那惹怒自己的人生不如死！
　　
　　很明显，米卡杰属于后者的人，不但喷了阿亚纳米一身血，还要不太服从自己的命令。既然这少年不知好歹，那么自己也没有必要留下他的小命……阿亚纳米伸出舌头舔了舔手上的血，像找到了血源的吸血鬼一般恶笑着。
　　
　　正打算一个手刃穿过米卡杰的胸膛时，猛然想起上级下达的命令――活捉泰德?克莱恩以及其好友米卡杰。
　　
　　啧啧，那群老头真是碍事。阿亚纳米不满地哼了一句，自己很早之前就对上头抱着非常不满意的态度，每次正想大开杀欲的时候总是被他们阻挠，这次也不例外。
　　
　　那群老头子终有一日会被扯在自己脚下！
　　
　　哼，这两只小鬼到底有什么过人之处，竟然引起上级注意……算了，我就放远目光，好好地看清这小羊羔有何用武之处！
　　
　　虽然上级下了命令不杀他们，但没说不可以伤害他们。既然如此，一定要好好教训这吃了豹胆子的小羊羔，好好地算清帐、泄我心头之怒！




Three

　　米卡杰用最后一点气力把自己的舌头抽出来，可是舌头的中舌根已经被咬的麻痹，温热的液体在顺着舌根流淌入口腔。舌……舌根被咬伤了！！
　　
　　阿亚纳米突然松口放开米卡杰那带有一圈牙齿印的舌头，深深地猛吸一口气，俯身下去一口吻住米卡杰右边早已经昂首挺立的乳首。带着血液的冷唇微微摩擦着肿胀的小巧樱色，舌头带有攻击性地猛然进攻，毫不客气地舔着戳着。
　　
　　这一温热的触感让还在喘气的米卡杰不受控制地晃动着，腰部强烈地弓了一下，然后阿亚纳米一口咬住湿嗒嗒的乳点，用力地吮吸着，像饥肠辘辘的吸血虫一样贪婪无节制地舔食吮吸。
　　
　　“啊唔……唔…………哈啊…………”发音带受到□的控制不断拉扯发出美妙的呻吟声。一声声呼叫声让阿亚纳米虐心大发。
　　
　　“停……停啊……”米卡杰恼羞成怒地尖叫着，但这无疑是徒劳。
　　
　　阿亚纳米虐笑一下，放开被咬得血丝泗横的乳首，轻轻一舔，舌头游移到米卡杰诱人的锁骨，右手继续抚上右边的胸部，代替舌头夹着通红的樱色，一边摩擦一边拉扯着。
　　
　　食欲大发的阿亚纳米舔了舔那细滑的肌肤，顺着锁骨凹槽扫过了一遍，接着吻住那白皙的肌肤坏心地用力深吻着、咬舔着，啃扯着，一个个牙齿痕吻痕像三月绯花一般盛开在米卡杰的肌肤上。
　　
　　一阵接着一阵的刺痛感让米卡杰的神志渐渐落入□的控制中，架在脑后的双手十指抓着手臂，一道道红痕足以体现米卡杰痛不能自以的辛楚。
　　
　　“你、你……疯子……干什么……呀！？”米卡杰咬牙切齿地吐出一个个字眼。
　　
　　“哼。”阿亚纳米懒得管他，舔完锁骨，一手扳着米卡杰的纤腰用力翻，顺手把自己长袍扯下抛开在地板上。单手将米卡杰的□托起，米卡杰的头不得不直抵着床单，米卡杰回头怨怨地瞪了阿亚纳米一眼，心里无尽的怒火、侮辱腾腾而上。
　　
　　这个人疯了吗？他知不知道自己在做什么！？难道他有虐人倾向吗？！这家伙，我绝对不会原谅他！！绝对！！
　　
　　臀部被高高地托起，这种前屈后翘的姿势简直让米卡杰无地自容，可是手被捆住，脚被他压着，自己根本就是刀上鱼俎，虎口里的羊羔！
　　
　　突然臀部一阵冰凉，米卡杰意识到了什么，俊脸全红了，一口难咽的闷气涌上来了，对阿亚纳米吼了起来：“你这疯子，要干什么……亏你还是……帝国军的高级参谋……”
　　
　　还未说出“长”这个字，菊口传来痛扯心扉撕裂肺腑的强烈痉挛。
　　
　　“啊――――啊唔、唔…………呃呃…………”
　　
　　米卡杰的羞耻心膨胀起来，觉得自己的自尊被人践踏着，努力地封住自己的嘴巴，尽量不让那些丢人脸子的呻吟声音泄出来。牙齿“咯咯”地微响着，双手暴着粗大的青筋死死拽着床单，床单“嘶”地一声，裂开一个大口子，接着那些未断开的线也受不住米卡杰的力道，渐渐地断裂。
　　
　　阿亚纳米毫无顾忌一口气把三根手指顺的菊纹口直深。未经开发的狭窄洞口在没有润滑剂的帮助下，把阿亚纳米三根手指纳得密密实实的，那媚肉像涂上了万能胶一般紧含着手指不放。阿亚纳米的中指微微前探，戳了戳那未经人事的花心。
　　
　　米卡杰的□与菊洞一下子有反应了，在阿亚纳米手中渐渐胀大的东西一合一合地吐出粘稠的液体，银色略迷乱的液体顺着手指空隙流淌下去，大腿内侧一下子多了几条红白相交的痕纹。米卡杰那根硕大的前端加快了液体溢出的速度，那银液一滴一滴地落在床单上，暗闪着yin靡的色彩。
　　
　　含着阿亚纳米三根手指的菊口像小孩得了糖果一般亢奋，媚肉一缩一缩地迎合地阿亚纳米挑衅性的动作。那种被摩擦着、被拥挤着的温热触感让阿亚纳米那颗占有欲强、虐待之心更加膨胀。
　　
　　阿亚纳米冷笑一下，身体向前倾，靠在米卡杰的背部，银发轻轻地蹭了蹭米卡杰敏感的耳垂，然后张开口一下子含着耳垂，不断用牙齿摩擦着敏感的耳垂，那个样子简直就像狮子吞掉小羊羔的情景。米卡杰震了一下，冷汗直滑过灼热的脸蛋。
　　
　　可恶！身体很热，那个家伙的气息像火一样灼热，我……受得住……这样的挑逗吗？！混帐啊，自己竟然有了反应……那变态的家伙好似很兴奋诶！啊……屁股很痛呀……米卡杰不满地诅骂着阿亚纳米，身体只不过轻轻一震，那翘起的臀部马上就带来撕心裂肺的痛楚，那痛楚使米卡杰的表情越来越扭曲，腹侧的痉挛更加强烈了，肌肉一下一下地抽搐着，这时，身下那已经肿得不像样的□被阿亚纳米突然紧紧地一捏，米卡杰受不住了，身体像拉满了弓一般弹了起来，使得阿亚纳米的三根手指一下子强行到达内壁最深处。
　　
　　“啊哈……呃啊啊啊……”米卡杰痛得头部向后翘了一下，颈部那血淋淋的伤口一下子扯开了一道小口子，咸咸的汗滴顺着肌理渗透到那个裂开的伤口，这不就是等同拿盐撒在伤口吗！？
　　
　　很快，又涩又灼的感觉从颈部蔓延到腹部，背上被扯得七零八落的衬衫湿透了，隐约地现出衣服下那白如皑雪的肌肤。
　　
　　米卡杰的脑袋渐渐地空白了，□渐渐地吞噬理智，操控着身体，咬着三根手指不放的小菊口好似在发出邀请，加快了收缩的速度。阿亚纳米坏心地把三根手指抽出来，那媚肉依依不舍地放开他。
　　
　　抽出手指之后，菊纹口里慢慢流出鲜红的血，恐怕是阿亚纳米刚才太粗鲁了，刮伤了嫩嫩的肉壁。米卡杰感受到一股强烈的疲倦感，摇摇欲坠的身躯渐渐瘫在床上。
　　
　　不，不能躺啊！我要走，我要走！这个人是疯子！！不能任他摆布我的身体！米卡杰勉强振作精神，慢慢地移动被缠着脚，用尽毕生的气力向阿亚纳米的小腹踢去。
　　
　　说时迟，那时快，当米卡杰的脚就快踢到阿亚纳米的小腹时，一只沾满银色液体与嫣红的血液的手紧紧地握着米卡杰的脚。
　　
　　米卡杰心里大叫不好，马上回头看看怎么回事，一回头就碰上阿亚纳米那张黑得可媲美锅焦的俊脸以及那双邪恶冷漠的瞳孔，心中的恐惧感疯狂上涨。
　　
　　“看来，你的脚需要好好安置呢。”阿亚纳米皮笑肉不笑地说着，一下子揪起自己的军袍，从中拿出一条黑亮亮的带刺鞭带，那一枚枚锋利细小的刺闪耀着危险的光，那鞭带不仅有刺，而且那些刺又长又尖，密密麻麻的，像蚂蚁堆一般你挤着我，我挨着你。
　　
　　米卡杰原本潮红的脸蛋一下子变得煞白，一额头的冷汗狂飙出来……
　　
　　他该不会用这个捆着自己的脚吧……？
　　




Four-Five

　　>>Four[虐/慎]
　　
　　米卡杰诚惶诚恐地盯着拿着带刺鞭带的阿亚纳米，紧张地咽了咽口水，脑海反反复复地出一句话：我要走……我要走……我要走……
　　
　　心里是这样想着，可是暴露在空气中的双脚吓得酸软无力，只要轻轻一动，肌肉就会麻痹起来。米卡杰开始怨恨自己，因为自己总是在关键时刻无能为力，白白地等着，不加反抗。
　　
　　“你、你、你……”看着那油光可鉴的鞭皮，米卡杰不寒而栗了，就连声音也因害怕皮肉之痛而颤抖着。
　　
　　阿亚纳米脸上露出一丝快意，一副“你应该好好被折磨”的表情，虽然阿亚纳米并没有这种虐待倾向，但是他刚才心火旺盛，况且人一冲动起来不是那么容易控制得了，即使是冷血镇定的阿亚纳米也不例外。
　　
　　“哦，对了，这东西你应该听说过吧？这可是对付不驯服的野兽的好工具……”阿亚纳米仔细观察着米卡杰那张由红转苍白至无血色的脸，心中不满之气消了一部分，快意渐渐充斥心窝。
　　
　　原来看着一个人慢慢被逼到极端恐惧的地步是多么有趣的事。
　　
　　既然他现在已经被惊吓得说不话，那为何不继续刺激他？最好一口气打垮他的精神世界，以便自己能够操纵他的身体，反正日后他这副身躯会派得上场。
　　
　　阿亚纳米在心里暗暗打好算盘，于是说干就干。反正这个少年心志不坚强，落不落井下石根本就没有什么区别！弱者嘛，不需要坚强，只需要乖乖服从强者就可以了。
　　
　　“不、不……要……你、你想做什么！！你疯了吗！！？”惊恐万状的米卡杰在阿亚纳米看来简直就像一只被逼上悬崖峭壁的小羊羔。
　　
　　无助，自责，恐惧，怨恨，还有临近绝望与崩溃。
　　
　　阿亚纳米缄默，目光故意不对上米卡杰的目光，低着头冷笑着，单手拿着带刺鞭带一下子勾扯着床单，另一只手按着米卡杰光滑诱人的白皙小腿。
　　
　　米卡杰愣了愣，双手向前疯狂拽动，想把无力疼痛的下肢拖上去。可是米卡杰那一丁点的气力哪里斗得过阿亚纳米的力量？只不过是垂死挣扎罢。
　　
　　阿亚纳米故意地把带刺鞭带蹭向那线条优美的小腿，看来阿亚纳米真的想用那东西在米卡杰的小腿戳一列密密麻麻大小不一的小孔！
　　
　　“唔……”敏感的脚根被那长短不一的刺儿挑逗着，麻痒而带点微疼。米卡杰很清楚，要是阿亚纳米的手的角度再降低一点，自己的双脚就会多了一排血肉模糊的圆孔。说不定，那些刺会直戳进脚骨，搞不好那些刺是反勾的，到那个时候拿出来与不拿出来根本就没有区别，因为小腿还是会到达半残废地步。
　　
　　“不要……不、不……”米卡杰心胆俱寒地哀吼着，脑海全是小腿血肉淋漓的触目惊心之象。
　　
　　自己还不想坐在轮椅！自己还想在蓝天底下开怀大笑，到处奔跑，追求一直盼望的自由；自己还想身穿帝国军制服英姿飒爽地站在帝国军的领域，追求一直渴望的坚强。
　　
　　而且，我要去见泰德，虽然自己没脸目见他，但是不见他我会后悔一辈子！没、没错……我还要赎罪！赎救过去的软弱的自己，赎补往日犯下的罪孽。
　　
　　神，你会不会眷顾我？
　　
　　一瞬间，锥心撕肺的痉挛传达着全身，脚根那里又麻又痛，被刺中的皮肤周围灼烧起来，米卡杰的触感神经“轰”地一声被痛楚轰炸，轰炸得又细又长的神经出现裂痕，痛楚还未休止，像浪潮一样前推后涌，一波接着一波，猛烈且无休止。
　　
　　像永不休止的岚风的疼痛使得米卡杰神志越来越清醒，但因神志太清醒了而导致米卡杰想起了之前自己如何见死不救，如何眼睁睁地看着泰德掉落悬崖。
　　
　　那个时候……自己或许想到的只有自己的安危，根本就没有考虑他的安危。
　　由此至终，自己一直在看着，一直充当冷血的旁观者。
　　
　　“感觉很不错吧？哦，对了，听说你有个妹妹吧？”阿亚纳米突然靠进米卡杰，伸出舌头舔了舔通红的耳垂，“那真是个可爱的女骇呢！”
　　
　　“可惜呀，她失去了一把漂亮的长发，作为哥哥的你肯定很心疼吧？很想她以后长头发是吧？不过呢，恐怕她将会永远保持短发……”阿亚纳米微咧开嘴笑，冷凛的笑声越发越刺耳，像一把刀狠狠地扎在米卡杰最脆弱的心脏。
　　
　　米卡杰大惊失色，眼眶的泪水早已经溜了出来在打滚，仿佛幻听到之前妹妹打电话给自己说的一句话。
　　
　　【救……我……】
　　
　　不要啊！！！
　　
　　已经失去了父母亲，难道连唯一的妹妹也要离开自己么？如果真的是这样，自己就一无所有了……
　　
　　“你这个人渣！”被愤怒冲昏了头脑的米卡杰一下子转过头来，不管嘴上的伤口裂得有多深，一口反噬阿亚纳米的下唇，牙隙的血顺着阿亚纳米的肌纹滑了下去，开了一簇珊瑚花。
　　
　　这个人难道真的是冷血动物么？！难道真的是恶魔么！？为什么要夺走我唯一的妹妹，为什么要夺走我身边最好的朋友，为什么要苦苦逼我！？非要逼我精神崩溃不可么！？
　　
　　家人朋友，是我最重要的东西，虽然现在不能好好保护他们，但是我会一点一点地保护他们，维护他们作为人的尊严，维护生命的价值感。
　　
　　没错，家人、朋友绝对不是可有可无的东西！
　　
　　想到这里，米卡杰咬得更疯狂了，同时，阿亚纳米的手也加大的力道，把鞭带深深地扎在米卡杰的神经。被虐待的身体失去了最后一点力气，头昏脑胀的米卡杰慢慢地松开牙齿，软软地瘫痪在床上，想伸出手却发现手像铅一般沉重，想动也不能动。
　　
　　全身软软的，一动不动地趴在床上，四肢没了知觉，只有眼睛还勉强有些知觉，模糊的视线只能看到惊心动魄的艳红血迹以及阿亚纳米那恶魔般的笑容。
　　
　　仅仅几秒，眼睛被强烈的光刺痛得泪水直飙下来，米卡杰的心酸极了，为什么自己这样软弱无力？人们常说神会听人们的祈祷，会大发慈悲，救苦救难，普渡众生，可神却没有眷顾自己，那是为什么？是因为自己犯下弥天大罪么？还是说，神根本对我就是一屑不顾？
　　
　　神啊，你果然是一个自私的存在……
　　
　　米卡杰无力地闭上了眼睛，带着泪痕，带着伤痛，带着愤怒，带着怨恨，昏迷过去了。
　　
　　>>Five
　　
　　米卡杰昏迷后，阿亚纳米拿起沾着鲜血的带刺鞭带细细端详着，斑斑驳驳的血迹残留在锋针上，阿亚纳米邪恶地笑了笑，有点像嗜血成性的恶魔一般慢慢地舔了舔那血。血的味道比眼泪还要咸腥，不过味道、感觉不坏。
　　
　　阿亚纳米穿好帝国军的长袍，回头瞥了瞥米卡杰那双血流汩汩、紫青淤伤的小腿，压了压帽子，把冷俊的五官遮去一半，然后扬长而去。
　　
　　他在暗暗地冷笑着，这少年真有趣。
　　
　　阿亚纳米回到帝国军的军机处后一直坐在椅子上，十指紧扣，端视着自己办公室落地玻璃外的无敌大海景。
　　
　　烈日当空，蔚蓝长空一望无垠，碧如空洗，如泛泛鱼鳞的轻卷云高高闲游着，密密麻麻地有序排列着、延伸着到遥远的天际。日照光芒绚丽，给予了与天空相吻着的大海粼粼波光，给予了大海璀璨动人的一面。
　　
　　大海与天空的颜色很相近，要不是一条地平线分开它们，说不定天海混合。
　　
　　或许，在亿万年后，天海不再相吻，而是混合。
　　
　　亿万年后，多么遥远的未来呀。阿亚纳米若有所思地看着那海天相吻的景色，突然被一个戴着黑色方框太阳眼镜的男人打断了冥思。
　　
　　“阿亚君，在想什么有趣的事？”男人抬了抬眼镜，嬉皮笑脸地看着阿亚纳米。
　　
　　阿亚纳米没有看他，不满地说：“我有允许你这么称呼么，休加？”
　　
　　“什么嘛，阿亚君真是小气。”休加故意叹了叹气，单手叉着腰靠着阿亚纳米的办公桌。
　　
　　“上级有命令？”
　　
　　“啊啦，阿亚你真是的，总是一猜就中。”休加无奈地摊了摊手，然后从怀里摸出一个重金属的小盒子放在桌上，然后一本正经地说：“上级托我把这个药物给你，希望你可以借用这个药物活捉泰德?克莱恩以及其好友米卡杰。”
　　
　　“哼。”阿亚纳米冷森森地咧开嘴笑，浅浅地傲笑着，听得休加有点心寒。
　　
　　“阿亚，这个药物叫‘恋心药’，是上级吩咐帝国军的科学班研制出来的，呃，其功效是……”休加欲言又止，偷偷地看了看阿亚纳米，然后长叹一声，“你肯定不会相信这个药物有那种特殊功能。”
　　
　　“……说。”阿亚纳米有点不耐烦了。
　　
　　“是是。其功效就是让失去记忆的人恢复记忆以及情感。也就是说上级想泰德?克莱恩恢复失去的记忆，不过我猜那药物应该还有其他功效。”休加凝视着阿亚纳米的背影，心里在细细地揣测阿亚纳米听到这个信息的心情变化。
　　
　　其实不用揣测也知道，那个不相信虚假无理的东西的阿亚纳米怎么可能会相信那粒小小的药丸可以恢复记忆。况且那药丸不是神丹，而是科学班失败过很多次而生产出来的次品而已。
　　
　　休加想到这里自然就知道阿亚纳米将会说“我拒绝使用”这句话，唉，阿亚这个人太注重实践性、成功率了。
　　
　　“恩，我知道了。”
　　
　　这出乎意料的回答直吓得休加目瞪口呆，猛地睁着眼睛盯着阿亚纳米。
　　
　　没事吧，阿亚君？今天西边出太阳了么？阿亚君竟然说“我知道了”，莫非他受到了什么刺激了？不会吧……？休加擦了擦额边虚汗。
　　
　　“阿亚君，你没事吧……？”休加不知死地问。
　　
　　“你这是什么话，休加！”阿亚纳米狠狠地回以一个冷瞥，半逆光的银眸闪耀着缕缕精芒。
　　
　　“哼，没什么啦。阿亚君你肯定有什么计谋的，是吧？”休加笑了笑，然后突然想起了什么，说：“对了，盒子里还有昏迷剂，可以与那药丸很好地混合使用。”
　　
　　“……恩。”阿亚纳米转过身，再没有回答休加，只是继续静静地眺望万里晴空，感受着大空的深蕴，冥思着未来的可能性。
　　
　　帝国军箐精多如云海，虽然说上级颇重视那两个小鬼，但为了那么一两个小毛头而大动干戈根本就没有价值，对于这一两个小鬼，施下药物是最好的，省人力物力，加上帝国军需要更多有使用价值的药物，这样一来，上级交托科学班研究这药物以及给这种药物自己的原因不言而喻了。
　　
　　阿亚纳米轻嘲着那些上级老不死们，果然姜越老越辣，越老越狠。
　　
　　果然，这群老头子得需要铲除。
　　不过现在没这个必要，只要他们不阻挠自己达成目的，让他们苟活十几年命又何妨。
　　
　　――――――――
　　
　　当阿亚纳米回到米卡杰所在的房间时，那已经过了两天两夜了。但是米卡杰却还未醒来，他身上的伤口开始化脓了，黄色的液体汩汩溢出，然后凝结成晶体。
　　
　　夜色凉如水，月色皎洁安详，如冷霜的光覆盖着大地，万物籁静。外面不暗，但是房间黑qq得看不到伸出的五指。
　　
　　习惯黑暗的阿亚纳米看着床上衣冠不正、伤痕累累的米卡杰，鄙视地啧啧了两声，然后右手一挥，房间马上白光四罩，彩光飞溅，一丝一缕的光芒将黑暗驱散，亮如白昼。数条咒语溢着流光缠在米卡杰受伤严重的部位，瞬间伤口渐渐地愈合。
　　
　　这是治疗系的空咒，是帝国军最常用的简单救治伤口的技能。
　　
　　慢慢地，米卡杰从沉睡中醒来，打开沉重的眼皮，见到泠冽的俊脸，愣了好一会儿才哂笑道：“又想继续虐待我？哼，你这人渣。”
　　
　　阿亚纳米没说话，只是静静地盯着米卡杰，慢慢地拿出休加带给他的重金属精致小盒子，抛给了米卡杰，说：“你去把这药给泰德吃，他就会记得关于你的事。”
　　
　　“什、什么、么……？”米卡杰眼前一亮，狐疑地看着阿亚纳米。
　　
　　难言的高兴驱走了米卡杰心中的伤痛，一种久久压抑、久久遗失的激动感充斥着胸口。苦闷的心胸一下明朗起来，米卡杰有些喜出望外了，但是自己又不太相信，眨着眼睛看着那小盒子，然后再看看阿亚纳米。
　　
　　“你、你……没骗我？”
　　
　　“信也罢，不信也罢。”阿亚纳米马上拉了拉帽子，提起脚开始走出去房间，“要不要使用随你的便，不过其后果你要自负。”
　　
　　对于米卡杰这性子的人来说，根本就不需要劝告什么的，阿亚纳米知道米卡杰一定会屁颠屁颠地拿着那粒药跑去见泰德，到时候，他们两人皆中了昏迷剂，自己就可以把他们全部捉走。
　　
　　阿亚纳米无趣地挑了挑眉，伸手拉门柄离开时，米卡杰一句“等等”叫住了阿亚纳米。
　　
　　“是你、你帮我治好了伤口……？”米卡杰仔细摸了摸当时伤得最严重的小腿，发现那里根本就没有什么小孔伤口等等。
　　
　　“……”
　　
　　“为什么你要帮我？你不是想我死么？我可是不怕你的!”米卡杰狐疑地瞥着阿亚纳米，语气略带试探，后一句话将米卡杰的硬性子体现出来。
　　
　　“谁知道呢……”
　　
　　冷语撇下，门锁声轻响，剩下一室籁静。
　　
　　米卡杰拿着那个小盒子，激动得手都颤抖了，自己很高兴但又很担心，心中有着数不清的困惑。
　　
　　阿亚纳米为什么要帮助自己？那个人明明想自己和泰德死才对……为什么三番四次折磨我之后救回我？
　　
　　难道我和泰德只是他的玩具？还是说，这是完成某个目的必经之事？
　　
　　米卡杰想了很久还是想不到，撇下这些摸不到头脑的难题后，新的难题又来了……
　　
　　糟糕了……自己应该以什么身份去见泰德，应该对他说什么话？
　　忘记了我的泰德又会不会像从前接纳我？
　　…………会不会呢？
　　




Six

　　>>Six
　　
　　自己应该以什么身份去见泰德，应该对他说什么话？
　　
　　就这么两个问题足足困扰了米卡杰两天时间，到最后米卡杰还是得不出结果。
　　
　　算吧，车到山前必有路，船到桥头自然直，到时看着办吧。米卡杰苦苦一笑，拿起那装有恢复泰德记忆药丸的小盒子，向泰德暂疗的病房走去。
　　
　　今天的天气有点糟糕，彤云总是紧紧追着卷云，凉风越刮越带着一种窒息的压逼感。
　　
　　米卡杰去到医院找泰德时，泰德已经苏醒了，不过他身上的绷带还是很多，一圈一圈的白绷带把那细嫩的肌肤紧紧包裹着，包得有点像木乃伊。
　　
　　床头的盐水架总是挂着大包小包的消炎水和葡萄糖针水，几条长长的透明运输带子分别扎在泰德的手背以及手关节的静脉处，那针口微现的嫣红血丝，越发越浅色。那打了石膏的左手死死地固定在床上，像巨石一般沉重地躺在床上。
　　
　　满头绷带，全身药膏纱布的泰德只是呆呆地睁着眼睛，看着天花板，一副神不守舍、思绪漫游太空的样子。这个颓丧的样子，看得米卡杰的心快酸掉了，他宁愿睡在床上的是人是自己，而不是泰德。
　　
　　“啊啦，有人看你了，泰德?克莱恩。”护士把一堆药丸和温水放在床头柜上，回头有点冷漠地看了看米卡杰，然后没好气地嗔道，“泰德?克莱恩，你可要好好吃药啊，不吃药就请你出院吧！”
　　
　　“……”米卡杰眨了眨眼睛，大惊失色地看着床上目光呆滞的人，再看看一脸不爽的护士。
　　
　　泰德他……不吃药？真的假的？这家伙啊，总是这样，受伤了不吃药，肚子饿了不吃饭，反而跑去吃什么一大堆维生素ＡＢＣＤＥ！啊啊，这家伙啊，还是老样子啊……
　　
　　原本心里有点捉狂的米卡杰心里突然来一阵安心的感觉。
　　
　　“你是他的朋友吧？那就麻烦你好好监督他吃药，他再不吃药医院就不会挽留他！听到了没？”护士凶神恶煞地瞪了瞪，叉着小蛮腰指着米卡杰吼着。
　　
　　“…………是是……”米卡杰被护士吼得暴汗。
　　
　　哇啊，很凶狠很暴辣的护士版哥斯拉啊……泰德怎么会有这么大的胆子得罪这种女人！唉，早就跟他说，宁得罪小人，莫得罪女人，那小子就是我行我素，不听老人言！诶诶，我什么时候变成老人了？汗……
　　
　　不过就算乖乖地听那哥斯拉再生版的护士的话，下场都不会好得去哪里去。唉，女人啊……果然不能得罪。
　　
　　米卡杰莫名地学起老者来感叹。
　　
　　“泰德，我来看你了！那哥斯拉护士走了。”米卡杰笑了笑，在泰德面前挥了挥手。
　　
　　“…………”泰德的荧绿瞳孔动了一动，但瞬间恢复原先那深邃的颓绿。
　　
　　“难得你醒了，又难得我来看你，你不要这样啊。”米卡杰尴尬地说下去，突然间觉得自己挺厚颜无耻。
　　
　　“…………”依旧没反应。
　　
　　“对了，今天的天气很凉爽啊，这是你最喜欢的天气呀。”米卡杰继续努力说下去，想引起泰德的注意。
　　
　　“………………”泰德恍若未闻，呆呆地看着米卡杰，失去神采的瞳孔像一潭死水。
　　
　　啊……怎么不应人啊，难道说他不喜欢我来看他吗？还是说我说的东西不够吸引力？难怪护士说再是这样不挽留他在医院了。如此不闻不应，谁也会生气啊，谁也会忍受不了！米卡杰有点泄气了，这种情况有够棘手。
　　
　　“泰德，对不起，我知道，我没资格来看你……可、可是……你也不要这样啊……”米卡杰无力地垂下头，手一边颤抖着一边轻摸泰德包着绷带的额头。
　　
　　要是问世界上哪样东西最酸楚？那可能就是心酸。那种酸楚可以很轻浅，也可以很深烈。米卡杰心里的酸楚已经超越过三大强酸的酸性度了。
　　
　　看着病恹恹、精神萎靡的好友，米卡杰眼圈都红了，他知道，这一切都是自己一手造成的。要是那一天自己拉着他的手，泰德就不会这样。要不是自己自私，那么泰德就不会躺在床上像腐俎一样，活得一天且过一天。
　　
　　天作孽，犹可违；自作孽，不可活。
　　
　　一切都是自己犯下错，作出来的孽啊……现世恶报，或许就是这样……
　　
　　“泰德，你很恨我吧？你交了我这个朋友很后悔吧？恩，我知道我很废渣，所以我这样的人不值得你这样的自虐，你快点醒来吧……”米卡杰捂着眼睛，手指空隙里滑下一行液体，声音都被哽咽海掩住了，面对着这样颓丧的泰德，米卡杰有种活不下去的感觉。
　　
　　自己欠了他的情，欠了他一笔债，欠了他一个罪。
　　
　　这情这债这罪，到底要怎么才能赎补？
　　要是世界上有时光倒流就好了，要是世界上有时光倒流就好了……
　　
　　“泰德，还记得吗？我们曾经约好一起进入帝国军，我知道你是帝国军的奴隶，我知道我们是两个世界的人，因为你所经历的事、所忍受的苦我都不能理解，也未经历过。如此大的差别，我一直都知道的，但是呢，我真的很想分担你的痛苦、帮助你，尽管我的力量微不足道。”
　　
　　“有时候，我很羡慕你。因为你有梦想有追求，你总是勇往直前，总是挺着胸膛走在未来的前端。敢于反抗阿亚纳米，敢于逃离帝国军。可是我呢……连反抗阿亚纳米的勇气也没有…………”
　　
　　“泰德啊，快点醒来吧……我快要崩溃了……”
　　
　　说着说着，米卡杰已经泣不成声了，一个背脊靠在床边，蜷缩着身体，偷偷地哭着。身上的小盒子掉了下来，闪着耀目的光。
　　
　　就算泰德你听不到也不紧要，反正这些话我没打算说出来……米卡杰苦苦地笑着，可恶啊自己，竟然连这些话语都不敢说。
　　
　　懦夫！
　　
　　躺在床上的泰德一听到“阿亚纳米”这个名字，涣散的瞳孔收缩了一下，渐渐地明亮起来，打着点滴的手慢慢地动了动，处于神游的泰德终于有了知觉。
　　
　　“你、你是谁……？”泰德斜看缩在旁边哭泣的米卡杰，冷冷地问道。
　　
　　“为什么会来这里，我不认识你……”
　　




Seven

　　>>Seven[H/慎]
　　
　　“泰、泰德……”米卡杰惊喜得破涕而笑，忘乎所以地捉着泰德那只扎着几根针管的手。
　　
　　“你是谁……？”泰德有点厌恶地看着米卡杰。
　　
　　“……我、我是米卡杰！是你的、你的……”米卡杰越说越没底气。
　　
　　到底是泰德的什么人呢？
　　
　　米卡杰一瞬间语噎，脑袋空白一片。脸上的笑容僵化了，慢慢地，刚才那份喜出望外的心情被打进地狱。
　　
　　米卡杰看了看地上那个小盒子，想起了阿亚纳米的话。
　　
　　【你去把这药给泰德吃，他就会记得关于你的事。】
　　
　　要是泰德真的吃了那药，真的会记得起自己吗？如果他想起了是自己不救他而导致失忆的话，他还会对我笑吗？我们的关系还会像当初一样吗？
　　
　　一粒小小的药丸，到底有多大能耐？难道真的可以挽回那一切么？
　　
　　米卡杰完全答不出这些问题。
　　
　　之后发生了什么事，米卡杰不太记得了，只是知道泰德一点也不愿意跟自己说话，一副爱理不理的样子，他的目光总是那么寂寞，总是那么遥远，让人感受到彼此心的距离。
　　
　　一粒小小的药丸，难得真的可以拉近彼此，缩短彼此心的距离？
　　
　　米卡杰被泰德赶出去后，彤云密布的天空撒下了如柳絮般轻盈的雨丝，纷纷降落的雨打在米卡杰苍白的脸上，濡湿了他的发梢，沾润了微红的眼角，打湿了衣服。
　　
　　小径空无一人，这片寂静的天地只有米卡杰以及不断蔓延的空寂。
　　
　　失去百花齐放的春天，只是一个早春，失去快乐的花园，只是一个失乐园；失去契机的感情，只是一场恶作剧，失去爱情的我们，只是对方生命中的一个过客；失去记忆、爱情的我们，不论曾经如何热恋、生死相许，到最后也只能沦落到彼此擦肩而过，轻轻地走过、错过的地步。
　　
　　过客！？擦肩而过！？我可不愿意这样！难道真的要当作什么事都没有发生过么？不、不能，我不能当作没认识泰德，因为我们曾经生活在一起，彼此信赖，相爱着对方。
　　
　　可是，要是真的挽留不了，又该怎么办？
　　
　　米卡杰捏着小盒子紧紧的，手背上的青筋都暴露出来，慢慢地，挪到脚，漫无目的地走着，要到哪里，米卡杰不知道。
　　
　　像被人遗弃的小狗一样的米卡杰，冒着绵绵细雨撞撞跌跌地走着，这场雨真是惹人伤感。
　　
　　走到红绿灯处，米卡杰根本就不在意什么红灯绿灯，只顾自己走自己的。
　　
　　“吡吡――”车铃越来越响，仿佛在不断地提醒路人要注意安全。
　　
　　货车越开越近了，米卡杰还在呆呆地站在斑马线上，仿如未闻。
　　
　　须臾间，车与米卡杰的距离只有二十多厘米，货车司机猛地刹车，“嘶――”地噪声响扯天际。米卡杰才发现自己身处危险，惘然间，大脑当机，不知干什么好。
　　
　　后来发生什么事，米卡杰又忘记了，只是知道自己被撞伤了，头破了，血流了。受了伤的米卡杰完全没想过去医院，他不在乎自己，因为米卡杰觉得泰德比自己更需要别人在乎。
　　
　　可是，在乎泰德又怎么样？他根本一丁点也不认识自己，对自己的态度也不好。老天爷这么安排，难道它想要自己重新认识他，重新来过吗？！可恶，为什么是Ａｇａｉｎ，而不是ｃｏｎｔｉｎｕｅ！？
　　
　　载满关于泰德的事的心此时此刻脆弱得一碰即碎，狭窄得容不下一点尘，一粒沙。
　　
　　见到阿亚纳米的时候，米卡杰已经回到了之前那间帝国军有关人员的专用房间。一见到阿亚纳米，米卡杰情不自禁地掉下眼泪，那一刻，米卡杰很清楚地听到自己的心瓦解的声音，承受不了这么多负担\情感的心终于开始土崩瓦解了。
　　
　　他需要避风港，他需要有人安慰，他需要好好地哭上一场。
　　
　　阿亚纳米原本是来看戏的，没想到头破血流、脏兮兮的米卡杰一下子撞入自己怀里，啜泣着。米卡杰手中的盒子一下子跌落在地，阿亚纳米一下明白了,原来这个少年还未有足够勇气正视那问题。
　　
　　“米卡杰，真难看。”阿亚纳米冷冷地瞥着米卡杰。
　　
　　“没错，我很难看……你能不能杀了我啊？我、我……”米卡杰说不话了，哭泣声掩盖了话声。
　　
　　阿亚纳米没说什么，只是眉头一皱，一下子把米卡杰推开，然后用力一扳，把米卡杰压到身下。二话不说地俯下身来，把舌头狠狠地伸入米卡杰的口腔里，贝齿不断咬着米卡杰的嘴唇，毫不客气地虐待米卡杰干涩的嘴唇。
　　
　　“唔……”
　　
　　米卡杰没有反抗，只是一味地迎合阿亚纳米强侵的舌头，与那熟悉的舌头交缠在一起，细细地品尝对方细腻的气息。
　　
　　阿亚纳米坏坏地咬了咬米卡杰的舌尖，随即快速地掠过牙根、口腔内壁，戳着敏感的舌尖，挑逗着米卡杰那舌根，灵巧的舌头紧紧地缠着米卡杰有点笨拙的舌头。
　　
　　彼此的唾液互相传到彼此的口腔里，刺激着彼此的神经末梢。体温一点点地上升着，暧昧的气氛有增无减。
　　
　　阿亚纳米一下子扯开米卡杰的衣服，修长的手指从那敏感的喉结一直游移到腹肌，然后到达对方那个开始变硬的地方。
　　
　　米卡杰不岔气地看了看阿亚纳米，失去理智的他在强烈的□影响下，双手不受控制地触到阿亚纳米的长袍，粗暴地解开阿亚纳米碍事的衣服。不安分的手慢慢地摸到阿亚纳米的下肢，扯下阿亚纳米的腰带，抚上阿亚纳米那肌肉匀称的腹部以及盆骨等部位。
　　
　　与此同时，阿亚纳米已经把两人碍事的衣服抛在地板上，松开嘴后，还未满足地往下面吻下去，一边吻一边咬。
　　
　　“啊……唔哈哈、哈…………”差点缺氧窒息的米卡杰贪婪地吸纳着空气，因为身体被阿亚纳米细吻着，所以脸蛋轻染上潮红，腰部也不自然地弓了起来，原本紧闭的大腿也渐渐打开。
　　
　　可能是阿亚纳米的耐心磨光了，也可能是见到如此秀色可餐的米卡杰，激起了阿亚纳米的欲望。总之，阿亚纳米决定不花时间在前戏！
　　
　　这不是温柔的初爱体验，而是虐待性质的爱体验！
　　
　　阿亚纳米冷不防地握着米卡杰最灼热的前端，从根部快速地刮划着，一边刮划一边捏揉着。被人宠爱着的敏感地方马上有了反应，粘稠的水溶液从前端的小眼儿溢出，随着阿亚纳米戏弄那地方的动作，沾湿了阿亚纳米的手指，润滑了后臀的小洞。
　　
　　“你、你……啊哎啊……”没想到阿亚纳米会直接攻击那里的米卡杰睁大眼睛看着一脸坏笑的阿亚纳米。
　　
　　阿亚纳米另外一只手打甩米卡杰那只不安分的手，捉起腰带把米卡杰的双手绑着，然后用力把米卡杰的后腰用力一抬，将那个被米卡杰□滋润得好好的菊纹口毕露无遗。那个小口好似有意挑逗阿亚纳米，一合一缩的，亢奋非常。
　　
　　“哼。”阿亚纳米吻上那亢奋的小口，温热的舌头在那小口的内壁慢慢摩擦着，那银色的水溶液与阿亚纳米的唾液混合在一起，顺着脊椎骨流下去，惹得米卡杰连连打颤。
　　
　　突然两只手指钳着米卡杰发硬的乳首，用力地拉扯着，其余三根手指在那周围打着小圈圈，又捏又刮。
　　
　　米卡杰羞得闭上眼睛，紧闭的小嘴总是轻轻地泄露撩人心弦的吟叫声，大腿总是不经意地向外打开，加上腰部有时向上弓，感觉好似在发出邀请。
　　
　　慢慢地，阿亚纳米撤出自己的舌头，顺着大腿内侧舔着，然后狠狠地咬下去，留下一个个牙齿印，发红的吻痕落在白皙的肌肤上，越看越迷乱，越看越控制不了。
　　
　　阿亚纳米戏谑地一笑，把米卡杰的腿放在自己的肩上，自己半坐在米卡杰的□，单手捏着米卡杰的脸，用力地把米卡杰紧闭的嘴巴撬开。
　　
　　“精神点。”攻君气势暴发的阿亚纳米把自己的□送入米卡杰的嘴里，然后不断地用力顶着。
　　
　　咽喉被硕大的东西顶着，惹得米卡杰有点反胃，一个不小心被呛着，本想咳嗽，可是嘴里的东西有够霸气，不断地进攻着，直叫米卡杰喘不过气。
　　
　　连连进攻下，米卡杰不得不适应着，舌头慢慢地从那东西的端部戏弄着，刮着那细嫩的皮肤，挑逗着那东西唯一的小口儿。口中的唾液因为无发咽下而导致唾液沾上了阿亚纳米的气味，然后过多的唾液的带着阿亚纳米的气味直直地流过咽喉，那种不自在的感觉几欲想吐出来。
　　
　　嘴里的东西越来越大了，那根部旁边的小球丸也胀起来，好似将要喷发什么似的。米卡杰意识到了什么，想松开口，可是阿亚纳米正好虐心大发，哪会被他逃脱成功？
　　
　　单手捏着米卡杰的脸，用力地阻止米卡杰吐出那东西。不一会儿，米卡杰身体一震，含在嘴里的东西犹如火山爆发一般吐出一大堆粘稠苦涩的液体，那液体急急地顺着舌头流到干涩的咽喉，米卡杰受不了，胃里一阵强烈的痉挛，使得米卡杰开口大吐那液体。
　　
　　说时迟，那时快，阿亚纳米撤出自己的□后，双手捂着米卡杰的嘴巴，没让米卡杰吐出那些液体。冷眼看着受虐人儿因痛苦而脸部表情有些扭曲狰狞的样子，心情不错。
　　
　　“吞下去吧。”阿亚纳米说罢，猝不及防地将自己的下肢移动米卡杰的菊纹口处，身体猛然一压，向前一捅，可怜的小口儿仅凭那丁点润滑就强行容纳阿亚纳米硕大灼热的东西，那里的表皮有些受不住了，都渗透出丝丝鲜血。
　　
　　“唔唔唔…………………………”被阿亚纳米双手捂着嘴的米卡杰尖叫不断，身体乱晃着，银色的液体从手指空隙流了出来，然后米卡杰身体蹦了一蹦，喉结痒得不能自以地蠕动了一下，将阿亚纳米射给他的液体全吞到胃里。
　　
　　“很乖嘛。”阿亚纳米露出一丝恶魔般的笑容，身体的重力全加在米卡杰的身躯上，下躯不断拉锯着，痛楚接二连三地躯使米卡杰扭动腰支，大汗淋漓的俊脸白煞煞的，表情要多扭曲有多扭曲，要多狰狞有多狰狞。
　　
　　阿亚纳米像饥肠辘辘的恶狼毫不客气地享用着米卡杰美妙的身躯，双手不再停留米卡杰暴露在空气中的上身，一个转弯用力地扳开米卡杰的臀瓣，让米卡杰那贪婪的小嘴更加疯狂地将阿亚纳米的前根包含住。
　　
　　米卡杰原本就是瘦削美型男，经过几天阿亚纳米的折磨以及精神刺激，身体整整瘦了一圈，即使积聚脂肪的臀部也不见有多少脂肪，伸手抚摸摸到的不是圆滑的臀肉，而是嶙峋咯手的胯骨。
　　
　　流着汩汩红血的小口好似被阿亚纳米下了蛊毒一样，完全不顾伤口、忘情地摩擦自己的分躯。渐渐地，白色的浊液泻了下来，银银发光的液体更添红肿的肛口几分娇媚。
　　
　　阿亚纳米意识到了什么，腾出一只手紧紧握着米卡杰那灼热硕大的东西。虽然米卡杰的根柱受到□的影响下而变大，但同阿亚纳米的相比，简直是大巫见小巫。
　　
　　“………………”米卡杰努力地咬着下唇，自尊心膨胀的他不想再发出丢人现眼的声音。身体已经被人强硬入侵了、侮辱了，变得低贱肮脏了，这已经成为不争的事实，但是，自己的心还未低贱得去忍受阿亚纳米给他带来的侮辱。
　　阿亚纳米脸上闪过一丝不爽，食指一下子捂着米卡杰下根的马眼，那个精力旺盛、旭势待发的玉根一下子发泄不了，米卡杰被下躯那种泄欲不能的阻塞感冲击得头昏昏，眼黑黑，视线越发越模糊。
　　
　　因重要出口被阿亚纳米坏心地堵塞了，米卡杰体内的液体被逼拥挤堆塞在嫩嫩的芽端，将那里的皮肤撑大。嫩嫩的肌肤瞬间绷紧起来，一条一条青筋血丝毕露无遗，纵横交错地编织成血管网，看起来既可怕但又充满引惑。
　　
　　“……唔唔……”米卡杰微微哼了几声，但是声音好若蚊子般。他的身体反射性地极力向后拖，妄想从阿亚纳米魔掌里逃脱。
　　
　　这惹得阿亚纳米十分不高兴。弱者通常都会死在弱肉强食的世界里，既然如此，弱者又何必苦苦挣扎，为了苟延残喘而苟且偷生，为了自己的一口气而宁死不屈呢？
　　
　　无用功的挣扎，简直是飞蛾扑火般愚蠢至极的行为。
　　弱者只需要向强者哀求就够了，不需要扮清高自卫尊严什么的。
　　
　　阿亚纳米冷冷地哼了一声，扳着臀瓣的手用力地在臀边狠狠地划了一大个口子，血一瞬间噼里啪啦地冲出来，染红了阿亚纳米修长的手指，染红了白色的床单，红艳艳地开了大半床的血色珊瑚花。
　　
　　看着那红欲然的血色，阿亚纳米粗鲁地把自己的□抽出来，怜惜地伸出舌头轻轻舔了舔划开的伤口，然后猝不及然地狠齿一咬，正正叼住那裂开得十分凄美的伤口，用力地吮吸着，时而舔着，时而戳着伤口中心，时而撩动着半断裂状态的嫩皮。
　　
　　“啊…………”米卡杰失声尖叫，怪异嘶哑的声音越发音调越高，如此的惊世一叫，米卡杰无疑是自己亲手践踏了自己的自尊心，让侮辱覆盖自己整颗心。
　　
　　米卡杰开始厌恶自己的身体。
　　
　　听到米卡杰破声一叫，阿亚纳米满意地咧开嘴，然后一个猛顶，可怜的小口又要容纳阿亚纳米那大得惊人的宝贝。这次阿亚纳米不再像之前那般轻手轻脚、怜香惜玉（作：参谋长你的动作何时轻柔过……汗），用尽全力地冲击着，把自己的欲望一挺举入那花心的最深处，然后尽量去挑衅那敏感的直肠。
　　
　　米卡杰痛得不能再忍受了，他疯狂地摇着头，不断地呜呜低吟着，红了一整圈的眼眶直飙泪水，那眼珠白色部分已经布满一根根又细又红的丝线，棕色的瞳孔有点转红了，在泪光的闪光下，像兔子眼一般水灵灵汪汪、可怜楚楚惹人怜爱。
　　
　　“放、放手……”米卡杰下肢已经忍耐到了极限了，满肚子的烈火灼烧着米卡杰的心，要是阿亚纳米再不放开按着出口的手，自己真的会昏死过去。
　　
　　阿亚纳米悠闲自得地摇了摇头，感到自己的欲望越来越强烈时，加快地抽入的动作，那小口似乎适应了自己的尺寸，追得上自己的入侵速度，渐渐地大开密门，乖乖地容纳自己。
　　
　　被一波波冲击得几度进入昏迷状态的米卡杰最后完全败在阿亚纳米手中，一声声无力的尖叫从嘴里流露出来，虽然一声比一声软弱无力，但是毫无疑问，米卡杰完全栽在自己的□之中。
　　
　　阿亚纳米最后用力一冲，深深地直入米卡杰短小易伤的直肠，低吼喘气了几声，满腔欲望完完全全地发泄在米卡杰惨伤严重的菊纹洞里，如瀑布一样冲击猛烈的液体狠狠地喷在那经过无数次摩擦而红肿的花心，那一瞬间，脑袋一片空白的米卡杰受不住了，脑袋轻轻一别，眼泪像断了线的珍珠滑在下颌，昏迷了过去。




Eight

　　>>Eight[虐/慎]
　　
　　昏迷期间，米卡杰发了一个梦，一个美好的梦。
　　
　　梦里的泰德像平时一样黑着脸指着自己骂笨蛋，然后小脸一时黑一时绯红，黑红相交，十分可爱。
　　
　　梦中的他除了骂自己笨蛋外，他还用清晰的日语呼叫着自己的名字――ミカゲ。
　　
　　那简单得不能再简单的三个音节竟让自己莫名其妙地掉下眼泪。
　　
　　「ミカゲ」
　　
　　「ミカゲ」
　　
　　「ミカゲ」
　　
　　米卡杰没有响应泰德，满脸泪痕的他已经不知道说什么好了，早被泪水氤氲着的迷蒙瞳孔痴痴地盯着泰德一动一动的嘴唇，那口型多么的熟悉，却又那么的陌生。
　　
　　那一刻，米卡杰才发现原来泰德叫自己的名字可以叫得那么温柔，那么动听，那么亲切，温柔亲切得让自己忍不住掉泪。
　　
　　以前明明整天都被他叫着名字，可是那时候一丝感动也没有，或许习惯了，或许那时候因为自己拥有了他，认为泰德在自己身边是一件理所当然的事。
　　
　　拥有了幸福的人是不会知足的，总以为那是应得的，但一旦失去了，却无奈可悲地发现幸福并不是老天掉下来的免费馅饼。
　　
　　也许就是因为彼此相爱了，所以才知道什么叫作缺一不可；也许就是因为幸福快乐了，所以才会冲昏了头脑，无所节制地要求着；也许就是因为过于贪心，所以才知道失去的滋味与相思的苦楚；也许就是因为失去了，所以才会知道后悔药原来对世界来说是多么的重要，尽管世界上没有后悔药。
　　
　　人总是这样，拥有时不珍惜，到了失去时才学会后悔、珍惜。
　　
　　「ミカゲ」
　　
　　“泰德……泰德……”米卡杰好不容易地振动自己哽咽得不像样的声带，艰难地发出声音来。
　　
　　可是伸手一挽，却发现一切都是泡沫，一切都是幻影，一切都是梦。
　　
　　脸部一阵麻彻心扉的疼痛感促使米卡杰不得不瞪开眼睛，只见一袭银白色的头发以及那端庄威严的五官映入眼帘里。那薄薄的嘴唇略带斑驳血色，那抹戏谑轻薄的笑容，瞬间让米卡杰可悲地发现自己成为了某个人的玩具。
　　
　　曾几何时，自己问过阿亚纳米为何要帮助自己，那时候真的不知道为什么自己会这么在意这个恶魔参谋长的想法。可能，他帮助了自己，可能，他救回了自己。
　　
　　滴水之恩当以涌泉相报，这个道理米卡杰知道，但是他并不想报答这个怀疑有ＳＭ倾向、嗜血嗜杀嗜虐的恶魔参谋长。之前如何被这个恶魔参谋长折磨、虐待，米卡杰可是记得一清二楚。
　　
　　那滋味，那侮辱，那委屈，那痛苦，根本就不能因为一句安慰一个帮助可以完全抵消的！除了本人外，根本就没有人能真切地感受到那种自尊心受虐的滋味。
　　
　　为什么阿亚纳米不杀了自己？
　　
　　现在有了明确的回答。
　　
　　那是因为自己是他手中的一枚棋子，一件发泄的玩具。
　　
　　什么暧昧的身体交缠、意味不明的帮助以及温柔的安慰只不过是附属品罢了。
　　
　　一切都在他的计算之内。
　　
　　想通了这一点，米卡杰莫名感到一丝失落。难道说自己想留在他身边吗？开什么玩笑。难道说自己在意他吗？开什么玩笑。难道说自己喜欢他吗？…………
　　
　　答不出来。
　　
　　喜欢……吗？
　　
　　「Ｉ ｄｏｎ’ｔ ｋｎｏｗ。」
　　
　　“醒来了啊。”阿亚纳米故意摸了摸米卡杰脸上的划痕，语气没有半丝温柔，“今天你得去见泰德，让他吃下那粒药。”
　　
　　米卡杰转了转迷蒙的眼珠，惘惘然地看着阿亚纳米，很久才问：“我说啊……你、你为什么要这么在意这件事？”
　　
　　阿亚纳米暗暗好笑，自己目的很简单，就是活捉他们。至于那什么药丸只不过是附属品，为了测试那药丸的功效，泰德?克莱恩他们便顺理成章地成为那药丸的重要实验小白鼠。
　　
　　“谁知道呢……”阿亚纳米反复揉着米卡杰脸上新添的伤口，不时拉扯着那半断裂的皮，眼看那个伤口越扯越深冽，脸上的笑靥越发越阴森。
　　
　　“唔……”米卡杰被弄得右眼微红，那里的肌肉不时抽搐着。米卡杰用力地挣扎了一下，才发现自己的手依旧被捆绑着，动弹不得。
　　
　　很快，米卡杰放弃挣扎，颓丧地启着唇道： “如果我说……我拒绝去见他呢？”
　　
　　“哼，你没有反抗的权利。你可别忘记，你妹妹的性命危在旦夕。”阿亚纳米恶狠狠地泼了米卡杰一身冷水。
　　
　　只要手中有着米卡杰那可爱的妹妹这张皇牌，米卡杰根本就不可能反抗，过于保护家人，有时是会成为致命点。
　　
　　“……”米卡杰大惊失色地盯着阿亚纳米，下意识地狠咬牙关，心中的怒火硬生生地抑制住，他知道，这时发火根本就没有用处。
　　
　　“有什么好生气，只不过是让她提前下地狱罢了。反正迟点死早点死也是同一个结果。”阿亚纳米拉了拉军帽，闪耀着清辉的徽章刺得米卡杰眼睛眯了起来。
　　
　　这个男人真可怕。
　　连家人都可以牺牲，他，到底在想什么？
　　难道他一出世就不需要家人的扶持么？ 
　　“是、是吗……”米卡杰完全心寒了。刚才萦绕在心里的问题自然解开了，其实那个回答自己早就知道了，但是真正面对时却有一丝失意。为何会失意？难道说自己对他抱有一丝希望寄托？
　　
　　哼，漠视家人生死的人，根本就没可能会在乎我这个只会反抗他的人的生死。即使有肌肤之亲又如何，只不过逢场作戏罢了。米卡杰冷冷自嘲着，心却越发越寒。
　　
　　米卡杰心窝里小小的爱情萌芽还未钻出泥土就被阿亚纳米冷漠无情的话语狠狠地压死了。
　　这种情况真的中了一句老话――还未开始就已经结束。
　　
　　幸好的是，米卡杰是男人，阿亚纳米也是男人。
　　男与男之间不会诞下爱情结晶。
　　
　　那么，就让这份胎死腹中的朦胧爱恋随波逝流，湮灭在时间无情的移动中。
　　
　　“我拒绝见他。”心灰意冷的米卡杰别过头来，脸上右下边的交叉伤痕火辣辣的，辣得鼻子酸了起来。
　　
　　阿亚纳米一下子单手捏着米卡杰的喉颈，大拇指用力地按捺下去，正正按捺中喉结。银色眸子的精芒锋利至极，像刃如秋水的刀剑一样狠利的目光刺去米卡杰。
　　
　　米卡杰没有对上他的眼睛，也没有反抗，只是呆呆地发愣，身体因痉挛而不断抽搐着。
　　
　　“难道你想逃避？”阿亚纳米的眼睛眯了眯，像豹子盯着猎物一样。
　　
　　米卡杰缄默。其实，逃避一下也不错，起码能让自己轻松一下。
　　
　　“你想入帝国军吧？连这些小事也做不好，怎么可以让你进入？”阿亚纳米严厉地硬加压迫。
　　
　　米卡杰缄默。其实，小事做不好并不代表大事做不好。
　　
　　“哼，好吧，那我就下命令让你妹妹以及泰德?克莱恩长眠。”阿亚纳米加大力道，颈脖马上浮现一大圈深红的淤痕，米卡杰微微地闪了闪眼睛，因接近窒息而导致眼睛溢出泪水。
　　
　　米卡杰不再缄默了，什么都可以不在乎，惟独家人和朋友不可以！
　　
　　“……唔……”满脸通红的米卡杰只觉得喉咙像被火烧掉一样，痛苦得发不出声音来。
　　
　　因为血液不能畅通无阻地流动，导致氧气不能运送到脑部，所以暂时缺氧的窒息感让虚弱的米卡杰昏迷了过去。
　　
　　被阿亚纳米做了一整晚那种事，正常的身体都会受不住，更何况米卡杰那副恹恹瘦弱、弱不禁风的身躯。
　　
　　这时，响起敲门声，一把男声有礼貌地说：“打扰一下，两位的早餐送到了。”
　　
　　原来已经到了早上了。
　　
　　阿亚纳米哼了一声，松开手，快手快脚地穿好军袍，开了门接了早餐盘子。
　　
　　那盘子放着两个大面包，两杯大牛奶以及两只大鸡蛋。
　　
　　阿亚纳米看着那椭圆的大鸡蛋，眼睛转动了一下，立刻勾起嘴角，露出一个狡黠阴险的笑容。
　　
　　他想到了一个很好很直接唤醒米卡杰的方法。




Nine

　　>>Nine[虐/慎]
　　
　　阿亚纳米锁上了门，放下盘子，手里只拿了两只又圆又大的鸡蛋，单手用力捉着米卡杰那瘦骨嶙峋的肩骨一拉，将米卡杰的身躯深深陷入自己的臂弯里，神志迷迷糊糊的米卡杰只披着一件残破不堪的衣服，下肢完全是光赤赤的。
　　
　　仔细一看，那光赤赤的下躯布满大小不一、深浅不一的吻痕以及抓痕，当然也少不了刀伤。大大小小深深浅浅的伤痕纵横交错，青紫淤红的色彩散布在下躯每一个地方。
　　
　　嫩白、粉红、鲜红、魅紫、藏绿，多么诱人心弦的色彩。
　　
　　阿亚纳米从米卡杰的膝盖开始游移，每触到之处都是深冽的抓痕或吻痕，甚至有些地方会有种粘稠滑滑的感觉。那些色彩，那种触感，无一不在细诉昨晚一夜春宵的尽兴与激烈。
　　
　　渐渐地越来越靠近后面的小口了，那里好似着了魔一样，不断一合一缩着，似乎在等待着阿亚纳米的穿插。
　　
　　不安分的手抚上米卡杰的前端，轻轻地调弄着那小巧的□，戳了戳那根部，那个地方慵懒地弹了弹，算是回应了阿亚纳米的亵弄。
　　
　　接着，阿亚纳米开始正戏了。他不耐烦地直接把一根手指狠狠地捅入小洞穴，故意在那敏感的媚肉壁反勾着，让尖尖指甲充分地划磨着肛口内壁。突然抽出来，然后又很快地直飞进去，狠狠地蹂躏了花心，米卡杰的身体不自然地瑟了瑟。
　　
　　如此挑逗，刚才半睡半醒的前端开始泄出银色的浊体，那滑滑东西的颜色竟有几分像牛奶。阿亚纳米故意把那些液体泄流在床单上，加快对小洞穴的摩擦，让那里的媚肉得到充分的热身运动。
　　
　　渐渐地，那里的内壁灼热起来，欠插抽的肛口内壁像贴身膏药一般紧含着阿亚纳米的手指，阿亚纳米慢慢地抽出来，然后轻轻地抚摸了一下，拿起刚才送来的大鸡蛋，猝不及防地往那炽热的菊纹穴塞去。
　　
　　“滋滋”地传来媚肉裂开的声音，鲜血马上止不住地往下流，将鸡蛋染成红血石。阿亚纳米的手指不停地扫刮着小口周围的壁肉，尽量让它放松些，好让它把鸡蛋吞下去。
　　
　　“唔啊――――啊…………”米卡杰马上痛得抢天大叫，原先绯红的脸一瞬间刷白了，大豆般的汗滴答滴答地直流。
　　
　　“唔呃呃…………啊哈哈…………”表情渐渐地扭曲着。
　　
　　阿亚纳米加紧动作，用中指食指用力地戳着鸡蛋未塞进去的部分，这粗鲁的举动，加快了鲜血下流的速度，床单不一会儿又沾上了全新的血。
　　
　　没有润滑剂的润滑，小口子根本就是脆弱得经不起风浪，要这样弱小的小嘴吞下比洞口大一个尺寸的鸡蛋，简直是要小口子马上肛裂。
　　
　　“哈哈……哈……”米卡杰喘着粗气，体下的异物正入侵直肠，不适之感非常强烈，他很想一口气将它冲下去，可是它竟然给他卡住了！卡住在自己难言之处的鸡蛋凭自己之力根本没法拿出来，除非阿亚纳米把它拿出来，不然别想它出来。
　　
　　那鸡蛋塞在米卡杰的后洞里，只能入，不能出。这下无奈得米卡杰直闹心，急乱无章。
　　
　　米卡杰怨怨地瞥了一眼阿亚纳米，可是这一瞥却放松了下肢的精神力，一下子扯痛了伤口，撕心裂肺、肝肠断裂的感觉翻涌而来，将米卡杰的神志冲毁了一大半。
　　
　　“停、停…………”好几天没有吃东西的米卡杰一连被阿亚纳米入侵了很多次，体力尽失的他已经无能力尖叫了。
　　
　　“那你还拒不拒绝？”阿亚纳米慢条斯理地问着，冷眸尽是一副看戏的神情。
　　
　　阿亚纳米怕米卡杰会拒绝，马上用力推了推鸡蛋，鸡蛋又塞进了一小段，剩下最大的部分。那臀部的括约肌“滋滋”作响，臀肌马上抽搐起来，看来那里的神经痉挛起来了。
　　
　　又麻又痹的锥心感直叫米卡杰飙泪，身体累得动弹不能，下肢抽搐得很厉害，只觉得脑部神经快要断裂了，痛得快要崩溃了。
　　
　　头昏眼花的米卡杰无力再应阿亚纳米，脸色越来越白了，嘴唇越来越青了，神经抽搐导致米卡杰知觉慢慢地失去，最后求生的本能使米卡杰点下了头，答应阿亚纳米去见泰德。
　　
　　阿亚纳米满意了点了点头，用力地钳着鸡蛋，往外使劲拉，这一拉扯，那里的括约肌马上松弛下来，被鸡蛋折磨得有点烂巴巴的媚肉不舍得地吐出鸡蛋。
　　
　　鲜血“滋”地一声响，喷了出来。拿出了鸡蛋，才发现米卡杰后面的小洞穴已经被强硬撑开，血水充斥着那里。回头看看那鸡蛋，鸡蛋顶部的壳有些裂痕，上面沾满了大大小小的死皮小肉块，血肉模糊的一片，腥臭味越发越浓烈，浓烈得想让人恶心。
　　
　　果然，这方法真的很快、很直接以及很虐。
　　
　　阿亚纳米拿开鸡蛋，挥一挥手，用治疗系空咒为米卡杰治疗。当治疗到米卡杰脸上的划痕时，阿亚纳米故意停下手不治疗，用两指扯着那伤口狠狠地向外拉，将伤口生生地撕开。
　　
　　阿亚纳米满意地看着自己的杰作，戏谑残忍地笑了。
　　
　　米卡杰，你是我的猎物。那伤痕就是你的猎物记号。
　　只要你身体上有这个记号，你就是我的猎物，我的棋子，我的玩具。
　　
　　迟早有一天，你的身体、你的心灵会被我利用。




Ten[完结]

　　>>Ten[完结]
　　
　　「一粒恋心药，可以挽救多少情，可以挽留多少爱？
　　一个英语单词――over。
　　到底是完结还是重新开始？
　　要是真的重新开始，又有多少爱可以重来，又有多少缘分可以让我们再次重遇？」
　　
　　这时，休加通过无线电联络了阿亚纳米。
　　
　　“什么事？”阿亚纳米拉了拉军袍。
　　
　　“阿亚君，上级那群人限定你在四天内完成任务啊……你、你没问题吧？”休加的声音有点担心。
　　
　　“哼，那群老头子……恩，没问题。”阿亚纳米收起了无线电。
　　
　　真是一群麻烦的老头子。阿亚纳米不满地斥责着上级，要不是自己地位不够他们高，他们早就没性命在帝国军做事了。啧，没所谓，只要他们不会阻碍我的最终目的就好了。
　　
　　阿亚纳米冷冷地瞥了瞥还在昏迷的米卡杰，什么都话都没有说，关上门离开了。
　　
　　其实，该说的已经说完了，接着下来只剩下看戏、回收这两项工作。
　　
　　米卡杰，一个已经提交了申请进入帝国军表格的开朗少年，他平时大大咧咧的，幽默热情。可是现在他的心情并不是像夏日阳光那般灿烂热情，而是像萧瑟秋天的残阳。
　　
　　手中的小盒子已经不知道被米卡杰刮了多少次了，一条一条明显的银色划痕横七竖八地呈现着。米卡杰的心很乱，很忐忑不安，要是这一天不来就好了，要是这个盒子不存在世上就好了。
　　
　　虽然内心很想泰德吞下那粒可以恢复记忆的药丸，可是他害怕，害怕泰德记起自己为什么会摔崖堕落深渊。
　　
　　不过，害怕、逃避根本就不能解决问题。即使被你成功逃避了，又如何，问题始终都会再次出现在你眼前，逼着你去解决。
　　
　　是福是祸，都躲避不了。
　　
　　“泰德……”米卡杰慢慢走进医院空旷的花园，靠近坐着轮椅包裹着重重绷带的棕发绿荧眸的少年。
　　
　　“又是你啊……”泰德没有回头看米卡杰，语气十分不高兴。
　　
　　“吃药了没？”米卡杰见到泰德以那种拒人于千里的态度跟自己说话，心不由得酸掉了。
　　
　　“…………与你没关。”泰德不想再说话了，双手推动着轮椅的轮子，准备离开。
　　
　　这时，一位怒容满脸的护士“噔噔”几声风风火火地冲了过来，对泰德大吼：“小鬼，该吃药了！”
　　
　　“哼。”泰德态度恶劣地别开头。
　　
　　原来泰德还未跟那位哥斯拉护士和好呀……泰德我还真是看小了你……米卡杰有点汗颜。
　　
　　“喂，你啊！身为他朋友都不监督他吃药，你想他上天堂卖鸭蛋啊？！”护士疯狂暴走中，指着米卡杰不顾形象地破口大骂。
　　
　　“是……是……”好男不与泼妇斗。
　　
　　于是喂泰德吃药的重任就交托在米卡杰身上。米卡杰看着手中那一堆药丸，心寒之余有点恐惧。
　　
　　要是趁这个时机加入阿亚纳米给的药丸，那么泰德就不会察觉到。可是……我、我这样做真的好吗？要是泰德有什么三长两短，怎么办呀？
　　
　　米卡杰犹豫的瞬间，泰德推着轮椅向隅走开。
　　
　　“泰德?克莱恩，好久不见。”熟悉的冷声线刺激米卡杰的耳膜，一个激灵，米卡杰马上回头看看发出声音的主人，那银发，那脸孔，那军服，不是阿亚纳米还会是谁。
　　
　　阿亚纳米的出现好譬如一个晴天霹雳，将米卡杰打入深冽的地狱，将米卡杰的希望缝死了。
　　
　　“是、是……你……阿亚纳米……”不止是米卡杰吃惊，就连泰德也吓得脸色如白灰。
　　
　　阿亚纳米优雅地翘了翘嘴角，阴森森地直盯着米卡杰，感到阿亚纳米那刺骨锥心的目光，米卡杰冷汗直流。
　　
　　“哼，你、你来干什么？”泰德恶狠狠地盯着阿亚纳米，双手加快推动轮椅的速度，可是阿亚纳米长腿一架，往泰德的伤脚踩去。
　　
　　那腿踩下来的速度很快，好似要将那只打了石膏的脚踩断，泰德一下子睁大眼睛，诚惶诚恐地盯着阿亚纳米，冷汗从额边落下。
　　
　　说时迟，那时快，那黑皮靴子快要踏中泰德那只打了石膏的脚时，泰德努力地驱使那只仍然麻木无知觉的伤脚挪动。“嗒”一声响，阿亚纳米踩住了轮椅横杆，那横杆明显地凹了下去，可想而知，那力道大得惊人，要是真的踩中泰德的脚，那么泰德的伤脚必截断无疑。
　　
　　阿亚纳米的脚与泰德打了石膏的脚只相距几厘米，只是差开那么几厘米，要是没有那几厘米，泰德的脚肯定要换上假肢。
　　
　　这个人，根本就想取泰德的命！
　　
　　米卡杰目睹那惊心的一幕，一下子怒火冲昏了脑袋。脑海只有“不可原谅”这几字的米卡杰怒不可遏地走过去，伸手向阿亚纳米挥拳。往日那温和的棕色瞳孔变得恶狠起来，眼眸里的一丝丝红棕色异常明显。
　　
　　这个人，根本就是骗自己！他根本就是想取泰德的命。
　　
　　“你个混帐家伙！”米卡杰咬牙切齿地说着，拳头不由分说地扑去阿亚纳米的面门。眼看拳头要狠狠打中阿亚纳米的脸时，阿亚纳米潇洒地一晃，银发飘了飘，米卡杰便打空了。
　　
　　“米卡杰，你忘记了吗？”阿亚纳米冷森森地瞥着米卡杰，帽子投下来的阴影将阿亚纳米俊美的脸孔衬托得威严不可侵犯、高傲不可一世。
　　
　　「让泰德吞下那药丸。」
　　
　　阿亚纳米没有说出声，只是动了动嘴唇，作了口型。
　　
　　米卡杰愣住了，眉头不禁锁了起来，强抑制着自己内心的怒火，慢慢地，慢慢地将拳头放下。
　　
　　要是可以，米卡杰真的很想拉着泰德远走高飞。可是，他不能，因为有妹妹，有泰德。更何况，帝国军的势力范围很广，除了第7区域根本就没有地方可以逃离。第7区域么……米卡杰压根儿没想过，因为米卡杰不愿意相信那个违背信徒、自私的神。
　　
　　相当的讽刺啊，天大地大，竟然除了教会外就容不下一个米卡杰和泰德?克莱恩。
　　
　　“阿亚纳米！你……”泰德狠狠地动着轮椅，但始终是徒劳。
　　
　　“泰、泰德，我们去吃药吧……”米卡杰违心地说出这句话时他知道自己已经没有路可选择了。
　　
　　“…………”泰德无可奈何地点了点头，与其见到阿亚纳米这碍眼的人，倒不如见那个金发小子。
　　
　　米卡杰推着泰德，急急地走过阿亚纳米，生怕阿亚纳米会撒出什么花样。
　　
　　“那药只有15分钟药力，要是过了15分钟还未记起你，那就证明失效。”阿亚纳米转头对米卡杰轻轻地笑着，又是一副看戏的态度。
　　
　　米卡杰愣了愣，依旧急匆匆地推泰德离开。
　　
　　“还有，不要对那药报有太多期望。”阿亚纳米压了压军帽。
　　
　　对于阿亚纳米最后那一个忠告，米卡杰听到了，可是他不敢相信那句话竟然是出自阿亚纳米的嘴里。那个恶魔参谋长竟然会说那种话？难道今天西边打太阳吗？
　　
　　还是说，故意泼我冷水、挖苦我？米卡杰轻轻苦笑着，挖苦又好，泼冷水又好、讽刺又好，不管怎么样，他的忠告自己听到了，他的心意自己收到了。 
　　进入病房之后，米卡杰趁泰德不注意在那药堆放入了小盒子里的药丸，和着温水让泰德服下。虽然泰德刚才一副打死也不会吃药的叛逆样子，但其实泰德是个很乖巧的孩子，他不愿意给别人添麻烦，就算那个人是朋友。
　　
　　看着泰德服下药的瞬间，米卡杰真希望泰德把药堆打洒在地，拒绝不吃药。
　　
　　吃完药后，泰德便迷迷糊糊地睡了，可是那一觉很短暂，只有10分钟，当他醒来时，对米卡杰的态度不再冷冰冰的，但是有着很浓重的怨恨。
　　
　　“米卡杰……米卡杰？”泰德看了看米卡杰。
　　
　　“泰、泰德！”米卡杰不敢相信地看着泰德，眼圈一瞬间染红了。
　　
　　百感交杂的心窝渐渐泛出甜意，回想起前几天冷淡的泰德，突然有一种失而复得的感觉。那感觉真的很美妙，很幸福，让人好似身置极乐天堂。
　　
　　可是，没想到下一句与前一句形成强烈的反差。
　　
　　“我为什么会伤成这个样子，呃……哦，对了，是、是因为你……见死不救！？”泰德怒不可遏地吼着米卡杰，像一只失了心疯的狮子狂乱呼啸。
　　
　　绑着绷带的手钳着米卡杰的手腕，紧紧地捏着，弄得手腕骨咯咯作响。
　　
　　“……我……”米卡杰只觉得脑袋被轰炸了。
　　
　　“你……你为什么不救我……？”
　　
　　为什么……会这样？为什么会这样？为什么会这样？
　　
　　米卡杰完全迷糊了。泰德是记起了自己，但是没有记起自己与他是朋友，是死党，只是记得自己没有救他这件事。
　　
　　“我……”米卡杰想解释时，却可悲地发现自己已经找不到任何理由、话语为自己自圆其说了。
　　
　　再多的解释，也是白费。因为实情就是这样，与其说解释，倒不如说是掩饰好了，解释得越多，越描得黑，越说不清。
　　
　　既然如此，又何必隐瞒这罪孽？
　　
　　米卡杰没有说话，沉着吟痴痴地看着泰德，眼泪“唰”一声落下，这是米卡杰第几次落泪了，他本人已经记不清了，只是知道眼泪总是不受控制地落下掉下。
　　
　　这一切都是自己种下的祸，这一切都是自己犯下的罪，就让祸与罪来得更猛烈些吧，好让自己赎罪。
　　
　　5分钟很快过去了，随着泰德的昏迷也就宣告那粒恋心药的药力失效。
　　
　　阿亚纳米不知什么时候来到病房，站在早成为泪人的米卡杰旁边。
　　
　　“后悔么……？”阿亚纳米挑起米卡杰的下颌，冷森森地笑着。
　　
　　“恩，从一开始就后悔了。”米卡杰无力地应着，傻傻地笑了起来，名叫心脏的器官早已经被撕裂得烂巴稀的。
　　
　　没错，我的确后悔。后悔自己为什么不救泰德，后悔自己给予那药丸太多期待。明明阿亚纳米提醒过自己不要报有太多期望，可是自己总是不小心地陷入那个伪假的陷阱。
　　
　　米卡杰的心灰了，灰暗的心情与那一雨天看到冷掉的城市的心情一样。
　　
　　一切已经迟了，已经挽留不了。
　　那份爱恋或许已经早就流逝了，早就已经没有机会重新来过。
　　
　　所以说，神是一个自私的存在。
　　
　　“那么，晚安了，亲爱的米卡杰。”
　　
　　一个手刃将米卡杰击昏，阿亚纳米抱着米卡杰和泰德的身体回去帝国军报告上级。
　　
　　*****
　　
　　很好地完成了任务的阿亚纳米悠闲地翘着二郎腿喝着苦涩的咖啡，看着那个依旧碧如空洗、万里无云的大空。
　　
　　“哟，阿亚君回来呀。”戴黑色眼睛的帅气男人走了过来。
　　
　　“休加，有什么事？”阿亚纳米懒得回头。
　　
　　“没什么，只是想问上级给的‘恋心药’如何？”休加意味不明地笑着。
　　
　　“无聊之物。”阿亚纳米干脆地回答。
　　
　　“噗……”休加笑了出来，果然是这样，对于那个恶魔参谋长来说，什么能够恢复记忆、起死回生的药，根本就是无聊之事。
　　
　　“哦，对了，那个叫米卡杰的少年脸上多了一个很有性格的疤痕，嘿，该不会是阿亚君你的杰作吧？”休加一语击中。
　　
　　“……”阿亚纳米呷了呷咖啡，慢乎乎地回头威严道：“休加君，有时太聪明是个致命点。”
　　
　　休加笑而不语，他自己当然知道聪明有时会弄巧反拙这个道理。
　　
　　“是，多谢阿亚君的提醒。我，只不过想知道那疤痕有何意义罢了。”休加耸了耸肩。
　　
　　阿亚纳米回头瞥了瞥风景无限好的窗外，冷笑了很久，才一字一字地说：“傀儡的记号罢了。”
　　
　　“阿亚君你心眼很坏呀。”休加马上识趣不往那个‘傀儡’问题深钻。要知道，如果再深究下去，自己就会步杨修无意间得罪曹操的后尘。
　　
　　阿亚纳米慢慢转了个身，继续眺望无边无际的天空。
　　
　　什么恋心药，简直就是无聊。
　　一粒小小药丸，能有多大能耐？这一切只不过是人类的痴心妄想罢了。
　　
　　要是逝去的东西可以挽留，世界上根本就没有人会希望有后悔药这样东西。
　　
　　渐渐地，阿亚纳米的思绪游到米卡杰这个少年的身上。
　　
　　还记得自己当初见到那个少年的第一句话。想不到，这已经隔了一个多月了。
　　
　　时间这东西啊，真是饶不人。
　　
　　阿亚纳米为自己当初说的那一句「少年，你根本不坚强」满意地笑着。
　　
　　没错，米卡杰，你根本就不坚强，因为你在逃避着，逃避那个很严重的问题。
　　
　　米卡杰啊米卡杰，千万别忘记，终有一天米卡杰你会成为手刃泰德?克莱恩的罪人。
　　
　　现在，软弱的你只要乖乖地成为我的傀儡就好了。 
　　
　　――――――――――
　　
　　光阴似箭，日月如梭。
　　
　　数个月一眨眼过去了，米卡杰与泰德已经忘记了前尘旧事，成为陌生人。他依旧是奴隶，他依旧开朗可靠的人，两人虽同在帝国军队，却不曾相遇。
　　
　　直到有一天，金发开朗热情的少年为棕色绿眸的少年顶撞一个名叫修里?欧克的人，他们相遇了邂逅了，却不相知。
　　
　　不久，两人再次相遇了。
　　
　　当金发少年饶有兴趣地匍匐在地牢木板上，向棕发绿眸的少年笑靥满脸地说“我叫米卡杰，你呢？”这句话时，两个人相知了，然后渐渐地相恋了。
　　
　　简单的一句问语――“我叫米卡杰，你呢？”
　　
　　简单的一句答语――“泰德……泰德?克莱恩。”
　　
　　如此简单的对话，再一次拉起两个人相恋的序幕。
　　
　　其实，神并不是一个自私的存在。
　　起码神再次赋予米卡杰和泰德一个契机、一份缘分。
　　
　　如此简单的一个契机、一份缘分，这决定了他们两人的爱到底能不能挽回。
　　
　　或许，那份逝去的爱是可以的挽回的，是可以重新再来的。
　　
　　就让我们见证我们相爱的路迹，珍惜我们的相爱时间吧，泰德。
　　
　　――帝国军参谋长办公室――
　　
　　休加拿着一堆文件走进阿亚纳米的办公室，饶有兴致地说：“阿亚君，米卡杰和泰德?克莱恩见面了呢，好似还成了好朋友……”
　　
　　阿亚纳米十指紧扣，支撑着下颌，黑色的帽子遮住了银色的刘海与瞳孔，让休加看不清阿亚纳米的表情。
　　
　　“恩，巡查新生的时间到了吧？我们走吧。”阿亚纳米压了压帽子，悠游地从办公椅站了起来，黑与金色相衬的长袍勾勒出阿亚纳米瘦削高佻的身材。
　　
　　这一次见面必定会与米卡杰相见，这与第一次和米卡杰相见多么的相似，只是那份心情不同罢了。
　　
　　米卡杰，我的猎物。
　　你绝对逃不出我的掌心。
　　这一次相见，你会不会记得我？
　　
　　不记得也罢，只要我记得就好了。
　　反正，我救了你以及给予你帮助这些事只不过是完成目的必需之事罢了。
　　
　　别忘记，米卡杰你是我的傀儡。
　　终有一天，我会完全占有你的身体以及你的心。
　　
　　【-全文完-】
　　

作者有话要说：多谢观看~~哈哈，写得不好请见谅


