

【一】

为了救在巴乃张家楼杳无消息的胖子，闷油瓶还有霍老太太，我戴上了小花为我准备的三叔的人皮面具。

整个戴人皮面具的过程持续了四个小时，我躺在床上任一个姑娘在我的脸上揉搓，脑子却异常清醒，一个个念头像过电一样穿过脑海，其间穿插着闷油瓶和胖子两个人的脸。我不住的想在巴乃的大山里面会发生了什么，是怎样的凶险，妙夺天工的机关？比血尸还要凶险的粽子？还是密洛陀？乍一想觉得每一种都有可能，但是仔细一想又觉得都不可能，霍老太太那边的高精尖仪器不少，人员也都是一等一的好手，闷油瓶和胖子自不必说，霍老太太自己练的是霍家的软功，身手也绝对不会差，会有什么变故让他们甚至连一点信号也发不出？

我忽然想起了在四姑娘山的墓穴里我和小花的那些推论，当年老九门的人准备如此充分，却还是不知道遇到了什么凶险铩羽而归，这说明他们遇到的不是什么硬碰硬的东西，而是种奇异的无法解释的自然现象，这种现象他们无法解释更无法解决，只有先退出日后再作计较。这么说的话，巴乃那边十之八九也存在类似的诡异现象，而闷油瓶他们十之八九就困在这种现象造成的困境中无法脱身。

想到这一步我发现我根本不能再想下去，因为我实在是没有一点头绪，再想下去无非就是对他们生死的猜测以及这几天无时无刻不萦绕着我的揪心的痛苦。

胖子和闷油瓶可能会死。一想到这一点我心里就疼的要发疯，是，我从来没想过他们两个会死，他们两个身手那么好，每次都能化险为夷，要死死的也应该是我吴邪才对，而且没有他们两个我早就不知道死了多少次。

可是现在，很明显的，因为我那个见鬼的该死的杀千刀的失误，他们陷入了凶多吉少生死不知的境地，一想到这件事我就后悔的恨不得把自己抽死一万次。胖子和闷油瓶不该死，他们不能死。

我不敢想象如果真的看到他们两个冰冷僵硬的尸体我会怎么样，这些天我天天都在做恶梦，梦见自己千辛万苦找到了他们，他们却已经成了两具尸体，每当梦到闷油瓶永远定格凝固的脸，我都会猛然从梦中惊醒，冷汗都湿透了衣服。

闷油瓶，闷油瓶。想起他我的心里就是撕心裂肺的一阵疼，我不知道这种疼是怎么产生的，更不知道怎么让它消散，这种感觉和胖子还不一样，想起胖子我是抑制不住的难过和心酸，可是到了闷油瓶这里，最明显的感觉就是这种几乎把我整个人吞没的心痛。

如果找到了他们，他们又都还完好的话那再好不过了，吴家的大部分基业都在二叔手上，我不过是个空头小少爷而已，到时候他可以摊子一撂甩手走人，和胖子闷油瓶他们一起上北京去，如果他俩愿意，这个想法简直让我有种兴奋的感觉。

另一种可能，也是除了死亡之外最坏的可能就是闷油瓶又失忆了，让闷油瓶失忆比让他讲个笑话还要简单，想到这里我就又是一种极度的骇然，如果我还要跟这个人重新认识第三次，那我还不如直接死了算了，他在西王母城失忆之后那会儿不认识我，看我的淡漠眼神我到现在都记得很清楚，那时候觉得心里就很难受，而现在再来一次我非崩溃了不可。一想到那个微笑着说“还好，我没有害死你”，那个跟我说“带我回家”然后扭头离开霍家的闷油瓶一脸淡漠的看着我，问我是谁的场景，我就有一种想要发疯的感觉。

似乎潜意识里不想让他忘了我，不能接受他忘了我。

四个小时过得并不慢，那个姑娘让我起身，示意我看镜子，我看着镜子惊呆了，然后就感觉一种凉意慢慢渗透全身，这和眼睁睁的看着张秃在我面前变回闷油瓶的本来面貌完全是不同的感觉，那会儿只不过是惊奇，而现在，看着镜子里的自己长着一张三叔的脸，想起自己在一段时间之内就会保持这个样子，每天看到的都是一个自己极其熟悉的人在看着自己，这种感觉很奇怪，而且很糟糕。

另一个我突然意识到的问题就是我发现自己有的不过是三叔的皮相而已，我和三叔的身量差不多，静立着应该没什么问题，但是三叔的神态和气场我估摸着我也就能学个七八分，熟人应该能够看出我的破绽。除此之外，一个最大的问题就是声音，我和三叔的声音有一点像，但是他的声音比我要沙哑不少，可是我也不能整天哑着嗓子说话，非把自己累死了不可。

想到这儿我忽然计上心来，让那姑娘赶紧出去给我买条烟，然后我以近乎是吃烟的速度一个小时抽完了整整一包，恶心的我几乎要吐出来，不过嗓子如愿以偿的倒了，一开口那个破锣嗓音吓了我一跳，不过用手机录下来听倒是和三叔很像，我心说原来三叔听自己的声音那么难听啊，真是难为他了。

出门之后，小花竟然还安排了车接我，直接把我送到了三叔在长沙的铺子，我坐在三叔惯常坐的那张太师椅上，感觉自己的手在控制不住的发抖，铺子里早就没有人了，我自己泡了杯茶，一边啜饮一边在心里念叨：“我是吴三省我是吴三省，我是老狐狸我是老狐狸。”过了一会儿心情慢慢的稳定下来，我闭着眼睛又仔细回想了一番三叔平时的表情动作，终于拿起电话听筒，拨出了我以吴三省身份打出的第一个电话。

电话响了一声就通了，看来潘子每天呆在家里确实挺闲的。

“喂？哪位？”

听到潘子的声音，我在心里默念了一句“第一关”，然后尽量平静的开口：“潘子，是我。”

那边猛然一下就安静了，过了半天才听到潘子颤抖的声音：“三……三爷？”

我的心忽然涌起一股强烈的同情，却只是淡淡道：“来铺子里。”

潘子那边又沉默了一下，才道：“那……三爷，您到门口等我一下好么？”

我心说这是什么奇怪的要求，却还是“嗯”了一声，挂了电话。

在铺子门口站了十几分钟我就看到了潘子，他老的――或者说憔悴的――很明显，让我一阵心酸，潘子几乎是匆匆的跑过来，毕恭毕敬的叫了我一声“三爷”，便把我又拉回到了铺子里。

进了铺子，潘子关上门，我还没来得及开口，潘子已然道：“小三爷，你这是……”

我猛然就愣住了，感觉自己有点失败：“你怎么知道。”

潘子的眼神明显黯了一下，显然他虽然认出了我，但听到我亲口承认还是不好受，他苦笑了一下：“我跟了三爷这么多年，别的不说，直觉就告诉我你不是三爷……而你的神情，虽然面貌不同，眼神却明显是自己的影子……小三爷，你大费周章弄成这个样子，还是为了夹喇嘛上广西救人？”

我点了点头，把闷油瓶和胖子的情况跟他说了一下，潘子听完以后皱紧眉头，许久才道：“小三爷，这趟喇嘛可不好夹，再多给我几天时间，领你活络活络各家盘口以后还好办，现在时间这么紧，王八邱那孙子又找不得……刚才我让你在铺子露那一脸，就是露给王八邱派来盯梢我的人看的，明天开始我就得用三爷的手腕去各个盘口镇一下了，反正那时候他们也多半从王八邱那边得知您回来的消息了。”说着，潘子又苦笑了一下，“所以，小三爷，这一趟恐怕我是没法陪你了，长沙这边的事儿，多得很……”

我的心里“咯噔”一声，扮成三叔并没有我所想象的效果，虽然也有一定的效果，但我已然是骑虎难下了，我甚至完全忽略了扮成三叔会给长沙这边带来多大的影响。

我头疼的闭眼，就听潘子道：“小三爷，咱们得找一位有些本事，和三爷有点交情，却又独立在三爷盘口之外的人，这样的人，难找啊……”

听他这么一说，我的心里却忽然灵光一现，眼前浮现出一个永远黑衣黑裤黑手套，脸上戴着一副黑眼镜的人来。



【二】

黑眼镜并不算是一个很难找的人。

第二天早上，在三叔的铺子里，面对面坐着的两个人就变成了我和黑眼镜。

上次在蛇诏一别，有日子没再见了，他没有太大变化，就是变得白净了一些，加上这身装束，可以拉出去演警匪片了。

他来之前，我特意又抽了半包烟，声音基本上没有破绽了，嗓子却难受的好像涂了厚厚一层沥青，特别想咳嗽，想吐痰，想喝水，但是和黑眼镜面对而坐，我什么也干不了，只能捧着眼前这一杯茶慢慢的抿，还得装成三叔一副老谋深算的样子，心里不知道把那个老狐狸骂了几百次。

黑眼镜一直似笑非笑的看着我，此刻终于端起茶喝了一口：“三爷看来身体不太好？”

我愣了一下，娘的，昨晚和潘子研究了半天黑眼镜问什么问题我该怎么回答，可是怎么也没想到他会这么问话，一时之间傻掉不知道该怎么说。

不过黑眼镜似乎也没打算就这个问题跟我纠缠什么，直接笑了笑，跳到下一个问题：“三爷，消失了那么久才回到地头，就放心自己的手下一个人去收复那些盘口么？”

松了一口气，这个问题问过，我学着三叔的样子冷笑了一下，尽量让自己表现出一种漠然而深沉的眼神――这当然也是昨晚和潘子特训的成果：“我还有更重要的事情要做，所以我才找你。”

黑眼镜的注意力果然被拉了回来，轻轻的“哟”了一声，笑道：“难怪三爷会让自己的左膀右臂出手夹喇嘛，原来是有急事。”

又是一句意料之外的话，难道我要傻笑着接一句“呵呵，没错儿，是有急事”？这不犯傻么。所幸我今儿运气不算太背，黑眼镜自己接了话：“这一趟咱们去哪儿？三爷需要多少人？”

我道：“广西，巴乃。人贵精不贵多，你带三五个就可以。”

谁知道黑眼镜听了这句话，往我这边凑过来一点：“既然如此，三爷觉得我一个人跟你去怎么样？”

什么？听到这话我确实喜出望外，的确，我和黑眼镜两个人去巴乃是最理想的，因为根据闷油瓶那边的情况来看人再多也是没有用的，我也并不希望拉着很多人和我一起涉险，黑眼镜的实力足够，而且说实在的，我对他挺放心的。压住心里的兴奋，我刻意冷冷的扫了黑眼镜一眼，装作犹豫着点点头。

黑眼镜似乎比我还乐呵：“那三爷，咱们什么时候出发？”

出发？其实我装备还没有准备，但是却已经叫潘子订了机票，估计装备这几天也就能弄好送到巴乃了：“明天下午两点的飞机。”

黑眼镜不知道为什么笑了起来，似乎被我逗乐了，我看着他一头雾水，不知道他是不是又犯病了，不知道到底在笑些什么，就听他道：“明天中午我来接你，三爷，再会。”

黑眼镜走了以后，我发现我的衣服都被冷汗湿透了，骗黑眼镜和诈盘马完全不是一个感觉，要让黑眼镜发现我在骗他他没准顺手一刀就把我砍了。

我又忍不住在心里问候了三叔几句，办成他可真不容易，老奸巨猾的一不小心就露了马脚，要是扮成闷油瓶肯定简单很多，话都不用说，只要每天吃饭睡觉外加望天就万事大吉了。

想到闷油瓶心里又是一阵难受，不知道他现在怎么样了，闷油瓶子，小爷我已经尽全力加快速度想要来救你了，你他娘的可一定得给小爷撑住。我咬牙切齿的想着，到最后竟然有点想哭。

想了想，拿起手机给小花发了条短信：“谢谢。”之后又补了一句，“明天飞巴乃。”

小花的短信回的很快也很简洁：“装备在阿贵家。”

我一愣，他还给我准备了装备？够意思。刚想再回一条短信，小花却打了电话过来，我刚“喂”了一声，就听小花声音很低，很清楚却又很快的说：“我在北京，有人监视我，感觉有麻烦。巴乃那边会有大威胁，你多小心，不要联系我，明白？”

我“嗯”了一声，小花那边立刻收了线，我看着电话，头又疼了起来。

按照小花的意思，他现在情况很不妙，而且似乎他和我的情况有一定的联系，这是为什么？而且小花对于巴乃用的是“威胁”，而不是“危险”，我觉得我可能是咬文嚼字了，但是我总觉得所谓的“威胁”是由人带来的。越想越头大，我呻吟一声，觉得脑袋痛的要炸开。

一夜无眠，第二天感觉自己比熊猫的眼圈都大，中午时分，黑眼镜过来接我，果然只有他一个人，他开的车还蛮拉风的，倒也不怕招眼，我摆着三叔的架子，看见他微微点了点头上了车。

到了机场办手续的时候，我本来想偷看一眼黑眼镜叫什么名字，后来一想他肯定用的不是真的身份证，也就打消了这个念头。潘子自己虽然手头紧，但是在跟三叔有关的事情上从来没含糊过，这次订的也是头等舱。

空乘送上来饮料和盒饭，吃过之后我就觉得闲得慌，果然是吃饱了撑的人就容易犯病，我居然闲极无聊顺口问了一句：“瞎子，你到底叫什么名字啊？”

黑眼镜正在吃东西，被我这么一问，他往嘴里塞了一个西红柿，不紧不慢的道：“我是旗人，这一点三爷知道吧。”

我点点头，黑眼镜拿起一块面包，咬了一口，慢条斯理的道：“我是满正黄旗子弟，姓爱新觉罗。”

啥？我吃了一惊，错愕的看着他，这人还有清朝的皇室血统。

黑眼镜看了我一眼，看到我现在的表情――我相信一定是很精彩的表情――就笑了起来，根本无视机舱里其他人讶异的目光笑的前仰后合，最后甚至笑的捂着肚子直不起腰来。

我心说去你娘的死瞎子，合着跟这儿耍我玩呢，又一想自己现在是三叔的身份，只得冷哼一声不再理他，靠在椅子背上闭目养神。

大概傍晚时分，我和黑眼镜到了巴乃，阿贵竟然已经在寨子口等着我们，看来小花给他尝了不少甜头。我本来是想拿了装备连夜进山的，黑眼镜死活不同意，说大晚上的，人困马乏又不知道情况，下斗并不安全。我觉得他说的在理，也没有辩驳什么，翻检了一下装备准备去睡觉。

阿贵家里本来就不大，更是只有一间客房，幸好枕头被子什么的够用，我和黑眼镜一人睡在炕的一头，我刚躺下，就听黑眼镜道：“三爷，给我讲讲那个斗吧。”

我一愣神儿，心说怎么把这事儿忘了，当下起身道：“那个斗在巴乃一座叫羊角山的山里，我之前来过一次，已经探明的是里面有三道机关门，密码是用浮雕模块设置的，需要按下对应的模块才能开门，我已经带人开了两道门，但是在第三道门前似乎出了些岔子，所以我才回了长沙，想要再夹一趟喇嘛，重下这个斗。”

黑眼镜饶有兴致的“哦”了一声：“什么样的变故？死了多少人？”

我道：“打开第三道机关门之后，我的伙计先进去探路，可是进去了就没再出来，又派了两个人去也是一样，我不知道里面有什么机关，只好打道回府了。”

黑眼镜若有所思的点了点头：“三爷其他的伙计呢？”

糟糕！我感觉脑袋“嗡”的一声，这回破绽大了，只好硬着头皮苦笑：“那帮孙子一看里头出了事儿，再一看我要走，自然一个个儿的全跑了呗。”

黑眼镜沉默了一会儿，道：“那个斗里，有什么好东西，值得三爷您一而再再而三的来？”

我一怔，脑子狂转：“据说这个斗里有很多上古的玉器，拿出来可都是神器啊。”

黑眼镜又“哦”了一声，不说话了。

我正在暗自庆幸混过去了的时候，忽然听到黑眼镜开口，声音带着若有若无的笑意。

“那么，你的哑巴张和那位胖子朋友，在这个斗里失踪多久了呢，小三爷？”



【三】

我脑袋“嗡”了一声，整个人从床上弹了起来，伸手就去掏装备里的枪，就听黑眼镜笑道：“放松，小三爷，放松，我对你没有恶意。”说着，举起双手，嘴角还挂着笑。

我还是举起了枪，同时脑子狂转，这个黑眼镜是什么时候认出我的？他又为什么会跟来？闷油瓶和胖子的事儿他是怎么知道的？最关键的是，现在怎么办？

如果以三叔，潘子他们的性子，估计会一枪崩了黑眼镜，我知道我也该这么办，可是他救过我的命，虽然有点疯疯癫癫，但我对黑眼镜的印象还算不错，甚至于潜意识里挺信任他的。

我犹豫了再三，手指无数次放上扳机又放下，黑眼镜就保持着举着双手的姿势笑看着我。我终于颓然的把枪摔在床上，懊丧的躺倒下去，心想我终究不是像三叔他们那样冷血果断的人，看着手无寸铁跟我说他没有恶意的黑眼镜，我下不了手。

感觉黑眼镜凑过来，带着笑：“善良是件好事，苦恼什么？”

我扭头看着他的脸苦笑：“善良只会被吃的骨头都不剩。”

黑眼镜摇着头，叹口气道：“善良和二不一样，小三爷，你和道上的人不一样，你很特别。至少，从刚才那一刻起，我黑瞎子已经拿你当个朋友了。”

好吧，不知道为什么心里某一个角落颤抖了一下，有一点柔柔软软的温暖，听到黑眼镜亲口承认他把我当朋友，这感觉还不错。

我闭眼，长长地叹了一口气：“你是什么时候认出我的？”

黑眼镜不答，却笑笑道：“小三爷，你的演技不算高明。”

我心说废话这还用你讲，黑眼镜又道：“在长沙的时候，只是觉得你有些奇怪，吴三省是个老江湖了，可是你有些地方还很生疏，这让我很奇怪，那时候我就隐隐约约觉得你不是吴三省，可我不清楚你是谁。可是在飞机上的时候，你居然问我姓什么，小三爷，道上的人谁会有这份儿闲心和好奇心，那个时候我就忽然反应过来，说得动潘子来找我的人，也就只有吴邪你了。这真是个有趣的事情。”说着，他又笑了起来。

有趣？娘的，我怎么一点也没觉得有趣，合着这小子在飞机上笑个半死是因为发现了我是谁。不知道为什么挺不爽的，毕竟扮成三叔以来总共就面对了两个人还都被识破了，这时我忽然想到一个严肃的问题：“你怎么知道我是为谁来的？”

黑眼镜笑：“发现你是吴邪的时候，我也立刻开始想这个问题，你是为什么来的？或者说你是为谁来的？”

看着他不紧不慢嬉皮笑脸的跟我打机锋，我真巴不得一脚把他踹飞出去，心说这人什么时候变得这么贫了。

幸好这个时候黑眼镜继续说了下去：“我觉得你不可能是为了钱，所以你很可能是为了什么东西或者什么人，可是你为什么扮成吴三省？说明你身边没有可用的人了。可是在塔木陀的时候，我记得哑巴张和那胖子对你都很是关照，在那天石里你和那胖子还一起守了哑巴张一个多星期，也就是说你们三个的交情应该很不错，可是你要用人却连哑巴张都不找，还一副火急火燎的样儿，我基本可以确定是他们俩出了问题。”

“聪明。”我往墙上一靠，“你猜对了，我找他们两个找的快疯了。”

黑眼镜的眉头微微皱了起来：“哑巴张都会着了道的地方……小三爷，你给我重新完完整整的讲一遍这件事情的来龙去脉。”

我点点头，把我和小花前往四姑娘山以后的经历给他讲了一遍，黑眼镜安安静静的听着，等我讲完以后他道：“让我好好想想，小三爷，咱们先睡，明天再说。”

确实也困了，我应了一声，很快就睡着了，但是这一觉睡的很轻，天刚蒙蒙亮我就醒了，黑眼镜醒的也很早，我们打点了一下装备就出发了。

巴乃的湖光山色依旧很美，美得让我有一种错觉，是不是到了堰塞湖边，会看到闷油瓶和胖子坐在那，云彩在给他们跳舞，然后我意识到这不过是我在做梦，他们两个正在这十万大山中的某处，看着生命随时间一点点流逝。

越靠近羊角山，这种奇异的苍凉，沉重，悲伤交织的感觉越是强烈，压抑得我几乎没法呼吸。我们很快地找到了盗洞洞口，我望着里面的一片漆黑。忽然产生了一种极其强烈的恐惧感，我知道走进去我就离自己所要知道的答案又近了一步，可是我真的太怕，太怕……心几乎被扯起来悬在半空中……如果闷油瓶死了怎么办？怎么办？我感觉我浑身都在抖，本来坚定着生要见人，死要见尸，却又唯恐面对那个我最恐惧的答案。

黑眼镜轻轻拍了拍我的肩膀，道：“走吧，他在里面等你呢。”

嗯，收敛住漫无目的的恐惧感，我打开手电往里照了照，洞内一片寂静，地上有一些碎瓦片，但是也有可以容一人通过的路，毕竟这里是闷油瓶他们走过的，当下我在前，黑眼镜在后的下到了洞中。

虽然说路已经被探明了，但并不代表它好走，所幸他们之前架起的滑轮，支架什么的还没有卸掉，也还算比较好用，后面有一大段路的地面都是布满了青铜花纹的奇异青砖，换句话说就是一地机关踩都不能踩，我和黑眼镜依次吊在滑轮上把自己溜了出去，吊滑轮的路程有一个多小时，到最后我连胳膊带肩膀都在麻，带着人皮面具出汗是一种很奇怪的感觉，擦汗就像在擦一块雨布。

很快的我们到了第一扇门，然后第二扇，总共走了大约两个小时的路以后，我们来到了第三扇门前，第三扇门依然打开着，墙上的青铜浮雕还保持着那个错误密码的样式，门内的黑暗仿佛狰狞的兽口。

站在这里，一种即将崩溃的感觉又一次向我袭来，尤其是墙上的那个浮雕模块，仿佛在向我发出狞厉的嘲笑，不知道闷油瓶他们当时是以一个什么样的心境迈了进去，却到现在都没有再出来，想到这一层，我感觉我的手剧烈的颤抖起来，几乎是不受控制的举步迈向黑暗。

忽然感觉呼吸一滞，黑眼镜一把拉住我的领子把我拽了回来，突然起来的窒息感让我心里稍微清楚了一点，就听黑眼镜道：“你疯了？”

我摇了摇头，定定神：“不知道为什么……突然脑子不是很清楚。”

黑眼镜“哦”了一声，在衣袋里掏掏摸摸竟然弄出一瓶风油精来，我正惊诧的时候他已经在我的左右太阳穴上各点了两滴：“这里应该没什么活物，不用怕这玩意儿的味道招出东西来，你点上清醒清醒。”

风油精效果确实不错，我闭了闭眼睛也就冷静了一些，虽然心里依旧很乱，但至少可以正常思考了，就听黑眼镜问我：“你想怎么办？”

怎么办？我的第一个想法就是走进这扇门，看看能不能找到他们，但下一秒我就意识到这是一个愚蠢到家的想法，我走进去又能怎样？面对的会是和他们一样的情况么？就算面对了又能怎样？他们都出不来加上我和黑眼镜就能出来？难道里面的东西是一个超级厉害的黑车司机，凑齐五人才放行？

思忖了再三，我发现我只有一个根本连办法都算不上的傻念头。

“再看看机关吧。”我说。

黑眼镜勾勾嘴角：“好。



【四】

黑眼镜仔细打量着这些机关，我也跟着看，虽说以前无数次的想过这些机关的结构原理，但是似乎思维被阻隔住总是想不下去，而现在，我更觉得我几乎是毫无头绪：“如果我们扔个东西进去，会怎么样？”

黑眼镜沉吟了一下：“如果你想试试，我没有什么意见，但我不觉得会有什么用。”

我其实也是同样的想法，但是做点什么总比呆着不动强，不过如果真是扔点什么东西进去就会发生点事情的话，这机关也未免太小儿科了。想着我道：“你想了多少东西？说出来我们一起参详参详。”

黑眼镜道：“按照你的说法，这道门的浮雕机关并不存在所谓的顺序，只要按下这五块浮雕，门就会以正确的方式打开，对不对？”

他所说的东西很简单，但是这种解释方法却让我的脑子隐隐闪过一丝灵光，抓不住却有了一点点感觉。

黑眼镜继续道：“那我们是不是可以认为，这扇门此刻的状态，就是在门正确的打开之前的一个状态呢？”

我的心里“咣”的一声巨震，他娘的精辟！黑眼镜似乎也打开了思路，继续说了下去：“如果这个想法没错，而你刚才又说这里是张家人放置自己祖先棺椁的地方，那么也就是说，张家后人必然会在这套机关落成以后重返张家楼，对不对？那么假设某位张姓后人来到这里安放祖先的尸首，却不慎按错了密码，或者退一万步讲，这位张氏后人在按到第四个密码时，大门已经打开，他有没有可能因为奇怪进去看看？

我心说如果张家后人都是闷油瓶这个性子，那我估计就算门里突然冒出十个F-CUP的大美女跳脱衣舞，在按完密码之前他也不会进去看的，当然排除掉闷油瓶这种怪胎，别人还是有不小的几率进去的，比如说我。

我点了点头表示赞同，就听黑眼镜道：“这么一来，那位张家后人也就陷入了和他们现在一样的境地，可是按照我们已知的情况，张家是一支神秘，古老却绝对不能说庞大的家族，所以他们绝对不能允许自己的子孙后代在自家的祖坟里有所损失，因此这位张家后人会陷入的多半是一个困境，而不是绝境，这样张家的其他人在意识到自己的族人出了状况以后才能来到这里，搭救被困的人。“

“可是他去救人，不会也……”我脑子里忽然灵光一闪，感觉自己的手都不受控制的开始发抖，“你的意思是，如果这四块浮雕意味着‘开启机关’，第五块的意思就是……‘停止’？”

黑眼镜道：“正是，至少从我个人而言我觉得是这个道理，小三爷，如果你也同意我的看法咱们可以试试，至少这是我目前唯一能想到的办法。”

我内心挣扎了一下，但很快就做出了决定，虽然的确太冒险了，但是反正我们一直都在冒险，也不在乎这一次了，何况我吴邪别的没有，死里逃生的运气一大把一大把的，希望这次也是一样。

我说了一声“好”，黑眼镜似乎看出我内心的犹豫，干脆一步上前，按下了第五块浮雕模块。

接下来的一瞬间，整个空间仿佛忽然就陷入了死寂。

在一片令人窒息的静默中，我隐约听见了极其细微的声音，仔细听上去，仿佛是潺潺的流水声，足足响了三五分钟才停止，我听的暗自心惊。

等到一切重归寂静以后，我再看向那扇门，门内还是一片漆黑，我却不知道为什么感觉到一种莫名诡异的气氛，不知道那扇幽暗的大门背后，该是发生了怎样的变故？

现在该做什么，我心里很明白，检查了一下腰间的匕首和背后的步枪都随时拿得出来，打开手电往门里晃了一下，光柱照进去几乎立刻被吞没，显然是吸光涂料这种虽然老套，增加人的恐惧感却绝对一流的伎俩。

我看了一眼黑眼镜，他冲我比了一个“OK”的手势，两人依次走进了大门。

黑眼镜隐没在门内黑暗的瞬间，我的心猛地一抽，感觉那道大门仿佛通向无尽的地狱，门口永恒的黑暗正要将我们这些莽撞的闯入者吞噬。
机关门后的地面是很普通的青石板，似乎没有任何机关，看来到了这一步，机关的设计者也没有在设防。

说起来，倒是这两边的石墙很有些古怪，墙面是黑色的，手感很光滑，但是用手电贴的很近的照上去，会透出隐隐的暗红色光，黑眼镜敲了敲墙面，微微皱了眉：“很薄，后面有东西。”

我学着闷油瓶的样子把手指搭在墙面上，感觉这墙没有一般石板那么凉，反倒有种温润的手感，难道这竟是两面玉墙？我竟然兴起了一种想抄起登山镐把墙砸开的冲动，但很快控制住了自己。

那边黑眼镜又敲又打的研究了好一会儿，拿手电开到最强光照了半天，“啧”了一声：“这墙后面是血，全是血。”

血？我感觉头皮麻了一下，果然，从黑眼镜那个角度看过去，黑色的薄壁因为强光的照射几乎成了半透明的，清楚地看到暗红色的液体在墙内粘稠的流动轨迹，仿佛血祭的青铜转盘上那些冶艳的暗红色花纹，妖异却又有一种诡秘的美感。

看了延伸望不到头的玉壁，我的心里慢慢泛起一股凉意，这些黑玉后面，是不是全都注满了鲜血？这些血是干什么用的？方才那些流水声，难道就是这些血？

这么多的血，是从哪里来的，又是……谁的？

黑眼镜凑到玉壁边上，深深吸了几口气，道：“什么味道，这么呛人。”

我一怔，凑上前去，鼻尖贴到墙上，深深的吸了口气。

气味淡淡的，有点像烫红的铁块的味道，很刺鼻。

这个味道，我一辈子也不会忘记。

石中人，密洛陀的味道。

我猛地向后退了一大步，后背拍在对面的石壁上震得我头一晕，坐倒在地。

妈的！！！我在心里狠狠骂了一句，这张家古楼难道是密洛陀的老窝？

黑眼镜看我反应很大，过来问我怎么了，我给他讲了一下石中人的事情，黑眼镜的脸色也凝重起来：“你的意思是，这个地方也可能会和密洛陀有关联？”

不但有关联，而且很有关联。

我真的不愿意承认张家古楼会和十万大山那些妖异诡秘的玩意儿有关，可是联想到张家古楼的水底那些封着大量密洛陀的铁俑，我又不能不信。

黑眼镜拍拍我的肩膀，示意我不要想那么多了，如果我们的推论没错，那么理论上这里不会有危险，而如果我们的推论错了……我只有走一步看一步听天由命了。

墓道并不长，但是因为太过小心，我们走了足有十五分钟，然后我们面前出现了一间小牧师。

我以为这条路的尽头会是一间气势恢宏的墓室，放置着张家祖先的棺椁，可现在出现在我眼前的墓室简直可以说是逼仄，而且找不到其他墓道。

只有墓室中间的圆台上，放着一只紫玉盒子。

这样的景象让我和黑眼镜都有些茫然，他示意我原地别动，自己戒备的走过去，似乎很轻松就打开了盒子，往里看了一眼，表情更加疑惑茫然的走了回来。

没有任何机关，我低头看，盒子里是一张用帛包着的绢册。

黑眼镜拿出那本绢册，顺手将纸帛丢在一边，我瞥了一眼纸帛，一下呆住了。

这他娘的，是一份战国帛书。



【五】

我觉得有种脑子要炸了的感觉，密洛陀，战国帛书，明明只是为了救人，却又为什么牵扯出这些千丝万缕乱七八糟的东西。

黑眼镜去探墓室里的密道了，我看一眼战国帛书上那些弯弯曲曲的字符，心说我要真是三叔就好了，这堆东西就能看懂了，可惜我不是。在心里叹了口气，我把战国帛书叠了放回盒子里，打开了绢册。

漂亮的瘦金体，我一眼就认了出来，正是堰塞湖底张家楼的梁柱上对联的笔迹――也就是那位“张家楼主”留下的笔迹。绢册并不厚，先头几页密密麻麻写的都是杂乱的单字，想来是密码，似乎并不是很难破译，但是我看不懂也没什么心情去看，径自往后翻，想看看有没有明白的关于机关的记载。

在接近尾页的部分，我看到了这样一段话。

“玉精，玉中人也，玉脉聚尸气而成，人气活之，生于山中，养以护楼，有擅闯者，将以祭之，牛血可化。”

看完这段话，绢册“啪”的一声掉到了地上，一股凉意慢慢渗透到了心的最深处。

果然如我猜测的一样，张家楼的机关，所谓的“玉精”，就是密洛陀。

按照这上面说的，牛血是密洛陀的克星，那么方才的血墙便可以解释，正是因为有了墙后大量的牛血，玉璧才没有在感受到我和黑眼镜的“人气”后发生变化，而那第五个模块“终止机关”的方法，也便是将牛血灌注到闷油瓶他们所在的――就像在湖底的情况一样的――山洞中去。

很完美的解决方案。

但是其实狗屁都不是。

也许张家的人早在自己小的时候就被教授过关于密洛陀的事，至少他们呆在那个山洞里会安然的等着救援。

但是这么多天，那些密洛陀是不是已经穿出了山壁？

就算没有，让胖子和闷油瓶再次陷入那种境况，他们两个会不会一怒之下不等密洛陀出来就自己一个一个去解决？

那么就算机关触发，我们启动了血祭的程序，还来得及么？

没有时间了。

我觉得我站都站不稳了，黑眼镜这时走过来，站在我的身边稍稍扶着我，跟我说了一句这边没有密道，我几乎是拔腿就往外跑，一边跑一边什么都来不及解释，只说着“没有时间了。”

黑眼镜似乎也被我的情绪感染，跟着我就往外跑，一边跑一边问我到底怎么了。

我们跑到滑轮那里，黑眼镜一边帮我装备，我一边断断续续的跟他说了，脑子里一团乱麻说的也不清不楚，不过他大概是明白了，我们装好滑轮拼了老命往外吊。

进来的时候用了两三个小时，出去却撑死了也就用了两个小时，我感觉我像疯了一样的往外滑，手在粗糙的麻绳上划出了很多血口子，最后肩膀完全僵硬，胳膊几乎是机械的在轮流拉动着绳子，整个人几乎都要虚脱了，冷汗却湿透了重衣。

再见到阳光的一瞬间，晃的我几乎要晕过去，已经是中午时分了，我不知道为什么这次的体力消耗竟然如此之大，可能是心力交瘁的原因吧，我撑在山壁上缓了缓，等到差不多歇过来，对黑眼镜道：“走吧，咱们上后山，上次我们困在这边就是从后山出来的，我估计他们要是遇到了密洛陀……多半……多半也会在那边出来，咱们过去。”

黑眼镜点了点头，其实我觉得我这样的推测挺不靠谱的，但是已经根本没有别的可选择，与其毫无头绪的寻找，还不如先有一个大概的猜测，至少也算有一点目标。

刚要走，黑眼镜叫了我一声道：“用不用回去拿点急救的东西？”

我犹豫了一下，点了点头，两个人一拐一拐的回到扎下的帐篷，收拾了一点最基本的急救药品，就火急火燎的往山里跑，我觉得我的脚上应该已经磨得全是水泡，每走一步都钻心的疼，甚至我自己都很惊讶在这种情况下我还能背着这么多东西跑起来，只觉得全身上下每一个关节都在吱吱作响，就好像一台超负荷运载了几十年的老机器，一旦停下来，估计就是全线崩溃。

我估计黑眼镜的情况比我好一点点但是好的有限，毕竟这样的运动量太累人了，估计只有闷油瓶那样的非人类能够无所谓吧。

脑子一片空白，心也是一片麻木，只剩下眼睛机械的扫过眼前的景象却也只是为了确定自己的方位而已，我的视线瞄过堰塞湖边隐约看到那边空地上似乎多出来很多人，但根本无暇细看，因为一停下来我就必定会倒下。一路疾行，想要快一点，再快一点，巴不得下一秒就能到后山。

似乎跑了很久又似乎一眨眼间，我们终于站在了后山边的空地上，上次二叔的大部队撤走以后已经过去了一段时间，后山又一次恢复了杳无人迹的模样，蓝天白云，空地上是芳草如茵，面前的矿山似乎都被镀上了一层温婉圣洁的光辉，倘若我不知道这座山中藏有那么幽深诡秘的古墓和恐怖妖异的怪物的话，只怕也会觉得这里是人间仙境，而事实上，在这样一个不起眼的小小村寨中，看似平静安详的表现之下却暗流涌动着多少滔天的巨大秘密而又吞噬了多少人的生命。

我惊讶的发现自己疲惫的几乎转不动的脑子居然突然文艺而矫情的感慨起来，赶忙甩掉这个念头跟黑眼镜交代了两句两个人沿着矿山开始了寻找。

不知道为什么上次我们逃生的洞口已经找不到了，我循着记忆中的方位掀开每一根可以掀开的藤蔓搬开每一块碎石却找了许久也找不到任何可以容一人通过的缝隙，倒是抬头望在半山腰处，有些半人高左右的洞穴。

难道我记错了？不可能，绝对不会有错，那时候我的人虽然几乎崩溃了，记忆却异常的清楚，何况在我醒来之后我还特意留心过这里的环境，如果这样我都能记错了那我干脆直接去死好了。

可是这是怎么一个情况？本来肯定会存在的裂缝竟然像伤口一样愈合了？

难道……这座山是活的？

这样一个念头一起，本来半靠着山岩的我猛地打了一个寒颤，激灵一下直起身来，黑眼镜走过来问我有没有什么发现，我如实给他讲了，黑眼镜沉默了一会儿道：“这座山里面有这些东西，肯定不是好搞定的，活不活的不知道，单凭那些密洛陀只怕给这座山弄出这些裂缝又合上也不是不可能。”

我点了点头，稍微定了定神，面对这么妖异的情况恐惧也没有用的，虽然不知道为什么突然觉得这座山，连同那口堰塞湖，连同湖底那座被copy的瑶族村寨似乎突然都变得莫名的诡异起来，仿佛在某一个夜晚它们会忽然复活带着山中的密洛陀将整个小村寨无情的吞噬。

大白天刺眼的阳光照在我身上，我却机伶伶打了一个寒颤。

一时之间，一种深重的疲乏，恐惧夹杂着无力感向我袭来，我整个人向后一倚，又一次靠在一块山石上，头顶不远处似乎有很多藤蔓，一片阴影打在我的脸上，我也懒得抬头，却感觉一声轻响，水滴落在我的头上。

大中午的还有露水？我心里疑惑了一下，顺手抹了一把头发，手拿下来的时候却看到手心一抹淡淡暗红色的印记。

我的心里“咯噔”一声，上面又是一滴液滴落下来，掉在手背上。

绛红色的血珠儿。

我骤然反应过来，猛然退出三步，抬起头，就看方才自己所在的地方头顶的藤萝上趴伏着一具尸体！

似乎是一具男尸，我没敢太细看，尸体姿势是趴着的，一只手耷拉下来，手上全是鲜血，血还在流，应该刚死了没多久。

我惊的大叫了一声，黑眼镜冲我跑过来的同时，我忽然觉得哪里不对。

那具“尸体”的胸膛还在微微的起伏着，似乎还没有死。

我又是踉踉跄跄的退了一步，再次细细看了一眼这个浑身浴血奄奄一息的躯体，看清他大体样貌的同时，我的心仿佛在一瞬间炸裂，只听到自己发出了撕心裂肺的一声大叫。

“――张起灵！！！”

【六】

一片空白，感觉全身的血液“唰”的一下就冲到了头顶，我的腿似乎忽然就软了，整个人几乎一下就跪倒下去，黑眼镜过来扶住我，声音里也是不敢置信：“那个是……哑巴张？”

我感觉我自己近乎是忙乱的点着头，手脚都好像过了电，麻的不听使唤，踉跄的过去拖来急救药品，黑眼镜一个纵身跃了上去，上面的藤萝想来是生长在山石上的，晃了一下便承受住了他的重量。

我觉得我几乎要疯了，手机械的翻弄着那些急救药品，绷带止血带夹板，却不知道自己究竟在找什么，黑眼镜在上面简单的检查了一下，对我道：“别紧张，活着。”

活着，闷油瓶还活着。对我而言这也许就是最大的安慰了，黑眼镜在上面检查闷油瓶身上的伤，“啧”了一声道：“都是外伤，失血过多……没有止血措施……”

我的脑袋“嗡”的一声，收拾了点药手脚并用的往上爬，黑眼镜拉了我一把把我拉上来。

闷油瓶仰躺在大片的藤萝上，陷入了昏迷，他左手松松的耷着，右手却微微握成拳，上半身赤裸着，脸上，身上全都是血，几乎看不出本来的模样，流了这么多血，哪还有半分活的道理，看到他的模样，我感觉好像天塌下来，连心痛都感觉不到，却几乎完全失去了意识，后退一步险些跌了下去。

黑眼镜一把拽住我的胳膊，道：“不全是他的血，没有你看到的这么严重。”

我咬着牙点头，递给他止血药和绷带，闷油瓶主要的伤口是在右肩和肋下，肩膀上的伤还好一点，肋下的伤很深，肉都翻了上来，我闭上眼不敢看，似乎稍微扒开一点他的伤口，连内脏都会露出来。

几乎用掉了半瓶止血药，我们简单处理了闷油瓶的两个伤口，我心中一片慌乱，叫着黑眼镜把闷油瓶抬下去，赶紧送他上医院，却看到黑眼镜一脸奇怪的看着我，在这么个生死关头却忽然又轻轻笑了笑：“怎么，小三爷看见哑巴，就忘了胖子么？”

娘的！我猛然一拍脑袋，看到闷油瓶的情况之后，我整个人都疯了，在那一瞬间我确实忘了胖子，忘的很干净很彻底，方才我的整个人几乎都被对闷油瓶的担心和揪心的痛苦所吞没了，直到瞎子问出这句话，我才想起胖子和霍老太太不知道在哪。

这边闷油瓶的情况已经稍微稳定了点，看他还在昏迷中，我们看向他的身后，只见藤萝掩映之间，果然有个半人高的洞穴，手电打进去一地的碎石还有暗色的血迹，闷油瓶想必是从这里出来的，我和黑眼镜商量了一下，决定先把闷油瓶放在这里，反正一时半会儿也不会有人来，两个人一前一后的爬进了洞穴。

一进洞穴，就是一股极其强烈刺鼻的血腥味，呛的我一个趔趄，这要真是人的出血量，别说一个人，两三个都能出成人干儿了，黑眼镜低低的说了一句：“是牛血。”便跻身到我前面接着往里走，走了不远，就听他轻轻的“哎”了一声道：“在这儿。”

我急忙抢过去，心里不住的祈祷，幸好如我所愿是胖子而不是霍老太太躺在那，他伤的一样很重，不过之前看过闷油瓶的伤势我们已经有所准备。胖子一样是一身的皮外伤，比闷油瓶情况还稍微好了一点，我们给他处理伤口的时候他还醒过来一次，看了我一眼嘟囔了一句：“娘的，怎么又是你”就又晕了过去。

我们把胖子抬出了洞穴，想着是先去救霍老太太还是先把这两个送去医院，本来我是想这两个人伤势已经稍微稳定了，不如先去救霍老太太，闷油瓶肋下的伤却又不是时候的开始冒起血来。

看着他伤口上的绷带慢慢被洇红，我一下子就慌了神，根本无心再搭理其他人的死活，跟瞎子叫了一句“背上胖子”，小心的背起闷油瓶，连装备也不要了就往寨子跑，走路的时候一瘸一拐的却尽量保持着平稳，生怕伤到了他。

到了镇医院我已经差不多要虚脱了，医生一看闷油瓶伤的这样，吓得连连摇头说治不了，我感觉我几乎是掐着那个医生的脖领子把他顶在墙边上威胁他快他娘的联系车送人去市里顺便能救多少救多少，过了大约半个小时之后车来了，闷油瓶和胖子经过简单的急救伤势也稍微稳定了，倒是一直没有再醒。

我琢磨着不知道要不要跟过去，但是想起霍仙姑此刻还生死未卜着，终究还是只不过再次一边摇着医生的领子怒吼着出了事儿我找你拼命一边把一打钱拍在他手里让他千万照顾好了两个人，然后在心里默默地祈祷着跟黑眼镜又一次回到了后山。

这把我的身体基本是彻底垮了，再加上其实并没有什么动力，磨蹭过去天已经黑了，说实在的我对霍老太太活下去已经没什么指望了，谁知道等我们到了后山，才惊愕的发现那边竟然已经变了样子，山洞明显有人来过的痕迹，甚至已经被清理出了一条通道，我们往里走了大概十分钟的距离，血腥味都淡了不少也没有看到任何人，不知道是谁来过，却忽然想起了小花跟我说的话，心里“咯噔”一声，扯扯黑眼镜的袖子示意他先出去。

黑眼镜想来也明显感觉哪里不对，二话没说就跟我出来，我想起之前在堰塞湖那边影影绰绰看到的人影，心里越发觉得不安，当下跟黑眼镜商量先去那边看看。

到了堰塞湖附近，我们商量着找个隐蔽的地方查看一下情况，当下两个人从树林子之间钻了过去。

堰塞湖那边的景象让我有些心惊，架起了很多的帐篷，似乎比上次裘德考的部队还要庞大，错落的帐篷主要分成三组，可以看得出虽然是一个大部队但是三拨人的界限很明显，距离我们最近的那拨大概有十来个人，全都穿着中式的黑布短褂，扎紧裤脚的黑色长裤还有传统的黑布鞋，一个一个都在四处巡逻，只在帐篷前面的一块大石头上，背对着我们有一个坐着的人，穿着也是一样的。这些人走路姿势都很轻盈，一看就是练家子，再加上这些独具特色的衣裳，让我简直怀疑他们是不是在拍电影。

中间那组帐篷正好处在我们的盲点看不清楚，但是隐约能看到距离我们最远的那组帐篷那里聚集了很多的人，似乎整个营盘闲的没事的人全都围在那里，也不知道在做什么。

这样的一群人虽然看上去远没有裘德考的队伍装备精良，但直觉告诉我下到斗里这样一群人的队伍战斗力远在裘德考的人之上，裘德考的人充其量是一群装备精良的探险家，而眼前这些人则明显是刀口舔血摸爬滚打出来的，倘若说这世界上仍然有一队当年曹操手下摸金校尉一般的土夫子队伍，那么一定就是他们。

这样一群人，是从哪里来的？他们的目标又是什么？

我脑袋向外探了探想要看的更清楚一些，却不知道碰到了什么，树枝发出“喀喇”一声轻响，我心说不好要坏事，心念电转间就看本来坐在帐篷外石头上的那个黑衣人已经转过头来。

正面相对我才发现他的着装与其他人不同，衣服的前襟绣了一条蟠龙，想来是领头人一样的角色。这个人看上去相当的年轻，应该不会超过三十岁，面貌颇为英俊，一双眼睛却冷酷而锋利，仿佛天空中的雄鹰，却又带着一种沉稳的气度，显然不是等闲之辈，不过我可以打包票我从来没有见过这个人，这样一个人任谁只要见过一面都很难忘记。

可是这个年轻人看到我之后，却忽然露出了一种很奇异的神情，眼神可以说是错愕，又不错眼珠的盯了我一会儿，我也蒙了，就这么愣愣的回看着他。

过了几秒钟，年轻人忽然回过头去，冲着后面说了句什么，就看后面又转出三个男人，看到这三个人我一下就傻掉了。

这三人也都是二十六七上下，气质相当不错，左右两个个子得有一米八还要多，穿着类似意大利黑手党感觉的西装，皮肤很白，眼睛很黑，仿佛玉雕一般，脸上更是冷冰冰的没有一点表情，说实在的有点吓人。

而中间那个男人个头比他们矮一点，穿着一身休闲西装，身量很瘦，西装里头是一件粉红衬衫，领口松松的解开了一个扣子。

是解语花！

小花的脸上浑然不是往日的轻松俏皮神情，反而一脸的阴沉冷漠，看他的样子我心里猛地打了个突儿，想起他之前电话里跟我说的话，刚想退回去，就看小花左右那两个男的已经同时抬头盯住了我，两双黑的不透一点光的眼睛让我心里“噌”的一毛，就看小花也一脸不快的抬起头来。

看见我的一瞬间，他的脸色猛然就变了，目光却倏忽在我身周打了个旋儿，一眼看过去之后神情很快恢复了正常。

他这一眼看的我心里正奇怪，却在同时听到身后的黑眼镜“哟”了一声，轻笑道：“小三爷，这下糟糕了。”



【七】

小花突然变化的神情还有那两个西装男子死尸一样的表情让我瞬间木在了原地，一时之间无法思考，只见黑眼镜飞快的把枪从我腋下探出，冲着左首的西装男子就是一枪，枪口猛地一震撞得我半条胳膊都麻了，就在同时黑眼镜另一只手一把将我拉倒在地，拽着我就地一滚，我听到一声枪响和子弹从头顶呼啸而过的声音。

这一切几乎发生在兔起鹘落之间，快的我的大脑都来不及思考，只是本能的在枪声一顿之后翻身而起跟着黑眼镜往林中跑，最后时刻回头刹那，我先是看到小花举着枪，枪口却微微往下偏着明显打不到我们，然后就看到那个黑衣年轻人单手持枪，冷冰冰的看着我，他整个人几乎溶在了深沉的夜色中，仿佛是一只黑豹。

后面的乱枪声响了很久，但是天色已暗，我们两个在偌大的山林中实在是目标可以说很小，当下两个人在林中找了个相对干燥的地方打算捱过这一晚，我想等第二天趁着天光回寨子里，黑眼镜却坚决的否定了，他说在这种天高皇帝远的地方，那群人对我们绝对是赶尽杀绝死要见尸活更要把我们变成尸的，所以寨子肯定回不去。

听他说到这里，我不由得问：“那都是些什么人？怎么会那么狠？”本来我想问小花为什么会在他们手里，一想却觉得这个问题问黑眼镜实在是没有什么必要。

黑眼镜道：“那个黑衣服我认识，道上的人管他叫‘黑豹子’，这人非常的狠，身手相当好，平时用刀比较多一些，道上说他是昔年黑背老六的后人。”

黑背老六？我的心里一突，怎么又是老九门？再仔细一想那两个黑手党西装男玉雕一般诡异的模样，忽然浑身一震，失声道：“那两个男的，难道是霍家人？”

黑眼镜点了点头，笑笑：“没错，再加上解家的小九爷，你还不明白这是支什么样的队伍么？”

就在他说的时候，我的脑海中已经猛然掠过了当年那个“史上最大规模盗墓活动”的影子，黑眼镜话音刚落我已然脱口而出：“这些人都是老九门的？”

黑眼镜点头：“我觉得是这样，除了老九门还有谁能有这么大的排场，除了老九门还有谁带得出这么多训练有素的手下。”

又是老九门？说实在的，现在听见这三个字我就一个头两个大，虽然我也算是老九门的后人，但是相比小花，秀秀包括那个黑豹子在内，我实在什么都不是，我没资本也不想这趟浑水，插手他们的事儿我不是玩儿命，是送命。

黑眼镜却似乎很认真的在思索：“是他们救了霍仙姑……？可是，为什么……”

是啊，为什么，老九门一盘散沙，当年也是因为幕后某个极大的势力才聚合起来，他们这次自发的聚在这里，难道就是为了救霍仙姑？不可能，绝对不可能。

我忍不住想了下去，忽然有一个念头浮出脑海，却让我浑身一个激灵：“瞎子，他们不是要救人，而是……要抢人。”

“抢人？”黑眼镜一头雾水的看了我一眼。

我感觉到一种不知道从哪里冒出的恐怖感，从心底逐渐蔓延开到了全身，这种感觉让我几乎不可遏制的发抖，思维却源源不绝。

“你参与了西王母城的事，也去了格尔木疗养院，那你想必知道录影带的事。”

黑眼镜点了点头：“一堆乱七八糟没意义的画面，我当时还以为会是什么好东西。”

我没理会他的玩笑，感觉自己的语速很快：“没错，可是重要的是那录像带里面的人，他们曾经隶属于同一支考古队，却无一例外不是老九门的后人，这些录影带被某个势力不断发送到老九门的当家手中，为的是让他们知道自己的后人都被囚禁在那个势力的手下，以此来要挟他们做一件事，或者说，寻找一样东西，而经过十余年的探索，基本可以确定这样东西就在这张家古楼之中。我们吴家和解家之所以没有被要挟，完全是处于巧合。至于张家，他们一直很神秘，就算想要挟也要挟不到。”说到这里我想到了三叔和解连环在西沙的海底那些机缘巧合却又不能不说福大命大的经历，然后又想到了闷油瓶，虽然没有确切的证据他是老九门的后人但至少现在一切的线索都指向了这一点，想到闷油瓶我不自觉的担心他的伤怎么样了，却及时控制住了自己将要跑偏的思绪。

“后来因为某次机缘巧合，我发现那些被囚禁的录像带里的人已经根本不是真正的老九门后人而是易容改扮的产物，真正的老九门后人早在更久以前就作为一个阴谋的牺牲品在巴乃，就在这个湖边全军覆没了――这个阴谋是什么我不知道不过这里也不必要说――总之霍老太太先得知了这个消息，你可以想象当她听说自己被骗了几十年其实自己的骨血早已经亡故之后心中的痛苦与愤怒么？老九门的当家当然不是软柿子，所以她决定报复，而手段就是立刻出发来到这里，抢在那个势力之前拿到那样‘东西’，而正是这个原因促成了我们的四姑娘山之行还有这场事故。”

我深吸了一口气，整理了一下思路：“我想这批人这次来到这里，想必也是得到了这个消息，都想要去把那个东西弄出来，却没想到被霍仙姑捷足先登，他们之所以暂时结盟，想必也是担心张家楼里的凶险，而他们去救人……他们去救人，只是为了把人抢出来，看看东西在哪，是在原地还是已经到了别人手里，至于人命他们也许根本不会管，必要的话，他们很可能把霍老太太……”我又是一个寒颤，产生了许多联想，却再也说不下去。

幸好，幸好我比他们的速度稍微快了一点，可想到这里我的恐惧感夹杂着后怕却更加强烈，如果……如果我没抢过他们，如果我们当时慢了一步，如果发现闷油瓶和胖子的不是我是他们……他们两个会怎么样……

胖子还稍微好一点，要是闷油瓶落到那群人手里的话，以他那神秘的身世，还有与几十年前所谓“领头人”别无二致的麒麟纹身和奇长的手指，足以让他面对比死亡还要恐怖，甚至恐怖无数倍的结局……

闷油瓶再厉害，他也不过是一个人，面对古墓面对粽子面对层出不穷的机关也许他可以应对的绰绰有余，但如果成为一个家族，甚至一个联盟的目标，他根本没有半点生路。

比鬼神更可怕的，是人心。

劫后余生的庆幸褪去，剩下的是无尽的后怕，我这两天已经被逼到了精神崩溃的边缘，这个被我突然发现的恐怖真相却好像骆驼背上的最后一根稻草，心中底线那根弦一声嗡鸣，未曾折断却已然剧烈的震动起来，虽然没有崩溃，无数的念头却疯狂的涌动起来。

如果小花没有为我准备人皮面具，如果没有碰上黑眼镜，如果没有小花及时的装备援助，如果黑眼镜没有认出我没有赢得我的信任，如果我们没有恰好猜对了触发终止的机关，如果我没看到那本绢册，如果跑向后山的那段路我没有奇迹般的坚持下来，如果闷油瓶没有撑到洞外，如果他的血没有滴在我脸上，如果他伤的再深一点……

太多太多的“如果”，每一个“如果”如果反其道而行之，带来的都是毁灭性的结局，如果没有这么多的巧合这么多的偶然这么多的运气，闷油瓶和胖子也许早就已经是两具冰冷的尸体。

娘的，当初为什么要答应了去巴乃，为什么放任他去追寻他觉得自己要找的东西，为什么没有早看到老九门和这件事情深深的羁绊。老九门，我现在恨死了这个称呼，即使这里有我的发小有我的童年记忆，可是现在透过深深城池我看到的只是无尽的黑暗。

离开这里，快一点离开这里，我吴邪只是个小掌柜的，这些东西和我没有关系，也不会有任何关系，我要回医院，守着闷油瓶和胖子，等到他们两个的伤好了，我就拽着他们回杭州，去北京也行，我他娘的不要跟老九门扯上关系，更不要他们跟老九门的一潭浑水扯上关系！

这时候就听黑眼镜“啧”了一声：“有意思……”

我没好气的回了一句：“有意思你自己玩儿去，小爷我不奉陪了。”

黑眼镜又是轻笑了一声：“照小三爷这意思，你是想甩手走人？”

我无奈的道：“不然怎么样，还跟着他们混么，我吴邪……”

说到这里，我的语声骤然顿住，缓缓抬头看着黑眼镜，黑眼镜也正看着我，嘴角的笑意越发明显：“明白了？如果你是吴邪，你确实可以走人，但是现在，你不行。”

“他们看见的，不是吴邪，是吴三省。”

“老九门的事，吴邪跑得了，吴三省跑不了的。”



【八】

难怪，难怪黑豹子看到我的眼神会变得那么奇怪。

难怪霍家人会想要把我赶尽杀绝。

我不是吴邪，我是吴三省，我是老九门风口浪尖的老狐狸吴三省，我本来不该出现在这里却出现在了这里，而我正是他们所深深忌惮的存在着利益竞争的人之一。

难怪……

从黑豹子冲我开枪的那一刻起，我就已经注定无法脱身了，现在的我就算想退，麻烦也会找上门来，找不到吴三省，他们会找吴二白，吴一穷甚至奶奶……爸爸和二叔比较少牵涉老九门这些纠纷，也一直在尽力洗白自己的家底想要摆脱这些是非，所以这些年的活计也都很少参与。麻烦是我惹的，我绝对不能把我的家人纠缠进那些漩涡里去，尤其是这一次，绝对不能。

我闯的祸，我吴邪来承担，哪怕我明明知道前面是龙潭虎穴而我手无寸铁我也必须如此，这是命也是责任。

这注定要由我来承担，我一个人。

也就是说，吴邪自己，没有王胖子，也没有张起灵。

他们不该被我拖累，他们不能被我拖累。

胖子本来就是个盗墓贼，现在的情况显然不会有油水可捞，所以他不该来，他应该待在北京的家里泡泡妞哼哼小曲享清福，而不是在地下跟粽子也跟人玩儿命。

闷油瓶……他承担的已经很多了，他要找一个真相，他要找记忆，在我身边他已经找不到自己想要的东西，反而很可能真的被我害死，照现在的情况来看绝对是这样。他已经救了我那么多次，保护了我那么多次，这一次，我绝对不能再让他因为我陷入任何危险，绝对不能。

心里忽然很难受，却知道不能再让这种情绪缠绕着我，我要抛弃那些伤感变得冷血起来，不然在即将到来的腥风血雨中我注定不会有活路。转脸去看黑眼镜，却看他一脸的焦虑，紧紧皱着眉头不知道在想些什么，我的心里“咯噔”一声。

黑眼镜为什么会知道那么多老九门的事？

黑眼镜为什么会很在乎现在的情况？

黑眼镜为什么似乎对这件事情很感兴趣？

我终于还是叫道：“瞎子。”

“嗯？”黑眼镜回过头来看我，表情已然恢复了正常，“有事？”

我犹豫了一下，心里很是挣扎，但终于还是问出了口：“瞎子，你究竟是什么人？为什么这么关心老九门的事？”

黑眼镜轻笑了一下：“怎么？小三爷不相信我？”

“不是……”我无力的辩解了一句，我很想要信任他，怀疑一个自己信任的人是一件很痛苦很痛苦的事，可是我实在是被三叔对我一个又一个的骗局蒙怕了，而眼前的黑眼镜虽然说了把我当朋友，可他的城府太深，对老九门太了解又太关注，背景我也摸不透，不知道他究竟知道多少东西，更不知道他究竟是什么人，黑眼镜，黑豹子，黑背老六，这三个人之间又是不是有着什么联系……

如果说这世上还有什么人我真的能完全信任，那么也许只有胖子和闷油瓶了，胖子对我够豪爽够义气不必说，我俩在西王母城等闷油瓶的一个星期就足以说明一切了，我早已把他当成了生死之交的好兄弟，而闷油瓶……虽然他一直和我保持着距离，虽然他很神秘甚至神秘的可疑，虽然他很多东西对我三缄其口，可我信任他，无来由，无条件的信任。哪怕全世界都说某件事情是错的，只要他说对，我就信。

黑眼镜看着我沉默，又轻笑了一声：“小三爷，有些东西相似，是因为它们之间确实存在着千丝万缕的联系，而有些东西的相似他真的只是巧合，我知道你在想什么，如果你有兴趣，叫我红瞎子，绿瞎子甚至……花瞎子，都没问题。”

顿了一下，他又道：“我和老九门的人，确实有点联系，不过那是另一个故事了，也许你不会想知道的，总之，我没有骗你，也没有恶意。”

我被他逗乐了，心情却一下轻松起来，瞬间就相信了他说的话，也许是因为潜意识本来就想要相信。这时，只听黑眼镜不知道为什么轻描淡写的又补了一句：“和那个黑豹子是一家人的话，我会一头撞死。”

“什么……？”我吃了一惊，没想到他会说出这么一句话，黑豹子显然是个危险的人，但我对他的印象并不差，我们只不过立场不同，可是黑眼镜的说法……“他怎么？”

黑眼镜摇了摇头却笑了笑：“私人过节而已。”

私人过节？我愣了愣，黑眼镜虽然玩世不恭但绝对够精明，就算我也知道黑豹子绝对是招不起的人，黑眼镜又怎么会去抽这个疯？

黑眼镜似乎知道我在想什么，又笑了笑：“特殊情况，不过不出意外你将会知道的。”

我点了点头没有多问，黑眼镜四处打量了一下，找一棵比较高比较粗壮的树，三两步爬了上去，看看树上没有什么危险，便对我道：“小三爷，上来吧，咱俩一人半宿。”我点了头，试图爬上去才发现四肢已经酸软僵硬不听使唤，黑眼镜夸张地叹口气，笑了笑跳下树把我拉上去，让我靠在最主干的树杈上，有点当年在蛇诏过夜的感觉。

我靠在树干上，黑眼镜坐在离我大概半米远的地方，背对着我，仰着头似乎在看天，我直了直身子看去，说实在的，虽然我们现在的情况很窘迫很危险，但是巴乃的夜色着实十分的美，月色溶溶，繁星满天，俯瞰着遍地的花草仿佛一幅静谧的画卷，再加上山中清凉的夜风，有种极其浪漫富于诗意的美感。

看着这样的月光，我心里充满了久违的宁静安和，似乎在生活的夹缝中找到了少有的短暂的安宁，我竟然想起了以前单纯的大学生活，然后思绪又回到了闷油瓶身上，不是担心，不是痛苦，而是一种单纯的想念。

真的，我想他了。

上一次真正意义上的对话是在个把月之前了吧，虽然他平时对我也没见得怎么好，但还是有那么多记忆的片段在心里浮现出来，他淡淡的微笑，他对我说的那些话，甚至只是他平静的眼神。

忽然很想他，特别想，想跟他呆在一块儿，就好像在格尔木的沙漠篝火边的那个夜晚，或许他还是一宿不说一句话只是看着月亮发愣，可是这样已经足够了。我很惊讶自己居然暂时的抛却了那些个痛苦和烦恼，很文艺很矫情的想到和闷油瓶看月亮这档子风花雪月的事儿来。

似乎无所谓了那些复杂的时间空间背景，只是单纯的想着那个人，我甚至感觉到自己不自觉的微笑了，这感觉很复杂，有点奇怪，有点别扭而且并不正常，可是却好的莫名其妙，这感觉好到我心绪都舒缓下来甘愿沦陷不思摆脱。

放松下来疲倦感又一次浮上来，我半眯着眼睛看着黑眼镜，晚风里他额前的刘海微微扬起，衣领也被吹立，出神的望着月有种很优雅的美感，在这种突然有点超凡脱俗却又错乱的美好心绪中我慢慢地进入了梦乡，而在意识滞留的最后时刻，我确信我听到黑眼镜悠悠的叹了一口气，带着一点点笑意，一点点眷恋和一点点惆怅道了一声。

“似是故人归……”

沉沉入梦，第二天早上才醒来，竟然害黑眼镜守了全夜心里有点内疚，天亮了再也没有昨晚那种闲情逸致，晨雾渐散我的心情也越发沉重起来。

幸亏我们跟着几个采药人混进了寨子――这花掉了我和黑眼镜手头全部的现金――堰塞湖那边我们没再去看，抓紧回了阿贵的小楼拿了点必备的东西就回了镇里。

按照黑眼镜的意思他希望我赶紧回长沙，因为那边会有很多事情等着我去打点我也要和潘子通个气儿，但是我坚持要去医院看闷油瓶他们，黑眼镜拗不过我也就只好同意了。

在医院打听了一下，据说闷油瓶昨天抢救了一晚上，才算脱离了生命危险，可是仍然在监护，人也一直没醒，我好说歹说威逼利诱软硬兼施护士才沉着脸放我进去看看他。

推开病房门的一刹那我的心里忽然就一个忐忑，病房里的灯光很亮，有种消毒水的味道，闷油瓶正躺在床上，我走近过去，只见他脸色苍白，紧紧闭着眼睛，眼睫毛还在微微的颤动，他的身上连着一堆管子，身后的柜子上连着的是一堆仪器，闪着各式各样的灯走着各种波形。

闷油瓶的身体随着呼吸微微的起伏。被子盖到肩膀露出白净消瘦的锁骨，隐约能看到肩上厚厚的绷带。他还戴着呼吸机，呼吸机的内壁泛着一层薄薄的水雾。

看到闷油瓶这么虚弱的样子，我不知道为什么，心里一疼，鼻子一酸，眼泪“唰”的一下子就掉了下来。



【九】

房间里很安静，只有仪器运转发出的轻微滴滴声。

我怔怔的看着闷油瓶，有一点错乱夹杂着强烈的心疼。

从没见过这样的他，安安静静躺在病床上，要靠着点滴和呼吸机来维持生命，我印象中的闷油瓶总是沉默，神秘而又强大的，面对他的血，千年道行的粽子都会下跪，他可以秒杀海猴子，面对密洛陀他可以一打三十五，就算受伤的他，也应该是在阴森的墓穴中刀锋染血踩着敌人的尸体麒麟纹身在浴血中炽烈绽放的杀神降世模样。

那时候，我总觉得闷油瓶是一个神，他是无所不能的，他是与死亡绝缘的，他是永远的胜利者。

可是现在，看着病床上的他，我确信现在如果我想我都可以杀了他。看着这样子的闷油瓶，我的心几乎是猛的一抽，我第一次真真切切感觉到他也是一个人，一具血肉之躯，虽然他很强，虽然他永远是先锋，虽然他可以一个人出生入死出入墓穴如探囊取物，可他照样会疼，受了伤照样会流血，照样会很虚弱奄奄一息的以危重病人的身份躺在医院里。

他照样会死。

不是电影中的悲情英雄主义式的灰飞烟灭，而只是普普通通的合了眼帘停了呼吸止了脉搏冷了体温的，死。

倘若说之前我还有一点侥幸的认为强大如闷油瓶也许可以在这些争斗中陪伴我毫发无伤地活下来，那么此刻我坚决的否认了这个想法。

闷油瓶也是个人，凭什么他就该刀枪不入？

遇到危险的时候，凭什么每个人都想着让他先去面对先去死只是因为觉得他死不了？

我又凭什么想着再拉着他来和我冒这不必要的险？

我呆呆的站在原地，双手不知道什么时候握成了拳，指甲掐进肉里一阵阵的疼。

上前一步，在闷油瓶的病床边坐下，安静的看着他，头一次离他这么近，这么仔细的看他，他真的很瘦，皮肤很苍白，也许是因为在斗里常年照不到阳光，再加上现在血气不足，我甚至隐隐能看到他脸颊下细细的青蓝色血管。

鬼使神差，一定是这样，我竟然伸出手去，轻轻抚上了闷油瓶的脸颊。

好像一股电流从指尖“辍钡囊簧钻进我的身体，我几乎浑身一震，手指却眷恋的离不开指尖这一点点温软的触感。

我在干什么？！我他娘的在干什么？！

就这一次……这是最后一次……

指尖搭在闷油瓶的脸颊，忽然心痛的难以抑制。

如果我是吴邪，我大可以在这里陪着他，守着他，等着他。

可是我是吴三省。

那张人皮面具，遮挡了我的脸孔，也隔绝了我们的世界。

从此以后，闷油瓶大概还会去追寻他要的真相吧，出入在各地的龙脉宝穴，也许就不会再见面了吧……而我，恐怕会有很长一段时间身陷老九门的浮沉，我甚至不敢把握，这一辈子我是否还能逃得脱这个局。

盘马说“你们在一起，早晚有一个会害死另一个。”也许当时他说只是为了警告我闷油瓶身上的“死人味道”，可是现在，这句话显然即将反向的变成现实。

也或者这一切不过是我在多想，也或者闷油瓶醒来以后就会立刻失踪不见人影。

可是至少从我这一方面，这一次我是决心了要走，必须要走，一个人走，我没的选择，我没权利选择。

如果要保他，如果要保胖子，我只有离开。

我不是吴邪。我是吴三省。即将在老九门的血雨腥风中挣扎的，吴三省。

正在这样想着，我忽然发现闷油瓶的眼睫毛不自然的颤抖了几下，我猛然意识到这是他将要醒来的预兆，几乎在同一瞬间我反应极快的缩回了手，闪到了门外。

干脆在你醒来以后不要再相见，省了羁绊省了牵连的回忆，也可以让我心痛少一点。

从门外透过半闭的门看进去，我看到闷油瓶一把扯掉呼吸机就坐了起来，眼睛在屋里简单看了一圈，便看向了门外，我的心猛地一抽，人向后一闪，躲过闷油瓶的眼光，再偷眼看，就看到闷油瓶生生拔掉手上的针头拽掉身上各种检测仪的连接线，一时间屋子里红灯狂闪蜂鸣大作，而闷油瓶身子微微晃了一下，就跳下了床来。

我立刻反应过来他要做什么，毫不犹豫的转头就往走廊尽头跑，几乎跑出了我这辈子最快的速度，转过回廊的第一个拐角，我听到闷油瓶一把推开门的声音。

不要追着我，不要看到我，我不是吴邪，不再是吴邪。

楼下的小护士跑上来，我险些在楼梯上和她们撞在一起，就听见她们大声的叫着：“你不要命了么？！快点回床上去！”

我沿着回廊往前跑，再有十几米就是楼梯，远远地听到闷油瓶声音冰冷的说了一句：“闪开！”轻盈的脚步声很快传来，照这个速度我根本不可能不被他看到的冲下楼去。

一慌之下，我看到面前窗台，一纵身翻了上去，打开窗户，想也没想就跳了下去。

医院的二层比一般的住宅楼高一点，再加上我落得并不稳，脚腕崴了一下，一使劲没站起来，心下正焦急，就看到黑眼镜冲我跑来一把拽起我冲向一辆黑色的车。我踉跄钻进后车厢，关上车门的一瞬间，听到身后闷油瓶带着一点焦急的喊了一声：“吴邪？”

听到他喊我的名字，虽然明知他没有看到我，我整个人还是一震，几乎软倒在了车后座上，就看黑眼镜摇下车窗，探出头向后看，带着笑道：“哑巴，别来无恙。”

透过后视镜，我看见闷油瓶站在医院窗下的绿地，面色苍白，此刻更是猛然一怔：“是你？”

黑眼镜轻轻笑：“不是我还会是谁？哑巴，以后小心点，别再去那种地方，救你出来很费劲的。”

闷油瓶怔怔的站着没有动没有任何反应，我看到一点淡淡的红色慢慢透出了他肩上绷带。

大脑一片空白。

黑眼镜透过后视镜看着我的表情：“小三爷，你说你这样又是何必，还要我来帮你。”

我尽量平静的道：“这件事，与他无关。”

黑眼镜“哦”了一声，顿了一秒：“我可不可以理解为你在保护他？”

我闭了眼，心里烦乱起来：“或许。”

黑眼镜又笑：“这么说来，小三爷对哑巴颇为在意啊。”

我想也没想：“出生入死的好兄弟，如何不在意。”

黑眼镜沉默了一会儿，若有所思的轻声道：“是么，好兄弟啊……”

我没再说话，心却不知道为什么没来由的一颤。

黑眼镜透过后视镜冲我笑：“好了小三爷，走了。”

我点点头，长长叹了口气，靠在了后座。

引擎轰鸣，黑眼镜踩下油门，汽车启动刹那我忍不住回头。

闷油瓶怔怔的站在那里，肩上的绷带已经被鲜血洇红，两个小护士在气急败坏的把他往回推，他的身形跟着她们的动作一步步踉跄后退，眼睛却错也不错呆呆的望着车子的方向。

目光直直的，很淡很淡，却空洞洞的，漆黑的眸子写满莫名的无措与茫然。

就好像一个迷路的孩子。

我的心猛地抽搐了一下，那双眼裹挟的令人窒息的心痛感觉几乎把我淹没。

对不起，这一次，是离别。

……

后来我们回了长沙，我把从张家楼带出的紫玉匣子还有战国帛书和绢册一股脑儿交给了黑眼镜由他处理，虽然知道这东西和老九门会有着极其紧密的联系，但反正黑眼镜说过他和我是一边的，我也就相信了他，再说我对这东西，说实话，极其的抗拒。

回来了半个多月，主要由潘子带着，我时不时露一脸，竟然也就收回了长沙这边大多数的盘口，生意也渐渐起来，这些基本都给潘子负责，我一直呆在三叔的铺子里，不见除了潘子以外的任何人，手机不开也不敢开，告别和以前吴邪有关的一切生活，在等待老九门和黑眼镜消息的日子里，我熟悉着三叔的生活习惯，过得有种莫名的平静。

就好像大灾难来临之前那种平静。

这天我照旧坐在沙发上百无聊赖，忽然听到门外潘子的声音：“三爷，开门。”

“怎么，你没带钥匙？”我应了一句，起身，拉开门。

门外站着两个人，胖子，闷油瓶。

【十】

看到他俩的一瞬间，我几乎傻掉了，却又立马在心里大骂了一句娘的，怎么忘了闷油瓶还会缩骨易容变声。

我的第一反应是想当着他俩的面一把关上门，心脏几乎在瞬间完全停跳，可是在这半个月的训练之下，我已经有了很大的长进，硬生生忍住了落荒而逃的冲动。说实在的，面对他俩，我心里很没底，但我知道我必须这么做。

如果不骗过他们，那我所谓的“保护”全是空话，也许时间不过过去了一两秒钟，可是在这一瞬间我脑子里想了很多东西，尤其是胖子和闷油瓶重伤垂危的样子，以及那天老九门严整的阵仗和头顶呼啸的枪声。

这些个画面片段让我冷静下来，而与此同时我脸上竟然还保持着恰到好处微微惊讶又有一些恼怒的表情：“你们两位整这套是要唱哪出儿？”

胖子看起来恢复得不错，眼神儿也活分了，中气也足了，他先看了一眼闷油瓶，然后对我道：“我说吴三省，你最近怎么整天玩儿失踪，找的我掉了十斤肉！”

我瞥了他一眼，冷笑：“不该找的人你何必要找？”

胖子叫我一噎，瞪着眼睛道：“他奶奶的，胖爷我对你还没那么大兴趣，你丫也别自作多情了。”

我微皱眉头，尽量摆出三叔的威严：“没时间听你废话，有事说事，没事儿快走不送。”

胖子那吊儿郎当的性格，自然不吃我这套，却忽然咧嘴一笑：“我当然有事儿，而且还是大事，要不你请我们进去坐坐？”

我沉吟了一下，刻意目光打量了一番两人，眼神扫过闷油瓶的脸，只见他淡然的眼睛平静地对上我的目光，我心里一下打了个突，赶紧转开眼，稍稍侧身让出半扇门，平淡却有一点不耐烦的道：“进来，快点。”

他们进屋，我关门，客厅里只有两张沙发一台电视一个茶几还有几个小凳儿，胖子毫不客气的拉着闷油瓶在那张长沙发坐下，我坐在另一张沙发上，看着空荡荡的茶几胖子道：“怎么的，三爷也不招呼招呼客人？”

我冷哼了一声：“不请自来的算不上是客人，得先看看你要说的事儿值不值我这壶茶。”

胖子“嘿嘿”一笑，又看了一眼闷油瓶，对方淡淡的没有什么反应，胖子只得自己清清嗓子道：“三爷子，你最近可有你那宝贝大侄子的消息么？”

我一怔，这感觉很奇怪，他怎么会说这个，有一点心慌但我还是稍稍抬了抬眼皮，淡淡道：“怎么？”

胖子压低了声音，神秘兮兮的道：“你那大侄子，他失踪了！要说你们叔侄俩倒是像，这个失踪完了那个失踪，搁这儿排队蒸桑拿呢？”

我带着一点惊讶一点疑问的“哦”了一声，冷淡的道：“保不齐他去哪儿疯了，你急个屁。”

胖子“唉”了一声，一拍大腿：“算了，三爷子，我跟你实话实说吧，这档子事儿可不一样，天真无邪小同志他这次是在斗里失踪了！”

我冷笑一声：“我大侄子那点儿本事我自个儿清楚，带他下斗儿倒出来的东西都不够医药费的，谁傻逼到这程度夹喇嘛还夹上他呀。”

说实在的，自己骂自己这感觉虽然变态倒还有点爽。

胖子乐了一声儿：“你说的有点儿歪理，可这事儿他就是发生了，你那大侄子叫人夹了喇嘛还下了斗儿，就在四川四姑娘山那片儿，可惜的是去了之后就再也没信儿了。”

我微微扬了扬眉：“所以呢？”

“所以……”胖子又看了闷油瓶一眼，后者依然面无表情，胖子又转头来看我，“所以我们打听了一下儿，那可是个油斗儿，三爷子你干脆夹趟喇嘛，咱一块儿上四川去发他一笔，顺便找找你那倒霉催的大侄子。”

我听得心里一热，喉咙就有点儿发紧，胖子的心事我如何不知道，他想必是四处找不到我，解家那边儿也没地儿打听消息，生怕我遇到跟他俩在巴乃一样的问题，想去救又怕自己力不能逮，才来找“三叔”，而这一番插科打诨，轻描淡写，包括那个“油斗儿”的纯属胡扯，都是为了能够说动“三叔”来救我。

我很感动，真的很感动，可是这斗绝对不能让他们下，四姑娘山那边我们没再往深里进，不知道会有什么危险，可是就算我这边不干，胖子这个不死心的十之八九会再找人，真找不到人我几乎可以确信他们会自己下去，可这件事决不能发生。

我必须让他们放弃。

胖子看我不说话，以为我在犹豫，又道：“怎么样？三爷子，这趟有的是油水可捞，我和小哥跟你们三七开！不不不，二八开……实在不行……一九开都成！一锤子买卖稳赚不赔还有胖爷我给你温馨顾问，就算我你不放心，小哥的厉害你总是知道的，小哥都答应一块儿去了你还有什么担心的，是吧？”

说着，他又征询的看了闷油瓶一眼，闷油瓶淡淡道：“我去。”

胖子笑逐颜开，我却鼻子一酸，太他娘的……没法说，没法说，胖子这么个见钱眼开的主儿再加上闷油瓶那个把全世界当空气的，居然会这么大动干戈放下面子四处找我，能交上这么俩朋友，我吴邪现在死都值了。

只是……现在对于我而言，最重要的就是让他们死了去四姑娘山的心，他俩不能再有危险，更不能为了我去做无谓的冒险。

心念一动，我脑海中勾勒出一个大体的计划，却让我莫名的心痛了一下。

看一眼胖子的表情，我咬了咬牙，摆出三叔惯用的忽悠人的神态，淡淡道：“你跟我说了这么半天，不就是想找吴邪么？”

胖子一看被我识破了，愣了一下尴尬的笑笑，刚想说点儿什么，我却冲他一摆手，径自到了内屋端出一只托盘，将盘中一壶花茶于青花茶盏倒作三杯分放予我们三人面前，拿起我那杯呷了一口，悠悠道：“何必要找他呢？”

胖子被我突然变化的神情弄了个措手不及：“三爷子，你……你说这话是什么意思？是不是……你有小吴的消息？”

我决心把这个机锋打到底：“有没有消息，都没什么意义。”

胖子身子一抖，脸色瞬间变得惨白：“你什么意思？难道……难道小吴他……”

我看着胖子的表情，心里一酸，微微闭了眼睛，一字一顿的道：“吴邪过得很好，只是这和你们无关。”

我看到胖子的表情忽然就僵硬了，嘴唇都开始微微发抖：“你……你什么意思？老子……不明白！”

我苦笑，每说一个字就好像在刀尖上走路，疼的鲜血淋漓，却终于还是缓缓道：“吴邪说，他不想再见到你们。”

听到这句话，胖子就好像被人猛地揍了一拳，眼睛一下就没了神儿：“为什么？”

我微微摇头：“没有为什么。”

胖子的神情仿佛一瞬间老了好几岁，闷油瓶直勾勾的盯着地面看不出表情。

我勉强自己笑了笑：“所以，慢走不送。”

说完这句话几乎卸掉了我全身的力气，我闭上眼睛无力言语。

谁知过了一会儿，没有听到意料中离去的脚步声，却听到胖子突然骂了一句：“他娘的三狐狸，少他妈耍诈，给你胖爷我说实话！”

我一怔，淡淡道：“我已经说过了。”

“放你娘的屁！”胖子大骂了一句，“胖爷我越想越不对，我他妈还就告诉你了，小吴他不会是那样的人，他也不会说那样的话！绝对不会！我相信他，我们小哥也相信他！你少在这扯淡了，跟胖爷说实话，小吴到底怎么了！”

我呆住了，觉得自己的眼泪几乎马上要掉下来，胖子他居然会说他相信我，我以为他会摇头离开或者说跟吴家恩断义绝可是……我从没想到会是这样。

看着胖子坚定的眼神，我勉强忍住内心的激荡，冷笑一声不理。

胖子的眼睛忽然有点发红了：“三狐狸，是不是你把小吴怎么样了，才会这么蒙着我们？那可是你的亲侄子！你他妈再不开口，我就先给你开开瓢！”说着，他顺手抄起板凳，就要冲着我砸过来。

我呆了一下，就看闷油瓶伸一只手挡了一下胖子，伸手拿下凳子放在地上，淡淡道：“走。”说着看也不看我一眼，转身离去。胖子愣了一下，也跟了出去，临走甩给我一句话：“三狐狸，胖爷我这句话今天撂在这儿，小吴他要是出了什么状况，我和小哥不把你拆了就不是道上混的！”

我僵硬的保持着冷笑，看着两个人的背影渐远，却觉得眼眶湿了，头疼的仿佛要裂开。

屋外不知道什么时候已经下起了微雨，我叹了口气回屋点了根烟，猛吸了几口扔地上踩灭，从后门出去。

后门外是一条弄堂，从这边走出去，只是想淋淋雨散散心，却不期然看到本来从无人迹的小道上站着一个身影，身材消瘦，身高和我相似，深蓝色的连帽衫，脸庞隐在屋檐的阴翳，斜雨打湿了他的额发，却打不湿那双安淡不见底的眼睛。

我呆呆的看着他，感觉舌头打了结，不知道要说什么。

闷油瓶静静看着我。

“吴邪。”他唤道。

【十一】

我强忍住拔腿就逃的冲动，学着三叔的神态勉强笑了笑：“小哥你糊涂了？说什么呢？”

闷油瓶不答话，只是平静地看着我，那双眸子淡淡的没有一点波澜，却仿佛直直看穿了我的内心，我他娘的真是想跑但是知道自己跑也跑不了，看着闷油瓶的眼神，我能感觉得出，他不是在试探我，而是真的认出了我，他在叫我。

我心里的感觉很复杂，说不上是什么滋味，一方面有些懊丧另一方面却又有些欣喜，懊丧的是练了这么久，居然还是这么轻松的被认了出来，却不知道这样会对我的计划有什么影响，而让我欣喜的却也正是闷油瓶认出了我，虽然这说不上什么好事，但我确实有一点高兴。

我靠在另一面的墙壁与他相对：“小哥，你怎么认出我的？”

闷油瓶安静地看着我，微微皱着眉似乎不习惯我现在的样子，就在我以为他不会回答的时候，他终于开口，语气很淡：“眼睛。”

眼睛？我一怔，我已经尽量在改变我的神情，却还是无法掩饰住自己本来的神态么，或许这本来就是正常的，倘若三叔几十年的痛苦磨砺积淀出来的眼神能被我在半个月之内学的天衣无缝，对他也是一种悲哀。

我笑笑：“差很远么？我果然还是不行。”

闷油瓶摇了摇头，没有再解释什么，看了我一会儿淡淡开口道：“为什么？”

什么为什么……我苦笑，可问的为什么太他娘的多了，为什么我会变成这样，为什么我要对他们那么说，为什么我要赶他们走。还能是为什么，还不是为了保护你们，还不是不想拖累你们。

我说：“何必问为什么？”

闷油瓶不理我这套故弄玄虚，却直勾勾的盯着我让我心里都有些发毛，我被他看的无措，终于狠下心叹了口气：“小哥……有些事何必要问的那么清楚。”

闷油瓶依然面无表情，仿佛根本没听到我说的话。

我无可奈何，不忍心却不得不道：“小哥，说实在的，回去吧，我这样子，是为了解决家里的私事……以后……我们大概不会有什么联系了。”

心刺痛着，我又笑笑：“小哥……我觉得……很累了，我想……回到过去的生活。”

闷油瓶淡淡的重复：“过去的生活？”

“是。”我勉强自己笑笑，却不知道究竟在说什么，“下斗刺激归刺激，却不是我吴邪玩儿得转的，所以我想收拾完了这边的烂摊子，安分的找个工作，娶个媳妇生孩子，而不是像现在这样，像你，像三叔，像胖子这样，脑袋别在裤腰带上……我……总之，小哥，你明白么？”

我偏过头去，连看都不敢看他，心里乱成了一团，我甚至觉得如果在看他一眼也许我就会崩溃，会告诉他一切的一切告诉他我心里没底告诉他我很想摆脱。

可我不能，坚决不能。

雨下大了，连成了细密的雨幕，打在地上腾起淡色的轻烟。

我闭了下眼睛，稍稍整理思绪，干脆连贯的说了下去：“小哥，你救过我的命，是我的大恩人，我很感谢你，可是我们……真的不是一路人……”

无法呼吸的感觉，我抬头看了看闷油瓶，雨珠顺着他的发梢滑下来，他的脸色冰冷没有一点表情。

我的笑僵硬地挂在脸上，如同一张面具遮挡住一切心痛：“虽然小哥很厉害，但是以后还是少下斗，毕竟是拼命的事儿。这一次在巴乃，其实是我救的你，一命还一命，我们就算……两清了吧。”

低下头，看着脚下的青石地，雨滴碎在地板上，激飞成小小的水花，再圆融紧密的一滴水也终究四分五裂散入浮尘，分道扬镳不留一丝痕迹。

隐约听到闷油瓶的声音，不知道为什么觉得很遥远，冰冷的没有一丝温度甚至让我微微的发抖：“明白了。”

我抬头，看着他转过身去，衣服已经被雨淋透，忍不住道：“小哥，要不……我给你拿把伞？雨太大了……”

闷油瓶的背影微微停顿了一下，却终于淡淡道：“不必了。”

深蓝色的背影消失在倾盆的雨幕中。

我怔怔的看着他逐渐隐没在我视线的尽头。

脸上湿湿的，不知道是雨水，还是眼泪。

就这么结局了吧。

从此萧郎是路人。

明明这是我的选择，明明这是我要的结果，却为什么……

已经看不到闷油瓶的身影，我难以抑制的低吼了一声，转身一拳砸在了身后的墙上，砖墙发出“嘭”的一声闷响，手上传来一阵锥心的剧痛。

我眯着眼睛，看着血丝线线从我的手背沁出，伴随着剧痛血丝慢慢汇成了血流，流满了整只手，雨水混合着血水在手上恣肆，蔓延流淌的水色殷红。

我抬起手，缓缓张开手掌，听到自己手指的骨节一寸寸发出“咔哒”的声音，疼的我倒吸一口凉气，这种痛苦却让我的心稍稍平静。

我听见身后传来潘子焦急的声音：“三爷！三爷你在干什么？！”

我缓缓转过头，看着刚刚办完事回来的潘子一脸震惊和着急的表情，我手上暗红的血珠滴滴答答落在地上洇入石缝，我感觉自己冲着潘子淡淡的笑了笑：“没事，走吧。”

那一拳的后果就是右手骨折，所幸伤的不算很严重，不过真是很不爽又很不方便，潘子又天天都很忙，我也没让他留在家里照顾我，过了半个多月，才勉强算拆了绷带，却照样很不方便，一开始我连笔都拿不住。

拆了绷带没几天我就接到了黑眼镜的电话，他只是简单地说来找我，说其他事情见面再说，我问他用不用带潘子，他说不必，装备也都准备好了，只要我人来就行。

我跟潘子说了这事，潘子之前也大概知道一些，也就没多说什么，只是再三叮嘱要我小心，我点点头心里倒是很平静。

――当你已经坦然接受了死亡成为一种可能的结局，还有什么不能平静。

晚上我还是失眠了，拉紧了窗帘关着灯，却还是异常的清醒，忍不住爬起来，却又不知道该做些什么，竟然找出了自己很久没打开的手机，明知道不该开机却还是摁下了开机键。

手机的荧光亮起的时候，我有点紧张的盯着手机屏幕，短信提示一条一条的蹦出来，足足有一百多条，我打开收件箱，从最下面一条看起。

开始的几条有广告，有熟人，有客户，大概从我回巴乃那天开始后面的七八十条就全是胖子了。

“小天真，你胖爷我可算出院了，你怎么样啊？”

“小天真，我带小哥上北京了~你也快来找他夫夫相会吧~”

“天真无邪，你还在四川么？你和那个粉红死人妖私奔了？”

“吴邪？在不在？收到了给胖爷我回电话！”

“吴邪你他妈别关机，你在四川么！你在哪？”

“小吴你顶住！胖爷我这就拉着小哥去找你去！”

最后一条短信是15天前，一个陌生的号码，我奇怪的打开，里面只有四个字。

“吴邪

等我”

我一下就知道了这是谁，手机“啪”的掉在地上，屏幕反射出苍冷的光芒。

我捂住左胸口，心痛的无法遏制。



【十二】

竟是辗转反侧一夜无眠，一闭上眼眼前就是白天胖子和闷油瓶的模样，这种感觉异常的折磨人，你明明知道你是为了他们好，他们也是为了你好，却不得不误会下去。

异常的期待黑眼镜赶紧来，明明知道他的到来意味着的将是数不清的争斗明枪暗箭腥风血雨，但也比现在这样好，现在每一天对我都是一种煎熬。

捱了很久，天终于亮了，黑眼镜来的倒是很早，大概五六点钟就来敲门：“小三爷，走了。”

我打开门，跟他走出去，道：“叫我三爷吧。”

黑眼镜笑：“好的，三爷子。”一边说着，一边为我开车门。

黑眼镜的车是一辆黑色路虎，第一次看到他开这车的时候我心里的反应就是真他娘的帅，再一想我那小破金杯我的这种想法也就更加确凿还夹杂了一点羡慕嫉妒恨，不过我也奇怪他明明属于雷子重点照顾的对象，还敢开这么拉风的车，那么不要命么？

想到这我就顺嘴问了：“开这么辆车，也不怕招眼？”

黑眼镜轻笑：“哪有那么多好怕的，想做的事就做了。”

简单一句话我心里却又“咯噔”一下子，心说黑眼镜这小子怎么最近有种哲人的味道总是对我各种的触动，想着我就上了车，然后我才发现副驾驶座位上坐着个人。

解语花回过头来冲我笑笑：“吴邪，好久不见。”

我又愣了，这他娘的什么情况，熟人扎堆儿打麻将？不对，这俩是熟人？脑子一团乱麻，打量着解语花的样子，却看他也不再是之前一副衰神脸，又恢复了我比较熟悉的轻松带点俏皮满不在乎的表情：“小花？你……你怎么在这里？”

解语花笑：“我怎么不能在这里？这回咱们三个一起去。”

黑眼镜此时已经上了车，打火启动，我问：“你们……你们两个怎么会认识？”

黑眼镜笑：“为什么不会？小三爷，我和花儿爷的交情可比你们俩的深。你信不信？”

小花没有解释黑眼睛的话，只是冲我笑笑，完全不否认。

我心里更加好奇，小花说过自己是个没有朋友的人，我觉得黑眼镜也差不多，说起来我和小花的交情应该相对算深的了，我几乎不记得他承认任何一个人是他的朋友，而现在这个黑眼镜又是怎么个情况？

想着我问道：“你们怎么认识的？什么时候？”

小花笑笑：“道上的人，想要认识的方法很多，夹上两趟喇嘛也就自然可以结交。”

我觉得自己再多问也并不合适，便换了话题：“这次咱们上哪？”

小花道：“巴乃，不然上哪？”

我一怔：“还去巴乃？那边的东西不是都被拿光了？还有别的？战国帛书你破译了？老九门的人还在那边么？‘那东西’是什么？霍仙姑怎么样了？你怎么脱的身？”

小花皱了皱眉头：“我看你不该叫吴邪，应该叫无解，我都让你问蒙了。”

我尴尬的笑了笑，小花笑道：“得了，问题宝宝，你有什么想知道的，一个一个说吧。”

我想了一下，道：“先说说你那边是什么情况吧。”

小花道：“你去长沙以后，不久我就发现有人在盯我梢，后来我发现是霍家人，就是那天你见到那两个死僵尸。”

我插嘴道：“为了霍家老太太的事？”

小花冷笑一声：“借口罢了，他们为了抓我把秀秀锁在家里，图的不过是霍家的地盘，解家的地盘还有张家楼那个东西，就连霍老太太，都是他们亲手……”说到这里，他叹了口气，不愿意再说下去。

我猜到他要说什么，也不忍心再听，感觉自己打了个冷战：“那你呢？怎么逃的？”

小花道：“老九门私底下不管各自忌惮成什么样，现在这时候也不好当面撕破脸皮，毕竟巨大的利益当前，谁都没把握一家搞到手，如果突然两家之间出了问题，其他几门也就可以顺理成章的把这两家清掉，祖训里面也有类似的规定，恐怕这也是老九门能撑到现在的原因。”说到这里，小花露出一个苦笑，“总之，霍家只是软禁我，却不敢对我怎么样，何况我知道一些张家古楼的事他们不知道，也还算有用，所以我也没什么大事，是那天瞎子一枪干掉了霍家老二，我才逃出来。”

我一怔：“合着那天你是在给瞎子使眼色？”

黑眼镜本来专注的开着车，此刻忽然笑笑：“小三爷，这你可错了，这叫心照不宣。”

小花皱眉看了黑眼镜一眼：“你怎么不干脆说罗带同心呢？”

黑眼镜偏头瞅了眼小花：“你不介意的话我当然没问题。”说着嘴角还挂着笑。

小花一脸无奈：“拉倒吧你，好好开车。”说着咳嗽了一声，转过脸来对我道，“那天我确实是在给瞎子使眼色，看到你傻不愣登站在那的时候我都懵了，我说你怎么那么二啊，办事儿就麻溜儿办事儿，还非要往这边儿来，我当时心说这把你肯定得完蛋，得亏看见了瞎子，还算他比你机灵点，要不你俩就都得挂在那儿。”

我心说你说这事儿都不忘噎我一下，看小爷找机会损死你小样儿的，然后突然想起点什么，问：“杀了霍家老二你就逃出来了？不是还有黑豹子看着么？”

小花明显愣了愣，然后笑道：“你也把我想得太没用了点儿，小三爷，这么两块料我还不放在眼里。”

我心说去你妹的吧，白痴都看得出来黑豹子不是什么闲杂人等，小花要是跑的轻松自在那绝对不可能，不过看他不想过多纠缠这个问题，一想反正他已经跑出来了，反正他俩也是我仅有可信任的知情者了，我也没多问。

倒是黑眼镜插了个嘴：“黑豹子眼神儿不好，花儿爷就出来了。”

我一听这话更是云山雾罩，小花没好气的道：“黑瞎子你给我好好儿开车，别再跟上回似的闯个红灯差点儿让雷子扣了，咱们仨这名号儿加上后备箱那堆东西，碰上雷子绝对没好儿。”

黑眼镜挂着笑答应一声，我看他俩这样儿怎么都觉得有点儿怪也说不上来哪儿怪，这时候就听小花道：“吴邪，你的事儿我听说了一些，那俩后来没再找你？”

我一听他说起胖子和闷油瓶，心就蓦的沉了一下，苦笑：“找过，只不过让我赶走了。”

我简单跟他们说了一下那天发生的事儿，只觉得越说心里越难受，就好像撕开伤口上的痂那种感觉，我忽然想起来以前看过的武侠小说里杀人魔之类的自己把自己逼疯的片段，心想照现在这样我自己把自己弄疯也绝对不是不可能，没准儿哪天我就精神分裂了一枪把自己毙了。

小花听完我说的话，也叹了口气：“其实如果是我，我绝对不会像你这么干，如果真是你说的那样的朋友，也许对于他们而言，他们不希望被你保护而更想和你同生共死。”说着，他不自觉地目光瞥向黑眼镜。

黑眼镜直直看着路况，却也笑着插嘴：“就是，小三爷，想想你当时在塔木陀那二把刀身手，还死缠着哑巴不肯走，哑巴那身手跟着你混还不够？”

心里又乱了起来，头也很疼，他们说得对，相比那种“保护”，我更愿意和闷油瓶一起去承受去经历一些东西，而他……他和胖子，应该也是一样的吧，只是我终究不是小花他们那样笑看生死的人，我总是显得婆婆妈妈优柔寡断，我想保护每一个人，却不知道也许我做不到，越想越乱，越想越难受，我长长叹了口气：“别说了，我话都说到这一步了，再改也没必要了，现在这样也是一种保护，回头不过徒增麻烦……”

小花也跟着叹了口气，然后又笑笑：“放心，吴邪，就像你说的你已经选择了，别想那么多，咱们搞定了这回的事儿之后，你再去找他们。”

我笑笑，还没说话，就看黑眼镜突然从前座扭过头来看着我直笑：“小三爷，你就这么信不过我们的实力？”

“你大爷！”我还没开口就听小花大吼一声，只见他脸色“唰”的就白了，一把扳过方向盘拽回直冲向隔离带的车子，我整个人差点摔在后座上，小花在后面一片鸣笛声中冲黑眼镜怒气冲冲：“你他妈专心点儿开车会死么？再他妈玩儿这套我把你脑袋拧下来当泡儿踩！”

我不由失笑，没想到黑眼镜居然回过头去一边专注开车一点点点头，后面一路上我们没出什么状况，小花倒是一直阴着脸。

我们去的是杭州火车站，估计火车安检比飞机好打点一点儿，下车之后经过一间小铺子，里头传来一股强烈呛鼻的烟火味儿，走在最里面的黑眼镜给呛的一阵咳嗽，就往地上啐了一口。

不知道从哪儿立马冒出来一个红袖标老太太，缠着黑眼镜要他交罚款，黑眼镜理都不理，最后还是小花无奈的掏了一百块钱打发了老太太。

黑眼镜看着小花的动作若无其事的走，小花在后头叹了口气，无奈的道：“我说瞎子，在四川我买那一百多只羊，都改不了你这随地吐痰的臭毛病？”

【这里素对尾句的解释~原著第七部第三十章《流水》里
小花和吴邪在前往四姑娘山时发生了一段对话谈
论的是羌民村庄中的火堆
“那火是很神圣的，我以前有的朋友，往火里吐了口痰，然后……”小花一边刷牙一边说，“我买了一百多只羊才把他带出来。”
“你以前来过这里？”我有点奇怪。
他朝我笑笑：“说来话长，那是我自己的一些事情，你不会想知道的。”】



【十三】

一百多只羊？我一愣，原来小花说的那个向四川当地村民的“圣火”里面吐了口痰，最后他买了一百多只羊才带出来的朋友就是黑眼镜？这么说来这俩人有交情我也能接受，看来在山中避难的那晚，黑眼镜口中念叨的“故人”应该就是小花了。

黑眼镜笑呵呵的道：“一百多只羊而已，难为花儿爷竟然惦记到今日。”

小花冷哼了一声：“合着掏钱的不是你，后来的事儿你也不知道，我合计着好几万块钱呢不能白叫人坑了，愣是整辆卡车把那些破羊从昌都一路运回了长沙，回去之后我也不知道一百多只羊怎么办啊，怎么整也不是个事儿，我就给拉回家了，我们家厨子一看一百多口活羊个顶个儿都傻了，宰也不能宰，养又没地儿养，扔更不能扔，最后整了个大院儿搁着那群羊，我们家上上下下连主带仆十几口儿，一天三顿连着吃了一个月的羊肉！到现在我们家那大院儿还他妈一股羊膻味儿！”越说小花眉头皱得越紧，仿佛那是超越一切的痛苦回忆。

黑眼镜早就“咯咯”笑起来，笑的直不起腰，我一想像在长沙满是梧桐，精致古朴的老宅深院里，衣冠楚楚，穿着粉红衬衫清秀俊雅的小花面对着一百多只拱来拱去的肥羊的场景，就忍不住要笑，小花无语的看着我们狂笑不止，道：“得得得，当我什么也没说，二位咱快点儿的成不？”

我拎起行李，跟着小花走，却不知道为什么他的影像总是和那一百多只羊莫名其妙的重合在一起，我勉强忍着笑怕他回过头来，感觉脸憋的直抽搐，黑眼镜就比我嚣张了很多，走上两步就捂着肚子笑的前仰后合，小花沉着脸不说话，想来也气的没话说，换成我是他没准儿直接找块儿抹布来塞上黑眼镜的嘴。

去巴乃要从杭州坐火车到广西河池，一路的行程要一天多，人都是小花打点的，看到他都会微微鞠躬叫一声“小九爷”，小花也稍稍点下头算是回应，说实在的，挺酷，三叔估计也是这样的人吧，我甚至有点儿羡慕小花这种范儿，颇有黑老大风范，我要想达到这种走一步就有个人叫我的效果估计得把潘子绑我身上才行。

小花弄得卧铺票，我们三个包了一个包厢，进去之后扔下东西小花就掏出一副扑克牌来，我一愣，紧接着就看见黑眼镜打开一只旅行包，从里头扛出一箱啤酒。

我瞬间就傻了，这俩人是跟这儿开火车派对么？扑克牌？啤酒？

黑眼镜似乎看出了我的疑惑，笑笑拍拍另一只箱子：“家伙在这里。”

我愣愣的看着那只明显个头儿偏小的包：“是什么？”

小花打开箱子拿出一听啤酒，手指一扣启开罐子喝了一口：“帐篷，灯，干粮，枪，盒子。”

我刚喝一口酒差点儿没呛出来：“别的呢？”

小花瞥了我一眼：“什么别的？”

我忍着一口酒喷到小花脸上的冲动：“工兵铲，黑驴蹄子，糯米，飞虎爪，登山索什么的呢？还有你那些怪里怪气的的工具？”

小花奇怪的问我：“带那些干嘛？”

我心说老大你他娘的是上车以后智商清零了么，还是跟我装傻玩儿？忍着一巴掌把他扇到墙上去的冲动问：“倒斗不带那些？”

小花又看了我一眼，喝口酒，笑笑：“谁告诉你咱们去倒斗了？”

我没好气的道：“不倒斗你去干嘛？械斗？”

小花微微一笑：“答对了，加十分。”

我眼珠子差点瞪出来：“械斗？你是说咱们上巴乃打架去？”

小花又一仰脖子干掉了那听啤酒，顺手一抛，易拉罐划出一道漂亮的抛物线掉进垃圾桶，小花站起身来走到包厢门口往外看了一眼，确定没人之后坐回来，道：“我们找人破译了张家楼主那本绢册，才知道那个所谓的‘东西’并不在巴乃的张家楼里，而是在另一个地方，只不过对于那个地方的全部指示都留在张家古楼中，你找到的战国帛书是那东西的地图的一半，理论上那个斗里应该还有另外两样东西，一个是另一张战国帛书，也就是地图的另外一半，另一个是类似于钥匙的东西，他们进斗儿就是为了找这个，反正不是正主儿，咱们也没必要进去拼命，在这儿等他们出来就行了。”

我一愣，稍稍明白了小花的意思，合着他打的是坐收渔利的主意，可是我总觉得哪里有点不对头。

“小花。”我问，“你怎么确定一定会有人下斗，而不是人人都等着截东西？”

小花笑笑：“因为有的人必须要下去。”

我一愣，小花看我没有听明白，解释道：“你也知道，老九门几家几家的结成了同盟，确切的说是解吴两家，黑霍两家，陈家自己，二爷那家和李齐两家，都巴不得把别家吃下肚子，眼前的和平只不过是假象，在巴乃，肯定会发生一场恶斗，就在那东西被拿出来的日子，不可能所有人都去到那东西所在的陵墓，肯定会有不少人死，而现在这群人里，咱们两家手里有战国帛书实力也不差，想下那个斗跟我们合作很合算，所以我们比较安全，另外的人里他们首先各自有内讧，何况除了黑豹子谁也不敢说自己的实力一定能够自保，所以为了活下去，他们必须去找那份战国帛书，哪怕找到了也可能会死，但是不找必定要死。”

我听的后背一阵发凉，只觉得残酷，却看黑眼镜也灌了口酒笑笑：“与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷。”

我心知这两人天天徘徊在生死之间，早已看淡生死可以举重若轻，哪怕下一秒是死亡这一秒还可以无忧无虑，这或许也是这一行的特质吧。

及时行乐，因为你永远不知道你还有多少时间，不管怎么说，至少我现在还没做到这一点，我总是忧心忡忡着未来可能发生的事情，但我在尽力去做到，既然担心没有用。我干了一听酒，和他们一起进入了“旅途例行锄大地时间”。

我一直觉得锄大地应该被称为“土夫子指定专用扑克游戏”，一开始我以为只是胖子那个吃饱了撑的一坐火车就打，后来在新月饭店惹麻烦以后躲在四合院，我，胖子，闷油瓶三人也是整天整天的锄大地，当时我还很惊讶，闷油瓶跟哪儿学的打牌，难道真是下斗跟粽子学的？而现在，小花和黑眼镜两个竟然也在兴致勃勃的锄大地，看来以后雷子可以考虑在火车上看看谁包一整个车厢锄大地一锄一白天就重点关注了。

这把又一下锄过去六七个小时，竟然也不觉得烦，晚上了就睡觉了，睡觉之前就看小花淡定的掏出手机开始玩儿他那俄罗斯方块，我看着看着就觉得有点眼花，干脆睡了。

第二天上午我们到了河池，下午时分也就到了巴乃，租车去了堰塞湖，我们走过去的时候，那边老九门的人依然还差不多是原来的样子，不过我感觉确实有不少人在看我，小花若无其事的走在前面，黑眼镜殿后，我也只有学着他们的样子两眼望天心里默念“我一点儿也不怵一点儿也不怵”往前走。

支起来帐篷之后，明月已升，小花递给我一罐酒，道：“今天晚上，得带你走动一下，以吴三省的身份，你演技说不上好，千万小心别露了馅，正好我现在给你说说。”

借着明灭的篝火，小花指了指最远处的帐篷：“那边的帐篷，就是黑豹子和霍家人，我估计霍家现在恨死我了，咱们得离他们远点儿。”然后他又指了指另外一堆比较华丽的帐篷：“那边，是二爷那一支的三家。”我远远地看过去，只见那边隐约坐着三个年轻人，其中有一个举手投足都有点儿小花的范儿，估计就是二月红的后人了。”

最后小花指了指离我们不远处的一堆相对比较小的帐篷：“这是陈家，陈家来的是个女的，叫陈笑笑，年纪不大，但是据说特别的狠，而且陈文锦和陈皮阿四都和你们有过节，我估计她等着找机会对付你呢，千万小心这人。”

我看过去，只见那边有两个帐篷，每个帐篷前有一堆小小的火苗儿，较远的那堆那里坐的是个娇小的人影，是个梳马尾的小姑娘，似乎是感觉到我看她，她抬起头来看了我一眼，冲我嫣然一笑，我不知道为什么立刻想到了阿宁，一样很漂亮，一样毒如蛇蝎，而且我对这个陈笑笑的第一印象非常不好，不知道为什么。

小花又指了指在陈笑笑旁边的帐篷那里坐的一个人，看上去是个其貌不扬的中年人：“这个人叫林念真，不知道哪来的，陈笑笑的帮手，本来以陈笑笑的实力，她绝对是要找战国帛书去保命的，可是自从这个人不知道从哪来了变成她的帮手以后，她似乎突然就有恃无恐了，一定要小心那个人，我从来没听说过他。”

林念真？我在脑海里思索着，姓林的我认识的就不多，倒斗的更是没有，他离我并不远，我眯着眼看了看，这人身穿一身普通的夹克长裤，看年纪三十多岁，一直低着头玩手机，这倒是很有小花的风范。

这个林念真相貌似乎也很普通，属于跨进茫茫人海绝对认不出来的那种。

看了他一会儿我就失去了好奇心，刚想转开目光，他忽然抬头看了我一眼。

目光对上的一瞬间，我一下就僵住了，感觉脑袋好像要爆炸了一样。

去你大爷的林念真吧。

这双眼睛挫骨扬灰我都认得出来。

张起灵。



【十四】

我几乎整个人都失去了思考的能力，脑海一片空白，真是什么都想不清楚，只是特别，特别，特别想骂街，想揍人，想冲到那个一脸淡定的坐在漂亮小姑娘身边装柳下惠的闷油瓶子面前把他摁在地上一顿暴捶。

总之，一句话，我他娘的要抓狂了。

首先，我绝对，绝对，绝对不会认错，这个人他就是张起灵，虽然他把自己打扮成一副大叔样还眼皮都不抬的玩手机，虽然他的眼神已经伪装的和之前那种异常的平淡有了很大区别，但不知道为什么，我一看他的眼睛，一眼就能认出来，我忽然明白这也就是那天闷油瓶认出我来的原因。总而言之我可以拿我的脑袋保证，扒了这个“林念真”的衣服把他扔到他面前的篝火堆里去烤，在把他烤熟之前就能先在他肩膀上烤出一个麒麟纹身来。

张起灵怎么会来？又怎么会跟着这个女人来？我觉得沮丧懊恼的无可遏制，花了这么大力气扮成这幅德性心里自己跟自己别扭了这么长时间，就是为了要让他远离这个地方，远离这趟浑水，结果倒好，他还是来了，还是以敌人的身份。

我忽然想起很久以前在格尔木，我发现闷油瓶跟着阿宁的队伍时，阿宁笑眯眯地说“许你请他就不许我们请？这位可是在道上明码标价的。”当时一向对女人心软的我都产生了揍阿宁一拳的冲动，更别提现在，面对这个陈笑笑，看着她笑靥如花的走到闷油瓶身边，哪怕现在闷油瓶顶着的是一张大叔脸，我还是想把陈笑笑一枪爆头。

我记起了很久以前帮闷油瓶找记忆的时候，楚哥说的话“哑巴张是四阿公的人”，是啊，闷油瓶本来就是陈皮阿四的手下，来给他的后人做事，无可厚非甚至顺理成章，可我还是越想心里越别扭，看着笑靥如花的陈笑笑，我忽然想她知不知道眼前的人是张起灵呢？还是单纯把他当成“林念真”？

我衷心希望是第二个选项，真的，如果闷油瓶和陈笑笑合谋起来易容骗我们的话，单单想想都足以把我肚子都气破。

另外我心中极其强烈的情感就是愤怒，从我发现林念真是张起灵这个事实开始我整个人的主旋律就是愤怒，那种心里极其别扭好像一千个虫子在啮咬的感觉，我甚至可以感觉我的手在抖。

我自己都不知道自己怎么会这么生气，又凭什么这么生气，我有资格么？如果说是背叛，闷油瓶本来就是陈皮阿四的手下，就像潘子帮我一样，他帮陈笑笑也不是不可能的事，只是我无法想象闷油瓶会像潘子那么行事，这绝对没有优劣之分，只不过这两个人完全不同，倘若潘子的性命都忠诚的完全献给了三叔，那么闷油瓶的生命则应当高傲冷漠的属于自己。

也许我气的只是之前跟他说了那些，之前明明以为我对他很重要，所以我甚至隐隐希望他会为了我郁闷一段时间不再下斗，不过说实在的这个想法纯属扯淡，先不论我对他到底有多大的影响力，但就闷油瓶的“职业性质”以及他的“业务水平”和地位，他就没有感情用事的资格。即使之前几次下斗他都是莫名其妙半路失踪，那也是因为他有着自己的目的。

实际上，最让我郁闷的是闷油瓶他怎么会单独和陈笑笑一队，不管他们是什么关系，而且还是我最大的敌人。不管怎么说，在我潜意识里，闷油瓶就算出现在这里，也应该跟我。

但其实这是闷油瓶他自己的选择，我没资格决定，他的脸上又没有写着“吴邪专属”四个字，何况退一万步讲，闷油瓶并不知道我会出现在这里，成为敌对也不过是巧合，怎么说在我的这场莫名的头脑风暴中，闷油瓶都是完全无辜的。

我一个劲儿的在脑子里给自己开脱放松，可是我就是生气，或者说别扭，我甚至觉得我别扭的有点儿像被爬墙的小媳妇，或者说我在要求闷油瓶对我的“忠诚”？这让我觉得怪怪的，可这感觉又实在超级差劲，我简直觉得给我一个机会我会杀了陈笑笑，认真的。

小花看我一直在发木，伸出手在我眼前晃晃：“哎，你怎么了？对人家一见钟情了？”

我道：“要钟情你自个儿钟情去，我一点儿兴趣没有。”

小花在我身边坐下，笑笑：“陈笑笑和霍秀秀两个，可是被称作‘九门双姝’的，你也不至于这么瞧不上眼吧。”

我心说这什么称呼啊，顺口道：“让我选，我肯定选秀秀。”

小花拍了拍我的肩膀，笑道：“让我选，我肯定谁也不要。”

我一愣，回脸看了一眼：“我一直以为你喜欢秀秀。”

小花失笑：“老大，你哪只眼睛看出来我喜欢她？只不过是从小一起长大，又恰巧有家族上的来往罢了。”说着，他顿了一下道，“你要非这么说的话，当年你说要娶我，我可还没忘呢。”

说着，小花看着我，暧昧的笑笑。

我吓了一跳：“那什么……小花，咱俩可都是大老爷们儿。”

小花看我错愕的表情，哈哈大笑：“跟你开个玩笑而已，你还真上当。不过……”他忽然顿住，看了我一眼，笑容就变得有点含义不清起来，“谁告诉你俩大老爷们儿不能一见钟情啊？你怎么知道我刚才问那句‘一见钟情’说的不是你对那林念真呢？”

虽然我确定小花不知道那是张起灵，但他无心的那句话却让我的耳朵一下就烧起来了。

小花却不再搭理我这点想法，抬头看了看天上的繁星，道：“等下我带你去正式见一下他们，晚上老九门的当家会在一起商量事情，就只有我们八个，那时候我们去。”

我点了点头，小花又道：“这会是一次考验，如果你被拆穿咱俩都得玩儿完，不管怎么说，先捱过第一晚，我下面说的你一定要记住，三爷。”

我听他改了口，心下也慎重起来，找了一下三叔的气场听着。

“这次来的人，论辈分全是你的小辈，跟你也并不熟，一会儿我给你一个一个引见，你可以稍微拿点儿架子，但是别过分。其实他们也都看见你了，而且估计已经认出你了，只不过在等这么一个形式，总而言之，见机行事。”

我点了点头，后背有点儿冒汗，小花一撑地站起来，做了个“请”的手势：“三爷，差不多了，走吧。”

我看营盘正中的大堆篝火边上已经围了五六个人，缓缓点了点头，起身淡然道：“解子，你带路。”进入了状态，我感觉我说话的声音都透着一股冷冽。

小花带着点惊讶又赞许的冲我笑笑，似乎在说“演的不错”，我淡然看他一眼，跟在他后面大约半步，先后走向了营盘。

篝火边围坐着六个人，五男一女，他们的视线明显都集中在我身上，这感觉很不好，似乎被看穿了，我却只有硬着头皮继续，还必须一脸很自然的表情。

小花给我一个一个引见的时候，我几乎什么都没记住，只是机械的听着小花的话，看着一个个人微微点头，仅有印象的三个人还是本来就认识的，黑豹子，霍家老大和陈笑笑。

和霍家老大照面的时候，对着他的眼睛我觉得那真的是一双死人眼睛，和闷油瓶完全不同，闷油瓶的眼睛虽然很淡，很平静，但是明显是一双活人的眼睛，霍家老大却好像眼眶里镶着一对儿黑石头珠儿，几乎看不出人气，这么一双眼睛长秀秀脸上是精致，长他脸上就是}人。

跟黑豹子对上的时候，他冲我点点头说了句：“麻烦三爷了。”说实在的，他的声音很好听，很清澈有一点软糯的江南口音，但是和他的人那种剽悍危险冷酷的气质很不搭调，我觉得换一个清秀儒生有这样的嗓音应该会合适一些。

陈笑笑则是冲着我甜甜的笑，越近越看得出她长得真是漂亮，有一点点陈文锦的影子，但我却莫名的厌恶。

全引见完后，黑豹子拍拍掌示意众人安静，显然在这一代老九门后人中他的地位算是比较高的，和小花简单说了两句以后，他看向众人，正要开口，忽然听见银铃般的一个嗓音先响了起来。

陈笑笑一双勾人的眸子看着我，眼波流动，笑靥和声音一样甜腻的化不开，可是她说的话却让我在一瞬间如坠冰窖。

她带着笑，轻松俏皮的说：“三叔，你记不记得我七岁那年，你过年来看文锦姨的时候答应我的那件事？那时候我们两个可是拉过勾的哦。”



【十五】

听到这句话，我的冷汗“唰”的一下就下来了，陈笑笑显然是在试探我，我瞥一眼小花，只见他的脸色也微微变了，不过还保持着镇定。

另外五个人已经全都盯着我，霍家老大的手已经摸向自己的腰间，我脑筋狂转，一边看着陈笑笑的表情尽量掩饰自己的慌张，一边学着三叔的样子倦怠的笑笑：“我吴三省实在不年轻了，风里来雨里去的，经历了太多东西，十几年前的琐事，确实有些记不清了……”

说到这，我突然心里一紧，本来陈笑笑一直是笑吟吟的盯着我，可是刚才那句话说出来，她的眼中倏然闪过一种类似狐狸抓到鸡以后的表情，眼帘也垂了下去似乎专心致志在看自己娇嫩的手指。

这个表情让我心中一沉，却几乎是同时灵光一闪豁然开朗，娘的，差点被绕进去！

我想起了格尔木的录像带。

清楚地记得当时因为那个容貌与我酷似的人，我仔细思索了那段录像的录制时间，是在九十年代初，那个时候我十一二岁，而这个陈笑笑看年纪比我小一些，但也就是四五岁的样子，而那个时候，陈文锦，显然正被困在格尔木的疗养院！就算不在疗养院也是在西沙，或者巴乃，总而言之绝对不会在自家等着过年！而三叔也绝对不会在那么一个时间段上她家去过年！

我在心底暗暗骂了一句，这么简单的伎俩唬人却很管用，我险些露了马脚，所幸三叔说话速度向来很慢而我又故意拉了长音，在我想到这一切的时候我的那句“记不清了”还没说完，心念电转，我收了那句话立刻起了个高调道：“但是――”

果不其然陈笑笑又抬起头来，眼眸又盯住了我，我心说还好看来赌对了，脸上却露出一丝悲伤的表情：“笑笑，你七八岁那些年，我一直在外头下地，你文锦姨更是……没了音讯，那些年我苦苦的找她，却也找不到，更别提上你家过年了……发生再多事，忘了再多事，这段记忆也是刻骨铭心，我总是记不错的。”说到最后，我还微微的叹了口气，偷瞄小花，只见他依旧面无表情，却明显放松了一些。

当我说完这段话，我感觉手心都汗津津的，却看见陈笑笑展颜一笑道：“亏得三叔对文锦姨这般上心，却也不知道有没有她的消息……方才想必是我记错人了，三叔不要见怪，往事休得重提，咱们继续说眼前事。”

我心说这女的真鸡贼，虽说她刚才说的那段话司马昭之心路人皆知，而且圆回来圆的也丝毫不高明，但是却把刚才的事儿一笔带过，我要是再刁难她，非但显得我为老不尊甚至还很流氓，算是给我吃了个暗亏。

我的火一下就上来了，假如说刚才陈笑笑是怀疑我的身份，那么至少现在我算是过关了，她倒好话头儿拿的那么死，直接把我噎在原地，不管怎么说三叔论辈分也是她的长辈，老九门规矩也多，她这样算是无法无天了。越想越憋屈，但又觉得照三叔的性子不至于当场跟个小姑娘叫板，当下冷眼瞥了她不再搭理，在小花身边坐下。

这边黑豹子道：“三爷，这些日子，主要是晚香玉小二爷带人准备下斗的事，不知道三爷有没有意思一起？”

晚香玉？这名字整的我一个激灵，一听就知道这位绝对是二月红的后人，方才听小花引见的时候这么霸道的名字我都没记住，看来真是太紧张了。

我说了句不必，黑豹子点了点头便道：“玉爷，麻烦您说下情况吧。”

我看着一个清秀的男人从火堆旁站起来，他身材和小花有些像，很瘦，但是模样比小花还要清秀上几分，我看着绝对是到现在还会被男人告白的长相。

晚香玉站起来说的便是张家古楼的事，反正我也不下斗，便也没太在意，只是在听他提到“我怀疑钥匙很可能已经不在斗里，这次能找到的估计只有半张战国帛书”的时候，抬眼留意了一下周围，几乎所有人都低低的惊呼，就连陈笑笑也叫了一声，可是我却清楚地看到她手指捏着衣角满不在乎的模样，再加上想起那天救出闷油瓶时他握着的右手，我心下已经了然，这“钥匙”看来是在闷油瓶手里，所以陈笑笑才会有恃无恐，只是这么说来，陈笑笑也算知道了闷油瓶的“秘密”吧，这么一想我就不痛快起来。

这时，就听霍家老大轻轻“哼”了一声，幽幽道：“我还是觉得那东西在老太太身上。”

看他说出这句话的同时，我奇怪地发现几乎所有人脸色都变了，只有陈笑笑依然笑盈盈的看着他。

小花已然冷笑了一声：“你他妈还想怎么着？你干了什么自己心里明白，那可是你奶奶，你连个全尸都没给人家落，还想干嘛？”

什么？！我一惊，果然只见剩下几个人听见小花说出这句话之后脸色也变得很难看，瞅着霍家老大的眼神儿也越发不善。

霍家老大却似乎浑然不在乎，哑哑的笑了一声儿，盯着小花道：“谁拉着老太太下斗的？是我？你不夹那趟喇嘛会出事儿？你还欠着我弟弟一条命呢，我可记得清楚，独善其身吧，兔儿九爷，你算什么东西，你没说话的资格。”

我操，我心说，兔儿九爷？这霍家老大的嘴也太损了。

似乎在印证我的话，我看到小花“噌”一下儿就站起身来，冷冷道：“你他妈再说一遍。”

霍家老大还没说话，倒是黑豹子盯着自己的手，淡淡道：“管住自己的嘴。”

霍家老大似乎本来还想说什么，却终于忌惮的看了看黑豹子没开口，似乎在他手上吃过苦头。

小花却完全无视了黑豹子的话，淡淡道：“黑爷，这斗儿我们也不下，这地方的空气太污浊了整的我恶心，我带三爷先回去歇着了。”

黑豹子抬起头盯了小花几秒，终于还是道：“好。”

小花转过脸对我道：“三爷，咱们走着。”

我站起身，跟着他走了没两步，小花突然转过身来冲我笑笑：“三爷，你知道么，据说这位霍爷练过姑娘才练的霍家软功，那是阴功的一种，大老爷们儿练着练着也会练成公公的，我看这位霍爷功夫精深，估计全身上下每个地方，都是软的很呐。”

他的声音不大不小却恰好可以让每个人都听到，“每个地方”和“软得很”又特意念了重音，我心说刚才说霍家老大嘴损小花足足损了他十倍，又勉强忍着不敢笑脸都要抽筋了，还得若无其事的跟着小花回营盘。

黑眼镜正半躺在帐篷外面的大石头上，喝酒看天，看到我们过来他扔过来两听啤酒，小花伸手接住，其中一听递给我，我俩坐在黑眼镜边儿上。喝了半听我问他：“小花，那个霍家老大……”

“别提他。”小花猛然打断了我的话，“他不是个人。我这辈子都没见过这么没人性的，他对霍老太太做的事儿……”小花沉默了一下，猛的仰头灌下一口酒丢了易拉罐，笑笑：“别说你了，我都受不了。”

我看着他的表情，忍不住产生了一些恐怖的联想，赶紧一口酒压下这些念头，换了个话题：“那个晚香玉，算是你的师弟？”

小花看我一眼：“小玉？算是吧，他长得比我好看点儿，不过我身手比他强。”

我一听“小玉”这名字，差点儿就喷了，顺口道：“晚香玉这名字比你那解语花还霸道，真的。”

小花笑：“要不是师傅看我是解家人，不好给我改姓，这名字就落我头上了。”

黑眼镜忽然支起身子凑过来笑：“还是解语花好听，解雨臣也不错。”

小花皱了眉头没搭理他，却忽然道：“吴邪，你刚才演的不错，但是远远不够，我想了，现在这个情况你不可能一直装下去，吴三省和老九门之间的牵扯太多了，随便拎个话头儿你都不知道，咱们得赶紧想个由头儿用你本来的面目，要不然每天都跟闭眼扫地雷似的。”

我坚决同意，可是有什么办法能让我顺理成章又不让任何人起疑的从吴三省变成吴邪呢？我返老还童了？我穿越了？

越想越没边儿，边想边喝酒，喝着喝着就觉得脑袋发沉肚子发胀，跟他俩说了一声我就上后山树林子里放尿。

解决完了问题，我远远看了眼营盘，老九门的人还围着篝火说的正欢。

我伸了个懒腰，正要举步回去，忽然听到身后“喀喇”一声，一个冰冷坚硬的东西就顶在了我的腰上。

是枪。

我全身立刻僵硬了，心也凉了，心说完了，这把要交代在这儿了，只是都不知道我是死在谁手里，霍老大？

这时，身后的人哑声道：“手放头上，转过来。”

一听这个声音，我忽然觉得很熟悉，下一秒猛然反应过来，这声音……难道是……！！！

不对，不可能，可是又绝对是他！

我强忍着内心的紧张转过身来，四目相对的刹那我们各自大叫一声后退三步。

――果然，是我那杀千刀的三叔！

【十六】

这些天虽然发生了这么多匪夷所思的事，遇见了这么多不该遇见的人，但是在看到三叔的脸的刹那我的大脑还是不负众望的“轰”的一声，整个人瞬间失去了思考的能力。

三叔的枪向前一送，顶住了我的小腹，他的声音很低也很冷：“你是谁？”

我刚想说我是吴邪，忽然生出了一分警惕之心，毕竟我虽然是装的，可他也没法证明他是真的，没准儿照样是西贝货，当下我狠狠清了清嗓子，用自己本来的声音道：“是我。”

我明显看到三叔的表情剧烈变化了一下，嘴唇嚅动了几下却终于没有喊出我的名字，反而问我：“去山东瓜子庙的都有谁？说全名。”

我明白他是在试探我，当下道：“吴三省，吴邪，张起灵，大奎，潘子，还有个半路冒出来的胖子。”

三叔点点头，还没说话，我反问：“去长白山的喇嘛夹了谁？向导又是谁？”

三叔笑笑道：“吴邪，潘子，陈皮阿四，王胖子，张起灵。向导是顺子。”

有种土匪对完暗号找到组织的感觉，我觉得双腿都有点儿打颤，斑斓夜色中看看三叔那张憔悴的老脸和斑白的头发，感觉他一定吃了不少苦，莫名的心里就一疼，声音也有点儿发抖：“三叔……”

三叔看着我，颤颤的叫了一声：“大侄子！”竟然扑过来就抱住了我。

虽然我经常暗骂三叔奸诈，但是毕竟是我的亲人，让他一抱我心中竟然有些激荡，抱了一会儿我放开他问：“你怎么会在这儿？”

三叔摆摆手苦笑：“这事儿说来话长，我也是巧合才会到这里，本来早该走了，现在最多再过一两天我也得走，就是因为看见老九门来了这么多，才猫在附近看看情况，结果还看到你这么个西贝货，开始我还吓了一跳，不过是大侄子你就无所谓了。这边看来水挺深的，哎对了，你认不认识跟着那小姑娘那个男的，我感觉他应该有两把刷子，可是死活想不起来他是谁。”

我听了一乐，本来就不存在的人你是想不起来：“实话告诉你，那是那个小哥，张起灵易容的，我都没想到。”

三叔身子微微一震：“是他？你确定。”

我点点头。

“那你怎么会在这儿？怎么没和那小哥在一块儿？”

我心里头觉得这问题有点儿奇怪，但是说真的不是很信三叔，只是道：“小哥忙完自己的事儿何必还跟咱们家扯关系，我这不是披了你的脸不由自主就被牵扯到这儿来了。”

三叔淡淡的“哦”了一声，道：“你刚才演的可不怎么样。”

我说：“废话，我还正想着怎么换回本来面目呢，正好儿你来了，陪我走个过场儿去。”

三叔犹豫了一下，终于还是道：“好，快点儿，不过就现在，趁天黑，咱俩现在还是有点儿细微的不一样，白天骗不过眼睛毒的。”一边说着他一边走向溪涧：“脱了你的外衣外裤给我。”顺手就把他的夹克给我扔过来。

换好以后，三叔带着我去山溪边上，让我把脸埋在水里，冷得我一个激灵，然后也不知道他做了点儿什么，居然就把那张人皮面具完整的拿了下来，只不过已经不能再使了，我就着溪水的倒影勉强看看自己的样子，觉得特别神奇，却又有点儿奇怪：“三叔，你什么时候也会易容了？”

三叔笑了笑：“让女人脱衣服可比给她买衣服容易，你懂么？易容化装事儿我好歹也是会一点儿的，怎么，要不要去和花儿爷打个照面儿先？”

我心说这猥琐比喻倒是绝对够三叔，一想还是先跟小花说一下比较好，于是点了点头，带着三叔往那边去，其实我肚子里有一堆一堆的问题想问三叔，但是又实在不知道从哪开始问，再加上三叔说的没错，我俩的相貌其实还是有一点差异，还是抓紧时间办正事的好。

看见小花以后，小花冲着我笑笑，然后看见三叔眼神一下就警惕起来，给黑眼镜使个眼色，黑眼镜就回了帐篷里，小花盯着三叔道：“这是……三爷？”

三叔不再看我，越过我站到小花面前：“花爷，好久不见。我知道你怀疑我，但是现在我没这个时间等你证实，大侄子刚才已经验过我了，你也没必要再验了，快点儿带我去那边重新引见一下，你们瞒不过明天一白天。”

小花盯着他，微微皱着眉头，思索了大约半分钟，我在一旁看着两个人对视心里异常忐忑，终于小花点了点头道：“好，快点。”

三叔答应了一句，我们就又走向了营盘。

可以想见当小花和三叔再次出现，身边还跟着一个我的时候，会是什么样的场景，我看到所有人的眼睛都瞪大了，霍家老大瞥了我一眼，看了看三叔，眼光便刀子一样的剜向了小花，小花直接当他不存在，对三叔道：“三爷，您说吧。”

三叔点点头，淡淡道：“盘口出了点急事，我必须回去，我大侄子过来替我照应着这边儿的事儿，我今晚就要赶回去了，麻烦各位多照应着他点儿。”

他说话时，我打量了一下众人的反应，霍家老大是一直狠狠的盯着小花，黑豹子则默然的看看我又看看三叔，晚香玉似乎对这事儿没什么太大兴趣，倒是那个陈笑笑，一直兴趣盎然的看着我，眼波流动，笑的又纯洁又妩媚，和刚才对“我”的表情又有所不同。

小花一一重新给我引见了一遍，这一次引见到陈笑笑的时候，她甜甜的笑着握了我的手，我感觉她的手软软的滑滑的，整个人也带着股淡淡的香味儿，按理说应该立马变身不靠谱状态，却忽然想到闷油瓶整天就是跟这么个一肚子坏水儿的小狐狸呆在一起，别扭的感觉立马上来了。

陈笑笑冲着我甜甜的笑：“吴邪哥哥，以前只是听说过你，却从来没见过，今天终于见到了，三叔和我文锦姨当年的故事你应该也知道，我……”说到这儿，她垂了头不再说下去，脸却有点红了。

我靠？这什么意思？很明显她是在勾引我，怎么着？觉得我天真无邪还是觉得我傻想从我下手报复吴家？说实在的，假如我之前不认识她，没准儿还真叫她唬住了，可是正是因为刚才以三叔的身份面对过她，才越发觉得她可恶。

可是……面对闷油瓶的时候陈笑笑应该一直是这样的姿态吧，客观的说，很勾人，闷油瓶会不会……当时在蛇诏的时候，我就觉得他和陈文锦有点儿，而这个陈笑笑明显比陈文锦更多了几分迷人……

意识到陈笑笑还拉着我的手，我几乎是甩开她站到三叔边儿上，然后我注意到三叔一直看着她，脸色沉沉的，显然对她很是不爽，也对，之前三叔既然说看到我假扮他，估计也知道这边的情况吧。

三叔看引见完了之后，淡淡道：“那就算交接完了？麻烦花儿爷照顾我大侄子了，我吴三省先告退了。”

我看着三叔一点儿也不打怵的模样，心说正品和西贝货果然不同，气场差的就不是一星半点儿，只见三叔对小花说了一句“走”，就转过身去，我连忙跟上，谁知道刚走出去没两步，三叔突然又转了回来，径直走到了陈笑笑面前。

我愣愣的看着，不知道他要干什么，难道是打听陈文锦的消息？

却见三叔冷冷的盯着陈笑笑，陈笑笑脸上的笑都有些勉强了，刚要发话，三叔就冷冷的道：“闭上你的嘴，谅你也说不出一个字儿的实话。我就是警告你，我一把老骨头了，也上不了你的当，你他妈别打我大侄子和吴家的主意。你那双眼珠子爱瞟谁瞟谁，就是别瞟我大侄子，你不配。我吴三省可能不如当年风光了，收拾你还没问题，你给我小心着点儿，在这儿给我玩儿花样儿耍心眼儿，以为我看不出来么？再让我瞧见一次你那恶心的假笑，我让你连长沙城都进不去。我说到做到。”

冷冷的说完这段话，三叔扭头就走，陈笑笑显然是被骂傻了，脸色一阵红一阵白呆站着不知道怎么着才好。

太他娘的爽了！我简直恨不得拍案叫绝冲到三叔面前抱着他的脑袋亲一口，以前一直觉得三叔一副猥琐大叔相儿，原来爆发了这么强力，眼看着陈笑笑都被骂楞了，我觉得我心里的火气一下儿都小了不少，真想拍案叫绝。

我跟着冷冷的看了一眼陈笑笑，随着三叔的脚步出去，小花冲众人说了声抱歉也跟着走了，转过脸去我就已经抑制不住我脸上的笑意，小花在我耳边悄悄说：“三叔真不是盖的。”

到了营盘，三叔又是一副行色匆匆的模样，跟我说明天晚上在今天见面的地方等我，再跟我交代点儿事儿，今天来不及了必须先走了，我答应之后就又和小花他们俩喝起酒来。

心情舒畅就也就越发的能喝，我，小花，黑眼镜三个人看着星星喝啤酒，聊大天儿，聊了差不多半个小时，我都有点醉眼朦胧了，想要睡觉，站起身顺便瞟了一眼陈笑笑那边的帐篷，才发现陈笑笑竟然拉着闷油瓶指着我这边。

我一愣，陈笑笑发现我在看她，又一次冲我笑了笑，然后毫不掩饰的指了指我这边的营地，对着闷油瓶说了几句，比着自己的脖子做了一个“杀”的手势。

我的酒一下就醒了一半。

闷油瓶朝着我们这边看过来，看到变回本来面目的我目光停顿一下又淡淡扫了过去，望着我身后树林的方向，淡淡点了点头。

陈笑笑转过头来，冲着已经呆住的我，嫣然一笑。



【十七】

闷油瓶他竟然点了头？

我不敢相信我的眼睛，可是又不由得我不相信。

我自我安慰说是我眼花了，可是我心里又清楚的知道不是。

闷油瓶带来的死亡威胁远比黑豹子，陈笑笑什么的直观得多，我心里清楚地知道，不管什么时候，只要闷油瓶下了决心要杀我，我都没有半点儿活路。

可是不知道为什么，看到闷油瓶点头的刹那，我感觉的不是任何恐惧，而是深深的心寒。

我闭起眼睛，眼前全是闷油瓶微微点头那一刻的样子，明明带了人皮面具的面孔，却因为那淡淡渺远的眼神与他本来的面貌无限的重合。

从几个月前那个淡淡的微笑，那句“还好我没有害死你“，到方才的点头。

他还是从前的那个他么？

还是……他真的变了。

明明倒在柔软的草地上，我整个人却仿佛坠入了万劫不复的深渊。急速下坠，没有终点。

我不知道该怎么办，我本能的抗拒去想这件事，怎么对付闷油瓶？从我们正式认识以后，我设想过我们关系的无数种可能，朋友，兄弟，甚至……路人。

唯独没有敌人，唯独不可能是敌人。

这固然有实力上的差距，更因为一种莫名的信赖，这种信赖让我没法与他为敌。

我不知道是否要告诉小花和黑眼镜闷油瓶易容改扮的事，说实在的，我很没底儿他们会是什么反应，更别提告诉他们“张起灵可能要杀我们”，我估计我这句话还没说完那两位就直接抡起枪要去崩了闷油瓶了。

越是强大的人越痛恨被欺骗，何况他们对闷油瓶不可能有我这样的感情。

如果告诉他们，陈笑笑和“林念真”要杀他们呢？

算了，这更不可能，我心说，先下手为强，后下手遭殃，连我都知道，记得当时为了阻挡裘德考的人比我们先下湖，我，闷油瓶和胖子闪电行动抢了他们所有水肺，更别提黑眼镜和小花了――面对这种情况，我相信在雷厉风行的行动力这方面他们的行动力丝毫不会比我们差――用脚趾我都能想到他们会怎么做――在闷油瓶对我们下手之前对他下手。黑眼镜的枪法我可是见识过的。

一秒钟我就否决了这个念头，闷油瓶，小花和瞎子两边火并起来，谁死谁伤都绝对不会是我想要看到的结果。

可是真的什么也不说么？如果万一……我是说最坏的可能，那岂不是等于我间接害死了小花和黑眼镜？

又一次陷入了进退两难的抉择，换句话说就是一个绝境，我简直能够看到我站在一个独木桥上，面前是闷油瓶手握黑金古刀眼神冰冷，身后是黑眼镜单手持枪笑容邪魅。

这画面想着挺唯美的，有点高手决斗的感觉，但是仔细一想去他娘的唯美吧，这事儿要是真发生了我干脆让他俩一刀把我捅穿再一枪把我爆头算了。

我心说我是多么奇葩啊，总是能够把自己纠结在举步维艰的境地。

举棋不定了很久，我最终的决定是，守口如瓶。

没错，我心里还存着几分希望――甚至可以说是信念――那就是闷油瓶他不会真的动我和我身边的人，他只是缓兵之计，我不知道我现在还有没有这样想的资格，尤其是在我对他说过那样绝情的话之后――说实在的，由出生入死的兄弟口中听到这么冷漠的话，换做是我，我也不能原谅。

可是我现在必须这么想，我感觉我就好像一个人漂浮在最无尽的虚空黑暗，身后仅有的一道可以依靠的砖墙就是闷油瓶，假如他……假如他真的要杀我，假如他真的有心杀我，我不知道我会怎样。

又是这种莫名的信任，虽然是敌人。

我长长地出了口气，扭过头去看小花和黑瞎子，他俩也没有再喝了，身边倒了一地易拉罐，两人都有了几分酒意，论理在这么好的夜色下不喝个酩酊大醉都对不住那人间仙境一样的月光星影，可是现在确实不是个正常情况，强敌环饲，命悬一线，却又对酒当歌。

说实在的我觉得土夫子们一直处在一种极其微妙的生活状态中，除了真正有仇的，基本都是昨天火并今天一桌喝酒，真心朋友却也少。

不过我们应该算。

我起身走到他俩边上，小花正歪靠在一块大石头边，仰着脸儿往上看，黑眼镜则侧躺在那石头上面，胳膊肘撑着头，噙着笑往下瞧。

“哎。“我吆喝了一声，”你俩搁这儿深情对视呢？“

小花瞥了我一眼，笑笑：“怎么的，你寂寞了？”

我在他俩边上坐下，一点儿也不愿意想闷油瓶，一点儿也不，这一夜也许是最后的轻松的夜晚，明天晚香玉就要带人下斗了，让我先放松一下吧。

我没答小花的话却道：“花儿爷，来一段儿？”

小花笑：“我喝酒了嗓子不行，你要想听让瞎子给你唱。”

我一愣，黑眼镜还会唱歌？却见黑眼镜笑睨了小花一眼：“真要听？”

小花点头，黑眼镜竟然就真的唱了起来。

他唱的旋律很怪也很好听，时而低回，时而高亢，却又带着一点苍凉的缠绵，仿佛夜空中低低回旋的亘古悠长的风。

不知道他用的是什么语言，但是这样原始恣肆的调子，这样的夜风，配上他略略有一点哑的嗓音，却异常的动人。

像是草原清冷月色下一匹孤独的狼。

“好听么？”小花在我耳边问，“这是关外的草原长调，算是瞎子家乡的歌。”

黑眼镜的……家乡？我闭了眼睛听：“很好听。这是满语？唱的是什么？”

小花道：“没错。唱的是狼。”他微微顿了一下，合着黑眼镜的旋律，指节敲着地面低声吟唱：“暮春三月，江南草长，人皆饲羊，问谁饲狼？世人怜羊，谁复怜狼？天地苍茫，狼独悲怆……”他的声音渐渐低下去，终究化作一声轻叹，“很像瞎子，他从关外一个人漂泊过来，混出头之前，很苦……”

我没想到会是这样一段让我甚至有点心疼的歌词，看着小花的眼中蒙上了一层怅惘。有一点苍凉，但是又很美，联想到之前在巴乃避难的那夜，我忽然觉得黑眼镜去做个歌手也不错，艺术气质很足。

小花和黑眼镜且唱且和，在这样的夜歌中，我渐渐的入梦。

醒过来的时候已经是第二天下午，我被他俩整到了帐篷里，出去一看他俩正在优哉游哉的聊大天看风景，看我出来给我让个地方儿，我们三个有一搭没一搭的聊着直到夕阳西下月上柳梢头。

我忽然想起三叔约我在林子里等他，跟他俩说了一声就走了，临走小花给我揣了把枪。

我在树林里呆着，心想等三叔来了要好好问清楚心里那一大堆问题，可是手表从十点走到十二点，还是没看到他那张老脸。我觉得有些不对了，拉上枪栓，在林子里打探起来。

终于，在一处茂密的高草边，我发现了拖拽的痕迹，蹲下身去，却在泥泞的地上发现了一片沾满血渍的布片――是我脱给三叔的外衣！

我心里“咯噔”一声，心说坏了，然后我就发现，在我身边的一棵古树上，与我视线齐平的位置，有人用血写了一个“弓”字，最后一笔直直的拖了下去，显然还没写完。

弓？我愣了半响，忽的脑子里一声炸响。

不是弓，是张！

张起灵的张！

我整个人踉跄了一步，坐倒在地上，脑海里一遍遍重映着昨晚闷油瓶点头的场景。

心中的最后一道墙，最后一点依靠，轰然崩摧。

张起灵，你怎么能真的这么做。

你怎么能。



【十八】

任时间流逝。

我坐倒在地上，看着三叔留下的那个没写完的“张”，空洞的笑。

张起灵，我佩服你。

不愧是道上响当当的人物。麒麟一笑，阎王绕道。

张起灵，你不光下斗在行，杀人也在行。

假如昨晚没有看到你对陈笑笑点头，我宁可相信这是三叔又一次逃避我的伎俩，也不会相信你是这样。

假如不是三叔巧合问起你是谁，只怕他到死都不会知道你身份真相。

这就是命运，张起灵。

是不是一直以来我想的就是错的，你心里只有你那段真相，那个目的，那是你从多久之前就在追逐的东西。

而我，我也不过是与你恰好次次同路的人。只不过是个同路人。

就像在鲁王宫你能飞刀出手杀胖子一样，杀我对你也不过是轻描淡写吧。

只是没理由也没必要吧。

当我和你的利益发生冲突的时候，你会毫不犹豫的对我下手吧。

是不是。

亏我以为我们是朋友，亏我以为我们是兄弟，亏我以为我们是生死之交。

亏我拼命救你，亏我想你，亏我为你心疼。

原来你不过是这么一个人，不过是这么一个无情无义的人。

未完成的残字，暗红的血渍刺痛了我的眼睛，闭上眼，酸酸涩涩的感觉，眼泪它终于还是控制不住的掉了下来。

为什么就信任了你。

为什么就依赖着你。

为什么心如刀绞了还在乎你？

我那么相信你，哪怕没有理由没有资本还是逼着自己真心的相信你，而你呢？！

你为什么这么做？

为什么狠得下心杀了我的亲人？

为什么逼我恨你？

张起灵！

我感到一种撕心裂肺的痛苦，已经不同于心底那种钝钝沉闷的疼痛，它强烈到已经成为一种身体上的切肤的痛楚，仿佛一把刀割裂我的胸腔，疼得我无法呼吸，我甚至觉得我会就这样疼死掉。

不知道什么时候我已经侧躺在地上，蜷缩着身体，左手紧紧扯住左胸前的衣襟，狠狠咬着牙，右手死死捂住自己的嘴巴只为了掩饰自己几乎无法掩饰的恸哭。

好像什么东西在我的心室噼噼啪啪的爆裂，每一下都痛得如同粉身碎骨，可我甚至没有任何办法来哪怕稍微减轻一点这疼痛，只感觉这种潮涌般疯狂的痛苦几乎要将我彻底毁灭。

我曾经以为在你眼里我是特别的。

我以为你对我至少会有一点感情。

原来也许你的保护只是本能，你的接纳只是因为我的逢迎。

换做另一个场景，你同样会为你的同伴拼命，根本与我吴邪无关。

我把你看得那么重，可其实在你心里，我什么都不是。

对不对，其实，我什么都不是……

原来心还可以再痛一点。

我整个人无法控制的颤抖着，也终于放弃了徒劳的压抑，鼻端是泥土潮湿的气味，越发刺激的我的眼泪不可抑制。

张起灵。

我可以接受任何人做出这种事，瞎子，小花，甚至胖子。

可唯独除了你。

可偏偏就是你。

这些天所感受到的残酷，内心的压抑，被背叛的痛苦还有无时无刻不折磨着我的紧张感，终于让我在这一刻完全崩溃。

我的左手深深的扣进身下的泥泞，再也无法抑制的痛哭出声，牙齿咬破了嘴唇，腥甜的血伴着阵阵的疼和眼泪一起流入口中，那种咸腥让我整个人都在战栗，脑海中狂乱的思想冲撞着颅腔疼得仿佛要炸裂，完全无法控制自己已然决堤的泪水。

为什么你能这么无情。

是否真的像你说的，你的事，和我无关。

是否你一直，就把我们当成两个世界的人。

意识全盘崩溃，疼痛锥心刺骨，我听到自己已然嘶哑的嗓音无意识的重复着。

“张起灵，为什么……告诉我为什么……”

不知道自己哭了多久，整个人几乎都要虚脱，似乎之前二十多年流的眼泪都没有这一次多，浑身的力气都随着眼泪流失殆尽，心中的某处正在慢慢冰封。

不再开启。

我看看表，已经凌晨一点，夜色中万籁俱寂，谁会知道在这样的一个夜里发生了多少东西，改变了多少东西，又……

湮灭了多少东西。

我站起身来，整理了一下凌乱的衣服，拂却身上的泥土，枪拉上保险，插在腰间。

我靠在树上，闭了会儿眼睛，平复了一下心情，沿着来时路往回走。

半路上我就碰见了小花和黑眼镜，两人都是手中持枪全神贯注戒备表情，刚打照面，两个黑洞洞的枪口就齐刷刷对准了我的脑袋。

我乍一开始吓了一跳，看到那副黑墨镜才反应过来，说了一句：“瞎子，是我，吴邪。”

那边黑眼镜低笑了一声：“哟，小三爷。”便放下了枪，小花也收起枪冲我走过来：“你怎么去了那么长时间？生孩子去了？”

我道：“爱生你自己生去，我管不着。”

小花笑笑，没跟我较劲：“说正经的，你一下去了三个多小时，老大，上河池谈事儿都能回来了，我俩琢磨着是不是霍家那个死僵尸找你麻烦，或者陈笑笑犯病，但是又一想，一点儿枪声没有，你再不成也不带悄声无息就让人撂倒的，所以估计你们叔侄俩说什么私房话我也不好意思打扰，这还是实在等不及了才上来找你的。哎……你脸色不好，怎么，三爷告诉你你忽然欠了他一百万？”

我勉强笑笑：“你别开玩笑了，我现在没什么心情，三叔那边儿有点麻烦事儿我有些担心。”我很惊讶自己竟然能轻描淡写的说出这番话，表情还如此自然，似乎在方才的一瞬间我的整个人已经变得和以前不再一样。

也不知道是好事坏事。

小花笑笑：“三爷他就是爱惹事儿，你又不是不知道，还操心什么，先操心操心咱们这档子破事儿吧。”

我点头，心下庆幸他变了话题：“晚香玉那边怎么样了？”

小花道：“一大早就下去了，现在还没信儿呢，要出来的话最晚估计明天就出来了，不急。”

我一愣：“你这么有把握？”

小花笑笑：“这山不深，他们探过路，不出意外明天肯定能出来。明天出不来的话估计也就没什么戏出来了。”

听他轻描淡写地说别人生死，心还是稍微沉了一下，小花苦笑了一下看了看我：“人都进去了就别想那么多了，想也没用，你现在没那么多慈悲心肠去想别人，他回来不回来的，明天肯定都要开战了，保得住自己就不错了。”

我点了点头，之前那种轻松气氛荡然无存，我们似乎在一夜之间进入了警备状态。

距离拼命，终究不远了。

走到帐篷不远处，忽然听到黑眼镜轻笑了一声：“花儿爷，是不是哪儿不对。”

小花也在同时微微皱了眉：“说不上，很怪……”说着，他已经又掏出了枪，他在前，黑眼镜在后两人夹着我走向了营盘。一路上别无异样，却因为这两个人的动作而让我莫名紧张。

走到帐篷门口，小花屏气听了一会儿没发现什么动静，当下伸手挑开门帘看了进去。

我看到他的脸色在一瞬间“唰”的就白了，大骂了一句“操！”就抢了进去。

我吃了一惊，赶忙跟进去，看到帐篷内情况的瞬间，我也呆住了。

帐篷里面一切都好好摆在原位，只是在最显眼的地方放的是我们那只紫玉盒子。

盒盖打开着，里面的战国帛书和绢册，已经不见了。



【十九】

说实在的，现在这个场景下，也许我才是最冷静的人。

或者说，这根本在我意料之中。

盒盖既然开着，也就没必要再去找帛书了，这边没有人会闲得无聊开这种玩笑。

而且我几乎立刻就知道了是谁，还能是谁。

小花放置这紫玉盒子的外盒有解家家传的八宝玲珑锁，即使用枪也是打不开的，普通的精通机关之人，想要玩儿开这东西至少要个把天，可以说是相当的安全。

而现在，距离小花他们出门只不过半个多小时，唯一能够来到我们这边，打开这个玲珑锁再离去的人，只有你。

张起灵。

有了钥匙，有了帛书，晚香玉也是拦不住你的吧，这样你就可以自己去你要去的地方，找你要找的东西。

说实在的，张起灵，以前只见过你对付粽子，没想到你对付人的手段也是一样干净利落，雷厉风行，够狠。

我觉得我此刻异常的淡定，却不知道为什么，心里生出一种莫名的念头，我跟小花说了句：“我出去一下。”就抄起枪径直走向了陈笑笑那边的营帐。

小花愣了一下，立刻反应过来我要干什么，挡在我面前皱眉道：“你疯了？去找她？”

我笑：“没错。”

小花把手象征性的探了探我的额头：“你疯了？”

我微微偏头闪开他，声音却异常的冷静：“现在去找她也许是最安全的，最迟明天一切就会有结果了，不是么？陈笑笑她想动手，也不会在意多等那一天，何况枪打出头鸟，如果她对我下手，可以想象所有人都会把目标对准了她，就算林念真拼了老命也保不住她的。”

小花沉默了很久，终于道：“一起？”

我又笑笑：“不必，虽然现在没什么东西好看守了，但毕竟装备都在帐篷里，小心别叫人换了橡皮的。”

我看到小花的脸色立马变了一下，先从我腰间把枪取下来，卸下来弹夹验了一下又装上，递给我：“想去就去吧，小心着点儿，快些回来。”

我点了点头，向陈笑笑的营帐走去，短短的一段路，我心里却充满了决然。

这似乎是半个月来我和张起灵第一次交流，却就将要兵戈相见。

但我一定要搞清楚一些东西，陈笑笑和张起灵之间的关系，他们的信任程度，不光是为了我自己，也是为了小花他们，为了即将来临的决战。

陈笑笑的营帐点着一盏灯，那边张起灵的帐篷却依然黑着，我忽然觉得很好笑，难道因为杀了人而要闭关忏悔么？

在陈笑笑的帐篷门口，我叫了一声：“笑笑，是我，吴邪。”

里面很快传出来一个稍微有一点惊讶的女声：“小三爷？”然后帐篷门帘掀开，陈笑笑走了出来。

她的头发散着，松松的披拂在肩头，穿着一身白衣裳，就款式来讲基本就是登山服，但应该是特意定做的，很修身，这是一种介乎与阿宁的纯粹野性美和霍秀秀古典美之间的感觉，客观来讲很好看，但说真的，我看着她只觉得厌恶，也许这么看下去早晚有一天我就喜欢男人了。

陈笑笑看着我，露出一个微微惊讶的表情，低下眼嗔道：“小三爷，什么风把你吹来了，三叔不是说让你不要来纠缠我么？”

纠你二大爷！我强忍住一巴掌把她扇飞的冲动，也笑笑：“你放心，只要我审美还正常我不会纠缠你的。”

陈笑笑也不动怒，脸上却漾起了一个更甜蜜的笑：“既然这样，那小三爷深更半夜来找我一个女人干嘛呢？难道想谈谈心？”

很明显她有恃无恐，并不掩饰对我的刻意刁难，不过我吴邪也不是吃素的，好歹在古董铺子忽悠人也有三四年，打架不一定打得过，斗嘴还是玩儿得转的。

我没有接她的话茬，却微微扬眉：“女人？哪里有女人？你是女人？”

这句话的效果果然不错，我看到陈笑笑的笑容一下僵在了脸上，良久才微微吐出一口气，看着我却也不笑了：“小三爷，我自问没有得罪你，却怎么觉得你对我意见不小？”

没得罪我那你那天刁难的是你二大爷啊？我冷笑了一声，其实我心里也知道，陈笑笑她既然做出一副没有唆使过人来杀我的样子，我最好也就别提这事儿，这样哪怕两边心底里都把对方祖坟刨开一个个儿揪出来骂个遍也不至于真动手，至少从陈小小的态度我看得出来，她也并不想动手，不过那事儿不提，别的事情还是可以提提的，我刚合计了一句话想要噎一下她那天对我的刁难，忽然反应过来不对。

娘的，差点忘了，那时的我还带着三叔的人皮面具，假如拿那个出来说事儿我等于自己把自己卖了，幸好及时反应过来，在心底暗道一声“好险。”我赶忙把冷笑变成两声干笑：“你想多了，我绝对没有，笑笑，我倒觉得是不是因为三叔说了你，连带着你对我有偏见啊？”

陈笑笑轻轻“哦”了一声，低垂下眼帘假模假式的想了一会儿，然后展颜一笑道：“有道理，这么说来咱们之间是有一些误会，吴邪哥哥，笑笑先给你赔个不是。”

我真没想到他会变脸变这么快，赔不是？我一下就愣了，想好的讽刺也只有忍气吞声，当下象征性的打个哈哈。

说实在的我觉得这个场景很荒谬也很搞笑，两个互相恨不得把对方剁馅儿喂狗的人笑眯眯的在这里互相承认错误进行美好的致歉洽谈，真他娘的扯淡。

陈笑笑看着我微笑：“好了吴邪哥哥，误会解决完了咱们说正事儿吧，你有什么事儿？”

我沉吟了一下，道：“我想问问，那个林念真是什么来头？我以前怎么从来没听说过这号人？”

陈笑笑眯眼笑笑：“吴邪哥哥本也不是常在道上走动的，有个不认识的应该挺正常吧，怎么会对他感兴趣？”

我看她似乎不愿告诉我，也不知道她是出于什么心理，只好道：“我看他长得面熟，有些像一位故人。”

“故人？”陈笑笑扬扬眉毛重复了一遍，嫣然道：“吴邪哥哥，你多半是认错了，这位林叔儿是我家一位外姓亲戚，平素不爱与人来往的，除了我们家人之外也几乎不见人，我看他跟你不可能有什么交集。”

我品味了一下她这话，大致得出来一个结论，那就是张起灵和陈笑笑并不是像我之前想象的那样完全的从属关系，这是人性，面对自己不信任的人，在这种情况下人多半会选择说谎，而如果张起灵真的是以陈笑笑的亲信手下的身份加入她的队伍，陈笑笑会把他往外摘，而现在陈笑笑的说法却是在有意无意的拉近两人之间的关系，这说明张起灵让她觉得有距离，也就是说张起灵并不是她的知根知底的“帮手”，而更可能是半路通过展现自己的实力而成功加入的“队友”，甚至于她很可能根本不知道张起灵的本来面目。

这也就意味着张起灵和陈笑笑并不完全信任。

而就在这种情况下，张起灵还是帮她杀了我三叔……不知道为什么想到这一层，心里猛然一疼，赶紧先放下这个想法，我的沉默时间已经稍微有一点长，陈笑笑有点怀疑的看着我，我只有冲她笑笑道：“我方才仔细回忆了一下，觉得那位故人和这个林念真真的很像，如果可以的话，麻烦笑笑姑娘让我见见他好么？”

陈笑笑笑了起来，道：“小三爷，你这倒是像跟姑娘搭讪，‘我又没有见过你啊？’，我林叔儿一大老爷们儿，你整这套干嘛，我跟你讲，你肯定是认错了，我林叔现在人也不在，小三爷，夜都深了，回去睡觉吧。”

我一听她这话是要赶我啊，可是这次绝对不行，至少我得探一探这俩人之间的情况，给他俩设置点障碍。

张起灵，既然你无情，就别怪我无义了。

以你的性格，以现在的情况，我赌陈笑笑不知道你拿了战国帛书的事。

我冷冷笑了一声，脚步却动都不动，问了一句：“他不在？这么说来，他没回来找你邀功领赏？”说完这句话，我装作不经意的转开目光，却全神贯注着陈笑笑的动静。

“邀功领赏？”我看到陈笑笑的语气在一瞬间是掩饰不住的震惊，然后她甜甜的笑，“小三爷，你什么意思，我听不懂。”

BINGO！我心里暗叫了一声，赌对了，张起灵果然还是选择了隐瞒。

我淡淡的笑了笑：“你不信我说的对吧，这么晚了他不在，其实你也不知道他去了哪里，不是么？”

陈笑笑看着我，脸色已经微微变了，眼睛也不再是之前那副百媚横生的模样，罕见的认真起来，却见她忽然眼波流动，笑了一笑道：“吴邪哥哥，不如你进来，咱们一起等等林叔儿？”

我淡淡笑笑，装作一副无所谓的样子：“你方才不是说他不见别人，恐怕我是认错了。”说着，我转身要走。

陈笑笑在后面有点急切的道：“吴邪哥哥，笑笑毕竟是小辈，家里很多往事不清楚，冒犯了你你别生气。”

你是小辈你当我是千年老妖啊？我在心里暗骂了一句，不过反正我本身也是见好就收的性格，当下转过身来道：“也好，等等看看，别再和故人擦肩而过了。”

陈笑笑上来，挽着我的胳膊把我拉进了帐篷，我坐在椅子上还没坐稳，就听到门帘一响。


张起灵走了进来，他的眼神淡淡的，看不出任何表情。



【二十】

陈笑笑甜甜的叫了一声：“林叔儿~”张起灵却淡淡的瞥了她一眼没有说话，反而看向了我，而且这一次他的目光不再是淡淡的扫过我的人，反而定定的盯住了我，那双眼睛里面蕴含的淡然那么熟悉，却又那么陌生。

熟悉的目光，熟悉的眼睛的轮廓，却不知道为什么这么疏离又这么冷漠。

我想起以前想到他的时候会叫他闷油瓶，这个外号他自己从来不知道却几乎成了我和胖子之间的共识，说实在的，闷油瓶这个代号在我心中的熟悉感几乎已经超越了张起灵，想起他这个人，我第一个想到的就是闷油瓶这个代号。

而不知道从什么时候，或者只是刚才，这个代号已经灰飞烟灭。

从此我的世界不再有闷油瓶，只有张起灵。

那个冷血的张起灵。

那个不知道活了多久不知道有怎样复杂的过去不知道杀过多少人命的张起灵。

张起灵看着我，看得我不知道为什么有些发毛，他终于淡淡开口问道：“你是谁？”

我是谁？你他娘的真会装傻。我有点想笑，想要给他个难堪却又一时不知道怎么开口，陈笑笑却笑眯眯的接了话：“林叔儿，这是吴家小三爷，吴邪哥哥。”

张起灵没有理会她，又是定定的看着我，我一时之间没话说，却不知道为什么看着那双淡然的眼眸一片空白，明明该是去恨的人，对着这双眼睛我却只觉得慌乱，就好像一道炸雷轰然劈下，本来收束好的心绪全都散乱开来无法压制，我觉得我现在开口绝对就会说错话，甚至连站都站不住，我都有点后悔自己为什么要来，为什么觉得自己能和张起灵正面交锋，明明是那么强大却又对我有着那么大影响力的人。

我们之间的沉默显然有些太长又太尴尬了，陈笑笑忍不住插嘴道：“林叔儿，吴邪哥哥说你似乎是他的故人，你看看你们认识么？”

张起灵回头淡淡瞥了她一眼，转过头来看着我，道：“故人？”

故人？我不知道怎么从他的语气中感觉到一丝危险甚至还有一点嘲笑，故人，谁是你的故人，我不过是个路人。

我勉强笑笑：“好像……不是，林先生，不好意思，我似乎认错了。”

张起灵的目光依旧淡然，语气却似乎有点命令的口气：“那就快走。”

我如蒙大赦一般，刚想走，忽然听到陈笑笑在后面轻轻的叫了一声：“等等，吴邪哥哥。”

我停住正向帐外的脚步，回头：“什么事儿？”

却见陈笑笑笑眯眯的跑过来，摇了摇我的胳膊，似乎在专心的问我：“方才你说这个林叔儿什么邀功领赏？”

我条件反射的看向张起灵，只见他听到这句话的瞬间，瞳孔微微的收缩了一下，几乎看不出来，接着就眯起了眼睛看向我，声音变得很冷：“邀功领赏？”

我觉得我整个人几乎都被压制的喘不过气来，思考都不能更别提对话了，勉强笑了笑：“说了我是认错人了。”

陈笑笑笑眯眯的道：“吴邪哥哥，你若说错认了故人我信，你若说邀功领赏还认错了人，我可不信，林叔儿你别瞪着吴邪哥哥了，吴邪哥哥平时不在道上混，别吓到了他，是不是你偷偷抢了吴邪哥哥的东西，所以不愿意让人家说啊？”

张起灵不理会她，淡淡的看着我：“我拿了你东西？”

我的火儿忽然就上来了，泥人还有土性呢，***杀了我的家人现在还这么跟我这摆脸色给谁看呢张起灵，得瑟你压的过我么？

我冷笑了一声：“就算你想拿，你也得有那个本事，单凭瞎子和花儿爷的身手，你就得掂量掂量。”

陈笑笑也托着下巴打量着我们，似乎在观察我们之间的交锋。

张起灵的眼神冷了一下：“你说我没本事？”

我笑：“您有没有本事，自己心里清楚。”我自己都听得出自己话中的讥诮，却看张起灵又恢复了那副平淡的表情，看向陈笑笑，语气也是不起波澜：“让他走。”

我不知道为什么，刚刚涨起来的气势，就被他这么淡淡的一句话打压殆尽，陈笑笑玩味的看了张起灵一眼，张起灵却已经向帐篷远处走，淡淡瞟了我一眼，轻描淡写的道：“我反感这个人。”

不知道为什么，脑子“嗡”的一声。

和张起灵这一次交锋，我依然完败。

陈笑笑又愣了愣，张起灵又淡淡的重复了一遍：“让他走。”

陈笑笑终于点了点头，看着我露出一个微笑，我已经知道她但凡编假话之前必定要笑，干脆摆了摆手让她不要开口，淡淡道：“看来这位林先生也并不待见我，我吴邪也不在这儿碍您眼了，我先回去了。”

说完这句话，无视了陈笑笑的告别，我几乎是溃逃般退出了帐篷，出帐篷的时候我听到陈笑笑问张起灵：“林叔儿，那个邀功领赏，到底是什么意思？”

我知道我的挑拨算是成功了，可是我的心里已经乱的没法去感觉所谓“成功的喜悦”，只有尽快往回走，走了没几步却碰上了黑眼镜，他说小花担心我单枪匹马的出事，让他在这里等我。

当下我们两个抓紧了往回赶，走到帐篷附近，黑眼镜突然冲着我比了个噤声的手势，我心说难道又有情况，跟着他轻手轻脚的靠过去。到了帐篷附近，我听到里面有说话声，黑眼镜拉着我在帐篷附近的大石头边蹲下，听着帐内的动静。

先传来的是小花倦怠不耐烦的声音：“我再说一遍，不结盟，您请回吧。”

之后是一个有一点无奈的声音：“花儿爷，实话告诉你吧，晚香玉人其实已经出来了，战国帛书十之八九他也拿到了，我不过还没有动手而已，就是在等着你一起加入进来，你却不领我这个情么？”

我一听这句话，一下就呆住了，然后我猛然反应过来，这个软软糯糯的江南口音――是黑豹子！

黑豹子三更半夜来找小花？说实在的，虽然小花的身手相当不错，但他和黑豹子一对一我心里完全没底，再加上他们的对话……这要是放在黑帮电影里，绝对就是“答应或者死”的模式，这么说小花现在岂不命悬一线？

我心里一紧，抄起枪就想往里冲，却被黑眼镜一把按住肩膀拍在石头上，他冲我摆了摆手，做了个没事的手势，似乎一点儿也不担心小花安慰的静静呆在石头边上。

我一看这情况心里犯了嘀咕，这是怎么回事儿？这两拨不是敌人么，再加上霍家老大也在黑豹子那边，按现在的情况和黑眼镜与小花的交情，他应该拔腿冲进去对着黑豹子一通扫射把他打成黑筛子才对啊？而现在……？

我打量了一下黑眼镜，只见他虽然很淡定，却紧紧攥着拳，手背的青筋都微微爆出来，似乎很是生气，我更奇怪了，黑眼镜还会生气？

就听帐篷里面小花冷笑一声：“黑爷的消息很灵通啊。”

黑豹子苦笑了一声：“花儿爷，现在不比之前了，你也别对我那么防备着好么，你想想现在的情况，晚香玉那边可是三家人，你们这边呢，三个人，各有一张战国帛书的话，等到时候肯定大家会先对你们下手，何况陈笑笑那边突然冒出来那个帮手，林念真还是什么的，一听就是假名儿，我去试探着也看不清他深浅，只知道我和他对上我并没有任何取胜的把握，花儿爷，现在水越来越深，你还一个人在水里漂着，太危险了。”

小花淡淡笑了一声，道：“你刚才说了，我是三个人。”

黑豹子几乎有点气急败坏的说了一句：“这他妈有什么区别么。”然后顿了一下缓和住语气，道，“花儿爷，我不知道你有没有感觉，但我觉得那个钥匙，十之八九是在林念真手里，我试探过陈笑笑，她毕竟道行还浅，说话免不了破绽，跟她说半天，我基本上可以确定她知道那个钥匙的所在，而凭她的本事肯定是整不到那个钥匙的，所以那个钥匙的去处基本是可以肯定的。”

说到这儿，他停顿了一下，又道：“之前我觉得还好，可是一想，这个林念真在我们的人之前就下了张家古楼，那么他的实力也许更在我的估计之上，凭着陈笑笑不可能指使他，我看他多半也不过是利用陈笑笑混进来，没准儿目标同样是两份战国帛书，想要抢在咱们之前下到斗里拿那个东西，而那个人我完全不了解，只是从感觉来看绝对是心狠手辣的主儿，离你们又这么近，说实在话，花儿爷，我不放心。”

黑豹子说完这段话我都惊了，他基本每一句都说在了点子上，唯独他不知道的是林念真也许正是老九门张家的正牌后人，而且事实上他已经动手了。

小花却不动声色，语气依然淡淡的：“这些都是秘密吧，黑爷何必要跟我说，再说了，霍家那个畜生有句话说的没错儿，独善其身，黑爷又何必这么关心我的事儿？”

黑豹子重重的叹了一口气：“你问我何必这么关心你的事儿？***觉得我何必这么关心你的事儿？要不是因为是你解语花，这么跟我说话我早就不知道把你打死多少次了，你倒好，还跟什么都不知道一样问我为什么关心你的事儿？”

我一下就愣了，黑豹子这话……什么意思？

身边，黑眼镜轻轻的“啧”了一声，咬着牙淡淡道：“贼心不死。”

【二十一】

我靠？！

我忽然明白了那天在巴乃的夜色里黑眼镜说的那些话。

“和黑豹子一家人我会一头撞死”

“我和黑豹子有私人恩怨”

“这是另一个故事了。”

本来一头雾水的我终于瞬间被点醒了，太他娘的狗血了吧，眼前活生生就是一出苦情偶像剧，还带争夺主角的，还三个主角都是男的！太奇葩了，我觉得我几乎瞬间都有点傻了，没想过这种事儿会发生在我身边。

我忽然明白了为什么霍老大那天会叫小花“兔儿九爷”，不管他知不知道黑眼镜，至少他肯定是知道黑豹子对小花的纠缠，也难怪小花之前能从黑豹子那边逃出来。

我也忽然明白了为什么小花和黑眼镜之间会有一种让我觉得怪怪的气氛，那是一种说不清道不明的暧昧。

这什么事儿啊，一边儿生死未卜命悬一线，一边儿又搞断袖，基本都超出了我之前的认知范畴，我感觉我几乎都懵了，却听到里面黑豹子还在说，甚至有些激动：“花儿爷，那个不说，总而言之咱们结盟吧，这样才能保证你的安全，你不明白么？吴家那个小三爷，就是个草包你自己也知道，至于那个黑瞎子，我一直都觉得他不靠谱……”

“瞎子是我最信任的人。”小花冷冷打断了黑豹子。

“你……”黑豹子一时语结，却听小花淡淡道：“黑爷，劳您为我担心了，好意我心领了，但是有个事儿不用我说你应该明白，解家的子弟不是什么金枝儿玉叶，更不必劳烦什么人养着护着。”

黑豹子又笑笑，却不知道为什么似乎很悲怆：“是，不劳我费心，那黑瞎子呢？他跟着你护着你你怎么就什么都不说？”

小花沉默了一下，淡淡道：“瞎子是我的朋友。”

“朋友？”我听到黑豹子嘲讽的重复了一遍，“花儿爷，一个认识没两年的朋友，比十几年的家族故交还值得信任？”

“闭嘴。”小花的声音突然变得很冷，“我的事不用你管。你有正事儿说事儿，没事儿滚蛋。”

黑豹子笑了笑，道：“花儿爷，我问你，我哪点不如他？从我确定我对你的心思开始，十一年，整整十一年我看过别人一眼？投怀送抱的女人不少，我碰都没碰过，解家的利我都放在自家之前，就这样还不够么？我对你不如他？还是我身手不如他？为什么他出现以后你都不会正眼看我一眼？”

小花的音量也忽然高了，冷冷道：“黑豹子，你适可而止，我对你从来没有任何那方面的感觉，我他妈不喜欢男人。”

“不喜欢男人？”黑豹子笑了一声，“你喜欢过女人？”

我看了看黑眼镜，他回头冲我笑笑，笑容里却浑然不是之前的玩世不恭，反而带了一点惆怅。

小花淡淡道：“看来你没什么正事，走吧。”

黑豹子道：“花儿爷，我想说的其实还是那句话，跟我结盟，跟我在一起，黑瞎子什么都给不了你。”

小花冷笑：“你在威胁我？”

黑豹子道：“不是，何况花儿爷，你仔细想想，以你的身份你的背景，就算黑瞎子不拖累你，你也会牵连他，甚至害死他的，你是老九门的当家，成天卷在争斗里，黑瞎子他再强也不过是单枪匹马罢了，这是彼此的耽搁不是么？”

这话真的够狠了，至少换做是我，我很可能被这句话说服，就听黑眼镜骂了一句：“又他妈开始瞎扯淡了。”起身就走进了帐篷，我赶忙跟过去。

黑豹子淡然道：“小九爷，你好好想想，再给我答复。”

只听他话音刚落，黑眼镜已然接口道：“不必想了。”

黑豹子霍然回头，小花也抬起头，我看见他的脸色很苍白，两个人的眼神瞬间都变得非常惊讶，黑豹子的眼神变得冰冷，看着黑眼镜，许久从牙缝里挤出两个字：“是你。”

黑眼镜轻蔑的笑笑道：“我没兴趣跟你打招呼，就是没想到这么多年你还不死心，勇气可嘉。”说着，他似乎不经意的转了转指间手枪，淡然道，“你让花儿爷想的问题，我替他答了，花儿爷不怕我害死他，能护着他的也不止你一个，只要我黑瞎子还有一口气儿在，就没人能动花儿爷。哪怕是你，也没任何机会。”

接着，他淡淡的又笑了一笑，是往常那般玩世不恭的笑意：“甭管我和花儿爷什么关系，我就知道我妨死他，或者他妨死我，我俩都心甘情愿。”

黑豹子脸色阴沉的盯了半天黑眼镜，终于只是咬牙道：“衷心祝愿你明晚还能站在这儿跟我说话，看好你的小命。你听清楚了，要不是因为花儿爷会难受，我早就杀了你了。”

黑眼镜笑笑：“我听清楚了，快滚不送。”

黑豹子冷哼一声，额角青筋暴起，却终究忍住了怒气，转身出门。

黑眼镜回头看看小花，小花也看着他，犹豫了一下道：“瞎子，你说的……”

黑眼镜笑笑：“赶人罢了，花儿爷甭多想了，多休息吧。”

小花似乎有点释然的冲他笑笑，没再说什么，转身去睡了。

我看看黑眼镜，他也看着我，冲我淡淡笑了笑，笑容却不知道为什么有点惆怅的味道，我凑过去轻声问他：“你们俩这是……？”

黑眼镜低低叹了一句：“花儿爷还是这样……他不肯承认，自己和别人不同。”

我问：“你就这么确定小花对你的心么？”

黑眼镜笑了笑：“我不确定。”他顿了一下，淡淡道：“我唯一确定的就是我自己的心，我喜欢他，解雨臣，仅此而已。”

我怔住，虽然之前看到他俩的暧昧不清，看到黑眼镜的含情调笑，但是当黑眼镜真的这么坦诚表示，哪怕这只是证明了我之前的一种猜测，还是让我有些不能接受。

黑眼镜看着我瞠目结舌的表情，笑：“小三爷，你和花儿爷很像，你们都看不清也不肯承认自己真心想要的是什么。”

我也跟着笑：“至少我觉得我不会喜欢个男人。”

“是么？”黑眼镜勾起一丝越发明显的笑意，“如果，是哑巴呢？”

听到这句话的一瞬间我真心想掐死黑眼镜，我几乎能听到自己的脑袋“轰”的一声。

这他娘的真是个绝妙的问题。

我的笑容完全僵在了脸上，这个问题就好像一把重锤“轰”的一声擂在我心上几乎把我撞散了架。

我喜不喜欢张起灵，这是我一直以来没有想或者说没有敢想的问题，尤其是现在。

可是我的脑子却因为黑眼镜的那句话乱的不可遏制，现在听到这个名字我的心就疼的不行，也许我根本不可能原谅他做的事不可能原谅他的无情，我甚至觉得我有可能会动手杀了他，可是那种恨又是种很奇怪的恨，和心痛一起夹杂出来难以言表的感情。

甚至于方才看到他，那么淡然的眼睛都让我大脑一片昏眩。

黑眼镜看我表情不对，拍拍我：“怎么了小三爷？”

我勉强笑笑摇摇头：“没事儿，累了。”

黑眼镜笑：“那睡吧，做个好梦，小三爷。”

借他吉言，我做了一宿的噩梦，梦里面交织着三叔流满鲜血的脸和树干上残缺的“张”字，暗红浓重的血色让我触目惊心。我还梦到我站在树林子里，张起灵拿枪对着我，对我说“给你个痛快的”，梦中最后的镜像是黑洞洞的枪口和贯穿心脏的枪声。

我“腾”的坐起，大口的喘着气，额上满是冷汗，还好不过是一场梦，那种感觉却异常真实，已经超越了噩梦所带来的心悸，似乎预感到什么事情会发生。

张起灵，会不会真有那么一天，你的枪顶住我心脏。

第二天早起，天色阴阴的，小花最先醒来，看着天，脸色也是阴沉，终于悠悠叹了口气道：“要下雨了，流血的天气。”



【二十二】

小花出去转了一圈便回来查验装备，一副大战在即的表情。

收拾完了必须的装备，小花递给我一把五四式手枪，道：“这个比五六式好用一点，杀人肯定不顶事儿，晚上防身差不多。”

我一愣，杀人？早已料到这里的凶险，可是小花直白而轻描淡写的说出这句话还是让我感觉不好，小花看着我的脸色笑了笑：“从你过来开始就该知道有这么一天，小三爷，我知道你不习惯，可是你别无选择，这里不是你之前杭州的太平盛世，你不杀别人，别人就要杀你，认命吧。”

我点头，其实我能感觉到在那天发疯般的痛哭之后我发生了一些变化，具体什么样的变化不好形容，大体而言就是心变硬了，慢慢开始明白当时胖子为什么总叫我“天真无邪”，我总是理想化的希望“一个都不能少”，却忘了这世界有多现实。

小花看我沉默，继续道：“我和瞎子会尽量不让你动手，但你一定要保护好自己，迈出第一步很难……能不杀人最好还是别杀，相信我，那不是什么好感觉。”说到这里他淡淡笑笑，“说这些干嘛，总之一会儿我们去一趟主营盘，既然晚香玉都回来了，那么一会儿大概是最后一次和平相处了。”

是的，这一天终究还是来了。既然来了，我也不会躲，活下去固然好，死了固然不值，但如果我逃，将会将整个家族逼入绝路，这是关乎名誉的问题，可笑却又实在的是名誉在老九门相当重要。

小花对我说：“不会在那边就开战的，那些人都很惜命，群战谁也没把握，我估计他们会晚上玩儿偷袭。对了，咱们帛书丢了的事应该没有外传出去，能装就装下去，帛书在手关键时刻没准儿是能救命的。”

我收拾了一份视死如归的心情，小花教我把枪掖在衣服的下摆，他说这样会显得我比较无公害不容易招眼，虽说我俩都知道这样没什么意义但我还是采纳了，哪怕单纯为了定心呢。

这一次营盘边上聚了几十个人，看来是上上下下全来了，而且明显这些人坐的疏疏落落各成小群，很容易就能看得出边界，我打量了一下晚香玉，只见他带着几个人坐在一角面无表情，只是黑眼圈在苍白的脸上相当明显。

陈笑笑和张起灵坐在角落里，张起灵面色平静一言不发好像在放空，陈笑笑则一直在玩弄一支白色的勃朗宁手枪，我很奇怪她为什么要把自己的所有东西都弄成白色，说明自己是白痴？

在这种情况下，几乎只有黑眼镜还能挂着他那标志性的淡笑，站在小花后头倒是有点像国旗班。

一群人就这样压抑着不说话，终于还是黑豹子开了口：“玉爷，东西……到手了？”

晚香玉直勾勾的盯着眼前的地面：“到手了。”

我几乎瞬间感觉到所有人的目光都集中在了晚香玉身上，有平静有贪婪更有冷冽的杀意，晚香玉却浑然不觉，对小花淡淡道：“花儿爷，不如把你那半份帛书拿来，咱们两拨儿合计合计？”

看他这意思是要结盟，谁知小花还没说话，陈笑笑却眯眼笑道：“玉爷，你这句话小心不要问错了人哦。”

我操。我暗骂一声，身子都僵了，难道张起灵……？我看过去，却见他还是一脸淡然。

众人怀疑的目光已经又聚集到了小花身上，小花面色不变笑容清淡：“问错了人？那难道要问你么？笑笑，你怀疑我的帛书是假的？不如拿出你的来给我瞧瞧？”

陈笑笑微笑：“小花哥哥哪的话，我只是看小花哥哥这几天似乎对周围的事情不太上心，生怕你一不小心弄丢了，没别的意思。”

我心说你他妈除了试探和耍诈会玩别的么，恨不得起身给她一巴掌，还是黑眼镜拉住了我。

小花脾气也不算好，冷冷笑笑：“说瞎话是要付出代价的。”

眼看剑拔弩张的气氛已经起来，黑豹子打了个圆场算是把这个过节跳过去，之后的谈话又臭又长又乏味，确切的说几乎什么都没说却一气儿说到了晚上，连点斗嘴都没有。这也正常，已经不是动嘴的时候，该动手了。

散了之后，小花几乎拉着我们就往山里走，一边走一边跟我解释，陈笑笑估计会等着捡漏儿，黑豹子肯定会带着他的人先去弄晚香玉，霍老大就算想杀他，估计一时也脱不开身得跟着黑豹子，我们现在要做的就是在山里躲的深一些，等到他们打得差不多再出来渔翁得利。

我们跟着小花一路往山里走，其实我也想过我们能不能直接回河池，干脆等着黑豹子再来联系我们，但是再一想，以小花的性子他死也不会同意这么干，而且我们现在其实真的什么都没有，必须得抢到一份帛书才能自保。

现在而言，目标最大的是晚香玉，其次是我们，不排除会有散兵来对我们三个下手的状况，所以我们还是异常小心，一整夜枪声都在零星地响，直到子夜枪声渐疏我们三个才走出深山往营盘方向去，谁知走了不多久，我们就远远瞧见地上躺着一个人，看上去已经死了，浑身都是血，看外貌竟然是晚香玉！

小花“啧”了一声，皱了眉头：“果然还是没撑住么？看起来似乎是奄奄一息的逃出来了，但是受的伤太重死在了路上……”

黑眼镜道：“既然这么说，也许帛书还在他身上。”

小花点了点头，走过去，先在晚香玉的颈间探了一下，说了句：“死了。”眼间还露出一丝惋惜的神色，接着他小心的给晚香玉翻了个身让他躺平，晚香玉的眼睛还睁着，眼神却空空洞洞的，小花用手拂上他的眼帘，叹了一句“安息”，手便探到他的衣襟里摸帛书。

不能说小花无情，这已经是现在这种情况下他能对晚香玉做的最仁慈的事。

果然小花把帛书摸了出来，他蹲在晚香玉身边，全神贯注在帛书上，小心翼翼的展开，而就在这一瞬间，我忽然看到晚香玉睁开了眼睛，几乎是同时他手中已经握住了一把匕首，整个人猛然暴起，匕首的银光便刺向了小花的胸膛！

也不知道他是用了什么方法闭住了气，但是显然他等的就是这一个时机，此刻小花全无戒备，就算他反应再快只怕也难逃一劫，谁知就在同时，我听到身后传来一声枪响，本来已堪堪触到小花皮肉的晚香玉动作忽然一顿，整个人已仆倒下去，而他的额头上，不知何时多出来一个血洞。

我回头，只见黑眼镜仍然保持着端枪射击的姿势，他视线离开瞄准镜却掩饰不住方才瞬间的紧张表情，却淡淡冲我们笑笑：“爆头。”

小花已经把那份帛书揣在怀里起身，他竟然还回过头冲我笑了下：“刚才我还想是不是补上一枪再过去，看在是师兄弟一场的情分上想着给他留个全尸，看来我还是把老九门的人想的太好了。”

小花的笑带着点凄楚无奈，让我甚至有点心疼，我还没说什么，忽然听到远远传来一个声音：“在那边！”然后就是急促的冲向我们的脚步声。

小花脸色一下就变了：“不好！枪声把他们引来了！”他猛推了我一把，指了一条路低声道：“分头跑，你走那边，什么都别管，出了山就去河池，后天河池火车站集合，那时候我们还没到你就回杭州，快！”

说完这段话他拉着黑眼镜就往另一边跑，一边跑还一边对天放了一枪，我心知他是在帮我引开敌人，当下不再耽搁顺着那条路就跑。

山中夜路，我不知跑了多久，身后枪声渐远，我早已气喘吁吁踉踉跄跄甚至眼前都有些发黑，跑着跑着却不知胸口猛的顶在什么东西上一阵剧痛，我险些背过气去，只感觉喉头一阵腥甜，勉强才压住了翻涌的血气。

我定睛一看，张起灵站在我面前，手中的枪抵在我胸口。

陈笑笑浅笑着站在他身侧，指了下我。

“林叔儿，干掉他。”



【二十三】

梦里的景象竟然这么快就成了现实，我意外的发现我的嘴角居然还带着一丝笑。

陈笑笑目光转向我，笑：“小三爷，看你年轻英俊死了实在可惜，你放心，在你的葬礼上我绝对会给你哭一场的。”

我淡淡笑了笑：“千万别介，那样没准儿我会起尸。”

陈笑笑也不回嘴，反而甜笑着凑上来捏了一下我的脸：“小三爷，俗话说人之将死其言也善，我怎么觉得你这张嘴这么不招我喜欢呢？”说着，她笑盈盈的看了看张起灵；“林叔儿，一会儿你带小三爷找个合适就地安葬的地方吧，我去追花儿爷他们，然后营盘会合。”

张起灵不语，顶了我肩膀一下拽着我就往反方向走，力气大的我一个踉跄差点跌倒，他这个动作让我很是不爽，回头皱眉看他：“你用不着，我没心情逃跑。”

张起灵淡然看着我不再说话，赶着我一直往前走，足足走了得有十几分钟，他终于停下，淡淡道：“你走吧。”

我几乎习惯性的听了他的话往前，走出几步才突然回过神来，我猛然顿住脚步，背对着他深深调整了几下呼吸，转过头来笑笑：“你不杀我了？”

张起灵看了看我，淡淡道：“你不值得我动手。快走，再让我看见你我不会留情的。”说着，他的眼神已然淡淡的看向远方不再注意我。

我冷笑：“只怕你是不想让吴家死绝在你手上吧，张起灵。”

张起灵的动作忽然僵住了，许久他才抬起头，沉默了一会儿：“你……”

我淡然道：“不用装了，我认得出你，张起灵。”

张起灵静静地看了我一会儿，再开口声音已经又是那个我熟悉的声线，却不知怎么只让我觉得陌生：“认出了还不走？”

我嘲讽的道：“认出了就要走？你以为你是什么人？”

张起灵淡淡道：“这里的事你没能力插手。”

我情不自禁的笑了出来：“咱们两个半毛钱关系都没有，我要插手碍你什么事？你又怎么知道我有没有能力？”

张起灵的声音变得很冷：“很危险。你假扮成吴三省，就差点……”

“打住！”从他嘴里听到这事，我心中猛的就是一颤，赶紧摆手示意他闭嘴，自己却情不自禁冷笑：“说到危险，张起灵，你才是最大的危险吧，拿了战国帛书的，是不是你？”

张起灵默然半晌，终于点了点头：“我只是希望你死心离开，那不是常人该探索的东西。”

我笑：“你觉得我还能相信你么？还会相信你么？你想要就直说，反正被你抢走的东西我也抢不回来，编假话骗我，没意思。”

张起灵淡淡道：“是真的。”

我笑了笑不想再理这个茬，深吸了一口气再开口却觉得声音都在颤抖：“就算是真的，那我再问一句，杀了三叔的……是不是你？”

这一次，又是沉默，许久后，张起灵才道：“是。”

一个是字，一箭穿心。

虽然早已料到这个答案，可在他承认的瞬间，我的心里还是猛的一沉，人几乎完全被夺去了理智：“你是不是要说，这也是为了让我离开这里？”

张起灵的声音冰冷的几乎没有一点温度：“这次是他，下次就直接是你。”

我几乎是克制不住的狂笑起来，好像听见了全世界最好笑的笑话，笑的我几乎都感觉不到自己的心脏在跳动，笑的眼泪都掉了下来停不住――怎么笑成这样，我心里想。

抹了把不知道什么时候已经在脸上恣肆的眼泪，我淡淡道：“这么说来，我还要感谢你的不杀之恩么？说实在的，虽然咱俩没什么关系了，但冲着之前同生共死那么多次，不知道怎么的，我也一直没想着跟你为敌，哪怕你去帮我的敌人，哪怕你抢了我们的东西，哪怕你甚至……杀了三叔，我还是保守着你的秘密。倒是要谢谢你，跟你这么一番对话，我下定了决心。”

张起灵静静的看着我，我的心里又开始有一点疼，却不知道为什么这种疼痛变成了一种让我咬牙切齿的恨意。

我挑起一丝笑，心中充满了冷酷与决绝：“张起灵，不会有下次了。你现在不想杀我，可是，我想杀了你。”

几乎是同时，我掏出了枪，对准张起灵的胸口，却在蓦然抬头间对上他的眼睛。

我的心猛然抽痛了一下，几乎再难把持住自己，死死的咬着牙，大脑一片空白，几乎无法控制自己手指的动作。

我清楚的感觉到自己扣动了扳机。

枪声响起。

我的虎口被震得麻木，后座力震得手上渗出丝丝鲜血，几乎只有这种疼痛能让我意识到方才我开了枪，我下意识的抬头看张起灵，只见他踉跄的退了半步，左肩的位置正在涌出鲜血。

我对张起灵开了枪。

我的手忽然抖的几乎拿不住枪，就好像被打的是我不是他一样，我踉跄着后退，一步，两步，三步……终于转过身去疯狂般的跑起来，却在最后时刻忍不住回头看了他一眼。

张起灵站在原地，整个人仿佛被抽去了生命一般静止着，只有那双漆黑的眼眸盯着我，宛如暗夜中负伤绝望的困兽。

我疯狂般的跑着，不敢再回头看哪怕一眼，脑中却不住的闪过那双眼睛，那样的眼神让我心如刀绞。

不知道跑了多久，我发现自己竟然已经到了营盘边上，望下去只见一片死寂，想来人都已经倾巢而出不会再回来。

之前陈笑笑让张起灵在这等她想来也是假话，多半是想劫了小花他俩单走，张起灵不会不知道她的小九九，多半也只是顺道分道扬镳。

想到这里我忽然心念一动想去张起灵的帐篷看看，方才看他穿的单薄估计大部分东西都在帐篷里，虽然有用的东西他应该都拿走了，但我还是想下去看看。

确定了一下没有别人，我下到营盘中走进张起灵的帐篷，打开手电看了一下，里面的设置及其简单，只有一个睡袋，一只水壶和一个抽拉式的箱子，一共三层抽屉。

我拉开第一层抽屉，里面是压缩饼干和急救药品，我看看没什么用就关上。

拉开第二层，里面竟赫然是绢册和帛书！我一下就愣了，拿起那两样东西，反复确认了好几次，那绝对是我从张家古楼倒出来的原本。

张起灵竟然没把这东西带在身上，难道这玩意对他而言真的不重要？

那么莫非……真如他所言，他拿了帛书，只是让我不要浑水？

我不敢再想下去，草草将帛书和绢册揣进怀里，拉开了最下层的抽屉。

我一下就呆住了。

里面叠的整整齐齐的，是那天我和三叔互换的外衣。

我的手又开始颤抖，拿起外套使劲一展，一张薄如蝉翼的东西就掉了下来。

是一张用过的人皮面具，依稀看得出是三叔的面目。



【二十四】

我忽然一下子全都明白了，那天出现的根本不是三叔，而是张起灵……不，闷油瓶。

他扮成三叔，只是为了解决我的困厄，而“杀三叔”只是为了获得陈笑笑的信任，也是让“三叔”顺理成章消失的理由，他甚至为我早就做了易容的准备，不惜为了保护我背负我的误会我的恨。

而我呢，我做了什么？

我不相信他，我当着陈笑笑的面拆他的台，我甚至还冲他开了枪。

痛悔与愧疚“唰”的一下子席卷我的大脑，我几乎是猛的奔出了营帐，一路往之前的林子跑，却又顾忌着山中的危险不敢喊他的名字只是徒劳的寻找。

是的，徒劳。

闷油瓶早已不在原地，想必为了躲避追踪路上没有一点脚印一点血迹，我茫然的在山里一边跑一边找，直到天亮，却终究只有悻悻然放弃。

幸好方才那枪有了偏差没有打中心脏，我只有这样安慰自己，倘若他张起灵真的因为我那一枪出了什么事，我到死都不会原谅自己。

最后我只有带着极度糟糕的心情离开了羊角山，幸运的是一路上居然没碰上一个人，我机械的离开巴乃坐着长途车前往河池。

在招待所等了大半天，下午时分等到了小花和黑眼镜，黑眼镜受了重伤，人已经陷入昏迷，胸口的刀伤，虽然小花给他做了急救，但是还差的很远。

我算是见识到了小花急的抓狂的表情，这次是见识了，他掏出手机就一路在咆哮，喊的嗓子都哑了，似乎完全无所谓自己还要唱戏这档子事：“我他妈说我在广西河池！！！我操，没有机场你他妈不会开直升机么！！！对！！！我要直升机！！！出了事儿我担着！！！我他妈短过你半毛钱么！！！你他妈快点！！！耽误了花儿爷我的事儿我他妈炸了你房子你信么！！！”

放下电话小花又冲我咆哮：“吴邪你他妈看戏呢！！！出去买药啊！！！快点！！！”

我一听这分贝再一看小花那表情心说他这是急成了什么样啊，在小花杀人一样的目光里我一路飞奔到楼下药房买了绷带外伤药，小花几乎一把抢过我手里东西三下五除二扒了黑眼镜上衣就给他涂药，我看着黑眼镜的伤口触目惊心，心里不由想到闷油瓶该是成了什么样。

这时小花手机又响了，他用满是血的手一把按开通话键开了扬声器，就听里面一个男声道：“花儿爷，安排好了，一小时后城南十八道岭……”小花一把按了挂断键继续冲我吼：“吴邪！！！订出租车！！！城南十八道岭！！！快点儿的别跟那儿傻站着！！！”

我赶忙拿过电话，擦了把键盘上的血就给出租公司打电话，所幸还算给力，电话很快打通了，不到半小时已经有一辆出租车停在了楼下。

黑眼镜这样的伤势任谁都不敢拉，我们还是给他披上件外衣，小花背着他下了楼，小心翼翼不敢碰到他伤口整个人几乎都是僵直的，上了车小花劈手把一打钱甩给司机，我在他开口之前说了一句“师傅快，十八道岭，千万别耽误有急事。”小花这才把几乎已经冲到嘴边的怒吼生生咽了下去。

一路上小花让黑眼镜半身枕在自己腿上，整个人几乎都没有坐在车座上，因为生怕颠簸扯动了黑眼镜的伤口，而是靠着自己的功夫完全是悬空虚坐在车座上，饶是司机师傅开车很快一路也有半个小时的路程，小花就一直那么架空着不敢动，到最后他满脸是汗得咬着牙才能让自己不动，却还一直坚持着。

下了车，没过五分钟，就听见震耳欲聋的“突突突突”一阵响，我愣愣的看着小花松了一口气，抬头看，天上竟然真的降下一架直升机来。

我呆呆的看着眼前的直升机，又看看小花，小花的表情似乎放松了一点，阴沉的瞥了我一眼没说什么，直升机降下来，打开机舱门跳下来两个人还扛着副担架，一个戴着风镜的驾驶员模样，另一个穿着白大褂看着是医生，那白大褂看见小花叫了声“花爷”，小花淡淡点点头就帮着把黑眼镜抬上担架，回头对我说了一句：“我家医生。”

我跟着上了直升机，小花在后面关了舱门，直升机说不上大但没我想的那么逼仄，我还勉强能站直，把黑眼镜放上飞机之后飞行员就跑过去开飞机，那医生则手脚麻利的拉开黑眼镜一进屋，拆开绷带，看看黑眼镜的伤口，“啧”了一声，从身边的药箱里取出一只注射器，先给他打了一针，估计是止疼药，谁知道一针打下去倒是先把黑眼镜打醒了，却连说话的声音都气若游丝：“花儿……花儿爷……我这是……还活着？”

小花的声音不知道为什么一下轻了好多：“嗯……活着……你怎么可能会死。”

黑眼镜勉强笑笑：“花儿爷……放心，我没事儿。”

小花回了一句：“没你大爷。”却不知道怎么的声音轻到好像在嗔怒。

这时医生已经拿出酒精用药棉沾了在黑眼镜伤口周围涂抹给他消毒，我和小花几乎都看到黑眼镜的身子跟着就是剧烈的一抖，小花几乎猛的抬起头来盯着医生：“你他妈不是打了麻药么？”

黑眼镜道：“花儿爷……心脏边上麻药上劲……我就死了……你放心……这点儿小疼，我还不放在心上。”

小花眼圈都红了：“那他妈是霍家的子母刀，五柄小刀都钩在你肉里，你现在没死就是万幸，一会儿取出来的时候会疼死的……”

黑眼镜居然笑了笑：“我这条贱命疼一疼换花儿爷为我心疼，值了。”

小花喃喃念了一句：“别他妈说傻话。”

黑眼镜笑了笑，稍微张了张手，小花竟然就低头将自己的手放进他手中扣住。

黑眼镜笑着回握了，汗珠却不断地从他额角滚落下来，医生拿条毛巾给他擦了汗，又拿出两条毛巾，对小花道：“花儿爷，麻烦您让这位爷咬着这毛巾，省的一会儿他因为太疼咬了自己舌头。”

小花点点头，把毛巾让黑眼镜咬住，然后又把另一块毛巾让黑眼镜那只手攥着，手术就开始了。

看着黑眼镜的状况，我不禁想起闷油瓶，他受的是枪伤，虽然位置没有黑眼镜这么要命，可是子弹却绝对比子母刀的杀伤力大，他一个人在深山老林里，不知道该怎么办……如果遇上了老九门的人又该怎么办……

我不敢想下去，只有让自己全神贯注在眼前手术。

整个过程毋庸赘言，总之我一直在给黑眼镜擦汗，那个场面血腥的让人都不忍看，我简直怀疑黑眼镜会在某个过程中忽然死掉，黑眼镜疼的整个身子都在不断的颤抖，可愣是咬紧了牙关全程一声未吭，小花的表情甚至更加痛苦，皱着眉头紧紧的闭着眼睛，出的冷汗都不比黑眼镜少，整个过程并不长，而且似乎黑眼镜很幸运，子母刀的五柄子刀都没有进的太深，不然在现在这种简陋的状况下基本是必死无疑。

等到医生打下一针破伤风后他长出了一口气，又给黑眼镜加了针止疼药，小花的人一下就松懈下来看着几乎要虚脱过去。

我帮黑眼镜取出手上和口中的毛巾，只见两块毛巾都被他弄得变了形，口中那块几乎被他咬穿，因为太用力牙齿出了血毛巾上全是，我心说这得是多大的痛苦，再看向小花只见他的手虽然被捏的有些发青，相比那两块毛巾的惨状不知好了多少倍，换做我以黑眼镜的力道估计手早就碎了，小花的力气比我大不到哪去只是比我灵活很多却没怎么受伤，莫非黑眼镜在那种生生开胸的痛苦之下硬是控制自己不要伤了小花，也不知该是怎样的深情。

黑眼镜估计实在是太虚弱了，整个人在打完第二针止疼药之后就又昏睡过去，小花用空着的那只手抚了抚他的额，表情终于彻底放松下来，靠在机舱边上，表情极其疲倦。

我走到小花身边挨着他坐下，看他似乎终于可以正常讲话了，我问他：“瞎子怎么搞成这样的？”

小花终于笑了下：“我们二打十二，最后都没子弹了，霍家那个畜生想对我下手，瞎子……替我挡了一刀。”

我吃了一惊：“那霍家老大现在怎么样了？”

“不知道，他最好别死。”小花冷冷的笑了一下，随口就道，“他敢动我解语花的人，我要亲手送他下地狱。”

我愣了一下，盯着他，小花还没反应过来，然后突然意识到自己说了什么，尴尬的补了一句：“我的……手下人。”

我笑笑，没再说什么，慢慢的我似乎可以接受这两个人发生点什么，甚至希望他俩之间发生点什么，我都不知道这是怎样的心态，但是有过这样经历的两个人，如果他们没有在一起，乃至最后各自成家的话，也许我根本无法接受。

那我呢？做完了这一切如果有命我该怎样？

不要想。不敢想。不忍想。我赶紧止住这个念头生怕想起某个名字。

我问小花：“咱们去哪儿？回长沙？”

小花笑笑：“回不去，人多眼杂，咱们去四川。”



【二十五】

四川？我愣了一下，小花道：“咱们去阿坝州，四姑娘山那边，有我一个秘密据点，那边也有我几个好手，包括我手下唯一可能看懂战国帛书的人，瞎子在那边也可以安安静静养伤。“

说到战国帛书，我想起方才发生那些事，把帛书和绢册递给小花，跟他讲了讲方才的事，包括“林念真”，闷油瓶那些，我自己都感觉自己的叙述语无伦次，而且一边讲，我的心一边疼，小花听着我的话眼睛越瞪越大，到最后唏嘘的叹了口气：“没想到哑巴会是这样重情义的人。”

我苦笑，重情义又能怎么样呢，他没有真的杀了三叔，可那一枪我却是真真切切的打在了他身上，就算他能活下来，只怕也不会原谅我了吧。

小花看到我消沉的神色，拍拍我的肩膀：“哑巴死不了，五四式威力不算大，你不是说打歪了么，肩膀的话不会有太大事，哑巴那么重的伤都熬过来了，没问题的。”

我不知道该说什么，或者说我觉得说什么心里都难受，干脆转移了话题：“那帛书……你想怎么办？”

小花奇怪的看着我，笑了：“莫非按你的意思，哑巴说那帛书不是常人该有的，你就要把它放回张家楼去让它继续好好沉睡？”

我听着小花带着一点惊讶一点讽刺的口气说不出话来，小花又笑了笑：“小三爷，咱们本来在做的，便不是常人该做的事，开弓没有回头箭，不是么……何况，小三爷，这是咱们拼了命弄来的东西，不继续下去，不可能。”

他说的没错，对于我而言更是，不论是从我的好奇心，从现在的形势还是从我之前的经历而言我都不能放弃。两份战国帛书，显然这一切都与汪藏海，与龙脉图，与老九门很久以前的那次盗墓活动，与我踏入这趟浑水以来所有的谜团都有着千丝万缕的联系甚至可能就是它们的答案，所以我比他俩更有理由也更坚决的渴望追下去。

我点了点头：“那么咱们在四川继续查下去？”

小花点点头：“嗯，就这么定了……小三爷，让我睡会儿，我累死了。”说着他头一歪，几乎立刻就睡了过去。

他一睡过去，我也开始觉得困，之后再醒飞机已经降落了，有辆黑色小轿车正在等着我们，是那种商务型小轿车，但说实在话，我还是觉得黑眼镜的路虎帅一点。

司机下来毕恭毕敬的叫了一声“花儿爷”，把钥匙递给小花，小花拿了钥匙把黑眼镜扶上了车，我们三个绝尘而去。

小花亲自开车，想来要去的地方颇为隐蔽，在车子开了大约一个小时转过一个又一个的村寨之后，我们停在了一个绿树掩映的汉家小楼前，和这里藏羌气息浓重的风景相比，这小楼有点格格不入，但确实有几分老宅子的风情。

小花把车开到楼边，我才发现树荫之间有个极其隐蔽的停车位，我们下了车把黑眼镜扶下来，其实黑眼镜做了处理自己身体又不错，只要静养就没太大问题了，但是因为失血过多再加上药劲儿没错――我坚定地怀疑还包括故意的成分――黑眼镜一直挂在小花身上，小花也不计较，半扛半抱着他上楼。

小楼有三层，一层估计是佣人之类的住所，二层是卧室，经过我已经熟悉的“所有人路过小花鞠躬叫花儿爷”这个步骤以后，小花把黑眼镜放到一间客房，接着跟进去一个医生给他作了一番检查，确定的说了句“没事了”，然后就是一个清清爽爽的小丫头，端着一只托盘走进屋来，托盘里放了两碗罗汉上素面，一碟鸭肉粥还有几味小菜，小花递给我一碗面：“这边的厨子是我从南京晚晴楼挖来的大厨儿，看看手艺如何。”

我心说味道暂且不论你的手笔就不小，小花似乎看出我在想什么，又笑笑：“你自己也应该明白，干这行必须知道及时行乐，有钱何必亏待了自己。”

我没应声，埋头吃面，面条的味道是真的不错，再加上累了一天一宿也真饿了，我几乎风卷残云的干掉了那碗面，小花又帮我要了一碗，他自己吃的不多，甚至可以说很少，只是扒拉了几口，就把黑眼镜叫起来给他把那碗粥喂下去，之后黑眼镜就又睡了下去。

小花看了他一会儿之后，手机响了，他掏出来看了眼短信，放下手中碗筷拍了一下我的肩膀：“走了，小三爷，咱们办正事。”

我知道他说的一定是和帛书有关的事，当下和小花下楼去，楼下却没有人，小花看着我说：“咱们得等会儿。”

我一愣，心说谁有这么大面子让花儿爷您心甘情愿候着？于是问了一句：“你等什么人？”

小花淡淡笑笑：“很厉害的人，本事很大。”

我心说能让小花这么评价的人着实少见，也就很期待的和小花一起在楼下等着，足足等了得有半个多小时，才看到一个金丝眼镜远远的走过来，这人竟然穿着间中式的大褂，看年纪大概五十多，长得挺精神的，小花居然迎了上去，毕恭毕敬的叫了一声“葛先生。”

那“葛先生”看见小花，点点头也招呼了一声“花儿爷”，没搭理我径自跟上了小花，我心说这人摆谱儿摆的真不小。

小花带着我们两个上了三楼，三楼就是一个巨大的书房，里面只有三间屋子，确切的说是一间屋子外加东西两头两道锁起的红木门，这一间屋子占据了整个楼层，里面摆满了各式各样的书，还有两张书桌，各种奇形怪状的文具，三台笔记本电脑。

小花引着我们来到一张桌边，递上两份帛书和绢册，金丝眼镜也不含糊，绢册放一边先展开了帛书，看了一眼：“战国鲁黄帛？”

我点头，心道你眼力不错，不过这水平我也有，你要就这点儿本事不值小花儿巴巴的等着。

谁知这金丝眼镜又盯着看了两眼，皱眉道：“你说这是份地图？”

小花看我，我一愣，这张帛书与瓜子庙的鲁王宫地图并无大异，当下点了点头：“是啊，这难道不是字画么？”

金丝眼镜“啧”了一声，摇头道：“这不是地图，这上面记载的，是一段纯文字。”

【二十六】

纯文字？我一惊：“你……你确定没看错？”

金丝眼镜透过镜框冷冷瞅了我一眼，哼了一声：“不信我你去找别人看好了。”

说着他居然就要起身，我真恨不得抽自己一巴掌，娘的这老东西有点儿本事最受不得别人怀疑，我居然给忘了，赶忙冲上去一迭声的道歉，好说歹说苦口婆心吐沫星子都说干了，最后在我和小花十几分钟轮番的马屁攻势下金丝眼镜总算气咻咻的坐回来，看了看帛书：“这记载的密文有点分量，给我一两天时间我破译出来没有一点问题，至少肯定会有些成果，但绝对要用时间，我先看看这绢册。”

接着他打开了绢册，淡淡扫了一眼，近乎不屑的说了句：“小孩子把戏。”

“葛先生。”小花尴尬的笑了笑，“那本绢册都破译出来了，哦对了，其中有一页，我觉得我们破译的有问题，您给看看。”

金丝眼镜将绢册递给小花，小花接过以后翻到某一页上递过去，道：“我的人翻译出来这上面净是风月段子，我觉得不可能，这是本挺严肃的东西，还麻烦您给看看。”

金丝眼镜接过之后，瞅了瞅道：“这是双解码，和这本绢册其他部分解法相同的话，解出来确实是你说的什么风月段子，但是换一种解法就是不一样的内容，这个看起来还有点儿挑战，花爷你给我几分钟。”

我靠？有点儿挑战？几分钟？这哥是人么？几分钟破译一个双解密码？

金丝眼镜当然听不到我充满质疑的心理活动，认真的将绢册放好，打开红木桌子的抽屉，取出一只镏金瑞兽镇纸压了绢册，又拿出一只仿宋青花笔洗递给小花，小花拿走去给他接水，之后金丝眼镜又取出一只“松鹤延年”松花砚，一盒徽墨，一沓罗纹洒金宣，还有一支紫毫，我愣愣的看着这套文房四宝心痒的不行。

因为自身是做拓本的缘故，我对书法相关的这些东西挺有兴趣而且甚是敏感，那只镇纸是仿的，原体我是见过的，是汉代的手笔，很真，估计本身也是清朝往前的制品，包括那只仿宋青花笔洗也是一样，松花砚是当年皇家才能用的砚台，罗纹洒金宣和徽墨自然不必多说，而最让我两眼冒绿光的是那支紫毫。

好毛笔分为三种，羊毫，狼毫和紫毫，其中紫毫是最顶级的，羊毫是用山羊毛做的，狼毫则是黄鼠狼的尾巴毛，至于紫毫则是兔毛，只不过这不是普通的兔毛，正品紫毫色泽深紫，笔质细密，分为南北毫两种，更以北毫为佳，适合书写遒劲方正的字，白居易写过一首《紫毫笔》里头有这么一句话：“千万毛中选一毫”，这就足见紫毫的珍贵了。

现在这年头，羊毫都很少了，市面上卖的所谓这毫那毫其实多是“化纤毫”，我这辈子就见过两三支正品狼毫，还都是别人拿来给我长眼――或者说跟我得瑟的――紫毫就更别提了，而我眼前这支绝对是正品紫毫。小花这么个估计拿起毛笔来只会戳墨点儿的货手里居然有这么好的东西，真他娘的让我羡慕嫉妒恨。

这当儿小花接了水回来，金丝眼镜润一润笔，盯着绢册看了足足十几分钟，我都有些不耐烦了，却见他忽然起笔，落笔却是一气呵成，我看他笔力刚稳遒健笔势流畅，走的是柳体路线，一手正楷绝对不输当世大家，丝毫没辱没了这支紫毫，不由暗赞一声。

不出三分钟，金丝眼镜写好一张宣纸递给小花，道：“这绢册上面其实就这点东西，看来还是得从帛书下手，麻烦花儿爷给我找个清净地方。”

小花点头，取出一串黄铜钥匙，引着金丝眼镜上了东屋，之后回来对我道：“咱们去西屋。”

西屋的陈设基本就是个微缩的大屋，我们进来之后没管那宣纸，我先道：“你挺行啊，还能整到紫毫？”

小花神秘地笑了笑：“那支是南毫，不好。”说着，拉开抽屉取出一只锦盒递给我，我打开一看，我靠，又是一支紫毫，比刚才那只更好，毫毛暗紫油亮饱满光润，绝对是国宝级的，小花收回来笑嘻嘻的道：“这支是北毫，知道哪儿弄的么？当年我不是花了几万块买了几百只羊赎出来瞎子么，之后我让他赔我，他给我打秦岭森林和草原那边总共逮了得有几千个兔子，才弄了这么两支笔出来，不能给你。”

我心说合着你跟我晒恩爱呐，这笔你要给我我也不敢要啊，小两口儿的定情信物，你给我瞎子不一枪崩了我。不过这话我没敢说出来，因为我看着西屋有窗户，从三楼让小花大头朝下扔下去肯定吃不消，干脆转换了话题：“那金丝眼镜也挺厉害，你这儿宝贝还不少，他不会又是瞎子打哪个深山老林给你挖出来的人参精吧？”

小花一下乐了，然后道：“他姓葛，严格来说不算道上的，但是精通古文字，古密码，浸淫了这个行当几十年，虽然他没什么名气，但我保证现在道上赫赫有名的那些个都比不上他的一半儿，而且他字写得也很好，这一点你应该识货。”

我点头叹道：“这人相当有一手儿，可是以他的本事，应该很容易就可以名声大噪，怎么又能这么不声不响的？”

小花笑笑：“就是因为他太有本事了，所以他是要做真正大事的，而你也知道，这种人，通常都是默默无闻的，何况……”小花近乎自得的笑了笑，“他被我包下了，每年他的收入占解家支出的一成左右，不过……很值。”

小花说的完全没错，真正的“大事”往往牵扯的是惊天动地，甚至震惊整个历史的大秘密，这样的人相对他们自身的实力，必须要默默无闻，比如汪藏海，比如……张起灵……我一直在尽力不要去想到他的名字，因为我知道我现在不能分心，可一旦想起，那疼痛还是揪心。

小花看我脸色不对，冲我笑了笑：“先看这个吧。”说着展开了宣纸，只见上面方方正正二十六个字。

“余解帛书不得，唯见‘脉依龙脊，游龙北附’八字耳，后世务必继勘之。”

我看着这二十六个字不知道想哭还是想笑，真正有用的只有八个字“脉依龙脊，游龙北附”，显然是天星风水学，但问题在于这句话在风水学里面的含义大概类似于给一个超市定位“这个超市在中国的一座大城市”，或者说等同于废话，靠着这句话去找把小花找成老花我们都找不出来。

我们只好把那东西放在一边，小花让我趁着有时间给他讲讲之前发生的事情，我便把从鲁王宫开始的事情全部给他讲了一遍――除了三叔和解连环那点儿乱七八糟的事儿，说实在的我都分不清他俩谁真谁假，毕竟那批人从巴乃开始已经遭遇了什么势力A势力B的多次掉包，就算忽然有人告诉我吴三省就是解连环或者其实他俩都没存在过我都不会不信了。

我尽量简略，但因为每个细节都无比重要我也简略不了多少，说了足足一天两夜我才讲完，小花听得目瞪口呆显然需要时间消化。

这时外头传来金丝眼镜的声音：“花儿爷，差不多了。”

我们走出去，之间金丝眼镜在大厅正襟危坐，宣纸摆在一边，帛书摆在另一边，显然已经翻译完了，看到我们他笑笑：“幸亏你们找的是我，这上面的东西，还真有些难度，如果不是我估计都没人破解的了，不过……就算解成了汉话，却照样很难懂，风水却不是我了解的，得看你们俩了。”

听到他这番话，我倒是心念一动，没管宣纸先问道：“你认识吴三省么？”

“吴三省？”金丝眼镜一愣，“我认识，他也是仅有能认字画的几个人之一……他……”说到这里，他目光闪动了一下，“以前和我有一些交情。”

金丝眼镜毕竟常年跟书籍打交道，掩饰自己的神色还很是生疏，更是逃不过小九爷解语花的眼睛，小花笑笑道：“你说实话就好，十多年来我一直不曾为难你，你自己也知道。”

金丝眼镜犹豫了半天，终于道：“前些日子……吴三省他……找过我。”



【二十七】

我和小花一下都呆了，面面相觑讲不出话来。

不管是吴三省还是解连环，总之，过去二十年间的那个“三叔”不应该在蛇沼就消失了么？这又是怎么……？难道这个也像闷油瓶一样是假的？难道我三叔那张老脸忽然成了香饽饽，是个人都要易容成他？

目瞪口呆了很久，小花终于清了清嗓子：“你确定那是吴三省？”

金丝眼镜点点头：“我确定，他……他知道我们两个的一些私事。”

私事？难道这个人不是已经跟了小花很久么？我看到小花的眼睛几乎瞬间就冷了下去，淡淡的道：“什么样的私事？”

金丝眼镜的脸色忽然变得很尴尬，干笑了两声不敢看小花的眼镜：“花儿爷，这……您又不是不知道，我平时没什么爱好，独独一点，这读书人呐，他就好红袖添香这一口儿……”

我听见小花不屑的轻轻“哼”了一声，自己也失笑，想不到这金丝眼镜看着两袖清风文人风骨的，合着竟然好女色，这倒确实和三叔有些像。

说起来我最近经常在思索，我对于“三叔”的认知，包括道上人对于“三叔”的认知，究竟是源于“吴三省”还是“解连环”？刚从蛇沼回来的那些天这个问题让我夜不能寐，几乎感觉整个世界都被这个突然间的狸猫换太子给颠覆了，但是后来我渐渐想通了，不管是“吴三省”还是“解连环”，他是我叫了二十多年三叔的人，他对我，我对他而言都是实实在在承载着记忆的存在，这就已经足够了，他是吴三省还是解连环，甚至于――他是巴乃的那次copy之后的人，虽然这并不太可能――我都可以接受，只要他还是那个我认识了二十多年的三叔就够了。

金丝眼镜的脸色有些尴尬，显然他自己也并不愿说起，但是看上去虽然小花敬重他，他对小花也带着不小的畏惧，终于还是尴尬的道：“当年……在长沙那边弄了一个女人……谁知道是地头他姘头，还是吴三省出面帮我摆平的……”

小花淡淡“哦”了一声，道：“那他是不是还要求你欠他一个人情要帮他做点什么啊？”

金丝眼镜的表情一下更加尴尬：“花儿爷……”

小花笑了笑，眼里却看不出一点笑意：“他找你做什么？”

金丝眼镜忙道：“花儿爷……吴……吴三省他虽然找我，但是他没有找到……当时他辗转给我打来电话，说让我帮他看个东西，还给我发了图片，我一看那东西就知道……他是让我破译文字……但是……但是我发过死誓不为花儿爷之外的人再做破译古字的事，所以拒绝了他，他……他才搬出当年的事来威胁我。”

小花静静的听着，神色若有所思，到最后淡淡的点了点头。

金丝眼镜几乎有点迫切的道：“花儿爷……我……我没骗你！”

小花的声音没有一点感情：“我自己会判断。我要看那张照片。”

金丝眼镜道：“我……我看吴三省既然知道了我的号码……怕他找见就把电话扔了……”

小花眯着眼看了他一会儿，淡淡道：“你走吧，最好别再让我知道你做了这种事，我一年给你那些钱不是让你找人回忆往事的。”

金丝眼镜点了点头，脸色完全没有开始的那种高傲，显然也是心虚，甚至有点惶然的下楼，小花跟到了大门口，在他背后冷冷道：“我就不追究了。但别让我知道有下次。”

金丝眼镜忙不迭的点头，几乎是有些落魄的离开，小花冷冷的看着他，我正暗自奇怪，莫非小花真的就这么信任了他的一面之词？就见小花微微比了个手势，两个黑西装男立刻从内屋走出来，不一会儿就看一辆黑色的小轿车悄无声息的驶出了小楼的绿荫。

小花回过头来对我道：“他一个读书人，直肠子一眼都能看到底，感觉上没有说谎，让我的人跟他半个月，看看他有没有什么不听话的举动。”

我问：“如果有呢？”

小花笑笑：“就当我之前那些年是在花钱给他挖坟。”

轻描淡写的话却让我觉得有一些冷意，只听小花继续道：“他扔了自己电话的事我也知道，本来来这边也是打算找时间问问他到底出了什么事，原来是这样，照这么说三爷还没死？”

我说实在话也是一头雾水，什么都不知道，更不知道三叔找他是有什么事情，他还有什么东西自己都破译不了的？三叔还活着，那他离奇消失到底是在做什么？

我和小花就这样站在大门口各怀心事的面面相觑了半个来小时，终于小花道：“想不出来别想了，先上去看他破译的东西吧。”

小花转身上楼，我跟在后面，看着他的背影忍不住问了一句：“你就那么相信他不会骗你？”

小花的身影停顿了一下，声音还是淡淡的：“他如果要骗，我也只有上当，所以咱们必须相信。”

说话间我们已经又来到了三楼的书房，小花打开了宣纸，我一看又傻了，因为记得三叔之前说这种字画里包含的东西内蕴非常丰富，甚至包括每条墓道每个位置有多少块砖，所以我一直以为这段文字也会是暴长暴长的一段，但是事实上，我眼前只有短短的八句话，每句话只有四个字。

“脉依龙脊，游龙北附，竞游者百，乱藏吉凶。伏羲十六，天演逆天，潜蛟藏壑，千年出渊。”

难怪金丝眼镜说这段话难懂，我靠，简直就是不懂，虽然我一看就知道这东西在说什么，但也仅限于知道它在说什么而已，这是个地图，指示了一个斗的位置，包括怎么进去或者里面有什么，但是其他的，我一点看不懂。

一看到这里面有龙有伏羲的说实在话我的脑袋就大了，天星风水寻龙探砂什么的不是北派摸金校尉干的活么，什么风水字诀吉凶分辨，他们看得懂，我看个脑袋啊！再看小花也是面有难色，想来他也不是北派，看着这三十二个字照样纠结着不知道怎么办。

这时候，就见他随手拿过墨迹未干的毛笔，在宣纸正中画了一道墨线，我愣愣的看着这道几乎毁灭了整副字美感的墨线，小花却无视我的表情，沿着线把宣纸撕成两半一半递给我，道：“一半你的，一半我的，分头来。”

我一下就愣了，一半我来？我能来干什么？把这张纸吃了？还是接过他左手那班长宣纸，看着却是前十六个字，小花看看自己手中那半张，对我忽然一笑道：“其实我根本没指望你，我只是不知道先对哪半部分下手，正好你帮我做了选择，这段时间我要出去，这附近还有我的人，但是没法带你们过去，你帮我照顾着点瞎子，还有，我安排了我的人帮你在广西那边找张起灵。”说着，他看着我又笑了笑。

听他最后一句话我心里又是“咯噔”一声，小花看着我的表情变化道：“我会尽我所能，但是你别抱太大希望，我不认为哑巴是一个能轻易被找到的人。”

“我知道。”我很快的接了一句，感觉心连着声音一起颤抖，“你去吧。”

小花点点头，没再说什么快步走了出去，不一会儿就看他开着那辆车消失在了视野中。

我这边回了屋子，却因为他最后的话心里乱的不行，说真的，我不想呆在这个地方什么都干不了，我想去巴乃找闷油瓶，或者去问胖子，但其实我也知道我什么都做不了，我并不知道外面的情况，既然小花说我们连长沙都回不去，那么想必老九门的对峙已经经过那夜的枪战到了一种剑拔弩张的地步，这我也完全可以理解，此时我一个人出现的话不管是在巴乃还是北京，都好像举着“我是傻X”的牌子闯女厕所一样惹眼而且绝对会第二天就被发现倒在某个小胡同里尸体都凉了。

所以我只能等，等待的时间很漫长，也很让人揪心，我不知道小花那边查的情况怎么样了，但我希望他能够快一点，至少从某些角度，我想既然闷油瓶拿走了那个所谓的“钥匙”他就一定会下到那个斗去――只要他的身体状况允许，所以如果能够到那个斗也许我们还有见面的希望。

我足足等了十来天，这几天我基本上天天就在跟黑眼镜聊天或者从小花那找书看，小花那书房里的书都极其的枯燥无聊，我也没什么心情看，主要就是跟黑眼镜侃――或者说听他侃。

终于在第十二天上小花回来了，我看他不紧不慢的样子，问他：“查完了么？”

小花笑笑：“必要的东西解的差不多了，不过你那半张还没头绪。”

我道：“那你他妈还这么不紧不慢的，也不快着点儿，再叫人抢了先。”

小花微微笑笑：“这你就错了，咱们的时间正好，任何人想要下那个斗，都得等到十天以后，就算先到了，掘地三尺都下不去。”

我一怔：“什么意思？”

小花笑：“记得那段话么，‘潜蛟藏壑，千年出渊。’”



【二十八】

千年出渊？难道这地方也是什么千年一现的处所？小花这么一说，我第一时间就想到了那扇青铜门，感觉冷汗一下就下来了，我条件反射的问小花：“不会又是青铜门吧。”

小花笑笑：“说实在的，我不知道，但我觉得应该不是。”顿了顿，他又道，“我的人这几天有没有给你来消息？”

我道：“没有。”

小花苦笑了一下：“那就是找不到哑巴。”

我点点头没再说什么，不管怎么说这根本就是意料之中的后果，而点头的同时我也意识到我在最近一段时间真的有所改变了，换做是以前的我，可能不惜一切代价也要去找到闷油瓶，而现在的我不会如此。

这绝对不是因为闷油瓶在我心中的分量变轻了，没有，一点也没有，相反的他在我心中反而越发的重要，我自己都不能解释这是为什么，但是我却能清楚的感觉到这一点。

或许没有像从前那样很容易的就想到他，但是每当想起他所带给我的感觉，不管是痛苦，是悸动还是惆怅，都是一种极其强烈的直贯我内心的感觉。

而对于我来讲最大的变化是我更加的能够控制自己，或者说比如在现在这种情况下，我知道我该做什么，或者说――我必须做什么，哪怕我找不到闷油瓶，这件事我也必须要去做，我觉得我正在慢慢向小花的方向靠拢，尤其是在思维模式方面，虽然说他一直说这样并不是件好事，但是也许因为身份背景等多方面的相似，它终于还是发生了。

我不知道这是好事还是坏事，它意味着我会变得更加强韧，但同时也意味着我会变得更加冷血更加无情，从一个土夫子的角度来讲这绝对是件好事，但从我个人而言……算了，其实现在多想这些没有什么太大用，毕竟这件事情已经发生了而我改变不了。

至少只要我知道我心里还有某些东西不曾改变就够了。

小花看着我又不说话，笑笑：“说真的我也挺佩服你的，打哪儿都能突然入定，我估计你也想到了，咱们去下斗，倒是真有可能能碰上哑巴。”

我点了点头：“是，所以咱收拾一下赶紧出发。”

小花忽然道：“你忘了一件很重要的事。”

我一愣：“什么？”

小花笑：“代表位置的那十六个字在你手里，我还没有研究过。”

我操！我心说，我真他娘的想把这张宣纸摔你脸上，合着你逗我玩儿呢？

小花看着我突然变化的表情依然笑：“我说了，咱们有十天的时间，你又在着什么急？”

我没好气的道：“你觉得十天有机会么？”

小花笑笑：“我觉得没问题。”接着他道：“跟我来，咱们一块儿商量商量。”

我道：“不用叫瞎子么？”

小花道：“让瞎子去准备装备，他比较擅长那方面的事，而且这边我的手下都认他，能支使得动，要是你去估计都不放人。”

我心说废话，你老公他们能不认么，当然看着小花的表情我觉得我还是不说为妙，当下又一次和他上了三楼，这一次小花带我进的是东屋，一进东屋我就愣了一下，屋子里面除了和其他屋子一样的陈设以外还有一台大电脑，具体有多大不好形容，反正超过我的想象中家用电脑的大小就对了，小花看了我一眼打开电脑，那台电脑开机的速度也是超快，我简直怀疑他是不是把那个高精尖实验室的计算机偷过来了，不过以他的家底还真的有可能。

小花在电脑前的真皮转椅上坐下，笑看了我一眼道：“小三爷，咱们开始吧。”说着他敲了个网址，我看看是个从没见过的域名，小花道：“这是我们家内部的搜索引擎，绝对比公用搜索引擎要好使，我估计一会儿我们可能得用到它。”说着他转过椅背冲着我道：“那张纸给我。”

我递给他那半张宣纸，上面的十六个字我都背下来了。

“脉依龙脊，游龙北附，竞游者百，乱藏吉凶。”

小花道：“咱们一句一句分析，脉依龙脊的话不用说咱们都懂，关键是这算是一条怎样规格的‘龙脊’。”

风水一道我虽然没什么研究，但是也算稍微知道一些，干我们这行的都这样，在中国昆仑山被成为“龙脉之祖”，经过它衍生出来的龙脉北向有长白山，西向则是唐古拉山，喜马拉雅山，而进了中原比较鲜明的几条龙脉包括东面的秦岭，北面的太行山，西南面武夷山，另外就是南岭，既然是“龙脊”那么显然不会是真正的龙祖昆仑，这是有讲究的。

我跟小花简单说了一下我的想法，小花点点头，不知道从哪打开一幅中国地图，鼠标顺手一拖，叭叭叭拖出一溜对话框来，最上面的那个竟赫然是一副山势图，小花信手在上面一拖一点，其中几幅图片就开始放大，包括上面写着“太行山脉”之类的图片，看上去是卫星图。

这一幕看的我都傻了，我一向以为这是电影里面才会出现的场景，现在活生生出现在我的面前，我觉得现在小花儿要是突然掏出一个对讲机从窗口跳下去我简直可以叫他解姆斯?花德了。

我接着道：“既然说的是‘脉依龙脊’，那我觉得这个斗应该不会真的在哪座大龙脉上，而是龙脉的余脉或者支脉，而且既然提到了‘游龙北附’，我觉得可以理解为这一脉所沿的是偏北侧的龙脊，也就是说至少武夷山和南岭可以排除掉。”

小花点点头，手指在屏幕上一拖，两个窗口关掉，他道：“继续。”

我心中有点奇怪，心说你就让我自己一个人在这儿费脑细胞？而且也实在是太不严谨了一点吧，不过还是继续道：“后面这句其实也好说，竞游者百的意思就是那斗所在的主龙附近有大量的小龙脉，而‘乱藏吉凶’大概就是说这些龙脉里面有吉有凶，所以……”

我“所以”了一下，却发现根本“所以”不下去，小花似笑非笑的看着我：“所以你这十六个字分析出什么东西了？”

所以我什么都没分析出来，娘的，我在心里骂了一句，我保证我分析的都没有错，可是一点意义都没有，不可能是这样泛泛的指代，这种形式的“地图”根本全无意义，如果说这是一大段指引的总起，那么解成这样还可以接受，但是显然一半都过去了，我们目前还只排除掉了武夷山和南岭的话就太不可能了。

这么说来，肯定是有哪里想错了，小花犹豫了一下，对我道：“你换一个方式去理解呢？我记得风水字诀里面有阴阳二字，阳指的是山川河流之形，阴指的是风水龙脉之势，你方才是从阳的角度分析，如果从风水之气的角度呢？”

我第一反应是这有什么区别么？然后我猛然就明白过来，娘的，区别还真不小，如果说山势的话，那么我们只能大体上判断位置，而如果是“气”它是具有走向的，也就是说可以更加明确的判断其方向性，更重要的一点是，如果说这样的一个斗，它的“气”肯定是蕴藏到了一定的程度，那么在其表征上也必然会有独特之处，这样说来就比在茫茫大山中定脉简单的多。

如果我是北派的就好了，我心里想了一下，要是真有分金定穴的本事，我和小花也不用跟门外汉一样连蒙带猜又摸索了，不过这也就是个想法了。

我想了想道：“‘脉依龙脊’这句没什么好解释的，这里风水和山势是统一的，只不过是表面这里的气是接连着主脉的龙气，那么‘游龙北附’的话，大致应该是指风水地势一路北上，龙气藏北，那么我们基本可以把除了太行山和长白山以外的那些全都排除。”

小花点点头，在屏幕上一拖，便只剩下长白山脉和太行山脉两幅星图。

我越说越来劲：“‘竞游者百’先不说，‘乱藏吉凶’好办，这说明这个地方的风水并不稳，而且既然是‘藏’，那么恐怕此地风水的凶吉可以在一定条件下转换，而既然前半句都说了这里是龙气依附之地，那么恐怕在素日看来，这应该是个王气蕴集的吉地。而‘竞游者百’，说明此地龙脉极多，那么借此蕴藏的风水龙气，将会盈到一个难以想象的地步，甚至于可以……可以……葬帝王。”

小花看着我笑：“我看你想的不止是这个吧，果然还是胆子太小了，大胆点猜。”

其实我脑海中在方才产生了一个很大胆，甚至于是疯狂的想法，可是我觉得这不可能，完全不可能，疯狂到荒谬，那种地方……可是看着小花的表情，我终于还是道：“一百条龙脉，不仅可以葬帝王，还可以……养帝王，甚至于……养一个王朝。”

小花看着我的表情笑意越发明显：“其实说真的，我之前考虑过这个问题，而且我也得到了一个匪夷所思的答案，我甚至还去实地考察了一下，说实话我并不相信自己的推论，才又让你推了一遍，但是现在看来，咱们两个的想法已经一致了对么，你想的是哪里呢？”

我看着他，不语，心中却为方才的推论惊异的莫名。

小花笑笑：“我比你推论的更多一些，我甚至已经定出了那个斗的大体位置，看来我想的并没错，只是小三爷你可别惊讶。”

说着他的手在屏幕上太行山脉的某个点一点，那个点就开始无限放大，到最后放大成了占满整个屏幕的一张照片，上面写着一行字。

“北京市昌平区天寿山明十三陵”



【二十九】

看到那行字的瞬间我觉得我差点没晕过去，那感觉就好像被骗进了一个蹩脚的旅游广告，我愣愣的看着小花，小花也平静的看着我，我觉得这一切就好像个笑话。

十三陵，十三陵你大爷啊，我之前确实想到了是北京，但是据我所知北京的地下基本都被挖空了，肯定没有地方放古墓，所以我猜也许是个郊区，可是十三陵也太不靠谱了吧，这是明朝十三位皇帝的陵墓，他们下葬之前难道不研究一下那片地方的风水？

还“乱藏吉凶”？皇帝会选择有凶象的地方下葬？还是整朝的皇帝？我觉得小花现在突然蹦起来告诉我十三陵是他家的产业他其实就是个做广告的都比我们真的要去十三陵倒斗来的现实。

但现实就是小花对我说：“我知道你不相信，但是你必须得信，你要知道那十六字诀里甚至都提到了伏羲，还有天演逆天这样的词，这足以说明这个斗隐藏的极其的深，也许平时都是一片上平吉矗只在特定时刻才会表现出凶相，不管怎么说这是咱们唯一的线索，咱们收拾一下三天后出发。”

三天后的情况于是就变得很是奇妙，因为我们这次要去的地方的原因，没法携带什么枪支弹药，一方面是因为安检的原因，另一方面如果斗真的在那边，那可是旅游景区，我们跟地底下开枪肯定就算有命出斗下半辈子也在号子里坐着了，炸药什么的更别提了，我简直能想象我们一炸药包扔出去从上面漏下来一堆游人还有老外冲着我们打招呼该是多么惨烈的场景，黑眼镜非要带把消音手枪，说没有枪自己不踏实，小花拗不过他也只好答应了，而且自己也配备了一把，不过就没给我准备，说万一发现了就挂了，他俩还有点儿机会逃走，我肯定玩儿完。

三天之后我们坐飞机去了北京，在那边照样有接应小花的人，我们大包小包的背的好像去野营，我们惊讶的发现黑豹子居然也跟我们同行，小花解释说黑豹子的身手不错，到时候肯定也能算一把好手，黑眼镜似乎有点不爽，却也没有介意，又过了一周我们正式出发了。

其实我们四个走在十三陵的景区里面挺扎眼的，我自己不论，小花清朗，黑豹子冷峻，黑眼镜的墨镜和那抹笑意更是招女孩子喜欢，虽然特意为了不那么招眼，就连黑眼镜都被迫换上了黑色T恤和黑色登山裤这种休闲装，但依然挡不住相当高的回头率。

小花似乎毫不意外这种情况，甚至于挺喜欢这种感觉，他带着我沿着景区走，一边走一边跟我说：“十三陵总共十三座皇陵，现在开放参观的有神路，长陵，定陵和昭陵，咱们要去的地方在景区外，明光宗下葬的思陵附近，沿着景区走是最快的。”

我们一路向前，最先通过的便是神路，经过陵区的石牌坊后便是一条神道，石牌坊是五楹六柱十一楼的架构，全用汉白玉制成，极其的华美，我估计胖子要是在肯定想着把整个牌坊平地移走拿去卖了，想到胖子，不知道他怎么样了，想来应该过得不错吧，不由得有点出神。

还有闷油瓶，不知不觉又想起了他，不知道他还好么，上次的伤……我心里又难受起来，但是又带着隐隐的期待，我有一种莫名的预感闷油瓶他会来到这里，因为这里是他一直没有放弃在追寻的真相，哪怕现在不来，之后也会来的吧，不知道为什么很想见到他，又害怕见到他，因为根本不知道该怎么去面对。

在漫无目的的思索中我们走了几个小时，我并没太注意周围的景象，只知道此地山水相宜，砂龙盘穴，藏风纳气，风光动人不说，更兼十三代帝王陵寝修筑于此，半天然半人为的将整座天寿山改出一个大吉的势，这种地方还能变成凶势？我心中甚至暗自有些稀奇。

慢慢走到了景区的边界，因为这里是皇陵，因此除了电网护栏之外还有人在把守，但估计平时没人过来，守卫很是懈怠，我看那三个人交换了一下眼色，黑豹子从背后摄手摄脚的摸到警卫那里一肘把他放翻，小花和黑眼镜极其利落的一个钳警报器一个带上胶皮手套钳电网，三个人配合之默契动作之迅速让我怀疑他们是不是经常做这事儿。

之后我们四个一一翻过了铁丝网进入了天寿山山麓，彻底脱离了风景区，荒山之中风景亦佳但是再没了开始那份悠闲的感觉，再加上天也不是很晴，远远的飘过来几朵积雨云，让我的心也随之蒙上了一层阴霾，之前那种轻松感一扫而光。

我看着小花从背包里拿出一副圈圈点点过的地图，心道他还真的特意来了一趟这里，一行人跟着他又在山里转来转去，终于在两点钟左右转到了一个山坳，这里类似于山中的一个小平地，是一片稀疏的林地，边上是一洼小潭，天寿山中径流众多，而这些径流似乎全都汇到了这里，明明是不上不下的地势，潭水却又百十平米的广度，一眼望不到底，上下游各有河水流去潭水却静的莫名，仿佛根本是一潭死水，让人心里发毛，我再看这两边的山溪夹河竟然形成了天然的“二龙戏珠”之势，也是个风水穴。

小花拽出一块防水布铺上，招呼我坐过去，对我道：“在这儿看，你能看出什么？”

能看出什么？我一愣，依言抬头，不看则已，这一看我惊呆了，这地方本居山中，算是一片凹地，从此处却能清楚的看到天寿山主峰，而更加惊人的是，苍白暗淡的阳光投射下来的竟然是四周天寿山群峰的影子！脉象龙形如同卦镜一般一清二楚，竟是个可遇而不可求的“影穴”，估计便是这座山藏风纳气的“山眼”，绝对是造化神通之物。

小花看着我的表情道：“你能数出这影穴藏了几条龙么？”

我并不是个中行家，这影子此刻也不清晰，看影数脉整的我眼睛都疼了，来来回回看了半天，我犹豫着道：“八条？”

小花点点头：“没错，就是八条，分别是蟒山，玉案山，阳翠岭，金岭，黑山，施家台，聚宝山和锦屏山八道龙影。”顿了一下，他道，“你不觉得少点什么么？”

“少？”我茫然重复了一句，“一条主龙是太行山，东西阴阳两龙是庐龙驰龙，再加此地八条小龙，暗合太极阴阳两仪八卦之数，还少什么？”

小花“啧”了一声：“麻烦你动动脑子，老大，这里是皇陵。”

皇陵？皇陵怎么了？皇陵难道就不是八是九？我下意识的这么想了一下然后恍然大悟，娘的，皇陵确实不是八，是九，不管在风水还是在旧俗中，“九”才是至尊上位的数字，所谓“九九归一”，葬了十三代皇帝的帝陵，怎么回是八龙？想到这里我脱口而出：“少了一条龙？在哪？”

小花笑的高深莫测，指了指眼前的水潭：“若我所料不错，今天你就能见到千年一现的奇景，潜龙出渊。”



【三十】

潜龙出渊？我听着这个名词，看看那个深不可测的幽潭不知为什么觉得后背一阵发冷，抬眼望去，只见远方的积雨云已经慢慢的向这边靠近遮住了太阳，影穴的龙影也越发的暗淡，颇有几分“黑云压城城欲摧”的味道，这种莫名诡异的天色让我不知道为什么心中的不祥之感越发强烈，问小花道：“你说那个‘潜龙出渊’是什么意思？”

小花耸肩：“我也不知道，老大，要是全都知道的话我就直接自己下斗去了。”

我没再说什么，只是心中那种不安的感觉越发强烈，再见到这钟灵毓秀的造化神物“影穴”之前，我本来对这斗的真实程度大加质疑，可是现在，我的心却真的为了那后十六个字悬了起来。

“伏羲十六，天演逆天，潜蛟舞壑，千年出渊”，甚至牵扯到伏羲氏还用了逆天这个词，明显不是善茬，虽然此地距离喧闹的大都市只有一两个小时的车程，我却莫名的产生了一种与世隔绝的恐惧感。

看向黑眼镜和黑豹子两个人，只见他俩虽然神色如常，但表情也很是认真。

黑眼镜突然走过来问道：“花儿爷，这水有多深？”

小花道：“深不算深，但是感觉很奇怪。”说着，他从包里翻出一只悬锤来递给黑眼镜，这东西是测量水深一个很原始的方法，一条线的尽头悬挂一个重物放下去而已，只不过小花准备的重物不是普通的石头，而是特制的重锤，这样的东西放下去，手上有功夫的一触底就能感觉到下面是什么，当然像我这样的肯定是不行了。

黑眼镜接过悬锤放下去，我看着悬锤上绕的线一点一点减少心下讶然，这垂线虽然不算长，但是也有那么几十米，倘若说这么个小潭能有这等深度也实在太惊悚了一点，黑眼镜慢慢的放下手里的悬线，过了许久似乎悬线终于稳定下来，我看着他的表情微微变了一下，又探了一下地势，终于道：“这河底下……不对。”

小花道：“怎么不对？”

黑眼镜道：“水大概有十米左右，而且河底似乎是……金属的。”

金属河底？！我瞬间有点傻了的感觉，这也太扯淡了吧，这可是山里，不管怎么说也应该是淤泥底吧，难道说这河底还有个铁矿？或者……更为靠谱的说法，但也更为令人惊骇的说法就是这个潭底整个就是人工的，可这得是多大的手笔，这么想着，我心里越发惊悸，不知道为什么眼前这个水潭似乎比云顶天宫，西王母城让我更加感觉不好。

也几乎就在这个时候，云终于几乎完全遮住了天，黑沉沉的一片，下午的时光却恍惚如同深夜一般，紧接着豆大的雨点就砸了下来，黑眼镜和黑豹子几乎同一时间给小花递过伞去，小花瞥了他俩一眼道：“我还没那么娇贵。”说着抬头看着天色，皱了眉头：“这雨看着……可真是够意思。”

眼看着雨就越下越大，到最后茫茫的把眼前景色变成了雾蒙蒙一片，我长这么大几乎没见过这样大的暴雨，更兼是在山里雨势就显得越发的急，真的有了那种恍若隔世的感觉，再加上现在天色已经黑的如墨，简直就好像我们已经与这个世界完全没有了联系。

小花和黑眼镜他们倒是还很淡定，在雨中支起了帐篷钻进去开始睡觉，我心说这时候你们还睡得着，就看黑豹子看了我一眼道：“小三爷，你也去吧，我守着。”

我说真的一点睡意也没有，也不知道他们在这种情况下怎么睡得着，但说实在话，要我跟黑豹子攀谈一番我也做不到，根本没话聊，难道跟他研究一下黑眼镜是如何牢牢抓住小花的心的？想了一下我还是决定去睡觉，哪怕歇一会儿也好，也算是为一会儿倒斗养精蓄锐。

我没想到我能睡着，但我确实睡着了，还是被黑眼镜叫醒的，那时候已经九点多了，说起来很奇怪，雨还是没停，很大很大，但是天空中竟然隐隐出现了一轮毛月亮，迷迷蒙蒙的看不清楚，但是这感觉却异常的妖异，甚至于在倾盆大雨之下地面上还是投射出隐隐的影子。

小花看了一眼天，“啧”了一声，拍了拍我的肩膀，示意我抬头，我望过去，只见本来天寿主峰的游龙模样，竟因为明月洒下的阴影和雨幕的光线遮挡，本是双穴的山峰竟被阴影遮去了一穴，这一下这里的形势整个就变了，本是翔龙绕穴的大吉之势，藏风纳气上平之壤，平高扼深，雄于天下，却因为镇位之龙的突变，成了一条大凶的独目之龙。

我倒吸了一口凉气，虽说我对天星风水之术并无涉猎，但独目之龙主恶煞穷形我还是知道的，此地本是皇陵，风水极佳之位，却竟然在这样特定的环境下衍生出如此大凶的气象，简直可称得上令人骇异。

寂静的夜色下，雨声几乎挡住了天地间一切的声音，独目凶龙昂首高视，宛如在看着我们走入死地，我心中一凉，却又在同时，看到天际划过一道雪亮的闪电，紧接着便是雷声在我耳边炸响。

我从来没见过雨下到一半开始打雷打闪的，这绝对不是正常的天象，黑眼镜走到小花和我中间，带着点笑意，轻轻“哟“了一声道：“这不是普通闪电，倒像是因为独目凶龙瞬间破了这里风水吉势，龙气外泄勾起的青磷龙火，少见呐。”

小花瞪了他一眼道：“您要不要合影留念一下？”

黑眼镜笑笑，显然以他那不着四六的性格也早就习惯了小花的揶揄，只是道：“这么说来这个地方的‘气’已经到了一定的程度，该到花儿爷所谓‘潜龙出渊’的时候了吧。”

小花点了点头，转身看向水潭，只见在轰鸣的雷电之间，本来安静的小潭中间泛起了一道波纹，不同于雨点打在水面上形成的万点涟漪，这是一道流线型的波纹，仿佛一条大鱼的背脊划过勾起的弧纹。

这水里有东西？

我的精神一下紧绷起来，全神贯注在水面，莫非在这样一个千年不遇的暴雨雷电之夜，在这水潭中真的会出现一条与大凶之势相呼应的蛟龙？这也太灵异了吧。

正这样想着，就见以这条流线型波纹为中心，水面中心骤然泛起了一个大旋儿，紧接着潭水就以这个大旋儿为中心，如同巴乃的虹吸潮一般迅速的退了下去，就好像水底下突然拔起来一个塞子，整个水潭的水位疯狂的下降，发出浪涌的声音。

我看的呆了，就见水底传出一阵轧轧的轰鸣之声，似乎什么机关正在启动，至潭水退到半米来深的时候，我看到了一幕我这辈子都不会忘怀的景象。

电闪雷鸣之中，水底缓缓浮出了一个巨大的黑影。

我手心全是冷汗，眼看着那黑影逐渐上升，直到略略高出水面停止，才看清那竟然是一只巨大的青铜龙头。

这支青铜龙头雕大约有三四十平米见方，是一只仰视着的正面龙面浮雕，说它是龙完全只是因为合了“潜龙出渊”之数，以及这个东西长着神话传说中龙独有的鹿角鲤须，可它的形象却颇为可怖。

两只龙目高高耸起有些类似于三星堆的人面雕像，龙目端头的龙眸却不知道为什么是暗沉的血色铜锈，使那对怨毒的龙眸仿佛在凝视着我们，龙吻同样高耸，支出两条龙须，龙口中却含着一只巨大的青铜色卦盘，上面刻着一些奇怪的符号，细看这青铜龙的神情竟有几分像在狞笑，那血色的龙眸更是无比的冷厉。

这他娘的就算是龙，也是镇守地狱的鬼龙，我看着这东西头皮都有点发麻，身后是条独目凶龙风水脉，眼前出渊的又是条鬼龙，这感觉烂到难以用语言形容。

不说我，小花他们三个的脸色也不好看，而就在这时候，更为惊人的情况发生了。

只见那个面积大约占了雕像一半的青铜卦盘忽然发出沉沉的一声闷响，竟然缓缓从中裂开，分作两块滑入两侧龙颊，出现在我们面前的便成了一个黑漆漆不见底的洞口。

我打着手电往里面看了一眼，狼眼手电的集束光柱是可以使人暴盲的强光，可竟然一点都照不进洞，光线瞬间隐没在黑暗之中。

我扭头看小花：“咱们是不是要从这里下去？”
小花的脸色也不好看：“似乎是的。”他居然勉强笑了一笑：“不知道这东西口味如何，我用不用先往自己身上洒点酱油。”

这玩笑一点都他妈不好笑，我心说，看着这黑漆漆的洞口我忽然觉得我自己就像把自己推入狼口的羊，但是这时小花已经开始分派战术射灯，狼眼手电，伞兵刀和背包，我接过我那一份装备好，小花又拎出一条登山索，给我们四个依次缚在腰上，说防止失散，出了事拿刀割绳索，我木然的任他把绳索给我绑在身上，又木然的看着他们依黑豹子，小花，我，黑眼镜的前后顺序下到了洞中。

潭水凉的刺骨，越靠近洞口寒气也就越明显，离洞口很近了我们才发现紧贴着洞壁有一道仅容一人通过的青铜台阶，也没什么好说的了，由黑豹子当先走了下去。

因为身边有人，开强光会伤眼睛，我们后面三个人只能在一片黑暗中摸索着走，只有夜空透露下来的微微的月光还有远处黑豹子极其微弱的电筒光，却只能看见无垠的黑暗和似乎无尽头的青铜阶梯。

走着走着，忽然听到最前面距离我已经有六米左右的黑豹子大叫了一声：“有情况！”我还没有反应过来已经听到远远雷鸣般的声音，倏忽之间已经到了近前，是水！

翻涌的水势很急，黑豹子似乎被带了一下，拽的我们三个都是一踉跄，小花大吼了一声“不要分散！”却在同时耳听得“嗖嗖嗖”三声极其尖锐的破空之声，然后是“夺夺夺”三声连响，我腰上一轻，心下却猛的一沉，心说完了，低头一看登山索果然已经断了，地上落着三枚象牙白色的小刀。

别看这一刻发生了很多事情，但其实不过是一两秒钟的功夫，黑豹子出声大喊水来小花警告绳断都发生在兔起鹘落之间，我还没来得及细想，就听黑眼镜大叫了一声：“糟糕了！”整个人飞身抢到我前面一把拽住了身子已经开始被带的打滑的小花的手腕，同时回头叫道：“小三爷抓住我！”

我刚伸出手去，忽然又是尖锐的“嗖”的一声，一样物事猛然打在我的虎口上，疼得我猛然一缩手，就在这顷刻之间黑眼镜和小花已经没了影，一股冰凉的水一下到了我脚下，我只感觉脚下一滑巨浪已经卷到了我身上，一下整个人被带翻了下去，与此同时我感觉到什么人从我身边擦了过去还顺手推了我一把，我脑袋一下磕在青铜台阶上，眼前一花连呛了几口水就被七荤八素的卷了下去。

也不知道是摔晕了还是怎样，我仰面摔倒在青铜台阶上的刹那似乎看到洞外有一个瘦瘦高高，背着把长兵的人影。

【三十一】

等我再醒过来的时候，大水已经退去，我倒在伸手不见五指的黑暗中，身边没有其他人的声音，只觉得周身又湿又冷，身上更是疼的几乎要散架，尤其是头和右手。

我昏昏沉沉的坐起身，使劲拍了拍自己的脸想要让自己清醒一点，等那股迷糊劲儿真的下去，我才发现我还不如晕着呢。

这地方太他妈恐怖了。

漫无边际的黑暗，没有一点光，让我感觉自己仿佛置身在无边无际混沌初开的宇宙中，我摸了一下，幸好装备还没丢，只不过脑袋上肿了个包，右手估计是破了，虎口那个位置一碰沙沙的疼，浑身的衣服都湿透了，再加上地面和气温都相当的凉，我一连打了几个喷嚏，却听着自己的气声在一片黑暗中撞上墓室的墙壁传出低低的回响，宛如什么异兽的咆哮，我真不知道自己在这个时候的联想能力怎么突然变得这么好，从小到大听得鬼故事全都冒了出来，再加上实在是冷的不行，我上下牙直打架，手哆嗦着伸进包里摸火刀火石和火折子。

我用火石打出个火星儿，点着了火折子，幸好小花准备的火折子质量比较好，没有受潮坏掉，我刚想借着这点火光处理一下手上的伤口，就看本来暖黄色的火苗突然一下变得绿莹莹的。

“哧”的一声，火苗灭掉，我又陷入了黑暗。

我操！我的头皮一下就炸了起来，这他娘的不是北派摸金校尉俗称的鬼吹灯么！

鬼吹灯是指旧时北派土夫子下斗之时，会将一盏蜡烛点在东南角，若是墓主魂魄不散，蜡烛便会熄灭，是谓“鬼吹灯”，出现这种情况一般意味着墓中有尸变的大凶险，北派土夫子就会叩礼退出不懂墓中一点东西以求一命安稳。

而这支蜡烛之所以点在东南角，是因为墓室的构造或圆或方，总是取的“天圆地方”之势，东南则是奇门遁甲八门之中的“惊”门之位，生气最弱，对阴气也最是敏感。

我觉得我没这么点儿背正好摔在这个墓室的东南角，可仍然遭遇了鬼吹灯，这他娘的得是多么凶险的局势。

我几乎手忙脚乱的又点了一遍火折子，可这次连火苗都没问，豆大的火苗“噌”的一下又变成一团绿莹莹的鬼火，下一秒又一次熄灭。

我觉得我顿时好像入了魔，一次次疯狂的打火折子，只为了证明下一次这东西不会突然熄灭，可开始火苗还跳两下，后来干脆“辍钡囊簧就没了，到最后连火星都没了，我又陷入了一片无边无际的黑暗。

我坐在黑暗里感觉有点要虚脱，神经已经紧绷到了一个再紧一下就要断掉的程度，在这么一个伸手不见五指的墓穴里面连遭鬼吹灯，我到现在还没疯就已经不错了，但我觉得说实在的我距离崩溃也不远了。

这里的黑暗浓稠的仿佛实质，我把手贴在自己的脸上都看不到一点儿影子，我简直怀疑自己是不是瞎了，我无比的想要再点一次火折子，却又清楚地知道再来一次鬼吹灯我会疯掉。

我在黑暗中坐了好久，也可能很短暂，但在我看来是漫长的难耐的一段时光，我一点都不想呆在原地，可是我又实在没有那个勇气在黑暗中起身走，没准我撞到粽子身上都不知道。

最后这个念头立马又触发了我无数恐怖的联想，本来这样一间空旷的屋子里就自然会产生一些很低很低的奇异音频，再加上我的想象，现在在我听来墓室里简直传出了无数极其细微的呼吸声，就在我的身边，我越屏住自己的呼吸，这种身边无处不在的低低呼吸声就越发强烈，令我毛骨悚然。

这时我的手忽然碰到了一边的狼眼手电，我如蒙大赦一般一把开到最强光，眼前骤然出现了一点光明，就这一点光明让我一下安定了一点，赶紧将头上的战术射灯也开到最亮，借着一股胆气尽可能无视那些也不知是我的臆想还是真实存在的呼吸声，向前走去。

走了不久我就意识到自己是多么的荒谬，这墓室的空气或者墙壁上肯定有一些奇怪的物质，即使是这样的强光也只能照到周身一两米的范围，战术射灯估计因为摔得很重的缘故，还是一闪一闪的似乎随时都会熄灭，再外面依然是一片无边无际的黑暗，我试图往侧面走，却不知道为什么怎么也碰不到墓墙，我心中顿时一凉，心道不好，着道了。

我原地站住，举棋不定，手上的伤口一跳一跳的疼让我确定自己很清醒，也就是说明这不是幻觉，那么就是阵法或者鬼打墙。

我试图让自己进入冥想状态以便于冷静下来，而全身心的放空也让我意识到方才的呼吸声确实不过是我的胡思乱想，我的心神慢慢的安定，整个人一片空明。

然后，我忽然意识到了一件极其恐怖的事情。

我听到了什么东西的脚步声。

那脚步声轻到我平时根本不可能听到，可是现在因为神经的极度敏感和高度集中，我听的清清楚楚，不是我的幻觉，而是真的什么东西在冲我过来。

那他妈的会是什么！我觉得我的头皮一下就炸了起来，莫非是方才吹我灯的那东西！我如梦方醒一般，一种极其强烈的恐惧感骤然席卷了我全身，我大叫一声转过身疯了般的跑起来。

我的脑子彻底乱了，什么可怕想什么，完全无法思考，跌跌撞撞的不知道在黑暗里跑了多久，忽然一下子撞在什么东西上。

我跑的太猛以至于整个人都狠狠撞了上去，一阵头晕眼花，胸骨和两个膝盖骨几乎要碎掉，我往后退了一步，战术射灯一晃之间，我吓得手中狼眼手电一下掉在了地上。

我对上了一对血红色的眼珠。

那对眼珠说不出的怨毒，长在一张苍白狞厉的巨脸上，骤然出现在我面前差点把我吓死，我无暇细看那是什么，只感觉自己撕心裂肺的一声大叫，无心再管地上手电，心知身后还有那个活的玩意儿，再也不敢看身边东西，心道反正我也碰不着墓墙，干脆拐了个弯疯狂的跑起来。

不知跑了多久，仍然跑不到头，我心知自己仍然陷在迷阵之中，估计是个循环，再跑下去说不准又会撞上那东西，干脆停下步来。

站了没一会儿，我突然听到左手边“喀”的一声轻响，下意识的转头，却在同时，只感觉头上的战术射灯闪了两下，骤然熄灭。

我整个人都陷入了黑暗与极度的恐慌中，还没反应过来，忽然一只冰凉的手一把攥住了我的右腕，一股大力一拽我整个人都向右倒去，我头皮一下炸了起来，人跌了下去不知摔到了哪里，一声惊叫还没发出来就被一只同样冰凉的手一把捂住了嘴巴，与此同时耳边传来一个低低的声音：“别动。”

一听这个声音，我的心轰的一下子就炸了，整个人却瞬间放松下来几乎软在了那个怀抱里。

是闷油瓶。



【三十二】

我感觉我一下子就安定了下来，虽然心里很乱，但是却不再是那种恐慌感。

虽然我早已猜到闷油瓶会出现，但我从未想到他会在此时此刻此地出现，在方才那种情况下，他就像是一剂定心丸，立刻安抚了我的情绪。

黑暗中我看不到他，只感觉他钳着我的肩膀，另一只手捂着我的嘴用的力气还不小。

我说不上我现在心里是什么感觉，应该说打从他告诉我那帛书不是常人该有的之后，我就知道他早晚会来这里，之前为了保护他而违心说的那些话等于白说了，反而落得一场现在都没解开也或许再也解不开的误会。相对而言我内心更多的是担忧和紧张，闷油瓶的枪伤好了么？会不会对他有影响？我该怎么面对他？他又会怎么对我？

过了好一会儿，似乎确定没有危险了，闷油瓶才放开了我，我的肩膀被他捏的生疼，却忽然觉得眼前一晃，闷油瓶竟然点起了一支蜡烛，我惊讶的看到那蜡烛的光虽然微弱，却正常的燃着，照出一片幽幽的光亮，仿佛我们所在的是普通墓室一般。

我心说难道是人牛逼蜡烛也牛逼？便问了一句：“小哥，你这蜡烛怎么点的起来？”

闷油瓶道：“这是鲛人油蜡烛，这墓里死气很重，普通蜡烛的阳气太猛，点起来就会被压灭，只有鲛人油的蜡烛还能照透一点死气。”

我听了之后心说坏了，小花他们估计不知道这点，也不知道怎样了，转念一想小花严谨周密，黑眼镜身手过人，他俩在一块儿应该不至于有什么事儿，何况就算有事儿我也没办法，当下扭头打量四周情况。

这间墓室整体是石头筑成的，并不算很大，显然不是主墓室，但是又比一般耳室大了不少，因为光线的原因我们并不能看到它的全貌，但是至少从可以看到的这一部分来讲，墓室的形状是个圆形，高大约有五米多一些，视线可以看到的极远处可以看到中央的天花板上悬吊下来一只很大的青铜圆盘，看上去很诡秘，但是上面有什么就已经完全的隐没在了黑暗中。

我们的面前大约有着二十平米左右的空地，之外是三道石壁，连同墓墙一起把我们围在了其中，三道石壁的排列方式很奇特，而在空地的正中，有一个半人高的青铜台子，台架是流线型的，造型很奇异，很古朴也很美，台子上面放着一只琉璃托盘，里头是一块并不起眼的黑色石头。

闷油瓶的注意力也转向了这块黑色石头，看了一会儿他竟然微微皱起了眉头：“这是西域古巫的周天符石，放在这里是用来催动阵法的，应该是有八块，分别对应奇门遁甲八门的位置，那些迷阵应该与它们有关。”

我看着这石头只觉得它说不出的可恶，差点就把我困死在里头，伸手就想拿过那符石毁了，却被闷油瓶一把攥住了腕子，只听他淡淡道：“别动，这墓室机关重重诡秘异常，到现在还没有发生什么异变必然是因为墓室中的风水被镇住处在一个微妙的平衡之中，你要是动了这块符石整个平衡都会被牵动，破了这里的风水大势后果不堪设想，所以千万别动这里的东西。”他顿了一下道，“而且我们要靠这个出去。”

我一愣：“什么意思？”

闷油瓶看了我一眼，道：“这个墓室是在转动的。”说着他指着青铜台，“这个的形状在古文字中是奇门遁甲八门里景门的标记，说明这是‘景’位。如果我估计的没错，这里应该总共有八间这样的墓室，我们要等到这间墓室转到地理中的‘景’门所在的方位，才能够从这个阵法中出去。否则我们根本绕不出这三道石壁。”

我在心底狠狠的骂了一句这破机关，问道：“要多长时间？”

闷油瓶沉吟了一下道：“两个时辰左右。”说着他便靠墙坐了下来，开始闭目养神。

我们一下就陷入了尴尬的沉默，我有好多问题却都不敢开口，只有在他身边坐下打量着他，他这时早就已经卸下了易容，我看到的是那张熟悉的不能再熟悉的脸，感觉他似乎瘦了一些，下巴都瘦的尖了，看他这样我不由有些内疚还有点心疼，想看看他肩膀的情况他却穿着那件连帽衫，外面看不出丝毫异样。

闷油瓶似乎感觉到我在看他，转过头来瞧瞧我，又转回去继续闭目养神。他的目光很平静很淡然，一丝波澜也没有，甚至于不带一点感情好像在看陌生人，包括他刚才和我说话的语调，很平静毫无感情，这种感觉让我说不上来的难受，哪怕他对我刻意的冷也行啊，可是他的态度只有两个字可以形容。

淡漠。

就好像我和他完全无关，在鲁王宫初相识的时候那种淡漠，这种淡漠简直让我怀疑他是不是又失忆了，但我又清楚地知道不是。

我终于还是勉强自己笑了笑：“小哥……伤怎样了？”

闷油瓶连看都没看我，闭着眼仿佛根本没听到我的问话。

我心里就好像什么东西滞住了一样难受，其实我知道我这样也许很傻，闷油瓶也许根本没把我当回事，但我觉得既然已经到了这步田地，当时为了保护他而造成的误会至少应该解释清楚，不然实在太憋屈了。

我犹豫着不知如何开口，终于道：“对不起，那一枪，我……误会了你。”

我操我说什么呢，我自己都觉得不伦不类。

不出我所料的，闷油瓶依然没什么反应，确切的说是没任何反应。

我越发觉得自己可笑，可是既然已经开口了又能怎样，最不济就是成为一个大笑话，而这个笑话又是只有我和闷油瓶知道，他又不会是那种一看到我就会指着我跟周围的人说“看那就是吴邪那天他自作多情的跟我说了一堆二缺兮兮的话啊哈哈哈”的人，所以最多……最多当这段记忆从未有过。

最多当这个人从没有来过。

我又勉强笑了笑：“我不知道你怎么想，但是伤了你，我真的很愧疚也很难受。”

闷油瓶终于转过头来，淡淡的瞥了我一眼，道：“没什么。”

这句“没什么”就好像一拳打在我心口，我不知道为什么甚至产生了一种晕眩感，我都没料到自己竟然会有如此大的反应，原来这些在他看来，不过是“没什么”啊。

我连笑都没法再勉强自己笑出来，从在巴乃的医院醒来追着找我，和胖子一起来问我“为什么”，以为我被困在山里给我发短信让我等他，到现在一句淡淡的“没什么”，曾经的回忆都还带着温度历历在目可是现实已经如是，这样的变化几乎卸掉了我全身的力气，我感觉我连说一个字都很艰难：“也许你觉得没什么，但至少我……我后来一直在找人帮我找你，特别怕你出了什么事……真的……”

闷油瓶还没等我说完，就淡淡对我说了一句：“不必。”

我整个人一下就僵住了，那感觉就好像被游街示众一样难堪，闷油瓶没有再看我，平静的道：“蜡烛得省着用，先熄了休息吧。”却也没有任何征求我意见的意思，一口吹灭了蜡烛。

我一下又陷入黑暗中，头脑一片混乱，只觉得手脚都有点麻木，他这显然是拒绝在谈话的意思，竟然已经到了这种地步么……却在这时，听见闷油瓶淡淡的说了一句：“你自己说过和我没有关系了，你说的我和你是两个世界的人。”

我一下就被这句话点爆了，根本没过脑子，却似乎这么多天所有那些委屈纠结与痛苦全都瞬间爆发：“没你二大爷！我他妈说那些图个什么！不就想着别把你和胖子牵扯到老九门那堆破事儿里面儿去？妈的你倒好，一趟浑水没少搀和，我他妈违着心自己快把自己逼疯了，到头而来什么没捞着落一顿埋怨，我他妈招谁惹谁了？还他妈不是为了你们么？张起灵，甭管你爱听不爱听，我今儿还就告诉你了，你在我吴邪心里一直很重要，特别重要！没变过！”

墓室里骤然一片死寂，我这才忽然反应过来自己刚才说了什么。

正当我恨不得一巴掌抽死自己的时候，忽然感觉有点不对，什么凉凉软软的东西就贴在了我的嘴上。



【三十三】

闷油瓶在吻我？！

那刹那的触感让我的大脑瞬间一片空白，我几乎下意识的往后一闪，手把他往外推，闷油瓶也几乎在同时就放开了我，我脑子本来就不清楚，此时更是彻底的乱成了一团，那样蜻蜓点水般的一吻让我几乎昏眩过去，嘴唇上似乎仍然残留着他的余温，可是这感觉却异常的不真实，我甚至不确定刚刚那一瞬间是我的幻觉还是什么。

我心里说不上是什么滋味，震惊，愕然，还带着一点抗拒甚至……淡淡的喜悦，就算法国人的贴面礼也没有这样的吧，他他娘的是什么意思，那可是小爷我的初吻，他可是个男人。我心里那种别扭的感觉一下变得十分的强烈，似乎什么东西在心里堵着一样的不痛快，而这种感觉完全针对着一个人――闷油瓶。

闷油瓶那边也不知道怎么样了，只是又安静的没有一点声息，仿佛刚才根本什么都没发生过，我却不想再这样胡思乱想下去，道：“小哥……别怪我好么？”

那边闷油瓶的声音安淡：“我从来没怪你。”

不知道为什么，明明是完全的黑暗，我却能感觉到他在看我，不知道为什么，明明是冰冷的墓室我却觉得耳朵发烧，心里慢慢流淌出的是一种异样的感觉，这感觉很淡很淡，就好像上学的时候隔壁班的班花冲着我浅浅笑时，心里那种悸动。

可是怎么会对他。

很危险，我心想，试图掐掉那点心底滋长的萌芽。太奇怪了，闷油瓶若是知道我现在这种感觉，肯定认为我是怪胎。

可是他刚才又……

正在我止不住的胡思乱想之际，耳边忽然传来一声异响，是什么活物跑过去的声音。

我整个人都激灵一下子，“噌”的跳了起来，几乎是同时闷油瓶已经点起了蜡烛，一手将蜡烛反手递给我，右手已经反握住了身后长刀的刀柄，半侧着身挡在我面前，表情充满了戒备。

我不由想起了方才那些恐怖的场景，那个极轻极轻的脚步声也许是闷油瓶，可那双血红血红的眼睛总不会是他吧。

正这样想着，我忽然感觉背后有点异样，猛然间肩上一沉，“嗖”的以下一道黑影从我眼前闪过，烛火也被那东西带起的风一挂，“哧”的一声，我眼前又是一片漆黑。

却也是同时，一道风声从我脸前晃过，然后是“咔吧”一声，再然后是什么东西砸在地上的声音。

闷油瓶淡淡道：“没事了。不是粽子。”

我重新点上蜡烛，却看见墓室的地面上躺着一只大老鼠，脖子不自然的弯折着显然已经挂了，摔得血肉模糊，那个场景不是一般的恶心，我立马扭过头去不想再看第二眼，就连闷油瓶的眼中也流露出嫌恶的神色，显然也是给恶心到了，毕竟粽子的恶心和新鲜的死耗子的恶心完全不是一种风格。

闷油瓶伸手拿过蜡烛，蹲到那死耗子边上，看着是要把那尸体烧掉，他一直将鲛人油蜡烛的头抵在耗子身上，空气中顿时传来一股焦臭味，等到烧的差不多了，闷油瓶拿开蜡烛，只见本来火势还不小的火焰“噌”的一条，变成了绿色，然后“唰”的熄灭，只剩下地上一片细细的黑灰。

我看闷油瓶方才的神情竟然颇有些紧张，直到这团火被“吹灯”以后，他的表情才算稍微的放松下来，我看他这样神态，心中有些奇怪，试探着问了一句：“小哥，不就是一只耗子么？怎么这么紧张？”

闷油瓶看了我一眼，摇了摇头，道：“这古墓每逢暴雨雷电，月值大破，风水逢吉换凶之时才会打开，这耗子是从哪里进来的？”

我想了想道：“这样的建筑，不管怎么说也会有排水口吧，或许是从排道进来的？”

闷油瓶道：“这斗的位置是在地下，排道肯定更向下，而且这个古墓的位置非常的隐蔽，所居的地点也是藏风敛气之所，属于‘敛’势，会收敛身周的风水之气，鼠类向有择阴而居的特性，它必然是感觉到了这古墓中的阴气才会钻进来，可理论上这古墓建筑工致，‘敛’势极其强烈，自身的阴气是不会外泄的，现在竟然能被鼠类感觉到，也就是说，这地方的风水可能已经不稳了。”

我想起他说这古墓机关重重，再加上眼前这诡秘的周天符石，倘若此地的风水真的一破，我都可以想象一定会是极其恐怖的变化，就听闷油瓶接着道：“不过只有这一只的话，应该不会有太大问题，而且方才来看，这古墓里的阴气尚足以吹灯，也就是说一时半会儿之间不会出事。”

我这才安定下来一点，有些紧张的问道：“现在怎么办？”

闷油瓶淡淡回了一句：“等。”便靠在了墙边，仿佛入定一般。

看他这意思，不等这“景”位转到景门，我们什么也做不了，可是呆在这里我又不可能做到像他一样放空，只有试着和他说说话。

刚才那情景我想还是不要再来一次了，何况现在我的心思也专注在古墓上，我问道：“这斗里的东西到底是什么？”

闷油瓶看了我一眼，眼神忽然变得有些奇怪：“你不知道就来？”

我一愣：“我应该知道么？”

闷油瓶沉吟了一下，淡淡道：“至少应该猜到了一些。”

我觉得我的呼吸骤然都滞住了，没错，一路追过来，从瓜子庙，到西沙再到云顶，谜团虽然越来越多，但是最后那个真相也抽丝拉茧般层层剥开。

闷油瓶看着我的表情，道：“到了这里也不必瞒你了，这里就是最后的终点，也是真正的‘长生’。”

他这句话语气淡淡的，却仿佛一个炸雷“轰”的响在我耳畔，几乎把我震懵了，“最后的终点”，“真正的长生”，这些词对我来说无不像神话一样，更重要的是对我而言这些词意味着的是一些非常痛苦的噩梦般的回忆。

从云顶天宫的青铜门，到西王母城的天石，每一个所谓的“终结”之后对我而言都是一次无休止的折磨，我曾经亲眼看着闷油瓶走进那扇地狱一般的青铜门里面去，又亲眼看过他离开天石以后失忆憔悴的样子，而现在呢？在这个所谓“真正的终点”面前，我是不是又要失去他一次？

我的脑子飞快的转，心里却充满了抗拒，不想相信他说的话，问题却接连不断的涌上来，我几乎脱口而出的问：“‘终点’是什么意思？‘长生’又是什么意思？长生真的存在么？”

闷油瓶淡淡点了点头算是回应我的最后一个问题，我感觉我像是抓狂了一样，大声的问道：“如果这是长生那云顶天宫呢？终极算什么？西王母城的天石又算什么？”

闷油瓶沉默了一下，终于缓缓道：“汪藏海的骗局。”

骗局？！我几乎彻底失去了思考的能力，巍峨壮阔的云顶天宫，凶险诡秘的王母天石，都是……骗局？

我张口结舌，声音都在颤抖：“你……你怎么知道？你凭什么这么说？！”

闷油瓶没有说话，却掏出一个东西放在我手上，我定睛一看，手一抖险些把它摔在地上。

是一条蛇眉铜鱼。



【三十四】

看到那东西的瞬间我都傻了，不可能，绝对不可能，蛇眉铜鱼有三条，裘德考那边一条，我这里一条，陈皮阿四那里有一条，在云顶天宫都聚齐了而且很好的破译出了一个完整的故事，闷油瓶这里怎么可能还有一条？

我不相信，我也拒绝去相信，闷油瓶似乎看出了我的心思，淡淡道：“陈皮阿四给你那条，是假的。”

我一下就傻了，假的？怎么可能？

“可是那上面的东西明明……可以和我和阿宁她们的连起来，怎么可能是假的，难道是陈皮阿四编的？”我下意识的问。

闷油瓶摇摇头，道：“那上面有的，这上面都有，只不过这上面还说，云顶天宫并不是真正的终点，陈皮阿四本来应该也想来这里，只不过没有活到这一天。”

我顿时就呆住了，忽然之间有一点想笑，或许是我根本不愿意去相信：“你怎么就知道这条铜鱼上面说的不是骗局？如果说云顶天宫是一场骗局，那么所谓的‘长生’就不可能是一场骗局么？”

闷油瓶看着我的表情，淡淡道：“你不相信？”

我觉得我的思想已经偏执到有些偏激，甚至于冷笑了一声：“封建迷信骗钱的把戏而已。”

闷油瓶无视我明显挑衅的话，道：“你觉得长生是什么？”

我讥讽的笑笑：“不就是吃个仙丹长生不老飞升仙界么？”

闷油瓶摇了摇头，过了很久，才没头没脑的问了我一句：“你知道人为什么会死？”

我一愣，这什么问题？我思索了一下才道：“死……到了一定年纪，就死了。”

闷油瓶似乎根本没有在意我会给出什么样的回答，只是声音依然淡淡的：“死亡，只不过是肉体和思想都无法承受时间的侵蚀的必然结果。”

我一愣，心说这小子什么时候说话这么文艺腔了，然后就听闷油瓶继续道：“长生不是不死，只是活的时间比一般人长很多。”

我听完这句话的第一反应是这不废话一样么，然后我把两句话一联系，忽然反应过来什么，感觉自己整个人都开始发抖，声音更是抖的难以抑制：“你的意思是……长生……就是一种……强化？”

闷油瓶点了点头。

“不……不可能！怎么会有这种东西，可以强化生命！”我觉得我整个思想都被这突然的概念所颠覆，脑袋疼的好像要裂开。

“开始我也不相信。”不知道为什么，闷油瓶的声音里似乎有一点淡淡的惆怅，或者说是一种无奈和沉重，“可是我看到的东西不由我不相信。”

我从没见过他这样的语气，更没有见过他这样的表情，这一刻的闷油瓶让我真切的感受到他是一个背负了多少负担，被多少命运所束缚的人。

闷油瓶又看了我一眼，目光便淡淡瞟向了地面，声音又恢复了那种平静：“很多东西你自己也看到了，我一说你就应该知道，那玉俑可以让死尸千年不僵，不就是肉体强化的一种？包括云顶天宫的大蚰蜒，沉睡了千万年，肉体也是极其的强韧，至于灵魂……我不知道你有没有听说过‘物质化’，就是可以将思想中的物体实体化，这样的灵魂，就是最强韧的灵魂。”

我顿时觉得整个人都僵硬在了原地，分毫动弹不得，手脚都是冰凉，慢慢的凉透了四肢百骸。

最强大的肉体――最强大的灵魂――能够维持肉体强韧的玉俑，如果这三者真的结合在一起，那么也许就是真正的“长生”！

这非但不荒谬，甚至于相当在理，就听闷油瓶继续道：“汪藏海是个奇才，他的一生都在求药，如果真的有人能够掌握长生的方法，那么一定就是他，如果是他，那么长生的方法一定就在这里。”

我怔怔的听着，大脑一时没有办法接受，只觉得这幽暗的墓室在昏灯下压迫感越发强烈让我几乎喘不过气来，我只有让自己尽量去想些别的，却忽的闪过一个念头，失声道：“你的意思是不是说……霍玲她们之所以会尸化，就是因为在西沙的墓里，她们机缘巧合的得到了肉体的强化，灵魂却承载不住时间的流逝，才最终变成了禁婆？”

闷油瓶道：“也许，我并不确定，死亡和时间是很深奥的东西。”

“那……你呢？”我觉得我的声音又开始发抖，“你……算什么？”

闷油瓶陡然陷入了沉默，过了很久，才淡淡道：“我不知道。”

我一时哑然，只觉得心里更乱了，似乎突然之间和闷油瓶产生了一种奇异的距离感，这种距离感就像是一道隔膜，和他刚才说的话有关，甚至和他刚才那个幻觉般的吻有关。

总之，这感觉很奇怪也很不好，我却不知道怎样去解决。

闷油瓶道：“我自己都不知道为什么我不会老，或许是一直在追寻‘长生’的真相，被有关的东西所影响。我想我一次次的失忆也许也和‘长生’有关，但我并不确定。总之，我不是真正的‘长生’，真正‘长生’的人，应该只是延缓了生命的终结，不会有失忆之类的问题。”

我不知道为什么，只感觉到更深的寒意：“所以……你为什么要来这里？为了寻求能够让你正常的长生的方法？”

“不。”闷油瓶摇了摇头，“我要毁掉它。长生本不该存在的。”

不知道为什么，听到这话我松了一口气，却又不知道这种释然感觉的来源。

闷油瓶连头都不抬，声音却越发的漠然：“你以为长生是个好感觉么？你不明白这是怎样的一种状态，我一次又一次的忘记，却从来都忘不彻底，满脑子都是七零八落的片段，却没法完整的串联起来。我常常会觉得，我在自己的记忆里看到的那些是别人的故事，或者其实我早就已经死了，这具躯壳里的不过是另外一个人。”

我听着这番话，莫名的感觉心里很难受，想了想道：“你就是你，张起灵，不是什么替代品，更不是所谓的第二个灵魂。”

他瞥了我一眼，淡淡道：“这种感觉你不会理解的。我有时候觉得我就像是一个游离在这个世界之外的人，我看着一些人出生，成长，直到死亡，可我还是这个样子，似乎我来到这个世界上就是为了周而复始的寻找什么，见证什么，那感觉就好像……”他忽然伸出右手，在我和他之间划了一条竖线，道，“那半边是你们的世界，这半边是我，我做的再多，看得再多，也不过是这个世界的旁观者。”

我不知道哪里来的勇气，站到他的身边道：“至少在我的生命里你已经是一个极其重要的参与者了，我吴邪的生命，我的记忆，我的一切都可以证明你真真切切的存在过。”

闷油瓶转过脸来看我，那双平静的眸子不知为什么盯得我一阵发虚，不自然的转开了目光，道：“小哥……那个……刚才你说这墓穴的风水已破，那么是不是早晚会发生异变？”

闷油瓶道：“不一定，但我们必须抓紧。”

他的话音刚落，我就清楚地听到在头顶遥远的黑暗中，悬挂着的那个巨大的青铜盘的方向，传来了一声冷笑。



【三十五】

自从有了发丘摸金，搬山卸岭四大盗墓体系后，土夫子之间便一直流传着一首歌诀，其内容大致是记述古墓中一些凶险的情形，要土夫子们遇到这种情况千万躲着走，不过我之前遇到的那些个血尸，禁婆什么的倒是都没能入得了这歌诀，但是一般土夫子确实倒斗一辈子也碰不上个把血尸，禁婆的――虽然碰上了一辈子多半也就到头儿了。

这首歌诀爷爷以前经常给我念，为这事儿奶奶没少埋怨他，别家小孩都在念“小白兔”啊什么的，轮到我这儿就是“青铜椁”啊什么的，不过现在我也没记得多少了，小时候听不太懂也不觉得害怕，经过这么多年单纯遗忘的过程，那歌诀我能记清的已经只有最后一句：“红衣凶，笑面尸，鬼笑莫如听鬼哭”。

说起来我之前也下过不少的斗，还没有见过这样的场景，现在骤然间听到这墓室中一声冷笑，我才深刻而真切的感觉到这句话他可真他娘的对。在那完全未知的黑暗中，这么一声冷笑几乎吓得我头发都要竖起来，再一看旁边的闷油瓶脸色也变了，看来这声鬼笑的确不是我的幻觉，那么就是真的有什么异变。

我心说我真是点儿背加八级，随口说句发生异变就招来声鬼笑，我要说句全部复活还不把这斗儿整的跟生化危机现场似的？我赶紧遏制住自己的念头，谁知道再想下去会怎么样了，可别再整出什么幺蛾子来才好。

青铜盘那边倒是又陷入了安静，也不知道发生了什么，可是显然不会是好事情，不管怎么说，要摆脱现在身处的迷阵，我们十之八九还得到墓室中央去，那青铜大盘显然是躲不过的，而且看这架势这迷阵脱身并不容易，到时候挨上一下子可不好办，再说这个阵法摆明了是要困人，必然是进来容易出去难，被这玩意儿闯进来也绝对不好受，左思右想我觉得还是先下手为强的好。

我看看身边闷油瓶似乎也在思索应对之策，当下道：“小哥，你打算怎么着？”其实以他在巴乃抄火炭烧密洛陀的举动，我估计他是会先发制人的主儿，果然不出我所料，闷油瓶看了看我，似乎思索了一下，居然打自己腰包里摸出两个半拳大的铁丸子，我看着这两个铁丸子都傻了，心说没想到闷油瓶还会带暗青子，再一想他扔飞刀那个手法，也就觉得还是有可能，不过话说回来，铁丸子这么势沉力猛的玩意儿怎么也该是胖子用的，我想象中闷油瓶甩暗器也应该是飞镖袖箭一类的玩意儿。

闷油瓶当然是看不到我的心理活动了，只见他将一个铁丸子用右手五指扣住，另一个拢在掌心，闭眼似乎回想了一下方才那声冷笑的大致方位，然后扬起右手小指和大拇指一扣，食指和中指极其巧妙地一拨，就听“铮”的一声一道银光斜上天顶冲着青铜盘激射而去，瞬息之间另外一个铁丸子已被他依样扣在了手心。

我看那铁丸子去势甚急，暗自咋舌说闷油瓶这就是一个人肉连弩啊，这念头刚闪过，就听青铜盘那边一声闷响，然后是“哎哟我操”的一声儿。

我一下就呆了，闷油瓶的动作也瞬间僵住，我们对望了一眼，我看到他眼里也有惊讶的神色，显然是难以置信。

粽子会喊“哎哟我操”？

还是长沙口音的“哎哟我操”？

等会儿……长沙口音？？

我对着闷油瓶比了一个“别说话”的手势，瞬间就觉得整个场景变得又好气又好笑，中气十足的对着青铜盘方向大吼了一声：“吴三省你他妈别在那儿装神弄鬼！”

过了好一会儿，那边才传来三叔的声音：“大侄子……我操小哥下手太狠了……妈的疼死我了。”

我心说装神弄鬼的活该挨砸，不过还是问了一句：“你死不了吧？”

那边三叔道：“你三叔我皮糙肉厚贱命一条，且死不了呢……”我听他说话的语调，多半是疼的龇牙咧嘴的，不由暗暗好笑：“死不了就快点过来。”

闷油瓶忽然拦了我一下，淡淡道：“证明。”

三叔“啧”了一声：“大侄子你看看小哥那警惕性，再瞧瞧你。”我也是相当郁闷，心说自己怎么这么大意，当下冷冷道：“说吧。”想想又补充了一句，“不许说斗里的事。”这当然是为了避免道上的人打探好了三叔的消息再伪装成他来蒙我。

我从来没想到三叔会以这样的方法证明自己的身份，但他确实是这么干了。

丫的把他知道的我从小到大做过的糗事儿按年龄顺序几乎全说了一遍，从我为了摘花倒栽葱翻到花坛里，到我爬树爬得太高不敢下来蹲在树杈上哭了一下午，再到假装自己是穿墙小超人然后卡在铁栅栏之间，甚至小学为了摆酷求着他用文言文给漂亮语文老师写情书导致我俩一起被老师训了一下午……诸此种种不一而足，我都被他说蒙了，等反应过来的时候那老东西正讲的兴致勃勃不亦乐乎，我真好奇他是怎么能在这么恐怖的环境下如此兴高采烈的回溯我小时候的事儿，赶忙道：“得了得了，你是真的，快点儿过来吧。”偷眼一看闷油瓶，却见他一脸的淡然。

那边三叔说了一句：“得了，这地方也挺}人，打个手电还他妈什么都看不见。”然后我就听见他从青铜盘上跳下来的声音，之后便听到他道：“哟呵，这地方不大，还摆了个奇门遁甲，挺高档啊。小哥，你们俩在哪？”

闷油瓶淡淡道：“景位。”

三叔答应了一声，过了好一会儿，我看到面前的墙壁转角处映出一个人影，跟着三叔就走了出来，看到我俩他尴尬的笑了笑算是打个招呼，然后看到闷油瓶的蜡烛还感叹了一声：“小哥，你还真能整着鲛人油蜡烛，不错呀。”闷油瓶也没搭理他。

我看这意思，三叔对这斗多少也有些了解，看他还装模作样的想问问题，我一把拦住了他：“先解释解释，你也听见了是我们，怎么还躲在那儿不出声儿？”

“嗨。”三叔有点尴尬，“我这老胳膊老腿的哪有你们解释，刚才那浪差点没给我鼓捣蒙了，这不刚缓过神儿来，我哪儿知道你们俩也在这儿啊，还当是我幻觉呢。”

我心说这老狐狸的话可以听但是不能全信，要不是我们发现这老狐狸指不定自己就单干了，但是既然碰上了，好歹也是一条船上的人了，怎么说也是我三叔，有些话问明白大家好一起继续未竟的倒斗革命事业。

当下我道：“你到底上哪儿去了？现在在这儿又是怎么个情况？”

三叔叹了口气，道：“这事儿说来话长……”说着，他摆着谱往地上一坐，下一秒大骂了一句“哎哟我操！”就捂着屁股蹦了起来，苦着脸看看闷油瓶，“小哥，你他妈下手太狠了，得亏我这皮糙肉厚的，要是我大侄子还不叫你打出毛病来，到时候你养他一辈子啊？”

我一听怎么又扯上我了，还是这种话题，心跳突然快了一拍，忙道：“别扯犊子，说正事儿。”

三叔也不敢坐了，往墙上一靠：“大侄子，我都不知道怎么说你，我和小哥都瞒着你……咳甭管怎么说至少做法都是这样，还不就是为了不让你折腾这些东西？它实在是太神秘了，可是也太吸引人了，陷进去就很难再出来，但是既然你都到了这里，再瞒着你也就没意义了，这儿就是终点了，好坏都在这里有个结局，有什么问题，你问吧。”

我犹豫了一下，道：“先告诉我，你是吴三省，还是解连环？”

三叔的表情僵硬了一下，嘴角扯出一丝苦笑：“果然……你还是想要先知道这个，说实在的，这么多年下来，有时候我自己都搞不清楚我究竟是谁了……大侄子，这一点我就说一句，这整件事谜题已经够多的了，但是有一点可以确定，甭管我是吴三省，还是解连环，我是你一直认识的那个人，而另一个，他是真的死在了西沙，二十年前就死了，我是唯一的一个，这样解释……可以么？”

我点了点头，这话说得我颇有些感慨，但其实我也想开了，吴三省或者解连环，并不那么重要了，只要他是我认识的那个人就够了。

我问：“你在蛇沼后来发生了什么？怎么又会找到这里来？”

三叔笑笑：“听你们方才说的，这墓里是什么，你们都已经知道了，只不过看这个情况，小哥你估计对这个墓知道的也不是很清楚。”

闷油瓶没说话，算是默认。

三叔接着道：“我虽然知道的也不多，但总归是知道一些你们不知道的东西，这是一个挺长的故事，先用一句话概括一下的话……”

他沉吟了一下，有点神秘地一笑：“我在蛇沼的一个山洞里，看到了一份汪藏海的自传。”

【三十六】

汪藏海这人是明代的一个风水大师，精通墓葬文化，我们之前的冒险经历全都是由于他在鲁殇王墓中留下的一枚蛇眉铜鱼而起，可以说这个人极其的神秘又极其的厉害。厉害到修建了鬼斧神工的长白山云顶天宫和西沙沉船葬海底墓，并且窥得了长生的奥秘，却也是这个人，神秘到在整个明朝浩如烟海的正史纪传中几乎看不到他的身影，若没有那些陵寝和蛇眉铜鱼的存在，恐怕他很快就会被湮没在历史之中。

而就是这样一个人，三叔竟然说，他看到了他的自传。

我能想象出我现在的表情，就从闷油瓶眼中竟然都有了掩饰不住的惊讶神色我就可以推断出我的表情是有多么的夸张，三叔似乎很享受我们的惊讶，大摆其谱高深莫测的看着我们。

我真想把他大头朝下狠命摇晃一番直到把他脑袋里那点东西全都倒出来，却只有一个劲儿催促他快点讲快点讲，他是怎么发现的那份自传，那自传里面又说了什么。

按照三叔的说法，那次在蛇沼的最后，因为忽然涌出了大群的野鸡脖子，导致他也被咬了，这事我也知道，后来他们给他打了抗毒血清，再加上咬他的那条蛇当时已经咬死了三个人，蛇毒并不强烈，他才没有当场挂掉，只不过那野鸡脖子的蛇毒似乎有些奇异的成分，导致他浑身浮肿还发起了高烧。

那时候看管他的是“拖把”的人――也就是和黑眼镜一起被三叔夹了喇嘛的长沙一个地头老大――昏昏沉沉之间三叔听到照顾他的那些人在商量怎么分他地盘的问题，这让三叔意识到自己不能留在那里任人宰割。

这些人看三叔看的并不牢，因为那时三叔已经只剩下半条命而他又实在不年轻了，不过怎么说我三叔也是在长沙地头上一路摸爬滚打过来的，他硬生生拼着半条命在“拖把”的眼皮底下溜了出去，跑到一个泥沼的附近他就不行了，直接栽进去昏了过去。

说起来也是他福大命大，因为他体内蛇毒的缘故，泥沼中的毒虫毒蚁不敢咬他，而因为他裹了一身的泥，野鸡脖子也看不到他，再加上他昏过去以后浑身放松，所以没有陷进泥沼，更幸运的是那泥沼中的泥似乎可以缓解蛇毒带来的不适，而且沼泽在缓缓的流动，所以等到三叔恢复知觉他已经在岸边，而且身上的浮肿和高烧也有了很大的好转。

三叔爬上岸以后，身体还很虚弱，决定找个地方藏身，那时他身上只有一柄贴身的伸缩式匕首还有火刀火石，生存能力基本上为零，幸亏他找到了一个山洞，这洞并不大，掩映在藤蔓之间，里头罕见的没有毒虫毒蛇，三叔摸进了洞里，生起了一堆火取暖，而就在这堆火烧出香灰的地方，他惊讶的看到地面上浮出了一道弯弯曲曲的印痕。

倘若是别人，多半看一眼也就过去了，可是三叔只觉得整个人一个激灵，几乎要蹦起来，研究了大半辈子古文字，他对这些无比的敏感，一眼就认出这是自己在战国帛书上见到过的符号，也就是与自己追查了二十年的真相联系的无比紧密的东西。

三叔几乎立马就精神起来，浑身的伤痛都顾不得了，草草的拿香灰在地上一通抹，果然在洞壁，岩地上看到大量的这种文字，显然是人为刻上去的，这些文字最高也不过刻到了头顶，因为年代久远又没有做过特别的保护，有些已经很淡，三叔知道等到这次雨季过去再来就要等上五年，那时候这些东西十有八九已经灰飞烟灭了，所以他硬是凭着超人的毅力，用了十天的时间，用一种偶然找到的有色植物汁液将洞内的所有文字一个不漏的全都拓印在了自己的衣服上，十天里他几乎不吃不喝，只在饥渴交加的时候嚼嚼洞边长出的野草充饥。

所以说三叔他真是幸运，也或许是二十年来不间断的寻找感动了上天，三叔吃的那草居然有拔除蛇毒的功效，而那植物的汁液――据他后来查到――是西王母国的先民用来记录文字的，所以直到十天后三叔离开蛇沼，奄奄一息的联系上他的手下到了自己的秘密据点，那些拓印的文字竟依然完好无损。

三叔的秘密据点有点类似于小花在阿坝那个，不过更加机密，他深知自己可能找到了一个非常非常关键的线索，所以连潘子等人都没通知，在自己的据点一呆就是小一年，专心的解码那些古代符号，期间他遇上了极其重要的关节却死活解不出，去问葛先生――也就是小花那位“御用翻译”――当然也是没有回应，他却在不食不寐苦思冥想了三天三夜之后，终于悟到了其中关键。

前前后后二十多年，这么多心血这么多巧合，总算是功夫不负有心人，这一次，叫三叔得以窥破他苦寻二十年的真相――那满洞的古代符号，竟然是汪藏海的自传。

我听完这一段，只觉得不胜唏嘘，虽然是三叔幸运，可若是他没有古文字上的那份造诣，若没有对帛书的敏感，若不是他那份毅力，却也终归不可能有这样的成果。

之后我道：“你说那汪藏海自传里有你找了二十年的真相？是什么？”

三叔笑了笑，倒是看了看闷油瓶：“我就接着小哥的话说起吧，小哥刚才那番话虽然很多是自己的推测，但却八九不离十，不过有一点，云顶天宫，西王母城并不是骗局，而是汪藏海的‘足迹’。”

“足迹？”我一时无法理解，闷油瓶也是沉默着若有所思。

三叔道：“这是一个挺长的故事，我大概简略来讲，咱们得从汪藏海这个人说起。他这一辈子，除了给人看风水修陵墓，就是在寻找长生的真正奥秘，他比我，比小哥都多走了许多弯路，却最后终于看破了天机。”

“汪藏海的第一个尝试，是在鲁王宫，他听说了借阴兵的鲁殇王也听说了那具玉俑，所以他去了鲁王宫。可是在那里他失望了，他发现玉俑能做的不过是保持身体的不腐，甚至连行动都不能，根本就是一具会呼吸的尸体，但至少他算是有了一些线索，而且他拿走了鬼玺。”

“之后他去了长白山，假借为东夏修筑云顶天宫，他利用鬼玺和鬼爪戒指去到了青铜门后，见到了五百年不死的万奴王，可是他又一次失望了，万奴王不过是个怪物，那种所谓的‘长生’，类似于万奴王与蚰蜒的寄生，青铜门后展现的便是那‘寄生’的过程，可这不是汪藏海所要寻找的长生，但是这给了他灵感。”

“西沙的沉船葬海底墓，就是他的实验室，你见到过鲁王宫的陶罐人头和里面的尸鳖王，汪藏海这一次拿活人做了实验，他并没有细说那实验的过程，只是他失败了，海底墓里面的禁婆，就是他失败以后的产物，可汪藏海还是在西沙布下了机关消息，留下了云顶天宫的信息，甚至特意折回鲁王宫布置了蛇眉铜鱼，之后他认为自己的方向可能出了问题，然后开始了新一轮的寻觅。”

“他去了秦岭，在那里他发现了青铜神树和物质化的能力，他一度以为那就是变相的长生，可是后来他发现不是，因为那是在无限复制出新的个体，但是生命状态与本体却是相同的，也就是说该多老还多老，可就是那一次让他明白，所谓‘长生’，是灵魂和肉体共同强化作用的结果。”

“之后就是西王母城，我们都以为汪藏海是去求药，但是他做的远比那多的多，求药只是个幌子，他并没有详细的说自己做了什么，可是他说，在那里他找到了长生的真正奥秘，他说那个东西叫做‘玉髓’，他只说这是事关天机的秘密，凡人不该接触，他将永远封存。”

三叔停顿了一下，拿过我的水壶抿了一口：“汪藏海自传的另一部分，说的就是另一个隐秘的故事了，关于这个斗的，我估计他一直都很自得自己做的事。先问你一句，你知道十三陵总共只发掘了一个定陵吧，知道为什么么？”

“为什么？”我一愣，刚才一直在听故事，突然被问问题脑子还有点不习惯，下意识的接了一句，“尸变了？”

“对。”三叔道，“这是一个秘密，当年挖掘定陵的时候，万历皇帝和他的两位皇后都发生了尸变，而且变得很凶，死了不少人，帝陵的发掘才终止了，可是你不觉得有点奇怪么？帝陵是风水宝地，养气藏尸，保子孙满堂逝者安稳，却为什么会发生尸变呢？”

我一愣，只听三叔缓缓道：“这才是汪藏海的骗局，十三座帝陵，一朝的皇帝，只怕他们做梦都没有想到，自己的陵寝，不过是为这深山中一座古陵做陪葬。”



【三十七】

陪葬？！

我觉得我的脑子一下短路了，一整个王朝，十三座帝陵，不过是陪葬？！

胆大包天，一时之间我的脑子只有这四个字，汪藏海他何德何能，竟然布下了一个贯穿整个王朝三百多年的骗局！

只听三叔继续道：“说起这座古墓，它几乎耗费了汪藏海全部的心血，集天星风水，奇门遁甲，机关消息之精华，在风水布局上绝对是完美无缺，汪藏海对此地风水局势的改造已经到了惊为天人的地步，据他自己所言，此地的风水足以复深创，肉白骨，虽然实际未必会这么夸张，但此地的风水确实好的难以想象，甚至于好过了头，明白么？”

古人云“过犹不及”，这话放在墓葬文化上同样是行的通的，盈虚务必相宜才好，而这个斗深居地下，逢暴雨大潮而开，端的是一个蓄气之势，再加上它所处的是天寿山中的“影穴”，吸纳着整个山脉的龙气，而如果说十三陵是陪葬，那么十三座皇陵的地气也全部被它吸去，凡山川河流，藏风聚气之处必有异变，或生精怪，或有龙形虎藏之物，而这个斗直到现在还没发生什么怪事，不得不说本身就是件怪事了。

三叔看我的表情，知道我已经想明白了，也没看闷油瓶，估计他也知道这种东西闷油瓶必定比我明白得快，所以继续道：“这座斗之所以吸纳这么多风水龙气，根本是为了‘抗衡’，而它所抗衡的，也就是所谓的‘长生玉髓’。这话说起来就有点玄乎了，不过有那么一点在理，你要信我就讲讲，不信也就算了。”

我心说我还有什么不信的，这些年我都见着多少乱七八糟东西了，从战国活到现在的湿尸，还有十二手尸，青铜门，阴兵借道，随便说出去一样那都是不进研究院就进精神病院的言论，单说我身边儿坐着这位拎出来都可以直接当活体“世界十大未解之谜”了，想到这儿我又看了闷油瓶一眼，却发现他也在看着我，我赶紧转开了目光。

清了一下嗓子，我道：“我信，你说吧。”

三叔道：“古代传说你也听说过，天地初开之时寰宇之间是一片混沌鸿蒙之气，这说法虽然扯淡但也有一点道理，至少说天地山川，日月星辰，鸟兽鱼虫身边都存在着一种‘气’，也就是所谓的‘天道’，在咱们风水学啊倒斗的眼里，这就是龙脉，易经八卦奇门遁甲全部都是依照这种‘气’而生，在墓葬之中，养气藏尸或者尸身生变，也全都是由于气脉不同而致，但是无论是上吉抑或大凶之地，无不是依乎天理。”

“长生则不然，万事万物皆有其命格，生老病死皆为天道，‘长生’却是强易命数，硬改生死，逆乎天地之行，所谓‘逆天’，这‘逆天’之举有二，一是强窥天机，也就是神机推演，二就是妄求不死，那神机推演因为周天八卦已经失了伏羲十六卦的上八卦，已经算不得真正窥破天机的东西了，而‘长生’本来也是传说，却没想到汪藏海把它变成了现实。”

“既然是逆天，倘若没有龙气压制，时日一久，这玉髓身边必会发生难以想象的变化，山川破碎鸟兽异化也不过是小事了，所以汪藏海才会建造这么一座陵墓，为了克制玉髓的变化，消耗其内的‘气’，至少从他说的话来讲，他希望通过这种抗衡，慢慢消磨掉这所谓‘玉髓’的精气，等它变作一块普通的顽石，长生大概也就永远的消失了。说实在的，这一段汪藏海说的真的非常不清楚，我倒觉得他有些藏着掖着，也不知道是为什么，很多东西只能靠猜，不过他倒是一再强调，玉髓不是常人所该据有之物……”

闷油瓶忽然道：“我总觉得这斗没那么简单，恐怕会有意想不到的凶险。”

三叔点头：“不管之前咱们倒的那些斗怎样，都不过是在和粽子打，可这次……这个墓，人为的气息太强了，强的让我感觉……汪藏海甚至才是这块地方真正的造物主，似乎这里有一个什么样的阴谋……”

他闭了下眼睛，继续道：“不说那些，单说这个斗，汪藏海管它叫‘镇仙陵’，这镇仙陵的整体架构取的就是‘镇’‘敛’二字，敛不用多说，这个镇，镇的就是八方风水各路神灵。”

我听着镇仙陵这个名字，依然有些惊讶，古人求仙访仙羡仙，这汪藏海居然明目张胆的“镇仙”，倘若叫当时明朝人知道了，那绝对是千夫所指。

三叔道：“汪藏海说，像咱们现在所处的墓室，这里一共有八间，每一间里面都是个易经八卦的布置，八间墓室自身又成一重八卦，而玉髓就在三重八卦生门之后，他没有详细的说这些机关，不过这样看来，这间墓室的中心就是阵眼，我们得一一破了八间墓室的阵眼，才有可能取得玉髓。”

“这里最为神妙的‘镇’，也就是外面的十三陵，汪藏海说十三陵中将葬八十一人，而现在来看也确实如此，十三位皇帝，六十八位妃嫔皇后宦官，总而言之，陵墓的设置，棺椁的摆放全都暗合着星图中八十一宿，镇住了整座镇仙陵的逆乱之气。”

“等等。”我听得心惊肉跳，赶忙拦住了三叔，“你的意思是说……十三陵中所有陵墓，其实完全都是以陪葬为目的设计的？这……这怎么可能？汪藏海并没有设计过皇陵……何况，如果真的是陪葬式的设计，应该会有别的风水师看得出吧？”

三叔看着我笑了笑：“所以说汪藏海他真是个奇人，我告诉你，这件事他根本没有自己去做。这么跟你说吧，当时明朝的风水学派有两支大派，一支是天星风水，一支是青乌风水，而修筑帝陵的时候，是从两边各请来祖师爷嫡传下来的弟子，各取他们技艺中的精华，或者说，每一条脉都要两位风水师各定上一次。”

我心说这很好啊，这样的话两边的学说都能用得上，而且可以说很好的杜绝了汪藏海耍心眼儿的可能，可是三叔怎么说……我看着三叔，三叔也看着我，继续道：“我想你也想到了，两派风水师一同定穴的目的就是怕人耍诈，可是问题就在这里。”

“青乌风水那派的祖师爷，姓云，叫云天顶，而天星风水那派的，姓鲁，叫鲁柒星。”

我一开始还没反应，只是觉得云天顶这名字有点耳熟还挺帅，可是听到“鲁柒星”三个字，我一下就呆了。

这他妈的太明显了，两派风水的祖师爷，根本就是同一个人――汪藏海！

我觉得我连冷汗都下来了，瞬间就明白了这个骗局是如何进行的：这样一来，本来皇家以为的双重保险，就更加的促进了汪藏海的阴谋，他完全可以教给两边不一样的东西，唯有一点――他将镇仙陵边陪葬陵的位置说成是风水宝穴，千年难遇，而皇帝在听到天星青乌两派都这样指认以后，自然会乐颠颠的去修筑皇陵，这他娘的……

我都不知道怎样形容，汪藏海他也太厉害了，一个人玩儿转整个明朝皇室，相比之下，那些老九门的“史上最大盗墓活动”，那个copy，那势力A势力B全都是小儿科，再说这些人费了十几年的功夫，其实根本不知道自己做的事情几百年前就有人做过了，而他们完全就是挖空心思的去讨一个早就被汪藏海偷梁换柱过的结局，这实在是……

这样的真相，简直让我有些恐惧，汪藏海一个人，蒙了一个王朝，甚至一直，把这个骗局维持到了现在，我忽然间就觉得非常的奇怪：“不可能……汪藏海他也太厉害了吧，咱们这儿势力A势力B的两代人几十年都整不出什么东西，那个汪藏海，他怎么可能一个人，发现了那么多秘密，开了两个宗派，还算计了一整个王朝？！他只是一个人而已啊！”

三叔愣了一下，忽然笑了：“大侄子，你的想法还是太循规蹈矩了，你走进了一个根本性的误区。”说着，他看了一眼闷油瓶，“小哥，你明白我的意思么。”

闷油瓶点了点头，我更是一头雾水，就听三叔道：“大侄子，你奇怪的不就是汪藏海怎么会有这么好的头脑这么多的精力做了这么多事么？一句话就可以解释。”

“说汪藏海是明朝人，不是因为他生在明朝，他只是死在了明朝而已。”



【三十八】

听到这句话的瞬间，我几乎立刻就傻了，目瞪口呆的看看三叔又看看闷油瓶，前者正因为自己说的话对我大有震动而得意，后者则依然看不出什么表情。

“你等……等等等……等！”我觉得我说话都赶上老痒了，“汪藏海他……他……长生？”

三叔道：“至少说他是活了很久，我们可以理解其为‘长生’，汪藏海正是因为发现自己的异于常人，才会去探索长生，想要找到其中的秘密，不然你认为如他这样的人，会去做这么愚昧的事么？”

我觉得我已经几乎无法思考：“你的意思是……汪藏海先长生……才去探索长生，而不是为了不死而求长生？”

三叔点了点头，又叹了口气：“从一开始，我们就想错了汪藏海的动机，他这个人活了很久，有很多秘密，做过很多很多事情，是非功过谁也不好说，但至少在这一点上，汪藏海他是明白的，他知道‘长生’是逆天之行，若传扬于世，必会酿成大乱，所以他小心翼翼的掩饰着自己的行迹，只在最后，他不知道筹备了多久的事情已届成功，他才终于留下了自己在这世上存在过的痕迹……或许从某些角度来讲，这是汪藏海的宿命，他注定用一生去探索去布局，只为了掩盖长生的一切真相。或者说，汪藏海对待长生的态度，决不是我们开始所认为的钦羡，而甚至是厌恶。”

宿命么，我不知道怎么的又想到了闷油瓶，转头看他，却见他依然是一脸的波澜不惊，也不知道在想些什么，其实从某些角度来讲，闷油瓶和汪藏海或许是一样的人，正如闷油瓶所说的，“似乎我来到这个世界上，就是为了寻找什么。”，甚至于他不由自主的承受着命运的重担，因为他是这样一个人，所以必须走下去无法回头。

这种突然产生的命运的沉重感让我有些喘不过气来，我对三叔道：“那么按照你的说法，张家古楼之中又怎么会有‘长生’的信息？张家人和汪藏海又是什么关系？”

三叔道：“我并不知道，我说过这自传除了汪藏海寻长生的经历之外，都讲的半遮半掩的，他隐约的提起过几个氏族，包括张家，但是什么有用的都没说。”

操。我心里“咯噔”一声，不管怎么说，如果闷油瓶的祖先真的在汪藏海的自传里被提及，那绝对不是什么好事，我心说汪藏海这个老妖精，写个自传解答一个问题带出来三百个新问题，听完这天方夜谭般的自传，我只觉得心中的不安感越发强烈。

想了想我又问道：“那考古队又是什么情况，你知道么？”

三叔道：“我想你肯定也知道考古队调包的事了吧，其实这件事情到后来已经慢慢失去了其初衷，一开始，两拨人都是为了得到‘长生’的秘密，可是后来，我想随着在张家古楼，云顶天宫，西沙海葬的连连失利，无论哪一边的势力都已经对夺取‘长生’失去了希望，甚至于我觉得随着时间的流逝，一开始两派的发起者后来都已经死了，最后这支考古队已经完全沦为了两派权力斗争的工具，到最后成为了彻底的牺牲品。”

我不由想起“霍玲”，“陈文锦”等人，不管她们究竟是什么人，她们都把自己最缤纷的半生耗费在了幽暗的墓穴，到最后或是不明不白的死在了巴乃，或是在格尔木的疗养院不见天日，或是在云顶的循环墓道中绝望而死，或是在蛇沼中躲躲藏藏苦苦捱了五年，终于在天石中消失不见，他们那些努力，那些研究，那些猜测与逃避，从一开始为的就是一场骗局，而后来付诸东流不说，还赔上了性命。

这么一想，我不由感慨世事无常，却又觉得我也挺幸运的，虽然这一路上失去了太多的同伴，但至少……胖子他还在，闷油瓶他还在，我们经历了太多的生死劫，可他们依然好好地活在在我身边。

青铜门外我以为就会是永别了，更别提在天石下仿佛永无尽头的七日苦守，那是一次次的绝望，可他总归没有辜负我那一点点微弱的希望，总算是回来了。在巴乃的玉脉里他浑身浴血的样子我这辈子都不会忘记，而在张家古楼与他失去消息的那段时间，几乎是我这辈子最痛苦的日子，每天晚上都是挥之不去的梦魇，更别提后来的刻意决裂，更别提后来的敌对，包括我差点害死他那一枪，倘若他真的被我那一枪打死了，我一辈子都不可能原谅我自己。

有多少次我们离诀别只有那一线之隔，可现在他还在我身边，在和我生死与共，这或许是我值得无比感谢的事。

想到这里，我不禁看了闷油瓶一眼，却见他根本没有注意到我，目光很淡很淡，甚至有一些空洞，不知道在想什么，这样一来我也觉出自己是有多么矫情，矫情的我自己都别扭起来。

这时就听闷油瓶忽然对三叔道：“汪藏海为什么要把一切线索都指向云顶天宫？又为什么要留下镇仙陵的记载？”

三叔道：“说实话，这一点我也有些奇怪，若从他种种叙述来讲，他留下云顶的痕迹，估计是为了让求长生的人看看，哪怕是‘假长生’也是如此可怖的场景，进而绝了他们求长生的念头，而那些执迷不悟者，也不可能窥破长生真正的天机。可他本来可以让镇仙陵彻底消失在人们的记载中，却还是记述了下来，而且至少用了战国帛书，山洞石刻和蛇眉铜鱼三种方式，似乎又在希望有本事的土夫子来到这里，或者……这只是他不想自己这么完美的作品被埋没而留下了记载？毕竟那云顶天宫也是汪藏海偷着记录下来的。”

我只有点点头，这也算个理由，但说实话我觉得不是很靠谱，总感觉有点什么东西让我很不安，说实在的，我现在都有点想离开这镇仙陵，只是一方面我不知道该怎样出去，另一方面都到了这里，我的好奇心也不会允许我这么做。

我们一时都陷入了安静，闷油瓶开始将自己的手指搭在墓室的石壁上，似乎在感觉它转动的速度与方位，与此同时我看到那周天符石的颜色也逐渐变得浓重起来，似乎有些黑的发亮。

我看着这景象心中有点紧张，更多是兴奋，看这架势“景门”是要开了，一位惊世奇人用千百年光阴书写而成的秘密即将展露在我面前，却叫我如何能不兴奋？

闷油瓶一动不动的感觉着墓室的细微变化，一双眼睛却瞬也不瞬的盯着那周天符石，看来时辰马上就要到了，听了四个小时的故事，我心里还澎湃着，一时之间却又没事可做，只有胡乱的收拾装备，其实装备也早已经收拾好了，我这不过是意烈环聊以发泄，却一个不慎右手的伤口划在了金属皮带扣上，出其不意的疼让我倒吸一口凉气。

手上的伤口还是几个小时之前下来的时候，那个不知道什么人在我手上打的，伤口不大，但是挺深，这段时间以来发生太多事情我都忘了管它，伤口自己也慢慢地不流血了，但让金属扣一划伤口又一次裂开，还挺疼的。

闷油瓶看了我一眼，我右手上已经淌了不少血看起来伤势还挺重，当然实际也挺疼，他看了一眼我的手，犹豫了一下，转身从背包里掏出绷带递给我似乎让我自己包扎一下，我本来想拒绝，因为不想让自己显得那么娇气，转念一想这斗里指不定有什么东西，我这外伤见血的沾上什么毒怕是就挂了，于是便接过裹了一下伤。

等了大概七八分钟，就听闷油瓶说了一句：“好了。”便执着蜡烛当先走向了石壁，我在中间，三叔断后，闷油瓶说了一句“跟着我”便径自转过石壁，转过去之后我才发现那石壁颇有一些古怪，似乎有着潮湿的雾气景物都看不真切，看来是周天符石的作用，幸好闷油瓶的身影一直都还算清晰。

不久我们就转过了石壁，眼前是一间圆形墓室，很黑，哪怕点着蜡烛也还是阴森森的看不真切，我走在石壁边上，忽然想起点什么，转头对三叔道：“你刚才在那青铜盘上面鬼笑什么？一开始还吓了我们一大跳。”

“笑？”三叔的脚步立刻停住，脸色都有点变了，“你说什么笑？”

我一愣，觉得情况有些不对：“刚才在那青铜盘那边，不是你在笑么？”

三叔的表情越发的难看，甚至连冷汗都下来了：“大侄子，你确定你没听错？我刚才绝对没笑，也没听见任何人笑。”



【三十九】

我忽然之间就感觉有些浑身发冷，和三叔面面相觑，从他的脸上我就能够想象出我现在是多么骇异的表情。

虽然说这几年三叔对我就没几句实话，但是正如他所说，到了这里也就没什么继续骗我的必要，退一万步说，就算真的要骗他也不必在这个关节上故弄玄虚，这一点我相信我的判断。

我感觉冷汗都下来了，三叔居然说他没有笑？甚至于连笑声都没有听到？这怎么可能。

方才我和闷油瓶明明都听到了那笑声，甚至于三叔现身的时候我还觉得哪里不太对，因为那笑的实在是太}人了，但是当时一想三叔就爱装神弄鬼，我也就没多想。

现在想来，果然没那么简单。

闷油瓶也听到了我和三叔的对话，返回到我们两个身边，不知道为什么他一回来我立刻感觉安心了很多。闷油瓶对三叔道：“那青铜盘上有什么？”

三叔道：“上面太黑了，我也没细看，盘面上刻满了很奇怪的符号，我一点也不认识，感觉像是什么咒语，另外……还有九具尸体。”

九具尸体？我一个激灵，猛然看向他，三叔看着我的表情，道：“不是你想的那样，那九具尸体已经完全干化了，不会发生尸变。”

闷油瓶道：“那九具尸体怎么放的？”

三叔道：“和八卦的方位基本一样，八具尸体分别盘膝坐着，面朝外，大盘正中间还有一具尸体，也是坐着，我看着很奇怪，想研究一下是什么情况，但是看着那一地鬼画符又怕惊动了什么阵法，就蹭到一具尸体边上想看看，谁知道那个尸体虽然皮儿都干了，我敲了敲那东西的脑袋它还发出‘叮’的一声，然后……然后我就挨了小哥一下子，我当时还说小哥属兔儿的？耳朵真他妈尖，合着是闹……”三叔终于还是把将要出口的“鬼”字勉强咽了下去，要知道干我们这行的最忌讳就是这些个词。

闷油瓶没搭理他，沉默着望着一片黑暗的墓室，我跟着看去，蜡烛的光芒不能及远，只能看到遥远的墓室中间地面上放着什么东西，想来是棺椁，抬头看天花板上的青铜大盘，便越发有种压迫感，可能是因为三叔说的话的原因，我甚至觉得黑暗中有些影影绰绰的东西正在窥伺着我，这感觉让我毛骨悚然。

闷油瓶忽然回头，看着我道：“我要上去。”

上去？我一时没反应过来，下一秒几乎不敢相信自己方才听到了什么，我难以置信的指着那个青铜盘：“你要……上去？”

闷油瓶点了点头：“按照吴三省的意思，上面应该有机关，我要去看看。”

我不知道怎么的，竟然有些紧张，一把拽住了他的胳膊，脱口道：“别上去，会危险。”

闷油瓶显然是愣了一下，然后用一种看白痴一样的眼神看着我，我这才意识到刚才自己有多么的不正常，这种情况下他去本来就是顺理成章，我都不知道自己为什么会这样，尴尬的放开他，一时之间不知道说什么。

闷油瓶没再搭理我，看了几眼那个青铜盘，那青铜大盘离地面有四五米，距离我们的水平距离也有十米左右，现在情况不明贸然走到墓室中间显然不是好办法，难道闷油瓶要飞过去？

正想着，就看闷油瓶从背包里掏出登山索，飞虎爪，将手中的蜡烛递给我，我接过蜡烛，闷油瓶将登山索缚在自己腰间，约略比了一下位置，将飞虎爪甩了出去。

就听“铛”的一声，飞虎爪钩在青铜盘的边缘，几乎是同时，就看闷油瓶手上一紧，借着一甩之力一跃而起，整个人拉着绳索荡向了青铜盘，距离青铜盘不远的时候，本来力已用老，却见闷油瓶不知怎的腰板儿一挺，手上也一用劲儿，人也跟着“噌”的往上又蹿了一段，左手便扒住了青铜盘的边沿，再一撑整个人就轻盈的落在了青铜盘上。

虽说我已经多次见识过闷油瓶鬼魅般的身手，可他这番动作还是让我目瞪口呆，虽然没有小花那样的轻灵奇巧，但是身法简洁利落，干净帅气。

正想着，就看青铜盘那边亮了起来，竟是闷油瓶在那青铜盘上又点起一支蜡烛，那蜡烛与我手中这支照明范围几乎恰巧相连，昏暗的烛光总算勉强照出了墓室的景象。

这墓室的大小看来得有二百平米，比我想象的还要大，镇仙陵竟然有八间这样的墓室，看来汪藏海十有八九是把天寿山山腹给掏了。墓室里很空旷，八方都有类似我现在所依靠的石壁，想来便是奇门八卦阵法，其实这蜡烛也就照出了一片扇形区域，墓室的绝大部分还是隐没在黑暗中。

我抬头看那青铜盘，它的面积大约有十平米，遍体铜绿，一看就是战国以前留传下来的，我隐约还能看到一个人影，盘腿坐着面冲向我，身上的衣服都烂了估计一碰就会成了灰，早已经成了干尸，空空的眼洞还望着我的方向。

我看了那干尸一眼，便觉得心里毛毛的不舒服，再不想看第二眼，想想闷油瓶此刻正在九具干尸中间研究机关，心道他胆子也是不小。

青铜盘下面看的便不是很清楚了，不过还是可以看到有一具石椁，石椁前似乎还立着一具石雕像，同样也是鬼气森森。

这时，就听闷油瓶道：“你们过来，别费蜡烛。”

当下我和三叔走过去，等走得近了，闷油瓶便熄了自己那支蜡烛，打起了手电，看来这鲛油蜡烛确实是相当的珍贵。

近了之后我才发现，那具石雕的边上滚着一个东西，我低下头去瞧，才发现是一支狼眼手电，我愣了一下，之后才反应过来，那竟然是我之前一个人在墓室中乱跑，受到惊吓而顺手丢掉的那支。

难道……？我愣了一下，走近去看，只见这座石雕像有等身高，雕的却是一只石鬼，在幽暗的烛火中石鬼的脸色光影斑驳越发显得可怖，而这只石鬼的眼珠赫然便是血红色。

我一时之间只觉得又好气又好笑，合着刚才给我吓得半死的就是这个东西，我也实在是太胆小了一点，可是说实在话，我也笑不出来，这雕像虽然是石头，那双血红的眼珠却仿佛有焦点一般在凝视着我，随时似乎都可能活过来。

“大侄子，发什么呆呢？看上他了？”三叔已经走到石椁边上，看到我一动不动的盯着那只石鬼出言打趣道：“那么喜欢它干脆你留下来陪它算了。”

“滚你大爷的！”三叔这话太他妈晦气了，弄得我心里都“咯噔”一下子，我留下来陪他？那他妈不是要把我整死么？我气得弯腰抄起狼眼手电，冲着三叔脑袋就砸了过去。

三叔闪了一下接住那手电，估计自己也知道这话说的太欠了，“嘿嘿”干笑两声便道：“那个……大侄子……来，咱们研究一下这棺材……哎？”

我本来不想搭理他，但听他最后这一声儿口气很是惊疑，犹豫一下终于还是走了过去。方才我的注意力一直在石鬼上，此时此刻仔细一瞧那个棺椁，我也吃了一惊。

那是一只汉白玉双凤雕棺，与我们在西沙海底墓看到的那具汉白玉婴儿棺几乎完全一样，只不过大了数倍，制式纹样却几乎完全相同。

我与三叔惊讶的对望了一眼，三叔道：“要不咱开棺瞧瞧？”

我道：“拉倒吧，等小哥下来再说。”

三叔“嘁”了一声道：“你眼里就只有那小哥，别忘了你三叔我也是倒了几十年的斗，开过的棺材比你见过的都多，你不肯来别来，老子自己开。”说着，便走向石椁的另一头去摆弄机关锁。

我觉得他说得有理，再加上闷油瓶也没有出言反对，看来是默许了，便没有多说什么，不过我还是打算等闷油瓶下来再过去，这样万一棺材里真的有什么乱七八糟的东西，哪怕真是那么一个红眼珠粽子，我也不至于太害怕。

三叔那边已经打起了手电在研究机关锁，我打着蜡烛站在离他有段距离的地方百无聊赖的看着他，看了一会儿就觉得没劲了。

收回目光，我不经意之间扫了眼地面，整个人一下就僵住了，手不听话的开始发抖，蜡烛都险些拿不住。

幽暗的烛光下，青石地上，我看到我的影子边上，不知何时又多出来一个影子。



【四十】

此时此刻，三叔正在全神贯注的研究那只石椁，闷油瓶正在青铜盘上琢磨上面的古诗和咒文，而我身边莫名其妙的就多出来一个影子。

我不知道那是什么玩意儿，但是有两点可以肯定：第一，这绝对不是我的幻觉；第二，这把我估计要惨了。

我不敢出声，更不敢动，从影子的大小来判断我知道那东西就在我后头，我不敢动作，生怕激怒了它，可问题是我想我什么也不做照样还是要完蛋的。

我感觉浑身僵硬，身上哪儿哪儿都不听使唤，闷油瓶和三叔却好像很专注于眼前这档子事儿，特别默契的没有一点动静，我在心里狠狠鄙视了他们几句，犹豫了半天，终于一咬牙，浑身绷着劲儿伸手探向腰间的伞兵刀。

谁知就在我的手刚刚抬起的时候，我的耳朵后面忽然传来了一声阴桀桀的冷笑！

我本来就已经紧张到了极点，这么一声阴森森的鬼笑忽然响起来，我几乎是条件反射般的大叫了一声，双膝一软“扑通”就跪在了地上，膝盖疼得要死，与此同时我只听到背后一阵风声，下意识的双手护住头一下往前趴在了地上，整个人实打实的砸在石板地上，一瞬间震的我脑袋都是一晕。

也就是同时，什么东西一脚就从我后背上踩了过去，死沉死沉的，压得我整个胸腔都“嗡”的一声，感觉内脏差点都被踩碎了，险些一口血就喷出来。

我猛摇了两下头定了定神，眼前刚一恢复清明，就看到一张怪脸几乎顶在了我的鼻尖上，那张脸我无比的熟悉，赫然就是西沙海底墓的笑面尸，却更加恐怖了几分，白森森的牙齿和嘴角诡异的弧度让人不寒而栗，黑漆漆的眼洞更是几乎贴在了我的脸上。

我又是“啊”的大叫了一声，用力想往后闪，肋骨却疼的要死，一点儿力气都用不上，也就在同时，我余光瞥见一道黑影“唰”的闪过，竟是闷油瓶在这千钧一发之际从那青铜盘上一跃而下，一下撞飞了那笑面尸，连带着自己冲击之力未竭，抱着那粽子在地上打了几个滚，身子一挺跃起膝盖压住了笑面尸的上身，右手已经反手探向了背后古刀。

我看这架势知道那粽子是要完蛋了，长出了一口气，结果一下子疼的不行，忍不住“哎哟”了一声，闷油瓶本已握住了刀柄，却忽然动作一停回过头来看了我一眼，也就在这时那笑面尸猝然暴起，端的是力大无穷，闷油瓶猝不及防，竟一下子被掀翻到了地上！

那笑面尸也不搭理他，转头就探向我，似乎认准了我好欺负，它的速度奇快步幅也很大，一眨眼的功夫就已经到了我面前，嘴巴逐渐张大，嘴角却依然保持着那阴森诡异的微笑表情，要多可怕有多可怕。

我身子向后一缩，与此同时只见闷油瓶拼命一探手，一把抓住了那笑面尸的脚踝，只见他咬着牙猛然一发力，笑面尸竟然一把就被他拉了回去，身子也一下就砸在了地上发出一声闷响，闷油瓶借着这一摔之力翻身跃起，整个人半腾空之时右肘向下一探，重重一磕那笑面尸的后颈窝，笑面尸的头颈被他砸得往上一抬，闷油瓶的双膝已在同时稳稳夹住了它的脖子，腰身用力一拧，只听得“咔吧”一声脆响，笑面尸的颈骨已然被绞碎，头也被拧了个一百八十度脸朝上，依然是那副诡异的笑脸。

闷油瓶嘴角绷得很紧，看起来似乎有些生气似的，膝盖一送，身子一沉，又是“咔吧”一声，他竟硬生生压断了笑面尸的肩胛骨。

我看的几乎都忘记了呼吸，比他妈动作片还帅，看这小子打架绝对就是赏心悦目，前前后后不过十几秒，他的秒杀实在是干净利落。

三叔从未见过闷油瓶这般身手，惊得更是合不拢嘴，下巴都快掉下来，而闷油瓶却不知怎的还在定定的瞧着那笑面尸，我心说怎么难道你看上他了口味还挺重，正在这时，却见那笑面尸的脑袋忽然一抬，嘴巴倏然张到足足有一百八十度，白森森的牙齿闪着寒光，冲着闷油瓶就咬了过去！

本来笑面尸应该已经被干掉了，此时它却骤出不意的“复活”，完全出乎我的意料之外，我大惊失色，却连惊呼还没有发出，就见闷油瓶整个人突然向后缩了半寸，右手闪电般伸出钳住笑面尸的下颌，但听得一连串鞭炮般的骨头碎裂的声响，那笑面尸的头又重重的落了回去，下颌已经完全变了形，软绵绵的看来是再也没法尸变了。

我一口长气总算是呼了出来，肺里就是一阵撕裂般的疼痛，让我一阵咳嗽，三叔走上前去似乎想拍拍闷油瓶的肩膀，却终于还是没敢伸手，只是道：“小哥，太他妈厉害了，我吴三省佩服你。”

闷油瓶的目光却依然直勾勾的看着那笑面尸的嘴，我心说莫非你还想亲他一口？却见闷油瓶忽然闪电般的将手探进了笑面尸的嘴里，我觉得一错眼的功夫，他的手已经又缩了回来，手里还夹着一个碧绿色的东西。

闷油瓶淡淡看了那东西一眼，把它揣进兜里冲我走过来。

我这才反应过来自己还趴在地上，刚想爬起来，闷油瓶却赶了两步抢在我有所动作之前一脚踩在了我的肩膀上，他这一脚用的力气很巧妙，正好卸去了我全身的力道，我“哎哟”一声就又趴在了地上，就听闷油瓶道：“别站起来。检查一下有没有骨折。”

我抱怨了一句：“本来没折也让你一脚踩折了，小哥你是不是整碎了那粽子俩肩膀没过瘾啊，真他妈疼。”

闷油瓶也没说什么，却在我身边蹲下，探出手来捏了捏我的肩膀，几下就把他那一脚给我带来的疼痛化解。

我心说这小子按摩手艺不错，然后忽然的就反应过来他居然在给我揉肩？这反常的情形吓得我赶忙扭头看他，就看他一脸淡然的给我捏肩膀，看都没看我，我一下子有点尴尬，干笑了两声道：“那个……小哥，肩膀没事了……你说你要干什么？”

闷油瓶没理我，只是收了手，淡淡道：“后背有什么感觉么？”

我道：“没什么……就是肺那有点疼。”

闷油瓶点了点头，淡淡说了一句：“疼说话。”不等我再有反应，伸出手在我后背的几个位置按了几按，有一点酸疼，别的倒也没什么，闷油瓶看我没什么大碍，道：“翻身。”

我顿时觉得我有点儿像煎鱼，还得自己给自己翻面儿，是不是还得自备调味料？这个突然间的冷幽默让我想起了小花那些并不好笑的玩笑，不由有些担心起他和黑眼镜来，希望他们没事。这么想着，我还是依闷油瓶的话翻过身来。

闷油瓶依然是方才那一套，手指大概按到我肺的位置的时候，我忽然就觉得一阵刺痛，疼得我整个人都是一抽，闷油瓶飞快的缩手，看了我一眼，手又搭上去动作却轻柔了很多，在我胸前寻摸了一会儿，道：“没骨折，瘀血而已。”说着，将手掌按在我的胸口，稍稍用力按揉起来。

他用的那个力道让我一开始觉得有些疼，但不想让他小看我，还是咬着牙没有出声，过了一会儿之后，胸口的窒痛气闷感就慢慢的消了下去，隔着衣服感觉到他手掌温热的触觉，还挺舒服的，身上的不适卸去，仰躺着也没事做，我也就又打量起闷油瓶来。

他此刻半蹲半跪在我身边，专注的给我按摩，这么看过去他的侧脸真是相当的好看，我竟然就这么看着他的侧脸发起呆来，过了不多久闷油瓶像是感觉到了我的目光，手上动作不停，却也转过脸来，淡然的眸子看向我，我不知道为什么，竟然也没有闪开目光，我俩就这么对着看了好一会儿。

终于，闷油瓶平静的收回手，眯起眼又仔细的瞧了瞧我，淡然地站起身来向着三叔那边走过去，我也赶忙爬起来跟了过去。

三叔已经倒腾开了那具石椁，里头是一具同样汉白玉制的棺材，闷油瓶和三叔一道给那棺材弹上墨线――也就是所谓的“缚仙索”，将棺材绑起来，这样里面的粽子便无法起尸伤人――之后由闷油瓶推开了棺盖。

棺材是空的，而在棺底大概是死尸头部的位置，有一个鱼形的嵌孔。

【四十一】

说起来棺材是空的我并不奇怪，毕竟方才那个笑面尸看上去不是青铜盘上的那九位，想来一直便是这棺中的正主儿，只是不知道它是怎么被放出来的。

而那个嵌孔，看到它的一瞬间我就想到了闷油瓶从那笑面尸口中摸出来的东西，闷油瓶显然也和我想到了一起去，从怀中掏出那东西来，我一看是一条翡翠鱼，色泽光润质地上乘，看做工至少也是明朝的，绝对是胖子念叨已久的“上乘明器”，再看却觉得那翡翠鱼有些眼熟，思索再三，忽然恍然大悟――我们当时被困在西沙沉船葬海底墓的时候，遭遇过奇门遁甲的机关，而当时指引生门的线索，便是一个鱼影，这条翡翠鱼便是依照那鱼影雕刻而成的，显然这间墓室整体都与西沙那边有着一定的联系，这应该也是汪藏海所刻意设置的。

闷油瓶似乎在犹豫是否要把那条翡翠鱼嵌到嵌孔中，我拦了他一下道：“小哥，你刚才看那青铜盘上是什么？”

闷油瓶道：“是个阵法。”

我问：“什么样的阵法？”

闷油瓶摇摇头道：“我还没仔细看。”

这么说来闷油瓶是研究那机关到了一半，看到我有危险就冲了下来，我不知道怎么的心里有点得意，还有些不好意思，便道：“那……要不要再上去一次？”

闷油瓶道：“不必了，大概的我已经知道了，那阵法大致是用来催化尸变的，另外就是在那个阵法中，人对于外界的感知会变得迟钝，所以吴三省才没有听到笑面尸起尸时的冷笑。”

我心中奇怪，便道：“那……你是怎么发现我有危险的？”

闷油瓶转过头瞥了我一眼，没有说什么，径自伸手将翡翠鱼对着嵌孔按了下去，却一下没有按动，他微微皱了皱眉，将翡翠鱼放回口袋，打开手电到最强光半身探进棺中去看那嵌孔，我和三叔也凑了过去，之间那嵌孔看进去碧油油的一片，也不知道被什么东西堵住了。

闷油瓶凝神看了好一会儿，终于皱了皱眉道：“是尸玉。”

“尸玉？”我愣了一下，这是什么古怪玩意儿，闷油瓶看到我迷惑的眼神，淡淡道，“尸体内脏炼成的块。”说着冲我伸手：“蜡烛给我。”

我一听他解释就已经觉得有些恶心，将鲛油蜡烛递给他，闷油瓶接过蜡烛道：“屏住呼吸。”说着便将鲛油蜡烛凑到了嵌孔中间，火苗一碰到那碧油油的尸玉，“噌”的以下变得绿莹莹的，烧的很旺，同时散发出一种极其强烈的尸臭，我顿时产生了一种大夏天冲进放了具腐尸的小屋那种感觉，因为站的比较近一下子差点没背过气去，“腾腾腾”连退三步。

闷油瓶倒是不怕恶心，两眼直勾勾的盯着那火苗，我心说难道牛逼的人都有怪癖，他是在这儿看火苗占卜还是干嘛，不过我是真不想过去。我看了看三叔，他也捂着鼻子一脸难受的看着闷油瓶，闷油瓶却看得聚精会神，好像那火苗能烧出花儿一样。

三叔终于按耐不住好奇心走了上去，捂着鼻子皱着眉头，可是在他向棺中看了一眼之后，脸上明显有了惊讶的表情，“啧”了一声，也探过头去仔细的瞧。

这下我也忍不住了，勉强压抑着剧烈的尸臭在胃里翻腾起的一阵阵恶心，我走到那棺材边上，往里看了一眼，这一眼看去我也愣住了。

那“尸玉”让闷油瓶一烧已经化了，浓稠的墨绿色液体流淌在棺材底板上，而就在液体流过的地方，棺材板上竟然显出一排白色的大字，是篆书，而且可以说写的相当不怎么样，旁边还有密密麻麻的白色小字。

尸玉化成的液体只覆盖了小半个棺底，闷油瓶忽然转过身来，拔出我腰间那柄伞兵刀，探进棺材中用刀刃把尸玉化成的油在棺底抹匀，我看着刀刃上那墨绿浓稠的液体，忽然就觉得一阵恶心，心说你小子怎么不用自己的，却见闷油瓶将棺底的尸油抹匀之后，将刀刃在棺材侧面蹭了蹭，又心安理得的给我插回腰间，对我道：“吴邪，看看写的是什么。”

我们这三个人里，三叔研究的是天书一样的古文字，他素来“不屑于”看篆书金文，闷油瓶更是怎么看他们的专长也不在认字上，如果让这两个人认读这棺底的篆书，他俩也认得出，只不过总得用上几个小时，而我就不一样了，好歹是搞拓本的，闲来无事就爱看看这些，篆书我熟悉的很，念起来和楷书没什么区别，总算自己是有用了一把，这么想着我还有点儿得意，当下大步上前去。

估计是一高兴找不着北了，我探头去看字的时候忘了闭气，差点儿给我熏一个跟头，得亏闷油瓶在后面撑了我一下，我才没有摔下去。

第二次我算是学乖了，先闭了气才探下头去，先认了中间那行大字，赫然是“西沙珠民恨天尸以身祭”，那句笑面尸是一个活人祭？我愣了一下，把这行字念了出来。

听到这句话，三叔明显吃了一惊：“恨天氏？”

我看他的表情很是惊讶，心里只觉得一头雾水，三叔看我的模样，便给我讲起了恨天氏族的来由。

相传恨天氏本是发源于南海的古老部族，传说他们常年生活在西沙的海中，水性如鱼，更奇异的是在有关恨天氏族的传说中，他们是“仇恨太阳的部族”，在中国古代传说中也有着类似恨天氏的部落的影子，以火鸦为纹饰，以月为祭，以海为家等等，却从未有证据证明他们真的存在过。

没有功夫想关于恨天氏的事了，长生都出现了又有什么不能出现的，我接着看那些小字，那些字刻的非常的小，而且看上去和大字的书法水平完全不在一个水平线上，字写得相当的不错，显然不是同一个人写的。我眼神儿在这样的光线下实在是说不上好，只有往前凑，可那味道又实在是难闻，这感觉别提多么让人痛苦了。

我勉强压抑着一阵又一阵的恶心，念道：“长生之道，逆天之行，妄逆之乱，玉髓之精，吾以三重周天，八方魂魄落阵，阵谓‘锁魂’，以八部为祭，敛天地龙形，制玉髓逆气，阵既成，将养百年，玉髓气尽，再无长生。”

念完这一段，我只觉得心惊肉跳，看来这行小字的作者便是汪藏海了，这么说来，汪藏海在这里布下了一个“锁魂阵”，我虽然不清楚这是什么，但一听就知道厉害，看来其他的墓室里应该也有着类似的祭祀程序和祭品，而这样的目的，正如三叔的推测，是为了利用这锁魂阵，抵抗长生玉髓的逆气，乃至于消磨它的逆气，慢慢的毁灭‘长生’。

这么说来，青铜盘上九具干尸，再加上阵眼一具尸体，这斗里有八间这样的墓室，至少要有八十具尸体，并且这还不是传统意义上的殉葬坑，而是杀生祭，这样的活人祭祀即使在古老残暴的统治阶层殉葬中也少见的很，虽然说汪藏海如此行事是为了毁灭长生，但是这杀气也委实是太重了一些，而且这些阵法我听都没听说过，似乎是上古的阵法，这让我感觉很是不安，不知怎的，我竟然萌生了一股退意，但是转念一想，方才那巨浪一冲，我就算想走，也不知道该怎么离开，何况来这个斗的肯定不止我们一行人和三叔，我们是为了毁灭长生，可难保不会有人是为了求长生，玉髓若是落到居心叵测的人手里，绝对会是一场灾难。

所以其实我们没的选择，就像汪藏海当年没的选择。

这当儿尸玉也差不多烧化了，墨绿的油淌了一棺底，那股尸臭更是充溢着整个墓室，我几乎一秒都没法多呆下去。

闷油瓶浑然无视了那些尸油，两个手指夹起那条鱼，小心的把它摆在嵌孔上，然后按了进去，他的动作迅速而干净，手上也并没有沾到尸油。

只听得“咔”的一声轻响，那具石鬼雕慢慢的滑动起来，直到彻底滑离了原位，露出一个大约可容一人的漆黑地洞来。



【四十二】

看到这么一个洞口，除了紧张兴奋，我心里更多的是惊讶，通往下一个墓室的路口竟然是下行的么？假如说八间墓室是一水儿的往地下走，最后我们会下到多深？是不是干脆就到了地狱里面去。

心里那种挥之不去的不安感已经萦绕了太久，久到我可以干脆就无视了它，这边闷油瓶已经走到洞口边上，拿鲛油蜡烛往下一照，这洞口并不深，只有两到三米，当下由闷油瓶先跳下去，然后是我和三叔。

跳下去之后才发现墓室下方是一条幽暗狭长的墓道，在阴暗的封闭墓道中，竟然还会有微微的凉风吹过，这在倒斗这行当里叫做“鬼喘气”，是一种比较常见的自然现象，具体来由谁也说不清楚，一开始我还有些害怕这玩意儿，但是在云顶天宫的时候也就习惯了，现在也觉得没什么，甚至觉得这点儿阴风挺好的，总比那墓室里凝滞粘稠的黑暗带来的压抑感要强。

墓道的环境很是单调，幽暗狭长的地道两侧是黑漆漆的石壁，这里甚至没有半点儿生命的迹象，除了我们三个的脚步声外没有一点儿动静。

我们按照闷油瓶，我，三叔的次序走在地道中，一开始这墓道是直的，走了大约一百五十米之后出现了一个急转弯，我们转过弯去，眼前赫然出现了一个立着的巨大青铜圆盘。

同样是青铜圆盘，这个圆盘却和方才墓室里的截然不同，首先这东西是竖立着搁置的，架在一个架子上，直径有差不多两米，比我的人还高了一些，上面刻了一些奇异的花纹，说起来倒是很像四姑娘山里我和小花看到的那块圆盘。

我的心里不禁“咯噔”一下子，难道又是血祭么？我们可不比在四姑娘山那时候，还能用无线电叫人送头猪过来放血，如果每个房间都有这么个血祭盘，把我们三个放成人干儿也不够使的啊，再说若真是血祭就一个圆盘我们也不可能放血啊，汪藏海这不是坑人玩儿么，谁下到这个斗里还自备血浆啊。

再一看，却发现不是那么回事儿，那个圆盘虽然与张家楼的青铜盘极像，但是有八分之一的扇形并没有覆盖着那些奇异的花纹，而是嵌着星星点点的铜粒，我靠近过去仔细一看，是一个个的六棱体，做的很是精致，我刚伸手想去碰一下，却被闷油瓶一把拦住，只听他道：“这是《河图洛书》演化出来的九星天枢盘，需要将八十一颗铜星依照周易八卦之位排列，每颗铜星只能拨动一次，错了就没法更改。”

我一听心说好家伙，我差点就坏了事，忙缩手站到边上，等着看闷油瓶大显神通，谁知到闷油瓶看着那圆盘半天没有一点动静，我心说难道他不会？不可能啊，闷油瓶不是自称“对于中国古墓机关消息的了解当世第一”么，而且他显然不是在吹牛啊。

闷油瓶却在这时忽然回头道：“你们说这机关有什么用？”

他这个问题问得我一愣，和三叔疑惑的对望了一眼，接着我的心里也冒出了同样的疑问。

――这九星天枢盘显然是极其精深玄妙的机关，可是放在这么个前不着村后不着店的地方是图个什么？给粽子娱乐？明朝那会儿就兴益智游戏？这显然是不可能的，何况这青铜盘成色上佳，上头的铜星做工也极其精致，绝不可能只是个摆设，可这个地方看着也不象有什么机关的样子，这个九星天枢盘孤零零放在这里，它联动控制的究竟是什么？

我想了想道：“是不是遥控类的机关，牵动的是更远的结构？这东西既然摆在了这里就必然有它的用处，否则也不必费这么大力气设置这个星盘，我觉得小哥解一下这个总没错的。”

三叔却道：“话是这么说，可是汪藏海这人心机之沉，老谋深算都已经到了一定地步，单想想他那沉船墓的构造就可见一斑，此人绝对不能以常理度之，说不定他放这个九星天枢盘在这里，反而会触发极其厉害的机关。”

三叔这话一下把我噎住了，没错，天才与疯子只有一线之隔，这汪藏海既是长生之人，对风水墓葬，机关消息的了解也是登峰造极，这样一个人没准儿脑子一抽做出什么来都不一定，这么一想，我也犹疑起来。

一时之间三方都陷入了死寂，虽然说既然是陵寝的设计，汪藏海绝对不敢不遵守《葬经》，更何况这镇仙陵风水上善，更是严谨风水格律的设计，然而机关消息的摆放设置却又不在《葬经》之内，汪藏海会出什么幺蛾子也不一定。真是横着说也有理，竖着说也有理，莫名的就让人烦躁起来。

正在这举棋不定之时，却见一直沉默的闷油瓶突然转过身又开始研究那九星天枢盘，手指头还在上头虚划，我看他这情形，道：“小哥……你要开这机关？”

闷油瓶仍然极其专注的在看那星盘，只是以几乎无法察觉的角度稍稍点了点头，我又问道：“你有把握开了之后会发生什么么？”闷油瓶又摇了摇头，动作同样小的看不出来，显然他研究的极其的聚精会神，我犹豫了一下终于还是继续问道：“那为什么要开？”

闷油瓶估计有点烦了，干脆没搭理我专心的看那星盘，倒是三叔在一旁扯了我一下，压低了嗓子道：“大侄子，动动脑子，换做是你，在现在这种情况下，如果你能开那九星天枢盘，你会不开么？”

我被他问的一呆，然后猛醒过来，是啊，倘若是我，在这样一种毫无头绪的情况下，我最后一定会解那星盘，我估计就算是三叔那种老奸巨猾一肚子心眼儿的，到最后也一定会试着去解。

这是土夫子共同的性格，勇气与好奇心，以及人类所共同具有的“赌性”，很难说这是好事还是坏事，有人赌对了下一个斗就赚得盆盈钵满，有些人赌错了便落得个死无全尸的结局。可是这也是个挺无可奈何的事，任何一个人都会这么做，好奇心向来是一个巨大的机会，也是最无情的杀手，即使冷漠如闷油瓶也一样。

这边闷油瓶已经开始动手了，只见他先是食指拨动了一颗铜星，铜星在铜盘上划出一道悦耳的金属音，之后他的动作便越来越快，到最后我甚至看不清他的动作，只听得“铮铮”的金属相击之声，如繁音急节，嘈嘈切切，宛如一曲古乐战歌。

大约有一两分钟的时间，闷油瓶才停下了动作，而几乎就是同时，地道一侧的墓墙深处传来了低低的轰鸣声，似乎有什么东西正在缓慢的移动，那轰鸣声响了足足有半分多钟才算安静下来，我心知这墓道中此时此刻虽无异变，但是在这镇仙陵的某处一定发生了我所意想不到的变化，总之一定要慎重了。

等了一会儿没有再发生什么，我们当下继续前进，前行不久面前竟出现了一个三岔口，先由闷油瓶仔细的检查了一番，确定这三岔口没有任何机关，也就是说一个简单的三选一，而且没有任何线索的三选一，或许我们会走到墓室，或许我们会走到死地，或许我们会直接出去，也没准儿三条道通向的是三个不同的墓室，我们并无从知道墓道的尽头是什么，我们只能赌一把。

当下我们商量一下，选择了左边那条道，进了左边的墓道我立刻就感觉到这条墓道是陡然上行的，忽然让我产生了一种“在山腹里爬山”的错觉，大概走了十分钟，我们来到了墓道的最高点，转而下行，走了一会儿我就觉得哪里不太对，然后我意识到自己的鞋子湿了，闷油瓶似乎也发现了这一点，将蜡烛往下放了一放，便照出了地面上的情况。

果然，青石墓道上不知何时竟然已经积起了水，现在大概刚刚没过鞋底，但是如果整条墓道是一直下行的话，到最后恐怕至少足以没过我们，而这些水都是在我们转到下行墓道以后才出现的，我的第一个反应是这是不是个排水口，然后我意识到这是完完全全的静水，一点流动的迹象都没有，我心里越发的奇怪，当下问闷油瓶道：“小哥，看这架势这墓道废了？”

闷油瓶沉默了一会儿，摇摇头道：“不会。”说着便把蜡烛举高了一些，继续前进。

不知道什么时候我们已经在墓道中泅水，也不知道什么时候我们已经进入了另一间墓室，而且似乎破解了那边的第一道景门以后，这一次我们直接进了这墓室的生门，没两步就到了阵眼之中。

不出我所料的，这间墓室的顶端也有一个青铜圆盘，但是距离我的垂直距离甚至不到一米，我都能清楚的看到上面坐的那些干尸，我忽然想到如果说八间墓室的大小构造是类似的，这间墓道里的水能有三四米深？

这么一想，我的脑海里忽然闪过一个恐怖的念头：正如闷油瓶所说的，这条墓道看起来绝不是废弃的墓道，那么这间墓室里的大量积水必然是有其道理的，而这间墓室里唯一可能需要这些水的就是……“锁魂阵”在这墓室中的“阵眼”！也就是说，这水里很有可能藏着什么可怕的东西。

我低头看了一下，水面黑漆漆的看不到底，水温也异常的凉，这忽然让我产生了一种极其强烈的恐惧感，就好像打从远古以来人类对黑暗对未知的那种恐惧感，这种感觉让我浑身发毛，我刚想开口叫闷油瓶和三叔商量一下要不要上到青铜盘上，忽然就觉得什么东西拉住了我的脚腕。



【四十三】

我刚刚想到这水或许与这墓室中的“祭品”有关，因而可能有危险，忽然之间就被什么东西一把攥住了脚腕，我吓了一大跳，瞬间就想到了小时候听的那些关于水鬼的故事，一声呼救还没喊出来，脚上的力气忽然间增大，我只发出了一声含混的挣扎就一下被拽下了水去。

我拼尽全力往上挣了一下，脑袋总算是冒出了水面，一睁眼却发现蜡烛不知道什么时候已经灭了，墓室里又是一片漆黑，黑到我什么都看不见。这种黑越发加重了我心中的恐惧，我猛吸了一口空气，刚想呼救，脚下猛的又是一紧，我一下就又被拉进了水中。

这一次又不比刚才，方才我至少有所准备，此时此刻一句话憋在嗓子里没喊出来，还猛然呛了一口水，冰冷刺骨的水透过口鼻一下灌入肺里，呛的我猛烈地咳嗽起来，可我现在整个人都在水下，一咳嗽只是呛水更加厉害，同时我下意识的试图用鼻子吸气，一时之间整个口鼻到肺都是一阵难以克制的胀痛加酸麻的感觉，差点没晕过去。

连灌了几口水，我觉得我脑袋都已经有些发晕，再加上没有空气，甚至连神志都不那么清楚了，幸而这水实在太冷，冷的让人浑身发抖，那种刺骨的凉意算是让我勉强保持了清醒，我觉得我的气儿已经没剩多少了，只能拼了全力的往上游，却在这时，觉得胸口蓦的一窒，什么东西一把就把我拉了下去，我慌乱的伸手去抓那勒住我胸口的东西，却发现触手是满把的头发。

我整个人都一个激灵，窒息导致的身体上的痛苦已经几乎达到了顶点，我只感觉连自己的肺都快要炸开，可头脑却瞬间清醒了。

这是一只禁婆。

记得闷油瓶说过禁婆本是水鬼的一种，在水中会比在陆地上更加厉害，而即便在陆地上，闷油瓶也尽量的避免了和禁婆的正面交锋，足以说明那东西的难搞程度，而现在……恐怕我是要完了。

正想着，忽然之间，拦腰又感到一股大力，一把就拽住了我，我狠狠地大骂了一句**这水底竟然有俩东西！这他妈是决心要整死老子么！就感觉那股大力开始把我往后拖，本来胸前缠着的头发就让我快要窒息了，那股大力又是一拽，我觉得我肺里最后一点空气几乎都被挤压了出来，整个人几乎都到了死亡的边缘。

人面临绝境的时候往往会发狠，我几乎是用了我最后的力气一把抽出了腰间的伞兵刀，对着身后就是狠狠的一捅，我明显的感觉我捅到了什么东西，腰上的劲儿立刻就是一松，我这才稍稍舒了一口气，随之而来的感觉就是四肢一阵酸软，我几乎已经失却了全部的力气，就连知觉也在渐渐的离我远去。

谁知就在这时，后腰的那股大力又是卷土重来，不知道什么玩意儿竟然和禁婆拔起了河来，我却再也没有半点力气挣扎，只有软绵绵的任着两边几乎要把我的腰完全扯断。

就在我几乎要彻底昏迷过去的时候，整个人忽然感觉到一股极强的冲力，我不由自主的就被撞了出去，合着该我命大，那股大力不偏不倚将我往水面上撞去，我脑海里闪过的最后一个念头是“还挺幸运的”，然后便倏地失去了知觉。

我估计我失去知觉的时间也就那么零点几秒，恢复神志的刹那我的头已经露出了水面，第一反应就是深深吸了一口气，虽然我的嘴里灌满了水，这一口气导致我咳嗽的差点把肺都呛出来，但是那种空气进到肺里的感觉实在太他娘的好了，没有窒息过的人根本无法想象这绝处逢生的感觉。

我等气稍微喘匀以后，便狠狠地咳了几下，吐掉喉咙里的水漂在水中，也不知道三叔和闷油瓶人在哪，而且我虽然缓过了气儿来，但刚才浑身脱力现在四肢还是酸软的几乎没法动，为了节省体力我只有尽可能放松了身体悬浮在水中，同时反手去取狼眼手电。

正在这时，我身侧不远处传来了一声试探般的叫声：“大侄子？”

是三叔的声音。

我无力的“嗯”了一声，道：“你在哪？”

那边沉默了一下，然后我看到视线不远处有一个小小的黄色光圈亮了起来，我一看却是在我的斜上方，便明白闷油瓶他们两个竟然是爬到那个青铜盘上面去了，我当下紧赶慢赶往那边扑腾了几下，却看着那接近一米的垂直距离犯了难。若在平时这点距离当然算不了什么，可是现在是在水里，我根本无从借力，第二我现在浑身上下几乎一点力气都没有，我简直怀疑我抓不住那个青铜盘的边沿。

三叔骂了我一句：“***磨蹭什么呢？”便来到盘边上，靠近了伸下手来拉我，我竭尽全力把手往上伸，总算够到了三叔的手，三叔抓住我就往上拎，我只感觉自己一点力气都用不上，只能跟个布袋子似的任由他往上提，希望借此减轻一点三叔的负担，三叔下手倒是真狠，感觉他根本没把我当活人，我的骨头一块儿一块儿在青铜盘的坚硬棱沿上碾压过去，只觉得自己好好的做了一回滚刀肉，好不容易小半个身子都被他拽上了青铜盘，却不知怎的一头撞在了什么东西上。

我定睛一看，借着三叔手中那点微弱的手电光我发现我竟然一头栽在一具僵尸的怀里。

我感觉我头皮都一下炸了起来，人也条件反射的往后一缩，整个人一下失去重心仰了下去，而且一下把三叔也带了下去，所幸三叔好歹也在道上摸爬滚打几十年，随机应变的能力极强，在被我拉下去的前一秒一把扣住了青铜圆盘的边沿，这下我半个身子又没入了那刺骨的水中，三叔也是半身悬空。

三叔狠狠骂了一句“**！”冲着我怒气冲冲的道：“大侄子***一惊一乍个屁，还是不是个倒斗的？”一边说着，他一边又努力往上挪。

我心道你跟粽子深情相拥一下试试，但想想我确实这把惹了麻烦，也就没还嘴，任三叔再一次死命把我往上拉。

这一次三叔似乎也累了，他足足用了好几分钟才把我拉离了水面，我也终于恢复了一点力气，扒住青铜盘的边沿，喘着大气道：“三叔，你歇会儿……我……我自己来。”

三叔答应了一句，刚要松手，却忽然大叫了一声一把钳住了我的手腕死命把我往上拽，这一下出其不意差点把我手腕拽的脱臼，我疼得倒抽一口凉气，刚想骂他抽风，却听三叔声音都变了调：“快点！上来！”我抬头一看他的脸色都发白了，心里一紧知道自己身后一定是发生了什么变故，顿时感觉一阵毛骨悚然，也不知哪里来的力气，手脚并用三两下就爬到了青铜盘上，也就是我刚刚上青铜盘的时候，三叔立刻放开了我，吼了一声：“快到中间来！”转手便摸出一把消音手枪，冲着下面就是一枪，我转脸看去，只见一张惨白浮肿的巨脸正在青铜盘下仰脸看着我们，子弹打进它的皮肉只发出一声轻响好像打在了烂泥中。

是那只禁婆。

我心说完了，只好抽出伞兵刀准备拼命。

却在这时，忽然听到一阵水声，然后猛然一声响，那只禁婆竟不知道被什么东西一把拉了下去，又是一阵浪花翻涌过后，水面恢复了平静。

总算可以喘口气，我转过头急急对三叔道：“小哥呢？”

三叔道：“小哥下去救你了啊，应该快上来了，他那么厉害，不会有事的。”

什么？！听着三叔的话，我看着自己手中伞兵刀上殷红的血迹，心一下就炸了。



【四十四】

我似乎听到三叔又说了些什么，但听得也不很清楚，感觉一瞬间似乎所有知觉都离我远去了，只有头脑在轰鸣着作响。

伞兵刀上的血迹刺痛了我的眼睛，在三叔说出那句话的瞬间我就已经明白发生了什么，方才不是我命大，而是闷油瓶他在关键时刻救了我一命。

他在挨了我拼劲全力的一刀之后救了我一命。

恐惧，紧张与揪心在一瞬间像一只大手狠狠地攫住了我的心，让我几乎无法呼吸，我挣扎着爬到青铜盘边声嘶力竭的大喊他的名字，只感觉自己的声音都变了调破了音，漆黑的墓室却全无半点回应。

时而传来的浪花翻涌的声音让我几乎要发疯，我红着眼睛冲着三叔大吼：“蜡烛呢！点蜡烛！”

三叔看着忽然发狂的我，苦笑了一下：“蜡烛都在小哥那里，我也没有办法。”

我霍然转回身，再也无心搭理他，恨不得从那青铜盘上跳下去却又知道这样没有任何意义，或许还会害了闷油瓶，我一遍一遍的大喊着“小哥！你在哪！”，直到最后嗓子彻底发不出声音，却得不到半点的回应，水下的浪涌声还在继续，我说不出自己有多么害怕这声音，却又打心底里恐惧下一秒这墓穴变得安静。

终于，墓室归于一片死寂?

我绷紧着浑身的神经，等了一秒，两秒，三秒……感觉自己浑身都在发抖，终于再也无法支持住自己的身体，一下瘫软在青铜盘上，大脑一片空白，几乎失却了全身力气，心痛得几乎要死掉，眼泪也几乎要掉下来。

张起灵，你怎么可以就这样再一次消失。

你怎么舍得。

就在我感觉到泪水从我眼角滑落的同时，我的耳边忽然听到一个异常熟悉，熟悉到刻骨铭心的声音响起：“吴邪。”

我呆了一下，还以为是我的幻觉，却听见那声音又道：“快拉我上去。”

这声音有一点疲惫，听在我的耳里却让我一个激灵，整个人几乎都战栗起来：“是闷油瓶！他还活着！

我慌忙伸下手去，只感觉闷油瓶冰凉的手一把拉住了我的手，一攀便跃上来落到了我的身边，他还攥着我的手，我只感觉手上黏黏湿湿的，一下就反应过来是血，我脱口而出道：“小哥，还好么？”

闷油瓶没回答，却拉了我一把沉声道：“快到中间去，它来了。”

我一愣神儿间已经被他拉到了青铜盘中间，闷油瓶已经站起身到了青铜盘边上，那边三叔也已经站了起来，紧握着手枪盯着眼前水面。

我不想干坐在中间，当下取出狼眼手电，拔出伞兵刀也站了起来。

也不知道闷油瓶怎么样了，没有鲛油蜡烛，虽然隔得不远我也看不清他的伤势，只是可以很清楚地听到他的呼吸有些沉重，可是现在也来不及我多想了，我只感觉到脚下剧烈的一震，整个青铜盘都猛烈的摇晃起来，我身子也跟着一晃，险些就没站住，在中间那具干尸肩上一扶才没有掉下去。

这一碰到只觉得这僵尸干冷干冷的，不像是人倒有些像金属，肯定有些古怪，不过我现在也管不了那么多了，眼下最大的威胁是那只禁婆。

这么想着，只看到漆黑一团的头发已经沿着青铜盘的边缘蔓延上来，似乎活了一般在空中盘旋扭曲，这样的景象我在海底墓见过一次，在四姑娘山的石洞里见过一次，每见到一次我就恶心一次，现在看着甚至我还是觉得恶心。

看着这些头发疯狂盘涌过来，闷油瓶似乎忽然想到了什么似的，一步跨到我身边，在我脸上身上抹了两把，又抢到已经左支右绌的三叔身边，在他身上也抹了几下，我鼻端只闻到一股浓浓的血腥味，却在同时看见那团头发好像触了电一样猛然一缩，在我们身边越聚越多，却无论如何不敢靠近我们。

这场景真是太诡异了，被一团头发围得密不透风，感觉自己好像一只蚕蛹，我觉得有点恶心，有点来气倒是不害怕，心中奇怪闷油瓶的血怎么又厉害了，以前在西沙也没看到他的血有这个功效，再一想他随手一抹就有那么多血，也不知道是伤成了什么样。

这是就听三叔道：“禁婆是水鬼，估计它身上的死气也够重，小哥你放火烧他试试。”三叔话音一落，我就觉得眼前忽然一亮，却是闷油瓶点起了一支蜡烛，只见他早就挽起了袖子，袒露的左臂上鲜血淋漓几乎看不出皮肤的本色，也不知道伤口在哪却让人触目惊心。

闷油瓶咬着牙将蜡烛往那密密麻麻的头发团上一燎，火苗“噌”的蹿了起来，让我甚至有点头晕目眩，与此同时我听到一声极其刺耳的哀鸣，几乎是瞬间那些头发“唰”的一下全都缩了回去，拍击在水面上发出一声巨响，一瞬间整个墓室又只剩下了闷油瓶手中那点幽幽的烛火。

闷油瓶看了我一眼，我也看着他，刚想说些什么，他却猛然冲我一摆手，做了个别动的手势，右手已经闪电般的抽出了那柄古刀。

与此同时，我只感觉到青铜盘又是“咣”的一声，这次的震动比刚才还要剧烈，假如禁婆真的“有思想”，那么毫无疑问它是暴怒了，而令我骇异的绝非所谓禁婆的怒火，而是在那剧烈的震动下，我看到闷油瓶身子一晃，左手握着的蜡烛就脱手飞了出去。

拉住的火苗在水面上一亮即灭，整个墓室骤然陷入了黑暗中，我的心已经完全乱了，闷油瓶怎么会伤成这样？闷油瓶却若无其事的从我手中拿过手电，说了一句“小心”，然后我就看到青铜盘下的水面上，浮出了一张苍白浮肿的怪脸。

这只禁婆不知怎么似乎很畏惧闷油瓶，我意识到这有些不正常，也许这也是闷油瓶能逃上来的一大原因，此时它也没有做出什么攻击动作，只是盯着我们，却见闷油瓶低声道：“看它头上。”我依言望去，只见在密密麻麻的头发之间，禁婆的头顶隐约有一块金色的亮斑，我一下就明白了闷油瓶的意思，这禁婆若是祭品，那么金色亮斑想必便是这锁魂阵的阵眼，恐怕也是禁婆畏惧闷油瓶的血的原因，我们必须要拿到那个东西，可是拿到它的同时，闷油瓶的血也就必然失去了对它的威慑力。

我相信闷油瓶想到了这一点。可是他没有任何特殊的表示，只是看了一眼三叔，两人交换了一个眼神，之后他闪电般的出手了。只见他毫无征兆的身子忽然跃起，左手倒钩住青铜盘的边沿，整个身子已经悬空，右手倏忽一探，紧接着就见他一把将一样物事甩给三叔，喊了一声“找嵌孔！”，左手再一使劲就要翻身而上。

谁知就在这当口儿，闷油瓶的左臂忽然晃了一下动作也一滞，我顿时意识到他的左手受了重伤，也许早已撑不住力，而就是这一秒钟的耽搁，禁婆的头发已经缠住了闷油瓶的脚踝！

我也不知怎么，一下就发了狠，整个人飞身扑了上去，一把拽住闷油瓶一只手就拼命把他往上拉，可那禁婆力气实在太大，我拼尽全力也只有一寸寸看着闷油瓶被拉下去，只感觉自己牙关紧要，嘴角已经渗出了丝丝的血，眼角也湿湿的，汗珠流进眼睛疼的眼睛几乎睁不开，我也不再在意。

或许完全是本能，我都不知道我是哪里来的勇气与力气，一把将青铜盘正中间那具干尸钩了过来，与此同时，只听三叔大叫了一声：“在这里！”我听到一声轻响，铜盘便微微震动起来。

我几乎完全不能思考，完全是下意识的换成左手抓住闷油瓶，右手居然单手拎起了那干尸，疯狂般大骂了一句：“我操你妈的！”便全力狠狠将那干尸向着禁婆的脑袋砸了下去。

只听得“咚”的一声闷响，水花四溅，我只感觉手上的力骤然一轻，整个人用的力气太大，不但将闷油瓶一把拽了上来整个人还向后栽了下去，闷油瓶也被我拽的直接扑在了我身上，与此同时，那青铜圆盘开始迅速的上升。

我整个人被闷油瓶压着，一只手还拉着他的手，另一只手则恰好环在他腰间，只感觉到血腥味疯狂般涌进我的鼻腔，他也正看着我，脸上血迹斑斑。

这时候圆盘已经停止上升，距离我们大约三米的天顶出现了一个黑漆漆的洞口。

应该没什么事了吧，我稍稍挪动了一下身体，道：“小哥，处理一下伤口吧。”

闷油瓶看了看我，点了点头，爬起来在我身边坐下，取出一只鲛油蜡烛点上递给我，我接过蜡烛刚想看看他的伤势，却听见三叔倒抽了一口凉气。

我心中一凛，抬起头，只见这青铜圆盘上盘坐着的剩余八具尸体，不知什么时候已经全都转过身来，冷冷的瞧着我们。



【四十五】

八具尸体的脸，本来是全部朝外的，我可以拿脑袋保证，而现在它们已在不知道什么时候全都转过了身，冷冷的盯――如果那还可以称之为“盯”――着我们。

本来这八具尸体我就有些发毛，此时此刻一看这情形，不用说必定是起尸的征兆，虽然说理论上完全干化的尸体不会尸变，可是这地方的干尸明显做过处理，手感都有着特殊的质地，更别提尸变不尸变的问题了。

我很惊讶我这时候竟然还保持着冷静，看了三叔一眼，只见他虽然脸色有些发白，但是表情已经冷下来，握枪的手更是镇定的不带一丝颤抖，闷油瓶也已经缓缓站了起来，面无表情但是周身散发出一股冷意。

这八具干尸虽然都转过身来，但是没有下一步的动作，只是全都直勾勾地看着我们三个，这时就听三叔道：“这是‘尸降’，没有催化是不会起尸的，我们呆在这里它们不会有其他动作，但一旦我们有下一步行动，只怕这八个粽子就不像现在这么听话了。”

我一听这话，忽然产生了一种“先给闷油瓶包扎再说下一步行动”的想法，当然下一秒我就否决了这个荒诞的念头，这些“尸降”什么时候会起尸也不一定，何况就算它们不起尸，就算闷油瓶可以无视这些粽子，我也完全不认为我有能力在它们的观赏下给闷油瓶包扎伤口。

心念一转，我道：“依我看这些粽子十之八九是汪藏海设置来困住咱们的，不如试试看它们怎样才会有所行动。”

本来这青铜圆盘就是由一条青铜柱悬吊在天花板上，而那青铜柱便是直通顶上的石洞，我硬着头皮盯着一具干尸，往那青铜柱方向迈了一步。

一步踏出，那具尸体脸上忽然就露出了一个诡秘之极的笑容。

没有眼睁睁地看着一具尸体冲你笑的人永远不会体会那种感觉，我只感觉后背“噌”的漫上来一股凉意，脚也有点发软，说什么也再迈不出第二步。

不过也基本可以确定一点了，此刻我们坚持往青铜柱方向走的话，那八具尸体肯定是会起尸的，而且从那个笑容来看这尸变肯定相当的凶险，我们现在老的老弱的弱伤的伤，还真没有打得过它们的把握。

我觉得我又有点乱了，这他娘的算什么事啊，我们费了这么大力气到了这里，闷油瓶还受了重伤，总算把这个阵眼破开，现在我们却叫八具干尸围困的动弹不得。

如果依原路返回去呢？估计那禁婆也不会给我们这个机会。

思来想去，进退两难，却忽然听三叔道：“我有了个办法。”

我转头看向三叔，只见他面色异常的严肃，缓缓道：“大侄子，你知道‘尸降’和普通僵尸有什么区别么，‘尸降’是在干尸体内埋下一些东西为引，引导着尸体发生异变，而这些‘引’的源头叫做‘降头’，有些类似于湘西地区的巫术。一般的僵尸，扑的是有阳气的活人，而‘尸降’则会对‘降头’异常的敏感，或者说如果有人拿着‘降头’，‘尸降’的粽子肯定会先扑过去。”

“降头？”我问，“那是什么？”

三叔道：“类似于施展‘尸降’的一种法器，通常是比较珍贵的小物件。”

我一下就反应过来：“你是说这地方的‘尸降’的‘降头’是小哥从那禁婆头上拿下来的东西？”

三叔点了点头：“我想是的。我刚才看了一眼，那是一只跟咱们之前见过的青铜铃铛一样的六角铃铛，不过是纯金的，刚才说到‘尸降’，我立刻就想到了它，现在来看，咱们碰到青铜柱肯定就会触发‘尸降’，水下又有禁婆，只能铤而走险。”

此时此刻，三叔的声音都隐隐透着一种不容置疑的威严，我竟然不由自主的点了点头：“怎么办？”

三叔一字字道：“一个人起出铃铛，我想会吸引这些‘尸降’，而另外两个人。”他顿了一顿，指了指头顶洞口，“从这里上去，立刻走。”

我一下就呆住了，这样的决绝方法完全是牺牲掉一个人，我嗄声道：“可……那个人……”

三叔定定的看着我，目光异常的坚定：“那个人，是我。”

什么？！我只觉得脑袋轰鸣了一声，诚然我不想死，更不想让闷油瓶死，可我同样不能接受三叔死，尤其是这么坦然的面对这么惨烈的牺牲。

“你……”我结结巴巴地看着他，却什么也说不出。

三叔淡淡笑了笑：“大侄子，只能是我，换成你，还没举起来铃铛就让粽子给撕了，换成小哥，咱俩留在这里寸步难行只有等死。反正咱们三个的目的一样，我也不必非要死跟着。”

“可是你就这么去……送死？”我不肯相信。

三叔看着我，淡淡道：“长沙城盼我死的人也不知道有多少，我吴三省不照样吃香喝辣的么，放心，区区一个破斗儿，我死不了。”

我目瞪口呆，想要阻拦他却又不知道该说什么，只有求救般的看向闷油瓶，闷油瓶本来一直面无表情，好像我们的对话与他无关，此刻终于看了看我，稍稍沉默了一下，淡淡道：“他说得对。”

我一下子就哑口无言，在斗里，我浑然是把闷油瓶当成了自己的主心骨，心里总有百般的不愿千般的矛盾，他这样说了我也不能再说什么，只是很别扭很难受，似乎不能接受闷油瓶就这么漠然的面对三叔的生死。

三叔不再理我，只是对闷油瓶道：“小哥，做好准备。”

闷油瓶点了点头，对我道：“跳上青铜柱，往上爬，什么也别管。”

我机械地答应了一声，三叔低声道：“三……二……一……”

“零”字出口，他忽然闪电般伸手，一把抓起了嵌在地上的金铃猛然一摇，铃声响起的同时闷油瓶已然轻盈的一跃便攀上了青铜柱，也就是这一眨眼的功夫，八具干尸竟然全都站了起来，发出一阵令人毛骨悚然的桀桀笑声，三叔大叫了一声：“大侄子别发愣！”一纵身便跳下了水去。

我赶忙一个飞扑合身抱住青铜柱开始往上爬，余光只瞥见八具干尸全都跟着三叔暴起落入了水潭中，那青铜柱十分的滑，我想在上面不掉下来都很难，更别提往上爬，再分出心来看三叔了，抬头只看见那洞口因为金铃被起出的缘故，竟然在缓缓的合拢。

我这一下真的急了，三叔生死未卜，我寸步难行，倘若我们没有在石洞关闭之前进去，那么我们的努力就全都白费了，三叔的牺牲也将付诸东流。

这么一想，我越发的着急，这时就听闷油瓶叫了一声：“抓住我。”我不及多想，忙一把攥紧他一只脚腕，只感觉闷油瓶全力一起，连带着我的人也往上蹿了十几公分。我再也无暇看三叔情况，只能在心里火急火燎的祈祷，同时尽量使劲往上努想要减轻闷油瓶的负担。

在离洞口还有小半米的时候，之间闷油瓶忽然全力一蹬，整个人几乎是一闪身就窜进了洞内，可他这一下用劲儿太大，我的手一下被甩开，可就在我还没有反应过来自己的坠落的时候，却看到闷油瓶几乎是闪电般的一个转身，一把探出手来抓住了我的手，整个人都被我拉的一晃。

我们的动作定格了一瞬间，仅仅一瞬间，然后他猛然一发力，我整个人一下被他拽到石洞中，我失却重心直接摔了出去。

与此同时，石洞在我身后合拢，发出低沉的一声轰鸣。

【四十六】

闷油瓶最后那一把拉的力气实在够大，我一下被拽上来而且彻底失去了重心，整个人脸朝下栽下去，幸亏闷油瓶撑了我一下，至于其结果就是闷油瓶一下子也被我撞倒，我俩一块儿直接摔在了地上。

闷油瓶身手扶了我一下防止我摔得太狠，同时问道：“怎么样？”

我却不知道为什么，打刚才那石洞在我身后合拢的时候，我心中忽然产生了一种难以言表的烦躁情绪，那种之前心里郁积的不快终于得以在独处的时候彻底爆发出来，我直起身子从他身上爬起，语气冷淡：“托你的福，没事。”

放才上来的时候闷油瓶把蜡烛熄了，现在才又点起来，我看着火光明灭之间他淡然的表情气的真想扑过去掐他，可我又说不清楚我为什么生气。真要说的话，闷油瓶不必对三叔负有任何责任，而且方才的事情确实只有那么做，我想若处在现在我的位置上的是小花，他是一定可以心安理得处之泰然的，可是我就做不到。

看来我和小花真的还不一样，我想，我没法做到像他那样理性，那样淡然的面对生死――不论是自己还是别人的生死，我做不到坦然接受别人的牺牲，尤其是我的亲人。

另外一点让我不能接受的是闷油瓶的态度，即使我知道这是他的“职业素养”，可是之前他会一个人去引开西王母城地下的千百只血尸，而在那玉脉中最容易离开的就是他，他却还是义无反顾的留了下来。我一直觉得闷油瓶这人虽然寡淡，但并不是真正的冷血无情，和小花不同，别看平日里小花左右逢源谈笑风生，真正到了斗里，我觉得除了黑眼镜――或许还有我――之外没有谁是值得他去顾的，而闷油瓶虽然八竿子打不出一句话来，可是每当同行的人遇到了危险，他总会全力去救人。

总而言之，我对于闷油瓶任由三叔去死的态度极其不满，那可是我三叔。

我觉得我现在的脸色一定不好看，就感觉闷油瓶在我身边坐下，看着我道：“吴三省不会死。”

什么？！我猛然抬头错愕的看着他，虽然说之前三叔也说过类似的话，但是同样的话三叔和闷油瓶说出来那感觉完全不一样，更何况在那种情况下任谁都不会相信三叔说的是真话。可是闷油瓶此时这么说绝对不会是为了安慰我。

闷油瓶道：“吴三省不是个意气用事的人，他说什么话一定都是慎重考虑过的，他若说他不会死，我觉得一定有他的根据。”

我一怔，这一点我倒是从来没有想到，何况当时我满脑子都是电影电视剧里面英雄悲情赴死的场景，却忘记了三叔是一个多么现实多么狡黠的人，我顿时有点发蒙：“你的意思是……三叔又在骗我？”

闷油瓶摇了摇头：“他要救我们，不过我想他应该也有自己的目的。”



“目的？”我不知道为什么后背一阵发凉，“会是什么样的目的，他方才说的那些也是在骗我们么？”

闷油瓶沉吟了一下，道：“我觉得不会，那些事情太过惊世骇俗，他不敢编这样的故事，而且你三叔也知道长生是祸患，他不会暗地里图谋长生玉髓，依我看他多半是觉得自己在这里的能力不足，所以想趁机离开。”

“离开？”我惊呼一声，“怎么离开？”

闷油瓶道：“那件墓室也许是唯一的机会，再幽闭的环境也没法将一潭死水保持几百年，那墓室中的水一定是循环流动的，只不过可能是一个比较难以把握的时机和位置，吴三省肯定也知道这一点。”

我顿时觉得脑子又有点短路：“你是说三叔他想找到离开那墓室的排水口？可是那里有禁婆，还有‘尸降’，就算他找到了排水口也未必离得开吧？”

闷油瓶道：“在水里尸降会变得迟缓，他也可以用来拖延禁婆，而且镇仙陵必定不是完全封闭的，有排水口的地方总会有径流或者暗河，离开的几率会大一些。”

我依然是瞠目结舌：“可是这也太冒险了吧！”

闷油瓶淡淡瞥了我一眼，没有说什么，却兀然的捂住嘴，剧烈的咳嗽起来。

我这才猛然醒悟过来闷油瓶受了伤，娘的，方才发生的事情太突然，我竟然给忘了，他的咳嗽声立刻让我心疼起来，我急忙凑到他边上：“小哥……现在比较安全，处理一下伤口吧。”

闷油瓶点了点头，把蜡烛放在地上脱下上衣递给我，我接过来才发现他的连帽衫的肩部已经被鲜血浸透，大惊之下去看他，只见他的整个左肩膀上，墨色的麒麟纹身腾云怒啸，暗红的血迹缭绕其间触目惊心，在他的左侧肩头有一道深深的刀伤，伤口依然在往外冒血。

我知道这是我那一刀弄的，心里不知怎么没来由的就是一颤，抬头去看他的脸，只见他的脸色因为失血过多而越发显得苍白，那双眼睛看着我却异常的平静，这样的目光让我不自觉的一阵心疼，却再也不敢对上他的眼睛，低下头去翻找止血药和纱布，只觉得自己说话的声音都在发抖：“小哥……对不起。”

闷油瓶许久没有说话，终于淡淡的说了句：“没事。”

“什么没事。”他这种平淡的态度反而让我越发难受，我低下头仔细的给他擦拭伤口的血污，几乎用掉了半瓶子止血药，看着他苍白的皮肤还有那淋漓的鲜血，那种痛悔就越发的强烈，感觉心都一揪一揪的：“如果不是因为我，你也根本不会总是受伤……如果不是我总是需要你来帮我，需要你救我，还总是害了你，你根本不会……从一开始在鲁王宫就是这样，然后西沙的海底，云顶……我就是个特大号的拖油瓶，一次一次的害你受伤……”闷油瓶没什么反应，我却越说越激动，这么久以来这一直是我的心结，只想把它们一吐为快。

看我越说越激动，闷油瓶终于抬了一下手示意我停下，看着我的眼睛，淡淡道：“这本来就是我要做的事，是我拖累了你。”

我的手还停在他肩上，动作几乎一下就僵住了，心里却瞬间炸开。

不知道为什么，这句话直探进我的心底让我几乎想要窒息，思绪如同浪潮般汹涌起来。

若没有他，我吴邪本该是西湖畔古董铺小小掌柜，清悠闲散衣食不愁，娶妻生子渡此一生；若没有我，他张起灵本该是龙形虎藏名山大川间独行麒麟，寻龙探穴一世动魄惊心，本该是八竿子打不到一起的两个人，却不知道怎么生出这么多枝节这么多牵挂，如同命运的藤蔓丝丝缠绕再难舍难分。

说不清何时缘起，鲁王宫外他的血滴落在我手背洇入骨血宛如生死契约，命运线浸了血，羁绊就此盘绕做死结。青铜门外他淡然一笑惊鸿一瞥，却不知何时再难磨灭。塔木陀月色下我说“如果你消失，至少我会发现”，却不知道是当年誓言，抑或将来预言，他浴血微笑一句“还好，我没有害死你”，却是最后一缠，自是命运线紧紧盘绕，分也分不清，解也解不开。

看不透何时缘灭，只希望这羁绊久一点，再久一点。

这不是谁拖累谁，更不是谁害死谁，他选择为了我拼尽全力杀开血路，我选择为了他抛下安淡浮生颠沛天涯。因为是我吴邪，他张起灵愿意在疗养院外伸手拉我上车愿意在月色下对我吐露心声；他张起灵在陌生的深城对我说“带我回家”；他张起灵宁愿放弃自己的生命也不肯让盘马一语成谶。因为是他张起灵，我吴邪愿意不惜人力物力为他去找零散在大地的记忆；我吴邪冒着生命危险扮成三叔去救他；我吴邪在那天石下苦苦等他七天――莫说七天，到死我也情愿。

或许我们早已成了彼此的劫数，那感情牵牵扯扯说不清，可是心里清楚倘若是为了彼此，死又有何惧，生又作何欢。

说穿了，同命相连，心甘情愿。

这是怎样一种感情，勉强平复了内心的激荡我却莫名的有些震惊于自己的想法，却又任思维在这一刻彻底沦陷。

看向闷油瓶，他的眼光却不知道在看着哪里，只是莫名觉得那目光有点空洞却又有些让我不安的沉重。

闷油瓶过了半天才终于看向一动不敢动看着他的我，却见他抬起右手，覆住了我停在他肩上的手，顿了几秒之后，抓住我的手拿离了他的肩膀，探身拿过衣服穿上，看了看我，淡淡道：“走吧。”



【四十七】

闷油瓶站起身，我也跟着起来，心里还是挺乱的，生出了很多莫名异样的情绪，说实话，刚才那一瞬间我觉得我有好多话想要对我说，尤其是当他抓着我的手的时候，可是我却什么也说不出来。

而且说实在的，我的心里现在有一种极其强烈的情绪，是一种不安。

三叔离开之前说的那些话我仍然记得很清楚很清楚，他说这镇仙陵有些古怪，他说这地方阴谋的味道很重，而且闷油瓶在听完三叔的话之后，自身也发生了一些改变，这变化最明显的就是他的眼神。

那是一种极度的平静。

闷油瓶之前的眼神也一直都是淡然的，看不出喜怒哀乐，好像全无波澜的一潭水，可是那种淡然和现在的平静不一样，这平静甚至有些像他刚失忆那会儿，那种整个世界与他无关的绝望眼神，似乎无论他眼前发生什么他都不会惊讶，又似乎这个世界与他又一次切断了联系。

方才他看我那一眼，那种眼神甚至让我有些心慌，就好像这条命根本不是他的一样。

这种极度的平静甚至比极度的感情起伏更加让我惶然，我直觉一定是发生了什么，却又不知道是什么，问他想必也不会有用的，只有亦步亦趋的跟上。

闷油瓶这次明显加快了赶路的速度，我甚至有点跟不上得小跑在他后面，听到我略微急促的呼吸声，闷油瓶停下步子看了我一眼道：“蜡烛不多了，得快一点。”说这又加起了速度，只不过走的也没有方才快了，我加紧了步子好歹能勉强跟上。

这石洞中的墓道和方才那条类似，同样是走了不多远以后，便看到了一个与那边相同的九星天枢盘，这地方怎么会有两个同样的圆盘，我心想。再仔细看看才发现这个九星天枢盘与方才那个有所不同，镶嵌着铜星的八分之一圆盘从相对位置来看在刚才那个圆盘的紧右侧，与之相邻，我脱口而出道：“小哥，这是不是一个连锁机关？”

闷油瓶点点头：“这里应该有八道天枢盘，合并成一个圆形星图，大概八道机关全部破解后会发生什么很大的变化，多半和长生玉髓有关。”

说完他径自开始研究那圆盘，我知道时间不多，如蜡烛燃尽即使强大如闷油瓶在这墓穴里单凭听声辩位也会走的很艰难，所以务必抓紧，也就不再打扰他，只见他又像方才那样，三五分钟便调好了第二块星盘，然后便是低低的机关运作之声，等到一切恢复寂静以后，我们便继续前进。

走了不多久，又是一个三选一式的路口，我们很有默契的选择了左边那条，这一次的墓道是一路下行，根据我的感觉来看，我们大概又回到了和第一间墓室基本齐平的水平高度。

慢慢的，我看到眼前出现了三道石壁，我知道这是我们进入了第三间墓室的标志，前两间墓室里分别是笑面尸与禁婆，也不知道这里会有什么古怪，当下暗自戒备起来。

一集中精神，我立刻意识到了一件事，一件很诡异的事。

这墓室里漂浮着淡淡的血腥味。

我一个激灵，整个人一下精神起来，粽子显然是不会流血的，那么这血腥味从何而来？莫非是人？可是什么人？怎么会流了这么多血？我一开始还觉得是不是闷油瓶伤口的血腥味，可后来一想，如果他真的出了那么多血，估计早就已经挂掉了。

那么这墓里还有什么人？难道是小花他们？

一想到这里，我的心一下子又提到了嗓子眼，感觉呼吸都有一些困难，如果真的是他们，那我走到阵眼的时候会看到什么？或者……我突然一下子又想起了刚进斗时那个不知道什么人掷出了三柄小刀又推了我一下，会不会是那个人？他又是谁？

一时间一大堆谜团充斥着我的脑海让我几乎有些晕眩。方才一直是在和粽子和机关做斗争，现在马上要和人打交道，我有些紧张，有些担心，很忐忑甚至还有点隐隐的兴奋。

我低声对闷油瓶道：“小哥，可能有人。”我知道他肯定意识到了这一点，只是我并不想显得自己太没用。

闷油瓶点了点头，熄了蜡烛打起手电往前走，他的脚步非常的轻，轻到我几乎听不到，我们走了一分钟左右，闷油瓶忽然转过头，手指了指自己的肩膀，我一开始没有明白，后来才意识到他那意思是要背我，我吓了一大跳，赶紧摇头，闷油瓶却无视我的反应，又点了点自己肩膀。我看他那么坚持，心想他一定有自己的理由，当下也不好再说什么，心里暗暗叹口气走上前去。

闷油瓶弯下腰背起我便熄了手电，我身周立刻一片黑暗只好小心的伏在他的背上，只感觉他轻巧的前进脚下不发出一点儿声音，而且我感觉到他的步伐很奇怪，依稀暗合着周易八卦的规律，难怪方才在第一间墓室内，他在黑暗中还可以来去自如。

闷油瓶背着我又走了一两分钟，然后他站定了身子，沉默了足足有五分钟，我一口大气也不敢出，生怕惊动了什么人，只有尽力屏着呼吸。

黑暗中我只感觉到闷油瓶的后背微微起伏，过了一会儿他淡淡说了一句“没事了”才把我放了下来，之后点起了蜡烛。

火光亮起的一瞬间我甚至不敢睁眼，生怕看到什么我不愿看到的东西，可在我小心翼翼的睁开眼睛以后，我惊讶的发现这墓室没什么特别的。

没有伤员，没有死尸，只有头顶一轮放置尸降的青铜圆盘，还有我们眼前一座圆形的黑玉台，黑玉台上淋满了血，已经偏移开露出一个洞口。

这阵势让我有些奇怪，然后我立刻反应过来，这黑玉台的材质和张家古楼中我和黑眼镜见过的那道有着密洛陀味道的影壁一样材质，再想想当时我们盗出的那本绢册中写的密洛陀是“玉中精也，牛血可化”，我立刻就明白了这墓室是怎样一个状况。

想来这墓室里面的“祭品”就是密洛陀了，而且在我们之前有人已经来过这里，用牛血化除了这些密洛陀，解开了这间墓室的阵眼。

只是这人究竟是谁，他又怎么会知道这墓室中的情况。我知道小花他们并没有带牛血过来，三叔显然也没有――就算他还活着，这墓室肯定也不会是他做的，那么也就是说，在这个墓室中存在着第四方势力。

显而易见的，这个第四方势力对这个镇仙陵还颇有着一些了解，而且我估计方才对我下手的也是他，这么说来，对方对我们显然有着敌意，情况一下就不好办了，我们根本摸不透对方的深浅。

想要和闷油瓶说说我心里的想法，却见他似乎对这里全无兴趣，径直下到了玉台边上的洞中。

我只好也跟了下去，落到地上，我们刚往前走了两步，忽然听到闷油瓶轻喝了一声：“小心！”一回身一把便将我按到了地上。

与此同时，我听到一声爆响，抬头只见我右侧的石壁上，方才我头所在的那条水平线上正在一个弹孔正在冒出淡淡的烟雾。

我的心一下就沉了下去。现在这个情况敌暗我明，而且我和闷油瓶手里都是冷兵器，对方手里却有枪，就算他没有光源照明，单单听声音乱开枪也能干掉我们。

那边一枪射出也没有第二步动作，显然不想浪费子弹。这时闷油瓶回过头来，冲我比了一个手势，那意思让我往边上走两步。

我刚刚迈开一步，落到地上却没有控制住脚步的声音，发出了一声轻响。

与此同时，远远的黑暗中传来一声轻笑：“再乱动，会死的哟。”那声音带着轻佻的笑音，却掩饰不住用鲜血历练出的冷冽杀意。

听到那声音的瞬间，我本来紧绷的神经却一下松弛下来。

是黑眼镜。



【四十八】

虽然险些被黑眼镜一枪挂掉，但此时此刻听到他的声音我还是相当的激动，忙叫了一声：“瞎子！是我！”

一声喊出后，两边一起沉默了好一会儿，我终于听到黑眼镜的声音，带着一丝惊讶：“小三爷？”

我急切地答应了一声：“是我。”便叫闷油瓶重新点起了蜡烛，只见黑眼镜一个人呆在距离我们十米左右的墓道拐角，右手的消音手枪还指着我们，直到走近了看清是我们黑眼镜才放下枪，我看他没有受什么伤，这才放下心来。

黑眼镜打量了一下闷油瓶，轻笑一声搭住他的肩膀看着我，嘴角的笑意愈发的深：“我还说小三爷命大，原来哑巴也在，难怪……”

也不知道怎么的他一直盯着我，镜片后的目光意味深长。

我被他看得有些不自在，别过头还嘴道：“那你呢？你怎么反倒落单了？你家小花呢？”

闷油瓶听到“你家小花”四个字回过头看了我一眼，黑眼镜的笑容却立刻就僵住了。

看到黑眼镜勉强的笑意，我的心“咯噔”一声：“瞎子，小花他难道……”

黑眼镜勉强着勾勾嘴角，语气却莫名苦涩：“他没事，他好得很，有那位黑爷在护着他周全。”

“什么？”我先是松了一口气，因为知道小花没有生命危险，然后突然回过味儿来，心里一惊，“你说小花和黑豹子……？”

黑眼镜摇了摇头显然不想再继续这个话题，低了头不看我，却反问道：“小三爷，你和哑巴是怎么碰上的？这蜡烛又是什么东西？为什么我在这个斗里点不起火？”

“因为这是小花……不对，鲛人油蜡烛，这墓穴里有瞎子……不是，死气，蜡烛能照透……”我试图解释，却发现自己已经完全“说都不会话”了，颠三倒四满脑子乱七八糟的，看这架势小花和黑眼镜居然在这个斗里闹起来了？他俩还会吵架？还会在这个斗里吵架？然后小花和黑豹子走了？

我觉得震惊，甚至于有一点荒谬，他们俩什么时候会这么感性这么意气用事，又到底是什么让他俩之间产生了这么大的隔阂？在斗里不计死活的闹来闹去救来救去等来等去，那不是我和闷油瓶的专利么。

黑眼镜听到我那语无伦次的话却连嘴角最后一点微笑都没法保持下去，显见他心情极度的糟糕，我心中暗暗惊讶他竟然变得如此的情绪化，却见黑眼镜终于抬起头，道：“接着说吧。”

我觉得看他这样子我是无论如何说不下去了，像我刚才那种叙述最后不是他疯了就是我疯了，求助般的看向闷油瓶，闷油瓶看了看我，沉默了一下开始陈述。

“墓里死气很重，鲛油和尸油可以照透死气。”

“墓穴是汪藏海设计的，存放的是长生的秘密‘长生玉髓’。”

“外围八间墓室构成克制‘长生玉髓’的锁魂阵，还有八道九星天枢盘，破解天枢盘之后应该可以去主墓室取得长生玉髓。”

“我们在一间墓室碰到，已经知道三间墓室的机关都被破掉了。”

说完这四句话他又陷入了沉默，一瞬间我都愣了，四句话不到一百五十个字，他居然把我们方才五六个小时惊心动魄的经历全都概括下来，虽然很简略但是相当完整，让我简直有点哭笑不得。

本以为黑眼镜听完这段话会问很多问题，毕竟在巴乃他就是这个性子凡事总爱搞个清楚，可是这次他只是淡淡“哦”了一声，而后道：“你们情况怎么样？没问题的话赶紧走吧。”一边说着，一边他就站起身来，神色间竟然有些急切。

我看他这样越发觉得不正常，这个平素嬉皮笑脸到我都担心他脸抽筋的男人现在脸沉的像闷油瓶一样，也不知道他究竟怎么了，想开口问他情况却又不知道怎么开口，甚至有点不敢开口。

黑眼镜拿过闷油瓶手中的蜡烛径自就往前走，说起来这墓室的墓道构造没有我想象的直来直去那么简单，甚至说有点错综复杂，这次我们几乎走两步就碰到一个岔路口，出乎意料的是每次黑眼镜的选择都不带一点犹豫，闷油瓶一直沉默的跟着我也不好发表意见。

走着走着我就觉得有些不对，我确定我走过了几个重复的岔口，终于忍不住道：“瞎子，你没发现你走的路是重复的么？”

黑眼镜头也不回：“这地方本来就不大，这么多岔口肯定是有机关，利用光杆和方向感的偏差，目的就是让人一次次走回头路走不出去。”

我在心底骂了一句你知道还他妈瞎转悠，消化食儿呢？但一想还是没有说出口，只是道：“要不让小哥打头吧？机关消息他总是比较熟一点。”

黑眼镜回头看了我一眼：“小三爷，你太小瞧我黑瞎子了，这么个迷阵还拦不住我，我只是在重走我来时候的路。”

“来时候的路？”我下意识的重复了一句，“这地方你走过？”

黑眼镜脚步不停：“对，刚刚。”

“那你还走个屁。”我骂了一句，然后忽然反应过来，试探着道：“你在找什么东西……或者什么人？”

黑眼镜淡淡点了点头。我道：“那你在找什么？”

黑眼镜扯起一个自我解嘲式的笑容：“小三爷，你应该问我在找谁。”

“是……小花？”我试探着问了一句。

黑眼镜霍然停住了步子，僵硬了一下才道：“不是他……还能是谁。”他又沉默了一会儿，道：“刚才他们两个往别的方向走了，我往这边。”

我一时不知道该说什么好，有疑问，有难受也有担心：“他们会有事么？”

黑眼镜淡淡道：“放心吧小三爷，那位黑爷那么好的身手，花爷能有什么问题。”

我听着他这么说不知怎的有点心惊肉跳，却大概明白了状况，看来黑眼镜和小花两拨闹翻以后分开了，我想到这不由暗骂他们竟然这么莽撞，黑眼镜却终究是放心不下小花沿着原路想要找回去。

这么想着，就听黑眼镜在我边上轻笑了一声，语气已经变得莫名轻狂：“说起来，小三爷，我觉得咱俩都够有毛病的，本来好好儿的吃香喝辣的日子，这斗儿跟咱们一点关系没有，都是他们老九门自己的事儿，人家配合默契意见一致的，咱们非跑过来凑这不相干的热闹。我他妈现在真够后悔的，来这趟还不如咱俩上长沙唱K呢。”

他这番话轻描淡写若无其事的，却让我心惊肉跳。黑眼镜对小花的深情谁都看得出，可现在从他话里的意思，他倒是尽量在往外撇，就好像他和小花了无关系，反倒黑豹子是那个和小花同生共死甚至两情相悦的人。

而现在明知他是气话，我却还是听得心中发闷。

我刚想开口劝劝他，就听不远处有人冷笑了一声，接着小花的声音响了起来，清冷还带着讥诮。

“黑爷，我看您不光想和小三爷唱唱K，还想找两个妞儿玩把双飞吧。”



【四十九】

随着那声冷冷的嘲讽，我看到小花和黑豹子一前一后从另一个岔口走了出来，两个人之间差着大概三步的距离，小花的脸上不知怎么还挂着一丝淡淡的笑意，眼神却很冷，黑豹子的脸色却是淡淡的面无表情。

我确信在听到小花的声音的瞬间黑眼镜的手都抖了一下，可是他看向小花的时候脸色却很正常，甚至又勾起了一抹玩世不恭的笑意：“花爷说的没错，我是好久没碰女人了，倒真是有些怀念那滋味。”

听到这话，一贯脾气不好的小花竟然没有发作，反而也笑笑：“没想到道上说黑爷身手如何矫捷，胆气如何过人，也不过是个醉死在女人身上的料。”

黑眼镜轻笑了一声，低头把玩着手中的枪，声音清淡却带着莫名的嘲讽：“甭管怎么说，我至少不是缩在别人身后要靠别人保护的大少爷。”

我听着这番对话，看着两人的神态，只觉得心惊肉跳，浑然没注意到黑眼镜干脆把我也骂了进去，只是心中有如惊雷炸响，他们两个怎么会变成了这个样子，不像是彼此含情倒像是有着深仇大恨。

不管黑眼镜还是小花本来都是豁达的人，怎么说也不会是好唇枪舌剑这一口儿的，可现在这俩竟然都完全失态，表面上一片平静，其实却骂红了眼。

我刚想开口拉架，就听黑豹子道：“黑瞎子，你他妈嘴巴放干净点，跟花爷这么说话，你没资格。”

黑眼镜还没开口，小花已经扭头怒道：“滚你大爷的，没你事儿。”

黑豹子似乎淡淡笑了笑，什么也没说，黑眼镜却噙着一丝轻佻的笑意看了看小花道：“多谢花爷美意了，不过我黑瞎子不怕打嘴架，也不必麻烦您靠吹枕边风拦着。”

“枕边风”这词一出，我都有点听不下去了，小花的脸色“唰”的就变了，我一看再这么下去肯定要出事儿，赶忙站出去拦了一下：“别吵了都，也不看看这是哪，要吵出去！”我也是看他俩这气氛心里有些急了，说话声音都高了半调，竟然一下子把他俩都镇住了。

甭管怎么说，小花和黑眼镜都是识大体的人，方才的失态也不过是一时情绪失控，我出手一拦，他俩各自后退了半步，黑眼镜又开始低头专注的擦枪好像根本没有小花这个人，小花也冲着我眯眼笑：“吴邪，你没事吧？我刚才很担心你的……总之，没事就好。”接着他看见了一直沉默站在后头的闷油瓶，有点惊讶的笑了笑：“你也来啦。”

闷油瓶没理他，小花也无所谓的样子，又冲他笑了一下算是打个招呼，指了指黑豹子道：“这位是黑豹子，黑爷，是老九门年青一代的门人，是黑背老六的传人。”接着又对黑豹子道：“这位是哑巴张。”

黑豹子上了一步，冲着闷油瓶点了点头，说了句：“久仰。”按照道上的礼节，闷油瓶好歹也该回个礼，可显然行礼这个词和闷油瓶这个人毫不搭边，他只是面无表情的看着黑豹子，一点回礼的意思都没有。

黑豹子一时估计也有些尴尬，若是就这么退回去未免太丢面子，干脆也看向闷油瓶，两个人目光交错的一瞬间我甚至产生了一种错乱般的感觉。

这两个人的身材本就相仿，再加上同样冰冷的气质，只不过闷油瓶是令人感到极强距离感的冷漠，而黑豹子则是玄冰般的冷酷，人如其名，黑豹子的眼神比闷油瓶锐利很多，仿佛带着点嗜血的残酷，缺少了闷油瓶那种仿佛可以吸噬人灵魂的波澜不惊的淡然。

这两个人的对视已经有了一点微妙的对峙感，不知道为什么我看着这两个人在他们身上感觉到一种隐约相似的气质，这种气质难以用语言来形容，甚至很难表述，但却切实地存在着。

这两人就这么沉默了足足有半分钟，我正心急他俩会不会就这么拧巴下去，刚想使眼色叫小花拉下黑豹子，却见闷油瓶淡然的说了句：“走。”便浑然无视了黑豹子，转身向岔口走去，黑眼镜也跟了上去。

我愣了愣，看看木立当地的黑豹子和他边上的小花，小花冲我笑笑：“会合了，赶紧跟着走吧。”

我松了口气，刚才还真怕小花脾气上来要单干，当下赶了两步追上闷油瓶他们，队形一下变得有点奇怪，闷油瓶和黑眼镜在最前面，中间是我，小花在我后面，黑豹子落在最后，夹在他们三个中间我只觉得尴尬，想想还是决定问问小花出了什么事。

我们已经走进了幽深狭长的墓道，这边虽然阴暗但是没有什么真正意义上的威胁，我想了想拉过小花，问道：“你和瞎子到底怎么回事？”

小花看了我一眼挑眉笑笑：“我和他有关系么？”

我心说你他妈就一副小媳妇耍小性子的样儿，不由暗暗头疼，只好换了个问法道：“你们那边后来什么情况？”

小花道：“一开始的时候，不是忽然发大水么，把我们三个一串儿冲进了一个墓室里，然后我们就发现那个地方点不起火来，幸好手电还有一点光。黑瞎子懂一些周易八卦，把我们带出了阵法进了那墓室的最中间，那墓室的地上有个棺材，天上还吊着一个很大的青铜盘，我就想先上去看看，黑瞎子却死活不让我上去，说他觉得上面可能有什么厉害的阵法，黑豹子也支持说上去，说老九门的人什么机关没见过，不能怂，再说那青铜盘一看就古怪，还是开棺之前上去看看比较稳妥，结果黑瞎子就急了，说我们要是上去出了什么事活该，我看他那么拗，也就忍了，说开棺，没和他计较什么。”

我问道：“棺材里是什么？”

小花奇怪的看了看我：“粽子呗，还能是什么，不过说来奇怪，那东西一点尸变的迹象都没有，右手上还带着三枚鬼头戒指，我看到多半是那次在新月饭店那鬼钮龙鱼玉玺所配的戒指。”

我有些惊奇，但是也没有太多讶异，这里既然是汪藏海布下的局，那么有这个戒指也不是什么奇怪的事情，我更在意的是他们碰到的粽子居然没有起尸，难道真是和那青铜圆盘有关？

小花也没管我心里在想什么，接着道：“之后我们在那棺材边上发现了三个嵌孔，露出一个地洞来，我们下去走了没多远，看见一个机关盘和三条地道，瞎子说要直接走道，我和黑豹子说再看看那机关盘，结果我们就吵起来了，最后瞎子就直接走了。”说到这里他竟然还冲我笑了笑，“之后的事情你就都知道了。”

机关盘？九星天枢盘？我心里“咯噔”一声：“你们动没动那东西？”

小花笑了笑：“没有，后来吵得太凶了，静不下心来看机关。”

我心说还好没有碰，然后就产生了一种想要一头撞死的感觉：“你丫不是挺能斗嘴么，吵架就吵架，急个鬼啊。”

小花淡淡道：“他说老九门人之间关系果然不一般呐，黑豹子和花爷之间默契的跟老夫老妻一样，难为花爷管教了。”

我一下就明白黑眼镜是吃醋了，而且十有八九这一直都是他的心病，这把算是爆发了，而小花的性子我也知道，他最听不得的就是这个，何况又是黑眼镜这么说，肯定是气得半死。

我还是打了个圆场道：“你俩也就是赌个气，互相说说也就好了。”

小花一笑：“是啊，照他那个说法，黑豹子都成我的姘头了，我还能说什么？”

说话的功夫，我们已经到了一处开阔地，小花话音刚落，就见黑眼镜忽然转过身来，两步飞快抢到小花身边，骂了一声“我操”，一肘子就放倒了小花。



【五十】

本来我们走得好好的，黑眼镜突然的就闪了回来，而且一肘子撞翻了小花。小花力气本来也不算大，再加上全无防备，整个人一下子重重的撞在墓墙上，黑眼镜的身子不知怎的竟也跟着微微一晃。

这他娘的是在干什么？我一下都傻了，黑眼镜是疯了么？小花似乎有点没反应过来，呆呆的看着黑眼镜，黑豹子却势沉力猛的一拳冲着黑眼镜的小腹就挥了过去。

以黑眼镜的身手他本来是能躲开的，可他不知怎么竟然没有躲，只听一声闷响，黑豹子这一拳实打实的砸在了黑眼镜的小腹，黑眼镜整个人被这一拳打的弯下腰去，却咬着牙说了一句：“看好花爷。”接着他竟转过身发足奔了出去。

事出突然，我们三个都呆了，闷油瓶此时也转过身来，看向我们三个不知为什么眼里有一丝担心，看到我没事表情才恢复了平静。

黑豹子关切的道：“花爷，没事吧。”

小花怔怔的看着远处的黑暗，笑了笑说出来的话却是答非所问：“爱走就让他走吧，看来是我一直想错了。”说着他站起身子活动了一下腰，道，“咱们接着走。”

他这么说着，我却一点不能保持淡定，黑眼镜给了小花一拳然后跑了？他有什么动机这么干？又有什么必要这么干？这绝对不可能，除非黑眼镜真的疯了，我没指望闷油瓶知道什么，却还是选择问他道：“小哥，瞎子怎么了？”

闷油瓶淡淡看着咬着牙面色苍白的小花，又看看他身边一脸阴沉的黑豹子，转头低声道：“有他自己的道理。”说着冲我一摆手，示意我不要多问。

闷油瓶说话的声音很轻，似乎不想被第三个人听见，而小花和黑豹子也似乎真的没有注意我们的对话，只是示意我们继续往前走。

又是一路无话，我看着小花和黑豹子之间诡异的气场，尴尬的不知道说什么好，只有亦步亦趋的跟着闷油瓶，也是一头雾水，闷油瓶似乎知道黑眼镜在做什么，却又不愿说。

不过不管怎么样，我觉得既然闷油瓶知根知底又没有提出异议，那就不会有问题，所以还是比较放心的跟着他。

我们走了没多远，便瞧见了第三个九星天枢盘，走到近前，却见小花“啧”了一声，皱眉道：“这和我们刚才看见的不一样。”

什么？我心里一沉，条件反射的看向闷油瓶，只见他目光沉沉的看着那天枢盘，面无表情的道：“有人动过它。”

这话犹如九天一个惊雷，我几乎连站都没办法站住，只有在心里狠狠的痛骂了动这机关的孙子几千几万遍，我现在算是明白了这个设计的阴险之处，八块圆盘，但凡有一块发动的不对，机关便会出现误差，所谓牵一发而动全身，在这样的设计之下，你的命运完全不在自己手中，当真阴险至极。

我甚至感觉有些绝望，我们费了这么大力气走到现在这里，却要因为一个不知道身份的人的该死的错误被拒之门外，甚至于被困在这里么？

汪藏海，你他娘的真够狠。

这时，却见闷油瓶又开始摆弄那星盘，我看他那样子苦笑了一下：“小哥，你急傻了？这地方机关都被毁了，还费这力气干什么？”

闷油瓶没有说话，一直闷不作声的黑豹子却开口道：“我想，这是因为这个机关盘有‘纳差’。”

“纳差？”我一愣，这是什么稀奇古怪的词汇。

黑豹子道：“这是我在一本机关学的残本上看到的，这机关盘我并不知道它的原理，但显而易见它很复杂，而这种复杂的机关需要大量的演算，且又往往牵涉着重要的机密，但即使是机关的创造者，因为机关自身的衍生变化，也难以保证完美无缺的复原机关，所以这样的机关往往就会设置‘纳差’，在差错并不大的情况下，就可以认定为演算正确而开启机关。”

我听得有点晕，但还是明白了，所谓“纳差”大概就是“容错范围”，只要着九星天枢盘上的星图错误被限制在一定范围内，就可以默认为正确，或者说这天枢盘不需要完全推算对，只要达到一定的正确率即可。

这么一想我才稍微放下心来，耐着性子看着闷油瓶和那九星天枢盘相面，只见他盯了好一会儿后才终于开始动手，不过好歹看他把这天枢盘拨完以后表情没那么紧绷了，而墓道的深处也适时传来了低低的轰鸣声。

我也不知道这轰鸣究竟是墓室中触发了什么机关还是我们距离长生玉髓又近了一步，但反正也没有别的路可走，只有相信那“纳差”一说了。我心说也不知道黑豹子这机关学的了解是从哪里来的，他倒真不是表面看上去那种粗人。我觉得要是没有和小花的感情纠葛，他，小花和黑眼镜完全可以成为很好的朋友。

开启完九星天枢盘，我们又往前走了一段距离，便又是熟悉的三岔口，直到这里我们都没有黑眼镜的一点消息，这让我不由有一点担心，可是闷油瓶并没半点要等或者找黑眼镜的意思，径自选了左边的通道，小花踟蹰了一下，也跟了进来。

我们在这墓道里面又走了一会儿，在此期间我整理了一下思路，可以说一开始在这个镇仙陵里我们还是有条不紊的行动的，一个个取到锁魂阵阵眼祭品开启密道的钥匙，开九星天枢盘，一步步下去夺玉髓。

然而现在，一切的计划都因为黑眼镜的不正常和神秘的干掉密洛陀的“第四方”改变了。显然，第三间墓室中被消融的密洛陀就出自那个“第四方”的手笔，显然他一定是有备而来，而黑眼镜现在却不知道上哪去了，刚才他居然一把放倒小花然后跑了，我到现在还觉得反常，甚至于……有一些担心。

黑眼镜他会不会……不，不可能，我甩甩头尽力摆脱这令我厌恶的念头，从一开始我就那么信任他，和他出生入死，他说我是他的朋友，他不会背叛我，更别提小花。他对小花，小花对他，不管他是不是真的小花那半遮半掩的一往情深我已经看得清楚，如果是他是怀着别样的目的，利用小花来到这个斗里，我保证小花会杀了他，小花自己也会痛不欲生。

这样想着，我们已经走进了第四间墓室，同样的青铜盘尸降，墓室正中的地上放着的是一具造型有些奇特的棺椁，我看不太清楚，但是闷油瓶看见那具棺椁的瞬间立刻就停住了脚步。

我吓了一跳，有点不安，不知道发生了什么，正想上前去瞧瞧，忽然听到一阵银铃般的笑声，紧接着是一个悦耳的声音。

“吴邪哥哥，小花哥哥，你们的旅途到此为止了。”

笑声中，陈笑笑从墓室的一角走了出来，笑靥浓的好像化不开的春水，手中还握着一把白色勃朗宁，枪口抵在她身前黑眼镜的太阳穴上。

【五十一】

我一下就呆了。确切的说，所有人都呆了。

我们从没想过会在这里遇到陈笑笑，更不相信她会制住黑眼镜。

可是这事就是发生了。

陈笑笑的枪死死抵住黑眼镜的太阳穴，另一只手制住他的琵琶骨，让他动弹不得，这是个很专业的擒拿手法，这么说来我们一直小瞧了她。

可陈笑笑再厉害也是个女人，黑眼镜的身手不必多说，不管怎么说我也不相信陈笑笑能制住他，或者……我的心里漫上一股凉意……或者黑眼镜真是所谓的“卧底”？可是他俩这样的双簧又有什么意义？

黑眼镜却一副对自己的生死满不在乎的表情，脸上还挂着淡淡的笑意。

陈笑笑嫣然看着我们，目光尤其在闷油瓶身上流连了好久，终于悠悠道：“我该叫你林叔儿还是该叫你哑巴张？或者……起灵哥哥？早在巴乃我就该想到的不是么，那么好的身手，除了你还能有谁呢？”说着，她甜甜的一笑，“起灵哥哥，在巴乃你就用本来面目的话，咱俩也不必住两个帐篷那么久了，对不对？我可以好好儿的让你快活快活的。”

我很惊讶我竟然在听到那声“起灵哥哥”以后还勉强忍耐着听完了这段话，不过这也是我的极限了，我淡淡道：“你不必后悔，小哥他易容本来就是为了防你的。”

陈笑笑眯眼笑笑，往后站了几步巧妙地躲在黑眼镜背后道：“吴邪哥哥，说起来，这些人里面我最不喜欢的就是你了，要本事没……”

“你要什么？”闷油瓶忽然冷冷打断了她。

陈笑笑微微一笑：“我从不管人要东西，我只想做个交易。起灵哥哥，拿你从张家楼倒出来的那‘钥匙’，换黑瞎子这条命。”

黑豹子冷笑：“就凭你？就凭他？黑瞎子怎么是你这点功夫制得住的，你们多半是串通一气吧。”他这话说得很大声，也说出了我的疑虑，想来也是提醒小花听的。

陈笑笑嫣然：“实在不愿意也没关系的，反正不给我那东西，黑瞎子就得死，你们不信他，不在乎他的命，我也不会在乎。”说着，她在黑眼镜耳边甜甜道：“瞎子哥，你说呢？只不过如果我是你，被人这么冤枉会很伤心的哦，尤其还是在为某人挡了……”

“无所谓。”黑眼镜忽然笑笑，语声淡淡的。

陈笑笑不再理他，又一次笑看着我们：“所以，你们的决定呢？”

此时此刻，至少我是完全乱了，陈笑笑要拿“钥匙”，肯定就会有办法让我们进不去，那我们的努力就全都白费了，本来为了黑眼镜我是可以这么做的，陈笑笑进去会怎么样我也不会管，能救黑眼镜就行。

可是现在……黑眼镜还值得我们去赌么？我不知道，他可疑的地方太多了，尤其是他怎么可能弱到被陈笑笑制住，不过是挨了黑豹子一拳而已啊。

我正犹豫之间，就听小花道：“笑笑，你为什么会在这里？”

陈笑笑一笑：“小花哥哥，你没资格问这些。”

小花笑了笑：“你错了，我有资格。在作出决定之前，我至少要判断前因后果。”

陈笑笑银铃般笑道：“小花哥哥，若我判断不错，那‘钥匙’是在起灵哥哥身上，你凭什么做决定。”

小花看了眼黑眼镜，淡淡道：“因为你手里的人是他，所以做决定的只能是我。”

我看了眼闷油瓶，只见他满脸淡然，全无表情。

陈笑笑想了想，笑道：“也好，我也不在乎这点时间，说起来，小花哥哥，我能找过来还多亏了你那位葛先生呢。”

“他？”小花眯起了眼睛，声音骤然冷下去。

“是啊。”陈笑笑似乎很满意小花现在的表情，娇笑道，“说起来，我不过陪了他三个晚上，就把他搞得服服帖帖的了，什么都告诉我。”看了看小花的表情，她故意道，“小花哥哥，你是不是在想回去怎么惩罚他？”

“惩罚？”小花扬眉，语气很淡，“不需要。现在开始，他已经是个死人。”

陈笑笑又笑了笑，还没开口小花已然继续道：“你在这斗里很吃得开啊？”

陈笑笑又发出一串笑声，听得我莫名反胃：“是啊，小花哥哥，我好好的研究了一下那绢册，帛书，哦对了。还有吴三省给过去的东西，然后精心准备了一番，要不是我准备了牛血，那墓室里的密洛陀就够你们受的了，说来我已经弄了四间墓室，也不知道你们怎样，不过我想肯定没我快。”

四间？我愣了一下，加上小花那一间，我们这边两间，也就是说这里其实是最后一关了么，这倒令我有点惊讶。

就听小花淡淡笑笑：“这么说来，我们倒真是低估了你。”

陈笑笑嫣然道：“小花哥哥，也不必这么说，我只不过是懂得利用自己的本钱而已，说起来，你们两眼一抹黑走到现在，反倒让我很是惊讶呢，而且说实在的，多亏了这个斗这样的环境，要不我可打不赢你们，你们不知道，我是夜视眼。”

夜视眼，我操，我骂了一句，难怪，难怪她能飞刀阴我，难怪她打得过黑眼镜，在这个斗里如果没有光线问题的话，确实行动不会有太大的难度，所以说她陈笑笑可以说是如鱼得水。

陈笑笑看我们都不说话，径自道：“小花哥哥，该说的我都说完了，你的意见呢？那‘钥匙’，你给我不给我？”

小花眯起眼睛盯了陈笑笑一会儿，又转向黑眼镜，目光很是复杂，黑眼镜只是淡淡笑着仿佛自己已经是空壳，这他娘的搞什么呢，我相信黑眼镜只要说句话小花就会信他，可他硬是一句话也不说。

我都可以猜到黑眼镜在想什么：如果你相信我，那好，如果你不相信我，那么我死了就死了吧。

小花沉默了一会儿，终于对闷油瓶道：“给她。”

闷油瓶还没说话，黑豹子已然道：“花爷……你……确定？”

小花头也不回，一字一顿道：“因为是他，所以我相信。”说这话的时候，我看到他的手攥的很紧，可见他的内心还是挣扎得很剧烈，毕竟这样的黑眼镜――这样莫名其妙的黑眼镜这样淡漠的黑眼镜――实在让人不安。

可小花还是选择相信他。

闷油瓶从怀中取出个东西递给小花，小花接过来，我没法形容那是个什么，但总之陈笑笑看到那东西眼睛立刻就直了，笑道：“小花哥哥，拿过来吧。”

小花平静的看着陈笑笑，还没有动，就听黑眼镜忽然叫了一声：“花爷。”

小花看向他，却见黑眼镜盯着小花的脸：“你……相信我？”

小花笑笑：“我相信。”

黑眼镜不再说什么，本来淡漠的眼眸却不知怎的，忽然就亮了起来，好像突然重新有了生命一般。

陈笑笑道：“瞎子哥哥，你就快没事了，别那么心急。”

黑眼镜却忽然淡淡笑了笑，对陈笑笑道：“笑笑，你倒真是个……”

陈笑笑眯眼笑：“是个什么？”

黑眼镜低笑：“是个婊子。”与此同时，他的右肘忽然猛地一撞，一下就把陈笑笑撞开，陈笑笑似乎完全没有料到他会有这样的动作，惊叫了一声枪已经脱手，她反应倒是快，就地一滚整个人连枪都不要便抢向了最近的石壁，人闪在石壁后面的瞬间，她厉声道：“黑瞎子，有你的，没想到你这样了还敢发力动手，你他妈给老娘接着扛啊？我看你还能扛多久！”

小花拔出枪就想追上去，却被黑眼镜拦了一下，小花疑惑的看了他一眼：“去追啊。”

黑眼镜退了一步，靠在墙上，抬起左手捂住胸口，对着小花苦笑了一下：“花爷，那婊子说得对，我扛不住了。”

只见他左手的指缝间，慢慢的淌出了鲜血，我心里一紧，就听黑眼镜猛然一阵咳嗽，忽然就咳出一口鲜血，整个人已经无力的倚在墙壁上，软软的倒了下去。



【五十二】

我听见小花大叫了一声“瞎子！”再无半点架子的就抢了上去，一时之间被这突然间的变故震惊到空白，却也是同时，一下就明白黑眼镜的所作所为。

他那一肘子放倒小花，只是为了让小花躲开危险，而十之八九陈笑笑本对着小花致命的一击，也就招呼在了他的身上。难怪他会跑，原来他是去追陈笑笑，也难怪闷油瓶会讳莫如深，毕竟方才黑眼镜的情况委实太过危险，他也是在避免小花担心。闷油瓶已经快步走了上来，小花正搂着黑眼镜的身子，半蹲半跪在地上，竟然手抖得都不知道该做什么，这时黑豹子也走来前去，拍了拍小花的肩膀让他稍微平静下来，之后探手撕开了黑眼镜的衣襟。

黑眼镜的衣襟早就被血浸透了，因为衣服是黑色的缘故我们方才竟然没有看出来，但看这架势已经伤的十分的重，伤口在心脏附近，黑豹子看了一眼道：“不是枪伤，陈笑笑估计是怕暴露位置，用的是暗器……拿刀给他把暗器起出来。”

小花怒目看了眼黑豹子，声音有些嘶哑：“他妈的，你是**么？没看见他伤在哪里么？”

却见闷油瓶走了过来，淡淡道：“我来。”

我忙闪开位置，闷油瓶在我原来所在的那个位置上蹲下，凝神看了下黑眼镜的伤口，道：“准备止血。”语毕，他的右手已闪电般伸出，一探，一夹，黑眼镜整个人猛一抽搐，险些把小花给掀倒，与此同时，闷油瓶顺手把一个东西扔在地上，另一只手已经摸出止血药来开始给黑眼镜止血。

我的目光先被他扔出的东西吸引住了，定睛一看却是一把象牙白色的小刀，只不过整个刀身都已浸满了鲜血，方才竟然直插到没柄。

闷油瓶利落地给黑眼镜包扎，黑眼镜此时已经疼得清醒，还勉强带着丝笑意：“哑巴，手法不错。”

闷油瓶当然没有说话，倒是小花紧紧抱着黑眼镜，声音都在发颤：“瞎子，对不起……对不起，我差点又害死你。”

黑眼镜勉强笑了笑：“花爷，没必要说这些……该对不起的是我，我不该说你和黑…豹子…”他猛地又是一阵咳嗽，嘴角甚至都渗出血来。

小花的眼睛又有些红了，伸手拭去黑眼镜嘴角的血丝，咬牙道：“***的要说对不起也不该为了这个……”

黑眼镜嘴角稍稍勾了一勾：“那……对不起……我不能陪你了。”

“滚你大爷的。”我听到小花近乎失态地骂了一句，“黑瞎子，***不许给爷这么说。”

黑眼镜看看小花，嘴角依然是那抹笑意：“花爷……我也不想……可是……”

小花摇了摇头，腾出一只手去，轻轻地捂了一下黑眼镜的嘴巴，看着他道：“没有可是，什么也别给爷说，爷不想听你说那些不吉利的。你听我说，不，你陪我聊天。”

此时闷油瓶已经给黑眼镜包扎好了伤口，能感觉到他的血在逐渐止住，但绷带还是被洇透成了惊心的血色，黑眼镜的脸色已经很苍白，可不知道为什么嘴角的笑意却越发地深，他的声音很虚，可还带着一点笑意：“花爷，你又不让我说话，我……我怎么和你聊天啊？”

小花竟然被他说得笑了一下，轻轻道：“我说，你听，但是你必须要插嘴，绝对，绝对不许不说话，明白么？”最后的问句很有些心急的意思，我懂小花的想法，以黑眼镜现在的情况，一旦陷入昏迷便绝难再醒来，现在这会儿是最难熬的，小花必须让他保持清醒。

黑眼镜微微点了点头：“明白了……”

小花稍稍调整了一下姿势，让黑眼镜枕在自己手臂上，深呼吸调整了几下自己的情绪，强笑了笑道：“瞎子，你还记得咱们是怎么认识的么？”

黑眼镜道：“记得，在……关外。”

小花点点头，笑笑，其实我能感觉出来，他心里现在痛得要死，却还是勉强自己在笑：“第一次见面的时候，你就穿一身黑，靠在石头上唱歌，我当时还觉得你是不是有毛病，没想到你居然跟我搭话，还要给我喝酒……我都奇怪，我堂堂九门提督解府大少爷，怎么当时就跟你坐一起喝酒去了。”

黑眼镜也笑笑：“说明……我们有缘。”

“是，有缘。”小花几乎是发狠地点头，“说真的，瞎子，认识你是我这辈子最好的事，那之前我从没信任过谁，可是……你……我不知道为什么，你是唯一一个，我敢把命交到你手里的人。”

听见这话，我心里莫名一震，转脸去看闷油瓶，他一个人坐在角落里，面无表情但眼睛却瞧着我，看我看向他，闷油瓶淡淡地转开了目光，看向黑眼镜和小花，我直觉他有心事，想去问问他怎么了，却又不知道为什么，感觉到一种莫名的距离感，我犹豫了一下，终于还是没有敢上前去。

那边小花声音很轻：“我还记得咱们在四川那会儿，那应该是我这辈子最自在的一段时光，我还想着，等什么时候，我年纪大了，解家的门户也给后代撑着以后，咱们再去一趟四川，喝喝酒，吃吃火锅，爬爬山，看看妹子什么的，怎么样？”

“……恩……”黑眼镜的声音越发的低下去，“看你……就够了……”

我看到小花嘴唇动了一下，似乎想骂一句，却不知怎么，化成了一抹很浅很淡的笑意，道：“瞎子，还记得咱们在四姑娘山那会儿么？你害的我被黑了一百多只羊，那时候你说的什么你还记得么？”

几秒钟令人心悸的沉默之后，黑眼镜终于低低地“嗯”了一声。

我看到小花脸上的笑一下就没了，声音一下就大了起来，显见有点急了：“你说的是什么？瞎子，再跟我说一遍你说了什么好么？”

“……恩……”许久的沉默以后，黑眼镜终于又有气无力的做了一下回应。

这一看黑眼镜就已经神志不清了，我一下就呆住了，赶忙上前去，闷油瓶和黑豹子也走了过去，小花已经有点抓狂了，一遍遍大声叫黑眼镜回话，可黑眼镜却是再没半分回应了，任小花摇晃他，始终没半分动静，只是挂着那丝淡淡的笑意，仿佛在做一个甜甜的梦。

小花终于抱着黑眼镜不再动，只是痴痴地盯着他，我们谁也不敢上去，更是谁也不敢去探黑眼镜的脉搏，只是看着他们心酸的说不出话来。

小花忽然就笑了，痴痴地笑着盯着黑眼镜的脸，道：“瞎子……你累了是不是？先歇歇吧……一会儿我叫你，你一定起来跟我一起走啊。你不是说过会陪着我的么，你从来没骗过我，这次也不会骗我，不会扔下我的对不对？瞎子，你说要陪我去四川的……我还欠你好多话，在心里没来得及说，你醒醒，我说给你听……好么？你不是说喜欢听我说的话么？那就醒醒啊……瞎子……”说到最后，小花的眼泪已经掉了下来，一滴一滴打在黑眼镜的脸上。

我看着只觉得自己的心都要疼死，喉咙似乎也被什么哽住了。

就在这样阴暗的墓穴里，小花却忽然低低的哼起了唱词，凄凄切切，幽咽悲怆，小花嗓音已经哽咽的走形，却让听者莫名的心酸想要落泪。

一折《春闺梦》，一句“可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。”

一边唱，小花一边微微的笑着，一边笑着，眼泪一边止不住的掉下来。

却在这时，我看见黑眼镜微微动了一下，呢喃了一句：“花爷……？”



【五十三】

小花的动作瞬间僵住，眼睛都有点发直，看着黑眼镜极轻极轻地叫了一声“瞎子……？”好像生怕这是个梦，他声音稍微大点就会惊醒。黑眼镜又是低低“嗯”了一声，看着小花：“花爷……我好像刚才……睡过去了，你……你哭了？”说着，竟然抬起手想去给他擦眼泪。小花一把摁住他的手，低低道：“我还以为……你……”就这么几个字，他已经哽咽的说不下去。

黑眼镜浅浅勾起一抹笑意：“花爷还在，我怎么舍得走呢？”

他一句话，我看到小花的眼泪“唰”地就又掉了下来，他伸手擦了擦眼睛，笑了笑：“那就好，正好刚才爷才发现……我不能没有你。”

黑眼镜整个人都僵了一下，然后才道：“花爷……我可是刚死过一次，这大悲大喜的，你……你别逗我，我怕我心脏受不了。”

小花看着他，认真的道：“我没逗你，黑瞎子。虽然爷不想承认，但是却忽然发现爷确实已经不能没有你了。刚刚我想如果你死了，我甚至都不知道怎么活下去。”

黑眼镜笑笑：“我这不是没死么……说也奇怪，刚才我明明自己都觉得自己快不行了，现在倒好了很多……果然花爷的话是良药哟。”

小花骂了一句“去你大爷的”，却更紧地抱住了黑眼镜，黑眼镜又挂起了那丝熟悉的笑意，脸色虽依旧苍白，竟奇迹般地有了丝血色，笑笑道：“有花爷这句话，我黑瞎子也死得值了。”

小花说了句“别胡扯。”顿了一会儿，道，“瞎子……这次出斗以后跟我回解家吧。”

黑眼镜的笑意愈深：“哟，我倒插门？求之不得哟。”

小花笑笑，没有就黑眼镜自比作“女婿”这事儿发表意见，却伸手拉住了黑眼镜的手，黑眼镜也自然而然地回手扣住他的五指。

我看黑眼镜不会有什么大问题了，心说自己还是不要打扰人家二人世界了，其时闷油瓶早已又坐回墓室的角落发起了呆，我犹豫了一下，终于还是走了过去，到他身边坐下。

从黑眼镜“复活”开始，闷油瓶就已经不声不响地坐回了原位，本来在这墓穴中他就已经不太对劲，进了这间墓室之后，这种不正常更加明显，就好像他现在虽然在看着我，那表情却一点没有他“看见”我了的意思，而是又产生了一种极其强烈的距离感，就好像突然之间又与他隔绝开来。

我心里有点难受，但更多的是不安，想了想没话找话道：“小哥……瞎子那是怎么回事儿？”

出乎我意料，闷油瓶竟然回答了这个问题：“我不确定，应该是刀自身有问题，不会这么简单就没事。”

我的心里一紧，但不管怎样黑眼镜还活着就好，其他的先不必管了。

想了想，我又小心地问闷油瓶道：“小哥……那你有没有事？我感觉你不太正常。”

闷油瓶听了我的话，似乎愣了一下，然后转过头来看我，那双眼睛深的看不见底，却又很淡很淡，我一下觉得自己刚才的问话真的是太二了，这和指着一个人的鼻子问他“您是不是神经病”有什么区别么。

我顿时尴尬起来，偏过头去语无伦次：“呃……那个……不是……小哥，我……”

“吴邪。”闷油瓶淡淡的叫了我一声，一下打断了我的自说自话。

我一个激灵转过头来，本想打个哈哈，看着他那波澜不惊的眼睛我的舌头却瞬间就打了结，什么也说不出来。

闷油瓶静静地看着我，足足看了一两分钟，我确定他有好几次想要开口跟我说些什么，但是最终他还是只不过淡淡说了一句：“让我一个人待会儿。”

我知道他想说的一定不是这句，可是显然他不想告诉我，我觉得我追问他也不会有用，认识了也好几年了，别的不说，他这个性格我还是清楚的，心知他现在一定有心事，觉得还是不要烦他，干脆站起身来。

小花和黑眼镜还在那边“卿卿我我”，我想我还是不要去做电灯泡了，挺不好的，这时就见本来一直在他们不远处的黑豹子站起身来，却走向了墓室另一个角落，我看着他的背影，忽然觉得有点替他难受，犹豫了一下走了上去。

黑豹子沉默着坐在墓穴的一角，手肘支在膝盖上，单手扶额，就好像一座沉默的石雕像，听到我的脚步声，他抬起头来，看了我一眼，并没有说什么，只是微微点点头。

我坐在他边上，想要跟他说点什么，然后我才意识到我什么都没得说，难道安慰安慰他？节哀顺变？天涯何处无小花？显然不可能，可是不安慰我们就更没什么可说了。

在我尴尬的功夫，黑豹子却转过头来看着我道：“小三爷，谢谢，我没事。”

我下意识地跟着点点头，关切的看了看他的表情，也看不出他有什么波动，我前思后想了半天，犹豫着道：“嗯……先打好精神应对斗里的事，离开以后你们也许还有的商量。”

我自己都知道自己在说谎，可面对这样的黑豹子，我怎么忍心不说这个谎。

黑豹子看了我一眼，道：“谢谢你，小三爷，不过其实我也知道，花爷他的选择……不是我，只是……”他忽然笑了笑，那笑容却让人看着连心都要碎掉，“只是放不下，我也没办法。”

我一时之间说不出话来，只感觉心里五味陈杂的很是难受，我对黑豹子之前没有什么好感，可这也很大程度上是因为黑眼镜，单论起来，黑豹子对小花的用情也绝对够真，在巴乃我就能看得出，没有谁对谁错，谁好谁坏，只是小花选择了黑眼镜，这么说来，也不过是缘分，不过是命运。

这么一想忽然有点矫情的味道，黑豹子却似乎无所谓这些，反倒因为刚才的话与我拉近了一点距离，竟然凑过来拍了拍我的肩膀，指了指闷油瓶的方向：“他要去琢磨那棺材了，你不去看看？”

我看向闷油瓶那边，就见他已经起身走向墓室中央，我自然的跟着起身，回头问他道：“你呢？”

黑豹子指了指小花他们道：“我先看看他们怎样了。”说着径自也起了身。

我走到闷油瓶身边，只见他安静的看着眼前的一具棺椁。

中国墓葬的棺椁一般都是外椁内棺，“椁”起到保护的作用，多是玉石金属的质地，而“棺”则是放置尸首的地方，多为木制，有些达官贵人会用“多椁多棺”的嵌套式下葬，就比如七星鲁王宫那具三椁二棺的玉俑，既是为了表明身份，也是为了保障安全。

而眼前这具棺椁的奇怪之处在于，它是一具木椁。

这棺椁的材质很独特，我一眼就认出来，是产在兴安岭地区山阴处的一种树木，名叫“阴沉木”，数量很少，性阴冷，质厚实，可以护尸身不腐不朽，眼前这木椁是用整棵阴沉木雕成，刻有祥瑞云纹麒麟罗饰，精巧工致以极，单单这套木椁，拿到市面上也可以卖个相当不错的价钱。

闷油瓶却对这阴沉木椁明显没什么兴趣，取出工兵铲，对着木椁的嵌缝用力一撬，阴沉木椁发出沉沉的“吱呀”一声，棺盖翘起，露出一具棺材来。

这棺材通体漆黑，四角镶金，但是在一个角上有一个奇特的凹陷，不过更引人注目的，是棺盖上一个小孔，直径大约二指粗细。

这竟然是一具玄铁哨子棺。

看到哨子棺，我的冷汗一下就下来了，铁哨妖棺，非凶即邪，难怪闷油瓶方才会紧张，我正想着叫小花他们一块过来，却看到闷油瓶一脸淡然的从怀中取出方才的那“钥匙”，就要往哨子棺角落的嵌孔上放。

我一把拦住他：“你疯了？这棺材里不知道有什么，你就这么冒失？至少先开棺看看。”

闷油瓶摇摇头，淡淡道：“哨子棺若是葬了人，必定用铁水封棺，这具棺材是空的。”

“空的？”我只觉得脑袋“嗡”了一声，“你是说这里没有‘祭品’？那汪藏海的那个‘锁魂阵’怎么办？他做的一切不都白费了么？还是说这锁魂阵又是个骗局？”

“不是骗局，是预谋。”闷油瓶道。

我一头雾水，却见闷油瓶又摇了摇头，目光直直的看着那具铁哨妖棺，表情异常的平静，就好像他在看着另一个与自己完全无关的世界的那种平静，他的声音也很冷静，冷静的好像从一开始他就什么都知道，也什么都接受。

“没猜错的话，在汪藏海设想中，这墓室里的祭品，就是我。”



【五十四】

“你说什么？”我感觉脑袋“嗡”的一声，整个人几乎都站不稳，瞠目结舌的看着闷油瓶几乎失去了思索的能力，“什么……什么祭品？”

闷油瓶看都没有看我，只是不错眼的盯着那具铁哨妖棺，他的声音很冷淡，很平静，就好像在讲述别人的故事。“汪藏海设置的锁魂阵的口诀中，有一句‘以八方魂魄祭阵’，这所谓‘八方魂魄’指的应该是八个家族，包括第一间墓室中的恨天氏，这么看来，张家应该也是八支祭祀家族之一。”

“你的意思是……这具哨子棺并不是特意为你张起灵，而是为了任意一个可能来到这里的张家人准备的？”我感觉浑身发冷，手也不听使唤的在发抖，“可是……你有什么依据这么说？”

闷油瓶又沉默了好一会儿，才道：“张家人死后，都要葬在哨子棺中，铁水封棺，还有这个……”他冲我张开手，手中是那青铜“钥匙”，“这也可以证明。”

我看了一眼，才发现那所谓“钥匙”竟然是一只青铜麒麟，形象经过了变形，但依然看得出大致的形状，显得鬼气森森，怖惧诡谲。我一把将它抓过来握在手里，只为了不想再看第二眼，感觉自己手脚都有一点点麻木，只是仍然不能死心：“这确实有一点道理，可是……麒麟只是你一个人的标志，如果你说这具棺材单纯是为了张家人而不是针对你，那么‘麒麟’也许就是个巧合，而那铁哨妖棺，也不是只有张家人才会……”

闷油瓶终于转过头来看了看我，那双眼睛显得很淡漠，却不知道为什么我罕见的感觉出一点说不清道不明的很复杂的东西，他道：“你有没有想过，为什么汪藏海会在人世上留下镇仙陵线索的记载？”

这个问题我们在三叔还在的时候就疑惑过，当时只觉得一头雾水，可是当我听到闷油瓶方才的解释，我才恍然大悟：“你的意思是……汪藏海在他活着的时候没能够完成锁魂阵，所以他留下那些线索，就好像一个陷阱一般，期望把他所需要的第八间墓室的‘祭品’引过来？”

闷油瓶点了点头：“没错，那你有没有想过，为什么最关键的东西会在张家古楼？”

我愣了一下，显然目前我们已知的能够找到镇仙陵的线索有三，汪藏海在西王母城的山洞留下的自传，陈皮阿四在高僧影骨塔盗出的蛇眉铜鱼，还有张家古楼中的战国帛书，然而最关键的那“钥匙”，也就是青铜麒麟，却是放在了张家楼中。

想要拿到这三样东西都不简单，想来也是汪藏海的一个所谓“考验”，然而最重要的青铜麒麟藏在张家楼中，应该便不仅仅是考验那么简单了，三叔提及过汪藏海在自传中说到过张家，我当时也曾经怀疑过，是不是张家就是用来守护镇仙陵的一个氏族，毕竟以前我就听说过，张家是从东北那边迁进来的，而汪藏海修建云顶天宫的位置也恰恰是在那边，说不定张家人就是哪个神秘种族――甚至没准是东夏人的后裔，而他们的迁入虽然表面上有着合理的解释，但暗地里毋庸置疑和汪藏海有着千丝万缕的联系。

“你的意思是说……汪藏海之所以把那东西留在张家古楼，就是等待着有张家后人来下葬先祖的时候，看到那里面的东西，从而开始探寻镇仙陵的秘密，最后来到这里？”我心中已经猜到，却还是把这个问题问了出来。

闷油瓶点了点头，却不知道为什么让我一阵心悸，我道：“那……一开始你知道不知道……会是这样？”

闷油瓶的眼光已经又看向那具铁哨妖棺，淡淡道：“知道又能怎样。”

他这样的答话让我的心几乎凉到了底，我问：“那……你想怎么办？”

闷油瓶淡淡道：“并不是我想怎样，就能怎样的。”

我忽然就觉得好笑，好笑而又绝望，让我甚至有一些心疼：“这么说，你是想留在这里，当汪藏海的阵眼，当他的活人祭喽？”

闷油瓶沉默了一会儿，道：“汪藏海既然布下这样的阵法，就必然有办法，我进来了就不能够出去。”

我看着这样的他，不知道为什么忽然觉得他懦弱，即使我知道闷油瓶本不是一个懦弱的人――一个在生死之间徘徊了这么久的人又怎么可能懦弱：“为什么你总是这么说？在鲁王宫的时候，你就这样说过，在云顶天宫你还是说过同样的话，包括在巴乃，你每一次都说，出不去了，走不了了，可是最后我们不还是逃出去了么？我们不还是平平安安的走到了这里么？”

闷油瓶被我这话说的愣了一下，转过头来道：“这次不一样。”

我咬着牙道：“又有哪次一样？”

闷油瓶：“你什么情况都不知道，未免想得太简单了。”

我只觉得自己的火气一下就上来了：“小哥，我不知道你是怎么想的，可能在你心里面汪藏海那些确实很厉害，可是至少对于我而言，所谓的‘命运’，所谓的‘真相’，我并不觉得他们有多么的难以对抗，或许你会觉得我没经历过什么，想得太简单了，可是这么多次咱们都走过来了不是么？早在青铜门那会儿，你就觉得自己会死，甚至我也以为你会死，可是走到那样见鬼的地狱里面你不也一样出来了么？在那陨石底下也是一样，我早就做好了在那里等到死的准备，可你还是出来了，在玉矿里，你伤成这样，最后不还是好好的么？你可以说我狂妄，说我不相信天道的力量，不相信汪藏海的智慧，可是我们一次次的死里逃生，我不是不相信命运，只是我更加相信我们，我更相信你。”

闷油瓶似乎被我这一番话说呆了，定定的盯着我，过了好久才轻轻的似乎叹了一口气，道：“我和你不一样，我不是说不死就可以不死的。”

“你不是，谁是？”看着他这样的表情我心里又急又怒恨不得冲上去给他一巴掌，我不知道为什么甚至能感觉到，他根本就没打算活着走出这个墓，莫非他真的一直就把这当成所谓的“终点”么？想到这里，我的心越发的凉，声音也有点发抖，“那只是因为你觉得你不是，或者说……你不想是。”

闷油瓶的声音忽然有了一点冷意：“就算是这样又怎样？

我咬牙道：“要搁在以前，你想死，没人拦着你，也没人有心情拦你，可是现在不一样，在塔木陀那会儿我就说过，你消失了，我会发现。以前你说你没有牵挂也就算了，可是现在有人关心你，有人在乎你，你所谓的服从于命运，其实是对关心你的人的一种伤害……咳……总之……我不想让你死。”

闷油瓶沉默了一会儿，道：“你不想让我死？”

“……嗯。”他这样的突然问话，让我不知怎么心跳突然快了一下，甚至于呼吸都一滞，“我不想让你死……就算是为了我……不要去做所谓的祭品，好么？”

闷油瓶静静地看了我好半天，终于淡淡的点了点头。

我心里骤然一轻，整个人几乎都软了一下，差点没站住，还是闷油瓶赶忙伸手搭了一下我的胳膊，才扶住了我，我却不知怎么忽然觉得很安心，抬眼对着闷油瓶莫名的就微微笑了笑。

令我惊讶的是，我确定在那一瞬间，闷油瓶一向安淡的眼里，闪过一抹淡淡的温柔，虽然不过是一闪即逝。

这时候小花他们三个也已经过来了，说来奇怪，黑眼镜在“死过一次”以后，竟然恢复的意外的快，现在已经勉强可以走路。

我把方才的情况简单跟他们说了一遍，但也没有太多涉及关于“祭品”的事，之后便准备着开启这最后一重机关。

闷油瓶将青铜麒麟嵌在哨子棺的一角，我耳边只听得一阵低沉的鸣响，那具铁哨妖棺的棺盖竟然缓缓滑开，棺底却赫然有一个漆黑的大洞。

这他娘的也太不吉利了吧！自己走进棺材里去？我在心底狠狠的骂了一句，这条暗道竟然要设计在棺材底下？

闷油瓶却没有什么特别的反应，只是擎起蜡烛，当先迈进了棺材。

看着他跳下那地洞的一瞬间，我不知道为什么忽然出了一身冷汗，那感觉，就好像眼睁睁看着他下到地狱里面去。



【五十五】

那种突如其来的不安感几乎是转瞬即逝，我赶忙跟着闷油瓶跳进了哨子棺中。

这哨子棺大约有一米五高，乍一跳下去有种“暗无天日”的感觉，棺内壁刷了漆，一点光都不反，幽暗闭塞，我站在其中的刹那甚至觉得有一点窒息。

我跟着闷油瓶跳下了洞中，后面小花扶着黑眼镜也跳了下来，之后是黑豹子，说起来现在队伍中真正有战斗力的只剩下闷油瓶，小花和黑豹子，闷油瓶又受了伤，怎么说也不算是个好事情。

这边的墓室开启之后，墓道和方才那些也没有什么差别，黑漆漆的一片，走了不久我们就有看到了一块九星天枢盘，之前我已经和小花他们讲过这边的诸多机关，所以几个人很有默契的给闷油瓶让开了地方，他走上前去，没多久便解开了这块星盘。

伴随着最后一颗铜星发出一声悦耳的乐音，在遥远的墓墙之中有一次传来了熟悉的隆隆声，这一次低沉的机关响足足持续了有三分多钟，我们一句话也不敢说，只有静静地听着那仿佛上古洪荒异兽咆哮般的声响。

等那声音终于停止，我才长长的出了一口气，刚想开口说句话，却听到身边“喀”的一声轻响。

那声音很轻很轻，就在我的边上，似乎在墙里，却听得格外清楚。

我一个激灵，回头望过去，这时候闷油瓶他们也警觉的转了头，就在我们众目睽睽之下，我们面前的这道墓墙忽然轻轻的震动了一下，然后整道墓墙缓缓地沉了下去。

这一面墓墙有三四米高，六七米长，就这样悄无声息而又缓慢的沉了下去，我屏住呼吸，眼睛眨也不眨的看着那面墓墙渐渐的滑入地底，眼前又是一片无边无际的新的黑暗。

那墓墙彻底沉入地底的刹那，发出了一声轻响，然后一切又重归于死寂，只剩下眼前忽然多出的深渊般的无尽黑暗，仿佛通往另一个世界的妖冶诱惑的大门。

我们五个人面面相觑，都是一脸难以置信的神色，许久才听见小花吐出一口气，轻轻道：“这是……一道机关？这是不是说明八道星盘都解开了，我们可以前进了？”

闷油瓶沉吟了一下，点了点头。

一瞬间我油然而生一种兴奋感，呆在这个墓室里虽然紧张刺激，但总是未免有点隔靴搔痒的感觉，这里似乎距离那长生玉髓还非常的远，有点空落落觉得自己做的事情没有太大意义，而眼前这道机关墙的开启，无疑是一大突破。

我估计土夫子们拖着满身的伤痛却忽然间闯入一间满是金玉珠宝的墓室的时候心里也差不多就是我现在这感觉了，只觉得一个激灵，腰酸背痛全都变成浮云了，比磕了药感觉还要给劲，只觉得自己能拿着大顶进去把那长生玉髓拿出来还带个托马斯全旋的。

不过在这种兴奋之外我还残留着一些理智，他在提醒着我哪里有一点怪异，我一时半会想不出来，但是这一点奇怪的感觉却让我保持了清醒。

我们几个人在墓墙外面沉默的站了几秒钟，闷油瓶迈步就往里走，小花和黑眼镜立刻就跟了上去，理论上下一个该我，可我心中那种怪异的感觉却越发的强烈，感觉什么东西马上就能想起了却死活都想不起来，我犹豫了一下还是没有迈步子。

黑豹子走上来拍拍我：“小三爷，怎么了？走啊？”

一听他的声音，再转头看了他一眼，我整个人忽然一震，犹如醍醐灌顶一般想到了自己一直以来奇异的隐忧，心中一凛大叫了一声：“停下！”

闷油瓶的人本来已经几乎隐没在黑暗中，被我一叫，他停住步子，转脸看我：“怎么了？”

我觉得手心都有点发冷：“这机关的出现，意味着八道星盘都打开了，对么？”

闷油瓶似乎不屑于回答这个问题，还是小花替他答了：“对啊，有什么问题么？”

妈的，有问题，问题大了。我在心里狠狠骂了一句，勉强压制住内心的惊异：“可是我们打开的只有八道星盘中的四道，也就是说另外四道想必是陈笑笑弄的，对不对？”

小花点了一下头，然后我看到他的瞳孔骤然就收缩了一下：“你的意思是……”

我知道他大概想到了，深吸了一口气尽量让自己的声音不要抖得太厉害：“陈笑笑方才拨那星盘我们也看到了，她完全就是在瞎弄，也就是说她不懂九星天枢盘的关键，这么说来，另外四块她估计也是胡来的……就算黑豹子说过，这种复杂的机关有着‘纳差’，也就是一定的容错率，就算她运气好蒙对了很大一部分，那应该也不可能达到能够让机关判定为‘正确打开’的地步，要不然也太扯了……可如果说机关是错的，但还是打开了，那么它……通向哪里？”

骤然一片沉默，然后是黑豹子狠狠地咒骂了一句，他们三个依次退了回来，闷油瓶在黑暗中又僵持了一会儿，终于还是转身走了回来。

一时之间墓道中沉寂的可怕，黑豹子和小花脸色都很阴沉，黑眼镜倚在墙边挂着几乎看不出的淡笑，目光定定的盯着青石地面，闷油瓶走到我身边，眯眼看了看我，目光便飘向了无际的远方。

在一片令人窒息的沉默中，只有闷油瓶手中燃了半截的鲛油蜡烛，蚕豆大一点的萤火明灭的跳动着，映出微微晃动的阴影，参差之间有种莫名压抑的死亡气息。

沉默了好久，黑豹子开口道：“不如我们先原路返回，去另外那几间墓室看看，至少了解一下其他地方的情况，总比在这里两眼一抹黑要强。”

我觉得这想法不错，可是还没等我开口，闷油瓶已然道：“蜡烛最多还能燃一个时辰，现在这种情况我们走不完一圈。”

蜡烛要用完了？我心里“咯噔”一声，镇仙陵中充溢着死气，没有鲛油蜡烛或者尸油就不能燃起明火，墓室内的吸光涂料又使得手电的光照范围几乎不足一米，在这种情况下如果没了蜡烛我们几乎是寸步难行，我竟然第一次萌生了几分退意。

“小哥……如果没了蜡烛，我觉得咱们就算到了主墓室也没什么用，不如……不如……”我“不如”了半天，却什么也没能说出来，劝他回去？没用的，我也开不了口。

闷油瓶看了看我，道：“主墓室中不会有死气，否则会引发很严重的尸变。”

我愣了一下，然后立刻想出了一个办法：“那么不如我们先往回看看两间墓室的情况，然后再商量怎么样？”

闷油瓶沉默了一会儿，终于道：“好。”

当下我们五个启程按原路返回，走了没多久就来到了我们方才跳下来的那地方，然而头顶的石板却已经闭合了，这也在我们的意料中，当下小花先跳上去查看那石板。

只见小花整个人像个壁虎一样徒手攀附在墙上，单手开始敲打那块石板，出乎我们的意料，过了许久石板也没有任何动静。

又过了好一会儿，就听小花“啧”了一声，回头看着我们，苦笑了一下道：“这石板用绝户机关卡死了，上面还落了断龙闸。”

“我们估计出不去了。”

【五十六】

回不去了，好吧，回不去了，我心里有点懊恼，但却出乎意料的平静，早在机关墙开启的瞬间我就应该想到这些，汪藏海是不会给我们留下任何后路的。

那四个人的想法估计和我也差不多，小花把闷油瓶拉上天顶，两人又研究了一番之后，双双跳了下来，没有说什么，很有默契的往回走。

基本上是最后唯一的选择了吧，不走进那新开启的通道我们就只有死路一条，我现在忽然间也有了种“视死如归”的感觉，有什么的，不就是个死么，甭管怎么说，跟闷油瓶他们死在一起也值了。

折回到那机关墙边，再次面对那漆黑寂寥的黑暗，我的心中不知怎么少了几分无措多了几分决绝，一开始自己是为了什么来到这里已经不再那么重要了，但是闷油瓶不能是祭品，我不能让他做祭品，我要他活着离开这镇仙陵，和我一起离开这镇仙陵。所以我别无选择，也必须无所畏惧。

正想着，我发现我竟然直接跟在了闷油瓶后头，小花和黑眼镜反倒在我更后面。这一片地方的黑暗较之方才更甚，鲛油蜡烛甚至都照不出什么光亮，这感觉越发的像是行走在一片虚无飘渺的混沌之中。

前头闷油瓶忽然就停住了步子，我还在走神儿，一个不小心差点就撞在他身上，对上他的眼睛我忽然就有些尴尬，“嘿嘿”干笑了两声刚想说点什么，却见他突然冲我伸出一只手。

我愣了一下，完全没反应过来他要做什么，怔怔的看着他摊开的手掌，下意识的问了句：“小哥……你要什么？”

闷油瓶没有说话，又保持了这个动作一两秒钟，看我还是木木的没有什么反应，径自探过手来，抓住我的左手，转身拉着我继续往前走。

我脑子一时之间有点短路，等我彻底反应过来刚才发生了什么的时候我的左手已经被他的右手握住，人也不由自主被他牵着往前走。

我吓了一跳，下意识的抽了一下手，抽的一刹那我就后悔了，不过好在闷油瓶也并没有放开我，还是紧紧地握着，只是轻描淡写的说了一句：“安全些。”

“……哦。”我回了一句，声音不知为什么小的连自己都听不见，安全么？安全吧。我这么想了一下，忽然就发现自己耳朵在发烫，甚至连脸都有点发烧。这不对，我心里想着，妈的我不该是这种反应，更不该是这种感觉，心跳都有点加速了――真的安全么？

墓道的空气阴冷我却不知怎么的有点口干舌燥，闷油瓶的手凉凉的但是软软的触感还挺好，那么久以前在鲁王宫外积尸地把失血过多昏迷的他抱上牛车的时候我就觉得他的身子软软的，现在想来是缩骨功的原因，不过不光手和身子软，闷油瓶的嘴唇也是那么软。

想到这里我的心倏然就漏跳了一拍，这感觉好像身边的是个我心仪的姑娘，心里突突乱撞，不过我没有牵过姑娘，我只牵过闷油瓶，不过姑娘也没闷油瓶好吧，长得又白净模样又好，手还那么软……不过说起来要真是闷油瓶那样的姑娘，估计谁都搞不定，这么看也许我才比较像个被男朋友牵着的大姑娘……等一下，重点错了！我在心里呐喊了一声控制住自己的心猿意马，娘的我是怎么能如此淡定如此奇葩的想到我和闷油瓶手拉手走在一起谁是大姑娘的问题，我们不是好兄弟么？

正想着，闷油瓶已经停下了步子，不知不觉已经走了很远么？我怎么觉得才一眨眼而已。我脑中突然闪过了以前听过的一个有关相对论的小笑话，大概意思是说所谓相对论就是你大夏天在一个火炉边上坐十分钟感觉好像坐了一个小时，但坐在一个大姑娘身边一个小时感觉好像只过了十分钟。

我怎么总是把闷油瓶和男女之情联系起来，娘的，不是好兄弟么，我是不是被这个斗弄的心理变态了。

这是小花他们三个也跟了过来，我不知怎么的有点心虚，就往我和闷油瓶相握的手那里看了一眼，一看我就愣住了。

不是好兄弟……么？

好兄弟……十指相扣？

闷油瓶什么也没说就放开了我，我手还僵硬着掌心残留着他的手微凉的温度，心却不知怎么突然有一点点空落落的，愣了一下攥紧了手，似乎想握住手心那一点温暖，它却还是徒然散去，只剩下指甲触到手心有点突兀的痛觉。

黑眼镜带着笑调侃了一句：“小三爷，别发春了。”我才猛地一下子醒过神来，狠狠地瞪了他一眼，这小子却半挂在小花肩膀上意味深长的笑，就连小花都是笑的很暧昧。

我心说他娘的这叫夫妻相么，小花也被黑眼镜这种变态带的变态了，跟他们解释只有被他们说的死死的份，当下我干咳了一声尽量佯装镇定的打量起四周的情况，

我们现在身处的是又一间墓室，说来奇怪，镇仙陵里面八间墓室排成八卦的形状，而这一间则是“第九间”，在风水学中，与周易相关的墓室安排有“八盈一虚”的说法，这第九间墓室的俗名叫“虚室”，学名叫“藏风”，换句话说这里是整个陵寝息养风水，调整形气之地，总而言之，这第九间虚室应该是不殉不葬的空屋，也就是说长生玉髓并不在这里。

我不知道我们现在走的是对的还是错的，但是只有继续走下去，这间虚室中四壁徒然空空如也，奇怪的是在墓室东南角的墓墙上有一块青铜板，看样式有些像是活板门一类的玩意儿，另一样东西也就显眼的多了，在墓室正中的地上立着一个半人高的物件，通体是琉璃打造而成的，顶上是一个兽头雕像，似虎非虎，似龙非龙，威风凛凛，异彩流光，说起来胖子要是在肯定拼了老命也要把这东西搬出去。

闷油瓶先过去查看了一下那青铜活板门，但是那门是从外面锁上的，我们一点办法也没有，干脆不去管它先研究起那琉璃像来。

看了一眼，小花就皱起了眉头：“九宫螭虎锁？”

九宫螭虎锁？这东西我是听说过的，爷爷的笔记里面提到过两句，是机关销器中的一种。

在当年热兵器工业比较落后的年代，江湖中人一般都是用冷兵器的，尤其是飞镖，袖箭一类的销器儿，用得好的话绝对比那些老式的火枪更给劲儿，于是那时候也就有几家专门生产销器儿的家族，在道上很有威望。往远了数，最有名的是川中那一代的唐家，也就是很多武侠小说中提到过的“蜀中唐门”，不过大约在明清时期，唐家就在江湖上销声匿迹，多半是为了躲避官差的风头，毕竟出手销器儿是掉脑袋的事。

在那以后，对于近百年来的道上人来讲，更有名的就是河北保定李家了，这一家自称为“蜂窝山人”，出品的机关销器据说也是精品中的精品，不过伴随着时代变迁再加上这个行业自身的不合法性，这些交易一直都是极其的秘密，这些东西我也不过是道听途说没有任何的根据。

不过我确实知道，保定李家压箱底的机关就叫做“九宫螭虎锁”，九闩九门，八十一重，变化无穷奇巧无方，莫非便是这东西，看起来闷油瓶他们四个似乎都认识。

那边他们已经开始商量着摆弄那九宫螭虎锁，那东西看来相当之不好弄，过了好半天我才听到一声机簧转动的轻音，又过了三五分钟，是第二声。

我有些无聊，他们四个又都在忙，只有百无聊赖的四处张望，目光投射在影壁上的瞬间，我整个人忽然僵住了，冷汗“唰”的就下来了。

我看到对面的影壁上，隐约出现了几行极淡的血红色字迹。

这字迹之前本没有的，我可以保证，正想着是不是自己出了幻觉，耳边忽然又听到九宫螭虎锁一响。

我清楚地看到，墙壁上的字迹，血色又浓重了几分。



【五十七】

“停！！！”我下意识的大叫了一声，那一刹那感觉自己的后背都被冷汗湿透了，声音喊出来都不像自己的。

我这一声喊的实在是太过突然，他们四个一下子都停了下来，齐刷刷的看向我，三双眼睛都是看神经病一样的眼神，还有一双淡然没有什么感情。

我一时之间舌头有点打结，只好抬抬下巴示意他们看对面，闷油瓶第一个转过头去，我看见他的脸色立刻就变了，然后是小花他们，一片安静之后我听见黑眼镜爆了句粗口，然后道：“小三爷，上面写的什么？”

我走近去一些，那血色的字迹有点模糊不清，在烛光下越发显得狰狞，我得眯着眼睛仔细看，写的是小篆，七扭八拐的，我以前觉得小篆转来转去挺有艺术美感的，现在只打心底里想把每一个笔画都给掰直了，看着太他妈费劲了。

不过甭管怎么说，我吴邪也是倒卖――呃，鉴赏――拓本的，这么两笔小篆还难不倒我，我一字一字的将那几行东西读了出来。

“太史公曰：‘人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。’吾谓之‘死格’，是死之风骨气节也，于摸金淘沙之士，死格有三重。”

看到这一段我愣了一下，这怎么看着这么像小时候学的文言文？这是汪藏海的口吻么？带着这些疑惑，我又看了下去。

“世有淘土夫子，不匿行迹，不遵龙形，不敬先祖，不礼尸骨，所到之处，金珠冥器，无不剽掠殆尽，而尝其快意也。此类人多俗鄙，不识天地之奇巧，暴殄天物，焚琴煮鹤，空有倒斗之盗性，无摸金之巧雅，大隳摸金一脉之声明也，至卑至劣，至微至贱。”

越往后念，我越觉得脊背发凉，汪藏海这段话并不难理解，简单地说他就是在骂人，我估计他是几千年见过的三脚猫盗墓贼太多了，再加上自己本身就是个设计陵墓的，自然会对发丘掘冢之事感触颇深，没准像他这种人到最后都有了一种恶趣味，要是有闷油瓶这样的国家一级盗墓贼去跟他斗智斗勇，见招拆招的解谜斗机关，说不定他还会觉得很爽，但若是看到那些窜匪流寇一般的盗墓贼扛着炸药包去炸墓门，估计他连鼻子都能气歪了，换我我也舒服不了。

从这字里行间看来，汪藏海对这种盗墓贼实在是恨之入骨，我简直都能看到他写下这行字的时候咬牙切齿的表情。

与此同时我觉得有点疑惑，莫非这九宫螭虎锁设计在这里就是为了隐藏汪藏海这段吐槽？这显然不可能，汪藏海是个老谋深算阴险狡诈的人，他不会做这么无聊的事。

我的心里忽然就一紧。

有些人说狠话，他不过就是说说狠话过过嘴瘾，因为他没有本事，可是汪藏海不是这样的人。说出这样的话，难保他会做出什么事来。

就这么一愣神的功夫，我听到小花有些不耐烦的道：“老大，你快点，别在这相面了。”

我赶忙答应了一声，开始看那最后一段。

“是人也，谬周易天锁以为九宫螭虎锁而解之，可恶可笑之极！是第一重死格――目不识丁而死，当洪流灭顶，万劫不复也！”

一边念，我的冷汗一边就下来了，这根本不是汪藏海的所谓“吐槽”，而是一段诅咒，一个预言。

汪藏海将“死格”分为三种，这里指的是最为卑贱的第一重死格――“目不识丁而死”，看来一旦被判定为汪藏海前面痛斥的那种不识陵寝风水的盗墓贼，就会遭遇洪流灭顶之灾，而这种所谓的“判定方法”，一定不会是什么“人在做，天在看”一类的唯心主义，那么必然就是客观存在的机关。

而这个机关的触发方法想来就是“谬周易天锁以为九宫螭虎锁而解之”，也就是说如果把一种叫做“周易天锁”的机关错当做九宫螭虎锁来解码，就会触发机关。

……等等，九宫螭虎锁？！

我的脑袋“嗡”的一声，转过脸去，正与闷油瓶四目相对，墓室中一片死寂，似乎时间都静止了，血红的字迹好像阴冷怨毒的嘲笑触目惊心。

我感觉到自己在开口，听到自己说话却遥远的不像自己的声音，机械地开口，声音都在剧烈的颤抖：“那个……是什么？”

黑豹子的脸色也有些发白了，咬牙道：“九闩九门，九纹虎首，八十一簧，还有启动的方式，应该就是九宫螭虎锁，怎么会有错！”

我近乎求救的看着闷油瓶，这时候最权威的就是他，也就是因为方才他也把这东西当做“九宫螭虎锁”，我的心里现在才有一点侥幸。

闷油瓶和我对视了一秒，转过头去看了看那“九宫螭虎锁”，过了一会儿，才淡淡道：“我们刚才认错了，这是周易天锁，九宫螭虎，不过是个幌子。”

他的话音刚落，那“周易天锁”的机簧，又发出了“喀”的一声。

我整个人都一个激灵，所幸并没发生什么，却意识到自己已经有点惊弓之鸟的意思，更加惊骇于这周易天锁怎么会自己运作：“小哥……这东西，它……？”

闷油瓶的面色变得很冷，反手抽出背后古刀，我只见刀光一闪，眼前一花，就听“当啷”一声，那琉璃虎首竟然被他齐头砍下滚落在地上。

这“九宫螭虎”似乎整体是连锁的，虎首落下后，但听得“哔哔剥剥”一阵连响，整个装置外面烧的琉璃嵌套竟然全剥落下来掉在地上，露出了内部的一只青铜轮。

这只青铜轮有点像舵轮的舵盘，盘面上还有大量奇形怪状的符文和一些按照奇异的规律排列着的突起，而在盘边上有九个齿，齿头上有一个类似于环扣的装置，有四个轮齿的环扣已经扣上了，而那具青铜轮，竟然还在缓慢的转动着。

“这他妈的是什么？”我听见小花破口骂了一句，而就算对于我而言，我也看得出这青铜轮和外面的九宫螭虎不是一个体系的装置，这风格完全不同，而且这个青铜轮太古了，我觉得说它是商周时期的都有可能，但绝对不会是唐以后精雅工丽的人工雕琢风，明显要古朴原始许多。

“周易天锁。”闷油瓶的声音又变的冷冰冰毫无感情，说起来似乎只有在跟我说话的时候他的声音才会稍微带上一点温度，虽然不过是一点，但可以显出他对我和对别人不同，而这点不同甚至让我有点小得意。我想我很高兴，对于他而言我是特别的。

“跟九星天枢盘是同一时期的机关，设计很奇怪，共有九道锁，一旦开启前三道轮盘就会自动运作，直到九道环扣扣上，机关发动，才能停止。”

“什么？”我一下就呆了，感觉心中一凛，“这么说来，我们现在错误的开启了这周易天锁，而且……还没法让他停下来？那不就意味着我们在……等死？”

闷油瓶沉默了一会儿，道：“这轮盘上的机关道道相通，如果我能在九道环扣完全扣上之前对机关盘上的设置做一下改动，也许就能用正确的形式解开这天锁。”

说完这句话，闷油瓶立刻转过头去开始专心研究那青铜轮，我看着那青铜轮的旋转心急如焚，即使知道这轮它转的并不快，可一点一点却仿佛从我心上碾压过去。

我和小花他们三个站在角落里看着闷油瓶，他专注地盯着那轮盘，眉头微蹙似乎在测算着什么，我手紧紧攥成了拳，手心都被冷汗湿透。

第五道锁扣终于转到了轮盘的正下方，发出“喀”的一声，闷油瓶本已伸出手指在轮盘上虚划，动作却忽的僵住，手也垂下去，眉头却皱的更紧。

黑眼镜忽然低低骂了一句，轻声道：“这下坏了，看样子那轮子每到一个新扣，整个盘上的机关都会变一下，哑巴的速度来不及。”

我一下就呆了，却什么也说不出，我们现在都急的跟什么似的，却什么都做不了，第一次觉得闷油瓶也不是万能的，而我们，在古代先民的智慧面前是那么的没用。

不知过了多久，第九道――也就是最后一道环扣――也转到了轮盘的正下方，闷油瓶忽然就出手了，他在轮盘上点点划划，动作快得让我眼花缭乱，只见随着他的动作他的表情逐渐放松，看来机关已经差不多改动好了。

我的心刚刚稍微放松一点，然而就在闷油瓶的手指还滞留在那轮盘上的时候，我却听到了第九道环扣扣上的“喀”的一声。



【五十八】

我感觉自己连血都凉了，汪藏海的三重死格中第一重的“洪流灭顶，万劫不复之灾”难道就要这么降临在我们头上了么？

就在那短短的一瞬间，我脑海里骤然闪过了好多个念头，难道这就是回光返照么，就好像电影放映一样，眼前一张张的过人脸，每一个人的模样都异常的清晰，从小时候的同学再到古董铺的客户，最后的最后那些人脸全部变成了一个人的模样――闷油瓶。

然后我才意识到，那机关它并没有发动。

墓室里还是一片安静，只不过中间的周易天锁已经不再转动，闷油瓶他们四个都盯着那周易天锁，神情之间甚是紧张，他的手指还点在那轮盘上，似乎不敢放开。

不知道这是山雨欲来之前的平静，还是真的安全，我屏住呼吸尽可能地保持安静，墓室里的时间就好像突然凝固了一般。过了有大概三分钟，却还是没有发生什么异样，我这才放下心来。

看来闷油瓶还是抢在第九道锁扣下前的最后一刹那解开了机关，使得我们免于一死，一瞬间我甚至有点想谢天谢地拜神拜佛的冲动，真的够幸运的。

就听黑眼镜轻笑道：“哑巴，有一手哟。”

闷油瓶淡淡的看了他一眼，没有说什么，我觉得闷油瓶方才肯定死了那么多脑细胞，好歹我也该表示一下，当下也道：“那个……小哥，辛苦你了，刚才我还以为咱们都死定了，真没想到你不光打架厉害，解机关也这么强。”

闷油瓶看了看我，摇摇头道：“没什么。”

我还没回话，黑眼镜又轻轻笑道：“哑巴，差别对待可不好哟。”

闷油瓶根本连理都没理他，倒是小花笑笑道：“瞎子，你这是什么意思？”

听得出来他是在开玩笑，黑眼镜“唰”的一回头脸上的笑容立刻变得灿烂无比：“报告花爷，我的意思是哑巴张和小三爷恩恩爱爱很有夫妻相。”

也不知道怎么的，这话一出来似乎整个墓室里的气氛都显得轻松了不少，也许是刚刚劫后余生，精神放松，似乎连这墓室都变得可爱起来，我看着眼前闷油瓶那张面无表情的脸竟然突然兴起了想要上去捏一把的冲动。

然后我就真的那么干了。

等我反应过来我在干什么的时候我感觉我几乎被他们三个给瞪爆了，小花的眼珠子都快瞪了出来，黑豹子错愕而僵硬的看着我，黑眼镜先是勾起一个轻佻的笑，然后就难以抑制的大笑起来。

一边笑，他还一边念叨着：“小三爷，真有你的，敢吃哑巴的豆腐，还吃的人家一愣一愣的。”

我自己都有点发愣，我刚才是干了什么？我捏了闷油瓶的脸？不过他的脸也像他的手一样软软的，手感挺好的，我现在倒是有点明白为什么小女孩儿都爱抱着毛绒玩具了，估计要的就是这个软乎乎的手感吧，有机会的话应该再多捏几次，我心里念叨了一句。

然后我就看见闷油瓶平静的看着我，脸上还是一脸的淡然没有表情，我却忽然之间的不敢看他，感觉耳朵根“噌”一下子就烧了起来，变得很烫很烫。

刚才那是怎么了……

黑眼镜笑眯眯的道：“小三爷，情不自禁了哟。”

“滚你大爷的。”我气急败坏的回了一句，忽然就意识到之前每次黑眼镜“调戏”小花的时候，他也是同样的回答，也不知道那时候他的心理又是怎样的。

不管怎么说，这是在墓里，我又看了眼闷油瓶，只见他已经半蹲下去在研究那机关，又稍稍摆弄了几下，就听得那周易天锁发出“喀喀”两声响，紧接着是机关沉重的“轧轧”声响起，就在那周易天锁的边上，一块石板缓慢而沉重的移动起来，到最后露出一个黑色的洞口，一道石阶延伸下去。

看到这东西的一瞬间，我有点紧张，但又不知道为什么觉得有点搞笑，可能是刚才捏闷油瓶脸的那股劲儿还没过去，感觉这把下斗我们净钻洞了，说起来倒还有点搞笑。

不过不管怎么说，眼前这个地洞出现以后，方才的轻松气氛也就全然不见了，我想我们马上将要踏上的是新一个阶段的路程了，小花他们看来也是同样想法，神情变得严肃起来，我偷眼去看闷油瓶，他却并没有瞧我，只是简单检查了一下自己的装备，之后对我们道：“走吧。”

依然是按照他，我，黑眼镜，小花，黑豹子的顺序，我们一一跳进了洞内，走了没几步我就有点奇怪的感觉，不过是挺好的感觉，似乎空气中一直以来那种沉闷滞重感少了很多，显然闷油瓶也意识到了这一点，他忽然转过头伸手对我道：“手电给我。”

我解下狼眼手电，闷油瓶接过后“啪”的旋开，一瞬间晃得我眼泪差点没掉下来，但心里却high的不行了，虽然墓室的墙壁依然因为吸光涂料的原因黑沉沉的一片，但至少再没有那死气带来的极其滞重隔绝的黑暗，总算是正常了许多。

小花他们也走上前来，看到眼前情况自然心中明白，只听小花笑道：“这地方总算正常了些，之前那感觉整个人跟被废了一样什么都干不了，现在总算至少不用怕陈笑笑了。”

听他提起陈笑笑，我的心里又是一紧，也不知道陈笑笑现在是死是活，不过坦白说我总觉得她还活着，客观的说，虽然我很讨厌她，但我不得不承认她很厉害，不只是身手上的，她这个人就很厉害，很有一手。

同样是老九门的后人，小花也说过陈笑笑和霍秀秀并称“九门双姝”，但是显然她俩很不一样，小花闲聊的时候和我说过，老九门当年那批人里，陈皮阿四就是心狠手辣最为臭名昭著，而这个陈笑笑身上也带着这种不要命的狠劲儿，秀秀很聪明伶俐而且也挺有本事，但是陈笑笑就比她多了一种混出来的劲儿，这倒有点像阿宁，手腕够硬，而且为了目的可以不惜一切代价。

说起来她一个女人只身来到这种地方本身就让我有一点佩服，而且我相信陈笑笑在交际上也很有一套，看她的举止就知道，如果她想搞定什么人，基本都能搞定。

另外令我有一点不得不承认她厉害的就是她一个人撑起了陈家，事实上现在陈笑笑的角色应该有点像小花之于解家，陈皮阿四的名声一直不好，而且显然陈皮阿四不会像解九爷那样给自己的后代事先铺好一条路让他走，陈笑笑接手的必然是个烂摊子，再加上她是个女人――干这一行的，女人总比男人要艰难很多很多，这也是我佩服阿宁的原因――她能走到现在这一步，别管她用了多少手段，都实在是不易。

总而言之我觉得陈笑笑没那么容易死，她比阿宁更能装也更阴险，身手又不差，再加上那双夜视眼，我有充分的理由相信她还或者，在这个斗里，觊觎着长生玉髓而且伺机置我们于死地。

说实在话，我一直觉得陈笑笑是个很可怕的敌人，哪怕她的身手跟闷油瓶什么的完全没法比，她不一定正面交锋，但是她总是有各种各样的狠招儿，抽冷子就能给你来上一下子，刚下斗那会儿他就差点害死我――要不是我碰到了闷油瓶――现在想起来我还气的牙痒痒。

就这么琢磨着陈笑笑的事儿我发了半天呆，然后我才看到闷油瓶已经把手电开到最强光在看着墓墙，接着我就发现这边的墓墙和之前那边有所不同，上面绘满了各式各样的壁画，风格都不一样，不过有一点相同的是颜色都非常的绚丽，似乎年代的冲刷丝毫没能让它们褪色。

我看了几幅壁画，那上面的颜色和图案看着倒有点像什么印象派的，我也看不太懂，觉得那颜色晃得我都有点眼花，然后我就发现在另一边有几幅不太一样的壁画。

我走近过去，他们几个也没有跟上来，只见那几幅壁画好像是一组的，颜色是简单的黑白，线条的勾勒也很简明，和那些绚丽的色彩完全不是一个风格，我凑近去看，才发现那上面画的似乎是一个仪式。

我所看的那副图片上，一个赤裸着上身的男人跪在一个圆台上，他的上半身全是血，头耷拉着，看样子像是死了，圆台的高处还站着一个人，带着一个样式奇怪的面具，手中还拿着个什么东西，居高临下睥睨着那男人。

我不知道为什么，心一阵狂跳，眯起眼睛仔细的看了看圆台上那个跪着的男人。

虽然不过是一张侧脸，一张古老的壁画，但我却清楚的辨认出，那分明是闷油瓶的眉眼。



【五十九】

我一下子就呆了，感觉大脑一片空白，这壁画他娘的是什么！画面上那个男人是谁？闷油瓶么？那个戴着面具的人又是谁？他们这是在做什么？

然后，我的脑海中慢慢就浮出了一个很可怕的词――“祭品”。

那一瞬间我感觉我的手都发起抖来，这组壁画里这是倒数第二幅，后面那副的内容极为血腥，大致就是血流成河的场面，我看了一眼就不想再看下去，目光转向了第一幅壁画。说来奇怪，这壁画的绘画方法古拙简朴，笔法却仿佛有种妖异的力量，而且每一个微末的细节都莫名的清楚。

第一副画上，有一个男人，手持着一支蜡烛行走在漆黑的墓道中，或者说，“闷油瓶”独自一人手执蜡烛行走在墓道中，那墓道仿佛无尽头的延展向远方，他的身影在那无尽的黑暗中显得异常的孤寂，这样的场面却不由得让我有些心疼。

奇怪的是第二，第三幅壁画与第一幅竟然是几乎完全相同的，我总觉得有哪里不一样，挺奇怪的，可又说不上来究竟是哪里不一样。

第四幅画中，“闷油瓶”依然是一个人行走在漆黑的墓道中，我觉得有点蹊跷了，便眯起眼睛仔细的打量起来。

整幅壁画基本是完完全全彻头彻尾的黑暗，却不知怎么寥寥几笔就勾勒出了一个墓室的形状，“闷油瓶”的神色显得越发冷漠而平静，这表情让我觉得很奇怪很奇怪，又有一些熟悉，我看了好久，终于忽然反应过来那是怎样的表情。

那是在巴乃的玉洞里那几天，他那种明知死亡降临的绝望的平静。

画中的“闷油瓶”就带着这样绝望平静的神色，秉烛行走在墓道之中，我只感觉冷汗都下来了，娘的，为什么是这种表情，这是什么意思，这些壁画摆在这里是记述还是……预言？这种想法让我一时之间浑身发冷，就好像被吞没在黑暗中的那个人是我，就好像我身边就是那无穷无尽漫无边际的黑暗。

我近乎无目的地扫视着这幅壁画，目光扫到壁画某一个黑暗的角落，那黑暗让我目眩神驰，我眯起眼睛仔细一瞧，却在一瞬间整个人都僵住，感觉浑身的血都凉了。

在那个角落里，黑暗中，画着一张戴着面具的怪脸。

这张怪脸带着那和第五幅壁画上完全相同的面具，表情很奇怪，眼神很冷，很怨毒，却又带着一丝怪笑，这样的表情聚合在这样的一张脸上，却又不由得让人心里发毛，那张脸就好像隐藏在黑暗中，窥伺，等待着什么。

而它所窥伺的对象，就是一脸平静走在黑暗中的“闷油瓶”。

意识到这一点的瞬间，我的头皮一下就炸了起来，猛的一回头，生怕看到黑暗中真的有这么一张怪脸，冷笑着仿佛残酷的猎人在静观着我们走进他的陷阱。

所幸转过头之后什么也没有发生，墓道还是那条墓道，延伸到一往无前的黑暗中，黑暗依然是一片死寂的黑暗，我只不过是自己在吓唬自己，闷油瓶他们四个已经各自分散开来研究幕墙上的壁画，我往他们的方向瞟了一眼，那绚丽的壁画色彩甚至让我有点发晕。

我犹豫了一下，还是决定自己再研究一下那壁画再招呼他们，一瞬间我脑海里闪过的想法是“怎么和闷油瓶一样爱好单独行动了”，然后我漫不经心的又看了一眼那张壁画。

视线掠过黑暗中那戴着面具的怪脸的瞬间，我一下就呆住了。

“他”冲我笑了一下。

我“啊”的大叫了一声，下意识的一伸手挡住了那张脸，手碰到那张壁画的瞬间，我忽然感觉不对，那墙壁是空的。

我心里一震，猛然意识到不对，想有所动作已经来不及，只感觉脚下一轻，整个人便一下坠落下去，最后的意识是什么东西在我头顶“咔哒”一声关闭的声音。

等我再醒过来的时候，眼前先是一片昏眩，一瞬间我有了一种穿越回了刚下斗那时候的感觉，又是我一个人，在这么个幽暗狭小的墓室里，只不过这次没有那么黑，我也清醒一些。

我怀疑刚才掉下来的时候我的右手又划了一下，闷油瓶给我包扎的绷带也撕了，还流了不少血，我简单包扎了，心中比一开始从容了许多，掏出手电打开，收拾一下背包，喝了口水，打算先梳理一下思路。

我应该是因为碰了那幅壁画――确切的说，画上那张戴面具的怪脸才掉下来的，也就是说，我是触发了什么机关才会掉到了这里。

可这是什么样的机关？它的目的何在？

我心里“咯噔”一声，倘若那幅画面展现的真的是一个祭祀的仪式，那么这里最有可能的就是一个祭台，那么我呢……祭品？

可能是心态原因，不知道为什么想到我可能是祭品我一点没紧张，反倒忽然在想是不是本来该闷油瓶做这个祭品，现在我来替他，也算是我保护了他一回。

不过甭管怎么样，我还没有有病到为了“保护闷油瓶”就毫无意义的把自己当活人祭在这里生生切腹的程度。这地方的来龙去脉简单想了一下以后，我站起身打算打量一下四周的情况。

这地方不算很高，是个挺逼仄的墓室，或者说这更像是个过道，光秃秃的一片没什么装饰。我想了想，终于还是打上手电，全神戒备的走上了眼前的墓道。

狼眼手电的光很强，可是依然无法让我摆脱那种被黑暗吞没般的感觉，手电光打着前面，身后是无边无际的黑暗，我突然一下就想起来方才看到的那幅壁画，那张黑暗中的戴着面具的脸也不知道是否真的存在，倘若存在又会在哪？

那张面具下面，掩盖着的那张脸又是谁？

难道……竟是汪藏海么？

留下蛇沼的自传以后，他便不曾在人间留下半分消息，可他会不会依然活着？活在这个镇仙陵里，在等待着我们？

这个念头一出，我感觉我的后背上立马出了一层白毛汗，这他娘的也太恐怖了吧，我赶紧转移了自己的注意力，尽量让自己专注在眼前，然后我才意识到这地方的地形变得奇怪起来。

主要的问题出现在墓室的天花板上，墓室的天顶好像一个上坡似的，明显变高了，在我能看到的视线尽头，天顶已经高的看不到，似乎我处在一个深坑的坑底，而在那边的墓墙上，悬垂着许多巨大的铜柱，横放这有点像悬梯，但是两阶之间的距离看上去像是十米高的人用的那种悬梯。

我在心里暗暗骂了一句，我觉得我必须爬上去，可我实在不知道怎么上去。

这时，我身后忽然传来一个声音：“小三爷，怎么就你一个？”

听到这声音，我一把握住了伞兵刀，心道我操，怕什么来什么。

是陈笑笑。

【六十】
我霍然转身，摆出一个防备的姿势看向陈笑笑，刚才那么一闹她那把枪已经丢在了八卦墓室里，现在她最多也就有把小刀有点暗器什么的，甭管怎么说我也是个大老爷们儿，好歹也在斗里摸爬滚打了三四年了，也未必就打不过她，就算真打不过，她想杀我估计也很难。
陈笑笑看我这样子，忽然略显疲惫的笑了笑，摇了摇手道：“用不着这样，小三爷，在这儿我不想杀你，你也别想着杀我了，咱俩得合作。”
我愣了一下，再打量她，才发现她的神情明显有些疲惫，浑然不复刚才那利落的模样，似乎很是经历了一番恶斗。
不知道她葫芦里卖的是什么药，我冷笑了一下，表面上不动声色的道：“你这话什么意思？”
陈笑笑也不再摆她那些做作的表情，就是指了指那些悬垂的铜柱：“我看了，在这地方只有从那里才能上去，我上不去，你肯定也上不去，所以我说咱俩得合作。”
我仔细打量着她的神情，又看看这墓室里头的铜柱，也不知道她到底怎么想的，她对我说的又有多少是真的。
陈笑笑似乎有点不耐烦了，道：“小三爷，在这种地方我也没必要骗你了，你也是不小心下来的吧，我把这块都走遍了，这青铜柱是唯一可能的出口，两个柱子之间得有三米多的距离，只有咱俩合作才有可能到顶。”
我没有说话，陈笑笑说的在理，可是我不能轻信她，她很会骗人，而且也许比我想象的更会骗人，我静静的看着她，想看出她有没有什么隐藏的目的。
陈笑笑看我一点反应都没有，无奈的笑了笑：“小三爷，我知道你是生意人，精明，我也知道你信不过我，但是现在情况不一样，咱俩不合作就都得死，合作了没准儿还能有一个人活着，我觉得上去之后我能杀了你，没准儿你也觉得上去之后你能杀了我，但是前提是咱俩得能上去，你明白么？现在咱俩有共同利益，所以咱俩要合作，真心实意的合作。”
如果说方才我不信她的话，至少她说出这番话以后我信了，这段话很符合她的性格，也符合现在我们的状况，确实，我现在对这墓室的情况没有什么了解，而陈笑笑显然比我先来到这里，应该已经对这墓室有了一些探查，而且我得承认她应该比我要专业。
更重要的是她说的那番话，利益为上，因为要活下去我们得先放下个人恩怨，联想到在巴乃那时候老九门九家人之间互相巴不得杀了对方还能勉强合作，我想这太是老九门的特质了。
更重要的是她没必要骗我，或者说现在来讲她骗我并没有什么用，那并不能给她带来任何利益，而老九门人我一直都知道，是“利益最大化”的类型，他们不会干无意义的事，不过不管怎么说，我吴邪也不会就她说了合作就合作，好歹我得榨点油水。
我也笑了笑：“我懂你的意思，笑笑，只不过你要合作就得拿出点诚意来。”
陈笑笑眯起眼睛看了看我：“小三爷，你搞明白，不是我求着你合作，而是我们需要合作。”
我看了看她，气定神闲的道：“笑笑，这可真不是，你我心里都明白，咱俩出身不一样，就算咱俩合作了，上去以后死的是谁？我想你我都知道你比我活下来的机会大一些，这么来看，我显然比你冒着更大的风险，那么想要让我心甘情愿的跟你合作，你要付出的更多一些才行。”
陈笑笑眼神冷了一下，却终于展颜笑道：“好，小三爷，之前我还说你牙尖嘴利真是不招人喜欢，现在想想倒是觉得，在这种地方棋逢对手才有点意思。”说着，她背着手绕着我转了一圈，嫣然道：“说吧，你想知道些什么？”
看她一笑，我心里就没底，心说她十之八九已经进入了耍滑状态，千万得小心。
我盯着她的眼睛，道：“这是什么地方？”
陈笑笑看了我一眼，笑眯眯的道：“你觉得这里是什么地方？”
我知道不能回她的问话，要不然肯定要被她圈进去，当下淡淡道：“我问你问题，你只需要回答。”
陈笑笑笑意不减：“小三爷，如果我告诉你，这里只不过是一个机关暗室呢？”
“机关暗室？”我微微扬了扬眉，“不是祭台？”
“祭台？”陈笑笑“扑哧”一下子笑出声来，“大哥，什么东西会让你觉得这是祭台？你用脑子想想，你怎么下来的，是碰了机关吧，古人对祭祀那么重视，怎么可能把祭台的入口放在机关那里。”
她说的有道理，让我整个人都一愣，确实，古代人民对祭祀文化极为重视，往往“祭祀”会是一个部族乃至一个国家最为重要的东西，哪怕是汪藏海这样的非正常人他对祭祀肯定也是非常的重视，也就是说这地方确实很有可能不是祭台，而且刚才在这里走的时候，我就隐约觉得不对，这地方实在是太荒僻了，荒僻的看不出一点祭祀的影子。
可是如果不是祭台，那么那些壁画又说明了什么？
我道：“你看那些画了么？”
“画？”陈笑笑看了我一眼，道，“我看了啊。”
“你怎么想？”我问她。
“没什么想法啊，乱七八糟的。”陈笑笑淡淡笑了笑道。
我一下就愣了，她这样说也太假了吧，闷油瓶的样子她也认得，如果说她看到闷油瓶不觉得有丝毫奇怪，那么也太扯淡了，我道：“什么叫没想法？怎么可能？你觉得那是什么意思？”
陈笑笑有些惊奇的看了看我，忽然有点了然的一笑：“我明白了，小三爷，你看到了什么？”
“我看到了什么？”我不解的重复了一遍，“你什么意思？”
陈笑笑有点不耐烦的靠在了墙上，也不知道从哪竟然摸出一支烟来就着火折子点上抽了一口，一时间我突然觉得这场面变得有点像谈判，她看了我一眼眼光就又飘向了缭绕的烟圈：“我的意思就是，你看到画里是什么。”
我忽然就一头雾水了：“我看到画里是什么？你自己应该知道啊？”
陈笑笑忽然就笑了一下，那笑容很不屑：“不对，我不知道，小三爷，你还想不明白么？”她转过脸来，微妙的看了我一眼，那眼神有点放电有点打量又有点审视：“那都是幻觉，你看到的画都是幻觉。”
“幻觉……？！”我一下就愣了，闷油瓶的画，那张戴着面具的怪脸是幻觉？这是真的么？我心中忽然有些说不出的惊喜，虽然现在处在绝境，但如果说没有这么一组不祥寓意的壁画，我确信我的心里舒服很多。
陈笑笑狠狠的抽了一口烟，把烟头扔在地上碾了一脚，轻咳了一声声音有点沙哑：“没错，幻觉。我也是后来才想明白，从你看到那色彩极其艳丽的壁画开始，应该就已经致幻了，而你后来所看到的一组不一样的壁画，那就是相由心生，你想着什么也许就会看到什么。”
“你的意思是……我看到的，并不是真实存在的？”
陈笑笑道：“我觉得你不傻，你听的懂我在说什么。”
我下意识的问道：“那么那些画本来是什么？”
“我并不知道。”陈笑笑似乎不想在回答我的问题，只是看着我又笑了一笑，“小三爷，我没那么多耐心，你也问的挺多的了，如果你想知道这个问题的答案，咱们就得出去，我还是那句话，合作，你看怎么样？”说着，她比了一个“请”的手势，指向青铜柱的方向。
我犹豫了一下，终于无视了心里乱七八糟的想法，点了点头。

【六十一】

陈笑笑看着我的表情，眯眼一笑：“小三爷，识时务者为俊杰，有魄力。”说着冲我伸手道，“合作愉快。”

我犹豫了一下，一想合作还是得有点合作的样子，便象征性的握了握她的手。

陈笑笑道：“没想到咱俩有朝一日会合作，为了庆祝一下，要不要来一支？”说着，她从她随身的烟盒里抽出一支烟递过来。

我看那烟形状纤长，外皮是白色的，显得非常秀气，知道是女烟，皱眉不想接，陈笑笑一笑道：“小三爷，这可是我托人从欧洲私贩回来的薄荷凉烟，比雪茄都贵，醒脑提神的，可不是想抽就能抽得到的哦。”

我狐疑的看了看她，还是没有动手，陈笑笑轻轻“啧”了一声，笑道：“小三爷，看来你是信不过我，现在我可没有心思害你。”说着，她纤巧的手指轻巧的一夹那支烟，左手火折子微晃了一下点上烟，姿态优雅的吸了一口，这次我站的离她近了一些，我感觉那烟的气味没有那么呛人，还有一点清淡的薄荷味，让我心神都振作了一点。

陈笑笑一双媚眼一直玩味的看着我的表情，此刻她又将那吸了一口的烟掐在指间，笑吟吟道：“怎么样？有没有兴趣来一口？”一边说着，她一边就将那支烟又一次递到我的嘴边。

说实在的，我确实有点动心了，在这种地方抽口烟镇定一下不错，不过让我抽这根她抽过的烟那肯定没戏，我稍稍让了让，笑笑道：“行，你再给我拿一根。”

陈笑笑“哦”了一声，又是一笑，这一笑莫名的百媚横生，她又抽出一支烟，递到我手里，眼波流动，声音里仿佛都带了一丝醉人的妩媚：“小三爷，你可不知道有多少男人巴不得抽我抽过的这支烟，你倒好，还嫌弃我。”

听着她那柔媚到骨子里的声音，我心中倏然就是一荡，但不知道怎么的却在这时突然想起闷油瓶那张脸来，一想到那双淡然的眼眸我整个人一下就冷静下来，淡淡看了他一眼：“笑笑，你别说，我还真就不好这一口，你也用不着这样。”

陈笑笑也笑了笑没再说什么，却把火折子凑过来帮我点上烟，那烟一点起来立马就有种沁人心脾的感觉。我深深吸了一口，感觉真的是不错，搁我这种不常抽烟的人也一点不觉得难受，反倒感到一股浓郁的薄荷清凉，还混杂着一点点茶香，另外还有一种说不出的隐约的极其甜蜜的幽香，好像馥郁醉人的美酒。那薄荷和茶混合的香气让我整个人都精神一振，本来这么多个小时不休息的剧烈身体消耗，虽然还能支持住但我也早就已经浑身酸痛，这烟那种凉沁的气息竟然似乎可以钻进我的骨髓，纾解我周身的疲惫。

陈笑笑带着笑意的声音不失时机的响起：“怎样，小三爷，不错吧，这烟是欧洲那边宫廷的女烟，名叫‘笑语玫瑰’。”说着，她看了看我那只即将燃尽的香烟，嫣然道：“要不要再来一支，小三爷？”

我忽然就觉得气氛怪异，我们两个几个小时前还恨不得置对方于死地的人此时此刻正在一片融洽的气氛中在一间阴冷的墓室里讨论高档女烟这种话题，虽说我自忖不是一个苍白乏味的人，但这对我来讲还是太艺术太有情趣了一点，我可没心思在这地方和陈笑笑讨论什么“笑语玫瑰”的问题。

我摇了摇头：“不必了，一支够了，笑笑，咱俩也别在这里闲扯了

，赶紧办正事。”

陈笑笑不紧不慢的将新取出的那支烟点上，放到唇畔吸了一口，然后长长呼出一口气，仿佛吐出心中埋藏已久的忧郁一般，才冲我一笑道：“小三爷，什么事不是正事？趁你还年轻，趁你还活着，好好享受享受生活的乐趣吧，这种日子本来就够苦了，如果你再不做些你想做的事，你会活得很累的。”说着，她掐灭了手中的烟，姿态优美的舒展了一下身体，又看了看我，背过身去向“青铜悬梯”的方向走去，却又悠悠开口，声音莫名的有一点沧桑，“小三爷，这是我真心实意对你说的第一句话，也很可能是唯一一句，如果你有命活下去，最好还是记着点。”

我跟在她后面，看着她那么纤瘦的背影还有身上巨大的背包，不知道为什么忽然升起一点很异样的同情感，或许是因为她在给我讲那烟的时候全无戒备的表情，就好像在跟人分享喜欢东西的小女孩儿，也或许是因为方才她那句话，似乎忽然就流露了一点她的情绪，一点裹在她妖媚冶艳圆滑世故的外表下的情绪，有点惆怅，有点无奈，这点情绪让我忽然意识到她也不过是个小姑娘，一个和云彩差不多年纪的小姑娘。

而现在的云彩每天只要做做家务，唱唱悦耳的山歌，看看巴乃的湖光山色，心里念着不知哪家寨子英俊的少年；她陈笑笑却已经要八面玲珑左右逢源卖笑讨巧，一个女孩子在一群男人之间尽量不落下风不择手段，用自己的生命自己的清白，换取自家一个稳健的基业。

哪怕她是我的敌人，死敌，可是此刻在这个不得不合作的环境下，我还是忽然有点为她惋惜，如果她不是陈家的人，她是不是还会是这个样子，我不知道，也无从知道。

陈笑笑浑然不知我那些异样的心理活动，径自走到青铜柱下，上上下下的打量了半天，皱眉道：“这地方是青铜的，飞虎爪估计抓不住，小三爷，咱们得先想个办法到那里去。”说着，她指了指离地大概三米高的地方，一个大约一足大小的墙壁上凸出的方形浮雕模块，我们如果想够到青铜柱似乎必须先跳到那里去，可是那东西实在太高了，人力绝对跳不上去。

我看着那东西也犯了难，却看陈笑笑转头对我道：“小三爷，你能扛动我么？我踩你肩膀上去。”

什么？我愣了一下，心中顿时警惕起来，她要先上去？上去做什么？我沉吟了一下，没有立刻搭话。

陈笑笑看我沉默，无奈的笑了一下指了指那边的青铜柱：“还有那么多那柱子，我怎么可能这么快就单独走。”

我仔细的打量了一番那些青铜柱，确认至少在我的认知范围内没有什么机关或者密道，再加上方才对她的厌恶感减轻了一些，我犹豫了一下，终于还是道：“来。”说着，我蹲下身来。

就听陈笑笑轻笑了一声，道：“小心我压痛了你哦。”接着我便感觉到一个重量轻盈的落在我的肩膀上，微微一沉，便听陈笑笑道：“好了，站起来吧。”

我答应了一声，直起身子，这才感觉到陈笑笑在我肩上不比一只小猫重多少，也不知道为什么她身子居然这么轻。我站直了以后就听陈笑笑道：“做好准备。三，二，一……”数完那个“一”字，我只感觉我的两边颈窝都是一沉，感觉好像被两根铁棒同时砸中，整个人一下就被踹的蹲了下去，我条件反射的“哎哟”了一声，就看陈笑笑已经轻盈的落在那个青铜浮雕模块上，冲我歉意的笑笑：“不好意思，小三爷，没踹疼你吧。”

我摇了摇头道：“没事。”就看她坐在那个浮雕模块上，狠狠压了压筋，然后站起身揉了揉自己的手脚腕关节，稍微做了两个准备动作，整个人便像只轻巧的羚羊似的，一跃到了两米开外的青铜柱上，接着她放下一根吊绳来，我握着那吊绳，顺着墓墙往上爬，墓墙滑的要命，好几次我差点掉下去，亏得陈笑笑拉住我。

等我好不容易爬上去，就感觉陈笑笑带着一阵醉人的香风靠近过来，柔声道：“小三爷，刚才对不起，不如我给你揉揉肩吧。”一边说着，她的手就已经搭上了我的肩膀。我并不是柳下惠，却不知道为什么忽然想起了在那墓室里，闷油瓶给我揉肩的场景，一个激灵赶忙闪开了陈笑笑，冲她摇了摇头，陈笑笑也没再坚持。

后面的过程做起来麻烦，说着却简单，我们把绳子扔过上面一根青铜柱拉下来，大致是一个定滑轮的感觉，然后陈笑笑拉着绳子一段，我拉着另一段，由她把我慢慢吊上去，我再从上面把她拉上来。

最后我们都到了比较高处的青铜柱上，我拉陈笑笑上来，不知道怎么，我感觉非常的累，可能是体力透支的缘故吧。不过说起来，和陈笑笑合作的这段时间，我慢慢觉得她没我以前想的那么坏了。

正想着，陈笑笑已经攀上来，她环视了一下四周，忽然冲我嫣然一笑：“小三爷，你有没有觉得四肢无力？”

他娘的她这个表情我太熟悉了，我心中一凛，不动声色却试着握了一下拳，立刻感觉到手有些酸软，我尽量保持脸色正常，心却猛然沉了下去。

陈笑笑看着我，微微笑笑，眼波流动：“小三爷，我好像忘了一件事，这‘笑语玫瑰’里不只有薄荷香料，好像还有我自己配的一点点迷药。



【六十二】

当我意识到我的手已经没什么力气握拳的时候，我就知道坏事了，看她说出这样一句话我也没有太多惊讶，只是一脸漠然的看着那张春花般娇媚的脸庞，心说自己怎么就傻X的以为自己错怪了她还想着同情她。

陈笑笑的目光带着一种戏谑的笑意看着我，我只是平静的看回去，淡淡笑了笑：“没想到你这么没有合作的诚意，咱们可还没到最上面呢。”

陈笑笑嫣然道：“小三爷，我刚才看过，上面只有一根青铜柱了，我一个人其实勉强能上去，只不过是很累，但我觉得相比上去之后和你生死相搏，还是受受累更划算一点，毕竟我可是个女孩子，斗力气我肯定打不过你。”

我在心里把她祖宗十八代都问候了个遍，但在这种人面前最不能的就是服软，更重要的是我要拖延一下时间，看看能不能稍稍积攒一些力气。

我淡淡的笑了笑：“那我真该赞叹你的智慧啊，笑笑，是不是在我死之前至少告诉我一下我是怎么死的？”

陈笑笑道：“小三爷，你可真是个好奇宝宝，不过你放心，我可以告诉你，算是送你上路以前的一点小奖励，不过说实在的，你自己也应该清楚，不过是一点小迷药而已，解药我当然是提前服下的了。”说到这里，她又绽开一个笑容，“说起来，你虽然精明，但还是太嫩了一点儿，那么容易轻信，他们有人管你叫‘天真’吧？这名字不错，很合适你。”

听她这么说，我心里忽然就有些难受，还有一点恶心，合着她刚刚的表现全都是为了骗我上钩么，而我就这么傻X一样的相信了她，我甚至觉得羞耻，而她的欺骗在一瞬间甚至让我有些出离了愤怒。

我他娘的就是太天真，这种人我也信。

陈笑笑带着笑看着我：“小三爷，你脸色不好，怎么了，是不是不舒服？”

我看都不愿意再看她，只是冷冷道：“我很好，你继续。”

“继续？”陈笑笑微微眯了一下眼睛，忽然露出一副恍然大悟般的神情，柔声道：“小三爷，拖延时间也没有用，我配的药上劲儿慢，后劲儿也足，你的情况只会越来越糟糕，我看你现在已经站不稳了吧。

我心里一沉，已经意识到她说的没错，我能感觉到四肢越发的酸软。决策错误了，我暗想。现在别说陈笑笑，随便来个小孩都能一拳把我放倒，我在一瞬间就意识到自己已经身临绝境，却不知道为什么心中异常的平静镇定，或许也是这三年的历练带给我的成长吧。

我靠着墙边坐下来，想着这样或许可以节省一丝力气，然后气定神闲的笑了笑：“好像是的。”

陈笑笑眼中浮起一抹惊讶的神色，蹲下身来，又抽出一支烟点上吸了一口，轻笑道：“小三爷，你怎么这么冷静，一点也不好玩。”

我道：“那你希望我怎样？大哭大闹？跪地求饶？笑笑，好像以我现在的身体状况我做不到这点。”

陈笑笑又抽了一口烟，那表情就好像这烟是天底下唯一值得人关注的东西，但是她的嘴角却含着一丝莫名苍凉的笑意：“大哭大闹，跪地求饶算什么，小三爷，一个人在临死之前可能做的事，比你想象中的奇妙得多。”

“哦？”我稍稍扬了扬眉，“你很有经验？”

陈笑笑冲我凑过来，那支烟几乎要烫到我的鼻尖上，她就这样叼着烟，声音很轻很冷的道：“你看我有没有经验？”

我稍稍让了让，她这种突然靠近让我感到很不自在，随口便答到：“我看你对男人有经验。”

陈笑笑“扑哧”一下就笑了，然后那笑声收敛化成嘴角一丝极其魅惑的笑意：“是啊，我对男人有经验，不过我对杀人也很有经验，小三爷，你信不信？”一边说着，她就坐在了我的身边，幽幽的叹了一口气。

不知道为什么，那一声叹让我相信这一次她不是在装，或许是真的在心里压抑太久了吧，现在的陈笑笑看上去就像一个满腹心事的少女，这种神态让我莫名的就心软了一下：“我不信。”

陈笑笑看向我，勾了一下嘴角：“我杀第一个人的时候，恐怕你还在学校里面乖乖的念书吧，小三爷，那年我十四。”

我猛地回头，心里倏然一震，这话要是小花说出来，或许我也不会那么惊讶，但是陈笑笑……我难以想象。十四岁的时候我在干什么？也就是打打球看看书准备中考，而她却已经开始杀人了么。

我几乎下意识的问了一句：“为什么？”

陈笑笑的目光似乎无限的汇聚在了自己的指尖，嘴角还挂着一丝无意识的甜笑，仿佛这抹笑意早已经在这么多年里融入了她的血液成为了一层揭不掉的面具：“我十三岁那时候就已经要当家了，可是他们那帮人，你也知道的……”她忽然停顿了一下，笑容变得有点嘲讽，“不对，你不知道，就连花爷也不会知道，陈家和你们家，和解家都不一样，他们只想着自己要做的事情，是不会为后人考虑的，陈皮阿四也是，陈文锦也是，他们留给我的就是一个我必须保住的岌岌可危的烂摊子。”她的笑变得很讥诮，“小三爷，十三岁的时候你在干什么，念小学还是初中？我已经不得不自己一个人去找人借钱，为了周转家用，可是我只是一个小孩子，一个长得比较漂亮比较成熟的小孩子，谁会借我钱呢？那时候那个王八蛋来找我，他前后给了我一百万，我陪他睡了一年，你想不到那一年我是怎么活下来的。我估计他本来是想连我带陈家一起吞下去的，可是他太小看我了。”陈笑笑说到这里，嘴角的笑意愈浓，那双眼睛越发的亮显出一种媚态，眼色却无比的冰冷。

“那一百万他是分着给我的，等他给完我最后一万那天晚上，我杀了他。”陈笑笑的声音变得很轻，轻的好像呓语，“他是我杀的第一个人，也是我的第一个男人，我在他睡着的时候杀了他，现在想想，一个只用了一百万就玩了我一年，污辱了我一年，把我的身体和灵魂的清白都抢走的人，我居然让他死的那么痛快，真的太仁慈了。”

“笑笑，你……”我估计如果不是这环境，陈笑笑或许一辈子都不会说出这些话，一辈子都不会提起这些深埋在骨子里的毁灭和恨。不知道为什么，她的话，她的故事让我觉得很冷，从心底往外发冷，我忽然就想起了三叔说过的那句话。

比鬼神更可怕的，是人心。

陈笑笑忽然就抬起头看了看我，露出一个妩媚的笑容，声音也变的悦耳而甜美：“小三爷，你用不着同情我，倒是你……”她那双眼睛在我身上略一逡巡，好像猫在玩弄爪下的老鼠，“希望我给你讲的故事，可以让你在黄泉路上不必那么无聊。”

看着她忽然变化的神情，听着她风情万种的声音，我知道她已经动了杀机，其实现在我的身体稍微恢复了一点力气，只不过还远远不够，我只有尽量淡定的道：“你要杀我？”

陈笑笑嫣然道：“说实在的，我都有些舍不得了，小三爷，你有一种莫名的可以让人信任的力量。只不过……这对我来说实在是太危险了，所以你必须得死。不过小三爷，你放心，日后清明节什么的，我会真心实意的去给你上坟的。”

我笑了笑：“其实……”

“其实什么？”陈笑笑看了我一眼笑得越发的甜，我含糊着嘟囔了几句，她微蹙着眉头弯腰凑到我脸边上，“小三爷，你大声点，我听不见。”

“其实……死的是你。”说出这句话的同时，我猛地用脚狠狠一勾她的脚腕，这一下几乎用尽了我全身的力气，陈笑笑出其不意，惊呼一声一下摔在了地上，我本想趁势直接把她干掉，谁知道手一撑地，才发现整个人根本站不起来。

我的心一下就凉了，心说完了估计错误，这边陈笑笑已经一个翻身站起，笑容变得很冷：“小三爷，你逼我的。”语声中她已经拔出一柄匕首，带着那抹笑意冲着我刺了过来。

我苦笑了一下，心说听天由命吧，却在忽然之间，听到一声破风之声，然后是“铛”的一响，陈笑笑惊叫了一声，刀已脱手。

我心中一震，抬眼只见一个人影轻巧的跃上了青铜柱来。

闷油瓶看了我一眼，目光便转向了已然呆住的陈笑笑，淡然的眸子充满了冷冽的杀机。

【六十三】

看到闷油瓶，陈笑笑的脸色“唰”的一下就变了，整个人却闪电般的往后一撤，连闷油瓶都还没来得及反应，我更没明白是怎么回事，就忽然觉得身上一紧，呼吸也跟着一窒，就感觉陈笑笑已然左手死死扣住了我的肩膀，右手里一柄小刀顶在我的脖子上。

我能感觉到陈笑笑的手都在抖，显而易见的她也十分的紧张，但是在控制住我之后她明显有底气了许多，甜甜笑了一声，道：“哑巴张，别来无恙啊。”

闷油瓶一直冷冷的看着她，此刻终于开口道：“放开他。”

陈笑笑柔声道：“那可不行，吴邪哥哥中了迷药，我要是不扶着他，他会坐不稳的。”

闷油瓶的脸色越发的冰冷：“我让你放开。”

陈笑笑没理会闷油瓶的命令，却嫣然道：“哑巴，我胆子可不大，你别吓到我，不然我一紧张，说不定会做出什么事来，我看小三爷细皮嫩肉的，让刀刃划一下没准会出事哦。”

闷油瓶站在了原地，淡然的眸子盯着陈笑笑，陈笑笑轻笑了一下：“哑巴，你也别想着先发制人制住我了，我虽然只有被你秒杀的份，但是我觉得怎么着我也会拉个人给我陪葬。”紧接着我就感觉到她凑近了我，呼吸轻拂在我的脖子上，吐气芬芳如兰脂：“小三爷，生不同衾死同穴，怎样？”

我尽量平静而清晰的道：“你他妈滚蛋。”

陈笑笑媚笑着仿佛毫不在意我说了什么：“吴邪哥哥，我那么喜欢你，你就这么对我，真叫人伤心。”

你他妈能再恶心一点么，我在心里想，干脆懒得搭理他，却听闷油瓶开口道：“你要什么？”

陈笑笑看了眼闷油瓶，道：“没想到哑巴张一副木头样，心思却通透的很，其实我的要求也不高，咱们明人不说暗话，你想让我放了他，是不是？”

我心里一紧，忽然就有了种不好的预感，却看闷油瓶淡淡的点了点头。

“那么……”陈笑笑笑吟吟的看了看闷油瓶，轻巧的道，“你能给多少代价？”

闷油瓶沉默了一下，淡然道：“只要我有。”

我的心里猛然一震，感觉一阵心悸，血全都冲了上来，手脚都有点麻，但是心里不祥的预感却越发的强烈，我看向闷油瓶，他却连看都没有看我，只是淡然的看着陈笑笑。

陈笑笑道：“你确定么？那我可就提条件了？”

闷油瓶道：“说。”

陈笑笑眯眼一笑：“那好，我的条件其实很好办到，只要你愿意，肯定可以的。”她故意的停顿了一下，才悠悠道。

“我要你从这里跳下去。”

我一下就懵了，大脑一片空白，只听见自己嘶哑的大喊了一声“不要”，却看闷油瓶好像没听到我的话一样一脸淡然的看向陈笑笑，陈笑笑的声音越发的娇媚：“哑巴，我向你保证，只要你跳下去，我一定会把小三爷完完整整的给送上去。”

闷油瓶看了一眼陈笑笑，又淡淡瞟了一眼青铜柱下，看他那意思似乎在测算着如何跳下去会安全一点，看他这个样子我觉得我简直要疯了，从这里跳下去，别说是闷油瓶，就算是闷铁瓶都死定了，为了一个别人去死，只有傻子才会干这种事，可是他……

闷油瓶的目光又看向了陈笑笑：“你保证？”

陈笑笑甜甜的道：“我保证，拿你换小三爷，我绝对是稳赚不赔，为什么不给你们点甜头呢。”

闷油瓶又陷入了沉默，看他这样我几乎要疯了，这他娘的是要干什么！陈笑笑的刀在我脖子上顶的力气越发的大，我连呼吸都有一点困难，更别提说话了，可是我还是哑着嗓子叫道：“小哥，他骗你的，她最会耍花招了，别信她！别……别那么干！”

闷油瓶终于看了我一眼，那双眼睛很淡然，不知道在想些什么。

“小三爷，闭嘴吧。”陈笑笑终于不笑了，她丝毫不掩饰声音里的冷意与杀机，“张起灵，你信我也好，不信我也好，我数十个数，你给我跳下去，否则吴邪就得死。”

说完这句话，她正了正刀在我脖子上的位置，冷声道：“十，九，八……”

等她数到六的时候，闷油瓶还是站在原地一动不动。

陈笑笑冷笑了一声，手中的刀慢慢往前一送，我立刻就感觉到颈间一阵刺痛，她的声音也越发的冰冷：“五。”

我感觉到鲜血顺着我的脖子流下来，我看到闷油瓶向后退了一步。

“四。”

“三。”

刀越刺越深，我却麻木的感觉不到丝毫痛苦，眼睁睁的看着闷油瓶一步步的退到了青铜柱的边上，我想喊叫，却根本发不出声音，他也根本不看我，眼光空洞的不知道瞧向哪个方向。

只能这样眼睁睁的看着他一步步走向死亡，我的心痛的好像要炸裂，无意识的紧紧攥起了拳。

感到指甲掐进肉里的痛觉，我忽然就意识到或许是因为放血的缘故，我的手竟然有了几分力气，这时候陈笑笑正在拖长尾音念着“二”，她的注意力全神贯注在闷油瓶身上，根本没怎么注意我。

张起灵，我不能让你死，绝对不能。

就在“二”的尾音刚落的时候，我咬紧了牙，用最快的速度一把拔出了腰间的伞兵刀，全力一刀猛然刺向了陈笑笑。

这大概是我最快的速度，我只听到“嗤”的一声刀锋刺进血肉的声音，还有陈笑笑一声惨叫。

我都不知道我哪来的速度与力气，一猫腰便脱出了陈笑笑的掌控，不过她的刀还是在最后时刻从我右侧下颌划了过去，我只感觉火辣辣的一阵疼痛，却仗着一股说不出的狠劲儿一跃而起，弯腰一把便拔出了插在陈笑笑身上的刀，只感觉到鲜血溅在我的身上，我心里却不知怎么充满了杀机。

陈笑笑已经倒在了地上，整个人痛苦的蜷缩着倒在血泊中，我仿佛失却了理智一般，竟然全无半分迟疑的对着她的心口就刺了下去。

谁知就在这时，我的手肘忽然一轻，手中的刀一下就脱了手，我骇然回头，却看到闷油瓶手中拿着我的伞兵刀，淡淡的看着我。

“你抽什么风啊，把刀给我。”我觉得有些奇怪，心说这小子怎么学会怜香惜玉了，还是他突然信佛了？可是刚才在那边他对粽子那可是一点不留情啊。

闷油瓶却没有回答我的问话，只是淡淡的看着我，被他那么一看，我心里忽然就是一震，感觉好像一下子清醒过来，有点心里发虚，也不知道为什么，就好像做错了事的小孩被家长逮着那种感觉。

闷油瓶看着我的表情变化，终于淡淡的说了一句：“你别动手杀人。”

我愣了一下，然后忽然就反应过来我刚才在做什么，似乎给了陈笑笑一刀以后我忽然就有点不太正常，我居然向闷油瓶要刀杀人？一下子我就出了一身冷汗，再看向陈笑笑，只见她倒在地上，衣服已经被大片的鲜血层层洇染，看来我那一刀至少也是刺在了比较要命的地方。

我忽然就一个激灵，不敢承认是我害的一个几分钟前还活蹦乱跳的女人变成了现在这幅奄奄一息的模样，我甚至忽然觉得恐怖，看着闷油瓶手中那把还在淌血的刀，手都发起抖来，我有点不敢想象如果刚才我真的杀了陈笑笑，现在我是怎样的心情，崩溃估计都有可能。

我忽然就想起了在巴乃小花跟我说的那一句：“能不杀人就别杀人，那绝对不是什么好干净。”再想想闷油瓶跟我说的这句“你别动手杀人。”我的心里忽然就涌起一股暖意。

这时候闷油瓶已经转身冲我走了过来，手里拿着瓶东西递给我：“我给她处理了一下，死不了。这是解药。”

我接了过来，从里面倒出一粒药丸吞下去，然后我俩就静默的站在那，我忽然就有些感慨，真的好险，多悬我们就再也见不到了。差一点我就死在了陈笑笑的手里，差一点他就跳了下去，差一点就生死相别天人永隔，而现在，不管前路如何未知，至少他还在我身边。

至少他肯为了我去死，我也肯为了他去死。

而我们还在彼此的身边互相保护互相扶持。

这就够了。

我不自禁的看了看他，却发现他也在看我，我想说点什么，却发现什么都说不出口，只有冲他笑了笑。

闷油瓶看着我，忽然就走上前来，轻轻的拥住了我。

我愣了一秒，下一秒却完全下意识的伸手，就好像做一件一直想做却没有做的事一样，紧紧的回抱住了他。



【六十四】

我都不知道这一切是怎么发生的，可是我清楚地知道我在抱着闷油瓶，紧紧地抱着他，好像生怕他会消失，又好像是一种庆幸，庆幸他还在我身边。

一开始闷油瓶还愣了一下，可随后他便也紧紧的抱住了我，那力道仿佛要把我揉进他的骨头里，我情不自禁的闭上了眼睛，下巴搁在他的肩膀上，安静的听着他的心跳声，还有我的心跳，在这一片死寂的墓室里似乎显得分外清晰。

我们就这样沉默地拥抱着彼此，只是拥抱，我不知道为什么甚至隐隐期待他有点别的举动。

我他娘的可是男的，我在心里骂了自己一句，然后我心里就倏然一震。

这早已经不是一个兄弟式的拥抱了，至少从我这方面来讲，根本就不是了。

记忆像潮水又像倒带忽然汹涌唰唰唰的晃过我的脑海，从方才在墓道里的十指相扣，到之前那蜻蜓点水般的一吻，到我以为他死了的时候那种撕心裂肺的痛苦，还有我以为是他害死三叔的时候，那种咬牙切齿的恨。

再往前，再往前，我感觉自己像一个小人儿倒循着流逝的时间，在四姑娘山那会儿，听说他失去了消息，我急的几乎发疯；从魔鬼城刚回来那会儿，看着失忆的他眼神里的空洞，那种苍白化成绝望一点一点填满我的心；还有在格尔木疗养院，听出他声音的瞬间我心里的震撼与莫名的兴奋；在西沙沉船葬海底墓，他露出本来面目的瞬间我一下涌上的兴奋与安全感……

那个我一直逃避去想的问题，那个我一直害怕的问题，就在这一瞬间猝不及防的向我揭开了答案。

我喜欢上他了。

我吴邪喜欢上张起灵了。

早就已经喜欢了。

闷油瓶又这么抱了我一会儿，然后就放开了我，他没有多说什么也没有做什么，好像是一种默契一般，我心里还是有一点的失落或者说不踏实，但是我忽略了它们让自己专注于眼下斗内的情况。

闷油瓶对我道：“走吧。”

我点了点头，然后忽然想起了陈笑笑，看了她一眼，只见她倒在血泊中奄奄一息，不知道为什么看到她现在这个样子我忽然就有一点负疚，尽管她把我害得挺惨的，尽管时间倒流我还是会这么干，但是落得这样的下场她也够可怜了。

“她……怎么办？”我征询的看向闷油瓶，其实我也知道最合适的法子就是杀了她，可是我觉得我没法自己下手，也没法看着闷油瓶杀了她，这倒不是可怜她，只不过杀人和杀粽子毕竟不一样，我不想看着闷油瓶杀人，或许这也和闷油瓶刚才的心理一样吧。

闷油瓶沉默了一会儿，道：“不用管她。”

一边说着，他一边捡起我跟陈笑笑刚才上来用的绳索，卷了一下拿在手里，稍稍往后退了几步，然后忽然加起速度冲着墓墙跑了过去。我吓了一跳，以为他忽然疯了要撞墙。却见闷油瓶不知道怎么的身子一拧，竟然硬生生沿着光秃秃的墓墙又窜上去一米多，好像壁虎游墙一样，力气刚刚用老，却见他腰板一挺，右脚一蹬，整个人好像一支离弦箭一般就弹向了上面那根青铜柱，探出右手一搭一撑，整个人便轻巧的翻了上去，整个动作一气呵成，感觉像在看动作片。

虽说不是第一次看他身手，但我还是看傻了，我跟陈笑笑两个人合作还累得死去活来的，他倒好，一个人轻而易举就跳了上去，我心说这就是差距啊，就看闷油瓶已经把绳子放了下来，我抓住绳子，任他把我往上吊，到了青铜柱边上他伸手把我拉了上去。

我刚刚站稳，就听闷油瓶对我道：“你休息一下，我忘了点东西。”说完，也不等我反应就折身跳了下去，我看他在这青铜柱间来去自如，心中暗暗咋舌，却又有点奇怪他是忘了什么东西，或者说他这么心思缜密的人还会忘东西？

这时，我忽然听到下面传来“咔吧”一声轻响，我一下子就明白了。

闷油瓶果然不会是任陈笑笑在那里自生自灭的人，对他而言这太冒险了，他所做的事我可以理解，毕竟谁知道陈笑笑会不会真的那么命大，而我们未来的路却只会越发的难走，多一事不如少一事，何况闷油瓶特意避开我去杀她，也算是在为我着想了。

说起来，从我发现我对他的感情开始，我一直还比较平静，虽然有一点点尴尬，但是远没有到我曾经以为的尴尬到无法交流程度，或许有些东西就是发生在潜移默化之间的吧，我心里想着，只是不知道他究竟是什么样的想法。

正想着，闷油瓶已经又跳了上来，目光依旧淡淡的，看着我却多少有点不自在，想来是因为刚刚杀了人的原因吧。我冲他笑了笑也没有多说什么，打量了一下周围的环境，才发现这青铜柱的角落有一道隐蔽的石阶，看来这里果然是尽头了，我小小激动了一下，看向闷油瓶，就看他点点头，径自走向了台阶。

路过我身边的时候，我轻声对他道：“没事儿，小哥，给她个痛快挺好的。”

我看到闷油瓶的身体稍微顿住了一下，然后点了点头走了上去。

气氛一下自然了不少，我们一前一后在那石阶上走了没多远，就又来到了久违的平地，我感觉这里应该算是回到了我刚才所在的墓道的那附近，转头去看我们出来的那地方，却发现不过是黑沉沉的一个大洞仿佛无底，谁知道里面又会是那般的别有洞天。
这么一想我忽然心中就有点疑惑，问闷油瓶道：“小哥，你怎么下去的，也中了机关？”

闷油瓶几不可闻的轻轻“嗯”了一声，然后道：“快走吧。”说着便加快了步伐。

我紧赶两步追上了他，也不知道我们该去哪，闷油瓶却仿佛胸有成竹似的走在笔直的墓道里，我有点奇怪他居然也不看路，正想着我们已经走到了一条岔道，闷油瓶拿手电扫了一下，我立刻就发现左边的墓墙脚下刻着一个记号。

闷油瓶看到那记号立刻拐了过去，我一看那记号也不像以前看到过的那种出自闷油瓶的手笔，立刻便明白过来，道：“这是小花他们刻的？”

闷油瓶点了点头，我们一直沿着墓道走，每逢岔路的时候必有小花他们留下的记号，所以我们这一路走来虽然漫长，但是也没有碰到什么麻烦。

走了二十几分钟，闷油瓶忽然停下了脚步，我愣了一下，然后就看到眼前这条墓道的尽头地面上，孤零零的飘这一点鬼火。

着火苗绿莹莹的，我一下就感觉头皮有点发麻，还好有闷油瓶在，有他在不管怎么样都会安心很多。闷油瓶竟然似乎一点也不慌张，好像那鬼火就应该在那似的，他突然间就关了手电，过了大概五秒钟以后，他一下把手电开到最强光，直直的照向那鬼火。

手电的强光一照过去，我立刻就发现所谓的“鬼火”是一个蜡烛，火苗不知怎的有点发绿并且显得鬼气森森，我还没来得及说什么，就看闷油瓶“啪”的一下关了手电，顿了一秒，调到中强光照了过去，一秒又关，再顿一秒又开，一共五次分别是强中强中弱。

我开始一头雾水，然后便忽然反应过来，他这是在打信号，那边的难道是小花？正想着，那边的通道左侧也射出一道光柱，同样一秒一顿的频率，弱中弱中强，等到光柱打完，那边也熄了手电，墓室中又只剩下那一点绿豆大的萤火。

闷油瓶对我说了一句“走”便走向了那蜡烛的方向，那边有左右两个岔口，我们左拐走了没几步便看到了小花他们三个，简单招呼了一下，几个人便在墓道里坐下来休息，黑眼镜出去拿那支蜡烛，我便对小花道：“你们这是抽什么风啊？打信号就打信号，还整个鬼火放那，生怕吓不死人是吧？”

小花道：“我本来就想放个标志物，是瞎子非要放蜡烛，我也不知道为什么。”正说着，黑眼镜已经拿着蜡烛走了进来，小花冲着他努了努嘴，道，“你直接问他吧。”

黑眼镜显然听到了我们的问题，轻笑了一下对我道：“小三爷，你不觉得点支蜡烛很有情调么？”

我瞬间就无语了，就听小花语声里带着一丝笑意，道：“哟，原来黑爷还懂情调。”

一看他就是在和黑眼镜开玩笑，黑眼镜在小花身边坐下，看着他的眼睛嘴角勾起一丝轻佻的笑意：“我不光懂情调，我还懂调情哟，花爷，你觉得是不是？”

小花干咳了一声，脸色立马变得不自然起来，黑眼镜的笑意愈深，我看着他俩心中暗笑，心说也只有黑眼镜才能制得住小花了吧。然后我就突然看到了黑豹子坐在他俩边上，面无表情目光却说不出的黯然，我一下子就有点可怜他，忙打了个岔道：“你们刚才在那边发现什么了没有？”

黑眼镜道：“我们研究那些壁画之后发现，所谓的八卦墓室或许只是陪陵，而藏有长生玉髓的镇仙陵或许还在这座山的更深处，也就是我们即将到达的地方。”他顿了一下，轻笑了一声。

“也就是说，真正的冒险，才刚刚开始哟。”



【六十五】

我一下就有点发愣，这也太扯了吧？闷油瓶倒是一脸的淡然似乎这一切早就在他意料之中。

我问黑眼镜道：“瞎子，你说‘冒险刚开始’是什么意思？”说实在的我有点懵，那我们刚才那一通乱跑是在干什么？这也太坑人了。

黑眼镜道：“说来话长了，根据就是那道壁画墙。”

“壁画墙？”我更愣了，“那不是致幻的么？”说实在的，我没有任何印象那些色彩晃眼的壁画有任何实质性的叙述与记载，还以为只是单纯的机关，可是黑眼镜竟然拿墙上的壁画来说事，那么到底我看到的那组画是真的是假的？

我的心本来好不容易轻松了一点，忽然一下子就又沉了下去。

黑眼镜道：“开始那一段路的壁画确实就是单纯的机关，但是后面就不是了。”

“那……有没有一幅……一个人拿着蜡烛走在墓道里的画？”我问出这句话的时候，感觉心都悬到了嗓子眼，生怕黑眼镜给出一个我不愿也不敢听到的回答。

黑眼镜想了一秒，摇摇头，我感觉我整个人一下就放松下来，看着我瞬间松弛的表情，黑眼镜低低笑了一声：“小三爷，这就是你看到的么？真够没情趣的。”我心说要谁都跟你似的天天跟小花耍流氓就算有情趣，那我还是不要情趣了，何况我也实在不想再提闷油瓶是“祭品”这档子事儿，一提就揪心，干脆道：“那你既然那么有情趣，你看到什么了？”

黑眼镜轻笑了一下没有答话，反而道：“小三爷，说起来哑巴张可真够关心你的，看你下去以后说什么也要下去，我们拦都拦不住。”说着，他撸起袖子举起手给我看他右腕上一道淤痕，“这可是哑巴弄的哟，差点没把我腕子掰折了。”

我吓了一跳，心说闷油瓶不是说他不小心掉下去的么，然后忽然就反应过来，心底涌起一股暖流，我看向闷油瓶，他也正平静的看着我，对于黑眼镜所说的那些，他没有丝毫否定却也没有肯定的意思。

黑眼镜走上来，肆无忌惮的搭住闷油瓶的肩膀――估计也只有他一个人敢这么干了吧――似笑非笑的看着我：“小三爷，我跟哑巴认识也有几年了，没见他对谁上过心，你可是头一个，不如你俩干脆在这儿订了终身得了，哑巴，你说怎么样？”

黑眼镜说出这番话来，我的第一反应就是“太他妈胡扯了”，却不知怎么心一阵狂跳，抬头看向闷油瓶想看看他会怎么反应。

可是闷油瓶只是那么淡然的站在那，淡然到甚至有些冷漠，对黑眼镜的话他没有任何反应，我一下子就觉得有点尴尬也有点失落，整个场面也一下莫名的就冷下来。

黑眼镜笑道：“哑巴，你害羞什么啊，快点的。”一边说着，他一边推了闷油瓶一下，没想到闷油瓶一个闪身甩开了他，还冷冷的瞪了他一眼。

黑眼镜碰了个钉子却似乎浑不在意，“啧”了一声轻笑道：“开个玩笑而已，不必这么大反应。”我却忽然有些来气，心说闷油瓶你至于这样么，在你心里小爷就这么配不上你还是怎么做，这种窝火的感觉让我一下子相当的不爽。但是也不好发作只有笑了笑。

我都不知道为什么气氛一下就变成了这样，我心里那些弯弯绕我自己都觉得娘们儿，却不知道闷油瓶那突然间的反应又是怎么回事。

还好小花及时的开了口：“瞎子，你别他妈整幺蛾子了，吴邪，你刚才不是问壁画的事么，过来，我给你讲。”

他算是打了个圆场，我舒了口气赶紧走了过去，黑眼镜和闷油瓶也跟了过来，黑豹子坐在小花边上，我坐在小花另一边，闷油瓶坐在我身边，黑眼镜一脸自然的从后面搭住了小花的肩膀蹲着，小花瞥了黑眼镜一眼没有说什么，却拉开自己登山裤的口袋拉链，从里面拿出一个东西来，我一看竟然是他那部手机。

我觉得很惊讶甚至于有点搞笑，小花看着我的表情笑笑道：“本来来北京就没带什么东西，顺手就揣下来了，还不错，没弄坏，我应该给他们客服打电话表扬一下。”一边说着，他一边给屏幕解了锁示意我看，我以为他是要发短信打电话什么的，一看手机却根本没信号，也是，山腹里哪会有信号，不过小花给我看他手机干嘛？为了跟我得瑟他的手机有多么高档？虽然我用的那个老破平板确实没他这个时髦，不过小花应该还没有无聊到这个地步。

我正迷惑着，就看小花轻车熟路的打开了手机相册。

我第一反应是他要给我看他和黑眼镜的亲密合影，以至于我看到屏幕上的一团黑第一反应是难道他们忘了开灯？然后再一看那景物，我才反应过来那是壁画墙上的壁画，原来小花把它们都照下来了。

我在心中腹诽了一下自己是怎么想到那方面去的，然后便凝神看起那照片来，不过那照片拍的又暗又虚，我眼神儿又说不上好，实在是看着费劲，不由埋怨了一句：“您这照片照的也真够有水准的。”

小花不以为然的道：“老大，这是手机，不是照相机，你有的看就不错了。”

我一时也没话反驳他，只有点点头继续看那些照片，小花照的照片没有一张是重复的――至少我看着是没有，总数少说也得有那么二十多张，虽然模糊不清但是有些我还是一眼就能看出来，是一些屋室的架构，也就是说这是一些屋室的设计图之类的东西，我立刻就明白了黑眼镜那话的意思。

这些建筑的图样出现在这里肯定是有原因的，简单说就是必然和长生玉髓有所关联，而这些屋舍的设计又很陌生，绝对不是我们之前所走到的地方，也就是说我们所需要的探索的还有很大规模的未知。

这里面还有几幅画我死活都看不出是什么，问小花他也不知道，只说大概是仪式什么的，我顿时就想到了祭祀，却没有再问下去，问多了也没有用，不过是徒增烦恼罢了。

接着他们又问了问我们这边出了什么事，我就把过程简单给他们讲了一下，听到陈笑笑死了，小花还微微的叹了口气说虽然这女人这次害我们不浅，但是以前她在九门里面也确实一直是混的最苦的，死的也早，还是有些可惜的，我也没搭话，俗话说人之将死其言也善，现在想起来当你回忆一个死去的人的时候，你也多半会想一些好的事情，比如说现在我想到陈笑笑就会想起她讲述她自己故事的时候那副模样，也有一些可怜她。

不过在我们说了青铜柱的事之后，一直闷声不响的黑豹子倒是突然开口了：“你们说，那青铜柱是干什么用的？”

我愣了一下，确实，在一开始确定了那墓室不是所谓的“祭台”以后，我便放松了警惕，更是没有想过关于“青铜柱是干什么用的”这种问题，如果说是个机关，那么何必又要给我们留这么一条路，如果不是个机关那么又有什么道理？
看我们都不说话，黑豹子沉吟了一下，道：“我想，那会不会是所谓的‘筛选’？”

“筛选？”我下意识地问了一句，然后倏然就想起了一个画面――闷油瓶一个人闪转腾挪轻而易举就上了那青铜柱，而我和陈笑笑则费了很大力气。

一瞬间我就明白了黑豹子的意思，莫非这青铜柱的效用，就是筛选出身手足以登上这青铜柱的人继续前进？

或者说，筛选出身手接近张家人水平的人继续前进？

我的脸色一下就变了，冷汗瞬间就湿透了衣裳。

【六十六】
自打进入这斗以来，我们已经遇到了好多无法解释的东西，倒不是说什么超自然现象之类的，或者说超自然现象我们都已经习惯了，所谓的“无法解释”是指逻辑。古往今来，无论是盗墓的还是修建陵墓的，都有一个共同点就是“效益至上”，他们不会有什么艺术情趣更不会去做什么弯弯绕无意义的事，换句话说，汪藏海对于这镇仙陵的任意一点布置应该都是有他的道理的，而问题就在于很多东西我们根本找不到它的“道理”在哪里。
从根本开始说起，那三十二个字，也就是引导我们找到镇仙陵的那份帛书里面的密码就还有八个字没法解释，“伏羲十六，天演逆天”，更重要的是根据这斗的情况来看这八个字绝对不会是故弄玄虚，因为汪藏海这么多诡秘的精心布置，也就越发的令人为之心惊。
另外要说的话，当然还有那青铜柱，所谓的“筛选”，以及那个奇怪的九星天枢盘，我真的越想越奇怪，从现在的情况来看，当时九块天枢盘我们最多拨对了三块，正确率可以说是非常非常的低，但是竟然还是按照正确的方式开始了机关。黑豹子说过这东西存在“纳差”，也就是一定的容错率，可是这容错率低的出奇，莫非其含义也是同样的“筛选”？
――只要有一个天枢盘被正确的解开，说明下到斗里的或许便有张家的后人，机关正确打开。
只有这种想法，可以较好的解释之前的那些迷惑，可这种想法，也是我所最恐惧的想法。
我从来不曾有过这种感觉，这条路我们必须走下去，因为我们要毁灭长生玉髓，可是我们又不该走下去，因为走到这里陷阱的味道已经极其的明显，对于闷油瓶而言，他就是在一步一步走向死亡却又不能离开。
我在心里早已经不知道骂了汪藏海那老贼多少遍，又无比的担心那所谓的“祭品”，自从闷油瓶说出他是祭品那句话以来我的心就没踏实过，可是现在一点一点的现实正在证明闷油瓶他说的这句话是真的。
不过至少他答应过我不会去死，不会去主动地做那祭品，这还让我的心稍微能够放下一点，虽然只不过是一点。
一想这些，我估计我的脸色就不是很好看，小花已经注意到我的脸色不善，问我怎么了，我这才想起他们还不知道在那间墓室里我和闷油瓶关于铁哨妖棺和祭品的对话，当下给他们简单讲了一遍。
说完以后，他们三个都沉默下来，小花和黑眼镜，黑豹子两人各自交换了一个眼色之后，三人不约而同的看向了闷油瓶，闷油瓶则是一脸的淡漠，仿佛这件事与他完全无关一样，可是越是这种眼神，却越让人心里没底。
我也跟着看着闷油瓶，闷油瓶的目光也淡淡的瞟向了我，却还是空洞的好像没有在看我，一谈到类似的问题他就会变成这个样子，你永远不知道他在想什么，但是用脚趾头想都知道他想的东西绝对不善。
就这么诡异的沉默了一会儿，居然是闷油瓶打破了冷场，他淡淡说了一句：“别管那么多了，走吧。”
小花也帮腔道：“就是，俗话说不入虎穴，焉得虎子，咱们赶紧接着往前走是真的，再说以咱们几个，就算汪藏海想要作怪也得掂量掂量。”
黑眼镜看我依然是一脸忧色，笑眯眯的对我道：“小三爷，别担心了，花爷说的没错，不管是哑巴还是我黑瞎子，身手都是一等一的，不会有任何问题的，放心吧。”
我看了他一眼，心说你说这话倒是一点不心虚，不过黑眼镜就带着那抹笑意看回来，我知道跟他这么看下去没有什么意义，无奈的瞥了他一眼没再说什么，不过他倒确实把我的心情缓和了不少，那种紧张感也算是消失殆尽。
随着闷油瓶这句话我们简单拾掇了一下装备便打算继续踏上旅程，按照黑眼镜的说法，这里的墓道的拐弯是有一定规律的，其中暗合的依然是易经八卦，只不过没有之前的天枢盘什么的那么复杂，所以他也可以搞定，因此他们才在那些岔道中拐来拐去的拐到了这里，判定路径的方法说起来很艰深而且麻烦，我也不是太懂，总之闷油瓶来了之后黑眼镜似乎更有了底气，每每都会跟他讨论一下再下结论，就这样在他们两个的带领下我们开始沿着曲折的墓道前进。
走了大概有一个小时以后，我忽然就发现墓道开始变成了笔直的，而且越走越宽阔，明显是上坡路，我们几个都有一点奇怪便先停了下来，黑豹子推测说估计这里便是在天寿山主峰的山腹中，毕竟按照镇仙陵的规格来看，它肯定是修建在了山腹之内，而只有天寿山主峰能有这么大的容量还保证不会坍塌了。
这么来看，我们似乎是沿着山势在上行，那种奇怪的“在山腹中爬山”的感觉又回来了，我抬头看去果然头上竟然已经不再是青石天顶，而且天花板离我也越来越远，慢慢的能够看出来土石结构的山体，这么看来，我们果然已经脱离了八卦墓室的范围，正在向着“镇仙陵”的正陵前进。
走了相当一段路之后，我甚至感觉到了微微的风还有细细的流水声，一瞬间我有种我们将要走出山腹的错乱感，但是很明显我们眼前的光亮并没有丝毫加强，我想这应该是地下河一类的。
闷油瓶忽然停下来，示意我紧跟在他后面，本来我落在后面比较远的，也就跟了上去，说起来刚才虽然气氛闹的很尴尬，但是现在还是觉得挺自然的，可能我和他之间早已经形成了一些默契吧。
不知不觉的我竟然和闷油瓶并肩走着，而且我发现我竟然丝毫没有觉得这墓道狭窄，甚至于产生了一种我和闷油瓶正在山溪之间散步的错觉，然后我才意识到不知道什么时候，墓道已经彻底消失了，我们几乎是完全行走在了山腹中。
那流水声依稀就在我们附近，似乎是一条地下暗河，我们似乎来到了山中的一片平旷的空地上，这种突如其来的宽敞感让我甚至有一点怪异的感觉，就好像笼子里闷了很久突然出来放风的狼，不知道要往哪个方向跑。
这时候，我看到闷油瓶的目光凝固在了远处的某一点上，我看过去，也立刻呆住了。
在我们视线的极远处，路途由宽变窄的隘口那里，立着一道巨大的白玉石门，那道石门得有十几米高，接近十米宽，就好像云顶天宫那道巨大的青铜门那样，只不过这道白玉石门是微微打开着的。
风凉凉的吹过我的脸颊，我凝神去看那白玉石门，就好像通往地狱的入口一般。
而就在白玉石门的两侧，各用朱砂写了四个字，殷红如血，宛若怨毒的诅咒。
“开门逆天，天必杀之。”

【六十七】
看着这道白玉门，我根本无法遏制自己内心对青铜门的联想，几乎是一瞬间我就产生了一种闷油瓶他会消失在这道门后的错觉。不过这一次无论如何我们都将一起进去，所以我也没那么担心，只不过这道门，还有门两边那道恶毒的诅咒让我很是担心。
“开门逆天，天必杀之”，这句话让我想起以前看过的一些小说里的预言之类的东西，虽然说我知道这镇仙陵并不是所谓天神修建的之类那么神神叨叨的东西，但是汪藏海这个人的神通广大也已经超乎正常人的想象了，再加上他那长生之身，说他是所谓的“神仙”虽然过了一点，但至少绝非凡人。
汪藏海认为长生是逆天之事，而追求逆天之人则是愚昧不可方物之人，一味逆天行事，必然会遭遇天谴。而现在这门两边的八个字也很好的诠释了他这样的想法，我甚至有些奇怪，之前云顶天宫，西沙沉船墓什么的都没感觉汪藏海有这么深的“诅咒”，“预言”之类的爱好，到了这镇仙陵里怎么动不动就是他留下的血字什么的，是不是这老妖精活了那么多年多少有点心理变态了，实在忍不住借这个地方发泄一下。
而那八个字，究竟是预言，还是警告，我并无从得知，只不过这再一次增加了我内心的警觉。
眼前这道白玉门，坦白来说实在说得上是鬼斧神工，在这幽深的山腹中其气势之宏大，场景之壮观甚至可以让人震惊，乍一看到这扇白玉门的时候我确实被惊呆了，那感觉就好像这门后连着的是另一个世界一般。
我们几个遥遥的望着那道白玉门，望着那白玉门两侧那触目惊心的八个朱砂字，至少我心里一时间感觉非常复杂，有种说不上来的百感交集，又想进去，又有一点不想。
我先是看了一眼闷油瓶，只见他定定的盯着那扇白玉门仿佛僵住了，我不知道他在想什么，似乎整个世界又忽然与他无关了，他眼里只有这道白玉门，这样的反应已经不是第一次，可照旧每一次都让我暗自心惊，不知道为什么，我知道每当他这样他心里一定就是有事，而且不是好事，而且十之八九他会因为心里这事儿做出点什么让我心惊胆战担忧不已的举动来。
想想我们熟悉以后他第一次无缘无故消失之后再出现就已经跟在阴兵的队伍里进了青铜门，第二次他这种异常的表现之后我全力以赴也没有拉住他换来的是他的失忆，更别提之后在玉脉里那次，四五天他几乎没说一句话，却原来早就下了决心要替我死。
这么一想，我的担心绝对不是毫无根据，闷油瓶他现在一定心里又瞒了我一些什么。
问题是我明白的知道问他也没用，他不想说的话从他那我一个字都问不出来，只不过是自讨苦吃罢了。
我无奈的和小花交换了一个眼色，小花冲着我笑了笑然后看着闷油瓶眼色也有一点点担忧，闷油瓶同样也没有搭理他，小花也没有说什么，只是道：“你们觉得那门怎么样？”
黑眼镜轻笑了一声道：“料子不错，大理石的那么一整块，没什么明显的瑕疵。”
小花狠狠白了他一眼，没好气的道：“***说正经的。”
黑眼镜稍稍沉吟了一下，道：“我觉得主要有三个问题，一个是那扇门是通向哪里的，一个是那八个字意味着什么，还有一个是那扇门是谁打开的。”他顿了一下，微微一勾嘴角道，“小三爷，莫非是你那位陈笑笑还魂了？”
我暗骂了一句，心说妈的你吉利一点吧。
这时，就听黑豹子忽然道：“说实在的，要真是‘陈笑笑’开的，那都还好办，就怕这门是里面开的。”
我听到这句话的同时，整个人倏然就是一个寒战。
不管是“陈笑笑”死而复生，还是逃走的三叔事先窜进了这里，都不是太大的问题，最可怕的就是，这道白玉门是从里面被推开的。
那会是谁想要出来。
我看到小花的眼里甚至也闪过了一丝恐怖的神色，知道他一定是想到了一些恐怖的东西，不过转瞬间他的脸色就冷下去，仿佛不管是什么东西出来，他花爷都有把握把它搞定那个样子。
黑眼镜的眼神我是看不见，只是看着他脸上的笑容都那么僵硬了一下，显然也突然间想到了什么不好的东西，不过很快的他那抹淡笑就变得自然起来，语声里却带着一丝冷冽：“谁要出来，爷就让他永远都回不去。”
闷油瓶没有说什么，好像黑豹子的话他也根本没有听进耳朵里，整个人完全出离了出去，就好像他根本就知道这扇门后是什么，又好像他完全不在乎这扇门后是什么。
不过这也不过是一瞬间的事情，接着他们就开始收拾东西，那意思明显是要到门后去看看，不管后面有什么，按照我们现在这个配置，基本都能搞定，如果我们都搞不定，估计也就没什么人能搞定了。
让我担心的还是闷油瓶的状态，那个“祭品”的概念一出他的任何一点举动在我都变得让人揪心起来，我比以往更了解他，也更在乎他，情况却也更严重。
我心里憋得不行，想问却又没发问，心说只有走一步看一步，至少要一直跟着他，让这小子想失踪都没法失踪，就算死也要跟着，因为我实在受不了再失去他一次了，那样我会疯的。
这边小花已经催我快点走，毕竟在这儿瞎耽搁一点儿事儿都不顶，我们当下继续前进。说起来这次的队形就是闷油瓶走在最前头，小花和黑眼镜分别拿着枪走在两翼，都是极其戒备的姿态，黑豹子殿后，他也同样拿刀，不过说起来和闷油瓶的长刀不同，他拿的竟然是一把宽背鬼头刀，看着很霸气，不过和他这个人在一起显得略微有那么一点喜感。
我忽然就想起小花说的那些老九门的奇闻轶事，尤其是那个黑背老六是个挺传奇的人，相传他本就是个刀客，我也忘了具体是山西陕西湘西还是关西，总之不同于其他几家，黑背老六更像一个浪子，或者说也许他根本就没有家，他一辈子没有家业，没有朋友，甚至于没有一个固定的蜗居，据说陪伴他颠沛漂泊的也不过只是一个老妓女而已，临死前他更是穷困潦倒。
说实在的，我很好奇黑豹子的身世，相比闷油瓶那近乎于无解的身世，黑豹子同样扑朔迷离却没有那么玄乎，而且极其具有八卦性质，我一直怀疑他是不是黑背老六没来长沙之前在外地混的时候带的小徒弟，但又觉得年纪不太对，后来又怀疑他是不是干脆就是黑背老六和那老妓的私生子，也不知道姓什么，干脆就也托姓为“黑”了，当然这话我是不敢开口问黑豹子的。
正想着就看前面闷油瓶忽然停下了脚步，我也赶紧跟着停下，小花和黑眼镜几乎是同时极其默契的闪电般端起了枪对准左右，黑豹子也几乎立刻贴到我身后，浑身紧绷着显然是全副戒备，我也跟着紧张起来，感觉到微微的凉风刮过我的脸，而那道白玉门与我们之间，不过剩下五六米的距离，透过门缝看进去，是漆黑的一片。
闷油瓶走上前去，他的步子很慢，每一步又都很稳，显然是蓄势待发着迎击一切可能的危险。
看着闷油瓶走到那一米来宽的门缝前，我的心完全揪了起来，不过还好，并没有发生什么事情，闷油瓶研究了一会儿便叫我们过去。
我们鱼贯穿过那道玉门，我的肩膀擦过冰冷的门楣，那一瞬间我忽然打了一个冷战。
也不知道这扇玉门之后，那个千百年不曾被人打扰的漆黑的世界里，有什么诡秘的东西正在等待着我们。

【六十八】
乍一走进门内，我只感觉眼前一片漆黑，虽然身后的白玉门开着一条缝，却仿佛根本就是另一个世界。
闷油瓶打开手电，墓里才算稍微亮堂了一点，藉着这点幽暗的光芒，我打量起这墓室来。
说它是墓室已经不合适了，从大小和规格来看，这墓室几乎可以称得上是一所大殿，高度则接近于现代建筑中的大礼堂。
之所以会拿大礼堂作比，是因为相比之前那一段简单的有点简陋的墓道，这“墓室”实在称得上豪华，然后我就忽然明白过来，多半那道巨大的白玉门便是镇仙陵真正的墓门，而这件墓室，大概便是进入墓门，通过神道之后的第一进建筑，地宫。
难怪那白玉门会修的如此宏伟，看来这汪藏海果真是一心想让镇仙陵成为前无古人后无来者的神作，而他也确实坐到了。至于地宫，和冥殿类似，是整座古墓中除了主墓室之外最讲究奢华排场的地方，换言之，若把古墓比作一处住宅的主卧室，地宫，冥殿，神道什么的便像是客厅，只不过这客厅并不欢迎客人，反倒是充满了重重的陷阱。
我们现在所在的地宫中，并没有一般古墓的地宫里那些繁复的殉葬，陪葬品，整个地宫的占地面积很大，约莫得有千来平米，我们的手电也不能及远，整个地宫多半还隐没在黑暗中，地宫里面极其安静，没有一点生命的气息也没有危险的迹象。
而这样的黑暗中，这地宫里竟然几乎是空空如也，唯一惹眼的，是矗立在地面上的数根直指天顶的极其巨大的柱子，这柱子得有三人合抱那么粗，我抬头看能看到那柱子确实直连到了天顶上，因为它们实在太过惹眼，所以即使在黑暗中也能数得出它们大致的轮廓。这墓室内一共有八根柱子，每根柱子上都雕刻着一些花纹，但显然这些柱子的主要功用不是装饰。毕竟我是学建筑的，对房屋架构什么的比较敏感，虽然我不太说得上来这地宫的建筑风格，但是这些柱子的作用我还是能看出的。它们可以说是整座地宫的支点，一旦其中一根柱子出了问题，整座地宫就会有倾倒坍塌之虞。
我走到一根柱子前研究上面的图案，然后我惊讶的发现那柱子上雕刻的竟然是龙。
在古时候，封建王朝在建筑方面有很多专制的规定，尤其是在房屋的制式，排场，家具的装潢等方面，讲究非常的多，就拿这雕龙来举例，理论上真正可以雕刻蟠龙的只有皇帝，至于皇亲贵戚什么的，就算想要雕龙，也不可以雕刻蟠龙，最多也就雕一个蛟龙什么的，雕成蟠龙那绝对就是拖家带口的死罪，因为这触犯了古时天子的威严与尊贵。
然而我左右看了好几圈，这柱子上面雕刻的绝对是蟠龙，而且还是龙纹图案中最为尊贵的那种“金鳞耀日赤须盘龙”，说起来这种龙的图案，甚至连天子都不敢轻易雕刻，这种纹样出自于《封神演义》，当时所描述的是天庭中南天门内的景象，想雕刻这种龙纹的皇帝，除非是公认的明君，否则恐怕会被自己的臣子进谏到耳朵都长出茧子来，一般来讲这种龙纹图案只有在祭天的时候才会使用。
看着这几根龙柱，我开始琢磨这地方是不是本来想建座大皇陵，后来因为诸多原因停了工，汪藏海才把镇仙陵修在了这儿。
转念一想，我又觉得不可能，首先汪藏海在自传里说这镇仙陵全都是他一手修建的，绝对不可能跟皇陵扯上什么关系，再说依汪藏海那种人，他的性格多少会有些狂妄自大，若说让他将自己的毕生心血与一座弃陵同置一地，我看他死也不会统一的。其次，这柱子上面雕刻的图案虽是蟠龙，但是和普通的蟠龙又不太一样，用色和我常见的龙形图案完全不同，同样是金红的色调，却不知道为什么显得异常晦暗阴森，明显不会是为了帝王雕刻的图案，看着实在是太不吉利了，要是哪个工匠把天子用的龙柱雕成这德行，灭九族都算便宜他了。
总而言之，结论就是这龙柱就是汪藏海修建在这里的，修给他自己的，我感觉他这也算跟皇帝小小的叫了一下板，毕竟可能在他心里一朝皇帝根本什么都算不上。
正在这时，我忽然听见小花大叫了一声：“我操！这是什么！”
我吓了一大跳，赶忙跑向小花那边。刚才因为进了地宫以后情况一直还算平静，我们心情有点放松，不知不觉也就分散开了一些，各自去看自己关注的东西，而小花竟然也走到了地宫的边缘。
我冲过去的时候，就看见小花正在直勾勾的盯着什么东西发愣，我仔细一看，才发现黑暗中竟然隐约有一个人影。
我的头皮一下子就炸了起来，不过也就一瞬间的事，然后我就忽然意识到小花他居然那么淡定的站在那也没有开枪，不应该是吓傻了，我立马就觉得不太对，急忙拿手电照了一下那黑影，然后我才发现那是一具黑石雕像。
这时候闷油瓶他们也已经冲了过来，围到了那黑石雕像旁边。
只见这黑石雕像是一具真人高的男子人像，和我身高差不多，大概是因为雕像表面涂了吸光涂料的缘故，在黑暗里居然一点光也反不出来，还挺渗人的。
想到这里，我忽然心中一凛，忙招呼正在研究人像的他们道：“先等等，我估计这地宫里应该不止有这么一具雕像，咱们先绕一圈看看究竟有多少怎样。”闷油瓶点了点头，别人自然也没有意见，当下继续闷油瓶打头，我们一行人沿着地宫的边缘走，却比刚才紧张了些，毕竟这黑暗中突然出现的黑石人像，无论怎么说都不算是一个好兆头。
绕着地宫走了十几米之后，果然又出现了第二个黑石人像，我们试着搬动那人像，却合五人之力都搬不动，不知道是不是焊死在了地上，后来还是黑豹子从自己包里取出了一把照明用的荧光棒，掰亮一支给那石人插在手中。
小花很是惊愕的看了黑豹子一眼，道：“你居然还带了这个。”
黑豹子笑了一下道：“我信不过手电，花爷你也知道的。”
小花瞥了黑眼镜一眼，后者看到他的眼神稍稍勾了一下嘴角，小花也就又转过头去，对着黑豹子“哦”了一声算是示意，也就没再搭理他那个碴。
不多时我们已经绕着地宫转了一圈，一数下来整个地宫里面居然放了三十来个那样的黑石人像，而且绕着地宫走了一整圈我们竟然没有找到任何出入口，看来机关还是着落在黑石人像和龙柱身上。
我们此刻已经回到了第一座人像边上，四下里望去其他的人像全都隐没在黑暗中，唯有每具人像“手中”的荧光棒绿莹莹的在泛着光，好似鬼火一般。
这感觉好像有无数恶鬼正在黑暗中窥伺着我们，让我觉得异常的不舒服，这时候小花他们已经开始研究眼前这座黑石人像，我也跟着看起来。
这黑石人像大概和我差不多高，身上雕的是重重铠甲，看来是兵俑一类的东西，背后还背着一支长剑，小花抽出那支长剑来一看，却看剑锋如一泓秋水一般，指尖一弹还会发出龙吟般的响声，竟然是类似于越王墓出土的那种千年宝剑。
石人像的动态非常的奇怪，右手向前伸着，成一个虚握的动作，黑豹子的荧光棒就是放在它的右手中，这让我一时间怀疑这东西是不是个烛台，然后我立刻就意识到不可能，作为烛台这玩意太诡异了。至于那石人像的五官更是没法形容，只是一个大概的轮廓，却莫名的有种很悲伤阴冷的意味，那空洞洞的眼眶不知道为什么我都不想看第二眼。
闷油瓶走上前去，伸出手指在那石人像上感觉了一下，然后他的脸色忽然就变了，手指又放到石人像的脖子和脸上，沉声道：“这不是石像，这里面是人俑。”
人俑？黑眼镜“啧”了一声，也摸了摸那具石像，微微用力按了几下，道：“没错，很薄的一层石料，能感觉出来里面是人尸。”
人尸？我脑子忽然蒙了一下，难道是所谓的“祭品”么？闷油瓶他们两个已经退了回来，出神的似乎也在琢磨这人俑究竟是干嘛用的。
小花也上前摸了一下那石俑，手一放上去却似乎猛然僵住了，他的脸色一下变了，声音却非常的冷：“这东西还是活的。”
我大吃一惊，所有人都霍然看向了那具活人石俑。
像是回应小花的话一般，那人俑的手“咔”的一声，忽然就抬了起来。

【六十九】
我瞬间就呆住了，几乎是同时感觉到闷油瓶猛地一扯我的胳膊把我拉到他的身后，那具人俑竟然就这么“复活”了，右手向后一背看那动作竟然是要拔剑，但因为手中握着黑豹子的那支荧光棒，它又没法做屈伸手掌的动作，怎么也抽不出那支剑来，也算是我们幸运。
小花离那人俑最近，几乎是一瞬间他就抽出了枪对着人俑的胸口就是一枪，子弹“扑”的一声射透外层的黑石激飞起点点碎片，而那人俑完全不受一点影响，一拳直冲着小花就挥了过去，速度极快带起了呼呼的风响，也亏得小花反应敏捷，整个人一个铁板桥仰了下去，腰几乎都贴在了地上，才算堪堪躲过了那一拳，我看着都暗自心惊，要是这一拳冲着我过来，恐怕现在我的胸骨就得论片儿数了。
小花整个人就势一躺，双腿绞住那人俑的一条腿狠狠一绊，这一下打到人身上，目的就是把人放翻顺便毁人家一对膝盖骨，可这石人俑在小花这用足了巧劲儿的一绊之下，竟然只是微微一个踉跄，小花已经飞快的就势翻身站起，喝了一句：“点子扎手，小心！”
与此同时，那人俑仿佛被激怒了一般，右手也不再僵持在那拔剑的动作上，一个僵硬但迅速的转身猛的又是一拳冲着黑眼镜就砸了过去，黑眼镜一个矮身同样探腿一盘，与此同时黑豹子已经挥出了他那把鬼头刀直直砍向人俑胸膛，闷油瓶也是在同一刹那整个人腾跃而起直接就攀到了人俑的肩上。
我以为下一秒我会看到一幕秒杀，结果却大大出乎我的意料，那人俑在黑眼镜的盘带之下猛的一个踉跄，与此同时我听到刀锋与金铁相击剧烈的“铛”的一声，还有一阵令人牙酸的骨骼爆裂的声音，再然后，才看见那人俑胸前的外壳尽碎，脑壳也转了一个九十度，缓缓地倒了下去，甚至在最后，它的双臂还挥舞了一下试图袭击我们。
闷油瓶在那人俑倒下的瞬间整个人轻盈的跳跃下来，看着那人俑面色很是凝重，我虽然对这石俑没有直观的感受，但是从刚才这三人的合力一击之下它还能残余一口气看来，这东西着实非常的厉害。
闷油瓶在石俑边上蹲下，手指夹起石人俑身上铠甲的碎片，皱了一下眉头将那碎片递给我，道：“你看。”
我有一点茫然的接过手中的黑石，在手中掂了掂，分量不算沉，手感有些怪，滑滑的还有一点暖，我一时没搞清楚他给我这个干什么，看向他刚想问话，却在一瞬间忽然反应过来，整个人都一激灵：“这是……西王母城里那种天石？”
闷油瓶点了点头，我感觉浑身都麻了一下，一下子就明白了这石俑怎么能够死而复生，他娘的竟然是这种东西。
这时就见闷油瓶熟练地剥下了玉俑的黑石俑壳，似乎一点都不担心这玩意会突然起尸一般，他轻松的就把玉俑的玉壳拨开，里面露出一具尸体来。
那尸首是一个成年男子，毛发都已经脱落光了，那张脸却因此越发显得骇异，他的尸体还是完好的，皮肤很苍白甚至还有一点点弹性，我在一看那尸首的眼睛，却发现他的目光竟然似乎无比的怨毒，那目光仿佛凝固了一段渗入骨髓的恨意穿越千百年的时光透过终结的生命直直射入我眼底。
我从没见过这么怨毒的眼睛，整个人下意识的一缩，却在同时，就看这具刚刚暴露在空气中的尸体飞速的干瘪，皱缩，我怔怔的看着他那浑浊沉黑的瞳仁飞速的干枯下去到最后成了一双空空的眼眶，那具尸体几乎很快就皱缩成了一具干尸，再也看不出一点刚才的模样，尸身上本来穿着一袭素袍也在瞬间就化为了丝缕。
我们几个都呆住了，只有闷油瓶还是一脸淡然的看着那具尸体，眼中没有半点情绪波动。在鲁王宫我就见过含珠女尸顷刻之间红颜化作枯骨的场景，却还是会在这样的情景面前感到震撼。
虽然说这几年跟着闷油瓶四处下斗，都是在跟古人斗智斗勇，对时光都有了一种错乱的感觉，可是此时此刻忽然感觉到时光腐蚀人的力量，我还是不由有些心惊。
我知道我又不合时宜的矫情起来了，但是我确实想到了闷油瓶，感觉他和汪藏海，和这奇怪的玉俑倒是有一些共性，那就是时光的错乱感，这种错乱感使我和他之间总是存在着一些微妙的距离感，这距离感让我觉得他是一个把握不住的人。哪怕在他身边和他紧紧相拥的时候，我都不知道他究竟在想些什么。
我知道闷油瓶他对我好，我也知道他看重我到了可以为我死的地步，就好像我也是同样的看重他在乎他，可是仅此而已了，一直以来我在他身边就好像被他掌控被他看透，我觉得他明明白白知道我的每一点情绪，每一个起伏，甚至连对他的那份情愫他都是洞若观火，只是他什么也不说什么也不表态，而我也无计可施。
这感觉就好像闷油瓶是我的命中克星一般，在之前感觉还很淡，就是在那八卦墓室里解开误会之后，这感情忽然变的特别强烈，就好像他看得穿我的一举一动全部心思，而他想说什么做什么我全然无法拒绝。相比之下我对他却近乎一无所知，虽然我们同生共死了那么多次，但是仔细一想，我对于他的了解空白的可怕，哪怕抛开他的经历不谈也是如此。
闷油瓶他是一个极其节制从来不会流露自己半点感情的人，就好像我们五个人里，我对他们四个都挺喜欢，小花黑眼镜两情相悦，两位黑某互看不惯，他们也都对我存着善意，这都很清楚很明白，可是闷油瓶和他们之间就似乎没有任何的关系，就黑眼镜看着还和他有一点交情但闷油瓶还总是不搭理他。可以说除了我之外，我几乎看不到他对任何人哪怕带了半分感情色彩的态度，当然在蛇沼他找陈文锦找的很着急，不过我想那是处于对事态和他自身的忧虑，与闷油瓶对我的态度又全然不同了。
不过坦白说我并不喜欢闷油瓶带给我的这种感觉，他掌控着我的全部软肋和死穴，我对他却几乎一无所知，这种被全盘压制的感觉，说实在的，令我厌恶。倘若不是因为我对他的信任，倘若不是因为他给我的安全感，我绝对不会允许这样一个人呆在我身边，倘若不是因为这个人是张起灵。
只是因为这个人是张起灵。
然而就算因为他是张起灵，我也未免会心生一点不忿，我说不清楚这种感觉，细究起来有一点像那种跟人告白完了以后自己忐忑半天那边却石沉大海这样的感觉，我忽然就有点气闷，看了闷油瓶一眼，他也在看着我，不光是他，所有人都在看着我。
我愣了一下，果然又是黑眼镜带着那抹欠揍的笑意开口：“小三爷，这趟出斗以后我立刻找人给你刻一胸牌，就写‘天真无邪爱走神’，你看怎么样？”
我立刻就明白过来，肯定是他们叫我我又没听见，只好强作镇定的问候了一下黑眼镜的大爷，然后故作轻松的道：“什么事？”
闷油瓶指了一下那具干尸，道：“你看它有没有点眼熟？”
眼熟？我心说，难道他是我家楼下卖泡菜的大爷？不能够啊。
闷油瓶看我一脸茫然的表情，一把将那尸体扳的坐了起来，道：“这样呢？”
看到那尸体的坐姿，好像一道闪电划过夜空，我的心骤然雪亮，失声道：“是那青铜盘上的尸降！”
闷油瓶点了点头，道：“恐怕这里便是制作尸降的场所，而这具尸降之所以会复活，估计是因为我们触碰了它，活气让它诈尸……”
闷油瓶的话还没说完，却忽然被黑豹子打断：“你说它是因为活气触碰诈尸？”
闷油瓶看了他一眼，没有说话，黑豹子苦笑了一下，道：“那那些是怎么回事？”
我猛然抬头，只见远处的黑暗中，绿色的荧光光点，都开始移动起来。

【七十】
看着那闪烁的幽绿色荧光，即使我明知道那是荧光棒，却还是难以遏制的将它们想象成了鬼火，而且实际上来讲，复活的石俑应该是比鬼火要更可怕一些。
闷油瓶道：“别惊动它们，跟着我。”说着他一把攥住我的手臂，拉着我往前走，小花他们也跟在后面，他们几个的脚步声都非常的轻，我耳里几乎只能听到自己那一点脚步声，当然，还有远处的石俑传来的沉重的脚步声。
一边走，闷油瓶一边低声道：“这些‘石俑’是‘尸降’成型前的形态，第一具石俑肯定是被生人活气激发起来的，剩下这些石俑的起尸多半是跟第一具石俑被摧毁有关，但这种状态不能持续太久，我们先出去，过一段时间再进来。
黑眼镜忽然道：“哑巴，我觉得有点不对……”
他的话音刚落，黑暗中突然传来了“咣”的一声大震，这地宫里又拢音，这骤然传出的一声巨响震的我耳朵一阵发麻，一瞬间几乎失去了听觉，心中更是惊骇不已。
闷油瓶的脸色却忽然一下子就变了，他似乎非常紧张般的叫了一声“糟糕！”整个人一下便弹了出去，冲进了石俑聚集的大殿之内。
我们四个完全没反应过来，小花茫然地看了一眼黑眼镜，黑眼镜摇了摇头示意自己也不知道，顺便举起手电照了一下前面，这一错眼间，我立刻就看到两具石俑正在向一根龙柱的方向移动过去，确切的说，它们好像真的在“走路”一般，只不过动作异常的僵硬机械。
我先是愣了一下，然后忽然的就反应过来，整个人都一个寒颤，我听到自己声音有些发抖的大喊了一声：“不好！它们的目标不是我们，是那龙柱！”
这话一出，我看到小花他们的脸色也是一下子就变了，我心里电光石火般转过好几个念头，全都是骂汪藏海的，这老贼也太他娘的毒了，正常人面对这种情况肯定都会想先跑，殊不知在汪藏海的设计中这些石俑本来就是冲着龙柱去的，这八根龙柱应该说是整座地宫的全部支点，一旦倒塌整个地宫都会随之坍塌，镇仙陵的唯一入口也就会就此毁灭，整个镇仙陵里的奇诡机关建筑，还有长生玉髓的秘密都将就此湮灭在天寿山中，除非山崩，否则再难得见天日。
为了逼退觊觎长生秘密的贪婪盗墓者，汪藏海居然会用这么玉石俱焚的方法，实在可见其用心之深沉良苦，我一闪念间想了一下他为什么不用天宝龙火琉璃顶一类同样霸道却简单许多的机关，但是随着耳边又一声巨震，我整个人都一个踉跄，再没有心思管那些。
小花叫了一声：“拦住它们！”人已经冲了出去，直冲向最近的龙柱，黑眼镜也冲了出去，黑豹子看了我一眼，道：“小三爷，原地别动。”说着，也飞快的闪身进了战场。
事情发生得太突然，我一下子有点没反应过来，眼瞧着他们四个就这样全都冲进了地宫大殿与石俑搏斗，我心里忽然就有一点失落，感觉自己挺没用的，但是有明白的知道我上去帮忙的话只有找死和添乱的份儿，所以一时也不知道如何是好，只有焦急的把手电开到最亮，环顾着四周的情况想看看能不能帮到谁。
现在的地宫里八根龙柱边上各有三四具石俑，好像统一编程的机器一般，一拳一拳的擂击着高大矗立的龙柱，闷油瓶他们四人各在一根龙柱旁边，不时出手试图毁掉石俑或是吸引它们的注意力，可那些石俑却仿佛完全意识不到他们的存在一般，仍在机械的攻击着龙柱，照这么下去，累死闷油瓶他们几个也吸引不来这堆石俑的注意，他们不过是延缓了这龙柱被摧毁的时间，更何况还有四根龙柱上也没有任何的阻碍，他们似乎不管怎么样都无法摆脱地宫坍塌，陵寝被湮没的命运。
我感觉我的脑海中隐隐约约浮出来一个念头，却不太能抓住，可我又明显感觉到它十分重要，我绞尽脑汁翻来覆去的想，想的脑袋都疼了还是没半点结果，再加上眼前这景象实在让人揪心，我的脑袋因此越发的迟钝，几乎想不出一点有价值有意义的东西。
在这令人混乱的思维中，我焦急地左顾右盼，妄图看见什么可以让我感觉安心的东西，可眼前越发混乱的景象还有耳畔越发密集的震耳欲聋的轰鸣声让我几乎无法思考，感觉耳朵被震的生疼，用手随便抹了一把却淌下血来，这感觉实在太难受了，就好像被闷在一间幽暗狭小的墓室逐渐失却了空气将要窒息的那种感觉。
我也不知道自己在找什么，只是漫无目的的四顾，却在不经意之间一眼瞧见了刚刚的那具“尸降”，它正端端正正的坐在地上，直勾勾的瞧着我，我吓了一跳，却在同时心下灵光一闪，骤然抓住了那个在脑海中缥缈萦回了许久的念头。
“抢降头！！！”我竭尽全力的大喊着，也不知道在这震耳欲聋的轰鸣声中他们能不能听到我的喊声，“这些人俑都是尸降！！！他们是冲着降头去的！！！”
我感觉我的嗓子几乎喊了一声就劈了，果然最近太累了，现在倒有点想念陈笑笑那烟，当然是没有迷药的那种。离我最近的小花听到我的声音，回头看了一眼，眼神充满了迷惑。
看到他那眼神，我的心一下子就凉了。完蛋了。小花他们根本不知道什么是尸降，等我跟他们解释完了我们的小命也就差不多全完了。
这把该怎么办，我的脑海里忽然出现了一个疯狂到我自己都不敢想象的念头：亲自去夺降头。
人俑攻击龙柱的声音越来越猛烈，我的心也随着越跳越快，紧张里不知道怎么的还有一点莫名的兴奋，我听到龙柱发出让人牙酸的摩擦声，知道已经没有多少时间可以耽搁，明明知道此番或许九死一生，却终于一咬牙，一横心，向前迈了一步。
却在这时，离我最远的闷油瓶忽然回了一下头，看了我一眼，冲着我点了点头。
不知道为什么，我一下就明白了他的意思，他说他听到了我的话。
闷油瓶的动作稍微顿了一下，抬头打量了一眼龙柱，那龙柱上的盘龙雕刻在距离地面四五米高的地方，整个龙是凸起的浮雕，龙目是一枚血红的宝珠。就看闷油瓶整个人忽然轻巧的一跃，一脚踩在石俑的头顶，用力一蹬，整个人腾空而起，只见他左手顺势从包里抽出一盘登山索，右手一把攀住了盘龙浮雕，下一秒只见他右手二指猛一发力，但听得“咔”的一声，他竟然将那枚血红的宝珠撬了下来！
也就是兔起鹘落之间，闷油瓶飞快的一换手，左手拿着宝珠，右手中的登山索好像西部牛仔套小牛那样猛的一摔，耳听得一阵风响，那登山索已经盘绕在了相邻的第二根龙柱上，闷油瓶再无半点耽搁，整个人借力一荡而起，双腿使劲一蹬原来那龙柱，整个人在空中划过一道抛物线便攀到了第二根龙柱上。
这一套动作一气呵成，脚不沾地，飞檐走壁，我都看傻了，小花他们也狠狠的发了一下呆，然后也各自学着他的样子，攀上自己所在的那根龙柱，尽量将上面的龙目撬了下来，说起来他们居然异常的默契，八颗宝珠都撬下来以后，他们几乎是先后同时落在了墓室的地上。
我赶忙奔了过去，与此同时闷油瓶伸手要过小花他们手里的红色石珠，那些石俑几乎在一瞬间就将目标转向了我们，闷油瓶回了一下手中的红色石珠，示意我们快跑，谁知那群石俑却仿佛根本不再受那降头的吸引一般，各自分散开冲着我们袭来。
我一下就明白了那红色石珠离开龙柱可能就失去了效力，我想他们也明白了，闷油瓶几乎是闪电般的冲过来，一把拽起我的手，拉着我就往白玉门的方向跑，小花他们紧紧的跟在后面，而石俑则从四面包抄过来，它们的动作很快，我在闷油瓶的挟带下才算左支右绌的躲过。
我们本来已经在那地宫的另一头，就在我们快要跑到白玉门前的时候，后面的石俑已经差不多包围了过来，谁知就在这个时候，猛然又是轰然一阵巨响，大地都跟着颤抖起来。
我的心一下就凉了，心说完了，龙柱还是断了，恐怕要死在里面了，与此同时就感觉到闷油瓶一下将我扑在了地上，紧紧的把我压在下面搂在了怀里。
那震动持续了十几秒钟，屋顶上纷落下来大量的石屑，那感觉就好像下一秒我就会死掉，好不容易平静下来一点，我本以为闷油瓶会拉起我赶紧向前走，谁知他却没有动作，我勉强回过头，却见小花他们一个个站了起来，却看着方才跑来的方向，目光决然。
我呆了一下，闷油瓶看着我的眼色，淡淡道：“刚才的震动，不是龙珠断裂，是门。”
我一下子就傻了，张口结舌的看看那扇大门，之间本来微敞的大门，现在已经严丝合缝。
闷油瓶把我拉了起来，我转过身勉强站稳脚步，只见那三十来具石俑，已经把我们包围起来。

【七十一】


白玉门关闭，我们被石俑包围，然而不知道为什么，我的心里却有种罕见的冷静。


也许是因为这场景早在巴乃的玉脉就发生过，我才不再如那时般慌乱。


也许是因为闷油瓶此时此刻站在我身边。


我们几个背靠背站着，地上散落着本是降头的红色石珠，那些石俑就这么缓缓的冲――或者说碾压――向我们，那些降头似乎对他们再也没有半点吸引力，似乎唯有我们才是它们能感知到的东西，也是它们想要杀死的东西。


看着它们冲我们慢慢靠近，黑眼镜忽然就笑了一下，那声音却极其的冰冷：“咱们似乎有麻烦了哟，就在这里等着么？”


小花咬着牙，语气也很冷满是杀机：“先下手为强，后下手遭殃。”


黑眼镜道：“我数三个数，咱们一起冲出去。三――二――”


闷油瓶忽然转过头，对我道：“跟上我！”与此同时，黑眼镜的话音已落，闷油瓶忽然伸手拉了我一把，同时一脚踢开已经冲到面前的石俑，整个人如同一条夭矫的游鱼，身子一闪便进了石俑群中。


我仓皇跟了上去，使尽浑身解数才能躲开那些挥舞着手臂的石俑，穿行在它们中间，才真切的感受到那种压迫感，而且那些石俑身上还散发出一种枯枝败叶的腐烂气味，让人极其的难受。


还好我不过就在这些石俑之间左支右绌了几秒，就被闷油瓶一把拽出了石俑群，那群使用似乎也意识到我们的移动，开始缓慢地转身，每做一个动作，它们的脚便砸在地上发出“咚”的一声闷响，甚至让我觉得整个地宫都晃动起来。


闷油瓶指了指前方，对我道：“你快过去，别乱动！”


我愣了一下，知道闷油瓶的意思是要保护我，可是再看一眼后面黑压压的一片石俑，还有几乎已被淹没在石俑中的小花他们三个，我忽然的就生出一种逆反和担忧交织的情绪，摇头道：“不……我……”


“你过去，别乱动。”闷油瓶的声音冷了下来，那双淡然的眸子不容半分质疑，仿佛完全没听到我的抗议。


“可是，我……”他的表情并不凶，可是不知道为什么看到他这样我的气势一下就弱了一半，说话似乎都没多少底气了。


闷油瓶又回头看了一眼，那些追着他的石俑已经有一些转身逼近过来，他看了看那些石俑，又看看我，我故作镇定的看回去，只为了不想被他当做一个需要保护的弱者。


闷油瓶看我的目光很是平静，但不知为什么我觉得他看穿了我内心的想法。正这样想着，忽然看见闷油瓶轻轻叹了口气，拍了拍我的肩膀，道：“听话。”


说完这句话，他没再理会我，转身已经没入了石俑群中。


我在原地呆呆的站着，一时没有反应过来，满脑子都是他搭着我的肩膀对我说“听话”时的口气和神情，我感觉我的脸都烧了起来，本来打算不顾一切加入战斗，双腿却仿佛在这一刻生了根。


我拿着手电，心里不知为什么非常的乱，我闭上眼睛，眼前便归于一片漆黑，听着黑暗中石俑移动发出的轧轧声，轰然响然的风声，还有肉体与石甲相撞发出的低沉的嘭嘭声，这些声音让我心惊肉跳，我不知道闷油瓶怎样了，不知道小花和黑眼镜怎样了，不知道黑豹子怎样了，不知道他们会不会受伤。


不对，他们肯定会受伤，这个情况实在他娘的太凶险了，怎么可能不受伤。


可他们会不会死。


正想到这里，我耳边突然清楚地听到一声闷哼，那本该是一声惨叫，却被硬生生的压抑住了没有叫出声来，可是那种强烈的痛苦却没法掩饰。我一下就听出了那不是闷油瓶，却不知道是他们三个中的哪个，可是哪个都不行。


那一声饱含着痛楚的闷哼好像一只铁爪，猛然攫住了我的心脏，他们四个在拼命，他们都是我的朋友，而且他们中的一个现在有着生命危险，可我呢？我就像个局外人一样坐在这里么？


我就这么没用这么窝囊么？
我就只能是个拖后腿的被保护的一无是处的么？


我就这么眼睁睁的看着闷油瓶他们去拼命，受重伤甚至于死么？


我做不到。我做不到！


对不起，闷油瓶，我没有听你的话，可是，原谅我……


我心里长长叹了一口气，不知怎的心中充满了视死如归的决绝，就这样离开了闷油瓶给我指出的安全地带，我走向了地宫中央。


当然了，我绝对没有傻缺到大喝一声冲上前去的地步，我还是不想那么快就舍生取义的，我要先搞明白刚才受伤的是谁。


我绕着外围转了半圈，很快就看了个明白，受伤的那个是黑豹子。


只见他脸色已然惨白，豆大的汗珠从他的额头上滚落下来，虽然说此时此刻除了闷油瓶之外所有人在战局中都有些独木难支的意味，但是黑豹子似乎很快就要不行了，我清楚的看到他的胸口处的衣襟被血迹染透，不知道是受了怎样的伤。


正在这时，忽然间黑豹子身后一具石俑冲着他就是一拳，黑豹子躲闪不及，一下就倒在了地上，眼看下一秒就要命丧黄泉。我都不知道我哪里来的胆子和速度，一个箭步飞身抢上，一把将他拖出了战局。


我本以为我可以像闷油瓶一样一个潇洒的闪身摆脱开那些石俑，却在这时猛然间感到后背一阵剧痛，人一下子就摔了出去，黑豹子此时距离我也有两米左右，他跳起来想要救我已经来不及，我勉强转头，只看见一只石俑巨大的拳头正猛然冲着我的胸口砸下来。


一瞬间，我的想法是，希望是秒杀不要太疼，却在下一秒感觉到一股大力猛的一拽，整个人一下子翻了出去，势沉力猛的一拳一下砸在我的身边，发出一声震耳欲聋的鸣响，让我刹那几乎失聪。


我转过眼去，闷油瓶紧紧的搂着我，我们两个一起倒在地上，我看到他的脸色很不好，似乎有点生气似的，在跟我说什么，可是我听不到，我大声的让他再说一遍，闷油瓶刚要开口，脸色却突然一下子又变了，冲着我比了个手势，可我却一下子没反应过来，直到闷油瓶发狠似的一把将我一下拽到他的身侧，用他的后背整个挡住我，然后我感觉到整个人都随着一震，肩膀那里忽然感觉到一股腥热。


我心里一凛，慌忙回头，就看闷油瓶的嘴角还带着血迹，咳嗽了两声，一把推开了我，而就在他的身侧，刚才我在的地方，赫然站着一具石俑。


我的心一下子就凉了，那些石俑毫发无伤，可是现在的我们已经折了两员大将，基本上似乎要完蛋了，谁知道这时候，奇怪的事情又发生了。


闷油瓶咳嗽了几下站起身来，可随着他的动作，那些石俑忽然定住了。


他往前一步，石俑往后一步，闷油瓶似乎忽然意识到了什么一般，擦了擦嘴角的血，用鲜血淋漓的手一把按住了那石俑，就看那具石俑猛的一阵颤栗，然后竟然奇迹般的倒了下来。


我看呆了，后面的情景就变得非常的简单，闷油瓶踉跄的走着，时不时咳一口血，但是但凡他的血碰到的地方，那些石俑不带一点反抗能力的就会倒下。我胆战心惊的看着这一幕，喜的是这样看来终于要脱险了，忧的是闷油瓶方才替我挡了一下，不知道他伤的有多重，而且这些石俑看到他的血就会毁坏，恐怕也是和祭品有关。


最后一具石俑倒下以后，地面忽然一阵震颤，然后在地宫的正中，升起一座小小的青铜台来，闷油瓶好像早就知道该怎样似的，缓缓的走过去，将自己的手放在了青铜台上。


随着他手上的血缓缓流淌到青铜台的凹槽之中，闷油瓶的脸色越发苍白，而与此同时，伴随着一阵如雷的轰鸣，地宫一面的墙壁上，升起一块石板，露出一个洞口来。

【七十二】


我眼睁睁的看着闷油瓶一步一步走上去，用一只鲜血淋漓的手轻易的便秒杀了方才还有如天神下凡一般的石俑，眼睁睁的看着他的血滴滴落进那诡秘的青铜台打开了一道暗门，我心里异常的复杂，但是绝对不是什么好感觉。


我宁可这青铜台对闷油瓶的血毫无反应，我宁可我们对着青铜台急的团团转无计可施，也不希望是现在这个样子。太明显了，真的太明显了，汪藏海设下的这诡秘歹毒的机关，最后的用心太过于昭然若揭。这就好像检查血统一样，除非是张家人，否则想要继续前进都不可能。


我不知道是我的错觉还是怎么――最好是我的错觉――似乎自打闷油瓶的血淌入那个青铜台，整个墓穴一下子都多了一种诡秘，兴奋而又狂躁的嗜血气息，就好像蛰伏了许久的猎手终于看到猎物走入陷阱的瞬间那种狂躁的兴奋，这想法让我在心里狠狠的咒骂了一句，企图减少一点不安感，可是那不安就像一条毒蛇噬咬着我的心脏。


闷油瓶看着那青铜台好像出了神，他的眼色非常的奇怪，好像有点茫然有点空洞，又好像有点恍然大悟般的感觉，似乎意识到了我的目光，闷油瓶抬起头来看了我一眼，他的眼里仿佛有一种如大地般安稳的力量，一下子就安抚了我心中的焦虑。


闷油瓶径直冲我走过来，拉起我走到黑豹子身边，道：“先给他处理。”


刚才黑豹子似乎被那石俑攻击受了重伤，现在在止不住的咳嗽，脸色惨白也不知道具体情况怎样，小花和黑眼镜已经把他放平躺下，准备给他止血，他俩倒似乎没太大事情，只是黑眼镜的气色看上去不太好，似乎有些疲劳过度。


看到这情况，我心里紧了一下，现在我们最能打的三个人都伤了，还斗伤的不轻，而且白玉门关闭以后我们已经无路可退了，看来最好还是原地休整一下。


想到这里，我又想起闷油瓶方才苍白的脸色，扭头对他道：“我先给你包扎吧。”


闷油瓶还没说话，我们却忽然听到一片寂静的墓室里，传来了一声极其恐怖的，缓慢而沉重的“咔嚓”声。


这个声音我太熟悉不过了，以前念大学的时候，讲师给我们放过不少讲解建筑结构的短片，我虽然不是什么好学生，但是那东西我还是留意看过的，那里面一些建筑的承重结构断裂的时候，就是这样可怕的声音。


我连看都不用看发生了什么，一把抓起闷油瓶的手，大叫了一声：“龙柱要断了，快跑！！！”一边说着，我一边拉着闷油瓶冲向了刚刚打开的那个洞口，小花和黑眼镜也拉起黑豹子飞奔了过去。


一路跑，我听着身边越发密集的支柱断裂传来的令人牙酸的声音，感觉墓室的天顶上大量的石屑和粉尘落下来纷纷扬扬打在我脸上，所幸那洞口离我们也不算远。


即将踏入洞口的刹那，我忽然就犹豫了一下，不过也就一下我便径直冲进了洞内，也就是我前脚刚出来，后脚便听得震耳欲聋的一声轰响，一块巨大的青石板砸落下来，彻底也封死了通往外面的路，刚才若再慢一步恐怕现在我已经成了肉泥了。


随着青石板轰然落下，接着我便听到青石板另一边传来连贯而沉闷的轰响，声音响了足足得有三五分钟，我知道那是龙柱断裂，整座地宫坍塌的声音，那感觉就好像在这个封闭的空间之外整个世界轰然塌陷，那种心惊肉跳的感觉不曾经历便完全无法用语言来形容。


等到那声音逐渐安静，我才惊愕的发现，闷油瓶正把我搂在怀里。


对于我一个大男人来说这个动作未免显得太娘了一点儿，不过我的第一反应竟然不是挣脱，我看到闷油瓶在看着我，他的眼里有些说不清道不明的东西，看到我在看他，闷油瓶几乎是立刻就放了手，不知道为什么那一刹那我忽然觉得他有些冷，而且绝不是我的幻觉或者我想多了什么的，虽然我完全不知道他为什么会忽然冷漠。


其实当看到闷油瓶的血打开这青铜台的机关的时候，我退却的心思已经达到了一个顶峰，可是就好像上天跟我开的一个大玩笑，我就此失去了退却的机会，只能前进。我又看了看闷油瓶，只见他正在脱上衣看来要打算给自己止血，很平常的动作我却不知道为什么心里忽然浮起一种无力感，好像一种我将要失去他的感觉。
小花和黑眼镜正在那边给黑豹子处理，我也就没管他走到闷油瓶面前给他检查伤势，闷油瓶的伤势并没有看起来那么重，虽然挨了那石俑一下，但是并没有筋骨伤害，主要是之前左肩上的旧伤迸裂，所以才流了很多的血，我给他又重新包扎了一下，也就差不多了。


至于黑豹子的情况，就要严重一些，不过还好似乎也没有生命之虞，给闷油瓶重新包扎好伤口我走到黑豹子他们那里去看，就看到小花他们刚刚检查完黑豹子的呼吸心跳什么的，给他把上衣脱了下来。


看到黑豹子赤裸的上半身的刹那，我禁不住倒吸了一口凉气，我从没看到一个人的身上有这么多的伤疤，这些伤疤简直将他的身体分割的支离破碎，从肩膀到下腹，横七竖八的伤疤林林总总几十条，不知道要流过多少血，受过多少伤才能换来这些伤痛的记号。


黑豹子此时此刻竟然还保持着清醒，他意识到我在看他，还勉强笑了一下道：“我死不了的，一点小伤而已。”


一点小伤？我看着他嘴角沁出的鲜血心说这一点小伤至少能让我躺半年的重症监护，这时黑眼镜对我道：“他被那石俑砸了一拳，肋骨断了一根，不过对于他而言不算很严重，稍微固定一下还能打。”


对于他而言不算很严重，这话听在我耳里简直就像个笑话，小花看着我的表情笑了笑道：“黑爷别的不说，挨打的功夫绝对是数一数二的，老九门里没人比他受的伤更多，也没人比他更命大，这点伤搁我们谁身上都得掂量掂量，在人家黑爷看来都不算事儿。”


黑豹子咬着牙道：“也没有花爷说的那么夸张……只不过总是半死不活的，慢慢的皮就比别人厚一点，比较禁打而已。”


小花笑了笑没说什么，黑眼镜走过来给黑豹子固定了一下伤口，然后想要帮他翻身，黑豹子道：“不必，我自己来。”说着，胳膊使劲撑了一下，翻过身来后背朝上，这个动作普通人做起来当然没什么，可是牵动肋骨的伤口，黑豹子依然只不过低低抽了一口凉气。


我赫然看到黑豹子的后背上，从左肩到右胯，有一条极长的伤疤，那道伤疤几乎将他的整个人分开，显然曾经受过极重的伤，我不禁倒吸了一口凉气，看黑眼镜，他也是一脸的惊讶，黑豹子似乎能预料得到似的，居然又开口了：“记不记得我说过我不信手电那些玩意，大概是五年前有一次我在秦岭下一个斗，那斗很凶，是个群葬陵，不过是个大油斗，斗里面有十几个黑白凶，后来打的很厉害，下去的人几乎全折在里面，就剩下我和花爷还有两个伙计，我们让那些粽子围攻着，打到最后最关键的时候，忽然手电跳电，就有了我现在后背上这个玩意儿，我可不想再弄一道，反正我也不信西方那个什么信十字架的教。”


我听的眼睛都有点发直，小花看了黑眼镜一眼，微微叹了口气，黑眼镜忽然低笑了一下道：“这事我倒是没听花爷讲过，不过黑爷，这么看来，你也还不是那么混蛋。”


黑豹子也笑了笑：“我本来不想说这些，但是不说点话的话实在太他妈的疼了。”


他俩就这么有一搭没一搭的扯着，过了大概半个来小时，黑豹子的伤算是弄的差不多了，人也缓过了劲儿来，闷油瓶自然是没有什么大事，我们也算差不多恢复了战斗力，就商量着接着往前走。


走进这个洞里，一开始当然还是一段墓道，走了大约有五分钟左右，毫无征兆的，在我们的眼前豁然出现了一汪地下湖，大约有十几米宽，深度不确定，可是看着那漆黑的湖水，我想谁也没心思去探查一下它到底有多深，而湖面上竟然有着大量白色的水雾，就好像是一湖开水一般。


而就在我们的面前，有三道石桥延伸出去，宛若彩虹一般，长长的探到了对面的湖岸，桥身的绝大部分，都隐没在了湖面上不知为何氤氲的烟雾水气之中。

【七十三】


我不知道为什么，看到这玩意我的第一反应是高中时候背过的一段古文：长桥卧波，未云何龙，复道行空，不霁何虹，我们眼前的这三座桥，就是这样的情形。


说实在的，这样的景象很美，美得仿若仙境，这水就好似天上的瑶池美景，还泛着淡淡的白雾，而这三座桥均是白石桥，雕刻的非常精细，梁柱上翩翩彩凤双飞翼，倒有几分与神话传说中的天宫相似。


我心里一动，也说不定汪藏海建这座镇仙陵，本就是按照传说中的天宫所建，否则又如何会有如此恢弘豪华的手笔？


然而即使眼前的景色再美，这石桥再精细豪华，也丝毫不能让人心中产生半分美好的感觉，相反的，这种美感反倒让人内心生出几分紧张戒备来。这种幽暗深冷的古墓里，怎么会有仙境，纵是仙境，也一定会是陷阱。


我觉得他们和我的想法类似，我们五个面面相觑了一会儿，小花道：“看这意思，这地方像是所谓的‘三世桥’，是墓葬里常见的一种构造，象征意义比实际作用要强很多，三世象征着前世，今世和来世，分别为左中右，意为引导着墓中主人羽化登仙，早入轮回之类的吉祥说法，一般说来，三世桥是只有王侯贵族之类的才能修建的，毕竟要有一处足够大的墓穴已经很不容易，更不用提桥这东西左勾右连，一不小心就破坏了整座墓穴的风水，一定要是风水足够精巧的地方，还要有高明的大师才能指导修建。”


我被小花说的有点发愣，只见过这小子整人的手腕，还没想到他除了一张铁嘴一身软功还有这么大学问，小花看着我的表情笑了笑道：“怎么说我也是解家的当家，力气这方面比不过人家脑子就得跟上，何况姓葛的虽然不是个东西，但好歹也教过我一些学问。”


我心说小花还知道力气不够脑子就得跟上，我呢，我力气不够保护我的人就得跟上，这么一想我就又有点不爽了，或者说是那种觉得自己没用的自卑感，说起来我吴邪也就是一个普通人，从小也就听爷爷偶尔唠叨过两句倒斗的事，更没有像小花他们这样打小就开始接受生理心理上的双重训练，所以不如他们也是正常的，可是作为一个老爷们儿我还真就不容易解开这个结，这让我也没办法。


这边黑眼镜已然带着笑道：“这么说来，咱们还是走中间那桥吧，我上辈子下辈子肯定都不是什么好人，这辈子怎么说还有花爷陪着，还是这辈子比较值哟。”


小花自己估计都没意识到自己嘴角也勾起了一抹笑意，语气还是故意冷淡的：“瞎子，你他妈嘴不那么贫会死是吧。”


我反正也没心思想什么上辈子这辈子的，他们都走中间那座桥，我也没什么好反驳的，黑豹子和闷油瓶也没发表任何意见，于是就因为黑眼镜一句肉麻情话，我们几个人踏上了中间那座桥。


这边看过去，这一路上并没有什么太大的危险，因此我们也只不过是排成一字队形一一前进而已，照旧是闷油瓶最前面，只不过这次变成了小花和黑眼镜殿后，本来黑豹子说要压阵的，被小花坚决拒绝了，黑眼镜主动请缨，小花也一副不乐意的样子，看来刚才那个好的很诡异的陈笑笑带来的刀伤，还有黑眼镜刚才与石俑对阵时的几乎脱力都让小花并不放心，于是最后的情况就变成了他们两个压阵。


走上那桥之后，身边朦朦胧胧的场景说实在话还真有几分美感，让我倒有了一点如在仙境的感觉，不过也就那么一小段儿，然后我便走入了湖面上迷蒙的白雾之间。


走了没几步我就觉得不对，这能见度已经低到了有点可怕的程度，就好像在那苍茫的白雾中我所能看见的不过是我以及我脚下的一亩三分地，再前一点的闷油瓶，再后一点的黑豹子，都朦朦胧胧的好像是两个依稀不清楚的影子，小花黑眼镜什么的我更是看都看不到，我顿时觉得哪里不对，似乎这白雾可以遮蔽人的视线一般。


我连忙停下了脚步，叫了一声：“小哥！”前面的闷油瓶却没有停下步子，依然在淡定的往前走，我看的他的影子逐渐的变小，一下子就有点慌，虽然眼下是在一条窄窄的石桥上，四周是不知有多深亦不知有多少凶险的湖水，可我却硬是跑了起来，跑向闷油瓶的背影：“小哥！”
雾气中的闷油瓶忽然回过头来，我一下子没停住险些突兀的撞到他的身上，那些白雾似乎一瞬间就不再隔绝在我们之间，他静静地看着我，看着他的目光，我不知道为什么，心里反而更有一些慌乱，可能是因为他这么平静的表情让我忽然想到了一些不好的东西吧。我心里有点发虚，都不太敢直视他，反倒是闷油瓶先开口道：“怎么了？”


“我……”我呆了一下，道，“没什么……你不觉得这地方有点奇怪么？”


闷油瓶沉默了一下淡淡道：“走过去就好了。”说着，他冲我伸出一只手道，“走吧。”


我看着他伸出的手，呆了一下，然后伸过手去握住，只感觉他的手不知道为什么还挺热的，少有的有一些温度，而就是这些温度让我刚刚有一点慌乱的心适时的稍微安稳下来。


我们近乎并肩的走在这座石桥上，沉默的我几乎都能听到自己的心跳声，走了好一会儿，我忽然听到闷油瓶开了口：“吴邪……”


“嗯？”他好半天没叫过我了，这么一叫，我下意识地一激灵，转过头去看他，他却没了下文，就好像刚才那话根本不是他说的，我发了一下呆，然后叫道：“小哥……你怎么想的？”


闷油瓶淡淡的扫了我一眼，道：“怎么想的？”


我心说你是忽然傻了么，却还是耐着性子道：“这个斗……那个所谓的‘祭品’，你打算怎么处理？出了斗之后又怎么办？”


闷油瓶沉默了半天，终于道：“我不打算出去。”


“什么？！”我失声脱口而出，一瞬间几乎失去了思考的能力，他妈的他在说什么，他不打算出去？“你要留在这里当祭品么？”


闷油瓶的神色变得很冷，冷的我好像都不认识他，好像我的心都被冻上了，我感觉我的声音都在发抖：“小哥，你不是答应过我不会去做祭品么，你他妈的现在说的又是什么？你在骗我么？”


不管我怎么问，闷油瓶他就好像一个真的哑巴一样，一声也不吭，好像就算我问破了喉咙他也听不到一样。这样的他让我内心油然而生一种无奈与无力，几乎要抓狂，可是我又对他无计可施，连揍他一顿都做不到：“你他妈的说话可以么，张起灵，你那句话什么意思？你说话啊！你答应我的，怎么又出尔反尔？”


闷油瓶又扫了我一眼，我不知道为什么他的眼睛竟然似乎充满了厌恶，他的声音也冷到无法用语言来描述：“你算什么？”


闷油瓶曾经对我说过很冷很绝情的话，可是从没有一次像这次这样，我不知道为什么这样的他我似乎从来都不认识，完全的陌生，而且他的话让我的心骤然间一轻，好像整个人都失去了全部的力气。


我算什么……


我算什么。


我不知道为什么，好像自己忽然就抽了疯一样，大声道：“答应我你不会去死，要不然我就……我就从这里跳下去。”


闷油瓶好像我很好笑似的看了我一眼，道：“那你去吧。”


我一下就彻底傻了，我从来就没有想过闷油瓶会对我说出这样的话，从来没有，不曾有，不该有也不可能有。


也就在这一瞬间，我看到从他眼底涌上的深深的冷漠，我不知道为什么，心里忽然剧烈的一震，在这种生死关头，却又多了一种莫名的释然。


“他”不是闷油瓶，绝对不是。


闷油瓶再怎样，也不会对我说这样的话，也不会这样子看我。


可是他是谁？


“闷油瓶”冷冷的看着我，看着我的神色变化，忽然间的伸出一只手来，动作快的让我没法闪躲，我整个人一下子失去重心，从桥上跌了下去。

【七十四】
我甚至没有感觉到自己被“闷油瓶”推到，却直接就摔了下去，呆呆的看着他脑海中宛如轰鸣般不断的响，就算我心中笃定那不是闷油瓶，可是那张与闷油瓶完全相同的脸上那么陌生的冷漠绝情还是让我冷的连骨头都在隐隐作痛。
虽然我相信闷油瓶不会那么对我，可是在我心里一瞬间却忽然又生出了一种恐惧，如果……只是如果，他真的是闷油瓶，我该怎么办。
这么想着，我忽然就意识到一阵砭骨的寒冷，我顿时反应过来我现在正浸在冰冷刺骨的湖水中，整个人一个激灵，一下子清醒不少，感觉好像整个人忽然过了一下电一样，刚才的一切都有一种迷迷糊糊恍若隔世的感觉，整个人如在云里雾里，立刻感觉哪里不太对，赶忙狠狠咬了一下自己的舌尖，那种疼痛让我整个人蓦地又是一震，一下有了一种恢复清醒的感觉。果然是幻觉，那种让人不知不觉走向死地的幻觉。
我恶狠狠的甩了一下头吐掉嘴里的血，想着先上岸去找找他们几个有没有着道，却在一抬头就看到我的目光极远处，隐约的白雾中盛开着一朵花。
那花大概有三四十厘米高，花朵有如碗口般大，无风自摇，娆枝丝蔓，柔婉清扬，仿佛犹抱琵琶半遮面的月下美人，含羞带娇，妩媚动人，我一眼看过去，竟不知怎么的再也移不开目光。那朵花的花瓣是很纯净的月白色，仿佛丝缎一般，朦朦胧胧似乎蒙着一层晓月清辉，花瓣似乎还隐隐约约泛着一点淡淡的蓝光，很是奇幻，整朵花不知道为什么有一种很哀的感觉，看了那花一会儿，我感觉我心里都产生出一种极其强烈的悲伤，耳边似乎也传来了渺渺的悲歌。
我感觉我忽然好像就失去了对我整个人的控制，我知道一定是那朵花搞的鬼，十之八九是生物电，神经麻痹一类的玩意儿，但我什么也做不了，就好像在鲁王宫被那青眼狐尸控制一般，只不过这次的情况更加严重，上次我只是无法控制自己的身体，这次我却连自己的思想都无法控制。我无法控制耳边的悲歌呜咽不绝，无法控制那些悲伤的念头忽然之间的就在我的心底汹涌起来，我极力的抵抗，却还是被吞没。
而那些让我撕心裂肺的场景的主角，无一例外的都有着一双水一样淡然的眼睛。
那些画面，那些在我心底深藏的恐惧，那些在脑海中一闪而逝便连想都不敢再想的幻影，疮疤被揭开，回忆与假想混合的伤痛触目惊心，钻心彻骨。
他对着铁哨空棺，目光空洞犹如呓语般的呢喃着“汪藏海的祭品，就是我。”
他手上淌满了鲜血，鲜血渗进青铜台的缝隙，陵内的暗道随之开启。
他那么冷那么陌生的看着我，淡淡的对我说：“我没打算出去。”
他赤裸着上身，肩背上麒麟纹身炙烈燃烧着，他一步一步走进面前熊熊的火焰，火舌卷到他身上，噬咬着皮肤发出快意的尖叫，他在火焰中幻灭，在幻灭中看我，眼神依然如玄冰没有一丝温度：“毁灭玉髓是我的宿命，我不能退缩。”
我呆呆的看着火焰蚕食着他的身体，看着他的脸本能的因为痛苦而扭曲，却没有一丝一毫感情的波动，我想去阻拦他想去质问他，却发不出一点声音，挪不动半分步子。
闷油瓶看着我，只是忽然开口声音飘忽的恍若天外。
“吴邪，对不起。”
对不起。
对不起。
最后一点音容笑貌湮灭在地狱深处的火焰再也没有一点踪迹。
明知道这只是我的幻象我最怕的假象，我还是压抑不住那种撕心裂肺的痛苦，那种眼睁睁看着自己失去他却根本无法挽留的恐惧，顷刻之间全都和身侧冰冷的湖水一道席卷让我几乎窒息，我想要大叫，却好像梦魇一般发不出声音，那种痛苦让我疯了一样的一头扎进了冰冷的湖水中。
湖水瞬间灌入我的口鼻，那是一种针刺一般麻麻的痛楚，我的头脑顷刻之间有一点清醒，却又立刻因为那寒冷那窒息感而有一点模糊不清，我想我是要死了，可闷油瓶呢，他死没死？刚才那一切是真相还是我的幻想？
就在意识纷乱已届混乱的最后刹那，我忽然感觉一双手抱住了我，将我拽出了水面，与此同时我的耳边猛然响起一个声音，很隐约，很熟悉，很小，好像来自遥远的天际一般模糊，却又渐行渐近。
“……吴邪，吴邪！”那声音好像一直都在，却又好像突然闯入我的耳朵，熟悉的声音清冷却带着掩饰不住的焦急。
听到这个声音，我整个人都一抖，脑子一下清醒了很多有种恍若隔世的感觉。我霍然回头，果然，眼前是闷油瓶熟悉的脸庞。
我愣了几秒，猛然一下子在他怀中回过身，扑在他身上控制不住的抱紧了他，感觉自己整个人都在颤抖，那种劫后余生的颤抖，我完全忘记了我们还在水里，只是拼命的抱紧着他，因为浸水的缘故闷油瓶的衣服和身体都是冰凉的，但是这并不重要，我只是那么拼命的抱着他，好像松一点他就会从我的怀里溜掉。
闷油瓶呆了一下，也紧紧的回抱住了我，我感觉到他一边抱着我，一边将我带回了石桥上，我跪坐在石桥的边缘，把头深深埋在他的肩上，冰冷的水滴和伤口的血腥气味那么刺鼻却又那么真实，那种失而复得的幸福感让我不知怎的喉咙发紧，声音都在发抖：“小哥，你……别走。”
闷油瓶竟然轻轻的拍着我的后背，声音也放得很轻：“我不走。”
他的安抚让我紧张的神经终于松弛下来，随之而来的就是一种无法控制的无力感和释放感，我的眼泪毫无预兆毫无理由的就冲了下来，我就这么毫无戒心毫不考虑面子的在他的怀里流泪，声音都不争气的在哽咽：“我看到你走了……看到你去做祭品……你答应过我的……可是你，你他妈的，就跟我说……对不起……”
那幻境太真实，真实到触目惊心，精神的最后防线一旦崩溃，再次回忆都是一种痛彻心扉的残忍，我竟然再也说不下去，哽咽的根本讲不出话来。
令我意想不到的是，闷油瓶竟然轻轻的抬起我的脸，拭去我脸上的泪水，他把我拥在怀里，让我的脸靠在他的胸口，声音很淡，但不知道怎么却有种温柔在里头：“我答应过你，就不会骗你，你放心。”
听着他的心跳，我咬着牙发狠似的点头，闷油瓶又搂了我一会儿，直到我的情绪稳定一些身体也不在发抖，他才放开我，生起一堆火来。
我们都浑身湿透了，这样下去没出斗就先肺炎了，我当然明白闷油瓶的意思，当下脱的精光只剩一条内裤，把其他的衣服都放在火上烤，闷油瓶也是一样，我看到他还穿着一条小鸡内裤，忽然就有点想笑，可是再一瞥他那颀长矫健的身材，那腰板儿那腹肌，不知道怎么的喉咙居然又是一阵发干甚至还他娘的有点来感觉，赶紧转移注意，说起来闷油瓶一直看都没看我一眼，俩眼儿直勾勾的盯着那堆衣服。
这样的诡异尴尬安静的气氛持续了几分钟，到衣服差不多烤干才算结束，我穿上衣服立刻感觉自然了许多，问闷油瓶道：“小哥，这地方有什么古怪？你有没有产生幻觉？看到那朵花了么？”
闷油瓶还没开口，我却突然听到一个人道：“原来你们在这儿啊，亏我们费劲找了半天，哎，生火干嘛呢？”
我一下就呆了，那是三叔的声音。

【七十五】
我瞬间就有点愣，猛地一下回过头去，一看果然是三叔，没想到他竟然还活着，还有闲工夫换了身衣服，我疑惑的上下打量了他半天，他终于忍不住道：“大侄子，你抽什么风呢？”
我还没太回过味儿来，看闷油瓶他的表情也有点迷惑，只好道：“你怎么会在这儿？”
三叔笑了一笑：“我怎么不能在这儿？你也太小瞧我了，大侄子，我老骨头一把身手不如当年了，但是听声辩位，找个地下河河道什么的，还是小菜一碟。”
这么说他真是从那墓室的地下径流出去的，闷油瓶说的没错，我心想，然后道：“那你回来干嘛？这地方不比你走的那块儿更危险？”
三叔狡黠的一笑：“单枪匹马的话，确实如此，可是有了帮手就不同了。”一边说，他一边沿着石桥前进，我也跟上去，闷油瓶不知为什么，一直很戒备的样子，不远不近的跟着三叔，就好像三叔随时会抽冷子给我一枪那感觉。
石桥比我看到的要长一些，倒是和我想象中的长度差不多，我们走了一会儿才到头，还没走到对岸我就远远地瞧见岸上的白雾里面笼罩着两个人影，他俩的身形很熟悉，熟悉的我一阵兴奋却又兴奋地不敢相信，这时我就听到桥那头传来一声大叫：“我操！小天真，你他妈的可来了，可想死胖爷我了！来，给爷笑一个！”
我又一次呆在了原地，血液轰击着我的脑子嗡嗡作响，这声音，这语气我他娘的太熟悉了，是胖子，他娘的居然是胖子！
我有点急切地加紧两步冲上岸，果然，在那白雾中站着的，正是胖子和潘子。
看到我，潘子的神色也波动了一下，叫了一声：“小三爷。”跟他也有个把月没见了，感觉之前已经沧桑到甚至有点苍老的潘子的腰板儿又挺的直了，神情也又焕发起来，倒是更像我印象中那个风华正茂精神抖擞的老兵，看来三叔真是他的命，三叔回来了，潘子的魂也才跟着回来了。
胖子倒是没怎么变，就是好像又胖了一圈，也不知道刚才那小洞口他怎么钻进来的，我本以为胖子会扑过来给我一个让革命同志如沐春风般温暖的拥抱，不过他就是象征性的揽了一下我的肩膀，比我想的冷淡好多，我有点奇怪，这时闷油瓶已经走到了我的身边，还是没有一点表情，我心说闷油瓶怎么也这么紧张兮兮的，再一想这小子平时本来就是板着一张死人脸，也没什么不正常的。
还没等我们有机会发问，三叔已然走到我身边，道：“大侄子，说说你是怎么到这儿来的？”
我现在心里挺乱的，何况我也不是很信任他，只是道：“我们也不知道怎么踩了几个机关，稀里糊涂就到这儿了，你们呢？”
三叔又笑了一下：“差不多吧。”
我心说这老狐狸肯定对我隐瞒了很多东西，他怎么出去又怎么带着这俩人回来本身就是一个巨大的谜，不过他蒙我也不是一回两回了，我也习惯了不打算太追根究底，怎么说他也不至于害我，何况就算他真有什么想法，也和他在不在这一点上说实话无关，换言之，这点上他说不说实话对我不会有任何影响，我也就懒得跟他计较这些。
胖子这时候也溜达了过来，我估计因为之前我和胖子太久没见我还骗了他的原因，我俩之间多少有点尴尬，也没之前熟的那么没心没肺了，他依然冲着我乐，我却感觉少了一点之前那种跟他肆无忌惮的感觉。
我不知道为什么我们五个的气氛竟然会有点不自然，便问胖子道：“你怎么上这儿来了，这里也不是什么油斗儿啊？”
胖子大大咧咧的笑了一下，道：“嗨，胖爷我这不是发扬一下革命同志大公无私高风亮节的精神么，本着探索科学打倒封资修的思想，下来实地考察一番，再者说了，汪汪叫那老东西活了这么多年，肯定搜刮了不少宝贝，随便一件倒腾出去都是一解放卡车的燕翅席啊，万一他在这儿漏了一件儿呢？不就正好接济我们无产阶级劳苦大众了，退一万步说，这里不还有个长生玉髓么……”
估计好久没听胖子说话了，他这一开口我怎么听怎么有笑点，而且不知道为什么感觉胖子比以前更贫了，本来听得津津有味，一听他居然扯到长生玉髓我一下有些急了，心说这死胖子可别真把主意打到玉髓头上，这么想着我拍了一下他的肩膀道：“你他妈掉钱眼儿里得了，那玉髓可是神器中的神器，动了要遭天谴的。”
说来奇怪，在我就要碰到胖子的瞬间，他整个人忽然激灵一下子好像受了什么刺激一样，以完全不合乎他自身身材的敏捷一闪，我立刻扑了个空儿，胖子闪过我的手之后神色立刻恢复了正常，又是那么一笑：“得了你天真，胖爷我也没那么分不清是非，这点儿利害我还是分得清的，也用不着你思想教育我。”
他这番话说得很自然，我却不知道为什么有点奇怪，我身上又没长刺，他躲什么？我再看胖子，他还是我熟悉的那张脸，我却不知道为什么觉得有点陌生有点可疑，心里紧张了一下，想仔细确定一下他是不是真的，眯起眼睛刚想好好打量，却被胖子一脸狐疑的瞪了回来：“我说小天真，你看我干嘛？要看看你家小哥去啊。”
听到这话我一下子就放心了，这不着四六的腔调还有这欠揍劲儿，和我印象中的胖子完全一致，除了他王胖子自己，还真没有人学得来，看来胖子是真的，那就好，我相信胖子不会害我，就好像我相信闷油瓶一样。
我冲他笑了笑，胖子被我笑的摸不着头脑，莫名其妙的问我：“你笑什么？”
我摇摇头，反问：“你来这儿干嘛？”
胖子愣了一下，道：“你那三叔叫我来的，我也不知道干嘛，只说事成之后给我一大笔报酬，妈的，看见那老狐狸我就该知道没好事儿，你和小哥又都在这儿，看来又是不死也得脱层皮了。”
“你他妈说点儿好话。”我不由失笑，看来胖子也不知道怎么回事儿就被扯进来了，我还是得跟三叔套话去，正好胖子开始活动他那身神膘，我也就径直走到三叔那边儿，闷油瓶也跟了过去。
三叔正站在湖岸边不知道想什么，我凑过去，他看了我一眼叹口气，先开口道：“你不该来的，这里太危险了。”
我去你大爷的，我心说，你他妈是设定了把这句话给我当固定问候语么。我忍着扇他的冲动笑了笑道：“那你又为什么来，知道这里危险，还带着他们跟你一起送死？”
三叔苦笑了一下，没理我，我也就懒得再问他了，却在不经意之间又看见了那朵白花，就在离我不远处，近了看那朵花更美，只不过没有那种奇异的哀伤感了，我问三叔道：“那花是什么东西？”
三叔漫不经心的看了一眼：“花？没什么啊？这儿的古怪倒是白雾吧。”
“雾？哦。”我随口应了一声，心却沉了下去，只觉得深深的失望，就算我是傻子，刚才我也早就感觉到那花有问题，绝对有问题，可是就连这么一点小事三叔都要蒙我，我有点心灰意冷，起身要走，三叔却在这时候对闷油瓶道：“小哥，一条船上的人了，商量一下下一步怎么办吧。”
闷油瓶沉默了一会儿，终于点了点头。
我知道他也想了解一下三叔到底什么情况，这也是我们所需要的，小花他们不知踪迹，我们可以说是孤立无援，所以闷油瓶这样做非常的必要，我也就干脆走到胖子那边去想跟他聊聊，走了没两步，忽然心里一道炸雷，我想起一件事来。
胖子知道这斗里是长生玉髓，也知道汪藏海长生不死，他并不是一无所知。
他在骗我。
我一下子觉得心都凉透了，却不知道他这样是为了什么，瞬间有点茫然不知道怎么办，却忽然听到潘子叫了我一声：“小三爷，过来一下。”
我走过去，潘子蹲在湖岸的另一边，正在狠狠的抽烟，他近乎凶恶的吞云吐雾却不说话，我看得出他心情不太好，也就在他身边蹲下没说什么。
过了好一会儿，潘子轻轻叫了一声：“小三爷？”
“怎么？”我回过头，却看见潘子看着我的脸，叹了一口气。
我还没明白怎么回事，忽然之间，就发现潘子像狼一样盯着我，深沉的眼眸骤然闪过一道寒光，忽的闪电般伸出手，一把扼住了我的咽喉。

【七十六】
潘子眼色突然变化的瞬间，我就已经意识到不对，可是那时候已经来不及了，潘子的出手快的我挡不住，而且我也根本没有料到潘子会向我出手。
潘子要掐死我。直到他的手铁钳般捏住我的喉咙，我才对这一事实有了直观的认识，可是这点认识甚至都让我觉得很虚幻，潘子和三叔手下其他那些人不一样，可以说我和他是朋友，是哥们儿，我们也出生入死过，他怎么会想要掐死我，怎么会。
可是事实就是这样，而甚至当那种骤然加重的痛苦在顷刻间让我连呼吸都难以维持的时候，我终于清醒地意识到一件事，再不反抗我就要死了，也就在这一瞬间，我真的无所谓那人是潘子了，人一发狠杀心立刻就起，我几乎是条件反射性的，也伸手去掐住了潘子的脖子。
这一切的发生也就那么一秒钟的功夫，显而易见的，我不可能是潘子的对手，他的下手极其的准也非常的狠，几乎是一下子我就晕了过去，说起来也不知道是不是幸运的，我的喉结不是很明显，而潘子出手捏的就是喉结。喉结在中医穴位图里是一个叫做“天突穴”的穴位，对于喉结明显的人而言，这么一下下去，估计人就交待了，我以前还很郁闷相比别人我喉结实在是不够明显，现在却得亏它不够明显，潘子这一按下去，我只是差点连眼泪都疼出来，却没有受致命伤，而与此同时我的手也掐在了他的脖子上。
可是因为潘子刚才骤然发力制住了我，我的手虽然掐住了潘子，却几乎使不上力气，我只感觉到大脑逐渐一片空白，喘都喘不上起来，然后这时候脑海中又产生了那种恍恍惚惚的感觉，迷迷蒙蒙的，我不知道是不是回光返照，而就在这时候，我忽然感觉到背后有人狠狠地拉了我一把，我整个人一下脱出了潘子的手，踉踉跄跄的就摔了出去，与此同时，我看到我身后闷油瓶一闪身就扑了上去，一下把潘子撞倒在地。
我的脑袋一下砸在地上，撞得生疼还有点晕，却在这一瞬间忽然产生了一种奇怪的感觉，我又看了一眼潘子，只见闷油瓶已经把他压在地上下一秒就可以干掉他，然后我忽然发现，那不是潘子。
是小花！
我没时间做任何思考之类的，只有大叫了一声：“停！！！”
闷油瓶霍然停下动作，姿势还是很巧妙的压制着“潘子”――或者说――小花，动弹不得，与此同时那边的胖子和三叔也冲了过来，我脑子一下就有点蒙，不知道这到底是什么情况了，忙对闷油瓶道：“小哥……你仔细看一下，这是谁？”
闷油瓶愣了一下，然后立刻明白过来我的意思，他很快的咬了一下舌尖然后再次看向了“潘子”，然后，我清楚地看到他的脸色立刻就变了。
我顿时差不多明白了，感觉头还有点晕，赶紧狠狠给了自己一巴掌，然后再看，果然，三叔不再是三叔，而是黑豹子，胖子也不再是胖子，而是黑眼镜，当然还有不是潘子的潘子，小花，这时候黑豹子和黑眼镜两个已经冲了过来，同样是一副要和闷油瓶拼命的样子，小花也根本不认识闷油瓶一样，往死里挣扎。
我瞬间就明白了这机关的用意，不知道怎么的，它营造出来的是一种相对的幻象，我和闷油瓶看到的小花他们三个变成了吴三省他们，小花他们三个看到的我们两个估计也是别的什么人，然后就这么掐了起来。
这念头就是一闪念，我立刻叫道：“小哥，他们都中了幻觉！想个办法！”
闷油瓶淡淡点了点头，胳膊肘对着小花后脑就是一磕，小花本来就没有反抗能力，一下就捱的很瓷实，随之闷油瓶翻身一跃而起迎上了杀气腾腾的黑眼镜和黑豹子，他俩本来就受了伤，战斗力没之前那么强，但怎么说情急之下合二人之力也不是好对付的，就说刚才闷油瓶看我被小花掐住之后那一瞬间的反应，小花现在还活着真应该说是万幸，更何况黑眼镜和黑豹子两个现在肯定都是这种半癫狂的心理状态了。
他们几个缠斗了那么几回合，终于还是让闷油瓶抓住了空子，同样的手法在两人的后脑各是一磕，说起来这磕的动作非常有讲究，轻了人没什么事儿，重了就晕了或者死了，闷油瓶却把动作恰好的控制在可以让他们特别疼，有点儿晕但又绝对不至于神志不清醒的程度，这可以说也是一门儿艺术。
我看到黑眼镜他们的神色都是瞬间恍惚了一下，然后看着我们的脸色“唰”一下就变了，这时候小花还倒在地上，表情也是极其的错愕。
小花估计被闷油瓶打的够呛，咳嗽了两声，才难以置信的叫了一声：“吴邪？”
我也看着他：“嗯，你是小花？”
话是这么说，可我心里还是有点儿迷迷糊糊的感觉，我赶紧又发狠咬了一下自己的舌头，疼痛之余心神又是一震，眼前小花的样貌也就越发清楚。
小花他们几个估计也是半信半疑的，也各自试了试，看来终于确定是我们，也才放松下来。
小花站起身来，还有点站不直，捂着脖子咳嗽，却还冲着我笑：“这陷阱太要命了，逗得人自相残杀，要不是小三爷你发现得快，现在我估计已经在报到的路上了。”
我看着小花的样子，知道刚才闷油瓶是起了杀心的，虽然没有真下手，但这几下估计也够小花受的，忙跟他道歉，小花笑着摇头：“道什么歉，你也没错。”说着又咳嗽起来。
黑眼镜和黑豹子一左一右的抢了上来，两个人都看也不看闷油瓶显然多少还是有怨气，黑眼镜扶住了小花，有些心疼的拍着他的背，黑豹子犹豫了一下还是退到了一边，闷油瓶则在边上平静的看着，他和黑豹子倒是都没什么明显的外伤，也算幸运。
我也没事做，再加上心中还有很多疑惑，就走到黑豹子身边问道：“你知不知道那幻象是怎么弄出来的？”我也不知道我为什么会问他，但是我直觉这小子看过挺多东西，没准他会知道，何况闷油瓶似乎显然不知道，那也只有问他了。
黑豹子沉吟了一下，道：“我不确定，可能是那朵白花，但那东西估计只有一部分的作用，还有一部分的作用，或许是因为白雾……也可能是别的。”
我点了点头，这个分析还算靠点谱，又道：“那幻觉又究竟是什么？”
黑豹子道：“相由心生，小三爷，你看到的，就是在现实基础上你的大脑所加工出来的你想看到的人，我想你和哑巴看到的幻觉，应该是以你的思想为基础的，因为你的情感比较容易被影响，在这种情况下也就容易产生与你的思想相关联的幻觉，你的幻觉是被你的头脑，你的潜意识所影响的，也就是说是你的内心与外界环境的一种真实反映。”
我一时之间有点懵了，那到底我和闷油瓶所看到的是不是同一种幻觉？然后我脑海里闪过一个想法，大致就是生物电什么的，我想那朵花上或许有一些奇特的物质，然后还有我的脑电波什么乱七八糟的，不好解释，总之它大概就是把我所想的东西实体化，当然和物质化还大有所不同，我想或许可以称之为“影像化”，也就是类似于，那朵花以一种奇异的方式将我所想的东西“投影”到我和闷油瓶的视线中，这也就是为什么刚才我想去碰“胖子”他会有这么大的反应，因为这根本就是镜花水月一般一碰就碎的东西，这么说好像还是有些玄乎，但是毕竟大千世界无奇不有，这至少也算是在我的理解范围内了。
相比之下，我更担心的是黑豹子刚才所说的话，所谓的“内心的真实反映”，我觉得他说的靠谱，尤其是刚才幻觉中的潘子，明显是我印象中那个精干利落的潘子，而不是真的那个已经显现老态的潘子，可是……这么说的话，难道说我的潜意识里并不信任他们么？
我有些慌乱的问黑豹子：“那我们之间的对话，又是基于什么？”
“恐惧。”黑豹子脱口而出，然后瞬间我们一起陷入了，我感觉自己猛然一个寒颤，黑豹子的目光有点空洞，语声悠悠的，“我不知道这是怎样的手段，但是显然它利用了你内心最悲伤恐惧的东西成为你幻觉的情节的一部分，我觉得我们之间的对话可能有一些是真实的，只是你的幻象将它加以修饰之后，使之与你的幻觉互相完美吻合，也正是利用这种恐惧感，才能使得我们自相残杀。”
我听了他的话，释然了一点，至少我对胖子他们的信任还在，可想到这么诡异的幻觉，我心里又有些压抑。
我不想再看那白花，我直觉那所谓“恐惧”与白花有关，它带给人的哀伤感实在是太强烈了，而当我的目光转到另一边的湖岸，我一下就呆住了。
岸边不知什么时候，开出了一朵红花，模样与那白花相似，红的炽烈，冶艳而惊心。
那红花怒放着，花心正对着我们，血红的花瓣像一张狰狞的嘴，正在对着我们露出诡异恐怖的笑容。

【七十七】
这朵红花实在是太过惹眼，真的，我吴邪好歹也二十六七的人了，虽然离博古通今差得很远，但是怎么说也不能算是目光短浅，这几年下来东奔西跑的，也在外地呆过一段时间，很多名胜风景我也是看过的，可是这样的花，我见都没见过。
形容一个东西“红”，有很多种手法，像朱红，桃红，铁红，晚霞红，珊瑚红，鸡血红等等，可看到这朵花，看到这种红色，我的第一反应，也是唯一的反应就是“血红”，我从没见过那样一种红，红的那么诡秘那么妖娆，冶艳而凄绝，是撞进眼里就刻进心里再也移不开目光的那种红色，就好像那朵月白色的花一样，瞬间就牢牢锁住了我的目光。
我看着那血红色的花，它正对我盛放着，不知道为什么那触目惊心的血色花瓣突然就有一点点模糊，模糊的好像是幻觉，我心里“咯噔”一下子，几乎就想破口大骂，娘的别告诉我小花他们三个也是我的幻觉，这他娘的真真假假我就可以好好去死一死了，正在这时，我忽然觉得虎口那里一阵剧痛，人一个激灵，眼前那抹血红忽然又清晰起来，然后一双手捂住了我的眼睛，闷油瓶的声音在我耳边响起：“转过去，别看那朵花。”
我依言转头，闷油瓶这才放开了我，我发现我们五个人站成一个曲面，但无一例外的背朝着湖岸，目光都有一点不自然的直勾勾盯着前头，显然也都是生怕跟那种妖花对上眼，我感觉我连扭头都不太敢，生怕余光接触到那朵怪花，只有直着脖子道：“那花是什么？”
黑豹子道：“如果我没有想错的话，这种花应该就是藏族隐秘的神话传说中的一种叫做‘拉昂娑罗’的花，它的名字意思是‘美丽妖娆的暗夜女刺客’。”
暗夜杀手？好名字，我又道：“那白花呢？”
黑豹子道：“白花的名字应该是‘曼殊那措’，意思是‘忧伤圣洁的月下美人’。”
我的心里感慨了一句还是汉语好记，比什么罗啊措啊的舒服多了，当下道：“那那个什么暗夜刺客和月下美人，都是什么来头？”
黑豹子道：“这两种花都来自藏地的神话传说，本体都生长在藏北的荒原苦寒地带，因为这两种花的传说本身都有一点邪气，所以它们传的也不是很广，更是入不了正史记载，只不过在一些偏门史料中提到过，真没想到这里会有这个。”
停顿了一下，他接着道：“神话传说我并不熟悉，但是这两朵花本身确实都有一些独特之处，‘月下美人’曼殊那措的独特之处在于，它可以使人想起最悲伤，最恐惧的事情，沉浸其中无法自拔，当时藏族一些王公贵族的墓里就爱种上几株月下美人，既有美感，又可以防范盗墓贼，据说当年中了月下美人的诱惑的盗墓贼多是悲伤绝望自杀或者哭到脱力而死，有些人甚至到死了脸上还挂着泪痕，所以后来，土夫子们也给这种藏地奇花起了一个别名，叫‘泪人花’。”
“至于那暗夜刺客‘拉昂娑罗’，它的效果就是致幻，估计是利用它那妖艳的颜色迷惑人的五感，从而起到营造幻觉的目的，一旦中了拉昂娑罗的幻觉，就会看不到花本身的存在，也就是说一旦中了幻觉就很难破解，所以它的别称是‘地狱花’。”
“这地方的厉害之处，就在于它同时种活了这两种花，从这地狱花的位置来看，恐怕我们刚刚走到地下湖这边，就已经在不知不觉之间和它撞了个照面了，其实那时候我们就已经开始了半真半假的幻觉，再加上泪人花对我们情绪的消极影响，实在是一个阴毒的狠的陷阱，小三爷，要不是你突然发现，咱们现在就是五具尸体了。”
听他说了这么长一段话，我有点发楞，有种“五个老爷们儿让两朵花给玩儿了”的感觉，这感觉还真是不太爽，也得亏了我们运气，要不我和小花至少得死一个，我俩不管谁死了，这队伍恐怕都不可能继续这么保持下去了，只能说好险。
这时，就听小花道：“现在怎么办？”
黑豹子道：“留着那花在，就是一个隐患，太让人不安心了，最好还是把那两朵花烧掉，只要能时刻保持头脑的情形，应该就不会有太大问题。”
我们都沉默了一下，这么说来其实还是挺冒险的，毕竟谁也无法确定单枪匹马去搞定那朵花会不会再出现什么状况，刚才已经让这花玩的够狠的了，实在是有一点后怕。
这时，就听黑眼镜道：“我去吧，我应该能保证脑袋比较清醒。”他的语气很轻松，那感觉听着不像要去单挑一朵会带来幻觉会致人死命的妖花，倒像是要上院子里摘朵玫瑰花送给小花。
我第一反应是黑眼镜是不是觉得自己的风头被黑豹子盖过了不爽，但又一想他不是个容易头脑发热的毛头小子了，应该不至于发这种疯，肯定是有一些他自己的道理的，就听小花已然飞快的问道：“你……不会被迷住？”
黑眼镜勾了勾嘴角，笑容一如既往的清淡邪魅，语气也是玩世不恭：“花爷，放心，我绝对够清醒，刚才哑巴给我那一拳后劲儿可足了。”
小花转过脸，沉默的盯着他，黑眼镜也笑眯眯的盯回去，过了好一会儿，小花终于无奈的叹了口气道：“好吧，那你小心些。”
黑眼镜笑：“花爷放心哟，我还不想这么早死，我还没跟花爷过够呢。”
“去你大爷的。”小花果然一被调戏就是这句，一拳就捶在了黑眼镜胸口，他这一拳肯定也没用什么力气，黑眼镜整个人微微一晃，却还是笑看着小花，小花却忽然微微皱了眉头，道：“疼么？”
黑眼镜摇摇头，那抹淡笑就好像黏在他脸上一样：“花爷打我当然不疼了哟。”
小花的表情这才稍稍放松下来，带着笑骂了一句“贫嘴”，黑眼镜没再说什么，转身要走，却又被小花叫住。
黑眼镜转过头，看着小花笑道：“怎么，花爷，要给我一个临别吻？”
小花瞪了他一眼，道：“不是。”又犹豫了半天，才道，“你……多小心。”
黑眼镜本来是带着一抹淡笑，小花这句话一出口他一下就笑出声来，一边笑一边轻轻拍了拍小花的肩膀，道：“花爷，你放一百个心，我不是答应带你去四川的么，绝对不会食言的，嗯？”
小花点了点头，黑眼镜转身又要走，刚走出没几步，小花忽然又道：“瞎子……！”
这一下甭说黑眼镜了，我都差点笑出来，这三步一回头的，小花送瞎子送的跟小媳妇一样，也不知道怎么的，就点个火烧朵花，不至于这么舍不得吧，却见小花道：“你闭着眼，我给你指路吧，省的危险。”
黑眼镜犹豫了一下，笑道：“好，听你的。”
之后的情形就变得稍微有一点好笑，黑眼镜闭着眼睛好像机器人一样站着，手里举着一个火折子，然后小花异常紧张的喊着“向前一步”“往左错一点”“再往前”，就这么慢慢指引着黑眼镜到了那朵红花前面，黑眼镜弯下腰去，将火折子点到花瓣上，还好这“地狱花”跟普通的花没什么区别，反倒似乎更容易点着一点，很快就烧成了一缕灰烬。
一发成功，小花总算放心了些，再去点那月下美人的时候，他也没那么紧张了，很快的黑眼镜就把两朵花全都烧掉，就听小花轻松了一些，道：“行了，你可以回来了。”
黑眼镜笑应了一声，刚要直起身来，忽然他身子就剧烈的一颤，痛苦的捂住了胸口，整个人一个踉跄，就倒在了地上。

【七十八】
事出突然，我们一下全都惊呆了，只听小花大叫了一声：“瞎子！”整个人便箭一般弹了出去，黑豹子也紧随其后跟了过去，闷油瓶拉着我也跟了过去。
我只觉得脑海里一阵轰鸣，还不敢相信发生了什么事情，黑眼镜刚刚明明还好好的，怎么突然就成了这个样子？是那花有问题？
不容我多思考，我们已经冲到了黑眼镜面前，他倒在地上，整个人痛苦地蜷缩着，手捂着胸口，冷汗顺着他的额角淌了下来，他的人也在不住地发抖，小花看到他这个样子，眼睛又有些发红，也不知是急的还是难受的，他连动都不敢动黑眼镜，只是声音发抖地问黑豹子：“***的不是说不会有问题吗？这是怎么搞的？”
黑豹子也有些呆住了，一脸的难以置信，他怔怔地摇头：“不……不可能，不可能，怎么会这样……”显然这突如其来的变故，或者小花突然的失控，让他有些慌了神。
小花忽然直起身子来，不管不顾地一把揪住黑豹子的衣领，咬着牙一字一顿的道：“黑豹子，我告诉你，瞎子要是出了什么事，从今往后我解雨臣不认识你。”说完这句话，他近乎凶狠地一把撇开黑豹子，其实小花应该也知道，黑豹子不是刻意为之，何况黑眼镜怎么忽然成了这样子也还没有个定论，可如果不让他发泄一下，也许他真的要急疯了。
再看黑豹子，他脸上没有一点不豫之色，我想他是真的理解小花的心思的，忽然我就觉得黑豹子对小花那份情真是用到了骨子里，倒不是说他比黑眼镜对小花更深情或是怎么，毕竟黑眼镜对小花的陪伴与保护我也看得明白，可单就在这份感情中承受的落寞与痛苦而言，黑豹子真的比黑眼镜要承担得多太多了，甚至明知道小花不会选择他，也还是那么一如既往地爱着，包容着，忍让着，是真的完全不要回报不计得失的那种，而小花呢，我想他对黑豹子也没有他说的那么不堪，虽然没有那种感情，但也至少应该还是在意黑豹子的，只是这份在意相比黑豹子对他就太过微不足道罢了。
黑眼镜仍然倒在地上，整个人都在微微地发抖，显然承受着极大的痛苦，我们都不敢去碰他，却又不可能任他这样子，这时，就听沉默了许久的闷油瓶忽然开口道：“不是花的问题，是那一刀。”说着他蹲到黑眼镜身前，伸出那两根手指，在黑眼镜的后颈、人中和肩背上各点了一下，我看着很有几分武侠小说里点穴的味道，几下点过去，黑眼镜的身体立刻松弛下来，虽然还是在微微的发抖，但是已经不像刚才那么紧绷着，小花立刻上去，小心翼翼地帮黑眼镜躺平，拉开他的衣襟，只见黑眼镜伤口的绷带又被鲜血染红，小花麻利地开始给他拆绷带，小花做这些动作的时候，牙都咬的很紧，额上全是汗珠儿，表情极其地紧张，可他的手却很稳，动作也很轻柔。
小花小心地给黑眼镜又一次迸裂的伤口擦血，我想这一定是刚才跟那石俑作战之时拉动了伤口，也没什么大事，小花想必也是这么认为的，他的表情虽然紧张，但至少不慌了，动作也还是有条不紊，我本以为应该没什么大事了的时候，忽听小花倒抽了一口凉气，颤声道：“这……这是什么？”
他的语气吓了我一跳，我忙凑近去看，只见黑眼镜伤口上的血差不多擦净，可以清楚地看到，从他的左胸那里，延伸出一条细细的血线，那条血线也就一毫米左右粗，但是却红得极其可怖，那条血线顺着黑眼镜体内经脉的走向，已经延伸到了他的左肩，宛如一条赤练毒蛇。
黑豹子和闷油瓶几乎是异口同声地道：“蚀心草！”
小花猛然回头，红着眼睛问道：“什么东西？”
黑豹子苦笑了一下道：“蚀心草是一种慢性毒药，唯一的解药是以毒攻毒的砒霜。中毒者会从心脏发出一条血线，这条血线长到人左手四指的指尖之时，也就是毒发丧命之日，血线过肩、过肘、过腕三处关节的时候，都会发一次毒，我想陈笑笑是往自己的刀上抹了这东西，本意是用来要挟咱们，可没想到……”
砒霜对于小花来讲并不难找，可是在这个斗里绝对不会有砒霜。
无解。
小花盯着地面，似乎连说句话都很困难：“毒发……要多久？”
黑豹子沉默了好一会，才道：“一般是七天到十天，可是……他刚才经过剧斗，血行加速，血线走得快了很多倍，这么几个小时已经走了近三分之一……我也不确定，尽量少让他剧烈运动吧，也许血线上的能慢一点。”
小花又沉默了很久，点了点头，小心翼翼地又给黑眼镜重新包扎了伤口，黑眼镜早在倒下的时候，就已经昏了过去，此刻小花给他包扎着，他也没有醒，呼吸还均匀了不少，刚才闷油瓶点那几下效果看来真是还不错。
做完了这些事，小花表情很温柔地给黑眼镜理好了衣裳，然后原地坐了下来，让黑眼镜枕在他的腿上，理了理黑眼镜额前汗湿的头发，抬起头，对我们道：“吴邪，咱们稍微加快点速度好么？瞎子的情况你也看到了，我们尽快找到那什么玉髓毁了它，然后赶紧找路出去，可以么？”
他竟然忽然变得非常的平静，那种表情甚至带着一种温和的愉悦，就好像是在和我们商量一件无关紧要的事，我的心不知道为什么一阵刺痛，点头道：“好……不管玉髓也可以。”说完这句话，我看了眼闷油瓶，他没有发表任何意见，我想也是一种默许。
小花笑了笑：“那谢谢你了，不过我感觉这墓穴应该是一条道走到黑的那种，想出去肯定要经过主墓室，路上别太耽搁就好了。”
正在这时，忽听黑眼镜低低叫了一声：“花爷……？”
小花身子微微一震，低下头去，黑眼镜似乎刚刚醒过来，冲着小花笑笑：“花爷，我还以为我做梦呢，没想到是真的，花爷今天很温柔哟。”
他的语气依旧有一点淡淡的戏谑，看来是浑然不知自己的身体状况，小花也笑了笑道：“少贫嘴，我平时不温柔？”
黑眼镜稍稍支起身子，却又一把被小花按躺下，他轻笑了一下道：“花爷，我没事，不用这么紧张。哎，我这是怎么搞的？刚才烧完那花，去就觉得后脑勺麻了一下，怎么就……？”
小花道：“估计是那花搞的鬼，我们刚才给你处理了一下，你吐了几口黑血，现在应该没什么大事了，你要没觉得身上有什么不舒服，咱们就接着走？”
黑眼镜笑了笑道：“好。”说着站起身来，小花似乎很顺理成章地背起黑眼镜的装备，黑眼镜愣了一下，轻笑道：“花爷，越来越会疼人了哟。”
小花走在黑眼镜前面半步，轻描淡写地道：“爷锻炼一下身体。”
黑眼镜轻笑了一声，跟在小花身侧，道：“说起来，刚才那花挺美的，倒是挺配花爷，只可惜一把火给烧了，花爷，不如咱们出去以后上藏北去看看，我也送一朵给你。”
小花淡淡笑道：“那可是妖花，好看可也要命，你可千万别给我弄。”
黑眼镜“啧”了一声，道：“也对……那就不弄了，要不咱去云南？我听说大理那也有种花，别名就叫‘解语花‘，还一直没来得及去看，咱们出去以后去看看？”
小花笑了笑：“好，云南，还有哪？咱们一直都没这闲工夫，甭管怎么着，这票干完，我就先不管了，好好的陪陪你。”
我们三个一直沉默不语地跟着他们，我看着他俩这样一如既往的轻松和谐打情骂俏，心里很难受很难受，我明白小花的用意，他不知道黑眼镜究竟还能活多久，可是他要这么笑着陪着他，为了不让他难受，也许黑眼镜还能熬过去，也许这一秒就是他们所能相处的最后一秒了，他要让他笑着走过这段路。
我能想到小花心里有多痛苦，黑眼镜也许随时就会毒发身亡，也许他们根本没有那所谓的“以后”，可他还必须这样一直微笑着走下去，说着泡沫一般的未来，许着或许永远不可能实现的誓言，我不知道小花在说着以后好好陪黑眼镜的时候，心里是受着怎样的煎熬，换做是我，每说一个字恐怕都像针扎那么疼。
“花爷。”黑眼镜忽然停住了步子，双手扶着小花的肩膀，挂着那抹笑意，声音也很温柔，“不用这样的，我知道你心里难受。你实话告诉我，我还有多少时间？”

【七十九】
小花脸上温柔的笑意一下就僵住了，笑容慢慢隐去，声音也低了下来：“你……”
黑眼镜依然是那么扶着小花的肩膀，好像是他的依靠一样，他的脸上竟然也还是那么挂着笑：“我知道。”
小花盯着他：“你既然知道自己的情况，又为什么会……那样没心没肺的……”
黑眼镜勾了勾嘴角：“我本来觉得我装作不知道，你的心里会好受一些，可是我实在不忍心看着你心里那么难受，还要勉强自己冲我笑。”
小花呆了一下，眼睛便盯向了地，头也不抬似乎连看都不敢再看黑眼镜一眼，过了好久，才低低道：“你……你怎么会知道……？”
黑眼镜沉吟了一下，笑笑道：“我什么事不知道。”
小花似乎条件反射性的想骂他一句，却终于什么也没骂出来，只是抬起头看着他，眼眶都有点发红了，黑眼镜看着小花的表情，又笑了笑：“花爷，没事的，我没事。”
“什么没事……”小花咬着牙，勉强压抑着自己声音的颤抖说了一句：“你知道你有多……多严重……”
黑眼镜点了点头，把手搂在小花的脖子上：“我知道，所以我问你我还有多少时间。”
小花勉强自己笑了笑道：“我该说你很有自知之明么，瞎子，情况好的话，不用解药你还有十天可活，你现在肩膀上有一条血线，等到那条血线长到你的指尖，就……。”
黑眼镜低笑道：“十天……也不算很少……解药很难找？”
小花的眼眸几乎瞬间就暗了下去：“不，不难找，可是……可是……”他“可是”了两下，却再也说不下去，把头再次低了下去，整个人都在微微的发抖。
黑眼镜看他这样，稍稍向前半步，低声道：“那……我最少还有多长时间？”
听到黑眼镜的问话，小花的身子猛的一抖，颤声道：“我不知道，我不知道……”他就这样呓语般重复着这句话，痛苦的将头深深埋在手中，一个劲摇着头。
眼看小花已经有点语无伦次的要崩溃了，黑眼镜探手将他拥在了怀里，柔声道：“花爷，没事的，我没事。”
小花忽然就好像崩溃了一样，一把紧紧地抱住了黑眼镜，脸埋在黑眼镜的肩头，双手在黑眼镜的背后握紧，手指关节都捏的惨白，声音控制不住的发抖：“他妈的……没事什么没事……你不知道我有多害怕，你就在我的身边，可是……可是，我根本就抓不住你……就好像……你随时都会走，每一秒我都提心吊胆，怕下一秒就……怕下一秒就……失去你……”说到最后，他终于再也压抑不住的哽咽起来，肩膀也在发抖，似乎是哭了。
黑眼镜看到小花这个样子，右手安抚的拍着小花的肩，还示意性的看了看自己的左手，低笑了一下，“血线不是还没长过来么，还有时间。”
“还有时间……可是还有多少时间……根本不够……瞎子，根本不够……”小花喃喃道，“每当想到时间又过去了一点儿，我心里就像针扎一样，真的……都是我的错……挨这一刀的本来应该是我，受这份罪的本来应该是我……”
“别胡说。”黑眼镜淡淡说了一句，然后又道，“花爷，你要明白，因为有我在，挨那一刀的不可能是你，受那份罪的也不可能是你，何况……”他莫名的就笑了一下，“花爷这么为我担心，为我着急，我觉得值了。”
“我觉得不值！”小花咬着牙道，“那是你的命，瞎子……我不想让你死，我一点儿都不想让你死，与其这样，还不如让我自己去死，可是现在，我……我什么也做不了……只能眼睁睁的看着你……你不能死……”
“谁告诉你我会死？”黑眼镜忽然低笑道，“你忘了我答应过你一直陪着你么，花爷，我对你不会食言的，不管因为什么原因都不会。”
小花抬起头，脸上还带着泪痕，他扭过头狠狠的擦了一把眼泪，道：“你……你说什么？”
黑眼镜道：“我不会死，相信我，我不会死，我会陪着你，陪你走完这个斗，陪你离开，陪你去四川，去云南，去西藏，陪你看雪山，看星星，陪你去每一个你想去的地方，陪你到你头发都白了……”说到这里，他的声音也骤然的顿了一下，隔了两秒钟才道，“我怎么舍得现在就去死，花爷……我还要陪着你走很长很长的路……”
这样一个誓言，我却明显听出黑眼镜在最后也险些带了哽咽，他明白，小花也明白，我们都明白这誓言更多是个善意的谎言，是一个太美的梦，美得好像泡沫一碰就会破碎，可是小花听着黑眼镜的话，脸上竟然浮起了笑意，一种梦幻般的笑意：“嗯，我知道，你舍不得……我们会……好好的……走到最后。”
黑眼镜勾了勾嘴角，却不知道为什么微微的转开了头，沉默了一会儿才道：“对，走到最后。”说着，他紧紧的抱着小花，低声道，“花爷，答应我一件事。”
小花道：“你说。”
黑眼镜又沉默了一会儿，缓缓道：“答应我，这一路你都要笑着……好么？”
小花愣了一下：“为什么？”
黑眼镜终于抑制不住的浮起了一抹苦笑：“这样就算我……至少我还能记得我最后能带给你的是快乐。”
小花身子微微震了一下，眼圈瞬间就又红了，但是却勉强着自己笑了笑：“我明白了。”
黑眼镜点了点头，笑了笑道：“花爷，你……好好的。”
这句话一下子听起来就有点遗言的味道。那种甜蜜的爱恋与旗下深深埋藏的痛苦，在一瞬间就让我觉得有些心酸，更别提小花了。
只见他狠狠咬着嘴唇，过了很久才勉强忍住那即将夺眶而出的泪水，抬头看着黑眼镜，扬了下嘴角道：“我知道了，你别肉麻了，咱们快点走吧。”
黑眼镜“嗯”了一声，看向我们道：“哑巴，小三爷，出发吧？”
当下我和闷油瓶在前，小花和黑眼镜十指相扣着走在队伍中间，黑豹子殿后，我转回头去看小花他们俩，只见小花背着两人份的装备，与黑眼镜十指相扣并肩走着，两人时不时低声调笑一番，那模样不像倒斗的，倒像热恋的小情人儿压马路。两个人都带着一脸的笑意，就是这点笑意和里面满满的梦幻般的幸福让我心疼的转过头去不忍再看。
那笑容地下是多么深的悲伤，恐惧与心痛。那幸福，那相扣的十指有多甜美就有多悲哀，小花和黑眼镜之所以如此，全是因为他们心里已明白，也许他们并没有时间可以浪费，并没有时间可以继续，所以他们这样笑着，想要用这笑容去安抚对方，想要用这泡沫般短暂却浓郁的幸福麻醉自己，这若是此生最后一次十指相扣，也至少给黑眼镜留下一个了无夙愿的结局，给小花的一些甜蜜回忆用来怀念。
我不知道黑眼镜此刻心里有多痛，更不知道小花有多痛，致命的毒正在黑眼镜的血脉里腐蚀蔓延，他随时可能会倒下，可是又不是完全没有活下去的希望，那一线渺茫的希望反而让人更揪心，让人无法绝望，无法坦然。
可他俩还是带着笑，心里再痛也还是那么温柔的微笑，就好像生命就此终结也有了弥足珍贵的回忆那种笑，就好像就这么一路和彼此走到了永远的那种笑。
明明我是一个局外人，可不知道为什么心里就是一阵酸楚，赶紧咬着牙忍住了隐隐的泪意，转头看闷油瓶，只见他的眼色越发的深沉，也不知道在想什么。
感觉到我的目光，闷油瓶转过头来看我，忽然没头没脑的问了一句：“你说如果他们彼此坦白感情，没有海誓山盟，是不是解语花也许不会那么痛苦？”
我甚至没有来得及琢磨他的问题，已经被这个诡异的长句子和这个问话的发问者以及主题惊呆了，甚至怀疑是不是我又幻觉了。
我刚想琢磨一下怎么回答，闷油瓶忽然飞快的冲我摆了摆手，比了一个“噤声”的手势：“等等。远处有声音。”

【八十】
几乎就在他说这句话的同时，黑眼镜，小花和黑豹子三个人也都停住了步子，小花他们两个刚才一直是言笑晏晏的，此时此刻也都全部冷下了脸色，神情紧张而专注。
他俩的这个反应让我也有些紧张起来，我屏住了呼吸细听，随着我们五个全都停下动作，墓室立刻变得一片死寂，我终于隐约听到在遥远的黑暗中，传来的声音。那声音由缓而急，非常的微弱，但是又好像每一下都砸在人心上，就好像一个人从大踏步的跑过来，又好像刚劲跳动的脉搏，我听了一会儿，不知道为什么忽然感到莫名的心悸，甚至连头都有点眩晕，那“嗵嗵”的声音一下一下好像都砸在我心上，甚至让我有点摇摇欲坠，我心中大惊，不自禁的就踉跄着后退了一步，一脚踩在墓道地面的一块碎石上，发出一声轻响，也就这一声轻响，一下就打破了刚才那种魔幻般的状态，我如梦方醒一般浑身一震，才感觉回过神来，一抹额头已经大汗淋漓。
那一声轻响震醒的不只是我，还有闷油瓶，小花，黑眼镜和黑豹子，我们几乎是从一种梦魇般的状态里逃脱出来，互相心有余悸的对望着，谁也说不出来刚才那是什么东西。
过了很久，黑眼镜长长地出了一口气：“他娘的那是什么东西？怎么那么诡异？”
黑豹子的表情也很阴沉：“那感觉就好像能够摄人心魄一样，我感觉我的心跳都快和那个怪声音一个速度了，呼吸都不稳当。”闷油瓶一字字道：“那是邪神。”
“什么邪神？”黑豹子道。
闷油瓶缓缓道：“就是邪神，没有名字，代表邪恶的神明。”
黑豹子道：“邪神……你的意思是，它是活的？”
闷油瓶道：“对。”
黑豹子又道：“那是什么东西？真的是所谓的‘神明’？”
闷油瓶道：“我也不知道，也许是一种什么生物，但总而言之非常的凶险。”
不说我们也知道，“邪神”这个名字，还有它刚才所带来的那种恐怖的压迫震慑感，都足以说明了这一切，一时之间又是一片静寂，静寂中又有隐隐的脚步般的闷响传来，我赶紧随手拿起那块碎石叩击着地面，防止再一次心智为那奇异的声音所惑。
现在看起来，小花的脸色尤其的不好，想必是因为意识到前面的凶险甚至比想象中更盛，这样下来黑眼镜的命运更加的不乐观，那“邪神”的声音正是来自我们前进的方向，躲都躲不过去，只有硬碰硬了，可是那显然不是一块好啃的骨头。
黑眼镜拍了拍小花的肩膀，小花没好气的甩开他显然心情已经糟糕到了一定地步，黑豹子陷入沉默，闷油瓶更是一言不发，只有我叩击那块石子发出的单调的嗒嗒声能够让人稍微意识到这地方还有点活气。黑眼镜道：“花爷，别想那么多了，快点走吧，反正怎么也要干上一架的，怕什么。”
小花苦笑了一下：“我是不怕……你呢？”
黑眼镜勾勾嘴角：“不走不是死的更快么？”
小花不再言语，看样子算是默许了尽快上路，闷油瓶转过头对我道：“千万小心。”
我点了点头，忽然想起他刚才好像问了我一个问题，被那邪神的事儿一搅我死活想不起来是什么了，看他这样子我觉得也不会再问我第二遍，反正估计不是什么重要的事儿，要不然我也不至于忘了，那就先不着急，等安稳了没事儿了再说。
于是我们继续前进，依然是刚才的队形，只不过小花怎么也笑不出来了，黑眼镜也不再那么轻松，两个人依然走在中间，闷油瓶让我紧跟着他，面部的线条也十分的冰冷，墓道是笔直的，光线却越发的黑，而且空间变得越发的狭窄，我难以形容这种感觉，就好像慢慢的钻进了管道里一样，有一种极其强烈的压迫感，好像连这里的空气都凝聚成了实体，往前走着那种渺渺的步声反而越发的微弱，除非极其仔细地听，否则根本听不到，我们当然不会没事闲的抽风自己听那个声音玩，所以基本来讲那点声音没有对我们造成任何影响。
我们行进的速度并不快，走了大概五分钟左右，也就是四五百米的距离，忽然一下子，毫无预兆的墓道就到了尽头，换句话说，死胡同。
这一刹那我真有点想骂娘，就算我知道十有八九眼前这面光秃秃的墙壁后面藏着机关，可是骤然之间看到这么面墙你还是没法压制住自己上涌的火气，有种被人玩儿了的感觉，闷油瓶此时已经走上前去，上上下下打量了那墙好一会儿，伸出手指搭在墙壁上，快速的巡弋了一下，忽然飞快地在墙壁的某几个特定的位置用指节敲了几下，我想大概是一种奇怪的数字排列方式什么的，然后就听到“咔”的一声轻响，然后是一阵沉重的“轧轧”声，整面墙壁忽然就这么水平的旋转起来，这东西刚一开始移动，闷油瓶一把拽住我的胳膊就开始往后退，一直退出去几十米远，才停下了步子。
那面墙转动的速度相当的快，等到它停下来的时候，又发出了一阵“咔哒”声，似乎什么东西正在墙内发生着变化，看来是触发机关消息之类的。
而展示在我们面前的这个东西，说起来就很奇怪了，它大概有七八米高，占据了正面墙壁那么宽，从形状来看，倒是很像古代人炼丹的丹鼎，确切的说，这玩意儿就是一个――不对――半个鼎，也不知道这个鼎型有没有什么象征意义，不过显而易见的这是个通道式的存在。
整个鼎都是用青铜雕铸的，另一半仿佛熔进了墙里，却越发显得鬼斧神工，鼎身上雕刻着大量的图案，很难形容那都是些什么东西，既不像叙事，也不怎么像图腾，毕竟那种七扭八歪的图腾实在是有点儿有碍观瞻，我怎么看，反倒觉得那东西有点像文字，看了好久，我才忽然一下子反应过来。
是汪藏海自传用的那种文字，战国帛书上的文字。
之所以没有认出这么奇异的文字来，是因为这些文字都经过了大量的变形和象征，粗细笔法什么的都大有不同，然而仔细看的话还是能看出来那文字的形，我拉了一下闷油瓶，道：“小哥，这上面画的是字吧？”
闷油瓶点了点头，抬起头盯了半天那些文字，终于转回头来对我道：“看不懂。进去吧。”
进去？他的话声音不大，但是我们都有点愣，虽然我也知道显然应该要往前走，可是这半个鼎的诡异构造实在让人不知道该怎么进去，这鼎面上连个凸起什么的都没有，难道又是那种敲击式的机关？
我问闷油瓶：“怎么进去？”
这时候小花他们也走上前来，我知道他们几个也对于机关颇有一些了解，所以自然也就由着他们看，可是四个人看了半天商量了半天似乎也没个所以然，黑豹子道：“这个鼎……似乎没有机关啊，感觉根本就没想让人进去。”
他这句话说出来，闷油瓶忽然道：“是这样啊，我明白了。”
一边说着，他一边反手拔出自己那把古刀，在手上一划，血一下子就涌了出来，我立刻就明白了他要干什么，闷油瓶将自己的血手随便在那半鼎上一按，只见这鼎跟有灵性似的，闷油瓶的血洒在上面，一下就渗了进去。

【八十一】


那青铜鼎好像吸血鬼一样，闷油瓶的血落在上面几乎瞬间就渗了进去，等到闷油瓶手上的血被吸干，他的脸色也越发苍白，他抬起手，只见那青铜鼎的鼎面似乎越发的漆黑光亮，也不知道是我的错觉还是怎么着，最好是错觉，但显然天不从人愿，那青铜鼎整个儿微微地震动了一下，随后鼎的一脚一块铜板缓缓地升起，露出一道小门来。


我想我肯定是突然发了一下疯，也可能是想证明什么其实根本无法证明的虚无缥缈的东西，我居然把我的手凑到闷油瓶的刀刃上，就那么划了一下，闷油瓶都没反应过来，就更不用说别人了，我的手背上本来就有旧伤，血一下子就涌了出来。


古刀的刀刃看似敛和，其实他娘的还挺锋利，疼得我倒抽一口凉气，顺势就把自己的手按在了那青铜鼎上，我看着自己的手淌到青铜鼎上，然后顺着鼎身的纹路滑落下来，我一下就有点发蒙，虽然这是早就预料到的情况，但打心底里我终归是不愿承认这斗与闷油瓶之间的联系。


小花他们三个愣着，过了大概五六秒，才听小花吐出一口长气，低声道：“哑巴……你……”


也就是同时，闷油瓶一把拉住我的手，“吴邪，你……”他理都没理小花的茬，那双眼直直地盯着我深的看不见底，不知道为什么似乎还带着火气：“你干什么。”


“我……”让他那潭水般的眼睛一盯，我的心蓦地就是一阵狂跳，有点发虚不敢看他，低下头去盯着地，才敢犹犹豫豫地开口道：“我只是想试试……”


“不用。”我的话还没说完，就被闷油瓶几乎生硬地打断了，他似乎也有些惊异于自己的语气怎么变成了那个样子，抿了抿嘴，沉默了几秒才道：“有些事不是你能了解的，也不必要去尝试。”


说这话的时候，他的语气又变回了我熟悉的那种与世隔绝的漠然，这却突然让我有点不习惯，我呆了一下，搁以前他这样我是一定会刨根问底下去的，可是这次我却没这么干，不知道为什么，我竟然一点都没兴起反驳的念头，只是低低地“嗯”了一声。


闷油瓶沉默了一会儿，突然抓起我的手，问道：“疼么？”


“啊？”他这突然的关心让我耳朵一下就红了，与此同时我还很怀疑我是听错了还是怎么着，“……呃，没事的……”我随口应了他一句。


闷油瓶低头看了看我的伤口，又抬眼看了看我，没说什么却抬起手轻轻碰了一下我的伤口，他就那么轻轻一点，我却整个人都倒吸了一口凉气，手也跟着一抖，闷油瓶一直盯着我的表情变化，包括我刚才突然的反应。


看着闷油瓶不动声色冰山般的表情还有他那双仿佛洞悉一切的眼睛，我顿时觉得有些尴尬起来，干笑了两声，刚想说点什么，闷油瓶却抓着我的手腕，把我拉到了墓道的墙角，沉默地从包里取出消毒药棉来给我擦伤口。


我自认为虽然没有黑豹子那样铁一般的身子骨，但怎么也算不上是一个娇气的人，却不知道为什么那药棉在我伤口上拂过异常的刺疼，我想可能是因为刚受的伤，甚至还在流血的缘故才会显得那么疼，但我甚至痛到连眼角都不受控制地跳，也实在是有点过。


闷油瓶很快注意到了我的异样，他几乎是立刻便停下了手中的动作，然后拧开自己的水壶，把清水倒在我手上，让我涮了涮手，药棉里残留的酒精被涮下去以后，我立马觉得好多了，脸色也放松下来，闷油瓶看着我的表情淡淡道：“药劲比较大，你可能受不了，但还是得消毒。”


他又来这么没头没脑的一句，我没太懂他什么意思，但下一秒刚要出口的问话就含混地噎在了喉咙，闷油瓶湿软的嘴唇已经贴上了我的手背。


我一下子都呆了，脸一下就烧起来了。只感觉他的舌尖循着我的伤口游走下去，有一点刺疼，麻麻痒痒的，说不上来那是一种什么感觉，有点怪但是挺舒服，怎么着也比药棉好了不知道多少，正想着，闷油瓶已经放开了我的手，又取出纱布把我的伤口裹上，对我道：“别再这样了。”
我这几分钟实在让他吓了够多次了，至少总是一些完全出乎我的意料的反应，我的思想还游离在那时闷油瓶的嘴带给我手的触感上，恍然间听到这么一句，我完全下意识地就回了一句：“放心啦，我知道了。”


然后我才突然反应过来我他娘的刚才是在用什么语气和谁说话。


我偷眼看闷油瓶，他却没有太大的反应，我以为他会因为我那么轻慢的口气而有些生气什么的，但他并没有，相反的他的眼神对于他自己而言还算挺柔和的，我越发觉得尴尬，耳朵几乎快烧着了。


就在我俩面面相觑脉脉无语的工夫，小花走了上来道：“进去吧。”他尽量保持着语气的平淡，却还是难掩心中的那点流露到语气里的不耐烦，或者说心急，我特理解他的心情，但说实话我还不是很想进去。


闷油瓶似乎看穿了我的心思一样，对我道：“没事，走吧。”说着，他不等我回答，当先迈了进去。


我吓了一跳，没想到他动作那么快，赶紧追了进去，小花他们三个也跟了过来。


说起来，这“铜鼎”内部的空间相当之奇妙，里头很阴冷空间也比较狭小，五个人在里面有一点转不开身，而在这么一个环境里，这青铜鼎两侧的内壁上，竟然各有一道门。


门不算大，同样也是青铜的，是类似活板门的设计，两道门的雕刻却如出一辙，都是雷纹，云纹一类的装饰，这些纹样有很明显的西周时期的建筑特色，但是西周又以石器为墓葬的主要载体，也因此这东西看上去有一些突兀，虽然说挺好看的吧，但是在我一个倒腾古玩的看来，这东西总有一种“上面画了个唐贵妃的元青花”那种不伦不类的感觉，但是转念再一想汪藏海本身就是个特别不和谐的存在，我也就觉得还好了，变态人造变态门，也就是这么回事儿。


这两道门并没有什么区别，而在经过我们一番调查研究之后，我们更新了这个结论――这两道门根本没有区别，一点儿也没有。


这下子事情就难办了，我可不觉得汪藏海还会跟在八卦墓室那么好心，两道门进去，必定是一生一死――这还是往好了估计，再悲剧点没准两条都是死路，而且最要命的是没有一点判定的线索，闷油瓶他们刚才已经仔细的研究过了那两道门，得出的结论是“没有机关”，而这两道门都只是从外面上了一层活闩，很轻松就能打开，可是望着那门闩，我实在没有什么勇气去选一个拉开。


我问闷油瓶：“这斗里不是有很多跟八卦有关的布置么？要不你从奇门遁甲的角度确认一下？”


闷油瓶道：“我认过，但是这里的位置很怪，地居中奇，从已经走过的部分来推算的话，推出来两道门的位置是重合的，我觉得这点偏差应该是这里有一个很隐蔽的房间改变了这地方的八卦地势，但我完全不知道它在哪，所以没法推算。”


我一时之间没话说，在心里把汪藏海的所有亲戚都骂了一遍，心里知道一般这种情况我们应该直接分头走，就像在云顶天宫考古队做的那样，这样至少会有一半人活下来，可是我又绝对不会这么干，因为那样有一半人很有可能要死，可是我们不能死，一个都不能死。


就听小花道：“不知道怎么办，就快点选一条，反正也没别的办法。”一边说着，他一边拉开门，半秒钟也不想耽搁的样子人就闪了进去，我知道小花的心思，但一下子就觉得他太过鲁莽了，估计要坏事。


我念头刚转过，就看小花一下就退了出来，狠狠地一把撞上了门锁上，后背顶着门脸色煞白，冲着我们道：“快……快走那边！那门里有东西！”


根本来不及问他看到了什么，他突然地反映一下就感染了我们的情绪，离门最近的黑豹子一把拉开这边这道门，闷油瓶拽着我就走了进去，小花和黑眼镜稍微慢一些。


我迈进门里，回头一看，黑眼镜他俩还没有进来，我忽然就发现，本来被小花锁住的门，不知道什么时候开了一线。


我一下就僵住了，刚想出声提醒，就听到轰然一声巨响，那门里猛然探出一只黑色的巨手，一把就攥住了黑眼镜的小腿，将他拽翻在地，拖向那门里去。

【八十二】


事出突然，那黑色的巨手已将黑眼镜小半个身子拖了进去，我才反应过来大叫一声，闷油瓶和黑豹子这才抬起头来，小花已经闪电般一把抓住了黑眼镜的手和那巨手拔起河来。


我从没见过那么可怕的一只手，通体黝黑黝黑的，“皮肤”几乎硬成了石壳，还发着一点儿角质的乌光，手大的可以轻而易举地将黑眼镜的大半条小腿握住，而这还不过是一只手，难以想象那后面是怎样的一段空间，里头藏的又是什么样的一只怪物。


小花本来就瘦弱，虽然从小练功，但也绝对不属于以蛮力见长的类型，可此时此刻他硬是疯了一样抓住黑眼镜的手咬着牙往后拖，他的鞋在地面上摩擦出极其尖锐刺耳的响声，人也拉成了一个极大折角的弓形，可硬是在这场力拼中不落丝毫下风。


黑豹子和闷油瓶也已经回过神来，两个人先后抢出去，抱着小花的腰一道帮他往后拉，只听黑眼镜咬着牙道：“花爷……轻点儿……五马分尸了要……”小花听到他这话，眼里闪过一抹焦急之色，却在转瞬之间眼睛又冷了下来，表情充满了决绝，他冷叱了一声：“你们都闪开！”与此同时，腰以一个难以想象的角度一扭，跟一条鱼一样的就滑出了黑豹子的手臂。


闷油瓶好黑豹子显然都没想到小花会这么说，毕竟解家小九爷虽然也是响当当独当一面的人物。但也更胜一筹的是交际手腕，真刀真枪的动手，尤其是近身肉搏，虽然他也是一流的，但论力气显然比黑豹子差点，更别说跟闷油瓶比了，可现在黑豹子和闷油瓶就这么给他让了位，我甚至有些惊讶。


闷油瓶已经退了回来，我忙问道：“小哥，你就那么放心么？”


闷油瓶看了我一眼，没有说什么，黑豹子已接口道：“花爷能救下他……花爷救不下来的话，我们恐怕也很难。”


“为什么？”我转头问他。


黑豹子道：“这地方太小，花爷的身法比较施展得开，何况……现在有危险的是黑瞎子。”


我愣了一下，黑豹子似乎知道我没太懂似的，又补了一句道：“换那个人是哑巴的话，你都能和那怪物拼一把的，你信吗？小三爷。”


啊？！我呆了一下，他居然会拿这个比喻，她怎么知道……黑豹子看着我的表情，淡淡笑了一下没再说什么，全神贯注地看着小花，手一刻不离地握着刀柄，我看他说得有理有据，心里估计其实可不淡定了，要不是为着服从小花的话，我估计他才不会下来，倒是闷油瓶那一脸的波澜不惊，我估计他真是黑豹子说的那种想法，我也没再管那么多了，把注意力转移到了小花身上。


小花还在跟那巨手较劲，可是刚才黑眼镜说了那么句话以后，他也不太敢全力去拽了，毕竟万一真的出点什么事情那可不是闹着玩的，但是这样一来他就有点吃不住，被那怪手又一次一寸寸拉向门的方向，眼看这情况极其不妙，黑眼镜有根本没法发力，我就看着小花的汗珠滴滴答答的往下掉，牙也咬得很紧，看上去极其吃力，我心说他娘的小花你在打什么主意，殉情么？


就在这时，就看小花忽然飞快的左手掏出了枪，几乎瞄准都不用啪啪啪就是一轮点射，每一枪都打在巨手差不多虎口的位置上，子弹打过去发出一串类似打到泥里的声音，溅出一串黑色的液体，是这玩意的血液也说不定。


这只巨手似乎也能感觉到痛觉，几枪下来一下就松了开来缩回了门里，小花也在同一时间猛然一发力，一把就将黑眼镜拽了过来，黑眼镜稍微活动了一下腿脚，看上去没什么大碍，他冲着小花笑笑：“多谢花爷救命之恩哟。”


小花也笑了笑，还没说话，笑容却一下子消失，脸色也沉了下来，大叫了一声：“小心！”


与此同时，我只听到石破天惊一声巨响，那只缩回去的怪手又一次撞开石门重击而出，这一次甚至比刚才速度更快，力道更猛，威势也更惊人，最可怕的是这只手明显比刚才又大了很多，几乎可以把黑眼镜整个人攥在手里，也不知道是什么东西，而且它似乎认准了黑眼镜似的，径直就抓了上去。
黑眼镜一个滑步一闪身，轻松地躲过了那雷霆万钧的一击，但是这里的空间毕竟太小，那只巨手又变得越发的大，五指箕张开来竟然直接就把黑眼镜逼到了死角里，黑眼镜一个仰身勉强闪过人影鬼魅般的闪出那大手五指间的缝隙，就听小花着急的大叫了一声：“瞎子！你他妈的别动功夫！”


黑眼镜侧身躲过大手一抓，苦笑了一下：“花爷，我也不想啊，可是不动我就死了。”他的身法快的让我都有些吃惊，小花看着黑眼镜手却攥的很紧，想要帮忙，却又实在没法插手，他估计也不敢再开枪了，毕竟刚才开完一枪之后发生了那么诡异的事情，再开一枪那手再长一次我们就都别活了。


正在这时，就看那巨手迅雷不及掩耳般的一个冲撞，黑眼镜一个闪避不及一下就给扫了出去，身子斜斜的滑出撞在了墓墙上，整个人剧烈的咳嗽了几声，与此同时，就听小花大吼了一声：“他妈的不许动我的人！”语声中，他的人竟然闪电般抢了出去。


我从来没见到小花会有这样的身法，虽然我知道他灵活轻巧，但是他居然就像没有骨头一样一下就溜到了黑眼镜面前，拉起黑眼镜喊了一声：“快回去！”一把就将他推了过来，与此同时另一只手硬生生格了一下那巨手阻拦黑眼镜的一击。


小花用的力气还挺准，黑眼镜一下就撞在了我身上，我赶忙扶住他，只见他气色还好，脸色却很紧张，看不见一点笑意，此时此刻小花跟那巨手已经缠斗起来，战局非常的紧张，小花本来也不算什么高个子，此刻更是有一种蚂蚁打大象的错觉，但是小花赤手空拳却一点不落下风，虽然不知道他对那巨手能不能造成什么实质性的伤害吧，但是至少他在那巨手的五指之间闪转腾挪游刃有余。


而那只巨手的五指，说起来也灵活的不像话，好像五条巨蛇，或者鲁王宫的那种鬼手藤，忽然之间的就猛地一荡，主要是因为这手的占地面积太大了，小花又站在角里，一个没躲开，被撞的直接飞了出去，摔在地上捂着胸口就咳出一口血来。


黑眼镜大叫了一声：“花爷！！”便飞身要抢出去，却被黑豹子闷油瓶一边一个死死拉住，与此同时那大手已然泰山压顶一般盖向了小花，我本来觉得小花估计是死定了。


却在突然之间看到小花往我们这边，确切的说是往黑眼镜那看了一眼，然后他就跟开了无双似的，整个人在地上几乎全无借力的一个侧滑堪堪躲过了那一击，然后一个鲤鱼打挺原地弹起，几乎是踩着那只手就跑向了它探出来的那道门，这时候那只巨手已经整个儿的探了出来，手腕子正好在门的位置上，小花整个人径直就冲向了那扇门，一把将门拉开，然后用尽全力将那门狠狠的撞上，那可是道死沉死沉的青铜门，就跟一把铡刀似的，听到“砰”的一声钝钝的闷响，我只感觉自己的手腕都是一疼，心中居然默默为那巨手哀悼了一下。


小花也不知道哪里来的力气，一下竟然还不过瘾，硬是一次次的开门，撞门，开门，撞门，不知道用了多少次，那只巨手终于彻底的软瘫下来。


小花一把拉开门，一脚将那已经瘫了的手踹回门里，扣上门，也不知是自言自语还是对门里的怪物笑了一下，道：“动我的人，是要付出代价的。”


说完这句话，他转过头来，正好跟我对上眼，他那眼神里的冷冽让我一刹那都有点畏缩，显然他还没完全脱离刚才的状态，不过也就过了一两秒钟，小花的眼神就平静下来，冲我们笑了笑好像刚才那个暴力男根本不是他：“发什么呆啊，快点走，那东西那么厉害，过不了多久就能缓过来。”一边说着，他一边闪进来，回手撞上门拉起黑眼镜就往前跑。


我心说它厉害你更厉害，看来黑眼镜以后是惹不得了，不过觉得小花说得有理，也跟着跑起来，我们五个不知道顺着墓道跑了多久，只感觉地势又开阔起来，那东西也没再追上来，估计是被小花虐的够呛。


我感觉有一点累了，就在这时，前面的小花忽然就停了下来，“啧”了一声，我急忙凑了上去。


只见我们眼前有一块巨大的石碑，上面用朱砂写着血红的“寻仙径”三个大字，而在石碑后面，一道阶梯弯弯曲曲，蜿蜒向上，一直延伸到了视线不可及的黑暗中。

【八十三】


我们一下都安静下来，我几乎能感觉到心脏在胸腔那兴奋的躁动，“寻仙径”，多奇妙的一个名字，这斗里除了所谓的“邪神”以外，唯一能称之为“仙”的也就只有那所谓长生玉髓了吧，这是第一次在这个斗里得到明确的关于长生玉髓的指示，在此之前则多少有点虚无缥缈的感觉。


看来前路的凶险更多，而眼下还暂时算安全，虽然小花一心想着赶路，但必要的休整还是不能少的，我们很有默契的围坐下来，黑眼镜和小花第一时间转向彼此，异口同声的问了一句：“怎么样？”然后两个人同时就笑了出来，黑眼镜道：“花爷，刚才撞那一下没事吧？”


小花笑了笑：“没事儿，你怎么样？”


黑眼镜低笑：“还挺好的。”


小花又点了点头，却也收起了笑容，肯定是又想到了黑眼镜的毒，低低叹了一口气，黑眼镜笑了笑没说什么，却伸手搂住了小花的肩头，小花顺势就靠了上去，微闭着眼，看来他也有些累了，而且绝对是心力交瘁的那种。


这时候，忽然之间我就感觉一只温凉的手握住了我的左手，我心跳陡然就漏了一拍，一回头，果然是闷油瓶，他右手牵着我，瞬也不瞬的看着我，那眼色深沉的仿佛要把我的灵魂都吞进去。


我赶忙转开了头不敢再看他，心里却一下子乱了阵脚，我和闷油瓶并不是没有过比这更亲密的举动，至少刚才在那湖边我们还抱过，可是和这次不一样。


这一次的闷油瓶，完全没有任何动机来这么做。


具体来说，之前我们每每有亲密的举动，都是有其动机的，或者是为了救我，或者是劫后余生的感情流露，或者是形势所迫，可是这一次完全不同，这里还算安全，风平浪静，而闷油瓶……他似乎只是为了拉我的手而拉我的手。


然后我的脑海中忽然就蹦出一个念头：难道……他会不会是，喜欢我。


然而几乎是下一秒，我就自己把这个鬼念头一巴掌闪到了塞尔维亚，太扯淡了，虽然说我们五个里面有四个都喜欢男人，但是这并不代表闷油瓶就喜欢男人，这是显而易见的。


我甚至觉得闷油瓶他干脆就不会喜欢一个人，管他是男是女是美是丑，想象闷油瓶给一个美女送花都是一特可怕的事儿，更甭说是我一个大老爷们儿了。


话是这么说，我却忽然情不自禁的想起了我和闷油瓶之间那些说是“生死之交”也可以，说是“暧昧不清”也可以的那些个事儿来，想着想着，我便陷入了回忆。


一直我都知道，闷油瓶很看重我，可是在我意识到我对他的感情之后，我似乎贪心的想要索求更多，尤其是现在，回想着他为了我做的那一切，回想着我们同生共死的这一路，想着他的好，牵着他的手，我不知道怎么的，突然就有些感情泛滥，转过头叫了一声：“小哥……”


闷油瓶一直在沉默不语的看着我，却似乎在我刚开口的刹那就明白了我的心思一样，一下就打断了我：“你累了吧，休息一会儿。”


什么？我觉得我的脑子一下就短路了，闷油瓶在这斗里说话越来越奇葩了，每次都能让我产生一种“是我疯了还是他傻了”的想法，我木愣愣的盯着他，闷油瓶又道：“你应该累了，这里还算安全，你睡一觉吧。”


难为他居然说了这么多个字，这等好意我还是不要拒绝的好，不过我还是问道：“小花他不是赶时间么？”


提到小花，黑眼镜的反应绝对是最快的，只见他笑指了一下靠在他肩头已经有些迷离的进入了薄梦的小花，道：“让花爷也休息一会儿。”


我呆了，毕竟现在最耽搁不起的应该是他：“你……不怕你的毒么？”


黑眼镜忽然就笑了笑，那笑容有种说不出的看穿很多世故的意味，“这点毒没什么的，何况我们这一行，本来就是脑袋别在裤腰带上，鬼门关边上也不知道趟过多少次了，中点毒充其量就是死，怕什么。对我来说，能死在花爷身边，也就算是没白活了。”
我一时说不出话来，嗓子有点哑，觉得又感触又感动，这时候闷油瓶在我后头拽了我一把，把我拉到了他身边。


看他那意思我不睡都不行了，再加上我也确实困了，我有点僵硬的靠在闷油瓶的肩上，竟然一下就睡着了，而且是睡的特别香的那种，这可是在斗里。


等我一觉醒过来，我惊讶的发现我竟然正枕在闷油瓶腿上，后背靠着他的小腹，闷油瓶的右手抓着我的左手，探到我的身前将我拢在他身边。


这个姿势之下我是背对着闷油瓶的，看不到他现在的表情，可是我的脸却“噌”的一下就烧了起来，情不自禁的动了一下，我一动，闷油瓶就发现了，他低头看看我：“解语花还没醒，你再睡一会儿，刚半个小时。”


才半个小时啊，我晕乎乎的点了点头，就接着躺在他腿上打盹儿，半梦半醒之间，我隐约的听到黑眼镜，黑豹子和闷油瓶三个人在说话，也没有特意避着我，说的大概就是斗里的事，我也没什么兴趣听，就接着又以耳朵没一耳朵的听着在那闭目养神。


忽然之间的，我就听见黑眼镜道：“哑巴，我问你个问题。”


也不知道闷油瓶到底有没有反应，总之我是听见黑眼镜自顾自的接道：“小三爷的事……你到底打算跟他怎么着？”


这个问题整的我激灵一下子，整个人一下就清醒了，可是我不知道为什么，清楚地知道如果我现在“醒过来”闷油瓶是死也不会回答这个问题的，我只好接着装睡，还得尽量装着均匀的呼吸，支楞起耳朵，想听听闷油瓶到底是怎么一个想法。


却在这时候，我感到闷油瓶的左手有意无意的探过来，似乎是抚了抚我的脸，却恰到好处的掩住了我的耳朵，一下子我就什么也听不到了，我知道他是故意的，可是我不知道他为什么要这样，我也什么都做不了，却只是因为他这一个小动作，心莫名的就“咯噔”一下子。


他们谈话的时间并不算长，我也不知道他们都说了一些什么，只知道闷油瓶放开我的耳朵之后，黑眼镜竟然莫名的低低叹了一口气，道：“哑巴，你这样何必呢，真的，何必呢。”


闷油瓶淡淡的回了一句：“你不明白。”就再度陷入了沉默。


我的心里真的说不出是什么滋味，突然之间的就是一轻，好像整个人都失去了重心飘在了云端那种感觉，无处着力，我不知道他那话是什么意思，可是我总觉得不会是什么好话，所幸在这个时候，小花醒了，也一下子就打断了我的胡思乱想。


小花醒过来的第一件事就是叫了一句：“妈的快点没有时间了！”然后就开始收拾东西，不过在知道也就过去了不到一个小时之后，他也算是淡定了下来，我感觉自从他跟那巨手干过一架之后他就变得正常多了，至少没有之前那种没头苍蝇劲儿了。


我们五个稍稍休整了一下，就上了那奇异的“天梯”，说起来那楼梯每节台阶只有大概两人宽窄，而且还没有扶手，而且还弯弯曲曲的，非常的难走，我觉得最不能理解的就是这台阶居然不是依山而建的，汪藏海是要自找麻烦么。


这么想着，我们一路上行，居然走了得有半个多小时，我不知道究竟走了有多高，只感觉眼前已经完全又一次走进了一片黑暗中，下面的景象已经基本看不到了，而身边的空间不知道为什么也开始变得狭窄幽暗，似乎整个山壁和台阶都被涂满了吸光涂料，闷油瓶手中的手电，也不过能照亮面前一两节台阶的位置。


“等一下。”忘了走了多久之后，走在最后的黑豹子忽然叫了一声，我们回头看向他，黑豹子犹豫了一下，道。


“你们有没有觉得，这台阶好像走不到头？”

【八十四】


黑豹子这句话说出来，我们一片安静。


其实他说的话，我之前也有所感觉了，从这台阶所在的这个空间突然变得狭窄，我就觉得有些奇怪，这么诡异的环境，十有八九是哪里不太对，闷油瓶把手电开到最强光，去往四面八方照，然而却根本看不到所谓的山壁，而只是一片虚空无际的黑影，往下照，果不其然，也根本看不到刚才那块醒目的石碑，入眼不过是一片无尽的黑暗。


说起来，这也算在我的意料之中，毕竟如果汪藏海想要使什么阴招，首先肯定要把我们孤立起来，这种孤立有两个效果，一则是在这样的情况下，我们找不到参照物，想要脱离眼下的困境就会更加的艰难，二则这样的一个氛围，对人的心理压力毫无疑问是非常的大的，汪藏海这样子也是为了让我们产生压抑，恐惧等等诸多消极的心理。古往今来，墓主与盗墓贼之间就是毫不间断的在进行着这样一番思维与身体双重的博弈。


不管怎么说，这方面就连我也算是个“久经沙场”的老手了，当下我们各自牵着手连成一队，依然是闷油瓶在最前面，继续前进，没有什么慌乱，而连成一线的话，就算发生了什么，我们好歹也能一起面对，我们就这样沉默无言的行走在幽暗的石阶之上，那感觉真的就像黑豹子说的，怎么都走不到尽头。


我只感觉我们沿着一个很缓的坡度在走，但是一路上行，时不时拐个弯又拐个弯的，但是总而言之是在上行，又走了有十几分钟，因为太紧张的缘故，我觉得腿都有些酸了，忍不住骂了一句：“他娘的，这台阶是有几公里长么。”


却在同时，最前面的闷油瓶忽然停了下来，转过身来看着我们，道：“我们不是在走直线，是在绕圈子。”


我只感觉脑袋一声轰鸣，一下子就不知道该怎么办了，只是瞠目结舌的问了一句：“你……你确定么？”


闷油瓶道：“这座山不高，如果这个台阶是一直上行，咱们早就已经穿破了山顶，所以我们肯定是在绕圈子。”


我道：“你的绕圈子是指……这是螺旋状的阶梯，还是说……我们来来回回在走同一段路？”


闷油瓶沉默了一下，道：“我并不确定。”


“现在怎么办？”小花问。他虽然有点急但是已经比刚才强多了，我其实特别能理解他的心理，说起来他已经算沉得住气的了，换我没准儿我都急的直接从这里跳下去了。


黑眼镜道：“咱们先再走一遍，看看这里究竟是什么情况。”前面闷油瓶已经在拿手电仔细的照每一节台阶，终于指着眼前的一节道：“这里开始。”


我愣了一下走上前去，只见他正指着一节台阶。这里的台阶都是黑色的石料制成的，而且是漆黑的那种，整个石阶都是均匀的青黑色，大小，形状完全相同，甚至连石头的天然纹理都没有，可以说都是一个模子刻出来的，这样的设计，显然也是为了混淆我们的判断，而事实上效果也很不错。唯有在闷油瓶指着的这级台阶上，可能是因为风化或者年代太过久远的原因，在石阶的左侧棱上有一个极其细小的缺口，平时我基本都不会注意到，此时竟成了我们唯一的参照物。


当下我们从这一级台阶开始，排成一字前进，我们很有默契的尽量放轻了脚步声，在心里默数着台阶的级数，数到二百三十的时候，闷油瓶停了下来，我就站在他身后，赶紧凑上前去。


他所站的那级台阶的左侧棱上，有一个小缺口。不是无穷无尽，而是死循环。


一下子我就觉得有点崩溃，这“鬼打墙”的情况我们也不是第一次遇上了，可这感觉还是很要命，基本来说鬼打墙就只有三种可能：幻觉，机关，或者真的有鬼。


汪藏海那孙子在这斗里已经搞过两次幻觉了，他应该不会无聊到同一招用三次，接着我咬了一下自己的舌头，挺疼，肯定不是幻觉。


那么就是机关或者有鬼，机关还好办一点，万一真的是什么乱七八糟东西作祟就比较难弄，我们现在可没有摸金符，何况不管怎么说这石阶离地也已经挺高的了，打起来会很麻烦。



所幸闷油瓶的脸色还是一如既往的淡定，他说：“再来一次。”我看他的神色，觉得他好像心里有谱，也就放下心来。


这一次我们走的又比上次快了不少，依然是二百三十级台阶，我们又回到了原点，一般这种情况我应该精神极度崩溃才是，但是很诡异的，我心里还挺有底的，也许是因为闷油瓶在我身边吧。


闷油瓶也果然没有让我失望，再一次看到那带着缺口台阶的同时，他就已经转过身来对我们道：“是悬魂梯。”


“悬魂梯？那是什么东西？”我问道。


“商周时期留下来的一种机关，利用光感的错觉让人不自觉的走弯路。”闷油瓶极其简略的回答。


“你说明白一点。”小花道，“这样子根本没法理解。”


闷油瓶想了一下，随手在石阶上虚划了一个圆，在某个位置点了一下，道：“这是咱们现在在的位置。悬魂梯的构造并不是我们所认为的那样的一条直线，而是一种极其复杂的图案，整个机关的关键就在于那个缺口，它不是自然的，而是人为的，其目的就是为了让我们把注意力集中在它上面，从而忽略外部的环境产生错觉。”


“我有点明白了。”小花道，“你的意思是不是说，因为有了那个缺口，我们觉得自己是回到了原点，也就自然而然的认为我们是绕了一个圈，而事实上这个悬魂梯也许是迷宫一样拐来拐去的构造，只是角度的偏差很小，而当我们先入为主的认为我们是在直线前进之后，就会错觉为我们是在一路上行然后莫名的就回到了楼梯的最下端，从而产生鬼打墙的错觉，其实我们走的是一段封闭曲线？”


闷油瓶点了点头：“是，而且台阶的坡度和左右的倾斜程度都可以让人产生错觉，这很好做到。”


“等一下。”我出声打断，“就算你俩说的没错，这是悬魂梯，可是一个封闭曲线咱们不还是找不到出去的路么，只能证明这不是什么重合空间而已。”


闷油瓶道：“悬魂梯的四周修有极其隐蔽的岔路，是真正的出口，与歧路也许只有一步之差，每个悬魂梯的构造都不同，非常复杂，但总是根据周易八卦，河图洛书演化出来的，只要它是悬魂梯，我就能算出来暗道的位置。”说完他就闭起眼睛，估计是开始心算，手时不时还在台阶上写写画画，我们当然也不敢打扰他。


过了大概十几分钟，闷油瓶才站起身，道：“你们跟好我，后面搭着前面人的肩膀，不要睁眼，视觉只会产生错觉。”


当下我们像小时候玩拉火车那么前进，我不自觉的就开始数台阶数，到二百二十的时候，闷油瓶忽然就停了下来，我一下觉得有点奇怪，一睁眼，只见闷油瓶定定的盯着自己的脚下，我心中一凛，凑过去一看，那台阶上赫然有一个小小的缺口。


我一刹那就有点蒙，他妈的怎么可能，闷油瓶不可能会算错，但就算是二百三十的死循环，这也还差着十级呢，搞什么啊，闷油瓶的脸色也很阴沉，他伸手管黑豹子要了一根荧光棒，掰亮了以后就手扔在了台阶上，道：“再来一次。”


我们再一次像刚才一样前进，我心里却紧张了许多，等到二百一十级的时候，我实在是忍不住，睁开了眼睛，看到眼前景物的瞬间，我的冷汗一下就湿透了衣襟。


闷油瓶脚下的台阶上，有一根绿幽幽的荧光棒。

【八十五】


那荧光棒绿幽幽的仿佛是冰冷的嘲笑，我们五个都呆在了原地，我只感觉一股冷意直入骨髓。


没错，我们脱离了“鬼打墙”的死循环，可是却陷入了更为恐怖诡秘的境地。


二百三十，二百二十，二百一十，不同的台阶数，三次我们都回到了相同的地方，而且至少有两次我们走的是同样的路。


难道是台阶在变少。


这么想着，我不禁突然打了个寒颤，就听黑豹子忽然道：“我再去走一次。”


“你疯了？”小花道，“想死你就去，我不拦着。”


“花爷，我是认真的。”黑豹子道，“就一次，最多二百三十级台阶，没看到你们我自己会往回返，我带根登山索，不会出事的。”


小花冷笑了一下：“你以为登山索是不死药么，这地方这么复杂诡异，一个人下去太危险了。”


黑豹子淡淡一笑：“路我已经记住了，这里没有粽子，一个人和一群人没有区别，何况呆在原地也不过是等死。”


小花哑了一会儿，终于勉强勾了一下嘴角好像是在笑：“我他妈好像最近变娘了，办点事都思前想后婆婆妈妈的。你去吧，小心点儿。”说着，他取出登山索，给黑豹子绑上，让他把一段拿在手里，自己拿着绳盘。黑豹子走上了前面的阶梯，很快的便隐没在了黑暗中。


我和闷油瓶冲着黑豹子走去的方向，小花和黑眼镜则跟我们背靠着背站在一起等黑豹子，就听黑眼镜道：“花爷，别想那么多了，黑豹子不会有事，你也没变。”


小花苦笑了一下：“算了吧你，三个月前的我要是看到现在我这样子，非说现在的我磨叽不可。”


黑眼镜轻笑道：“那说明花爷变得有人情味了，不是坏事嘛。”


“去你大爷的吧。”小花道：“我这圈子你又不是不知道，有人情味我还是直接一头撞死比较好。”


黑眼镜竟然像摸小猫那样顺了顺小花的头发，小花躲了一下没躲开，黑眼镜低笑道：“对那些闲杂人等，花爷想怎样都没关系，可是对在乎自己自己又在乎的人，我就不用说了，小三爷、黑豹子、包括哑巴，花爷还是有人情味儿一些可爱哟。”


“你他妈再用那些娘里娘气的词儿形容我，我现在就给你一脚从这儿踹下去，包你从瞎子变虾酱。”小花冷冷道，可虽然语气凶，他确实没有一点急眼的样子。


说起来，以前的小花总是一脸轻松俏皮还带着一点笑意，好像一个翩翩公子，即使是在生杀予夺之时，他都是那么温文尔雅，似乎和谁都能说上话，开得上玩笑，在四姑娘山我跟他独处那段儿，这感觉尤其明显，有时候让我觉得他就像个相交已久的老朋友那么亲和，小花身上一直有一种这样的气场，在新月饭店我们不熟那会儿，他就已经习惯性地冲我笑，换做闷油瓶――别说他了，就算是黑眼镜或黑豹子，估计也不会冲个有点眼熟的人就笑，可以说小花绝对是个很招人喜欢的人，包括我，因为是发小再加上在四姑娘山他的身手与谈吐确实都震到我了，我一直很欣赏他。


可是越接近小花，就越能感觉到他的疏离与淡漠，还是四姑娘山，那次在洞里我遇险他却还是办完了手底的任务才回来救我，那次让我印象特别的深，有一段时间我心里甚至还因此忌惮过他――当他若无其事的说本来以为我会挂在那里，说他就是这样一个人，当他似笑非笑地看着我说：“小三爷，和我在一起，你得自己照顾好自己”的时候，我必须承认我心里并不舒服，可后来慢慢的我就想开了，因为小花生存在那样一个残酷的世界里，他不得不如此，在那种情况下，他不会不顾一切地先去救别人，别人也是一样不会先来救他的，像我和闷油瓶、胖子这种的，才是真正的“异类”，而小花他并没有错，他所做的只是遵循他那个世界的规则，在那个弱肉强食的圈子里尽可能做一个强者。


所以后来我甚至有点同情小花，我觉得他活得很矛盾，一个有闲心开玩笑的人，本应是一个极有生活情趣的人，而小花他过的显然没有什么情趣――我甚至怀疑他那算不算我意义上的那种“生活”，还是只是勾心斗角的活着，我想象过小花登台唱戏的样子，那想象的画面莫名地真实，那锦缎霓裳，那纷舞水袖，还有那双眼波流动尽态极妍百媚横生的眸子，却是什么也看不进，什么也不屑看，那戏一折又一折，惊梦游园，春闺一梦，眼底的百转千回，面上的伊人红妆，勾尽了观众的魂魄，他心底却是不屑的。看似倾情卖笑，其实他要的是一个人在那舞台上，一个人醉在自己那戏一场的高傲，至于那些喝彩那些叫好，他不需要，别人用看伶人的眼看着他，他也同样漠然地看着那些因为他的一颦一笑沉醉倾倒的人，他比谁都骄傲。
我同样怀疑过小花会不会喜欢任何人，倒不是他不开窍，而是他的冷漠，他的戒备，他的骄傲，他不允许任何人走进他的心，走近都不行，因为他是小九爷，解家的顶梁柱，少当家，集那些荣光与重担，赞美与仇恨于一身的解语花。他必须独，也只能独。他笑着，可他的笑与戏台上的媚并无区别，如沐春风，可那笑眼不曾也不敢看进一个人的影子，他在人群中谈笑风生觥筹交错，可或许他的心比闷油瓶更孤寂更落寞。


幸好有黑眼镜。


我想黑眼镜能够接近小花，能够走到他心里，真的是受了很多伤吃了很多苦，以我的了解，小花在意识到自己难以对他把持的时候，会对黑眼镜有自我保护式的最暴烈也最尖锐的拒绝与伤害，可黑眼镜硬是挺了过来，不但挺了过来，他还潜移默化地改变着小花，让小花变得更温和，更有人情味儿，他与我们之间的那种距离感正在淡化，可与此同时他还是那个带着笑杀人不眨眼的解语花。


所以说黑眼镜也是个奇人，我看了他一眼，他和小花已经都安静下来，已经过去十几分钟了，算算黑豹子如果要回来的话也真该回来了，我也赶忙集中了精神，盯着自己的方向。


又过了一会儿，只听小花忽然道：“还有三阶，注意。”我一回头，就看到黑豹子正从小花他们那个方向走了上来，上了三级台阶后停下，睁开了眼，脸色极其不好。没等小花开口，他已经苦笑了一下道：“不多不少，二百级整。”


死一般的沉默。


从刚才到现在，台阶已经整整少了三十级，就这么凭空少了三十级，这实在是令人不敢想象，过了好久，才听到小花道：“要不咱们再走一次？如果这台阶每走一次就会差一些阶数，那么等到少到了一定量的时候，我们肯定会有所察觉，那时估计找哪里有问题会容易一点。”


他说的有道理，可我总是觉得哪里不太对，当我们正要一起走上第四圈的时候，我忽然就反应过来。


“等一下！”我努力遏制住内心恐怖的念头，“你说这台阶每走一圈就少一定级数，可是它的变化规律我们还不知道，你怎么确定它少掉的会是哪一级？如果下一次，我们走着走着，脚下的台阶忽然消失了怎么办？或者……如果整条台阶都消失了，我们……会到哪里去？”

【八十六】


我的问题问出口，我只感觉自己的手已经紧紧地攥成了拳，手心正在不住的冒冷汗，想想都恐怖，黑暗里，高空中的阶梯，如果真的像我说的那样，在我们的脚下忽然消失，我们绝对会陷入一种十死无生的局面，绝对。


小花本来已经背起了包准备走，听到我的问话，他的动作忽然僵住，过了好久才长长吐出一口气来，转过身冲着我苦笑了一下：“你赢了，来，盗墓学博士，跟我说说你打算怎么办。”


我不由失笑，在四姑娘山搞那些变态浮雕模块的时候，小花就说过类似的话来调侃我，我却不知道怎么有种突然地流光易逝的感慨，不过我知道我现在没时间感慨，那台阶也不知道是我们走一圈少几级还是自己在消融，但是总之时间紧迫，我们还是不要耽搁为好。


我在一节台阶上坐了下来，闷油瓶坐下来在我身边，小花他们则坐在我身前的台阶上，我开始思索，试图理出一点头绪，最后，我决定先问问闷油瓶：“小哥，你确定你不会算错吗？”


闷油瓶沉默了一下，道：“只要是悬魂梯，就不会错。”


我又道：“那现在这个情况，并不是正常该有的情况，对么？”


闷油瓶又沉默了一会儿，才慢慢地点了点头，我觉得他肯定有点不爽，毕竟在机关消息这方面他应该向来很自信。


其实我心里并没底，但是现在走投无路我也只有推下去，怎么说我也是个大学毕业生，好歹不能坏了我国高等教育的名声――我不知道为什么闪过这么一个脑抽的想法，不过也就一瞬间就立刻抛却了这个念头，注意力集中到眼前的台阶上。


我想了想，道：“按照你的说法，只要这机关是悬魂梯，你就不会算错。可事实是它错了，那么我们可不可以得出一个结论，就是它不是悬魂梯。”


“可是他就是。”黑豹子插嘴道，“那机关我也听说过的，就是这样的，不会错。”


“想想进这边之前的那个九宫螭虎锁和周易天锁。”我道，“如果不是小哥破解的快咱们运气又好，差一点就被汪藏海淹死在那里，我知道你不会忘。我的意思不是说悬魂梯也会有这样的伪装，而是说，它有所变化。”


“变化？”小花重复了一遍，“悬魂梯所有的变化都是来源于周天八卦，肯定是可以推算的啊？”


“我说的不是那种变化，问题宝宝。”挺早之前小花就叫过我“问题宝宝”，我一直憋着劲儿还回去呢，今儿总算是一偿夙愿，我心里还暗爽了一下，“我的意思是，你们记不记得刚才在那青铜鼎里的时候，小哥就说过，那边的两道门用周天八卦的推算推出来是重合的？”


黑眼镜他们本来都是有一搭没一搭的听着，我说出这句话之后，他们的反应如出一辙的，身子震了一下，注意力就集中到了我身上。


我不等他们再开口，径自道：“所以我觉得，小哥本来正确的推算，在这里可能也存在着误差，这误差很可能就是汪藏海故意设计的，他自己也应该知道，没两把刷子的盗墓贼到不了这儿，而到得了这儿的区区八卦阵悬魂梯也未必拦得住他们，所以他一定在这斗的深处还做了什么手脚，我觉得可能是什么机密的布置，从而改变了这个地方易经八卦的推算格局，而越有水平的盗墓贼，也就越依赖自己的推演的准确程度，也就越会栽在这里。我觉得咱们现在走的非但不是正确的路，反而很可能是死亡陷阱。”


小花道：“所以你的结论？”


我道：“我之所以说这么多，就是为了让你们明白一件事，这个斗不比咱们平时下的那些，以前的那一套行不通，尤其是周易八卦，绝对不能用，那只会让我们陷入绝境。”


小花失笑：“老大，我是不是可以理解为你说了一堆废话？”


“这不是废话。”我道，“这是调整心态。你不少跟人打交道，应该知道心理战的重要，我刚才说的那些，都是为了从根本上给你们一个心理暗示，让你们知道并且打心底里相信一个事实，那就是这个机关它和周易八卦无关。只有你们彻底相信了，而且从心底里不想着用周易的路子解机关了，咱们才有可能出去，否则绝对没有任何机会，汪藏海防的就是这个，用老方法只有死路一条。”

一片沉默之后，小花笑笑：“我好像有点佩服你了，然后呢？”


我看了看这几个人，他们无一例外的都在盯着我，虽然在平时他们也绝对不会漠视我或者怎么着，但现在他们这种眼神，这种态度，这种倚仗是我从来没有得到过的，却让我有点自得又有点心虚――他们是谁啊，老九门最杰出的少当家解语花，老九门内部的领头人黑豹子，长沙地头响当当的黑瞎子，还有奇绝妙绝到没法用语言描述的闷油瓶张起灵，我呢，我是谁啊，古董商人，文物贩子，还是最菜的那种。


但是现在我已经站在这里，他们都是我过命的交情，我必须要做到我该做的事情。我稍微思索了一下，道：“不用八卦推演，还有什么解决悬魂梯的办法么？”


黑豹子道：“有，但是咱们都行不通，一个是用大队人马，自然就能根据队伍的曲直看出台阶的偏差，另一个是反反复复走楼梯，仔细地找，早晚能找出岔道。”


好吧，确实没戏了，我在心里暗暗叹了一口气。大队人马？我又不能拔下根头发吹口气就变出个吴邪来，反复走？我们还能走二十次，最多二十次，何况如果台阶少到了一定程度谁知道会发生什么可怕的事情。


前人的智慧不能指望了，毛主席说的没错，自己动手丰衣足食，也可能不是毛主席说的，管他呢，是那个意思就得了。我再次转头看了看身后隐匿在黑暗之中的台阶，心里开始思索。


眼前这个情况已经超出了我的智商所能解决的范畴，单是这些离奇消失的台阶消失的原因我就有了很多种乱七八糟的猜测，它们是一下消失了很多级？还是一级一级消失？还是慢慢消融？最关键的是寻找它们之间的共性入手，而这个共性又是什么？


我想了半天，觉得唯一的共性就是消失的都是台阶，他妈的这不是跟扯淡一样么，我在心里骂了一句，却在忽然之间灵光一线。


――台阶。没错，就是台阶。


我们所遭遇的这一切，都是在台阶上发生的，在这二百三十级台阶上发生的，这就是共性。我们走之前那段台阶的时候，没有任何的异样，这一切的问题都是从某一级台阶开始的，而所有问题的爆发，也全都在这二百三十多级台阶以及它引出的岔路上。


也就是说，问题的关键不在别处，而就在这些台阶自己身上。也许是很小的细节，但就是在台阶上。


我转过身，对他们道：“我要你们排查台阶，一人一级，每一寸地方都不能放过，一点细节都不能漏。”然后我跟他们简单阐释了一下我的想法，他们便一一动工。


我看着这些叱咤风云的人面朝黄土背朝天的看台阶，忽然就觉得自己是在做一件特别特别傻的事儿，这地方这么多台阶，谁知道关键在呐，这么着等到黑眼镜毒发了我都找不着，可是再一想，这是现在唯一的办法了，我也就继续找了下去。


狼眼手电开到最强，集束光柱和汽车的远光灯等强度，可以致人暴盲，而就算用这样的强光照射着台阶，我也看不出什么异样，能看出的是这台阶有一个微小的倾斜，但是我知道这是用来让人产生方向性的错觉的，而且我直觉汪藏海不会让他的“阵眼”这么容易就被发现。我必须要往一般盗墓贼想不到的角度去想，一般盗墓贼想不到的角度――


建筑。


我不知道为什么，脑海里忽然闪过一道灵光，提起手电对着那台阶的连接处照了过去，强光的照射下，我清楚地看到，两级石阶阶面的交界处，有一道细细的黑色交线。


就这一道交线，已经让我兴奋得几乎要抓狂了，我知道我找到了问题的关键。


如果说这台阶是用一堆石头砌成的，那么它的交线绝对不会这么隐蔽，而如果是一整块石料，那么它就根本不会有交线。


事实上，这台阶应用的，是一种“榫卯”技术。


榫卯是一种建筑学的常用手法，类似于拼插，可以不用钉子，而利用工匠裁制好的工件自身的形状而将所有木料插接成一个严丝合缝，技巧灵活的整体，高水平的榫卯作品可以说是巧夺天工的艺术品。


然而我绝不是来欣赏它的艺术价值的。要知道因为榫卯对于零部件精细度的要求，几乎没有人――据我所知，可以把“几乎”二字去掉――雕刻过榫卯石件，更别说抽风弄什么榫卯台阶了，可是这是为了什么，我必须好好想想……


榫卯的特点是什么，严丝合缝，灵活机巧，便于拼接……


“都过来。”我感觉到自己的声音兴奋的有些颤抖，“我觉得我大概明白了，只不过，这设计实在他娘的相当疯狂。”

【八十七】


听到我的话，小花他们起身过来，黑眼镜道：“这地方发生多少疯狂的事儿都正常，小三爷，你说吧。”


我想了一下该怎么表述，然后道：“问题的关键就在这些台阶上，这些台阶是榫卯式的设计，你们明白这设计的关键么？它是一种类似于嵌贴拼接式的技术，每一个部件之间都不会焊死，而是很灵活的可拆卸式。”


“你的意思是……”小花皱着眉头，“这些台阶是活的？”


“你可以这么理解。”我说，“这么说吧，活字印刷你明白吧，相同的活字模块按照不同的顺序拼接在一起，就可以得到完全不同内容的文字，这台阶的原理也就和那个类似。”


“因为是榫卯式的设计，所以每一节台阶是相对独立的，或者说我们可以理解为，这二百三十级的台阶，其实是由多段零散的台阶拼成的，而如果我们认为这些台阶的制式是相同的，那么我们可以得到一个结论，那就是，在某种意义上，任意两段台阶都可以自由组合。”


“这样的话，‘消失的台阶’也就可以解释，这地方一定有一个我们都难以注意到的机关，我们无意间触发了它，使得这里的机关启动，台阶排列方式发生变化，整段的台阶会退出已有的排列结构，剩下的台阶重新拼合成一个整体，这也就是为什么我们走过的台阶越来越少。而我们想要摆脱这个阵法的话，关键就在那消失的十级台阶上。”


“消失的十级？”黑豹子插嘴道，“你不是说那只是一个部分么？我觉得我们还是应该从整体入手，这是研究机关消息的根本方法。”


“没错，这是研究机关消息的方法，但我们现在研究的是离开的方法。”我道，“你就想一个问题，那十级台阶到哪去了？”


黑豹子呆了一下，眼睛立刻亮了起来：“你的意思是……它们连到了别的地方？”


我点点头，道：“汪藏海再神，他也不可能让一段台阶悬浮在空中，我们现在所在的台阶四周，一定有很多与之契合的机括，每当十级台阶脱落出这二百三十级的整体，就会与机括相连接，然后拼合到其他的台阶上，而我们所在的这段机关台阶的断口部分也会自动续接，很难，但是古代人的技术也许能办到。像这样的连接方式，也许脱落的十级台阶还是会连到其他的机关消息上，但是这样连下去早晚我们能够回到正路上。”


听完我的这段分析，小花长出了一口气：“不错不错，你比我想象的还要牛逼一些，那么也就是说，只要我们能够错到那消失的十级台阶上，就有可能离开？”


“不是有可能，是肯定。”我道，“只不过有一个很严重的问题，那就是我们怎么能到那十级台阶上去。”


根据我们刚才走过的那几圈的情况来看，很显然这些台阶的变化都是非常的隐秘的，神不知鬼不觉之间就完成了拆卸重组的过程，而我们如果想要登上那些台阶，首先要做的就是搞明白怎么触发机关。


可是我只不过是学建筑的，又不是学机关的，就算我能够想出这台阶机关的基本原理，说到这些细枝末节上我也实在是没一点办法，那些机括，嵌孔什么的，看着我都头大，更别提让我去琢磨一个机关是怎样运作了，在四姑娘山那会儿弄那个浮雕模块，我还不是一样一筹莫展。


“是压力。”沉默了很久的闷油瓶忽然开口了。


他好久没说话，这时候突然出声我甚至都有点恍惚，没反应过来他在说什么，愣愣的看了他一眼，才意识到他的意思：“你是说……机关？”


闷油瓶点了点头：“机关的启动，和压力有关。”


我还是没太反应过来，那机关太紧张了然后它就启动了？不能够啊。


闷油瓶看着我一脸的茫然，淡淡道：“这台阶的内部有很细微的平衡装置，人踩上去，受力平衡发生改变，机关随之启动，而当所有人离开，机关重新恢复平衡以后，经过一段时间的运作，台阶移动，应该就是这样的道理。”
听他一解释，我才明白过来，感情我刚才是理解错了，可是……


“这样的话，这机关也太容易露出破绽了，按照你的意思，只要有人从机关上面走过去，然后一段时间那个机关上不再走人，这机关就会启动，那么只要有人稍微慢一点，立刻就能发现这机关的问题啊。“


闷油瓶看了我一眼，道：“在古墓里，你说的这种情况不会发生。”


我呆了一下，瞬间就反应过来，实话说，汪藏海做的这个设计算是相当的鸡肋，这样的机关用在别的地方基本什么用都没有，但是放在古墓里，确实就是非常管用的一个设计。


在古墓里但凡有点脑子的人都应该知道不能单独行动，更别提能够走到这里的盗墓贼了，他们一定会互相紧挨着彼此，这样一来，这种明明破绽很明显的设计就可以被称之为天衣无缝。而我们想要触动这机关，难度也就降低了很多。


“这么说的话，我们需要分边。”我道，“一边负责在前面探路，另一边负责在后面等机关，等到机关被触发的时候，两边需要立刻联通消息，然后尽可能的迅速登上台阶。”一边说着，我就一边觉得这真不算个简单的事儿，首先来说，我们得尽量保证留在那边等机关的人能够第一时间登上阶梯，其次我们得保证探机关的人能够有这个能力返回台阶，我想了一下道：“这样吧，我和瞎子，小花留在后面，小哥和黑豹子在前面，然后我们拿登山索互相勾连着，这样出了问题好交流，要是那机关启动了，也直接用绳子把你们拽上来……”


“我和你。”闷油瓶还不等我说完，就忽然打断了我。


“什么？”我愣了一下，“你……和我？”


“我和你一起。”闷油瓶淡淡的说了一句，却是不容置疑的语气。


我有点发蒙，黑眼镜低笑道：“小三爷，哑巴不放心你呢，这份儿美意还不好好受着了？”


“那……”我犹豫了一下，“我们是在上面等着还是往前走？”


闷油瓶道：“往前走。”


“可是……”我犹豫了一下，“我可没那本事，真的。”


“有我在。”闷油瓶对于我的担忧，只回了这轻描淡写的一句话。


而就是这一句话，就硬是说服了我。


直到我和闷油瓶两个人开始一人拿着一根登山索的绳头慢慢下行的时候，我都还没有搞明白自己怎么就答应了，在我看来这完全就是找死。可是话是闷油瓶说的，即使单靠这份对他无条件的信任都让我义无反顾的走到了这里。


闷油瓶走的很慢，但是很稳当，感觉他不像走在机关上倒像是闲庭信步那么淡然。我在后面走的就没那么放心了，一边关注着自己脚下别踩到什么东西，一边又想注意着小花那边的动静，根本没法平静下来。


正在这时，我忽然感觉到手中的登山索狠狠地扯动了一下。我一下就反应过来，这是小花他们那边发出的信号，一定是发生了什么变故，最大的可能当然就是机关启动了，闷油瓶也立刻就反应过来，对我道：“走。”便转过身冲着来时的方向走去。


这里的能见度很低，只能看到眼前两三节台阶的模样，我们走了大概二十级左右，便赫然看到了令我这辈子都难以忘怀的场景。


大约有十级左右的一段黑石台阶正缓缓从整个的台阶构造中脱离，而随着它的脱离，两面的断口开始逐渐的靠拢，整个过程保持着一种奇妙的平衡，宛如慢动作的宏观巨制一般。而小花他们三个就站在那段逐渐远离我们的石阶上，那石阶显然是与什么东西连着，就好像建筑工地上的升降吊车一般平移开来。


这时我才意识到手中的登山索已经被绷直了，我和小花他们之间的距离已经挺大，大的几乎我都看不清他们。


闷油瓶对我道：“跳。”可是看着眼前的断口，以及与小花他们之间那么长的一段悬空距离，尽管手里有着登山索我还是很难鼓起勇气，而且我知道，以我的能力，我就算跳出去，也就是更个吊坠儿似的挂在那台阶下头荡来荡去的命，肯定是上不去那个台子的。


这时候时间已经来不及了，我只听到小花大喊：“你们快跳！只有这一次机会！快点啊！”


闷油瓶走到我身边：“快走。”


“我……不行……”我不想承认，可是我不得不承认，而且我并不知道该怎么办。


闷油瓶听完我这句话之后，反应却非常的快，对我说了一句：“放开绳子。”我刚一松手，他就一把将我搂在了怀里，我吓了一大跳，条件反射般的双手搂住了他的脖子。


与此同时，闷油瓶单手搂着我，另一只手拽着那边小花他们拿着的登山索，脚尖一点，整个人便纵身而起，直跃向对面高处小花他们所在的台阶。

【八十八】


这是我这辈子第一次有这种感觉，好像在滑翔一般的感觉，闷油瓶的速度很快，我只感觉一道疾风从我脸上掠过，与此同时上面小花他们应该在很快的收绳子，我感觉到自己的身体也在快速的上升。


说实话，腾空的这段时间很短，可是在我感觉却相当的长，那感觉好像我在空中度过了一个世纪，那种无边无际的黑暗中，无所凭寄，飘摇无依的感觉，绝对不是什么好感觉，幸亏有闷油瓶在，也才让我感觉有一些安心。


再次脚踏实地的时候，我还是有些发软，这他娘的可比什么速降，溜索刺激多了，而就在我惊魂甫定，还在大喘气的时候，就听黑眼镜轻笑道：“小三爷，这豆腐吃的有水准。”


什么？我一时之间没反应过来，然后才突然意识到，他娘的我还搂着闷油瓶的脖子，人也因为腿发软而半挂半靠在他身上，闷油瓶也有些没反应过来的样子，墨一样幽深的眸子直直的盯着我，那眼神让我心中一阵激动，那是一种从腰开始延伸的浑身过电般发麻的感觉，我呆呆的看着他，看着他的眼睛，忽然想起一句特别矫情的话，“融化在他的目光里”，这词儿文艺的没溜儿，但是他娘的确实是这种感觉，我都不知道自己怎么会反应这么大。


“啧。”黑眼镜语声里带着一丝轻佻的笑意，“越说越起劲。”


“去你大爷的！”我骂了一句，赶忙直起身来，结果用劲儿太大了，再加上脚有一点发麻，反倒差一点栽下去，幸亏闷油瓶手在我腰上扶了一把我才没摔下去，而这个动作自然又换来黑眼镜一个意味深长外加明显欠揍的调侃笑容。


我半开玩笑半手痒的一拳冲着黑眼镜就过去了，黑眼镜挑了一下嘴角一闪身避开，小花半真半假的伸手一拦，一笑，道：“小三爷，瞎子可禁不住你这么作践，下手轻点儿。”


我有点无奈的看了他们两个一眼，心说好好儿闪死我得了你们夫夫俩，然后我便不自觉地看向了闷油瓶，却发现他站在离我们大概几步远的地方，看都没有看我们。我忽然就觉得有点悻然，没有再跟他们闹下去的心思，也一下就安静下来。


黑豹子一直站在离我们更稍微远一点的地方，也是没有什么表情，看到突然之间的冷场，他先是看了我一眼，然后眯起眼睛看了看闷油瓶，眼睛里带着点挺复杂的神色，有点儿感慨，有点儿莫名其妙，甚至还有一点儿……不满？


我也不知道是不是我的眼睛出了问题，黑豹子看闷油瓶的眼神也就维持了不到一秒钟，就淡然的转开了目光，闷油瓶也不知道是没感觉到还是感觉到了不爱理他，总之连动都没有动，这个让人莫名其妙的场景就这么云淡风轻的不了了之。只听黑豹子道：“准备走吧。”


我道：“先看一下这台阶是怎么一个情况，看看咱们能不能直接出去。”


闷油瓶点了点头，当先往上走了十级台阶，说起来这边的光线似乎好了许多，闷油瓶的身影虽然在十步之外，也还是相当的清晰，他向上迈了几步，然后又缓缓一步一步走了下来，走路的姿势很奇怪。他先是用脚尖很轻很轻的点在台阶上，然后才慢慢地将整个脚掌落上去，动作之轻缓就好像那台阶上埋了地雷一样。


闷油瓶就这样来来回回的探了好几次步，然后半蹲下来，用他那两根极度灵敏的手指在两节台阶上各游了一圈，才直起身子道：“上面应该是正常的路，这两种台阶的结构不太一样。”


我一直悬着的心这才算彻底放了下来，不管怎么说好歹是躲开了那个走一圈少十个台阶的变态机关，算是一个历史性的转折。


谁知道就在这个时候，闷油瓶的脸色忽然微微一变，然后他几乎是立刻弯下身去，手指再次在台阶上一搁，然后“腾”的一下就站起身来，一把拽住我的胳膊，大叫了一声“跑！”，就拉着我沿着台阶飞速的向上跑。


我一下有点发蒙，根本没有弄明白是怎么一个情况，就已经被闷油瓶拽着没命的跑起来，我余光只瞥见几乎是同时黑豹子的脸色也变了，小花和黑眼镜也察觉到了什么似的，跟着就发足狂奔起来。
这台阶的设计极其的微妙又极其的欠揍，走路的时候不觉得，一跑起来就发现，这一阶一阶的跑，那台阶正好是比正常的高度低一点点，每一步都能让人险些一个跟头摔出去的那种极其尴尬的高度，而两级又高的让人有点不舒服，更关键的问题是拉着我飞奔的这人可是闷油瓶，他那个体格，一个定我二十几个，我在后面跟得上气不接下气，都不想迈腿了，觉得哪怕他倒拎着我一条腿把我当成一个拉杆箱往上拖都比这个舒服。


“我……我靠。你停一下，我不成了！”我上气不接下气的喊了一嗓子，本来想说“我操”的，话到嘴边莫名其妙的就变成了“我靠”，都不知道为什么。


闷油瓶听到我的话停了下来，而就这么一停我立刻感觉到不对，他娘的这台阶居然在震！一开始还只是微微的震动，可是那震动转瞬之间就变得明显起来，我一下就反应过来，这台阶居然是要塌了！我心里一惊，赶忙勉强支起身子接着跑，可是这实在太累了，我退都有点抬不起来，更别提这台阶抖动程度还越发的剧烈，我更是站都站不太稳，本来在我们后面的黑豹子他们也都相继追了上来。


闷油瓶回头看了我一眼，居然停了下来拉着我到台阶边上休息，这边黑豹子已经到了我们身边，闷油瓶比了个手势示意黑豹子他们快点走，然后便看向了我。


我感觉这石阶震动的程度很大了，知道这事儿恐怕比较麻烦，这样的幅度明摆着这台阶是要毁了，汪藏海也真够狠的，从八卦墓室到白玉巨门，到尸降守护的八根龙柱再到这块儿，他竟然全都做成了这么玉石俱焚的绝户，逼着我们不住的前进，也不知道是想怎么样，好像一条路走到底不能回头。


我弯着腰捂着胃不住的大喘气，刚才跑得猛了岔了气，我感觉肠子疼的都快绞断了，这么一停，实在是再也不想跑下去，而我的腿也恰到好处的在这个时候开始抽筋，我更是连站都站不住，更别提跑了，根本做不到。与此同时，整个台阶都是骤然极其猛烈地一震，我的心也随着这一震沉了下去。


台阶的坍塌，终于开始了。


这种大型建筑物一般不会一下就塌下去，而是从下面开始，一时半会儿之间还不会到我们这里来，当然我们站着肯定是不行，得尽快跑到上面去，我抬起头看了看，前面的路还很长，我们充其量也就跑了一半，这边闷油瓶道：“走吧。”


我摇了摇头，苦笑了一下：“实在不好意思，我跑不动了。”


闷油瓶怔了一下，直直的看着我的眼睛，我冲他摆了摆手，微微的偏过头不想再对上那双潭水一样的眼睛。


“我身体素质不成……真跑不动了，肯定没等我跑上去，这台阶就彻底塌了。你快点儿走吧，这地方你不该死的，小花他们都上去了，你再不快点……可能你也要死了……我不想那样。”我说出这段话的时候，心里异常的平静，我不知道人交代后事的时候会是怎么一个心理，但我还挺淡定的。


闷油瓶静静地看着我，一言不发。


台阶的震动越发剧烈，那是一种极其恐怖的震动，我明白那台阶的塌方距离我们已经不远了。与此同时，上面传来了小花的喊声：“小三爷！哑巴！你们快一点！”


我苦笑了一下，冲着上面大喊道：“你们快走！别等我们了！”说完这句话，我转头看向闷油瓶，他还是好像傻了一样的看着我，我轻声道：“你快点儿走啊！”


闷油瓶还是那么看着我，我心里说不出来究竟有多么的着急，再耽误一两分钟，闷油瓶是神也跑不上去了，我急的推了他一把，道：“他妈的……你快走！快点儿！……啊！”


就在我说这句话的同时，闷油瓶忽然转过身来，一把背起了我就往上跑。


我一下就傻了，背着一个人，就算是闷油瓶速度也要大打折扣，何况这意味着双份的装备，我们又耽误了这么半天，这样的话，闷油瓶很可能会有危险。


我根本就没想自己的事儿，只是一直道：“你放我下来！他娘的这样会死的你知道不知道！你他妈的放我下来自己走！”闷油瓶一直不搭理我，直到我喊的急了，他才冷冷的回了一句：“你闭嘴。”


我一下就噎住了没法再说下去，闷油瓶就那样发狂一样的一直往上跑，即使背着一个我，还是比正常的我跑的要快一些，然而饶是如此，我却还是能够清楚的感觉到，台阶的断层距离我们越来越近了。我不知道我们能不能平安的跑过这段台阶，但是我已经在心里暗暗的做了计较，真的有危险的话，拼了命我也要从他身上下去，给他留条活路。


幸运的是，这样的生死时速并没有持续太久，就在我们几乎快要陷入绝境的时候，忽然听到了小花的声音，他伸手拉了我们一把，我们才脱离了那台阶，到了一块高地上，而就在我们刚刚踏上那块高地的瞬间，脚下的台阶便轰然倒了下去。


劫后余生，闷油瓶放下我，我不知道怎么的比他还累，一下就躺倒了下去。


而那么一躺，我的目光一下就看到了这块高地的远处，我一下子就呆住了。


就在我们现在所处的这片高地上，视线的远处，我看到了一些可以称之为“奇迹”的东西。


那竟然是一座比皇宫还要辉煌富丽的明楼宝殿。


依稀看过去，宝殿分为三重，极尽奢靡堂皇之能事，却又隐没在黑暗中，阴森异常。

【八十九】


我知道我的表情现在一定非常的震惊非常的呆滞，因为我的内心就是同样震惊呆滞的感觉。


而当小花他们几个看到我瞬间变化的表情之后，也很狐疑的望向我看到的宫殿的方向，然后他们立刻就变成了跟我一个表情。


这他娘的才叫天宫。真的这就是我心里的感觉，没错，跟长白山的云顶天宫比，眼前的明楼宝殿的气势之恢弘，建筑之雄伟都远远不及，可是那种富丽堂皇，那种奢华精致却远在云顶天宫之上。或者说，云顶天宫更多的就是一个建造精美的王陵，而这里，真的让我有了天宫的感觉。


那些明楼宝殿并不是单独的建筑，而是一个类似于建筑群的设计，我看着有些像皇宫的院落，只是没有那么多，从地势上来看，这里至少也是在半山腰了，能够建出这么一个建筑群就已经是奇迹。


倘若把这些宝殿放到露天里，云霞蒸腾，彩彻区明之地，那绝对是宛如仙宫一般，然而在眼前，在漆黑的山腹中，这些楼阁却有了一丝不可遏制的阴森味道。


“我靠。鬼斧神工啊。”我听到小花感叹了一句，声音却很轻，我能够理解他的内心，是一种有一点被震惊了的虔敬的味道。虽然说像我们，或者说至少像小花这种人，我觉得很少会对什么服气的，但是这个不一样，这个建在山腹的半山腰的建筑群，辉煌的天宫，难怪下面的天梯要叫寻仙径，这里不就是神仙才能居住的地方么。


无论是谁，我想都难免对这样一群剪影里的建筑产生一些崇拜与敬意，倘若说长白雪山是自然造化钟神秀的产物，那么这里，这些明楼宝殿，绝对是人民智慧与心血的凝晶。不管它背后藏着多少的陷阱与阴谋，但从这些建筑来说，它们太美了，也太神奇了，我想古巴比伦的空中花园也不过如此吧。然而这些宝殿的地位使得它们注定只能沉寂在天寿山腹之中再不见天日，这倒也有些可惜。


至于小花，我发现他竟然也和我一样有一点虔敬的直盯着远处那些建筑，这让我感觉有一点惊讶，当然了我不是说小花是个没情趣没品位的人，他挺会享受生活也挺会打扮的，怎么说也是个学过唱戏的嘛，只不过我觉得依小花的性子，现在对着这些宫殿感慨实在是不太靠谱，相比之下反倒闷油瓶比较可能做这种事，毕竟当年在长白山上他就是那么带着一点哀伤的虔诚的跪拜在雪峰前。


我这正想着这个问题呢，就看小花回过头来对我道：“你说从这里直接一路出去要多久？能不能走直路直接走？回去是回不去了，得赶紧想辙出去。”


一下子我刚才那点文艺范儿的矫情和奇怪全都没了，合着小花不是带着欣赏艺术的眼光在凝视那些明楼宝殿，而是单纯在琢磨怎么快点出去，我心说吴邪你就胡思乱想吧啊，然后看了看小花，苦笑一下道：“我也不知道。”


小花道：“你不是学建筑的么？你怎么不知道？”


我一愣，无语的道：“老大，我学建筑就要知道这个么？那我去抢银行得了，没什么拦得住我的东西。”


小花愣了一下，然后笑笑：“我急糊涂了，真不好意思。”


我心里当然明白他急的是什么，还不是黑眼镜的毒，想到这里又有些为他难受，还是那句话，我一换位思考，立刻就能明白他心里的感觉，想到这里我看了下黑眼镜，问道：“瞎子，你怎么样？”


黑眼镜淡淡一笑：“挺好的。”


小花看了黑眼镜一眼，微微勾了勾嘴角，道：“咱们继续走？”


“等一会儿。”闷油瓶忽然开口，“前面的情况不明，我们先休整一下。”


“休整？”我听见小花条件反射的叫了一声，“咱们没那么多时间。”


“不差那点时间。”闷油瓶轻描淡写的回了一句。


其实他说得对，但这么说小花肯定是不能接受的，我看见他脸色都有点变了，冷笑了一下道：“没错，中毒的不是你，也不是你们小三爷。”

我一愣，怎么又扯到我身上了，还是这种扯法？谁知道这时候闷油瓶忽然抬眼深深的看了小花一眼，又回头看了看我，转回去，声音很平淡也很坚决的道：“和他没关系。”然后他便陷入了沉默。


我却一下子难受起来，和我没关系，他娘的什么叫和我没关系。就算我不曾喜欢闷油瓶，他这句话说出来我都是无法接受的，因为不管怎么说，他是我极其欣赏的一个人，而且我能感觉到他对我也是有着很深的在意的，可他现在这句话……我突然想说点什么噎他一下，但是又忽然发现不管说什么，都不是显得自己矫情就显得自己无理取闹，只有什么都不说。


小花定定的盯了我几眼，终于淡淡的笑了一下，对闷油瓶道：“哑巴，看在小三爷的面子上，这次听你的。”说完他转身对着黑眼镜道：“瞎子，稍微歇会儿吧。”


黑眼镜点了点头席地而坐，闷油瓶依然是一脸的木然好像刚才小花说的话他什么都没有听见一般，我有一点来气，但是又不知道该怎么办，只好很尴尬的呆在那里，也就打量起远处的宫殿。


说是远处，距离我们也不算太远，我忽然心念一动道：“要不然咱们过去吧，也可以了解一下周围的情况。”


闷油瓶道：“好。”说完便自己往前走，我有点儿发愣的看了看他，又看了看小花，只见小花显然还是有点来气，估计以他的身份，也少有人给他这种钉子碰，尤其是在他最关心的黑眼镜的事上。不过他终究还是没有发作，只是拉着黑眼镜也往宫殿建筑群那边走去。


一路走着，我一路看着这边的情况，也算是转移一下注意力，明显感觉出来上了“寻仙径”以后，这地方的装潢精致了好多，之前不管在墓室里怎样都是特别原始古拙神秘的商周战国时期的建筑风格，到这边就加入了一点唐宋明清的奢靡绮丽风格，就连我们脚下的墓道，都不再是方才那种山石自然形成的泥土墓道，而是铺了很多地砖，形成了一条规整工致的甬道，看起来这座宫殿群应该是镇仙陵中很重要的一部分。


其实我觉得这里一定就是长生玉髓的所在，整个墓室的最中心部分，因为即便对于汪藏海而言，这么一个山中宫室也实在是很豪华很难建的，更何况这里可是寻仙径到的地方，显然也就是所谓的“天宫”，这么一个地方风水上佳地势非同寻常，不放玉髓的话我简直要好好怀疑一下汪藏海的智商。


我这儿正这么瞎琢磨着，就听小花道：“就停这里吧。”说着他便放下了装备，我也跟着把东西放下坐在闷油瓶身边。闷油瓶好像突然就不爱理我了一样，当我不存在，不过反正他也一直不怎么搭理我，所以我也没觉得怎么着，就开始打量四周。


我最先看到的，便是那宫殿群的大门还有门前一片巨大的“草地”，之所以不敢叫它为真的“草地”是因为我实在没见过有草地可以修在这么奇异的山腹里，不过从状貌来看，它大致就是一块草地。


后头的阁楼就没那么简单了，我们还在外头的时候看的十三陵的阁楼是白玉牌坊，这镇仙陵天宫中的阁楼豪华程度完全不在旗下，琉璃飞檐，碧玉石柱，绝对是王宫里的配置，甚至在某些方面还更胜一筹，我都看傻了，虽然时光难免锈蚀了这些东西的表面，但是还是一眼就能看出这是个造价多么昂贵，耗费了多少人力物力才修建出来的阁楼。


“快点儿大家都歇……等一下，那是什么？”小花正在劝我们快点坐下休息，语声却忽然变了。


我，闷油瓶，黑眼镜和黑豹子全都转过了头看向小花目光的方向。


一只血红色的蝴蝶，不知道什么时候从“草丛”中飞了出来，血色的翅膀在寂静的漆黑天色中翕动，宛如夺命的精灵。

【九十】


我一瞬间怀疑自己是不是看错了，这地方怎么可能有活物，而且还是蝴蝶？就算有活物也应该就是尸鳖一类的玩意儿啊。我喃喃道：“他妈的……我没看错吧，那个是蝴蝶？”


小花苦笑了一下：“好像是的，真绝了。”


远远地看去，那只蝴蝶估计得有我的手掌大小，应该属于凤尾蝶的一种，一双蝶翼是极其艳丽的血红色，几乎和蛇沼的野鸡脖子不相上下，而且那种红，在夜色中仿佛还发着光一样。它飞得很慢，在整个阴暗的天色中，有一种别样的妖艳夺目的美感。


看着那只蝴蝶，我心里忽然产生了一种很不搭调的错乱感觉，就好像你上西餐厅吃饭，人家给你端上来一盘宫保鸡丁一样，有点怪异还有点搞笑，然后我就发现，闷油瓶和黑豹子都是直勾勾的盯着那只蝴蝶，尤其是黑豹子，他那双一向冰一样冷漠的眼睛里，竟然出现了一抹恐怖的神色。


我一下就觉得不太对头：“怎么了？那蝴蝶是什么？”


就听闷油瓶道：“那是赤练蝶。”


“赤练蝶？”我重复了一遍，赤练蛇什么的我倒是听说过，赤练蝶可实在是个新鲜名字。


“赤练蝶……也叫血蝶。”黑豹子开口了，声音竟然也有一点波动，“血蝶破茧之后，便以吸血为生，动物的血是它们唯一的食物，刚刚化蝶的血蝶是白色的，吸食的血越多，翅膀也就越红，毒性也就越强，那只血蝶根本不能碰，碰一下就死，而且它的翅膀会往下掉一种毒粉，碰到以后就会皮肉溃烂。”


“我操，升级版尸蹩啊。”我几乎是脱口而出，“你见过那东西？”


黑豹子又看了看那血蝶，它好像全然没有注意到我们一样翩然飞旋着，渐渐消失在我们的视线中，黑豹子这才心有余悸似的出了一口气，扭过头冲着我苦笑了一下：“何止是见过。”


说着，他撸起自己右手的袖子给我看，只见他右手手肘的内侧，有一块硬币大小的焦黑色疤痕，那地方的皮肤就好像被一场大火烧过一样，完全已经“死了”的感觉。


“这是……那东西弄的？”我讶然道。


黑豹子点了点头，叹了口气道：“又一次去云南下斗，我们一行六个人，还没找到斗在哪，就在林子里先碰上了三只血蝶……六个人，只活下来两个，那一个也完全成了废人。我胳膊上就是沾了一点儿毒粉，就成了这个德性。”


我有些震惊，一方面没想到这血蝶这么毒辣，另一方面也是没想到黑豹子居然受过这么多的伤，他的右胳膊上除了那血蝶留下的伤痕之外，还有至少三四块醒目的伤疤，这不由得让我又想起了刚才小花和黑眼镜给他包扎时我看到的他身上综合交错的伤疤。


黑豹子看我一直盯着他的胳膊，似乎知道我在想什么似的，笑了一下道：“伤疤而已，没什么的，拿出去还能吓吓人。”


这时，就听黑眼镜道：“黑爷，你也算一等一的身手，打哪儿整出来这么一身的疤？”


黑豹子沉默了一会儿，才道：“假如有什么问题你都得先探路，遇到危险你第一个去挡，甚至还有你的队友给你拖后腿把你往火坑里推的话，你也未必会比我这样好多少。”他又顿了顿，道，“那时候为了让地位得到认可，什么都得做，能混到今天都万幸，我都不知道究竟算死过多少次了。”


黑眼镜沉默了不再说话，我却突然不淡定了，忽然一下子我就想到了闷油瓶，他娘的黑豹子说的和闷油瓶又有什么区别，只不过也许黑豹子是在众人的嘲弄辱骂中做这些事，而闷油瓶则是在尊敬和期待中做这些。可是结果有什么不同么？粽子又不会因为闷油瓶是我们的中坚力量就微笑鞠躬为他放行。


每一次，闷油瓶都冒着十倍百倍于我们的危险面对所有可能致命的威胁，而且他毫无怨言。更别提还有我，一个可能随时会拖累他害死他的我。


没错，或许我可以自欺欺人的说我的头脑能帮到他们，我能解开榫卯式台阶的关键，但是给他们足够多的时间他们也一样能做到。而到了真正生死相搏的时候――面对那些“复活”的人俑，面对那必须飞跃的台阶，面对那与时间赛跑的生死关节，我什么都做不了，什么都做不到，只有等死或者等着他们来救我而已。

我想要跟闷油瓶道歉，可是我能说什么呢？“对不起”或者“下次你可以不用救我我自己来”？前者明显是空话而后者则明显不可能做到，可是要让我什么都不说我也办不到，就算我平时是个特理性特能把住自己嘴的人――何况我还不是――面对闷油瓶我好像也极容易失控，就跟一靠近他他就把我的自控能力全吸走了似的。


想了半天，我终于还是走到了闷油瓶边上，犹豫着说了句“谢谢”，其实我知道，这么一句“谢谢”挺突兀也挺二的，可是我实在不知道我能说什么，我欠他的用语言是还不清的，能说的也就是一句“谢谢”，而且我想他能明白我什么意思，毫无理由的认为，或者说相信他能明白。


闷油瓶听了我的话，却毫无反应。


我本来以为他会说句“没事”或者“无所谓”，看来我实在是把他想的太活泼开朗了一点。哪怕是看我一眼也成啊，可是他什么反应也没有，就好像我什么也没说一样，但是他显然是听见了，摆明了就是要无视我，我本来的脾气应该是非要逼他做出点反应不可的，可是我还是没有，也许是知道无论怎样都无济于事吧。


黑眼镜适时的打破了尴尬：“这地方要是有这种东西的话，咱们怕是很难在这儿休息了，再往前走走看吧。”


确实，黑豹子那伤疤给了我不小的震动，如果这地方的血蝶不止一只，我们绝对是凶多吉少，可是如果再往前走下去，我直觉前面太平的地方会越来越少，过了这村儿恐怕就没这店了，因此我也有些犹豫。闷油瓶却起身道：“走。”


“等一下。”我道，“再往前的话咱们可能更没办法休整了，还不如呆在这里。”


闷油瓶道：“血蝶不会单只活动，这里肯定还有，必须走。”


说完这句话，他径直向着前方的宫城走去，我赶忙跟了上去。


刚才就说过，那宫城的外围有一大片草坪，此时走过去，才发现草丛里竟然盛开着星星点点暗红色的花朵，那些花都有手掌大小，我不由道：“汪藏海这孙子真他娘的怪，整个山洞还有花有蝴蝶的，也不知道抽什么风……”


“嘘。”我的话还没说完，就被小花猛然打断，他的声音很低有一点紧张，“那不是花……是那种蝴蝶。”


什么？！我心里一咯噔，凝神望去，果然，在草丛里面竟然全都是血蝶。


只不过它们的翅膀没有像刚才看到的那只那样发着光，因此乍一看有一些像花，粗略的看去，这一片草坪中，也得有成百上千只这样的血蝶。


黑豹子轻声道：“血蝶寿命很长，它们吸饱了血之后就会沉睡很长时间，偶尔才会醒来，直到下一次碰到猎物，现在这些血蝶都在沉睡，只要我们不要轻一点，应该就能过去，只是千万要小心。”


我觉得这话就是说给我听的，除了我之外那几个人谁走路不是跟猫一样轻，当下我们排成一列，很小心的踏上了草坪中间的小径。


我连大气都不敢出，生怕发出一点声音，一时间整个山洞中都变得极其的安静。走到大概一半的时候，我稍微放松了一点，心说别看闷油瓶他们提起气来走路声音轻，我个凡夫俗子也不比他们差。正想着，我一脚踏在闷油瓶刚刚踏过的地面上，却忽然听到“喀”的一声响，一层浮土壳子就陷了下去。


妈的。果然有没有功夫还是不一样。这是我第一个的想法，然后我就看到他们的脸色都变了。


我一转头，只见那茂盛的草坪里，无声无息的倏然间，就亮起了无数盏血红色的小灯来。

【九十一】


我只感觉手脚一下就冰凉，心说这下恐怕要完蛋了，这血蝶每一只杀伤力都跟一桶硫酸一样，不对，比硫酸还危险，这把怕是要悬了。


我又看了眼这满地的血蝶，它们似乎还没有完全醒过来，刚开始无力的振翅，所幸这东西不像尸蹩那么来势汹汹，让我们还有几分缓和的余地。


黑豹子低叱了一声：“快跑！边跑边想该怎么办！”一边说着，他的人已经冲了出去，闷油瓶一个转身拉住我，也立刻加起速来。


我靠，又用跑的啊。我在心里暗骂了一句，然后便立刻意识到这一招不太行的通，那些血蝶已经纷飞而起，这么下去恐怕我们刚刚跑到草坪尽头就刚好让那些蝴蝶包围住，那可就是死无全尸了。


这些蝴蝶映出一片血光好像一片火光，也不知道临死前我会不会感觉自己好像被烈焰吞噬。


我这样想着，忽然心里“咯噔”一下子。


――火，对啊。火。


“等……等一下！放火吧！”我上气不接下气的叫道，“虫子怕火，烧死它们！”


“你傻啊！”小花头也不回的叫，“飞蛾扑火，老大，你这是在找死……等一下……对了，飞蛾扑火！”


小花本来在前面跑着，突然一下子就停了下来，闷油瓶也跟着一个急停，我差一点就撞到了他的身上，小花霍然回过头，眼睛兴奋得发亮：“我们点一堆火，把那些东西全都引过去，怎样？”


“行不通。”黑豹子苦笑了一下道，“这地方的草质地干枯，一放火整个区域都会烧着，蝴蝶是全被烧死了，咱们也全被烧死了。”


正在这时，我却忽然发现闷油瓶正在直勾勾的盯着那草坪看，似乎连接着往前跑路的心思都没有了，就看着那片草坪，好像草地里会突然长出一个F-CUP的美女一挥手把所有蝴蝶都收掉一样，我心说难道闷油瓶突然开始向自己崇拜的宗教祷告祈求平安？他信仰自然崇拜？有可能。再一想就觉得我一定是脑抽了，闷油瓶不是那种人，而我的视线也不自觉的随着他转了过去。


这一切不过发生在转瞬之间，而就在我看到那片草地的瞬间，我的心忽然一震。


那片草地很茂盛，正常的不能再正常了，然而就是这种正常，让我意识到了一个很关键的问题。


毒虫出没之地，七步之内，必有解药。


那血蝶本是毒性极其猛烈之物，然而它们长久沉睡的草地竟然生长的如此茂盛，就好像那血蝶蝶身上的剧毒和蝶翼上的可以腐蚀血肉的毒粉都不曾对它造成影响一般。


心念一动，我大声道：“咱们快往前跑，这片草丛长得这么茂盛，多半可以抗那血蝶的毒，咱们如果无路可走了，就进草地接着跑，那宫殿那边肯定有断虫道一类的设置，跑过去咱们就安全了，再说黑豹子也说了，这些血蝶醒来之后不久就会再次陷入沉睡，我们只要捱过一会儿就好了。”


我说话的工夫，那些血蝶依然翩然飞起，那么大群的血蝶映的天空都有一些发红。


“就按你说的吧，快走，不然来不及了！”小花决然地说了一句，拽了我一把示意我赶紧跑。


闷油瓶一把拉过我的手臂，拽着我又跑了起来，这时候血蝶一只一只的已经飞舞到了半空中，盘旋着似乎在寻找方向，而本来几百米的距离本能够一马平川冲过去的我们，却因为要时不时躲着那些血蝶而慢了很多。我微微抬眼，赫然看到空气中有一些细小的红色光点，再一看则有一些像水滴，有一个红色光电正冲着我落下来，我不知怎么的就拿袖口去接那红点，就听“咝”的一声轻响，我的衣袖一下就被烧出一个小洞来。


我脑子“嗡”的一声，这他娘的腐蚀性也太强了吧，更关键的是我清楚地看到在我不远处就有一只血蝶，它的翅膀每扇一下，就扑簌簌的落下几个红色光点，照这个速度，没几分钟这地方就会变成一片生命禁区。


我和闷油瓶前面是黑豹子，他本来可以跑的更快的却坚决的给小花在后面压阵，显然他也注意到了这些光点，大叫了一声：“快一点，要不我们都得完蛋！”
前面小花大声回答：“马上！吴邪小心前面有危险！”


我脚步不停，思绪却猛地呆滞了一下，小花为什么单说让我小心？前面有什么？


而几乎在下一秒钟，我一下就明白了。


他娘的，那是一堵墙，一堵蝴蝶墙。


无数的血蝶簇拥在一起，竟然在我们面前形成了一个屏障，两个侧面倒是有空当，可是更多的血蝶正在蜂拥而来，而在正面的屏障上确实有一个洞口，他娘的一个跟我的脑袋差不多一样高的一人宽窄的洞口，我简直怀疑这些血蝶故意不把那个洞口堵上就是来嘲笑我的。


黑豹子回头看了我一眼，苦笑了一下，一个纵身很轻灵很小心的就跃了过去，只剩下我和闷油瓶在这边。


我也不由自主的苦笑，刚才还想这种时候我是拖后腿的，果然又来了，而且这次闷油瓶想要救我都救不了，这地方两个人肯定过不去。


闷油瓶大概发了一秒钟的呆，然后转头对我道：“走侧面。”


“什么？侧面？！”我失声而呼，“你疯了么？侧面肯定要到草地里面去躲的，你明明可以直接……”


“你不用管。”说着他一把拉起我的手，道，“小心。”人便已经向着蝴蝶墙的侧面跑了过去。


那些蝴蝶好像终于感觉到活人在哪里一样，几乎是“呼啦”一下子，全都冲着我们就涌了过来，闷油瓶拉着我在前面猛跑，四面八方全都是聚拢过来的蝴蝶，感觉头顶上是一片阴暗的血红色，以前我还觉得蝴蝶挺漂亮的，娘的，现在谁再跟我说蝴蝶我一板儿砖拍死他。


就听闷油瓶在我耳边道：“趴下，别抬头！”说着，他一顶我后膝盖弯，我几乎是难以控制的就跪了下去，紧接着他一推我肩膀，我整个人一下就趴在了地上，下一秒，就感觉闷油瓶整个人压在了我身上。


我吓了一跳，瞬间就反应了过来：“你他妈疯了么！你会死的！”


闷油瓶没有任何的回答，我勉强着自己转过脸去，却恰好对上他的眼睛。


漫天的血蝶映出妖异的血光，侵蚀血肉的红色光点缓缓的飘落，而就在这样的生死关头，闷油瓶就这么沉默的看着我，他的眼睛里映出了血蝶的红色，也映出了我的样子。


我在这一瞬间只感觉心痛的不能自已，他不该死的，不该死的。


血蝶的包围圈逐渐在缩小，闷油瓶就这么一言不发的看着我，我的目光没法离开他的眼睛，却不知道怎么的感觉眼泪都要流下来。


手无意识的攥紧，却在一瞬间，我猛然感觉到地上有一个奇异的凸起。


本来一团乱的心忽然一下子猛的一震，我下意识的握住了那个凸起，很坚硬是金属的感觉，好像是一个机关。


不管会怎么样了，我咬着牙，狠狠地将那东西按了下去。

【九十二】


我以为我们就要死了，死在漫天的红色光点和纷飞的蝶影里，如果真是那样还挺有美感的，而就在这么一种错乱的状态下，我一把按下了我不经意间摸到的那个按钮。


按下去的一瞬间我就后悔了，觉得自己真他娘的莽撞到了一定境界，谁知道那玩意按下去究竟会发生什么。


所幸看起来我真的还算幸运。


我按下那个按钮之后的一刹那，鼻端立刻就闻到一股奇异的香气，那香气很淡很淡，但是又说不上来的妙，是那种闻了就忘不了的味道，有点像某种奇怪的熏香。


而那些蝴蝶，就在这种香味散发出来以后，也有了很奇怪的反应。


本来围绕着我们的大群的蝴蝶就好像突然感觉到了什么危险一样，“哗”的一下散开，几乎很快的就全数振翅飞走，只剩下呆呆的我和沉默的闷油瓶还有漫天的红色光点。


还是闷油瓶先回过神来，抱着我就地一滚，闪开了那红色的光点笼罩的范围，然后他很快的站起身来，我还有些发呆，一时之间没搞明白究竟发生了什么，这些血色蝴蝶本来就有一种梦一般的美感，突然间来而又突然间消散，实在是让我有那么一点迷糊，不知道是不是幻觉。


闷油瓶看我还愣愣的躺在地上，对我道：“快点，等它们飞回来就来不及了。”


我心下一凛，知道他说的没错，那些蝴蝶十有八九还会回到这里，急忙一撑地跳起来，闷油瓶在前面，我在后面，大致是他小跑着我气喘吁吁的跟着那个样子，我们总算是跑到了那宫墙下。


回忆起来有一点飘飘忽忽的像梦，到现在我都觉得那么不真实，直到小花拉了我一把，把我拉到断虫道的边上，我才醒过神来。


这宫城的四周，果不其然挖了一圈的壕沟，说是壕沟，其实就是所谓的“断虫道”，虫蚁一般都不会逾越这条边界，不过那些蝴蝶也未必会怕“断虫道”，再一想这是汪藏海的设计，肯定有些不同寻常之处，我也就可以理解了。


这边小花已经道：“我还以为你死定了，看那些蝴蝶那么爱你，怎么最后突然把你放了？”


“它们可别爱我。”我回了一句，然后我也陷入了疑惑，说实在的，我也很奇怪那些蝴蝶怎么会突然消失，便简单的给他们讲了一下那个场景，也想问问他们知不知道类似的情况。


“小三爷，我觉得是不是那香味是一种信号？”一片沉默之后，黑眼镜沉吟道，“西北那边的斗里爱放一种黑虫子，就是趋热而飞，我觉得那香味之于血蝶是不是就类似于热源之于那种黑色的飞虫，有一些特殊的作用？”


他这么一说，我一下就明白了：“信息素。”我说，“那应该是一种类似信息素的东西。”


黑眼镜轻笑：“小三爷，你这就是欺负我们没文化，信息素是什么？”


我自己也知道我这话说的学术了，也说不准我说这个名词出来就是想显摆显摆，也不知道我是想显摆给谁，闷油瓶么？别说信息素了，我脱光了在他面前跳草裙舞他都未必稀罕，不过反正这词儿我都说了，解释解释也不错。


“信息素就是一种化学物质，是动物之间互相交流沟通的一种重要媒介，主要分为聚集信息素，告警信息素，失踪信息素和标识信息素，我估计刚才那些香气就是血蝶种群所分泌的信息素的类似物，十有八九是告警信息素一类的，它们感觉到那东西之后，本能的就四散逃命，我们也才能逃出来。”


小花耸耸肩道：“真高档。”说着他就走到我面前一笑，“我说，想过出书么，到时候给你说的这些话印本书怎么样，就叫《倒斗心理学博士大课堂》，保证卖得好。”


“你还搞这个。”我知道他肯定开玩笑的，也就随口回了一句。


“副业而已，能赚钱的事谁不做。”小花语气淡淡的说了一句，“这块儿应该差不多安全了吧，歇会儿。瞎子现在身体状况好像不是特好。”


啊？插科打诨什么的都是小事儿，我赶忙看向黑眼镜，只见他就坐在小花边上，脸色有一点苍白，其实整体来说还是挺健康的，不过比起他平时那欢蹦乱跳的样儿是蔫儿了一点儿，让我比较惊奇的倒是小花的态度，我本来以为他得急的撞墙，没想到他反倒有心思开起玩笑来。
小花看着我的眼神笑了笑：“瞎子说我急也没有用，他说的没错，再说跟他在一起就挺好的了，你说呢？”


看着这样的小花我心里一阵释然，至少小花终于摆脱了黑眼镜的毒带给他的心结，而那样的心结在这里无疑是致命的，我也笑笑：“没错，挺好的，而且他也不会死。”


“嗯……他不会死。”小花的声音顿了一下，还刻意冲我一笑，“我知道，他不会死。”


我也不知道该说什么，再说下去似乎也没什么了，就拍了拍他的肩膀，转向了闷油瓶。


现在的情况好像一下比刚才好起来，这边的宫城修筑的很是富丽堂皇，而且有断虫道拦着也不用怕血蝶了，暂时的还算是一个既安全又安谧的所在，可以休息休息。


之前闷油瓶给我的距离感和陌生感，因为方才他的所作所为一下就丧失殆尽，心一旦安顿下来，我脑海里不争气的一遍遍过的就是他那双映着血光又映着我的模样的眼睛，本来应该那么淡然那么波澜不惊的一双眼睛在那一刻却不知道为什么好像埋藏了太多太多的东西没有说，不知道是我多想了还是怎么样。


也许是他刚才的目光给了我胆量，我就这么坐到了闷油瓶的身边，闷油瓶此时也坐了下来，拿出点水来喝，他喝了两口水转头看了我一眼，没有说什么，就又回过头去继续喝水，我本来还有些忐忑他会不会闪开，看他没有，胆气也就越发的壮了起来。


“小哥……你到底怎么想的？”我犹豫了一下，还是开了口。


闷油瓶转过头来又淡淡地看了我一眼，没有任何答复。我一下子就有点气短，还是道：“你跟我说说不行么，什么事儿都瞒着我，跟瞎子他们也说，就不肯告诉我么？”


闷油瓶沉默了一下，才冷冷道：“跟你没有关系。”


“那跟他们就有关系么？”不知道为什么，心里疼了一下，我却莫名的笑了笑，“你怎么想的和他们又有什么关系？你为什么不肯告诉我？为什么偏偏是我？”


我的嗓音有一些高了，小花他们本来没有注意我们这边，现在却也看了过来，闷油瓶又淡淡的扫了我一眼，竟然什么也没有回答，却站起身来走到了一边去。


我一下子就傻了，他从来没有这么对过我，就算是不理我，闷油瓶也没有说这样躲着我过，我没那么多曲里拐弯的心思，但我只能说我非常的难受，特别，特别的难受。


黑豹子在这时候打了个圆场道：“哑巴，咱们商量一下接下来怎么办吧。”闷油瓶倒也配合他，就跟着他走，两个人拐过弯拐到了墙的后面比较隐蔽的地方。


我也没心情去管那么多了，颓然的靠在墙边，无力的闭上了眼睛，感觉一切好像一场噩梦，噩梦的重点就是闷油瓶冷漠转身的背影。


却在这时候，因为我的耳朵贴在墙上，我竟然听到墙那边黑豹子刻意压低了，却明显是怒气冲冲的声音：“哑巴张，你这样子对人时冷时热的很不是东西你知道么，小三爷对你的心思很清楚，你想对他怎么着，你也给个准话，你他妈告诉我，你到底是怎么想的？”

【九十三】


我感觉我一下子就呆住了，我没想到黑豹子竟然会问闷油瓶这样的话，更不知道他为什么会问这样的话，我忽然之间就想起了之前他看闷油瓶的那个明显不满的眼神，而且很快的将这两件事情联系了起来，也就是说，黑豹子一早就对闷油瓶有所不满，而这种不满，很可能就是因为闷油瓶对待我的态度。


我一时之间有点晕，可以说我脑子里面的第一个念头是：这干他什么事？他吃饱了撑的要来横插一杠子么？这时就听那边闷油瓶冷冷道：“怎么想的与你无关。”


黑豹子道：“我知道这与我无关，可是这和小三爷有关。”


闷油瓶沉默了一下，才道：“你不用管。”


黑豹子叹了口气道：“我知道我不用管，可是我想管。如果不是说小三爷的事，你根本理都不会理我不是么，你俩之间不能这么下去，这对小三爷不公平对你也不公平。”


闷油瓶又沉默了半天，才道：“为什么？”


这也是我心里的问题，黑豹子这么做是为什么。当他问出那些话的时候我觉得我的心都跟着一阵震颤，因为他确实问出了我想说的话，可是我想知道为什么，他何必要知道这些，知道了这些对他有什么帮助么？


黑豹子这次也沉默了半天，才道：“我想这是我自己的事，你不需要知道。”


闷油瓶那边便不再回话，说实在的，我已经觉得很讶异了，刚才闷油瓶他竟然在跟人对话，以前的他不是自己一个人说所有人听着，就是一个人木然的听着，而现在他跟黑豹子的对话虽然字数很不对等，但是那是一场真正意义上的对话，针锋相对的对话。这也是我第一次听到他和人交谈，或许只能称得上交谈而不是交流，但我想这也或许能够让我窥得他内心的一点看法，哪怕就是一点。


黑豹子看他半天不说话，终于苦笑道：“服了你了，其实我的想法很简单，我的感情之所以是现在这个样子，是因为我对花爷有感情，可是他对我没感情，所以我要被他吊着为他紧张担忧伤心难受，为他痛苦，这也是我心甘情愿的，可是我觉得你和小三爷不一样，他对你有感情，我觉得你对他也有感情，如果两个人明明互相在乎，又为什么要这样遮遮掩掩，什么都说不清楚。你让小三爷心里不好过，你自己也应该清楚，而你自己心里呢？也未必好受吧。”


黑豹子的这番话再一次让我呆住了，我不明白面对感情他为什么可以这么细腻，就好像本来长着一张冷峻的面容却有着一把江南人糯雅清秀的嗓音一样，一个出生入死满身伤疤的男人竟然在感情上这么细致入微，有点怪异但也挺神的。


“我就是不想让你们互相折磨成这样，我不想再看到你，或者小三爷变成我现在这样，这样子真的挺苦的，虽然能跟着花爷也挺好的，但是……”黑豹子似乎是摇了摇头，又低低的苦笑了一下，“远远不够。”


又过了令人窒息的几秒钟，闷油瓶才道：“这是他的选择，也是我的选择。”


黑豹子道：“这不是他的选择，你根本不知道他是怎么想的，你不觉得么？”


闷油瓶沉默了一会儿，淡淡的道：“我和你不一样。”


黑豹子道：“哪里不一样？”


闷油瓶道：“有些东西你一辈子都不会知道，我却是注定要去承受的。我身上有一种使命感，即使我自己都不知道这种使命感从何而来。”


黑豹子沉默了一下，道：“你不是都答应过小三爷，不会去做祭品了么？”


闷油瓶不语，但我估计他是点了一下头，因为之后黑豹子道：“那就没有什么不一样的。”


顿了一下，黑豹子道：“也许我跟你的生活方式不一样，但是感情是一样的，不会因为生活方式就有所不同。你如果对小三爷有感情，那感情应该就像我对花爷，花爷……对瞎子那样，不会有任何的不同，所以你的做法也不该有不同。你不是答应过他不会做祭品么？不是答应他你不回去为了那个所谓的‘使命’死，那你们不就一样也要好好的活下去？”
闷油瓶并不曾说别的，只是淡淡的道：“不一样。完全不一样。”


黑豹子好像也有点拿他没脾气了，苦笑道：“那你倒是说哪里不一样啊？”


闷油瓶却又不言语，好像要把那些想法带到棺材里那样，黑豹子无奈的道：“既然这样，那你至少总该告诉我，你对小三爷的感觉吧？”


闷油瓶沉默，我只感觉我的心跳在这一刻急促到了顶点，呼吸也几乎有些不顺畅，我不知道闷油瓶会不会回答黑豹子，但我知道这个问题我也许一辈子都不敢问出口，也只有卑微的期许着这一次闷油瓶所给出的答案，我紧张到就连手指都在无意识的轻轻敲击着墙壁，意识到这一点之后，我赶忙克制住了自己的动作。


那边的闷油瓶猛然陷入了沉默，在我感觉几乎是过了一个世纪那么长的时间以后，闷油瓶才终于开了口，声音是一如既往的清冷，却不知道为什么好像刻意放缓了速度，一字一顿的道：“没感觉，他人不错。”


我的心“轰”的一下子，只感觉到自己近乎无意义的绽放开一个笑容，空白又苍白的笑容，我都不知道自己为什么会笑，就好像我不知道为什么黑豹子会那么的惊讶，有那么值得惊讶吗？闷油瓶对我没感觉这个事实有那么值得惊讶吗？


只听到黑豹子道：“那……你告诉我为什么你要那么对他，用命去保护他，还不止一次，刚才如果不是误打误撞开启了机关，你显然是心甘情愿去为小三爷死的，你告诉我为什么，别说因为你觉得他是个好人，不可能。”


闷油瓶道：“你想知道的太多了。”


“就算多，我也要知道。”黑豹子的声音很坚决，那一瞬间我忽然找回了他在巴乃的山林里，还不认识我的时候，拿枪指着我的那种冰冷残酷的感觉，在发现他喜欢小花之后，本来黑豹子在我心中的气场没那么强烈了，此时此刻那劲儿却一下上来，那两句话的针锋相对，黑豹子的气势实在不在闷油瓶之下。


我真不知道黑豹子为什么要这么执着于这个真相，或许真如他所说的，是为了我――不是为了喜欢我，而是为了那个不该和他同病相怜却和他同病相怜的我，或许黑豹子是真的受够了单恋的痛苦，可是又不能不爱，却还不舍得放手，他只能默默的守护着小花却不想看到我，或着闷油瓶走到同样的结局，这也可以理解。


但是可惜的是，看样子是真的要走到这个结局了。


闷油瓶沉默了很久，才道：“因为我失忆的时候，他帮过我。”


真他妈的是个好理由，吴邪原来你是这么一个大好人，行善积德，你看，连一贯冰山一样的闷油瓶张起灵都会对你报恩，这人真是做到家了，我死死的咬着牙，近乎恶狠狠的这样想着。心里已经是一团乱，为什么要让我听到这些，哪怕再猜一会儿不也好么。


就听黑豹子笑了一下道：“我不信。这不是你会说的话，哑巴，我知道你不想说，你在顾虑着我也在顾虑着小三爷，你总是有一些东西不想让他知道，不然也不会这样，可是这儿又没外人，你就告诉我也没什么不可以。”


闷油瓶再一次给出了一个相当长时间的沉默，然后我听到他站起身，语气有一点淡淡的无奈：“你真的要知道？”


我感觉我的心“唰”的一下子就抽紧了，这一句话也许推翻了他之前说的所有，也或许只是重新佐证了一遍，我不知道会是哪一种，但我想接下来闷油瓶要说的才是最重要的，无论如何，我都一定要听到。


谁知就在这个时候，突然之间的，宫殿深处传来了一声猫叫。


说是猫叫，却凄惨异常，像猫叫，更像猫哭。

【九十四】


那一声猫叫实在很有恐怖片的感觉，可是在我听到那猫叫的瞬间，我的第一反应居然是想骂人，觉得这一声怎么出现的这么不是时候。


不过立刻我就意识到我一定是疯了，现在是在斗里，现在很危险，而我居然还念念不忘着闷油瓶对我的感觉，真是要命。


这时候闷油瓶已经很快地转过了墙出来，我还在刚才靠着的地方，闷油瓶走过来伸手拉我起来，他拉住我的手的刹那，我的心里忽然很隐秘的疼了一下，说不上来那是怎么样一种感觉，而我还是尽量自然的笑笑，一副什么都没发生过的样子。


闷油瓶看着我的表情，忽然道：“别想那么多，出去再说。”


我愣了一下，他拽着我就往小花他们那边走，没再说什么。


黑豹子也跟了出来，他也是一脸的自如，但我能感觉到他刻意的眯起眼睛盯了我们一会儿，我知道他并不相信闷油瓶说的话，而我呢？


我不想信，可是他说出口的话，我又做不到不信，可是这方面闷油瓶的很多表现都很矛盾，如果要琢磨，能把我折腾疯了，我所能做的，也只有尽量减少他对我的影响。


小花和黑眼镜这时候也走了过来，小花道：“刚才那一声你听见了么？”


我点点头：“你说那是什么？”


“根据我的生活经验来看，那好像是只猫。”小花正色道。


“而且好像是只发情的猫。”黑眼镜笑。


“去你大爷的。”我道，“那他妈得是几百年没见过母猫的公猫才能叫出这么一嗓子来。”


小花举起手示意黑眼镜别跟我贫下去，然后道：“关键是，你们不觉得这里不该有猫么？”


这话倒是没错，稍微有点经验的盗墓贼都知道，猫在古代墓葬制度中是一种忌讳，猫碰到死尸，死尸必定会诈尸，谁也不知道是为什么，但这是前代人口口相传下来的经验，也没有人会有病到带只猫下斗去研究一下猫是怎么让粽子起尸的。


“可是这是汪藏海设计的斗。”我道，“有什么古怪也不一定，埃及金字塔里不是还发现过活猫么，汪藏海在斗里放只猫也不是不可能。”


“你是真傻还是假傻。”小花用一种看白痴的眼神看着我，“外国的墓葬方式和风俗跟我们都不是一个体系的，你拎包黑驴蹄子去倒腾金字塔不被人笑死才怪，再说这地方要是有只猫，早就粽子满地跑了。”


我心说这个斗本来就是粽子满地跑，不过我没跟小花杠下去，因为我知道他说的对，猫和蝴蝶不一样，那些血蝶只要有信息素就可以控制，猫则不然，如果这个斗里有一只活猫，那么它的存在一定会导致这个斗里面的环境在一定程度上“失控”，除非把它完全禁锢起来，可是禁锢起来这只猫也就没有放在这里的价值了，而镇仙陵又凝聚了汪藏海几百年的心血，他不可能让这个斗有一丝一毫在他的掌控之外，绝对不可能。


一直沉默着的黑豹子开口道：“走走看吧。别耽误时间。”


闷油瓶对我道：“跟紧我。”说完便径直走向了第一重宫殿的入口。


从墓室的结构上来看，刚才我们已经走过了墓门，神道和地宫，那么第一重宫殿应该就是冥殿，后面的第二重是侧殿，也应该最大，里面有耳室和大量的陪葬品，而第三重宫殿，应该就是主墓室了。


我们刚才是在宫墙之下，此刻跨过冥殿的门槛，才算正式进入了镇仙陵的中心部分，而随着最后面的黑豹子进入这间冥殿，我的身后猛然传来一声沉重的闷响，这声音来自我的后面，而我竟然莫名的淡定，不用想我就知道发生了什么，一定是身后的宫门自动关闭，机关应该是和台阶类似的压力承重式，不留后路的风格在这个斗里表现的如此淋漓尽致，以至于此时此刻我甚至感觉有点无聊，可能是神经绷太紧了，时间长了都有些疲劳了吧，我想的竟然是汪藏海，你就不能来点新鲜的。


本来这边还是有点光线的，大门一关立刻变得一片漆黑，只感觉到一阵冷冷的风，整个冥殿内充满了一种极其阴森的气息，其实每次下斗都会有这种感觉，毕竟古墓都是成百上千年不见活人气，阴森一点很正常，连这点胆子也没有也就不配做盗墓贼了，但是这个宫殿的感觉确实不太一样，在那阴森之外，还有一种格外诡秘的有点妖异的气氛。
闷油瓶打开了手电，一瞬间，我被眼前的景象惊呆了。


我记得以前有一个流传很广的大学生过毒蛇池子的故事，大致说的就是一群大学生在一个黑暗的房间里，在指导下从房间的一头走到另一头，然后开灯一看，那房间中间是个大池子，里头养了好多毒蛇，他们刚刚过的是一条细细的独木桥，再一次问有没有人敢过的时候，就没有人敢过去了。


我想起这个故事完全不是因为里面蕴含的人生哲理之类的，而单纯是因为这里面所讲述的房间的构造，和我们现在这个有些相似。


我们所处的房间大约有几百平米，在房间外沿，贴近墙壁的地方有大概半米宽的一圈石面，而也就这些石面可以勉强称之为“地面”，再往里，冥殿的中央部分是没有所谓地面的，而且连地基都没有，也就是说，是空的，一脚踩下去，直接就会掉到几百米落差的山底下粉身碎骨。


当然了，这冥殿中央肯定也不只是有这么个大坑，还是有些其他东西的。


几十根手腕粗细的长木板――或者说应该是木条――纵横交错着，成网格状排列着，架空在冥殿之内，有一点像桥，但是正常人肯定不会从那上面过去，话说回来，那木条能不能承住人还是一回事。


而在这些木条的某些节点上，放置着几个小巧的纯金底座，每个底座上面有一具猫尸。


猫尸一共有九具，一水儿的黑猫，外八内一，排列的方式和外头八卦墓室青铜盘上的尸降类似，八具在外，一具在内，姿态都是弓着背龇着牙准备发起攻击的样子分别面冲外，最中间的那一具猫尸却是正对着我们，因为年代久远，猫尸早已干枯无比，只有那白森森刀锋般的牙齿异常的显眼，有一点}人。


纵横的木架，象征镇妖的纯金底座，底座上的诡异猫尸，还有刚才那声凄异的猫叫，无不证实了这地方绝对不是什么善与之地，既然有那一圈的空地，我干嘛非要跟我自己的小命过不去，必然要绕着走啊，黑豹子他们跟我的想法应该也类似，我们刚要举步，却忽然听到闷油瓶道：“等一下，我要拿到那个。”


我转头望去，才看见最中间那具猫尸的左前肢下面压着一个东西，看不太清楚，大致是有巴掌大的一个金属片。


“那是什么？”我问。


“我不知道。”闷油瓶道，“但是我感觉它很重要。”说着他把自己的背包放在地上，又开始解绑在身上的随带挎包，我知道他是要尽量减轻自己的重量，这样会让他安全一点，我想拦他，可是我又没理由拦他，但让我看着他上到那个玩意上去，我觉得我会紧张疯的。


“等一下。”小花道，说着他走过来，看着闷油瓶的眼睛，“你确定，那个东西那么重要么？”


闷油瓶点了点头。小花道：“那我去吧。”一边说，他一边放下自己的背包，笑了笑，“要说轻身功夫，这方面我应该比你强一点点。”


黑豹子刚要开口却被黑眼镜拦住，黑眼镜开口声音还挺平静：“要不要绑登山索？”


小花已经开始做伸展运动，他一边做出一个个我觉得不可思议的姿势，一边道：“不用，那东西会妨碍我。”


黑眼镜笑了笑：“那你小心。”


小花点了点头，站起身走到一根木条前，脚尖探了探那根木条，整个人便轻盈的跃了上去，他的速度不快，但是身法很轻巧，而且一直都是在移动着的，不会在任何一个地方停顿，这当然也是为了分散重量。


而他走过的地方，木条竟然连一点灰尘都不曾震落，可见小花全身的力气一点都没有外泄，这轻身功夫也是练到家了。


我一转头，才发现黑眼镜的手早就握成了拳，连指节都泛了白，我恍然明白过来，黑眼镜其实比谁都紧张，他只是不想影响小花而已。


这时小花那边已经走到了中间猫尸的面前，闪电般地一探手，就将猫尸爪下的东西搛到了手里。


我的心里刚刚松了一口气，就忽然清楚的听到那具猫尸发出了一声极其凄厉的哭号！而伴随着那一声哭号，其他的八具猫尸也发出了同样的哭号声。


阴森的冥殿，妖异的猫尸，鬼门关开万鬼出般的哭号声……


饶是小花早有心理准备，他的动作也未免一滞。


而就是这一滞，“喀”的一声，我听到了木条断裂的声音。

【九十五】


伴随着那“喀”的一声，我一下觉得我的心跳都要停了，小花正踩着的那根木条一下子从中间断开，小花的身子猛然就往下一沉，眼看就要掉下去，却在这时，只见黑眼镜已然飞身而出，整个人的身法好像鬼魅一样，蜻蜓点水般的一腾一跃，整个人已经到了木条的断口处，然后迅捷无比地一探身，便拽住了小花的手。


那木条显然是无法承住两个人的重量的，“喀喇”一声就又开始断裂，只见黑眼镜一个极其潇洒的体操转身动作，左手已经攀住了近旁的一根木条，与此同时他大喊了一声：“花爷！快上来！”


小花此时若不是有他的手拽着，早已经变成了花泥了，黑眼镜一叫，他整个人一用劲，腰根儿一挺一个鲤鱼打挺式的动作，翻上来攀住了黑眼镜身边的那根木条。


以他们的身手，本应该很轻松地就能回到我们身边，我却不知为什么忽然产生了一种很不祥的预感，那些猫尸肯定不仅仅是摆设，否则根本不必用猫，猫的不祥气息与象征性都实在是太强烈了，肯定还有别的问题。


我的念头刚刚转过，就听小花大叫了一声：“瞎子小心！”与此同时，只见距离他们最近的那具纯金底座上的猫尸忽然又爆发出一声凄绝的叫声，弓着的猫身突然一缩一弹，冲着黑眼镜就飞扑了过去，猫爪子也探了出来，寒光闪闪有如刀锋一般。


他娘的，猫也诈尸了？我在心里头大骂了一句，俗话说“猫有九条命”，这些猫没准儿不仅是诈尸，毕竟这么灵活的僵尸也少见，现在的关键倒不是这个，而是他俩怎么能逃脱这困境。


要知道现在的情况之凶险，不仅是来源于那猫的威胁，更重要的是他们现在所在的这个地方，无处借力，一不小心一错手很可能就会挂掉。


黑眼镜显然也没敢用力，生怕弄断了木板，整个人一荡，脚尖便勾住了另一根木条，小花已然极有默契地放开了他，也荡到了同一根木条上，而他们刚刚握过的那木条，也断开坠入了深渊之中。


这时候“复活”的已经不止刚才一只猫了，我一瞬间想起来小时住在乡下的时候，有那种晒鱼干的棚子，大晚上的人和野猫，野猫和野猫都常常在那儿掐架，眼前这场景……怎么说呢，有点那个意思，但是显然凶险得多，复活的猫尸身上必定有尸毒，让那爪子挠上一下就得下去半条命，而且掉下去绝对是尸骨无存。


这时，就看一具猫尸已经迫到了黑眼镜面前，这关键时刻就看小花一把抄起刚才从那猫尸爪下取出的金属盘，冲着迎面而来的猫尸就抡了上去，这一下力气用的实在是狠，那个猫尸像个布口袋一样一下就被抡飞了，黑眼镜抓住时机，手臂一振手腕一翻，整个人一下跃上了那纯金底座。


黑眼镜跳上纯金底座的第一个动作是一把将小花拉了过来，但是因为那底座实在太小的缘故，他一个人站在上面已是勉为其难，只有将小花抱离了地，这一下这场面就变得惊险但又有一点搞笑。


那纯金底座距离冥殿外圈的石面有十米左右的距离，说来奇怪，或许因为位处节点的缘故，黑眼镜和小花两个大老爷们儿站在底座上，那底座都还稳稳当当没有任何事情，也得亏有了这么一个地儿他们俩才得以喘口气歇一下，那些木条似乎专就是为这些猫尸设计的，它们的身躯落在上面一点儿问题没有，还可以很好地对黑眼镜发起攻击。


反观黑眼镜那边就狼狈了不少，因为那底座的面积太小，小花不得不勾着黑眼镜的脖子挂在他身上，有点儿像小媳妇，但这么一来，小花的功夫就一点儿是不出来，开枪之类的，万一爆一身的尸水那也肯定要出事儿。


就听小花对黑眼镜道：“快点儿，帮忙让我回去。”


黑眼镜一矮身闪过一只飞扑上来的猫，道：“好。”说完这句话，他曲了一下手肘，将小花猛地向外一推，小花也借着这一推之力整个人一下弹射出去，在空中滑行大概有六七米，在距离地面还有2米左右水平距离的时候，他的身形却难以抑制地开始下坠。
完了，我心里闪过一个念头，却在同时看见小花袖子里激射出三道银丝，然后“夺夺夺”三声轻响嵌入地面，丝线一下拉得绷直，小花顺势一个轻巧的翻身就踩到了地上，一抖手腕那几根银丝就无声无息地缩了回去。


我突然有种在看武侠小说中的“袖里箭”的感觉，人一时之间有些发傻，小花看了一眼我的表情，道：“昆仑山的冰蚕丝，救命用的，就是太短了不好使，”一边说着他一边快步走过来，打开背包的搭扣抽出了登山索。


就在这个时候，我突然感觉身后的墙壁微微一震，与此同时，就听小花大叫了一声：“瞎子小心！”我只感觉整个人被一股强力一拉，便被闷油瓶扯进了怀里，接着是他一个极迅速的转身移动。


而几乎就是零点一秒以后，从冥殿墙壁的四周，忽然就射出了无数如雨的箭矢。


闷油瓶一压我的肩膀，人也半蹲下来，还是那个用身体将我完全护住的姿势，我能感觉到他单手拔刀隔开箭矢，可这并不重要，就这么被他护在怀里，头贴在他的胸口，能够感觉到他的心跳，我忽然就觉得无比的安心，我都不知道这种安全感从何而来，可就是好这样子，箭矢或阴森的冥殿，这一切都离我远去，只剩下眼前这个人的怀抱的感觉。


我几乎是不由自主地靠在了他的胸口，闷油瓶的手揽着我的肩，过了一会儿我只感觉到他另一只手也搂上了我的后背，我下意识地伸手反抱住他，不敢抬头看他，只是以这么一个姿势有点儿贪心地搂着他，这么全心全意地依靠着他。


又过了一会儿，我只听到一声故意的轻咳，一听这猥琐又欠抽的声线，我就知道又是黑眼镜：“哑巴，小三爷，这箭都过去半天了，你俩还抱着呐？”


我一个激灵，“噌”地一抬头打量四周，才发现果然地上全是箭矢，还有几根折落的，估计是被闷油瓶斩断的，但总之危险已经过去了，黑眼镜的衣服划了几个大口子但人总算没事儿，左胳膊搭在小花肩上，一脸似笑非笑地看着我们。


闷油瓶若无其事地放开我，对小花伸出手，小花愣了一下，走过来将那金属盘递到他手里，黑眼镜“啧”了一声，轻笑着走到墙边坐下，黑豹子走到我们面前。


我看着这个圆盘，它一面是完全光滑的，另一面上则刻着很多奇怪的纹路，看上去有点像八卦的阵法，但是又不是，有一点怪怪的，那上面也有一些文字，可却是战国帛书上那种，这不由得让我无比地想念起三叔来。


“这是什么东西？”小花问：“密文吗？”


闷油瓶摇了摇头，目光却紧盯着那盘上的图案：“不是密文，应该是钥匙一类的东西。”


小花愣了一下，道：“你的意思是这东西是用来解决某个阵法的关键？可它能解决什么阵眼？”


闷油瓶又摇了摇头，他很专注地看了一会儿那圆盘，便回手将圆盘递到我手里。


我茫然地接过，揣在怀里：“为什么给我？”


闷油瓶道：“可能有危险，你拿着比较安全。”


我还没答话，忽听黑眼镜带着笑道：“原来我的胳膊现在长这样。”


我猛然回头，只见黑眼镜坐在地上，衣袖因为刚才的搏斗而撕裂袒露出大半条手臂，他正盯着自己的左臂还带着一丝笑意。


一道血红的线从他衣袖断裂处的皮肤蔓延出来，狰狞地延伸到了他的手肘。
我听见小花骂了一声“**“，三步并作两步就到了黑眼镜身边，我们也赶紧凑了过去。


黑眼镜一直是那么似笑非笑的表情，看着自己的手臂，他甚至都没有抬头看小花，只是轻轻道：“还真挺疼的。”


小花半跪在黑眼镜身边，定定地看着黑眼镜手肘上那条血红色的死亡线，他比我想象中要淡定很多，也许因为在他心里他已经无数次想象过比这更糟的场景，更何况据我所知，人的心理状态对他的生理状态有很大的影响，如果黑眼镜的心态不稳定，他的情况也许会越发的恶化。


沉默了好一会儿，小花才抬头看着黑眼镜：“快没有时间了。”


黑眼镜勾一下嘴角：“至少还有时间。”


小花笑了笑：“刚才动手牵动血行加速才会这样吧……这蚀心草的毒，会不会发作得又快了一些。你刚才不该动手的。”


“我刚才最该动手的。”黑眼镜看着小花笑意愈深，“你刚才有危险。”


小花点了点头，淡淡笑了一下：“是我不好。”


黑眼镜居然伸手捏了一下小花的脸，轻笑：“花爷，别那么说。咱俩同命相连，不是么。”


小花点了点头，低下眼帘去，过了好一会儿，才探出手轻轻抚过黑眼镜手臂上那道血线：“疼么？”


黑眼镜笑：“还行。”


小花道：“那咱们走吧。”


黑眼镜犹豫了一下，终于还是道：“再等一下好吗？”


“怎么了？”小花愣了一下。


黑眼镜稍稍勾了一下嘴角：“我现在……恐怕……站不住。”


小花的表情“唰”的一下就变了，他眼睛里流露出一种难以用言语表达的悲伤，却在他狠狠闭了一下眼睛之后化作了潋滟的温柔，小花笑了笑：“疼，疼你也不早告诉我，我也好帮你分担一点。”


黑眼镜笑了一下，还想说什么，小花已凑近过去，从黑眼镜的背后抱住了他。


小花抱得那么紧，好像要把黑眼镜整个人都溶在他的怀里，要把他的痛苦全都融化在自己的血肉里，他静静地看着黑眼镜，那种表情只有他在看黑眼镜时才会有，他的眼睫低垂着，自然有几分妩媚，而又流露出一种极致宠溺的温柔，这温柔却又是悲伤绝望的温柔，那种眼神让人看了会不自禁地想微笑，久了却又有些心酸。


而黑眼镜他也呈现出一种只有在小花面前才会表现的状态，没有一贯的神秘强硬一贯的玩世不恭，或许是因为痛苦，他微微蜷缩在小花的怀抱里，闭着眼睛，脸上因为失去了标志性的浅勾轻笑而显得有一点点陌生，还有一点点脆弱，可这两个人此刻看起来却是莫名的和谐，好像从天地初开那时候他俩就是这样拥抱着一样自然。


好像从降生那一刻他俩就已经注定要在一起那样自然。


我忽然产生了一种奇怪的念头，如果黑眼镜能熬过去，那么这次中毒对他来说绝对是福不是祸。当然了前提是黑眼镜得能捱过去。


小花似乎也不想想那么多了，黑眼镜正在忍受的毒发之痛似乎越发的强烈，他的额角也慢慢渗出了细碎的汗珠，小花用左手的衣袖细致地拭去那些汗珠，探手与黑眼镜十指相扣，右手则将黑眼镜抱得更紧了些。


黑眼镜的脸色越发苍白，身体也渐渐开始发抖，嘴角紧抿着，显然他正在忍受的痛苦越发地强烈，小花也敛去了唇边那抹笑意，微微蹙眉，闭着眼紧紧地抱着他，场面一片静默，仿佛天地间只剩他们两个人。


我们谁都没有出声，谁也不敢出声，只有屏住呼吸看着黑眼镜和小花，牵挂着他们那风雨同舟的痛苦，闷油瓶站在我边上，我转头看了看他，他本应对这些事很漠然的，却盯着黑眼镜他们两个，看表情还是很专注。


我有点奇怪，但是也并没有多想，毕竟现在来讲，还是黑眼镜的伤势更让人揪心，过了大概二十分钟，黑眼镜才慢慢地平静下来，还不忘先冲小花笑了一下：“差不多没事了，总算又捱过去一关。”


小花放开黑眼镜，睁开眼睛的时候眼里还隐隐有晶光闪动，不过他还是勉强着笑了笑：“好了就快点准备走吧。”


黑眼镜点了点头，看着自己的左臂，自言自语了一句：“这倒也不错，跟倒计时牌似的。”说完，他仰头对着小花笑了一下，“花爷，拉我起来。”


他说第一句的时候，小花的表情微微变了一下，却终究没有说什么，伸手拉起黑眼镜，黑眼镜站起身后，人微微晃了一下，靠着墙站了好一会儿，才似乎缓过劲来，道：“走吧，没什么问题了。”


“真的可以么？你刚才……？”我有些担心。


黑眼镜道：“我说不上来为什么，但是这毒发作的快恢复得也快，别耽误时间了，趁我现在还能走路。”


我听着心情有点沉重，没多说什么，简单收拾了一下装备，便再次前行。


从外面看，这镇仙陵中心墓群的结构是各自分离的宫殿，但实际走起来才发现，其实从冥殿往里是标准的古墓式结构，我们绕过了“回”字形的冥殿之后，便再次进入了墓道。


其实来讲，一般的墓葬墓道并不会很长，可是这里的墓道却有种莫名的延伸感，上行下复的，足足有几公里的感觉，但多半这是利用了屈曲盘绕的路径设计，以及错觉，多半这墓道不会真的这么长。


但不管怎样，路还是一样要走的，走了一段之后，闷油瓶回过头来，对我道：“那密码盘还在？”


我下意识地一摸怀里，手触到那坚实的金属硬盘，方道：“在，你要？”一边说，一边我便伸手想将那密码盘取出来。


闷油瓶摆了摆手：“不用，就是别丢了。”


我越发的奇怪，很少见他这么看重什么物件：“这是什么东西？”


闷油瓶还是摇头：“我不知道，只是直觉它很重要。”


我点点头，越发小心地将那金属盘揣起来，闷油瓶他这个人的感觉一向非常地准，或许因为长时间生活在生死的边缘，他已经锻炼出了一种野兽般敏锐的直觉，既然他觉得那东西重要我还是小心保管才好。


想到这里，我很快地收住了思绪，看看四周的情况。


依然是墓道，白石墓道，墓墙上雕刻了许多暗色的花纹，应该是无意义的图腾崇拜，我也没多看。


黑眼镜却看了半天之后走上前去，抽出伞兵刀开始刮墙，我心说难道他脑子也受了刺激？却看他刮下一些暗色的粉末，凑上去闻了几下，又闻了几下，“啧”了一声，将挑着粉末的伞兵刀尖递到闷油瓶眼前。


“你闻一下，这好像是血。”

【九十七】


这暗色的石纹竟然是血？我一时之间有些惊诧，诚然，血在古代的墓葬祭祀文化中占有重要的地位，但是很显然不管怎么说，血都绝难称得上是个吉利的意象。


这边墓道墙上的图案，刚才已经讲过了，应该没有什么实际意义，只是一些象征性的东西，而且商周的云纹雷纹，唐宋的龙纹掺杂在一起，不伦不类的虽然视觉效果不错，那种暗暗的赭红色，刚才我还觉得挺好看。


可是这样有一点太讲不通了，把血当做颜料的话，显然是自己咒自己，不可能的，那么这些血色的纹路应该有别的意义――如果这确定是血的话，那么不是这血本身有问题，就是这些纹路有问题。


一念至此，我几乎立刻就想到了闷油瓶的麒麟宝血，整个人跟着就打了一个寒颤，抢到黑眼镜面前去，看了眼那伞兵刀，刀尖上挑着一点点有点发棕色的粉末，这一看有点像铁锈，闻上去都有一种淡淡的铁味儿，我有点奇怪，心说这怎么没有一点血的样子，再使劲一吸鼻子，猛然就闻到一股极其呛鼻刺激的血腥味，还夹杂着一点辛辣古怪的说不上来的有点熟悉的味道，我给呛的往后退了一步，闷油瓶伸手扶住我，拿过那把伞兵刀看了好一会儿，才道：“这血……有点古怪。”


“哪里怪？”我脱口而出，却把后半句咽回了肚里，闷油瓶自己恐怕也未必知道他那花露水一样的血是怎么回事，而面对着我的问话，闷油瓶也只是摇了摇头，似乎他也不知道究竟哪里有问题。


这时小花走过来道：“给我看看。”闷油瓶将刀递过去，小花又不知道从哪摸出一个银质的小工具――他身上总是有这些稀奇古怪的玩意儿，这个我看着倒是有点像老太太的挖耳勺――总之，小花用他那根挖耳勺挑起一点血渣来，拿着手电对着光看了半天，又拿指尖小心的挑了一点儿捻了捻，我看他就差尝尝了，还好他并没有真的那么做，而是抬起头道：“这血不是一个人的，也不是一个年代的，好像能有几个朝代的跨度。”


“我靠。”我一下子就惊呆了，感觉小花就像一宝藏一样，总能带给我们一些意想不到的惊喜：“这都能闻出来，你属狗的？”


小花笑了笑：“我属鼻子的。”说着他转过身去走向那堵墙，“我得在搞一点血渣下来，刮一下不知道这面墙会不会塌。”显然他也是在开玩笑，一边说着，以便他已经动手把那云纹雕饰不起眼的边角挂了一块下来，仔细看了老半天，才道：“这些应该都是人血没错，不过最近的离现在也有几百年。”


我看着小花越发的佩服起来：“这么高端，你学过法医？”


小花笑：“你见过这么高端的法医？”他一边眯起眼研究那血渣，一边道：“多少我也受过一些专业系统的训练，顺便学了一点偏门的东西。”
他顿了一下，“啧”了一声，又道，“这不是纯净的血，这血里面有一些杂质，就是不知道有什么用。”


我的心“咯噔”一下：“什么杂质？”


小花抬起头，有点好笑的看了一下我的表情，道：“没那么夸张，这杂质的感觉特别明显。要是活人身上淌着这种血，走起路来得跟一移动大烙铁一样。”


“移动大烙铁？”看小花的意思，那不会是闷油瓶的那种血，我这才稍稍放了点心，但是小花说的话我又不太明白，“你什么意思？”


“你刚才闻没闻到那血里面有股铁锈味？”小花道，“铁锈与血腥味本来就有一点儿像的，尤其是隔了这么多年以后，开始我想那血会不会是年代太久了，锈味重一些，但后来觉得不太对，那种味道铁味儿太大了，还有点儿别的奇怪的味道。”


“你确定这是人血？”我问，“其他动物的话，也许这个味道不奇怪吧，不是还有蓝血的蜗牛什么的吗？”然后我就忽然想到，算起来，我们五个里闷油瓶才是“专业“的士夫子，怎么会有小花会而他不会的东西，便道：“你这是从哪儿学的？保险么？我怎么没看别人用过？”


我的问题显然有点突然，小花愣了一下，然后玩味地盯了一眼闷油瓶，才道：“这是杀人的技术，不是倒斗的技术，他当然不会。”这个“他”的指意明显到我的耳朵都有点发烧，有种被看穿了的感觉，不过小花也并未纠缠于此，只道：“你说的没错儿，正因为这样我才能肯定这不是别的动物，就算不是人，也至少是猩猩、猴子那些的，可那些东西的血也没有这些怪味，而且这东西显然不是把血取出以后再混合到一起的……”
小花皱着眉头，又研究了那血渣半天：“这味道……真奇怪……要是活人的话，身上应该是一种类似于烧红的铁块那种味道，是药人……？”


“等一下你说什么？！”我感觉脑子“嗡”的一声，“你确定？烫红的铁块的那种味道？”


小花被我突然的反应弄得一愣，点了点头：“有什么问题么？”


我苦笑了一下：“没有问题，只是我好像知道这是什么血了。还记不记得我跟你说的，巴乃的羊角山里那种叫密洛驼的东西？”


小花点了点头：“你说那是密洛驼的血？”


“恩。”我点了点头，伸手管他要过那些血渣又闻了一下，没想的时候不觉得，一旦意识到，我也就立刻确定这就是密洛陀的血，那种淡淡的，烧红的铁块味道，虽然有一点变味了但还是极其的明晰。


我把伞兵刀递还回去，一下子靠在墙上，只觉得脑子乱的很。


他娘的，这斗里麻烦已经很多了，又从哪里冒出的密洛陀来。


“密洛陀是干什么用的？”黑豹子忽然道。


“是种怪物。”我没好气的道，“石头里生出的怪物。”


“我不是这个意思。”黑豹子道，“我是说，它们的血被涂抹在这里，可是血又不会吃人，这些血留在这里，应该有其他的原因。”


我立刻意识到他说得对，汪藏海涂一墙密洛陀的血肯定不是用来壮胆的，这成本也太高了，那么也就是说，密洛陀的血必然有什么这个种族所独有的特性？可那会是什么呢？


也需要从密洛陀本身想起，可是这种东西我实在是很不了解，它们总不能是妖族的神明吧，那瑶族人也太没审美了，不靠谱。


这时，黑眼镜开口道：“先往前走吧，小三爷，多小心，现在就算你知道那是什么，也没办法怎么样。”


我想了想，他说的也对，便招呼众人动身。


因为这突如其来的血墙，我们接下来就又小心谨慎了许多，走了大概十几米以后，我们走到了一个石头洞口的前面，或者说是门也可以，我们都跨进去后，洞口落下一道石闸，反正我们已经习惯了这种变态设计，也没太大所谓。


这门关上以后，眼前的墓道竟然一下子亮起了绿莹莹的鬼火，我抬头看，只见墙面上镶嵌着一些人面形和兽头形的青铜灯罩，这是一种长明灯，室内的空气含量发生变化，灯就会亮起，具体原理我不清楚，但总之不是什么怪事。


另外一个比较明显的变化就是墙四周的血纹明显的增多了，几乎覆盖了一般的墙壁，而在我们面前，一个很明显的地方，摆着一个小号的青铜日晷。


这东西看上去比较无害，我也没有怎么留意，我们继续前进，可是走着走着，我立刻就感觉到不对。


我们在绕圈子。


不是鬼打墙那种的绕圈子，而是很明显的我们再沿着环形通道走的感觉。


可是这怎么可能呢？这地方是死胡同？


越想我越觉得不对，这时候，闷油瓶停下了脚步。


我呆了一下，上前几步。


果然，是那个青铜日晷。

【九十八】


一瞬间，我非常想骂人，非常非常想，我想刨遍中国的古墓，把汪藏海的尸体挖出来指着他的鼻子把他的列祖列宗骂个遍。


毫无疑问，这日晷意味着我们又一次中招了，我刚想开口，就听黑眼镜道：“不是鬼打墙，这没意义。”


他的想法和我一样，可以说，我们几乎是第一时间就排除了鬼打墙的可能，原因很简单：没有用。


鬼打墙的作用是围困，使人迷失方向，可现在的我们并不曾缺失方向，那段断龙石闸好端端地落在那里，还有那日晷都可以是我们的参照物，我不相信汪藏海会弄出这么麻烦的伪参照物来迷惑我们，所以说在这里设置鬼打墙几乎就是毫无意义。


那这东西有什么用呢？从地形上来讲，我感觉这宫殿的设计与刚才那一重的冥殿并没有什么不同，我们现在所身处的环形走廊，也就是刚才那一圈石地的位置，这么说第二重宫殿的中心位置应该也在这石墙之后，可这样说就越发显得讲不通。


我感觉我们有必要停一下了，毕竟，倘若知道机关的用意，那么哪怕不知道它的具体解法，我们也可以先试着来，可是现在，连这机关设出来是干什么的我们都不知道，也就实在太冒险了一点。


“我们得研究一下这东西。”我道，“它出现的实在太古怪了。”


黑豹子道：“这地方应该是一个机关式的通道，用合理的方法我们应该可以找出机关来。”


“找不到。”闷油瓶忽然道。


“你什么意思？”我猛然回头，“找不到机关？”


闷油瓶沉默了半天，才点了点头。


我一下就觉得更头疼了，闷油瓶找不到机关，那么或者这里没有机关，或者这里的机关超出了闷油瓶的能力范围，而显然用脚趾头想都知道，这地方不可能没有机关，也就是说，现在我们所处的情况极其地凶险。


“那我们先确定一下我们已知的东西。”我立刻道：“这地方应该是一个环形的封闭回廊，但并非鬼打墙一类制造错觉的机关，这地方我们已经知道的奇异之处包括墙上的密洛驼血雕刻的花纹，青铜的长明灯，哦，对了，还有那个日晷。”


“这边的面积应该和冥殿差不多大。”黑豹子道，“我们走一圈我是一百八十步。”


一听他的话，我不知怎么想起云顶天宫之行里，那个陈皮阿四的手下，步长一米的叶成，看来黑豹子也有这种功夫，这样的技术本是趟雷的小卒应该掌握的手段，看来黑豹子说他是从底层摸爬滚打上来的，一点儿不假。


“咱们接着走。”黑眼镜道，“既然走一圈没发生什么，咱们就往下走，就算找不到暗道，咱们也要看看会有什么变故。”


在我们绕着那石道走了三四圈后，依然什么都没有发生，我们试图确定是否是幻觉，可得到的结论是“不是”，我们很仔细地观察了那墙，可那墙它就是一面墙，普普通通的石墙，那感觉就好像这些花纹真的就只是装饰，这道环形回廊就真的只是条走廊。


可这绝不可能，傻子都知道这绝不可能。


第五次走过那断龙闸的时候，我真的想骂人了，现在哪怕忽然发生一些异变也好啊，比如这灯突然灭掉，这门突然消失什么的，我都不曾想过我会这么期盼发生点什么，可即便是陷入九死一生之中，我感觉也比在这儿没头没脑地转悠好。


现在这个状况，我们想要出去其实并不难――至少理论上不难，只要对那断龙闸死磕就行了，相比很多古墓中的千斤断龙闸，这道断龙闸实在可称是“迷你”了，虽然说轻而易举地搞开它不现实，但豁得出去肯定还是能打开的。


而这说明了什么？说明汪藏海的用意不在于困住我们，他允许我们原路返回。


这说明原路返回毫无意义，我们必须前进。


“汪藏海想让我们进不去。”我开口道，“他设计这机关完全是为了隔绝我们与内殿。”


“可是这样很怪，你不觉得么？”小花道，“想弄的话，完全可以把这墙凿穿，这墙再厚，对咱们来说也不是什么难事，大不了开枪轰穿它。”
“你拉倒吧。”我忙道，不自觉地踱到了墓墙边，伸手扶了一把，墙面很滑，但有种特温润的手感，“这墙看着就玄乎，别冒那险了，你一轰那墙，又轰出个万箭齐发来，在这里地方这么小，咱们拼了命也躲不开的。”


劝住了小花，我转身去看闷油瓶，他站在我的侧后面，非常的沉默，那是一种就好像他已经溶进了这暗色，溶进了这墓穴，溶进了这千年不语的冥冥顽石般的沉默，从进入这三重明楼宝殿――不，应该是从我们登上天梯以来他就有点奇怪，他做了很多事，还救了我两次，可是这一段里，他显得极其没有存在感，哪怕是对于最在乎最看重他的我而言也是如此，不知道为什么，现在的他让我有种缥缈无依无法把握的感觉。


我知道他心里一定藏了很多事，可也仅此而已了，他什么也不曾说，我也什么都不能多问。


我试探着问了一句：“你怎么想？”


闷油瓶的回答却很快，意料之中的简短：“过了多长时间？”


“什么时间？”他这句话接的我一头雾水，“你说咱们在这个机关里耗了多久？”


闷油瓶点了点头，可我对这个当然没一点概念，只好求救般地去看小花他们。


小花素来是百宝箱一样的存在，他果然没有让我失望，取出一块表来看了一眼道：“半个小时左右。”


闷油瓶没有直接接他的话茬，只是看着我道：“我感觉很不好。”


他的语气，他的话，他的眼神，都让我莫名的一阵不安：“你……什么意思？”


闷油瓶道：“我感觉有危险，我们必须快些找到出口。”他停顿了一下又看着我道，“你跟紧我，绝对不能跟丢了，明白么？”


不知道为什么，我竟然觉得他有一些紧张，而他这么一个淡定的人这种突如其来的紧张一下子也带动了我的情绪，跟着紧张起来。


“你们等一下。”黑豹子忽然开口道，“至少你要告诉我一下，你的这种不安感来自于什么，要不咱们岂不是被自己往虎口里送。”


闷油瓶的动作停顿了一下：“难说。”他的声音无比的冷寂，“我只是感觉再呆在这里，会发生极其严重的事情。”说着，他拉起我，快步就往前走。


我不知道他怎么会这么着急――虽然他并没有表现出来，他的担心。


“你站住！”小花大声道，“这么往前走不是办法。”说着他从背包里取出工兵铲，道：“我家的祖训里有这么一条，什么事你若无法分析他，那就从根本上解决它。”他盯着那石墙，敲了几下，“不算厚，十几分钟就能搞定。”一边说着他已经抡圆了工兵铲，对着墓墙就拍了下去。


“别动！”闷油瓶如梦方醒似的大喝了一声，可小花那一铲子已经收势不及，“铛”的一声就砸在了墓墙上，他用的力很巧，再加上这墓墙似乎比想象的软，“咔”的一声，一块墙石就这么剥落了下来，我这才发现那墙壁的血纹竟似从墙里生出来的，血污的颜色越发殷红越发触目惊心，而闷油瓶盯着那墙，眼神变得十分的锐利。


“汪藏海既然不愿意让我们进内殿，那么他只设这么薄的一面墙，肯定是有原因的。”闷油瓶的声音变得非常地冷。


小花愣了一下，眼中闪过一抹恐怖的神色：“你是说……这里的危险就在墙里？”


“时间。”闷油瓶不理会他，自顾自道，“时间到了以后，墙就会发生变化，发动这里致命的陷阱。”


“咱们……还有多少时间？”小花问。


“没有了。”闷油瓶盯着那面损坏的墓墙，眼神很冷，声音也是一样，“它来了。”


我悚然一惊，转头望去，只见那面墙的墙壁上，清晰地显出一个影子来。

【九十九】


石墙里的机关竟然是密洛陀。


意识到这一点的时候，我只感觉心猛地往下一沉，心说这把完了。


我早该想到的，满墙密洛驼血铸成的花纹，这机关怎么会与那怪物无关，而现在的最大的问题是，这里满墙满墙的估计都是密洛陀，而我们并没有密洛陀的克星――牛血。


这东西的可怕程度不用多说了，有一百只以上的话，我们五个估计就全都完蛋了，哪怕再少几只，给我们整成重伤我们也基本是死定了。


“我靠，够劲。”小花看着墙里那个人影，自言自语地道，“这就是你说的那密洛陀？它长什么样子？”


“什么样子恶心它就长什么样子。”我道。


小花若有所思地“哦”了一声，“它们长霍家老大那个样子啊。”


“这玩笑一点也不好笑。”我有些心烦意乱地打断他，“我现在明白这机关了，真他娘的简单，那日晷是计时用的，过了一定时间以后，那些东西就从墙里面爬出来，把我们都干掉。这玩意儿一群一群出来的话，咱们一点机会也没有。”


“那么厉害？”黑眼镜插了句嘴，我点了点头只觉得心里十分地乱，就听黑眼镜带着一丝笑意道：“那就趁它落单搞定它。”


“我来，你别动。”小花道，说着他把黑眼镜往后拽了一把，又一次抄起了那把工兵铲，闷油瓶也往他们的方向走过去，走了没两步却又转回头来，对我道：“你站住原地不要动，千万别靠墙。”我点了点头，他伸出手稍微拍了下我的肩膀，就走到了小花身旁，黑豹子也走了过去。


小花抡起工兵铲，全力一砸，又是“铛”的一声巨响，也是同时，从墙里发出一阵沉闷的崩塌声响，然后一只墨绿色的怪物从墙里钻了出来。


这是我第一次近距离地看到密洛陀，这东西的长相……怎么说呢，它就是一个怪物，只能这么说，很难用任何既有的东西形容它的样子，没有我记忆中的那么可怕，墨绿色的，身形跟人差不多，很明显的是这东西有着极锋利的爪子，它的脸也只有用狰狞可以形容，一双眼睛几乎全是眼白，但你还是可以感觉到它的目光在死死地盯着你――如果这可以被叫做“目光”的话，而这感觉会让人不自禁地毛骨悚然。


闷油瓶他们把这个密洛陀放出来显然不会是为了观赏，几乎是一瞬间闷油瓶和黑豹子两个就双双扑了上去，我感觉也就是一错眼的功夫，就听到一声惨厉之极的尖叫，那密洛陀就倒了下去，这一下闷油瓶他们俩显然也是全力以赴，杀伤力当然不言而喻。


小花这才出了口气，走过来踹了一脚地上密洛陀的尸体，又给它翻了一个个儿，蹲下身去皱着眉盯了好一会儿，才道：“这东西真怪，也不知道是怎么长出来的。”


我心情也放松了一点，有几分调侃地道：“想要的话抓一只回去，反正这一墙缝里有的是，卖动物园去说不定你还能赚一笔。”


我的话音刚落，却看见小花的脸色一下就变了，他“腾”地直起身子，一个箭步便迈到了墙边。那面墙已经因为刚才那个密洛驼而被弄得塌下去了一块，有一个难说是缝还是洞的空隙，小花拿手电往里照着看了一眼，脸色立马变得非常地难看，他大叫了一声：“我操！这里头全是！”一边就一把扔掉手电筒拔出枪，拉开保险，手枪顶进洞内“砰砰砰”连开三枪，一边开枪，小花一边还叫道：“来帮忙！快！”


黑眼镜和黑豹子动作十分一致地掏出枪来，一左一右地抢了上去，一时间枪的闷响不绝，甚至连这个墓室都被震得微微在振动，我心想这下密洛驼祖宗都能被轰成渣了吧，一转头却发现闷油瓶只是冷冷地站在那儿，冷冷地瞧着小花他们，没有一点儿反应。


看他这样，我忽然心里一紧，捅了他一下道：“你怎么了？干嘛不动？”


闷油瓶目光转向我，语气淡淡地道：“没有用。”


“你说他们这样没有用？”我呆了，“为……为什么？”

闷油瓶淡淡地扫了一眼墓墙，才道：“不是只有那个地方才有密洛驼。”


我悚然一惊，猛然抬头，果不其然，只见四周的墓墙上，不知何时已然现出很多密密麻麻的很淡很淡的影子。


我一时间几乎傻在了那里完全说不出话来，那些影子只是隐隐地现出一点儿形来，但是非常、非常地多，多到乍一看，就好像是一片连绵的阴影。我看着那些影子，只觉得一股凉意从后背一点儿一点儿地蔓延开来，费了很大力气才把目光转回闷油瓶的身上，而他的眼神却依旧是那么淡，淡然得没有一点儿波澜。


“这些……要多久才能出来：”我问他。


闷油瓶道：“快的五分钟，慢的一个小时。”


我震惊地看着那张面无表情的脸：“你为什么一点儿都不担心？你有把握能出去？”


闷油瓶摇了摇头，隔了三五秒钟又来了一句：“到时候你就知道了。”


我一头雾水，完全猜不透他在想什么，赶紧先叫小花他们停手，指给他们天花板上那层层叠叠的影子，一时之间，小花他们也陷入了死一样的沉默，不过这沉默只持续了十几秒钟，就被黑豹子打破：“咱们还有多久？”


闷油瓶道：“最多能撑半小时。”


黑豹子点了点头道：“好，半小时。你们别忘了，这地方是一定有机关暗道的，因为这是向内殿的唯一通路，咱们不要光想着把那些怪物干掉，而要尽量多撑一会儿，看看找出这地方的机关来。明白么？这是我们仅有的机会，就半个小时。”


我竟有点如梦方醒的感觉，确实，密洛驼出现以后，我的思绪完全乱了套，几乎忘了这里有机关这档子事儿。


黑豹子抬头看了眼墓顶，那里的石墙已经显出一些细微的裂纹，他低下头的声音还是很平静，“我们不能一直停在一个地方，这样，我，花爷和哑巴在外圈保护，小三爷，你和黑爷只要琢磨机关就可以了，从第一个密洛驼出来开始，咱们就集体沿着墓道走，引它们追着我们，这样我们可以多拖一会儿，明白了？”


我们几个都点点头，只有闷油瓶没有什么反应，只是沉默地站在了我的左侧，我想他大概是默认，也就再没有多说什么。


正在这时，头顶的墙“喀”的一声响，一只密洛驼从上面落了下来，黑豹子一脚将它凌空踹得横飞了出去，“嘭”的一声撞在了墓墙上，与此同时他大声道：“快走！”


我们几个开始绕着回廊快步疾走，走了一会儿我就感觉到事情不太妙，体力的消耗使我很难集中精神思考，思维完全是断断续续的，不可能静下心来想机关的问题，黑眼镜也是一言不发，想来情况也是不妙，而在我们身后，至少已经跟了十几只密洛驼。


这时候，闷油瓶忽然转过头来对我道：“一会儿再经过那个墙洞的时候，你跟我进去，别管他们，我给你开路，你跟着我就行。”


他的话如一个惊雷，我忽然就明白了他的意思。闷油瓶根本没想听黑豹子的，他只是想找个机会带我出去而已。而所谓的“开路”，就是个笑话，墙里那么多的密洛陀，他根本就是要用自己的生命给我铺路。


“你不能那么干！”我失声道，“你会死的。”


“你不用管。”闷油瓶淡淡回道。


可我不能让你死。


这个念头一旦坚定，我的头脑竟愈发清楚起来，也许是因为知道，只有找到机关，才能阻挡闷油瓶去送死。一边走一边苦思着。机关的问题，我忽然想到一件关键的事儿。我刚才只注意了小处，却忘了一句很重要的话：越危险的地方也是越安全的地方，同样的，越显眼的地方反而越可能被忽略。那么这一直被我忽略的东西是什么呢？我们已经又走完了一整个圆周，此时此刻，那日晷又一次进入了我的视线，上面显示的时间似乎又过去了一点。


时间……时间……


我的脑海中“唰”的闪过一个念头，心头一下雪亮的如明镜一般。


娘的，奥妙原来在这里。


【一百】


我的目光锁定在了那日晷上，早该想到的，这实在是个太明显的破绽，一句话就可以说明，只是我们却把它当成了正常现象。


日晷的时间是通过日光投射在晷盘上的影长的变化来确定的，而这个青铜日晷可以显示出时间的变化。可这里是封闭的墓穴，又怎么会有移动的光源？


“关键是那日晷！”我大叫了一声，“那个光不对！”


黑豹子霍然转过头来：“光？”


“光源。”我气喘吁吁地比划着，“这里有一个……变化的光源……给日晷投影……”


黑豹子愣了一下，然后眼睛一下就亮了：“这应该是一种车轮机关，小三爷，你说到点儿上了！”


车轮机关我还是知道的，这东西在考古界有个学名儿，但是够复杂的，我也懒得记，“车轮”是倒斗的给这种机关起的俗名儿，顾名思义，“车轮”式机关是一种周期性的机关，不同的时间会有不同的解法，比较典型的“车轮”机关一般都在山上或海里，在特定的日子利用影子或山势象形的变化来指向，包括我们之前下斗时所遇到的千年一现的“潜龙出渊”之景也是车轮式机关的一种，不过最标准的车轮式机关，还是我们眼前这一种，一天十二时辰都可以用不同的方法解开，这才是真正高明的机关。


“那可就难办了。”我道，“这机关据我了解都是与密码搭用的，推算密码的方法虽然也离不开五行八卦，可咱们刚才也看到了这地方的八卦卦象有问题，没法用推的，可咱们又不知道汪藏海当时给这机关设密码是怎么个方法，生破译肯定也不行。”


闷油瓶忽然道：“用那青铜盘。”


我一惊，赶紧把那青铜盘摸出来一看，立刻有一种欣喜若狂的感觉。


那日晷的投影杆上，有一个挺醒目挺独特的花纹，而在那青铜盘的一个位置，也可这同样的纹样，在那纹样边上还有十二个小孔，看来是代表十二地支，另外这盘上还有很多其他小孔和图案，但那并不重要了，至少眼前这个机关我们找到了解决的方法。


我说了一句：“帮我拖住它们。”便拿着那密码盘走到了日晷旁，问了一下小花现在的时间，然后开始研究那日晷。在那日晷上，奇异的纹样下方，有一个非常非常细小的点儿，几乎看不出来，我也不知道该怎么办，干脆把青铜盘与日晷的奇异纹样重合在一起，然后用现在时辰对应的小孔对准了那个小点。


那一瞬间，我以为出现了幻觉。


我看到一道光，在日晷内部以一个小角度映在小孔和纹样上，然后折射出一道手电光般的光柱打在日晷对面的墓墙上。


不可思议，我脑海里倏然蹦出来这么一个词，这有点儿像我手里的这个密码盘是个电池，一放到那日晷上，就起到开关一样的效果，可是这不可能。汪藏海他再神，他也不可能会用电，那和再鬼斧神工的机械式机关都不一样，完全不是一个概念层面上的。


这时，就听黑眼镜忽然道：“小三爷，你知道我想到了什么东西么？”


我看了他一眼：“手电筒的话就别说了，我也想到了。”


黑眼镜摇摇头道：“是潜望镜。”


“潜望镜？”我愣了一下没听明白，黑眼镜就道：“潜望镜的原理你应该懂吧，光打过来，被镜子一反射就变了方向，很多镜子依次反射，也就能看到本来不可能看到的景象。也许这日晷后面不知什么地方会连到一个变光源，你这个青铜盘放上去，在那个角度正好能起到一面镜子的作用，把这束光反射上来，实际原理肯定还有很多复杂的细节，但我想大致就是这个样子。”


“你真是个天才。”我有点目瞪口呆的感觉，完全没有想到黑眼镜还能从这个角度琢磨问题：“你怎么能想到这些的？”


黑眼镜轻笑了一下，道：“近花爷者赤。”然后他转过头去对小花他们道，“那些东西应该马上就要追过来了，你们拖一下，没想错的话，我们应该很快。”


小花他们三个很快地到我们身后去，迎上了先头的那十几个密洛陀，黑眼镜示意我看那道光柱，那光柱打在对面的墓墙上，同样显出一个纹样奇特的暗斑，还有那个小光点，黑眼镜快步上前去，在墙上那两处光斑的位置留了个记号，对我道：“小三爷，快过来：”
我快步上前去，还是同样的方法，果然，又是一道光折射出去，看来这石缝之内，也有同样的隐藏光源，也不知道是石燧还是什么天然矿石，不过这都不重要了，对于眼下这个情况，赶紧想辄跑才是正事儿。


谁知道是我点儿背还是怎么样，我越想快一点，情况就越不妙，我们足足反了有十道光柱，绕着那回廊跑了有大半圈，却还没有一点停下的意思，我甚至开始怀疑这机关是不是又是汪藏海一个恶毒的玩笑，若真是那样，我们全都得死在这里。


我已经不敢去看闷油瓶他们的战况了，只能听到激烈的打斗声，我尽量控制着我自己，可脑海中总是难以自抑地浮现出那次在玉洞中闷油瓶浑身是血的模样。


我已经有一点机械地在跑着，黑眼镜标记位置，我跑过去，黑眼镜再按着光柱跑到下一个位置……而就在我第十三次预备跑向黑眼镜时，忽然听到他大叫了一声：“有了！”


我三步并作两步地冲上前去，只看到黑眼镜的手边上，那个本应依旧是光圈亮斑的地方，竟是一个凸起的青铜十字形枢纽，黑眼镜道：“这里本来没有这东西，刚刚光柱打过来，突然长出来的，小三爷，按还是不按？”


我犹豫了一下，转过头去，就看到闷油瓶他们三个正和一群密洛陀缠斗在一起，我还清楚地看到闷油瓶的左侧脸颊上有一道血痕。不管了，刀山火海也只有孤注一掷了，我咬着牙，狠狠道：“按！快！”


黑眼镜一把拍下那青铜十字，几乎是同时，我耳边就传来一声闷响，那一声闷响好似滚滚的雷声，连正在激斗的闷油瓶他们――甚至密洛陀――都停顿了一下。


我背靠在墙上，只感觉到墙体正在极缓地上升，而那些密洛陀好像知道了什么一般，攻击的势头骤然变得更凶猛，闷油瓶他们三个竟然被逼得节节败退，我眼看着闷油瓶挥出古刀，一个劈斩“唰”地削掉一个密洛陀的大半个脑袋，下一只却立刻又疯挤了上来。


很快地我们都退到了墙边上，我们四个全都背靠着那面墙，只有闷油瓶挡在了我的身前，我什么都看不到，只能看见我左面的小花倚着墙壁，把工兵铲当棍子那么使，一下下荡开他身周的密洛陀，而闷油瓶，我只看到他一次次地挥刀，却不知道他的情况究竟怎么样，可从小花那边来看，真的是不容乐观，而墙上的暗门，仍然在缓缓的上升，照这个速度下辈子都未必能升到顶。


就听黑眼镜道：“再撑十秒！十秒应该就能钻过去了！”这十秒我几乎是咬着牙数过去的，而在数到“零”的刹那，就看小花的身子一矮，整个人用力一蹬地，“哧溜”一下就向后滑进了门去，以此同时闷油瓶也转过了身来，他脚下一勾，我一下失去了重心就摔了下去，却在倒在地上的刹那感觉闷油瓶用手轻轻垫了一下我的后脑勺，然后他腰身一个发劲，我们也滚进了门内。


我们一进那道门，先进门的小花就一把按下了机簧，只听一声震耳欲聋的巨响，门猛然一下合上。外面的喧嚣瞬间被隔绝，我们又陷入了静谧的黑暗。


黑豹子取出几支蜡烛来点上，我四下打量，才发现这地方也是条墓道，但是安谧多了，而除了我之外他们几个人或多或少都挂了彩，最要紧的还是黑眼镜的毒，不过那道象征生命线的血线只是往下走了一点，并无大碍。


我的注意力立刻便转到了闷油瓶身上，刚才大门关上的瞬间他就放开了我，现在正在看自己肩上的旧伤，我想了想，走到他身侧道：“疼吗？我帮你弄吧。”


闷油瓶也不抬头，淡淡地道：“不疼，不用。”


我看着他的侧脸，一下子哑口无言，只感觉心里闷闷地疼，却又什么也说不出来。我看着他，心中乱成了一团。


他明明可以连命都不要的去救我，却又为什么对我这么冷漠。


我不能说他喜欢我，但至少我可以保证，他那么对我绝对不会是他说的那样只是因为“我是个好人”，闷油瓶他不是这样的人，何况这么反复无常根本就不是一个正常人的行为方式。


这不该也不可能，只有一个解释那就是他有些做法是违心的。


看着他的侧脸，我犹豫了一下，轻声道：“身上不疼，可是心里疼，不是么？”


闷油瓶的动作顿住，过了许久，才转过头来看着我。


我们离的并不远，可我却读不懂那双夜色般深沉的眼睛。

【一零一】


我和闷油瓶就这么在黑暗中对视着，他靠在角落里，我看不清他的表情，而从他那个角度看我应该看得非常的清楚。


这就好像我们一直以来的状态一样，他把我完全看透，而我拼死拼活，也只能勉强看到他一个影子。


黑暗中闷油瓶的眼睛显得更加的黑，沉敛的好像幽深的古井，他就这么定定的看着我，脸上一点表情也没有，过了好一会儿才道：“你想说什么？”


他心虚了。我在心底瞬间下了个结论，人往往会通过回问来掩饰自己内心的慌张，这是本能反应，即使闷油瓶也不能例外。


我笑了一下：“我说，这样子对我并非你的本意，这样子做的时候你并没有心甘情愿，是不是？”


闷油瓶的眼神在夜色中，有一点冷酷还有一点危险，他的声音依旧森然：“不是。”


那么冷的一句“不是”几乎在瞬间就把我打垮了，刚刚好不容易建立起来的心理优势一下子荡然无存，刚才在脑海中酝酿好的接二连三的后招全没用了，是我想错他的心思了么？他那样只是真的习惯性的救我？我一时之间呆在那里，感觉大脑都有点发蒙，就看闷油瓶作势要站起身来。


“等一下！”我条件反射的叫了一声，一把拽住了他的手腕，“别走。”


闷油瓶已经站了起来，却在我这一声以后顿住了身形，他几乎慢动作一样的转过头来，目光俯视下来有一种说不出的距离感。


“你还有事？”他淡淡的问我。


“告诉我为什么。”我咬着牙，努力不让自己的声音波动的太厉害，却还是控制不住轻微的颤抖，“告诉我为什么那么对我，为什么救我那么多次却又对我这么冷？你怎么想的？”


闷油瓶道：“能少死一个就少死一个。”


我忽然有点想笑，笑他也笑我自己，可是这种颓丧却在下一秒就被另一种心情取代，我直盯着他的眼睛，道：“可是在那青铜柱下，陈笑笑说你跳下去要不然我就死，你本来打算跳下去的，刚才那么多血蝶，你本来打算为我挡住它们的，就算为了我活下去，你要去死，你也会这么干的，是不是？你告诉我，为什么？”


闷油瓶一动不动的盯了我好久好久，才终于折回到我身边，坐了下来，目光却又凝固在了偏远的墓墙上：“这种事，你为什么那么想知道？”


我心中暗道这种事不想知道的，应该也就只有你了，可是心里还是沉着一口气挺难受，只是道：“没有为什么，就是想而已。”


闷油瓶道：“你不该知道的。”


我一瞬间想抽本宪法翻到公民基本权利那页砸他脸上，他娘的又来这一套，我忍着心中突然冲上来的火气道：“这是我的事，我为什么不能知道？”


闷油瓶摇了摇头，道：“你知道了心里不会好受的，还是不知道对你比较好。”


我感觉我的心忽然就抽紧了一下，不自觉的苦笑了一下，摇了摇头：“不管怎么样，你还是告诉我吧，你不告诉我我会更难受的。因为你从来不需要通过其他人来知道什么东西，所以你不会明白这种感觉。那时候我也觉得不参与这件事对你比较好，才扮成三叔想把你骗走，可是你不还是掺合进了巴乃的事么？我觉得我是为了你好，可是你并不愿意。而你现在呢？你觉得不知道对我比较好，才什么也不跟我说，可是我想知道啊，你这样子我都快疯了，你替我做了决定，可是你想过一点我的感受么？”


闷油瓶看了看我，也不知道在想什么，却也没有回应我的话的意思，我一下子就觉得有些尴尬，可是又不想冷场下去，只有硬着头皮道：“我就问你一句话，你这么做到底怎么想的？”


闷油瓶沉默了一下，道：“你相信我么？”


我用力点了一下头：“无条件相信。”


闷油瓶又一次陷入了沉默，那是一种让我开始忐忑不安然后急躁最后怀疑他是不是睡过去了的长久的沉默，到我都有点不耐烦了，他才淡淡道：“你只要知道，我这样全部都是为了你好，就足够了。”
我的心里热了一下，但还是有点失望，毕竟这和没说也没有太大区别，干脆一横心，道：“为了我好是怎么个好法？朋友？兄弟？还是……？”


闷油瓶这次回答的出乎意料的快：“出去之后，你想知道什么我都会告诉你，但不是现在。快一点，我们没有时间了。”


说着，他反握住我握着他手腕的手，一把将我拉起来，等我站稳后走向了小花他们，我犹豫了一下，叫道：“等一下。”


闷油瓶站住，头也没有回，我道：“你保证么？”


闷油瓶淡淡的“嗯”了一声，便走向了小花他们，我站在后面，有一点释然，还有一种不真实的恍惚的感觉，还有几分淡淡的喜悦，但是也有不少的忐忑，毕竟闷油瓶并没有说什么实际的内容，而且他最后那句话，也可以做两个解释。


一个是他觉得这些事应该出了斗安全了再告诉我，一个是他觉得我在斗内应该保持情绪的稳定所以不好意思说的太残忍。


但不管怎样，他也算给我吃了一剂定心丸，总算知道他不会一直瞒下去，在我也算一个安慰。当下我也跟着走向小花他们。我们刚才的对话他们似乎都没听到，当然也没准是听到了不愿意掺和，总而言之他们三个都一副若无其事的样子在收拾装备，然后黑豹子看了我们一眼，道：“走吧。”


过了那道密洛陀围墙之后的路还算是比较平静，我也不知道怎么的，又是一段儿半螺旋状的墓道，这么走上几个往复的话，那中心墓室应该算是比较小了，不过一路上，我们遇到很多岔路，小心的走进去之后，只看到里面是十几平米的小耳室，里头放着一些玉器之类的陪葬品。


说起来这里绝对算是个油斗儿，仅在某一间墓室里头我就看见了三个元青花的双耳壶，随便拎出去一个都够卖个七位数，还有宋代烧的瓷器，冰裂纹什么的，唐三彩这些也有的是，而且这样的小墓室足足有七八间，我感觉汪藏海一辈子的收藏是不是都在这儿了，从中原的碗碟儿到西域的配饰应有尽有，看得人眼花缭乱，绝对超越任何一个博物馆，这座天寿山的价值这么看来没准儿比整个十三陵风景区都大，说实在话，控制住自己不去碰那些东西实在是有一些难度，尤其是在知道它们的价值以后，比如在某一间墓室里，我看着一个笔洗几乎挪不动步子，他娘的太漂亮了，不过我也知道，汪藏海留在这里的东西，还是不碰为好，很有可能有着极大的危险。要是胖子在的话没准儿我们只好绑着他走了，而就算是我们自己，想要战胜这种与生俱来的贪念也有一些难度，只有闷油瓶一脸淡然的走开，后来我们干脆很有默契的不进那些耳室，我估计要再看见一个那种笔洗我肯定把持不住。


又走了一段儿以后，笔直的墓道终于通到一个门洞，这应该就是第二进的主墓室了，这边早就没有长明灯了，可是不知道为什么，第二进主墓室里隐隐的透出一些光来，我们几个关了手电，那光却更加的明显。


小花比了一个噤声的手势，道：“我先去探探路。”接着便轻手轻脚的走了过去，我看着他的身影消失在门洞里，却半天没有一点儿回应，就在我们以为他是出事了的时候，却忽然传来了小花的声音。


“妈的，过来。你们不会相信自己看到了什么的。”小花的声音不是很淡定，但是也没有紧张的意思，看来没有什么危险，我们走到那墓室的门外，看到里面的东西，我一下子就惊呆了，几乎连呼吸都很难。


第二进的墓室里，整个墓室沉下去一点做成了一个池子的形状，池子里装的都是金珠宝玉，还有很多一看就是战国以前的无价神器，刚才那些瓷器跟这些金玉一比完全什么都算不上了。


这些东西在墓室里面堆成了到我肩膀高的两个小山包，而那些光，就是那些金器玉器反射的珠光，那他娘的绝对是我这辈子看过的最值钱的光。


然而，那池子里却满满的都是血，液态的血，底部的那些金玉就浸泡在暗红色的血里，金质的酒樽上流淌着血色，两堆陪葬品之间开出一条道来，却也是地狱的血池一般。


辉煌的金器，诡异的血池，无比的妖异，却又无比的惑人。

更新之前的小哥心理解析时间============
关于这文的虐..
好吧我真的觉得这不怎么虐啊.....【远目..
可能是写的时候很多东西没有传达出来吧..

比如说我们来看啊....
天真说..“你并不心甘情愿的，不是么？”
瓶子回答的是“不是”..
没错他是心甘情愿的....但是........
瓶子为什么心甘情愿？他不是故意为了伤害天真才说这句话！【高光打上！
【瓶子他之所以心甘情愿是因为他认为这样可以让天真不那么难过】
我不知道这种心理怎么解释...

两个例子吧....
一个是现实..
就是说，如果你和一个人两情相悦，但是只是处在暧昧的阶段，那么你看对方怎么样都是好的，对方的反应在你看来，他给你什么，你就会觉得是馈赠，而如果他没有，你也觉得是正常。
可是如果两个人坦白了关系成了真正的恋人，那么以前的“馈赠”就会成为理所应当，以前的“理所应当”就会成为缺陷
一个是以前把我虐的死去活来的一段瓶邪H....【没错是H..
原文大致如下..
塔木陀的月色下..我们【河蟹】...在身与心的交融中，我叫着他的名字想要许下誓言，却在出口那一刻被他捂住了嘴巴。
他说：“我没有资格。”
那句我没有资格一瞬间虐翻了我，瓶子他觉得自己没有资格，所以他不敢要那个誓言，也不敢给那个誓言，如果说了做不到，他认为那是更深的伤害。
试想如果瓶子说“我爱你我要和你在一起”然后死掉，和就这么自然的死掉，哪一个会伤的更深。
瓶子无意伤害天真，而他的行动对天真也够本，他不只是救了天真的命，他吻了天真抱了天真，他们两个差的只是那一句话，其实天真自己心里也应该能够明白，他所不平的也只是那一句话，或者说瓶子虽然忽冷忽热，但其实他的心意已经很显然。
只是他觉得自己没有资格所以他不敢在言语上给任何承诺，因为他是“祭品”，他尽量不去死，可是他不知道自己什么时候，也许就会死在这里。
等他有了资本守护天真，他会去说，会守护天真一辈子，而现在他宁可这样，他宁可心痛的看着天真为了他的隐瞒而难受，他宁可忽冷忽热，他觉得天真能够感受到他的心意，而这样也不会让天真太难过。
瓶子不会为了伤害天真而去伤害天真。
那样的爱不叫爱。
天真也不会死心，因为他看到了瓶子所做的，即使瓶子那么说，可是行为不会骗人。
这样的爱才是爱。

==========以上=========

【一零二】


即便是在云顶天宫，我也没看到过这样的景象，我呆站在原地，简直怀疑这一切是不是真的。


这景象带给人的视觉冲击力实在是太强了，那么多精美绝伦的金器，鸽子蛋大小的夜明珠，还有那些一看就是战国以前的神器，全都堆叠在那里，除了那十几件古玉器还算整齐地码放在那儿，让人心中多少有一点敬意之外，那些金器就好像普通的石砾一般杂乱地堆叠着。


但那一池的血又是那么的触目惊心，那是种让人心悸让人头晕目眩的红，那血渍粘在金器的边沿上，红得那么妖艳，看久了甚至让人有些发晕，我想到传说中十八层地狱里的炼狱血池，我想也不过就是这个样子。


不知为什么，这些血暴露在空气中，过了这么多年还依然没有凝结，而这屋内的血腥味也很淡，没有我概念中理应是的的那么强烈。


我看看小花：“要不你给鉴定鉴定，这血是什么血？”


小花把目光从那金玉血池上收回，像看神经病似的看了我一眼：“老大，你稍微动一下脑子就该知道这血肯定不是什么好东西吧？”


我有些讪然，是啊，这个墓室里到处都透着那种妖异的气氛，不管是这些珍宝，还是那血池，我看都是连碰都不能碰的玩意儿，那是种让人打心眼儿里油然而生的畏缩的感觉。


小花和黑眼镜对看了一眼，后者会意地点了点头，从包里翻出测水深的悬垂线，扔到血池里，只听“嗵”的一声，


那重锤落入血水之中，溅起一两点血花，便沉了下去。


黑眼镜“啧”了一声，道：“这血池得有膝盖那么深啊，花爷。”


小花皱着眉，道：“这么大一池子，到膝盖深，你说得有多少血？”


黑眼镜抿着嘴，沉默不语，一时间这地方又陷入了沉默，而在这墓室呆立了一段时间后，我竟然感受到一种透骨的寒意――是寒，不是冷，那是一种直入骨髓的恐惧，刚才我就已经有所感觉，可现在这感觉更加地强烈。


我情不自禁地缩了一下脖子，想藉此拜托心底的那种恐惧感，可是却无济于事。


闷油瓶本来站在离我两三步远的地方，看到我这样，他走到我身边，攥住我的手，道：“没事的。”我的手就这么被他包裹着，很温的感觉，但这种温凉却有一种让人安定的力量，我只感觉自己已不再那么恐慌，身体也放松下来。


这时，就听黑豹子道：“这里的感觉……怨气很重啊。”


我愣了一下：“你讲鬼故事呢？”


黑豹子道：“小三爷，我没开玩笑。你感觉不出来么，这地方那种冷，冷的阴森森的，感觉不是身上冷，是从心里往外冷。”


我叹了口气：“是，可是你拿怨念什么的来解释也太不靠谱了。”


黑豹子笑了一下，道：“有什么不靠谱的，在斗里什么不能发生，要不然这么跟你说吧，我以前看过一本书，上面说人的情绪，其实就是种种不同的电磁波，如果人死的很冤屈，很不甘心的话，他们所辐射出的电磁波也会很强烈，甚至经年不散，外来者也就可以感受到。”我听得后背一阵发凉：“你是说……这里死过人？”


黑豹子凝视着那满池的鲜血，道：“死过，很多人。”


“那这些血呢？”我心里那种寒意越发强烈，“都是……”


“……都是他们的。”黑豹子替我接了下去。


“那……那尸体呢？”我难以置信地问，感觉自己的手在抖。“这可是在山里面，要运尸体出去会很难吧。”


黑豹子沉默了一下，道：“尸降。”他又顿了一下，才道，“那些尸降，还有半成品的尸降人俑，你都看到了，显然怨气很重，必然是遭酷刑横死的，而且那些尸降都被下了巫术，我想十之八九，他们是被活着放尽了血，做成了尸降的。”


眼前那一片暗红忽然让我感觉反胃，只感觉冷汗都湿透了衣服，要不是有闷油瓶扶着，我早就已经退出这个墓室去角落吐了。
没想到，这些金珠宝玉之下，这间墓室竟然是一个“屠宰场”，我脑海中情不自禁地浮现出无数奴隶被押解到这池边，拿银针和细银管一点一点被放了浑身的血，血流进那时还空空如也的池子里。


太残忍了，真的太残忍了。


我不敢想象汪藏海怎么能狠心这么做，还是在自己的主墓室旁大开杀戒，之前的我只是觉得他牛X，什么机关都做得出，想得到，可现在汪藏海要是复生，我上去第一件事绝对是左右开弓甩他两个耳光，就算下斗下多了，我已经比之前冷血了不少，可是怎么着也没到没人性的地步。


显然的，闷油瓶敏锐地感觉到了我的情绪变化，他上了半步，用另一只手搂搂我的肩，我被他安抚下来，心中却越发不忿，只好对闷油瓶道：“这算什么？他有什么资格这么干？”


闷油瓶还没说话，黑豹子已道：“小三爷，那是在古代，没法这么比，何况……这么说的话，我觉得汪藏海他不可能单纯为了杀而杀，所以你与其在这里愤慨人权之类的，不如先想想这地方会有什么样的机关，免得一会儿我们也要躺进去。”


小花道：“尸血一般都有毒，这一池子血这么多年不凝，估计毒性会很大，我们最好别碰，还有那些宝物，多半也是有很大的危险。”


我点了一下头，小花又道：“说到这儿，也许这个想法能安慰你一下，汪藏海杀这么多人制成尸降是祭祀用的，这样没准儿你不会那么难受，毕竟人祭之类的多半也是没活路的，也不完全是汪藏海没人性。”


我下意识地点了点头，这好歹是个杀人的理由，也让我心里能好受一点：“那那些祭品也够……”说到这里，我脑袋忽然“嗡”的一声，霍然转脸看向闷油瓶，问话却还是问向小花，“你再说一遍人祭怎么着？”


小花呆了一下，然后忽然就反应过来，脸上的表情也变了，他似乎想再解释点儿什么，可我已经都听不进去了，脑子都炸了。


我以前一直不太了解祭祀文化，一方面这跟我的行当不太重叠，另一方面这方面的资料也很少，我唯一能查着的就是宰三牲，献玉龛这种很官方的祭祀方式，而那些奇特的祭祀方法，包括人祭这一类的，可以说我是一无所知，而刚才小花竟然顺口说“人祭多半也是没活路的”，这他娘的算什么。


我看着闷油瓶，心里一团乱麻，有好多话想问，却又什么也说不出来，闷油瓶沉默地看着我，一言不发。


就在我刚决定开口好歹问些什么的时候，闷油瓶忽然对我道：“我答应过你不会去送死，我不会骗你。”


我愣愣地看着他，他忽然让我意想不到地搂了搂我道：“你也好好的。”


我“嗯”了一声，心里觉得很温暖，却又莫名觉得他说的话有点怪，可哪里怪我也搞不懂，却在这时听见黑豹子大叫一声：“坏了！那边有东西！”


我心中一凛，顺着他的目光看去，只瞧见我们的来路上，无数黑色的小点儿正疯狂地涌来，多半是种虫子，而且显然不是善类。


趟血池显然是要完蛋的，可是不跑也要完蛋，就听小花叫了一声：“快，从那堆财宝上跑过去！”说话间，他已经轻盈地一跃，便跳到了财宝山的顶端。


娘的，又挑战我的极限，我暗骂了一句，就见闷油瓶最后一个跳了过去，转过脸来对我道：“快过来，我接着你。”


我咬了咬牙，心说最多就是一个死，也不要命了，一横心一蹬地冲着闷油瓶就飞扑了过去。


谁知刚飞跃到一半，我耳边便忽然传来一阵“嗡嗡”声，跟着一阵刺痛，我大叫了一声，人已跌落下去。

【一零三】
完蛋了。我下坠的时间很短，可就这么一点儿时间，我还是闪过这么一个念头。


那些虫子已经很快的席卷过来，我估计小花他们也躲不过去，这么想着，我已经“噗通”一下仰面朝天跌进了血池。


我赶忙闭眼屏住呼吸，希望尽可能减少那血带给我的伤害，虽然我知道这么着也许没什么用。说来也奇怪，本来我浑身上下都被那虫子叮的刺痒难堪，可不知为什么，那血浸湿我手上裸露的皮肤，我反倒有了稍微舒服一点儿的感觉。


正想着，就听到又是一声落水声，我正猜测又是谁完蛋了，忽然就感觉身体一轻，整个人一下子让人公主抱了起来，我吓了一跳，赶忙抹了把糊在脸上的血，一抬头，果不其然就看到了闷油瓶的脸。


他下来干什么？我怔了一下，然后就感觉闷油瓶在我脸上狠狠擦了两把，然后就开始拉我登山服的拉链，我一下子都懵了，这他娘的是在搞什么？我慌忙按住他的手，另一只手掩住自己的领口：“小哥……你你你……你干吗？”


闷油瓶道：“脱了衣服，别沾血。”一边说着，他一边继续解我的拉链。


“哎……等一下。”我一边为自己想多了狠狠鄙视了自己一下，一边赶忙阻止他，“我觉得没什么事儿，这血说不准不是毒，反倒是解药。”一边说着，我一边抬手给他看，我右手上本来已经被那虫子蛰起了一个大包，现在沾了血，却正以肉眼所见的速度消褪下去。


闷油瓶眯眼看了一下，点了点头，我道：“小花他们呢？”


闷油瓶道：“在上面，应该快要……”他的话还没说完，便听到“噗通”、“噗通”、“噗通”三声水响，看来小花他们三个也抵挡不住跳了下来。


我大叫了一声：“这血好像克那虫子，别紧张！”就听小花闷闷地应了一声，那边便再无动静。


紧接着，我就感觉到闷油瓶一只手挡住我的脸，很慢很慢地蹲了下去，我耳边只听到一片铺天盖地的“嗡嗡”声涌来，知道是那些黑色的虫子，只有屏住了呼吸，一动也不敢动，鼻端传来的是强烈的血腥气，我心里一凛，心说闷油瓶怎么又受伤了，然后就忽然反应过来那本来是我脸上沾的血，跟着我心里就是一震。


闷油瓶他本来以为那血是有毒的，可他就那么直接用他的手给我擦血。


他这只宝贝右手的价值勿需多论，更重要的是他那份儿心。


如果一个人肯用自己的生命做代价去保护另一个人，如果闷油瓶宁可自己死也要救我――完全发乎于本能不带一点儿犹豫，那么我在他心里的地位自然不容置疑。


再加上之前的那些事，他拉着我的手穿过墓道，在陈实实手中救下我以后抱住我，他被我捅了一刀还是和禁婆拼了命要救我，还有刚下斗时那蜻蜓点水般的一吻，以及在河池医院他听黑眼镜说救他的人是黑眼镜而不是我时，那种让我肝肠寸断的眼神，其实我早就该知道的，只是一直不敢去想也不敢去相信。闷油瓶他是喜欢我的，先不论感情有多深，但他肯定是喜欢我的。


只是他宁肯用命救我，也不肯说一句喜欢。
然后我才注意到，刚才那些令人胆颤的虫鸣声已经消弭无踪，闷油瓶已经把手从我的脸上拿开，俯视着我，我下意识地问了一句：“那些虫子都走了？”


闷油瓶点了点头，仍然是眨也不眨地盯着我，我回看着他，他漆黑的眼睛，苍白的皮肤还有嘴唇的轮廓，忽然不知怎么的小肚子那里就是一抽，感觉一股火从丹田那里一路烧上来。有种极其强烈的想要吻她的冲动。


而闷油瓶也是同样地盯着我，眼睛甚至在某一瞬间都蒙上了一层恍惚而迷离的雾，只不过很快又消了下去，却还是那么凝视着我。


再那么看一会儿会出问题的，我心里倏然闪过这个念头，天知道这么下去我会干出什么事儿来，然后我赶紧转开了头，不敢再盯那双让我意乱神迷的眼睛。


闷油瓶也就在我转开头后把我放下了地，脚踏实地的一瞬间我才忽然意识到刚才那么老半天我一直被他老人家公主抱着。


我靠。我在心底暗骂一句，心里却是种挺复杂的有点恼火又有点亮光的感觉。然后我转头去看小花他们三个，果不其然，那一瞬间我感觉我看到了三个血粽子在冲我咧着大嘴笑。


这场面，说实在的，有点儿}，他们仨的衣服都让血泡透了，脸上的血也就随便抹了一把，有点像鬼片里的主角。小花变成了小红花，黑豹子变成了红豹子，至于黑眼镜……小花笑眯眯的看了我一眼，转头对黑眼镜道：“哟，生虾子煮成熟的了？”


黑眼镜轻笑：“哪有，爷这是害臊的浑身红。”


一听这对话，我就有种不祥的预感，果然，只见小花笑道：“害臊什么呀？”


黑眼镜的声音带着一点轻佻的笑意：“得亏我带了墨镜，要不非得被公主抱闪瞎了不可。”


娘的你们这儿说相声呢？！我在心底大骂了一句，却又说不出反驳的话，黑豹子看着我一向冷酷的眼睛也带着几分笑意。


我有些尴尬，转头看闷油瓶，他一幅完全没受任何影响的样子看着我，我在心底里暗暗叹了口气，大声道：“快点儿快点儿走吧，又不是做美容，别跟这池子里泡着了。”然后我们便穿越墓室，去到了通往第三层墓穴的那边。


这间墓室还挺平安的，我想着，就是恶心了一点儿，一出来意识到自己满身都是血，就连鞋里都灌满了血，还真是种挺难受的感觉，我们就地坐下，脱了鞋子把里面的血倒掉，然后又拧了拧衣服裤角，就在这时，听见黑豹子道：“看那个。”


我顺着他手指的方向看过去，就看到在那一堆金器里，有一个我很熟悉的东西，但又不是那种一直存在于脑海了的熟悉，仅限于眼熟。


我正想着，就听小花道：“这不是那密码盘么？”


我这才恍然大悟，就是那东西，远远看去长的一模一样，小花道：“我去把那个拿过来。”


“别了吧。”我犹豫了一下，“都有一个了。”


小花道：“没准会有哪里不一样，等有用再找就来不及了，这儿地也没什么危险，很快。”说着，他已又转身径自折回了血池。


我们在这边本来就一直没点火，全靠珠宝的辉光照明，此刻小花折回去在石台上留下一行暗色的血脚印，忽然就有了一种很恐怖的感觉。


我都不知道为什么，就看向了墓室的东南角，那里放的全是战国甚至再往前时的古物，所刻之物大都有点原始崇拜的诡秘味道，更兼这么多年下来，都似乎有了灵性，也就越发显得妖异。


我看到一条蓝色的玉制怪鱼，那鱼雕得简直就如同鬼怪一般，而我刚刚看过去，那条鱼的周身忽然浮起一层幽蓝色的暗光，然后很快就暗了下去。


我的冷汗“唰”地就下来了，刚想叫小花小心，却看他的手已经碰到了那金盘。


也就是同时，小花痛苦地大叫了一声，脸一下变得惨白，人也瞬间就晕厥过去，只见他的身子猛地痉挛了一下，重重地摔进了血池里，最顶端的几个金器，也被震落下来，砸在了他身上。

【一零四】


黑眼镜和黑豹子异口同声地大叫了一声“花爷！！！”便“噌”地一下起了身，我都不知道怎么反应这么快，一把就拽住了黑眼镜的左胳膊，闷油瓶也极有默契地拽住了他的右手，黑豹子已经冲下了血池。


黑眼镜使劲挣扎了几下，却死活挣不出，他一边拼命试图挣开我们，一边大吼道：“操你妈的放开我！吴邪你他妈给我松手！松手啊！”


“你冷静点！”我看黑眼镜已经完全失去了理智，赶忙大声道，“情况还不明朗，你下去没准也会有危险：”


“危险又怎样！”黑眼镜的声音竟然有些发抖，“你松手小三爷！花爷他在受罪呢！”


看他这样子，我一阵心酸，咬着牙道：“黑豹子已经下去看了，你现在这样子，万一出点什么事，就算把小花就下来了他后半辈子也不会好过，你等一下，咱们三个一块儿过去。”


黑眼镜沉默了好一会儿，才狠狠地点了点头，却就那么站在血池的边上，目光瞬也不瞬地盯着小花那边，整个人都处于一种极其紧张的状态。


我看着黑豹子飞快地跳过去，疯了一样的把砸在小花身上的那些金器搬到一边，从我们这个角度只能看到小花大半个身子，他看似全无知觉地倒在那，衣服全都让血浸透了，生死不知，可看起来极其地不乐观。


黑豹子犹豫了一下，蹲下身子环住小花的腰，试图将他拉起来，可是往起抱了两下之后，他的脸色就变了，冲我们这边大声道：“快过来！搭把手！我……拉不动花爷。”


我愣了一下，小花看着挺瘦的啊，然后我一下反应过来，肯定是有什么问题。


就我这么一愣神儿的工夫，黑眼镜一把挣脱了我们两个，冲过去，我和闷油瓶也赶紧跟了过去。


我们奔到黑豹子边上，就看到小花倒在那里，以一个让人非常非常揪心的姿势。


他大半个身子泡在血池子里，头倚在那堆金器上，脸色惨白，看不出一点生气，而他的右臂很不自然地伸着，大臂以上就都没在了那堆金器里。小花的身上没有明显可见的伤口，可是浑身都是血，脸颊上也是血迹斑斑，看上去倒是三分话七分死了。


黑眼镜整个人都猛地一震，我看得出在那一刹那他都有一点要崩溃了，不过还好，他并没有那样。他冲到小花身边，试了试他的鼻息，脸色稍微放松了一点，勉强镇定住。对黑豹子道：“你说拉不动花爷是什么意思？”


黑豹子道：“花爷，好像……卡在了那堆金器里，我拽不出他的胳膊……”


黑眼镜的脸色变了一下，道：“一起来试试。”


当下，我们按黑眼镜、黑豹子、我、闷油瓶的顺序站好，后一个人搂着前一个人的腰，黑眼镜小心地环着小花的腰，我们一起往后退，可小花的身子却不见动窝，到最后我们几乎把他的拉成了一个“U”型，可小花那卡在金器里的右臂还是没一点动弹的迹象。


我有点发狠了，咬着牙刚想发劲拽一次，却听见黑眼镜大叫了一声：“停！”


我愣了一下，赶忙收手：“怎么了？”


黑眼镜小心地把小花的身子放平，才回过头冲我苦笑了一下：“别把他胳膊……拽坏了。”


黑豹子也道：“这么硬拽肯定不是办法，咱们得先搞明白花爷这是怎么弄的。”


我道：“刚才他过来的时候，我看到那边一个玉鱼亮了一下。”


黑豹子的目光立刻看向我：“什么玉鱼？”


我指了指墓室东南角的那几件战国玉，道：“那边的一个，蓝色的。”


黑豹子沉默了一下，道：“你带我去拿一下。”


我点了点头，跟黑豹子一块走向墓室东南角，闷油瓶也跟了过来，我知道他是怕我有危险，但此刻小花命悬一线，我也就把这事先放在了脑后，径自走向了墓室角落。


人说金石珠玉里，玉是最有灵性的，这话没错，人常带玉，久而久之玉就有了人气而更润泽，而战国甚至再往前的古玉，更不必说，千百年的滋养，让它们早已有了“玉性”，放在昆仑山那种风水位上，久而久之会孕育出“昆仑胎”一类的神物也说不定。
而现在，这墓室的东南角也因为这几十块战国古玉而给外显得妖异，我们走到放置古玉的石台前，那条蓝玉鬼鱼就放在靠近一点儿的位置，可不知道是为什么，我竟有些不敢去碰那鱼，就好像它是活的那种感觉。


黑豹子看着那鱼，神色很是犹豫，我知道他多半有些不安，但他终于还是抿了下嘴，走过去拿起了那条玉鱼。


我们等了几秒钟，也没有发生什么危险，黑豹子这才走过来，把那鱼递给了闷油瓶，我也凑过去看。近看的话，能感觉出那玉的质地非常的好，没有一点瑕疵，半透明的那种眼神，有点像琉璃，可是怎么看那鱼都只显出无比澄净的幽蓝色，再没一点杂色，但这玉鱼不管怎么说，都显得特别地鬼，可能是雕刻手法的原因，闷油瓶看了那鱼两眼没看出个所以然来，便先往小花那边回，毕竟还是生怕他再出点而什么意外。


黑眼镜一直在小花身边看着他，却一动也不敢动，看到我们来，他道：“有法子了么？”


我苦笑着摇了摇头，黑眼镜道：“要不我们把这些金器搬开？”


闷油瓶道：“没用。”说着，他蹲下身来，指了一下小花手臂那个位置：“你看，那里有缝隙，他的手绝不是被金器卡住，是有别的什么东西，不会是金器那么简单。”


黑豹子对我道：“小三爷，你能不能再告诉我一遍那玉是什么情形？”


我就把刚才的情况跟他们大致讲了一下，说完之后，就看黑豹子的脸色越发沉重，过了许久才道：“我有了一个想法，可是这样的话，估计就很麻烦了。”


“什么想法？”我道，“你他娘的就别卖关子了，快点儿说吧。”


黑豹子沉默了半天，才道：“这是一种巫术，从湘西那一带传过来的，叫‘噬魂蛊’。”


我愣了一下，失声道：“你的意思是，小花他中了蛊？”


黑豹子目光盯着地面，道：“没错，噬魂蛊之引就是金珠玉器，这是一种极其隐秘也极其歹毒的蛊术，这种蛊还有一个别名叫‘杀生蛊’，依靠的就是人的怨气，杀越多的人，种蛊之地的怨气越重，噬魂蛊的效果也就越明显，你刚才说那玉忽然亮起幽光，我就想到宝玉通灵的说法，也许那正是怨气太重了，噬魂蛊催发的瞬间这里死气外泄，才会出现那种现象。”


“那……噬魂蛊有什么效果？”在现在毫无头绪的情况下，我也只有往那个方面去想，而且以黑豹子之博学，我想他应该不会错，更何况现在有危险的是小花，他敢把这话说出来，一定是实在没有其他头绪了。


“吸人肉体，噬人精血，一旦被蛊虫吸住，不被吸干就不可能分开。”黑豹子声音很低，可是每一个字听在我耳朵里都有如炸雷般惊心，“死者的骨血，会让噬魂蛊拥有更强的效力，它就是一个为了杀戮而存在的蛊。”


我感觉自己的手都在抖，声音也是：“那……怎么办？”


黑豹子又一次沉默，转过头看了看不知生死的小花，再也不敢抬眼，只是缓缓地抬起左手，在自己的右臂上做了一个“砍”的动作，然后开口，声音异常干涩：“不然……只有死。”


一阵死一般的沉默，闷油瓶缓缓道：“我来吧。”


“不，我来。”闷油瓶还没动身，就看黑眼镜从小花身边站起来，走到我们身边。


我呆住了，看着黑眼镜：“你……”


“如果没有别的选择，让我来。”黑眼镜的嘴角浮着一抹很奇异的笑容，“我不想因为这个恨你们任何一个人。”


闷油瓶沉默着，终于还是抽出刀，递给了黑眼镜，黑眼镜接过，转身。


他和小花的距离不过十来步，可他却走得很慢很慢，就好像这段路很漫长，很漫长。


炼狱般的血池，浴血的黑眼镜安安静静躺在那里的小花。


要用自己手里的刀，斩自己最爱的人的臂膀，纵然是为了救命又怎样。我看着黑眼镜一步一步走向那个终点。


爱到极点，痛到极点。


黑眼镜走到小花身边站定，痴痴看了他好半天，才轻声道：“花爷，你会不会疼？”


小花当然没有回应，他又轻轻笑了一下，看着自己手里的刀，道：“花爷，对不起。”


接着，他扬起了刀，手却兀然地在半空中顿住，我看见黑眼镜的人连着刀都在发抖，不知道什么时候，他已经泪流满面。


“瞎子……”我咬着牙道：“动手吧，再拖下去，也许就不止一条胳膊了。”


妖异的血池，斑斑的血影，彻骨的心痛。


黑眼镜痴痴地看着小花，看着那个不知生死的，他最爱的，却要被他伤害的小花，忽然“扑通”一下子，直直地跪了下去。

【一零五】


黑眼镜这凄绝悲绝的一跪，让我心里跟着就是猛地一哽，喉头都是一阵酸楚，我下意识地扶了一把那堆金器，不忍再看下去，却在这一瞬间，我猛然感到哪里不太对。


几乎是同时，我手扶着的一只金杯子，忽然跳动了一下，紧接着那一片儿的金器都跟着一动，随之我感觉到的就是一阵突如其来的巨大的麻痹感，猛然从我手心涌入，带着强烈的刺痛，我眼前一黑，险些失去了知觉，不过还好那感觉来得快去得也快，我赶忙缩回手，大叫了一声：“别动手，那不是噬魂蛊！这里有东西！”


黑眼镜霍然转过头来，叫了一声：“你确定？”


我的整个右臂有些麻木，我用力摔了一下胳膊，道：“我确定，那东西刚才给了我一下子。”


闷油瓶一步抢上前来，一把将我扯到身后，道：“你去解语花那里，快。”


我应了一声，跑到小花身边，这边黑眼镜已经半支起身子，却还是寸步不敢离开小花，就看闷油瓶三下五除二把我刚才站的那个地方旁边的金器扔开不少，对黑豹子道：“准备好。”


这两个人配合虽然不多，但却极有默契，黑豹子点了点头掏枪上膛，闷油瓶手臂卡住一排七八个金器，发力一抽，那一排金器被他齐刷刷地抽了出来，而这时上一排的金器还没掉落，金山在一瞬间露出一个洞，黑色的缝隙――这里面似乎是空的！


从孔洞露出，到上一排金器砸下，不过区区零点几秒的工夫，然而黑豹子却没有错过机会，他飞快地抬手，对准那孔隙“啪啪啪”连开三枪，枪声落下来也就一秒钟，墓室内忽然传出一声惊天动地的痛吼。


这声怒吼发出的同时，整座“金山”上的金器都开始轰然摇坠，然后纷纷滚落，紧接着，我就看到一个巨大的黑影从金器堆中轰然而出，连着小花身体也跟着一震，我这才看到小花的右手腕竟是被一条黑色的带状物缠住。


紧接着，刀光一闪，只见黑眼镜已经迅雷不及掩耳般地一刀砍上了缠着小花手腕的那条黑带，只听见“唰”的一声，溅起一片黑血，那东西跟着就是一声狂吼。


黑眼镜一把横抱起小花，低喝道：“走！小三爷！快跟上！”我连忙跟在他后面，快步跑回了血池那边的石地上。


我刚从刚才的无措中缓过神来，黑眼镜已经飞快地放下小花，试了一下他的呼吸和心跳，便解开他的衣襟开始给他急救，心肺复苏那一套黑眼镜当然比我擅长得多，他似乎也镇定了不少，看来小花没什么生命危险。


黑眼镜半跪在小花身边，抬起头对我道：“花儿爷应该没事，小三爷，你看着点儿哑巴他们。”说完，他便不再理我。听说小花没大碍，我也才放下了心来，转头去看闷油瓶他们那边。


这一看，把我惊呆了，那血池里两座“金山”已经都倒了，金器散落的到处都是，而在池子里，有一个大约五米来长的怪物，它通体漆黑，很难说它是鱼、是蛇，还是蜥蜴，但总之看着相当地可怖。


闷油瓶与黑豹子和那黑色的怪兽面对面站着，两人分立左右，黑豹子手里拿着他那把鬼头刀，闷油瓶则少见地拿着枪――刚才他把刀给了黑眼镜。两边就这么对峙着，谁也不敢先动，只有那只黑色怪物的尾巴有节奏地一下一下甩到空中，尾端断了一截，看来是刚才黑眼镜砍的，而惊人的是，那东西的尾巴每甩到空中一次，闷油瓶手中那条蓝色的鱼就会亮起来一次。


我想这中间一定有某种联系，而闷油瓶他们也一定是由于那块玉的奇异反应，才迟迟不敢有所动作，我努力思索着这怪物与这蓝玉之间诡异的感应的来源，然后忽然豁然开朗。


我记得以前收拓本的时候，录过一本《玉集录》的书，因为那书本身没有什么名头，再加上那拓本拓印得也不怎么样，算是砸在手里了，但是那《玉集录》我看过几眼，讲述的是世上一些稀奇古怪的玉石，我记得当时有一种玉叫“阴兵玉”，因为在云顶天宫见过阴兵借道的关系，我还特意看了看，那记载很短，是这样的：

【一零六】

那歌声是从我们将要前进的方向传来的，那声音很难形容，咿咿呀呀的，很尖很细，带着种难以形容的幽怨，有点儿像哭，又有点像老唱片机里发出的声音。


我们五个面面相觑，都有一种特别错乱的感觉，这地方传来鬼哭鬼笑都不奇怪，可我从没想过会听到歌声。


尤其是小花，他的神色很奇异，他听得非常地专注，我看他这样，便道：“这玩意你听过？”


小花沉吟着，道：“有一些耳熟，让我再听听。”


我们都不敢出声，只有小花微微皱着眉，非常仔细地在听，听了好半天，才道：“我听着有点像昆曲。”


“你开玩笑呢？”我愣了一下，“昆曲怎么说也不是这个调调。”


小花笑了一下：“形式不同，本质类似，我知道你听不出来。”他又顿了一下，道，“我是学戏的，听戏的门道跟你们不一样。”


“行，听你的。”我道，“是昆曲，这说明什么？”


“不是昆曲，是像昆曲。”小花皱着眉纠正，“这音调让我想起点儿什么，让我想想。”


他又沉默了一会儿，闭着眼皱着眉头，终于睁开眼，苦笑了一下道：“想不起来，先这样吧。”


我们商量了一下，觉得还是直接往前走，甭管怎么说也就是个怪声儿，所以等小花稍稍休整了一下以后，我们就接着上路，开始我还担心小花会不会身体不行，他一脸不爽地说他没那么娇气，我也没坚持，我们就接着往前走。


离开了那宫殿，我们又走入了墓道中，那“昆曲”般的歌声一直在响着，烦人是一点，更诡异的是这歌声似乎就在我们的身边，说不清具体位置，但总有种环绕立体声的感觉。


这感觉可就非常地不妙了，有种十面埋伏般的不安，我忍不住道：“他娘的，这是什么鬼声音。是哪儿冒出来的！”


闷油瓶道：“墙里……有东西。”


黑眼镜的脸色也不好看：“妈的，给砸出来，唱得忒他妈难听了。”


我估计闷油瓶也是忍不住了，那声音确实太要命了，尖利高亢，好像被人踩住脖子那种感觉，更恶心的是那声音透过耳孔往里钻，让人莫名的心烦。


只见闷油瓶手指在墓墙上摸索了几个来回，然后伸出右手，食、中二指夹住一块青石砖，一发力就把那块砖拔了出来，紧接着他又把那块砖周围的砖轻松地取下来，墙体上便裸露出一块两尺见方的内墙来。


小花他们三个没见过闷油瓶这一手，都看傻了，黑豹子还自己伸手模仿了一下闷油瓶的动作，然后苦笑着摇摇头以失败告终，闷油瓶则一脸平静地打起手电去照那段内墙。


闷油瓶把那几块墙砖卸下来以后，墓室里的歌声明显就大了一些，幽幽咽咽，如泣如诉，盘旋在幽闭狭窄的墓道中，看来这声音果然是发自墙里。


那墙已经被我们起出了几块砖，露出了里面的部分，坦白说我对墓墙的构造并没有什么研究，但我只知道一般的墙里一定不会是这样子的，这面墙的内部好像完全是泥质的，而且还是软泥，有点发红，但总体感觉是淡黄色的。


有点蹊跷，不过闷油瓶并没管那么多，他走到我身边，熟门熟路地找出我的伞兵刀，看那架势倒是把我当军火库了，接着他就转回身去，把刀伸向了墙内。


闷油瓶手很快，他的刀尖几乎是一下子就刺进了墙内，然而就在同时，那一直凄迷飘渺的歌声忽然一下子变得无比的尖厉，几乎在一瞬间就穿透了我的耳膜，我只感觉脑袋“嗡”的一声，然后顿时感到一种极其剧烈的疼痛，几乎要把我的颅腔整个儿割裂。


那凄厉的声音只持续了不到半秒就消散了，然后便感觉到有一双手捂住了我的耳朵，我的太阳穴一跳一跳地疼了好一会儿，才算勉强缓过劲儿来，感觉耳朵里流出什么湿热的东西，便反应过来，是血。


我的耳朵还是不太灵光，但是心里却清楚地知道必定是闷油瓶给我捂住了耳朵，别人也不会干这种事儿，我转头去看他，他嘴巴动了动，说了句话，我一点都听不见，不过看他唇语，我也读了出来，他说的竟是“对不起”。
我愣了一下，然后笑了摇摇头说“没事”，至少我觉得我是说了，虽然我一点都听不见。闷油瓶淡淡点了点头，算是回应。


然后我才想起来去关心一下小花，他的情况比我严重一下，人半倚在墓墙上，捂着耳朵，脸色极其苍白，人也在微微发抖，黑眼镜从身后把他圈在怀里，手捂着他的耳朵，一脸的心疼，他自己倒是没什么事，不过小花现在身子骨虚，再加上自小学戏对音律的敏感性，我想他受到的伤害实际比我又重一些。


闷油瓶一言不发地把那些墙砖放回原处，我估计那音效肯定一下子和平了不少，黑眼镜他们仨的表情明显放松了好多，不过我的耳朵依然在“嗡嗡”叫，小花也还是皱着眉，双眼紧闭。


过了一会儿，小花似乎才缓过神来，他揉了揉自己的太阳穴，脸还是很苍白，有点无力地冲我们笑了一下：“我没事儿了，不好意思了各位。”


他这话主要是对我好闷油瓶说的，我便道：“没事儿，你人没事儿就行。”然后，我才反应过来我听觉又恢复了。


小花笑了笑站起身来，靠着墙缓了一会儿道：“刚才那怎么搞的？”


我道：“我也不知道，小哥捣了一下那墙，就变成那样了，也没别的辙了，只能先这么着了。”


小花点了点头，又揉了下自己的太阳穴：“没准儿是类似魔鬼城的风蚀那种现象，这怪声是风穿过墙内孔隙的声音，咱们也别想那么多了。”


这话说出来，小花自己估计都不怎么信，那得是多么奇葩的风才能吹出这么诡异复杂的声音，但既然没有别的法子，我也只有对自己念着“变态的人吹变态的风”，尽量让自己去相信这一点了。


在满耳的悲歌声中，我们很快便来到了第三间墓室，这里应该就是最终的主墓室了，这边那种歌声也越发地强，谁也不可能再自我安慰地说这声音是什么风声了，不过此刻也不重要了。


我们站在墓室门口，打开探照灯往里面看，只见这间墓室的地面很奇特，好像是一块一块一尺见方的青铜砖铺出来的，地面上还有一些奇怪的花纹，而在墓室的正中，是一具棺椁。


我突然觉得有一点好笑，意识到在这里遇到了那么多事以后，这才是我们正经看见的第三具棺材，这也让我重新有了一点儿我在倒斗的感觉。


闷油瓶蹲下身去，小心地桥大了几下一块青铜砖，然后他微微皱了一下眉头，竟然就那么站上了那块青铜砖，然后敲了敲那块青铜砖边上的青铜砖，过了好一会儿才道：“这是种联动的机关，但必须要按一定的顺序才能启动，很奇怪。”


我想了想道：“没准儿是用来跑步使的，既然咱们应该触发不了它，就先往那边去，车到山前必有路嘛。”


于是我们小心地循着一条砖道走到了墓室中央，走近了，才看到那是一具金丝双凤椁，一下我就觉得有些奇怪了，“凤椁是葬女人的吧？这斗里怎么会有具双凤椁？”


小花道：“你不是说这斗里镇的是长生玉髓么，葬物棺的话应该没那么多讲究。”


我觉得他说的有理，便道：“那咱们快点儿，开棺，毁了那玉髓快走。”


开棺这种事，当然要交给闷油瓶来做，他小心地绕着那棺材摸了一圈，然后轻松地拨开棺肚的暗簧，推开了棺盖。


古往今来，摸金倒斗最紧张刺激的就是开棺那一刻，而此时，随着这棺盖被一把推开，我的心也提到了嗓子眼，而在棺盖完全打开的刹那，我瞬间就呆住了。


棺材里是一具女尸，一具身着华服的女尸，这女尸脸上化了很浓很浓的妆，血红的嘴唇笑成一个诡异的弧度。而那歌声，正是从她身体里发出来的。

【一零七】


进入镇仙陵的主墓室，打开主墓室中的唯一的棺材，里头居然躺着一具浓妆艳抹的女尸，这实在是太颠覆了，那凄异的歌声带给我的感觉倒在其次了，我整个人已经几乎傻在了原地。


这个地方他娘的不该放着长生玉髓么？这女的是什么？玉髓成精了？还给自己找身衣服穿，挺爱漂亮的，就是化妆术差点意思。


黑眼镜发了半天的怔，才道：“这是汪藏海他老婆？”他勾了一下嘴角，“汪藏海真重口味。”


“你拉倒吧，”我道，“汪藏海真要娶得娶多少个媳妇啊，一千多年呢，能凑一个排了。”


黑眼镜轻笑：“哑巴不也就你这一个。”


我一下就哑在了那，感觉脸都烧了起来，就听闷油瓶开口道：“这女尸不会是汪藏海的家人。”


黑眼镜一愣，然后“哦”了一下，笑道：“也是，谁忍心把自己的媳妇改造成录音机啊。”


闷油瓶没有回话，而是专注地看着那女尸，看了好一会儿才道：“这女尸是荆楚一代的一位古巫，这类古巫叫‘魅婆’，她们相当于把自己种成了一个活蛊，即便死后，也可以持续地发出声音。”


“这太怪了。”我道，“你不觉得么，这已经是主墓室了，里头却没有玉髓，甚至连一点儿相关的信息都没有，反倒放着一个魅婆，你觉得这正常么？”


“这不是关键。”黑豹子的脸上忽然就变了，神色看上去极其地阴沉，“我想到了一件很严重的事情。”说着，他指指那女尸道：“这女尸穿的是五代时期的衣服，可是这么长时间过去了，衣妆如新，完全是刚入殓时的那种感觉，这明显是要尸变的迹象。这具尸体之所以没有尸变，多半是因为她体内有什么极其厉害的克制尸变的东西。可是按咱们的推断，镇仙陵风水上佳，藏风纳气，这里的主墓室应该是藏风纳气的上佳风水穴，养气藏尸之地，根本不该有任何尸变的可能。”


一片死一般的沉默。


难道是说，从一开始就是我们完全判断错误了么？那现在该怎么办？


小花忽然狠狠叹了口气：“有烟吗，给我一根。”


“你还抽烟？”我愣了一下，“不怕伤了嗓子？”就看黑豹子已经轻车熟路地摸出一盒烟来，抽出一支点上递给小花，小花叼住烟猛吸了一口，又将烟夹在指间，缓缓地吐出一口烟雾，叹了口气道：“当我想砍人的时候，还是伤伤嗓子比较好。”


我看了看小花又看了看黑豹子，他已经把那盒烟又塞回了背包里，一幅已经习惯了的样子，我忽然就觉得他真挺可怜的，替小花想的无微不至的，按他的话说，他和小花打小就在一块儿，说起来或许他比黑眼镜更了解小花的习惯，只是这种了解他只不过是了解，换不来任何小花的感情回报。


我忽然想这也许是喜欢的一种形式，把那个人爱成另一个自己，甚至超过了自己，以致于穷极成一种病态在这种付出中得到满足，也许黑豹子是比小花自己还要熟悉小花的人，他不能像黑眼镜那样触碰和走进小花的心，可是他已经把小花当成他生命的一部分，小花的每个表情、每个动作、每个习惯他都一清二楚。


其实黑豹子也许已经不需要回报了，他已经习惯了不要回报，他已经接受了没有回报，对小花的这份感情，在他而言也许会很痛苦，但也是快乐的，甚至也许快乐已经比痛苦多。


我这边想着，就听小花开始漫不经心地哼着一些稀奇古怪的调子，我一开始我也没太当回事，然后我才发现小花已不是在随意地哼着什么，他还微皱着眉头，似乎在找那个歌声的调子。


我的情绪一下子就紧张起来，只见小花跟着哼了好一会儿，猛的一拍地，道：“想起来了，是鬼音！”


“鬼音？那是什么？”他这一句话立刻吸引了所有人的注意。


小花道：“理论上说，也算是戏曲的一种，只不过这种曲子寓意着不祥，所以也没有人去学它，差不多快失传了。”
“你肯定它是不是？”我感觉呼吸都有点不畅，问道。


小花笑笑：“我说过的，旁门左道我多少都会一点。”顿了一下，他又道：“其实我一直觉得，‘鬼音’本身就不是作为一种艺术形式，而是作为一种情报体系存在的，我不知道你能不能明白，‘鬼音’的词听上去就像一套密码，甚至可以理解为师另一张语言。”


我听得都傻了，这呓语般的鬼哭音竟然还有意义？还是一种密码？我问小花：“你听得懂么？”


小花道：“我试试，毕竟没真听过，更没听过正宗的鬼唱的。”说着，他便微微闭起眼睛，极其专注地听了起来。


听了很久，小花才叹了口气道：“我感觉我听懂了，可是又很可能完全没懂。”


这不废话一样么，我心道，却见小花好像猜出了我的想法一样，对我道：“我确认我听出来了它所唱的东西，可是它所唱的实在是很奇怪……”顿了一下，他道，“我唱给你。”


接下来，他竟然就和着那个魅婆的鬼音的旋律，哼唱起来，这声音由他哼来，虽然还是有些凄异，但至少没那么鬼气森森的，倒是忧伤的感觉强一些，更重要的是我确实清楚地听到小花在咬字，而不是鬼音那种呓语般的哼唱，只不过小花咬的字实在不像是句子，倒像是咒语。


唱完了一个长句，小花苦笑了一下，道：“你们明白了吧。”


我刚想附和，却见闷油瓶突然道：“你再唱一遍。”


小花愣了一下，看样子心里有点奇怪，不过他还是依言重新唱了一遍，我着意观察着，就看在他唱的时候，闷油瓶一直盯着他，神情极其的专注，很难说那是怎样的一个表情，但是那眼神很锐利，锐利到要是在看着我，我会想要躲开。


不过小花还是淡定的重新唱完了那一句，道：“你有什么发现？”


闷油瓶沉默了一会儿，道：“你如果确定自己没错的话，那么你刚才唱的，是女真话。”


“什么？！”小花显然吃了一惊，“女真族？你确定？”


闷油瓶点了点头。


“你会说女真话？”小花道，“不是早就已经失传的语言么？”


闷油瓶道：“我就是会。”无视了小花的些微不满，他道，“你再唱一遍。”


小花点点头，第三遍重新唱了刚才那句长长的分句，然后问闷油瓶道：“那说的是什么？”


闷油瓶一直闭着眼睛，皱着眉在听，显然他对女真语言也不是很熟悉了，听得比较吃力，不过他终于还是开口道：“这句话说，‘此间主墓，实为虚冢，依我指谜，开引秘道’。”


小花愣了一下：“你的意思是，这女粽子唱的其实是一段谜语？或者说提示？”


闷油瓶点了点头：“你快点继续翻译。”


小花有点无奈的笑了一下，接着听那鬼音，估计他是觉得那些女真话发音出来太诡异了，也就还是和着调子唱，唱了大概小半句以后，闷油瓶忽然道：“停。”然后他很小心的向左走了十步，又向前走了五步，蹲下身来，小心的叩了叩面前的地砖，然后就听墓室里传来“咔哒”一声，闷油瓶又对小花道：“继续。”


小花继续着他的“翻译”事业，闷油瓶也循着小花的指引，一块一块的去敲砖，大概敲了三四块以后，我不经意看了一眼那棺材，冷汗一下就下来了。


不知道什么时候，棺材里的女尸的指甲正飞速的生长起来。

【一零八】


我感觉我的头皮一下就有些发麻，叫了一声：“等……等一下！”


刚才小花和闷油瓶专心致志地研究机关，黑眼镜和黑豹子也在关注着他们那边，以致于他们都没有关注到这棺材的动静。


黑眼镜回过头来道：“小三爷，怎么了？”


我用下巴点了下那棺材示意他看，黑眼镜大步走过来，稍微有点儿紧张地看了眼棺材，还有里头那个长指甲粽子，看完以后他居然转回身道：“没事儿，小三爷，这棺材周围弹了墨线，已经把棺材束住了，那粽子指甲再怎么长也起不了尸，别紧张。”说完他又低低一笑，“你就当是在看美甲秀。”


“美甲秀？”我脑海中立刻浮现出眼前这女粽子的指甲上画着一幅《清明上河图》的景象，“你爱好真独特。”


“这可真不是。”黑眼镜“啧”了一声，笑道：“花爷有时候得反串，我至少得让他把指甲做成个我能接受的造型。”


“反串？”我有点发傻，脑海中立刻浮现出小花穿一条粉色连衣裙，化着妆小鸟依人地靠在黑眼镜怀里，还涂了十个红指甲的场景。


“打探消息需要。”黑眼镜低笑了一下，“扮成情侣比较合适，”一边说着他似乎回想起了当时的情景一样，哈哈大笑起来，一边笑一边拍了拍我的肩膀：“相信我，小三爷，没有几个男人会喜欢五彩斑斓的指甲，哪怕是花爷涂指甲也是一样。”


我有点无奈地看着这个不着调的家伙，就看黑眼镜敛了敛嘴角残余的肆意的笑容，道：“放心吧，小三爷，有这墨线在，它出不来。”他便又转过身走到黑豹子身边去看小花他们了。


被他这么一说，我的心情也放松下来，看那女尸也没那么}了，还觉得它那暴长的指甲艺术效果不赖。


那魅婆的体内依旧在发出妖异的鬼音，与此同时，它的指甲已经长的几乎碰到了棺面上的墨线，墨线本身其实是防止尸变的一个很简单的方式，其原理类似于把棺材五花大绑起来，僵尸就算尸变，它也是关节僵硬无法弯曲，所以无法从棺中起尸伤人。


我看着那魅婆的指甲很快便搭到了墨线上，然后依然在不住地暴涨，几秒钟的工夫，就把整根墨线勾成了一个极弯的弧，看得我直胆颤，生怕那细细的墨线那一秒撑不住挂了，那样的话下个挂的肯定是我。


不过还好，老祖宗的智慧经受住了考验，那魅婆灰绿色的指甲在把墨线绷到极点以后，发出了无数，“咯吱”、“咯吱”的令人牙酸的摩擦声，终于还是被挡住，再也没法上移哪怕半寸，我这才松了一口气，然后过了不到半秒钟，那粽子的歌声戛然而止。


搞定了？我愣了一下，还挺快，就听闷油瓶道：“继续。”


小花的声音传来：“没有了，”


闷油瓶沉默了一下，道：“不可能。”


小花叹了口气：“可是没声音了，就到这里了。”


闷油瓶道：“走。”然后就听到他和小花的脚步声靠近过来，黑眼镜和黑豹子也走了过来。


已经习惯了耳边的鬼音，突然一下子安静下来反倒有点失落的空旷感，小花他们走到我这边来，便看到了棺材里指甲已经长得和粽子一样长的魅婆。


“真牛逼。”小花道，“这指甲当刀使保证一划一个准儿。”


“不是说这个的时候。”我道，“你们现在又不是吃苹果没刀削皮。”


小花笑了一下：“我吃苹果不削皮，有营养……别那么看着我，说正经的行了吧，你觉得这东西突然不出声了有什么可能？”


我道：“没错，我第一个会想是不是唱完了，但是这没道理，刚才那女的唱了这么半天，不应该忽然停了，她体内既然是施了蛊的，那理论上她能源源不断地唱下去。”


小花道：“没错，而且这粽子其实一直倡导都是一段循环的旋律，刚才停的那个地方不当不正，很不正常。”


我脱口而出：“没电了吧。”然后我就意识到自己有多么白痴，这是个粽子，不是台收音机。
谁知小花眼睛却忽然亮了一下：“没电？有可能！”


我道：“你傻了么？有什么可能？这东西生是个人死也是块肉，怎么也变不成收音机啊。”


却见黑眼镜笑了一声，冲我摇了摇手指：“小三爷，花爷说的不是电，是能量。”


我愣了一下，脑子立刻转过弯来：“你的意思是这东西它是在消耗能量放出声音，可那一长指甲，它体内的能量一下消耗过大，以至于无法发声？”


小花点点头：“差不多。我估计是这里克制尸变的东西忽然出了问题，这东西开始了尸变，所以咱们要想让它再出声，就得想办法重新开启克制尸变的程序，甚至还要想法子补充它的能量。”


我一下觉得有些荒谬加好笑，面对这么一个粽子，我们不但不能干掉它，还得想办法给它补充能量？


再说了，就算我有心给它“补充能量”，它又能怎么补充呢？难道我伸着胳膊到它嘴边上去？活人五吃？我可没这个雅兴。


黑豹子道：“花爷，我觉得不会有你说的那么高科技，汪藏海应该还是从机关入手。”


小花道：“那你的意思是？”


黑豹子想了一下，道：“关键应该是这棺材自身，可能是通过什么方式抑制了魅婆体内蛊虫的效用，使它发不出声音，咱们最好还是先彻底地检查一下这棺材周围有没有气孔、暗格之类的。”


闷油瓶道：“我刚才已经看过了，没有。”


我忽然有了一个想法，便道：‘会不会是棺材里面？棺底或者棺内壁的地方会有暗格也说不定。“


闷油瓶看了看那棺材，还有棺材里已经开始尸变的魅婆，沉默了一会儿，道：‘我看一眼。“


“等一下。”黑豹子伸手拦住了他，“我来吧，我干过背尸，处理这东西没准比你在行一点。”


背尸？我愣了一下，那是湘西那边的一种职业，其实是盗墓的一种，只不过永远都是直接在和尸体打交道，危险系数甚至比盗墓更高，而且背尸也算很低贱的一种行业，一般人是看不起背尸人的。


“你还在湘西呆过？“我忽然就想起了以前看的黑背老六的事儿，感觉说黑豹子和黑背老六有关系还有点儿靠谱，不过估计也是挺远的关系了。


黑豹子“恩“了一声，活动了一下筋骨，然后翻出一副手套戴上，我看那手套颜色有点发乌，质地也很奇怪，是种我没见过的材质，便回了一句：”这是什么皮的？“


黑豹子笑了一下，道：“小三爷，我觉得你还是别知道的好。”


我愣了一下，然后就明白过来，这东西肯定是用来掩盖住黑豹子活人气息的，那么很可能是死人皮一类的东西，这么想着，胃里就有点难受。


黑豹子一猫腰，跳到了那棺材里，那双凤棺本来就不算大，纵然是黑豹子小心地贴着边儿，也几乎要碰到那具尸体，只见他一矮身，一个探手，不知怎么就把那女尸仰面背起，女尸的两边肩关节则恰好被他手肘卡住动弹不得，黑豹子便蹲下身，开始查看棺内的机关。


看了一会儿，黑豹子道：“没有机关，至少我觉得是。”说着，他翻身跃出了棺材，他当然不会对这女尸有多么怜香惜玉，就那么随手把它往棺里一扔，那女尸也就跟着往下一沉，与此同时，我确定我听见了一声鬼音，只是那声音极短，而且戛然而止。


闷油瓶忽然走上前去，将弹好的墨线解开了一环，这样一来，那女尸的指甲一下子就没有将墨线绷得那么紧了，那歌声也就在同时又响了起来，而就在她的指甲长到再一次绷紧了墨线，歌声又一次停止。


闷油瓶沉默了一下道：“把墨线都拆了。”


“什么？”我呆住了，“那粽子不是就要起尸了么？”


闷油瓶点点头，淡淡道：“就是这样子的。但是没办法。汪藏海就是这么设计的。”

【一零九】


我看着这魅婆，只觉得心里一阵不舒服，一方面，这东西的指甲实在太恶心了，长长的，打着卷儿，颜色有点儿像蛇蜕，而且这女尸的脸也开始发生一些变化，惨白惨白的脸上开始浮出一些大朵大朵的黑色斑块，有些像霉菌，就好像她的脸已经整个儿地发霉腐烂了一般；另一方面，我也觉得汪藏海这孙子太歹毒了，鬼音指迷，魅婆尸变，一环扣着一环，不但诡秘，还会带给人一种极其强烈的心理压迫感，要知道在斗里心态对土夫子来说是极其重要的，紧张或急躁绝对会导致极其严重的后果，得亏我们几个人的心理素质都还算不错，尤其是闷油瓶，至于我，虽然我没有那么好的心理素质，但是我也闹不出什么问题来，倒也无所谓。


我犹豫了一下，问道：“你确定要这么干？”


闷油瓶罕见地点点头回了我一句：“只有这么干。”


我道：“那尸变了怎么办？”


闷油瓶没有理我，弯下腰去解双凤棺外墨线的搭扣，黑眼镜在我身后轻笑了一下，道：“小三爷，倒斗的怕起尸，说出去会叫人笑掉大牙的。”


我一下感觉有点窘，黑眼镜又拍了拍我的肩膀，道：“放心吧，小三爷，有我和黑爷在，一个粽子还闹不出什么动静来。”


黑眼镜和黑豹子一人拿出一支手枪，站在双凤棺的两侧，虽然手枪比冲锋枪差远了，但是他俩往那一站给人感觉就挺靠谱的，我也算是吃了一颗定心丸，再加上现在看来，这也确实是唯一的办法，我也就没有再反驳。


闷油瓶的手指一勾一挑，解开了墨线的搭扣，然后轻巧地一抽，那墨线便像活的一样从棺材上层层脱落，也几乎是同时，那女尸的指甲又开始以肉眼可见的速度长起，鬼音也在同时响了起来。


小花和闷油瓶两个人全然无视了我们这边的情况，专心致志地听那鬼音，然后翻译，解谜，毕竟这女尸开始尸变的时间不久――应该是从闷油瓶搬动第一块青铜砖那会儿开始算起――就已经成这个样子，我估计等她尸变完全然后起尸也用不了多久，没准就是小花把整只鬼音恰好翻译一遍，甚至可能还没到那么长时间，这魅婆就会彻底起尸了，也就是说，我们根本没有多少时间，而按我对汪藏海一贯行事风格的理解，也许我们干脆最多只有一次，或者撑死了两次机会，错过了的话，多半就没机会进到主墓室了，毕竟尸变对于古尸而言，是种不可逆的变化，一旦真的尸变，也许那魅婆的发声机理也会受到破坏。


闷油瓶他们想必也想到了我所想的这些，显而易见地他们俩非常地全神贯注，看那架势恨不得给那粽子按个“快进”键，让它赶紧唱完了完事儿。


相比之下，黑眼镜和黑豹子的状况就要紧张得多了，那女尸的指甲已经搭到了棺外，模样十分难以形容，长长的好像十根柳条，似乎有生命一样，在地面上甚至还蠕动着，难以形容究竟有多么恶心；而那魅婆的脸上，竟然也腐烂得越发厉害，已经几乎看不出那诡异的浓妆艳抹的本来面貌，还有一种很奇怪的感觉，我不太说得上来究竟是哪里怪，但是那种怪异的感觉很明显。


同时，那魅婆所发出的鬼音也越发的尖锐凄厉，甚至有些刺耳，我刚才应该没听到过这么样的声音，毕竟这声音听过一次应该就很难忘记，黑眼镜和黑豹子的神色也越发戒备，这一切好像都到了一个非常紧张的时候，我的手也沁出了冷汗，下意识地就握住了手中的伞兵刀。


忽然一下子，鬼音好像突然拔了一个八度一般，爆发出一声极其尖利刺耳的鸣响，那声音比刚才在墓道中传来的声音还要可怕，我感觉脑袋又是一声嗡鸣，那感觉就像神话传说中的鬼门关开，万鬼齐鸣那个样子，那种声音完完全全冲入我的耳朵，震得我整个人几乎都灵魂出窍了一下子的感觉，这辈子也许再不会有第二次。


我被那声音震得整个人傻了一秒，完完全全出离了所有思想，大脑一片空白，这一秒几乎整个墓室都被那声凄怆到了极致的鬼音搞的停滞了一下子，就好像有那么几秒钟的时间，整个被那声音吞噬掉了，在那几秒钟里，我呆立在原地，动弹不得，脑海一片空白，却又潮水般地涌上很多想法，很多奇妙的直觉，我几乎可以预感到，在接下来的几秒钟，这墓室会发生很大的变故，可我却硬是不能动，那一声鬼音爆发出来的力量，在那么有数的两三秒内几乎让我失去了一切活动能力。
我的耳边好像有一个表针在“滴答滴答”地走着，这让我对时间的感觉变得特别的确切，也许这是在那种出离状态下人的本能，大概过了三秒钟，我感觉到自己已经脱离了那种晕眩的状态，整个世界的感觉忽然一下子开始变得真实起来。


而这种“元神归窍”般的奇妙感觉产生之后，我的第一反应，――或许是本能，也或许是承接着我“灵魂出窍”前的最后一点残余的感觉。――就是猛地向后撤了一大步，以此同时，我就听到“叭”的一声巨响，是类似于鞭子抽打东西的声音，然后我才发现，那声音竟来自于那魅婆的指甲，倒有些像是柳条，刚才一下子抽在我之前站的地面上，才发出了那样的声响。


也就是那么一声，将头脑本来还有些迷糊的我一下子从虚幻感中完全扯离，我也才看清了眼前的状况。


那魅婆的十个指甲现在已经长到了一个令人发指的长度，这让它看上去就像一条巨大章鱼那种感觉，而那具尸体本身已覆盖满了黑色的菌斑，大红的入殓服早已看不出本来面目，只能依稀勉强辨认出人形而已，那东西的十根“指甲”正在空气中甩动着，仿佛有眼睛一般，自动的两根一组，追着我们打。


这么一来，最左右支绌的就是我，这毫无疑问，我勉强躲过了那两根指甲三五下的追击之后就开始有点力不从心的感觉，已经完全没有余力去关注别的人别的事儿，就是这样，也还是屡次遇险，大概闪了三四下以后吧，忽然一下子一道疾风从我的左后方抽过来，我拼了老命一让，只感觉一道劲风堪堪从我的左脸颊划过，刮的脸上皮肤生疼，而我也因为这一下闪得过猛整个失去了平衡就栽了出去，与此同时，我已经感觉到另一根指甲从我后面刺过来，可是躲也来不及了。


然后我就感觉到一个人猛的拽了我一把，把我拽倒，抱着我就地一滚，避开了那指甲的另一击，我一下就意识到那是闷油瓶，接着就看闷油瓶一个翻身站起挡在我身前，双手横刀一格，架住了一次直袭我面门的攻击，只听金甲相击，竟发出一声鸣响，我一下就呆了：闷油瓶这把刀再加上他的手法，杀伤力绝对是一等一的，可竟然削不断这指甲，它该是达到了怎么一种硬度。


就听黑眼镜道：“我试试把那尸体干掉。”


“没用的。那指甲已经长起来了。”闷油瓶道：“先集中。”这时候小花也已经左躲右闪的冲到了我们面前，我们立刻按照闷油瓶、小花、黑豹子三人在外，我和黑眼镜两人在内的阵型站好，那些指甲很快便包围了我们。


我从没想过我这辈子还会见到指甲墙这么奇葩的东西，但我确实见到了，那些指甲几乎是密不透风地把我们包围了起来，不住地向我们进攻，小花、闷油瓶、黑豹子，包括黑眼镜都各自出力击退着靠近的指甲，可是效果并不好，而且那些指甲依然在生长，我都觉得它们有潜力塞满这墓室。


“点火吧。”看着他们这样，我说不清心里有多着急，“不然我们全都得死在这里。”


“点火太冒险了。”小花喘着大气道，“这里没水，停不下来咱们就都完了，而且一旦放了火，估计往主墓室的通路也会被烧毁。”


“活命比较要紧。”那些指甲已经几乎碰到了闷油瓶他们，我咬着牙在背包里摸出一支火折子点上，在微弱的火光中，那些指甲果真纷纷的避开，而在它们避开的空隙里，我看到地面上不知何时露出一个洞来。


我正在犹豫要不要过去，忽听“哧”的一声，火折子就这么戏剧性的灭了。


“快走！”我大叫了一声，我们几个玩命的冲向那个洞口，身后已传来了指甲抓挠地面令人牙酸的摩擦声。


等我跑到那个洞口，我已几乎可以感觉到那指甲已经触及了我的后领，看着那黑漆漆的洞口，我实在是管不得里边有什么了，就算是刀山火海也没办法了。


我一咬牙，就和小花他们一起跳了下去。

【一一零】


我跳下去之后，就感觉闷油瓶也跟在我后头下来，先下来的小花他们三个已经启动了刚才发现的机关，就感觉一个巨大的黑影飞快地从我上面上滑过，然后伴随着一声巨响，洞口被闷油瓶封住。


从这洞口跳下来后是一处新的空间，这里不算大，我们都得猫着腰，那黑影一盖住头顶的洞口，我们眼前立刻一片黑暗，只听见似乎远远的地方传来清晰的抓挠声，那声音听来特别的不舒服，让我人都有点发软。


小花已经摸出一只火折子点了起来，我的第一反应就是抬头去看，我们头顶的洞口上，挡着一块巨大的石板，看来那些指甲在外面就是在挠这块石板，那让人浑身发痒的摩擦声实在是让人揪心。


“去挡一下吧。”我道，“别让他们下来了。”


“挡也没用，它们如果冲破这块石板你不但拦不住，还只会被掉下来的的石板砸成肉泥。”小花道，“如果我是你，我就站远点，它们要真下来也还有的。打不过至少还跑得了。”


接下来，我们五个呈扇面状在那洞口周围站开，各自全神戒备，黑豹子把他的枪给了我，自己拿着那把鬼头刀，我这么久以来第一次拿到了靠谱点的兵器，连胆子都大了一些，不过情绪还是很紧张。


似乎过了很久，那抓挠声才渐渐地停息下去，又过了好一会儿，我们才基本确定没有危险了，放松下来的一瞬间，我只感觉自己的手和腿都在不受控制地发抖，那是种来自于内心的心有余悸的颤抖，与此同时，我也意识到自己的冷汗都湿透了背后的衣裳，勉强走到墙边靠了下来，小花也长长出了口气，坐在了地上。


“真他妈带劲。”一片沉默之后，还是小花开了口，一边说他一边看着自己的指甲，“我估计我这辈子再也没兴趣弄指甲了。”


“那倒是个好事儿。”我随口回了一句。


小花瞥了我一眼，仔细地看了看自己的手，嘟囔了一句“我没那么苦逼吧”，然后他看着我笑了一下道：“别废话了，快看一下这边的情况。”说着他就站起身走到黑眼镜边上：“伸手，我看看。”


黑眼镜的毒并没什么大碍，血线又长了一点，但是要按这个速度，黑眼镜撑到出斗应该没有问题，确定了人都没事儿，我们便开始研究这地方。


感觉上这里依旧是墓室，或者说是一段墓道的一部分，能看到一条墓道向着远处的黑暗延伸出去。


“这里应该就是真正的主墓室。”黑豹子道：“咱们接着往前走就OK了。”


我点了点头：“应该是这样的，不过刚才外面那是什么情况，咱们最好先弄清楚，免得又遇到那样的东西。”


黑豹子道：“那应该是一种蛊，很少见的，那女尸自己就是蛊引，它养了千百年的气，直到刚才尸变开始，这么多年积蓄的尸气死气全都发散出来，就足以让指甲长到那么长，也许那蛊弄起来不会太难……”


“不会吧。”我道，“这么说这儿可能还有类似的粽子，那不就完蛋了么，这也太血乎了。”


“不会，”闷油瓶忽然开了口，“你们没觉得那女尸很奇怪么？”


黑眼镜道：“没错，有一种说不出来的感觉，很怪异，就好像那女尸已经根本不是一具尸体了，而是……我没法形容，那些指甲，给人的感觉特别像树藤，那整个尸体给人的感觉就是……”说到这里，他也没再接下去，显然在思索该怎么描述，而他所感受到的，差不多也就是我所感受到的，那女尸所带给人的那种怪异感，似乎是自它开始尸变以来，整具尸体就发生了一些奇异的变化。


“植物化。”闷油瓶淡淡的道。我先是一愣，然后猛然反应过来，他娘的，就是这种感觉，那女尸整个从外形到机理，都似乎突然有了一种“树”一样的感觉，儿那些指甲，自然就是所谓树的枝条：“这说法太贴切了，你怎么想到的？”
闷油瓶道：“这的确是一种蛊术，将人改造成冬虫夏草那种模式的生物，尸变以后就会类似于腐生植物，这种‘植物化’的关键不在尸变本身，而是意在改风水格局。”


“风水格局？”我愣了一下，心里又隐隐有点明白，“你的意思是……？”


闷油瓶道：“现在咱们的所在身处龙腹，敛气藏风，纳势容形，然而荒瘠枯竭，可纳气而无处容，是个‘失’势，宜通行不宜葬人，因为风水气脉到了这里也会流散，而那女尸尸变以后，起了‘树’的作用，丰敛润泽，颐养能容，立刻就成了一个‘敛’势，是极佳的墓穴处所。”


“你的意思是……这女尸，实际上是个风水眼？”我失声道，“难怪……难怪你那么有把握，风水眼这种东西，不可能连着有几处的，是不是这个意思？”


闷油瓶点了点头，道：“风水眼是收敛风水气势的最佳地形，藏风纳气，非同寻常，但两处风水眼在一起的话，相互竞争只会毁掉整个地势。风水眼在这里，那么里面肯定就是真正的主墓室了。”


他话说得不多，但每一句都让我兴奋不已：“所以咱们马上要到目的地了？”


闷油瓶看了我一眼，没说什么，我却无端感觉他那眼神儿让人心里有点发慌，就好像他预示到了什么危险似的，那眼神儿一下就让我想到了本来已被我暂时放到脑后的那个词，祭品。我看着他道：“你……怎么了？”


闷油瓶摇了摇头道：“走。”说完之后，他竟然转身就向墓道深处走去，让我连点儿心理准备都没有，等我反应过来，他已经走出了好几步，我大叫了一声：“哎！你慢着点儿！”


闷油瓶却没理我，依然大步流星地往前走，就好像一个归乡的浪子在赶路的那种感觉，我一下儿就急了，小跑着追上去，一把拽住他的胳膊：“你要去哪儿？”


闷油瓶停下了步子，转过身，这时候墓地里已经只有我们两个人，看来我刚才跑的实在是着急了一点，而闷油瓶在这样的一个场合下，就这么安静的望着我，他什么也不说，我也什么都说不出来，可是，不知道为什么，这感觉让我非常地不踏实。


“你想干什么？”竟然是闷油瓶先打破了沉默，他的声音清冷的一如既往。


“我感觉这个问题应该我问你吧。”我尽量平静地道，“刚才你是怎么了？”


闷油瓶没有回话，目光淡淡的看着远方，显然是并不想回答，我心中的不安越发强烈：“不是说好的么，你不是答应过我不去做祭品的么？”


闷油瓶沉默了很久，我看着他，却一点也猜不透他心里在想什么，可是我能感觉到他在抗拒，这是一种我从没感受过的他的情绪，而我并不知道他在抗拒什么，是我，或者是他给我的那个承诺？


“我知道。”闷油瓶终于又开了口，他只说了这三个字，但是他也停住了脚步，我才松了一口气，这时候黑豹子他们三个也跟了上来，黑眼镜喘着气笑道：“哑巴，你想干嘛？跑那么快。”


闷油瓶道：“节约点时间。”黑眼镜带着一丝笑意，若有所思地“哦”了一声，没再说什么。


其实我知道他肯定没说真话，可是这并不重要了，闷油瓶肯用一个假话来搪塞，说明他已经不再在意他本来的意图――这一点我绝对地相信，闷油瓶会隐瞒我，但他绝对不会骗我――而这也就够了，我并不在意他本来想做什么，就好像我已经习惯了他身上层出不穷的迷。


我吗沿着墓道往前走，不知道什么时候，墓墙已经完全成了青铜制的，而这使得整个墓道都有了一种极其强烈的神秘的压迫感，就好像外面那一重重的艰险只是掩饰，到了这里才剥丝抽茧抵达了最后的中心，我们不怕这里的机关，这里已经不会再有机关，外面那些神一般的机关都拦不住的人，这里再设机关也拦不住的。


只是这青铜墓道给人心理上的压迫感实在太强烈，仿佛有种极其原始的自然崇拜般的力量，若是我一个人走在这里，也许我会情不自禁地跪下来。


沿着墓道走了没多久，我们便看到了第一间，估计也是唯一一间墓室，踏进这墓室的刹那，那种气势让我几乎喘不过气来。整间墓室都是青铜铸成的，墙面上雕刻着大量的文字，墓室八方各有一块鸽蛋大小的夜明珠，荧荧地照出阴暗的光亮，然而最引人注意的，还是墓室中间的一具青铜棺。


那青铜棺好像有着奇异的吸引力一般，我们五个不约而同地走了上去，棺材并没有上锁，好像墓主早已在等着这一天。


我们轻松地推开了棺盖，只见棺中是一具尸体，一身白衣，不知怎的有种飘飘若仙的感觉，而那尸体的脸上戴着一个黄金面具，这面具与我在之前的壁画上看见的完全一样。


我的心跳一下快了半拍，急切地看向棺中的铭牌，想看看这里葬的是什么人，而在看清这名字的刹那，我整个人都是一震，这本是意料之中的，可这一刻，一种兴奋、震惊等许多情绪交杂的心情，让我的大脑骤然之间一片空白。


铭牌上只有三个字。


“汪藏海”。

【一一一】


我看着那“汪藏海”三个字，只感觉手脚都有一点发麻，心里有种难以言表的错乱般的激动，自打进斗以来就一直在与之斗智斗勇的长生之人汪藏海的尸体，此刻就这么真真切切地在我面前，我突然有点体会了盗发帝陵的盗墓贼的心理。


我没有怀疑这尸体的真假，我有一种强烈的感觉这不会是假的，这墓室整个都有一种极强大的气场，一种特别古老的让人不由自主地敬畏的感觉，就算汪藏海的尸体明白地摆在这里，我也甚至不敢伸手去碰他，这显然不是因为害怕，而就是那种难以言表的敬畏。


这青铜棺的造型很古朴，但是没有什么特殊的符号，也就是说只是一具很正常的棺材，而汪藏海的尸体躺在棺材里，也很安静没一点尸变的迹象，整个墓室唯一不太正常的就是那黄金面具，在幽暗的珠光下闪着阴阴的光影。


我突然就想把那面具摘下来，看看汪藏海他到底长什么样子，便道：“把这面具拿下来吧。”


小花拦了我一下：“要是我是你，我肯定不会这么干。你确定这面具揭下来会是你想要看的东西？”


我一愣，心说我又不是来寻找自己失散多年的亲兄弟的，还能看到什么我不想要的？“汪藏海又不是什么大美女，他长成什么样子我也不会怪他的。”


“我不是这个意思。”小花摇了摇头，指节在那黄金面具上敲了两下，“你不觉得这整个墓室再加上这面具都特别诡异么，这里不知发生过什么事情，你确定这么多年过去你拉下这面具看到的还是一张人脸么？”


“你……”我一下哑住，看看小花又看看这黄金面具，心下忽然就一阵骇然，倘若这面具拿下来汪藏海真长着一张密洛陀或者什么诡异东西的脸，我肯定无法接受。


小花看着我的表情笑了一下：“这地方处处透着不正常，虽然眼下看着挺平静的，可我们一旦轻举妄动，谁也不知道会出什么事情。”


“那你说怎么办？”我把视线从那面具上移开，看着小花道。


小花道：“那墙上写了不少东西吧，咱们先看看能不能看懂什么。”


我心说这墙上不应该都是战国帛书上那种天书么，又有什么好看的，关键是就算看了也看不懂，这么一来我就忽然想念起三叔来，也不知道他现在怎么样，死了还是没死。


不过我还是站起身走到了墓墙边上，不看不知道，一看我才发现，那墓墙上密密麻麻写的竟然真的不是“天书”，而是小篆，还带点花里胡哨的拐弯儿，写的挺好看。


我心说拽什么花体字啊，再好看也没人看得见啊，这么多年也就我们见过，汪藏海你写的真难看真难看真难看我气死你小样儿的，然后我才想起汪藏海早就挂在几步之外的青铜棺里了，不过骂骂他还是挺爽的。接着我定了定神，开始看那面墙上的字。


这墙上写的东西有些出乎我的意料，竟然都是讲这斗里的种种以及汪藏海的生平，有点像自传，但是比三叔说的那自传有意思多了，包括他到西域出使，顺手摸了吐蕃巫王的斗带出那些八卦墓室里的周天符石，在东海当地部落的海蚀群葬陵中找到那金山血池里的电鱼，总之这一部分内容极其的精彩，写成白话文绝对是本畅销小说，我甚至产生了写本《汪藏海传》的想法，这么一来我淘汰我那辆小破金杯的梦想就有几率成为现实了。


我尽量克制着自己不要看得太细，毕竟得快点把这一段读过去，这一部分的段落结束于汪藏海开始研究长生的秘密，大致来讲，在人生的前七八十年里，汪藏海都在搜罗各地的奇珍异宝，然后他就发现了自己异于常人的事实，接下来的故事就是三叔所讲的他寻找“长生”的经过，而在这一部分的结尾，汪藏海写了这么一段话。


“余阅尽浮生百态，龙形虎藏，看遍山川沉浮，日升月落。世间之奇珍，再无可入吾之眼也；世间之奇人，不过幼童玩闹尔尔。余与世之喧嚣再无欲求，将访遍山川，而探长生之秘也。”
看着这段话，我不知怎么的心中竟然生出一些感慨，汪藏海这段话虽有些睥睨狂傲了，但是不知道为什么，我从中还感觉到一种苍凉，我想汪藏海写下这段话的时候，他肯定已经走过了很长很长的一段路，这些话的语气很平淡，平淡的有些倦怠，和他留在蛇诏山洞里那部分自传的感情色彩已经完全不同。


这种感觉真的就是一种漠然，回顾往事，一种什么都有过了什么都经历过了，以至于再没有任何东西有能力点燃他的生命的那种漠然，我忽然就有一点儿体会了闷油瓶的那种冷淡，也许正和汪藏海是一样的，对于他们而言，或许这些东西已经没有什么意义，他们和这世界没有什么联系，他们也不需要。这么说来的话，闷油瓶这样对我，已经真的很够本了。


想到这里，我的心里忽然就抽了一下，忙四下一打量，冷汗一下就下来了。


小花，黑眼镜和黑豹子都在各自看着墓墙上的铭文，而闷油瓶却不见了。


“小哥！”我大喊了一嗓子，一个箭步冲到离我最近的黑眼镜面前，猛摇了一下他的肩膀：“瞎子，小哥呢？”


黑眼镜被我吓了一跳，愣了一下嘴角渐渐就浮起一丝笑意来，看着他那不紧不慢的样子我真是火大的想揍他一顿，却听黑眼镜道：“哑巴不就在那边么？”


什么？我愣了一下，顺着他的目光看过去，才发现闷油瓶正蹲在墓室的角落里不知道在看什么东西。因为墓室里有夜明珠的辉光映照着，我们没有用什么额外的照明工具，竟然也没注意到这墓室还有这么几个光照不到的黑暗角落，闷油瓶偏偏就蹲在那么个地方。


我一下就放松下来，只觉得腿都有一点发软，急忙跑到闷油瓶边上去，不管不顾的完全没想那么多，跑到他边上才看到闷油瓶正聚精会神的盯着墓墙。我确认了一下这真的是闷油瓶以后，放下心来，对着他的背影道：“你他妈的是想吓死我么，往角落里一缩，连个声儿都不吱，你装哑巴玩儿呢？”然后我才反应过来闷油瓶的外号就是哑巴，从某种意义上我骂的很是准确。


闷油瓶问我：“你怕什么？”


我愣了一下，道：“我还不是怕你又失忆病或者脑抽招呼不打一声就跑了么？那时候我哭都没地儿哭去。”


闷油瓶沉默了一下，道：“我不会。”


我点了点头，又道：“你刚才没听到我叫你？怎么不理我？”


闷油瓶没答话，反而指了指墙壁：“看看那个。”


我看过去才发现，墙壁的角落里雕刻着一些奇形怪状的文字，只不过不是小篆也不是天书，而是另外一种我完全看不懂的文字，但是还有点眼熟，我看了好半天才反应过来，他娘的这是女真字。


“你怎么能看懂这个？”我问他。


闷油瓶道：“我也不知道，似乎本来就能看懂。那次去长白山以后我想起了很多事情。”


我想起之前小花和霍老太太给我讲张大佛爷的故事时说过，张家是从北方迁进来的，也就是说他们老家就在长白山那一片儿，如果闷油瓶是张家的后人，那么他会女真话也确实不奇怪，不过这些话我就是想了想没有说出来，毕竟现在说也没有太大意义。


“上面讲了什么？”我问他，“重要么？”


闷油瓶道：“我再看看。”说着就把注意力转到了墓墙上，我想回去看那些小篆，可是又不敢走，就怕一回头他又不在我的视线范围内或者干脆真丢了，那么我就可以好好死一死了，所以思想挣扎了半天以后，我终于还是没有动窝。


闷油瓶察觉到我没有走，看了我一眼，我“嘿嘿”干笑了两声道：“字不错，我欣赏欣赏。”他也就没再说什么，就是又深深的看了我一眼。


这时候黑豹子也走了过来，看到我显得有点惊讶。我冲他笑了笑，他也冲我笑了一下，那笑容特别难以形容，有点无奈还有点怜悯，总之含义很复杂，他看了看闷油瓶又看了看我，最后冲着我带着那抹笑容很轻的摇了摇头，我并没懂他的意思。


黑豹子也径直走到闷油瓶边上，道：“哑巴，我忽然想到一个事情，这里不是镇长生玉髓的墓么？为什么这斗里只有汪藏海自己的尸体，玉髓呢？”


“我想想怎么说。”闷油瓶并没有看黑豹子，淡淡道，“你可以理解为，现在的长生玉髓，就是汪藏海。”

【一一二】


“……什么？！”我的大脑一下就有点短路，甚至可以说是懵了，“你的意思是汪藏海他不是人？”


闷油瓶摇了摇头道：“他是。只不过他用自己的尸体镇住了长生玉髓。”


我越听越觉得玄幻，镇住？封印？我还火影忍者呢。


“你什么意思？说明白点。”我道。


“那些女真字说，长生玉髓和西王母城的陨石本是同源。”闷油瓶道，“汪藏海是在云南一带的一个深谷中找到的它。”


“深谷？”小花插嘴道，“你确定？不是王陵？”


闷油瓶道：“是山谷，不是王陵。当时那个地方叫做‘鬼谷’，风水形势极其的差，山形破碎，河道断流，没有任何鸟兽人烟，久而久之必然是养贻祸患之地，然而汪藏海却发现那个地方的山水风貌虽然极尽穷恶，却没有任何要发生异变的前兆，这让他意识到，这里一定有什么蹊跷。”


我马上反应过来：“你的意思是，因为有长生玉髓镇着，那一片才没有发生异变？”


闷油瓶点了点头，道：“长生玉髓自身生气极盛，以至于放在普通的地方也必然会在其周围滋养出精怪，然而就是那片鬼谷，却恰好与长生玉髓强盛的生气相中和，达到了一个平衡，使得那一片得以平静的继续存在下去，就好像那鬼谷就是为了长生玉髓而生的一般。”


“那然后呢？”我道，“这不是挺好的么，建镇仙陵又干什么？”


闷油瓶似乎对我们不断地打断有一点不满，沉默了一下才道：“汪藏海那时候已经感觉到长生玉髓绝对不是什么好东西，便起了毁灭它的想法，只是长生玉髓以他当时的能力根本无法销毁，因为只要还有一丝生气，那玉髓就能继续存在，最后他想到了一个方法，就是让这玉髓在这里自然消耗生气，等到把玉髓削弱到一定程度，他就有机会毁掉它。”


我还是有问题想问，但是想了想还是没敢开口，搁我连着被打断这么多次我都得急，更别提本来就疏淡的闷油瓶了，到时候他一烦了什么都不跟我们说了不就坏了。


闷油瓶顿了一下，继续道：“汪藏海每隔一段时间都会去鬼谷查看一下长生玉髓的状况，然而在很长一段时间以后他发现了一件可怕的事情，因为雨季暴雨的原因，山林里引发了剧烈的山洪，这使得整个鬼谷完全被碎石湮没，本来的风水地势完全毁于一旦，汪藏海发现的时候，那地方已经有些开始异变，不过汪藏海消灭了那些山精鬼怪，没有引发什么大乱子，可是之后他就明白他不能指望凭借自然造化毁掉长生玉髓了，因此他想到了修建一座陵墓安放长生玉髓。”


“汪藏海后来意识到，长生玉髓的生气并不是好的或者坏的风水地势所衍生的，而是完全与风水相悖逆的，因此只要有足够丰饶的风水之气，就可以抗衡长生玉髓，聚敛风水之气当然比人造一个极坏的风水形势容易，所以才有了镇仙陵。这里的地势你也知道，所有的机关都是取的‘敛’，‘拢’之势，其意就在于收敛风水之气抗衡玉髓，然而人工所为之地终究比不上自然造化，汪藏海在把长生玉髓放入镇仙陵后就意识到了这一点，这里只能延缓长生玉髓对周围的异化作用，却无法完全抵消它，可是汪藏海的心里很明白，如果长生玉髓的作用发挥出来，会有多么惨重的后果。”


“所以……他用他自己……”我忽然就感觉嗓子有点发紧，“用他自己来对抗玉髓？”


闷油瓶点了点头：“汪藏海认为自己既然也是长生不老之人，那么或许他也可以对抗玉髓的力量，所以他把玉髓贴身携带着，但是很快他就发现，玉髓的力量超过他的想象，玉髓在他身上的时候，他的身体变得衰弱，生命力也变得差了很多，这样的他根本不可能和玉髓抗衡，所以他最后想到了一个方法，玉石俱焚。”


“汪藏海觉得，如果他死了，把玉髓埋到他的骨殖里，再用符咒压制，他的尸体就有可能吸尽玉髓中的生命力，接着有一段时间他做了类似的实验，认为这种想法是可行的，所以他将那玉髓植入了自己体内，然后在很多重阵法之下躺在了镇仙陵正中的青铜棺内，等待着死亡，在他的计算中，外面十三陵惊天骗局的皇家陪葬陵，还有他设置的诸多机关，包括最关键的锁魂阵，都是为了压制长生玉髓，而他自己的身体，将会在耗尽长生玉髓的能力之后，与之同归于尽。”

听完闷油瓶这段话，我只感觉整个人呆住了，一点儿话都说不出来，我从没想到过汪藏海他会那么的决绝，或者说，我从没想到汪藏海竟然不惜付出如此的代价去毁灭长生玉髓，甚至到了玉石俱焚的程度。


一片静默之后，还是黑眼镜开口道：“那现在这玉髓达到了怎么一个状态？”


闷油瓶道：“距离汪藏海设置好所有的机关已经过去了几百年，锁魂阵又未成，我认为现在长生玉髓已经达到了一个临界点，汪藏海的尸体已经尽可能的削弱了它，但是汪藏海的尸身也已经是强弩之末。”


我问道：“那玉髓在哪？”


闷油瓶回过头看了看汪藏海的尸身，沉默了一会儿，指了指黄金的面具：“那里面。”


“那咱们怎么办？”我问道，问出这句话的瞬间我的心又是一紧，闷油瓶刚才说“现在锁魂阵未成”，而他显然就是锁魂阵仅剩的最后关键……那么他会怎么办？


他是不是也会有汪藏海那样的使命感？


闷油瓶没有说话，却听黑眼镜带着一丝笑意道：“如果是这样的话，咱们不如干脆一把火烧了它，反正现在是最好的时候，没准就给烧毁了呢。”


“你疯了？”我骂了一句，“这他娘的可是神物，你想烧就烧？”


闷油瓶却道：“就这么办。”


“什么？”我一下又有点傻，“你确定么？这可是汪藏海和长生玉髓，你要烧？”


闷油瓶道：“这是唯一的办法，如果长生玉髓已经被消耗到了一定程度，确实可以毁灭它。”


我心里有点特别颠覆的感觉，毕竟不管汪藏海还是长生玉髓，我都有一种它们只是在神话中存在的感觉，而现在我不光看到了它们，还要毁灭它们，而且毁灭的方法居然是那么奇异的一把火烧掉。


闷油瓶他们显然就没那么多顾忌，简单沟通了一下之后，由黑豹子小心的把汪藏海的尸体从青铜棺里背出来，把一些可以引燃的破衣裳，棉絮垫在下面，就点起了火来。


火焰很快的燃烧起来，哔哔剥剥的响着，吞噬着汪藏海的尸体，原来汪藏海的尸体也和别人一样，在火焰里会燃烧的这么快，我看着白色衣服在火焰中干枯朽落成一片片蝴蝶般的烟烬，忽然就很有些感慨。


这时候我就看到闷油瓶的目光在那火光下有一点闪烁不定，他缓缓的站起身来，带着一种说不清道不明，但是明显有点悲戚的神色，走到了角落里。


我一看到他这个样子我心里就紧张，起身就想追过去，却在这时，听到黑豹子在我身后幽幽叹了口气道：“小三爷……我说，你真的以为拼命一路追随到最后，就可以避免失去么。”


“你……你什么意思？”我猛然转身看着他，只感觉心在那一瞬间猛的一疼。


黑豹子看着我，苦笑了一下：“不是说哑巴自己有问题，只是……汪藏海显然为了毁灭长生玉髓无所不用其极，赌上了自己全部的手腕。我并不是说哑巴张想离开你，我觉得他并不想，可是如果他真是命中注定的祭品，你真的觉得他想逃就能逃掉这命运么，你觉得他玩的过汪藏海么？”

【一一三】


看着黑豹子的表情，听着他的话我只感觉大脑一片空白，连手都在无意识的发抖，很难说那是一种什么样的感觉，我知道黑豹子说得对，可是这个时候我却真的只想揪着他的脖子猛摇一顿让他把那些话收回去。


黑豹子看着我的表情，微微叹了一口气道：“小三爷……有些事不说你也知道，说出来也许还不如不说好，可是我觉得……至少你得有个心理准备，不敢想也照样会发生的。”


听着他的话我只觉得有一点要窒息的感觉，不想再想下去，转开了眼，却恰好撞上一双波澜不惊的眼睛，闷油瓶站在墓室的角落里，沉默的依靠着墓墙，眼神一如既往的平淡宁静，看着他的眼神，我不知道为什么，忽然就有一点安心了。


他说过他不会去做祭品，我知道只要有一点可能，我们就会全力以赴的避免这件事情的发生，只要知道这一点就足够我放心，我相信我们在一起没有什么做不到。


想到这里，不知道为什么，我忽然有点觉得黑豹子懦弱。


诚然，就现在的我看来，黑豹子他是一个相当好的人，脾气也好，身手也好，而他对小花那种深到骨子里，姿态低到不需要一点骨气的感情也让我们有目共睹，深深触动，可是偶尔我也想过，黑豹子和小花认识了这么多年，难道他俩之间就从来没有一点可能么？


我当然没有“黑豹子比黑眼镜更合适”的想法，事实上在我心里黑眼镜和小花绝对是天生一对，可是黑豹子对小花那么好，就算是石头人也应该能被感动，或许关键就在那么点儿勇气，黑眼镜他顶着小花的拒绝与伤害风雨不惧的走过了这么多年，而面对小花的拒绝，黑豹子则选择了接受与避让，如果他没这么做呢？如果他真的死缠烂打一下呢？如果他勇敢追下去呢？也许现在小花身边的人就会是他呢？


黑豹子哪里都好，唯一一个问题就是太“认命”，我想这与他的阅历有关，他受过太多的苦，所以他看过太多的失去太多的无可奈何，也就慢慢地习惯了这种“命运”，他默认了自己的命运，包括感情上注定的失意，而现在他清楚看到我在走向一个“悲剧”，而希望伸手把我从沦陷中拉回来。


我能理解他，在生死线上成长起来的人都累死，谨慎得不得了，也许是因为知道贪心不足的恶果吧，黑豹子的心态跟这种工作模式有着莫大的关系，宁可错过，也不敢因为“赌”而赔上太多。


可是我不同，我心想，我跟你不一样，我只是一个二十多岁有理想有抱负有房有车有工作的，内心还有一点儿没退去的青春的激情的，有点文艺有时二逼的普通青年。


我只是想要等我老得走不动路的时候，不要后悔当初的选择，而现在的我，还没有因为生活的磨难变成一个淡漠的麻木的人，我不曾，也不会认命。


更绝不会为了这件事认命。


我看看黑豹子，摇了摇头，叹了口气：“黑爷，我知道你说得对，我也知道你是为了我好，可是我就是一个平常人，平常人有一个大毛病，就是相信奇迹不认命。”


黑豹子的眼睛显现出难掩的惊讶神色：“小三爷，你……”


我笑了笑：“可能是我太幼稚了，可能我还没见过那么多让人无奈的事儿，但是总而言之，现在在我心里面，没有什么是需要我‘认命’的，我总觉得我，小哥，胖子，还有咱们几个在一块儿，什么都能办到，包括玩儿死汪藏海。我吴邪还有一口气在，我就不能让小哥去当那个所谓的祭品。”


黑豹子沉默了一会儿，才淡淡笑了一下：“小三爷，我没法说你……能有你这样的想法也不错，希望你好运吧。”


我没有说什么，却在这时，听到身后火堆那个方向，传来了一阵极其凄厉的尖叫声。


那尖叫声并没有那鬼音那么强的爆破力，可是属于一种让人一听就毛骨悚然的头皮都要炸起来的声音，我只感觉我的后脖子上一下就起了一层鸡皮疙瘩。这肯定不是我们五个里面任何一个人的声音，不，真肯定不是人能发出的声音。
我猛地转身，闷油瓶也已经走到了我的身边，我们五个人全都看着那火堆，我这才确定，声音确实是从火堆里发出来的。


这时候那堆火已经烧得很旺了，火光中只能隐约看见黄金面具闪闪的橘红色的光，有种特文艺的美感，而那尖叫声也是从黄金面具那边发出来的。


“是玉髓？”小花开口问，声音却很冷很冷，显而易见他心里也是非常的紧张。


“是。”闷油瓶道，“有麻烦，都小心。”


黑眼镜道：“怎么会这样？”


闷油瓶道：“那火已经到了可以毁灭玉髓的程度，这可以算是玉髓自我保护的一种方式，一会儿会发生一些异变，能够克制住的话，就算是毁灭了那玉髓了。”


正说着，到黄金面具下面，流淌出一股黑水来，我吓了一跳，也不知道是出了什么问题，小花他们也注意到了这一点，就看小花皱了皱眉，问：“那是什么？”


闷油瓶道：“玉髓。”


小花“啧”了一声，道：“那东西被烧化了？就长这样？真叫人失望。”


正说着就看那些黑水好像有生命一般，冲着我们的方向就蜿蜒的流淌过来，我一下就觉得不太对头，对小花道：“你扔个东西过去试试。”


小花点了点头，从背包里摸出一个东西，看来是个小银陀螺，估计也是他那些稀奇古怪的小工具，他看了眼那银陀螺，估计是觉得没什么用，就将它掷到了那滩黑水上，就听“咝”的一声轻响，一股轻淡的白烟升起，那小陀螺几乎是一瞬间就融化了一部分。


“**。”小花骂了一句，犹豫了一下海事没敢过去捡起那小陀螺，我也有点发愣，这黑水显然是中腐蚀性很强的物质，而且正在源源不断的涌出来，好像一个扇面一样扩散着，要不了多久估计就会覆满整个墓室，那时候我们跑都没地方跑。


我本来以为所谓的异变会是一些古老的奇怪的变化，甚至汪藏海突然起尸我都能接受，但是没想到居然是玉髓化成了水，而且还是一种“强酸强碱”那样子的感觉。


“上面肯定是不能原路返回了，那指甲还在等着呢，我们唯一的办法就是在这些黑水把我们变成一滩血水之前找到一条新的路跑掉。”黑豹子道。


“话是这么说。”我道，黑豹子话音一落我就想到了一个问题，“可是那样的话，玉髓的问题算是解决没解决？不解决的话不还是照样要出事么？或者说，如果玉髓的事情没有彻底解决，那么‘祭品’是不是也……”


说到这里，我又有些说不下去，现在这种恐惧感越发的强烈，虽然说我有信念，虽然说我不认命，可是那种难以把握的随时会失去的感觉还是萦绕在我心头，我想唯一的办法就是彻底了断玉髓的问题，不然的话我们无论如何也没办法逃脱汪藏海设下的局。


黑豹子道：“这么说的话，咱们应该先想一想这问题是怎么产生的，搞明白黑水是怎么出现的，我们才有可能彻底解决掉它。”


“那肯定不是一直有的。”小花道，“或者说，绝对是因为那场火，而没有别的任何因素，因为咱们点火以前一切都还好好的，所以咱们要从火上找原因。”


“你不能单独理解为火把玉髓烧化了。”我道，“那样的话太简单了，汪藏海早就把它搞定了，应该是什么东西失控了破坏了这一切的平衡，才导致玉髓出现这种情况……”一边说着，我一边扫视着那火堆，汪藏海的尸体早已经被烧的焦黑不成样子，而那黄金面具，依然闪闪发着金光，却不知道为什么，有种怪怪的感觉，好像那金被蒙上了一层乌突突的颜色。


黑眼镜显然也看到了这一点，轻笑了一声：“不是真金不怕火炼么，那面具怎么那样了，汪藏海难道买成假首饰了？”


一句玩笑话，却一语点醒梦中人，我只感觉心头一道闪电划过，大声道：“刚才从金山血池里拿出来那个黄金密码盘呢？快给我，我知道怎么弄了！”

【一一四】


小花取出那黄金密码盘递到我手里，道：“干嘛用？”


我一边接过，一边道：“金是镇妖的，那玉髓之所以之前那么长时间都没有发生异变，是因为有那黄金面具在镇着它，刚才咱们放火一烧，玉髓的生气受到极大的破坏，即将到达毁灭的边缘，自然会有最后的反戈一击，也就是这么一下，它自身产生了很强的异变，面具的力量无法再压制玉髓，自身也受到了破坏，所以火烧过去，黄金面具才会被烧坏。”


“所以只要再用一件金器，就能重新压制住长生玉髓，咱们就能逃掉？”小花道。


“差不多。”我道，“古代一直有这个说法，金能镇邪，也能招邪，那个金密码盘放在那，不但可以避免我们被那些黑水吞掉，没准还可以吸引那些黑水。”一边说着，我一边开始寻摸，看看把它放在哪里比较合适。


“等一下。”闷油瓶忽然制止了我的动作，拿出手电筒打开到最强光，然后在地面上扫视了一遍，很快的我们就都发现地上有一个位置有一个很明显的凹下去的影子，影子的界限很模糊，但是是和密码盘类似的大小形状，想来也是一个早已设计好的机关，必须要有一定的光强度才能显示出来，估计这机关十之八九就是最后的出口了，汪藏海也真够阴的，最后还设这么一招，走到这里的人多半看到墓室里面有着足以照明的夜明珠，就不会再打开照明设备，可是夜明珠的光又根本不会让人发现这个暗藏的影子，也就是说来到这里，也很有可能会被玉髓困死。


之前我还觉得汪藏海挺有觉悟的，这么一看的话，也还是很歹毒的，他和大多数的墓主的想法都是一样的，盗发他陵寝的人，全部要做他的陪葬。


这时候那些黑水已经差不多到了我们脚下，我却突然开始走神，就感觉手里一轻，闷油瓶已经抢过那个黄金密码盘，一个飞身腾跃过去，很准的把密码盘放在了那黑影上。


就在那一瞬间，我感觉整个墓室都微微的震动了一下，然后那个黑影的位置下沉了一点，那个黄金密码盘就很好的镶嵌在了地面上，与此同时就看那些正在漫无目的的向四面八方扩散的黑水就好像有目标一样，全都向着黄金密码盘汇聚了过去。


我一动不敢动，手不自觉的攥成了拳头，大气都不敢出的看着眼前的景象，只见那些黑水就好像有生命的触手一般，很快的就全都盘到了那黄金密码盘上，然后竟然就这么慢慢的渗了进去，这个过程特别难以形容，从表面上看，根本什么都没有发生，可是你却很清楚的知道，在那黄金密码盘周围发生了很多很多的变化。


大概过了有三五分钟，整个地面竟然都变得非常的干燥，而那黄金密码盘也恢复了原状，安静的躺在地上，一边的火堆还剩下一点余烬，汪藏海的尸体早已经烧成了灰，说起来一代奇人就这样灰飞烟灭，也挺让人惋惜的，而就在这一瞬间，我感到了一种难以言明的空虚，就这样算是结束了吧？


长生玉髓已经被黄金密码盘全都吸收，应该也就是所谓的“彻底毁灭”，汪藏海的尸体早已灰飞烟灭，而现在的我们，五个人呆在一间空荡荡的墓室里，眼前是一具青铜空棺，四道青铜密码墙，还有脚下不远处的黄金密码盘，可是现在我们该怎么办？


就在这时，闷油瓶道：“把那个拿起来。”


“拿那个？”黑眼镜皱了皱眉，笑道，“你确定？那东西现在比原子弹还危险。”


“没原子弹危险，虽然差不多。”小花也接了句，“拿起那东西不就只有尸骨无存的命。”


闷油瓶摇了摇头：“不会。”说着他竟然就那么走了过去，徒手把那黄金密码盘从地上撬了起来，那一瞬间我都不敢看，生怕伴随着一声痛苦的喊叫闷油瓶的右手变成一滩血水，不过还好这事并没有发生。
闷油瓶很快的挟起那黄金密码盘，放到边上，然后我就看到了一个匪夷所思的景象，刚才黄金密码盘所在的地方，地面被融化出一个洞来。


这也太神了吧，看起来这就是汪藏海设计的出口，如果没有黄金密码盘，如果不知道用黄金密码盘收集玉髓化成的水，如果黑水没有腐蚀掉地面，那么这出口也就不会露出来，只不过……


我苦笑了一下：“让我从这里出去？我得先练缩骨吧。”


“这只是个启动装置。”黑豹子道，“有了这个洞，应该就可以连锁的开启下面的出口了。”接下来的事情也就变得简单了很多，闷油瓶，黑眼镜和黑豹子似乎都会这招，他们三个联手，用了两三分钟，便在地面上开启出一个两人宽的洞口，一道阶梯延伸下去，我们心里都明白，走上这道阶梯，也就算是离开了镇仙陵，心里很兴奋，但不知怎么的还有点空落落的，觉得刚才经历了这么多的冒险，怎么到了关键时刻，一把火就全都结束了。


但是不走的话那才真叫傻，我们一一来到洞口准备下去，就听黑眼镜道：“那密码盘带不带？”


闷油瓶道：“带不了。密码盘只是暂时克制玉髓的腐蚀性。”


所以这最后一个问题也解决了，我们一溜走下了阶梯，准备离开镇仙陵。从阶梯下去，好像是别有洞天的一个空间，几乎是我们刚刚下去，上面的洞口就封锁了，而且伴随着一声轻响，那些石阶也全都滑进了墙壁。


我立刻觉得有点不对，只是出口而已，还要这么严密的设置么？


这时候，就看闷油瓶的脸色也有一点变了，他很快的走到了刚才石阶消失的位置，看了好久，又仔细的探了一遍，然后转过身来，道：“这地方有很大问题。”


看他这幅样子，我的心一下就揪了起来：“怎么了？”


“这台阶……我不知道怎么能让它们再出现。”闷油瓶回答。


而就这一句话，已经让我的心里“咯噔”一下子，这里怎么会有一个连闷油瓶都无法解决的机关？


“也许是绝户，汪藏海还算有点良心，不想让我们再回去送死，也是想把所有的怪东西都封死在里面。”小花道，一边说着，他一边还笑了笑，只是这笑容很难看。


我们也没有别的办法，只能选择相信，只是刚才那种“一切都结束了”的感觉一下就没有了，即使明知道这边就是出口，可是我却莫名的有了一种“这里才是最危险的地方”的感觉，或者说，明明是出口，可是我却觉得，汪藏海根本就没打算真的让我们能够从这里出去。


我们继续向前走，这一次走得异常小心，每个人之间的距离都不超过三步，我想那种脱险在即可是危险又非常的大的感觉我们每个人心里应该都有，大概走了三五分钟，我们走进了一间极其宽阔的屋子。而且我惊讶的发现，在我们的头顶有几个巨大的青铜圆盘。


这种青铜圆盘的设计很像之前在八卦墓室里的尸降盘，而且我很清楚的看到每个转盘上都同样的坐着几具尸体，然而这些青铜盘竟然是在缓缓转动的。


这间屋子大到一眼望不到头，然而就在我们绕着屋子走了很多圈之后，我们发现了一个非常非常可怕的问题。


这间屋子没有出口。


甚至连我们走进来时候的那条墓道，也不知道哪里去了。


屋子就好像是完全封闭的，只有底下孤零零站着的我们五个，还有头顶的青铜盘，缓慢的转动着。

【一一五】


这一瞬间，我忽然有种极其恐惧的感觉，这种感觉之前从未有过，可是这一次，不知道为什么，我觉得我们出不去了，真的出不去了，这屋子的四周没有任何的异样，就好像之前在密洛陀的石洞里一样，毫无破绽，可是之前，好歹我们不知道自己是怎么进去的，还有一点猜测的余地，可是这一次则不然，或者说，完全不同，我们自己一步步走进了这间没有出口的屋子，而现在连入口都找不到。


我当然不会相信鬼神，这东西最不可信，一定是有什么玩意儿在捣鬼，可是，捣鬼的是什么？


眼前这间屋子很空旷，很黑，即使打着手电也一眼望不到头，而且屋子的绝大部分都隐没在黑暗中，唯一能够看到的就是那些青铜圆盘，而且我想每个人第一反应都会是问题出现在青铜圆盘上。


“这是什么情况？”小花先开口，脸色最不好看的也就是他，我特别能理解他，刚才在他心里，想必我们马上就要得救了，黑眼镜马上就可以解毒了，可是现在，毫无疑问的，在出去之前我们陷入了最大的一个困境，这真的太要命了。


“连鬼打墙都不是。”黑豹子咬着牙道，“我们一眼就能看清这屋子的全貌，想做手脚都没有办法。”


我道：“我们在云顶天宫的时候走过循环墓道，那个时候是因为一个什么尸胎在闹问题，这儿是不是也有什么不干净的东西？”


“不会。”闷油瓶突然开口，显得有些突兀但是语气异常的强硬，“这里不应该有问题，风水的气势很好，而且汪藏海不会在出去的路上放不好的东西，这样对墓主不利。”


我不由有些丧气：“那***的说是什么，总不会又是幻觉吧，那我倒要试试看。”一边儿说着，我一边儿卯足了劲儿，冲着自己的胳膊就准备掐一下子，谁知道我的手还没下去，就被闷油瓶一把捏住了手腕，在现在这个时候，他的声音还是显得非常的冷静，这种冷静让我的心也一下子安顿下来：“别这样，不是幻觉。”


被他一攥，我也清醒过来，我们五个面面相觑，除了闷油瓶之外都难掩沮丧的神色，现在要是有炸药，我第一个把墙角炸了，太让人窝火了这个。


现在鬼打墙，幻觉，不干净的东西作祟的可能性都不存在了，可是我却突然想不出别的可能，要不然就是机关，可是这一次我觉得不是我能想出来的了，汪藏海在前面的墓穴里面采用了大量的关乎于自然科学的机关，然而在他的心里，实际上对于墓葬文化是非常推崇也非常看重的，所以我几乎可以肯定，汪藏海留下的这最后一手，绝对是和墓葬文化有关的机关，或者说是标准的中国古代墓葬机关，那么就绝对不是我所能解决的了。


我把我的想法跟他们说了一下，然后我们就全都看向了闷油瓶，在现在这种情况下确实有种他是我们唯一的依靠的感觉，可是这一次，不知道为什么，我对闷油瓶也有一点没底，很难说这种感觉，要知道我可是最相信他的，可是我真的没把握他能解开这个机关。


闷油瓶也没有再说什么，转过身去开始研究那面墙，看着他在那折腾机关的身影，我心里忽然想到了一个极其恐怖的念头。


我刚才一直想着锁魂阵应该已经随着玉髓的毁灭而失效，那也就意味着“祭品”不再有用，也就不必担心，可是我忘了汪藏海再神也不可能神到判断玉髓有没有被毁。


换句话说，不管玉髓有没有被毁，我们走的都是同一条路离开。


这也就意味着，这里一定有关于祭品的机关，仔细回想一下，刚才我们走过的路上，全部都是“判定”祭品或者“筛选”祭品的机关，如果比作狩猎的话，就全部都是诱饵，而不是真正的陷阱，然而现在即将出斗，汪藏海必须，也必然要设下“捕杀”闷油瓶的陷阱。


这里是最危险的地方，我们却偏偏用了最平和最大意的心态去面对，这下麻烦大了，我的冷汗一下子就下来了，看着闷油瓶的身影总感觉他下一秒钟就要出事，赶忙叫了几嗓子让他快点回来，闷油瓶听到我的招呼，有点茫然的回头看了我一眼，起身走了回来。
他走一步我的心就颤一下，那种感觉好像下一秒他就会忽然消失掉，不过还好并没有什么异样发生，当他走到我身边的时候，我只感觉忽然有点要虚脱，有种劫后余生的后怕，不过什么事都没有就是最好的了。


闷油瓶问我：“你怎么了？”我犹豫了一下，还是没有说刚才的想法，我想他自己会小心，徒增恐慌也没有什么用，只道：“那机关……怎么样？”


闷油瓶沉默了一会儿，才道：“我完全没有办法，门和台阶就好像凭空消失了一样。”


这句话一说出来，又是一阵沉默，闷油瓶的机关造诣不用多说，而现在看来，他是被那个机关打败了，而且是一败涂地。


可是就在这个时候，我忽然又想到了一点什么：“会不会你想错了？”


闷油瓶听到我这句不知所云的问话，愣了一下看着我，示意我继续说下去。


我整理了一下思路，道：“按照你的意思，你刚才一直是在试图把消失的台阶和入口重新找出来，可是会不会你本来就不应该把它们找出来，或者说，这里的关键不在于‘消失的入口到哪里去了’，而在于‘我们现在究竟在哪里’？”


我不知道是我没说清楚还是闷油瓶没听明白，还是我们中间隔的那三岁一代沟的那四十多个代沟导致的结果，总之我这句话说出来以后闷油瓶还是一副面无表情但是显然没听懂的样子，倒是黑眼镜接口道：“哑巴，小三爷那意思就是，是不是这地方本来就没有入口，咱们已经在不知不觉之间换了地方？”


闷油瓶这下明显是明白了，他道：“很有可能。”


“可是原理呢？”我道，“我觉得不应该啊。”


闷油瓶想了一想，道：“可以这么说，这地方的目的已经不再是迷惑我们，而是在不知不觉间让我们改变位置，或者说，咱们每一个人进入这间屋子之后，注意力都会集中在那些青铜圆盘上，而以这些青铜圆盘为基准导向的话，也许就会出偏差，这地方应该有很精妙的机关，我们以为这是一间空屋子，可是在不知不觉之间，其实咱们的位置已经在从这一头走到那一头的时候发生了变化，咱们也许已经不在刚才的屋子里了。”


“可是这不应该啊，而且你不觉得太玄了么。”我道。


“这并不玄。”小花插嘴道，“你听说没听说过三国里面诸葛亮的八卦巨石阵，我看这个没准和那个有异曲同工之妙，只不过参照物是在我们的头上，而事实上我们所走的路，除了这屋子的四壁以外可以算是毫无参照，也就是说我们的路线很容易受到这些青铜盘的影响。”


“可是那不是八卦吗？”我道，“咱们这里的人多么精通周易我都不用说，如果真的走进那样的圈套里，咱俩不论，小哥，瞎子还有黑豹子哪个会发现不了？”


我这句话话音刚落，忽然听到闷油瓶开口，声音冷得可怕：“我明白了。这就是八卦阵，但是咱们出不去了。”


“你等一下……”我一下就晕了，“八卦阵，你怎么可能出不去，按照易经来推算就好了不是么，再说刚才在悬魂梯那边我们不就已经发现了么，这地方的地势有很奇妙的问题，八卦根本无法推演，出来都是矛盾的，你又怎么能说这是八卦？”


“一切的关键都在这里。”闷油瓶道，“这是八卦，但是我解不出来。”说着，他指了指那青铜盘，“奇门遁甲大致的八个方位你知道，你仔细看一看上面尸体的排列。”


我点了点头，抬头去看，极目看去，就发现确实是尸体按照八门的位置坐着，可是这只是大致看，仔细看去，却又觉得说不出的奇怪，就好像这八门根本不是我所知的八卦的八方，而是另外的一个体系，可是这又怎么可能？怎么可能还有另一套八卦？


闷油瓶的声音在我身后响起：“你记不记得你说过镇仙陵的三十二字暗语，里面有八个字是‘伏羲十六，天演逆天’？”


我豁然回头，心中恍然悟到了一点什么：“你的意思是……”


闷油瓶道：“周易八卦原本是上八下八十六卦，流传到后世只剩下下八卦，也是精妙无比，可是在刚才我们一直无法按照下八卦的路数推演出这里的机关，也就是说这里存在着比下八卦更加高明的周易之术。”


他的目光淡淡的看向了那青铜盘：“那上面催动的阵法，是失落的伏羲上八卦，天卦。”

【一一六】


闷油瓶说出这句话，我只觉得手心在一瞬间都有点发麻，伏羲十六卦，这明明是传说中的词汇，可是现在却这么真切的出现在眼前。


刚才所有那些谜，几乎都在这一刻有了解释，难怪我们会如何也无法根据周易八卦的路数推演出这里的机关，有这么一个伏羲天卦的阵法在缓缓地运行着，周易八卦又怎么可能发挥的出作用。


难怪在一进墓室的时候我就觉得这个斗哪里怪怪的，一切都有点小题大做的味道，甚至于毁灭了玉髓之后，我还是觉得这个斗里和刚才的风水形势没有太大的变化，原来关键就在这里，这个不知道运行了多久的，上古的伏羲天卦阵，没有它也许就没有镇仙陵这一切的设计，这是镇仙陵的基础，也是现在，汪藏海困死我们的法宝。


我明白闷油瓶说得对，这一次我们是真的陷入死局了。


这和之前的情况都不一样，之前每一次我们陷入困境，都是因为“不知道是怎么样的困境”而要去探求这个困境的本质，而一旦我们想到这个困境是一个怎样的困境，我们也就自然而然的脱困了，可是这次不同，这一次我们清楚的知道它是什么，它是一个奇门遁甲阵，可是我们还是什么办法都没有。


这种感觉就好像你明明知道考试考的是什么，可是你没学那部分知识，所以就算你知道它考什么你照样什么都不会只能面对着一个惨不忍睹的分数。


而面对我们的是什么，我们不敢想象。


现下的我们已经陷入了绝境，不管怎么样，我们也只有孤注一掷，看看现代的知识能不能超越古人的智慧，我想了一下，道：“咱们上那卦盘上面去看看，那些尸体不会起尸吧？”


黑豹子道：“它们是用作阵眼的，起尸的可能性很小。”


我点了点头，道：“既然从伏羲天卦本身咱们解决不了这东西，那咱们就试试能不能毁了它。”说着，我征询的看了眼闷油瓶，他没有说话，也不知道是同意了还是觉得太傻干脆懒得开口，但是反正他没反对，我心想着，便道：“搭把手，咱们几个都上去。”


小花对这件事的热情倒是相当高涨，他取出登山索在盘上一勾一搭，整个人便轻巧的攀了上去，然后他把黑眼镜和黑豹子一一接了上来，下头便只剩下了我和闷油瓶。


“小哥，上去吧。”我看着他道。


闷油瓶道：“你先去。”


怕的就是这个，他这话说的我心里面没来由的就是一阵虚，反正我是打定了主意不能让他一个人留在这下头，当下道：“别磨叽了，快点儿的吧你。”


闷油瓶眯起眼睛看了看我，他那眼神让我一下就觉得他已经完全看透了我的想法，正当我忐忑他会说什么的时候，就听闷油瓶道：“那一起。”


说着，他右手揽住了我的腰，我还没来得及反应，他已经左手一把抓住小花垂下来的绳索，像夹麻袋似的把我扛了上去。


因为在那盘上是不怎么看得到下面情况的，所以小花一面往上拽他以为的“我”一面还抱怨着：“吴邪你他妈的怎么这么沉，是吃了发猪药么。”然后他就看到了我俩这个诡异的状态，连手中的绳子都忘了拉。


“妈的你快点儿！晾腊肉呐还停半道儿上！”看着小花那表情，我感觉耳朵直发烫，赶紧大骂了一句。


小花如梦方醒般的“哦”了一声，把我们拉了上来，等我们都上来以后，就看他带着一丝极其暧昧不清的笑容，看了看闷油瓶，又看了看我，我心说你丫就不能跟黑瞎子学点儿好的，就听小花道：“怎么不用公主抱？”


我刚想给他噎回去，就听闷油瓶在我身后道：“手不够。”


我一下就卡那儿了，小花愣了一下，然后哈哈大笑起来，黑眼镜在小花身边也轻笑了一下：“花爷这么喜欢公主抱？我给你来一个？”


小花瞥了黑眼镜一眼：“拉倒吧，我给你来一个还差不多。”


黑眼镜勾了一下嘴角：“求之不得。”
我看着小花的嘴角抽了一下，一副又好气又好笑的样子，道：“先欠着吧。”


黑眼镜轻笑：“这帐我可记着了，花儿爷可别耍赖。”


“不赖不赖。”小花懒懒的回答。


“不行，不保险。”黑眼镜勾了一下嘴角，“得弄点儿凭证。”


小花随口道：“那怎么着，我给你打个欠条？”


黑眼镜笑眯眯的道：“不用，花爷你来，我跟你说。”


小花显然有点茫然，但还是走到黑眼镜身边，道：“怎么？”


黑眼镜直勾勾的看着小花，忽然嘴角勾起一抹淡笑，正在我们都奇怪他会说什么的时候，黑眼镜却把脸凑过去，不紧不慢的亲了小花的嘴。


我猜这一定是他俩的初吻，因为我看到小花明显的呆了一下，然后很少女的碰了一下自己的嘴，接着就骂了一句：“你他妈的……”


黑眼镜轻笑着伸出一只手指在小花面前比了一个“噤声”的手势，然后道：“花爷，这把你又欠了我一个吻哟，千万记得要还哦。”


小花试图绷着脸，却难以抑制的微微笑了一下，道：“好。”


我以为这青铜盘上会上演一部悬疑片，结果反倒成了爱情片，有点扯，我走到黑眼镜边上道：“现在什么时候了，你是脑抽了么，还有工夫和小花调情。”


黑眼镜轻笑了一下：“就是因为现在危险才要这么做的。”


我愣了一下，心说这是什么逻辑，就看黑眼镜又笑了一下，这次却笑得很淡，而且很苦涩：“我怕现在不吻花爷，可能就再也没有机会了。”


本来气氛还挺轻松的，这句话却一下击中了我，我的心骤然极其尖锐的疼了一下，黑眼镜又轻轻补了一句：“哑巴……不也是这么做的么。”


我猛然抬头看向黑眼镜，他脸上还是那副似笑非笑的表情，我却忽然之间就难受的不行了，上次这样的感觉还是在巴乃不慎开枪伤了闷油瓶，我没那个胆量再多想什么，转过身去看闷油瓶，却发现他正在盯着什么东西看，我也看了过去，然后冷汗一下就下来了。


墓墙上，不知道什么时候出现了一道青铜门。


一道缩小版的云顶天宫式的青铜门，门微微的打开着。


这绝对是个噩梦，我感觉我的声音都在发抖：“这……这是哪来的？”


闷油瓶摇了摇头，道：“我发现的时候，它就在那了。”


这门肯定不是出口，一看它那样子就知道，如果说穿过这个门能出去那么我宁可不要出去。可是这道门为什么会忽然出现在这里？


我想着想着，就觉得有一点疲乏，身心俱疲的那种，就在盘上随便找了个地方坐下，这时候小花他们三个也走了过来，也看见了那道青铜门。


黑眼镜“啧”了一声道：“这门看着很妖啊，干什么用的？”


小花道：“多半是……关着什么东西。”他这话出口，我感觉自己一下打了一个寒颤，几乎是瞬间就想到了刚才那只巨大的黑手，如果那东西的真身在这里这把可就真是悬了。


却听闷油瓶道：“不是，关键在门后。”


“门后？”小花道，“那好，我们进去。”说着他就要起身，却被闷油瓶一把拦住：“太危险，别去。”


小花笑了一下：“也行，那就不去，还别说，这腰酸背疼的，想去都去不了。”


这时，沉默了半天的黑豹子忽然开口：“花爷，你觉得很累？”


小花愣了一下，道：“是有一点。”


黑眼镜的脸色也跟着变了：“小三爷，你站起来一下试试。”


我一愣，心说什么情况，手一撑就要往起站，谁知道手腕一软，竟然没站起来。


我的心一下就凉了，就听黑豹子骂了一句：“我操，着道了。”


黑眼镜道：“快，趁着咱们还有力气，先下去。”当下他们三个一一从青铜盘上跃下，我确信我看出他们三个多少都受了一点影响，闷油瓶则是把我抱下去的，因为我已经四肢无力到很难动弹了。


我问他：“小哥，你觉得怎么样？”


闷油瓶沉默了一下道：“我没有任何感觉。”


什么？我呆了一下，身体素质不带这么好的吧，不应该，多半是有问题。


这边小花他们已经贴着墙壁坐了下来，闷油瓶也把我抱过去，他自己也靠在墙边上。这时候就连剩下几个人里身体最好的黑豹子都已经有些四肢麻痹动弹不得了，墓室里也渐渐氤氲起一股白雾。


“你看那个。”是小花的声音，有一点紧张，“左面墙上是什么，念出来。”


我一愣，往左一看，就见墙面上不知道什么时候，浮现出了一排排血色的字，就像之前汪藏海写在墙上的“第一重死格”一般。


“汝等破吾机关，竟而至此，吾实嗟叹也！然此地事关天机，汝等既擅闯之，便当第二重死格――妄乱犯天而死，字初现，再一时辰，汝等将身中腐雾蚀毒而死！”


汪藏海的诅咒，我的心一下就凉了，我们现在的情况一定就是在慢慢吸入那个毒等着毒发，然而这时候，我却忽然发现那诅咒下面还有一行字，我看了一下，只觉得脑袋“嗡”的一声，几乎完全停转。


我极力压抑着，却还是听到了自己的声音在颤抖。


“锁魂阵成，毒雾可解。”

【一一七】
“锁魂阵成，毒雾可解”，看着这八个字，我念着，念着，就想掉眼泪，又想笑。


这是汪藏海最后最毒的计谋，闷油瓶显然不会被那毒雾影响，可是我们会。


汪藏海设计这招的时候，想必是利用了人性的弱点，张家人不死，其他人就会死，那么其他人就会竭尽所能亲手干掉张家人，果然阴险。


但我们的情况似乎不是这样的。


可结果或许是一样的。


我忽然很后悔，很后悔，如果我没有凑热闹非要跟来，如果小花他们三个没有在毫不知情的情况下拗着要来，那么至少这一关闷油瓶可以轻松地过，也许他会被伏羲天卦困在这屋子里，可是有充足的时间他也许就能用周易的路数推出天卦的解法，毕竟汪藏海就算碰巧有机会搞到天卦，也肯定只是一点点皮毛。


再不济，闷油瓶还可以进那青铜门，以他的身手，执意想走，天下又有什么东西能拦得住。


可是现在呢，现在他还能走么。


我不知道，我一点都不知道，我从没有这么希望过闷油瓶无情，从没有这么希望他不说一声就走。


没人说话，又或者有人说话，可我已经完全听不到了。


闷油瓶静静地看着那行字，看了好久，我只感觉眼睛有点发疼，拼命看着他，只见他很平静，很平静，平静的就好像那行字只是一行无关痛痒的话。


然后闷油瓶转过身来，走到了我的身边蹲下，视线与我的眼睛恰好平齐，他的眼睛看着我，那目光很平静，淡然的甚至没有一丝波澜。


我竭力试图想从他的眼睛里看出一点儿什么隐藏的，波澜壮阔的情绪来，哪怕是恐惧，哪怕是退缩，哪怕是杀意也好啊，可是为什么，那双眼睛怎么会是那么的波澜不惊。


我们就这么对视了好久好久，然后我开口，却在同时，也听到了他的声音。


“你快走吧。”


“你感觉怎么样？”


我一下就楞住了，闷油瓶看着我，再一次问道：“你感觉怎么样？”


我不知道怎么，鼻子蓦的就是一酸，咬着牙勉强笑道：“挺好的。”


闷油瓶点了点头，我道：“你别磨蹭了，快走啊。”


闷油瓶却没理我，只是道：“咱们认识……有三年多了吧？”


我不知道他怎么会说出这些，可这让我感觉很不好：“嗯，马上快四年了，这里不是抒情的地方，你快走啊。”


闷油瓶眯眼看了看我，道：“我从哪里走？”


我道：“走那青铜门，或者，试试解那天卦，一个时辰不够多几个时辰总行了吧。”


闷油瓶道：“那天卦的卦象我解不开，有一个简单的方法是布阵的时候是以一段密码为基准的，可那密码我不知道。至于那青铜门，门后面是祭坛。”


我呆住了：“那你的意思是……”


“说这些没有用。”闷油瓶平淡的开口，然后沉默了一下才道：“吴邪，这三年多，我失忆过一次，本来什么都忘了，还是因为慢慢想起了你，才把最近的事情记起来。”


“你……”我看着闷油瓶，只觉得眼泪都快出来了，心里疼得不行，“他妈的能别整的像交待后事一样么。”


闷油瓶道：“我并没有什么要交待的。”


我一时哑然，可越是不说话，心里的歉疚就越重，我终于开口，声音却在发抖：“对不起……都是我的错，如果我没有一意孤行，也就不会是现在这个样子。”


闷油瓶道：“你不用这样。在上面的时候，我就知道。”


我脑袋“嗡”的一声，只感觉一阵天旋地转：“你……什么叫你知道？”


闷油瓶道：“那些女真文字，把这些东西说的挺详细。”


我咬着牙道：“你既然知道……为什么还要下来？”


闷油瓶道：“因为只有这一条路可以出去。”
我一愣，脑海里却突然闪过一道灵光：“可是……明知道这里有问题，你还是肯下来，说明你想到了解决的方法，是不是？”


闷油瓶没有回答，却问我道：“吴邪，你以后想过一个怎样的生活？”


我一愣，这个问题闷油瓶嘴里问出来，实在是显得很邪乎，可刚才那个想法让我心里轻快了不少，虽然想不通他葫芦里卖的什么药，我还是答道：“开着我那古董铺子，换辆好点儿的车，换套大点儿的房子，清闲的过一辈子，我觉得就不错。”


闷油瓶点了点头，甚至连脸上的线条都柔和了一些：“我能想象。”


“其实，要是你……你和胖子也肯搬过来，就更好了。”我犹豫了一下，还是补上了这半句。


闷油瓶的目光极难被察觉的微微暗了一下，很快恢复了正常，道：“那平常人的生活呢？”


“平常人啊……”我想了一下道：“念书找工作结婚生孩子养老吧，你问这干嘛？想金盆洗手？那你直接从结婚这步开始就行了。”我开玩笑道。


闷油瓶摇了摇头，没有再说话，场面一下子又冷下来，我只觉得有点尴尬，再加上那毒发作让我困倦的不行，我只觉得一停止思考我就会睡过去，便道：“那你呢？你想过一个怎样的生活？”


闷油瓶沉默了一会，才道：“我所知道的生活，只有一种。”


搬山摸金，发丘卸岭，我早该想到的，我忽然有些后悔自己这个白痴问题，便干笑了两声道：“就是假设一下而已，你想想呗。”


闷油瓶又沉默了一小下，道：“我不知道。”


我越发觉得自己的问题白痴，道：“咳……别管那个了，愿望呢？愿望总该有的吧。”


闷油瓶想了想，点了点头。


哟，还真有？这倒是出乎我的意料，我道：“什么愿望啊？说一下吧。”一边说着，我一边在想，他的愿望会是什么呢？把所有忘记的都想起来？过平常人的生活？该不会是买断天下所有的小鸡内裤吧。


我这儿正自得其乐的想着，忽然听见闷油瓶道：“你知道么，有时候任由一件不好的事情发生下去，不一定是因为你已想到了阻止它发生的办法，也可能是因为根本没有办法。”


我一个激灵一下子清醒过来，感觉浑身都在发抖：“你……你在说什么？”


闷油瓶道：“汪藏海的设计很奇怪，毒雾不扩散到一定程度的话，我过去也没有用，只有等毒雾扩散到一定程度，我的血才能开始抑制它。现在，时候差不多了。”


我一下就明白过来，颤声道：“你……”


“我，该进去了。”闷油瓶指了一下那青铜门，却还是看着我。


“妈的，你……”我只感觉脑袋“轰”的一声，心也一下子崩溃了几乎没法思考，“我以为你……”


闷油瓶摇了摇头，道：“没有以为，这是唯一的事实。”


我下意识的苦笑了一下，却还是不肯放下心中最后的一线希望：“你顶住……等我们好了就去救你。”


“没用的。”闷油瓶道：“毒雾散尽的时候，就是我血尽而死的时候。”


我再也坚持不住了，得用很大力气，才能忍住眼泪，只感觉到那几乎把我吞没的绝望的心痛。


闷油瓶再一次开口，声音却不知道为什么，仿佛带着一点很淡，很淡的无奈，“我的愿望……你要知道么？”


“……你说。”我忍着一寸寸的心痛，咬着牙道。


闷油瓶道：“我不是一个正常人，我知道，很多话我都没有资格说。我只希望我能一直记得世界上有一个你，你也能一直记得世界上有过一个我。”


我的眼泪几乎是“唰”的一下子就掉了下来。


他为了我去死，却只要我一个“记得”。


闷油瓶在看着我，我知道，他一直在看着我，我听他说：“吴邪，你笑一个。”


我勉强着扯了扯嘴角，却清楚地感觉到苦涩的泪流进嘴里，我努力做出一个笑容，可是却笑得心如刀绞。


我看到闷油瓶站起身来，那种撕裂般的心痛忽然一下子被恐惧所占据，我大叫了一声：“张起灵，你站住！”


也不知道哪来的力气，我伸出手一把拽住了他的左手。


闷油瓶停下来，回过头看着我，他的手很凉，很凉。


“别去好么？”我最后一次尝试，即使我知道几乎不可能，即使我的心都在颤抖，“走吧，你应该离开这里，好好的过日子。”


闷油瓶摇了摇头：“对不起。”


一句“对不起”在一瞬间几乎令我无法呼吸，只觉得心疼的整个人都要炸开：“可是……你答应过我的不是么，你说过不去做祭品的不是么，你说话不算话了么？”


闷油瓶沉默了好一会，才轻声道：“可是，我想要你活下去。”


汹涌的眼泪让我几乎看不清他的脸，我道：“你别这样……求求你，别去做祭品好么，我宁愿自己去死。”


闷油瓶沉默了好久好久，然后缓缓地把他的手从我手中抽出，用手背擦去我脸上的泪水，久久的看着我，然后一字字道：“记得我，活下去。”


他说完这句话，又看了我好一会儿，伸出手似乎想要摸一摸我的脸，却终于还是没有这么做。


然后，他站起身，走向了那扇青铜门。


我完全无法动弹，只有泪水决了堤，我看着他越走越远，心痛得仿佛要炸开，我听到自己在嘶声大喊着。


“张起灵！你回来！”


“你他妈的给我回来啊！张起灵……”


“……求求你……你回来……回来……”


闷油瓶一步步的走到青铜门边，然后他转过身，静静地看着我。


透过朦胧的泪眼，我看到他的样子，依然是那么沉静淡然的，就好像我第一次见他时的样子。他一直看着我，好像有好多好多话要说，可他终究什么也没有说。


不知道过了多久，闷油瓶还是那么看着我，那眼神很淡，很淡，可我却从中看出了说不清的眷恋。


带着这样的眼神，闷油瓶对我淡淡的笑了一笑，然后，带着那抹淡淡的笑容，转过身，走进了青铜门内。.

【一一八】


闷油瓶走进了青铜门，他的身影立刻被无边无际的黑暗所吞噬，我的心也就这样坠入了无尽的深渊。


他就这么走了，带着一个愿望，一心不舍，还有我的无限眷恋，走了。


我的指尖仿佛还有他手的触感，可是我知道他已经走了，走在青铜门内，走在登上祭坛的路上，我眼泪不住地往下流，心疼得几乎什么都感觉不到了。


闷油瓶呢，他是怀着怎样的心情，对我说出了那些话，又是怀着怎样的心情想象我描绘的未来，他是怀着怎样的心情告诉我，他只要我记得他存在过，又是怀着怎样的心情在最后的时候，对着我微笑。


多少不舍多少眷恋，都化成那么一笑，多少痛多少思念，也还是那么一笑，那不是所谓的“麒麟一笑”，只是一个淡淡的，诀别的笑，那笑那么清晰，那么让我心如刀绞。


言犹在耳，泪尚盈眶，斯人不复，恍若隔世。


睁开眼睛，我看到的只有一片模糊，闭上眼睛，眼前全是闷油瓶的笑，还有他的声音。


“你得活下去。”


“我只要你活下去。”


他说着要我活下去，自己却从容赴死。


我哭得浑身都在发抖，闷油瓶的样子一幕一幕地从我眼前晃过，很零碎，可是又那么真实，真实到好像一把刀戳穿了所有保护直接刺透心脏最柔软的位置，那是种从心的最深处发出的痛楚，失去的痛楚，渗入了我的四肢百骸每一寸骨髓。


那么想他，每一丝血肉都在想他，想得发狂，想得满脑子都是混乱的回声。


我比我想的还要爱他，还要舍不得他。


却也还要轻易还要残忍还要真实的失去了他。


张起灵，我吴邪那么在乎你，你怎么舍得就这么走了。


张起灵，你回来。


你给我回来。


如果你不回来，那我粉身碎骨也要把你找回来。


一片迷乱的脑海中，这句话慢慢就响成了最强音，那些乱成一团的思绪也就逐渐地沉淀下来，我很讶异，在这样的痛苦中，我竟然还恢复了思考的能力。


思维转移到现实，我才发现我眼前站着一个人，我心里突的一下子，想看看他是谁，可眼泪完全模糊了我的视线。


就听那人道：“小三爷，好点了么？”


是黑眼镜。


我的心里一下子说不出的失落，却也很惊奇：“你……恢复了？那是不是……”我忽然想起闷油瓶说的“毒雾散尽之时，便是我血尽而死的时候”的话，一下子就连一句话都说不出了。


黑眼镜道：“我估计我身上中了毒的原因，这东西对我的药劲儿没有那么大，花儿爷和黑豹子都跟你一样一点儿都动弹不了呢。”


那就好，我在心底长舒了一口气，道：“瞎子，过来一下儿，帮我把脸上眼泪擦了。”


黑眼镜显然被这要求弄得一愣，但还是走上前来，蹲下给我擦了把眼泪，这下视野清楚多了，我只看到墓室里还弥漫着大量的白雾，也就是说，我还有时间。


我道：“瞎子，帮忙，我要救小哥回来。”


“什么？”我清楚地听见黑眼镜语气里的惊讶，然后他叹了一口气，“小三爷，你……”


“我没疯。”我道，“小哥刚才跟我说不到这毒雾散尽他不会死，我们有时间。”


黑眼镜苦笑了一下：“有时间的只是我，小三爷，不是我不愿意，可以我现在的身体状况，我自己进去恐怕都很难活着回来。”


我道：“不是让你自己进去，小哥刚才说，汪藏海这天卦阵是以自创的密码为根本布置的，也不是完全没有解开的可能。”


黑眼镜道：“就算有，又有多少可能呢？你对于汪藏海其实可以说一窍不通，就算真有什么，等你解开那阵，哑巴也早成人干儿了。”


我哑口无言，我知道他说得很对，去救闷油瓶，这个想法实在很冒险，而且很可能到最后一事无成，甚至还会搭上别人的命。
可是我怎么可能放闷油瓶一个人，在那么一个该死的地方孤独地等自己生命的终结。


黑眼镜又轻轻叹了口气：“小三爷……哑巴是为了你，而不是我们几个中的任何一个去死的，这一点你比我们都清楚，可是现在呢？他为了你能活下去，连名都不要了，你还上赶着进那青铜门里去玩儿命么？那里头会多危险，不用我说，就算你解开了天卦，找到了他，他也还没死，你就能把他带回来么？更大的可能是你俩一起挂在门里吧，你觉得如果哑巴知道他的死只换来一个同归于尽的结局，他能安心么？他不过是想换你一命让你安安生生地出去过半辈子清闲日子，你却这么拿命不当命，你不怕他觉得自己不值得么？”


“打住”我咬着牙道，“首先，别说他死了，小哥没死，其次，我知道你是好意，但我就问你一句话，如果小花在那鬼门后头，咱俩换个角色，你怎么办？”


黑眼镜一下就沉默了，过了好久，才苦笑了一下道：“我会先大骂你说的什么屁话，然后一拳把你的鼻子打烂。小三爷，这么说你还真够温柔的。”


我也勉强笑了一下：“我没有这么干只是因为现在我一点儿也动不了。”


黑眼镜点了点头，道：“行，小三爷，我明白了，你说，我该怎么帮你？”


我想了一下，道：“你先上青铜盘上面去，咱们见机行事。”


黑眼镜又点点头，去和小花简单说了一下，就弄好装备去爬那青铜盘，他显然也还受着那毒雾的影响身体比较虚弱，但也比普通人强点了，他费了不少力气爬上去，然后喘着大气道：“真够累的，小三爷，你可真够辛苦的。”


“你就先别挖苦我了。”我道，“跟我说说那上面都有什么。”


“嗯，你等会儿。”黑眼镜的声音虚虚地传来，依然带着抹不去的轻佻笑意。


我答应了一声，开始回忆闷油瓶说的那些话，按照他的意思，天卦的阵法是依据一个密码排列的，也就是说，掌握了这串密码就能直接一一打破天卦的阵眼，而这也是我唯一的机会，周易八卦那条路可是闷油瓶都走不通的。


这时就听黑眼镜喊道：“小三爷！这边有八个青铜盘，每个上头有十具尸体，没什么别的东西。”


“好的”，我道，那么，应该来讲情况还是比较好的，八个盘，十具尸体，那么最多就是八十。


“八十”不算一个大数字，也就是我最担心的汉字密码的可能性基本排除了，因为总的说来，汉字密码很难搞，一般都要弄成密文，八十字的密文还要暗示阵眼，我可不认为汪藏海能办到，更何况，八十具尸体，其中堪称为阵眼的也就不会超过十，也就是说这是个十位以内的密码，那我基本可以确定它是数字。


可又是什么数字呢？汪藏海的生日？这哪儿猜去啊。


或者是“长生玉髓”对应的笔画？一想那“髓”字的写法，我立刻觉得不现实。


妈的，太难弄了，又不能靠猜，又不能不猜，我急得就拿手挠头，然后我忽然发现我的手能动了。


我先乐了一下，紧跟着脑袋就是“嗡”的一声，也就是说毒雾开始消散了，那闷油瓶他……


我的脑袋一下子就乱了，完全控制不住自己的思绪，脑海中又开始一遍一遍过我和他的记忆。


初次相见是三叔家楼下，他抢了我的龙脊背，那时我还对他没什么印象只是记得挺利落一个小伙子，然后就是瓜子庙，开始我还挺烦他，可是那个洞里我就发现，他竟然那么神，更别提后来在七星鲁王宫里，他有多么厉害。


鲁王宫……等一下，鲁王宫……！


一道灵光闪过，我难以抑制地大叫了一声：“02200059！瞎子！密码是02200059！”

【一一九】


“你说什么？”黑眼镜显然没听明白，“022什么东西？”


“02200059。”我道，“说不清楚，你过来把我拉上去。”


黑眼镜轻笑了一下：“那可是个体力活儿。”接着他就从那青铜盘上跳了下来，走到我身边。我虽然恢复了一点儿但基本和瘫痪没什么区别，黑眼镜连拖带扛地才把我弄到青铜盘上去，给我急得不行，生怕耽误一点时间。


黑眼镜把我放下，让我勉强倚着青铜盘正中的支柱站住，然后道：“你说那密码是什么？你怎么知道的？”


我道：“02200059，之前我在鲁王宫弄到的一组数字。


“02200059……？”黑眼镜念叨了一句，“怎么这么耳熟，好像在哪儿听过？”


“那挺正常的。”我道，“裘德考的人都带着标了这个数字的铭牌。”


“裘德考？”黑眼镜有些惊讶地轻笑了一声，“难怪，可这事儿跟他又有什么关系？”


我道：“裘德考这么多年的目标和咱们是一样的，他也探索了很多我们探索不到的东西，那组数字一定是非常非常重要但是对裘德考来说不算机密的，那很有可能就是这地方的密码。”


黑眼镜想了想道：“有道理，那具体的你有什么想法么？”


“嗯。”我点了点头，也不知道怎么现在脑子挺好使，我道：“02200059是八位数，每位数字应该对应一个青铜盘，0到9一共十个数字，分别对应着一具尸体，也就是说咱们要找出这八具尸体来，再琢磨下一步。”


黑眼镜思索了一下道：“可是有个问题，这八个青铜盘是按一字排的，每个对应的是哪个数字还好说，可这上面十具尸体，你怎么知道那个对应的是哪个编号？”


我道：“奇门遁甲里面除了八门之外，还有一盈一虚两位，是为了冲养衡气，避免因布阵产生的风水变化，这里面肯定有两具尸体，一个代表盈位，一个代表虚位，因为古代中国九是至尊，所以盈位的那个应该是9号，虚位的应该是0，中间的按顺序排就好。你应该认得出盈位虚位吧？”


黑眼镜道：“易经八卦的话肯定没问题，这个我也没底儿，我试一下吧。”


我点了点头，就看黑眼镜开始研究那十具尸体，过了三四分钟之后，他抬起头指了指其中两具尸体道：“小三爷，如果我没看错的话，应该是这两个。”


这时候我已经能稍微动一动了，我努力动了动脑袋，想换一个角度仔细看一下那些尸体，费了好大力气，才稍微挪了点儿窝，不过恰好可以完整地看透彻一具尸体，那尸体已经成了干尸，灰突突的是具裸尸，但是干枯成这德性就算它活着的时候是西施我也没兴趣。


那具干尸看上去还比较正常，至少纯粹的是一具尸体，盘着膝坐着，没什么特别的。


我看了足足得有五分钟，这段时光可真是煎熬，我得不住压制住因为时间的流逝无比慌乱的思绪，然后我发现，那些尸体都是坐在一个很浅的凹槽里，而那凹槽不是恰到好处的大小，在那干尸背后，有一个约一指宽的空隙。


我心中一喜，对黑眼镜道：“把虚位上那粽子往后推，快点儿。”


黑眼镜答应了一声，去推那具干尸，第一下居然没推动，他笑道：“这东西他妈吃铁块长大的吧，真沉。”


沉才对，我心道，这样这机关才能更保险。我正想着，就听见伴随着“喀”的一声轻响，黑眼镜低笑道：“搞定。”


“OK。”我道，“照现在这德性我是动不了了，你帮忙把那边七个盘上的尸体都这么推一下吧。”


黑眼镜笑笑：“没问题，02200059，是吧？”


“嗯。”我道，“你千万别弄错了。”


黑眼镜看着我，玩味地笑了笑：“为了花儿爷我也不会错，小三爷，你祈祷自己没猜错吧。”然后他便转身走向了另外一边的青铜盘。


在黑眼镜离开的这段时间里，我几乎浑身僵硬不敢动弹，因为我清楚地知道已经过了不少时间，而现在，连“02200059”这个猜想本身，其实都是一个特别大的冒险，刚才那么笃定，也就不觉得，现在开始，却突然忐忑得厉害，真的太悬了，我几乎是完全没有任何依据，万一那“02200059”其实是裘德考的电话号码呢？那我不就一手把我们五个全害了。
我正想着，就听那边黑眼镜叫了一声：“好了，小三爷！”而他的话音刚落，墓室里就传来了一阵“咝咝”的声响。我的第一反应是完了，果然错了，把蛇招来了，然后我就意识到不对，那咝咝声绝对不是蛇的声音，再细一琢磨，我就忽然反应过来，那是抽气声。


我的心里立刻就是一阵狂喜，这把很有戏啊，然后我就感觉到四肢百骸那种酸软麻痹的感觉正在逐渐消失，这时候我也听见了下面小花在叫：“瞎子、吴邪，我们好多了，你们快下来！”


当下黑眼镜把我带下去，然后和小花他们会合，我现在已经勉强能走路了，他们应该比我只好不坏。在屋子的一头，我们可以很清楚地看到两面墙正在缓缓转动，看那架势是将要转出一条通道来，不过我也没什么心思管那些，着急地道：“快进去找小哥。”


小花他们目睹了刚才的一切，也自然可以了解我的心情，所以没有说什么，由黑眼镜打头，我们一一走进了那扇青铜门。


青铜门内，是一片黑暗，空气中还有一股硫磺的气味，门在我们身后自动地合拢，我们打开手电，才发现眼前竟是一条曲折的小道。


说是小道，但其实几乎无路可走，这里满地都是红褐色的碎石，还有大量暗红色尖锐的岩石挡住了道路，从地貌上将倒是有点像云顶天宫那边的火山口，不过这地方不可能有火山，地形一定是故意这么设计的，心里压迫倒在其次，这里说不定有什么危险的东西，总之得千万小心。


这边的路非常的难走，隔着鞋底也经常能感觉到尖硬的石砾。而且路的难走程度是越发加深的，我简直无法想象再往里面的路面会是什么样子。


生怕这门内还有什么东西，我们一直不敢发出太大的声响，可我的脑子却没有一秒停转，我不住的想闷油瓶现在会在哪，他有没有走到祭坛，又有没有什么危险。


正在这时，忽然听见小花沉声道：“吴邪，看你脚下。”


我愣了一下，然后一低头，脑袋立刻就“嗡”的一声。


我的脚下，是一滩血迹。


我几乎一下子就懵了，大脑一片空白，完全忘记了要尽量小声这档子事，用尽全力大吼道：“小哥！你在哪啊！我是吴邪，你别躲我了，快出来啊！”


阴森狭长的甬道上，只有我的声音带着一点哭腔绝望地回响。


黑豹子拍了拍我的肩膀，道：“小三爷，你别急，这点血不会死人的，而且至少说明咱们没找错路，快点接着往前走吧。”


我点了点头，继续往前，之后的路上，一直星星点点的有好多血迹，我当然知道这是谁的血，可我却无从想象，更不敢想象这里发生了什么，不敢猜闷油瓶的伤势。


他没事的，他一定没事的，他答应了我不会去做祭品，就算到了祭坛边，它也会回来，一定会。


小哥，等我找到了你，让我带你回家吧，咱俩一起开着古董铺子，安守此生，你看怎样。


我知道你是个闷货，三棍子打不出一句话，没事儿，你什么也不用说，咱俩这点儿默契还是有的。


你快出来啊，张起灵，再不出来我可就把你给忘了，不想让我忘了你你就出来啊。


小哥，你走过这段路的时候，在想什么呢？有没有一点点想到我。


张起灵，你在哪里啊……


就在这时，我听到前面黑眼镜的声音：“小三爷，前面的路很难走了，你来，有个东西你应该看一下。”


我一愣，立刻浮现出一种不好的预感，道：“什么东西？你要是觉得我可能扛不住就别叫我了。”


“没你想得那么严重。”黑眼镜道：“哑巴留了点字在这里。”


字？我一愣，走上前去，这里不会有其他人来，闷油瓶留东西在这里不会是为了给任何人看，所以这会是什么呢？也许是埋藏心底很久的，张家或者他自身的秘密，也许是墓志铭一类的东西，但总而言之，能让他写在这里的，一定是他最真实也最深的心事。


我走过去，只见这里已经是最后有完整岩石的地方，前面的路显然更凶险，而在这块斑驳的大石头的基部，写着几个殷红的血字，能认出是闷油瓶的笔迹。


我蹲下身去，才看到那是一组数字，我先是愣了一下，然后忽然就明白了他的意思。


我的膝盖一软，就跪在了那块大石头前面。


那是闷油瓶最刻骨铭心的记忆。


是他想要那不灭的时光为他永恒见证的秘密。


“52157”


我爱你，吴邪。


我看着看着，眼泪“唰”的一下就掉了下来，再也无法控制。

【一二零】


看着那暗红色的血迹，那句“52157”生生的刺痛了我的眼睛，我心里一下子百感交集，却反而没有什么特别明显的感受。


那种心痛，酸楚还有激动，让我甚至浑身都有一点发麻，这句话我不知道等了有多久，而现在，终于等到了他说这句话，却是在诀别的时候么？


我不能允许这种事情发生。


绝对不能。


张起灵你就算变成人干儿小爷也得把你弄回家去，这事儿就这么定了。


黑豹子拍了拍我的肩膀，道：“小三爷？”


“嗯？”我这才回过神儿来，发现自己以一个很奇怪的姿势跪在那石头前面，我估计在他们看来我是悲痛欲绝了，赶忙笑了一下，“我没事儿。”


黑豹子点点头，目光又看了看那行血字，居然笑了一笑道：“这么说，你也挺幸运的。”


我苦笑了一下：“幸运什么，等我把他抓回来再说吧。”


黑豹子道：“放心，没问题的。”说着他又拍了拍我的肩膀。


我明知道他这话有很大安慰的成分在里面，却还是让自己尽量去相信，不管怎么说，这是我唯一的机会，心理这东西很微妙，很多时候你只有劝自己相信这事情才可能成真，貌似是一个什么什么原理之类的，我也不清楚，不过反正就是那个意思。


小花道：“别拖时间了，咱们快点儿走吧，这么看前面的路更难走，而且那毒雾被咱们用破除机关的方式消除以后，完全没有时间参照系，咱们根本不知道哑巴在里面还有多少时间，必须得加快速度。”


黑豹子道：“话是这么说，不过花爷，我刚才想了一下那个所谓祭品的工作原理，十有八九还是要用哑巴张的麒麟血，我估计那毒雾是可以被哑巴的血吸收的，或者有一个认哑巴血的机关操控着吸收毒雾的装置之类的，但是这两种可能都有一个共性，那就是它们是类似于‘压力式’的设计。”


黑豹子对机关其实也是相当的了解，尤其是偏向现代的机关，说起来相当的头头是道，我忙道：“你接着说下去。”


黑豹子道：“我想想怎么解释……嗯，小三爷，大概就是说，在那墓室里面全是毒气的时候，它对哑巴的血的需求量很大，所以哑巴失血最快的应该是开始那一会儿，咱们大概是在毒雾消散掉小部分的时候，就通过密码破解了机关，虽然祭坛里面哑巴张还是会失血，但是因为毒雾其实已经散尽了，所以对麒麟血的需求量就会大大减少，也就是说咱们现在其实是多了一些时间，虽然还是得尽快，但是小三爷，你不用着急成那个样子，首先咱们这边不能出乱子。”


其实我一直自诩为危机时刻挺淡定的一个人，但是这次是小哥的事儿，我实在不能让自己继续淡定下去，就跟之前小花不能淡定是一个道理，黑豹子这是一剂很给力的定心丸，我一下安心了不少，道：“好，那赶紧走吧。”


如果说之前走的路还叫路的话，之后很长一段儿就可以说是绝壁，我都很难看到哪儿有下脚的地方，一块碎石挨着一块碎石，全都是坚硬无比又锋利无比，而且还是条上坡路，像极了长白山上夏天的那种地貌，那种全都是碎岩石的山坡，只不过这里的路要滑的多。


我有种“无防护攀岩”的感觉，别看这地方石头多，可是没有一处可以借力，更别说妄想着什么登山索什么的了，我基本上走几步就要往下滑一次，而且滑下去的话十之八九就头破血流了，我到现在身上还只有几处划伤真是一件很神奇的事。


现在我的身体差不多恢复正常了，就是还有点儿不听使唤，黑豹子和小花一人拽着我一条胳膊，要不我早就不知道死了多少回了，其实一开始只有小花拽着我的，但是某一次我往下滑的时候，差一点儿把他也给带了下去，于是黑豹子就自告奋勇的来担任第二把手，倒不是黑眼镜不愿意来帮忙，但是我们三个都不让，而且各有原因。


小花的意思是为了瞎子的安全考虑，黑豹子的意思是黑眼镜现在的身体状况也不好，万一出点儿什么事儿，他也不合适有大动作要不会有麻烦，我的意思则是现在恢复的最好的还是黑眼镜，救小哥估计主要还得指望他，我就不要给他添麻烦了。
我简直恨不得四脚着地用爬行了，真的，虽然穿的是运动鞋，而且还是我特意买了防滑的那种，可是根本不管事儿，鞋底都快被那些石头扎穿了，我看着只穿了一双黑色布鞋的传统哥黑豹子，真是奇怪他是怎么能够在这上面走的这么稳的，这一点上黑豹子倒是跟闷油瓶有点儿像，一看就是那种特怀旧的风格，不像小花整天跟那玩手机，更别提黑眼镜那个一枪在手天下我有的变1态了。


石头是暗红色的，但是还是能看到上面星星点点的血迹，血迹还比较新，可见闷油瓶走过去还没有太久，那还好，说实话，我很担心，这么滑的路而且闷油瓶走到这里显然是受了伤，他会不会像我那样一不小心掉下去，不过这边只有一条路，我们也没有看到他的踪迹，所以应该没事。


然后我就发现，视线的尽头山坡上有一个小黑点儿，确切的说，是一个黑影，一动不动倒卧着的黑影，我一瞬间呼吸都停滞了，拉了一把小花的胳膊：“小花……你你你……看一下那是什么？”


小花一抬头，我看到他的身影也僵住了一下，然后他眯起眼睛，仔细的瞧了瞧，笑了笑道：“你神经过敏了，那东西得有五六米长，怎么都不能是哑巴。”


不是闷油瓶，那也一定跟闷油瓶有关，我道：“说不定小哥就是因为那个受伤的，总之过去看看吧。”


小花瞥了我一眼道：“你可小心别再掉下去。”然后他对黑眼睛喊了一句，“瞎子，稍微快点儿，小三爷说去看看那东西！”


黑眼镜应了一声，小花和黑豹子也稍稍加快了速度，我为了避免掉下去两条腿拼命的绷着劲儿，酸的都不行了，才算是到了那个黑影面前。


那是一只类似于大蝾螈一类的生物，一只死掉的大蜥蜴，致命伤是刀伤，在头颈的位置上，嘴巴大张着还能看到刀锋般的牙齿，伤口显然是闷油瓶的手笔，可是更让我揪心的是那东西的牙上也有暗色的血迹。


希望闷油瓶没太大事，我只能这么想，这一片的碎石很散乱，地上也有不少的血迹，这么看来，闷油瓶和这个大蜥蜴在这里应该进行了一番搏斗，而且最后赢的是闷油瓶，地上的血不多，看来闷油瓶没有受什么致命的伤，只不过前面的路上，也是滴滴答答的一路血迹，如果说之前我还可以自我安慰说这是那大蜥蜴的血的话，后面这些肯定是闷油瓶自己的了。


黑眼镜甚至都没有仔细看那大蜥蜴，就道：“这东西没把哑巴吃下去吧，没有就快点儿走，小三爷，你跟它相面没有用。”


我点了点头，接着往前，进入了一块平地，沿着直道走了有一分钟左右，我们的面前忽然出现了一道悬崖。


这又是那种足足有整个天寿山高的绝崖，只有其中疏密排列不等的一些嶙峋的石柱可以站人，而很显而易见的是，这条路我肯定走不过去，必须得练过的人才行，而且至少得是小花他们这种级别的身手的。


更让我心跳停止的一点是，我看到绝崖边上，平道的尽头，放着一柄古刀。

【一二一】


我连走过去的勇气都没有，闷油瓶他不会就从这里跳下去了吧？我一时之间甚至连思考的能力都没了，就看着小花，希望他能说点什么。


小花仔细的看了看，拍了拍我道：“你放心，哑巴不会从这里跳下去的，这边显然没有走到尽头，应该是要走过去的。”


“那……这把刀……”我听到自己的声音在发抖。


“就是因为这把刀，才说明哑巴至少走到这里都没事儿。他这么干，是经过理性的判断的。”小花道，“我也是刚刚才想到这一点，你想一下这里是什么地方，祭台，汪藏海怎么可能让自己的祭品死在半路上，那个大壁虎，多半是削减战斗力用的，而到了这里，不管怎么说都应该是最后一道关口，不该再有危险了，不然的话，没准儿祭品就挂在半道上了，哑巴他把刀放下，说明他已经判断出后面不会有需要肉搏的危险，并且他需要轻装通过这块地方，而且很显而易见的是，他肯定自身还有明确的判断力，以及一定的战斗力，不然他绝对不会解刀。”


我认可了这个说法，捡起那把刀，手还在发抖，刀很沉，但肯定不是这个原因才导致的我手发抖。


就听黑眼镜道：“小三爷，后面这段路……你别过去了。”


“什么？”我愣了一下，感觉有点儿抓狂，“你让我在这儿往回走？你是疯了么？”


黑眼镜道：“我不是这个意思，我是说，我去，我一个人。”


“不可能。”小花断然道。


黑眼镜笑了一下：“花爷，这个事情我是仔细考虑过的，现在这个状况，你看到没有，一个石柱上只能站一个人，我觉得过了这片悬崖，到了里面也是一样的，咱们三个人进去，也还是一个各自为战的情况，那里面不会有过多的打斗，所以我去就够了。”


小花还在犹豫，黑豹子道：“要不我去吧。”


黑眼镜勾了一下嘴角：“那毒气对人的影响还没有完全散去，你现在肯定身手不如我，再说了，轻身功夫你自己本来也是没我强的，你应该知道，别说那么多了，就我去吧。”


其实说实在的，我的心里也不是很情愿，但是我知道，以我的实力是不可能过去了，而且看黑眼镜的样子，他非常的坚决，话说的也在理，就连小花都只好点了点头道：“你……千万要小心。”


黑眼镜轻笑道：“放心吧花爷。”然后他转身看向我，“小三爷，你没意见的话，我这就走了？”


我犹豫了两秒钟，然后点了下头，却实在是说不出话来。


黑眼镜又笑了一笑，然后活动了一下筋骨，走到了悬崖边，这时候他和黑豹子站在最左边，小花在最右边，我在中间，我看着黑眼镜在和黑豹子擦肩而过的瞬间，忽然轻轻地挑了一下嘴角，声音很轻的道：“万一我出不来，把花爷和小三爷带出去。”


黑豹子愣了一下，然后也轻轻的点了点头。


这一切小花完全都没有察觉到，可是我听在耳里，心却猛的一沉，我当然知道，黑眼镜说去救小哥，就会全力以赴，但是从他的话来看，他的身体状况并没有他所说的那么好，而且他也早已做好了他和小哥都回不来的打算，可是我也没有多说什么了，就算换成黑豹子，也不会有太大变化，毕竟就像黑眼镜说的，那边不会有打斗，这一点我很赞同，只希望他们俩都能平安的回来吧，这实在已经是我能力范围之外的事。


我看着黑眼镜纵身跃到一根石柱上，很快的就消失在了视野范围之外，心立刻就悬了起来，小花的情况也一点都不比我好，表情很紧张。


黑豹子对我们道：“咱们先往出走走吧，刚才那平道那块儿，还稍微有点地方，这样他俩出来就算有什么状况，也能立刻有地方做点措施。”我们也并没有提出异议。


等待，那绝对是个让人几乎五内俱焚的滋味，我真不知道我能做什么，我甚至连坐立不安来回踱步的力气都没有，这个时候人才感觉到自己的乏力，甭管你有多么希望能够得到一样东西或者办成一件事，你也什么都做不了，只能在这里干看着。
就算我再有脑子，我也不可能发个脑电波把那些石柱子变成一条石桥，这是纯粹的体力活儿，而我办不到，我只能在这里干着急，内心求老天爷给小哥也给瞎子一个活命的机会，这种感觉很糟糕，可是我也没任何办法。


小花也一句话不说，沉着脸，来回来去的踱步，我好几次想叫他跟他聊聊，可是又觉得没用，而且我实在认为像小花这种脾气实在称不上好的，我现在非要拉着他扯家常他得给我打爆了。


时间，就这样一分一秒的流逝着。


我不知道过了多久，感觉好像有一个轮回那么漫长，语言完全无法描述我的心情，我急的想要撞墙，真是那种感觉，心里难受的不知道什么样，就在这时，听到小花开口，他的声音很冷：“半个小时了。”


我心里一震，猛然回头：“多久？”


小花叹了口气道：“半个小时。”


我感觉我的手心一下子就变得冰凉，半个小时，对于现在的情况而言这实在是个太长的时间了，我和小花面面相觑，我看到他带着一丝特别凄楚的笑容，我的表情也好不到哪去。


之前有过在西王母城一下子等了闷油瓶七天的经历，所以这个时候，我虽然希望渺茫，倒也不是特别绝望，反而是小花先撑不住了，他忽然一拳就砸在旁边的墙上，手一下子鲜血淋漓，黑豹子一个飞身抢上去拦住他，我也赶忙过去，小花一个仰身一拳冲着黑豹子的鼻子就挥了过去，黑豹子竟然躲都不躲，小花那一拳结结实实的招呼在了黑豹子脸上，血一下子就下来了。


我愣了，小花也愣了，黑豹子却只是笑了笑，只不过因为鲜血横流的鼻子这笑容显得没有那么英俊了，他稍微碰了碰自己的鼻子，道：“还好，没断。”


“你他妈的站着挨打啊。”小花怒道，但是声音里火气并不是非常的大。


黑豹子道：“好歹先让你消消火儿，要不你冷静不下来，半个小时不至于出太大事儿，你放心。”


我也道：“就是，我有一次在特别鬼的一个地方等了小哥七天，终于还是等到了，你也别太着急。”


小花看了黑豹子一眼，低下眼睛，咬牙道：“我知道……可是……我担心他的毒。”


“花爷，我没事哟。”小花的话音刚落，突然就传来黑眼镜的声音。


我们三个当时都没有看绝壁那个方向，同时一个激灵转身，就看到黑眼镜的身影。


黑眼镜正站在绝壁边上，依然是一袭黑衣，黑色墨镜，甚至连头发都没有凌乱多少，闷油瓶被他背在背上，看上去情况就要惨得多了，他的身上全是血，甚至手上还有血正在滴滴答答往下淌。


我一下子就懵了，颤声道：“小……小哥他！？”


黑眼镜走过来，罕见的无视了小花径直到我前方，放下闷油瓶道：“失血过多昏迷，不过没事，还算挺顺利的，就是路有点儿长。刚才他还醒了一次，快点给他止血就行了。”


我放心了不少，黑豹子已经走过来从包里摸出止血药伤药什么的开始处理闷油瓶的伤口，我探了一下闷油瓶的呼吸还很平稳，也就放心了一些，他身上的伤口很多，包括之前的旧伤全都开裂，不过真正深的还是只有我给他制造的那几个创口，也就是说虽然现在比较虚弱，也没什么大碍，应该过一会儿就能醒了。


我正在给闷油瓶擦脸上的血，忽然就看到他睁开了眼睛看着我，我先是一惊，而后是猛的一喜，一句“小哥”还没有叫出来眼泪已经差点就冲出来，不过还是被我忍了回去。


闷油瓶看着我，没有说话，只是微微动了动右手，我愣了一下，然后立刻反应过来，把手放到他手里，闷油瓶动了动手指扣住我的手，低声道：“字……你都看到了？”


我不自禁的笑了一下：“看到了。你伤怎么样？”


提起这事，闷油瓶本来有点轻松的神情又凝重了一些，他道：“我没事，但是他……”


我一愣：“瞎子？瞎子怎么了？”


闷油瓶还没说话，就听那边小花道：“瞎子你他妈的还躲我，你干什么事儿了非要躲着我么？”


然后是黑眼镜带着笑的声音：“花爷我手上有血，怕沾了你的衣服。”


“少他妈废话。”我听到小花骂了一声，然而下一秒，就听见他倒抽了一口凉气，“你……”那声音竟然已经明显的有点哭腔。


我看过去，只见小花正攥着黑眼镜的左手，他的手掌向上摊开着，小花的眼圈竟然倏然之间就红了，黑眼镜的嘴边还挂着一丝笑意，却不知为什么显得有些无奈。


一道触目惊心的血线，已经延伸到了黑眼镜的左手无名指上。

【一二二】


黑眼镜中的毒是蚀心草，中毒以后，会有一道血线从心口延伸出来，到了中毒者右手的无名指指尖就会毒发身亡，本来这绝对是个慢性毒药，可是一旦动手打架，气血加速的话，蚀心草毒的发作会快很多倍。


黑眼镜中毒的时候，是为了给小花挡陈笑笑的暗器，第一次发作则是之前在那三世桥边，和复活的石俑剧烈搏斗之后，那一次他的血线走到了肩膀，第二次是在三重宫殿的第一重那里，也就是猫尸的位置，如果我没记错的话，那次血线到了手肘，而这一次……竟然是在手指，而不是手腕。


我有点迷糊，然后猛然就反应过来看向闷油瓶道：“小哥，刚才在那里面到底发生了什么？”


闷油瓶还没说话，黑眼镜就先叫了一句：“别……”然后他又苦笑了一下，“算了，说吧，无所谓了。”


闷油瓶没搭理他，淡淡道：“那山崖后面，其实很简单，就是一处祭台，穹顶上悬挂着很多青铜柱。我上去以后，那东西就给我放血。”


“什么东西？”我插嘴道。


闷油瓶犹豫了一下，黑眼镜道：“一个青铜罩子一样的东西，把哑巴扣在里面，那罩子里头全是倒刺。”


那他妈的还不扎成筛子了。我连忙举起一只手：“别……我明白了。小哥你……我看看！”


闷油瓶摇摇头，递过一只手给我，我看到他的手腕上，有两个比较明显的血洞：“没那么多，就在几个关键的血管的位置。”


我吓了一跳，急忙去看他的脖子，只见果然在颈侧也有两个伤口，有种被吸血鬼啃了的感觉，不过没有手腕这么深，也不知道是汪藏海特意不想让他死得这么快，还是小哥最终还是有点求生的欲望躲了躲。


闷油瓶道：“我没事，继续说。大概放了有一会儿之后，我觉得有一点儿虚弱了，也有点看不清东西，然后我就忽然感觉到外面来了什么东西。我也不知道是什么，刀也放在那边了，只能寄希望于是你们。”


“然后我听到黑瞎子在外面叫我，他帮我把这个罩子打开，谁知道我们刚打开罩子要走，上面的青铜柱就忽然全都砸了下来。”


“我们赶忙躲闪，很难但还是都躲开了，完了之后，我们刚要走，就在那边的崖边，他忽然就晕了过去。”


“我知道他中的毒，赶紧过去看，那个时候他的毒已经到手腕了，整个人昏过去失去了知觉，还在那念叨着‘花爷’之类的。”


小花喃喃道：“死瞎子，我可不会为了这个感谢你。”


黑眼镜轻笑了一下：“我还叫了花爷的名字？我都不知道。”


闷油瓶道：“不是叫了，是一直在叫。”


小花道：“哑巴，瞎子刚才……严重么？”


黑眼镜轻笑道：“不严重，我这不是还精神抖擞的么。”


小花道：“我问哑巴。”说着，他又看着闷油瓶道，“我知道咱俩没有你和瞎子交情好，他要是告诉你不告诉我，你也不可能告诉我，但是算我求你，告诉我他现在到底怎么样，行么？”


闷油瓶沉默了好一会儿，才道：“你觉得他会好么。”


小花抿了下嘴，勉强着笑道：“我明白了。那他现在有多糟糕？”


闷油瓶看了一眼黑眼镜，道：“糟糕到再不走也许就来不及的程度。”


我听到小花骂了一句，然后一把拽起黑眼镜就要走，刚跑了没有两步，立刻又转回头来，道：“你他妈的现在不能跑，对吧。”


黑眼镜笑了一下，道：“好像是的，可是走我肯定走不出去了。”


小花道：“你现在体重多少？”


黑眼镜愣了一下：“什么？”


小花道：“体重。”


黑眼镜笑笑道：“七十多？问这个干嘛。”


小花也稍微笑了一下：“那我还背的动。”


说完这句话，他居然弯下腰来，一把就把黑眼镜背了起来，黑眼镜显然也没有预料到，大叫了一声：“哎花爷，你干嘛？”
小花道：“背着走，快点，你他妈的不许提反对意见，提也没有用。”


黑眼镜轻笑了一下：“那就多谢花爷了。”


小花道：“你把你这条命保住就是对我最大的感谢。”


黑眼镜笑：“我尽力而为。”


小花一字字道：“不是尽力而为，是必须。你听好了。”


黑眼镜又笑了一下，没有再说什么。


小花背着黑眼镜，我拽着闷油瓶，黑豹子在我们后面殿后，我们四个一路往下跑，小花明明背着黑眼镜却不知道为什么跑的巨快，“爱情的力量”，我脑子里闪过这么一个巨文艺巨文艺的词，然后就觉得自己真是文绉绉的酸透了，我都不知道在这种情况下我怎么还能有心思想这个，可能是因为闷油瓶在我身边吧。


这样就算在一起了吧，虽然他还没有正式的说过，我是说对我说，可是彼此的心思，也算是明白了，至少我觉得这么着就可以了，至于其他的问题，家长，朋友什么的，那就再说了。


胖子那边肯定好搞定，我看他那德性，倒是巴不得我跟小哥在一块儿，也不知道是为什么，没准儿云彩是个腐女什么的，整天管他要这方面东西？咳不管了，总之我觉得要是我跟胖子说我跟小哥好上了，胖子肯定会说“是吗天真恭喜啊，要不要胖爷我给你随份儿嫁妆？”


潘子……虽然我觉得他可能挺难接受的，尤其是我竟然和小哥在一起，但是他好歹也不会说什么。


黑花这两位，还有黑豹子，那就不用说了，成天除了撮合他们就没干别的了。


老爸老妈那边……我靠，我最不想想的就是这个问题，他俩肯定不能接受，不过我要是拖着呢，反正最近和他们也没在一块儿住，到了他们也能同意的吧……毕竟我和小哥……算了不想这个了，先出了斗再说。


正想着，忽然我就感觉到手背上一凉，我一看，竟然是血。


一下子我就傻了，抬头看闷油瓶，就看他的手腕上的伤口，竟然突然开始冒血，刚刚明明已经止住了的，他娘的这是怎么回事！


我一下就停住了脚步，道：“小哥……你你你……你这是……”


闷油瓶显然也没有预料到，有一点错愕的看着自己的手，道：“伤口好像突然就裂了，不知道怎么回事。”


我只感觉脑袋又是“嗡”的一声，多半又是汪藏海的毒计，虽然说破了天卦之后，这镇仙陵里面应该已经没什么能够真正意义上阻拦我们的了，可是要是真的有这种类似于伤口要等到一段时间后再完全裂开――算起来现在大概是没有破天卦的话，闷油瓶做祭品毒雾完全消散的时间――我们也没什么办法。


“止血药！”我大喊了一声，“拿点止血药来！”


小花在前面跑着根本没注意到这边的状况，回过头来看到手腕上滴滴答答淌血的闷油瓶，他也呆住了，大叫了一声：“黑豹子找药！”


黑豹子递过来止血药，我们手忙脚乱的给小哥往身上涂，基本上就是往他身上倒，把他那几个伤口弄完了，所有止血药都用没了，但也不能完全止住他出血。


闷油瓶的脸色越发的有些苍白，刚才就很多次让他“献血”他现在也比较虚弱，很明显能看出来，不过他还是一把抓起我的手道：“快跑。”


我们疯了一样往外跑，这把我也有了足够的动力，很快的便跑出了青铜门，进了那天卦墓室，这时候刚才的墓墙已经完全打开了，露出一条过道，我们沿着过道直冲出去，一开始还是墓道，后来不知道怎么的，四周慢慢变得很阴暗很阴暗，就好像天地寰宇之间就只剩下了我们在走的这一条墓道这种感觉，这时候黑眼镜已经有一些神志不清，小花一路跑着，一路道：“瞎子，撑住，很快了。”


又跑了大概有两分钟之后，我忽然就看到前面的小花停了下来，大骂了一声：“我操你妈的汪藏海！”


我心中一紧，知道肯定出了什么状况，赶忙跑到前面，然后，我也一下就呆住了。


在我们的面前，矗立着一道千斤断龙闸。


断龙闸上，是一行血字。


“汝等竟破天卦之机关，实非常人也，然则天卦系天机之秘，汝既破之，则当第三重死格――蔑神逆天而死，罪大恶极而已矣，当受邪神吞噬，千斤断龙闸围困而死。”

【一二三】


这实在好像是个笑话。


我看着那道断龙闸，只感觉非常非常的想骂人，毫无疑问的，这里是最后一道关卡了，可是就卡在这儿，我们出不去了。


断龙闸，还有那所谓的“邪神”，那只黑色巨手的主人，而现在的我们，却是战斗力最弱的时候，我们没有时间，也没有人能打，可是现在这个情况，我们什么都需要，又什么都没有。


小花看着那道断龙闸，一副想要杀人的表情，他转身就掏出枪来，对着那道断龙闸就是三枪，子弹轰击在厚重的白石板上发出爆炸般的声响，石板上留下清晰的弹孔，还有袅袅的烟痕，然而却也是无济于事，相对于这道断龙闸来说，小花的枪实在是太弱了，就算是冲锋枪都未必能轰开它。


这时候，黑眼镜的神智已经不太清醒，喃喃的呓语着什么，小花小心的把他放在地上，眼圈儿还是红的，他转过头道：“工兵铲给我。”


我一愣：“你要干什么？”


小花道：“看能不能把这个砸开。”


“你疯了么？”我急忙拦住他，“这他妈的是多厚的石头，你比我清楚，你是闲得无聊么？”


小花笑笑：“砸不开，我就拿它挖个地道，总之要让瞎子出去。”说着，他竟然抡起胳膊就要开动。


“花儿爷你等等的。”黑豹子赶忙伸手拦住了小花，“别急。”


“我他妈的能不急么！”对着黑豹子，小花的火气好像就特别的大，“瞎子现在有危险！”


黑豹子苦笑了一下：“我知道，可是花爷，就算你能把这断龙闸砸穿，你想想要多久，到时候黑爷恐怕也早就……”他顿了顿，没有再说下去，可是我想小花已经明白了他的意思，他猛地怔了一下，然后，露出一丝苦笑，道：“你说得对。”然后，有一点颓然的靠到了墙角，把黑眼镜搂起来，揽在他的怀里。


这个时候闷油瓶就在我的身边，我看着小花他们，感觉心酸的很，刚想转头跟闷油瓶说，忽然就觉得肩膀一沉，我一回头，才发现闷油瓶他竟然昏了过去。


我一下就呆了，赶忙扶住闷油瓶，叫了一声：“小哥，你怎么了？”


闷油瓶似乎迷糊了一下才睁开眼睛，看了看我道：“我没事。”


“这还叫没事。”我忽然一下子就感觉到了小花的心情，一低头就发现闷油瓶的手不知道什么时候已经鲜血淋漓，还有他的脖子上也是，我知道他之前的伤口一定已经迸裂开了，这下可就坏了。


我慌忙对他道：“你休息一下。”说着，不管他怎么反应，硬是把他拽到了小花旁边，然后坐下，对他道：“你……要不也像瞎子那样？是不是对伤口好一点儿？”


闷油瓶脸色已经苍白了，但他还是道：“不用了。”


妈的，我在心里骂了一句，小爷这不是商量是命令！然后我道：“拉倒吧你，别硬撑着了，一会儿出去的话还有的是事儿呢。”说着，不由分说，我直接就把他按到了我腿上。


闷油瓶反抗了一下，但是他太虚弱了再加上我很坚决，他终于还是躺在了我腿上，说起来闷油瓶这点是真好，你甭管他厉害不厉害，他本质上是一个挺“乖”的人，如果他没有犯失踪病也没有什么特别的事情要去做的话，基本上他不会反对任何人的意见，尤其是我，我感觉其实之前的一系列事情，我强烈要求的时候，他都不会反驳，当然那些特别特殊的跟他自己一个人有关的秘密除外，这一点上就和小花啊黑眼镜之类的完全不一样，他们最多就是和你商量，而闷油瓶是可以妥协的，这也算是一种随和吧。


黑豹子道：“要不……咱们再想想办法。”


“想什么办法。”小花道，“你他妈的说不出有用的就别说。”


黑豹子显然也知道小花现在的情绪极其的差，没有再说什么，一时之间整个墓穴都陷入了沉默没有一点声音，我只感觉有种心跳都要停止的窒息感。


太难受了，真的，闷油瓶脸色苍白的躺在我怀里，他没有睡着但是也和睡着没有什么区别，身体微微的起伏着。我从没想过会是这么一副场景，这和等死又有什么不同，犹豫了一下，我探过手去扣住闷油瓶的手，血还在不住的从他的伤口往外流。
我拿我的衣袖去擦，可是没多久，刚刚擦掉的血迹就又被新的血染透，我的袖口都慢慢的被染成了暗红色，却实在没勇气继续下去。


每一次伸手擦掉闷油瓶身上新冒出来的血，对我都是一种煎熬，感觉心尖儿也在跟着一起冒血，实在是没法形容这感觉。


这时候，就听黑豹子道：“我发现了一件事。这道断龙闸周围的痕迹还是新的，也就是说，这断龙闸不是一直就在这里，而是不久之前刚刚新降下来的。”


“你什么意思？”小花猛然抬头道。


黑豹子道：“我刚才算了一下，这东西降下来，大概是两个半小时以前，那个时候，咱们正在那青铜鼎那边。”


“青铜鼎？”小花神色一动，“你是说那巨手那里？”


黑豹子道：“对。”


小花道：“你的意思是，是那个什么‘邪神’触发的这个机关？”


黑豹子道：“是，不过不是主动触发，我想原理大致应该是这样的。”


“邪神，其实应该也是一种生物，只不过是一种很少见的古代生物而已，而这么大的东西，破坏力也相当的强，汪藏海死了至少有几百年，可是这几百年这东西都没有把这镇仙陵彻底破坏掉，这说明什么？”


小花道：“你接着说下去，我现在没什么心情思考。”


“那么只有两种可能，邪神被一种很强的禁制禁锢着，或者它一直在沉睡。可是这边和那个青铜鼎之间有很大一段距离，如果说有什么东西禁锢了邪神，那么汪藏海所说的第三重死格的‘受邪神吞噬’就不成立，也就是说，这邪神是一直在沉睡着的，而在它沉睡期间，这断龙闸的机关就不会出现，是因为我们惊醒了它，才带出了这个机关，邪神和断龙闸之间肯定有一种极其微妙的联系，但是这对我们并不重要，我们需要知道的就是，只要我们拖到邪神再度沉睡，我们就能打破断龙闸离开。”


小花道：“那要多久？”


黑豹子沉吟了一下，道：“我也不确定。那东西大概是要过来，我感觉路线应该是从下面。”说着，他打起手电，照了一下身边的黑暗，照下去才发现，这里竟然是类似独木桥的那么一个情况，而下面的地面与我们有十米左右的落差。“那东西应该是从这下面出现，然后就是汪藏海说的，它会试着吃掉咱们，咱们躲过去一段时间，它应该就会回去重新沉睡。那时候咱们就能走了。”


听着黑豹子的话，小花的脸色很不好看，他应该也知道，这件事情说起来容易，做起来却很那，单说最关键的一点，就是时间。


我们还有多少时间？闷油瓶还有多少时间？黑眼镜还有多少时间？


不知道什么时候，墓室里已经一片沉默，沉默中只有黑眼镜一声声呓语着“花爷”的声音，那种声音听起来，莫名的让人心酸。


然后，我就忽然发现，黑豹子正看着小花和黑眼镜的方向，那双眼睛深沉冷酷的看不出一点表情。

【一二四】


黑豹子的那个眼神让我吓了一跳，心里竟然不自禁的就是一阵发寒，小花本来专注的看着黑眼镜，也忽然反应过来，抬头看向他，看着他那眼神，我看到小花的眼睛一凛：“你……你要干什么？”


黑豹子没有说话，抬头瞥了小花一眼，又看向黑眼镜，黑眼镜这时候完全是昏迷在小花的怀中，而黑豹子那个眼神……说实在的，有一点残酷，好像食尸鹰，但是又有一点悲伤，我一下就有点担心了，他不会是想要拿黑眼镜去……我不敢再想下去，小花已然道：“你别看他。”


黑豹子抬头，看着小花的眼睛，道：“花爷……”


“别叫我。”小花冷冷的打断，“我告诉你，别打瞎子的主意，敢动瞎子，就算死，我也要让你陪葬。”


黑豹子愣了一会儿，忽然就勾了一下嘴角，那笑容一瞬间倒是很像黑眼镜。他就这么直直的看着小花，道：“我明白。”


小花也愣了一下，但是他的反应是把黑眼镜抱的更紧一些：“那你想怎么样？”


黑豹子笑笑：“我就想看看你。”


小花又是一愣：“看我……？”


黑豹子点点头，就那么直直的看着小花，就好像要把他的脸刻在心里似的，其实也早已经刻上去了不是么。


小花显然有一点茫然，但是眼中的戒备已经少了很多，他迷惑的看着黑豹子，犹豫了几次想要开口，却又不知道说什么的闭上嘴。


黑豹子沉默了那么几十秒，然后道：“一会儿，带着瞎子出去，直接往……”


“你等一下！”小花一下打断了他，“你在说什么？”


黑豹子道：“花爷，你就记住就好，这也许是我最后能为你做的事儿了。”


“你……”小花一下就呆住了，道，“你什么意思……你要……？”


黑豹子淡笑：“你猜得到。”


小花张口结舌的呆了好久：“你……为什么？”


黑豹子沉默了一下，叹了口气道：“除了为你，还能为什么。”说着，他稍稍抬起右手，打断了小花：“花爷，听我说，我仔细的想了，我得下去。”


无视小花的眼神，更无视了我的惊愕，黑豹子淡淡看了一眼我们所在的石道下面的黑暗，那种眼神很像刚才闷油瓶的眼神，一样的平静，一样的视死如归。


一样的无怨无悔。


他指了指那下面，道：“我会沿着这条路往回走，去迎邪神，然后……若我没想错的话，那断龙闸不久就会开启，然后你们立刻离开。”


小花呆呆的看着黑豹子，好像刚认识他那样，又好像已经完全失去了思考能力：“你别抽疯。咱们肯定能躲过那邪神的，你……你又何必这样。”


黑豹子道：“咱们可以，黑瞎子不行。”


小花哑了一下，才道：“可是……你……为了他去死？”


黑豹子摇了摇头，良久才露出一个淡淡的笑容，却笑得异常凄凉：“我说了，我是为了你。”


他看了一眼小花怀里的黑眼镜，看了一眼小花紧搂着他的手臂，挂着那丝笑意，道：“他如果真的死了，你就算活下去，又能活得好么。花爷，我活到现在，三十来年，该有的都有了也没什么盼头，就希望能看着你每天都快乐。”


他最后这句话说出来，我看着小花抽了一下鼻子，笑了一下道：“你是傻吗，你去送死，哪还能……看着我……”


黑豹子又笑了笑：“我看不到，可是我会知道。花爷，咱们认识十几年了，最了解你的就是我了。”


小花咬着牙道：“黑豹子，我告诉你，你他妈的别给我去送死，要不然我从此以后不认识你。”


黑豹子看着小花，道：“花爷，我不去死，瞎子就得死。”


小花沉默了。


我知道小花的心情，我不知道为什么竟然那么了解，就算小花对黑豹子没有那种感情，就算他对黑豹子总是没好脸，但其实黑豹子在他心里很重要，不同于黑眼镜，但是有种亦亲亦友的感觉，他所有的负面情绪全都可以在黑豹子身上发泄，而小花现在一定很矛盾。
那种矛盾倒不是取舍的问题，而是小花他做不到，就这么眼看着他那么看重的黑豹子为了他和他的爱人去死。


黑豹子看着小花的表情，又笑了，很了然的神情：“花爷，让我自私这一次吧。相比你怨我几十年，在我看来，不如用我这一命，换你记我一辈子。”


小花看着他，已经说不出话来，黑豹子道：“让我再浪费点儿时间，把这些话跟你说一遍，花爷。第一遍，也是最后一遍。”


“咱们认识十多年，确切的说，十一年了，那年我新到长沙驻足，去拜会九门的前辈，咱们在解家的老宅碰上第一面儿，我还记得那场景，那时候你穿件戏服，在后院里唱戏，那眉眼，那身段，我不知道那感觉怎么说，第一眼看见，就再也忘不了，就是这样子。”


“那时候你也不知道，我也是之后才知道你是个男的，还是解家的少当家，说实在的，那时候我心里头特别的挣扎，之前我没看上过什么人，完全就是为了一条命在道上摸爬滚打，第一个看上的竟然是个男人，还是个和我之间肯定会有扯不清的利益纠纷的男人，当时我都发懵，心说这是怎么一回事儿，后来我在解家老宅外头坐了一天一夜才算想通。甭管你是男的还是女的，甭管你是什么身份，这都不重要，我看上的，就是你解雨臣。”


这个本名叫的相当的突兀，可是黑豹子那软软的江南口音在这种时候叙述出来却别有一番味道，这样的表白，这样的诀别式的表白，在这种时候，分明的催人流泪。


我看到小花的人也为了这声“解雨臣”颤抖了一下，他道：“你别说了，谢谢你别说了。”


黑豹子摇摇头：“你听我说一遍，就一遍，对不起，可是这些话，我还是忍不住想让你知道。”


“所以他们都想不到的，我没有选择留在当时已经略微扎下根基的长沙，而是跟着你一起去了北京，美其名曰‘结盟’，其实只是想跟在你身边而已。那时候有很多说头，就说黑豹子不算正牌的黑背老六的传人，其实我或许本来也不是，只不过恰好和他有了类似的绰号，功夫又是同出一源，才被强安在这个位子上。这不重要，那时候解家其实势力已经衰微，很多事情，很多你看来绝处逢生不可思议的事情，背后的助力都是我，这些事没什么好说的，我也不想让你感谢我什么。我最忘不了的就是四年前。”黑豹子说到这里，忽然笑了一下，那笑容让人心痛不已。


“五年前你为了解家的家室出关，去了四子王旗，我留在北京，可是等了很久也不见你回来，好不容易联系到你，你却说你在四川，那时候我就感觉有什么事情不对，可是我也不确定，但是让我没想到的是，从四川回来，你却没有直接回北京，你去了长沙，你还说你要在长沙留一段时间，我说要去找你，你也不让。我只有等，暗地里帮你操作解家的事务，大概是两年前，也是这样一个日子，我听说你出事了，解家的亲戚又一次动乱，想着要篡你的位，而且我听说这一次非常的严重，我连夜买了机票飞到长沙，赶到手下跟我说的那个地方，看到了你，也第一次看到了黑瞎子。”


“我这辈子都忘不了那个场景，就在那个谷仓里，黑瞎子把你横抱着，跟你说：‘还记得我么，我的花爷，我回来了’，隔那么远，你受了那么重的伤几乎昏迷，可是我却看见你笑了，你从来没对我那么笑过。那时候，我就知道，对我来说，一切都不可能了。”


“那是我和黑瞎子第一次正面交锋，我跟着他上了他安排的车，第一眼，他就知道我对你的心思，同样的，我也把他看的门儿清，那时候你昏迷着，他安排的医生在给你急救，我清楚地记得他跟我说，‘我和花爷是在四子王旗认识的，他也是和我一起去的四川。我不知道你是什么人，但我知道你在想什么。我告诉你，花爷是我的，你抢不走。’我还能说什么呢，从你对他笑的那一刻开始，我就知道我已经输了，输的彻头彻尾，一败涂地。”


“有那么几个月我很痛苦，我想把那个黑瞎子杀了，可是我知道杀了他你也不会回来了，虽然你从来不曾真的属于我，但我至少有过这种错觉，可是在你们俩都在而我也在的那几天里，看你们俩互相看着的眼神，我才知道我和你之间，是真的什么也没有过，我觉得我才是那个后来者，我也知道，事实上，我才是那个‘不该出现却出现的人’。那过程，你简直无法想象，就好像把自己的心一片一片敲碎，再重新拼起来，可最后我发现，我早已经习惯了接受你的一切，包括黑瞎子。”
“在巴乃，我第一次跟你表明心意，毫无疑问的黑瞎子把我驳的没有一句话说，那天我在山里躺了一夜，最终的结论是，既然是你，那就要让你快乐，就算为了这个，我要收敛要隐忍那也无所谓了。”


小花看着他，我看到他眼圈红了，黑豹子笑了一下：“花爷，你还会想为我流眼泪，真好，值了。”说着，他走到了道边，看着小花道：“花爷，我走了。”


“你站住。”小花咬着牙，一字一顿的道，“如果我说，我舍不得你，不想让你死呢？”


我看着黑豹子的身影颤抖了一下，然后他开始说话，声音一开始有点发抖，然后就平稳下来：“花爷，你别留我了，你再留，也许我就真的舍不得走了。可是以后，你会后悔的，我不想让你后悔。更何况，我这么做，也算证明了一件事情。”


黑豹子回头看着小花，看着他询问的眼神，笑了笑道：“我爱你，一点都不比他少。”


我看着小花的眼泪“唰”的一下子就掉了下来，黑豹子就这么看着他，小花擦了把眼泪，道：“你……又干什么。”这一次他的语气，却再也凶不起来。


黑豹子笑，笑着笑着我就看到他眼圈也红了：“花爷，让我再看你一眼。”


小花咬着牙道：“你……你就是个疯子。”


黑豹子笑：“我是。再见了，花爷。”没等小花再说话，他已经纵身跃了下去。


十米的落差，难为他居然还能稳稳的站住，空旷的墓室里，只传来黑豹子的脚步声。小花让黑眼镜躺在一边，自己蹲在墓道边上，带着哭腔大喊道：“黑豹子……黑豹子！”


黑豹子的声音响起，还是带着那丝笑：“花爷，别哭。我觉得我死的特别值。一会儿，门开了，快走，立刻就走，瞎子撑不了多久了知道么。”我看到小花拼命地点头，哪怕明知道他看不到。


又过了有大概一分钟，我听到从挺远的地方，传来黑豹子的声音：“解雨臣，我爱了你一辈子。”


一片死寂。


几分钟后，
“咔”的一声轻响，那道断龙闸开始缓缓的升起。


与此同时，我看到小花身子一颤，一只手捂住自己的嘴，无声的痛哭。

这里先来解释下。。关于【瞎子的心理会有结】的问题

这个问题确实我有想到过
毕竟如果我是瞎子的话瞎瞎又是那么一个强势的人
如果知道有这么一个人的存在肯定心里会有不爽的吧而且一直以来都是这样
这一更里面瞎瞎对豹子菌示威的话包括之前的更里面瞎瞎和豹子在巴乃的直接碰头都可以看出瞎瞎和豹子之间尤其是瞎瞎对豹子敌意很重的
而且在前面有一段里面瓶邪与黑花斗内第一次见面的时候就是瞎子因为花花和豹子的默契吃醋离开可见瞎瞎真的心里一直有这个结这个我们无法否认
可以说如果瞎瞎是清醒的豹子这番话绝对说不出来
但我想豹子在设定里爱了那么久却不让他说出来太憋屈了所以才让瞎瞎在这一章失去知觉==
等瞎瞎醒过来之后他知道了这件事他肯定会很不爽
但是一方面瞎瞎他知道在和豹子的竞争里他一直是绝对优势另一方面他也信任花爷
所以他有所不爽也不会太表现
正是因为花花会记得豹子豹子才说自己“自私了”因为他是真的觉得自己那样做会伤害到花花和瞎瞎的感情
不过另外一方面来看豹子他值得这一场铭记
瞎瞎在心里需要的是把这当成“豹子对我和花爷的救命之恩”
瞎瞎要找机会用某种形式还给豹子
这也算是缓解一个心结吧
他只有把豹子的“为了花爷”想成“为了黑花”才能解开这个结
而他也会这么做...
以上

=嗯..更新之前【其实是连着更新的】首先这货来说下豹子菌的问题~~=
豹子菌他是真的死了....
死之前死之后带着很多未了的牵挂...
瞎子的，花爷的，还有自己的....
对于豹子菌而言..爱上花爷..也不知道是好事还是坏事，没有这份爱恋的话..他终究就是个冷血的人..但是他会混的很好..以他的能力..可是他就这样被花爷击中...
嗯其实写这篇文的开始...对于豹子菌的设定..并没有这么确凿，可是越往后，越觉得豹子菌只有死..这是他唯一也是最好的结局了...不死的话，这份爱会成为黑花之间的牵绊...豹子菌他可以牺牲很多..唯一做不到的是离开小花..可是瞎子是一个很man的男人..很强势..他不会允许这种状况出现..所以为了黑花的幸福..豹子菌的设定只有“死亡”一途..
至于“变心”...如果真的那么容易就忘得掉花爷，豹子菌又怎么可能一路义无反顾的爱过来十一年..都爱了十一年，又怎么可能会忘掉...？豹子菌他注定爱花爷了..也注定只能爱花爷了..除非他失忆..忘了这所有一切..可当他再次见到花爷呢？...
所以...带着花花的眷恋与牵挂离去....豹子菌是笑着走的...一定是的....
“黑瞎子..我先于你..证明了我的誓言..我输了，可是也没有完全输掉...”
豹子菌死之前，他的心里会这么想的...
“你用一辈子陪花爷..可我用我一辈子换来了你继续陪花爷的资格...这...也是我自私的打在花爷身上的烙印...可是..对不起....爱..再无私，我也终归做不到，什么都不要...”
================================
另外这里透露~
豹子菌会在部分番外中复活的哟~~XDD~~~
=================================
关于黑爷的心理..会有坎儿的问题..也特意回过了，但是怕诸位看不到，这里重新+一遍咯..
这里先来解释下。。关于【瞎子的心理会有结】的问题

这个问题确实我有想到过
毕竟如果我是瞎子的话瞎瞎又是那么一个强势的人
如果知道有这么一个人的存在肯定心里会有不爽的吧而且一直以来都是这样
这一更里面瞎瞎对豹子菌示威的话包括之前的更里面瞎瞎和豹子在巴乃的直接碰头都可以看出瞎瞎和豹子之间尤其是瞎瞎对豹子敌意很重的
而且在前面有一段里面瓶邪与黑花斗内第一次见面的时候就是瞎子因为花花和豹子的默契吃醋离开可见瞎瞎真的心里一直有这个结这个我们无法否认
可以说如果瞎瞎是清醒的豹子这番话绝对说不出来
但我想豹子在设定里爱了那么久却不让他说出来太憋屈了所以才让瞎瞎在这一章失去知觉==
等瞎瞎醒过来之后他知道了这件事他肯定会很不爽
但是一方面瞎瞎他知道在和豹子的竞争里他一直是绝对优势另一方面他也信任花爷
所以他有所不爽也不会太表现
正是因为花花会记得豹子豹子才说自己“自私了”因为他是真的觉得自己那样做会伤害到花花和瞎瞎的感情
不过另外一方面来看豹子他值得这一场铭记
瞎瞎在心里需要的是把这当成“豹子对我和花爷的救命之恩”
瞎瞎要找机会用某种形式还给豹子
这也算是缓解一个心结吧
他只有把豹子的“为了花爷”想成“为了黑花”才能解开这个结
而他也会这么做...
就是说豹子菌这个人物创造出来的时候...其实他对于瞎子而言一直就是一个威胁，虽然瞎子知道花儿对他的心，可是作为个男人，瞎子总是迈不过这道坎儿的，因为豹子菌的身份和花儿比他和花儿相近太多，同样的“老九门”，十几年的故交，这些都是他比不了的，而这件事，瞎子他也没有办法的，豹子菌走到这里他最好的结局就是死了，不死的话，难道他俩就能真的丢下豹子菌逍遥自在几十年么，豹子菌他是不可能就那么放手的...
如果瞎子有这种把他和花爷看成“我夫妻二人”的胸襟，而不是把豹子看成黑花之间的一个障碍，他就能迈过这道坎去，怀着感激而不是怨恨去面对豹子菌的死~~

~所以说清明的时候~~
黑花会去给豹子插柳枝的~~

【一二五】


断龙闸升起，我知道这一刻小花的情绪一定非常的激动，这就意味着邪神已经陷入沉睡，也就是黑豹子已经完成了他的使命。


就连我心中都难免感觉有些悲伤，更不用说小花了，和黑豹子认识的时间不长，但是能感觉出他确实是个重情义的好人，而现在他就这么死了，虽然他死的一点都没有怨恨，可是实在是让人难受。


但是现在，又实在不是难受的时机，断龙闸缓缓升起，黑眼镜的时间已经不多了，这时候他还没有醒，也幸亏他刚才一直不省人事，要不然若让他目睹刚才的状况，只怕一切又是另外一种样子了。


黑眼镜是个男人，而且是个绝对够男子气概的男人，要他看着另一个人说着那么深情的话为了他的爱人去死，我觉得他肯定做不到，等到黑眼镜醒了知道了这些事，我估计他也得有一番不痛快，不过那是之后的事了，当务之急是黑豹子已经为了我们牺牲了性命，我们得逃出去。


闷油瓶此时的情况也不算好，比黑眼镜稍微强一点，他起码还是清醒的，我听到他跟我说：“快走！”也就是这一句，让我彻底的冷静下来，我冲小花大叫道：“小花！走啊！”


小花点了点头，小心的将黑豹子背在自己身上，对我喊道：“快跟上我！”我听到他的嗓子都哭哑了，甚至于他一路向前跑着，我都能够看到他是在一路跑一路掉眼泪。


黑豹子这一辈子，换小花这些眼泪，不管从黑豹子，从小花还是从我的角度看来，也都还算值得。


我也把闷油瓶背起来，我听到他说：“我自己来。”立刻回道：“你拉倒吧，你现在这样还能走路么。”然后，我也跟着小花狂奔起来。


这是一条上坡路，这么看来难道我们要从天寿山的山顶冒出来，这事儿不就难办了么，这一片地方是野山区，肯定也没有车道，我们出来，就算小花立刻能联系到人，也得从这边的后山一路腿儿下去，那黑眼镜不也一样有危险么，而且我们拖着两个伤员的话，恐怕很容易被发现，再说这几个小时斗里发生了这么多怪事，不一定外面会变成什么样子，万一那些巨响什么的被人听到，没准儿现在等着我们的就已经是手铐呢。


这么一想，担忧和疑虑雨后春笋一样的冒出来，可是我现在根本没办法思考这个问题，我已经跑得半死了，想要追住小花本身就是个难事，要知道人在体力极度疲惫的时候大脑基本上也是停转的，我很难再让自己去思考什么，只有气喘吁吁的跟上去。


这条路还不知道为什么特别的长，感觉上真的是要从山顶出来了，主要是我已经很累了，这个坡度太陡了，闷油瓶又比黑瞎子沉――肯定是这样的要不我怎么比小花累那么多――我已经有些上气不接下气了，这时，就听闷油瓶伏在我耳边道：“换我吧，我没你想得那么严重。”


我愣了一下，立刻回道：“你都快成筛子了，还说不严重，不严重你出那么多血？哎我说小哥，你是不是看不起我啊，把你背过去，这点儿劲我还是有的。”


闷油瓶道：“没有。我那些伤没有伤在腿上，刚才是因为失血过多脱力才昏迷的，现在已经调整过来一些了，虽然肯定没有以前那么能跑，但是应该比你好一点。”


我沉吟了一下，就这一顿，脚下不知道绊到哪险些一个踉跄，闷油瓶竟然这么就势从我身上跳下来，我有些丧气，但是看他的情况，虽然给他手上，上半身和脖子上弄的纱布里头血依然在一个劲儿的往外渗，但是情况也还算可以，至少来讲他的气色还算不错，也就是说他应该没有骗我。


闷油瓶拉起我一只手道：“走吧。”说着，他自己已经跑了起来，我感觉突然间一股大力一拉一拽，整个人差一点儿就栽出去，赶忙调整了一下步伐跟着闷油瓶跑向了小花。


大概总共跑了十分钟左右，小花忽然就停下了步子，我听到他的声音又是好气又是好笑：“这儿应该就是出口了，但是也太他妈搞笑了。”


我们赶忙冲过去一看，也都愣住了。

小花所说的“出口”在我们的头顶上，距离我们大概三米的距离，而且更恶心的是，这“出口”让一大堆的石头给堵住了。


这些石头都是大块的鹅卵石，每一块儿都够把一个人砸死的，它们就那么一块一块的垒在那里，显然是有一个极其微妙的平衡，把这些石块搬开，我们应该就能出去，但是一个不小心，恐怕就要被这些石头弄得尸骨无存。


这些石块当然是“可解决”的机关，唯一不能确定的，就是这要用掉我们多少时间。


我看着小花转过身等着我们走近过来，然后他把黑眼镜放在石块洞口之外的范围，对我道：“吴邪，麻烦你看好了瞎子，他要有什么事告诉我，。”紧接着他又转向闷油瓶，这时候的小花虽然看着还是刚哭过的样子但是眼神已经恢复了那种解家少主的坚韧与果决：“哑巴，我上去弄石头，你在下面给我接应，一定小心。”


闷油瓶点了点头，小花手照着那石壁一撑，整个人弯成一个奇迹般的弧度然后一下子就壁虎似的贴上了墙壁，一错眼的功夫，他整个人已经贴在那堆大石块中间，我简直连眼珠子都要掉下来，心说妈呀难道他随身带502？然后我才发现真不是，这完全靠的是硬功夫。


小花浑身的肌肉都绷的很紧，脚尖分别钩在两块巨石的嵌缝之间，再加上自身极轻的体重和强大的腰腹力量，整个人硬是靠着这么两个借力点把自己硬生生“贴”在了墙上。


“真牛X。”我仰头叫了一声。


“老大，你还是替我祈祷不要摔下来吧。”我听到小花的声音有点闷，显然是整个人都用了很大的力气，紧接着，我就看到他的右手，已经攀住了角落里的一块巨石。


我赶忙往后退到了黑眼镜边上，黑眼镜的情况相当不好，现在其实也就过去了十几二十分钟，那条血线已经走到了他无名指最靠下的那个指节上，虽然他是昏迷的，但我感觉他一定在承受着很大的痛苦，额头都在微微的出汗，这个时候昏迷过去，也许才是最好的结果。


我拿袖子帮他擦了擦汗，与此同时我就听到“砰”的一声巨响，整的我耳膜都“嗡”的一声，我吓得立刻回头，就看到一块巨石已经砸在地上，小花正在拼命的按住它边上的两块石头，整个人保持一种僵硬的姿势过了有小半分钟，才放松下来道：“真他妈的累。”


我道：“为了瞎子，你就忍忍吧。”


小花道：“废话。”说着，又头也不回的开始折腾下一块石头，大概弄下来三块以后，小花突然道：“妈的，外面下雨了。”


“什么？！”我先是吃了一惊，然后是狂喜，“你听到外面的声音了？”


小花道：“外面的雨声很大，估计是咱们下来的时候那场暴雨还没有结束，这样儿的话咱们就算出去，后面的路也会很难走。”


我道：“不管怎么样出去有戏了，快点吧。”


小花点了点头，又转过身去开始弄另一块石头，刚刚撬了两下，我忽然就看到他的脸色“唰”一下子就白了，人也一下子跳下来，低声骂了一句：“妈的，外面有人！”


“有人？！”我一下儿就傻了，“那怎么办？这要是被发现了咱们还不死定了？”


小花点点头，神色凝重：“是死定了，你等等，我再听听具体的状况。”说着，他就又翻了上去，听了一会儿道：“听脚步声，上面就一个人。条子那边没有什么厉害角色，就算是条子，一个人咱们也不用怕，就怕还有什么埋伏，毕竟咱们进来的时候，打晕了那个看景区边界的才进来的，没准儿会出事儿。”


沉默了一下，他才道：“你们两个别怪我，事出紧急，也只好这样了，不管是谁，出现在这里是他倒霉。一会儿搬开石头，能出去之前，先抓住那人做掉他。”


闷油瓶没有说话，但是也没有丝毫的否认，我想他是同意了，而我，我虽然觉得小花这么干有些残忍了，但是也只有这么一个法子，而就是这个法子，也同样很难保我们周全。


这么一会儿时间，我们全都紧张起来，说话声音也很小，还没有来得及准备正式行动，反倒是上面先传出了声音，那声音感觉很遥远，却又异常真切，我听清楚他在喊什么以后，感觉激动地浑身的血一下子都不流了。


那声音大叫着：“我说天真，是不是你在那下面？别磨叽了，快点儿的出来，你胖爷我都快淋成水煮肉了！”

【一二六】


那一瞬间，我只感觉整个人都僵硬了，胖子，他娘的居然是胖子，他怎么会在这儿，他怎么可能会在这儿？


我看向闷油瓶：“是你找的他？”话说出口，我就觉得这事儿不靠谱，之前胖子和闷油瓶来找扮成三叔的我的时候，闷油瓶明明认出了我，但是他也没有告诉胖子，可见他对胖子也并没有那么信任，按他那性格更不可能让胖子接应他。


闷油瓶的反应也和我想象的一样，他就是平静的摇了摇头，这一下子，我就忽然紧张起来，小花也似乎听出了胖子的声音，问我道：“吴邪，上面那个是不是跟你们一伙那胖子？”


我道：“听声音是，但是也没准儿是假扮的，你手下不就有这种人么？”


小花道：“你证实一下。”


我说：“好。”


这时候，上面胖子的声音又响了起来：“我说天真，你怎么跟个黄花大闺女似的羞羞答答的，出个声儿啊倒是！”


我思索了一下，大声道：“你刚才说错了，你不应该是水煮肉，应该是氽白肉。”


上面胖子明显的愣了一下，才道：“没想到啊，你对吃还有点儿研究，不错不错，我刚才也就是那么形象的一比喻。”


我道：“这是基本常识，地球人都知道。”


胖子道：“得了天真，你也别跟胖爷我耍贫嘴了，赶紧上来吧，别在下头磨蹭了。”


这一来一去说下来，口气倒是胖子的口气，可我怎么也不能打消我心中的疑虑，沉吟了一下，我心里一横，道：“你真是小胖儿？”


上面胖子沉默了一下，然后笑了一声：“合着你在这儿等着我呐，早说啊，要不然我把你和小哥儿那点儿闺房秘史说说？”


就冲这句话，我一下就确定了这是胖子，这么欠抽的嘴除了他没别人了，我看到小花竟然回过头冲我暧昧的笑了笑，气急败坏的大叫道：“得了得了！我知道你是真的了！帮个忙把上面那堆石头搬开，咱们快点儿走！”


胖子道：“行，你们小心着点儿，上头的路我已经弄得差不多了，下面什么状况？”


小花跟闷油瓶比了个手势，他俩开始接着搬石头，我道：“我们这边儿四个人，瞎子和小哥受了伤，瞎子的伤比较严重，有生命危险，小哥现在比较虚弱但是没有太大事，我和小花没什么问题。”


胖子道：“那比我预计的情况还好一点儿，我连担架都弄过来了，看来应该用不上。”


这时小花问了一句：“有砒霜么？”


“砒霜？”胖子明显愣了一下，“那玩意儿不是杀人的么，我这儿哪有啊，怎么着，花儿爷，有用？”


小花狠狠的摇了下头，道：“再说吧。”


一边说着，他一边猛的扳下一块巨石来，伴随着震耳欲聋的一声响，我猛然间就感觉到一股极其清凉的气息，是风！


这种久违的感觉让我一下子兴奋起来，而同样的我看到小花的神色也很是兴奋，就看一道手电筒光照下来，胖子叫道：“你们四个快点儿的，妈的这地方雨太大了。”


当下，闷油瓶，小花和我先合力把瞎子送了上去，小花还特意嘱咐别让他有大动作，胖子一眼就看到了黑眼镜手指上的红线，咋舌道：“我操，给力啊，这是月老牵红线么？”


“牵你大爷的红线！”小花骂了一句，“那是要命的线！”一边儿说着，他整个人一边儿轻盈的一撑，跃了上去。
胖子对小花显然不是很感冒，对于小花的奚落，他也一嘴就顶了回来：“我看黑瞎子现在心跳三百八挺正常的啊，哪那么严重。”


我忙道：“胖子，你别拿这事儿拌嘴，瞎子现在的情况确实很严重，小花开不起这玩笑。”


胖子“哟”了一声道：“怎么的，又不是同命夫妻，怕什么的？”


小花冷冷道：“就是同命夫妻。”


胖子一下儿就愣了，就好像我也楞了一下，小花以前绝对不会说出这种话来，沉默了几秒钟，胖子道：“得，花爷，这算我的错儿，别耽误了，快点儿上来。”一边说着，他一边伸下手来，要拉我和小哥上去。


闷油瓶虽然受了伤，但是他没叫胖子拉他，而是自己翻了上去。反正我身手不好是众所周知的，我也没有打算要这个面子，赶紧在胖子帮助下也翻上了洞口，总算是离开了这镇仙陵。


乍一站到地面上，那感觉特别不真实，而且此时此刻正在下着暴雨，一瞬间，有种恍若隔世的感觉，依然是那样的山林，依然是那样看不出黑夜白昼的浓墨一样的雨天，我几乎是转瞬之间就被浇透了，再看胖子他早已经把外衣脱了露出白花花的膀子，看上去还真的很像氽白肉。


“现在几点了？”我问道。


“下午两点多。”胖子回答。


十七个小时，我心道，我们在下面呆了十七个小时，竟然就十七个小时，却发生了这么这么多的事情。


“天真，别发呆了，快点儿走。”胖子一边儿说着，一边儿一猫腰钻进树林里，小花连忙背着黑眼镜也跟了过去，闷油瓶一把拉起我，也跟了过去，我看着胖子肥硕的身躯在树林子里转来转去，然后不知道钻过了多少枝枝杈杈的，我看着他一脚踹开一棵倒下的小树，忽然就发现树叶掩映之间竟然停着一辆车。


刚才在里面和古人斗智斗勇太久，忽然之间看到一辆汽车我都有点儿错乱的感觉，不过平时我也看看汽车的杂志，一瞧竟然是一辆陆地巡洋舰，一款比较常用的丰田越野车，我讶然道：“你从哪儿搞到的这么个玩意儿？”


胖子一边拉开车门钻进去，一边道：“我说我变出来的，你信么？”


我们赶忙跟着钻进车里，小花和黑眼镜在前面一排，我和闷油瓶在后面一排，我看到胖子居然连车钥匙都没有拔，就这么一拧，汽车一下子发动起来，我正琢磨着难道他要把那堆树撞开冲下去，就看他不知道怎么的左转右转的，在这树林子里看似非常的危险实则却总是恰好有容他一个车冲下去的空当儿，我们就这么跟玩儿命一样的往下冲。


我心说别看胖子人胖，心思还真是细，这要是我开车不知道死了多少遍了，看他那全神贯注的样子我也实在不敢打断他，其实现在我的心里有很多很多的问题，但是我又什么都不敢问，生怕一旦影响了胖子搞的我们全都尸骨无存。


颠了老半天之后，我们才算冲下了山，我觉得我的人都散了，这一路胖子显然是仔细察过的路，没有碰到任何人，我们就到了环陵公路上，因为大雨的缘故，高速都封路了，这一路上没有任何人，胖子一个急刹车停在路边，道：“现在怎么办？咱们哪都去不了，大收费站都是关着的。”


小花四处打量了一下，道：“我来。”一边说着，他一手撑着后座就跳到了驾驶座上，胖子吓了一大跳，骂道：“你他妈耍猴儿也先吱一声啊！”


“吱。”小花道，“你快点儿边上去，我对坐你腿上开车没兴趣。”


胖子显然是又好气又好笑，嘟囔了一句：“我对当你的坐垫也没兴趣。”然后就勉为其难的挪到了副驾驶座上，看着他拱过去我觉得真是欣慰啊，果然人的潜力是无穷的他没有卡在手刹上。
小花一脚油门车“轰”的一下就冲了出去，虽然雨很大，他把雨刷器开到最高频，就好像游戏里飙车那么开车，想来也是仗着路上没人，他似乎是有目的地的，在向着一个方向开，就听到副驾驶座上是胖子不住的怒吼：“你他妈的开慢点儿！胖爷我这一身神膘禁不起这折腾！你当你摊煎饼呐？”


小花根本理都不理他，车子好像疯了一样在公路上狂奔，我刚想开口问，忽然之间的就一个急转弯，我脑袋差点撞在窗玻璃上，得亏闷油瓶伸手给我垫了一下，然后朦朦胧胧之间我看到小花开着这辆陆地巡洋舰大马金刀的就冲进了一个叫做“园中苑农庄”的地方。


这地方一看就是个度假村，你是秀逗了么，我心想，现在这车座上有一个半死的人还有一个浑身是血的和一个半裸的，还有一堆乱七八糟装备管制枪械您老居然开到度假村来，不想混了是么？就在这时候，看到小花摇下车窗玻璃，我依稀看到外面有个警卫，正做出示意小花停车的手势，我正心想难道他要硬闯？就看小花从怀里掏出一个不知道什么材质做成的金属片，左手一扬，正好扔到那警卫手中，那警卫愣了一下，看了一眼那金属片，脸色一下变得极其恭敬的弯下腰来，他这一躬刚鞠到一半，小花的车子已经从他边上呼啸而过。


我早该想到的，小花这种货肯定在这地方多少有个“据点”之类的玩意，他轻车熟路的拐了几个弯后，就停在了一个极其隐蔽的地方，那地方外表看起来是个特别破败的仓库，小花把车停下以后，拉开我们这边的车门把黑眼镜背起来就钻了进去，我们也跟进去，就看他不知道怎么的就已经打开了一个地下室，我们跟着下去以后，小花关上门，然后熟门熟路的找到一间卧室，把黑眼镜放在一张床上，指了指那旁边的一张床道：“哑巴放这儿，快。”说着他整个人已经飞奔了出去，不出一分钟又窜回来，手里拿着大大小小一堆药瓶。


“这里有砒霜？”我问。


“有。”小花一边说着一边拿出一个暗红色的小瓶子，挑出一点白色的粉末来，“不知道用量，但是一点点应该不会死人。”说着，他已经扳开黑眼镜的嘴，给他喂了下去，紧接着，他又开始给闷油瓶处理伤口。


这些事我帮不上忙，只能在一边干站着，我拍了拍已经看傻了的胖子道：“你怎么来的？”


胖子苦笑了一下：“说起来我都不信，就今天凌晨，我接到一个电话，电话里面说，让我开辆车，去天寿山定陵区的后山找你，说有一个大石堆，让我在那等你一天一夜，你肯定会出来，出不来你就是死了。”


“啊？”我愣了，“那会是什么人？”


胖子道：“用了变声器，我听不出来。”


就在这时候，我忽然听到不知道什么东西，轻轻的“嘟”的响了一声。


我还没反应过来怎么回事，小花的脸色“唰”的一下就变了。


“不好，有不该来的人来了。”

【一二七】


“什么不该来的人？”我道，小花的神色突然的变化，着实是把我吓了一跳。


小花道：“我不确定，刚才响的那东西是个警报器，有陌生人往我这边来的话，酒店的人会用这个东西提醒我。”


我道：“你别告诉我这也是解家的产业。”


小花道：“不至于，我对农家乐没兴趣，就是在这边租了块地给点儿钱而已。”


好吧，给点儿钱，我心道，那必然是一个能让我从梦中笑醒的数字，不过这并不重要，花儿爷在道上神通广大，这我早就见识过了，我道：“那按照你的意思，这警报是人为响起来的？”


小花点了点头，看了眼床上的黑眼镜，这时候他和闷油瓶都已经陷入了昏睡――昏睡也是人体自愈的一个机制，现在放松下来，所以他们才会昏睡过去，黑眼镜手上的血线已经又退回到了手腕，闷油瓶的伤口也慢慢的不再流血，看来至少镇仙陵带给我们的后遗症，已经不会再有太大的问题了。


我道：“那按照你的意思，也有可能就是误打误撞过来的人？”


小花低声道：“有可能，但是几率不大，第一这里雨这么大，不应该有人没事儿闲的往这边逛，第二这里很荒僻，而且我还特意放了‘施工危险’的路牌，没事的人应该不会过来。应该是明确的冲着我们来的。”


我道：“他们在哪？他们又怎么知道我们在哪？”


小花道：“我要是能确定他们在哪，我就不会在这里发愣了，至于他们怎么过来的……”他沉吟了一下，忽然就转头看向了胖子。


胖子本来一副关我屁事的样子在放空，这时候小花的眼神忽然转向他，他愣了一下才道：“花爷，你什么意思？你怀疑我？你觉得我会害天真么？”


小花摆了一下手，低声道：“你别急，不是那个意思，但是不排除你是一个钓饵。”


“钓饵？”胖子愣了一下，然后“哦”了一声，眼睛也瞪了起来，“你的意思是，给我打电话那个孙子？但是这怎么可能？我都没有跟他接触过。”


小花沉吟了一下，道：“你明白跟我说，外面那辆车哪来的。”


胖子的脸一下竟然有点红：“呃……这个……咳……我不是说了么，我变出来的。”


小花的眼睛一下就变得有一点冷：“***的能别在这么要命的时候打哈哈么？”


胖子尴尬的摸了一下脑袋，道：“嗨，其实吧，是这样，胖爷我不是接到那个电话么，然后我就想着我要去天寿山啊，太远了，得想个辙。然后我就想啊，胖爷我这么一个交游广泛的人，是吧，上哪儿借不着车啊，然后我就去了潘家园儿，谁知道我平时那几个伙计还他妈都不在，也不知道是出去斗地主把裤衩输没了不敢出门儿还是怎么着，然后吧，我就看见一个我平时不是那么熟但是也比较熟的伙计，我就问他有没有车，他就借了我这么一辆。”


小花听完这段话，沉默了一下道：“那伙计你认识？”


胖子道：“我认识啊，姓霍，叫……”


“你说他姓霍？！”小花还没有说话，我已经一下惊呼出声，“妈的，完蛋了。”


胖子还愣了一下，然后也忽然反应过来：“**，你是说他跟那老太婆是本家的？”


小花看了一眼胖子，然后道：“这把估计是上了他们的当了，车在外面，现在躲估计也躲不过了，霍家老大要是没死的话，他肯定会跟我没完的……”


我一下觉得麻烦大了：“那……那怎么办？”


小花看了我一眼，道：“他跟我没完，我也跟他没完呗，你怕什么。”说着他小心的抱起黑眼镜，对我道：“你们带着哑巴，跟我来，我这片地方跟那个僵尸周旋一会儿还是很有机会的。”这番话他的声音已经非常非常的轻。


我和胖子两个人连忙小心翼翼的扛起闷油瓶，小花又把桌子上几个剩下的药瓶带上，蹑手蹑脚的走到了墙边，我看着他不知道怎么拍了一下那墙，墙壁无声无息的升起来，露出一间密室，小花当先钻了进来，冲我们招了招手，我们也跟着跳了进去。
小花又不知道怎么按了一个钮，这面墙就又降了下来，我们五个人被封在了一个还算宽敞的暗室里，而且这个暗室里面还有一道监视屏，能够看到外面几间屋子的状况，看来这地方就是专门救命用的。


小花靠在墙上，出了口长气，道：“到了这儿应该就好一点了，至少能缓一口气，咱们争取让瞎子和哑巴尽快休息好，要不不管来的人多渣咱们也打不动。”


“但是有一件很苦逼的事情。”我道，“刚才咱们下车的时候太急了，什么装备都没背。”


小花笑了一下，道：“这密室弄出来不是当家庭影院的。”说着，他不知道从哪就摸出来一个手电一照，我就发现在角落里面有一个大柜子，小花走过去打开，拖出一口箱子，道：“过来看看。”


“你怎么也不弄个灯，还非整手电筒。”我念叨了一句，走到小花那边。


小花回道：“弄灯的话，开着灯没法控制反光的情况，容易被外面发现，还是手电安全。”一边说着，他脚尖踢了一下那箱子，示意我看，我一低头就呆了，里面是七八支枪，还有一堆弹夹。


“私藏军火啊你。”我目瞪口呆的道，“这抓到要坐牢的吧。”


小花笑了一下：“现在才说这些，晚了吧，我死十次都够了。”说着，他拿出一柄枪递给我，“你不认识吧。”


我打量了一下那枪，个头不大，不过比手枪还是要大一点，一看就相当霸气，我道：“我又不像你天天玩儿这些，怎么能认识这个。”


这时候，胖子也凑过来，看了一眼，惊道：“**，这是MP5K啊。”


小花点了点头，道：“下次不要抢我得瑟的机会。”然后对我道，“MP5K是一款德国产的微型冲锋枪，性能相当不错，美国的反恐部队装备的武器里面就有这个，安了消声器的，比五四五六之类的给力多了。”说着，他递给我一支。


我把这枪拿在手里，顿时有点儿激动的感觉，这倒不是我第一次玩儿枪，但是这可是把冲锋枪啊，这就好像开敞篷跑车，和开金杯那感觉就是不一样，我只感觉我一下子就和黑眼镜一样都能百步穿杨了。


小花看了我一眼，道：“你瞎激动什么？”然后又分给胖子一把，这时候黑眼镜和闷油瓶也醒了过来，就是有些虚弱，小花似乎想说什么，但是也没有说，只是一人递给他们一把枪，简略的道：“备战。”


接着小花开始分发子弹，我看着黑眼镜熟练的给枪上膛，做这个动作的时候他那个感觉真是帅的没话说，而闷油瓶给枪上膛也远比我想的熟练，我问他：“小哥，你身体怎么样？”


闷油瓶道：“没事。”然后，他忽然抬头看了一眼那显示屏，“有人来了。”


我下意识地跟着一抬头，就看到果然在某个显示屏上，出现了几个人，这些人穿着都很普通，完全没CS里面那么夸张，只是每个人都带着鸭舌帽，帽檐压的很低，根本看不见脸，小花微微眯着眼睛，盯着显示屏，我只看到那些人走进这屋子的同时，几乎都跟变戏法似的，手里多出一把枪来。


怎么说我也是个良民，这种阵仗我还完全没见过，不觉手心有点出冷汗，对他道：“来这么多人，怎么酒店也不管管。”


小花头也不回的道：“你要是酒店的，包了个黑社会在你后院，还有一家黑社会找过来寻仇，这种事你管啊？”


我一下哑然，还没有来得及再开口，就听小花道：“正主来了。”


然后，我就看到有一个四十来岁的男人，出现在了监控范围里，他身材挺高大也挺结实，一开始看不清脸，我却莫名的觉得哪里熟悉，然后，等到他的脸出现在我的视线中的时候，我确定我和胖子都发出了一声惊呼。


是潘子。

【一二八】


我一瞬间有点发愣，心说我是不是看错了，但是我又知道我没看错，这也许是一种强烈的直觉，也或许是潘子的气质别人实在是模仿不来，我在这一瞬间甚至没有感到被背叛的愤怒，而是完全的迷惑。


怎么会是潘子？


我和胖子迷惑的对望了一眼，我问：“是他？”


胖子又仔细看了看显示屏，里头的潘子确实比以前老了一点，但是相比我们分别的时候他的疲态，他却精神了一些，或者说，感觉他身上那种精气神儿又回来了。


而这种精气神儿回来的原因，只有一个。


小花看了我一眼，道：“你说吴三省从那墓里走了，是不是。”


我点了点头，只觉得心里头沉沉的，我确实希望三叔平安，可是如果三叔平安之后选择了这样对我们，我实在不知道该怎么选择。


“会不会潘子背叛了三爷？”小花问道。


我还没说话，胖子已经道：“就算小哥和天真分了潘子都不可能背叛吴三省，这你就别想了。”


小花愣了一下：“你怎么知道他俩好了？”


胖子也愣了一下：“什么？他俩真好了？！”说着他立刻转向了我，道，“天真，你还真把小哥搞到手了啊！”


我忙道：“你先别瞎扯淡了，说正事。你说潘子有没有可能是来救我们的？”


小花陷入了沉思，胖子则陷入了震惊，看看我又偷眼看看闷油瓶，似乎想问闷油瓶可是又担心自己的生命安全，只好闭口不言。


大概过了一下，小花道：“不会。”说着，他指了指那个显示屏，上面潘子似乎正在分派任务，“看那些人的姿势，他们这个是标准的格杀姿势，也就是说看到我们，他们这个动态可以保证他们第一时间击杀我们。如果是单纯来找我们的，他们不需要这样。”


这下，这种“被背叛”的感觉才慢慢地浮上我的心头，我不知道究竟是潘子背叛了我，还是潘子和三叔一起背叛了我，可是看到潘子出现在这里，比看到三叔让我更加难受。


也许是因为潘子之前一直和我在一起，而我已经习惯了三叔作为一个不靠谱的角色吧，或者说，我一直都很信任潘子的，那种信任甚至超乎对三叔的信任，即使三叔是我的亲人，可是潘子却不知和我出生入死了多少次，甚至就在几个月前，他还在给我“特训”，让我能够模仿三叔的样子蒙过喇嘛盘的人好到巴乃去救小哥。


而现在，我才突然意识到，潘子之所以对我这么好，之所以愿意不遗余力的帮我甚至为我死，完全只是因为我是吴邪，只是因为我是吴三省的侄子，没有了和三叔的这层关系，他也许还会对我有些感情，毕竟我们已经认识这么多年，可是真的在取舍的问题上，和三叔一比，在潘子眼里我什么都不是。


事实上，我的心里也明白，潘子不会背叛三叔的，他对三叔的忠诚真的已经达到了一种地步，我甚至可以理解为三叔是他活下去的动力之一，作为一个从战场归来的老兵，作为一个看过那么多生死的人，我想潘子的心境，多多少少会和普通人有些不同，再加上他那种自我迫害般的毛病，理论上他早就不知道死了多少回，而三叔消失以后，潘子一夕之间的憔悴也再次证明了一点，他的命早就给了三叔了，他所做的一切，都是为了三叔的盘口，为了三爷的名声罢了。


包括现在。


“别发呆了。”小花轻轻道，“来了。”


我抬头，就看几个人已经从显示屏的一角消失掉，小花道：“他们进了另一个房间，用不了多久应该就会摸过来，咱们得拼了。”


我道：“你这边没有第二个出口么？”


小花苦笑了一下，道：“有，但是大门只有一个。”


这一瞬间我真想仰天大吼三声你个废物，我心说小花你平时看着贼精的怎么在这当儿连个狡兔三窟都使不出来了，小花似乎看穿了我的心思一样道：“这里毕竟是个酒店，我设计的时候，也没想过会在这边发生枪战，毕竟这地方还算是治安比较好的，你往大兴，通州那一片去，那边我的据点都比较的隐蔽。”

我道：“现在说这些也没用，我也没法瞬移过去，你就说怎么办。”


小花比了一个手势，我没看懂，不过他们另外三个人却都极其默契的退到了小花身后的墙边，看来这和黑话切口什么的类似，也是“倒斗业”的一门暗语，我心中暗暗怨念了一下自己在这方面的“无知”然后也跟到了他们边上。


小花道：“这几个人拿的也是MP5系列的枪，没有防弹衣什么的，虽然那玩意儿穿了也不管什么事儿，一会儿，听我数三二一，咱们一起冲出去，冲出去之后，我和瞎子负责扫射，吴邪你只管跑，完整的跑出去就行，明白么？”


我点了点头，透过镜头，我能看到有几个人已经进入了我们这间密室的入口所在的屋子，心里也非常的紧张，我只感觉手心湿漉漉的全是冷汗，这是我人生第一次面对这样的阵仗，这时，就感觉闷油瓶揽住了我，道：“没事，有我在。”


这句话说出来的一瞬间，我甚至有点错乱的感觉，这不是应该出现在古墓里的经典场景么，不过随之而来的就是一种安全感，确切的说，我发现只要闷油瓶这样一句话，我整个心一下都能安定下来，很神奇的一件事情。


我道：“小哥，你也小心。”


闷油瓶点了点头：“不会有事。”


胖子在后面道：“哎我说你们俩别卿卿我我了，还有花儿爷你这是怎么分配的啊，你们夫妻俩跟前头打CS胖爷我在后头干看着啊？我也要动手。”


小花看了他一眼，道：“我是怕你误伤。”


胖子“切”了一声，道：“合着花爷，大闹新月饭店那会儿你还没欣赏到胖爷我那勃发的雄姿啊？这么信不过我？”


小花也笑了笑：“见过逃命的没见过送死的，你要非想开枪就一块儿呗，我是这种事儿习惯了，吸引一下火力也逃得掉，不过你目标那么大，就怕有点儿悬。”


胖子愣了一下，“嘿嘿”干笑了两声：“得得得，听你的听你的。”


小花没再说什么，我犹豫了一下，还是道：“小花，商量个事……别动潘子好么？”


小花愣了愣，看了我一眼：“不动潘子？”


“嗯。”我一横心道，“别杀他，潘子好歹跟我认识这么多年，我怎么也不能相信这事，也不忍心杀他。”


胖子也附和道：“就是，潘子虽然废物了点儿，但怎么着也是个好人，我也同意留他一命。”


小花看着我们，忽然笑笑，道：“吴邪，你说这话我料到了，可是这胖子这么说，我实在是惊讶，怎么，你们就不怕你不杀他，他反而来杀你么？”


胖子道：“这么说吧，我和小三爷都比较信任潘子，我们觉得他不至于跟我们这么动手，如果要杀，等他动手了再杀也不迟。”


小花叹了口气，道：“其实那时候已经迟了，这样的话我好久没听过，他这样的人我倒是杀过不少，我十七岁那年还从一个家仆屋里看到了张单据，是买我人头的订金，二十万，没想到我这么不值钱。”说到这，他有点苍凉的笑了一下，然后道，“算了，不提那些……既然你们这么说，那好，不是必要情况的话，我答应你不杀他。”说着，他又看了一眼监视屏，眼光也冷了下来。


“准备――”


“三”


“二”


“一”


几乎是一瞬间，那道墙已经升起，升起的同时我就听到了小花和黑眼镜同时开枪扫射的声音，因为装了消音器而并不明显反而显得有些奇怪，但是人的惨叫声，还有飞溅到我手臂上的血花却是无法掩饰的，我看着我的胳膊蓦然的就溅上了雨花般的血点，蓦然的就有一些反胃，与此同时闷油瓶猛的一压我的肩膀，把我压得猫下腰去，拽着我就往外跑。


我跟着往外冲，脚步踉踉跄跄只感觉到闷油瓶拽着我躲闪，子弹打在我的脚跟后面一点点溅起一串轻烟，我都不知道这样惨烈的场景怎么能这样悄无声息，如果这里死了什么人，或许都没人会发觉。


正想着，闷油瓶已经拽着我上了车，他把我推上后座之后，竟然翻身一撑就到了驾驶座上，小花显然也是准备随时走的，车钥匙就在杂物篮里，我呆呆的看着闷油瓶插上钥匙打上火，对我道：“开你右手车门。”


我“哎”了一声，推开车门，也就在同时我看到胖子，小花和黑眼镜三个人都是拿着枪面冲内一边扫射一边退了出来，闷油瓶大叫了一声：“上车！”我看到小花他们三个几乎是齐刷刷的转过身来，两步便跳上了车，最后一个跳上来的黑眼镜顺势一个侧滑枪口已经再次对着车外，小花从他腋下探过手去一把带上车门，与此同时闷油瓶一脚油门车子“轰”的一声就窜了出去。


闷油瓶居然会开车，而且技术还不错，这个事情我还没有完全反应过来我们就已经又回到了国道上，小花问：“有受伤的么？”


没人说话，小花道：“都没事是吧，哑巴，我来开车吧。”


闷油瓶“嗯”了一声，他俩刚要换位，忽然闷油瓶就道：“有麻烦了。”


我愣了一下，然后就发现，在我们四周，不知道什么时候多出几辆车来。


我们的前面，侧面都是那种黑色的小轿车，认不出牌子，后面的那辆却是一辆白色的奔驰，我还没反应过来，就感觉车子一阵巨震，竟然是边上的车子就这么冲着我们撞了过来。


闷油瓶一个急打轮，汽车一个类似漂移的动作，转了一个方向，我已经开始发懵了，这不是美国枪战片里才会有的场景么，而且开车的竟然还是闷油瓶。然后我就发现，我正好正面看到那辆白色的奔驰，我清楚地看到，司机是潘子，副驾驶的位置上有一支枪管架在奔驰的后视镜上正对着我们，枪管后是我三叔的脸。


我绝不会看错，我的心一下就凉了，还没有开口，忽然就感觉到后面左边又各是一个极其猛烈地撞击，最后的感觉是车子完全失控冲向了路边，而我的脑袋一下子撞在挡风玻璃上，就失去了知觉。

【一二九】


等我再次醒过来的时候，我发现自己躺在地上，身下是一片很简陋的草席子，脑袋也疼得不行，还有点晕，我使劲晃了晃脑袋，才发现自己正躺在一个类似于古装片里地牢的地方，闷油瓶正在看着我，小花，黑眼镜，胖子他们三个则在一边。


看到我醒来，胖子道：“天真，你总算醒了，都过去两个多小时了，我们还以为你是不是要归位了，你都不知道胖爷我和小哥刚才有多着急。”


我勉强笑了笑，只感觉头疼的要裂开：“现在是怎么个情况？”


小花道：“咱们出了车祸，然后就在这儿了。”


车祸？我愣了一下，然后才回想起来，在最后时刻发生的那些事情。


闷油瓶的急转弯，三辆黑色轿车的夹击，白色奔驰里三叔架起的枪……我道：“那咱们是怎么到这里来的，你们也不知道么？”


闷油瓶道：“那三辆车接连撞上我们的车，然后醒过来的时候就在这里，应该是被那些人带过来的。”


我苦笑了一下：“真有他的，我真没想到三叔会这么对我。”这么一想，我的心里就更加的难受，相比现在这种令人不安的状况，三叔那么对我，甚至于下杀手才是更让我痛心的事。


胖子安慰的拍了拍我的肩膀，道：“小天真，节哀顺变，那吴三省长得就不像个好人，一脸老奸巨猾相，你也别太往心里去了。”


我除了苦笑，都做不出别的表情：“你说的倒是简单。”


这时，一直都很沉默的在养神的黑眼镜忽然开口了：“小三爷，花爷，不觉得这事有点蹊跷么？”


小花看了他一眼，道：“怎么？”


黑眼镜思索了一下，道：“你们有没有觉得，刚才潘子带进来找咱们的那批人，并不是三爷的手下人？”


“你什么意思？”我心里一震，“潘子背叛了三叔？可是……不可能啊！刚才他不是还给三叔开车呢么？还是你说三叔是假的？那三叔人呢？”


黑眼镜轻轻笑了一下，抬了下右手示意我暂停：“小三爷，你先别激动，我的意思是说，潘子和他带的那些人，根本不是一伙的。”


“什么？！”我一下就傻了，“你……确定？”


小花接口道：“瞎子说的靠谱，那帮人虽然看不出来什么来头，但是有一点我不知道你们有没有注意，那就是潘子在给他们下命令的时候，是用说的。”


“不用说的还用跳踢踏舞的啊？花爷你这不是废话吗。”胖子插嘴道。


“你才是废话。”小花道，“也是，你虽然也算是道上的，但毕竟充其量就是个散兵，不像我们，你们想想，像吴三省这种身份的人，还有他最亲信的手下，他们的组织里面肯定会有很多需要保密的东西，就拿我们解家来说吧，类似的行动，我们在交流的时候绝对不会用说的，而是比手势，是一套只有我们解家人懂的手势，包括有行动方案，计划什么的，那种手势的周密程度超乎你的想象，甚至连谁在什么时候拿什么枪打哪儿都可以布置到。我相信三爷也会有类似的设计，只不过他一定会把保密工作做得非常的好，我也看过三爷和手下人比这类的密语手势，只不过我完全看不懂。但是潘子刚才和那些人交流，却一个手势也没有打。”


“你的意思是，潘子和那帮人并不是真正的领属关系？”我只感觉心跳都有些加速，忙问道。


“至少这件事情绝没有我们看起来那么简单。”小花道，“刚才我还有些奇怪，那群人的配置也是MP5系列的枪，以三爷手下人的训练有素程度，咱们根本做不到走的那么容易，潘子也不是废物，可是他也一直没有下杀手，看来也只有这么解释，那群人不过是潘子临时找的人，和三爷手下训练出来的完全没法比，所以咱们才能逃掉。”


“一下儿就变得好玩儿了。”黑眼镜轻笑道，“所以说潘子和三爷的目的究竟是什么？”


“这并不重要。”发现了这样奇异的事情，我的心里却不知道为什么轻松了不少，“至少按照你的意思，潘子和三叔并不是导致我们来到这里的罪魁祸首，是不是？”
小花道：“这我没法保证，但我只能说你不能完全的揣测三爷和潘子是有恶意的，这事很蹊跷，现在来讲，其实他们要害我们的几率并不大，可是我又不清楚他们到底是什么用意，也许还挺复杂的。”说着，他叹口气道，“就十七个小时，就出了这么多事，我又什么办法都没有，这感觉真他妈差劲。”


我道：“你不是有手机么？打电话叫人啊？”


小花愣了一下，然后像看傻子那样看着我，道：“老大，你把人绑过来还能给他留手机？你要不要再找找刚才那把MP5K还在不在？”


其实这话问出来，我就意识到我傻了，果然还是让小花给损了，但是一想到现在我们五个手无寸铁的呆在这儿，我就又有些不舒服。


这次倒不是在古墓里面那种身处绝地的感觉，而是一种特别“不确切”的恐惧感，因为不确定会发生什么而恐惧，人心远比鬼神可怕，现在的我们，就算有闷油瓶和黑眼镜在，面对着外面的武器还有诡秘的阴谋，也完全只有任人宰割的份儿。


黑眼镜轻笑道：“小三爷，你皱眉头干什么，人家把咱们留在这儿，就说明没想杀咱们，至少咱们还是有用的，虽然咱们的利用价值被榨干以后不一定会怎么样了吧，但至少这会儿还是安全的，冷静下来想想办法。”


我道：“你确定？”


黑眼镜勾了勾嘴角，露出一抹带着一点讥诮的笑意：“如果我要一个人死，我绝对不会把他留在这里，他每活一秒钟，我都要多冒一点计划失败的风险。”


雷厉风行。我脑海里忽然闪过这么一个词，我居然把这件事情忘了，在巴乃的时候明明很有体会的，老九门人办事的效率与狠毒，都是常人比不上的，如果说真是老九门的人要杀我们，我们还失去知觉了一段时间，现在还能四肢俱全的在这里聊大天，就已经可以算是个奇迹了。


胖子道：“废话这么半天，到底绑咱们的是什么人？还挺有胆儿的，把咱们五大金刚绑一起了，也不怕咱们把他这破地方拆了。”


小花几乎连停顿都没有就道：“不用猜，霍家老大。”


“你就那么肯定？”我道。


小花道：“胖子说的没错，一般人想要绑架我们的话，就连把我和瞎子放在一起的勇气都没有，更别提还有哑巴了，他敢这么做，说明他有这个底气，那绝对是个水很深手腕很硬的人，再加上跟咱们使劲儿卯着作对的，咱们现在肯定是被关在霍老大的地盘上。”


“合着吴三省是和霍家结盟了。”胖子道，“这能为了什么呢？总不能是那老太婆吧？要不然就是那小姑娘？那小姑娘当你媳妇儿都嫌小啊天真。”


“你少说两句也不会死。”我道，“三叔那事儿八字还没一撇呢，先别想了，不过咱们在霍家地盘上的话，霍家老大不是恨你恨得要死么？他怎么还不杀你？”


小花笑了笑：“他是恨我恨得要死，可是他喜欢解家的家业喜欢的要死，杀了我，他怎么可能明目张胆的吞并解家。”他虽然在笑，眼睛却是冷冰冰的。


我道：“那你的意思是……咱们的利用价值，就是在于霍家老大吞并解家那会儿？”


小花道：“你就这么理解吧，差不多。”


我道：“那……以后呢？”


小花道：“什么以后？”


我道：“霍家老大吞并完解家以后呢？”


小花玩味的盯了我一眼，道：“你怎么就那么肯定我会任由他把我们家的基业全吃掉？”


我忙道：“我就是说，万一，至少咱们得做好最坏的打算。”


小花沉吟了一下，苦笑道：“万一那样的话，你就真的做好最坏的打算吧。不过这种事儿发生的几率很小，我哪怕跟他拼命，也会尽量不拖到那一会儿的。”


顿了一下，小花又道：“咱们现在也没什么可做的，歇一会儿养精蓄锐吧，等霍家老大来了再弄他。”


我点了点头，这时候闷油瓶早就已经走到牢房的一角靠着墙角坐着养神，我走过去靠到他身边，不知道为什么，觉得特别的疲倦，在斗里还有在外头的那些累劲儿一下子都上来了，我甚至有些想睡觉，然后我就感觉到闷油瓶在看我。


我睁开眼睛，看着他，果不其然的看见一双直直盯着我的漆黑淡然的眼睛：“小哥……有事么？”


闷油瓶沉默了一会儿，道：“吴邪，如果这次出意外了怎么办？”


“出意外？”我愣了一下，“你是说……生命危险？不至于的，谁有事你也不会有事啊，你那么厉害，再说你要真有事，我好歹还能保护你一下，你说你怕个什么。”


闷油瓶没有理我这番话，我忽然觉得我是不是伤到他的自尊了，刚想琢磨个法子道歉，谁知道闷油瓶接着就道：“咱们已经拖了太久了。”


我这把彻底傻了，觉得这场景完全不对，耳朵也突然开始发烧，可是却忽然失去了思考能力的那种感觉，闷油瓶又道：“我不知道还有没有时间可以耽搁，万一出什么事，吴邪，我不想留遗憾。”


“你……”他漆黑的眼睛忽然之间让我有点晕眩，我一句话还没有说完，就感觉自己已经被闷油瓶一把搂进了怀里，搂的那么紧。


他的吻，就这么突如其来的落上了我的嘴唇。

【一三○】


在那一瞬间，我只感觉头脑一片空白，之前我和他并不是没亲过，可是那一吻实在缥缈的好像不曾真实存在过，而现在，我清清楚楚的能够感觉到他。


闷油瓶的嘴唇软软的，有一点凉，我不知道为什么他碰到我的时候，我就感觉一阵心悸，好像心底角落里的某一个地方，蓦然的空了一下，这让我情不自禁的把他抱得更紧了一些，生怕某一个瞬间他就消失掉，即使我此刻其实已经比之前的患得患失安心了很多。


那种他嘴唇的触感让我感觉非常不真实，但是又莫名的真实，这种感觉非常的错乱，我很难形容它，跟闷油瓶在一起的时候，很多时候都是这样的感觉，我可以一片空白，只要听着他，跟着他，所有的事情都由他负责。


我不知道别人接吻的时候会是什么感觉，但是我不知道为什么，在整个接吻的过程中，我想了很多很多，那是一种类似回忆倒叙般的情境。


那种感觉让我荡气回肠，我们之间那些珍贵的回忆依然是历历在目，而现在他就那么真切的在我身边，说不出来有多么幸福。


我可以说我们那是一个开始很纯情后来很深情的吻，一开始我们两个甚至都傻乎乎的不曾张开嘴，只是感觉着彼此的嘴唇那种触感，想要再进一步，却又不知道如何下手。


然后我就感觉到他的舌头。


闷油瓶环着我肩膀的手又紧了一紧，我只感觉我几乎要被他揉进他的胸腔去，然后我就感觉到他的舌尖游弋上了我的嘴唇，挺滑的，却又很温暖，我几乎是下意识的，就微微张开了嘴，他的舌头就这么不带一丝犹豫的探了进来。


我无数次想象过接吻的滋味――这是单身老男人的共性――却从来不曾知道这感觉是这么美好。闷油瓶的舌头有一点特别甜润的味道，“秀色可餐”，我不知道怎么的突然想到这个词，而现在我确实有那么一点想把他吃了的意思，虽然我知道那么干肯定最后被吃的是我。


他的舌头游过我的嘴唇我的牙齿然后终于碰到了我的舌头，我感觉到他微微偏着头不管嘴唇还是舌头的触感都那么的清晰，我不知道别人该是什么样的感觉，欲火焚身？还是别的什么样，但我不知道为什么想到的却是另一个词。


缠绵缱绻。


百转柔肠，似海深情，都化作这一吻，真的，就像他说的，已经太久了，我们已经拖的太久了，有些事情早就该发生了，有些事情分明心知肚明了，却依旧藏着掖着，如果没有镇仙陵里那场险些生离，如果没有闷油瓶的视死如归和血誓的决绝，也许直到现在，我们依然那么暧昧着，那么虚浮的彼此猜测着，也不知道究竟要拖延到什么时候。


所幸现在他在我身边。


这是多么值得庆幸的事情，我觉得自己特别的幸福，就好像全世界的花都开在我身边，就好像阴森的地牢忽然阳光普照，我都不知道哪来的这种奇妙的感恩心理，可是就是这样的，我想感谢一切的一切，我所能看到的我所能感知到的，我没那么细腻，可我只想感谢这世界让闷油瓶真的来到我的身边。


真的成为我的爱人。


也许就连闷油瓶自己都没有想到事情会变成这个样子，也许我完全就是他的“计划外”，我知道他之所以会“来到”这个世界上――而不是像其他和他这样的人一样游走在世界的边缘各处隐居，完全是因为他带着某种目的，或者说他是来完成什么任务，所以他应该做的，就是直取目标，就算路上遭遇很多意想不到的艰难也是一样，至少一切都是为了做成他所要做的那件事情，我以前就为他想过，觉得这样的他肯定不快乐，可是也或者快乐对他根本算不了什么，不过这都不重要了，我知道他已经变了。


闷油瓶以前，他说什么，做什么，我知道他对我好，知道他不惜拿命换我活下去，可是不知道为什么，我总是觉得他不像一个人。


或许他像一个英雄，像一座需要景仰的雕塑，甚至是一座神像，可是就是不像一个人。

他永远都是那么的冰冷，那么的坚决，那么的强硬。不管发生什么事情不管面对怎样的突发情况，他会紧张，会担心，可是他永远都是那么的冷静，永远都是那么的能够自我控制能够把持，即使在最最紧张的时候，他也最多说一声“有麻烦了”而已。


甚至于当他知道自己是祭品，当他明白自己要去死，他还是那么的淡然，是淡然而不是绝望，淡然到我最多也只能从他眼中看到一点点悲戚。


他似乎没有任何属于人的“欲望”，不止是身体的欲望，还有依赖他人的欲望，倾诉的欲望，这些他都没有，我可以肯定闷油瓶不管是一个人，还是和一群人在一起，他都永远是这个样子，好像自己就是一潭深不见底的水，不管多么巨大的痛苦多么沉重的秘密，他都可以那么轻而易举的敛藏起来。


人知道太多了，隐藏太多了，往往会感到痛苦，可是他就不会，不是必须要说的，他绝对不会说，我想他甚至到死的时候，会把无数的秘密――前提是他没忘掉――带进自己的坟墓里去。


而面对自己死亡的那一刻，他估计还是那副淡然的表情，眼里没有一点波澜。


可是这一次，就在刚才，我从他身上看到了“坦白”，也看到了“恐惧”，一种只属于人的恐惧。


我不知道他是抱着怎样的心态在镇仙陵刻下“52157”的，但我想那个时候，他一定是有所不甘的，不甘把这句话一直沉默的带到死亡那个世界，他想要让我知道，总算有那么一些事情，对他完成他的“任务”并没有帮助，可是他却想要去做了。


而且他害怕了，他害怕失去我了，他后悔之前耽误的太多的时间没有说，而现在，同样是生死关头命悬一线，他终于不能在等下去不能再忍下去，他终于会知道如果失去了我他会“遗憾”，他知道他离不开我。


我不知道为什么，心中忽然就笃定了一件事，我觉得他是“放开了”，我不敢说什么我帮他找到了存在的意义这种的大话，但我知道，现在，就算他完成了――或者知道了自己永远不可能完成――那个任务，他也不会消失，而之前我一直相当的确定，当他做完了他必须要做的事，他会离开。


我知道你舍不得我，我知道你不会走了。


我在心里想着，忽然就感觉闷油瓶把我搂得更紧了一些，他的舌头就这样长驱直入探进了我的口腔，那温度甚至有些发烫，我只感觉我整个人甚至都跟着发热，情不自禁的也紧紧的回抱着他，我们的唇齿彼此交缠，就好像两个灵魂就这么纠缠到地老天荒。


不知道过了多久，我们的嘴唇才彼此分开，闷油瓶贴在我的耳边，我能感觉到他的呼吸有些发热。我本以为他会有下一步的动作，不过闷油瓶并没有再做什么，他就那么抱了我一会儿，然后放开我，道：“休息一会儿吧。”


这话说的我都一愣，然后我点了点头，我尽量低着头不想看到他们几个的眼神，但是我一转脸就看到胖子一脸淫笑的看着我，我都能看到他眼睛里冒出的小桃心，一副“我还没有看够继续继续”的表情。


我刚想鄙视他两句，忽然之间，就听到门外传来一声轻响，我几乎是一瞬间就警觉起来，闷油瓶一把将我拦在身后，小花起身蹑手蹑脚的站在了门边，看那架势谁进来他就要玩个锁喉。


谁知道外面轻声道：“花爷，是花爷在里面么？”


小花显然有点出乎意料，却还是很镇静也很冷的道：“什么人？”


外面的声音道：“花爷，现在情势紧急，咱们出去再说。”


小花愣了一下：“你们是来救我们的？”


那边道：“没错，花爷，快点吧，霍家在这里布置了很多人把守，咱们没多少时间。”


小花一脸的狐疑，和黑眼镜交换了一个眼神，黑眼镜耸了耸肩，表示他也不知道究竟是怎么回事，小花道：“你是什么人？为什么要救我？我怎么能信任你？”


那边的人似乎微微叹了一口气，手指在墙上轻轻敲了几下，那估计是一个暗语，因为我看到小花听到那个节奏脸色一下就变了，但是语气也和缓了许多。


“怎么可能……会这个暗语的人，我都安排在长沙，你们是怎么找到我的？而且，你是谁，为什么我不认识你？”


那边的声音也终于有一点讶异：“花爷，我们一直都在北京，您没听豹爷提起过我们的存在么？”


小花道：“我不知道，你什么意思？你们跟黑豹子有关系？”


那人道：“我们是豹爷的人，现在豹爷死了，按他的吩咐，我们已经是您的手下了，快出来吧，再晚就来不及了。”

【一三一】


小花的脸色一下就变了，别说小花，就连我也很难再镇静下去。


这个人说的话什么意思？


那个人想必也知道，他刚才说的话应该让我们内心很是疑惑，于是道：“花爷，甭管您信不信我这个人，刚才我用的是您自创的暗号，您心里头也清楚，我会这种暗号，您就应该信任我，所以您先跟着我们出来，然后您有什么问题，我们自然会告诉您，但是现在时间实在很紧张，咱们来不及解释。”


小花沉默了一下，也就那么三五秒钟，然后他道：“好，我们一共五个人。”


“五个？”那边的声音稍微惊讶了一下，而后道，“好。”


紧接着，是一阵极其轻微的“喀拉喀拉”的声响，然后伴着一声很轻的“滴滴”声，地牢的门打开，小花示意我们跟着他出去，我们只看到门口站着三个人，都是黑豹子那种特别古典的中式装扮，为首的一个看上去大概三十多岁，是个圆圆脸，看着挺有亲和力，看到我们，他微微笑了一下，冲着小花微微鞠了一躬：“花爷，这边走。”


这人给人的第一印象相当之好，我想着也是经过特殊训练的，他的微笑会让人不自禁的想要亲近他，而他的外表并不出众，却因此显得平易近人，属于那种让人很难对其产生防备的人。


小花脸上的戒备之色也有所减轻，那人显示对我们比了一个噤声的手势，而后轻手轻脚的向前探了几步，我们发现我们正处在一个回廊里，看样子是在地下，也不知道具体是什么地方，那人往前走了几步之后，便回过身来对我们道：“霍家的人还没有察觉到我们，不用担心。”


他带着我们沿着回廊走，走了几分钟之后，我们就看到了照射进来的阳光，看来是快要出去了，那人对我们道：“一定要小心，这边的监控非常严密。”


我们连大气都不敢出，连最话痨的胖子都不敢出声音，只见那人轻手轻脚的走到回廊的洞口，四下里查探了一番，而后低声道：“快，快跟上！”紧接着，他几乎是人影一闪，就已经躲到了一堵墙后。


四下里非常的寂静，没有一点儿声音，只能听到我们微微的呼吸声还有脚步声，我打量了一下，这里看上去应该就是霍家的某一个分所，看装饰颇有些像霍老太太的宅子，只不过要阴森很多，没什么人气，我心说霍家老大那僵尸果然就是僵尸，真是没法说他们。


那圆圆脸道：“小心点，这边一直有人巡逻，别出声音，过几分钟咱们再走。”


听他一说这话，我心中立刻就有种不祥的预感，一般情况下每当此时必定要出事。


果然，在我们沉默了大概三十秒之后，我就听到胖子那边传来了“卟”的一声，还是曲里拐弯的一声。


我操。我在心里狠狠地骂了一句，那圆圆脸几乎是错愕的看着胖子，胖子无奈的看了我们一眼，道：“真不好意思。”


圆圆脸低声道：“先别管那么多了，你们跟我走！”接着，他转头对他同行的那两人道：“拦住那几个！”


那两个人很整齐的点了下头，然后我就听到拉枪栓的声音，圆圆脸拉了我一把，道：“快走！”


他当先，小花跟在他后面，我们都使出全力来跟着他跑，他走的是一条非常诡异的路线，我们只听到身后不断地传来枪响，跑了不多远之后，我们的面前就出现了一辆黑色的红旗小轿车，那圆圆脸男人拉开车门，对我们道：“快上车。”


我们全都坐进去还真是很挤，胖子的位置立马就变得很尴尬，他是在最中间上去的，黑眼镜和小花在右边，我和闷油瓶在左边，他一下子就不知道屁股往哪放，只有看看我们俩，又看看小花他们俩，然后嘿嘿干笑了一声道：“怎么着？要不您几位给胖爷我让个地儿？”


我看了他一眼道：“怎么给你让地儿？就你这块头让出个地儿也不够你使的啊。”


胖子左顾右盼了一下，道：“要不然天真你坐小哥腿上呗？还有花爷，反正看你也挺瘦的，还促进感情呢是吧？”
我还没反驳，就看黑眼镜轻笑了一下，道：“我觉得您那尊贵的臀部需要因为自己刚刚的失误受一些惩罚哟。”


胖子的脸色很是纠结了一下，看了看小花，小花也是似笑非笑的一幅“爷死也不让座”的表情，他再看看闷油瓶，闷油瓶的表情也是一样的冷若冰霜，胖子再看向我，我知道我不可能有他俩那样的气场，只好耸耸肩看着他，一幅“我也帮不了你”的表情，胖子看看我，看看闷油瓶，又看看小花，最后无奈的拍拍自己的屁股道：“那辛苦臀爷你了，谁叫你之前那么不给力呢。”


说实在的，看胖子撅着个屁股半蹲在车里实在没什么美感，我都直想笑，可是现在也不是什么笑的好时候，圆圆脸很快的把车子开上了大路，小花就道：“你现在可以给我解释一下了吧，还有咱们现在去哪里？”


圆圆脸道：“咱们先去豹爷的地方，你们现在什么装备都没有，肯定不行，然后我带你们回解家。”


“回解家？”小花道，“现在回去不嫌太急了么？”


圆圆脸道：“花爷，你现在不回去就来不及了，霍家应该已经下手了，他们软禁你之后就开始采取行动了，现在道上都知道解家出了问题，你再不平下乱子镇场子，解家就真的危险了。”


小花的眼色变得有些冷，轻轻叹了口气道：“也是，这么几天没跟人打交道，都忘了这群孙子的风格，那咱们快点儿。说到这儿，你别转移话题，刚才你说的话是怎么回事儿？”


我从后视镜里看到那人笑了笑：“花儿爷是说我的身份？”


小花道：“是。你跟黑豹子还有关系？”


那人道：“说起来，从我走上这条道开始，我就是豹爷的人，我是豹爷从西南带来的，等到来了北京之后，豹爷就没再让我出现在他身边，他把我们留在一个地方秘密的训练，我相信我们是他手下最精干的一批人，但是豹爷从来不让我们跟着他出任务，开始我们还奇怪，豹爷这是怎么个意思。直到后来有一天，豹爷跟我们说了花爷您的事，他说他不知道什么时候就会死，他还说以他那个性子他肯定会死在你前面，虽然你的性格肯定不会愿意接手一批他为你培养的人，但是我们是他用全部力气培养出来的，还是希望您能让我们跟着您做事。”


小花静静地听着，沉默了好一会儿才道：“你怎么知道他死了？又怎么找到的我们？”


那圆圆脸笑了笑道：“花爷，您这块手表不还是豹爷送的么？”


小花愣了一下：“你是说这里面……”


圆圆脸道：“类似于GPS的一个设置，豹爷自己也有一个，他说如果我们再也检测不到他的那个发出的信号，说明他自己关掉了那东西，那也就证明他死了，那个时候我们就要开始严密的监测你的GPS信号，并且一定要保护你。”


小花陷入了沉默，过了好一会儿，反倒是黑眼镜先开口，他带着一点笑意，但是却能看出他并不痛快：“豹爷对我和花爷两个人的恩情深重，我黑瞎子粉身碎骨无以为报，但总归我要慢慢的还了我们欠他的，不然恐怕我这条贱命到死都不能安稳。”


圆圆脸笑了笑，没有再说什么。


这个场景，又怎能容第三个人再说什么呢？而黑眼镜的心情，我确实可以理解，在他看来，小花本该是他专属的，可是现在，他却被动的看着小花受别人的保护，没一点儿办法，换我我也得生气。


与此同时我挺不道德的产生了一种庆幸感，不管怎么说，我和闷油瓶之间没有这样的纠葛，没有所谓“第三个人”的心结。想到这里，我转头看看闷油瓶，他也正在看着我，我只感觉有很多的关于未来的话想跟他说，可是这个情况这个心境，我还是什么也没有说，但是我知道他都明白。


就好像他要说的我也都明白。


尽在不言中。


转念之间，车子已经停下来，圆圆脸很快的跑下车去给我们拿了一些装备上来，没有多做耽搁，我们的车便开向解家老宅，与此同时，我们还注意到后面又多跟了两辆车，想来也是黑豹子训练的那批人中的一部分。


解家老宅不像我想像的那样，和霍家似的在城里，反倒开到了城外的通州，我们停在一条林荫道旁，里面依稀可以看到深宫大院般的建筑，一看就是那种“闲人免进”型的。


推开车门，我们先看到的，是道边停着一溜黑色的小轿车，和刚才撞我们的是同样型号的。


小花看着这景象，嘴角泛起一丝冷冷的笑意：“很好，霍家的，不用我找你，你先来了。”

【一三二】


此时此刻，天色已经暗了下来，再加上外面的雨幕，别有一番肃杀的气息，在这样的景象里，道旁那一排黑色的小轿车，令人内心说不出的压抑。


小花走下车之后，就好像变了一个人，那种我素来熟悉的活泼轻松的眼神完全不见，取而代之的是一种冰冷的睥睨的肃杀，这么长时间，只有这里是他最熟悉的地方，解家的宅子，可是就在这里，他却要以挑战者的身份开始最后的一战。


黑眼镜也走下车，嘴角噙着那丝不变的淡淡的笑意，但是那感觉也非常的冷，就好像这两个人突然就变成了暗夜中两把出鞘的刀，没有别的形容，我做不出别的形容，那种无比的锐利和无尽的杀意，甚至比在斗里的时候还要强烈。


倒是小哥的气质压抑了很多，在斗里的时候那种厚重古拙的神秘感不复存在，一样是那么的冰冷，却又因为沉默而增添了几分别样的味道――我不知道怎么一评价闷油瓶就突然搞得跟他娘的评价男色一样，算了不管了。
至于我，我本来也就没什么气质，说那三个是文艺气质的话，肯定我就是普通气质了，即使现在，手上拿着把MP5K――我也不知道怎么现在这枪这么流行，也没准儿是小花顺便帮黑豹子批发的
我感觉我和黑眼镜，小花和闷油瓶的气质也完全不是一个层级的，怎么看都有种微妙的不搭调的感觉，不过我也知道，这枪在我手里就是防身用的，我不出什么事就得了。
至于胖子，不用说，二逼气质非他莫属，有时候我觉得我和胖子就是两朵大奇葩，不管在什么地方那气质都不带一点儿变化，在斗里，在新月饭店，还是现在，胖子拿着那把MP5K就跟倒拎着一只烧鸡没什么区别，真不知道他的枪法怎么练出来的。


后面跟着的两辆车里面也下来一批人，一个个穿的跟恐怖分子似的，头上都带着面罩，要是让别人看见了，非直接报警不可，也得亏现在天黑雨大人少，要不然我们还真的麻烦了。


我看看那一溜站的很整齐的穿的跟CS战队一样的打手，再看看正在若无其事的给小花整理衬衫领子的黑眼镜，道：“你们不觉得跟他们一比咱们显得弱爆了么？”


小花冲我笑了一笑：“咱们不需要这个……哎瞎子，别把我领子弄歪了。”


“歪不了。”黑眼镜轻笑，而后转过头来对着迷糊的我道。“分工不同，装备也不同。”


“你什么意思？”我还是不太明白，不过很快的，又想清楚了那么一点点，“咱们直接去弄霍老大？”


小花点了点头，道：“这儿这么多车，肯定不是装样子的，霍老大想进解家的宅子，没那么简单，我不知道他把里面搞成了什么样子，但是不管怎么说，他死定了。刚才我已经让瞎子给我手下的盘口发了消息，我手下的人应该不久也会赶到来支援他们，只不过咱们还是得快些，这种事，速战速决的好。”


我点了点头，看了看闷油瓶，他还是一脸的淡漠，好像这些事都与他无关，但是接着我就看到了他手上的伤口，不由得有些担心：“小哥……你真的没问题么？”


闷油瓶看了我一眼，道：“你没事，我当然也没事。”


也是，我在心里骂了自己一句瞎操心，人家小哥是什么人啊，三山五岳走南闯北无敌手寻龙点穴发丘摸金万无一失张起灵同志，我呢，杭州西湖小小古董铺三年不开张开张吃三年游手好闲小老板吴邪，高下立判啊，紧了紧肩上背枪的背带，我对小花道：“你不是说事不宜迟么，走吧。”


小花却突然道：“等一下。”接着，他看了一眼黑眼镜，示意他先别弄自己领子了，然后看着我们正色道：“你们三个确定要跟着我进去么？现在走，我会让他们开车送你们离开这儿，潘家园，琉璃厂自己选，或者直接去杭州和长沙都行，你要是跟进来，可就是玩儿命的事了，这水很深，瞎子摊上我跑也跑不了了，你们三个还有得选，现在撤还来得及。”


我愣了一下道：“你说什么呢，都到这里了，哪有退的道理。”


小花苦笑了一下：“这不是打游戏，小三爷，我叫你一声小三爷可是咱俩的路完全不一样，你以为等你在里面被八杆枪指着脑袋随时给你爆头的时候你还有机会ESC退出放弃任务重新开始么？一条命就一次，我是认真的，咱俩发小一场，你最好还是别搀和这趟浑水。真的，我再给你点时间，你好好的考虑一下，你要非要跟着，多你们三个帮忙，我当然乐意，可是你们如果要走，我也会安心一些，至少你算我的朋友，我还不想把你推到这么危险的境地里面去。”


他说的很对，我沉默了一下，但是我保证那一下不会超过两秒钟，然后我就道：“镇仙陵危险不危险，不还是一起下去了么，你现在说这话已经晚了，咱们早就是一条船上的人，你说瞎子摊上你跑不了了，我把你当朋友，也算摊上你了，再说好歹我也是老九门的人，这种事我搀和一票不算过，你也不用说什么了，至少这事儿我心里清楚，你怎么说我也肯定不会走的。”


小花笑了笑，道：“好，这是你的意见，那别人呢？”说着，他看向闷油瓶和胖子，“你们两个，现在要走还来得及，真的，我完全是好意。”


“我知道。”闷油瓶罕见的回应了小花的话，然后他看了看我，道：“吴邪的事就是我的事，我不走。”


闷油瓶的话音刚落，胖子那不甘寂寞的声音就响了起来：“妈的别就秀你们夫妻恩爱，咱们铁三角你们俩都不撤，胖爷我当然不能拍拍屁股自己跑路，再说没了我谁跟你们两对儿当电灯泡啊，生活不坎坷没有乐趣，恋爱没有灯泡不显甜蜜，是不是这道理？总而言之，为了我和天真同志和小哥的革命友谊――啊当然这是我对他俩的不是他俩之间的，也为了你们两对儿夫夫的幸福生活，胖爷我也去定了。”
小花又笑，从他的眼里都漾出这种淡淡的笑意，这次他是真的发自内心的笑，他走过来，犹豫了一下，还是拍了拍我的肩膀，道：“那好，咱们准备走吧。”


那圆圆脸此时此刻也已经换上了跟那“CS战队”一样的服装，只是他的面罩还没有拉下来，他走过来，那感觉有点错乱，可能是因为那身奇妙的黑色紧身衣让他显得不像一个现实中的人吧，他对小花道：“那么花爷，我们出发了。”


小花点点头，道：“一路多小心，我的人不久就到。”


圆圆脸点了点头，轻轻招了一下手，他身后那一溜人也就都跟了上去，这群人走路步伐非常的齐，而且没有一点声音，显而易见都是练过的，这一行人的身影很快消失在夜色中，小花看着他们的背影，数了三十秒，然后道：“咱们出发。”


接下来，小花和黑眼镜并行带头，我和闷油瓶在中间，胖子殿后，我小心翼翼的跟着最前头的小花，而且枪都时刻处在射击的最佳状态，小花倒忽然转过身来对我道：“不用这么紧张，这里还没到有危险的地方。”


“你怎么知道？”我问道，说着，我已经可以看到路边有星星点点的血迹，而同样的，解家的深宅高墙也已经离我不过十几米远了。


小花笑了笑：“这没有那队人的尸体，说明这边的危险他们已经全都清除了。”


这句话听得我心里一震：“他们是敢死队？”


“你可以这么理解。”小花道，他的声音此时淡漠的不带一点感情色彩，“总有那么一群人他们的任务就是死亡，靠死亡开路，这些人自己也知道，他们的目的就是吸引火力，吸引霍家足够的火力为我们打掩护，仅此而已。”


我叹了口气，不由心生几分悲凉，小花又道：“现在开始，不要多说话，我的手势你们不会，但是潜水员的水下手语总会吧，需要说话的时候，就用那种手语。”说着，他又看了一眼胖子：“尤其是你，管住自己的嘴巴……还有屁股。”


胖子捂着嘴点了点头，示意自己不会话痨也暂时没有屁意，我们继续向前。


解家的宅子看上去非常的古朴也非常的美，即使在朦胧的雨夜中，那赭红色的砖墙还是显得别样的富有韵味，甚至想起我学的那些古建筑之类的，而小花显然很熟悉这里的地形，他并没有沿着大道走，反而是走上了一条荒草丛生的偏路。


我正想提醒小花，就看见他已经停在了墙根下，然后我就发现黑眼镜的嘴角竟然噙着一丝“回首往事”那种感觉的笑意，我正在奇怪，就看小花用脚尖拨开地上堆的一些荒草，又搬开两块石头，竟然就这么露出一道小小的门扉，挺窄的，估计得钻过去，我正奇怪解家老宅怎么会有这么一道设置，就听黑眼镜轻笑了一下道：“这门……还在啊，不过你怎么把它堵上了。”


小花道：“我也不在北京，你也不在北京，这门用不上了，当然就堵上了。”


他的口气轻描淡写，我却听得心惊肉跳，一时间感觉这扇门里都冒出粉红色暧昧的泡泡来，小花看了我一眼道：“别胡思乱想了，快进去。”


就听胖子为难的道：“我说花爷，你考虑到没考虑到过特殊体型人群的权益问题？”


小花愣了愣，笑了一下，道：“你使劲吧，不行我就会把你踹进去。”


接下来，经过了大约三分钟――其中两分半归属胖子――的努力，我们已经站在了解家老宅的范围之内，这是一个小院儿，里头有一间屋子，院里面还种着些花草，小花道：“我在北京的时候就住这儿，这边离解家的正厅比较近一点，跟我来。”


我们转过一道墙，忽然我就听见小花低低的惊呼了一声，然后我就看到墙根处卧着一具老者的尸体，看穿着打扮应该是仆从地位，老人应该死了一段时间了，身上的血都已经被雨水冲掉，只剩下一副如生的面容。


小花看着那老者，嘴角竟不禁怎么的勾起一丝笑：“这是把我带大的老家仆之一，霍家还真是一个不留。”


我看着他那副模样，忽然就有些心疼，黑眼镜先我一步，轻轻拍了拍他的肩膀，道：“花爷……节哀。”


“我没事。”小花又淡淡的笑了一笑，俯身将那老仆蜷缩的尸体放平，他的话语气很平淡，但是却不知道怎么，让我忽然觉得很冷。


“我只希望霍家知道，血债必须血偿。”

【一三三】


也就是在那一次之后，我再次确认了小花不是个没有感情的冷血动物，我清楚地感觉到在那个老家仆的死亡之后，小花发生了一些变化，这也让我更加的体会在他之前那并不算长的一生里究竟经历了多少的艰难。


那个让人从骨头里冒寒气的淡笑真的只是开始而已。


我以前对于小花的枪法，虽然说挺信任，但是从没想到他会准到这种程度。


不知道为什么，我总是有种这是在打射击游戏的感觉，虽然我明知道这是拼命的事，可是也许这件事本身和我平时的生活真的差的太远了，所以我总是有种虚幻感。


我们的速度并不快，小花现在虽然情绪激动，但还是非常的冷静，他的眼神变得很锐利，站他几步远，我都能感觉到他心中的杀意。


只有当仇恨转化为冷静，这种仇恨才真的危险，此时此刻我甚至为霍家老大捏了一把汗，这样的小花比在斗里为了黑眼镜急的不能自已的小花要危险的多。


解家老宅里面的结构不算复杂，严格的说，就是一个比较宽敞的四合院，只不过我也知道，实在不会那么简单，虽然说小花肯定不会设计什么散步一个坑五步一波箭雨来为难自己的家人，但是像他这样的人肯定在这里设计了只有他自己才知道的一些方便的机关，也算是为了防备现在这种情况。


比如这里的草木的栽种，看着小花的路线，我就意识到这东西还有些门道，小花很谨慎的选择着其中一些花木的背后走，然后我就注意到这边的院墙是仿江浙地区的那种设计，也就是说墙上有各式各样的镂空窗格装饰，一开始我只觉得那是用于美观，然后我就发现小花经过第一个窗格的时候往外看了一眼，然后“啧”了一声，抬手就是一枪，紧接着那边就是一声惨叫，我这才意识到，这些窗格肯定还有着监视外头状况的作用，至于这些花草，我觉得就是起到一个屏障的功效，这在建筑里属于一个冷门学科，但是也不是没人学，大抵来讲就是人为制造盲区，效果就是小花可以清楚看到外面，外面看不到小花。


小花自己住在一个独院里，我们却在那个独院里呆了足足有差不多十分钟，小花就像《兵临城下》里面那个狙击手一样，一枪一个准儿，慢慢的就开始有枪向我们这边扫射，但是却又是完全找不到目标的那种乱打，所以对我们造不成什么威胁，可是不知怎么，小花的表情却越发的严肃，好像有哪里不太对一样。


“怎么了？”我问他。


“我找不到霍家老大。”小花道，“这不可能，他肯定在这里，他还没有狂到让自己一群徒子徒孙就敢来端我们解家的地步，可是老宅里面每一个角落从我这儿理论上都能看得到，我精心设计过的，这太不正常了。”


我道：“说不定他也是知道形势不妙，所以特意躲起来了，没准他知道你这边会有这种机关，毕竟他也在天天琢磨着算计人……”说到这里我忽然意识到我把小花给骂了，但是看他的表情他也没有在意，便继续道，“他或许会想到你如果来，肯定会第一时间掌握这边的所有情况，所以他就算不知道你具体的监视方法，他也会一直在躲。”


小花点了点头，道：“甭管怎么说，把他的人都弄死，他再有本事也玩不出什么新花样来，瞎子，手机给我。”


小花的手机终于还是毁在了镇仙陵里，刚才联系之类的事宜都是黑眼镜帮他做的，我就看黑眼镜从衣袋里掏出一款粉红色――没错，是粉红色手机――递给小花，旁边胖子开口道：“黑爷，内秀啊。”


黑眼镜对于胖子这隐隐的奚落全然当听不懂，只道：“花爷用这个会比较搭调。”


小花笑了笑，没说什么，接过来发了几条短信，而后道：“我的人应该五分钟之内就会到了，人数至少是霍家的两倍以上，那时候咱们就不会有任何问题了。”


说完这句话，他抬起头，脸色一下就变了，一把就把黑眼镜摁倒在地就地打了个滚，大叫道：“快躲！”

我被他的反应吓了一跳，闷油瓶已经一把把我拽过来拉着我闪开，胖子赶忙也跟着闷油瓶跑过来，也就停顿了那么一秒钟，就听到惊天动地的一声爆炸，气浪直接就把我们全都掀飞了，所幸远离了爆炸的中心地带，我们没有受什么伤。


小花抬起头来，我发现他的脸都被烟火熏黑了，黑眼镜更是连衣服带人完全成了乌漆抹黑的一团，我抹了一把自己的脸，也抹下一把黑来，再一看身边的闷油瓶，他也是一样，只不过即使这样，他看着还是相当养眼。


小花抹了一把脸上的黑灰，道：“他妈的，霍老大的人这是不要命了啊，搞这么大的动静，连手雷都使上了，这可是郊区不是山里，非把警察招来不可。”


“那就快点摆平这件事情，以你的手腕我觉得你搞定几个警察不算什么难事。”我道，虽然这么说着，我还是心里一紧，毕竟之前在长白山被光头指认之后，我，闷油瓶和胖子三个估计还是在警局里通缉令高挂呢，这要是被抓了肯定讨不了好去。


小花笑了一下，道：“我可是正经生意人，这都是副业，你要知道做生意那条道都得吃得开才行，只要别伤无辜的人，这块儿出什么事儿我都能顶的住。”


黑眼镜站起身来，打量了一下周围的院子，道：“我比较关心的倒是这下上次我给你栽的合欢树被炸死了。”


小花道：“那就再种。我操这帮孙子又来！快跑！这儿呆不了了！”说着，他带头就跑，我们连忙也跟着他跑，黑眼镜这次是殿后，我还听到他的声音带着一点笑意：“完了，这下不光合欢，西府海棠也没了，真是不懂得怜香惜玉。”


我心说你倒好这时候忽然这么有情调，就看小花在一个墙根处停了下来，道：“小心吧，霍家的这么嚣张，黑豹子留给我那队人估计也要危险了，一会儿就得开战了，咱们有多少条弹夹？”


黑眼镜道：“放心，够使。人员尽量别分散，一会儿我和花爷主要吸引火力，你们只要自我保护好就行，注意观察着点霍老大在哪里，逮住那个孙子先别杀，咱们得靠拿住他镇住那帮人。”


我们点了点头，小花道：“准备，冲！”说完，他一梭子子弹就扫了出去，人也跟着冲出去。


一出去，我立刻就有种沐浴在枪林弹雨之中的感觉，我一眼就瞄见这里至少有十个人，枪口的火光在雨中迷蒙但是又无比的清晰，闷油瓶一把就把我拉到他的右侧，胖子默契的站在我的右边护住我，他们立刻就成了一种站桩般的模式，我在中间，另外四个人全都举着枪定点射击，这时候就看出来黑眼镜的枪法真他娘的好，一枪一个，枪枪爆头。


但是人毕竟太多了，我们干掉一个，又过来三四个，看来霍老大的人已经渐渐的全都往这边来了，渐渐地有一点左支右绌，然后我就突然的看见在这个大院的西门那个位置，有一个穿着黑色西服的人影一闪而过，在那一瞬间我几乎就确定了那是霍老大，失声大呼了一声：“在那里！抓住他！”


小花应了一声，飞身就追了过去，然而就是这么一下子，我们的队伍一下子散了，几乎是一瞬间我就看到一梭子子弹冲着我扫了过来，闷油瓶一把把我推倒在地拽着我滚倒路边的花丛里，才算是躲过了一劫，我听着胖子怒吼了一声“妈的小哥不厚道！就救媳妇不就兄弟！”还有点想笑，然后一抬头，我忽然就发现有一个黑衣人在一个隐蔽的角落里，手中的枪已经对准了闷油瓶的脑袋。


此时此刻闷油瓶的注意力完全在我身上，这一枪过来他就完了，我的心一下就炸了，脑袋“嗡”的一声，这也就是兔起鹘落之间一秒不到的功夫，我都不知道自己怎么了，竟然一把举起枪，就架在闷油瓶的肩上信手就是一枪，就看那个黑衣人额上“扑”的爆出一团血花，一下子就倒了下去。


闷油瓶显然茫然了一下，然后回头看了看，就反应过来，他看着我，然后忽然就凑近过来，在我额上轻轻的吻了一下，而后道：“快起来，后面的危险还多。”


我的手还在抖，我都不敢相信我刚才做了什么，我居然开枪了，还杀人了――还一枪一个准儿，莫名的有股成就感，也就是因为闷油瓶刚才有危险。


这时候，小花那边也有点支不住了，我看到他的手臂上有一块血迹，显然也受伤了，不过就在这个时候，忽然我们就听到了一阵枪响，小花的身子跟着一振：“来了！”也就是这时候，我看到从解家的正门涌进来一大票人，各个都是整齐抖擞。


接下来的过程变得有一些简单，很快的小花的人就把霍老大那点人给轻松地扫荡下去，然后小花就让他的人出去，让他们在外面的院子里找，我们则在这间正院里寻摸霍老大。


他们四个分别在院子的四角，我则到门口去看了一眼，然后我就站在门口，看了眼闷油瓶，他警惕的姿势还挺帅，然而就在这时候，我突然感到一阵危险感，然后就在同时，忽然我就感觉我的脖子一下就被谁卡住了。


我看到闷油瓶猛的转过身来，然后他的动作就僵住，我看着小花，黑眼镜和胖子掏出枪来，却不敢再动一丝一毫。


我听到就在我的耳边，霍家老大阴冷的声音：“花爷，再往前一步，他就死。”

【一三四】


那一瞬间，我懵了，我想不仅是我，他们几个也都懵了，局势一下子就转过来了。


我几乎是瞬间就感觉到一个冰冷的东西顶在我的头上，不用看也知道那是枪，我在这么个时候不知道为什么，第一想法居然是我他娘的真有人质命，是个人就拿我当人质，陈笑笑也这样，霍家老大也这样。


外面的人再多也没用吧，霍家老大并没有理会闷油瓶和一脸愤怒的胖子，只是在跟小花说话，我能听得出来，他的声音里面还带着一丝阴冷的笑意：“花爷，别动，你们四个，全都放下武器，双手放在头后，走过来，走到我的对面站在宅子的屋檐下，都别耍花招。”


这他娘的简直就是屈辱，真的，我不敢想象，像小花，像闷油瓶这样高傲的人会这么做，可是他们真的做了。


当我看着闷油瓶以和他自身气质完全不搭调的双手抱头的姿势走过来的时候，我只觉得我心里难受的不行，这种感觉简直比把我扒光了示众还要让人难受，他每一步都好像直接踩着我的心走过来。


可是我什么都没法做，一方面霍家老大弄得我根本没法动弹，另一方面我不得不说，他和陈笑笑不一样，怎么说，陈笑笑也是女人，我有心理优势，可是这个人，我连一点儿打败他的可能都没有――甚至我都想不出一种方法能够让我制住他，所以我最好还是本分一点，这样也可以避免激怒了他。


霍家老大好像很享受这样的感觉，虽然我根本看不到他，可是我能感觉到他内心的得意之情，也就是这种得意，让我的心情越发的沮丧。


但是这些都不是很重要，我知道霍老大会比较希望看到一个吓得屁滚尿流的我，不过现在的关键是他和小花的交锋，而我也不过是他手里一颗棋子。


我听到霍老大对小花说：“花爷，你输了。”


我看到小花气定神闲的笑了笑：“输？为什么？”


霍家老大冷冷的道：“比如现在，我告诉你，你必须当着我的面撤掉你留在解家宅子里的所有人，要不然吴家小三爷就要死，你不敢不这么做。”


小花的眼中微微的露出愤怒之意来，但是转而他就淡淡笑了一下：“你花爷说别的没有，这点要求还是可以满足你一下。”他当着霍家老大的面，拿出黑眼镜的手机来，开开扬声器，打了一个电话，让他的人撤走，我可以感觉到霍家老大一直全神贯注的听着他是否有加什么暗语，但是小花说的都是很正常的话，而且口气很是坚决，挂掉电话以后，他平静地看着霍家老大，道：“你满意了么？”


霍家老大道：“说实在的，我并不满意。”


小花看着他，眼睛里已经有了一些冷意，但是接着，他就笑了笑：“你想要什么？”


我几乎能想象的出霍家老大眼里一瞬间那抹促狭的讥讽：“我要的很简单，花爷，你把解家，还有九门残余的长辈，有影响力的盘口全都请到这里来，当着他们的面，给我跪下，告诉他们解家从此以后就是霍家的盘口，至于你，花爷，等我什么时候有心情了，我会把你从戏院里头请来给我唱一出儿的，不过那时候是不是早有人把你给包下了，我就不确定了。”


别说小花，这番话说出来，就连我也忍不了，就听黑眼镜不紧不慢的开口：“你他妈的浑身软，嘴巴倒是挺能放屁，只不过我劝你一句，凡事得想想后路，你现在说的话，直接关系到你的最后下场。”


霍家老大道：“这句话应该我送给你吧，你算个什么东西，有什么资格出现在这里跟我说话，你他妈不过是个钻狗洞狎戏子的玩意儿，那边的院子里，不是还有你钻过的狗洞么？”


眼看着这场面竟然要变成一副对骂的场景，小花示意了一下黑眼镜不要再开口，然后笑了笑道：“霍公公，几个月不见你是越发的狂了，不过虽说解吴两家素来交好，但是我是个无情无义的人你也知道，你狮子大开口提出这样的要求，真的觉得我会为了小三爷一条人命满足你么？”

这句话说得真他娘的好，虽然说小花说的未必不是实话，我知道小花会尽全力来救我，可是如果说真的到了在“解家和我”之间选的话，我实在没把握我会是他选中的那个，只不过这样一来，霍老大就算制住了我，也不能算是很有力的一张牌，那么他的那些花招，也自然就没什么使出来的胆量了。


霍家老大也是冷冷的笑了笑：“花爷，你要知道我琢磨着怎么弄你已经琢磨了很久了，你真觉得我抓他只是图个方便么？如果你真的弃他的命于不顾，你右边那位哑巴张会把你怎么样？”


小花看了一眼闷油瓶，脸色一下就微微的变了，霍家老大这番话确实切中了要害，就算小花能选择放弃我，闷油瓶能么？而如果因为小花的选择放弃害死了我，闷油瓶又能饶过他么？不管是从身手上，还是从号召力――如果闷油瓶想要报复，老九门多少还有老一辈的传说在，他很轻松就可以证明自己是张家的传人――小花都不是对手，而更重要的是，霍家老大这句话说出来，会严重的挑拨闷油瓶与黑花二人之间的信任，而这也许正是他想看到的。


霍家老大看着小花的脸色，又一次笑了起来：“花爷，你这么一说，倒是提醒了我，你给我下跪这件事虽然好，但是得等，我得变点现才行。”


他这么说着话，对我的控制还是非常的严，我几乎连挣扎一下都很困难，可以肯定的是，他现在虽然嘴上说的刻薄轻松，心里却也紧张得很，毕竟我是他手里唯一的牌。


一时之间，好像只有霍家老大一个人在不停的说话：“你也别动跟我强抢的念头，要不然我一不小心，也许就先把小三爷给毙了，不过花爷，你放心，我不会先动你，最好吃的我要留到最后享受。至于那个胖子，我才懒得弄他，还有你那个姘头，一看就下贱，让霍爷弄他，霍爷还怕脏了手。”


“我真是奇怪你和秀秀怎么会是一家人。”小花笑了笑，“还是说秀秀那么温柔完全就是因为她的变态基因全都被你占用了。”


“别提我那个不成器的妹妹。”霍家老大道，“除了给人卖笑看眼色，耍点小聪明，她还会干别的么，我倒觉得陈家那个就比她强的多，虽然同样也够贱，但是好歹不像我妹妹那么软弱。”


黑眼镜嗤笑了一下：“还真是物以类聚。”


霍老大淡淡道：“对骂没意思，别转移我的注意力。其实你们都该明白的，我首先要来好好玩弄玩弄的，就是你，尊敬的老九门第一族的后人，张起灵。”


“操你妈！”我几乎是瞬间就骂了出来，心也在一瞬间就爆炸了，他娘的，不管他要做什么，我都知道闷油瓶会去做，不管是什么，可是这样我真的没法接受，我会疯的，尤其是这还是因为我的疏忽。


“小三爷，闭上你的嘴。”霍老大道，然后我就看到闷油瓶静静的看着他，不说话，他应该也同样的看着闷油瓶，因为我听到他说，“果然，张家人感觉就是不一样。你看，我的要求也很简单，走到我面前，跪下给我磕三个头，说一句张家永远是霍家的孙子，咱俩就算完事，怎样？”


“你他妈的是被压迫太久了真的心理变态了么？”我听到胖子开口骂，而这只是第一句，不过后面的部分我实在是不好再记叙了，总而言之大致把能想到的所有骂人话排列组合一下就行了。


“我是，那又怎样？”霍老大道，“过来吧，张起灵，我可没什么耐心。”


我看着闷油瓶静静地看着霍家老大，一步一步慢慢的走了过来。


我只感觉我要急疯了，眼泪几乎要夺眶而出，，就算闷油瓶能忍，我又怎么可能忍得下这样的奇耻大辱，一朝闷油瓶说了这样的话，就算雪耻，也注定是心里永远的伤痕了。


我大叫了一声：“小哥，你不许给他下跪，你要是给他下跪，我就再也不认识你！”这句话说完，我感觉颈间骤然一紧，眼前一下就金星乱冒，耳边是霍老大阴冷的声音：“你他妈的再瞎张嘴一次试试。”


“你再动他一下试试。”一直沉默着的闷油瓶忽然就开口了，那声音冷的让我一瞬间有种被冰水浇透了的感觉。


霍家老大的身体都因此僵硬了一下，然后看向闷油瓶，笑了起来：“哟，怎么着，你有意见？”


闷油瓶冷冷道：“再动他，你就死。”


“他在我手里，你还敢这么嚣张？”霍家老大开口，声音却透着一点底气不足，他抓着我的力道加大，这同样也是紧张的表现。


“这是底线。我说到做到。”闷油瓶淡淡道。


说完这句话，他看了我一眼，然后目光就决绝的对上了霍家老大的眼睛，而他看我的目光最后，已经不带一点温度，我很难想象霍家老大对着闷油瓶现在这双眼睛，会是怎样的心情，但是我能感觉出，他害怕了。


也就在这时，我忽然产生了一种特别奇特的预感，然后，忽然我的身后传来一声闷响，也就在同时，闷油瓶一步抢了上来，一把将我从霍家老大的手中拽到了自己怀里，右手已经缴下了霍家老大手中的枪。


我在他的怀中回过头看，霍老大的人这时才开始慢慢的栽倒下去，而他的身后，站着天神一般的潘子，他的右手里还高举着一把扳手，眼里是冰冷的杀意。

【一三五】


我只感觉心脏还在怦怦的狂跳着，我的身体甚至有点反应不过来发生了什么手开始发麻，但是与此同时我的大脑又非常的清醒，知道发生了什么事情。


然后，我就看着三叔从后面走出来，他依然是穿着那身有点中国风的外套，和我以前见到的样子没有什么区别，可是不知怎么，我却觉得他现在异常的霸气，而且不只是我的心里感觉，我想是因为此时此刻面对着霍老大，三叔也自然找到了睥睨长沙的吴家三爷的那种气场吧。


潘子一脚踩在霍家老大肩膀上，然后对着三叔恭敬的叫了一声：“三爷。”才转过头来对我们道，“小三爷，花爷。”


“哎我说你就问候他们也不问候问候胖爷我。”胖子的声音从我身后传来，依然是那么不管不顾的，这时候劫后余生般的听来，却莫名的觉得那么温暖。


潘子看了胖子一眼，笑笑道：“哈罗，你好啊。”


我一下就喷了，别说我，我听到后面黑眼镜夸张的笑的前仰后合，胖子也是一副被人塞了臭鸡蛋的表情，我拍了拍他道：“这可是我第一次听潘子说洋文，你好好消受着吧啊。”


胖子冲我挤眉弄眼做了个表情，大致意思就是表达无奈什么的，然后小花和黑眼镜也走过来，这时候有一个有点尴尬的小沉默，因为谁也不知道谁该先开口，本来一向先开口的小花此时又因为三叔在场的缘故，不太合适先说话。


终于，三叔看了看我，又看了看我，清了一下嗓子开了口：“大侄子……”


“啊？”我有点茫然的答应了一声，“怎么了？”


三叔还是那么奇怪的眼神看着我，然后我就突然意识到他想表达什么了，他的眼睛一直是在看着我和闷油瓶的“组合动作”，我一下就有点尴尬，想要让闷油瓶放开我，然后我又觉得这样也不太妥当，倒是闷油瓶先放开了我，我看了他一眼，闷油瓶也看着我，没多说什么，我忽然就觉得有一点抱歉了，但是现在也没什么办法，毕竟三叔在那。


三叔微微皱了皱眉头，也没有多说什么，只是道：“你下次小心一点，这种货色都能把你抓住，太对不起我名声了。”


我道：“行吧，我回家就报武术班去。”


“那倒不必，反正你也练不出来了。”三叔道，然后他低头看了一眼瘫在地上的霍老大：“没死吧？”


潘子咧嘴一笑：“死不了，三爷，我手里有准儿。”


三叔点点头，对小花道：“归你了。”


小花笑笑：“那就多谢三爷了。”


“哎等等。”我还是迷迷糊糊的，“先说为什么你们会在这儿啊？”


三叔看了我一眼，笑了笑：“这事儿说来话就长了。”


“那倒无所谓。”我道，“反正现在有的是时间。”


“也不是很有时间。”小花接口道，“不过这些事情也确实该弄清楚，三爷你什么时候也成救火队员了？”


吴三省笑了笑道：“这事儿其实也算是有预谋的了。虽然预谋的时间不是很长。具体的东西大多都是潘子在负责，你直接给他们讲吧。”


潘子点了点头，道：“其实早在小三爷你们下斗之前，你们前脚去了巴乃，后脚三爷就和我取得了联系，当时的情况大致是这样的。”


“三爷要下那个斗，因为那个斗里面有什么东西他必须要毁掉，所以他没法分神，但是其实他也偷偷到过了巴乃那边，只是你们都不知道，在那边他就发现，老九门分裂的现象已经非常的严重。”


听到这段话，我的第一反应是三叔那个狐狸，在斗里多少还是蒙了我，不过这件事已经不是特别重要了，看来这倒真是个做了很久的局。


“三爷发现其实九门的势力分据和巴乃那边的分配不完全一样的，霍家和黑豹子根本就没有联手，倒是和陈家其实暗地里勾结在了一起，而且这两家似乎直接想的就是拿下九门门人，当然也包括三爷自己的盘口，而且因为三爷已经消失了好长一段时间，他们认为现在的盘口就是我和小三爷负责，反倒是最容易下手的。”
“也就是说他们是想把老九门都收到手下去？”小花问道，“这不是很狂么？”


潘子道：“花爷，你又不是不知道，这世界上一向不缺疯子。事实上晚香玉也是他们下手杀的，他们唯一漏过的一点就是没有想到那个‘林念真’就是他们一直苦苦寻找的张起灵，不过这件事，就连三爷也没有发现。但是三爷发现他们真的做了很多准备，你们都不知道，就在你们在四川准备的那段时间里面，他们已经差不多把齐李两家都拿下了，而霍家老大等的，就是解，吴，陈，黑四家，或者也包括张家都在斗里的时候，他寄希望于一举把几家都拿下。”


“三爷发现他已经积攒了相当可怕的实力，所以他只有用一个不是办法的办法，用你们的话说就是无间道。他得保住吴家，也得保住解家，要不然的话没有一个盟友，三叔也没有把握自己能抗过霍家，因为霍家已经吞掉两家了。”


“所以三爷和霍家结成了联盟，为此他甚至不惜放了一个盘口给霍家，不过霍家这个到最后也没有真的把三爷当自己人，这是后话了。”


“这就是三爷会先走的原因之一，他不能被陈笑笑发现，而且他知道小哥也在斗里之后，他觉得不会有大问题，所以他就溜了出来，其实三爷也冒了很大的生命危险，差点他就死在外面了，不过总算他还是逃出来了。”


“三爷知道你们一出斗可能就会遭到霍家的伏击，所以他给胖子打了电话……”


“所以说那个太监一样的声儿居然是你！”胖子指着三叔插嘴道。


“我说你放尊重点，变声器变成什么样都没办法。”潘子道，“反倒这个胖子不争气，也是霍老大真的查的太深了，但凡跟花爷有一点联系的人他都查，小三爷你们行事又算不上谨慎，他安插的棋子倒是真的派上了用场。”


“可以说也是不经意之间，三爷在潘家园闲逛的时候，正好就撞见了那个伙计正在定位你们那辆车，他一下就意识到自己被霍家老大蒙了，要坏事，赶紧派我先过去，把你们抢下来，但是同时我们又不能显得太立场分明，所以他才让我带上那么一批人一起去，只不过有件事你是误会了的。”


“霍家那三辆车撞你们的时候，小三爷，我记得你回头看到三爷拿着枪，那一枪不是对你的，他本意想打的是你们右边那辆车的司机，可惜后来虽然打着了也迟了，霍家很快的就把你们带走了，我们只有两个人，再加上因为觉得事情还有转机，就没敢明目张胆的开战。只能眼睁睁看着你们被带走了。”


“不过还好，最后我们从霍家那打探到一点消息，这件事也就变成了现在这个样子，这一切也还算没白费。”


“我倒觉得我搞什么无间道真是个错误的选择。”三叔点上支烟，道，“早知道这家伙皮这么脆，直接撂倒不就完事了。”


小花笑了笑：“结果是一样的不是么，不过，这事还没彻底完。”


黑眼镜看了看他：“花爷，别太狠心了。”


小花像拎小鸡那样把霍家老大拎起来，然后狠狠的摔在地上，露出一个很温柔的笑容：“咱们还是去下霍家，永绝后患。”

【一三六】


小花带人去扳倒霍家的过程，我不想过多记叙了，总体来说，可以理解为一场暗夜奇袭，虽然霍家老大给霍家积蓄了不少的力量，可是因为缺少了领头的主心骨，再加上小花也是带了人，这基本可以算是一场扫荡，我们五个人，还有三叔和潘子，基本什么都没有做，只是安心的站在院门口，看着闪曳的火光，听着厮杀呐喊。


等到天光渐白的时候，这场战斗也算是临近了尾声，这期间霍老大已经被小花用十八般武艺羞辱过了，我也上去踹了几脚，让他威胁闷油瓶，至于闷油瓶似乎连碰都不屑碰他，只是扇了霍家老大一个耳光，虽然那一耳光至少打掉了他十三颗牙。


至于黑眼镜，他罕见的没有动手，我问他为什么，他笑眯眯的回答说碰了霍家老大花爷会三天不让自己碰他，当然这句话换来的是小花一个在我看来带着些许嗔怒的白眼以及一句不碰他你也不许碰我，可惜小花这句话所导致的结局就是他被黑眼镜近乎流氓的拽进了怀里。


那时候天已经蒙蒙的亮了，我们站在霍家的宅子里，这一战虽然不算是什么血腥的厮杀，但也还是死了几个人，再加上折在解家老宅和那个度假村的，这半天的功夫，小花身上一下子背了五六十条人命，虽然说他真正动手杀的没几个吧。


胖子看着这样景象，不由得咋舌道：“我说花爷，你是打算把这帮人毁尸灭迹了还是怎么着啊？”


“毁尸灭迹？”小花看了他一眼，“五六十个死人，就地埋刨坑都得好一会儿呢，你总不至于打算叫我放火吧，这可都是老房子。”


“那合着你是打算就这么放着等条子来？那胖爷我可不奉陪了，我可不想把这泡妞的大好时光浪费在号子里。”胖子一下就有点着急。


小花笑了笑：“你觉得可能么？只不过有些事有更好的做法。我记得我跟你说过吧，解家的主业是经商，黑道白道全沾的。”说着，他拿过黑眼镜的手机，拨了个电话。


“喂？王局？”小花开头的第一句话把我吓了一跳，这种问候方式从他嘴里说出来听着太诡异了，然后就看他的脸上露出那种我很熟悉的他跟人打交道的时候的亲切温柔的微笑，“我是雨臣，嗯，对，有件事想麻烦您，是这样的，今天在我这边发生了一起黑帮聚众械斗的案件，嗯，死人了，大概五六十个吧，应该没有惊动周边的居民，毕竟现在这是大雨天，而且位置都在城郊，主谋？嗯，有的，姓霍，正在我手里，好的好的，以后绝对不会给您惹这种麻烦，您放心您放心，我这边有三个地址，分别是……”


我看着小花彬彬有礼的打着这个电话，感觉人都傻了，听这个口气，小花倒像是在给警察局打电话，这事儿也太鬼了。


小花挂下电话，笑了笑：“解决了。”


胖子眼珠子都瞪了出来：“我说花爷，你刚才不会是在给条子打电话吧？”


小花一笑：“是人民警察，说话放尊重点。”接着，他低头发了个短信，对我们道，“刚才那位是这片儿说话最管用的一个公安分局局长，这种事情毕竟牵扯进来的人人都不干净，没有伤到平民，而且还抓到头儿的话，事情就会好办很多，虽然多几条人命，但是只要以黑帮火并这么个名目就不会有问题，不过这一次确实也是麻烦他了，至少得给他打个几十万。”


我道：“那他就不知道你是干嘛的？”


小花又笑：“你觉得可能么，他一打眼，就知道我是干净不干净，不过不是跟你说了么，只要不伤到无辜的平民，事儿就都好办，都是底下的事儿，他帮我解决了，还能把霍家老大抓回去，自己也有好处，谁不是睁一眼闭一眼的。”


我点了点头，没再说什么，这就好像是平静的湖面下翻涌的暗潮，小花和霍家老大再怎么斗，他们都不算是清白老百姓，这种事怎么闹，也都是明面下面的事，万一闹大了，伤到不相干的人，恐怕就算小花背景再大，也难悄无声息的像现在这样，把一件事情从历史上无声的抹去了。


胖子道：“花儿爷，要不我跟着你混吧，也不用整天提心吊胆的了。”


小花笑笑道：“你拉倒吧，咱们还是快点儿离开这儿，毕竟那些条子不管怎么说，还是不愿意跟我们这些人打照面，明着碰上怎么也不是好事情。”


“这倒好。”胖子道，“也省得胖爷我老鼠见到猫，我说天真，你看看人家花爷这手腕，这可比宝血管用啊，要不让你家小哥也光大一下张家？”


我心说这狗日的怎么又把话题扯回我身上来了，还想把小哥也给拽到这一趟浑水里面来？我立刻就道：“你拉倒吧，想要这特权你改姓张自己弄去，我可舍不得让小哥冒这险。”


话音一落，我就听到三叔重重的咳嗽了一声。


我的脸一下子就烧了起来，尴尬的看着三叔，三叔也看着我，那眼睛里面的神色又好气又好笑还带着一点无奈，他也犹豫了一下，才冲我挥了挥手道：“得了得了，你小子注意点影响，我可不想让你那老爹把我给活拆了。”


“得嘞。”我道，“这你放心。”心里也跟着轻快起来，虽然说三叔的同意算不得什么，但至少也算是给我的心里来了一味定心丸。


小花走到路边上，一脸淡定的打了两辆车，完全无视了自己的粉色衬衫上还沾着血迹的事实，然后让我，闷油瓶，胖子上了一辆车，给我们说了一个地址又给司机塞了三百块钱，自己便拉着黑眼镜和三叔他们上了另一辆车。


这一次车子是往城里走的，看样子真的不会有什么事了，我和闷油瓶坐在后座，胖子坐在副驾驶，一直扭着他那胖脸往后看，一边看还一边说：“我说天真小哥，你们俩可别在后面暗度陈仓啊，胖爷我这看的可清楚呢。”


我看那个出租司机听着他的话透过后视镜看着明显是个老爷们儿的我和明显是个老爷们儿的闷油瓶的脸都扭曲了，忙道：“你他妈的少说两句。”然后那个胖子居然就和出租司机神奇的侃了起来，话题天南海北无所不包，我心说果然北京老爷们儿能侃不是盖的，正想着，就感觉闷油瓶握住了我的手。


他刚才一直都有点没有存在感，我转过头，发现他正在看着我，那眼神很平静也很淡，却有种同样很淡但是却绝对不能否认其存在的温柔在里头，我俩就这么握着手，坐了差不多一个小时的出租车，到了小花指定的地方。


我们下车之后五分钟左右，小花他们也到了，下车的时候就看三叔淡定的从副驾驶下来，潘子从后座抢先下来，脸色极其的怪异，然后是小花和黑眼镜，我看着潘子那表情问道：“潘子你怎么了？晕车？”


“才不是，小三爷，我跟你说吧，花爷他们两个打上了车开始，就在那搂搂抱抱的，我让他俩注意点，根本就跟没听到一样，我靠，老子坐个车感觉跟看黄片一样。”


我看着小花和黑眼镜十指相扣着下来，再看看一副“撞死我吧”的表情的潘子，同情的拍了拍他的肩膀道：“你要习惯。”


潘子道：“我是得习惯，要不然你和小哥都得腻歪死我。”


“我靠，我好心帮你你还损我。”我照着他肩膀就是一拳。


这时候小花走过来，领着我们走进一个小区，径直走到了一栋住宅楼的单元门，我道：“你还会住单元房，很神奇啊。”


小花笑了笑：“这一整个单元都是我的。”


我们在那稍微休整了一下，期间小花接了一个电话，看上去是那个“王局”打过来的，放下电话后，他明显的露出了轻松的神情，跟我们说没问题了，一切都结束了，然后他就说我们可以休息一下，晚上带我们出去放松一下。


小花把单元里面的几个单间都打通了，屋子特别的大，我在大厅里面找了张大沙发，基本上一沾沙发面我就睡了过去，那一觉睡的很熟，等我醒过来的时候，我发现已经是华灯初上，闷油瓶就坐在我的身边。


“小花他们呢？”我道，但是也没抱他会回答的希望。


“在下面。”出乎我意料，闷油瓶开口了，“我跟他说等你醒了我们再下去。”
也就是说小花他们在等我，我一个激灵就蹦了起来，简单洗了把脸，道：“快点儿下去吧。”


闷油瓶点了点头，跟在我后面，我们一前一后的下了楼。


楼下小花确实已经等了有段时间了，至少从胖子已经进入了前后徘徊坐立不安的状态我就能看出来，看到我胖子立刻道：“我说天真，你们家小哥也太会疼媳妇儿了吧，胖爷我站的脚都麻了。”


我有点尴尬的笑了笑，道：“走吧，咱们去哪儿？”


小花有点神秘的一笑：“上车。”


小花这次过来有两辆车，一辆黑色的法拉利小跑，还有一辆我就很熟悉了，是黑眼镜常开的黑色路虎，黑眼镜示意我们上他那辆车，小花自己开着那小跑就走了，胖子看着小花绝尘而去的身影，道：“瞎子，花爷这是个什么意思？”


黑眼镜轻笑：“他要好好准备一下。”说完这句，他似乎也不愿过多透露，只是拉着我们上了车。


我对北京也不是很熟，只感觉我们一路在桥上盘来盘去，然后盘到了一座砖红色的小楼，那小楼看上去挺古老的了，也不知道这里面会有什么，难道小花准备的惊喜是一个民国古墓？


黑眼镜示意我们进去，走进那楼门，出现在我眼前的是一道帷幔，掀开那帷幔，我就惊呆了。


眼前这景象，竟赫然是古色古香的戏园子。


正前方是一个宽敞的舞台，台下摆着几套古色古香的酸梨木桌椅，桌子上还各摆着四碟精致的小吃，梅花糕，糯米凉糕，桂花糖芋艿还有青团，我也不知道小花怎么选了这四样，根据黑眼镜的口味也说不定的，当然了，桌上还有酒，这自然是少不了的。


戏园子里面没有灯，确切的说，没有任何现代化的东西，整间戏园子的照明，靠的都是纸质的仿古宫灯，灯光并不明亮，但却足以看清，还平添了几分韵味。


“小花还挺有情调。”我道，“不过他是来请咱们听戏的？现在也没有什么有名的角儿啊？他请的哪位？”


黑眼镜稍稍勾了下嘴角，道：“你觉得花爷要请你听戏，还需要请角儿么？”


我一下恍然大悟，刚才居然给忘了，期待值一下子就高了起来，小花粉墨登场，这种事可不是谁都能赶上，我忙拽着小哥走到一张桌边坐下，三叔，胖子和潘子坐在另一桌，黑眼镜则当仁不让的坐在了离舞台最近那一桌。


我们刚一落座，就有一排人鱼贯而出各自坐下，也都是穿着中式的大褂，是小花请的乐队，熟悉的京胡声响起，我的心里越发觉得期待，伴着鼓乐声到了一个高潮，我终于第一次看到了戏台上小花的模样。


他穿着一件粉色的戏服，袍袖上绘着精致娟秀的花纹，随着他的步伐，轻纱水袖飘拂，让他看上去宛若天仙，小花本身底子就很好，也没有化我印象中戏子那种浓妆，只是涂了口红，又打了桃红色的眼影，耳上还带着流苏耳坠，一打眼看过去，绝对是个风华绝代的美人。


小花上台之后，并没有立刻就开口，而是先拿了个姿势，目光看过全场，那眼神我简直没法形容，以前小花不经意间流露出来的那点妩媚不过就是小意思，他的目光好像是在看着我们，却又眼帘半低，仿佛根本没有看到我们，只是柔婉低回的那么一转眼，眼波流动之间已是百媚横生。


我看着小花轻招水袖，身后飘拂的绸带在空中划出一道弧度，与此同时，他的目光转向我，与他那双桃花眼相对的瞬间，我脑海中只反应出“媚眼如丝”这个词，心都跟着猛然一荡，几乎有那么几秒钟的失魂。


我条件反射的看向黑眼镜，只见他一手捏着手中那只小小的酒杯，脸上满满的都是笑意，正目不转睛的盯着小花，而小花也同样凝视着他，一双眼中缱绻如水柔情万种。


我看小花是唱不了戏了，他刚刚唱了一段，黑眼镜已经站起身，手一撑就跳上了舞台。我把目光转向三叔那边，只见三叔他们三个在喝酒，三叔还要顾忌着架子，潘子和胖子那是直接拿着酒壶你一口我一口的喝，喝的不亦乐乎，上面的乐队估计也早就预料到这种情况，转而演奏起了缠绵婉转的曲子。


我转过头看闷油瓶，他的目光也恰好从台上的两个人那边收回来，看向我，我拿起酒壶，拿过两个酒杯各斟了一杯酒，道：“小哥，干杯。”


闷油瓶拿起他那杯酒，却没有动，而是看着我，沉默了那么一下，道：“交杯吧。”


我愣了一下：“你说什么？”


闷油瓶没有再说话，却举起酒杯，示意我把手伸过来。


我的脸一下有点发烧，却情不自禁的笑了笑，没有再说什么，探过手去，让自己的手臂与他相交缠，笑笑：“小哥，干杯。”


昏暗的灯光下，我看着闷油瓶的眼睛。


他看着我，眼里盈满了温柔。


一盏交杯倾城事。


任它城池几重深。


【全文完】

【番外NO.1庆生】


今日阳光明媚，天气晴好，一看就是基情四射的好天气。


【SCENE1】


吴邪小同志醒来的时候，发现自己像春卷一样卷在被子里，只露出半张脸，某只闷油瓶子正把他搂在怀里，似乎睡得很香。


想起昨天晚上这只死瓶子居然在自己洗澡的时候从外面关了灯（要知道天真无邪小同志竟然是?怕?黑的！），吴邪也不知道哪里来的担子就狠狠掐了对方的脸一把，闷油瓶瞬间就醒了，静静地看着吴邪。


面对对方被掐红了的脸和沉静的眼睛，吴邪情不自禁的一缩，忽然想起来一件正事，赶忙陪着笑道：“小……小哥……我……那个我叫醒你是因为……因为那个……今天是胖子的生日！！对吧~给他准备个礼物吧~~”


闷油瓶的目光淡淡的扫向窗台上一只陈旧的礼物盒。


呃……是上次闷油瓶向吴邪“求婚”的时候送的聘礼……


呃……一丝黑头发正从里面冒出来……


“那个……小哥，把阿禁姑凉送给胖子真的不是什么好选择……”


闷油瓶同志思索了一下，在吴邪耳边淡淡说了几个字。


“啥？！”吴邪一下蹦了起来，“小哥你搞笑呢？这……”犹豫了一下，“还挺合适的哈……”


闷油瓶点了点头，放开吴邪给他拿衣服，两只收拾收拾出发了。


锁门之前，闷油瓶转头回来，把礼物盒拎了出去。


【SCENE2】


解语花睁开眼睛的时候，黑眼镜正环着他的腰，头枕在他的胸膛上，自己手里握着的枪早就不知道掉哪里去了。


解语花手指勾啊勾，在地毯上勾住枪的扳机拎起来，膝盖一顶黑眼镜的小肚子把他顶醒，枪就顺手顶上了太阳穴。


黑眼镜一只手拍拍小花的脸，一只手往外推了推枪口，笑：“花儿爷，这么着急当寡妇？”


解语花脸色一沉剜了对方一眼，刚想翻身制住对方，腰板儿一挺却被腰上的剧痛弄得一缩，无奈又气急败坏的骂了一句，脸却莫名的红了。


黑眼镜轻松地缴下小花手里的枪：“花儿爷，今天是胖子的生日……”


小花漂亮的眉毛挑了一挑：“你又有什么歪招儿？”


黑眼镜坏笑：“我看咱们不如……”声音越来越低，几不可闻。


小花听了撇了撇嘴：“你也就知道这个……不过想法不错……”


黑眼镜一笑：“咱们得快点儿，晚了就没了。”


小花应了一声，一挺腰站起来，然后“哎呦”一声就软了下去，黑眼镜一把接住，开始给小花揉腰，揉着揉着手就又不老实了。


小花一把挣开，抻了抻韧带，身段儿好得要命，语声里却没什么好气：“大早上别他妈动手动脚的，晚上再说！”没意识到自己默许了什么，自然地去穿衣服了。


黑眼镜愣了一愣，嘴角勾起一抹得意的笑。


【SCENE3】


某间铺子外，吴邪与闷油瓶站在那里，闷油瓶手里还拎着一只礼品盒。


吴邪看着紧锁的大门左顾右盼不知道是不是合适在光天化日之下撞进去，却一眼看见了一副拉风的黑墨镜和一件漂亮的粉红衬衫。


两拨人面面相觑，小花先开了口：“你们来难道是……？”


吴邪一脸不可置信：“难道你们为的也是……？”


黑眼镜坏笑越发明显：“莫非他们真的是……？”


闷油瓶淡淡道：“是。”


黑眼镜伸出一只手：“合作愉快。”


吴邪握了一下，在身后骤然的寒气中迅速放开：“直接进去？”


小花皱着眉头：“不同意怎么办？”


闷油瓶淡淡睨了一眼礼品盒，盒子似乎打了个哆嗦，配合的伸出几缕头发来。


【SCENE4】


夜，华灯初上，王月半同志一个人坐在屋里，看着一个巨大蛋糕，一箱啤酒，落寞的自言自语：“干你娘的，想叫个人陪胖爷我过生日，一个个儿都他娘的玩儿失踪！连那个老死鬼都他妈没影儿了……行！你们真行！胖爷我自个儿吃！省得你们跟我抢！”
一边念叨着，胖子一边打开一瓶啤酒，转过身却差点撞进一团头发里。


“我操！”胖子扔了啤酒抡起板凳就要砸，却忽然发现禁婆睁着大眼睛可怜巴巴的看着自己。


“咦？你找我有事儿？”胖子打量了一下面黄肌瘦明显饱受欺压的禁婆。


“咕叽！”阿禁姑凉用头发指了指地板，那里不知道什么时候多出一个大洞来。


天真无邪小同志气喘吁吁的爬了出来，抹了一把汗：“破洞真他娘的难爬。”


小花一个漂亮的侧手翻，笑：“是小邪你的身体素质太差。”


胖子冷冷的看看洞看看两人，然后看到黑眼镜和闷油瓶一前一后扛着一只巨大的粉红色的箱子，箱子上还系着粉红色的蝴蝶结，扔在地上似乎挺沉，发出“嘭”的一声闷响，似乎还有一声闷哼……


“生日快乐。”三个灿烂的笑脸外加一张冰山脸。


“咕叽~”阿禁拿头发沾了一点奶油开心的舔。


“他娘的！胖爷就知道你们不能忘了我！”


粉红色礼品盒里传出细微的挣扎声……


胖子拿来啤酒，蛋糕，五人一婆吃喝起来。


粉红色礼品盒里传出巨大的挣扎声……


胖子惊愕的看着盒子。


吴邪一拍脑袋：“妈呀！给忘了！没闷死吧！”


“咕叽~”阿禁小心的把一缕头发试探进去。


“咕叽――！！！！！！！”阿禁眼泪汪汪的把半缕头发缩回来。


黑眼镜揉揉阿禁的脑袋，夸张的叹了口气。


“……”闷油瓶扫了一眼粉红盒子，递给阿禁一块蛋糕。


“咕叽……”阿禁抱着蛋糕，幽怨的缩到屋角。


吴邪阳光灿烂的笑：“胖子，看看哥儿几个给你准备了什么大礼！”说着，一把抽开了礼品盒上的绶带。


看到礼物的一瞬间，胖子捂着肚子狂笑起来，笑着笑着眼圈儿就红了，吸了一下鼻子：“娘的……真他娘的……你……”


只见潘子头上戴着生日帽，脚下踩着阿禁的一缕头发，手上还捧着一对儿上品的翠玉坠子，尴尬却真诚的看着胖子，咧嘴笑了。


“生日快乐，礼物验一下。”

【番外NO.2锅庄】

总算是一切都结束了，该处理的都处理完了，不论是汪藏海还是霍家老大，都不会再对我们造成任何影响。


估计是因为解家的产业吞并霍家以后顺利的又做大了，小花的心情也很好，告别了三叔和潘子之后，他就商量着带我们出去玩一圈，胖子的意思是要去巴乃，被小花坚决的否决了，他说那边现在枪战的事儿估计还未了，去也是多添麻烦，真想去的话也要过段日子，对此胖子表达了深切的惋惜之情。


而我们旅行的最终目的地，是四川。


其实我早就猜到了，当小花一脸淡定的宣布第二天启程去阿坝的时候，我只是淡淡的说了一句：“想要重温旧梦吧？”小花的脸色就有点发红了，不过转而他就摆出了一副没听到的样子。


我们从北京坐火车去了四川，这一路上我们居然又是锄大地玩儿过来的，不过闷油瓶给我做牌，黑眼镜更是干脆的一路琢磨着出老千，让胖子郁闷不已，无数次念叨着要把潘子拉过来帮忙，不过小花对此只是评论道：“你那只是让吴邪多一个帮手而已。”


清晨，我们抵达阿坝自治州，我记得小花在这边还有一套独栋的汉家小院儿，而果不其然的，他早就有人在那里等着，直接就把我们带到了那个小别墅去。


这小别墅我当然是来过的，之前我们研究镇仙陵的时候，就在这里呆了半个月，我心说你不会就让我们在这里呆着吧。小花把我们领进了别墅，道：“在这儿稍微休息一下，晚上咱们去看原汁原味的羌族锅庄。”


之前就说过，小花请的是晚晴楼的厨子，那可是南京很有名的一家饭店，胖子的腿脚算是完全被绑在了餐桌上，至于我，就对这些吃的没什么兴趣，倒是心里头一直挂念着之前在小花书房看到的那两支紫毫笔，心念动处，我看看正在郎情郎意的小花和黑眼镜，拉了拉闷油瓶道：“小哥，跟我来。”


我轻车熟路的带着小哥来到了书房，道：“那抽屉里有根紫毫，帮我拿出来。”


闷油瓶点了点头，还没等动，门口就传来一声不怀好意的咳嗽。


我一惊，回头看，就看黑眼镜似笑非笑的站在门口：“小三爷，不要打我给花爷的定情信物的主意哦。”


靠，我在心里骂了一句：“小爷只是想看看而已。”


黑眼镜笑眯眯的道：“不如让你家哑巴也上草原上给你抓兔子去哟。”说着，他走到闷油瓶边上，有意无意的对着闷油瓶笑了笑，“清朗的夜风，寥廓的草原，一定会发生很多美好的故事哟。”


我没明白他什么意思，就听闷油瓶道：“离开四川就去。”


黑眼镜嘴角勾起一丝明显的坏笑，道：“哑巴果然不是榆木脑袋。”


我有一点茫然，看着那丫淡定的走回了厅，我对闷油瓶道：“小哥，他说什么意思？”


闷油瓶看了看我，道：“没什么。去了你就知道了。”


我知道闷油瓶不会害我，黑眼镜也不会，也就没多想，不过那紫毫，我也确实没想偷小花的，也就没再管那么多。


吃晚饭，小花说带我们去四姑娘山，然后我就看到他不知道从哪又整出一辆黑色路虎来，于是他俩分别坐在驾驶座和副驾驶，我，闷油瓶和胖子坐在后排，上了盘山路。


昌都已经和西藏接壤，也颇有青藏高原的那种雪域风光，车子在盘山道上一路飞驰，眼前掠过的都是蓝天白云，渺渺雪峰，我这辈子还没有去过西藏，不过我想西藏的美景也就是这样了，这种景象很圣洁，很自然淳朴，可以唤起人深藏在内心底的那么一种情怀。


我忽然就想起了长白山，想起了在那里闷油瓶那悲戚的一跪，转头看他，只见他也正看着外面的风景，只不过这一次他的神色很是平静淡然，而且因为这种平静，而有种莫名的美感。


感觉到我在看他，闷油瓶回过头来看我，这时候就听到胖子开口：“小哥，之前在长白山的时候你可不是这样儿的，一样的雪景，怎么还搞区别对待啊。”
这话也是我想说的，只不过也许我不会问，而胖子就说了出来，闷油瓶也罕见的搭理了胖子，回道：“情况不一样。”


“长白山应该是小哥的故乡吧。”我道，“这边虽然风景类似，可是背景完全不一样，小哥当然不会再跪拜什么的。”


“这只是一个方面。”闷油瓶道。


“啊？”我愣了一下，看看他，我一直以为这人脑子里面从来都是单线的，做什么事目的都很单纯，他居然还能产生这种“多方面”的想法，还让我有点惊讶。


闷油瓶似乎组织了一下语言，然后眼睛看向窗外，看似不经意的淡淡道：“现在有你了。”


我也不知怎么，微笑就悄悄爬上了嘴角。


四姑娘山真的很美，美到让人产生错觉，上一次带着任务来到这里，对着山崖发呆的时候，心思也总是紊乱的，可是这一次，所有的让我牵挂的在乎的都安稳的在我身边，我也就全心全意的感受着雪山的风景。


直到夕阳西下。


一地的金辉，给四姑娘山都仿佛披上了淡金色的袈裟，而我和闷油瓶就这样十指相扣遥望着远处的雪顶，直到听到身后胖子的声音：“天真，你们夫妻俩别在那卿卿我我了！胖爷我可没心情整这风花雪月的，花爷说带咱们下羌寨去吃烤全羊呢。”


等到我们抵达小花说的那个羌寨，天已经半黑了，反而是夜色下，这里更加的美，小花之前带我走过一遍，这边的羌民好像还认识小花，不但认识，跟他关系还不赖，我拍拍小花的肩膀：“我说，这边也有你的人？”


小花苦笑了一下：“这边有我买的羊，一百多只呢。”


“啧。”黑眼镜轻笑，“所以我对这边很有好感哟。”


“闭嘴。”小花道。


羌族的圣火在村寨正中的广场燃的正旺，一边是一个篝火堆，几个羌民正在那边火堆烤全羊，能够闻到隐约的香气，围着火堆的还有穿着羌族服饰的羌民正在跳舞。


胖子看看烤全羊又看看人群中漂亮的羌族姑娘，幽幽叹了口气道：“好地方啊。”


黑眼镜看看胖子又看看胖子，轻笑道：“好色狼啊。”


烤全羊的味道相当的不错，只不过因为胖子的存在一只羊有点不太够，不过小花的注意力似乎不在那羊上，而是关注着那群舞蹈的羌民。


“这叫锅庄。”小花道，“你们应该听说过，一种藏族的舞蹈，来这边，就要跳一跳锅庄。”


这时候我已经有些微醺了，羌民酿的青稞酒味道很醇，就连闷油瓶都喝了几杯，不过他还是什么事都没有的样子，我估计他酒量也许其实相当的大，而胖子已经开始喝的拉着小姑娘唱山歌了。


小花拉了我一把，道：“走，跳舞去。”说着他就和瞎子走入了人群。


锅庄舞没有特定的规矩，看上去更像是一场狂欢，而即使在这样的狂欢中，小花的舞姿身段，也同样是百里挑一。


看着这样的场景，我终于也忍不住了，虽然说还没有加入人群的勇气，但也在跟着鼓点打节奏，这时候，闷油瓶忽然对我道：“等我一下。”


我点了点头，闷油瓶居然径直走到后面的一个羌族老婆婆那里，跟她说了几句话，我心说闷瓶子还会泡妞，就是口味挺重，心里还有点泛酸，不过也就是一秒钟的事，就把注意力又转移到了锅庄舞上，然后我就听到闷油瓶在背后叫我，我转过头，看见他手里捧着一碗青稞酒，手腕上还缠着一条红绸。


我愣了一下：“给我喝？”


闷油瓶点了点头，犹豫了一下似乎想说点什么，却什么也没说，我有点奇怪的接过青稞酒喝下，忽然黑眼镜就笑眯眯的搭上了我的肩膀：“哟，天真，你把小哥给的‘开口酒’喝了啊？”


“开口酒？”我一愣，“什么叫开口酒？”


“开口酒就是……”黑眼镜轻笑，“就是同意了一个特殊的请求。”


“什么请求？”我越发的奇怪，心里隐隐冒出一种奇怪的预感，“不会是什么今日一别十年再相会吧。”


“不是。”闷油瓶看着我道，“这是羌族的一种习俗，它的意思是……”


他顿了一下：“嫁给我吧。”

【番外NO.3关外】


解语花第一次见到黑眼镜，是在关外。


那一年他二十二岁。


二十二岁的解语花已经担起了解家的重担，那次出关，也是为了家族中一个远房亲戚，那亲戚甚至勾搭了关外的势力，想要吞掉自家的地盘。


解语花用了十天的时间，独力干掉了那批人，他也自此被公认为了老九门新一代里头最杰出的少当家。


之后他忽然觉得很疲倦，毕竟那是他第一次做这样的事，也是第一次深深体会到了九门当家的辛苦与不易，看着曾经语笑晏晏抬头不见低头见的亲人甚至长辈倒在自己的枪下甚至发不出一声惨呼血花飞溅，这样的感觉让解语花很难受很难受。


所以他留在了关外，想要一个人休息一段时间。


他清楚地记得那个地方是锡林浩特，四子王旗。


那一夜他站在蒙古包外，大草原上，望着满天寥落星斗还有那一轮清冷的月亮，感受着草原的夜风吹拂着及膝的高草触碰自己裤脚的感觉，心里正在回想着自打自己师从红二爷以来发生的那些个事，那些个人。


想起小时候，在昏暗的大厅里咿咿呀呀的念着散板一念就是一下午的日子。


想起小时候，唯一的痛苦是为了练功的时候压痛了筋，或者唱串了调被师傅打了手板。


想起小时候，过节过年在一起无忧无虑的玩伴，那时候不管是哭是笑都很真。


想起后来，他第一次开枪杀的人，是自家的老仆，那个老仆将自家的消息卖给仇人，他清楚地记得他开枪刹那那老仆绝望的眼神，直到现在他还记得。


看着曾经关切的叫自己“小九爷”的老人在自己的枪下变成一具冰冷的尸体，他扶着墙呕吐，眼泪也止不住的掉下来，手中还紧紧的握着那把枪，到最后哭到浑身脱力，他不能想象为什么人会变成这样。


为什么会让他亲耳听到那个老仆答应着说“小九爷的命二十万”，又为什么让他在开枪的瞬间看到那老仆哀怜绝望的眼神。


那一天解语花一个人在冬夜寒风中站了一宿，他开始明白这就是人心。


那一年，解语花只有十五岁，那一年他开始杀人。


后来，他甚至忘了后来，不知道有多少童年玩伴化成自己指缝间漏下的鲜血。


十七岁那年，解家出了一次事，那天晚上他和娘一道出去平乱，娘看着天色对他说：“今天要下雨，流血的天气。”


那一夜果然是流血的夜晚，只是天光既白，解语花还站在原地，娘却再没有醒来。


而现在，现在，他解家小九爷已经不知道背了多少人命，甚至连心都已经跟着麻木，他从来没怀疑过自己做的是不是对的，只知道那些都是自己该做的，自从十八岁以后，很多东西他就不再去想，因为不敢去想。


可此时坐在这寂静草原苍茫夜色之下，解语花莫名的生发了这些感慨，回忆对他本已经是奢侈的东西，可此刻面对着这样的夜这样的月，他竟然有想哭的感觉。


也就在这时候，他听到了那歌声。


带着一点苍凉一点哑的歌喉，吟唱着似乎亘古回旋在这夜空中的旋律，低低的宛如幽咽，却又好像打从混沌初开，这歌声就久久回旋在草原的夜色中如同草原的灵魂。


他竟然就站了起来，循着歌声的方向走去，然后他就看到了黑眼镜。


那时的黑眼镜就已经戴着一副黑墨镜，穿着一身黑衣，倚在草原的一块大石头上，他手中握着酒瓶，对天长歌，背后还挎着一把长枪。


看到解语花，黑眼镜回过头来冲他笑了一笑，递过酒瓶：“喝？”


明明是暗夜，那一抹浅勾笑却不知为什么如此的抢眼。


解语花微微皱了眉，却竟然接过了那人方才对嘴喝过的酒瓶，坐在那人身边就口饮下，草原的烧酒很辣，呛的人几乎想流泪。


“你叫什么？”解语花问。


那人笑意不减：“叫我黑眼镜就够了。”


“黑眼镜？”解语花微微一愣，不由失笑，“你是当地的牧民？”

黑眼镜勾起一抹笑：“不是……我不过是头狼而已。”


“狼？”解语花看他。


黑眼镜笑笑不再说话，却又一次唱起了方才那首歌，只是这次用的是汉话。


“暮春三月，江南草长，人皆饲羊，问谁饲狼？世人怜羊，谁复怜狼？天地苍茫，狼独悲怆……”苍凉的歌声在悠远的夜色中回荡。


解语花听得眯了眼，叹了一口气，夜色中独行的狼吗？都道狼狠毒凶诈，谁又知道狼的痛苦？他仰头又喝下一口酒，这样的歌声，为什么会勾起他心底的某些东西。


黑眼镜不知道什么时候停住了歌声，看着他，笑：“你有心事。”


解语花看着他的笑容，苦笑：“我杀了人，很多人。”


黑眼镜的笑容不改：“你很痛苦？”


“痛苦？”解语花淡淡笑笑，“我不痛苦，我早已经过了会为人命痛苦的时候。”


黑眼镜扭头看着解语花，看着他苍白的脸色和微微发抖的指尖，笑。


解语花也盯着黑眼镜，却看不透那双墨色的镜片更看不到其后含义不明的眼眸，心里莫名的打了个突好像被看穿了，赶忙转换了话题：“你不该叫黑眼镜，该叫黑瞎子。”


黑眼镜的笑容不知道为什么变得有点危险，明明隔着镜片解语花却似乎能感受到盯在自己脸上的目光：“你说是，就是，不过就算我是瞎子，我看得清自己的心。”


“你……”解语花忽然感到了少有的一种无力感，似乎在这个奇怪的人面前整个人都莫名的被压制，他站起身来，就听黑眼镜噙着一丝笑，道“狼和人一样会自相残杀，这也是狼群为什么会变成了独狼……我懂你。”


接着，他淡淡道：“这并不重要，只要你不曾违背，你真心想要的东西。”


黑眼镜说出这番话后，目光便低垂了下去，似乎在看着自己空荡荡的右掌，解语花看着他的表情，忽然道：“黑眼镜，你……跟我走吧。”


黑眼镜沉默了一下，抬起头来，嘴角还噙着笑：“拉我起来。”


解语花不知道为什么，也微微笑了，弯下身去，伸出一只手：“我叫解雨臣，也叫解语花。”


黑眼镜笑，伸出右手，握住了解语花伸出的手。


之后的三个月，解语花没有回长沙，而是带着黑眼镜去了四川，他不知道为什么会带着他去那里，却只是想要拉着他转转，他依稀记得小时候，师傅教他念唱诗文的时候，感慨了那一句。


“巴蜀之地，天府之乡。”


他们去了四姑娘山，去了羌寨，在夜色里一起看雪山，就好像认识很多很多年的老朋友，解语花从没想过会有一个人让他这般的想要亲近，就好像可以全副的信任他。


是的，全世界，也许只有这一个人。


这个也许根本就像是陌路的人。


记得那个黑眼镜往羌寨的火盆里吐了一口痰，结果被几十个村民围住不能脱身，黑眼镜笑眯眯的看着他无奈的签了支票，才把他连着一百多只羊一起赎了出来。


“你就不能让我省点心？”解语花气急败坏。


“我看看我在你心里能值多少东西。”黑眼镜轻笑。


“去你大爷的。”解语花回一句，心里莫名一紧。


却不知道这是很长一段时间以来这个陌生却又重要的人留给他最后的记忆。


回到了长沙，他问黑眼镜愿不愿意留在自己家当个亲信，不知道为什么解语花觉得自己可以信任他，很信任。


可是黑眼镜拒绝了。


进了长沙的地头，他开始跟着众人叫解语花“花儿爷”。


他说“花儿爷，你的美意我心领了。”


解语花咬了牙看他：“那你走吧。”


黑眼镜微微笑，冲他摆了摆手：“花儿爷，记住，再会。”


那个一袭黑衣的身影，背着自己买给他的枪，离开了解家的老宅。


解语花一拳捶在桌子上，却又不知道自己究竟在气恼什么。


不过是个朋友而已，走就走了，不是常事么，解语花对自己说。


他再没有见到他，解语花打探过他的消息，只听说长沙道上忽然多出一个新人，总是一身黑戴着副黑眼镜，谁都瞧不起他，教他去做些费力不讨好的活儿，他却全都同意。


解语花苦笑，原来当初结识自己，为的就是让自己带他来到长沙么？


那干脆留在身边也好啊，哪怕明知他为的是利，也照样会关照他的。


我这是怎么了，解语花想。


后来，隔了很长一段时间，足足有两年，他以为他已经死了，死在某个斗里或某场枪战中，却听人说道上崛起了一位新贵，枪法身手都很好，总是戴着副黑眼镜，听说是关外的旗人，他叫黑瞎子。


黑瞎子？


不是黑眼镜而是黑瞎子么。


想起那天在草原上自己对他说的，不该叫黑眼镜，而该叫黑瞎子。


解语花听到这个名字，手一抖险些翻了手中杯子。


却还是不曾有消息，黑瞎子蒸蒸日上，小九爷如日中天，却仿佛两个老死不相往来的人。


你不来找我，我何必找你。


某夜解语花按着手机，心里这样想着，盯着屏幕上一个自己以前就打探到却永远不会拨打的号码。


终于又是战争，对权力的欲望从来不会止息，只是这一次和三年前不一样，二十五岁的解语花面对的是比二十二岁那年更强大的反抗与杀意。


他带了二十几个人，与对方的几十人在郊外枪战，他不知道自己受了多少伤，也不知道自己杀了多少人，只知道自己最后已经浑身是血，倚在谷仓内壁的墙上几乎站不稳，而他的表亲，同样浑身是血，却拿枪对着他的头。


“亲爱的小九爷，我等这一天，已经太久了。”


听着对方的声音，解语花抬起头来，淡淡的笑笑：“何必说那些，动手。”


却在这一刻听到一声枪响，自己的表亲凝固着惊骇的表情，人就慢慢倒了下去。


解语花勉强着自己睁眼，视线却已有些发晕，在一片昏眩中，他看到谷仓的门口站着一个人影，逆着光看不清脸，却清楚地看到一身黑衣，手中的枪还对着这个方向。


还有那抹熟悉的淡笑和一副黑墨镜。


黑眼镜走过来，揽住解语花的腰小心翼翼把他横抱起来往外走，淡淡笑着。


“我的花儿爷，还记得我说的么。”


“我回来了。”

【番外NO.4兔子】
众所周知的，盗墓不过是我的副业，至于主业嘛，往牛逼了说，我是三叔手下诸多盘口中的一位，往二逼了说，我就是一个古董铺小老板，而且还是挑着门帘一天没人来的那种，不过做古董嘛，讲究的就是修身养性，所以对于生意难开张这个问题，我也没什么太大意见。
不过话说回来，做古董也有不好，老经手一些古旧玩意儿，自然而然的眼也跟着变刁了，至少我就是这样儿的，尤其是我的老本行，拓本，连带着笔墨纸砚这类的文房四宝，我都挺喜欢。
可惜我只是一个苦逼的普通人，不像我那发小小花，一跺脚长沙城都要抖三抖的人物，这么说可能夸张了，不过小花确实是神通广大，但是他最让我羡慕的，倒不是他的手腕或者他的家产，而是他的两支毛笔。
那两支毛笔是我在和他一起去四川的时候，在他四川的别墅里见到的。
好毛笔分为三种，羊毫，狼毫和紫毫，而紫毫则是其中最好的，它的笔毛都是用兔子毛做成，有“千万毛中选一毫”这样的说法，在紫毫中，北毫又比南毫好，而小花那个拿起笔来只会戳墨点的变态居然有一支南毫和一只北毫，更变态的是他告诉我那笔都是瞎子一只一只给他抓兔子凑的毛。
也就因此，之前我们去羌寨旅行的时候，黑眼镜推荐闷油瓶带我去草原抓兔子。
也就因此，我们在羌寨的旅行结束之后，黑眼镜和小花两个主动请缨带我们去草原，而胖子却果断的以照顾生意攒钱娶媳妇为由，让小花订票给他送回了北京。
现在想想，也不知道他是不是预料到了什么。
第二天下午，我们在昌都火车站上车，我问小花：“咱们去那里？”
小花道：“锡林浩特。”
我道：“那地方有什么特别的么？不都是草原么？”
小花还没说话，黑眼镜已然轻笑道：“特别的地方多了，到了你就知道。”
现在想想，我早该知道黑眼镜看着我轻笑的时候，一定是预谋了什么。
可是一路上这只闷油瓶子都很正常，他娘的明明很正常，一样的闷，一样的平静，看着我的眼神一样的安淡。
后来回顾起这件事情的时候，我每次都跟他说，我被你坑了。
他每次都是一副“我听不懂中国话”的样子。
我们抵达锡林浩特的时候，已经是第三天的中午了，下车之后小花罕见的没有搞的太夸张，而是带我们去了宾馆，而且他只是在那里找到大堂经理熟门熟路的搞了辆越野车的车钥匙回来而已。
小花道：“到了这边住在城里没意思，咱们直接去草原。”
依然是黑眼镜开车，从锡林浩特盟的宾馆到真正的大草原，其实只要十几分钟，不过黑眼镜又往深里开了一段路，等到他停车的时候，我眼前出现的，就是一片真真正正完完整整的大草原。
这种感觉很难用语言形容，看着眼前的草原，我有一种从心底里生发出的辽阔自由的感觉，远远的能够看到牧群，不过更多的是满眼的芳翠，一阵风来，草尖摇曳着宛如海浪。
“这地方真有兔子？”我道，“难道不会都被打完了么？”
“兔子这东西不比狼，找找总是有的。”黑眼镜勾一下嘴角，“就是会比较麻烦。”接着，他搂着小花的肩膀道，“我和花爷是在这认识的，我们俩去叙叙旧，你俩自便哟。”
“叙旧？”我看了他一眼，又看看显然是佯装不动声色的小花，脑海里面大概反应过来了一点什么，有些错愕的看着黑眼镜，黑眼镜毫不掩饰的看着我，嘴角依然牵着那一抹笑。
我一下就有点尴尬了，忙道：“你们好好叙旧啊，我跟小哥找兔子先。”
黑眼镜轻笑：“好好找哟。”说完这句话以后，他就搂着小花不知道跑哪里去了，剩下我和闷油瓶在这里。
说实话，我和闷油瓶真正独处的时间并不多，现在没有了小花的八卦瞎子的坏笑胖子的灯泡，我还真有一点儿不知道说什么好，我看看小哥，他也看看我，我知道指望他先开口基本是不可能的，便干笑了一下道：“小哥，你说这兔子都在哪啊？”
闷油瓶道：“不知道。”
我一下就卡在那了，只好走到他身边，而闷油瓶竟然就这么毫不在意的就地坐了下来，我犹豫了一下，也坐在他身边，草本就有膝盖那么高，这么坐下来，更是感觉整个人几乎都被高草所掩埋。
闷油瓶还是不说话，我也不说话即使坐在他身边，感觉习习的微风吹来，竟然有了一种难能的静谧，我俩就这么在这儿坐着，坐着，一直就坐了一个下午，我都不知道时间怎么能过的这么快。
当最后一抹金红色的云霞慢慢的沉入大地，第一缕夜色和着明月升上天空的时候，我才算突然想起来，我们这算是虚度了一个下午的光阴，忙道：“小哥，咱们好像忘了弄兔子了。”
闷油瓶沉默了一下，没有说什么，却站起身来，四下里打望了一下，我还没有搞明白他要干什么，他的身影已经闪了出去，我看着他微微一弯腰，再站起身的时候右手里已经提了一只野兔，当然没死，闷油瓶没有那么嗜杀，而且他对自己手腕力道的控制已经达到了登峰造极的地步。
我看的有点发傻，闷油瓶已经提着那只肥肥的兔子走了过来坐在我的身边，把兔子放在我的怀里，左手从我左边制住兔子，右手则从我的身体外侧环过来，也同样的把兔子按在我的腿上。
我张口结舌的道：“小……小哥，那兔子哪来的？”
闷油瓶道：“挺多的，哪都有。”
我叹了口气，心说这种事果然还不是我所能做的，便道：“然后怎么办？”
闷油瓶愣了一下，道：“不知道。”
“我靠，瞎子没教你？”我道。
闷油瓶没有说话，看来确实是不知道，看着我腿上这只活蹦乱跳的兔子，一下儿我就犯了愁。
做毛笔用的是兔毛，关键我又不知道用的是什么样的兔毛哪的兔毛，我感觉多半是绒毛，可是难道要把这只兔子的毛生揪下来？干了这么多把倒斗，我倒没什么舍不得的，就是觉得这意境这么好，干这种事有点儿焚琴煮鹤，再加上我们根本不知道拔哪儿，总不能把这个兔子给拔成无毛兔吧。
我看看兔子，又看看小哥，他看看我，然后目光转向兔子，竟然就这么一松手，兔子“哧溜”一下子就钻到了茂密的草丛中，似乎有点儿发蒙，还停下来看了我们一眼，然后就飞快地逃走了。
这一下子我也蒙了，小哥这是干什么呢，我道：“你想干什么？”
闷油瓶道：“不知道怎么办，还抓着它干什么。”
我点了下头，正想着接下来做点儿什么，然后我就猛然意识到了不正常，闷油瓶看着我，夜色倒映在他的眼睛里，他的眼色显得莫名的深沉，而刚才那个姿势，分明是把我圈在了他的怀里。
我感觉我的心跳一下子就漏跳了一拍，血压也一下就上来了，好像血液一下子全都冲到了头上，我倒没想着要逃，他干什么我都没必要逃，只是眼前的情况，着实让我有一些紧张。
夜色已然越发的沉凝，好像整个天整个地，都已经浑然一体，好像天地之间只有我们紧紧相连。
闷油瓶僵持了大概一秒钟，然后把我搂的又紧了一点，因为姿势的缘故，我的脸几乎要贴在了他的脖子上，我能够清楚地闻到他的味道，很淡很淡的，让人感觉很凉的那种味道，就好像他的人一样，而这种感觉，让我甚至有一点眩晕。
说实话，我和闷油瓶虽然抱也抱过了，亲也亲过了，可是从未曾有过这样亲昵的姿态，让我有一点可以说是“羞涩”的感觉，我一时之间不知道该怎么办，连抬头看他的勇气都没有，觉得自己应该去吻他，可是更没有那个胆子了。
闷油瓶这么搂着我，我能感觉到他也有一点僵硬，不知所措的那种僵硬，这让我忽然就有了一种平衡感，这小子也不知道该怎么办，别看他在斗里那么变态，在这儿，在这种场合，他和我一样是个新手。
闷油瓶搂着我，似乎在犹豫下一步该如何动作，这样的场景，说实在的，让人有一点想笑，我琢磨着是不是该说点什么，抬头看向他，想了一下刚要开口，却忽然的就被他堵住了嘴巴。
当然是用嘴。
我呆了一下，脑子都跟着顿住了，只感觉似乎整个灵魂都被那个吻抽离出去，下意识的开始回吻着他，这一次闷油瓶的吻不再像上一次那种让我整个心绪都随着激荡，但是却莫名的激发起了我一点情欲，或许是一直被压抑着的那种感觉，对他的感觉。
我感到闷油瓶半含着我的嘴唇，舌头已经长驱直入，甚至他的整个人都在用力，以至于我几乎要被他按倒下去，我努力地搂着他攀着他的身体，才能保持住平衡。
我已经意识到会发生什么，可是我并没有试图阻止这一切的发生，事实上，这么久以后，我还是不曾后悔过。
闷油瓶吻着我，吻着我，我感到他的胳膊微微用力，慢慢的就将我按在了地上，后背贴到土地的瞬间，我还犹豫了那么一下，不过就一下，我知道他想要，就好像我也想要他。
没什么好退缩的，仅此而已。
我感到闷油瓶伸出一只胳膊垫着我的后颈，然后他的人就压到了我的身上，我伸手回搂住他，能够感觉到他的体温，正在逐渐的发烫。闷油瓶犹豫了一下，似乎不知道是否要继续，我看见他看着我，冲他笑了一下：“你情我愿的事儿，不是么。”
闷油瓶没有再说什么，静静地凝神看了我一会儿，然后再一次吻上了我，这一次的吻极其的霸道，让我甚至有一些窒息，我感觉他近乎贪婪的吮吻着我，然后慢慢地，那个吻就落到了我的脖子上。
这感觉很好，却又有一些令人不敢相信，闷油瓶在吻我，他这样一个人，也会为了我意乱情迷。
我回抱着他，搂着他的脖子，也不知道哪里来的勇气，手就伸进了他的衣服，触到他皮肤的一瞬间，我能感觉到他整个人都颤栗了一下，然后便将我搂的更紧，手也随着探入了我的衣服。
他的手温度已经上来了，可是不知道为什么，我的脑海中一瞬间还是闪过了“温凉”这个词，就是那种很淡很清凉的感觉，我感到他的手指在我的皮肤上游走着，然而这种淡淡的凉意，却让我的皮肤仿佛我身下的草原般迅猛的灼烧起来，好像一股火焰，随着他的指尖游走，几乎摧毁我全部理智。
我听到自己发出无意识的呻吟声，而闷油瓶还是那样的沉默，沉默的灼热，直到我感觉到微风吹拂在我胸膛的时候，我才意识到不知什么时候，他已经解开了我的上衣。
怎么说，这也是我第一次和人亲热，而且还是个男人，虽然说我并没觉得有什么，可是心理上总还是觉得有那么一点怪异，不自觉的缩了一下，闷油瓶也停了一下动作看向我，我们就这么对视了一下。
这对视不会超过一秒钟时间，我攀住他的脖子仰头就吻上了他，只感觉小腹的灼烧感越发的强烈，闷油瓶似乎都有些猝不及防的，整个人被我带的一晃，然而下一秒迎接我的是是更加激烈的回吻，我感觉到他的手轻巧的就解开了我的裤子，然后伸了进去。
就好像一团火焰在脑海中轰然炸开，大脑是一片空白，我几乎不知道自己在做什么，只是下意识的回应着他，回应着他的亲吻和抚摸，他的手指和舌尖几乎游走过我的每一寸身体，那种浪涌般的快感和隐秘的疼痛无时无刻不在侵蚀着我，我听到自己的声音，有一些哑，断断续续不成调的呻吟着，喊着他的名字。
我感觉到他抚弄着我，那种胀痛的欲望让我按捺不住的喊叫起来，然而意识在惝恍之间，我看到他的伸手过来，也不知道他从哪学的，我也不知道我是从哪学的，总而言之，我张口含住了他的手指啜弄。
不知道什么时候闷油瓶把手指从我口中抽出，然后再一次吻住了我，吻的那么用力，深深地意乱情迷。
当那种疼痛宛如突如其来的刺入我的身体的时候，我难以抑制的发出了一声痛叫，闷油瓶在我耳边道：“放松。”我不知道什么时候他的声音变得这么温柔，我睁开眼看着他，看着他专注的模样，不知道为什么，竟有种勾魂摄魄的感觉。
“我轻一点。”闷油瓶轻声道，然后他再一次吻住了我，却无比的温柔，甚至于让我慢慢的忘却那种疼痛，他的吻他的动作，都带着种快乐与痛交织的极端矛盾却又极端诱惑的感觉。
我几乎是撕咬着他的嘴唇，闷声呻吟着只是被他的嘴巴堵住喊不出他的名字，我的身体仿佛不是我的，难以遏制的悸动着颤抖着，在他的动作下婉转承欢，在这浪漫的夜色之下，他终于将我带上了云端，那一瞬间身体与灵魂终于完全的重合。
我是他的，他是我的。
我是爱他的，他是爱我的。
这是意识的最后残留。
直到喘息平复，激情归于平静，我几乎失却了浑身力气，满身是汗，闷油瓶轻轻的为我掩上衣襟，把我揽在怀中，道：“睡吧。”
在他的怀抱里，带着疲倦和温暖，我进入了梦乡。

与此同时，在不远处的一块大石头后面，吴邪看不见的角落――
黑眼镜倚在大石头上，上身的衣服完全被扯开，赤裸的胸膛上点点的印满了吻痕，小花的粉色衬衫也同样半敞着，以一个很妩媚的姿势躺在黑眼镜的怀中，黑眼镜嘴角勾着一丝笑容，轻抚着小花的脸庞。
小花转过眼去看他，眼神媚的不可方物还带着点笑意：“你说他俩做了么？”
黑眼镜笑：“你说他俩能不做么？”
小花笑笑，道：“这地方有兔子？”
黑眼镜也笑：“这地方有毛兔子。”
小花愣了一下：“那你……？”
黑眼镜轻笑：“成人之美而已。”
小花看着他，露出一丝极妩媚慵懒的笑意：“所以你就是个老流氓。”
黑眼镜嘴角勾起一丝玩味的笑，看着小花：“可是你喜欢我，所以那又怎样。”
漫天的星斗下，小花笑笑，眸子仿佛也映着星光。
他转过脸，看着那个带着笑意的人，轻轻柔柔的吻了上去。

【番外NO.5黑花瓶邪相性100问】
【卷】：大家好哟~欢迎准时收看《城池几重我八八八》~今天带来的是美好的瓶邪黑花夫夫访谈哟~鉴于今日几位当事人的身份特殊性~本期的节目就在一个特殊的演播室举行~【忽然感觉到寒气一缩】呃……更正一下，是英俊潇洒的解家小九爷解语花友情提供的他在四川阿坝州的私人别墅~~【正色】下面我来介绍一下本期的到场嘉宾~然后的时间就交给他们吧~~
【卷】：首先呢~~当然是我们的四位主角~~~张起灵先生~~吴邪先生~~黑……黑眼镜先生和解语花先生~~首先大家欢迎闪亮的瓶邪~~
【邪】：（笑眯眯）卷子乃好哟~大家好哟~
【瓶】：（面无表情）
【卷】：（小小声）好吧我已经习惯了..接下来大家欢迎同样闪亮的黑花~~
【黑】：（笑）晚上好哟~花卷妹子~~
【花】：（冷瞥一眼，面无表情）
【卷】：咦..花爷这是怎么了？怎么变成小哥了？
【黑】：（灿烂笑）花卷子啊~昨晚我家花爷还说~某些个人让我俩在镇仙陵里受了那么多的苦，还害得我差点死掉，他很不爽哟~
【卷】：（缩干笑）那个……好吧…下面让我们欢迎两位特约主持~~王胖子和……黑豹子~~！
【胖】：哎呀亲爱的观众们大家好~（搓手笑）啊哈哈小天真看胖爷我怎么问你~~哎黑爷你怎么也来了？
【豹】：（一脸苦逼）妈的我怎么知道。（走过卷子身边，低声）也就是我脾气好……
【卷】：（赔笑）哦呵呵呵呵…我知道我知道我当然知道…哦对了还有嘉宾….让我们来欢迎嘉宾~吴三省先生和陈笑笑小姐~！
【瓶&邪&黑&花&豹】：陈笑笑？！！
【卷】：（继续干笑）一切为了收视率，一切为了收视率..
【三】：（冷笑）跟你说了这么找人是要坏事儿的。
【卷】：（小声）反正人来齐了我就闪了~
【笑】：（轻笑玩手中勃朗宁）是么~又让我便当又让我当恶人的花卷子~~~啧啧啧~~
【卷】：（发抖）…………那什么节目开始！（飞速闪下）

============一百问正式开始===============

1【豹】：（看手中试题）姓名？
【邪】：……那个……吴邪啦。
【瓶】：……
【邪】：（纠结脸笑笑）哎呀这种问题小哥不想回答也是正常的，我替答啦~张起灵嘛。
【瓶】：其实我不知道……
【邪】：（中指比三胖子）去你娘的“张起灵是个职位”！（远目花卷）话说这不是城池一百问么！那个盗八退散啦！
【花】：（看手机）解雨臣。
【黑】：（轻笑）我也不知道我名字哟。
【花】：（轻描淡写）老流氓。

2【豹】：（木然脸）年龄是？
【邪】：二十八……？（看小哥）这个问题我知道小哥你不会答啦……好啦我特许你不答了。
【瓶】：……
【花】：（微抬眼睛看黑豹子）问我年龄合适么？
【豹】：（凝神看小花）你可以不答……
【黑】：啧啧啧~不可以区别对待哟~花爷今年25哟~至于在下嘛~我就不答了~
【花】：（冷瞥）不是不可以区别对待么！
【笑】：（轻笑）不让问年龄好像是女孩子该做的哟。
【花】：（回头冷瞥）伤了我家瞎子这里没有你说话的地方。
【笑】：（幽怨看）我那是促成你俩姻缘。
【豹】：（面色僵硬打断）下一题。

3【豹】：（继续木然看着试题）性别是？
【胖】：（不满状）哎我说黑豹子你稍微敬业一点好不好！总摆着一副苦瓜脸给谁看！不爱上胖爷我上啊！
【豹】：看着这白痴的问题你激情的起来么？
【胖】：（尴尬脸看）也对……啊哈哈，四个都是男的，跳过跳过。

4【豹】：（继续看试题）各自的性格都是怎样的？
【邪】：（思索一下）呃……大大咧咧不拘小节？真性情对朋友够意思？
【胖】：（插嘴）小天真，你这是在说胖爷我吧~
【邪】：（黑线）天真无邪！你满意了吧！
【瓶】：………………闷………………吧。
【邪】：（小声）你也知道啊。
【花】：（轻笑）啧啧~哑巴小三爷不满了哦~啊对了不要跑题，我的性格，我的性格是……
【豹】：（果断）非常好。
【黑】：（捏爆手中茶杯）
【豹】：（默默退下）
【花】：（笑笑）非常好我还是很满意的~就这么定吧~
【黑】：我的性格是看似轻佻实则沉稳面对花爷眼・里・不・容・半・点・沙・子。（盯黑豹子)
【豹】：（翻看试题）

5【豹】：形容一下对方的性格？
【邪】：很有安全感，很值得信任，就是不太爱说话嗯。
【瓶】：让人想要保护。
【笑】：啧啧啧……攻受立现哟……
【邪】：（掷出手中茶杯）
【瓶】：（伸手挡）
【邪】：（愤忿脸看着）小哥你见到美女就忘了……媳……妇……
【瓶】：（淡然）她说的是实话。
【花】：你俩别跟小孩似的吵个不停了。（看瞎子）说说我性格。
【黑】：（嬉皮笑脸）看似暴力其实对我很温柔哟~看似粗线条其实很体贴哟~绝对的表面傲娇隐性人妻哟~花儿爷你说我呢？
【花】：老流氓。

6【胖】：（抢过试题）哟哟哟五个题一换人~小哥和天真~你们是什么时候在哪儿第一次相遇的？
【邪】：在三叔家楼下，记得是03年。
【瓶】：（沉默一会儿）记不清了。
【邪】：（心疼看着）小哥……没关系，以后的日子我帮你记着。
【笑】：逆了逆了哟~
【瓶】：（淡定的搂过吴邪吻一下，回看陈笑笑）没有。
【胖】：（同情看眼豹子）花爷，你俩呢？
【花】：蒙古草原上，我二十二岁那年的某个晚上，他在夜风里唱歌。
【黑】：（笑看着花爷）其实我记不清了。
【花】：（冷笑）我还当我对黑爷有多重要，合着连这都记不清了？
【黑】：因为那天我只记得你。
【花】：（沉默一下，嘴角却情不自禁勾起一丝微笑）

7【胖】：（皱眉）哎这问题怎么都重复的，你们对对方的第一印象都是什么？
【邪】：一个挺冷的年轻人吧，虽然后来知道一点都不年轻（摔）挺讨厌的抢我龙脊背。
【瓶】：没印象了。
【邪】：（眼神有一点黯然）虽然知道吧，但是小哥这么说还是多少有一点难受……
【瓶】：（转脸看着）因为之后每一秒印象都太深刻。
【胖】：谁再说小哥不会说话胖爷我吃了他！
【黑】：爷对花爷的第一印象嘛，天上少有，地下无双的美人儿哟。
【花】：老流氓。
【黑】：（受伤脸）花爷，在你眼里我就是个老流氓啊，那那天晚上你怎么还让我跟你走啊（笑）
【花】：（沉默三秒）很帅的老流氓。

8【胖】：那么你们都喜欢对方哪一点呢？（同情脸看黑豹子）要不要先躲一下？
【豹】：（咬牙）挺得住。
【邪】：（同情脸看了豹子）那还是我们先来吧，呃，小哥让人很有安全感，很值得依赖……闷闷的很踏实……（捂脸）
【瓶】：他哪里都好。
【邪】：（感动状抬头看着）真的么小哥~
【瓶】：……
【黑】：啧……哑巴你把爷的台词抢了哟。
【豹】：还有我的……
【黑】：（瞥眼豹子笑眯眯）花爷人长得特别特别特别好看，唱戏也特别特别特别好听，而且对我・很・好・比・对・某・些・人・好・一・万・倍，嗯……还有身材特别特别特别好！
【花】：（看着瞎子笑）对我很好，愿意为我付出，一直陪在我身边，了解我体贴我，嗯还有……
【黑】：还有什么哟~？（笑）
【花】：（面无表情）是个老流氓。
【豹】：（无限怨念）原来我和黑瞎子唯一的不同就是他是个老流氓……（蹲墙角）

9【胖】：哎哟，这个问题好，都讨厌对方哪一点？
【邪】：（小心看了眼小哥）有时候太闷了吧……不知道他在想什么……
【瓶】：都挺好的。
【黑】：花爷不好的就是太招人喜欢了哟~（斜眼望黑豹子）
【胖】：来来来我都知道花爷要说什么了！
【花&胖】：老流氓！
【豹】：（仰天长啸）尼玛老流氓到底是种什么样的存在啊！

10【胖】：你觉得自己与对方相性好么？这问题真白痴哎。
【瓶&邪&黑&花】：同意。

11【豹】：换我……你怎么称呼对方？
【邪】：叫小哥……
【胖】：说起来，一般姑娘都爱管老公叫哥吧~原来攻受就是这么定的啊~
【邪】：（咬牙）
【瓶】：吴邪。
【黑】：花儿爷~小花儿~花花~
【花】：老流氓！
【黑】：（无辜看）花爷你平时可不是这么叫我的哟。
【花】：（淡定脸）我那是对你刚才**的评价。称呼当然是瞎子了。

12【豹】：{看看问题露出痛苦之色}希望怎样被对方称呼？
【邪】：呃……我会说我觉得媳妇儿还不错么？
【瓶】：（看一眼）媳妇儿。
【邪】：（尴尬状）我是说回家叫回家叫！
【瓶】：我随意。
【黑】：只要不是老流氓就不错……当然亲爱的更好哟。
【花】：老公。
【黑】：哟~
【花】：（面无表情）我是说希望你这么叫我。
【黑】：哎那可惜没机会了。

13【豹】：如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
【邪】：我觉得是……独狼吧，很孤傲的那种感觉。
【瓶】：猫。
【黑】：我家花爷啊~我觉得是猫~不过不是小花猫哟。
【花】：（瞥瞎子一眼毫不犹豫）狼。
【胖】：我靠，我说你们敢不敢不要这么一致！

14【豹】：如果要送礼物给对方，您会送？
【邪】：呃……日用品？可是小哥也不会用……明器？小哥也不需要……我靠，我还真不知道。
【瓶】：把你自己送我。
【胖】：注意影响！小哥你肯定会送明器对吧？
【瓶】：别的我也弄不到。
【胖】：（笑嘻嘻）小天真下次帮胖爷我也要一份啊~
【花】：送枪？反正他就喜欢耍帅。
【黑】：爷不用耍也很帅。
【笑】：（漫不经心拿着指甲锉磨指甲）那你送他什么？
【黑】：（轻笑）修身的衣服？熏香？精油？花爷你觉得呢？
【花】：老流氓。

15【豹】：那么您自己想要什么礼物呢？
【邪】：小哥能送就很好了啦……
【胖】：啧啧啧，小哥你看小天真这怨念，赶紧多送点，宋朝的瓷器就行，那什么我也凑一份。
【瓶】：我说过了。
【胖】：（望上一题，干笑）还真的哎，那好小哥你可以不用答了。
【黑】：花爷香喷喷的出现在我面前就很不错哟。
【花】：黑爷香喷喷的出现在我下面也很不错哟。
【黑】：{笑眯眯}我不介意骑乘哟。
【花】：老流氓。
【胖】：我说花爷，你真的没设自动回复么？

16【胖】：（对豹）这个问题让给你吧，你听着可能很爽。
【豹】：不用。
【胖】：（清嗓子）那好，我来。对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
【瓶】：什么都想知道。
【邪】：什么都不让我知道。
【胖&豹】：……
【邪】：（笑）不过反正这个问题没有影响了啦，跳过跳过。
【黑&花】：（异口同声）没有。
【胖】：（安慰拍痛苦掩面的豹子）

17【胖】：您的毛病是？
【邪】：什么都想知道。
【瓶】：什么都不让他知道。
【胖】：（满脸黑线）你俩自己也知道啊。
【花】：有点傲娇。
【胖】：（错愕望）花爷知道什么是傲娇？
【花】：（走下台，对着胖子肚子就是一拳）其实我一点儿也不想打，这就是傲娇。
【胖】：（痛苦捂胃）花爷……下次换个目标……
【黑】：让花爷没有安全感。
【花】：（抬眼惊愕望）你……
【黑】：（笑笑）可能是性格问题吧，我会尽量改。
【花】：（笑）

18【胖】：对方的毛病是？我靠这个问题重了，好了好了跳过跳过。
19【胖】：对方做什么样的事情会让您不快？这他妈的不还是一个问题么！当胖爷我没有脑子只有膘么！
20【胖】：您做的什么事情会让对方不快？（摔手中问卷）花卷你是故意不想让胖爷我主持吧！

21【豹】：（看着试题再度面露痛苦之色）你们的关系到达何种程度了？
【邪】：呃……那个……
【瓶】：该有的都有了。
【胖】：小哥霸气。
【三】：什么？！我吴家无后了啊！（痛心状）
【笑】：（拍肩）节哀。
【花】：该有的都有了。
【黑】：（笑）不该有的也都有了。
【豹】：（专心致志看试题）

22【豹】：两个人初次约会是在哪里？
【邪】：正式约会嘛？……应该是在四川吧……毕竟之前都没有真的确定关系。
【瓶】：霍家地牢里。
【邪】：（吃惊看）小哥你管那个叫约会？
【胖】：都亲上了怎么不叫约会？
【邪】：……
【黑&花】：蒙古草原上。
【胖】：你俩意见还真一致。
【黑】：（笑）一见钟情就这点好。

23【豹】：那时候俩人的气氛怎样？
【邪】：有点紧张吧……不过还很好的。
【瓶】：挺好。
【邪】：小哥你不紧张么？
【瓶】：紧张什么？
【胖】：我说小天真，你动动脑子，小哥会紧张么？
【邪】：也是哦……
【黑】：很浪漫，很有情调哟。
【花】：（面无表情）就他说的那样。

24【豹】：那时进展到何种程度？
【邪】：呃……按我的说的话……就是没干什么……
【瓶】：亲他来的。
【黑】：该发生的都发生了哟。
【花】：滚。那时候咱们什么都没干，就说话来的。
【豹】：（面露微微宽慰之色）
【黑】：花爷啊，你不觉得感情到位比身体更重要么~
【花】：也是。
【豹】：（痛苦状捂脸）

25【豹】：这种问题就应该全删掉……经常去的约会地点？
【瓶&邪】：没有。
【黑&花】：所有。
【胖】：哎哟，这问题差距真大。
【黑】：（轻笑）这就是有下限和无下限的区别。
【花】：严肃来说的话，应该是我家吧。
【胖】：（闪亮眼）所以说那道花爷院子外面的小门到底是干嘛用的？！

26【胖】：您会为对方的生日做什么样的准备？
【邪】：小哥生日哪天……？
【瓶】：什么是生日？
【胖】：……&%￥*
【黑】：提前洗澡？
【花】：老流氓。
【胖】：瞎子你还真是本色啊……下一题！
【黑】：等一下花爷还没有答！
【花】：我不知道你生日。
【黑】：（轻笑）你就挑个阳光明媚的黄道吉日告诉我今天是生日就好了哟。
【花】：哦。那我的答案是看日历。

27【胖】：是由哪一方先告白的？
【邪】：他。
【瓶】：他。
【胖】：……
【邪】：小哥先写在石头上的……
【瓶】：我早就知道了。
【胖】：（安慰拍拍吴邪）
【花】：我。
【黑】：我。
【胖】：……
【花】：我先让你跟我走的。
【黑】：我先跟你搭讪的哟。
【胖】：（安慰拍拍豹子）

28【胖】：您有多喜欢对方？
【邪】：很喜欢吧……
【瓶】：可以为他死。
【邪】：（小声）这我知道……不过还是不死比较好。
【瓶】：放心。
【笑】：（对三省）看看，夫妻情深。
【三】：（无可奈何）你别提醒我大侄子是妻这个事实了好吧。
【黑】：要多喜欢有多喜欢哟。
【花】：从没这么喜欢过一个人。
【豹】：我可以退出主持么……
【胖】：（同情看）可怜的豹子，后50问你怎么办？

29【胖】：那么，您爱对方么？
【邪】：……爱。
【瓶】：嗯。
【黑】：当然~
【花】：必须。
【胖】：这道题充分体现了汉语表达方式的丰富多样性。

30【胖】：对方说什么会让你觉得没辙？
【邪】：不说话最让我没辙。
【瓶】：……
【胖】：……是挺没辙的。
【花】：花儿爷~我要睡床~
【黑】：给我睡沙发。

31【豹】：如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
【瓶&邪&黑&花】：他不会。
【豹】：（捏碎茶杯）

32【豹】：可以原谅对方变心么？
【瓶&邪&花】：不可以。
【黑】：可以。
【花】：为什么？
【黑】：（笑笑）花爷要是变心，那一定是我做错了什么，所以我不怪他。
【花】：（别过头去，半晌闷声）我说了不会变。

33【豹】：如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
【邪】：打电话联系三叔所有盘口问最近有没有夹喇嘛的。
【瓶】：等着。
【花】：掐死。
【黑】：打车去花爷所有盘口准备救人。
【笑】：这道题真切的反映了各人的生活状态。

35【豹】：对方性感的表情？（咬牙）
【邪】：很认真的样子……还有……吻我时候很专注的样子。
【胖】：两者有什么区别么？
【瓶】：（盯一会儿胖子）叫我的样子，依赖我的样子。
【三】：（唉声叹气）大侄子翻身无望了……
【花】：笑的样子。
【黑】：（笑）那就是每时每刻？
【花】：……看着我笑的样子。
【黑】：那还是每时每刻。
【花】：（淡定看手机）我呢？
【黑&豹】：每时每刻。
【黑&花】：（盯黑豹子）
【豹】：你听见的都是幻觉。

36【胖】：两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
【邪】：呃……他搂我的时候吧。
【瓶】：差不多。
【胖】：差不多？
【瓶】：……搂他的时候。
【花】：他冲我笑的时候。
【黑】：他看着我的时候。
【胖】：你们两个不怕心率过速死啊？！

38
【胖】：咦37题哪去了？
【豹】：34也不见了其实。
【胖】：这就是偷工减料啊……不跑题了，做什么事情的时候觉得最幸福？
【邪】：都很幸福啦。
【瓶】：下斗。
【笑】：啧。真重口。
【花】：听他唱歌的时候。
【黑】：**做的事的时候。
【花】：老流氓。

39【胖】：你们吵过架么？
【邪】：（黑线看着）你觉得吵得起来么？
【豹】：……也是。
【花】：吵过。

40【胖】：都是些什么吵架呢？
【邪】：这个问题我们跳过啦。
【花】：在斗里让他快走。
【黑】：然后我让他快走。
【胖】：（嘀咕）这真的叫吵架么？

41【豹】：之后如何和好？
【邪】：这问题我不答了……
【花】：俩人都逃出去了自然就和好了。

42【豹】：转世后还希望做恋人么？
【瓶&邪&黑&花】：嗯。
【豹】：我终于明白什么叫下辈子都甭想了。（痛苦状）
【胖】：节哀顺变。

43【豹】：什么时候会觉得自己被爱着？
【瓶&邪&黑&花】：任何时候。
【胖】：瞎子你墨镜借我一下，我已经闪瞎了。
【笑】：闪瞎了是瞎胖子还是胖瞎子？
【胖】：（指黑眼镜）他是胖瞎子。
【黑】：爷身材很好，不信问花爷哟。
【花】：老流氓。

44【豹】：您的爱情表现方式是？
【邪】：关心他，体贴他。
【瓶】：守护他，在乎他。
【花】：包容他，欺负他。
【黑】：理解他，陪着他。
【豹】：我也要墨镜……

45【豹】：什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
【邪】：他带只禁婆回家也只会让我觉得是聘礼。
【瓶】：对。
【邪】：（疑惑望）
【胖】：小哥的“对”指的是“聘礼”。
【邪&三】：（捂脸）
【花&黑】：怎样都不会。

46【胖】：您觉得与对方相配的花是？
【邪】：藏海花！（挥舞手中超好看）
【瓶】：……不知道。
【笑】：（同情脸）对于哑巴张而言，不知道就不知道吧，不要为难他。
【黑】：西府海棠不解释。
【花】：合欢……（盯着手机）

47【胖】：俩人之间有互相隐瞒的事情么？
【邪】：他问我都会说啦。
【瓶】：想不起来……
【花】：他以前有过多少我还是不知道为好。
【黑】：反正喜欢的人就你一个。
【胖】：这是你俩互相的宣言吧？
【花】：……差不多。

48【胖】：您的自卑感来自？
【邪】：总是拖累小哥……虽然他总说没有，可是客观身体素质摆在那里呢。
【瓶】：很多东西都不知道。
【邪】：小哥……反正我会陪着你……不用在乎那么多。
【瓶】：所以我也会保护你，不用在乎那么多。
【花】：瞎子啊……他太迷人了，我怕竞争对手太多。
【全场错愕看着小花】
【黑】：（轻笑）果然习惯性傲娇说句真话就会被围观哟。
【花】：你的自卑感？
【黑】：配不上你。
【花】：爷说配得上，就是配得上。

49【胖】：俩人的关系是公开还是秘密的？
【邪】：对爸妈来说是秘密吧……不过早晚会公开的。
【瓶】：……嗯。
【黑&花】：公开。

50
【胖】：您觉得与对方的爱是否能维持永久？
【瓶&邪】：可以。
【黑&花】：必须。
【豹】：（光棍终身脸看着众人）
========
照旧是一夕明月夜，照旧是清辉映九城，解语花窝在自己的屋里，被子裹得严严实实却又空调打开，眉头微蹙，不知道梦到了什么。
此时的院墙外，不知何时出现了一个男人，大晚上还戴着黑墨镜，一看就不是好人。上身一件黑色衬衫，下身一条黑色登山裤，脸上还带着似笑非笑的神情，正是失踪已久的黑眼镜。
解语花正在睡梦中，忽然听到一声轻响，倏然惊醒，翻身下床，一声“什么人”还没问出口，便看清自己面前这人的相貌，消瘦挺拔，脸型清俊，若有若无的笑意和那副黑墨镜，却又不是自己日日夜夜心心念念的人是谁？
黑眼镜静静地看着眼前的解语花，他似乎又瘦了，脸颊都微微的凹陷下去，相貌依然清秀俊美，粉色的睡衣隐约透出白皙的锁骨，让黑眼镜恨不得一把将他揽在怀中。可是此刻，他只是痴痴的看着解语花，却不敢上前半步。
解语花痴痴道：“是……是你？”
黑眼镜点点头：“是。”
等不及他反应，解语花已经一步上前，紧紧地搂住了他，柔软的嘴唇已经贴了上来。
黑眼镜被他扑的向后一跌，后背磕在门框上生疼，手却环住了解语花的腰，嘴唇也迎上去吻住了小花的唇，缠缠绵绵，如胶似漆。小花的嘴唇很软，有淡淡的香气，比黑眼镜以前吻过的那些姑娘都要香。
这是他们第一次拥抱，第一次接吻。
黑眼镜感觉小花几乎是在撕咬他的嘴唇，柔软的舌头也已经探到了他的齿际，他的心中涌起一种澎湃复杂的情感，有欲望，有痴迷，更有深深的爱恋。两人的唇齿相互纠缠着，那种柔软津甜让黑眼镜恨不得把小花吞下去，再加上两个人都紧紧的搂着对方，身子几乎是完全贴合在一起，透过薄薄的衣服，能够察觉到对方逐渐灼热的身子，还有对方身体的变化。
黑眼镜感觉小花的下身紧贴着自己，在自己身上微微的磨蹭，欲望几乎瞬间燃烧起来，让自己失掉理智。
黑眼镜越发激动的低头吻下去，吻的小花整个人几乎都仰了下去，他一手搂着小花的腰，一手托着他的后颈，几乎将小花抱离了地，两个人缠绵的吻着到了床边，黑眼镜肩膀一磕，小花的人就倒了下去，双手却还搂着黑眼镜的腰。小花手上一紧，黑眼镜也就跟着倒了下去，正好压在小花身上，小花一手扯过被子，顺势拽下黑眼镜，两人又吻在了一起。
如胶似漆的吻着，黑眼镜的手已经探进了小花的睡裤，一只手握住了他灼热的欲望，另一只手则在他的上身细细摸索起来，从锁骨，到乳珠，到肩颈，再滑向小腹，小花整个人颤抖着几乎要发了狂，一把就拉下了黑眼镜的裤子，一边抚摸，一边还微微抬起自己的身体迎合着他，黑眼镜只觉得自己的大脑一片空白，刚要扯下小花的裤子，肩膀却被狠狠的咬了一口。
黑眼镜疼的一哆嗦，就听见小花眼神迷离的说了一句：“我……我要在上面。”

【胖】：欢迎各位回来~虽然群众都在期待着潘子的出现，但是潘子正在长沙帮助三爷处理事务，恐怕来不及过来主持了，而且黑豹子是一位极其敬业的主持人，所以后50问依然是由我们两个主持哟。下面由我先开始提问。

51【胖】：请问您是攻方，还是受方？
【邪】：……受。
【瓶】：攻。
【花】：……我拒绝回答。
【黑】：反正我是攻。
【笑】：（笑眯眯看三省）
【三】：（叹气）

52【胖】：为什么会如此决定呢？
【邪】：（苦逼脸看胖子）你来攻小哥试试啊？！
【瓶】：……
【花】：（咬牙）没打过他。
【黑】：（轻笑）花爷主要是意乱情迷了。

53【胖】：您对现在的状况满意么？
【邪】：嗯……主要我也不太能想象怎么攻。
【瓶】：嗯。
【花】：不满意！
【黑】：那下次可以骑乘哟。
【花】：老流氓。

54【胖】：初次H的地点？啧啧啧，这个问题很香艳哟。
【邪】：（看小哥）
【瓶】：草原。
【胖】：所以说你们去草原真的没有抓兔子是么！胖爷我当真英明没有去当电灯泡啊哈哈哈。
【花】：我家。
【豹】：（呆住）什么时候？
【花】：几年前。
【黑】：（轻笑）那时候你就在外面院睡觉呢。
【豹】：（捏爆茶杯）

55【胖】：那当时的感觉呢？这问题真的不会被河蟹么？
【邪】：挺好……就是有点紧张。
【瓶】：很好。
【邪】：小哥你……
【胖】：看看小哥多坦率。
【花】：……挺好。
【黑】：此事只应天上有，人间难得几回闻。（笑）

56【豹】：（凝神盯着问题，咬牙）当时对方的样子？
【邪】：我可以说我没注意看么……
【瓶】：很迷人。
【花】：很专注。
【黑】：很诱惑。
【花】：是你自己太色。

57【豹】：初夜的早晨您的第一句话是？
【邪】：第一次不是在夜里……
【豹】：那就完事的第一句话！
【瓶】：睡吧。
【花】：（沉默半天）……还要。
【黑】：（轻笑）花爷，都七次了，一会儿我还赶路呢。

58【豹】：每星期H的次数？
【邪】：总共……还没几次呢。
【瓶】：没错。
【花】：视他的身体状况而定。
【黑】：视花爷罚我睡沙发的次数而定。
【花】：我罚过么？
【黑】：没有。

59【豹】：觉得最理想的情况下，每周几次？
【邪】：呃……看小哥啦。
【瓶】：看他什么时候想要。
【邪】：那要是一直不想呢……？
【瓶】：那就一直不做。
【花】：看他什么时候想要。
【胖】：哟，花爷这么人妻？
【花】：（看一眼胖子）他想不想要我说了算。
【胖】：……

60【豹】：那么，是怎样的H呢？出这种问题的人真该死。
【瓶】：柔情似水。
【黑】：激情如火。
【胖】：（叹）这就是两家攻的区别啊！
【三】：（闷声）这是两家受的区别。

61【胖】：自己最敏感的地方？（闪亮眼）
【邪】：脖子……他一碰就浑身发软。
【瓶】：（思索一下）手指。
【胖】：（气急败坏）我们说的是怕被人摸不是善于摸人！
【笑】：这总结精辟。
【瓶】：没有。
【花】：耳朵。
【黑】：（轻笑）那儿。
【花】：哪儿？
【黑】：你自己知道。
【花】：（面无表情）

62【胖】：对方最敏感的地方？
【邪】：我也觉得他没有……
【瓶】：脖子。
【黑】：耳朵。
【花】：胸口。
【胖子】：（叹）我还以为是……&%￥*
【黑】：（轻笑）你想多了。

63【胖】：用一句话形容H时的对方？
【邪】：很专注……而且……热情。
【瓶】：任人宰割。
【胖】：热情……好评价！
【三】：任人宰割……大侄子……
【黑】：极限诱惑。
【花】：老流氓。
【豹】：……我就知道。

64【胖】：坦白的说，您喜欢H么？
【邪】：……嗯。
【瓶】：是他的话。
【花】：就那意思。
【黑】：那必须的。

65【胖】：一般情况下H的场所？
【邪】：……家里。
【花】：所有私密的地方……
【笑】：真有激情。

66【豹】：换我……您想尝试的H地点？
【邪】：……没有特别想试的。
【瓶】：斗里。
【胖】：（看着脸色发绿的吴邪）小天真，胖爷我早就说了，小哥比较重口味。
【黑】：似乎没有没做过的地方了哟。
【花】：斗里。
【黑】：花爷，在那做过的。（正色）那次在陕西那个斗……
【花】：（瞥）闭嘴。

67【胖】：冲澡是在H前还是H后？
【邪】：前后都有吧……
【花】：中间也有。
【胖】：哎我忽然发现答题的都是受？
【豹】：让攻回答的话会变成单纯的黑花一百问。
【胖】：也对……

68【胖】：H时有什么约定么？
【邪】：……没有吧……？当然如果轻一点也算的话……
【瓶】：体贴他的想法。
【花】：（犹豫一下）我不可以再在前几次的时候一直拒绝他，等到做了五六次以后又开始欲求不满。
【胖】：**，花儿爷还有这癖好。
【黑】：（轻笑）对的。

69【胖】：您与恋人以外的人发生过性关系么？
【瓶&邪】：没有。
【黑&花】：……
【豹】：（叹气）

70【胖】：对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
【瓶&邪&黑&花】：反对。

71【豹】：如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？
【邪】：你觉得可能么？
【瓶】：我不会让这种事发生。
【花】：只会是他把暴徒强奸了吧？
【黑】：我为那个暴徒默哀。

72【豹】：您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
【邪】：会……
【瓶】：不会。
【花】：我可能会为我把他揍的浑身青肿感到不好意思。
【黑】：你只会把我吻的浑身青肿。
【豹】：（我什么都没听到脸）

73【豹】：如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
【黑】：你的意思是你对花儿爷说？
【豹】：（淡定脸）话可不是我说的。
【邪】：我的朋友应该都不会这么干……
【瓶】：我没有朋友。
【花】：果断拒绝。
【黑】：给他苍老师全集和黄瓜，根据攻受自选。

74【豹】：您觉得自己很擅长H吗？
【邪】：这显然没有……
【瓶】：没。
【花】：还好吧。
【黑】：爷显然是的哟。

75【豹】：那麽对方呢？
【邪】：小哥……我觉得还不错啦。
【瓶】：挺好。
【邪】：（惊愕看）小哥，你觉得挺好是么？
【瓶】：因为是你。
【黑】：花爷那身段~当然很好喽~
【花】：凑合吧。
【黑】：（笑嘻嘻凑近）花爷，说实话哟。
【花】：老流氓。

76【胖】：在H时您希望对方说的话是？
【邪】：小哥不说话才比较正常吧……
【瓶】：呻吟。
【邪】：小哥……（有些不好意思）
【瓶】：……
【花】：我比较希望他说“花爷今天你在上面”。
【胖】：这是H之前吧，花爷。
【花】：都一样。
【黑】：（笑）我爱你。
【豹】：他会说这个？
【黑】：（笑）特定的时候会哟。

77
【胖】：您比较喜欢H时对方的哪种表情？
【邪】：其实……我没注意看。
【瓶】：闭眼陶醉的表情。
【胖】：（叹）这他娘的也对上了啊。
【花】：冲我笑一下，然后低头吻上来。
【黑】：半闭着眼睛喊叫的样子。

78
【胖】：您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
【瓶&邪】：不行。
【花】：至少以后不可以。
【黑】：同意。

79【胖】：您对SM有兴趣吗？
【邪】：这也太重口了吧！
【瓶】：SM是什么？
【花】：我虐他的话可以。
【黑】：难道我们平常不算SM么？

80【胖】：如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
【邪】：不会怎样吧……
【瓶】：不会怎样。
【花】：联系北京新兴医院。
【黑】：（看黑豹子）

81【豹】：（淡定的躲开黑眼镜的目光）您对强奸怎麽看？
【邪】：肯定不会发生在小哥身上。
【瓶】：会保护他。
【花】：他只会是那个强奸犯。
【黑】：那也是强奸你。
【三】：花爷……老九门的形象……你们俩够了……

82【胖】：H中比较痛苦的事情是？
【邪】：还是有点疼啦……
【瓶】：没有。
【花】：他不行。
【胖】：什么？！
【黑】：（脑门青筋暴起）花爷要八九次。而且前几次都让我自己打飞机。

83【胖】：在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
【邪】：（低声）三叔的屋子……
【三】：什么？？！！
【瓶】：前几天去看你们的时候。
【三】：（脑门砸在桌子上）
【花】：（指指黑豹子）他在外屋睡觉。
【豹】：（掩面泪奔）

84【胖】：曾有过受方主动诱惑的事情吗？
【瓶】：没有。
【黑】：很多。

85【胖】：那时攻方的表情？
【瓶】：……
【黑】：我知道，答案肯定是“老流氓”。
【花】：错。
【黑】：哟，那是什么？
【花】：老色狼。

86【豹】：攻方有过强暴的行为吗？
【邪】：没有。
【花】：有。
【豹】：（声音变冷）什么？
【黑】：当时的情景是这样的，我进屋，他坐在床角，就披着件浴袍里面什么都没穿，看见我就说不许上他，这真叫强暴？
【豹】：（咬牙）场景再现真是太可怕了。

87【豹】：当时受方的反应是？
【邪】：都说了没有啦。
【黑】：然后就从强暴变诱受了。
【笑】：我们大家都懂的。

88【豹】：对您来说，「作为H对象」的理想是？
【邪】：能满足又能体贴吧。
【瓶】：没有特别想过，他就很好。
【黑】：身段好，能受得了我，暴力一点。
【花】：细致，体质好，最好身材长相也好一点，还有要爱我。
【豹】：（期待脸看着）
【花】：必须要叫黑瞎子。
【豹】：（吐血）

89【豹】：现在的对方符合您的理想吗？
【瓶&邪&黑&花】：符合。

90【豹】：在H中有使用过小道具吗？
【邪】：没有特殊的吧……我们没那么新潮。
【瓶】：没有。
【花】：冲锋枪？
【黑】：没错。
【胖】：（擦汗）……小道具？

91【胖】：您的第一次发生在什么时候？
【邪】：不久前……
【瓶】：一样。
【邪】：小哥……我没有怀疑你的意思，不过说实在的，你活了那么长时间，再加上失忆，真的能保证自己没有和别人做过？
【瓶】：以前没有时间。
【邪】：（心疼脸）以后这些失去的我都要补给你。
【瓶】：（点头）
【花】：……忘了。
【黑】：……我也忘了。
【豹】：（看着两个表情不自然的，不语）

92【豹】：那时的对象是现在的恋人吗？
【瓶&邪】：是。
【黑&花】：……

93【豹】：您最喜欢被吻到哪Y呢？
【邪】：脸吧……感觉比较温情。
【瓶】：嘴。
【花】：耳朵。
【胖】：最敏感的地方不也是耳朵？
【花】：所以是痛并快乐着。
【黑】：哪里都好哟。

94【豹】：您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
【邪】：嘴……
【瓶】：脖子和嘴。
【花】：嘴。
【黑】：全身（笑）

95【豹】：H时最能取悦对方的事是？
【邪】：把他搂的紧一些。
【瓶】：细致的吻他。
【花】：主动迎合他。
【黑】：把前戏做足。

96【胖】：H时您会想些什麽呢？
【邪】：其实有时候会有一些奇怪的感慨，比如在一起真的很幸运之类的……
【瓶】：想他。
【花】：这是第几次了。
【黑】：其实我是一片空白。

97【胖】：一晚H的次数是？
【邪】：三四次？
【瓶】：差不多。
【花】：最多的时候差不多十次。
【黑】：然后我两天没起来。
【胖】：花爷你呢？
【花】：又不是只能用&%*的……

98【胖】H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
【邪】：他给脱。
【瓶】：自己脱。
【花】：我们俩好像经常H一次废一身衣服。
【黑】：打着打着衣服就没了。

99【胖】：对您而言H是？
【邪】：爱的一种方式。
【瓶】：爱的表达。
【花】：感情的交流。
【黑】：（正色）灵与肉的结合。
【胖】：哟，黑爷文艺了。
【黑】：（笑）黄小说上看的。

100【胖】：下面是重头戏了哟，请对恋人说一句话~
【邪】：小哥，我会一直陪着你，我会给你一个家。
【瓶】：相信我，我再也不走了。
【花】：（看看瞎子）跟爷改姓解吧。
【黑】：花爷，我认定你了。

【番外NO.6三千忘川】
也许就算是黑豹子自己，都不知道该如何形容他这一生。
他本来自湘西，却因为诸多机缘巧合，求得一份刀谱，一身功夫，而他本身又是个背尸者，这自然使得他在湘楚一带赢得了不错的声名，虽然那时候他才只有十四五岁。
而后，命运的转折点总是来的悄无声息，黑豹子也不知道是怎么，在某一次下斗出斗以后，他被一位外地来的老板叫走，那老板给他讲了一个很长很复杂的故事，最后的结论就是，他被认为是属于一个叫做“老九门”的家族性组织的某一分支的传人，也就因此，被这位外地来的老板带到了长沙，直到过了很长一段时间以后。他才知道那位老板其实是特意为他而来的，而那人的真实身份，也是老九门中比较德高望重的一位。
刚来到长沙的日子对于黑豹子而言很难，即使他作为“扶植对象”来到了长沙，可是他自己都知道，他也许很难跟老九门扯上什么真正血缘上的关系，只不过十四五岁的时候，黑豹子已经过的是刀口舔血的生活，对于人情的难测，他也多少有些了解，不该问的事少问，不该说的话别说。
多听，少说，这一直是黑豹子的原则。
一开始，他并没有被老九门认可，直到他在长沙也跟了几次夹喇嘛，而且成果不错，他才慢慢的得到了站住脚的机会，凭借着之前在湘西的盗墓贼群体中的经验，黑豹子终于一步一步的做到了被承认的老九门位子上，虽然说他的身世是硬伤，可是他的能力没有人能否认。
也就在黑豹子着力于扩张自家势力的时候，他不知道的是，再一次改变他命运的时刻将又一次来临。
黑豹子清楚地记得，那一年他十八岁，四年的时光，他已经在长沙真的站稳了脚步，那一次，他去拜访解家，到得早了一些，他就在解家的大院里面等着，却在某处偏院，听到了咿咿呀呀的歌声。
黑豹子本来绝对不是一个好打探别人隐私的人，尤其是在这种地方，不过这一次，也许是鬼使神差，或者干脆是命运的安排，他走了过去。
那一幕入心入眼，刻此一生。

院内桃花树下，落英纷飞，如雨落花之间是如玉的人儿，一身戏装，娇媚入骨，一双桃花眼眼波流动，百媚横生，粉雕玉琢，宛如画中人。
黑豹子几乎看痴，却终于还是意识到他这是在解家的老宅，或许这是解家人养的歌伎或者姬妾，可不该是他能染指的，只是他脑海中，还是难免动了顺便把这人求到手的想法。
然后他进去，才发现当时掌管解家的是一个女人，经过一番谈话之后，女人送他出屋，他刚动了想跟她求人的念头，就听那女人道：“眼下我虽然还掌着解家的门户，但我终归也不过是个外人，只不过九爷不在，继承人又太小，我才不得不担此重任，不过现在，九爷亲选的继承人也有十四岁了，应该不久之后，解家的门户就会完全交托给他，我带您去见见他，也希望日后，您能多多担待他。”
黑豹子点点头，却看着那女人带着他走向了偏院，黑豹子心说莫非那戏装人是那继承人的小妾？一时之间心中竟然有些百感交集滋味，走了一个神儿，再回过神来，他已经在院内，背对着他，石凳上坐着一个人，一袭黑色的休闲西装，身材颀长，很瘦，从后面能看到粉红色的衬衫领子。
那人转过身来，那双眼睛看向黑豹子，同样的桃花眼，同样的眼波，只是少了几分娇媚多了温和，他看着黑豹子微笑，站起身冲他走过来，伸出一只手：“黑爷，我叫解雨臣，艺名解语花。”
黑豹子恍惚了一个下午，才确认了他爱上了一个男人的事实。
那一夜，他在解家的宅子外面坐了一夜，天阶月色凉如水，他却心凉如冰，一个同等身份，甚至于――确切的说，至少血缘上比他更正宗的九门门人，一个未来家族的统领，一个男人，而他却这么义无反顾的一见钟情，而且，难以忘记。
黑豹子抬头看着天上的星，可不知道为什么，好像看到的都是解语花的眼睛，那双一眼就看进他骨头里的眼睛。
爱了，就爱了吧，都是命数，哪怕是劫数，他也躲不过了。
后面的故事，并不需要赘述，黑豹子所做的，他的目的，已经从“扩张势力”变成“中兴解家”，其实来说，这未尝不是一个正确的选择，毕竟他没有一个可以被公认的身份，不过这一切并不重要，他想的只不过是看着解语花。
其实解语花对他也还算挺好，他跟着解语花去了北京，知道很多他的事情。
一天解语花对他道：“豹子，跟我去见一个人吧。”
他愣一下：“什么人？”
解语花道：“二爷那边的传人，我师弟。”
黑豹子点了点头。
第二天，解语花带着黑豹子，前往二月红故宅。
黑豹子本来以为解语花是天下无二的，却不想在那边竟然见到了一个无论容貌还是风姿都不在解语花之下的少年。
是日，风正好，吹开一树海棠，海棠树下，石桌台上，一壶花茶，正袅袅的冒着热气，吹来淡雅的香，石桌台边，坐着一个少年，一件古风的白色外衣，中式白色绸裤，翩然若雪。
白衣少年抬头，那感觉却又和解语花不同，少了几分妩媚，却多了几分清雅，因而显得有些冷，可他的面容却更比小花要清秀柔美几分，比小花矮一点，他看看小花，笑了笑，然后对黑豹子道：“幸会，在下晚香玉。”
这样的面容，不知道为什么黑豹子在心底叹了口气，晚香玉可以说比解语花更美，可是这样的气质，这种优雅美丽与凛冽孤傲，想要撑起一个家族，太难了，他没有属于解语花的那种坚强与决绝，也就因此，他隐约明白了为什么二爷最疼爱的徒弟是解语花，为什么二月红一代奇人，死后家道却慢慢没落下去。
可是这也不是晚香玉的错。
他们三个聊了一段时间，便各自散去，这个晚香玉，很美，只可惜他的心早已经满满的盛开着那支解语花。
此后荏苒流光，互不牵挂。

七年，足足有七年后，解语花去了草原，一去不返，黑豹子一个人呆在解家的老宅，夜阑风寂，孤灯人独坐，说不尽有多少悲伤。
他去了长沙，是为了救他，可是等他赶到，却看到解语花被一个陌生的男人搂在怀中，神智已经不清醒却还是温柔的笑着，他知道他输了，要多彻底有多彻底。
黑眼镜把解语花留在了长沙，黑豹子一个人回到北京，却还是在解家老宅，他早已习惯了这里，早已习惯了解语花的偏院外面本应属于管家的那个小院子。
他已经很久没有碰过酒，可那一夜他喝的酩酊大醉，他仰躺在院子里，任冰凉的青石地冷透了他的骨髓，他仰望着璀璨的星，喃喃的叫着解语花的名字。
直到他感觉到一个轻暖的怀抱。淡淡的香气，那是解语花身上的香，恬雅又不优柔，他被人半拉半抱着，进了自己的房间，放到床上。
因为那淡淡的香气，迷乱之间，他一把搂过对方，便要吻上去，却在这一瞬间被挡开。
残存的理智只听到淡淡清冷的声音：“我是晚香玉。”
黑豹子只感觉脑袋“嗡”的一声，整个人几乎是下意识的把怀中人推开，那人似乎很瘦，被推的一个踉跄后背撞在墙上，黑豹子死命的揉眼睛，那个人影才慢慢的清晰。
晚香玉的脸色很苍白，白的好像他的衣服，那双眼睛不知道为什么，夹杂着漠然与悲伤，他平静地看着黑豹子，那目光感觉很冷也很远。黑豹子也看着他，哑声道：“你……你怎么会在这里？”
晚香玉道：“为了你。”
黑豹子怔住：“为了……我？”
晚香玉淡淡笑笑：“不可以？”
黑豹子看着他，只感觉根本说不出话：“你……”
晚香玉看着他，嘴角挂着一丝笑意：“跟我走吧。”
黑豹子道：“不。”
晚香玉的眼底浮起一抹奇异的悲伤眼色，他轻轻叹了一口气：“你何必如此，花爷不会回来了。”
黑豹子道：“那你又何必如此？”
晚香玉沉默许久，道：“我哪里不如他？”
黑豹子道：“没有哪里不如他，只是，你不是他。”
晚香玉笑笑，眼神又变得很淡：“也许这就是命吧。一场羁绊，都是命中注定，咱们谁也逃不掉。”
黑豹子看着他依然是这么清冷的模样，安静的离开了解家的老宅，不知道为什么，心猛然疼到窒息，却不是为了爱。
几番痴缠一场秋风索寞，再多情深不过无可奈何。

又是多少时光悄然转过。
巴乃，老九门新一代门人重聚，黑豹子如期而至，一同的还有解语花和晚香玉，那次以后，晚香玉和黑豹子再没有什么交集，直到他下斗，黑豹子再次去找解语花却被黑眼镜驳回的那个夜。
黑豹子与霍家老大并不相互信任，彼此虽然表面上结盟，住所之间，也很有一段距离。
是夜，足音轻响，黑豹子抬头同时，晚香玉已经走了进来。不同与往日的气定神闲，晚香玉的白衣上沾染了不少血迹，容颜也很是憔悴，黑豹子警觉的回头看着他，晚香玉却只是笑笑，从怀里取出一样东西递给黑豹子。
“我在斗里受了重伤，估计活不过明天了，这东西是我拼命换出来的，给你。”
黑豹子怔怔的看着自己手里的半份战国帛书：“你……”
晚香玉的神色还是那么的凛冽清淡：“我准备了一份假的。这个，可以给你保命，没准你还可以凭借着它，和你朝思暮想的那个人一起走一程。”
黑豹子呆住，晚香玉淡淡笑笑：“我是个戏子，我常想，相比师傅的传人，一个家族的统领，我更适合做一个纯粹的戏子，我更在乎的，是我这一辈子究竟有没有真正的活过，而你让我知道我真实的存在着，爱着。虽然爱而不得，但对我也未必不是一种满足。”
黑豹子怔怔的看着晚香玉，这个和四年前那个夜晚一样完全变了样子的晚香玉，几乎失却了言语的能力，晚香玉道：“我知道，我活不过明天，可是我会尽量帮你，如果我能，我哪怕拼死，也要帮你除掉几个竞争对手，不过这都不重要。今夜一别，再相见，恐怕就是九泉之下，渡那三千忘川，我不知道你会不会忘了他，更不知道你会不会忘了我，但是我等你。”
他看着黑豹子，转身走向帐外，然后又回头，清冷的月色下，这样的身影宛若遗世独立，晚香玉看着黑豹子，忽然的就笑了，笑着，就唱了起来。
“忆自从征人战场，不知历尽几星霜；惟愿来世得相伴，再相见忘川河畔。”
――这本是《霸王别姬》中的戏词，晚香玉却改了后面两句，他唱着，转过身去，清瘦的被映在月光下显得这般苍凉。
这便是黑豹子与晚香玉相见的最后一面。
而黑豹子永远不会知道，晚香玉也永远不会了解的，命运的玩笑，就是他那夜的好意险些害死了自己所爱的人的挚爱。
不过这些都并不重要，后面的探险毋庸赘言。
时光的指针一转，已经到了黑豹子面对死亡的那瞬间。
死，并没有他想象中的疼痛，面对着活噬而死的苦刑，黑豹子选择了自杀。
那只要一枪而已，非常的简单。
短暂的刺痛，然后黑豹子再醒来，才发现自己已不知身处何方，可他却清楚的知道自己死了，死在了镇仙陵里。
远远地看去，满目苍茫，悄怆幽邃，只有寂寥幽冷的河流，潺而下，河边还站着一位老妪。
黑豹子犹豫着，走上前去，那老妪并无想象中凶神恶煞模样，他问：“这是哪里？”
老妪抬头，竟有种难以言说的慈祥：“孩子，这里是幽冥，三千忘川。”
三千忘川？
死亡，本就是一种痛苦的剥离，多少东西生不带来死不带去，只剩下刻骨铭心的记忆，那句“三千忘川”，好像是记忆的一个断层，却不知道为什么，再一次让黑豹子的心倏然抽痛。
老妪回身，让出一个小小的暖炉，里面正煲着一锅汤，老妪取出一只白瓷碗，盛上一碗递给黑豹子：“来一碗吧，孩子。”
黑豹子接过：“这是……？”
老妪露出一个温和的笑容：“你应该知道的，这是孟婆汤。孩子，我看你模样，也是为情所累之人，喝了它，再刻骨铭心的记忆，也不过化成一个淡淡的影子。”
黑豹子拿着这碗汤，心里不住的闪过解语花的脸庞，真的要忘了他么？
这么多的心动，这么多的心痛，真的舍得么？
孟婆笑的意味深长：“或者，淡忘，会是一个更好的开始。就算到下辈子还爱着，你就能得到么？”
黑豹子沉默许久，仰头喝下。
孟婆汤，很暖，但有种淡淡的苦涩。
黑豹子有一种昏眩感，再次清醒过来，大脑一片空白，他尽力的去想，去想，脑海中人的相貌，却依然模糊不清。
只记得轻扬的水袖，清秀的容颜，和那悠悠的唱腔。
只记得他所爱的那个人，是一个戏子，一个与众不同的戏子。
黑豹子对孟婆道了谢，走上三世桥，转过弯，看到忘川河畔，翩然白衣少年，清秀俊雅，孤傲凛冽。
他转过头，看着黑豹子。
黑豹子看着他，心中不知怎的，倏然涌上千般柔情。
“是你么？”他问。
白衣少年的眼中，顷刻间盈满了泪水。

【番外NO.7惜环】←完结篇
吴邪的家里有一对儿家传的玉环，吴邪并没有怎么见过这对儿玉环，只在小时候，看见爷爷把玩过它们，只记得那玉是温润的白色，既如凝脂，又如牛乳，后来吴邪虽然做了古董商人，却再也没见过那么好的一对儿玉环。
那时候，吴老狗曾经慈爱的拍着小吴邪的头，对他说：“等你长大了，要成亲了，这对儿玉环，就送给你心爱的那个姑娘，这可是咱们家的传家宝贝，你可要好好收藏。”
吴邪曾无数次想象那个姑娘的模样，是长发飘飘素白衣裳，还是素兮娆媚婉兮清扬，只是他总是想不到，长大以后他面临的会是这么个状况。
和黑眼镜，小花，胖子三个不能永远在一块儿，三个人在一起又混了几天之后，因为小花的家事，吴邪的生意等诸多原因，三拨人终于还是各自散伙，小花带着黑眼镜回了长沙，胖子呆在北京，吴邪则带着闷油瓶去了杭州。
吴邪时常想，假如可以就这么一直安分的跟闷油瓶呆在杭州多好啊，西湖美景，三潭印月，夕阳金顶，了此余生。
可是现实总是比理想要冷酷不知道多少。
一天上午，正是好时光，吴邪正在古董铺楼上给闷油瓶泡茶，楼下忽然传来王盟的声音：“老板，有电话！”
吴邪答应了一声，就下楼去接，闷油瓶也跟了下来，他静静地看着吴邪的神色变化。
吴邪拿起电话的时候，脸上还带着一种职业化的微笑。
“喂，妈。”他看着吴邪脸上绽开一种属于小孩子的温柔。
“啊？回家？我过年回去呗……就这几天？一起过中秋节？哈哈，好。”吴邪还是带着那种微笑。
“什么？我不要。哎哟你别说了，这事儿我会自己处理的。行行行，到时候再说吧。”吴邪的表情变得有一些僵硬，草草道别就挂了电话。
闷油瓶看着吴邪：“怎么了？”
吴邪懊丧的道：“我妈让我中秋节回家。”
闷油瓶道：“长沙？”
吴邪道：“对头。关键是她要给我安排相亲！”
闷油瓶不说话了，相亲的意思他是明白的，过了许久，他才道：“你去吧。”
吴邪也沉默了好一会儿，才笑笑：“我是要去，但是，咱们两个一起。”
闷油瓶呆了一下，看着他，吴邪道：“说了要一直走下去，怎么可以因为这么一点小事就放弃。”
一天后，两人已经来到了长沙。
话虽然说的满，可吴邪的心里还是很忐忑，到了长沙，他先给小花打了一个电话，那边响了几声才接。
“小三爷，这么快就找我？想我了？”
“你别扯淡。”吴邪道，“我来长沙了。”
“哟，那我叫上瞎子给你接个风怎么样？”
“用不着，我有正经事找你。”吴邪道，“我妈要给我相亲。”
“我忽然就有点同情你了。”小花道。
“我不需要你同情，我需要你给我点建议。”吴邪道，“我把小哥也带来了，可是我不知道该怎么办，我觉得我爸我妈接受不了这个。”
小花沉吟了一下，道：“我觉得你还是有话直说，毕竟如果你已经决定了要和哑巴共度一生，你家长早晚会知道，你肯定做不了假结婚这种事，再说你和哑巴的感情是有基础的，我觉得，也并不是完全没有可能。”
吴邪听着，微微皱了眉头：“你的意思是，让我明说。”
小花道：“对。还有一点，你，还有哑巴，都绝对不能动摇。”
吴邪点了点头：“我明白。”
小花在那边笑了笑：“等着你的好消息。”
吴邪深深的吸了一口气：“烧香保佑我吧。”
挂下电话，他看着闷油瓶，勉强挤出一个笑容道：“小哥，走吧。”
傍晚时分，吴邪带着闷油瓶回到家里，按下门铃，听到妈妈熟悉的声音的时候，心跳频率达到了峰值。
妈妈打开门，笑盈盈的道：“小邪，回来啦！哎……这位是？”说着，她的目光已经转向了站在吴邪身后的闷油瓶。
“呃……妈，这是张起灵，我朋友。”吴邪犹豫了一下，还是道。
“哦。”吴妈妈的表情有一秒钟的错愕，毕竟眼前的年轻人对她而言是完全陌生的，不过既然儿子带他一起来，那么肯定两个人是不错的朋友，自然也要对他好一点，“来来来，小张，请进。”
闷油瓶对吴妈妈点了点头，跟在吴邪身后进了屋，吴邪四处张望一下，确认没有七大姑八大姨或者一个不认识的年轻姑娘等着他以后，才算是稍微安下心来。
吴一穷坐在沙发上看报纸，冲着吴邪笑了笑，目光便看向闷油瓶，吴邪不知道怎么，觉得老爸看闷油瓶的眼光有点奇怪。这时候吴妈妈已经去厨房盛饭，一边盛饭还一边埋怨着儿子，带朋友回家，也不跟自己说一声。
一会儿，菜饭盛好上桌，吴邪和闷油瓶坐在一起，吴一穷坐在闷油瓶边上，吴妈妈则坐在吴邪身边，一开始，几人也没有什么寒暄，只是简单地吃吃喝喝，闷油瓶自然不会提出话题，吴邪心里则还想着一会儿怎么办，吴妈妈平素是个安静的人，而吴一穷也一反常态的安稳。
菜过五味，吴一穷回身从橱柜里取出一瓶酒来，给闷油瓶倒了一杯，然后给吴邪，自己也倒了一杯，道：“咱们，干一杯。”
饮尽杯中酒，吴一穷沉吟了一下，道：“小邪，说实在的，爸爸妈妈这次叫你回来，不只是为了过节，也是有些事情想要跟你说，既然你把小张带过来，想必你俩也是互相知根知底的朋友，我们也就不拿小张带外人，咱们四个，今儿就在这儿好好聊聊。”
吴邪点了点头，不知道为什么，一向吊儿郎当的老爸，此刻竟有点儿二叔那种洞若观火的味道，让他有一点紧张。
吴一穷抿了一口酒，道：“小邪，这几年下斗，有没有碰上什么事儿？”
吴邪嘴里的酒险些一下子就呛出来，爸爸怎么会知道自己偷着下斗的事？三叔肯定没那胆子跟爸爸说，看来老爸也不想自己想的那样，老糊涂了什么都不知道。
吴一穷看着吴邪的眼神变化，道：“儿子这么聪明，当爹的也不能是傻子，总之，小邪你也不是小孩子了，也该安分成家，以后就别再下斗了，好么？”
吴邪看着父亲，点了点头，可在这一刹那他忽然就意识到，如果自己再不开口，就将被爸爸彻底的牵制住话题，便道：“放心，不会了，说起来这事儿还很复杂，我也跟你们说一下，让你们看看儿子这些年走了哪些地方。”
看吴一穷点了头，吴邪便简略的讲起了自己这几年的倒斗经历，只是那些阴谋被他简化，只剩下了惊险刺激的斗内经历，当然，他没忘了仔细的讲述他和闷油瓶之间的事，闷油瓶和他怎么认识，闷油瓶怎么在斗里保护他，闷油瓶怎么拼了命救他。
唯独隐瞒了“爱”这个字。
虽然吴邪尽量的简化了故事，可是因为几年来的经历确实曲折，等他讲完这些，已经是月上中天。
吴妈妈听着自己儿子出生入死早已是泪眼朦胧，吴一穷叹了一声，道：“小张，想不到，你不只是我家小邪的朋友，更是他的恩人，来，我敬你一杯。”
“等一下。”吴邪伸手拦住了父亲，犹豫了一下，一咬牙，一横心，道：“他不是我的恩人。”
“是我的爱人。”
全家一片静寂。
“儿子……你……？”吴妈妈首先打破了沉默，声音在发抖透着难以置信。
“爸，妈，对不起。”走到这一步，吴邪的心里紧张又难受，“可是我喜欢他，比喜欢世界上任何人都要喜欢，所以我想跟他在一起。”
吴一穷看着吴邪，沉默了好半天才道：“你的意思是，你不要结婚，你要和这个张起灵过日子？”
吴邪看着父亲，又是一阵心酸，他咬着牙道：“是。”
出乎意料的，吴妈妈道：“小张，你跟我过来，咱俩谈一谈。”
张起灵站起身来，跟着吴妈妈走向书房，在他走过吴邪身边的时候，吴邪紧紧的握了一下他的手：“不会有问题。”
张起灵的手有一点温暖。
这样的安全，这样的嚣张。
张起灵和吴妈妈进了书房，只剩下吴邪和吴一穷坐在桌边，一时之间有点尴尬，吴邪看着错愕又难过的父亲，只觉得心里难受。
“儿子，告诉爸爸，为什么？”吴一穷道，“为什么会喜欢上一个男人？”
吴邪笑了一下：“并不是男人或女人的问题，爸，我喜欢的是张起灵这个人，只不过他碰巧是一个男人。”
吴一穷长长地叹了一口气：“儿子，爸爸也不是观念保守或者怎么样，从你爷爷那时候开始，咱们家就一直是有勇气，敢创新的。可是男婚女嫁，这是人之常情，再者说了，咱们吴家小一辈儿的只有你一个，你要和他在一起，吴家可就绝后了，断子绝孙的罪名，你担的起么？”
“我……”吴邪咬着牙，道，“爸，这话说着不好听，可是我只能这么说，一方面，一切都结束了，二叔三叔他们，完全可以成家生子了，另一方面，如果你们真的不想吴家在我这一代‘绝后’，我可以给你们生个儿子，代孕这种东西，现在也不是没有，可是，儿子能有，儿媳妇，我不要。”
“吴邪！”吴一穷显然被这句话有点激怒了，拍了一下桌子，声音里带着隐忍的怒气，“你这样是离经叛道。”
“爸。”吴邪笑笑，“从我决定和小哥在一起的时候，我就没打算回头。而且，你们不是一直希望我找一个真心相爱的伴侣么，现在这个情况，就算我找一个女人，结了婚成了家，我也不可能爱她，我会想方设法的跟她离婚，真的。我很抱歉，可是我已经爱上了，没有办法了。”
吴一穷沉默的喝着酒，盯着自己的儿子，吴邪也闷头喝酒，一言不发。
过了好久，书房的门“吱呀”一声开了，吴妈妈和张起灵走出来，吴妈妈的眼圈还是红红的，她叫道：“一穷，你进来。”然后，她对吴邪和张起灵道：“今晚你们俩先别走了，在我们家里凑合一晚上吧，我和一穷要商量一下。”
书房的门再次关上，吴邪闷坐在长沙发里，张起灵走过来，坐在他的身边。
吴邪偏过头看着闷油瓶，他的眼睛还是那么的安淡沉静，看着那双眼睛，吴邪苦笑了一下：“小哥，我觉得……好累啊……”
张起灵伸手将吴邪揽在自己的怀里，轻声道：“有我在。”
吴邪把头靠在闷油瓶的胸口：“小哥，你和我妈说了什么？没有欺负她吧？”
“没有。”闷油瓶道，“我只是说，我和你的感情是有基础的，我不会离开你，怎样也不会。”
吴邪不自觉的笑了笑，笑着笑着，眼中又蒙上一层阴霾：“小哥，如果爸爸妈妈死活不同意，我们怎么办？”
闷油瓶道：“听你的。”
吴邪道：“如果真是那样的话……你和我走吧，我们去浪迹天涯。爸爸妈妈，他们总有一天会明白我们的，等到他们理解了我，我们再回来。”
闷油瓶沉默了一下：“你舍得？”
吴邪笑了笑，把闷油瓶搂的更紧了一点：“为了你，还有什么是舍不得的……又不是死别生离。”
闷油瓶没有回话，只是把吴邪搂在怀里。
吴邪很快地就有点犯迷糊，只是喃喃道：“小哥……你不知道我有多喜欢你。别说和你浪迹天涯了，只要能和你在一起，我什么都可以不要……”
“我都不知道，我怎么会爱上一个男人，而且爱得这么，这么深……不知道是什么时候开始的，一开始我还觉得你很闷，板着一张死人脸，可是后来，你对我越来越重要，真的，越来越重要……可能从第一开始，就有什么东西在慢慢的发生着，等我意识到的时候，已经来不及了……”
“小哥……我真的……特别特别喜欢你，比你能想到的喜欢都要喜欢……你给我所有一切的胆量，做这些事情，以前，我还很怕，不知道真的到了这一步我会怎样面对，可是至少现在我知道，你，是底线。我所做的一切，都是为了不失去你，不在以后后悔……”
“小哥……”
闷油瓶看着梦呓的吴邪，低头吻了吻他的额，眼里是难以诉说的温柔。
第二天清晨，吴邪醒来，怀里却是空的。
他迷糊了一下，自己仍坐在自家的沙发上，可是本来搂着他的闷油瓶却不见踪影，吴邪一下就急了。
“妈！”他听到自己的声音变调的不像是自己，“小哥人呢！你是不是把他赶走了！”
闷油瓶，本来就不是一个安分的人，他早该想到，如果爸爸妈妈趁他睡着的时候跟他说了什么，闷油瓶一旦想不开，也许就会真的消失，而这一走，也许就再也找不回来了。吴邪在那一瞬间真的要急疯了。
吴妈妈看着吴邪的表情，忽然笑了笑，那笑容看上去很和蔼：“他在啊。”说着，手指了指吴邪右手。
吴邪这才发现，自己的右手里面，卷着一张小纸条。
打开，里面是熟悉的字体，闷油瓶的字，小小的写了满张纸。
“吴邪，也许是习惯了沉默，当我觉得我该说些什么的时候，我竟然说不出口。只能趁你睡着的时候，把我想说的话写下来。”
“昨天晚上，你半梦半醒之间，说了好多话，让我很开心的话。除了你明白的告诉我你喜欢我之外，我这辈子从来没有这么开心过，至少在我记忆中没有。”
“认识你之后，我也失忆过，所以以前的事情，记得不是很清楚，可是你对我而言，不管什么时候，都好像是我生命中的一缕阳光。”
“我不知道从什么时候开始，我意识到我对你产生了感情，而且，是一种很特别的感情，我试着克制它，可是我发现我做不到。我曾经以为，这个世界对我而言，就是一场过眼云烟，可是我再也做不到漠视它，因为有你的存在。”
“我知道，我喜欢上你这件事是不正常的，不管是在我眼里，还是在其他世人眼里，可是我也没有办法了，当我察觉你对我类似的情感，我真的，很高兴，那是一种从没有过的感觉。”
“你让我明白，什么叫快乐，什么叫在乎，什么叫爱，什么叫真正的活着。”
“因为你，我学着去爱这个世界。”
“我再也不会走。因为我是那么的爱你。”
吴邪看着这张纸条，不知道什么时候已经泪眼朦胧，他咬着嘴唇忍着眼泪抬起头，才发现闷油瓶已经又出现在了他面前，手里还拿着一个盒子。
吴邪怔怔的看着闷油瓶打开那个盒子，里头是一对儿莹白的玉环，闷油瓶道：“这是你妈妈刚才给我的。她说，让我好好对你。”
他拿出白玉环，给吴邪戴在手腕上。
此生惜环。
此誓莫离。
