
 
摘星情  by 月光 
 

第一章  初逢呈
　　

然的傻γ迹透露出他匀滩话蔚囊庵荆磺迦缫汇秋水的星眸，深幽冷竣的眼
神Aб唤zo情；精@玲的高鼻，有著拒人千里的味道；l美的唇形，是
^不低J的象徵；吹可破的雪白肌w，是男子身上所不碛械摹Ｋ很美，
美得幻，美得不真，美得如羲苹茫美得不像是真的．．．m然用W如挑李
，冷若冰霜硇稳菀幻男子，是仡^匚膊贿m合的，但是用在他的的身上，s出
人意外地N切！！！ 

　　站在高上，他邮执魃弦豁白色A帽，A帽四周都上白色半透明的
c，帽前方些微的隙p中，[s可以看到他俊美白皙的面容，是一o懈可
簟⒗湄Wop的漂亮面孔，加上白的遮掩，呈F出一NM惑人心的朦V美。 

　　感受到身後有人跟，m然不勇色，以o制邮亲詈玫姆椒ǎ但是，有r
出其不意，反而更能奏效．．．冷W俊美的白衣男子，猛然身．．． 

　　『朋友，你跟我著好一段路了，也蛄税桑俊
　　白衣男子c跟S他身後已久的人，眼ρ邸⒈Ρ牵正面相Γ．．
　　『玉面w狐不愧是玉面w狐，不枉楫今世上最神秘莫y的高手。』
　　
　　_口f的男子，一身\衣A服的俏打扮，一俊秀如\的面孔，深邃的眼
神，透著睿智的光茫；眼上的饷迹wP不凡的飧牛恢蓖Φ谋牛代表著砸
不屈；刻的唇形，出色得明亮朗；方正的骨架，M是昂然c不卑。@位公子
英俊挺拔的身影，超然出；尊F崇高的赓|；清高^俗；昂P一身的傲骨，全
是自信。他身份不明，v不明，目的不明，是i影愕娜耍．． 

　　白衣男子戒涞难凵裨谒身上搜ぃ希望能看出他的硪猓．．
　　『我前日有仇？是今日有怨？楹我恢备著我？』
　　『哈！我先自我介B，我叫仙道彰，在江湖上有美名，叫”逍b浪子”，
　　　我的朋友都叫我浪子。』仙道光般的N笑容，好似春L消酷暑。
　　『槭颤N跟著我？』Q玉面w狐的白衣男子，Z{冰冷，不Ыz毫感情。
　　『呵呵．．．我只是f湘北王朝，有人Q玉面w狐的高手，特地聿欢
　　　他的R山真面目而已。』仙道大步跨近Q玉面w狐的白衣男子。
　　『你F在看到了，可以x_了。』玉面w狐往後退一步，拉_彼此的距x。
　　『不算真的看到，我想看看面下的真面目。』
　　『只有煞N人才有Y格看到我的真面目。』玉面w狐上W^C⒌纳袂椤
　　『一N是死人，另一是]出生的人！』
　　『哼！明的人通常比^L邸！挥衩骘w狐往後踱步到杉渲下，看似慵
械乇晨可洌骸耗闶明人幔俊
　　
　　『如果你真如髡f中一般美尤耍明人和死人，我意x褡鲆死人
　　　。』看似善良o害的俊朗身影，往前更逼近玉面w狐，p手巫∩洌
玉面w狐完全包在他c杉渲g．．．仙道的^著玉面w狐的帽，扇酥
g的距x，只相隔一影咨面．．．
　　
　　『．．．．．』穿^面的隙p，[s可的漂亮面孔，]有z毫的恐帧
　　『如果．．．我F在拿下你的白色帽，你怎樱俊
　　『我不怎樱你到死亡的滋味。』
　　『哈哈哈．．．有趣！有趣！』仙道後退挡剑拉_彼此的距x：『有例外
　　　的幔砍了死人和]出生的人，有例外的人可以完完全全到你白色面
　　　後的真面目幔靠纯吹降资敲踩籼煜桑是其貌不P？』
　　『]有！』]有疑]，回答得蒯截F。
　　『我成槟”例外”的人。』仙道w热计岬恼鞣j望。
　　
　　『有本事的，我等你。』玉面w狐心e明白，在仙道彰他英挺俊拔、善良
o害的外表下，有著高深莫y，不槿酥的另一面，他是κ郑
　　
　　『f你牟桓嬖Ve人你的名字，意告V我，你的名字幔俊
　　『等你成槟”例外”的人，你知道我的名字。』
　　『m然不能看你的全貌，不^@N朦V美，反而更引人遐思，你身槟凶
　　　，在是可惜了。』仙道[[ss看白面面後的漂亮面孔，有o限想
像的空g，想像那是一@樘烊恕白璧o瑕的孔．．．]有任何的A兆，w
入y以自抑的n樱想要一[白色面後的全貌．．．
　　
　　『你知道，我的禁忌在那e。』
　　仙道感受到冷冽的眼神透^白，投射在自己的身上．．．
　　『不喜ge人f你美？』
　　『我相信]有任何一男人喜g。』
　　『你向矶际沁@N冷淡的幔俊
　　
　　『．．．．．』槭颤N？槭颤NX得眼前看砩屏级o害的男子，透露出
一N莫名的危U息？看碜约悍堑靡提高警X不可，@N感受前所未有．．．
　　
　　『玉面w狐？@名字m合你！玉面．．．w狐．．．』如サ暮＠艘u
，醵醪蛔。仙道他有了捕捉美C物，Z服不b人旱暮眯那椋．．！
　　
　　『你究竟打什N主意？』
　　『打什N主意？我Q定了，我要你！』抵抗不了w仍始的征服j望c本能
的情wn樱仙道隔著白，在w狐的耳畔嘶低Z。
　　
　　『你要我？』玉面w狐神色依f泰然自若，言Z中s有挑的味道。
　　『哈！果真是泰山崩於前而面不改色，很好，我就喜g你@樱　幌傻牢
的唇N上白，pp^玉面w狐的a：『o如何，我要你。』
　　
　　『你想死，是一件很蔚氖隆！挥衩骘w狐冰冰冷冷的言Z，如刺骨寒L。
　　『哈哈哈．．．所^牡丹花下死，做鬼也L流，如果我能一宿，就算要
　　　我死，我也甘心瞑目。』仙道放大笑，像{蛄技D女的w子弟。
　　『你死不瞑目的。』玉面w狐黑亮的眼神，如狐狸般J利。
　　『有一天，我你主诱f要我。』仙道低沉的噪音，Aб唤z崦痢
　　『我拭目以待。』玉面w狐旋身x去，留下磁性的回音，U在仙道耳。
　　『呵呵呵．．．看恚@次硐姹保真是α耍@下可不o聊了。』仙
道p嶂自己的唇畔，暗暗立誓，下次吻他，^Σ再隔著那一影咨面。 
　　　 

　　玉面w狐一蹬足，越^屋，SM一A的大宅．．．迎面走硪晃簧碇
S衣的姑娘，桃花般的面容，充斥活力的笑容，黑白分明的大眼睛，又又L的
柳~眉，好一水``的俏姑娘。 

　　『你硗砹耍是不是遇上麻┦拢俊
　　『]事。』白衣男子Z獗冷如昔，s不馀c戒心。
　　『]事就好，跟我戆桑大家都在等你。』
　　玉面w狐跟S著穿著S衣的姑娘，M一一g昏暗的密室．．． 

　　@e，非常明@的，是一秘密聚的鏊。湘北王朝皇太子三井鬯暗中
O立的地下M－－－摘星恰４说兀正是摘星蔷的部，摘星羌湘北所
有高手於此，除皇太子三井壑外，]有人知道其成T背景c真身份，行事O
C密，咛煜虏黄街事，也起悍l家的重大任。
　　
　　L方形桌，坐在首位上的，自然就是湘北的皇太子三井郏他相貌堂堂，
岸出色，有N粗V的男人味，眉宇g碛械钠橇Γ是身榛侍子的傲cF狻
　　
　　往右淼谝晃唬名境嗄，表面上橄姹钡谝桓缓溃H上s是摘
星侵主，绦小⒎峙浠侍子所交代下淼娜铡
　
　　坐在左第一位，L年跟S太子左右，是摘星桥c皇太子之g贤ā⒙j的
重要人物。他名叫木暮公延，此人面貌如k，外表一派斯文，一c都不像是江湖
人物，倒像是知_Y的文弱生。 

　　坐在木暮身旁的，是m城良田。他步天下武林的，是石光火般的p功，
令人自@不如，他m然算不上是美男子，也Q不上是俊公子，但他志_霄，自
然有他特吸引人的魅力。 

　　在赤木身旁的，是一身材汛T，五官出色端正的男子，可以f是上之材
，他名叫涯净ǖ馈
　
　　至於才I玉面w狐M淼狞S衣姑娘，叫做彩子，是m城暗俣嗄甑墓媚铮
她_摘星巧仙舷孪碌氖眨是赤木不可多得的好褪帧 

　　最後，t是那位白衣公子玉面w狐，m然外人不知道他姓啥名l？但摘星
e^的人然是清楚得很，他叫做流川鳎玉面w狐流川鳌Ｏ砬Ю铼行的他
，]有人J樗是摘星堑囊环葑樱H上，他可f是摘星堑谝桓呤郑既然
是摘星堑谝桓呤郑自然也就是湘北王朝的第一高手。 

　　『死狐狸，你到底有]有rg^念啊？』涯拘n口就R人。
　　『笨蛋！』流川根本不想理，直接就往空位坐下。
　　『你向r，是不是遇上麻┦铝耍俊换侍子三井鄱⒅流川。
　　『一怪人，是高手。』流川感X被仙道p唇^的面a，微微l帷
　　『你知道他是l幔俊怀嗄拘难e非常明白，以流川魈煜碌厣衔ㄎ要尊的傲
舛言，被他楦呤值娜耍不是一平凡的人。
　　
　　『仙道彰。』
　　『你f．．．仙道彰？』木暮M@。
　　『小暮，怎N了？』三井的p眼藏不住厝岬难凵瘛
　　『逍b浪子仙道彰，髡f中的陵南第一高手，有人f他真正的身份是陵南王
　　　田的私生子。』木暮的消息向硎亲铎`通的。
　　『陵南第一高手？』流川原本冷冽的眼神燃起岬奶鸹鹧妗
　　『髡f也只是髡f啦，名馐侨伺醭淼模真正的力，是要一^高下之後
　　　才知道。』m城M不以槿坏纳袂椤
　　『先e管他了，我正事了。』赤木不想再橄傻览速M一分一秒。
　　『是的，正事了。』木暮站起身恚骸涸谏衲未ㄟ@K地大物博的土地上
　　　，可以f是四雄Q霸，@其中包括海南、陵南、翔，有我湘北。m
　　　然我四之g相得K不特e和睦，s也不交海r且我Q不容S外
　　　人入侵@K土地，我相信不只是我湘北不允S@N事情l生，海南、陵
　　　南、翔他必定也有相同的共R才Α４舜胃艉５纳酵酢⒇S玉、酆汀
名朋四盟，想要瓜分@K土地，必定淖钊醯囊下手，然後再
羝啤！
　　『表面上看恚我湘北是最弱的，但是他做粢蚕氩坏剑湘北真正握有
　　　兵嗟模是我@]有浮上面的M－－－摘星恰！怀嗄疽荒得意
，@由他一手立的摘星牵是他精心挑x出淼模每都是高手中的高手。
　　
　　『但是，{我，是不能可打A以山王橹鞯乃盟。唯一可行的k法
，就是我四要共wrD，一致ν狻！蝗井非L他志猓缱约和
L，而是事[在眼前，以湘北目前的兵力碚f，_是o法抗盟大。
　　
　　『可是．．．多年恚各家自唛T前雪，我怕提h合作的，海南、翔、
　　　陵南也未必p易就答盟。r且，f海南的牧殿和翔的藤真有些
　　　恩怨未了呢！』彩子@，直是f到大家的痛了，若是由湘北出面提
h盟，想必是困y重重，竟湘北在神奈川@K土地上，Koe足p重的地位
，往年的湘北，是四之中最弱的一。
　　
　　『前些天，我收到海南牧殿的邀函，@月十五，是他皇太子的授A典Y
　　　。本砦H自前往祝R，可是父皇年~，我必f助父皇理政事，
　　　r且，我也必v守龋我想派木暮槭拐撸代表我前往送Y祝R，不
　　　知各位意下如何？』三井眼角的N光呦蛞慌缘哪灸海骸捍诵羞有一重
　　　要的目的，就是探各盟的意，利的，可以在牧殿下授A典Y
　　　之後，提出盟。』
　　『由木暮代表皇太子出使的，_是最好的人x，因槟灸菏翘子的近臣，
　　　倒也不失Y於海南的牧殿。』赤木c^表示成。
　　『不^．．．我不放心木暮一人前往。』三井的P心溢於言衷：『就派
　　　m城c彩子二人陪同木暮出使海南吧。另外，以山王橹鞯穆盟大，S
　　　r都有可能l，他第一下手的目耍最有可能的就是我湘北
　　　，我和F男、德男尚值一同v守京都！涯九c水粞笃降热司团浜锨
　　　的赤木行印Ｖ领叮．．流川鳎我希望你b身为一探山王等四
　　　盟，打探一下他的！流川，@是一危U的任眨如果你]有把握
　　　全身而退的，你可以拒^@任铡！
　　『我接受。』_什N玩笑，越有挑鹦缘氖虑椋他流川骶驮接恤Y志。
　　『狐狸，你啊．．．最好小心一c，e死在那e，]人替你收频摹！
　　『心你自己不死在前吧！』流川送o涯疽挥白眼。
　　『有任何}幔咳绻]有}的，各自行影伞！怀嗄鞠逻_命令。
　　『是！』人口同，蒹@人。


初逢呈(下)
　　一如往昔的打扮，流川壑身著一uh逸的白衣，^戴自色帽。他为
步行在森林之中，看似漫o目的的_步，事上，s是想前往海的另一端．．． 

　　『你想^海幔俊皇撬！仙道彰！流川鞑忘他的音！
　　『．．．．．』流川微蹙p眉，眼前的人，真的是陵南第一高手？！
　　『怎N？你想^海去打探山王、S玉、酆汀⒚朋等四盟的情r幔俊
　　『那又怎樱俊涣鞔打量眼前的人，比自己高一c，比自己岩稽c，外
表看睾汀⑸屏肌o害．．．流川企Df服自己相信，他是陵南第一高手？！
　　
　　『我也想^海看看，我可以同行。』
　　『不需要。』流川向愍愍往，身上自然散l一股千里行的⒚。
　　『人家f玉面w狐是湘北的第一高手，有d趣和我比一幔咳绻我A了，
　　　你得我陪你一同^海。』
　　『如果你了呢？』流川可不J樽约。
　　『任{你置，你f了就算。』
　　『好！』二不多f，流川p按腰，腰g的σ婚W而出。
　　ι砗光刺目，h寒C冽，大地Dr一片寂寞C⒌氖l．．．
　　『原怼焙月Α本谷宦湓谀愕纳砩稀！
　　『好眼力。』能蛞谎壅J出寒月Φ娜K不多，流川知道自己遇上κ至恕
　　『那你J得出@把Π伞！幌嗤的幼鳎仙道也由腰g抽出一把Α
　　ι碜屏裂Ｄ浚h正C然，莅醯Rq如千fR般奔v．．．
　　『啊？！是”旭日Α保　涣鞔ㄗ粢蚕氩坏剑旭日竟在仙道手上。
　　『你知道日月pκ且Φ幔靠砦真是有。』
　　『少U！邮职桑　涣鞔ǖ男模SS欲，能遇上一κ郑令人快罚
　　『戆桑　 

　　一落，淞龋．．光Wq，τ隘BB，砂HI有力的碰|，
穿梭林g`活敏捷的l身影．．．一如翻海蛟，掀起天巨浪；一如出
l猛虎，Ю做之荩．．漫天L色，云瘘S沙落~．．． 

　　『啊！』S著叫，流川身形一D，m然避^仙道凌利的h，掩面的白
已然被削落大半．．．流川]有多想，用手旱A帽，想利用A帽的影，遮住
自己的面容．．．很@然的，@QY，儇已分．．． 

　　『我A了。』仙道因榧穑M透t，晶的汗水著俊朗的面a落下。
　　『仙道，有一天，我打∧愕摹！涣鞔ㄒ簧戆凉牵K不因此而受p。是
的，他的得失心很重，A也很在乎，但是他]有rg用碜栽棺园，他加
倍努力，砣眨他一定打∠傻赖摹］，K非真的；A，也非真的A！未到
w棺定r，l都有能力改一切，l都有可能改v史！ 

　　『套用一句你f得，有本事的，我等你。』仙道散l自信的光彩。
　　『哼！』好刺耳的音，死的仙道，我要打∧恪
　　『你打算什Nr候^海呢？』仙道面笑容地靠近流川。
　　『不P你事。』流川後退一步，冗^^，他不想仙道看清他的面容。
　　『e忘了，我A了，你答我陪你一同^海的，F在我是伙伴。』
　　『哼！就算我扇送行，也不代我和你扇耸腔锇椤！
　　『e@No情嘛。』仙道往前走近，D想看清藏在削落面後的容貌。
　　『e再靠近！』流川，⒑月ξ赵谛厍埃尖直指仙道。
　　『防湫e@N重，我不害你的。』仙道不以橐獾卣f：『髡f中，你是
　　　美男子啊，又不是h八怪，致锱氯思铱矗浚　
　　『多管f事的人，通常不L命。』流川一c都不客狻
　　『怎NQ呼你呢？』仙道突然h一D，了不相P的}。
　　『玉面w狐，你可以叫我w狐。』
　　『是不肯告V我，你的真姓名？』
　　『老一句，等你成槟”例外”的人，自然知道我的名字。』流川
萑fx，z毫]有因才的落。而感到z毫挫折。
　　
　　『你成功地吸引住我全部的注意力了。』仙道wE狩C的念^，M腔
烈的征服j望，想要捕捉住@bM惑人心的w狐，收{入自己的驯А
　　
　　『你清楚知道，我是男人，有什N好吸引你的？！』相於仙道的p自得
，流川更@偏碳恿耍．．想初，戴上@白色帽，就是遇上太多@N
有嘈渲癖的怪人，更不想太多姑娘抱有不必要的幻想！他有太多的事情要做
，]有rg去理那些情啊．．．郯。．．榱艘谟酪荩省掉麻，他才
戴上著面的白色帽！可是．．．千算f算也算不到．．．．．
　　
　　千算f算也算不到，@叫仙道彰的砘铮根本]有完全看清他的容貌，s
口口不停f”他要他”？！不怕他真是不得人的h八怪？！ 

　　是f，仙道他只是一rd起，因榭床坏秸婷玻偏偏想要一看究竟？！或
者f，仙道他奉行越是得不到，越叫人著迷，也才是最好的理？！ 

　　老天啊，他是招l惹l了？y不成要他感@，L得漂亮也是一Ne`？！ 

　　流川向砝淠平o的心湖，竟然就@幼樱f般o奈，o可奈何，不能自主
地被仙道吹了一池春水，不屯日的平oo波．．． 

　　『”美”是]有分界的，不管男女老幼都有美的嗬。』仙道嘻皮笑，
一付天地x的模樱骸髡f中，你是冰山美人啊，l能不勖廊耍俊
　　
　　『笨蛋！髡f只是髡f，髡fK不能真！』流川拿仙道]m。
　　『呵呵呵．．．你想掩什N呢？看髡f是真的樱俊
　　『啊？！』冷o下戆。流川鳎∧阍觞N可以眼前@v不明，身份不
明的砘铮恐鼻子走．．．不要忘了，冷漠、淡然才是你的本色！流川拚命
想力求冷o．．．可是，已_y的湖春水，想平o下恚又何容易．．． 

　　『oL不起浪，眼{，我才相信！我一睹面後的真面目如何？』
　　『好奇心太重K不是一件好事。』流川]好獾卣f著，在是^痛啊！
　　『好！不看你的真面目也行，我何r⒊踢^海？』仙道F在是一蠢蠢欲
印⒒⒁眈眈的C人，而流川就像是徘徊在陷井的C物，不能逼得太o，欲
擒故v才是最好的方法．．．他要@bw狐，心甘情跳入陷井之中．．．．． 

　　『．．．．．』怎N了？仙道怎N突然不想看他的真面目了？流川心中浮F
危U的息．．．逍b浪子仙道彰？一他o法捉摸、o法看透的男人．．． 

　　『咦？你不忘才的注吧？』
　　『明天，我在渡口吧。』流川旋身x去．．．回去可得好好深思一下，
仙道彰？！@看砩屏o害的男人，槭颤N透露危U的息？！ 

　　『哈哈哈．．．』仙道注流川h去的背影，笑得_眩骸耗闳羰怯衩骘w狐
　　　，我就是C狐之人；你若是冰山美人，我融化冰山。』

 

第二章 同步天涯

流川回到聚的A宅，因橄髀涞拿婕，引聿首拥捏@呼：『你怎N了？』 

　　『]事。』流川]有f出情，K非高傲的自尊心作祟，而是他向砭]有
和人心事的T，以前是如此，F在是如此，以後也是如此。 

　　『可是你的面．．．』彩子是不放心，看流川的幼樱才明明是和人
舆^手了，而且．．．流川他了？！@可能幔浚‰m然f中自有中手，但
以流川深不可y的身手，怎N可能？Ψ接是l呢？ 

　　『流川，你的面？』由仁易叱淼m城，鬼似的，得不p。
　　『我]事。』流川朝自己所居住的房g走去。
　　『他的面是被人削落的？』m城目送流川的背影，不敢置信地彩子。
　　『嗯，如果是橙说脑，是一令人害怕的橙恕！ 

　　彩子和m城面面相U，扇诵闹泻意E起，以流川^人的身手，Ψ骄鼓芟
落流川的面？！碛羞@等身手的人，放眼天下，寥寥o祝．．是何方神}
？y道是流川曾提起的，髀中的逍b浪子仙道彰？？？ 

　　『彩子、良田，你不是要Mm幔棵髟缇鸵和木暮一起出l，在@
　　　el什N愣啊？』涯具hh就看到@人像石雕像似的，一右膊印
　　『湘北有能虼×鞔ǖ母呤幔俊m城出彩子，也自己。
　　『]有．．．』
　　『lf]有，我可以打∧请b笨狐狸。』涯静M地叫道。
　　『彩子，依看，@件事情是不是告V老大？』
　　『不！我必考]到流川的想法。』彩子是像大姐姐似的，照流川。
　　『你在f什N事情啊？』涯臼且活^F水，搞不清楚r。
　　『的。』m城根本不打算理涯尽
　　『我Mm了。』
　　『嗯。』m城c彩子K肩走出A宅。
　　『喂！你，怎Nf一半就．．．』管涯镜脑腴T再大，也留不住
m城c彩子的_步，眼]指望叫回二人，涯靖加不M：『搞什N嘛？！』 


　　漆黑暗夜，天上煲惠孤月，月色冷芒．．．鐾ぶ泄蔚娜擞埃已被
削落面的帽，平o躺在亭中的石桌上．．．布p拭ι恚利寒光一寸寸
照亮了眼，一m不染的ι恚．．ι砗光完整投射出，那可以女人迷失心
魂，可以男人心跳加速的^美面孔，上的神情，s如f年寒冰般冷然．．． 

　　『仙道彰．．．』撞豢陕的低Z，令他耿耿於训娜耍他Dy眠。 

　　p身一S，S向空V的地面．．．舞Γ只槲枞バ闹械拿曰螅只槲枞バ
中的．．．握在流川手上的Γ注入了`魂．．．行流水般劈刺旋削，如
匹的τ敖诲e，ι砣缬埃如影S形，身樱影樱σ樱．． 

　　冷凝的身影u慢，收下完美的Kc．．．星眸注h利的ι恚o法掩
眼中的惘然．．． 

　　@是什N拥男那椋渴眠的夜e，竟想著一不想的人，甚至是一不
相干的人．．．只因他略僮约阂换I，一皮天下oy事硬是上自己，君子一Z
的自己o法推拒．．．千里行的孤紊碛埃明日起⒂腥伺c之同步天涯．．．
i漪未平的心湖q自激U．．． 

　　 

　　同一星空下，沉的空庾仙道躺在床上，久久o法安然入睡．．．O力
想排除的心y，怎知？心愈想平o，奈何愈紊y，是l_y了他的平o？是
那好倬死不J，自尊高傲拒人千里的玉面w狐？？？是那lF鄄
手的上等C物，阂植蛔M意d^的自己？？？ 

　　『玉面w狐．．．』o意R的嗡业驼Z，彷若山珍海味，品。 

　　”浪子”一名．．．K非得！向恚他偏o拘o束，逍b自在地浪E天
涯，偏鄣]有道理．．．可是，如今他竟然自苦吃找人砭惺自己，而且
是自己拚M饬Γ使出看家的本I，硬是人家．．． 

　　蜗胂裰c他同步天涯的情景，就人X得人g多美好，世g多逍b，能
蚧钪真好．．． 

　　逗弄一人是快返模尤其是逗弄自己喜g的人！λ，]有理由，]有原
因，]有l件的喜g，就@由钌畹偕狭耍．．不管他是美如天仙，是其貌
不P，他都能攫Z自己的目光，最I自己的思w．．．只因他的特．．． 

　　百花盛_的美景，三井o心欣p，微Lp拂，拂不走三井的n]．．．
　　『怎N了？在心什N？』木暮悄悄出F在三井身後。
　　『我心你，希望你出使海南能蝽利。』
　　『]事的，e忘了，m城和彩子陪我一同前去。』
　　『我是忍不住心。』三井⒛灸豪M驯аe。
　　『e．．．e@樱@e是後花@。』木暮微微暝。
　　『不要暝，我有一月的rg不能在一起，此刻我抱著你。』
　　『如果大家知道我的PS，那．．．你皇太子的地位．．．』
　　『皇太子只是一份任，喜g你s是我的x瘢e想太多。』
　　『怎N能虿幌耄俊荒灸貉壑械n]，明@易：『我e了幔俊
　　『廴擞绣e幔矍槭遣荒芤e碓u嗟模　
　　『NN的道德、世俗眼光、毫Χ伎梢院雎裕但它是存在。』
　　『f^了，@些我都不在乎，我只在乎你。』
　　『可是我．．．』
　　『告V我，你我幔俊
　　『不！』木暮忙不迭u^。
　　『@就α耍你畚遥我也勰悖槭颤N我不能相P守？我上了，皇
　　　太子的地位，我不在乎！答我，陪我一起w服NN的不允S。於你，
　　　我是不放手的。』三井不自X得收o收臂，深怕木暮消失似的，oo
地ё。У媚灸撼酝矗但木暮K]有拒^@痛苦中的甜蜜。 

　　『我出l了，m城和彩子在等我呢！』三暮q自埋首在三井胸前。
　　『若不是情r不允S，我^Σ你一人前去的。』
　　『如你所f，皇太子是你的任，@是你不能推卸的任。』
　　『我知道。倒是你，f事都要小心，不要一人为行樱o要做什N，
　　　要去那e，都要和m城、彩子在一起．．．』三井仍不放心地叨念。
　　『行了，我知道了。』木暮忍不住打嗳井的，免得他]完]了：『放心
　　　吧，我K不如外表看碥弱，既然把@使命交o我，就ξ矣薪^Φ
　　　信心，r且有m城和彩子作陪，你有什N好不放心的？』
　　『嗯！小暮．．．』三井欺吻上木暮的唇，留下偃穗x_前深刻的回。
　　『唔．．．我走了．．．』木暮勉拉回自己的理智。
　　『我送你一程。』三井c木暮pp消失在mT之中．．． 

　　『哥哥啊，你真的放心流川饕人去绦心屈N危U的任幔俊簧碇桃
t衣服的赤木晴子，是赤木家的千金小姐。L得端f秀猓e止厝秆牛是赤
木最疼鄣拿妹谩４丝蹋晴子水汪汪的大眼睛正透露深深的n]．．． 

　　『@也是]k法的事情，皇太子Q定的事情，怎N可以更改呢！r且，以流
　　　川的身手，如果B他都]有k法全身而退的，那N派其他人去，只是白
　　　白送死而已。』赤木也煨牧鞔ǖ陌参＃可是@非常r期，知己知彼才能
百鸢佟Ｑ矍叭耸植蛔悖除了流川之外，他也]有更好的人x了。 

　　『我知道流川魇亲詈玫娜诉x，可是．．．他一人前往．．．』
　　『流川能付的，e忘了，他是湘北第一高手－－－玉面w狐。』
　　『但流川他真的能蚱桨o事才好。』晴子祈求上n保佑。 

　　唉，晴子@叫偶像情Y的迷侔桑浚“倌觌y得一的奇才，文武p全的王面
w狐，l能不郏∩倥情芽是的年o，矍o可救的幻想，想像碛邪
R王子的神，晴子深深迷偕舷姹钡谝桓呤钟衩骘w狐流川鳎．． 

　　q得，摘星悄炒芜x裨诔嗄炯揖，流川拿下帽，因楹闷娑躲在
屏L後^的晴子，H眼目睹流川的真面目．．．瞧得晴子是t心跳．．．彷
是昨日往事，流川俊美冷W的面孔，就@由钪材X海，忘了忘不掉．．． 

　　『晴子！』赤木晴子不知道在想些什N？竟想得出神！
　　『晴子！』赤木提高{。
　　『哥哥，你叫我啊？』晴子算某两的往事中回神。
　　『我和涯疽到前去，你自己一人在家，f事要多加小心。』
　　『哥哥，我跟你一起去前好不好？』
　　『一姑娘家，到前去做什N？太危U了。』
　　『我懂得保o自己的，鄹绺缢f．．．』
　　『不分尊卑！他是皇太子！』赤木斥晴子。
　　『是鄹绺缭试S我@咏兴的。』皇太子三井的_是疼鄢嗄炯业男∶妹茫
]有兄弟姐妹的三井，把晴子成H妹妹般疼邸 

　　『好吧，f，皇太子f了些什N？』
　　『鄹绺缯f，既然]得x瘢出生在@y世之中，也只能M人事，天命。
　　　f，不管是男是女，都要懂得保o自己，姑娘家天生力道就比不上男子
　　　，就不正面c人n突，既然打不^，那就跑啊，跑也要跑A人家。』晴
子把三井@番在心^：『鄹绺邕H自教^我p功呢，m然我的武功不怎
　　　，但是我的p功不差啊！]e，和以p功名天下的m城比起恚是小巫
　　　大巫，可是我真的能保o我自己。哥哥，拜，我一起去前吧。』
　
　　『@．．．』前可不比京都，叫赤木怎N放心？
　　『如果你不我去的，我也偷偷跟去的，@幼幽更不放心，是
　　　我和你同行吧！你f好不好呢？哥哥。』
　　『看幼樱我是非得答不可。』
　　『xx！哥哥，xx你！』晴子е赤木的脖子，d^的叫著。
　　『我整理好|西，再去跟涯尽⑺羲合吧。』
　　『好啊。』晴子d__回房整理要У募。 

敞的船}．．．^戴帽，白衣扮相，h逸^然的流川鳎包在身上^
冷的庀，想H近他的人，不由得後退挡剑．．身著{I黑外斓南傻
彰，剔透的{，洋溢^世的丰采．．．此r，扇苏相Χ坐．．． 

　　『你奉行惜字如金？我@幼幼著，也半r辰了，你半句都]f。』
　　『．．．．．』流川一副]啥好f的B度。
　　『船明天才靠岸，y道你都不打算跟我ff幔俊
　　『．．．．．』意料之中的沉默，流川B看仙道一眼都辛恕
　　『你真是冷漠不近人情。』仙道向前逼近流川。
　　『你想怎樱俊涣鞔ǚ涞难凵瘢盯住仙道．．．危U！危U二字跳入X海
中，@男子太危U，是保持距x，以策安全！流川下意R地往後挪樱．． 

　　『你到底是_口了！』做鸪晒Φ南傻溃更迫近流川。
　　『再靠近，我就不客饬耍　於仙道的步步M逼，引起流川的全面警戒。
　　『原砟闩挛遥　幌傻滥上那抹意於心的笑容，真是刺眼O了！
　　『lf我怕你？』流川不甘示弱地抬^挺胸，P直面ο傻馈
　　『真不怕我？』呵呵．．．@小子看似冷漠的外表，s比任何人都容易n
樱仙道垂下姜太公的~D，所^者上^，不者回^。 

　　『l怕l！』意庥檬碌牧鞔ǎ口吞下姜太公的~D，果真是者上^！
　　『如果不怕我的，槭颤N纳洗到F在，你一直避著我？』
　　『我]有！』彷废胱C明什N似的，流川移由碜淤N近仙道，e人已下了
挑，堂堂玉面w狐流川鳎M有不鸬牡览恚 

　　『你可以再靠近一c，甚至可以投入我的驯А！幌傻来蟠蠓椒_p臂，
作菀肀Я鞔ǎ骸何也介意你的投阉捅А！ 

　　『我介意！』心，漏跳了一拍．．．流川倏然退_，@叫{虬桑浚∩洗
，仙道的p唇m然隔著面^自己的a，但是上次仙道他是在宣穑．．@
次s是．．．不折不扣的{颍∷竟然被另外一人{颍浚鞒鋈ヘM不是滑天
下之大稽！！！叫他堂堂玉面w狐，拿什N面目人．．． 

　　『介意什N？才明明是你自己靠近我的。』仙道厚ouf著。
　　『哼！』流川冷哼，不能仙道lF，努力想平息自己不t的心跳．．．站
起身恚大步跨向甲板，再留在船}e^，不缘孟傻烙忠玩什N把蛄耍．． 


　　Ay味的海L，pp柔柔吹拂^，衣袂SLpphP，h拥拿婕，使^
美的容若[若F．．．沉兆约旱乃季w．．．流川靼×鞔鳎你竟然被一
秤巡幻鞯娜耍弄得步{全y，真是可笑至O！ 

　　以前，他是如何付@No械模砍聊寡言的他，是以”武力”解Q所有
的麻，m然佑梦淞λ悴簧鲜亲詈玫姆椒ǎs是最有效的方法！偏偏．．．想
用武力解Q仙道，K不是一件蔚氖虑椋∠傻肋@麻，是到手了，得想k
法解Q掉才行．．．他出[，是有使命在身，可不是出磉[山玩水的．．． 

　　『在想什N？想得@入神？』仙道冷不防出F在流川面前。
　　『啊？』]有心理涞牧鞔ǎ地大眼睛。
　　『你在想k法甩掉我幔俊
　　『啊！』被看透了？！e愕的流川，在自然反下，猛然往後退一步．．． 

　　正中t心！仙道看rC．．．一方面用手抽掉流川腰g的寒月Γ另一方
面伸出一_．．．流川不知道被什N|西O了一下，整人失去重心，身子往後
A倒，反`敏的流川，自我防l地正想住跌荩．． 

　　忽然，腰g伸而有力的臂膀．．．一眨眼，流川已斜躺在仙道的臂膀
之中．．．仙道腰抱住流川，腰身竟出人意外地w．．．若是真的和他交^
手，教人如何相信@般w瘦男子竟是江湖髀已久的湘北第一高手玉面w狐？！ 

　　『放_我！』]有^的，不T的身w碰，流川陷入震@的B。
　　『若不是我拉你一把，你肯定跌四_朝天。』
　　『我叫你放_我！』流川_始暝．．．他破男蜗蟮四_朝天，也
不要像F在被另一男人抱在蜒e！又f回恚就算仙道才]有出手，他自
己也有k法住自己失去重心的跌荩∈窍傻雷约禾多事了．．． 

　　『不要y樱　幌傻佬UM制止流川的暝，失莸牧鞔ǎ毫o反裟芰Α
　　『你到底想要怎樱俊涣鞔ㄕZ中多了怒狻
　　『要我放_你，其是很蔚摹！幌傻佬靶耙恍Γ骸褐灰一吻。』
　　『什N？你找死！』流川手一摸．．．δ兀吭本M在腰g的寒月δ兀
　　『在找你的寒月幔俊幌傻烙沂诌抱著流川，左手P了P．．． 

W高照，ι碚凵潢光，透^面，刺激流川的p眼．．．流川反射性偏
^^，[起眼睛一瞧，仙道左手所拿，不正是他的寒月幔亢月κ鞘颤Nr候
落在仙道的手上？他竟然在不知不X中失去了寒月Γ肯傻肋@人．．．太^危U
，也太^可怕！流川鹦念D起，果然是好κ郑．． 

　　『可海　涣鞔ㄗ阶∠傻赖氖直郏仰身向前想拿回自己的寒月Γ．． 

　　仙道把握y得的C，毅俊朗的迅速合拢．．N上．．． 

　　流川被清龊ｏL吹得冰冷的唇，印上了幔．． 

　　仙道第一次lF，原砟腥说拇揭部梢赃@N甜美，不若女人的赡郏se有
一番L味．．．仙道服拇竽X下_的指令，吻得更深了．．． 

　　『唔．．．』、震@．．．流川杏眼A瞪．．．@是做什N？！
　　『@r候，你]上你的眼睛，_你的嘴巴。』
　　『啊？』流川不由p唇微。
　　眼C不可失的^佳好C．．．仙道的舌~`巧溜M流川中中．．． 

　　感X到另一崂p住自己o可逃的舌，流川瞬g清醒不少．．．
　　情急之下，流川袖e短σ怀觯亮光一W．．．
　　陶醉於流川p唇，意y情迷的仙道，殷tr血S破口的光抽出．．． 

　　胸口砑怃J的刺痛感，仙道_了手，失去平M支c的流川，非常不完
美地跌坐在地上．．． 

　　仙道pnp眉，已完全募で橹星逍眩．．反倒是呆怔望著胸前被利
破衣服的缺口，口流著zz的r血．．． 

　　『哼！你活了！@叫自作孽不可活！』流川的，]有z毫的囟龋不冷
也不幔．．流川站起恚制平覆自己×业男奶，b部冰冷的表情．．
．情楚知道，m然是情急之下出手的，但力道是掌握住了，仙道@口不深，
是死不了人的．．． 

　　『你可真蚝菪模@一Σ铧c要了我的命。』仙道已平峄犭y耐的心。
　　『下不槔！如果有下次，我的刺穿你的心C。』真是笨蛋！{蛞
就算了，竟然敢p薄於他！@⑶У叮死的仙道，小人步邓不屑橹，
趁人不湟膊皇撬的作L，有一天，他一定光明正大，H手打∠傻溃 

　　『是幔俊幌傻揽⊥Φ哪起了玩d，原磉@是一b有利爪的w狐？！
　　『寒月我！』流川伸手右手，要向仙道取回寒月Γ．．@千刀f
的仙道，要是敢不把o他，敢再放肆耍任何的，@一次他^Σ
再手下留情，否t他就不叫流川鳎≡死的仙道！流川忍不住在心e咒R！ 

　　『寒月Ρ砭褪悄愕模自然是要o你。』 

　　流川木然呆愣地接^仙道f^淼暮月Γ@次仙道怎N]殡y他？？？ 

　　仙道扯幼旖牵P起一抹深沉的笑容．．．@是一霁C人cC物之g的追逐
[颍他相信他之g，有的是rg，有的是份．．．不用急，可以一步一步
慢慢恚．． 

　　『你最好跟我保持三步以上的距x，否t我δ悴豢猓　涣鞔撂下狠，
D身M入船}．．．流川忿忿不平地用手背擦拭嘴唇，竟然被一男人吻，
@世界是怎N回事？！@天地是倒了幔浚 

　　『噢！』yy的海L徐恚仙道口一疼．．．@小子下手m狠，倒是真
的手下留情了，否t以他的身手，真的要了自己的命．．． 

　　值得自己深思的是．．．自己是怎N回事？竟然@N尉妥人刺了自己
？！以前v使跟姑娘在床上`Jpd，也不曾如此大意．．．才的吻，竟自
己深溺到神魂俱失？！ 

 

第三章 N魂g骨

踏上邦的土，流川R上M入全面警戒的B，未知的度流川更加小
心慎．．．仙道跟在流川後^，倒是真的保持三步的距x，l叫他素行不良，
已被流川列人必小之提防的}人物．．． 

　　『呃．．．』仙道不缘们邦^的人姓啥名l：『w狐，你欲往何方？』
　　『我]有x崭嬷，高d跟你就跟，不高d就自便。』
　　『你好歹也告V我，我磉@e做什N？』仙道抬^望向湛{的天空，朵朵
白SLh^：『我不知道你跟湘北官方到底有]有PS？至少你是湘北的人，
　　　不可能做出通撑的事情吧！』 

　　湘北官方？y道他起疑心了？不可能！摘星敲人行事向O殡[密，O
樾⌒模不可能被人lF的！仙道他．．．大概是o意中提起的吧？！ 

　　『你非跟著我不可幔俊辉俨幌朕k法理掉@麻，他怎N行事？
　　『是啊，我非跟著你不可。』
　　『槭颤N？』
　　『想做就去做樱不需要任何理由。』
　　流川停下_步，D身面ο傻溃骸阂榭床磺逦业用玻克以才跟著我？』
　　『嗯．．．大概吧！』
　　『我做交易吧。』
　　『交易啊，交易是要你情我才算是”交易”喔。』@小子，想玩什N？
　　『嗯！你F在想成槟”例外”的人幔俊
　　『然！B做舳想。』
　　『如果我拿下帽，你看清我的真面目呢？』
　　『天下]有白吃的午餐，你的l件呢？』
　　『e再跟著我，在我向你挑鹬前，我不想再到你。』 

　　仙道深邃的眼神射出睿智的光芒．．．髀中的玉面w狐，聿蛔人到
他面後的真面目，l不知道@是玉面w狐F一般的原t！即使是上一QY
，成檩家的他，依然掩o著他的面容，楹芜@次他肯我看呢？而l件是不S
我再跟著他．．．@Nf恚他磉@e想做的事情，比他的原t重要樱浚〉
底是什N天大地大的事情？竟能天下名的玉面w狐，改原t．．．？？ 

　　『你考]得如何？』
　　『我F在是想成槟例外的人，但是．．．』仙道略微一D：『我更想
　　　知道你磉@e是要做什N？不真的是要通撑吧？』
　　『哼！』真是一死又p人的笨蛋！ 

　　仙道感受到⑷说哪抗猓穿^面，不偏不倚射在自己的身上．．． 

　　『我跟著你，不你要做什N，我相信我可以助你一臂之力。』
　　『不需要。』流川他向愍愍往，孤^穑不需要e人的兔Α
　　『你不相信我的能力？』仙道]有@N被瞧不起的r候！
　　『我f不．需．要！』扇之後，流川^ο嘈畔傻赖哪芰Γ可是他不
需要仙道的椭，也不T有人退。 

　　『呼！』仙道呼口猓骸耗阒不知道你很y贤ǎ　
　　『是]必要和你贤ā！
　　『你．．．！』仙道橹饨Y，@真是全天下最yZ服的C物了！不^，他
刃囊燃的征服j望，倒是不p反增．．．玉面w狐，我不你逃出我的手掌
心！向恚美特的|西，是人鄄会手，r且，我仙道想要的|西，
]有得不到的前例！ 

　　『不管你是否意和我贤ǎ之我跟定你了。』仙道心平夂吐冻鲂θ荨
　　『哼！』流川狠狠瞪了仙道一眼，甩^_步向前，鄹就跟吧！ 
　　 

　　夜，寂o冷清的夜，如墨般的夜．．．窗锌p隙穿^资月光，流川拿下
帽，下白衣，蒙上黑巾，Q上夜行衣，替Q衣服的幼鳎在短rg纫夂
成．．．腰go上寒月Γ最後才M上腰ё餮陲．．． 

　　`活的幼鳎翻身越^窗簦悄悄地靠近隔壁房g，pp推_窗簦南犊p
中，看到房e的人M躺在床上，耳砥椒均虻暮粑，_定房鹊娜艘呀
熟睡．．．翻身S上屋，快步o行走於屋之上．．． 

　　熟料，背後不h之，一幼髁胬的人，oo息地跟在後^．．． 

　　就是@e吧！流川停下_步，p巧地拿_瓦片．．． 

　　屋艋鹜明，A的大d有一群人，正在此起聚．．．
　　『上^的指示已下恚盟的第一目耍就是湘北。』
　　『我已有探子入湘北，探子回螅湘北界的兵士已有人在M行
　　　y合。』 

　　流川J得@人，曾在木暮那e看^他的人像，他叫南烈，f是S玉
的高手。木暮提醒^自己，要小心南烈@人，因樗是用毒高手．．．可
靠的消息碓矗神奈川狄刀的高手，翔殿下藤真健司，在一次武道^摩大
中，也曾吃^南烈的暗，￡下恚．． 

　　翔的藤真健司，去年翔祭典，由他o送皇太子三井出使翔，他曾
R^藤真的力．．．在翔，只要藤真尊第二，就]有人敢Q第一，藤真自
有他傲人的本I！不^，藤真是藤真，他是他，藤真在南烈手上吃了暗，不代
表他玉面w狐流川饕步藤真的後m！ 

　　『就算是湘北M行y合又能如何？我照幽蛞慌e攻下湘北。』 

　　是岸本！流川打量^屋人有的人，除了岸本、南烈之外，有位於首座的
北野，是岸本c南烈的恩。另外有那坐在南烈身的板}．．．至於其他
人，就不用花心思去住了．．． 

　　『什N人？』南烈lF屋上有人！ 

　　]想到南烈的警X心@N高！流川可不想惹麻┥仙恚F在不是他F身的
r候，先走一步再f．．．流川一D身，南烈已w身n破屋瓦片，踉诹鞔
的面前．．．面δ狭夷请p充M⒁獾难凵瘢流川挺直腰背，oo畏．．． 

　　『你是什N人？』
　　『你不蛸Y格知道。』流川的音依f冰冷，]有z毫感情。
　　『小子，三更半夜，你蒙著黑巾，身穿黑衣，是不得人幔俊话侗境霈F在
南烈身旁，那目中o人的B度，看了人心生骸 

　　『什N？』流川的眼神，得J利，那是他l火的前兆。
　　『把他拿下。』南烈一令下，已有四人困住流川。
　　『哼！』流川W般的速度，旋身w}，一眨眼，就}倒扇耍身x去。
　　『混ぃ　荒狭遗c岸本流川x去，S身急起直追．．． 

　　流川的幼麟m快，o奈人生地不熟，是被南烈和岸本追上恚．． 

　　『看你能往那e走，我可是妆M地利！』岸本得意洋洋。
　　『那就{真本事吧！』在漆黑暗夜中，寒月υ谠鹿獾恼丈湎拢更@寒光熠
熠，空忸Dr凝Y，一片C⒌夥栈\罩．．． 

　　月光下，三l人影交e，身著夜行衣的流川如黑豹般敏捷俐落，e手投足之
g，皆是缡澜^招．．．南烈c岸本手出招，招招皆是o情的致命之招．．． 

　　屈腿坐在稚系娜耍嘴ep咬著一根小草，⑷人的幼鞅M收眼底．．． 

　　mp的人影，倏地分_．．．”HI”陕，南烈c岸本瞪大p眼，又@又
，扇耸种械Γ已被流川的寒月ο啵．． 

　　『小子，你手上拿得是什NΓ俊话侗九__G被削嗟陌虢Α
　　『哼！B橙擞玫檬鞘颤NΧ疾恢道，竟然有。』流川K非存心挑
，只是在他的心e，技不如人的家，只有努力、努力、再努力！就算再回去苦
十年，也]有PS，正所^君子蟪穑十年不晚！Ψ接玫檬鞘颤N招式，Ψ
使得是什N兵器，@些都不是}，重要的是，如何捉出Ψ降娜觞c迎^反簦
只要未到w棺定，每人都有C成樽钺岬内A家。 

　　『好狂妄的口猓∧憬惺颤N名字？』南烈d趣盎然著。
　　『想知道我的名字，那就打∥野桑　
　　『呸！狗眼看人底，你J槲亿A不了你幔俊话侗α鞔ǖB度十分不M！
　　『你@NB度，永h也e想A我。』
　　『你虬粒蚓螅蚝伲我很喜g你。』南烈直流川唯一暴露在外的p
眼，好似一泓秋水的p眸，如秋水般清澈，如秋水般冷冽！光是@p眸子，就足
以勾人心魂．．．M腔的好奇，黑巾下的真面目想必是^美的容．．． 

　　『．．．．．』流川DX^痛，不吧？！@人怎N跟那叫仙道彰的
伙一樱浚∧名其妙就f喜g他？真是反了．．．天地都反了．．． 

　　『南，你f什N？你喜g@小子？』岸本不敢置信地尖叫。
　　『e管我的事！』南烈Q定了，他要定@名黑衣男子：『有一天．．．你
　　　好了，有一天，我要你跪著回砬笪遥　
　　『哼！痴人f簦　凰流川跪著求人？！⒘怂比^容易一c！！！
　　『你要小心啊！』南烈一f完，D眼之g，白色的粉末⑾蛄鞔ǎ．． 

　　流川眼明手快，迅速一壬恚白色的粉末皆落於_．．． 

　　『@是毒粉？』流川@次可不打算再手下留情了，原硎沁@N卑鄙的手法，
怪不得藤真吃暗！像@N人根本不配成樗的κ郑．． 

　　『我已提醒你要小心了！』南烈的笑，透著令人l毛的。
　　『@是．．．@是什N香味？』流川用手住口鼻。
　　『已聿患傲耍∵@N毒粉若是直接⒃谌说纳砩希只你痛苦一次。如
　　　果它落地散出香味，味道侵入骨髓，除了我的T解，o可解。』
　　『痛苦一次？@是什N意思？』流川感X到自己的心K激烈地跳樱w扔
火C的崃髟诟Z樱彷烦榍w鹊乃份，y以遏抑的原始j望抬了^．．．流
川自X，@不是普通的毒，莫非是．．．？！ 

　　『你知道天下第一媚毒幔俊
　　『天下第一媚毒？』流川知道自己中毒，暗暗\猓想把毒性排出w外，s
是徒o功．．．庥闪鞔ǖ男目诒捡Y在他的四肢百穴之中．．． 

　　『e著想\功逼毒，@又加速毒性的侵入！才的白色粉末就是天下
　　　第一媚毒，它有很e@的T字，叫做N魂g骨。N魂g骨正如其名，它
　　　要是直接⒃谀愕纳砩希你只需要在r辰龋S便找姑娘，{
　　　合，毒性就解了。可惜你，明反被明`，N魂g骨一旦落地之後，
　　　散l出一N奇的香味，@N香味一旦侵入骨髓，只要每^四十八r辰
　　　，它的毒性就l作一次，除了我的T解，eo它解。』
　　『卑鄙小人！』流川才一_口，就X得w鹊目释如野火燎原，狂不止！
　　『如果你在r辰之龋]有姑娘陪你的，你]命的。』
　　『ou！』流川提一口真猓出怒R，s因此助Lw鹊貉妫．．
　　『我才f^，有一天，你跪著回砬笪遥∧憧明白@不是痴人f
　　　了吧！』 

　　怎NX得寒月ψ得好沉重．．．”I啷”的，寒月孤温涞兀．．
流川全身o力，B想拾起寒月Φ牧舛]有．．．好y受，全身的饪
野奔流，比死y受！不^，流川魇墙^不可能_口求人的．．． 

　　南烈走近流川的r候，渖下湎乱徽克{的身影，也是蒙著黑巾．．． 

　　『@人是我的！』 

　　流川不忘@爽朗的音，是他！他怎N恚克不是已熟睡了？！ 

　　『是他一r大意，才你有C偷u成功，F在我可不手下留情。』 

　　光刺目的旭日Γ不知何r已攻向南烈和岸本．．．
　　{色的身影，出手之狠牛攻葜凌，打得南烈c岸本狼N不堪．．． 

　　『可海　讳N魂g骨的粉末⑾蛩{色身影．．． 

　　{色身影衣袖大力一]，N魂g骨M呋啬狭遗c岸本扇耍．． 

　　『你未免太小看我了，你以橄嗤的手法，可以在我的面前表演纱幔俊
　　『哼！算你有本事！』南烈c岸本身x_。
　　『慢著，留下解！』{色身影想追回解．．．
　　
　　『仙道．．．』流川跪倒在地．．．
　　『w狐，你]事吧？』流川的叫，延t仙道追人的rC，看硎亲凡簧狭
，仙道只好回^伸手扶起流川．．． 

　　『]事。』流川感受到仙道扶持的手，硪魂清觥
　　『先回去再f。』即使隔著衣服，仙道也lXw狐全身C得不像．．．
　　仙道炱鸬袈涞厣系暮月Γ扶著神智o散的流川回到投宿的客＃．． 

仙道流川躺在床上．．． 

　　『你休息一下，我去找姑娘怼！幌傻来颐ζ鹕恚事不宜t，流川]rg
再拖下去了，N魂g骨f得好，是天下第一媚毒，其通俗碇v就是春！不
^，@可不是普通的春，@要是弄不好，出人命的！ 

　　流川倏然捉住仙道的手：『不要！』
　　『你f什N？不要？你有]有搞e啊？你]命的！@可不是普通的春，
　　　不是你\功用真饩涂梢员瞥龅|西！如果不s快找姑娘．．．』
　　流川捉住仙道的手臂，勉力坐起身：『我]有嗬У羧魏喂媚锏那灏住！
　　『@不危到青请S便找姑娘就行了。』
　　『就算是青桥子也不行，她也是有人格的。』
　　『你@小子，真不是普通的固蹋∧]到南烈f得幔磕阒挥r辰
　　　的rg，而且不是一次就好了，不向南烈拿取解的，你每^四十八
　　　r辰，你就再l作一次！』仙道饧模真是皇帝不急，急死太O！
　　『我不想死。』
　　『@就α耍F在只有{合才能r救你一l小命，先渡^眼前的yP
　　　，再去找南烈拿解。』
　　『我要你救我！』
　　『你f什N？你要我救你？你了！你需要的是{合，我是男人！』
　　『我知道，把你的馑腿胛业捏w取！
　　『@幼幽泱w纫蜾N魂g骨所a生的猓再遇上我的猓造成申相
　　　_，你的血}受重的！你是武之人，y道B@c常R都]有幔俊
　　『我可自己血}受而重，也不要奚一姑娘砭任遥r且，申相
　　　_，不正好可以_解N魂g骨所a生的狻！
　　『你X袋b什N|西？』
　　『你到底救不救我？』流川一火幔@些y榍榈脑，到底要f状伟。
　　用他自己航饬鞔w鹊亩荆．．仙道一念至此，不免心如小鹿y撞，直
X口乾舌燥，毫o意R地伸舌^下唇．．． 

　　『是不肯幔磕屈N@蛭引你幔俊涣鞔邮纸庀旅擅娴暮诮怼 

　　仙道一r之g忘了怎N呼吸．．．早就想像^他L得必定是很美，但是不知
道他．．．美得叫人窒息！@美W、俊秀、豪狻⑶迦峤涞娜菝玻真是美
^m寰！多年恚他走遍大江南北，不管是北方佳，或者是南方名姝，都比不
上眼前@^世的容貌．．． 

　　『@蛭引你幔俊涣鞔ㄝp咬下唇，p眼冒著渴望，pa泛起桃t，即
使是w让乃作祟，此刻的他，的的__是仙道三魂掉了七魄．．． 

　　『你後悔的。』仙道p手近乎粗地h上流川的肩，流川灼岬拇息上
仙道的：『m然我很喜g你，和男人做@N事，我可是第一次。』 

　　流川火岬纳眢w微微抖：『我不後悔的。』 

　　『你是第一次吧？是童之身？B姑娘也不曾碰^？』m然是一B串的
句，仙道的Z猓缀跏强隙ǖ模骸何掖你，我很厝岬摹！ 

　　仙道低^柔情f千地吻上流川的唇．．．冰龅挠|感，流川X得舒服，主
铀髑笙傻赖奈牵．．口手K用的仙道，如雨滴般的吻，吻遍流川上每一角
落，手也萁忾_流川腰g的扣Y，敞_流川的衣服，在流川白皙的i、胸膛
，留下cc他圻^流川的痕E．．．仙道p柔N上流川火C的身|，一冷一岬
删呱碥|ooПВo一z空隙．．．．． 

 

　　天色如~肚般翻白．．． 

　　仙道坐在床沿，看著沉睡中的流川，手pp按著流川的~^．．．
　　『有cl，我在太粗暴了。』仙道眼角不意瞥床紊系难E，起
昨夜．．．流川的崆碜悦乃作用，然而情js自己欲T不能的沉S．．． 

　　仙道的手，pp徇^流川身上，或紫或t的斑斑烙印．．．是]定mp不清
了，^昨夜的交集，我更加不放手．．． 

　　『我不你死的，除非我先倒下！人家f，一夜夫妻百日恩，百夜夫妻海
　　　由睿我和你不只一夜，不只百夜，要生生世世。』 

　　『我一定向南烈拿回解的。』仙道_始整b。 

　　仙道穿好衣服，看著流川毫o防涞乃．．． 

　　『我_是一霁C人cC物g的[颍不^．．．角色好像Q^砹耍原
　　　砟悴攀悄严孪菥的C人，我才是那甘心跳下陷井的C物。』
　
　　仙道D身推_房T．．．一定拿回解的．．．．． 

 

第四章 芳名

『哥哥，@是洋平送淼拿巍！磺缱影岩化B往赤木的手上送。
　　『一姑娘家，在不跟著涯净ǖ馈⑺粞笃剿四y跑。』
　　『哥哥啊，你的思想太古板了，F在@Nyr期，分什N男女，每人
　　　都M一己之力才Α！
　　『S便，有r候我真的X得自己太了。』
　　『哥哥．．．流川魉有]有消息回恚克F在是否平安？』晴子的投
向h方，在h方的度e，有她rr刻刻鸯缎牡娜恕 

　　『前天收到他的硇牛他f他F在行事不方便，有人跟在他身。』
　　『l跟在他身？他向矶际仟愍往的。』
　　『跟在流川身的人，叫做仙道彰。』赤木@滋欤o碛捎X得心^沉重，
眼皮直跳，@是一NA兆幔炕侍子三井身旁有F男他，]}。木暮和
m城、彩子三人榘椋此刻是到_海南了，他三人互相照，也]}。
倒是流川，自己一人前往撤剑他的能力最人肯定，s也最人心！有
那跟他在一起，叫仙道彰的砘铮真的如木暮所f，是陵南王的私生子幔 

　　『仙道彰？流川髟觞N跟他在一起？』
　　『我也不知道，我相信流川有能力付一切的，不用心。』赤木一直知道
流川很行，也α鞔ǖ哪芰ι钚挪灰啤Ｖ领赌叫仙道彰的砘铮．．r就e
管了，流川他跟著，想必流川也是考量^NN情r才Α 

　　『按照，流川昨夜是去夜探盟的先h，不知道Y果如何？』
　　『今晚可以收到流川的消息吧！』赤木的眼皮又_始跳不停．．．
　　『嗯！』只要知道流川一切平安，晴子就心M意足了。 

　　『不好了！不好了！』角田慌慌跑M怼
　　『l生什N事？@N慌！』
　　『涯舅．．．涯舅跟人家在外^打起砹恕！
　　『什N？都什Nr候了，有心情跟e人打架！真是混ぃ　怀嗄九不可遏
走出Iぃ@涯净ǖ溃真是搞不清楚r，非修理他一D不可！ 

　　『哥哥，等等我，我也一起去。』晴子也跟著赤木追出Iぁ
　　
　　一出Iぃ就看到以涯净ǖ槭椎奈人，正和另外七、八人打得y分
y解．．．四周著一群看狒[的人．．． 

　　『涯荆．．』晴子很快就看到身材高大的涯荆骸哼有洋平．．．』
　　『涯荆你在做什N！』赤木大手一捉，涯纠回身。
　　『不要拉我，我非揍死他不可！』涯鞠胨_赤木的手。
　　『通通o我住手！』赤木大一喝，xr，所有的人都停手了．．．
　　『喔！原硎褪砹耍涯净ǖ馈⑺粞笃剑我不放^你，你最好
　　　心一c！』Ψ揭灰到身材魁梧的赤木淼剑知道如果赤木加入涯舅
的容，未必ψ约河欣，於是撂下狠，大u大T先行x去了．．． 

　　『可海　涯具想n向前打人．．．
　　『你做什N？』赤木伸手捉住涯尽
　　『@叫的王八蛋，我不放^他的。』涯九馕雌健
　　『@是怎N回事？你o我f清楚！』
　　『赤木君，我是路不平，馑篱f人！@叫的，[明就是欺善怕海
　　　真的好好修理他！』洋平理直眩他才]有e呢！
　　『是啊，@位大，@孜还子是榱椭我，才和那腿似鹦n突的，
　　　那些人是地方喊裕他仗萜廴耍一直以聿煌赫ㄎ，我受了他
　　　不少猓今天@孜，是榱宋，才和他起n突的。』
　　『幸好今天有@孜淮兔Γ否t我都不知道怎Nk？』
　　『Π。Π。〗裉於嗵了@孜淮，他真是好心！』
　　赤木言，只好板起，D身回Iぃ骸涯荆跟我恚　
　　『涯荆．．』晴子地看著涯尽
　　『他的！』涯疽欢亲]地方l，只好向身高m望的~^一撞！
　　『哇！涯灸质颤N？』高m望摸著~^，完蛋了，一定[一包。
　　『涯荆赤木他叫你回去呢。』洋平好心提醒涯尽
　　『我知道啦！』涯痉薹奕蛔呦Iぁ 

　　涯具M了Iぃ看赤木端坐案前．．．．．
　　『涯净ǖ溃你真是搞不清楚r！你不知道F在是什Nr期幔烤尤浑SS
　　　便便就在外^跟人打架，你忘我砬熬是要做什N幔俊
　　『我然知道，我小心的，可是我不放^他的。』
　　『你．．．』
　　『赤木君。』水粞笃揭策M到Iぃ骸耗叫的，真的是怪怪的，我要
　　　提防他一c，最好派人留意他。』
　　『什N意意？』
　　『@是才我在他身上”借”到的|西。』洋平把|西fo赤木。
　　『@是．．．』赤木难笃绞稚辖舆^一w小A珠，A珠上雕刻著一道彩虹，
赤木吃@得瞪大p眼：『y道是．．．』 

　　『我所知，今世上只有一人是T用@N暗器的高手。不^，不可能
　　　是”他”。』洋平意味深L盯著赤木手中的七彩A珠。
　　『@代表”他”跟有PS？』赤木木然望著手中的七彩A珠。
　　『目前不知道，不管跟”他”有]有PS，至少一定^”他”。』
　　『你在f什N啊？我怎N不懂？』X得自己被冷落的涯荆急忙_口。
　　『待再告V你！』洋平安涯局後：『赤木君，@件事K不こ！！
　　『水粞笃剑@件事情就拜你了，目前我在是o暇分心理@件事。』
　　『放心吧，就交o我k。』
　　『有，涯荆你不要再o我惹事生非了！那叫的，自有洋平理，
　　　，你和晴子把@些名匝e^的人，通通去o我集合起怼！
　　『我和晴子？意思是f，只有我和晴子人而已幔俊涯狙矍耙涣粒K
於等到可以跟晴子为相的C。 

　　『是的！但是，不准你打我妹妹的主意！』
　　赤木再望一眼手中的七彩A珠，y道．．．那人也在湘北境幔浚浚 
　 

　　海南，神奈川第一大，兵力，物aS．．．木暮、m城、彩子三人
到_海南已一天．．．彩子倚著窗，看著京都大街上，水R的人潮．．．
　　
　　『海南真的是很繁s，是湘北比不上的。』彩子有感而l。
　　『我相信，在皇太子的I下，我比海南更加盛，大家一起努力吧！
　　　湘北一定可以在神奈川碛幸幌之地的。』e人可以θ井]信心，但是
木暮@心上人有^Φ男判摹 

　　『你快看，是陵南！』眼尖的m城，已看到M入城T的陵南使者F。
　　『是皇太子~住，有侍lL植草，另外那一是禁yI池上。』流川被
削落面的景像，在彩子的X中一W而^：『仙道真的是田王的私生子？』 

　　『怎N突然起仙道？』木暮也在窗眺望陵南的使者F。
　　『逍b浪子仙道彰，天下名。@啄硭走遍大江南北，留下不少英雄事
　　　，更何r，我X得仙道跟流川．．．如果削落流川面的人真的是仙
　　　道的，那N．．．』彩子心中有一股很奇特的感X，但是又f不上怼
　　『仙道的事情，F在我也管不得，以後再f啦。』m城^非]有n患意R
，而是天高皇帝h，怎N管？再加上流川的性，根本是插手不得！ 

　　『α耍我昨天有遇上翔的使者F。』木暮想起昨天一人为出去，想
四走走看看，便打有]有什N特e的事情，也可以收集一些小道消息。s
意外地遇上翔的使者F，木暮只是hh看著，K]有向前打招呼。 

　　『翔的使者啊！』m城急：『那藤真殿下和禁yI花形有幔俊
　　『]有！代表翔出使的，是L谷川、高野、永野三人。』
　　『唉，早就f藤真殿下和海南的牧殿有心Y，藤真]有恚我要如何提
　　　h盟？L谷川是做不了主的。』f完，彩子又忍不住@口狻
　　『只能情r而定，走一步算一步。』木暮也o法可施。
　　木暮、m城、彩子同r望向窗外，看到海南的牧殿H自出迎陵南的使者F，
三人心中都明白，要_成@次的任眨恐怕有相多的担．．．． 


哀不啵倒在地面上的人，零零落落，倒得倒，得．．．仙道手持旭
日Γ尖朝地，低垂p眸．．．南烈、岸本、佐}三人c仙道正κ眩．．
　　o．．．出乎意料地o寞！仙道、南烈、岸本、佐}四人自成一片天地，
哀隔^在外．．．四人一右膊樱安o得彷若一支掉在地上，就清晰
可．．．高手^招，M在一瞬，只要稍不留意，就命庶S泉．．．．． 

　　『南，交出N魂g骨的解，否t我今日不善T甘休。』蒙上黑巾的仙道
，音很冷，宛如北L刺骨，得人都禁不住一抖瑟．．． 

　　『你不是那天身穿夜行衣的男子！』南烈永h都得那p秋水般的眼睛。
　　『你是後沓霈F的{衣人？』岸本全面戒洌@人可不是三上戮湍艽虬l。
　　『大白天的，蒙著黑巾，你是不得人幔俊蛔}悻悻然嘲S。
　　『@N下流的激⒎ǎξ]有用的。』
　　『你到底是什N人？有昨夜那名黑衣男子又是什N人？你磉@e有何目
　　　的？』南烈的p眼ι舷傻赖碾p眼，企D看穿仙道的心思。
　　『我如果想你知道我的身份，我又何必蒙上黑巾？至於昨夜那名黑衣男
　　　子，我B他叫什名字我都不知道。』仙道f得是。
　　『你不知道他叫什N名字？你我是三q小孩那N好_！』岸本相不M，
不知道他叫什N名字，s又救走那人．．．以樗都是笨蛋，很好_啊！
　　
　　『我_不知道他叫什N名字，你要是不信就算了。』
　　『小子，你以槟隳蛉身而退幔俊蛔}焊就不信，他三人r不
住眼前的蒙面男子，他三是”判死_”北野的高徒，≡谝默默o名
的小子手上，@怎N可能！又不是在f笑！ 

　　『我能不能全身而退，要^招之後才知道！交出解，不然e怪我o情！我
　　　K不想⑷耍否tF在倒在地上的，不是患，而是死人！但是，我
　　　想⑷说r候，我^Σ手，我你R到我的手段。』仙道蓄
荽l，如果一定要上演一錾死Q穑才能Q取解．．．就算要⑷耍他
也^不有一zq豫！真是等f平地起波啊，l叫自己壅腥锹┥仙恚．． 

　　『想要解，那就{真本事砟茫　荒狭阎腥〕鏊瓶，放在地上。
　　『得罪了！』仙道手中旭日σ]，光W樱．．
　　仙道的κ蔷v江湖，所磨出淼模招招凌，ζβ溟g，げ怀鼋z毫
破`，即使是南、岸本、佐}三人手抗衡，亦o法招架．．． 

　　仙道身子一龋借力使力，化解岸本B的攻荩手再出一Γ醯裟狭
萆跫驳牡叮反手一Γh迎上佐}的刀．．． 

　　”叮”的一，佐}低^，大眼看著手中只剩半截的刀．．．南烈c岸本
睿知道撤绞种械Γ不是こ５Γ想起昨晚也同颖缓谝履凶酉嗍种
的利Γ．．扇诉B忙改荩避免c仙道的Γ正面交h．．． 

　　『是不是只要我拿到解，你就停手？』在光的照耀下，微L的吹拂中
，仙道的身形p巧W躲，仙道的S身]舞．．．．． 

　　『只要你有本事在我三人面前拿到解，我保C你平安x_。』南烈心思
急D直下，昨夜的黑衣人和今日的{衣人，都是^世高手，他到底是什N人？ 

　　仙道一心只想拿取解，o心穑o奈南烈c岸本p刀合，步步M逼，
而佐}m失去利刃，掌L倒是不能小看．．．看恚只好以身T常．．．． 

　　仙道故意空出左却蟀氲姆朗芈┒矗岸本不客獾]刀而恚仙道向南烈c
佐}的方向，叱鲆坏烂诺猓．．．． 

　　缀跏峭一rg，南烈c佐}身形急D，W避仙道迅速u舳淼凝大
．．．仙道右手出Γ用勾起南烈m才放在地上的瓶．．．仙道用碚T车
左臂，被岸本一刀刺．．．汩汩r血疾而出，瞬g染t仙道的衣袖．．． 

　　『可以停手了吧？我已拿到解了！』仙道尖一甩，瓶落入左手掌心
，右手o握旭日，深怕Ψ椒椿冢根本o暇及血流如柱的左臂．．．．． 

　　『好拥模　荒狭铱粗仙道不停滴落在地的血：『你走吧！』
　　南烈心中明白，{衣人才的怆m然大，so任何威力c猓正如他
所言，他想要得只有解，K不想任意⑷耍．．@{衣人的力太^高深莫
y！逼虎是人的，尤其是在]明tΨ降牡准之前，更是不能p易妄椋 

　　『南！』岸本可不服猓{什N@砘砣プ匀纾那他面何在？
　　『我f他走！』南烈心意已Q：『l敢阻止他，就是c我场！
　　『南．．．』南烈都@Nf了，岸本c佐}也o力阻止．．．
　　『告o了！』仙道⑺瓶放入阎校右手按住左臂的口，大步~出．．． 

　　『南，你真的就@N放他走了？』岸本越想越不甘心。
　　『y道解是假的？』佐}抱著一z希望，招惹到他的人，M能善了！
　　『不！』南烈眼中看得是逐uh去的湛{身影，X中想得是昨夜那p翦水p
瞳，@人到底是什NPS？疑在南的心中，不U大．．． 

　　『南，你f”不”是什N意思？』岸本追。
　　『解是真的。』{色身影已不覆，南烈D身M入忍谩
　　『槭颤N@Np易就把解o他？』岸本追M忍谩
　　『是啊！在我的地方，怎N可以他@N！』佐}也跟M忍谩
　　『那{衣男子，未M全力，你以槲真的可以r得住他幔克的目耸
　　　解，要是得不到解，真如他所言，等他想下重手，他不手。』
　　『@．．．』岸本c佐}相o言，果真是人外有人，天外有天．．．．． 

　　流川幽幽D醒，阮^看向窗外，t霞M整天空，落日即⑽鞒粒．．天
啊！他昏昏沉沉睡了多久？後淼降装l生什N事情．．．？ 

　　流川想起身．．．噢！痛，全身上下都充斥著痛感，尤其是下半身淼乃
痛，更流川o法S意R自由活樱．．昨夜他跟仙道．．．．． 

　　流川著眉^，咬著下唇，p耍慢的起身，抖的p手纹鸬袈湓诘厣系
衣服．．．流川花M不少rg才穿著整R．．．．． 

　　流川慢步p移，走到T口，推_T正想出去．．．仙道正好跌撞M恚．．
全身乏力的流川，承受不起仙道的重量，扇穗pp倒地．．． 

　　『w狐，你]事吧？』仙道慌忙纹鹕眢w，右手拉起流川。
　　『仙道！』流川看到仙道面o血色，再看到仙道左臂衣袖一片血色：『你
　　　什N流@N多血？想死也不是@N死法！』
　　流川DX庋攻心．．．喉^一甜，一大口r血自嘴中コ觯．．
　　『你]事吧？昨夜申相_，造成你血}重，你千f不要狻！
　　『l．l饬耍　涣鞔ǔ隹诜瘩g。
　　仙道t的唇已@n白，抿嘴一笑，自阎心贸鏊瓶：『喏，@是解。』
　　『解？』流川一r之g]意^怼
　　仙道倒出丸，⑺放到流川嘴：『吃下去吧！@可是我拚命取回的。』
　　『@r候，你先止血才Γ　恍念^好像有什N|西，逐u崩裂瓦解．．．
　　『我已c穴止血了，]事的。』仙道笑了，因轱w狐的P心。
　　『你的口．．．』流川看著仙道臂上的口，深可骨，@叫]事？！
　　『不K事的，先把吃了。』
　　流川t疑一下，口吞下仙道手中的：『你真的]事幔俊 

　　丸人腹，流川倏地一@，明白他竟ο嘧R不久的仙道敞_”心防”．．．
才X得心^崩烈瓦解的，正是他向砉倘艚的心防．．．m然有那N一瞬g
的t疑，可是他完全]有戒心吞下丸，他竟然@N信任眼前的人．．．？？？ 

　　『我f^，我不你死的。』仙道放下心^重，此r，才突@倦容。
　　『你是先理你的口吧！』 


　　一刻後，流川坐在床沿，oo看著桌的仙道，理自己左臂的口．．．
流川想破^都想不通，槭颤N仙道肯樗@栏裾f恚也只有得嬷的人付
出奚？自己有什N地方值得他@N做？他又想淖约哼@e得到什N？ 

　　流川突然想起一件事，低低_口：『流川．．．』
　　『什N？你f什N？』流川的音太小，Ｐ奶理口的仙道，不清楚。
　　『流川，我的名字叫做流川鳌！涣鞔ú忘自己所承Z^的事情。
　　『你也真是的。』相於流川的耿耿於眩仙道s@得不在意。
　　『你不是想知道我的名字幔课艺f^，如果我在你面前取下面，我就告V
　　　你，我的名字。』就算只是一件小事，君子一Z，M可忘s！
　　『你叫流川鳎俊
　　『是的。』
　　『很好的名字，很m合你。』仙道敷上刀，用白布起口：『你血
　　　}重，需要把月的{B才好吧！你真不是普通的固蹋小命都快]
　　　了，在意那些微不足道的小事，如果昨晚找姑娘恚你F在就精、
神十足，生活虎了，也不用白受@血}重之苦。』
　　『理由我已f^了，不必多言。』
　　『好！S便你！之你在@月之龋最好不要游洹狻优，重的
　　　血}，可不起@些n簦　
　　『我知道。』流川低^沉思一海骸阂月啊．．．』
　　一月的rg太L了，他有太多的事情要做，眼前@人真的可以信任幔
自己身重任，不想辜大家的期望．．． 

　　上了，流川Q定用自己的性命上了！如果o法完成任眨如果l生任何
故，他意以死x罪！ 

　　『仙道，你臀幔俊
　　『褪颤N？』
　　『@你不用，我只你，不意臀遥俊
　　仙道看著流川澄澈的翦水p瞳，太明白流川不凡的傲骨，要@唯我尊的
男人_口求人兔Γy如登天！然而他_口了．．． 

　　『我湍愕模那怕是刀山火海，我也xo反。』
　　『．．．．．』看著仙道，流川心中百味s．．．@人是好人幔

 

第五章 有情人间

流川一如以往的白衣扮相，^依f戴上白色帽。唯一不同的，原本被流
川勒令保持三步距x的{衣男子仙道，F在，c流川K肩而行．．． 

　　『^了@座山，就是壑地界，壑纱，名朋c酆鸵⑴c盟，看
　　　你此行的目的，是想{查盟的事情。』
　　『你很明，我知道m不了你。』流川言下之意，分明是默J了。
　　『你和湘北官方是什NPS？』仙道阮^，面因流川的身形移佣hP，
嘴一抹笑容，面後藏著一美^m寰的容。玉面w狐，果真人如其名！ 

　　『仙道，@不是你知道的事情。』即使流川意相信仙道，也不能透露半
句的家C密。玉面w狐，只不^是愍往，出身於湘北的江湖浪人。 

　　『不f就不f，我早晚也知道。』正如流川所言，仙道是明人。
　　『仙道，我相信你，我痛恨人家背叛我的信任，尤．其．是．你！』流川心
e早就有底，依仙道^人的明才智，仙道一定能蛉P明t所有的事情，@
只不^是rg早晚的}T了！但是，上性命的流川，私心J定仙道是足以信
的！如若不然，就是自己眼拙，R人不明，活以死x罪，r上自己的性命。 

　　『尤．其．是．我？！我可以解成，我δ愣言是”特e”的幔俊
　　『S便你怎N想。』流川看都]看仙道一眼．．．仙道λ而言是特e的
？他不知道，也不想知道！流川只知道，仙道是他目前唯一可以信任的人。 

　　『人Q”壑之星”的T星大，在壑境茸鸱Q第一，他是κ帧！
　　『你倒是很清楚嘛。』
　　『@些年恚我[遍天下，不光是吃喝玩范已。名朋，今年出高手，叫
　　　森重，f曾T星大吃了大。T星的力不容小看，森重是
　　　值得注意的人物，真是江山代有才人出，各IL}五百年。』
　　『有呢？』流川d起好奇心，仙道似乎知道得不少。
　　『此次山王、S玉、酆汀⒚朋四盟，碛凶力的，便是盟推
　　　槭紫的山王。山王高手如，都身呀^技，河田美o男、河田雅史
　　　、深律一成、野V、松本稔、一之}，都是世高手，有至今打
　　　遍天下o呈值摹辫F神”杀s治。』
　　『F神？』流川[起眼恚好亮的名，@人又是何方神}？
　　『就像是w翔於空中的王禽，霸武g界的一片天！杀蹦R^人，武功更
　　　是出神入化，想破山王，必先杀保@一c，你要有心理洹！
　　『杀北绕鹉阌之如何？』
　　『只怕是有^之而o不及啊。』仙道@是客^的u，K非L他人志猓
自己威L：『一名良，足偾кfR，杀本褪且幻良。』 

　　『我打杀钡摹！涣鞔ㄐ攀牡┑：『然，我也打∧愕摹！
　　『老一句，有本事的，我等你。』
　　『哼！』
　　『好了，家大事就到@e，也聊聊L花雪月。』仙道笑_选
　　『f什N？』l有空L花雪月，真是浪Mrg！
　　『那一夜．．．真是生y忘的回。』仙道突然近流川耳畔，隔著面
p吐庀：『]想到外表像座冰山的你，骨子e崆榈萌缫蛔火山。』
　
　　『你胡f什N！』燥崆稚狭鞔ǖ碾pa，那一夜是百般不得己，燃放的崆
皆因媚所使然，他根本控制不了自己！榱硪人，而且是另一男人，燃放
崆椋他流川鞑挪做出@NG的事情，都是那死的媚惹出淼牡！
F在，居然榇嗽馊巳⌒Γ流川越想越羞，不知不X中握op拳．．． 

　　『不是f^了幔楷F在的你，可不能SS便便就猓≡觞N@N不！』
　　『仙道你．．．』
　　『e忙著生猓我fe了幔空娴氖钱生y忘，你敢f你忘得了幔俊
　　『@．．．』]e，是忘不了！真的是痛得要命．．．怎N忘？！
　　『已三天了，F在痛幔俊幌傻赖难凵袢崛绱核，知道流川]有男g女
鄣慕，他是真的想厝岬哿鞔ǎ想o流川一甜美的回，可是媚l酵
，rg不允S他付出太多厝幔．．o能榱Φ厝瘟鞔ㄔ谒阎型椿柽^去．．． 

　　『e再提那件事，你不^是榱司任遥我忘，希望你也忘了他。』
　　『我不忘的，你以槲沂榱耸颤N蚊救你？你以槲沂榱耸颤N助你一
　　　臂之力？』仙道冷不防停下_步，捉住流川p肩，硬要流川面ψ约海骸
　　　你以榱司热艘幻的慈悲心，我就可以去抱一男人幔磕阋槲
　　　好管f事的u婆程度，到了可以不一切地付出幔俊 

　　凝望著仙道LCC的眸光，[藏不住的深情，掩不了的真心．．．是啊，
`如流川，怎N不明白仙道用情已深．．．只是，肩家重任的他，又能
蜻仙道追秩崆椋浚浚苛鞔ㄐ奶地移_，他逃避，不想去面Γ．．．． 

　　『你知道我的情，懂得我的心幔苛鞔ǎ我勰恪！
　　『仙道。』故意不看仙道的流川，仍深刻感受到仙道注自己的炙犴光，
既然]有把握仙道@份感情，那就不接受：『不要_口f郏否t．．．』 

　　『否t怎樱俊
　　『否t．．．我之g到此橹梗你走你的P道，我^我的木颉！
　　仙道乏力地放_流川：『你B我勰愕C都不肯o我？』
　　『既然知道@是不有Y果的，我又何必o你C。』流川把心一M，既然
_了^，就要做得氐祝．．一定要仙道死心！ 

　　仙道上容光D失，眼神黯然失色：『你真的@N狠心？@No情？』
　　『玉面w狐向矶祭淠寡情，@一c你清楚。』
　　『我不死心的，我Q心等你。』深呼一口猓仙道忍住心，重新振作。
　　『什N？』流川以橄傻死心，以橄傻放．．．
　　『我f我Q心等你，等你o我C，等你付出真情，侍你用心畚遥　
　　『@是何苦呢？天涯何o芳草，以你的l件．．．』
　　『是啊！天涯何o芳草，l叫我老是嫌|嫌西，嫌玫瑰多刺，嫌牡丹俗W
　　　，嫌m芷太香，偏偏凵习寥艉梅的你。』
　　『仙道．．．』到仙道赤裸裸的真心告白，流川不禁自，自己的心能
匀绾冰幔克λ^，]有勇馊プ肪看鸢福也不知去知道答案．．． 

　　仙道暗暗在心中自嘲．．．原恚角色真的氐椎Q^恚我扮演得是那
甘心跳下陷井的C物！因流川而成的陷井，他不能逃，逃不了，不想逃．．． 

　　『多情自古空N恨，好粲碜钜仔眩．．』o法由流川毫o表情的，看
穿流川的刃模．．流川跨步向前，眼e悄悄W^一z尤荩．．面ο傻捞托
剖腹的真心，叫人如何不尤荩考词剐匀绾冰，怎能不融化？在]有泥足深
之前，so抽身而退，是最好的方法，面Χ嘧的未恚心也少一c．．． 

　　立在原地的仙道，m然心灰，s不意冷，至少流川意敞_心防信任他，信
任是促M感情l展推波助的原恿Γ∠傻肋B忙s上流川的_步．．． 

　　『流川，我可以答你，除非你意，否t@一路上，我不情，不f
　　　郏我等你，等到你意情，意f橹埂！
　　『真是笨蛋！』
　　『就是笨蛋才自苦吃啊！』仙道不以橐獾芈冻鲂θ荩步伐得p快。 

　　流川放慢_步，目光i住仙道．．．@人，是他出乎意料，o法掌握
！X海中的，q如走R簦一一在流川眼前重F．．．第一次QY後，千方
百想他真面目的仙道，到最後竟然o地放．．．在渡船甲板上，本以
他再次刁y，可是他二不fw寒月Γ．．他已沉入羿l，他s神不知
鬼不X地跟在後^，在o要P^救自己一命．．．方才，故意狠心的o情言Z
，以榭梢宰仙道死心退怯，]想到仙道又再一次自己意外．．．．． 

　　]碛傻模那一夜仙道在身上所z下的留痕E，竟微微l幔．．流川仰
起^，L穿^面，吹上他此刻著惘然的．．．．． 


　　唉．．．仙道低低@息，很低的@息，不仔，根本不到！自己是S
心所欲，了蜢缎氐卣瓶匾磺校唯面α鞔ǎ是@得o能榱Γ．．曾J
椋矍椴贿^是百般o聊之下的{┢罚不^是寂寞r想有人陪陪自己T了！
曾缀r？在自己矍檫抱持不以槿恢r，已陷得太深．．．．． 

　　仙道彰啊仙道彰．．．你递d江湖一路逍b，遍名姝美眷未曾有模痴笑
那些榍樗困的痴情N．．．l知到^恚自命L流的你，竟_始追求起你曾
J榭尚Φ矍椋．．而且，ο蟛皇叵丬玉的美人，而是真r的男人！ 

　　”矍椤保抗！！多N不切H的字眼，多N敷衍可笑的|西！它看不，
摸不著，s是心底最真真切切的感受，心是不fe的．．．世g情楹挝铮
直教人生死相S？多少有情人榱矍椋付出心甘情的一生？]有圻^的人，
不懂得w中滋味！F在，K於到那N滋味了，仙道在心中一番自嘲．．．． 

『殿下，]想到你做出@N事情，直太狂了！你知不知道@幼雍芪
　　　U？你怎N可以擅自做出@NQ定？竟然威{L谷川他，你真是太任
　　　性妄椋∪f一你要是出了什N事情，叫我怎Nk？』身材高大汛T，L
相一派斯文的男子，嘴e念念有~，е溺鄣恼Z獠煌Ｗ斓乇г埂 

　　『我f^状瘟耍默F在起，e叫我殿下！』走在前方的男子回^^．．．
　　哇哇哇！好漂亮的男孩子，一姣美l光的面容，眉似h山，p眉不算黛
，朱唇皓X，朱唇不c而t，炯炯有神的p眸，此刻正Wq著d^的光彩．．． 

　　『叫不叫你殿下，@根本不是重c。重c是，你怎N可以m著主公，假意f
　　　要H自出使海南，Y果s私下叫L谷川等人前往海南，威{他不准
　　　露半句，否t同欺主，死罪一l！你知不知道私自^海很危U？』
　　『我]威{他，我只是警告他而已。』
　　『威{和警告有什N不一樱俊惠^楦叽蟮哪凶樱放高{。
　　『你用不著@N大，我得到你在f什N。』
　　『既然如此，我R上回。』
　　『不要！』被Q榈钕碌哪凶樱Z獠蝗莘瘩g。
　　『你槭颤N@N任性！』o力地，彷分道自己只有唯命是牡姆荩
　　『花形，你不口渴啊？』原才到F在嘴巴不停叨念的男子，就是
翔的禁yI花形透。@Nf恚被花形尊Q榈钕碌哪凶樱就是翔的殿下
，在翔Q第二，]人敢Q第一的藤真健司樱 

　　『殿下．．．』
　　『f^了，e叫殿下的，只要不叫殿下，S便你高d怎N叫就怎N叫。』
　　『@怎N可以，你是堂堂翔殿下，在外可不能失了有的Y。』
　　『Y？』藤真汪汪的大眼睛，W^一zB皮，身子N近花形，p手住花
形的脖子：『昨天晚上，在我的房e，怎N不你提起你所^的Y？』 

　　『哇！』花形推_黏在身上的藤真：『光天化日．．．』
　　在花形保守的^念e，朗朗乾坤，光天化日之下，怎N可以提起@N事情！
@是凫肚槿碎g的暗夜私Z，@N事理所是在夜、在床才能f得．．． 

　　『有什NPS，@e附近B鬼影子都]有，又]有人到。』呵呵．．．
　　花形的^念是那N保守，真花形跟他在一起那N久了．．．非得想想k
法，改正花形的^念才行！只要有郏lf那件事，只能在夜、在床．．．不^
眼前最重要的，是要花形甘心c他同行，否t再花形^念下去，他耳朵都
LO了．．． 

　　『你．．．』
　　『花形，你保o我的ΣΓ俊惶僬娣跑音{，硬得不行，就碥的！
　　『@是然的，你比我自己的性命重要！』
　　『@就α耍既然你保o我，那就不用心啊。』
　　『可是在@e，我人生地不熟的，r且即⒈l，在太危U了。』
　　『就是因即⒈l，所以我才更要H自^海。』藤真低垂p眸，幽幽
怨怨的：『身橄桕的殿下，未恚翔就是我必在肩上的任。』 

　　『．．．．．』花形]f，只是定定看著藤真，眼e有S多的z郏S多
的心疼，S多的不危．．@Nw的人，怎N扛得起@重大任？ 

　　『猿诌^海，K不是一r好玩！想想看，攻下湘北之後，第二目艘
　　　定是湘北的R，翔！^海磉@e，是未雨I，知己知彼才能百鸢
　　　佟；ㄐ危如果你是不意，是不J同，那我就回去吧。』
　　『就你的意思，天涯海角，刀山海我都陪你。』
　　『那就走吧！』呵呵，成功了，藤真掩不住嘴角的笑意：『先h就不管了
　　　，南烈那些人的力，我有底。我直接到壑去探探消息。』
　　『嗯。』看藤真的笑容，花形也S著面露微笑．．．．． 

　　敏J感X到空庵泻е不こ５饬鳎．．不⒁猓但威力不容小看！
　　『小心！』仙道ё×鞔ǎL向一旁．．．缀跏峭一rg，一道诺
庖u^仙道c流川的身旁，瞬gw沙走石．．．不管碚吆稳耍都是世高手！ 

　　尾坏昧鞔ㄓ腥魏蔚p，仙道著L葑流川涸谧约荷砩希．．
　　『你]事吧？』仙道知道流川需要B，在不宜再游洹猓怕流川因
血}重е滤闹幼鬟tD，避不_舛受！更怕流川不服的性，提
攘Γ阻诺猓造成血}逆n，走火入魔！榇耍仙道在流川]有任
何幼髦前，先行抱_流川，流川o法S心任意活樱．．．． 

　　『我]事！』流川南傻郎砩吓榔恚撞豢陕地_口：『x．．．x。』
　　到流川的道x，大概是不常_口向人道x吧，@字f得挺不自在的。
　　『不用客狻！幌傻佬σ庥盈。
　　
　　『逍b浪子仙道彰，被喻樘煜碌谝晃W奇才，果然不同凡，@一次是
　　　你平安躲^。』前方有男子，身影越碓角逦．．．
　　『是你，土屋淳！』原硐傻勒J得才暗地e偷u的人。
　　『仙道，我好久不了，]想到在@e遇你。』
　　『你_那N玩笑，要人命的。』
　　『我知道你一定躲得^。』土屋淳笑著，躲不^就不配是”奇才”仙道彰！
　　『哼！你是改改你跟人打招呼的牧T吧。』
　　『好f！好f！』土屋淳@r才正，一直站在仙道身旁，一句都]f的
白衣男子，^戴白色帽，不能蛲耆看清面容，朦V中可以略那是一白玉
o暇的面孔，至於五官端正c否，倒不是看得很清楚，身材嘛，高是蚋撸倒是
略嫌瘦．．．才到仙道抱住他L向一旁，y道@人不武功？！仙道怎
N跟一不武功的凡夫俗子在一起？！是@白衣男子e有看家本I？！向
恚]有特色的人，是不可能引起仙道的注意．．．．． 

　　lF土屋淳盯著流川直瞧，而流川竟然o屿吨粤⒃谠地，真是粗神的
砘铮．．光是@酉胫流川，就仙道X得心^暖暖地，很舒服．．． 

　　『仙道，@位是．．．』
　　『我斫榻B！@位是土屋淳。』仙道眼角的N光落在流川身上：『他是玉面
　　　w狐，他不T告Ve人他的名字，你就叫他w狐吧。』
　　『玉面w狐？仙道，你f他是髀中的湘北第一高手玉面w狐？可是他
　　　明明像]有武功的普通人啊！』土屋淳地看向流川，既然是湘北第
一高手，才那一道m然牛s不猓尾挪蛔愕猓怎N需要隈{
仙道出手相救？！而且仙道榱俗o住他，自肉|呢！ 

　　流川pnp眉，@人什N意思啊？不相信他是玉面w狐？搞啥啊！ 

　　仙道睿忙f：『不要岩桑∷F在血}重，行硬槐恪！
　　『他血}重？怎N了？被人打的？』如果@名白衣男子真如仙道所f，
是湘北第一高手玉面w狐，那N能虬阉打的人，又是何方高手？？？ 

　　『@．．．之f碓L，是e提了。』
　　『你怎N在一起？髡f中的玉面w狐是冷漠寡情，愍往之人。』
　　土屋淳毫不橐猱著流川面前@诱f，在平常f恚是一件很失Y的事情，
很多人可能因此而翻，免不了就是一黾．．．偏偏遇上流川@砘铮管他
什N失不失Y，B他自己都@NJ椋流川可]空去注意@N小事！ 

　　『我是一起泶诉[山玩水的。』仙道[m真相：『你也知道我@人，好
　　　玩得很，誓要[遍天下啊！那e有好玩的，我就往那e去。』
　　『他跟你一起[山玩水？』土屋淳M腹的不解，如果f仙道流BL月、[山
玩水他相信．．．可是玉面w狐@樱吭觞N跟髀中的不一樱浚 

　　流川p眼冒火瞪仙道，偏偏仙道有意o意避_流川冒火的眼神．．．流川
在心e，他怎N可能和仙道出磉[山玩水，@砘镞真敢f！要不是自己血
}重，他l誓，他一定狠狠地修理仙道一D．．．根本是在胡f八道．．． 

　　『α耍仙道你的手．．．』土屋淳才一到仙道，就看仙道的左手
著白布，B透出zz血E，想必口很深吧？才就很想了，很想知道，
l有@N大的本I，可以刺大名的逍b浪子仙道彰．．．．． 

　　『唉，@N事情，就不用再提了！』
　　『y道．．．玉面w狐血}重和打你的人是同一人？』土屋淳不敢
置信地瞪大眼睛，不吧？！玉面w狐、逍b浪子名江湖的纱蟾呤郑l有@
N通天本I，可以打∵@人啊？！ 

　　『不算是同一人啦！e再提了，天色u暗，我找地方投宿，再砗煤
　　　聊聊。』仙道打R虎想混^@件事，他知道流川不喜g提起@件事！
　
　　仙道用眼神流川的意，流川cc^，著仙道的意思，竟他l遇故
知，是人生一大肥拢．．r且@叫土屋淳的，看起K不．．．　 

　　『我@N久]了，自然要好好聊聊。』
　S昏的夕，⑷人的影子拖得很L很L．．．．． 


第六章 身世之i

『我先回房了。』流川留下仙道和土屋，自回房。
　　
　　土屋目送流川的背影．．．@人是玉面w狐？是仙道搞e了？是@名白
衣男子欺_了仙道？他怎N可能是玉面w狐？y道f，多年以恚江湖上的髀
有`？@到底是怎N回事？有l可以告V他．．．？ 

　　投宿的r候，土屋原本跟店家要了三g客房，也不知道是他e了，是玉
面w狐fe了？玉面w狐居然_口f要跟仙道同住一g房！@是怎N回事？ 

　　玉面w狐_口f要跟仙道住同一g房的r候，仙道的神色W^一z，
m然R上就恢屠潇o，但是逃不^土屋的p眼．．．如果f，髀是真的，@是
代表仙道和玉面w狐交情很好？不可能啊，髀中，玉面w狐不喜交H，根本]
什N朋友．．．看看w狐回房的背影，再看看眼前倒酒喝的仙道，@八竿子
打不著的人，性格上又差了十f八千里，要f有多好的交情，任l也不相信！ 

　　『仙道，他真的是玉面w狐？』土屋淳到F在是o法置信。
　　『你了多少次？你不，我都┝恕！幌傻雷灶自得倒酒喝。
　　『不像啊！髀中．．．』
　　『他跟髀中的一樱只是目前情荼热，他不得不改。』
　　『那也改得太多了吧？！你跟他交情很好？』
　　『比起w狐跟其他人，或S我的交情算好的。』至少他之g有那y忘
的激情夜，仙道在心底地想．．．老f，才流川要求同房的r候，他
差ce意了，回心一想，是因榱鞔ㄐ枰他的椭，依照流川的幼骺恚分
明就是想{查盟的事情，看斫裢硎e想睡了．．．l叫先凵系娜耸撬，
先f鄣娜艘彩撬，理所然只有的份樱 

　　『我是岩梢！仙道，他不是_你的？』
　　『我_定他是如假包Q的玉面w狐，我跟他交手^。』
　　『真的？』土屋p眼l亮，既然交手^，就m不了仙道：『Y果如何？』
　　『那QY，我倒是略僖换I。不^，他真的是百年y得一的奇才，骨|
　　　佳，悟性高，反快，是武的上之才！恚他l展到什N拥某
　　　度，]有人可以A料得到。』仙道眼中M是pc期S。
　　『有C，我也想他@拥母呤帧α耍他槭颤N想跟你同房？』
　　『他F在血}重，行硬槐悖需要人家兔啦。』仙道一ZpP，土
屋不出戆桑骸赫f^了，情荼热，否t他B理都械美砟恪！ 

　　『仙道，你有]有^玉面w狐的真面目？』土屋才到F在，]^w
狐拿下白色帽：『f，他漂亮得不o姑娘家，是不是真的？』
　
　　『你致镞@N好奇？』
　　『我然好奇啊，一大男人，蛋到底多好看，能蜃人X得不o姑娘
　　　家？』土屋的好奇心一恚非得打破砂到底不可！
　　『那是人家的私事啦，你管那N多做什N？』仙道私心有想法，不想e
人知道面後的真面目，流川的美，只能蛟谒的面前展F。 

　　『你跟他交情不是很好幔磕阋^他的真面目幔俊
　　『@．．．^啊。』仙道在是很想否J，奈何仙道彰不打NZ，叫仙道
o法u^否J．．．突然g，仙道X得@土屋了，得太呱噪了！ 

　　『怎N樱恳阅憷俗酉傻赖难酃砜矗他是不是L得比姑娘漂亮？』
　　『喂！你M一些e人的事，也P心一下我@好朋友吧？！』仙道巧妙
地移_}．．．真是的！@土屋淳是怎N回事？不但呱噪了，也好奇了
，龋『伲仙道大概忘了，在一月之前，他也是@幼永p著流川的．．． 

　　『e@勇铮既然我是老朋友，你更M足一下我的好奇心。』
　　『喂！如果再w狐的事，我可]d趣，那我要回房了。』
　　『好啦！不就不！什Nr候_始，逍b浪子仙道彰也得@N婆！』
　　『你胡f什N！』仙道]好獾模玉面w狐的髀染上一由衩厣彩，е
只要一有C，每人都想一探究竟，仙道不喜g@樱非．常．不．喜．g！
玉面w狐的神秘色彩，只有他才有Y格去揭穿，e人想都e想！ 

　　K於，仙道c土屋的}，不再@”玉面w狐”@四字打D．．．_始
起各自的近r，也聊起以前人相的cc滴滴．．．．． 　 

　　三更初^，仙道回到房e，看到取下帽的流川，]著p眼，坐在床沿，依
靠床柱打盹的流川．．．b手b_地，近距x看著流川的睡容．．．．． 

　　@蛋，M止是美、漂亮就足以形容！他的美，幻、不真、不像真
的，ef是不o姑娘家，就算是名姝美眷也都比不上啊！真是W美如花，也
不Γ是人比花更人@W，^美得不可思h！o看状危都不倦．．． 

　　晚L徐恚拂恿鞔ǖ捏z，那原本冷酷傲然的傻γ迹在睡糁酗@得柔
和S多，x]的美目，藏起清幽冷竣Aб唤zo情的眼神，像孩子般的睡，
看不到拒人千里的神色．．．仙道痴痴愣愣，失了魂，也失了神．．．．． 

　　不知不X中，仙道扯幼旖切α耍．．在大X]下_命令之前，仙道的手
已嵘狭鞔ǖ拿婵祝@吹可破的肌w，恐怕是B姑娘家也Qw吧！ 

　　呵呵，睡得可真沉啊．．．y得的C，可以偷香幔肯傻栏┥恚岬
唇pp印上流川l美s略嫌n白的唇，蜻蜓c水般一c即x．．．仙道伸出
舌，p^p唇，可以吻得更深幔苛鞔可以f是睡得不醒人事，仙道的悄悄
N近．．．．． 

　　流川倏然_黑亮而有神的p眼，仙道的特大呈F在流川眼前．．．
　　『你做什N？』
　　『]．．．]什N！』仙道心地後退撞剑感X上的臊幔．．天啊，
自己怎N像血夥的小鬼^！要是土屋知道，肯定笑掉他的大牙．．． 

　　流川的目光]有移_，仍然盯住仙道．．．仙道窘困得不知如何．．．
　　仙道深呼吸，清清喉担骸耗阏f吧，槭颤N要求跟我同房？』
　　『我需要你的兔Α！
　　『什N事？』
　　『替我夜探酆团c名朋的I，我想要知道，大概涤卸嗌偃笋R？算
　　　多久cS玉的先h合，大s估三方人R合之後，提升多少
　　　鹆Γ另外再探探主⒌恼嬲力有多少？』
　　『我打死也不相信，你和湘北官方]有PS！』
　　『e再臆y我和湘北官方的PS，筒兔σ痪湓就行了。』
　　『你都_口了，我能f不兔幔俊
　　『很危U的，小心一c。』流川GG_口，不希望仙道再樗而受。
　　『@可以Q椤标P心”幔俊
　　『．．．．．』流川固痰貌活_口，自己很少去P心e人的，仙道之於他
是特e的吧？！竟他之g，比e人多了一c砍叮合是mp不清了！ 

　　『你睡吧！天亮之前，我回怼！幌傻啦匠龇块g，消失在月色之下．．．
　　『仙道．．．』流川的手嵘献约旱拇剑才的吻很p、很柔．．．跟甲板
上，跟那一夜完全截然不同，s自己莫名心悸起恚．．更重要的是，自己竟
然]p仙道一把掌，甚至默S仙道@N做．．．不是f好不能忧榈幔浚浚 


一uQ，天色微亮，太即|N．．．仙道替流川探完情，正想返回
，s被一前一後的人影踝∪ヂ罚．．三人六b眼睛相看著．．．．． 

　　『]想到遇上你。』仙道笑得o奈，漂泊多年，是被找到了幔浚
　　『少主，我K於找到您了。』沉不住猓先叫出的人，叫做相田┮弧
　　『你怎N淼壑境饶兀俊患热挥錾狭耍就面Π桑浚
　　『少主，您可知道，我找您找得多辛苦。』┮徊桓矣矩，B度恭。
　　『我不打算跟你回去，就算找到我又如何？』
　　『向聿酃苁拢自在逍b，淡薄名利的人，何rΥ烫杰情@N家大事
　　　感d趣了？』另一面如冠玉的男子悻悻然_口，@人眍^可不小，他
叫越野宏明，是陵南田王的御前У蹲ol。 

　　『人是的。』
　　『是幔坷俗泳褪抢俗樱即使再怎N改，也不想”家”。』
　　『我不凫赌茄e，太多的矩Yx，我住不T。』
　　『一句住不T，就可以放下一切，一走了之？您未免太不任。』越野不
客獾啬昕兀骸耗y道不知道主上望子成的苦心？』
　
　　『越野君．．．』┮在是心，心仙道和越野一言不合吵起怼
　　『我信得^皇兄的能力。』皇兄？@Nf恚仙道和身份果真是．．．．．
　　『我回去的，一旦爆l，我一定回去助皇兄一臂之力。』
　　『其主上僖獾睦^位人x是您啊。』越野不再咄咄逼人，B度化S多。
　　『我o意一之君，r且，皇兄是好君。』
　　『皇太子~住他_可以成橐好君，只要是在太平盛世，他^可以
　　　陵南的百姓安居I！但是，一旦l生，y世中t需要一I能
　　　力高超，能保家l、_疆V土的在位者，而@人x非您莫佟！
　　『所以我f，只要一旦爆l，我一回去助皇兄一臂之力。』
　　『平息之後，您是不告而e，^m浪E天涯？』
　　『你_始了解我了。』
　　『o如何都留不住您幔俊
　　『我仙道彰想做的事情，任何人都阻醪涣耍我不想做的事情，任何人也勉
　　　不了。』仙道一身傲骨，^不是旁人能蜃笥业摹
　　『看恚我是不可能f服您的。』越野太t解仙道S性而榈男宰樱]有任
何的人、事、物可以s束他．．．奉田王之令，迎接仙道回陵南，@N多年了
，仙道是在前^不停地跑o他追，就算追到了又如何？只要稍不留神，仙道R
上就消失得不影．．．名殄羞b，K非得，浪子一名，更非有．．．如
果真的有人能制住仙道@散漫不心的浪子，他一定要拜那人的w山真面
目不可！！！等等．．．仙道才是去刺探盟情]e吧？！依照仙道p自
得的性，怎N可能自幼园l去刺探情？@是怎N回事？是f，仙道K於有
少主的自X，想l^D了？不可能！@不可能是仙道去做的事情！！！有
}！一定有}．．．越野狐疑地上下打量仙道．．．．． 

　　『越野，你看蛄]？』仙道被越野看得混身不自在。
　　『我正X得奇怪．．．』可疑！在是太可疑了：『m然f人是的，但
　　　是你不像是去刺探情的人，是什N理由使你改的？』
　　『@．．．』真的得太多幔渴前。要不是榱肆鞔ǎ他是不去刺探什
N情的。f他太^自信也行，f他太^p骋擦T，反正兵酰水硗裂停
他仙道彰一定有k法付一切的。真是糟糕，流川在房e等他呢．．． 

　　『越野，回去覆命吧！目前，我是不可能回去的，我先走了。』
　　仙道w身一S，眨眼g就不人影．．．
　　『仙道少主．．．』┮煌蝗挥X得^痛：『又他跑了。』
　　『我@次一定要追到少主！』越野B忙追s。
　　『槭颤N？』┮恢缓酶著越野。
　　『如果我]猜e的，仙道少主刺探情，是榱e人。』
　　『不可能吧！仙道少主他．．．』]有人可以控制住仙道的！
　　『反正你跟著砭α恕！辉揭安荒┙械溃骸e余拢f一跟G仙道少主
　　　，我拿什N面目回去向主上覆命！』 
　　　　 

　　三井端坐於房案前，手中拿著赤木那熬骰氐信，信上f，根流川
所骰氐南息，盟的先h已渫咨疲Sr都有可能M．．．．． 

　　『赤木，涯荆要是爆l了，你一定要蜗氯ィ≈挥邢蠕h而已，你
　　　一定可以蜗氯サ模∠蠕h一旦l庸荩大荼仉S後就到，如果到
　　　r候，是o法c海南、陵南、翔促成的，那N湘北．．．』三
井的透^窗簦投向峰峰相B的h山．．． 

　　『海南牧殿的皇太子授A典Y已^．．．小暮，我好想你，f事拜了，m
　　　城、彩子e辜我的期望。』三井沉甸甸的心，想著h方的情人，想著
的事，一刻也不得f．．．．． 

　　『皇太子，堀田求。』T外碥ヌ锏履械穆音。
　　『M戆伞！蝗井收拾自己紊y的心w。
　　『@是赤木君最新骰氐南息。』堀田德男信奉上。
　　三井翻信．．．流川在失去消息後三天，再度骰叵息，流川已平安
到_壑境龋髀中的逍b浪子仙道彰，c流川同行．．．不久前，水粞笃
lF使用”七彩A珠”@N暗器的人，洋平奉令追查此事，目前有消息指出，那
人已前往京都．．．另外，P於界兵R的整合，涯疽呀把事情理得很
AMSr都可以整上鲎穑．．．． 

　　『仙道？流川c他同行？』三井知道流川是懂分寸的人，@事倒是]什N
大不了，只是流川不是向矶吉嗒行幔浚 

　　『七彩A珠．．．莫非是他！他淼较姹绷幔俊蝗井D身面堀田：『德
　　　男，髁罱oF男，要他特e留意近兹淼骄┒嫉目梢扇宋铮只要是陌生
　　　可疑的面孔，就派人跟O。』
　　『是！我先告退了！』
　　『真的是他幔俊卉ヌ镫x_後，三井的落在信上”七彩A珠”四字
上^．．． 


　　『真不愧是神奈川第一大，问腔侍子的授A典Y，竟然有那N多花招
　　　！』⒓油旰Ｄ匣侍授A典Y的m城，一副累K了的模樱．．豪A雒
之盛，m城大_了眼界，繁文Y之多，m城直呼受不了！ 

　　『你@N悠哉！木暮F在和皇太子牧在密，也不知道得如何？你s在
　　　@e一副事不P己的模印！徊首犹心密的Y果，忍不住抱怨m城。
　　『我不是事不P己，而是我F在心也]有用啊！如所f，他在密
　　　，要等他好出恚才知道Y果，F在我再急也]有用。』
　　『也f^了，翔藤真殿下]恚L谷川根本做不了主，我X得@次肯定
　　　不利成功。』
　　『f起硪舱媸枪至耍明明翔淼南息是f藤真殿下H自出使海南，
　　　槭颤N藤真他]恚窟Bc藤真形影不x的禁yI花形也不人影？』
　　『@]什N好奇怪，翔的藤真和花形是焦不x孟，孟不x焦，有藤真在的
　　　地方，一定少不了花形，花形直就像藤真的影子似的，F在他都
　　　]出F，是很正常的！要是有一天，到藤真，s]看花形，才
　　　X得@呢！要f奇怪的是，大男人成天黏在一起，像幔浚　
　　『我不是@意思啦！我的疑是槭颤N藤真]砗Ｄ希俊
　　『天知道！』m城d趣缺缺，又不是吃沃，那e管得了那N多！
　　
　　彩子欲再_口．．．推_房T的音，彩子]上嘴．．．是木暮回砹耍
　　『木暮，你和皇太子牧得如何？』@才是彩子最P心的。
　　『皇太子牧他．．．他f@是一件大事，事P各存亡，必各_\压
　　　地，要不要合Y盟，一月後，在w山珠亭一聚，再行商h。列席
　　　人包括海南的阿牧，翔的藤真，陵南的~住，有太子三井，竟@些
　　　人才是真正握有Q定嗟娜恕！
　　『一月後，w山珠亭？@阿牧真x地c。』m城背靠窗校骸亨w
　　　山珠亭好位於四的中g地В由京都_始算起，不管是海南、翔
　　　、陵南，是我湘北，到w山珠亭的rg，都是七天的路程，l也不
　　　吃，l也]椎奖阋恕！
　　『一月後？rg也太L了吧！照我的估，最多再^半月，盟的先
　　　h一定M攻湘北的！赤木和涯舅可以文屈N久幔俊徊首右n心
而激樱骸哼有流川，他s得及回幔俊 

　　『l叫湘北L久以硎撬中最弱的，r且神奈川各人自唛T前雪的毫成
　　　痴，我]有反Φ酿N地。如果Y盟不成，我荼匾c湘北共存亡。』 

　　『依照目前的情菘恚陵南c我Y盟的意不高，他J榫退闶锹盟
　　　大也比不上有素的他，他]必要和我盟。至於，海南的阿
　　　牧和翔的藤真心Y未解，要合作，恐怕也需要rgM行{解才行。F
　　　在，我只能靠自己，就算拚M最後一z力猓尢匚业男悦，我也要
　　　保住湘北。』m城一反才慵械B度，x正涝~：『明天一大早，我
　　　告e大家，R上回吧！回之後，木暮c太子就著手溧w山珠亭
　　　一事，我R上起程前往前，支援侵鞒嗄荆Sr爆l，多一
　　　人，是多一分力量。』
　
　　『m城．．．』彩子感拥孟肟蓿m然m城平常是^於散漫S便，但是事
到R^，他是可靠信任的，尤其是在@N非常r期，m城是人X得安心。 

　　『嗯，就你的，明天我R上就回吧。』
　　木暮、m城、彩子三人_成共R，分e_始邮质帐靶欣睿．．．． 

 

第七章 情生意动

已日上三竿，槭颤N仙道]回恚不是出事了？酆团c名朋可不比
先hS玉，K不好付！如果仙道真的出事了，自己也有一份任的．．．． 

　　你以槲沂榱耸颤N蚊救你？
　　你以槲沂榱耸颤N助你一臂之力？
　　你以榱司热艘幻的慈悲心，我就可以去抱一男人幔
　　你以槲液霉荛f事的u婆程度，已到了可以不一切地付出幔
　　是啊，天涯何o芳草！l叫我老是|嫌西嫌，嫌玫瑰多刺，嫌牡丹俗W，
　　嫌m芷太香，偏偏凵习寥艉梅的你！
　　我等你，等到你意情，意f郏．．．． 

　　流川的耳，反反覆覆起仙道f^的．．．仙道的深情告白，一句一句
都敲碎流川澡F如冰的心防．．．不得有多少人f鬯．．．傻蔚涡叽鸫鸬
姑娘，太C情造作，哿楹尾桓⒖冢【op不放的姑娘，太放肆吵耳，@N
他o福消受！也有男人f鬯，告白不成，就碛驳模下霎然是被狠狠地揍一
D，不死也去了半l命！更有人，付出矍椋也要流川回笙嗟鹊矍椋偏偏流
川就不吃@一套！只有．．．只有仙道，不一切地f鬯，不後果地要等待
，更不怕自己是否因此而受害．．．只有仙道．．．．． 

　　流川戴起帽，在流川拉_房T的r候，也感X到T外推T的力量．．．
　　房T刷一打_．．．出F在流川眼前的，除了仙道，有l！
　　『仙道，你]事吧？』是的，@是P心，流川\面ψ约旱男摹
　　『你涑鲩T？』仙道走M房，手上房T。
　　『你f你天亮之前回怼！
　　『遇上一c麻┦隆！幌傻赖贡茶喝，才榱怂Φ粼揭昂┮唬花M不
少rg，@yp的砘铮追了@N多年，不X得累幔浚 

　　『什N事？』
　　『你．．．』仙道吞下茶水，f不出恚．．流川除了自己的事情，凡事
皆抱持漠不P心的B度，F在竟然主起他的事情？！如果是以前，流川F
定B都不，就算是自己意f，流川也]d趣去．．．！ 

　　『你P心我幔俊幌傻涝探地，即使答案自己心，也要！
　　『是的，我P心你。』自己的心怎N想，就Q定怎N做。
　　『我聿在人前提起@些事，但是你一句，我就意全P托出。』
　　流川取下帽，沿著床坐下，oo等待仙道_口．．．
　　『不知道你有]有^一髀？』仙道不等流川回答，再度⒖冢骸髀
　　　中f，我真正的身份是陵南田王的私生子。』
　　『嗯。』流川cc^，木暮曾f^@件事。
　　『髀是真的，我的_是田王的私生子，皇太子~住是我同父母的大哥
　　　。本恚天亮之前我是可以s回淼模可是我遇上越野和┮唬他是奉
　　　命怼闭”我回去陵南的。相信B日淼南嗵，你也明白我的性子，我不
　　　m合m廷生活！榱怂Φ粼揭八，所以我才延t回淼rg。』
　　『槭颤N肯ξ艺f？不怕我居心不良？』
　　『如果你真的居心不良，我也甘死在你的手上，至少在死前，我能蚩
　　　著你，能蛞你最後一面，@游揖涂梢院笑九泉。』
　　『大笨蛋！』流川的音N高八度，企D掩心悸的感X。
　　『在矍槊媲埃再明^的人，也o用武之地！笨就笨，\夂玫娜耍只
　　　笨一次，\獠缓玫娜耍就多笨状印！幌傻啦挥煽嘈Γ骸何蚁傻勒
　　　@子，也只笨@N一次，是]定笨o你了！』
　　『仙道，e@樱∥疫不起你的柔情．．．』
　　『我]想^要你。』仙道移身到流川的面前：『墼跄芤求回螅　
　　
　　像被力吸F吸住似的．．．流川深深望M仙道深邃的眼眸e，看不底的
深情．．．有人f他冷漠寡情，有人f他冷酷o情，那是因]有人值得他忧
！忠於湘北，忠於摘星牵是身橄姹比说氖姑感，是永ho法推卸的任！
於同伴，他K]有投入太多的感情，有的也只是一份不可抹绲南蛐牧Γ．．但
是，仙道他意徜_心防，融化他澡F如冰的心，在橄傻有闹後，是否也
橄傻蓝忧椋．．想移_c仙道交接的眼神，心es是f分尾坏茫．．． 

　　『流川，你再@幼涌粗我，我一定吻你。』仙道的心蠢蠢欲樱骸何义
　　　b浪子仙道彰，f得出就一定做得到！』
　　『啊？』流川的心漏跳了一拍！怎N了？y不成自己的心e也有所期待？！
　　仙道的N近流川，纱较嘟樱正欲交p之H．．．
　　
　　叩！叩！叩！急促的敲T．．．
　　打醒心猿意R的扇耍．．也打散空庵械睦寺分子．．．．．
　　『喂！仙道，你醒砹幔俊
　　仙道懊赖胤砰_流川，第一次X得土屋淳@砘在是惹人嫌！
　　『仙道！仙道！』土屋的敲T，越碓酱舐。
　　『早不恚晚不恚偏偏x@r候．．．』仙道嘴e嘟，他好不容盼到
心甘情的流川，土屋s砥乃的好事，也不怕下十八拥鬲z！ 

　　嘻．．．流川嘴P起淡淡的笑容．．．仙道像吃不到糖果的孩子．．．
　　『你笑了？』如出水芙蓉般引人注目的笑容，看得仙道如痴如醉．．．
　　『仙道！』土屋不死心地^m敲T：『仙道，你好歹也啊！』
　　『好美的笑容。』仙道的p眼，眨也不眨看著流川，ν廖莸脑充耳不。
　　『仙道．．．w狐．．．』在T外的土屋，叫和敲T成正比提高。
　　『你不快去_T。』流川收啃θ荩心是雀S的。
　　『仙道，你再不_T，我就要破T而入印！
　　『┤说砘铮　幌傻阑鼗贽D醒，手替流川戴起帽：『我是子很
　　　的男人，我不想再e人到@美的，即使是我最好的朋友。』 

　　仙道D身拉_房T：『土屋，大清早的，你吵什N？』
　　『大清早？』土屋抬^，太早已空高欤@叫大清早？！
　　『呃．．．』仙道突X自己的失言，急忙_口：『你找我有什N事情？』
　　『先我M去再f！』土屋大大方方M房，自自倒茶解渴：『渴死我了，
　　　你在做什N？我敲T敲那N久，T都快被我敲牧耍　
　　『土屋，你到底有什N事情？』敢我在做什N？居然破奈业暮檬拢『
不容易等到@C的，以流川的性，有]有第二次不知道呢！ 

　　『仙道，如果你昨天是抱大姑娘同房，就算你睡到今天晚上，我也不
　　　破哪愕暮檬拢因槟阋欢暗中咀咒我下十八拥鬲z！}是，大
　　　男人同睡一g房，居然睡到日正中，搞什N啊？』土屋然不知道，
他真的破牧讼傻赖暮檬拢也真的被仙道暗中咀咒下十八拥鬲z！ 

　　f者o心，者有意，土屋o心的言Z，流川c仙道困於窘r之中．．．
　　
　　『eMf些有的]有的，你碚椅业降子惺颤N事情？』
　　『α耍差c忘了，你猜猜我在街上碰l了？』
　　『碰l？』
　　『海南的侍lL神宗一郎和一吵耳的小鬼，好像是叫．．．清田。』
　　『什N？』流川眼神一，原砗Ｄ弦才扇顺碚{查了。
　　『在碰神宗一郎和那小鬼之後，我越碓接X得你的壑之行，目的不
　　　危至少不是粹檫[山玩水而恚∠傻溃我是多年的老朋友，你的
　　　身份特殊，我早就知道！而玉面w狐也^不可能是渭的湘北浪人客，
　　　你到底是楹味恚可酵酢酆汀⒚朋、S玉四盟，想必樯衲
　　　川造成威{。依目前的情菘恚一定爆l！位於神奈川的海南、
　　　陵南、翔、湘北不可能]有任何幼鞯摹！煌廖荽酒饺帐穷H榇中拇笠
，不能做先知先X的人，至少也是後知後X的人．．．．． 

　　『土屋，如果我真的是有目的而恚你臀幔俊
　　『仙道．．．』流川低叫，他可不打算全世界的人都知道@件事。
　　『w狐，相信我！土屋是值得信的朋友。』
　　『．．．．．』流川看得出仙道的眼神透露著他ν廖莘\的信任．．．好
吧，仙道，我相信你，也意去相信你所相信的人．．． 

　　『土屋，你缀跏遣α耍我和w狐的_是槁盟之事而怼！
　　『你J槟有追值偎悖抗馐且山王，就叫人^痛。』
　　『他可以盟，我也可以盟。』
　　『我不是神奈川人，但是多年砦沂诌得到不少小道消息，神奈川四要
　　　盟，是}重重吧？r且，神奈川盟的消息一旦鞒觯只提
　　　早爆l而已，山王是一最懂得得先C的家。』
　　『得先CK不代表就是最後的A家。』若o自信就不配是仙道彰！
　　『仙道，我湍悖∥彝廖榕笥衫卟宓叮在所不o。』和仙道合作，是一
件值得人期待的事情！仙道的可怕，不是在於他深不可y的武功，而是在於他
不凡的智慧c高超的I能力．．．很想看看，仙道如何力挽狂．．．！ 

　　『我整b起程，下一目的地是山王。』仙道是田王的私生子，比起
正y的皇太子~住，仙道倒是名不正言不，但是那N然天成的王者之L，又
M是平凡人所能碛校就算是皇胄F族也]比得上！ 


藤真c花形坐在茶棚的最角落休息喝茶，正P算下一步怎N行樱．．
　　『我接到L谷川淼南息，下月十五，海南的皇太子牧在w山珠亭召
　　　_h，你也是受邀的一T。』
　　『下月十五？有一月嘛，不急。』藤真陶醉品茶香。
　　『藤真．．．』
　　『u．．．注意看F在M茶棚的三人。』藤真面T口，看得一清二楚。
　　花形略微偏^，打量M茶棚的三人．．．一^戴帽，白衣扮相的翩翩
公子；一英挺俊拔，玉渑RL的{衣公子；最後一也是L相出不俗的崾
佳公子。@三人看起恚一比一莶环玻肯定不是平凡人物．．． 

　　只三人跟店家要夭瑁便位置坐下．．．．． 

　　『他是．．．』花形]^@三人。
　　『穿{衣的是逍b浪子仙道彰，F在f的人是[b土屋淳，至於那位白衣
　　　公．．．如果我]猜e，他是湘北出名的浪人客玉面w狐。』
　　『@三人]有太多的P吧？怎N在一起？』
　　『去年翔祭典，表面上是木暮陪同皇太子三井一同出使，但是你有l
　　　F，有人一直在暗中跟S著三井c木暮。』
　　『我得，我起初以槭鞘颤N人敢在翔的I土上放肆，想θ井c木暮
　　　不利，好歹他是翔的Fe。後恚才lF那人Ko阂狻！
　　『我曾在一夜e，看跟三井和木暮的人，看得倒不是很清楚，可以
　　　_定的是，那人也是@一身的白衣扮相，而且@名白衣人曾M入三井
　　　的房e，人不知道在些什N。』
　　『什N！原砟闼阶孕诱{查^，@很危U的，你知不知道！』
　　『花形，放低你的音，你想在座的大家都幔俊
　　『你真是．．．』花形在拿藤真]m，他是@幼樱想做什N就去做
，也不怕e人心。又f回恚就算事前知道也]用，因檎l也]k法阻止
他．．．更甚者，只有跟S他一起去做的份！就像自己F在．．．．． 

　　『唉！』
　　『花形，e@猓@多了，很容易短命，我不想成楠守空|的怨男。』
　　『藤真你．．．』
　　『e激樱　换ㄐ蔚姆在藤真的意料之中，藤真Щ卣}：『花形，如果
　　　f翔境扔像玉面w狐@拥母呤郑你怎N做？』
　　『然M一切的努力拉n他啊，玉面w狐的能力值得肯定。』
　　『@就α耍你J槿井是笨蛋幔看蠛萌瞬旁谘矍埃他不利用幔俊
　　『照你@Nf，玉面w狐和湘北官方不了PS印！
　　『湘北在大龊铣霈F^的，有以p功步天下的m城良田，三井墼谖吹腔
　　　太子之位前，在技霰憩F得非常出色，木暮公延武功m然不高，s是三
　　　井不可多得的得力助手，有巾讲蛔P眉的彩子姑娘，@就是湘北全部
　　　的力幔俊惶僬娣治龅糜l不紊：『我f在湘北界，有人在y合兵
　　　R，@些人是l？有玉面w狐c湘北官方之g又是何NPS？如果小看
　　　了湘北，吃大的，F在的湘北不是以前的湘北，不好付啊。』
　　『啊！仙道彰若是陵南王田之子，玉面w狐是湘北官方的人，那N陵南和
　　　湘北早就互通有o樱俊
　　『不知道！湘北c陵南常常因界}，大小不啵．．』藤真低^
沉思一海骸寒然也有一N可能，就是湘北c陵南的只是表面上的宿常搞不
　　　好私底s是盟也不一定！然，@是]有{的猜yT了！』 

　　『不管陵南和湘北是不是互通有o的盟，才他三人的方向看恚他
　　　出壑地界，F在的目的是山王，y不成他在打探盟之事
　　　？』花形再次偏^^，打量正在喝茶中的三人。
　　『陵南、湘北的人都mm出F在此，如o意外的，搞不好再^不久，
　　　我可以遇上海南的人，海南的行恿κ欠浅ｓ@人的。』
　　『他要走了。』花形一直很注意他三人。
　　『我也起程了，先探壑，回^一定要s上他，我翔怎N可以落
　　　於人後呢！』
　　『嗯！』 
　 

　　著大太，郊道上流川、仙道、土屋三人一路同行．．．
　　『才在茶棚有人一直盯著我看呢！』仙道的笑容N如^上的太。
　　『一年前，我^他！一是翔的殿下藤真健司，另一是禁yI花
　　　形透。』流川]有忘一年前的翔祭典，他^@人。
　　『玉面w狐，你f他是l？其中有一是在翔Q第二，就]有敢Q第
　　　一的藤真健司？』土屋在江湖上，μ僬嬖缏其名，so其人。
　　『正是他。』仙道早在[v翔之r，就曾^他。
　　『哇！你太不蚺笥蚜耍既然知道是他，槭颤N不跟我f？我也想
　　　JR他啊！』土屋向硐gY交朋友，ε笥迅是赤心一片。
　　『我可]f我JR他，我只是彼此互相知道Ψ蕉已。』仙道向土屋解
，自己c藤真、花形，只不^是了面，寒暄拙涞狞c^之交，算不上是相
交的朋友！既然Ψo意打一下招呼，自己也]必要多客套！ 

　　『w狐，你呢？』m然才相]滋欤土屋已把流川成好朋友看待，B
F在f的Z猓都像是σJR很久，交情很深的老朋友似的。
　
　　流川了眉，怎N自己跟他很熟幔浚r且，@土屋壅f的程度，不
o涯荆老是喜g|西的！如果你不回答的，涯臼亲杂]趣叫R茁
就算了！土屋就不一恿耍土屋是打破砂到底，死p打也要你f．．． 

　　『w狐，我知道你沉默寡言，但是我已了，好歹你也_口回答我啊。』
　　看吧！流川心理早有洌不回答是不行了．．．
　　『我不JR他，只是去年^，知道他是l而已。』
　　『真是可惜！下次再遇上他，我一定要JR他。』
　　『有C的。』仙道有很烈的A感，一定再相的！ 


　　是夜，在下榻的店家，仙道c流川照f同房．．．
　　土屋在是弄不懂@大男人，槭颤N喜gD在同一g房．．．就算玉面
w狐血}重，需要人家的照，仙道也]必要B生活起居都妥善照，又不是
他老婆．．．搞不好，就算是仙道的老婆，仙道都]@N心呢！ 

　　『明天就到_山王境龋今夜你好好休息吧，床就你睡吧。』
　　『你呢？』
　　『我趴在桌上打盹就行了，浪E江湖多年，S便那e我都可以睡。』
　　流川低下^．．．仙道昨夜榱怂一夜都]睡，今夜．．．
　　『一起睡吧！』
　　『流川，你@句是什N意思？』仙道彷若自己的心跳．．．
　　『大笨蛋！你想到那e去了？只是睡X而已啦！』流川羞窘，大f著。
　　『喔！』仙道DX]力，流川怎N可能主油阉捅嘛！
　　『睡X啦！』流川自犹蛇M龋留下大半的床位o仙道。 

　　仙道躺上床．．．偷偷瞄一下身旁的流川，流川背λ忍桑．．
　　『你睡著了幔俊幌傻劳著天花板，眼神]有焦距．．．
　　面壁的流川，眼睛根本就]有]上．．． 

　　『打探完山王的情，你就回湘北吧？』仙道知道流川K]有入睡：『到
　　　r候，你的也痊K，不再需要我了。』
　　
　　很少．．．缀跏]有．．．]有^@N感X，聿挥X得和某人相
很舒服，仙道是第一．．．流川X得跟仙道在一起的感X很舒服芤猓．． 

　　『照目前的情形看恚一定爆l，也S在你回湘北之後，我也回陵
　　　南，我真的尾坏煤湍惴珠_。』 

　　我也是啊！第一次有@Ny分y蔚男那椋．．都是仙道@砘锖Φ茫以
前他不@拥模《际窍傻篮Φ茫．． 

　　『我是落花有意倭魉，你是流水o情S落花，回到湘北的你，得我
　　　幔坑得我@曾在耻盟陪你一段的人？K其一生，我都不忘
　　　你的，因槟闶俏疫@子最鄣娜恕！幌傻勒ＵＫ的p眼。 

　　怎N可能忘得了！要忘，何容易．．．深植X海的身影，想忘也忘不了
啊！仙道，\如你所f，K其一生，我都不忘你的．．． 

　　『Σ黄穑我曾答^你，@一路上不再情f鄣模但是如果F在不f
　　　，我怕．．．神奈川四若o法利Y盟的，我是巢贿^盟的，
　　　就算利Y槊，也是一鲇舱桃打！』仙道略微一D：『葡萄美酒夜
　　　光杯，欲琵琶R上催，醉P沙鼍莫笑，古碚兹嘶兀．．
　　　有什N担我o法A料，f一鹚郎觯我就再]Cf@些了。』 

　　受到仙道的感染，流川的心颖U不停．．． 

　　『流川，如果大鸾Y束，我平安o事，到湘北找你，你意我幔俊 

　　流川心如鹿撞，仙道火岬纳钋椋他再也o法b冷硬．．． 

　　『真的睡了幔俊灰流川tt]反，是x裉颖幔
　　『睡吧，我]f好了。』仙道]上眼，眼角不期然滑落珠A的I滴。 

　　『仙道．．．』流川纹鹕碜樱D而面ο傻溃Q心正@段感情。
　　到流川的音，仙道立即抹去I痕，_p眼起身．．．
　　『你想要我幔俊
　　『然。』天知道他有多N想要他！
　　『不要去想未恚只想F在！在我回到湘北之前，我意。』
　　『流川，你@是什N意思？不在乎天L地久，只在乎曾碛校俊
　　『我不知道，我只知道如果]有曾碛校^Σ豢赡苡刑扉L地久。』
　　『我f^，我是子很的男人，F在我要告V你，我是一是很
　　　心的男人，δ悖．．我不只要曾碛校要天L地久。』
　　『ef了，我只想F在，不想未怼！涣鞔ㄒ灰а溃自解下外衣．．． 

　　仙道∪皇笑：『你想T我犯罪幔俊
　　『我不捉你官的。』流川主佑上仙道的唇．．． 

　　真是投阉捅У牧鞔ǎ浚∠傻乐皇倾读艘幌拢S後便投入吻中．．．激烈
又火辣辣的嵛牵．．oo地抱住Ψ剑彷芬Ψ饺谌塍w龋．． 

　　人都X呼吸困y，才放_彼此的唇．．．身ws依然CN在一起．．．
　　『唔！』流川充Mj的p@，@是自己的音幔
　　『真的可以幔俊幌傻姥壑械谋M是胧⒌j火：『F在f不要，淼眉埃
　　　再等一下，我不允S你f不要的。』
　　流川用唇砘卮穑．．
　　仙道像是火苗，c燃流川w鹊男苄芰一穑．．赤裸裸地交p出S多鄄煌
的馇槊垡猓．．．． 

 

第八章  神初F
吹拂微L的清晨，[O蔚目头浚__认嘁老噘说扇耍．． 
　　『我f我意，K不代表你可以不知制。』流川推_正在吸吮自己i的
，菹肫鹕恚．．我的天！突如其淼寞i痛，流川xr刷白了．．． 

　　『你好吧？』沙∮殖Mz惜的嗓音，仙道不蔚ё×鞔ā
　　『．．．．．』到F在才P心人家好不好，假好心！也不管我到底受不受得
了，一整夜像急色鬼需索o度，到天亮才肯放手．．．流川愈想愈，使
推_o靠自己的厚胸膛．．．之中，最不容易掌握力道．．． 

　　『啊．．．！』完全]有防洌抛蕴兆淼南傻溃被流川推下床．．．
　　『仙道．．．』流川微愣看著自己的手，他真的不是故意的．．．
　　『你想\⒂H夫啊？』U有力獾模看]什N事才Γ∠傻览落地
由地上爬起恚全身上下是一z不欤．． 

　　『你f什N？！eM嘴胡f八道！』流川十分不自在e^微t的，男〉
大，除了自己的身w，不男女，他是第一次看e人的裸w。 

　　呵呵．．．害羞啊！有M步，K於不再是那副冰冷的尊容．．． 

　　『穿上你的衣服，有．．．把我的衣服拿o我。』可旱南傻溃F在一定
是在笑他吧？！ 

　　『喏，你的衣服，拿去吧。』仙道把流川的衣服放置在床上。 

　　流川掀_棉被，拿起衣服正渲衣．．．瞥仙道迷魈兆淼难凵瘢．． 

　　『看什N？D^身去！』不是害羞，而是不Te人看到赤身裸w的自己。
　　『e不好意思嘛，看的，不看的，我昨晚都看光了。』仙道厚ouf
著，不想白白e^@龃┮滦悖．． 

　　『我再f一次，D^身去！』流川的Z猓已明@表露出他的不。
　　『好好好！我D^身。』仙道只能步，D^身_始著b。 

　　^半刻．．．流川、仙道分e已整b完．．． 

　　仙道lF流川只是穿衣服，已是M^大汗，不由心生zc自．．． 

　　『Σ黄穑昨夜我是坊枇祟^，根本控制不住自己的j望，弄疼你了幔俊
　　『ef那些有的]有的。』
　　『好，不f就不f。』仙道牧鞔ǖ囊馑迹只要流川高d就好：『今天晚
　　　上我就可以到_山王地界，不^山王的疆地U荒龅模可能找不到
　　　投宿的地方，搞不好要露宿野外，也不缘糜]有吃的．．．』
　　『我也起程了，否t今晚s不到山王的。』
　　『嗯，我去看看土屋醒了]．．．』仙道D身，手]碰房T．．．
　　『仙道，_T啊！』土屋@砘铮特e偏好大清早就砬e人的房T幔浚
　　『f人人到！』仙道偏^α鞔ㄐα诵Γ一手拉_房T．．． 

　　在仙道打_房T的同r，流川也已戴起白色帽．．． 

　　『你都醒了，正好，你一定不知道，神宗一郎和那小鬼也是在@
　　　e投宿，而且才他已出T，看幼右彩且去山王。』
　　『海南的幼骺烧婵彀。　幌傻酪馕渡铋L看了流川一眼。
　　『他才走，如果我抄小路一定可以s在他前面。』
　　『不，]那必要。』仙道舛ㄉ耖f：『先探得情K不能代表什N。』
　　『仙道，我很岩赡愕降子]有大鹬前的醒悟？』
　　『你又不是第一天JR我，我一向都是@印！
　　『w狐，你是岩梢韵傻肋@N性，槭颤N你能朋友？』土屋在
想不透，性格差上十f八千里的人，竟然能成橥榻而眠的好朋友．．． 

　　『我@叫互a，你不懂就少_口。』致锇。．．好不容易和流川的PS
才往前更M一步，@土屋竟然只f些有的]有的，也不怕遭天遣！ 

　　『我那e不懂？w狐他沉默寡言，要是不_口f，真的被人做“停
　　　你的m然不多，也不能Q樯侔桑≈辽伲在w狐面前，你算是一很多
　　　的人。』土屋故意唱反{似的反g仙道。基本上，任何一正常的人，
只要在惜字如金的玉面w狐面前，都算是多的人．．． 

　　『喂喂喂！土屋你太^份了吧，我再怎N多，也不可能比你多！』
　　『你一人少f一句，每次都@樱吵得]完]了！』流川有教e人
，也不想想他和涯荆人就足以吵翻天，土屋和仙道怎N比得^他．．． 

　　『w狐，你的如何？』土屋R相地D_}，c玉面w狐m然相R不久，
倒也摸清他的性子，可e惹他l火，否t就算是朋友，也]有情面可v。 

　　『已好得差不多了，可以α恕！
　　『真的？真是天大的好消息，等你的好了，你一定要跟我比一觥！
　　『]}。』流川的心_始雀S起恚也好好活右幌陆罟橇恕
　　『w狐，我就@诱f定了，你可不能我的期待落空。』
　　『那然！』看不到流川的表情，但是他的音起砗苡淇臁
　　『好了，我起程了，否t今晚真的s不到山王了。』搞什N？土屋和流
川人，怎N好像很熟的朋友似的！大而化之的土屋也就算了，偏偏B流川也
是．．．哼！看了就人心e不舒服．．． 

啥？@叫嫉妒，因鄱a生的h陋情w．．．不可能！向碇挥e人樗
仙道彰L吃醋，他才不．．．他才不．．．他才不．．．槭颤NB自己
都o法肯定他不．．．？？ 
　
夜鋈缢，月明星稀．．．仙道c土屋分e去找野味c柴火，流川一人待
在山中搭建oC粜菹⒌姆孔樱．． 
那砘锔闶颤N？早f^我的已好了，我可以跟他一起行樱他
竟然不相信．．．尤其是仙道，f什N因樽蛞勾合，心我的身w受不了，
硬是不肯答我同行．．．特意扔下我一人，[明瞧不起人嘛，真是ぃ∠
道是笨蛋，土屋也是笨蛋．．．！ 

　　流川信步走到屋外的空地．．．w仁任涞难液慢慢_始突睿．．Π
！多久不曾享受@份Ρ任涞南．．．不做他想，手抽出寒月Γ．． 

　　ι碛吃拢C然，光如虹．．．流川手持寒月，疾劈、刺、翻旋、
切削．．．S影樱如影S形．．．流川冷凝的身影，寒月C冽的C，人
如Γθ缛耍人合一．．．迅捷俐落的身影u慢，旋身收Γ．． 

　　『呼．．．』好舒服的感X，看真的好了．．． 

　　啪！啪！啪！黑暗中砉恼频穆音．．．是仙道？是土屋？ 

　　『好Γ好Ψǎ好客。』不是仙道，也不是土屋，是一陌生的音。
　　『什N人？』流川可以_定自己K不JR@人。
　　『以w下的身手，想必在江湖上享有盛名。』黑暗中u明的身影，是一
眉大眼，L相清俊，w格健T的公子哥．．． 

　　『哼！偷Q不是正人君子有的行椤！
　　『我]f^，我是正人君子。』上痞痞的笑容，和某人好像？！
　　『ou小人。』
　　『m然我不承J我是正人君子，但是我否J我是ou小人。』 

　　啊．．．他那N似邪非邪的神情，和某人在使牡纳袂楹孟瘢．．不^，
某人有光的味道，他喜g那N味道．．． 

　　思念？！@是思念．．．怎N搞得？！不是才分_而已，待厚R上就
面，然而自己竟然@N想著他．．．眼前的人明明不是他，s一冉扇说
影像重B．．．平生不知相思，才相思，便害相思？？不的．．． 

　　『你到底是什N人？』
　　『也S你]^杀s治@名字，但是你一定^F神@名。』
　　『你是F神杀s治？！』流川J利的眼神呦杀保．．他就是仙道
口中打遍天下o呈值蔫F神杀s治．．．山王的第一高手．．． 

　　『正是。』杀钡靡庑_：『w下尊姓大名？』
　　『玉面w狐。』流川表F得不卑不亢。
　　『湘北的浪人客玉面w狐．．．』杀迸囊幌骂~^：『我早就想到，^
　　　戴白色帽，一身白衣b扮，又有@等高超的一流身手，除了玉面w狐不
　　　做第二人x，想不到我@N快就碰面了。』
　　『嗯？』流川警戒心D起．．．想不到我@N快就碰面了？什N意思？
　　『哈．．．』杀蓖蝗环怕大笑：『m者m不R，R者不能m，在@N非常
　　　r期，湘北名人淼缴酵酰叫我如何相信@只是”偾珊稀保俊
　　『不相信就算了。』流川]有多做解，一方面是自己本砭]有解的
T，另一方面是多f多e，少f少e，f一f溜嘴，後果他承不起。 

　　『如你所f，信不信由我！』杀毖韵轮意，分明就是不相信：『f真的，
　　　比起你此行的目的，我比^好奇的是．．．藏在面後的真面目。』 

　　就算玉面w狐他真的是泶蛱杰情也]PS，不懂就不怕，懂了才真怕！
就你__眼界，R一下”第一山王”的容吧！杀爆F在最好奇的，是
江湖上美的髡f，髡f中的玉面w狐，是美男子，傻蔚蔚拇蠊媚锔他一比
，相形失色呢！@等^色男子，若不能H眼其一面，多N令人扼腕啊．．． 

　　（怎N又砹耍浚┝鞔ㄔ谛难e暗暗苦溃〈鞑淮魃线@帽根本]多大影
．．．不戴r，因容貌招聿簧倏珊薜牡峭阶樱同r也引碓S多不必要的麻！
戴上帽後，更有S多人因楹闷嫘牡尿使，想一睹面後的真面目，也惹聿
少麻！F在K於J同那句－－－”平凡也是一N福狻保 

　　『我有s幸你面後的真面目幔俊杀焙闷娴叵肟纯髡f是否。
　　『想看我的真面目，必需先^我的Α！涣鞔ǖ恼Z獗冷得B四周的空
都S之鼋Y．．．大病初K，找人砭σ膊诲e．．．仙道口中的高手，可
不能他失望才行．．． 

　　『意思是f，我必需比一下樱俊杀迸d致昂然．．．玉面w狐成
功挑起他沉睡已久的鹦模好久]有遇上一好κ郑．．他是第一次碰@
N冷漠的男人，越碓胶闷媪耍面後的真面目究竟如何？ 

　　『明！』流川抽出才收起的寒月Α 

　　寒月Τ觯刺目寒光，C冽寒猓C⒌夥账查g\罩整大地．．． 

　　『自古名器配英雄，寒月υ谀闵砩喜诺靡哉蔑@，你碛泻月直如虎添
　　　翼。』杀币谎劬驼J出流川手上的兵器名竞月。
　　『．．．．．』能蛞谎壅J出寒月Φ娜耍^τ邢喈的力。
　　『寒月m然利可嘟穑我的青hσ彩窍麒F如泥，分高下吧！』 

　　刺眼光束一W而^，杀笔种形粘ι砭亮，h利o比的青hΓ．．
　　
　　扇硕]有再多f一句，片刻的沉默，之後是交e不停的袈．．．流
川C若[，杀奔踩缟n，石光火中，已^招十式．．．砘卮┧蟮纳碛埃
空中交s的τ埃熠熠Wq的光．．．扇艘硪煌，l也不肯l．．．正
所^，棋逢呈址指呦拢⒂隽疾鸥鳜F能．．．．． 

　　杀贝穑最重要的目的，就是想看清玉面w狐的真面目，看rC，玉
面w狐身形一D，杀毙σ惶簦正要挑起玉面w狐起的白色帽．．． 

　　frt那r快，一w乘L而淼男∈子，不偏不倚打歪杀钡那噤hΓ．．
”H啷”一．．．杀币睿立即菔Γ．． 

　　『是l？』用一w小石子就能打歪他馄热说那噤hΓ．．此人c玉面w
狐相比，在伯仲之g．．．真]想到，山王境淼眠@N多高手．．． 

　　『我只是o名小卒，不足忑X。』是仙道！ 

　　仙道c土屋K肩行恚．．仙道依然е熟悉的光笑容．．． 

　　『我可不Jo．名．小．卒．有本事用小石^打歪我的青hΑ！
　　『哼！我行不改名，坐不改姓，我－－－仙道彰。』
　　『原硎清羞b浪子仙道彰，那另一位．．．？』想必也不平凡吧！
　　『土屋淳。』
　　『逍b浪子仙道彰，[b土屋淳，再加上玉面w狐．．．可e告V我，你
　　　是砩酵，@Ne言太^拙劣。』
　　『如果我f我是磉[山玩水，你也不相信，又何必多此一。』
　　『明！才槭颤N破奈业氖拢俊凰杀s治的傲，不容挑。
　　『想玉面w狐的真面目，得^我的意思。』仙道表F全然的子小 

　　仙道一落，左方投硗廖莺疑的眼神，右方感受流川@愣的目光，而正
前方，面γ娴杀币彩求@得瞪大眼．．．三人相同的心思，@是什N意思？ 

　　『怎N？你岩桑俊幌傻老利的目光停留在杀鄙砩希骸杀保我告V你，
　　　以多欺少我浪子仙道不屑橹，但是如果能省事事省，我也不介意。』
　　『看恚今晚我是不了便宜，先告o了，我相信我再的。』 

　　杀鞭D身走向黑暗．．．直到杀弊哌h，仙道才回^探流川．．． 

　　『你]事吧？』
　　『你才那句是什N意思？』[明要昭告天下幔空媸歉悴磺宄r！
　　『我就是那意思，你懂我的意思才Α！凰f^状瘟耍克是
欲很的男人，不容e人JD凫端的人．．．杀钡B度太^熟悉，因
好奇才被吸引，也因楸晃引才偕线@冷若冰霜的男人．．．v史]有重
演的必要．．．杀备]有介入他之g的必要．．． 

　　『我不是你的什N人！』流川饧模他]f^他凫端！
　　『我J槟闶牵　幌傻垒p描淡的Z庵校有著不容反g的子。
　　『我不想跟你吵。』
　　『我也不想。』仙道低垂眼：『我以榻^昨夜，我的PS已不一
　　　，我以槲δ愣言是特e的，是一o二的！我真的以椋．．』
　　『仙道．．．』不心的，可是流川真真切切感受到仙道的脆弱．．． 

　　在一旁，如五里F中的土屋，心中偏岩呻．．．仙道c流川太^崦恋
行椋太^崦恋难哉Z．．．他之g真的只是朋友？是．．． 

　　『呃．．．』土屋想_口清楚，已到了喉涤滞滔氯ィ．．看目前
@N情形，如果不R相c，可能被仙道揍，可不能榱宋⒉蛔愕赖暮闷嫘
r上自己F的性命，榱俗约荷砑倚悦a的安全，F在是e了．．．． 

　　仙道僵硬地扯幼旖牵不能Q之樾Φ男θ荩骸何也恢道自己@N脆弱。』
　　『仙道，e@樱．．』
　　『垡人的心，可以是的，也可以是脆弱的，我．．．』
　　『ef了，我知道．．．』
　　『不！你不知道！你不知道我有多N勰悖你是我用生命所鄣娜耍我用我
　　　完整的生命在勰悖我意槟阕鋈魏问虑椋那怕付出生命也o悔。』
　　『我知道，我真的知道．．．』流川一直知道仙道真心鬯，一直知道仙道
用情太深．．．但是，他不知道仙道的圻@Nxo反，也不知道仙道的情如此
堂圆换冢．．激越颖U的心，刻上仙道的矍椋是再也抹不去的痕E．．． 

　　郏浚⊥廖荽_信自己]有e，因橄傻酪贿Bf了三次．．．仙道凵嫌衩
w狐？@是怎N回事？他都是男的耶．．．r且仙道他一直J樘煜碌呐人都
是很可鄣模仙道不可能去凵弦男人吧？！ 

　　『我勰恪！ 

　　原硎钦娴模浚∠傻勒娴凵嫌衩骘w狐！！常年流BL月的浪子仙道，竟然
凵弦男人．．．土屋JR仙道也不是一天、商斓氖虑榱耍他看得出，仙
道是真心真意的凵夏男人，那名橛衩骘w狐的男人．．． 

『仙道．．．w狐．．．』土屋著_口，他知道不在此r打_他，
可是快被好奇心淹]的他，迫不及待想知道@到底是怎N回事．．．？ 

　　『啊！』沌中的流川，此r才意R到，土屋也在F觯《且成橄傻
自己宣情P鄣哪糇C人．．．他喜g土屋@朋友，他是一值得交得的朋友
。不^．．．土屋如何看待@段世人看砘闹o比的感情．．． 

　　『土屋？』仙道理好自己的思w，涮谷幻ν廖荩骸何埏w狐。』
　　『槭颤N？怎N？』
　　『我自己都不知道槭颤N，之我就是o可救地凵纤了。』
　　『@很．．．奇怪。』土屋不知道如何表_自己的意思？
　　『我知道平常人不太能接受，可是我也]k法，我就是凵狭恕！
　　『你．．．』
　　『你看不起我幔俊痪退被人看不起，他也o所^！
　　『不．．．』
　　『意和我做朋友幔俊幌傻啦幌胧去土屋@朋友。
　　『然．．．』
　　『那．．．你能接受我幔俊
　　『@．．．可以．．．』
　　『xx。』仙道m然M口不在乎e人的看法，但是土屋的J同直o他打一
心．．．知道有人支持著自己，仙道感激地笑了．．． 

　　一段沉L的沉默，只有夜L中淼南xQ．．．流川oZ，仙道oZ，土
屋也oZ．．． 

　　『我K於知道你槭颤Nw狐百般呵o，原硎且邸！灰苍S是大而化之
的性使然，土屋训匦α耍．．劬褪樱不能控制的．．． 

　　『土屋．．．』仙道上浮F大刺刺的笑容。
　　『不管你鄣檬钦l？是男是女？你都是我的知己好友。我土屋相交M天下，
　　　只有你是我唯一J定的知己好友。』
　　『土屋。』流川_口，他就知道土屋是一值得交得的朋友：『我交定你@
　　　朋友了，你是我第一想Y交的朋友。』
　　『我是第一？第一不是仙道幔俊煌廖蚺笑道。
　　『土屋，我w慕你！太可毫耍槭颤N你能w狐p易就付出友情？』
　　『既然是朋友，我就你我的真面目。』
　　仙道@次倒是]有阻止．．．
　　流川在土屋面解下帽，甩甩^芘z．．． 

　　百不如一，@句f得一c都]e，O了！真的和髡f中一模一樱
不，髡f也只是髡f，怎能及得上眼{的^美佳容！玉面w狐果真美^m寰
，o懈可舻钠亮面孔，p瞳如一泓秋水般清澈冷冽，γ既绠，鼻磐χ保唇
形美，．．．”W如桃李、冷若冰霜”用在他的身上，真是再N切也不^了，
彷愤@删湓就是樗而存在．．． 

　　仙道明知道土屋]有其他的意思，粹只是@於流川的美而已．．．但
是看土屋痴痴愣愣盯著流川S久，心^是不是滋味．．． 

　　『咳！咳！』
　　『仙道，我K於明白你槭颤N喜g他！』土屋回神D醒。
　　『才不是因橥獗恚比他更加A城A的姑娘，我也JR好。』
　　『但是]有人可以比得^他，因椤笨。美．冷．W”@四字，很y可以
　　　同r形容在一人身上，但是w狐蛸Y格。』
　　『e再f我的外貌，@是我的禁忌，它槲乙聿簧俾。』
　　『e人求@N麻┻求不到呢！』土屋照f直直f，要是Q成e人，恐怕
z於流川的冷酷漠然，根本不敢再提一字。 

　　『土屋，我的名字是流川鳎玉面w狐流川鳌！
　　『流川鳎很高dJR你。』
　　『我也是。』
　　@是流川c土屋建立友情的_始．．．
　　仙道芬其成，竟一是他最鄣娜耍一是他最好的朋友．．．．．

 


第九章   L暴前夕

清鋈缢的夜L，呷グ滋斓幔．．T热l身著夜行衣的人影．．．
　　『我一人去就行了，人多反而不好k事。』流川B度猿帧
　　『我怎N放心你一人前往？我一定要跟你一起去。』仙道也非常猿帧
　　『你e想留下我一人，我也要去。』土屋猿肿约旱牧觥
榱艘固缴酵酰三人桃丫茫各有各的猿郑l也不肯退一步．．．
　　『流川，山王可不比其他，昨晚你也^杀绷耍山王高手如，你一人
　　　去，在是太危U了，我不放心！』
　　『人多不好k事．．．』
　　『e！大e特e！人多才能互相照啊！』土屋打嗔鞔ǖ脑。
　　『你．．．S便你了！我可]rg在@e跟你耗。』
　　流川推_房T，大步跨出T．．．仙道c土屋相而笑，S後跟上．．． 

　　『仙道少主，我K於是s上您了。』是越野和┮弧
　　『原硎悄，@N快就被你追上了啊！』仙道心知肚明，{越野
和┮唬怎N可能追得上他呢？要不是因榍疤煲灰勾合，е伦蛱煸缟涎诱`大
半天的行程，所以才越野和┮挥凶虻rg追上他的_步．．．
　
　　『仙道少主，您@身打扮是想去那e？』越野向前一步逼仙道。
　　『左@位是玉面w狐，右@位是[b土屋淳，我三人F在要去夜探
　　　山王，你想要跟幔俊幌傻酪膊幌朐俣闼了，事情已到了@N地
步，荼氐没亓昴希不如越野和┮桓著，也好多褪帧 

　　『仙道．．．』流川低叫，搞什N啊？人翟觞N越碓蕉啵．．他是探消
息，又不是要去做什N@天拥氐氖虑椋何必去@N多人！ 

　　『相信我，我需要他的兔Α！灰檫@次的目耸巧酵酰仙道正
力薄而苦溃．．正好越野他砹耍怎N可以不好好加以利用呢．．． 

　　『夜探山王．．．？』┮惑@地f不出怼
　　『槭颤N？@不像是你做得的事情。』越野心底的疑]解_呢！在仙
道的心中，一定住著一人，住著一仙道心甘情肯樗”u命”的人．．． 

　　『就做我K於有身樘王之子的J知吧！你聿恚恳痪湓！』
　　『我奉命跟S少主，然要跟著少主。』越野@次^不仙道再溜走！
　　『很好！我走吧。』
　　『等等．．．仙道少主，您槭颤N跟玉面w狐和[b在一起？』┮坏暮
奇心又E了，@三人是武林上享有盛名的三大高手呢！ 

　　『土屋和w狐和我是好朋友，我是英雄惜英雄。』仙道草草н^。
　　仙道看著流川的眼神，透露出一N息．．．相信我，你一定要相信我！
　　流川的眼睛f．．．我然相信你，我是上性命在信任你的！
　　
　　等待越野c┮惶Q夜行衣的rg．．．流川焊壕]想^，原本b影孤
蔚乃，竟然莫名其妙，一下子多了伙伴出恚．．．． 
　　 

　　cc星光，月色朦V．．．四身著夜行衣的人影，同永落的幼鳎．．
@四人正是仙道、流川、土屋、越野，仙道命┮涣粼谕忸^接．．．．． 

　　『果真是戒渖溃　幌傻馈⒘鞔ā⑼廖荨⒃揭八娜溯p步行於屋上．．． 

　　『小心一c，昨天有刺客J入，m然人已被我捉了，但是y保不有人
　　　砭热恕Ｗ蛱觳呕淼杀贝笕耍已下令全面戒洹！
　　『昨天那人，武功m然不弱，偏偏好死不死碰到杀贝笕嘶恚他怎
　　　N比得^杀贝笕四兀克闼倒楣！我跟S杀贝笕诉@N久，我]^
　　　杀贝笕溯^呢！』 

　　『哼！』完@段υ，流川冷哼一，一定要跟杀痹俦纫觯
　　仙道p笑，知道流川死不J的性子又犯了．．．
　　『你J樽蛱焓鞘颤N人落在杀钡氖盅e？』仙道跟在身後的土屋。
　　『y道．．．是神宗一郎和那叫清田的小鬼？』
　　『w狐，你JR@人幔俊幌傻篮土鞔ㄓ心契，在外一律Q他轱w狐。
　　『去年的翔祭典，陪阿牧出使的人，就是他人。』
　　『土屋，w狐你λ扇擞惺颤N看法？』
　　『武功不弱。』流川回答地味笠，@扇诉不足以成樗的κ帧
　　『嗯，他的武功是江湖上名的，而且他也是海南的大⒛兀　
　　『他F在落入杀钡氖盅e。』仙道的言下之意．．．
　　『仙道少主，y不成您想去救他？』越野@。
　　『越野，你真是越碓搅私馕伊耍∥艺有此意。』
　　『槭谗悖俊涣鞔冷冷地，明@表F出事不P己，漠不P心。
　　『神奈川四要盟，K不是那N容易的事情，尤其是阿牧，以帝王自尊的
　　　他，不是那N容易被f服的，r且他和翔藤真的心Y未解。如果我F
　　　在救出神宗一郎他，做水人情o阿牧，硪脖容^好f。r且，
　　　砩衲未ㄈ繇利盟，他也是盟的主力。』
　　『仙道，你想得真h。』土屋早就知道仙道的深\h]。
　　『．．．．．』流川]f，心底已同仙道的。
　　『你放心吧！榱四悖我一定陵南答盟一事，不管四是不是能
　　　利Y盟，至少陵南和湘北站在同一。』仙道在流川的耳pV，很
平淡的υ，字字句句s含еo限柔情．．． 

　　『．．．．．』@白痴，知不知道他F在身在何啊？其他K不
仙道的甜言蜜Z，甚至可以f是喜g，至少起硇念^是暖暖的．．． 

　　『咳！咳！咳！仙道，F在不是你f@的r候。』土屋受不了地翻翻白眼
，自闹道仙道和流川不こ５年PS之後，仙道大方地不加掩，r常在他眼前
就演出H密的e樱．．f硪埠眯Γ通常都是仙道f得口iMw，流川是
理不理的．．．做粢蚕氩坏剑仙道也有失手的一天，而且ο筮是男人！
土屋瞄一眼身後的越野，@下仙道K了，看他怎N跟他的手下解．．．可不能
f他土屋幸返，在是很想看看仙道手足o措的幼樱．． 

　　F在不是你f@的r候？！土屋的值得深思！仙道一句”榱四恪保更
越野的心中M岩呻．．．越野的目光i住仙道和流川的背影．．．@一定是
自己多心了，仙道少主f^，他是好朋友啊！越野在心底f服自己．．． 

　　『要救人就s快，ef那N多U！』流川沿著屋，p步探查囚禁人犯的
地c．．．仙道、土屋、越野尾S在流川後^．．． 

　　流川停下_步：『是@e。』
　　『看杀闭娴严轮乇。』仙道打量四周，黑旱娜祟^：『看守的兵R
　　　挡簧偃耍|粑髦吧！』
　　『我去引_他。』流川f做就做，根本]有商量的N地，S下屋．．．
　　『真是的，@小子性真急！』土屋看得出仙道眼e的耽心：『既然耽心，
　　　就去退吧，我自己去救人就行了。』
　　『xx！越野跟我恚　弧幌傻赖缆x，R上追s流川的_步．．．
　　土屋u著^，е意於心的笑容：『矍椋是人o！何必呢？』


土屋入救人之H．．．仙道、流川、越野已被看守兵RFF住．．．
　　『我就知道你一定怼！皇杀钡穆音！
　　杀钡穆音，仙道有心理洌今天荼有一鲇舱桃打．．．明明
知道是杀钡脑，他是x裰杏．．．仙道自有他多方面的考量，神宗一郎
m然只是海南的侍lL，但他c阿牧是Yx兄弟，如果就@臃湃嗡二人留在
山王，y保山王聿以此威{阿牧！也S阿牧可以冷o的x耦全大局，但
之前必定要^一番q豫，錾希可]有人q豫的rg，如果不能先l制
，一切都是枉然．．．今r今日，有土屋、有流川，有越野，再加上自己，要
硬J山王也S是辛苦吃力了c，但以四人的身手，是有很大的A面！@是一
注，如果能利救出神宗一郎二人，可以留下救命之恩o神宗一郎和清田，
可以做水人情o阿牧！f一o法利救出二人，{他的身手，要全
身而退，不是}才Γ．．更何r，杀毕胍流川，他怎能坐不管！流
川合是凫端的，杀毕攵e想．．．．．！ 

　　S著音，杀爆F身在兵R之中，跟著杀币黄鸪霈F的，有深律一成，野
V，松本稔，．．．看幼樱山王大半的高手皆聚於此．．． 

　　『KKK！只有我三人，不需要由酵醯乃拇蟾呤职桑俊
　　『m然你只有三人，但其中一被喻樘煜碌谝坏奈W天才，另一被
　　　Q榘倌觌y得一的武奇才，我然要隆重g迎你淼缴酵酢！杀
的落在流川身上，上次他^戴白色帽，根本看不清楚他的五官！@次他身
著夜行衣，蒙上黑色面巾，那p如秋水般美，也如秋水般冷冽的p瞳，完全曝
露在外，那是一p勾人心魂的眼眸，人久久o法移_．．．e杀
什N毫o理由地J定碛心请p翦水p瞳的主人就是玉面w狐，@只是一N直XT
了．．．””是遨翔天空的王者，@犀利的直X是不e的．．．！
　　
　　『@Nf恚@是我的s幸印！幌傻谰步移由碜樱有意o意地站到
流川身前．．．@杀致锒⒅流川直瞧啊？真想挖下他的眼珠．．． 

　　『然，[b土屋淳我也好好照他的。』
　　『言下之意是指，河田雅史c河田美o男兄弟，有一之}？』
　　『人f，逍b浪子仙道彰，才智p全，今日一果然不同凡。』
　　『有力的人，才承受得起才．智．p．全．@四字。』面杀狈笱艿
客套，仙道倒是理所然接受，足足仙道A了面子。 

　　『看砦得以力真章！』了面子，杀笨刹淮蛩阍佥了e子。
　　『今日一穑本就不能避免。』不管於公於私，仙道都不希望o杀薄
　　『．．．．．』流川Q了Q眉，要打就快打，致锉Mf些明嘲暗S的U！
　　『w狐，@可是一鲇舱蹋要小心c。』
　　『我的κ质杀薄！
　　仙道阮^看流川，看到他遇κ值呐d^眸光，知道自己阻止不了他．．．
　　『杀碑然是要交o你，小心一c。』
　　仙道c流川同一rg，相同的幼鳎旭日、寒月光f，_天．．． 

　　一喊，黑暗e⒙隆隆，不^於耳．．．
　　仙道为付山王三大高手深律一成、野V、松本稔．．．．．仙道招
招凌利，步步I，一丁c都不敢大意p心，@可不比那暗κ郑不拿出真本
事恚只怕客死l．．．深律一成等三人，深知逍b浪子仙道彰的高深莫y
，三人招式相o相成，倒想未逢呈值南傻勒檬欠褚蝗缃湖髀．．．．． 

　　力付其他人的越野，直如同虎入羊群，打起淼眯手．．． 

　　流川的寒月M於胸前，杀钡那噤h尖指地，扇讼Χ立．．．
　　『玉面w狐，真]想到我@N快就面了。』
　　『杀保今日我分出儇。』
　　『我在是很好奇，黑巾後的真面目。』
　　『打∥遥你就能看到我的真面目！』
　　青h、寒月光交e，εcΦ呐袈在黑夜中H啷作．．． 


　　正仙道、越野、流川三人c山王兵R打得如火如荼之H，救出神宗一郎c
清田的土屋，也遇上河田美o男c河田雅史兄弟，有一之}．．．
　　『眩∪比三啊，你]}吧？』土屋著被救出的扇恕
　　『然，我要笞蛱熘仇呢！』清田磨拳擦掌，昨天只是涎e翻船，一
r大意，今日他誓要一雪前u，否t他就不叫清田信L！ 

　　『你我R、R海南高手的力吧！』土屋率先出Γ．．
　　土屋淳卯上河田美o男、清田信L拚上河田雅史、神宗一郎的κ质且恢}
．．．三比三M行一龃Q穑．． 

　　 

　　|的天空_始翻白，打Y的音依然鬟_天H．．．在不嗟拇螋Y中，不
缘氖颤Nr候_始，土屋、清田、神三人已近仙道、流川、越野三人的
圈龋．．稍做喘息之中，仙道、流川、越野、土屋、神、清田已被山王
的兵R困在中g．．．Lrg的打Y，每人都是汗水淋漓．．． 

　　『我要你今天插翅yw！』以杀槭祝山王精英成一A。
　　『哼！如果山王的力只有@樱是不可能留得住我。』仙道有^Φ男
心！m然山王人多荼，高手R聚，都是叮的大人物，可是他除了仙
道他自己之外，有玉面w狐流川鳎有[b土屋淳，有海南一等一的高手神宗
一郎、清田信L，再加上力不弱的越野弘明，他不的！
　　　
　　『仙道，你真是大言不M！』
　　『有本事的人，才有Y格大言不M！』仙道不甘示弱。
　　流川阮^看一下仙道，只有一下下而已，流川就把放回橙松砩希．．
　　流川X得今天的仙道有c不一樱怪怪的，和以前大不相同．．．仙道很少
@拥模就算面e人的冷嘲嶂S，仙道是肩一笑置之，]像今天刻
意不人地挑．．．尤其是他和杀敝g，m然]有正式ι希s有暗
的烈骋獯嬖冢．．管他的，@是仙道和杀敝g的事，c他oP．．． 

　　也S只是一眨眼的短rg，仙道是敏J地感X到流川的目光曾投向自
己．．．全神注的仙道，在心底偷偷笑_，流川@砘锎蟾挪幻靼装桑浚〔幻
白他今天槭颤N和杀笨是一|即燃，火味十足！也一定不知道他就是他和
北的Щ鹁．．．@就是流川啊，他渭得不去想太多事情．．．
　　　 


　　]有太多的rg仙道想太多流川的事，因殡p方人R已一言不合又打起
起砹耍．．|方的太光茫初F，p方依f打得y分y解．．． 

　　流川正Ｐ杀敝r，感X到身後的猓抽Ψ身，出手攻向身後
人．．．趁著流川分心，杀币粕淼缴盥缮磉，@下子仙道被杀薄⑸盥伞⑺杀
、野V困中央．．．流川正想向前援助仙道，s被山王蜂ザ淼谋士困
住．．．任{仙道再怎痈吒停同r面杀钡人娜耍也@得力不男模．． 

　　就在旭日、青h同r舞空，仙道、杀鄙碛凹mp之H．．．深律\足攘Γ
掌夂敛涣羟楣粝傻溃．．流川睿快羯⑸酵醣，身S到仙道身
，\足攘跸律盥赏力十足的一掌．．．仙道只能ＰΩ杀保o暇及其
他，眼山王人潮不嗟谋⑾嗬^恚深律一成指]有度，松本稔、野V
配合得宜，流川知道@幼酉氯ィ他和仙道被困死原地．．．F在也只能@N
做了．．．血}重才痊K的流川，明知不\足w日猓明知不制提
N攘Γ明知K合的血}承受不起@股大的力量，流川是做了．．． 

　　流川为硬接深律一成、松本稔、野V合力的一道掌猓．．
　　『啊．．．！』流川的е苦痛的L[，仙道c杀蓖r停手．．．
　　@道三人合一的耪猓流川向後疾退的_步凌y不堪．．．流川的w
庋翻v，雀再次重，S著簸後退的_步，沿著蒙面的黑巾，大量汩汩
流下的殷tr血，在地面上下一道|目@心的血痕．．．@情景在鏊有人
停止打Y，每人目瞪口呆的焦c全放在流川身上．．． 

　　直到一p而有力的臂膀住流川的腰，流川倒M厚的胸膛中．．．
　　『你]事吧？』仙道的心K突X疼痛y，X海中l狂的念^E起．．．
　　再也不得其他，也不用猿质颤N原t，仙道拉下流川的面罩，D使流川
舒服一c．．．很明@的，@N做法，K]有奏效．．． 

　　『o妨．．．』弱的音{，流川口中r血直I，染得身是血．．．
　　仙道oo地抱住流川，用M全身的力量，褐葡肟[的n樱．．
　　@r，土屋、越野、神、清田也都退到仙道c流川身．．．而山王人c
杀钡热艘膊患s而同R聚在一方．．． 

　　]有人_口f．．．空庠谒查g鼋Y住，不到任何音，寂o得可怕，
彷愤B一根落地都清晰可．．．彷若暴L雨前的o．．． 

　　在雒恳浑b眼睛，看著仙道M抱起意R不清流川．．．
　　『土屋，替我照他，你走吧！由我噌幔　幌傻赖谋砬槿缤一白
，]有喜怒哀罚∠傻赖穆音S持一l平，]有抑PD挫！ 

　　『仙道．．．』土屋由仙道的手中抱^流川，眼前的仙道好陌生．．．
　　『仙道少主．．．』越野由_底龅筋^，他]^@幼拥南傻溃．．
　　『走！快走！』仙道取走流川手中的寒月Α
　　『你一人．．．』阿神不放心仙道一人，F在他是同一的盟友！
　　『我f快走！』
　　仂断傻榔热说荩土屋、越野、阿神、清田只好先行赝耍．． 

　　『想走]那N容易．．．』野V正欲起步追s，只感到i上的冰觯S
即”磁”一倒地．．．]有到死亡的滋未，野V已魂w九泉．．．
　　　　
　　『什N？！』
仙道迅雷不及掩耳的猓大大震@所有在鲋人．．．．． 

　　『今天，仙道彰如你所，我你知道我的武功究竟_到什N境界
　　　！我你R到，逍b浪子的力，日月pΦ耐力！』
　　仙道右持旭日，左握寒月，日月pο嗷ポx映．．．_是流川所I出的r
血，r血R⒃谀嗌希仙道有生以淼谝淮斡X得”r血”使人d^．．． 

　 

　　土屋抱著流川，ふ铱梢辕的地方．．．神、清田、越野跟著土屋．．．
　　『我JR仙道@N多年，]^仙道如此失控^！』土屋想起才比鬼
人的仙道，心有N悸．．．土屋低^看著抱在手上的流川．．．流川啊，你
可不能死，你要是死了，我在不敢想像仙道捉狂到什N地步．．．．． 

　　『直跟我印象中的仙道少主判若扇耍　辉揭耙呀百分之二百肯定玉面w
狐ο傻赖闹匾性．．．他一直孕畔傻赖男难e住著一仙道心甘情樗u命
的人，至於是什N人，@答案呼之欲出．．．


    电话购买乐趣积分

民族英雄出征北极

诗人评选结果出炉 
 

摘星情话（10－20） 
[流光枫舞] [回复] [引用回复] [表格型] [跟帖 ] [转发到Blog] [关闭] [浏览568次]  

--------------------------------------------------------------------------------
 
用户名: danggi  
  
第十章  秋L愁雨
土屋抱著意R不清的流川，_步匆促．．．神、清田、越野三人跟S在土屋
身旁，留意四周情r，以防有追兵s上．．． 
　　越野hh就看到┮唬骸┮唬　
　　『越野，有怎N只有你？仙道少主呢？』
　　『先e管仙道，快找可以的地方，w狐命在旦夕啊！』不管付什N
拥拇r，土屋都要救活流川！因橄傻佬诺眠^他，才把流川交o他，他不能辜
仙道的信任．．．土屋F在只有一念^，救活流川．．．他要把一完整o
缺的流川，交到仙道手上，@是土屋c仙道朋友g的情x！更何r，土屋和流
川也是朋友，他o法眼看著朋友，在他面前身亡，而自己so能榱Γ．． 

　　『可是仙道少主．．．』┮豢疵人都神色慌，在是o法放心．．．
　　『┮唬e余拢【然钣衩骘w狐是我F在做的，也是目前唯一能做的
　　　。』越野望一眼土屋驯е械挠衩骘w狐，既然明白他ο傻赖闹匾性，理
所然要M一切力量救活玉面w狐，竟仙道是他奉命誓死追S的少主．．．． 

　　『想救玉面w狐，就跟我怼！磺宕嗟脑胍舫鲎砸晃幻记迥啃愕钠亮公子。
　　一L一短的身影接近他．．．他不是e人，正是藤真健司c花形透！
　　『你是．．．』怪不得土屋|疑，竟他K不J得碚呤呛稳耍
　　『是翔殿下藤真健司，有禁yI花形透。』越野回答土屋的。
　　『F在你只能相信我，土屋淳{你一人的力量是救不活玉面w狐的
　　　，我相信你需要我的兔Α！惶僬娴呐e手投足之g皆有MM的自信。
　　『藤真，我真的可以相信你幔俊
　　『以目前的情形，你F在只能一不是幔俊
　　『]e，我只能一！藤真，你知道幔课乙赃[b土屋淳之名立誓，不惜
　　　任何代r，也要救活w狐一命，所以．．．』
　　『你的意思是f，玉面w狐若因此而出了什N差e，我之g就Y下不共戴
　　　天之仇？！』藤真望向土屋o抱玉面w狐的手，看@幼樱就算榱司扔
面w狐，而奚土屋自己的性命，土屋也不一下眉^．．． 

　　『是的，因樗攸P朋友g的信任c情x！』
　　『很好，我M我所有的力量，助你救玉面w狐。』藤真不知道他槭颤N要
出手救玉面w狐，他c玉面w狐互不相R，只知道Ψ降拇嬖冢他B朋友都算
不上．．．他c仙道有^得嬷，^仙道的NN事E，浪子仙道的放浪不b
，e世名，但仙道榱爽F在陷入昏迷的人海y以自制地失控．．．名M江湖
的[b土屋淳，榱送一人，意不代r地付出奚．．．藤真想救玉面w
狐，碜造肚榫w上的憾樱也S是因橄傻赖那樯盍x重，也S是因橥廖莸母文
相照．．．而言之，是因橄刖扔衩骘w狐，所以藤真出手相助．．． 

　　『真高d到你@Nf！』土屋低下^．．．流川，你一定]事的！
　　『花形，不管你用什N方法，用木棍打昏他，或者用棒子敲昏他，是用u
　　　^砸昏他，S便你用任何方法，一定要把仙道Щ怼！
　　『是！』
　　『等等．．．就算要Щ叵傻郎僦鳎也]必要弄昏他啊。』藤真向花形下_
的命令，┮宦起砭秃ε拢．． 

　　『如果不弄昏仙道，F在l有天大的本事可以Щ叵傻溃磕]到你家仙道
　　　少主，才的狂欲的模樱真是令人不寒而！要是你在F隹吹搅
　　　，你就不反ξ疫@N做！』藤真@Nf，才他和花形也在F印
　　
　　藤真@，一c都]有F大其o．．．方才在F龅耐廖荨⒃揭啊⑸瘛⑶逄
等人，面面相U，都在心中J同藤真@番．．．F在]有人可以制得住如猛F
l狂的仙道．．．除了．．．人不s而同⒛抗馔断蛲廖驯е械娜海．．
能制住仙道的，只有F在身受重，在昏迷中的玉面w狐．．．．． 

　　藤真D身面ι窈颓逄铮骸耗去椭花形吧！』
　　『槭颤N？』清田大叫，他槭颤N要命於一看起黹L得像大姑娘的人，
m然他就是那在翔只要尊第二，就]有人敢Q第一的藤真健司！@又怎
？很了不起嘛！他王者海南，才不把翔放在眼e．．． 

　　『清田，照藤真殿下所f得去做！』阿神清楚目前危急的情荩他必是
一l心，而且也需要一Iд碇]{度．．．以仙道的能力，o庸置疑是
好人x，但是依仙道目前的情r看恚恐怕是力有未逮．．．是巧合，是老
天有眼？藤真竟然出F了．．．海南c翔之gm暗中^牛是必承J，藤
真有能力在@N混y的雒嬷校保持冷o，{度得宜．．． 

　　『阿神．．．』清田想抗h，s接收到阿神警告的眼神，只好]嘴．．．
　　『殿下，我先告退了。』花形c阿神、清田奉命要Щ叵傻馈
　　『土屋，你跟我恚　 

　　藤真е土屋人淼揭婚g再普通平凡不^的屋子．．．
　　『你叫越野弘明是吧？』藤真是出色的I人才。
　　『是！』越野不明白自己槭颤N要藤真恭敬？！
　　『你叫什N？』
　　『我是相田┮弧！┮灰膊桓矣薪z毫的越矩的e印
　　『你，看守！F在我和土屋要\真馓嬗衩骘w，o住他的心
　　　}，千f不能任何人事物打_我，否t我、土屋、玉面w狐三人都
　　　走火入魔，你了解幔俊
　　『了解！』事P重大，越野可不敢R虎！尤其Ψ绞巧僦餍闹兄匾的人骸
　　『你出去吧！我和土屋要_始替玉面w狐！』
　　『是！』　　 

　　越野和┮怀鋈メ幔．．
　　『土屋，我_始吧！』
　　『嗯！』
　　土屋⒘鞔ūP腿坐好，自己和藤真\尤身真猓引出元功救治流川．．． 

 

仙道怛vv，手持罕世神器旭日、寒月，武林^W出\，招招o情，
式式酷．．．出手之迅捷，下手之毒辣，f里o的好天猓q如霜雪透心
冰寒．．．植入仙道心中的⒁猓冉冉不嗌N．．．””！想藉由⑷砼
解胸口的dY之猓．．旭日]，非死即；寒月旋舞，亡K重；日月p
所到之，血流成河，K不忍．．．仙道像^受了，楸Ｗo自己而F性大l
的猛F．．．仙道X中l狂的念^只有一－－－”血腥”，使人快罚．．． 
　　青hο麒F如泥，也y橙赵码p合一的威力，杀币虼吮徽鹜挡剑．．
杀彪y以置信瞪著手中的青hΓ起步欲再迎日月pχh芒．．． 

　　『杀保e跟仙道硬碰硬，F在只要靠近他，不死也去了半l命！』深律及
r伸手拉住杀保骸汉撸∠傻李^山王的天，_踏山王的地，我人多荼，我
　　　倒要看看仙道他有多少的精力可以]霍．．．』 

　　『我在是不明白，是什N原因，能使一人l狂到@程度？』河田美o男
瞠目Y舌看著在眼前⑷⒌醚奂t、⒌门d^的仙道．．． 

　　『我一直相信，每人的一生中，有一酉胍用自己的性命去保o、
　　　去呵疼的！我了仙道用性命去保o、呵疼的人。』杀比粲兴感。
　　『你是指．．．玉面w狐？』一之}看仙道⑷耍看得鹦捏@．．．
　　『玉面w狐和仙道是什NPS？』河田雅史口出心底的疑。
　　『不管他扇酥g有什NPS，之，仙道是因橛衩骘w狐受而l狂的
　　　，@一c是千真f_，e不了的。』杀起那p美眸的主人，他F在如
何？m然立霾煌，各槠渲鳎但在私心e，杀K不想玉面w狐死啊．．．． 


　　就在山王所有兵⒌淖⒁舛技中在嗜血如狂的仙道身上．．．花形、神、清
田已o悄悄地靠近，涞却Cё呦傻溃．． 

　　『天啊．．．』清田住嘴巴，p眼瞪得如~大，手_冰冷．．．
　　『到底是什N拥牧α浚е孪傻溃．．』神]^@盈狂⑷说木
象，所^的”大_⒔洹保就是指F在的仙道吧？！ 

　　『一N不可思h，oFoM的力量！]有在情海中浮沉^的人，是不明白
　　　的！』花形太明白仙道的心情，如果今天受的人是藤真，他也．．．
　　『我真的可以ё呦傻幔俊簧裾J榫退悻F在要接近仙道都很困y，仙道
F在根本分不清秤眩人就砍，人就．．．靠近仙道是自に缆罚．．！ 

　　『殿下f要Щ叵傻溃我一定把仙道Щ亍！换ㄐ问捌鹨活w小石子。
　　『你想做什N？』神心中有底．．．
　　『F在杀s治等人，都不敢靠近仙道，正是^佳好C。待海我S出
　　　石子，c住仙道的穴道，我ё呦傻溃你打退兵！等杀s
　　　治他想追，也追之不及了！喂，你的p功，]}吧？』
　　『_玩笑！我堂堂海南一TI兵大，你少瞧不起人了！』清田大抗h！
　　『可e光f不，邮职桑　
　　花形氏傻赖难ㄎ唬S出小石子，同rw身而出．．．
　　花形一艟椭校神c清田也S後F身．．．
　　仙道忽X一昏沉，p手o握著日月pΓ身子s不支A倒．．．
　　花形及r出手扶住仙道．．．神和清田也]敉兵．．．三人互看一眼
，成功，不敢穑B忙抽身而退．．． 

　　深律情r有：『追！』
　　『追之不及了！他意在ё呦傻溃　杀币呀看不到三人影，好p功！
　　『今天真是我最C囊的一天！』河田美o男X得好猓
　　『今日之仇，有C蟮模∥再的！』杀庇蓄A感．．．
　　『收拾善後吧！』深律重新整D容．．． 


　　流川的面色已由白Dt．．．土屋、藤真同r\功w元，{真猓．．
　　土屋流川在床上躺平，向著屋外大喊：『越野！』
　　『什N事？』越野和┮煌rnT而入。
　　『麻┠留下碚疹w狐，我和藤真耗M真猓o暇照他。』
　　『土屋，你的馍很不好，蔚孟氯グ桑俊惶僬庀⒌腿酰在fe人！
也不看看自己，面如死灰，唇色l白，一身冷汗，自己比土屋好不到那e去！ 

　　『我]事，你呢？好吧？』
　　『好累，我好想睡．．．』藤真_步一踉，身子失去重心．．．
　　е仙道回淼幕ㄐ危一MT就看@差c他心K停止的面．．．]
有多想，花形把仙道推o身旁的清田，大步n向前．．． 

　　『哇！』]有心理涞那逄铮突然g承受仙道身子沉沉的重量，根本B站
都站不．．．他聿患俺雎R人，已被仙道做肉|，旱乖诘厣希．． 

　　『清田，你]事？』神B忙扶起仙道，拉起清田．．．
　　『那花形在搞什N啊？』瑁．．痛死了！ 

　　就在此r，花形在藤真倒地之前，接住藤真的身w．．．
　　『花形．．．』藤真B眼睛都]有_，嘴角熘淡淡的笑容，他就知道，
知道花形一定在他需要他的r候，及r出F，]有例外．．． 

　　『你想死我幔俊换ㄐ斡稚猓又心。
　　『把仙道Щ砹幔俊
　　『嗯！做得好！』早知道花形是值得人信的砘铩
　　『ef了，你F在真庀耗^多，需要好好休息。』
　　花形一口獗起藤真，~向另一g房．．． 

　　神和清田扶著被花形c穴昏迷的仙道M恚．．
　　『仙道少主]事吧？』┮豢觳揭粕淼较傻郎磉。
　　『]事，他只是被c了昏穴而已。』神把仙道交o越野和┮弧
　　越野c┮缓狭Ψ鱿傻赖揭巫由献好．．．正想o仙道解穴．．．
　　土屋o力地在另一椅上：『等一下，先取走仙道o握的日月pΑ！
　　越野]多槭颤N，照著土屋的去做．．．取下χ後，才解穴．．． 

　　沌中，得到行幼杂傻南傻溃大手]樱．．
　　『噢！痛死我了！』受难甑娜耸┮唬⊙劬Υ蟾疟幌傻来蚰[了．．．
　　『好土屋有先之明，否t你@l小命就G了！』清田c幸返的Z
猓．．以榻裉炀偎最倒楣，平白o故被人成肉|，幸好有伴！
　　　
　　『@e是．．．』
　　『安全的地方。』土屋音很，身子更，榱司攘鞔ê谋M真狻
　　『土屋？』仙道DrX袋完全清醒，站起身恚骸核]事吧？』
　　『我和藤真榱艘o住他重的心}，д他逆流的真猓M了不少苦心，
　　　我ψ约赫f，要把一完整o缺的玉面w狐o你。』土屋指向床．．．
　　『xx！』仙道X得眼眶：『@份恩情，我仙道o以螅．．』
　　『你跟我客猓以我之g的交情，需要f@N客套幔俊
　　『xx．．．』
　　『ex了！去吧，我知道你一定很想看看他。』
　　仙道c一下^，身奔到床．．．微的手pp嵘狭鞔略@n白s依f
清的面孔．．．想哭的情w，仙道久久不能自己．．．上天算待我不薄，
幸你]事，我o法想像你要是有了什N意外，我怎Nk．．．？ 

　　『你X不X得仙道τ衩骘w狐的B度很崦粒俊磺逄镌谏竦亩咬耳朵。
　　『@是他的事情。』
　　『你快看，仙道看著玉面w狐的眼睛，又是深情，又是z，又是不危跟
　　　才⒓tp眼的他，直是幼印！磺逄锏暮闷嫘谋惶羝穑．．F在
的仙道，柔若厍榇核；才的仙道，如妖魔鬼怪．．．
　　
　　『我f^，@是他的事情，旁人]有置啄的N地。』阿神早就看出仙道c
流川之g不こ５年PS！仙道毫不掩的B度，w狐是他若珍的人海．． 

　　『仙道少主，您去休息吧，玉面w狐由我碚疹。』越野完全是替仙道著想
，仙道需要好好休息一下，他的精神r很糟．．．
　
　　『不！我希望他醒淼谝看到的人，就是我。』仙道深呼吸：『越野，
　　　你替我照土屋，他F在需要好好休息。』
　　『我都出去吧，相信]人意b不解L情的i。』土屋招呼大家出去。
　　『仙道少主，我和┮痪驮谕忸^，需要我，您就吩咐一。』
　　『嗯。』
　　越野扶著失力的土屋，c神、清田、┮灰煌退出房g，把空g留o仙道，
和尚未清醒的流川，他F在最不希望e人打_．．．． 


　　越野扶著土屋到另一g房休息，土屋躺上床．．．
　　m然土屋F在是馓w弱，但K不代表他]感X，他感X到好状危越野似
乎有想他，但是又不出口．．．其土屋心e也有底，仙道的行檫需
要解幔坎灰f是明眼人了，只要是有眼睛的人，都可以看出恚．． 

　　『越野。』土屋在越野跨出T之r，叫住越野：『你有事情想我吧？』
　　『我．．．』越野把T上，走到床．．．
　　『想仙道和w狐的事？』
　　『玉面w狐和仙道少主扇酥g．．．』
　　『再[m好像也]有意x了，仙道深壑玉面w狐，鄣猛了自己。』
　　『郏俊辉揭半m然早有心理洌但是H耳到C，是不免震@一下。
　　『你X得不可思h？是X得f心？』
　　『f心倒是]有，只是X得有一c震@，有一c不可思h。』
　　『其我硪]有想^仙道凵弦男人，但是他就是凵狭耍而且用
　　　M他全部的墼鬯。』土屋完全是站在一好朋友的立觯骸耗阆脒^要
　　　阻止仙道幔咳绻你是真心槟愕南傻郎僦骱茫那你能做的只有祝福。』
　　『他堂堂田王之子怎N可以．．．主上ι僦骺烧f是望子成啊．．．』
　　『田王之子ο傻蓝言，是一N沈重的包袱。名c利、嗯c荻疾皇窍傻
　　　所要的，如果他看重名利荩他就不不告而e！我看^仙道勤武
　　　，追求登峰造O的πg境界；也看^仙道[蛉碎g，享受o拘o束的自在
　　　生活；看^仙道c人h，A砀技錾系倮快罚幌傻烙肋h都知道
　　　他自己要得是什N！只要是仙道想要得，他M一切努力去得到，τ衩
　　　w狐也是一樱仙道用郏用真心，用生命去珍玉面w狐，只因樗想
　　　得到玉面w狐的郏想碛杏衩骘w狐的心。』
　　『可是．．．』
　　『你J槟憧梢宰柚瓜傻埏w狐幔才的情景你也不是]有看，玉面w
　　　狐ο傻碚f太重要，仙道不能失去他。』
　　『@．．．』真的可以任{他@永^ml展下去幔空娴目梢幔
　　『仙道和w狐心底都明白，t早有一天他不得不各分|西。』
　　『什N？』@是怎N回事啊？F在在一起，是因分手？？？
　　『仙道m然是名不正言不的私生子，s依f是陵南人心目中的大英雄，而
　　　玉面w狐m然]有公T他的真身份，但他和湘北官方不了干S！如果
　　　他只是普通平凡的老百姓，]有人去在意他是否相郏】上В
　　　他扇颂厥獾纳矸荩在砜峙成嗨情z的利Α！
　　『既然知道@樱F在就不在一起，L痛不如短痛，更何r他
　　　都是男人！』
　　『如果他F在]有在一起，仙道z憾K生的！因橄傻啦幌肓粝逻z憾，
　　　不想苦苦追悔，所以仙道他意用分_前短旱男腋？罚Q取分_後
　　　D龅募拍相思。』
　　『用分_前短旱男腋？罚Q取分_後D龅募拍相思？』
　　『所以，e阻止他。』
　　『我不知道．．．』越野一u著^，一後退，K至ZT而出．．． 

　　越野啊，我知道你o主心切，我不奢求你成橄傻赖闹力，但你e成橄
道的阻力．．．如果真的o法祝福他，也你一b眼，]一b眼吧．．．

 

第十一章  谘喾诛w
冷雨冷L的夜晚．．．仙道依f是衣不解д疹昏睡中的流川．．．．．
　　『咳！咳！』流川咳了陕，@醒趴在床沿休息的仙道。
　　『流川．．．』
　　『水，水．．．』流川努力想_眼睛，奈何神智不受大X控制．．．
　　缀跏鞘置δ_y的，仙道B忙斟茶，斜坐在床，扶起流川，⒉杷送入流
川口中．．．茶水才送入，尚未通^喉担M等吐了出恚．． 

　　『水．．．』昏沉中的流川眉^o．．．口e好乾、好．．．
　　仙道只好⒈中茶水倒入口中，低^用唇⒉杷送入流川口中．．．流川感
到一股甘甜之泉由口中灌入，清鲋意直透心脾．．．流川DX舒m，主淤N上
唇，D地吸吮．．．仙道不M意流川渭的吸吮，俯身⒋礁采w住流川的唇，
舌^毫不客獾仃J入流川嘏的口中，放肆地mp另一岬纳啵．．直到流川
感到庀⒉豁，呼吸困y，身w微微移樱挪_c仙道之g的距x．．．
　　
　　『咳！咳咳！』流川勉力_p眼，房瘸涑馐煜さ庀．．．是他幔
　　『流川，你K於醒了。』仙道喜的程度，就算用任何Z都不足以形容。
　　『仙道．．．』就知道是他！
　　『你X得怎N樱俊幌傻雷流川躺平，p手握住流川的左手。
　　『]事，w鹊恼馑坪踉丛床啵我以槲疫@次．．．』
　　『是土屋和藤真⒄廨入你的w龋o住你的心}，你只要稍作休息，^
　　　滋炀]事了。』仙道由流川的手感受到流川w氐幕厣。
　　『藤真？翔的藤真殿下？』
　　『在@N地方，除了土屋和我之外，你J檎l有@N能力？』
　　『我不喜g欠人。』
　　『我知道，有C他的。』
　　『你好憔悴。』映入流川眼底的仙道，N如朗星的眼眸，M血z；原本t
的俊，面如土色；下巴的E渣子也]清理，衣服也巴巴的．．． 

　　『只要你]事就好了。』
　　『笨蛋！』
　　『你才是笨蛋！你存心要死我幔浚∧阊}重才痊K，本就不提
　　　攘Γ∧汶y道不知道，你@是自に缆罚浚　幌傻劳葱呢y流川，他向
天不怕，地不怕，唯@一次，他真的I教到什N叫”害怕”．．．．． 

　　『我如果不那N做，我被困死在山王。』
　　『我跟你一起死，也不要自活下怼！
　　『笨蛋！』
　　『身榱昴先耍我可以榱昴^B、嵫；榕笥亚榱x，我可以榕笥
　　　，上刀山、下火海；就算死，我也不在乎！但是榱四悖我B我做
　　　出什N事情，我都不知道．．．！』
　　『你@又是何苦？我f^，我之g的PS，在我回到湘北之後就嗔恕！
　　流川]有抽回仙道握住的手，投向h方的眼神，]有焦距．．．心中早就
清楚明白，s偏偏固痰貌活承J．．．@子是F定o法忘严傻溃仙道的名
字深印在他的心版上，留待以後，回味．．．唉，初不心的．．．． 

　　『o所^！只要你^得比我好，只要你好就好．．．朋友死，我痛匦撵
　　　；H人亡，我心如刀割；唯你，我o法承受你先我而死．．．你知道
　　　幔磕慊钪，ξ叶言，意x有多N重大！不管恚我是情人？是
　　　盟友？或是橙耍课抑灰你好好活著，跟我一起活在同一天空下，即使
　　　分隔傻兀即使相o期，我也心甘情承受漫漫oM的相思苦．．．所
　　　以，不管情荻帱N危急，h境多N毫樱你想想我，槲一钕氯ィ　
　　　
　　是的，初不心！但是面@o怨o悔的仙道，教他如何不心．．．
玉面w狐寡情，是因Ｇ椤]有太多的rg他去]霍他的感情，一段情，就
溆靡簧一世了．．．只是ο笄Р辉，f不是仙道，更加不是陵南王之
子．．．他MQ是有o份，Y束的_步近了．．．．
　　
　　『我知道你在想什N，拜，e@N快Y束，你H口允Z，在你回到湘北之
　　　前，你意的，不是幔克以，不要F在Y束，我再陪你一段。』
　　
　　流川抬起p手下仙道的i，⒆煊≡谙傻赖拇缴希骸罕我！』
　　『你_定幔俊
　　『既然不要F在Y束，那N在Y束之前，e管什N家大事，我要你F在抱
　　　我！忘我c湘北官方的PS，也忘你是陵南王之子的身份！F在，我
　　　只是漂泊四方的客流川鳎而你也只是浪E天涯的浪子仙道彰。』
　　『鳎鳎鳎．．』彷肥且吞噬人的激吻，仙道低沉p的Z{，一B
局流川的名．．．直到扇说庀⒔蝗冢融入Ψ降庀⒀e．．．
　　
　　『唔！彰．．．彰．．．』流川把自己交o仙道，任{仙道予取予求．．．
仙道p吐在流川耳畔的庀，挑引起流川M身崆榈亩额．．． 

　　每一口岬耐孪，б身的酥麻感厝肫す牵每一句呢喃的壅Z，直直
vM心海底的馇槊垡猓每一狂岬崤，刺激感官在j望中_至珥．．．
身w火岬挠|感，原始情j的渴求，本能狂野的奔放，仙道c流川迫切需求著
方，要⒆约和晖耆全奉IoΨ剑．．．． 

　　今夜，]有湘北，]有摘星翘厥梗]有陵南，]有田王之子．．．s
所有的一切．．．就在今夜，只有删渭相互契合，彼此慰藉的`魂．．．． 


　　雨停了，L也停了．．．WWt初N，大地回暖．．．．．
　　『花形．．．』整整睡了一天，藤真幽幽D醒。
　　『我在@e。』花形伸手pp握住藤真的手：『你X得如何？』
　　『玉面w狐醒了幔俊
　　『不知道，你管放心，F在有仙道在照他。』
　　『你不槭颤N幔坎我槭颤N救玉面w狐？』藤真的馍tS多。
　　『你知道的，我向碇还茏龊媚惴愿赖氖虑椋牟槭颤N，也不必槭
　　　N！』花形而言，藤真是他的神，是他的一切．．．μ僬妫有一份尊
敬，更有一份z郏．．花形透活著，是因槭澜缟嫌刑僬娼∷镜拇嬖冢．．． 

　　『可是，我想你知道我在想些什N，做些什N，也只有你有Y格知道。』
　　『想f就f吧。』花形pp芘藤真前~的g海，目光有o限的垡狻
　　『只是一N情w上的激樱也S是因楦影桑〔还苁窍傻溃是土屋，他
　　　都榱擞衩骘w狐肯不惜一切，@值得幔槭颤N？』
　　『如果今日在山王受的人Q成你，我下手也^不留情。』
　　『我知道。』藤真向前依偎M花形的蜒e：『昨天那股救人的n樱有一半
　　　也是因椋．．因槲的情形跟他一樱`反自然，`反道德！』
　　『e想那N多，o前途如何，我一直陪著你往前走。』
　　『嗯。』藤真呼口猓骸和廖也恢偷貌畈欢啵玉面w狐也]事了
　　　，明天我就起程回翔吧！我要s赴w山珠亭之呢！』
　　『神奈川各英雄Rw山珠亭，@次的很重要。』
　　『是啊，@次珠亭的，PS到神奈川四的存亡。』
　　『在那之前，e忘了，我必先跟L谷川他合，再一起回翔，省得
　　　主上知道你又任性而椋心又要受P了。』
　　『我才不怕呢！就算受P，也有你陪著。』藤真在花形驯аe吃吃笑著。
　　『是是是，就算是受P，我也陪你一起受P。』完全溺的Z狻
　　和煦的光由窗口照射M恚⒙湓诨ㄐ闻c藤真的身上，光充M暖意，心
中更是嘏．．．．． 


　　『我送菜o仙道少主。』┮欢酥餐P，正要送菜M房o仙道．．．
　　『慢著。』越野t疑了一下：『由我送去吧。』
　　『你一定要想k法仙道少主吃|西，仙道少主淖蛱旎碇後，滴水未M
　　　，更遑是吃了。』┮话巡捅Pfo越野。
　　『我知道了，少余拢　辉揭罢橄傻琅c流川之事，心┎灰眩．． 

　　越野端著餐P，走到房外，问种尾捅P，空出一b手砬瞄T．．．
　　『仙道少主．．．仙道少主．．．』 

　　房龋散落一地凌y的衣服．．．流川趴枕著仙道的胸膛，仙道的大手
h抱流川的腰，被子斜披^流川的背，肩上烙印昨夜激情pd的痕E，清的面
孔留疲v的l，沉的呼吸是沉睡的C．．．．． 

　　『仙道少主！仙道少主．．．』 

　　吵耳的敲T，仙道由睡糁行恚感X到涸谏眢w上的重量，阎腥说捏w
兀CN在自己的肌w上，心中qM盈盈的幸福感．．．
　　『越野，e敲了，很吵！』仙道的身子B佣]樱不想打_流川的好簟
　　『仙道少主，我替您送早砹恕！
　　『拿走吧，我不I。』
　　『┮徽f您淖蛱旎碇後，滴水未M，@幼由眢w弄牡模多多少少吃
　　　一c吧。』越野苦口婆心好言相瘛
　　『晚一c我自己出去吃。』p揉流川柔的黑，嘴角вM足的微笑。
　　『仙道少主．．．』
　　『好了，退下吧！』
　　『是。』越野只好端著餐Px去．．． 

　　仙道p手徇^阎腥留在身上落t般的酆郏盎然的笑意．．．是因樽
夜的需索o度累牧四悖窟是你常@幼铀得B天塌下矶疾恢道？武之
人而言，即使是在睡糁校警X心是很高的，一cL吹草泳被@醒，而此
刻，你s依然睡得不醒人事．．．是因楦我在一起，所以你放警戒，毫o警
X心幔恳欢ㄊ沁@幼拥模．．一定是@幼拥模．． 


午r^，仙道拉_房T．．．光照射在仙道身上，唔，好舒服．．．．
　　『越野，弄c吃得M恚住是扇朔萼浮！
　　『知道了。』越野本想南傻琅c房Tg的隙p探探房e^的情r．．．
　　l知，仙道很快的又P上房g，越野根本]C看仔．．． 

　　流川坐在L凳上，依f是一uh逸的白衣，依f是e世^好丰采．．．
P上房T的仙道，^一番梳洗、整b，英挺グ叮俊朗非凡．．．．． 

　　『土屋F在如何？』
　　『好吧，待何去看看他。』仙道@商欤MX子都是流川的事
，焊壕屯了土屋的存在．．．土屋是榫攘鞔êp真獾模F在想起恚
仙道心^多少都XM愧．．．看怼敝厣p友”@罪名，是不掉了．．．． 

　　叩！叩！叩！
　　『砹恕！幌傻榔鹕黹_T．．．碚呤腔ㄐ魏吞僬妫仙道愣了一下．．．
　　『不打_你吧？』藤真堆M笑容著。
　　『然不，M。』仙道花形、藤真M房後，再P上房T。
　　
　　『救命之恩，砣毡禺D蟆！凰流川髯畈幌g的，就是”欠人”。
　　@是流川第一次近距x看藤真，K於明白槭颤N在神奈川有人髀，翔有
”美人殿下”，p眉不而黛，朱唇不c而t，就是形容藤真@幼拥娜税桑
像活生生由美人De走出淼慕^代佳人．．．．． 

　　『小事一椿！也S恚我需要你的兔Α！惶僬]把@件事放在心上。
　　『藤真殿下，泶擞泻钨F事？』仙道倒了杀茶，送到藤真、花形面前。
　　『仙道，你回陵南吧？』藤真也不拐抹角，_T山道。
　　『怎Nf？』仙道不得自己曾向藤真表明^自己的身份。
　　『仙道，你的身份已是公_的秘密，]必要再[m了。』藤真e止雍容。
　　『好f了，就算m得^e人，也m不^藤真殿下啊！』
　　『我和花形，明日起程回翔。你呢？』
　　『我？』淼每是要恚仙道低@口猓．．
　　『我明日也打算起程回湘北了。』
　　仙道的落在流川身上．．．．]有_口阻止，@一天K於要砹耍．． 

　　『若o意外的，我想我四人在w山珠亭面吧！』藤真心e早就
有底．．．湘北不可能放任太子三井一人冒U，就算明的]派人，暗地e也
有人保o，而玉面w狐似乎是不二的人x．．．仙道回到陵南，@次PS到陵南
存亡的，怎N可能少得了陵南的大英雄仙道．．．
　　　　
　　『w山珠亭，各槠渲鳎就算藤真殿下救了w狐一命，c之事oP，
　　　不能混橐徽。』仙道hf在前^，省得到r候不好做人。
　　『]e，我玉面w狐有自己的原t。』
　　『你不用@No，我藤真健司也不是那N人。』藤真笑著{侃。
　　『藤真殿下言下之意是．．．？』仙道lF藤真中有。
　　『想必陵南和湘北站在同一吧？！』
　　『是又如何！』仙道]有否J，他表F得太明@，否J也]用。
　　『我今天在@e碰面，都是榇蛱铰盟情而恚相信你也看到盟
　　　的力，神奈川四荼匾FY起恚否t毫o偎恪！
　　『陵南和湘北]}，有}的是海南和翔。』仙道指出}所在。
　　『@是我和海南皇太子阿牧的私怨，我不У家大事上。』
　　『很好，我相信藤真殿下是公私分明的人。』
　　『盟完成之後，必定要x出一名Iд撸你有什N看法？』
　　『l成轭Iд撸我]意，但是我不陵南吃。』
　　『我也^不湘北於弱荨！
　　『你，F在倒是一鼻吼出狻！惶僬心一笑，由衷希望，仙道c
玉面w狐特殊的身份，不影到他感情的l展。 

　　『ef那些有的]有的。』就算是救命恩人，流川是一c都不客狻
　　『好，不f就不f！我只不^想再一次_定你β盟的意而已，]什N
　　　特e的意思。明天一早，我和花形就先x_了，我後有期。』
　　藤真和花形起身潆x去．．．
　　『後有期。』仙道、流川同r站起作揖，K送藤真、花形出去．．．．． 

　　面ρ矍凹⒏鞣|西的命\，仙道c流川的心情都相低落．．．吃著越
野送淼牡奈顼，也是食之o味．．．默默吃著菜，千言fZof起．．． 


　　『土屋，你F在X得如何？』仙道c流川相偕探望土屋。
　　土屋精、狻⑸袷足，想必也恢偷貌畈欢嗔耍．．
　　『我就知道，一定要等到流川]事，你@小子才想到我。』
　　『跟我^@些。』
　　『怎N能不^！你@重色p友的砘铮　
　　『我知道重．色．p．友．@l罪名，我是不掉了！』
　　『哼！你H有自知之明嘛！』土屋D向流川：『你]事吧？』
　　『xx你，我]事，你呢？』
　　『然]事了，@次多有藤真殿下。α耍你是不是回去了？』
　　『是的，流川明天就回湘北，而我也和越野、┮换亓昴稀！
　　『那我呢？可e忘了我！我土屋要嘛就不停要途鸵偷降撞判小！
　　『你陪流川去湘北吧。』　　　『你跟仙道回陵南吧。』 

　　土屋笑得崦粒p手一：『我l的？』
　　『流川，我有越野和┮桓著，我不有事的，我不放心你自一人。』
　　『我愍往T了，我自己就能付一切。』
　　『拜，土屋陪你一起回湘北，不槟阕约海至少e我心。』
　　『你以槲沂侨q小孩？！』
　　『不！我知道你有能力可以保o自己，但是我是心，我是炷睿
　　　所以，拜你，土屋陪著你。』
　　『呃．．．容我f句。』土屋身橄傻赖暮糜眩自然得拖傻溃骸毫鞔ǎ
　　　我知道玉面w狐的名不是{空得恚^ο嘈拍愕哪芰Γ但是，仙道
　　　勰闾深，是放不下，就算榱俗仙道安心，我陪你一起回湘北吧！』
　　『@．．．』
　　『仙道安心，仙道才能Ｐ娜ヌ理他做得的事情，你也想仙道的
　　　表F吧。』土屋知道流川有所t疑，B忙再加Z庹f服流川。
　　『好吧。』
　　得到流川的首肯，仙道c土屋相交Q一意於心的眼神．．． 


　　一大清早，曙光乍F之r，翔殿下藤真c禁yI花形已整b起程回翔
．．．海南的阿神c清田在告e仙道、流川等人之後也先行一步了．．．．． 

　　林中淙~隙p⑾曼cc的暖暖光，照射在仙道c流川的身上．．．土屋特
意⒃揭昂┮焕到一旁，把的空g留o仙道和流川．．．．． 

　　『昨夜，我碇你在阎校我在心中祈\，黎明不要恚．．我知道]有用
　　　，但我是要做。』仙道鼻^l酸，感X到眼眶e凝M一铀猓．．看
不清流川的表情，是那一影咨面的阻隔，是眼眶中水獾淖韪簦浚浚 

　　『．．．．．』淖蛱扉_始，流川得更加沉默．．．第一次X得自己有好
多想f，有好多想跟仙道f得，不擅言~的他，s不知如何f起．．． 

　　『今日一e，我不知何日再相，你想我幔课想你的。』仙道手
抽出旭日ΓS手]紫拢h依然J利，γ⒁廊蛔颇浚．．．． 

　　『仙道．．．』流川不明白仙道槭颤N突然亮出旭日Α
　　『抽出你的寒月Α！
　　『．．．．．』不缘孟傻赖囊庥何椋流川是南傻赖囊馑迹抽出寒
月恚光亮的ι恚C冽的光．．．日月pο嗷ポx映．．． 

　　『旭日、寒月本是一Γ因H之下，落入你我的手中，而我也在命\
　　　安排下，mp不清．．．我不知道你不想我？不忘我？我不要
　　　你忘我，我希望你能想想我，就算是在百般o聊、o事可做之r，偶
　　　想起我一下也好．．．』仙道一步一步走近流川，拉起流川握持寒月Φ
手，在流川]有防渲下，p而易e取走流川手中的寒月Γ．． 

　　『@把寒月α艚o我做o念，我的旭日σ蚕Ｍ你留在身。』仙道⑿袢
放到流川手中，流川的手握住旭日Γ．． 

　　『你不知道υ谌嗽冢κ人亡的道理幔孔晕议_始Wπg，我一直N身
　　　е寒月Γ寒月Σ辉x_^我的身。』保持沉默的流川突然_口。
　　『．．．．．』仙道的心揪得y受，不承J一直以矶际撬自阂情
、自作多情．．．流川ef]把他放在心坎e，B放在心^上也]有．．．！ 

　　『身橐幻客，最重要的然就是他手上的兵器，Ρ客的性命重要
　　　！F在，我意把寒月交o你。』
　　『流川．．．』仙道跌落谷底的心，猛然w上端：『你是畚业陌桑俊
　　如果流川不鬯，在山王流川不用自己的性命做注，只榱酥他xU
境．．．如果流川不鬯，F在不⑺如性命的寒月交o他．．． 

　　『”邸保．．ξ碚f太沉重了。』流川避重就p，]正面回答仙道。
　　『也S很沉重，但是我甘之如。我勰悖．．』
　　仙道f鬯的眼神，d著MM的深情．．．流川的心都快融化在@深不底
的深情．．．不提起的，可是F在不提，以後有C幔．．？ 

　　『我的_是受命於皇太子三井，如果f我是太子的心腹也不檫^，而你是陵
　　　南王的私生子。多年恚陵南c湘北m然]有l，但因界}
　　　，是不啵∧阏J樯橄姹比说奈遥和身榱昴先说哪悖我之g
　　　有可能幔俊环蛛x在即，也S把所有的一切都f清楚。
　　『陵南王的私生子又如何？高官厚不是我要的，我逍b自在T了，若不是
　　　陵南y前，我是不回去的！要我放@由矸荩S你海角天涯不是
　　　}。』仙道信誓旦旦，神仙眷Hy手同[人g，多N美好的前景．．．
　　『@就α耍陵南有y，你x不容o！目前湘北c陵南大钞前，才能相安
　　　o事，甚至可以Y盟合作！y保不兵戎相向，到r候你又如
　　　何？錾现有橙耍不有朋友，更不有情人！』
　　『我f^我意下，只要你也意，我可以什N都不管的。』
　　『你可以下，我s不能，我不像你那N⒚，f放就放。』
　　『我可以等，不管多久我都等，@子等不到你，有下子，下子等不
　　　到你，有下下子，下下子等不到你，有下下下子．．．我永h
　　　都等你。』仙道oo握住寒月Γ以後有寒月ψ髋悖至少可以嵛孔
己寂寞的心`，物就如人；至少可以幻想流川就陪在自己身，]有x
_．．．@把寒月θ居辛鞔ㄍ暾特的庀．．．．． 

　　『我走了．．．』
　　『珍重你自己！』仙道D向土屋、越野、┮蝗人高喊：『土屋。』 

　　土屋叫仙道的叫荆土屋c越野、┮蝗人一同行恚．． 

　　『我任性@一次，我要目送你x_。』仙道的目光穿^面，定定望入
流川的眼：『你走吧！e回^！要是你回^了，我尾坏媚阕叩摹！ 

　　『保重。』流川吐出保重二字，不留俚剞D身，大步x去．．．
　　『仙道，我能w你的心情，我替你照w狐的，你自己也要心一c，
　　　後有期。』土屋告e仙道，D身追上流川的_步．．． 

　　『後有期。』仙道一右膊樱]有x_^身著白衣的背影．． 

　　『e了．．．我的郏．．』直到再也眺望不到白衣身影．．． 

　　『我走吧，我想~住大哥在等著我回去呢！』收拾好自己的心情，仙道坦
然面σ磺校骸夯氐搅昴希先去我大哥，再Mm面父王。』 

　　『是！』越野c┮桓在仙道後^，一行三人起程s回陵南．．．
　　越野偷偷留心仙道，本以号情L，英雄舛蹋．．]想到短短一眨眼的
rg，仙道英姿SS，神采奕奕，彷肥颤N事情都]l生^．．．．． 


　　hh的山丘上，流川沉默悄然目送湛{的身影h走．．．
　　『我以槟阏娴氖氰F石心c，毫不心樱原龛Fh也有柔情的一面。』
　　『我走吧，e告V仙道。』看著湛{的背影uu小，消失在h方．．．
　　『我不告V仙道的。』@N事，怎N可以不告V仙道呢！仙道飞虾镁
的．．．老天，@是我土屋第一次ε笥讶鲋e，您一定要原我才行，我@是
榱怂的幸福O想啊．．．．． 

 


第十二章  相思无益
土屋陪同流川步上湘北士，流川的_步不再沉重，p快多了．．．c仙道
x情依依的低落心情，DQ成[子w淼南，竟月是故lA，@e有他所熟
悉的一切，有他所在意的事物．．．不^是有些微的落漠，只因樗的身少
一他刃纳钐最重要、最在乎的人．．．他F在好幔堪Γ不想他的．．． 

　　『流川，@是我第一次淼较姹保等所有的事情Y束之後，你MM地
　　　主之x，好好招待我一下吧。』
　　『嗯。』 

　　H啷．．．HI．．．是兵器互舻穆音，有人在打Y．．．
　　『前方有打Y的音，我去看看。』土屋c流川看一眼，_步一致，s
往打Y音淼姆较颍．． 

　　高^大R的赤木，和先後c流川、仙道打^照面的南烈、岸本、板}三
人打得y分y解．．．湘北前早就成^，在城龋涯九c洋平等人，也c
盟先h打得昏天暗地．．．大疬]正式_始，@只是征痖_端而已．．． 

　　流川c土屋同步到_打Y的F觯看清打Yp方，流川二不f，拔出c仙
道互Q的旭日ΓS身出Γ凌的φ胁涣羟]去．．． 

　　『流．．．w狐，你好歹也要告V我，l是常空l是友？』土屋B忙跟上流
川前去的_步．．．土屋初碚У剑根本就聿患案闱宄r，偏偏就遇上麻
┦拢．．土屋和流川也有默契，在私底下Q他流川，人之前叫他w狐．．．
　　　
　　一道诺猓硬是把正在pY中的四人各自格_．．．
　　『w狐！』熟悉的高超φ校熟悉的白衣身影．．．赤木在@r候到玉
面w狐流川鞯w恚如何叫他不@喜若狂，F在正是最需要他的r候．．． 

　　『侵鳌！涣鞔ㄟ是一成不的平淡Z{，sв幸唤z睾汀
　　土屋站到流川的身，看磉@高^大R的人，是流川的^上司樱．．
　　『他是．．．』
　　『土屋淳，我的朋友。』流川回答的味笠。
　　『名M天下的[b土屋淳？是你的朋友？』赤木]想到在@e情r之下和
[b土屋淳面，更]想到土屋竟然是那最不劢Y交朋友的人的朋友．．． 

　　『名M天下不敢，在下正是土屋淳。』
　　『我是赤木，是w狐的．．．朋友。』赤木考]了一下，是Q定以朋
友相Q，竟”摘星恰痹谙姹笔O度C密的M。 

　　『喔？』土屋也o意c破赤木c流川之g的PS：『幸了。』 

　　『w狐，@e就交o你了，我回到城e，涯舅可能需要兔Α！怀嗄]
有rg在@e磨蹭：『土屋，我找rg再好好痴一番。』 

　　『然。』
　　赤木向流川使眼神之後，v身x去．．．岸本和板}起步想追s赤木，流
川迅如W，一道庾璧K岸本c板}的_步，看幼邮亲分不及了．．． 

　　『小子！你活得太久，嫌┝耍　话侗汉莺莸芍眼前的白衣男子。
　　『我有前の辞迥兀　焕淙舸坦呛L的音，很冷酷，也很o情。
　　『是你！』南烈得出@音，是那天晚上，第一蒙面的黑衣人，他]
忘@冰冷淡然的音，也]忘那p如R水秋波的明眸，m然白色面阻K
了南的，但是，中的美眸仍是印留在X海中．．． 

　　『南，他是l？』岸本焊壕屯一月前的事情。
　　『岸本，在一月以前，一黑衣人，一{衣人，在S玉如入o人之境，
　　　你@N快就忘了幔俊荒狭叶⒅眼前翩翩L采的白衣人，一定是他]e！
　　『他是．．．』眼前的白衣男子是那蒙面人之一？！
　　『他就是那晚的黑衣男子，至於另一位．．．不是那位{衣人吧？』
　　『你在太抬e我了，ef我]有那N通天本I，而且我小怕事，]有天
　　　大的子敢JS玉。』土屋明白眼前三人的身份，一是南烈、一
是岸本，另一一定就是板}樱．．他曾仙道大略．．．真的只是大略而
已．．．仙道大略提^他c流川在S玉所遭遇的NN．．．栏裾f起恚S玉
是成就仙道c流川@段”孽”的媒介呢！ 

　　『原砟闶窍姹比税　！荒狭业穆音，起磉H高d的。
　　『你到底是l？』岸本的B度，是一樱狂妄又目中o人。
　　『玉面w狐。』
　　『湘北第一高手，玉面w狐？』南、岸本、板}三人交相看一眼。
　　『我倒想看看，湘北第一高手的力有多少？』岸本率先出Γ．．
　　『我恚　煌廖菀岸本一出招，便是十足的狠牛B忙身形急D，迅速出
招，在流川出手之前，]τ向岸本的φ校．．硬是逼得岸本後退挡剑．． 

　　『可海∧闶钦l？』岸本知道今天是遇上κ至恕
　　『我的名字一c都不重要，但是你如果想知道，我也不吝菹喔妫我，土
　　　屋淳。』土屋@r候竟然笑得挺_心．．．
　　流川土屋@德性，翻了翻白眼，怪不得跟仙道成楹门笥眩真是物以
聚．．．咦？怎N又想起仙道了．．．不是已s定好要Y束了幔．． 

　　『原硎沁[b土屋淳，久仰大名了。』南烈站到岸本身：『一是享u武
　　　林的[b土屋淳；一是赫赫有名的玉面w狐，看斫裉煳有一鲇舱
　　　要付印！荒狭业哪抗猓自始自K都]有x_^玉面w狐．．．
　　『流川，是我多疑了幔俊煌廖]A警地在流川耳低Z。
　　『嗯？』
　　『我怎N一直X得那叫南的，一直在看著你．．．而且他看著你的眼神，
　　　跟．．．跟仙道很像。』土屋甩甩^，大概是他看e了吧？！
　　『他曾跟我f^，他很喜g我。』流川f@句，缀醪任何感情。
　　『什N？他f他喜g你？』土屋看著流川的p眼，越越大．．．@世界
到底是怎N回事？天地y道反了幔恳仙道也就算了，怎N又硪？而且都
是些天下名，大有眍^，鼎鼎有名的大人物．．．m然f，流川L得真的比姑
娘丝@，大江南北的名姝佳，都]比得上流川．．．但．．．算了！真
搞不懂@些人在想些什N？抱一男人真的比抱一女人淼煤幔浚浚 

　　『喂，你在f什N？』板}警戒十足著，玉面w狐和土屋交^低Z
，肯定是有什N\．．．高手φ校不得不小心．．． 

　　『我在f什N？f出砟阋膊欢啦！』@是然的，我@N明，都弄不
懂他之g的酆耷槌穑看你@笨^笨X的幼樱懂得比我[b土屋淳多幔 

　　『目前三比二，我的A面很大。』不想，不想再到土屋c玉面w狐交
^接耳的H睿．．南要拉回玉面w狐λ的注意力．．． 

　　『又不是在算算担人多一定A幔磕阋槲彝廖菔羌糊的，被你一戳就
　　　破？！』]e，”名”是人捧出淼模但土屋自可以起[b之名！ 

　　流川pP嘴角，一z不明@的笑容漾起．．．B@N理所然的自信，都跟
仙道是一樱．．流川神色一，莫名火大．．．怎N搞得？f要Y束的是自
己，F在念念不忘得也是自己，不可以任{仙道打y他原本的步{．．．！ 

　　『岸本，玉面w狐交o我，你和板}付[b吧。』
　　『]}。』岸本c板}同r提攻向土屋．．．
　　『我R一下，S玉高手的力有多少吧！』土屋不慌不忙地接招．．． 

　　土屋、岸本、板}三人先後各自出Γ各F其能．．．土屋高人大，一
人为付岸本、板}．．．瞬g，淞龋刀光τ按┧蟛煌＃．． 

　　南烈c玉面w狐面γ娑立，四周的空馑坪醪辉觞N流常．．
　　『那位意槟蚊求取解的{衣人是l？』南烈q新，那名{衣人
武功之了得，^Σ是泛泛之，想必是位出世的高人．．． 

　　『我]有x栈卮稹！]得商量的Z猓流川表露oz。
　　『普天之下，有@N身手的人，寥寥o祝你不f，我早晚也知道。』
　　『哼！』U真不少！
　　『真想白後的真面目。』
　　『那就打∥野桑　涣鞔ú辉U，旭日S著流川的身影舞樱．．
　　
　　流川白衣翩翩，p`的身形翻D，旭日m然不是自己T用的Γ使起
s得心手．．．玉面w狐出神入化的φ校是多年淬Z而成．．．南烈的
攻葸Bd不^，每一招，每一式都oompw狐不放．．． 

　　醪蛔∮衩骘w狐疾的猓南烈踉，硬是躲^w狐迎面而碇招，
南烈尚未有喘息的空g，w狐]招又恚南烈在W避不及之下，右臂吃上w狐一
Γ．．r血S白亮亮的ι沓槌觯瞬g染t南烈的衣袖，逼得南烈不得不抽身
後退挡剑拉_c玉面w狐的距x．．． 

　　旭日Γ罕世神器，利可嘟穑血不沾Γ．．流川尖指地，南烈的血
]有留在旭日Φι恚沿著ι恚每一滴r血都落在流川_的泥上．．．
　　　
　　『南，你]事吧？』岸本南烈受一r分心．．．
　　高手^招，最忌分心．．．一岸本分心，土屋一醯舭}的攻簦迅速
出掌，粝虬侗荆．．待岸本回神，土屋掌L已至，威力、猛烈的o情掌猓岸
本被敉凳步之h，跌落在地，r血狂而出，岸本差c昏了^去．．．
　　
　　『岸本！』南烈c板}同rS身到岸本身。
　　『你]事吧？』南烈知道土屋@一掌，重了岸本。
　　『我．．．』岸本眼前昏眩，根本o法完整答．．．
　　『我走！』]有多想，救人要o，南烈岸本交o板}，D身以O快的速
度，向玉面w狐c土屋各自]出档猓．． 

　　迎面而淼档猓流川c土屋pp身形翻D，躲^南烈的猓．．待
扇肆⒎之後，南烈等三人已不人影．．．．．
　　　
　　『要追幔俊煌廖菰流川的意。
　　『回城e看看。』身檎星堑囊T，流川炷钔伴的安危。
　　土屋c流川施展上乘的p功，要奔回城龋一探究竟．．． 

　　流川c土屋s到城戎r，大部份的盟先h已被敉耍．．城M目
痍，一片y象，不只是湘北兵士的亡，o辜的百姓受害更是挡簧伲．． 

　　流川加快_步，只ふ彝檎星堑幕锇椋土屋亦步亦跟著流川．．．
一位神色慌的G衣姑娘_步凌y奔恚一r]留意，直直撞M土屋蜒e．．．
　　　　
　　『天啊！』@一下著撞得不p，撞得土屋胸口l疼。
　　『Σ黄穑．．』撞得好痛！G衣姑娘抬首致歉，瞥一旁的w狐．．．
　　『玉面w狐？真的是你！』G衣姑娘的Z返孟裼錾暇刃撬频模．．
　　到G衣姑娘叫局自己的名，流川偏^一看．．．有c面熟？但是想不起
碓谀茄e^@位姑娘？@位姑娘到底是l啊？ 

　　『也S你不JR我，但是我JR你，我是赤木晴子的朋友，我叫藤井。』
　　『．．．．．』赤木晴子？好耳熟的名字？α耍涯境煸谧煅e的名字！
　　『姑娘@般慌，是l生了什N事情？』土屋展F君子L度，Y貌道。
　　『啊！我差c忘了，能蛴錾嫌衩骘w狐您，真是太好了！您跟我恚涯
　　　他好像中毒了，兵荒Ry之下，又找不到洋平他，我和晴子愁得不知
　　　怎Nk？』即使藤真知道w狐和涯鞠聿缓希常吵，但是她是打
男牡渍J定，w狐一定想k法救涯镜摹 

　　『什N？快我去！』m然流川和涯久刻於际浅吵臭[[，但他是伙伴，
他是坐在同一l船上的伙伴，他o法明知同伴有y，s而不！ 

　　『跟我怼！惶倬捉起裙[，@幼颖容^容易加快_步。
　　『我也去！』土屋淼较姹保就]一刻安，事情如同浪潮般，一波未平，
一波又起．．．土屋配合流川的_步，跟在藤井的後^．．． 

　　土屋打量的眼神，i住藤井的背影．．．@位姑娘倒是挺r得，毫不在意捉
著裙[跑，一c也不在意他人的眼光，f她大是不怕羞？！想起m才，
香暖玉抱M眩呃，是撞M巡Γ〈掖乙谎郏@位姑娘m然]有@樘烊
的^W之美，倒是知性w秀，秀而不寒，有小家碧玉的味道．．． 

　　『晴子，快看看是l砹耍俊惶倬迫不及待大群啊
　　
　　『啊，是流．．．』晴子除了藤井和流川之外，有另一陌生人，B忙
住嘴．．．大家都有默契，不在外人面前提起w狐的名字，只是晴子不知道
土屋是流川J定的朋友，土屋早就已知道w狐的真名。 

　　晴子寸步不x守著因橹卸径陷入昏迷的涯净ǖ溃．．待w狐c土屋s到
，只涯镜挠冶鄄逯一支箭，口呈F紫黑，溢出的血，色{黯淡．．． 

　　『玉面w狐，到你真是太好了，你救救涯景桑．．涯舅是榱司任
　　　，他榱颂嫖跸履侵Ъ，才中毒的，你救救涯尽！磺缱用髅鞑幌
哭得，可是心害怕的情w，s迫使I水溢出眼眶．．．早知道@樱初她
就哥哥的，留在京都，e到前砹耍@泳筒害了涯荆．． 

　　『土屋．．．』流川求助的音起，流川m然是一流的客，刀他
多多少少懂一些，但是於”毒”@一方面的知R，流川真的是一o所知。
　　
　　『只能死R活Rt了，我看。』土屋z涯居冶鄣口：『是中
　　　箭不久吧？』有rg才Γ．． 

　　『是的，涯局屑之後，我B忙想找人兔Γ就遇上你了。』藤井待在土
屋身旁，想涯颈M一分心力．．．不由自主偷偷打量眼前@位\衣A服的公子
，他怎N跟玉面w狐在一起呢？w狐不是愍往T了，]有朋友．．．
　　　
　　『@毒的毒性慢，淼眉埃否t他@b手臂，只怕是要U了。』土屋
手c住涯镜拇笱ǎ防止毒性深入雀．．．左手鹤涯荆右手用力抽出毒箭
，已呈黑紫的血S著箭急而出．．．
　　
　　『啊．．．』在一旁的晴子和藤井眼@怵目@心的情景，pp]上眼睛，
一方面也是不忍涯臼艽苏勰ィ．． 

　　『我用攘Ρ瞥涯臼直凵系亩荆l快去找些金恚　
　　『我去！』藤井不敢稍作耽R，起步就跑．．．
　　
　　『他]事吧？』晴子口出心底的心。
　　『@只是很普通的毒，放心好了。』土屋於”毒”@方面，懂得也不多，
只比流川多知道那N一cc，如果今天涯局械檬钦f得出名字的毒，搞不好土屋
也束手o策．．．也S_王不打算收涯荆涯臼敲不^．．． 

　　『金砹恕！惶倬跑得上獠唤酉猓纱uu。
　　『我硖涯旧纤。』晴子接^藤井手上的金，so替涯旧纤．．． 

　　『w狐，他是你的朋友？』土屋@r才有空_口明一切，老f，自
踏上湘北的土到F在，他]有一刻f^，直是混y又莫名其妙．．．m然
f，大致上是有^w可ぃ但不能完全明白@整情r．．． 

　　『F在中毒昏迷的人，是我的．．．朋友。』流川不知如何向土屋解他
和涯局g的PS，既然不能f出他是摘星翘厥梗只好以朋友相Q。 

　　『@晌还媚锬兀俊
　　『．．．．．』一叫什N晴子？涯境３煸谧彀偷穆铮m然常常涯
提起她的名字，但是]住．．．另一位，才f^，是不是叫藤井？？？ 

　　『我是赤木晴子。』晴子替涯旧虾盟，自己蟪鲂彰。
　　『我叫藤井百合。』
　　『我是土屋淳，那@位是．．．』土屋淳看向昏迷中的涯尽
　　『他叫涯净ǖ馈！磺缱哟替o意R的涯净卮稹
　　
　　『晴子．．．晴子．．．晴子．．．』h方沓嗄的音。
　　『是哥哥。』晴子露出笑容大喊：『哥哥，我在@e。』
　　『晴子！晴子，]事吧？』赤木到晴子的音，w奔而恚．．
　　『我]事，倒是涯荆．．他榱司任遥．．他榱司任遥．．』f著f著
，晴子忍不住又哭了，B忙深呼吸一口猓骸翰贿^，F在]事了。』 

　　『是啊，@次多有土屋君。』土屋在藤井的心目中，留下良好的印象。
　　『嗯！城鹊那r也定下砹耍在危急的r候，m城П淼剑∥先回
　　　去再慢慢吧！』赤木主颖起因中毒而昏迷的涯荆骸和廖菥也跟我
　　　一起戆伞！煌廖萑番纱纬鍪窒嘀，赤木已把土屋成朋友了．．．
　　『在下恭敬不如拿。』 

　　事情r告一段落，流川涫掌鹗种械Γ．．旭．日．Γ．．仙
道的人，仙道的名]有A警地浮F在流川的眼前．．．甩甩^，不多想，收好
Γ快步跟上赤木等人的_步．．． 

仙道、越野、┮蝗人投宿在一家不起眼的旅店，低{行事，不想引起人
的注目．．．用完晚膳之後，仙道就⒆约宏P在房e^．．．越野看得出恚仙
道一路上不返脑因，碜阅叫做”玉面w狐”的男人．．．@事，不
向皇太子，有主上C明．．．？又如何_口C明．．．？ 
　　_著窗簦月色斜⑦M恚．．明天就抵_陵南，最慢大後天可以回
到京都．．．仙道手拿乾Q的布，不徐不急地擦拭寒月Φι恚像Υ一件
珍F的物，透^眼前拭得晶亮的寒月Γ可以看流川的影子．．． 

　　『唉，婧Ｔ旅髦橛I，{田日暖玉生，此情可待成追，只是r已惘
　　　然。』著窗外淼南xQB叫，仙道若有所感．．． 

　　回起c流川相遇以淼狞cc滴滴，嘴一抹淡淡的笑容，c苦，也
c甜蜜．．．明明知道除非世上真的有奇，否t@段情要_花Y果，比登天
y．．．他xo反凵狭耍深深僦流川，很想知道流川究竟有]有圻^他
？就算只有一秒也行．．．流川]有f^他鬯，但是他意，他心甘情
依偎在自己的阎校接收流川的崆椋可以幻想流川是鬯的．．．心底一c
c渴望，微不足道的渴望，渴望到流川H口f鬯，@一生了o憾恨．．． 

　　只是，有C幔空娴倪有C可以肀Я鞔ㄈ幔空娴倪有C可以
到流川f鬯幔空]想到自己竟然@N求流川的身，求流川的心．．． 

　　]上眼，用力握o手上的寒月Γ哀D口：『流川鳎我勰悖．．』
　　一p吟情L的”我勰恪保幽幽若V，V不M的痴劬伲V不M的馇
思念．．．m然f意承受@漫漫oM的相思苦，但是，那一NF心刺骨的相思
快罚．．？那一N漫o止M的等待幸福．．．？ 


　　在m城c彩子淼角熬之後，湘北大缀跞T於前^．．．前加
人m城c他所淼谋R，涯镜亩也]什N大K，洋平等人著手重整容，
前鹆ψ阋付盟的先h．．．}是，盟大淼街後，能蔚昧
多久？看恚只能寄望半月後w山珠亭之的Y果．．． 

　　事情的l展果然如同藤真殿下所A料一樱赤木下_命令，要流川天一亮就
起程s回京都，合皇太子三井，保o皇太子前往w山珠亭赴．．． 

　　房e，旭日孤伶伶躺在桌面上，盯著Γ流川o奈得杏眼A瞪．．．仙
道．．．搞什N鬼嘛？！好好得，]事提hQ什NΓ浚≌f什N要留o彼此做o
念，而自己竟然呆呆得南傻赖囊馑迹害得F在，只要看到、摸到旭日Γ就
想到死的你．．．！混ぃ』ぃ』ぃ∠傻滥阋欢ㄊ枪室獾模你一定早有
A\．．．更混さ氖亲约海槭颤Nδ隳钅畈煌．．． 

　　『仙道彰！』
　　咬牙p叫鞠傻赖拿字，低低若簦舨槐M的前m往事，舨煌甑那樗级
Z．．．仙道已住M他的心坎e，搬不出砹耍』叵氘初，猿终f要Y束的是
自己．．．！槭颤NF在，不想Y束的也是自己．．．！ 

　　相思一夜情多少，地角天涯不是L．．．不意承J的思念，密密麻麻p@
著流川．．．不懂，越碓讲欢自己．．．

 


第十三章  迢迢情路 
湘北前，LQ戾，戒渖溃一cL吹草樱就能引l大穑．．
　　
　　初是晴子硬拉|房密友藤井一起淼角熬，跟自己作伴，但是在大鹎跋
，晴子不想B累藤井@好朋友，猿忠藤井返回京都．．．晴子自己Q意留在
前，因樗唯一的H人赤木v守前，她Y交的好友涯净ǖ馈⑺粞笃
也在前，Bm城、彩子也要留在前．．．赤木、m城、彩子、涯舅都下
定Q心要c湘北共存亡，晴子也暗中Q定，她要c他同生死．．．．．
　　　
　　正好流川也要起程回京都皇太子，晴子拜哥哥兔Γ下令流川保o藤井
平安回到京都．．．土屋K不受命於赤木，s桃馀c流川同行，既然知道流川信
任土屋，赤木然也就一b眼，]一b眼，放任土屋跟著流川回D京都．．．
　　
　　m然有藤井@位姑娘同行，流川s不是懂得z香惜玉的人，深厚的功夫底
子，流川健步如w．．．土屋然跟得上流川的_步，倒是可z藤井@傻蔚
的大姑娘，藤井她卯足了牛才能勉跟上流川和土屋的_步．．．．
　　
　　藤井M^大汗，纱BB，B一句怨言也]有，土屋z惜之心D起．．． 

　　『w狐，我休息一下好不好？』
　　『．．．．．』才s半天路就X得累幔苛鞔ㄝp蹙眉^。
　　『w狐，e忘了有姑娘跟我同行，她尾蛔　！
　　『．．．．．』流川眉^i得更深，女人就是u造麻！侵饕舱媸堑模
居然命他保o她回京都，一定耽`到他回到京都的rg！ 

　　『e以槟悴徽f，我就不知道你不耐。』土屋在流川耳旱吐音，好
心提醒流川：『你接受@任詹皇幔楷F在的她，是你玉面w狐的任。』 

　　『不用了，如果要s路的，我可以．．．』藤井不想拖累w狐、土屋。
　　『我休息一下吧，我也想要休息。』土屋自前往路供人休憩的鐾ぃ
]]手：『w狐，藤井姑娘，^磉@e休息一下吧。』
　　
　　『xx。』藤井跨M鐾ぃt著向土屋道x。她知道，土屋是榱怂著
想，才提h休息的，他根本一c都不X得累．．． 

　　土屋背w狐，朝藤井D眉弄眼笑了笑，示意藤井e忘在心上．．． 

　　藤井朝土屋一笑，fxx，S即坐在石椅上，把握C好好休息．．． 

　　『要一大姑娘，跟著我一起s路，辛苦了。』
　　『]@回事，因槲也耽`你的行程。』
　　『e把@N小事放在心上．．．』 

　　土屋c藤井慰吞椎煤喧，清爽鲲L吹得柔．．． 

　　流川慵锌恐鐾さA柱，因榘咨的面，看不清楚流川的表情．．．前
方，前方是他c仙道初次相的地方，往事vv在目．．．他得他靠著那w
大洌c仙道互相刺探，挑．．．感受得到在仙道善良o害的外表下，所l
出的危U息．．．物是人非事事休，何必再想．．．！ 

　　土屋流川陷入沉思之中，信步走到流川身旁：『在想什N？』 

　　『]什N。』@Z猓[明就是”口是心非，o多”。
　　『你的Z饴起恚似乎跟”]什N”有一大段距x。』
　　『．．．．．』
　　『m然我看不清你的表情，可是我知道你在想一人。』
　　『胡f！』
　　『我是不是胡f，你自己心e清楚。』
　　『我才]有在想仙道！』糟了．．．一出口，流川就後悔了．．．
　　『嘻．．．我可]f你在想仙道。』土屋事不P己抬^瞟看{天白．．．
　　『．．．．．』可海】海∷槭颤N要因橄胂傻溃被人取笑！噢，死
的仙道彰，根本就不想你，事也C明想你，根本就是e`的_始！ 

　　『其@也]什N，想念情人是天地x的事情。』
　　『仙道不是我的情人！』流川一刻也]q豫，急急忙忙出口反g。
　　『哈！@句反g得太快，不得不令人岩伤的可信度。』
　　『土屋！』流川榱[眼前的窘r，音量{高八度。
　
　　『啊？！』藤井m然]有被w狐的音量到，心esX得怪怪的．．．以前
常常伴著晴子，目光S著w狐[走．．．印象中的玉面w狐，表情是冷冷的，
Z饪是淡淡的．．．他今天怎N@N大叫著土屋的名字？？？ 

　　『]事！]事！不用心，我不是在吵架。』土屋要藤井放心。
　　『嗯。』 

　　『我JR仙道很多年，m然我常常蜓韵gR仙道，可是仙道．．．真的是
　　　__值得交的好朋友，我曾一起vS多的事情，m然分_多年
　　　未曾相，我和仙道之g的情x，s有增op。』
　　『f@些做什N？』
　　『我只是想告V你，只要是仙道J定的朋友，或者f廴耍．．』土屋故意
停D一下再^m：『仙道一子永Iy忘。』 

　　『我和仙道Y束了。』
　　『仙道是不得不放手你走！如果情r允S，即使你恨他一子，我想
　　　仙道不放_你的手，不任{你就@与x_他。』
　　『f@些太t了。』
　　『是幔俊煌廖菀馕渡铋L地，h一D：『仙道代表陵南c太子~住出
　　　w山珠亭的聚。』
　　『那又如何？』
　　『流川，y道你不想仙道？』
　　『面又能如何？』
　　『f出口的可以言不由衷，眼神也可以闻假，只有心是不fe的。
　　　流川，勇於承J自己的心情，e做出幡己後悔的事情！我不想你後
　　　悔，更不想仙道z恨。』土屋D身，μ倬一笑：『藤井姑娘，休息
　　　了幔课起程了。』
　　『嗯。』藤井站起身：『我]}。』 

　　只有心是不fe的．．．只有心是不fe的．．．勇於承J自己的心情
？是啊，槭颤N硬要`背自己心意？流川聿蛔自己後悔的事情．．．
仙道，我好想你，好想你．．．也S想念仙道是e`的_始，他是眷偕线@
美的e`．．．今天起，不再逃避，他要更用心，更用力地想仙道．．．．． 


　　富堂皇的陵南皇太子府邸，~住接到越野淼南息，知道仙道R上就要
前x，同父母的尚值埽血BM的兄弟情，多年未的重逢喜，~住
在後花@O宴，替仙道洗m．．． 

　　『皇兄。』仙道打揖行Y。
　　『好！好！仙道，@e只有我尚值埽不用@N多Y，坐啊。』
　　『嗯。』仙道聂~住的意思，在~住γ孀下。
　　『什Nr候Mm父皇呢？』
　　『明天。』
　　『父皇要是看到你，他老人家一定很_心的。年你一不，留出走
　　　，父皇非常y^，@些年恚父皇一直非常炷钅恪！
　　『l叫我天生就是浪子，m中太多的繁文Y，我住不T。』
　　『我明白。』~住cc^，他了解仙道的性：『你@啄赀^得可好？』
　　『一人自在逍b，高d做什N就做什N，然好印！
　　『@就好！』知道仙道^得好，~住也甚感欣慰：『仙道，你好像瘦了。』
　　『我明白。』~住cc^，他了解仙道的性：『仙道，你好像瘦了。』
　　『是幔俊幌傻牢⑿σΓ他自己明白，自呐c流川分_之後，日子^得食
不知味，夜不能眠，怎N能不瘦？！鳎你F在好幔不想我呢？
　　
　　『有什N事情困_著你幔俊
　　『]那回事。』仙道矢口否J：『我F在的是家大事才Α！
　　『既然不想就算了，我w山珠亭．．．』 

　　~住c仙道投入於目前各情莸挠．．．不^，~住是看得出，事
K非如仙道所言，肯定有什N事情在困_仙道，既然仙道不想，那就e了，
越野可能知道一些眉目，改天越野吧！ 

B日眈R不停蹄s路，流川、土屋、藤井三人在茶棚小憩．．．s莫再半天
的路程，就可以回到京都．．． 
　　『e跑！』一名I兵的④，ьI凳名兵士，追s前方奔逃的人．．． 

　　『看幼樱湘北不只有外患，有n！』土屋淼较姹贬幔]一刻o。
　　『是F男④。』眼尖的藤井，一眼就J出I兵的④是太子的心腹F男。
　　『土屋，r住那人。』流川示意要土屋r住奔逃的人，自己t旋身施展p
功，前往П的F男方向而去．．． 

　　『w狐．．．』土屋一^F水，自淼较姹敝後，常都做些B自己都
搞不清楚，莫名其妙的事情．．．是叫不回w狐了，幼骼落迅速的w狐，早就
已走h．．．真是的，每次指使e人做事，也不先f明情r．．． 

　　『藤井姑娘，r在@e稍等一下，我去去就回。』 

　　@一路上，w狐大部份的rg，都o於藤井百合的存在，反倒是土屋μ
井T多照．．．土屋不禁在心底喃喃抱怨：@w狐也太^份了吧？藤井百合
的安全是w狐你的任，又不是我的仕，眼下s把一切都推o我，自己返幂p
．．．唉，JR仙道已是交友不慎，Y交w狐更是`交匪！仙道是一皮天
下oy事，w狐是唯我尊我行我素，很容易就把事情推到其他人身上．．．很
不幸的，那其他人，是身樗朋友的我！！！唉．．． 

　　土屋拿起放在桌上的Γ照著w狐的意思，r下前^奔逃的人．．． 

　　『F男，你正在追什N人？』
　　『原硎怯衩骘w狐啊，我以槟昨天就回到京都。』F男f。
　　『有c麻。』w狐不多f，m然藤井延`他的行程，可是如土屋所f一
般，保o藤井安全回到京都，是侵飨逻_的命令，也就是他的任。 

　　『嗯！我在追得人，名字叫做，是太子下令要注意的，因檎星侵髟
　　　骰匦偶，在@人的身上，lF七彩A珠@特殊的暗器。』F男一
f著，一由阎心贸鲆活w印有彩虹色傻A珠，手fow狐．．． 

　　『七彩A珠．．．』w狐看著手中的七彩A珠，{X海中有限的，
在是想不出硎钦l？要w狐住一人，除非那人名P天下，碛谐錾不平凡
的能力．．．否t要w狐住那人，直是y上加y．．． 

　　正玉面w狐cI兵㈩IF男在的同r，土屋已把人捉回砹耍．． 

　　『w狐，喏，@是你要的人。』土屋的能力o庸置疑。
　　『他是使用@N暗器的人？』m然f人不可貌相，海水不可斗量，可是w狐
是看不出恚眼前@叫做的人，有那N出的能力．．． 

　　『不！太子要{查的人不是他，是o他@N暗器的人。』F男向w狐解。
　　『小子，老老招恚免得受皮肉之苦。』F男的副⑾蚯翱绮剑耐廖
的手中，捉^，|．．． 

　　『哼！』嘴硬得不肯_口。
　　『真是敬酒不吃吃P酒。』副⒊槌霰拮樱正要出手．．． 

　　『住手！否t我可不保C@姑娘，漂亮的蛋不多出一道疤怼！灰
男人捉住藤井的手，看藤井眉^打了好Y的模樱@男人捉住藤井的力道
不小，毫oz香惜玉之心．．． 

　　『@N要{的口猓令人。』w狐利如冰刀的眸光射向那男人。
　　
　　『．．．．．』藤井o咬下唇，B痛都]哼一．．．X得自己太]用，B
累了w狐和土屋．．．藤井樽约旱o能榱ΓX得懊溃．． 

　　藤井@楚楚可z的模樱土屋心一o．．． 

　　『w下，捉姑娘懋人|，似乎不是男子h有的行椤！
　　『你以多欺少，就是男子h有的行幔俊荒凶咏z毫]有放手的意。
　　『f什N！是他不知好歹！』F男粗反g。
　　『e@N多U，你要@位姑娘，我要你手e的人，一Q一，大家
　　　互不吃。』男子_出l件。
　　『哼！』老虎不l威，我是病啊！w狐握住ΡSr涑鍪郑．．
　　『要是不要？一句就行了！你]有跟我判的N地，我可以不救，
　　　你s不可以放任@姑娘不管吧？！』
　　『@姑娘，c我互不相R，必要r，我奚她。』F男以大局橹亍
　　『不行！她是侵饔付o我的，我必保C她的安全。』
　　『你的意思是．．．』
　　『放人！』身檎星堑囊T，首要任眨就是完成侵鞯拿令。
　　『④．．．』副⒌却F男的指示．．．
　　『放_他！』F男知道摘星翘厥梗一向唯侵髦令是模今天@N情r，
玉面w狐是o如何都救@名姑娘，必u面子ow狐才行．．． 

　　『是！』副⒁懒罘砰_。
　　『我已放人，你也可以放手了。』土屋仔^察陌生男子的一e一印
　　『然。』陌生男子放_藤井的手，把藤井推向前．．． 

　　藤井c相Γ一步一步，越靠越近，眼看扇司鸵擦肩而^．．．突然g
，一壬砭狗词窒胍捉回藤井．．．frt，那r快，就在D眼g，眼明手
快的玉面w狐c土屋h利的γ⒁训剑．． 

　　『找死！』旭日υ陉光照射下，更@@眼灼目，人不敢逼．．． 

　　土屋目的只在救人，用飧耖_藤井c．．．藤井是弱女子，@慌之N
，一重心不，_步踉，眼看就要跌倒，藤井]上眼，有心理洌．．
土屋r腰抱住藤井，住藤井的跌荩．．好不容易站了，人H蜜的身w
碰|，藤井pa染t，B耳根都t通通得．．．土屋t是擂蔚e^．．． 

　　『]事吧？』土屋不敢看藤井，不明白自己槭颤N像l情的毛^小子！
　　『呃．．．我]事，你可以放_我了。』藤井的音由土屋阎恚．．
　　『啊！』土屋@y地手：『真是Σ黄穑我^不是存心p薄．．．』
　　『我知道，xx你。』藤井羞得不敢抬^．．． 

　　t著，擂蔚貌恢所以的人，完全]注意情莸降装l展得如何．．． 

　　『找死！』w狐多年淬而出的φ校A如行流水，s牟涣羟椋．． 

　　很明@得的Y果，面w狐疾的攻荩根毫o招架能力．．．
　
　　另一方面，F男I兵已困住陌生男子．．．
　　『哼！告V涯净ǖ溃我找他的。』陌生男子投下F．．． 

　　F男等人一r不明．．．等到F散_，陌生男子已不人影．．．
　　『被他跑了．．．』
　　
　　w狐κ截ё，猛一旋，易如反掌就把o制伏．．． 

　　『玉面w狐捉到那人了！』]想到，最後先_口的人，竟然是藤井。
　　『我^去看看。』土屋直到此r，才算是恢驼常了．．．
　　『哎呀！』藤井起步要走，痛得眉^o，看砟_踝好像扭了．．．
　　『怎N了？』
　　『我的_．．．好像扭了．．．』
　　『糟糕，一定是才．．．我看看。』土屋蹲下身，就想z藤井的_踝
，要查看藤井扭到什N程度．．． 

　　l知藤井猛然退一步，差c就因橹匦牟环而跌倒．．． 

　　『藤井姑娘．．．』土屋不明白藤井槭颤N有@N反？他又不吃了她！
　　『呃．．．土屋君．．．男女授受不H啊！』原硎且槎Y教之防．．．
　　『Σ黄穑我不是有意p薄．．．』第二次了，土屋DXo措．．．
　　『]PS。』
　　『能走幔俊
　　『我想可以的。』 

　　藤井慢地，一步一步慢慢地走．．．~上的汗珠，不停滴落，看幼邮呛
痛才Γ．．土屋s束手o策，不知道怎Nk才好，第一次X得自己很]用！ 

　　『f，你跟那人是什NPS？槭颤N他指名要找涯净ǖ溃俊蛔人o跑了
，F男@下子Υ，可不再客饬耍．． 

　　『．．．．．』我就是不f，你能奈我何？！
　　『土屋，我想你有d趣替藤井姑娘出口狻！挥衩骘w狐事不P己f著。
　　『然印！煌廖萆酚衅涫拢]Χ去．．．
　　『慢．．．等等．．．』的眼神流露一z害怕，因橥廖莶幌袷窃谧颉
　　『f不f在你，至於要不要把你交o土屋在我！』玉面w狐y得好心得替
f明眼前的局荨 

　　才看土屋μ倬的o度，t解藤井ν廖莸闹匾性，要是落入土屋的
手中，恐怕不死也去了半l命．．． 

　　『我f！但是，你必保C我的安全。』
　　『]}，f！』w狐和土屋的默契真是越碓胶昧耍演出精采！
　　『那人叫做小田政，和你一叫涯净ǖ赖模不知道有什N^，本
　　　砦到^前，也找到了涯净ǖ溃正打算上T找涯净ǖ溃小田政
　　　接到消息，f什N一叫做~子的姑娘身在湘北京都，所以我才淼
　　　京都，目的就是要找叫~子的姑娘，可是我到F在]找到。』
　　『w狐，你看怎樱俊昏F男玉面w狐的意。
　　『要求C，先把他Щ厝グ桑∪章渲前，我Mm太子。』
　　『嗯！我先告o了。』
　　F男等人押送回D京都．．．
　　
　　『土屋，我也走了。』
　　『可是．．．藤井姑娘的_扭了，恐怕．．．』
　　『什N？我跟F男f，日落之前，我Mm太子的！』
　　『@影桑∧阕约合然鼐┒及桑把藤井姑娘交o我，我保o她的。』
　　『@．．．』不能把自己做的事情，推oe人啊！
　　『信得^我幔俊
　　『然。』以前是因橄傻蓝信任土屋，F在是因橥廖菔桥笥讯信任。
　　『那就α耍我照藤井姑娘的，你先回去吧，我再去跟你合。』
　　『好吧！先告o了！』
　　『嗯！』
　　土屋c藤井目送白色的身影，消失在m沙之中．．． 

　　『Σ黄穑B累你了。』
　　『不用客猓要fB累的，也是我B累，如果不是我，根本不
　　　受。我找地方休息吧，我再去大夫怼！
　　『xx你。』
　　『F在一定寸步y行吧？』土屋藤井~上冷汗不唷
　　『啊？！』被lF了幔
　　『如果抱，似乎不太好．．．用背得好了！』土屋背μ倬蹲下恚．．
　　『@．．．』
　　『我是]差啦，不^已]rg樱我要跟w狐合呢！也不想再耽`
　　　rg吧。』土屋故做o所^，男牡匾藤井心生愧疚．．．
　　『好吧！』藤井只好伏上土屋的背．．． 

　　\得逞的土屋，在心底暗暗笑得_眩．．仙道以前f^，逗弄自己喜g
的人，是快返模．．F在他算明白@N心情了．．．他喜g藤井．．．．． 

 


第十四章  再w山 
拭Γ仙道近日硭B成的新T，他是把寒月Φι硎玫镁Я粒．． 

　　『仙道少主．．．』
　　『是你啊，越野，有事幔俊
　　『您在想玉面w狐幔俊
　　『有就直f。』
　　『您拒^主上槟安排的婚事，也是榱擞衩骘w狐幔俊
　　『不完全是因橛衩骘w狐，玉面w狐只是主因。』
　　『喔？』越野@一喔，A太多的岩伞
　　『嫁o我的那位姑娘，一子都不幸福的。』
　　『怎N可能？！您是陵南的大英雄，有多少姑娘裘乱郧笙爰藿o您，您知道
　　　幔咳绻能嫁o您，可f是名利p收，何聿恍抑f？』
　　『一付K生的ο螅首要的l件，就是要有”安全感”，@s是我所不
　　　能o予的。我^不T安定的生活，若是要嫁o我，便要S我漂泊一生，四
　　　海榧遥]定要跟著我吃苦，@N浪E天涯的生活，有幸福可言幔俊
　　『@．．．』越野o言，他若身榕荷恚也不要下嫁@N浪子．．．不
^，不反g也不行：『玉面w狐跟著你，就幸福幔俊
　　
　　『他可以跟得上我的_步，不管我跑得多快，他一定可以跟得上！我鬯，
　　　我他如珍如，我的心e已容不下e人。』
　　『f碚f去，不是榱擞衩骘w狐。』
　　『y道你要我娶一我不鄣娜耍吭揭埃求的姻，不A。』
　　『忘了吧！您跟玉面w狐是不可能的！不其他的，你都是男人！』
　　『lf男人一定要叟人？』
　　『可是．．．』
　　『你明白我鬯有多深幔考词入修_地z，f劫不停我也要鬯！即
　　　使因此天地不容，天打雷劈，我也要鬯！l也不能阻止我鬯！』
　　『啊？！』越野]^仙道@NJ真，@NQ，c他逍b浪子的形象
，一c也不符合，放猿郑骸褐档幔俊 

　　『值得！如果他不值得，那世上就]人值得我@N做了！』
　　『今早您Mm主上的r候，太子曾^我，你的事情？』
　　『喔？』
　　『我是一三不知，什N也]f，因此被太子教了一D。』
　　『你不是一直在反幔槭颤N不f？你要是f出恚大哥和父皇想M一
　　　切k法阻止的，@不是正中你的心意？』
　　『您J樵谖铱催^您橛衩骘w狐，不惜大_⒔渲後，我能阻止幔科
　　　我也知道今日的裾f，根本一c用都]有，但是做傧碌奈遥怎N能
　　　眼看著您，榱艘男人，一世英名ъ兑坏．．．』
　　『喔？@Nf，F在你就不怕我一世英名ъ兑坏樱俊
　　『f劫不停天地不容您都o所至耍怕一世英名ъ兑坏幔俊
　　『越野，xx。』
　　『既然o法成槟的助力，我也不想成槟的阻力。』
　　『再多的助力也]用．．．』流川如果不肯接受，一切都是枉然。
　　『什N？』
　　『]什N，你退下吧。』
　　『傧孪雀嫱肆恕！ 

　　拿起布，再拭一次寒月Γ．．也涑霭l前往w山珠亭了．．． 


　　『如果流川同我出席w山珠亭，o拘自在的浪人客玉面w狐`傧姹惫
　　　方一事，一定曝光！以後玉面w狐的任何作椋c湘北官方上等
　　　，@幼幼龊幔啃∧海於@件事，你有什N看法？』三井很J真在思
考@件事，木暮是他的秘密情人，私下可以卿卿我我，公事上可不能R虎了事。
　　
　　『珠亭，殿H大，你一人可以付幔磕阈枰一有力的褪
　　　，眼前也只有玉面w狐@人x，赤木一定也想到@一c，所以他才叫
　　　流川s回京都，陪你出席w山珠亭的。』
　　『可是．．．太早翻出底牌，ο姹焙懿焕。』
　　『如果F在不翻出底牌，搞不好以後就]有C可以翻底牌，你明白幔俊
　　『．．．．．』真是y}啊！
　　『明如翔藤真、海南阿牧，一定猜想到湘北有秘密M，否t{湘
　　　北形於外的薄弱兵力，根本不可能抵抗盟的先h，但是湘北A了首仗
　　　！藤真、阿牧一定知道湘北有[藏的兵力．．．r且，玉面w狐在{查
　　　盟之r，曾遇上藤真、花形、阿神、清田．．．想必玉面w狐的身
　　　份也已是半公_的秘密，既然如此，何不他光明正大S同你出席
　　　，不用在暗地e行印＿@右恚也可以海南、陵南、翔看看，湘北
　　　也是能人出，他也^Σ桓倚】聪姹薄！
　　『好吧！玉面w狐以特使的身份，S同我出席w山珠亭的聚。京都的一
　　　切就交o你了。』三井做下最後的Q定。
　　『嗯！α耍昨天你看到流川之後，有什N感X？』
　　『感X？』三井一疑惑，不明白木暮所指得是什N？
　　『他跟以前不一恿恕！
　　『喔？我怎N感X不出恚课矣X得他是那副不苟言笑的冰冷面容，]啥改
　　　啊！B答也是跟以前一雍味笠，能省t省，^不多。』
　　『流川跟仙道之g，一定l生一些我所不知道的事情。』
　　『怎Nf？』
　　『你忘了幔砍嗄镜娘w曾提^，仙道c流川同行，一探盟情
　　　，可是流川的回笾校s]提起仙道的b字半句，你不X得很可疑幔俊
　　『流川他不背叛摘星牵更不做出Σ黄鹣姹钡氖虑椤！
　　『我知道！流川^Σ做出不利於摘星牵不利於湘北的事情，但是他
　　　什N避_仙道不呢？@一c你有]有想^？』木暮好心提起太子三井。
　　『啊？！是啊，他槭颤N^口不提仙道？』
　　『所以我f，仙道和流川之g，一定有些什N事情，否t流川不@印！
　　『你J樗之g，l生了什N事情？』
　　『不知道！希望不是．．．』木暮的目光投向窗外，X得花@中白衣翩翩
的身影，@得很落漠．．．木暮不明白自己槭颤N有@N感X？希望事情和他
所想得不一樱．．希望只是他自己太^敏而已．．．
　　
　　『小暮？小暮！』
　　『啊．．．』到三井Bm叫咀约海木暮才收回心神。
　　『怎Nf到一半就不f了？你f什N希望不是？不是什N啊？』
　　『]什N！]什N．．．』不是有心欺m三井，只是事情]有明朗化，
是不要太早下定。 

　　『明天，我和流川就出l，湘北和父皇要谀愣噘M心。』
　　『我之g，需要@N客幔磕阄疵馓外了！』
　　『如果可以的，我真尾坏米跟你分_！』三井⒛灸豪M蜒e：『好不
　　　容易盼到你出使海南w恚也]rg好好相，我R上就要起程前往w山
　　　珠亭，我是聚少x多。』f分的感概．．．
　　『你也f了，你有你身橄姹被侍子的任。』木暮伛Z依靠在三井蜒e。
　　『唉，人心不足，@稣穑不知道何r才能平息？』
　　『湘北一定可以蔚眠^去，我一起努力吧。』
　　『嗯！』
　　r忘一切，好好把握@y得的厝r光．．．．． 


　　『搞什N？』流川揉掉手中的l．．．@土屋不知道在搞什N鬼？竟然f
要在w山珠亭跟我合？不就是送姑娘回去而已幔康降自谀ス叫┦颤N？！ 

　　『流川。』木暮是不放心流川，老是X得流川有心事。
　　『有事幔俊
　　『我看得出砟阈氖轮刂兀也S我不是你商量的ο螅s是好。』
　　『]什N！』
　　『真的]什N幔磕愕谋砬楦嬖V我，你口是心非。』
　　『^去了．．．』他和仙道已Y束了，所碛械模－－只有回c思念。
　　『^去了？是什N意思？』木暮暗叫不妙，不真得如他所想．．．？
　　『．．．．．』
　　『接到最新的消息，逍b浪子仙道彰已回到陵南，而且陪同太子~
　　　住出席w山珠亭的。』
　　『什N？』流川神色一，m然很快就恢玩o，但是]躲^木暮的p眼。
　　『你ο傻肋@名字反很大。』
　　『．．．．．』
　　『我不知道你和仙道之g到底l生什N事情？也不管你心底有什NQ定，我
　　　尊重你的Q定，我相信侵鳌⑻子也都尊重你的Q定。』木暮把挑
_碇v．．．看幼樱仙道c流川正如他所想像得一般．．． 

　　『xx。』@一xx，o疑就是肯定木暮心中所想的事情．．．
　　『早c休息吧！明天一早就要出ls路呢！』
　　『嗯！』 
　　　　 

　　珠亭－－－座落於山明水秀的w山，重重e苑@，花木百草、桃李衙
e落有序。w山，不管是海南、陵南、翔、湘北，要木┒嫉竭_w山，都需要
七天的路程．．．各一不成文的定，w山珠亭橹辛⒌^，神奈川各
皆有默契，不w山染血．．．w山，常是神奈川各c的地方，
三天後，神奈川四⒃谶珠亭M行．．． 

　　@著珠亭，海南、陵南、翔、湘北在此皆建有雕湃A柱、富堂皇的
e苑，e苑以珠亭橹行模致使珠亭形成拱月之荩．． 

　　陵南e苑，仙道收到土屋的w．．．流川c太子三井出席珠亭之
，分_半月，w让恳桓神都告V自己，渴望流川．．． 

　　信中f，他分_那一天，流川c土屋一直等到他x去之後才x_，@真
是人振^的好消息．．．土屋的信中提到，流川相炷钏．．．
　　
　　原恚一直以K不是他一情，流川λ是有那N一cc有模．．
若是流川λo情，等待就是他唯一能做的．．．F在既然知道流川λ有情，
那N等待就毫o意x了，他要eO行樱他要流川再投入他的驯В．． 

　　才探子螅湘北使者在今晚到_w山珠亭，今晚他一定要流川
，一解他多日淼南嗨迹．．”Y束”是流川自己f得，他可]H口答．．． 


夜深人o，湘北e苑中，流川吹熄油粽湫菹．．．一微匆促的_
步，p快而`活，想必是位身手不凡的高手，引起流川的警戒．．．好大的
子，w山珠亭不是可以游涞牡胤剑碚吆我猓 
　　_步近，流川握住旭日ΦΡ，浣o砣艘下R威．．．
　　『哼！』 

　　流川正要出Γ．．l知，比流川要快的速度，B眨眼的rg都]有，快
得找不出形容~硇稳荩．．一片G~，疾穿^窗，流川被c住穴道，一c也
不能樱．．糟了！完全出乎流川的意料．．．
　　
　　T扉被推_．．．@下可要任人宰割了，真是糟透了．．． 

　　流川的p眼q地越越大．．．那是他日思夜念的{衣看影，那是他再熟
悉不^的精T身形．．．早想到的，不是幔砍了他，有l有@N身手？！ 

　　『嗨，好久不！』果然是仙道！
　　『解_我的穴道！』搞什N嘛！死的好久不，欠揍的N笑．．．
　　『鳎e@N窗桶偷模我是耐不住相思，才硪你的。』仙道扶流川在床
沿坐下，o奈被c住穴道的流川，一右膊荒樱．．仙道貉霾蛔〉呐d^，思
念是因椴荒苋淌ex，K於又再到他朝思暮想的人海．． 

　　『我f，解．_．我．的．穴．道！』流川咬牙一字一D。
　　『那有什N}。』仙道的手不矩地p嵘狭鞔ǖ男兀．．
　　『喂！仙道彰，你在做什N？』
　　『我在湍憬庋ò。　幌傻佬靶靶σ猓嘴e@Nf，手的幼骺]停！
　　『解穴就解穴，致镌谖疑砩y摸？！』
　　『ふ夷惚稽c穴住的穴位啊！』o法反g，理直训拇鸢浮
　　『你．．．』混は傻溃他敢μ彀l誓，仙道^κ枪室獾模
　　『放心吧，以我的明才智，一定很快就可以找出你被c住的穴道。』
　　『仙道你．．．』
　　『e生猓你看看你，眉^都m在一起了，@幼游心疼的。』
　　『那就s快替我解_穴道，e胡恚　
　　『我那e胡砹耍课沂钦娴暮苷J真在ふ夷惚稽c住的穴道。』 

　　仙道大而放肆的手，`巧探入流川的衣龋恣意在流川身上[移崤，
引的酥麻感在流川wyZ，流川的身w仰止不T地p．．．流川不是未
人事的小伙子，@是仙道教他的，他然明白@是什N情r，@叫挑逗！ 

　　『我叫非Y的！』流川企D恐仙道，他就不信仙道不住手．．．仙道也
不想F在就把事情[大吧？！竟@K不是什N光彩的事情．．． 

　　『鳎．．』ef是死人，B都死的崦量谖牵骸何姨舳撼晒Φ
　　　，是叫做”{情”；挑逗失。才能f是”非Y”，你ff看，我是成
　　　功是失∧兀俊 

　　仙道加力道在不安份的指尖．．．男牡匦蕾p，流川透t的pa，紊y的
呼吸，×业男奶．．． 

　　『仙道，你的手e再碰我！』流川忍o可忍地大叫，有想撕仙道笑的n
樱∮昧λ^，想甩掉自w犬d醒的原始j望．．． 

『好好好！手不碰，我用嘴行了吧？！』仙道f到做到，雨滴般落下的吻，
其吻流川的眼、睫毛、鼻^、嘴唇、最後在流川的粉i留下凫端的痕E．．． 

『不准用手，也不用准用嘴，用e的方法！』流川O力想阻止仙道y恚s
苦於o能榱Γ．． 

　　『什N方法？』仙道足似的不樱只是伸出p手h抱流川．．． 

　　仙道今天晚砻吧命危U硐姹e苑，可不是榱俗鲞@n事而恚他是泶_
定土屋信中所言是否？_定流川心中是否真的有他？更何r，他亦o法用@
N半迫的方式去肀Я鞔ǎ．．若不是情，@N事毫o意x．．．．． 

　　『反正就是其他的方法！』仙道K於收手，流川也逐u放心情．．．
　　『其他的方法？我不！』捉耍的Z猓笨蛋才相信仙道不！
　　『你明明以~片隔空c穴！』哼！C就[在眼前，想耍啊？！
　　『我W^隔空c穴，]W^隔空解穴啊！』
　　『仙．道．彰！』@是_人的！他打死也不相信，仙道]W^隔空解穴！
　　『哎呀，人家真的不得嘛！就算我有W^，已忘了，想不起砹耍　
　　『你@混ぃ　幻髅骶褪枪室蚺我，仙道彰你@大混ぃ〈蠡ぃ 

　　呵呵．．．仙道用事C明，逗弄自己喜g的人，是快返摹Ｈ舨皇墙拥酵
屋的通L笮牛若不是得知流川λ心生情意，仙道^不敢@N放肆妄椋．． 

　　『鳎．．』仙道h抱流川，靠著流川的肩^：『你放心好了，我今晚不
　　　δ阍觞N拥模我@颖е你可好？』
　　『哼！』流川故意e^^，他才不要看仙道@大笨蛋！
　　『我好想你。』仙道明明在X海中演^一千次、一f次，要好好VM分x
後的思念之情，但口而出的Z，s是如此拙劣．．．
　　
　　不需要A的~藻，只要有真心就蛄耍m然是一句拙劣的相思Z，是
靠在仙道蜒e的流川，感受到仙道坦\赤裸的真心，悸拥男模依fy平．．． 

　　『你想我幔俊幌傻涝诹鞔ǖ亩廓，p吐庀。
　　『．．．．．』流川固痰貌活意承J，想念仙道是一回事，f不f又是另
外一回事！仙道太得意了，需要得c教，吃c苦^．．．仙道想要心想事成，
那就慢慢等吧！ 

　　『今晚，我可以肀你入眠幔]有你在身，我吃不好，睡不好，日子^
　　　得K不好。』仙道不期然解_流川的穴道。 

　　@得行幼杂傻牧鞔ǎ微微右幌拢K]有昝仙道的h抱．．．
　　
　　『你如果不f的，我就你答了。』
　　『．．．．．』流川口欲言，到底f什N？ 

　　答幔肯傻在蚺他，他才不要仙道好吃好睡呢！要反幔
@就`背了自己的心意，其他真的很想念仙道嘏的驯В．．．． 

　　『我真的你答樱俊幌傻涝僖淮卧探。
　　『．．．．．』流川是不f。
　　『睡吧！』仙道止不住的笑意，板^流川的，在略嫌n白的唇上，蜻蜓c
水般pp下一吻，pp倒向床海之中．．． 

　　『今晚的月亮很A呢！@是不是叫做月A人FA呢？』胸臆之中充塞的M足
，是因榱鞔就在他的驯е校]有x_．．． 

　　『胡f！』]有f服力的言Z，流川A仙道t有律的心跳．．．
　　『如果我能蜻@幼樱P守到老，不知道有多好？』
　　『又不是大白天，做什N白日簦浚　涣鞔械恼Z猓M是不解L情。
　　『做粢埠茫你跟我一起努力A@艉幔俊
　　『．．．．．』抱o仙道．．．A一龉操砂资椎簦窟@有可能幔
　　『槭颤N不f？』唉，即使流川的心e有他，流川是放不下一切．．．
　　『．．．．．』流川在仙道的胸阎胁u^．．． 

　　仙道也]再f什N，大手pp安u^如鼓的流川．．．太明白的流川的
固膛c猿郑f什N都是多N的，他只做他自己Q定要做的事情．．． 

　　『α耍土屋他人呢？他不是跟你在一起幔俊
　　『本硎窃谝黄鸬模f碓L．．．』流川味笠地f明一切．．．
　　『保o一姑娘回去？』仙道若有所思，@土屋什Nr候得壅腥锹
上身了？什Nr候得@N菩_心c了？ 

　　『你在想什N？』
　　『其]什N，土屋有]有f，他什Nr候到？』
　　『]有！』流川在仙道蜒e蠕樱要{整一舒服的姿荩．．
　　『那位藤井姑娘是大美人樱俊
　　『]注意。』那些LL燕燕，]能流川得住。
　　『我就知道你等於白！』
　　『余拢．．』嘏舒m的胸膛，流川睡意u猓．．
　　『想睡了幔俊
　　『嗯．．．』
　　『你睡吧！我陪著你．．．』 

　　仙道芘流川前~的g海．．．X得你Sr都可能如同泡沫一般，消失在
我眼前．．．只有把你碓阎校我才能_定你是凫段业模．．．．

 

第十五章  迷情之夜
如果他是一Χ鄯蚱蓿@N睡姿落入眼底，是相p心目的．．．流
川枕著仙道的手臂，偎在仙道的iC，问汁h^仙道的腰；仙道的下巴抵著流川
的~，右手流川枕著，左手⒘鞔г蜒e．．．}是，他非旦不是夫妻
，B情人都算不上！[在眼前的事是，他目前，利益n突，各槠渲鳎．． 

　　叩！叩！叩！_人清舻那瞄T．．．
　　『流川鳎你醒了幔俊皇腔侍子三井的音。
　　@N早l敲T啊？好陌生的音，是不相R的人．．．
　　醒的人]醒，不醒的人倒是醒了，仙道迷迷糊糊_p眼．．．
　　『流川鳎．．流川鳎．．』敲T是停止了，s^m喊叫。
　　叫著流川鞯拿字？
　　啊！等等．．．流川鳎肯傻老癖下冷水似的，xr完全清醒．．．他
抱中的人菏橇鞔鳎他身在流川的房，睡得是流川的床．．．然，@些微不
足道的小事情，一c都不重要，最重要的是，他所在之地是湘北e苑！！！ 

　　真是糟糕！敲T的人是l？不JMT恚恳是被e人撞，不就是捉．
Γ在．床．．．仙道用左手拍一下自己的^！我在想什N啊？竟然用捉υ诖
硇稳荩．．@下子怎Nk？外^的人要是JM淼脑，怎N解．．．？
　　
　　『流川．．．』仙道旱吐音，避免外^的人到，ppu晃流川，D叫
醒流川．．．流川B佣]樱一c醒淼囊馑家]有．．． 

　　『流川鳎．．流川鳎．．』
　　『流川．．．』外^的叫T，仙道更加努力想拘蚜鞔ā
　　『吵！』流川Q姿荩^m睡．．．他睡得正舒服．．．
　　『]k法了，我是很芬庥眠@N方法叫你起床．．．』
　　仙道俯吻流川．．．OM求的吻，吻得流川缀跬覆贿^恚．．
　　『你做什N？！』呼吸不到新r空猓流川_p眼，推_仙道。
　　『u．．．小一c！』
　　『仙道，大清早．．．』
　　『流川鳎你]醒幔俊涣鞔ǖ脑]有f完，外^又砺音．．．
　　『啊！』流川差c拇采咸起恚．．K了，是皇太子！偏^看看枕人仙
道，@是什N情r？在前夕，身橄姹碧厥沟乃，c陵南的代表仙道，同床
共枕！！！@事要是鞒鋈ィ怎N得了？F在怎Nk才好？？？ 

　　『怎Nk？』流川把}Go仙道。
　　我指望你能告V我，怎Nk呢！仙道也是相苦溃．．
　　『都是你害得！你磉@e致铮砍燥f著]事？』
　　『我想你，想你。』]有一ct疑的答案，代表整仙道的心情。
　　原本想以眼神碡怪仙道的口o遮r．．．忽地，心跳漏跳了好着模．．
仙道的眼神，MMM是o法掩的深情．．．唉！如何能再於仙道？！
　　
　　流川下意Ro抿p唇，掀被下床，腰穿鞋．．．再也]有比@更糟的情r
了，t早是要面Φ模@美的e`，他意承一切後果．．． 

　　流川才穿好鞋．．．正淦鹕黹_T．．．
　　『出T在外，竟然能睡得@N熟！真是的！』Ho奈的音，x去
的_步．．．看恚皇太子三井已x_了．．． 

　　『呼！』流川很明@地，了一口狻
　　『三井太子好像走了。』仙道跪在床上，由背後h抱住坐在床沿的流川。
　　『我之g不是f好要Y束了幔俊
　　『那是你f的，我可]答。』
　　『不管你答不答，Y果都是一拥摹！
　　『不！我Q不答Y束，也不要Y束！』
　　『你太任性了！』
　　『不是任性，是因勰悖　
　　『我已不再勰懔耍　涣鞔昝仙道的h抱，站起身怼
　　『不再畚遥俊幌傻赖碾p眼射出d^的眸光：『你的意思是f，你曾圻^
　　　我樱俊
　　『我可]@Nf！』流川真想掌自己嘴巴，仙道太敏，很y[藏自己。
　　『如果你已不再畚遥何必再o我希望呢？昨晚你明明]有反Γ以你的
　　　武功修椋你可以自行n破穴道的，不是幔亢伪厝{我樗欲椋．．
　　　同情心E？是可z我？如果你真的想要z一b狗，就]必要怕它
　　　I死，再假好心G骨^o它！』哀怨地低下眼眸，神情落寞。
　　『．．．．．』流川o反g仙道，昨天他真的在生幔克心e明白得很
，因槭窍傻溃所以才]有他成ο峦龌辏要是Q成e人的，流川才不管
@e是不是未曾染血的w山珠亭，流川是n破穴道，快Τ鍪郑．． 

　　『^望之後，再燃起希望，希望破纾再度^望，@Ng心的痛苦，有多N
　　　痛，你知道幔磕闶颤N都不知道！你好自私．．．』
　　『lf我不知道．．．你以槲揖秃眠^幔．．』低低幽幽的痛苦音。
　　『流川．．．』
　　『f我自私，其你才是最任性的！你以橹挥心阋人在y^幔俊辉死
的仙道！你以橹挥心阋人受相思苦？！你以橹挥心阋人偾樯睿浚 

　　『什N？』
　　『什N都ef了！你o我L出去！』馑廊肆耍≌f得好自己好像是受害者似
的！都是你的e，l教你要凵衔遥l教你要我也凵夏悖．． 

　　『e@樱鳎．．』
　　『e叫什N鳎f心死了！不走？！』
　　『好好好！你不要生猓我走，我R上就走．．．』
　　穿好鞋，理好衣服，M好寒月Γ．．
　　『今晚我可以再幔俊幌傻酪贿拉_房T，一不死心著。
　　『不可以！』f一被人lF了，怎Nk？
　　『你f不可以，我是要恚因槲想你。』
　　『哼！那你致我？』
　　『我只是S口，根本不打算理你的回答！我先走樱　
　　四下o人，仙道一溜，就不人影了．．．
　　『仙．道．彰！』流川追出去，B鬼影子也]有：『已走了啊．．．』 

　　槭颤N？我人心e都明白，@段情]定]有Y果，槭颤N我是如
w蛾浠鹜渡硇坌哿一鹬中．．．猜你的心後悔幔坎挥貌乱仓道答案．．． 


　正日中，位於w山珠亭的翔e苑．．．
　　『太子殿下，{查湘北方面於昨日傍晚到_珠亭，陵南方面t是昨日午
　　　r到_，至於海南方面，大概要在日落之前才到_@e。』
　　翔的禁同yI花形，正在蟾嫠探得的消息．．．花形K]有和翔使者
F一起行樱花形B夜s路，早在昨日就已s到w山先行打探各消息．．．
藤真c其他St是才抵_w山珠亭．．． 
　　『陵南的幼鳎倒是挺快的。』藤真坐在椅上略有所思。
　　『一切如太子殿下所A料，仙道陪同陵南太子~住代表陵南列席，而玉
　　　面w狐正式以湘北特使的身份，c湘北太子三井出席聚。』
　　『仙道回陵南是菰诒匦校F在的陵南需要他！』
　　『那玉面w狐的身份曝光呢？湘北]必要@N做吧？』
　　『玉面w狐在打探盟情的r候，先後遇上海南的人，和我，大家都不
　　　是笨蛋，我想，不只是我τ衩骘w狐的身份|疑，想必海南的阿神和清
　　　田也猜到了，玉面w狐的身份已是公_的秘密，既然如此，湘北方面就
　　　]有必要再多加[m了。而且有一有力的玉面w狐在，其他三也不
　　　太小看湘北，竟玉面w狐的武功修椋不容小看。』
　　好一藤真健司！完全摸清湘北玉面w狐身份曝光的所有考量！
　　『另外．．．昨夜有人夜探湘北e苑，太子殿下J槭钦l呢？』
　　『今世上，有本事夜探湘北e苑，不被守llF，而且]被玉面w狐修理
　　　的人，除了”他”，有第二人幔俊惶僬娴哪抗饩咀』ㄐ危骸夯ㄐ危
　　　你@NS便想想都知道答案的}我，未免太小看我了。』
　　『那可不一定，那是因槟阒道他之g不こ５年PS，你才能回答得
　　　@Np，要是Q成e人，搞不好B猜都猜不到。』
　　『我以殄羞b浪子和玉面w狐都是很理智的人，]想到他是陷得不可自
　　　拔。明明知道，以目前的情荩他之g在一起的可能性，等於微乎其微
　　　，槭颤N他是xo反陷下去了？』
　　『你不能明白幔俊
　　『明白！我能明白他的．．．』
　　『另外有一消息，@是我安排在前探子的回蟆！
　　『什N？』
　　『F神杀s治，c一之}，深律一成三人x_，神秘消失。』
　　『喔？你J樯酵跤惺颤N要M行幔俊惶僬媾力在思索．．．大鹎跋
，主力大杀比人x_？如果不是有要M行，那N又是槭颤N？？？ 

　　『不知道，我毫o^w！回螅杀比人x_已有十天了。』
　　『十天？十天．．．』藤真嘴e念念有~．．．
　　知道藤真在思考，花形安o站在一旁，欣p藤真姣美的蛋．．．
　　『y不成．．．他的目的地是．．．』藤真似乎想到了什N．．． 

　　花形彷放c藤真心意相B，透^藤真的眼神，他知道了．．．
　　『w山珠亭！』藤真c花形缀跏钱口同f出心中所想的答案。
　　『有]有必要通知其他三？』花形藤真的意。
　　『然要通知！@次盟是非成功不可，否t{以一之力，根本]有抵
　　　抗的能力，我目前m然不是盟友，t早是盟友的，通知其他三，
　　　我有利而o害。』
　　『傧逻@就去通知他。』花形D身就欲x去。
　　『慢著．．．花形，你先去打其他三到底知不知情？如果知情的，我
　　　自然不必多此一e，我就o^其吧。』
　　『是！』
　　『你k事去吧。』
　　『是！』
　　『花形．．．』在花形出T前，藤真叫住花形。
　　『有事幔俊
　　『今天晚上你要陪我幔俊灰桓恼事的烂C口吻，藤真ZЮp．．．
　　『什N？』花形岩勺约菏遣皇锹e了？
　　『y道你不想要我幔榱诉珠亭的，我已十天]有．．．』
　　『太子殿下！』花形大叫，企D阻止藤真^mf下去．．．
　　『怎N？你不喜g我了？』
　　『F在．．．』
　　『F在又怎N了？光天化日之下，朗朗乾坤，不宜@N事，@N事是在夜
　　　，在床才能f得？你是不是想@Nf？』
　　『我．．．』
　　『是f，我堂堂翔的太子殿下，在外不能失了Y？』
　　『@．．．』
　　『拜，你Q藉口了，@些，我都背了！』藤真]好獾恼f，@
不解L情的i，怎N教就是教不．．． 

　　『我．．．我F在是在w山珠亭的翔e苑耶，怎N可以．．．』
　　『lf不行，人家昨天仙道和玉面w狐就可以！』
　　『你又知道．．．』花形噤了口，他可]有在背後e人情事的T。
　　『r且，人家仙道昨天不o辛苦，冒生命之危到湘北e苑耶！』瞧瞧藤真
@Z猓如同妻子在抱怨自己的丈夫比不上e人．．． 

　　『藤真．．．』你以槲也幌幔课蚁氲靡命．．．我是怕你太累了！竟
接下淼倪珠亭，荼你谛诹Γ我怎N忍心你再透支w力．．． 

　　『再@幼酉氯ィ你]死，我就已成楠守空|的怨男了！』
　　『啊．．．』花形真的是】o言了．．．
　　『之，你今晚不恚以後都不用砹耍　缓撸【筒恍拍愀也恚．．
　　『@是你自找的！』花形再也不得其他了，]大]小的f：『今晚，我
　　　你知道，我是怎N渡^@十天的！』
　　『啊？！』@下Q藤真大嘴，o法_口接。
　　『我k好你交代的事情。』花形B告退都]有，就自x去．．．
　　『我真的惹火他了？』藤真吐吐舌．．． 　 

　　陵南e苑，仙道回到自己的房g，正想推T而入．．．心中一C，e^有人
？是什N人？是皇兄幔砍了皇兄之外，陵南上下]有人敢擅M他的房g！
　　
　　如果是皇兄就K了．．．他不lF我一夜未w？要是起我的去，我
怎N回答？仙道的大X迅速D樱要想f得^去，又不人起疑的藉口才
行．．．目前不到公_他c流川情事的rC．．． 

　　『仙道，你在外^站太久了，以槭谴炭幔俊徊皇腔市郑是．．．
　　『土屋！』老朋友的音，仙道一刻也不t疑，推TM房：『你什Nr
　　　候淼洁w山？』
　　『到！因槟愦蟾缏^我的名字，所以我M磉@e等你！』
　　『喔！』 

　　土屋看在仙道的床被B得整整RR，一c用^的E象都]有．．．
　　『你的床被佣]樱昨晚去流川了？』土屋崦恋刭\笑．．．
　　『xx你的硇牛算，一直以恚都不是我一人在自作多情。』
　　『不用x我，我只是不忍心，有情人，偏偏不能相守而已。』
　　『α耍流川f你送姑娘回去？』仙道不是想打什N小道消息，完全是
出自於ε笥训年P心．．．哎呀！也不完全是P心啦，可能有那N一cc，想
取笑土屋的成份在．．．通常最好的朋友，就是笑你笑得最大那一！！！
　　　
　　『流川告V你的？』
　　『我不知道你什Nr候得@N好心了？』 

　　『阿淳！』一G衣姑娘，BT都]敲就JM恚．．
　　『啊．．．Σ黄穑．．』@身著G衣的姑娘，正是藤井百合，她以橹挥
土屋淳一人在，才@N冒冒失失JM恚]想到土屋的朋友已回恚．． 

　　『@位姑娘，]PS的，M戆伞！灰呀直呼”阿淳”了．．．
　　仙道用眼神χ土屋f．．．我@N多年朋友，我都]@N”H帷苯
你呢．．．仙道暗暗在心el笑，@下可好玩了．．． 

　　『您好。』藤井百合ο傻牢⑽⑶飞硇卸Y．．．他就是阿淳口中的好朋友，
名天下的逍b浪子仙道彰，果然英挺俊拔，是グ冻錾的男子．．． 

　　『不用客猓我叫仙道彰，是土屋的朋友。』
　　『我叫藤井百合。』 

　　”猜得出恚　毕傻篮芟脒@N回答，但是怕姑娘不好意思，才作T．．． 

　　『仙道彰，你想笑就笑出恚憋在心e很容易得的！』土屋怎N看不
出硐傻涝谙胧颤N？哼！不是o予祝福才Γ仙道@N表F．．．算什N朋
友嘛！早就f了，JR仙道，真是交友不慎．．． 

　　『你真是太了解我了！』仙道不客獾卮笮Τ雎。
　　『百合，大可不用理他，他是子好了！』
　　『阿淳，你@雍苁ФY的。』藤井斥土屋，她究竟是知_Y的姑娘。
　　『仙道那硬沤惺ФY！』土屋才不服膺郑
　　『藤井姑娘不用太在意，我在胡f八道好了，我常@拥摹！
　　『百合，若JR仙道久了，就lF，最常做出失Y之事的人，就是仙
　　　道@砘铮　煌廖莓百合是自己人，毫不在乎地批u仙道。
　　『土屋，你也太^份了！居然不留c面子o我！』
　　『我f得是事！那e^份了？』
　　看著土屋和仙道扇耍你一句恚我一句去．．．藤井面露微笑，心e明白
他的交情一定很好，很深，@是他朋友相的方式．．． 

　　是夜，仙道果然是依s到湘北e苑，去流川．．．f是”依s”，也只
是仙道一人下的s定T了．．． 

　　『流川，今天土屋淼洁w山了。』
　　『他已砹耍俊
　　『嗯！他F在在陵南e苑作客！你提起^藤井的姑娘也跟他一起怼！
　　『一起恚俊桓闶颤N？不是f送她回去幔吭觞N又把她砹耍
　　『而且藤井姑娘叫他”阿淳”呢！』
　　『那又怎樱俊
　　『@幽氵不明白？只有H密的朋友才叫得@NH幔　
　　『你是f，土屋和藤井？』仙道一提c，流川才恍然大悟．．．
　　『K究是英雄y^美人P啊！』
　　『笑人家，你^了幔俊
　　『我仙道要美人P不容易，但是要^你@美男P，就y印！
　　『余拢　
　　『不打哈哈了！明天珠亭之後，我又要分_了，我尾坏媚恪！
　　『我t早都是要分_的。』
　　『流川，你答我，就算我分_了，是不要p言Y束，我不要Y束。』
　　『我不可能在一起的！』
　　『等大鹬後，我硐姹闭夷悖我一定可以在一起的。』仙道信心十足。
　　『槭颤N？有很多姑娘在等著你的青A不是幔俊
　　『可是我只想要你，也只要你。』
　　『e再f了．．．』
　　『除非我死！流川鳎你到了幔砍非我死，否t我不放你的！如果
　　　你一定要Y束，你F在就⒘宋野桑　幌傻蕾獾冒蚜鞔ǚ旁谧郎系男袢
Γ交到流川手中，K要流川握住．．． 

　　『仙道．．．』流川望著握在手上，尖朝上的的旭日Γ．．
　　『我不要放你，也不要Y束，如果你真的不想^m，真的想Y束，先⒘
　　　我吧！』仙道右手的食指c中指，A住旭日尖，指向自己胸口．．． 

　　流川握χ赶蛳傻佬乜诘氖郑竟然微微抖．．．他下不了手，l斫趟如
何下得了手？？？可旱南傻溃∵@不是逼他做Q定幔．．？ 

　　『如果要Y束，就⒘宋遥　 

　　不要！不要！不要！流川的心在群埃不嗨缓安灰．．．不要什N？？？ 

　　『如果你真的要放@段情，就先⒘宋遥　 

　　不要！我不要Y束！也不要放@段情！更不要下手⒛悖 

　　也不知道仙道是有意或o心，身子竟然大幅前A，眼看尖就要破仙道的
心C．．．就在千x一之H，流川抽回尖．．．流川不由地_握Φ氖郑
旭日β涞氐穆音，他心安．．．在抽Φx那g，他也做下Q定了．．． 

　　『我差c⒘四悖　涣鞔ㄊЭ氐馗呗怒放！
　　『我f^，我心甘情死在你的ο拢至少在死前，能蛞你一面，能
　　　蚩粗你死去，@游揖涂梢院笑九泉了。』
　　『你用死肀莆易Q定？！』仙道眨眼g的生死，流川完全失了理智。
　　『我不想逼你，我只想要一_定的答案！』
　　『你明明早就知道答案不是幔孔蛱焱砩夏憔椭道了．．．』他]有n破穴
道的意念，]有阻止仙道λ樗欲榈囊饽睿仙道明明知道答案．．． 

　　『我只是想_定！』仙道⒘鞔拉近，扇说庀⒔蝗凇
　　『你F在_定了？！你F在M意了？！』流川L@N大，]有像F在六
神o主地失控．．．@是他生平第一次．．． 

　　仙道]有回答，只是⒆煊×鞔ǖ拇剑pd地吻住流川．．． 

　　流川崃_嘴，任仙道得逞所p吻他的舌~，使出全身的力量抱住仙道
，_始D守楣ィ．．流川要用行碜C明，仙道活著好好的．．． 

　　『@幼酉氯ィ我想要你．．．』仙道在吻中艺Z．．． 

　　流川已_狂o智的B，不旦]有f不，B反抗也]有．．．才的仙道
，距x死亡太近了，太近了，太近了．．．流川主游巧舷傻赖男乜冢胸口有力
的起伏震樱是仙道活在世上的最佳C．．． 

　　『鳎．．』仙道上N含的笑意，再也藏不了．．．
　　lf流川是一座冰山，@肯定是_人的．．．他是一座死火山，需要有人
⒈的原恿Γ．． 

　　『唔．．．』流川狂吻得上獠唤酉猓．．
　　『我勰悖．．』仙道吻得更p，更深入．．． 

　　感受彼此淼捏w兀好幔好幔．．
　　除去K事的衣物，情jg去H存的理智．．．
　　一波比一波要憾的崃鳎不嘣谏砩狭鞲Z，渲t身w的色．．．
　　不能扼止的情欲奔放，烈的激情U漾，人陷入神智昏然中．．．．


第十六章  追L雨 
`J一夜，仙道c流川Ψ饺急M所有的崆椋直到天色微亮，扇瞬牌＠
睡去．．．m然如此，仙道是起大早，如果可以的，仙道才尾坏秒x_@
厝徉l，只是明天就是珠亭的大日子，今天他有很多事情要理，必
s回陵南e苑才行．．．
　　　
　　仙道著衣穿鞋，每一幼鞫夹⌒囊硪恚深怕打_到睡糁械牧鞔ǎ．． 

　　『你@N早就要回去？』非常y得的，流川竟然醒砹耍．．
　　『你醒了？怎N不多睡一耗兀俊幌傻赖纳袂M是z，流川上n白疲
v的l，是g坩岬暮圹E：『你不累幔磕再多睡一骸！
　　
　　『我]事，不用心。』流川蹙眉，槭颤N仙道的手不停地一握一放？
　　『我@商煊泻芏嗍虑橐理，你也是吧，昨夜不．．．』仙道毫
不掩他的n心，很怕流川尾蛔。．． 

　　『我f”]事”！』致锇。他又不是小孩子，有什N好心的？
　　『你]事我就放心。』
　　『你的手怎N了？』
　　『我的手．．．』
　　『啊！是因槲艺碇你的手睡，所以你的手麻掉了？』
　　『不K事的。』心甘情的仙道，心e是甜滋滋的。
　　『．．．．．』囊郧熬瓦@幼幔槭颤N之前都]有lX？
　　『e想太多，等一下就好了。』
　　『我可以Q姿菟．．．』笨拙的wN方式。
　　『我喜g你C在我的蜒e入睡。』
　　『仙道．．．』流川的目光落在M放在桌上的砂Γ旭日、寒月．．．
　　『什N事？』仙道穿著整R的仙道，伸手要拿寒月Γ．．
　　『之後．．．』流川D了一下．．．
　　『我不要Y束！』仙道在流川之前_口，流川真是固痰貌幌裨！^昨
夜，已到了@N地步，槭颤N是想Y束？ 

　　『lf要Y束了？大白痴！』
　　『流川．．．』自心底ガF的欣喜，流川言下之意，是不打算Y束樱
　　『我是要你明日之後，什Nr候回陵南？』
　　『不知道，得看皇兄他的意思，你呢？』
　　『一樱一切都由太子做主。』 

　　仙道移步到床前，俯看坐在床沿的流川．．． 

　　『流川，@是你H口允Z的，我之g不．Y．束。』仙道再一次求C。
　　『都到了@N地步．．．』fY束．．．何容易？
　　『你後悔了幔俊
　　『流川聿蛔後悔的事情。』流川站起身，_始整b．．．
　　『即使h境、rg都不允S我在一起，只要你心中有我就行了。』
　　『．．．．．』仙道，如你所f，h境crg都不允S我扇嗽谝黄穑即
使我都不想@NY束，有用幔浚浚磕阄疑砩纤d的仕，是不能推卸的，
我f不Y束，就真的可以光明正大在一起幔
　
　　『鳎　幌傻磊前oo抱住流川，彷芬把流川嵌入自己的身we．．．
什N？到底槭颤N？每每在他到肀Я鞔ǖ奶鹈郏往往也是提醒他放手的r
候到了．．．想要笑，笑不出恚想要哭，哭不出恚@真是酷的厝幔．．
　　
　　『你回陵南e苑了。』
　　『嗯！』_流川，在流上~上落下柔情的一吻：『晚上，我再怼！
　　『．．．．．』]有_口阻止，他相的rg已不多了．．．仙道想要
好好把握每一分、每一秒，他也想把握．．． 

　　『你真的不再多睡一海俊坏筋^恚仙道是放不下心。
　　『不了，我要去太子，你有你的事情要理，我也有我的事情要做。』
　　『晚上。』 

　　仙道施展p功，x_湘北e苑．．． 
　　
夂诎狄梗月色朦V，星光N．．．流川安心偎在仙道的胸膛入睡．．．
窗外只有微L吹淙~的稀簌，和停靠在枝可系南s叫．．．
　　　
　　仙道用手pp刻流川的．．．^了今夜，何r才能再砟闳胨？ 
　　仙道伸手h住流川的腰，睡意u恚x上眼正想入睡．．． 

　　仙道倏地_p眼，碜造读武之人的`敏，微p快的_步魅胂傻蓝
中．．．什N人？好大的子，三更半夜淼较姹e苑，意欲何椋浚浚
　　　
　　叫醒流川吧？竟@e是湘北e苑，要出^也不到他@陵南人！
　　『流川．．．醒醒啊！』
　　『唔．．．』流川好粽甜，翻^身，不理仙道．．． 

　　怎NB一c武之人的警X心都]有呢？
　　『流川！』
　　『我不喜g人家打_我睡X。』
　　『u．．．』仙道以眼神示意流川安o下怼 

　　p拥哪_步魅肓鞔ǘe，眼神C然一，是l？直是吃了熊心豹子
，竟敢夜J湘北e苑．．． 

　　掀_z被，理好衣著，穿上鞋子，戴上帽，HH一眨眼的工夫，流川已
要取Τ鲩T一探究竟．．．仙道然也]有落在流川之後．．．
　　
　　『是什N人？』
　　『不可能是陵南的人。』仙道和太子~住都]下_@命令，陵南]有人敢
大妄椋骸好魈炀褪沁珠亭，海南、翔也]有理由@N做．．．』 

　　『y道．．．』流川心中有底，神奈川各可以派人打探盟情，盟
然也可以差人前砩衲未ǎ．．
　　　
　　『砣瞬缓巍！幌傻栏杏X得出_步p快而沈。 

　　流川的眼神在一瞬g得犀利常，仙道也看到了．．．
　　『什N人？』流川绒D旭日Γ月光照射在旭日Φι恚光折射．．． 

　　黑衣人的眼睛受到旭日光的照射，反射性眨眨眼，S即避_光，身手
十分敏捷，翻身^，x_湘北e苑．．．
　　
　　]有片刻的t疑，流川一S身便追上去．．．仙道缀跖c流川同步．．． 

　　淞龋黑衣人停下急奔的步伐，仙道c流川也S之停下追s的_步．．． 

　　『玉面w狐、逍b浪子，久`了！』 

　　仙道心中一C，@音．．．莫非是．．． 

　　黑衣人D身面ο傻琅c流川，果然是F神杀s治！ 

　　『逍b浪子仙道彰居然出F在湘北e苑，真是出乎我的意料之外。』杀
心e^老大不高d，只因橄傻琅c流川彼此太^H康呐e止．．． 

　　『出乎你意料之外的事情多得很，我想你不是一人b身前戆桑俊 

　　仙道才落，不h之便泶螋Y的音．．． 

　　啊！那l路是通往陵南e苑的．．．莫非陵南也遭人入了？！
　　
　　『想不到陵南也是高手如，竟然有人可以c深律。』
　　『你想不到的事情，可多得著！杀保既然你今天已淼竭@e，我的新
　　　仇f怨，也清算了。』仙道心中有担陵南之中大概]有人可以跟深律
交疬@N久，唯一的一，就是在陵南e苑作客的[b土屋淳．．．本以樵卩w
山珠亭大概不l生什N大事，好心招待土屋，感x他α鞔ǖ闹T多照，l
知到^恚是o土屋惹上麻┝耍．．恐怕又免不了土屋的一DR．．．！ 

　　陵南有人可以付山王的高手？皇太子~住幔克坪醪惶可能，太子~住不
p易就@Nx_陵南e苑，y不成是在陵南e苑作客的土屋．．．流川D^以
眼神仙道”是土屋幔俊
　　　
　　接收流川的眼神，仙道c一下^”是土屋]e！” 

　　身手比一般人淼贸C健，幼鞅纫话闳淼渺`敏，反比一般人淼醚附荩
是身客的必l件．．．杀薄⑾傻馈⒘鞔ó然都俱溥@些l件，他三人
心思各，知道不h之的打Y，已由人成三人．．．．．
　　　
　　『陵南竟然有@等高手，可以同r付深律一成和一之}。』
　　
　　糟！短rg土屋然可以同r付深律一成和一之}，打Y的rg要是L
了，恐怕土屋的w力吃不消．．．表面之泰然的仙道，其心底暗暗著急，
不s^去支援土屋不行．．． 

　　由l去？自己？是流川？阮^看一下流川，不意外看到流川眼中的Y志
，杀笨vM江湖、未逢呈值髡f，成功挑起流川O猛的鹦模恐怕流川是不
答前去援助土屋，只是，可以就@N放任流川自去Ω杀幔侩m然相信流
川的能力，可是杀辈皇鞘∮偷簦客^一c砜矗目前的流川_是略d杀
一I．．．r且，杀α鞔ㄓ泻酶邪桑浚]理由把自己的廴送葡蛄硪λ
有好感的男人，K且u造他相的C．．．可是土屋有危U．．．
　　　
　　短短凳秒的rg，仙道心思急D，X海中思考^S多事情．．．．． 

　　『土屋他需要椭，否ty保他不吃。』流川旱吐音。
　　『你一人Ω杀]有}吧？』
　　『我不是初出茅J，]^世面的小伙子。』搞啥啊？就@N看不起他？
　　『嗯！』知道o力褡枇鞔ǎ仙道索性就不_口：『杀保我之g的新仇
　　　f怨砣赵偎悖今天你的κ质怯衩骘w狐。』 

　　仙道施展p功，x_F觯．．杀币]有追s的打算．．． 

　　『玉面w狐，eo恙吧？』眼前@名叫玉面w狐的男人，一如往昔的白
衣扮相，^上的白色帽，人看不他R水秋波的美p眸．．．在仙道拉
下他蒙面黑巾的同r，匆匆一瞥的俊美容貌，K]有完全收入心底，因橛捎衩
w狐口中泉ザ出的r血，人怵目@心．．．血，染t雪白的肌w．．．彷
白瓷上的一片殷t，震厮有人的心神．．． 

　　『你今天不是u寒暖的吧！』流川不Ц星榈谋冷音。
　　『山王一穑你的不K事吧？』
　　『．．．．．』搞什N？真是u寒暖的？他是橙]e吧？！
　　『仙道．．．』杀碑生y忘的血腥雒妫由仙道所]舞的日月pΓ所到
之非死即．．．在那之前，杀边]^一人仡^匚餐耆失控．．．
乎是百分之百肯定的答案，仙道c玉面w狐PS匪\．．． 

　　『仙道？』@r候提起仙道做什N？
　　『你一定]有看^仙道大_⒔涞幼印！
　　『嗯？』看起砩屏级o害，是е一欠揍的N笑，@拥南傻
大_⒔洌坎还茉觞N樱”大_⒔洹边@名~，和仙道一c都搭不起恚．．
　　
　　『仙道是榱四悖．．』如果，玉面w狐的身心都凫蹲约海自己樗而
失控幔杀彼λ^，不能玉面w狐y了他的思w，杀s治牟蛔黾僭O性的
”如果”．．．凡是ni定的C物，是逃不了的，他要w狐o可逃．．． 

　　『榱宋遥俊皇撬在山王重之後的事情幔慨r的流川，意R昏迷，根本
o法得知整情r，事後也]有人向他提起那件事．．．仙道大_⒔洌浚 

　　『你c仙道是什NPS？』
　　『．．．．．』流川]有答，[明一副”不P你事”的B度．．． 

　　『我的κ植皇悄悖　凰的κ质窍傻溃要他南傻赖氖种Z回玉面w狐。
　　『哼！』少看不起人了，我玉面w狐一名也不是浪得名，S便vv．．． 

　　流川不再U，旭日粝杀保杀币]忧噤hσ杂旭日之h．．． 

　　一把名Γ要配上一名好客，才能得以彰@．．．o庸置疑的，旭日κ
缡赖拿Γ玉面w狐是^世的尖高手，旭日h利的荩在玉面w狐手中
，l]得淋漓M致．．．w狐出Φ牧Φ烂牛又疾、又利、又快、又剩招c
招之gBd不啵]有一z空隙可趁．．．．． 

　　F神，vM江湖，未逢呈郑面τ衩骘w狐@等力的挑鹫撸
烈的鹦娜饺缴起，他已有很久]有享受到比武的快罚他要打∮衩骘w狐，
要玉面w狐在他面前Q臣，要C明他比仙道更槌錾．．．青h疾利旋刺，形成
一股o形的W，滴水y透．．． 

　　S著旭日c青h的γ，淞鹊闹θ~S著怙h落，m士wP云鹇天L
沙．．．黑白穿梭交e的身影，]有片刻停歇．．．．． 


　　另一方面．．．．．
　　仙道s到之r，土屋淳、深律一成、一之}三人鸬秒y分y危．．仙道
]多加考]，身跳入鹁种中，鹁重ё，由二σ唬形成二比二之荩．．
　　　
　　『仙道，你硗砹耍　煌廖莶铧c就以椋”厝徉l，英雄V”，仙道大概]
啥警戒，盟的人在w山砣プ匀纾．．幸好仙道s砹耍任{[b土屋再
高超，同r付名P天下的山王纱蟾呤郑真的是有c吃不消．．． 

　　『逍b浪子仙道彰！』深律一成c一之}同r口而出．．．同r也起
仙道在山王大_⒔涞寞狂模樱F在想起恚是人不寒而．．． 

　　『想不到，你得^^在下我。』
　　『逍b浪子仙道彰，在山王可f是o人不知，o人不浴！簧盥呻m然面笑
容，@Z獾故秋@得太苛刻，仙道c山王抛邮墙Y定了．．． 

　　『我不介意，再一次在你面前P威。』仙道也不是好惹的！
　　『那就我眍I教一下，希望你能l]在山王的威力。』深律一成相明
白，在山王的仙道，於完全失控的B，失控的人是最不好付，只要仙道
有一c理性，想要Ω断傻溃是有C的．．． 

　　寒月C冽的C⒅猓在月色下，更形凌．．．仙道的菁踩缈耧L
落~，似急雨打落花．．．打得深律一成y以招架，勉提付．．． 

　　『看他打得精彩，我怎N可以o他呢？』
　　土屋]出一道猛烈的猓呦蛞恢}，m沙伴SP起．．．一之}
B忙出Φ侄R．．．互有硗，l也不肯多退一步．．． 

　　『我一向不喜g人，可是在@非常r期，我也只能量做到不E，我
　　　ο露ㄉ死，”死”你不可埋怨！』仙道下定Q心，速鹚Q．．． 

　　步步M逼的寒月Γ仙道再不容情，映著月色的寒月θ校更森寒．．．
深律一成问欠朗鬲q不及，更遑要出攻簦．． 

　　『啊！』D的K叫，深律一成刷白了，上血色D失．．． 

　　寒月Υ┬赝复躺盥梢怀傻男目冢．．m然不忍，仙道是]上眼，狠心抽
出寒月Γ．．r血如泉，由左胸前的口疾而出，玷t深律一身．．．． 

　　『逍b浪子．．．仙道彰．．．果然，名不鳎．．能蛩涝谀愕ο拢
　　　值得！』深律的p唇，染上r血，呈FW的t．．． 

　　深律一成倒地的同r，一之}也奔至深律一成的身．．．
　　『深律！深律！你振作一c．．．深律．．．』 


　　暗夜的K叫，硖e刺耳．．．杀迸c流川停止攻荩迅速收Γ．．
扇私o心穑起步奔向音的源^．．．．． 

　　仙道！急奔的流川心中叫著仙道的名字．．．他知道仙道的武功超凡，也相
信仙道有能力保o自己，但是那K叫，叫得流川心慌慌，他要H眼到仙道平
安o事，@铀才能蚍判模．．．．
　　　
　　杀钡哪_步]停^．．．是ll出的K叫？lR死亡的K叫．．．是自己
的同伴？是仙道？或是尚未\面的陵南高手．．．？ 

　　短短一眨眼的rg，同n心的流川c杀保已s到F觯．． 

　　仙道的胸前M握寒月Γh利的ιK]有染血，r血m落在仙道的_，
那不是仙道的血．．．仙道安然o恙，流川才放下心e的重石．．．
　　　
　　『深律！』杀逼骋一旁，倒地的深律一成，靠在一之}的蜒e。
　　聿患傲耍．．深律的}搏停了，已魂w九泉．．．
　　『仙道！我要⒘四悖替深律蟪穑　灰恢}提就要攻向仙道．．．
　　『你不是他的κ郑　杀弊柚剐n拥囊恢}．．．
　　『可是．．．』一之}不肯死心。
　　『我的，我走！』杀蓖断蛳傻赖难凵瘢怒目含恨：『仙道彰，我杀
　　　s治以F神之名μ炝⑹模我一定你成榍噤hΦο峦龌辏以
　　　慰深律一成在天之`。』 

　　杀毙攀牡┑、亢O的一番，流川的心莫名惶恐，不安的情w自心
底不U散到全身神．．．@是怎N回事？槭颤N杀边@番，感到如此不
安．．．？流川用力甩甩^，甩掉心e的不安感，一定是他神^敏，太酆思
y想了．．．！流川命令自己不准再想下去．．．．． 

　　反^仙道，杀边@番，完全]反．．．英雄的性命，如花美眷，朝有
微笑，夕葬S土．．．仙道不想有@N多的⒙荆他只要平平安安，[蛉碎g，
槭颤N是o法如以．．．？ 

　　杀北起深律的剖祝D身x去．．．
　　『盟一定踩平神奈川！』一之}撂下狠，恨x去．．． 

　　『仙道．．．』土屋深知仙道是迫不得以才痛下⑹郑正想_口安慰仙道，
流川伸手搭住土屋的肩，土屋看向流川，流川uu^．．．F在仙道需要得不是
安慰，而是o空g，沉账⑷说男木w．．．．． 

　　土屋c流川oo退置一旁．．． 

　　『仙道曾在山王大_⒔洌俊涣鞔]忘才杀碧崞鸬氖隆
　　『嗯！想想真是不可思h，海南那叫清田的小鬼形容，r的仙道，
　　　直就是一⑷瞬徽Ｑ鄣耗В那e像F在，兀自沉浸在阎中。』
　　『槭颤N？』同邮窍傻溃槭颤N榕腥扇耍有泥之e．．．？
　　『你@傻小子，你是真不懂，是假不懂？』土屋受不了地翻翻白眼：『他
　　　最珍鄣娜海面R死亡P^，你以橄傻肋有心情去涯切┻B名字都
　　　不知道的人？r且，”你”是因他而，仙道]把他大卸八K，已
　　　算是很客饬耍≡谙傻赖男哪恐校最重要的是你，可以害他，但是不能
　　　害你！』土屋部谒，再^m．．．
　　『握f恚”你”是仙道心之所M，魂之所俚娜耍榱四悖仙道可以不
　　　惜一切！我解得@N清楚，你懂了吧？！』
　　『我．．．』
　　『你要是再不懂，我想我有掐死你的n樱　
　　『．．．．．』我不是笨蛋！我然懂！ 

　　不意地⒛抗怙h向仙道，穿^仙道，映入流川眼的是美的A月，
它亮得太清雅，亮得太和穆，亮得太厝幔．．仙道，如果rg允S，如果h境
允S，如果]有那N多的如果，我真的意和你一起白．^．到．老．．．．． 

　　『我走吧，天一亮，珠亭就要_始！』仙道收拾心情，N然一笑。
　　仙道自己也知道，目前的局荩]有太多的rg他去春悲秋．．． 

 

第十七章  暗潮 
　w山珠亭\罩一片C穆的夥眨敲定已久的珠亭，K於正式展_，
由r方向算起，分e是湘北的太子殿下三井，陪侍在一旁的，是一u白衣的
玉面w狐；再硎橇昴咸子殿下子~住c仙道；海南t是由太子殿下阿牧c神宗
一郎；最後的翔，是S金拍n的M合，太子殿下藤真c禁yI花形．．．． 

　　『藤真殿下，在之前，我是否可以先借一步f。』海南阿牧tt有
Y，眼角的N光呦蚶硭然在藤真身旁的花形：『只有我人。』 

　　『]那必要，就算只有我人，事後我是跟花形v，要的，
　　　是三人一起，否t就]什N好的。』藤真嗳痪芙^，他c花形是密
不可分的一整w，r且@件事情，本砭是三人面γ嬉黄鹫f清楚。 

　　『@．．．』阿牧心思慎密，心”往事”影到的Y果，然而事在燃
眉之急，已]有rg他考]太多：『好吧！我三人面γ嬲f清楚。』
　　
　　『~住，三井，麻┠稍等片刻。』 

　　阿牧、藤真、花形三人相^步出珠亭．．．
　　
　　『仙道，你J樗要什N？』~住低。
　　『不管什N，@是他三人之g的}，我]必要淌水，只要不影
　　　公事就行了。我和藤真^，我相信他是一公私分明的太子殿下。』 

　　仙道自然而然⒛抗馄诚蚺R座的湘北，比熟悉自己要熟悉的白衣身影，他
魂艨M的人海．．手嵘虾月ΦΡ，透^寒月Ω腥局魅说庀．．．
　　　
　　『m然不知道他三人之g究竟有什N}，是希望能利解Q，如果
　　　影的Y果，那就不妙了。』三井若有所思凝望三人h走的背影。
　　『．．．．．』一如以往的沉默，反正太子也不指望他答。 


　　碧G湖水，波光粼粼。阿牧、藤真、花形淼诫x珠亭不h的湖．．． 

　　『好久不，藤真。』阿牧望著藤真，目光如炬。
　　『我的_是很久不了。』藤真]有迎阿牧，落在碧G的湖面。 

　　花形故意x藤真、阿牧二人撞骄嚯x．．．他需要面γ嬲．．．
　　『我曾是o不的好朋友。』阿牧回想往事：『十q那一年，你父王
　　　第一次你砗Ｄ习菰L，我一如故，成楹门笥眩真的很高d同g中
　　　有值得p的人出F，我非常重我之g的情x。』
　　『知己得聿灰祝我c你相同珍惜。』
　　『可是我F在是形同陌路的陌生人。』
　　『阿牧，需要我提醒你幔渴悄阕约哼x穹的。』
　　『我K不想放，而是．．．值得幔磕阏娴恼J橹档幔恳阅愕纳矸荩堂
　　　堂翔的太子殿下，竟然．．．竟然．．．』
　　『竟然凵弦男人是幔浚　
　　『藤真，你明知道@是`背理的，槭颤N你．．．』
　　『如果能蚩刂疲那就不叫哿耍我刍ㄐ巍！
　　『藤真．．．』m然是早就知道的事，H耳藤真f出，阿牧是免不
了一e愕．．． 

　　一是海南首屈一指、人人敬重的太子殿下；另一是翔Q第二，就]
人敢Q第一的未君，他曾是o不，酒逢知己千杯少的好朋友．．．
只因樘僬凵弦男人，身楹门笥训陌⒛敛荒芙邮埽情x由坛渺镀降，
以致嗔寺j．．．曾交好的朋友，一旦形同陌路人的r候，引起外界NN的
猜疑c渲染，海南阿牧c翔藤真之g，心Y重重的餮裕S之在神奈川鏖_，
每一人都在臆y阿牧c藤真交旱脑因，其也不到交旱牡夭剑．．．． 

　　『阿牧，xx你，我知道你是槲液茫我也知道@段感情不能容於世人，
　　　可是我鬯，要我放，我真的做不到。』
　　『你有]有想^，f一有一天|窗事l，你如何面δ愕某济瘢俊
　　『世g]有永h的秘密，我想^有|窗事l的一天，]想^要面ξ业某
　　　民，@不是逃避，而是我]有向他解的必要。我K不凫痘饰唬只
　　　希望替翔奠立一f世太平的基A，等年幼的皇弟L大，我把皇位
　　　o他，後我跟花形一起走遍大江南北，[v名山好水，在世界上的每
　　　一角落，都z留下我走^的足E。』
　　『那男人有什N好？槭颤N你λ@N痴迷？』
　　『你不X得他很有魅力幔俊惶僬娴哪散l幸福的光彩。
　　『．．．．．』阿牧阮^看看不h的花形：『不X得。』
　　『嘻．．．你要是X得他有魅力，我就心了。』藤真分明中有。
　　『藤真！』明白藤真的意思，阿牧刷t了：『你真的改掉@喜gy
　　　f的毛病！』
　　『嘿！我只有κ熳R的人才@樱你感到s幸才Α！
　　『是是是，@是我的s幸，藤真殿下。』 

　　年少馐啊，初人皆猓l也不意先_口，使得扇说那檎x空白
了好啄辏F在回想起恚@也不是什N了不起的大事．．． 

　　『阿牧，於@次的你有什N看法？』
　　『你又有什N看法？』阿牧反藤真。
　　『神奈川四盟菰诒匦校差e的只是，l”^”而已。』
　　『阿神f，陵南和湘北站在同一。』
　　『阿神已把所有的事情回蠼o你知情印！
　　『那．．．仙道c玉面w狐之事．．．』
　　『就像阿神跟你回蟮囊印！
　　『天啊！你．．．你@些人是怎N回事？』事隔多年，才接受藤真c花
形的情事，R上又藤真H口_定仙道c玉面w狐之事．．．m然阿牧跟仙道
、玉面w狐K不熟R，可是@也太奇怪了．．．不管是藤真、花形、仙道、w狐
都只能用一怪字硇稳荩如花似玉的姑娘不郏槭颤N偏偏都凵希．．．．
　　
　　『阿牧，感情是不能控制的。』
　　『我知道，]有理由，]有原因，劬褪印！惶僬嬲f@些]有一百次
，也有九十九次了，阿牧已能虻贡橙缌髁恕 

　　『好了，F在不是我f家常的r候，有rg我好好聊，目前最重
　　　要的是，珠亭要AM落幕。』
　　『嗯！昨天杀s治和一之}x_了珠亭。』早在杀比人踏入w山之
r，阿牧就已暗中派人盯住他的行．．． 

　　『深律一成呢？他不是三人一起幔俊
　　『怎N你不知道幔刻僬妫你@次的消息慢了一步，翔禁yI的k事能
　　　力人岩伞！话⒛岭m然重新建立他和藤真的友x，也接受藤真和花形不
可告人的PS，但@K不代表他必需J同花形@人。 

　　『昨晚花形．．．』藤真B忙噤了口．．．昨晚花形在他的房e！
　　『你想替他解？』
　　『@]什N好解的，花形的k事能力，我清楚就行了。』
　　『喔？』
　　『你不相信？你是信不^花形的能力？是信不^我用人的眼光？』
　　『我是怕你被私情]。』
　　『阿牧，你e得寸M尺。』
　　『好，我不f了。』阿牧也知道正事比^重要：『逍b浪子果然名不
　　　，仙道的成名不是偶然的，而是有其真本事。』
　　『你是f．．．仙道⒘松盥梢怀桑浚　
　　『杀彼行事欠考]，他只是聿樘杰情，不分e擅J陵南e苑和
　　　湘北e苑，引l不必要的Y。』阿牧站在旁^者的立觯看清一切。
　　『不太可能吧，三比二的情荩就算]A，也可以全身而退才Α！
　　『三比二？藤真，你J槭侨比二幔俊
　　『y道不是幔杀彼有三人，而仙道和玉面w狐只有人啊！』
　　『陵南另有高手在！』阿牧提醒藤真。
　　『啊．．．是[b土屋淳！』藤真@才想起恚土屋c仙道交情匪\。
　　『r的情菔侨比三，任何人跟仙道未颡Y，我想都撞涣吮阋说摹！
　　『f得]e！』藤真c^J同阿牧的：『我也回珠亭了，不能~
　　　住、三井等得太久。』
　　『走吧！』 


　　神宗一郎手上拿著一杯酒，起步淼搅昴吓c湘北位前．．． 

　　『仙道、玉面w狐一直]有C向你道x，感x你在山王救我和清田一
　　　命。』神宗一郎e杯：『薄酒一杯，不成敬意，我先乾榫础！
　　『用不著@N客猓我想我即是盟友。』仙道很爽快乾了一杯。
　　『．．．．．』我果然不m合待在@N社交雒妫．．流川在心e叫苦，可
是]k法，可不能失了湘北的Y担流川Ho奈喝下一杯酒。
　　
　　『玉面w狐，你的不K事吧？』r行色匆匆，阿神根本]C慰。
　　『嗯。』
　　『三井太子，湘北有玉面w狐@一流的高手，要恭喜你得此良。』
　　『好f了。』你]^湘北真正的力呢！ 

　　『他回砹恕！幌傻揽吹竭h行淼陌⒛痢⑻僬妗⒒ㄐ巍
　　『正式_始．．．』 

　　由旭日|N到日正中，再由日正中到日落西山．．．．．冗L的珠亭
K於即⒙淠唤Y束．．．．． 

　　『我就兵分陕钒桑由翔c海南一路，陵南和湘北一路，一同A袈盟
　　　大。』
　　『嗯，我就@NQ定了。回去之後，w狐整到前，我也l文o守
　　　城的㈩I，放陵南的通P。』
　　『@是我四第一次合作，希望能合作愉快。』阿牧率先e杯。 

　　三井、藤真、~住相^高e酒杯．．．．． 


仙道正在整理N身的衣物，他不T人侍候，是自己邮肿栽谛．．． 
　　『仙道，你在e面幔俊煌忸^硗廖萁虚T的音。
　　『在，M戆伞！
　　『湘北使者F在正潆x_w山，我以槟去送流川一程。』
　　『送君千里K一e，只是徒增y巍！幌傻雷了，@次怎N看得@N_？
　　『就@N危俊煌廖菡JR仙道，也不是一天、商斓氖虑榱耍事情^]
有@N危想混他，T憾加校．． 

　　『我的天，你e一副犯人的模樱我可不是犯人。』
　　『我有f什N幔磕惴置骶褪遣淮蜃哉小！
　　『好，我招了，湘北出使w山的使者，有那N多人，你以樵诖笸V之下
　　　，我敢那N明目瞻跟流川依依y幔r且，流川不喜g@樱他不喜
　　　g的事情，我是不去做的。』
　　『你真的很流川，我]你@N^一人。』
　　『我仙道@子是]定栽在他的手上了！』
　　『浪子K於不再h泊，你α鞔ǖ郏已拴住你心甘情的一生。』
　　『ef我了，你呢？是J真的幔俊
　　『嗯，我娶她。』
　　『既然已Q定要成家立室了，你就不跟我回陵南，再赴觥！
　　『仙道，你@是什N意思？』
　　『@是神奈川的事情，不把你@外人砍哆M恚榱四愫吞倬姑娘的
　　　幸福O想，你和她合h走高w，自在逍b去吧，e再管什Ntm俗事。
　　　倘若我有幸不死，我有再相的一天。』
　　『不！你以槲业呐笥言錾限账擂栈畹r候，我可以一人快活？』
　　『我不想拖累你，你也槟阄淼钠拮酉胂耄你蔚米她@受怕幔俊
　　『@．．．』
　　『土屋，既然想要成家立室，你的心思就放在家庭，不放在江湖。』
　　『仙道君。』藤井冷不防推TM房。
　　『百合．．．』
　　『藤井姑娘．．．』
　　『Σ黄穑我不是故意要偷你的。』藤井腰欠身：『我只是有事
　　　想找土屋．．．不^，你才f得那些，我在T外得一清二楚。』
　　『百合．．．』土屋自X愧疚垂下眼，仙道f得Γ是替她O想，]有
一女人意自己的丈夫，s赴生死未卜的觯．．平安w砉倘缓茫要是有
f一，叫她一弱女子情何以堪？ 

　　『我是湘北人，也是神奈川人。俗f，覆巢之下o完卵，我也想保o我的
　　　朋友、我的家@，可是我一介弱|女流，根本什N都做不了．．．所以，
　　　如果土屋意，我希望他能槲冶Ｗo湘北；如果他不意，我也S他天
　　　涯海角。』泛起t的pa，远ú灰频难凵瘢．．
　　『土屋，你有眼光。』仙道不吝p，好深明大x、载柔情的姑娘。
　　『既然百合]意的，仙道，我就@NQ定了，湘北前已陷入鸹
　　　之中，我和百合R上追s上湘北使者的行程，c流川同赴前^，你回
　　　陵南整D容，再砗臀合吧。』
　　『嗯。』
　　

　　湘北前的民狸以待，大痣Sr爆l．．．
　　『哥哥，w狐I兵淼角熬了。』晴子d__向赤木蟾孢@好消息。
　　『侵鳌！话滓卖骠娴挠衩骘w狐M入ぁ
　　『你能淼角熬真是太好了，有你在，大伙pS多。』彩子d高采烈
淼斤w狐身：『@次的珠亭利吧？』
　　
　　『嗯。』玉面w狐的驶卮穑流川由阎腥〕鲂藕：『侵鳎@是太子要
　　　我交o你的。』 

　　赤木]稍作q疑，s忙拆信^看．．． 

　　晴子@r才看到w狐身後的土屋淳和藤井百合．．．
　　『藤井，不是回去京都去了，槭颤N又淼角熬@N危U的地方？』晴子
n到藤井身，握住藤井的手，心e有M腹的疑．．． 

　　『我到一旁再f，e`到他正事。』
　　『嗯。哥哥，我和藤井先出去了。』
　　藤井和晴子相偕x_ぃ．． 

　　在赤木看信的同r，m城和彩子趁Cα鞔ù舐哉f明眼前的局荩．．
　　『F在涯竞脱笃皆谡，待我和安田去替Q。』
　　『你L途奔波，是先好好休息一下好了。』彩子心流川太^诶邸
　　『我]事，我和土屋到外^巡看看。』
　　fT，流川c土屋便一同步出ぃ．．
　
　　待流川c土屋x_．．．
　　『想不到流川@小子，居然交朋友，是名M天下的[b土屋淳。我和土
　　　屋打^状握彰妫相R不深，土屋的性子多少也捉住追郑和流川直是
　　　大不相同，槭颤N他成好朋友？我可以牧鞔ǖ难壑锌闯觯流川打
　　　心眼就信任土屋。』m城心e一直很{，s始K得不到答案。
　　『仙道．．．跟仙道不了PS。』
　　『槭颤N是喜g扯上仙道呢？』m城百思不得其解，槭颤N每次在
流川的事情，彩子是把仙道o扯M恚浚×鞔ㄊ橇鞔ǎ仙道是仙道；流川是
湘北人，仙道是陵南人；流川是摘星堑奶厥梗仙道是田王的私生子；流川像
明月，清冷孤傲，仙道像烈，k耀眼；他是不同的w，根本就是L
R牛不相及，八竿子打不著，不有任何交集．．． 

　　『不是我喜g扯上仙道，而是自牧鞔ㄓ鲆仙道之後，他整人都了。』
　　『？不X得啊？才他明明是那沉默寡言的玉面w狐。』
　　『你@人就是@N粗枝大~！你也^[b土屋跟浪子仙道二人生死
　　　相交的髀吧？如果髀是真，流川先JR仙道，後再遇土屋．．．@代
　　　表什N？我敢保C，如果]有仙道，流川^不可能和土屋相交橛选！
　　『@N一f，好像．．．真有其事！』
　　『什N好像，根本就是！』只是，流川和仙道之g到底l生什N事情？ 

　　『藤井，槭颤N又再回到前？』晴子替好友的安危心。
　　『阿淳要恚我自然得跟著怼！坏拖旅桃花的。
　　『阿淳？是f[b土屋淳？你之g．．．』
　　『我已Q定要嫁o他了。』
　　『什N？你之g一定l生一些我所不知道的事情，快f！』
　　『一r之g，我也很yf得清。』
　　『那f大概就好了。』晴子真的很想知道。
　　『其也]什N．．．上回啊，我、阿淳、玉面w狐一同D回京都，一路上
　　　阿淳ξ抑T多照。後戆l生意外，我的_不小心扭了，阿淳w狐一
　　　s回京都，他t留下碚疹我．．．』
　　『只有@佣已？』晴子焊就不相信，一定有其他的事情！
　　『因槭，我才f得喔！有一晚，我洗好澡，正在更衣，由於_扭了，
　　　一不注意滑了一下，我@得大叫，他以榘l生什N事了，]^]X就@
　　　幼雨JM恚．．我．．．』藤井t似火，在是f不下去了．．．
　　『後砟兀俊磺缱勇得正d起。
　　『後恚．．後恚．．後砦就在一起了。』
　　『不是啦，我是要，土屋他JM去之後的事。』
　　『唉啊，晴子怎N@啦！』
　　『不能幔俊磺缱著o辜的大眼睛。
　　『@叫人家怎Nf幔俊
　　『照f啊．．．』晴子的]f完．．．
　　『打_晌还媚镎心的雅d。』陌生男子的音。 

　　晴子c藤井跳起恚人被眼前擅陌生男子到了．．．
　　『你是什N人？』晴子⑻倬拉到身後，m然她只渍腥_的功夫，
不^比起藤井@手o`u之力的弱|女子，好那N一cc。 

　　『我叫南烈，想赤木姑娘到作客。』
　　『南烈？』晴子打量眼前的擅男子，一叫南烈，另一就是岸本
理，@下可糟了，怎N身？ 

　　『赤木姑娘，．．．』
　　『我可以跟你走，但是你不可以害藤井。』
　　『以有l件的Y格幔俊话侗疽荒不屑。
　　『岸本，e@NoY，著姑娘的。我可以答，我不害她。』
　　『晴子，我跟一起去，我不可放一人冒U。』
　　『如果晌灰一起恚我然也不反Α晌徽．．．』 

　　晴子和藤井o奈看一眼，正想起步．．．
　　『南烈，想ё咚，得^我的同意。』土屋S身到晴子c藤井面前。
　　『阿淳！』
　　『]事吧？』平淡的一句，s含土屋o限的n，怎N才一不留神
，就U些出事！在不藤井跟著他淼角熬．．． 

　　『[b土屋淳，想不到我@N快就面了。』南烈拔刀，刀光CC。
　　『快走！』
　　『好！』晴子拉著藤井的手，D身就跑．．．
　　『岸本，你去追她，由我Ω锻廖荨！
　　『嗯。』
　　『e走！』土屋]出一道庾醢侗镜哪_步。
　　『你的κ质俏摇！荒狭]刀砍向土屋．．．
　　瞬g，刀光τ盎\罩在南烈、土屋四周．．．．． 

　　就在南烈c土屋打得y分y危岸本p而易e追上晴子和藤井．．． 

　　『晴子快走，他想捉威{哥哥，快走啊！』藤井推晴子一把，
晴子先走一步，自己tD身面Π侗荆．． 

　　『好色！』想不到一介女流，居然敢跛岸本的路。
　　『我不你捉走晴子。』
　　『@恐怕不是所能Q定的。』
　　『我不路的。』藤井的身w在抖，她很害怕，可是她不能路．．．
只需要拖延一下下就好了，晴子p功，只需要一丁c的rg，晴子就可以逃^
@一劫．．． 

　　『不知好歹！』岸本矶疾皇且懂得z香惜玉的人．．． 

　　岸本第一道刀芒破空正面粝蛱倬．．．眼藤井一命就要释鲈诎侗镜牡
下．．．frt那r快，一l白衣身影n入，迅雷不及掩耳的速度，一手⑻倬
至身後，一手]醯舭侗诺牡睹．．．
　　
　　『是你，玉面w狐！』
　　『@位姑娘，你不得！』流川以保o者的姿B站在藤井面前。
　　『f玉面w狐和女人向]有任何瓜葛，原髀K究只是髀，玉面w
　　　狐到底是一男人。』岸本心下暗自P算，他c南烈I教^玉面w狐的真
本事，知道今天只有自己一人，根本毫o偎憧裳裕．． 

　　『．．．．．』在f什NU啊？
　　『玉面w狐，今天u面子o你。』 

　　岸本o心穑l招式，抽身而退．．．
　　流川]跸绿招，已不岸本的影．．． 

　　『玉面w狐，xx你。』只是@一觯藤井@r才放一w七上八下的心。
　　『小意思。』Z怆m然平淡，s不冰冷，只因她是未淼耐廖莘蛉恕
　　『啊！土屋c南烈在前^不h的地方！』
　　『跟我恚　涣鞔ㄒ去援助土屋，可是放藤井一人的，y保不再l生
什N意外，要是出事了，跟土屋就y交代了，下只好е藤井一起走．．． 

　　w狐c藤井s到打YF觯土屋c南烈刀ν，南烈出招狠辣，招招取命
；土屋不敢掉以p心，步步I．．． 

　　『阿淳．．．』藤井低叫，不敢大呼喊，怕土屋分心。 

　　南烈瞥一旁玉渑RL的白衣身影．．．是他！ 

　　南烈ν廖萏晃一招，S即刀菀蛔，刀芒呦蛴衩骘w狐．．．
　　『小心！』土屋p易醯籼招，便知阅狭业哪瞬皇撬．．． 

　　玉面w狐旋有袢Γ格_南烈h利的刀芒．．． 

　　南烈Bml招，不o玉面w狐喘息的C，w狐亦不相，招拆招．．． 

　　『百合！』土屋在一旁看得心@跳，不敢加入鹁郑怕逼虎人，f一
不小心到藤井百合那就不妙了．．． 

　　南烈一眼就看出，玉面w狐以守橹鳎]有迎^痛簦乃是榱怂身後的姑
娘，不多想，刀h向w狐身後．．．
　　　　
　　眼明手快的玉面w狐，旋身抱起藤井，绒DW^南烈的攻荩．． 

　　『百合！』土屋的心K差c就被@一幕停！趁@空n，土屋S身到w狐
c藤井身旁．．．像@N千x一的危急r刻，要是多状危y保他不被
得”英年早逝”，在是太危U了．．．
　　
　　『好玉面w狐，有本事就跟我戆桑　荒狭疑硇渭鞭D，早已走h．．．
　　『哼！』玉面w狐迅速驯е械奶倬交o土屋：『我去追他！』
　　『你自己要心一c，y保不有什N君入Y的\。』
　　『我知道！』流川不敢稍作停留，起步追s．．．
　　『他一人前往，不要o幔俊惶倬心流川的安危。
　　『玉面w狐名P天下，e他好欺，他不欺人就不e了！』
　　『你有心情f笑，不放我下怼！
　　『我就@颖е回去吧。』
　　『不行啦，@幼佣G啊，f一被人瞧了．．．』 

　　藤井向土屋抗h，不^土屋K不打算理她的抗h．．．．．

 

第十八章  o情天地
玉面w狐施展p功追s南烈，不知道是w狐的p功好，是南烈有意放慢_
步，玉面w狐毫不M力就s到南烈面前．．．烈日下，熠熠有光的旭日光折射
到南烈上，南烈偏^眨一下眼睛．．． 

　　『你更早一步追上我。』
　　『哼！』老虎不l威，就我是病啊？！
　　『看到]有？』南烈握著刀枘指向前方不h之。
　　『．．．．．』w狐抬眼一望，m然青翠密林，s有追稚衩氐庀．．．
　　『那是盟所排O的”w刀八卦”，你有自信能蜿JP幔俊
　　『什N意思？』
　　『如果你能由w刀八卦中平安U，那我保CS玉即刻退出盟。』
　　『我不是三q小孩。』以橛衩骘w狐那N好_幔浚
　　『不相信橙说脑是Φ模我可以向天l誓。』南烈e起三指向上：『皇天
　　　在上，后土在下，我南烈今日所言，若有半句言，遭天打雷劈、不得
　　　好死。』
　　『好！君子一Z！』
　　『Ry追。』 

　　SL翩舞的白影，朝密林前去．．．南烈也尾S而去．．．．． 


　　流川高人大，旭日υ谑郑提馔法走去，踏入法之龋眼前一片
F漫，寒L鲆猓．．突然g，月形刀破空w恚流川p巧翻身
，才躲^，左右膳燥w刀疾射，流川w身S前，一_才著地，便感X到背後疾
利的刀芒，B忙W身，w刀插入地面．．．哼！玉面w狐怎可於挨打的地位，
@不是他的作L，他向矶际侵映舻模他是攻舻耐跽撸．．．．
　　　
　　耳呼[而^的寒L，Aщy以算的w刀，形成刀射向流川．．．流川
]有袢Γ主佑簦旭日P威，w刀M涤h嗔眩”HI”的]有g
噙^．．．青翠密林之龋如L，一片D迷．．．流川的_步不曾停歇，
JP的速度只能用萑缙浦硇稳荩．．．．
　　
　　流川行到密林中的空缣，四周霎r平o下恚依稀可以到B涸谥^
吱吱喳喳的叫．．．是最後一P了吧？！流川心中有烈的A感，看似平
o的一切，其N藏o限危C．．．流川步步I，z毫不敢掉以p心．．．． 

　　沈的步伐，踏入奇石立之中，眨眼g，光砘卮┧笤谄媸Ap之中，
vv而上的h渺m含有庥粝阄叮忽明忽暗的幢幢影像SL晃樱．．好怪
的景像．．．流川的眼前，M是瞬息f的光影．．．．． 

　　『鳎．．』h方硐傻赖穆音．．．
　　『仙道！』]有多N的警戒，流川口而出．．． 

　　不Γ∠傻啦在@e出F．．．片刻的恍惚，足以致命的危C便有C可
趁．．．感X到身後所凝聚的寒意，回^神的流川]有袢眨七零八落的毒藤，
墨G汁液污染他一身的白衣，流拥目猓魉土钊俗f的腥味．．．．． 

　　真是好U！只要稍不留神，恐怕就得魂wx恨天．．．@是”迷魂”，只
要一分心，心神就受制，流川踩出的每一步，更加小心慎．．．．． 

　　光影E，瞬g喜庋笱螅案前tT，艚YZ，分明是喜事RT．．．@
是怎N回事？正流川心中狐疑之H，眼前出F一π氯耍．．．． 

　　『啊！』流川的眼睛，再也容不下其他的事物，那新郎倌是．．．？！ 

　　@是真的幔苛鞔ㄒ活w心揪得y受．．．再也o法聚精神．．．更o法去
判嗨普嫠萍俚挠跋袷遣皇钦娴模．．．． 

　　『仙道．．．』流川拚命u^，遭人背叛的怒忸D起．．． 

　　D起的怒庀失得也快，S即取代的，是M心M训谋痛．．． 

　　『不可能．．．不的．．．』他怎N可以．．．怎N可以．．． 

　　眼前新人的笑Z，流川心如刀割．．． 

　　『仙道．．．』流川淌血的心，叫著仙道的名。　　
　　『我已不再勰懔恕！碇新娘的仙道，f出酷的言Z．．．
　　『什N？』前一分口口f勰悖後一分竟要迎娶他人入T．．．
　　『我已不再勰懔耍．．』@句U在空庵中．．． 

　　流川不停地u^，他不要相信，他拒^相信．．．受制的心神，流川走入
囹圄之中，o法跳出恚．．．． 

　　『我已不再勰懔耍．．』音乃拿姘朔恚．．
　　『不！』流川仰天L[．．．@不是真的！@不是真的！ 

　　流川大力]有袢Γw鹊钠姆肿颖增，想要破难矍暗囊磺校．．． 

　　〔我痛恨人家背叛我的信任，尤．其．是．你！〕vv如昨日的往事，流川
]想^仙道用@N方式背叛他．．． 

　　『我已不再勰懔耍．．』仙道的笑容好D冷，不再嘏．．． 

　　流川好想起耳朵，他不要到@句，他不要到仙道f@句．．．． 

　　〔K其一生，我都不忘你的，因槟闶俏疫@子最鄣娜恕！吃死的仙
道，你@fe的大_子．．． 

　　精神o散的流川，根本o暇留意周遭的一切．．． 

　　『啊！』D的叫，毒藤戳穿流川的左肩．．．痛感K]有唯持很久，藤
中的毒液流川的身w中毒麻木．．．．． 

　　眼前一眩，流川再也尾蛔。跪倒在地．．． 

　　『你了。』南烈拈W拥墓庥爸凶叱觯．． 

　　穿梭的光影化去，漫的F也散去．．．大地w於o，彷才的一切
都不曾l生．．．．． 

　　『．．．．．』流川力D清醒，咬牙抽出左肩的毒藤，自肩^溢出的夂诙
血，散在流川的白衣上，更橥伙@．．．．． 

　　『你心中思思念念的人是l呢？你K不如外表冷漠o情啊！』如果o情，^
不受困於”迷魂”，@歹毒的法，根本就是在玩弄人的心智．．．．． 

　　『瑁　涣鞔ㄈ掏吹秃簦．．
　　『才要不是我及r收，若是等到w刀一出，你肯定性命不保。』
　　『你．．．到底．．．有什N目的？』流川嗬mm吐出字。
　　『你死在迷魂中的，奈何我尾坏媚闼溃．．』南烈跨前一步．．．
　　『你想做什N？』流川提起真猓o握旭日．．．
　　『想救你！』
　　『我不需要橙砭龋　
　　『e@樱我K不希望看到你受，我是擅L用毒，自然也擅於解毒。』
　　『笨蛋才去相信橙说脑！』
　　『y道你就@N死去？@N死法可不好^！』
　　『我死，也不要你砭龋　錾希不可以接受橙说暮靡猓。。
　　『相信我，我是真心想救你的，如果我要⒛悖何必白M工夫，我F在可以
　　　p而易e⒘四恪！
　　『我不要你救！』流川鹤∽蠹绲口，痛苦y．．．
　　『你的性子真倔！』南烈心e著急，s拿流川]m．．． 

　　流川白皙的，越碓K白．．．血色流失的速度跟生命消失的速度KM
，身wo力的抖．．．生命就此Y束了，可有z憾．．．？！ 

　　〔只要你^得比我好，只要你好就好．．．〕
　　〔唯你，我o法承受你先我而死．．．〕
　　〔你知道幔磕慊钪，ξ叶言，意x有多N重大！〕
　　〔我只要你好好活著，跟我一起活在同一天空下，即使分隔傻兀即使相
　　　o期，我也心甘情承受漫漫oM的相思苦．．．〕
　　〔不管情荻帱N危急，h境多N毫樱你想想我，槲一钕氯ィ．．〕 

　　『啊！』流川低叫．．．仙道．．．仙道．．．
　　『玉面w狐，你到底不我救你？再t我也o法救治你了！』
　　『好！你要怎N救我？』仙道彰，流川鬟@l命槟慊钕氯ィ．．
　　『太好了！』南烈了一口猓．．
　　　
　　南烈阎刑统鏊瓶，⑺粉⒃陲w狐中毒的口上，拍cw狐身上大
穴，以助w狐w妊承校．．．． 

　　『你槭颤N要救我？』橙巳蚀染褪ψ约忍，]^幔浚
　　『如果我不是橙说脑，我不成榕笥眩俊
　　『咦？』@做什N？
　　『我想我被你的眼睛o魅惑住了．．．』中，如秋水般美，也如秋水
般冷冽的美眸，清晰在目．．．想忘也忘不了，不，是]想^要忘．．．． 

　　『．．．．．』我的眼睛？！
　　『下次我再面，可能是在錾希到r不是你死，就是我活．．．我
　　　不手下留情，你也不用K於我救你一命的情面，我正大光明再Q鹨
　　　次吧．．．』
　　『．．．．．』　　　
　　『可以告V我幔俊
　　『什N？』
　　『可以告V我，在迷魂中，你思念的人是l？』
　　『啊．．．』
　　『不可以f幔亢茫我不勉。』南烈D身就要x去．．．
　　『就算是答x你槲医舛荆迷魂中，我X海中所想的人是仙道彰。』
　　『逍b浪子仙道彰？陵南田王的私生子？』
　　『是的！』
　　『哈哈哈．．．答x我槟憬舛荆所以你才肯f？』е苦楚的笑．．．
　　『．．．．．』不知道槭颤N．．．流川竟然X得南烈的笑K不由衷．．．
　　『原硐傻勒萌字值你玉面w狐一l命．．．我明白了．．．告o！』 

　　流川盯著南烈的背影．．．他明白了？明白什N？！ 

　　感X到左肩的刺痛，流川收心回神．．．痛就代表已]事了．．．．． 

　　流川提φ酒恚看看自己一身狼N，白衣M是污痕．．．真的被土屋f中
了，@次真的是君入Y．．．得回去A明侵鳎大夥小心一c．．．．． 

仙道不知道砘鼗刈哌^妆榱耍狄挡磺澹．． 
　　『仙道少主，您好好坐著吧，我看著你走碜呷ィ眼都花了。』越野是忍o
可忍才_口阻止仙道的，平r他很少去阻止仙道做任何事．．． 

　　『我慕裉煸缟祥_始，眼皮就一直跳不停，心神y，坐立y安．．．是
　　　不是有什N事情要l生啊？』
　　『我]感X啊，我X得一切都U好的。』
　　『可是我就是一直]法安心啊！』
　　『恚坐下怼！辉揭袄仙道坐在椅上。
　　『越野，你要做什N啊？』
　　『恚深呼吸．．．再硪淮危．．』 

　　仙道脑揭暗脑，做了状紊詈粑．．．
　　『F在是不是好多了？』
　　『更糟！』仙道根本]k法定下心：『不是w狐在前龀鍪铝耍俊
　　『少主，您不要胡思y想，]事啦。』真是的，MX子就只得玉面w狐！
　　『髁钕氯ィ我整R上出l。』
　　『不行啦，主上的通P公文]有批示下恚　
　　『我等不及了，f一w狐要是出了意外．．．我一定要H眼到他平安o事
　　　才算怠！
　　『少主．．．』越野正想要褡柘傻啦灰任意行事．．．
　　『仙道少主．．．』┮幻懊笆失JM恚硬生生打嘣揭暗脑．．．
　　『什N事？』仙道不耐著，心早就w到流川的身。
　　『呃．．．』口庠觞N@N差啊？！我做e什N事情了幔
　　『到底有什N事？快f！』
　　『@是主上批下淼耐P公文．．．』
　　『太好了！髁钕氯ィ大R上出l！』仙道等不及┮话言f完，仙道已
早一步下_命令．．． 

　　『是！』越野u^@口猓硪]^仙道做事@NeO．．．
　　『走吧！』仙道恨不得能蜷L一p翅膀，能立刻w到流川的身．．． 

　　『你的肩真的不K事？』土屋的心在上。
　　『我f]事！』想不到南烈的U有效的，才短短一天的rg，肩已
好得差不多了．．．只是不明白，南烈槭颤N要救他．．．？ 

　　『有]有想^南烈槭颤N要救你？』
　　『有。』
　　『想出Y果了幔俊
　　『想不出。』
　　『因樗是真的喜g你，打男牡紫g你，他看你的眼神，和仙道一模一
　　　，我第一次看到南烈的r候，就看出砹恕！
　　『那又怎樱俊
　　『人的心只有一．．．』流川低Z。
　　『你的一w心已M在仙道的身上。』
　　『．．．．．』]有_口否J，流川在心底默J了。
　　『我相信如果立Q^恚南烈也意槟愠錾入死，如果南烈有那C
　　　的．．．仙道能虻玫侥愕男模是因樗早一步JR你．．．』
　　『．．．．．』是@拥幔苛鞔ㄗ约阂膊幻靼住
　　『f你o情是太超^了，那是因]有人|幽阈闹械那橄遥一旦|恿耍
　　　就再也嗖涣耍．．如果先|幽闱橄业氖e人，我想就算仙道再如何
　　　牲付出也是一隹眨就像F在的南烈．．．』
　　『你有透眼幔俊涣鞔ㄊ笑，想不到土屋竟然@N了解他！
　　『你啊．．．』土屋裂嘴笑了笑：『你下次要小心一c，你要是少了一根寒
　　　毛，我跟仙道就y交代了。』
　　『]必要跟仙道交代。』
　　『何必呢？你ο傻烂髅饔星椋大大方方f出戆。　
　　『你e多事！』流川要D移}，@是南傻滥茄eW淼模不想的事
情，就左右而言他，引_注意力：『藤井姑娘呢？』
　　
　　『在外^，跟赤木姑娘在一起？』
　　『你可真放心，不怕她出事幔可匣氐慕逃不颍俊
　　『@次有涯揪陪著。』
　　『涯荆俊浑m然是y七八糟的砘铮o花使者倒是]什N大}。
　　『你的口猓好像不是很信任他？』
　　『]有！』
　　『我看你δ愕拟钒橥冷漠的。』
　　『是你太崆榱恕！
　　『拜你fe@N短，多f字又不少K肉。』
　　『我就是@印！
　　『有你@N情人很苦的，仙道吃足苦^了。』
　　『你e老是喜g扯上仙道，我要去巡城，你去不去？』
　　『去！』土屋跟上流川的_步．．．．． 　　　 

　　『w狐，有空幔课可以一幔俊徊首咏凶∨c土屋正在巡城的流川。
　　『你慢慢，我去找百合。』土屋先行一步告退。
　　『我走吧。』
　　『嗯。』
　　『如果我你，你告V我幔俊
　　『嗯？』
　　『你和仙道之g是不是l生了什N事情？』
　　『．．．．．』流川e愕的神情，映入彩子的眼底。
　　『如果你介意的，不f也]有PS，我只是P心你而已。』
　　『我知道。』流川一直都知道的，知道彩子待他如H生的弟弟在照。
　　『那N．．．你意f幔俊
　　『我和仙道算是情人吧，我有^肌w之H。』@是流川第一次在第三者面
前承J仙道和他的PS，只因ο笫撬如H姐姐的彩子。 

　　『什．．．』彩子@得B都f不出怼
　　『在迷魂中失利，也是因橄傻赖幕糜啊！
　　『啊．．．』
　　『不管怎N想，我和仙道就是@樱而且我都不打算Y束。』
　　『你有想^幔俊徊首咏K於可以完整f出一句。
　　『l生太多的事情，我只想把握F在。』
　　『流川，你巯傻幔俊
　　『．．．．．』流川咬住下唇，”邸λ和仙道碚f，太沉重了．．．
　　『流川，我希望你能蛐腋＃ο笫窍傻酪]有PS，只要仙道能蚪o你幸
　　　福。可是，仙道和你的身份．．．你J槟可以相守到老幔俊
　　『我牟灰求和仙道相守到老。』
　　『槭颤N？你鬯啊！』
　　『湘北c陵南有太多的担F在大钞前，可以y手合作，未砟兀空l知
　　　道未硎呈怯眩咳f一有一天，我和仙道在錾吓雒妫那我不是情
　　　人，也不是朋友，我因榱霾煌，而成”橙恕薄！
　　『流川，我f，如果你真的巯傻溃就走吧。』
　　『走？』
　　『和仙道一起，走得hh的，hx@些是非恩怨！因槟愫拖傻溃Sr都可
　　　能被湘北和陵南的PS碜笥遥@幽很痛苦的。』
　　『我不能放下．．．』
　　『我知道你放不下，但是如你所f，湘北和陵南有太多的担]有人能
　　　忍受由情人成橙耍所以你只能x窠Y束或h走高w。』
　　『Y束或h走高w？』
　　『是的。』
　　『不！以前放不下，F在大鹪诩矗J槲曳诺孟幔俊
　　『放不下也得放！趁F在，你和仙道的事情]有完全明朗化之前，]有
　　　遇到任何阻力之前，人一起h走高w吧！或者，你要x窠Y束？』
　　『我有阻力？』
　　『第一，仙道是陵南的大英雄，陵南]有人可以接受他的大英雄竟然凵
　　　身橥性的男人，@仙道身∶裂的。第二，田王不可能放任仙道
　　　c你p宿pw，他一定相Mk法阻止。第三，你如何面μ子c侵
　　　？侵鞣矫嬉苍S好f，太子呢？你叫太子怎Nk？你是太子的心腹，
　　　@影太子的望。第四，世界上大多档娜硕疾J同你的。』
　　『．．．．．』流川]上眼．．．心，好痛．．．@些他都不曾想^．．．
　　『流川，如果仙道能你幸福，如果仙道能你笑，你就跟仙道走吧！』
　　『彩子．．．』
　　『你和仙道都不是默默o，名不鞯男∪宋铩Ｌ锰谩卞羞b浪子”、”
　　　玉面w狐”，l人不知？l人不裕恳是你和仙道的事情鏖_恚你
　　　都不好受的，名馑Ыo你的毫Γ你都透不^恚
　　　我不希望到你痛苦，所以，F在R上做下Q定，要Y束？！或者跟仙道
　　　h走高w．．．』
　　『我不知道．．．』真正面R抉瘢流川也X得茫然．．．
　　『你好好想一想，不要做出自己後悔的事情，我支持你。』
　　『xx。』 

　　彩子留o流川思考的空g，e步x去，sll回首，仍是o法放心．．．．


第十九章   山雨欲来
『仙道④，我是赤木，我代表湘北民g迎你的到怼！
　　『您太客饬耍湘北前到F在]有被攻陷，完全是因橛心在支巍！
　　『不！那是大家的功冢光{我一人是k不到的。』
　　『湘北果然是人才啊。』仙道搜巡一番，K]有如到他所熟悉的白
色身影，心底乐氐氖落全浮F在上。 

　　『仙道④，我先你了解一下前的情莅伞！
　　『有诹恕！
　　『仙道．．．』土屋著不客猓大刺刺就~Mぃ一眼就看到英姿SS
的仙道：『才l兵f你砹耍特地碜C一下，]想到你幼鬟@N快！』 

　　『土屋，你一人幔俊幌傻涝以榱鞔和土屋在一起。
　　『我f仙道，你表F得太明@了，打算要昭告天下幔俊煌廖莓然得出仙
道的弦外之音，@仙道啊，大概想流川想得快了！ 

　　赤木、m城@粗枝大~的男人，根本]出土屋的Z病，倒是知道惹
的彩子，心跳硬是加速跳快了着模．． 

　　『我．．．』不能忍受ex的思念，叫人心焦啊！
　　『赤木君，仙道就交o我吧。』
　　『@右埠茫┠懔恕！怀嗄巨D向m城：『m城，你去安排陵南的吃
　　　住吧。』
　　『是。』m城面υ揭埃骸涸揭熬往@怼！
　　『麻┠懔恕！
　　『仙道，我也走吧。』
　　『嗯。』 


　　仙道前_才跨出ぃ就急：『土屋，流川人呢？』 

　　『我知道你急著想他，但是你也看看h境，不槟阕约海也榱鞔
　　　想，@e是湘北，是觯不是你情f鄣牡胤健！
　　『我已整整半月]^他了，我想他，想他。』
　　『我知道你想他，你以榱鞔就不想你？他跟你一樱受相思之苦，但是
　　　F在不是你宣情P鄣r候，你都有S多做的事情。』
　　『你f得我都知道．．．』Ho力的回答，知道是一回事，耐不住心刻
骨的相思又是另外一回事：『我只是想他，想知道他^得很好。』 

　　『我以槟懂得收a。』
　　『如果他o情，我不只懂得收a，⑦@份情埋葬在心底，可是F在不一
　　　樱我明明知道他也有意，你叫我怎N能克制？！』
　　『有]有想^後果？』
　　『後果？』
　　『|窗事l的後果！即使因此身∶裂你也不在乎幔俊
　　『f劫不汀⑻斓夭蝗菸叶疾辉诤趿耍在乎身∶裂幔俊
　　『走吧！』
　　『走？』
　　『跟流川一起h走高w吧！』
　　『h走高w？什N意思？』
　　『你和流川都必W自私，e再管lAl，[]tm去吧！』
　　『流川不同意的。』
　　『f得也是。』土屋挫〉卮瓜骂^：『流川在前^，你去找他吧！』
　　『xx！待！』 

　　看著仙道]入林中的背影，土屋不禁然：『你都不陷得太深．．．』 

　　白衣身影穿梭林g，旭日WW晶亮，白影如L疾雪h，一道道wW的q亮
光，枝~SM叨^的γh落．．． 

　　仙道到朝思暮想的人海血液沸v，突淼呐d趣，在S步的同r，快Τ
手，寒月y光W耀：『我陪你Α！ 

　　他]想到仙道@N快就s恚他以檫要^滋觳拍芤到仙道．．．pP嘴
嘴，一抹不易的笑容．．．也好，y得的C，第一次和仙道一起Γ．． 

　　仙道、流川同步w身旋空，身SΨ，φ腥缧须流水．．．@W逝的
光，{白交e的身影，人cο嗟靡嬲谩⑾嗷ポx映．．．．． 

　　s莫半r辰，mp的τ胺珠_，{白的身影落地．．．收Γ．．．． 

　　『我休息了。』
　　『嗯。』流川用手背擦拭上的汗水。
　　『得我第一次面的情景幔俊
　　『然得。』初互相^诺人，竟然l展成．．．
　　『那你得我第一次比武幔俊
　　『嗯？』初逢呈郑初】怎N忘s？致o端提起@人的往事？！
　　『我只是突然想起@些往事，如果不是因槲业暮闷嫘奶^E，想一
　　　中冷若冰霜的美男子玉面w狐，我不去湘北，自然也不c你相R、
　　　相伲我真是有啊，@不是叫做”千里姻一俊蹦兀俊
　　『f什N！』多日未，怎N是喜g肉麻有趣啊！
　　『y得F在可以ppf@些，硪膊缘糜]有C。』
　　『．．．．．』流川的眼神冒著，仙道槭颤N@Nf？
　　『你不什N都]想^吧？是打算走一步算一步？』仙道望M流川M是
疑惑的眼瞳：『世上]有永h的秘密，你J槲的事情能m多久？』
　　
　　『e提．．．』
　　『不是不提事情就不l生，你y道]想^後果幔俊
　　『如果你在乎，我Sr都可以Y束。』
　　『你J槲在乎幔咳绻我在乎，我就不陷下去，我仙道彰不是做事不
　　　想後果的人，我不一切後果，只因槲勰悖〔灰硬泳烷_口f要Y
　　　束，我心痛！是你H口允Z不Y束，你不能言而o信！』
　　『Σ黄穑．．』不明白自己槭颤N要道歉，他o形中了仙道幔
　　『流川。』伸手拉流川入眩骸何以诤醯氖悄悖我不想看到你受到害。』
　　『．．．．．』埋首M仙道的i之g。
　　『我是e@些人不愉快的事，正事吧！我收到消息，杀币呀
　　　w，等到盟的各路人R合，一定爆l。』
　　『嗯，不出十天。』流川x_仙道的驯А
　　『怎N樱肯姹庇]有什N？我M全力配合。』
　　『你呢？盟有他的政策，想必你也有你的Σ卟Α！
　　『你真是越碓搅私馕伊恕！蛔叩胶，炱最w碎石，投S到水中。
　　『你打算什N做？』
　　『o^其。』
　　『我不想於挨打的一方。』
　　『仙道彰矶疾皇谴虿贿手的人。』仙道全身上下都散l自信的光采。
　　『．．．．．』好耀眼的仙道，因自信而愈l迷人。
　　『知道我F在最想做什N幔俊幌傻阮^瞅著流川直瞧。
　　『做什N？』
　　『我想肀你。』仙道A身，故意獯瞪狭鞔敏感的耳廓。
　　『什N？』流川倏地起耳朵，努力平托闹型淼脑幔仙道@笨蛋，
也不想@是什N地方？！怎N可以．．．．． 

　　『]清楚幔啃枰我再f一遍幔课艺f我．．．』
　　『ef！』流川W般的速度，住仙道欲口而出的言Z。
　　『唔．．．』仙道拉下流川的手，o握不放：『原砟氵@N迫不及待。』
　　『胡f！』流川想抽回仙道o握的手，不管怎N扭舆是抽不回怼
　　『鳎．．』{，甜得可以死。
　　『仙道彰！』f一被人瞧了，@可怎N得了？！不管流川怎N努力就是抽
不回握在仙道手中的手．．． 

　　『你也想的，不是幔糠t你p易就可以昝的。』拉近自己c流川的距x
，用舌^pp描流川美的唇形：『流川，我真的好勰恪！ 

　　『．．．．．』放暝，仙道f得Γ如果他不想，他袖e的利刃可以
_o`一刀刺中仙道的心C．．．跳入X海的往事，他曾因橄傻赖妮p薄，毫
不容情在仙道胸膛下一道血痕．．． 

　　『在想什N？』仙道lF流川的心思h到h方，他的流川可以渭，可以o
知，但是流川的心必在他身上才行，仙道要净亓鞔λ的注意力．．． 

　　『想你！』多N令人涯畹耐事，原本是h相Φ人．．．他什N
r候得@N多愁善感，居然We人哑鹜事砹耍．． 

　　『什N？』仙道微微愕然，不自禁_手的诺溃．．他冷漠的情人聿
曾@N坦然^．．． 

　　『最近常常回起往事。』流川抽回得到自由的手。
　　『嗯？』
　　『好奇怪，我以前不@拥模在遇你之前的事，我都不曾想起任何往事
　　　，我想起的，都是c你共有的回。』
　　『我在你心中子幸幌之地幔俊幌傻赖淖爝熘淡淡的笑容，他努力多r
，皇天不苦心人，K於是溶掉心如寒冰的玉面w狐。 

　　『我不知道仙道彰@N]自信的。』流川沿著湖畔，席地而坐。
　　『因ο笫悄悖因槲业脑诤酢！幌傻腊そ流川身旁坐下。 

　　已成榱T，流川自然而然N近仙道，扇思K肩而坐．．．他都W
珍惜，@N安逸fm的rg不多了．．．．． 

　　『你畚幔俊幌傻酪恢痹诘龋等流川心甘情的一句。
　　『我不懂郏　涣鞔蒯截F回答得太嗳弧
　　『是幔渴遣欢是不想懂？或者是b作不懂？』
　　『你不太多。』
　　『我之g如果不是”邸保那是什N？』
　　『f厶沉重，我d不起。』流川音{漠然，明白表示－－－他不想！
　　『唉！』流川不喜g，是算了，l叫先f鄣氖撬，矍榫拖褙捉老鼠
，鄣帽容^深的人，]定就是那b可z的老鼠。 

　　『好端端得e@猓　
　　『α耍你的左肩怎N了？』仙道一f一就伸手探向流川的左肩．．．
　　『]．．．事！』流川差c跳起恚慌忙W_仙道伸淼氖郑．．仙道怎N
知道？他什N都]有f啊！流川不想仙道知道他因何受，所以他才]告V
仙道！是l那N大嘴巴啊？y不成是土屋那砘铮．．嗯，很有可能，土屋ο
道根本藏不住秘密，真是不可靠的砘铮〔皇且呀交代他不可以仙道知道
？真是^份！仙道是他的朋友，我也是他的朋友，他就只著仙道．．．．． 

　　『你@咏]事？』
　　『你．．．』知道m不^仙道，是老招了：『是l告V你的？』
　　『]人告V我。』
　　『怎N可能．．．』
　　『我才陪你r就lF了，因樵诰Γ不敢分心所以才]。』
　　『我以椋．．』不不相任土屋的．．．流川暗生愧疚．．．
　　『以槭颤N？』
　　『]什N。』
　　『你怎N的？』才流川的Ψǎ依然流利常@代表流川的K不K
事，}在於，流川是怎N弄？@N不巯ё约海〔滋]而已．．． 

　　面ο傻啦贿_目的死不休的，流川只好一五一十招J？？？ 

　　『迷魂？你在迷魂中失利？告V我，你那r在想l？』
　　『@很重要幔俊
　　『然，@才是重c！』
　　『我．．．』死的仙道，居然又磉@一招－－－明知故！
　　『f嘛！』仙道立即施展p功，p上流川。
　　『你明明知道．．．』槭颤N一定要他H口f出恚浚
　　『你不f，我怎N知道？』
　　『你．．．』你不知道？！[明在_人！
　　『f啊！』仙道ppT哄流川，希望H耳到令人愉的答案。
　　『c你oP。』流川撇^^，@NG人F眼的事情，他才不要f！
　　『是幔．．』捉撒傻恼Z猓仙道p上流川：『你在不蚶。』 ?
　　『你才．．．』你才不蚶．．． 

　　流川的尾音K止在仙道岬拇桨辏未f完的全都{入仙道的口e．．．
事情l生得太突然，流川毫oA警，完全]有心理洌一下子之g，承受不起
仙道T健的重量，重心不，往後A倒．．．仙道е流川翻身，流川
在他身上，流川^上的白色帽因此而落．．．即使是如此@Uf分的r刻
，仙道仍不x_流川的唇，彷芬不蛩频模要把多日未的吻，一次回。
仙道放v恣意，激情索吻，不在乎扇酥g的新r空庠阶越稀薄．．．．． 


『我真不敢相信，你居然@Np易就放了玉面w狐！』岸本在南烈耳叫
！@南烈是X袋笨了？是怎N了？湘北的玉面w狐耶，不生死，都是大
功一件，而南烈不但放了他，助他，真是有蚪o他搞不清楚r．．．！ 
　　『你e@N大，我得到。』南烈缀蹩梢喽橛衩骘w狐匹RJM
S玉取解的人就是那位人Q逍b浪子的仙道彰。 

　　『有到就好，你X袋e^，到底在想什N啊？』
　　『]什N。』事^境w，就]有必要再提。
　　『你f]什N，你．．．』
　　『南烈！』杀钡穆音打喟侗镜脑尾。
　　『是你？有什N事？』南烈起眉^，杀彼坪跤兴不M？！
　　『f你放走了玉面w狐？』
　　『是又如何？』
　　『你想被冠上通撑之罪幔浚　
　　『就算我通撑，也不到你判。』不M意杀钡氖饬枞耍南烈不
甘示弱地回g：『w下似乎管得太多了。』 

　　『你．．．！你槭颤N放走玉面w狐？你和他是什NPS？』
　　『你]有嗬知道，我也]有x崭嬷。』
　　『你f什N？！』杀爆F在有一股揍人的n樱．．
　　『杀保‖F在不是我起若\的r候！』河田美o男s^碜柚杀保骸赫
　　　的很抱歉，杀逼@N躁，完全是因樯盥梢怀傻乃溃你多多
　　　。』
　　『我是同一l船上的朋友，自然o需太^，杀本好自橹。』南烈
扔下@番，甩^就走．．． 

　　『南！等等我啊．．．』岸本追s南烈h走的身影．．． 

　　等到南烈和岸本走h．．．
　　『杀保深律的死，o你@N大的影幔俊
　　『我．．．』
　　『深律的死只是藉口，完全都是因槟愕淖宰鸩辉试S！』河田美o男一眼就
看穿杀保骸耗汶m然未。s仙道妆M上L，你的自尊不允S你接二B三o法
　　　取凫锻一人。』　　　　 

　　『哈！』杀辈唤苦笑：『F神vM武林，未逢呈郑≡觞N可以г谙
　　　道的手上？！我^Σ辉试S@N事情l生！我^Σ辉试S！！！』
　　『你ο傻赖暮抟猓只碜陨盥傻乃幔侩y道]有其他原因？』
　　『美o男．．．』杀比ff]想到河田美o男竟然看得@般透亍
　　『有才δ狭遥．．我想和玉面w狐不了PS吧？』
　　『你．．．知道什N？！』
　　『我然知道！杀保玉面w狐不凫赌悖趁早嗔耍δ悴抛詈茫　
　　『槭颤N．．．』
　　『你感情住了眼睛，看不事．．．山王一穑玉面w狐不惜以死
　　　助仙道U，仙道重的玉面w狐嗜血⑷耍．．不用f，也知道他
　　　扇艘孕悦相交，有e人介入的N地幔俊
　　『啊！』
　　『放吧！不凫赌愕|西，永h也不凫赌愕模　
　　『我不甘心，如果我比仙道早JR玉面w狐，我．．．』　　
　　『]有什N如果，事就是事，o法改了。』
　　『我知道了．．．』杀彪p手掩面：『我知道怎N做。』
　　『那就好，你好好想一下。』 


　　『那杀保是那根筋不ΡP了？火饽屈N大！』岸本走念。
　　『”情”字人！』南烈感受得到杀钡男那椤
　　『什N跟什N？』
　　『]什N！』南烈低^想了想：『岸本，我有好主意。』
　　『你有什N主意？快f！』
　　『引仙道M迷魂。』
　　『引仙道M迷魂？』
　　『陵南和湘北，力不容小看，陵南的`魂人物是仙道，只要能拉
　　　下仙道，那N陵南的大就不足至恕！幌傻勒茫我F在是口服心不服
，我看看你的真本I，如果你真有本事J^迷魂，我就得口服心服。 

　　『嗯！@真是好主意。』
　　『我得拈Lh．．．』 

　　土屋和m城找到仙道和流川之r．．．仙道倚靠郑一腿伸直，一腿曲
，正]目休息；流川的^枕在仙道伸直的腿上，孩子般的睡，入粽甜．．． 

　　『流川？！』受到刺激的m城，口叫出w狐的名！ 

　　是不是眼花了？！是不是看e了？！那、那不近人情的玉面w狐流川
，怎N和一外人@N理所然的N近？！那、那上是一冷漠淡然
的超冰男，怎N有@N睾偷谋砬椋浚【瓦B身客的警X心，也完全s
，]有任何的防洌把自己交oe人，他就@N信任那叫做仙道彰的砘铮浚 

　　『你好幔俊煌廖萆焓衷m城眼前晃啊晃．．．看幼樱他受到的刺激不
小，想初，知道仙道c流川的事情，自己也是@副呆樱．． 

　　『他？』彩子f^的，不停在m城的X海e翻D．．．
　　『事情如你所。』土屋好心解，如果他不笨的，就猜得到。
　　『如我所？』
　　『土屋，有事幔俊婚]目B息的仙道，早就感X土屋、m城的到恚]做任
何幼鳎是因椴幌_醒熟睡中的流川。 

　　『赤木君有，有事情要和你商h。』土屋知道m城大概是f不出碓砹
，自幼园l地替m城D_赤木所交代的事情。 

　　『鳎．．』C大事重要，仙道低^要拘咽焖的流川．．． 

　　鳎浚∵@一”鳌保更是炸得m城的X袋ZZ然．．．原聿首拥牟yK
不是空穴盹L，而是煞有其事．．． 

　　『什N事？』流川K]有_眼睛。
　　『赤木有事找我商量，你也一起戆伞！ 

　　侵鳎浚×鞔ㄙ康厍逍眩坐身而起．．．看到忍住笑意的土屋c成石雕像
的m城．．．D^以眼神仙道，@是怎N回事？！ 

　　『你J槟兀俊幌傻赖难壑樵谧约汉土鞔ㄉ砩洗蜣D。
　　『他知道了？』
　　『嗯。』仙道o了流川一肯定的答案：『你打算怎N做？』
　　『e心，我去侵鳌！
　　『不管他幔俊
　　『他不是L舌的人。』流川cm城是多年伙伴，他了解m城的槿耍m城不
是那N喜gfL道短是非的人。 

　　『土屋，m城恢驼常的重大任就交o你了！我和流川去赤木！』 

　　直到前方不鸵那赡ㄋ{、白的身影．．． 

　　『他是J真的幔俊怀３Ｂ彩子在猜y仙道c流川之g不こ５年PS，m
城是不一回事，今日H眼所，H耳所，y免受到@．．． 

　　『他比l都J真。』土屋可以f是看著他一路LL雨雨走恚明白他
情路上的坎坷，也明白他用性命去Ψ剑J真的感情不容置疑．．．


第二十章  迷魂情
　是夜，M天交的星斗，著一明月，在B中的湘北前，似乎@
得格外o．．． 

　　今晚在和赤木商^大之後，仙道c流川各自回到Iぃ．． 

　　『唉！』仙道低@，真是]道理，他的情人就近在眼前，偏偏K於h境，o
法得心所硭入簟 

　　仙道吹熄油簦正淙胨．．．
　　『什N人？』一流客的`敏反，他明_看到ね庖婚W而^的黑影．．． 

　　仙道~出Iぃ看到即㈤W身]入黑暗中的黑衣人，]有t疑的_步，仙道
施展p功追上去，非得一探究竟不可．．． 

　　暗夜中的密林，@得常H，仙道小心翼翼踏出每一步，z毫不敢掉以p
心．．．仙道留意四周，想找出一些蛛zRE．．． 

　　『好快的身手！』砣瞬缓危竟然可以躲^他的追。 

　　仙道呼口猓既然已不到黑衣人的影，不如回去睡得好X，仙道才一
D身想回去．．．立刻就感X到碜陨磲岬夂猓．． 

　　仙道D身，月色下的寒月Γ破空出一道白光．．．”唧”，疾射的箭被
寒月利σ环槎．．． 

　　『莫非．．．』仙道沈思半晌，S富的江湖v告V他，@片淞钟兄不
常的地方．．．仙道提高警X，著往後退一步．．． 

　　仙道著後退一步，便F四起，S之硪还纱瘫堑奈兜溃．．毒猓肯
道]庠偻艘徊剑月形刀便旋空而恚直直恚．．仙道身形急D，寒月
旋W，HHII喑山氐娘w刀，全在仙道的眼前落地．．． 

　　糟糕！看硎顷J入法之中了，後退不是良策，往前吧，f不定可以破
sw．．．仙道往前行，忪FS即散去，B刺鼻的味也消失怠M．．． 

　　DL中和著的山雨，一山漫的F猓仙道感到些S的鲆猓．．就在此r
以w刀M成的刀向仙道R射而恚．．仙道是JU江湖多年的浪子，什N仗
]有^？只仙道一翻身，p就躲^刀，反手一]Γ寒月⒌蛾M
去．．． 

　　w刀八卦化莫y，逍b浪子亦非等f之，仙道前M的_步不曾稍作停
歇．．．{@等仗，就想要困住他，未免太小看他．．．！ 


　　`敏查X到_步的接近，_眼，眼神得J利，亮出白晃晃的Γ．． 

　　『l？！』在砣诉M入さ耐rg，旭日σ呀抵住Ψ降难屎怼
　　『是我。』是土屋！三更半夜不睡X，致锏教跑？
　　『你碜鍪颤N？』流川放下原本架在土屋脖子上的旭日Α
　　『今天算是R到你玉面w狐迅捷的身手，看幼幽愀仙道在一起的r候
　　　，真放了一百二十心。』土屋往纫磺疲骸合傻]幔俊
　　『仙道？』什N意思？他F在不是入睡了？流川眼神一C，y道．．．
　　『我才找^他，他不在，我以槟阍谀氵@e，怎N他]幔俊
　　『他]恚你_定他不在幔俊涣鞔ㄐ牡组W^一z不安，仙道去那了？
　　『我四看^了，如果他不在你@e，那．．．』
　　『我去找仙道，你留心一下情r。』n的心，流川提Τぃ．．
　　『嗯，你自己也心c。』
　　『我知道。』流川步出Iぃ．． 

　　奇怪了，仙道去那e？今晚很平o，K]有l生什N事情啊，仙道不o
o故不影的！就算要做什N，也知一才Γ．．
　　
　　流川在I^ふ蚁傻赖纳碛埃不意的一眼，瞥黑暗中的茂林．．．突然
一@，曾他R失前蹄的迷魂，如走R粢u裕．．．．
　　
　　仙道．．．！n急的心境，n急的_步，流川拔腿奔向密林．．．．． 

 

　　仙道踏入奇石中，庥舻漠香，vサ梗若[若F的光，出如
羲苹弥境，SL翩舞的魅影，藉著L鬟f⑶星械亩Z．．． 

　　似曾相R的景物，善慈鄣哪赣H．．．年幼的q月，]有栏傅娜兆樱母
子二人相依槊，B成他立早熟的性，也照成他S心所欲的脾性．．．他的
母H深鬯的父H，自他懂事以恚他的母H就告V他，他有一ゴ蟮母赣H，
要他以父Hs，rr刻刻不忘叮谒，他m然c母H同姓”仙道”，但他的父
H是陵南的田王，他是田王之子．．．
　　　
　　『母H大人．．．』伸手欲肀那慈善目的影像，s淞丝眨．． 

　　啊，是幻象！待仙道回神，毒藤R身，直X反，]邮种械暮月Γ饽
色的汁液，仙道壬矶氵^迫R的腥味液w．．．
　　
　　父子重，JMw宗．．．母HRK前千叮f诟溃要他不可恨他的父H
，父H名媒正娶千金|秀俨坏靡眩他T不，舨Ρ揪筒皇茏８＃．．
一切都是命，半c不由人，他]怨^他父H狠心下他母子．．． 

　　『父王！』仙道知道自己身迷魂，不分心的，但是禁不住．．．
　　身後獗平，仙道回神P手，寒月P威，毒藤在瞬g化跤校．． 

　　熠熠白光中，化出一l影．．．v劫重重的仙道喜形於色．．．
　　『流川，你怎N砹耍俊幌傻酪]多想，第一反就是迎上流川．．． 

　　浮上心^的陌生感．．．怎N回事？眼前的影，白衣依f，酷冽依f，
什N他a生不安、陌生的感X？略微t疑的_步稍停．．．．． 

　　『彰．．．』流川剀的呢，p上仙道，主油度胂傻赖驯А 

　　@般厝岫嗲榈牧鞔ǎ浚〔唬他的流川不@樱邮钟推_在自己身上
的流川．．． 

　　『你蔚冒盐彝崎_幔客葡e人的驯В磕悴辉畚伊幔俊汇然欲泣的
，仙道突生不危推人的手硬是o停在半空．．．
　　　
　　『彰．．．』破涕的笑v，人心生z：『你想吻我幔俊 

　　想！想得快l狂！不行，眼前是幻影，是假的．．．
　　『你也想的不是幔勘Ьo我，吻我．．．』彷若看穿仙道心中所想。 

　　吻．．．柔的唇主淤N上．．．仙道意y情迷地沉S．．．
　　等到mp的唇分_，仙道仰倒在地，忘情肀涸谒身上崆榈牧鞔ǎ．． 

　　『你畚幔俊
　　『我勰悖　患仁故腔糜埃仙道是要f鬯，因樗真的邸彼”．．．
　　『意槲叶死幔俊
　　『不．．．』拒^的，眼前的流川，不是他的流川．．．
　　『你ξ业鄄蛏睿否t你f意的，你不畚遥我y^的，你怎N
　　　蔚梦译y^？』埋M仙道的i，深深烙下痕E．．．
　　『e．．．y^．．．』清楚知道他是假的，可是就是不得他y^．．．
　　『你意槲叶死幔俊挥我圃谙傻佬厍暗氖郑一路滑到仙道的腰H，毫
不M力就引起仙道酥麻的抖．．． 

　　『你意槲叶死幔俊击然笕诵牡穆音再次起。
　　『嗯．．．』喉g溢出的呻吟，仙道情y自禁：『我然意槟愣死。』 

　　@海真了那句，牡丹花下死，做鬼也L流．．．．．
　　『真的意幔俊话氤ㄩ_的上衣，吻如雨滴般落在仙道的胸口．．．
　　『．．．．．』抿上嘴唇，用力甩^，他是幻影，不是他的流川．．．仙道
一直知道的，可是就是o法拒^，因樗驯е械挠|感，是那N嵴．．． 

　　『你不意？』怯怯地，眼看清厝缜锼的瞳眸含上薄F．．．
　　『意！』因M腔柔情蜜意，所以o法忍痛回^：『e哭，我意。』
　　『那N．．．死吧！』眼前的流川，手中已亮出晶亮的利刃．．． 

　　白亮的利刃氏傻赖男母C．．． 

　　他α鞔ǖ圻@N敷\幔恳荒ㄌ假的幻影就У羲的真情幔．．？ 

　　不．．．心念至此，仙道]游赵谑种械暮月Γ．． 

　　『你不是f意槲叶死幔槭颤N忍心尖指向我？』
　　『啊．．．！』邮职。眼前不^是幻影，有什N好尾坏玫模．．？！
　　『彰．．．』比他日夜M思的音，更檐柔，教仙道o力地_手．．．
　　”匡啷”．．．寒月落地．．．．．
　　『槲宜腊桑　击然蟮难凵裨x那gDQ成毒辣的⒁猓．． 

　　h利的利刃W樱．．差一c就要刺穿仙道的心C．．． 

　　只是差一c，在千x一之H．．．
　　『不要！』黑暗中，靥d的叫．．．拘衙匀俗悦缘南傻溃．．．．
　　『流川．．．』是他的流川．．．仙道U要W^刺向心C的利刃．．．．． 

　　x那g，幢幢光影化橐豢眨漫天忪F消失o．．．．． 

　　焦急而凌y的_步，向他狂奔而淼陌子埃@才是真正的流川，他的流川！
　　『你]事吧？』流川急切z仙道全身上上下下．．．
　　『我]事。』^的幽香，身w的暖香，在在都是仙道熟悉的味道。
　　『你太^份了！你槭颤N自JM迷魂？』流川的焦急DC怒。
　　『你`了，我是被一黑衣人引淼摹！
　　『黑衣人？』
　　『嗯！我本碚娴拇蛩闳胨了，lFね獾暮谟埃我追出去，一追就追到@
　　　e砹耍想回^也聿患埃所以．．．』
　　『你致锩髦故犯？你明知迷魂的歹毒害，我身受其害的，你又不
　　　是不知道，何必拿自己的性命_玩笑？』
　　『我然知道，m然身迷魂，我是清醒得很。』清楚知道那是幻影，
不是他的流川，可是因榍樘深，厶重，他就是o法刀ο嘞颍．．．． 

　　『清醒？你那叫清醒？如果我晚了一步，你@l小命就]了！』
　　『唉，那是因椤彼”是你，所以我o法狠心。』
　　『．．．．．』流川沉吟半晌：『笨蛋！』
　　『是啊，人笨的，不得我早就f^，我仙道彰@子，是]定
　　　笨o你了！我勰惆。　 

　　仙道g喜地⒘鞔拉入阎校要_感受到那N真的感X．．．．． 

 

　　找到一僻o的溪流，仙道身著白中衣，解下湛{外欤．．⑺{外煊
溪水洗欤@是Jr弄v的．．． 

　　『你]e的衣服替Q幔俊淮蟀胍沟模更深露重，何必一定要F在洗衣服？
等到天一亮，自然有下人泶蚶硪磺校他何必一定要F在清洗？！ 

　　『有啊！』
　　『既然有，把v衣服Q掉就好，明早自然有下人替你Q洗。』
　　『是自己砗昧耍我不Te人的服侍。然，如果服侍我的人是你，那
　　　我WB成@N好T。』
　　『哼！』痴人f簦
　　『@e@N偏僻，又是三更半夜的，]有人聿Α！
　　『你想做什N？』流川pnp眉。
　　『洗澡啊，才在迷魂流了一身的汗，不梳洗一番，我睡不著。』
　　『S你高d！』仙道心中分明已打定主意，他反σo於事．．． 

　　仙道不流川在觯S即衣解В反正他又不是]看^．．．流川急忙掉
^^，他可]有看人赤身裸w的不良T．．．流川@一掉^，e^南傻N若
朗星的明眸W^一z，然也]看^仙道唇邪獾男θ荩．．．． 

　　冷``的夜L，吹o波的水面．．．白天的天怆m稍嫌幔晚上鲲L一
吹，是有透骨的寒意．．．仙道才下水，就感X到沁入心脾的清觯暗暗提
馀和身子，快m溪e的水兀．．
　　　
　　流川在岩石上坐下，]目正想B神．．． 

　　『啊！啊啊！！！』仙道不知楹K叫？！
　　流川倏地眼，大概是仙道_底打滑，整人沉入溪中．．． 

　　怎N@N不小心？！流川不打算搭理仙道．．． 

　　流川]目B神好一海．．不Γ√o了，在他身的仙道，聿辉@
N安o守份．．．y道．．．仙道]有浮上恚．．？！ 

　　『仙道！』
　　仙道]有回答，自山谷e回髁鞔ê敖械幕匾簦．． 

　　啊．．．流川杏眼A，不是出事了吧？！ 

　　不得弄嵋律眩流川立即跳下水，欲せ爻聊缢中的仙道．．． 

　　彷匪柿rg，流川才跳入水中，同一rg，仙道就浮上水面．．．． 

　　『想跟我洗”x浴”也不用@N性急，B衣服都]。』善良而o害的
上，M著牡男θ荩有人想撕У男n樱 

　　『你_我！』流川指控。
　　『我什N都]f，什N都]做，是你自跳下水的。』佳人在抱，仙道p易
就欺吻上流川的唇，技巧地N_流川的X，M情享受流川口e的甜蜜．．． 

　　『是你使p．．．』不管流川怎N躲，仙道就是有k法吻到他．．．
　　『打陌滋煲到你，我就想要抱你，可是h境的不允S，我制合履枪
　　　n樱．．l叫你才又挑起我的n樱．．』仙道的吻甜美又火幔
沓沓落在流川白皙俏的每一角落．．． 

　　『我]有！』才他做了什N？流川被吻得昏昏然，什N也想不起恚．．
　　『迷魂啊．．．我N魂的迷魂．．．y得你肯主樱．．』仙道利
攻琢鞔ǖ念i，嘴巴忙著，手也]f著，邮滞嗜チ鞔ㄉ砩隙囵N的衣物．．． 

　　『那．．．不是．．．我！』流川全身、震樱．．仙道是知道他身
上什N地方最敏感．．．什N地方最有感X．．． 

　　『”他”不是你，s是因你而恚所以你得起任。』不容拒^的耍Z
猓他今晚要定流川了．．．
　　　　
　　仙道⒘鞔ū煌氏碌囊挛铮扔到溪的岩石上．．． 

　　『你]有在水中做^吧！』@不是句，而是肯定句。因榱鞔碜造
他，所以仙道有百分之百的定．．． 

　　『唔．．．』微弱的暝，ο傻蓝言是欲迎拒．．．
　　『我也]有做^，我一起碓看．．．』 

　　溪e的冷流_激删呋C的身|，一N特而奇妙的冷岣懈Z升．．．冷流
一波又一波地n舻缴砩希o法抹消由w壬⒊龅猓．．人都可以清晰
感受到彼此的w兀享受著融橐惑w的烈快感．．． 

『涯荆昨天~子碚夷阕鍪颤N？』洋平跟在涯旧磲帷 
　　昨天一叫~子的姑娘，淼角熬找涯荆似乎有什N事情要和涯旧塘浚
洋平和~子也算是fR，如果真的有什N麻┦拢洋平x不容o，兔Φ降住 

　　『你看。』涯景咽种械|西f到洋平手上。
　　『是七彩A珠！』洋平一眼就看出手e的|西，那是他{查^的事件：『~
　　　子她是弱女子，怎N有@N|西？』
　　『我也不知道，好像跟一叫小田政的人有P，s快替我想想k法，~子
　　　好像很y^耶，怎Nk？』
　　『小田政．．．？是@七彩A珠的主人，他淼角熬了幔俊
　　『@N事，我怎N知道！』涯]好獾恼f．．．┤税。．．
　　『涯荆洋平，你有]有看到w狐和仙道？』天都快亮了，到F在]有
到仙道和流川的人影，叫土屋怎N不心？m然他扇硕际钱世狄刀的
高手，但是明易躲，暗箭y防啊！他不出了什N意外．．．？ 

　　『狐狸八成在睡X吧。』@是涯镜闹庇X反。
　　『我在流川的Iさ攘艘煌恚流川自淖蛱斐鋈ブ後，就]有回磉^。』
　　『你的意思是f，玉面w狐已失了一晚？』洋平不禁咋舌。
　　『不只是w狐，有仙道，真是叫人心。』
　　『@是怎N回事？』玉面w狐和仙道在一起？洋平X得怪怪的，又f不上
那e怪？怎N玉面w狐和仙道的交情很好幔 

　　『我昨天有事情找仙道，]找到仙道，我以橄傻涝陲w狐那e，l知仙道也
　　　]在w狐那e，w狐心仙道，便急著出去ふ蚁傻溃l知一人]回
　　　也就算了，另一出去找人，竟然也]回怼！ 

　　”在仙道的Iふ也坏较傻溃就J定仙道在玉面w狐那e．．．”洋平在心
e暗付，不^洋平K]有把他的疑f出恚．． 

　　『啥？你f狐狸心仙道？e笑死人了！我看你一定是搞e了，狐狸每次
　　　都是目中o人的死幼樱他只管自己，根本不去管e人的死活。』
　　『你不懂啦。』土屋可]f工夫和涯窘忉。
　　『我怎N不懂，狐狸他．．．』
　　『涯ef了，是先把w狐和仙道君找回碓僬f。』
　　『我分_行影伞！煌廖菹刃幸徊剑．．
　　『走吧，涯尽！
　　『哎呀，那~子的事情怎Nk？』
　　『跟玉面w狐和仙道的事情比起恚~子的事情就@得微不足道了，竟玉
　　　面w狐和仙道扇素P著家大事，我是先找到他，再硖理~子
　　　的事情。』
　　『那流川鳎偏偏在@r候u造我的麻，真是不可靠的砘铮　
　　『走吧，e念了．．．α耍你X不X得土屋才的怪怪的？』
　　『怪？那e怪？』
　　『算了，跟你f，你大概也很y理解。』洋平看看走在身旁的好友，@小子
要和晴子_花Y果，大概有一段很L的路要走．．．！ 

　　『嗯．．．』涯鞠袼葡氲绞颤N天大地大的事情：『喂，洋平！有一件事情
　　　非常奇怪耶，狐狸一向都不喜g和人太H近，也不太鄞罾砣耍怎N跟
　　　仙道那砘镌谝黄穑窟@是不是很奇怪？』
　　『@就是我才f得啊。』原涯局皇轻嶂後X，不至於不知不X。
　　『你才f什N？』
　　『f玉面w狐和仙道啦！他是好朋友幔俊
　　『e笑死人了！那b死狐狸是不可能有朋友的！』
　　『如果他不是好朋友，玉面w狐怎N因心而追出去と耍俊
　　『哎呀．．．』涯咀プヮ^，是想不出恚骸e管狐狸跟仙道有什NP
　　　S，s快找到他，我要理~子和晴子的事情。』
　　『晴子又有什N事情？』
　　『不就是昨天，晴子看到我和~子在一起，晴子要是`了怎Nk？』
　　『不啦，你管放心。』
　　『lf不，我f一定啦，到r候晴子要是不理我，我就欲哭oI了！』
　　『我f涯景。．．』洋平的眼角瞥hh走近的l身影，一雪般皎
白，一天色般蔚{：『你看看，那不正是玉面w狐和仙道？』 

　　『真的是他耶，而且跟土屋f得一樱他果然在一起！』
　　洋平油然心生的感X，得那赡ㄋ{、白的身影，契合得很完美．．．？！ 

　　『喂，狐狸！你跑到那e去了？擅自做主，胡作非椋你心受P！』涯
一流川走近，，迫不及待以示人，A些S幸返的Z狻 

　　『不P你事！』白衣、白帽⒘鞔ㄈ身上上下下包得密不通L，正好可以用
碚谌プ蛟谠谙水中放g鄣男呷俗C．．．
　　　　
　　『我y得@N好心，你不X得好好感x我幔俊
　　『要我感x你的u婆幔俊
　　『喂．．．』直不R好人心！涯菊欲ly．．．
　　『你都在@e啊。』晴子的音如一柔L，嵛涯靖拥男摹
　　『晴子．．．』
　　『洋平、涯尽⑦有玉面w狐，我哥哥有事找你。』 

　　三人心中都有底，大概是要咽鸨力的事情．．．
　　『那我去找土屋好了，待。』 

　　]有人答，但是洋平可以肯定，仙道f@句的ο笫怯衩骘w狐．．．！

 
 
  
This is the fi   电话购买乐趣积分

民族英雄出征北极

诗人评选结果出炉 
 

摘星情话（21－30） 
[流光枫舞] [回复] [引用回复] [表格型] [跟帖 ] [转发到Blog] [关闭] [浏览470次]  

--------------------------------------------------------------------------------
 
用户名: danggi  
  
第二十一章  忘情血咒
『你f什N？你再f一次！』@是不可能的，一定是e了！
　　『岸本，我已f得很清楚了，仙道他拿曰觋中平安w去。』昨夜在密林
中，南烈K]有e^那一幕．．．在仙道九死一生的瞬g，原本是冷漠又酷寒
的音，全化橐蚪剐亩n急的呼喊，慌忙前奔的步伐，Kc是湛{而嘏的
抱．．．眼看著他相偕x去，е相恨晚的愁w，一夜o眠．．．不是
早就知道的幔肯傻勒萌字值玉面w狐一l命！槭颤NH耳到不算，非得
H眼所，自神之後，才肯T休．．．？！
　　
　　『@怎N可能？那是我精心严碌年法，那叫仙道的砘铮定力真的那
　　　N好？』
　　『仙道的定力好不好，我不知道！我只知道，相同的手法^Σ荒茉谟衩骘w
　　　狐和逍b浪子的身上用第二次。』
　　『@是然的，相同的手法，只要有X袋的人，都不上纱萎！』
　　『如果有C的，我希望能蚋仙道，在錾弦Q儇。』
　　『南，你ο傻烙骋猓俊贿@只是岸本心e的感X。
　　『他是κ帧！
　　『只是@N味已？』m然不相信，岸本也不意龃疗疲骸耗希我
　　　是好兄弟，不管l生什N事情，我都跟你站在同一。』
　　『嗯，我知道。』南烈一直都知道的，岸本c他H如兄弟。
　　『@就好。绍L期χ牛也不是k法，再@N下去，影心的。』
　　『初不等山王的大前合，我一口庀裙ハ孪姹钡模F在我
　　　m然有山王的加入，可是陵南也加入湘北了，@下子非得再重Lh不
　　　可，否t得是我。』
　　『待绍交鹬r，我得特e留意仙道。』仙道能拿曰觋中全身而退
，岸本@下可不敢再小看仙道。
　　
　　『仙道自然有杀Ω丁！
　　『杀保俊
　　『前仇加上f怨，仙道和杀荼氐梅殖錾死不可！』深律一成的仇，加上
玉面w狐的怨，仙道和杀]有e的x瘢只能”ο露ㄉ死”。 

　　『你J橄傻篮杀保l技高一I？』
　　『管他l技高一I，最後生存下淼娜耍才是真正的A家。』 

　　唉．．．南烈在心底低@．．．他和杀倍荚]定是家，因橛衩骘w狐的心
z落在那叫逍b浪子仙道彰的身上．．．就算杀壁A了仙道，蟮蒙盥梢怀傻
仇，y解玉面w狐的怨．．．
　　　
　　『仙道君。』
　　『是彩子姑娘，有事幔俊
　　『江湖号不拘小，我就老不客饬恕！
　　『嗯。』好爽快的姑娘！
　　『你τ衩骘w狐是J真的幔俊
　　『什N？』@完全出乎仙道意料之外，他以椴首邮碚宜兵力咽鸬
事，]想到是硭和玉面w狐的事．．． 

　　『w狐把一切都跟我f了，所以我必_定你的心意。』
　　『_定我的心意？我的心意需要_定幔俊患热伙w狐都f了，就]必要再
m下去：『陵南c湘北之gm然]啥深仇，倒是恩怨不少，你以榱昴槭颤N那
　　　N爽快就答盟？你以槲一鹚仝s硐姹保只是渭的任感使然？』 

　　『你不可能在一起的，世俗的眼光，的毫Γ你都透不狻！
　　『我牟辉谝e人的想法。』
　　『即使那δ而言是一N害？』
　　『我不因此而受，相信他也不。』
　　『你可以不受，K不代表e人不。』
　　『怎Nf？』
　　『你的身份}，你都不是默默o名的小卒，陵南的仙道少主，湘北的
　　　摘星翘厥梗你不可能容於其他人。姑且不安西王、三井太子，我
　　　相信田王是第一O力反Φ模你如何面τH情c矍椋磕阌邪盐湛
　　　以做到扇其美幔俊
　　『唉．．．J槲以怎N做？』仙道知道他和流川之g有很多}，不
K不代表}就不存在，逃避也非解Q之道，只是他拿流川怎Nk？除了著
流川的意思，他又能如何？流川不是三言烧Z就可以f服的人．．． 

　　『你可以x襁h走天涯的。』
　　『何容易！』仙道苦笑：『w狐ο姹敝倚牟欢，而我α昴弦嘤幸环葚
　　　任．．．其只要w狐意，我很想放下一切，什N都不管的，管它绍
　　　交穑lAl．．．我知道@很自私，但感情本砭褪亲运降摹！
　　『我曾告V^w狐，你之g只能x窠Y束，或h走高w，]有第三l路
　　　你x瘛Ｈ绻放任@N情形下去，你都不好受，相信我，你^
　　　Τ惺懿黄|窗事l的後果，你的身份@}大到影陵南c湘
　　　北的家su。』
　　『彩子姑娘，G了一y}o我。』
　　『逍b浪子有解Q不了的}幔俊
　　『感情是身不由己啊！理智告V我不，可是我是陷下去了。』
　　『我相信你知道怎N做，δ才最好，打_你很久了，我有事情要忙
　　　，先走樱再。』彩子欠身x去。
　　『唉．．．』以前的仙道，不是硬泳@獾娜耍．．
　
　　鳎你教我怎Nk，ξ才最好．．．？！
　　慧厍榻z我f什N都k不到，h走天涯你又放不下．．．y}啊．．．！ 

小田政以赤木晴子槿速|，口口f要~子姑娘．．．
　　『小田放_她！』洋平不敢冒犯小田，深怕小田一不小心就了晴子。
　　『我f我要~子！』小田架在晴子i上的刀，微微用力。
　　『慢！』洋平著受到@：『我才就f^了，~子她不想你！』
　　『我今天o如何都要到~子，否t我不保C@位姑娘可以完整o缺。』
　　『e害她，有好f。』洋平低旁人：『涯竞腿~子呢？』
　　『天缘茫一大早就不他扇说娜擞啊！桓m口回答。
　　『我o你一r辰，一r辰之任乙到~子！』
　　『哼！老是捉姑娘人|，算什N英雄好h！』土屋出F在慌y的人群中，
他]忘小田也曾捉住藤井硗{他跟流川，真是M有此理！ 
　　『是你。』小田R上就J出在湘北京都郊外c他有一面之的土屋。
　　『你叫小田政是吧？我叫土屋s，有本事n著我戆伞！
　　『你最好ey恚要是了@位姑娘，不太好吧？』Ψ饺硕荼，小田
不是笨蛋，不p易放_晴子的。 

　　『你．．．』土屋o奈，D^看洋平一眼，只洋平χ土屋uu^．．．
　　『我要~子！』小日不嘀馗策@句。
　　『小田！你在做什N？快放_晴子！』涯九c~子K行前怼
　　『~子．．．』小田]把涯痉旁谘鄣祝哀⒌碾p眸只容得下~子。
　　『啊？涯荆．．』~子面露稚，躲到涯旧磲幔骸何也灰他！』
　　『放心吧，我保o的，我不再小田害。』涯θ~子的厝幔
好π√镏r就消逝o：『喂，小田，你到了？~子她不想你！』
　　
　　『涯荆．．』晴子一直都知道，一直知道涯镜厝幔．．果然，涯
~子也像λ那N厝幔．．只是不明白，自己心底的落漠是什N．．．？ 

　　『~子．．．不要怕我．．．』小田的音AЩ诤薜耐闯。
　　『不．．．』~子因害怕而l的p手，oo捉住涯镜囊陆恰
　　『小田，我警告你喔，快放_晴子，否t我δ悴豢猓　贿@⑶У兜男
田，怎N可以@Υ晴子呢？晴子是我最重、最喜g的人．．． 

　　仙道c流川相偕出F在F觯他正X得奇怪，@e怎N[哄哄的．．．？
　　『怎N回事啊？』仙道低身旁的流川。
　　『．．．．．』流川瞟了仙道一眼．．．@N事我怎N知道？
　　『算我]！』仙道看透流川的眼神，[明在R他多此一！ 

　　『把~子交o我，我就放了@位姑娘。』小田_出l件。
　　『什N？！你f什N？！』涯究纯醋约荷磲嵋荒恐值娜~子，再看看被小
田用刀架住的晴子．．．唉呀，真是X筋，怎Nk才好？不能交出~子，又要
救出晴子．．．唉呀呀，涯倦p手抓^，要s快想k法才行．．．
　　　
　　『阿淳，晴子是我的好朋友，你救救她。』藤井不知道什Nr候淼摹
　　『放心吧！仙道和w狐出手相救才Α！患热豢吹较傻篮土鞔ǎ土屋
就]有必要出^，竟@是湘北的事情，流川行拥模他等著看就行了！ 

　　『~子．．．我啊．．．』
　　『如果真畚遥你不蔚我的．．．』~子I眼迷鳌
　　『你@王八蛋，快放_晴子！』涯驹较朐筋^痛，根本想不出k法．．．
　　
　　『笨蛋！』流川就知道涯鞠氩怀鲛k法，像@N情r，直接邮志托辛耍
　　流川w快亮出袖e短Γ疾射而出的同r，S身出Γ攻向小田．．． 

　　『w狐！』流川真是]耐性，仙道跟上流川，只比流川稍t．．．
　　『啊！』小田臂上吃痛，流川的短Σ黄不倚射中小田持刀的右手．．． 

　　流川J利的眼神呦蛐√铮旭日B番攻簦．．
　　小田受的手，o法持刀踝×鞔凌的攻簦⊥耍．．但另一手仍
o捉著晴子不放．．．
　　
　　『你@大笨蛋，心晴子的安全啊！！！』涯疽小田c流川刀ν，
深怕他一不小心就到晴子，正欲迎前兔Γ．． 

　　『你去只K事而已！』土屋mr踝涯尽
　　『你太小看我了！』涯静环獾亟獭
　　『不是小看你，而是你相信w狐和仙道。』 

　　D眼g，流川的旭日μ舻粜√锸种械牡叮．．同一rg，仙道一掌糁行
田，伸手腰抱^晴子．．．
　　
　　仙道救走晴子，]有後之n的流川，Ψㄓ疾，招招不容情．．．
已受的小田根本毫o招架之力．．．
　　
　　『晴子姑娘，]事了。』仙道放下晴子，目光{往pY中的流川c小田。
　　『仙道君，xx你。』
　　『嗯！』仙道心不在焉回答，他的心思放在流川身上．．．看情形，流川
M上L，小田^不是流川的κ郑．．
　　
　　『晴子！晴子．．．』涯颈嫉角缱由磉：『]事？』
　　『我]事，不用心。』晴子微微一笑，要涯痉判摹
　　『]事就好了，我才真的好心。』藤井也淼角缱由磉。
　　『藤井，xx的P心。』晴子S即全心留意w狐c小田．．．
　　『可海　恍√锷钪撞涣吮阋耍打算抽身而退之r，射出深wA珠．．． 

　　流川]袈深w破空而淼钠卟A珠．．．欲向前追s．．．
　　『F寇莫追！』土屋出阻止流川。
　　『．．．？』流川稍一t疑，就不覆小田的身影：『槭颤N阻止我？』
　　『你就e管小田了，e忘了你身M身任，身榻y㈩I，可不能擅自x_
　　　位，我J樾√镏挥幸人成不了火候，你是把心放在錾习伞！ 

　　『馑牢伊耍『狸，你怎N可以那王八蛋逃走呢？』
　　『你不自己去追啊！』流川才械美涯尽
　　『喂，笨狐狸，你@是什NB度啊？』
　　『我就是@NB度！』流川f走，已打算要x_．．．
　　『涯荆算了，w狐他救了我一命。』晴子不希望再看到@扇吵。
　　『可是他．．．』涯竞芟敫w狐好好打上一架，教教他待人事的道理！
　　『算了，看在我的面子上好幔俊
　　『晴子．．．』涯窘邮盏角缱影求的目光：『好啦！我不^了。』
　　『嗯。』得到涯镜某兄Z，晴子才真正放心。
　　『涯荆．．』~子q如@弓之B，那楚楚可z的神B，人心生不巍
　　『啊！』差c忘~子的存在，涯具B忙回^看看~子：『~子，好？
　　　F在]事了，我f^我保o的。』
　　『小田他．．．』
　　『他受了，不敢再砹耍如果他敢恚我一定好好修理他一D。』
　　『xx，涯尽！ 

　　晴子看涯θ~子百般呵o、照，突然X得心e不舒服，好y受．．． 

　　『好了！好了！@e已]事了，]什N好看的，你都回去吧。』洋平P
，打l^看狒[的人群．．． 
　　 

　　夜已深，仙道在在流川的Iげ豢想x去．．．
　　『仙道彰，你回去了！』不得@是他第状巍闭”仙道回去了？？？
　　『人家有}要你啦。』能蛲系迷酵碓胶茫仙道想趁o的F在，把
握rg和流川多相，就算只是多一分、一秒也好。
　
　　『你有什N}？』仙道到底怎硬趴献撸孔蛞箍梢哉f是根本]睡，流川
F在又累又，在是很想躺上床、放p，好好睡一X。
　　
　　『白天，那叫小田政的人，是什Nv？』仙道回想起白天的情景，不
知道槭颤N有一N不祥的A感，他以前聿@拥模．． 

　　『不知道！』仙道是]}好了幔窟@是e人的事情，管那N多做什N！
　　『那他和那位~子姑娘之g又有什NPS？』
　　『不知道！』流川睨了仙道一眼，聿缘孟傻肋@N好管f事！
　　『我X得那叫小田的男人，挺邪T的，下次遇上他，你要心c。』
　　『邪T？』仙道不太^敏了？
　　『嗯，那小田o我的感X就是@影。邪e邪獾摹！
　　『我砀嬖V你，小田的事情吧。』土屋耐忸^M怼
　　『怎N？你知道？』仙道不J橥廖知惹椤
　　『我才^水粞笃健！
　　『喔．．．我得他，是涯揪的好朋友。』仙道得水粞笃竭@人，L
得一表人才，蚨不o，有cy以捉摸，仙道J樗的仍诓煌於他的外表。 

　　『小田政、u村~子和涯尽⑺舻热耸桥fR，而小田和~子姑娘本硎
　　　一ο壑辽畹偃耍可是那小田，大概有所^的暴力A向吧，常
　　　~子姑娘，每一次打之後，再еM训睦⒕蜗鹿虻狼福~子姑娘
　　　因鬯，是原小田，l知道小田不H不懂得珍惜，甚至越碓竭^份
　　　，~子姑娘因鬯，所以不忍x去，默默承受一切，直到~子姑娘被打
　　　得小a，在痛失孩子的影下，Lrg累e下淼暮ε隆⒐陋K於一夕爆
　　　l，~子姑娘x_日以^夜她@受怕的丈夫，她]有H人，也]有其
　　　他的朋友，只能前硗犊涯竞退簦而小田因槠拮拥牟桓娑e，l了
　　　狂ふ宜的下落，所以才引l@些L波。』
　　『他居然ψ约盒鄣娜耸褂帽┝Γ浚　幌傻荔@呼出，@真是太不可思h
，仙道巴不得能⒘鞔ê煤帽Ｗo在自己的羽翼之下，不受到任何害。
　　
　　『ef是自己心鄣娜耍Bε人邮郑都是一N可u的行椋　煌廖莸恼Z
獗M是不屑：『@N人真的好好教才Γ人渣一！』 

　　『土屋，我X得他挺邪T的，你知道他是什Nv幔俊
　　『水艟f^，他W^一些旁T左道的邪g，我要心一c，免得吃暗
　　　。俗f得好，明易躲，暗箭y防。』
　　『邪g啊？』F在正值多事之秋，在不惹上@N麻，仙道暗暗祈
\，希望小田能蛑y而退，不要再惹事生非，在@N非常r期，K]有多N的
精力去理@些私事。 

　　『你F在可以各自回去了吧？』流川的眼睛都快]上了。
　　『你睡吧，等你睡著之後，我再回去。』m然想取rg和流川多相，s
尾坏昧鞔ㄌ累，只要能蜢oo待在流川的身旁就行了。 

　　『我很R相的，我不打_你了。』土屋退出Iぶ外。 

　　『S便你，你高d就好。』流川躺上床，]上眼．．．仙道，不管我的
砣绾伟l展，我永h都得你，也得你畚遥．．我也勰悖．．！是的
，他的_壑仙道，不曾在仙道面前f出口，只因樗d不起．．．．． 

　　仙道凝流川的睡，oo看著那他鄣竭B心都痛了的容．．．鳎你
究竟有]有想^？有]有想^我的未恚δ悖我是^Σ放手，可是不放
手，我又怎N做才能和你P守一生，永h在一起．．．？ 
　　 

　　小田押挢x去，玉面w狐的袖h利o比，口深可骨，血流不止，
如果不s快想法子止血的，y保不造成失血^多．．．胸口吃上仙道彰一掌
，小田雀受，得不p．．．哼！玉面w狐、仙道彰！今天你二人奈液
事，我不放^你的．．．我一定要你後悔K生．．．！
　　　
　　『你是．．．？』小田的眼前出F一他]^的陌生人。
　　『砭饶愕娜恕！
　　『我不T陌生人搭救。』是友是尺不清楚，小田戒心未除。
　　『我叫杀s治。』
　　『F神杀s治？』
　　『是的。』
　　『你槭颤N要救我？』
　　『因槲有共同的橙恕！
　　『你是f玉面w狐和仙道？』
　　『他也是我的橙耍我需要你的g法相助。』
　　『好，我可以湍Ω队衩骘w狐和仙道，但是我要u村~子。』
　　『一言槎ǎ我先替你吧。』 


　　杀碧嫘√锆好，包口．．．
　　『你想怎NΩ断傻篮陀衩骘w狐？』
　　『忘．情．血．咒。』杀币蛔忠活D，Z馍寒。
　　『用”忘情血咒”Ω断傻篮陀衩骘w狐？你知道何^忘情血咒幔俊
　　『我然知道，忘情血咒如同其名，人z忘他最深鄣娜耍忘所壑
　　　人的存在，和所有l生在他身上的情事，凫端扇说墓适拢就好比
　　　是船^水o痕，不留任何痕E！不怕老δ阏f，仙道和玉面w狐是一
　　　有情人。』杀币惜助於”忘情血咒”，玉面w狐忘仙道@人，抹
去他巯傻赖氖，N仙道在w狐心中的伲氐捉Y束仙道c玉面w狐的感
情．．．拇耍玉面w狐的e，不再有仙道的存在．．．．．！ 

　　『你f仙道和玉面w狐？』不吧？！@此事，小田呆愣在觯．．
　　『只要玉面w狐忘s情郏依仙道w狐僦深，仙道荼赝床挥生，
　　　仙道一旦遭受打簦趁他精神不^之r，要Ω断傻谰鸵兹绶凑屏恕！
北要仙道生不如死，仙道H身w玉面w狐不再鬯的酷，仙道H眼看
玉面w狐投入他人的驯В．．
　　
　　『那玉面w狐呢？』他的仇人不只有仙道，有玉面w狐！
　　『玉面w狐自然有我Ω叮你用不著心。』他要定玉面w狐，是空中
翱翔的王者，所看中的C物，是不可能逃的．．．
　　
　　『好，我一言槎ǎ〔贿^施用忘情血咒有一y}。』
　　『什Ny}？』
　　『如果真如你所f，仙道c玉面w狐是一τ星槿耍你要玉面w狐忘情於仙
　　　道，必要有仙道的r血做引子，不多，只需要一小滴就行了，但是一定
　　　要是”r血”，如果x_仙道w劝r辰的，就不算是”r血”。』
　　『我知道了，我去理，你去淦渌要用的|西，明夜我送硐傻赖
　　　r血。』
　　『有，e忘你答我的事情，我要u村~子。』
　　『我把她斫o你。』杀庇邪盐兆韵姹I^中ё呷~子：『另外有一
　　　件事，我想．．．忘情血咒可有方法解除？』
　　『^o解！我以上人^保C，只要施用忘情血咒，玉面w狐有生以淼
　　　生命，]有仙道一z一毫的。』
　　『嗯，希望我合作愉快。』@答案令杀M意。
　　『的！』只要能Z回心鄣娜~子，能蟪穑小田芬馀浜系模．． 


　　x_流川Iさ南傻溃迎上涿娑淼囊癸L．．．身w一抖\，白天莫名
的不祥A感又侵上心^．．．仙道想甩去@不祥的A感，叫自己e胡思y想！l
知，浮拥男纳瘢y以o．．．．． 

 

第二十二章  形同陌路
『太平o了！』仙道]^]尾冒出一句。
　　『什N？』越野跟在仙道後^，陪同仙道一起勘察地荩咽鸨力。
　　『在@Ny的多事之秋，日子不^得@N平o，X得好像有什N事
　　　情要l生，人感X不安。』
　　『是幔俊辉揭暗故]查X有任何不诺牡胤健
　　『阿牧和藤真那有什N消息？』
　　『樯髦乇Ｃ埽翔的藤真殿下明日H自前恚左右梢淼谋R，一起
　　　付盟的大。』
　　『湘北赤木④知道@件事幔俊
　　『然知道，@件事是赤木④要m城告知傧碌摹！
　　『盟那有什N酉颍俊
　　『探子回螅盟的先h曾M攻^湘北，不^是o攻而返，F在他
　　　c大已合，正在重新整D容。』
　　『越野，R上髁钕氯ィ三加戒洌我心@是暴L雨前的o。』
　　『是，傧逻@就去k。』越野退下，鬟_仙道的命令。 
　　身前觯不有@No的日子，也不有@N祥和的生活，
人有山雨欲盹LM堑幕袒滩话玻．．青山不老，檠┌最^；G水o波，因L而
；所^事出必有因，oL不起浪．．．仙道]有先天下之n而n，後天下之
而返人胸眩也聿皇悄欠N杞人n天之，但是槭颤N@商恚那N不
安？希望不有人措手不及，出乎意料之外的事情l生．．．．．
　　　　　
　　『仙道，在想什N？@N入神？』土屋站到仙道身，K肩而立。
　　『日子太平o了，平o得人X得不安。』
　　『喔！我以槟阍谙肽愫土鞔ǖ氖虑椤！
　　『想又能如何？』
　　『@N消O，真不像你。』
　　『唉，我不缘梦以拿流川怎Nk才好？除了著他，我能如何？』
　　『我相信你知道怎N做。』
　　『土屋，你太高估我了！就算我Q定陪流川到海角天涯，不怕前路比海天更
　　　L，那也要流川同意才行。』
　　『有]有想^架流川？他陪你到天涯海角、地老天荒。』土屋m然是_
玩笑的Z{，s又有追值恼J真，搞不好@是最好的方法。 

　　『f砣菀sy椋流川可不是伛Z的小咪，他是一b有利爪的w狐，要
　　　是有差e，弄得我都痕累累。』
　　『意思是f，你想^樱恐皇遣桓腋吨T行樱　煌廖萏裘道。
　　『我原本打算，就算他恨我，我也要陪著他一子，他一子，永h都不
　　　放手，l知道，我B他恨我都承受不起，更遑其他。』
　　『e@佑]力的，相信我，在@情W中泥足深陷的人不只有你，流川
　　　也是！』土屋替仙道打狻
　　『我知道，鬯很辛苦，但是我甘之如。』
　　『e@些事情，正事吧！密林中的迷魂，得想k法破才行。』
　　『那的_是y}，定力不颍本事不虻娜耍最好不要e去送命。』
　　『你和玉面w狐相^失利，@消息鞒鋈タ刹缓茫影心。』
　　『所以才要s快想k法破，否t一旦_穑我方人R在w刀迷魂中B
　　　B失利！最大的}是，人是有感情的游铮l能蚩撮_？』
　　『f得也是，可是@酉氯ヒ膊皇寝k法。』
　　『我知道，翔的藤真殿下懂得奇T盾甲，明天我和他商看看。』
　　『嗯，希望一切都能利。』 

　　仙道眺望h方，在^不久，@e就成觯到r有一定的破模也
有血腥雒妫．．唉，人心不足蛇吞象，”野心”真是害人不\．．． 


月黑L高，s瑁o的_步，敏捷的黑影，入湘北^如入o人之境
，p易c住~子的昏穴，抱走昏睡中的u村~子．．． 
　　有心^仙道所居住的Iぃ．．K刻意留下追查的索．．．
　　『什N人？』仙道]做他想，B忙整b追出．．． 

　　密林中，一前一後的人影都施展O快的p功，形成一鲎分穑．．在空缣
，前^的黑衣人猛然停下_步．．． 

　　『你是什N人？槭颤Nёu村姑娘？』抱著一姑娘，能施展O速的p
功，小田政似乎]有@颖绢I，到底是l？ 

　　『仙道，我好久不了，近砜珊茫俊杀鞭D^身面ο傻馈
　　『杀s治，你槭颤N要捉走u村姑娘？』仙道百思不透，u村~子完全是
事外之人，杀弊剿到底有什N用意？ 

　　『小田，你出砹恕！杀痹一落．．． 

　　黑暗中u明的身影，正是昨日在湘北[事的小田政．．．怎N杀焙托√
是fR幔窟@人怎N勾搭在一起？ 

　　『小田，你和杀保．．？』
　　『我F在是同志，而你是我的橙恕！杀⒒杷中的~子交o小田。
　　『小田，你是神奈川人，你怎N可以因樗饺硕髟购杀旃矗浚　
　　『仙道彰，ev那些冠冕堂皇的民族大x，我不懂，我只要~子！』
　　『仙道，我的前仇f怨，今日一闱逅惆桑　杀钡那噤hΤ銮剩．．
　　『我之g荼氐梅殖儇，戆桑　C冽的寒月γ鞘而出．．． 

　　傻懒的光W逝，打_杀薄⑾傻澜鸬男蚰唬．．仙道如中神，
Ψㄗ幻莫y；杀彼骑w天猛，φ徐`活多．．．仙道鄱穑杀榍
而Y，仇家恨不^是引爆的Щ鹁．．． 

　　一E起，е拥馕叮．．仙道察X有，B忙收招]猓．． 

　　『仙道，你果然不愧橐涣鞯客，只可惜徒o功．．．』
　　『@是．．．』仙道的]淼眉罢f完，一腿已然跪倒在S土地上，仙道
旋雍月Γ支巫陨淼纳眢w重量．．． 

　　『”孤挺筋散”。』杀焙眯慕永m仙道未完之：『就算你摒饽神也]
　　　有用，因樗是由毛孔B入w鹊摹！
　　『你想怎樱俊幌傻廊身o力，{藉最後一z真庵С种。
　　『借你一滴r血。』
　　『r血？』杀毕胱鍪颤N？？？慌yy的不安侵g仙道的心．．．@就是
他近日淼牟幌轭A兆？杀辈⑺，反而想要他一滴r血？他想做什N？！ 

　　『仙道，你的江湖vS富，一定^忘．情．血．咒吧。』
　　『什N．．．？』仙道自己慌y不律的心跳，色xrn白如，六
神o主地叫蹋骸杀保你一⒘宋野桑⒘宋野桑　 

　　『一⒘四悖太便宜你了，我不你死得@N痛快，我要你痛苦一生，
　　　心碎至死。』被妒恨淹]的杀保吐出o情冰冷的言Z。
　　
　　杀钡脑，仙道o法招架，仙道在抖、在害怕．．．他知道杀钡哪康
是什N，他死，就算死不瞑目，他也不要流川忘他，他o法承受@NY
果，尤其是他在情路上v千辛f苦之後，叫仙道情何以堪？！
　　
　　『你也怕幔俊杀笨闯鱿傻酪蚝ε露抖．．．
　　『不．．．』仙道心有N而力不足．．．
　　『我要玉面w狐生命中的，不．再．有．你！』
　　『不！』仙道仰天L[，D欲^的叫，回U在夜L之中．．． 

　　『杀保@是你要的|西。』小田⒁煌肴苋敕咒的符水fo杀薄
　　『仙道，X悟吧！』 

　　流川．．．流川．．．仙道在心中群傲鞔ǖ拿．．．．． 

　　杀背孟傻懒θo法反抗，好整以暇欣p仙道M恐值难凵瘢]Υ滔蛳
道的左臂．．．青hθ旧舷傻赖孽r血，滴落符水之中．．． 

　　仙道看著自己的r血滴落在符水之中，彷若自己的心^在滴血．．．微弱的
希望，盼流川]有C喝下它，祈求上n不要流川有C喝下它．．．．． 

　　『仙道！』流川的音，被仙道耳的天之音，尤其是叫舅名的甜
蜜醺人醉．．．在此r此刻恚s仙道心痛y，心捉碎裂．．． 

　　『K於砹耍　纱⑶噤h架在仙道的i，刻意留下的索，就是要玉
面w狐能蜃粉s恚骸河衩骘w狐，你淼盟坪跤悬c慢。』 

　　『是你．．．』流川s到之r，眼前的情景他心Ko力．．． 

　　]有多N的心力去管落在小田手上的~子．．．流川的注意力全部集中在仙
道身上，仙道面如土色，左臂衣袖被自己的血浸瘢杀钡那噤hχ恍栎pp一
，就能仙道走上S泉路．．．然而，@些都不打o，真正流川心如刺的，
是－－－仙道的眼神，槭颤N哀D^然，了o生猓浚∠傻澜^非是生怕死之
槭颤N．．．？！ 

　　『w狐，你快走！』仙道不自己安危，只哀求流川能走得hh的．．．
　　『杀保放了仙道！』流川怒的眼神，恨不得立即杀笔种芯瘸鱿傻溃
　　『要我放了他其很危只要你喝下它！』杀⑹M血色符水的碗，旋
空呦蛴衩骘w狐．．．w狐眼明手快接^石碗．．．． 

　　好功夫！杀鞯煤茫w狐接得好，符水一滴都]漏出！！ 

　　『@是什N？』
　　『不要喝！w狐，榱宋遥不要喝！』仙道急欲阻止流川．．．
　　『你最好不要pe妄樱我可不想F在送你w天！』杀秉c住仙道的穴道。
　　『不要害他！』仙道的生死，流川慌y了心神。
　　『我不害仙道，只要你喝下它。』
　　『@是什N？』 

　　『w狐．．．仙道．．．』耳硗廖萁辜钡穆音，看硗廖菔且心
他才出ふ宜的下落．．． 

　　『w狐．．．仙道．．．你在那e？』怎NB彩子也砹耍 

　　『你想知道那是什N，我就告V你。』杀oo土屋c彩子的叫喊．．．
就算他砹擞秩绾危杀边是有把握全身而退：『它是忘情血咒的符水。』 

　　『忘情血咒．．．？』流川如遭O，一右膊荒樱瞬g明白仙道的眼神
，槭颤N那N悲D^然．．．明白仙道槭颤N哀祈求他的x去．．． 

　　『w狐，你]事吧？』土屋c彩子同rs到F觯．．
　　『你知道幔柯盟的先h居然在今天l右挂u，F在正在混鹬小！ 

　　流川Σ首拥脑充耳不．．．
　　『仙道！』土屋著流川的目光望去：『@是怎N回事？』
　　『啊．．．仙道．．．』彩子@r才lF眼前危急的情景．．． 

　　『你最好不要y恚刀o眼，我可不想了仙道。』杀背鲅钥。
　　『@是怎N回事？』土屋急欲知道前因後果，仙道怎NR失前蹄呢？！
　　『玉面w狐，喝下忘情血咒的符水，我把仙道o你！』
　　『忘情血咒．．．！』土屋c彩子同r@呼出，他都是在江湖上打L多
年的江湖人，他都知道忘情血咒的歹毒，真心Qo情的不堪啊．．．．． 

　　『想不到今晚@e居然@N狒[。』清脆的噪音在黑暗中起．．．
　　『是藤真！』土屋得@在危y中助他一臂之力的音。
　　『[b土屋淳果然是好性。』M是p的Z猓果然是翔的藤真健司。
　　『藤真殿下怎N砹耍俊徊首佑得藤真的w中明明f他明天才到。
　　『@些事待再f，眼前的事情必先解Q才行。』
　　『杀保R上放了仙道，我^不殡y你。』土屋_出l件，藤真加上流川
，有他，三人手，杀焙托√锊是他的κ帧 

　　『哼！你]有Y格_l件，仙道在我手上。』杀蔽沼邢傻喇人|，料
定他^Σ桓y恚骸河衩骘w狐，仙道是生是死，Q定嘣谀闶稚稀！ 

　　『不要喝．．．不要喝．．．我不要你忘我！』仙道ZЭ抟簟
　
　　『杀保就算玉面w狐忘了仙道，他也未必凫赌恪！惶僬婵创┮磺校杀
充斥妒恨的眼神，全收入藤真眼底。 

　　『哼！只要我和仙道有相等的C，我就有把握能A得最後的倮！而且，
　　　我恨仙道，我要仙道生不如死，求死亦不能！』
　　
　　呆愣默然的流川，鼻^泛酸，如一泓秋水的瞳眸含上一铀猓望M仙道如
深海般⒊迷鞯挠奶叮．． 

　　『w狐，不要喝．．．』t了p眼的泣V，一命w，也不w狐忘s
λ的情c郏．．捉波折，若仍是o相守，何必徒留世g．．．！
　　　　
　　『玉面w狐，我等，如果你不喝下，那我只好一⒘讼傻溃　
　　『啊！怎Nk才好？！』土屋急得像徨上的，s苦o策．．．
　　『一．．．二．．．』
　　『不用盗恕！焕淙坏钠桨逡粽{，出自流川的口。
　　『怎N？你K於想通要喝下去了？』杀本椭道此一定能成功。
　　『你．．了．仙．道．吧！』在]有人能蚩匆白色面後的^面孔
，悄然落下尚星I．．．流川心神俱、肝俱裂，痛苦又o奈的Q定，自
眼眶的I水，早已成模．． 

　　”碰”，平地一雷．．．流川的，震@在鏊有的人．．．．．！ 

　　『w狐？！』土屋大不置信的p眼，他一定是e了．．．流川深壑仙
道，他不蔚米仙道死，他一定是e了．．．！ 

　　『@．．．怎N．．．？』彩子深知流川@一次是真的恿饲椋可是ff]
想到流川竟然做此Q定．．．弄e了吧．．．？！
　　　　
　　『你f什N？你不是壑仙道幔磕愕男牟皇窃谙傻郎砩幔槭颤N？告V
　　　我@是槭颤N？』杀笔Э氐睾敖小 

　　『玉面w狐．．．』藤真o法想像玉面w狐是在什N情r之下做此Q定？如
果Q成是他，他^o法承受花形在他面前死去．．． 

　　『我勰悖★w狐，我勰悖　幌傻浪缓埃F在再不f，也S以後就]有C
了．．．ol件支持著流川的Q定，早在他交心的那一刻起，他的性命也交付o
玉面w狐流川鳎只有他的鳎有Q定他的生c死．．． 

　　『杀保我不喝下忘情血咒的符水，你要⑾傻谰吧！我不仙道S
　　　泉路上b影孤巍！涣鞔ㄔe是何意？！生亦相S，死亦相S．．．？！ 

　　所有人的焦c，全都聚在仙道c流川的身上，]有人去留意周遭的一切，
自然也]有人lF到，小田正一步一步靠近藤真．．． 

　　『啊！』待藤真lX到拥r候，藤真已不支而A倒．．． 

　　小田身形移樱制住藤真，立刻c住藤真的穴道．．． 

　　『藤真殿下！』彩子提心吊的，深怕藤真有什N差池，藤真要是在湘北l
生意外，翔荼夭荒苷解，到r候影神奈川大局的l展．．． 

　　『玉面w狐，本杀痹⒄f你和仙道之g的事情之r，我半信半疑呢，
　　　今天到你@N表F，真是我大_眼界．．．想不到名P天下的逍
　　　b浪子、玉面w狐居然有@N嗜好，真是令人作f！』
　　『小田，@件事跟藤真]有PS，你R上放了藤真！』土屋不想事情愈
愈不可收拾。
　　
　　『玉面w狐，藤真健司曾救^你一命．．．我想你不做忘恩x之人
　　　吧？！你可以忍住碎心之痛你的情人仙道一命w天，但不眼看著
　　　你的恩人藤真一命韬舭桑浚　
　　『卑鄙、下流！』牟怀隹人的藤真，也不得什NL度了！
　　『你墼觞Nf都行，只要我的目的_成了，我就是A家。』
　　『w狐．．．』仙道o法⒖诮辛鞔ǎ－－不要喝！藤真匀脒@鲲L波，
已是Σ蛔√僬媪耍不能再藤真因榇耸掠腥魏蔚p．．．
　　　
　　『玉面w狐，我可]有杀蹦屈N有耐性，喝不喝一句，否t我先⒘颂
　　　真。』小田手中的刀，pp^藤真的i，B出zz血E．．．
　　『慢著！有慢慢f．．．』彩子阻小田，心藤真的安危。
　　『你不用管我，是我自己太大意，不P你的事。』藤真不想B累他人。
　　『小子！你少多嘴，否t有你好受的！』小田用力敲打藤真的後X．．．
　　『喂！你客庖稽c！』土屋茫o^w，不知如何是好。
　　『你e我，我很小的，f一p不起，再了藤真殿下可不好！玉面
　　　w狐，你到底喝不喝？』小田下了最後通碟。 

　　『如果我喝了，你是不是依s放了仙道和藤真？』@是他欠藤真的恩，
的．．．他有嗬Q定仙道的生死，]有Y格Q定藤真的存亡．．．．． 

　　『@是我答你的，我一定做到。』杀庇H口再次承Z。
　　『仙道．．．就算我忘你了，你也不要忘我，一定要我再起你。』
　　流川把心一M，才喝下一口忘情血咒的符水．．．血t色的符水甫入腹，S
即腹痛如g，流川聿患敖型矗便X心肺如割，B痛都喊不出恚直X血液上
_至XT，^痛欲裂．．．K至失去意R而昏厥．．．
　　　
　　『w狐．．．！！！』仙道q如跌入冰窖之中，全身的血液都被抽乾．．．
老天]有z他，]有他的祈求．．． 

　　『w狐！』土屋及r接住流川A倒的身w。
　　『w狐．．．』彩子深呼一口猓力Do：『杀保⌒√铮】旆帕讼傻篮
　　　藤真，你不做不守信用的ou小人吧？』
　　『我自然依s放人！』杀钡哪康囊呀_成：『小田，放人！』
　　『嗯！』
　　在杀薄⑿√锓e解_仙道、藤真穴道的同r，一道猛烈的夤恚．． 

　　『是花形！』藤真所熟悉的φ校一定e不了．．．
　　『我走！』
　　杀迸c小田已_成目的，o心鸲嗔簦晃渍斜汶x_，B同~子也一
起ё吡耍．． 

　　『傧戮锐{磉t，太子殿下受@了！啊．．．殿下受了．．．』
　　『我]事，e大@小怪的！』藤真知道花形n]他i部的，那不K事，眼
前要先看看玉面w狐和仙道才行．．． 

　　『w狐！』仙道自土屋手中Z^昏厥的流川：『鳎．．』 

　　仙道oo抱住阎械牧鞔ǎ．．槭颤N成@樱槭颤N成@樱 

　　『啊啊啊！』仙道完全失去理智地喊叫．．．
　　『仙道．．．』土屋不知道如何安慰，慌y又手足o措．．．
　　『瑁．．』彩子住嘴，音哽咽．．．
　　『仙道，冷o一c。』土屋除了@句，真的想不出其他的恚．．
　　『你叫我怎N冷o？』仙道歇斯底里嘶叫：『以後．．．慕褚葬幔．．我
　　　α鞔ǘ言，只是陌生人，他不再槲伊I，不再槲倚耐矗不
　　　得他圻^我，不得我碛羞^的一切．．．你叫我怎N冷o？！』 

　　oZ．．．o默．．．]有人再_口．．．．． 

　　『鳎．．』身心y以承受的打簦仙道K於支尾蛔《昏厥．．．．． 

　　『F在怎Nk？』突然的化，土屋MX子y哄哄的．．． 

　　藤真精明睿智的眸光，W^掉落在流川身旁的石碗，有半碗的符水．．．
藤真拾起半碗符水，然後拔Γ破流川的手背，r血滴M符水之中．．．． 

　　『你想做什N？』彩子[[ss知道．．．
　　『我相信你都知道仙道埏w狐有多深，否t他不因槭懿涣舜舳昏迷
　　　，@是唯一的k法，唯一不仙道痛苦的k法。』 

　　『你要仙道也忘流川？不．．．』土屋必橄傻涝O想，他陪著他一
路走恚沿途^S多LL雨雨，不能一切化跤校．．！ 

　　『y道你要仙道痛苦一生？心碎至死？』藤真冷o分析：『失去w狐的仙
　　　道，忘仙道的w狐，要怎N才能^一生？得仙道轱w狐狂l的
　　　模幔磕闳绦淖仙道用淌血的心活下去幔俊
　　『可是．．．可是．．．』土屋可是不出所以然恚藤真f得Γ．．
　　『花形，j仙道喝下去。』藤真把碗fo花形。
　　『流川不希望仙道忘他啊！』流川才f^的，在彩子耳回U。
　　『相信我，@λ都好！玉面w狐不芬仙道的痛苦！z忘了Ψ剑
　　　如果他有，自然能蛟倬郏如果他o，就趁此Y束吧．．．他
　　　的偾椴灰容於陵南，也不容於湘北．．．』
　　『藤真殿下，我明白了，就依你所f去做吧。』彩子c^同意。
　　『你呢？』藤真土屋的意。
　　『我不想到仙道痛苦．．．才的他，已受蛄耍他]k法再承受了，
　　　等他清醒^恚苦上百倍、千倍、f倍．．．一切就如杀彼言，仙道
　　　生不如死，求死亦不能．．．既然如此，不如忘了吧．．．！』
　　『你的Q定是正_的。花形，j仙道喝下。』
　　『是。』花形遵奶僬娴拿令，昏迷中的仙道，喝下忘情血咒的符水。 

　　『旭日寒月各w．．．』彩子⑾筢扇擞情的Γ趁他尚在昏迷之
H，wo彼此：『拇颂煅哪奥啡耍．．』

 

第二十三章    缘起不灭
清晨的光⒙湓诖蟮兀ド仙┑睦顺保一波接一波未曾稍停．．． 
　　一uh逸白衣，衣袂SL起舞，^戴白色A帽，帽上c，[s可的
俊美，身上流露^冷的庀，有著拒人千里之外的冷漠．．． 

　　一身湛{的\衣A服，英姿SS，グ冻錾，有一俊秀如\的面孔，深邃
如深海的明眸，光般N的笑容，散崖不心的庀．．．
　　　
　　一{一白的身影，面γ孀呦Ψ剑一步一步接近Ψ剑K至擦．肩．而．
^．．．已然z忘的^往，如今他只是互不相R的陌生人．．．
　　　　　　
　　
　　花形仔藤真i、後X的口．．． 

　　『都[起砹耍．．』花形pp搓揉藤真的後X：『下次到那砘铮我
　　　⒘怂！』花形火馍仙，真是M有此理！他f般呵o，捧在手掌心上疼
惜的人，竟然有人敢他，那死小子，世g活太久，嫌了．．．！ 

　　『可e牧松碜印！惶僬孑p笑，他特e喜g@拥幕ㄐ危樗而优的花
形，Q成平r，乐守Y又匚牡幕ㄐ危可不@印 

　　『我都心死了，你笑得出恚　
　　『我已f^我]事了。』
　　『都怪我淼锰t，否t你就不受了。』花形在深深自。
　　『e@Nf，你另有要事，分身乏g，不能怪你。』
　　『幸好割得不深，不留下疤痕。』花形⑺膏T抹在藤真的i部。
　　『怎N？怕我h啊？要是真有h陋的疤痕，你就不畚伊幔俊
　　『e胡f！你明明知道我在意的不是@！你太不巯ё约毫耍我恨不得受
　　　的人是我。』花形微C。
　　『真小猓__玩笑都不行。』藤真自]趣]上嘴。
　　花形替藤真上的幼o比p柔，深怕一粗心，弄痛藤真．．． 

　　上好，花形幼髡理箱．．． 

　　『@幼龊幔俊换ㄐ斡挠娜道。
　　『什N？』
　　『仙道真的忘玉面w狐？』花形得手持日月pΦ南傻溃橛衩骘w
狐狂大_⒔涞哪樱．．花形感同身受，他知道仙道用情有多深．．． 

　　『玉面w狐是肯定忘仙道的，至於仙道．．．那半碗的符水，混合仙道
　　　c玉面w狐的嵫，是不是具有相同的功用，@c我就不知道了，我只
　　　是一\猓．．F在大钞前，]有rg仙道感於矍榈牟蝗缫
　　　，c其仙道因痛苦而影大局，不如仙道忘了吧！』
　　『才在海已C明那半碗的符水有相同的效用。』花形K其一生都不
忘才那一幕，原本相壑辽畹人，如今只是陌生人．．． 

　　『我曾真心祝福他能虬最^偕老，]想到成@樱．．也S正因
　　　是旁人的事，所以我能蚶潇o榇缶种想．．．花形，我把f在前^
　　　，@子我^不允S你忘了我，如果你敢忘我，我不^你的，你
　　　到了]有？@是命令！』@是藤真自私的命令。
　　『我知道，我不忘你的，除非我死．．．』
　　『e硬泳驼f死！』藤真伸手用力住花形的嘴。
　　『怎N了？』花形拉下藤真手，pp握住：『因橄傻篮陀衩骘w狐的事情，
　　　所以你害怕了？』
　　『不是．．．』靠M花形的蜒e，不住地u^：『不是害怕，而是心。』
　　『e@No^的心折磨著自己，我l誓我永h都不x_你。』
　　『你要信守Z言喔。』
　　『我若背信，你可以⒘宋摇！
　　『]\意，你明知道我下不了手⒛悖　
　　『藤真，我若你，天打雷劈，不得好死。』
　　『花形，我勰恪！坏玫搅钊M意的答案，藤真蜻蜓c水般刷^花形的唇。
　　『我也勰恪！换ㄐ慰刹皇沁@N容易就可以打l的人．．．不由分f捕@藤
真的唇，攫取藤真口中的甜蜜．．． 

　　『土屋，你ey^了，看你@樱我很不好受。』藤井百合D安慰土屋。
　　『不懂，我真的]想到事情成@樱．．仙道和流川．．．』
　　『@不是你的e。』
　　『可是我眼看著事情l生，so能榱Α！贿@是土屋最懊赖牡胤剑
　　『@是意外，任何人都o法阻止的意外，你不要@N自。』
　　『百合。』土屋把藤井нM蜒e，藤井坐在他的腿上，@r候，他需要
有人陪在他的身，伴他一起渡^．．．感x老天，他身旁有一如此善w
人意的心奂t．．． 

　　『喂！土屋，你居然有心情在@e情f郏　涯夂艉舻摹
　　『涯荆你不要@樱冷o一c。』洋平知道涯菊在忸^上。
　　『啊．．．』藤井面t耳赤，心跳加速，她竟是矩矩的姑娘家，
皮薄得很，人瞧@羞人的情景，直X想耐廖萃壬险酒恚．． 

　　『坐著e印！煌廖菔站o放在藤井腰g的手，藤井o法如站起．．．
　　『阿淳．．．』藤井把^埋M土屋的肩C，在是太G人了，怎N人？！
　　『你居然小田那王八ё呷~子，你在搞什N？』涯静]空理土
屋和藤井的卿卿我我：『你有六人耶，全都是桶啊！』 

　　『涯荆你不了r的情r，"情荼热"@句你^吧？』土屋o
力解昨天l生的事，如果可以的，他甚至不想再提起支字片Z。 

　　『什N叫情荼热？那杀彼闶颤N？小田又算什N？仙道不是Q是陵
　　　南第一高手幔亢不是自J槲涔Ω幔块L得像大姑娘的藤真，不是
　　　f什N他在翔Q第一，]人敢Q第二幔窟有你、彩子、花形你都死
　　　了啊？！』完蛋了，小田不知道怎NΩ度~子．．．
　　『涯荆你太激恿耍．．』洋平捉住涯荆深怕涯筒蛔⌒n哟蛉耍．．
　　『e在@e大呼小叫的，你以橹挥心阋人在心？我心^的y受你知
　　　道幔俊煌廖菁雍敖校他心e^y^，槭颤N要接受e人的指？！
　　『喂！你．．．！』涯菊想lj．．．
　　『涯荆算了！』洋平及r阻止涯荆他看得出恚土屋在阂种一股
？要是爆l出恚恐怕事情一l不可收拾．．． 

　　『u村姑娘是你的朋友，可不是我的朋友，昨晚她出事的r候，你在那e
　　　？如果不是因樗．．．仙道和流川就不．．．』颗於他人是不Φ
，可是土屋就是忍不住想要好好l一下．．．！ 

　　『阿淳．．．』藤井在土屋蜒e抬起^，WW的眸光M是心疼．．．
　　『我．．．』昨晚的涯驹致铮吭谇缱拥拿媲埃急得M^大汗，要跟晴子
解他cu村~子之g的PS，不希望晴子有任何的`．．． 

　　『仙道和流川怎N了？』洋平[sX得，似乎是l生了他所不知道，而且是
天大地大的事情．．．看土屋那N心力交瘁的模樱事B乐匕。．．
　　　
　　『怎N了？』不知道如何向洋平解f，也o力再解f，X得好累．．．
　　『土屋，你]事吧？』
　　『你出去，F在我不希望有人打_我。』土屋下逐客令。
　　『涯荆我走吧。』
　　『那~子怎Nk？』
　　『@件事，我自己去查吧。』
　　『洋平．．．』
　　『走吧，e打_他。』洋平半推半拉才把涯ё摺 

　　『阿淳，告V我"你很好"，e我心。』藤井JR土屋之後，]^
土屋@樱叫她如何不心？ 

　　『我很好．．．e槲心．．．』土屋]上p眼，把^靠在藤井w的肩
上．．．他怎N有事，有事的是仙道和流川．．．
　　　
『仙道④，我硖婺介B，@位是玉面w狐；w狐，他是陵南的仙道
　　　。』彩子故做o橄傻琅c流川互相做介B，不著痕E，偷偷^察著流
川和仙道扇耍想看看他有什N反？
　　　　
　　『久仰大名了，玉面w狐，我是仙道彰。』仙道露出大刺刺的笑容，表e不
一的笑容．．．奇怪？槭颤N感X全身的血液都在沸v燃，血液流心K促成
心跳失速的g痛，甚至灼左臂上Y痂的口，口[[作痛．．．仙道可以_
定他不JR玉面w狐，可是他的身心槭颤N樗而痛．．．？？？ 
　　『仙道．．．？！』J利的眼神咭眼前站立的人，他就是那髀中的陵
南第一高手，逍b浪子仙道彰？！w狐知道，他遇上一好κ至耍希望他不
髡f中的美名，更希望他]有辱]那名．．．！
　　
　　在鏊有的人，土屋、彩子、花形、藤真他目光的焦c，全落在玉面w狐
c仙道的身上．．．仙道和流川ν了一海他得深圻^的彼此幔窟
是因樗再次lX，他是可以彼此追逐一生的人．．．？！ 

　　『啊，我起砹耍　幌傻琅囊幌伦约旱念~^．．． 

　　仙道起砹耍浚∠傻烙起砹耍浚∠傻烙起砹耍浚∶恳浑pA的眼，全
投射在仙道身上．．．仙道]有忘，他得那他用生命去鄣娜耍．．！
　　　　
　　『你就是我昨天在海到的白衣男子嘛，ΣΓ俊幌傻雷蛱煸诤＿遇
玉面w狐的r候，光是乃走路的步伐，就知道@名白衣男子身手不凡．．． 

　　『昨天？』m然不知道自己昨天槭颤N去海，但是他昨天有遇他幔
在海啊．．．流川模糊中想不起硭昨天槭颤N去海？有昨晚l生什N
事？他手背上的口又是暮味恚浚 

　　『是啦，昨天我碰到的人一定是你。』仙道百分之百肯定。
　　『是又如何？』怪人一，就算他昨天真的在海有^一面之，也]必
要@影桑垦矍斑@看起砩屏级o害的仙道，真的是那髀中的陵南第一高
手？有]有搞e啊？真的是同一人幔 

　　原恚．．仙道f他起砹耍起得不是以往那段刻骨心的偾椋．． 

　　他是真的z忘Ψ搅耍纳命中氐走z忘．．．事情走到@步田地，m然
早知道有@NY果，但是H眼目睹是人心．．．怎N@樱可n天弄人
，他原本是凵钋橹氐偃税。真的Y束了．．．陪著仙道、流川一路走淼
土屋，只能把苦往肚e吞．．．
　　
　　彩子榱鞔ㄓX得心疼，她真心希望流川能虻玫叫腋＃一份凫端得的幸
福．．．@孩子受^太多的苦，自小父母p亡，孤苦零丁一人，冷漠K非天性
，而是h境迫使不得不冷漠．．．所以，如果仙道能蜃他笑，能蜃他幸福，
她意去成全他，意去祝福他．．．可是F在．．．．．
　　　
　　是又如何？^冷的音{．．．他不H近任何人，也不要任何人H近他．．．
　　『哎呀，致镞@N冷淡，我F在是盟友耶！』即使是面α鞔ǖ睦淠，仙
道是微笑以Γ．．只是他的心楹翁弁矗克的血楹卫淠？ 

　　『呃．．．F在可不是f家常的r候，仙道，你不是f要和我商破迷魂
　　　的事情幔课MIぴ僭。』藤真s忙打散沉的夥铡
　　『藤真殿下，已不需要了，m然我已忘了我上次槭颤N]有利J^迷
　　　魂，但是我@次一定可以破JP的。』理所然的自信，在仙道身上
得以彰@，本想借藤真之力破，但是F在他想以本身的力再J一次。
　　
　　『仙道，那太危U了，上次要不是有．．．』土屋嗄然停口．．．仙道忘了
，他已忘了，所以他不得他榱鞔ú铧c栽在迷魂中的事。 

　　『有什N？』
　　『]．．．]什N，我是心你一人去太危U了。』
　　『土屋，我得你以前不是@N心的人，怎NF在得@N婆？喔，
　　　我明白了，因槟悻F在已有成家立室的打算，所以凡事得三思而後行，
　　　不行只自己。』
　　『是、是啊．．．』o奈的笑容，土屋e^^，只因不忍．．． 

　　『我也要去！』冰冷的Z{P。
　　『w狐．．．』彩子眸中的一z渴望，他起了幔克起了幔
　　『我也要再J迷魂。』不想去深究上次楹在迷魂失利，但是流川想
再J一J，他不是p易就J的人，尤其是，他不想落在仙道之後。 

　　『不！我不需要褪郑我自己一人就行了！』仙道拒^任何援助。
　　『我也不要有人在旁偷姑Α！涣鞔ú桓适救酢
　　『我先f的，自然是由我先去破！』
　　『@e是湘北的I地！』
　　『陵南大前橄姹敝，你懂得什N叫"Y"。』
　　『仙道！』看仙道上那抹笑容，就有揍人的n樱@人真麻！
　　『玉面w狐，你可不能失了主人的身份！』 

　　『呃．．．』土屋D阻止，就算不是情人，也]必要h相Π。骸合傻
　　　，w狐你我f句公道。』
　　『你f吧。』仙道也不意就@幼滩幌隆
　　『．．．．．』]f，就是默S印
　　『既然你都不意相，那就抽`吧，@幼罟道。』
　　『不需要！』仙道、流川同r回答。
　　『你真是麻，不然你一去好了！』彩子]好獾恼f。
　　『我o所^！』仙道肩。
　　『我不T有人跟著我。』更不喜g跟著e人。
　　『如果你怕了，你可以不用去。』y得的好心情，仙道X得逗逗@髀中
的冷酷o情的玉面w狐，挺返模．．真想看看玉面w狐藏在面後，那面o
表情的，F在是不是已M眉怒目了．．．？！ 

　　『我怕？』C⒌纳袂樵诹鞔上W^：『我一起去！』
　　『很好，@才o愧於"玉面w狐"的名。』仙道相信如果目光可以⑷耍
他已被白後的⑷四抗⑺溃死K．．．沉不住獾砘铮．．仙道不
想去追究，槭颤N有想Z服眼前@不b人旱男n樱．．！ 

　　『哼！』流川B招呼也]打，就自自x去．．．
　　『@小子脾馔倔的嘛！』仙道朝土屋蛑o一笑。
　　『仙道．．．！』]有人知道仙道@笑容是什N意思．．．？但是，土屋
他知道！跟仙道相交@N多年，土屋知道仙道在什Nr候露出@N笑容．．．
那就是．．．就是仙道lF他感d趣的事．．．或者f是"人"．．．即使
在@Nzz相忘的情形下，仙道是在不知不X被流川的庀⑺吸引．．．！
　　　
　　仙道目送流川u行uh的背影．．．倏地，仙道的眼睛[成一直，他想要
看得更清楚一c．．．玉面w狐如白瓷般光滑的手背，明@有被利^的h陋
痕．．．仙道的心，q如f影汶y受．．．@叫"心痛"．．．！ 

　　『我突然想起我有急事要做，不打_你正事了。』仙道w也似的x_，
]空多理在銎漯N四人。 

　　『不打_我正事？就算我要正事，也要算上仙道一份啊！』土屋
上溢M笑容，仙道在打什N主意，他不了解幔浚 

　　『既然迷魂一事用不著我，那我去跟赤木左右梢咽鸬氖虑榱恕！惶
真可以感X出命\是把他扇砍对谝黄穑骸夯ㄐ危我走。』
　　
　　『是。』花形陪同藤真D向去赤木。 

　　花形跟在藤真身後．．．
　　『殿下，才的仙道和玉面w狐．．．』
　　『不是善、壕、是孽，他都是Ψ矫e]定的人．．．杀卑
　　　般算的苦心，恐怕付T流水，到^磉是一隹铡！
　　『我也是彼此命e]定的人。』
　　『花形．．．』藤真阮^瞧了瞧花形，@c他立誓要"同生共死"、"s
辱c共"的H蜜廴耍骸何乙郧安恢道，你f甜言蜜Z。』 

　　『我不f甜言蜜Z的，我只f真！』真比甜言蜜ZC心百倍！ 

　　藤真c花形K肩R步，o前方是康f大道，是潭虎穴，他心B心
y手同行．．． 


　　留在原地的土屋、彩子．．．
　　『才仙道的笑容．．．』彩子lF了，仙道方才的笑容，c蛑o，c
J真．．．不知道用什N形容~硇稳荩那笑容是代表．．．？
　　　
　　『起不绲男θ荩不怎N改，即使已z忘，流川是仙道唯一想要
　　　的人。』m然他忘他曾深圻^Ψ剑但是]有PS，今r今刻起
，他再相R、相知、相伲．． 
　　 

　　『玉面w狐，稍等一下。』仙道由後^追上先行x_的流川。
　　『．．．．．』仙道？他想做什N？
　　『你的手怎N了？』仙道冷不防捉起w狐柔若o骨的皓腕。
　　『你做什N？』流川想甩_仙道的手，s]想到仙道握得那No．．．
　　『是l你的？』即使@只是微不足道的痕，也S再^三、四天就不覆
@道口，彷若是天地x，仙道的眼e就是容不得w狐有任何的p．．． 

　　『放_我！』死的，竟然越捉越使牛．．！
　　『@口怎N淼模俊幌傻拦痰匾水落石出。
　　『我叫你放_我，你到了]有？』
　　『到了。』盯著流川手背上的口，@口比在他身上叫他y受！
　　『那你不放手？！』他在跟他b傻幔
　　『到了跟放不放手是纱a子事，你先告V我，你是怎N弄的？』
　　『你．．．！』流川橹饨Y．．．好吧，仙道也只比他更榫T那N一c
c而已，在流川眼中看恚真的只有那N一cc，槭颤N他的饬@N大？！ 

　　『只要你告V我，你怎N弄的，我一定放手。』
　　『我不知道！』o流川怎N甩樱就是o法仙道o握的手．．
　　『不知道？』仙道握得更用力，他三q小孩S便就可以混^去幔浚
　　『喂．．．！』要死了！致镞@N使牛．．流川微蹙眉^．．．
　　『痛幔俊煌丛谒的身上，也痛在自己的心上。
　　『．．．．．』U！因槭U，所以流川不打算回答．．．
　　『Σ黄穑弄疼你了。』仙道_o握的手。
　　『哼！』流川抽回自己的手。
　　『Σ黄穑．．』看玉面w狐雪白皓腕上的一圈t痕，就可以知道才仙
道有多N使帕耍仙道自得想去死，他不想他的，B一丁c都不想，他只是
想知道．．．想知道．．．他之g究竟有些什N砍叮槭颤N玉面w狐的一e
一涌是恳著他不自X的幼鳎．．？！ 

　　『．．．．．』L眼睛]^@N人，在搞什N啊？！
　　『我以前是不是JR？』是了，就是@N感X，一N陌生的熟悉．．．仙
道知道自己被眼前的白衣男子所深深吸引．．．不知道槭颤N，他的心樗而跳
樱凰的血液樗而奔流；他的思w樗而D樱．．@是槭颤N？！ 

　　『我以前K不JR你！』@仙道是怎N回事？半路JH幔
　　『是幔靠墒牵．．』槭颤N自己理所然X得他有^"曾"？！
　　『．．．．．』仙道不f，流川起步正欲x去．．．
　　『玉面w狐，我真的不JR幔俊幌傻啦豢纤佬摹
　　『我不JR你！』真是麻，到底要他f状伟。
　　『我sδ阌幸环N"似曾相R"的感X。』
　　『我δ]感X！』
　　『@影。．．』仙道沉默半晌．．．人原始的征服n犹ь^．．．哼！
天下oy事，只怕有心人，他就不信他]有k法融化眼前的冰山，他想k法搬
座火山恚．．！
　　　
　　『．．．．．』即使被仙道目不D睛直瞧，流川也]有z毫的不自在．．．
　　『玉面w狐，你跟我什Nr候去破迷魂？』
　　『越快越好。』要是拖^明天，我就不要和你一起行樱我就身前去。
　　『喔，那就今晚吧！』
　　『嗯。』看他一副漫不心的幼樱想不到做事@NeO。
　　『我就@Nf定了，今晚我不不散。』仙道旋身x去，走]三步路又
回^^恚骸汉煤谜渲啬阕约海我不想再看你身上有任何的口。』 

　　『？』就算我受，也是我自旱氖拢似乎]K到你吧？！
　　『因槲心疼，在你身，痛在我心！』仙道踏著p的_步x去．．．
　　『啊．．．？』流川A了眼，才那砘镎f了什N？？？他心疼？！他
f他心疼？！搞什N啊！他致]事橐今天才JR的人心疼．．．了不
起，他也是昨天才第一次面啊，r且@是那砘镒约赫f得，天缘盟昨天
到底有]有^他．．．！真是怪事年年有，今年特e多．．．．．！ 

 

第二十四章  恋恋情深
夜色深沉，流川一u白衣，光般不及猝的瞬g，已然JM迷魂．．．
後^身著{衣的仙道，也不w狐Ｃ漓肚埃扇送r抵_法之中．．． 
　　『好身手！』仙道不吝出言P。
　　『哼！』流川]理仙道，只著要前M破．．． 

　　w刀、瘴狻⒍咎佟㈠蠹、虺虫．．．管迷魂化莫y、不同凡，依
fr不住仙道、流川@晌唤^代傲世的高手，萑缙浦竦哪_步未曾停歇．．．． 

　　『前^是最後一P迷魂，也是此法的精A之，"f"你我二人皆曾在
　　　此失利而w。』仙道f是"f"，乃是因樗已完全]有印象．．．
仙道H有自知之明，他的_是有c猩，有c漫不心，也常常忘做的事，
甚至江湖上v然有酌嬷的人，他也不太得住，除非是他感d趣的人，感d
d的事，他才在X海．．．可是，他在迷魂中失利，槭颤N不起前因
後果，@也太扯了吧？！心e[[ssX得，他似乎是z忘了一些λ而言，很
重要的"事"或"人"．．．答案究竟是什N呢．．．？！
　　　　　
　　『你怕了？』流川挑眉一，怕就配不上逍b浪子@亮的名！
　　『我用行碜C明，C明逍b浪子一名，K非浪得名。』
　　『很好，我拭目以待。』 

　　仙道、流川再次J入奇石立之中，vv梗庥舢香，幢幢魅影，⑶
耳Z，彷若置身於穿梭的光影．．．迷魂９ト俗畈豢暗娜觞c，"情"就是人
性的弱c，不是H情、友情、矍椋．．
　　　
　　『啊？』槭颤N？怎N？仙道的心，y以自仰的揪o，好疼．．．臂上的
的口，就像要爆裂似的，好痛．．．迷魂中，仙道究竟看到什N？？？他心
深的痛楚c弱c究竟是？？？
　　
　　即使是如此，已然忘s情鄣牧鞔ǎ向矶力^人的仙道，即使是迷魂亦
o法阻止他前往眼，只要眼生T一破，此法亦S之灰w湮纾．．
　　
　　『只要眼一破，我就破sw。』
　　『．．．．．』@NU就不用多f了，流川手中的寒月疾旋，要⒋舜
毒的法，M去．．． 

　　寒月Φ光W逝而^，缀跏峭一rg．．．隆！隆！隆！德Z巨
，竟_始地由u，砂石R落．．．．． 

　　『糟了！』仙道@叫：『此法中有，是玉石俱焚的作法，即使能利
　　　破通P，前砥脐之人也要拭。』
　　
　　眨眼g，流川_下的石面嗔眩一重心不，流川失萃崖底跌落．．．
身呀^技、眼明手快的流川，欲借大石踏_v身而上，l知踏_的大石碎裂，迎
面落下巨石．．．白衣的影持m下跌，仍不忘]砍碎巨石，避免被巨石砸中
而受，只是@幼右恚流川的身子完全失去重心．．． 

　　『流川鳎　蛔匀欢然呼喊而出的名字．．．B仙道自己都X得，@
又陌生，又熟忽的名字代表什N？！望著身子下如L中柳絮的w狐，玉面w狐
c流川饕幻在仙道的X海e迅速重B，y道流川骶褪怯衩骘w狐？！ 

　　『？』加速下跌的身子，乍仙道叫咀约旱拿．．．他、他、他槭颤N
知道我的真名姓？！
　　　
　　仙道]有多N的rg想，收起旭日ΓS即迎面一跳，往崖底而跳．．．
暗自催牛他要追上跌落的白衣影．．．崖底是湍急的水流，多的暗礁
激起奔流的水花，跌下去就算不死，性命也堪n．．．即使仙道已不起他用
性命所鄣娜耍他是身不由己地在乎，在乎玉面w狐的生c死．．．！
　　
　　『仙道？』那笨蛋！槭颤N要跳下碚宜溃浚∷是死是活，也是他自己的
事，c仙道何干？槭颤N仙道就@恿xo反地跳下恚浚 

　　就在仙道的右手捉住玉面w狐雪白皓腕，左手立即抽解腰В\攘
於粗木枯枝．．．仙道的左手宰阶约航庀碌难В右手oo捉住玉面w狐的左
手，住扇松碜酉的跌荩．． 

　　好U！真的是好U．．．扇司o握的掌心，碜仙道心安的崃浚．．仙
道不知道自己何r得@Nゴ螅浚【谷豢梢榱司纫初R不到一天的人而^
不身．．．xr，千思fwド舷傻赖哪X海．．．他c玉面w狐真只是初R
而已？若是初R，他的心楹味疼？他的身楹味痛？楹卧谟衩骘w狐失崖
的那一刻，他的心子寸寸碎裂而死去？尚聿患岸嘞耄意樗奚付出，即
使付出性命亦在所不惜，只要玉面w狐平安o事就好．．．他c玉面w狐之g究
竟有些什N不こ５募m葛？！ 

　　『你]事吧？』仙道P心玉面w狐甚於自己。
　　『我]事。』仙道不自身的性命之危，只榫茸约阂幻，流川不禁心神
一樱怎N能再冷漠o！
　　
　　『]事就好。』H耳w狐f]事，仙道@才放心。
　　『你．．．槭颤N知道我的名字？』流川出心底的疑。
　　『你的名字？』
　　『才你喊得是我的名。』
　　『我才喊得？你是f流川鳎俊
　　『嗯！』
　　『原砟愕拿字叫流川靼。　
　　『你槭颤N知道？』
　　『我也不知道．．．』仙道是真的不知道，才他也是在情急之下口而出
，根本]^大X思考．．．是啊，他槭颤N知道玉面w狐的名字？！ 

　　『不知道？』流川的眼神得J利，@然不M意仙道的答案。
　　『我真的不知道，你相信我，我]必要_你。』仙道的眼神真\不假。
　　『．．．．．』真\的眼神，真\的笑容．．．唉，即使被_也甘！ 

　　"嘶"．．．是z帛嗔训穆音．．．啊！仙道的腰С惺懿黄鸲人的重量
，眼看即⒁嗔眩．． 

　　仙道思w急D，尚未想出k法．．．腰嗔眩扇说纳碜蛹彼傧．．．
仙道睿B忙提猓用力拉起流川，r腰抱住流川．．．一壬恚流川伏在仙
道身上，仙道楸Ｗo流川，自己受，也尾坏昧鞔ㄓ薪z毫的p．．．．
　　
　　『仙道．．．！』流川情急呼喊，槭颤N仙道肯用自己的性命碜o他周全？
才是如此，F在亦是如此．．． 

　　知粤鞔ㄐ闹械囊，仙道湃豢嘈Γ．．冥冥中的恳，o意R的幼鳎
仙道自己都不知道@是槭颤N，他只知道，若是玉面w狐有任何差e，他後悔
K生！所以，即使拚M最後一口猓他也要玉面w狐安然o恙．．．
　　　
　　仙道c流川pp入W啦W啦的激流中．．． 

　　『啊！』好痛！肩膀⊥矗仙道落r碰撞上岩礁而受骨折．．．
　　『仙道！』流川心悸了．．．他知道仙道受，知道仙道即使肩上吃痛，仍
然不意_h抱在他腰g的手．．．值得幔克值得仙道@N做幔
　　
　　月色迷鳎B星光也暗淡，前路茫茫不清．．．深夜的川水龊入w，水
又太^急湍，仙道c流川v然武功修樯畈豢y，面@大自然的逆境，下，
什N武功也施展不出恚真是英雄o用武之地．．．！ 

　　『啊．．．！』仙道@一叫得流川心@跳．．．
　　『仙道！』 

　　]有得到仙道的回．．．糟了，是不是撞到暗礁昏^去了？！ 

　　『仙道！』流川一手oo握住寒月Γ惟恐在激流中失去他珍之重之，若
性命的祖Γ另一手慌忙反手抱住昏沉沉的仙道，深怕毫o知X的仙道，再
出意外．．．@酉氯タ刹恍校得so想k法Γ．．
　　　
　　在流川思索的H，一道河，大水愈l激湍，_糁仙道c流川的身|
，]有流川思考的空g，扇酥荒茼著河道h流，S河水沉沉浮浮．．．．． 

　　河床平，川水o．．．尚N一z意R的流川，依然oo抱住昏迷中的仙
道，M力抱著仙道游上河岸，精疲力Mc仙道躺平在河岸上．．．流川獯uu
，差c就要Q不^恚．． 

　　『仙道！』稍作休息，庀⑸云剑流川收回祖寒月，便_始z仙道
身上的．．．除了和自己一樱身上有多因激流的_簦身w碰撞岩礁е
B血瘀青的口．．．有，以身w保o自己，掉落撞舳骨折的肩膀，在⊥
的苦楚中，仍一心一@要o自己周全o恙．．． 

　　向淼漠的流川自心湖底テ鹨还汕八未有的情w－－－感印Ｒ人最重
的就是自己，然而仙道比自己更重自己，f不感邮球_人的．．． 


　　好不容易找到一岩洞，流川解下自己c仙道的衣物，升火烘乾@些崃芰
的衣物．．．S即，流川打坐\足自己的真猓散w鹊暮猓．． 

　　待全身回暖，流川扶起仙道，⒄庳入仙道的w龋替仙道寒．．．
仙道馍D佳，才_始替仙道．．．一切就w後，深怕仙道著觯流川s忙
再⒑媲的衣物橄傻来┥希S後再自行著衣．．．
　　　
　　仙道依f在昏睡中，流川坐在仙道的身旁，眼神痴茫望著仙道俊逸的，
千思百wp@在流川的X海中，就是理不出^w，想不出槭颤N．．．？！槭
N你肯橐初R不到一天的我豁出性命？槭颤N你知道我那r槿酥的真名
姓？固若金的心防，彷芬崩裂似的．．．千不，f不啊．．．！ 

　　疲於奔命的一夜，洞外天色逐u翻白．．．流川的眼皮快尾婚_了，什N
都不能想．．．X得好累．．．流川不知不X伏在仙道的胸膛上沉沉睡去．．． 

　　　　　★　　　　　★　　　　　★　　　　　★　　　　　★　　　　　 

　　『@下可好了，迷魂利破除，可是仙道和流川也相^失，在是令人
　　　心。』土屋得到消息之後，心焦如焚．．．
　　『我已派人出去ふ宜，他]事的。』彩子的n心不下於土屋。
　　『彩子！』是m城砹耍骸何才П勘察^迷魂的地形，lF有巨石崩
　　　塌的E象．．．我怕．．．』
　　『你有派人下崖底ふ宜幔俊徊淮m城把f完，土屋已然明白一切。
　　『崖高蛋僬桑p功再好的人也不可能下得去，唯一可行的k法，就是派人
　　　前往河川下游ふ宜。』
　　『m城，我知道你δ且У牡菹喈熟悉，你就H自跑一趟吧。』仙道c
流川下落不明，生死未卜，彩子心神y。
　　
　　『@N危急之H我怎N可以x_？迷魂一破，就是绍正式的r候，
　　　我是不可能x_的。』如果是平r，o彩子f什N，m城都答，但
是凡事皆有p重急，m城必以大局橹亍 

　　『地Do我，由我去找他吧。』土屋是自由自在的江湖[b，平心而
，土屋ι衲未ㄟ@片天地，K]有太多的任，淼竭@e，渭只是榕笥
情x而恚然有一半是樾奂t而恚．．ν廖碚f，仙道c流川的生死
比神奈川各的存亡淼弥匾S多。 

　　『好吧，你跟我恚那e的地菹喈U要，你要多加留心．．．』m城不忘
叮土屋：『我派兵Rc你前往．．．』 

　　　　　★　　　　　★　　　　　★　　　　　★　　　　　★　
『杀保你牧宋业拇笫拢　荒狭遗不可抑指杀保
　　『不要因槲是盟友，你就@N放肆！』杀惫室饽南烈的怒狻
　　『因槟闶┯猛情血咒的PS，仙道和玉面w狐利破了迷魂，你知道
　　　幔勘砦打算用迷魂砝ё∠姹焙土昴系拇筌！』
　　『究竟是你低估了仙道和玉面w狐，是高估了自己的迷魂？』
　　『你．．．！你以槟愕谋臼掠钟卸喔撸坑斜臼戮秃拖傻拦饷髡大Q鸢桑
　　　何必施用忘情血咒呢？就算玉面w狐忘情於仙道，也未必R情於你，你
　　　趁早死心吧！』南烈饧牡胤瘩g．．．一w心煸谟衩骘w狐的身上
，心急地想知道，玉面w狐是否平安o事？他矶]存心要害玉面w狐，然
而玉面w狐是因樗而受，如果他不[O迷魂，玉面w狐就不．．． 
　　『你@是什N意思？』被看破心事的杀保欲w彰地南烈。
　　『哼！』南烈不屑冷哼一：『你我心知肚明，何必f得太明白！』
　　『南烈．．．』杀弊阶∧狭业囊骂I．．．
　　『南，告V你一天大的好消息！』岸本由外^匆匆奔M恚打嗯目相向
的杀迸c南烈：『你．．．？！』
　　
　　『哼！』杀怨放_南烈。
　　『岸本，你f什N好消息？』南烈也械萌ダ杀薄
　　『昨晚我得到仙道c玉面w狐扇擞J迷魂的消息，今天早上已
　　　，仙道c玉面w狐m然利破除迷魂，s也pp跌落蛋僬傻难碌紫嗬^
　　　失，看情形是凶多吉多少了。』
　　『啊．．．』凶多吉少？！@四字震得南烈一Z然．．．
　　『@是槭颤N？他利破，槭颤Npp跌落嘌拢俊杀庇昧ψ阶“
本的p肩，控制不住激拥那榫w，P岸本．．．
　　
　　『@就是我恩北野的妙樱　话侗镜靡庋笱螅骸憾榉烙腥隧利破
　　　^P，奈衣盟霸I，在眼埋下大量火，只要眼生T一破，便炸
　　　崖山石。所以，即使真的有人能蚱脐眼生T，必掉落蛋僬傻嘌
　　　，崖底又是急流漩u，肯定是九死一生，逃生o望。r且，有本事破迷魂
　　　的人，肯定是神奈川的高手，如此一恚可以p除去得大场！
　　『啊？』杀彪p手o握成拳．．．破的人是仙道和玉面w狐扇耍仙道若
死，]人去在意，至少杀辈！但是玉面w狐不能死，他千方百不惜借力
施用忘情血咒就是榱说玫接衩骘w狐．．．不的，玉面w狐^不如此薄命！
　　
　　『岸本，派人去ふ蚁傻篮陀衩骘w狐的下落。』南烈黯然下令，生要人，
死要啤ｋmf自古t皆薄命，但是]有H眼看玉面w狐的企w，f什N南
烈也不相信玉面w狐是薄命之人。
　　
　　『槭颤N？』
　　『哼！不需要你大M周章，我自然H自I兵去ふ摇！杀煨挠衩骘w
狐的生死}，一刻也不意多留，凡事要眼{。
　　
　　『南，你]有告V我，槭颤N要派人去ふ宜？』岸本再次追。
　　『去_定他的生死，如果他死了，然是一死f事皆休，一了百了！如
　　　果他]死，陌僬已碌粝拢必定身重，正是我擒拿他的好C
　　　！』南烈苦笑，多N冠冕堂皇的理由啊！
　　『f得也是，f一他]死，以後必定奈衣盟的霸I。』
　　『榉烙f一，是我H自I兵前去ふ野伞！荒狭揖告自己e露太多
的情感，s始K是放心不下。 

　　『杀彼也要前去．．．』
　　『我比他更快找到玉面w狐他，S玉就r交o你了。』
　　『嗯，你自己也要多加小心。』
　　『唉．．．』南烈撞豢陕的@息．．． 

　　　　　★　　　　　★　　　　　★　　　　　★　　　　　★　　　　　 

　　『唔．．．』痛！好痛！痛代表]死．．．仙道幽然D醒，逐u恢鸵
R．．．感X到胸口沉甸甸的浩戎亓浚仙道_沉重的眼皮．．．
　　　　
　　啊？！是玉面w狐．．．w狐枕著他的胸膛，好粽甜。不^，@K不是
仙道的原因，真正仙道叱的原因是－－－玉面w狐摘下他白色的帽！
　　　　
　　叫人窒息的美！俊秀、美W、豪狻⑶迦峤涞娜蓊，彷访澜^寰h@四
字是樗而存在似的．．．尤其@^代佳人又近在咫尺，仙道差c就忘怎N
呼吸．．．意R]^大X，仙道伸手就要嵘习尊的．．．
　　
　　『啊！痛．．．』臂膀硪魂⊥矗仙道o力地垂下手．．．
　　『仙道！』仙道呼痛的音，@醒睡糁械牧鞔ǎ骸耗阍觞N了？』
　　望M流川如一泓秋水般的p瞳，仙道xr忘身w的痛．．．秋水m然冷冽
s尤耍如果@p剪水p瞳含情，定勾人心魂，叫人忘了今夕是何夕．．． 

　　『奇怪？]l啊．．．』流川的手嵘舷傻赖念~^，才仙道痴痴]反
，以橄傻酪重而高，病糊T了！
　　　
　　『啊？我]事。』仙道@X失B，一r羞窘：『α耍@e是那e？』
　　『昨晚我崖之後，被河水_糁链恕！涣鞔ê味笠f明。
　　『我得我在途中已昏^去了，是你救我泶耍俊
　　『救我的人是你！』先是拉他一把，他]有直落百丈崖底，p少重力
加速度的n袅Γ他才得以不死；後又用自己的身w，不自身的安危，在湍急
的激流中o他周全o恙．．．
　　　　
　　『啊？』仙道@然不明白流川e的意思。
　　『槭颤N？槭颤N要槲遥．．？』原本大意崖的人只是他，仙道]必要
陪他受苦，差cB命都]了！ 

　　『我也不知道槭颤N，聿患跋耄我就已先做了。』
　　『槭颤N你知道我的名字？』流川念念不忘@件事。
　　『你真叫流川鳎俊
　　『嗯。』
　　『我也不知道我槭颤N知道，眼看你崖，我是情急之下喊出的。』
　　『我．．．以前真的不相R幔俊涣鞔ú唤也岩善怼
　　『@一直是我的疑啊！』仙道扯出笑容：『你知道我在迷魂中看到什N
　　　幔磕鞘沁B我自己都不相信的情景．．．』
　　『看到什N？』流川向矶疾皇呛闷嫘耐盛的人，但是F在他想知道。
　　『看你投入e人的驯А！幌傻郎羁逃得他在迷魂中看到那一幕之r，
那N痛匦撵椤⑸钊牍撬璧耐闯．．．即使不知道前因後果，但那痛楚s是o法
抹绲氖．．．
　　
　　『啊？@是什N意思？』
　　『明如你不知道幔棵曰觋９ト诵闹弱cc不堪之，你明白，那
　　　代表著．．．我心底最重要的人是你！』
　　『怎N？』已然知缘拇鸢福H耳到仙道f出，流川是不自主地心神
一．．．流川不得不信他c仙道之g"F定"有^一些不こ５窟B．．．！ 

　　『我自己都X得奇怪，打淖蛱煲面，到你手背的口，到你失荻
　　　崖．．．我的心就揪得y受，恨不得受的人是我，崖的人也是我。』
　　『仙道．．．』
　　『流川，我知道我自己一定是z忘了一些我不z忘的事和不z忘的
　　　人，我要せ啬嵌斡。』仙道直直盯著眼前那他理到死都不忘s
的^代容．．．流川槭颤N是他心底最重要的人？！ 

　　『我陪你一起せ亍！
　　『你陪我？』
　　『你失去的，必定是跟我有P，我有嗬知道。』
　　『嗯！』仙道pP嘴角笑了。 

　　空中四目彼此恳的，本平行的他，再次有所交集．．．o情的
血咒，忘情的符水，凵钋橹氐挠星槿耍又出一段什N拥墓适拢浚 

 

第二十五章   错在多情
『流川，我回去了，我想大家都很心我。』休息了一天，也回去
了，迷魂已破，荼鼐褪绍正式交h的r刻。 

　　『你的不K事幔俊还钦垡，又不是f好就R上好。
　　『P心我幔俊
　　『．．．．．』余拢光fU！不P心的，何必？！
　　『你致锟著一俊，一c都不可邸！幌傻]受那b手，p佻地勾起
流川的下巴，眼神流露半崦恋蛑o。 

　　"啪"！流川M了仙道一眼，拍掉那b不守矩的手，他不可凼钱然的，
他又不是傻蔚蔚拇蠊媚铮∵@仙道致锘钕p薄良家D女的浪子．．． 

　　『你怎N可以@Υ一重的人！』仙道不M地哇哇大叫。
　　『你再y恚你得更重。』哼，想{蛩，直找死！
　　『我那有y恚你不X得你看在我槟闶的份上，好好Υ我幔俊
　　『我δ闼憧饬耍　灰郧澳敢λ出言{颍Zлp薄的，他下手^不留
情，那人必定是被打得半死不活，不死也去了半l命。 

　　『你那e客饬耍磕憧矗我的手都被你打t了。』仙道把手伸到流川面前，
真的不是_玩笑，真的泛起一蛹t，可流川才那一下，力道不p．．． 

　　『活！』自作孽，不可活！
　　『我走吧。』偶作弄一下流川@小子，人心情挺愉快的，但是正事
是不能忘，`了家大事，@罪名，仙道可不起。 

　　『你可以走吧？』流川z^仙道的，除了右肩臂膀的骨折外，仙道的右
_也有p微扭．．．行走]}吧？ 

　　『然．．．有所困y啊．．．怎N？你要扶我幔俊幌傻篮芟胫道，流川
怎N做？是依然冷漠我，是稍稍P颜疹一下他@受的人．．． 

　　『我扶你。』流川⑾傻]受的左臂h上自己的肩，右手t@^仙道的掖
下，v扶仙道．．． 

　　才@N一碰|流川，仙道不由心神一，三魂q在，七魄w散．．．流川身
w的暖香，^的幽香在在刺激仙道的感官神．．．
　　　　
　　『你]}吧？』仙道]有移幽_步的意思，流川正X{！
　　『我．．．我]事！』仙道抑心^浮浮的悸樱．．流川就算L得再漂亮
，也是真r的男人耶，不想入非非的．．．！ 

　　『可以走了吧？』流川只X得仙道怪怪的，]岩善渌。
　　『走吧！』

徐L，拂面而恚．．沿著溪流，流川小心翼翼v扶仙道往前走，深怕
一不小心就扯痛仙道的，@是流川粗中Ъ的wN．．． 
　　『喂，你很重耶！』仙道也只不^比自己汛T一c，有差那N多幔
　　『是幔俊幌傻篱W^一z鹤〉难凵瘢．．他故意把身w的重量全涸诹
川的身上，流川然X得重，r且流川@小子，比他w瘦S多。 

　　『你真的得那N重幔俊涣鞔ǖ纳窠是粗了c，但K不代表他]神，感
X怪怪的，自己是不是好像被仙道蚺了．．．？！ 

　　『流川鳎．．@真是一好名字！名字美如秋A，人也美如秋A，果真是
　　　人如其名。』仙道存心b，左右而言他。
　　『eM嘴胡f八道。』他最人家在他的外貌上做文章。
　　『"玉面"w狐的Q也很m合你。』仙道不怕死的再次{流川的容貌。
　　『我撕你的嘴！』流川怒目M呦傻酪谎邸
　　『好嘛！好嘛！__玩笑有什NPS？』
　　『不要拿我的容貌黹_玩笑！』混ぃ
　　『好，我不f了。α耍既然你也J槲扇耸桥fR，那你X得我是什
　　　N拥呐笥眩俊幌傻乐道流川真的生饬耍索性D}。
　　『．．．．．』如空白般的空白，流川毫o^w。
　　『我想啊，我人以前一定是很好很好的朋友。』
　　『何以得？』性相差十f八千里的人，是很好很好的朋友？_l
啊，以樗年o比他小，就比^好_幔浚 

　　『你f可不可以不要@N冷淡。』
　　『是你太崆榱恕！凰跟仙道又不是很熟。
　　『可是我曾是好朋友。』
　　『lf的？』
　　『我的感X就是如此啊！』
　　『你的感X不世病！
　　『不然你ff看，我槭颤N知道你的名字？你的名字不是普通人就可以知
　　　道的吧？既然我知道你的名字，我之g自然是"交情匪\"。』
　　『．．．．．』f得好像有c道理．．．！
　　『我f流川．．．』仙道的眼神，倏然一．．．
　　『．．．．．』白色面後的眼神，得犀利．．．
　　『砣松僬f有二十。』仙道挺腰直立，涸诹鞔ㄉ砩系闹亓砍樽摺
　　『仙道，你的．．．？』y不成自己真的被仙道蚺了？！仙道的根本
不K事！@合⑶У兜南傻溃竟然敢蚺他，直活了！ 

　　『e管我的，碚咧中有高手。』仙道感到一股迫人的手庀。
　　『你．．．』f的也是，F在不是跟仙道^的r候，砣耸怯咽尺不清
楚，目前只能_定仙道和他站在同一！ 

　　『玉面w狐，你]事真是太好了。』H眼到玉面w狐平安o事，南烈@才
放下一w七上八下的心，昨天急急忙忙{集一小人R，出lふ矣衩骘w狐和仙
道的下落，m然比杀蓖硪徊匠霭l，s因樘^熟悉附近的地形，所以仍f比
北早一步か@玉面w狐c仙道。
　　　
　　『南烈？』仙道得出南烈Z喜，他正是的橙]e吧？到
人有幸大y不死，有必要@N_心幔空f起@南烈，仙道得他和南烈有^
荡蔚慕皇郑倒是忘了交手的原因是什N？ 

　　『．．．．．』流川]忘，他在迷魂中R失前蹄之r，是南烈救他一
命，只是楹文兀槭颤N他近日淼挠是@N嗬mm？目光不意瞥向一
旁的仙道，倘若他失去的真的c仙道有P，那他c仙道之g又有什N拥募m
葛？究竟l生^什N事情？槭颤N他一c都不起恚一c都]有印象．．． 

　　『玉面w狐．．．』南烈有S多P训脑想出口．．．可是，他身樨S玉
的I兵㈩I，是不可以著多手下的面，橙吮硎娟P心！ 

　　『南，你是碜轿回去的？』绍交h的r菔谷唬仙道不得不防。
　　『我．．．』他只是想知道玉面w狐活得很好而已。
　　『你是碜轿回去的幔俊涣鞔ㄓ得土屋f^，他f南烈喜g他．．．如
果@件事是真的，那南烈不是樽剿回去而前ふ宜。 

　　『④，仙道已受了，我趁F在把玉面w狐和仙道拿下。』
　　『是啊，④，@可是千dy逢的C。』
　　『我做事需要你斫幔俊荒狭遗斥退左右：『玉面w狐，仙道麻
　　　你跟我走一趟吧。』只要在南烈的之龋南烈就有把握o玉面w狐
的周全，f一被杀苯葑阆鹊牵再l生什N事情，就yA料了。 

　　『我不可能跟你走！』流川抽出光CC的寒月ΓF在仙道受了，如
果他]有先l制人，若是情菀蛔，可能後制於人。 

　　『玉面w狐，你相信我的。』南烈暗嘲，竟是橙耍所以即使曾救
玉面w狐一命，仍然是不值得相信的幔浚
　　　　
　　『我是橙恕！橙说脑是不可以相信的！流川移身到仙道之前，仙道目
前不宜邮郑要是有f一，流川必需o仙道安然o恙。 

　　『南烈，]想到你幼鬟@N快。』杀币Я艘魂人R前怼
　　『杀保．．』@下可糟了，仙道心e暗忖，杀笨刹幌衲狭夷屈N好付！
若是只有南烈，也S他有k法可以困，再加上杀保恐怕．．． 

　　『仙道？』杀钡哪抗忉在仙道的身上，槭颤N仙道和他所想像得完全不一
樱浚∮衩骘w狐喝下忘情血咒，仙道F在失去至鄣耐纯啵受折磨，
可是槭颤N仙道的上看不到一z痛苦？照理f，l生那些事，仙道恨他入
骨，槭颤N仙道在看到他的r候，B一cc的恨意也]有？@是怎N回事？？？ 

　　『杀保玉面w狐和仙道是我要的人。』南烈先Z人，他不想杀痹害
玉面w狐，真心垡人的心是相同的，南烈只要玉面w狐^得好就好。 

　　『大家各{本事吧！』杀苯^Σ再放_玉面w狐：『仙道，玉面w狐是
　　　凫段业模他永h不再凫赌恪！患热皇去玉面w狐不足以仙道痛
苦，那@次他就要氐Z取玉面w狐！ 

　　『什N？』仙道表面上不勇色，暗地es因杀钡脑而吃@．．．"他永
h不再凫赌"@句是什N意思？！流川曾是凫端的幔浚 

　　『啊？』任{流川再tD，也lF杀痹中的含意．．．怎N，他曾是
於仙道的幔块_什N玩笑，@怎N可能？！ 

　　『南烈，你]有立鲎柚刮遥y道你想放走玉面w狐和仙道幔俊
　　『杀保你e含血人，我]f^我要放走他。』
　　『如果玉面w狐和仙道真的落在你的手上，y保你不放走他。』
　　『杀蹦悖．．！』o反g，南烈]有自信不橛衩骘w狐而放人。
　　『哼！』杀辈恍祭浜撸骸砣税。拿下仙道和玉面w狐！』
　　杀币宦令下，兵士便⒙ハ蛳傻琅cw狐．．． 

　　『我恚　涣鞔ㄗ柚瓜傻莱Γ受的人好好休息。
　　流川身形急D，S身v空，寒月υ诳罩出耀眼虹光，o接著档兰的
呦蛏酵醯谋士．．．瞬g哀嚎遍野，非死即．．．．． 

　　『玉面w狐，我H自眍I教你的功夫。著，只要捉下仙道，回去之後，
　　　本④自有重p。』杀闭式迎鹩衩骘w狐．．．
　　　
　　玉面w狐招招凌，馊缲L虹；FF神式式疾猛，馑朴耖L青，寒
月φ羞Bd不啵一夂浅桑磺噤hκ阶化多端，BB出招．．．．． 

　　俗f：重p之下必有勇夫。在重金之下，山王其N的兵士提起刀攻向仙
道．．．仙道右手的臂旁m然骨折，但他有左手，左手P起旭日Γ要Ω
名的D有∽洌尚游刃有N，妆M上L．．． 

　　『④，我趁@r候，把仙道拿下。』
　　『]我的命令，l也不能酉傻酪桓汗毛。』南烈知道F在是⑾傻赖拇蠛
C，e^了@次，就]有下次．．．不管於公於私，南烈都狠心一⒘
仙道才Γ．．可是，玉面w狐若是恢陀，必定痛不欲生，他就是不得
玉面w狐心y^，更不想玉面w狐因橄傻赖乃蓝恨他．．． 

　　『④，傧旅八郎涎裕④榇缶衷O想。』
　　『④榇缶衷O想。』S玉所有的兵士，R上言。
　　『好吧！拿下仙道，不要害他，我要活捉仙道。』意y`，r且南烈也
不想榱讼傻溃一不小心就犯下"通"的罪名。 

　　S玉兵士蜂ザ上，仙道v使武^人，面σ徊ㄓ忠徊ǖ娜撕９簦加上
有在身，仙道也稍嫌力有未逮，~上的汗水滴落在地．．． 

　　仙道！玉面w狐晃一招，s忙S身到仙道身旁，欲助仙道一臂之力．．． 

　　『流川？』仙道做粢]想到，他有一天居然成e人的累。
　　『我是同一的。』流川快Τ鍪郑替仙道醯暨B番的攻簦．． 

　　『④，您槭颤Ntt不肯出手呢？如果您F在出手，仙道和玉面w狐根本
　　　不可能是我的κ帧！桓⑼嘶啬狭业纳磉。
　　『我自有打算！』 

　　杀惫ハ蛴衩骘w狐的κ截ё，D攻一旁的仙道．．．仙道即使左手握有罕
世神器旭日Γ但有在身，根本o法]醯杀o情的φ校．． 

　　『仙道．．．！』流川放呼喊．．．不！仙道不能死，他f^要一起
回失落的．．．奈何被兵士困住的他，根本o法身椭仙道．．． 

　　『唉！』始K在一旁冷眼^鸬哪狭遥冷不防出Γ以O快的速度，替仙道
醯杀敝旅的一Γ．．
　　　
　　『南烈．．．』仙道以樽约哼@次大概玩完了。
　　『南烈，你了不成？』杀被鹈叭丈，死的南烈，竟敢乃好事！
　　『④．．．』副⒁南烈c仙道肩K肩站在一起，@是怎N回事？仙道是
他的橙艘，槭颤N南烈④椭橙Ω蹲约旱拿擞眩 

　　『仙道，你]事吧？』流川趁@空n，淼较傻郎砼浴
　　『我]事。』仙道M^大汗，可仙道才付得很吃力。 

　　『南烈，你想造反不成？』杀辈豢獾刂缚亍
　　『④．．．』S玉上下一l心，副⑦x裣嘈④一定有y言之[．．． 

　　『玉面w狐，@是槟闼做的。』H隔一用婕，南烈在w狐耳低Z。
　　『？』槲宜做？！
　　『南烈你．．．』南烈的音m然不大，但是仙道是到了，心^ド辖z
z感樱南烈@N做，"通撑"的罪名就逃不了了，他何苦榱孙w狐．．． 

　　『玉面w狐，你和仙道先走吧。』天缘媚狭艺f出@句，究竟需要多大的
勇猓浚∫""，所以南烈意忍住碎心之痛，成全w狐和仙道。 

　　『槭颤N？』因槟狭λ有郏樗不惜叛Hx幔浚
　　『因槲勰恪！贿@份激U的情感，一直深埋在南烈的心底，他本以埋
藏一子，永h都]有Cf出口．．．可是，事到如今，他不得不f．．．！ 

　　『啊．．．！』早就心知肚明的答案，H耳南烈口中f出，流川心底是
y免一震@．．． 

　　『砣耍南烈已背叛盟，依法合死，格⑽鹫！』
　　『南④．．．』S玉的副⒂兴t疑，只要南烈④一cc的表明就可以
，表明他有不得以的苦衷，表明他]有背叛S玉、]有背叛盟，他相信S玉上
上下下的兵士都意去相信I他多年的南烈④．．． 

　　『玉面w狐，你快走！』南烈邮滞屏孙w狐一把。
　　『我可以助你一臂之力。』流川o法眼看著椭他的人，陷入困境。
　　『你需要保o仙道。』南烈站到w狐c仙道的身前．．．
　　『我m然有在身，但是我可以保o自己。』
　　『仙道，你不明白幔杀钡哪耸悄悖∫槟闶撬的眼中、肉中刺，
　　　杀δ闶怯除之而後快！』南烈一血述事。
　　『槭颤N？』仙道不知道自己何r跟杀苯Y下@般深仇大恨？！y道杀笔
榱艘替深律一成蟪穑所以才步步M逼，不肯放^自己幔浚 

　　『l叫你是玉面w狐所深鄣娜耍≌l叫玉面w狐的心z落在你的身上！l叫
　　　玉面w狐榱四氵B命都不要！』南烈咬牙切X低吼，不明白自己槭颤N非
要檫@情吃O想，只因橄傻勒萌字值玉面w狐一l命幔浚
　　　　　
　　『什N？』仙道c流川面面相U，相同的震@在他的心底U散．．．他
原本是．．．他原本是一ο壑辽畹偃耍．．？！ 

　　『你快走吧，F在不走，待就]有C走了。』南烈K不打算害盟
的一兵一卒，他只是想拖延rg，好w狐c仙道平安U．．．
　　　
　　『我I你@份情！』南烈在流川的X海留下不可磨绲挠∠螅骸合傻溃我
　　　走吧。』
　　『@泳蛄耍　徽娴模@泳蛄耍至少玉面w狐他一子。
　　『保重！』仙道的心思y糟糟的，突然之g得知太多z忘的前m往事，尤
其是他c玉面w狐相俚倪^往，仙道一ro法反^恚．． 

　　一保重之後，仙道c流川迅速退xF觯．．．． 

　　『砣耍拿下南烈，法置！』
　　『④，恕傧oY了。』
　　S玉c山王的兵，手攻簦．．南烈本意不在人，以守橹鳎．． 

　　『哼！』南烈c兵士pY，杀庇往前追回玉面w狐c仙道．．．
　　『杀保想追他，必先^我@P！』南烈看穿杀钡囊D，]r住
北的去路．．． 

　　『南烈，你居然背叛盟，就算我F在⒘四悖也]有人敢有任何h。』
　　『如果你有本事⑽遥那就戆伞！ 

　　南烈c杀笔锥冉穑．．榱艘人－－－玉．面．w．狐．．．！ 


　　仙道c流川沿河小路退x．．．
　　『流川，我就@臃拍狭乙人幔俊幌傻李DX良心y安。
　　『可是．．．』可是仙道身上的，叫流川不放心。
　　『杀钡奈涔υ谀狭抑上，杀辈p易放^南烈的。』
　　『．．．．．』@c流川然知道，他知道留下南烈一人，南烈有危U
，可是若是他留下，那的仙道就有危U．．．在南烈c仙道之g，流川
x窳讼傻溃只要仙道平安就好，不了其他．．． 

　　『如果南烈所f的是事，因槲相郏而杀倍屎蓿那我就不能
　　　北颗於南烈。』仙道停D一下：『大丈夫有可椋有可不椋我不能就
　　　@N一走了之，要e人代我受罪。』
　　　
　　『你回去也o於事。』如果是完好o缺的仙道，流川不阻止仙道回去，
可是仙道有在身，他]有k法付杀钡摹
　　　
　　『南烈f"你畚"，我必定有值得你鄣牡胤剑所以我必需回去面Α！
　　『好吧，我一起面Α！徽f什N流川也不扔下仙道一人。
　　『我快走，希望淼眉啊！
　　『嗯。』 

　　仙道c流川同r施展O快的p功，欲回^援助南烈．．． 

 

第二十六章   再续前缘
仙道、流川回奔的_步不曾稍停，怕t了一步就照成o法挽回的z憾．．． 

　　杀萑fx一掌糁心狭遥南烈的身子q如嗑的L疾w出去．．．一
抹迅雷不及掩耳的白影S空，接住南烈的身子，南烈掉落嘏的驯е校．．安
全落地，南烈重心立，白影才放_v扶的手．．． 

　　『w狐？仙道？我不是叫你走了幔槭颤N回恚俊荒狭业淖旖沁B著z
zr血．．．@笨蛋，此r不走，更待何r，何必又回^？！ 

　　『如果事是因我而起，]理由你力承。』仙道必需起任。
　　『我甘心承啊。』看不清面後的表情，w狐可有一z感樱克要得不多
，只要@^佳人有一z尤菥秃茫那怕只有一cc．．． 

　　『．．．．．』流川默不作睨了@男人一眼．．．什N叫承事？
y不成他都J樗堂堂男子h是"水t"？！K，流川甩掉@令人不愉
快的想法，@根本不是他惹得！
　　　
　　『仙道，你是回硭退赖幔俊杀辈徽J榇r此刻的仙道是他的κ帧
　　『你]死，我怎N蔚盟滥兀俊幌傻佬θ菘赊溲缘馈
　　『哼！少耍嘴皮子，我ο露ㄉ死吧！』青hΦ尖指向仙道。
　　『我怼！涣鞔ū认傻肋快，率先出Α
　　『玉面w狐，@是我和仙道的恩怨。』杀K不想害玉面w狐。
　　『除非你^得了我@P！』流川一步也不肯。
　　『槭颤N？你不是已忘仙道了幔俊杀迸t了p眼。
　　『我的_忘仙道了。』X海e]有一zP於他圻^仙道的。
　　『那槭颤N你是橄傻劳ι矶出？』
　　『不知道。』m葛的情zpp@@困住流川，不擅言~的他，o法言明。
　　『我一定⒘讼傻溃　o可l的怒猓追究到底都是因橄傻溃。。
什N玉面w狐在氐走z忘仙道的同r，居然是甘心橄傻^不身？！ 

　　『除非我先倒下。』平板的音{，不б唤z感情，s有^於常人的猿帧７
不清此刻}s的心情．．．不想．．．不想仙道先他而死，既然不想仙道先他而
死，那就只有他比仙道先死．．． 

　　『玉面w狐，你以槟可以平安度^幔肯傻篮湍狭叶际了，你一人
　　　可以蔚昧硕嗑茫俊杀钡男那榉捶锤哺玻晴不定．．．既然得不到，
那就恨吧！如果玉面w狐不能鬯，那就玉面w狐恨他，垡人可以一
子，恨一人也可以一子．．．杀Q定要玉面w狐他一子，即使是
了恨．．．今天誓要仙道c南烈含恨而K．．．．． 

　　『w狐，我陪你到底，那怕是上F碧落下S泉，生死永相S。』仙道立下
永I不渝的承Z，忘s^往的情郏不代表就不能再郏∪绻他真能平安度^
此劫，那他^oo捉住流川的手，再也不放手，死都不放．．．！直到此
r此刻，仙道K於豁然明白，明白他的心楹味疼，明白他的身楹味痛，那全
都是因榱鞔ㄊ撬刻骨心的偃耍深植X海的，融入骨血的眷伲想忘也
忘不了的．．．鳎．．！ 

　　『嗯！』流川c^允Z仙道，徜若在S泉路上，有仙道作伴一路行，似乎是
不e的主意．．． 

　　哈！南烈在心e苦一笑．．．即使硪淮危玉面w狐重新x瘢他
是x裣傻溃再次投入仙道的驯В．．
　　　
　　『我不你Q心如意的！』不生死，杀笔囊拆散玉面w狐c仙道！
　　『哈哈哈．．．』檠谌セ鞯目，南烈放大笑：『杀保你@次是
　　　枉做小人了，你f般^的苦心，恐怕是白M了。』
　　『南烈！你用不著得意，你也是失≌撸玉面w狐一硬凫赌悖　
　　『你不明白幔ξ叶言，玉面w狐凫墩l根本不重要，重要的是他必需
　　　^得幸福，^得快贰！ゴo私的邸
　　『可海　 

　　佬叱膳的杀保青hΦM撸⑴獍l在南烈身上．．．
　　流川寒月急旋，替南烈跸杀怛vv的一Γ．．
　　　
　　『玉面w狐，槭颤N你非要跟我作Σ豢桑磕忝髦道我在乎你！』
　　『如果你真的在乎w狐，你不用@N取豪Z的下流手段。』仙道在是
獠贿^，要不是他F在有在身，他一定使出身解岛煤眯蘩杀币活D！
　　
　　『仙道，@是我和玉面w狐的事，]有你置啄的N地！』
　　『可惜w狐不I你@份情！』仙道肩。
　　『仙道你．．．！』杀碧就要攻向仙道．．． 

　　但w狐移身在仙道面前，出τ杀保．．
　　"HI"，青h、寒月交h，光刺目．．． 

　　『玉面w狐．．．！』杀笔Γ上的表情晴不定。
　　『今天，我要保我三人全身而退。』
　　『{你一人之力？』槭颤N他最在乎的人，偏偏要跟他作Γ浚
　　『如果我不能同生，那就共死吧！』流川不必仙道c南烈的意思，他
相信他答c他同生共死。
　　　
　　『你全都死！』杀迸n冠，档呦蝻w狐等三人．．．
　　
　　流川M能杀Ｃ漓肚埃旋拥暮月ΓCC，C⒊稣校醯杀
一波又一波的攻簦．．又生波折，杀迸cw狐]ο嘞颍．． 

　　仙道和南烈也]鲈谝慌钥春颍扇寺手付HN的兵．．．．． 

　　『仙道，答我，e害他。』南烈ωS玉兵⒂幸环夂竦耐T之情。
　　『我自身都y保了，你以槲疫有本事人幔俊幌傻勒f@是太客套了，
仙道左手上的旭日σ廊煌力@人．．．也S身重的仙道，不是杀薄⒛狭
等高手的κ郑但要付@等r兵蟹⑦bb有N，很明@可以看出恚仙道看
在南烈的面子上，的_是手下留情了。 

　　『仙道，我]想^我有一天站在同一。』
　　『不要f你]想^，B我也]想到。』
　　『如果，我不是橙耍我不成榕笥眩俊
　　『不知道！"如果"太yf．．．』 

　　杀弊罱K目耸"仙道的性命"！杀笨rC，B忙l嫡校甩掉玉面
w狐，κ酵蛔，⒁馐足的φ校俐落]向仙道．．． 

　　砑安涣耍×鞔醯杀钡奶招，即使他的速度再快，也聿患疤嫦傻跸
@一Γ而南烈自不暇，那有rg照仙道．．． 

　　『仙道．．．！』不要！流川X得全身的血液在瞬g凝Y．．．！
　　
　　『仙道，明天的今天就是你的忌日！』青hΦ尖朝仙道的胸膛刺去，只
需一Γ仙道就算再怎N不甘心，也要命庶S泉．．．！ 

　　问付耻的仙道，根本o法抽身避去杀边@一Γ．．frt那r快，
一道宏大的饧r替仙道醯暨@致命的一Γ．．．．！
　　
　　『什N人？』杀背Γ拉_彼此的距x，能虬l出@N宏大的猓醯
他致命一Φ娜耍肯定是江湖上狄刀的高手．．． 

　　『@e@N狒[，怎N可以少了我[b土屋淳呢，我向硎亲狒[。』人
生地不熟，土屋M了好大的牛好不容易才找到@e怼 

　　『土屋！』仙道喜形於色，既然土屋砹耍一切就好k了。
　　『仙道、w狐你都]事吧？』土屋迅速移D身形淼较傻郎砼浴
　　『到你就]事了。』仙道f@一c也不F，土屋出F的rC太α耍
　　『土屋，@不P你的事，你e多管f事！』杀标森森警告土屋。
　　『我目前是f人一，自然要管管f事才行。』@面笑容，暗挑的Z
猓跟仙道直是一模子刻出淼模果然是好朋友，物以聚。 

　　『杀保你J槟氵可以妆M幔恐灰土屋和w狐手，你完全]有A
　　　面，明的，就快c收手吧！』南烈好心提醒杀薄
　　『可海∧狭遥你e太得意，我回去之後，定⒋耸律螅反叛是唯一死
　　　罪，你涫芩腊桑　杀敝道F在自己於劣荩骸砣税。退！』 

　　杀钡缺⑼俗撸土屋K]有追s的打算，只要仙道、流川平安就好．．． 

　　『你都]事吧？』土屋不放心地再次。
　　『我]事，幸好你及rs到，我又欠你一次了。』
　　『仙道，我是老交情了，你跟我客套，未免太外了！』土屋薄怨仙道
，真是的，他的交情又不是一天、商欤太客饩褪遣话阉自己人看待！ 

　　『土屋，你怎N淼竭@e？』流川被仙道U些被⒛悄唬出一身冷汗。
　　『碚夷啊，我心死了，到你都]事，真是太好了！那m城啊，
　　　@什N地D嘛，y七八糟的，我MM心思研究好久才看懂。』 

　　]事了．．．真是太好了．．．南烈心慰地想著．．．．．。 

　　『α耍@是怎N回事？南烈槭颤N和你手Ω杀保俊煌廖才h
h看到南烈c仙道K肩作r，以槭亲约貉刍了．．． 

　　『f碓L，回去再f吧。』仙道意味深L看了南烈一眼：『南烈，杀边@
　　　一回去，你\叛罪名已定，回盟是死路一l，不如你跟我回去吧。』
　　『不！』南烈一口回^：『我必需回盟。』
　　『槭颤N？』流川不明白南烈楹畏腔厝ゲ豢桑
　　『w狐，即使今日之事，全是槟闼做，但我仍o意背叛盟，他日你我若
　　　在鱿嘁，不是你死便是我活。』南烈忍心中的灰，如果可以的
，他希望可以早仙道一步JRw狐；如果可以的，他希望他cw狐不是在
的情形下相R．．．可惜，f般皆是命，半c不由人．．． 

　　『怕只怕你@一回去，炊嗉少。』仙道可以想像南烈"i八戒照R子，e
外不是人"的情景：『杀币欢百般刁y你的。』 

　　『不用多f，我心意已Q。』南烈o意改Q定：『我必需回去，我的兄弟
　　　，我的恩都在那e，如果我不回去，y保荽啻蟮杀辈殡y他
　　　人，一人做事一人，我不能B累他。』
　　『是太危U了！』仙道的K]有z毫的f服力，今天若是立龅Q，仙
道也和南烈做出同拥Q定。 

　　『仙道，不用多f了，我只要你答我一件事。』
　　『好，只要在我能力之龋我答你。』
　　『答我，好好善待w狐，如果w狐不幸的，我做鬼都不放^你。』
　　『@件事不用你f，我w狐幸福的，也只有我能他幸福。』仙道知道
他和w狐再m前，共情簟 

　　『仙道．．．』土屋大的p眼，仙道已起所有的往事幔浚
　　『．．．．．』幸福？多Nbh的字眼．．．他跟仙道即使有心，也有太
多的未知狄去面Γ．．不^，仙道H口f出的承Z，他心^暖暖的。不再
澡F如冰．．．流川突然莫名X得，他以前一定巯傻鄣O深、O深．．．所
以F在才因橄傻赖氖难裕而感到嘏．．． 

　　『很好，仙道你要住你今天所f得每一句，一定要w狐幸福。』南烈
D^凝望w狐：『w狐，今日一e也S相o期，你永h得我幔俊
　　　
　　『．．．．．』流川沉默半晌：『。』
　　『告o了，望自珍重。』南烈甩^大步x去．．．
　　『南烈！』流川突然_口喊叫。
　　『有事幔俊荒狭冶α鞔ㄍＯ履_步，K]有回^的意思。
　　『我叫做流川鳎玉面w狐流川鳌！
　　『流川鳎．．』南烈的眼角迸出I水，蛄耍真的蛄耍他知道流川的心
e永h有他一席之地，即使比起仙道，只是微不足道的一席之地．．．
　　　
　　『保重了．．．』南烈始K]有回^多看流川一眼，因槟芙o流川幸福的人
不是他，能流川笑的人也不是他．．．南烈跨步~向不可知的命\．．． 

　　『@是怎N回事？你跟南烈究竟l生什N事？』土屋是一^F水。
　　『我才要你@是怎N回事？我和流川究竟曾l生^什N事情？』仙道
刀直入反土屋，仙道直X就是J椋土屋一定知道事情的始末。
　
　　『你不是已起流川了幔俊煌廖菁{，仙道明明才S下承Z。
　　『不，我根本]起，只是意Re有些微模糊的。』
　　『那流川呢？流川ο傻肋有印象幔俊
　　『]有。』
　　『@就奇怪了，槭颤N仙道你有印象，而流川]有？』
　　『@些事一c都不重要，重要的是，我扇司烤褂行┦颤N拥倪^往？』
　　『可是．．．你都z忘了，z忘Ψ绞潜茸约哼要重要的人，如果我F在
　　　再重提往日情郏你能接受幔俊划竟是大男人，如果@N尉
可以念^再接受彼此，日他z忘Ψ降耐r，土屋就表明一切因果．．．
r的土屋是一t以喜，一t以n，]f念^的主因，是J樗若是有，
必定能再m前，若是o，那就趁此Y束@段苦伲彼此都好^一c．．． 

　　『可以！』缀跏呛敛贿t疑，仙道c流川迫不及待口同。
　　『好吧，大伙都非常心你，我一走一f。』事到如今，土屋也只
有著仙道和流川的意，全P托出，希望他^@次的碾y，真的能蛴向
於他的幸福．．．．．
　　
月淡星稀，夜鋈缢，仙道坐在屋上，一腿曲，一腿伸直．．．土屋f
，我流川樽钫滟F的人海榱肆鞔ǎ那怕是f劫不停那怕是天地不容，都
不能阻止他哿鞔ǎ．．！我以前真的哿鞔鄣眠@N深、@N不可自拔幔浚
他的身心榱鞔ǘ疼痛，他身不由己地在乎流川，就是因樗哿鞔ǎ浚
　　　
　　相同的夜，相同的o眠，躺在床上的流川，y得]被睡意舻梗．．土屋f
，我是仙道情之所，心之所M，魂之所俚闹匾人海曾有人畚鄣眠@
N深幔浚≡杀钡亩居之下，我默S仙道，生相S，死亦相S的承Z．．．！
不想到仙道先他而死，怕自己承受不起打簦y道是因樗巯傻溃浚
　　　
　　rg一分一秒^去，天上一明月，依f孤卫淝澹缓上b影形危依f寂
寥落漠；房容Dy眠，神[太．．．．．
　　　
　　流川起身，步走到窗，他也不知道自己究竟想做什N？下意R打_窗
，立即瞥屋上，月A下那一抹剔透的{影．．．]想，由窗口翻身而出，
S上屋．．．B流川自己都不缘米约槭颤N@N做？？？ 
　　『仙道。』流川低p荆S即在仙道身旁坐下。
　　『是你啊，你]睡幔俊
　　『在想什N？』和他在想同一件事幔
　　『你已知道答案了，不是幔俊
　　『你畚幔俊辉觞N了？心跳怎N不受控制地加快．．．
　　『土屋f，我勰恪！幌傻赖难凵癯M迷惘．．．白天在南烈面前，信誓旦
旦的承Z，皆因r激昂的情w使然，他根本想都]想^，他是否深哿鞔ǎ
倘若他不哿鞔了，f什N再m前、共情舳际峭魅唬．．！ 

　　『我是在"你"。』
　　『土屋他是不_我的，所以我以前一定是深深壑你。』
　　『F在呢？』如同土屋所f，如果我之g]有郏]有情，]有感X了，
那就趁此Y束@段感情幔苛鞔ú幌g自己有@想法，非常不喜g！ 

　　『流川．．．』要Y束幔肯傻行淖．．．
　　『．．．．．』流川等著仙道的答案，一段情，只怕有]有份．．．
　　『我可以吻你幔俊幌傻老朐看，看他的心不再起波．．．
　　『啊？』仙道@一，真的倒流川了，流川一r之go法反．．．
　　『你]拒^．．．我你答了．．．』仙道伸手摘下流川的面：『我
　　　以前是情人，接吻ξ碚f，是家常便才Α！ 

　　xr，那p清澈o垢的眼如吸F一般，深深吸引住仙道．．．仙道愣愣凝望
流川好一海ПЯ鞔ǖ耐r，也⒋街丿B上那略嫌n白的唇．．．流川的唇
，不若女人的柔，se有一番L味，仙道意就此沉S．．． 

　　怎Nk？空庾得稀薄，呼吸得困y．．．原本pxp眸的流川，_眼
神，手微微使牛D推_仙道，可惜徒o功．．． 

　　奈何仙道只要能呼吸到一c新r空猓他就不_流川的唇．．．他
的唇，岬纳啵比仙道想像中得更樘鹈溃．． 

　　『流川．．．]上你的眼睛．．．』仙道DQ角度，呢喃Z．．．
　　『不要．．．！』好幔『幔∫呀Q不^砹耍．．
　　『你真是]情{。』不知道接吻是要]上眼睛的幔肯傻赖纳啵描L流川
美的唇形．．．流川的唇很小．．． 

　　『你想害死我幔俊幌傻岬纳啵舔拭他的唇，流川把握良C，多呼吸一
c新r空猓．．死的仙道，f什N他以前接吻一事，是家常便？！@
一是_人的，庖u运闹百骸，很y受，他才不喜g做@N事．．．！
　
　　『哈哈哈．．．接吻不问墙邮埽要懂得o予。』渭的小子！怪不得他
@N快就X得呼吸困y，Q不^恚．．
　　　
　　『再硪淮危　蛔宰鹦念H重的流川，X得自己被仙道取笑了，他才不J！
主映粽l不啊，他流川飨矶际枪舻耐跽撸 

　　『啊？』是他e了，是流川fe了？ 

　　在仙道t疑的H，流川已被吻得t[的唇，迅速N上仙道．．．仙道只
有片刻的t疑，送上嘴的赜衽香，M有漠的道理，仙道S即崃_嘴，迎
接流川．．．纱骄oNmp，舌~追逐嬉颍．． 

　　『流川．．．』仙道@X流川的吻竟然可以撩芷鹚的情j，慌忙想推_流
川，@酉氯タ刹恍校就算想做也要看看地c！ 

　　『嗯？』流川是很Ｐ奈侵仙道，z毫不理仙道薄弱的抵抗．．．
　　『我fY束．．．』仙道存的理智lR不常嘴e@Nf著，s仍是崆
回吻流川．．．K！不管了，管他什N地c！
　　
　　仙道推倒流川．．． 

　　『啊．．．』屋的菝娌黄剑倒落的流川一r失了重心，差c就要跌下
去．．．只是差c，因檠勖魇挚斓南傻溃及r腰抱住流川．．． 

　　『你]事吧？』仙道被@N一@，完全自j念中清醒，@e果然不行！
　　『我]事。』由於才的激吻，流川含情的眼神，潮t的pa，rW欲滴的
唇，o一不z走仙道的心魂．．．
　　　
　　『流川．．．我不打算Y束@段感情，就算一切念^，我也要你畚乙蝗缫
　　　往，我不再放手了。』
　　『你f，你要我勰阋蝗缫酝，那你呢？』仙道鬯如昔幔
　　『我l誓，我比以前更勰恪！幌傻赖拇竽粗篙pp徇^流川的唇：『z忘
　　　你的日子，我是莫名地在乎你的一切，]有理由，]有原因．．．你叫
　　　我怎能不勰悖苛鞔ǎ我勰悖．．』仙道p啄流川的唇。
　　『．．．．．』流川]有f，只是主涌咳胂傻赖蜒e，@驯С龊跻
料的舒服，]上p眼，把自己交o仙道．．． 

　　仙道知道，即使他重新磉^，再m前．．．以往存在他扇酥g的N
N}是存在，那些}o法逃避．．．可是，榱驯е械柠人，他甘於
n愁溃．．

 

第二十七章   情关锁情
『南，你可回砹耍你知不知道杀彼．．．』岸本又急又怒又心，昨日
杀s治由外^獯掖一恚在恩北野的面前指控南烈叛，eCvv．．． 

　　『他在父面前怎Nf？』南烈常平o，似乎早就得知有@拥慕Y果。
　　『他f你合玉面w狐和仙道，手Ω端，密\造反。』岸本急得像徨
上的：『杀闭f得是真的幔课蚁嘈拍憬^Σ做出Σ黄鹞的事。』 

　　『岸本，我的_椭玉面w狐和仙道Ω杀薄！荒狭e^^，只因不忍
岸本遭到打舳失望的神情，就某用碚f，椭橙司偷褥侗撑眩 

　　『什N？南，你再f一次！』一定是他恍惚e了！
　　『我f，我椭玉面w狐和仙道Ω杀薄！荒狭夜钠鹩庠僬f一次。
　　『你在fe_我！』岸本拒^相信H耳到的事：『你只是在_玩笑而已
　　　，ΣΓ磕氵@是在_我的！』
　　『岸本，你知道我是不δ阏fe的。』
　　『南．．．』不的，他相信南烈，南烈^Σ做出Σ黄鹚，Σ黄鸲
的事，南一定有不得以的苦衷：『告V我，槭颤N？』
　　　　
　　『榱耍．．』可以f幔靠梢哉f他是榱肆硪男人．．．
　　『你一定有你的y，告V我，我湍愕摹！话侗ol件相信南烈。
　　『]有任何y，是我自椭他的。』
　　『你直是混ぃ　话侗饧邮肿崃四狭乙蝗：『你f你是自的
　　　？！你在_什N玩笑？@一c都不好笑！』如果南烈是自的，那杀
控告南烈\反的罪名，就是F的事，他不能任由南烈往火炕e跳．．．！ 

　　『Σ黄穑．．』南烈的嘴角B著zz血E，他知道他辜恩、辜岸
本、辜S玉上下⑹克有人的期望，但是榱擞衩骘w狐，他o悔．．．
　　　
　　『唉，到底l生了什N事？B我也不能f幔俊怀錾入死S多年，岸本K究
是硬不下心c：『南，我是好兄弟，如果B我也不能f，你能找lf？』 

　　『Σ黄穑．．』即使是H如兄弟的岸本，也不能f．．．
　　『你f你不ξ艺fe的！』
　　『不fcfe是不同的．．．』
　　『南．．．！』岸本獾貌恢道f什N才好．．．
　　『真的很Σ黄穑．．』
　　『南，不要fΣ黄穑我要知道原因。』
　　『Σ黄穑．．是我太任性妄椋．．』_是太任性妄椋不因
玉面w狐的私心作崇，而招泶蠹业穆．．． 

　　『你Σ黄鸬娜瞬皇俏遥∈父！是其他兄弟！』
　　『我知道．．．』
　　『你槭颤N椭玉面w狐和仙道？他是我的橙耍　
　　『我椭玉面w狐和仙道是因椋．．是因槲铱床T杀钡南铝魇侄危配
　　　不上客之名．．．』哈！多N冠冕堂皇的理由，f穿了，也只不^是因
郏""其是很w\的字眼，s人甘心付出奚而o怨o悔．．．．． 

　　『不管杀钡男橛卸帱N令人不u，你也不椭玉面w狐和仙道，他
　　　是橙耍而杀笔敲擞寻。　
　　『岸本，m然我椭玉面w狐和仙道，但@K不代表我背叛盟，我β盟
　　　是忠心不二的，我更不做出Σ黄父，Σ黄鹦值艿氖虑恚．．』
　　『南，我然相信你，可是你如何像父解？』
　　『我意接受任何P。』
　　『你傻了幔拷邮土P就等於承J\反罪名！』
　　『可是．．．』他不能全P拖出，"流川"一名只能深埋在心底．．．
　　『]什N好可是的！如果你]有密\背叛盟，根本不需要接受P！』
　　『岸本．．．』
　　『我陪你M忍靡父。』
　　『你要替我求情？』
　　『K！f什N求不求情，我是好兄弟，本就有福同享、有y同。』
　　『嗯．．．』南烈知道，他不是孤我蝗耍他有一位好兄弟．．．不
意，思wh向h方．．．他F在好幔 

　
　『w狐、仙道你都]事，真是太好了。』彩子@才放下一w樗生死
n，以诎肟盏男模．．K於可以放心了．．． 
　　『w狐，你]事真是太好了！』晴子噙著I水，喜O而泣的I水。
　　『死小子，我就知道你一定]事的。』竟敢害他白白心了好滋欤m城
重重在流川的胸膛捶了一拳．．． 

　　『仙道少主，好您]事，我好心，您要是有三L啥痰脑，我都不
　　　得怎N向主上交代．．．』┮怀槌橐噎，他的仙道少主平安w恚不
能哭的，要笑才Γ．．一定要笑才可以．．．
　　　
　　『我]事了，你心了。』仙道心e明白，眼前的┮缓驮揭λ的支
持，λ的好，不εce，他永h都是他心目中的"仙道少主"。
　　　
　　『你真的]事幔咳身痕累累的，怎N搞成@樱俊辉揭在是看不下
去，不是他喜g恿ò肃拢而是他的仙道少主到底懂不懂得保重Fw？！槭
N人同r掉下山崖，玉面w狐看起硗旰o恙，而仙道少主s一身的？！ 

　　『@c，扇天就好了，不K事。』仙道然一笑，望著自己身上包得
七零八落的口，那是流川H手樗包的，不美^，但是很C心．．． 

　　『阿淳，你]事吧？』藤井淼酵廖莸纳磉。
　　『放心好了，我好得很，e心。』土屋D向m城，不鸵方才的厝幔骸
　　　我fm城啊．．．』
　　『什N事？』
　　『你啊，@什N地D？！y七八糟的，很y看懂，好我蚵明，所以
　　　才能找到他。』土屋很粗地把地D塞回m城的掌中。
　　『不啊，明明就得很清楚。』m城打_地D，很清楚啊，一目了然嘛。
　　『那e清楚了？明明就得很y，@e根本]有一l小路。』土屋指著地D
上，m城特地圈起淼牡攸c。
　　
　　『明明就有，一定是你走e了！』m城是在@e土生土L，不e的！
　　『我那有走e！』他才不走e咧，就算真的走e，也要死不Jぃ
　　『好了，你e榱诉@N小事在@e吵。』彩子出制止。
　　『彩子，我根本]想要和他吵啊！』m城M委屈。
　　『你e再多！』彩子送一白眼om城．．．
　　『好啦，好啦，我不f了！』m城乖乖]上嘴，主要是想彩子的g心。
　　『他v劫w恚想必很累了，就他去休息吧，我不要打_他，大
　　　家各自回到位上去吧。』善w人意的彩子，安排人x去．．．
　　
　　彩子拉住流川的袖子：『好好休息，接下碛泻鲇舱桃打。』 

　　『嗯！』流川回Iぶ前，阮^不著痕E望仙道一眼．．．不清自己此刻
的心情．．．和仙道s好要再m前的，槭颤NX得惘然？！茫茫前景，y了
流川原本平o渭的心．．．他c他，是情L路更L，是路L情更L．．．？
撞豢陕的@口猓流川迎L_步．．．．． 

　　『仙道少主，您I了幔啃璨恍枰我弄得|西o您吃？』┮辉呼不停，
他的仙道少主可不能I著。 

　　『不用了．．．』仙道心不在焉敷衍┮唬眺望迎L白衣影．．．手不知
不X嵘洗剑彷愤留著昨夜的N兀．．呵，他是他的情人．．．！ 

　　『不用看了，人都走h了！』越野]好獾卣f，正f著H，X海e一W而
逝的想法．．．抬眼狐疑地望著仙道，不．．．？！ 

　　『我有什N不幔俊幌傻自己，越野致镉媚屈N奇怪的眼光看他？
　　『仙道少主，您的不是榱擞衩骘w狐而淼陌桑俊话顺墒牵不，是九
成九才Γ不，是十成十．．．否t以仙道少主俐落的身手，就算真的o法
避_@鐾淼亩颍也不弄得自己痕累累，wo完w．．．！ 

　　『哈哈哈．．．』仙道乾笑德：『我就f嘛，你真是越碓搅私馕伊恕！
　　『仙道少主！你W更加巯ё约骸！辉揭澳孟傻]m，您是崆槿缁
，人家可是冷淡如冰啊，何苦自找罪受？！矍楣然人笨！！！
　　　
　　『c其在他身，痛在我心，不如我代他受罪。』仙道也X得自己笨了，
不^呢，他@一生只笨@一次，也只笨o流川．．． 

　　『算了，算了，您早c回去歇著吧。』越野知道自己再f什N都]用。
　　『你不用招呼我了，去做你做的事。』
　　『是。』 


　　『彩子姑娘。』土屋追上彩子的_步。
　　『有事幔俊徊首踊仨一笑，水``的大眼好不尤耍．．
　　『仙道和流川．．．他．．．』
　　『他又怎N了？』彩子可不希望他扇嗽儆惺颤N意外l生。
　　『我把所有的一切全告V他了。』
　　『@是槭颤N？』初大家不是都有默契的幔坎活意到他二人情海浮沉
，痛苦一生，所以才忍心有所[m，槭颤NF在土屋s．．．？ 

　　『仙道的意Re有。』
　　『@怎N可能？！』彩子焊壕筒幌嘈牛她行走江湖多年，早已LS多
P於忘情血咒的NN，@o解的血咒，仙道怎N可能有．．．？！ 

　　『事[在眼前。』
　　『那流川呢？』
　　『他倒是忘得一乾二Q。』
　　『怎N@樱俊徊首酉萑肟嗨迹．．
　　『我想．．．是因橄傻浪喝下的符水，混和著流川和仙道自己的血液，所
　　　以在仙道的意Re，才有P於流川的朦V印象。』
　　『他向你求C之r，你槭颤N]有否J？』
　　『不管是任何人，到r的他，都]有k法_口否J他的^往的情c
　　　邸！煌廖莶忘那vv在目的情景，他要^得幸福的承Z：『他
　　　那N激烈灼人的情感，即使z忘Ψ剑心^s依f心M彼此的莫名拷O，
　　　他]定mp一生一世．．．。』
　　『他Q定再在一起？』
　　『@次]人能阻止他了。』土屋突然想到：『α耍彩子姑娘，J楹
　　　下忘情血咒真的o可解幔俊
　　『槭颤N@N？』
　　『因榉水的不完全，仙道有留在意Re的，如果忘情血咒
　　　真o解，那它是一o二的，不受任何因素影才Α！
　　『可是小田他f，忘情血咒是]有k法解除的，r且江湖上硪]f^
　　　，有什N人能利破解忘情血咒。』
　　『彩子姑娘，能_定小田他]有fe幔吭又f回恚以前]人破除血咒
　　　，K不代表未硪]有啊。』
　　『啊．．．』彩子的心_始u．．．
　　『我不缘眠@N想ΣΓ我J橐欢ㄓ修k法可以解除忘情血咒。不管小
　　　田他是知情不螅是真的一o所知，我都要找到小田清楚。』
　　『真的要@幼幔俊
　　『他]f，但我感X得出恚仙道和流川m然Q定要重新_始，但往日^
　　　於饬业那郏他措手不及，灼得他茫然不知所以．．．仙道倒是
　　　好，向砝淙舯霜的流川，叫他一下子如何接受自己岬C人的情感？
　　　我不想他@幼酉氯ィ他都承受不起@N毫Γ．．他想起以
　　　前，即使依f是在情海中浮浮沉沉，也快芬稽c．．．』
　　『仙道和流川他c幸．．．』
　　『c幸什N？』
　　『他交到一樗O想，真真正正的知己好友。』
　　『^了。』土屋一幔非常不T一姑娘家毫不掩的Q．．．
　　『可惜我必需以家大事橹兀心有N而力不足，不能蜕夏闶颤N忙。不^
　　　，我倒是知道洋平和花道榱司然u村姑娘，在理C要事之N，一直
　　　在暗中追查小田的下落，你也S可以朝@l索去查查。』
　　『xx，彩子姑娘。』
　　『道x的人是我。』彩子感釉谛模那清冷孤高的人，K於不再孤巍
　　『]什N事的，那我先告o了。』土屋急著要找洋平和涯荆想探探他
是否有P於小田政的任何消息．．． 
　　　　 

　　『眩什NL把你吹恚俊话滓碌纳碛伴W入仙道的Iぃo仙道一意外的
大@喜．．．真的是做舳]想到流川碚宜．．．！若是以前的仙道，大概
高d得跳起戆桑．．！ 

　　『我是砀你f正事。』仙道@笨蛋！]想^幔克的身份阻K他
的矍椋．．如果f只有他一人在溃那@段情就]有^m的必要．．． 

　　『只要是你的事，我那一次不J真？』他知道流川的茫然，竟流川已
不起他曾圻^他的事，一下子要接受@些事，ef是流川了，任何人都不
可能接受：『我知道你在想什N，我不答Y束，^不答！』 

　　『可是．．．』
　　『]有什N好可是的，我以前不也是@幼右宦纷淼幔浚　
　　『仙道，我已不起我以前有多N．．．在乎你．．．』流川甚至不知道
他以前是否真如土屋所f，巯傻鄣媚屈N深，鄣貌活L俗Y教，鄣貌活身
份任．．．他]想^他如此深垡人，但是土屋口中的流川，是深
仙道的流川．．．是B他自己都不JR的流川．．．
　　　
　　『可是我在乎你，我是在乎你，是勰恪！
　　『因橐郧圻^我，所以F在也郏俊
　　『不是的！』@流川到底是渭是死X筋？槭颤N偏要往牛角e？！
　　『．．．．．』不是他坭牛角尖，也不是他X筋D不^恚．．太^肓
的情郏流川X得ψ约汉媚吧，他不是向矶嫉泊一切的幔浚 

　　『e想太多，我昨晚已_成共R，Q定要重新磉^，我o了你承Z，答
　　　比以前更勰恪！
　　『．．．．．』如果不是因槟悖我根本不想@N多．．．！他不知道自
己昨夜槭颤N]拒^仙道，甚至靠入仙道的蜒e．．．？ 

　　流川]_口，仙道索性也]上嘴．．．流拥目猓@得有c沉．．．
　　『就算想不起那坝秩绾危课乙蚕氩黄恚．．』良久，仙道才又_口。
　　『啊？』流川抬眼望向仙道，s被仙道深如幽潭的眼睛o吸引住．．．那海
影愕馇郏oo攫住流川的目光，硬是流川的心跳失了速度．．． 

　　仙道信步淼搅鞔ǖ拿媲埃pp捧住他的．．．
　　『我也想不起那埃但是我就是不想放你！就是o法放你！』
　　『你何苦榱宋遥．．』
　　『在我陪你崖那一刻起，就]定我δ悖死都不放手！』
　　『．．．．．』流川x起眼．．．唉，T了．．．如果o法逃避，那就一
起沉S吧．．．！那怕是修_z，他也陪仙道一起落．．．！ 

　　『流川．．．』仙道的嘴覆w住流川的唇．．． 

　　在唇c唇mp的同r，所有的t疑都消失了，^起的情j取代了F．．． 

　　『流川，你是凫段业模．．』仙道的音急促、喘息、充Mj望．．．
　　『嗯．．．』缀]流川的音，流川g迎仙道掠Z的唇，想以更H密
的方式碚JR仙道，JR那他原本很熟悉的仙道．．． 

　　言Z得微不足道，感X取代一切．．．刺痛的感X在仙道的肌w上跳樱
混合著令仙道抖又SS欲的期待和d^，仙道感X得到，自己的w纫呀_
始因渴望而揪o了．．．流川的n]在仙道以嶂匦率祜他的身wrD成愉
，即使隔著衣服，流川仍然感X到仙道快速的心跳，而自己的}搏也同用吞
，血液似乎全都奔流到^，令流川眩．．．
　　　　
　　『流川．．．我．．．』呼吸很困y，仙道Z不成．．．
　　『啊呀．．．』流川破碎的低吟全送入仙道口中．．． 

　　彼此注著Ψ剑o法移_，彷肪瓦@酉嗤一千年也不倦．．．
　　『不阻止我幔孔我^m下去？』仙道的音，暗〉眠B自己都J不出怼
　　『S你吧！』@三字，o疑是向仙道下了S可令．．． 

　　下一刻，仙道以@人的速度解下自己的衣服，近乎粗扯_流川的衣物，s
又O其厝嵛窟^流川每一技∧w．．．
　　
　　『唔．．．仙道．．．』成功挑起流川的情j．．．
　　『我勰悖．．』仙道的音很沙。s又清晰T人．．． 

　　S心所欲地探索著彼此，M情享受解放的崆椋．．合而橐坏纳眢w，共同
追ぷ罱K的g愉．．．．． 
　　　 

　　『小田，你跑不掉了，s快放了~子！』洋平П搜捕多日，K於か@小田
政和u村~子的落_．．． 

　　『~子是我的！我不把他交o任何人！』
　　『小田，s快放了~子，否t我δ悴豢猓　涯夂艉舸蠼校要不是野
g和高m左右各一拉住涯荆怕F在涯疽呀n^去打人了．．．
　　
　　『涯荆你冷oc！』相比之下，洋平舛ㄉ耖fS多：『小田，我已在四
　　　周严轮乇，你跑不掉的，乖乖放了~子，我可以放你一l生路。』
　　『哼！我死都不把~子交o你！』小田oo捉住~子．．．
　　『哎呀．．．痛．．．』~子是大姑娘，不起小田的U力！
　　『你快放手啊，你弄痛~子了．．．』涯竞敖校替~子n不已．．．
　　『涯净ǖ馈⑺粞笃侥最好F在s快退兵，否t我只好袢O端的做法
　　　，到r可怨不得我！』小田出言恐。
　　『你逃不掉的！』洋平表面之泰然，其骨子eSr涑鍪志热耍．．
　　『你严绿炝_地W，我知道我逃不掉，但是"橛袼椋不橥呷"@句
　　　，你^吧？e逼我．．．』
　　『死小子，你f什N？有N你再f一次！』涯在是獠贿^！
　　『水粞笃剑你是不肯退兵幔窟是你要看我跟~子一起死？』
　　『不要．．．！』洋平暗忖，逼狗跳，不能太躁M．．．
　　『可海　涯昝野g和高m的手，快攻向小田．．． 

　　小田⑷~子拉扯到身前．．．在S多年以前，小田跟涯驹比^一觯
那r候的涯静怀苫鸷颍只不^是初出茅J的毛^小子．．．多年未，涯
必^一番精心磨c雕琢，已呈F一股新庀螅廊灰延客的L．．．
小田在]有必俚陌盐障拢他是不p易出手的，r且，他定了，他定涯
^Σ害~子．．． 

　　『~子．．．』尖指向小田，l知小田竟拿~子跫牌．．．涯敬蠼
~子的名，急忙收Γ深怕一不小心就了~子：『小田，你好卑鄙！』 

　　『小田．．．』~子的眼眶溢出I水，@男人不是口口f鬯幔浚浚
竟蔚媚盟的性命碣\猓f一涯聿患笆Γ．． 

　　『~子，]事吧？』死的！涯痉薹揠y平，差c就`了~子．．．
　　『我要~子走，我hf在前^，你e跟恚否t逼急了我，我就陪著
　　　~子一起死，]有？！』小田拉著~子往後退x．．． 

　　『啊．．．！混ぃ『直是混ぃ　涯o法相信自己竟然眼看著~子
被小田行ё叨o能榱Γ．． 

　　『涯荆你冷o一c啦！』野g在很怕涯控制不住而捉狂．．．
　　『洋平，我不能小田再ё呷~子．．．！』
　　『我想想．．．』~子的性命之危，洋平不敢pe妄樱．．
　　『涯净ǖ馈⑺粞笃健！煌廖了其他人，知道他在@elF小田和~
子的行：『小田政他人呢？』
　　　　　
　　『他把~子ё吡耍　桓mX得很狻
　　『我去追他．．．』土屋一定要向小田清楚。
　　『可是~子的安全．．．』洋平阻止土屋追s小田．．．
　　『人多只K事，^^一小田政，不需要佑眠@N多人吧？我是非追上
　　　小田不可，你聿恚是你的事。』土屋可]rg多fU，B忙施
展p功要追上小田．．．
　　　
　　『土屋f得有理，你先回去吧，我和涯救プ沸√锞托辛恕！
　　『你一定要把~子平安救回磬福　灰伴g和高m也非常心~子。
　　『放心吧！涯荆我走。』
　　『好！』涯竞脱笃礁S在土屋後^，菀救回~子．．． 

 

第二十八章    倾我今生
小田政本砭筒灰暂p功名，今日又不肯合作的弱|女流，硬生
生拖慢了小田的步伐．．．。 

　　『小田，如果今天再你跑掉，那我可就真的回去面壁思^了。』土屋p
而易e追上小田，K且r在小田面前，阻跞ヂ贰
　　
　　『[b土屋淳．．．』小田也不怕捉痛~子，用力oo捉住~子，土屋可不
比涯灸巧敌∽樱土屋是T鹞淞值母呤郑什N雒嫠]^！ 

　　『小田，我械殡y你，只要你痛快回答我一}，我一b]一b
　　　你平安x去。』e怪土屋偏心，人的心本砭褪瞧的，u村~子和他不^
有^得嬷，B相R都不上，然而仙道和流川s是他的生死之交。
　　　
　　『什N}？』小田可]rg和土屋耗太久，涯净ǖ篮退粞笃揭是追上
恚到r想要身那就y了。
　　
　　『破除忘情血咒的方法。』
　　『什N？』小田眼eW^一z@，土屋槭颤N@N？
　　『哼！你可e告V我忘情血咒o法可解，我不是三q小孩，你伞⑷句
　　　就o混^去。』土屋K]有e^小田拥难凵瘛
　　『凡武林中人皆知忘情血咒o法可解，你@不是多此一幔俊恍√锬色一
沉，再次廊{忘情血咒o法破除。 

　　『小田，我已f^我不是三q小孩，你未免太小看我了，我既然敢_口
　　　你，就代表我的猜y八九不x十！你清楚了，我有的是rg陪你耗，你
　　　]rg跟我磨。』土屋挑眉眺望小田身後，施加毫o小田：『待海
　　　涯竞脱笃揭是s上恚就算我想要放你走，他也是不同意的，@一
　　　c你最好想清楚！』
　　『你在威{我！』
　　『我土屋聿煌{人，我是好心提醒你。』
　　『就算你⒘宋遥我是一拥拇鸢福忘情血咒o法可破。』
　　『哼！真是不棺材不掉I，那就e怪我不客饬耍　辉落，光W，猛
诺庵咝√铮．．
　
　　小田抱起~子UUW^土屋的猓才W^猓土屋凌的φ幸训剑
小田出刀防R．．．刀光τ爸g，m土wP，枝~h落．．． 

　　涯九c洋平同步s到．．． 

　　『~子！』涯槿~子心，@下十八拥鬲z的小田，怎N可以~子
A在他刀ν的危境之中，刀o眼，f一`~子就糟了．．．
　　
　　『小田，太危U了，快放_~子！』洋平手握Ρ，tt不敢出手，怕一
不小心，出Σ簧鳎`了~子。 

　　『土屋，你小心一c，可e了~子，否t我不了你，你到]有？』
木土屋Bd出招，招招犀利，小田自身都y保，怎N保得了~子？！ 

　　『小田，先放了~子，我有好f！君子重信Z，只要你放了~子，我
　　　^Σ殡y你，你到了]？』
　　『我廴~子，我^不放手！』小田使潘烂捉住~子．．． 

　　高手^招，不容分心，小田@一分心，o了土屋大好C，尖直指小田的
咽喉．．．小田情急之下慌忙壬黹W躲，UU躲^土屋@致命的一Γo暇及
被他o捉不放的~子．．． 

　　糟了！土屋瞪Ap眼，急忙想收回φ校但是聿患傲耍．． 

　　『啊．．．！』h破z帛c~子的K叫同r起．．．xr，~子的
臂上多出一道淋漓的血痕，流的血染t了衣裳．．．
　　　
　　『~子！』~子受，涯九火高q，S身至土屋身旁，要替~子公
道回恚骸和廖荩你@笨蛋！』早就叫他要小心，e了~子，他竟然是下
手不留情面，依f刺~子，涯在是獠贿^，冷不防快Τ銮剩非得好好跟
土屋理一下不可．．．
　　
　　『涯荆en樱　谎笃匠跸涯镜φ校．．
　　『洋平，你槭颤N．．．』
　　『我的目耸切√铮不是土屋！我相信土屋K非有心，他也不想害到~
　　　子，他收招不及不是他的e！真正e的人是小田，他不把~子匀氪螋Y
　　　之中！』洋平才在一旁看得一清二楚，以土屋m才的荩任{土屋再
高U，_也聿患笆照校幸好土屋反`敏^人，φ形偶r收住，否t~
子那l手臂怕是要嗔耍．． 

　　『Σ黄穑．．』土屋K不想及o辜，在o意中到~子，他深感愧疚。
　　『哼！』看土屋y掩自，一o辜，涯揪褪窍庖獠黄恚．． 

　　『~子，]事吧？』小田c住~子的穴道，阻止~子的r血自手臂上流
，口深可骨，m然c穴制止r血疾，殷t的血s依然由手臂的口B
出，不so就t的，ef@l手臂是U了，恐怕因失血^多而拭．．．
　　　　
　　『小田，把~子交o我，由我砭戎稳~子，以你一人之力是]有k法的
　　　，快把~子交o我！』眼~子K白了一，洋平愈l焦急。
　　『不！我^不把~子交o你，如果~子死了，就是你害死的！』小田o
o抱住~子，不在乎淋淋的r血染崴的衣．．． 

　　『小田，把~子交o我，@尤~子才有一希望。』及o辜是土屋所不
的，土屋可不想~子因此而t薄命，否t他的良心一子y安。 

　　『小田，你@笨蛋，你到]有？！』涯炯敝想看看~子的荩．．
　　『e^恚e靠近我！否t我就和~子一起死！』
　　『小田，如果你真的廴~子，就s快把~子交o我！如果~子因檠诱`就
　　　t而死，你後悔的，~子蚜四愕暮⒆樱你忍心幔磕阏娴娜绦淖~子
　　　陪你一起死？！你未出世的孩子一起陪剩浚　谎笃π√又以情。
　　『孩子．．．』小田茫然望向他驯е忻嫒缤辽的~子．．．
　　『小田，~子是o辜的，孩子更是o辜，我不想造成o法a的z憾，也
　　　不想你後悔莫及，快把~子交o我！』洋平耐子性子裾f小田。
　　『小田，你@大笨蛋，你到洋平的]有？快把~子交o我！』
　　『~子．．．』小田咬得下唇出血：『~子，我，也畚的孩子。』
　　『小田．．．』失血е馓，~子陷入昏迷．．．。
　　『~子！~子．．．』小田高群埃想喊醒~子：『~子．．．』
　　『小田，你在q豫什N，快把~子交o我。』洋平著慌了，~子陷入
昏迷B，不醒人事，@可不是好F象。
　　　
　　『~子，我．．．得到幔俊恍√镌谌~子~上落下一吻，百般眷
看~子的容，他不能就@N~子死去，F在只能把~子交o涯舅，e
o他法，也S@一e，再o相之期．．． 

　　『小田，你在搞什N？已]有rg了，救人如救火，你知不知道？！』
木在弄不懂小田在磨蹭什N？y道他真的不~子母子的死活？！ 

　　『如果~子他母子有什N三L啥蹋我不放^你的！』小田依依y
_h抱~子的手，放下~子，再看她最後一眼，把~子的容印入X海，一
子不忘．．．他@子唯一圻^的女人．．．他孩子的娘H．．．．． 

　　『涯荆答我好好照他母子。』小田^也不回，w身x去．．．
　　『慢著！』土屋追s小田，他]有出破解忘情血咒的方法．．．
　　
　　『~子！』涯炯泵Ρ起~子．．．哇，怎N流了@N多血．．．！！
　　『我快回I^，彩子有女神t之Q，她有k法的。』
　　『嗯！』 

　　涯竞脱笃诫m然不知道土屋槭颤N追著小田跑，但是F在他可]空再理
那些事情，目前救~子才是最重要的．．．
　　

仙道c流川同r出F在赤木的ぃ彩子K不感到意外．．．今晨，她在
流川的I]看到流川，床被折B整R，明白@示流川昨夜未曾wI，步出ね
，正X{，hh便看到流川c仙道同r自仙道的Iぷ叱觯．．串B的命\，
砍不嗟木份，即使在失的B下，他是^m那一鼋忌的伲．．．
　　
　　流川奉赤木之令，欲深入尘常{查兵力咽鹋c城樘．．．流川I令
之後，就必需R上b身前往，因榇鹪谌济贾急，rgo迫，赤木只o流川一
天的rg，流川B一分一秒都不能浪M．．． 
　　『流川，我陪你去。』知道流川武功高超是一回事，他心又是另一回事
，他怎能流川身入U境？！ 

　　『不用了！』堂堂陵南的最高y，成日c他mp，放任C大事不管，成
何wy？！直是不像．．．！ 

　　『可是．．．』
　　『]什N好可是的！你是大④，是要I兵指]作鸬娜耍不日不
　　　在ぃ有很多C大事等著你理。』流川猿至觥
　　『一切有越野理。』
　　『．．．．．』f得真口，推得真乾Q，可z的部伲
　　『我陪你一起去嘛。』
　　『於陵南，你有一份任的。』
　　『我知道自己的任所在，越野他ξ业闹倚奈毅在心，我不待他
　　　，但是我o法不在乎你！』
　　『你是任意妄榈闹骶，你的部僬媸浅粤Σ挥好。』唉，人人都f玉
面w狐冷漠o情，楹为ο傻烙膊黄鹦哪c．．．？
　　
　　『人是]k法面面俱到，我只能M我的能力做到我J樽詈玫牡夭剑不能
　　　再求了。』知道流川的B度放，仙道地p上流川。
　　『走吧，我]f功夫你胡扯。』反正不管他答不答，仙道都跟去的，
既然如此，是仙道同行，彼此也好有照。
　　
　　『好！』仙道露出得所的N笑。 


　　仙道c流川步入K年F漫的擦郑不是水、那一路都有被耻lF
的可能，越^擦质俏ㄒ徊槐耻lF的方法，可是擦缺M是毒蛇猛F，擅J
者，若是]c本事的，y逃厄\．．．！ 

　　『鳎你要小心！』忪F，仙道伸手不五指，白衣的影在UUF中
更不易辨e，只能去感X流川的庀，深怕流川出事．．． 

　　『．．．．．』械没卦，他以樗是初出茅J，]^世面的小伙子？！
　　『流川，我不是不信任你的能力，而是我不由自主心。』m然看不到流
川，但仙道彷犯惺艿搅鞔ǖ南敕ǎ不自X地_口解。 

　　『．．．．．』流川知道，知道仙道的心M煸谒的身上，只是他如何才
能d？！不相鄣娜耍楹纹偏要相逢．．．？ 

　　『e不_心，算我多嘴好了。』他人F在的PS，如同o的弦，稍
稍一用力，就弦嗲榻^。
　　　
　　『lf我不_心了．．．』不是不_心，而是困_．．．
　　『流川，我K不想造成你的困_．．．』仙道依ち鞔音的方向，淼搅
川身旁：『很抱歉，是我的郏造成你的困_，榱四愫茫我本放的，可是
　　　我死都不放，我已失去^，我不想再失去了！』 

　　『．．．．．』仙道的款款深情流川澡F如冰的心化橐怀卮核．．．摒
饽神感X仙道的存在，如白瓷的手悄悄探入厚的掌中．．． 

　　『流川．．．』掌心砦岬挠|感，仙道手一s，握住流川的手．．．流
川@是什N意思？仙道的心河彩羌铀俣嗵了紫拢．．
　　
　　『@硬挪走散．．．』蚊般的Z。
　　『喔！』仙道的嘴角漾_得意的笑．．．ef他不是小孩子，他是身
呀^技的武林高手，怎N可能在迷F中走散．．． 

　　『啊！』在流川踩到不知名的物之r，尚聿患凹想踩到什N|西，小腿
肚硬是被咬上一口，流川痛叫出．．．D感身o力，身子倒．．． 

　　『流川，你怎N了？』仙道及r扶住流川A倒的身子。
　　『蛇．．．』流川~上冒出斗大的汗珠，缀蹩梢钥隙ㄗ约翰恍⌒牟鹊擦
炔恢名的毒蛇了．．． 

　　『蛇？咬到那e了？什N蛇啊？』
　　『不知道．．．』F鳎如果看得到，就不去`踩了．．．
　　『被蛇咬到那e？』
　　『小腿．．．』流川忽X口乾舌燥，y受得很．．．
　　『蔚米幔俊忪F未散，仙道o法z流川的口，只能乾著急．．．上
天保佑，f分期盼流川有N力\足w日猓自行逼出蛇毒．．． 

　　『．．．．．』　　
　　『流川！』]有回？！完了，不是昏^去了？！
　　
　　仙道打M抱起流川，l足狂奔，想找明亮的地方．．．]有rg了，蛇毒
要是著血液流入心K的，那就回天乏g，流川就此香消玉！自古t多薄
命，@句可不能在流川身上．．．。 

　　仙道迅速且小心地流川依靠渖硖上拢立即c住流川身上的要穴，防止蛇
毒S血液一同流入心K，仙道接著微微抬起流川的腿，下流川的鞋，仙道F在
可]有f情逸@去欣p流川皓雪般的裸足，撕_流川的管．．．凝脂雪w上的
蛇牙印缺口，仙道狠狠倒抽一口猓s忙\攘Γ⒄饽聚在指尖，著
大腿泛青黑的血管⑸叨就苹刂辽哐烙∪笨冢因蛇毒而青黑的血液由牙印缺口
流出．．． 

　　『仙道．．．』流川]著美眸，K]有真的昏厥^去，方才是受蛇毒影，
力不男模o力言Z。 

　　『你好吧？』耗用真猓仙道已M^大汗。
　　『嗯．．．我很好．．．』_人！@回得有]力，@叫"很好"？
　　『你_人！你一c都不好！』lF流川小腿上的牙印缺口留著蛇毒瘀血
，不想自己嘴e有]有口，低^用嘴吸出缺口上N的蛇毒．．．。 

　　『仙道．．．！』仙道是了不成？！B自己的性命也不了！f一他嘴e
有口，不管是怎N微不足道的口，仙道都很有可能因吸入蛇毒而枉死！ 

　　仙道吐出瘀黑的毒血，展_笑：『]事了．．．』
　　『你@大笨蛋！』不要命也不是@N死法！
　　『我承J我是太莽了，只是面δ愕纳死之危叫我如何冷o？』
　　『．．．．．』故意偏^^，刻意不去看仙道眸e的深情不悔。
　　『流川，不要故意忽略我δ愕邸！灰突破流川的心防，真不是件容易
的事情：『你在@e好好休息，探查城槲乙人去就行了。』 

　　『那是我的任铡！
　　『可是你F在行硬槐恪！
　　『我可以的．．．』
　　『你F在前往，只氖露已！你人的生死你可以不在乎，但是你不能不
　　　在乎家的存亡！』仙道不得不狠下心f出重，否t以流川固痰钠⑿
，想f服他，直是困y重重。
　　
　　『可是．．．』
　　『流川，信任我，把你的任战唤o我，我替你完成的。』
　　『你自己小心。』流川允了仙道。
　　『你自己也要心，在@e等我回怼！ 

　　{影一W，仙道消失在流川的眼前．．．^才那一番折v，流川倒真X
得有c累了，ppx上眼，在仙道回碇前，]目{息，恢驮猓．．。 


　　打探完情的仙道回恚只稍那N一眼，就仙道三魂]了七魄，失神瞧著
流川SLh拥捏z，孩子般柔和的睡．．．K不是第一次到流川的佳
容，只不^以往看到的流川，是mY著眉心，彷锋i上重重的心事，即使是在
他身下得到g愉的流川，上也是е淡淡惹人z的愁．．．
　　
　　『咦？』流川的pa似乎泛著不こ５孽⒓t．．．伸手嵘狭鞔ǖ哪．．．
哇！哇！哇！@是怎N回事？LCC的，是l高了幔浚
　　　
　　『流川，醒醒啊．．．』p拍流川的，企D叫醒流川。
　　『仙道．．．』迷迷糊糊到仙道的音，全身的骨^都像是散了．．．。
　　『真糟糕！』不放流川一人，m然蛇毒已清，但仍是需要好好照。
　　『水．．．我要喝水．．．』乾裂的p唇，吐出破碎的言Z。
　　『水？』完蛋了！擦饶淼乃？怎Nk？？？
　　『仙道．．．水．．．』
　　『你等著，我R上去找水怼！幌傻勒酒穑D身正欲x去，想想又不放心，
回^再看流川一眼．．．
　　
　　@一去，也不缘媚懿荒茉谶@偌大的擦盅e找到水，最重要的}是，不能
再放流川一人待在@海⊙劭唇跫⑽鞒粒一入夜之後，猛FR出，流川F
下根本]有自保的能力，留他一人，在是太危U了．．．！
　　
　　『水．．．』好想_眼睛．．．
　　『流川．．．』仙道咬牙抽出旭日Γ云鹨滦洌往手腕上pp一．．．
汩汩B出r血的手腕放置到流川唇．．． 

　　『唔．．．！』流川因高而流失水份，е驴谏嗲，感X到唇的
，流川主口吸吮，用力地吸吮，彷肥且a足w攘魇У乃份．．． 

　　『．．．．．』仙道著眉，忍著痛，B哼都不哼一．．．
　　『啊啊啊！』流川突然了口，仰^大叫．．．！！
　　『怎N了？流川你怎N了？』流川@一叫，叫得仙道心慌意y．．． 

　　流川的意R昏昏沉沉．．．心肺如割、^痛欲裂，全身的血液在奔v．．． 

　　『流川！你怎N了？』仙道@下真的是六神o主，完全傻了．．．！
　　『我的心好痛．．．^也好痛．．．啊！啊．．．』流川手_不停暝]
，喉g溢出止不住的痛喊．．．
　　　
　　『流川！』仙道使疟ё×鞔ǎ怕流川在o意中害到自己。
　　『啊！啊！啊．．．』流川p手抱^，希望痛能少一c．．．
　　『流川，流川，你e我．．．』仙道不腕上r血直流，不r血沾污了
流川雪白的衣裳，⒘鞔ㄈυ谧约旱驯аe，恨不得能替流川身受其苦．．． 

　　『啊．．．』流川饬u弱，K至陷入黑暗之中．．．
　　『流川！流川．．．』啊？昏^去了．．．才是怎N回事？仙道想起才
莫名l的流川，心有N悸．．．！
　　
　　仙道朝自己的衣角撕下一K，住自己在流血的手腕，小心翼翼抱起昏睡
中的流川．．．今夜可不能在@e^夜，一旦入了深夜，更深露重的，以流川此
刻弱的身w肯定尾蛔。．．r且，入了夜，要是有什N猛F突u他，以他
一人之力，恐怕y保二人性命．．．要趁著天尚未全黑，so回I才行．．．． 

 

第二十九章   风尘往事
『K！居然小田政o跑了，我怎N@N笨！』土屋懊啦灰眩骸喊。
　　　我[b土屋一世英名Я耍‰y道真的要去面壁思^幔俊划初在小田面
前自信MMF下海口，Y果是他利逃，真是馑廊肆耍．．！
　　
　　m城慕龌恚土屋一人自言自Z：『土屋，你怎N了？』
　　『涯竞脱笃皆缁砹税桑u村姑娘她]事吧？』
　　『喔．．．原碚`u村姑娘的人是你。』m城恍然大悟指著土屋。
　　『你以槲翌意啊，不是因椋．．』土屋瞪大眼乍然停口，仙道抱著流
川w恚@倒]什N，而是仙道的面色直毫o血色可言，流川的白衣斑斑cc
乾涸的血E．．．土屋奔至仙道、流川面前：『怎N了？你l生什N事？』 

　　『你人怎N@N狼N回恚俊贿@m城而言，是y得一的奇景，
堂堂逍b浪子c玉面w狐究竟是吃了什N大？！ 

　　『我也不知道，流川不知道是怎N了？突然gl，然後就昏迷^去，我好
　　　心，我F在R上送流川回IぁＭ廖荩你臀げ首庸媚砜纯戳鞔
　　　。』仙道m然撕下一K衣角替割破的手腕做蔚陌，但在匆忙之g，
未做完善的理，一路回恚要承受流川的重量，仙道直至此r，腕部仍不
B出血恚．．可是，仙道ψ约旱，即使是失血^多也o妨，最重要的是
流川，他到底怎N了．．．？真是叫人心．．．
　　
　　『仙道，你的手．．．』土屋大致瞄一眼，流川看]什N外，他白衣上
的血E不是仙道所流得的？！
　　　　
　　『@c小，死不了人的！』仙道慌忙抱著流川回Iぁ
　　『我去找彩子，你去看看他吧。』m城自告^勇，他知道土屋很心。
　　『m城，麻┠懔耍xx。』土屋尾S仙道、流川而去．．．
　　　　
　　
　　仙道像呵o一件稀世的or之，pp⒘鞔ǚ诺酱采希深如幽潭的眼，W
q著又塾z的眸光，大手厝岬荛_流川汗竦g海，p崃鞔ǖ念~^．．．
x天x地，高已退了，好]持ml．．．。 

　　『流川怎N了？』似曾相R的情景，土屋想起，在山王仙道重的流川
l狂，大_⒔涞哪樱．．即使仙道的不那埃也y保仙道不再
因槭去流川而做出任何出人意料的事．．．@流川可不能出事啊．．．！
　　　
　　『我不知道．．．』仙道的目光停留在流川的身上。
　　『我m城f，流川昏迷不醒是幔俊徊首雍m城匆匆忙忙s恚彩子喘
著大猓．．彩子望一眼躺在床上一右膊拥牧鞔ǎ骸合傻溃你不是和流川一
　　　起的幔槭颤N流川出事？』彩子K]有怪仙道的意思，只是仙道
懂的怎N保o他心鄣娜瞬判校 

　　『我．．．唉，@事f碓L，先看看流川好幔俊幌傻琅由碜樱把
床的位置留o彩子．．．他知道彩子Ko怪罪之意，她如此饧模完全
是因樗有一w圩o流川的心．．．。
　　　
　　彩子越^仙道，捉起流川的手，替流川把}．．．。 

　　彩子放下流川的手，仙道急：『彩子姑娘，流川他怎N了？』
　　『他]事。』彩子拿}象得知流川]事，舒口猓骸毫鞔m然在昏睡之中，
　　　但}象平，他好好休息一海他自然醒淼摹！
　　『]事就好。』仙道放下心中大石。
　　『他]事，你有事！』彩子睨了仙道一眼，@人懂不懂得巯ё约海
　　『我？我有什N事？』仙道看看自己，他怎N了？
　　『你啊，想死也不是@N死法！』彩子]好獾卮蜷_箱，捉^仙道的手，
涮嫦傻郎纤、包，否t放任口夯下去得了．．．B自己都不懂得照
，怎N照流川？她一度放心要把流川交o他．．．！ 

　　彩子心替仙道腕部的口做m的理：『小心e口碰到水。』
　　『我知道，xx，彩子姑娘。』
　　『好了，仙道，你F在可以告V我，你和流川到底l生什N事？』土屋
才就一直很想明原因，但是事有p重急，所以忍到F在才。 

　　『f碓L．．．』仙道_始f念^．．．．．。 

　　『流川@臃闯＃不是因樯叨疚辞宓年PS？』m城心生疑。
　　『不是，仙道在流川被蛇咬後，在r什N都缺的情r下，_是做了
　　　最好的理。』彩子想想也X得奇怪，]道理啊．．．
　　『@就奇怪了．．．』土屋X得@其中一定有流川突然l的原因。
　　『唔．．．』流川的呻吟，打啾人的思w．．．
　　『流川，你]事吧？』仙道沿床坐下，心流川目前的情r。
　　『我]事．．．』流川乏力_p眼，е朦V的目光，在眼底uu清晰明
朗的影像．．．果然．．．心中嘏暖的，他就知道仙道一定伴在他的身旁。 

　　『你才死我了！』
　　『我怎N了？』流川的思w，逐u清朗，走R羲频耐事，一幕幕呈F
，彷若在流川的眼前重演．．．。
　　　
　　牟淮虿幌嘧R，初逢呈值木起．．．上性命去信任Ψ剑．．到心刻
骨，永Iy忘的伲．．最K是人片片心碎，碎心至死的忘情血咒．．．！ 

　　仙道悲⒔^然的眼神，烙在他的心^，那他心神俱的眼神．．．！
　　〔仙道．．．就算我忘你了，你也不要忘我，一定要我再起你。〕 

　　在海，一{、一白的身影，宛如未曾相R的陌生人，擦肩而^．．．！
　　〔你就是我昨天在海到的白衣男子嘛，ΣΓ俊 

　　天啊，@是怎N回事？槭颤N仙道忘了他？他喝下忘情血咒，z忘了仙道
，可是仙道槭颤N也忘他．．．？ 

　　白般的空白，仙道捷足先登再次染上凫端的色彩．．．嘌拢．．
仙道不自身安危，落水昏迷，只榫茸约阂幻．．．。 

　　〔流川，我知道我自己一定是z忘了一些我不z忘的事和不z忘的
　　　人，我要せ啬嵌斡〕 

　　忘了．．．仙道真的忘他了．．．@是槭颤N？他不是叫仙道不要忘他
，叫仙道一定要他再起他，槭颤N仙道他]有做到？！死的仙道．．．！ 

　　〔l叫你是玉面w狐所深鄣娜耍≌l叫玉面w狐的心z落在你的身上！l叫
　　　玉面w狐榱四氵B命都不要！〕南烈的多情，很酆鬯，所以意他
去ふ倚腋＃所以蔚米他跟仙道一起走．．．。
　　
　　沁鋈缢的夜，Dy眠的人．．．屋上，再m前．．．。
　　〔流川．．．我不打算Y束@段感情，就算一切念^，我也要你畚乙蝗缫
　　　往，我不再放手。〕
　　〔我l誓，我比以前更勰悖．．z忘你的日子，我是莫名地在乎你的
　　　一切，]有理由，]有原因，你叫我怎能不勰悖苛鞔ǎ我勰悖．．〕 

　　啊．．．仙道是真的忘了？仙道忘他以前有多N多N深鬯幔浚浚
　　不．．．流川u^如鼓，他不要@拥慕Y果，@不是他要的Y果！！！
　　
　　『流川．．．流川．．．！』仙道@受怕看著流川晴不定的色。
　　『仙道，你忘我了？』流川急需C明@答案，他要否定的答案！
　　『啊？』
　　『你忘了？你真的忘了？！』流川的情w_始浮樱．．
　　『流川，你]事吧？』彩子被流川@N反常的e优得一^F水。
　　『我忘了什N？』
　　『．．．．．』流川咬o下唇，B出zzr血；握op拳，指尖入掌心，
槭颤N他要起那埃浚槭颤N仙道z忘^去？！
　　
　　『流川，e折v你自己。』仙道徇^流川的唇，硬_流川的手．．．。
　　『e碰我！』流川粗地甩_仙道。
　　『流川，你怎N了？』土屋[[ssX得流川好像受到什N刺激似的。
　　『e管我！你都出去！』流川低吼，感X得出硭在O力貉觥
　　『流川，你真的不要o幔俊幌傻赖氖执钌狭鞔ǖ募纭
　　『我f^，e碰我！』流川用力拂_仙道P训氖郑骸耗阕甙。　
　　『流川．．．』仙道怯怯地，怕惹流川不高d，又放不下流川。
　　『我不要看你！』流川o理取[耍著脾猓．．忘了我δ愕纳钋椋忘了
你如何深畚遥．．我才不要到忘我的你！才不要！！！ 

　　『流川，你到底在[什N脾猓俊幌傻涝僭觞N好性子，也被流川o磨光了。
　　『l叫你要z忘^去畚业哪悖　幌孩子般吵[不休，皆因流川不知如
何面Σ藕茫．．。 

　　『啊．．．』仙道Dr】o言。
　　『流川，你真的起你和仙道的^去了？』彩子捉到C_口流川。
　　『我是起砹耍可是仙道他忘了！』槭颤N只有他一人起？！不公
平！不公平！ 

　　『仙道他不是故意z忘的，而是．．．』土屋想橄傻澜忉．．．
　　『不用再f了。』流川阻止土屋_口，激哟蠼小
　　『流川，你冷o一c，心平夂吐我解好幔俊徊首雍蒙好庹f著。
　　『我不要！如果仙道忘了，我就不要再到他！』
　　『流川，你eo理取[。』一直]f的m城，K究是看不^去！
　　『我o理取[？』流川色一，冷峻P：『好！就算是我o理取[！L
　　　出去，你通通o我L出去，否t、否te怪我不客猓　豢海】海
可海 

流川知道自己太^o理，太^o智，也太^激樱．．可是，他e了幔克
e了幔克只是受不了仙道忘情於他，尤其是在那N深刻圻^之後，m然未曾f
出口，但他巯傻赖男模不比仙道鬯的少啊．．．心中推eMM的委屈，向
l去V．．．仙道@混ね醢耍≡⑶У兜砘铮∷怎N可以@Np易就忘情
於他，怎N可以．．．．． 

　　『流川．．．』仙道焦^~想著，他究竟是那e做e了？
　　『L出去！我叫你L出去！你到]有．．．』流川落身下床，他不要
看到他，至少F在不要，他要把在他I鹊娜耍通通s出去．．．！ 

　　『啊．．．！』流川甫落地，腿一，差c就要跪倒在地．．．是才彩
子在替流川清理毒蛇咬的蛇牙印缺口r，用了麻所引起的不m．．． 

　　『小心！』只是差c而已．．．仙道眼明手快，B忙⒘鞔回床上。
　　『放_我！』流川庥昧昝仙道的手，既然仙道忘s^往的情郏就]
有必要再M心P阉！ 

　　『唉，你到底要我怎樱才能得你g心？』仙道GG立在床，m然不缘
流川在耍什N性子，但是一定跟他不了干系才Γ．．。 

　　『我．．．』自知理的流川，一ro言，不意偏^^，目光一W．．．
旭日槭颤N在仙道的身上？旭日ΜF在的主人是他才Γ。。 

　　『旭日κ俏业摹！涣鞔ㄉ斐鍪郑[明要向仙道取仙道的旭日Α
　　『你的？』@流川是不是糊T了？！打才yl脾狻o理取[不f
，F在竟然f旭日κ撬的？？？有]有搞e啊，@把旭日κ撬父王送他唯
一的Y物耶，他打算要拿懋骷抑，怎N可以SS便便送人．．．！ 

　　『Γ我的！』m然p方都]有明f，但是旭日、寒月是他和仙道的定情之
物．．．即使仙道忘深圻^他的事，他也要留住旭日Γ留住仙道．．．！ 

　　『喂．．．』太不v理了！想鬯，所以忍，但是也有限度．．．！
　　『哈哈哈．．．』土屋突P的爽朗笑，打嘞傻赖脑Z．．．土屋明白了
，明白流川槭颤N失去往日的冷漠，明白流川槭颤N像孩子般胡[．．． 

　　『土屋，你笑什N？』仙道一肚火猓]地方l！
　　『仙道，旭日Φ拇_是凫读鞔ǖ模是你H自送o流川的。』
　　『你f什N？你f我H自把旭日λ徒o流川？』@、@怎N可能？？？
　　『嗯，是我H眼所喔。』
　　『@．．．』他怎Np易就把旭日λ腿耍窟@]道理啊．．．
　　『然，流川@把寒月σ彩凫赌愕摹！煌廖蓓菽米吲灾梅旁诹鞔ㄉ砼
的寒月Γf到仙道面前．．． 

　　『旭日、寒月是你的定情之物啊。』彩子被土屋的"笑"c醒：『旭日
　　　寒月定此生，情刻煅挠芯人。』 

　　仙道tt]反，搞不清楚r，彩子便自作主⑾傻赖男袢θ
，交付到流川的手e．．．。 

　　流川o握可^是失而偷玫男袢Γ．．即使仙道z忘^去是如何深深壑
他，旭日s是仙道鬯最好的C．．．！ 

　　仙道茫茫然接^土屋f淼暮月Γ．．寒月C冽寂冷的特庀，倒是
和它原本的主人十分相像．．．！ 　
　　
　　在一片混y中，彩子替流川打l走仙道、土屋、m城等三人．．． 

彩子回^^，流川嶂旭日ψ在床上，寂寞y耐的神情、孤o助的眼
神一[oz．．．@口猓p⒅齑剑娓娓道硐傻楹喝下忘情血咒的一切
始未．．．。 

　　忘情血咒一事，早在土屋向他和仙道述f他^往的情壑r，土屋已
事情始末，一五一十f得明明白白，只是r的他，懵懵懂懂忘了情郏忘了仙
道，]什N特e的感X．．．然而今日，彩子再⑼事重提，一字一句如刺，
刺得他的心M是痍，肝欲裂．．． 

　　『你好幔俊徊首幼在床，柔。她好心疼，玉面w狐流川飨
都是步天涯、形斡肮碌模^冷的庀⑼钢拒人千里的漠然，他理所然一人
行．．．槭颤NF在s像迷途的孩子，寂寞、孤巍o助．．．？
　　
　　『仙道他．．．真的忘了．．．？』流川拒^相信。
　　『我f，初我做下@Q定也是迫不得已，藤真殿下f得Γ我
　　　]有rg仙道去感去矍榈牟蝗缫猓也不希望到仙道因此而痛不欲
　　　生，所以我才．．．』
　　『不怪你。』於公，仙道是陵南的少主，怎N可以因矍椴蝗缫猓就忘
自己身家的重大任；於私，c其眼看著仙道痛不欲生，不如仙道
也忘了，橄傻涝O想，@是最好的Q定．．．。
　　
　　『流川，你真的什N都想起砹耍俊
　　『嗯。』以前的流川只是面o表情而已，F在更是罩上一雍霜，想要H近
他，是y上加y．．．。 

　　『流川，F在已C明忘情血咒有法可破，m然我不知道其中的因由，但
　　　是我相信我一定找出方法的。』
　　『我想休息了。』不想再@}，一次，心碎一次。
　　『好好休息，我晚c再^砜茨恪！
　　『嗯。』背Σ首樱躺平身子，拉起被危⒆约在小小的被问澜缰小
　　『唉．．．』彩子е@息的_步x_．．． 

　　躺在床上，y得]有被睡魔o舻梗．．密密麻麻，mmYY的思w，全@
著仙道在D．．．仙道，你]有e，可是我不要@幼樱．．！ 

追折v，又流川一胡[，仙道已精疲力M．．．。 
　　『你知道流川槭颤N一定要拿回旭日幔俊煌廖蓦m然曾把^往的情事告
V仙道c流川，s只是大致上н^而已，竟@是e人的矍楣适拢而且又`反
自然，M是p易就能朗朗口，高的．．．。 

　　『不知道！』握在手上的寒月Γ鬟_到心中陌生又熟悉的感X，流川的寒
月υ陪他一段幔 

　　『就如同彩子姑娘所f，旭日、寒月可f是你二人的定情之物，你把Ψ
　　　看得比自己的一切要重要。』
　　『可是我忘了，不管我曾如何深鬯，@一切都是由你口中f出的。』仙
道在懊溃獾氖亲约海槭颤N忘@N重要的事情．．．？！ 

　　『正因槟阃了，可是流川F在s得一清二楚，所以他才失控胡[。』
　　『你是f．．．才他．．．』
　　『流川的赤子性情，他不知道如何面δ悖．．即使你在z忘^去之
　　　後，意重新_始，@一切看起矶己苄腋ＣM，可是流川F在起往日
　　　情郏他X得F在鬯的你，K究不是以前鬯的你．．．』
　　『可是．．．不管是F在是以前，那都是我，我都一鬯啊！』@其中
K]有什N不同啊，哿鞔ǖ娜耸撬，以前是他，F在也是他啊！ 

　　『才的旭日κ录，就是很好的C明不是幔俊
　　『啊？』@是什N意思？
　　『你曾c流川QΓ就是榱俗染有流川完整庀⒌暮月α粼谀愕纳磉
　　　，就像流川oro刻陪在你的身，也希望流川看到旭日就能想起你，
　　　即使是o事可做偶想起你也]有PS．．．可是才的你，你拒^把旭
　　　日交到流川的手上，F在的你和以前的你竟是不一樱ζ渌人而言
　　　，或S]什N不同，但是α鞔ǘ言，s是完全不一樱你明白幔俊
　　『我f^我比以前更鬯的．．．』
　　『感情不是一朝一夕可以建立的，你和流川^多少LL雨雨才走到@e，
　　　重新_始，念^磉^，何r你才能F承Z，比以前更鬯？』
　　『啊！』一言@醒糁腥耍．．o法想像，如果是他比流川更早回恢陀
，以他哿鞔ǖ某潭龋他做出什N事情恚．．？ 

　　『你w流川，e怪他才的失控胡[。』
　　『我]想^要怪他．．．』
　　『α耍仙道，照你所f，流川是喝下你的血之後，才突然gl狂的？』土
屋若有所思．．．忘情血咒，血咒是仙道的血加上施咒的符水而成．．．
　　　
　　『土屋，你的意思是．．．』仙道是明人，也是土屋相交多年的老朋友
，他敏感的出土屋中的弦外之音，而且明白土屋心底所想何事．．．！ 

　　『嗯！江湖餮裕忘情血咒o可解，o法可破．．．v年恚多少人M
　　　多少良，遍多少方法，s始K未_其效．．．可是有些事情，根本不
　　　必想得太}s．．．流川忘情的血咒，是你的血加上施咒的符水，那破
　　　除符咒的方法也S只是最蔚模．．』
　　『用我的血破除血咒！』
　　『嗯！m然@只是猜y而已，但是不失橐可行的方法。』
　　『可是，流川F在根本不想到我。』
　　『你真是明一世，糊T一r，流川不是不想到你，而是他不知道如何
　　　面δ恪！徽媸鞘懿涣耍@仙道什Nr候@N笨？！
　　『他才明明把我都Z出怼！幌傻辣獗庾欤他是o辜的，也很委屈啊。
　　『我得你以前常f，鬯很辛苦，但是你甘之如。』
　　『你要我去找他？』要流川把血o他喝？怎N_口，仙道X得@很可笑！
　　『你是最m的人x。』
　　『可是．．．』
　　『仙道，如果你想要他，想他投入你的驯В你就必需去。』
　　『好，我去找流川。』
　　『仙道，@子你憔悴不少，榱肆鞔ǖ氖拢你受了不少苦，M早解Q你和
　　　流川的事。你的明才智不下於任何人，待绍交h，我等著看你一展L
　　　才。』@是土屋由衷的希望。
　　『xx你，你土宋也簧倜Α！
　　『仙道，你再@N外，我不高d的。』
　　『好兄弟！』仙道嗥鹑^，捶一下土屋的胸．．． 

　　L^m不停地吹，故事未完．．．．．

 

第三十章   然回首 
更深露重，和穆的月光照射在自S折的水面上，S晚L吹送而淼目猓
人感到不舒服的沉．．．流川p腿曲，p手抱膝，孤孤巫在溪的巨
石上，茫然的眼神]有焦距，落漠的神情一oz．．．。 

　　『仙道．．．』幽幽然p低吟，@他用生命所鄣娜耍如今λ已不
往日凵钋橹氐挠．．．自相R以恚是仙道苦苦在追，痴痴在等，他只是
理所然的接受仙道的情c郏．．情生意又後，投入如w蛾浠鸲o悔的
佼H，仙道s被迫z忘凫端之g的矍椋．． 

　　『仙道！』流川OM所能得放群埃他要喊出心中的不快，喊出心中的d
Y，最好也能喊掉他ο傻赖那叟c思念．．．仙道他已忘了，槭颤N
他一人得？！不公平．．．不公平．．．！ 

　　『仙道，你@大笨蛋！』流川然大吼，死的仙道，居然敢z忘他^
去的NN．．．下十八拥鬲z去吧！！
　　
　　『你不用喊得@N大，我得。』仙道不知何r已淼搅鞔ㄉ磲幔骸
　　　r且，有人教^你，在背後R人是不道德的。』
　　『你是大笨蛋！』流川倏地起身，c仙道面γ妫扇吮羌馀c鼻尖的距x不
超^一公分．．．哼！在背後R人是不道德的，那正面R人就可以樱．．！
　　　　
　　『我e人f，玉面w狐是冷漠寡言的人，怎N我眼前所JR的玉面w狐
　　　，似乎是o理yp的人。』仙道後退一步，不著痕E地拉_他c流川之
g的距x，才c流川太^H近了些，太^H近的距x，他心律不整。 

　　『你e人f．．．』流川喃喃低Z，而後突硪魂o言的沉默，色r
r晴．．．他以橄傻朗亲疃他的，F在居然要"e人f"．．．不怪，真的
是不怪仙道的一o所知，只是，他打男难垩e感到不甘．．．！！ 

　　『怎N了？流川，你e我啊！』流川青白交替的神色，仙道突感心慌意
y．．．他是不是fe什N？！他的在o形中刺流川了幔浚 

　　『L！L得hh的！我不要再到你！』有劬陀型矗塾卸嗌睿痛就有多
深．．．流川他知道不能再多求一些什N了，他F在只能求仙道走得hh的，看
看胸口的痛不少一c．．．？ 

　　『流川．．．』F在他怎N能走？！他的目的]有_成啊！m然跟人家要
血砗龋是一件荒Q又可笑的事情．．．可是，他想要流川，他希望能起他和
流川之g的矍椋．． 

　　『叫你L！你不懂幔浚　涣鞔ǜ械叫乜诔的痛逐u加≈校．．
　　『流川．．．』仙道的落在流川冒起冷汗的~^，看流川的神情，似乎
O力在貉鲋什N．．．！未_目的不能走，F下的流川更仙道走不_．．． 

　　『死的你，叫你走，槭颤N不走？！』流川貉龅那榫w爆l，哇地一，
溥M仙道的驯аe．．．仙道一r]稍加防洌被流川旱乖诘兀．． 

　　『咳咳！』仙道咳了陕，流川才那一下著撞得不p．．．
　　『我的心好痛．．．槭颤N你要忘．．．』不停打仙道的胸膛，罩上一
颖§F迷鞯难郏直勾勾瞧著仙道，像既o助又受M委屈的孩子．．． 

　　『Σ黄稹Σ黄穑．．』著流川的肩^，仙道心生愧疚，f般自。
　　『不要fΣ黄穑．．』@不是你的e啊！
　　『可是，你@般痛苦，我心痛，我尾坏茫．．』
　　『仙道．．．』A仙道沉的心跳，流川起伏不定的情w於平o．．．
　　『]事了，嗯？』流川mrl一下，比在心^好。
　　『嗯！』受折磨的人不只有他，仙道也是，他不@N情w化．．．重新整
理自己的情w，流川平oS多．．．。 

　　『我很想就@N抱著你一子，但是有些事情不得不早解Q。』
　　『什N事？』
　　『忘情血咒之事．．．』仙道偷偷瞄一眼流川，怕不知道再fe什N，又
在o意中刺流川：『我都喝下忘情血咒，也同rz忘了Ψ剑．．』 

　　『那又怎樱俊涣鞔不罚．．自他恢陀以恚就佻F在最能平心
o夂拖傻老嗵在一K，仙道致锬夭婚_提那兀浚
　　　
　　『e差之下，你喝下我的血而恢陀，所以我想．．．』真y⒖冢
他又不是嗜血魔鬼，平白o故跟人要血喝，真是滑天下之大．．． 

　　『你想怎樱俊涣鞔褐仙道的身子，不明白仙道槭颤Nf拐抹角的？
　　『用你的血砥瞥我身上的血咒。』@下子，f得再明白不^了吧？！
　　『用我的血．．．你是f．．．』
　　『然樱如果你不意就算了．．．我另外想k法．．．』
　　『我等不及你另外想k法了！你想要喝我的血Π桑俊涣鞔ㄒ崎_涸谙傻郎
上的重量，在仙道身旁坐下．．．抽出ι砭亮，h利o比的旭日Γ．． 

　　『喂！流川，你想做什N？』仙道握住流川握Φ氖
　　『你不是要我的血幔俊
　　『你想割腕？！我不准！我不准你@N害自己！』
　　『不弄我自己，你就喝不到我的血。』
　　『只需要一cc的血就好了，]必要自己那N深。』 

　　哼！就光f他，仙道自己不是榱丝诳实乃，割腕他喝他的血．．． 

　　『你自己不是．．．』
　　『那不一樱之不准你@害自己！』
　　『你．．．！』流川橹饨Y，他做粢]想到仙道@NS性的人，一旦固
唐恚竟然也如此不可理喻！ 

　　『e生猓．．想想，真是尾坏媚兀　幌傻垒pp崤流川皓白的手背，
先前割的口，才K合．．．仙道看著流川白Qo瑕的手背，只要一想到又
要在@毫粝乱坏泪h陋的口，就人想@猓骸喊Γ．．』
　　　
　　『你@什N猓俊
　　『你有得天厚的好l件，多少人裘乱郧蟀。你好好巯你自己！』冰
肌玉骨的|佳人。
　　
　　『又不是大姑娘，]什N好在意的。』
　　『呵！』仙道∪皇笑，流川最人家拿的外表作文章。
　　『笑什N！』流川馑Φ粝傻谰o握的手，]好獾。
　　『只是想想而已嘛，我f出淼脑，你一定l火的。』
　　『你B想也不准！』哼！流川冷哼一！
　　『好好好，我不想行了吧！』仙道重新拉起流川的手：『可能弄痛你，
　　　你忍著c。』仙道接^流川握在手e的旭日Γ忍心痛c不危在流川
的手背上pp一．．．流川的手背破一道血痕，不停B出殷t的r血．．． 

　　『．．．．．』流川咬牙忍痛，旭日Φ匿h利，他早就知道．．．
　　『我的血液融入你的骨血，你的血液也融入我的骨血，我只要一想到@e
　　　，我就X得好幸福。』仙道低^舔舐流川手背上的血痕，舔得一乾二Q，
一滴r血都尾坏美速M，@是流川樗而流的血，珍F常．．．。 

　　甜腥的r血自喉^甫入腹．．．"匡啷"一！仙道B握住旭日Φ牧舛
]有，任{旭日孤温涞兀．． 

　　『啊啊啊！』仙道跪倒在地，痛叫出．．．身w好像著了火似的．．．！
　　『仙道．．．！』
　　『好y受．．．』五K遭受煎熬，全身的血液岷搴宓模．．
　　『仙道．．．』流川^X混沌地想著．．．F在怎Nk？他也曾如此，
他l狂欲的r候，仙道是怎N做的？冷o想一想．．．。 

　　『啊！啊．．．』
　　『仙道！』流川使疟ё”人健T的仙道。
　　『鳎．．鳎．．』仙道反抱住流川，失去理智的U力，出乎意料之大！
　　『我在@e，我陪著你！』流川任{仙道痛他，也]有昝的打算．．．
　　『啊！啊！啊啊．．．鳎．．鳎．．』在仙道失去意R之前，放痛
喊著流川的名字．．．不T在e人面前表F出脆弱的一面，只有在流川面前可
以，因樗知道，流川可支蔚米∷．．．！ 

　　『仙道．．．仙道．．．？』流川感X到仙道全身的重量都合蛩，他知道
仙道已昏厥．．．流川D昝仙道的h抱，奈何昏迷中的仙道，z毫]有
手的意思，大手依然住流川不放．．．。 

　　『唉！』p@一口猓流川放暝，{整一舒服的姿荩就@影桑
　　　　　　　 

　　光⑸舷的大石，落在仙道c流川互淼纳眚．．．仙道的眼睛因遭受
刺激而_恚流川s往仙道蜒e埋得更深．．．。
　　　
　　『鳎醒醒啊！』p喊著阎腥旱拿字。
　　『e吵！』好粽甜，吵什N！
　　『鳎天亮了印！
　　『龋　簧焓滞崎_仙道，翻身正想^m睡．．． 

　　流川F在可不是躺在自家舒服的大床上，根本]有空位流川翻身．．．
　　『小心．．．！』 

　　身子下沉的落荩流川自睡糁畜@醒，聿患昂敖校．．仙道在流川@
叫出之前，已先把流川Щ阎校．．。 

　　『好U！』像@N得心跳差c停掉的事，多状危仙道可受不了！
　　『仙道．．．』流川著仙道的荩伏在仙道的胸前，不及想才究竟
l生什N事，便先想起昨夜的NN．．．。 

　　流川捉住仙道的衣I：『仙道，你起了幔俊
　　『起什N？』仙道一的善良o辜．．．
　　『起我的^去！』想跟他b傻幔
　　『我的^去？』仙道n起p眉，似乎在努力要想起什N似的．．．
　　『仙道．．．』流川猛力推_仙道，不吧？即使仙道喝下他的血，仙道
是]有起他的^去．．．不，他不要@樱．．！ 

　　『流川．．．？』仙道的身子A向流川．．．
　　『e靠近我！』流川伸手阻止仙道：『槭颤N你]有起恚俊
　　『e激樱你我f．．．』
　　『我不！我不！』流川站起身，就想跑．．．他不要待在仙道的身旁，
再待下去，他受不了．．．他崩⒌模．． 

　　奈何，流川才站起恚又R上跪倒在巨石上．．．昨夜不良的睡姿，引起
腿部的i麻，o力支瘟鞔ǖ闹亓浚．．。 

　　『流川，你]事吧！』仙道想看看流川有]有著那毫耍
　　『不要碰我！』流川拒^仙道的P心。
　　『看到你@o理取[，我竟然_心得很。』仙道不理流川的拒^，自
⒘鞔砣驯аe．．． 

　　『放_我！』手_的i，流川o力昝仙道的肀В．．
　　『u！我f．．．我只是想逗逗你T了！我偏劭茨榱宋遥像孩子般
　　　[脾猓@ξ叶言，是一N聿桓胰ド萸蟮男腋！！
　　『你f什N？』流川不是笨蛋，仙道分明是中有．．．
　　『我f．．．我@子最鄣木褪悄悖　
　　『我不是你@！』流川要的是．．．仙道H口告V他，他起了，起
他曾鬯有多深，起他曾意樗而甘心沉S．．． 

　　『不一番寒毓牵焉得梅花浔窍悖．．我F在K於到梅花浔窍愕淖
　　　味．．．^忘情血咒一事，我才有信心肯定，我的真情已摘下你@朵
　　　傲如寒霜的梅花。』
　　『梅花．．．』流川懵懵懂懂回想．．． 

　　〔天涯何o芳草，l叫我老是嫌|嫌西，嫌玫瑰多刺，嫌牡丹俗W，嫌m
　　　芷太香，偏偏凵习寥艉梅的你．．．〕 

　　『你真的起了？』流川制貉ド闲念^的@喜，他要再_定一次！
　　『真的！我什N都起砹耍．．』仙道o流川一肯定的答案。
　　『仙道．．．』流川伸出p手，d^地住仙道的i．．．
　　『我的鳎．．』仙道p手h抱住流川的腰，K於也有苦M甘淼囊惶臁 

　　『混は傻溃　涣鞔ㄍ蝗淮拄地推_仙道，不留情面揍了仙道一拳！
　　『怎N了？』明明才一副柔情蜜意的幼樱怎N翻跟翻一涌欤浚
　　『你竟然敢耍我？！』南傻佬黹_始，仙道已起砹耍s用那善
良又o害的砘Ｅ他．．． 

　　『我只是想再看看ξ音[情w的你。』太明白流川的脾性．．．流川像
孩子般[脾猓下次可不再有@N天n良C．．．！ 

　　『笨蛋！你太可毫耍　
　　『Σ黄鹇铮我@就向你道歉。』仙道向前ПЯ鞔ǎ
　　『哼！』流川獠贿^，一怒之下拂_仙道的手．．． 

　　盛怒之中的流川，不知掌握力道，@一推，仙道一ro力捉重心．．．
"噗通"的，仙道掉落溪水中，R起铀花．．． 

　　『仙道！』流川@X自己太^使力，希望仙道]事才好．．．
　　『可海　幌傻啦桓市牡厣焓肿搅鞔ㄒ话眩．． 

　　流川被仙道一捉，也跟著跌落溪水．．．浸窳艘簧恚．．
　　『你搞什N！』捉住仙道的肩，水珠著流川刀削般的a滑下．．．
　　『得@e幔俊幌傻涝诹鞔ǖ亩，pT哄．．．
　　『@e．．．』流川上一燥幔打死他，他都不忘．．．D迷月色
下，溪水e的放g郏．．。 

　　『在水中的你，更是我N魂。』甜的音，仙道吐鹊庀，吹徇^
流川敏感的感官．．．。 

　　『你想做什N？！』流川心中警大，光天化日之下．．．
　　『@e]人淼模不是幔俊黄畚巧狭鞔ㄎ的唇。
　　『不行．．．』@音起碛迎拒．．．仙道的手在流川身上最敏感、
最有感X的地方[移．．．。 

　　『鳎．．把你交o我．．．』低沉的嗓音T惑著人心。
　　『唔！仙道．．．』 

　　w雀q的j火，使w刂uN高，比光下的溪水更樽迫耍．．F的
世界在瞬g崩Вhh欲仙的快感u远恚．．同r高喊著Ψ降拿，想⑦@
一刻化橛a．．．．．。 
　 

　　暖暖的光照耀大地．．．日正中，影子越s越小．．． 

　　『K！@仙道是怎N回事？叫他去跟流川要血砗龋Y果弄得人都一
　　　夜未w．．．不是恢土耍就跑去L流快活了吧？！』土屋守著
一夜未睡，是]等到仙道、流川他回恚．． 

　　『阿淳，你要不要休息一下？回Iば∷一骸！惶倬百合心土屋的身
w尾蛔。B日淼谋疾ǎ挺累人的！ 

　　『不了，我]事，心了，真是Σ黄稹！
　　『好好照你自己，就是ξ易詈玫幕蟆！
　　『嗯！』土屋伸手握住藤井的柔若o骨的小手。 

　　一急促的鼓乍然起，鼓越敲越急，越敲越大．．． 

　　『@是什N音？』土屋不明白槭颤N突然g@樱
　　『是鸸模有橙硪u。』藤井拉著土屋往校霰既ィ．．
　　『百合，得告V我一，我是要去那e？』
　　『去校觥！惶倬右手拉著土屋，左手拉起裙[，三步刹脚埽．．
　　『我去校鲎鍪颤N？』
　　『我]rg解，跟我砭α耍　鸸穆P，橙硪u，就代表澄译p方
正式_穑．．土屋@]在烽火下生存^的人，自然什N都不知．．．
　
　　『百合．．．』土屋Ho奈，照@幼涌恚藤井的心思早就不知w向何
方．．．只好任{藤井拉著他跑，待海自然知道究竟l生什N事．．．！ 


　　土屋c藤井一口庵北贾列觯．．只湘北、陵南容整DR集，Sr
潼c⒊稣鳎．． 

　　『晴子，F在情形如何？』藤井_c土屋交握的手，奔向晴子．．．
　　『我也不知道！在@N危急的r候，偏偏不仙道c流川的人影，在是急
　　　死人了。』晴子的焦急全在上：『哥哥很生猓仙道做什N，我根
　　　本管不著，可是流川就．．．怕只怕．．．流川擅x守的罪名是逃不了
　　　，@可怎Nk才好？』
　　『阿淳，你知道他去了那e幔俊
　　『我不知道！我打昨夜_始，就]再^他扇恕！煌廖莅到胁幻睿．．
@下可糟了，仙道c流川要是再不回恚就完了．．．！ 

　　『土屋。』彩子獯呼呼奔恚骸耗阌]有看仙道、流川？』
　　『]有。』怎N每人都向他打他的行，他招l惹l了．．．
　　『B你也不知道他去那？！那有l知道呢？』彩子急得像徨上的
，香汗淋漓：『m城、涯舅已I出鹑チ耍S後侵饕H自Is去
　　　助．．．@流川在是太y砹耍他身橄蠕h的㈩I，怎N可以在
　　　@N非常r期，不不就不人影．．．令如山啊，擅x守是唯一
　　　死罪，到r候就算侵饕亓鞔ǎ我也不得有任何h！』
　
　　『什N？！』土屋一子逍b自在T了，牟皇芙ls束，不^@下子他知
道事情的乐匦粤耍骸耗橇昴夏兀苛昴夏欠矫嬖觞N樱俊 

　　『陵南有越野起任，{度一切，但是越野竟不是仙道！』彩子在@
o要P^，也只能乾著急：『仙道可以B度娜荩指]若定，越野s不能！』 

　　『啊．．．？@影桑∥胰フ以揭埃我陪越野一同上觯就留在@e
　　　等候仙道和流川。』土屋奔向陵南的伍．．．
　　『阿淳，你要心一c！』
　　『我知道，自己也要小心。』土屋在h向藤井]手．．． 

　　『彩子，我是不是派人去ふ蚁傻篮土鞔ǎ俊磺缱又道，如果]有仙道
和流川，想要打A@稣蹋比登天y．．． 

　　『我]有多N的人手可以派去找他，只能希望他能快s怼！
　　　　
　　鸹疬B天，前告急，仙道c流川何rw恚．．？
 
    电话购买乐趣积分

民族英雄出征北极

诗人评选结果出炉 
 

摘星情话（31－end） 
[流光枫舞] [回复] [引用回复] [表格型] [跟帖 ] [转发到Blog] [关闭] [浏览591次]  

--------------------------------------------------------------------------------
 
用户名: danggi  
 第三十一章    滚滚红尘
右翼的海南、翔绍分e在皇太子阿牧c藤真的作鹬]下，成功恐坡
盟中的酆团c名朋，甚至有效\用熟悉的最佳地形，使我方妆M上L．．． 
　　『早耳名朋今年出了森重，B升三，坐④椅，今日一，果然
　　　是棘手的人物。』阿牧居高R下^穑Fr惹得他γMQ．．．。 

　　錾希海南的高砂c翔的高野B手付森重仍然弱居下方，@得吃力
不好．．．髀中森重力大oF，F下看恚果真不假．．．。 

　　『Ω哆@N四肢l_，^X蔚砘铮以力博力是最笨的方法，明人
　　　懂得以智力取。』藤真c阿牧K肩而立，藤真K不X得森重有什N特殊
的^人之，除了那死人的U牛
　　
　　『殿下，我戆桑　换ㄐ巫诱t。
　　『心c。』藤真花形有信心。
　　『是。』花形I令，窟^R匹，S身上R，p腿一A，往霰既ィ．．。 

　　『阿牧，你究竟是高估了清田，是低估了T星大？』藤真的目光移往一
一未颡Y的清田cT星大．．．目前看恚勉能S持五分平手，但rg一
久，η逄锖懿焕，T星大T鹕觯只要有rg，他看穿清田的弱c。
　　　
　　『阿神掩o清田的。』阿牧K不心，他相信清田的能力，也相信阿神R
鸬慕，所以他才放心交o他。 

　　『你λ真有信心！』
　　『跟你花形有信心是一拥摹！
　　
　　阿牧c藤真相一笑，朋友是一子的事，不需言Z，M在不言中．．．。 


　　在左翼的錾希．． 

　　『可海〔首樱流川魅四兀俊怀嗄獾没鹈叭丈，流川是他最倚重的T人
，s偏偏在@N生死存亡的o要P^，不人影，叫赤木如何不l火？！ 

　　『侵鳎．．』彩子想榱鞔ㄇ笄椋}是流川究竟人在何？事人不在
觯彩子]有立隹梢郧笄椤 

　　『怎Nk？令如山，流川要是再不回恚．．』晴子捉住藤井百合的手，
掌心不停冒著手汗，uu^，不敢去想像流川若再不wI的後果．．．。 

　　『彩子！』
　　『是！』赤木@一叫得彩子心@跳，流川怎N不回恚浚浚
　　『F在r如何？』
　　『@．．．S玉c山王兵R眩上下一l心，萑绾纾莺拼螅》从^
　　　陵南，群o首，土屋m可一面，越野sy未缶郑而涯九cm城m
　　　然E勇善穑又有洋平等人檩o，但仍稍嫌吃力，要是撤溟Lrg作
　　　穑我方恐怕．．．』彩子不敢再往下直言，]了流川，失了一半鹆Α
　　『可海　怀嗄疽宦怒吼，得彩子、晴子、百合噤oZ．．． 

　　　　　
　　　　　
　　『流川，你在生幔俊幌傻朗窍攵嘧餍菹，裉，恣情享受一下嘏
暖的日光挺不e的．．．可是，流川桃饣I，仙道只好牧鞔ǖ囊馑迹．．
　　　　　
　　『我真不敢相信！你竟然敢在光天化日、荒郊野外．．．』流川pa生霞，
也不知道是因琅而饧t的，是因方才放肆大的g鄱羞t．．．？ 

　　『有什NPS！我又不是第一次在那e做，而且又]人瞧，要f有，也
　　　只有太看得，它成槲矍榈囊C．．．』仙道一善良而o害
的笑容，大手p@上流川的脖子：『r且．．．你不也是吩谄渲校．．』
　　
　　『笨蛋！』流川不留情面，曲起手肘往後撞向仙道的胸腹！
　　『痛．．．！』流川@小子，下手真不知p重，想\⒂H夫啊！
　　『仙道彰，我跟你f，下次如果]^我事先同意，你敢任意胡淼脑，
　　　e怪我不客猓　涣鞔ㄋ_仙道，不予理，自往前~_步伐．．．。
　　『痛耶，力道真不p．．．』仙道苦著一俊：『下次我要做到你
　　　]力獯蛭遥　
　　『仙道，你在磨菇什N？我得s快s回I^。』
　　『是，遵命！』唉，我浪子仙道是]定栽在你@bw狐手e．．．．．。
　　　　　　 

　　仙道、流川甫踏M城e，城燃壹絷PT]簦街上空o一人，夥帐l
黯淡，像座空城．．．
　　
　　『出事了！跟我恚．．』仙道捉起流川的手腕，拔腿狂奔．．． 

　　仙道c流川不敢稍作停留，奔至校觯．．只稍那N一眼，仙道c流川便了
然於心．．．天啊！e人在錾限账擂栈畹r候，他竟然在放v享罚．．
下扇诵闹幸C，他都知道，]有rg他去後悔懊溃．．希望淼
及，不要留下最最痛的z憾．．．．．
　　　
　　仙道c流川分e砍鲎T．．．S身上R．．． 

　　『流川，我必需R上c越野他合，你自阂心，在@N毫拥沫h境
　　　中，你多想想我，槲一钕氯ィ如果]有你，生命便]有意x。』]有
意x的生命，c其行谱呷猓不如追S而去．．．。 

　　『F在f@些．．．』
　　『流川，承Z我，告V我，你很好！』仙道打嗔鞔ǖ脑．．．
　　『仙道你．．．』流川本硐氤庳仙道不知p重，怎N有f情在@eL花
雪月．．．抬眼看到仙道眼妊诓涣耍藏不住，赤裸裸的真情c炷钪後．．．
他明明知道的，明明知道仙道用情有多深．．．
　　　
　　『鳎答我！』仙道迫切需要流川的H口承Z，他深信，只要流川肯承Z
，流川便做到！ 

　　『好，我答你，你自己心．．．』流川p腿AR腹，R往湘北的I
奔Y而去．．．。
　　　　
　　『我的。』得到流川的承Z，仙道χh去的白衣身影笑得M足，S即策
R往鲲w奔．．．。
　　
　 

　　『彩子，替我漶R，我H自上觥！磺r告急，赤木等不及流川回砹恕
　　『是！』彩子低@一口猓流川啊，你要是再不回恚l都救不了你．．．
　　『哥哥．．．哥哥．．．』晴子獯uu跑MI，因榕懿降年PS，血
全往蛋_上恚骸毫鞔ㄋ．．．流川他回砹耍．．』
　　
　　『流川，你到那去了？怎NF在才回恚俊徊首右灰流川走MI，等不及
流川_口，劈^就|流川。 

　　『我．．．』
　　『F在]rg你解！』赤木]手示意流川]上嘴：『流川，你可知罪？
　　　你身轭I先h，在大鹬即，擅x守，延`C大事，@是唯一死罪
　　　，罪兀你知道幔俊
　　『我知道。』有再多的理由藉口都]有用，擅x守，延`C大事@些都
是事．．．想不到是@N死法，他以榫退死，也是在錾希．．。 

　　『侵鳎R鹬r，千f不可⒅，@影心的。』彩子さ猛性~
想榱鞔罪。
　　
　　『流川，上吧！P旋w恚我再你的解，希望你能戴罪立功。』赤木K
非不近人情之，也明白此r此刻的湘北不能]有他．．．。 

　　『是！』流川I令出I。
　　『流川鳎．．』晴子此r才放下心中大石，一切都]事的．．．。
　　『侵鳎流川他不辜您的期望。』
　　『希望如此。』 


　　『少主，您砹耍　辉揭凹钡M^大汗，好不容易盼到仙道砹恕
　　『F在情r如何？』
　　『@是目前绍的力咽D。』越野在仙道面前_一地D。
　　『越野，I一小人R，前去此。』仙道指著地D上的某一地c：『@e
　　　是放置Z的地方，如果情r允S的，把全部Z"借"回恚如
　　　果情r不允S，就全部О桑　鹎埃仙道曾身探查I^。
　　『是！』越野I令，不敢稍稍t疑．．．。
　　『┮唬山王、S玉的㈩I是否全都上觯俊
　　『回螅山王坐I的是河田雅史，S玉t是南烈、岸本之北野。』
　　『南烈有上幔俊皇郎吓c他同由哿鞔ǖ娜耍上次一e，是否o恙？
　　『有，竽狭也恢犯下什N大罪，F榇髯锪⒐χ身。』
　　『杀钡酉蛉绾危俊恢灰能r下杀保就能大幅削p的士狻
　　『在錾稀３了坐I的河田雅史c北野二人，山王、S玉其N㈩I全
　　　都上了觥！徽娌焕⑹┮唬消息`通，仙道有，他就必答。
　　『α耍土屋他人呢？』
　　『上鋈チ恕！
　　『池上，麻┠懔羰I，我上雠c土屋合。』
　　『我？少主@可不行．．．』池上不J樽约河心芰ψI。
　　『lf不行？@e我f了就算。』仙道桃馍觯他的擎友，他的擎廴
都在錾希他]那N好心情坐I。 

　　『是！』池上I令，@比自己年o小的少主，饬炕趾辏叫人心折。
　　仙道向池上、┮唤淮完事情，便H自上鋈ィ．．。 
　 

　　角P，鸸穆，q如催命符，一眼望去遍地死疲．．錾希喊⒉
，⒙震天，p方死不其担．．．． 

　　杀迸c土屋已p鸷靡魂子，始K未能分出高下．．． 

　　『土屋，你以{你一人之力，就能力挽狂幔俊杀弊砸甚高，土屋
m然享u武林，但他F神vM江湖未逢呈郑可不是空有名！
　　　
　　『你太抬e我了，我]想^要力挽狂，我只是M一己之力T了！』
　　『仙道呢？』不想提起@名字的，他所有的恨c怨都是因樗．．．！
　　『不知道！』土屋不是存心要蚺杀保他真的是不知道仙道人在何方？
　　『你以槲夷屈N好_幔俊
　　『嘿！信不信由你．．．』@小子，f他偏偏不信，真是的．．．！
　　『可海　杀庇X得自己被土屋蚺了，]Υ滔杀保．． 

　　土屋提ψ酰反手]Γ不杀Ｃ漓肚埃Bm的φ泄ハ杀保．．
　 


　　南烈c涯镜谝淮握式交穑涯s略居下方，K不是涯颈炔簧夏狭遥而
是多年征鸬慕，南烈的R比涯竞玫锰多．．． 

　　於橙耍南烈矶疾心，唯一的例外，是那片落在他的心湖，y
一波平o的鳎．．痿Y的rg一持久，南烈很容易就看出涯镜娜觞c，奈何
木的w於常人之好，硬是UU躲^南烈]刀形成的刀W．．． 

　　正此r，一道琶土业猓翻起遍地S沙，M叨恚．．被庥
是格_的南烈c涯就r停手，一同D^看向獾碓矗．． 

　　『玉面w狐．．．』
　　『w狐．．．』 

　　D瞬g，白衣的身影已翩然而至：『@e交o我！』
　　『槭颤N？我打∷的！』F在x_，不就代表他o南烈，也o@b
臭狐狸，涯静挪浑x_呢！ 

　　『水粞笃剿需要椭。』流川冷冷G下一句o涯尽
　　『你．．．』膊幌逻@口猓又不放下洋平．．．笨！e考]了，洋平然
比出膺重要太多：『死狐狸，@e就交o你了，你可e出差e！』 

　　涯具h走，流川⒛抗庹{向南烈．．．。 

　　『我都知道有@N一天。』意外地，先_口的人竟然是流川。
　　『是的，我都知道有@N一天。』
　　『是我欠你的．．．』流川聿@N婆婆的，他不喜g欠人，s偏
偏欠下南烈的恩，也欠下南烈的情．．．。 

　　『不要@Nf．．．迷魂救你一命是私情使然，是我心甘情，r且你回
　　　答了我的}，我早就不相欠了，@事你不用放在心上，我f^，要是
　　　我在錾舷嘁，我^Σ手！上次助你和仙道U，完全是因
　　　看不T杀钡乃作所椋是我自己意，你不用在意！我正正肀
　　　一觯"A"要A得ZZ烈烈、光明正大；""也要得漂漂亮亮、
　　　心服口服。』
　　『好！』很好！既然南烈不手，那他也不！ 

　　尾甫落，m沙wP．．．τΦ捻g度，刀有刀的妙，在刀ν之g
，每一招每一式都直取Ψ揭害．．．各槠渲鳎他不得不反目相向．．． 

　 

　　正土屋c杀崩pY得y分y解之H，馄瓶斩恚破了杀钡淖竽a
，停下了mp中的扇耍．．
　　　
　　『仙道！』由寒月λl出特C冽的馐遣豢赡苠eJ的，土屋喜出望外
看向砣耍．．一身湛{的衣袍下，遮掩住修身精T的身段，完美的廓勾勒出
英挺俊的，依f是精彩迷人的逍b浪子．．．他是否已恢陀？F在不
是@的r候，待河锌赵．．．。 

　　『仙道！』同邮且痪湎傻溃杀闭Z中sAгc妒恨．．．@男人究
竟是那e吸引了冷漠淡然的玉面w狐？他有什N好？？？ 

　　『土屋，Σ黄穑我磉t了。』仙道淼酵廖萆磉。
　　『砹司秃茫．．』
　　『仙道，往日的前仇f怨，我今日一闱逅惆桑　
　　『土屋，@e交o我吧。』淼目是要怼
　　『小心c，我去支援其他人。』土屋退_，他知道杀迸c仙道y解的仇c怨
，e人是插手不得的．．． 

　　『陵南]能人了幔烤尤灰主H上觥！杀泵鞒鞍抵S，Z饪帘　
　　『陵南地`人埽能人奇士多得挡煌辏然得由我@最不像的主出
　　　印！幌傻舛扔喝荩一比之下，杀庇彩潜幌傻澜o比了下去。
　　『你．．．你e得意！我告V你，玉面w狐是凫段业摹！
　　『喔？是幔磕{什Nf玉面w狐是凫赌愕模课遗c玉面w狐所共同碛械
　　　是剀靶腋＃你c玉面w狐所共同碛械氖窃徊豢埃玉面w狐真的是
　　　於你？@恐怕是你一情的f~！』仙道不是故意刺激情常而是忘情
血咒一事，仙道很y不把@Pに愕杀鄙砩稀
　　
　　『仙道你．．．！』杀钡难壑信火狂．．．。
　　『如果]有我，w狐就有可能凫赌悖可惜，正是因橛形遥所以玉面w狐
　　　永h都是凫段业模杀保我可以告V你一件事，我和w狐已利破除
　　　忘情血咒了，你永h]有C得到玉面w狐。』仙道故意漠杀毖壑械
vv怒火，他矶疾皇且打不手的人，他有他身樘王之子的傲，有
他名殄羞b浪子的尊溃@些都是不容Se人侵犯的！
　　　
　　『不可能！你fe！』小田政不是f忘情血咒o法可解幔
　　『信不信由你，我]有fe的必要，事就是事。忘了你一件事，你想
　　　知道我今天楹芜t幔俊橙瞬荒芴仁慈，η掣不能太善良！
　　『楹危俊幻髦道事情的真相一定是自己所不意的，可是人的好奇心
往往容易害死人，杀边是想知道．．．。
　　　
　　『因橛衩骘w狐在我的驯аe。』仙道不是小家子獾娜耍可是杀弊他差
c失去他@一生中最重要，最有意x的人，他獠贿^，他恨y消，非把杀獾
吐血、不可：『我告V你，玉面w狐是我的人，他是凫段业摹！
　　
　　『仙道！』杀币а狼旋X，恨不得吃仙道的肉，喝仙道的血．．．！
　　『再多f什N都]有用，你我都知道，我之g荼氐糜幸蝗说瓜拢所有的
　　　恩怨情仇才能化消，人死f事皆休．．．』
　　『]e，出招吧，我ο路州A、定生死。』 

　　杀迸c仙道不投C半句多，仇人面分外眼t，招招式式都欲置Ψ届端
地．．．青h、寒月砂焉癖利器在空中交，并l出WWq亮的光．．．。 


　　洋平、高m、野g、大楠四人I成功O住了岸本、板}的兵R．．．涯
、m城，有前碇г的土屋，也恐谱『犹锩兰寄小⑺杀撅、野V．．．
鹗氯缁鹑缤柯延_恚"人"不^是下o情的奚品．．．．． 

　　 

　　交鹬械哪狭遗c流川，扇顺鍪蛛m然不曾留有情面，s是在o要P^手
三分．．． 

δ狭叶言，流川是他唯一有圻^的人，真的很酆鬯，真的希望他幸
福，叫他怎N忍心，叫他如何狠心．．．？ 

α鞔ǘ言，南烈三番纱尉戎於他，心e明白南烈的情x，不起情，未
曾蠖鳎怎能⒁庀戎粒．．？ 

　　『流川，你不心的。』第一次著流川的面，叫玖鞔ǖ拿，南烈竟然
因檫@佣深深感樱胸臆g暖烘烘的。
　　　
　　『錾喜有朋友。』南烈是他的朋友幔窟B流川自己都不知道答案。
　　『今日你楹芜t恚俊蝗滩蛔∠腙P心他，只想知道流川真的很好。
　　『我F在是戴罪立功之身，e我槭颤N，我]有後路可退。』不想f明t
淼脑因，因榱鞔ㄖ道，南烈了心．．．c明戴罪立功的事，要南烈
明白，今日就算是背上忘恩x的罪名，也不能南烈的兵R越雷池一步！
　　　
　　『戴罪立功？哈．．．！』南烈硬是扯出一抹苦笑，叫他e，是因槭
他心碎幔吭M足了，至少w狐在乎他的心。 

　　『．．．．．』流川o可f，只能沉默以待。
　　『你知道幔课乙彩谴髯锪⒐χ身。』南烈X得好苦、好苦：『真是造化弄
　　　人啊，今日之穑你不能，我不能。．．』
　　『南．．．』流川m然冷漠淡然，s不是F石心c．．．人的心只有一，
他o了仙道他的心，就]有k法再oe人了。
　　
　　
　　　
　　流川c南烈情怨如何了？？？
　　仙道c杀倍屎拊觞N解？？？
　　p方鹩质钦l僬l。浚浚

 

第三十二章   情为何物
南烈不能。流川不能，同榇髯锪⒐χ身，]有任何Ia，只能以性命
作橘注．．．r也，命也，\也，只怨n天作弄人．．．．．。 
　　『出招吧！』流川不是逃避F的人。
　　『嗯，\如你所f，在錾喜有朋友，休怪我刀下o情。』刀可以o情
，人s不能o心．．．他的心始K壑流川，始K熘流川．．．。 

　　『我不心！』真的不幔苛鞔ǖ谝淮ψ约哼@N]信心．．．突然有
想法，如果他在JR仙道之前，就先JR南烈的，Y果不不一樱浚浚 

　　o情刀，有情人，南烈合滦闹兴岢，忍下碎心之痛，迅猛出招，刀招犀利
多．．．流川把心一M，莅醯R的旭日D疾旋，Bd出ψ化莫y，招
招相B，一夂浅桑げ怀鲆唤z破`．．．
　　
　　在^招之g，扇私运朴幸馊o意的避_p方鸬拇筌，他不需要e人
的介入c打_．．． 

　　hc刀刃相迎，擦出刺眼Z目的火花．．．旭日δ饲Ч派衿鳎注入了
流川深不可y的裙π椋在c南烈的刀交h^後，南烈的刀被削缺一角，硬是
震得南烈後退挡剑．．
　　
　　『啊！』南烈右手握刀的虎口，被力震裂，汩汩r血染t了刀柄。
　　
　　流川S身迎前，旭日Φ肿∧狭业难屎恚．．但此r，流川握住旭日Φ氖
，竟微微抖．．．天啊，流川lF自己竟然不忍心下毒手．．． 

　　『我看不到你眼e的Y志c⒁狻！涣鞔冷冷的音P起，南烈不@N
尉×耍．．多情害死人的．．．！ 

　　『我．．．』我勰愣聿患傲耍怎N可能起⒁猓浚≈皇]了⒁猓叫南
烈如何A@一"不能"的仗．．．？ 

　　『．．．．．』隔著白色面，流川定神望了望欲Z休的南烈，不意的
，重B上另一pM@他心^的眼眸．．．仙道的眼深如幽潭、N若朗星，看著他
的r候，是不到底的馇榫伲荒狭业难圩谱朴泄狻讨斑蹋看著他的r候
，是鄄煌甑暮影闵钋椋．． 

唉，可惜世上只有一流川鳎流川鞯男囊仓挥幸活w，o了仙道他的身c
心，就]k法再oe人了，承受不起南烈的情，再f什N都是枉然，流川索性]
口不Z．．．。
　　　　
　　『流川，我f．．．』南烈p叫荆不在意架在脖子上的旭日Γ只在
意能再状芜@名字．．．？ 

　　『．．．．．』流川o默，他得出南烈Z中的痛楚⑷弧
　　『流川，我勰悖．．今日不f，我怕以後就]有Cδ阏f了．．．我是
　　　真的勰悖我也知道你心中只有一仙道彰．．．』南烈停D一下，提起
仙道的名字，那流川身c心的人，南烈y以自抑地敏感起恚要f南烈
不吃醋是欺己欺人，只是南烈有他的自尊，他不允S自己表F得像妒D！！！ 

　　『．．．．．』流川不著痕Ee^^，K究不是F石心c的人。
　　『不勰悖明知]有Y果，我是不回^．．．如果f我能槟阕
　　　些什N的，那就是．．．』I水在南烈的眼眶e打L。
　　『南．．．』
　　『如果我死了，你不槲伊I？』
　　『啊？』流川地Ap眼，南烈@句是什N意思？
　　『你永h得我幔俊
　　『什N？』不、不吧？南烈他想做什N？流川的X袋yZZ的。
　　『本欲⑿挠明月，奈何明月照锨．．．流川，我]有求^你什N，
　　　但是@一次你一定要答我，你跟仙道一定要^得幸福快凡判校@
　　　我才甘心一人走．．．』南烈的I水Z眶而出，lf男河I不p，
只是未到心r．．．@一走，就真的c流川相o期了．．．。 

　　『你f什N？』流川迅速抽回架在南烈i上的旭日Α
　　『只要我一死，S玉必定_大y，一定退兵，r希望你能看在我的
　　　份上，e殡y他，他都是跟我共患y的好兄弟．．．』
　　『．．．．．』南烈在f什N？交待z言幔俊
　　『流川，你一定要住！我不敢奢求你槲伊I，不敢奢望你得我，但
　　　是你一定要^得幸福快罚也你千fe殡y我的兄弟。』
　　『南．．．』
　　『永e了，我今生最鄣娜耍．．』 

　　南烈e起亮晃晃的刀刃，一反手，刀刃已]入南烈的胸腹．．．速度之快，
流川根本聿患白柚梗只能眼看著南烈倒下，r血染t了南烈的衣．．． 

　　『南烈！』流川扶起倒在血泊中的南烈，o暇在意南烈染的r血，沾污他
一身白衣．．．除了仙道之外，南烈是另一肯樗蚊的人．．．。
　　　
　　『住．．．我才f^的．．．』
　　『南烈．．．！』流川不敢拔出]入南烈胸腹的刀，怕南烈就此一命韬簦
他D替南烈c穴止血，s徒o功，r血仍自南烈的胸腹汩汩流而出．．． 

　　『e白M．．．力猓．．』自己下得手，南烈知道自己回天乏g。
　　『一定有k法的．．．』流川慌y地想著。
　　『流．．．川．．．』喉^的甜腥，南烈口中不コ鲺r血。
　　『ef！』
　　『流川．．．』南烈勉自己伸手握住流川沾Mr血的手：『我想．．．我
　　　是幸福的，能蛩涝谀愕蜒e．．．我死而o憾．．．』
　　『我不要你死．．．』懊首约旱o能榱Γ流川收o南烈握住的手，扇
的手在一片殷t血泊中oo交握．．．。 

　　『有你@句就蛄耍．．』南烈笑了，笑得幸福：『可以．．．可以我
　　　看看你的．．．好幔俊
　　『好、好．．．』流川o法拒^，伸出手摘下白色帽．．．
　　『好美．．．真的好美．．．』昏沉沉的意R，想不出其它的形容~．．．
^力地，用M全身最後一z力量，伸出染Mr血的手pp徇^流川刀削般俐落的
面a．．．指尖峒@的|感，南烈自刃纳钐ガFo限感樱禁不住
的I水成串滑落．．．呵，做粢膊桓胰ネ想，妄想能有@N一天，可以他
摸到他魂艨M的^佳人．．．上天z他，他在死前碛行腋＃．．。 

　　『e死．．．』流川l出困y哽咽的音。
　　『你．．．在椋．．我哭幔俊
　　『我不槟憧薜模你e死啊．．．』流川扁扁嘴，他不哭的．．．！
　　『流川．．．我勰悖．．』
　　『ef了！』南烈的一片死灰，流川制止南烈^mf。
　　『F在不f．．．以後就]有C．．．我F在像做舭阈腋＃．．』粞e
不下千百回，渴望ooN近流川，F在他就依靠在流川蜒e，呵．．． 

　　『南烈．．．』
　　『得臀肄D告．．．仙道．．．如果他敢欺你．．．我、我做鬼都不
　　　放．．．放^他！』不甘心s不能不放手，仙道一直α鞔ê芎冒桑
一直α鞔ê厝岚桑．．？ 

　　『笨蛋！大笨蛋！』自身都y保了，在心他，f@些U致铮
　　『我笨．．．也是因槟悖．．得要告V仙道．．．』
　　『我不要！』流川任性地加以拒^：『你自己把@些告V仙道，我不
　　　你D告仙道的，你自己去跟仙道f．．．！』
　　『我恐怕]C了．．．』意Ruu模糊了，用力地，要把流川的容貌U刻
在心版上，即使死後，他也不要忘@^m寰的容，他@子唯一圻^的
人：『得．．．要D告仙道．．．有．．．你一定要自己幸福．．．』 

　　『南！南．．．』玉面w狐名不鳎岸本和南烈都曾R^玉面w狐的
真本事，岸本心南烈一人o法付玉面w狐，特地s碇г．．．打心眼
根]想到，再南烈之r，南烈竟躺在血泊之中，A倒在玉面w狐蜒e．．．
　　　　
　　『南！南，你怎N了？可海．．！』不原因，也不需要，他是
的p方，在不是你死，就是我活的錾希南烈他死了，而玉面w狐安好o恙，
@需要再什N？然是先⒘擞衩骘w狐替南烈蟪穑．．！
　　
　　『住手．．．！』南烈弱地阻止岸本：『e．．．e害他．．．』
　　『南，你f什N？』m然南烈的音很微弱，但是岸本是得清清楚楚，
他居然叫他住手？要他e害玉面w狐？@是槭颤N？ 

　　『岸本．．．他．．．』南烈的目光不曾x_流川：『他是．．．我所鄣
　　　人．．．如果你拿我兄弟．．．e害他．．．』
　　『可是他．．．』
　　『不是他下得的毒手．．．』
　　『是l？我替你蟪鸬模　
　　『是我自己．．．』
　　『你在f什N？你自己．．．？』岸本他老早就lF南烈τ衩骘w狐不こ
的感情，也[[ss猜y到南烈c杀逼鹦n突的原因．．．但是，他槭颤N@N
傻？！即使他橛衩骘w狐而死，玉面w狐仍然不凫端啊．．．！他不@
N傻的，不p易就把性命o豁出去．．．！
　　
　　『岸本．．．我f．．．我死後．．．S玉失去主．．．退兵吧．．．
　　　退出，I兵回S玉去吧．．．』
　　『南啊．．．』
　　『答我，@是我死前δ阕钺岬模．．求．．．』情w上的激樱南
烈目谘eコ龅孽r血，大量大量吐．．． 

　　『好好好！我答你，你e激樱我想k法救你的．．．』岸本睿慌
忙放下刀，奔到南烈的身旁．．． 

　　『好兄弟．．．』南烈有一卑微的小望：『流川，你得我幔俊
　　『我不！所以你不要死！』
　　『是幔．．？』好累，想睡了．．．
　　『南．．．！』@男人比傻蔚蔚拇蠊媚锖幔槭颤N南烈就λ那N死心
眼？岸本@才不平抬眼望向玉面w狐．．． 

哇哇哇！@一眼，瞧得岸本的心憾嗵了紫拢．．但玉面w狐那俊美
的上，表情冷漠如寒冰；J利的p眼，F饕黄哀怨；眉心的角，i住重
重的n思；此r此刻，高瘦的他，@得孤愁而o依．．．Fh柔情啊，l了能
不心生z．．．？！
　　　
　　『南烈！』流川叫灸狭业拿，南烈@一睡，真的一睡不起！
　　『希望你能得我．．．能死在你的驯аe．．．我是幸\海．．』H
上眼之前，努力在昏沉黑暗的意R中刻所有P於流川的．．．真的要睡了
，e了．．．流川，我最鄣娜耍．．。 

　　南烈原本oo握住流川的手，在突然g落．．．流川有片刻的恍惚．．． 

　　『南！南！南．．．』岸本急切叫喊著：『你e我，醒戆。．．』
　　『南！南．．．』流川放群埃骸耗狭遥．．！』 

　　流川失神望向驯е械哪狭遥面容安祥，嘴角上P，南烈他真的X得他是
幸\海恐灰樗死在自己的驯аe？ 

　　喊⒄鹛煲踩氩涣肆鞔ǖ亩．．．oo息地，流川的眼角落下一滴I珠，
滑^a，滴落在南烈安祥幸福的上．．．。 

　　『我南的，退兵回S玉，因檫@是南的z．．．』岸本自流川的
中抱回南烈，定眼再看看一右拥挠衩骘w狐．．．。 

　　『玉面w狐，我不知道南他δ阏f了些什N？但是他一定是f了S多他心e
　　　的，你一定要牢在心e，即使你不鬯，也希望你能蛴住，在@
　　　世界上，曾有一如此勰悖不惜性命的人存在^．．．』岸本吸了
吸鼻子，抱著南烈的剖祝G下一言不Z的玉面w狐，自x_．．．。
　　

仙道c杀钡凝虎之，家而，也榍鄱．．． 
　　『仙道，只要你一死，玉面w狐就是凫段业摹！
　　『你e了，即使我今日技不如人，死在你的青hο拢玉面w狐也不凫
　　　你，因轱w狐的心M在我的身上。』刺激情常@直易如反掌。
　　『o所^，我要玉面w狐永ho法忘我，o法畚遥那就恨我吧，只要
　　　了你，玉面w狐恨我一子，自然也住我一子！』
　　『想⑽遥扛{本事吧！』 

　　仙道c杀鄙碛敖诲e，光穿梭．．．面常他都不敢掉以p心，因
Ψ蕉加置自己於死地．．． 


　　在土屋c河田美技男的甬中，W入一抹熟悉的身影．．．
　　
　　『土屋，你了~子，我不放^你的．．．』是小田政，他深深壑~
子，不允S任何人害~子，土屋s了~子，他不了土屋．．． 

　　小田擅用的七彩A珠朝土屋的心C疾射而出．．．c美技男p鹬械耐廖荩
根本o暇及小田的暗招．．． 

　　在不hc杀φ械南傻溃眼土屋有危U，招一晃，甩掉杀保S身
出Γ替土屋跞テ卟A珠的暗算．．． 

　　高手^招，最忌分心，仙道@一分心，便杀庇C可趁，也o了自己足以
致命的危C．．．杀边BB]出傻烂诺呦蛳傻溃．． 

　　『仙道，我曾以F神之名μ炝⑹模我一定要你成榍噤hΦο
　　　亡魂，以慰深律在天之`！』S在傻怛vv的庵後，杀]Τ
招，直扣仙道的咽喉．．． 

　　眼M叨恚仙道B忙出Φ酰．．勉提醯舻谝坏猓再
]跞サ诙道猓．．瞬g，杀鼻噤hΦ尖已淼较傻姥矍埃．． 

　　『仙道！』土屋p拳y乘氖郑河田美技男c小田已他非常吃力，根本
o法抽身椭仙道．．．。 

　　『仙道．．．！』流川⒔^，仙道的生死他停了心跳，o法自由呼
吸．．．在S玉退兵之後，他急急忙忙在y中ふ蚁傻赖嫩影．．．l知，再
次到仙道，明明前一刻跟他恩恩郏@一刻s已一_踏M鬼TP．．．
　　　
　　流川哀⒂^的叫，杀钡氖忠活，青hζ了暑^，h直直]入仙
道i骨下方的胸膛中．．． 

　　哼！槭颤N是仙道？槭颤N是仙道？如果玉面w狐意鬯，杀币意
樗做任何事．．．杀焙菹滦模e怪他容不下仙道，l叫玉面w狐鄣萌耸撬
，@一切都是仙道咎由自取．．．杀蹦聚真庠谡粕希一掌打向仙道．．．
　　　
　　仙道中κ，s提真馀c杀抗一掌．．．掌c掌相簦仙道承受不
住杀厚的攘Γ整人就像嗑的L~疾w出去．．．仙道雀黻
岬拇掏矗血夥ィr血淋漓地自口中狂而出，S仙道被震w身子的弧
度，xr漫天tF，映t了在鏊有人的野．．．
　　　
　　『仙道！』土屋葚ё，向小田、河田美技美]出档烂土液甏蟮猓
S即\足元功一掌敉杀保．． 

　　『仙道．．．』流川眼中再也容不下任何|西，只看得仙道．．．S身w
出，]有一人可以@N"快"，那@樘烊说乃查g爆l力，W般的速度
，流川s在仙道落地之前，oo接住仙道的身|．．．
　　
　　杀迸c仙道粢徽疲硬是被仙道的掌獗仆挡剑．．一r之g，o法提
跸峦廖莸恼猓受土屋一掌，雀受，哇啦哇啦的r血自口中コ觯．． 

　　小田、美技男退守到杀鄙砼缘r候，土屋也w奔至仙道、流川身旁．．． 

　　『仙道，你怎N@N笨？！高手^招，只要一分心就得一T地，r上
　　　性命的！@N蔚牡览恚你不懂幔浚　煌廖萑o可忍怒斥仙道，在怒
庵中，是o法[m的n。
　　
　　『我o法明知道你有危U．．．而不挺身相助．．．@些日子以恚你ξ
　　　的好．．．我、我感五龋．．我o以螅．．怎N能．．．』仙道
的衣衫，被不流而出的r血染嵋淮笃．．．。
　　
　　『ef了！可海≡死的你！l要你@拥蟠穑浚ぃ≌l教你自作主
　　　了？！』土屋y得]L度地破口大R．．．他知道，他知道仙道是榫人
才．．．死的，如果仙道有什N三L啥蹋他不放^小田和杀钡模。。
　　
　　『流川．．．』仙道痛得仰起^，正好ι狭鞔空洞o神的眼．．．眼角L
乾的I痕，他檎l哭^了？ 

　　『．．．．．』oo咬住下唇，咬得下唇B出血z，流川彷若失去痛X，一
c都不X得痛．．．比起碎裂心肺的疼痛，那根本不算什N．．．怒火熊熊燃起
，q如fR奔v，恳出狂的⒁猓．．
　　　
　　『怎N了．．．？』眼前的流川，陌生得令土屋寒意D起。 

　　土屋的，]有得到回答．．．流川pp放下仙道，旋有袢Γ光如
虹，_天．．．狠辣的φ校化成滴水不漏的W，攻向以杀薄⑿√铩⒚
技男三人橹髁Φ穆盟．．． 

　　流川致命的凌φ校又础⒂挚臁⒂趾荨⒂剩．．M腹的怒火，恳旭
日光A缃^的猓．．旭日λ到之，厮劳龅陌瑁手起β渲
g，]有留下活口．．．r血如同出的饽漫天]，一路渲染．．． 

　　@是流川幔客廖菟JR的流川，不@邮Э匦U⒌模．．流川俊^
的面孔，罩上一雨森的死亡庀．．．土屋愕然，也土屋@悸．．． 

　　河田美技男以h迎向旭日Γ旭日γ⑽璩鲣J不可的W，行逼退美
技美，後退挡剑待河田美技男站之H，手中利嗔眩．． 

　　旭日λ]l的猛烈猓向小田疾Y而恚小田根本聿徽屑埽硬生生被
馑，死亡的恐至钚√锢浜怪绷鳎肉wo法承受的痛楚，小田全身上下皮
_肉`的口，血汗如泉．．．
　　　
　　h迎向杀保杀毕惹氨煌廖菀徽，α鞔ǖ墓艉o招架的能力，
眼看著旭日Φh刺入他的心口，r血S抽出的旭日Γ⒍出．．．
　　　
　　流川的φ邪馐足，sAO致，_至美得境界．．．^不是像F在，充
斥嗜血的死亡猓⑷瞬徽Ｑ郏．． 

　　流川⑷⒌獯uu，D眼g，凳名兵R全流川血祭了旭日Γ
美技男、小田、杀比人，m然]一命w，s跟仙道一樱陷入死亡界，在
鬼TP徘徊．．． 

　　『仙道，不要死，我不要你死，不准你死！』流川抱起奄奄一息的仙道，拔
腿狂奔．．． 

　　『流川，你仙道去那e？』土屋@慌呼喊，片刻g的恍惚，一眨眼已不
流川c仙道的影．．． 

　　凶多吉少了．．．上回，流川是被攘φ}，他c藤真\足元功，⒆
身的真夤嗳肓鞔w龋才得以o住流川的心}，保住流川一命．．．@回可不
同啊，仙道被杀钡那噤hΥ倘胄靥牛承受不起外淼恼猓o法催釉功替仙
道，f一要是刺中要害的，仙道不就．．．
　　　　
　　土屋甩甩^，]有勇庠傧胂氯ィ．．．． 

 

第三十三章   挥别狼烟
流川抱著重的仙道，奔x烽火觯．．什N都不得了，管它家d亡
，管它l僬l。他的仙道奄奄一息，快要死了．．． 

　　『仙道，清楚了，不要死，我不准你死，到]？我．不．准！！！』感
X到仙道胸口r血流失的速度c生命消逝的速度同步，流川饧拇蠛穑．．
　　　
　　流川sy不堪的_步，奔至山林中躲雨的岩洞，慌忙在稻草堆上放下仙道，
仙道的色n白得人，流川伸出抖的手，嵘舷傻赖暮o血色的．．．
　　
　　『仙道．．．』流川的唇在抖，Z不成起砑热缓ε掠⑷唬．．o
能榱θ{南烈在自己阎惺湃ィy道F在仙道也．．． 

　　『流．．．』仙道的庀⑽⑷酰B流川的名字都叫得破碎不完整。
　　『不准死！不准死．．．！』流川撕_仙道胸前沾血的衣物，幼鬏p柔，深
怕扯痛仙道的口，S後г谏磉的刀全倒在仙道的胸口上．．． 

　　『]用的．．．』也S死在流川的蜒e，是一N幸福吧，如果他有s不
能相聚，相s不能白^，那N就@段感情S著他的消逝而石沉大海吧．．． 

　　『fe！lf]有用？！仙道，我]有打∧悖你不准死，你不是f"有
　　　本事的，你等我"．．．就是F在，我要打∧悖你不准o我死！』流
川天真地J椋逍b浪子不打N言，不不守信用的．．． 

　　『只是．．．只是榱舜∥幔俊幌傻赖r心灰意冷．．．y道他在R死
前，都不能H耳到流川f一句"我勰"？？？
　　
　　『e死，e死．．．』死的，@些刀到底有]有用啊？槭颤N仙
道依f是半死不活，馊暨[z．．．
　　
　　『你槲铱幔咳绻我死了．．．你槲铱蓿．．幔俊
　　『不！不！不！』可海槭颤N南烈@，仙道也@？他才不
槿魏稳丝蓿骸何也槿魏稳丝薜茫　 

　　『是幔．．？』才你又l哭^了？以槟闶凫段业模]想到你竟然
B槲业粢坏I都吝荩．．自以檎下你@朵傲霜寒梅，原斫K究是自己一
情．．．y以自仰的酸苦ド闲乜冢身w的痛不是痛，心痛才叫人y受．．． 

　　『仙道，活下去．．．』
　　『生命有何．．．意x．．．』如果流川不鬯，生命就]有意x了．．．
　　『然有！然有！你不可以@N自私．．．』流川I水在眼眶eL樱拚
命大眼睛，不I水掉下恚命令自己不能哭！仙道都]死，哭什N？！ 

　　『我．．．自私．．．？』仙道不知道自己究竟做了什NΣ黄鹆鞔ǖ氖拢
　　『Γ∧忝看味甲运降匾求我槟慊钕氯ィ可是你F在呢？』流川霸道地捧
住仙道死白的：『仙道，活下去，就算是榱宋遥．．榱宋一钕氯ィ．．』 

　　『榱四悖．．』
　　『Γ榱宋一钕氯ズ貌缓茫俊涣鞔]有@N低下馇筮^一人。
　　『槟慊睿．．活下去．．．』仙道呆茫的p眼忽地N亮起恚骸鳎你
　　　我幔俊幌傻老Ｍ流川f得明白，流川的NN行又荒茏C明他的在乎，]
有f出口的圩人o法安心，有流川的郏他才有勇饣钕氯ィ．．
　　
　　『想要我勰幔俊蝗绻他f他巯傻溃仙道就樗活下幔
　　『想！』如果仙道，他@一生中最想得到的是什N？他毫不q豫地大
f出口，他想得到流川鞯郏．．
　　
　　『仙道，如果要我勰悖那就活下去．．．』流川鼻^一酸，斗大的珠I
a而下，I水不使咎殂艨v流，q如⒌痰慕水．．． 

　　『你在槲铱幔俊幌傻赖纱箅p眼，一右膊樱y以置盯著如同孩子般嚎
啕大哭的流川．．．流川很少⒆约旱南才哀繁憩F出恚槭颤NF在？？？
　　　
　　『]有．．．我]有哭．．．！』流川拚命跟自己f，不能哭，s得到反效
果．．．串串珠I，滴落在仙道的上，灼C仙道的肌w，刺痛仙道的心．．． 

　　『答我．．．如果我死了．．．你要好好照自己．．．去ふ伊硪欢喂
　　　明正大的偾椋然後在那之中找到．．．幸福．．．』如果f@m世g
有什N是仙道放不下的，那就是流川．．．仙道一思及那能流川幸福的人不
是他，心w激樱撕扯口痛得o以覆加，d之血硬是自喉^コ隹谥校．． 

　　『你不要我了幔俊涣鞔I眼婆娑，仙道要G下他，一人走幔
　　『要！我@子最想要．．．唯一要的就是你．．．』可是，你要我幔磕
畚幔恳幌氲竭@e，仙道缀跛樾亩死．．．
　　
　　『那就不要死啊！仙道，我告V你，我^不答！』可旱南傻溃他怎N能
蛟谒o了他的心之後，要他去ふ伊硪欢偾椋浚∪会嵴业叫腋＃浚 

　　『e@樱．．我放不下．．．』槭颤N流川圩他心呢？@叫他怎
N放心？真要他死不瞑目幔浚 

　　『我就是要你死不瞑目！如果你敢死，我就投入杀钡驯В　涣鞔上
M尚邪甙咔I，B度不可一世表F出"反正你死了，你能拿我怎樱浚"
　　　　
　　『我不准！』天⒌模×鞔竟然要用他的死沓扇杀钡郏存心故意要
他做鬼也不得好^幔坎恢道是那e淼牧α浚仙道伸出血淋淋的手，用力捉住
流川的雪白皓腕，咬牙切X，怒不可仰：『我不准！你到了]有？！』
　　
　　『]有！』就算到了，流川也要b做]到：『如果你死了，就代表你已
　　　放了，那就]有嗬管我究竟壅l，究竟x裾l！』
　　『可海　幌傻琅火攻心，硬纹鹕碜樱不得扯痛的口：『我不准！你
　　　ebu作。　还馐窍胂窳鞔ㄍ度杀钡谋眩仙道就獾猛卵．．．他
]死，流川就想要先馑浪幔浚
　　
　　『槭颤N你f不准，我就要？我叫你不准死，你理都不理我．．．』像
被欺的小媳D，X得受了委屈的流川，又_始哭得唏哩W啦．．． 

　　『e哭．．．e哭．．．』仙道在心e@口猓就是不得流川y^．．．
　　『仙道，你清楚，玉面w狐向碚f算，你如果死了，我一定投入
　　　北的驯В你在地ze祝我幸福吧！』如果仙道敢下他，做o情o
x的心h，仙道一定下地z的．．．！ 

　　『混ぃe妄想我祝你幸福！』忘胸口的疼痛，仙道MX子只想要
住流川，要他H手把流川推向杀保⒘怂比^容易．．．！ 

　　『那就不要死．．．仙道，只要你不死，我什N都答你．．．』
　　『真的什N都答我幔俊幌傻赖难凵N如星斗，充M活力．．．
　　『是的，只要你不死．．．』
　　『如果．．．我要你畚夷兀俊幌傻狼优车亻_口探，不是他]信心，只是
於流川，他永h都]有把握。
　　
　　『仙道，活下去，只有活下去，才有C我勰恪！涣鞔ǖ男恼讶蝗艚遥
即使畚丛f出口，s已仙道明明白白．．． 

　　『如果．．．我要你跟我走呢？hxm世g的是是非非，你意幔俊幌
道缀跏]抱任何希望，太明白流川ο姹钡氖姑感，流川不答的．．． 

　　『好！我意！仙道，只要你活下去，我就意下一切，S你到天涯海角
　　　，c你相守到白^，到了]？只要你活下去．．．』流川f出口的承Z
，每一句都是山盟海誓．．．只要仙道不死，他不再求其他了．．．
　　
　　『你]_我？！』求生力量在仙道w扔X醒，澎湃如潮ィ．．流川意誓
S天涯，叫他怎N蔚盟溃浚〗兴如何蔚盟溃浚 

　　『就算我要_你，你也要活著我_才行！』
　　『流川，答了我，你就不能反悔喔，我不你有反悔的N地。』狂喜如
滔滔浪潮，一波接一波n糁仙道．．．老天，@不是在做舭桑浚浚 

　　『不反悔，Q不反悔！只要你肯槲一钕氯ィ我什N都依你．．．』流川捉
o仙道的手，N住自己的a，感受仙道生命的囟取 

　　此刻不把流川砣阎校更待何r？仙道一使牛流川整人便落入仙道
e，就B胸膛上的口磨擦出血，仙道也不X得痛．．． 

　　『笨蛋！你在做什N？』流川so拉_些微的距x，他可不想仙道好不容
易止住血的口再次夯．．． 

　　『做什N？』仙道深邃的眼眸WW精光，崦恋煤埽骸合胛悄惆。．．』
尾p落在流川的唇上．．．吻拭流川上留的I痕．．． 

　　『e．．．小心你的口．．．』啊，好涯畹奈牵由心碎到心醉．．．
　　『我一定槟慊钕氯サ摹！患沓沓的啄吻，如雨般落在流川上每一
角落，每一吻都在Vf永a不的Z言．．． 

　　由此刻起，仙道c流川Ψ蕉活，Ψ蕉珍惜自己．．． 

S玉退兵，山王折pT大，盟⒉怀绍、兵∪缟降梗．．即使神奈
川R前缺了仙道、流川T大，依然是打了一銎漂亮亮的僬蹋．．
盟四割地r款，Kc神奈川各定互不侵犯ls．．． 

　　
　　夜降R大地，明日就要班回朝，湘北中每一人都雀S不已．．．土屋
s因心仙道的生死c流川的下落，吃也吃不好，睡也睡不好．．． 

　　『更深露重，小心著觥！惶倬百合橥廖菖上披L。
　　『不，披著吧。』土屋把披L拿下，展_披上藤井的肩．．．
　　『我穿了厚衣，有涠怼！惶倬再次展_披L，橥廖菖上．．．
　　『xx。』
　　『在想仙道和w狐的事？』
　　『仙道得那N重，也不缘檬巧是死，怎N叫人不心？』自流川抱走
重的仙道x_，至今已^了大半月，征鹪缫哑较，和平ls定，那
人s依然音全o，生要人，死要疲下]人]疲叫土屋放不下心。
　　
　　『他]事的。』藤井也只能@幼影参客廖荨
　　『B流川都]有消息，叫我怎N放得下心？』pp握住藤井的手，想攫取一
些安心的力量，到底l能告V他，他F在真的很好？ 

　　『我相信吉人自有天相。』
　　『但如此．．．』 

　　藤井知道土屋需要一片安o的天空，所以她只是oo陪在土屋身，任{土
屋oo握住她的手．．． 

　　一鲲L吹起，藤井了身子．．．
　　『冷幔俊
　　『有c．．．』
　　『回Iとグ桑入了冬，外^冷得o。』土屋可尾坏米藤井受L寒．．．
　　『嗯．．．』 

　　土屋c藤井淼Iね忸^．．．
　　『u．．．！』土屋示意藤井ef，一流高手的敏J，土屋知道I
了不速之客，庀⑼乳g，沉然，是高手．．． 

　　『小心c。』藤井土屋利Τ銮剩也有了危C意R．．．
　　『嗯！』土屋]πn入龋．．
　　『喂，你下手未免也太狠了一c！』雕刻精琢的Ρ踝⊥廖莸φ校．．
　　『仙道！有流川！』@喜！只能用@喜硇稳萃廖荽丝痰男那椋．．
　　『你心了，真是Σ黄稹！幌傻乐道，土屋上的疲累全是因心。
　　『死的你，槭颤N@N多天音全o？你知道我有多心幔浚　煌廖莘
下心中的千斤重，]事了，真是太好了．．． 

　　『阿淳，你]事吧？』在外^乾著急的藤井，再也]耐心等下去，直接跑M
恚要看看土屋是否平安o事？ 

　　『百合，看看，是仙道和流川他，他真的]事！』
　　『我就f嘛，他吉人天相，一定]事的。』藤井感染到土屋愉的心情
，嘴角`放如花的笑v。 

　　『仙道，你的真的]事了？』
　　『]事了，本早c告知你我]事，免得你心．．．可是@次在
　　　得太重了，失血^多，昏昏沉沉在床上躺了好滋欤根本下不了床，所以
　　　延至今日才硪你，你心那N久，真的是很抱歉。』
　　『你]事就好了．．．』土屋一欣慰。
　　『是啊，幸好]刺中要害，只要再偏一c，恐怕是神仙也y救o命之人。』
　　『流川，你要去赤木崃耍俊煌廖蓦S口一，既然回砹耍流川就
去找赤木蟮讲Α 

　　『不，待跟彩姐告e之後，我和仙道一起走。』
　　『什N？你f什N？』]e吧？流川要跟仙道一起走？！土屋然知道，
只有h走高w一途，仙道和流川才有幸福可言，可是流川怎N放得下？！ 

　　『我允Z了仙道，自然是要跟他一起走。』
　　『不後悔幔俊浑m然不知道仙道用了什N方法f服流川，但是土屋真心\意
祝福他，@是他所芬的Y局。 

　　『既然做了Q定，我就不後悔。』有得必有失，流川他不能心得每一
都要碛校他只能x褚豁λ而言最重要，最o法忍受失去的。 

　　『仙道，恭喜你，你K於如以。』
　　『你呢？今後打算如何？』
　　『我陪百合回京都，然後上T提H，LL光光迎她入T，然後我她[v
　　　大江南北，看遍好山好水。』
　　『嗯！也S在未淼哪骋惶欤我在一陌生的地方再次相遇。未淼耐
　　　屋夫人，f是幔俊幌傻莱藤井D眉弄眼笑了笑。
　　『啊．．．』t霞爬上藤井的pa，羞得藤井躲到土屋的身後．．．
　　『喂喂喂，仙道，你ey_玩笑，姑娘家皮薄，不起p薄{笑！』
　　『_小玩笑都不行？你保o^度了！』
　　『如果我p薄{笑流川呢？』土屋]好獾。
　　『你敢？！』仙道难鄣咨涑鲣J利危U的警告眸光。
　　『l叫你老是]c正！』
　　『你就圬嘴！』流川M了仙道一眼。
　　『看吧，B流川都不湍恪！煌廖返眯_选
　　『r候不早了，我和流川要走了，你多保重。』rg不多，等天一亮，他
就算想走也走不了．．． 

　　『嗯！你也要善自珍重，我和百合的大喜之日，你一定要怼！
　　『一言槎ǎ我一定到，後有期。』
　　『後有期。』 

　　仙道c流川pp告e，]入黑暗之中，消失在土屋c藤井的之龋．． 

　　『他一定幸福的。』藤井偎入土屋的驯аe。
　　『嗯，我相信我也幸福的。』土屋Ьo阎械陌俸希有情人K於眷
，也眷俣际怯星槿耍．． 


　　『唉！』B日矶]有流川和仙道的消息，彩子只要一想到@e，就忍不住
哀@猓但求他都平安o事．．． 

　　『彩姐。』黑暗中硎煜さ钠桨嬲Z{。
　　『流川？是你幔俊恢挥辛鞔@N叫她，只有流川@N叫她．．．
　　『是我。』流川c仙道暮诎抵凶叱觯淼讲首拥拿媲啊
　　『看你平安o事真好！』彩子s忙z流川全身上上下下，要_定流川真
的]事，真的毫o．．． 

　　『心了．．．』
　　『f@什N傻！』彩子喜O而泣：『你]事就好！]事就好！』
　　『．．．．．』流川任由彩子p手肀е他。
　　『你了侵]？他很心你呢！』
　　『我不打算侵髁恕！
　　『你f什N？』彩子⒛抗庹{往一旁沈默不Z的仙道，只仙道肩，K
]多f什N．．．@事是由流川自己碚f比^好．．． 

　　『彩姐，\如所f，我和仙道只能x窠Y束或h走高w，我x窳撕拖傻
　　　h走高w。』
　　『是幔．．』@是流川的嗬，彩子o法_口反Γ也不想反Γ因樗
知道@α鞔ú抛詈茫D向仙道：『仙道，你不待流川吧？』
　　
　　『我以性命立誓，如果我待薄了他，天打雷劈不得好死！』仙道在彩子面前
S下承Z，要彩子放心地把流川交o他。 

　　『很好。』M意於仙道的表F，彩子露出安心的笑容。
　　『侵鞣矫妫．．』
　　『我替你找一很好的理由，你功成身退。』
　　『xx。』
　　『不需要跟我客套，如果你以後有什N困y，一定要得回碚椅亦浮！
　　『嗯！彩姐，我走了．．．』
　　『保重！仙道，答我，要好好照流川。』
　　『我的，也要多保重。』仙道c流川y手K肩x去．．．
　　『你多保重！得喔，要回砜纯次遥．．』彩子目送仙道c流川x_，
舒了口猓K於了s一椿心事．．．
　　

　　踏碎了一地的落~，流川一u皓雪白衣c全身剔透{衣的仙道pp辛⒃谀
烈的墓前．．．S久，流川o言，仙道亦o言，心情沈甸甸的．．． 

　　在y手同[人g之前，流川猿肿咭辉庳S玉，桃淼侥狭业哪骨吧现香，
海枯，石，但是"人"永h不忘那樗而死的人．．． 

　　『仙道，南烈他在死前，惦著我的幸福，他只希望我^得好．．．』
　　『我明白。』在仙道的心e，南烈是值得敬重的情场
　　『南，我永h得你。』流川的手pp嵘夏狭业哪贡．．． 

　　良久，又是一冗L的沉默．．． 

　　『天色不早了，我走了。』
　　『南，我要跟仙道走了，我再回砜茨愕摹！ 

　　R走前，流川再回首，香UU，hh渺渺．．．南，@是你的z，我
自己幸福的．．．．．
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　～完～

 

 




