

主神空间
　　一个空旷的广场上，一枚被半透明淡金色光芒罩住的金色大鸡蛋漂浮在中间，四周静悄悄的，仿佛连一根针掉地都能听见。
　　
　　突然，一道白光闪过，一道红色的高挑身影出现在鸡蛋的不远处。
　　
　　“压制了百分之八十的力量居然都是毫发无伤，怪物也不带这样彪悍的啊。”一个好听的女声突兀的响起。
　　
　　“我本来就是怪物。”刚才出现在广场上的少年冷淡的开口说道。
　　
　　“……那是远古妖魔血统，额~~算了，我说不过你。”那个女声再次响起，却并没有发现广场上除了少年和鸡蛋还有一道门之外，还有别的存在。
　　
　　“下一个世界，开始传送吧。”少年继续用那毫无波动的声音说道。
　　
　　“不用休息一下的吗，虽然说你毫发无伤的回来了，但是消耗的力量还是有的，《蜀山》这部片子可是大部分轮回小队的难关，你压制了百分之八十的力量还能独自完成任务，并且寻找到了N多的支线任务，就算是千万年前的圣人也不带这样彪悍的。”
　　
　　“五分钟就会恢复了。”少年继续冷淡的说道，那女声终于不再次响起，而少年也不建议，慢慢的等待着力量的恢复，因为回到主神空间压制就会解开的缘故，力量的恢复速度很快，估计要不了五分钟就能完全恢复了。
　　
　　然后，许久后，一些可疑的透明液体从金色的鸡蛋上流出，然后低落在地上，而少年的后脑上，挂了几条粗粗的黑线。“……主神，口水流出来了。”经过一阵可疑的沉默后，少年终于缓缓开口说道。
　　
　　“啊，抱歉啊。”那女声再次响起，只是其中带上了些慌忙，然后，只见那金色的鸡蛋伸出了两只‘纤细’的胳膊，拿着一张‘小小’的手绢擦拭着那些液体，没一会液体便被擦干，而落在花岗石上的水渍也随之消失。相比起那巨大的身体，那胳膊和手绢，的确很小了……
　　
　　“咳咳……这个，小君君啊，不是叫你叫我朱缔的吗，叫我小缔也没关系，主神什么的称呼，很没爱啊，而且，我们两关系谁跟谁啊，有必要叫得这么生疏吗，更何况，主神这名字根本不是我的名字。”现在已经完全确定，那好听的女声，就是少年面前的那枚巨大的金色鸡蛋发出的声音了。
　　
　　“你现在就是主神。”少年也不多说什么，只是这样说着。
　　
　　自称为朱缔的主神鸡蛋郁闷，如果它有眼睛的话，一定能看到它此时正在翻白眼，不过……
　　
　　鸡蛋再次把视角调换到一面，看着少年发花痴。
　　
　　果然，君君好帅啊！！！
　　
　　少年不高，但也不矮，一米七八的个子，有着一头漂亮柔顺的银白色长发，本来不是白色的，有一年为了修炼而不断思考，用脑过度而导致头发全部变白，而在兑换了远古妖魔血统后，才变成了银白色。少年的头发很长，即使用红绳高高扎起，发尾却是直达小腿肚。额头上有着一个类似于半透明黑色鳞片的火焰印记，狭长的眼睛，眼角微微上挑，如同野兽一般的血色竖瞳之中有着仿佛永远也融化不了的冰冷，挺立的鼻子下，是一双殷红的薄唇，与白皙，甚至有些苍白的皮肤完全成反比，虽然突兀，组合在一起却是异样的邪魅，回眸之间，尽是致命的血色诱惑，再加上左耳上的暗红色宝石耳钉，更是给他填了份属于女性的柔美。
　　
　　精制的锁骨之处覆盖着和额头一样的半透明的黑色鳞片，柔软，但是却意样的坚韧，锁骨之间是一块仿佛长于肉中的火红色宝石，如果从远处看，加上覆盖与锁骨之上的黑色鳞片，仿佛和普通的宝石项链一般。
　　
　　少年的装扮很酷，下身穿着黑色并且肥大的牛仔长裤，线条刚硬拉风的银色腰带固定住那宽大的裤腰看似险险的挂于胯骨之上，左边垂挂着三条精制的银色锁链作为装饰，裤脚则全部塞入了黑色皮质的长靴之中，外面只是随意的套了件红色的长袖大衣，因为没有扣上纽扣，里面上身又没有穿衣服，可以看见那虽然不明显，但其实非常结实的肌肉，特别是在他用带着皮质手套的左手握着一把血红色的半透明双刃大剑的情况下，更是给他填了份血腥之意，拉风无比。如果有人看过《鬼泣》的动漫，或者是玩过这个游戏的话，一定会发现，少年的装扮和其中非常受欢迎的但丁这个角色非常相似，简直就是一模一样。
　　
　　“下一个世界是什么世界？”少年淡定的把手中的‘铭矜’收回了他的绝对领域之中，然后打断了主神的花痴，开口问道。如果不是这把只要提供足够的力量，连主神的AT场都能砍碎的神器在的话，封印了百分之八十的力量的他估计也不会这么轻松的通过在主神把难度提升到极限的二十倍的《蜀山》。
　　
　　“真的不打算休息？？？”主神再次问道。
　　
　　“恩。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“不再考虑一下。”主神继续问，而少年也非常耐心的应了声。于是，在主神无数遍循环而少年依旧一副冷淡回答的情况下，主神终于放弃，恢复了那机械中性的声音。
　　
　　【下一个世界《火影忍者》，轮回者君陌离力量超过世界负荷，封印力量100%！】
　　
　　【嘻嘻，我终于能成功掌握并选择下一个世界了，不过还不完全呢，除了小君君之外其余人只能跟着主神的步调在有限的几个影片里选择，所以，为了满足我看戏的欲望，小君君就帮帮忙啦，要知道我可是标准的动漫迷呢。】
　　
　　被主神叫做君陌离的少年昏迷前听到的便是这么一句话。
　　
　　
　　
　　
　　（推荐本人另一综漫耽美文《综漫之心如止水》请大家支持！！！）

穿越火影
　　一阵眩晕过后，陌离便出现在一个黑漆漆的，类似于牢房的地方，至与四周黑漆漆的，他为什么还能看见呢，那要多亏他比野兽还要优秀的夜视力了。
　　
　　【主线任务：屠杀雾忍村忍者，直到凌晨五点 下忍200点，中忍500点，上忍1000点，D级支线剧情一个，水影10000点，A支线剧情一个。】
　　
　　打量了一会没多久，陌离的耳边响起了主神特有的中性而机制的声音，撇开机制这点不谈，其实主神的声音挺好听的。
　　
　　‘查询现在身份’陌离非常熟门熟路的在脑中想道，每次出现的世界，那个叫朱缔的女人都会给他安排一个身份，而这个身份通常都是电影里不是很重要，出场不多，但是绝对受欢迎的一个身份，他那身战斗服的装扮也都是她的杰作，而且主神发布任务的手表因为她觉得碍眼，摘掉后直接转变成引导者才有的24小时口头发布任务，并且查询一些基本资料的资格。
　　
　　【姓名：辉夜君麻吕 年龄：6 身份：辉夜一族的秘密武器 能力：骨之支配者可进化为骨之创造者】
　　
　　不需要过多的解释，以陌离便了解他现在的状况了。而他现在首先要做的，是查看一下自身。
　　
　　身体还好，还是自己的，只不过缩小了而已，六大基础属性：智力：1000 精神力：100 肌肉强度：100 细胞活力：100 免疫力：100 神经反映速度：100 很糟糕的一个情况。能力多出了个‘骨之支配者’，其余血统能力全部封印，因为妖力和真元力都没有了的缘故无法打开‘绝对领域’取武器。
　　
　　打开普通的储物戒指，里面短剑冥火之牙一把，长刀菊一文字一把，妖刀村正一把，天业云剑（草雉剑）一把，八尺镜一面，十拳剑一把，八尺琼勾玉，布都御魂剑一把，无限弹药可伤灵体的高斯手枪两把，《鬼泣》中但丁使用的黑檀木和白象牙各一把，无限弹药可伤灵体高斯阻击枪一把，，无限弹药可伤灵体的管脉冲锋枪一架，高爆手榴弹十个，止血喷雾100瓶，止血绷带100卷，固态食物和水各100瓶，大号换洗衣服鞋子10套，帐篷两个，睡袋五个，无限笔记本电脑一台，一万根银针，和一万把锋利的手术刀，其中三分之一涂了麻醉药，三分之一涂了剧毒，三分之一无毒，无色无味剧毒十公斤，麻药十公斤，解药十公斤，十立方的黄金，加上杂七杂八的一些东西，很好，在野外生存五年也没问题了，不过可惜的是，当初虽然预料到了力量可能被完全封印，从而换了个1000立方米，认主，无需力量开启的储存戒指，但是没有预料到身体也会缩小，真是失策。
　　
　　陌离镇定的盘坐着回想着关于辉夜君麻吕的这个身份，火影忍者这部动漫他没怎么看过，因为没预料到会出现动漫片，对于火影忍者这部动漫的了解也仅限于朱缔和他说的一些，不过这些也足以让他根据那些少得可怜的消息和任务内容分辨出现在的情况了。
　　
　　辉夜君麻吕，擅长体术，从小被关在地牢里，某一年辉夜族挑战雾忍村，以失败全灭告终，唯一的幸存者君麻吕被大蛇丸诱拐成功，享年13岁。
　　
　　既然主神现在布置任务，那么过一会就有人来放他出去战斗了，这个没问题，有问题的是，为什么影的奖励那么多，一个上忍也不过1000点加一个D而已。
　　
　　就在陌离沉思的时候，牢门被打开，刺眼的阳光照入这阴暗的牢房“喂，怪物，到了用你的时候了。”


雾忍屠杀
　　默默的跟着放了他的那个人走向聚集着的辉夜一族的人。
　　
　　“到时候，你只要见到雾忍就杀就可以了。”似乎商议完毕后，族长把视线放在了微微低着头的陌离的身上。
　　
　　“知道了。”陌离淡淡的应了声。
　　
　　“那么，出发。”族长下令，然后所有人都向不同方向跑去，陌离也抬脚向大部分离开的方向跑去，他现在的身体素质也只和普通同龄人好一点，他可没那么大的爆发力。
　　
　　“你们是雾忍吗？”走在小道上的时候，看见一个带着护额，脸上裹着绷带的高大男子和一个六七岁，看起来和他现在差不多大的少女？陌离停下来问道。
　　
　　“不是的，我们不是雾忍。”看似和他差不多大的少年回答道，纯净的黑色的眸子中，闪过一丝惊艳。“雾忍，在那边呦。”‘少女’好心的指了下远处的村子说道。
　　
　　“谢谢。”陌离淡淡的说道，然后从两人的身边跑过。
　　
　　“是辉夜一族的人吗。”脸上裹着绷带的男人看着那辉夜一族专有的服饰皱眉说道。
　　
　　“不过，真是漂亮的人呢。”‘少女’说道。
　　
　　绷带男眉头依旧深深的皱着，为什么，明明身体素质看起来和普通人差不多，但面对‘少女’的那一霎那的叫嚣着的危机感到底怎么回事……
　　
　　当陌离来到雾忍村的时候，辉夜一族的屠杀已经开始，从戒指里取出喂了剧毒的匕首隐藏于暗处，悄无声息的接近着目标然后给予一击必杀，也许他的身体素质退步了许多，但是学过的东西是绝对不会轻易忘记的。利用精神力连灵魂的存在感也全部屏蔽掉，没有丝毫杀气，也没有声息的极快的攻击，怎么让人防备呢……
　　
　　听着主神的声音不断的在耳边响起，陌离依旧一副冷淡的样子，仿佛什么事都不足以让他改变一下表情。
　　
　　夜已经降临，屠杀依旧继续，不过，这屠杀以从开始的辉夜一族屠杀着雾忍，到现在的雾忍开始反击，屠杀辉夜一族的人，陌离却依旧是面不改色的隐藏与暗处，进行着他的暗杀。不过话说回来，这些人真的是忍者吗，忍者不应该是那种专门玩阴的，在暗地里放暗箭的一些人吗，他们当他们是武士吗，还一对一单挑！
　　
　　目标依旧是对方的脖子，当陌离的攻击被对方闪开的时候，强烈的危机感袭来，迫使他做出躲避的动作，但是身体却根本无法反映。
　　
　　既然无法躲开，那就不躲，陌离脑中迅速的闪过这一想法，然后运用主神输入脑中的知识调动身体里的力量，十根森森白骨从后背里贸然抽出撑破了衣裳，挡住了对方的手里剑攻击。
　　
　　【掌握骨之支配者能力，身体素质封印解除0。2% 获得力量，查克拉 】
　　
　　没有时间理会主神的声音，陌离用刚恢复一点的身体素质以极快的速度回归与黑暗之中，微微皱着眉头看着挡住了他无声攻击的那人，黑色短发，样貌英俊，三十多岁的帅大叔，红色的眼睛如同盛放在冥河边上的曼珠沙华，红得妖异，更是给他填了份邪魅。
　　
　　宇智波家的写轮眼。
　　
　　根据朱缔和他说过的一些东西，陌离第一时间判断出了这双眼睛的来历，但是，为什么木叶的血继会出现在雾忍村……
　　
　　实在想不通，陌离果断的准备放弃他，转移阵地，只是……
　　
　　“哦？什么时候辉夜一族转性，喜欢暗处抹脖子了。”刚才那个男人突兀的挡住了陌离的去路，一脸兴味的开口说道。
　　
　　陌离微微皱眉，不是速度，不然的话以他的眼力绝对能看得出的，那么，就是类似于时空转移之类的术，看来，惹上大麻烦了……
　　
　　“不过，小小年纪就开启了这个血继界限，将来一定大有成就。”那男人继续说着，然后弯下腰，毫无戒备的凑近陌离的脸，他会如此大胆，一方面是因为能力，另一方面，估计是非常自信吧。“哦？近看还真是个美人呢，没想到那个辉夜一族居然出了这么个样貌精致的美人，怎么样，要不要考虑一下，做我的女童。”他笑着问道，笑容异常邪魅。
　　
　　“我是男的。”陌离非常淡定的缓缓开口说道，于是，这句话成功的让对方楞了一下。“而且，你不怕做爱的时候我突然抽出根骨头杀了你吗。”陌离继续淡定的说道，于是，对方默了，满头挂着粗粗的黑线。
　　
　　于是，陌离抓准这个时间，无声息的射出手中的毒针，没有任何杀气却又似乎包含了很多杀气的攻击，虽然没有击中要害，但是却也让他受了伤，毒药是瞬间发作的，趁着他没反映过来，陌离用尽全身力量向村外奔去，有这么个使用时空忍术的BT，他可不会继续待在这里了，虽然说是剧毒，不过银针上涂不了多少毒，又没有准确的把银针刺进穴位，所以根本无法断定他会不会死，活着的可能性已经超过7成，虽然短时间内可能不会像之前那样力量运用自如，但是还是要以防万一不是吗……


诱拐未成年儿童的小蛇君出场
　　跑向村外的路上，陌离看到雾忍依旧会顺手杀掉，因为身体素质提高了不少的缘故也使得他不必再费心思的刻意去隐藏。
　　
　　虽然说路上拦道的多了些，但陌离依旧安全的跑出了雾忍村，就是时间多了些而已。
　　
　　黎明渐渐到来，而在拂晓之前深沉的黑暗之中，辉夜一族殒灭……
　　
　　跪坐在一条河边，看着水中人的倒影，因为妖魔血统封印了的缘故，银白的长发变成雪白，如同野兽一般的血色竖瞳也变为了原本漂亮纯净的银蓝色，配上那狭长的双眼倒也别有一番风味，额头上的鳞片火焰记号也没有了，左耳上的红宝石耳钉也仿佛蒙上了一层灰尘，暗淡无光，宛若粘稠的鲜血，锁骨之上更是什么也没有，中间的宝石也深深埋入了身体里，取而代之的，是一个金色的六芒星封印记号。
　　
　　进入河中，冰冷刺骨的感觉袭来，陌离却依旧面不改色的把整个人浸泡在水中，任由清澈的河水带走他身上嫣红的鲜血。
　　
　　就在陌离闭上眼准备休息一会的时候，忽然有人闯进了他的精神感知范围，反手从空间戒中拿出几把涂了毒的锋利的手术刀朝感知地点投去，投出去后陌离的手依旧没闲着，又是几把手术刀出现在双手之中，然后以一定的角度投出去，叮叮叮的几声，在几把手术刀被对方避过后，另外几把手术刀相撞，然后向正在移动中的人射过去，而陌离则用刚得到的名叫查克拉的力量使用瞬步，堵在了对方前面，双手的指缝之间，各夹着一把手术刀。
　　
　　“请问，有什么事吗？”因为对方没有杀气，陌离也只是暗暗戒备着，并没有动手。
　　
　　“真是高超的投射技巧，只是力道还是有些不够，用力就能完全抵挡了。”一个脸色惨败，有着宛若蛇一般的金色竖瞳的黑色长发男人从雾中走出，舔着陌离投去的手术刀上的鲜血，看他左手受伤的手臂，陌离皱眉，居然是百毒不侵之体，今天为什么这么倒霉，一下子遇上两个诡异的人。
　　
　　【主线任务开启：帮大蛇丸做事，直到离开这个世界为止  奖励五万生存点，SS支线剧情一个】
　　
　　他就是那个拐走原本的辉夜君麻吕，后被宇智波佐助吸收，被宇智波鼬召唤出须佐能乎用十拳剑封印了的大蛇丸啊。实力不错，不过在这个世界已经很强了，至少他目前为止打不过他。
　　
　　“我现在的身份，辉夜君麻吕，你很强，可以帮我恢复力量，作为帮我恢复力量的回报，我可以在离开之前帮助你做事。”陌离收起了武器淡淡的对这面前浑身散发着蛇气息的男人说道。
　　
　　大蛇丸微微一愣，随即兴味的笑了起来。“嘻嘻，真是有趣呢，你说帮你恢复力量，你的力量，难道被封印了？还有，现在的身份是辉夜一族的后裔，这句话是什么意思呢？”
　　
　　“我是来自异界的试炼者，本来我的身体没有这么小的，这是封印造成的负面效果，至于辉夜君麻吕的身份，这只是那个人给我安排的身份而已。”陌离平淡的叙述着事实的一部分，反正他的分数多着呢，也不怕这几百分，而且陌离说得很模糊，虽然说来自异世界的试炼者，但是这个异世界包括很多，并不单指主神空间，而陌离说的是那个‘人’，但是主神不是人，只是身体里囚禁了个人的灵魂而已。
　　
　　“哦？异世界的试炼者，听起来挺有趣的，但是，我为什么要相信你！”
　　
　　只是稍微动了下脑子，以他进化到顶点的1000的智力，瞬间便想到了方法，从空间里拿出笔记本电脑，开启后百度查询‘大蛇丸’。
　　
　　“姓名：大蛇丸（おろちまる，Orochimaru）忍者登记号码：002300   出身：火之国・木叶忍者村（传说中的“三忍”之一）    现加入组织‘晓’ 代号：空（戒指位置：左手小指）   出生日期：10月27日（天蝎座）  现年龄42岁  血型：B型  性格：野心家、残忍、自私   喜欢的食物：鸡蛋   讨厌的食物：冷的东西   想挑战的对手：宇智波鼬、拥有未知之术的人   喜欢的话：破坏、浑沌   兴趣：开发新术   忍者学校毕业年龄：6岁   任务经验：D级16次，C级332次，B级521次，A级491次，S级108次（以上为在木叶忍者村的任务经验）   等级：S   发型：黑色长发   通灵兽：大蛇   武器：草S剑   师傅：第三代火影   叛变原因①
　　因为看到了同伴一个个的死亡，本身善良的你感觉受到了生命的脆弱，感觉到人生的短暂，而你本身热爱研究术，所以便开始研究不老不死之术（因研究术要用到肉体，所以杀害不少同村人。）后被三代目火影发现从而制止，因此，你为了要继续研究不老不死之术所以离开了村子。”
　　
　　“也许这些资料微不足道，但是对于一直被囚禁与地牢里的辉夜君麻吕是绝对了解不到的，本来想要他作为容器培养的你，也应该了解原本的辉夜君麻吕，几乎从出生就被关在地牢里，很少和人接触，也就昨天才被放出来，一天不到的时间，完全不足够了解这些东西。”
　　
　　大蛇丸听了资料后，严肃了起来，其余的资料也就算了，居然还知道晓和他的代号戒指的事，这个就让人难以琢磨了。
　　
　　“需要我报一下其余的晓成员的资料，或者是你曾经的同伴自来也，纲手，又或者是老师猿飞日斩，徒弟御手洗红豆的资料吗？”陌离继续问道。
　　
　　“我暂且相信你来自异世界，但是为什么要选我呢。”
　　
　　“我说了，因为你很强，我的封印需要通过和强者的对决把自己逼到绝境来慢慢解除，帮你做事只是报酬而已，很公平的交易。”陌离摊着张脸说道。
　　
　　“强大的人虽说不多，但也不少。”
　　
　　“遇见了，就是缘分。”陌离摊着张脸说着非常有爱的话，于是，我们的大蛇丸同学黑线了……


关于转生术！
　　陌离跟着大蛇丸回到基地后并不着急解开封印，反正还有八年的时间，虽然说他原本外表看起来也就十八九的样子，但是，他也在不少神魔片子中执行过长期任务，最高记录是五万七千八百六十四年，以他强化到最高点的1000智力，清晰的记得那是叫做《仙剑奇侠传》的角色扮演游戏，而且还是四部连在一起的世界，而他则穿越到了远古时代的妖界。
　　
　　那个时候，陌离刚兑换了远古妖魔血统，满五万点后才能开启的‘远古系列’血统，远古系列血统没有高低等级，只是一次性强化，能进化到哪个地步完全靠使用者自己的能力，而这个妖魔血统则花去了止水100000点奖励点和SSS支线剧情三个，而《仙剑奇侠传》这部片子则是主神系统选择的让陌离能够很好掌握血统的片子，虽然说兑换这个血统几乎花光了陌离的全部财产，不过接下来在片子里的一万年陌离通过弑神杀妖，也赚了不少，额……这似乎扯得有些远了！
　　
　　总之，君陌离这丫其实就是只披着人类俊美少年皮，而实际上活了上万年，原型非常‘不堪入目’的老妖魔一只。不过，无论他的原型怎么‘难看’，本就有个好胚子，又因为兑换了妖魔血统增加一些魅力的君莫离，真的非常好看。这一点在他即使身体缩水到六岁大小，所有血统能力所带来的附加效果消失，却依旧非常漂亮足以看出，但是，在这样混乱的一个世界里，光有容貌，但是却没有实力的话，是非常危险的一件事。
　　
　　八年的时间，对于陌离来说不断，但也不长，相对于普通人来说，也就是八天的感觉吧，总之，陌离不急于解除封印，而是选择在有封印的基础下锻炼着力量。
　　
　　战斗经验？陌离已经非常丰富了，如果加上暗杀技能的话，以他现在的身体素质也完全杀得了大蛇丸。而大蛇丸对他唯一的作用也只是任务性质，和教他使用忍术而已了，无论是什么能量，之间都是相通的地方，所以使用刚得到的名为‘查克拉’的身体能量对于陌离来说并不难，但是，主要的是，他对于‘忍术’一点也不了解。
　　
　　看着大蛇丸的研究成果，陌离不禁皱眉，利用咒印进行精神转生吗，真是垃圾的手法，作为一个真正的强者，是不会选择换身体用以达到长生的效果的，不是自己的身体也用不惯不说，对于灵魂的损伤更是严重，特别是用这种方法进行转生对于灵魂的损伤之大是异常恐怖的，恐怕，转个三四次，他的灵魂不是崩溃消失，就是变得越来越残暴，最终完全失去理性，变成疯子，就像是一部名叫《哈利・波特》的作品里的伏地魔一样，恩~~~那么照这样说，大蛇丸就是《火影忍者》这部少年热血动漫片里的小型BOSS了？（陌离啊~你真相了！！！）看来，有必要看一下这部动画片了，虽然说一般因为他的寻找支线剧情的行为经常会使得剧情跑得十万八千里，但是了解一些总比了解‘一点’要好的多。
　　
　　“我不赞同你使用这种方法延长寿命。”陌离放下资料后，缓缓开口说道。“也许这种方法能够让你能够活的时间长一些，但是一个真正的强者，是绝对不会做出抛弃自己的肉体的愚蠢行为。”在陌离说出这些话的时候，杀气顿时笼罩在整个房间，但是陌离却依旧面不改色，他的力量被封印了，但是并不代表他长时间积累出来的杀气和气势也被封印了，杀气这种东西，即使失去记忆也不会消失，因为，那已经融入身体的本能。
　　
　　于是，一股血红色，几乎实体化的更加浓郁的杀气充斥着整个房间，陌离对于杀气控制的非常好，范围只是这个房间而已，外面大蛇丸的手下，没有察觉到丝毫不对劲。
　　
　　大蛇丸感觉到这个杀气的时候，本来就本苍白的脸色更加惨白的没有一丝人气，本能的想要深呼吸，但是脖子仿佛被一双强有力的冰冷的手掐住，名为恐惧的情绪更是源源不断的溢出，没有一丝的力量参杂其中，只是单纯的因为神人魔杀得太多而累积出来的最为纯粹的杀气，甚至，陌离曾经用杀气逼死不少高手，有的是自杀，有的则是因为精神能力超过负荷而活活吓死的，而能在他的杀气下，意外的不断突破精神临界值的人，很少。不过，像陌离这样感情淡漠的人，就算曾经的同伴在背后捅了自己一刀也不会有太大的反映，杀气这种东西，最多让他起到了类似于‘定身术’和给对方施压的效果。
　　
　　“精神力是一种与灵魂息息相关的力量。灵魂，也就是构成一个智慧体的核心，拥有了灵魂，便可以自我成长自我思考拥有感情和情绪，而你这种灵魂转生的方法对于精神力，也就是灵魂的损害是非常大的，而且，转生的身体也用不了几年，转生个几次就会因为灵魂的缺损而失去理智，甚至整个灵魂崩溃消失，目前为止我还没有研究透灵魂的形成，虽然我可以用力量做到修补灵魂，但是在没有合适仪器的情况下我需要恢复到50%的情况下才能做到。”陌离撤去了杀气后，缓缓的说道，而大蛇丸则在杀气撤去的第一时间剧烈的喘息着。“你的灵魂之力不强，也就是精神力不强，像你这种等级的强者，精神力本该不这么弱的，如果是同等级的擅长使用精神力攻击的强者，你的结果绝对是完败，所以，我不推荐你使用这种消耗灵魂之力的灵魂转生，虽然说我有更好的方法，但是我依旧不推荐你使用。”
　　
　　“不用灵魂转生的话，那么你只剩下一个选择，强化自身肉体。”陌离继续解说着。“从一开始，我便感觉到了，你身上熟悉的气息，八岐白蛇的气息。”银蓝色的眸，直直的闯入那金色的蛇眸之中，里面的惊讶和细微的恐惧一览无余。
　　
　　“你，应该是八神一族的人。”陌离继续抛炸弹。“如同蛇一般的金色竖瞳，这是八神一族的纯血继承人的标志，本来我想你可能是在意外找到了八歧大蛇之后融合了他才得到的金眸，但是我看了你小时候的照片，那个时候，你的眼睛就是这样了，我想，那个时候你的实力应该没有达到可以融合八岐的程度，再加上八神一族特有的蛇族召唤兽，我确定，你就是八神的后代，毕竟如果没有八神后代的血统的话，是根本无法召唤妖蛇一族，更别说找到八岐的封印之地了。”陌离从头到位用的都是绝对肯定的语气，仿佛他不是推测，而是真真切切的知道并了解一般。
　　
　　“的确，我是八神一族的后代，那也是在我父母死后的很长时间，在他们遗物中找到了召唤兽契约卷轴和一封信后才知道的。”大蛇丸很干脆的承认了。“不过，你是根据一些信息才确定了我是八神一族的后裔，也就是说，你的信息并不完全。”大蛇丸指出了陌离之前所说的话的最大的漏洞。
　　
　　“这是我的失策，没有做任何准备就到了这个世界。”主神是无所不能的，如果他想的话，完全可以用一点奖励点换取一个人过去的全部经历和详细的资料，而不是这个网络上的一些别人根据动漫得知的一些缺陷很多的资料。“不过，说到底，我也没想到我被安排了这样一个身份，并且被布置了这么一个需要与你长期接触的任务，不然的话，我一定做足功课的。”虽然说朱缔可以帮他牵制着主神，但是唯一一点不好的就是，他不能推测出她到底会给他安排什么样的身份，又会执行什么样的任务，因为这个腐女的性格实在太诡异，难以琢磨了些。以他原本215现在1000的智力，并不妨碍他正常任务，只是稍微会麻烦了一些罢了，不过，他会选择停留在主神空间，也有一部份是因为这无法完全掌握的感觉吧。
　　
　　大蛇丸并没有问需要与他长期接触的任务是什么，他只要知道，这个人不会害他，并且对他有利就行了，不管他本身有多危险。至于任务什么的，之前陌离不就说了他是来自异界的‘试炼者’既然是‘试炼’肯定是有任务的。“不过，我很奇怪，为什么你说八岐白蛇的气息，很熟悉？”
　　
　　“看来你并没有我想象中那么笨。”陌离平淡的说道，只是，这句话差点没把曾经的天才忍者气得吐血，能说大蛇丸笨的人，恐怕也只有与神并肩的1000智力的陌离吧，而1000也只不过是个极限数字而已，而数字代表不了什么，比如说陌离本来只有普通人的身体素质，但是却能杀得了比他强得很多的忍者，如果有一个智力150，擅长布局和算计，长时间在黑暗里打滚的人，和一个智力200，生活美满，衣食无忧的人，把他们放在一起的话，绝对是智力200的人吃亏，因为他缺少社会经验，所以说，实力什么的，无关数字，主要和四周的生活环境有关。
　　
　　“这个，你应该不陌生吧。”


当天才大蛇丸被说成类人猿的智慧……
　　“这个，你应该不陌生吧！”陌离从空间里拿出一把无鞘之剑，竖与面前，缓缓开口说道。
　　
　　“草雉剑。”大蛇丸的瞳孔猛的一缩。
　　
　　“没错，是草雉剑，这是我在另外一个世界做任务得到的，传说中天照大神用十拳剑斩杀八岐白蛇后，从蛇尾处找到的一把剑，而虚弱的八歧大蛇则被一个人类收服，包括草雉剑也纳入囊中，自此，八神一族出现。”陌离随即把有他大半个人高的草雉剑收回，这么一个大东西凭空消失，让大蛇丸有些好奇。“很多的世界里，都有八神一族的存在，而我为了得到这把剑，更是和50%力量的八歧大蛇打了一场，最后将他封印回剑中，我使用的武器的气息，一定是很熟悉的了。”只是可惜的是，他现在的力量不足以驾驭草雉剑，如果有足够的力量的话，让他变成何时的大小使用，对陌离来说不是问题。
　　
　　“那么，你说的，延长肉体寿命的方法，到底是什么？”疑惑都解释完了，大蛇丸也把话题引回了正题。
　　
　　“很简单，你变成八歧大蛇便可以了。”陌离说道。
　　
　　“我变成八岐大蛇？”
　　
　　“恩。”陌离微微点头应了声。
　　
　　“八岐的身体早在很久以前就消失了，还怎么融合？”大蛇丸皱眉，所谓的八神一族的纯血继承人，便是拥有着可以承受八岐的力量并且同化的人，而这个适合的继承人最主要的特点便是蛇眸，之前所说的融合也只是力量上的，这样的同化再加上他平时的一些研究，让他几乎完全失去了人类的身体，身上八岐的气息才如此严重，但是，即使如此，依旧不能让他获得漫长的生命。
　　
　　“真是凡人的智慧。”陌离淡漠的说道，虽然说是鄙视的话语，但是配上他冷漠的语气和眼神，大蛇丸真怀疑他听错了。“我才说过，我的草雉剑里封印了一个八岐，而且还是实体化带肉身的。”本来，大蛇丸的草雉剑里也应该有一个八岐的，但是他的剑中却什么都没有，这让陌离有些疑惑“本来八岐就是风印于草雉剑之中的，但是，为什么你的剑中没有八岐之身呢？那么，你与八岐同化的力量又是从何而来？”陌离很直接的把疑惑问出。
　　
　　“原来还有你猜不到的事情啊。”嘴角微微上挑，一个邪魅的笑容出现在他的脸上。“是通过契约的力量。”
　　
　　“契约的力量？与妖蛇一族签订契约的契约卷轴吗？那么，基本可以肯定八岐在蛇族的栖息地了。”陌离说道。“而且因为某种原因，不能出来，20%的可能是因为与八神一族的契约，1%的可能是因为他的肉体已经消失，灵魂还在，但是不能出现在这边的世界，79%的可能是因为他还在沉睡中，又或者是无法苏醒，如果是无法苏醒的话那么，百分百和收服八岐大蛇的那个八神一族的人有关。首先我问一下，传送力量的时候，八岐有没有现身过？或者是有没有听到过他的声音？”
　　
　　“没有，力量传送之时，是由蛇族的一个长老代劳的。”大蛇丸回答道。
　　
　　“是吗，那么，已经完全确定，八岐大蛇还在沉睡中，无法苏醒的可能性为80%。”陌离说道。
　　
　　“为什么无法苏醒的可能性那么高？还有，为什么他的肉体以消失，灵魂不能出现在这边世界的可能性那么低？”大蛇丸继续问。
　　
　　陌离淡然的直视着他，只是，这次大蛇丸明显从那双漂亮的银蓝色眸子里看到了一种名为鄙视的东西。“之前说你是凡人的智慧，看来还是我高估你了，你简直就是类人猿的智慧，作为一个强者，会随便让人掌握自己的力量吗，而作为妖兽，更是不可能信任一个朋友或是亲人到如此的地步，更何况，作为八岐的主人的我，更是了解它的个性，而无论哪个世界的八岐，都不会有太大的改变，这是我穿越了很多个世界后，发现一些特定的东西不会改变的时候确定的。至于不能以灵魂姿态出现在这边世界的可能性很低，你难道没听说过鬼上身一说吗。”说完了后，银蓝色的眸子里的鄙视意味更加浓厚了。
　　
　　大蛇丸此时非常郁闷，想他一直被称作天才忍者，先是被眼前的少年鄙视为‘凡人的智慧’也就是普通人的智慧，后来又被鄙视为‘类人猿的智慧’类人猿他不知道是何物，但是人猿，也就是猴子，他的智慧居然被比喻成猴子吗，他有种想撞墙的冲动。
　　
　　“你现在才42岁，正处于一个忍者的巅峰的年龄段，我会调制药剂暂时帮你保持着这个状态，等我恢复到了能够掌握八岐的力量的时候再帮你进行融合变化。”主神空间大部分有用的药剂调配方法他都全部记下了，至于材料什么的问题，就算这个世界没有，对陌离也不会有太大的问题。


忍术研究狂
　　很幸运的是，保持青春的药剂的材料这个世界都有，虽然说很多材料非常的珍贵难找，正因为材料难找陌离特地留下了一些种植，这些药材之所以珍贵是因为它们对生长条件非常苛刻，不过有陌离这个人形数据电脑在，还有各式各样奇妙的忍术辅助，养殖这些‘珍贵’的植物并不难。
　　
　　药剂做好了后，陌离剩下的时间不是与大蛇丸的手下拼打锻炼就是学习忍术并研究进化，对于忍术这种东西，陌离真的非常感兴趣，好在他擅长使用小型暗器什么的，手指锻炼的非常灵活，学习结印对他来说也只是学一下就会的事，结印的速度虽然还达不到大蛇丸那么快，但也有每秒两个的速度了，至于他自身的‘骨之支配者’的能力，却是很少锻炼，不是他怕疼什么的，他只是在避免进化，因为，能力一进化的话，那么就代表封印会解除一些，那样他就达不到‘提升’的目的了。
　　
　　如果论正面对战的话，陌离的威胁力直直的下降到连中忍都打不过的地步，他擅长的暗器完全不能用，只能使用一把骨剑和忍术，而他非常少的查克拉量又使得他只能使用一些分身术，替身术和三身术的三大基本的忍术，一个C级的忍术就能抽光他大半的查克拉，使得他有心研究忍术，却不能亲自实践，而作为实践者的大蛇丸学得又非常慢，这让他的忍术研究进度非常慢，虽然说这样的速度在别人看来已经奇迹了。
　　
　　普通忍术已经研究完毕，陌离便把目标放在了血继界限和秘术上了，但是，这些东西大蛇丸这里却是少之又少。
　　
　　“别和我说你要潜入忍者村去‘借’那些资料。”在研究完大蛇丸那不多的秘术卷轴后，他对着似乎决定了什么的陌离挑眉说道。
　　
　　“啊~！”陌离只是点头应了声，反正以他的能力，悄无声息的潜入一个守卫不是很森严的村子没什么问题，现实世界的紫外线红外线防盗技术可是比忍者好用得多，不过，那个白眼的透视技能需要小心一点，只要不遇上时空忍术高手潜入木叶村基本没什么问题，至于为什么先选择木叶村呢，因为他实在对白眼，写轮眼还有影子模仿术，心转心之术很感兴趣，至于倍化术，也可以顺带研究一下。至于使用问题嘛，他的查克拉没有任何属性，也没有阴阳之分，也就是说，只要研究透了，他可以使用任何秘术，甚至连血继也可以使用，写轮眼和白眼之类的血继，他也能模拟出来，只要清楚了原理！而且他只是单纯的对这些东西感兴趣，想要研究而已。
　　
　　虽然说主神那也有写轮眼和白眼的血继兑换，不过却没有资料和现成的东西给他研究原理，所以说，每部片子最大的收获不是点数，而是隐藏与其中的道具和知识。
　　
　　“要先潜入哪个村子？”他问道，丝毫不担心陌离会出事什么的，不过，他们之间，也只有合作关系而已。
　　
　　“木之叶村。”把玩着手中的手里剑，陌离淡淡的说道。


森林记事
　　黑夜之中，陌离潜伏在阴影之中，今晚是个无月之日，很适合杀人放火的一个晚上。
　　
　　一路顺利的跑到火影楼，几乎是光明正大的从看守人的眼前闪过，来到了地图上所标志的秘术收藏室，当陌离自动现身出现在两个看守的忍者面前的时候，银蓝色的眸扫过两人的双眼，然后在两人耳边打了个响指，看守忍者的双眼渐渐的变得空洞，最后失去光彩，瞬间催眠，这是陌离的拿手好戏。
　　
　　小心的揭开门上的封纸，在陌离进入后两个看守人若无其事的把封纸贴回原位，然后继续站岗。
　　
　　摘下面罩，露出那显得有些肉呼呼的娃娃脸，陌离开始了他的‘求学’之业。
　　
　　陌离目前为止要做的只是记住这些东西而已，他没有时间去仔细研究什么的，虽然说大部分的卷轴都是花纹什么的卷轴，但是，如此多的量也够陌离头疼的了。
　　
　　一天一夜，这是陌离在阅读完所有卷轴后所花的时间，因为记的东西太多，又一夜没休息，使得他有些头痛。
　　
　　拉开门，因为封纸贴的不是很牢固的缘故所以封纸并没有出现裂痕什么的，而门口换了的两个看守也在他刚才用声音的催眠下昏昏沉沉的睡了去。
　　
　　把封纸贴回，戴上面罩，陌离轻飘飘的离开了火影楼，如来时一般，无人知晓，不留痕迹……
　　
　　来到一片森林之中，摘下脸上的面罩后，拿出一瓶消除疲劳的药喝下，然后盘腿而坐，消化着脑中的知识，如果不加以回忆消化，三天之后很容易把这些东西忘掉的。
　　
　　大概是太累了吧，不知不觉的，陌离便靠着树干睡着了，原本扎起来的纯白长发此时随意的散落在肩上，与黑色的夜行衣形成鲜明的对比，因为睡着了的缘故，平时脸上的冰冷被一丝安详所代替，此时的陌离，宛若误入人间的睡天使。
　　
　　虽生于黑暗，长于黑暗，却依旧保持着纯净，他不似光，温暖耀眼，但是却如同水一般，包容一切，无论是光明，还是黑暗！
　　
　　阳光透过层层叠叠的树叶散落在他的身上，更是仿佛给他添了一层光晕！
　　
　　本来只是准备在老地方训练的止水看到的就是这么一副场景，不自觉的被吸引，然后靠近，当那一直紧闭的双眼睁开的时候，那漂亮干净的银蓝色，吸引了他的全部视线，和孩童的清澈不同，那双眼仿佛看透了一切，却又什么都没有，干净，纯粹，好像世上的一切都入不了那双眼一般，只是，被这样一双无丝毫波动的双眼直视着，实在考验人的心理承受压力啊……
　　
　　“呵呵，那个，小弟弟，你怎么睡在这里的，会感冒的。”最终，止水干笑着打破了僵局，呼~~~~~冷啊，真想回去加件衣服。
　　
　　陌离并没有理他，只是站起身，动作优雅的拍了拍身上的灰尘，转身离开，毕竟这是别人的地盘，被人打扰了也没办法。
　　
　　“额~~难道是小妹妹？的确，看起来挺像小女孩的，那个，小……”不等止水喊出什么，一把手里剑以极快的速度向他飞来，不等他反映过来，然后擦过他的脸，定在了身后的树上，他是感觉到脸颊上的疼痛的时候才停下来的。
　　
　　“我是男的，并且比你大。”陌离冰冷冷的声音从远处响起，从抛出手里剑的瞬间，他就没回过头。陌离对于自己的投射技术非常自信，这种距离的瞄准，即使不看，背着身投射他也能投准，只是，手里剑果然很不好用啊，还是手术刀好，小巧锋利，比手里剑少占一些地方。


潜入――宇智波
　　在逛过奈良一族，山中一族，秋道一族，油女一族和鞍马一族的资料库后，陌离最终把目标放在了最难得手的日向一族和宇智波一族的身上。
　　
　　第一个目标，宇智波一族，日向一族的白眼很难搞啊，简直比红外线探测器还要麻烦，所以放在最后一个，即使被发现，也可以直接跑路。
　　
　　至于为什么说宇智波一族也非常难搞呢，因为他们擅长使用幻术，精神力自是比普通人要强得多，催眠他们可不是一件容易的事，不过，即使如此，陌离也顺利的来到宇智波一族的密室，尽情的查阅着有关写轮眼的信息，只是，肉体血继这种东西，果然还是需要试验体啊……
　　
　　看着最后一个刻着奇怪字符的石台，陌离微微皱起眉头，按照原著来看的话，这个石碑似乎需要万花镜写轮眼和轮回眼才能全部解读吧。不过陌离可不相信这种无法用科学理解的东西，他做的猜测是写轮眼和万花镜写轮眼相当于基因锁的一种，一般，一阶的基因锁是战斗本能，二阶的是增加力量，三阶是模仿，四阶的基因控制，五阶则是控制力量，那么写轮眼可以看做是一阶的基因锁打开，获得了解读这些文字的本能， 而这个本能，则是六道仙人流给后人解读石碑的一个线索。
　　
　　拿出纸，按照原样把这些稀奇古怪的字符全部丝毫不差的记载下来后，陌离收起东西，然后离开。
　　
　　“谁！”鼬转过走廊拐角之时，一抹白色在围墙上一闪而过，当即紧追上，但是在越过围墙的时候却发现那身影已经消失无踪，而就在鼬想是不是幻觉的时候，颈后一痛，意识也迷糊了起来，在转身倒下的时候，隐约间，看到一双很漂亮的银蓝色眼睛。
　　
　　淡淡的看了眼那倒下的身躯，陌离转身迅速离去。完全没有把这件事放在心上，一个小孩子的话，谁能信呢，而且，他什么东西都没带走，痕迹也都处理好了，如果那个少年说出去的话，大人们估计也只当是他睡晕了罢了。
　　
　　不过，陌离知道看到他的那个人是宗家长子宇智波鼬的话，一定会处理一下记忆再离开吧。
　　
　　“既然你确定你不是睡昏头，可是宗家又什么东西都没丢，那么那个黑衣人到底是到宇智波家做什么的呢，而且对方没有留下一丝痕迹，是不是只是单纯的路过？”止水听了鼬的话后，皱眉思考后说道。
　　
　　“宇智波一族的所在地这么偏僻，他是从哪来的，需要路过这里。”鼬淡淡的开口说道，直接否决了止水的‘路过论’。
　　
　　“也是哦。”止水单手支撑着下巴说道。“不过，那个黑衣人真是厉害呢，居然能够悄无声息的接近你，然后把你打晕。”
　　
　　吃了口丸子，鼬不语，的确，在颈后传来疼痛的时候，他没有感觉到丝毫对方的气息，可能对方看他年纪小，所以下手比较轻，才导致了他没有立马昏迷“不过，我看到了他的眼睛。”
　　
　　“哦？”止水来了些兴趣。
　　
　　“很漂亮的银蓝色，还有就是，我觉得对方的年龄绝对不超过八岁，因为他的身高不高，矮我一个头的样子。他的发色似乎是纯白色，一闪而过的白色在夜晚里还是比较明显的，我也是无意中注意到的，当翻过墙头，看不见人影的时候，我还以为我看错了。”鼬说道。
　　
　　很漂亮的银蓝色眼睛，还有白色的头发，矮鼬一个头的身高……
　　
　　止水不自觉的附上左脸上那已经完全愈合了的伤口处，不会是那天在森林里遇到的人吧……


回归
　　潜入日向一族比想象中要顺利一些，因为整个宗家的墙壁都是特质的，白眼看不穿，而密室的入口之处就在家主的房间里面，卧睡的榻榻米之下。
　　
　　从戒指里取出一些无色无味的迷药，挥散与空气之中，感觉着日向日足的呼吸渐渐变深的时候，陌离才把人连带着床铺拖到一边，然后掀开榻榻米，打开暗门，进入密室。
　　
　　和写轮眼一样，这些卷轴里面只记载了怎么使用白眼，和有关白眼的一些历史，翻遍了所有的卷轴后，陌离皱眉，看来只有实物研究啊。不过，这次的收获并不是没有，他找到了一些关于笼中鸟的封印，如果加以进化，并且配合精神力使用的话，能达到长期完全控制一个人的效果。
　　
　　处理掉所有的痕迹，出了密室，把榻榻米放回原位后，陌离再次连着床铺把日向日足拖回原位，然后离开日向大宅。
　　
　　陌离一共在木叶村待了整整十天，然后用两天的时间赶回田之国大蛇丸的基地，加上去的时候的两天路程，他只花了不到半个月的时间。
　　
　　“真是迅速呢。”大蛇丸接到陌离回到了的消息后，来到门口迎接他的时候，看着那从马上跃下的娇小身影微勾嘴角说道。
　　
　　“比我预料的还多浪费了两天时间，日向一族和鞍马一族的密室真的不怎么好找。”陌离揉了揉腰说道，还是骷髅战马和绿魔滑板好用一些，只可惜这些都放在了‘绝对领域’里面了，暂时打不开。“除了写轮眼和白眼的资料没什么用之外，其余的收获还不错。”
　　
　　“怎么说？”大蛇丸挑眉问道，按理说就算写轮眼和白眼的资料比较少，但是也不至于被说成没什么用处吧。
　　
　　“你认为一般天生拥有血继界限的忍者会研究这东西是怎么来的吗？他们是战斗者，不是研究人员或者是医生，就比如说你一样，有研究过草雉剑为什么会在八岐白蛇的肚子里吗？”陌离淡淡的说道，两天两夜一直骑马，他目前的身体还是有些承受不了呢。
　　
　　大蛇丸选择性的闭上了嘴，根据以往的经验，如果他一出口，绝对会被说成类人猿的智慧。
　　
　　回到房间，清洗去了一身疲劳后，陌离便开始拿纸笔复原脑中所有的忍术卷轴，这个工作进行了五天五夜，在画下最后一笔的时候，陌离甩了甩酸涩的左手，然后右手拂过纸面，带有火属性的查克拉瞬间把还没干的墨汁烘干。
　　
　　卷好卷轴，放在一边，想了想，确定没有任何遗漏的时候，陌离才拖着疲惫不以的身体进了浴室，换下沾染了少许墨汁的白色和服，简单的冲洗了下后，便躺回床上，沉沉睡去……


在研究忍术的那些日子里
　　“这几天没睡好？”在陌离使唤着大蛇丸进行忍术试验的时候，大蛇丸注意到陌离苍白的脸色后问道。有陌离这个‘鬼才’在，大蛇丸是彻底不用去自己琢磨那些禁术了，陌离在研究好了后会和他解释怎么去做，感觉大概会怎么样，术如果失败也不用担心会反噬什么的，因为陌离总是先一步的考虑到可能会反噬的情况，并且给予即使的挽救，如此长时间下来，大蛇丸不自觉的养成了做什么事的时候都要关注一下陌离的习惯，并且潜意识的把脑力思考的东西全部交给了陌离来做，不过，目前为止，似乎大蛇丸并没有什么危险意识，由此可得知，其实智力180的天才大蛇丸，其实在某些方面和原本智力只有一百出头的《无限恐怖》小说中的圣母主角郑吒差不多，不过，其中‘类人猿的智慧’这句话，也起了不少的作用，毕竟，这可是人家楚轩大校的口头禅之一啊！
　　
　　“如果你能快点把这个忍术实践出来的话，我想我就能很好的休息了。”陌离冷淡的说道，最近一些征兆已经出现了，已经五千多年了，终于要醒了吗……
　　
　　大蛇丸不语，只是继续闭眼感受陌离所说的那种波动感觉。
　　
　　一边感应着大蛇丸身上查克拉的流动，陌离一边拿着卷轴，单手结印，用他那不多的查克拉小型的模拟禁术，他只是需要一个感觉，好方便研究而已，如果他只负责理论，其余的全靠大蛇丸自己去摸索的话，一个禁术不知道要多少个月才能学成。不过，至于使用禁术带来的负面影响，有陌离这个‘鬼才’在，一切皆有可能！
　　
　　毕竟大蛇丸不像是陌离这样BH的人类，一个影子模仿术花了他近半个月的时间去摸索，终于掌握，话说，秘术这种东西，没有一定的天赋和血统要求，还真学不来。
　　
　　“要和晓的人集合？”在陌离的禁术摸索完毕，准备去找大蛇丸的时候，发现他穿上了一直以来不怎么待见的黑底红云的大衣后，淡淡的开口问道，虽然说是疑问句，但是却是用肯定的语气说出来的。因为，也只有在需要和晓的人集合的时候他才会穿上‘队服’，而他来到这个世界一年左右的时间了，也只看过他穿过五次。不过，资料中不是说，晓的人必须要两人一组的行动吗？为什么大蛇丸却一直窝在蛇窝里呢，他的搭档似乎是‘赤沙之蝎’吧，似乎两人一直互看不顺眼的样子，所以才擅自双方分开行动？
　　
　　“恩。”大蛇丸淡淡的应了声，想到这次要和那只蝎子组队任务就不愉快啊，不过一直以来自己的活动推脱了不少次，这次的聚会是必须参加的了。
　　
　　“和赤沙之蝎一起？”陌离见他似乎不怎么愉快的表情后说道。“我也一起。”他对赤沙之蝎的人体结构非常感兴趣。
　　
　　“那个家伙可不是那么好对付的。”大蛇丸以为陌离是对蝎的傀儡术感兴趣，而陌离擅长进展，擅长远战，又有一个坚硬的龟壳的蝎可以说刚好是陌离的克星。
　　
　　“我不是去和他打架的。”陌离用那宛若冰封的湖面一般，无波动的眸子看着大蛇丸，平淡的开口说道。
　　
　　最终，大蛇丸摆在陌离的眼神之下，只有点头答应，于是，晓的众位，与陌离，将要开始第一次的会面……


黎明之晓
　　这次集会的地点就在离田之国不远地方的林之国的一处基地，而这次的会面，晓的全员，全部必须真人到场。
　　
　　“大蛇丸，一段时间不见，气色不错嘛。”当两人赶到集合地点的时候，和大蛇丸较为熟悉的鬼蛟打着招呼说道，至于陌离对他的第一感想的话，那就是，很强，第二感想便是，长得比动漫片上还要鬼畜。
　　
　　“大蛇丸，这是……”佩恩不愧是头领，比较关心的是跟随在大蛇丸身边，这一年来身高丝毫没变的陌离。
　　
　　“辉夜君麻吕，我的……”说到君麻吕与他的关系，这还真不好说。
　　
　　银蓝色的眸子淡淡的扫过支着下巴思考两人关系的大蛇丸，然后开口“大蛇丸大人的部下。”略显稚嫩的声音响起，声音干净纯粹，再加上陌离那极其漂亮的正太脸，还有大蛇丸此时的犹豫和以往的作风，成功的让全部人想歪了。
　　
　　“辉夜一族的遗孤吗……”佩恩看着陌离似是自言自语的说道。
　　
　　“大蛇丸，不要私自把你养的‘娃娃’带到这里。”一直看大蛇丸非常不顺眼的蝎用那嘶哑难听的声音说道，虽然说不是没想过这个少年的实力吐出，但是看他细胳膊细腿的，还有那连中忍都不到的查克拉量，除了漂亮点之外，实在看不出有什么特别的地方，就像是只能观看的娃娃一样。
　　
　　“嘻嘻，小君可不是‘娃娃’哦。”大蛇丸笑，如果陌离是那种只能看，没有攻击力的娃娃的话，那么那些中忍，甚至上忍可以去自杀了。
　　
　　蝎几乎可以说是侮辱他的称呼，并没有让陌离有一丝一毫的反映，视线只是在他身上微微停顿了一下就放在其余人的身上了，除了三年后才会加入的鼬还有比鼬还要迟加入的迪达拉和飞段之外，未来动画里出现的晓的人，已经全部聚齐，不对，还少个宇智波斑。不过，那在他第一天到火影世界的时候，就看见了，的确是个强者，不负火影世界中最强BOSS的称号。
　　
　　“不过，不得不说，真是个漂亮的‘娃娃’呢。”白色部分的绝说道，对于大蛇丸的否定众人并没有怎么在意。“再漂亮有什么用，只是个娃娃而已。”黑绝用陈述的语气说道。
　　
　　角都看着陌离，思考着能从大蛇丸把他要来的可能性，这样的容貌，卖掉的话，一定能大赚一笔。佩恩则是平淡的看着陌离，总觉得这个少年不像看起来那么简单。小南倒是单纯的为着晓的未来考虑，看能不能把陌离培养出来，比起组织里的那些看上去伤眼，性格更是不敢恭维的家伙，陌离的冰山已经非常正常了，至少光看他的脸就是一种享受。女人都天生喜欢漂亮的事物，这点小南也不例外。
　　
　　“大蛇丸，你能保证他没有危险吗？”佩恩最终开口问道。
　　
　　“你还信不过我吗，嘻嘻，没问题的。”
　　
　　“那么，开会。”佩恩也不在这件事上多做纠缠，开始开会，其实内容也就是角都报告一下最近的财经状况，然后再分配一下任务，再宣告一下他们的宏图大志，于是，会议结束！！！


屠城
　　大蛇丸和蝎分配到的任务不多，相比起其余人的，真的是不多，最重要的任务是一个屠城任务。而陌离很快的就想到了剧情中蝎亮出百人傀儡的时候所透露的一些关于百人活剧使用的一些信息，似乎就是在执行一个屠城任务的时候，不过，记得那个时候他的搭档应该是迪达拉才对。
　　
　　陌离也并没有在这个问题上纠结太久，毕竟这个世界有了他这个巨大的蝴蝶，会出现什么差错都不会有什么可惊讶的，而且，并不是说，蝎只执行了那一个屠城任务，这次屠城任务又一定会用百人活剧。
　　
　　陌离是杀手，而且是那种很久以前就很少了的刺客，他擅长的是拿刀抹人脖子，而不是用阻击枪伏击，而这种近距离刺杀是需要一定的伪装技术的，放下身段进入角色更是伪装的基本要求，而陌离也从进了晓的基地后便进入了‘大蛇丸的部下’的一角色之中，路上更是如此，虽然说，大蛇丸觉得他这不像是部下，倒像是保姆，虽然诧异，但大蛇丸还是理所当然的受用着，反正本人都不在意了，他也乐的享受。
　　
　　有蝎这个‘乌龟’在，三人的进程非常的慢，足足十天才赶到那个国家，这让陌离有些不满了，有这多余的七天，他都可以研究出来一个禁术了。
　　
　　三人一到小城后，便立马开始了屠杀，因为没有迪达拉的炮弹，打响头阵的便是万蛇，不得不说，这种可以尽情大吃的任务真的很适合大蛇丸来做，他基本放出万蛇在一边看着就OK了。而陌离则考虑着，要不要把无限子弹管脉冲波枪拿出来这样屠城任务很快就可以结束了，不过，看了看吃的很happy的万蛇，陌离并没有做出什么动作，打一棒子给一块糖是驯兽的基本守则，这些人就当是给它的‘糖’吧，也不能把它压榨的太狠。
　　
　　不再去看万蛇不雅的吃相，陌离把视线落在了正在用尾巴无聊的扫着敌人，偶尔放出一些暗器的蝎，如果‘绯流虎’的速度能加快的话，战力一定能升级很多，只是可惜，可能看不到他操控傀儡了，本来还想偷学的来着，这种不需要太多查克拉，只要控制查克拉精确的术很适合他呢。不过，傀儡术还有一个致命的一点，那就是查克拉线太容易断了，如果，把查克拉化作坚韧的线甚至像主神空间里的‘记忆金属丝’一样的利刃，利用这点来束缚或杀人，并不是空想之谈，能做到的。
　　
　　想到了，陌离就开始试验，控制查克拉在指尖形成线对于他来说是个很简单的事，但是让线变得坚韧起来并不是什么容易的事。
　　
　　感觉到身后的杀气，陌离正习惯性的准备拿手术刀，不过动作却微微一顿，然后甩出手上的查克拉线，成功的把偷袭者捆绑住。
　　
　　“坚韧度还是不错的，但是如果能把身上的查克拉形成利刃的话很容易被挣脱切断。”看着那个忍者在挣扎未果后，小指一勾，查克拉形成的利刃很容易的便把查克拉线切断了。“那么，深入筋脉控制身体不能做出多余的动作呢……”说着查克拉线再次飞快的黏上那个偷袭的忍者的身体，并且有融入的现象，而在融入后，陌离则闭上了眼，去感受控制。对于陌离这个智力一千的鬼才来说，做到这点非常的容易，别人需要一个月，一年，甚至是十年才能练成的东西，对他来说，只是几分钟的事情，不，甚至有的时候几分钟都要不了。
　　
　　在反复了几次后，陌离睁开了眼，银蓝色的眸子依旧平静无波，宛若冻结了的湖面一般。“控制成功。”但是需要熟练运用的话还需要试验几次，必须达到瞬间控制的效果。“不过，还不够锋利！”看着查克拉线连皮也没给他勒破一点，陌离有些不满的皱眉，在脑中想着更锐，更细，更坚韧的感觉，就像记忆金属丝离开了身体的感觉……
　　
　　渐渐的，忍者的身上开始出血，然后慢慢深入，直至分尸。
　　
　　“还是不够。”陌离睁开眼，眉头微微皱起。
　　
　　大蛇丸看着完全进入研究状态的陌离，让吃得差不多的万蛇回去，剩下的那为数不多的人，就给陌离当实验品吧，免得去残害他好不容易培养出来的部下，就连蝎也停止了屠杀，饶有兴趣的看着那个被他定位为‘光看不顶用’的漂亮‘娃娃’。
　　
　　在轻松的操纵第五个人自杀的时候，陌离的查克拉已经消耗的差不多了，看来还需要练一练，量的消耗太大了。
　　
　　随手挥出一根查克拉线，缠绕在四周最后一个人的脖子上，微勾手指，鲜血四溅，而那个人也头身分离！
　　
　　“试验成功了吗？”大蛇丸问。
　　
　　“这只是初步，还需要熟练，争取能做到控制大脑神经，也就是意识，最后还需要实践不需要线也能控制的地步，刃线的锋利程度也还不够，而且消耗能量也不弱，需要多练。如果练好了的话，将是最适合我的能力。”陌离完全把原本要偷学傀儡术的事放到九霄云外去了，其实，只要他熟悉一个傀儡的构造，现在让他控制那个傀儡都没有问题，这就是‘鬼才’与‘天才’的差距啊……
　　
　　“……”大蛇丸无言，再次被打击了……
　　
　　蝎饶有兴趣的看着两人，看来，两人的关系似乎不像是之前的上下属关系啊，更像是那个‘娃娃’一直在打压着大蛇丸一样，那么，之前的只是伪装吗？
　　
　　从空间戒中取出一颗试验炸弹，这个是陌离在看了迪达拉的术后突发奇想的成果，无非就是把土遁和爆炸结合，再结合一些未来高科技的炸弹，不过一直以来都没有试过，威力怎么样他也不大清楚，正好这次拿来做实验吧。
　　
　　“那个是？”大蛇丸皱眉看着陌离手上黑漆漆的和他的手掌差不多大的‘圆球’问道。
　　
　　“前一段时间研究出来的炸弹，正好试试威力，不知道威力怎么样，不过最好离远点，五百米内不要接近。”考虑到他是采用了需要D支线剧情的高科技炸弹的一些技术，陌离说道。


绯流虎
　　虽然蝎不大相信一颗小小的炸弹会有那么大的攻击范围，但还是跟着两人出了城。来到五百米开外的街道，而距离一到，陌离就引爆了炸弹，震耳欲聋的声音传来，随即便是身后扑来的滚烫的热流，陌离转身，看着本来就已经被万蛇破坏的差不多的小城被火光淹没，陌离皱眉，威力没有意料中的好，不过，这爆炸的声音倒是响的可以，不用爆炸效果，只要这声音便能把人震的头晕眼花外加精神失常，因为除了傀儡之身没有耳膜这种东西的蝎，还有早已准备好，在耳朵上附上查克拉的陌离没有丝毫感觉外，大蛇丸已经被这声音震的头晕眼花了。
　　
　　虽然威力在陌离看来不怎么样，不过在这个科技落后的时代已经非常之大了，蝎看陌离的眼神也变了一些，似乎，刚才那个非常‘危险’的球，是这个看起来不满七岁的少年研究出来的。
　　
　　拿出无毒的银针，戳进大蛇丸手上的一个穴位，用疼痛刺激着他，很快，本来不怎么在状态的大蛇丸立马恢复，千万不要小看陌离的刑讯手段，至少，自从他出师为止，刑讯没有一次失败过，而之后，众人发现经过他‘调教’的人会变得很乖后，家族里不乖的家伙，全部会送到他这来‘调教’一番，而陌离也继杀手之后，多出来一个‘调教师’的工作。
　　
　　“大蛇丸大人，蝎大人，任务完成了，可以走了吗？”陌离淡淡开口问道。
　　
　　“恩。”大蛇丸点点头，蝎也淡淡的应了声，毕竟，用那个‘龟壳’做出点头的动作还是有些困难的。
　　
　　在步行了一天一夜后才到达最近的城镇的时候，陌离终于忍受不了蝎的堪比乌龟的速度，在三人找一下旅馆住下的时候，陌离敲响了蝎的房门。
　　
　　“谁？”属于绯流虎声线的声音传来。
　　
　　“是我，蝎大人。”陌离语气平淡的说道。
　　
　　“进来！”得到同意后，陌离推门而入，便看见一个穿着晓袍的红发少年摆弄着属于绯流虎的那巨大的‘壳’。“辉夜君麻吕，找我有什么事？”等君麻吕进入的时候，少年转过头问。
　　
　　“鉴于蝎大人的傀儡前进速度过慢，我正好对傀儡‘有些’研究，所以看能不能帮蝎大人改进一下，毕竟大蛇丸大人的时间是很宝贵的，可没有那么多的时间浪费在路上。”傀儡可以说是最古老的入座手动操作的机器人，如果说陌离对机器人只是‘有些’研究的话，那么，二十一世纪的那些制造机器人的研究人员都可以回幼儿园重学了。
　　
　　蝎想了想，点点头，对于陌离看到他原本的面目一点也不惊讶的样子的表现没有丝毫觉得不对劲，他只是认为可能是大蛇丸告诉他的，毕竟在陌离出现之前，两人经常一起行动，能见到他原本的样子也并不意外。
　　
　　得到同意后，陌离走进，陌离简单的看了下‘乌龟壳’的构造，然后便开始研究底盘的构造，绯流虎底盘的构造很简单，就是无数只脚构成的，这种脚无论是走山路还是走平路都能保持很稳定的速度，而操纵方法很简单，感觉有点像自行车一样，你踩一圈轮子就滚一圈，怪不得蝎走那么慢了，走快了的话，手的损耗不是一般的大，是普通速度的两到四倍不止。
　　
　　不过如此落后的装置，让陌离连改进的欲望都没有，他此时，非常想拆了这玩意，用钢铁做一个由查克拉提供能量运作的高级智能机器人，不过，即使有查克拉提供能量，以这个世界的技术制造出机器人，真的非常之难。
　　
　　“我会在底盘上装上骨轮，由少量查克拉提供力量便能运作的那种，速度由输入查克拉量为标准，脚的部分也就需要去掉。”陌离说道。
　　
　　“正常行走速度的查克拉量是多少？”蝎问。
　　
　　“以蝎大人目前为止的查克拉量，用正常行走速度一直走的话，可以用一个月，因为查克拉用掉的时候还会增长，所以用的时间也就长一些。”陌离解说着“那么，是否安装？”
　　
　　“安吧。”蝎点头。
　　
　　得到同意后陌离便开始拆脚和操作器，即使是第一次拆，手法熟练的像是不是第一次拆绯流虎一般。
　　
　　在原本操作器的地方安装上他研究出来的带有操作的小型能量转换器，然后再用‘骨之支配者’的能力制造出四个密度极高的半径五厘米的‘车轮’，再用他特质的极其柔软却坚韧的钢丝分别连接上能量转换器和车轮，再把四根钢丝塞入一些不妨碍战斗的缝隙里，再在其余地方动一些手脚，使得拐弯的时候能够灵活一些，甚至人性化的把原地后转的指令调换成像脚一样抬起后转。
　　
　　整个过程不过半小时的事，越看下去，蝎越是觉得陌离的不简单，如果不是他看起来太小，他简直会认为他是一个资历深厚的天才傀儡师，还有那个被他解说为能量转换器的东西，也就是利用简单的电能转换的原理制造出来的，但是，目前为止，却没有任何人会想到制造出这样的东西。
　　
　　“能量转换器还有储存能量的功用，如果存满了的话足够以正常速度自动直行三小时，当然，如果不操纵的话，它只会一直往前走。”其实他想装个可以设定路线导航功能的，不过很麻烦，而且，他只是想要赶路赶快一点而已，没兴趣给自己找麻烦。“已经好了，大人试试吧。”把绯流虎的肚子处的‘门’打开，陌离说道。
　　
　　坐入绯流虎，蝎明显的感觉到因为十几只脚被拆掉，里面的空间似乎宽敞了一些，虽然说他现在是傀儡之身，没什么感觉，但是宽敞的空间却更加方便他操纵了。
　　
　　输入极其少量的查克拉，然后拨着更像玩具多一些的操纵杆，在房间中缓慢的转着圈，更试了下原地转身，倒退还有急转弯，效果异常之好，除了速度比之前快了之外，灵活度也是大大的提高。
　　
　　“很好。”从绯流虎里面出来后蝎面无表情的说道。
　　
　　“蝎大人满意就好，那么我去休息了。”陌离点点头，然后出了房间。


所谓真相
　　那个辉夜君麻吕，真的很完美！
　　
　　这是在蝎和两人待了一阵子后得出的结论，目标难找？没问题，人家一个瞬间催眠就让黑道乖乖拿出第一手情报资料，而且绝对不留痕迹。目标太大不好暗杀？没关系，人家从人眼皮地下跑过去都不会被发现，守卫再多他也视为无物。野外露宿没地住？没和胃口的食物？没关系，人家一个木盾就制造出一个虽然简陋了些，但也能遮风避雨的房子，食物他也带的非常充足，在野外生存一年都没问题了。
　　
　　总的来说，有了陌离，两人任务的气氛比以往好了十几个百分点不说，任务也进行的非常之快速，可谓是两人之间最愉快的一次任务经历了。大蛇丸愉快的是享受到的比在基地里面还要舒适的生活（至少不用被鄙视做类人猿，也不用被奴役着做各种各样的忍术试验），蝎愉快的是从陌离那获得的一些他感兴趣的知识，比如说一些从没听说过的毒药制作方式和能够快速恢复查克拉的药剂制作方式，再比如说傀儡有什么可以改进的地方，能量转换器是怎么制作的，又或者是对他的身体的一些改造建议。在陌离的建议下，他在胸口安装了查克拉转换器，把查克拉输入其中两个出口分别可以喷火喷水。总的来说，两人交谈的还算愉快，陌离达到了他想要研究蝎的身体构造的目的，蝎也得到了一些宝贵的建议信息，说文艺点，就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨！（……这文艺吗？）
　　
　　大蛇丸不自觉的为蝎默哀，又是一个被陌离利用的彻底还不知晓的娃，告诉蝎的那些东西，甚至在大蛇丸看来都只是微不足道的东西，要知道他的基地里的危险的禁术和药物多了去了。
　　
　　三人在做完最后一个任务的时候，例行的通过戒指向首领报告一下后便各回各窝了，而在大蛇丸和陌离不知晓的情况下，蝎又联系了一次佩恩。
　　
　　‘我推荐辉夜君麻吕进入晓。’
　　
　　‘原因！’佩恩的问话非常简单。
　　
　　‘知识丰富，暗杀能力出众，情报收集出色……能力也很特别！’
　　
　　‘能力特别？’知识丰富，暗杀能力出色，情报收集出色，这些也就罢了，能力特别是什么意思？辉夜一族的骨头血继是晓里面所有人都知道的，不过再怎么出色也不会达到被蝎说成‘特别’的程度吧。
　　
　　‘我记得，辉夜一族的人，不能使用忍术和幻术吧。’蝎淡淡的说道。‘但是，辉夜君麻吕却不但会使用忍术，而且能使用木盾和冰遁，融遁等血继忍术，似乎会不少禁术的样子，如果不是那个特殊的骨之血继，我真的怀疑他不是辉夜一族的人。’
　　
　　‘我知道了，我需要考虑并观察一下他一段时间。’但是他和大蛇丸的关系似乎有些麻烦……
　　
　　‘还有就是，似乎他们并不是普通的上下属关系。大蛇丸似乎处于被压状态！’
　　
　　‘……我知道了！’原来，大蛇丸居然是下面的那个吗……
　　
　　于是，晓的众人，对于大蛇丸和陌离的关系‘真相’了。


斑是疯子？
　　最近的监视很频繁，陌离这么感觉到，虽然说大蛇丸没有察觉到，但是直觉很强的陌离却清清楚楚的感觉到那种被人监视的不舒服的感觉，本来陌离认为绝是来监视大蛇丸的，但是在他单独相处的时候，监视的感觉一直都没有消失，而基地里又没有第二个监视的人，所以陌离确定，晓要监视的是他。
　　
　　试验的时候，似是无疑的打翻了一瓶毒药，透明的试管掉落地上，却没有碎掉，而装在里面的紫黑色液体仿佛活了一般四处蔓延，然后一点不漏的渗入水泥地，钻入泥土之中，不出五秒，那种锋芒在背的感觉便消失了。
　　
　　因为这几天陌离都窝在实验室里的缘故，大蛇丸并没有发现陌离的异常，以往如果有东西掉地的话，陌离都会第一时间接住的，可不会犯这么低级的错误，要知道，每一个试管里面，可全都是极其危险的药物，价格昂贵不说，如果不小心弄了个爆炸那才是最危险的。
　　
　　若无其事的捡起那就算掉落在地上也没有划出一丝痕迹的试管，一股紫黑色的液体自地底浮出，然后自动回到了放于架子之上的试管之内。而陌离则继续着他的试验，没有了监视的人，试验的进度是之前的十倍都不止。
　　
　　“那个毒药真是好生霸道呢，只是稍微碰到一点用来监视的分身就被腐蚀了个干净。”白绝说道。
　　
　　“辉夜一族的人吗……”一边，一个带着漩涡面具的男人随意的靠在沙发上低头沉思。说起辉夜一族的小鬼，去年辉夜一族袭击雾忍村的时候，就遇到一个很有趣的小鬼呢。
　　
　　“怎么办？还要继续观察吗？”黑绝问道。
　　
　　“不用了，这次我亲自去。”斑沉声说道。
　　
　　“那个辉夜君麻吕，有什么问题吗？”站在一边的小南问道，对于那个冰冷冷的，像娃娃一样漂亮的男孩，她还是比较有好感的。
　　
　　“没什么，我记得去年遇到一个很有趣的辉夜一族的小鬼，想看看是不是同一个人而已。”说起来，描述的特征也蛮相像的呢……
　　
　　“真是类人猿的智慧，这么简单的术还没学会。”陌离在摆脱了监视后的第二天，他要做的东西已经做出来了，当他去看大蛇丸的忍术的进程的时候，眉头微皱，出口就是一句特打击人的话。
　　
　　大蛇丸无语望屋顶，能把禁术说为‘简单’的术的人，世上恐怕也只有眼前这位了。不过，毕竟是被打击惯了的，很快大蛇丸就恢复过来，淡定的继续练习，而有陌离的在场‘亲自’指导，术的研究进度快的不是一点两点。
　　
　　感觉到时空的细微波动，陌离皱眉，然后看也不看的朝身后丢出一把涂了麻药的银针，于是，我们的斑桑刚一出空间迎接来的就是已经离自己只有一公分不到的银针，虽然有用时空忍术及时避过，不过还是有几根击中目标。
　　
　　“不知这位先生来这里有何贵干。”大蛇丸很快反映过来，危险的眯起眼睛说道，心中却是万分诧异，刚才那个，似乎是时空忍术吧，不用坐标的时空忍术吗……
　　
　　“原来小君君是这么对待许久不见的故人的啊。”穿着便服，并且没有戴面具的斑似笑非笑的看着陌离说道，居然能预测到他的落地地点并给予提前攻击，真的是非常有趣呢……
　　
　　“…大叔，你的搭讪方式，很老套。”陌离不着痕迹的把斑的年龄升级了几个万，其实，这个世界，就算是尾兽的年龄全部加起来，都不会有陌离大的……
　　
　　于是，不知情的斑无语，知一点情的大蛇丸黑线，心里为这个莫名其妙冒出来的宇智波家的人默哀，最近君麻吕已经把从木叶‘抄’来的忍术摸索的差不多了，就剩下写轮眼和白眼了，现在，却有一只兔子自己凑到狐狸面前……
　　
　　“那么，雾忍村有一面之缘的宇智波先生，你找我有什么事吗？”陌离略先打破沉默，冷淡开口说道，手中把玩着一把涂抹了剧毒的手术刀。
　　
　　“没什么，只是想看看，绝说的那个名叫辉夜君麻吕的小鬼，是不是我一年前在雾忍村见到的那个，不过，我还真是惊讶呢，一年不见，你一点都没长高。”斑笑眯眯的戳着陌离的‘痛处’当然，那是他自以为是的而已。
　　
　　“如果能长高了才怪了。”封印一天不解除，他就别想长高一点。“那么，宇智波先生，人也看过了，可以离开了吗？”
　　
　　“其实，我这次来，是代表晓的首领，佩恩，慎重邀请小君君加入的，不知你意向如何？”斑也不再说笑，开始谈正事。
　　
　　“那种吃力不讨好的组织，只有白痴才会加入。”说着，银蓝色的眸瞥向了大蛇丸，看得大蛇丸头上顿时蹦出个红十字。
　　
　　“你说谁是白痴！”
　　
　　“连一个难度‘中等’的术练了十天都练不会，不是白痴是什么。”相比起修真术和那些古老的魔法术式什么的，这种程度的禁术，说是‘中等’都是高估了，在陌离看来，这种‘低等’的术，研究出来原理后，基本上一次就能成功使用。
　　
　　大蛇丸头上又蹦出个红十字路口。
　　
　　“而且，为了统治世界而建立了这个组织的人，不是傻子就是疯子。”陌离继续不好痕迹的讽刺着斑。“我是不会和一群白痴一起疯的，那会降低我的格调。”于是，本来非常淡定的斑小朋友，现在淡定不了了，继续淡定的话他真的会疯掉的。
　　
　　“你才是疯子，你全家都是疯子。”
　　
　　“只有疯子才会否认自己不是疯子。”斑君，跟陌离这个活了十几万年的‘老妖怪’比，你还太嫩了。


制造血继
　　斑对于陌离的这可以说是‘挑衅’的话语意外的并没有显露出什么不愉快的情绪，两人又对话了一会，不过结果可想而知，斑无论什么话都挑拨不起陌离的一丝情绪，反而被陌离用那平淡的几近机制的声音说的异常郁闷，最终见说不过陌离，摸摸鼻子走掉了，而让陌离加入晓的事也不了了之。
　　
　　虽然知道可能加入晓也是一个不小的大型任务，但是，他没兴趣为了一万不到的点数而让自己进入那个吃力不讨好的组织。
　　
　　虽说斑总是在陌离这里碰壁，但是没事做的时候还是会主动把自己送到陌离这里给他‘玩’，并且对于陌离抓宇智波家的人和日向家的人来收集资料和做试验的这件事给予大力支持，并且经常‘顺便’帮他抓了几个活的过来给他研究，而且他给的一些建议对于陌离的研究进度给予了不小的贡献，这也是陌离没杜绝这和只 不要脸 外加有着间接性抽风现象，活了上百年的‘老’兔子来往的根本原因。
　　
　　经过近半年的研究，陌离终于搞清楚写轮眼和白眼的生成变异，并且着手开发能使眼睛变异成写轮眼和白眼的药物，并且一个月后便开发出来，只是药物还不稳定，两批实验品中，白眼成功的有5个，写轮眼的只成功了一个，由此可见，为什么日向一族一直差与宇智波一族一点，光是眼睛‘生产’的危险度就差了人家好几个百分点，这还是初步统计。因为谁能保证那些活下来的实验品会不会突然在战斗中开眼了呢，而且还有几个虽然变异不完全，也不稳定，但是还是很有发展前途的。
　　
　　“写轮眼的实验品的死亡率太大了，就没有稍微增加点安全度的东西吗？”看着视频上，分别关在‘笼子’里，好不容易‘拐带’来的小孩子和少数已经成年的手下一个个因为承受不了药物的反噬死去，大蛇丸那个肉痛啊……
　　
　　“写轮眼本来就是在危险中开启进化的，也就是说，只要他们身体素质不错，血型符合，求生欲也非常强的话，完全能挺过药物的反噬，就算不开眼，还是会变成一个值得培养的潜力股。”陌离一边紧盯着视频，一边回答大蛇丸的话，他制造的药物，绝对是没有问题的。世上没有最好的药，只有有效的药，而有效的药，也是要一直进化的，他的这个药物也是一样，虽然可以进化，但是在那之前，必须先收集有效数据，根据收集到的数据合理对药物进行改进才行。
　　
　　“对了，为什么你不制造一些你的这个骨之血继，攻击力很强，如果是后天制造的话，忍术和幻术也应该可以共同使用的。”大蛇丸问道，比起还要去解剖研究的写轮眼和白眼的血继，他为什么不先就地取材，研究自己的血继呢？
　　
　　“真是类人猿的智慧。”陌离把试验从屏幕上移开，淡淡的瞥了他一眼说道。“你当把骨头从身体里抽出来会没感觉吗，先不说那种几乎能让普通忍者一开始痛得死去活来的疼痛感，你知道为什么辉夜一族真正强的人那么早死吗，都是因为过度制造骨头，促使细胞快速形成，时间长了，细胞会在一年内快速衰竭，最后死亡，这就是所谓的血继病，像白眼，写轮眼的肉体血继也存在有这样的情况，不过要比辉夜一族的血继病要温和的多，当然，如果写轮眼进化到万花镜，不继续进化就频繁使用的话，100%会瞎眼，15%的可能性会得重病，相对于写轮眼，白眼的后遗症几乎可以说是没有，最多是剪断些寿命，这也是日向家的老者并不多的原因之一。”
　　
　　“这也就是，为什么辉夜一族拥有着如此强的血继能力，却连一个五国中实力排行垫底的雾忍村都攻克不下的原因之一，因为辉夜一族的强者和天才都是早死的命。而像原来的辉夜君麻吕三岁就觉醒了血继的这样百年难得一遇的战斗天才，如果一开始就频繁使用血继的话，绝对活不过五年，所以说，血继并不是越早觉醒就越好，无论是什么血继，适合的年龄段都是身体开始发育到长成的12~18岁。”
　　
　　“原来是这样！”大蛇丸直接屏蔽了那句‘类人猿的智慧’的话，摸着下巴说道。
　　
　　“看来这批实验品的素质还是不错的。”药效过了的时候，本来35个实验品，现在还剩下18个，其中有两个实验品开启了写轮眼。“你在这慢慢看吧，我去帮成功的实验品做检查。”陌离淡淡的说道，然后转身离开监控室。


血之雾村
　　时光匆匆，又是一年如流水般滑过，陌离依旧保持着他那标准的101的个头，大蛇丸大概猜到了是因为封印的关系，但是斑和晓的那一群可谓是什么猜测都有，而对于那些乱七八糟的猜测陌离向来都是无视。说起晓，虽然说陌离没有加入，但是却因为斑和大蛇丸的缘故保持着一定的交易关系，其中与陌离最为熟路的，便是负责经常和他交易的角都和喜欢从他这里买一些新型毒药和制造傀儡材料的蝎。
　　
　　经过一年的试验，目前为止，大蛇丸的手下已经有129个血继者，白眼36个，写轮眼18个，白眼和写轮眼的混合变异5个，冰之血继27个，融遁血继5个，木遁血继2个，其余血继26个。不需改造身体，可使用各忍者村秘术的忍者29个，自创独特攻击术的13个，其中9个都是至少会一样各忍者村的秘术，而血继者里面也有四分之一的人会一些秘术。这些人统一由陌离的影分身指导教学，一年内，实力最底的也达到了中忍级别，毕竟，就算是制造出来的血继，也是不可以忽视的，更何况是陌离制造出来的。
　　
　　总的来说，大蛇丸近两百个部下经过陌离和大蛇丸的洗脑，还有陌离的亲自指导，没有一个是‘普通’忍者，再加上被陌离称作‘潜力激发药’的辅助，虽然牺牲了近500个人，但是剩下的171个忍者，全都是精英，并且潜力无限。
　　
　　而有了这么多的手下，大蛇丸在陌离并没有说什么的情况下，在波之国建立了一个属于他自己的忍村，血之雾村，简称血雾村。本来大蛇丸说叫‘血之继村’的，但是直接被陌离一口否决，如果叫‘血继村’那么不明白着告诉人家，他们这里有很多血继者界限者吗，就连‘血雾村’这个名字也被陌离鄙视了一番，不过倒是没说什么，他不能强求这些武力至上的家伙能想出什么好的名字的。反正他们在波之国一处小岛上的基地，也就是‘血雾村’的四周经常环绕着浓雾，而他们又的确有非常多的‘血继界限者’，所以就用着这个名字吧，村子的名字是解决了，但是忍村标志却又让大蛇丸思考了好一阵子，最终想不出什么好的标记，于是，大蛇丸直接把陌离锁骨之间的六芒星封印记号当成忍村标志，自此之后，陌离成为整个血雾村所有‘村民’公认的‘吉祥物’！
　　
　　“吉祥物？真是适合你的称号，血雾村，不就是音你而‘生’吗，如果没有你的话，就算大蛇丸会成立一个村子，也绝对和这个村子不一样。”坐在对面喝茶的斑微笑说道。“这是什么茶？味道不错。”
　　
　　“玫瑰花茶。”陌离淡淡的说道。说起来，似乎这个世界很少有人用花做茶的样子，可以考虑一下把这个当做血雾村特产，应该能赚不少钱的吧。他现在非常缺钱，本来很丰厚的用来给他做试验的钱，全部都花费在忍村建造和在波之国的投资上了，毕竟要国家发达才能让忍者村好发展一些，而且现在还在建造的通往血雾村的桥梁，花费也是不少的，甚至用到了他带来的黄金，还记得当时陌离把十块纯度百分百的金砖砸在正愁建筑资金的大蛇丸面前的时候，他怀疑的看着陌离，问他是不是打劫了谁谁谁的时候，陌离再次鄙视了一下他，而大蛇丸终于光荣的从‘类人猿的智慧’降到了‘猴子的智慧’。
　　
　　“总之，我们现在需要扩大任务来源，自由发展的话太慢了，黑道那边，就摆脱你们介绍了，报酬的话，100支恢复剂，10支修复剂。”陌离直接提出他的要求和报酬。
　　
　　“再加十支修复剂。”斑也非常直接的提出了再加一些报酬的要求。
　　
　　“可以。”陌离也不心疼，反正制造这种药对他来说非常简单，虽然其中有几种药材非常稀有，不过他在田之国的药田里有很多。岛屿后面陌离专门流了一块地方，就是打算种草药的，那边的药田的话，陌离打算用木遁催生收获，虽然说可能药效没有天然生长的好，但是也差不到哪去，不得不说，木遁这种东西，真是好物啊！！！


新人？
　　“我打算退出晓了。”某日，大蛇丸这么说道，一边当村子的领导者，还要应付着晓的无得任务，真的有些应付不来，毕竟血雾村才刚刚成立，很多事情都需要他亲力亲为的，至于陌离，他需要帮村子的忍者做训练，并且做研究，毕竟他们是刚成型的村子，而且大部分的忍者都不超过18岁，虽然单打独斗厉害，但是论教学谁知道会把那些大部分都是七八岁，十一二岁的‘小豆芽’们教成什么样，所以，为了安全起见，大蛇丸还是让陌离用影分身术亲自指导。
　　
　　“啊~你终于想要脱离那个白痴云集的组织了吗。”陌离点点头，这么说道。
　　
　　“……”大蛇丸默了，相处的越久，他发现陌离越来越喜欢吐他的槽了，特别是用那种淡淡的，没有一丝波动的声音吐槽的时候，他非常想捂脸撞墙。
　　
　　“很好，你还没有蠢到猪的地步，还保持着猿猴的智慧地位。”陌离继续吐槽。
　　
　　“但是佩恩不给，还说，明天有个新人会加入，要代替蝎当我的搭档，让我明天去火之国一趟。”大蛇丸最终选择无视了陌离的吐槽，淡定的继续说道。
　　
　　“新人？”似乎一个月前斑有提起宇智波鼬最近会加入晓的吧！“那么先暂时不要退出了，把你的搭档带回来。”
　　
　　“哦？新人是谁？”陌离身边有个晓的幕后BOSS斑，会知道新人是谁也不奇怪。
　　
　　“宇智波鼬，听说开了万花镜。”
　　
　　“那个鼬啊……”大蛇丸用颇有些怀念的语气说道，这让陌离想起了动漫上大蛇丸还在木叶的时候，偷窥鼬小朋友练习的画面，动画上看的话，大蛇丸这人挺BT的，但是陌离却觉得，动漫上和现世中的两人却一点不像，起码动画上的那个大蛇丸虽然脑残了些，但是至少保留着那么一点他身为‘天才’该有的表现，但是，面前这个，在陌离看来，在他呆在这个世界的时间里，大蛇丸的评价最多也只是‘类人猿的智慧’了。
　　
　　原本是大蛇丸看上了他的身体，现在陌离又盯上了他，所以，鼬君，您好走……
　　
　　第二日，大蛇丸穿上了那件他不怎么待见的晓袍，以极快的速度向火之国跑去，然后在中午的时候到达，和以往一样，他是最后一个到的。
　　
　　“呦~大蛇丸，吃午饭了没？”和大蛇丸较熟的鬼蛟叼着一个竹签挥手打招呼。
　　
　　“没有……”看着满地的竹签和潜入墙壁和地面里的一些竹签，大蛇丸的嘴角有些抽搐。
　　
　　“最后一份丸子了，最近角都倒卖君麻吕制造的药剂卖了不少钱，难得宽限请客，意外的味道不错。”鬼蛟变魔术般从身后拿出一个白色的盒子，摇了摇说道。
　　
　　“倒卖药剂吗，似乎是个不错的赚钱方法。”不过不适合他们忍村，如果被找到源头的话会很麻烦。
　　
　　接过丸子，大蛇丸一边缓慢的吃着，一边等待着新人，终于，在大蛇丸吃到最后一个丸子的时候，一身暗部装扮的鼬终于出现，然后看到一地的竹签后，第一反映便是微楞，第二反映是盯着大蛇丸――手中的丸子。
　　
　　似乎，鼬非常嗜甜，并且对于丸子更是异常的执着吧，嗯~~~似乎小君也总是甜食不离口的样子。大蛇丸这么想着，然后咬下最后一个粉色的丸子，惬意的半眯着眼睛，颇为享受的――看着鼬带着点愤愤情绪的绯色眼睛。真是漂亮的眼睛呢，虽然和那些制造出来的看起来都差不多，但是就是感觉要比那些要漂亮一些。
　　
　　“宇智波鼬，以后就是组织的成员了，代号为‘朱雀’，搭档的话，就和大蛇丸一起吧。”佩恩用他那冰冷，近乎机制的声音说道。
　　
　　“嘻嘻，那么以后请多多指教了。”该用什么办法给他带回去呢，既然斑刻意把鼬安排给他搭档，明摆着是要他把他带回去给陌离研究，那么，到底是直接说呢，还是绑回去？
　　
　　在大蛇丸思考这‘无聊’的问题的时候，小南已经帮鼬涂抹好陌离特制的永远不掉色的指甲油，然后把晓袍和戒指给了他，让他自己穿戴。
　　
　　“大蛇丸，鼬就交给你了。”佩恩颇有些同情的瞥了眼鼬，对着大蛇丸说道。
　　
　　“嘻嘻，我会好好的‘照顾’鼬的，毕竟曾经是同一个村子的人嘛。”放心，死不了，不过，出来后会不会心理失常的话，就不在他管辖的范围内了……


倒霉悲催的鼬君
　　大蛇丸以不快不慢的速度跟着鼬走，还在纠结着到底是直接说还是直接绑的问题，最终，大蛇丸敲手决定，还是绑了吧。（话说，蛇叔，你不能说了被拒绝后再绑吗，难道你的智力真的与类人猿并齐了吗……）
　　
　　大蛇丸有个坏习惯，就是决定攻击的时候，身上就会不自觉的散发出一些恶意的气息，这同样也是许多人的一个毛病。
　　
　　于是，鼬非常敏感的发现到这个淡淡的恶意的气息，并且反射性的就朝后丢了个幻术。不过，陌离教了他那么多的禁术和秘术也不是白教的，一个秘术‘返归’便把金缚术以双倍的力量反击回还没反映过来的鼬身上，‘返归’本来只是一个非常废的，只能把幻术攻击裆下，没有任何攻击力的术，这个术本来也不叫‘返归’是叫‘意识之盾’这个很俗的名字，不过陌离利用镜的原理改造了一下这个术，便成了现在的‘返归’，给精神力不强，对幻术最为头疼的大蛇丸用，是再合适不过的了。
　　
　　鼬皱眉，试着挣扎但是却挣扎不开，心中不禁意外大蛇丸的幻术什么时候这么好了。（人家有陌离这个超级作弊器！）
　　
　　“我不是要对你做什么，只是想带你去一个地方，见一个人而已。”大蛇丸解释道，然后把陌离特质的查克拉隔离符纸拍进他的身体，扛起比他矮一个头的鼬，一路向波之国前进。
　　
　　鼬现在非常痛苦，先不说从昨天晚上就没进食就一直赶路，现在又被以抗这个不舒服的姿势带着前进，让他最为痛苦的是，大蛇丸此时正迅速的奔跑与森林之中，一上一下的，他的胃刚好搁在他的肩上，伴随着大蛇丸奔跑的动作，他的胃被搁的难受。
　　
　　经过陌离的改造，大蛇丸就算是三天三夜不吃不喝不睡的赶路也是可能的，于是，在他不停歇的迅速赶路下，终于在深夜12点的时候回到血雾村。
　　
　　“小君睡了吗？”大蛇丸回到村子中央的一个看起来比其余建筑要高一些，也华丽一些的建筑里后，随便抓了一个人问道。
　　
　　“是，毕竟要维持十几个影分身一天，并且教导那些新人控制力量是非常不容易的。”被拉住的人是个十五六岁的少女，此时，少女正温和的笑着回答着大蛇丸的话。“新的实验品送来了吗？斑先生真是大方呢，连加入了晓的万花镜拥有者都同意研究了呢，少爷一定会非常开心的，要不要叫少爷起来？”少女看见了眼鼬，顿时了然，微笑说道，别问她怎么一眼就看出来此时眼睛是双黑状态的鼬是万花镜的拥有者的，至少她也是写轮眼与白眼的变异眼睛‘绯瞳’的拥有者，同样是唯一一个开了第二阶段‘绯瞳’，姿态接近万花镜的忍者，陌离近一段时间的研究对象。
　　
　　“暂时不用了吧，让他好好睡一觉，如果现在叫醒他的话，估计又要几天几夜呆在实验室里了。”大蛇丸说道。“他就交给你了，给他安排一下住处，尽量在那之前，照顾好他。”大蛇丸放下鼬后说道。
　　
　　“是。”顺手扶了下明显有些站不稳的少年，少女微笑说道，然后扶着还晕乎着没反映过来的鼬，向客房的方向走去。


试验室里的那些事……
　　大蛇丸醒来的时候手下就报告说陌离已经醒了，并且已经带着昨天夜晚刚到的‘客人’去了实验室，而他来到实验室门前的时候，听到的是如此的一些令人遐想的声音。
　　
　　“啊~~~少爷，好痛。”一个温柔如水，带着点点压抑的娇喘声透过门传过来。
　　
　　“没事，还有，鼬君，你能快一点吗？”
　　
　　“嗯……”没有多余的声音，传出来的，只有一声属于男性的闷哼声。
　　
　　“啊~~~我不行了，少爷，饶了我吧，不要了，太快了，鼬君，我不要了，啊啊啊啊~~~！”
　　
　　“不行，还不够，快了，还差一点就能……”
　　
　　在门口的大蛇丸迦唬内心浮上了一幅陌离拿着鞭子一脸冷漠的‘调教’两人的场景。于是，听到这里，大蛇丸再也听不下去的，碰的一下撞开门，却发现，实验室里面并没有什么让人脸红心跳的画面，就是鼬和昨天晚上的那个少女分别躺在两张试验台上，四肢被固定住，身上被贴了许多的仪器和管子，更重要的是，两人的眼睛一个处于了‘绯瞳’第二阶段，眼中一片血色，一轮黑色的四角星诡异的在中央缓缓旋转着，让人胆寒，而另一人的却好多了，绯色的眸中，三角风车疯狂转动着，两人身上的线连接着似乎镶嵌在墙壁上的一个巨大的仪器上，而屏幕上，数字和各种字符以极快的速度替换流动，让人眼花缭乱。
　　
　　“……收集到我要的数据了。”陌离丝毫没有被那撞门声影响道，继续把剩下的话说完。
　　
　　顿时伴随着仪器突然一片空白，对于万花镜写轮眼的使用还不怎么熟悉的鼬因为查克拉透支外加精神力的损失而晕过去了。
　　
　　“对不起，少爷。”见陌离皱眉的样子，少女颇为愧疚的说道，因为经常被陌离折腾的缘故，所以此时她还能勉强保持清醒。
　　
　　“不，你做的已经很好了，只是，宇智波鼬，还需要训练啊……”果然万花镜写轮眼不是那么好研究的，不过，如果不是不能直接取眼球研究的话，他也不必要采取这么麻烦的方法。“下去休息吧，明天再到这里一下。”把记满了数据的本子随手放在了台子上，陌离转身对着已经熟练的自己摘下身上的东西并放好的少女说道。
　　
　　“是。”少女点点头，加快了摘下身上东西的速度，然后，漂亮而迅速的转身离开实验室，不过，如果忽视她看到门口的大蛇丸都没行礼的这一可以算得上是失礼的举动的话，她真的非常镇定！
　　
　　“有什么事吗？”陌离边摘去鼬身上复杂的线路，边问道。
　　
　　“……没什么。”如果说出来一定会被骂类人猿的……呃……说不定还会是猴子……
　　
　　“身为村长，你都没事做的吗？”拿起一个空的针管，刺入鼬手上的大动脉，血伴随着陌离的抽取而灌满整个试管。
　　
　　“今天不用用影分身指导吗？”大蛇丸问。
　　
　　陌离听了后皱眉，银蓝色的眸终于从已经昏迷的鼬身上移开，落在了一身白色和服的大蛇丸身上。“大蛇丸，不要太依赖我了。”虽然说嗓音带着稚嫩，但是其中却带着不容忽视的冰冷。
　　
　　大蛇丸微楞，是的呢，什么时候，他变得这么依赖他了，从一开始的暗暗戒备到后来的完全的信任，从一开始对他冰冷的稚嫩童音的不适应到现在的即使被骂做笨蛋也毫不在乎，从一开始的只想要利用他到现在的理所当然的觉得，辉夜君麻吕是他的所有物……
　　
　　“他们只是我的实验品，不是我的部下，训练他们也只是对实验品的一个观察培养步骤，因为他们还有用，所以我并没有放弃。别忘记，我不属于这个世界，迟早是要离开的，而我的，并不属于你的，记住，你才是这个村子的村长，而那些忍者，都是你的部下，不是我的。”陌离正色说道。
　　
　　“必须离开吗？”
　　
　　“离开后，也不是不可以选择回来，不过时空的时间段就不能那么明确的掌握了，可能是一年后就回来，也可能是十年，又或者是百年，千年。”大概是大蛇丸的神色过于悲伤吧，陌离心稍微一软说道，他并没有在开启第四阶基因锁后改变自身基因，陌离认为，作为一个优秀的杀手，如果用这种方法让自己变得无情，那么这个杀手本身就不完美了，所以，他并不是无情，只是感情被自己压抑到了最低点而已，而从他经常喜欢吐大蛇丸的槽这点可以看出来，陌离并不讨厌大蛇丸，甚至有着一点淡淡的，几乎察觉不到的感情，有点像朋友，或者是伙伴之类的感情吧，不过，那对于陌离来说，已经是非常难得的了，只是，因为他的感情非常淡，所以，如果不是非常了解陌离，对情感比较敏感，并且非常冷静的人的话，根本看不出陌离对大蛇丸的这点不一样，虽然说陌离会提醒大蛇丸这点就是一种不一样，但是，所有人对于陌离的这种提醒，都只会觉得是他太冷情吧。
　　
　　陌离其实是个非常温柔的人，只是三世冰冷冷的杀手教育让他忘了怎么去表达，所以，这温柔，便被冰冷隐藏了起来，再经过几十万年杀戮时光的洗礼，温柔之上，更是覆盖了层层玄冰，就算能看到，却也是触摸不到，因为，这温柔，早已被另外一人霸占……


余生
　　被陌离当做实验品的话，是一件非常可怕的事，特别是当你是世间少有的活物实验品的话，更是一件异常恐怖的事。
　　
　　以上，是鼬两个月以来得出的结论，当连续两个月的研究后，陌离终于制造出可以让写轮眼继续进化的药剂和方法的时候，鼬终于得到了特赦令，终于不用继续被一个看起来比他小六七岁，一脸冰冷的小娃娃折腾了，而因此，鼬和经常和他一起‘受罪’的那个有着‘绯瞳’血继的少女的感情可谓是直线上升，而陌离也非常乐意撮合两人，原因为他非常想看两个人生出来的孩子的结合体会有什么稀奇的‘东西’。
　　
　　“为什么你们会叫君麻吕‘少爷’呢？他是大蛇丸的孩子？”鼬终于有机会问出来他的疑问了。
　　
　　“呵呵，鼬君的想象力真的很丰富呢。”少女长的并不美，但是看起来非常舒服，特别是在她笑起来的时候，看起来非常温柔。“少爷的全名是辉夜君麻吕，是四年前那个不自量力攻打雾忍村却被灭族的唯一的幸存者，记得四年前看到少爷的时候，他也是这个样子，连头发的长度都没变过。”
　　
　　“也就是说，他今年，其实十岁了？”鼬问。
　　
　　“谁知道呢，少爷因为一直长不大，所以我们才叫他少爷的，说不定实际年龄和大蛇丸大人差不多大呢，你没见过两人相处的模式，大蛇丸大人经常被少爷说成‘类人猿的智慧’或者是‘猴子的智慧’呢，说起来，两人的感情真好呢。”少女笑。
　　
　　“怎么说？”鼬感兴趣的问道。
　　
　　“鼬君被大蛇丸大人带到血雾村住了一晚后，第二天就被一直呆在实验室里，很少接触除了我和少爷意外的其他人，不知道也是正常。”少女微笑。“呐，鼬君不觉得我的眼睛，很像鼬君的万花镜写轮眼吗。”
　　
　　“那余生，你……”鼬微楞。
　　
　　“我可不是什么宇智波家流落在外的孩子哦。”被叫做余生的少女依旧笑的温和。“我的父母原本只是普通的农民，虽然说家庭不是多富有，但是却也是吃饱穿暖。”余生陷入了回忆之中。“但是呢，有一天，我和其余的小伙伴玩累了，回村子的时候，看见的是被大火吞没了的村子。”
　　
　　“我们当时就楞了住，反映过来要冲进火海的时候，一个稍大一点的孩子拉住了我们，直到火熄灭了，原本的村庄，已经什么都没了。”
　　
　　“之后我们几个小伙伴便四处流浪，病死的病死，饿死的饿死……”
　　
　　“直到有一天，整个城镇，还算健康的流浪的孩子都被聚集在了一起，带到了一个地方，被一些温柔的大姐姐洗干净，带到了摆满了食物的餐桌上，那一瞬间，宛若天堂。”
　　
　　“当时的我，十二岁，已经明白了很多的事理，知道，这来之不易的温饱，是要付出巨大的代价的。”
　　
　　“吃饱了，穿戴好了，那些大姐姐把我们带到了一个房间，那个时候，我们看到了少爷，一个看起来比我们小，却非常漂亮的少爷，他很干脆的告诉我们，他要拿我们做实验，试验很简单，只要我们意志够坚定，求生欲够强，能够忍受得了痛苦，就能活下去，并且不愁吃穿。”
　　
　　“然后，一些人打开门走了进来，给我们打了药剂，然后把我们分别关到了牢笼里面。”
　　
　　“那个是制造写轮眼血继的第一批试验品，一共七十多人，最后存活的却只有十三人，两个人开眼，三个人还有些不稳定，我当时，并没有开眼。”
　　
　　“之后，我们没有成功的实验品被送到一个地方，接受着忍者的训练，不得不说，少爷的药剂真的很神奇，就算是没有成功开眼，我们这一组的人的对于忍者知识的接受能力非常快，再加上能在那种环境下生存下来的孩子也不会笨到哪去，而且为了更好的活下去也肯学，只是半年我们便具有了下忍的基本素质，开始出任务。”
　　
　　“大概就在开始执行任务的一个月后吧，少爷又开始了写轮眼和白眼混合基因的试验，我也是其中的第一批实验品，而那批实验品中，我成功开眼，也成为了唯一的一个幸存者。”余生微笑。“我们这里的血继界限全部都是少爷制造出来的，除了写轮眼白眼的血继之外，还有冰之血继，木之血继等，而那些目前为止还没有开血继界限的人的手上也都至少掌握着一个别的村子的秘术或者是自创的忍术，总之，除了刚出来的一批实验品之外，其余的人的实力，都绝对有中忍的实力。”
　　
　　“大概是一年前吧，我们这些成功的实验品便统一由少爷教学指导，怎么使用血继和秘术，而且，听说，大蛇丸大人也是少爷的‘学生’呢。”
　　
　　“少爷真的很聪明，他总是能做出来各种新奇的东西，还有一些放在忍界都会引发轰动的药物，和如此‘天才’的少爷比起来的话，大蛇丸大人的智力，真的可以贬低到‘猴子’的地步了，不过，少爷也只对大蛇丸大人这么说，所以说，少爷对大蛇丸大人还是不一样的吧。”
　　
　　“虽然说因为这个试验，死了很多人，但是，如果给我们重新选择的话，我们还是会选择作为少爷的实验品的吧，至少，我们在成功了后，有了能够存活下去的能力和实力。”余生微笑。“因为我是在经过两次的第一次不成熟的试验唯一的生存者，所以，少爷赐名为‘余生’劫后余生的‘余生’。”
　　
　　虽然听起来制造血继是件非常不可思议的事，但是鼬很快就接受了这个事实，没有什么比一个实际年龄可能是十几岁，或者是二十几岁，又或者更大的人，顶着一张六岁孩子皮的事还要让人难以接受了，额……似乎斑也是一百多岁顶着个二十多岁的身体来着。
　　
　　“那他是不是光顾过木叶的宇智波大宅？”鼬问道，当看见那宛若寒冰一般的银蓝色的时候，突然的，就想起了那一闪而过的纯白和冰冷清澈的银蓝双眸。
　　
　　“这个啊，虽然不大清楚，不过很有可能，少爷为了研究血继和秘术，这些年光顾了不少的忍者村，不过顺到的，大部分都是忍术，并没有血继的起源和原理什么的，所以最后的结果通常都是抓人来研究血继，我们这些制造的血继界限者学习的大部分都是少爷改进了的忍术，少爷自创的忍术倒是没有教过，毕竟人都要有点自己的底牌嘛。”
　　
　　“一个人？”
　　
　　“恩，少爷的潜行术可是非常高明的哦，就算是白眼也发现不了，结界什么的都难不倒少爷的。”余生笑。“少爷可以说是我们血雾村的‘创造人’吧，虽然说村长是大蛇丸大人，但是在我们心中，少爷是绝对不可以代替的一个存在。”像母亲一样的存在，创造了他们，给予了他们重生，然后哺育他们成长。“所以，少爷在血雾村，被称作‘吉祥物’，可爱美观，给我们带来了幸运。”
　　
　　“是吗……”虽然被当做实验品，历经痛苦，却依旧视他为最重要的人之一，到底是洗脑做的够彻底呢，还是他的个人魅力呢……


关于余生的婚嫁之事……
　　“为什么不能？反正你们对对方都有好感，算不上讨厌不是吗，为什么不能生孩子，又不是逼迫你们结婚，以后都在一起。”在陌离直接在两人提出让两人生孩子的要求，被很干脆的拒绝后，微微皱眉，似是有些不高兴的说道。
　　
　　“少爷，我和鼬君有的只是纯洁的友情，如果发生那种关系的话，我以后遇到爱的人可能会被讨厌不说，更是让这份‘友情’变了味，如此一来，如果我们不相爱的话，那么最终的结果就是不能再做朋友，永不相见。”余生耐心的给陌离解释着。
　　
　　“如果‘友情’会变味的话，那只能说你们的心智不够坚定，很多杀手在十五岁的性训练里的训练对象就是一直一来最亲密的同伴，甚至是哥哥姐姐，弟弟妹妹，只是认识才两个多月的朋友就不行了吗。”陌离的眉头皱的更深了。
　　
　　“那是杀手，不是忍者。”鼬同样皱眉说道。
　　
　　陌离更加纠结了，这个世界的忍者根本就不算是忍者，在他穿越的所有世界里，忍者就是一群专门玩阴的家伙，放毒，放暗箭，布置连环扣的陷阱，等着人跳。这才是忍者的手段，而刺客则是在暗中捅刀子的一群人，新起时代的杀手的杀人方法就是枪支，虽然使用的方法不一样，但是无一例外的是，做这些职业的人，都必须在十三岁到十六岁之里接受性训练，无一例外，即使你再怎么厉害都需要接受，不过，如果是杀手家族里族长的女儿的话，就不须如此，虽然说女性在某些方面比男性弱势一些，但是，却也有她们自己的优势。额……似乎有点扯远了……
　　
　　“你们难道都有性洁癖？”陌离纠结了一下后，问出最可能的一个问题。
　　
　　“……”“……”于是，两人沉默了。
　　
　　再于是，陌离更加纠结了。“算了，既然你们不愿意，看来只有用药物培育了。”当两人松了口气的时候，陌离接下来一句话，让以冰山自持的鼬石化了，余生脸红了。“不过，鼬，我需要你的五毫升精液。”咯啦啦，恍然间，陌离仿佛听见了什么碎裂的声音。
　　
　　“咳咳，少爷，这个鼬君才十三岁，还很小。”最终，余生打破了这诡异的沉寂。
　　
　　“不小了，身体已经发育，五毫升精液还是有的。”陌离丝毫不理会余生的用心良苦，正色道。“放心，我会帮你的。”见鼬更加尴尬了的样子，陌离以为他是不喜欢随便让人看他的身体，这么说道，一个看起来六岁的孩子，应该没什么心理阴影了吧。
　　
　　于是，鼬风化了，余生想歪了……
　　
　　啊~~啊~~多么美好的误会啊……


无题
　　总之，那天屋内不知道发生了什么事，陌离倒是很正常的做着他的实验，但是鼬每次遇上陌离的时候，却是莫名的脸红，然后走开，除了余生和大蛇丸之外，其余人都在想，鼬是不是暗恋少爷，而知道一些情况的余生则直接猜测两人是不是发生了关系了，于是，各种各样的八卦传闻在村子中以极快的速度蔓延开来，所以说，无论是在哪里，八卦的力量都是无敌的……
　　
　　全村的人，除了陌离和鼬这两个当事人不怎么清楚这些八卦之外，就只有工作繁忙的大蛇丸不知道了。而当大蛇丸难得没有工作，出去逛一趟，接受到部下一阵莫名的眼光的时候，他直奔陌离的实验室，然后，看到了鼬脸红着似乎要对陌离说什么的样子，于是，大蛇丸黑脸了……
　　
　　“你们在干什么？”大蛇丸步入实验室，沉声问道。
　　
　　“没什么。”“听鼬说话。”两人同时说道，只是鼬的声音里带上了一些慌张，陌离却依旧是平淡无波就是。
　　
　　“那个，鼬，你想要说什么？”陌离继续问。
　　
　　“下次再和你说吧。”鼬很快就恢复了以往的冷静，淡定的说道，然后以极快的冲出实验室。
　　
　　“那么，大蛇丸，你又有什么事？”陌离非常淡定的问道。
　　
　　“你和宇智波鼬发生了什么？他对着你脸红什么？”大蛇丸非常直接的开口问道。
　　
　　“前几天我找他要了精液，我帮他弄的，所以可能会有些害羞吧。”陌离淡淡的说道。
　　
　　大蛇丸听了，嘴角有些抽搐。“你要那个做什么？”
　　
　　“本来想要他和余生结合生个孩子给我研究的，但是被拒绝了，所以只有退而其次的用这种方法培育孩子了。”陌离说道，他的面前是一个装满了橙色液体的玻璃容器，而许多的，类似于血管一般的东西，连接在容器中央的一块‘肉球’上。
　　
　　大蛇丸无语，他发现，某些方面陌离就是看得太透彻了，所以，意外的显得有些单纯，真不知道是好是坏啊……
　　
　　见大蛇丸不说话，陌离也不多说什么，坐在一边，端起已经冷了的花茶，一边吃着桂花糕，一边品茶，吃饱了才能保证质量的工作。
　　
　　“什么时候会离开？”大蛇丸关上门，走过去坐下问道。
　　
　　“不知道。”陌离淡淡的说道。“会回来看你的。”沉默了一下后，陌离又加了一句。
　　
　　“只是看吗……”
　　
　　“回到曾经呆过的世界是要付出代价的。”陌离淡淡的说道。“而且，我没有留下来的理由，我有更重要的事要去做。”一切，都是为了真正的自由……


朝阳之下
　　望着那即将跃出海面的鲜红的朝阳，鼬眯起了绯色的眸，清爽的海风却怎么也吹不去那心中的烦躁。
　　
　　不自觉的，脑中又浮现起那天的记忆，他第一次知道，原来自己的身体是这么的敏感，双眼被蒙住，其余的感官被加强了许多，查克拉被封住，身体也被绑在椅子上动弹不得，还记得那冰凉的手指滑过身体的时候，带起的战栗感，身体，似乎隐隐的带着那么些期待。伴随着适当力度的抚摸按捏，小腹一阵火热，虽然说双腿被分开，他又没经过人事，却也隐隐的知道，他现在是怎么一个状态。
　　
　　抬起手，捂上眼，眼前顿时陷入一片黑暗。
　　
　　如果自己不愿意的话，应该是能拒绝的吧，但是，为什么会答应的呢，当时的自己……
　　
　　“呦，鼬君。”肩膀被猛的拍了一下，余生欢快的声音在耳边响起。
　　
　　鼬并没有被吓到，因为他早就知道有人接近了。“有什么事？”放下手，鼬抬眼，淡淡的看了眼在他身边半米远的地方坐下的余生问道。
　　
　　“少年，你在烦恼什么呢？说出来给姐姐听听，看看我能不能帮你解忧！”她拍了拍鼬的肩膀问道。
　　
　　鼬抿了下唇，只是摇头。“算了，见你这几天的反映，不用猜就知道是因为少爷了。”双手支撑着身体，余生微微后仰，看着朝阳说道。“喜欢少爷？”她继续问。
　　
　　鼬皱眉思考，喜欢吗？他也不清楚，只是，见到他的时候，不自觉的会想到那天的事，还会不自觉的想到一切其余的一些东西，然后就会脸红，本来想问问陌离本人到底怎么回事的时候，却又被大蛇丸突然打断。“看来不是非常明确，那么，就是因为你和少爷之间做了什么，让你看到少爷的时候就会不自觉的想到那天的事。”余生见鼬的反映后，很快判断了个差不多出来。
　　
　　“我们没有做什么，他只是取了…要用的东西而已。”鼬有些慌忙的解释道。
　　
　　“用工具还是其余的什么？”余生问。
　　
　　“不是工具……”
　　
　　“是手吗，那么，让少爷负责吧。”余生说道。
　　
　　“他又没有…为什么要负责？”鼬颇有些疑惑。
　　
　　“摆脱，少爷那么对你就等于是一个男人把一个女人‘那个’了，当然要负责了。”余生颇为不淑女的翻了个白眼。“并不是做到最后一步才需要负责的，这样的程度足以让少爷对你负责了，额……似乎有点扯远了，回到之前的问题，你喜不喜欢少爷？”
　　
　　“似乎，有点吧。”鼬想了想说道。
　　
　　“那么，剩下给你两个选择，第一，现在就断掉这一点点的感情，和少爷做普通朋友或者是其他什么的，第二，顺其自然，如果越来越喜欢了，就让少爷负责，或者是主动追求他，如果这一点异样的感情淡下去的话，就当从没发生过。”余生耐心说道。
　　
　　“还是顺其自然吧。”抿了抿唇，鼬说道。
　　
　　“OK，不过，大蛇丸大人对于少爷的感情也有些说不清，也许他没注意，他一直不自觉的把少爷当做自己的所有物，少爷为他做的事都当做理所当然，不过最近似乎有些不一样的样子，总之，一切不要让大蛇丸大人察觉到就是了。”选择顺其自然吗，看来这个喜欢还是不浅滴，让他有些不舍放下！！！
　　
　　“恩。”鼬点了点头，也许是因为余生的身上有种像止水一样温柔强大的气场吧，再加上两人年龄又差不多，所以，不自觉的，把余生当做了姐姐，希望，这不会又是一个悲剧……


当陌离与斑独处
　　“又来做什么。”察觉到身后的空间波动，陌离反射性的拿出手术刀，锋利的刀刃离斑的脖子不过毫米远，但，这也成功的阻止了张开双臂的他，想要给陌离一个大大的拥抱的动作。
　　
　　“小君君不要这么冷漠嘛。”斑放下手，笑眯眯的说道。
　　
　　“看鼬的话，我不知道他在哪，要看万花镜的研究成果的话，目前还没有。”陌离收起手术刀淡淡的说道，然后继续调试他的药剂。
　　
　　“真是的，我为什么就不能是来看小……”斑抓住陌离反射性拿刀的双手，压在那特质的矮矮的实验桌上“君君呢！”
　　
　　陌离对于他现在的姿势非常不满，双手被固定住，攻守都不易，特别是在他的身体变得这么小的情况下，不过，这么大的人，压着这么小的人，真的，很奇怪！
　　
　　“可以松手吗，再过五秒加东西的话，就要爆炸了。”陌离淡淡的瞥了眼手边的一个里面液体开始沸腾的试管说道。
　　
　　斑可惜的松开手，真是的，一点都不可爱，真怀疑他除了皱眉之外，就不会其他的表情了。
　　
　　迅速的拿过一个装着蓝色液体的试管，朝那沸腾着的五颜六色的恶心的液体里倒了几滴，白色的烟雾冒出，试管内的液体也重归平静，而原本难看的颜色变成了透明的白色液体。这种奇异的变色定律一直让斑百看不厌。
　　
　　“鼬已经研究完了吗，那么，下一个实验品，是不是就是我了呢。”抚摸着那柔软的过腰长发，斑似是漫不经心的说道。
　　
　　“过一段时间成品出来了后再研究一下，才算是研究完了，至于你，目前为止没有动你的打算，如果实力不够强，就要研究你，付出的代价太大了。”陌离淡淡的说道，把那装着透明液体的试管放在试管架上的最后一格上，而那个试管架上，全部都是一模一样的透明液体。
　　
　　“如果是小君君的话，只要把你自己给我就行了哦。”斑笑眯眯的说道。
　　
　　陌离手上倒液体的动作顿了顿，然后微微侧头抬眼，“本来以为四年前你只是说着玩的，但是，没想到，你真的是恋童癖。”陌离异常认真的说道。
　　
　　斑黑线，看来他也想起了四年前两人初见的时候的情况，还有陌离最后说的那段让人逵猩竦幕啊
　　
　　“我当时只是说着玩，而我要你，是想你给我做事。”斑颇为无语的解释道。“不过，四年前那句戏言，现在依旧有效哦，反正小君真的非常优秀漂亮啊。”
　　
　　“这就是所谓的‘牡丹花下死，做鬼也风流’吗。”陌离淡淡的说道。“这两句诗的意思就是，死在色字之下，做鬼也是只风流鬼。”见斑有些不明白的样子，陌离解释道。
　　
　　“但是，小君君真的舍得杀掉我吗！”听到解释后，斑也是微微一愣，随即又问。
　　
　　“放心，我会好好的利用你的尸体的。”
　　
　　“……”
　　
　　“那么，我的那个后人就摆脱你了，帮他提高一下实力，可能的话，让他放弃他那可笑的和平理想什么的，要说洗脑的话，还有谁比小君你还擅长呢。”沉默了许久后，斑说道，微微朝前一凑，便偷到香吻一个。“那么，再见。”说完，实验室内瞬间就没了他的身影。
　　
　　陌离微微皱眉，只是懊恼自己的疏于防范，如果斑不是偷吻，而是捅刀子的话，那他作为一个专门暗中捅刀子的刺客，真的非常失败。对于斑的偷吻本质，抱歉，对于早已不是‘处男’的陌离来说，没有丝毫意义，这最多只能算是肌肤触碰的一种，而且，西方很多国家都用吻来打招呼，最为开放的法国更是见面就是一个深吻来打招呼，所以，这个单纯的嘴唇与嘴唇的触碰行为，并不会给陌离造成任何困扰。

提前到来的任务
　　离别比想象中来的还要快，就在一个月后，陌离刚从实验室回到卧室准备休息的时候，耳边响起了主神久违的机械制的声音。
　　
　　【剧情改变，片子难度提高，危险等级S，主线任务开启：一个月内捕获九只尾兽，任务奖励：30000点奖励点，SSS支线剧情一个，或‘十尾’召唤兽一只。失败抹杀。任务完成后脱离《火影忍者》世界。】
　　
　　【因难度提高，封印解除5%，每捕捉一只尾兽封印解除5%。】
　　
　　【三秒后封印解除】
　　
　　【3】
　　
　　【2】
　　
　　【1】
　　
　　【封印解除】
　　
　　封印解除的时候并没有什么所谓的力量暴走的事情发生，只是报废了一件衣服而已。伴随着身体渐渐恢复原样，久违的真元之力充斥在身体之中，运作起来丝毫没有问题，和封印前一样运用自如，不过，比起修真，他果然还是比较喜欢妖魔的力量。
　　
　　脱掉已经差不多成了碎布的衣服，从空间戒中拿出一套方便战斗的白色和服换上后，陌离盘腿坐在床上思考着为什么剧情改变了这么久主神突然发布让他离开的任务呢，以前从来没有过这样的情况。
　　
　　【主神，为什么突然发布这个任务。】利用‘神之契约’的技能主动联系上主神后，陌离开口问道。
　　
　　【轮回者君莫离打破世界力量平衡，必须及时脱离并渐弱世界原本力量，用以平衡。】主神用那机制的声音回答道。
　　
　　所谓的‘神之契约’是在突破五阶后的人才能开启的能力，开启了这个能力后可拥有引导者权限和在轮回世界里主动联系主神的权利，而引导者的权限包括了队长，和选择队长的权限，在一些方面也可不受主神的限制，还有与轮回世界中的任何‘生物’签订契约进行召唤的能力，不过，召唤者实力必须高于召唤生物。需要用到的力量为‘妖力，魔力，真元，内力，灵力’。兑换点数只需要5000点和一个A支线剧情，不贵，而且对于他来说是很实用的一个技能，所以陌离当初看到了后很干脆的兑换了。
　　
　　听主神这么一说陌离立刻明白所谓的‘打破世界力量平衡’是什么意思了，他大批制造血继界限者，实验品中更是有几十个人已经达到影级实力，更甚的是，本来应该只剩下三双的万花镜写轮眼，却在刚才又多了十几双，这样的技术和力量已经打破世界平衡，虽然说他不是第一次在轮回世界里做实验，但是没有处理掉实验品并交给别人利用倒是第一次。不过不是命令他处理掉那些‘实验品’而是布置给他捕捉尾兽的任务，这还真是主神的风格，不计较轮回者有意或是无意的过错，而是加以利用……
　　
　　本来一身的疲惫伴随着封印的解除，力量变得饱满而已经消失的无影无踪，此时就是让他一个月不吃不睡都没问题，5%的修真力量，这已经相当于《蜀山传》中玄天宗‘三元合一’之前的实力，这样的力量，如果利用的好的话，可以轻松的抓到所有的尾兽，根本不需要继续解除封印。
　　
　　现在是清晨时分，反正也睡不着，陌离打算去找大蛇丸，完成他之前许诺过的，帮他变成‘八岐白蛇’的承诺。
　　
　　木屐踩在地面上没有发出一丝一毫的声响，仿佛踩在棉花上一样，于是，导致刚从房间出来的鼬看到走廊‘不应该’存在的身影的白色身影的时候，微楞了一下。
　　
　　“君麻吕？”鼬试探性的开口唤了声。
　　
　　“有事？”陌离在离他一米远的地方停下，淡淡开口问道。
　　
　　鼬微微吸气，眼前的少年，十七八岁的样子，一米七多的身高，不高，但也不矮，一身看起来像是忍者服，又像是和服的白衣，单薄纤细的身体仿佛被风一吹就会倒一般，容貌的变化虽然也挺大的，但是那双独特的银蓝色的眸却能让人一眼就能认出他来，本来只是过腰的纯白长发，此时却是拖到脚裸，出色的容颜和一脸的漠然，宛若‘仙人’一般，让人觉得遥不可及。
　　
　　“你……”
　　
　　“因为我的力量之前被封印住了的缘故，所以身体缩水成了六岁的样子。”知道鼬想问什么，陌离也不隐瞒，直接说道。“如果没事的话，我就走了，还有点事。”
　　
　　“什么事？还有封印是怎么回事？”鼬很快就冷静了下来，直视着陌离问道。
　　
　　“与你无关。”陌离淡淡的说道，然后径直从他身边走过。
　　
　　是的呢，与他又有什么关系呢，他在他看来，也只不过是一个‘宝贵’一些的‘研究’对象罢了，除了有关研究方面的东西之外，他们之间没有一丝一毫的其余方面的交谈和交情，那次的亲密接触，也只是为了做实验而已，他们之间，除了研究和被研究之外，还有其余的什么关系吗……


融合
　　“要离开了吗？”当大蛇丸看见进来的是身体恢复原本大小的陌离的时候，先是微微一愣，然后随即明白是怎么一回事，开口说道。
　　
　　“恩，另外一个任务完成就要离开，时间只有一个月。”陌离淡淡的说道。“帮你融合完毕后就要去做任务了。”
　　
　　“我知道了。”大蛇丸点点头，没有多说什么，虽然说早就知道陌离会离开，但是大蛇丸没想到离别来的这么快。
　　
　　“现在可以开始了吗？”从空间戒中抽出草雉剑，竖与面前后，陌离问道，大蛇丸点头不语。
　　
　　随手布下一个结界，然后用剑划破手心，鲜红的血顺着银白的剑身滑下，然后仿佛被剑身吸收，而伴随着血被完全的吸收，似乎有什么东西碎裂了。
　　
　　走到大蛇丸面前，把躁动的草雉剑刺入大蛇丸的胸膛之中，大蛇丸对于陌离的举动也只是微楞，并没有躲开那一刺。“不怕我真的杀你？”嘴上这么说着，陌离的手上也没歇着，掐引输入力量。
　　
　　“如果要杀我的话，你早就动手了，何必等到现在，而且，你现在不是没杀了我吗。”嘴角微微上挑，大蛇丸笑着说道。
　　
　　“如果上头突然下了杀了你的任务呢。”剑中，八岐嘶鸣着，挣扎着，抵抗着，但是，除了持剑者陌离之外，大蛇丸是听不见的。稍微加大了精神力的输入，终于，八岐的意识被抹杀掉，融合也终于能进行了。
　　
　　如果能死在你手上，似乎也不错的样子。
　　
　　这句话，大蛇丸没有说出来，融合已经开始，身体难受的不行，原本清醒的意识也因为这难耐的灼热疼痛感的一波波冲击而变得有些恍惚，不过，他却硬是没吭出声来。
　　
　　大蛇丸所不知道的是，他的身体已经开始变化，腰部以下已经变成蛇身，鉴于为了不让大蛇丸‘精神分裂’，陌离只给大蛇丸融入了一身一头，要知道八岐可是有八头八尾的，八个头分别代表着八个意识，如果完全融入的话，大蛇丸恐怕也只能成为其中的某一个意识，甚至会被其余七个意识联合起来同化，最终完全变成八岐的一部分，他想，大蛇丸也不想这样的吧。
　　
　　反正他只是想要长一些的寿命而已，一头一身足够他活个一两千年了，永生什么的，普通人类根本承受不了那过于漫长的生命的，因为短暂，所以才会美好。
　　
　　收回草雉剑后，把昏过去了的大蛇丸放在了沙发上，整理了下因为八岐能量暴走而吹飞的文件什么的，解除了结界后，直接一个瞬移，来到窗外，踩着从‘绝对领域’里拿出的轩辕剑，以极快的速度朝天边飞去。
　　
　　驾驭着轩辕剑低空飞行的时候，脚下的剑轻声吟鸣，可能是因为见到了许久不见的主人而兴奋，又或者是不满于主人把他当做普通的剑使用。
　　
　　轩辕剑是陌离在《仙剑奇侠传》游戏世界里弄来的，不光是这一个神器，东皇钟、盘古斧、炼妖壶、昊天塔、伏羲琴、神农鼎、崆峒印、昆仑镜、女娲石 ，开天斧、玲珑塔、补天石、射日弓、追日靴、乾坤袋、凤凰琴、封天印、天机镜等，剑类有指天剑、承影剑、纯钧剑、鱼肠剑、干将剑、莫邪剑、七星龙渊剑、泰阿剑、赤霄剑、湛泸剑、诛仙剑等。相比起这些中国传统的神器，日本的草雉剑，十拳剑什么的神器，真的只能算是‘普通’了。
　　
　　总之，那五万多年的时间，绝对是所有仙界魔界之人的噩梦，陌离本着有主神撑腰，把整个世界的神器全部搜罗了一个干净，人间的好剑，只要他觉得值得研究，看着想要的，全部给‘打劫’来了，而‘铭矜’，就是他在掌握了许多神器的知识后打造出来的逆天级别的神器。


主神空间与十尾
　　【任务完成，脱离《火影忍者》世界。】
　　
　　【协助大蛇丸任务完成，获得五万点生存点，SS支线剧情一个。】
　　
　　【捕捉九只尾兽任务完成，请选任务奖励，三万点生存点SSS支线剧情一个或十尾尾兽一只。】
　　
　　‘选择十尾’
　　
　　【确认选择？】
　　
　　‘确认’
　　
　　【请选择十尾形态】
　　
　　下一秒，陌离的眼前跳出一个屏幕，上面有着十尾各种各样的形态，有动物的，有人形的，有丑的，也有美的，但是，它们都有一个共同点，那就是都有十条尾巴。
　　
　　‘为什么没有昆虫的？’小巧好带。
　　
　　【……】于是，主神沉默了。
　　
　　【选择白狐形态，性别，公（攻），确定。】于是，朱缔非常干脆的帮陌离做出了决定，眼前的屏幕消失，取而代之的是一只有着十条看起来很漂亮的尾巴，不足脑袋大小的小白狐，黑色的眼睛宛若上等的玛瑙一般美丽。【是否确认签订契约？】之后，主神的声音再次恢复了正常的机制冰冷。
　　
　　‘是！’
　　
　　【契约成立】
　　
　　血光闪过，白狐的耳朵上出现了和陌离左耳上一样的血色宝石，这便是‘神之契约’绑定灵魂的标志。
　　
　　对于十尾是什么形态陌离倒也不是特别在意，如果朱缔不帮他选的话，他也只会随便选一个。
　　
　　查看了下十尾的属性【名字：暂无，年龄：0，性别：雄。成长到10岁可说话，50岁可化形，化形后，封印解除，可发挥原十尾力量！】
　　
　　五十年后才能真正有用吗。
　　
　　陌离皱眉看着疑似天然呆的某狐。
　　
　　“你以后就叫小呆了！”陌离想了想，给了他这么个名字，于是，某智商暂为0的狐狸眨眨眼，某鸡蛋变成人形，以极其不雅的姿势趴在地上……
　　
　　“小君君啊，为什么要起这么个，白……额……这么个名字。”鸡蛋化成的少女收起因为力量过强而发光的AT立场，爬起来，嘴角微抽的看着陌离说道。
　　
　　“已经学会化形和控制AT立场了啊。”陌离只是这么说道，然后弯腰拎起白狐，“我累了，先休息了。”然后转身进入广场上唯一的一扇门。
　　
　　“喂，小君君，陪我一会，和我说说在火影世界游玩一趟的感想嘛，你知道，我除了看戏之外，就只能在你一个人面前现身说话了，要了解我的孤寂啊，小君君~~~……”
　　
　　最终，朱缔，还是被关在了外面，君莫离的房间，没有本人的允许，就算是现在的主神也不能进入。


君 陌离
　　十天内，陌离就在无声打坐中度过，至于十尾，也就是小呆，陌离在厨房给他弄了足够的食物，有一百多的智商的小呆倒也不至于会饿死。
　　
　　在传送前5分钟，陌离这才睁开眼，断开灵魂与肉体的连接后，灵魂直接从肉体钻出，灵魂姿态的陌离依旧是妖魔人形的姿态，但是，肉体却是恢复了平常的状态。
　　
　　让身体平躺在床上，然后盖上被子后，陌离抚上那熟悉的不能再熟悉的容颜，银蓝色的眸中，带着满满的温柔。“希望下次回来的时候，你已经醒来。”君，我的另一半……
　　
　　把粘过来的十尾关在了屋内，陌离走到主神之下。
　　
　　“主神，进行灵魂传送。”君和陌离本是一人，君不可离肉体，但陌离可以，以前也是这样，君如果不进入恐怖世界，陌离便灵魂出窍，进行灵魂传送，脱离肉体完成恐怖片，虽然说‘主神’可以给他们开超级作弊器，但是却不能违背那十天后必须进入‘恐怖片’里历练的强制系统命令，因为那是主神根本存在的意义，所以，他和‘主神’编造了这个灵魂传送的程序，让‘陌离’代表‘君莫离’这一个整体进入轮回恐怖片。对于主神来说，君和陌离，是一个人，是‘君莫离’但是，对于‘主神’来说，陌离只是君的一个附带人格而已，一个用来保护‘君’，代替‘君’承受危险的人格。
　　
　　【确认灵魂传送，轮回者君莫离脱离肉体进入恐怖片，下部片子《HUNTERxHUNTER》，附身状态，附身人物，随机选择。】
　　
　　【轮回者君陌离灵魂力量超过身体符合，封印力量100%。】
　　
　　一阵天旋地转之后，陌离凭着以往的经验，便知道，他此时在胎腹之中，也就是说，他此时还没出生，这个感觉的话，大概胎儿只有四个月的样子，也就是说，他最多还需要六个月便能出去了。
　　
　　不过，如果六个月的时间一直用来睡觉和无所事事的话，那就太浪费了，陌离感觉到母体内似乎有一种不一样的力量，类似于查克拉一样的生命力，他现在的力量又被封印了100%，他也就不客气的吸收着母体的这个力量锻炼着自身，反正这种胎儿在腹中吸取母亲身体里的‘养分’的事情很正常的，而生命之力，对胎儿来说也是一种‘养分’！
　　
　　陌离修炼的很不安稳，即使是在胎腹中，他依旧能听到他现任母亲的聒噪的声音，而且，母体也不知怀孕期间需要静养，仗着生命力量浓厚而上蹿下跳的，弄的陌离在胎腹之中待的也不安稳，而这样混混睡睡的，不知过了多久，终于到了出生的日子……
　　
　　1975年六月二十四日晚，巴托奇亚共和国枯枯戳山揍敌客家主宅处，爆发出比以往更加惊悚的尖叫声，其声音好比魔音穿耳，震落方圆百里内无数飞鸟，另无数婴孩半夜惊醒啼哭，于是，四周人便传说，杀手世家揍敌客家，因杀人过多，终于闹鬼了！


新生儿
　　当陌离听到那魔音穿耳的时候，当即选择用那不多，但是浓郁纯粹的生命力量堵住耳朵，免受了那魔音穿耳之苦，然后算得上熟练的配合着那挤压的力量朝外钻，然后，终于，脱离了那虽温暖舒适，但黑暗狭窄的子宫。
　　
　　“夫人，小少爷已经生出来了，您就别叫了。”女仆看着明显不是因为疼痛，而是因为兴奋尖叫的，用绷带裹着张脸的少妇道，笑话，从流星街出来，并且经过揍敌客家训练过的当家主母，会因为这一点疼痛叫成这样，而且，从那闪着红光的电子眼可以看出，少妇此时正处于兴奋状态，而不是因为疼痛而出现的混乱状态。
　　
　　“哎？已经生出来了啊，我还想多叫一会呢。”少妇立即停下尖叫，用颇有些失望的声音说道，于是，其余产房里的所有人齐齐抹汗，真不愧是曾经流星街里的‘魔女’呢，光是这莫名其妙的性格和媲美魔音的尖叫就足以让一个强者‘疯狂’了，不得不说，家主的眼光，真的非常独特……
　　
　　“但是小少爷怎么不哭啊。”抱着陌离的女仆疑惑道。
　　
　　“可能是太累了吧，睡着了。”很好，很强大，真的是非常奇特的想法。
　　
　　“恩，可能是的吧。”所以说，别指望揍敌客家教育出来的或者是从流星街里带出来的人，会有正常人……
　　
　　当产房收拾好了后，揍敌客家的现任家主和前两任家主走了进来，然后现任家主，也就是席巴，有些迫不及待的抱过陌离，脸上不复之前因为听到主母，也就是基袭的尖叫声而苦着张脸的表情，转之眉眼含笑，两个老的虽然没有席巴表现的那么明显，眉眼之中却也带着些喜色。
　　
　　“席巴，孩子的名字起好了吗。”桀诺问道。
　　
　　“啊~就叫 YELLMI，YELLMI．ZAOLDYECK ”席巴笑着说道，此时的席巴，还没有以后的那个肌肉男的影子，依旧是一个翩翩美男子，也因为他那够漂亮的容貌，才让眼比天高的基袭看上的吧。
　　
　　此时，大家都真心的为这新生儿而高兴，即使，新生儿并不是银发！
　　
　　在揍敌客一家例行的帮新生儿检查身体素质的时候，发现了一个非常令人惊讶，不，应该说是惊世骇俗的事情，那就是，刚出生的婴儿，身上居然已经有了念，虽然不是很多，但是胜在纯粹，而且，这个念并没有自然朝外散发，而是隐藏与身体之中，就像是处于绝的状态一样。
　　
　　“本来我以为念似乎有些流失只是怀孕正常现象，不过，现在才知道，那些念，原来全被小家伙吸去了啊。”基袭难得正常的说道。
　　
　　“身体素质虽然很好，但是却不是最好，还有这过早天生觉醒的念，真不知道是好是坏……”长的疑似ET的马哈说道。
　　
　　“需要封印吗？”席巴问。
　　
　　“封印了吧，我们是杀手，不能过于依赖念，这点必须从小时候就培养起来。”桀诺最终决定道，于是，陌离刚收集的一些力量，便又附上了一道封印，不过陌离倒也不算在意，反倒很中意现在的情况。这是他第四次出生在杀手世家了，也许，这次，是最后一次了。


那些作为婴儿的时光
　　和前几世的出生与杀手家族的情况一样，陌离刚出生没几天便开始接受电击训练，因为是训练，所以这是锻炼杀手的接受能力并且习惯，提高，电量都是按照身体素质的接受能力来发展的，而陌离不得不说，这个家族的人的身体真的非常强悍，光是他这个刚出生的婴儿的身体几乎已经达到普通成年人的标准了。
　　
　　陌离躺在襁褓里，感受着那久违的疼痛感和麻痹感，淡淡的不适让他无法休息，就只有睁着那最近才张开的乌黑空洞的双眼看着满脸纠结表情的桀诺。
　　
　　“难道是电力太抵了？他怎么没反映的，身体检查报告也说身体完好，声带可发声啊。”
　　
　　那是因为他已经习惯了啊。
　　
　　陌离心里想着。
　　
　　随着桀诺慢慢的加大电力，陌离想，估计加到1000伏特的时候，就算他不晕，身体也会被弄坏的吧。
　　
　　于是，为了自己的以后着想，陌离勉强的哼了声，用以提醒现任祖父，身体快支持不住了。
　　
　　“父亲，伊尔迷的心跳已经亮红灯了，不能继续再加大电量了。”一旁的席巴吱声道。
　　
　　“原来不是孙子不正常，而是儿子太正常了？”桀诺这么想道，记得以前给还是婴儿的席巴做这个训练的时候，席巴可是哭的很厉害呢。而因为难受，或者是疼而哭，在桀诺看来都是‘正常人’，想到这，桀诺满意的点点头，很好，他对这个‘优秀’的孙子非常满意。“将来伊尔迷一定会成为一个非常优秀的杀手的。”桀诺这么说道。
　　
　　所以说，揍敌客家，没有一个是正常人，更不懂婴儿的‘正常’与‘不正常’的分界线。
　　
　　于是，陌离的第一年婴儿时光，便在电击训练和毒药免疫训练中度过，鉴于陌离实在太‘能忍’了，也因为这个‘能忍’而好几次性命垂危，于是，揍敌客一家子一致决定给陌离安排一个贴身‘保姆’，然后，在陌离满一岁后，身边多了个叫‘梧桐’的，十五六岁样子的少年。
　　
　　两岁的时候，陌离已经能够以比较缓慢的速度说出清楚的语言，并且用以表达自己的意思，这个世界的语言和日语一样，所以，陌离说起来并不困难，但是，那些从没见过的字，他还是需要学习一番的，而认字的老师自然就落在了贴身照顾他的梧桐的身上，至于席巴桀诺他们，都是需要任务的，作为揍敌客家的主母，是不能随意外出，但是，席巴为了躲避基袭的‘换装’袭击，天天朝外面跑的欢，于是，陌离除了每天进行适应训练和认字之外，其余时间都是被基袭当做娃娃一般摆弄，而那双黑漆漆的眸，更是让他显得像娃娃一样。
　　
　　三岁，以陌离一直没退化过的1000智力，他已经把这个世界的字认全了，这个世界的价值观，还有一些基本的知识也都知道的差不多了，剩下的知识，就需要用书本补充了。而三岁，也是揍敌客家的人，开始正式的杀手生涯的时候。
　　
　　陌离坐在一棵树后，隐藏起气息，把自己融入黑暗之中，然后，睁着大大的猫眼看着做‘鬼’的席巴四处找他的样子，时间一分一秒的过去了，捉迷藏的游戏还没有结束，就连闲来无事的曾祖父马哈也加入了寻找之列，但是，即使使用了‘圆’两人却也依旧无果。
　　
　　聚集了三世杀手经验，又经过了数万年的锻炼，如果被找到了的话，陌离可以直接回炉重造了。
　　
　　“伊尔迷，你在哪，出来吧，游戏结束了。”最终，席巴放弃了寻找，唤道，殊不知的是，陌离就站与他身后。
　　
　　“在这里。”陌离淡淡的开口说道，身后突然出现了‘不该存在’的东西的话，作为杀手的第一反应便是反手攻击，席巴也是一样，陌离也预料到了会是如此，做好了躲避的准备，不过， 脸颊还是被席巴的‘猫爪’划破了一些。
　　
　　“伊尔迷，你什么时候站在我身后的，还有，我不是告诉你了吗，站在一个杀手的身后如果被发现的话，是非常危险的。”席巴皱眉训斥，却又惊讶与自己居然没有发现，要知道，他现在还保持着圆的状态。
　　
　　“就在父亲说游戏结束的时候。至于站在您身后突然出声的行为，我知道这很危险，所以我也做好了躲避的准备，只是，结果还是被伤到了。”陌离擦去脸上的血迹淡淡的说道。
　　
　　“你是怎么做到的？”马哈问，就连他，也没发现陌离突然出现在席巴的身后。
　　
　　“隐藏起身体和气息，把精神力与四周的环境同步，这样的话，即使用你们那种奇怪的力量搜索也搜索不到我的生命气息，而且，我想说，从游戏开始的三个小时内，你们已经从我面前来回走过十六次了。”陌离摊着张脸说道。这种技能，就像是精神屏蔽一样吧，不过，又不似屏蔽，就像变色龙的伪装一样。
　　
　　两人对视，都从对方的眼中看出了震惊，于是，他们确定了一直以来的一个大胆的假设，伊尔迷，绝对不简单，像意识转换又或者说是灵魂转换的术并不是说绝对没有，再加上刚出生就携带的念，很可能的是，某个曾经很厉害的杀手又或者是念能力强人在死后用特别的术偶然附到了还在胎腹中的伊尔迷身上，也就是所谓的投胎转世。之所以说是‘偶然’是因为，自从基袭嫁进了揍敌客家后就并没有出过门，这一年内也没有接触过外人，所以，不可能给人定下记号的可能性在，虽然说还有一些其他的理由，不过暂时都可以排除，而且，不论伊尔迷以前是谁，他现在只是伊尔迷，揍敌客家的长子。


无题
　　伴随着以性命为赌注的捉迷藏游戏，随之而来的是揍敌客家其余的各种刑讯训练，负重训练也已经提前开始。
　　
　　“少爷，下次和家主申请免掉刑讯训练吧，您根本不需要。”在梧桐抱着满身伤痕的陌离朝医疗室走去的时候，沉默了许久后说道。
　　
　　“梧桐，你越矩了。”陌离只是这么说道。
　　
　　“……是！”
　　
　　一路上沉默，直到来到医疗室为止。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！！！少爷您怎么又伤的半死不活了啊，真是的，这么可爱的少爷老爷怎么能下得了手的，啊~~啊~~我的珍贵的药啊！！！”一个穿着白袍的美艳女子看见两人后先是尖叫，然后奔过来立刻给陌离治伤，因为失血过多的缘故，陌离的脸色很是不好看。
　　
　　闭上眼，默默的接受着美艳女子的治疗，然后吃下药恢复了体力后便跳出了梧桐的怀抱后，朝大厅走去，之前桀诺说治疗好了后去找他们，有事要商谈。
　　
　　“父亲，母亲，祖父，曾祖父。”陌离冷淡的一个个喊过来，与他们有联系的只是叫伊尔迷・揍敌客这个暂时的肉体而不是叫陌离的实际年龄已经上万的妖魔。
　　
　　“伊尔迷，虽然说你才四岁，但是，你的心智和身手已经达到了揍敌客家的标准了。”早已习惯了儿子的冷淡态度，席巴说道。“已经可以执行任务了。”
　　
　　“任务目标菜单和资料。”陌离非常直接的开口说道。
　　
　　众人心中点头，想，以前伊尔迷一定是个非常优秀加合格的杀手，杀手培养计划的流程都非常熟悉，以后应该不用太担心了吧。
　　
　　“一个人完成任务有问题吗？”桀诺试探性的问道。
　　
　　“有，地图和交通住宿费用。”陌离很简单说出唯一的问题。
　　
　　“带着梧桐一起吧。”一方面充当监视，一方面以防万一。
　　
　　“知道了。”点点头。
　　
　　“这是你的任务目标，刚才才做过训练，今天好好休息一下，明天出发。”
　　
　　“是，父亲（家主大人）”恍然间，此时的场景与许多年前，他还没有进入无限恐怖之前，在他还叫‘绯空’，在接下了一个必死任务的时候。
　　
　　‘你就是他给我安排的里人格保镖？’
　　
　　‘恩’
　　
　　‘很漂亮的眼睛，虽不纯洁，但是却纯粹！’
　　
　　‘……’
　　
　　‘真的长得和我很像呢，除了眉眼之间，样貌上几乎没有任何差别，是刻意挑选的？’
　　
　　‘不，只是死了的时候，刚好被看见了而已。’
　　
　　‘你以前是做什么的？’
　　
　　‘杀手。’
　　
　　‘是吗，无论你以前做什么，叫什么，现在你已经死了，居住在我的肉体里，成为了我的保镖，而我们从某些意义上来说，又是一体的，所以，我的名字分给你一部分，从今以后，你就叫陌离，陌生的陌，离别的离，陌离，莫离，君陌离。’
　　
　　‘是’


任务
　　‘陌，我想自己来。’
　　
　　‘杀人和修炼我来做，你只要拥有结果就行了。’
　　
　　‘那我……’
　　
　　‘我的，就是你的，你的愿望，就是我的目标。’
　　
　　‘对不起，陌，对不起……’
　　
　　半夜，陌离从酒店客房的床上猛然坐起，然后在来到这个世界后，第一次皱眉。
　　
　　“君……”
　　
　　【主线任务开启：作为‘伊尔迷・揍敌客’在这个世界顺其自然的生活到24岁  任务奖励：5000点奖励点 B支线剧情一个。失败扣除一万点奖励点 A支线剧情一个。】
　　
　　迟来的任务提示吗……
　　
　　穿上衣服，留下了张字条，再拿上旅馆钥匙，陌离直接打开窗户从窗户跳下去，本来打算明晚执行任务的，但是，现在睡不着，那么就现在做吧。
　　
　　一身普通衬衫短裤的陌离隐藏与黑暗之中，用揍敌客家训练出来的非人的速度和体力朝郊外飞奔而去。
　　
　　任务目标只有一个，有保镖，但是以陌离那就连揍敌客一家子都发现不了的隐藏术，陌离不认为普通的念能力者就能够发现他。而事实，也的确是这样的，他非常的成功的来到主卧室，找到了他这次的任务目标。
　　
　　陌离发现，似乎有钱的人，都有那么些怪癖的样子，不是恋童癖就是断袖，再或者是受虐狂。而此时床上，一个肥头大耳的男人正对着一个俊美可爱十一二岁样子的少年做着不齿的事情，而且，少年的身上满是鞭痕和一些其余东西造成的红痕，很显然的，在陌离到之前，这个少年已经被散落在地上和床上的那些看起来就非常可怕的道具狠狠的关照过了。
　　
　　‘陌，我好恨，恨那个人，恨死了，我同样恨我自己，恨自己明明那么的讨厌他，却依旧沉浸在与他的快乐之中，我会觉得这样的自己好虚伪，好恶心，身体更是污秽不堪，我不想继续待在他身边了，可是我逃不掉，陌，怎么办，我到底该怎么办，陌……’
　　
　　‘陌离的，就是君的，君的愿望，就是陌离的目标，我们，是一体的！’
　　
　　“一切，为了自由……”瞬间，鲜血四溅，原本正嘿咻嘿咻的男人瞬间四分五裂，而这突然的异变还没有事少年反映过来，也不等少年有什么反映，陌离便轻悄悄的推开窗户，以极快的速度离开。
　　
　　生命有太多的向往，追逐的过程时常会遗忘了，内心最初的坚持。
　　
　　我想要什么……什么才是我最想要的？
　　
　　‘陌，我只知道，我想要的是你。’
　　
　　“少爷，要叫宵夜吗？”回到房间后，已经十八岁的少年立于窗前问道。
　　
　　“不需要，休息吧，准备明天回去。”外面的世界，他早已不向往，对于生的执着，早已在第一次死亡的时候失去。


西索
　　一年后，陌离五岁，五月末，基袭怀孕。第二年三月初，揍敌客家二子出生，取名，糜稽・揍敌客。
　　
　　二弟出生的时候，陌离刚好出去任务，回到揍敌客家的时候，已经是半年后的事了，只是一眼，陌离便看出，糜稽的身体素质只比普通婴儿要好一点点，远远达不到揍敌客家想要的标准，这样的身体素质，父亲和祖父一定非常失望的吧。
　　
　　“再生一个吧，如果下一个还不是银发的话，那就伊尔迷吧。”看着面无表情的长子离开后，席巴叹息道。
　　
　　休息不到半月，又是一大堆任务堆在了陌离的面前，马哈已经‘退休’，桀诺每天只接一个任务，而席巴则是没有难度的任务就不接，所以，自从陌离可以出任务后，揍敌客家所接的大部分任务都落在了陌离的头上。
　　
　　手化作利刃刺入成年男子的胸口，却是因为手过于小的缘故，只挖出了半颗心脏。
　　
　　把那略显恶心的半颗心脏随意扔掉，陌离的视线落在了刚才站在门口的人身上。
　　
　　“哦呀呀，被杀死了呢……”对方眯着狭长的双眸，看着倒在地上的男人略显可惜的说道。
　　
　　火红的发，狭长的丹凤眼，银灰色的眸，这三样特征，证明了对方的身份，西索・伊曼达，眼前躺着的男人的‘儿子’。“恩哼，小杀手，你把我的父亲杀死了哦~~~！”
　　
　　陌离睁着大大的猫眼看着他，意思是，继续说下去。
　　
　　“我无家可归了呢~~~~~！”穿着一身名牌的休闲装的孩子笑的异常妖孽。“所以，小杀手要赔偿我哦！！！”
　　
　　陌离依旧用那无神的猫眼看着他，确认他不在任务列表上后，转身离开。虽然说他看到了他的容貌，不过他也不知道他的身份，所以没必要灭口，他是杀手，不是杀人狂。
　　
　　“小~~杀~~手~~，不能逃跑哦。”九岁的西索以极快的速度拦住了陌离的去路笑眯眯的说道。
　　
　　陌离无视，脚下瞬间加速，瞬间消失与屋内，只留下那突然打开的窗户证明刚才有人从那经过。
　　
　　“哦呀呀，还是跑掉了呢。”还真是有趣呀，只是可惜了，难得找到一个看起来挺和胃口的玩具呢……
　　
　　这便是作为伊尔迷・揍敌客和未来的变态小丑西索的初相遇，第二次的相遇并没有相隔多久，一个月后，两人又在一场舞会上相遇，西索是在名正言顺的继承了家族后受邀参加的这场舞会，不过，当然不是他一个人，他是和他所谓的‘姑父’一起的，大家族的那些事，说来说去也就那些，不过，西索向来不是傀儡，以后也不会是，他向来都是野兽，只是现在的兽性还没有被完全激发出来而已。
　　
　　而陌离，则是作为一个富贵人家最近收养的‘女儿’到来的，这次的目标是个念能力者，很难轻易近身，所以只有利用这种方法接近了，那个念能力者是个恋童癖。
　　
　　“呦~~小  杀  手，好巧呢，居然在这里碰见。”当看见那跟着一个中年男子身边，穿着华丽的蕾丝公主裙的陌离的时候，西索走过去，在陌离转过头，看着他的时候抬手打着招呼，当然‘小杀手’这三个字他并没有说出来，只是用口型比划了一下而已。
　　
　　陌离无视之，以他心理学的优秀成绩，他可以判断，西索并没有想揭穿他的意思，只是单纯的想看戏而已，只是，变化系的人通常都是非常善变的，上一秒还笑的非常开心，下一秒说不定就会生气发怒，而这种变化系的人，是他敬而远之的一种人，因为性格阴晴难定，所以很难知道他的心思。特质系的人他也不怎么喜欢。
　　
　　“喂~~~不要无视我嘛~~~！”西索不满的鼓起腮帮，热腾腾的包子脸出炉。
　　
　　“米路依，你认识伊曼达家的西索少爷？”被陌离催眠暗示收养了他的那个男人问道，因为只是暗示，所以，他还是保持有自己的意识的。
　　
　　“不认识。”“认识呦~~~！”陌离冷淡的声音和西索调转了一百八十个弯的带有波浪记号的声音重叠了起来。
　　
　　“小米怎么能这么说的呢~~，我们可是相识与一个非常美丽的夜晚，啊~~那晚的小米真是美丽啊，好想让人蹂躏啊~~~，不过，现在的小米也非常可爱呢~~~！”西索用那销魂的波浪号说着容易令人误会的话。
　　
　　“父亲，我们到那边去吃蛋糕。”陌离扭过头，大大的猫眼直视着中年男子如鹰一般犀利的眸说道。
　　
　　“恩。”犀利的目光褪去，取而代之的是浓浓的宠爱，男人点点头，然后带着陌离向食物存放区走去。
　　
　　“呐，小米，小路，小依依~~~你要做什么呢~~！告诉我啦，能不能带我一个~~~！”西索不依不饶的缠着陌离说道，不过倒却没有太靠近他，要知道，陌离喇叭袖下的手，已经变成坚硬的猫爪，如果接近一点，西索想，那猫爪会毫不犹豫的在隐秘的地方穿透他的身体吧，不过，想到自己会被妖艳的血色渲染，西索就激动的无以复加。
　　
　　所以说，西索在某种意义上，就是被虐狂一个。
　　
　　吃着巧克力蛋糕，陌离的脑袋急速运转着，计算着哪种方案成功率较高，不等他主动去找目标，目标已经自己找上门来了，请不要怀疑揍敌客家的基因，更不要妄想去攀比，要知道，小伊可是猎人三大美色之一，也绝对是三大美色之中，长相最偏女气的一个。
　　
　　“真是可爱的孩子呢，XXX，你什么时候弄了这么个可爱的孩子。”伊特，这次的目标，也是这场舞会的举办者朝这边走来后对着陌离身边的男人说道。
　　
　　“前一段时间无意中发现的，觉得很像我以前去世的女儿所以就收养了。”男人回答道，两人又客套了一会后，然后男人弯下腰，对这陌离开口。“米路依乖，跟着伊特叔叔去屋里面休息了好不好，爸爸还有些事情要做。”
　　
　　陌离歪歪头，眨了眨大大的猫眼，然后点头。


任务与失策
　　陌离随着伊特来到他三楼的房间里，然后眨着大大的猫眼，看着伊特，考虑着猫爪能不能打破他的坚硬的缠。
　　
　　“米路依要不要吃点糖？我看你似乎很喜欢甜食的样子。”伊特从柜子里，拿出一盒包装精美的糖出来，问着坐在沙发上的陌离。
　　
　　“我要巧克力。”陌离说道。
　　
　　“巧克力啊，也有的。”他淡笑，把糖放回去，拿出一盒巧克力出来。
　　
　　还真有……
　　
　　接过巧克力，拨开糖纸，嗅了嗅，高级催情剂，药效不强，属于慢热性的，却属于无法反抗的那种类型的。
　　
　　只是从气味，陌离便分辨出了其中的成分，这样的催情剂，就算是陌离现在的体制也没办法反抗。
　　
　　不着痕迹把一小粒的药丸随着巧克力球一起塞进嘴里，因为巧克力有些大的缘故，陌离只有鼓着腮帮慢慢吃，再配上他那双大大的猫眼，模样真的如猫儿一般可爱。
　　
　　“好吃。”陌离眨着大大的猫眼这么评价着，然后，那双猫眼里，明显的透露着，我还要的意思。
　　
　　“米路依真的很喜欢吃巧克力呢，在大厅里吃的也都是巧克力蛋糕。”伊特微笑，又给了陌离一个巧克力。
　　
　　同样拨开糖纸，不着痕迹的嗅了嗅，这个没下药，毕竟，那个催情药的价格不便宜，而且，放多了的话，小孩子很容易受不了，不过这也不代表，巧克力球的里面就不会加料，如果是在里面加料的话，那就闻不出来了，其实，刚才那个巧克力球闻起来味道也没什么不对劲，只是，要论药物，谁能比陌离还了解，什么东西和什么东西混合在一起能变成什么样子，而那催情剂和一些特别的东西混合在一起，他就能变成巧克力的味道了。
　　
　　“叔叔知道父亲要做什么事吗，为什么要我跟叔叔一起到房间里？”陌离这次小口小口的咬着巧克力细细的品着，边问道。
　　
　　“这个啊，叔叔也不知道呢，不过，米路依要体贴你的父亲哦。”伊特揉了揉陌离那柔软的长发说道，然后就在陌离的身边坐了下来。
　　
　　“叔叔不用下去招待客人吗？”陌离继续问着一个普通孩子可能会问的问题，对于伊特的接近丝毫没有反映，反而顺势就靠在了他的怀里，暗自戒备的最高等级便是，即使被别人抱在怀里，也能及时在受到攻击时裆下，而为了任务，这种程度的接触是必须的，他还没有放下警戒。
　　
　　“不用了，今夜，我的客人，只有米路依一个哦！”他笑着说道，伊特并不难看，反而很英俊，看起来给人一种爽朗阳光的感觉，又不失沉稳，有种属于成年男子的魅力，但是，却是这样一个男人，有着极其严重的恋童癖和SM的兴趣，他的前几任妻子不是死在床上，就是因为受不了而自杀了，而这次雇佣揍敌客家的，是伊特的前任妻子的弟弟，即使倾家荡产也要为姐姐报仇吗……
　　
　　所谓的贵族，虽然看起来完美，但却也因为这个‘完美’而让他们有许多不可见人的怪癖。
　　
　　“叔叔，父亲什么时候回来，我有点想睡觉，还有，空调的温度开的有点高吧，我有点热。”在吃完第3块巧克力后，陌离皱了皱眉，问道。此时的陌离脸上不复以往的冰冷，有种呆呆的感觉，配合着这个皱眉的动作，说不出的可爱。
　　
　　“热吗，把衣服脱掉吧。”
　　
　　“恩，叔叔帮我弄，我够不到。”陌离点点头，直起身子，把长发拨到一边，露出衣服后面的拉链。
　　
　　伊特也不推辞，拉开拉链，然后半眯着眼睛，欣赏似的看着陌离脱衣服的‘可爱’动作，真是极品，这样的容貌，气质，即使是在他的收藏品中也都属于顶级，第一次的话，就不要玩的太过分了吧，玩坏了就不好了……
　　
　　似乎真的很热似的，白皙的肌肤上染上了淡淡的红晕，额头上渐渐冒出一些汗珠，晴明的黑色的眸子也开始变得有些迷乱，再加上，整个身体都赤裸着，这样的陌离，即使才六岁，依旧格外诱人，特别是对有恋童癖的人来说，这样的诱惑更是致命的。
　　
　　几乎贪婪的摸上那如同上等白玉的身体，黑色的眸中已经满是情欲，却依旧是保持着那一丝晴明。
　　
　　对于伊特的抚摸，陌离是异常讨厌的，而讨厌，对于陌离来说，可以算是陌离最为强烈的一种情绪了。
　　
　　手瞬间变成猫爪，朝男人的心脏袭去，对于他的攻击被裆下，陌离是有些意外的，意外伊特居然还保持着那一丝清醒。
　　
　　“小杀手，不要那么急嘛，夜，还很长呢……”伊特闷声笑了下说道，低沉的嗓音宛若大提琴一般好听，但是说出的话却是让陌离觉得讨厌。“惊讶吗，我居然知道你是来杀我的人。”
　　
　　“呵呵，其实，让XX雇佣揍敌客家的人，是我呦，听说揍敌客家有个长子，非常可爱，所以我就动了这个念头了，我想，就算一次不是你的话，那么反复几次的话，总会等到你的。”
　　
　　“你很自信。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“似乎，给你们的资料上说的是，我是具现化系的吧，其实，我是特质系的哦。”他的手上，出现了一条皮鞭。“我的能力是被束缚的人强行进入绝状态，并且在短时间内，其余系的能力提高一半，所以，我的强化系的近战能力还是不错的，你说，我为什么不能有自信呢。”他用皮鞭挑起了陌离的下巴笑眯眯的说道。
　　
　　“听说揍敌客家的杀手从很小的时候就开始进行忍耐训练，真不知道，你在这方面，能忍到什么地步呢……”
#

念
　　陌离默默的承受着身体上的疼痛，大大的猫眼紧盯着已经进入兴奋状态的伊特，真是难看啊……
　　
　　面上不动声色，手下却是不着痕迹的吸收着念绳上的念，用着那一点力量去破开那随着年龄的增长而越发松动的念的封印，最终，似乎，有什么东西在体内碎裂，而堆积了多年的念，也终于爆发出来，遍布全身。
　　
　　不等伊特反映过来，陌离直接用在火影世界掌握的查克拉线，现在又或者说应该叫‘念线’捆绑住他，只要他稍微把念线变得锋利些，伊特就会被碎尸。
　　
　　“如果说你只是用普通的比较坚韧的绳子绑我的话，也许你今天的目的会达到也说不定，但是，可惜的是，你用的是念绳，我吸收了念绳上的念来破开我的念的封印，再把念绳全部吸收掉，挣脱那就太容易了。”吸收念力，包括念所制造的东西，这是陌离无意中发现的一个技能，而吸取的念力，则全部进入了封印之中，陌离想，可能这就是他的念能力吧，虽然封印了，不能使用，但是却能吸收，并且在力量没有进入封印的时候做一些事情，可以说，伊特的念能力，刚好是陌离的克星，而正好，陌离的念被封印，但是却依旧能发挥一半的功能。
　　
　　“虽然说是你自己致使别人雇佣揍敌客家杀你自己，但是，既然对方的钱已经付清，那么还是要执行任务的。”陌离淡淡的说道。“作为戏弄揍敌客家的损失费，就用你全部的财产抵押吧，放心，我们揍敌客家会好好的利用你的遗产的。”手指微勾，血肉四溅。
　　
　　打开伊特放在桌子上的笔记本电脑，陌离手指飞快的舞着，当电脑上显现出‘已转移’的提示后，大大的猫眼在昏暗的灯光下闪耀着异样的光芒……
　　
　　慢条斯理的穿上衣服后，陌离用联络器联络上了席巴。
　　
　　“杀死伊特的任务完成了。”陌离简便的说道。
　　
　　“我知道了，做的很好。”
　　
　　“还有，父亲，下次接陌生人的任务前，一定要调查仔细了，最后就是，推荐家里雇佣个优秀的情报员，情报稍微偏差一点，是会害死人的。”
　　
　　“任务出现什么意外了吗？”席巴问。
　　
　　“只是一点小意外而已，没什么大问题，还有就是，我开念了。”
　　
　　“是什么系的测过了吗？”
　　
　　“没有，不过，似乎是特质系的。”
　　
　　“是吗，下次回来的时候测试一下念力系别吧。”
　　
　　“我知道了。”下次回去啊，可能还需要半年的时间吧。“啊~对了，我把伊特名下的财产全部转移到了揍敌客名下的一个匿名财团，请父亲接收。”说完，陌离便径直关闭了联络器。
　　
　　打开窗户，陌离径直从三楼跳下，然后隐与黑暗之中，消失不见……
　　
　　“啊呀呀，又来迟了一步呢……”当西索打开门，闻见那一室的血腥并看见大开的窗户的时候，略显可惜的说道。

意外
　　揍敌客家的情报系统真的需要巩固一下了，在被N多高级念能力者追的时候，陌离这么想道。
　　
　　“父亲，暗杀XXXX任务完成，不过对方雇佣了38个念能力者当保镖，其中五个特质系的能力特别难搞。”路上，陌离拿出联络器说道。
　　
　　“……你现在在做什么？”席巴问。
　　
　　“逃跑中，对方的目标从一开始便是揍敌客家。”陌离淡淡的说道，腹部的伤口还在流着血，而那些人，就是用特殊的念能力，以他的血为媒介追踪的，如果执行这次任务的人不是速度最快，最会隐藏的他的话，也许早就死于那个陷阱了吧。
　　
　　以极快的速度用念能力布置着陷阱，陌离继续穿梭与树林之中。“所以，父亲，家里的情报系统和任务鉴别真的需要加固一下了。”
　　
　　“需要支援吗？”
　　
　　“不用，对方有特别能力追踪者，想办法解决那个追踪者就能逃脱了，反正任务已经完成。”陌离这么说道，然后先断开了联络。
　　
　　断开联络后，陌离感觉到念已经黏在一些人身上，控制念侵入一个人的身体，然后利用这些念作为媒介控制了那个人的思想，转身去找那个那个特质系追踪能力者。
　　
　　一心二用对于陌离来说根本不是问题，就是三用也是可以的，而让思想和肉体分开行动，这还算不上一心二用，对于陌离来说更是能轻易做到。
　　
　　目标，解决！
　　
　　陌离这么想道，然后腿一软，从树上掉下，掉入河中……
　　
　　如果死了的话，就干脆用复活十字架回到主神空间吧，君似乎快要醒了的样子，昏迷前，陌离这么想道。
　　
　　当从那无边无际的黑暗之中脱出的时候，陌离立即戒备了起来，然后睁开那双漆黑无神的大眼。
　　
　　“醒了啊。”火堆旁，一个十四五岁样子，有着刺猬头的娃娃脸少年笑着打着说着每个人在别人醒来的时候都会说的一句废话。
　　
　　“你救了我？”身体上的衣服现在只剩下了一条裤衩，不过腹部的伤口却是包扎好了。
　　
　　“我本来想来河边插鱼的，但是却看到你被乱石卡在岸边，见你还有呼吸所以就顺便救了上来。”少年笑了下说道。“不过你的命真的很硬呢，腹部被贯穿，又失了那么多血，在水里泡了那么长时间都还没死，普通像你这么大的孩子吧，早就断气了。”
　　
　　“啊~谢谢。”陌离点点头，缓缓的运气念力，检查了下身体状况，还好，腹部伤口避开了要害，只是失血过多而已，不过，现在的身体状况根本不允许他多动。
　　
　　“你现在应该急需要补充体力吧。”一条刚烤好的鱼出现在陌离的视线里，只是，如果那鱼不是浑身焦黑，而是香喷喷的话，那么，少年的话还是有点道理的。“这个，虽然有点烤焦了，但是营养还是很丰富的。”少年似乎也知道自己烤的不怎么好，颇有些不好意思的挠了挠头说道。
　　
　　“啊~谢谢。”陌离对于食物向来是没什么讲究的，他的口腹欲向来不重，经常吃甜食也只是因为脑力思考需要大量的能量，而甜食的补充最方便，最直接，也是最快的而已。
　　
　　接过鱼，陌离面不改色的咬了口，然后嚼了嚼咽下。“XXX鱼，虽然看起来和普通鱼差不多，但是肉质却比普通鱼细嫩鲜美的多，不过体内含有剧毒，建议你不要吃。”陌离这么说道。
　　
　　“那你还吃。”
　　
　　“我们家的人，从出生就开始吃含毒的食物，这种程度的毒，也就只有下人饭桌上的程度了。”陌离淡淡的说道。“还有，能把如此的美味做成如此祸害人味蕾的东西，你真的非常厉害。”
　　
　　“……真的，那么难吃吗……”他小心翼翼的问。
　　
　　“你可以尝一口，不咽下去的话还是没问题的。”陌离淡淡的说道，然后淡定的继续吃鱼。
　　
　　少年看着另外一条和陌离手上一样，烤焦了的鱼，最终张口咬下，然后，下一秒石化……
　　
　　陌离淡定的咬了口鱼，大大的猫眼里似乎带上了一丝兴味的目光。
　　
　　“你怎么能吃的下去的，这么难吃的东西。”少年立即吐掉口中的食物，又反复漱了几次口后，颇有些哀怨的看着陌离说道。
　　
　　“我的味蕾比普通人要迟钝许多。”陌离淡淡的说道，在君的身体里的时候，这种感觉很淡，但是，现在的身体却只是人类的身体，没有被带有妖魔血统的灵魂完全影响到，食如嚼蜡，已经算是不错的了，对与妖魔来说，只有人类或者是同类的血肉才能让他们觉得美味。“而能让味蕾如此迟钝的我都感觉到刺激程度的食物，真的是非常少有。”
　　
　　“额…我还是吃罐头好了。”他说道，然后去翻身边的背包，拿出了两盒罐头。“猎人协会特质的营养罐头，专为常年呆在森林和遗迹里的人准备的，是曾经的一个二星的美食猎人创造出来的食物，这可是非常美味营养的，要不要吃。”
　　
　　“啊~”见他似乎很期待的样子，陌离淡淡的应了声，接过罐头，然后继续吃鱼。
　　
　　“我叫金・富力士，是个猎人，你呢？”见陌离接受了，少年笑的更灿烂了。
　　
　　“名字不便奉告，职业是杀手。”


那些所谓的真相
　　因为受了伤，伤口又沾了水，又没有涂药的缘故，当凌晨的时候，陌离就开始发高烧，而这一烧，就是三天三夜……
　　
　　“殇，死亡真的让人非常无助呢，我不想死啊，我还想和殇一起，去看那三界风光，玩遍大好河山，整天过着悠闲的日子。”
　　
　　“我知道，殇那个时候一定觉得我非常讨厌吧，整天粘着殇，粘了两百多年了，殇才真正的答应和我做朋友了，我当时，真的是非常高兴呢。”
　　
　　“其实，殇是个非常温柔的人呢，虽然表面一副冷冰冰的样子，但是却一直包容着我，有妖怪或者是神明欺负我，殇都会暗中帮我狠狠的教训回来。”
　　
　　“殇还记得我们的初见吗？”
　　
　　“啊~记得，当时你被一群妖怪欺负，我刚好路过，然后那些妖怪见到我就跑了，独留下了重伤的你。”自那日起，他的冰冷的生活，闯入了一个实力非常弱的半妖。
　　
　　“那殇还记得当时你说了什么吗。”
　　
　　“半妖本身并不低贱，但是如果连你自己也放弃了自己，那么，你就永远只能是低贱的半妖。”这是个强者为尊的世界，黑暗，却也纯粹。
　　
　　“是的呢，当时的殇看起来是那么的耀眼，我也是第一次见到像殇这样漂亮优雅的妖怪，之后，虽然我也见过不少的妖怪贵族，但是，却总觉得，他们没有殇漂亮有气质。而殇，也是第一个，没有因为我是半妖而鄙视我的妖怪。”
　　
　　“我真的非常非常喜欢殇呢，在和殇一起的这几千年，我真的非常幸福，但是，这幸福，却终是要结束了。”似乎，已经习惯了身边粘着个半妖，以后，又是独自一人。
　　
　　“天下无不散的宴席，我会记住你的。”
　　
　　“真是具有殇的特色的话呢，只是，可惜了呢，有生之年，没有得到殇之情。”
　　
　　殇之情，情之殇，殇，是死亡的代名词，而他本人，却不会死，又或者说，他永远也得不到真正意义上的死亡。
　　
　　“绯色之空，死亡之黄昏吗。真是有意思的人。”地面上，死尸遍地，宛若战场一般，但是，谁能相信，这只是一个人对一群人造成的人间地狱。
　　
　　“我让你当一个人的保镖，可以吗，进入那个人的身体，充当保护的第二人格，那个人是做决定的脑，而你是执行命令的四肢，永远不能反抗他的四肢。”
　　
　　“随便。”
　　
　　自那日起，他无意义的不断转生的生活，有了一个转折点。
　　
　　“不愧是现世世界的第一刺客呢，真是漂亮的身手。”之后，那个人看他的目光有了些变化。这个空间，没有自然生成的妖魔，但是却有一个附身在制作出来的，没有灵魂的神的躯壳里的人。就算变成了神，但是却依旧保留着人类的劣性，这样的神，根本不算神。
　　
　　“远古妖魔的血统吗，虽然说远古系列血统不会和非远古系列技能相冲，但是还是选一个可以和修真力量融合的神明血统比较好吧。”
　　
　　“并没有人说妖魔就不可以修炼成仙的。”并不是说，只要有血统或者是壳子就算是神明了，还需要神格才行。
　　
　　他向来，不屑成神，也不屑与那些自以为是的妖魔为伍，所以，才会结下那么多的冤仇，一代与妖王名声平齐的大妖怪，在三界的暗中合力打击下死亡。
　　
　　“你居然……”
　　
　　“自以为掌控了神的力量，却没有发现自己已经被天道发现，并且被排斥着，人类，就算看书也应该知道，成为神，是需要得到承认，并且继承神格的，而你，很明显的，没有被主神这个神格承认。”
　　
　　“居然把自己封印在主神里面，如果这个时空的支柱毁掉的话，会很麻烦的，看来，只有培养出一个神来了。”自己随时可以脱离这个时空，但是，君不可以，好不容易，自己才不是一个人……


迷途之森
　　“终于，找到你了，殇……”
　　
　　迷迷糊糊间，陌离回忆起了很多事情，在他还是大妖魔殇的时候，在他是杀手绯空的时候，还有，他被君赐名为陌离的时候……
　　
　　‘真是，久远的记忆呢……’
　　
　　不断的转生使得他早已模糊，自己到底是谁，是大妖魔殇，还是抛弃了过去的陌离，又或者是那十几世中的某某某。
　　
　　陌离是被颠醒的，睁开朦胧的双眼，看到的便是倒立着的森林的景色，再然后呢，就是身后追着的一条巨大的幻兽了吧。
　　
　　“哈哈，那个，幻兽大哥，我不是故意闯你的地盘的，只是不小心走错了，我本来想去城镇的，哪知道跑到森林深处的，哦呵呵，幻兽大哥，能不能别追了，很累的哎，而且我肩上还扛着个病患呢……”
　　
　　这个，白痴……
　　
　　漆黑的眸瞬间变成一片血红，血红之中是如同野兽一般的黑色竖瞳，当被那双充满杀气和野兽气息的双眼一瞪后，那巨大的幻兽立马停下来，悲鸣着，身体似乎还在隐隐发抖。
　　
　　“滚。”陌离冷声说道。
　　
　　幻兽哀号一声，转身跑回了森林深处。
　　
　　这突变来的太快，使得金还没反映过来，呆呆的站在那站着。
　　
　　“白痴，放我下来。”陌离冷声说道。
　　
　　“啊？哦！”金愣愣的把陌离放下来，不过还好，他还是有些常识的，让陌离靠着一棵树做了下来。
　　
　　“XXX幻兽，生活在迷途森林的深处，领域观点极强，在猎人排行榜上危险指数四星，你还真是幸运，只是碰上了只年幼的，不然我们早就被吃了。”陌离淡淡的说道。“话说，我们怎么从XXX森林，跑到迷途之森了，要知道，两个森林离的可不近。”
　　
　　“哈哈，那个啊，我本来想带你去城镇看医生的，但是走着走着就到这里了。”他揉了揉刺猬头咧嘴一笑说道。
　　
　　“你难道不知道，世界上有一种叫做‘地图’的存在吗。”陌离的声音更加冷了些。
　　
　　“那个啊，花花绿绿的，根本看不懂，所以我没买的说。”他颇有些不好意思的说道。
　　
　　“……”陌离已经不知道说他什么好了，说他类人猿吧，那都算是鄙视大蛇丸的智慧。
　　
　　“不过，你好厉害呢，居然知道那是什么幻兽，上次的那个鱼也是的，在我看起来和普通鱼没什么区别嘛！”说着，他用星星眼看着陌离。“而且，你一句话就让他跑掉了哎，你用了什么方法啊！！！”
　　
　　“只是刚好看过介绍这两样生物的书而已，至于用了什么方法让他跑掉了，没有什么技巧，对付性情凶暴的野兽，只能以暴制暴。”
　　
　　“但是你刚才并没有做什么呀，只是说了一个字而已。”金疑惑。
　　
　　“这属于个人隐私范围了，不便奉告。”陌离这么说道。
　　
　　“哦。”他点了点头。
　　
　　“那么，背一下我，然后沿着西北方一直行走。”感应了下四周的环境后，陌离说道。
　　
　　“恩。”他点头，然后背起了陌离，按照陌离所说的朝西北方前进。


三毛
　　两人共花了十天的时间才走出这大的离谱，而且非常饶人的森林，而这十天内，陌离却是让陌离非常无奈的十天。
　　
　　不知道说金是好运，还是倒霉了，十天内，两人无数次遇到稀有魔兽，而刚巧，碰到的那些全都是异常凶猛的那种。
　　
　　而经过这十天，陌离的病虽然没有变重，但也没有减轻，没有适当的器材的话，根本无法制药，第一次，他生了如此长时间的病。
　　
　　“呼~~！终于出来了呢。”金咧嘴一笑说道，衣服已经是破破烂烂的了，即使满脸的尘土却也掩不住那笑容的灿烂。
　　
　　“话说，这个怎么办？”陌离淡淡的看了眼侧后面的和马差不多大小的‘狗狗’问道。
　　
　　“不知道。”他很干脆的说道。“干脆你养着吧，就当是看门的。”
　　
　　“……似乎是个不错的主意。”陌离想了想说道，揍敌客家的试炼之门固然是一道防线，但是还是有很多人不听话闯进去，如果把这个攻击力不低的魔兽看门的话，想必应该效果不错，而且，揍敌客家的‘院子’也够大，钱也够多，还是养得起只‘狗狗’的。
　　
　　“额……我只是说说而已，它现在已经够大了，以后还会长得更大。”金听了汗颜。
　　
　　“没关系，我家的院子和门也很大。”陌离眨着大大的猫眼看着他认真的说道。
　　
　　“…随便你了，不过，你还不打算告诉我名字？”他抚摸着像大狗一样的魔兽的皮毛问道。
　　
　　“不打算。”伊尔迷・揍敌客只是他的身份，他的名字是陌离，如果是任务目标或者说是客户的话，他可以编造身份，或者直接说他是伊尔迷・揍敌客，但是金不是任务目标或是客户，但也算不上朋友，又或者是伙伴，亲人，所以自然谈不上告诉他真正的名字了。
　　
　　“哎~~算了，本来以为我们一起这么多天，你拿我当朋友的呢。”他耸耸肩说道。
　　
　　“如果有想杀的人，可以随时联系，这是六折优惠卡，虽然说杀手一般不接受保护或者是其余的任务的，但是熟人的话例外。”从空间袋里拿出一张白金卡，递给了金。卡上的装饰很简单，除了揍敌客三个金烫大字之外，就是揍敌客家主管电话号码了。因为空间戒指不是灵魂绑定的东西，所以过来的时候并没有带来，而这个空间袋则是在陌离第一次执行长时间任务回来后，找席巴要的，背包什么的，真的非常没爱，空间袋的容量不大，只有五立方米，但是却也足够放很多东西的了，而这些天换洗的衣服则就是空间袋里面的，陌离可忍受不了自己脏兮兮的，只是空间袋里并没有放治病的药，也没有食物和水。
　　
　　“……额~~~那个，我不需要这个……”他黑线。
　　
　　“我回去了。”把卡朝他的怀里一塞，陌离翻身跃上魔兽的背上，抓住了那长长的皮毛，然后踢了下魔兽的肚子，便扬长而去，陌离这丫，把这长得和狗一样的魔兽，当马骑了……
　　
　　花了三天的时间，陌离才绕着城市跑回了揍敌客家，魔兽把前面的两爪放在门上，然后使劲，一扇门开了，而第二扇门，也有隐隐开启的现象。
　　
　　“伊尔迷，怎么这么快回来的，而且，还带着个，狗？”当驾着魔兽跑到揍敌客主宅的时候，揍敌客一家子已经在门口等着了，恩~~~除了因为身体资质不怎么的，而被揍敌客一家刻意遗忘的二子糜稽之外。
　　
　　“送魔兽回来，顺便治疗。”陌离淡淡的说道，只是，这个‘淡然’的样子，放在伊尔迷・揍敌客脸上的话，只会让人觉得很呆，很萌！“在森林里遇上的，本来它想吃我的，后来打了它一顿后，它就粘着不走了（如果不是金不让杀，他早就把这个‘障碍物’清理掉了），反正家里缺一个看门狗，虽然说它大了些，但至少还有个狗样，而且揍敌客家的门很大，院子也很大，需要一个大点的看门狗。”
　　
　　“……我知道了。”席巴汗颜，旁边的桀诺也差不多感受。
　　
　　“名字取了没？”基袭问，因为是女性的缘故，问的问题也是比较偏人性化的。
　　
　　“取了，叫三毛。”
　　
　　其实，这丫就是一个取名无能，之前是一个‘小呆’现在又来了个‘三毛’，你为什么不直接叫它白白，黑黑，又或者是狗子什么的。
　　
　　然后揍敌客家无语望天，他们一定是听错了，恩，听错了，这么个看似杂交魔兽的‘狗狗’，怎么会有这么个‘白痴’名字呢。
　　
　　“三毛，以后这就是你的家了，你的任务就是看门。”陌离不理会他们，对着三毛坐着教学。“看门其实很简单，不能攻击揍敌客本家的人，也就是在场的这几个人，恩~~~还有一个不到一岁的糜稽，下次他的味道你也要记一下。”
　　
　　“要绝对听从揍敌客家主人的命令，也不能随便吃揍敌客家的仆人，也不能攻击，当然，如果仆人攻击你的话，你可以反抗的，尽量不要杀死。这是对内的规则，对外的规则更简单了，只要有人是从正门进来的，都不要攻击，而是翻墙，挖坑，或者是从天上的交通工具跳下来的话，吃掉也无所谓的。”
　　
　　“这就是三毛看门守则，记得了吗？”
　　
　　“啊呜~~~！”轻鸣了声，三毛人性化的点点头说道，其实，能称得上魔兽的物种，都不笨，幻兽更是有着媲美人类的智力，而智力低下，只凭直觉趋势行动的动物，那是野兽。
　　
　　“……”三毛看门守则……
　　
　　于是，揍敌客家一家子，默了……
#

病重
　　“少爷，老实告诉我，你这些天都遇到了些什么。”当医生检查过陌离的身体后，异常严肃的问道。
　　
　　“遇到过不少危险等级B级朝上的幻兽。”陌离淡定的说道。“还有古妖兽。”
　　
　　古妖兽，幻兽排行榜上危险度SSS级的幻兽，居住地为迷途森林深处，世界上仅为一只，而这只古妖兽的年龄也是非常久远的了，超乎寻常的寿命和大的离谱的年龄，让人们称它为古妖兽。
　　
　　之所以把古妖兽列为幻兽排行榜上最为危险的幻兽，是因为它不但是少数会念的幻兽，更是会幻形，古妖兽性格散漫，如果不闯入它的领地或者是惹火了它，它是不会主动攻击人的，但是，很不巧的就是，陌离和金这次的迷途森林之旅，就刚好碰上了出来‘散步’的古妖兽，而金又好死不死的，惹火了它，其实，陌离一开始也并没有注意到那看起来和普通魔兽差不多的古妖兽，而是在金惹火了它后，它开始攻击的时候才发现的，那种独特的，和妖族一样的攻击方式，让陌离想不记起来曾经看过的关于古妖兽少数描写的一些特点都不行。
　　
　　迷途之森，世界十大禁地之一，位于XXXX共和国边缘，占地面积目前未知，因为目前为止，还没有人能穿过森林，就算是坐飞艇，从森林上方飞过也不行，飞到森林上方十里处的飞艇，无一例外，全部坠落。而之所以被列为禁地，不光是因为古妖兽住于其中，至少，在找到古妖兽之前，要先对付那遍地的B级以上的危险程度的幻兽和无数凶猛的魔兽，而且，进入森林之后，人们很容易迷失方向，进入之后的人，能出来的，自从森林被猎人协会的人列为禁地的两百多年里，屈指能数。
　　
　　只当了两年猎人的金是自然不明白古妖兽和迷途之森代表着什么，而当他知道了的时候，却是比不知道的还要好一些……
　　
　　“少爷进了迷途之森？”医生被惊得跳了起来，一副不可置信的样子。“少爷怎么到那里面去的，而且少爷又是怎么出来的。”
　　
　　“任务的目标就在那附近，之后受伤昏迷，被一个路痴给救了，然后莫名其妙的被带到里面去了。”陌离淡淡的说道。“至于怎么出来的问题，就是照着一个方向一直走，然后很凑巧的那是出口的方向。”
　　
　　“看来少爷被伤之后，有自己用药物压制内伤，但是，如果不清除掉身体里面的念的话，伤是永远都不会好的，但是，这样霸道强大的念，恕我无法消除。”医生说道。
　　
　　“连除念师也办不到吗……”陌离淡淡的说道，然后把目光放在了窗外的景色上。虽然陌离说的无意，但是听者却是一惊，要知道，他可以一直都隐瞒着自己是除念师的事实，本来，他进入揍敌客家只是为了寻一个安身之所，刚好他的头脑不错，治愈能力也不错，工作也一直没出过什么问题，而除念的能力，也就一直隐瞒至今。他没有告诉过任何人，也没有用过一次，那么，少爷又是怎么知道的呢，又或者说整个揍敌客家的人都知道了？“不要告诉父亲和母亲他们，反正暂时没什么问题。”
　　
　　“但是，少爷……”
　　
　　“告诉他们，有什么意义？”陌离用那平淡无波的声音说道，脸上依旧木然，但是，医生却察觉不到，以往那种可爱呆萌的感觉，那木然的下面，真的只是无尽的空虚，冰冷，和空洞。
　　
　　“做多二十五岁，如果少爷不根治的话，身体就会加速恶化，活不到三十岁。”医生还是忍不住说道。“如果告诉家主和主母的话，他们也能帮忙找办法治少爷的。”
　　
　　“维斯都除不了的念，谁还能除掉？而且，二十四年的寿命，已经足够了。”陌离从床上跳下说道，说完后，便转身离开。“至于父亲和母亲，他们会得到他们想要的继承人的，所以，少我一个，也没什么的。”关上门之前，陌离这么说道，然后关上门，而名叫维斯的医生的感知范围内，已经没了那干净纯粹的念的感应。


念能力×三毛伙食×枯枯戳山旅游公司
　　“伊尔迷，上次你和我们说你开念了，现在测试一下你的念能力系别吧。”第二日，伊尔迷便被叫到了大厅，而丝毫不意外的，揍敌客一家子，除了糜稽之外，全都聚齐了。
　　
　　“是，父亲。”陌离公式化的回答道，而配上他一身淡紫色华丽裙子，却是像手办娃娃一般精致可爱。
　　
　　双手放在他们已经准备好的装满了水，并且放着树叶的杯子两边，再输入念，于是，在大家的目光中，树叶瞬间消失，然后是水，最后连杯子都消失了。
　　
　　“特质系吗……”马哈说道，于是，遭到众人的白眼，以上的眼神翻过来的译意思为，白痴，这谁都知道！
　　
　　“树叶，水和杯子都消失了，难道是空间能力？”桀诺说道，然后遭到席巴白眼。
　　
　　“伊尔迷，离你和我们说你觉醒了念也有一段时间了，你应该悟出一些自己的能力了吧。”直接问不就得了，还猜什么。
　　
　　“恩，特质系的能力是吸收别人的念，然后据为己用，只要是念做出来的东西，我都可以吸收，就算是别人的攻击也可以，不过一下子的吸收量还是有限的。”陌离淡淡的说道。“我用变化系的念力做成坚韧的念线，可以变钝捆绑人，也可以化作利刃，切断物体。”说着，陌离示范了下，然后，桌子报废了，而切痕整齐平滑，就像打磨过一般。“为了防止被捆绑的人用念形成利刃切断念线，我加入了特质系的吸收念的能力，使一切念触碰到念线都变成我的念力。”
　　
　　“同样，我可以把念线粘在别人身上，侵入对方的大脑神经阻止从而控制他的身体或者连着身体一起控制，这个则利用了操纵系能力的念，强化系的念再加上具现化的念可以具现出任何我想要的武器，放出系的能力，也可以这么用。”说着，陌离便按照影分身术的原理，不结印便做出了一个分身。
　　
　　“把身上的念平均分到分身上，可以使分身拥有和我一样的思想，一样的能力，一样的力量，就算是用凝也看不出来真假的。”陌离带着分身同时开口说道。“不过，唯一的一个缺点便是，分身所需要的念太多了，就算是只是在一起站着，也只能支持一天，而本体和分身离远了分身也会消失。”
　　
　　“我目前悟出来的能力只有这么多，那么，父亲，母亲，祖父，曾祖父，还有什么疑问吗？”解除了分身之后，陌离问道。
　　
　　“没了。”众人齐齐说道。
　　
　　“那么，没有其余事的话，我就去继续完成任务了。”
　　
　　“还有一件事。”席巴说道。“…三毛的伙食问题，虽然说不是喂不起，但是他对食物的‘新鲜度’要求很高，每天出去买的话，很麻烦的。”
　　
　　“我记得，上次转过来的伊特的产业里，有一个快要倒闭的旅游公司，刚好就在山下的吧。”陌离这么说道。“把枯枯戳山改成旅游景点吧，揍敌客家的试炼之门，绝对是值得一看的地方，而且，这样也有利于揍敌客家的宣传，更重要的是，要来一趟揍敌客家而专门打车或者是租一辆车的话，很不划算的，这样也为一些穷人们提供了便利，顺便，再在试炼之门旁边打个小门吧，也并不是所有人都爬得上试炼之门的，这样，三毛的伙食问题就解决了许多，而且，三毛不是喜欢吃新鲜的食物吗，在‘院子’里面再养一些其余的野兽动物就是了，而那些通过非法方法闯入揍敌客家的人，就作为备用伙食吧。”其实，你就说你觉得三毛太调试，不想养三毛就是了，三毛现在在成长期，每顿饭至少要吃两百公斤的新鲜肉，隔夜的不吃，家养的猪肉牛肉狗肉也不吃，只吃人肉和野兽的肉。
　　
　　“……”
　　
　　“不行吗？”见他们不说话，陌离歪头问道。
　　
　　“可以，伊尔迷，你去做你的任务吧。”马哈较为淡定的说道。
　　
　　“是！”
　　
　　“顺便，这些也做掉吧。”桀诺变魔术般的拿出一些任务单出来。
　　
　　“是！”


无题
　　“伊尔迷，这次先暂时不要回来了，有新的任务单，梧桐已经把任务单送过去了。”电话那边，席巴这么说道，而在许久之后都没得到回答的时候，不仅疑惑开口。“伊尔迷，伊尔迷，你在吗？”
　　
　　“我在，父亲。”陌离投出念线，困住某只还未长成的BT战斗狂，然后走到被打落的手机旁边淡淡的开口说道。“刚才遇到了些小麻烦，在接通电话的时候电话被打落了。”
　　
　　“处理掉了吗。”
　　
　　“啊~处理掉了，父亲不用担心。”陌离淡淡的说道。“梧桐马上把任务单送来吗，我知道了，那么，还有其他事要说吗？”
　　
　　“过一阵子就是糜稽的三岁生日，你也知道，三岁对于揍敌客家的人来说代表着什么，务必在那之前完成任务，而且，似乎从糜稽出生以来，你们就没见过吧，现在也该见见了。”
　　
　　“我知道了。”糜稽的生日吗，似乎就是两个月后吧。
　　
　　“如果任务太多，做不完的话，就暂时放着吧，反正也不是特别急的任务。”
　　
　　“是。”看来这次的任务会有很多。
　　
　　结束通话后，陌离把视线落在了被捆绑在树上不能行动的某只身上。
　　
　　“小伊，不带这么赖皮的，每次都用这招。”西索鼓着个包子脸说道，语气里满是哀怨，而且很难得的没有带上波浪号。
　　
　　“没有垃圾的念能力，只有垃圾的使用者，那只是你太弱了。”陌离淡淡的说道。
　　
　　说起西索与陌离的第三次相遇，真的让陌离非常无奈，压制了半年多的伤疾在执行一次任务的时候发作，虽然目标解决掉了，但是陌离却也重伤昏倒在路边，而刚好，西索从那附近路过，把陌离捡了回去，于是，两人的孽缘便这么结下了，不过，也只有陌离觉得这是孽缘，西索倒是觉得是‘命运的红线把他们牵在了一起’，绕是修养好如陌离，在西索说出这句话的时候，就是一把具现化出来的手术刀扔过去。
　　
　　“而且，这是我的念能力，不是赖皮，我有很认真的在应付你的挑战。”陌离补充道，只是，陌离啊~~~你不觉得‘认真’和‘应付’这两个词，有点意思相冲吗。
　　
　　“小伊欺负我。”西索哀怨的说道，这种吸收人的念力的念能力，根本就几乎是所有念能力的克星嘛。
　　
　　“我是杀手，不是猎人。”把手机放入口袋，陌离转身便朝他现在住的酒店走去，而西索待身上的念线一消失，又粘了上来。
　　
　　“不过，小伊伊的父亲真狠心呢，小伊刚把那多的离谱的任务做完，马上又布置任务下来，害的我又要和小伊分开了。”
　　
　　“话说，你天天都不需要学习的吗。”
　　
　　“我可是很聪明的哦，就在去年就拿到了大学文凭哦~~~！”西索颇为得意的说道。“不过，我想问一下，小伊刚才说的梧桐是谁啊？谁会起一个树的名字。”
　　
　　“从我一岁的时候就一直贴身照顾我的仆人。”陌离淡淡的说道。“梧桐是流星街的人，而流星街的人能有个名字已经是不错的了。”
　　
　　“哦？流星街的人吗，那一定很厉害了。”
　　
　　“你没可能赢他的。”也许西索是个难得的战斗天才，但是，梧桐毕竟是从流星街出来的人，从小就和生死打交道，并且能被揍敌客家看中带回的人，潜力和实力都是不弱的，现在的西索，是无论如何也打不过梧桐的。比起那样的大家族，陌离觉得，西索更加适合流星街一些。
　　
　　于是，西索又包子脸了。


弟弟
　　解决掉手头上的任务后，陌离便开始思考到底要送糜稽什么礼物，过生日的话，怎么能少得了礼物呢，至少陌离每年都有收到礼物，虽然说之后开始执行任务后，几乎每隔半年才回去一次，，但席巴却也会根据陌离身上带着的追踪器找过来，在伊尔迷・揍敌客的生日当天把礼物送上，虽然说送的都不是什么正常的东西。
　　
　　当陌离赶回枯枯戳山的时候，已经是第二天了，而这天，也是糜稽的生日。
　　
　　“伊尔迷，回来了啊。”正当席巴在给糜稽灌输有关杀手之类的知识的时候，陌离出现在大厅内。
　　
　　“恩。”陌离淡淡的应了声，给糜稽做‘教育’的只有席巴一人，由此可见，揍敌客家对糜稽的不重视程度。
　　
　　“父亲，他就是大哥吗？”还很小，很天真的糜稽问道。
　　
　　“恩，伊尔迷也是个杀手，并且是个非常优秀的杀手，通常揍敌客家的人都是六岁才开始出任务，但是伊尔迷四岁就出任务了，而且，目前为止没有任何任务失败的记录，你要向大哥学习。”席巴这么说道。
　　
　　“哦。”一直在仆人的抚养下长大的糜稽可以说是异常单纯，因为身体素质不过关的原因，目前为止，他除了服用加了料的食物之外，连一次电击适应刑讯都没经历过。
　　
　　“那么，在你学习怎么作为一个杀手的第一节课，便是学习去适应疼痛，跟我去刑讯室吧。”席巴说道。“对了，伊尔迷要不要一起？”
　　
　　“不用了，从昨天中午就一直在赶路，现在很累。”把手伸入空间袋中，拿出手的同时，一个有陌离半个人高的方方正正的大箱子出现在手上“这是电脑，给糜稽的礼物，安装问题就交给下人吧，那么，我下去休息了。”把箱子放在了地上后，陌离微微鞠躬，然后便离开了大厅。
　　
　　刚出大厅，伊尔迷的电话便响了起来，电话上的显示，赫然是两个英文字母，至于是什么字母，大家应该能猜到的！
　　
　　“有什么事。”淡定的接通电话后，陌离不着痕迹的把电话移开了一些。
　　
　　“小伊伊~~~~※~~~&amp;#10084；~~~~！”那边传来西索嗲嗲的声音，除了销魂的波浪号比以往更多了之外，还带上了符号，目前为止，西索除了还没那个小丑打扮外加扑克牌和整天挂在嘴上的苹果论之外，和未来的妖孽BT已经没二了。“真是的~~~！小伊伊完成了任务~~居然没来找人家~~~~人家好寂寞的说~~~~？~~？~~~~！”
　　
　　“你又受刺激了！”陌离的语气之中，却是颇有些无奈，只是，那细微的语气变化却是现在的西索远远察觉不出来的。
　　
　　“还是小伊最了解我呢~~~！”此时，就算陌离不用猜就知道，电话那边的西索一定是一脸欠扁却又帅的无以复加的笑容来着。十二岁的西索的脸已经开始张开，也越发的帅气，更是带上一丝媚态，陌离想，这丫就算以后变得再BT，只要有那张脸顶着，别人都会当做那叫魅力来着。
　　
　　“今天我的弟弟的三岁生日，也是开始接受杀手训练的时候，父亲让我必须回来一趟，毕竟从弟弟出生以来我们就没见过，这次回来也是为了见一面，如果不出意外，明天就会领任务离开了。”陌离难得的解释道，因为，如果不解释的话，那家伙是什么都能做出来的。
　　
　　“小伊的弟弟？第一次听说小伊有一个弟弟呢~~~那一定是个不错的潜力股吧，也一定和小伊一样可爱~~~啊~~~不对呦~~~~我的小伊伊是我最珍视最可爱的娃娃呦~~~~！所以，小伊伊不用嫉妒你的小弟弟的哦~~~~！！！”
　　
　　“那真是要辜负你的期望了，我的弟弟的身体素质也只比普通人好一点，也许他在其余的方面说不定有不错的天分，但是，培养出来的话，绝对不是你感兴趣的那一类，而且，弟弟的样貌继承了父亲的阴柔，虽然说也蛮可爱的。”陌离淡淡的说道。
　　
　　陌离此时殊不知门后正准备带着糜稽去刑讯室的席巴刚好听到陌离对他的外貌的评价，于是，做了一个异常坚定的决定，为了以后在孩子们面前的威严，一定要让自己强壮起来才行，虽然说在糜稽出生后基袭放在他身上的目光就少了许多，但是，等糜稽长大，开始任务了呢，要知道，像伊尔迷这样乖宝宝可是来之不易的，小时候是任基袭摆弄，也不哭不闹，不像糜稽，难受了就哭，连杀气也止不住哭声，让基袭颇有些不喜欢，而现在伊尔迷开始出任务了，几乎是每隔半年才回来一次，回来的时候呆一晚上就离开了，根本帮他挡不了基袭。
　　
　　“伊尔迷，回来了啊。”正当席巴准备推门而出的时候，基袭飞奔了过来，却是在伊尔迷面前停了下来，做淑女状。
　　
　　“是，母亲。”陌离点头说道。
　　
　　“那么，和我去换衣室吧，我可是专门准备了二十九件公主裙，十八件长裙，三十一件名叫和服的少数名族的服装，还有其余共计一百多件的少数名族服装呢，都是为了伊尔迷今天的回来专门准备的哦。”这个时候，基袭的电子眼已经开始闪了。
　　
　　“…我知道了，母亲。”陌离沉默了会应道。
　　
　　门后的席巴流宽面条泪，其实，隔的时间太久了回来一次，似乎也不是那么好的样子……

无题
　　“小伊伊~~~&amp;#10084；；~~~&amp;#9831；；~~~可爱的小伊伊~~~美味的小伊伊~~~在那夜里绽放的美丽的小伊伊~~~~”
　　
　　“有事？”陌离淡定的重新吧电话放在了耳边。
　　
　　“嗯哼，刚才我听到了什么呦~~~真的很期待小伊伊穿女装的样子呢，虽然说看到过一次，但是，还没看过小伊伊穿长裙和少数名族服装的样子呢~~~~！”西索那边也非常淡定的彪着波浪号。
　　
　　“没事我就挂电话了。”说完，陌离非常淡定的挂了电话，然后，抬起头，看着电子眼已经变成一片雪花的基袭，大大的猫眼依旧和以往一样宛若失明一般的空洞无波。
　　
　　“伊尔迷，刚才……”这个时候，席巴最先反映过来，推开门，不过，刚推开门，就被基袭的尖叫声一下子轰到了……
　　
　　陌离淡定的快速而不慌不忙的在耳朵上堵上念力，完全隔绝了那噪音。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊~~伊尔迷，你居然有了朋友，而且还是男朋友~~~而且还发生了那种关系，啊啊啊啊~~~我可爱的儿子就要被拐走了啊啊啊啊啊啊啊~~~~~！”基袭尖叫着。
　　
　　陌离通过基袭的口型还有刚才西索说的一些话也差不多知道，基袭说的是什么，然后淡定的开口解释“母亲，西索不是朋友，只能算是我的救命恩人，他的性格有些扭曲，所以说话很容易让人误会，他是个战斗狂，经常和我切磋而已，为了报恩我才陪他切磋的。再说，母亲，西索今年只有十二岁，身体才开始发育，我才九岁，我们之间，根本不可能发生什么的，所以，母亲不要误会。”
　　
　　基袭听了，尖叫声立马断绝，重新做淑女状。“是吗，那就好，只是，救命恩人这是怎么回事？”
　　
　　“啊~就是受伤了，晕倒在了路边，然后被路过的西索救回去了。”陌离简便的解释道。
　　
　　“原来是这样。”席巴捂着受伤的耳朵，颇有些艰难的开口说话。
　　
　　“伊尔迷，记住，杀手是不能有朋友的，有的，只能是利益上的伙伴，这样的关系，也是最牢固，可以信任的。”基袭教育道。
　　
　　“杀手不是不能有朋友，是要慎交朋友，母亲。”陌离改正。“不过母亲和父亲放心，交友这方面，我自己会把握尺寸的，不用你们担心。”
　　
　　“我们很放心你，伊尔迷。”最终，席巴伸手，揉了揉陌离的头，这么说道。
　　
　　“谢谢父亲的信任。”陌离只是这么说道。
　　
　　“那么伊尔迷，可以去换衣室了吗？”基袭可没忘了她来找伊尔迷的初衷。
　　
　　“可以。”陌离点头，然后在席巴祝你活着回来的目光下跟着基袭朝更衣室方向前进……
　　
　　壮士，一路好走！！！

友情啊友情
　　“……咳咳咳咳~咳咳~~咳哇……”
　　
　　“少爷，没事吧。”拿着药剂的维斯在一边看着陌离仿佛要把内脏咳出来的样子，不禁担心。
　　
　　“啊~还好。”吐完了后，陌离擦去嘴角的血迹后说道，声音依旧平淡无波，和平常没什么两样，仿佛这种程度的失血和疼痛对他来说，根本没什么问题。
　　
　　“为了少爷的身体健康，少爷还是少用念比较好，还有，吸收别人念力的念也最好不要多用，吸收别人的念的时候，必须要转化成自己的念才能为自己所用，而这个转化过程必须经过覆有古妖兽的念的丹田，这样就会加重病情，还有，尽量不要多劳累，这样也是在折损寿命。”维斯说道。
　　
　　“啊~我知道了。”作为一个资深研究人员，更是对人体研究过不少年的研究人员，他自是知道自己的身体情况，如果古妖兽的攻击不是落在了作为转换念最重要的地方，腹部丹田处的话，这种程度的念，他就能吸收掉了，虽然说可能会有些损害身体，但也总比现在要好得多。“我先睡一会，不要打扰我。”走出洗脸间，来到摆着病床的病房，陌离不客气的直接躺了下来。
　　
　　从昨天下午陌离就在基袭的换衣室里待到今天上午，吃过‘早餐’之后，去了席巴那里领了任务单后便到这里来了，然后喝了可以清理身体内因为内脏损坏而不能正常运作排毒的长时间累积下来的污浊物的药剂后，有咳又吐的弄了半个小时左右，他早就筋疲力尽了，刚沾到枕头，陌离便睡了过去，不过，至少他还是保有杀手休息时基本的警惕的。
　　
　　维斯看着呼吸已经平稳下来的陌离，摇头叹息，然后出了房间，顺便在门上挂上了‘有人，请勿打扰’的牌子。
　　
　　只是，陌离这一睡，便是到第二天，而在陌离不知道的情况下，西索在等一天都没等到陌离，而打电话又打不通后，第二天一大早便乘着私家飞艇跟着陌离身上带着的追踪器找了过来。
　　
　　“少爷，前面就是枯枯戳山了，您确定您的朋友身上的追踪器反映在这个方向？”伊曼达家的管家走到靠在沙发里，透过窗户看着外面风景的西索身边恭敬的问道。
　　
　　“枯枯戳山？”
　　
　　“是，枯枯戳山是第一杀手世家揍敌客家的基地，整个一座山都是他们家的产业，同样，枯枯戳山也是一个著名的旅游景点，主要景点也就是揍敌客家的大门，试炼之门，同样也称作黄泉之门，而所有通过非法方法进入的人都无一例外的死亡，进入揍敌客家的唯一方法便是推开试炼之门进入。”管家非常尽职的详述着他所知道的关于揍敌客家的东西。
　　
　　“是吗……”原来是那个大名鼎鼎的揍敌客家啊，不过，小伊那么厉害的一个杀手，是揍敌客家的人也不意外。
　　
　　在揍敌客家大门前飞艇降了下来，任谁看到门内一个虎视眈眈的看着飞艇仿佛飞艇一过门就要扑上来的，快有门高的‘大狗狗’，都不会选择直接开着飞艇进门的吧。
　　
　　“少爷。”管家看着站在门前似乎打量着要怎么进去的西索，不仅皱眉，担心的开口唤道。
　　
　　“你先回去吧，你不是说通过正常途径进入揍敌客家的话，就不会被攻击吗，没问题的。”西索摆摆手说道，没有那销魂的波浪线，也没有乱七八糟的符号，正常的语气，正常的表情，这样的西索，和在陌离面前的那个，简直有着天壤之别。
　　
　　“是，少爷。”知道自家少爷个性的管家恭敬鞠躬，然后退回飞艇。
　　
　　“咦？？？这里有个小门呢！”西索瞥到了宏伟的大门旁边，一扇依旧很大，但是比起面前的这个却显得很渺小的一扇红门。“简直就像是在引诱别人通过不正常渠道进入一样。”
　　
　　试着推了下大门后，西索发现，这大门比看起来还要重，再稍微使劲，门开了一些，不过，却也只打开了一扇而已。
　　
　　进门后，西索看着似乎是在记忆他的味道的看起来凶猛的大狗，嘴角勾了勾，小伊家，真的非常有趣呢……
　　
　　“客人，这边请。”还没等西索走几步，一个一身黑社会打扮的男人，突兀的出现了他的面前，微微鞠了一躬后，便转身在前面带路。
　　
　　“我们现在去哪？”走了一段时间后，西索颇有些无聊的开口问道。
　　
　　“总管处。”黑社会大哥简便的回答道。
　　
　　“不是揍敌客家主宅吗？”西索听了皱眉，他是来找小伊的，不是来委托任务的。
　　
　　“只有经过主人们认可的人才可进入主宅。”
　　
　　西索也不再开口，和这么一个‘冰棒’说话，真的非常没意思，虽说小伊也是一副冰冷冷的态度啦，但是比他可爱多了。
　　
　　“这位少爷，请问，您有什么需要吗？”现任揍敌客家管家克劳斯来到客厅坐下后，直接开口问道。
　　
　　“我是来找小伊的。”西索直接开口说出他的目的。“恩~~~小伊就是伊尔迷啦！”
　　
　　“抱歉，少爷没有和我们说过，有人会来找他，不过，按照少爷以往的性格，应该昨天就离开了揍敌客家才对，而且，少爷向来都是来无影去无踪的，就连我这个管家也不清楚他的行踪。”克劳斯公式化的说道。
　　
　　“哦？如果昨天就离开了的话，那为什么追踪器上显示小伊就在这呢。”西索晃了晃手中的巴掌大小的追踪器，上面的红点赫然和绿色的点，也就是西索自己的所在地几乎重叠。
　　
　　“这位少爷先喝一杯茶，稍等一会，我先联系一下家主。”克劳斯这么说道，马上，又一个黑社会黑西装，黑墨镜打扮的仆人端着茶出现，把茶放在了西索面前的茶几上。


当【丑媳妇】见【公婆】
　　“你叫西索・伊曼达？”当席巴接到电话后，一听到是陌离的‘熟人’，就立马挂电话飞奔到总管宅，当看见坐在沙发上的西索的时候，再加上他昨天刻意去查了一下所有叫西索的人，很快就认出了他是谁。
　　
　　“是的。”西索镇定微笑。
　　
　　“你的父亲是XXX・伊曼达？”席巴继续问。
　　
　　“伯父看来调查的很清楚嘛。”西索继续笑的优雅。
　　
　　“那么，伊尔迷杀了你的父亲这件事，你知不知道。”席巴也不瞒着这件事，直接说道。
　　
　　“知道啊，当小伊杀了那个老头子的时候，我就在门口看着呦，那晚的小伊伊真的非常美丽呢，右手上沾满了鲜血，满脸冷峻，更重要的是他身上散发出来的那种孤傲的气质，一瞬间就把我迷住了。”西索的四周已经开始冒粉色泡泡了。
　　
　　席巴见到这样的西索，额头滑下黑线，似乎，伊尔迷有说，他这个朋友的性格，嗯…有些，扭曲？“你不恨伊尔迷？”席巴面上镇定的问道。
　　
　　“为什么要恨？”西索颇有些疑惑的反问道。“我本来就和那个所谓的父亲没什么感情，再说，杀了那个老头子，又不是小伊的本意，要恨的话，也应该恨雇佣了揍敌客家杀手的人吧。”
　　
　　席巴心中默默捂脸，难道，他真的跟不上时代了吗，为什么他理解不了眼前少年的想法，以他多年来的经验，少年不像是在说谎，如果他是在说谎，一个才十一二岁的少年，也不可能掩饰的这么完美。
　　
　　“话说，伯父，我什么时候才能见到小伊？”唔~~~讨厌啦，都不让人家找小伊，也不让人家去见他。
　　
　　“伊尔迷他昨天上午领过任务后，就不知道去哪了，按理说应该已经离开了才对。”席巴最终还是选择相信了伊尔迷的办事能力。
　　
　　“是吗，但是显示器上显示他在这呢。”西索颇为无辜的说道。
　　
　　“先不说这个，你找伊尔迷做什么？就算是救命恩人，也不用这么粘着伊尔迷的吧。”席巴问出了他的疑惑。
　　
　　“这个还需要为什么吗，我只是喜欢小伊啊，小伊很可爱，跟在他身边也会发生很多有趣的事，虽然说念能力讨厌了些，但是偶尔还是能享受到一场不错的战斗的。”其实最后一句才是你真正的目的吧。
　　
　　席巴默了，无语望吊灯，现在的孩子，真早熟啊……
　　
　　至于是哪方面早熟呢，各方面都有！
　　
　　“梧桐，知道少爷在哪吗？”席巴把视线落在了刚被叫来的梧桐的身上，现在的梧桐已经二十三岁了，看起来却像是三十二岁一样，说好听点，那叫早熟，说难听点，就叫早衰。
　　
　　“如果不出意外的话，应该是在医务部里。”揍敌客家最为了解陌离习性的梧桐说道。
　　
　　“为什么是医务部？不是书库？”席巴疑惑。
　　
　　“…家主，少爷五岁的时候，就把书库里的书看完了，之后有新的书入书库的时候，都是我把书送到少爷房间的。”
　　
　　“额…原来是这样的啊。”看来自己还是不怎么关心孩子的成长问题啊。
　　
　　“而且，少爷一般回来之后都会到医务部处理一下伤病，顺便补充一些药物，可能昨晚主母把少爷累着了，少爷在医务部的病床上睡着了吧。”梧桐说道。
　　
　　席巴黑线，近两百件的衣裳，又忙活了几乎一天一夜，累到了也是理所当然的，只是，如果这话让不知情的人听到了，却是非常容易误会的。
　　
　　“需要我去找少爷吗，这个时候，少爷也差不多休息够了。”梧桐问。
　　
　　“恩，去把他找来吧。”席巴说道。
　　
　　“是！”

无题
　　陌离是被那轻轻的敲门声给吵醒的，这种有规律的，给人一种细腻感觉的敲门声，除了梧桐，应该没有别人会在意敲门用什么样的感觉敲了吧。
　　
　　“进来。”陌离并不睁眼，只是开口说道，因为刚醒过来的缘故，声音有些嘶哑，喉咙也干的难受，浑身无力不说肚子还很饿。
　　
　　“少爷，老爷让我叫您去总管宅，有人找您。”打开门，梧桐无声的走到床边，轻声开口说道。
　　
　　有人找他？
　　
　　“已经，第二天了吗，看来睡的有些久呢！”睁开以完全恢复清明黑眸，陌离投出念线，看也不看的取来了放在不远处桌子上调成静音的手机，当看清后日期和时间后这么说道。“储物袋里有干净的衣裳，拿出来帮我换上。”放下手，陌离重新闭上了眼睛说道。
　　
　　“是，少爷。”梧桐应倒，然后拿起陌离放在桌上的储物袋，找出简单的T恤短裤，然后抱起陌离，熟练的帮他换下身上那繁琐的裙装。即使快有四年没帮陌离穿衣了，但是，动作却是一点都不陌生，仿佛每天都这么做一般。
　　
　　“抱我去总管宅，然后帮我去准备一些食物，不要加料的。”陌离闭着眼睛下着命令。
　　
　　“是，少爷。”帮陌离系好鞋带后，梧桐拿起了陌离的手机和储物袋后，便公主抱着陌离离开了医务部。
　　
　　“小伊伊~~~你终于来了，我都等了你好久了呢~~~~！”当西索看到被梧桐抱在怀里的伊尔迷的时候，很平常的彪着波浪号。
　　
　　走到那张单人沙发上后，梧桐把陌离放了下来，然后鞠躬，退出了客厅。
　　
　　“有事？”陌离睁开眼，开口问道。
　　
　　“唔~~~！没事就不能来找小伊了吗，而且，是小伊违约在先哦，明明说昨天就去找我的，但是今天却让我来找你。”西索顿时变包子脸。
　　
　　“我从来没说要去找你。”陌离淡定的说道。
　　
　　“……小伊~~~不要那么严肃嘛~~~&amp;#10084；~~~※~~~~&amp;#9831；~~~！”
　　
　　席巴被这一连串符号彪得鸡皮疙瘩掉一地，这不是‘有点’扭曲了，这丫已经是一完全成熟的变态了。看着完全淡定的陌离，席巴心中默默捂脸，看来，他的修为还不够啊。
　　
　　“现在是下午茶时间了吧。”陌离岔开话题。
　　
　　“我已经喝了很多茶了。”听到这个，西索顿时变包子脸。
　　
　　“但是我没吃饭。”陌离淡定说道，而刚出去没一会的梧桐便端着托盘重新出现在客厅。
　　
　　“伊尔迷，蛋糕……”席巴一眼就发现陌离的蛋糕有些不对劲。
　　
　　“没有加料的，维斯说最近我太劳累了，肠胃不大好，不要吃太刺激的食物。”陌离淡定的说道。
　　
　　“……我知道了，我去找你妈了，你们慢慢聊，伊尔迷，吃好了就去任务吧。”席巴淡定的说道，然后瞬间消失。
　　
　　“小伊喜欢吃甜食？”西索无聊的玩着手中的显示器，看着陌离算不上优雅，但也不难看，反而透着些‘可爱’的吃相问道。
　　
　　“啊~”因为甜食热卡比较多，味道什么的，他也尝不出来，也谈不上好吃不好吃。
　　
　　“是吗~~~！”西索勾了勾嘴角，似乎因为想到什么而心情愉快。
#

再回迷途
　　走在白雾朦胧的森林之间，陌离的面上难得不是一片空白，而是满满的冰冷，而一旁的西索也难得的安静，什么都没说，只是默默跟在陌离身边，神色也是异常严肃，身体也在暗自戒备着。
　　
　　这片即使大中午的，却依旧飘着浓雾的森林，不是其余的森林，正是几年前，金与陌离误入的那片世界十大禁地之一的迷途之森。要说起这次两人之所以出现在这里，也算是倒霉吧，本来陌离就要解决了那个任务目标，谁知道非要跟过来的西索出了状况，让目标找着空隙，使用时空系的念能力跑掉了，这个念能力也不是没有限制的，只能在半径十米之内随意移动，而且需要十秒的冷却时间，虽然限制也蛮大的，但却也是非常麻烦的了，两人一路追赶，就误入了这片森林，这片危险性高的魔兽幻兽遍地，而且迷路指数百分百的森林。
　　
　　“走。”陌离以他那比野兽还要灵敏的听觉，听到那细微的惨叫声，而这惨叫声分明不是野兽的，而是人类的，并且是一个男人的，如果猜的不错的话，应该就是这次的任务目标了，毕竟迷途之森不是什么人都敢进入的，如果不是在不知情的情况下进入的人，绝对都是能进得了世界排行的强者，而那个任务目标，则明显算不上！
　　
　　当两人以极快的速度赶到的时候，看见的是一地的残肢，空气中浓浓的血腥味很容易引来食肉的魔兽。
　　
　　“看来XXX已经死了。”看着染了血的，支离破碎的衣料，还有那碎肉碎骨上残余的念力，陌离说道。“这是肩胛骨，这是一般野兽都不喜吃的内脏部分，看痕迹，应该有四只魔兽分食，提醒偏小，不超过一米高的魔兽。”
　　
　　“住在迷途之森，又是群居动物，体型又不大的魔兽的话，只有危险等级B级的妖狼了，妖狼速度极快，更重要的是他们向来集体活动，一个有着十只左右的妖狼群，等级就足以和S挂上边了。”
　　
　　“小伊懂得很多呢~~~！”西索颇有心情的这么说道。
　　
　　“魔兽大全上描写的很详细，而且，上次我也在这里徘徊了十天左右，多少有些了解。”陌离淡淡的说道。
　　
　　正当西索想要说什么的时候，一股寒气爬上脊背，前所未有的恐惧感笼罩在身边。
　　
　　“真巧啊，我们又遇见了，人类！”一个外表狮子模样，看起来像是普通魔兽的家伙从雾中走出，现身在两人面前。
　　
　　“啊~真巧，每次来这里都会遇到你。”陌离的语气非常平淡。“巧的让我以为你是故意的。”
　　
　　“的确，我是故意的，当嗅到你的味道的时候我就立刻赶了过来，上次的耻辱，这次一定要加倍奉还。”古妖兽说道。
　　
　　“气味？西索，我的身上有什么味道吗？”陌离微微侧头问着一边的西索。
　　
　　“有啊，那种淡淡的，带着点香甜的味道，就像蛋糕一样的味道。”西索很干脆的回答了他。
　　
　　“哦。”陌离点点头表示知道，看来要处理一下子这个味道了，对于一个杀手来说，一点点的体味都是非常危险的，所以陌离很少碰烟酒和辛辣油腻的食物。
　　
　　“不要无视我。”古妖兽低吼一声说道。“所谓的味道是我留在你的身上的妖力的味道，上次让你耍小聪明跑掉了，这次可没那么幸运了。”说完，以肉眼不可见的速度朝两人冲过来。
　　
　　陌离微微睁大了眼睛，也不顾会伤身体什么的了，用瞬步迅速带着西索跳离原来的位置，把西索放在足够远的地方后，再次瞬步，用念线拦住了古妖兽的去路，锋利度被陌离调到最锐利程度的念线却也无法在古妖兽身上留下一丝一毫的痕迹，妖力在它的身边形成了一个保护膜，陌离的念线根本无法穿透这个保护膜。
　　
　　虽然说古妖兽的力量异常强大，但是意志力却也只在两百不到的样子，上次陌离便是利用古妖兽精神力的缺陷，暂时控制了它，然后把他打昏了离开的，不过，因此却也付出了不小的代价。
　　
　　“人类，上次让你得逞了，这次我还能没有防备吗。”古妖兽傲然的站在那里，一双兽瞳紧盯着陌离。
　　
　　“没有谈判的余地？”陌离问。
　　
　　“没有。”
　　
　　“是吗……”陌离的语气非常淡，原本乌黑的及腰长发从发根，开始以肉眼可见的速度变成银白，黑色的眸瞬间被血红所代替，宛若野兽一般的黑色竖瞳立于一片血色之中。
　　
　　“你……”古妖兽见到这样的陌离有些惊讶。
　　
　　“放在现在，你的确是个了不起的大妖魔，就算放在远古洪荒时代，也一定会有一番大作为，可惜的是，你惹了不该惹的‘人’。”黑色的火焰记号的鳞片在眉心若隐若现，四周已经具现化的血色的杀气围绕着陌离，带起了那银白色的长发，容貌似乎也因为封印的解除而变得有些像原本陌离的模样，虽说没有五分像，倒也有三四分像了。
　　
　　
　　
　　
　　（木有支持就木有动力，大家给点动力啊啊啊啊啊啊啊！！！）
##

妖魔
　　“看在你是这个世界上，唯一一个同族的份上，饶了你这一回，但是，绝对没有下一次了。”踩在被打回原型的古妖兽身上，陌离语气冰冷的说道。
　　
　　“我们可不是同族，我是只豹子，但你不是。”古妖兽，也就是此时的一只黑色大猫懒懒的趴在地上，无视了踩在自己肚子上的脚说道，话说，只是被打回原型而已，前后性格差距怎么这么大？
　　
　　“也是呢，你也只能勉强算的上是只妖魔，刚步入妖魔领域的妖怪。”陌离故意的扭曲了他的意思。
　　
　　“那么，妖魔大人是什么种族的？”豹子还颇为惬意的把下巴磕在地上问道，尾巴一甩一甩的，金色的眼睛半眯着，完全无视了肚子上那只脚，其实，陌离根本没使劲，只是以防他突然偷袭，所以踩着以防万一而已。
　　
　　“啊~忘了。”
　　
　　“……”
　　
　　不是忘了，准确的应该说，他也不知道自己是什么种族的，殇没有母亲，他孕育与天地之间，如果硬要说的话，世界就是他的母亲，而殇，也是少数的，从出生开始，就拥有了独立意识和极高智力还有许多丰富知识的圣兽，没错，是圣兽，殇本不是妖魔，殇和他诞生与同样一个地方的哥哥，金麒麟一样，是圣兽，只是，殇那个时候还小，在不明不白的情况下得罪了神王后，才被贬为的妖魔，而且，与哥哥光掌握的生的力量刚好相反，殇掌握的，是死亡的力量，这让很多神都恐惧着他，生怕一不小心得罪了脾气看起来不怎么好的殇，然后被殇杀掉，其实，殇的脾气可以说是好到一定程度了，只是，他不知道怎么表达，怎么笑而已。
　　
　　对于被贬为妖魔之事，殇并没什么感想，只是不能经常去天庭，不能经常见到光，外加失去了一个舒适安静的住处而已。
　　
　　殇和光都是天地间孕育出来的灵兽，麒麟，只是别的神给的一个称呼而已，具体的种族什么，就算是光也不清楚吧，光是金麒麟，而殇，则被称为墨麒麟，代表着黑暗不详和死亡的墨麒麟。
　　
　　殇是世界上少数的知道创始之神和其余空间存在的一个存在，而殇知道的，早殇几十万年出生的光自是知道，而金麒又是作为神王的辅助者，他知道的，必定会告诉神王。所以神王也是知道的，而神王知道的，妖魔两界的王，自然也要知道，不然的话，三界也不会保持这样诡异的平衡了。
　　
　　“不会吧，这个也能忘。”豹子黑线。
　　
　　“你出生就出生在这里？”陌离问道。
　　
　　“也不是，我原本是住在一片名叫荒原大陆上的无名小妖，在无意中闯了禁地之后，就掉到这个奇怪的世界来了，发现这里的妖都还没修炼成人形不说，攻击力也不高，但是灵气却是十足，便在这霸林为王，潜心修炼了。”
　　
　　“荒原大陆？”陌离皱眉，没听说过这个大陆的名字，难道是其余时空来的妖怪？
　　
　　“啊~对了，荒原大陆远古时代，似乎是叫做洪荒之原，听说是盘古开天辟地倒下之地，孕育天地之圣兽之圣地，原本是一片茂密的森林，但是后来不知道怎么的，变成了一片荒原，所以便改名为荒原大陆。”
　　
　　“你穿过来的时候，是什么年代了？”陌离问。
　　
　　“新界四千六百三十一万九千六百九十八年，远古洪荒时代结束与五亿整年，那个时候，远古大战遗留神魔莫名消失，三界跟换新血，故名新界。”
　　
　　“历史学的不错。”陌离这么说道。
　　
　　“……妖魔大人，妖魔是没有学校什么的，特别是我们这种靠自身修炼的小妖，更没有父母亲人教学，只有靠自己去了解，而且，不了解多一些，很容易像现在这样，惹上不该惹的妖。”豹子继续黑线。“话说，我在这生活了近万年了，真没听说过这个世界还有其余可化形的妖魔，而且，妖魔大人，似乎对新界之事，几乎是毫无了解。”
　　
　　“啊~我死于洪荒四亿年末，因为我的力量特殊，所以一直在转生，而且，转生的，一直都是人类身体。”陌离毫不在意的说道。
　　
　　“死于四亿年末，又是世间少有的妖魔，不知小妖可否有资格知道妖魔大人之名呢。”
　　
　　“啊~忘了。”陌离淡淡的说道。于是，豹子又黑线了。“而且，名字无论对于神妖魔来说，都是一个很重要的东西，你认为我会轻易告诉你吗。”陌离拿开了脚，银白的头发从发根变回黑色，血色的眸也变回了原本无神的黑眸。
　　
　　“人类的身体要承受妖力还是很勉强的，再加上妖魔大人之前挨的那一下，恐怕，这个身体，是撑不了多久了。”豹子站了起来说道。
　　
　　“这个就不用你管了，不过，接下来，还需要你带我们出去了。”
　　
　　“不会是……”
　　
　　“怎么，我要骑你，有什么意见吗？”
　　
　　“啊~没，只是，那个人类……”
　　
　　“让他一个人跑的话，那太慢了。”
　　
　　“……我知道了。”
！###

无题
　　一路上，西索若有所思的看着陌离有一句每一句的和那只莫名其妙的变成黑豹的‘魔兽’说着他听不懂的话语，这样的感觉，让他非常的不好。
　　
　　“夜，反正你呆在这也没事做，不如跟我回去吧。”陌离盘算着怎么把豹子，也就是自称为‘夜’的小妖魔拐回去。
　　
　　“不了，我觉得森林的生活挺不错的。”豹子突然有种不好的预感。
　　
　　“不答应宰了你。”陌离用平淡的口吻说道。
　　
　　“……我知道了。”你这是在报复吧，一定是报复吧，绝对绝对是报复吧，报复上次挨的那一下！呜呜~~~他一个好不容易在医院巧合下修炼成妖魔的小妖，怎么命这么苦……
　　
　　“西索，你也该回去了，你毕竟还是伊曼达家明面上的家主，这样‘离家出走’两个多月，你的‘家人’会‘担心’的，而且，我也要回去交任务了。”
　　
　　“小伊这是在嫌弃我吗~~~&amp;#10084；~~~~&amp;#9831；~~~&amp;#9825；~~~~！”西索放肆的双手换上陌离的妖，头微微前倾，在陌离的耳边吹着气，注意，两人此时是骑在豹子身上的。
　　
　　西索当然知道，对一个还没认可自己的杀手做这样亲密的举动是非常危险的，他在赌，赌陌离绝对不会因为这点‘小事’而杀了他，也在赌陌离不会‘滥杀无辜’。
　　
　　“恩，就是在嫌弃。”陌离想也不想的说道，顺便用巧妙的方法，掰开了腰间的手。陌离想，他必须想个办法让西索乖乖的待在他的伊曼达家，就算不能一直待着，但也要减少些时间才行，像这样天天被粘着，精神损失费谁赔？
　　
　　等一下，精神损失费？？？
　　
　　“一百万戒尼。”正在揉着被打痛了的额头的西索听到这句话有些迷惑。“刚才抱我那下，一百万戒尼，你知道，杀手最忌讳的便是与人近距离接触，除了刚才抱的这下之外，还要加上之前的任务扰乱精神损失费一亿戒尼。”陌离‘好心’的补充道，然后，一下子把西索踹下了豹子身上。“等凑够那些钱再来找我吧，以伊曼达家的财力和你的头脑，一亿多戒尼不是问题吧。”一亿戒尼，对于陌离和揍敌客家来说，并不是很多钱，他们接的最低价，不打折的任务，最少也是五百万，除去揍敌客家两成的提成，陌离做三个这样的最低级的任务便能赚到这些钱了。但是，一亿戒尼，对于一个‘较为’不错的家族来说，虽说不是个太大的数目，却也不是随意就能拿出来的了，特别是以西索这个尴尬的‘小家主’的身份，要从家族里拿出这些钱更是一个绝大的难度。
　　
　　“唔~~~小伊~~~~！”西索安全落地后，看着坐在豹子身上的陌离鼓起包子脸，看起来很是可爱。
　　
　　“就是这样了，走吧，夜。”陌离淡淡的说道，然后利用念紧紧的吸附在豹子的背上后，踢了下豹子的肚子，然后，豹子会意的一下子就带着陌离，消失不见。

###小说阅读网 www.readnovel.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在小说阅读网！###

驯兽
　　“伊尔迷，你又带回了什么，奇怪的东西？”席巴看着跟在陌离身边的黑豹，颇有种不好的预感。
　　
　　“啊~宠物！”陌离淡淡的说道，如果把它带回主神空间的话，是个不错的助力，十尾的话，威力太大了，而且还需要五十年的缓冲时间才能真正用上，太麻烦了，而且，比起十尾这种制造出来的，没有记忆，连人格都是主神虚拟的‘机器’，还是脚踏实地，一步步修炼成妖魔的豹子比较有用。
　　
　　“……这次，是普通的豹子？”席巴问道。
　　
　　“是只会说话的魔兽，麻烦父亲训练一下它，把它训练成一个合格的杀，恩…杀兽。”陌离这么说道，路上，陌离就用改进了的‘尸鬼封印’把豹子的力量全部封印了，他现在只剩下了身体上的力量，不过，即使如此，如果训练好了，即使没有念，豹子依旧会成为一个非常优秀的杀手，而且，陌离也稍微测试了一下豹子的智力，180，即使是在活了千年的妖怪之中，这也算是比较优秀的一个数字了，在人类之中，这个数字已经完全能和天才一词挂上边，当然，前提是豹子得肯干，陌离发现，豹子和大部分的猫科动物一样，很喜欢睡觉，很懒，简直就是静如处子，动如脱兔的最佳代表，恩~~~应该是脱豹才对！
　　
　　“……”席巴黑线。
　　
　　“最近似乎任务的难度和意外性大了不少呢……”陌离眨着大大的猫眼说道。“总是受伤，去医院治疗的价钱也非常贵，但是家里给的提成却依旧是七成。”这个时候，陌离若有所思的摸上了下巴。“而且，我从四岁就开始执行任务，揍敌客家的假期是按照任务完成量来算的，五个任务一天的假期，这样算的话，我最起码能休息个半年，那么，用这半年的时间用来训练夜也不是不可以。”席巴开始想象如果伊尔迷要休息个半年，那近几年急速增多的庞大的任务量……“而且，我是家里接任务接的最多的一个，照理说，应该再给多些提成的，再说，父亲身为一个父亲，怎么能让孩子这么受苦呢……”
　　
　　伴随着陌离的‘碎碎念’席巴终于忍受不了了，喊了停。“我知道了，交给我就是了。”只是训练一只魔兽而已，倒也难不倒他，只是，对于他来说，倒也算是一种奇特的经历了。
　　
　　“啊~那就拜托父亲了。”陌离说道。“对了，父亲，那个，任务的提成加到八成吧，就当是医疗费和加班费还有‘慰问金’好了，意外损失费就另外另算了。”
　　
　　“……”
　　
　　“既然父亲舍不得拿点钱调查情报的话，那么补贴给我一些意外损失费，应该不是问题的。”陌离这么说道。“那么，父亲，我走了，夜就交给你了。”说着，他鞠躬下去了。
　　
　　门后，席巴默默捂脸，豹子也在为自己‘悲惨’的未来默默流泪，他悠闲自在的日子啊啊啊啊啊~~~~！

揍敌客
　　陌离这次很反常的在家里呆了很长时间，而且在无意中看到糜稽的‘惨不忍睹’的刑讯成绩和‘捉迷藏’游戏的成绩后，主动的把糜稽的训练从席巴那里接过来了，而当陌离离开后，席巴训练豹子的同时，又接回了糜稽的训练，却发现，糜稽的成绩，在短短的几天内的提升，比之前一年的训练还要高，并且继陌离之后，揍敌客家的藏书室又有人开始光顾了，而当其余人问他那些天陌离是怎么训练他的时候，糜稽直接眼一翻晕过去了，而陌离的训练手法，也就此成为揍敌客一家的谜团。
　　
　　陌离最近觉得很不对劲，非常不对劲。
　　
　　至于为什么呢，是因为西索已经有快半年的时间没来找他了，也没打电话，倒不是陌离对他有什么特殊感情了，时时刻刻惦记着他，只是陌离无意中看到他带在身上的，西索送给他的装有跟踪器的外形‘独特’的手机挂坠的时候，突然想起西索的存在的，而当他才想起来的时候，已经是距离上次和西索从迷途之森出来后的半年了。
　　
　　陌离当时倒也没太在意，只当是大少爷玩腻了而已，但是，当又是半年后，接到一个有关伊曼达家的任务的时候，陌离又想起了西索，而在伊曼达家举办的舞会上的时候，陌离并没有看见西索，而通过别人的对话才知道，西索的姑父，是现任伊曼达家的家主。
　　
　　可能是被姑父雇佣杀手杀掉了吧，那种可以说是半吊子的念，随便一个一流杀手就能致他与死地，如果不是那家伙比野兽还要敏锐的直觉的话，一个二流杀手就能干掉他了。
　　
　　伴随着陌离知道西索‘失踪’的消息后，随之而来的，还有基袭再次怀孕的消息，这次，是个双胞胎。
　　
　　这个世界上还没有可以得知胎儿是男是女的念力，而医学机器方面也烂的可以，根本没有B超什么的技术，自然也就不知道基袭胎内的，是男是女了，当然，有陌离这个‘专业’人体研究人员在，即使在没有仪器的情况下，也能用特殊方法得知胎儿是男是女，基袭希望胎儿是龙凤胎，男孩是银发的，女孩要像伊尔迷一样‘温顺可爱’，不过，照陌离看来，基袭这个愿望却终是实现不了。
　　
　　如果其中一个男孩是银发的话，那么另外一个不是银发的男孩，应该会被送走吧，这是揍敌客家的家训之一，把另外一个孩子送走，是为揍敌客家留条后路。
　　
　　如果他不是从小就表现出了与普通婴儿的不一样的话，也许就算他不是银发，席巴也会让他继承家主之位吧，不过，这也正合他意，本来，他就对这些身外之物不慎在意。也许就连席巴他们自己都没发现，即使，他们把努力的把自己当做亲人，却终究无法不暗暗戒备，还有那几乎察觉不到的排斥。
　　
　　排斥吗，自己已经习惯了，他从不想刻意去掩饰自己，也不想可以去扮作普通婴孩，他话不多，而他也不屑于说谎，不想说的，就不说，就是这么简单。
　　
　　也许，揍敌客家对他的确很‘重视’，但是，就因为这个‘重视’却反而觉得奇怪。
　　
　　重视的话，为什么不把跟踪器植入身体，而是放在联络器上呢，这等于是变相的在考验测试他。在找去他宣布什么事情的时候，揍敌客一家子除了吃饭的时候，都难得的聚集在了一起，即使是几乎很少出现的马哈也都会在场，看起来似乎是重视，实则，只是借着‘重视’的名号，而在变相的‘防卫’。布置许多的任务，有意无意的测试着他的底线，不让他接触太多揍敌客家的除了任务之外的其余事物，更是不让他过多接触糜稽，对于糜稽，他们就算不重视，但却也有席巴训练他，基袭的大堆衣服等着他，即使资质差，桀诺也会偶尔出面，‘指导’一下他，这种‘冷漠’才是真正揍敌客家人特有的‘关心’方式。因为资质差，所以他们不会轻易的把糜稽暴露在前方，而不是像陌离这样，四岁，就开始单独执行高危任务。
　　
　　揍敌客，一个对内‘热情’，对外‘冷情’的一个团体，而陌离，显然还没完全被归类到‘内’部。

生产
　　在陌离执行完一些任务，回来的时候，刚好赶上基袭的生产日，站在产房门前，听着屋内那直直冲破云霄的尖叫声，陌离淡定的扭过头，然后再非常淡定的开口。
　　
　　“生我和糜稽的时候，也这样？”
　　
　　席巴颇为无奈的点点头，他的耳朵啊~~~！
　　
　　得到答案后，陌离不找声色的用厚实的念力堵上了耳朵，然后陪着他们一起，等待着三弟和四弟的出生。
　　
　　陌离不找声色的打量了一眼紧皱眉头的席巴，似乎，席巴身上的肌肉似乎比以前多了些（岂止是一些，这种程度，已经眼中影响到‘市容’），变丑了。
　　
　　见席巴似乎有些晃神的样子，在根据地面的震动，还有晕过去的糜稽，陌离想，可能生出了个银发了的，基袭非常激动吧。
　　
　　当第二子生出来的时候，基袭见不是她所希望的女儿的时候，失望是可想而知的，只是，她这一‘失望’，整个枯枯戳山，除了陌离之外的人和兽，都在受苦。
　　
　　真是不如猴子的智慧，有念居然不用。陌离这么评价道，当然，陌离知道，并不是所有人都能和他一样，做到那样精准的念力控制，能把耳边的空气抽空，变成真空，但是，他们难道不会封印听觉吗。
　　
　　“恭喜家主，是两个儿子，三少爷是银发的。”待席巴，桀诺还有陌离进入产房的时候，女医生这么说道。
　　
　　“太好了。”席巴听到有个银发的孩子，非常的开心，嘴巴都快咧到耳根了。
　　
　　“孩子的名字呢。”桀诺也难得的挂上了一抹慈祥的笑容问道。
　　
　　“银发的是哥哥，就叫奇牙，黑发的是弟弟，就叫亚路嘉。”席巴说道，如果说糜稽的名字只是巧合的话，那么奇牙和亚路嘉这两个名字，已经不能再说是巧合了，一如既往的文字游戏，席巴，其实你就是个取名无能吧。（身为取名更加无能的你，没资格说人家。）
　　
　　“不是我想要的女孩，居然不是我想要的女孩……”依旧保持着清醒的基袭在一边碎碎念着。
　　
　　“额……那就再生一个好了，如果还不是女孩的话，就当女孩养着吧，反正我们揍敌客家的基因，绝对信得过。”席巴这么安慰道，除了他本身是个‘美人’之外，基袭也是当初流星街公认的美女，这点，从伊尔迷和糜稽身上就能看得出，相比，奇牙和亚路嘉长大，一定都是‘美人’，如果不是席巴那一米九二的过高个头，配上他纤细外加银色的及腰波浪长发，真的和‘稍微’贫乳一点的美女没什么差别。
　　
　　“…好吧。”最终，基袭委曲求全的答应了，要知道，基袭的毕生心愿便是生一个女孩，然后把她打扮的漂漂亮亮的，这点从基袭从不给伊尔迷和糜稽换男装这点便看出来了。
　　
　　“那么，决定把亚路嘉送哪了吗？”桀诺颇有些煞风景的开口问道。
　　
　　“……流星街吧，虽然混乱了些，但是，有母亲在那里，也不成问题。”席巴皱着眉头思考了一会说道。
　　
　　“美佳啊……”桀诺的脸上露出缅怀的表情来。
　　
　　陌离一直都知道，自己还有个祖母，但是，却是第一次知道，祖母住在流星街，名字叫美佳。
　　
　　于是，商量了一会后，席巴最终决定，等亚路嘉过满月便把他送走，于是，亚路嘉的命运，便被这么决定了下来……

满月酒遇
　　这次的满月酒酒席揍敌客家办的很热闹，揍敌客家，也只有满月酒的时候会办酒宴什么的，生日之类的，只是送礼物了事。
　　
　　这次来的客人除了揍敌客家的常客还有十老头中的几个之外，就是马哈的‘朋友’，猎人协会会长，尼特罗，一个年龄似乎比马哈还要大的老头，而他带来的‘徒弟’，才是让陌离觉得最麻烦的。
　　
　　“啊~~~~！你是那个！！！！”当已经二十岁的金看到正和席巴‘通话’的，已经十二岁，穿着小西装的陌离的时候，指着陌离，叫出了声，而这‘极大’的声音，则引起了所有人的注意。
　　
　　“哦吼吼吼吼，金，你认识揍敌客家的大公子？”尼特罗笑的像只老狐狸，在桀诺还是个小鬼的时候，尼特罗便是这幅样子了，而当桀诺现在已经变成老头子了，尼特罗，却是一点都没变，应该说，不愧是世界第一念能力高手吗……
　　
　　“那个，请务必再带我进一次迷途之森。”金不理会尼特罗，直直的冲向陌离，抓起陌离的双手说道。
　　
　　“可以，一百亿戒尼。”陌离很快就认出了金，毕竟，主神公认的1000的智力不是盖的，这样的智力，使得陌离即使稍微注意一下的人的面孔，或是东西，他都能保持十年左右的清晰记忆，更何况是少数另陌离‘印象深刻’的‘人’，而且，金除了个长高了些，那张娃娃脸却是没有太大的变化。
　　
　　“哈？？？”金楞了住。
　　
　　“伊尔迷，你们认识？”席巴问道。
　　
　　“金是我的救命恩人。”陌离简便的解释道。
　　
　　“那迷途之森是怎么回事？”席巴继续问。
　　
　　“金是个路痴，带着发烧昏迷的我四处逛，就无意的逛进了迷途之森，后来朝着一个方向一直走，就碰巧的走出来了。”
　　
　　“你叫伊尔迷啊，那么，小伊啊，能不能便宜一些钱啊，一百亿太贵了！！！”金反映过来后，可怜兮兮的说道。
　　
　　“抱歉，我们揍敌客家不接除了杀人之外的任务。”席巴帮陌离干脆利落的拒绝了。
　　
　　“哎？？？不接？？？”顿时，金苦了张脸，然后，似乎想到什么似的，在身上翻找着，然后拿出了一张白金卡。“这是六折白金卡，并且伊尔迷有说，如果是熟人的话，是可以接除了暗杀之外的任务的。”说完，他用亮晶晶的眼神看着陌离。
　　
　　“这是我的账号，六十亿戒尼最迟明天打到我的账户上。”陌离也不拖拉，变魔术般拿出一张纸，写下自己的银行账号便递给了金。
　　
　　“伊尔迷……”席巴脸色颇有些不好。
　　
　　“父亲，只是熟人，不算是朋友，而且，我又不是第一次自己接外快任务了，超过五十亿的生意必须上缴一成利润，并且不能影响之前布置的任务进度，这些我都知道！”
　　
　　“……迷途之森……”
　　
　　“父亲不用担心。”陌离一句话堵住了席巴的嘴，是的呢，他为什么要担心，既然陌离能从那里面活着出来一次，那还有什么不放心的呢，而且，尼特罗的徒弟，也不会是什么简单的家伙。


流星街
　　“伊尔迷少爷去过迷途之森？”当应付完金和席巴之后，尼特罗又凑了过来。
　　
　　“偶然而已。”陌离公式化的回答道。
　　
　　“真是厉害呢，要知道，迷途之森里面可全都是危险度B级以上的魔兽幻兽呢，而且迷途之森总是环绕浓雾，数百年来从中走出的人可是十根手指头都数的过来。”
　　
　　“只是碰巧我的能力刚好克他们而已，至于能从森林里走出来，多亏了三毛。”
　　
　　“三毛？”
　　
　　“就是门口的那只大狗，是金在森林里无意中救了的，之后就不肯走，正好揍敌客家‘院子’大，所以就顺便带回来了。”陌离淡定的说道。
　　
　　“……三毛吗，真是，独特的名字……”
　　
　　“恩。”陌离只是淡淡的应了声。
　　
　　“那么，伊尔迷，我们什么时候能出发？”金又像狗狗一样蹭了过来说道。
　　
　　陌离无语望天花板，为什么他看到金这个样子，会联想到‘忠犬’一词上呢……
　　
　　“满月酒过后我要负责送四弟离开，所以两个月内不会有时间的。”瞥了眼基袭怀里抱着的婴儿，陌离淡定的说道。
　　
　　“啊~~~~！”顿时，金一脸受打击的样子。
　　
　　“如果耽误到家族布置下来的任务的话，那么就不能接这个任务，两个月的时间，并不算长。”
　　
　　“我知道了，我会等你的。”说完，金顿时变得异常热血，只是，这话说的，似乎有些歧义吧……
　　
　　“伊尔迷，记住，流星街非常混乱，一定要小心。”揍敌客家大门前，席巴严肃的再三叮嘱着。
　　
　　“是，父亲。”陌离只是这么公式化的回答道。
　　
　　“一定要保护好亚路嘉，把他送到你的祖母的手上。”桀诺这么说道。
　　
　　“下了飞艇向南一直走就能到你祖母的‘公寓’了，小心点，任务什么的，都是次要的，主要是安全。”马哈这么嘱咐着。
　　
　　“恩。”陌离点点头，然后拿出滑板，一路顺畅的朝山下滑去。
　　
　　先是到城里坐飞艇，飞到流星街边缘的小城市，再是从这个小城市做专门的飞艇进入流星街，然后落在一个特定的位置，只是，这个‘特定’的位置，却也是说不定的！
　　
　　“看来流星街真的如同资料上说的一样，地形变幻莫测。”看着布满视野的垃圾山，陌离淡定的自言自语道。流星街，虽然被称为‘街’，但是占地面积却是堪比一个国家，再加上这么复杂的路形，第一次到流星街的陌离想要一下子找到三区祖母美佳住的地方，可能是有点苦难，而且天空被厚厚的云层遮了住，他也无法根据太阳和星象来分辨方向，真是遭到极点的一个情况。
　　
　　“但是，不是说流星街的人的直觉都是堪比野兽的吗，怎么一个个都是堪比猴子的智慧……”


团大
　　已经是第二天了，陌离依旧在那附近打着转，但是却再也没有不长眼的人出来阻拦他的去路了。
　　
　　“你好像很需要帮助。”终于，又一个‘不怕死’的站在了陌离的面前。
　　
　　陌离不着痕迹的打量了下面前的少年，少爷也就比现在的陌离大一两岁的样子，同样和陌离一样少见的黑发黑眸，少年很漂亮，额头上有着一个似乎是伤疤一样的等臂十字记号，简单的衬衫长裤穿在他身上，却是显得很帅气，举止优雅，话语间却是透漏着隐隐的不可抗拒的力量，宛若黑暗之中的帝王一般。
　　
　　这个人，很强。陌离这么评价。
　　
　　“啊~三区怎么走。”判断对方没有任何恶意，只是单纯的对他感兴趣后，陌离冷淡开口问道，只是，加上那双空洞无神的大大的猫眼，却只会显得呆呆的，萌萌的，很容易极其女性的母爱和男性的占有欲。
　　
　　很漂亮的一个‘娃娃’，而且实力不错，性格也蛮‘可爱’的，就算是在他的收藏品之中，也算属于上乘的了。
　　
　　这是库洛洛对陌离的评价。
　　
　　“这里是五区，虽然说两个数字之间只隔了一个数字，但是中间可是隔了不止一个区域。”库洛洛解释道。“用‘普通’脚程日夜赶路的话，至少也要半个月才能到达，而且不熟悉流星街的人，很容易在途中迷路的。”
　　
　　“在哪个方向？”完全忽视对方后面的话语，陌离问道。如果饶的话，直接越过垃圾山直走就行了。
　　
　　“我带你去吧。”库洛洛丝毫不意外陌离的‘直接’，微笑说道。
　　
　　“你想要什么。”天下没有免费的午餐，这点陌离一直深信不疑，可以真正信任的，只有自己。
　　
　　“没想要要什么，只是觉得你非常有趣，想帮帮你罢了。”库洛洛微笑。
　　
　　陌离听到这个回答，不仅皱眉，真是奇怪的人，而且，直觉告诉他，这个人，很麻烦，被他说了觉得非常‘有趣’这句话，对他来说，更是一种天大的麻烦。
　　
　　陌离想，还是解决掉，以绝后患比较好吧。
　　
　　【此人为剧情人物，杀掉扣除一万奖励点】许久没有听见的主神的声音在耳边响起，从而成功制止了陌离快要伸出去，已经变成‘猫爪’的手。
　　
　　陌离是个非常合格的杀手，也是个非常恐怖的杀手，倒也不是他武力值上的恐怖，而是即使在杀人的时候，他依旧能做到不释放一丝一毫的杀气，即使手已经穿过敌人的胸口，却依旧面无表情，四周的气也是毫无波动，仿佛他什么都没做一般，这才是真正的恐怖，毫无预兆的疼痛，无声无息的攻击，甚至连死后，都不知道自己是怎么死的，不少人，都是如此死在陌离的手上的。
　　
　　也因为陌离是个‘非常合格’的杀手，所以，就算常在生死边缘打滚的库洛洛也没察觉到陌离那一闪而过的杀意。
　　
　　“团长，该回去了。”当陌离收回猫爪的同时，一个和陌离差不多大的紫发少女突兀的出现在了库洛洛的身边。
　　
　　“请问，三区在哪个方向。”陌离耐心的再次问了遍。
　　
　　“那边。”不等库洛洛说什么，赶来的玛琪率先指了个方向“一直走，最先看到整洁的街道的地方，便是三区了。”
　　
　　“谢谢。”陌离微微点头说道，然后朝着玛琪指的方向瞬步而去，当感觉到前方的‘空气’有些异样的时候，以空气为垫脚之地，轻轻向上一跃，便与同样急速飞奔而来的‘物体’上下错过。
　　
　　“团长，那个人……”刚拐过一个障碍物，而没注意到前方有迅速移动物体的飞坦根本来不及停下，或者是错开，但是对方却是以比他还要快的速度轻松的越过他，无论是这个速度，还是反应能力，又或者是隐藏气息的能力，都是让人不可小觑的。
　　
　　“遇到的一个有趣的‘娃娃’而已，只是这个‘娃娃’却有些‘扎手’呢。”库洛洛对于陌离那非人的速度也是非常之惊讶，不过，面上却是依旧微笑。
　　
　　“团长，那个少年，很危险。”第六感极强的玛琪皱眉说道。
　　
　　“对我们有威胁吗？”库洛洛只是这样问。
　　
　　“不会，只要团长你不要太过分。”
　　
　　“那什么算是‘过分’呢？”
　　
　　“……”
###

美佳
　　搞清楚方向，再加上桀诺详述的，关于美佳房屋的‘特点’，陌离很容易就找到了美佳的住处，一个个有着试炼之门缩小版大门的华丽别墅，在流星街里，这样的房子，真的是异常显眼的了。
　　
　　试着推了下门，果然，很重，材质和试炼之门的材质也是非常相似。
　　
　　走进这与外面简直是两个天地的‘花园’，陌离目不斜视的走向别墅，然后，毫不费劲的推开那比院子门小，但是却更重的大门，然后，看到了早已等在客厅的美丽少妇？
　　
　　“伊尔迷？”少妇看起来也就三十出头样子，此时斜靠在沙发上，一身半透明的红色丝质睡衣，火爆撩人的曲线和雪乳若隐若现，金色的长发随意的披在身上，原本就足以妖媚的容颜，更是因为那眉间带着的几分慵懒，显得更加魅惑。
　　
　　“是。”伊尔迷面不改色的说道，黑色的眸子一如既往的空洞，让人从中看不出任何情绪。
　　
　　“真是冷淡啊。”少妇站起身来，拨了下过腰的金色长发，眯起那狭长的丹凤眼说道，湛蓝色的眸子里似乎闪耀着兴味的光芒。“我是你祖母，美佳，恩~~~！不过，看在你长得不错的份上，我允许你直接叫我的名字，叫我姐姐的话，也许我会更乐意。”少妇款款的向抱着孩子的陌离走来。
　　
　　“这是亚路嘉，以后就请您照顾了。”陌离岔开了话题道。
　　
　　“话说，基袭真能生啊，一连生了三胎，带小孩也不嫌麻烦的吗，我当初就席巴一个就够受了。”美佳说道，倒也不接孩子，而是弯下腰，挑起陌离的下巴。“啧啧，长得真是漂亮，这真是青出于蓝而胜于蓝啊，长大了，绝对是祸水一个，挺有做小受的风范的。”
　　
　　“……”
　　
　　“希望你个头不要长像席巴那么高，顶多一米八了事，过高了真的非常破坏美感啊，真不知道席巴怎么长的，想当初那个死老头也就才一米七八的个头。”美佳似是自言自语的说道。
　　
　　“……”
　　
　　“这次送亚路嘉只是‘顺便’，我这次来是做任务的，两个月后还有一个很重要的工作要做，所以请祖母不要浪费莫须有的时间。”最终，陌离开口道。
　　
　　“虽然性格冷淡了些，但是这种严肃却不失可爱的劲头，我喜欢。”美佳完全无视陌离的话语自顾自的说道。
　　
　　“祖母……”
　　
　　“叫美佳或者是姐姐。”美佳伸手揉了揉陌离的头笑着说道。
　　
　　“…美佳……”
　　
　　“恩，他叫亚路嘉是吗，我知道了。”美佳满意的伸手接过陌离怀里被被子裹住的婴儿。“赶了不少路吧，上楼洗洗休息吧，身上一股子难闻的味，二楼的房间随意用，饿了厨房冰箱有食物，亚路嘉接下来就交给我了。”
　　
　　“是。”
　　
　　此时大概是早晨六七点的样子，但是，赶了一天一夜路的陌离在沐过浴后，便倒在床上进入浅眠，美佳住的地方比较偏僻，所以也比较安静，再加上这里只有美佳一人住，恩~~~现在要加上一个亚路嘉，所以偌大的房子显得异常的冷清，但是这却也正合了陌离意，一觉睡到第二天。

遇BT
　　刷牙洗脸穿衣，这只是两分钟就能搞定的事，下楼，进厨房，然后找食物，吃掉，这也是五分钟就能解决的事，当来到院子的时候，陌离丝毫不意外的看见一身休闲装的美佳躺在摇椅上晒着太阳，而吃饱了的亚路嘉则被放在一边的摇篮内，自己玩自己的。
　　
　　“要去做任务吗，需要我提供情报吗？”美佳懒懒的睁开眼，微微侧头，看向陌离问道，那神态，宛若慵懒的波斯猫一般。
　　
　　“不用了，谢谢您的好意。”陌离公式化的回答道。“那么，我出去了。”
　　
　　“恩，慢走，别死了。”真是独特的‘嘱咐’……
　　
　　既然有了照片，又有了名字，寻找起来目标也并不困难，这次来流星街，席巴一共给了二十一个任务，只是半月的时间，这些任务已经做的差不多了，也许对方实力很强，但是，碰上陌离这个‘优秀’的杀手，却只有被杀的份。
　　
　　这天，陌离走在五区的地盘上，低头看着手上的任务单，上面只剩下了三个目标，但是，这三个目标人物却是非常难找，已经五天过去了，才得到其中一个目标人物可能在五区的消息。
　　
　　“你知道XXX在哪吗？”随手甩出念线，从远处拽过来一个人问道。
　　
　　“我~我~我不知道！！”
　　
　　“哦。”陌离淡淡的应了声，然后手指微微一动，那人便身首分家。
　　
　　一路以来，陌离都是这么干的，如果放掉被询问的人的话，只会惊动任务目标，陌离的声音并不大，所以并不会让除了被问的人听到，而这样做导致的后果便是，一路上，他四周目光所及之处，几乎没有了人烟，而又因为他在一直前进着，总有那么一两个不清楚情况的倒霉鬼出现在陌离的视线内。
　　
　　又走了一会后，又是几个人出现在视线内，     刷牙洗脸穿衣，这只是两分钟就能搞定的事，下楼，进厨房，然后找食物，吃掉，这也是五分钟就能解决的事，当来到院子的时候，陌离丝毫不意外的看见一身休闲装的美佳躺在摇椅上晒着太阳，而吃饱了的亚路嘉则被放在一边的摇篮内，自己玩自己的。
　　
　　“要去做任务吗，需要我提供情报吗？”美佳懒懒的睁开眼，微微侧头，看向陌离问道，那神态，宛若慵懒的波斯猫一般。
　　
　　“不用了，谢谢您的好意。”陌离公式化的回答道。“那么，我出去了。”
　　
　　“恩，慢走，别死了。”真是独特的‘嘱咐’……
　　
　　既然有了照片，又有了名字，寻找起来目标也并不困难，这次来流星街，席巴一共给了二十一个任务，只是半月的时间，这些任务已经做的差不多了，也许对方实力很强，但是，碰上陌离这个‘优秀’的杀手，却只有被杀的份。
　　
　　这天，陌离走在五区的地盘上，低头看着手上的任务单，上面只剩下了三个目标，但是，这三个目标人物却是非常难找，已经五天过去了，才得到其中一个目标人物可能在五区的消息。
　　
　　“你知道XXX在哪吗？”随手甩出念线，从远处拽过来一个人问道。
　　
　　“我~我~我不知道！！”
　　
　　“哦。”陌离淡淡的应了声，然后手指微微一动，那人便身首分家。
　　
　　一路以来，陌离都是这么干的，如果放掉被询问的人的话，只会惊动任务目标，陌离的声音并不大，所以并不会让除了被问的人听到，而这样做导致的后果便是，一路上，他四周目光所及之处，几乎没有了人烟，而又因为他在一直前进着，总有那么一两个不清楚情况的倒霉鬼出现在陌离的视线内。
　　
　　又走了一会后，又是几个人出现在视线内，以陌离超人的记忆力，很快便认出，其中两个是他刚到流星街第二天遇到的两个给他指路的人，还有一个是差点在垃圾山拐角上撞上的人，看来，他们是一起的，四周还有其余的几个，可能是一个团体吧，而离他们不远处，一个看起来二三十岁的大块头正在和一个红发，画着奇怪妆容，并且穿着小丑装的少年搏斗着。
　　
　　只是，那红发的，看起来似乎有点眼熟……
　　
　　“我们又见面了呢。”最先发现陌离悄无声息出现的是库洛洛，虽然说陌离没有刻意隐藏身影，但是，步伐和气息却依旧是细微的难以让人察觉，能这么快的发现他，可见，库洛洛的实力，却也不俗。
　　
　　“啊~”陌离想了想，还是淡淡的应了声，然后，视线落在了战斗中的‘小丑’身上，然后，越看越觉得眼熟。
　　
　　“你认识西索？”库洛洛见陌离似乎很在意‘小丑’的样子，开口问道，于是，他这句话，成功的让陌离转身抬脚就走。
　　
　　“小伊伊~~&amp;#10084；~~&amp;#9831；~~※~~~~！”
　　
　　“……”
　　
　　“小伊伊~~~真是好久不见了啊，不过，是错觉吗，我好像看见小伊要转身离开的样子呢~~~~，嗯哼~~~小伊伊，我好想你啊~~~~你想不想我啊~~~&amp;#9824；？~~~~∑~~~~！”
　　
　　“不是错觉，我的确要转身离开的。”陌离淡定的转身，然后淡定的面对着扭着腰向他走来的西索。
　　
　　“唔~~~~！小伊伊好狠心……”西索顿时变包子脸，而这样的表情，让他显得，似乎有那么点，可爱？
　　
　　“你们认识？”库洛洛微笑开口说道，只是，心中却颇有些意外两人的相识。
　　
　　“嗯啊~~~我和小伊伊可是非常熟呢~~~~！”西索顿时又BT的笑了起来，脸上的劣质白粉，似乎一层一层的要往下掉……
　　
　　“啊~债主和欠债人的关系。”陌离半吐槽的说道。
　　
　　“唔~~~小伊伊~~~~！”于是，西索变包子脸了。
　　
　　旅团众对于西索居然会露出这样的表情非常意外，从而，也非常佩服能让西索这么‘无奈’的陌离。
　　
　　不过，这样程度的打击西索很快就恢复过来了，又继续笑的BT“打……”
　　
　　“切磋一场500万戒尼，加上之前欠的债付清了，才能陪你打。”不等西索说完，陌离便打断他的话开口要价。
　　
　　“小伊伊……”于是，西索又蔫了。
　　
　　啊~啊~今天的阳光挺灿烂的……
　　
　　……
网！###

无题
　　“我今天晚上就不回去了……是，我知道了……是……是……那么，我挂了。”
　　
　　挂掉联络器后，西索立马就粘了上来“小伊伊今晚打算住哪，这次的任务目标又是谁呢~~我能不能去凑个热闹呢~~~！”
　　
　　“如果我没记错的话，你恳求加入的任务里，十件里有九件都会出现意外，三年前更是因为你的原因，让任务目标跑掉，还误入了世界十大禁地之一。”
　　
　　“谁叫小伊的目标人物有很多都是美味的大苹果呢~~~~人家忍不住嘛~~~~！”西索咬着一个似乎是手帕的物体，一脸哀怨的说道。
　　
　　“这里的‘大苹果’有很多，你不用盯着我的任务目标的。”陌离收起联络器淡定说道。
　　
　　“但是和胃口的却不多嘛~~~！”
　　
　　“你们知道XXX这个人吗？”不再理会包子脸的西索，陌离微微侧头问着旅团众。
　　
　　“这个名字，听起来，挺耳熟的……”库洛洛摸下巴回忆。
　　
　　“是一个娃娃脸，看起来二十多岁，蓝色头发，碧色眼睛的人吗。”似乎想到什么，玛琪反问。
　　
　　“啊~外貌特点的确是这样的。”陌离点点头。
　　
　　“团长不记得了吗，前几天窝金出去的时候，不小心杀掉的那个人。”玛琪提醒道。
　　
　　“啊~想起来了，他的念能力挺不错的，只可惜没留活口。”库洛洛恍然大悟道。
　　
　　“已经死了啊，看来五区这趟是白跑了。”陌离只是这么淡淡的说道。“那么你们有这些人的消息吗？”陌离拿出任务单问道。
　　
　　“看起来，似乎都挺眼熟的。”库洛洛说道。
　　
　　“死人，没必要记住。”飞坦冷声说道。
　　
　　“怪不得找不到，原来全都死了。”陌离收回任务单这么说道。
　　
　　“哦？不怕我们骗你的？又或者说，只是外貌和名字相似而已。”库洛洛颇有些兴味的开口问道。
　　
　　“我只是相信我自己的能力而已，我已经找了他们近半月，整个流星街差不多都快跑遍了，却依旧没找到，如果死了的话，也不意外。”然后拿出笔，在那剩下的人头上打上一个红色的大叉。“而且，你们没有骗我的必要。”
　　
　　“那么，我走了。”收起任务单，陌离说道，然后转身准备离开，但是，没走几步就发现脚似乎被什么东西拉住，动不了。
　　
　　“小伊伊不能走呦~~~~！”西索抛了个媚眼说道。“伸缩自如的爱，这是我到流星街后不久创造出来的，属于自己的绝招，小伊觉得怎么样~~~&amp;#10084；~~~~&amp;#9825；~~~&amp;#9826；~~~！”
　　
　　“还好。”陌离不慌不忙的说道。“不过，西索，你似乎，忘了我的念能力是什么了吧。”似乎，光说也不够的样子，黏在陌离脚上的念瞬间被吸收掉，宛若凭空消失一般。
　　
　　“唔~~~~！”西索包子脸了。“小伊又用这招耍赖~~~~！”
　　
　　“我走了。”不再理会包子脸的西索，陌离抬脚准备瞬步离开，但是当体内的念力一运行，腹部一痛，血气冲上喉头，一大口血便咳了出来。
　　
　　众人对于这样的情况也是始料未及的，只能看着陌离扶着一个破烂的沙发，弯腰咳着血，仿佛要把内脏咳出来一般。
　　
　　看来，下次真的不能再用吸收念的能力了。
　　
　　昏迷前，陌离这么想道。

变身――保姆
　　“怎么样？玛琪。”库洛洛看着紧皱着眉头的玛琪问道。
　　
　　“很糟糕。”抿了抿唇，玛琪说道。“看情况，这似乎是旧疾，按照时间推断，应该是六岁左右受的伤，从情况看来，似乎是以前身体内附有恶意的念，导致内伤无法愈合，后来虽然消除了念，却又因为强制性的激发了什么，而导致内脏严重破损，无法愈合。”
　　
　　“说实在，他能活到现在，我真的非常惊讶，一方面是因为他身边有一位医术高超的念能力者，另一方面，应该和他一直服用的药物有关系。”
　　
　　“没有办法吗？”西索难得语气正常的问道。
　　
　　“没有。”玛琪淡淡的回答道。“如果不使用念能力，像平凡人一样生活的话，依靠着那位医者和药物，也只能活到三十岁，这已经是极限了。”
　　
　　
　　
　　
　　‘殇，为什么不解释，解释了的话，天帝会原谅你的。’
　　
　　‘只是换个地方住而已，没什么区别。’
　　
　　‘但是，殇……’
　　
　　‘我不喜欢天帝看我的眼神，这正好合了我的意。’
　　
　　‘妖魔两界非常混乱，人间妖魔横行，如果你被骗了怎么办，你总是呆在寝宫里，不怎么接触外面的事物，根本不了解人妖魔三界的阴暗。’
　　
　　‘光，我们是天地孕育出来的灵兽，出生就继承了创世神的全部，你继承了他的仁慈，善良，还有丰富的情感和生的力量，而我则继承了他大量的知识，冷静的头脑，还有死亡的力量，仁慈，善良，我根本没有，情感这种东西也是极其淡，没有这三样‘累赘’的东西，何来的信任，又何来的被骗，应该担心被骗的，是你自己才对吧。至于世间的阴暗，我看得比你通透的多。’
　　
　　‘殇……’
　　
　　‘光，如果要你在我和天帝之间选一个，你会选谁。’
　　
　　‘……’
　　
　　‘好好想想吧，终有一天，你会必须做出一个抉择的。’
　　
　　
　　
　　‘你还是一样天真啊，光，过分的善良便是懦弱，懦夫的话，就在一边呆着就可以了。’
　　
　　‘殇，为什么，为什么，一定要走到这步……’
　　
　　“‘白痴。’”
　　
　　陌离这一昏睡便是五天，而美佳见陌离这么多天还没回去觉得奇怪，然后用联络器联系。
　　
　　“伊尔迷，怎么这么长时间没回来的，而且一个消息都没有。”美佳等联络器接通了后问道。
　　
　　“请问，您是伊尔迷认识的人吗。”原来这个小杀手叫伊尔迷啊，接通联络器的库洛洛这么想道。
　　
　　“恩啊，我是他的朋友，请问，我家伊尔迷给你添了什么麻烦了吗。”那边美佳虽然依旧一副漫不经心的语气，但是，面上却是变得严肃了起来。
　　
　　“没什么，只是他受伤了，暂时在我这休息，我也是听到联络器的响声，才从他身上找到这个联络器的，那么您要来接他吗？”
　　
　　“受伤了？伤的重不重，有没有伤到脸，如果毁容了的话怎么办。”
　　
　　“……”
　　
　　“脸上没有丝毫伤痕，您放心。”在联络器响起的时候，就隐隐要醒来的陌离睁开眼，伸手拿过库洛洛手上的联络器，淡定说道。
　　
　　“呼，那就好，那么你什么时候回来？”
　　
　　“可能就不回去了，任务已经完成，后天就会有飞艇降落在流星街，到时候我会搭乘飞艇离开的。”
　　
　　“是吗，我知道了。”
　　
　　“那么亚路嘉就拜托您照顾了，别忘了给他喂食，上次就因为您的‘忘记’，我回来的时候，亚路嘉差点饿死掉，还有，出去的时候别忘把亚路嘉带着，即使带出去沐浴一下杀气呼吸一下‘新鲜空气’也总比被潜入者抓走，然后用他来威胁您也要来的好。”
　　
　　“接下来的话，请您找纸条记下来，我对您的记忆力实在不敢恭维。”
　　
　　“早晨七点~七点半亚路嘉会醒来，然后大哭，您要做的第一件事是换尿布，尿布换过后开始冲泡牛奶，奶粉我准备了一年份的，放在厨房柜子里，每次取一勺放在奶瓶里，用28°的水冲泡，电水壶我已经改造成可以设定温度的了，操作方法压在了水壶下面，吃完后，他会继续睡，九点~十点之间会醒来，您可以把我房间里的小玩具拿给他玩，然后冲泡牛奶，只要他‘咿呀呀’的‘吵人’的话，就给他喂牛奶，喂完牛奶后，换尿布。换过尿布后他就会睡觉了，下午三点~三点半之间会醒来一次，醒来您要做的第一件事便是喂食，喂过食后让他自己拿着玩具玩就行了，傍晚六点~七点的时候，再喂一次牛奶，换完尿布后他就会睡着了，夜里十二点~凌晨一点的时候，他会醒来一次，到时候您再给他换一下尿布喂牛奶，把我房间里的音乐盒的发条上满，放在摇篮不远处，十分钟后他就会睡着了。”
　　
　　“这只是正常情况下他的作息时间，如果在特殊情况下，他的作息时间是balabalabala……”
　　
　　“现在亚路嘉才两个多月大，等过五月的时候，他的作息时间会渐渐改变balabalabalabala……”
　　
　　“亚路嘉大概八月就会长出来牙了，到时候一区XXX商店老板会送去我已经预定好的苹果泥，还有一些其余的东西，而那个时候，您也可以开始教他说话了，当然，如果您想提前教他的话，也是可以的。”
　　
　　“亚路嘉一岁的时候，您就可以渐渐的给他吃一些劣质食物了，这也是为他以后在流星街的生活做铺垫，如果出现拉肚子，生病什么的状况，我的房间里的柜子里全都是治疗的药，治什么病的药上面都有标注，那些药都是家里特质的，一些可以让亚路嘉的身体更快适应这样的劣质食物的药。”
　　
　　“两岁的时候，您就要开始给他灌输流星街的一些知识，关于这方面的辅导资料我已经准备好了，就在我房间的书柜里。”
　　
　　“三岁，这通常是家里人进刑讯室，开始‘做游戏’的年龄，生日礼物我已经给他准备好了，就在我房间的保险箱里，箱子我做了设定，只有在亚路嘉三岁生日的那天，他自己才能打开。生日蛋糕和庆祝生日的午餐商店老板当天会送去的，吃过午餐后，你再给他做一下心理辅导后就把他踢出门吧，流星街有规定，不能主动攻击十二岁以下的孩子，所以您不用太担心他，后续最低程度生命保护工作我也已经做好了，只要您不说，他是不会发现什么不对劲的。”
　　
　　“放他在外生存一年后，您就可以根据我植入他身体里的追踪器找到他，带回去进行新一轮的辅导，辅导资料和计划我也都准备好了，在我房间书柜夹层里。”
　　
　　“全都记好了吗？”
　　
　　“恩……”那边美佳颇有些有气无力的说道。
　　
　　“那么，您现在到我的房间。”
　　
　　“……到了。”只是几秒钟的时间，那边又传来美佳的声音。
　　
　　“看到床头柜上的一个天蓝色盒子了吗？”
　　
　　“看到了。”
　　
　　“好，那么打开吧。”
　　
　　“挺漂亮的一对耳坠，特别是这宝石，真是漂亮~~~！”
　　
　　“世界七大美色之一，液态化石做成的耳坠，这是我送给您的礼物。”
　　
　　“谢谢了，小伊，你有心了，那么，可以说，这耳坠里藏着什么玄机了吧。”
　　
　　“因为您100%会忘记以上东西，所以，我制作了这对耳坠，到了时间后，它会提醒您要做什么。”
　　
　　“……伊尔迷……”那边美佳的声音变得特别怨念。
　　
　　“那么，您把耳坠戴上了吗？”陌离不理会那边美佳哀怨的声音问道。
　　
　　“恩，戴上了，可能会有些吵人吧，但这耳坠也挺漂亮的，我挺喜欢的。”
　　
　　“那么我要告诉您的是，这个耳坠一旦戴上后就摘不下来了，除非您把耳朵割掉，如果您有什么疑问的话，朝耳坠里输入一定的念力便可以启动程序，它可以回答你一定范围内的疑问。而‘闹钟’的作用，将会在亚路嘉十二岁的时候正式结束，而那个时候您才可以随意摘下耳坠。”
　　
　　“先不说七大美色之一的液态化石，就是耳坠里的迷你智能电脑芯片都是世间的无价之宝，至少五十年内不会有人制作出来这种东西的，所以您最好不要毁掉或者送给卖给别人。”
　　
　　“恩啊，知道，算是多了个会移动，并且使用方便的百科全书了，毁掉岂不可惜。”
　　
　　“恩，那么就是这样了，亚路嘉就拜托您了。”

午餐
　　“我怎么从来没发现，小伊伊居然这么有做保姆的潜质呢~~~！”西索那独特的声音传了来，然后，穿着小丑装的他出现在了门口。“那么，小伊伊能告诉我，亚路嘉是谁呢，和小伊伊通话的，又是谁呢~~~！”
　　
　　“亚路嘉是我四弟，刚两个月大，之前和我通话的是我的祖母，她住在流星街，这次来流星街就是把四弟送过来的，任务都是次要的。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“大家族的保险措施吗。”稍微说一下，西索就明白了。
　　
　　“只是伊尔迷的祖母，可真年轻。”库洛洛微笑说道。
　　
　　“我怀疑，祖母就是嫌弃祖父太老了而跑回老家的。”陌离难得吐槽。
　　
　　“伊尔迷似乎对机械方面很有研究。”
　　
　　“还好。”陌离淡淡的说道。“你不建议我在这里多打扰两天的吧。”陌离眨着大大的猫眼看着库洛洛说道，恍然间，库洛洛似乎看到那黑眸之中大有‘如果你不让我打扰，我还是要留下来打扰’的意思。这个看起来冰冷面谈的小杀手，性格，似乎，有那么点可爱嘛……
　　
　　“当然不建议，对了，一直以来都忘了自我介绍了，我叫库洛洛・鲁西鲁，你叫我库洛洛就行了。”库洛洛微笑说道。
　　
　　“恩，谢谢了。”陌离淡淡的应了声，在流星街待了一个多月的他自然是知道名字对于流星街的人来说，代表着什么，反正他的名字库洛洛已经知道了，陌离也没兴趣再重复一下他的‘假名’。
　　
　　陌离之所以硬要留在这里，是因为这里是五区内唯一一个还算完整的房子，其余的不是集装箱拼装成的，就是在垃圾山下挖一个大洞就当是住处了，而陌离现在的身体情况不允许他在太恶劣的情况下养伤，更是因为在外面，还不如在库洛洛这里来的安全，至少，目前为止，他似乎并不打算对他做什么。
　　
　　“这就是，午饭……”午饭时分，当西索看到被端到面前五颜六色，还冒着气泡，更像是毒药的‘食物’，面色不禁发青。
　　
　　陌离淡定的看着玛琪放在面前的食物，然后淡定的看向西索，看样子，西索似乎也是第一次在这里吃饭，又或者说，他第一次吃玛琪做的饭。想着，陌离又把视线落在了刚落座的玛琪的身上，他真的很好奇，玛琪是怎么把普通的食物做成剧毒的呢。
　　
　　“那个，我有事，先出去一趟。”刚到餐厅，看到桌上食物的窝金，脸色顿时一变，然后飞奔出门。
　　
　　“窝金，等我一下，我也要出去。”和窝金一起的信长以同样的速度摔门而出。
　　
　　“我不饿，先回房了。”绕是飞坦，看到桌上的食物后，脸色一白，转身就离开。
　　
　　“我先去下洗手间。”派克比较淡定的说道，然后转身离开餐厅。
　　
　　“那么，你们还有事，或者是不饿吗？”玛琪盯着同样刚进门，打算转身离开的芬克斯和富兰克林说道。
　　
　　“……没。”半天后，芬克斯憋出来这么一个字，然后身体僵硬的走到桌边坐下，富兰克林的情况也差不多没办法啊，玛琪是医疗人员，他们缺胳膊断腿什么的，都要玛琪来缝合，如果惹火玛琪，后果很严重。
　　
　　作为团长的库洛洛自是要给团员一些面子，只是，面对如此的食物，脸色也不仅发白，为什么，为什么玛琪今天突然来了兴致，进厨房做饭……
　　
　　而在众人面对着面前的食物发呆的时候，陌离淡定的拿出常喝的药和一瓶解毒剂服下，服下这种解毒剂后，半小时内，任何毒素进入身体都会被溶解掉，这是为了他的身体使用寿命着想。至于味道问题，经过上次强制进行灵魂与肉体的融合，他的味觉已经完全失去，吃什么对他来说都和嚼蜡没差，所以，味道神马的，都是浮云……
　　
　　陌离淡定的挖起一勺食物送进口中，不出意外的，与吃其余的食物，没有丝毫的区别。而当陌离在众男惊异和玛琪闪烁不明的目光下吃下第二勺食物的时候，西索想，也许，味道并没有看起来那么可怕，于是，挖起一勺送入口中，而库洛洛抱着，也许玛琪的厨艺进步了的想法，挖起一勺‘食物’送入口中，只是……
　　
　　“哇~~~小伊，唔~~~你怎么能，能吃的唔~~~下去的恶~~~~！”把东西送入口中嚼了两下后，西索立刻脸色变黑，吐出食物，并且干呕不断，稍微习惯了一些的库洛洛却是优雅的把口中的食物吐出，如果忽视他发青的脸色的话，他的动作真的非常‘优雅’。
　　
　　“我没有味觉，吃什么都没差。”陌离淡定的说道。不过……“很难吃吗？”
　　
　　面对着玛琪冰冷的视线，几人摇头也不是，点头也不是，郁闷至极，只是，陌离，你确定，你不是隐形黑？

【贤妻良母】
　　“厨房里还有食材吗？”最终，陌离放下勺子，面无表情的看向玛琪问道。
　　
　　“有。”虽然不明白陌离要做什么，但玛琪还是回答了。
　　
　　“我做饭吧，就当是打扰你们这么多天的报酬。”陌离站起身，然后朝厨房走去。
　　
　　“咦？小杀手会做饭？”幸免于难的芬克斯颇有些意外的问道。
　　
　　“不知道~~不过，既然小伊主动说要做饭，那一定是会做的了，在我的认知里，小伊可是无所不能的呦~~~！”西索颇有些期待的说道。
　　
　　“我去厨房看一下。”可以参考一下，他到底是怎么做饭的。玛琪这么想到，她对做饭还是挺感兴趣的。
　　
　　虽然说很长时间没碰厨具了，但是，几千年的时间，对于陌离来说，也只感觉像是普通人类的一年两年的时光而已，再加上他的超强的头脑，碰到厨具的时候，却没有丝毫的生疏感，即使失去味觉，凭借着手感，也足以做出美味佳肴。
　　
　　当初学厨艺，完全是为了满足那个总是缠着他，又整天抱怨着森林里没好吃的半妖的口腹之欲，在他的软磨硬泡下，陌离也学了不少人类的东西，比如说书法，水墨画，古琴什么的，之后又有一个君，陌离现在可谓是琴棋书画样样精通，上得了厅堂，下得了厨房，写得了诗赋，弹得了箜篌，胜得过主神，赢得了BOSS，斗得过反派，打得过小怪，做得了智囊，当得了保姆。
　　
　　看陌离做什么事的时候，绝对是一种视觉上的享受，就比如说现在，陌离以极快的速度切着菜，菜在切好后便接着切菜的那个力自动整齐落在了碟子里。动作流畅熟练，看得一旁的玛琪直直点头，门口偷看的几个则摸着下巴欣赏。
　　
　　厨房的厨具还有油盐酱醋很齐全，菜什么的也都还算新鲜，在资源贫瘠的流星街，能得到如此好的东西，可见旅团众实力的强悍。
　　
　　陌离做的多是快速方便的中国菜，陌离做的有，糖醋里脊，宫保鸡丁，青椒土豆丝，红烧排骨，肉丝炒包头菜，红烧鱼，汤有西红柿蛋汤，而习惯性的，他又做了饭后甜点，因为材料有限，所以只做了蛋糕。
　　
　　“奇怪的菜式，但是味道不错。”玛琪在一边帮忙的时候，尝了口味道后说道。
　　
　　“这是东方一个名叫‘中国’的神秘国度的菜式，这些都是些快成的家常菜。”陌离淡淡的说道。“好了，端上桌吧。”盛好最后一碗饭后陌离端着饭说道。
　　
　　“伊尔迷的厨艺很好呢。”饭桌上，库洛洛一边以极快而优雅的速度‘抢’着食物，一边微笑对着陌离说道。
　　
　　“是的呢~~~！小伊以后一定会是个‘贤妻良母’的~~~！”西索的速度也丝毫不亚于库洛洛，可怜了实力较弱又被库洛洛的念力牵制住的芬克斯还有本就老实的富兰克林了。
　　
　　“没有味觉，吃什么都一样。”陌离淡淡的说道，然后以不快不慢的速度吃着饭，动作标准流畅，而隐藏在更深处的，是那沉淀在骨子里的高贵，优雅，还有积累万年的冰冷和藐视天下的孤傲，也许，自始至终，他都只是殇，那个与三界之王齐名的妖魔之殇，陌离，此名，也只是因为是那个人赋予的而已。
　　
　　几人都很默契的没有提起陌离吐血晕倒的事，也没有再接着他没有味觉的这个话题说下去，本来还算活跃的气氛，被陌离这句话生生的压到最低点。
　　
　　
　　
　　
　　（这几天家里有点事，可能停更几天，大家请见谅）

夜袭
　　半夜时分，陌离孟的睁开眼睛，看向没有窗户的窗外。
　　
　　1、2、3、4、5……
　　
　　“小伊~~~醒了没有？”脚步声响起，再然后就是西索那独特的语调透过本就不厚的木门传了进来。
　　
　　“啊~！”陌离坐起身，淡淡的应了声。
　　
　　“外面来了些烂苹果，小伊在乖乖呆在房间里休息就可以了，剩下的，我们会解决的！”西索这次说话难得的没带上符号和波浪号。
　　
　　“啊~！”陌离只是淡淡的应了声，并没有多说什么，然后右手边书房传来细微的开门和关门声，其余的地方，也传来细细碎碎的开门声和脚步声。
　　
　　他们九个人吗……恐怕，有些困难吧……
　　
　　586个非念能力者，173个普通念能力者，28个精英念能力者，还有4个和席巴桀诺同等级的强者和一个和马哈还有猎人协会会长尼特罗同等级的念能力者，如果没猜错的话，其中最强的那个，应该就是一区大长老，盖斯（该死）了，一个无论是年龄，还是实力，都可以和尼特罗媲美的老狐狸。
　　
　　看来，一区这次是下了血本，想要除掉库洛洛等人了。
　　
　　据他所知，从半年多前，库洛洛这个团体就和一区长老结下了梁子，一开始一区的人想要拉拢库洛洛他们，让库洛洛这个团体为他们服务，但是库洛洛等人却是很干脆的拒绝了，并且杀掉了一区派来的人，后来，库洛洛他们在流星街所做的一些事与他们又有了冲突，而前一段时间，库洛洛杀掉了本来住在这个房子的五区区长，却又不愿当新的区长，由此，一直以来的问题，全部爆发，从而有了以上一幕，只是……
　　
　　为什么偏偏是在他还没走的时候一区的人就来了啊……
　　
　　【支线任务开启：不得让旅团死一人 完成奖励：两万点生存点 A支线剧情一个 死一人扣除两万点生存点】
　　
　　扣的比赚的还要多，明显是在逼他去救人。
　　
　　只要不死就行了吗……
　　
　　【注：残废一人扣除一万生存点。】
　　
　　……
　　
　　双方都很明白这场战斗是不可避免的了，而库洛洛也知道，这次的战斗无论是人数还是力量上，都是他们吃亏，所以，双方连面对面的僵持一下都没有，直接展开杀戮，飞坦凭借着速度快的优势，以极快的速度收割掉那碍事的炮灰，富兰克林则在一旁做火力支援，芬克斯，窝金还有信长玛琪对付那二十多个精英念力者，派克本就不是战斗人员，不过，能在流星街活下来的，实力也是不弱的，一把看似普通的手枪在她手上却变成了既有利的凶器，附上念的子弹轻易的穿透了那些半吊子念能力者的‘缠’几乎全都是一击毙命，而且换子弹的速度也是极其之快的，而库洛洛和西索，则对上了那其余的四个念能力强者，盖斯则在一旁观看，似乎并没有出手的意思。
　　
　　从目前的情况看来，似乎旅团的人比较占优势，但是，渐渐的，随着时间的流逝，旅团的人已经有些力不从心了，渐渐的也开始受伤，实力最弱的派克最先被攻破，一拳被打飞，而在另外一个念能力者在派克将要降落的地方等着给予最后一击的时候，只是一瞬，派克的人便消失在了他们的视野里。
　　
　　“咳咳，谢谢。”撞在陌离怀里的派克边咳着血，虚弱的道谢着。
　　
　　“没什么。”陌离把她放到床上后淡淡的说道。“暂时休息一下吧，不用担心的。”
　　
　　“你难道……”不等派克话说完，陌离便瞬间消失，而几乎是同一时间，出现在不远处的庞大的包围圈中。
　　
　　“小伊，不是让你别出来的吗。”西索看到伊尔迷的时候不仅皱眉，而因为这一分心，对方的刀已经伸到他的胸口处。
　　
　　“弱者没有逞强的资格。”手指轻轻一动，念线投出，缠绕住了快要刺入西索身体的利刃。
　　
　　这是念能力形成的刀。
　　
　　当念线缠绕上刀身的时候，陌离这么想道，只是，他不能用吸念的能力，这样会对他的身体造成更大的负担。
　　
　　手指微微一颤，隐形的念线便化作利刃，直接让那人身首分家。
　　
　　无形的杀戮，这是西索第一次见到陌离除了用念线捆绑人和吸收念力之外或者是肉搏的战斗方式，其实，并不是陌离刻意的，只是因为他不能多用念，所以在任务中，他能少用则少用到念，而在和西索战斗的时候，流血，只会让他更加兴奋，而捆绑和让他不能使用念，则是让他失去战斗欲望的最好办法，所以，西索才没看过陌离能够把念线化作利刃用来收割生命的战斗方式。
　　
　　陌离运用着瞬步，不断的甩出念线，并把念线黏在地面上和垃圾山上，把那些还没反映过来，没有念的砸碎全部困在其中，而当他们稍微一动，便被大卸八块。
　　
　　恐怖的布置和算计能力――
　　
　　甩出普通的念线，粘在一个实力不错的念能力者的身上，瞬间通过念侵入他的神经系统，控制他的思想，篡改他的大脑指令，使其把旅团看成‘同伴’而把其余人看做敌人，全自动的让其杀人。只可惜，如果是控制神经系统，他不能同时控制多人，当然，如果力量足够的话，也就不会存在这样的问题了。
　　
　　无法预计的诡异能力――
　　
　　把念放出体外，很快，念便在陌离的两边形成两个一模一样的陌离，而‘三人’的双手中，同时出现了两把短刀。
　　
　　兵分三路，‘三人’朝三个不同的方向杀去，瞬步的速度岂能是一般人的眼睛能跟得上的，很多人，在还没反映过来的时候，就被杀掉，人头飞起之时，他们甚至看见没了头的自己的身体缓缓的倒下，鲜血从颈间不断喷出。
　　
　　快如鬼魅，捉摸不透的行迹――
　　
　　“那么，就剩下你们几个了，要死，还是离开？”‘三人’齐齐出现在剩下的两个席巴桀诺级别的念能力强者面前，而两人身后的不远处，是一直在默默观战的流星街大长老，也是整个流星街的最终BOSS，盖斯。
　　
　　“你是谁，为什么帮幻影旅团的人。”炮灰A深深的皱起眉头严肃的问道。
　　
　　“难道也是幻影旅团的人？不，这样程度的实力，你又何必曲膝与库洛洛那毛头小子身下。”炮灰B同样做严肃状。
　　
　　“我不是幻影旅团的人，但是，幻影旅团算是我的恩人，你们我我该不该帮忙。”陌离收起分身后，冷声道。
　　
　　“那么就是说，没有谈判的余地就是了。”炮灰A说道。
　　
　　陌离无语，他有说没有谈判的余地吗，难道他们一定要杀了库洛洛他们吗，如果是的话，那么就说，这件事中，还有一些内情。
　　
　　“没有谈判的余地的话，那么就别怪我们了。”说着，两人似乎要发动什么一般，而直觉告诉他，如果让那个东西出来的话，会很麻烦……
　　
　　‘土遁，中心斩之术’
　　
　　不等他们完成这个术，陌离以极快的速度结印，使用火影忍者世界中学得的忍术把两人拉入地下，这个世界可没有什么忍术，而能运用五行力量的念能力更是少之又少，所以，脚下可以说是他们最不防备的地方，以陌离的技术，要做到不被他们察觉把他们拉入地下并不困难，只是，地下，真的非常臭啊……
　　
　　“五行反封印。”跃出土中后，陌离双手聚集念力，然后蹲下身，狠狠的把念力打入两人的头部，然后迅速跳开。
　　
　　五行反封印之术，是陌离根据五行封印改造的一个术，专门用于在敌人发动忍术，却又没有完全做成的时候用的一个把敌人做出来的术，反封印进身体里，对身体内部造成伤害的术，但是，这种术除了速度非常快，而且计算能力非常‘BT’的陌离之外，却是没有人能真正的运用到对敌中去，而这种需要查克拉并不多，而且是遇强则强，遇弱则弱的术，可以算是陌离之前可以使用的最为‘高级’的忍术了。
　　
　　巨大的吸力袭来，刚落地的陌离还没有站稳便被朝前吸去几步，而在他把念力聚集在脚下，吸附在地面上的时候，这才停了下来，但是，陌离会这种在火影世界习得的方法，但是其余人并没有，而且能力系统不一样，也很难学会。
　　
　　除了库洛洛不知道用什么方法，优雅的站那站着，玛琪用念线缠绕在远处房子上拉扯固定着，飞坦则是在第一时间跑远了，没有被波及到，西索也利用‘伸缩自如的爱’的‘粘’的特性‘粘’在地面上没动，窝金，信长，芬克斯还有富兰克林却是倒霉的以极其不雅的姿势趴在地上，以求抵抗吸力，但是身体却还是一点一点的朝漩涡中心移去。
　　
　　利用查克拉吸附在地上，迅速的朝四人那里跑去，走到一个人身边便提起那人用他与外表极其不符的十几吨的臂力投远，然后，就看他们以更不雅的姿势落地吧……

交易
　　待风波平静下来后，再看向原本埋着两人的地方，此时已经是一个深三米，半径十几米的大圆坑了。
　　
　　吸的真是干净！
　　
　　陌离这么感叹道。他可不会去和他们硬拼，那是只有热血小强和白痴笨蛋又或者是好战之人才会做的事，作为一个冷静，有头脑的人，在他力量不足，身体又虚弱的情况下，百分百都会选择类似这种‘投机取巧’的方法。
　　
　　“好，好，好，真是英雄出少年啊！”一直沉默的盖斯终于站出来开口说话了。“少年，看你的行动方式和战斗技巧，你应该是杀手吧，有没有兴趣脱离组织，或者是家族，到我这做事，放心，待遇绝对比你现在要好。”
　　
　　“那也要他们同意才行。”陌离站在大坑的这边，平淡的望着站在坑的另一边的老头子。“现在家族里85%的工作都是我在做，要‘买下’我的话，可是要费不少戒尼的。”
　　
　　‘少年’，你是在抱怨揍敌客家‘虐待’‘未成年’吗？
　　
　　“原来，小杀手居然被家族压榨的这么可怜，怪不得伤的那么重了。”窝金‘小声’低估，只是，这个‘小声’却是在场所有人都听的清清楚楚。
　　
　　“是的呢，虽然说我不怎么喜欢那种布满迂腐灰暗的地方，但是不得不说，待遇还是不错的。”信长点头符合。
　　
　　“少年，你的全名是……”老狐狸这才想起来问道。
　　
　　“伊尔迷・揍敌客。”
　　
　　“祖母美佳，真是受您长时间‘照顾’了。”陌离这才把揍敌客和祖母美佳这两个王牌搬了出来。
　　
　　“原来是揍敌客家的长子，美佳小姐的长孙啊。”盖斯虽然面上依旧‘笑容亲切’但是心中是怎样的波涛汹涌，也只有他自己最清楚了吧。
　　
　　美佳，十二岁便在流星街出了名，‘荣获’魔女称号，十五岁出流星街开始闯荡，十八岁被列为世界前十强念能力者，世界前五危险人物，二十岁嫁给桀诺，二十一岁怀孕，二十二岁生下席巴，当席巴二十岁，她在自己四十二岁桀诺四十八岁之时离开揍敌客家，回到流星街，那个时候，美佳的实力，已经是公认的，与世界前三强，猎人协会的尼特罗，流星街大长老盖斯还有杀手世家的马哈齐平。
　　
　　有这么个厉害又漂亮的老婆，桀诺会有压力会把老婆气跑也是正常。
　　
　　“那么，旅团的人……”
　　
　　“只是，小少爷……”
　　
　　“免费卡一张，外加七折优惠卡和世界七大美色，水晶羽骨，液态矿石，水琉璃，还有彩色卵。白火，火红眼，还有一兆戒尼，XXX公司，危险度A级魔兽，其中你任选一个，这些，应该足以弥补你损失的手下了吧。”陌离很大方的开了价，而且每样东西在市面上几乎都是天价，更别说那个‘一兆戒尼’了。
　　
　　“好，小少爷大方，只是，小少爷真的能拿得出这些东西吗。”
　　
　　“免费卡和七折优惠卡自然是能拿的出来，七大美色除了活着的要现抓和七大美色之首‘白昼美人’不知道在哪之外，其余的我这都有现成的，至于一兆戒尼，这点‘小钱’自是不在话下，至于XXX公司，把他们的总裁杀掉再在‘遗嘱’上做些手脚就行了，而危险度A级的魔兽，驯服野兽，我还是‘比较’有心得的。”
　　
　　“那么成交，只要旅团的人不碍着我的事，我是不会动他们的，至于那个选一的选择，就一兆戒尼吧，现在流星街正好缺一些资金，正好小少爷送了来。”盖斯也毫不犹豫的爽快的答应了。
　　
　　“这是免费卡是七折优惠卡，我这次只带了液态矿石，其余三个美色我改天送来，钱的话，明天就会到账。”投出两张卡后，陌离又投出去了两个耳坠，呈水蓝色的珠体在黑暗之中发出微弱的淡冰蓝光辉，霎是漂亮。
　　
　　“小少爷说话算数。”拿到东西后，盖斯笑的更加‘慈祥’了。
　　
　　“长老放心，揍敌客家，最不缺的，便是信用。”收起空间袋后，陌离说道。
　　
　　“好，好，好，揍敌客家真是人才辈出啊，那么，小少爷，我等着你的好消息。”说着，便转身扬长而去。
　　
　　“都那么老了，还装什么‘酷’……”芬克斯‘小声低估’。
　　
　　“……”

离开
　　“没想到你小子居然这么厉害，念线除去锋利这一点之外，跟玛琪的念能力很相似呢。”待盖斯走远后，信长自来熟的搭上陌离的肩说道。
　　
　　“没想到居然是揍敌客家的长子啊，怪不得那么厉害。”芬克斯吹了下口哨说道。
　　
　　“对了，你到底是什么系别的，怎么那么多能力的。”信长问道。
　　
　　“特质系的，可以吸收念。”陌离也不隐瞒自己的能力。
　　
　　“啊~那天西索粘你脚上的念突然消失就是你吸收掉的吧，怪不得呢，我就奇怪西索怎么会主动收回念能力呢。”窝金大大咧咧的说道。
　　
　　“虽然伊尔迷是很强，但是，也要为自己的身体着想一下吧。”库洛洛微笑说道。
　　
　　“天，亮了呢……”陌离只是望着远方这么说道。
　　
　　“你现在的情况必须好好休息，飞艇等下个月的也可以。”玛琪很快就想到陌离要做什么，皱眉说道。
　　
　　“几天后还有一单任务，等不到一个月后了。”打掉肩上信长的手，陌离淡淡的说道，然后向远处走去。
　　
　　“小伊，没有什么要说的吗。”西索拦住了陌离的去路后，难得语气正常的说道。
　　
　　“你是在建议我说你是‘弱者’的事吗，那本来就是事实，不是吗。”陌离语气淡然的说道。
　　
　　“……的确，我没有小伊强，但是，我也绝对不是弱者。”银色的眸子里，似乎隐隐的流动着金色的光芒。“总有一天，我会让小伊会认真的和我战斗的。”
　　
　　“不需要我带你出去吗。”陌离突然这么问道，不光是西索，就算是库洛洛他们也没反映过来。“不要我带你离开流星街吗，你还欠我钱没还。”
　　
　　“……小伊~~~~！”于是，西索又包子脸了……
　　
　　“不需要吗，那么下次记得还钱，加上这几年的利息一起，每月的利息是2%，接下来的你自己慢慢算吧。”
　　
　　“……”众人无语，好诡异的思路和对话……
　　
　　趁着西索愣神之时，陌离运用瞬步，一下子越过他，向飞艇停放之处飞奔而去。
　　
　　西索，一种奇怪的生物，但是却‘很容易’对付，库洛洛，一个可怕的人类，很麻烦，旅团，一个强大的团队，团员关系很‘和谐’很‘美好’。
　　
　　飞艇并不是专门‘传送’‘游客’的，而是投放垃圾的，至于垃圾里有其余的什么，就不是陌离管得了的了，一般飞艇不在特别的情况下是不会落地的，而且驾驶飞艇的人员也都是实力不弱的念能力者，而流星街的四周满是化学物垃圾，这就是很少有流星街的人能够自己走出流星街的原因之一，而这次，飞艇也同样没有落地，而是在投放垃圾过后，和往常一样掉头离开，而所有人没注意到的是，那瞬间掠过的黑色影子。

无题
　　“我已经在迷途之森的的外围了，就在标有‘禁止进入’的牌子的地方。”
　　
　　“到了啊，等一下，我马上到……嘟 嘟 嘟 嘟 ……”
　　
　　挂下电话没多久，金的身影就出现在陌离的视线范围内，并且包袱款款的，看来，似乎打算在里面做‘长期游击’了。
　　
　　“走吧。”拍了拍身下的黑豹，陌离淡淡的说道。因为是要进夜的地盘，而陌离的身体经过上次流星街一战之后变得更加虚弱，已经被维斯下了不能使用念能力的最后通牒，所以自然要把夜这个保镖带着了。
　　
　　一路上，金似乎有些心不在焉的样子，并没有陌离想象中的那么疯狂的寻找稀有念兽和幻兽，可能，有什么事吧。
　　
　　“发生什么事了。”陌离最先开口打破了这诡异的沉默，这样的金，他还真有些不习惯。
　　
　　“对了，伊尔迷还不知道吧，我半年前结婚了。”金也不隐瞒，接着陌离的话茬说了下去。“是酒后失控，我必须对人家负责的。”
　　
　　“然后呢。”
　　
　　“因为第二天我有个非常重要的任务，所以是三个月后才回到家乡和她结婚的，那个时候，她已经怀孕了。而就在刚才，我接到消息，说孩子生下来了，是个男孩。”仿佛找到了一个倾诉对象，金源源不断的说着话，而在这静寂的诡异的森林之中，显得异常明显。“但是，她却因为难产死掉了。”
　　
　　“想回去？”陌离淡淡的问道。
　　
　　“可是，还是……”
　　
　　“森林在这里跑不掉，但是，妻子的丧礼，却是意义重大，而且，你明明很想见孩子的，不是吗。”陌离打断了金的话说道。“反正最近我都有时间的。”
　　
　　“如果伊尔迷最近都有时间的话，那么陪我一起回去怎么样……”金用星星眼看着陌离说道。
　　
　　“……可以。”鬼使神差的，陌离就点头答应了，反正，也没事做不是吗，之前听金说过，他的家乡是一个非常漂亮的地方，有点像乡下一样，就当是度假好了。
　　
　　“太好了，对了，这个是……”这个时候，金才注意到陌离身下默默充当坐骑的豹子。
　　
　　“夜，宠物。”陌离简便的说道。“现在掉头回去吧，一般葬礼都是在第二天举行的，不知道能不能赶上。”
　　
　　“一定赶不上了，鲸鱼岛离这很远……”说到这，他又是一副沮丧的表情。陌离干脆的伸出手，把高他许多的金提起来，让他跨坐在豹子的身上，而他自己也换了下坐姿。“你要做什么。”
　　
　　“沮丧的表情可不适合你，你只要指路就行了，赶不上赶得上也必须要回去一趟，不是吗。”陌离淡淡的说道。“离开森林。”这句话，陌离是对豹子说的。
　　
　　豹子颇有些愤愤的瞪了眼金，然后认命的跑路，他容易吗他，有一个经常拿他当坐骑使，还经常带其余的人类‘坐车’的主人，呜呜~~~他那悠闲的日子啊……
网！###

鲸鱼岛
　　“从这里能坐到直接到达鲸鱼岛的船，但是，这个时间段，船已经开走了，看来必须要等到明天了。”来到海边后，金这么说道。“而且我们已经赶了很长时间的路了，现在已经夜深了，在附近找家旅馆住下吧。”
　　
　　“恩。”陌离想了想，点头答应了。
　　
　　双手支着窗户，看向窗外被月光笼罩着的海面，陌离闭上了眼睛。
　　
　　“很漂亮的海景，为什么不睁开眼看呢。”一个低沉，富有磁性的男人的声音在陌离的耳边响起。
　　
　　“谁又知道，这美丽之下，埋葬着多少人的尸骸。”缓缓的睁开眼睛，陌离淡淡的说道，腥咸的海风扑面而来，黑色的发丝被风带起，然后被一双骨节分明，手指修长漂亮的手抓住，然后凑到鼻尖轻嗅。
　　
　　“很香的味道。”
　　
　　“味道？”
　　
　　“一种像是蛋糕一样的，甜甜的奶香味，很好闻。”
　　
　　“没事变成人形做什么。”微微瞥了眼拿着他的头发闻来闻去的黑发金眸的俊美男子，陌离淡淡说道。
　　
　　“好香……”不理会陌离的话，变成人形的豹子，也就是夜顺着发丝闻着，然后整个头几乎埋在了陌离的颈处。
　　
　　那种从灵魂深处散发出来的冷香味……
　　
　　不自觉的伸出舌头，舔上那白嫩的肌肤，血肉的味道的确诱人，但是，更吸引他的，却是那躯壳之中的灵魂。
　　
　　墨色的灵魂，第一次，见到这样接近黑色，却又并非黑色的奇怪颜色。
　　
　　“节制一点，明天还要赶路。”
　　
　　“恩……”
　　
　　第二天早晨，陌离依旧和以往一样时间起床，然后洗漱，来到餐厅，金已经在那里用餐了。
　　
　　“刚好赶上船只。”最后一刻登上船后，对着陌离金咧嘴一笑说道。
　　
　　“啊~”陌离只是淡淡的应了声，然后找个地方坐了下来，靠着墙闭目养神，豹子同样趴在一边休息，漂亮的尾巴时不时的摆一下，说不出的惬意。
　　
　　对于陌离的无视，金也不恼，出了船舱，找船长去了。
　　
　　船终于在天黑之时靠岸，靠岸后，两人加一兽，又或者说一人加两妖迅速的向金所住的村子的方向赶去。
　　
　　“看来赶上了。”站在挂着白纱布的奇怪的树屋之前，金这么说道。
　　
　　“看来你可能会倒霉了。”当屋内抱着孩子的十七八岁的少女看见金露出愤怒的表情的时候，陌离这么说道。“这是你的家事，接下来我就不参与了。”说着转身带着豹子离开。
　　
　　“喂，伊尔迷，不要丢下我一个人啊，喂~~~！”
　　
　　“似乎您对这个叫金・富力士的人类，很感兴趣？”豹子问道。
　　
　　“我真的对他的大脑构造非常感兴趣，第一次见到他这么‘笨’的人。”躺在柔软的草地上，陌离闭上了眼。
　　
　　“事实再次证明，上天是公平的，虽然没有给他一个‘脑’，但是却给了他比野兽还要敏锐的直觉和独特的亲和力。”豹子同样趴了下来。“嘛，虽然说是个人类，倒也不讨厌，特别像您这样‘缺爱’的‘冰山’会被吸引也是理所当然的。”
　　
　　缺爱吗，的确，虽然他有感情，却是非常淡，就连情绪也是非常的少，他最常见的几种情绪便是烦躁，无奈，感兴趣这三种，烦躁的情绪是针对研究方面的，无奈的情绪是针对像西索和金这种行动不能用常理解释的人，感兴趣主要是针对新奇的，没有见过的术或者是研究什么的，偶尔也会针对一下人，不过，却也只是级少数。
　　
　　夜，很平静……

叫花鸡
　　“这是什么。”嗅了嗅那包裹成一团的泥巴，豹子颇有些疑惑的问道。
　　
　　“叫花鸡。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“叫花？乞丐？”
　　
　　“啊~因为这种烤鸡做法是一个乞丐想出来的，而那个乞丐又是个有名的乞丐，所以这种烤鸡做法也就广为流传了开来。”敲开外层被烤干的黄泥，再拨开外层的荷叶，诱人的香味顿时四散开来。
　　
　　“真亏那个乞丐能想出来，不过，我更加奇怪的是，您居然会做菜。”豹子盯着陌离手中的叫花鸡说道。
　　
　　“偶尔也满足一下口腹之欲而已，并没有人规定，妖魔或者是神仙，就不能品尝美食。”陌离撕下了一块大腿后，用荷叶把剩下的整只鸡递了过去。“给你吧。”
　　
　　“无论看多少次，都觉得，您的胃，真的非常神奇。”豹子说道，然后叼起了鸡。“食量堪比猫，但是糖果巧克力什么的，却不离身，难道这就是所谓的挑食。”因为口中叼着东西的缘故，豹子的话说的有些不清楚。
　　
　　“吃多了，会胃出血。”陌离说出了原因。“糖果和巧克力是用来补充能量的，里面含有热量多，吃再多也不会觉得饱。”
　　
　　“干嘛不把这个身体放弃掉，重新转生呢。”几口就把那只比他嘴大一点的鸡吞下，豹子意尤未尽的舔了舔唇。“反正早几年和迟几年都没什么区别。”话说，带着记忆进入轮回，这本身就是逆天的事，无论是人还是神，又或者是妖和魔，都逃脱不了死后消除记忆进入轮回，这是规律，也就是世间生物所称之为的命运。
　　
　　逆天之力……
　　
　　“总有一天，会告诉你的。”陌离只是这么说道。
　　
　　“告诉什么啊？？？”金的身影瞬间出现在了两人面前。
　　
　　“没什么。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“这个鸡腿。”金瞬间被陌离手中的食物吸引了注意力，双眼冒星的看着陌离手中的鸡腿。
　　
　　“给你吧。”陌离也不吝啬，把鸡腿递了过去。
　　
　　“那么我就不客气了。”金灿烂一笑，结果鸡腿，大口咬下。“真是及时雨啊，我肚子正好很饿呢，只是少了点，不过味道很好，已经有美食猎人的水准了。”几口解决了鸡腿后，金这么说道。
　　
　　“你们到底谈了什么，谈这么久。”陌离拿出纸巾擦去手上的油腻后问道。
　　
　　“关于小杰的问题，对了，小杰就是我儿子，怎么样，很不错的名字吧。”
　　
　　“是抚养权的问题吗。”陌离避开了名字好不好的问题问道。
　　
　　“恩，毕竟是自己的孩子嘛，不过米特似乎不怎么愿意的样子，怕跟着我孩子受苦，而且我经常跑去一些危险的地方，孩子会不会因为我的一个疏忽而死掉也是个问题，对了，米特就是我妻子的妹妹，那天抱着孩子的少年。”
　　
　　“要不要帮忙。”
　　
　　“不用了，让米特带着小杰我也很放心，而且，带着小杰的话，我做事情都非常不方便。”金摇了摇头。
　　
　　猎人，就是一群自私又任性的人。为了所谓的梦想，甚至能抛弃家人和孩子。“如果，有一天，你的孩子有危险，而你必须放下你的梦想去救他，你会怎么选择？”
　　
　　“不会的，小杰在鲸鱼岛生活会很安全的，就算他长大了，离开了这里，也不会遇到这样的情况的，因为他是我的儿子嘛，一定会继承我的‘好运’的！”金灿烂一笑说道。“就像我，好运的遇到伊尔迷一样，他也一定会遇到个能够帮助他追寻梦想，能够倾吐烦恼的人。”他这么自信的说道，而他也的确说对了，十二年后，小杰会遇上奇牙，两人会成为好朋友，如同金和陌离一样，一开始，只是源于姓富力士的‘自作多情’罢了。
　　
　　陌离对此话并不做评价，只是不得不感叹一句，果然，这是猪的智慧，拥有着猪的乐观天性……
#

蚂蚁
　　果真如果陌离所料，第二天，米特就拉着金去了法庭，而因为金本身无意去争，孩子很自然的就被判给了米特抚养。
　　
　　“金，你个混蛋，你滚，永远都不要回来。”离开的时候，米特流着泪，冲着金的背影这么喊着。
　　
　　“真的不多呆几天？这里环境不错，我挺喜欢的。”陌离这么问道。
　　
　　“如果伊尔迷喜欢的话以后可以经常来的，不过，我现在只想快点去继续追寻我的梦想。”他只是这么说道。
　　
　　“是吗，上来吧。”陌离伸出手说道，而金也毫不犹豫的握住了那只小小的，软软的手，然后借力跨坐在了豹子的身上，陌离的身后。“抓紧了。”
　　
　　“嗯。”金应了声，顺手环上了陌离的腰，在豹子和陌离看不到的地方，一直带着笑意，仿佛时刻充满活力的湛蓝双眸染上了一丝疲惫还有一丝，眷恋？
　　
　　豹子载着两人飞奔与林间，在普通人看来，没什么不正常，只是一阵强风吹过，就算是有实力的人，也只能勉强看到一丝残影，速度，这是豹子最引以为傲的地方，只是，碰上了同样以敏捷，速度为主要攻击的陌离，最引以为傲的地方，却只能变成他还需要努力的部分了，至于其他的地方，那就需要更加努力了。
　　
　　“从上面走。”快到海边的时候，陌离这么对豹子说道。
　　
　　“……大人，上面是仙的专利，我才刚步入妖魔阶段，还没学会怎么腾云驾雾呢。”豹子颇有些无奈的开口说道。
　　
　　“我看是你懒得去琢磨才对吧。”陌离淡淡开口道。“那么从海面上走吧，把妖力聚集在脚下释放到海底，再接着海水的浮力就能站在水面上了。”
　　
　　“是~是~！”
　　
　　除了刚开始妖力没控制好，有些点悬乎之外，后面豹子跑的很平稳，和在地面上奔跑没什么两样，这同样说明了，豹子可以说是个天才了，在陌离只是模糊的几句叙述，也没有示范的情况下，很快就用实践学会了在水面上行走，恐怕一般人或者是妖，在这么短的时间内，都是无法做到的。
　　
　　“好神奇，居然可以在水面上行走。”金的双眼里满是好奇和兴奋？
　　
　　“把念力聚集在脚下释放到水底，就能做到了。”陌离解释道。
　　
　　“也就是说，这只豹子有念力，也就是说，他是念兽？”说到这，金的双眼已经开始发光了。
　　
　　“我没说他是普通的魔兽。”
　　
　　“那这是什么念兽，没见过啊。”金又开始疑惑。
　　
　　“其实动物和人类一样，都可以通过输入念力打开精孔，学成念。”陌离避开了正面回答金的问题。“而因为普通动物的智力并不高，从而导致无法控制这股气，而魔兽和幻兽的智力和人类差不多，而且，他们在战斗天赋上都是非常优秀的，所以较为容易控制，而所谓的念兽，便是这么来的，都是一群在意外情况下开启了念，或者是天生遗传的魔兽，幻兽。”
　　
　　“原来如此，照这样说的话，念兽也是可以制造的了，而且可以培养成战斗人员或者是其余职业。”说到这，金异常的激动。
　　
　　“啊~的确是这样，不过，要求也是有的，那个野兽或者是魔兽幻兽的智力必须要媲美人类，并且危险意识极强，本能也要很强才行，达到这些条件的动物，有98%的几率可以调教成念兽。”
　　
　　“伊尔迷果然懂的很多呢，这也是在书上看来的吗。”
　　
　　“不，只是推理出来的而已，因为人的身体内部构造和动物并没有太大差别，只是动物的智力比较低而已，而且，我前一段时间发现一种新型生物，它不似魔兽也不似幻兽，外形很像蚂蚁，它们靠吃人类或者是牲畜为生，而且繁殖能力也犹如蚂蚁一样强大，更重要的是，他们吃下牲畜或者是人类后，可以拥有他们的记忆力，甚至是念力，智商，甚至一部分可以变成人类的样子。”陌离缓缓的说道。
　　
　　“吃人类，并且能拥有人类的力量，而且繁殖能力极强，那么，不是非常危险的生物吗……”金皱起了眉头。
　　
　　“我发现的时候，它们也只有普通人的智力，数量也并不多，蚁王也没有出生，所以就顺便解决掉了，它们除了性格凶残了‘点’，并且壳很硬，力气很大之外，其余的也没什么威胁。”一开始是那只蚂蚁先瞄上他的，在杀掉蚂蚁后，陌离听到有系统提示‘杀死幼年奇拉美蚁一只，获得2000点奖励点C支线剧情一个’‘触发支线剧情，奇拉美蚁，现灭族获得5000奖励点A支线剧情一个，十二年后剧情开始灭族可获得五万奖励点SSS支线剧情两个。’后，就折回去端了蚂蚁的窝，既然是剧情，并且奖励这么丰富，一定不是什么好解决的事，而且，十二年后，他的身体一定会变得非常虚弱，可就没把握能解决得了它们。
网！###

进入
　　“你来这里，是想找什么吗。”进入迷途之森后，陌离问着跑在前面，兴奋至极的金。
　　
　　“啊~你还记得我们离开之前遇到的那只会念力，攻击方式奇怪的幻兽吗，我回去问了会长，并且查阅了资料，原来那只魔兽就是传说中居住在迷途之森深处的古妖兽。”听了金的话后，陌离和豹子诡异的沉默了。“我这次来是专门找它的。”
　　
　　“找它做什么？带回猎人协会？”陌离似是不经意的问道。
　　
　　“那也要它同意才行啊，我可打不过它。”金咧嘴一笑说道。“其实我就是想问问它到底多少岁了，有没有兴趣和其余幻兽生个宝宝什么的。”
　　
　　“……”老子的婚姻问题不用你管！！！
　　
　　“……”生宝宝吗，似乎是个不错的主意，很好奇会生出什么来。
　　
　　“……”似乎，有种不好的预感……
　　
　　于是，两人加一兽在森林里就这么转悠了好几天，因为豹子的关系，很多魔兽和幻兽遇到他们都是绕道走开，一路上，风平浪静……
　　
　　“好漂亮，原来迷途之森里面还有这么一个地方啊。”走出树林，入目的是一片湖泊，湖泊边上是一片高矮不齐的草坪，绿色之中，开着各色各样的花，蝴蝶飞舞，更是显得这里，如同画一般梦幻。
　　
　　“你的居住地？”感觉到这篇领域的四周没有任何的大型动物，最多是蝴蝶小鸟昆虫什么的，而且，空气之中，隐约的还能感觉到属于豹子的威压和妖力。
　　
　　“嗯，只是没想到，这么隐秘的地方，居然能被他误打误撞的闯进来了，并且没有触发这篇森林周围天生的陷阱，真是好运的没话说了。”豹子朝前走了几步后说道。“还是这里最舒服，太阳也暖洋洋的……”说着，豹子就趴了下来，似乎要睡觉的样子，陌离也没说什么，他已经很多天没好好休息了，正好可以趁现在睡一会，金似乎也没有立刻就走的意思。
　　
　　“喂，伊尔迷，要不要洗一下澡，水很干净。”湖边，金摆着手问道。
　　
　　“不用了，我先休息一会。”陌离淡淡的说道，因为有念的保护，再加上一直坐在豹子身上，所以他的衣衫是非常干净整洁的，就连头发也不是很乱。
　　
　　在豹子身边坐了下来后，陌离靠着豹子温暖的身体，缓缓闭上了眼睛。
　　
　　金看着水，突然想到了之前陌离说的那种把念力从脚底释放出可以走在水面上的方法，于是跃跃欲试的把念力聚集在脚上开始实验，开始肯定是比较坎坷的，不过，落水几次之后，他便能稳稳的站在水面上了，然后，他又试着迈出脚步，在水面上行走，虽然有些歪歪斜斜的，但是却也能即使调整释放出的念力，然后走在水面上，如此，不知不觉的，金便走到了湖中央，而在踩到湖中央的一点的时候，脚便踩空，而他整个人也跌落如水中。岸边进入半睡眠状态的陌离自是听见了落水的声音，却是没有在意，继续睡觉。

水下世界与迷途之森
　　好难受……
　　
　　当意识回到身体里的时候，金这么感觉道，然后是一股气冲上喉头，灌入肚子里的水便被他咳了出来。
　　
　　这是哪里？
　　
　　当金站起身，看了下四周陌生的环境后，不禁疑惑。
　　
　　这里是一个空旷的平台，平台似乎是用白玉石制作的，很是漂亮，而平台的四周屹立着八只柱子，每个柱子上都雕刻着不一样的精美花纹，柱子的顶端，燃烧着白色的火焰，而这些白色的火焰，也是整个空间的光源，再朝外看一些，是一片蓝色，五彩缤纷的鱼游来游去的，其中一种散发着和柱子顶端一样颜色的白光的鱼最为显眼，那白色，宛若世界上最纯洁的白，很是美丽。
　　
　　那是，七大美色之一的白火。
　　
　　金很快就认出了这种鱼是什么鱼，而像这种鱼，四周还有很多。
　　
　　难道，这是湖底？
　　
　　伸出手，触摸了下那空气与水之间的薄薄的一层膜，那膜便像水面一样一圈圈的荡起了涟漪。再伸出一些，手指便感觉到水的冰凉的触感。
　　
　　转过身，看向前方高高的台阶，上面，似乎有着什么……
　　
　　光着的脚踩上玉石台阶，玉石冰凉，但却不刺骨，踩着很舒服，再加上四周的一种清澈神圣的气息，让人不自觉的静下心来，跪下膜拜那台阶高处放置着的东西。
　　
　　终于，踩上最后一个阶梯，眼前的景象，却是让他久久不能回神。
　　
　　台阶之上什么都没有放置，但是，却漂浮着一个金色的仿佛保护膜一般的东西，而保护膜之中，悬浮着一个宛若女子一般美丽的男子，银白色的发长度已经过脚跟，素净精致的脸上一片平静，宛若睡着了一般，一身奇怪的白色长衫，突出了男子的清冷气质，而他的胸口处，被一支散发着淡金色光芒的，形状像箭一样的能量体穿透，穿透之处的四周，宛若白银般的银白色绽开一朵银白色的花。
　　
　　是血吗？银色的，血……
　　
　　还活着吗，还是在沉睡？又或者说，谁停止了光罩内时间的流动，使‘尸体’保持在‘死去’的那一刻。
　　
　　好美……
　　
　　当他伸出手想要触碰那光罩之中的人的时候，光罩的光芒大盛，一股巨力把他推开，甚至推出光罩，进入水中，而没有丝毫准备的金又在喝了几口水的情况下晕了过去。
　　
　　而在遥远的另外一个空间，一个容貌宛若天人的男子闭上了眼，嘴角挂着抹嘲讽的笑容，吾等之物，岂是尔等可触碰的。只是，还是要谢谢一下那个触碰封印的不知是人还是妖，又或者是其余的什么的生物了。
　　
　　唔~~~头好痛！！！
　　
　　醒来的时候，金这么感觉到。
　　
　　睁开眼，入眼的是布满繁星的天空，单手支起身体，看向四周，然后在不远处的一个火堆旁，看见正在做烧烤的陌离。
　　
　　“正好，兔子也烤好了。”陌离并没有多说什么，只是把烤好的兔子递了过去。
　　
　　“啊~谢谢。”还有些晕乎的金接过烤兔后说道。“对了，我是怎么上岸的？”
　　
　　“在你落水后长时间没听到水声，就觉得奇怪，然后下了水，见你的脚被水草缠住了，把水草弄断后把你托上来的。”陌离淡淡的说道。“你应该庆幸这湖里面没有食人鱼，不然的话，不等我下去把你弄上来，你就被吃掉了。”
　　
　　“那你有没有看到其余的什么？”金继续问。
　　
　　“除了水就是鱼，水草什么的，还有其余什么吗。”
　　
　　“有没有看见白火？”
　　
　　“白火？七大美色？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“没看见。”陌离说道。“白火是生活在深海里面的，怎么可能出现在这里。”
　　
　　“那你有没有看见一个全白玉打造的平台，被一个保护膜包裹起来，就在湖底。”金继续不依不饶的问道。
　　
　　“没有，本来我认为你是被什么生物拖下水的，不然，会游泳的你不会那么长时间都上不来，所以我看了整个湖泊，虽然说有一些稀有水生物，但是绝对没有你所说的什么白玉打造的平台。”陌离这么说道。
　　
　　“这样啊，那可能是我做梦梦到的吧，呵呵，对了，你说的稀有水生物，都是些什么啊？”金吃了口烤肉后问道。
　　
　　“基本上都是稀有物种，我发现迷途之森并不是说聚集来的稀有魔兽和幻兽，然后一代一代繁衍下来的，而是因为地势还有森林里的一些植物的关系，那种特别的磁场会让生物产生变异，长时间闻着植物散发出来的味道或者是食用这种植物都会让身体产生一定程度上的变异，而这些植物也是因为地理磁场的原因，而产生的变异，也因为这种特殊的磁场而使得森林常年有雾，并且不能使用电子设备，而这种磁场的中心地点，便是这片湖泊。”陌离解说着，只是，他没说的是，这片森林以湖泊为中心的一百公里以内的地方，都属于灵力充沛的重灵地，而湖水更是喝了可以增加力量的良药，这片充满了灵力，并且可以增添灵力的‘圣地’恐怕就是豹子所说的‘机遇’吧。
　　
　　“因为如此，所以使得湖中生物变异得厉害，有些生物可以做成良药，有些生物已经做成毒药，也有些生物只是吃起来口感好，或者是做观赏物，要属最珍贵的，恐怕就是几只‘掌上人鱼’了。”
　　
　　“掌上人鱼？”金疑惑。
　　
　　“啊~就是那种只有巴掌大小，人身鱼尾，歌声甜美的人鱼，本来这种生物在很多年前就因为人类的捕捉而灭绝了，不过，似乎因为这个地方从来没有人来过的原因，所以还存有一些，而且年龄似乎都有一百岁以上了。”
　　
　　“人鱼的歌声吗，好想听……”说这话的时候，金用期盼的目光看着陌离。
　　
　　“我知道了。”陌离淡淡的说道，他其实也挺想听听豹子所说的美妙的歌声。

人鱼
　　唤出这种人鱼并不是什么难事，让几乎是陪着他们长大的豹子唤一下就行了，而当几只人鱼应了豹子呼唤的出来的时候，说的第一句话却是让人汗颜。
　　
　　“爸爸，爸爸，您终于回来了！”
　　
　　“原来，这里的人鱼不是天然的，而是夜和鱼的‘产物’啊。”陌离面瘫吐槽。
　　
　　“……”金无语，豹子沉默。
　　
　　“爸爸，为什么带两个人人类回来啊，不过这个女人长的蛮漂亮的，可以和人鱼一族媲美了。”一个男性人鱼说道。“女人，本大爷允许你为我生小人鱼。”
　　
　　“我是男的。”陌离只是这么面瘫解释道。
　　
　　“男的？那太好了，帅哥，嫁给我吧，我会为你生一个可爱的人鱼宝宝的，嗯~~你要想要多一些也不是不可以的。”另外一个碧绿色长发的女性人鱼说道。
　　
　　“……”
　　
　　为什么，和想象的有些不太一样？
　　
　　“不行，他我看上了。”男性人鱼不依，叉腰和碧绿色长发的女性人鱼吵了起来。
　　
　　“不过，小唯是雄人鱼啊，似乎人类不怎么待见男男生子的样子。”一个粉色头发的女性人鱼说道。
　　
　　“男人和男人可以生孩子吗？”陌离还是对这个比较有兴趣的。
　　
　　“嗯，这片湖泊的深处的一个地方，有一些颜色漂亮的石头，吃了那个接吻就能怀孕哦，男女之间也可以，男男或女女之间也都可以，不过你们人类的话，想要怀孕可能要麻烦一些吧。”粉色头发的女性人鱼说道。
　　
　　“能送一些给我吗。”陌离很直接的问道。
　　
　　“你决定为我生孩子了吗。”那唯一一只的男性人鱼也就是被叫做小唯的人鱼说道。
　　
　　“不，只是单纯的对这种石头的构造感兴趣而已，对于未知的兴趣，想必你们应该都会有这种感觉的吧。”陌离淡定的解释着。“而且你那么小，怎么能接吻呢，刚才那个人鱼小姐也说了，人类要怀孕的话，还要麻烦一些。”
　　
　　“唔~~~的确是个问题。”小唯
　　
　　“听你的语气，你似乎并不是特别排斥生孩子？”豹子颇有些意外的说道。
　　
　　“我很好奇我会生出来什么‘东西’来，而人类和人鱼又会生出来什么东西。”陌离这么说道。
　　
　　“是的呢，人类和人鱼到底会生出什么东西呢。”其余人鱼也跟着疑惑。
　　
　　……
　　
　　“那么，可以送一些怀孕石给我吗。”陌离继续问。
　　
　　“这个嘛，帅哥亲我一下我就同意。”碧绿色长发的人鱼说道，真是开放的性格……
　　
　　“我也要亲亲，我也要亲亲！”粉色头发的人鱼说道。
　　
　　“可不能少了本大爷我。”小唯语气强硬的说道，颇有女王的风范。
　　
　　“我…我也可以吗……”最后一只有着海蓝色波浪长发，看起来比较含蓄的人鱼脸红着说道。
　　
　　原来，人鱼中还是有比较正常的。
　　
　　完全，被忽视了……
　　
　　“可以。”陌离很干脆的答应了，然后先捧起碧色长发的人鱼，送到自己的唇边，而人鱼则很主动的亲了上来。
　　
　　而如此动作到了最后一只比较害羞的人鱼的时候，她却是脸红着不知所措的样子，配上人鱼那美丽的容颜，却是显得很是可爱，而最终，她磨磨蹭蹭的碰上了陌离的唇的时候，其余三只人鱼欢呼了起来。
　　
　　“小优，你终于把你的初吻送出去了啊，我本来以为你一辈子都要保留着呢。”碧色长发的人鱼打趣道。
　　
　　“但是，小霞的也是初吻啊。”粉色头发的人鱼眨着琉璃色的漂亮眼睛似是天真的说道。
　　
　　“……噗哈哈哈哈，小霞，原来你的初吻还在啊。”小唯笑了起来。
　　
　　“哼，你不也是。”被叫做小霞的碧色人鱼脸一红，哼了声说道。然后小唯不笑了。
　　
　　“小依的也是，小依的也是。”粉色头发的人鱼举手说道，生怕被人家比了下去的样子。
　　
　　“初吻，对你们来说，有什么意义吗？”陌离问。
　　
　　“恩~~有的，就和你们人类的初夜差不多的意义。”这次换其余三个人鱼脸红不知道怎么说，被叫做小优的蓝色长发人鱼脸更红的用那媲美蚊子哼的声音解释道。
　　
　　“也就是说，你一次把他们的‘贞洁’全部夺走了。”豹子这么说道。
　　
　　“那我是不是要负责？”陌离摸着下巴思考。
　　
　　“帅哥不用负责的，这是我们主动的，因为这片湖里只有我们四只人鱼，为了不破坏这种友情的平衡，所以我们之间是不会献出初吻的，而其余生物根本让我们起不了兴趣，所以身为人类，又长得漂亮的帅哥就成了我们最好的初吻对象了。不过，帅哥的唇，真的是意外的甜呢，像棉花糖一样，软软的，香香的，甜甜的，这个初吻算是值了。”小霞说道。
　　
　　“小霞，你难道咬了？”小唯问。
　　
　　“恩，咬了啊。”小霞笑眯眯的说道。
　　
　　“啊~~~不公平，不公平，小霞你这个放浪的人鱼啊啊啊啊啊！”小唯愤怒了。
　　
　　“那么，可以给我怀孕石了吗。”不去看‘缠斗’在一起的小唯和小霞，陌离看着小优问道。
　　
　　“恩，稍微等一下，我这就去拿。”说着便钻入水中，消失不见。

拐带~~拐带~~~
　　很快，小优便带着一颗和弹珠那么大的石头浮上了水面。
　　
　　“越大的怀孕石效果越好，只是我的力气太小了，只能拿得动这么大的。”小优红着脸说道。
　　
　　“谢谢。”陌离接过石头道谢道，然后把视线落在了正在吵闹的小唯和小霞，还有在一边劝架的小依身上。“你们能一起帮忙吗，小优一个人似乎很幸苦的样子。”陌离微微歪头，眨了眨大大的猫眼说道。
　　
　　“嗯~~当然。”于是，另外三只人鱼脸红了，羞涩的点点头，钻入水中。
　　
　　“这难道是传说中的，美人计？”豹子黑线了。
　　
　　“有吗？”陌离侧过头，表情颇有些疑惑，于是，又是两只被萌到。
　　
　　收集了十余块怀孕石后，豹子才提出要人鱼们唱歌的要求，人鱼们也不推辞，在星空之下歌唱着，通过歌声传达着她们的‘爱’。
　　
　　因为人鱼们的挽留，他们在这片宛若仙境的地方又待了几天，直到陌离感觉到席巴的传唤为止。
　　
　　因为迷途之森的磁场会干扰电波，使得任何电器无法使用，所以陌离留下了一样东西，只要席巴有事找他，直接朝那样东西里面输入念力陌离便能感觉到了，看念力的波动传达的信息，似乎是有任务的样子。
　　
　　“我该回去工作了。”陌离这么对金说道。
　　
　　“是吗，也是时候离开了呢，找了很多天，别说古妖兽了，就连其余的幻兽和魔兽都没怎么看见，下次有空的话再来吧。”金摸了摸后脑说道。
　　
　　“小伊伊要离开了吗。”小依听到了，顿时眼泪汪汪的。
　　
　　“啊~我还有很多工作要做呢。”
　　
　　“那带我们一起离开吧。”小霞从水里钻出说道。“我倒是挺好奇外面的世界到底是什么样的。”
　　
　　“似乎是个不错的主意。”小唯点头赞同。
　　
　　“小依也要，小依也要。”小依顿时不哭了，举手说道。
　　
　　“我…也赞同……”小优小声说道。
　　
　　“那金带着吧，让猎人协会的人保护着总比我带着要好。”
　　
　　“我OK。”
　　
　　“太好了，可以到外面去了。”小霞欢呼。
　　
　　陌离直接用‘猫爪’砍断一根粗壮的树，然后削成一个容器，灌了些水再把这四只人鱼放在了这并不宽敞的容器之中，带出了迷途之森。
　　
　　“那么有事电话联系，我先走了。”出了迷途之森后，陌离把金放下后说道。
　　
　　“嗯。”金点了点头说道，然后目送他远去，至于那四只人鱼，则是在木盒子里睡的很熟……


游戏
　　第二天，陌离便回到了揍敌客家，然后和以往一样，领了任务后第二天便离开了，而就在半个月后，陌离便接到了金的电话。
　　
　　“我找到了适合人鱼生活的一个无人小岛，我打算用这个小岛，做一个猎人专用游戏，你有什么提议吗？”
　　
　　“真人游戏吗？那么有大概构造吗。”
　　
　　“这个啊，我打算聚集一些精英念能力者在岛上制作一些建筑，NPC什么的，然后让这些念能力者做管理员，管理着这里，至于游戏内容，就是达到一定的要求获得任务物品，把任务物品集齐了后游戏便结束了，至于细节部分，却还是没有想好，伊尔迷帮忙想一下，出一下主意。”
　　
　　“首先是进入游戏的问题，最好能弄一个方便进入出去的方法，毕竟不是所有人都有时间花在路上面，所以，我建议请来一个时空系念能力者，作一些只要输入念力，便能把玩家直接传送到岛上的一个设备，既然是游戏的话，那么可以用游戏机做传送设备。至于出来的话，就设定为达到一定条件，或者是拿到一件特定任务道具便能传送回游戏机前，而且不可以是能多次使用的条件或道具，这样才会激起玩家要努力的心理。钱币也不要用现实生活中的戒尼，你可以用游戏币或者是类似于银行卡一样，方便携带的卡片，到哪刷卡就行了。”说到真人游戏，陌离第一时间想到的便是主神空间，如果，主神空间并不是那么危险的话，那么，它何况不是一个‘游戏’呢。
　　
　　“还有就是任务道具携带的问题了，既然是以收集任务物品为游戏的主要部分，那么需要聚齐的任务物品一定很多，而且难度不一，那么就有必要弄个绑定个人的物品栏或者是空间袋。最后就是怎么让刚进入的玩家赚钱吃喝，和任务物品的数量问题了，普通的道具可以是无限量的，但是任务道具一定要限量，而赚钱问题可以通过用武力收集什么，再到商店交换，或者是打工什么的，刚进入的新手一定不明白是怎么回事，因此，可以设定一个新手城市，让他们有95%以上的可能性接触到可以告诉他们怎么赚钱的NPC，因为人都是要吃饭的，所以我建议把餐厅服务员设定为告诉他们这个信息的NPC。在不了解详细的情况下，我的建议就这么多了。”
　　
　　“果然伊尔迷很厉害呢，不知道伊尔迷家里有没有什么设计游戏程序和电脑程序的人才，我需要一个绝对先进的管理室，让管理者能够时刻监视着整个游戏。”
　　
　　“没有。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“哦，那么伊尔迷有没有兴趣做我们的参谋啊，出出主意什么的。”
　　
　　“五十亿戒尼。”陌离知晓就算他拒绝金还是会想方设法的让他答应的，所以只能出高价让他退缩了，之前的‘迷途森林之旅’，让他的荷包几乎被榨干，想必他现在恐怕也没什么钱来‘雇佣’他了吧。
　　
　　只是，伊尔迷想错了一点，即使金没有钱，但是猎人协会，哈有猎人协会会长也有钱啊，特别是在猎人协会会长尼特罗有意资助的情况下，对于金来说，钱不是问题。“OK，打六折是三十亿，过一会钱就打到你账户上。”
　　
　　“……”
　　
　　“那么，就这样决定了，改天再联系，拜拜……嘟！嘟！嘟！嘟！嘟……”
　　
　　他是不是应该说打折过后一百亿呢？

游戏机
　　这几天，金天天都打过来电话，抱怨找不到空间系念能力者和合心意的游戏程序设计者，而这一通话便是一两个小时，挂了电话的话，他还会打来，而且他又不能关上手机，拿人钱财替人消灾嘛，也因此，严重影响了陌离的日常生活和工作进度，终于，在陌离挂了电话，而金再一次不厌其烦的打过来电话后，陌离妥协了。
　　
　　“我这有一个空间系念能力者，打过折两百亿戒尼，我让他给你做一百台传送机，打过折五百亿戒尼，我帮你做游戏程序，谢绝还价，谢谢。”
　　
　　“咦？伊尔迷那里有空间系念能力者啊，怎么……”不等金唠叨完，陌离便掐断了电话，然后拨通了另一个，很长时间都没拨打过的电话。
　　
　　“限你明天早晨七点到达XXX城，到XXX酒店餐厅找我，我有急事找你。”那边电话接通了后，陌离直接开口说道。
　　
　　“是，少爷。”
　　
　　得到肯定的回答后，陌离直接挂了电话，而金似乎也终于察觉到自己有点烦人的样子，而不再打电话，没有电话骚扰的日子，真和谐……
　　
　　第二天早晨，当陌离坐在餐厅用餐的时候，一抹黑影投了下来。
　　
　　“吃过早餐了吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“服务员，点单。”陌离抬眼，朝服务喊道。
　　
　　“先吃早餐，走路上再休息一会，等一会会很累。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“是，少爷。”
　　
　　“啊~呜~~又是甜点，不怕蛀牙啊。”豹子悠然渡步到了餐厅，不客气的一口吞下了陌离的早点。‘魔兽’出现在这里，虽然说有人露出惊恐的表情，但是却是没有服务员前来说什么，这都是钱的功劳，真的应了一句老话，‘有钱能使鬼推磨’。
　　
　　“我有好好刷牙。”陌离也不在意，拿起餐巾，擦了擦根本什么都没有的唇，淡淡的说道。
　　
　　“我的早餐呢，这么点怎么够。”豹子舔去了唇边沾染上的奶油后，语气散漫的说道。
　　
　　“服务员，早餐准备好了吗。”陌离问着刚好端着托盘过来的服务员。
　　
　　“是，已经准备好了，就要端上来。”服务员放下早餐后说道，而她的话音刚落，十余个服务员端着装的满满的托盘陆续出现在餐厅之中，直奔这边而来。
　　
　　然后，接下来就是豹子的进食时间……
　　
　　黑豹是一种天生就带着一种散漫的优雅气质的生物，因为在普通动物等级之中，它们就属于王，不光是在力量方面他们要比普通动物要强，在气质上也比普通动物好，就如同人类之中的贵族一般，贵族，必须从小便要和普通人不一样，这便是所谓的贵族的骄傲和原则，而豹子在还没有修炼成妖之前，他就是普通动物之中的王，也就是贵族。后来修炼成妖，再修炼成妖魔，一种天性使得他要做一个有气质的妖魔，因为，妖魔在那个世界，就是所谓的贵族，或是一方的领袖，而豹子就属于领袖那一类，即使他‘统治’的只是一些还不能化形，但是却力量不弱的‘小妖’，他也必须保持有他的风度，也因此，豹子的用餐看起来还是挺赏心悦目的，散漫之中，透漏着那天生的优雅。
　　
　　用完餐，便又是豹子开始‘工作’的时间了。
　　
　　“上来。”陌离说道。
　　
　　“不，我怎么能和您共坐一起。”
　　
　　“我赶时间，上来，这是命令。”
　　
　　“…是…”
　　
　　“你现在在岛上吧。”路上，陌离主动拨通了金的电话。
　　
　　“嗯，怎么了？”
　　
　　“五个小时内准备好一百台同款式游戏机，我大概五个小时后就能到，还有，暂时先打三百亿到我的账户上做定金吧，余下的四百亿就等工程完成了再说。”
　　
　　“嘿嘿，我就知道伊尔迷最好的了，我马上去准备游戏机。”说完，那边就挂了电话。
　　
　　刚挂了电话，电话又再次响了起来。
　　
　　“伊尔迷，你把梧桐找去做什么。”接通电话后，那边传来席巴的声音。
　　
　　“制作游戏。”
　　
　　“制作游戏？什么游戏需要把梧桐找去。”
　　
　　“一款猎人专用真人游戏，需要制作空间传送的游戏机，梧桐的空间系念能力正好是这款游戏最为需要的地方，委托人是金・富力士，背后支持人是猎人协会会长尼特罗。”
　　
　　“我知道了，不要耽误了其余的任务。”
　　
　　“是。”


传送点
　　“游戏机都准备好了？”从豹子身上跳下，陌离问道。
　　
　　“当然。”金比了个大拇指，咧嘴一笑说道。
　　
　　“这是梧桐，我的贴身仆人，也就是我说的空间系念能力者。”陌离介绍道。“那么，带我去看游戏机吧，我需要先改造一下才行。”
　　
　　“嗯。”金点点头，然后带着两人加一只走进了用念能力具现化出来的城堡？
　　
　　推开一一扇门，便看到里面堆满着的游戏机。
　　
　　从空间袋里拿出桌子和椅子还有一个大大的工具箱，再搬起一台游戏机放在桌上，拿出工具，陌离便开始改装起来，于是，便看见漫天的工具翻飞吧……
　　
　　“真是好用的念能力啊。”用上了凝，看见了那几乎布满整个空间的念线后，金感叹道。
　　
　　“分别朝里面输入百分之一的念力。”一台改装好的游戏机便被念线拖到了梧桐的面前。
　　
　　“是。”梧桐只是公式化的回答道，然后接过游戏机，开始输入念力。
　　
　　“咦？只是这样就行了？”金疑惑。
　　
　　“我已经给游戏机改造过了，变成了那种可以长时间储存念能力，并且丝毫不外漏的那种，而因为有念能力的原因，就算不插电游戏机也能运作，除非用比游戏机内里存有的念力还要庞大的念攻击，不然的话，游戏机是不会坏的，而只是朝游戏机里面输入念力是远远不够的，这微弱的念力只是做一个坐标而已。”陌离解释道，而说话间，又是一台游戏机从天而落……
　　
　　三个小时的时间，一百台游戏机全部改造完毕，而陌离却依旧是面不改色，脸不红气不喘的。
　　
　　游戏机里面的坐标做好了，那么剩下的，就是小岛上的坐标了。
　　
　　“带我们去游戏进入地点。”收起桌椅还有工具箱后，陌离说道。
　　
　　“嗯。”金点点头，然后带头跑了起来，毕竟这里离他设定的游戏进入的那片平原，是非常远的。
　　
　　“就是这里？”看着这一片大的离谱的平原，陌离问道。
　　
　　“嗯，就是这里，我打算建造一个建筑，而这里也是整个游戏的监视管理还有给新进玩家做游戏解释的地方。”金点点头。
　　
　　“我知道了。”陌离点点头，然后蹲下身，把手放在地面，闭上眼睛，脑中开始构思他想象的高科技真人游戏该有的一些科技风格。
　　
　　构思并不是那么简单的，饶是陌离也花了十分钟才构思完毕，这还除开了电脑程序什么的，而自陌离构思开始，从最外层的墙壁到内里，一步步的慢慢出现，直到陌离睁开眼，整个建筑从外到内已经成形。
　　
　　“进去吧。”站起身，陌离踏上了面前的旋转阶梯，而到达门前的时候，门自动打开，露出里面以银色的冷色系构成的通道，这里的内部结构很复杂，但是通往陌离设计的玩家进入点的通道却是非常简单，只要一直行走，通过两个门便可以了。“就在这里了。”又一扇门自动打开，露出同样全是钢铁做成的空旷房间。
　　
　　从空间袋中拿出他昨天连夜赶制出来的一个只有简单构造的芯片，蹲下身，放入地面的一处凹槽之内的小凹槽里。“大量的朝其中输入念力，不要停。”陌离对着身侧的梧桐说道。
　　
　　“是。”梧桐应道，然后蹲下身，手按在了芯片之上，输入念力，而随着念力的输入，以芯片为中心，冰蓝色的线条以极快的速度蔓延开来，布满整个房间。
　　
　　渐渐的梧桐的额头上开始出汗，而陌离则在一旁拿出纸笔记录着什么，直到很长一段时间过后，陌离才收起纸笔，拿出他无意中找到的一个无限能源体，一团散发着柔和的白色光芒，拳头大小的珠子，放入芯片之上，然后手拂过凹槽之上，一层钢铁便蒙在了凹槽之上，遮住了里面的东西。
　　
　　“好了，这样传送的部分和能源部分便解决了。”陌离站起身说道。
　　
　　“为什么总觉得，很多本来应该很复杂的事情到了伊尔迷手上就会变得简单的不能再简单了。”金摸了摸后脑说道。
　　
　　“只是你没看到其中的复杂而已。”陌离淡淡的说道，一个这样的芯片，就算是别的人知道了怎么做，在无任何制造机器的情况下，就算是一个月也不一定能做出来，不，应该说是根本就制作不出来，因为，人类是无论如何也达不到机器的集中和标准的。而这种芯片陌离是经常制作的，即使是这样，也花了他十个小时的时间。至于输送力量的原理陌离则采用了主神空间里的符文技术，游戏机里也同样采用了符文技术，从而才可以让念力保留和流动，虽然说不是没有其余的解决办法，但是因为时间紧急只有用这种最为简便，较为可行的方法了。
　　
　　“夜，把梧桐送回去，我这里还需要十天左右，你想在路上玩一阵子也没关系，十天后到达这里就行了。”拿出他自己制作的手提电脑的陌离微微侧头，对着在门口趴着凉快的豹子说道。
　　
　　“是~是~！”豹子懒散的应了声，然后站起身，瞥了眼梧桐。“那么，大树（大叔）走吧。”说着，迈着优雅的步伐，朝外走去。


火焰女皇
　　前五天还好，但是后五天，陌离几乎是边咳血边工作的，因为长时间精神力集中，虽然说陌离本身倒没什么太大的感觉，但是身体上的疲劳却使得他的身体一点点的，缓缓的恶化着，而他的工作室内，地面上散落着许多染了血的手帕和面巾纸什么的，至于其余人，陌离为了能够集中精神工作，让他们不要打扰他，并且把工作室封锁了起来。
　　
　　虽然说这个世界有念能力这种方便而又进万能的东西，但是也因为如此，使得这个世界的科技非常落后，也就正常人类世界两千年的科技，虽然说这个世界的年代也不过是不到两千年，照这种缓慢的发展速度，金想要靠科技，而非念力制造一个控制整个小岛的程序愿望，至少也要等五十年后才能实现了。
　　
　　但是有陌离这个‘万能智脑’在就不一样了，做出这样的一个程序对他来说并不难，只是过程复杂麻烦了些而已，而无限能源体配合着他设计的芯片一起植入建筑的时候，散落在整个小岛各处的隐藏的念力和念力之中的数据便做成了辅助，虽然说看起来能源只在这一个建筑蔓延了开来，但是，在别人看不见的空气之中，和地面之内，却是散落了无数的监视系统，如此，便达到了金想要的全面监视的效果，同样使得整个小岛，成为了一个真正的高科技和念能力相结合的至少一百年内，最先进的一个科技，至于电脑程序数据什么的，陌离根本不担心有人能破译，甚至是做出，现在这个世界的科技，岂是能和主神空间的符文技术能够相比的。
　　
　　除了监控程序之外，陌离还加入了防御系统和报警系统，还有语音控制系统而这些系统，全部被他刚做出来的智能电脑控制着，这样就方便了别人的控制和了解了。而这些技术，特别是符文技术，将会成为这个世界现在和未来最为宝贵的科技产物，同样也是无价之宝。
　　
　　“智脑形成完毕，请命名。”一个黑色长发，血红色空洞眼眸，穿着红色吊带群的一个五六岁的小女孩漂浮在陌离的面前，而说出的话，却并没有因为那稚嫩的童声而显得稍微可爱一些，只是显得冰冷机制。
　　
　　“火焰女皇。”陌离很懒的直接把生化危机里面的智脑搬到了这里，不过，这个火焰女皇却并不具有任何的攻击能力，但是，她的防御系统和监控系统，却是生化危机里面的火焰女皇所不能比的。
　　
　　“命名完毕。”
　　
　　“启动全岛传音功能。”
　　
　　“…滴――可使用全岛传音。”
　　
　　“程序已经做好了，带程序监管人员过来吧，有些东西需要讲解一下。”当陌离的声音突然在耳边响起的时候，金吓了一大跳，不过随即反映过来，兴冲冲的跑去找人了。
　　
　　陌离点了关闭建后，从空间袋中拿出了药和营养液服了下去，再看了眼一地的狼藉后，对着火焰女皇命令道“清理屋内全部垃圾。”
　　
　　“是。”火焰女皇冰冷冷的应声道，然后只见地面上凭空出现了扫把抹布什么的，并且自己动了起来，看起来非常悬乎，也非常的神奇。
　　
　　陌离把整个建筑做成了一个可以自由出入的大型电脑，而火焰女皇便是电脑芯片，所以在这个建筑内，清理垃圾也就等于平常电脑上的杀毒和清除电脑垃圾一样，而扫把和抹布什么的，就相当于杀毒系统，不过，如果建筑内没有这些东西的话，火焰女皇是不会对这些命令做出回应的，就如同电脑没有杀毒软件便不能杀毒一样，最多火焰女皇多了个可以提示没有的系统，只是，这栋建筑是陌离具现出来的，又有无限能量球做能量，可以说，只要是被认定可以使用火焰女皇的人，在这里面，想要什么都有，甚至是念能力制作出来的人或动物，而这些制造出来的东西，只要在火焰女皇的管理范围内就可以一直存在，而这些东西根本就不需要自己再去研究什么内部的构造，火焰女皇会直接展开一个平面图，让后让你选择，性格什么的也都可以设定，除了它们是用念能力制造出来的之外，和主神空间的造人没什么区别，当然，造人和造物的数据是要提前输入进去的，毕竟电脑只是电脑，它不能无中生有，即使是智脑也不行。
　　
　　“打开监控系统，锁定岛上所有人进行监视。”
　　
　　“是！”
　　
　　在火焰女皇回答过后，一幅幅半透明的仿佛投影一样的图面陆续出现，悬浮在陌离面前半米远的地方，并且整齐的排列开来。
　　
　　“锁定完毕。”在第九个画面出现之后，火焰女皇说道。
　　
　　陌离端着杯用迷途之森带出来的湖水泡出来的红茶靠在悬浮在半空中的无脚软椅上就这么看着画面中的人吵得吵，睡的睡，跑的跑，玩的玩，至于声音，陌离并没有开启，因为一定会很吵，很烦。
　　
　　居然把所有人都找来了。
　　
　　看着画面中的人终于全部聚集在一起后，陌离摩擦着唇想道。
　　
　　“启动光速传送系统，锁定视频上所有人，落地地点，‘进入点’。”测量了一下距离又算了下时间后，陌离开口说道。
　　
　　“启动光速传送系统，锁定视频上所有人，落地地点，进入点。”火焰女皇重复了一遍陌离所说的话。然后，只见画面上的人顿时化作一束光，而背景则以极快的速度后退着，只是两秒钟的时间，画面上的背景最后定格在了玩家进入的一个房间……

戒尼啊戒尼~~~！
　　“这里是？”其余还没进过这个进入点的人疑惑道，同样也是非常的惊讶，到底是什么人能不知不觉的能把他们突然弄到这个充满高科技气息和念力气息的地方，而且，念量是非常的庞大。
　　
　　“伊尔迷制作的游戏进入点，利用空间系念能力留下的坐标进行空间跳跃传送，至于他是怎么强制我们进行传送的，我就不大清楚了。”金摸着后脑颇为自豪的说道，不知是自豪自己能‘请’来这么个能人，还是其他的什么。而在他说话的时候，他们面前的门自动打了开来，露出那不长的却同样布满了冰蓝色线条，充满高科技气息的通道，通道只有十几米长，通道的对面，是和进入点一样的门，饶是强化系的金的‘超级破坏拳’，却也不能让这个建筑受到一点的损害，这完全是实力的问题。
　　
　　当他们走到离门前一米的地方的时候，门才向两边迅速的打开，露出其中的景象，和进入点看起来没太大区别的空款房间，唯一引人瞩目的便是那坐在悬浮着的软椅上，一个品着茶的样貌精致，宛若女孩一般的十二三岁的少年。
　　
　　“有血腥味。”金皱眉说道。“你怎么了？”他颇有些担心的问道。
　　
　　陌离则是微微一愣，差点忘了，气味并不算是垃圾的一种，而他在这种环境下又待了十天，自然就不会觉得空气有什么不对劲的，而且他的注意力全部被电脑和正在衰败的身体吸引住了，根本没留意到这个小细节，真是大意了。
　　
　　如果不是他刻意的话，基本上他是没有什么面部表情的，也就是人们所说的面瘫，就算是冰山脸上偶尔也会有一些表情的，所以，即使陌离愣了一下，面上依旧是没有任何异样，所以其余人也就没有发现不对劲的地方。“没什么，只是在工作的时候受的一些小伤而已，已经好了。”陌离淡淡的说道，对于‘陌离’来说，这真的是‘一点’小伤，只是对于‘伊尔迷’来说，却不是。
　　
　　“哦。”金并没有怀疑陌离所说‘已经好了’了的话，在他认为，陌离就是万能的，没有陌离办不到的事，让一点‘小伤’迅速好起来也不是问题，而陌离所说的这个‘已经好了’却是完全和金想的不一样，他说的‘已经好了’是指‘暂时’的，陌离从不说谎，也不喜欢说谎，但是，有些问题确实非回答不可，这个时候，他就玩起了文字游戏，只是，以金的智力和在场一点也不了解陌离的人，却是永远也猜不出来的。
　　
　　“不会吧，只是个小孩子。”一个人用不可置信的眼神上下打量了陌离好几遍后，用不可置信的语气说道。
　　
　　“你就是金天天挂在嘴边的那个‘万能智囊’的伊尔迷？”
　　
　　“卡哇伊~~~！”
　　
　　“好像娃娃哦，好像捏捏……”
　　
　　“……”
　　
　　“哪一个是管理玩家进入和监控游戏的人。”陌离只是这么问道。
　　
　　“当然是金了。”其余人理所当然的说道，很显然，他们还不了解金那种无组织，无纪律，喜自由，标准的猎人的本性。
　　
　　“如果他能在一个‘无聊’的地方呆上半年，那都是奇迹了。”陌离淡定说道。“不过，既然这个游戏的总策划者是他，他肯定会占一个总管理者的位置，但是，管理玩家进入的人和监控整个游戏的人绝对不可能是他。”
　　
　　“呵呵，伊尔迷真了解我呢。”金咧嘴一笑说道，好像挺开心的样子？
　　
　　“啊~差点忘了问，四百亿戒尼什么时候打到我账户上。”于是，金顿时苦了张脸。
　　
　　“……伊尔迷啊，咱们两都认识这么多年了，那么在意钱干什么，你明明很有钱的不是吗。”
　　
　　“全都花在研究上面了，上次你支付的‘探险’的费用也都用在研究从那里面带出来的东西上面了，剩下的就是给了家族，现在家里百分之九十的任务都是我在做，而他们只能拿到百分之二十的提成，家里的员工工资，研究新型毒药和刑具的费用，药费，三毛的伙食费还有母亲买衣服的费用等，几乎都是在靠家族的一些‘副产业’支持着，要知道，做生意，远远没有接任务来的快，所以我要赚很多很多的钱‘养’一大家子的人。”陌离眨着大大的猫眼，‘认真’的说道。
　　
　　“我知道了，虽然说我的钱没有了，但是会长有钱，明天钱就打到你的账户上，伊尔迷幸苦你了。”金顿时倍受感动的说道。
　　
　　“啊~！”陌离理所当然的应了下来。


功能
　　“那么，你们谁要在我坐的位置上坐着，管理玩家进入和监控。”陌离把话题转到了正事上面。
　　
　　“我。”“我！”两个长相相似，也是这里面少数的女性同时举手说道。
　　
　　“两个吗。”陌离放下了茶杯。“正好，还缺一个游戏结束时的负责人员，两个监控人员一起监视整个岛的话，也会轻松一些，因为游戏结束时的负责人员只有最后需要出面一下，所以你们可以交替做这个负责人员进入一块的管理人。”
　　
　　“但是，监视器什么的，都没有啊。”其中一个人颇有些疑惑的问道。
　　
　　“等一下，不就有了吗。”陌离淡淡的说道，伸手，在面前透明的平台上点了一下，火焰女皇便以极快的速度数据化聚集，最终变成一个实体化的，红衣女孩的样子。“关闭室内灯光，放映全岛监控画面。”
　　
　　“我知道了…”
　　
　　伴随着室内暗下来，整个空间以极快的速度蔓延出无数画面。
　　
　　“监控转换成追踪式，追踪岛上全部动物。”
　　
　　“是。”随着火焰女皇的回答，画面上陆续出现各种各样的动物，并且随着动物的移动，监视也会跟着移动，甚至连两只兔子配种的画面都放映了出来。
　　
　　“这是智能电脑，火焰女皇，所谓的智能电脑便是智能化的电脑，就有点像漫画和小孩子看的那里面的机器人一样，只是，与机器人不同的是，智能电脑并不能自己移动，必须别人携带，而所谓的智能，并不是说它拥有拟人化的感情和独立的思考方式，而是它能够用不固定的语言操纵，不用费力的去记怎么操纵，这便是所谓的‘智能’，至于其余的一些防御系统和报警系统这些都是普通电脑完全做得到的，只是火焰女皇的管理范围是整个小岛，并且防御和报警系统也是非常优秀的。”
　　
　　“至于监视原理，我是配合着带有数据的看不见的念力做成的，这种‘监视器’是三百六十度全方位监控，这些‘监视器’以一定的数量和距离散落在岛内的空气，水中，和地下，即使是用凝也是看不见的，也不会毁掉或者是被人喝掉，吸取到身体里，因为它们具有着空间的穿透能力，能够直接穿过人体，这是我在设计用来记忆念能力的芯片记忆了空间系念能力后，大量的散播的效果，也因为如此，这些念力之中才带上了芯片里面的数据，可以控制起来，达到监视效果的数据。”
　　
　　“至于火焰女皇的能量提供，还有‘进入点’每次人进来所消耗的能量的提供，和整个岛的监控系统还有防御系统，报警系统，我具现出来的这栋建筑，也等于是‘电脑的外壳’，等一些其余需要消耗能量的提供，全部都由无限能源体提供，有了无限能源体提供能量，再加上我输入进火焰女皇的一些数据，所以就导致了这么一个效果。”说到这，陌离又对着火焰女皇开始下命令。“关闭监控画面，恢复灯光，给他们一个一把椅子，并且泡上红茶。”
　　
　　“是，请选择椅子种类，红茶种类和温度。”待监控画面消失，灯亮起来后，陌离面前便显示出来一个倾斜四十五度的半透明画面。
　　
　　“椅子二号，红茶就是祁红吧，温度三十度。”陌离说道，然后，在几人身下，瞬间出现一把椅子，而一杯温热的红茶也瞬间出现悬浮在几人的面前。“在这里面，也就是‘电脑’内，只要我输入进了数据的东西都能够制造出来，比如我命令它打扫我扔掉的垃圾，它也能具现出来扫把和抹布等东西，数据控制打扫，就如同普通的电脑杀毒清理系统垃圾一样，在这里面甚至是生物也可以制造出来，并且在整个小岛内都可以自由活动，并且拥有独立意识，连性格什么的也可以设定，不过，毕竟是制造出来的生物，它们只会按照系统编造的一个程序或者是使用火焰女皇的人的命令去做，不过，这正好符合NPC的要求，NPC的制造和持久问题也就解决了。”
　　
　　“对了，你们还记得你们是一瞬间就到了我设定的游戏进入点吧，我就利用了散布在岛上的‘监控器’中的空间念力，进行一个快而短距离的传送，而经过多个这样快而短距离的传送，便能达到，并不是瞬移，而是快速传送的效果，我看了这个小岛，小岛非常大，有些玩家可能没那个耐心走这么长的路，这个时候这种设定便是非常有用的了，当玩家拿到这种一次性使用的道具的时候，就可以使用它去任意一个想要去的地方，是个非常实用的道具。”
　　
　　“那么，还有什么疑问吗？”陌离重新端起了红茶，看了眼全部一脸呆愣的众人问道。
　　
　　“有，我有，这种智能电脑的设计者是你吗。”之前要求当新手接待和游戏监控的其中一个少女举手说道。
　　
　　“是。”在生化危机这部片子里，他的第一个任务便是设计火焰女皇，而那个时候，主神则是把他朝科研人员方面培养的，正因为设计火焰女皇的人是他，所以他才能在这短短十天内再做出一个火焰女皇。
　　
　　“智能电脑，这是目前为止世界还没有的科技，甚至连想都还没想过的科技，你是怎么想到的，又是怎么制作出来的，还有，你之前没有把这个技术提供给别人，或是国家，却又在这里用四百亿卖掉，到底是什么意思。”另外一个少女提问。
　　
　　“至于怎么想到我不想说，就算说了你们也不会相信的，怎么制作的，就算说了你们也不会懂的，就算是专业研究电脑的科学家也不会弄懂的，而且我敢肯定，一百年内，在我不修改进化系统的情况下，火焰女皇都会是这个世界最为先进的智能电脑。之前没有把这个技术提供给别人或是国家，完全是因为我和他们没有干系，我的本职是杀手，别人会拜托一个杀手去研究，制造这个东西吗，当然，这是在别人不知道我会制作智能电脑的情况下，而我并不觉得我有必要主动和别人说我会这个，虽然这个东西卖出去一定很赚钱，但是制作起来却是非常麻烦，有这个时间做这个玩意，我早做完几单上百亿的任务了。最重要的是，无论给国家，还是给企业或是黑道，做了这么个智能电脑，我以后都会很麻烦。”
　　
　　“还有就是，火焰女皇我是在打了六折后，以五百亿的价格卖掉的，之前加上一百台游戏机的两百亿，他一共付了三百亿定金，至于会答应金制作这个监控系统，完全是因为他每天的‘骚扰’电话，严重影响到了我的日常生活和工作进度，本来一个月就能解决的任务单，因为他的原因，两个月过去了，我的任务单上还剩下好几个任务没做，而且，如果现在不解决掉的话，还会影响到我以后的工作进度，还有我的信用，和我家族的信用。”
　　
　　“……”众人在听到陌离为什么接了这个任务的原因后顿时用一种有色目光看向金，而金则是一脸无辜。
　　
　　“那么没有其余的疑问的话，接下来就可以开始授权了。”陌离这么说道，然后视线落在了火焰女皇的身上。“一级总管理设计游戏者，完全控制火焰女皇授权一人，锁定金・富力士，二级管理监控负责防御系统，报警系统，游戏玩家进入离开负责，锁定两个女性授权。其余人全部三级授权管理，可部分使用火焰女皇，不可控制。”
　　
　　“确定授权？”火焰女皇问。
　　
　　“确定。”
　　
　　“…授权完毕，以记忆授权者DNA，指纹，外貌，声波，念力。”
　　
　　“那么，我的工作算是做完了，对于火焰女皇，还算满意吗？”陌离把视线落在了金的身上。
　　
　　“满意，满意。”金连忙点头说道。
　　
　　“游戏策划的数据我已经输入到火焰女皇里面了，多种提议和策划，随你挑选，所以我的游戏策划工作也算结束了，那么，我走了。”陌离说道，然后对火焰女皇下命令。“把我传送到西方最边缘处，内防御系统打开一小时。”
　　
　　“是。”

五年……
　　陌离出了岛便关上了手机，心中则是感叹，还是联络器好用，只要和指定的人能联系上就足够了，电话什么的，都是‘麻烦’。
　　
　　回到揍敌客家，领了新的任务单后，陌离便来到了医护室，在维斯‘咆哮’一段时间过后，吃了药便睡了下来，而维斯也和以往一样，离开了房间，留给了陌离一个安静的空间，并在门上挂了个‘请勿打扰’的牌子。
　　
　　因为药物之中有安眠药的成分，饶是陌离却也是无法保持一半的清醒，只是，常年残余在身体上的警觉，还是让他察觉到似乎在维斯走后不久，有人进入了病房，很熟悉的气息，但是一时却想不起来是谁。
　　
　　对方似乎说了什么，然后便离开了，陌离是在第二天傍晚醒来的，而刚出门，便看见了站在门口的维斯。
　　
　　“家主叫您醒来的时候去找他一下。”
　　
　　“嗯，我知道了。”陌离点点头，然后抬脚离开。
　　
　　“…少爷，要爱惜些自己……”犹豫了一下后，维斯冲着陌离的背影提高声音说道。
　　
　　“我知道。”陌离头也不回的说道，然后渐渐远去，在拐过一个拐角后，消失在维斯的视线之内。
　　
　　似乎，并没有一开始那般的不在乎了，揍敌客家，真是讨厌啊……
　　
　　“父亲，找我有什么事吗。”进入房间后，陌离开口问道。
　　
　　“老管家想要‘告老还乡’，我觉得梧桐是个不错的管家人选，实力出色，做事也非常稳重，他一直以来都是你的贴身仆人，所以我想问问你的意见。”席巴开门见山的说道。
　　
　　“无所谓，反正我现在很少时间回来，晚上一般也都在医护室休息，午餐什么的有其余仆人负责。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“是吗，那就好”席巴意味深长的说道。
　　
　　陌离回到医务室后，便拿上维斯放在桌上，已经整理好的空间袋朝大门走去，然后，颇有些意外的看见了站在大门口的梧桐。
　　
　　“少爷，您走好。”他只是鞠躬说道。
　　
　　“嗯。”陌离淡淡的应了声，然后伸手轻松的推开一扇门，身后已经长成一个小山大小的三毛叫了两声，算是道别。
　　
　　这次的任务，真的非常多，并且远呢……
　　
　　
　　一年后，陌离收到基袭又怀了的消息。八个月后，五弟柯特出生，同年，奇牙三岁，开始接受杀手训练。听维斯说，当时奇牙哭喊得厉害，也因此而受到更加多的训练。
　　
　　然后又是三年过去了……
　　
　　“小少爷生日的那天，三少爷跑掉了，到现在还没找回来，主母可急坏了，毕竟三少爷还从来没出去过，也没杀过人，又不会念，遇上‘坏人’的话就糟糕了。”电话那边，维斯絮絮叨叨的说着一些揍敌客家的情况，而陌离越来越发现，维斯变得越来越嗦了，每次通话都是一两个小时的。而平均，大概是一个月通一次电话，因为陌离待的地方，很多都是通讯器不能联络的地方，所以导致不能经常联络。
　　
　　“少爷，你的任务也差不多完成了吧，都快五年过去了，我准备的药物也应该快没有了吧，本来那是正常的十年份的量，但是少爷一定没有好好照顾自己，在勉强自己后，又大量的服用药物balabalabala……”
　　
　　“任务已经基本完成了，只是最后还需要做一下收尾工作，还有一些小麻烦需要处理，可能一个月便能回去了，到时候你别又吼的我头疼。”
　　
　　“……作为一个医者有必要对自己的病人负责，而像少爷这样一个不合格的病人，放在哪个医生那里，都会生气的好不好。”
　　
　　“嗯，我这边有点事，先挂了……嘟嘟嘟嘟……”


拍卖会
　　“米路伊公主，很荣幸您能受邀参加这场拍卖会。”当穿着女装的陌离踩着七公分的高跟鞋踏入场地的时候一个二十多岁样子的年轻男子迎了上来说道。
　　
　　“听说这次拍卖会上有不少不错的东西，反正也闲来无事，过来看看罢了。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“那么，看来这次公主您看上的东西别人是没机会买到了。”男子半打趣的说道。
　　
　　“伯爵说笑了。”陌离面无表情的和他打着太极。
　　
　　“那么，我们也不多说了，拍卖会就要开始了，公主，请！”
　　
　　踏着优雅的步伐，陌离落座在了第一排中央宛若王座一般豪华的座位上，而就在走路之间，他已经把拍卖会上的人和‘死亡名单’上的人对照了一遍，还少三个人……
　　
　　在陌离和坐在两边的公爵和一开始步入会场的伯爵玩着语言游戏的时候，拍卖会已经开始，而会场里之前微弱的议论声，齐齐的停了下来，所有人的目光都聚集在了台上。
　　
　　“欢迎大家今天参加这个XXX王室拍卖会，在座的，都是我国的王室贵族，而我国人常年居住在这块地方，我们有着独立的科技，独立的文化，却很少和外界的人接触，更是对外面的文化和所有物了解甚少，这次拍卖会之所以王室贵族都聚集的这么齐，恐怕大部分都是奔着这‘外界的东西’而来的吧，那么，废话我也不多说了，拍卖会现在开始。”拍卖会开始后，一个穿着骑士装的俊美男子出现在舞台上，罗哩罗嗦的讲了这么一大堆东西。
　　
　　“那么，让我们看一下第一件拍卖商品，产自XXX共和国的……”
　　
　　一
　　
　　二……
　　
　　走了一个，带走念能力者三个……
　　
　　又走了一个，另外一个人回来了，还是少一个……
　　
　　又走了两个，到底怎么回事，这场拍卖会应该是许多人都不想错过的才对，那些人怎么进进出出的……
　　
　　一个……
　　
　　两个……
　　
　　……三个……
　　
　　全部聚齐……
　　
　　
　　“那么，让我们看一下第十三件商品，这个商品稍微有些特殊哦……”在主持人说话的时候，两个人推着一个一米五高，一米宽，蒙着黑布，可能是笼子的一个物体出来。
　　
　　“到底是什么商品，能有多特殊。”陌离右手边的老公爵颇有些不屑的说道。“外界的东西，岂能比得上我们国家的，之前的商品也都说多么多么漂亮或者是其余的什么，但是看起来还没我们的东西漂亮好用呢。”
　　
　　“这个啊，是个人哦。”支持人也不恼，微笑解释道，而身后，工作人员配合的拉下黑布，而黑布之下，果然是一个超合金做的笼子，而笼子里，关着的，则是一个五六岁大小的穿着华美裙子的小孩。
　　
　　“切，一个孩子有什么特别的。”老公爵依旧是一副不屑的语气。
　　
　　“不过，这孩子，倒是长的不错，可能会被有一些奇怪收藏癖的人买下吧。”坐在陌离左手边的伯爵说道。
　　
　　“别看这只‘小猫’只有五六岁的样子，但是攻击力却是不低哦，之前给他换衣服的时候，费了我们不少的劲呢，无论是做观赏品还是培养成‘战斗机’都可以，之前我们测试了一下他的体能和潜质，绝对是一千人里面，都找不到一个的那种‘天才’。”
　　
　　银发，碧眼，五六岁的年龄，倔强皎洁的眼神，还有只有一家‘独产’的猫眼，基本确定是他那个从满月酒之后就没再见过的三弟，奇牙了，居然，跑到了这么偏僻的地方……
　　
　　可恶啊，居然会被这些家伙抓到，没想到外面的人这么强。是他太弱了，还是说这些人太强了，不过，父亲，母亲，祖父，还有曾祖父不都说他是揍敌客家有史以来潜质最好的吗，而且他也有为了今天的逃跑而做准备的，没想到，还是这么轻易的被抓，可恶，可恶，可恶啊~~~~！
　　
　　“底价一千金币。”主持人报出了低价。
　　
　　“一万金币。”陌离淡淡开口说道，虽然声音不大，但是在这会场里，却显得异常清晰。
　　
　　“哦？公主第一次开口叫价了哦，不愧是公主，一出手便是一万金币，真是阔气啊。”
　　
　　他们在说什么鸟语，还有，那些人都看着坐在他正对面的女人做什么，这里到底又是哪里啊啊啊啊啊！
　　
　　“有没有比一万金币还要高的价格，一万金币一次，一万金币两次，一万金币…三次，成交，恭喜公主获得商品‘银猫’”
　　
　　唔~~这里大概就是书上所说的那种拍卖会？看这个彩带什么的，难道说，他被‘卖’给了一个严重贫乳，外加面瘫的女人？不要啊啊啊啊，最起码也要是像糜稽电脑上的那种爆乳的才过瘾啊，嗯~~长的倒是不错，黑发黑眸倒是挺少见的，猫眼也挺有揍敌客家的风范。
　　
　　“不愧是公主，只是，这只‘银猫’似乎并不是怎么好调教的样子。”‘银猫’是拍卖会的最后一件商品，伴随着主持人说拍卖会结束了的话语，很多人朝陌离这里围了过来。
　　
　　“不知子爵是从哪弄来的这只‘有趣’的小猫的。”陌离打开笼子，伸手抹上奇牙的脸，似是漫不经心的问着一边的举办这个拍卖会的人。
　　
　　“是在回国的时候，无意中在一片森林里看见正在被‘妖兽’追赶的他，谁知道他知恩不报，反过来攻击我，几次调教都不管用，所以我决定把他作为商品拍卖好了，不过身边不乏高手的公主，一定能调教好他的。”子爵眉开眼笑的说道。
　　
　　“真是，可怜呢，只是，这就是逃家的结果。”撕掉了奇牙嘴上的胶布后，陌离语气平淡的用日语说道，大概因为这部动漫是日本人制作的吧，虽然文字不一样，但是平时的说话却是和日语没什么差别，真是个充满矛盾的世界。
　　
　　“公主，您刚才说了什么？”子爵颇有些疑惑的问道，而终于听懂了一句话的奇牙则惊恐的瞪大了眼睛。
　　
　　陌离并没有回答子爵的话，单手抱起了因为用了药，而浑身无力瘫软的奇牙，一场血之盛宴，开始……

回归与名字
　　“连看别人杀人都看不了，看来，心理辅导还需要加强。”陌离站在一片血海之中，淡淡的瞥了眼一旁稍微恢复了些力气，就跑到一边扶墙呕吐的奇牙，用平淡的语气说道。
　　
　　“谁像你这个杀人魔，杀掉这么多人还面不改色的。”奇牙不甘的吼道。
　　
　　“我不是杀人魔，只是任务的后续处理而已。”陌离淡淡的说道，然后轻松的撕掉身上的繁琐的裙子，露出那消瘦，给人一种柔弱感的身体。
　　
　　“你…你……你居然是…男的。”奇牙看着陌离平平的胸口瞪大了眼睛说道。
　　
　　“奇牙现在在我这里，正好我这边的事也都处理好了，顺便把他送回去。”陌离快速的穿上衬衫后，然后撕掉身下的裙子，露出穿在其中的休闲长裤，另一只手则是伸进口袋，拿出了联络器。“……啊~被绑到了我参加的一个拍卖会上当作商品了，没有受伤什么的，就是见了血吐了一段时间……我知道了，会注意的，我挂了……滴――”
　　
　　“全部解决了？”关掉联络器后，陌离问着从阴影之中走出来的豹子。
　　
　　“嗯~这个是？”豹子颇有些疑惑的看着奇牙问道。
　　
　　“奇牙。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“原来是那个听说前一段时间逃家了的揍敌客家下任家主啊~~~！”豹子意味不明的说道。
　　
　　“你们到底是谁。”奇牙小猫警惕的说道。
　　
　　“走吧，回去了。”陌离单手提起了奇牙，轻松了制止了他的反击，然后带着他一起坐在豹子身上。
　　
　　出了拍卖会之后，空气并没有因此变得清新起来，铺面而来的，是更加浓厚的血腥味，拍卖会外的地面上，侍卫全部缺胳膊断腿的倒在地上，残肢，血液，还有内脏几乎布满地面，来到平民区域，同样也是鲜血满地，一夜之间，继两个月前去世的国王之后，XXX自制国，被大火吞没，自此从地图上消失……
　　
　　“啊啊啊啊啊啊~~~~！奇牙牙牙牙牙牙牙~~~~~！”刚推开试练之门，走了没几步，森林之中便传来基袭特有的尖叫声，然后是一阵烟雾卷过，陌离手一松，奇牙便落在了基袭的怀里。“奇牙，你真是担心死我了啊，没有受苦吧，没有受伤吧，有没有什么不舒服的地方，和妈妈说……”
　　
　　“妈妈，三哥，快被您闷死了……”一旁被基袭拉来，穿着女装的柯特小声出声提醒道。
　　
　　“啊啊啊啊~~~！奇牙，你没事吧，奇牙~~~~！”
　　
　　“……奇牙只是累了睡着了而已……”陌离沉默了一会后，开口说道。
　　
　　“啊~伊尔迷，你回来了啊，五年不见，出落的更加漂亮了呢！”基袭双眼放光的看着陌离说道。
　　
　　“…我去找父亲报告任务情况……”陌离说道，然后瞬间消失。
　　
　　“啊~三毛，五年不见，又长大不少……”被留下的豹子去找了三毛。
　　
　　“妈妈，刚才那个，是大哥吗？”只有三岁的柯特疑惑的问道。
　　
　　“嗯，不过不说这些了，柯特，去换衣室吧，奇牙也需要一个地方‘好好休息’。”
　　
　　“嗯。”还很小，不明白基袭为什么要转移话题的柯特似懂非懂的点点头，然后乖乖跟着基袭向换衣室前进。
　　
　　‘我真的非常惊讶，你还会回来’
　　
　　‘任务完成了，自然是要回来汇报。’
　　
　　‘不会恨吗？’
　　
　　‘这只是别人委托的任务，而我刚巧做了这些任务而已。’
　　
　　‘……也许，我已经没资格了，但是，我还是想知道，你的真正的名字，被你所认可的名字。’
　　
　　‘不想说。’
　　
　　‘……好吧，你不想说也没关系，我知道你是一个从来不说谎，也似乎并不喜欢说谎的人，从来不会对我们刻意掩饰什么，那么，我想问，你会不会对我们有威胁，无论是现在，还是未来。’
　　
　　‘不确定。’
　　
　　‘虽然说我想问你为什么说不确定，不过我想，你也不会和我解释原因的，那么，我就向你委托一个任务吧，一个永远不得伤害揍敌客家族的人的任务，没有任何的回报，这个任务，你接吗？’
　　
　　‘…可以。’
　　
　　‘谢谢了，那么，现在，你愿不愿意说出你的名字了。’
　　
　　‘不愿意。’

父与子
　　“第一次见你的大哥伊尔迷杀人，有什么感想。”席巴直视着奇牙问道。
　　
　　“其余的没什么，就是挺恶心的。”
　　
　　“说实话！”
　　
　　“我没……很害怕，站在血泊之中，面不改色的杀着人的他，就像魔鬼一样可怕，当想到我和他一样，是个杀手，以后也要和他一样，因为钱而屠杀同类，我就恐惧，有种深深的罪恶感。”在席巴恶意的念压制的情况下，奇牙白着脸说出了实话。“女人的尖叫声，男人的惨叫声，孩童的哭喊声，不断的挑拨着我的神经，想要闭上眼睛，但是双眼却是合不上一样，我就那么的看着大哥无情的夺走一个又一个人的生命。当温热的鲜血溅到脸上，我却感到了无尽的冰冷，我察觉到了生命的脆弱，还有实力的差距，那些能把我捉起来的强者，却在还没反映过来的情况下就被大哥杀掉了，那些人的反抗，在大哥的面前，却是显得非常无力。明明是一样的猫爪，大哥却能用它轻松打爆一个人的脑袋，瞬间截断一个人的四肢，并且一场杀戮下来，手上和身上不沾染丝毫鲜血。”
　　
　　“全场四十多个普通人和很多高手，就在一分钟内全部被解决了掉，拍卖会场里，满是浓浓的血腥味，出了拍卖会，依旧是满地的血腥和尸体，他们有的是男人，有的是女人，有的是老人，有的，甚至是还在襁褓之中的婴儿。红色的火焰欢快的跳跃着，仿佛在为国家吟颂着离歌，这场血腥之宴，将会是我一辈子都可能忘不了的最为盛大的‘宴会’。”
　　
　　“伊尔迷除了第一次任务的时候，把任务目标大卸八块之外，之后的任务中不是挖心脏就是割大动脉，从不会去打爆人的脑袋和截断人的四肢。”
　　
　　“那他为什么……”
　　
　　“六岁，按照揍敌客家的家规，六岁就必须开始杀人，出任务，本来打算等柯特生日过后就带你出去任务的，但是没想到你居然在那天称我们不注意逃家了。”
　　
　　“你该庆幸，你遇到了伊尔迷，外面的世界，有着你所想象不了的复杂和黑暗，城市之中，黑道之里，更是不乏有才能，有实力的强者，而且，这个世界上，更是有一些你不知道的东西，如果不是伊尔迷刚巧参加了那场拍卖会，那么，你现在可能已经被别人买下来，被洗脑，然后当作装饰品或者是培养成了‘死士’，甚至会因为不小心说错了话做错了事，而失去生命。”
　　
　　“大哥今年多少岁？”
　　
　　“十八岁。”
　　
　　“那么，是不是等到我十八岁的时候，比现在的大哥还要强？”
　　
　　“我应该和你说过，你是揍敌客家有史以来，资质最优秀的，但，这只是身体上的潜力，并不包括智力。比如说你二哥糜稽，也许，他是你们这一辈中资质最平庸的一个，但是，他的头脑却很好，在制作东西和情报收集方面非常有天分。也许，伊尔迷并不是银发，身体潜力并没有你好，但是，他却很强，甚至比我，比你的祖父，比你的曾祖父还要强，虽然说，他的实力增长可能到此为止了，但是，却不是别人能够轻易的超越的。”
　　
　　“伊尔迷是四岁开始出任务，第二次任务的时候，就是一个人做了，半年后，便开始接至少十个以上的任务单，像你这么大的时候，他已经开始做A级以上的危险任务了。”
　　
　　“所以，除非你到了五十岁，或者是五十岁以上，不然的话，是绝对不可能超过现在的他的实力的。”
　　
　　“那大哥为什么会那么强？大哥这么强，又为什么不让他做家主？我根本就不想做杀手。”
　　
　　“你还太小，有些东西不会明白的，至于为什么不让他做家主，是因为一些不得已的原因，不过，如果基袭生第三胎的时候，你不是银发的，资质也没有伊尔迷好的话，我们也只能让伊尔迷做家主了。”
　　
　　“那为什么妈妈还要生个柯特？既然又继续生了，生不出资质好的就继续生就是了。”奇牙撇嘴说道。
　　
　　“那是因为你妈妈她想要个女孩，至于关于生孩子的问题，你也知道你妈平时兴奋起来的嗓门够高了吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那如果孩子即将出生，并且可能是她想要的女儿的时候，是不是会更兴奋？叫得更大声？”
　　
　　“……”奇牙黑线了。
　　
　　“那么，接下来就谈一下关于你的教育部分的问题，我问了伊尔迷的意见，他觉得你的心理素质不过关，太稚嫩，并且没有糜稽和柯特听话，就算给你恶补这一块也会出于逆反心理而不听，所以，我决定，把你送出去，历练两年，而且是一个人。”
　　
　　“真的？太好了。”奇牙一听能经过家里同意到外面去了，而且是一个人，顿时兴奋了起来。
　　
　　“但是，每隔一段时间，都会有人去看你一下，顺便检查一下你的训练成果，并且加以指导。”
　　
　　“没问题。”奇牙也不建议这偶尔的‘突击检查’倒是如果他们任由他在外待两年的话，他才会觉得奇怪呢。
　　
　　“对了，忘了说，你的历练地点就在天空竞技场，因为天空竞技场一百层以下是没有住房的，所以我会给你一亿戒尼做住宿费，零食费还有玩乐费用，如果用完了就自己去打天空竞技场挣钱，最远不得离开XXX城。”
　　
　　“是~是~！”虽然说只能在一个城市里面，但是却也是不错了，而且是那个听说非常有趣又可以赚钱的天空竞技场，甜点，他来了……


不纯洁啊不纯洁
　　陌离现在非常郁闷，而这个郁闷的源头，则来自某只在街上看到他就硬把受席巴的嘱托，正要去看奇牙的陌离拽去了一家咖啡店喝咖啡，而陌离郁闷的则是，他才‘安宁’不久的日子，很快就会被打破了……
　　
　　“小伊这些年真是出落的越来越漂亮了呢。”坐在对面的某只披着人皮的BT，用那双银色的丹凤眼上下‘扫描’了几遍陌离后，似是非常愉悦的说道。
　　
　　陌离端起冰咖啡，轻抿了口，似乎，‘出落的越来越漂亮’似乎是用在女性身上的吧，但是，这已经是他回来以后，第二次听到有人这么说他了，难道，他真的非常像女人？
　　
　　“小伊这几个月来都去哪了，让我真是好找，库洛洛他们是两年前出来的，而我八个月前出来的时候就去揍敌客家找小伊，去了好几次都没找到，电话也是一直关机，让他们借我用联络器联络你，他们却叽里呱啦的说了一大堆后让三毛给我叼出去了，而我一听说三毛是小伊的‘宠物’，所以我才没拿它怎么样的。”西索颇有些不满陌离的沉默，用不满的语气说道，但是，是他听错了吗？为什么他听出了其中的一些，‘撒娇’的意味？
　　
　　“从流星街回来后近一年的时间拿到一个任务单，出去任务了，一个月前才回来，昨天才领了新的任务单出来。”陌离稍微给点面子的开口说道，语气缓慢平淡，其中，似乎有种能够让人平静下来的魔力，很适合讲床前故事。
　　
　　“什么任务要五年才能做完啊。”
　　
　　“只是任务多了‘些’，距离远了‘点’，任务执行和后续处理麻烦了‘点’而已。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“原来是这样的啊，那么小伊有时间和我‘切磋’一下吗，最近总是遇到烂苹果，心情不怎么好呢。”说着扑克已经拿在手上了，颇有陌离只要一答应就立刻开打的意味在其中。
　　
　　“不行，我的治疗师嘱咐了，不能使用念力；不能进行打斗切磋，注：单方面屠杀不算；不能受任何较为严重的皮外伤，内伤更是严禁；不能不按时休息吃饭吃药，不能balabalabala……”陌离的缓缓的重复了遍维斯临走前说了三遍的话。
　　
　　“唔~~~~好讨厌的治疗师……”于是，久违的包子脸出现了。
　　
　　抿了口咖啡，看向落地窗外，白色的鸟儿飞向天际，自由自在……
　　
　　终于，在磨磨蹭蹭的吃了顿晚餐后，陌离才摆脱掉西索，这个个时候奇牙一定不在天空竞技场了，陌离便根据着他留在奇牙身上的念力气息找到了他在天空竞技场不远处的住处，一个不大，但是环境不错的宾馆，而陌离无声无息的从大开着的阳台门进入的时候，正好看见那正对着他的电视上的画面。
　　
　　“这么小就看付费频道，对以后的成长可不好。”陌离走到坐在沙发上的奇牙侧后方，开口说道。
　　
　　“啊~~大哥！”奇牙惊的跳了起来，然后蹦到电视前，试图用身子遮住电视上的画面，只是那暧昧的声音，在这只有两人的房间里，确是不容忽视的，于是，奇牙尴尬了。“呵呵，那个，我这只是锻炼而已，称身体还没长成的时候锻炼定力而已。”
　　
　　“家族十三岁的时候都会安排性教育和定力课程的，你不需要这么提早‘学习’。”陌离走到沙发正面，坐了下来，顺便拿起了沙发上的一盒巧克力球，打开，拿出一个塞进嘴里，晚餐他几乎没怎么动，他的胃不能接受太油腻的东西和难消化的东西，所以他现在已经有些饿了。
　　
　　“呵呵，我这不是在为以后的学习做铺垫吗。”奇牙急忙的想要找电视开关，但是却是半天都没找到，看了眼陌离旁边的遥控器，再看了眼陌离手上的最后一盒XXX巧克力，奇牙那个欲哭无泪啊。
　　
　　“啊~~~嗯~~~~亲爱的，好舒服，再快点，再快点……”
　　
　　shenyin声越来越大，最后女方更加一点都不节制的大叫起来了，陌离似乎也觉得电视声音有些烦，然后伸手去拿遥控器，而几乎同时，奇牙以极快的速度冲了上来，想要拿遥控器，而当陌离拿到遥控器的时候，奇牙的手按在了陌离的手上，陌离的手微微下凹，按到遥控器按钮，于是，很戏剧化的，电视的画面，便从一男一女，变成了两个男的……
　　
　　于是，奇牙看着电视愣住了，陌离则是微微皱眉放下巧克力拿出了震动着的手机。
　　
　　“又有什么事。”接通电话后，陌离开口问道。
　　
　　“只是看看小伊会不会又关机了而已，小伊现在还在XXX市吗，有地方住没，我这里地方很大呦~~~我是不建议和小伊一起分享我的床的！！”
　　
　　“你还是找别人分享你的床吧。”说完，陌离不客气的直接挂了电话，然后抠掉了手机电池，果然，手机是个麻烦物，一开始就不应该答应西索开机的。
　　
　　把手机放下后，陌离的视线这才落在了电视上，然后又看了眼看直眼的奇牙，果断的按下遥控器开关，随着房间里唯一一个光源灭掉，四周顿时陷入一片黑暗，不过，只是这种程度的黑暗，对于拥有着优秀的夜视能力的陌离和奇牙来说，视物根本不是问题，在眼睛习惯了黑暗之后，看的也是更加清楚一些。
　　
　　“已经很晚了，明天应该还有比赛吧，早点睡。”陌离站起身淡淡的开口说道。
　　
　　“那，大哥呢……”他抬起头看着陌离问道，不知是不是刚才看得那一分钟不到的视频的原因，他总觉得，此时的陌离，对于他，充满着巨大的诱惑力。
　　
　　“父亲让我来看一下你在外面生活的习不习惯，现在知道你过得‘不错’，而现在也很晚了，所以去开间房间住一晚，明天就要离开，去做任务。”
　　
　　“这间宾馆已经没有房间了。”
　　
　　“那去其余宾馆或者酒店。”
　　
　　“我昨天在这附近转了一圈，全都爆满，最后才找到了这个刚空出来的房间，虽然说我不知道现在有没有空房间，不过现在都十点多钟了，大哥就顺便在这里休息吧，反正床很大。”
　　
　　“恩~~~好吧。”摸着下巴，陌离在西索和奇牙之间做了一下比较，很干脆的选择了奇牙。“那你先睡吧，我先洗澡。”陌离说道，然后便向浴室走去。
　　
　　奇牙却是牙都快咬碎了，他干嘛莫名其妙的把这个‘恶魔’留下来啊，虽然说是大哥，但是他哪一点有一个做哥哥的样子，嗯~~~虽然说糜稽也是他的哥哥，也没个做哥哥的样子。
　　
　　抱着复杂的心理，奇牙爬上了床，拉开被子，盖上。
　　
　　睡觉睡觉……
　　
　　浴室内，传来哗啦啦的流水的声音，刚把脑中那些乱七八糟东西踢开的奇牙，脑中又不自觉的浮现了之前的那个几乎可以说是让他震惊的画面，于男女不同的进入位置，还有男性压抑，却更显诱惑的声音……
　　
　　啊啊啊啊啊，他到底怎么回事啊，就因为一个视频就胡思乱想的，明明第一次看到‘肥猪’电脑上的东西的时候，没这么多乱七八糟的想法啊，烦死了！！！！！

同床与KISS
　　当奇牙在床上滚来滚去胡思乱想的时候，陌离已经洗好，推开了浴室门，因为陌离进来的时候没关阳台门的缘故，风吹起了窗帘，微弱的月光照进屋内，让两人能够看得更加清楚一些。
　　
　　只在腰间围了条浴巾的陌离走到阳台前，这使得他整个消瘦的身体都沐浴在月光之下，仿佛笼罩上了一层白光一样。
　　
　　关上窗门，再拉上窗帘后，陌离走到了沙发边上，从空间袋中拿出T恤和短裤穿上。而奇牙则是用被子捂着脸，只露出眼睛以上部分，直直的看正在换衣的陌离，当腰间的浴巾摘下的时候，奇牙顿时鼓起了腮帮，居然，穿着内裤……
　　
　　“怎么还不睡的？”穿好衣服后，陌离走到床边坐下问道。
　　
　　“睡不着。”奇牙很诚实的回答道。“要不大哥给我讲故事听吧，说不定我就能睡着了。”
　　
　　“可以。”陌离想了想，便答应了，用声音经过慢性催眠总比强制他进入睡眠要温和一些，对于‘家人’的要求，他都是会尽量满足的。
　　
　　“这是我从一本书上看到的，一个在两千年前就被灭亡了的国家发生的真实故事，那个国家的最后一任国王是个昏庸无能，整日沉迷酒色，不务正业的色老头，他有一个六岁的儿子，小王子和老国王不一样，他……”
　　
　　当故事还没讲到四分之一的时候，奇牙就已经睡着了，而陌离也躺了下来，闭上了眼睛，夜，很平静……真的……
　　
　　梦中，奇牙梦到了很多东西，梦到了他喜欢的甜点，香香甜甜的，唔~~~就是包装纸难撕了些。然后，过了不久，画面又转换成他晚上看的付费频道，梦中纠缠着的两人，是长大了的他和大哥，在他身下的大哥，如同付费频道上的身下的那个男人一样，脸颊微红，压抑着的声音从他的喉咙间发出，却是别有一番风情……
　　
　　“醒了就起来吧，已经七点了。”当早晨，奇牙迷迷糊糊的睁开眼睛的时候，头顶上的声音一下子就把他彻底惊醒了。
　　
　　“大，大哥，这……”清醒后，奇牙才发现，他如同八爪鱼一样整个身体缠在陌离身上，而且，陌离原本穿着的衣服，此时却以完全报废，白皙的肌肤上满是亮晶晶的液体和咬痕，和其余的一些容易让人误会的青紫的痕迹，难道……
　　
　　“你做梦梦到甜点可以，但是以后不要把身边的人当成甜点，把衣服当成包装纸。”陌离语气平淡的说道。
　　
　　于是，奇牙的脸顿时红的能和番茄媲美了。难道这就是日有所思夜有所梦？居然还梦到了和大哥……
　　
　　“似乎天空竞技场的比赛是八点开始吧，该起来了。”身上的手脚都移开了后，陌离下了床，拿起放在沙发上的浴巾便进了浴室。
　　
　　下次，绝对不能和奇牙一起睡了！
　　
　　当陌离洗过澡，穿上衣服后，便拿上依旧处于关机状态的手机和空间袋离开了，而奇牙则是因为尴尬的原因，以极快的速度洗漱换衣过后，便离开了房间。
　　
　　果然，这个家伙是轻易的不会放过他的。
　　
　　在刚出宾馆，正准备找个餐馆吃早点的时候，却遇上某只在街上乱转的BT后，陌离这么想道。
　　
　　“小伊，果然你还在这里。”当西索眼尖的在陌离转身离开之前喊住了陌离后，笑的那个灿烂啊。
　　
　　陌离不理会，拐进了旁边的一家餐厅，而某只BT也很自然的跟了上来。
　　
　　“一个蓝莓慕斯蛋糕，一杯巧克力牛奶。”
　　
　　“好的，请问，这位先生要什么。”服务员礼貌的问着在陌离对面坐下的西索。
　　
　　“他什么都不要。”在西索开口之前，陌离便这么说道。
　　
　　“那么，客人请稍等。”服务员并没有多问什么，只是这么说道，然后退了下去。
　　
　　“唔~~~小伊为什么不让人家吃东西啊，我为了找小伊，早上什么都没吃的说。”西索包子脸了。
　　
　　“你都没事做的吗，这么闲。”端起服务员端来的水，喝了一口后，陌离问道。
　　
　　“嗯啊，有事做啊，我在找小伊和有潜力的小果实还有美味的苹果哦~~~~！”果然，装扮一换，波浪线给人的感觉也是不一样。当西索依旧和昨天一样，赏心悦目的看着陌离的时候，却隐隐的看到那被衣领半遮住的一个咬痕。“本来我以为只是听错了而已，原来，小伊昨天不愿意和我一起，是和别人‘在一起’啊~~~！”说道最后，西索整个人身上的气息变得危险了起来。
　　
　　“啊~！”陌离也不否认，他昨天的确是和奇牙在一起的，只是这个在一起，却是完全和西索那个‘在一起’不一样。
　　
　　“男的，女的？”
　　
　　“男的。”
　　
　　‘啪’的一下，大理石桌子上便出现了一道裂痕。“我以为小伊不喜欢男人的呢，所以，才一直没有动手……”西索站起身，倾下身，抬起了陌离的下巴，使得两人都能直视对方。“之前，也因为小伊太小了……”手顺着脖颈下滑，细腻的触感，让西索爱不释手。“但是，现在不一样了，小伊承认了自己喜欢男人了。”说着，便吻上了那双窥视已久的红唇，甚至有在众人面前上演一场活春宫的架势。
　　
　　而本来还有些不明白的陌离，被西索这么一说，瞬间明白便怎么回事了，如果他再反映不过来的话，就太对不起他那一千的智商了。
　　
　　“啪！”陌离打掉了西索按在他后脑的手，然后迅速分离了两人紧贴着的唇，“你误会了，我昨天是和我六岁的弟弟在一起的。身上的痕迹完全是因为他晚上做梦梦到甜点，把我当成甜点造成的。我就算再饥不择食，也不会对只有六岁的弟弟动手的，你电话里听到的声音，是我不小心打开的付费频道上的。”他语气平淡的解释道，然后拿起一边的餐巾纸，从容淡定的擦去唇上的晶莹液体。“我不喜欢男人，也从来没有和男人做过爱，虽然家族安排在十三岁的性教育中有和男人做ai的课程，却因为那些长期任务而耽搁了。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“也就是说，小伊到现在，还是处男。”西索顿时不生气了，反而用一种亮晶晶的眼神看着他。
　　
　　“啊~！”作为伊尔迷・揍敌客，他的确是处男，虽然说在他还是殇的时候，到死去都没接触过性爱这一块，但是在之后的杀手教育之中，却是没少和陌生的，连容貌都不知道的人做过爱，但是，他的确没和男人做过。
　　
　　“那刚的那个吻，是不是小伊的初吻呢。”西索用更加亮的眼神看着他问道。
　　
　　“不是。”
　　
　　“是谁。”然后，西索又变脸了。
　　
　　“之前的迷途之森，你还记得吧，我接了一个那里面的任务，在里面发现了一样东西，所以用吻交换了来。”陌离平淡的说道。“不是人类。”
　　
　　“那有没有伸舌头。”西索问。
　　
　　“没有。”小霞并没有咬舔什么的，只是和别的人鱼一样碰了一下而已，她只是纯属想气小唯而已。
　　
　　“只是碰一下的话没关系的。”西索顿时又变得异常愉悦。
　　
　　“客人，您的蛋糕和牛奶，还有桌子的修理费……”这个时候，服务员端着托盘走了过来，看到桌子上的裂缝后却依旧面不改色。
　　
　　“修理费他付。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“OK，多少钱。”西索现在的心情非常好，很干脆的答应了下来。
　　
　　“啊~忘了，刚才那下，十亿戒尼，加上以前欠的一百亿和一百万，还有这些年累积的两百亿利息，请及时付清。”陌离在服务员报价之前说道。
　　
　　“唔~~~小伊……”热腾腾的包子脸出炉了。


旅团
　　一个月后，市面上便传出‘失踪’了的伊曼达家失踪了八年的小少爷回归的消息，第二日，伊曼达家现任家主被判定精神不正常，被送入‘疯人院’，昨日刚回归的‘小少爷’继承家主之位，和八年前一样，再次出现在上流社会之中……
　　
　　“钱打的蛮快的。”看了眼短信提示三百多亿入账后，陌离这么说道，只是，这一下子，恐怕伊曼达家就被他掏空了大半了吧，不知道西索这个‘天才’会怎么‘补救’。
　　
　　又是一个月后，陌离把任务全部完成了，回揍敌客家的时候，刚好看见身上有些狼狈，正准备推门而入的席巴。
　　
　　“父亲。”陌离礼貌的叫了声，以提醒席巴他的存在。
　　
　　“是伊尔迷啊，任务全部完成了？”席巴停止了推门的动作，顺便问道。
　　
　　“是，已经全部完成了。”陌离回答，然后伸手，轻松的推开一扇门。
　　
　　“嗯。”席巴不客气的先走了进去。“伊尔迷，以后任务如果遇到‘蜘蛛’的话，尽量避开他们，不要起正面冲突。”席巴待陌离进入后说道。
　　
　　“蜘蛛？”陌离疑惑。
　　
　　“就是幻影旅团，一个十三个人的强盗团队，你不知道也是正常，他们两年前从流星街里面走出来的时候你在执行别国的任务，这个强盗团队非常猖狂，短短两年内得罪了不少人，黑道白道都在通缉他们，这次有人委托杀掉其中一个人的任务，那个人的实力超乎我的预料，也怪我一时疏忽大意，才弄得如此狼狈。”果然，人不能懒啊……
　　
　　“他们的身上，是不是都纹着蜘蛛的图案？”陌离似乎想到了什么。
　　
　　“是的，你知道？”席巴颇有些意外。
　　
　　“啊~六年前送亚路嘉去祖母那里的时候，飞艇‘投落’地点并不在三区，而是五区，最后是他们给我指路的，之后临走的时候，因为一些原因，还和他们同住了几天。”陌离也不掩饰什么，直接说了出来。
　　
　　“那旅团的成员和能力，你了解多少。”这些都是戒尼啊~~~~！
　　
　　“旅团的头领的名字是库洛洛・鲁西鲁，性别男，按照时间推算的话，今年应该是二十岁，念力系别是特制系，能力是‘盗贼的秘笈’在达到一定情况下可以偷取到别人的念能力，只要原念能力者不死，便能一直保持在他具现化出来的一本书上，智力很高，是个很麻烦的角色。飞坦，性别男，年龄不清楚，不过似乎比库洛洛要大，特点是个子矮，性格冰冷狠辣，但是脾气却很火爆，如果谁说他矮或者是漂亮之类的刺眼，发火率100%，念力系别是变化系，能力是火焰，一种伤敌一千，自毁八百的招数，并需穿戴特质的防火衣后才会使用，平时似乎不常用的样子，还有就是速度很快，敏捷度高，在旅团里，主要负责刑讯部分，疑似虐待狂，武器是藏有利刃的雨伞，主要战斗人员之一。玛琪，性别女，年龄和我差不多，直觉很强，库洛洛决定什么事之前都要问一下她，念力系别是变化系，能力是念线，和我的很相似，不过只能起到‘普通线’的使用效果，疑似旅团内的医护人员，能够用具现化出来的念线和念针缝合任何伤口，并且能完美的接好断掉的经脉，骨骼，血管等。派克，性别女，年龄和库洛洛差不多的样子，战斗力并不强，算是半个医护人员，念力系别是特制系，能够通过触碰读取别人浮现在脑海里的原始的记忆，手枪使用的不错，对于较弱的人，一枪一个准，换子弹的速度也非常的快，暗恋库洛洛。窝金，性别男，年龄不清楚，今年可能三十多岁了，性格是典型的强化系性格，开朗又大大咧咧的，喜欢打架，念力系别是强化系的，绝招没有，是主要战斗人员之一。信长，性别男，年龄和窝金差不多，典型的一个不良大叔的打扮和性格，和窝金的关系非常好，两人经常打架切磋，念力系别似乎也是强化系，擅长使用武士刀，主要战斗人员之一。富兰克林，性别男，年龄不明，性格憨厚老实，人很细心温柔，念力系别是放出系，十指被改造成可以放出子弹的‘机关枪孔’。芬克斯，性别男，年龄可能是三十岁左右吧，喜欢在不合适的时候说不该说的话，其实是个心思极其细密的人，念能力系别是强化系，能力是转动自己的手腕调整力量攻击敌人，转的圈数越多力量越大，可以把人打飞，他给这个招数命名为‘回天’。”
　　
　　“那个时候，旅团的人就这些，其余的我就不清楚了。”
　　
　　“嗯，虽然说只有八个，但也是非常难得的情报了。”席巴点点头说道，然后，开始考虑这些情报值多少钱的问题，养一个家，不容易啊……
　　
　　“是。”
　　
　　“对了，你能把他们的画像都画出来吗，就是六年前他们样子的画像。”
　　
　　“可以。”
　　
　　“后天早上能把画像全部画出来吗？”这都是钱啊~~~！
　　
　　“可以。”
　　
　　“嗯，那么回去休息吧。”
　　
　　“是。”

剧情，开始……
　　“小伊，我告诉你哦，我找到库洛洛了，只是可惜的是，他不肯和我‘玩’，我都好无聊的说……”
　　
　　“小伊~~~库洛洛好讨厌的说，我找他挑战，他说如果他加入旅团的话，可以考虑一下，但是等我加入了旅团的时候，谁知道旅团里面还有个‘团员之间不准内斗’的规定，好狡猾，是不是，不过，我还好留了个心眼呦，刺青我要求自己刺的，刺好就给他们看一下就行了，不过，我是用‘轻薄的假象’做的假刺青呦，所以，我还不算真正的‘蜘蛛’，所以，以后还是有机会找库洛洛挑战的，不过，不是现在，现在和旅团的人闹翻可不是个什么好主意。”
　　
　　“小伊，我最近发现了一个有不少不错果实的地方呦，想不想知道那是什么地方……唔~~~小伊就说一下‘想知道’又怎么样啊……算了，我还是自己说吧，是天空竞技场呦~~~~！”
　　
　　“小伊，委托个任务怎么样？……不要那么早定下价格啊，我都还没说是什么任务呢……那能不能便宜点，真的有点贵呢，一下子拿不出来的说……小伊就喜欢欺负我的说……”
　　
　　“小伊……”
　　
　　西索的电话几乎是每天的及时报道，而如果一关机，开机的时候，无数条短信息和电话来电提示信息便填满了整个手机，如果超过一个星期没开机，那么当陌离回到揍敌客家的时候，准能看见梧桐出现，‘请’他去一趟管家宅，把某只‘领’走。
　　
　　当陌离终于盼啊盼的，盼到二十四岁的时候……
　　
　　“啊啊啊啊啊~~~伊尔迷，奇牙，奇牙跑掉了啊啊啊啊啊啊！！！！！！”某日陌离刚回到揍敌客家的时候，便看到基袭向他飞奔而来。
　　
　　“那么母亲，我想问一下，他离开多长时间了。”都快要走了，这孩子还要让他操心，真是……
　　
　　“就在今早，他打伤我和糜稽离开了，我听说你回来了就立刻来找你了，伊尔迷，你一定知道他会去哪对不对，你一定要把他找回来啊啊啊啊~~~~~！”说着，基袭又尖叫了起来。
　　
　　陌离微微皱眉，抬起手，揉了揉太阳穴，虽然有按时休息吃饭吃药，也没有使用念或者是过度疲劳什么的，但是身体还是恶化的越来越快了，发病率也越来越高，如果正常的话，还能撑一年的时间，但是如果出现什么意外的话，说不定一个月他都撑不了，而且，主神那个‘自然活到24’岁的任务也不知道什么时候才能结束。
　　
　　“好了，母亲，奇牙现在已经十二岁了，已经是个优秀的杀手了，虽然说还没有学会念，但是揍敌客家的第二条家训‘遇强者不斗，有必要的情况下可以选择逃跑’这条家训他一定会很好的执行的，而我一定会在他遇到危险之前把他带回来的。”
　　
　　“嗯，那么现在快去，快去，快去把他找回来啊。”基袭着急的说道。
　　
　　“我知道了，我准备一些东西就出发，母亲也请好好休息。”
　　
　　“嗯，那你快点啊，你迟一点出发，奇牙的危险就会多一些的。”
　　
　　收拾好东西，拿上席巴提前准备好放在桌子上的任务单后，去了一趟医务室，见维斯不在，陌离拿上了药物便离开了，而因为只是找一下奇牙而已，陌离并没有带上豹子，便让他呆在家里了。
　　
　　陌离倒是不怎么担心奇牙会出现什么危险，毕竟是被定为下任揍敌客家家主的人，怎么会那么轻易的遇上危险，而且，聪明如奇牙，他自然知道什么时候，该做什么事。所以，当看到席巴标注在任务单上的规定的最急的一个，必须在三天之内完成的任务后，直接决定先做掉这个任务再说。
　　
　　一边观察着奇牙的动向，一边执行着任务的陌离发现，从昨天开始，奇牙就在一个地方呆着没动过了。手一挥，直接让对方身首分家后，陌离拿出任务单计算了下时间后，最终决定，还是先去找奇牙吧，反正任务最迟还在半个月后，他的时间还是比较充足的。
　　
　　当陌离顺着奇牙身上的念力找到一个小餐馆的时候，颇有些疑惑，不过，在看到服务员和老板后，顿时明白是怎么回事了。
　　
　　“请问要点什么。”老板问道。
　　
　　“这里是猎人考试的会场吗？”陌离问道。
　　
　　“客人，您在说什么。”服务员一脸疑惑的反问道。
　　
　　“看来这就是考试会场了。”听到了服务员有些不对劲的心跳后，陌离如此确定道。“揍敌客，伊尔迷・揍敌客，现在报名参加猎人考试。”陌离拿出了一张家里这一辈分里，只有他有的猎人贵宾卡后说道。
　　
　　“那么，客人，请跟我来。”服务员只是微微一愣，随即了然，微笑着带着陌离的走进店深处的一扇门。“这是您的号码牌，请把他戴在身上。”进入了房间后，服务员拿出一张‘301’的号码牌递给了陌离后说道。
　　
　　“嗯。”陌离接过东西，淡淡的应了声，而当服务员关上门的时候，地面震动了一下后，便开始缓缓下降，而趁着这段时间，陌离开始易容。
　　
　　而陌离‘易容’的时候，屋内监视器那端的监视人员的表情扭曲了，你能想象一个本来一个很漂亮的‘大美女’，却‘发神经’的拿钉子面不改色的往脸上扎，并且随着钉子扎下去，脸开始扭曲，变成一个科学怪人的场面吗，那效果，绝对堪比恐怖片……
　　
　　易容好后，陌离拿出镜子看了下，很满意现在的样子，这样的话，应该就没什么问题了，他记得，西索那个家伙似乎也要参加这场猎人考试的样子，记得他去年就考过一次了，因为伤了考官则失去了资格，反正那丫只是纯属来寻找‘果实’的而已。


麻烦啊麻烦~~~！
　　当电梯门打后，很多人都朝这里忘了过来，而当看清陌离现在的样子后，立即转过头，至于为什么，太伤眼了……
　　
　　当看到站在角落，悠闲的吃着巧克力的奇牙和用扑克牌搭金字塔的西索后，走到了离他们最远，也是最方便观察奇牙的地方站着，手上则是伸进口袋，抠掉了手机电池，你西索现在在参加猎人考试，总不能现在就跑去揍敌客家吧。
　　
　　安然无事的等到了猎人考试开始的时候，陌离察觉到一个强烈的视线，望过去，然后看到了在某个阴暗的角落里，一个披着灰蒙蒙斗篷的人，从眼神里，他看到了对方对于他的强烈的兴趣？
　　
　　不过，这种眼神，似乎挺熟悉的样子……
　　
　　不等陌离多想什么，考官便带着众人走向通道的另一端，而走了一段时间后，才宣布了第一个测验，便是跟着他去第二场考试的考场。
　　
　　走了一段路后，陌离身后那‘热烈’的视线依旧存在，于是，处于恶作剧心理，陌离把整个头像机器人一样倒转了过来，豆豆眼盯着那奔跑与黑暗之中，用着完美的绝隐藏着，并没有被除了他以外的任何人发现的披着斗篷的人，“哒哒哒…哒哒哒哒哒……”当陌离这样做的时候，本来离他有一米远的人，瞬间跑到了两米多远的地方，倒是那个人却用更加狂热的目光看着陌离，仿佛要把他解剖掉，了解一下身体构造一样。
　　
　　这个人，把他当稀有魔兽了吗……
　　
　　等一下，魔兽，蓝眼，灰蒙蒙的斗篷……
　　
　　再看了眼和奇牙开始走进的一个看起来非常眼熟的刺猬头男孩，陌离顿时了悟，啊~原来是来‘看儿子’的啊。
　　
　　“哒哒，咯哒哒，咯哒咯哒！”
　　
　　‘？？？’某只不明白陌离想要表达什么的金满眼疑惑。
　　
　　算了，还是少给自己找一些麻烦吧。
　　
　　通道非常非常的长，考官的速度也非常非常的快，渐渐的，很多人开始流汗，喘气，然后跑不动，原地倒下放弃，本来四百多人的队伍，三个小时下去，顿时减去了一百多人，而陌离也发现，随着金的儿子，小杰返回去后没多久，奇牙没多久便跟着返回去了，父子长的像不说，连那种对于生长在黑暗之中的人来说的那种吸引，也是一模一样，甚至小杰身上的那种感觉，比金的还要深一些。
　　
　　看来，对小杰他真的是非常信任啊。感觉到身后的视线依旧没消失的时候，陌离这么想道。
　　
　　大概十几分钟过去后，通道开始震动，陌离判断了下通道炸毁的地点后，适时的稍微超前跑了些，于是，他身后的一部分人，被炸飞的石块砸到，昏迷不醒，而随即的，奇牙踩着滑板从被炸毁的洞中跳了出来，小杰和另外一个金发蓝眸的美少年也随之调出，而一个疑似二十多进三十的‘大叔’则以不雅的姿势飞了出来，再以极其不雅的姿势落地……
　　
　　“继续前进。”考官淡淡的瞥了眼几人后说道，然后长跑又开始了。
　　
　　必须进食了，不然会出问题的。看了下时间后，陌离这么想道，然后手伸入放在口袋中的空间袋，拿出了营养注射剂，拔掉盖子，把空气挤出后，直接刺上了手臂，然后把药剂推入，这细微而快速的动作，除了几乎一直注意着陌离的金外，其余人根本没有察觉到……
　　
　　大概又跑了一个小时的样子，终于到出口的时候，队伍只剩下了两百五十多人。
　　
　　“大家别相信他，我才是真正的考官，他是人面猿假扮的。”在考官说继续前进的时候，一个人跳出来，拿出了‘证据’说道。
　　
　　陌离颇为好奇的看了眼人面猿，再看了眼考官，很神奇，人类居然会和魔兽长的一样，而且对于考官没有嘴，却也能说话的这点，他也挺感兴趣的。
　　
　　这场真假考官的闹剧终是在西索三张扑克牌射出的情况下解决了，接下来，是更加坎坷的长跑道路……
　　
　　西索有些不对劲，非常不对劲。
　　
　　陌离感觉到西索的气息停下来后想道，一路上都是杀气四溢的，嗯~~~似乎原因是进入湿乐美潮地的时候一直在打的电话的原因？嗯~~~这个时候打电话的话，打的只能是他的了……
　　
　　跑到稍微偏远一点的地方，陌离打开了手机，于是，丝毫不意外的，手机顿时震动个不停，而打开，全都是未接电话短信提醒……
　　
　　小杰跑回去了……
　　
　　看了眼丝毫不担心的金，再想了想西索的性格，陌离把短信提示全部删除掉了后，拨通了西索的电话。
　　
　　“我也在参加猎人考试，别打电话了，还有，如果你看到一个黑色刺猬头，十二岁样子，似乎挺有潜力的小男孩的时候别手快杀掉，那是二星猎人金・富力士的儿子，以你现在的实力，可斗不过十年前就进了世界五强的他的，死了我是不会给你收尸的。”说完，很干脆的挂电话，然后抠电池。顺便再说一下，目前众人所皆知的世界前五强念能力者分别是第一的尼特罗，马哈第二，盖斯第三，美佳第四，而这个第五，则是被金给占掉了，虽然说有这么一个排名，但是，这些人之间到底有多少的差距，也只有他们面对面对决的时候才会知道吧。而桀诺和席巴，却也只是排在前十强的第六第七名而已，一方面，是因为他们出手的时候很少，而一出手，则是没有活口，金应该是和桀诺还有席巴差不多等级的，而又勉强能归类于前面四个人的等级之中，除了这些人尽皆知，公认的强者之外，还有很多隐藏于市面和不被承认，或是不清楚真正实力的强者，所以，西索的这些实力，在那些强者面前，根本是不能比的，最多西索的无所不在的‘伸缩自如的爱’和‘轻薄的假象’会让那些人觉得麻烦些而已。
　　
　　那边西索对于陌离挂他电话的行为也不恼，而陌离‘关心’他的话语让他原本的杀气瞬间消失，想到他马上就能找到陌离，本来阴霾的心情顿时愉悦了起来。与他对持着的小杰则是不明白西索为什么接了个电话后就变脸变的这么快，不过，这样的话，雷欧力可能就不用死了吧。
　　
　　看来，猎人考试，他是别想安逸度过了……


寿司
　　在西索没有到达之前，陌离隐藏了气息，来到了金蹲着的树旁，然后倒挂在金上方的树枝，再拍了下他的肩，当金反射性的转过头的时候，看到放大在面前的‘科学怪物’的脸，也是颇受惊吓，如果不是陌离拉着的话，他就掉下树了。
　　
　　“怎么，这次迷路，居然迷到了猎人考试的会场。”身体轻盈的落在了金所站的这根树枝上后，陌离开口说道。
　　
　　“呵呵，伊尔迷，我就知道是你。”金听出了陌离没多大变化的声音后，咧嘴一笑说道。“不过你怎么搞成这个样子的，真的，很奇特。”
　　
　　“适当的伪装而已。”陌离淡淡的说道。“那你慢慢偷看你的儿子吧，我还要看着我的弟弟。”说完，便跳下树，向其余地方走去，而刚想说些什么的金也因为不方便出面，只有继续藏在他的树上了，似乎，萨次发现了什么啊，如果被发现的话就糟糕了，又会被那个老头抓去做苦力……
　　
　　当西索扛着雷欧力出现后，便开始四处张望寻找，只是如果陌离刻意隐藏的话，就是世界第一高手尼特罗都发现不了，又怎么是他能发现得了的呢。
　　
　　在小杰达到的同时，考官宣布，第一场考试结束，在场的人全部通过考试，居然没迟到，应该说，真不愧是金的孩子吗……
　　
　　“……没错，第二场考试，就是料理。”在到点了，考官出现，叽里呱啦的说了一大堆后，终于说出了第二场考试的主题。
　　
　　不少人对于考试题目有些惊讶，并且不满，但是考试主题是不可能在没有猎人协会会长的批准下随意调动的。
　　
　　当第二场前半段考试开始，被叫做卜哈拉的‘大胖子’说出他想吃烤乳猪的时候，地面开始震动，而卜哈拉最喜欢的食物，一大群的‘豪鼻猪’，以极快的速度朝这边冲来，然后一下子把那些还没反应过来的考生撞飞……
　　
　　当卜哈拉把七十只比他只稍微小一点，比普通人大十几倍的烤乳猪全部吃下去，并且连焦糊的都说‘好吃’的的时候，不光是其余人惊呆了，就是陌离也挺好奇，那些一共比他的体积大十几倍的东西被他塞到哪去了，而他的味蕾又是怎么构成的，甚至他好奇，这样‘不挑剔’的胃口，他又是怎么当上美食猎人的。
　　
　　“上半场考试，七十人合格。”本来一百多人，便被米琪这么一敲，就剩下七十人了，甚至有些人，好不容易的抓到了豪鼻猪，却因为来不及了，而被排除了资格。“我的考试就没有卜哈拉的那么‘松懈’了，那么，我要出的题目便是……”
　　
　　“寿司！”
　　
　　“寿司？那是什么？”众人议论纷纷。
　　
　　寿司啊，那似乎应该是以海鱼为主要材料制作的吧，普通的鱼不知道行不行，不过森林里似乎有不少可以勉强充当‘蔬菜’的植物，应该没问题吧。
　　
　　不过，他这次来是主要是带奇牙回去而已，如果奇牙不通过，他就可以带他回去了，如果通过了，放任他继续玩一段时间也不是不可以，而且，猎人考试，说不定会是个锻炼他的一个机会，所以，随机应变就是了，不过，看样子，如果尼特罗不出面的话，应该是不会有人通过了，嗯？那个光头似乎知道些什么的样子。
　　
　　“啊，原来做寿司是要用鱼的啊。”雷欧力的声音透过众人微弱的议论声，传进所有人的耳朵里。
　　
　　“笨蛋，难道森林的河流里就不能抓到鱼吗。”似乎是叫酷拉皮卡的金发少年用更大的嗓音说道，于是，众人在沉默了一段时间过后，一窝蜂的冲出了这个‘大厨房’，看来，也并不是绝对的，那个酷拉皮卡，倒是见多识广。
　　
　　在别人去抓鱼的时候，陌离进了森林转了一圈，而当他拿着‘蔬菜’来到河边的时候，河边已经没人了，看来都抓到‘心仪’的鱼回去了。
　　
　　手中钉子投出，淡淡的血色在水中扩散开来，一条肥鱼没多久便缓缓的浮起，拿上鱼，陌离便离开了，看来金在没跟上他的速度的情况下，回去看小杰了。
　　
　　当陌离慢悠悠的回到考试地点的时候，已经有人开始端着‘寿司’到考官面前了，而当看见那些寿司的时候，陌离无言了，鱼都是活的，内脏和鳞片也没去掉，就是谁也不会愿意吃的吧……
　　
　　看着在排队等着，满脸自信的奇牙，陌离还是走到的自己的位置上，开始洗菜，切菜，加佐料。
　　
　　“这是什么东西啊。”当到奇牙的时候，奇牙端上根本就不是寿司的料理的时候，米琪和对待其余人一样，不客气的把那叠精致的食物掀掉了，而卜哈拉则不客气的张大嘴，吞了下去，揍敌客家的教育绝对是完美的，奇牙的厨艺更是不用质疑的，只是，那也要他知道手握寿司到底是什么东西，怎么做，他的厨艺才能发挥出来。
　　
　　看来不用做了。
　　
　　陌离停下了手上的动作，不过，当撇到门边一闪而过的一个身影的时候，迟疑了下后，手上还是动作了起来。
　　
　　“拿这个去吧，考官应该会给通过的。”倾下身，把装着六块美观，并且都不一样的寿司碟子递到坐在地上的西索面前后，恢复了原本样子的陌离开口，淡淡的说道。
　　
　　“小伊。”顿时西索脸上的落寞表情一扫而空，取而代之的，是亮晶晶的眼神。
　　
　　“我只是受母亲嘱咐，带弟弟回去而已，如果他通过了考试我也可以再做，如果没通过的话，我就可以直接带他回去了。至于味道问题，放心，不会让考官发现的。”
　　
　　“小伊对我真好。”西索顿时一脸笑意的说道，只是，配上他那张上了浓妆的脸……“不过，我不能接受小伊的好意哦，考试的话，一定要靠自己过的，即使过不了也还有下次嘛。”他顿时恢复了以往的神采奕奕。
　　
　　“看来，并不是你一个人过不了了。”听到他顺手安装在他使用的厨台下的监视器里，传来米琪，宣布了全部考生不及格的消息的时候，陌离这么说道。“那么，给你吃吧，从参加考试开始你就没有吃过东西了吧。”
　　
　　“嗯哼，我可是自从流星街那次，之外，一直都非常怀念小伊的手艺呢。”西索顿时笑的更开心了，不客气的接过碟子，拿起一个寿司咬下，然后惬意的眯起银色的丹凤眼，一脸享受的表情。
　　
　　“很好吃？”陌离坐了下来，眨了眨大大的猫眼，颇有些好奇的问道。
　　
　　“嗯，不光是因为味道，更是因为这个是小伊做的啊~~~！”西索笑眯眯的说道。
　　
　　‘当然了，殇做什么事都非常完美呢，不光是味道上的，更是因为这是殇做的啊，心灵上的抚慰是其余人做的再美味的食物都比不了的。’
　　
　　“对了，忘了说，这碟寿司，一百万戒尼。”陌离淡淡的说道，于是，西索包子脸了。
　　
　　啊~啊~今天天气真好啊~~~！


暴风雨之夜
　　大概是因为小杰的原因，又或者是其余的什么，尼特罗这个闲的没事干的老头子出来搅和了这场考试，考试的题目也从手握寿司换成了‘煮蛋’，原本七十个考生，晋级第三场考试的，只有四十八人。而金似乎怕被尼特罗发现，也离开了的样子。
　　
　　在陌离无意的情况下，一切，都暂时的，按照了剧本行走。
　　
　　第三场考试上半场，陷阱之塔，奇牙，包括和奇牙一起的小杰等人，全部通过，而第三场考试，下半场的时候……
　　
　　“小伊，真巧啊，居然被分到一件房间来了。”当陌离推开门的时候，只见某只盘腿坐在床上搭着金字塔的BT笑眯眯的和他打着招呼。
　　
　　“嗯。”陌离可不相信，真的这么‘巧’，他拿房钥匙的时候，似乎西索就在他身后的样子，不过，他也懒得再和别人换房间了，麻烦不说，西索说不定还会继续换房间，最糟糕的情况就是，他一个不顺心，就把考生给全部KO了，那样的话，他会有麻烦的。
　　
　　拔掉脸上的钉子，于是，那张科学怪人的脸在扭曲了三秒之后，变为了原来的精致阴柔的容貌，而西索颇为有兴趣的欣赏着这个变化的过程。“真的很有趣的变化呢，小伊是怎么做到的呢。”
　　
　　“无可奉告。”陌离淡淡的说道，然后直接拐入了浴室。“如果在我用浴室的时候想要进来的话，一千亿戒尼，不带赊账，现款现付。”关门之前，陌离对着西索说道，直接打消了他的一些不好的念头。
　　
　　于是，西索包子脸了……
　　
　　当西索指望能看到‘出浴图’的时候，陌离却是穿戴好了才出来，宽松的白色断袖T恤加上黑色大短裤，这种穿着，睡觉穿着舒服不说，如果有什么突发事件的话，也可以不用麻烦的再去换衣服，可以暂时的穿这套衣服行动。
　　
　　连饱一下眼福也不可以……
　　
　　陌离一只手用毛巾擦着头发，一只手则伸入了空间袋，拿出了大瓶小瓶的药，注射剂还有用来喝药的药水。单手打开药水瓶，再打开其余的药瓶，分别倒出来至少三颗的药，然后全部抓起来塞进口中，用药水服下，再拿起注射剂，打开，挤出里面的空气后，就刺入左手的血管之中，拔出已经空了的针管后，陌离拿起了一个小小的，肉色的贴膜，贴在了溢出一些血的小孔上。
　　
　　这样种场景，西索看过很多次，从开始的只需要服用一两种药，每种药一颗或是两颗五六天服用一次，到现在的五六种药，每种药至少三颗，还外加注射剂和药水，一天或是两天服用一次。而每一次的时间缩短和药量的增加，都代表着，眼前的人，将命不久矣……
　　
　　“小伊有什么特别想要实现的愿望吗。”西索从后面，楼上陌离的腰，在他的耳边轻声问道，双臂之间，那比女人还纤细消瘦的腰肢，真的让他有些心疼。
　　
　　“所谓的愿望，就是一件很困难，甚至是不可能实现的事，我不认为有什么是我不可能做到的，所以，我没有任何愿望。”陌离并没有对西索的‘不规矩’说什么，只是手上快速的把药物收入空间袋。
　　
　　“我有的哦，我的愿望是，如果能一直和小伊在一起就好了……”西索贴在陌离的耳边说道，薄唇时不时的擦过陌离的耳垂，有种痒痒的感觉。“这个愿望，小伊能帮我实现吗。”
　　
　　“不能。”陌离淡淡的说道，然后把已经收拾好的看起来瘪瘪的空间袋装入了口袋后，掰开了腰间的手。“到睡觉的时间了。”说着，便走到床边，躺了下来。
　　
　　“晚安。”西索也不多说什么，习惯性的在陌离的额头上落下一个晚安吻后，便进了浴室。
　　
　　半夜时分，陌离听到了飞艇飞来还有降落的声音，他没有在意，可能是那对老夫妇离开了吧，而当小杰的声音响起的时候，陌离更是肯定了，这就是第三场考试的下半场测试，至于题目是什么，大概明天就会揭晓了。
　　
　　早晨七点，准时起床，洗漱换衣，然后开始拿钉子忘脸上戳……
　　
　　看了眼还在甲板上傻傻的等着，穿着睡衣的众人，陌离转身去船里寻找下半场测试的线索了，远方隐隐传来的声音，和空气中不一样的气味和波动，希望他的猜测是错的。
　　
　　当陌离在一个房间里找到一个破旧的日记本的时候，微微皱起了眉头，看来，真的如同他猜测的一样，希望不会太麻烦……
　　
　　夜晚，海啸如期到来，而那些下午才找到那本日记，想要单独跑路的人，几乎全灭，只有一个三兄弟的热气球被吹到了帆杆上还有一个被小杰救了的玩蛇的人侥幸存活，本就不多的人，此时，也只剩下了二十多个……
　　
　　今夜，只是较为小的海啸而已，明天夜晚的，才是正戏，于是，待早晨，海啸平静下来的时候，众人终于决定分工合作，准备把这艘卡在岩石之中的船舰弄出来，然后借着这大而沉的船，度过晚上那更猛烈的海啸。
　　
　　站在船舰上，陌离密切的注视着奇牙的动向，如果知道居然有这种源自‘自然’的测试的话，他也不会让奇牙继续参加考试了，如果海啸的时候，不小心落入了水中，饶是奇牙受过训练，也抵不过自然的力量的。
　　
　　“唔~~~小伊都从来没有对我这么关注过~~~！”于是，西索不满了。
　　
　　“如果三弟出现什么意外的话，这代表着母亲‘委托’我的任务失败了，对于任务，我一向是很重视的。”陌离淡淡的说道。“我去驾驶室看一下。”见奇牙似乎没有什么危险，也不会再出现什么意外的时候，陌离开口说道，他还是有些担心那个金发少年的驾驶技术，虽然说是见多识广，但是实践又是一回事了。
　　
　　“嗯。”见他一直关注着的‘小果实’出现意外，西索也没多说什么，两人几乎是同一时间的，消失在那船舰的最高之处。
　　
　　来到驾驶室的时候，陌离看到的便是因为船的一个抖动，没站稳，滚到墙边，然后撞到墙上昏迷了的酷拉皮卡，果然，还是出现了一些意外。
　　
　　握住了疯狂往回转动的方向盘，看着外面的风雨交加，陌离驾驶着船向波动较为弱的地方驶去。
　　
　　今夜，注定是个不眠之夜……


外星人……
　　“这个任务目标必须在三天内解决掉，看样子我一时也走不开，你去把他解决掉，身上怎么都行，容貌一定要分辨得出来。”第四场考试的时候，陌离招来了豹子吩咐道。
　　
　　“总是拿我当苦力使，唉~~~~我的命呦，咋这苦尼？”豹子趴在柔软的草地上，一副悠闲的样子。
　　
　　“乖！”摸了摸他的头，陌离面无表情的说道，于是，豹子黑线了，他拿他当狗吗……
　　
　　“好了，知道了。”豹子颇有些不情愿的站起身，然后叼过陌离手上的纸。
　　
　　“完成了通知我一下，允许在外面玩几天，但是不要给我闹出什么事来。”
　　
　　“是~是~知道了。”于是，豹子便嘴中叼着纸，慢悠悠的远去，反正最后期限是三天嘛，不急，慢慢来。
　　
　　“那个是……”西索看着豹子远去的身影，皱起了眉头。
　　
　　“夜，就是那次迷途之森里面的那个。”陌离边看着任务单，边分心回答他的问题。
　　
　　“没有危险？”西索皱眉问道。
　　
　　“没有，夜不是那种自讨没趣，自讨苦吃，没脑的野兽，就是野兽驯服了过后，只要不触碰到他的逆鳞，它也会乖乖听话的。”嗯~~~七天，再加上一个可能只需要两三天的最后一场考试，应该能赶得上下个任务的。“剩下的七天我就在这睡觉了，不要打扰我。”把任务单放入口袋，双手变成猫爪，几下子就在地面上挖出了一个坑出来。
　　
　　“嗯。”似乎想着什么的西索漫不经心的点了点头。
　　
　　陌离不着痕迹的瞥了眼草丛里隐藏着的小杰，然后钻进了洞中，再把泥土盖上……
　　
　　反正姓富力士的，都是属于那种特别命大的人，不会那么轻易的死掉的，而且，西索也不会那么冲动，那么快把‘小果实’摘掉的，如果他无聊了的话，又或者说，他想找死的话。
　　
　　第四场‘狩猎人类’的考试就被陌离这么睡掉了，对于奇牙，陌离并不担心，这场考试，只要西索不插一脚的话，奇牙绝对是能顺利通过的，再加上一直跟在他们身后监视他们的人，想必，尼特罗也不想把猎人协会和揍敌客家的关系弄糟糕的。
　　
　　至于小杰，陌离在集合的时候，看到他倒是颇有些意外，不过随即释然，果然，姓富力士的都非常好运外加命大。再看了眼一身杀气的西索，在这方面，他倒是能忍的很。
　　
　　踏上飞艇后，余下的九人在一件宽敞的休息室休息……
　　
　　“……所以，最后一场考试，一定是笔试。”一个有六十多岁的老头子，秀着他的推理能力，最后下了这么个定论，然后，陌离旁边正用扑克牌搭着金字塔的西索，手一抖，刚搭好的塔轰然倒下。
　　
　　这娃，不会从被丢到流星街之后，就把文化知识彻底放下了吧……
　　
　　“我只是想秀一下我的推理能力而已。”待众人一窝蜂的朝飞艇上的图书室冲去的时候，那人小声嘀咕道，然后，陌离明显的感觉到身边的西索松了口气。
　　
　　“哒哒哒，咯哒咯哒，哒哒咯哒！”
　　
　　“……”这是听不懂的西索。
　　
　　总之，最后一场考试绝对不是笔试，不然的话，像金那个在乡下长大的，并且路痴到一定境界，当了两年猎人连幻兽魔兽都认识的不全的家伙，会通过考试吗，猎人，说来说去，也就是一群只会蛮干的无文凭，无知识，无大脑的家伙，也只有少数那么几个头脑里有些墨水罢了，不过，却是远远的不够的。（是~是~谁能有你知道的多。）
　　
　　其实，包子脸和无语时候的西索，还是蛮可爱的。
　　
　　没多久后，广播里便通知所有的考生去办公室‘面试’，因为这个是按着陷阱之塔的过关顺序来的，所以西索是第一个进去的，而当西索一脸愉悦的出来的时候，陌离便清楚，看来考试果然不是笔试，而且，很可能是西索最期盼的那种！
　　
　　“剩下的考生中，你最注意的是谁。”当陌离继西索进入，在尼特罗对面坐定后，指着陌离面前的照片说道。
　　
　　“哒哒哒。”
　　
　　“……能说普通话吗。”
　　
　　“咯哒咯哒。”
　　
　　“……那这样，我问，你只要指一下照片就行了。”最终，尼特罗妥协了。“这些考生里，你最在意的是谁？”
　　
　　陌离指了下奇牙的照片，他本来就是为了找奇牙来的。“那么你最不想交手的是谁？”
　　
　　陌离的手还是没有移开，如果要是让基袭知道的话，会很麻烦，这可不是指导一下就能忽悠过去的事。“那么你觉得，这些考生中，哪些可能成为优秀的猎人呢。”
　　
　　陌离这下把手移开了，指了下小杰的照片，还有酷拉皮卡和忍者光头的，光头的实力不错，如果学会念的话，一定会有一定的成就，小杰自然就不用说了，也不看看他姓什么，至于酷拉皮卡，这个人的头脑不错，懂得也多，经历的似乎不少，但还是单纯了些，如果培养的好的话，是个不错的人才。
　　
　　“哦？那奇牙和西索呢？”尼特罗问。
　　
　　“西索纯属是来玩的，再要说的话，他就是奔着‘杀人不用负责’这点才考猎人证的，至于奇牙，揍敌客家是绝对不允许他成为一个真正的猎人的。”陌离终于开口说话了。
　　
　　“是吗，我知道了，那么，你可以出去了。”尼特罗点点头说道。
　　
　　“啊~忘了说，这两张照片一共两百亿，希望会长能够及时把钱汇到我的账户上。”站起身后，陌离说道，然后不顾尼特罗僵硬的表情，走出了房间。

最后的测试
　　飞艇降落在猎人协会名下的一个豪华的酒店门口，而酒店的外形，则像宫殿一样，猎人协会，果然很有钱！
　　
　　进入酒店，是一个大得过分的前厅，而在这里，最后的测试，开始了……
　　
　　如同陌离所想的一样，比赛最后是考生互相切磋的资格晋级测试，只是，于普通的晋级塞不同的是，这场比赛是输的人晋级，最后只有最后一个人不会成为猎人，由次可见，尼特罗是非常重视这届考生的，只是，晋级赛表出来的时候，陌离沉默了，果然是江山易改本性难移啊，老狐狸就是老狐狸，恶趣味不改……
　　
　　第一场比赛是西索对酷拉皮卡，两人实力的悬殊是一眼就能看出来的，在大家就要以为西索要赢了的时候，西索却是在酷拉皮卡耳边说了什么后便弃权了，当陌离听到‘蜘蛛’的字眼，再加上，酷拉皮卡那瞬间变红的眼睛，便终于知道，他为什么看酷拉皮卡…的衣服，那么眼熟了，原来是四年前被旅团袭击了的有着七大美色之称的火红眼的窟鲁塔族的人啊，他有看过一些有关窟鲁塔族文化的书，上面的衣服的插画和酷拉皮卡身上的很像。
　　
　　还是活着的火红眼比较好看。
　　
　　陌离这么想道，这样长在人的身上的火红眼，才可以称得上是七大美色才对，那些泡在药物里面的眼睛，颜色再好看，终归是已经失去了生命的死物。
　　
　　第二场比赛是光头忍者对小杰，陌离颇有些感兴趣的看着小杰在一次次被打趴下后，又站起来的样子，难道，这就是传说中的‘打不死的小强’？嗯~~~似乎西索也挺有小强精神的，只是那是变异了的小强！说不定，这个少年就是这部片子的主角，按照热血少年动漫定律，一般单纯，善良‘单蠢’到人郁闷无比的地步，并且生命力媲美小强，十二到十六岁之间的少年95%就是主角了，再加上主神规定的‘24岁’的任务，可能，这些，都是命运吧，包括奇牙的逃家，两个同龄少年的相遇……
　　
　　最终，在光头打晕了小杰，然后认输的情况下，小杰取得了最终的胜利，又是一只被主角‘感动’的跑龙套的。
　　
　　第三场比赛，西索对之前在飞艇上秀了一下推理的‘老爷爷’，大概是出于报复心理，西索把那人打了个半残，因为考试有不得杀人的规定，西索也没有下杀手，和之前一样，和那人说了些什么后便主动认输，让人看着颇为郁闷。
　　
　　第四场比赛，光头对一个陌离不知道名字的少年，少年也就十三四岁的样子，擅长使用弓箭，但是体术和经过训练的光头比起来，却是根本看不上眼的，所以很悲惨的那少年在被光头打的哇哇叫的情况下认了输。
　　
　　第五场比赛，雷欧力对被西索打伤了的‘老爷爷’（抱歉，我忘了他的名字了，先凑合一下吧，反正龙套神马的，都是浮云，浮过去了就没事了……）出于作为一个善良的人的心理，雷欧力请求比赛延后，经过同意后，第五场比赛变成了奇牙对上之前那个少年，而在奇牙弃权后，他把目光落在了陌离的身上。
　　
　　这个老狐狸。
　　
　　“咯哒哒。”
　　
　　“……请说人话。”尼特罗黑线了半响后，开口说道。
　　
　　“咯哒。”
　　
　　“……他说他不能。”最终西索黑线说道。“还有，之前那三下，可能是说，他弃权……”
　　
　　陌离配合的点了下头，动作僵硬绷直，就像机器人一样。
　　
　　“喂，钉子怪人，为什么弃权，难道是怕了。”奇牙颇有些不满的开口说道。
　　
　　“咯哒。”
　　
　　“……”这是无语的奇牙。
　　
　　“……”这是同样无语的西索。
　　
　　“……|||”这是黑线的尼特罗。
　　
　　“我说，不是。”终于，陌离开口说话了，声音缓慢平淡，听起来很是舒服，除了奇牙尼特罗还有西索之外，其余人对于一个‘狼牙棒’居然有这么好听的声音而觉得惊骇，随之就觉得这简直是暴殄天物。“如果让母亲知道我和你打了起来的话，她会生气的。”陌离继续说道。
　　
　　“大哥！”顿时，奇牙的眼睛亮了起来，其余人则是更加震惊了，特别是和奇牙较为熟的雷欧力，用不可置信的眼神来回看了几遍两人后，第一感想便是，基因突变什么的，真的是非常神奇……而酷拉皮卡则是因为西索之前的话，而久久的在沉思着。
　　
　　“都快一个月了，你也应该玩够了吧，母亲对于你打伤了她而逃家的事非常着急。”
　　
　　原来是大哥找逃家的小弟回去啊，居然还打伤了母亲，的确应该带回去好好做一下教育，不过，基因突变什么的，还是非常神奇啊……
　　
　　“切，她只是担心家族没人继承而已。”奇牙颇有些不爽的说道。“不过大哥怎么弄成这个样子的，好丑。”
　　
　　“适当的‘易容’而已。”拔掉脸上所有的钉子后，顿时一张科学怪人的脸变得扭曲了起来，最终变成原本的样子。
　　
　　“嘻嘻，就知道会是大哥出来找我的，也只有大哥总是知道我在哪里，还让我玩了这么长时间，果然大哥最好了。”奇牙粘了过来，笑眯眯的说道，好好的一场猎人测试，变成了兄弟两的‘相认会’了。
　　
　　“拿过猎人证就回去吧，如果想出来玩的话，你可以和父亲说，适当的自己历练的话，父亲是同意的。”
　　
　　“这么说，大哥会帮我和父亲说了。”奇牙眨着大大的猫眼问道，头上和身后，仿佛长出了毛茸茸的耳朵和尾巴。
　　
　　“不过，小杰的事，需要你自己和父亲说了，你想要交小杰这个朋友的话，至少经过父亲同意才行。”
　　
　　“但是，大哥~~~~！”顿时，奇牙用一种可怜兮兮的眼神看着他。
　　
　　“父亲会同意的，祖父也不会反对的，如果父亲说什么的话，就问他和XXX是怎么回事好了，不过，前提是不要被母亲知道。”陌离伸手摸了摸他的头面无表情的说道。
　　
　　“我果然最喜欢大哥了。”奇牙顿时高兴的蹦了起来，仿佛一个普通的十二岁的少年，得到了他想要的东西一样。“不过，大哥……”
　　
　　“接下来还有任务，不能陪你回去，还有，和小杰交朋友并不是你想就可以的，他至少要能推得开揍敌客家的大门才行，等他醒来，和他说好就先回去，不要跑掉，不然后果你知道的。”
　　
　　“又是任务，任务的，父亲真讨厌，总是把一大堆任务交给大哥，害的我总是找不到大哥。”奇牙不满了。
　　
　　“我定了一百盒限量版的XXX牌巧克力球，还有XXX夹心巧克力一百盒，已经送到你房间了，改天有时间会去找你的。”
　　
　　“嗯，我一定乖乖到家。”一听陌离许下了承诺，奇牙立马就放心了，再加上有巧克力的诱惑，他很干脆的答应了下来。


调教
　　最后，在陌离退出考试的情况下，其余人全部合格。
　　
　　而在尼特罗宣布考试结束后，本来在奇牙软磨硬泡的情况下答应再留一晚的陌离，再接到席巴的一个电话后，说了一声便急忙忙的离开了。
　　
　　“刚才父亲打来一个电话说，我让你杀的那个人还没死，怎么回事，你不是说确定他已经死了吗，也没有是替身的可能性。”
　　
　　“就是觉得有趣，变成那个人的样子生活了几天而已。”变为人形的豹子悠闲的说道。
　　
　　“尸体呢，在哪里。”陌离皱眉，继续问。
　　
　　“他房间的冰箱里。”
　　
　　“我记得，你上次这么做的时候，我说过，只此一次下不为例，不然，会有惩罚的吧……”陌离直视着他的双眼说道。
　　
　　“嗯，要惩罚什么。”夜依旧是一副漫不经心的样子。
　　
　　“看来我太放任你了。”拿出上次从夜身体内取出来的内丹，陌离淡淡的说道。
　　
　　“你……”当看到被陌离握在手中的内丹的时候，夜的脸色顿时变黑。
　　
　　“放心，不是毁你修为，你，我还有用，只是暂时封印一下你的力量，方便我‘调教’而已。”陌离淡淡的说道，五种彩色的火焰在他的手指上跳跃着，握起手，大大的手掌便包裹了住那只比弹珠稍微大一些的白色小球，而随着五种彩色火焰被输入小球，原本散发着柔和光芒的小球的光，渐渐的暗了下去，直到小球变为一个普通的半透明珠子为止。
　　
　　而随着小球的光芒变淡，夜的头上渐渐的出现汗珠，直到最后，直接变回原型倒在了地上昏迷了过去，不过，过程之中，却硬是没有叫出声来。
　　
　　看来席巴的教育还是过关的，记得上次封印的时候，他可是半路就直接疼晕过去了，现在至少能撑到结束才晕过去，并且硬是没有出声。
　　
　　夜是被用凉水浇醒的，睁开金色的眼睛，看到的，是不算陌生的揍敌客家的刑讯室。
　　
　　“要刑讯吗。”被绑着的豹子镇定的问道。
　　
　　“不是刑讯，是‘调教’。”陌离拿着一条皮鞭站在他面前说道。“不明白的话，接下来，我会让你明白，刑讯和调教之间的区别的！”
　　
　　还记得之前说过，陌离的刑讯非常之有效，曾经在某一世的杀手家族里，被称作过‘调教师’吗，虽然说，那些只是人类，但是这种手段用在被封印了力量的豹子身上，却依旧有效。
　　
　　三天三夜不合眼的折磨，从一开始的咬牙坚持，到之后的实在忍不住，叫出来，豹子嘶吼声，直直的穿透了可以隔音的墙壁，回荡在刑讯室的四周，而揍敌客家的路过此地的仆人们，依稀的记得，陌离曾经代替席巴训练糜稽的那几天，刑讯室内，也是传来类似的叫声和其余的一些声音。
　　
　　“喂，胖子，怎么了。”当第三天，奇牙回来，去了席巴那里认了错，而席巴说要惩罚一下他，让糜稽带他去刑讯室的时候，却见本来洋洋得意着的糜稽在接近刑讯室后，一下子脚软坐在了地上。
　　
　　“大…大哥……”糜稽整个身体颤抖了起来。
　　
　　“大哥回来了？”不明白怎么回事的奇牙顿时眼睛亮了起来。
　　
　　“大哥，大哥在‘调教’……”糜稽抱起了双臂。
　　
　　“调教？”奇牙不明白，见糜稽就抖个不停，也没办法说清楚的样子，奇牙直接朝那传来野兽嘶吼声的地方走去，当进入的时候，他整个人便愣在了原地。
　　
　　空气中飘荡着浓浓的血腥味，浓到令人作呕，地面上几乎全都是血，还有一小块一小块的肉片，有些血已经干涸了，有些则是呈粘稠状。而满身是血，身上已经没有皮毛，肌肉和白骨都露出来的豹子则依旧立于这片血色之中，低声嘶吼着，他的面前，陌离拿着一瓶淡紫色的药水，面无表情的站在他面前，而豹子此时，用一种异常惊恐的表情看着陌离手中颜色漂亮的药水。
　　
　　似乎并没有察觉到奇牙的进入，陌离缓缓的打开了药水瓶，然后均匀的浇在了豹子的身上，随着药水接触到血肉，豹子的吼叫声又大了起来，似乎想要震破人的耳膜一样，而陌离却依旧面无表情的拿出一管药剂，直接刺入豹子身上开始蠕动着，生长出来的新的肌肉里。
　　
　　“大哥……”奇牙的声音有些抖，那些药剂，都是他所熟悉的，一个是涂抹在伤口上能迅速复原，但是过程是非常痛苦的回复药剂，还有一个，是他只见过，但没用过，听说可以放大十倍现身体的痛觉，并使人一直保持清醒的神经毒素，这两种药剂再加上把肉一块一块的割下的痛苦，他已经不能想象，豹子的嘶吼声和痛苦的表情不断的冲击着他的视觉神经和听觉神经，他想闭上眼睛，但是身体却无法动弹。
　　
　　“奇牙。”陌离听到奇牙的声音后，微微侧头，看向门口的奇牙，微微皱起了眉头。“这不是你该看的东西，出去。”
　　
　　“大哥，为什么，为什么，夜，夜不是你的合作伙伴吗，为什么要这样对他……”
　　
　　“这只是‘调教’而已，如果父亲不把奇牙交到我手上，指明说要‘调教’的话，我是不会这么对奇牙的。”陌离表情平淡的说道，“所以奇牙不用害怕的。”
　　
　　“大哥，不要这样了，住手吧。”奇牙声音颤抖着说道。
　　
　　“已经三天三夜，也应该差不多了。”陌离摸上了下巴想了想说道，然后拿出了豹子的内丹，进行解印，而随着内丹散发出原有的柔和光芒，夜的嘶吼声低了下来，也终于的倒在了地上，之前之所以一直站着，完全是因为地上有着微量硫酸，只要他一倒下，硫酸虽然不会腐蚀他的肉，但是却会加剧他的痛苦，所以，他只有用还没有受到伤害的脚心站着了，而现在随着妖力的回归，身上的伤口也已经以极快的速度回复，身体里残余的药物也被妖力溶解，所以他才能放心的倒下。
　　
　　“对不起，绝对不会有下次了。”休息了片刻后，豹子幻化成人形，单膝跪下，做完全臣服状，吻上了陌离的脚尖。
　　
　　“那么，看清自己的位置了吗。”陌离淡淡的问道。
　　
　　“是，主人。”


再遇旅团
　　稍微休息了下，再去了趟医护室后，陌离便离开了，至于豹子，则是被陌离做了闭门思过的处罚，豹子的确需要一段时间好好想一下。
　　
　　两天后，陌离接到梧桐的电话，说小杰一行人去了揍敌客家，现在在下人房训练，然后又是一个多月后，梧桐报告说，小杰他们都已经能推开揍敌客家的大门了，奇牙历经一个月的鞭刑也终于结束，在席巴同意后，还有和桀诺的默许下，奇牙和小杰他们安全的离开了揍敌客家。
　　
　　又是两天后，陌离接到西索的电话，说他去天空竞技场找‘小苹果’去了，陌离只是说了句不要把奇牙杀掉或者打残就没说其余的什么了，至于小杰，主角，全都是一群打不死的小强，所以根本不用担心。
　　
　　结果，第二天，陌离接到西索的电话，说‘小果实’们在有人指导的情况下，五个小时不到就学会了念力。陌离自是知道奇牙的资质怎么样，所以一点也不意外，而且本来，席巴就打算让他十二岁才开念的，所以也并不存在什么太早开念不好什么的情况。至于小杰，他是金的儿子，又是主角，在短时间内学会念力也并不是多么能让陌离惊奇的事，而且，经过短时间的接触，他也是知道的，这个孩子的资质，并不比奇牙差。
　　
　　又是三个月过去的某一天，西索在电话里说，他和小杰战斗了，小果实在他的‘浇灌’下，慢慢的成长，他真的非常高兴。
　　
　　而在和西索战斗后，两人又在天空竞技场历练了一段时间后，便离开了那里，陌离看了下两人所在的地点，是鲸鱼岛。
　　
　　可能是和小杰一起去的吧。
　　
　　陌离这么想道，不然的话，奇牙是不会找到地方偏僻，并且被金全面保护起来的鲸鱼岛的。
　　
　　“小伊~~~你最宝贝的弟弟惹到了旅团，被抓起来了呦~~~！和小苹果一起！”西索发来的短信上这么写着。
　　
　　陌离顺手删除了短信后，便全速向友克鑫市前进。
　　
　　那两个不成熟的家伙……
　　
　　而在西索发过短信几分钟后，旅团的众人商量好打算离开后，碰的一下，门被踹飞掉了，而靠着门而坐的信长，同样也被踹飞……
　　
　　“大哥。”当奇牙看到门后的陌离后，顿时表情变得雀跃了起来。
　　
　　“库洛洛，看在十二年前流星街帮了你们一次的份上，放了我弟弟。”陌离开口说道。
　　
　　“还有小杰。”奇牙补充。
　　
　　“啊~对了，还有一个小杰，他是我弟弟的朋友，同样也是我朋友的儿子。”陌离补充。
　　
　　“原来这个银发的，是伊尔迷的弟弟啊。”库洛洛微笑说道。“既然一个是伊尔迷的弟弟，还有一个是伊尔迷朋友的儿子，我们自是不能为难的，毕竟，十二年前，伊尔迷可是帮了我们很大一个忙呢，我们虽然是盗贼，但也不能知恩不报，不是吗。”
　　
　　“但是，团长，我还是觉得，他们和那个锁链手有点关系。”玛奇皱眉说道，而陌离注意到，两人的表情，似乎发生了些变化，锁链手，蜘蛛，奇牙和小杰，不会是……
　　
　　“虽然说我不知道你们说的锁链手是谁，又做了什么得罪你们的事，但是，锁链手并不是他们两个，不是吗，至于寻找的问题，那是你们自己的事。”陌离面不改色的说道。
　　
　　“也是呢，刚才派克也说了他们什么都不知道，可能他们认识锁链手，但是却因为对方在他们面前隐藏着能力，所以他们也不知道是谁，那样的话，除非见到锁链手，不然的话，他们也不会知道什么的。”库洛洛摸着下巴思考。
　　
　　“不过，西索，你明明知道银发的是揍敌客家的人，怎么不说的。”派克问道。
　　
　　“恩啊啊，人家只是很长时间没见到小伊了，想用小猫引他过来而已~~~！”西索扭曲的笑着说道。
　　
　　“到底怎么回事啊？？？十二年前，旅团发生了什么吗？你们又怎么会和揍敌客家的大公子似乎很熟的样子。”这是不明白的侠客。
　　
　　“那是十二年前，发生在一个‘美丽’的夜晚的事了……”芬克斯做怀念状。
　　
　　“之后我们会和你们后来进入的人解释的，现在闭嘴。”飞坦冷声打断了芬克斯接下来的话，谁知道他会说成什么样子。
　　
　　“……”
　　
　　为什么，场面会变得这么混乱。
　　
　　“那个是……”陌离看到了库洛洛耳朵上的耳坠后，皱起了眉头。
　　
　　“啊~这个啊，就是伊尔迷之前送给流星街一区大长老盖斯的液态矿石啊，因为觉得漂亮，所以就从大长老那里拿了来。”他微笑着说道。
　　
　　“我忘了说，那个液态矿石，是被我改造过的。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“我也知道啊，戴上了后就摘不下来了呢。”库洛洛依旧微笑。
　　
　　“里面我输入了智能电脑控制程序，本来打算在必要的时候，控制盖斯的。”
　　
　　“……”
　　
　　“直觉告诉我，他说的是真的。”玛奇说道。
　　
　　“……如果伊尔迷想要带走的话，就带走吧，不过，如果他们再次自己找上门，又要对我们不利的话，就不怪我们了。”沉默了半响后，库洛洛说道。
　　
　　“恩。”陌离淡淡的应了声，然后走到奇牙和小杰的身边，手化作猫爪，切断了绑在他们手上的念线。“对了，我忘了说，那个是残次品，植入芯片的时候，出现了一点小意外，芯片本来就时灵时不灵的，经过十二年的时间没有维修，可能已经不能用了。”走到门口的时候，陌离说道，说完，拎起两人的后领，瞬间消失。
　　
　　“恩啊，小伊很厉害呢，连库洛洛能都忽悠，语言游戏玩的真是越来越顺手了呢。”西索笑眯眯的说道，以派克为首的大部分人，怒瞪西索。
　　
　　而当库洛洛用似笑非笑的表情看向玛奇的时候，玛奇别过头，一副不关我事的样子。
　　
　　啊~啊~世界真和谐啊……


故事与任务
　　“幻影旅团可不是你们能惹得起的，我不是每次都刚巧在附近执行任务，而西索也不是每次都会刚巧在场，然后通知我的。”等到了市中心后，陌离在一个大楼的房顶上停了下来，把他们放下后教育道。
　　
　　“大哥和西索很熟？”奇牙颇有些疑惑的问道。
　　
　　“恩，我在六岁就认识他了。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“那个，奇牙的大哥，你刚才提到了我父亲是你的朋友，你认识金？”小杰问出了他最在意的问题。
　　
　　“恩，六岁的时候因为意外，和他在一个森林里相处了十天左右的时间，十二年前，奇牙的满月酒席上，他有和猎人协会会长尼特罗一起来，然后连续委托了我三个任务，之后就没有再联系过了，所以我现在也不知道他在哪。”目前已经确定，这是个‘找爸爸’的故事了。
　　
　　“是吗，那么只是这些的话，为什么奇牙的大哥说你们是朋友呢？”小杰疑惑道。
　　
　　“就像你和奇牙一样，你们只是在猎人考试里面相处了不到一个月的时间，不就成了朋友了吗，友情是不分相处时间的长短的。”陌离伸手摸了摸小杰的头说道，小杰的头发不似奇牙的那般柔软，硬邦邦的，有些刺手。
　　
　　“哎？没想道大哥也会有朋友啊，而且还是小杰的爸爸。”奇牙颇有些新奇的说道。
　　
　　“奇牙的大哥能和我说一些关于金的事情吗。”小杰用期待的双眼看着陌离说道。
　　
　　“我知道的并不多，如果你愿意听的话。”
　　
　　“回房间说吧。”奇牙提议。“大哥抱我，我指路，小杰的话就背着吧，被拎着的感觉可不怎么样。”
　　
　　“恩。”陌离也不推辞，伸手，公主抱起了奇牙，然后蹲下身，示意小杰上来，小杰也会意，爬上了陌离的背，陌离脚下用力，便从二十多层高的高层跳下去，然后微微屈膝安全落地后，便借力冲入人群之中。
　　
　　“我六岁的时候，做了一个任务，因为情报出现误差，我被二十多个念能力者追赶着，而因为其中又特质系念能力者的原因，一直都甩不掉他们。终于在全部杀掉他们后，我因为失血过多，落入了河中，醒来的时候，便看见正在烤鱼的金，他说是他到河边捉鱼的时候，看到被岩石卡住的我，把我救了起来的。”
　　
　　“金真的非常没有什么烧烤的天赋，烤鱼能把鱼烤的外糊内生，而且没放任何作料，却烤出了一些其余的味道。后半夜的时候，我因为伤口感染，外加泡了太长时间的凉水而发烧，本来想把我带到城镇里找人治疗的他，把我带到了离我们之前所在的森林离的非常远的世界十大禁地之一，迷途之森。真不知道是说他倒霉还是怎么的，总是会惹到一些危险的魔兽和幻兽，明明我醒来后，都尽量的避开了，但是被魔兽幻兽追赶的情况还是没有减轻，而且那个白痴还总是会说一些和做一些惹火那些魔兽幻兽的话或事，在迷途之森里的那十天，我感觉比十天内执行二十个任务还要累。”
　　
　　“金这个人就是典型的强化系性格，开朗，乐观，就像是温暖的阳光一样，而且，身上有种让人讨厌不起来的魔力，而且，你们无论是性格还是样貌，除了眼睛的颜色之外，其余地方一模一样……”
　　
　　小杰认真的听着陌离说的话，而奇牙听得却的一惊一惊的，相比起大哥来说他真的是太幸福了，他在任务中出现危险的时候，大哥总会第一时间出现，但是大哥却只是靠着他的运气还有自己的毅力挺过去，这也只是在和小杰的父亲在一起的时候，那么其余的时候呢，是不是又更加危险呢。
　　
　　看着听着听着就睡着了的两个小人，陌离颇有些无奈，动作轻柔的抱起两人，分别放在了床上，盖上了被子后，便打开了窗户，跳了出去。
　　
　　“伊尔迷，有任务，今晚八点之前和柯特一起，暗杀掉十老头。”
　　
　　“柯特？”
　　
　　“恩，这个任务本来就是给柯特的考验，你只要在一边看着，防止出现意外就行了。”
　　
　　“考验？”
　　
　　“柯特说，他想自己出去历练几年，我说他如果能单独完成这个任务的话就同意，他已经学会念了，应该没什么问题。”
　　
　　“我知道了。”

支线剧情与蚂蚁
　　“任务完成，柯特通过考验了。”
　　
　　“是吗，我知道了。”
　　
　　“你们那边的情况怎么样？”
　　
　　“现在真的是长江后浪推前浪一代又比一代强啊，幻影旅团的团长，果然不是好解决的主。”
　　
　　又是几天过去，陌离在友克鑫附近的城市做任务的时候，停了几天没联系的西索打了个电话过来。
　　
　　“小猫和小苹果又被旅团的人抓起来了呦，就是为了那个锁链手，也就是猎人考试里的那个酷拉皮卡。不过，酷拉皮卡却把库洛洛抓了去，用库洛洛威胁旅团的人不要动小猫和小苹果。”
　　
　　“现在酷拉皮卡和旅团做了交易，让知道酷拉皮卡的秘密的派克带着小猫和小苹果去交换库洛洛，小伊~~~你知道的，如果库洛洛这个大果实被别人摘掉的话，我会非常郁闷的呢~~~所以，小伊就假扮我一会，我去找库洛洛，行不行。”
　　
　　“如果小伊答应了的话，我会保证小猫和小苹果平安无事呦~~~！”
　　
　　“十亿戒尼。”
　　
　　“成交！”
　　
　　在和西索成功交换了后，变身成西索样子的陌离尽量淡化了自己的存在，坐在不起眼的地方，然后看着旅团的人着急的走来走去的，用扑克牌搭着金字塔。
　　
　　不是挺简单的吗，为什么西索目前的记录却只有三个呢。
　　
　　搭完了第十三个金字塔的陌离这么想道。
　　
　　派克回来了！
　　
　　感觉到有人的气息接近后，陌离第一时间判断出了这是谁的气息，然后悄然的从大厅内撤离，而直到派克在说出了之前发生的事的时候，众人在屋内寻找着西索的身影，却只看见了角落里的十余个扑克牌搭成的金字塔……
　　
　　库洛洛被封念了。
　　
　　西索打来的电话里是这么表达的。
　　
　　反正与他无关！
　　
　　而时间飞快，转眼间，到了年底……
　　
　　【主线任务完成，获得两万点奖励点，A支线剧情一个。】
　　
　　【奇拉美蚁复活，支线剧情还剩三十天，倒计时开始……】
　　
　　还有完没完，蚂蚁复活又是怎么回事，他明明已经灭族了，而且主神也是这么提示的，只是剧情的蚂蚁再怎么强大，也不可能瞒得过主神才对。
　　
　　【疯狂博士XXX取得蚂蚁DNA，制造出蚂蚁，现已被吞噬，因轮回者君陌离前完成过蚂蚁灭族任务，影片难度升级，S+！】
　　
　　XXX？似乎是他杀奇拉美蚁的时候，意外救下来的一个原本似乎就是奔着奇拉美蚁去，却因为实力不够，差点被吞食掉的博士吧，当初真不应该救了他的，制造出了新的蚂蚁不说，还让影片难度升级了，而影片的升级，就代表着，原来蚂蚁的数量比剧情中的要多，而且也更加强大…


亚路嘉
　　“伊尔迷，我记得，你曾经说过，你在某个地方遇到过一种外形像蚂蚁，攻击力和防御力极强，并且吃人的怪物吧。”
　　
　　“恩，地方人称之为奇拉美蚁。”
　　
　　“对，就是这个名字，那么，你确定，你十二年前，把他们全灭了？”
　　
　　“确定。”陌离的语气依旧平淡。“不过，当时我从奇拉美蚁的手下救了个博士，那个博士是专门奔着奇拉美蚁去的，而且，我的情报网告诉我，是那个博士得到了奇拉美蚁的DNA，然后‘复活’了奇拉美蚁。”
　　
　　“你已经知道了？”
　　
　　“恩，现在蚂蚁的事在猎人和黑道之中已经轰动了起来，我想不知道也不行。”
　　
　　“那么……”
　　
　　“猎人协会会长已经委托了任务，出了十兆戒尼雇佣了揍敌客家全家。”陌离打断了他的话说道。
　　
　　“看来会长的情报比我还要快啊，那么，你现在在哪？”
　　
　　“正在赶过去，还有，你的儿子和我的弟弟奇牙去了那里，你如果要到那里的话，照应一下，我这边还有一段时间，父亲他们也要很多天才能过去。”
　　
　　“哎？小杰也在？那个笨蛋跑这来做什么。”那边的金大呼小叫了起来。
　　
　　“……嘟~嘟~嘟~嘟~……”
　　
　　站在流星街外围的陌离沉了沉眸子，聚集在一起也就算了，居然还分散了开来，真是麻烦……
　　
　　“伊尔迷，你来了啊。”在奔跑了一天一夜后，陌离终于感到了三区，美佳的住处。
　　
　　“是，父亲叫我先来协助您解决流星街的小股势力。”
　　
　　“席巴也太多虑了吧，这里有我又有一个幻影旅团，足够应付了。”美佳丝毫不在意的说道。
　　
　　“幻影旅团也回来了？”陌离皱眉，这样的话，席巴的确是多虑了。“那流星街的高层呢？”陌离发现了美佳没有提到流星街的高层，虽然说十二年前的那次，流星街损失了不少强者，但是，那些剩下的区长和长老什么的，也不是吃素的。
　　
　　“已经全部被那个什么小蚂蚁控制了，现在流星街，除了我和亚路嘉还有刚回来的幻影旅团之外，其余的强者不是被吃掉了就是被控制了。”
　　
　　“奶奶，我回来了。”一个清脆的声音在门口响起，然后一个除了发色之外，和奇牙长的一模一样的男孩出现在两人的视线之内。“奶奶，他是？”亚路嘉做疑惑状。
　　
　　“伊尔迷・揍敌客，你的大哥，也是你天天嚷嚷着想见一见的‘神人’。”美佳打了个哈欠后回答道。
　　
　　“你就是大哥。”顿时亚路嘉像奇牙见到陌离一样，眼睛瞬间亮了起来。
　　
　　“看来祖母有很好的教育亚路嘉呢。”轻松的挡住了亚路嘉在看不见的地方的偷袭后，陌离淡淡的说道。
　　
　　“因为你送我的耳环，我的耳朵都快因为听那些无聊的声音磨出茧来了。倒是一年前才真正的起着一个装饰的作用。”说到这，美佳的表情有些哀怨。“不过不是叫伊尔迷叫我名字的吗，啧啧，十二年不见，伊尔迷也出落的越来越漂亮了呢。”
　　
　　“那是因为美佳的基因好。”陌离很快的就改了嘴。
　　
　　“长大了，这嘴也甜了。”顿时，美佳眉开眼笑的说道。
　　
　　“果真是神人，这个老妖婆无论对谁都是爱理不理的样子，对我也没笑的这么灿烂过，倒是大哥无意中‘折磨’了她这么多年，却依旧能让她对你笑的这么开心，呐，大哥，传授下秘籍吧。”在身后，两人的双手过了好几招过后，亚路嘉面不改色的笑着说道，颇有些痞气。
　　
　　“如果你有伊尔迷这么乖巧听话又漂亮，不叫我老妖婆老太婆什么的，我也会这么对你的。”美佳撇嘴说道。
　　
　　“切，明明都一样是孙子，都是一个基因遗传来的，差别就这么大，老妖婆偏心。”亚路嘉不爽道。“不过不得不承认的是，啧啧，大哥长的真的非常漂亮呢，我如果是女的话，我都会羞愧的。”说着，瞥了眼美佳。
　　
　　“臭小子，你撇我干什么。”美佳顿时扎毛，从沙发上蹦了起来。
　　
　　“老妖婆发火了，大哥，救我。”亚路嘉躲到了陌离的身后。
　　
　　“如果你的手不是在吃我的豆腐的话，也许我会考虑救一下你。”陌离淡定说道。
　　
　　“啧啧，大哥这个纤腰啊，那个细啊，不像某人，胖的都快和猪有的比了。”亚路嘉笑的皎洁。
　　
　　“亚路嘉・揍敌客，你说谁胖的和猪一样。”淑女，咱要淑女……
　　
　　“谁应了谁就是啊。”
　　
　　淑女个头啊啊啊啊啊“你个小兔崽子，有本事别跑。”
　　
　　“我为什么要跑，我……啊啊啊啊大哥，不带这么不仗义的呀，我好歹是你弟弟啊，你就这么忍心把我送入魔爪之中吗！！！！”陌离一下子把躲在他身后的亚路嘉拎了起来，低到了美佳的面前。
　　
　　“您笑纳。”陌离面无表情的说道。
　　
　　“谢了，伊尔迷，你不知道这小兔崽子多会跑。”美佳不客气的接过了陌离手中的亚路嘉。
　　
　　“我不是小兔崽子，我是猪仔~~~~~！”
　　
　　“亚路嘉・揍敌客，今天我不教训一下你，我就不是‘魔女’！”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊，老巫婆要杀人啦啦啦啦啦啦！！！！！”
　　
　　“……”
　　
　　真和谐啊……


科特
　　“柯特，你怎么在这里的？”当陌离带着亚路嘉杀到蚂蚁窝的时候，看到柯特后，皱起了眉头。
　　
　　“大哥。”柯特乖乖喊人。“我加入了幻影旅团。”
　　
　　“幻影旅团……”陌离的眉头皱的更深了。“算了，随便你了，反正父亲已经同意让你出来历练了，这样的话，你想做什么都是你的自由。”虽然说幻影旅团都是一群危险分子，但是对于同伴还是不错的，只要柯特不做什么对幻影旅团不利的事的话，基本上是没有危险的。
　　
　　“大哥，他是谁啊？”陌离身边的亚路嘉做疑惑状。
　　
　　“柯特，是继你和奇牙之后出生的老五。”
　　
　　“哎？？？我那个未谋面的母亲还真是能生呢，一下子生下五个。”亚路嘉变猫脸了。
　　
　　“大哥，他是谁？”穿着和服的柯特走过来，拽了拽陌离的衣角，做乖宝宝状。（恩啊，你就装吧，刚才是谁在玩弄敌人的时候，还自嘲有玩弄敌人的坏习惯的呢！）
　　
　　“亚路嘉，和奇牙一起出生的老四，是你的四哥，亚路嘉满月的时候就被送到了流星街，作为奇牙的反面培养，你也可以理解为大家族的保险措施。”
　　
　　“四哥好。”柯特继续做乖宝宝状。
　　
　　“五弟柯特是吗，不得不说，揍敌客家基因不错啊，生出的孩子一个个都是玉树临风啊，呐，柯特，你就别呆在那个盗贼团伙了，咱兄妹两组个团队得了。”亚路嘉仗着个子高，手臂不客气的搭在了柯特的肩上。
　　
　　“四哥，我是男的……”柯特颇有些无语的说道。
　　
　　“哎？？？男的？不会吧！！！！”亚路嘉瞪大了眼睛说道。“真是失误啊，额呵呵，不过说起来，这破名字是谁起的，伊尔迷，糜稽，奇牙，亚路嘉，柯特，这么幼稚的文字游戏都玩到兄弟的名字上了。”亚路嘉干笑着岔开了话题。
　　
　　“啊~不能怪父亲的，毕竟他只有初中文化而已。”
　　
　　“噗~~~初中文化？哈哈哈哈，别笑死我了，堂堂世界第一杀手家族的家主，居然只有初中的文化程度，哈哈哈哈哈，太好笑了。”亚路嘉不客气的大笑了起来。
　　
　　“大哥，父亲真的只有初中文化吗？”柯特仰头，看着近一米八个子的陌离，眨了眨大大的猫眼，装可爱道。
　　
　　“……这个啊，毕竟父亲是长辈，我们这些后辈可不能随便议论长辈。”
　　
　　“我记得，父亲的名字是席巴吧，如果他有个兄弟的话，那是不是该叫巴豆啊。”说完，亚路嘉又笑个不停。
　　
　　“如果祖父和祖母的文化程度只有小学的话。”陌离淡淡的说道。“好了，该工作了，现在就剩下‘女皇’了。”感觉着蚂蚁的气息渐渐的消失，最后只剩下了一个的时候，陌离说道，至于外面的那些杂碎，则由美佳负责了，她的能力很适合大面积攻击。
　　
　　“跟着大哥，一路轻松啊~”亚路嘉说道，然后三人默契的同时消失。
　　
　　当蚂蚁只剩下最后一个女皇的时候，旅团的众人开始争论到底是谁上，最终，飞坦在女皇主动攻击的时候，跳出来的时候，莫名其妙的，女皇的身首便分家了，当女皇庞大笨重的身体倒下，没有了头的颈部开始喷血的时候，亚路嘉和柯特的身影这才出现在旅团的视线之内。
　　
　　“哇咻，瞬间秒杀呢，啧啧，无论看了多少次都觉得神奇，根本看不到身影，更没有给人反映的余地，连女皇都是瞬间秒杀，不愧是揍敌客家第一王牌杀手。”亚路嘉吹了声口哨说道。
　　
　　“伊尔迷・揍敌客。”飞坦看向捡起了女皇的头，面无表情的捏爆的陌离，双眼仿佛要喷出火一样。
　　
　　“啊~我知道你羡慕我的身高。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“可恶，我要宰了你~~~~~！”
　　
　　“飞坦，冷静，冷静。”芬克斯即使了拉住了飞坦。
　　
　　“那么流星街的解决了，剩下的就是NGL自治国的了。”
　　
　　“我也要去。”亚路嘉说道。“总是呆在这里挺无聊的，我倒是想看看书上所说的那些外面的世界。”
　　
　　“那里很危险，而且有父亲他们和猎人协会的各大高手，你去了也不会帮上什么忙的，就和柯特暂时呆在流星街，协助祖母清除剩下的蚂蚁吧。”摸了摸亚路嘉的头，陌离淡淡的说道。
　　
　　“切，我可不是奇牙那个小鬼，流星街的人，十二岁就算是成年了。”听陌离说过一些关于奇牙的事的亚路嘉不屑的说道。
　　
　　“亚路嘉想让哥哥担心，然后在战斗的时候，因为分心而受伤吗。”陌离微微歪头，眨了下黑漆漆的猫眼说道。
　　
　　“不想。”恩啊啊啊啊啊，不带用美人计的啊啊啊啊啊啊！
　　
　　“那亚路嘉就和柯特一起乖乖呆在流星街，等奇拉美蚁的时间结束，好不好，如果有机会的话，我会带你出去看一下，那外面的世界。”陌离这么说道，然后，瞬间消失在所有人的视线之内。
　　
　　“一定要回来啊！”亚路嘉冲着陌离离去的方向喊道，不知道为什么，他有种不好的预感……

背叛
　　“伊尔迷，你没事跑去‘贪婪之岛’做什么，不知道时间紧急吗。”
　　
　　“我在任务中做出这样的举动自是有我的理由。”正在改造火焰女皇，增添攻击系统的陌离手指快速的在透明的键盘上舞动着，一边回答着电话中金的问题。
　　
　　“小杰和奇牙出了意外，目前昏迷不醒。”那边金这么说道。
　　
　　“父亲他们已经到了，揍敌客家第一治疗师维斯也和父亲他们过去了，有他在，不会出现意外的。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“就是那个叫什么维斯做的手脚，他收取了奇牙和小杰身上的生命力，并且投靠了奇拉美蚁。”那边金几乎吼了起来。
　　
　　“已经死了？”陌离平淡的问道。
　　
　　“没有，我用大天使的呼吸暂时维持住了他们最后的生命力，那个叫维斯什么的家伙说什么都是为了你。”
　　
　　“火焰女皇改造完毕，攻击系统已经完善，是否装入能量系统实体化。”面前，一直呈现半透明，体内数据千回百转的红衣女孩在这个时候，面无表情的开口说道。
　　
　　“我知道怎么回事了，大概明晚我就会到达的。”陌离点了确定键后，这么说完后，便挂了电话。
　　
　　工作又增加了……
　　
　　当第二天晚上，陌离如期到达XXX自治国，猎人协会的驻扎地点的时候，席巴看向他的目光里满是愤怒和怨恨，金虽然谈不上愤怒和怨恨，但也是有些意味不明。
　　
　　“你去看一下奇牙和小杰的情况，我去找维斯。”陌离对着身边的火焰女皇说道。
　　
　　“是。”火焰女皇面无表情的应了声，然后向驻扎地内走去，而陌离则绕过驻扎地，直奔前方远处的蚂蚁窝。
　　
　　如果，不是你们派给了少爷那些危险的任务，又没有做好情报收集的话，少爷会在任务后昏迷，遇上那个白痴猎人吗。还有，金・富力士，如果少爷不是为了你的话，以他的速度和隐藏气息的能力，会被那什么狗屁古妖兽伤到，并留下终生不能治愈的伤吗，现在，我只是要你们的后代付出一些代价而已，这就舍不得了，如果舍不得的话，你们怎么不去死。
　　
　　嘴上都说着朋友，家人，爱之类的美好词眼，但是，做着的一件事确是一点点的在损耗少爷的生命，我终于知道了少爷为什么不和你们说他受伤的事了，因为，你们根本都没拿他当儿子看过，和你们说了也是没用，其实你们心里就盼着他死吧。
　　
　　你们凭良心说一下，少爷为你们揍敌客家做了多少事，家族里90%的任务都是他在做，他虽然偶尔会说一下他的提成少了什么的话，但是他哪一次有真的多拿提成，而且总管手上拿着的不都是少爷的银行卡。
　　
　　少爷给你们揍敌客家创造了多少次奇迹，和托诺自治国的一夜消失，西塔纳族的一夜灭亡，卡尔齐亚火山内被完全密封的卡尔奇国王陵墓内的重宝被盗，西尼克斯大陆的一夜沉落，哪一样是你们揍敌客家的人能一个人做到的，既然少爷有这个实力，如果他想要做什么的话，你们能阻止得了吗。
　　
　　如果不是少爷，奇牙・揍敌客早就在六岁那年就死掉了，如果不是少爷，你金・富力士早就在十八年前就死了，那样的话，你还能看到你儿子出生吗。我现在只是提取他们的一些生命力，来填补少爷因为你们而损耗了的，你们觉得有什么愤怒的。
　　
　　当维斯在混乱之中，被捆绑起来，送到奇牙和小杰的病床前的时候，他双眼充血，冲着病房里的金还有揍敌客一家子这么怒吼着。
　　
　　“请执行‘母亲’的命令。”火焰女皇在一边用冰冷机械的声音说道。
　　
　　“执行TM的狗屁命令，如果你不想少爷死掉的话，就放开我，他的身体已经到极限了，现在还让他去战斗，你是想让他去送死吗。”
　　
　　“请执行‘母亲’的命令，如十秒内不配合，将强制性控制你，执行命令。”火焰女皇只是机械的说道。
　　
　　“别白费力气了，火焰女皇只是主人做出来的智能电脑，对一个无感情，只会执行命令的机器人，你说什么也没用的。”豹子淡淡的说道。
　　
　　“那你呢，你也是什么电脑吗。”维斯冲着豹子吼道。
　　
　　“主人的命令是绝对的。”豹子淡淡的说道。
　　
　　“3、2、1。开始强制性控制！”
　　
　　啊~世界终于安静了……


猎杀
　　一片黑暗之中，陌离不断的穿梭在蚂蚁之中，所过之处，一片鲜血断肢，蚂蚁的缠或硬，包括他们本就坚硬的壳，在陌离的面前，却如同纸一样，脆弱不堪。
　　
　　猎人协会的众人，包括幻影旅团的库洛洛，侠客等没有去流星街的人，也就只有在一边看着的份。
　　
　　根本看不到的身影，真正的无声暗杀，甚至连惨叫声都来不及发出，便被大卸八块。
　　
　　‘土遁，土流大河。’‘土遁，凸地刺。’
　　
　　两个B级的土遁配合了起来使用，许多蚂蚁在地面变成稀泥站不稳的情况下，一下子被从稀泥里凸出的尖刺穿透脑袋。
　　
　　‘秘术，地狱业火。’
　　
　　泥沼里，以陌离为中心，红色的火焰以极快的速度蔓延开来。而那些侥幸逃过一劫的蚂蚁当触碰到这些火焰的时候，便迅速被火焰吞没，最终化作灰烬。
　　
　　来自地狱的红莲之火……
　　
　　‘土遁，土龙之术。’
　　
　　与火焰融合，变成了岩浆了的稀泥形成五条燃烧着地狱业火的火龙升起，直直的朝蚂蚁窝冲去，一路上，又是吞噬了许多蚂蚁的生命。
　　
　　在这绝对的力量面前，奇拉美蚁的反抗显得是那么的无力……
　　
　　‘风遁，凤舞！’
　　
　　大风挂起，带着那仿佛怎么也烧不尽的火焰扩散开来，火焰直冲天际，映红了整个天空，一只火鸟若隐若现，对天鸣叫。
　　
　　“混合忍术，人间地狱卷一 龙凤双舞篇！”陌离的声音和以往一样缓慢而平淡，但是，这声音，却传的很远很远……
　　
　　“凉的。”触碰了下火焰的库洛洛这么说道，一点都感觉不到灼热，仿佛眼前的一切，不过是幻觉而已。
　　
　　“似乎只是针对蚂蚁的。”侠客推断道。
　　
　　“消失了，存在感消失了。”一直沉默着的玛奇开口说道。
　　
　　“死了吗？”库洛洛问。
　　
　　“应该。”
　　
　　“人间地狱，卷一，龙凤双舞篇，吗…真是可怕的人呢，不，应该是，怪物……”
　　
　　又一个奇迹，被刻印在了巴托奇亚共和国的史书上……
　　
　　【……杀死蚁王，获得两万奖励点，A支线剧情一个。】在无数的杀死蚂蚁的任务奖励提醒后，终于响起了杀死蚁王的任务奖励提醒。
　　【大型支线剧情完成，获得五万点奖励点，SSS支线剧情两个。】
　　【任务完成，脱离《猎人》世界！】


番外・奇牙篇（上）
　　他叫奇牙，出生在世界第一杀手家族的揍敌客家，并且是下任家主位置的继承人，排行老三，但是他却只知道糜稽一个哥哥，虽然说他挺不想承认那个肥猪是他的哥哥。他不知道另外一个不知道是姐姐还是哥哥的年龄，甚至连名字都不知道，家里的人对此也是只字未提，那个时候他还很小，很多东西，还都很不明白，父亲叫他别问，他也就没问过了，直到三岁的时候，他终于开始正式接受杀手训练，也因此，才接触到了另外一个哥哥的事。
　　
　　“这种程度的刑讯就哭闹成这样，还说他的资质比大少爷优秀，揍敌客家的人眼没瞎吧。”一个叫冬青的女医生在给他治疗的时候，语气讽刺的说道。
　　
　　“仪器说的只是身体上的资质优秀，其余方面不在其内，他这只是正常表现而已，只是大少爷是比较特殊的而已！”一个有着金发碧眼，笑容温暖的男医生开口说道。
　　
　　“切，我怎么看他都没有大少爷可爱，也没有大少爷优秀，更没有大少爷聪明乖巧。”冬青依旧是一副不屑的语气，不过，下一秒，变得异常哀怨。“我可爱的大少爷啊~~~你何时回来~~~冬青我日日盼着，你归来之日~~~大少爷的女装啊~~~我好怀恋~~~~怀恋你的木然，却萌到无以复加的娃娃脸~~~~怀恋……”顿时，诡异的歌声荡漾在医护室内，那个杀伤里，是绝对的……
　　
　　“好了，不要用你那五音不全的声音摧残我们的耳朵了。”那个金发医生即使制止道。
　　
　　“是~~~~！”
　　
　　从此之后，他才知道，糜稽排行老二，另外一个之前不知道性别，但是现在已经确定为男的老大，是哥哥，似乎出去了很长时间的样子，并且，似乎比他优秀，比他聪明，比他乖巧，比他可爱，医护室的医生都很喜欢他！
　　
　　六岁的时候，揍敌客家的人开始正式出任务的年龄，同年，小弟柯特三岁，是开始接受训练的年龄，乘着那天，父亲他们把视线都落在了柯特的身上，他逃家了，从黄泉之门旁边的小门走的，他才六岁，力气再怎么大，也不可能推开最少有两吨重的门的，双手并用也推不开一条缝，之前来做‘考察’的时候，听看门的大叔说，这个小门是大哥建议建造的，专门给‘三毛的食物’准备的，进来的话，不可以从小门进，无论是谁都不可以，恩~~~听说把三毛带回来的大哥可以从小门进。虽然说不能从小门进，但是从小门出还是没问题的，总之，他很顺利的出了揍敌客家，然后用三岁生日的时候，不知道是谁送的滑板顺着铺好的公路一路滑到山底，滑板也不知道是什么材质做的，滑到山底都没有丝毫的损坏，别说滑这一小段路了，就是放火里烧也烧不坏，砸也砸不坏，被他玩了三年，连一丝划痕都没有，塑胶轮套也根本不需要更换，也因为这个玩不坏的特性，他对这个玩具倒也还算是喜欢，这次下山，这个滑板也给他省了不少的力。
　　
　　下山后，他直接来到了飞艇场然后隐藏在人群之中，混上了一艘不知道飞向哪的飞艇，这算是他的一个失误吧，出来了居然没带钱，听梧桐说，外面买食物，吃东西都是要花钱的，就是搭乘交通工具也是，而肚子饿和想睡觉的时候，他才终于发现，那些一张张不一样颜色的纸或者是硬币居然有这么大的作用。
　　
　　靠着锻炼出来的身手，他倒也没饿着，虽然说他觉得把杀人的隐匿技术用在偷东西吃，也挺丢脸的。
　　
　　如此，他就这么过着类似于流浪的生活，即使如此，他也没想过回揍敌客家过，虽然说外面可能苦了些，但是没有训练，也没有基袭的换衣室，就连空气也似乎比揍敌客家的清新的多，总的来说，他很喜欢外面的世界，直到他流浪到一个奇怪的森林为止。
　　
　　那个森林里全都是一些非常危险的野兽，恩~~~照那个救了他的XXX国的人说，那些是守护着他们国家的‘妖兽’也称之为‘守护兽’而他们称这个森林为‘守护森林’，因为他们是XXX国的子民，所以并不会被‘守护兽’攻击，也因为这个‘守护森林’别的国家的人，从来都没有进入过这个资质国家。
　　
　　说起那个子爵，他就后悔，如果知道那个男人是个恋童癖的话，身边又有那么多高手，打死他也不会一时昏头的答应了和他回去，不然的话，他也就不会在‘抓伤’他后，被送到拍卖会上拍卖了，不过，如果那样的话，他也就不会遇上大哥，也有可能就死在那片‘守护森林’里了。
　　
　　当见到大哥杀人后，映像中的那个‘比他优秀，比他聪明，比他乖巧，比他可爱，比他讨人喜欢’的大哥的形象便变了，变成了故事中的魔鬼，专门收割人性命的死神。当时的他真的很害怕，害怕，下一秒，那猫爪便会对向他，而现场那种奇怪而压抑的感觉，几乎让他窒息。
　　
　　被大哥带回了揍敌客家后，他才发现，他的滑板丢掉了，而接下来父亲说的，让他独自一人出去历练的消息也让他暂时忘记了这件事。
　　
　　被揍敌客家的专用飞艇送到天空竞技场的城市后，他先是去天空竞技场报了名，然后又参加了两场比赛，在不用杀手技术的情况下，他才发现，自己是多么的弱小，身形小，力气小，气势小，而这样弱小的他，居然能在外面安全的生活一个多月，也说明了他的运气好的让人嫉妒了，就连唯一一次遇上危险，也被正好在那里任务的大哥救了。
　　
　　自从到达天空竞技场第二天晚上那次大哥来后，他看付费频道的时候，总是会调到那个台，然后脑子不受控制的想东想西的，虽然说，晚上还是会做一些‘春梦’但是倒也没做过那么真实的吃糖果的梦了，而变成糖果甜点满天飞，看得到确是吃不到！（……）
　　
　　第二次的见面并没有隔太长时间，就在几个月后，大哥又来了，带着一些家里厨子做的蛋糕，他吃着蛋糕，和大哥交谈的时候发现，似乎大哥并没有那么可怕的样子，有时候说错了话，或做错了事，他都不会怎么样，最多说一两句，因此，他的话越说越多，说起了对揍敌客家的不满，在逃家的那一个月的经历和在天空竞技场这几个月的经历，顺便提起了他那个挺喜欢的，但是却弄丢了的滑板。
　　
　　“喜欢的话我再做一个给你。”大哥这么说道。
　　
　　“哎？原来滑板是大哥送的啊！”
　　
　　“虽然说其余的生日礼物可以不送，但是三岁的生日礼物却不能不送，这是揍敌客家的家规，结合维斯在电话里对你的性格的形容，我就用手上刚好有的这个材料做了滑板寄回去了，糜稽的礼物是电脑，柯特的礼物是用七大美色之一的水晶羽骨做的折扇。”
　　
　　“哎？送柯特的是七大美色，送我的却是一个滑板，大哥偏心！”
　　
　　“滑板主要是用XXX矿石和XXX做的，虽然说没有七大美色漂亮，但是珍贵程度和稀有程度并不比水晶羽骨低，如果不是时间仓促的话，也许我会自己做一个智能电脑给糜稽，而不是随便买一个了。”
　　
　　“那个肥猪的话，一个电脑就足够了！”
　　
　　在大哥走后的半个月，他便收到了一个包裹，打了开来，是和之前一模一样的一个滑板，附带的纸条上标注着‘材料一时聚不齐，所以就回了XXX国一趟，在废墟中找出了这个滑板，稍微改造了下，变成了太阳能充电式动力滑板，只要在太阳下，就能一直用，不在太阳下，电充满，开到最大时速六十公里，可以用两个小时。’
　　
　　果然，大哥最好的了！


番外・奇牙篇（中）
　　之后一个月，他便面临着一个严重的问题，父亲给的钱花完了，而房间也快到期了，最近一段时间他总是遇到强手，只输不赢，当某日，比完赛回到房间的时候，他便看见方桌上放着三张卡和一个字条。
　　
　　‘一张卡是XXX甜品店的贵宾卡，里面存了一百亿戒尼，应该够你拿甜点当饭吃一年左右的时间了，一张是银行卡，里面有二十亿戒尼，应该足够你买其余的一些零食，玩乐和受伤的治疗费用了，还有一张是XXX酒店的总统套间卡，钱是从我的卡里扣的，你不用担心……’
　　
　　并不陌生的漂亮字体，他一眼便知道这是大哥留下来的了，XXX甜品店里的甜点，可是每天只限量发行一百个，并且一个都是上万，贵宾卡更是限量发行一百张，光是一张卡就需要几十亿戒尼，有了这张贵宾卡，想吃什么甜点，想要多少，厨师都会给你做，就没有量的问题了，XXX酒店的总统套间，那可是一天不用电也不用水就需要十几万的住宿费啊！！！
　　
　　果然大哥对他最好的了，恩~~~也很有钱！
　　
　　‘注意：要好好刷牙，小心蛀牙，晚上不要太晚睡，如果睡过了比赛就不好了！’
　　
　　谁会睡过比赛啊！！！
　　
　　两年的期限就在他边打边玩边享受的情况下悄然到来，来接他的依旧是大哥。
　　
　　“切，说什么有时间来看看我，到头来看我和接我的，只有大哥一个。”
　　
　　“他们只是忙而已。”
　　
　　“忙的应该是大哥吧，整天跑来跑去的，他们却用着大哥的挣来的钱，养的白白胖胖的。”
　　
　　“啊~这两年你好像也长胖了不少！”
　　
　　“我小孩子，没能力挣钱，大哥养我也没什么不对啊！”
　　
　　那个时候，大哥只是摸摸他的脑袋，不语。
　　
　　回答家里后，随之而来的和以前一样的训练，还有的，就是任务，第一次任务，是父亲带着他去的，可能是见惯了血腥吧，第一杀人，并没有他想象的那么困难，或者是让他觉得有罪恶感。鲜血是温暖的，就像大哥的体温一样。
　　
　　不知道从什么时候开始，他并不那么讨厌做杀手了，是因为大哥所说的‘杀手只是一个职业，我们杀人，只是工作赚钱而已，有罪的是那些雇佣我们杀人的人。’话吗，还是因为他最喜欢的大哥是个优秀的杀手呢，不过，不管怎么样，他的这个想法的变化，肯定和大哥有关的。
　　
　　虽然说大哥要做任务，非常忙，来看他的时间并不多，两三个月只有一次，但是，他却觉得，大哥的身影充斥在他六岁之后成长的每一个角落，总是无处不在的关心着他。
　　
　　已经六个月没见到大哥了，连个字条都没有……
　　
　　十二岁的某日，他在问梧桐大哥最近有没有回来，而得到没有的回答后，起了逃家的心理，每次，他任务结束，超过太长时间没有回去，都是大哥来找他的，这次一定也一样！
　　
　　打伤了拦路的母亲还有胖子，出了揍敌客家后，花着大哥留给他的卡上的钱，他来到了听说很难，并且非常有趣的猎人考试。
　　
　　考试很简单，并没有想象中的那么难，考生中，唯一会给他带来生命威胁的，只有西索，不过，如果起冲突的话，打不过他还逃不过吗。除了西索之外还有一个人，给他的感觉很怪，是301号考生，样子像是科学怪人的考生，直觉告诉他，他很强，但是，却又觉得没有危险，反而觉得有种莫名的，熟悉的感觉，但是他又确定，他没有见过这个钉子怪人，这样让人影响深刻的容颜，只要见过一次，他不可能记不起来的，更别说是在感觉好像见过不止一次面的情况下了。
　　
　　之后，他看到了小杰，猎人考试里唯一一个和他一样年龄的考生，出于无聊的心理，他开始和小杰接触，也就自然的把钉子怪人的事忘掉了。
　　
　　只是短短的一个月不到，他和小杰便成为了朋友，和小杰在一起的日子很开心，和跟大哥在一起的时候，那种温暖，安心的感觉一样，是让他放不下的，仿佛永远都不会腻味。
　　
　　最后的测试的时候，当钉子怪人开口的时候，他真的是非常高兴的，而那独特的变形过程，则是让他有捂眼的冲动，实在，太伤眼了……
　　
　　不过，对于大哥能在他离家几天后，便找到了他，并且陪着他一起参加考试，让他又继续玩了一个月的时间这点，他还是很开心的，只是恨自己没早点认出来大哥，这样的话，这一个月都能和大哥一起了，虽然不能做什么，但是抱抱摸摸还是可以的！（双胞胎两，色到一堆去了……）
　　
　　回到揍敌客家，受了一个月的鞭刑，终于在小杰能推开揍敌客家大门后才迫不及待的离开了那阴沉沉的地方，不管怎么样，他还是不喜欢揍敌客家，就算他已经不讨厌做杀手了，但还是讨厌揍敌客家的那种冰冷冷的感觉。
　　
　　被旅团抓住的时候，对于大哥居然会赶来他是非常惊讶的，不过，之后听西索说是他通知了大哥后，他也就明白了，同样觉得高兴，大哥听到他被旅团这种危险任务抓到后立刻就赶了过来，要知道，大哥赶过来的时候，离西索和旅团的人聚集的时间也只有一两分钟的样子。不过，让他意外的是，大哥居然认识旅团的人，而且，旅团的人，似乎担了大哥一个人情的样子，而且，大哥居然能黑到幻影旅团的团长，果然大哥最厉害了。
　　
　　更让他意外的是，大哥的朋友居然是小杰的父亲，并且和西索很熟，大哥还真能忍得了那个BT啊。
　　
　　再一次的，被旅团的人抓住了，不知道大哥会不会还回来救他呢。
　　
　　他这么想着，只可惜的是，到最后，他都没看到大哥出现，可能，任务很忙吧……
　　
　　“小猫不要太顽皮呦~~~总是让小伊担心，害得我和小伊都没时间约会的说~~~~！”西索临走前，这么对他说道。
　　
　　他并不没有觉得‘约会’这个词有什么不对劲，大哥很强，西索又喜欢和强者战斗，所以西索会缠着大哥，要他和他战斗，是很正常的吧！
　　
　　旅团的事结束后，他们终于能进游戏找和小杰的爸爸的线索了。
　　
　　游戏还算有趣，总之，他玩的很开心，恩~~~如果没有西索的话，他会玩的更加开心的。
　　
　　出了游戏后和比斯吉那个老太婆告别后，便和小杰一起，使用了同行，飞向金所在的地方，但是，当落地后，小杰却说，他是凯特，是金的徒弟。
　　
　　真是会跑的父亲，真不知道大哥是怎么和他建立起‘友谊’的，反正来都来了，那个凯特说要去NGL自治国两人也就跟着去了，因此，他们也遇到了前所未有的危险……

番外・奇牙篇（下）
　　“你们两个小鬼怎么跑来了，如果不是我打电话给伊尔迷，伊尔迷说你们在这里，我就急忙赶来了，你们早就成为奇拉美蚁的食物了。”当他们还没来得及反映过来的时候，一个黑影从天而降，一圈把蚂蚁打的粉碎，那人转过身来后，两人才发现，虽然面前的人打扮邋遢了些，又胡子拉茬的，但是，隐约的，还是能看出小杰与其的一些相似。
　　
　　“大哥怎么知道我们在这里的。”打断两人的‘深情对望’他急忙问道。
　　
　　“怎么知道的，当然是用他的念能力了，伊尔迷的念能力稀奇古怪的，有知道你们会在哪的念能力，也并不奇怪啊。”疑似是小杰父亲的邋遢大叔这么说道。
　　
　　“那大哥呢！”他继续追问。
　　
　　“尼特罗会长花巨资雇佣了揍敌客一家，如果你的大哥没有朝这边赶来的话，就应该在流星街吧，蚂蚁闹的最凶的地方也就这两个了。”凯特解释道。
　　
　　“流星街？流星街不有幻影旅团的人吗，还需要担心什么，这边才是蚂蚁窝啊。”邋遢大叔顿时蹦了起来。
　　
　　“但是幻影旅团的人只去了一半，流星街的高层也都被蚂蚁控制了，女皇也不是一般二般的人能够解决的，应该派一个人去才保险吧，如果旅团的人被逐个击破，吃掉，让蚂蚁吸收了他们的智力和念能力，那将会是非常危险的事。”凯特说道。
　　
　　“好吧，烦死了。”邋遢大叔这么说道。
　　
　　“那大哥不会有危险吧。”他连忙问道，虽然说他不知道那个女皇是什么东西，但是连幻影旅团去都觉得没太大把握解决的敌人，那大哥去就不会危险吗。
　　
　　“放心，你的大哥可是尼特罗会长都自认为没有他强的人呢，而且，他的暗杀技巧更是无人能比，对付一个女皇，可以说是不在话下。”凯特说道。
　　
　　“大哥，真的那么强？”他有些不相信。
　　
　　“真的，那家伙，可是经常创造奇迹的人，你们不是去过‘贪婪之岛’这个游戏吗，那个游戏的最重要的电脑程序和监控设备，还有传送装备和防御系统，报警系统，都是他弄的，而且，他制造出来的智能电脑火焰女皇，十二年下来，猎人协会的电脑专家都还没破解呢，知道‘贪婪之岛’为什么卖那么贵吗，完全是因为不卖贵的话，赚不回本啊，伊尔迷那边就去掉七百亿了，这还是在打过六折后的价格。不过这钱也算是花的值了！”
　　
　　“大哥也是游戏的创造者之一？”他颇有些惊讶。
　　
　　“完全是因为某人每天的骚扰电话，严重的影响到了人家的正常作息和工作进度，你的大哥才迫不得已的答应下来的。”凯特眼带笑意的说道。
　　
　　“我只是在‘质询’而已，不是骚扰。”邋遢大叔脸一红反驳。
　　
　　“如果不是那次的话，伊尔迷也不会彻底把和你的联系断掉的，而因为你迷路的性质，想要找揍敌客家却找不到，所以，你们才十多年没联系的。”凯特爆料道。
　　
　　“谁迷路了！”邋遢大叔继续吼。
　　
　　“哦？那我怎么听伊尔迷说，某人有次迷路，居然从XXX森林跑到迷途之森去了，地图看不懂，东西南北分不清，方向感差到不行，而且，惹火魔兽的本事，绝对是第一名。”凯特继续笑。
　　
　　“凯特，你到底是谁徒弟啊啊啊啊！”
　　
　　“我已经出师了！”凯特正色道。
　　
　　“话说，你什么时候和伊尔迷这么熟了，他什么都和你说。”
　　
　　“我和他不熟啊，就是和十二年前跟在您身后，见过他一面而已，之后您去接电话的时候，我问了他一些问题，他就回答我了，啊~对了！外加前一段时间，他打了个电话过来，说你在猎人考试会场，之后我又问了他为什么这些年没和您联系，他就回答了我了，之后，我就去找您出师去了。”凯特微笑。
　　
　　“什么，居然是那个家伙出卖的我！！！！！”邋遢大叔咆哮了。
　　
　　“那么，您又能拿他怎么样呢！”凯特继续微笑。
　　
　　“…我，我…我还真不能拿他怎么样……”
　　
　　“相比起这个大叔，我觉得我的父亲还是比较聪明的。”他用庆幸的语气说道。
　　
　　“奇牙，他不是金吧，你告诉我，他绝对不是金，不是的！”恩啊，小杰，你也黑了啊！！！
　　
　　“啊~他只是个可能和大哥认识的无名氏而已，不是金，不用担心，你这么聪明，怎么会有一个这么白痴的父亲呢，恩，没有！”
　　
　　“……”
　　
　　“啊~对了，似乎伊尔迷说过一句话，是评价您的。”凯特说道。
　　
　　“什么话？”
　　
　　“啊~真是猪的智慧！”凯特笑眯眯的模仿着大哥平淡的语气，别说，还真模仿的很像。
　　
　　“……”
　　
　　跟着已经确定为是金的小杰的父亲，三人一起去了猎人协会的大本营，第三天，父亲他们赶了来。
　　
　　晚上，那个叫维斯的医生把他和小杰叫到了树林里。
　　
　　“三少爷，请你，帮帮大少爷吧。”维斯这么说道。
　　
　　“大哥？大哥怎么了？”奇牙一听和大哥有关的事，立马着急了起来。
　　
　　“大少爷，大少爷他的身体，已经快到极限了，就算一直服用药物，静养，也撑不过半年了。”维斯一脸痛心疾首的样子。“十八年前，也就是少爷六岁的时候，受伤昏迷了的少爷被小杰少爷的父亲金先生误打误撞的带入了世界十大禁地之一，迷途之森，并且遇到了森林里最为危险的幻兽‘古妖兽’，被古妖兽伤了后，少爷的身体便一直落下了残疾。”
　　
　　“什么！”他听了顿时蹦了起来。“那大哥怎么不和父亲他们说的，怎么不让父亲他们找医生的，还有，你这个医护室长是怎么当的。”
　　
　　“三少爷，请冷静一下。”维斯按下了他。“情况是这样的，因为少爷身上残余着的古妖兽的念，导致少爷的内伤无法愈合，只能用药物维持，本来，这还没什么的，主要的问题，就是出现在了少爷的能力上，吸收念的能力上。”
　　
　　“吸收念的能力？”
　　
　　“少爷的念力系别是特质系的，一种吸收别人的念，使其转换为自己用的招式，而这个念的转换，却是必须经过伤口的地方，所以，随着少爷的每次使用这个能力，他的身体也开始慢慢的恶化，而少爷又不能不使用念，因为任务的对象都是一些强者，如果不使用念的话，随时可能会死。”维斯的每一句话，都敲在他的心口上“之后，不知道是什么原因，少爷身上残余了的古妖兽的念消失了，但是，他似乎因为强行激发什么，而导致身体损伤严重，即使没有古妖兽的念，也无法借助外力，或者是身体自己去愈合，因为，一部分的器脏已经坏死，不能用了，甚至开始在体内腐烂，而少爷身体的虚弱状态也无法维持一次换器官的手术，我或者是任何一个治愈系念能力者，也无法让这些器脏活过来。”
　　
　　“就这样，十八年过去了，在少爷一次又一次的勉强自己去完成任务的情况下，他本来能活到四十岁，甚至是五十岁的，但是却因为不按时吃饭，不按时休息，不按时吃药，更甚是使用念能力，而导致，现在就算是静养，也活不过半年。”
　　
　　“那什么办法，什么办法能救大哥。”他慌忙的问道。“还有，大哥去流星街杀蚂蚁了，不会出现什么意外吧。”
　　
　　“那个不会有什么意外的，有幻影旅团在，又有您的祖母‘美佳魔女’坐镇，那些杂兵并不需要少爷操心，少爷主要的目的是暗杀女皇，而少爷的暗杀技术，就算是您的曾祖父也是比不过的，暗杀一个女皇并不困难，但是，面对这个大蚂蚁窝，少爷必定是要使用念力的，如果他一使用念力，那就一切就完了！”
　　
　　“那你快告诉我，有什么办法能救大哥啊。”他着急了，这个维斯，半天也说不到一个点上。
　　
　　“很简单，我研究了一种‘生命力’转移的能力，但是，‘生命力’也是需要吻合的才可以，我找了很多人后，只发现了三少爷您和小杰少爷的生命力与少爷的吻合，只要取走你们各一半的生命力，给少爷的话，如果不使用念力，生活作息也保持正常的话，可支撑二十年。”
　　
　　“你们也不用担心有什么的，取走一半的话，你们短时间内会昏迷，并且生命迹象微弱，大概三四天后，你们就会醒了，然后休息一段时间就没事了，不会出现什么问题的。”
　　
　　“小杰。”一听只是这样，他立刻把目光放在了小杰身上。
　　
　　“那是奇牙的大哥，奇牙的大哥的伤，又是因为我的父亲而起的，我只是奉献出一些生命力而已，当然可以了。”
　　
　　“太好了，少爷大概这两天就会到这里了，现在我们开始吧。”
　　
　　“恩！”“恩！”
　　
　　之后，他便陷入了一片黑暗之中。


番外・猎人后记
　　不知道过了多长时间，奇牙昏昏沉沉的睁开了眼，看到的，便是席巴的脸。
　　
　　“奇牙，醒了啊，感觉怎么样，有没有不舒服，要……”
　　
　　“大哥呢，大哥在哪里，大哥有没有事。”不等席巴说完，奇牙便急忙问道。
　　
　　“抱歉，我们不知道你们只是暂时性休克，而维斯医生也是被蚂蚁抓去的，更不知道伊尔迷的伤的事……”金，一脸的愧疚。
　　
　　“大哥呢，父亲，大哥呢，大哥在哪里。”奇牙顿时有种不好的预感。
　　
　　“小伊死了呦~~！”在所有人沉默的时候，西索那独特的声音传进了他的耳朵里。“随着那场大火，和蚂蚁一起消失了，连尸体，都没留下！”这是奇牙，包括在场很多人在内，第一次听到西索用这么正常的语气说话。
　　
　　“怎么会，维斯不是说给他输入生命力就没事了吗，维斯呢！”说着奇牙四处找了起来，最终看到，狼狈的坐在墙角像是失了魂的娃娃一样的维斯，金色的短发上，满是污垢，翡翠绿的眼睛也变得很是空洞。“维斯，到底怎么回事，你说啊，大哥怎么会死，为什么，他那么强的说，你说啊！”他一下子冲到墙角，拽上了维斯那已经脏兮兮的衣领，但是，维斯确是怎么也不说话，其他人也都是沉默。
　　
　　“金和主人在电话中说维斯抽取了他们的生命力，他们危在旦夕，而维斯则叛逃到了蚂蚁那边，所以到达后就到蚂蚁窝去找维斯了，主人也不等维斯说什么，便把维斯捆绑起来送了回来，实际上是维斯在你们晕过去后，发现有蚂蚁潜入，为了掩护你们，自己站了出去，不料对方是操作系的，用特殊的方法控制了维斯，把他带了回去，而他们去看的时候，就是看见维斯跟在蚂蚁身后离开，当金追上去拦他的时候，维斯稍微恢复了些神智，说了‘一切都是为了少爷’这句话，便在其余蚂蚁冲出来，造成的混乱之中，被控制着带走了。所以说，一切都只是误会而已！”豹子在这片沉默之中，开口说道。“我说了，肯定有些误会的，你们不信。如果主人知道他的命是用别人的命换来的话，一定不会接受了，就算在不明白的情况下接受了，在主人知道事实后，以他的性格，一定会选择立马就把生命力还给奇牙他们的，那样的话，维斯的所作所为，就是白费力气，维斯那么爱主人，是绝对不会希望主人出现一点意外的。”
　　
　　“那你们怎么现在才知道事实的，现在大哥已经死了，你们都高兴了吧，高兴他给你们带来的威胁消失了，你们也不用担心，那个什么狗屁家族了，揍敌客家什么的，杀手什么的，果然还是最讨厌了！”奇牙吼道，说着，眼泪便从眼眶里流了出来，怎么也止不住。
　　
　　“是维斯在火焰女皇的控制下还给你们生命力后，我用我的二级授权让火焰女皇控制维斯说一下事情的缘由的，结果才知道原来是这样的。”豹子这么说道。
　　
　　“把大哥还给我，还给我！我只要大哥，大哥……伊尔迷，哥哥……”最终，奇牙松开了手，跌坐在了地上。
　　
　　“火焰女皇，走吧。”豹子对着站在它身边的火焰女皇说道。
　　
　　“是。”火焰女皇公式化的回答。
　　
　　“夜，你去哪。”席巴眸子一沉问道。
　　
　　“现在主人已经‘离开’了，我的内丹也取回来了，再也没什么东西能约束我了，我自然是要离开的，怎么，区区人类，还想束缚我？”豹子瞥了眼席巴，说道，金色的眸子里，满是轻蔑，那样的姿态，让席巴有些恼火。“走吧，火焰女皇。”使用了很久没有用的化形，变成一只猫，跳到了火焰女皇的肩上后，豹子说道。
　　
　　“是。”
　　
　　“奇牙，别哭了，不喜欢揍敌客家，那你就不回去了，不喜欢做杀手，那就别做了，永远的。”这是在奇牙之后醒来的，大概的了解了些情况的小杰。
　　
　　“不行，奇牙是揍敌客家下任家主，绝对不能走的。”席巴也顾不上夜的离开，用强硬的态度说道。
　　
　　“抱歉，家主大人，到了这个地步，我已经不能不管了。”一直沉默着的梧桐站了出来说道。
　　
　　“梧桐，你……”席巴气结了。
　　
　　“我一直是少爷的仆人，以前是，现在也是，现在少爷去了，那么，我不能看着少爷疼爱的奇牙少爷受束缚，逼死一个儿子已经够了，难道家主大人还要再逼死一个吗。”
　　
　　“席巴，让奇牙去吧，柯特也算是个优秀的孩子，可以让他当家主，实在不行的话，还有个亚路嘉，再不行的话，再生就是了。”保持沉默的桀诺说道。
　　
　　“反正带回去了，他也不会听话，不如现在就放他走。”马哈也少见的开口说话了。
　　
　　“父亲，祖父……”席巴顿时有些下不了台。
　　
　　“回去吧。”马哈说道，然后转身离开了。
　　
　　“梧桐你呢？”桀诺问道。
　　
　　“少爷去了，我也就没了继续呆在揍敌客家的理由了，很抱歉。”梧桐微微鞠躬说道。
　　
　　“没关系，你被接到揍敌客家没多久后就开始照顾伊尔迷了，有些感情是理所应当的。”桀诺摇了摇头说道。
　　
　　“谢谢您的谅解。”
　　
　　“顺便照顾一下维斯吧，这些年都是他在帮伊尔迷治疗，也辛苦他了。”
　　
　　“我会的。”


番外・柯特
　　他叫柯特，是揍敌客家最小的儿子，知道大哥的存在，是在三岁生日的时候，收到梧桐送来的一份礼物的时候。打开礼物盒，里面装着的是一个很漂亮的黑色扇子，扇柄上刻着一个小小的‘柯特’的字样，他问梧桐是谁送的，梧桐说，是大少爷，也就是他的大哥，伊尔迷。
　　
　　当晚，三哥奇牙离家出走了，但是他的训练还是要继续的，一晚的鞭刑过后，早晨，他被送到了医护室。
　　
　　“颇有些大少爷当年的风范，第一次刑讯课就能忍到这个地步，虽然身体上的资质不是最好，但是我感觉比三少爷强多了。”一个叫冬青的女医生在给他包扎的时候说道。
　　
　　“大哥？”
　　
　　“恩，大少爷可是个很优秀的杀手呢，长的漂亮，身手又好，工作兢兢业业的，工作完了就回来，标准的三好男人啊，我要是再年轻个二十岁，绝对嫁给大少爷，哎~~~不过，我已经五年没见到大少爷了，好想念大少爷啊啊啊啊，不知道大少爷那个任务单到底什么时候能做完啊！！！”
　　
　　“为什么母亲他们都不和我说大哥的事，我也是在收到礼物后，问了梧桐才知道的。”犹豫了一下后，他还是问了出来，当他问出这句话的时候，给他包扎伤口的冬青医生手微微一顿。
　　
　　“小少爷长大了就会明白了哦，不过，一定要注意，在家主的面前，千万不要提起大少爷什么哦。”最终，叫冬青的女医生笑笑说道，然后开始认真包扎，不再多说什么。
　　
　　之后一个月，他看见了大哥，大哥是带着三哥一起回来的，大哥就像医护室的那些医生形容的一样，是个很漂亮的人，他问了母亲‘那就是大哥吗。’母亲却是刻意的避开了这个话题。
　　
　　难道是大哥做什么事让父亲母亲他们不高兴了吗？
　　
　　他这么想着。
　　
　　“这个是？”某日训练结束后，他回答房间后，看到整齐的放在墙角的一大堆巧克力和其余的一些糖果包装，有些疑惑的问着身后的仆人。
　　
　　“那是大少爷定的东西，东西送来了后我们就按照大少爷留下来的纸条上说的分别送到二少爷，三少爷和小少爷的卧室。”仆人这么回答他。
　　
　　“以前也是这样？”
　　
　　“是，除了五年间大少爷去很远的地方任务了之外，之前都有给二少爷买东西，然后让人送回来。”
　　
　　似乎，大哥是个不错的哥哥。
　　
　　大哥再家的时间不多，所以他很少见到大哥，但是，他喜欢在去医护室的时候，听医护室的医生们说一些关于大哥的事情，有时候，他也会要求梧桐和他说故事，也因此，知道了，梧桐曾经是大哥的贴身仆人，只是母亲总是把他带去换衣服，大大的减少了他除了训练之外自由活动时间。
　　
　　六岁，揍敌客家的孩子开始任务的年龄，是爷爷带他去的，第一次杀人，没有太大的感觉，可能是因为看书看多了吧，没事的时候，除了听故事之外，他便是看书，他看过的几乎是所有的书上，都有着一些并不属于原本书上的字。
　　
　　“大少爷很喜欢看书，这个书库里的书全部被大少爷看过了，这些字也都是大少爷留下来的，大少爷喜欢在书旁边写下自己的一些想法或者是感言，又或者是其余的标注什么的。”仆人是这么回答他的。“到现在书库如果有新的书进来，梧桐先生都会送到医护室，大少爷自从六岁过后，就很少回自己房间了，通常都是呆在医护室的病房里凑合过一夜，第二天就出去任务。”
　　
　　可能这就是为什么医护室的医生们和大哥很熟的原因吧。
　　
　　如此，三年过去了，他也九岁了，在半年前任务中的一次意外之中，他开启了念，父亲同意了三哥出去‘历练’大哥也总是不在家，二哥从来不踏出房门，一个人在家很无聊，还要被母亲摆弄着穿那些他不喜欢的衣服，似乎有些烦腻了。
　　
　　“父亲，我想出去历练一阵子。”反正，他在家也是多余的而已，大哥主要负责任务，二哥负责情报，三哥作为家主培养着，而他这个揍敌客家最小的儿子，除了母亲比较‘重视’，外加大哥对于他们三个的平等的关心之外，其余的人，都是不在意的。
　　
　　“如果你能独自完成暗杀‘十老头’的任务的话，就让你出去历练。”果然，父亲很干脆的答应了下来。
　　
　　果然还是不受重视的吗……
　　
　　来‘监视’他的，是快一年没见过的大哥，暗杀开始进行的很顺利，但是到最后却是出现了意外，十老头中的一个人，会念，并且趁他不注意抓到了他。
　　
　　“任务完成了，柯特通过考验了。”大哥面无表情的拿出联络器说道，而另一只手，则是缓缓的从十老头的脊背中抽出。
　　
　　“任务的时候一定要做好前期调查，现场的时候也不要忘了做情报收集，战斗的时候，更是要时刻注意着四周有没有偷袭的人，并且在两人实力相当，或者是他比你强的情况下，要好好观察四周的地形，利用地形取胜或者是逃跑。”大哥在结束了和父亲的通话后，这么对他教育着，然后就离开了。
　　
　　这是他第一次见到大哥出手，他连大哥什么时候移动，猫爪什么时候刺入十老头的脊背，捏爆了他的心脏都不知道，而十老头，却是到死脸上的表情都没有丝毫的变化，甚至依旧站在他的身后，保持着刀架在他脖子上的姿势。
　　
　　虽然说，他是离开了揍敌客家，但是，站在偌大的城市之中，他迷惑了，不知道去哪里，虽然说想要出来，但是，出来了却不知道要去哪里。
　　
　　之后，他在无聊之中，进入了一个叫‘贪婪之岛’的猎人专用的游戏里，而在游戏里，他遇到了欢迎旅团的人，看到了他使用念的欢迎旅团的人提出了让他帮忙寻找‘除念师’的要求，反正他也没事做，就答应了下来，事做完了，幻影旅团团长身上的念也除掉了，他们又提出了让他加入旅团的建议，他想了想也就答应了，反正也不知道做什么，跟着欢迎旅团说不定会遇到些有趣的事也所不定。
　　
　　就在加入旅团后半个月不到的时间，奇拉美蚁的事闹了开来，旅团的人也分成了两半，一半去了NGL自制国，而他则跟着另外一半来到了流星街，然后，在杀了一只蚂蚁后，遇到了大哥和一个突然冒出来的四哥。
　　
　　第二次的，看见大哥出手，不，不应该算看到，因为当他们赶到的时候，女皇已经倒在了地上，而大哥则站在离女皇不远的地方。
　　
　　连女皇都是瞬间秒杀，果然，大哥很强。
　　
　　只是，当库洛洛他们回来的时候，却说，大哥死了，与所有的蚂蚁，同归于尽了。
　　
　　“同归于尽？库洛洛，不要说笑了，伊尔迷会做那么蠢的事吗。”一个看起来二十多岁的美丽少妇出现在了他们的视线之中。
　　
　　“但是，我说的是实话，伊尔迷六岁的时候，身上就留下了不可治愈的顽疾，之后又因为一系列的原因使得伤加重，他的主治医生说就算现在静养，也活不过半年，不过，他的主治医生想出了一个办法，从伊尔迷的弟弟奇牙和他的朋友小杰身上提取出一半的生命力转移到伊尔迷身上，但是后来却因为一系列的误会，那个医生被控制着，把生命力还给了奇牙他们，伊尔迷进蚂蚁窝找维斯的时候，被蚂蚁发现了，蚂蚁发动了进攻，我们也不得不出来迎战，似乎伊尔迷也觉得自己活不了多长时间了吧，用剩下的生命力，带着蚂蚁，一起消失了。”库洛洛这么说道。
　　
　　“什么，揍敌客家的那群笨蛋是白痴吗，怎么不治疗的，揍敌客家的那些医生呢，是吃白饭的吗。”那女人顿时蹦了起来。
　　
　　即使，有这么多的人为他悲伤，大哥确是依旧离开了……


番外・亚路嘉（上）
　　他叫亚路嘉，亚路嘉・揍敌客，这是他的‘祖母’对他说的，他是世界第一杀手家族的四公子，因为家族的‘保险’措施，他被送到了这里，被当作双胞胎哥哥，也是内定的下任家住继承人奇牙・揍敌客的反面培育着。
　　
　　祖母是个非常随心所欲的人，长大了后，明白了一些事情后，她给他的感觉就是这样的，他自己都觉得非常不可思议，这种人居然能把他养大，当问出这个疑问的时候，祖母美丽的脸顿时变得阴沉了起来。
　　
　　“都是你大哥伊尔迷做出来的鬼东西啊啊啊啊，如果我不去给你喂食换尿布什么的，这玩意绝对会把我的耳朵吵炸的。”祖母顿时脸色变黑，指着她耳朵上的一对漂亮的耳环愤愤的说道。
　　
　　“大哥？”这是祖母第一次在他的面前提到他的兄弟的事。
　　
　　“嗯，你大哥伊尔迷大你十二岁，当年就是他把你送来流星街的，然后骗我带上了这么个玩意。”祖母开始说起了有关大哥的事。“话说，我真怀疑他是不是有专门做过保姆培训，对于你的作息时间把握的都非常准确，什么时间段你会肚子饿，会哭，然后我又要什么时候冲奶粉，换尿布，这个经过他改造的耳环都会提醒我，就连你在特殊情况下的作息时间都计算的差不多，你什么时候开始长牙，什么时候可以断奶，吃别的食物，什么时候可以开始教育，吃劣质的食物，都有资料，还记得你说的那个‘神奇魔法屋’吗，其实那就是你大哥之前住过的房间，你生病时候吃了就能好的药并不是莫名其妙的变出来的，而是你大哥走的时候留下来的。他连你的衣服，食物，生活用品什么的，都在商店那订好了，只要时间一到商店的店员就会送过来。”
　　
　　感觉，似乎揍敌客家，还是有不错的人的。
　　
　　三岁，他的生日当天，其实，他根本不知道今天是他的生日，就连祖母也不知道。
　　
　　“啊啊啊啊~~~~我知道了，我知道了，我马上带他去拿礼物，行了吧。”本来在房间睡的好好的祖母，从房间里冲了出来，拎起在客厅看小画书的他便冲向了‘神奇魔法屋’。“打开它。”祖母把他放在了一个柜子前面，气呼呼的说道。
　　
　　当时还很小，不知道祖母为什么生气的他还是乖乖的打开了那个‘铁盒子’然后，便看见，放在其中的一只，粉色的猫？
　　
　　“什么，居然是拉比兽。”祖母一看，立即瞪大了眼睛，一副不可思议的表情。
　　
　　拉比兽？很少有的东西吗？看起来除了毛色之外，和其余的猫没什么区别啊。
　　
　　似乎是祖母的声音吵到了正在沉睡的小猫吧，小猫缓缓的睁开了眼睛，它的眼睛，是和毛色一样的粉红色，很漂亮，而不等他反映过来，那小猫便向他扑了过来，之后，他就陷入了一片黑暗之中。
　　
　　醒来的时候，已经是中午了，祖母已经穿戴好，坐在他对面的沙发上抽着烟，客厅内，一片云雾迷蒙。
　　
　　“醒了就吃饭吧，你大哥给你定的生日午餐和生日蛋糕都已经到了，好好珍惜这顿午餐吧，吃完午餐后，你就要离开这里，进入流星街，开始一年时间的历练。”祖母是这么说道的。
　　
　　“那只猫呢？”他四处望着，却是没有发现大哥给他的‘生日礼物’。
　　
　　“拉比兽是一种非常珍贵的幻兽，它们的珍贵并不在于攻击力，而是在于，被它们附身的人类，无一例外的，都成为了世界顶尖强者，而这种幻兽，几百年前本身就少有，再经过人类的捕捉，更是已经灭绝，不过，没想到居然被伊尔迷找到了只，还送给了你当生日礼物，他还真大方，不过，也只有这样的礼物，在流星街才能真正的派上用场吧，身外之物，会被人抢走，但是，身体里的，确是死后都抢不走的。”
　　
　　“也就是说，那只猫，现在在我的身体里？”
　　
　　“就是这样。”祖母吸了口烟后说道。“不过，你也不要以为有了拉比兽就是天下无敌了，那些能找到拉比兽，并且被附身的人，本身底子就很好，实力也不弱，再加上拉比兽的辅助，他们才会成长顶尖强者的，你现在也只是个手无缚鸡之力的小不点，可以说是除了胃比别的同龄人硬了些，遇到同龄人你估计都没什么反抗的能力，因为拉比兽一种成长型念兽，如果对方是会念的强者的话，即使在你性命垂危的时候爆发了潜能，你依旧是会死的，所以，在实力不够的情况下，别去主动招惹那些强者，只要你按照等级去‘打怪’，拉比兽将会是你最大的作弊器，在游戏中的话，就是‘超级外挂’，虽然说并不是无敌的那种，但是却绝对是那种没有任何副作用，并且得到的，就是你的，不会莫名其妙的没了的‘外挂’。”
　　
　　“所以，努力的活下去吧，千万别辜负了你大哥伊尔迷的好意。”
　　
　　午餐很好吃，这是他映像之中，吃过的最好吃的食物了，蛋糕也很甜，并且是他喜欢的蓝莓味蛋糕。
　　
　　吃过饭，祖母给了他一把小巧的匕首，说了句这是生日礼物后就提着他的衣领，把他扔到了大门之外。
　　
　　真是随便的生日礼物，虽然说在流星街里像这样普通的匕首已经是非常珍贵的东西了，但是，她收藏了那么多好看珍贵的武器，就不能送一样给他吗，以后没弄丢的话，也能做个纪念，像这样外表平凡的匕首，他现在看着就不顺眼，更别说以后当纪念品了。
　　
　　他喜欢漂亮美丽的东西和事物，他喜欢祖母家漂亮的院子，不喜欢外面伤眼的垃圾山，他喜欢祖母漂亮的容颜，对于那些平凡的面貌，他连看一眼的欲望都没有，而这种本来只是喜欢漂亮事物的一个本质，却在经过流星街黑暗的洗礼下，慢慢淡去了很多，对于环境和物体的漂亮的喜爱依旧存在，但是却不再讨厌脏乱的环境，也不讨厌不漂亮的物体了，只要实用，他便会留着，比如说，流星街虽然脏乱，但是却对他的实力提升有所帮助，所以他留了下来，再比如说，他发现祖母给的他那个匕首非常结实，并且锋利，削铁和切泥巴一样轻松，并且一直没磨，但是却依旧保持着原来的锋利的时候，他就把那个匕首一直留着了。只是，喜欢漂亮的人，不喜欢样貌平凡的人，对于长得丑的人更是讨厌这点，却是没有变过。
　　
　　四岁，祖母找到了他，把他带了回去，开始了正规的培训。
　　
　　“我看看哦，开始的训练内容有戴负重进行十公里长跑，然后双手戴负重扎马步三个小时，俯卧撑和仰卧起坐戴负重各做一千个，戴负重绕美佳宅蛙跳一百圈……”
　　
　　“这个训练菜单是谁定的。”听着这量多的不可思议的训练，他瞪大了眼睛问道。
　　
　　“你大哥啊，我哪会给人训练，在有次给你爸训练的时候，差点失手把他杀掉后，你爷爷就没让我训练过他了。”祖母撇嘴说道。“嘛，既然伊尔迷已经给你定下了训练单，那么，我只有负责看你训练喽。”祖母顿时笑眯眯的说道。
　　
　　大哥不是人啊啊啊 啊啊啊啊！居然给只有四岁的他定下了这么多的训练……
　　
　　第一天的训练，他没有做完，做到第六百七十四个俯卧撑的时候，就晕了过去了，迷糊间，似乎听见祖母说了什么。
　　
　　“果然，直接跳到六岁的训练还是不行吗，但是不带负重的十公里长跑，不带负重扎两个小时马步，不带负重做五百个俯卧撑和仰卧起坐还有不带负重绕宅子蛙跳一百圈是不是太少了。”
　　
　　原来，罪魁祸首是祖母……
　　
　　为了防止祖母再对训练做一些篡改什么的，他把训练单要了过来，很自觉的按照训练单上的去做，多做一些都不肯，因为，做完那些东西的时候，他就已经是累的不想动了。

番外・亚路嘉（下）
　　普通的训练和流星街的实战训练结合起来，效果非常好，只是六岁，他就在三区小有名气，并且，无意之中，开启了念。
　　
　　他发现他开启念的缘由实在好笑，只是在和祖母争辩一些事情的时候，坏坏的想着让她走路踩到香蕉皮，跌个狗吃屎，站起来后被洗脚水浇个透心凉，结果，戏剧性的事发生了，就在祖母气呼呼的转身离开的时候，莫名其妙的跌到了地上，并且是她最宝贵的脸着地，而就在她站起来，莫名其妙的尖叫，然后狂擦脸的时候，顿时，尖叫声消失，而祖母则是一脸怨念。
　　
　　“亚路嘉・揍敌客，你居然用念对我施展幻术。”祖母说着他听不懂的话。
　　
　　“幻术？没有啊，我只是想着让你走路踩到香蕉皮，跌个‘狗吃屎’，站起来后被洗脚水浇个透心凉而已，没做什么啊，还有，我开念了吗？我怎么不知道的。”他真的是非常无辜的，他真的只是想想而已。
　　
　　“难道你还不知道自己开了念。”顿时祖母一副吃惊的样子。“早在半年前你身上就有念的迹象了，我以为你知道了呢，所以就没说了，没想到都半年过去了你居然不知道。”
　　
　　“你不说我怎么知道，根本没什么特别的感觉嘛。”
　　
　　“没感觉？可能是因为拉比兽的原因吧。”祖母顿时平静了下来。“那么，现在你的能力已经确定下来了，是幻术，幻术的话，应该是属于变化系的，那么，现在，你能撤去幻术了，要知道，我现在可是感觉非常不好，脸上是大便不说，还浑身湿漉漉的。”
　　
　　“可是……我不知道怎么撤……”
　　
　　“……亚路嘉・揍敌客，你个混蛋……”
　　
　　也是从那次起，他不再叫她祖母，或者是奶奶，而是‘老妖婆’‘老巫婆’‘老太婆’之类的称呼，他觉得，那个老太婆根没个做长辈的样子。
　　
　　如此，又是六年晃过，他现在在流星街已经是非常有名的了，人称‘猫妖’。而这六年里，每当生日的时候，一区的XXX商店老板都会送来午餐和生日蛋糕，还有一个礼物，虽然不如三岁的生日礼物珍贵，但却也都是市面上少有的东西，听商店老板说，这些礼物并不是一次性准备好的，而是外面的人每年送到他那的。
　　
　　“这次的生日礼物是照片吗。”当拆开十二岁生日礼物的时候，祖母的声音在身后响起。
　　
　　“一张揍敌客家的全家福照片，其余的都是风景什么的照片。”他大概的看了下照片后说道。“所以，你千万别说，那个胖子就是我的大哥。”
　　
　　“那是你二哥，糜稽，银发的是你双胞胎哥哥奇牙，上面没有伊尔迷，而这也不是全家福，只是用电脑把合成出来的相片而已。”
　　
　　“哦，那就好，如果我一直崇拜的‘神’是这个样子的话，我真的会鄙视我自己的。”
　　
　　“居然有这么多稀有魔兽幻兽的照片，还有号称世界上最难进，最难找的一些国家或者是地方的照片，看来这不是几个月拍下来的东西，而是很多年聚集下来的，可能是任务的时候顺便拍下来的吧，而且，我想，这样的生日礼物，你的其余兄弟今年一定都有收到的。”
　　
　　“也是呢。”
　　
　　第二年，流星街潜入了一个新物种，一个叫奇拉美蚁的奇怪生物。
　　
　　“那边发来消息，说你大哥会来这边协助杀死蚁后，你有机会目睹一下你的‘神’了。”当奇拉美蚁的事慢慢闹开后，某日，祖母对他这么说道。
　　
　　“切，只是几只小蚂蚁而已，有必要出动揍敌客家的王牌杀手吗。”虽然嘴上这么说，但是，他还是很期待两人的见面的。
　　
　　就在祖母告诉他这个消息的几天后，他出去和几只蚂蚁玩了玩后回来的时候，却发现，客厅里，多了一个人，他从来没见过祖母让别人进过这个宅子，那么，他就是所谓的大哥了吧。
　　
　　大哥很漂亮，和祖母形容的一样漂亮，一方面是容貌上的精致，而另一方面则是气质的问题，大哥的身上给人一种干净的感觉，并不是说光明，或者是纯洁又或是黑暗，就是一种无法形容的干净，那种气息让任何人都讨厌不起来，反而有种让人想要亲近的魔力，总之，初次见面映像满分！
　　
　　之后，他又小小的测试了下大哥的实力，同样满分过关，最后，就是性情了。
　　
　　“如果你的手不是在吃我的豆腐的话，也许我会考虑救一下你。”有一个做大哥的该有的宽容，虽然面上没有什么表情，但是却也不会让人觉得死板而无聊，嗯~~~~似乎还有点小腹黑的样子，总之，这才是他心目中能搞定那个老妖婆的‘神’啊~~~！
　　
　　只是，大哥的身材真的很棒啊，嗯~~~抱起来睡觉一定很舒服，身上还有一种甜甜的，像蛋糕一样，让人安心的味道。
　　
　　晚上，他缠着大哥睡到了他的房间，让他说一些关于揍敌客家的人的事，大哥说的最多的便是他那个双胞胎哥哥奇牙了，这点让他颇有些不爽，什么好事都让那个奇牙占去了。
　　
　　大哥的声音很好听，淡淡的，柔柔的，听着很舒服，他不知道自己什么时候睡着的，这晚也是他第一次在习惯了流星街的生活后，这么没警惕性的睡觉，不过，感觉似乎还不错，如愿以偿的抱到了大哥，比想象中抱起来还要舒服。
　　
　　第二天，他随着大哥一起杀向了流星街的蚂蚁窝，这也是他第一次见到大哥出手，揍敌客家传统普通的猫爪，放在他身上，却能轻松的切碎蚂蚁那比钢铁还硬的外壳，一招置蚂蚁与死地。悄无声息的潜行，无声无息的暗杀，诡异迅速的身形，应该说，真不愧是揍敌客家第一王牌杀手吗。
　　
　　只是，他却听到了什么，那么强的大哥死了，不可能，绝对不可能。
　　
　　虽然不想听下去，但是幻影旅团团长的话，却是一字一句的砸在他的心上，原来，大哥一直忍受着如此的病痛，原来，大哥这个王牌杀手，并不是轻松的就得到的，而是用命换来的。
　　
　　大哥，你不是说了，要带我去看一下外面的世界吗，为什么，你自己却离开了呢。
　　
　　大哥，我还没来得及说，我喜欢你呢，不是对家人的喜欢，是对爱人的爱哦！
　　
　　大哥，我会一直在流星街呆着，等你回来的，等你回来，履行你的约定，带我离开……


交谈
　　“没想道，你们居然是两魂用一体。”回到主神空间后，陌离便看见朱缔坐在广场上莫名其妙多出来的一个沙发上，喝着茶冲着刚回来的他说道。
　　
　　“君他醒了？”陌离问道，原本平静的银蓝色眸子里，隐约间，似乎流过光彩。
　　
　　“在你离开了之后没多长时间醒了一次，不过后来又睡着了。”朱缔说道。“我听了君说了关于你们的一些事。”
　　
　　“虽然说一开始只是猜测，但是，没想到，真的是你把我弄来这莫名其妙的地方的。”
　　
　　“啊~而你也的确不辜负我的期望，在这么段的时间内居然就在有别的力量的干扰下掌控主神了。”陌离也不掩饰什么，这么说道，她知道了也好，知道了也许更加方便他的计划也说不定。“那么，你也应该明白，如果让那个人醒来的话，你会有什么样的后果吧。”
　　
　　“消失，是不是。”
　　
　　“不愧是五大家族朱家的继承人，聪明。”
　　
　　“哪里，哪里，再聪明能聪明得过你。”朱缔微笑说道，本就秀丽的容颜，因为她这个笑容，更显美丽，如果排除她那偶尔的‘抽风’，朱缔可以说是个非常完美的人，琴棋书画样样精通，上得了杀场，下得了商场，恩~~就是家务方面没什么天赋，毕竟是从小就被人服侍到大的大小姐。“那么，我能帮的上什么忙呢，我又能得到什么呢。”
　　
　　“你只要控制主神就行了，其余部分，不用你担心，至于你能得到什么，如果你得到主神承认了的话，那么，你将会是这个世界，真正的神，也将会接触到其余的，更加广阔的世界。”
　　
　　“的确是很诱人的条件。”她摸上了下巴。“不过，我还有一个条件。”
　　
　　“说。”
　　
　　“嗯呐，人家也就有些喜欢帅哥的小爱好~~~制造出来的怎么也不如真的有真实感，所以……”说着，偷瞄上陌离的腰。“嗯呐，银家并不是想把你吃掉，只是想摸摸而已，没有……”
　　
　　陌离不再理会一脸娇羞，哈喇子已经流出来的朱缔，进了房间，然后很干脆的把门关了上。
　　
　　“呜呜~~~小呆，咱两被他们排除在了二人世界外了。”朱缔咬手帕眼泪汪汪看着坐在她身边的十尾说道。
　　
　　“？？？”这是目前只有普通动物智慧，不明所以的小呆。
　　
　　居然醒了又昏睡了过去，到底出了什么意外……
　　
　　陌离看着躺在床上的身体，里面的主意识变成了正在昏迷的君，皱起了眉头。


死神来了
　　十天的休息时间很快就过去了，而这些天里，陌离并没有进入身体，而是保持着灵魂状态把《猎人》的动漫看了一遍，又看了其他的一些热血少年动漫，和在连接现世电脑上的一些在‘动漫美男’排行上排上名次的美男的动漫还有一些资料什么的。因为时间的问题，他花了一千点，兑换了在房间里的五十天时间，虽然说在外面计算是十天的时间，但是在房间里计算却是六十天的时间，
　　
　　依旧是没有带上任何东西，陌离站在了主神的下面。
　　
　　“进行灵魂传送。”陌离说道。
　　
　　【轮回者君陌离进行灵魂传送，下部影片《死神》，附身状态：一体两魂。附身人物：朽木白哉。时间：朽木绯真死去后第二天。】
　　
　　【轮回者君陌离灵魂力量超过身体负荷，封印力量100%】
　　
　　陷入黑暗之前，陌离想，果然朱缔是个天才，居然在十几天的时间内就掌握了灵魂传送系统，这个系统是他和‘主神’一起制作的，其麻烦程度和操控的难度他自是清除不过的了，只是，一体两魂，她绝对是故意的……
　　
　　
　　
　　‘好累，不想负担，这个家族，太沉重了……’
　　
　　‘绯真……我真的，好累……’
　　
　　‘如果，能和你一起离开就好了，但是，不能让家族毁在我的手上，绯真，我该怎么办……’
　　
　　【累吗，不想负担吗，那，就让别人去负担吧。】
　　
　　‘别人？’
　　
　　【对，只要你自愿交出身体的控制权，那么，便有人替你去负担这个沉重的家族。】
　　
　　‘真的吗？’
　　
　　【真的，撒，睡一觉，睡一觉醒来后，你的负担，就会交到别人的肩上了。】
　　
　　（以上，是朱缔的诱拐的过程……）
　　
　　从黑暗中醒来的时候，白哉看到的，便是一片的黑暗，闭上眼后，又睁开，没有任何的区别，抬起手，能看到似乎散发着微光的手，那么，他不是失明了？可是，这里是哪？谁又能在他不察觉的情况下弄到这个莫名其妙的地方。
　　
　　必须离开，绯真的丧失还需要他亲自操办，不然的话，朽木家的那些长老们，一定不会好好安葬绯真。
　　
　　这么想着的白哉，眼前一亮，一个画面便跳了出来，而画面上，是站在绯真丧礼上的自己，还有朽木家其余的一些长老们。
　　
　　到底是，怎么回事？
　　
　　‘自己’怎么出现在绯真的丧礼上的，他明明在这里不是吗……
　　
　　捏了下手背，手上的疼痛告诉他，这并不是在做梦。
　　
　　难道，之前那个，不是梦……
　　
　　很快，白哉便平复了那一丝情绪，然后，静静看着画面中的‘自己’把绯真，葬入了朽木家的祖坟之中。忙完绯真的丧失后，便是去忙那些因为绯真的原因而落下的家族的事务和队务。
　　
　　工作处理的很好，字迹也几乎一模一样。
　　
　　“家主大人，您该吃点东西了，忙了一天了，都没怎么进食，而且还要熬夜批公文。”画面中，站在门外的管家说道。
　　
　　“不用了，暂时不饿，你也忙了一天了，也早点休息吧。”画面中的‘自己’头也不抬的说道。
　　
　　语气也是丝毫不差，举止什么的，都是模仿的惟妙惟肖。
　　
　　“…是。”沉默了一下，门外的老管家微微叹息了声后，这么回答道，然后端着饭菜离开了。


朽木白哉
　　当批改好公文后，已经是后半夜了，白哉便看到画面中的自己开始梳洗睡觉，而随着画面的消失，这片黑暗之中随即出现了另外一个人。
　　
　　“你好，朽木先生。”进入这个世界所称之为的内心世界后，陌离便看见了那今早和他在镜中看到的脸一模一样的人，站在他的不远处，出于礼貌，陌离先开口说道。
　　
　　“你们是谁？”白哉问出了他最为想知道的东西。
　　
　　“你们？”陌离捕捉到了他话中的一个关键点。
　　
　　“一个女性的声音。”
　　
　　应该是朱缔了，她没事跑出来逛一圈做什么。“抱歉，这些我不能说，只是，接下来几年内，我们可能要一直同居在这个身体里了。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“那你们的目的是什么？”白哉换了个问题。
　　
　　“放心，我不会对尸魂界或是朽木家做什么，并且，我承诺，在我在这里的这段时间里，我一定会替你打理好朽木家。”把面前有些碍事的碎发拨到耳后，陌离说道。
　　
　　“你的名字。”
　　
　　“陌离，陌上花开的陌，离歌的离。”陌离没有想到他居然没有追究，不自觉的一愣，然后说出了名字。
　　
　　“那么，以后朽木家和六番队就拜托你了。”
　　
　　“以后还请多多指教了，我要掌握你的斩魄刀的话，还需要你的指导才是。”陌离淡淡的说道，随即，陌离的意念一动，原本黑暗的世界顿时变得明亮了起来，四周的场景，俨然变成了朽木宅里的，而院内，一颗看起来颇有些年代的樱花树盛放着。“住处的话，还是原本的住处住起来比较习惯吧，如果想要了解外面的情况的话，稍微想一下便能看见了，如果想要‘出去走走’的话，可以随时和我商量，如果没有什么特殊情况的话，一般我是不会拒绝的。”
　　
　　白哉在看了眼四周后，才终是把目光落在了陌离身上，而这一看，便是愣了住，之前在陌离刻意之下，白哉并没有看到他的脸，但是随着四周的光线明亮了起来，而陌离隐藏在黑暗之中的容貌此时自是能让白哉看清楚。
　　
　　如同雪一般的银白色的拖地长发，少见的银蓝色眸子宛若冰冻千年的玄冰一般，冰冷冷的，中性，偏阴柔的容颜却因为那抹化不开的寒冷而让人不会特别容易误会他的性别，一身素净的白色长衫，更是凸显出他冰冷的气质。
　　
　　一个漂亮的过分的男人。
　　
　　“现在时间也不早了，休息吧。”陌离淡淡的说道，把这里的时间与外面的同步了后，转身，便消失在了内心世界里。
　　
　　第二天早晨起来，洗漱穿戴好后，管家便通知说早餐好了，带着陌离去了餐厅，面对饭桌上的一片红，陌离面不改色的吃着，更难吃的食物他都能面不改色的吃下去，这种程度的辣也不至于让他露出什么异样，只是，他还是比较喜欢口味清淡一些的食物。
　　
　　“家主大人，您要去哪里。”用完餐后，老管家见陌离朝外走去的时候开口问道。
　　
　　“去队里，已经请了很多天假了，现在爷爷隐退了，我这个副队长，必须对六番队负责。”陌离淡淡的说道，脚下的速度却是没有减慢。
　　
　　“是。”
　　
　　按照昨天找出来的静灵庭的地图上的路线，陌离并没有费多大力气便来到了六番队，如果找不到的话，那就太对不起他那一千的智商了，啊~现在是九千九百九十九，上次朱缔更新了主神电脑系统，把智力一列改成和其余五个一样了。
　　
　　“朽木副队长好。”路上，队员们看到陌离后，恭敬鞠躬喊道，而陌离却是依旧目不斜视的朝前走着，至于那些，在他远离后，传来的琐碎的议论声，他更是无视的彻底，嘴长在别人的身上，他不能一张张的缝上，不是吗。
　　
　　一切，都很平静……


训练
　　樱花飞舞，片片隐藏杀机，月色朦胧，水中美人沐浴。
　　
　　真是好景色啊~~~！
　　
　　‘你打算什么时候回去，已经很晚了。’
　　
　　“再等一会。”这是已经累到不想用心灵传音的陌离。
　　
　　‘今天的进度已经很大了，处理了一天的公务，又练习了这么长时间，就算你觉得没什么，但是身体却已经差不多感觉到疲惫了，时间还有很多不急于这一时。’
　　
　　陌离站在水中，清澈的河水没过腰际，腹部六块不明显，但是却结实的腹肌若隐若现，月光洒在那赤着的身体上，水珠折射着美丽的光芒，四周，樱花飞舞，而在看不见的水里，却也不乏那些看起来如同樱花花瓣一般的利刃。
　　
　　“一直以来，被朽木这个姓氏所束缚的你，难道，没有渴望过自由，离开这个腐朽的世界，带着你的妻子，过着平静的生活。”陌离伸出手，一片花瓣便自动落在了手心。“之所以会被束缚，是因为太弱了，心有多大，就决定了一个人能走多远，而你的心，决定了你一辈子，最多只能有队长的实力，但是，现在掌控这个身体的人是我，我可不允许自己这么弱。”
　　
　　‘…我不弱！’
　　
　　“千本，是一种像针一样的武器，如果攻击对了位置的话，有时候，一根也能置敌人于死地。”陌离岔开了话题。“而这种体积小的武器，是我最为擅长使用的。”在手中的利刃附上一些灵力，手指用劲微微一动，刀片飞出，轻松的穿透河边放着死霸装的石头，然后没入地里。“在手上，我能把这么一片小小的刀片变成一个一击必杀的利器，但是，利用灵力控制的话，准确度确是大大减少，再加上这庞大的数量，根本无法做到每片利刃的精准控制。”
　　
　　‘放在谁身上，都不可能做到。’
　　
　　“对于我来说，没有任何不可能做到的事。”花瓣开始聚集在陌离的右手上，形成一把散发着寒光的刀。“回去了，你也好好休息一下吧，为明天的训练做准备。”估计了一下身体的情况后，陌离还是决定回去了，手一投，刀便准确的收入了放在岸边的刀鞘之中，而他也走向了岸边。
　　
　　‘恩。’
　　
　　而灵力和精神力损耗过多的陌离，包括有着全方位视角，但是却一直注意着陌离的白哉，却并没有发现，那河边草丛之中隐藏着的人影……
　　
　　心有多大，就能走多远吗……
　　
　　真是有趣呢……
　　
　　虽然说晚上睡的很晚，但是第二天陌离依旧很准时的起了床，然后洗漱，花了一刻钟左右的时间弄好头发后，来到餐厅吃早餐，而一边的管家见了陌离的进食量后则是欣慰，看来家主大人终于从夫人过世的打击中恢复过来了。（……）
　　
　　来到办公室后，坐在已经提前摆满了文件的桌前，右手开始拿笔工作，左手则是放在桌下，五指间，一个双刃刀片快速的穿梭与其中……
　　
　　‘你在做什么？’
　　
　　‘锻炼手指的灵活度和手感，二十多年没怎么碰暗器，手感有些生疏了，手指的灵活性也有些跟不上，所以需要练习，如果身体落后思维太多了的话，那会是件非常不好的事，我现在的情况便是如此，身体对于危险的察觉还有在面对突发的危险所需要的本能行动太弱了，即使我的精神力再怎么强，也需要身体的配合才能发挥出来，无论我的警觉性再怎么高，也需要身体的本能配合行动，才能很好的进行防御和反击。’一心三用，对于精神力高，智力又极高的陌离来说，并不是什么麻烦事。
　　
　　‘…我不弱！’白哉一字一顿的说道。
　　
　　‘我知道。’属于陌离自己的声音通过心灵传音，传到白哉的耳边。‘你是很弱！’
　　
　　‘……’
　　
　　今天天气不错啊~~~！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　久违的小说啊，我回来了，呜呜~~~终于回来了，好郁闷的说，学校是全封闭寄宿式的，没请假条出不了门，学校的电脑又不能上网，郁闷死人，现在，偶宣布，我终于回来了！！！（虽然说六号就要回去，因为七号下午有班会，该死的学校啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）咳咳，不过，不管怎么样，看到久违的小说我还是很开心滴，总之，我会努力的在这短短的几天里累积存稿，争取在我想到办法让我妈允许我把笔记本带到学校玩之前，让读者每天都能看到一个字数不多的更新，虽然不多，但也是我的辛苦累积，所以，不要大意的支持我吧！！！！


监视
　　“朽木副队长，有什么事吗。”卯之花看见刚步入四番队的陌离后，颇有些意外的问道。
　　
　　“要些外伤药。”陌离淡淡的说道，比较了下朽木宅和四番队的距离后，陌离还是选择了来四番队。
　　
　　“外伤药？朽木副队长受伤了吗。”卯之花说着这句话的时候，上下打量着完好的陌离，最终看到左手手指上的伤痕累累。
　　
　　“啊~训练的时候分心弄的。”陌离回答道。
　　
　　“训练？我记得，现在应该是工作时间吧。”
　　
　　“我之前一直在用转动刀片锻炼手指灵活度，不过因为最近一段时间没有练了，手有些生疏，受了些小伤。”陌离面不改色的说道，他说的是他自己，而不是白哉，不过，白哉平常做什么训练的话，锻炼手指灵活度做什么，就不是卯之花烈能够一一了解的，在这里，陌离又玩起了语言游戏。这算是陌离的一个执着吧，不喜欢说谎，却总是用文字游戏掩饰他想要掩饰的东西。
　　
　　“是吗，那么朽木副队长请跟我来。”卯之花也没怀疑什么，转身带路。
　　
　　这些小伤的话，卯之花并没有进行治疗，只是拿出了些药膏，抹在了陌离手上的伤口上，而那些细小的伤口，在抹上药膏后，便以肉眼可见的速度迅速的愈合了起来，最大最深的伤口也只花了几十秒的时间。
　　
　　“谢谢。”陌离对于这样的药效并没有表现出什么兴趣，毕竟，能够让伤口迅速愈合的药，他知道的很多，会制作的也不少，有副作用的，无副作用的，治疗严重伤口的，治疗内伤的都有，能够让他感兴趣的，只是那些，他觉得不合常理的，没见过的，或者是不明白的，比如说，他一直很好奇，金的大脑到底是什么构成的，世界上，居然有人能路痴到连东南西北都分不清，给他地图他都能走到目标的相反地点的白痴，！（……）
　　
　　“这些药朽木副队长就带在身上吧，以防不时之需。”卯之花递出那瓶药膏，笑的温和，腹黑御姐啊……
　　
　　“恩。”陌离也不推辞，接过药，然后转身离开了医护室。
　　
　　‘是错觉吗，总觉得，朽木副队长，变得有些不一样了呢！’
　　
　　“只是加快了速度，多了些花样而已，居然就伤到如此地步……”走在路上，陌离看着已经完全好了的左手，眉头微皱。
　　
　　回到办公室后，陌离本来已经松开了的眉头，再次皱了起来，有些，不对劲……
　　
　　‘怎么了？’
　　
　　‘感觉，屋内好像有人。’
　　
　　‘有人？你的错觉吧。’
　　
　　陌离的眉头皱的更深了，他的直觉不可能出错，绝对有人在屋内。
　　
　　‘可能吧。’心中，陌离只是这么说道，然后照常的走到办公桌旁坐下，开始工作。
　　
　　他可能已经知道是怎么回事了！
　　
　　在靠近……
　　
　　阿勒勒，之前没注意过，现在仔细一看，这个朽木副队长还真是个美人啊，不愧是所有人公认的尸魂界第一美男，皱着眉头认真工作的样子也挺好看的，不过，还是不明白蓝染队长让他来‘监视’的目的啊~！
　　
　　以上，是光明正大的坐在陌离对面，但是却被镜花水月隐藏去了存在的银的心理活动。
　　
　　‘有什么吗。’察觉到陌离无声息的进入警备状态的白哉开口问道。
　　
　　‘暂时没什么危险，不用担心，你还是好好休息吧。’陌离只是这么说道。
　　
　　‘我已经休息够了。’
　　
　　‘那就继续休息。’
　　
　　‘……’


吃豆腐
　　看来今晚是不能去训练了……
　　
　　在工作到很晚才回到朽木家的时候，陌离这么想道。
　　
　　“晚餐送到房间里，文件也送过来。”
　　
　　“是。”
　　
　　虽然是美人，但是过于死板就会显得有些无趣了，啊~啊~好无聊！！！
　　
　　当陌离以‘极慢’的速度批改好这几天累计下来的家族的文件后，已经是后半夜了，感觉到那抹视线已经消失了后，陌离松了口气，配合这个警觉性不高的身体，保持着全方面的警惕是非常损耗精神力的，再加上这些天晚上的训练损耗的精神力，长时间下来，绕是陌离，也觉得有些吃不消。
　　
　　啊~~~终于把那些白纸批改完了啊，终于能好好睡了。
　　
　　还没走，难道是，睡着了？
　　
　　……
　　
　　意外的暖和嘛，虽然有些硬，但抱起来还算舒服。
　　
　　以上，是陌离在躺下后，银不客气的抱过了他后的心理活动。
　　
　　很奇怪的感觉，明明身体上什么都没感觉到，但是精神上就是觉得似乎被人抱着。
　　
　　‘你代替。’陌离很不客气的把睡的饱饱的白哉拽了出来，自己则是窝进了内心世界的温暖被窝之中。
　　
　　‘……’这是一点也不困，但是却因为身体上的疲惫而想睡觉的白哉。
　　
　　阿勒，怎么感觉有些冷啊~~呼~~暖和些了。
　　
　　这是察觉到白哉的冷气，而贴的更紧了些的银。
　　
　　真是和谐啊~~~！
　　
　　“监视的怎么样。”终于忙完了手头上事情的蓝染回来后，便找来了银问。
　　
　　“没什么特别的。”银笑眯眯的说道，“我有些不明白呢，蓝染队长让我监视朽木副队长的目的。”
　　
　　“没什么特别的地方？”蓝染颇有些意外。
　　
　　“恩~~~硬要说的话，就是挺暖和的。”银摸上了下巴说道。
　　
　　“暖和？”蓝染少见的迷惑了。
　　
　　“恩，朽木副队长人虽然看起来冷冰冰的，但是抱起来意外的暖和呢，总的来说，这几天睡的不错。”放下手，银露出了一个大大的笑容，嘴角都快咧到耳根了，显得他更加像只狐狸。
　　
　　在听了银的话后，蓝染笑的更加高深莫测了，抱起来很暖和？银，你总是让我做一些意外的事呢，不过……
　　
　　“报告一下他这些天都做了什么。”
　　
　　“这个啊，早上七点起床，洗漱穿衣弄头发，然后吃早饭，到六番队后正好八点，到了办公室后就开始工作，中午的时候，五席送午餐过来，然后就开始吃午餐，午餐吃完了后继续工作，过一会就会有普通的死神来收餐具，下午正常工作到五六点就会回朽木家了，如果工作多一些的话，可能会拖到七点或者是八点，早些回去的话，吃过晚餐后偶尔会出去散一会步，偶尔会练练字什么的，晚些回去的话就会直接睡觉，大概隔个两三天就会处理一下家族的文件。恩~~~就是这样了，报告完毕。”
　　
　　只是这样吗，是察觉到了什么吗，还是说，因为是不一样的意识，所以他不受镜花水月的束缚？
　　
　　“我知道了，辛苦你了，银。”
　　
　　“除了无聊了点之外，其余的都还好，朽木家厨子的手艺不错。”不知道最近有没有长胖啊，朽木副队长的饭量好像挺大的样子，身上却是一点赘肉都没有，不知道怎么保养的。
　　
　　“…以后就不需要监视了，你去工作吧。”只是，蓝大啊，你那可疑的停顿是怎么回事？？？
　　
　　“是~~~！”


志波海燕
　　‘又到了樱花盛放的季节了。’难得的休息日里，陌离坐在院子里喝着茶，凉凉的风吹过，额前的发丝微动，本来落在牵星嵌上的花瓣也因为这细小的动作而滑下，正好落在了茶杯之中。
　　
　　‘恩。’陌离在心里淡淡的应了声，抿了口茶，粉色的花瓣顺势亲吻上那双线条漂亮的薄唇。
　　
　　‘绯真已经去世两个月了……’
　　
　　‘恩。’
　　
　　‘不知道她有没有投胎转世，又过的好不好。’
　　
　　‘如果投胎了的话，她现在应该还在胎腹之中……’
　　
　　‘……’
　　
　　‘而且，转世之后，她就不再是绯真，更不是朽木绯真，你的妻子。’
　　
　　‘我知道，我只是，在怀念而已，看到相似的景色，会想到一些以前的事。’
　　
　　陌离也就没再打扰陷入回忆了的白哉，放下茶杯，随意的靠在身后的树干上，仰起头，眼睑微垂，看着上方的花枝。
　　
　　的确是种很漂亮的花！
　　
　　春天的阳光，很暖和。
　　
　　“……白哉，白哉，白~~哉~~！”
　　
　　“不用那么大声音，我听到了。”微微偏过头，避过耳边那发出噪音的源泉，陌离才颇有些不情愿的睁开眼。
　　
　　“听到了还不理我，你这种在兄弟面前也傲得和二百五样子的态度，真的让我非常生气啊！！！”对方不客气的坐在了陌离的对面，不客气的拿起一块樱花糕送入口中。
　　
　　“找我有什么事。”陌离坐直身体后，淡淡开口问道。
　　
　　“没什么事就不能来找你了啊。”因为口中有东西的缘故，他的吐字有些不清楚。“我听说绯真去世了后，可是在驻守任务结束后连番队都没回，就来你这里了，看看你这个把老婆看的比兄弟都重的家伙怎么样了。”当陌离伸手要拿茶的时候，对方却是先一步拿过去，然后没有形象的一口灌下。“呼，管家做的樱花糕还是那么的好吃，如果能配着酒喝的话，那就更好了。”
　　
　　“我之前还担心你整天守在绯真的灵位前，不吃不喝，现在看来是不用担心了，看你面色红润，还有心思在这赏花喝茶，估计也没什么问题了。”
　　
　　“唔~~~有没有酒？最好再弄些下酒菜。”
　　
　　“……志波海燕！”
　　
　　“在，怎么，想哭吗，兄弟肩膀借你靠！”
　　
　　“散落吧，千……”
　　
　　“啊哈哈哈哈，啊，那个，白哉，冷静，冷静！”
　　
　　“…我没带斩魄刀。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“什么，你小子耍我！”海燕顿时炸毛。“作为赔偿，请我喝酒。”
　　
　　“……”
　　
　　‘见过不要脸的，但没见过这么不要脸的！’
　　
　　‘情况特殊而已，他平时不是这样的……大概……’


兄弟
　　“果然还是朽木家的酒最好喝啊！”晃着酒瓶，海燕一脸满足。话说，他到底是来‘安慰’人的，还是单纯的是来蹭酒喝的？“说实在的，白哉，我觉得你有些变了呢。”
　　
　　“只是你感觉而已。”又是一个粗神经，但是直觉超强的强化系的……
　　
　　“可能吧，不过，不管怎么样，我们依旧是兄弟，有什么事的话，一定要找兄弟商量，想要哭，兄弟肩膀随时借你靠！”他一只手搭在了陌离的身上，咧嘴一笑说道，颇有些金的风范，只是金不喝酒罢了。
　　
　　‘这个时候，你会怎么做？’
　　
　　‘拔刀！’
　　
　　‘赞同！’
　　
　　“破道之一，冲。”在来不及反映的情况下，海燕便被这个低级鬼道打到，飞远，而陌离则顺手借住了在空中翻落的白色瓷瓶，拿起面前的酒杯，斟上一杯酒。
　　
　　“喂！！！只是开玩笑而已，有必要动手吗，很痛哎！”被撞到远方树上的海燕站起身后，运用瞬步，一下子来到了陌离的面前，怒视之。
　　
　　“我也只是‘开玩笑’而已。”
　　
　　“你…你…你……”
　　
　　“酒没了。”就在海燕你你的说不出个什么话来的时候，陌离这么说道。
　　
　　“什么，没了，你居然把它喝没了！”话说，这是朽木家的酒，不是你家的酒吧……
　　
　　“我只喝了两瓶，而你喝了八瓶。”陌离放下酒杯和酒壶后，淡淡的说道。“而且，这是朽木家的酒！”
　　
　　“啊哈哈哈哈，那个，所谓的兄弟有福同享有难同当嘛，你的不就是我的嘛，我的也就是你的，分什么你家我家嘛！！啊哈哈哈！！！”很好，很强大……
　　
　　“那妻子也能分享吗？”陌离淡淡的说道，黑色的眸子染上一抹不易察觉的笑意。
　　
　　“当然能！”海燕肯定的说道。“啊啊啊，不对，不对，这个不能，家人什么的都可以分享，但只有妻子不可以！”反映过来的海燕慌忙说道。
　　
　　真是可爱的性格呢！
　　
　　‘你对海燕感兴趣？’
　　
　　‘只是对于这种开朗的过分，想法单纯的人，总会生出一种想戏弄一下的心理而已。’
　　
　　‘无聊的恶趣味。’
　　
　　‘难道你不觉得，很有趣吗？’
　　
　　‘……似乎，有点……’
　　
　　两个隐形黑……可怜的小海鸟啊~~~~！
　　
　　“今天暂时就到这里吧，你也该回去了，不然都会担心的，你也需要做一下报告交给浮竹队长，喝酒的话，有的是时间。”
　　
　　“嘛，本来今天来的目的就是看看你怎么样，看你没什么事，并且有心情捉弄我，我也就放心了。”他的语气一变，人也平静了下来，烟绿色的眸子里，是满满的温柔。
　　
　　海燕，其实是个细心温柔的人呢……
　　
　　“那么，我回去了，改天有时间再一起喝酒，到时候，你可别小气，要多拿些酒出来，这些酒可不够我喝的。”
　　
　　“恩。”

夏日祭（上）
　　“夏日祭？”
　　
　　“对，对，十年一度的夏日祭，虽然说和白哉认识了也有近一百年的时间了，但是似乎白哉一直都没有参加过吧，反正只要晚上之前把公务处理掉了就行了吧，所以一定要来哦，就当是饭后的散步吧。”
　　
　　‘你的提议呢？我倒是没所谓，公务什么的，能处理好的，最近也因为有监视也不能继续修炼，偶尔出来玩一下放松一下心情也是好的。’
　　
　　‘你不也是总是在工作，相比起我来，你才更加辛苦吧。’
　　
　　‘反正已经习惯了，如果不是力量被封印，就算是一年不吃不喝不睡的工作也是没问题的。’
　　
　　‘……’
　　
　　“啊~我知道了，那么，你能不能走了，现在是工作时间。”陌离开口淡淡的说道。
　　
　　“那么，你就是答应了？好，一定要让你见识一下，尸魂界第一烟火师，我妹妹的手艺，夏日祭志波家的烟火，一定不会让你失望的。”某只强化系的擅自搭上了陌离的肩，咧嘴一笑，露出一排整齐洁白的牙齿。
　　
　　“啊~那么，你能离开我的办公室了吗！”话说，他什么时候答应了？他只是说，他知道了而已，似乎并没有答应他去夏日祭吧。
　　
　　“嘛，白哉，不要那么冷淡嘛，我这个‘队长’可是好不容易空出来一些时间，来看望一下你呢。”他边拍着陌离的肩膀边说道。
　　
　　“不需要。”
　　
　　“嘛~算了，本来这次来就是为了和你说夏日祭的事，现在话也说完了，我也该走了，不打扰你工作了。”海燕也不恼，好脾气的笑了笑，站起了身，向外面走去。“拜拜，明天晚上一定要来哦，不要忘了！”出门前，他嘱咐道，然后拉上了门。
　　
　　‘就这样答应他了？’
　　
　　‘我似乎没有说过，我要去吧。’
　　
　　‘那么怎么办？不去？’
　　
　　‘你去，我对拥挤和人多的地方，向来没好感。’
　　
　　‘我也一样。’
　　
　　“准备一套朴素一点的浴衣，我要参加明晚的夏日祭。”傍晚，结束工作后，回到朽木宅，陌离遍对管家这么吩咐道。
　　
　　“是，要人跟着吗？”
　　
　　“不用了。”
　　
　　“我明白了，那么，今天，您要在哪用餐。”
　　
　　“送到房间里。”
　　
　　“是。”
　　
　　第二天，最终，是陌离掌控着身体来到了流魂街一区，虽然说是在流魂街举行的夏日祭，但是也有不少的死神，甚至是贵族来玩，而不少贵族又认识朽木白哉这个大贵族，即使去掉了牵星箝和银白风花纱，那张精致的脸也是一个醒目的标志，于是，陌离郁闷的夏日祭之旅开始了。
　　
　　“朽木大人真是博学广闻呢，葵姬甘拜下风。”
　　
　　“朽木大人真是温柔体贴呢，谢谢朽木大人了。”
　　
　　如此，诸如此类的偶遇，无意的被人群撞到他身上的事，频频发生着。
　　
　　“阿嘞嘞，这不是朽木副队长吗，真是巧呢，居然在这里碰到朽木副队长。”终于，在陌离快要忍不住出手的时候，一个有着关西强调的声音把他救与女人堆中……
　　
　　“啊~！”陌离的声音依旧和以往一样平淡，脸上依旧和以往一样面无表情，也许是他今天没穿死霸装，又没戴牵星箝和银白风花纱的缘故，似乎，没有平常那么冰冷冷的样子了，较为‘普通’的黑色浴衣上，红色的彼岸花绽放，袖口和衣领处，都有着金色的花纹。
　　
　　很合适他的衣服呢，高贵却不会让人觉得高傲，冷漠却不会让人想要远离，典雅中透漏着一丝妖娆，美丽中，有着让人欲罢不能的魅力，朽木白哉，真是个有趣的死神呢。
　　
　　“既然这么巧的碰上了，那么，朽木副队长，一起逛逛夏日祭吧，我会好好的带朽木副队长玩的！”银非常自来熟的挤到了陌离的身边然后搂在了他的腰，笑眯眯的说道，然后完全无视那些有些石化的贵族小姐们，带着陌离扬长而去。
　　
　　“已经离的很远了，那么，可以放下你的手了吗，市丸副队长，这样的姿势，很容易让人误会的。”远离了原来的地方后，陌离淡淡的开口说道。
　　
　　“哦呀呀，我刚才帮了朽木副队长那么大的忙，朽木副队长连让我吃一下豆腐都不可以吗。”银依旧没放手，笑眯眯的说道。
　　
　　“我没让你多管闲事。”陌离的语气依旧淡淡的。
　　
　　“阿勒？那么，朽木副队长是打算从她们之间，选一位朽木家主母吗。”
　　
　　“这个就不是市丸副队长该担心的事了。”陌离依旧非常淡定。“倒是市丸副队长再不拿开手的话，我做出什么的话，那就不好了吧。”
　　
　　“那么，朽木副队长会做什么呢。”银依旧笑眯眯的。
　　
　　“比如说……”袖子里，银针划出，在银还没反映过来的时候，便刺入了他的手臂，一瞬间的麻痹和疼痛让银松开了手臂，而陌离则跨开一步，拉开了两人的距离。
　　
　　“呵呵，真是有趣呢。”银也不恼，只是笑的更加灿烂了，银针吗，真是，越来越有趣了呢……

夏日祭（下）
　　“喂~~~！白哉，这里，这里！！！”当陌离与银对持着的时候，海燕的声音传来，顺着声音望去，很快，陌离便看见一身深蓝色浴衣，向他挥着手的海燕，海燕的旁边，是一位穿着深紫色和服的美女。
　　
　　“啊~我忘了说，银针上面，涂有从十二番队队长那弄来的强力麻药，以市丸副队长的灵力，大概三四个小时药效才会褪去，恢复行动力吧。”陌离转身离开之前，这么说道，而身后的银，在听完话后，笑容便僵了住，手上的无力感以极快的速度蔓延到他的身体上，趁药效还没有完全发挥，他身形一晃，便消失在了原地。
　　
　　他是杀手，不是武士，在武器上下药这种事，他绝对干的出来的，不过碍于身份，他还是很少用的，不过，今天是特殊情况……
　　
　　“怎么到现在才来的，我和都等了很长时间了呢，还有，你刚才和谁在一起的吗。”走到海燕身边后，海燕不客气的把手臂搭在了他的肩上。话说，为什么这个家伙比他还要高……怨念~~~~！
　　
　　“遇到了些小麻烦而已。”陌离淡淡的说道，话说，银也比他高五公分的说……
　　
　　“可能是因为朽木桑的容貌太出色了，又没带上贵族的标志，所以被女孩子们围攻了吧。”都轻笑了下说道。
　　
　　“怎么样，有没有中意的，来玩的贵族小姐也不少，容貌漂亮，才能出色的有很多呢。”海燕笑的天然。
　　
　　“没兴趣。”话说，绯真才去世才半年多一点，他就再找，那不是太没节操了，而且，白哉本人也一定非常反对的，即使娶妻是陌离取的，但是，毕竟这是他的身体，并且以后还要还给他的。
　　
　　“真的不需要我介绍一个？”
　　
　　“散落吧，千……”
　　
　　“啊哈哈哈哈，我说笑的，说笑的，不要动怒，对身体不好，呵呵……”海燕顿时干笑说道，顺便收回了搭在陌离肩上的手。
　　
　　“海燕，朽木桑，没带斩魄刀……”都颇有些无语的说道。
　　
　　“什么，白哉，你又耍我。”海燕一听，顿时炸毛。
　　
　　“同一招上两次当，白痴！”陌离淡淡的说道。
　　
　　“你才是白痴呢，都，别拦我，我要宰了他，绝对宰了他。”
　　
　　“……放心，我不会拦你的，所以你也别抓我好吗，要上就干脆点。”都微笑。
　　
　　“……”这是尴尬的小海鸟(─。─|||
　　
　　“……”= =|||这是无语加黑线的白哉。
　　
　　“……”●-●这是依旧面无表情的陌离。
　　
　　其实，都，你也是腹黑吧，绝对是腹黑吧……
　　
　　“好厉害，朽木桑，不像海燕一样，笨手笨脚的。”捞金鱼的摊子旁边，都对着陌离微笑说道。
　　
　　“喂~~都，你到底是谁的妻子啊啊啊啊啊！！！”一旁的海燕咬牙切齿道。
　　
　　“但是朽木桑确实很厉害，而海燕也的确是笨手笨脚的啊，已经弄坏了二十三个网却一条鱼都没捞到，但是朽木桑却是一个网能捞好几条金鱼呢！”都笑的温柔。“朽木桑以前经常玩吗？”
　　
　　“这是第一次。”站起身后陌离淡淡的说道，他真的是第一次捞金鱼，别指望远古洪荒时代有金鱼这种长不大的小鱼给人捞，供观赏，而也别指望他在做杀手的时候，为谁捞金鱼什么的，而进入主神空间遇到君后，也别指望他有那个闲时间去祭典这种地方玩，像夏日祭这样的祭典，他还是头一次踏入。
　　
　　“好厉害，不像我家的海燕，朽木桑真是天才呢。”都微笑，虽然嘴上说着厉害的话语，但是，看向海燕的目光中，是满满的温柔，也许，并不存在着轰轰烈烈的爱情，但这种平平淡淡的，像老夫老妻一样的日子，也让人觉得很温暖呢。久远的曾经，也有这么一个人总是笑着，用温柔的目光看着他。
　　
　　“我也是个天才好不好，都，你到底向着谁啊。”海燕青筋爆出吼道。
　　
　　“呵呵，但是，如果朽木桑当初不是直接进入护庭十三队，而是先进入真央学习的话，想必，海燕的天才之名一定会被埋没掉的。”都继续微笑。
　　
　　“都……”海燕顿时有些无奈，看向旁边的人，橘黄色的灯光落在他的侧脸上，给那冰冷的线条增添了一抹柔和，没有戴任何装饰品的黑色长发柔顺的披在肩上，更是给他增添了一份柔美，看向他们的黑色的眸，隐隐的带着些羡慕？（那是怀念啊，怀念，混蛋！！！）看着这样的白哉，海燕顿时想起来，绯真，去世才半年多，半年，对于死神来说，也就等于是人类的半个月的时间而已……
　　
　　“怎么了？”注意到海燕看着他的脸发呆，陌离淡淡的开口问道。
　　
　　“啊，没什么，那么这些鱼怎么办？太多了吧。”海燕干笑着岔开了话题，看向一边的三只碗，相比起碗里的拥挤情况，大鱼缸里的鱼，却是所剩无几，一边，捞鱼摊的老板为他的大出血而留着宽面泪。
　　
　　“这样吧，我们挑出来五只好了，我一只，海燕一只，朽木桑一只，剩下的两只给空鹤还有岩鹫，怎么样？”都笑着提议道。
　　
　　“是个不错的主意。”海燕干脆的点头赞同。
　　
　　“可以。”陌离只是淡淡的应了声，
　　
　　都和海燕开始挑鱼，而陌离则是拿出钱袋付鱼网的钱。
　　
　　“看，五条漂亮的小鱼，黑色的是朽木桑，深蓝色的是海燕，橘黄色身体，白色尾巴的是我，金红色斑纹的是空鹤，而岩鹫的就是浅金色的最小的金鱼，虽然颜色不一样，但是组合在一起却意外的漂亮呢。”都提着一个装着五条金鱼的透明袋子低到了陌离面前，微笑着解说着那只金鱼是谁谁谁。
　　
　　“啊~！”陌离淡淡的应了声。
　　
　　“啊！忘了，居然把五只金鱼全装在一起了。”
　　
　　“一直金鱼的话，是会孤单的，但是五只一起的话，就不会了，所以都桑都带回去吧。”
　　
　　“阿拉，是这样呢，那么志波家随时欢迎朽木桑来看朽木桑的小金鱼哦。”都微笑。
　　
　　“不要把我无视掉……”海燕一脸怨念的出声道。
　　
　　“阿拉，海燕，原来你还在啊。”(*^__^*) 这是笑眯眯的都。
　　
　　“……”o(一＾一+)o这是依旧一脸怨念的海燕。
　　
　　“……”= =这是无语了的陌离……


烟火
　　“你不用去你妹妹那吗。”在陪着两人逛来逛去，吃来吃去后，陌离淡淡的开口问道。
　　
　　“啊~那丫头非要坚持这次自己一个人解决，说我和都平常都忙于工作，所以让我们出来放松一下。”海燕开口说道。
　　
　　“那我是不是应该自己去逛，毕竟打扰别人约会可不好。”陌离摸上下巴，眉头微皱说道，似乎真的挺困扰的。
　　
　　“啊啦，朽木桑不用在意，反正这家伙也是闷骚一个，两个人也不会做什么的，倒是因为朽木桑的原因，气氛放开了不少呢。”都微笑说道。
　　
　　“谁闷骚了啊。”海燕顿时炸毛，话说，海燕，你是海鸟吧，海鸟的话，为什么要像猫一样炸毛？
　　
　　“阿拉，不是的吗。”都笑的温柔。
　　
　　“看，烟花。”不知是谁喊得一声，所有人，包括陌离都反射性的抬起头，看向天空，炸裂声响起，彩色的烟花随即在天空绽放看来，随即，又是几枚烟花飞上天空，灿烂绽放。
　　
　　比起总是会改变，会被污染的永恒的东西，陌离还是比较喜欢，那绽放在一瞬的美丽，就像一些人类一样，虽然生命短暂，但是，那瞬间绽放出的美丽，却是那些永恒的东西无法比拟的，不过，他也不会厌倦自己永无止境的生命，代表着死亡的他，不会畏惧死亡，也不会期待死亡，死亡，与他同在，不断的轮回，漫无止境的生命，无法消磨的灵魂，简直就像一个诅咒一样，来自于万物的，最为恐怖的诅咒。
　　
　　樱花很美，烟花很漂亮，而这些美好的事物，却是非常的短暂，并且容易摧毁。
　　
　　海燕转移了目光落在了微仰着头，看着烟火的陌离的侧脸，心中总是有种怪怪的感觉，果然，白哉变得有些不一样了呢，如果说，以前的他的冰冷只是对外的伪装，那么，现在的白哉，便是从内到外的寒冷，隐隐的，给他一种非常悲伤的感觉。
　　
　　“有没有感觉到异样的灵压。”当海燕看的入神的时候，那人的眉头皱了起来，低声问道。
　　
　　“异样的灵压？没有啊。”海燕愣愣的回答道。
　　
　　“二点钟方向，两百米左右处，仔细感觉。”陌离的眉头皱的更深了。
　　
　　“还是，不，这个灵压是……”
　　
　　“虚！”都和海燕异口同声道。
　　
　　“五点钟一百米左右处，九点钟一百多米处，十一点钟，十点钟，六点钟一百米处的灵子，出现异样，怪异的灵压若隐若现。”陌离继续说道。
　　
　　“这个是……”两人按照陌离所说的，仔细的探查了一遍，脸色顿时变白。
　　
　　“破道之四，白雷。”淡蓝色的电光自陌离的食指指尖发出，穿过潜入人群，刚准备从异空间出来的一只虚的额头，然后化作灵子消失。“都桑联络静灵庭，请求支援，海燕去找警戒人员疏散人群，我暂时能抗一会。”
　　
　　“这个数量，太多了，你又没带斩魄刀，很危险的。”海燕皱眉说道。
　　
　　“你忘了，我的瞬步，是谁教的了吗。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“我明白了，那么，朽木桑，小心点。”都比较干脆的说道，然后瞬步消失。
　　
　　“不要逞强，等到援军到了就可以了。”海燕还是颇有些担心的嘱咐道。
　　
　　“啊~！”陌离漫不经心的应了声，瞬步消失，而海燕则微微叹息，开始疏散人群。


杀戮
　　1，2，3，4……
　　
　　基力安八十六只，亚丘卡斯二十九只，瓦史托德无，普通虚无法计算，持续增加中，变异虚二十三只，很糟糕的情况，没有武器，光用鬼道的话，根本无法战斗。
　　
　　如果说念和灵力差不多，都是可以实体化的力量的话，那么，武器的话，也是可以凝聚的吧。
　　
　　有过以前的经验，用体内的力量形成一把刀对于陌离来说并不是问题，但是，为什么这个刀，不能呈现出用念具现化出来的形态，而是依旧保持着高纯度能量聚集体散发着光芒的样子呢，嘛，虽然说都挺锋利的，特别是在砍灵子构成的东西的时候。
　　
　　陌离一边‘悠闲’的在普通的虚间穿梭着，用刀迅速的砍下一个又一个虚的头，一边，时不时的丢出一个鬼道阻拦基力安和亚丘卡斯踏出的步伐，最终，一个圈绕过来后，陌离双手结印按在了地上。
　　
　　‘结界术，镜像阵！’
　　
　　一个透明的光罩突兀的从陌离经过的地方迅速的升起，然后合成一个半圆，把大部分的基力安和大部分的亚丘卡斯，还有少部分的变异虚困于其中。
　　
　　理论上，是基本可行的，但是就不知道做出来的效果怎么样了。
　　
　　站在半空中，陌离看着手中的樱色长刀微微皱眉，向刀内输入灵压，并且控制着刀型不变化，然后，一下子释放……
　　
　　樱色的光芒泛起，形成一场樱色的风暴，虚的惨叫声络绎不绝，普通的整的尖叫声和惨叫声在这声音中，却也是为不可闻。
　　
　　‘月牙天冲――樱之版’
　　
　　樱花？
　　
　　接住一片花瓣后，陌离的眉头皱的更深了，明明，他释放的，是纯能量体，没有构造任何形态，为什么还会形成樱花呢。
　　
　　本来就由能量形成的花瓣，因为失去了外部供给力量，顿时散开，融入空气之中。
　　
　　死神世界，真是有很多有趣的东西呢……
　　
　　有人……
　　
　　因为刚才专注于战斗的缘故，陌离并没有发现，而现在思考完问题，探查结界外部残余的虚的数量的时候，感觉到了不自然的地方。
　　
　　“喂，死神，不错嘛，和我厮杀一场吧。”一只豹子形态的虚灰头土脸的从灰尘之中走了出来，蓝色的眸子里满是战意。
　　
　　亚丘卡斯，豹子形态，蓝色的眼睛，基本确定，此虚为未来的十刃之一葛力姆乔。
　　
　　看来不能杀，不过，看他的实力，也不似其余等级的亚丘卡斯，从他能挡下那高纯度灵压攻击这点就能看出，那么，用什么方法能让别人觉得他是‘不小心让他逃掉’的呢，这是个值得思考的问题。
　　
　　首先，不能激怒他，不然那只豹子会恼羞成怒的和你死拼到底，表现的太强也不好，会更加激起他的战斗因子，那么，让他觉得恐惧？这似乎是个好办法，但是，如果被人看到那种恐怖的，充满血腥的杀气的话，会很麻烦的吧，那么，到底还有什么办法呢……
　　
　　“喂，死神，不要无视我。”被无视的某只低声怒吼，然后用他引以为傲的速度直直的冲过来。
　　
　　结界大概还能撑三分钟左右，这已经是极限了，如果那些虚有点合作精神的话，一击就能把结界毁掉了，那么，他最多只有两分钟的时间解决这只豹子，把他打包回虚圈，剩下的一分钟用来解决外面剩下的虚，不过，变异虚什么的，真是麻烦。尸魂界的援军最少五分钟后才能到，那么照这样计算……
　　
　　虽然脑中飞快的排列着算式，模拟出各种各样的可能性，陌离的手上却也是不停歇，不紧不慢的挡着葛力姆乔的攻击，并时不时的反攻一下，之前凝聚的刀因为没控制好，随着那个攻击消散掉了，现在的情况他也无法分神凝聚刀，拳头却也是无法给他造成什么太大的伤害，虚的那个用灵力形成的‘缠’，真的不是一般的硬啊。
　　
　　糟糕，虚闪。
　　
　　完全凭着身体本能战斗的陌离，刚计算完毕后，看到的便是拉远了距离后，正在最中聚集红光的葛力姆乔。
　　
　　以比战斗时快一倍的瞬步避开以极快的速度射来的红光后，陌离松了口气，但是，当感觉到红光冲去方向的一个不弱的灵压后，身体一震，然后用他目前为止能够达到的最快的速度超越了虚闪，来到了靠坐在小巷中，看着向他冲来的红光，瞪大了眼睛的银身边，顺手一个公主抱，把他带离了射程。
　　
　　骗人的吧，什么时候过去的，好快，空间移动的能力吗？
　　
　　“啊拉拉，谢谢了，朽木副队长。”回过神的银，丝毫不在意的笑着说道，仿佛什么事都没发生一样。
　　
　　“麻烦。”陌离的语气依旧淡淡的，仿佛刚才的打斗和大量的释放灵力并没有给他带来任何负担，连呼吸和心跳都一如既往。
　　
　　“喂，死神，刚才是瞬间移动的能力吗，之前为什么不用。”葛力姆乔有种被轻视了的感觉。
　　
　　“不，只是单纯的瞬步而已。”
　　
　　“瞬步？也就是说，你没有用尽全力就是了。”怒火升级了！
　　
　　“刚才在想些事情而已。”于是，陌离淡定的语气终于吧某只焦躁的小豹子彻底惹火了。
　　
　　“可恶的死神，居然轻视我。”啊~豹子眼红了，脑充血充的！
　　
　　“那么，回你的虚圈吧。”看到一个只虚，撕开了黑腔，陌离瞬步过去，一脚踹在了葛力姆乔的屁股上，成功连着刚准备出来的那只虚一起踹进了虚腔里，随着黑腔的关闭，陌离也送了口气，烦人的剧情人物解决了。
　　
　　“哦呀呀，为什么朽木副队长没有杀掉那只亚丘卡斯呢，那可是入侵者呢。”怀中的银笑眯眯的说道。
　　
　　“双手抱着你，手没有办法攻击，只有用脚了，谁知道那里突然打开了一个黑腔。”陌离是算准了时间的，对于空间的异常灵压波动，银是绝对没有陌离敏感的，而陌离在虚腔裂开一条小细缝的时候便能察觉到，然而，这个小细缝在葛力姆乔被踹飞后的过程中，将会慢慢变大，从而变成刚好能让他穿过的细缝，时间，速度，还有力道，全部都是陌离计算好的，看起来，就像是单纯的巧合一般，绕是银觉得有些不对劲，也说不出哪里不对劲。
　　
　　至于以上的话语，陌离又玩起了文字游戏，陌离说了谁知道那里突然打开了一个黑腔，并没有说他不知道那里打开了一个黑腔。
　　
　　一个拥有绝对力量，没有脑的人并不可怕，稍微动点脑子，就能让对方死掉，一个拥有绝对力量，有着稍微优秀点的头脑的人，将是一个强者，一个拥有绝对力量，又拥有着绝对聪明灵活的头脑的时候，那么，那个人将会被称为，最强！
　　
　　而陌离绝对是属于第三者，绝对的力量，9999的超高智商，不亚于楚轩大校的布局能力，特别是在单独战斗中的临时布局，是任何人都无法比拟的，和这种人玩，就算是蓝染也拿现在的陌离没办法。


战斗
　　很强！
　　
　　这是在暗处观察陌离的蓝染现在唯一的一个想法。
　　
　　力量，速度，计算能力，都远远的超过了队长级别，释放出那样的灵力却依旧脸不红气不喘，没有使用斩魄刀却能和擅长速度的葛力姆乔对战游刃有余，看来，这次的棋子还是有些不够呢……
　　
　　不过，银又在想什么，居然让朽木白哉救了，朽木白哉居然还一点没有放下他的意思……
　　
　　“白哉，没事吧，人群疏散完毕了。”没一会，海燕出现在了陌离身边，担心的问道。
　　
　　“啊~没事。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“额…话说，我之前就想问了，你为什么，一直抱着市丸副队长？”海燕颇有些不好意思的问道。
　　
　　“因为是朽木副队长把我弄成这个样子的，当然要朽木副队长负责带着我喽，志波副队长难道忍心把我送入虚口吗。”银笑眯眯的说道。
　　
　　“白哉，怎么回事？”小海鸟依旧做迷惑装。
　　
　　“啊~就是市丸副队长帮我摆脱了那些贵族小姐后，有些得寸进尺，我也没对他做什么，只是给他下了从十二番队技术开发局弄来的强效麻醉药而已，至少两三个小时内浑身无力，不能使用灵力。”
　　
　　“他对你做了什么。”市丸银啊，你到底是怎么才惹到这个最近变得特腹黑的冰山的啊啊啊啊啊啊！
　　
　　“啊呀，其实也没什么的，只是搂着腰吃了点豆腐而已。”银依旧笑眯眯的说道。
　　
　　然后，陌离很不客气的松手，于是，我们的市丸副队长便在还没反映过来的时候，便从十几米的高空落下。
　　
　　“……没问题吧。”海燕擦了下冷汗后说道。
　　
　　“死不了，毕竟是个副队长，如果是被摔死的话，那么就太丢护庭十三队的脸了。”
　　
　　“……”好冷啊啊啊啊啊！！！
　　
　　有了海燕的帮忙陌离稍微轻松了一些，但是手脚却也束缚了起来，毕竟海燕是和白哉从小就认识的，战斗方法应该也不陌生，如果被看出来什么的话，很麻烦的。
　　
　　“十秒钟后结界就会解除了，做好面对比刚才多几倍的虚的准备吧。”
　　
　　“可恶，援军还没到吗。”
　　
　　“至少还需要一分钟才能到达，只有上了，尽量把它们引出居民区。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　十――手中海燕带来的普通的浅打轻松的穿过一只虚的面具。
　　
　　九――一个鬼道放出，成功让虚停止了前进的步伐。
　　
　　八――结界开始出现裂缝。
　　
　　……
　　
　　二――整个结界上，蔓延着无数的裂缝，内里，几只基力安的口中，开始形成虚闪。
　　
　　一――虚闪终于凝聚完毕，三个虚闪同时射出，而陌离则在第一时间运用瞬步拉开了一旁还没注意到那向它们奔来的虚闪的海燕。
　　
　　零――结界彻底毁掉，居民区被毁掉一大片。
　　
　　一边拉着速度过于慢的海燕以巧妙的角度躲开了那些接连不断的虚闪，陌离心中则是无语，无数的虚被当作大炮，而虚闪则是炮弹，一个放出后又一个接着放，一个放完后，继续储存炮弹，谁是军师，他绝对要宰了那个军师！！！
　　
　　总是躲避可不是他的风格，迎击……
　　
　　眼神一凌，陌离这么想道，手上轻轻一带，海燕便被陌离以公主抱的姿势抱在怀里，躲避着攻击的同时，陌离以以不快，但也足以让虚们反映不过来的速度冲进基力安群里。
　　
　　松开了手上的浅打，在浅打落下之际，陌离用灵力把浅打吸附在了脚上，然后踢出，上挑，一只虚的头颅轻而易举的被浅打切割成了两半，然后化作灵子消失。
　　
　　一个漂亮的旋转，躲过一只虚的直击同时，另一只脚狠狠的踢在了虚的后脑，巨大的力量直接把虚的头颅踢爆，但却没有丝毫鲜血迸出。
　　
　　穿着木屐真麻烦。
　　
　　看着因为带子断掉而飞出去的木屐，陌离如是想道，于是，很干脆的舍弃了另一只木屐，木屐飞出，准确的打在一只虚的脸上，伴随着面具的碎裂，那只虚发出了难听的惨叫声，然后几秒后，话说灵子消失。
　　
　　虽然说木屐没了，但是穿着袜子倒也不会觉得有太大的不自然感。
　　
　　“那个，白哉，把我放下吧，我自己能战斗的。”海燕先是惊讶过后，很快就反映过来，对着运用瞬步，不断穿梭与虚之间的陌离说道。
　　
　　“嗯。”就算海燕不说，陌离也是打算放手的。
　　
　　干脆的松开双手，不理会因为陌离的突然松手没反映过来，而直直的从空中落下的海燕，陌离只是用手拿回了浅打，冲向打算步入居民区的一些虚之中。

d解
　　两人这也并不算是苦战，毕竟只是牵制等待援军而已，所以当一分钟五十三秒后，援军到达的时候，海燕身上也只是一点的小擦伤，报废了一件衣裳，而陌离身上则是一尘不染，连头发都柔顺的披在肩上，让人怀疑他刚才是不是真的有在战斗。
　　
　　“任命书？”陌离看着手中的文件微微皱眉。
　　
　　“因为朽木在上次的虚圈突袭中立了很大的功劳，而且朽木的灵压已经到打到队长的标准了，所以老师决定任命你为六番队队长，而且自从朽木队长退休后，六番队的工作不也都是朽木一个人在做的吗。”对面的浮竹微笑说道。
　　
　　“我还没学会d解。”应该说是，他没试过，不过，如果现在试的话，d解应该不是问题。
　　
　　“这个不是主要问题，六番队队长的位置一直空着也不好，d解的话，可以慢慢来。”浮竹继续微笑。
　　
　　“…我知道了。”陌离也差不多猜到了为什么山本总队长会突然给他这么一张任命书了，65%的可能性是朽木家的那些长老们在捣的鬼，剩下的35%的可能性便是死神中的BOSS，蓝染加医椤２还，朽木白哉是迟早都会当上队长的，他也不必太纠结什么。
　　
　　任命书上标写的是明天上午八点先去一番队进行实力测验，不知道对手会是谁。
　　
　　任命书对于陌离并没有什么太大的影响，一整天依旧正常的工作着，只是，当傍晚回去，吃过晚餐后，陌离才提出了练习一下d解的要求。
　　
　　‘虽然灵力达到了，但是不一定就能成功d解，我之前也试图掌握过，但是，对于千本樱的d解还是不了解。’
　　
　　‘一般要想掌握d解，必须先打倒斩魄刀，或者是达到斩魄刀的要求，但是，现在我们的情况可不一样。’
　　
　　‘只是单纯的灌输灵压是形不成d解的，也许我现在是一个类似于斩魄刀的存在，但我没有任何斩魄刀该有的知识，d解的形态更是一点都不明白，所以形成d解，根本是不可能的，而每个斩魄刀都有自己的d解，其余形态的d解是行不通的。’
　　
　　‘只要我知道千本樱的d解是什么，不就行了吗，你不需要做什么，只要看着就行了。’
　　
　　‘你知道？’
　　
　　‘啊~！’
　　
　　站在院中陌离拔出斩魄刀，这么想道。
　　
　　“d解，千本樱景严。”把刀倒立，然后松开手，伴随着灵力的大量流失，斩魄刀没入地里，而陌离的两边，陆续出现两排巨刃，然后化作比始解多十几倍的花瓣散开。
　　
　　只要他想，他完全可以熟练使用身体原来主人的能力，招式，和以后会发展成的招式，发展出其余的招式也并不是不可以，这是陌离在附身过多次剧情人物后得出来的结论。
　　
　　“家主大人，发生了什么事，居然……”感觉到陌离突兀的增长了后，管家第一时间赶到了庭院，当看到那漫天飞舞的樱花后愣了住。
　　
　　“没什么，只是在练习d解而已。”陌离淡定的回答道。
　　
　　“家主大人什么时候学会的d解。”管家有些惊讶的问道。
　　
　　“就在刚才。”陌离很诚实的回答，“毕竟走后门可不是我的风格，既然山本总队长坚持要我当队长，我当然要拿出一个队长该有的实力，不能为家族丢脸。”
　　
　　“家主大人……”管家顿时一副感动的表情。
　　
　　“休息去吧，还有，让那些守卫回去吧。”把已经聚集成刀型的斩魄刀收回刀鞘后，陌离淡淡的说道，然后转身，向房间走去。
　　
　　“是！”


升职
　　陌离看着对面笑的温和的人，面无表情，该死的，居然抽到了蓝染加医檎庵下下签，不，应该是他没抽签，根本是蓝染他自己做的手脚……
　　
　　“朽木桑，请多指教了。”对面的蓝染笑依旧笑的温和。
　　
　　“啊~请多指教。”陌离还是很给面子的淡淡的应了声。
　　
　　“那么，测试开始！”作为见证人的山本开口说道。
　　
　　毕竟对方也是队长级别的，陌离下手也不客气，上来就瞬步到蓝染身后迅速拔刀，不过蓝染的反映也不慢，同样迅速抽刀挡下了陌离的攻击，一时间，两人运用瞬步白打，还有剑术打的难舍难分，而越打下去，陌离也渐渐的察觉到了蓝染隐藏的实力到底有多少，至少比现在的他强的多，再加上镜花水月的完全催眠对他的感官的干扰，如果没有超强的直觉，也就是所谓的第六感的话，他绝对会在这个男人这里栽跟头。
　　
　　“散落吧，千本樱。”当两人分开的时候，陌离解放了斩魄刀。虽然不知道怎么回事，但是，直觉告诉他，这个男人，似乎知道些他的事，并且，他的某些举动已经引起了他的怀疑，反正这个身体已经被催眠，他的五感已经被扰乱，再让他催眠一次，让他安心，对于陌离来说，并不是多么糟糕的事，如果蓝染的警戒性减弱的话，对他以后的行动就方便了许多了。
　　
　　“碎裂吧，镜花水月。”果然，见陌离始解了，蓝染也随即解放斩魄刀，而在他解放斩魄刀的同时，他的身形消失在了原地。
　　
　　始解的话，在不知道正确简便的解法的时候，也并不是不可解除，只要用更大的灵力冲破就行了，而蓝染的始解也是如此，只是，那需要相当大的灵力就是了，连山本总队长和浦原喜助都没做到过，不过，目前蓝染表现出的‘始解’只要d解的灵压便能冲破了，那么，d解的话，测试就应该结束了吧。
　　
　　“d解，千本樱景严。”四周飘舞着的樱花再次聚集成刀型，随着刀倒立没入地里，陌离的两边陆续的出现两排巨刃，然后化作比始解多几倍的花瓣填充了整个空间。
　　
　　“好了，测试到此结束。”花瓣之中，一个苍劲有力的声音响起，而伴随着山本的声音响起，陌离也撤去了d解，花瓣褪去之后，身上开了几个口子的蓝染和毫发无伤的山本再次出现在陌离的视线里。
　　
　　“没想道朽木桑这么年轻就学会了d解了呢，真是厉害呢。”蓝染推了推眼睛温和的笑着说道。
　　
　　“啊~！”陌离只是淡淡的应了声。
　　
　　“那么，我现在，正式任命，朽木副队长为六番队队长！”山本跺了下手中的‘拐杖’，严肃的宣布道。
　　
　　真是个可怕的男人呢，可以的话，陌离一点也不想与他对敌，比起库洛洛不加掩饰的狂妄和黑暗，还有斑疯子一样的野心，这个男人隐藏在深处的疯狂，孤绝还有残忍，让陌离不禁动容。
　　
　　被这个人盯上的话，会很麻烦。
　　
　　陌离这么想道，如果他与天帝有着同等实力的话，不知道两人算计起对方来，谁胜谁负，有很大的可能性会成为会互相利用算计的合作伙伴。
　　
　　“真是恭喜朽木桑升值为队长呢。”下午，队长会议结束后，蓝染和厚脸皮的跟了上来说着看似真诚的祝福，话说，为什么五番队要在建在六番队的隔壁，为什么从一番队到五六番队只有这一条路。
　　
　　“啊~！”实在不知道说什么的陌离只是淡淡的应了声，很好，很符合朽木白哉与不熟悉的人的风格。
　　
　　见陌离爱理不理的样子，饶是蓝染也想不出来什么搭话，就在沉默之际，一个在陌离听来无比悦耳的声音响起。
　　
　　“白哉，恭喜了啊，没想道你小子比我还要快当上队长啊。”身后传来某只海鸟的声音，随即，陌离肩膀一重，海燕不客气的搂住陌离的肩，一副咱哥俩好的样子。
　　
　　“不要拿我和白痴比。”陌离淡淡吐槽道，却也是没有拍下肩上的胳膊。
　　
　　“你小子，当上队长了，语气也狂起来了啊。”海燕的头上的青筋顿时蹦出。“作为赔偿，晚上请我喝酒，嗯~~~顺便庆祝你当上队长。”
　　
　　“一般来说，是别人请我才对吧……”陌离颇有些无语。
　　
　　“嘛~嘛~别那么在意嘛！”海燕笑的天然。
　　
　　“……”陌离这下是真的无言了。
　　
　　有杀气……
　　
　　虽然是一闪而过，但是，陌离的确感觉到了，是蓝染的身上散发出来的，并且是针对海燕的。
　　
　　看着依旧毫无察觉的海燕，陌离心中默默扶额，这只海鸟，彻底没救了，谁说他是天才了，这分明是只头脑简单四肢发达的天然呆嘛，真不知道这样的人是怎么娶到都那种温柔体贴，聪明细心的女子的……
#

关于柿子……
　　陌离不喜欢静灵庭，更不喜欢静灵庭那腐败的气氛，所以，他拒绝了海燕叫上其余一些正副队长去酒屋庆祝的建议，改而在朽木家，两人对月畅饮。
　　
　　海燕喝了一大坛的酒，最终，还是都见海燕太长时间没回去，找来了朽木家，阻止了已经醉醺醺的，却还要喝酒的海燕，把他带回了家。
　　
　　用毛巾有一下没一下的擦拭着湿漉漉的长发，陌离微微仰头，看着天边的明月，相比起尸魂界，他还是喜欢虚圈那种纯粹的弱肉强食的地方，不知道什么时候能够离开这弥漫着和天界相似味道的地方。
　　
　　没几天，陌离收到市丸银升值为三番队队长的消息，不过，这与他无关，升职的庆祝宴？没兴趣，他讨厌人多的地方，特别是许多不熟悉的人的地方，只是，谁能告诉他，这只蹲在柿子树上，光明正大的偷柿子还和他笑眯眯的打招呼的银毛是怎么回事。
　　
　　“朽木桑，要不要尝一个，很甜的呦~~~！”银笑眯眯的说道。
　　
　　“不用了。”陌离淡淡的说道，反正偷的是朽木家的，不是他的，而且，只是几个柿子而已，也不必动火。
　　
　　“是的呢，差点忘了，朽木桑讨厌甜食呢。”银收回了柿子说道，然后不客气的塞回了怀里，这个似乎非常理所当然的举动让陌离诡异的沉默了一下。
　　
　　陌离对食物一点也不挑剔，因为经常要用脑的缘故，所以很多时候，他都是糖果巧克力不离口的，所以，对于甜食，他可以说得上是喜欢，只是，作为朽木白哉这个讨厌甜食主义者，他已经很长时间没吃甜食了。
　　
　　不再理会某只偷柿子的狐狸，陌离很干脆的穿过这个种了好几棵柿子树的院子，向自己所住的院落走去。
　　
　　“家主大人，您也稍微说一下市丸队长吧，今年的柿子刚成熟的又没有了。”某日，管家趁陌离还没去六番队的时候这么说道。
　　
　　看来这丫是惯犯来着。“…多种些柿子树。”思考了一下后，陌离说道，似乎，朽木管家对柿子真的非常执着，不然这种小事也不会和他说了。
　　
　　“等柿子树长成结果是需要很长时间的。”陌离隐约的看见了管家身后的怨念。
　　
　　“……看技术开发局有没有快速催生的办法，如果不行的话，出去买。”
　　
　　“…是……”
　　
　　“阿嘞嘞，这不是朽木桑吗，要不要柿饼，很好吃的呦~~~！”走在去六番队的路上的时候，迎面走来的银看见陌离后，笑眯眯的挥着那拿着柿饼的油乎乎的手。
　　
　　“以后至少留一点。”淡淡的瞥了眼他怀中的牛皮纸袋后，陌离说道，脚上却是并没有丝毫停顿，与他擦肩而过。
　　
　　
　　
　　一天又一天的过去了，很快，就迎来了第二年的初春……
　　
　　“白・哉，你猜我去真央灵术学院看到了谁。”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“如果白哉叫我一声‘银’的话，我就告诉白哉呦~~~！”
　　
　　“没兴趣。”
　　
　　“白哉真的不想知道？”
　　
　　“不想。”
　　
　　“不会后悔？”
　　
　　“……你似乎非常想说的样子。”陌离终于把视线从文件上移开，落在了盘腿坐在对面，笑眯眯的看着他啃着柿饼的某只狐狸。“如果你非常想说的话，我可以勉为其难的听你说一下。”
　　
　　“唔~~~”于是，一张热腾腾的包子脸出炉，从某些方面来说，其实，银和西索还是挺相像的，比如说这个包子脸。“嘛，算了，告诉白哉呦，我，看到了一个和白哉的妻子几乎一模一样的女孩哦~~~嗯~~~好像是叫露琪亚吧，一个非常可爱的女孩呢。”
　　
　　“露琪亚？”一个激动，白哉直接把陌离拉了进去，自己掌控回了身体权。
　　
　　“是的呢。”银有些奇怪‘白哉’居然会有这么大的情绪，毕竟，认识他的这段时间里，他可是从没见过他露出这么明显的情绪。果然，去世的妻子和她的妹妹是关键词呢……
　　
　　白哉很直接的丢下手上的工作，跨开步子向门外走去，在银还没反映过来的时候，就已经瞬步消失在了门外。
　　
　　“哦呀呀，居然这么激动，真的不怎么像平时的白哉呢。”银反映过来后，把手中的柿饼塞入了口中，笑眯眯的说道。
　　
　　“管家，给我找出真央一个叫露琪亚的女学生的资料。”回到朽木宅后，白哉冷声对着颇有些诧异白哉此时回来的管家命令道。
　　
　　“是。”诧异归诧异，不过，管家还是很称职的没有问什么，直接去执行白哉的命令。
　　
　　‘那么，找到绯真的妹妹后，你打算怎么办？收养她？’
　　
　　‘嗯。’
　　
　　‘那么，朽木家的那些长老你打算怎么办。已经娶了一个流魂街的女子，现在又要收养一个流魂街的女孩，你认为朽木家的那些长老会轻易的答应吗。’
　　
　　‘……’
　　
　　‘所以说，你太冲动了。’
　　
　　‘……抱歉。’
　　
　　‘果然还是个孩子，虽然蜕变了不少，但是做事的时候还是有些冲动。’
　　
　　‘……’
　　
　　‘不要不服，要算起年龄，就算是山本总队长也要叫我一声祖宗。’
　　
　　‘……老不死……’白哉此时也只能想到这么一个形容词了。
　　
　　‘……’这难道就是传说中的自掘坟墓？不过，白菜君，你也黑了……
　　
　　不过，是错觉吗，总有种，不好的预感……
###

鸡蛋腐女君出场！！！
　　“那个，朽木队长说是要收养我，是要收养我做女儿吗？”当白哉带着管家和两个下人，来到真央灵术学院找到露琪亚，和她说了收养的事后，露琪亚眨着大大的紫眸，貌似很纯洁的问道。
　　
　　“……”
　　
　　‘是的呢，白哉，你要收养她做女儿吗？’陌离颇有些兴致的在内心里面无表情的吐槽着。
　　
　　“是妹妹，露琪亚小姐。”看出了自己主子的炯然，管家很快反映过来解说道。
　　
　　“是吗，可惜了呢，我还很期待叫朽木队长父亲时候的表情呢。”露女王顿时一副失望的表情。
　　
　　陌离在里面看的是清清楚楚的，看来，露琪亚的异样，和那个女人绝对脱不了干系。
　　
　　这下，就算是连管家也提不起说‘放肆’的心情了，其实，他也挺想看看家主大人到时候会露出什么样的表情。
　　
　　朽木管家，你也黑了啊……
　　
　　不管怎么样，露琪亚还是成功收养了，朽木家的长老那里，陌离一个催眠暗示解决了全部的问题，剩下的，就是这位说要来看望露琪亚的‘友人’的事了。
　　
　　“爱菊小姐，你的口水……”陌离慢悠悠的说道，然后端起桌上的茶细品。
　　
　　“啊，不好意思，额~~~君陌离，你又耍我……”对面的萝莉听了陌离的话伸手去擦所谓的口水，当什么都没擦到的时候，才后知后觉的知道陌离是在耍她。
　　
　　“我只是提醒你口水快要流出来了而已，这是榻榻米，如果流一地的口水是不像那里意念一动就没了的事。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“嘛，算了，本小姐不和你计较，那个，能让大白出来一下吗。”此时，对面‘爱菊森’的双眼已经变成了*☆。☆*。
　　
　　“他已经处于奔溃的边缘，如果再被你刺激一下的话，难保他会不会追杀你。”抿了口茶后，陌离缓缓的说道。
　　
　　‘让我出去宰了这个女人……’内里的白哉配合的如此说道。
　　
　　“嘛，算了，反正我家小君君，啊~不，是小陌陌，小陌陌也是一个极品啊，那个身材呀~~~简直是我理想中的完美冰山受呀呀呀呀呀呀呀呀~~~~~~~！”说着，化名爱菊森，本名朱缔，身份主神的某花痴不知道想到了什么，低声尖叫了起来，一脸白痴的表情。
　　
　　“不过，果然，我想的是对的，小陌陌对于‘同居者’都非常好呢。”只是一瞬，朱缔的表情便恢复正常，脸上挂着淡淡的微笑，难道这就是所谓的女人翻脸比翻书还要快吗？“之前没看到君陌配，现在看来，白陌配不就就要实现了呢。”
　　
　　“君陌配？朱小姐，我想你误会了什么吧，我和君什么都没发生过。”从这里开始，陌离用上了中文“你不能指望，两个灵魂用一个身体玩出什么来，也不能指望连触碰我都做不到的君能对我做什么。”
　　
　　“唉？触碰不到？”朱缔疑惑，用的同样是中文。
　　
　　“你的‘前辈’做的一个设定而已，只有他能触碰到我，当然，继承了他位置的你也能触碰到我，本来我就是一个没有形态的灵魂而已，多亏了那些力量才能让我形成一个形，所以说，如果封印了力量的话，我也就是一个如同云一样，没有形态的意识！”陌离淡淡的解说道，因为他当初把99%的力量都封印在了本体上，只留下了1%的力量用来转世的时候保存记忆，所以导致他的灵魂离开肉体后，根本没有所谓的什么形态，封印力量也只是为了隐藏而已，只要他稍微使用一点属于妖魔殇的力量，他都可能会被那个敏锐的家伙察觉到，但是，如果只是死后用来转世的力量的话，因为不是散发出去，而是用在内部的，所以并不会产生什么影响。
　　
　　“意识？难道你是在还没死的时候，意识便被强制拖出拉到了君的身体里？”朱缔拍案而起，颇有些不可思议的说道。
　　
　　“嘛，差不多。”的确，那个人是在他的意识快要脱离身体的时候把他拽出来的，那人始终认为，他之所以没有灵魂的形态，是因为他拉来的只是个意识，所以，他一开始才只把他当作君的第二人格意识而已。
　　
　　“既然你可以脱离君的身体依附在别人的身体上，那你也完全可以制造一个身体，然后借助这个制造出来的身体回到你原本的世界，再回归到原来的身体里，为什么还要呆在这个充满危险的地方，你不怕封印了100%力量的你一不小心就死掉了，你的物品栏里面可是一个复活物品都没有。”朱缔皱眉问道。
　　
　　“我遇到你的‘前辈’的时候，可是在做一个屠国任务呢。”陌离放下茶杯后，淡淡的说道。“那是一个偏僻的小岛自制国，嗯~~~大概就像是日本那样差不多大的小岛国吧，当时的情况是，我暗杀了那个国家的高层人物后，不断的对上这个国家的军队，整个国家除开一些没有什么威胁力的警察之外，一共有三支十几人的特务队伍，五支平均分别三百余人的精英军队，两支平均只有六十多人的超精英军队，不过，很可惜的是，任务失败了，在与剩余的三十多个超精英军人的对持中，我不小心陷入了对方的包围中被重伤，频临死亡。而我也不认为我的身体在我启动埋在地脉中的无数高爆炸弹后还能完好无损。”
　　
　　“我知道那个有名的事件。”朱缔激动的拍桌而起。“伊莎纳共和国沉没事件，根据我的内幕消息，是中国五大家族之一，世界第一刺客家族赵家接下了国家委托的一个屠国的任务，赵家长子赵绯空，世界排行第一杀手，外号绯色之空是执行此任务的人。听说，伊莎纳岛沉没后，四周的海域一片猩红，再加上漂浮在海面上的一些并非像是炸死或是淹死的死尸，所有人推断，在小岛沉没前就发生了一场令人心惊的屠杀。存活者目前没有找到。因为是完全无声无息的消失，伊莎纳国连求救和逃跑的时间都没有的原因，伊莎纳岛的沉没被载入世界史记，列为世界十大奇迹之一。”朱缔越说越激动。
　　
　　“没想到居然是小陌陌你就是那个传说中样貌俊美迷人，其父亲兄弟姐妹都为之疯狂的绯色之空，赵绯空。”说到这，陌离已经明显的看到朱缔眼中那亮闪闪的光芒。“赵绯空可是我的头号偶像，也是我最像嫁的男人，也只有这种貌美到连亲人都能蛊惑，实力超强，头脑超群，有金又有权的男人才配当本小姐的丈夫。”
　　
　　“抱歉，我无心婚嫁……”陌离颇有些黑线的说道。
　　
　　“不，虽然说知道小陌陌就是赵绯空，我的偶像，但是我对小陌陌的崇拜之情是有增无减，想把小陌陌嫁出去的想法却是一点都没变。”
　　
　　“……”陌离无语了，和朱缔脱线的时候争辩一个问题，他可能是头脑短路了。
　　
　　不过，离掌握化形的时间并不久，居然就能进入轮回世界了，果然，朱缔这个女人，有着成神的天分，要知道，之前那个‘主神’都还没达到进入轮回世界的地步呢……
　　
　　很好，计划又进一步……


君之死
　　从朱缔出现后，不好的预感并没有褪去，而是随着朱缔留在这里的日子越来越多而越发的严重，这种捉摸不透的感觉让陌离有些烦躁，就当他以为是朱缔在算计他什么的时候，却传来爱菊森去现世进行魂葬的时候被虚袭击，受了重伤，至今昏迷不醒……
　　
　　有没有搞错，朱缔那女人会被一个小小的虚弄的昏迷不醒？不过，那种不好的预感转变为的不安到底是怎么回事……
　　
　　“那，那个，您是，谁？”当陌离守在病床前一天一夜后，终于盼来对方醒来后，谁知某萝莉却眨着水汪汪的眼睛反问他是谁。
　　
　　心跳没什么不正常，也就是说，她没有说谎，而且，身上那种属于朱缔的奇特的气息消失了……
　　
　　想到这里，陌离的瞳孔微微放大，他怎么就没想到呢，还有一种更容易的方法，能使得朱缔来到轮回世界，那就是附体啊，但是，如果附体的话，必须灵魂出窍，如此的话，主神的躯壳就被空余，那最近蠢蠢欲动的灵魂……
　　
　　实在是最糟糕的情况了。
　　
　　猛地站起身，袭来的眩晕感让他有些站不稳再次跌坐在椅子上。
　　
　　这种感觉，糟糕君出事了……
　　
　　伴随着眩晕感，随之而来的是如同灵魂被撕裂的疼痛和灼热，这无端的疼痛，代表着的是，君的灵魂频临灭亡，他们之间的契约也因为一方的灭亡而正在瓦解……
　　
　　糟糕，因为太过于疼痛，身体连动都动不了。
　　
　　“那个…队长大人，您怎么了。”正版爱菊森不明白是怎么回事，一副急的快哭了的表情。
　　
　　‘抱歉了，白哉，我的一个重要的人出事了，我必须现在回去，以后如果有机会的话，再来看你。’陌离这么匆匆忙忙的对同样不明所以的白哉丢下这么一句话后便开始使用‘天の神’的技能联络主神。
　　
　　【强制脱离轮回影片，回归主神空间。】
　　
　　【强制脱离将会扣除一万点生存点，因无任务没有其余扣除，是否强制脱离？】那边传来的是主神冰冷机制的声音。
　　
　　【是！】
　　
　　当陌离脱离了白哉身体的一瞬，白哉的意识则重新回归到了身体之中。
　　
　　“没什么。”并没有感觉到什么身体上的不适的白哉冰冷冷的回答爱菊森的话，然后站起身，离开。
　　
　　重要的人吗…就这么说了一句话就把他丢下了，真是……
　　
　　回到主神空间后，看到眼前的景象，陌离的神色略显暗淡，还是，慢了一步吗……
　　
　　“陌离，对不起。”朱缔坐在沙发上，略显歉意的对陌离说道。
　　
　　“不怪你，只怪我自己忘了和你说你不能离开主神这个身体的事，又没有即使注意到你是附体而不是本体进入轮回世界这一点。”走到沙发前，陌离伸出手，附上了‘自己’身体的额头。
　　
　　“我是因为感觉到身体的不对劲后返回的，但是因为前辈已经开始苏醒，我进入不了身体，当时，君从房间里冲了出来，用了奇怪的术再次封印了前辈，然后又在我身体上输入了什么，我才可以重新进入身体，但是，回过神来后，君就……”
　　
　　“灵魂的波动，消失了！”陌离淡淡的说道。“又错过了吗……”
　　
　　‘呐，呐，殇，我们改个名字好不好，殇，这个字是死亡的意思，一点都不好听，我的名字又是我那个讨厌的爹给我取的，我早就想给它换掉了。’
　　
　　‘名字对我来说是非常重要的，不是随便可以更改的东西。’
　　
　　‘唉？不要，改嘛，改嘛，我可是想出了一个不错的名字呢！！！’
　　
　　‘什么名字？’
　　
　　‘我就叫君，殇呢，就叫莫离，两个人的名字加起来就是，君莫离，我和殇要不离不弃呦，到哪都跟着殇，总之，我赖定你了。’
　　
　　‘我的生命要比你长得多。’
　　
　　‘那就投胎转世后继续赖着殇啊，到时候殇可别不认识我，把我杀掉了。’
　　
　　‘…不会。’
　　
　　‘那么，约定了呦，转生后，我的名字就是君莫离，另外半个名，我会一直为殇保留着的，直到殇愿意改名为止。’
　　
　　‘…嗯。’


家教，开始！
　　“陌离，十天的休息时间已经到了，必须进入轮回了，不然，会被抹杀的。”外面，朱缔皱眉敲门说道。
　　
　　过了许久后，门才被缓缓打开，露出陌离依旧和往常无异的脸，毕竟，他可是一年不吃不喝不睡都不会有什么事情的，只是十天而已，倒也不会让他显得多么憔悴什么的。
　　
　　“依旧是灵魂传送？”当看到陌离后，朱缔的眉头皱的更深了。
　　
　　“身体，被我毁掉了，里面没有君，身体就没有丝毫意义。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“唉~~你啊……”朱缔不知道该说什么好了，明明说没有什么特别感情，但是，普通人对于‘没有什么特别感情’的人会做到如此地步吗，但是，这个男子，看向另外一个拥有同样容貌男子的眼神，也实在没什么特别的地方啊，真是个让人捉摸不透的人……
　　
　　“算了，不管你了，你自己看着办吧。”最终朱缔叹息说道，手指一动，白色的光柱笼罩在了刚踏出房间一步的陌离身上。
　　
　　【轮回者君陌离确认进行灵魂传送，下部片子《家庭教师》，附身状态，附身人物，随机挑选。】
　　
　　【轮回者君陌离力量超过身体负荷，封印力量，100%。】
　　
　　“呐，阿娜达，你不觉得，纲君和其余的小婴儿有些不一样吗，不哭不闹的，安静的过份呢。”某日，g田奈奈给怀中的小婴儿喂牛奶的时候，对着一边难得在家的g田家光说道。
　　
　　“啊哈哈哈，那只能代表我们的儿子非常懂事，体贴父母而已，医生也说了声带没有丝毫问题，身体也没什么不正常的地方，所以不用担心了。”虽然g田家光同样有些担心，不过为了安慰妻子，还是非常乐观的说道。
　　
　　“是的呢。”即使结了婚，生了子却依旧单纯天然的g田奈奈暖暖一笑说道。
　　
　　此时，奈奈怀中抱着的，正是《家庭教师》的主角g田纲吉，不过，在怀胎四月，胎儿还没有灵魂的时候，内里则被陌离填上了。
　　
　　君的灵魂消失了，他唯一的动力也消失了，他一点都不在意现在的情况，至于会被误认为是白痴什么的，他都无所谓了，他只觉得很累，想好好的睡一觉，一睡就是上千上万年的那种。
　　
　　“阿拉，纲君真是的，又不声不响的睡着了。”奈奈低头一看，却看见小婴儿已经闭上了眼睛，微笑说道。
　　
　　“不愧是我的儿子，睡相真是可爱呢！”家光一脸骄傲的说道，话说，你骄傲个什么劲……
　　
　　说他睡相可爱，不如说陌离醒着的时候，四周弥漫着的气场太过于悲伤了，所以睡着了的时候，才会给人一种正常婴儿的感觉，恐怕，这一点，只有迟钝如奈奈这般，才没有发现吧。


九代目
　　“阿纲，快过来，阿纲~！”就在陌离看着书的时候，奈奈微笑着唤道。
　　
　　“到我这里来，纲吉君。”不远处，一个白发苍苍的老人同样对他微笑着。
　　
　　“阿纲，对长辈要尊重，不要无视人家。”见陌离丝毫不想理会别人的样子，家光不客气的抽走了陌离手中的书，做教育状。
　　
　　此时已经四岁的陌离终于把视线从空荡荡的手上移开，落在了不远处的老人身上，然后站起身，微微鞠躬，算是打招呼。
　　
　　“你好纲吉君。”老人微笑，丝毫不建议陌离的不礼貌。“纲吉君很喜欢书吗？”看到家光手中的书名后，老人笑着问道。
　　
　　陌离点了点头，算是吧，不然的话，醒着的时间，他不知道要做什么。
　　
　　“《朋友》吗，是部很有名的小说呢，不过上面的字纲吉君都认识吗？”老人走到陌离面前，蹲下来平视着他问道。
　　
　　陌离又点了点头，如果不认识的话，他这些年都白活了。
　　
　　“那内里的含义纲吉君明白吗？”老人继续问。
　　
　　陌离摇了摇头，即使他精通心理学，但是人类那复杂的情感是他所无法体会和明白的。
　　
　　“是吗，还是个孩子呢。”老人摸上了那毛茸茸的脑袋微笑说道。“好了，那么不打扰纲吉君看书了，出去玩吧。”把那厚厚的英文书从家光那里拿回，递还给陌离后，老人微笑说道。
　　
　　陌离看了下外面，点了点头，然后向后院走去，太阳暖洋洋的，晒起来一定很舒服。
　　
　　“九代目，你真的这么决定了吗。”
　　
　　“啊~虽然很微弱，但是，那如大空般温暖的火焰是不会错的，纲吉君，是个温柔的孩子呢。”
　　
　　“但是……”
　　
　　“那么，就这么决定了。”
　　
　　“喂，九代目……”
　　
　　“不过，不能说话的确是一个问题啊。”
　　
　　“医生说，声带没有问题，可能是因为某些心理原因而导致发不出声音，不过，已经看过很多心理医生了，但是一点用都没有。”
　　
　　“心理医生吗，我知道意大利有一个不错的心理医生，不过，他可能不会愿意大老远的跑到这里来吧，所以，就要麻烦你们一家子跑一趟了，就当是迟来的蜜月好了，你整天往外跑，奈奈一个人在家照顾孩子也挺不容易的。”
　　
　　“意大利之旅吗，九代目，你确定不会发生什么不好的事。”
　　
　　“安心，安心，最近意大利还是比较安宁的，不会有什么事的。”
　　
　　“……”
　　
　　于是，g田一家的意大利之旅，即将开始！


血腥之灾
　　“纲君要乖乖的呆在宾馆呦，不要乱跑哦，我和爸爸很快就会回来的。”到达意大利后，一家子被安排进了一个较为普通的宾馆住下，而家光提议说要带奈奈去吃烛光晚餐，只属于两个人的烛光晚餐，如此，便有了以上奈奈对陌离说的话。
　　
　　陌离只是点了点头，然后视线又放在了面前的书本上，很多意大利有名的原版书在日本是买不到的，这次的意大利之旅，对于陌离来说，最不能错过的便是这些书了，反正家光的‘工资’买几本书精装的书还是绰绰有余的。
　　
　　家光见了陌离的反映后，头上顿时蹦出个红十字，难道他这个做父亲的还没有那些乱七八糟的哲学书好看吗，果然，不带他去烛光晚餐是对的，不然的话，又会演变成奈奈照顾小孩子，而把他晾在一边的情况了。
　　
　　家光和奈奈离开后没多久，正在看书的陌离便听到一些细微的声响，空气中，淡淡的血腥味弥漫开来。
　　
　　意大利，果然是个不安宁的国家，如果看到尸体和血，奈奈会受惊吓的吧。
　　
　　如此想着，陌离合上了书，站了起来，无声息的来到了微微遮掩的房间门前，然后推开，迎着微弱的月光，陌离隐隐的能看见一个浑身是血的少年靠着落地窗边喘息着。
　　
　　“谁。”少年的实力还是很不错的，很敏锐的察觉到了陌离那虽没有刻意隐藏，但却依旧难以发现的微弱的气息。
　　
　　血照这样流下去的话，这个人，绝对会死的，而且，如果血弄的一地都是的话，在家光是奈奈回来之前打扫掉的可能性不大。
　　
　　陌离如此在脑中想着。
　　
　　“小孩子？”少年看清对方只是个小孩子后，稍微松了口气，不过，他是看这间房间没有灯光也没有气息才进来的，怎么有个小孩子的？“喂，小子，有没有医药箱，有的话给我拿来。”少年很不客气的用命令的语气说道，不过，说完了他自己都觉得自己有些傻，看身形，那小孩也只有三四岁的样子，能知道医药箱是什么吗，说不定看清他现在的状况后会大哭跑掉。
　　
　　就在他考虑要不要在小孩哭着跑掉之前打晕掉的时候，陌离进了房间，然后爬上那张大大的双人床，打开床上的箱子后，拿出了一个小巧简便的医药箱，再爬下床，走到他的面前，递出医药箱。
　　
　　虽然说觉得有些不可思议，但是对方还是抬起那染血了的手去拿医药箱，但是，手臂上突然传来的疼痛却让他的手僵在了半空中。
　　
　　看来自己不能动了。
　　
　　陌离微微叹息，蹲下身，把医药箱放在了地上打了开来，OK绷，退烧药，晕车药，还有治便秘的药，就是没有绷带什么的大伤需要的东西。
　　
　　“喂，小子，这些药有什么用，你耍我。”少年可能也看到了医药箱里面的东西，怒吼道，受这么重的伤还能吼成这样，很精神嘛，不过这也说明他一时半会也死不了。
　　
　　希望他只是当是变魔术，把视线落在了左手中指上镶嵌着红宝石的古朴戒指上的时候，陌离这么想着。
　　
　　从戒指中拿出一把手术刀，在手中转了个圈，找了下手感后，陌离挥手便把少年那本就破烂的衣裳彻底粉碎掉，然后再拿出一瓶止血喷雾喷上那些看起来就非常恐怖的伤口。
　　
　　“喂，小子，你是什么人。”见陌离那把手术刀运用的非常熟练的手法，还有喷过了血就止住的非常神奇的喷雾后，少年语气不怎么好的说道。
　　
　　变魔术般拿出一个本子和笔，陌离在上面写下一行字后，转过去给他看。
　　
　　‘子弹，要取出来吗’白纸上，是一连串字体优美的意大利语。
　　
　　“小子，我问的是你是谁。”他的头上顿时蹦出一个红色十字路口。
　　
　　真是容易暴躁的人。
　　
　　陌离这么想道，拿出银针，直接封住了他的穴道，使其不能动，也不能发声后，这才开始取他手臂上的子弹。
　　
　　虽然说伤看起来很严重，但是陌离处理起来后发现，重要部分都被避开了，他不能动完全是因为失血过多而已。
　　
　　等用止血绷带帮对方包扎好后，陌离身上也是血迹斑斑的了，谁让他现在只有四岁，你并不能指望一个四岁的孩子能有多大臂力的。
　　
　　‘在我爸爸妈妈回来前离开吧，不然的话，妈妈会被吓到的。’拔掉他穴位上的银针后，陌离低头在纸上写下了这些话，然后转过去给他看。
　　
　　“喂，小子，你还没回答我你是谁。”
　　
　　‘君陌离’
　　
　　“哈？”
　　
　　‘我的名字，君陌离。’既然君已经死去，那么，他的名字，就暂时由他保管吧。
　　
　　“我问的你是谁，不是名字。”
　　
　　‘我剩下的，只有这个名字了’
　　
　　大概是被陌离莫名其妙的话所堵住，又或者是因为陌离四周散发的气息太过于悲伤，少年微微有些愣神。“斯贝尔比・斯夸罗，我的名字。”他莫名其妙的报上了自己的名字。
　　
　　他似乎没问他名字吧，居然自己报上名字。
　　
　　陌离这么想着，当察觉到那一百米内闯入的恶意的气息的时候，微微愣住。
　　
　　“可恶，居然这么快被找到了。”斯夸罗似乎也察觉到了什么，低声咒骂一声，拿起一边的剑，顺手拎着陌离的后领，从三楼阳台跳下，话说，为什么要带着他一起，你跑掉的话，他根本不会被牵连到好不好……


任务到来
　　被斯夸罗拎着跑来跑去的陌离被晃的想吐，为了自己着想，陌离抓住那个拎着他后领的手，接力一跳，来到了斯夸罗的面前，而斯夸罗则条件反射的抱住了陌离。
　　
　　手枪的话，后座力太强，如果没有很好的配合很容易起反效果，那么，这个时候……
　　
　　在斯夸罗不明白陌离要做什么的时候，陌离如同变魔术一般，拿出几把闪着寒光的手术刀，那个诡异的色泽，应该是全部都淬了毒的。
　　
　　虽然说身体和力度变小了，但是不代表他的技术也退步了，虽然说因为上下颠簸的原因，很多手术刀射偏了，不过只是稍微破了些皮，手术刀上的那些毒药也足以让他们在十几秒内猝死。
　　
　　“小鬼，挺厉害的嘛。”斯夸罗见追兵全部被解决后，拐到了一个阴暗的小巷后，放下了陌离。
　　
　　‘托你的福，我彻底不明白现在在哪了。’陌离在纸上这么写到。‘为什么要把我带上，如果你走了的话，那些人根本就不会多此一举的进宾馆搜查。’
　　
　　“混蛋，烦死了。”斯夸罗脸一红吼道，当时倒是没想什么，习惯性的抓上身边的东西就跑，谁知道他怎么会顺手把这个小鬼带来了。
　　
　　‘算了，我回去了，就算找不到回去的路，但还是可以打电话的。’陌离在纸上写下这些话后，转身便出了巷子，斯夸罗也没有拦陌离，他可不认为，这个把手术刀玩的神乎其乎的小鬼会那么轻易的死掉，但是，斯夸罗忘了，即使陌离把手术刀玩的再怎么溜，他现在的身体，也只是个小鬼的身体而已。
　　
　　当陌离出了小巷，寻找着电话亭的过程中，颈后一痛，眼前顿时一黑，然后便没了知觉。
　　
　　“怎么办，阿娜达，阿纲还那么小，如果出事怎么办。”当奈奈和家光回到宾馆，却只看到一滩血迹后，立即报了警，而奈奈也在家光的怀里哭的天昏地暗。
　　
　　“不用担心了，警察先生会处理好的，而且，阿纲那么聪明，一定不会有事的。”家光安慰道，虽然说他不认为那些无能的警察能处理好这种黑手党之间的争斗而引起的牵连案件，不过，他相信他的儿子不会这么简单的就死掉的这点是真的。
　　
　　陌离醒来的时候，实在一个灰白色的空荡荡的房间里面，不，说这是房间，倒不如说，这像是囚笼，这从他左手边的不是墙而是一排排空隙很小的铁柱这点便可以看出。
　　
　　【主线任务开启：在此基地接受‘轮回眼’改造，成功方可离开  任务奖励：10000点奖励点，SSS直线剧情一个。注：死亡或在基地毁灭前还没成功，视作任务失败，失败则抹杀。】
　　
　　看来，他没察觉到有人靠近这点，是主神做的手脚了，这种可以称得上是任性的任务，摆明了是要他插手轮回眼的研究，而根据他之前所看过的家庭教师的资料，进行轮回眼研究的，是一个叫做艾斯托拉涅欧的家族，那么，这次需要接触的剧情人物，是六道骸，城岛犬和柿本千种吧，而且，这种只能算得上是支线剧情的主线任务，完不成居然是抹杀，这显然就是在变相的逼他。
　　
　　果然，想不做任务轻松的过恐怖片是不可能的……

轮回眼
　　要说到眼睛的话，陌离研究过的眼睛有写轮眼和白眼，佩恩的轮回眼倒是没研究过，而具他所了解，这个世界的轮回眼和火影世界的轮回眼虽然使用出来的效果不同，但是就根本来说，还是比较相似的，轮回眼都被分为了六道。
　　地狱道，饿鬼道，畜生道，修罗道，天界道，人间道。
　　
　　（佩恩）地狱道：召唤阎罗，拥有修复身体的功能，但要以吸取别人灵魂为代价。（六道骸）地狱道：利用幻觉让人进入永无止尽的噩梦并破坏对手的精神力，相当于幻术。
　　（佩恩）饿鬼道：能吸收任何术 任何属性攻击和任何查克。（六道骸）饿鬼道：能夺取并使用被附体者的能力。
　　（佩恩）畜生道：可召唤大量不同类的通灵兽。还可以把其他的佩恩通灵出来。 （六道骸）畜生道：能召唤出令人想起死亡的实体动物攻击敌人，但是在动画中只出现过蛇类。
　　（佩恩）修罗道：好似人造人。体内武器：身体是机械的，可在体内大量携带武器，身体有三头六臂，腰部有刀刃般的尾巴。（六道骸）修罗道：从右眼释放出紫色的斗气提升格斗能力。
　　（佩恩）人间道：可以读取他人记忆和思想，抽取他人灵魂的一道，通常用来收集情报的一道。（六道骸）人间道：靠眼睛散发的黑色斗气，右手出现了斗气的晕染。使用后脸部出现不明纹样，战斗能力提升，周身散发黑色斗气。
　　（佩恩）天界道：这一道能在自我周围建立引力和排斥力场（万象天引、神罗天征），甚至可以在体外制造巨大引力场和斥力场（地爆天星、神罗天征（加强版））。（六道骸）天界道：可以附体和操控他人意识。
　　
　　总的来说，这个世界的轮回眼的制造，很多都可以建立在写轮眼和万花镜写轮眼的制造之上，那么，他现在需要的是这个研究所关于轮回眼的研究资料了，他需要知道，他们到底研究到哪一个地步了。
　　
　　被逼着做的研究真的让人提不起兴趣。
　　
　　丢掉手中被他催眠的轮回眼主要研究人拿来的资料，陌离靠着还算柔软的枕头这么想道。
　　
　　无论是写轮眼还是白眼，又或者是其余的血继界限，制造的办法都是利用特殊药物对身体进行刺激，从而引发变异形成，也因为药物对每个人的身体产生效果的时间还有效果上有着或细微，或巨大的差异，所以血继界限的制造过程中会牺牲很多试验品。
　　
　　这个研究所也是这么制造‘特殊武器’的，不过，他们对于眼睛方面的研究技术太过于落后了，所以导致轮回眼的研究一直不怎么成功，死亡率达到86%，也因为这个实验还没有成功过一个的原因，这个研究也快要被它们废掉了。
　　
　　就知道主神是不会让他偷懒的……
　　
　　‘把所有进行过轮回眼实验的存活者打昏送到研究室。’陌离在本子上写下这一串字后，转过去给那个男人看。
　　
　　“是！”男人没有丝毫情感的声音响起，厚厚的镜片后面，蓝色的眸子空洞无神。
　　
　　接下来就是对药物还有存活试验品的研究了。

当陌离遇上【文盲】的时候……
　　陌离是作为新的试验品被带入的那个人的研究室的，因为轮回眼的研究本身就快要被废掉，依旧坚持这个研究的只有这个名叫斯佩德的研究人员，所以陌离让斯佩德提出自己要一个人研究不要别人打扰的时候，其余的研究人员并没有反对什么的。
　　
　　很快，被打晕了的试验品被送进了研究室，存活者一共有七个，其中就包括了一个蓝色凤梨头。
　　
　　一百多个试验品就存活七个，而且没有一个成功的，真是有够糟糕的。想当初他在火影世界，没有任何的高科技仪器协助，最初一批的五十个试验品中，也存活了六个，有两个成功开眼的，只是，陌离个人认为，这个成功率依旧很低，不过，也还算满意这个成绩，毕竟当时的研究环境并不怎么好，能做到如此地步已经算是奇迹了。
　　
　　对七个存活者进行了一系列的检查后，陌离发现，三个人因为药物的排斥而频临死亡，两个人没有丝毫药物排斥现象，但也同样失去了开眼的潜质，而蓝色凤梨头的右眼因为药物的压迫失明了，另外一个孩子则是最有开眼潜质的一个。
　　
　　最有开眼潜质的不是现在还不叫六道骸的凤梨头，而是另外一个孩子，这点倒是让陌离颇有些意外。
　　
　　反正那三个人早晚也要死了，废物利用一下也是好的。
　　
　　带着这样的想法，陌离戴上‘迷你’的一次性塑胶手套，拿上手术刀，把魔爪伸向了试验台上只穿了一个平角短裤，被固定住了四肢，看起来只有七八岁样子的孩子。
　　
　　海醒来的时候，看到的不是苍白的实验室的屋顶，而是一个摆着很多张床的奇怪的房间。
　　
　　“海？你醒了啊。”下一秒，一张灿烂过分的笑脸放大出现在了他的面前，突然的出现，使得海颇有些受惊吓。
　　
　　“妮娜？你怎么也在？”平复了下情绪后，海有些惊讶的问道。
　　
　　“不知道，醒来的时候就在这个奇怪的地方了。”被叫做妮娜的女孩摇了摇头说道。
　　
　　“难道有人救了我们？”海猜测。
　　
　　“不，我想不是。”妮娜摇了摇头说道。“门是研究所专有的合金制造的门，而且床和生活用具什么的，都有着研究所的标志，这个房间除了床多了些，空间大了些，还有一个单独的洗浴间之外，和之前我们住的房间没什么两样。”
　　
　　“是吗……”听到如此，海的表情暗淡了下来。
　　
　　“不过，那些大人在想什么呢，把我们放在一个房间里倒是第一次，而且，看床的数量，恐怕以后还有人住进来。”妮娜坐在了海对面的床上，晃着腿说道。
　　
　　说到这里，门口处，传来了开锁的声音，随着厚重的门被缓缓的推开，一个高大的穿着白色衣袍的男人带着一个穿着和他们身上一样衣服的男孩出现在了视线内。
　　
　　“要睡那张床？”斯佩德用他那冰冷却好听的声音问道。
　　
　　陌离看了下房间的布局后，指了下名叫海的男孩前面的一个床位。
　　
　　斯佩德也不多说什么，跨步走到陌离所指的床位边上，把怀中装满了书的大纸箱塞到了床下。“还有什么事？”当准备离开的时候，感觉到衣角被拽住，斯佩德低下头，看着陌离冷声问道。
　　
　　‘巧克力球和糖果’
　　
　　“我知道了，晚上会送过来。”斯佩德点了点头，然后便向外走去，随着厚重的合金门被关上，妮娜便窜到了陌离的面前，用亮晶晶的碧色眸子看着他。
　　
　　“呐，呐，你是谁啊，居然让那个冷冰冰的家伙给予这样的特别待遇，箱子里装的是什么东西，好吃的，好玩的，还是非常重要的宝贝？你真好呢，我们不允许带任何东西的说。”
　　
　　‘是书’陌离在纸上这么写着。
　　
　　“那个，不好意思，我不识字……”妮娜脸微红，颇有些不好意思的说道，不过，妮娜看起来也就五六岁的样子，不识字也算是正常。
　　
　　这下，换陌离沉默了，不识字？很好，很强大……
　　
　　“那个，你为什么不说话？不过，好厉害哦，你这么小就会写字了。”很快妮娜便活了过来，兴奋的问东问西的。
　　
　　“是不能说话吗？”一直沉默，观察着陌离的海开口问道。
　　
　　陌离点了点头，由于刚出生时心理的压迫，又长时间没有出过声，导致他想说话的时候却再也不能发出声音，根据他自己的诊断，他需要一件事，稍微刺激一下他，才能重新说话，一些较为出色的心理医生也是这么说的。
　　
　　“唉？不能说话？不能说话居然也被带到这里来，那些家伙，太没人性了吧。”妮娜颇有些愤愤不平的说道。
　　
　　“能让我们看一下你的箱子吗？”疑心比较多的海问道。
　　
　　陌离点了点头，反正都是一些书和纸笔而已，也没什么不可见人的。
　　
　　“真的，太好了。”疑似强化系的妮娜很快就把之前的愤愤不平丢到了九霄云外，然后使劲的想要把箱子拖出来，但是，那个比她的体重还要重的箱子，却不是她能轻易的拉出来的。“海，帮忙拉，这个箱子好重哦，都拖不动的说。”妮娜见拖不出来，便向海求助。
　　
　　“嗯。”海也不推辞，下了床，走到这边，和妮娜一起把箱子拖了出来。当两人抱着好奇的心理打开箱子的时候，看到一箱子每本厚度至少有三厘米的书后，颇有些郁闷。
　　
　　“你通常都是看这些书吗？”海拿出一本书，翻了两页后问道，说实在的，这种写满了字，连个插画都没有，看起来就很深奥的书真不像是一个四岁的孩子会看的。
　　
　　陌离点了点头。
　　
　　“好厉害，你不但会写字还看这种很多字的书，呐，呐，能教我们识字吗，我好想学的说。”妮娜用特崇拜的目光看着陌离说道。
　　
　　“妮娜，他不能说话，我们又不识字，他怎么教我们。”当陌离想要摇头的时候，较为有尝试的海先说道。
　　
　　“是的呢，差点忘了。”眨了眨碧色的眼睛，金发的女孩一副恍然大悟的表情。
　　
　　陌离想了想，在纸上写下了什么，然后撕下来递给妮娜，又在另一张纸上写了什么，递给了海。
　　
　　“这是什么？”妮娜疑惑的问道。
　　
　　陌离苦恼了，话说，文盲什么的，真的是非常让人郁闷啊……
　　
　　“是我们的名字吗。”还是头脑一向聪明的海先反映过来问道。
　　
　　陌离点了点头，果然，当学生的话，变化系的要比强化系的好教的多，至少他认识的所有可以归类于变化系性格的人，智商的数值还是比较可观的。
　　
　　“唉？你怎么知道我们的名字的。”妮娜非常天然的问道，于是陌离黑线了，海无力了。
　　
　　“妮娜，我们刚才的对话中，都有提到对方的名字的。”
　　
　　“哦，原来是这样的啊。”
　　
　　果然，强化系什么的，最不适合当学生了……


同居的那些日子里
　　和妮娜还有现在叫海的凤梨头少年的同居生活并不宁静，如果你觉得一个人整天在你耳边叽叽喳喳的嘴不停的说话的话，还算的上‘宁静’的话，那么陌离只能说，那人绝对是耳朵有毛病，不过还好，还有一个人陪他一起受罪，这才使得他的心理平衡了些。
　　
　　“呐，呐，陌离，斯佩德整天带你出去做什么，为什么最近都稀奇的没拿我们做什么。”眸子，在陌离苍白着脸被一个研究人员送回来的时候，妮娜终于忍不住，好奇的问出口。
　　
　　陌离摇了摇头，也不洗漱，直接爬到床上，钻进被窝，沉沉的睡了去。
　　
　　“陌离又睡着了，每次陌离被带出去的时候，回来都是一副很累的样子。”妮娜撅着嘴不满的说道，却也没叫醒陌离问东问西的。陌离的名字是陌离自己写出来，斯佩德读出来给他们听的，不然的话，两人也不会知道陌离的名字。
　　
　　“你认为，像我们这么大的孩子，被带出去，能做什么。”海嘲讽一笑说道。
　　
　　这下，换妮娜沉默了，那段被绑在试验台上解剖，注射一些奇怪的药剂的日子她根本不敢去想，每当身体疼的死去活来的时候，她都在想，她会不会就像那些被大人们称作失败品的孩子一样，就这么死去，而每当她醒来，发现自己还活着的时候，那种庆幸而又害怕的感觉是她一个五岁的孩子所形容不出来的，嗯~~~借用海的话语，就是从轮回的尽头转了一圈又回来的感觉吧。
　　
　　其实陌离累只是单纯的因为长时间集中注意力而感觉到疲惫而已，毕竟他现在的身体只是个小孩子的身体，很容易会被累到，而且，在成品没有出来之前，他是不会贸然的拿自己做实验的，他没自虐和自杀的倾向――至少现在没有……
　　
　　有写轮眼的研究做前提还有斯佩德的资料的支持，陌离很快就把轮回眼研究出了一点头绪，随着第一个半成品出来，艾斯托拉涅欧家族便又再次开始向这个研究里开始投钱，也因此试验品的性命保障也多了许多，生活质量也更上一层。
　　
　　经过陌离的熏陶，海和妮娜最近也迷上了看书，虽然说看的都是些幼稚的小画书……
　　
　　“呐，陌，你吃那么多甜食，不怕蛀牙吗。”某日，海见难得没有出去的陌离一边看着书，而口中的糖果和巧克力球不断的时候，开口问道。
　　
　　‘我有好好刷牙’陌离顺手拿起身边的纸笔，写下这么一句话，经过斯佩恩的手下两个月的教导，两人已经能简单的识字了，即使是强化系的妮娜学习能力也比一般人强得多。
　　
　　“虽然说巧克力很好吃，但是一直吃的话，不会觉得太甜腻吗？”海继续问。
　　
　　陌离摇了摇头，因为经常吃的缘故，他现在完全可以拿甜食当正餐吃。
　　
　　“陌真的很喜欢吃甜食呢。”海微笑说道。
　　
　　陌离不语，反正回答不回答都无所谓的。
　　
　　看来，这种安宁的日子，就要结束了，第二日，当两个穿着白大褂的男人拿着注射器进入的时候，海如此想道。
　　
　　妮娜和海知道自己反抗不了他们大人，乖乖的接受了药剂注射，待两人出了屋子后没多久，药剂便开始发挥效用，熟悉又陌生的疼痛刺激着他们的神经，妮娜最先忍不住喊出了声，不过，饶是疼得受不了，她也没掉一滴眼泪，而海则更加隐忍的蜷缩在被子里，细微的呜咽声从被子里传出，不过，却因为妮娜声音的原因，也听的不怎么真切。
　　
　　陌离微微叹息，合上书，下了床，走到妮娜的床边，把妮娜直接搂入了怀中，而妮娜也很不客气的一口咬在了陌离的肩头，双手紧紧的抓着陌离的衣裳，仿佛要把他的衣服撕碎一样，一个小女孩的力气也大不到哪去，肩头的疼痛比起女孩的却是轻松了许多。
　　
　　手摸上了女孩有些枯燥的金色短发，像摸小狗一样，一下一下的顺着毛，女孩的声音渐渐消了下去，只剩下断断续续的呜咽声。对于安慰小孩子这点，陌离还是很有经验的。
　　
　　“痛吗。”疼痛渐渐消去后，妮娜松开口，看着陌离已经染血的肩头，哽咽着问道。
　　
　　陌离摇了摇头，揉了揉女孩的头发，虽然依旧和以往一样面无表情，但是妮娜却觉得此时的陌离无比的温柔。
　　
　　陌离站起身，走到桌子前，倒了杯温水，然后递给了妮娜。
　　
　　“谢谢。”她脸微红着说道，不知是因为哭的，还是害羞什么的。
　　
　　接过她喝完了的水杯，陌离随手把水杯放在了床头的柜子上，然后扶着她睡了下去，帮她盖好了杯子。
　　
　　“果然女生就有优待啊。”当陌离又倒了杯水，扶起海，把水杯送到他面前后，海还颇有些兴致的打趣着。
　　
　　看来药物的排斥反映比妮娜还要厉害，果然，资质没有妮娜要好，不过，痛到连做起来的力气都没有了，却硬是没有发出过于大的声响，这份毅力倒是不错。
　　
　　看出他不能抬手的窘迫，陌离干脆把水杯凑到了他的唇边，海也很配合的张口喝了几口，然后便撇开了嘴。
　　
　　“伤口及时处理一下比较好吧，不然感染了就不好了。”海开口说道。
　　
　　把他扶躺下，然后帮他盖好了被子后，门口传来了悉悉索索的开门声，然后斯佩德的身影便出现在了门前。
　　
　　“走吧。”斯佩德冷冷的对着陌离说道。
　　
　　陌离点了点头，然后把水杯放在了床头柜子上后，站起了身。
　　
　　“小心点……”当刚跨出一步的时候，陌离感觉到手被抓住，微微侧头看着躺在床上的海，海则是脸微红着偏过头，小声说道。
　　
　　陌离摇了摇头，抽出了自己的手，然后便跟着斯佩德出了房间。


妮娜的护士姐姐
　　第一道，地狱道，成功了。
　　
　　看着第二日醒来后，双眼已经变成猩红色的妮娜，陌离这么想道。
　　
　　“想象出一些你觉得很有攻击力的东西，向我攻击来。”一个空旷的练习场地里，斯佩德冷冷的对着站在对面的妮娜命令道，而陌离则在上面的房间，透过厚厚的防弹玻璃观察着两人。
　　
　　妮娜怯怯的点了点头，然后开始照斯佩德说的去做，当看到一个疑似哥斯达的打怪兽出现在空旷的训练场里的时候，斯佩德诡异的沉默了，在上面观看着的陌离也无言了。
　　
　　那个‘怪兽’似乎挺眼熟的，好像是妮娜非常喜欢的那本《银骑士》画册里的巨龙吧……
　　
　　“能不能想些更实际点的，更真实点的。”当怪兽向斯佩德踩去，但是却丝毫没有对斯佩德造成任何伤害，见如此，斯佩德再次冷冷的开口。
　　
　　妮娜见斯佩德不怎么好的脸色，一副快哭了的表情，而在斯佩德的脸色越来越黑的时候，怪兽哥斯拉消失，取而代之的是――注射器？
　　
　　看来经常给她注射的药剂带来的疼痛，在她的精神上留下了不小的创伤。
　　
　　“小朋友，乖，来让姐姐打针，一点都不会痛呦~~~！”随即，一个穿着白色护士服的美女出现，拿着注射器对斯佩德笑的温柔。
　　
　　陌离心中默默捂脸，他错了还不行吗，他不应该指望强化系的会恐惧什么东西……
　　
　　斯佩德的杀气已经快实体化了，妮娜见此则很不客气的大哭了起来，于是，白衣天使顿时化作恐怖巫婆，向斯佩德扑去。
　　
　　虽然说幻化出来的东西有些让人哭笑不得，但是真实度还是不错的，虽然说他也不明白为什么这个单纯的娃会把这些图画书上的东西想像的如此真实……
　　
　　看见斯佩德受伤后，陌离在心里这么评价道。
　　
　　“呐，呐，陌我告诉你哦，我今天伤到斯佩德了呢，我厉害吧，厉害吧。”当陌离回到房间后，妮娜挂着灿烂的笑容，凑到陌离面前说道，一副夸我吧快夸我吧的表情。
　　
　　陌离心中默默捂脸，抱歉，他又想到上午那让人无语的战斗了，还有，话说，妮娜，你是女孩子吧，为什么此时的表情如此像忠犬呢……
　　
　　陌离顿了顿，伸出手，摸了摸比他还要高出一截的妮娜的头，然后，妮娜的表情更加忠犬了……
　　
　　“咳咳，额…陌，你没事吧，斯佩德上午测试妮娜的能力去了，那你今天上午为什么还要出去。”海干咳了两声，拉开了就差没‘汪汪’叫两声的妮娜后，担心的看着陌离问道。
　　
　　陌离摇了摇头，表示自己没事，既然地狱道完成了，接下来还有另外五道需要他去研究，不过，此时的药剂已经算是成熟品了，死亡率降低到了5%，开眼率也增加到了64%，而海的开眼潜质还是不错的，为什么没有没有一点动静呢，奇怪……
　　
　　“看你脸色不怎么好，早点休息吧，妮娜，已经很晚了，你也早点睡吧。”海伸手摸了摸陌离的头发后说道。
　　
　　“唉？？？不要，我下午睡了午觉，现在一点都不困。”妮娜眨着碧色的大眼撅着嘴说道。
　　
　　“陌已经很累了，不要吵他休息，如果不困的话，看书吧，今天有送来新的童话书。”
　　
　　“真的？在哪？在哪？真是的，海也不早点说。”某只强化系的萝莉立即被拐跑话题，跑到自己的床上，翻东翻西的。
　　
　　其实，有时候，强化系的也挺好的在，至少他们永远不会被一件心事束缚住，总是开心的笑着，没有烦恼……


人间道
　　第一道地狱道研究出来了，其余的基于地狱道的一些技能开发出来也就并不困难，一月后，第六道，天界道和第二道饿鬼道便被陌离研究出来了，天界道是是附体和操纵别人意识的能力，饿鬼道是夺取并使用被附身者的能力，不过，这两个能力的前提，是用特殊子弹附体弹打中自己，然后用特别的武器划破对方的皮肤才行，虽然研究出来了，但是因为使用附体弹的风险太过于大了，所以当第三个较为符合附体弹体质的试验品成功附体，确认一些具体细节后，陌离便停止了实验这个能力，直接迈入了下一个实验，而为了减轻妮娜的疼痛，陌离的肩上刚淡去一些的伤痕上，又多出一个血淋淋的齿印。
　　
　　一月后，第四道修罗道的能力研究了出来，主要功能是从眼睛散发出斗气，提升格斗能力，而又是三个月后，畜生道和人间道却是一点头绪都没有，这让陌离颇有些烦躁。
　　
　　畜生道是相当于与通灵兽结定契约，在战斗是召唤通灵兽的能力，但是这个没有通灵种族的世界，他找谁签订契约去。
　　
　　“糟糕了，斯佩德，13号房间D-97号实验品斗气失控，目前没法控制。”就在陌离坐在桌前拿着笔在烦躁的涂涂画画的时候，一个研究人员慌慌张张的推开门说道。
　　
　　斯佩德一听，立刻干脆的抱起陌离，以极快的速度冲出房间，13号房间，正是陌离所住的房间，D-97号实验品则是海！
　　
　　待接近房间的时候，陌离便隐隐嗅到了空气中那淡淡的血腥味，而这个血腥味，则随着两人的接近，而越来越浓。
　　
　　“斯佩德，你终于来了。”当其余人看到斯佩德后，就如同看到了救星一般，因为艾斯托拉涅欧太注重于‘特殊兵器’的研发，而忽视了武力值，从而导致家族成员自身实力很弱，也因为如此才会被黑手党逼到如此地步，而斯佩德，则是艾斯托拉涅欧中的最强者。
　　
　　“斯佩德，管好你的试验品，别让他发疯了。”一边受伤了的研究院院长冲着斯佩多吼道。
　　
　　“kufufu，我可不是什么试验品呦，所以别再喊错了话，而且，我没有疯哦，我现在可是很冷静的呢。”从房间里缓缓的走出的海，诡异的笑着说道，手中的不知道从哪弄来的三叉戟投出，直直的穿透研究院院长的脑袋。
　　
　　“离开这里，这里我会解决的。”斯佩多冷声命令道。
　　
　　“是。”得到这句话后，穿着白袍的研究人员一窝蜂的向斯佩多这边跑来，然后越过他，跑出了这条满是血腥味的通道。
　　
　　“kufufu，找到目标！”海看着那穿着白大褂的高大的男人，笑的更加诡异，不过，当看到男人怀中的陌离的时候，笑容顿时变得有些僵硬。
　　
　　“一直没有头绪的第五道，人间道，居然在你的身上，过多的药物长期积累在身体里而导致的突变吗。”看着海右手上的斗气晕染和脸上的不明纹样，还有周身散发的黑色斗气，又看到海右眼的一片猩红色后，斯佩德冷静的说道。
　　
　　“kufufu我也没想到你们一直追求的第五道，人间道居然是这种强大的力量，这样的话，毁灭这个研究基地的话，也并不是什么不可能的事呢，kufufu~~~！”
　　
　　“只是不完全的轮回眼还在我面前显摆，小子，你还差得远呢。”斯佩德的语气里满是不屑，瞬间移动到海的身后，一个手刀落下。
　　
　　‘这是幻觉，两人已经逃跑了。’陌离的声音直接的在斯佩德的脑海里响了起来。
　　
　　斯佩德微微一愣，不过迅速的反映过来，瞬间移动到走廊尽头的拐角处，同时，妮娜的幻术被陌离反噬了掉，露出了一脸不可置信表情的妮娜和海。
　　
　　就连镜花水月的完全催眠都奈何不了陌离敏锐的超直感，更别说这种不成熟的幻术了，看穿并不是什么难事，虽然说陌离不是幻术师，但他对破解幻术什么的，还是很有心得的，既然知道了是幻术，破解起来也就并不难。
　　
　　“回去吧，不然的话，我也保不了你们了。”斯佩德冷声说道。
　　
　　“哦呀呀，你这是在帮我吗，我可是杀掉了那么多人呢，而且研究院院长都被我杀掉了。”海很快便反映过来，虽然面上依旧是轻松的表情，但是身体却暗自戒备了起来。
　　
　　“你们是重要的实验品，适当的任性是允许的。”斯佩德冷声说道。
　　
　　“即使杀掉了研究院院长？”
　　
　　“我是副院长，院长死了，其余人便必须听我的。”
　　
　　“如果，我说不呢。”
　　
　　“容不得你们说不。”斯佩德干脆的瞬间来到两人的身后，以0。3秒的速度，挥了两下手刀，而妮娜和海则感觉到后颈一痛，便陷入了一片黑暗之中。“把他们转移到一号房间，连带着他们的东西一起，再找人把这打扫一下，如果BOSS问院长是怎么死的，就说是实验品发狂，现已经解决。”斯佩德微微抬头，对着墙角处的一个迷你监视器说道，然后便转身离开了这充满血腥味的走廊，向自己的实验室走去。


变化
　　陌离想到第三道畜生道要怎么解决了，这是在看到海除了名字不一样之外，其余已经基本和剧情里的六道骸吻合的时候突然想到的，他记得，动画中，六道骸召唤出来的东西只有蛇，蛇的话，找八歧要一个契约不就行了吗，而且刚巧的是，这次他进来的时候，把普通的储存戒换成了可以灵魂绑定的戒指‘火之心’，‘火之心’超S级道具，需要30000点生存点和SSS支线剧情两个，拥有无限储存空间，可以储存能量和活物，其余用途，未开发。
　　
　　他把普通储存戒里的东西全部转移到了这里面，小呆也被他塞了进去，当然，塞进去的东西里，也包括封印着八歧大蛇的草雉剑。
　　
　　“但是，两人的轮回眼，都还不完全。”斯佩德冷声提醒道。
　　
　　想到这个陌离的眉头又皱了起来，的确，两人的轮回眼都不完全的话，那就不算六道轮回眼了……
　　
　　总不能把妮娜的右眼移植到海身上吧，但是，他的任务是接受轮回眼改造，完成后方可离开，光是海的轮回眼完成了可不行，他自己还要成功的把眼睛实验出来。
　　
　　算了，管不了那么多了，拿自己做实验，不就清楚到底是怎么回事了吗，其余五道和第五道不能同时出现在一个身体上的原因。
　　
　　药剂所带来的疼痛对于陌离来说，并没有什么太大的感觉，也并不足以让他露出痛苦的表情。
　　
　　陌离已经很多天没有回房间了，吃饭睡觉洗澡都是在斯佩德的实验室里，而他除了吃饭睡觉洗澡之外的时间里，都在记录着身体内细胞的活动变化，虽然说不能把自己解剖了看，但是通过仪器却也基本了解现在身体的情况。
　　
　　在陌离长达两个月的调试下，棕色的眼睛，终于变成了绯红色，也许是巧合吧，轮回眼显现的那天，正好是十月十四日，陌离作为g田纲吉的生日，陌离也终于从四岁晋级到了五岁。（话说，为什么要用‘晋级’一词？你当是比赛啊……）
　　
　　“小陌陌的眼睛变成和我一样的兔子眼了。”当陌离两个多月以来，第一次回房间的时候，妮娜眨着猩红色的眼睛，脸上挂着灿烂的笑容。
　　
　　陌离虽然眼睛也是红色的，但是却与妮娜的有些不同，可能是因为用药的量和时间不同的原因吧，陌离只注射过一次最终的结合品，但是妮娜加上之前的失败品，注射了不下于十次的药剂，陌离的眼睛并不像妮娜一样的猩红色，而是如同红宝石一样的绯红，再加上最近他没怎么睡好，眼眶有些红红的，倒真有些像小兔子。
　　
　　“呐，呐，陌，你知不知道，我这些天都好无聊的说，都没人陪我说话，海前几天也被那些大人带走了，不过，还好陌回来了，而且眼睛也变成了和我一样的兔子眼。”妮娜拽着陌离便开始叽里呱啦的说个不停。
　　
　　大概半个月前，海那里出了问题，说是眼睛痛的受不了，陌离没事的时候，去看了一下情况，然后，意料之中的发现，海的右眼内的细胞正以极快的速度再生和坏死着，黑色的斗气腐蚀着细胞，一直以来注射的药物又在再生着细胞，所以才导致海觉得眼睛痛。
　　
　　照这样情况看来，估计不出一个月，海的眼睛就要毁掉了，唯一可行的方法便是，换眼！像万花镜写轮眼进化成永恒万花镜一样。
　　
　　陌离很少见的计算出现失误，也许妮娜是最有开眼潜力的一个孩子，但是海却是轮回眼难得的配型，恐怕，妮娜也应该察觉到了吧，自己的睡眠时间越来越长，视线也越来越模糊，有时候甚至一睡就是两三天。
　　
　　说话居然还能说睡着，真是服了她了……
　　
　　看着在自己床位上睡着了的妮娜，陌离颇有些无语，想要抽身去别的床上睡觉，却发现左手被紧紧的抱住。
　　
　　算了，反正只是个孩子而已。


艾斯托拉涅欧之灭亡
　　“陌？”当麻醉药的效果散去，海睁开露出的左眼的时候，有些疑惑的看着坐在床边的陌离，那双绯红色的眼睛差点让他没认出来人。“我怎么回到房间里的，还有，妮娜呢。”他做起来后，环视了下四周，却发现这是他和妮娜前两个多月搬来的一号房间，但是，却没有看见妮娜的人。
　　
　　‘死了’
　　
　　“死了？”本来还有一些昏沉的脑袋彻底被陌离写在纸上的话惊醒了。“呐，陌，你是在开玩笑的吧，妮娜怎么会死呢，她可是开了五道轮回眼的试验品呢，那些人怎么会让妮娜就这么死掉了呢。”海露出一个难看的笑容说道。
　　
　　‘妮娜虽然说有着很好的开眼潜质，但是她却不是轮回眼的配型者，承受不了使用轮回眼的反噬。虽然说，你的开眼潜质并没有妮娜好，但是，却是轮回眼难得的配型者，所以妮娜死后，她的右眼被移植到了你身上。’
　　
　　‘你的眼睛会痛，就是因为轮回眼不完全却使用了人间道的反噬，虽然说移植了眼睛后就不会有这么严重的反噬了，但是以后使用的时候，还是会有阵阵刺痛。’
　　
　　想了想，陌离又在下面添了一句话。
　　
　　“那陌你呢，你的眼睛，和妮娜的一样呢。”很快，海便接受了妮娜死去，她的眼睛又被移植到了自己身上的事实，这已经不是第一次了，也不会是最后一次，不过，他想尽可能的，让自己做好一些心理准备，以便下一个人突然离开的时候，不会过于悲伤。
　　
　　‘我的眼睛是轮回眼变异体，可以说是进化体，虽然说没有海现在的眼睛那么厉害，但是使用起来不会有丝毫副作用。’那是在不频繁使用的情况下。
　　
　　陌离在心里添了这么一句，不过，海现在的眼睛，可以说是，除了使用第五道人间道后，会有些疼痛之外，轮回眼已经可以说是完美了，就如同永恒万花镜写轮眼一样。
　　
　　“那也就是说，陌不会像妮娜一样突然死掉吧。”海这么说道。
　　
　　陌离点了点头，虽然说会离开，但是这个身体至少在新的彭格列十一代首领出现之前是不会死的。
　　
　　“我困了，睡觉吧。”海微微一笑说道，然后拉着陌离一起倒在了那不大，但也不小，足以睡下两个小孩还显宽敞的床上。
　　
　　陌离眨了眨绯红色的大眼，他这是做什么？难道他还和妮娜一样怕一个人睡吗。
　　
　　“睡觉，睡觉。”揉了揉陌离那过耳的柔软褐色短发，海微笑说道，心中却是感叹，此时的陌离如此的像书上所说的无害的小白兔。
　　
　　“斯佩德，你的试验品又出状况了，给我去摆……斯佩德，斯佩德……”
　　
　　“kufufu斯佩德已经被我杀掉了哦，kufufu不要再反抗了，没用的哦。”
　　
　　“恶魔！”
　　
　　“快跑，快追上来了。”
　　
　　“kufufu，kufufufufufu……”

遇难
　　“船长，海上似乎飘着一块木板。”
　　
　　“木板？有没有人？”
　　
　　“似乎有，看的不大清楚。”
　　
　　“去看一下。”
　　
　　……
　　
　　“船长，有，是个看起来四五岁的小孩子。”
　　
　　“小孩子？昨天晚上的暴风雨似乎不小，可能是从附近经过的船只上掉下来的，快点救上来。”
　　
　　“船长，他似乎发烧了，而且温度还挺高。”
　　
　　“快带他进屋，换身干的衣服，然后找退烧药。”
　　
　　“哦。”
　　
　　陌离醒来的时候，只觉得头痛欲裂，难受的厉害，想到昏迷前发生的事，饶是修养好如陌离都忍不住比中指，他让斯佩德给他送上飞往日本的飞机，谁知道飞机被雷给劈中引擎失火，好在空姐很及时的安排了所有人背上降落伞跳机，因为他是一个人搭乘的飞机，体重又过轻，不能独自用降落伞，所以是空姐抱着他跳机的，可谁知外面还下着暴风雨，空姐被风卷了进去，手一松，陌离便华丽丽的从几千米高空落下，不过他及时的把外套脱了下来，做了个小型降落伞，以至于他落到海面上的时候不至于就摔昏了，然后他又费力的召唤来了‘海上救生员，海豚’，这才活了下来。
　　
　　飞机失事，他从高空几千米的地方落下，这也应该算是他较为奇特的一个经历了……
　　
　　“醒了，醒了，船长，他醒了。”当陌离要睁开眼的时候，一个聒噪的声音在耳边响起，然后是许多杂乱的脚步声，当陌离缓缓的睁开绯红色的双眼的时候，看到的，是一张张虽不修边幅，但是眉目间都透漏着和睦的大叔脸。
　　
　　“好漂亮的眼睛。”当陌离睁开眼后，大叔们齐齐的感叹道，口中说的话语，是陌离并不陌生的中文。
　　
　　话说，海豚把他送到哪去了……
　　
　　“小弟弟，你叫什么？几岁了，怎么掉到海里了？”一个穿戴疑似船长的大叔问道。
　　
　　陌离眨了眨眼睛，他现在浑身无力，手动不了。
　　
　　“唉？怎么不说话的，不会是傻子吧。”一个穿着背心短裤的大叔揉了揉乱糟糟的短发无心的说道。
　　
　　“可能因为落水被吓到了。”另一个大叔猜测。
　　
　　“喂，喂，不要吵，散开散开，病人需要良好的空气流动。”船长发话了，不过，船长，你不觉得，你说的话，有些别扭吗，什么叫空气流动？
　　
　　不过，说实在的，大叔们的口臭，真的很重啊……
　　
　　“小弟弟，要喝水吗？”船长温和的笑着问道。
　　
　　陌离点了点头，的确，他有些渴。
　　
　　“基本排除他是傻子这一项。”之前那个猜测陌离是傻子的大叔说道。
　　
　　你才是傻子，你全家都是傻子！！！！（陌离桑，你傲娇了……）
　　
　　“小弟弟，你叫什么，住在哪里，父母的电话是多少？”
　　
　　陌离本来想在船长手上写字的，不过在听到耳边主神冰冷机制的声音后，改之为摇头。
　　
　　【支线任务开启：寻找彩虹之子风，并博得对方好感。  任务奖励：10000点奖励点，SS支线剧情一个。失败抹杀。期限：两个月内。】
　　
　　朱缔，你丫的真欠抽……
　　
　　“也是呢，一个五岁的孩子不知道这些也是很正常的。”船长说道。“那么这样吧，等傍晚靠岸后，把他送到警察局好了。”
　　
　　警察局？虽然说可能性不大，但是万一被家光找到……
　　
　　决定了上岸趁别人不注意就跑吧……


饭馆，风，归处
　　以陌离隐藏气息的能力，躲过那些看起来就不怎么聪明的船员跑掉并不困难，不过在离开之前陌离还是给几人留下了一点小礼物，几个他后来在主神空间兑换的护身符，专门用来送给普通人当谢礼的，虽然说护身符不能让那些人大富大贵，但也却能让那些人平平安安没病没灾的过一生，贫困的家庭也能慢慢步入小康家庭，吃饱穿暖，娶得起媳妇，养得起儿。在陌离认为，这种护身符总比金钱要来的有用的多，而且还可以传给后代，保平安，而陌离不知道的是，在很久很久以后，这些送出去的护身符，都被那些人的后代当作了传家宝，一代一代的传下去……
　　
　　此时，陌离拿着催眠了一个过路人，从斯佩德给的卡里提出来的人民币，走在大街上，思考着接下来该怎么办的时候，肚子就开始抗议了。话说，中午他就喝了碗稀饭，现在已经晚上了，也到了吃饭的时间了。
　　
　　抬头看了眼繁华的步行街，然后找到了一家名叫《中华美食》的小饭店后便走了进去，而一个女服务员看到陌离后，笑容亲切的走了过来。
　　
　　“小朋友，你来找谁啊。”穿着红色旗袍的女服务员蹲下身，微笑问道。
　　
　　‘吃饭’陌离在本子上用汉字写下这两个字。
　　
　　“那小朋友有钱吗。”女服务员只是微微一愣，随即微笑问道。
　　
　　‘刷卡行吗？’陌离在纸上这么写着，然后拿出了一张金灿灿的金卡。
　　
　　“可以，跟我来。”女服务员看这那张金卡微微愣住，但随即很快反映过来，微笑说道，然后带着陌离走到餐馆剩下的唯一一张方桌边上，开始给陌离点单。
　　
　　陌离虽然有钱，但是却也不是喜欢显摆乱花的主，不然的话，他也不会到这种小饭馆了。
　　
　　简单的点了个较为清淡的两菜一汤和一碗米饭，这便是陌离的晚饭。
　　
　　饭馆虽小，但却是干净整洁，看起来很舒服，这应该是这家店的生意很好的原因之一吧。
　　
　　“小朋友，建不建议和这个小婴儿坐着一起吃呢，其余地方都没有座位了呢。”刚才那个服务员，抱着一个只有两岁大小，穿着红色唐装，留着长发，眨着小辫子的小婴儿，笑容亲切的对着陌离说道。
　　
　　陌离无言，看来，不需要他去找了，人家自己送上门来了。
　　
　　见陌离点头后，服务员把早就准备好的软垫放在了陌离对面的椅子上，然后把小婴儿放了上去，动作熟练自然，看来不是第一次做这种事了。
　　
　　“谢谢。”小婴儿开口说道。
　　
　　陌离摇了摇头，表示不用谢后，再次把视线落在了面前的意大利文书本上，刚才那个XXX理论想到哪来着的，啊~对了，XXX……
　　
　　“这个，是英文书吗？”服务员端上陌离的食物的时候问道。的确，意大利文全都是字母构造成的，不懂的人或者是猛的一看，的确会误认为是英文。
　　
　　陌离拿出随身携带的小本子在白纸上写下‘是意大利文’几个中文字后，转过去给服务员看，而从刚才就一直注意着陌离的风也同样看到了。
　　
　　“唉？好厉害，这么小不但会写这么多汉字，还能看意大利语，小弟弟是意大利人吗？”服务员自来熟的问道。
　　
　　‘是日本人，在意大利待过一年，今天才到的中国。’
　　
　　“那也会写日文吧？”服务员倒也不在意陌离是日本人的事情，依旧笑着问道。“那小弟弟还会写其他什么语言呢？”见陌离点头后，服务员继续问。
　　
　　‘很多，因为喜欢看书，所以很多语言都学过。’
　　
　　“唉？真是天才呢。”服务员这么说道，就在服务员还想说什么的时候，那边老板不耐烦了。
　　
　　“小希，我这边都忙死了，你闲聊什么呢。”
　　
　　“哎！来了。”服务员应到，“那么，小弟弟，慢慢吃饭吧，还有吃饭的时候看书是个很不好的习惯呦！”服务员说完后，伸手揉了揉陌离那看起来就非常柔软的头发，然后满足的踩着高跟鞋离去。
　　
　　话说，他只是饭前看书吧，并没有在吃饭的时候看书吧……
　　
　　‘有事？’当陌离放下手中的书，准备开动的时候，却发现对面的婴儿一脸迷惑的看着他后，再次拿起本子，开始了交流。
　　
　　“我们以前是不是见过，总觉得有种很熟悉的感觉。”风也不避讳，直接的问出了口。
　　
　　‘我是第一次来中国’这一世的话，的确是第一次。
　　
　　“我也去过意大利。”
　　
　　‘我想我们应该没见过，我在意大利很少出门，如果见过像你这样奇特的婴儿的话，不会没有记忆。’
　　
　　“是吗，也许是错觉吧。”风疑惑了一下后，随即释怀，便这么说道。“你是一个人来的中国吗？”他问。
　　
　　陌离点了点头。
　　
　　“那有没有住的地方？”话说，风宝宝啊，你问这做什么，难道……
　　
　　陌离摇了摇头‘本来我是要回日本的，来到中国只是意外，因为没有成年监护人的原因，目前还没找到宾馆住。’
　　
　　“意外？”什么意外居然会把他从日本弄到中国来了……
　　
　　‘飞机失事，掉到海里，被海豚救了。’
　　
　　“……”飞机失事？掉到海里？被海豚救了？这样都能活下来，真是奇迹……“如果不建议的话，到我家住下吧。”可以弄清楚一下那种奇怪的感觉到底是怎么回事。
　　
　　‘我会在中国搜罗书籍，会待很长一段时间。’
　　
　　“没关系。”很长一段时间吗，更合他的心意！
　　
　　‘谢谢’目标达成，这就是姜太公钓鱼愿者上钩！
　　
　　这个时候，服务员也把风的饭送了上来，于是，两人各怀鬼胎（一个只是单纯的因为任务而答应，一个只是单纯的为搞清楚一件事情而邀请，哪里有什么‘鬼胎’啊啊啊啊啊！）的拿起筷子，开始吃饭。


奶嘴里的信息
　　风的住处出乎陌离的意料，本来陌离以为风会住在一个充满中国古风的宅院里的，谁知道居然是现代公寓，而且还是那种高层的高级公寓。不过，陌离还是感觉，这种现代公寓和风的一身唐装有些格格不入。
　　
　　“对了，差点忘了帮你买换洗衣服什么的了。”坐入电梯，按下26层的案件后，风恍然大悟道。
　　
　　陌离摇了摇头，然后直接了当的从戒指里拿出一个大大的行李箱，而戒指也因为被发动，而显现出来，几乎是陌离把行李箱拿出的一瞬，风胸前佩戴着的红色橡皮奶嘴散发出耀眼的光芒不过幸好此时电梯里面只有陌离和风两人，如果其余人在的话，一定会对于陌离居然能凭空拿出了和他的身体差不多高的行李箱，而一个普通的橡皮奶嘴能发光的事而感觉到惊异。
　　
　　这种熟悉的感觉……
　　
　　陌离微微愣神，然后微微弯腰伸手去触碰风胸口前那红色的橡皮奶嘴。
　　
　　果然，是他的力量。
　　
　　看着那奶嘴上燃起的红色火焰，陌离微微皱眉。
　　
　　“为什么，奶嘴的力量会与你引起共鸣？”风严肃的问道，即使这样，声音却依旧温和悦耳。
　　
　　陌离摇了摇头，表示自己也不清楚，摘下风面前的奶嘴后，同时右手上，七中颜色各异的火焰燃起，在手心里欢快跳跃着。
　　
　　“七中不同属性的火焰居然能够同时燃起，我还是第一次见到。”风继续大惊小怪着，而与此同时，散落与世界各地的其余六个彩虹之子的奶嘴也散发起耀眼的光芒。
　　
　　在你遇到彩虹之子风后不久，‘主神’将会再现，把你的灵魂带到四百年前。
　　
　　奶嘴里传达着如此的信息。
　　
　　如果是主神做的手脚，把他带到过去的话，奶嘴里会有陌离的力量波动也不会多奇怪，主神那家伙向来喜欢安排他在一些恐怖片里的过去插一脚。
　　
　　‘具体情况我也不清楚，不过，在不久之后，就应该会明白了。’陌离把奶嘴递还给风后，在纸上写下这么一句话给了他看，成功堵住了风的嘴，不再问什么。
　　
　　不过，不等陌离继续去丝毫‘主神’的事情，便迎来一个，风住的是单人公寓，只有一张双人床的，颇有些让陌离郁闷的消息。
　　
　　话说，你只有一张床就不要邀请他回家去住啊……
　　
　　“反正我们身子都很小，睡一张双人床也不会显得挤。”风打开门后这么说道。
　　
　　“叽~”与此同时，一只身材小巧的猴子跳到了风的头上，表示不满。
　　
　　“对了，这是里奇，我的宠物，它也是睡在床上的，你应该不建议的吧。”风温和一笑说道。
　　
　　陌离无言，只有点点头，反正身边都有一个人睡了，再多一只动物都是无所谓的了，而且，这是别人家，就这么将就一下吧……


无题
　　陌离在风的家过的很是悠闲，偶尔风会打扮的很奇怪的出去买他自己做的包子，但是大多数时间都是陪着陌离呆在住处看书或者是做一些其余的事。
　　
　　风做的包子很好吃，但是，他除了做包子外根部不会其余的食物，而陌离又不想每天都在外面吃，所以风又多了一项艰巨的任务，每天中午之前去菜市场或者是超市买菜回来，给陌离做饭，于是，风除了乌龙茶之外，又多了一样喜欢的食物，那就是陌离做的菜，和陌离做的饮料。
　　
　　而两人加一只如此同居了一个月后……
　　
　　“陌，你的眼睛？”当某日陌看到陌离变了个颜色后，颇有些惊讶。
　　
　　陌离打了个哈欠，揉了揉眼睛，然后下了床，晃悠悠的走出门，来到卫生间朝镜子里一望，原本如同红宝石一样的绯红色眸子，已经被原本的褐色所替代，看来已经完全融合了，轮回眼。
　　
　　‘一年前的意大利之旅的时候，被一个家族当作流浪儿抓去做实验，这就是实验成果’对于风，陌离也不隐瞒什么，风，人如其名，自由自在，不受拘束，在他的身边给人一种很舒服很自然的感觉，先没博得风的好感，陌离却把自己的好感给搭进去了，不过，陌离也不会觉得有什么不好的，风的确是个值得深交的人。
　　
　　“是这样啊。”虽然说知道那双眼睛除了颜色不一样之外，一定有其余特别的地方，不过风却也是体贴的没有多问什么。
　　
　　如此，又是半月后过去了，当陌离某日难得有闲心抱着风，带着里奇一起去超市购物回来的时候，看见靠在公寓大门边上的一个抽着烟的男人的时候，脚步硬生生的停了住。
　　
　　“阿纲，一起回家吧。”家光很快便发现了陌离，直起身，向这边走来，伸出手微笑说道。
　　
　　陌离觉得家光靠的过于进了，后退了几步，眨了眨褐色的眼睛，摇了摇头，话说，他任务没完成，回去就要被抹杀啊，抹杀！！！
　　
　　“阿纲，该回去了，如果喜欢这里的话，以后我们可以带你过来，但是，现在跟我一起回家，好吗。”家光也不再前进，伸出带着烟草味道的大大的手掌，摸上了陌离已经及肩的柔软的毛发。
　　
　　“爸…爸……”
　　
　　“阿纲，你，你刚才，发出了声音吗？”家光有些不可置信的瞪大了眼睛。
　　
　　“爸，爸……”虽然还有些生涩，但是，陌离的确说出了这两个字，不过，只是说了两个字而已，却是让他的喉咙有些不舒服。
　　
　　“阿纲，你，能发出声音了，居然能发出声音了。”顿时，家光从不可置信的表情，顿时变成惊喜，如果不是碍于陌离怀中的风还有肩上坐着的里奇，陌离想这个开放的男人一定会把他抱起来狂亲一顿的。
　　
　　“陌，乖乖的和爸爸回去吧。”稍微懂一些日语的风劝说道。
　　
　　“不…要。”陌离又后退了一步，使得家光的手从他的头上移开，不过，在看到家光身后上方飘着的一个人影后，瞳孔顿时放大。
　　
　　【任务完成，获得10000生存点，SS支线剧情一个。】
　　
　　【大型副本《初代光辉》开启，轮回者君陌离开始进行灵魂传送，传送倒计时开始。】
　　
　　【3】
　　
　　“阿纲怎么了？”
　　
　　【2】
　　
　　“陌，是哪里不舒服吗？”
　　
　　【1，传送开始……】
　　
　　“阿纲！”“陌”“阿纲~~~~”##

Giotto
　　那个女人，就不能让他消停一会吗。
　　
　　当接收完现在身体的记忆后，陌离如此想道，他原本已经做好了会穿成阿诺德或者是Gatling，又或者是Giotto的准备，谁知道那女人丢给了他一个更麻烦的身份。
　　
　　Giotto的双胞胎哥哥，玛雷的身份，似乎他所知道的资料里根本没有这个人吧，还有，玛雷这个名字，让他想到了不怎么好的东西，7&amp;sup3；；之一的玛雷指环……
　　
　　排除掉那些乱七八糟的想法，陌离开始整理之前所接收的记忆。
　　
　　现在，玛雷和Giotto才五岁，父亲在他们出事之前就病死了，母亲也在夏天的时候患上重病死去，只留下一些少的可怜的积蓄和一间破旧的小木屋，积蓄花完了后，兄弟俩靠着四周邻居施舍的食物勉强过活，不过，五岁，正是小孩子长身体的时候，那些量少的食物根本不够兄弟俩吃饱，所以玛雷总是会多分一些食物给弟弟，终于，冬天的时候，因为严重的营养不良和风寒，终于像他们的母亲一样，病倒了，而就在昨晚，这个还不到六岁的孩子的生命就已经结束，而陌离的灵魂则随即被塞了进来。
　　
　　如果五岁就死了的话，彭格列的历史中没有关于玛雷的记载也还算正常，普通人的话，到了十几岁，二十几岁，谁还会总想起五岁就去世了的哥哥，能记住名字，一年能偶然想起个几次就算是不错的了。
　　
　　“玛雷，你身上好冰。”似乎陌离的声音惊醒了像八爪鱼一样四肢缠在陌离身上的Giotto，他睁开有些朦胧的碧蓝色眸子后，迷迷糊糊的说道。
　　
　　陌离无言，待属于玛雷的灵魂离开了这个身体的时候，身体已经几乎没什么温度了，他自己进来后都觉得有些冷，不过好在朱缔还有些良心，把身体上的病根去除了，虽然说他现在因为饥饿和寒冷同样感觉不怎么舒服。
　　
　　“玛雷我好冷，也好饿。”Giotto又抱紧了些陌离后说道。
　　
　　“暂时松开我一下，我出去找些柴火回来。”陌离微微叹息，摸了摸Giotto的脑袋说道。
　　
　　“但是外面还在下雪，很冷的。”Giotto这么说道。
　　
　　“好了，乖，很快就回来。”扫视了一眼这个有些漏风的小木屋后，陌离尽量放柔声音说道。经过长时间下来，朱缔发现，陌离这娃，不但对‘同居者’特别优待，对于弟弟妹妹更是呵护有加，对普通的小孩子也异常的有耐心，这也是朱缔把陌离设定为哥哥，而不是弟弟的原因之一。
　　
　　“嗯，快点哦。”Giotto乖巧的点点头，然后松开了陌离。
　　
　　离开那还算温暖的被窝后，更加刺骨的寒冷向陌离袭来，而陌离却依旧是不紧不慢的穿上破旧的棉衣和单布鞋，然后推开了门，踏入那一片盈白之中。这种程度的寒冷，陌离还是能忍受得了的，就算他真的冷的受不了也绝对不会做出有失面子的举动来，这是陌离作为一个强者的骄傲，说通俗点，就是死要面子活受罪……
　　
　　下雪天，在地上找能燃烧的干柴火并不容易，于是，陌离也只有爬树了，虽然说这个身体的力气不怎么样，不过半天下来，陌离倒也是收获颇丰，因为剧烈的运动，身体的寒意也退了一些，苍白的脸上浮上一层不正常的红晕，小巧的鼻子上布着一层细细的汗珠，不过，即使身体的寒意退了些，只穿着一个单鞋便踩在雪里的脚却已经是冻得失去知觉了。
　　
　　“阿姨，能给我一盒火柴吗。”背着用稻草捆好了的干柴，陌离按照记忆，敲响了一户人家的门，然后抬起有些发青的苍白的脸对着妇人说道。
　　
　　“可以。”妇人看着这样的陌离，一阵心疼，很干脆的答应了，然后走进屋，没一会，便拿着一盒用了一半的火柴盒出来，即使是火柴，对于这些贫穷的人们来说也是一样很贵的东西，能拿出半盒已经很不错了。
　　
　　“非常感谢你。”陌离接过火柴后，微微鞠躬道谢着，同样也是为了隐藏他那过于平淡的表情，要知道，以往的玛雷虽然说不是个特别爱笑的孩子，却也没有面瘫到像陌离这样，连皱个眉头都非常难得。
　　
　　“太好了，玛雷，你终于回来了，而且还捡到这么多干柴，不过，我们没有火种……”当Giotto看到陌离进屋后，还背着一大堆柴火，有些高兴，不过随即想到没有火种点燃，随即有些兴奋的小脸顿时暗淡了下去。
　　
　　“我回来的时候从伊娜阿姨那要了半盒火柴过来。”陌离关上板门后，放下柴火后说道。
　　
　　“真的？太好了。”顿时，拉耸着的脑袋顿时又变得精神了起来。
　　
　　把树枝折成正好的长度后，堆放起来，然后又拿出了火柴，擦燃，小心的点燃了树枝，伴随着一阵青烟，小小的火苗从中间出现，然后缓缓的变大。
　　
　　“这个吃掉就不饿了。”陌离拿出进门之前就从戒指里取出来的固态食物和水，递给了裹着棉被凑到了火堆旁的Giotto面前。
　　
　　“这好像是药片吧，玛雷你从哪弄的。”Giotto把毛茸茸的脑袋凑了过来，像小狗一样修了修陌离手中的两个白色药片后，奇怪的说道。
　　
　　“不要问了，你不是说饿了吗，吃掉就不会饿了。”陌离伸出另一只手，揉了揉他的脑袋。
　　
　　“嗯。”对于陌离的话，Giotto倒是没怀疑，从棉被里伸出手，拿过陌离手上的两个白色药片后，便吞入了口中，没有预料之中的苦涩，随着药片的迅速融化，是一阵食物和水的清香，本来饿的难受的肚子也不饿了。“好神奇哦，玛雷，两个指甲大小的药片吃了就会饱了，对了，玛雷吃了吗。”
　　
　　“吃过了，如果饿了或者是渴了，就和我说，我这还有很多这样的药片，不过，Giotto千万不要和别人说我有这个东西，不然的话会很麻烦的。”陌离嘱咐道。
　　
　　“嗯。”虽然不明白为什么，Giotto还是顺从的点了点头，然后稍微把被子敞开了一些。“玛雷的手好冰，进来暖暖吧，被窝被我捂的很暖和哦。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　【所以说，喜欢小孩子和弟控什么的，最有爱了~~~~！】遥远的主神空间中，注视着这一幕的朱缔激动的无以复加。


路见不平拔刀相助！
　　冬天来的快，去的也快，春姑娘悄然到来，小草从土地里探出一个嫩绿色的小尖，兔子松鼠什么的也从暖和的窝里跑了出来透气，人们褪去了厚重的棉袄，穿着单间外套下田干活，一切，都很和平……
　　
　　当然的话，如果忽视那些泛滥成灾的犯罪者的话，这个小镇真的非常和平……
　　
　　“喂，混蛋，快把钱拿出来，听到没。”每天，陌离出来找食物的时候，几乎都会看到一两次像这样几个样貌凶恶的人拿着锋利的匕首威胁农户人家的场景，通常，陌离都是无视走过的，不过这次……
　　
　　“如果你不想你儿子就这么死掉的话，就乖乖的把值钱的东西都拿出来。”另外一个男人的手中拎着一个只有五六岁样子的红发男孩，锋利的匕首架在男孩的脖子上，因为靠的太近的缘故，男孩的脖子已经出血了，不过，即使这样，男孩倒也是没有表现出恐惧的样子，哭闹着喊父母，而是闭着眼睛，一脸平静。
　　
　　“我，我真的没钱了啊，求求你们，不要动我的儿子，你杀了我都行，但是不要杀我儿子。”看起来像是已经有四十多岁的枯瘦的男人跪在地上，两行清泪流过黝黑的脸颊，一滴滴落在土地上面。
　　
　　“不，不要杀我丈夫，杀我吧，杀我吧。”冬天里，曾经借过陌离火柴的伊娜阿姨同样跪在地上一脸恐慌。
　　
　　一个疑似Giotto未来的岚之守护者，伊娜阿姨又曾经帮助过他，不出手的话，说不过去吧……
　　
　　“啊啊啊啊啊~~~~手，手~~~！”突然抓着男孩的男人惨叫了起来，其余两人不耐烦的看向身侧的时候，却发现男人的左手整个消失了，手上的孩子也消失了。
　　
　　“手的话，在这里。”陌离趁鲜血还没来得及喷出的时候拽下了男孩衣领上的断手，扔到了几个人的面前，陌离手上拿着的，正是男人手上之前拿着的匕首。“那么，我们接下来做些什么呢，是把皮肉一点点割下来呢，还是挑断你们的手筋脚筋后，抛到野外喂狼呢。”陌离歪着头，眨了眨清澈的碧蓝色眼睛，貌似很单纯的说道。“又或者把你们绑在石头上，沉入河底，一点点窒息而死呢。”
　　
　　“小子，你干什么。”领头的似乎有些火了，想要出拳的时候陌离却准确的把匕首从手指骨节之中刺入，没有丝毫的鲜血溅出。
　　
　　“我可是说道做到的，如果再不滚的话，真的会用以上方法把你们折磨死的哦。”陌离的声音缓慢而平稳，但是这带着属于孩童一般稚嫩的声音却是让三人感觉到彻骨的寒冷。“我倒数三声，如果再不走的话，下次匕首就不是刺在手上了……”
　　
　　“3。”
　　
　　“啊啊啊啊 ，魔鬼啊，快逃啊啊 啊啊啊~~~！”
　　
　　“2。”
　　
　　“小鬼，你给我等着！”
　　
　　“1。”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　
　　随着惊恐的叫声渐渐的远去，陌离这才松了口气，看向身后愣愣的看着他的两夫妇。
　　
　　“伊娜阿姨，吉尔叔叔，起来吧，没事了，坏人已经被我赶跑了。”陌离依旧面瘫着说道。
　　
　　“玛雷，你哪学来的这身功夫，太厉害了。”吉尔愣愣的说道。
　　
　　“冬天的时候捕猎的时候练出来的，毕竟大家的生活都不怎么好过，不能总是靠大家不是吗。”冬天的时候，为了改善一下伙食，有出去狩猎过雪狼，所以说是冬天练出来的也不算是说谎，他是诚实的好孩子！！！
　　
　　“怪不得脸色好多了呢，不过，谢谢你救了Gatling了，Gatling，还不向玛雷道谢。”伊娜连忙拉上陌离身边还没反映过来的红发男孩说道。
　　
　　“嗯，谢谢。”男孩还是一副没反映过来的样子。
　　
　　“不，伊娜阿姨和吉尔叔叔曾经在我和Giotto最难过的时候帮助过我们，既然我有能力了，就必须要报答，不是吗。”陌离摇了摇头说道。“那么伊娜阿姨，吉尔叔叔再见了，我还要去捕猎，现在已经春天了，兔子野鸡什么的也都出来活动了，如果收获多的话，我会送来给伊娜阿姨和吉尔叔叔一些的。”陌离微微鞠躬说道，然后便朝镇子外面走去。
　　
　　“呐，老婆，你不觉得，玛雷有些变了。”
　　
　　“是的呢，变成一个能独当一面，而且能对付坏人的小男子汉了呢！”
　　
　　“大概…吧……”

伊娜的请求
　　“真是麻烦你了，玛雷，每次出去打猎都送过来一些东西，不过玛雷你们兄弟俩就那么点食物够吃吗。”伊娜接过陌离手上血迹斑斑的兔子后，露出这个年纪特有的，带着母爱的温柔的笑容说道。
　　
　　“不，我和Giotto都小，吃不下那么多东西，倒是阿姨家有两个大人，需要的食物也更多，让吉尔叔叔吃好一些，他也能有力气种田养家啊。”陌离只是面瘫着这么说道。
　　
　　“呵呵，小玛雷真懂事，不过，只吃烧烤的话不会营养不良吗。”
　　
　　“现在天气也不冷了，我准备到街上看看有什么我可以做的活，把猎来的东西卖掉也能得一些钱，总之阿姨就不用担心了，我会好好的把这个家支撑起来的。”总是吃固体食物的话，迟早会被别人察觉到不对劲的，所以紧要之事便是找份他目前能做的活，通过正当途径挣钱，虽然说他的戒指里有很多黄金，但是目前拿出来只会招人怀疑和眼红，所以目前他还是低调一些比较好。
　　
　　“对了，玛雷，拜托你一件事好不好。”伊娜像是突然想到什么一样，开口说道。
　　
　　“在我的能力之内，我都会答应的。”
　　
　　“我想让Gatling跟你一起去捕猎，锻炼一下身手，男孩子的话，还是有点自保能力比较好吧，而且，如果他学会捕猎的话，也就不用玛雷总是分给我们东西了。可以吗？玛雷。”
　　
　　“可以。”既然Gatling未来是Giotto的岚守，可不能太弱，从小锻炼最好，而且，记得Gatling未来使用的武器是手枪和弓箭吧，等他稍微大了些后可以给他弄来把这个时代最好的手枪。
　　
　　“太好了，明天我就让Gatling去你家找你，对了，需不需要准备些什么，一般捕猎的话，都需要猎枪吧，不过玛雷似乎不用枪的样子，而且枪也不是我们这种农民能弄的到的。”
　　
　　“不需要准备什么，只要人来就行了，其他的东西我会准备的。”
　　
　　“是吗，我知道了。”
　　
　　“唉？带Gatling去捕猎？我也要去。”当陌离回去，和Giotto说了明天要带Gatling一起去捕猎的时候。Giotto这么说道。
　　
　　“你愿意就好，我本来打算就商量着带你去的，教会你们捕猎后，我就会去镇上找活做，偶尔也要吃些米饭蔬菜什么的，这样身体才能健康。”
　　
　　“那我呢。”Giotto指了指自己问道。
　　
　　“我平时会布置给你一些训练，我不在家的时候，和Gatling一起练习，Giotto必须变得很厉害，才能在这个到处都是坏人的地方生存下来啊。”陌离伸出手，像摸小狗一样摸了摸他金色的脑袋说道。
　　
　　“为什么Gatling也要一起？”Giotto颇有些不高兴，玛雷是他的哥哥，又不是Gatling的哥哥。
　　
　　“Gatling是伊娜阿姨拜托我的，伊娜阿姨和吉尔叔叔平时对我们都很照顾，我总不能拒绝吧，而且，一个人的话，不会很无聊吗，有个玩伴学习起来的话，也不会很枯燥。”
　　
　　“嗯，玛雷对我最好了。”Giotto点了点头，露出个灿烂的笑容。
　　
　　于是，陌离又手痒的摸上Giotto那因为营养不良，而有些干枯的短发上。
　　
　　【你不是把他当人的吧，你是把他当小狗的吧，是的吧，是的吧……】

教育
　　“那里，那里，快拦住它G。”
　　
　　“到你那边去了。”
　　
　　“啊~可恶，又让它跑掉了。”
　　
　　“我说你们啊……”微微弯腰顺手拎起跑到脚边的白兔的耳朵后，直起身，陌离颇有些无力的开口。
　　
　　“还是玛雷厉害呢，一下子就抓到了，不过为什么小兔子没有躲玛雷呢。”脸脏兮兮的Giotto笑呵呵的说道，一点也没有沮丧什么的。
　　
　　“我们是捕猎，捕猎！我记得刚才已经说过了吧，捕猎最重要的是隐藏气息，等待猎物进入自己的领域后再行动，像你们刚才那样，莽撞的现出身形，扑出去，只会惊动猎物使猎物跑掉而已。”陌离把兔子递给了Giotto后教育道。
　　
　　“但是玛雷没有隐藏起来啊。”Giotto接过白兔后，用特无辜的眼神看着陌离说道。
　　
　　“动物对于恶意的气息很敏感，只要隐藏起这个恶意的气息，变成像大自然一般的包容万物的柔和，猎物就会自动亲近上来，到时候你是想养它还是想吃它都没问题了。”陌离伸出手，摸了摸在Giotto怀里挣扎着的小兔子的头，小兔子很快便安分了下来，嗅了嗅陌离的手，还亲昵的咬了咬。“把捕猎放在与人的相处上也是一样的道理，即使你想杀掉敌人，除非有万分把握的时候，否则千万不要先出手，虽然说不必要表现出亲和的样子，但也不要露出恶意和杀气，这只会使得对方跑掉或者是先杀掉你。”
　　
　　“想要捕捉到猎物有很多种方法，可以先让它亲和，然后等到它进到跑不掉的区域后抓住，也可以以绝对的武力抓住它，还可以设下陷阱，让它无意中踩到陷阱，或者是用一些特殊方法把猎物引诱或者是赶到陷阱中。”
　　
　　“这些道理你们一定要记住，除了在捕猎动物上可以用上，在人与人的相处之中也能用上，”
　　
　　“看到那边的狼群了吗。”陌离环视了下四周后，指向了缓缓接近的几匹狼后问道。
　　
　　“嗯。”两人点点头。
　　
　　“你认为它们现在把我们当作什么？”陌离继续问。
　　
　　“猎物。”
　　
　　而就在两小说出，这两个字后，野狼很默契的齐齐飞奔过来，而不等Giotto和Gatling反映起来，陌离弯腰捡起几个石子然后迅速的投出，几声如同狗一样的呜咽声响起，面前的野狼便全部倒地了。
　　
　　“看，这就叫做不自量力，没有被它们视作猎物的我们强，却依旧被贪婪所驱使过来送死。”
　　
　　“那么，我想问我们出来是做什么的？”
　　
　　“捕猎！”
　　
　　“虽然说我们之前被它们当作猎物，但是，它们现在却是我们的猎物。”陌离颠着手中的石子说道，说完后，便向后投出，又是几声呜咽声响起，三人转过身，三只狼倒在他们身后不远的地方。“利用一拨狼群吸引我们的注意力，又派了少量的狼从背后偷袭，这便又是一种战术！”
　　
　　“记住以后在面对敌人的时候，就算眼前胜利了，也要时刻保持警惕，因为难免有人会从后方偷袭，如果刚才我松懈了的话，那三只狼就会扑过来咬住我们的脖子，到时候我们是必死无疑的。”
　　
　　“你们要学的人生道理还有很多，不过不急，时间还很多，我会慢慢的教你们，带你们实践的。”见两人不明所以的样子，陌离这么说道。“去寻找你们的猎物，自己做练习吧，我会在一边指点你们，但不会出手。”
　　
　　“那这群狼怎么办？”Gatling扫视了眼狼群后问道。
　　
　　“我和它们算是老对手了，不过我到现在也没杀掉它们，一方面是因为它们并没有进入小镇祸害人，另一方面，我则是想把它们留下来，作为你们捕猎课程最后的测试。”
　　
　　“哦。”


打工仔
　　Giotto和Gatling的资质都是一万个人里面很难找到一个的那种通过实践会成长的很快的天才，经过近一个月的指导两人已经能很好的隐藏起气息不让动物发现自己，并且陷阱布置学的也非常好，虽然让动物主动亲近过来这一技能他们一直学不来，不过陌离也没强求，毕竟一般能被小动物亲近的都是从心底自发的喜欢动物的人，即使他们再怎么把恶意隐藏的很深，却也逃避不了动物那敏锐的直觉，能做到陌离如此地步的人，只能用‘变态’或‘怪物’之类的词来形容了。
　　
　　最后的对付狼群的测试两人通过配合勉强通过了，就是损失有些惨重，身上都是伤，但是，在与狼群的对持中，两人的成长是显著的，天分好到连陌离都不得不赞叹一句，不愧是被成为彭格列历代最强！
　　
　　“识字？”两人在听了陌离接下来布置的任务后，惊讶的瞪大了眼睛。
　　
　　“对，识字，即使一个人的实力再怎么强，但是如果不识字的话，也只能称得上是莽夫一个，真正的强者，就应该文武双全！”陌离淡淡的说道，拿出了他用狩猎来的东西卖的钱，买来的一些草纸和几支铅笔。
　　
　　“那么，先从二十六个字母开始吧，今天的任务是把字母表全背下来，并且会默写，我傍晚回来要检查。”
　　
　　“玛雷要出去吗？”兄控Giotto问道。
　　
　　“嗯，昨天买纸笔的时候和XX商店老板娘说好了今天开始去她那里工作，她要照看刚出生的孩子，经常顾不上客人，让我去帮忙，报酬很不错，待遇也很好，早上不用去的太早，晚上晚饭之前就能回来了，还管午饭。以后中午的话就到伊娜阿姨家吃吧，我已经和伊娜阿姨说好了。”
　　
　　“我也要一起去。”Giotto一听，皱起了眉头。
　　
　　“那就快点学会认字，并学会算数，不然像你这样的文盲，老板娘是不会要的，好了，我要开始教了，半个小时内把这些读音都记住，我的时间不多了。”
　　
　　让陌离去商店帮忙的老板娘名叫柯尔，柯尔夫人的丈夫是不远处城外的一个黑手党家族的成员，而且似乎地位不低的样子，所以附近的小混混什么的倒也不会找柯尔夫人店的麻烦。柯尔夫人本来是大城市的人，在两年前才被丈夫送到这个虽然小灾不断，但是并无大灾的小镇里，给她弄了家商店开着，虽然说柯尔夫人说不上是个大美人，却也是个气质淑女，而且还是大学毕业生。
　　
　　首先提出要在商店里打工的并不是陌离，而是柯尔夫人在和陌离聊了几句，发现陌离的知识‘不低’的时候，柯尔夫人主动提出来的，因为丈夫的醋劲太大了，她不能太过于接近十四岁以上的男性，而因为文化和所受的教育差异，她和这里的女性又不怎么聊得来，所以她自从来到镇子里后，就很少与人接触，雇佣陌离，也就是想找个人唠唠嗑，做个伴，十四岁以上的男性不能接触的话，一个六岁的小娃娃他总不会还会误会什么吧。
　　
　　柯尔夫人是这么和陌离说的，虽然说语气中带着些抱怨，不过柯尔夫人脸上幸福的表情却不是这么说的。
　　
　　“柯尔夫人，这就是你平常吃的东西吗……”当午饭的时候，陌离颇有些无语的看着面前不是用‘惨不忍睹’就能形容得了的菜后，诡异的沉默了下后说道。
　　
　　“呵呵，那个啊，我平常很少自己做饭，都是在外面买吃的，不过，虽然说样子不怎么好看吧，但是味道还是过得去的。”柯尔夫人脸一红说道，似乎自己也不怎么好意思的样子。似乎为了证明自己所说的，她夹起一块疑似土豆的东西送入口中嚼了两下，然后陌离便看见柯尔夫人顿时石化……
　　
　　“厨房还有没有剩下的材料。”陌离微微叹息，开口问道。
　　
　　而陌离这么一说，柯尔夫人终于再次恢复知觉，然后快速而不失礼貌的吐出口中的食物，拿起一边的水漱口。“我似乎错把糖看成盐了，啊，对了你刚才说什么？厨房里还有没有剩下的材料？有的，你要做什么？”柯尔夫人干笑着说道。
　　
　　“以后午饭我来做吧，总是吃外面卖的东西浪费钱又不一定营养，对刚生过孩子的人的身体不好。”
　　
　　“唉？玛雷做？”
　　
　　“嗯，至少比柯尔夫人要做的好。”
　　
　　“小鬼，不要认为我脾气好我就不会生气，如果做出来的东西不好吃的话，我解雇你，解雇！”柯尔顿时褪去淑女的外套，化身张牙舞爪的小野猫，秀丽的脸红扑扑的，很是可爱。
　　
　　即使都二十六岁了，还生了孩子，却依旧保持着属于少女的那一份纯真，即使不是什么绝色美人，却有着属于自己的独特魅力，比起一些空有外表，内在腐烂的女人，只要长眼睛的男人都会选择柯尔夫人吧，这可能也是柯尔夫人的丈夫不让她过多接近成年男性的原因吧。
　　
　　“是，是，但是如果做的好吃的话，要加工资。”
　　
　　“可以。”

无题
　　“Giotto，和你商量个事。”傍晚，把柯尔夫人的晚饭做好了后，陌离回到小木屋后，看见两个趴在地上在纸上努力奋斗的孩子后，陌离开口说道。
　　
　　“玛雷，你回来了啊，有什么事要和我商量？”Giotto做疑惑状。
　　
　　“XX商店的柯尔夫人说，让我们兄弟俩到她那去住，工资不扣，只要给她做饭打扫卫生就行了，我觉得挺不错的，所以想回来和你商量一下。”陌离盘腿坐了下来后说道。
　　
　　“为什么？”Giotto疑惑。
　　
　　“柯尔夫人来小镇前家境不错，所以导致不会做饭家务也不怎么擅长，柯尔夫人今天中午吃了我做的饭后就提出了要我们兄弟俩搬过去住的建议。”陌离简单的叙述着事实。
　　
　　“你做饭给别人吃了……”顿时，Giotto一脸委屈的表情。
　　
　　“怎么了？”陌离疑惑。
　　
　　“本来玛雷只做给我一个人吃的……”Giotto幽幽的说道。
　　
　　看来是小孩子的占有欲在作祟啊。
　　
　　陌离如此想道，然后伸手揉了揉Giotto的头。“柯尔夫人是个很好的人，你会喜欢她的，而且住到柯尔夫人那里的话，我们不就不用分开那么长时间了，我也可以在没有事的时候教你们识字。”陌离开导着。
　　
　　“嗯~~~也是呢……”Giotto有些动摇了。
　　
　　“呐，可以吗。”陌离眨了眨大大的碧蓝色眸子问道。
　　
　　“好。”于是，Giotto被陌离看的心神荡漾，直截了当的点头答应。【陌离桑，你越来越黑了，居然对一个孩子用美人计！！！】
　　
　　“那么我们明天就搬过去，明天Gatling也跟我们一起过去。”陌离看向从他认识以来，就很少和他说过话的Gatling。
　　
　　“嗯。”Gatling乖巧的点点头，一点也没有和Giotto玩时有些莽撞的暴躁脾气样子。
　　
　　“那么，接下来，就要检查一下你们今天的成果了。”陌离转移到了正题上，于是两人齐齐的把面前的纸藏到后面。
　　
　　照这样看的话，想必一定是惨不忍睹……
　　
　　“咦？Gatling，你头上怎么有个包的。”当伊娜看到推门而入的Gatling后，疑惑的问道。
　　
　　“……玛雷打的，因为抽查成绩很糟糕……”Gatling这老实孩子非常诚实的说道。
　　
　　“……”
　　
　　“玛雷，你有两个弟弟？”当第二天，陌离来到店里的时候，抱着小BABY的柯尔夫人疑惑的看着陌离身后的两个问道。
　　
　　“这个是我的双胞胎弟弟Giotto，这是对我们兄弟一直很关照的伊娜阿姨的儿子Gatling，伊娜阿姨有拜托我教他识字和防身能力，所以白天的时候他经常会来这里，柯尔夫人不会建议的吧。”陌离简单的介绍了下说道。
　　
　　“当然不建议，多个小朋友也热闹一些，不过，你们兄弟俩真像呢，如果不是表情不一样的话，还真认不出来了呢。”柯尔夫人微笑说道。“那么，小玛雷，我的早饭！”顿时柯尔夫人变身小狗，眼巴巴的看着陌离。
　　
　　“你不会，就等着我来，做早饭吧……”
　　
　　“嗯，嗯，嗯。”柯尔夫人不住的点头，然后用期盼的眼神看着陌离。
　　
　　“我知道了……”真不知道答应搬到这里到底是对是错。

陌离的怒气
　　“玛雷，Giotto，被抓走了，是上次到我们家的那几个人……”某日，陌离给Giotto和Gatling放假，让他们自己出去玩，而自己则看着柯尔夫人的藏书的时候，Gatling却摇摇晃晃的跑了回来，衣服都破破烂烂的不说，还浑身都是血，身体晃来晃去的，仿佛随时会跌倒一样。
　　
　　“在哪里。”陌离眸子一沉，冷静的问道。
　　
　　“西边，小河…边…”在说完后，Gatling便脱力栽倒下去。
　　
　　陌离瞬间来到Gatling的身边，接住他栽倒下来的身体，然后扶着他进了内室。“柯尔夫人，请个医生回来给Gatling看一下伤，Giotto现在很危险，我去去就来。”陌离对着听到动静从内室走出来的柯尔说道。
　　
　　“不行，还是报警吧，你一个小孩子，怎么能打得过大人呢。”似乎也见过不少这样的事情了，柯尔冷静的制止道。
　　
　　“放心，柯尔夫人，我不会有事的。”陌离只是这么说道，然后让Gatling靠在墙壁上后，便迅速的向店外跑去。
　　
　　“呵呵，叫你小子狂，怎么了，现在不狂了吧，哈哈哈哈，给我继续闷，不要给他弄死了，我要好好的，慢慢的折磨他，哈哈哈哈哈……”当陌离赶到西边郊外的小河边的时候，便看到几十个人站在河边，一个样貌并不算是陌生的男人笑的猖狂，而另外两个大汉抓着Giotto的双臂，把他的头向水里按。
　　
　　陌离看到这一幕，难得出现了一丝愤怒的情绪，从戒指中取出随便取出一把刀，然后以极快的速度消失在原地，蓝光一闪，原本河边按着Giotto的男人停下了动作，而他们手中的Giotto也消失不见。
　　
　　“喂，你们怎么了，人呢。”那个手打着石膏的男人愣了住，然后吼道，但是，下一秒，两人的人头落入了河中，身体也随即栽入河中，原本清澈的河水，顿时被鲜血染红……
　　
　　“动我弟弟者，砍杀。”陌离站在河对岸，放下已经昏迷过去了的Giotto后，站起身，举起匕首摆进攻的姿势后，冷声说道，匕首上，蓝色的火焰雀跃跳动着，而这把匕首，正是是主神空间的兑换来的，能伤及灵魂的‘冥火之牙’。
　　
　　居然是‘冥火之牙’吗，真是上上签呢，嘛，不过，对那个男人来说，是最糟糕的下下签了……
　　
　　瞥了眼匕首后，陌离如此想道。
　　
　　“你，你们还愣着做什么，还不上，上啊！”那男人慌张的说道。
　　
　　陌离冷哼了声，无视重力，从水上踩过，冲入人群之中，以他们肉眼难以捕捉的速度挥刀斩下，当陌离的身影重新出现的时候，四周的大汉全部人头落地，没有丝毫的疼痛，非常痛快的死掉。
　　
　　“那么，接下来，就是你了。”陌离踏过尸体，缓缓的向那个已经吓的腿软跌坐在地上的男人走去。
　　
　　“不，不要杀我，不要啊啊啊啊啊啊啊啊……”男人恐惧的看着陌离一步步接近，当燃着蓝色火焰的匕首刺入手臂的时候宛若灼烧灵魂一样的疼痛让他惨叫出声。
　　
　　陌离面无表情的一只脚踩在男人身上，固定住他不要乱滚，右手上拿着冥火之牙，缓缓的刺入身体并不致命，但是却是最痛的地方，然后等个十几秒后再拔出，再刺入不同的地方，陌离此时有些后悔，怎么没多兑换几个冥火之牙的，这样的话，就不用拔来拔去这么麻烦了。
　　
　　“给他个痛快吧，声音挺摧残人耳朵的。”一个富有磁性的男人的声音在陌离身后不远处的地方响了起来。
　　
　　“也是的呢，声音的确挺难听的。”陌离也不回头，只是歪着头，想了想这么说道，然后拔出冥火之牙，刺入了男人的喉咙，终于，那如同鸭子一般聒噪的声音终于消失。
　　
　　“啧啧，下手全是人身体对疼痛最铭感又不会致命的地方，下手干脆，使得伤口不会流太多血，看来你是专业的刑讯师嘛，那些人都是你杀的吗？”接着，男人的声音在离陌离很进的地方响起。
　　
　　“啊，怎么了。”蹲下身，拿男人身上还没沾血的布料擦去了冥火之牙上的血后，陌离取出了匕首的刀鞘，随着匕首被缓缓收起，被收入刀鞘里部分的刀刃火焰便消失了，不应该说是被封印起来，压缩回匕首内部了，直到整个匕首被收入后，火焰这才完全消失。
　　
　　“切痕平整，快而没有一丝犹豫，很难想象这是一个五六岁的孩子能做到的。”男人蹲下身研究了下其余人的尸体后说道。
　　
　　“他们绑架了我的弟弟，如果我来迟了点的话，我的弟弟就要被他们弄死了，我为什么要犹豫，为什么还要仁慈。”陌离冷哼了声说道“既然已经步入黑暗，那么便要随时做好会死的准备，连这点觉悟都没有，还去犯罪，真是幼稚加恶心。”居然还说什么不要杀他的话，那么，是不是他刚才不杀他的话，他之前就不会动Giotto？答案肯定是否定的。
　　
　　“呵呵，真是有趣，简直就像是天生的黑暗之中的人一样。”男人似乎是非常愉悦的笑了起来。
　　
　　“黑手党？”陌离这才把视线落在了男人身上，看了眼男人一身黑手党打扮后，淡淡的问道，刚才的那淡淡的杀气和冰冷刺骨的感觉瞬间消失，变得和以往一样平淡，虽然面无表情，但是却也不会让人感觉到那种凌厉刺骨的感觉。
　　
　　“嗯。”男人声音愉悦的回答道，虽然陌离不明白男人在愉悦什么。
　　
　　“黑手党来这里做什么，这里只是个并不富裕的小镇罢了。”
　　
　　“啊~来看儿子的，前一段时间妻子寄信过来说儿子出生了，所以公务忙完了后就连忙跑过来了。”男人也不掩饰什么，微笑回答道。
　　
　　“……哦。”应该，不会，那么巧吧……

手术
　　“柯尔夫人，我回来了。”走进商店后，陌离淡淡的开口说道。
　　
　　“玛雷，回来了啊，没……亲爱的？”从里面走出来的柯尔当看见陌离身后跟着的男人后，顿时全部注意力被男人吸引了过去。
　　
　　“嗯，柯尔，是我。”男人微笑说道。
　　
　　“亲爱的！”
　　
　　“柯尔！”
　　
　　无视深情对望的两人，陌离无声无息的走到了里面，然后来到陌离和Giotto住的房间里，一个白发苍苍的老医生坐在床边，正在给Gatling打绷带。
　　
　　“他怎么样？”陌离抱着Giotto走到床边问道。
　　
　　“你是？柯尔女士呢？”老医生有些疑惑的看着陌离问道。
　　
　　“柯尔夫人在外面，她的丈夫来看他了，我是住在这里的人，床上的是我的朋友。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“哦，你的兄弟怎么了？”老医生注意到陌离怀中的Giotto后问道。
　　
　　“呛了些水昏迷了过去而已。”陌离把Giotto放在房间的另外一张床上，”那么，现在可以告诉我，他怎么样了吧。“陌离转过身，再次走到Gatling的床边。
　　
　　“情况非常不好，手骨折了不说，内部可能还受损不浅，目前没有仪器根本无法检查，仪器的话，我们这种小镇里面根本没有，必须到大城市里才行。”老医生摇了摇头说道。
　　
　　“我知道了，幸苦你了，诊疗费是多少。”陌离依旧面无表情。
　　
　　“两千里拉。”
　　
　　“给你。”陌离直接从口袋里掏出了两张面值一千里拉的钱，递给了医生。
　　
　　待医生出去了后，陌离这才重新走到床边，把高板凳放倒站在上面，把手放在Gatling的胸口，释放能量，探索Gatling现在的身体状况，大概了解是什么情况后，从戒指里面取出了可以撑的很大的一次性小塑胶手套戴上，再拿出涂了麻醉药的手术刀，手一挥，老医生刚绑好的绷带便散了开来，然后陌离很干脆的把手中的手术刀刺入Gatling胸口的皮肤里，划开一道恐怖的大口子。
　　
　　助骨断了两根，刺入肺叶，内脏小部分出血，如果不及时处理，随时有生命危险，淤血也要即使除掉，不然长时间积攒在体内也会出不小的问题。
　　
　　陌离听到了开门声，不过他现在没有时间管其余的事情，手中的手术刀飞快的舞着，并与其余的放在旁边的一些消了毒的金属工具替换着，剪刀，锯子，夹子之类的工具，很多都是生活中都能看到，只是外形更加小巧一些的工具而已。
　　
　　终于拔掉刺入肺叶的助骨后，陌离并没有用针线进行缝合，而是喷了大量的止血喷雾，这种小伤口的话，还是直接用止血喷雾来的快的些。
　　
　　等内里的东西全部处理好了后，陌离终于拿起银针，用火焰的力量凝聚出一条很难看见的长线，然后开始进行缝合，像玛琪一样，用念线进行伤口缝合这倒是陌离第一次做。
　　
　　咬断勉强可以称之为念线的线后，陌离再次拿起止血喷雾，喷在那道长却整齐的伤口上，然后摘掉塑胶手套，用消毒纸巾擦去Gatling身上的鲜血，再拿出止血绷带拖起Gatling的腰，开始包扎。
　　
　　内部伤口处理好了，陌离又开始研究Gatling的右手，发现只是骨节错开后，很不温柔的用力一折，咯啦一声，手臂移回原位了，一边的柯尔和格洛德看着陌离可以说的上粗暴的手法，都不自觉的颤了下，似乎，很痛的样子唉……
　　
　　“有什么事？”陌离把用过了的手术刀等东西全部扔入垃圾桶，给Gatling拉上杯子后，这才把视线落在了门口的两人身上。
　　
　　“呵呵，玛雷好厉害哦，这么小就能给人做手术了，呵呵，呵呵……”柯尔撤出一个不怎么好看的笑容说道。
　　
　　“没什么困难的，只要把胸口剖开，把刺入肺叶的骨头拔出来，再缝合上伤口就行了，只要手快，不抖，对人体结构了解的话，谁都可以做这种手术的，像黑手党在战斗中受伤，在没有医生，伤又急需处理，不然就会死的情况下，都会这么做的，不是吗。”陌离把用完了的止血喷雾扔进了垃圾桶，用消毒纸巾擦着手说道。
　　
　　“从刚才就注意到了，玛雷你手上的戒指好漂亮哦，是真的宝石吗？”柯尔继续问。
　　
　　“不是宝石。”是双A级的火焰石，产于火山底部，连岩浆都融化不了的魔法石。
　　
　　“也是呢，玛雷和Giotto都是小镇的普通居民，不会买得起宝石的。”柯尔也没怀疑什么，笑笑说道。
　　
　　“对了，还没请教叔叔的名字呢。”手附在‘火之心’上，假装摘下戒指，实则隐藏戒指的陌离淡淡的问道。
　　
　　“唉？明明玛雷就是和格洛德一起回来的啊。”柯尔疑惑道。
　　
　　“我和和小玛雷只是偶然在郊外遇到的而已，当时我也没想到这个小玛雷就是你在信中说暂居在这里的双胞胎兄弟中的哥哥。”格洛德微笑说道。“那么，现在我自我介绍一下吧，格洛德・加百罗涅，你好，玛雷・彭格列。”
　　
　　加百罗涅？很好，很强大……

智商，万能，保姆？
　　因为Gatling不想父母担心，难得的撒了谎，说要在陌离这里补习一段时间，不回去睡觉了，伊娜夫妇倒也没怀疑什么很干脆的答应了，还嘱咐说要好好听陌离的话云云，听的Gatling非常郁闷，明明他还比彭格列兄弟大几个月吧，为什么父母把玛雷说的好像是他的长辈一样，虽然说有时候玛雷给他的感觉挺像长辈的。
　　
　　“玛雷这么小就能教别人了啊，真厉害呢。”第二日，陌离三人吃过早餐，并开始今天的教学的时候，格洛德才刚刚起来，洗漱好悠闲的独步过来，微笑说道。（格洛德具体模样可参考迪诺32岁时候的样子，反正都是祖孙关系嘛，g田纲吉不也是和Giotto很像吗。）
　　
　　“智商问题。”陌离吐槽道。
　　
　　“……”
　　
　　“玛雷这话不就是把我和G也说进去了吗。”Giotto做可怜状。
　　
　　“Giotto是弟弟，不需要太聪明，动脑的事有我，Gatling是Giotto的忠犬，忠犬不需要多聪明的脑袋，只要有点文化，打架厉害，并且忠于Giotto就行了。”陌离摸了摸Giotto的脑袋这么说道。
　　
　　“……”“……”于是，又是两只无语了……
　　
　　“呵呵呵，玛雷真是有趣呢。”反之，格洛德笑了起来。“玛雷说自己很聪明，那么，我给你几道数学题，玛雷算出来的话，我就承认玛雷聪明，好不好。”除了你那像哄小孩一样的语气之外，其余都挺好。
　　
　　“可以。”陌离也不推辞，很干脆的答应。
　　
　　于是，格洛德很干脆的转身重新进入里屋，隐约的，还能听见格洛德和柯尔的对话。
　　
　　“你要国中数学题做什么？”（抱歉，我不知道意大利四百年前的初中叫什么，所以就让它浮云浮过去吧。）
　　
　　“给玛雷做。”
　　
　　“给玛雷做？给他做做什么？”
　　
　　“嗯~~~测试智商。”
　　
　　“哦，那拿这个给他吧。”
　　
　　“这个是？”
　　
　　“玛雷给我出的数学题。”
　　
　　“？？？”
　　
　　“我前天就做完了，正好拿给他批改。”
　　
　　“……”无言的格洛德翻开笔记本，纸张上，除了他较为熟悉的柯尔的字之外，还有一些字体优美的意大利文和数字。
　　
　　“我曾经也测试过玛雷的智商，结果根本测不出来，一篇上万字的文章，他看一遍便能一字不漏的背下来，甚至连着标点符号一起。”
　　
　　“……”
　　
　　“我认为是瞬间记忆能力，然后隔了几天又抽背了一遍，同样是一个标点符号都不差的背下来了。”
　　
　　“……”
　　
　　“所以，如果被他说智商问题的话，你就认命吧，玛雷是个真真正正的天才！”
　　
　　“你听见了？”
　　
　　“没，只是曾经也被说过而已，看你突然起了兴致抽查他数学题，我想可能就是被说了这句话吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“你没和他赌什么吧。”
　　
　　“没，怎么了？”
　　
　　“上次我得意的和他打赌的，结果想要的甜点蛋糕没赢到，反而搭进去几天带薪假期，那几天，我都是在外面吃的说，并且忙的团团转。”
　　
　　“额……只是在外面吃和有些忙而已，怎么了？”
　　
　　“东西我吃着不合胃口，小孩子哭的不停歇，不知道怎么哄，玛雷在的时候，都是他洗衣做饭打扫卫生，哄孩子，换尿布，看店卖东西，买菜也是Giotto他们代劳的。”
　　
　　“……你把玛雷当什么了？”
　　
　　“万能保姆。”
　　
　　“……”


十年，科扎特，火焰
　　格洛德在小镇待了几天就急忙离去了，看着两人你依我侬，舍不得分开的样子，Giotto，Gatling和陌离都齐齐的选择无视，自己做自己的事去，俗话说的好，非礼勿视嘛。
　　
　　小镇依旧是消灾不断，大灾没有的那个安宁的小镇，因为柯尔夫人的原因，那些小混混也再没有主动找过三人的麻烦，连带着Gatling的父母伊特阿姨和吉尔叔叔的日子也过的很是平静，原因并无其他，因为凡是找了这家人麻烦的人，第二天就会消失不见，并且会在那人的住处或是野外发现身首分离的尸体，久而久之，打架就认为这是‘诅咒’，而再也不去找夫妇两的麻烦了，伊特阿姨和吉尔叔叔倒是没多想什么，乐的轻松。
　　
　　住在柯尔夫人家的日子是舒适而快活的，至少对Giotto是这样的，有柔软温暖的床睡，又有热腾腾的好吃的食物，穿的衣服也不再是以前的像破抹布一样的破旧的衣裳，而是没有任何补丁的漂亮衣裳，而且还可以和有钱人家的小孩一样学习知识。
　　
　　陌离的日子倒也算是悠闲，除了洗衣做饭打扫卫生外就是看店卖东西和给两个小鬼当‘小老师’了，而柯尔在陌离的指导下，已经渐渐的能照顾好基尔（柯尔的儿子）了，在没事做的时候，会看看书，写写文章，做做陌离出的一些题目，小日子过得那个悠闲。
　　
　　至于Gatling，因为没有小混混们的骚扰，再加上Gatling打猎挣的外快，生活质量也是在一点点的提高，至少在能填饱肚子的情况下，能分出一些钱添一些新的衣物和一些其余的东西了。
　　
　　总的来说，大家生活的都很好，如此，三人的童年在轻松，温馨和快乐之中度过，而这样的日子，直到Giotto十五岁的时候，遇到了一个叫西蒙・科扎特，有着火红色短发，深红色眸子里印着六芒星标志的少年为止。
　　
　　“玛雷，G，我告诉你们哦，我遇到一个打架非常厉害的少年，那个少年的手上可以燃起火焰呢，而且那火焰都不会烫手。”某日，身上有些狼狈，脸上也脏兮兮的Giotto跑回来，特兴奋的说道。
　　
　　“嗯，然后呢。”正在看书的陌离还是较为给面子的应了声，而Gatling则是用奇怪的目光看着Giotto，就差没说，你是做白日梦了吧。
　　
　　“然后我就把科扎特带回来了啊。”Giotto说道，然后转过身，对着从刚才就站在门口的红发少年挥了挥手。“科扎特，你怎么在门口的，快进来啊。”说着，跑过去，脸上带着大大的笑容，把红发少年拖了进来。
　　
　　“你们好，我叫西蒙・科扎特。”红发少年羞涩一笑说道。
　　
　　“玛雷・彭格列，你好。”陌离抬起头，看向红发少年，微微点头说道。
　　
　　“Gatling。”Gatling同样微微点头说道。
　　
　　“呐，呐，科扎特，把火焰给他们看看吧。”Giotto说道。
　　
　　“嗯。”被叫做科扎特的红发少年微微点头，然后伸出了手，摊开的手心，顿时燃起一簇橘红色的火焰，Gatling看着这火焰瞪大了眼睛，而陌离则依旧是一脸平淡。
　　
　　“是死气之炎，格洛德叔叔也有。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“唉？格洛德叔叔也有？还有，玛雷怎么知道的。”Giotto惊讶的说道。
　　
　　“就是知道而已，死气之炎是抱着一定的觉悟并经过一定的训练或是机遇才能点燃的，觉悟越大，火焰的威力便越强，可附在武器上，也可聚集在双手上增加拳头的威力。”
　　
　　“玛雷姐姐知道的很清楚吗。”科扎特颇有些惊讶的说道，而就在他说出这句话的时候，Giotto和Gatling则齐齐黑线然后捂脸。
　　
　　“虽然说我留的是长发，但是如果你的眼睛没有问题的话，应该能看的见我穿的是男生的衣服，并且胸前并没有女性前面凸起的那一块。”陌离面瘫着说道。
　　
　　当陌离说完话后，科扎特瞪大了眼睛，衣服不可思议的样子，上下看了陌离好几遍。
　　
　　陌离不喜欢剪头发，倒不是喜欢留长发，只是单纯的不喜欢剪头发而已，十年没有剪头发，金色的长发此时已经是过腰，再加上陌离和Giotto几乎一模一样的精致的脸本身就不大，又被长发衬得又小了些，所以，即使平胸，并穿着男性的衣服，却也是很容易让人误会成为女性，陌离倒也不建议，反正也不是第一次被误认为是女生了，曾经更是有几次，他还被几个男生表白了。
　　
　　“那个，抱歉，我不知道，真是对不起。”当科扎特确定了陌离是男生后，脸顿时红透，不断的道着歉。
　　
　　“没关系。”陌离只是淡淡的说了声。
　　
　　“所以说让你剪掉头发你不剪，又被误认为是女生了，哪有男生留这么长的头发的，像个女人一样。”Gatling说道。
　　
　　“也没什么不好啊，我和玛雷长的本来就像，我不笑的时候，别人几乎都分辨不出来我们两个，玛雷留长发的话，就能靠头发分辩了啊。”Giotto笑笑说道。
　　
　　“话说，不是这个问题吧……”Gatling有些无言。
　　
　　“你的火焰是在偶然的情况下自行点燃的，还是在借助外力的情况下激发的？”陌离不在意两人说的话，看向科扎特，开口问道。
　　
　　“我也不大清楚，反正就是会了。”科扎特给了陌离一个根本没有什么头绪的答复。
　　
　　陌离合上手中的书本，然后站起身，绕过柜台，站在了和他差不多高的科扎特面前，然后凑近。
　　
　　“那那个，玛雷，你干什么？”科扎特对于陌离的突然接近有些不知所措，脸腾的一下红透了。
　　
　　“不要动。”陌离抓住他的手，防止他后退，右手则捏住了他的下巴，使得他的头不能乱动，然后更加凑近了些。
　　
　　“玛，玛雷？”旁边的Giotto和Gatling也闷了，这画面，怎么看，怎么……
　　
　　“你还记得发现能点燃火焰的时候，遭遇过什么事吗。”突然的，陌离松开了科扎特后，淡淡的问道。
　　
　　“唉？唉？？？”这是还没反映过来，脸红的和番茄有的比的科扎特。“遭遇过什么事吗，嗯~~~我也记不大清楚了，那应该是四岁时候的事了吧，我去了一个地方，不过，却又想不起来是哪里了。”不过，很快，科扎特便反映了过来，回答了陌离的问题。
　　
　　“你的火焰应该是借助外力点燃的，眼底的六芒星印记便是证明。”陌离转身走回了柜台后坐下，然后拿起了书，翻到了之前看的那一页。
　　
　　“玛雷对于火焰倒是很了解呢……”Giotto语气平静的说道，但是陌离和Gatling都很清楚，这是Giotto不高兴表现。
　　
　　“格洛德叔叔有和我说过。”陌离没有说谎，曾经格洛德是和他说过关于火焰的事，只不过他在格洛德和他说之前就知道了而已，而且格洛德还把陌离的冥火之牙上的蓝色火焰误认为了是雨属性的火焰，还邀请他加入黑手党来着……
　　
　　“但是玛雷没和我说。”
　　
　　“你没问。”
　　
　　“但是，我们是双胞胎兄弟啊，兄弟之间，不应该有什么需要隐瞒的事吧……”
　　
　　这小子，都这么大了，还像个小孩子一样，占有欲那么强……
　　
　　陌离对于这点，颇有些无奈，再次放下还没有来得及看几行的书，然后走到Giotto的面前，拉起他的手，向里屋走去，如此，过去几分钟后，便看见Giotto已经换上干净的衣服，并且洗过了脸走了出来，一脸灿烂的笑容。
　　
　　“科扎特，我们出去玩吧，G要不要一起？”Giotto笑眯眯的说道。
　　
　　“我还有作业，就不出去了。”Gatling摇了摇头说道。
　　
　　“是吗，那么你慢慢写吧，科扎特，走吧。”说着，拉上科扎特的手臂，连拖带拽的把他拉出了店里面。
　　
　　“你跟他说了什么，他很开心的样子。”Gatling头也不回的问着随后走到身边的人。
　　
　　“我带他进去只是想让他换下那身脏衣服而已，至于情绪转变为什么那么快，那要问他自己了。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“以他的性格，绝对不会说的。”Gatling这么说道。“对了，这一道题目我有些不明白。”
　　
　　“哪道？这一题啊……”陌离弯下腰，把长发挂到耳后，简单了看了下题目后便开始讲解着。
　　
　　Gatling的心思早已不在题目上，视线落在了面前人精致的侧脸上，思绪飘到了十万八千里外。
　　
　　“明白了吗？Ga……”当陌离讲解完后，侧过头的时候，因为两人距离太过于接近，陌离的唇，轻轻的擦过Gatling的嘴唇，停留在他的鼻尖上。
　　
　　“那，那个，对不起，我没听明白。”Gatling迅速的把头朝后缩了点，拉开了两人的距离后，有些结巴着说道，脸颊上爬上了一抹淡淡的红晕，耳根也变得红彤彤的。
　　
　　“是吗，那么我再说一遍，什么地方不明白就问。”陌离只是淡淡的说道，然后把视线重新落在了之前的题目上。
　　
　　“啊，嗯……”
#

动乱，柯尔格洛德之死！
　　“玛雷，我想变强，学习点燃火焰。”某日，在Giotto不小心惹上从其余地方来的黑手党，又被打伤昏迷后，Giotto醒来后对陌离说的第一句话便是这个。
　　
　　“你真的这么决定了吗？会有生命危险的。”
　　
　　“是！”
　　
　　“那么，你抱着必死的觉悟了吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“我可以让你变强，但是点燃火焰的话，等你有了必死的觉悟后再和我说吧。”
　　
　　“不，我……”
　　
　　“目前我也不知道点燃火焰的具体方法，而且你现在还太不成熟了，等你长大了，我又找到了较为安全的点燃火焰的方法后，我会教你的，Giotto现在只要这样就可以了。”陌离伸出手，像小时候一样，揉了揉Giotto的头说道。
　　
　　“但是，我不想总是让玛雷保护着，我想要变强，和玛雷并肩行走，我不要做弱者。”
　　
　　陌离不说话，只是倾下身，在Giotto的额头上落下一个轻柔的吻。“睡觉吧，已经很晚了。”
　　
　　“玛雷又用这一招，总是这样，虽然不说谎，却总是用其余的方法避开话题。”Giotto不满了。
　　
　　“因为受伤了所以是特例，今晚陪你睡。”陌离没有接着Giotto的话说下去，而是掀开了被子的一角，然后钻入不怎么暖和的被窝。
　　
　　“……”
　　
　　之后，Giotto就再也没提过要学习火焰的事了，因为陌离那大量的训练让他累的连话都不想说，Gatling也是差不多的情况，而且，就算问了，也会被陌离搪塞过去，时间长了，Giotto也就不再问了，因为他知道就算问了陌离也不会和他说的。
　　
　　小基尔今年十岁了，而格洛德也已经有半年多没回来了，信件更是从两个月前就断掉了，无论柯尔写多少信寄过去都没有回音，于是，柯尔决定去城里找格洛德。
　　
　　“让Gatling陪你去吧，最近黑手党里似乎不怎么安定。”陌离并没有阻拦，只是这么说道。
　　
　　陌离要看店，是走不开的，Giotto的话，陌离怕他天不怕地不怕的性格会惹到黑手党，所以让做事比较沉稳的Gatling去比较好，而且陌离一直对他所做的‘左右手’的指导也不是拿来当摆设的。
　　
　　黑手党的世界很不安定，这是陌离在赶走了那些把Giotto打伤了的黑手党后所知道的，不，不光是黑手党的世界，连带着国家也有些动荡不安，最多两年之内，就会发生战争了吧！
　　
　　陌离是这么想的。
　　
　　小镇离城市并不远，在小镇外面的一条小道上搭乘驶往城市的马车的话，早上出去，中午或者是下午就能到了。
　　
　　100%是两人出什么事了。
　　
　　陌离这么想道，就算柯尔和格洛德怎么你依我侬的忘了回个消息，或者是格洛德出了什么事，柯尔忘掉了写信通知一下，但是Gatling是不会忘了写信回来的，那样的话，只有他们两个人都出事了这种可能性，不过，陌离也并不担心Gatling会死掉，至少目前为止，他没有任何不好的预感。
　　
　　而终于，在离Gatling他们离开的第八天晚上，就在陌离要关店的时候，一辆马车停在了门前。
　　
　　“是玛雷・彭格列少爷吗。”穿着黑色风衣的男人翻身下马，走到陌离面前问道。
　　
　　“是，怎么了。”陌离语气平淡的问道。
　　
　　“在下费尔默，是格洛德・加百罗涅大人的下属，是送格洛德大人柯尔夫人的尸体回来的，还有受伤昏迷的Gatling少爷。”男人突然跪下说道。
　　
　　“尸体？”陌离挑了下眉头。“说一下到底是怎么回事。”
　　
　　“是！”

费尔默，日记，葬礼
　　“简单的来说，就是XX家族内出现叛徒，格洛德叔叔被刺杀身亡，而随即家族BOSS也被发现猝死房间之内，家族之间的人为了争夺BOSS的位置，刚好连累到了去找格洛德叔叔的柯尔夫人和Gatling，而你则遵守格洛德和柯尔最后的愿望，所以把格洛德的尸体和柯尔的尸体偷了出来，并救出了被关入了地牢的Gatling，然后连夜驾车赶来了这里。”
　　
　　“是。”
　　
　　“我知道了，这边你就不用操心了，我会安排好的，倒是你，冒险偷出对他们还有用的尸体，并救出了Gatling，不会有问题吗、”
　　
　　“我既然这么做了，就不会再回去了，而我也已经找好去处了，不用玛雷少爷担心。”费尔默冷冰冰的回答道。
　　
　　“我知道了，那么，是连夜离开还是住一晚，参加明天格洛德叔叔和柯尔夫人的葬礼。”
　　
　　“为了不让那些人找到这个小镇，我还是尽早离开比较好，还有，这个，是格洛德大人的日记，也是我唯一带出来的遗物，格洛德大人平时很宝贝这个日记本，并且藏在房间里的暗格里，所以才没有被那些人搜去，这个，就交给您了。”费尔默从怀中掏出了一本日记本递到了陌离的面前。
　　
　　“我会交给基尔的。”陌离接过日记本后淡淡的说道。而费尔默听了陌离的话后微微一愣。“基尔是格洛德叔叔的亲人，遗物交给他的话，不是很正常吗。”
　　
　　“是我疏忽了，因为格洛德大人经常和我提起玛雷少爷，所以我拿到日记本后才会第一时间想道要交给玛雷少爷。”
　　
　　“提起我？”陌离有些疑惑，那个‘牛郎’经常提起他做什么？
　　
　　“是，也许玛雷少爷看一下日记本应该就会明白了。”
　　
　　“我知道了。”他对别人的日记没什么兴趣，如果是他的亲人的遗物的话，也许会看一下也说不定。
　　
　　“那么在下告辞了。”费尔默站起身说道，然后鞠躬，大步跨出店门，驾着马车，扬长而去。
　　
　　随手把日记本丢入了戒指中，陌离一肩扛着一个尸体，便向着教堂的方向迅速赶去，晚上，会很忙……
　　
　　“玛雷哥哥，爸爸和妈妈怎么叫也叫不起来，是去了天国了吗，永远也不回来了吗。”第二日，柯尔和格洛德的葬礼上，十岁的基尔站在陌离的身边，如此问道。
　　
　　“嗯，不会回来了。”陌离伸出手，摸了摸柯尔遗传了格洛德的金色头发，淡淡的说道。
　　
　　“那玛雷哥哥，Giotto哥哥还有Gatling哥哥会像爸爸妈妈一样，在基尔睡觉的时候都不和基尔告别就离开吗。”
　　
　　陌离不语，只是把笑着哭了的基尔搂入了怀中。
　　
　　“昨晚怎么不叫醒我的。”待悼念结束，把棺材送到教堂后面的墓地的时候，Giotto说道。
　　
　　“这种小事我能处理好的，你白天已经很累了，晚上需要好好休息”陌离淡淡的说道。
　　
　　“玛雷，不要总是把我像个孩子一样保护起来，不让我接触任何事情，我只是比你出生晚几分钟而已。”Giotto听到这样的回答，不意外的，深深的皱起了眉头。
　　
　　陌离无奈的摇了摇头，这孩子，越长大越不可爱啊，还是揍敌客家的那四个乖。
　　
　　“你是在想我没别人好吗。”直觉超强的Giotto脸色不怎么好的问道。
　　
　　“嗯，如果你像Gatling那么听话乖巧，有他一半的懂事我就不用整天担心你了。”
　　
　　于是，Giotto的脸彻底黑了。
　　
　　严肃，严肃，咱要严肃，这是葬礼，要对死者尊重，尊重！


基尔・加百罗涅
　　基尔这几天在躲着他。
　　
　　在葬礼之后，陌离发现了这么个问题，有他在的地方，基尔就绝对不会接近，如果陌离走到他附近的时候，还会跑掉，而且，基尔看他的眼神怪怪的，实在想让陌离不怀疑什么都不行。
　　
　　不过，现在的陌离实在没那个精力去管他，又要哄Giotto，又要照顾Gatling，还要看店做家务什么的，忙的团团转，于是，秋天便这么过去了，冬天悄悄来临，而在一个下雪天，到了晚饭的时候，基尔还没回来的时候，陌离终于觉得，总是这样下去不行了，和Giotto和Gatling说了声，让他们先吃后便穿上了大衣开始满镇子找基尔。
　　
　　“如果你说是一个金发蓝眼的十岁左右的男孩的话，我下午有看到他朝山上走去。”
　　
　　“谢谢叔叔了。”陌离听了，立即转身以普通人的肉眼根本无法捕捉的速度向他们三人经常去捕猎的山上跑去，希望那些狼不要那么‘不长眼’就好了。
　　
　　扭伤了脚，靠着一棵树坐着的基尔此时非常害怕，风呼呼的刮着，像是豺狼一般的叫声，令人毛骨悚然。他已经冻得快没有知觉了，不过，还是能感觉到胃部隐隐的传来的阵阵抽痛，这是他小时候有一次饿了一天，然后又吃了不卫生的东西而吃坏肚子，治好后遗留下的胃病，如果不按时吃饭的话，胃部就会传来阵阵绞痛，并且疼痛会随着时间而越变越强。
　　
　　玛雷哥哥不知道有没有发现他失踪了，又有没有来找他……
　　
　　不，他才不要他来找呢，就这样死了也好，这样的话，就能去找爸爸和妈妈了吧。
　　
　　“啊呜~~~~~~~~！”是错觉吗？他为什么感觉风声更加像狼嚎声了？“啊呜~~~~~！”
　　
　　似乎，不是错觉的样子。
　　
　　基尔抬起头，看向前方，不看不知道，一看却吓一跳，四周，一双双散发着绿光的眼睛贪婪的望着他，即使看不见，基尔凭靠那咕噜声很快就知道这一双双眼睛，都是居住在擅长的豺狼。
　　
　　“呃~~~~~~啊呜~……”当狼群低吼着扑过来的时候，他反射性的闭上了眼睛，没有预想中的疼痛，等待来的，只有几声豺狼的哀嚎声，而随即，他便感觉到身体疼痛了起来，他小心翼翼的睁开了眼睛，黑暗之中，隐隐的能看到一双带着熟悉感觉的眼睛。
　　
　　“抱歉，来晚了，我现在就带你回家。”对方开口说道，是玛雷哥哥的声音。
　　
　　“玛雷，哥哥，哥哥，啊呜呜呜呜呜呜……”当一听到那平淡却有着安全感的声音，基尔不客气的大哭了起来，仿佛要把所有的恐惧哭出来一样。
　　
　　陌离摸着他的背，抚慰着他的时候，无奈异常，除了Gatling外，Giotto和怀中的这个，都是不让人省心的料啊，他难道这辈子注定要当保姆吗……
　　
　　“玛雷，回来了啊，基尔怎么样？”回到店里面后，Giotto跑过来问道。
　　
　　“似乎有些受惊吓，Gatling回去了吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“碗筷就拜托你洗了，顺便帮忙做一些瘦肉皮蛋粥，基尔的胃病似乎又犯了，我去给他用之前烧的热水洗澡，暖暖身子，他似乎冻坏了。”
　　
　　“嗯。”经过两个月的长期奋战，终于被陌离哄好了的Giotto很干脆的答应了，然后进屋去做陌离吩咐的事情去了。
　　
　　“基尔，不把日记本放下来的话，我不好帮你脱衣服，而且如果把日记本弄湿了就不好了。”当陌离准备给基尔洗澡的时候，基尔又犯难了，他一直抱着格洛德的日记本不放。
　　
　　“不要。”基尔还是摇头。
　　
　　“那么，我想问，基尔为什么不把日记本放下呢？”陌离放弃直接要求，而是开始沟通。
　　
　　“……我怕玛雷哥哥偷看。”他犹豫了一会后，最终这么说道。
　　
　　“那么，我发誓，绝对不偷看日记本，行不行。”陌离用哄小孩的语气说道。
　　
　　基尔似乎挣扎了一下，最终点点头，把日记本放在了离陌离最远的一个板凳上，然后蹭到了陌离的面前，意思让陌离帮他脱衣服。
　　
　　陌离微微叹息，微微弯腰，开始帮他脱衣服。
　　
　　“胃还痛不痛？”把他放入装满了温水的大木桶里，用适当的力度揉着胃部揉一段时间后，陌离问道。
　　
　　“嗯，好多了。”玛雷点点头，懒懒的应了声，说完便打了个大大的哈欠，看来很困的样子。“啊，痛，玛雷哥哥，你做什么。”
　　
　　“吃过了东西再睡，不然夜里胃还会痛的。”陌离面无表情的说道。
　　
　　“哦。”被陌离那一捏睡意顿时褪去了大半的基尔只有红着眼点点头，一副委屈的样子。


格洛德的日记
　　待把基尔哄睡着后，陌离这才揉着隐隐作痛的太阳穴走出房间，然后就看到Giotto坐在火炉旁的软椅上看着什么。
　　
　　“Giotto，那个是格洛德叔叔的……Giotto？”陌离走过去出声道，谁知道Giotto听到陌离的声音后立刻合上日记然后藏在了身后。
　　
　　“啊哈哈，玛雷啊，有什么事？基尔睡着了吗？”他干笑着说道。
　　
　　“嗯，已经很晚了，你不睡做什么。”陌离微微皱眉，怎么基尔和Giotto都是这样的，不让他看日记，难道日记里有什么吗？
　　
　　“嗯，我马上睡，玛雷呢？什么时候睡？”他站起身，单手背在身后，单手揉了揉那本就凌乱的金色短发问道。
　　
　　“我等一会洗过澡再睡，你早点睡。”
　　
　　“嗯，知道了。”
　　
　　待洗过澡后，陌离穿着单衣，用毛巾擦着湿漉漉的长发，走进了房间，听心跳和呼吸，Giotto已经睡了，看枕头的高度有些不对劲，看来日记本是在枕头下面了。
　　
　　陌离很容易便在不惊动Giotto的情况下，把日记本抽了出来，坐在写字台前，翻了开来，至于之前对基尔发的誓，陌离答应的是不偷看，但是，他这是光明正大的看，所以不算违约。
　　
　　‘1606年六月三日，天气晴。
　　
　　今天在回去的路上遇到了个很有趣的小鬼，而且，更巧合的是，小鬼还是柯尔前段时间在信中提到的收养了的彭格列兄弟，在看了小鬼的身手和之后给他的朋友做的手术后，我越发的觉得这个小鬼不简单，但是，柯尔好像很相信他的样子，虽然必要的调查是需要的，不过还是暂且相信一下柯尔那所谓的直觉吧。’
　　
　　‘1606年六月四日，天气晴。
　　
　　今天我非常的受打击，本来我想测试一下玛雷的智商的，可却从柯尔那得知关于玛雷超乎常人的记忆力和智商后，放弃测试的时候，不免的被玛雷还有玛雷的双胞胎弟弟Giotto和他们的朋友Gatling用怪异的眼神看了一遍，嗯~~~玛雷的眼神倒是没什么特别的意思，依旧平淡无波，仿佛什么事都打不破他眼中的寒冰一般。下午，我去调查了一下彭格列兄弟的资料后，却发现和柯尔和他说的并没有什么两样，父亲早亡，母亲在去年夏天死亡，之后兄弟俩就相依为命，直到前两个月，柯尔收留了他们，真奇怪，那样糟糕的环境，是怎么培养出像玛雷这样的人。’
　　
　　……
　　
　　‘1607年三月十一日，天气阴。
　　
　　我发现我变得很奇怪，到了每两个月一次探亲假时间，我第一时间想到的并不是柯尔，而是玛雷那个总是冷着一张脸，像个小大人一样的小鬼，柯尔依旧是每几天就寄过来一封信，信里依旧和以前一样说的都是一些日常生活里的琐事，还有她怎么怎么想念我，但是，我却渐渐的觉得不耐烦，不过却也还是看了下去，当提到了有关玛雷的一些事的时候，我才变得专注了起来，在一旁看着的费尔默问我看到了什么，笑的那么开心，我愣了住，原来，不知什么时候，本来紧皱着的眉头已经松开，一抹淡淡的笑容挂在了自己的脸上，到底是怎么回事呢，我也不清楚。’
　　
　　……
　　
　　‘1607年三月十六日，天气晴。
　　
　　终于回到小镇了，我迫不及待的跨入店里的时候，第一眼看到的便是靠坐在比身体大上许多的软椅上，捧着一本至少有五公分厚度的书，认真的看着，一年多没没剪过的头发此时已经快到肩膀了，阳光透过旁边的窗户照在了他的身上，与我不同的金色短发散发着漂亮的光泽，精致的脸也似乎因为阳光的原因显得不似平时那般冰冷，一瞬间，我仿佛看到了落入凡尘的天使。似乎玛雷早已察觉到了我回来了，连头也没抬就放大了一些声音说格洛德叔叔回来了，然后没多长时间，柯尔便跑了出来，用以往的那种深情的眼神看着我，原本，我对这种眼神会报以相似的眼神回望，但是，这一刻，我却觉得这样的眼神无比的沉重，不敢去直视她的眼睛。’
　　
　　……
　　
　　‘1607年三月二十二日，天气晴。
　　
　　假期结束了，该回去工作了，当坐上马车，看着柯尔的身影消失在了视线里的时候，我松了一口气，从来没觉得和柯尔一起生活这么累，不过却又觉得有些失落，因为两个月内，他再也听不到有人吐槽我，说他智商不够，也没有人和他面无表情的斗嘴，说到我无语了。我突然觉得，自己似乎患上了轻度的被虐症。’
　　
　　‘1607年三月二十四日，天气下雨。
　　
　　自从回来后，工作频频出错，如果不是费尔默在一边提醒的话就糟糕了，费尔默问我这次回去发生了什么事，我如实的告诉了他，费尔默虽然说是我的部下，但也是我的心腹兼好友，告诉他也没什么的。费尔默在安静听完我的话后，用一种特奇怪的目光看着我，然后像玛雷一样，面无表情的说：格洛德，我从来不知道，原来你有恋童癖。而我整个人就闷了，恋童癖几个字顿时在我的脑海里漫天飞，之后，我便明白了，之所以觉得柯尔很多地方不好，觉得柯尔的眼神很沉重，完全是因为，我不喜欢柯尔了，而且，更可悲的是，我喜欢上了一个小我二十多岁，连少年都算不上的小男孩，我觉得我的世界一片惨淡。’
　　
　　……
　　
　　‘1607年六月一日，天气阴。
　　
　　经过心理医生的开导下，我算是放开了，恋童癖又怎么样，对方是男孩子又怎么样，这个年头，像我这样地位的人，谁不有点怪癖，喜欢男童的多了去了，只是，我还是觉得有些愧对于柯尔，当看到柯尔的时候，愧疚的情绪升上心头，而且看到玛雷的时候，目光会不自觉的躲开，却又忍不住偷偷看去，我觉得，我当时的表现，像个情窦初开的小姑娘，玛雷似乎是感觉到我的目光吧，视线终于从他的宝贝书上移开，与我的视线对了个正着，他说：格洛德叔叔，你终于愿意承认你的智商不如我，想让我教你学习吗，抱歉，就算你用再怎么崇拜的目光看着我，我也不会教一个类人猿的智慧的人学习的。然后我默默的把目光移了开来，心中默默捂脸，他为什么会喜欢上这么一个面瘫，腹黑，还喜欢吐槽他的人啊。’
　　
　　……
　　
　　‘1615年二月一日，天气下雪。
　　
　　对于玛雷，我真的是越来越放不下了，已经十四岁了的他出落的非常漂亮，对，是漂亮，过腰的长发加上虽和Giotto相似，却比Giotto多了份阴柔的漂亮的脸使得他即使穿着男生的衣服，却依旧很容易让人误认为是女生，今天我起床的时候，便看见一个男生脸红着向买菜回来的玛雷告白，玛雷依旧是面无表情，说了自己是男的后，便进了店里面，留下石化了的男生一个人站在雪地里。不愧是玛雷，连被误认为是女生都依旧能保持冷静，我当时这么想道，然后我听到了不知什么时候来到身边的Giotto的小声嘀咕：我见过的这五个，加上Gatling和基尔见过的八个，这已经是目前所知道的第十三个了。原来不是第一次被误会了啊，即使被误会是女生也不愿意剪掉长发，看来玛雷对于长发真的是异常的执着。’
　　
　　‘1615年二月五日，天气，晴。
　　
　　今天，我在附近的巷口里看到Giotto把玛雷推到墙壁上，边流泪边亲吻着玛雷，我一直知道Giotto对玛雷的感情，不似普通的兄弟情感，我也只是认为因为是双胞胎，所以比较特别而已，没想到，Giotto对于玛雷的情感，居然与他是一样的，因为离的太远，我听不清楚两人分开后说了什么，只看见玛雷对Giotto说了什么后，Giotto便昏了过去，然后，玛雷便抱着Giotto出了巷子，走到了我面前说了句拜托不要乱说的话后便丝毫不停顿的离开了。傍晚，Giotto醒来后，我和他说了一些话，却发现，对于下午的事，他全忘记了。是催眠术？还是其余的什么，总之，Giotto失去的那段记忆绝对是玛雷做的。那么，会不会我曾经对玛雷做过了什么，却被他用特殊方法抹去了记忆呢，是不是以后我对玛雷表白或者是做了什么，然后被抹去记忆？我这么想着，越想越不安，看来今晚是别想睡觉了。’
　　
　　……
　　
　　‘1616年一月一日，天气阴。
　　
　　今天从XXX医生那里回来，心情就如同今天的天气一般阴云密布，也许，我该放弃玛雷了，这样中间夹着一个柯尔，旁边还有一个Giotto的恋情是不会有结果的，只会越来越让我痛苦而已，医生是这么说的，但是，自他发现自己的情感以来，已经有九年了，九年的感情，岂是说断就断的，费尔默说：既然消失不了，就把这个感情转移吧，就像当初你把对你的妻子的感情转移到了玛雷身上一样。我觉得这是个不错的主意，也许可以试试。’
　　
　　……
　　
　　‘1616年三月三日，天气下雨。
　　
　　不行，无论我怎么去亲近别的女人，甚至是男人，却依旧无法像费尔默所说的一样，把感情转移掉，而长时间的没有见面，只让我越来越想他，不是一次两次的了，在和别的女人或男人上床的时候，总是会把身下的人的脸看错。我想，再这样下去的话，我会疯掉的吧，于是，我今天又去看了心理医生，原本想要找XXX医生的，但是却被告知那个医生告老还乡了，于是，我根据别人的推荐，找上了另外一个看起来很年轻的医生，那个医生告诉我，我对我妻子的感情并不是转移了，而是变淡消失了，而且，可能是很久以前，在玛雷出现之前就变淡了，而这段感情，则在他喜欢上玛雷的时候，才彻底的断掉了。之后我又和医生说了很多很多，当把这些事情说出来的时候，再加上医生的开导，我觉得心里轻松多了，看来我还是离不开心理医生。’
　　
　　日记从这里就断掉了，日记是从05年四月开始记载的，虽然不是每天都有，有时候甚至一个月都不一定有一篇，但是十余年下来，却也是几乎写满整本，而看过日记后，陌离终于知道为什么基尔为什么要躲着他，而Giotto好奇的看了日记后，又不让他的原因了。
　　
　　对于格洛德的情感，陌离是多少察觉到些的，不然的话，就太辜负他曾经的心理学教授的称号了，只是，他没想到，这个在他们面前，从来没有露出过情绪低落之类的表情的男人，居然内心这么，幼稚，外加无以复加的单纯！
　　
　　看之前Giotto翻到的页数的厚度，应该没有看到1615年二月五日的那篇，嗯，不能继续让他看下去了，而且也不能让基尔继续看这种‘少儿不宜’的日记了，看来只有再催眠一次了。


生病
　　没了格洛德的日记，日子又恢复了以往的平静，只是，似乎因为他昨晚看日记看得太晚了，身体着了凉，第二天醒来后便是咳嗽不断，头也晕乎乎的。
　　
　　“玛雷，你脸怎么这么红的。”就在陌离做好早饭，Giotto和基尔来到餐厅后，Giotto奇怪的问道。
　　
　　“脸红？”陌离疑惑？然后想要伸手摸摸脸，但是一双略显冰凉的手却更快的覆上他的额头。
　　
　　“好烫，而且是高烧。”Giotto对比了下两人额头的温度后，严肃的说道。“去床上躺着休息，我去拿退烧药。”
　　
　　“嗯。”陌离也觉得自己不怎么在状态，点了点头，说了声你们慢吃后便走回了屋。
　　
　　这是陌离这些年来第一次生病，而且一病就病的很严重。
　　
　　“是长时间的操劳过度，再加上寒气侵体所导致的高烧，说严重也不严重，说不严重又不似普通感冒发烧那样容易治疗，不过大概没什么事，只要按时吃药，好好的休息几天，等烧慢慢褪去就行了。”在吃了几天退烧药都不见陌离好起来的时候，Giotto请来了医生，医生这么诊断着。
　　
　　“谢谢了。”Giotto说道。
　　
　　“那么，我回去了。”收起了诊断箱，医生说道。
　　
　　“嗯，基尔，送医生出去。”Giotto对着一边的基尔说道。
　　
　　“嗯。”认为陌离病倒完全是因为他不听话而哭了很长时间的基尔点点头，然后走到门边，打开门。“医生，请。”
　　
　　Giotto看着吃了药，已经睡了过去的陌离，表情放柔了下来，难得的，能看到他这样的睡颜，回想起来，以前似乎从来都是他在陌离之前睡着，之后醒来，而前几天，因为病痛的缘故，导致陌离连睡着都是皱着眉头的，现在因为药物的作用才得以平静下来。
　　
　　熟睡了的陌离，褪去了清醒时的冷漠和淡然，虽然脸上依旧是一片平静，但却给人一种柔和的感觉。
　　
　　‘小殇儿，你最近在躲我。’
　　
　　‘嗯，因为不想见你。’
　　
　　‘为什么？’
　　
　　‘不想就是不想，没有什么理由，就是讨厌。’
　　
　　‘讨厌我？小殇儿，你还真敢说啊。’
　　
　　‘为什么不敢说。’
　　
　　‘呵呵，也是小殇儿从不说谎，非常诚实这点我也很喜欢呢，我真是越来越喜欢小殇儿了，小殇儿说一下，你讨厌我哪点呢，我会改。’
　　
　　‘……’
　　
　　‘不想说吗，又或者是不知道？嗯~~~算了，这次就放过小殇儿，不过，我绝对绝对，会让殇爱上我的，吾，说到做到。’
　　
　　……
　　
　　‘吾在此宣布，剔除殇之仙籍，贬为妖魔，永世不得跨入天界一步！’
　　
　　‘陛下，请慎重考虑，殇与我都是创世神的一部分，贸然将他贬为妖魔，定会招众神质疑，殇才出生不久，很多事情都不懂，还望陛下息怒，如若陛下一定要惩罚殇的话，那么请惩罚我吧，是我这个做哥哥的没有教育好他。’
　　
　　‘不用汝为吾求情，吾愿接受惩罚！’
　　
　　‘殇，你…’
　　
　　Giotto见陌离忽的皱起的眉头，不自觉有些心痛，到底是梦到了什么让他很少见的皱起了眉头了呢，连做梦也梦不到好的事情吗……
　　
　　‘殇，我不想死啊，不想死……’
　　
　　倾下身，吻上那紧皱着的眉头，然后是眼睛，鼻梁，最后，Giotto才亲吻上那窥视以久的红唇，伸出舌头，轻松的撬开陌离的唇，滑入口中，细细的品尝着身下人的味道，也只有这个时候，他才有机会这么做，等他醒来后，他们便又只是兄弟……
　　
　　而过于投入的Giotto却没发现，那呆立在门口，用不可置信的目光看着两人的Gatling还有送过了医生回来了的基尔……

G的武器
　　找到了正确的治疗方法后，陌离的病很快就好了，四人的生活又回到了原本的轨迹，外面的纷争与这个小小的，却温暖的‘家’没有任何牵扯，除了陌离每月要去城里进货，偶尔会带着一个人去之外，他们就很少出小镇了，而Giotto也因为陌离的嘱咐而乖乖的没有出过小镇，即使在街上看到黑手党也是低调的做个路人甲，不过，只要他们出小镇，多少都会遇到些不好的事。
　　
　　春天的时候，陌离带着Gatling一起去城里的路上，便遇上了黑手党之间的纷争，而更倒霉的是，马儿在听到枪声的时候被惊动了，不听车夫的使唤四处乱窜，不过好在坐在车内的只有陌离和Gatling两人，两人的身手也都不是盖的，在马车翻车之际，便迅速的选择跳车，而车夫也因为坐在外面，也只是摔了一跤，没什么大碍，只是，接下来，不知道是从哪飞来的子弹，不偏不倚的就打在了车夫的脑门上，而车夫也毫无疑问的，就这么死掉了。
　　
　　“弃车上马。”陌离冷静的对着有些愣神的Gatling说道，然后抽出随身携带的普通匕首割断了马匹身上连着车子的绳子，用力的拉了一下缰绳，使得马因为疼痛而清醒一些，然后跨坐上马，用他那不符合身体的力气拎起了还在发愣的Gatling，驾着马，冲出了黑手党之间的火拼范围，扬长而去。
　　
　　“玛雷，我想，我需要一个武器。”待Gatling冷静下来后，这么说道。“我的肉身搏斗不如Giotto，但是我在远程射击方面还是比较擅长的，但是弓箭的攻击速度太慢了，箭矢能够带的数量也有限。”
　　
　　“为什么需要武器？我们只是小镇的普通的居民，只要拥有自保的力量便可以了，你的父母让你跟着我学习的初衷不也是如此的吗。”陌离不减速度，驾着马，向城市的方向前去。
　　
　　“但是，如果遇上像刚才那样的情况呢，而且，现在世道越来越不平静，小镇的安宁迟早会被打破，我希望，到时候，我至少能够保护我自己，和我所有在意的人，如果可以的话，我想保护这个小镇，我喜欢这个小镇，所以，我不希望它毁掉。”
　　
　　“那么，做好觉悟了吗。”很好，比Giotto那小子开窍多了，看来他的教育很成功。
　　
　　“是！”
　　
　　“其实，你的武器，我很早就准备好了。”陌离压了压帽子，淡淡的说道，而Gatling听了，微微一愣。“格洛德叔叔提供的材料，我自己做的枪支，弹药和子弹这些年也制作累计了不少。”
　　
　　“什么时候？根本没看见过你有碰这些东西。”
　　
　　“在你们不知道的时候，东西回去拿给你，我会教你组装，修理还有射击瞄准，不用担心弹药问题，格洛德叔叔给我的火药还有很多，用掉了近一半，剩下的还够做六七万发子弹。”
　　
　　“玛雷真的什么都会呢。”
　　
　　“因为我是天才。”陌离面无表情的说着可以算是自夸的话，在别人说起来是自负，在陌离说来，却让人觉得理所当然，没有一丝自夸的味道在其中。
　　
　　“这个真的是你自己做的？”Gatling看着手中的手枪，瞪大了眼睛。
　　
　　“嗯。”陌离点头。也不怪Gatling会惊讶，陌离制作的手枪完全是按照高斯手枪的外形制作的，银光闪烁的表面，流畅优美的线条，还有更加拉风的外表，是这个时代从没出现过的，而且看起来也不像是手工制造的。不过陌离的确没有用‘手’去制造，而是用炼金术炼出了这种不易导热，耐用耐磨的手枪外壳制造的，虽然说威力比诸神空间兑换来的高斯手枪威力小了些，但是，就这个时代来说，威力已经是非常巨大了，而且，至少四百年内，不会有任何自动手枪的威力会超过它的，嗯~~~本来高斯手枪就是未来高科技嘛。
　　
　　“要先试试吗？还是让我示范一下？”
　　
　　“手枪的话，我也看别人用过，虽然外表不大一样，但是它终归还是手枪。”Gatling摇了摇头说道。
　　
　　“那好，看见十米外的那棵树了吗，瞄准它，还有，注意后座力，无论是手枪，还是阻击枪，大炮，威力越大，后座力便越大，不要小看我制作的手枪的威力。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“嗯。”他点点头，拉开了保险栓，瞄准，然后扣下扳机，只是咻的一声，子弹迅速的飞出，而Gatling也因为巨大的后座力而后退了几步才站稳，巨大的声响传出，之前被Gatling击中的大树的一半消失掉了，而仅剩的那一点树干是保持不了树的平衡的，于是，只见大树以慢动作缓缓倒下，然后倒在地上的时候，发出巨大的声音。可不要小看威力比沙漠之鹰还要大的‘伪’高斯手枪，正版高斯手枪可是连恐龙的头都能一打一个碎，高斯阻击枪的威力更是能在水泥地上开个大坑，不过，如果不是火药太次了些的话，威力还会更大的。
　　
　　“好，好厉害。”Gatling已经被伪高斯手枪的威力所惊呆了，那样子挺好玩的。
　　
　　“作为第一次使用手枪，准头还是可以的，就是重心还没把握好。”
　　
　　“等，等一下，为什么开枪的时候没有声音。”Gatling后知后觉的问道。
　　
　　“啊~忘了和你说了，我在手枪的枪头上装了可以消音的东西，这样练习的话，就不会惊动到小镇里的人了，而且在阻击敌人的时候，也不会因为手枪的声音而惊动了敌人。”陌离淡淡的说道。“好好珍惜这个武器，千万不要把它弄丢了，如果落到别人手上的话，你会遭殃不说，和你经常来往的人也都会被连累。”
　　
　　“是。”
　　
　　“这个是空头子弹，实心子弹的威力太大了，不等你练习好，这后山估计就会被你毁掉了，虽然说是空头子弹，但是后座力都是一样的，练习的话，就用空头子弹练习吧，练习的标准你自己定，你使用弓箭也有一段时间了，知道想要练习准头的话该怎么做，从一开始的近到远，从静物到会移动的物体，再到移动很快的物体。”陌离指了下Gatling脚边的小木箱子说道。
　　
　　“我会努力的。”
　　
　　“那么我回去了，晚上不要太晚回去，回去的时候，手枪最好不要给伊特阿姨和叔叔看到，不然他们问起哪来的话就不好了，手枪是我做的事是越少人知道越好。过几天我会来验收成果，还有，要注意安全，最近几年山上的狼是越来越狡猾，身手也越来越好了，更是学会了隐藏气息和杀气，而你在专注练习的同时，要提防着狡猾的狼，这也是课程之一。”
　　
　　“是。”


格洛德的遗嘱
　　对于陌离给了Gatling武器，却没有给Giotto这点，Giotto非常吃味，在要了半天无果后更是气愤的不再理陌离，陌离也不再像往常一样去哄他，而是任由他和自己赌气，Giotto今年已经十六岁了，快成年了，不能再像宠小孩一样宠着他了，而学会谅解和原谅是成长的课程之一。
　　
　　只是，陌离没想到的是，他这一赌气，便是两年，也许，Giotto开始只是赌气，后来是拉不下脸道歉吧，总之，两年便在兄弟两几乎不怎么说话，并且分房睡了的情况下过去了。
　　
　　与和Giotto的关系相反的，陌离和已经十三岁了的基尔的关系变得更加密切，而经过父母的死亡，还有陌离的那一病，基尔也渐渐的变得成熟了起来，至少在陌离看来，现在的基尔，甚至要比Giotto更加成熟一些，不过Giotto在这两年不受陌离庇佑的情况下也成长了不少，这倒是让陌离觉得他当初做的决定是对的。
　　
　　战争在一年多前就打响了，而经过一年，战争也终是波及到这个偏僻的小镇，黑手党，犯罪者频频在小镇内活动，居民们都害怕的不敢出门，怕谁和谁在街头起了冲突，就波及到自身，所以便导致，就算是最热闹的商业街上也是颇有些冷清，而某日，一个二十多岁样子的男子的到来打破了这个‘家’的平静。
　　
　　“请问，这里是基尔・加百罗涅先生的家吗。”一个有着蓝色短发，穿着西服的男人步入店里后，面上挂着淡而优雅的笑容问道。
　　
　　“我就是基尔・加百罗涅，大哥哥怎么知道我的名字的。”帮忙看店的基尔疑惑的开口问道。
　　
　　“是这样的，我是格洛德・加百罗涅先生的私人律师，此次前来是公布加百罗涅先生的遗嘱的。加百罗涅先生从三年前就失踪了，按照法律规定，失踪三年又毫无音讯的人将会判为死亡，那么，就可以公布他的遗嘱了。”男人微笑解释道。
　　
　　“爸爸三年前尸体就被送回来了，怎么会是失踪的？”不清楚的情况的基尔皱起了眉头奇怪道。
　　
　　“三年前尸体就被送回来了？”男人也颇有些意外的样子。
　　
　　“那是因为格洛德叔叔和柯尔夫人的尸体并不是通过正当途径送回来的，而格洛德叔叔所效力的家族对外解释说格洛德叔叔是失踪，所以才会导致很多人都认为格洛德叔叔只是失踪而已。”陌离这个时候从里屋走了出来，开口解释道。
　　
　　“为什么他们要这么说？”还很小，不懂世事的基尔疑惑的问道。
　　
　　“那是因为，那些人都盯着身为BOSS的左右手，格洛德叔叔的遗产，一旦对外宣称他以死亡，那么律师就必定会宣布遗嘱，那样的话，他们就得不到任何东西，但是一旦说格洛德叔叔是失踪了，至少三年之内他们还有时间找到格洛德叔叔的遗体，利用格洛德叔叔的指纹修改遗嘱，虽然说我不认为尸体在放置一个月后，还不会腐烂掉，并且能取到指纹。”
　　
　　“那个，请问，这位小姐是？”男人疑惑的问道。
　　
　　“不是小姐，是先生，玛雷哥是男的，怎么你们这些人总是喜欢看脸蛋分辨人，都不看整体。”基尔颇有些郁闷的说道。
　　
　　“哦，原来是玛雷先生，抱歉。”男人微愣，抱歉的笑笑说道。“正好，遗嘱内提到的两个主要人物都在场了，那么，我现在也可以宣布遗嘱了。”
　　
　　“两个主要人物？有我？”陌离听了略显疑惑，再配上他那张精致漂亮的脸，杀伤力绝对十足……
　　
　　“是的。”男人点了点头，然后从包中拿出一份白色的信纸，然后打开，念着遗嘱的内容。
　　
　　‘我是处于黑暗之中的人，死神的镰刀时时刻刻的架在我的颈边，随时都有可能夺去我的生命，我不想我突然死后，财产被别人夺去，一点也不留给我的后代，所以，在此提前立下遗嘱，以备后患。我决定，将我的个人财产，计银行里全部的存款，XXX城XXX街XXX号房屋一套，家族一直遗传下来的戒指一枚，交给我的儿子基尔・加百罗涅，计XX镇XXX街XX号店铺，给我的妻子柯尔・加百罗涅，计我无意中得到的十四块奇异的石头，赠与我的挚友玛雷・彭格列，想必，玛雷一定会弄明白这十四块石头的用途吧，如若我的妻子或是儿子有一方死亡，那么一方的财产累积到对方的头上，如果两人都不幸死亡，那么他们的财产全部捐献给各地孤儿院。特此遗嘱为证。’
　　
　　“以上，便是加百罗涅先生的遗嘱，不过，似乎加百罗涅先生的妻子柯尔・加百罗涅已经死亡，那么按照遗嘱属于她的遗产，就是累计到基尔・加百罗涅先生的身上。”

遗物
　　按照遗嘱，陌离是必须跟着基尔去城里取东西的，在等了许久也不见Giotto和Gatling回来的时候，陌离也只有留下字条，锁上店门。
　　
　　而陌离不知道的是，他离开的这段时间，Giotto和Gatling包括科扎特，一直都没有回去过……
　　
　　“呐，玛雷哥，这真的是爸爸的房子吗？”基尔瞪大了眼睛的看着眼前的‘房子’呆呆的问道。
　　
　　“嗯。”陌离点了点头。“原本加百罗涅是一个中等贵族，不过在你爷爷的那一辈便落寞了，只留下了这个宅子和一个祖传的戒指。”
　　
　　“玛雷哥怎么知道的那么清楚的？”基尔有些疑惑。
　　
　　“柯尔夫人曾经提到过，所以知道。”陌离这么解释着。
　　
　　“哦。”基尔点了点头，表示明白。
　　
　　在看了拿上了房子里保险柜里的房产证和银行卡后（我不知道四百年前有银行是不是叫银行，也不知道银行卡称呼为什么，所以就凑合一下看吧。），律师又从保险柜的一个暗格里拿出一个装着戒指的盒子和一个稍微大一点的小箱子。
　　
　　“这个是……”打开锁，看到小箱子里的东西后，陌离皱起了眉头，十四块形状各异的石头，单看没什么特别的，除了颜色诡异了点之外，和普通的石头没什么区别，但是如果触碰到的话，却能明显的感觉到石头内蕴藏的力量，矛盾，却又奇异的维和……
　　
　　居然是‘世界基石’而且似乎是玛雷指环和彩虹之子的奶嘴的原型，至于陌离为什么不猜测是彭格列指环，废话，那是Giotto他们收集到的，怎么想主神也不大可能把彭格列指环送到他手上，从石头只有十四块而不是二十一块这点便能看出来了。
　　
　　拿出盒子底下的一张字条，陌离展开纸张，便看到纸张上并不陌生的，属于格洛德的字体。
　　
　　‘亲爱的玛雷，你好，当你拿到这份东西的时候，就说明我已经死了，玛雷应该很奇怪我为什么要留给你遗物吧，因为把这十四块石头交给柯尔或者是基尔的话，他们也不会明白这些石头的意义，如果让别人知道了石头的存在的话，也只会给他们招来杀生之祸。本来我犹豫着要不要交到BOSS的手上，或者是深埋在地下，让它永不见光日，不过在玛雷出现后，我便为这些石头找到了合适的主人。我想，如果是玛雷的话，一定会明白我的用意的，而且，就算有人找上玛雷的麻烦，我相信玛雷一定能应付得来的，不过，我还是要嘱咐一声，千万不要让黑手党的人知道东西在你手上。那么，我要说的就是这些了，希望玛雷你不要怪我把你拖入了麻烦之中。’
　　
　　“玛雷哥，纸条上写了什么啊。”基尔见陌离紧皱着眉头后奇怪的问道。
　　
　　“没什么，就是嘱咐我要保管好这样东西而已。”陌离随手把纸张窝成了一团淡淡的说道，然后把手搭载了基尔的肩膀上，偷偷的点了他颈上的睡穴。“那么，拜托律师先生帮我照顾一下基尔了，我不想他见到我杀人。”让昏迷了的基尔靠在了自己身上后，陌离把视线落在了律师的身上，淡淡的开口说道。
　　
　　“nufufu，可以，如果你不怕我用他来威胁你交出东西。”律师笑着说道。
　　
　　“如果律师先生要拿东西的话，早就拿了，你需要的是成品，而不是原石，不是吗。”陌离淡淡的说道，随手把箱子扔进了戒指里面，而因为启用了戒指的原因，一直隐藏着的‘火之心’凭空出现在了他的左手中指上，如同火焰一般的绯红色宝石与那双漂亮的不似男人的手很是相配。
　　
　　“我本来认为格洛德・加百罗涅是个笨蛋，居然把这么珍贵的东西交给一个小鬼，不过，就现在看来，玛雷・彭格列，你真是个不简单的人。”
　　
　　“我只是小镇中的一个普通的居民而已，身份很简单。”陌离淡淡的说道，不紧不慢的从戒指里面拿出了匕首，不过想了想，又放了回去，右手则强制性的变成揍敌客家的招牌猫爪！
　　
　　那么，接下来，狩猎与反狩猎，开始……


D・斯佩多
　　“啪~啪~啪~！真是场华丽的杀戮呢。”当陌离解决完房子里面和潜伏在外面的全部人后，淡定的站在血泊之中，拿出消毒纸巾擦去手上的鲜血，而男人则在不远处鼓着掌，基尔则被他放在了台阶上躺着。
　　
　　擦去鲜血后，陌离把手放在鼻下嗅了嗅，嗯，很好，没有血腥味了，不过，在没有使用任何改造的情况下，强制性变成的猫爪，就是没有作为伊尔迷・揍敌客的猫爪快，本来，像这样没有丝毫念保护的人，手上不应该粘到丝毫鲜血的，但是现在却是满手鲜血，指甲缝里面也残余着不少血肉，处理起来让他费了一番功夫。
　　
　　“玛雷的实力，真是超乎我的意料，你是怎么训练的？”男人继续问。
　　
　　陌离依旧无视之，越过男人，走到台阶边上，用公主抱的方式抱起了基尔。
　　
　　“那么，可以回答我，你是怎么发现我的不对劲的。”男人微微皱眉，但还是较为耐心的没有动手。
　　
　　陌离抱着基尔，再次从他的身边走过，对于他本人，依旧无视之。
　　
　　“玛雷・彭格列……”男人有些不悦，伸出手想要拉住陌离，但是却被陌离微微朝旁边移了些避过。
　　
　　“我想，普通的律师是不会幻术的吧，更不会用幻术改变自己的外貌。”陌离淡淡开口说道。
　　
　　“嗯~~~~原来是这样的啊，居然从一开始就看穿了我的幻术，果然你很不一般呢。”对方只是微微一愣，随即便明白陌离在回答他之前的问题。“玛雷还是除了国家秘密情报部首席外，第一个一眼就看穿了我的幻术的人呢，那个人是有专门接受过这方面的训练，那么玛雷呢，属于什么情况。”
　　
　　“我对幻术有免疫。”虽然说轮回眼并没有带到这个身体里，但是他的精神力却经过轮回眼的研究而提高了不少，而且也没有随着来到这个身体而封印掉，所以‘一般’的幻术对他都没有什么用。
　　
　　“嗯~~~看来和阿诺德一样，是专门受过训练的。”男人跟在了陌离的身后，与他一起向外面走去。
　　
　　当听到一个不算陌生的名字后，陌离微微皱眉，这才侧过头，看向比他高出大半个头的男人，这个男人，和Giotto未来的云守阿诺德认识，又是幻术师，还有那个nufufu和嗯~~~的口头禅，不会是……
　　
　　“怎么了？”男人见陌离看向了他，顿时语气欢快的问道。
　　
　　“能露出真面目，并告知一下名字吗。”以陌离现在的精神力，就算能轻松的知道他用了幻术，但是在没有轮回眼的情况下，却是看不穿，虽然说他完全可以强制性的破除幻术，但是以他现在的精神力，在没有轮回眼协助的情况下，破除幻术的话，是很费力的。
　　
　　“哦？为什么玛雷胡突然想知道我原本的样子和名字呢。”男人兴味的问道。
　　
　　“不愿意就算了。”反正该出现的还是会出现的，跑不掉。至于身后庭院那一地的鲜血和尸体，会有人来打扫的，不然，一个房子在空了三年多的情况下，早就布满了灰尘，而不是像现在一样，依旧整洁，家具上几乎没有什么灰尘。
　　
　　“嘛，算了，重新自我介绍一下吧，我叫D・斯佩多，职业是魔术师，副职业是幻术师，偶尔也会客串一下律师医生黑手党之类的职业，今年二十岁，比玛雷要大两岁哦，玛雷叫我D哥哥也可以的。”紫色的烟雾弥漫，待烟雾散去后，一个蓝色的冬菇头闪亮出炉！（为什么是出炉？？？  陌离：都‘冒烟’了，不是刚从烤炉里面出来的吗。   ……）
　　
　　“哦。”又在Giotto之前，遇到了一个守护者，上次是Gatling，这次是D・斯佩多，下次呢？是阿诺德？蓝宝？纳克尔？还是朝利雨月？
　　
　　“……”斯佩多有些无语，只是这么个反映？
　　
　　“你，渴求力量吗？”忽的，陌离这么问道。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你知道这十四块石头，有着什么作用吗。”陌离问道。
　　
　　“这倒不是很清楚，只是，听说这些石头内蕴藏着强大的力量，拥有了这个力量，便可以统治世界，不过我不相信就是了，只是几块石头而已，就算能够给人带来强大的力量，但是也不至于夸张到统治世界吧。”
　　
　　“不，只要拥有了全部的石头，别说统治世界，就是创造一个新世界都不是空谈。”陌离淡淡的说道。“这些石头叫做‘世界基石’，世界基石一共有二十一块，只要集齐了二十一块石头，炼造成二十一样物体，把它们聚集在一起，便能发挥它真正的力量，创造世界。”
　　
　　“创造世界？玛雷相信这种不真切的流言？”斯佩多好笑的说道。
　　
　　“相不相信由你。”陌离只是这么说道。
　　
　　“是吗，那么玛雷说石头一共有二十一块，那其余的七块呢？”
　　
　　“世界基石并不是放在一起的，如果被有心人一次性得到，将会打破世界的平衡。”
　　
　　“那玛雷呢，得到了十四块的石头，你打算用它们做些什么呢。”
　　
　　“它们有它们自己的归处，我的任务只是把他们炼造出来，找到合适的继承者托付而已。”
　　
　　“唉？？？说的好像玛雷就是为了这些东西而生的一样。”
　　
　　“是吗，也许吧。”虽然还不清楚任务是什么，但是一定和‘始解基石’有关，也许他在把东西炼造出来后就会离开了，但也许可能是在彭格列家族建造起来，直到Giotto退位后才会离开。

Giotto的失踪
　　斯佩多以想要看看陌离做出来的‘成品’为理由，和陌离一起回到了小镇，陌离也不拦，反正斯佩多是Giotto未来的雾守，让他们早点见面也不是什么坏事，只是，当陌离傍晚回到‘家’中的时候，却发现，他留在桌上的字条依旧放在原位，其余东西的放置位置也都和他的记忆基本温和，也就是说，Giotto从昨天到现在都没有回来过。
　　
　　“Gatling？他昨晚没回来啊，我还以为他在玛雷那里过夜了呢。”询问了伊特Gatling昨晚有没有回去，伊特却是给他这么个答案。“玛雷也没看到Gatling吗？他不会出什么事吧。”
　　
　　“伊特阿姨就算不放心Gatling，也应该放心我这些年来对他的教育啊。”
　　
　　“是的呢，说不定他们跑出去玩了，结果迷路了呢，玛雷一定要把他们找回来啊。”
　　
　　“嗯，好的伊特阿姨。”
　　
　　“科扎特？那个住在旁边的红发少年吗，不知道呢，不过，我看到他昨天上午就出去了，到现在都没回来过。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　Giotto，Gatling，还有科扎特，都不在，他们在一起的可能性很大，但是，到底他们去哪了呢……
　　
　　天渐渐的黑了下来，店里有一些可以垫肚子的东西，门也都锁好了，所以不用太担心基尔会饿着或者是其余什么的，而陌离和斯佩多则是在黑暗之中，耐心的敲开一户户人家的门，问Giotto他们的去处。
　　
　　“现在已经很晚了，许多人都睡觉了，再这样一户户的敲门问下去可不行。”大概十点多钟的样子，斯佩多看着陌离敲开了一户人家的门后，却被对方骂了句然后狠狠的关上门后开口说道。“最起码稍微吃些东西吧，我已经很饿了。”
　　
　　“吃这个吧。”陌离也想到现在已经很晚了，饭店也都差不多关门了，便从戒指中拿出了一包小饼干，递给了他。
　　
　　“你自己做的？”斯佩多接过后问道，因为外面的包装实在不像是外面卖的。
　　
　　“嗯，因为基尔有胃病，不能饿到，所以有随身带一些自制的糖果和饼干。”陌离淡淡的说道。“我接下来要去郊外找找看，如果你不想去的话就回去吧。”
　　
　　“回去？我来到这个小镇后可就一直跟着你了，你让我回哪去？城里？现在又没有了去城里的马车。”斯佩多打开了饼干袋拿出了一块饼干。“不过我现在还不是很困，就陪你在找一会吧，如果你找到弟弟了，或者是放弃找他，回去的时候，一定要带上我，至少收留我一晚，直到我找到住处为止。”说完后，他便把饼干塞入口中，然后惬意的眯起了眼睛，果然如格洛德说的一样，玛雷的手艺真的非常好。
　　
　　陌离淡淡的撇了他一眼，无言，从来没见过这么厚脸皮的人，跟着他来到小镇不说，还要让他收留他直到他找到住处为止，明明他们还不熟好不好……
　　
　　随着时间的流逝，渐渐的，陌离的心头涌出了不好的预感，而这个不好的预感渐渐演变成不安，陌离便知道，Giotto他们一定出事了！
　　
　　“从刚才开始你就变得很是焦躁。”斯佩多兴味的看着陌离说道。
　　
　　“Giotto出事了。”陌离只是这么简单的说道，此时，他的眉头紧紧的皱了起来，及膝的金色长发随着奔跑而飘起，碧蓝色的眸子里的光芒闪烁不定。
　　
　　不安的感觉越来越大，陌离咬牙，干脆闭上眼睛凭着直觉奔跑，这种强度的不安感的话，也许能够找到。
　　
　　于是，斯佩多便看到陌离突然闭上了眼睛，原本紧皱着的眉头渐渐的松了开来，精致的脸上又恢复了以往的平静，虽然是闭着眼睛，但是却依旧能够准确的躲过障碍物，躲避的动作也比之前要流畅的多，速度也比之前还要快上了一些，饶是他想要紧跟着也变得有些吃力了。
　　
　　然后，斯佩多便跟着闭上了眼，把身体状态切换为本能行动的陌离回到了小镇，然后再穿过小镇，来到了小镇西边的教堂……
　　
　　“看来就是这里了。”停在了教堂的井边，陌离睁开了眼睛说道。
　　
　　“你确定？”斯佩多的嘴角有些抽搐的问道。
　　
　　“虽然说这不一定是入口，但是绝对是能找到他们最近的道路，如果你不愿意下来的话就算。”陌离淡淡的说道，然后毫不犹豫的跳下了井。
　　
　　“真是的，真的和格洛德说的一样，是个爱弟胜过爱自己的家伙。”斯佩多无奈扶额道，不过却依旧是跟着跳了下去。


水灾
　　因为是秋天的缘故，水很凉，现在又是夜里，下了井斯佩多眼前便是一片漆黑，不过远处隐隐的，有一个橘红色的光点，他也毫不犹豫的迅速向那橘黄色游去，而丝毫不意外的，看到了让死气之炎聚集在额头上充当‘路灯’，继续向井的深处游去的陌离。
　　
　　陌离只是用因为进入了死气之炎状态而变成金红色的眸子淡淡的看了眼斯佩多，继续不停顿的向井底游去。
　　
　　井的深度出乎陌离的预料，游了近两分钟的时间才来到了涌出水的地下水脉，当两人刚接近地下水脉，便被那巨大的吸力拉扯了进去，而斯佩多更是倒霉的撞到了石头，巨大的疼痛使得他反射性的张开嘴抽气，于是，一大口水便灌入了嘴中，而因为乱流的缘故，使得他根本来不及调整状态，而这样的情况，饶是他也没有办法了。
　　
　　果然，之前就不应该跟下来吗。
　　
　　在意识朦胧之际，斯佩多这么想道，眼前已经失去了那抹温暖的橘黄色光芒，可能之担心着弟弟的安慰的他，根本没有发现他跟丢了吧，真是的，他想过自己很多种死法，却没有想过，自己最后居然是被淹死的，真是好笑呢……
　　
　　当意识快要完全消失的时候，斯佩多便感觉到唇上贴上了什么，紧随着空气灌入了口中，而当他本能的吸取着空气的时候，原本因为没有氧气而昏昏沉沉的脑袋稍微也清醒了些，有些费力的睁开眼，看到的便是那耀眼的金红色双眸。
　　
　　斯佩多是好了，但是肺部空气都渡给了斯佩多的陌离此时感觉不怎么好，照这样的情况的话，他估计自己都撑不了一分钟，而且也不知道这个下水道有多长，到底什么时候才能到有空气的地方。
　　
　　而当陌离思考好对策，回过神来的时候，便感觉到口中的异样，斯佩多的舌不知道什么时候进到他的口中的，并且放肆的勾上他的，看似温柔，却是不容拒绝的霸道的侵占了他的口腔，陌离只是微微一愣，很快便反映过来稍微用力一推，便使得两人的唇分了开来，然后也不看斯佩多，左手拉上他的手腕，右手则释放出火焰做推动力，顺着水流以极快的速度前进着。
　　
　　很快的，不到半分钟的时间，陌离便来到了水流的尽头，一个破了一个不大，但也不小的洞的石壁，而洞的直径，根本不够两人通过。
　　
　　从戒指中拿出无限子弹的高斯手枪拉开保险栓对着石壁就连续三枪，巨大的爆炸掀起了一阵气流，然后两人又很快的被巨大的拉扯力拉扯进那炸出的洞里，眩晕之中，陌离似乎看见了额头上同样燃着橘红色火焰的科扎特，根本没呼吸到什么空气，墙壁那边剩余的空间也被水所侵占，睁开些不适感的眼睛，陌离环视了下四周，然后找到了那抹和他相似的橘红色火焰，再映入视线中的是科扎特那略显痛苦的脸。
　　
　　这样的情况根本不容他多想，不等水流彻底平静，陌离又取出了一把高斯手枪，拉开保险栓对着似乎是他们进来的正对面的墙壁就是几枪，爆炸带出的水流把他像后推了一些，但是并没有预料之中的拉扯力，待气泡全部散去后，陌离便看到对面的墙壁上，有着一个大坑。
　　
　　是过于厚了还是说这是死路？
　　
　　陌离已经觉得现在有些头有些昏昏沉沉的了，不过，他还是强忍着这种难受的感觉，游到了被他击中的墙壁边上，然后输入火焰探索。
　　
　　既然科扎特他们能进来这里，就代表着除了他破坏了的那一面地下水脉的墙之外，其余五面墙，至少有一到两面后面是空心的，并且没有水。
　　
　　等一下，奇怪，为什么只有一面空心的，而且有水。
　　
　　当得到这么个结果的时候，陌离皱起了眉头，不过随即，眩晕感再次袭来。
　　
　　管不了什么了，只有赌一赌了，不赌，大家都会死的。
　　
　　陌离一咬牙，把高斯手枪塞回了戒指里面，直接拿出了无限子弹管状脉冲锋枪，对着探测到后面三米多厚的石壁按下扳机，因为没有支点的缘故，陌离只有右手和右腿驾着很重的冲锋枪，左手向后释放出火焰用来抵消后座力。
　　
　　感觉到那强力的拉扯力后，陌离依旧没有放松下来，即使那边的水比这边少，也说不定又会像之前那样，那边同样是个密封空间，只是水比这边少一些而已，不过，当他第一时间向水面上游去，简单而快速的扫了眼四周的时候，这才松了口气，把右手上提着的管状脉冲锋枪塞回了戒指中后，深深的吸了口气，然后再次潜入水下，开始捞人。

主神13号
　　陌离首先捞上来的是斯佩多和一个不认识的人，谁让他潜下去的时候看到最近的便是这两个人呢。再然后是Gatling和科扎特，但是，再次潜下水，找了半天却没看见Giotto。
　　
　　“不用找了，你的宝贝弟弟在上面。”一个清脆稚嫩的童声在水面上响起，而陌离附上水面的时候，看到的，便是一个披着黑色斗篷的小婴儿？
　　
　　对于小婴儿陌离只是一扫而过，然后仔细的环顾了下四周，便看到了腹部全是血，靠在不远处石壁上的Giotto。
　　
　　“玛雷，终于来了啊。”Giotto看似很费劲的撤出一个不怎么好看的笑容说道。
　　
　　“抱歉，我来迟了。”火焰的状态褪去，陌离回望着Giotto说道。
　　
　　“咳咳，既然你的哥哥已经来了，那么打赌便是我输了。”小婴儿似乎实在受不了两人的‘深情对望’，干咳了两声做严肃状。
　　
　　“你是谁？”陌离上了岸后，直视着小婴儿问道。
　　
　　“你好，轮回者，我是主神十三号，在这已经等你多时了。”小婴儿用中文说道。
　　
　　“主神十三号？这次的测验是什么？”陌离也并不是第一次在轮回世界与主神‘分机’对持决斗了，不过看小婴儿样子，似乎这次并不是直接拼打的样子。
　　
　　“你的测验已经通过了，我们并不需要互相残杀，主机的命令是不能弄死你，而我又有其余的任务，所以无论是你死还是我死，都不行。所以，我和剧情人物Giotto，也就是你现在的弟弟打了个赌。”
　　
　　“打赌？”
　　
　　“对，我在打伤了Giotto后突然想到的，那就是，在他死之前，如果你来了的话，便是测验通过，可以让他取走我守护的七块世界基石，如果没有通过，那么便视作任务失败，你要扣除一千万生存点，SSS支线剧情一百个，并且代替Giotto做完历史上他应该做的事。”婴儿点点头说道。“我封闭了所有的出入口，只留下了教堂井上的那一个，并且把Gatling纳克尔科扎特这三个剧情人物关在一个你必会来到的封闭空间里缓缓的放水，如果这三个剧情人物死掉的话，同样视作没有通过，并且你要负责寻找代替这三个人完成历史的人，如果你自己死掉的话，便视作副本完成失败，脱离空间，回到主神空间，之前所有点数支线剧情全部清空。不过我没想道的是，你居然把D・斯佩多也带进来的，并且出现渡气给他，自己的肺部却没有了空气的情况，不过，最后还是要恭喜你通过了这个测试。”
　　
　　陌离沉默，这种测试还不如直接一对一打来的干脆，而一牵扯到脆弱的剧情人物，他反而就变得束手束脚，一个剧情人物死亡便视作是他失败了，这个主神，比他曾经在恐怖片里对付的任何一个主神都要难对付，不过这种测试却也并不是成功率很低，如果不带上斯佩多的话，测试通过的成功率完全能达到70%左右，而不是想之前那样九死一生了。
　　
　　“那么，就这么说定了，在世界基石炼好之前，我就住在你家了。”主神十三号突然用意大利语这么说道。
　　
　　陌离因为主神这突然的转变而有些没反映过来，当明白过来后，他四周的温度顿时降到零下。
　　
　　“我现在叫百莫大・范・维斯坦森，你可以叫我范，总之，之后的一段时间内，就请多指教了。”小婴儿微微鞠躬说道，因此，黑色的袍子微微敞开，露出了婴儿面前的一个透明橡皮奶嘴。
　　
　　“……”陌离无言，话说，主神的话，是不需要吃饭睡觉什么的吧，那他为什么还擅作主张的住在他家啊，还有，这个范到底是怎么回事，明明是主神却带着和彩虹之子相似的奶嘴。（这里的设置是因为轮回世界里没有出现过漫画，所以陌离没有看过漫画，也就不知道百莫大・范・维斯坦森，而这个持有透明奶嘴的神秘人，也只是我在搜索阿尔克巴雷诺的时候看到的有关他的一点点介绍，所以才知道漫画中曾经出现过这么个人，所以也就顺便加上了，并且是以主神的身份。）
　　
　　“啊~对了，忘了说了，你再不给你弟弟治疗的话，他就要死了哦，流血过多再加上长时间没进食而导致的虚脱而死。”范面无表情的说道。
　　
　　陌离听了，这才想起Giotto受了重伤，立刻从地上站起，以极快的速度来到Giotto身边，以不容拒绝的速度和力气脱去了他上身的衣物，拿出止血喷雾喷在他腹部的伤口上，然后拿出止血绷带给他包扎，包扎好了后，再拿出固态食物和水，给他喂下，过程中Giotto倒是很配合，直到一切都忙完了后陌离松了口气，抬起头，便看见Giotto一直盯着他。
　　
　　“对不起，玛雷，之前是我任性了。”许久之后，Giotto说道，声音有些沙哑，神色有些不明。
　　
　　“我们是兄弟，兄弟之间哪有什么错与对的。”陌离伸出手，揉了揉他的头发说道。
　　
　　“嗯。”Giotto笑了，笑容干净，却又似乎带着点悲伤？

试炼之后……
　　在陌离的要求下，范颇有些不情愿的给五人做了人工呼吸和急救措施，本来陌离还指望范给他们进行在主神空间里的治疗呢，谁知道范以他们不是主神空间轮回小队成员，所以不在接受治疗的范围内的理由回绝了。
　　
　　除了Giotto虚脱的走不了路，由陌离背着外，其余五人都是自己跟在范的身后走路的。
　　
　　道路很长，但是却也简单，就是直走和上坡，大概走了十几分钟的样子吧，终于来到出口，当出口打开的时候，一束阳光照了进来，刺的众人眼睛有些痛，当适应了这光亮后，入目的便是一片墓园……
　　
　　这个出口居然建造在一个空坟之中……
　　
　　“那么，我先回去了。”前一个月才来到这个小镇当神父的纳克尔行了个礼说道，然后在所有人点头示意过后，便向教堂的方向走去。
　　
　　而在一个路口的时候，科扎特和Gatling也告别了几人向自己的家走去，剩下范，陌离，Giotto还有斯佩多向回走去。
　　
　　回到住处的时候基尔还在睡，放下Giotto后，陌离便开始烧水，然后做早饭，当早饭做好后，水也差不多烧好了，把饭菜端到了桌上，让斯佩多和范吃后，陌离则抱着几乎不能动的Giotto走进了浴室。
　　
　　第一次使用死气火焰，而且一下子就开到战斗模式，使用过后，对身体的负担是很大的，不过还好陌离平时对Giotto的身体锻炼还是比较注重的，这次使用也只是使得他的肌肉酸痛，至少两天内不能自己行动而已，而这就代表，两天内，陌离必须负责照顾Giotto的生活起居，唉~~~哥哥也是不好当的啊……
　　
　　在陌离给Giotto做肌肉放松的按摩的时候，无意中碰到某样硬物的时候，陌离的动作顿时顿了住，而Giotto的身体也是顿时僵了住，并且有缩到水里的意思，而当陌离抬起头的时候，看到的便是Giotto脸红的像番茄一样的尴尬的样子。
　　
　　“话说，Giotto已经成年了呢，却一直没有经过人事。”陌离的语气依旧平淡。
　　
　　“不用……”不明白陌离的意思的Giotto只是这么说道，不管是帮他找女人还是其余的什么，他都不要。
　　
　　“憋着对身体不好，都是兄弟，兄弟之间有什么不好意思的。”陌离用左手摸了摸他的头说道，右手则直接握上了Giotto那挺起的分身。
　　
　　“玛雷，嗯……”Giotto有些惊讶，不等他说什么或者是阻止，一瞬间袭来的前所未有的快感不自觉让他闷哼出声，接下来，便是醉生梦死……
　　
　　出来依旧是陌离抱着Giotto出来的，只是进入浴室的Giotto是平静中带着深深的疲惫，而Giotto出来的时候却是满脸通红，看的刚起来的基尔和斯佩多不禁疑惑，想着是不是发烧了还是怎么的，只有五感比常人敏锐十几倍，清晰的听到了那浴室里传来的微弱的谈话声和低吟声的范才知道是怎么回事，不过却也没有多说什么。
　　
　　从房间里出来的陌离脸上透漏出一丝疲惫，昨天上午经过那场杀戮，浪费了不少的体力，傍晚回来后就没歇过，然后又是游泳，又是差点窒息晕过去，经过这么多事，身体已经是非常疲惫的了，简单的对基尔说了声让他收拾碗筷后，陌离端着烧好的水走进了浴室。
　　
　　“玛雷，我要睡哪里？”当陌离用毛巾擦着湿漉漉的长发从浴室中走出的时候，斯佩多靠在对面的墙壁上问。
　　
　　“对啊，玛雷，我又要睡哪里？”范也走过来问道。
　　
　　“房间只有三间，一间是基尔的，一间是我和Giotto的，一间是柯尔夫人的，之前两年我是睡柯尔夫人的房间的，现在斯佩德就睡那里吧，我回Giotto的房间睡，范的话，就和基尔睡一张床吧，如果范想和斯佩多睡的话我也没意见，你们自己商量。”陌离眨着睡意朦胧的碧蓝色眸子，用带着点鼻音的沙哑的声音说道，而陌离却不知道，此时的自己是多么的可爱外加诱人……
　　
　　“我看了基尔的床，是不是有点小了，不如这样，柯尔夫人房间的床很大，我和玛雷一起睡，小婴儿的话就睡Giotto房间里吧。”斯佩多自告奋勇的说道。
　　
　　“抱歉，我身边如果有人的话，是睡不着的，的确，柯尔夫人房间的床很大，那么范就和斯佩多睡吧。”陌离这么说道，然后转身向Giotto的房间走去。
　　
　　“我和基尔睡，虽然说床不大，但是我很小的，占不了多少位置，我算了下比例，完全不会显得挤。”范用有色目光上下扫视了下斯佩多后这么说道，然后转身向基尔的房间走去。
　　
　　于是，斯佩多受打击了，居然被一个小婴儿鄙视，居然被一个小婴儿鄙视……
　　
　　还有，他的洗澡水呢~~~~！
###

七的三次方
　　彭格列（Vongola）象征「蛤贝」、玛雷（Male）象征「海」、彩虹之子（Arcobaleno）象征「彩虹」。蛤贝代表纵向时空轴，即从过去到未来的世代的继承、海代表横向时空轴，即横向扩展的平行世界、而虹代表无处不在、永不停歇，即不受纵横时空的约束，而是以点的任意形式存在。
　　
　　彭格列指环的诅咒是第一个使用戒指的人死后灵魂将会被永世困在戒指之中，见证彭格列指环的世代传承，彩虹之子的奶嘴的诅咒是进行过‘诅咒’的人全部变成一岁大小的婴儿，并且拥有无限的寿命，玛雷指环的诅咒是被‘诅咒’的人将会变成像怪物一样的存在，不过奶嘴的大空和玛雷指环的大空却是较为例外的，奶嘴的大空适应者需要有预知的力量，而玛雷指环的适应者需要有窥视平行空间的力量，因此，大空奶嘴的适应者除了会变成小婴儿之外，寿命也不会很长，而玛雷指环的适应者倒不会变成怪物，但却是和大空奶嘴的适应者一样，寿命不长。
　　
　　以上，是陌离炼造出所有的东西后得出的具体的诅咒内容，也许，这不应该称之为诅咒，而是得到力量所要付出的‘代价’。虽然陌离并没有刻意去按照那些东西的外表去制作，但是炼造出来的东西，却是和剧情中陌离所看到的，一模一样。就是不知道这是所谓的‘命运’了，还是主神做的手脚了。
　　
　　奶嘴在炼造出来后的第一时间便被范带走了，而陌离在稍微休息一下后，找上了Giotto。
　　
　　“这是你所拿到的那七块基石炼造出来的指环。”
　　
　　“意外的漂亮呢，这个上面是真的宝石吗？”Giotto打量了下陌离手中盒子里的指环后这么说道。
　　
　　“…是，也不算。”陌离想了想，给了他这么个答案。“不过，你确定要使用它们？”
　　
　　“嗯。”Giotto毫不犹豫的点头说道。
　　
　　“那么，你做好付出代价的觉悟了吗。”
　　
　　“是。”
　　
　　“代价是在第一个使用者死后才需要付出，所以使用的时候不用太顾及。”陌离这么说道，然后把盒子放在了一旁的桌子上，只取出了大空指环套，持起Giotto的右手，套在了他的中指上。
　　
　　“玛雷？你，你做什么？”Giotto有些不明白陌离的用意，不过这样的场景，实在很像‘求婚’的一幕，再加上前几日的……
　　
　　陌离没有回答他的话，只是弯下腰吻上了指环，橘黄色的火焰自戒指之处蔓延开来，以迅雷不及掩耳的速度包裹住Giotto的全身，这突然的转变让Giotto有些受惊吓，不过感觉到火焰并不灼热，并且身体里不断的涌入力量后便平静了下来。
　　
　　“在此，我代表世界承认你为基石的主人，永生永世……”直起身后，陌离这么说道。“契约成立，基石命名为，彭格列指环！”当陌离说完这句话的时候，Giotto身上的火焰瞬间散去，而Giotto的身上也多了一些其余的东西，一个黑色的斗篷，还有一副手套。
　　
　　“这就是基石的力量吗……”Giotto抬起手后，握拳说道，金红色的眸子里一片淡漠，橘黄色的火焰在额头上欢快的跳跃着。
　　
　　“这只是指环的一小部分力量，剩下的，就要靠你自己去发掘了。”陌离伸手拿过了桌子上的盒子后说道。“为这些指环找到合适的主人吧。”陌离把盒子递给了Giotto后说道。
　　
　　“嗯。”Giotto点点头接过了盒子。
　　
　　“还有，那边的那位客人可以出来了吗，已经来了很久了，不如坐下来喝杯茶。”忽的，陌离对着右侧的一处角落开口说道，然后，在Giotto颇有些意外的眼神下，角落一阵雾气弥漫，一个有着粉色头发古铜色皮肤，并且戴着面罩的女性出现在两人的视线之中。
　　
　　“喝茶就不必了，我是来取炼造好的玛雷指环的。”女人语气平淡的说道。
　　
　　“穿越了时空，还是说，这只是过去的形态？”陌离看着女人问道，曾经，在g田家光的背后，他见到的就是和面前这个人一模一样的女人，只是穿戴不一样罢了，不过，是不是同一个人却有待考证。
　　
　　“过去。”女人简单便捷的回答道。
　　
　　“是吗。”
　　
　　“玛雷指环？这是怎么回事？”Giotto皱眉问道。
　　
　　“世界基石其实一共有二十一块的，在Giotto拿到其中七块基石的时候，我从格洛德叔叔的遗产中，继承了其余的十四块。”陌离从储物戒指中拿出了装着玛雷指环的盒子后说道。“七块炼造成了和范身上佩戴着的一样的彩色奶嘴，剩余的七块，则炼造成了这些指环。”说完，陌离打开了盒子，盒子中同样放着七枚指环。“范是为了奶嘴而来，而切尔贝罗，则是为了这玛雷指环而来的。彭格列指环已经找到了适应者，但是据我所得到的信息，奶嘴的适应者和玛雷指环的适应者至少要等到三百多年后才会出现，所以，这些东西，就必须交给拥有无限生命的范和切尔贝罗来保管，然后等适应者出现后，就由他们把已经解封了的奶嘴和玛雷指环交给适应者。”
　　
　　“就是这样，那么，能请你把指环给我吗。”切尔贝罗问道。
　　
　　陌离也很干脆的合上盒子，递交出盒子。
　　
　　“那么，我告辞了，期待四百年后的再见，彭格列X世。”切尔贝罗临走前这么说道，说完后变化作白雾消失了。
　　
　　“四百年后？彭格列X世？她在说什么？”Giotto奇怪的问道。
　　
　　绝对是故意的，她绝对是故意的……
　　
　　陌离在心里碎碎念道，不过面上却依旧面无表情的说了句“谁知道呢。”然后便转身离开了。他很困，想睡觉！！！

一个轻松的小插曲
　　当几天后，陌离再次见到Gatling的时候，便看见他的手上多了枚戒指，对此陌离只是保持沉默，虽然说对于戒指的属性多做说明，但是岚之指环最终还是到了Gatling的手上，可能，这都是命运吧……
　　
　　“嗯~~~这便是指环的力量吗，的确很不错呢，那么，除了你弟弟手上的七枚指环外，其余基石炼造出来的东西呢。”某日在陌离观察Giotto的训练的时候，斯佩多的身影却是突然出现在了身边。
　　
　　“七个给范了，还有七个送人了。”早就发现斯佩多的接近的陌离只是淡淡的说道。
　　
　　“唉？？送人？”
　　
　　“我当初不是说了吗，我的任务只是把这些东西炼造出来而已，Giotto是彭格列指环的适应者，而奶嘴和玛雷指环的适应者不知道什么时候才会出现，所以我把它们托付给了拥有无限生命的范和另外一个特殊的生命体了，他们会为这些东西找到合适的主人的。”
　　
　　“是吗，我本来还指望能看到新世界的创造呢。”斯佩多耸了耸肩说道。“不过，我现在更感兴趣的，是玛雷你哦。”
　　
　　“我？？？”陌离微微歪头，虽然依旧面无表情，但是给人一种他非常疑惑，请解释的可爱表情。
　　
　　“nufufu，真是个不错的表情呢。”斯佩多愉悦的笑了起来，然后仗着个子高，抹上了陌离的头。“嗯~~~果然手感很好。”
　　
　　陌离无言，扭过头，做沉默状，任由他蹂躏自己的头发。但是，当下一秒眼前一花，唇上传来异样的感觉的时候，陌离反手从戒指里抽出一把手术刀向上划去。
　　
　　“nufufu，看来想要在正常情况下占到玛雷的便宜，还真是件危险的事呢。”及时躲过了攻击的斯佩多笑的异常灿烂。
　　
　　“经你这么一说，我才想起来，上次在地下水脉里面，我也被你占了便宜了呢。”陌离歪着头，看似非常单纯可爱的说道。
　　
　　“是的呢，玛雷的味道真的很不错呢。”
　　
　　“所以，我不做些什么的话，岂不是让你更加猖狂。”陌离把手术刀放回了戒指之中，转之拿出了黑檀木和白象牙。
　　
　　“那，那个啊，玛雷，冷静，冷静。”在地下水道里见识过陌离枪的威力并在之前见识过陌离身手的斯佩多立刻表情一变，干笑着说道。
　　
　　陌离想了想，又把枪放了回去，毕竟这玩意没轻没重的，如果不小心把Giotto未来的雾守杀掉就糟糕了。还不等斯佩多松口气，陌离的额头上燃起了橘黄色的火焰，碧蓝色的眸子变成了金红色，双手上也同样燃起了火焰。
　　
　　还是拳头比较好用！
　　
　　于是，听到了动静的Giotto看过去的时候，就看见进入了死气之炎状态的陌离几乎是在单方面的狂殴斯佩多，根本不给斯佩多一点释放幻术的时间和空隙。
　　
　　晚上，斯佩多是顶着一张猪头脸回去的，不过这爱面子的娃用了幻术使得自己看起来还是和平常一样，不过基尔还是觉得今天的斯佩多有些不对劲，似乎话少了许多（一说话就会牵扯到脸上的伤口）似乎离的玛雷哥更远一些了（因为白天的事给他留下阴影了）除了这些外似乎还有些其余的不对劲的地方，但是却又说不出是哪不对劲。而Giotto确是一脸沉思，到底斯佩多做了什么，让玛雷这么生气呢？？？
　　
　　“到底发生了什么事？他们之间。”第二天Gatling来的时候，看出陌离和斯佩多两人的气氛不对劲后，小声的问Giotto。
　　
　　“不知道那个诡异的斯佩多怎么惹到玛雷了，玛雷昨天把他狂扁了一顿。”Giotto小声回答道。
　　
　　“看来那个斯佩多做的事一定很过分，不然玛雷不会随意的生气的。”Gatling这么说道。
　　
　　“就是，就是，你没看到他的脸，那个惨不忍睹，不过他用了幻术遮盖起来，才使得他看起来和往常一样。”
　　
　　“是吗，真是可惜呢，没有看到……”话说，Gatling宝宝，你也黑了……
###

不速之客
　　平静的日子很快就被打破了，伴随着两位不速之客的到来……
　　
　　“请问，你们是？？？”当看店的基尔看见两个气质不凡的人来到店里的时候疑惑的问道。
　　
　　“你就是那个未谋面的基尔・加百罗涅少爷吧。”有着墨绿色短发，湛蓝色眸子的男人开口说道。
　　
　　“那个，你怎么知道我的名字的，还叫我，少爷？”
　　
　　“忘了自我介绍一下了，我叫费尔默，你父亲曾经的部下，也是送格洛德大人和科尔夫人尸体回来的人，不过，当时基尔少爷睡着了，我见到的只是玛雷少爷。”费尔默摘下帽子，微微弯腰说道。“我这次回来是专门找玛雷少爷的，请问，他人在哪里。”
　　
　　“玛雷哥的话在后山。”基尔回答道。“不过，这位是？？”
　　
　　“这是阿诺德，我的朋友，这次是来这边找一个人的，所以就顺便一起了。”费尔默只是简单的介绍道。“那么，我们先离开了，稍后再见。”
　　
　　“嗯，小心点。”基尔点点头后，这么说道，费尔默微微弯腰失意后便转身离开了，而一旁的阿诺德却始终持着一副孤傲的姿态，一句话不说。
　　
　　当两人来到后山的时候，这才终于明白基尔临走前的那一句‘小心点’是什么意思了，整个后山简直像是战场一般，火光，爆炸声，兵器的碰撞声，连绵不断。
　　
　　“啊啊啊啊啊，小玛雷啊，能不能别老是打我的脸啊，我的脸今天才终于好起来的啊啊啊。”
　　
　　“看你的脸不爽。”
　　
　　“话说，Giotto，玛雷应该是给我们特训的吧，为什么斯佩多也参合进来了？”
　　
　　“可能，是特训吧，大概，嗯，一定是这样，因为斯佩多也是指环的适应者，应该，吧……”
　　
　　“……”
　　
　　“使用幻术的准备时间太长，布局太差，真实感不够，就这样程度的实力，真不知道你怎么混的。”
　　
　　“那个，小玛雷啊，能不能，把脚从我的脸上拿开……”
　　
　　“不错，至少学会用火焰保护身体了。”陌离淡淡的说道，然后才把脚移了开来。
　　
　　“小玛雷下手还真是不轻啊。”从地上做起来后，斯佩多捂着胸口苦着张脸说道。
　　
　　“对你下手不能轻。”
　　
　　“原来小玛雷这么喜欢我啊，俗话说的好，打是情骂……”当斯佩多看到瞬间顶在额头上的枪口的时候，顿时禁声。
　　
　　陌离见想要的效果达到了后，这才收回高斯手枪，然后把视线落在了不远处两人的身上。
　　
　　“好久不见，玛雷少爷。”费尔默微微弯腰示意着。
　　
　　“嗯，这次来有什么事吗。”陌离淡淡的问道。
　　
　　“是，我前几天回了一趟加百罗涅主宅，看到了满地的尸体后便想到了玛雷少爷和基尔少爷应该领过了格洛德大人的遗物了。”
　　
　　“啊~怎么了？”陌离把玩着手枪似是漫不经心的问道。“别和我说因为我杀人了而来抓我的。”
　　
　　“当然不是，那些人都是黑手党，就算杀掉了，国家也不会追究责任的。”费尔默依旧用公式化的语气说道。“我这次来是想问一下关于遗物的事情。”
　　
　　“如果是那十四块石头的话，我已经为它们找到了保管者，不会有问题的。”
　　
　　“那样重要的东西您怎么能送人的。”费尔默的表现有些激动。
　　
　　“我并不是它们的主人，我只是遵从了格洛德叔叔的遗嘱，把石头的力量发掘出来而已，而且我托付的人绝对可靠，他们会帮基石找到它们的主人的，你就不用担心了。”
　　
　　“但是……”
　　
　　“费尔默就算是不相信我，也应该相信格洛德叔叔吧，既然他把石头交给了我，那就代表着他相信我所做的所有的决定！”不等费尔默的话说完，陌离便打断了他的话这么说道。
　　
　　“好吧，只……”不等费尔默再说些什么，打斗声打断了他的话语，于是，他顺着声音望去，便看到和斯佩多‘纠缠’在一起的阿诺德，然后他这才想起来，似乎阿诺德来这里的目的，就是为了抓斯佩多的来着。
　　
　　“nufufufu，阿诺德还是一如既往的热情呢，不过我今天没什么心情陪阿诺德‘玩’哦，nufufufufu……”
　　
　　“阿诺德和斯佩多是多年的老对手了，这次阿诺德来这里也是得到了斯佩多在这里的消息，过来逮捕他的。”费尔默解释道。
　　
　　“逮捕？”Gatling抓住重点，微微皱眉问。
　　
　　“D・斯佩多，原本出生贵族，十四岁灭了全族，成为B级通缉犯，经常和贵族国家还有黑手党做对，通常以魔术师的身份出现在各个城市，偶尔会以各种各样的职业出现在人们面前，不过由于他所杀的人都是一些贪官污吏，对国家有害或者是并没有关系的黑手党，所以只是名头上挂着超S级罪犯，并没有人抓捕他，不过只有国家秘密情报部首席阿诺德是个例外，对于斯佩多一直穷追不舍，据八卦消息说是阿诺德和斯佩多之间有一段恩怨，所以他才会对抓捕斯佩多这件事非常执着，也有人说，是斯佩多欺骗了阿诺德的感情，并失身与斯佩多，所以才一直要逮捕斯佩多以泄心头之恨。”
　　
　　“你刚才说了什么。”只是瞬间，阿诺德便来到了陌离的面前，仗着海拔高，俯视着陌离冷声说道。
　　
　　“阿诺德不能欺负我的玛雷哦。”同样的，斯佩多来到了陌离的面前，挡住了阿诺德的视线，微笑说道、
　　
　　“看来，你们的关系真的如传言所说的不一般，不然的话，阿诺德的反映不会这么大的。”陌离摸下巴说道。
　　
　　“我对小玛雷的贞洁是天地可鉴的，小玛雷不能这么误会我的。”斯佩多扭过头，眨了眨眼睛说道。
　　
　　“有二十多个情人的人还有什么贞洁可言吗。”陌离面无表情的吐槽道。
　　
　　“nufufufufu，看来小玛雷有很仔细的调查过我呢，我真的好高兴，不过小玛雷不要吃醋哦，那些女人只是玩玩而已，我可是十六岁的时候就失心于小玛雷了呢，四年多的不变的情感还证明不了我的真心吗。”
　　
　　“哈？？？”陌离歪头做疑惑状，他在说什么啊，他十四岁的时候见过斯佩多吗？如果见过会使用幻术的人的话，应该能记得才对，为什么他一点映像都没有？

番外・斯佩多篇
　　知道玛雷・彭格列这个人要追究到在他十六岁，以一个心理医生的身份给一个男人看病的时候。那个男人他并不陌生，是XX黑手党BOSS的左右手，他曾经看到过他的资料，有妻有儿，事业风顺，性格也还算开朗，对于这样一个男人居然有着八年多看心理医生的病史，他非常的惊讶，不过当时他也是不以为意，像伪装成别的性格的人也并不是没有，那些贵族还有黑手党的高层，谁不是伪装高手。
　　
　　当他听了男人心理纠结的原因后，他非常想笑，一个成年男子在有妻有儿的情况下居然爱上了一个五岁的男孩，而且为了转移对男孩的爱特地去花天酒地，真不知道是说他‘龌龊’好呢，还是说‘痴情善解人意’好了，不过，他依旧是履行了一个心理医生的职责，负责开导他，然后略感兴趣的听他诉说起了关于那个叫玛雷・彭格列的孩子的事。
　　
　　男人说，玛雷・彭格列还有个双胞胎弟弟，两人除了气质和表情不一样之外，样貌都一模一样，等长大了后，才能通过头发的长短来区分两人。男人说，玛雷・彭格列是个非常聪明懂事的孩子，拥有着超高的智商不说，他的夫人的家，里里外外都是他在管理，就连带孩子也是多亏了他，孩子才不至于被他那冒失的夫人养没了。男人说，玛雷・彭格列做的东西很好吃，比他吃过的任何大厨做的东西都要好吃。男人说，玛雷・彭格列是个奇怪的孩子，明明才五岁，但是实力却非常强，连他都打不过他。男人还说，他前一段时间才发现，玛雷・彭格列的双胞胎弟弟对玛雷并不是普通的兄弟情感，而是和他的一样的爱意。最后，男人说了，玛雷・彭格列虽然说看起来是个冰山，但却是个温柔的人，只是对于他却经常挖苦和吐槽，总是把他贬的一无是处。
　　
　　从男人的口中，他知道了玛雷・彭格列是个几近完美的人，不过却喜欢吐槽挖苦男人。
　　
　　本来，他只是一时兴起的扮演了次心理医生，不过，破天荒的，他却又扮演了这个‘无聊’的角色长达五个月的时间，几乎是每隔十天或者是十几天的时间，男人都会来这里一次，而他唯一的兴趣也便是听男人说关于那个叫玛雷・彭格列的孩子的事，而他也很少听到关于男人的妻子和儿子的事情，看来，这个男人的确陷得很深，不过，与此同时，他对于那个能让男人深爱上的玛雷・彭格列起了浓厚的兴趣，不过，饶是他费尽了力气也找不到男人夫人所居住的地方，而他也不敢贸然催眠男人，毕竟他是幻术师，不是催眠师，催眠术他也只是稍微懂一点而已，如此，他意识到了催眠术是多么好的东西，开始了有关催眠术的漫长学习。
　　
　　在他还没有学成催眠术的时候，他得到了一个消息，男人死了，和他来城里找他的夫人一起。当时他并没有什么感想，只是觉得可惜，不能在男人有生之年学会催眠术，以此得知那个叫玛雷・彭格列的人的所在地，不过，又是三年后，他等到了一个机会，男人的私人律师要公布男人早就立下的遗嘱的机会，当他利用已经成熟了的催眠术催眠了律师得到他想要的消息后，他有些懊恼，为什么不早点想到律师呢。
　　
　　顶着律师的模样，他见到了男人总是挂在嘴边的那个人，玛雷・彭格列并没有让他失望，比女人还要美丽的外貌，虽然穿着普通的衣衫却遮掩不住他身上的光芒，头脑聪明不说，身手也是出乎他的意料的好，并且第一眼就看穿了他的幻术，而从见到他的第一眼，他便知道了，这个人，将会成为他一辈子的劫！
！###

阿诺德的入住
　　不等斯佩多多做解释，阿诺德已经等不及的再次开战，于是，这次对话便这么不了了之，只留给了众人一个美丽的遐想……
　　
　　费尔默听说彭格列指环也是利用和那十四块石头同样性质的石头炼造出来的后，毅然的选择留了下来，而阿诺德也因为斯佩多的原因而留了下来，但是，如此，他们的住宿便成为了一个问题，小镇的旅馆因为怕招来祸端，不愿让两人住下，其余的居民更不用提了，最终，陌离决定，让费尔默去Gatling家，阿诺德留下来，其实，陌离为了分开阿诺德和斯佩多，想让阿诺德去Gatling家的，谁知道阿诺德毅然的选择留下，陌离也没办法了，谁让阿诺德是Giotto未来的云守呢。
　　
　　然后晚餐的餐桌上，便出现了一种诡异的气氛，斯佩多在那笑啊笑的，阿诺德在那散发着零下的冷气，如果光是这样的话也就算了，两人不断的用筷子较着劲，经常用筷子打起来，不过吃饭的速度却依旧不会减慢，这让陌离怀疑两人是不是经常这么干，不过Giotto还能勉强吃到东西，但是基尔就不行了，虽然说他也接受过陌离的训练，但实力毕竟不如其余人，而夹菜给基尔的这个重任也只有落在了实力比他们高许多而又有遗物照顾基尔的陌离的身上了。当陌离依旧能从容不迫的从满是筷影的桌上不紧不慢的夹菜给自己和基尔的时候，Giotto觉得很神奇，同时也觉得自己要加油了，至少不能落后给斯佩多和阿诺德，然后开始了艰苦的夹菜旅程……
　　
　　晚餐是勉强解决了，但是接下来又迎来一个更加重要的问题，那就是，阿诺德睡哪里？
　　
　　“正好我的床大，玛雷就和我一起睡吧，阿诺德睡玛雷的床。”斯佩多笑的那个灿烂啊。
　　
　　“我和基尔睡。”陌离这么说道。
　　
　　“基尔的床睡两个人有点挤吧。”斯佩多这么说道。
　　
　　“那就和斯佩多换床。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“不行。”Giotto严肃拒绝，然后当看到玛雷的时候，眼神透漏着无限的期待。“还是我和玛雷睡大床吧。”
　　
　　陌离默默扭头，为毛现在忠犬属性的越来越多了啊……
　　
　　最终，经过一阵激烈的争论后，陌离实在忍受不了，拍桌决定，他和阿诺德一起睡大床！
　　
　　对于这个决定所有人都很满意，Giotto认为两人第一次见面，不会有什么问题的，斯佩多认为两个冰山在一起也不会发生什么的，至于基尔那可怜兮兮的眼神的话，请华丽丽的忽视吧……
　　
　　“你不睡？”当阿诺德洗过澡回到房间后，看见点灯坐在桌前的陌离后淡淡的开口问道。
　　
　　“有人在身边的话我睡不着，我想你也一样吧。”陌离头也不抬的说道。
　　
　　“实在打扰了。”看来这个冰山还是有点礼貌的嘛。
　　
　　“如果你真正意识到打扰了的话，就迅速的找到其余的住处，或者是离开这个小镇，我想，在这种动乱时期，国家应该很需要你，不希望你休一天假。”陌离的语气依旧是淡淡的。
　　
　　“……我尽量。”沉思了一会，想了想，阿诺德冷声说道。
　　
　　今夜，注定有人睡觉有人醒！！！
网！###

历史
　　坐着睡觉对于陌离来说并不是什么困难的事，当看书看困了的时候他就维持着看书的姿势睡着了，而当察觉到阿诺德的心跳和呼吸的变化后，又第一时间的睁开了眼，如此，便造成了阿诺德认为陌离一夜未睡的错觉。
　　
　　“玛雷，昨晚睡的怎么样。”当陌离出了房门的时候，便看见斯佩多靠着墙壁站着。
　　
　　“还好。”陌离的语气淡淡的听不出什么情绪。
　　
　　如此，循环了几天后，当阿诺德已经习惯了伴随着翻书页发出的细微的声音和微弱的灯光入睡的时候，某日晚上模模糊糊之中，似乎感觉那一直亮着的灯光消失了，而早晨起来的时候，有些意外的看见桌前的那抹消瘦的身影以然不在……
　　
　　‘我有事离开一段时间，可能要过很长一段时间才能回来，勿念！莫找！       ――玛雷’
　　
　　当Giotto醒来的时候，便看见了这张放在枕边的字条。
　　
　　在陌离走后不久，斯佩多接受了雾之指环后便离开了，而阿诺德留在这里本来就是为了斯佩多，斯佩多离开了，他自然也是要离开，不过，因为斯佩多接受了指环的原因，为了方便找斯佩多，他也同样接受了指环。
　　
　　一个月后，陌离没有回来，柯扎特提议为了保护小镇，建造一个家族，也就是自卫团。
　　
　　三个月后，陌离还是没有回来，只托人带回一纸书信，书信到达的前一天，Giotto遇到了隔壁镇子的大财主的儿子蓝宝，并托付于雷之指环。
　　
　　一年后，保卫团成员日渐的多了起来，Gatling提议花重金建造一个‘基地’，但是主要的问题是，没有资金！几天后，一名叫朝利雨月的日本人来到小镇，带来了一个消息和一纸书信。
　　
　　“玛雷就在两个月前已经逝世，当我在日本见到他的时候，他的身体的情况已经很差了。”朝利雨月在上前和Giotto用没有一点外国口腔的意大利语打过招呼后这么说道。“这是他逝世前托付给我的书信，还有死前制作的七个怀表，说要我亲自交到你的手上。”
　　
　　‘当你看到这张书信的时候我已经离开人世了，使用基石的话要付出代价，炼造基石同样需要付出代价，我付出的代价是健康的身体和五十年的寿命，从阿诺德到来的时候，我的身体情况就开始恶化了，但是我不想Giotto担心，所以便在被你发现之前离开了，日本是个很悠闲舒适的地方，在这里很适合我度过剩下的日子。在这里，我认识了雨月，也就是把书信交到你手上的人，别看他文文弱弱的，其实他是个实力很强的剑士，而且刚好是雨之指环的适应者，如果在这之前你还没找到雨之指环的适应者的话，就把指环交给他吧，虽然说不能一直呆在意大利，但是在你认为需要帮助的时候，他一定会前来相助的！
　　
　　至于怀表，这是我留给你和守护者们的礼物，去XXXXXXX这个地方，那里有我留给你的最后一样礼物，我认为，总有一天，你会用上它的。
　　
　　――玛雷’
　　
　　之后，Giotto去了陌离书信上所说的地方去看了下，但是那里却什么都没有，只是一大片草地，但是，再往前走的时候，似乎一下子撞上了什么东西，就当他捂着被撞痛的鼻子后退了两步的时候，被他撞上的一面透明的‘墙壁’显现，然后以被他撞上的地方燃起了橘黄色的火焰，火焰迅速的扩散开来，紧接着，一阵紫雾弥漫，不远处一栋宏伟的已经不能称作房子的建筑物便出现在了Giotto的视线之中！
　　
　　“欢迎来到彭格列基地，我是主人玛雷・彭格列用幻术形成的女仆R，接下来将由我带您熟悉这栋建筑物的内部构造，并且把主人留给Giotto大人的财产交给您。”一个穿着女仆装，样貌甜美，大概十七八岁的少女在一阵紫雾散去后，同时出现在了他的视线之中。
　　
　　“财产？”
　　
　　“是！是装着共计十三吨的纯黄金和无数古董珍宝还有房产证等各种各样证书的‘保险柜’的钥匙。”
　　
　　“……”
　　
　　一年后，彭格列家族正式的从自卫团变成黑手党，加百罗涅家族和西蒙家族建造起来，并且西蒙家族与彭格列家族结为同盟，两年内，彭格列从一开始的默默无闻的小家族以其庞大的财力，强大的力量迅速的成为黑手党界里数一数二的黑手党家族，加百罗涅家族同样以极快的速度发展着，并在首领其左右手费尔默的安排下与彭格列家族成为同盟。又是三年后，就在彭格列家族处于辉煌时期的时候，现任首领退位隐居，同年，西蒙家族的现任首领西蒙・柯扎特死亡，伴随着第一任最强首领的死亡，西蒙家族渐渐败落，变成一个不怎么显眼的小家族。
　　
　　彭格列家族之中，除了初代本人和初代守护者之外，谁都不知道有玛雷・彭格列这个人的存在，家族建造的历史之中，也从没出现过玛雷・彭格列这个人，历史，依旧如初……
！###

苏醒
　　“是g田夫人吗，您的儿子已经清醒，正在进行一系列检查，请速来医院！”
　　
　　陌离醒来的时候，便看见一些医生在他的身上忙来忙去，看来，已经回来了呢……
　　
　　“阿纲，你终于醒了！！！”当陌离被转入普通病房的时候，没一会便看见头发剪短了，但是容貌却没怎么变化的奈奈出现在了病房之内，当看见靠着床头，出身的看着窗外的陌离后，顿时激动的热泪盈眶。
　　
　　“妈妈。”陌离开口，淡淡的叫了声，因为身体一直处于植物人的状态，身体虽然有发育，但是声带却依旧没有到达变声期，淡淡的声音中带着软软的童音，听起来很是舒服，很容易让人忽视语气的淡漠，沉醉于那软软的童音之中……
　　
　　于是，陌离开口的结果就是迎接来了奈奈更加猛烈的眼泪攻势，终于大概三个多小时后，陌离说饿了的时候奈奈才反映过来，给陌离办了出院手续后背着手脚不怎么利索的陌离回了那个久违的‘家’。
　　
　　奈奈本来是要按照医生说的，给陌离做肌肉恢复按摩的，不过被陌离拒绝了，他自己制定了恢复计划，早上起来自己给自己做半小时的肌肉按摩恢复，然后洗漱穿衣吃饭，再进行晨跑，反正他也不用上学，只要中午之前回去就行了，只是奈奈实在不放心他，在陌离拒绝了她要和他一起锻炼后，奈奈给他买了个手机，规定每隔一小时就要给她打个电话‘报平安’，陌离想了想便答应了，毕竟奈奈也是担心他像在意大利的时候一样遇到危险而已。
　　
　　中午的话，午睡两小时，下午陪奈奈逛街或者是看书，晚上睡觉之前再做一次按摩，然后睡觉。
　　
　　如此，一个月过后，陌离的体质明显好转，不再像之前一样跑两步便气喘吁吁的了，不过依旧是细胳膊细腿的，个子也依旧矮的和小豆丁一样，而一头八年多来都没剪过的长发更是很容易让过路人误认为是女生，甚至有一次他还没一群小混混调戏了，然后结果便是被路人救了下来，虽然说他自己也能解决，不过既然人家都帮忙了，他为什么还要多事呢。
　　
　　然后，又是一个月过后，奈奈和他提出了上学的事情。
　　
　　“这个年纪的孩子都在学校上学，纲君也要去学校多交些朋友啊。”奈奈是这么说的。
　　
　　“随便，我无所谓。”
　　
　　“但是如果纲君的学习成绩跟不上怎么办，虽然身体好了起来但是却一直都没有上过学呢，连幼儿园也没有上过。”奈奈苦恼。
　　
　　“学习成绩的话，不用担心，我能跟上。”
　　
　　“是吗，也是呢，纲君可是从小就一直在看那些很深奥的书呢，这么聪明的纲君怎么会被初中的知识所难到呢，那么就这么决定了，我下午就去和校长沟通！”奈奈恍然大悟，拍手做下决定。
　　
　　“……”真是容易相信人啊，陌离觉得，奈奈能够开心生活到现在真是个奇迹，不过同样也有家光的功劳吧。


入学
　　“g田夫人，我们务必会照顾好您的儿子的，您就放心吧。”当校长看到陌离做出来的考卷分数出来后，激动万分的说道。
　　
　　“是吗，那就太好了，不过没有小学毕业证也可以吗？”奈奈只是单纯的觉得高兴，倒没有想校长为什么这么激动，所以说，奈奈真的很单纯啊……
　　
　　“可以，只要有足够的成绩，就算是没有初中毕业证也是可以直接上高中的，毕竟毕业证书这种东西是很容易弄丢的，而且补办也是很困难的。”校长这么说道。“明天过来办一些有关手续，带着四张一寸照片一起，现在再量一下身形的尺寸，赶做校服，毕竟我们学校的风纪是很严的，学生不穿校服是不可以进学校的，校服大概明天就能赶做好了，这样的话后天就能正常上学了。”
　　
　　“对了，我听说学校有一群很凶，并且打架很厉害的风纪委员，我家阿纲的身体可是很虚弱的，如果被那些人欺负了怎么办。”
　　
　　“这点夫人就请放心，风纪委员是在别人扰乱风纪的情况下才出手的，而且从不对柔弱的人出手的。”
　　
　　“太好了，那么我就放心了。”奈奈开心的笑了起来然后让校长帮陌离大概的量了下尺寸后便带着陌离离开了。
　　
　　当看着奈奈带回来的书本的时候，陌离的眉头紧皱，话说，这似乎是他的记忆之中，第一次上学吧，但是他没想到教科书居然这么简单，有这个时间的话，他还不如锻炼身体呢，虽然说现在的身体对付一般人还可以，但是如果开到以前那样的死气模式的话，发挥不出来力量不说，使用一次的话，估计至少一个星期内下不了床。
　　
　　不过，他还是认命的把教科书装进了书包，谁让普通家庭的初中生都是要上学的呢，而且要想剧情发展顺利的话他也必须去上学。
　　
　　于是，陌离第三天早晨还是早早的起来了后，穿上不怎么好看，布料也不怎么舒服的校服，拒绝了奈奈的接送后，便向K盛中走去，然后……
　　
　　“喂，你的头发扰乱了风纪。”当陌离踏入学校的时候，便看见一个和风长的几乎一模一样的少年向他这边走来，然后这么说道。
　　
　　“但是我不喜欢剪头发。”陌离歪了歪头，眨了眨眼睛想起来对方是谁后，看似特无害的说道。
　　
　　“……”看着陌离如同小兔子一般无害的样子，云雀默了。
　　
　　“我是第一次上学，有些学校的规矩不怎么明白，有些习惯也改不过来，所以请前辈见谅，那么，我还要去校长那里报道，如果前辈没有什么事的话我先离开了，毕竟第一天上课迟到了可不好。”陌离面瘫着张脸说道，偏偏配上他那软软的声音给人一种很可爱的感觉。
　　
　　“…去吧。”最终，云雀实在忍不住，像摸小动物一样摸了摸比他矮一个头的陌离的头说道。
　　
　　“谢谢前辈。”陌离也不建议他摸头的动作，微微弯腰致意后便绕过他向教学楼走去，留下一群看到这一幕而石化了的众人。
　　
　　“你们，是在群聚吗？”云雀扫视了眼四周后，抬起了隐藏在袖子之中的浮萍拐后说道。
　　
　　“啊啊啊啊啊~~~！快逃！！！！”于是，众人顿时四散逃走。
　　
　　第一天，上学，很平安的度过，没有因为头发违反风纪而被风纪委员咬杀，这是个很好的现象，至少在Reborn出现之前，应该能够平静度过。

学校
　　“我叫g田纲吉，性别男，今年十三岁，兴趣是看书，喜欢的食物是甜食，擅长的东西有很多，不擅长的目前还不知道，喜欢的东西是书，更喜欢的东西是新出的书和古老的书，不喜欢的事物是剪头发，讨厌的人的类型是自以为是，却没什么真本事，而且样貌有碍市容的人，以上！”进入班级后，陌离如此自我介绍道。
　　
　　“唉？这么可爱居然是男生，骗人的吧，绝对骗人的吧！！！！”
　　
　　“卡哇伊，好像小兔子，哇咻~~~~好想抱抱哦，头发摸起来一定手感很好。”
　　
　　“好想抱回家养哦，那软软的声音，哦天呐，太萌了~~~&gt;_&lt;~~~”
　　
　　“啊~！我想起来了，他就是早上那个被风纪委员长拦住说头发违反风纪却没有被咬杀的人。”
　　
　　“唉？真的，好厉害。”
　　
　　“而且云雀前辈还摸了他的头哦。”
　　
　　“唉？真的？骗人的吧。”
　　
　　“真的，真的，一定是小兔子的可爱连委员长也不禁动容。”同学， 你真相了，只是，他的名字不是‘小兔子’……
　　
　　“嗨，嗨~~~~！安静，安静。”班主任即使拍桌制止了议论声。“g田同学从小就体弱多病，一直在家养病，今天是第一次上学，大家一定要多多照顾他。”待安静了后班主任这么说道，因为校长便是这么对他解释的。
　　
　　“是，是，我们一定会好好‘照顾’小兔子君的。”女生们笑眯眯的说道。
　　
　　“那么，g田就坐在G川同学旁边的座位吧，G川同学，请举手。”班主任扫视了眼班级后，把视线落在了最中间的一个空位上。
　　
　　“是！”被点了名的有着栗色短发的女孩举手说道。
　　
　　“那么，g田同学，过去吧。”
　　
　　“是。”陌离淡淡的应了声，然后走到了座位上坐下，然后放下书包。
　　
　　“我叫G川京子，以后就请多多指教了，g田君。”G川微笑说道。
　　
　　“嗯，请多指教。”陌离点点头说道，然后打开书包，拿出了这节课要用的书，开始‘认真’听课。
　　
　　终于熬到下课的时候，陌离见老师走后四周的人蠢蠢欲动的样子，随手拿上手机，便以众人来不及反映过来的速度冲出教室，而所有人只觉得原本坐着的陌离是突然消失了，于是，开始了寻找‘小兔子’大作战。
　　
　　果然，上学什么的，最没爱了。
　　
　　当陌离跑到天台，迅速的关上门后，如此想道，然后抬头的时候，便看见那个和风长得很像的云雀，此时正支撑起身体看着他。
　　
　　“那个，对不起，打扰到前辈了吗。”陌离歪着头，眨了眨褐色的大眼，貌似很无辜的问道，虽然说他的面上依旧没有什么表情……
　　
　　“过来。”云雀勾了勾手指说道。
　　
　　陌离疑惑，但还是走了过去。
　　
　　“坐下。”云雀用命令的语气说道。
　　
　　“哦。”陌离乖乖点头，然后用日式传统的坐法坐在了地上，于是，下一秒，云雀的手便摸上了陌离的头发，并且还揉了揉。
　　
　　“你的名字。”
　　
　　“g田纲吉，前辈呢？”
　　
　　“云雀恭弥。”
　　
　　陌离想起来，似乎阿诺德的意大利语的意思就是‘云雀’吧，话说，这里面的主要角色的人名大部分也都是由数字组成的，这部动漫的作者说实在的，真没什么创意。
　　
　　“这是什么？”云雀注意到了陌离怀中抱着的书后问道。
　　
　　“印度著名的小说家XXX写的一本书，大概的内容就是一群在在沙漠探险的故事，其中包含了天文地理学，还有一些新异的理论，很好看的一本书。”
　　
　　“你看得懂，印度语？”看了眼书的封面的字后云雀挑眉问道。
　　
　　“啊~因为喜欢看书的原因，所以学过很多种语言。”
　　
　　“是吗。”
　　
　　如此，两人算是这么相识了吧，虽然陌离觉得装起单纯，扮演成小动物，以避免云雀的咬杀实在是件不容易的事，比做杀人的任务还要困难……

Reborn出场！
　　如此日子缓缓的流过，而某日早晨……
　　
　　“妈妈，这是什么？”当陌离穿戴好后，来到楼下准备吃早餐的时候，看见餐桌上的一张纸后疑惑的问道。
　　
　　“今天开始担任家庭教师的老师会来的，邮筒里放了张很有趣的宣传单，我就马上打了电话。”把做好了的饭端上桌后，奈奈微笑说道。
　　
　　“家庭教师什么的，我应该不需要的吧，我的成绩很好。”陌离随手打开了纸张，然后念着纸上的内容。“我会把你的孩子培养成下一代的新首领，并且会成为帅气且独挡一面的男人。括号，只要包吃包住，24小时能全天免费教授。”
　　
　　“没错，就是这样！”瞬间，一个穿着西装，面前佩戴着黄色橡皮奶嘴的小婴儿出现在陌离面前的桌子上。“ciao su，纲。”小婴儿这么说道。“从今天开始由我来照顾你。”
　　
　　“小朋友，你是哪家的孩子？”奈奈奇怪的问道。
　　
　　“我是家庭教师Reborn。”小婴儿掏出一张类似于名片的纸抵到了陌离的面前后说道。
　　
　　“是吗，那么你能教我什么呢。”陌离不以为意的慢悠悠的吃着早餐说道。
　　
　　“的确，你的每一科成绩都是满分，并且智商是被认定为两百以上的超级天才，但是，做了八年的植物人，你的身体情况一定非常差，体育课是根本没上过。”
　　
　　“也许吧。”经过两个多月的恢复，陌离除了比较矮，看起来很瘦弱之外，和普通人并没有什么区别了，不过，这样的身体，依旧是不如八年前。
　　
　　以快速而不失礼仪的速度解决掉了早餐后，陌离说了声‘我走了’后，便拿上了从楼上带下来，随意的放在椅子上的书包出了门。
　　
　　“那么，我想知道，你为什么找上我呢，即使你不来，我的身体情况也会慢慢好起来，变得和普通人无异，而且恢复方案医生也有安排。”陌离目不斜视的看着前方，嘴上却是问着走在一边围墙之上的Reborn。
　　
　　“不愧是智商两百以上，还是小孩子的时候就能阅读书籍，四岁被卷入黑手党的战斗却依旧存活了下来，并且一年后莫名其妙的跑到了中国却依旧活的好好的天才，真是敏锐啊。”Reborn压了压帽子后说道。
　　
　　“我的资料你知道的听清楚嘛，不过正常人的话，一般都会先想到这点的吧。”
　　
　　“提前让你知道，让你好有个准备也是好的，其实我是受到了意大利第一黑手党彭格列家族老大，彭格列家族第九世委托，是为了把你培养成出色的黑手党的老大而来的。”
　　
　　“彭格列家族，吗……”话说，前一段时间他才从过去回来……
　　
　　“啊~看来你似乎知道一些的样子。”Reborn点点头说道。“彭格列家族的初代老大引退之后来到了日本，那就是你的曾曾曾曾祖父，也就是说，你是拥有彭格列家族血统的正统的老大候补。”
　　
　　“是吗，那么既然是候补的话，那么一定还有其余的候补吧。”话说，如果拿到了彭格列戒指，会不会被Giotto感应到，如果被认出来的话怎么办？
　　
　　“这个你就不用担心了，以你的头脑还有我的培育方针，你一定能胜的过另外一个候补的，难道你对你自己没有信心？”从围墙上跳下来后，Reborn站在了陌离的面前说道。
　　
　　“不是，只是……”
　　
　　“纲吉君~~~~~！”从远处，G川京子跑了过来，然后蹲在了Reborn的面前“真可爱。”
　　
　　“ciao su！”Reborn面无表情的打着招呼，虽然说，陌离并不觉得他除了能勾勾嘴角之外脸部肌肉还能做出什么其余的动作。
　　
　　“你好，纲吉君，这孩子是你的弟弟吗？和纲吉君一样可爱呢~~~！”G川微笑说道。
　　
　　“……”为什么要加上一个‘和纲吉君一样’呢？难道他看错了，G川和其余的女生一样都是那种母爱泛滥的人？
　　
　　“小朋友为什么要穿着西装呢。”见陌离不回答，G川又把视线落在了Reborn的身上，微笑问道。
　　
　　“因为是黑手党。”
　　
　　“唉？？？真帅气。”G川双手合并说道。“纲吉君要一起走吗，正好我也可以和这个小朋友多聊聊！”G川站起身后微笑说道。
　　
　　“反正也是走同一条路。”陌离点头说道，因为是同桌的关系，再加上G川这个女孩子的性格倒不像其余的女生，所以两人还算处得来。
　　
　　“太好了。”G川微笑，不过，这样闪亮的微笑对陌离丝毫没有用的，他审美疲劳！
网！###

来自町田的挑战
　　“喂，纲，刚才有人威吓你，说午休时町田将会在体育馆等你。”刚和G川步入教室的时候，一个男生说道。
　　
　　“町田前辈他说，是为了京子不被那个娘娘腔抢去而战。”G川的朋友黑川花说道。
　　
　　“居然说纲吉君是娘娘腔，不可饶恕，而且纲吉君和京子只是好朋友而已，交朋友的话，和那个人有什么关系，就好像是在说京子就是他的一样，太过分了。”
　　
　　“对，对，明明知道g田从小就体弱多病还发出如此挑战，真是最差劲的男人了。”黑川花应和道。
　　
　　“町田前辈？那是谁？”陌离做疑惑状。
　　
　　“对了，g田才来这里没几天，所以不知道，町田前辈是和京子一个委员会的前辈，同样是剑道部的主将，而且是去年县大赛的冠军，一直暗恋这京子，似乎是今早见你们两个一起来上学的所以有些误会，你打算怎么办？总不能逃跑吧。”黑川解释道。
　　
　　“纲吉君。”G川有些担心的看着陌离。
　　
　　“看着办吧。”陌离歪着头，想了想这么说道，然后一群女生外加男生又被萌翻了，真不愧是学校公认的‘吉祥物’啊，可爱爆了。
　　
　　午休时分……
　　
　　“g田，没关系吗，不用去也没事的，反正所有人也只会鄙视那个前辈，而不会怪体弱的你的。”午休的时候，黑川颇有些担心的问道，看着陌离那瘦弱的身板，她怀疑就是她都能轻松的把他打倒。
　　
　　“是的呢，纲吉君，不去了吧，和町田前辈比武你绝对不会赢的。”G川同样担心的说道。
　　
　　“为什么要和前辈比武呢，比文不就行了，我想，在场那么多人，前辈为了面子也会答应的吧。”陌离这么说道。
　　
　　“的确，比文的话，对于g田你来说还是较为公平的。”黑川摸了摸下巴点头说道。
　　
　　于是，陌离便在G川和黑川的陪伴下一起来到了体育场，然后町田看到了陌离后便走了过来。
　　
　　“来了吗，娘娘腔，这世上像你这样的垃圾，就算是上天放过你，我可不会原谅，我要惩治你。”町田走到陌离面前后这么说道，然后顿时表情一变，看向陌离身边的G川。“京子，我会向你证明，什么叫做真正的男子汉！”
　　
　　“不过，和一个从小‘体弱多病’，并且‘没有学过剑道’的后辈比武，前辈不觉得很过分吗。”陌离面无表情的淡淡的说道，如此一说，四周开始议论纷纷……
　　
　　“就是，就是，好过分，真卑鄙。”
　　
　　“真是差劲。”
　　
　　“是的呢，京子真是可怜呢，居然被这么一个差劲的男人喜欢上……”
　　
　　“咳咳，这么说也是，那么，你打算比什么。”
　　
　　“比文，怎么样？”陌离淡淡的开口问道。
　　
　　“好，不过，你是一年级的全年第一名，比文的话又对我不怎么公平，所以，我们比三年级的题目吧。”
　　
　　“果然还是很差劲，他自己是三年级，而对方只是一年级的，就算g田再怎么聪明，但是三年级的题目的话，再怎么说也会觉得吃力的吧……”
　　
　　“咳咳，你觉得怎么样？”町田自动无视了那些话后用竹剑指向陌离后问道。
　　
　　“没问题。”陌离很干脆的答应了。
　　
　　“那么就这么决定了，一共出五十题，数学题十道，国语题十道，历史题十道，英语题十道，政治题十道，题目由其余同学从教学材料上随意抽取，答题类型是抢答类的，谁先答出来算谁一分，题目全部答完为算，不过看在你是一年级的份上，我让你十分，你如果答对十五题就算赢，我答对三十五题就算赢，当然，胜利品是G川京子。”说完，竹剑指向了陌离旁边的G川。
　　
　　“胜利品？”G川有些惊讶。
　　
　　“真是最差劲的男人。”黑川再次鄙视之……

笔试
　　很快，题目就由三年级擅长各个学科的学生们整理了出来，而体育场的中心则被放上了两个桌子和板凳，桌子上摆着一个写字板，是用来给两人计算回答数学题的。
　　
　　“那么答题开始，第一题是数学题，问……”
　　
　　如此，半个小时后……
　　
　　“五十题全部答完，町田的分数为0，g田满分五十分！”裁判如此宣布道。
　　
　　“好厉害！数学题连想都不用想直接在答题版上写下算式和答案，而且没有一题错的，国语题目更是回答流畅，特别是最后一题对一篇短文的的评价，真是太让人映像深刻了，简直就像是教授级别的演讲稿，日本历史更是背的非常流畅，许多书本上都没有出现过的都回答上了，并且八卦传闻和‘野史’都知道的清清楚楚，英语已经是专业的英语老师的级别了，政治更是说的好像是政治家一样！”
　　
　　“一直就听说一年级的g田纲吉是个智商两百以上的天才，今天一见，果然如此，不但长的可爱，讨人喜欢，还拥有着如此丰富的知识，连三年级的题目都能轻松的答出来……”
　　
　　“不愧是K盛中的吉祥物。”
　　
　　“喂，这个不算，重来，我们比武。”町田直接把答题板扔掉站了起来说道。
　　
　　“哇哦，你们这是在群居吗。”一个不陌生的声音突兀的响了起来。“喂，草食动物，是你带头群居的吗。”云雀从众人让出的道中走到中间后，看着町田问道。
　　
　　“啊啊啊，不，不是的……”
　　
　　“群居，咬杀~！”说完，云雀二话不说的亮出浮萍拐，开始揍人……
　　
　　如此，一分钟过后……
　　
　　“云雀前辈，如果把他打残了会被追究法律责任的，虽然说云雀前辈很厉害，但是也要为K盛中想一想啊，如果打官司连累到了K盛中就不好了。”
　　
　　“啊~！”想了想，云雀收起了浮萍拐，直起身后伸出手，揉了揉陌离的头发。“有什么事找我。”说完，转身便转身离开了。
　　
　　“厉害，g田，你的智商到底多少啊，三年级的题目都能答的这么顺。”G川和黑川走过来后黑川说道。
　　
　　“九千九百九十九。”
　　
　　“…没想到g田也会开玩笑啊。”
　　
　　“不过，纲吉君真的很厉害呢，以前有预习过三年级的课程吗？”G川问道。
　　
　　“嗯，本来妈妈送我来学校就是让我多交朋友，多接触一些同龄人而已。”
　　
　　“但是纲吉君上课有很认真的听课呢，都会的话听起来不是很无聊？”
　　
　　“这是给老师基本的尊重。”
　　
　　“纲吉君真是个好孩子呢。”
　　
　　“……”
　　
　　而此时体育场外，一个有着银灰色短发的少年站在门边，看着体育场内……
　　
　　“那就是彭格列家族第十代老大候补g田纲吉吗……”###

球技大赛
　　第二日，在感觉到Reborn在接近床边的时候，陌离第一时间睁开了眼睛，然后便看到做一脸惋惜状的Reborn。
　　
　　“真是可惜，还打算用彭格列家族传统的起床仪式呢。”他这么说道。
　　
　　“是吗，你确定的你的仪式不会把我弄死？”陌离淡淡的说道，话说，彭格列家族为什么有个对准心脏电击的叫人起床的方式的，应该不是四百年前有的吧，四百年前电击器这玩意还没有呢，不过，雷属性的火焰的话，同样能达到同样的效果……
　　
　　“这是今天的行程。”不理会陌离的问题，Reborn拿出一个本子放在了陌离面前。
　　
　　“早上介绍转校生，下午开始进行球技大赛，括号排球。”陌离念出了本子上的内容。“球技大赛和我没关系的吧，我只是候补而已。”
　　
　　“可是正式队员却突然不够，所以变成候补的候补的候补的再候补的纲要参加了。”收起本子后，Reborn如此说道。
　　
　　“……绝对，是你做的手脚吧……”陌离无言。
　　
　　“看来纲很了解我嘛，不过不用担心，只是吃坏了肚子而已，休息几天就没事了。”Reborn很干脆的承认了。
　　
　　细数穿衣吃早饭，然后拿上书包上学，真是无聊加上无意义的生活……
　　
　　“我来介绍一下转校生，在意大利留学的狱寺隼人君。”课堂上，班主任如此介绍道。
　　
　　顿时下面的女生一片议论声。
　　
　　“不觉的他很帅吗。”
　　
　　“而且还是归国子女啊。”
　　
　　就当陌离支着脑袋看着窗外出神的时候，一个黑影挡在了面前。
　　
　　“那个，狱寺君，有什么事吗？”陌离扬起纯洁的四十五度角，看似很单纯的问道，于是，狱寺不期然的被萌住了。
　　
　　“眼神凶恶，和可爱的纲吉君刚好是相反的类型呢，真是大饱眼福了。”
　　
　　“那么，决定了，成立他的fan俱乐部。”
　　
　　午休时分，当陌离在收拾书本的时候，一双手就拍在了陌离的身上，陌离转过头，便看见同班的山本武和其余几个男生站在他的身后。“山本君？有什么事吗？”
　　
　　“今天不要太勉强了，剩下的就交给我们了，纲只要站在一边充当吉祥物的保佑作用，给我们加油就行了！”
　　
　　“嗯，不过有帮得上忙的地方可以尽量说的。”陌离点点头说道，看来他的无害小动物的形象真是深入人心啊。
　　
　　午餐依旧是带着便当上天台吃的，因为天台是云雀的‘地盘’也是这个学校较为安静的几个地方之一，所以陌离通常都是在这上面吃午餐的，通常云雀都是在外面吃午餐，所以陌离也不会觉得太打扰什么的，而午休过后当他到换衣室换了套衣服，走向体育馆的路上的时候，Reborn出现在了他的面前。
　　
　　“加油，虽然说身体还是很虚弱，但是尽量努力去吧。”Reborn这么说道。
　　
　　陌离无言，都这么长时间下来了，他还认为他的身体很虚弱吗？
　　
　　“不行的话就和我说，我代替你。”当陌离来到体育场的时候，有些意外的发现云雀也在这里，他不是最讨厌群居的吗，而当他走过来，摸了摸陌离的头，然后说了这么一句话的时候，让陌离黑线，真的把他当作他的宠物了吗……
　　
　　“那个，委员长，已经准备好了。”一个风纪委员跑过来后这么说道。
　　
　　“是吗。”云雀这么应道，然后走向了场地边上对着老师开口。“那么老师，可以开始了。”
　　
　　“啊，是，一年A班对一年C班的比赛开始。”老师额头上留下一滴汗珠，强忍住撒腿就跑的恐惧感这么说道，然后吹了声口哨，比赛，正式开始……
　　
　　排球比赛狱寺也有参加，并且从比赛一开始便用一种凶恶至极的目光看着陌离，看的就算是陌离也觉得有些不自在，他是不是扮无害扮的太过了？
　　
　　“糟糕，纲，快躲开。”当对方一个扣球过来的时候，见来不及的山本大声喊道。
　　
　　也这算是自己的班级，也是要添一份力的吧。
　　
　　陌离看着向自己的脸飞来的排球如此想道，身体上的速度却是丝毫不慢，不紧不慢的右腿后退了一步，然后单手握拳击回排球，是吊短球，就在对方反映过来想要接球的时候却已经是来不及，球在落地了之后，并没有弹起，而是在原地旋转了几圈，然后静静的躺在原地。全场顿时沉默了几秒，然后瞬间爆发出强烈的喝彩声。
　　
　　“啊啊啊，不愧是天才，即使体弱却也能打出如此棒的排球。”
　　
　　“刚才，似乎不是侥幸吧。”其余的人也同样惊讶。
　　
　　“纲，刚才那招，叫什么？”山本顿时用一种特期待的目光看着陌离说道。
　　
　　“叫零式削球，原本是网球的一个技巧，曾经看过别人打过，也知道原理，所以也就试了一下，没想到真的成功了。”陌离摊着张脸回答道。
　　
　　“唉？真的？纲果然是天才呢，对了，下一球就是你发球了，怎么样，有把握吗？”山本天然一笑问道。
　　
　　“应该吧。”陌离微微歪头，右手食指点上了嘴唇，因为他的面部表情不到位，所以也只有肢体语言上多下一些功夫了。
　　
　　“卡哇伊~~~@”于是，这一动作，又是萌翻了一群人。
　　
　　“切，那只是侥幸而已。”一边，狱寺如此说道。
　　
　　比赛又重新开始，这一局是陌离发球。
　　
　　左手持球，高高抛起，然后微微屈膝跳跃，右手拍球击出，左手则惯性的放在了胃部。
　　
　　“网球的击球方法？”其余人疑惑，不过，即使那个直线球再怎么简单，其速度和气势却是让人无法接到球，然后球便在站在中间底线的一个人的旁边落下，然后惯性的旋转了几圈，再弹起，方向是那个人的脸，于是，那人的脸光荣的牺牲了……
　　
　　“喂，纲，为什么那个球会旋转弹向那个人的脸？”山本疑惑的问道。
　　
　　“这同样是网球上的一种发球技巧，叫外旋发球，一般人是能躲过的，不过我没想到他居然没躲过。”陌离特纯良的说道。
　　
　　“纲果然是天才呢，网球上的球技都能用在排球上。”山本仗着身高勾上了陌离的脖子后，天然的笑着说道。“看来纲的运动神经并不差呢，那么，接下来就拜托你了。”
　　
　　“啊~！”其实他更想站在一边悠闲的看着的，还有，山本君啊，你能松手了吗……
　　
　　因为陌离这个‘天才’的加入的原因，A班的分数直线上升，很快比赛便结束了，胜者也自然是A班。
　　
　　“看来情报有误啊……”二楼上本来准备给陌离打一发死气弹的Reborn收起枪后，压了压帽子说道。
　　
　　“纲，没事吧，看你的脸色不怎么好的样子。”山本关心的问道。
　　
　　“嗯，还好，就是有点累而已。”陌离摇了摇头说道。
　　
　　“还不行。”突然，背着陌离的狱寺这么说道。“我可不认同你。”说着，转过了头来“适合当第十代的是我。”

狱寺隼人
　　“那个，找我有什么事吗，狱寺君。”被狱寺叫到体育场后面后陌离奇怪的问道。
　　
　　“像你这样像女人一样的家伙当第十代的话，彭格列家族也就完了，真是碍眼，在这里炸裂吧……”说着拿出了两个炸弹，话说，怎么都这个时代了，还用圆筒炸弹的，下雨天不会不能用吗？
　　
　　“比我所预计的来的还要块啊。”Reborn的声音响起，两人顺着声音望过去，便看见陌离身后的一棵树的树干上，露出一个洞，然后一个像电梯一样的东西拖着Reborn出现在了两人的视线之中，然后当电梯停下后，便跳向陌离，而陌离则反射性的接过他，把他抱在怀里，他才不要他站在他的头上呢……
　　
　　“狱寺隼人，是我从意大利叫来的家族成员之一，虽然说我也是第一次见到他。”Reborn如此说道。
　　
　　“你就是第九代最为信赖的杀手Reborn吗，我听说过你的传闻。”狱寺面无表情的说道。“只要除掉他的话我就是内定的第十代，这是真的吗。”
　　
　　“啊~是真的。”
　　
　　“……Reborn，你还是给我打一发死气弹吧，正好我今天穿的内裤挺好看的。”沉默了一下后，陌离如此说道。
　　
　　“……你是怎么知道死气弹的事的。”先是稍微辶艘幌拢Reborn严肃的开口问。
　　
　　“至少我可是被以前专门从事特殊子弹制作行业的艾斯托拉涅欧家族抓了去，并在那呆了进一年的时间，不了解一些的话，说不过去吧。”陌离只是淡淡的解释道。
　　
　　“艾斯托拉涅欧？你居然是被那个家族抓去做的人体研究？怪不得彭格列家族找不到呢……”Reborn有些意外。“那么，你就是从艾斯托拉涅欧家族灭亡之后逃出来的？”
　　
　　“差不多吧。”陌离只是给了个模糊的答案。
　　
　　“看来你做了八年的植物人也和他们在你身上进行的人体研究有关吧，如果是那个家族的人搞的鬼的话，彭格列家族查不出你的病因也实属正常。”
　　
　　“那么，能给我打一发死气弹吗。”
　　
　　“不能，就让我看一下你在艾斯托拉涅欧家族代了近一年的成果吧。”
　　
　　“……”靠墙墙会倒，靠人人会跑，这真是句大实话啊~~~！
　　
　　“喂~~纲。”当陌离不紧不慢的躲着炸弹的时候，山本却从远处走了过来。
　　
　　“The end of 第十代。”狱寺每个指缝之中，都夹满了点着了的炸药。
　　
　　陌离眼神一变，随手从戒指之中拿出一把太刀，几道寒光闪过，炸弹上的引爆线全部被切断，并且全部在落地之前就被熄灭了。
　　
　　狱寺见此，又拿出了一大把炸弹投出，投出的瞬间口中还喊着“两倍炸弹”的话语。不过依旧只是一瞬的引火线全部被陌离斩断。“三倍炸弹。”狱寺掏出了更多的炸弹后说道，不过手上一松，一枚炸弹便掉落在他的脚边，随即，他的手实在拿不住那些炸弹了，而导致其余的炸弹也全部都掉落了下来。“The end of 我……”
　　
　　陌离黑线，收回妖刀村正，取出大把的手术刀迅速投出，所有的手术刀都准确的切断了炸弹的导火线，本该炸裂的炸弹也都平息了下来。
　　
　　“你是笨蛋吗，难道不会跑吗。”陌离投出最后一把手术刀，切断了炸弹的导火线后皱眉，冷声说道，不复以往的无害小动物的形象，这样的陌离让人觉得冰冷的难以靠近，却又给人一种值得信赖的感觉。
　　
　　“是我看走眼了。”顿时，狱寺跪下来说道“你才适合当老大，第十代，我愿意跟随你到天涯海角，有什么事尽管吩咐。”
　　
　　“输者就要成为赢者的手下，这是家族的成规。”Reborn走过来说道。“手术刀吗，真是恶趣味的武器，不过，你的实力的确超乎我的预料。”拾起一把手术刀后，Reborn说道。
　　
　　“不，我最擅长的是近身搏斗，不是武器，其次擅长的是暗器，再其次便是刀了。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“是的呢，我实在太肤浅了，您是远超出我的想象的人，你为了救身为敌人的我可以挺身而出，狱寺隼人，现在就将性命托付给您。”狱寺用一种特期盼的目光看着陌离说道。
　　
　　“如果在K盛中闹出人命的话，会给云雀前辈添麻烦的。”陌离顿时又恢复了那无害的草食动物的样子。
　　
　　“啊哈哈哈哈，纲，你真是个有趣的人啊，也很厉害，也让我加入吧，纲当老大。”山本走近仗着身高的优势勾上了陌离的脖子笑的天然。
　　
　　“喂，你……”当狱寺看到山本和陌离如此亲近的样子，头上顿时冒出个红十字路口来。“不要和十代目那么亲密。”
　　
　　“哇咻，发现个小美人！”不等他上来处理完山本的事，三个小混混出现在拐角处，当看到陌离后，露出一副轻佻的模样。“小美人，和我们玩玩吧，那些人有什么好的。”
　　
　　“看来立马就能为您派上点用场了呢……”狱寺黑着张脸说道。“我会彻底的铲除他们的……”狱寺手中夹着炸弹缓缓的超那些小混混走去。
　　
　　“不要闹出人命就行，还有，一有人来就跑，如果被看到了就麻烦了。”陌离只是这么淡淡的说道。
　　
　　“是！”
　　
　　……
　　
　　啊~啊~真是和谐的一天啊……

蓝波，大人蓝波
　　某个星期天，在陌离做家庭作业，而Reborn在一边看着的时候，察觉到窗外有人的时候，超外面看去，便看见一个穿着奇怪的奶牛装，有着葡萄绿的眼睛，扛着多孔机关枪的小鬼。
　　
　　“受死吧，Reborn！”小鬼如此说道，不过在扣下扳机之前他所站立的树枝便断掉了，而小鬼也很不幸的掉了下去。之后，陌离又听见了门铃声，然后是人上楼的脚步声，再是房门被打开。“好久不见了啊，Reborn，是我啊，蓝波。”穿奶牛装，自称叫蓝波的小孩说道。
　　
　　“是Reborn认识的人吗。”陌离手上迅速的写着作业，淡淡的开口说道。
　　
　　“作业写好了吗。”Reborn无视陌离之前的话这么说道。
　　
　　“还没，就差几题了。”陌离这么回答。
　　
　　“喂，你这家伙不要无视我。”蓝波不服气，冲过来说道，不过被Reborn随手一推，便推了开来，撞上了墙壁，嵌入了墙壁之中。
　　
　　“啊~啊~又要花钱修补了。”陌离这么说道。然后便看到蓝波从墙壁中划出来后变哭着便坐着奇怪的自我介绍。
　　
　　“来自意大利波维诺家族的杀手，五岁的蓝波大人撞上了什么，喜欢的东西是葡萄和甜食，和Reborn是宿命对手的蓝波大人装上什么了。”然后很快的蓝波不哭了，顿时笑的一脸灿烂。“那么就是如此再重新来打招呼 Reborn。”
　　
　　“作业写好了后把这些题目做掉。”Reborn指着一变的高中资料说道。
　　
　　“要~忍~耐~！”蓝波这么说道“啊拉拉，这是什么呢！”然手说完后又笑眯眯的从头发里掏出了一个粉色的手榴弹。“去死吧Reborn。”拉开手榴弹保险栓，他使劲的向Reborn投出，不过却被Reborn看也不看的伸手一挡，手榴弹便按照轨迹飞回，并夸张的打在蓝波身上，把他打飞出了窗外。
　　
　　“说起波维诺家族的话，似乎只是个中小型黑手党吧。”陌离手上飞快的写着数学算式，一边说道。
　　
　　“啊~看来你对黑手党的情况知道的还是听清楚的嘛，那种中小型黑手党，我是从来不把他们放在眼里。”Reborn如此说道。
　　
　　于是，在蓝波不知道去哪的情况下，陌离平静的度过了剩下的一天的时间……
　　
　　第二天，依旧正常的上学，而在上学的路上，一个有着粉色头发的美女骑着单车停在了他的面前，拦住了他的去路。
　　
　　“如果可以的话，请用。”美女拿出一罐‘橘子汁’抛给了陌离后便骑车离开了，陌离只是看了眼橘子汁，便随手把东西扔路边的垃圾桶里了，他现在没有作为伊路谜・揍敌客的那个‘铁胃’毒药的话，还是不要随便乱吃的好。
　　
　　“早上好，十代目。”来到学校，当陌离打开门的时候，便看见狱寺站在门前，笑的灿烂的和他打招呼。
　　
　　“哦？还在玩着黑手党的游戏吗，看起来很好玩啊，也让我加入那个家族吧。”山本也随即出现在了陌离的身后。
　　
　　“早上好，你们慢慢‘沟通感情’我先进去了。”陌离淡淡的打了个招呼然后走进了教室，然后，下一秒身形便顿了住，抬起右脚，穿着奶牛装的蓝波此时中抱住他的腿不放。“那个，你叫蓝波，是吗。”陌离微微倾身问道，褐色的过腰长发因此从肩上滑下，几乎能碰到抱住他的腿的蓝波。
　　
　　“嗯，我就是蓝波大人。”他抽抽啼啼的说道。
　　
　　“昨天你说你喜欢葡萄和甜食吧，给你，这是葡萄味的糖果。”陌离拿出一棵包装精美的糖果递给了他说道。
　　
　　“蓝波大人最喜欢吃葡萄味的糖果了。”蓝波顿时不哭了怕陌离会突然收回一样抢过了陌离手上的糖果，然后拨开糖纸，把糖果塞进口中。
　　
　　当陌离抱起已经松开了他的腿，一脸满足的表情的蓝波后便听到了云雀前辈之类的词眼。
　　
　　“你的弟弟？”从众人让出的道中走过，云雀停在了陌离的面前后说道。
　　
　　“不是的，对不起，我马上送他回去。”陌离微微弯腰说道，然后转身跑开。
　　
　　“等一下，十代目。”狱寺也随即追了上去。
　　
　　“喂~~上课之前要回来啊。”山本这么喊道。
　　
　　“那个，蓝波，你来这里是做什么的？”跑到教学楼外的庭院的时候，陌离问着糖已经吃完了，并且还要找陌离要糖的蓝波。
　　
　　“我在找Reborn。”在接过了陌离手中的糖果后他这么说道，然后把剥去了糖果纸的糖塞进了嘴里。
　　
　　“那么，是迷路了吗。”
　　
　　“十代目，这家伙是什么人，居然还知道Reborn先生。”追上来的狱寺问道。
　　
　　“应该说是Reborn的熟人，不过Reborn经常无视他无视的够彻底的。”当陌离说完，洗手台的墙壁顿时出现裂缝，然后墙壁像自动门一样两边拉开，Reborn的身影也随即出现在三人的面前。
　　
　　“纲，已经开始上课了，块回去教室。”Reborn坐在老板椅上如此说道。
　　
　　然后陌离便感觉到蓝波顺着他的身体爬了上来，然后站在了他的头上，话说，你的鞋底干净吗……
　　
　　“啊哈哈哈哈哈，上当了吧，Reborn，之前都是为了引你上钩所演的戏而已。”
　　
　　“不，你是真的哭了吧。”陌离把他从头上拿了下来，抱在怀中如此说道。
　　
　　“唉？觉悟吧，Reborn。”蓝波只是稍微尴尬了下，然后从陌离的怀中跳出，变魔术一般从体积不大的头发里拿出了一个绿色的火箭炮。
　　
　　“Reborn先生，这家伙难道是……”狱寺似乎明白了什么后看向了Reborn。
　　
　　“啊~是波维诺家族的杀手。”Reborn淡淡的说道。
　　
　　“请退后，十代目，这里交给我。”狱寺挡在了陌离的面前后说道，不知道从哪拿出了炸弹，然后点火，投出，于是，顿时爆炸声响起，待烟雾散去，便看见火箭炮断裂，而蓝波也趴在了地上……
　　
　　当蓝波起来了后，顿时大哭了起来，然后哭着从他那疑似有次元空间的头发之中取出了一个紫色的火箭炮，然后自己跳了进去，随着线被拉扯，火箭炮的扳机被扣下，一阵淡粉色的烟雾弥漫，而待烟雾散去后，蓝波不见了，但是一个穿着奶牛衬衫，气质看似很优雅的男人出现。
　　
　　“呀嘞呀嘞，真是的。”男人如此说道，而当看到陌离后，顿时神色变得隐晦不明。“真是怀念啊，没想到有生之年还能看到原本的第十代。”
　　
　　“原本的第十代？”Reborn敏锐的捕捉到了这么个词语。
　　
　　“对了，忘了自我介绍一下了，十年前的我深受离的照顾，我是爱哭虫蓝波。”大人蓝波如此打着招呼。
　　
　　“看来这就是波诺维家族的秘密武器，十年火箭筒吧。”陌离摸上嘴唇后淡淡开口说道。
　　
　　“被十年火箭筒击中的人能够和十年后的自己互换，不过只是五分钟而已，虽然只有五分钟，但是能看到离已经很好了呢。”蓝波揉了揉头发后说道。
　　
　　“话说，从刚才我就想问了，你口中说的‘离’是指谁？”Reborn问道。
　　
　　“是的呢，现在的你们还不知道呢。”蓝波这么说道。“如果可以的话，让小时候的我对其余的人都使用一下十年火箭筒吧，我想，我这边时代的大家都想再见一下这个时候的离吧，嗯~~~直接对离使用的话也可以的，不过离是不会允许自己和未来的‘g田纲吉’调换的吧……”
　　
　　“什么意思？”Reborn的眉头紧皱了起来。
　　
　　“啊~也就没什么意思，对了，离，有自制甜点吗，虽然说快十年过去了，但是那个味道我却一直都很怀念呢，最好多给一些。”
　　
　　“可以。”陌离歪着头，想了想说道，然后摘下不知什么时候显现在左手上的红宝石戒指，然后拿出一张布，铺在地上，开始往外倒，然后便看见有着精美包装的糖果还有饼干，巧克力什么的源源不断的落了出来。
　　
　　“这个戒指是……”Reborn问。
　　
　　“戒指名为‘火之心’，拥有着储存力量的储存戒指，甚至可以储存活物和能量，对于小时候的我来说，就是能够变出很多甜点的‘糖果魔法屋’。”大人蓝波解释道。
　　
　　“看来未来的你们知道的很清楚。”陌离见差不多了后，又把戒指套回了手指上，然后把方巾系上后递给了他。
　　
　　“不，我们并不清楚，也只是模模糊糊的知道一些罢了，还有……”不等大人蓝波说完，一阵烟雾弥漫，他的身影便消失不见了。
　　
　　“看来以后需要限制蓝波使用十年火箭筒了。”陌离看着烟雾散去后，显露出的已经睡着了的蓝波后，如此自言自语着。
　　
　　“看来纲的身上还有很多秘密需要我去挖掘呢……”Reborn意味深长的说道。
　　
　　“啊~快要上课了，狱寺君，回去了。”陌离如此说道，然后转身离开，至于蓝波，Reborn会处理的！
###

毒蝎子，碧洋琪
　　午餐时分，陌离，狱寺还有山本三人在天台上一起吃着午餐，而当陌离打开便当盒的时候，紫黑色的诡异烟雾弥漫出来，本来停留在房屋上的乌鸦被烟雾熏到了后，摇摇摆摆的掉了下来。
　　
　　“那个还是不吃为妙，只要吃一口就会归西了哦。”Reborn的声音在陌离身后上方响了起来，陌离朝上看去，便看见Reborn站在楼梯口房间的上面。“出来吧，你在那里吧，碧洋琪。”Reborn对着对面说道，然后，对面楼梯口的门打了开来，早上递给过陌离果汁的美女出现在了几人的视线之中。
　　
　　“姐姐……”狱寺见到碧洋琪后，顿时捂着肚子弯下了腰。
　　
　　“好久不见呢，隼人。”碧洋琪走了过来说道，然后视线落在了Reborn的身上。
　　
　　“ciao su，碧洋琪。”Reborn打着招呼说道，于是，碧洋琪‘鸡冻’了。
　　
　　“Reborn~~~！我来借你了，Reborn，我们再一起干点大事吧，你应该是要待在充满危险刺激的黑手党才对。”碧洋琪捏着头发，脸红着说道。
　　
　　“我应该和你说过了，碧洋琪，我现在的工作是培养纲。”Reborn这么回答道。
　　
　　“Reborn真可怜，如果十代目不能因为意外事故或其他状况死去的话，Reborn就不能重返自由了吧。”碧洋琪指着陌离说道。然后转身离开。“请等着我，等十代目首领被杀，不，等十代目死后我再来接你。”碧洋琪如此说着然后便离开了。
　　
　　“狱寺的姐姐真是个美女呢。”一直捧着盒饭吃着的山本扭过头，笑着说道，然后却发现狱寺捂着肚子倒在了地上，两人见况，立刻把他送去了保健室，当然是山本背去的。
　　
　　“阿勒？保健室的老师不在？我去找找看。”把狱寺放到病床上后，山本这么说道，然后离开了保健室。
　　
　　“那个应该就是被称为毒蝎子・碧洋琪的自由杀手吧。”待山本离开后，陌离这么问道。
　　
　　“啊~顺便说一下，她还是我的爱人。”Reborn说道。
　　
　　“对不起，十代目，居然让你见我这么狼狈的模样，我只要一看到姐姐的脸，就会变成这样。”如此，狱寺婉婉的道来了这一段缘由，陌离不禁感叹，其实未来的六个守护者中，就属狱寺最容易打败，只要想办法弄来碧洋琪的脸的照片便可以了。
　　
　　“狱寺真倒霉啊，这个时候竟然闹肚子。”下午的家政客结束后，山本这么对着陌离说道。
　　
　　“啊~”陌离只是淡淡的应了声。然后随即教室门被打开，门口全部都是班级里的女生，而女生们的手上都捧着一个精美的蛋糕。
　　
　　“纲，你决定吃谁的了吗？对了，我记得你的自我介绍上说你喜欢吃甜点吧。”山本搭上陌离的肩笑着说道。
　　
　　“谁的不都一样吗，只要能吃便行了。”陌离歪了歪头，把食指放在唇边说道。
　　
　　“卡哇伊，纲吉君，请务必收下我们的蛋糕！”女生们齐齐的说道。
　　
　　“阿纲还真受欢迎呢，这样的话，我们不就是一个蛋糕也没有了。”山本笑着说道。
　　
　　“嗯，谢谢。”陌离还是礼貌的道谢道，然后，陌离便看见碧洋琪的身影出现在G川的身后，瞬间调换掉了她的蛋糕，并且没有被任何察觉便消失了。
　　
　　“纲吉君，这是我的蛋糕。”G川递上蛋糕说道。
　　
　　陌离淡定点头接过，然后垂下眼睑，眸子也顿时从褐色变成漂亮的绯红色，而眸子的颜色变换了后，陌离把蛋糕随手朝外面一扔，然后再淡定的接过其余女生的蛋糕，一个个吃下，不过，这样的场景在别人看来却只是陌离淡定的结果正常的蛋糕吃下，然后继续吃其余人的蛋糕，一切，都很和和谐……


再遇风
　　当陌离回去的时候，看到Reborn介绍碧洋琪以后就是他的家庭教师的时候，他非常淡定，只不过，和他一起回来的狱寺就不淡定了，不过被陌离直接无视，今天的作业很多呢，再加上Reborn布置的那些，可能要写到很晚吧，真是的，所以他才不喜欢扮演普通人。
　　
　　然后，如此平静的日子，过了一个星期，知道陌离在某日上学的路上，在街角看到一个小吃摊为止
　　……
　　
　　“真是怀念的香味。”走到小摊位的面前后，陌离凑上去，像小动物一样咻了两下后，如此说道，褐色的眸子仿佛沾染上了暖暖的颜色。
　　
　　“要来一个吗。”摊主问道。
　　
　　“虽然说早上吃的很饱，但是闻到这个味道，似乎肚子又有些饿了呢。”陌离在摊位前不客气的坐下后说道。
　　
　　“那么，就是说要了，要什么味道的。”
　　
　　“老样子，饺子馒。”
　　
　　“现在的身体没问题吗。”
　　
　　“没问题的，恢复的很好，基本已经没什么事了。”陌离摇了摇头说道。
　　
　　“好吧，如果你坚持的话。”摊主这么说道，然后打开蒸笼，从中拿出一个热乎乎的包子，然后细心的用厚厚的油纸包住，才递给陌离。
　　
　　“一个挺可爱的小孩，你的徒弟吗？”看着在他走进之前就跑走的扎着马尾辫，看起来不过三四岁的小孩子，陌离咬了口包子问道，吐字缓慢，声音淡淡的，带着点孩子独有的软软的童音，听起来很是舒服，有种平静人心的作用。
　　
　　“嗯，很可爱的一个孩子吧。”
　　
　　“很优秀的一个孩子。”陌离只是这么说道。
　　
　　“那就是不讨厌了。”褪去了厚厚的伪装，穿着一尘不变的红色长衫的风出现在陌离的视线之中。“这个孩子还太嫩了，如果不建议的话，帮我照顾她一段时间吧。”
　　
　　“可以，反正家里已经有两个了，再多一个也无妨，而且你曾经也收留过我，这样也应该算是报答吧。”陌离耸耸肩说道。“倒是你，不会见到久违的‘老朋友’就只和我说要我帮忙照顾你徒弟吧。”
　　
　　“呵呵，当然不是，只是听到你清醒了的消息后，想过来看一下你，这样看来，你过的很好的样子，身体没问题了，又能正常说话了，这样我就放心了。”风摇了摇头，淡笑着说道。
　　
　　“听你的语气，似乎不打算久留的样子。”一个包子很快就被陌离解决掉了，虽然说还想吃，但是肚子实在是撑不下东西了。
　　
　　“那边还有些事要处理，所以不能久留，一平就拜托了，虽然说还有一些必须要问的问题想要问你，但是，你也要上学了吧，不然会迟到的。”风微笑说道。
　　
　　“还是一如既往的贴心呢。”陌离站起身后说道。“如果打算在日本久居的话，去我家吧，妈妈应该不会建议的。”
　　
　　“啊~会的，如果有时间。”风点点头说道。
　　
　　“那么，期待下次的再见了。”说完，陌离遍转身离开了。
　　
　　时隔近八年的再次相遇，没有什么激动，一如既往的平淡，仿佛不曾分开过一样，突然的见面，干脆的离开，这也是两人之间的默契。
　　
　　
　　
　　
　　
　　（因为本人不喜欢三浦春，这又是耽美小说，所以，大家华丽丽的无视了她吧。）


迪诺XReborn的暴走
　　可能是风已经和一平说过了吧，陌离一放学便看见了等在学校门口的一平，虽然说之后发生了一些事情，让他们得知一平是个极其容易害羞的人，并且是超近视眼和女生的事，但是筒子定时炸弹在陌离的处理下倒也没出现过，把一平带回去后，虽然一平和蓝波发生了一些小摩擦，但是倒也没出现蓝波拿出十年火箭筒的情况，一切，都很和谐……
　　
　　当然，如果没有Reborn的一系列的试探还有问题和质疑，一切真的非常和谐。
　　
　　然后大概又是一个星期后吧，陌离因为G川京子的原因，认识了她的哥哥屉川了平（不知道为啥，QQ拼音上找不到这个‘G’所以只有用抽屉的屉来代替一下了，大家请华丽丽的无视这个不足吧……），又因为Reborn的一系列奇怪的举动，几人就这么熟识了起来……
　　
　　然后，又是几天后，陌离放学回家的时候，便看见家门口站着一大帮穿着黑色西装的人。而这些人一看到他后，立即整队，站在两边，让出了中间的一条道，然后全体鞠躬喊着“欢迎回来，g田纲吉大人”的话。
　　
　　陌离只是淡淡的看了眼他们，然后无视之走过。
　　
　　“欢迎回来，纲君。”刚进门的时候，可能是听到开门的声音了吧，奈奈从厨房里探出头来，微笑着说道。“有客人来了呦。”奈奈这么说道。
　　
　　“Reborn的朋友吗？”陌离不紧不慢的换着鞋问道。
　　
　　“是的呢，没想到Reborn君居然有这么英俊的朋友。”奈奈脸红着说道，话说，奈奈，你是想出墙吗。
　　
　　“是吗。”陌离只是淡淡的说了这么一句，然后穿着拖鞋，拎起放在一边的书包，向楼上走去。
　　
　　“回来了啊，纲。”当陌离推开门的时候，Reborn悠闲的喝着咖啡说道。
　　
　　“啊~那么，可以告诉我，这些人来有什么事吗。”无视屋内的其余三人，陌离看着Reborn说道。
　　
　　“呦，彭格列的老大，我特意从遥远的意大利来找你玩的，我是加百罗涅家族的第十代老大，迪诺，同样也是你的师兄。”不甘被无视的迪诺开口说道。
　　
　　陌离走进屋，淡定的带上了门，随手把书包放在一边，然后在桌前盘腿坐下，自顾自的倒了杯咖啡，完全无视迪诺。
　　
　　“喂，不要无视我。”迪诺郁闷了，第一次，有人无视他无视的这么彻底。
　　
　　陌离继续淡定的喝咖啡，啊~啊~看到那张和格洛德几乎一模一样的脸，就会忍不住想要欺负一下呢。
　　
　　“Reborn这似乎和你说的有些不一样吧。”见陌离继续无视他，迪诺颇有些哀怨的看向Reborn说道。“头脑好，运动神经丝毫没有因为八年的沉睡而退化，这些我都没看见，所以先不说，但是，你所说的虽然面瘫了点，但是却很好相处这点，我怎么没看到~~~他居然无视我到这种地步……”
　　
　　“我也不清楚，他平常不是这样子的。”Reborn只是这么说道，虽然说他也很好奇，不过就算问了，恐怕也不会问出什么头绪来。“可能是人品问题吧。”最后，Reborn加了这么一句。
　　
　　“呵呵呵呵呵呵~~！”迪诺的两个手下听了，全部轰然大笑，倒不是嘲笑，只是单纯的觉得好笑而已。
　　
　　“加百诺涅，吗……真是令人怀念的姓氏…，还有这个家族标志，也真是让人怀念啊……”忽的，陌离放下了咖啡，右手支撑着下巴，终于第一次的，把目光落在了迪诺的身上。“简直一模一样，无论是外貌，还是性格，都继承了那个人，就连武器也是的……”陌离小声的呢喃着，褐色的眼睛似乎染上了一丝柔和。
　　
　　“纲，你在说什么。”Reborn再一次的沉不住气了，似乎，遇到这个少年后，他越来越沉不住气了，无论是那些不符合年龄的举动，眼神，还有头脑，还是之前大人蓝波的话，莫名其妙的住宿进来的一平，和现在这听不清楚的模糊的话语，奇怪的眼神，都让他莫名的烦躁，而听不到他的心声这一点，让他更加的没有安全感，第一次，他遇上这样让他频繁的沉不住气的人。
　　
　　“没什么。”陌离依旧面无表情。
　　
　　“纲，我最后问你一遍，你隐瞒了什么，又到底在想什么，想要做什么。”Reborn直接拿着列恩幻化成的手枪指着陌离，阴沉着脸说道，稚嫩的声音此时显得很恐怖。
　　
　　“那，那个，Reborn，好好说，干嘛拿枪呢，而且纲是你的学生啊。”第一次，迪诺见到Reborn如此生气，连杀气都溢出来了。
　　
　　“Reborn，这么焦躁，可不像你呢。”陌离只是歪着头，淡淡的说道。
　　
　　“还是不愿意说是吗。”Reborn的脸更阴沉了些，杀气也更重了一些。
　　
　　“一边去，你这个花菜妖怪，退治，惩罚。”一平的声音从门后响起，随即，门被打开，一平和蓝波跑了进来，并且蓝波的手上还拿着两个手榴弹，而他一不小……
　　
　　“蓝波，乖，不要添乱。”顺手迅速的抓过飞出的手榴弹，橘红色的火焰在手中燃起，瞬间把手榴弹烧的连灰都不剩，而陌离只是淡定的收起火焰，然后站起身走到跌倒的蓝波面前，把他扶起来后，从戒指中取出了一包葡萄味的糖果递给了他，用哄小孩的语气说道。与此同时，远在意大利的彩虹之子的大空奶嘴忽的散发出耀眼的光芒，而随着火焰的熄灭，也顿时黯淡下去，那一瞬，就算是佩戴者艾莉亚自己也没怎么注意，因为，那亮光消失的太快了。
　　
　　“啊~甜点魔法戒指，纲，我还要，还要，要好多好多的糖果，还有点心。”蓝波抱着陌离胳膊撒娇着。
　　
　　“和一平一起出去吃吧。”陌离也很干脆的又拿出一个野餐篮子，里面装有很多的点心糖果水果之类的东西。
　　
　　“就知道纲最好了。”蓝波高高兴兴的顶着野餐篮子跑了出去，而一平见状，同样迅速跟着跑了出去，不过在陌离面前停了一下，用中文说了句“谢谢离先生”后便喊着“蓝波等一下，不要一个人独吞”的话语跑出了房间。
　　
　　“不久的将来，你会得到你想要的答案的，不过，不是从我的口中。”陌离关上门后淡淡的说道。“要咖啡吗，用XXX咖啡豆做出来的上等咖啡，那还是四百多年前的上等品种，现在恐怕已经没有了吧。”陌离从戒指中端出一杯热腾腾的咖啡微微弯腰递过去问道，戒指里面的时间是停止的，放进去的东西是什么样，拿出来还是那个样子。
　　
　　“XXX咖啡豆的话，一百年前就已经绝种了。”Reborn似乎觉得自己也太过于焦躁了，稍微平复了一下情绪，接过装着咖啡的有着精美花纹的杯子淡淡的说道，手却是不着痕迹的摩擦着杯子上的花纹。
　　
　　这种做工，是四百年前XX的作品，当时卖价是至少五百万里拉一个，虽然说没有岁月的痕迹，但是如果确定是那个人的作品的话，那么现在至少值五十万欧元。
　　
　　“是吗，我对咖啡不是太关注。”陌离淡淡的说道。“迪诺师兄的话，红茶行吗。”陌离又端出了装有红茶的，和Reborn手上杯子花纹相似的杯子说道。
　　
　　“啊~可以，随便，我对饮料没什么讲究。”迪诺还愣愣的，没有回过来神，有些不知所措的接过陌离手上的杯子后，便端端正正的做在那里，有些不知所措的意味。
　　
　　“那你们先喝着吧，我做作业了，对了，Reborn，需要布置其余的作业吗。”陌离拿起书包，向书桌走去，放下书包后，微微侧头问道。
　　
　　“没有，我已经想不到什么题目可以给你做了。”Reborn淡淡的说道。
　　
　　“是吗。”陌离只是这么淡淡的说道，然后拉开椅子，坐下，拿出书本，安静的做作业，一时间，屋内很是安静……
#

夏尔曼X脱衣舞？
　　在Reborn威胁的眼神下，本来见气氛不对想要开溜的迪诺被迫留了下来，一夜平静的度过，并没有发生什么异常，而陌离也如同以往一样吃完饭看书，然后到时间睡觉，丝毫没有对迪诺再做一丝一毫的多余的关注。
　　
　　然后，就在迪诺走后的第三天……
　　
　　“啊~可爱的小姐，你那如同兔子一般可爱无害的外表瞬间的征服了我，小姐，和我一起约会吧，我不会让你觉得无聊的。”当陌离放学回到家，便看见一个三十出头的男人追着碧洋琪跑，而当碧洋琪从他身边跑过，那个男人也注意到了他，瞬间放弃追碧洋琪，凑他他面前如此说道。
　　
　　“Reborn，你又带回来奇怪的人了。”陌离淡定的绕过他，换着鞋子，一边对站在不远处的Reborn说道。
　　
　　“他是夏尔曼，一个医生。”Reborn喝着咖啡，平淡的介绍道。
　　
　　“夏尔曼？”这个时候，陌离已经换好鞋子了。“那个被成为三叉戟夏尔曼，操纵着带有666种不治之症的蚊子，令对方病死的杀手吗。”
　　
　　“果然，你对黑暗世界的事情很了解呢……”Reborn压了下帽子后说道。
　　
　　“只是刚巧听说过而已。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“啊~~~小姐居然对我这么了解，来，亲一个……”夏尔曼窜到陌离面前如此说道，然后撅着嘴就要亲过来。
　　
　　“果然和传说中一样，是个见到女性就亲的亲嘴狂。”陌离迅速的抬起书包挡住了他的吻后，平淡的说道。
　　
　　“小姐，不要那么害羞吗，我会很温柔的。”夏尔曼继续不依不饶，厚脸皮的凑了过来。
　　
　　“我是男的。”陌离微微偏身，避开了他的亲嘴攻击后平淡的解释道。
　　
　　“小姐，话是不能乱说的哦，如此可爱的你，怎么会是讨厌的臭男人呢。”夏尔曼只当陌离是在说笑。
　　
　　“夏尔曼，他就是彭格列十代的候选人，g田纲吉，我想，你就算没见过纲，也应该听说过，他并非女性吧。”Reborn难得的出来解释了一下。
　　
　　“唉？？？这么柔弱的小姐居然是彭格列十代的候选人。”夏尔曼直接无视并非女性那句话，如此说道。
　　
　　“我真的是男人。”陌离眨了眨褐色的大眼，面无表情的说道，只是，配上他那糯糯的声音和可爱的脸蛋，只会让人觉得可爱到爆。“需要我证明给你看吗。”
　　
　　“证明？”Reborn说道。
　　
　　“怎么证明？”夏尔曼接着问。
　　
　　陌离此时颇有些无奈，果然，身体过于小的话，被误会的几率更大一些。
　　
　　当陌离把书包放在一边，抬起手的时候，Reborn顿时有种不好的预感，然后，接下来，他便看见陌离以不快不慢的速度脱下外套，然后解下领带，再解纽扣……
　　
　　Reborn觉得现在的自己很奇怪，又想要上去阻止陌离的动作，但是身体却有些不受自己的控制站在那里，并且眼睛不自觉的盯着陌离的一举一动，明明是很简单的脱衣动作，但是他却觉得，这样不紧不慢的动作，却比世界上最好的脱衣舞女脱的更加诱惑人心……
　　
　　很快，衬衫便被陌离脱了下来，露出了那单薄纤细的上身，那平坦的胸部，绝对不是十四岁的女性该有的，褐色的发随意的披散在身后，几缕发丝调皮的跳到了肩上和身前，衬得那白的几近透明的肌肤，更加美好……
　　
　　“发育不良而已，这并不能证明你是男的哦。”夏尔曼笑的很是猥琐，红色的毛毛虫，从他的鼻孔里缓缓流出，甚至快要滴落到地上……
　　
　　陌离不语，只是把手放在了裤腰带上，而下一秒，一只小而有力的手制止了他的动作。“这是他的身份证，如果你识字的话，应该能看得出，他的性别一栏上写着‘男’的字样。”
　　
　　“不会吧~~~！”这下，夏尔曼彻底被雷到了。“居然是男的，居然是男的，居然是男的……”下一秒，夏尔曼蹲到墙角画圈圈去了。
　　
　　“纲，把衣服穿上，还有，以后不要在别人面前随便的脱衣服或者是换衣服。”收起不知道从哪拿来的陌离的身份证的Reborn淡淡的开口说道，只不过，那其中却带着些说不清的意味。
　　
　　“啊~！”陌离只是淡淡的应了声，拿起衣服和书包便向楼上走去……


时间X风太X排名
　　“小甜心，我最终还是决定了，就算你是男生，也是与那些男性不同的，所以，我决定追你追到天涯海角的。”当第二天陌离来到学校，刚步入教学楼，便看见夏尔曼瞬间出现在自己的面前，用一种在别人看来特猥琐，特欠扁的表情和语气说道。“为此，我特地来到了你所在的学校，成为了这座学校的校医，就是为了能够天天见到你。”
　　
　　“十代目，早上好，今天十代目还是一如既往的早到啊。”狱寺的声音在不远处响起，两人向声源看去，便看见狱寺朝这边走来。“夏尔曼！”当看清陌离面前的人后，狱寺有些意外，随即，看到夏尔曼抓着陌离的手的时候，顿时掏出炸弹。“十代目，危险，快离开那个色魔。”
　　
　　“我也是这么想的。”陌离淡淡的说道，顺手从戒指中取出一根涂有麻药的银针，扎在了夏尔曼抓住他的手上。“稍微睡一会吧，不会太长时间，以你的体质的话，也就一个小时的样子。”陌离面无表情的对着被扎到的瞬间便倒了下去的夏尔曼说道。
　　
　　“纲，早上好！”下一秒，山本的脸放大出现在了陌离面前，而且，刚好踩在刚刚倒下去的夏尔曼的身上……
　　
　　“早上好。”陌离无视山本脚下的人，淡淡的打着招呼。
　　
　　“很巧呢，居然在这里遇上，一起去班级吧。”山本笑的天然。
　　
　　“啊~”陌离微微点头，然后率先向教学楼中走去，山本笑着跟上，似乎像是没察觉到脚下有异物一般，踩过夏尔曼的身体，而狱寺则是迅速的收起炸弹叫着‘十代目，等我一下，棒球笨蛋，你给我离开十代目身边’的话语踩过夏尔曼的身体迅速跑向前。话说，山本，狱寺，你们，真的只是无意的吗？？？
　　
　　时间流逝的飞快，在陌离淡漠的注视下，Reborn几近发泄似得对山本和狱寺的看似无理又合理，又不合理的训练中度过，也许，对于其余人来说，这是一段美好的时光。
　　
　　“君……”
　　
　　新年之后便是情人节，情人节之后呢，那便是又一系列故事的开始……
　　
　　“见到了，见到了，初次见面，纲大哥。”当某日，陌离回到房间的时候，一个看起来六七岁的小男孩冲上来握住他的双手，一副很开心的样子。
　　
　　“你是？”陌离微微歪头，做疑惑状。
　　
　　“似乎有些事情想要请求你呢。”不知什么时候站在他的头上的Reborn出声道，话说，Reborn，你的脚干净吗……
　　
　　“请求？”
　　
　　“我叫风太，我被黑手党盯上了，彭格列第十代纲大哥，请把我藏起来吧。”男孩用一种超期盼的眼神看着陌离说道。
　　
　　“给我一个理由。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“因为纲大哥是872位黑手党老大中好说话第一名，没野心第一名，并且智力第一名，如果是纲大哥的话，我就不用担心排名书被抢走了，而且以纲大哥的头脑，一定能帮到我的。”风太用一种如同小动物般的眼神看着他说道。
　　
　　“可以。”反正命运不正是这样的吗……
　　
　　而陌离如此干脆的答应，让较为了解陌离性格的Reborn起了疑心，他可不认为陌离是那种被夸赞了两句就会轻易答应别人请求的人，那么，其中又有什么不为人知的原因呢……
　　
　　“机会难得，也给纲你占卜下各种排名如何。”Reborn提议道。
　　
　　“嗯，可以的哦。”风太也很干脆的答应了。
　　
　　“蓝波大人也要占卜，蓝波大人也要。”忽的，蓝波闯了进来大声嚷嚷道。
　　
　　“一平也要占卜。”跟着跑进来的一平如此说道。
　　
　　占卜开始之时，因为蓝波的原因，闹出了一系列的笑话，然后，忽的，Reborn问出了一个问题。“纲最大的秘密是什么。”
　　
　　陌离不语，依旧是一副很平淡的表情，如果他的秘密这么容易被人类占卜出来的话，不光是他自己的失败，同样也是主神的一个大失败。
　　
　　“探测不到，信号被阻断。”果然，一段时间之后，风太如此说道。
　　
　　“那么，换一个问题吧，纲的实力在世界之中排名多少。”Reborn压了下帽子继续问。
　　
　　“没有资料，无法排名。”
　　
　　“纲最讨厌的人和最喜欢的人是谁。”几乎是自暴自弃的，Reborn颇有些沉不住气的问道。
　　
　　“最讨厌的人，没有，最喜欢的人，排名第三，彩虹之子风，第二，彭格列初代Giotto，第一，君。”意外的，风这么说道。
　　
　　“风的话，也就算了，但是彭格列初代Giotto和那个所谓的君是怎么回事。”Reborn的脸更加阴沉了。
　　
　　“君是纲大哥的另一半。”风太说了这么一句极其容易让人误会的话，“Giotto是纲大哥的情人。”
　　
　　绝对是主神搞的鬼，绝对是……
　　
　　“纲……”Reborn用一种特复杂的眼神看着陌离而陌离依旧面无表情的看着窗外的绵细雨。
　　
　　“下雨了呢……”陌离淡淡的说道。
　　
　　“雨？”顿时，排名模式消失，风太颇有些无力的爬到了陌离的床上。“我讨厌下雨，排名会被弄的乱七八糟的。”
　　
　　“据说下雨会扰乱他和排名之星之间的通讯，现在看来，真的是这样呢，那么，也就是说之前的没有信号和后面的那个排名，是因为雨的缘故？”Reborn说道。
　　
　　“来了……”忽的，陌离如此的说道。“…三，四，五……四十七，四十八，四十九……六十三，六十四，来的人真多呢……”
　　
　　“你怎么知道的。”Reborn问。
　　
　　“听到的。”陌离淡淡的说道。“要怎么办。”陌离喝着不知道什么时候拿出来的红茶淡淡的开口问道。
　　
　　“答应了风太的人是你，当然是你自己想办法了。”
　　
　　“就知道会是这样。”放下茶杯，陌离如此说道，然后站起身，走到窗边，从戒指中取出一个白色的弹丸，从打开的窗户缝中透出，而就在弹丸落地的时候，瞬间炸裂，白色的烟雾以极快的速度弥漫开来，不给下面那些人任何反应过来的机会，六十多个人，陆续晕倒了过去。“药物什么的，真是个好物呢。”陌离走回桌前后如此说道。
　　
　　“他们会怎么样？”Reborn问。
　　
　　“只是让他们好好的睡一觉而已，要说会怎么样的话，顶多一会醒来的时候，会迷迷糊糊的，无意识的离开，去他们潜意识里的‘家’，三天后才会清醒，醒来后只当找到了风太之类的事，只是他们在做梦而已。”
　　
　　“是吗……”

过度
　　自从风太住下后，大家经常会让他做一些奇怪的排名，而Reborn的问题也是不断，不过，之后有关陌离的占卜却毫无例外的，全部都是没有信号。
　　
　　然后，又是几日后，风太便毫无音讯的离开了，而没几天的，K盛中风纪委员袭击时间也悄然蔓延开来……
　　
　　“最近很危险，不要乱跑。”星期一上学的时候，许久不见的云雀突然出现，对他这么说道，然后又突然抽拐，击向陌离的身后。
　　
　　“夏尔曼，有什么事吗。”陌离看着依旧能整天见到的夏尔曼，眨了眨褐色的眼睛，用一种小动物神态的表情问道。
　　
　　“好疼……”夏尔曼颇有些吃力的站了起来。“你突然间的干什么。”
　　
　　“我感觉到了邪气，似乎是我多心了。”云雀淡淡的说道。“还有，注意这个不良的大叔。”说着，伸手摸了摸陌离的头。
　　
　　“嗯，谢谢云雀前辈关心，不过没什么事的。”陌离点点头，貌似很乖巧的说道。
　　
　　“那么我走了。”他点点头，然后便离开了。
　　
　　“因为条件反射，现在这季节没有樱花应该不要紧吧。”夏尔曼走到Reborn跟前后小声说道，不过以陌离的听力，却也是听的清清楚楚。
　　
　　而陌离趁着两人低语之时，走进了学校，最近麻药和毒药还有一些现有的药物对夏尔曼都不起作用了，在找出新的办法之前，还是不要多和他接触的比较好，然后没走几步，电话响了起来。
　　
　　“……我知道了，我现在就过去，不要太担心……嗯，就这样，我挂了。”说完，陌离便干脆的挂了电话。
　　
　　“怎么了？”Reborn问。
　　
　　“屉川大哥早上被袭击了，现在被送去了医院。”陌离淡淡的说道。“刚才是同班同学屉川京子打来的电话。”
　　
　　“现在要过去吗。”Reborn问。
　　
　　“毕竟那也是我的‘家族成员’不是吗。”陌离淡淡的说道，然后转身，朝医院的方向走去。
　　
　　“呐，Reborn，还记得之前我随意让风太排的一个K盛中打架能手排名吗。”探过病后，陌离拿着从病房里带出来的怀表，淡淡的开口问道。
　　
　　“啊~记得。”
　　
　　“屉川大哥的排名是第五名，而这个怀表的指针，停在了五上面，根据我的情报，前面几个人的情况也很相似。”
　　
　　“不愧是你呢，这么快就知道了呢……”Reborn压了压帽子说道。
　　
　　“目标，是我吧。”陌离轻描淡写的说道。
　　
　　“那么，你也应该知道，第三名是狱寺，第二名是山本吧。”
　　
　　“知道，只是，我并不打算插手。”
　　
　　“相信他们吗……”
　　
　　“更多的是相信你这段时间对他们发泄似地强化训练。”陌离淡淡的说道。“已经迟到了呢，那么干脆去一趟XXX书店吧，一直以来想要的书老板昨天打电话来说货到了。”
　　
　　“我有些事情想要调查，你自己去吧。”
　　
　　“嗯。”！###

突击，黑曜中学
　　“纲，我已经得到了关于袭击了K盛中的人的情报，我想，你也应该收到九代目的信了吧。”坐在家中看着刚买回来的书，Reborn突然出现说道。
　　
　　“嗯，收到了，信中也包括了一些情报，事情基本了解，现在的问题是什么时候出发，我想，你想锻炼的，应该不是我吧。”陌离眼也不抬一下的说道。
　　
　　“这个问题就不用担心了。”Reborn说道。
　　
　　“呦，纲，我听小鬼说你们要玩学校对抗黑手党的游戏是不是，我也要参加。”山本突然推门进入说道。
　　
　　“十代目，我也要参加，那些家伙我已经遇到了，可恶，这次一定要分个胜负。”随即狱寺同样出现在房间之中。
　　
　　“我也要去。”带着护目镜的碧洋琪忽地出现说道，见到碧洋琪的狱寺吓了一跳，不过见没什么事后才放心了下来。
　　
　　“都准备好了？”陌离这才把视线移开，淡淡问道。
　　
　　“啊~都准备好了。”
　　
　　“狱寺的伤不要紧吗，夏尔曼的治疗应该是有副作用的吧。”陌离问道。
　　
　　“十代目，怎么知道的。”狱寺有些惊讶。
　　
　　“夏尔曼打过来骚扰电话的时候有提到。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“那个家伙，真多嘴，没关系的，十代目，我可以的。”
　　
　　“如果你坚持的话。”陌离合上书站起身说道。“我也准备好了，走吧，正好妈妈带着蓝波和一平出去买东西了，晚饭也在外面吃，争取在她们回来之前回来吧。”
　　
　　“当然。”
　　
　　突入进行的很顺利，陌离并没有搅入山本的战斗，而山本也完全发挥这段时间的‘特训’成果，虽然有些艰难，但还是没有受什么伤的战胜了城岛犬，不过还是如同剧情一般，一开始刀便断掉了。
　　
　　碧洋琪的实力自然是不用说的，而对上Brids的时候，看他不顺眼的陌离很直接的一根涂了麻醉的银针投了出去，至于本该出现在屉川京子身边的两个双胞胎杀手，今天在马路上看到的时候，顺便的给他们下了药，而在Brids还没出场之前，就已经先Brids一步归天了。
　　
　　“是风太吗，你在那边吧。”也不再把戒指像往常一样隐藏起来，陌离只是淡淡的对着森林的方向开口说话。
　　
　　“纲大哥……”果然，一阵声响过后，风太从树后走了出来。
　　
　　“喂，风太，你这家伙原来在这里啊，知不知道这里很危险，快回来。”狱寺说道。
　　
　　“风太，玩了很久了，该回家了。”陌离微微歪头，伸出右手说道，虽然语气依旧平淡，但是却给人一种很温柔的感觉。
　　
　　“我，我已经不能回去了，我决定跟随骸大人了，对不起，大家。”风太用一脸纠结的表情说出这句话后，便转身跑入了森林之中……
　　
　　“喂，风太。”狱寺大喊着，却根本无法制止他的脚步，很快，风太的身影便消失在众人的视线之中，而陌离则依旧不动如山。
　　
　　“不上去追吗。”Reborn问。
　　
　　“风太自然是要找回来的，不过先要把眼前的敌人解决了才可以，而且，被控制了的风太，也不是那么容易被带回的。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“打算出手了吗……”Reborn压了下帽子说道。
　　
　　“啊~这种程度的对手，还不是现在的他们可以应付得了的。”陌离淡淡的说道。然后反手从戒指中随手取出一把剑，转过身面对着那个刚才在Reborn拿出的照片上见过的‘六道骸’。
　　
　　“你就是彭格列第十代吗，没想到居然是个女性，不过，也只能到此为止了。”脸上有着狰狞疤痕的男人如此说道。
　　
　　“首先，我想说，我是男的，第二，我想说的是，你别太小看我了，第三，我想说，千万不要被十拳剑碰到，不然的话，灵魂是被封印的，永远的！”陌离淡淡的说道。
　　
　　“十拳剑？那只是传说中的神器吧，怎么会有的。”Reborn皱眉。
　　
　　“世界上，神是真的存在的呦。”陌离微微歪头，貌似很天真的说道。
　　
　　“不管你是男的还是女的，我只要打倒你便行了。”他提起铁球说道，而只是一瞬，一阵风吹过，掀起他的头发，而随着陌离的身影出现在他的身后，他的武器，一个大铁球瞬间变成两半。
　　
　　“太天真了，真正的战斗中，敌人可不会给你发言的机会。”陌离随即一个旋身，来到他的身后，剑抵着他的脊背，淡淡的说道。
　　
　　“好快，什么时候移动的都不知道。”碧洋琪瞪大了眼睛说道，而Reborn也皱起了眉头，绕是他也只能勉强捕捉到身影，但如果让他达到，或者是跟上那个速度的话，还是非常吃力的，那个速度，简直媲美瞬间移动……
　　
　　“你……”‘六道骸’同样瞪大了眼睛，一副不敢置信的样子。
　　
　　“不过，你不是我的任务目标‘六道骸’，所以就不为难你了，睡一觉吧，睡醒了，一切就都会结束了。”陌离淡淡的说道，然后从戒指中抓出一把麻药投出，不等他反射性的屏气，就已经吸入了一些麻药，昏倒了过去。
　　
　　“阿纲，你刚才说，‘你不是我的任务目标六道骸’是怎么回事。”Reborn皱眉问。
　　
　　“Reborn难道不知道吗，黑曜学院的‘六道骸’是个十五岁少年，再怎么看这个‘六道骸’也有二十岁朝上了吧，而控制了风太的人并不是他，那么，也就只能说，有两个‘六道骸’或者说，策划这场‘阴谋’的六道骸另有其人！”
　　
　　“……”
　　
　　“是因为太过于焦躁，所以忽视了这点，忘了收集当前的情报吗。”
　　
　　“……”
　　
　　“都五十多岁的人了，还这么容易焦躁，可不行呢。”陌离收起十拳剑后淡淡的说道。
　　
　　“好厉害，十代目，怎么做到的。”狱寺用一种特崇拜的目光看着陌离说道。
　　
　　“真的好厉害，纲学过剑道吗，和我一样用的是刀呢，如果有时间的话教教我吧。”山本笑的天然。
　　
　　“g田纲吉，今天真是让我大开眼见，看来，九代目选择让你当十代目也不是没有理由的，光是那超群的IQ就足以让你总是走在别人前端了。”碧洋琪说道，她居然曾经妄想要杀掉这么一个强者，应该庆幸，当时Reborn阻止了她吗……
　　
　　“其余的话先不说，去找六道骸吧。”陌离这么说道，然后向那破旧的建筑物走去。
　　
　　海，真是好久不见呢……网！###

再见骸
　　当众人步入建筑之中，找到唯一一个上二楼的通道的时候，便看见似乎已经久候着的柿本千种。
　　
　　“十代目，这里交给我，你们先走。”见到柿本的狱寺眼神一变，这么说道。
　　
　　“啊~山本也留下来吧，以防万一，毕竟夏尔曼的治疗副作用不知道什么时候会发作，而且，不知道又会突然冒出其余的敌人。”陌离吩咐道。
　　
　　“可以。”山本很干脆的答应了。
　　
　　“十代目，不……”
　　
　　“狱寺，这是命令！”
　　
　　“…我明白了。”狱寺最终妥协。
　　
　　“我们走吧。”借助着狱寺透出的烟雾弹的遮掩，陌离对着碧洋琪说道，至于Reborn，无视他吧，反正这场战斗中，他是不会出手的。
　　
　　“嗯。”碧洋琪应倒，然后紧跟着陌离爬上了绳梯。
　　
　　因为有陌离这个灵压探索器在，所以很轻易的便能知道哪里有人哪里没人，也许对方能够隐藏身影和气息，但是，人类是无法隐藏灵压的。
　　
　　来到三楼，推开门，陌离便看见坐在正对面的六道骸。
　　
　　“kufufufu，欢迎来到黑曜乐园，彭格列十代目，不过，真是惊讶呢，彭格列十代目居然是个看起来这么柔弱的女孩子，不过，看了你和兰恰的对打后，绕是我也不敢轻视你呢。”骸笑着说道。
　　
　　“噗~”一个没忍住，碧洋琪笑出了声。
　　
　　“毒蝎子，碧洋琪，你在笑什么呢。”骸微微眯起眼睛问道。
　　
　　“纲，你又被误认为是女孩子了。”Reborn出声道。
　　
　　“这真的不是我的问题，是别人的眼睛的问题。”陌离特无辜的眨着褐色的眸子很天然的说道。而看到陌离如此的神态，骸心神一晃。
　　
　　太像了，简直一模一样，那个外貌，还有神态，发色和眸色，一模一样，只是，不是他，名字不一样，身份不一样，而且，他是哑巴，不能说话的，更何况，那个人，在八年前就死了，他亲眼目睹他因为轮回眼的失控暴走，而被斯佩德误杀死去……
　　
　　“风太。”当三人听到声响，回头看的时候，便看见双眼空洞的风太站在三人的身后。
　　
　　“果然，被控制了吗。”看着风太彻底空洞了的眸子，陌离淡淡的说道。
　　
　　“是的呢，那么，你要怎么做呢，彭格列十代。”骸很快就反映过来，重新挂上那诡异的微笑说道。
　　
　　“风太，该回家了。”陌离依旧如同之前一般，伸出手说道，而因为陌离的这句话，风太空洞的双眸似乎闪过一丝流光，然后他捂着头大叫了起来。“风太，大家都很担心你呢，回来吧。”陌离继续说道。
　　
　　“不要~~~~！”风太尖叫着拿出了三叉戟，朝离的已经很近的陌离刺了去，刺破皮肤的声音在这寂静的房间之中响起，风太手中的三叉戟直直的刺入陌离的右手手心，鲜红的血液渐渐的从伤口中溢出，然后如同小溪一般欢快的流淌着。
　　
　　“纲大哥。”似乎是被鲜血刺激到了，风太的眸子逐渐恢复了清明，双手也松开了三叉戟，而就在控制完全接触的一瞬间，他便昏迷了过去。
　　
　　“哦？破解意识控制，说出了他最想听的话吗。”六道骸依旧是一副不紧不慢的样子。“都因为你太多嘴了，他似乎崩溃了，他在这十天来几乎没有睡过觉，回想起来，刚开始他还是个棘手的孩子，我们为了找到彭格列十代而来到日本，但却没有任何头绪，因此把传闻中见过第十代的风太君请来了，但他却遵守沉默的规则一直保持沉默，即使在被我意识控制的状态下，也没说说出一点关于彭格列的事，真是了不起。”
　　
　　“是吗，那还真是幸苦他了，不过，我相信以彭格列的医疗技术，医治起来应该并不是什么问题。”把风太交给了碧洋琪后，陌离面不改色的拔出穿过手心的三叉戟淡淡的说道。
　　
　　“没事吧。”饶是碧洋琪，此时也不住的皱起了眉头来。
　　
　　“没关系，虽然伤口看起来很恐怖，不过还好没有伤到骨头，正常上药的话，大概一个月就能完全愈合了。”陌离简单的拿出止血绷带简单的包扎了一下后说道。
　　
　　“能应付得来吗。”Reborn问。
　　
　　“啊~没问题。”陌离的语气淡淡的。
　　
　　“没想到，你会需要我亲自解决，不过，以你的实力，应该能够让我享受一番吧，kufufu……”

斗
　　“幻术对我来说没用的，不用白费力气了。”在打斗的途中，陌离视若无物的穿过他的幻觉直接攻向本体，淡淡的说道。
　　
　　“哦？？居然能够这么轻松的看穿我的幻术，真是了不起的人，看来，会很棘手呢……”骸也并不着急，依旧一派悠闲的样子。“不过，如果是这个呢……”瞬间，他的右眼的数字变成了三，而无数毒蛇，从天而降……
　　
　　“……”陌离无言了，貌似，他算是八岐的主人吧，那这些八岐的曾曾曾曾…孙子，敢对他动手吗？
　　
　　果然，毒蛇们一见到召唤他们的主人的目标是始祖的主人后，立即一个个蜷缩起身体，点头哈腰的，鞠躬行礼，而这个一群毒蛇齐齐行礼的场面，看起来则是非常奇怪。
　　
　　“…回去吧。”陌离用蛇语说道，而毒蛇们得到命令，一个个跑的比兔子还快，仿佛见到了鬼一样，不过，也不怪它们，陌离召唤通蛇族的话，哪一次不是抽他们的毒液，或者是奴役它们做这做那的，恐怕，他在它们的心目中，已经成为了像八岐始祖那般令人畏惧的人物了吧。
　　
　　“纲，我们赶来助阵了。”当毒蛇们全部化作烟雾消失回去的时候，山本的声音响了起来，陌离顺着声源望去，便看见山本一个人扶着狱寺和云雀两个病号，看他额头上的汗珠，看来扶着两个人，不是件容易的事吧。
　　
　　“十代目，对不起，我来晚了。”狱寺说道。
　　
　　“不来也没关系的，目前为止，我还没有什么事。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“你的手…”云雀的视线落在了陌离的右手上，因为打斗的关系伤口越裂越大，血不知什么时候渗透了绷带，宛若小溪一般顺着手中的三叉戟缓缓流下，然后滴落在了地上。
　　
　　“纲，真的没事吗，手上好多血。”山本皱眉说道。
　　
　　“kufufu，彭格列十代目，你还真是受别人的关心呢，还是说，你平时无害的样子太深入人心了呢。”六道骸笑着说道。
　　
　　“可能吧。”陌离的语气淡淡的，听不出其中的情绪。
　　
　　“有心理准备了吗。”毫不犹豫的脱离了山本的扶持，云雀握住浮萍拐说道。
　　
　　“真是可怕呢，不过现在请你不要妨碍我和彭格列，再说你连站着也很吃力了，骨头也好像断了几根。”骸这么说道。
　　
　　“只有这些遗言吗。”看了眼陌离后，云雀抬起了手面无表情的说道。
　　
　　“你说的真有趣，没办法，就从你先开始收拾吧。”骸说道，右眼中的数字顿时变成四，紫色的斗气在右眼处跳跃着。
　　
　　“你的对手是我，打架也是要有始有终的。”陌离瞬间来到云雀的面前，挥手挡住了他的攻击，而右手的疼痛让他不住的皱了一下眉头，手抽动了一下，三叉戟便掉落在了地上，而骸的攻击则继续向下压来，就在骸以为要得逞的时候，陌离迅速的用左手接住三叉戟，微微蹲身，再次拦住了他的攻击。
　　
　　“哦呀呀，左手的力道也不差呢。”骸颇有些意外的说道。
　　
　　“g田纲吉，让开。”身后的云雀说道。
　　
　　“他的目标从一开始便是我，把云雀前辈和大家牵扯了进来，才是我的不对，云雀前辈现在只要在一边休息就可以了，我应付的来的。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“哦？就以这个做了八年的植物人，苏醒的时间不过半年的娇弱的身体？”骸笑着说道。
　　
　　“沉睡了八年又怎么样，天才，是不需要时间筑造的。”
　　
　　“做了八年的植物人？”云雀和山本做疑惑状。
　　
　　“啊~纲并不是体弱多病而一直在家修养，而是从五岁起在医院的病床上，躺了整整八年，直到去年八月份才苏醒。”Reborn说道。
　　
　　“不过，即使如此，十代目的实力，也是不可小觑的，六道骸，不要小看十代目。”狱寺说道。
　　
　　“哦？是这样吗，那我还真是想亲身体会一下呢，到底，彭格列第十代的实力有多么的强。”骸笑着说道，然后掏出一把通体白色的手枪，在众人还没来得及反映的情况下，射向了自己的额头……

黑曜结束
　　“到底怎么回事，这种痛的撕心裂肺的感觉。”忽的，‘陌离’单膝跪了下来说道。
　　
　　“啊~忘了说了，因为某些原因，我的身体的触觉是普通人的一百倍，也就是说，也许在你自己身体上，这样的伤口不会觉得很痛，但是，在我的身体上的话，你会觉得痛得要死，不但如此，就算是稍微被别人碰到一下，都会感觉非常痛。”忽的，另一种的，真正属于陌离的平淡的声音响起。
　　
　　“怎么会这样。”附身在陌离身上的骸痛苦的说道。“你是怪物吗，居然能忍受得了这样的疼痛。”
　　
　　“习惯了就好了。”陌离只是这么说。“话说，可以离开我的身体了吗，虽然说我不是解除不了附身，但是这对你的精神力的反噬会很大的。”
　　
　　不等陌离说完话，骸便很快的脱离了陌离的身体，那样的疼痛，他多一秒都承受不了，仿佛就算是叫出声来也减轻不了一点疼痛。
　　
　　“刚才你对自己发射的是附体弹吧，从哪里弄到的，那个似乎是艾斯托拉涅欧家族开发出的一种特殊子弹，不过因为风险过大，并且使用方法很不人道，所以很早就禁用，了……艾斯托拉涅欧，纲！”
　　
　　“只能说是我自己的东西吧。”骸擦了下额头上的汗，有些勉强的勾起了嘴角。“不过，彭格列十代，你还真是出乎我的预料的人，看来，附体的能力，也奈何不了你呢，那么，就用正规的方法，打倒你吧。”说着，他抬起右手，抚上了自己的右眼。
　　
　　“我记得我嘱咐过你，那个能力，尽量少用的，使用过后会非常痛不说，对身体也有一定的损害。”陌离神色微微一变，瞬间移动到骸的面前，抓住他的右手，冷声说道，语气中，颇有些不悦的意味。
　　
　　骸被陌离的这句话说的愣住了，其余的人则是不明白到底是怎么回事。
　　
　　“就这样结束吧，不想再玩下去了，对不起了，海，这是八年前没来得及说的话，同样也是对我即将要将你送回监狱的歉意，不过，没有办法，这是我的使命。”陌离微微叹息说道，褐色的眸子瞬间变成漂亮的绯红色，而在骸直视了那双眼睛后，瞬间晕倒了过去。
　　
　　“陌，离……”在晕倒之前，骸用意大利语吐出了这两个字。
　　
　　“对不起，真的，抱歉……”扶着骸瘫软下来的身体，陌离低头，在他的头上落下了一吻。“晚安……”
　　
　　“果然，在四岁的意大利之旅中，被艾斯托拉涅欧家族抓去做实验的时候，认识的他吗。”Reborn说道。
　　
　　“虽然说嘴上说着习惯了，但是伤口还是很痛呢，我睡一会。”陌离摆了摆手说道，然后便靠着骸的身体侧卧了下来，然后像小刺猬一样蜷缩成一团。
　　
　　“……”这家伙，什么时候学会和他一样，借用睡觉逃避现实了……
　　
　　“不管怎么说，风波算是平静了下来，九代目的嘱托也算是完成了。”碧洋琪说道。
　　
　　“可恶，十代目，你怎么靠着那个家伙睡觉的，很危险的。”狱寺咬牙切齿道。
　　
　　“嘘~~~小声点，纲已经睡着了。”山本天然的说道。
　　
　　“陌，离，吗……”Reborn重复了一下骸昏倒前吐出的字词。
　　
　　君……
！###

新的开始
　　随着黑曜的结束，便是新学期的到来，不过，陌离却有些无精打采的样子。
　　
　　“怎么了，最近好像总是很累的样子。”Reborn见陌离自早上起来打了第四个哈欠后问道。
　　
　　“没什么，只是有些睡眠不足而已。”何止是睡眠不足啊啊啊啊，骸那个家伙，每次在他睡觉之时，精神力较为薄弱的时候就开始入侵他的大脑，虽然说以陌离的警惕性并没有让他得逞，不过长时间下来，却也是有些吃不消，毕竟这个身体还是非常柔弱的。
　　
　　“不要总是一个人撑着，四周还有很多人关心着你。”Reborn只是这么说道。
　　
　　“嗯，我知道。”但是，有些事情，是不能让别人替他分担的，而且，他也不允许自己这么软弱。【不知道一直在逃避骸的人是谁呢……逃避从某种意义上说，应该就是软弱吧……】
　　
　　……
　　
　　听到朱缔的声音的陌离无言，到底一开始都是谁搞的鬼啊啊啊啊啊 ！！！！
　　
　　狱寺依旧是一如既往的早早的等在了家门口，而走在路上的时候，两人又遇到了京子和了平，当走到学校的时候，山本同样迎面走来。
　　
　　“早上好啊，纲。”山本左手插着口袋，笑的天然的走了过来。“怎么了，脸色看起来好像不怎么好的样子。”山本走进后，微微弯腰，凑到陌离面前问道。
　　
　　“没什么，只是有些睡眠不足而已。”陌离淡定的说道。
　　
　　“你这个棒球笨蛋，离十代目远一点。”站在陌离右边的狱寺头上顿时蹦出个红色十字路口，然后挥出拳头，不过却被山本轻松躲过。
　　
　　“是吗，太好了，我认为上次的伤还没好呢，对了，新的班级分配贴出来了，这次不在一个班了。”说到后面，山本的语气中颇有些失望的意味。
　　
　　“是吗是吗，不在一个班级了啊，不要担心，第十代就交给我吧。”顿时，狱寺笑的很是侥幸。
　　
　　“你也在别的班。”山本这么说道，待狱寺反映过来后，则愣了住。“不能和纲在一起真是遗憾呢。”
　　
　　“怎么会有那么荒唐的事。”狱寺吼道。
　　
　　“是真的，这次大家都被打散了。”山本只是这么说道。狱寺不相信，拉上陌离便朝公告栏的方向跑去。
　　
　　“等一下，章鱼头，你太粗暴了。”山本及时打开狱寺的手说道。
　　
　　“啊啊啊啊~~~对不起，十代目，没弄伤你吧，痛不痛。”狱寺突然想起之前在黑曜乐园时候得知的陌离的特殊体质，立即慌张了起来，自从那次事件之后，大家对他都是小心翼翼的，仿佛他是一碰就碎的陶瓷娃娃，其实，除了触感被放大了百倍之外，但身体的机构还是和正常人一样的，被拉一下又不会死。
　　
　　“没什么，反正已经习惯了。”陌离淡淡的说道，然后率先向公告栏的方向走去。
　　
　　仔细的看了下班级分配，陌离便看见，他在A班，屉川是B班，而狱寺和山本分别在C班和D班，全都不在一起了。
　　
　　“真的全被打乱了呢。”陌离的态度依旧很平淡。
　　
　　“是的呢，十代目也这么觉得这样的班级分配太乱来了吧。”站在陌离身后的狱寺阴沉着脸说道，然后不知道从哪拿出一大堆炸弹。话说，他根本没说乱来两个字好不好……
　　
　　“狱寺，住手。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“身为十代目的左右手，我怎么能离开十代目的身边，只要把这个乱来的班级分配炸掉就行了。”狱寺大吵道。
　　
　　“真是够吵的啊。”一个在别的同学听来非常恐怖的声音在身后响起，陌离转身，便看见了站在几人身后的云雀。
　　
　　“云雀前辈，早上好。”陌离淡定的打着招呼。不过其余同学却是全部慌忙跑了开去。“不过，云雀前辈不是应该已经毕业了吗。”陌离伸出右手食指，点着脸颊，头微歪，做疑惑状。
　　
　　“我可以随时选择自己喜欢的年级上，谁都无法用常识束缚我。”云雀如此说道，一副理所当然的样子。“今年，是在二年A班，想必这会是一段不错的学习时光。”
　　
　　“是吗。”陌离淡淡的说道，风吹过，樱花飘落，本来脸上带着淡淡的笑容的云雀顿时冷下了脸。
　　
　　“是谁在这种地方种樱花。”
　　
　　“樱花，吗……？”陌离抬起头，看着樱花树，忽的，他想到了那个意外的和樱花异常相配的男人，朽木白哉，不知道他过的怎么样呢……
　　
　　“纲喜欢樱花吗。”看见陌离那染上一丝温度的褐色眸子，山本问道。
　　
　　“只是想到了一个人而已，一个非常喜欢樱花的人。”陌离只是这么说道。
　　
　　“是谁。”看到陌离那样的眼神，山本，狱寺包括云雀顿时有了一种危机感，而问出话的，却是不知什么时候出现的Reborn。
　　
　　“知道了又能怎么样，反正，他不在这个世界。”陌离说道，听到这里其余人心中顿时松了口气，陌离见他们如此，便知道他们误会了‘不在这个世界’的意思，不过，误会就误会了吧，他也懒得去解释，话说，白哉是‘死神’不算是‘活人’所以他们的理解似乎也着那么一点边的样子。
　　
　　“是谁。”只有Reborn依旧不依不饶。
　　
　　“不想说。”陌离干脆的丢下了这么一句话，便远去了。
！###

开学的一系列迨
　　虽然说不大清楚发生了什么事，总之，在上课的时候，几人又重新呆在了一个班级，而当Reborn提出去吃寿司庆祝的时候，陌离顿时有种不好的预感。
　　
　　而当吃完的时候，Reborn干脆的拍拍屁股走人后，陌离无力扶额，果然是这样，Reborn从一开始就不打算付钱……
　　
　　“客人，一共是十万日元，请付账。”店员摩擦着双手，笑的殷勤，毕竟十万日元也算是一笔不小的数目了。
　　
　　“可以刷卡吗。”陌离取出还是八年多前斯佩德给他办的一张金卡，面无表情的问道。
　　
　　“抱歉，客人，小店不接受刷卡。”店员虽然有些意外，但还是很镇定的说道。
　　
　　“那真是麻烦呢，我没有那么多日元。”陌离微微歪头说道。
　　
　　“那么我去帮你取钱。”伴随着Reborn的声音响起，手中的金卡便被夺走。“拜拜，纲，保重。”说完，Reborn摆摆手，再次迅速溜人。
　　
　　“……”陌离无言，话说，Reborn，你已经穷到了要抢他的钱这种地步了吗……
　　
　　最终陌离只有不着痕迹的使用了幻术，然后本体去银行取了钱，再让幻术让自己看起来像是另外一个人付了钱后便离开了，至于为什么金卡被Reborn那走了他还为什么有钱，这点大家就不要追究了吧，毕竟是从主神空间进来的人，钱什么的，对他们来说根本不是什么问题，一点奖励点能换一立方的黄金呢……
　　
　　之后的日子里，虽然说发生了一些小事情，但总的来说，日子很平静，直到……
　　
　　“纲君，太好了。”某日，陌离在房间看书的时候，奈奈突然推开门，满面春风的笑着说道。
　　
　　“什么太好了。”对于奈奈，陌离还是很尊敬的把视线从书本上移开，然后落在了奈奈的身上。
　　
　　“听我说，我参加了杂志的抽奖，结果中了，竟然是乘油轮去岛上旅行，并且目的地是南国的乐园，炙热的太阳能将人生一切的不顺全部冲走，但是，邀请的只有两名。”奈奈笑着说道。“妈妈无法丢下蓝波君他们在家，怎么办？”最后，她颇有些苦恼的说道。
　　
　　“我对旅游没什么兴趣，所以就不去了，妈妈的话，和蓝波他们去吧，船票的问题，我会解决的。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“纲君为什么不去，很难得的机会呢。”奈奈只是这样问，并没有问船票的问题，也许是大脑少根筋，也许只是单纯的相信陌离吧。
　　
　　“对的呢，偶尔母子也该去享受一下的，蓝波他们的话，碧洋琪会照顾好的。”Reborn说道。
　　
　　“不想去。”似乎依稀的记得剧情中，g田纲吉在这次旅行中根本非常疲累，他去的话，虽然不至于像原来的g田纲吉那么倒霉，但如果Reborn刻意捣鬼的话，他估计也悠闲不了。
　　
　　“是吗，那就算了，那么，妈妈，就我们去吧。”见陌离的态度如此坚决，Reborn也不再坚持，反正，以他的实力已经不需要锻炼了，倒是山本和狱寺……
　　
　　“但是纲君真的不去吗，会很好玩的呢。”奈奈还是不放弃。
　　
　　“有这个时间，不如在家看书。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“那么好吧，不过纲君在家要小心哦，还有不要乱跑，最近的并盛似乎有些不和平呢。”奈奈虽然担心，但还是妥协了。
　　
　　“我会小心的。”

巴利安袭来
　　可能因为陌离的原因吧，使得山本和狱寺心理上建造起了一种就算实力不够，但还有陌离的侥幸心理，所以Reborn这次的训练并没有像原著中的只有一天，而改之为了半个月，而这半个月，陌离则是用幻术制造出了他去上学的假象，本体却在家里悠闲的看书，真是难得的悠闲的日子呢……
　　
　　悠闲的日子随着众人的归来从而很快结束，而在他们回来之前，陌离在邮箱里发现了这么一张奇怪的明信片。
　　
　　‘我马上就回来   ――父！’
　　
　　属于家光的字迹，明信片的主题是一片冰天雪地，并且能够清晰的看到几只胖乎乎的可爱的企鹅在悠闲独步……
　　
　　奈奈看到了这个明信片后，心情顿时大好，做了一顿异常丰富的早餐，而因为是周末的缘故，不用上学，山本也提出了出门逛街的想法，在众人一致通过之下，本来打算呆在家里看书的陌离无奈被拉了出去。
　　
　　虽然因为蓝波的一系列捣乱，而闹出了很多笑话，不过总的来说这次的逛街很是愉快，而陌离也只有眼睁睁的看着自己的一张银行卡里，因为买了好几张开往黑手党乐园的船票而本就不多的钱慢慢减少，然后彻底归零……
　　
　　“纲，纲，我要那个蛋糕，要。”蓝波拉着陌离的裤脚，指着柜子里一个标价十万元的十四尺寸的不大但也不小，看起来非常华美的蛋糕说道。
　　
　　“一平要这个，这个，还有这个。”一平也不客气的指着橱窗中的一些其余的小蛋糕和小点心。
　　
　　“纲大哥，我想要这个，看起来很好吃的样子。”风太同样拽着陌离的衣角说道。
　　
　　陌离无奈，伸手揉了揉两小孩的头，对店员开口。“刚才指的那些都拿出来吧，再上一些饮料什么的。”
　　
　　“好的，g田先生，不过有些是限量版的，我这就吩咐甜点师制作，可能会需要等一会。”店员微笑说道。
　　
　　“嗯，你们先吃着，我去银行取钱。”虽然说卡里没钱了，但是存折里却还有很多。
　　
　　“慢走。”只有Reborn较为意思的摆了摆手，至于其余人，全部掉到蛋糕堆里去了，不过，也不怪他们，谁让这家店是日本一家有名的连锁蛋糕店，当然，里面的东西也都是天价，不过，陌离不得不承认的是，这家店的甜点味道真的很好，曾经他一直是这家店的常客，并且持有VIP紫金卡，不过今天忘带了就是了，持有VIP紫金卡便可以随时随地享受到限量版甜点，不过，还好这家店的店员认识他，不然的话，蓝波吃不到想要的蛋糕的话，又会哭闹的吧。
　　
　　因为钱太过于多了的缘故，陌离重新办了张银行卡，并且把存折里的十亿日圆全部转入，并且又取出了一百万的现金放入了戒指之中，以防万一，有些小吃摊和小店是不接受刷卡的，反正钱对他来说是顺手就可以弄来的，他又花不了那么多，偶尔用它们让大家放松开心一下也是好的。
　　
　　而当陌离慢悠悠的办好手续，而银行也慢悠悠的办好了卡，回到了离银行挺远的蛋糕店所在的小广场的时候，却发现，此处，一片狼藉……
　　
　　“呦~~~垃圾，你也该说出实话了吧。”当陌离的视线扫过被打倒了的山本和狱寺的身上后，最后把视线落在了头上燃烧着蓝色的死气火焰的少年和另外一个有着过腰的银白色长发却语气粗暴，满嘴脏话的男人身上。
　　
　　“我拒绝。”少年的身体虽然已经伤痕累累的了，却依旧支撑着那破败的身体，没有倒下。
　　
　　“那么这里就是你的坟墓了。”男人说道，眼看剑就要落在少年的身上，一发子弹以极快的速度射向剑，使得剑偏离了轨道，只削掉了少年的几根头发。
　　
　　“纲，救那个少年。”站在一边废墟上的Reborn收起枪后说道。
　　
　　“切，又有垃圾出来碍事吗，那么没办法，先解决掉你吧，虽然说你是女人，但是碍我事的人，我是不会手下留情的。”斯夸罗的目光落在了陌离的身上，用一副高傲的态度说道。
　　
　　“g田公子，快逃，这个家伙，很强。”躺在地上的巴吉尔艰难的支撑起身体说道。
　　
　　“g田，公子？这个人，是男人？”斯夸罗颇有些意外。“不过，g田这个姓氏…对了，原来如此，他就是传说中拥有初代纯正血统的彭格列第十代候选人之一，g田纲吉吗，你来这里，就是为了和他接触吗，哈哈哈哈哈，九代目真的是老眼昏花了，居然让这么一个看起来一推就倒的娘娘腔做候选人。”斯夸罗大笑着说道。
　　
　　“g田大人，请拿着这个东西，随着Reborn先生离开，快，虽然说Reborn先生因为某种原因不能直接出手，但是Reborn先生还是会最低限度的保护你的安全的。”巴吉尔摇摇晃晃的走到了陌离身边，掏出一个盒子交给了陌离后说道。
　　
　　“原来是这样啊，这可是不能错过的重大事情啊。”斯夸罗看见那个盒子后，一副恍然大悟的表情。“先收拾掉你们，再把它带回去。”斯夸罗用剑指着两人说道。
　　
　　陌离回想了下剧情，又感应了一下盒子内到底是什么东西后便当即判断，这是场不必要的战斗，那么……
　　
　　“既然你这么想要这个东西的话，给你也无所谓。”陌离随手把刚到手的盒子丢给了斯夸罗。
　　
　　“你在做什么，g田大人。”巴吉尔一副震惊的表情，就算是Reborn也露出了意外的表情。
　　
　　“真不知道说你是识相好呢，还是白痴好呢，不过，不管怎么样，彭格列指环我收下了。”斯夸罗说道。“看在你这么识相的份上，就暂时放你一马吧，再见了，垃圾们。”说完，跳上了屋顶，然后几个跃起便消失在了众人的视线之中。
　　
　　“纲，你知道你做了什么不得了的事了吗。”Reborn阴沉着脸说道。
　　
　　“用假货换来一阵子的安宁，不是很好吗。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“阿纲说的没错，斯夸罗拿走的其实只是假的彭格列指环，那个人其实把真货交给了我，让我带了过来。”随即迪诺的身影便出现在了众人的面前。
　　
　　“是吗，太好了。”巴吉尔露出放松的表情，然后，接下来便昏倒了过去。
　　
　　“先送他们去医院吧。”陌离装作没看到Reborn质疑的眼神淡淡的说道。
　　
　　“嗯！”
指环X幻境
　　“虽然说不知道为什么纲你会知道那是假的指环，不过，这个东西，交给你。”待安排好受伤的三人后，迪诺把陌离叫到一边，然后从怀中拿出了一个陌离并不陌生的盒子，交给了陌离。
　　
　　这个盒子的样式，还有记号，和从他一开始制作出彭格列指环所装的盒子一模一样呢，四百年了，居然一点变化都没有……
　　
　　“呐，纲，从以前我就想问了，为什么，你的身上，给我一种非常熟悉的感觉。”迪诺纠结了一下，最终开口问道。
　　
　　“熟悉的感觉？”陌离抬眼，视线落在了迪诺的身上。
　　
　　“啊~说不好是什么，但是从第一次见到你心中就有一种奇怪的悸动感，就是一种，仿佛见到了多年不见的非常重要的人。”迪诺无意识的抚摸着右手中指上的戒指皱着眉头说道。
　　
　　“是吗。”注意到了迪诺的这个小动作的陌离淡淡的说道，然后在迪诺反应不及的时候，拉过他的右手，摘下了他手上的戒指。
　　
　　“纲，你做什么。”不知道陌离要做什么的迪诺奇怪道，不过却丝毫没有危机感的任由他拿着他的传家之宝。
　　
　　“这个戒指，用链子穿起来戴在脖子上吧，如果没有必要的话，就不要佩戴在手指上，也尽量不要去触碰它。”本想要封印戒指的陌离想了想，最终还是放弃了这个想法，这么嘱咐道。
　　
　　“为什么？”迪诺疑惑。
　　
　　“现在是不是觉得那种奇怪的感觉减轻了一些。”
　　
　　“这么说起来，那种奇怪的感觉的确减轻了许多，到底是怎么回事。”迪诺后知后觉的说道。
　　
　　“第一个引发了戒指力量的你的祖先的残念，继续佩戴下去的话，你的身体也许会被这个意念侵蚀掉，所以，尽量不要佩戴他，至少在我面前的时候不要佩戴。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“哦，哈…”这是不明所以的迪诺。
　　
　　“那么我先回去了。”陌离淡淡的说道，然后无视阴沉着脸的Reborn离开了病房，然后，当他回去的时候，看到那晾着的一大堆衣服，陌离便知道，家光回来了。
　　
　　“回来了啊，你的爸爸回来了。”当陌离进门的时候，端着一叠东西的碧洋琪看到他后淡淡的说道。
　　
　　“啊~知道的。”陌离淡淡的说道，然后走进餐厅，便看见大家围坐在矮桌前吃着丰盛的食物，而他那个这一世的老爸g田家光则躺在地上睡着了，并且睡相非常不雅。
　　
　　“阿拉，纲君，回来了啊，山本君和狱寺君呢？”奈奈心情很好的端着一碟菜微笑对他说道。
　　
　　“山本和狱寺出了一些小事情，没有过来。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“那纲君吃过了吗，东西还有很多哦。”奈奈微笑说道。
　　
　　“不用了，我不饿，我有些累了，上去休息了。”整天提防着骸的入侵，再加上彭格列指环和加百罗涅指环的事，他现在只想好好的睡一觉。
　　
　　可能是太过于疲惫了吧，当陌离不小心陷入熟睡的时候，不陌生的感觉袭来，而不等他反映过来便被拉入了幻境，然后落入一个温暖的怀抱之中。
　　
　　“呀勒呀勒，你还真是让我头疼了一段时间呢，陌，这么多年不见，一见面就打起来不说，之后还总是不和我见面，陌难道是讨厌我，不想见我吗。”
　　
　　陌离保持沉默，但是下一秒，软软的shenyin声突兀的从他的口中溢出。
　　
　　“果然和我想的一样，身体的触感被放大了百倍，并不是稍微碰一下就会觉得痛，如果是其余的感觉的话，同样也会放大百倍。”含着陌离耳垂的骸笑的很是邪魅。“也许你已经习惯了疼痛，但是，想必，这种奇怪的感觉，怕是第一次吧。”
　　
　　“当初我用了幻术，制造出了我被斯佩德杀掉了的假象，然后催眠了斯佩德，让他把我送往飞向日本的飞机，事实就是这样，你还想知道什么。”
　　
　　“既然陌有催眠斯佩德的实力，又为什么不与同样有着完整的轮回眼的我商量一下呢。”
　　
　　“因为我知道，已经完全适应了轮回眼的你是不会继续乖乖的做试验品的，而我也不想把事情闹大，所以便没有打招呼便走了。”陌离垂下眼帘后说道。
　　
　　“我记得，陌说过，你的轮回眼是没有任何副作用的吧，但是，那放大百倍的触感是怎么回事？还有，为什么会变成植物人，最后，我想知道，为什么陌是‘彭格列十代目g田纲吉’呢。”
　　
　　“变成植物人的原因我也说不好，至于放大百倍的触感，这是在我从沉睡中醒来后才出现的情况，可能是因为一些残余药物的作用在八年不运动的情况下意外发作了吧。”陌离淡淡的说道。“最后的一个问题，我只能说，也许我现在的名字是g田纲吉，但是我承认的只有‘君陌离’这个名字。”
　　
　　“陌的性格，还是一如既往的‘可爱’呢。”
　　
　　“你也是呢，还是一如既往的奇怪的凤梨头发型，不过性格却有点向BT发展的样子。”微微偏头，使得他的耳朵从骸的口中解放后，陌离淡定说道。
　　
　　“……”骸默了……
　　
　　“对了。”忽的，陌离右手握拳，轻砸左手摊开的手心说道，然后，幻境开始扭曲，最终破碎，而两人的意识，也随机都回到了自己的身体里。“本来还想用什么方法把这个东西交给你的，但是，既然你已经入侵过我的梦境了，那么，还是我直接交给你好了。”当骸的意识回到身体里后的下一秒，只穿着单薄睡衣的陌离便出现在了这阴暗的监狱之中，而他手上拿着的，正是今天才到手的半枚雾之彭格列指环。“不是为了彭格列，更不是为了黑手党，只是为了我，骸，愿意当我的守护者吗。”虽然陌离依旧面无表情，语气平淡，但是骸似乎却从那双平静无波的褐色眼眸之中，看出了‘乞求’的情绪。
　　
　　“kufufufufufu，既然是陌拜托的，我当然不会拒绝。”骸似乎很开心的笑了起来，接过他手上的戒指，便套在了左手中指上。
　　
　　“我已经向九代目申请释放你们三个了，而九代目前一段时间回信说他已经和‘复仇者’做了交易，不过目前只能放犬和千种两个人，在这里稍微委屈一阵子，待我赢了另外一个候选人后，你也就能名正言顺的从这里走出去了。”
　　
　　“kufufu，果然陌还是很关心我呢，没关系的呦，反正这里除了黑了点，无聊了点，伙食不是太好之外，其余待遇都还不错，而且，每天想办法‘偷袭’陌也是个不错的消遣呢。”骸笑。
　　
　　“……我走了。”说完，陌离便消失不见了。
　　
　　“kufufufufufu…真期待下次的见面呢，下次，绝对不会让你这么轻易的跑掉了哦，kufufu，kufufufu，kufufufufufu……”

家族
　　大概凌晨四点左右的时间，陌离的房间门被粗暴的推开，而一身农民工打扮的g田家光则拿着钓鱼的道具脸上挂着异常灿烂的笑容出现在了门口。
　　
　　“纲，要不要一起去抓早餐。”
　　
　　“不用了，明天还要上学。”陌离把被子朝上拽了拽，捂住了头后，用带着鼻音的童音说道，那软软的，糯糯的声音，仿佛能酥到人的骨子里去。
　　
　　“是吗，那么我就一个人去了，早餐一定会让你们吃到鲜美的鱼的，再见。”加光见状，不再多说什么，直接关上门，嘟哝着什么离开了，而被窝里的陌离，意识刚清醒一下，又昏昏沉沉的睡了过去。
　　
　　长时间没睡好的疲惫，加上之前精神力和力量的损耗，使得陌离想要好好的睡一觉，而这一睡，便睡到了第二天傍晚，而难得的，没有任何人来打扰他……
　　
　　“呦，纲，终于醒了啊，我以为你要睡死过去了呢。”穿着家居服来到客厅的时候Reborn坐在沙发上喝着咖啡，头也不扭一下的用平淡的语气说道。
　　
　　“是的呢，纲君，今天怎么睡到现在的，害的大家都很担心你呢。”正在打扫的奈奈右手扶脸，头微微歪着说道。
　　
　　“只是前一段时间没睡好而已，所以今天不小心多睡了一会。”陌离轻描淡写的说道。
　　
　　“的确，纲今天的气色好了不少呢。”因为陌离今天没去学校而担心的过来看看的山本天然的笑着说道。
　　
　　“棒球白痴，不要抢我的台词。”本来想说什么，而被抢先了的狱寺大声吼道，看来昨天伤的并不重呢，今天就活蹦乱跳的了。
　　
　　“纲，自从爸爸回来你就一直在睡觉，是不是在躲我，爸爸我好伤心啊。”家光留着宽面泪，凑到了陌离面前说道。
　　
　　“是爸爸你昨天回来一直在睡吧。”陌离淡定的绕过他说道。“妈妈，有东西吃吗，我好饿。”
　　
　　“好的，我现在就去做晚饭。”奈奈微笑说道，然后便向厨房走去。
　　
　　“妈妈，蓝波大人也要帮忙。”
　　
　　“一平也要。”
　　
　　“大家都去帮忙了，那我也去吧。”风太挂着治愈系的笑容说道，然后随即跟上。
　　
　　“作为奈奈的丈夫的我，怎么能落后这些小孩子呢，奈奈，我也来帮你。”家光知道自家儿子的性格，再继续聊一些无聊的东西会直接被无视的，于是也去了厨房，只是，这些人去厨房，真的不会有事吗……
　　
　　“呼哔哔哔哔~~~呼哔哔哔……”
　　
　　话说，他一直觉得能一直睁着眼不闭眼的Reborn非常强大，就算可乐尼诺也睁着眼睡觉，但是好歹平时的时候也会眨眼的……
　　
　　“十代目，对不起。”当陌离坐下的时候，狱寺忽的这么说道，表情愧疚。“明明是十代目的左右手，却总是被十代目所救，被十代目所照顾着，真的，对不起。”
　　
　　“纲，抱歉。”原本笑着的山本脸上的笑容也消失了，难得的露出了沉重的表情。
　　
　　“既然输了，那么，再赢回来就是了。”陌离端着从戒指里拿出的红茶喝了口后淡淡的说道。
　　
　　“赢回来？”山本疑惑。
　　
　　“这是什么意思？”狱寺同样疑惑。
　　
　　“因为他们想要的东西在纲的手上，所以，一定还会再来的，顺便说一下，之前你们见到的那个长毛的名字是斯贝尔比・斯夸罗，是彭格列的独立暗杀部队的一员，该部队拥有着极强的战斗能力，能完美的完成各种任务，所以，该部队也被誉为彭格列最强的暗杀部队！”Reborn鼻子上的泡泡碎掉后，他这么说道。“那个被斯夸罗追杀的少年的名字是巴吉尔，他是受人所托把那样东西送过来的，不过，巴吉尔只是个诱饵，他手上拿着的只是假货，已经被纲给了不知情的斯夸罗，也为你们争取了十天不到的时间，最多十天，他们就会发现戒指是假的，全部来到日本，为了抢走被迪诺带过来，交到纲手上的，真正的彭格列指环！”
　　
　　“顺便说一下，彭格列指环是彭格列继承者的证明，初代彭格列BOSS身边聚集着的都是个性各异的成员，各自的性格特征也被刻在了初次被使用的指环上，初代的BOSS具备了一切，吸收并包容了一切，就像天空一样，所以，指环就是天空之戒，同样，也可以称作大空指环，而且成为守护者的各位部下则是影响着天空的各种天气。”说着，陌离从储存戒指中拿出了剩余的六枚指环。“洗涤一切赐予恩惠之雨，雨之指环。粗暴席卷的暴风，岚之指环，不被一切所羁绊走自己的道路的浮云，云之指环。光亮的照耀着天空的太阳，晴之指环。隐藏着强烈一击的雷电，雷之指环。”陌离把指环一个个放在桌上的时候，一边解释道。“还有最后一个抓不住实体的幻影，雾之指环，昨天晚上我已经送出去给他了。”
　　
　　“这就是你今天起的这么晚的原因吗。”Reborn淡淡的问道，他已经差不多猜到雾之守护者是谁了，不过却又不能确定，毕竟，陌离隐瞒的东西太多了……
　　
　　“差不多吧。”陌离模糊的说道。“符合狱寺和山本的戒指分别是岚之指环和雨之指环。”陌离从戒指中取出两枚说道。“如果你们确定接受指环的话，那么提前做好可能会死的心理准备吧。”
　　
　　“一定会遇上那个叫斯夸罗的家伙，是这样吗，十代目。”狱寺问道。
　　
　　“啊~这是可以完全确定的，而且，还会有很多其余的强者，盯上这些指环。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“是吗，虽然说我打棒球不能戴戒指，但是也可以用链子穿起来戴在脖子上的，纲，谢谢了，我会好好珍惜这枚戒指的。”山本笑着从陌离的手中拿走了半枚雨之指环。
　　
　　“放心吧，十代目，我不会让这个指环蒙羞的。”狱寺拿过岚之指环认真的说道。
　　
　　“那么，晴之指环的话，就拜托你了Reborn，我不擅长应付那种类型的人。”陌离拿出晴之指环，扔给了旁边沙发上的Reborn。
　　
　　“哦？你也有不擅长的地方。”Reborn颇有些意外。
　　
　　“说是不擅长，不如说是觉得麻烦，而且，这不也是你作为家庭教师的使命之一吗。”
　　
　　“你，还真是会把不想做的事推到我头上来啊。”Reborn如此说道。
　　
　　“时间不长，你们在这段时间里，尽量的提高自己的实力吧。”陌离无视Reborn的抱怨对着山本和狱寺说道。
　　
　　“对了，纲，你不是也擅长刀法吗，正好我的武器也是刀，而我对于剑道一点都不懂，不如你当我的老师吧。”山本笑着说道。
　　
　　“不行。”陌离说道。“我的触感并不是从一开始就是普通人的一百倍，而是经过八年的沉睡，醒来之后才发现有的，这次的对手很强，如果以这个柔弱的身体上阵，受伤是一定的了，受伤时的疼痛我能忍，也不会因为疼痛而影响战斗的，但是如果失血过多，又或者是伤到较为脆弱的部位，我不能保证我的身体能撑得住。”陌离缓缓的解释着原因。“所以，这些天，我也要进行一系列的身体上的锻炼，而且，我觉得，山本的爸爸的剑，比我的剑更加适合你。”
　　
　　“的确，纲的剑，并不适合你，山本。”Reborn说道，没有任何固定的招式，只有快狠准这三点要素，没有任何固定的招式的话，练起来是非常困难的，那必须在一次次的实战中累计，并不是一天两天内能练得出来的，也许，这种剑练好了是非常厉害的，但是练不好的话，那就是鸡助。
　　
　　“是吗，既然纲都这么说了，那么一定是这样了，那么我先回去了。”山本站起了身，打了声招呼便跑掉了。
　　
　　“我也要回去练习了，十代目，保重。”狱寺随即站起，然后跟着山本跑了出去。
　　
　　“你刚才说，你也要训练，你打算怎么训练。”Reborn问道。
　　
　　“嘛~在那之前，先向学校请假吧，这件事就拜托Reborn了。”
　　
　　“……”

陌离的暴走
　　蓝波那边，只要用一包葡萄味自制糖果便解决了，倒是云雀那边有些麻烦，不过最终陌离又扮演了一下小动物，然后以‘戴着这个指环会一直有强者找上来’的理由成功说服云雀，并且答应了不会摘下来。
　　
　　戒指是送到所有人的手上了，而除了太小了不好指导的蓝波和不必要训练的骸之外，其余人的家庭教师也都全部归位，本来夏尔曼是不打算给狱寺训练的，不过在陌离答应和他约会一次做交换的情况下，欣然担任了狱寺的家庭教师，至于Reborn这个闲人，则是看着陌离做一些乱来的训练。
　　
　　然而，在第六天，精疲力尽的陌离在Reborn的陪同下走在回去的路上的时候……
　　
　　“阿纲！”察觉到附近气息的Reborn突然开口说道。
　　
　　“嗯，看来第一个被盯上的是蓝波啊……”陌离的语气依旧淡淡的，不过脚下的动作却是由走变成了跑。
　　
　　蓝波的气息离的很远，陌离和Reborn是在西边郊外的一片森林进行修炼的，而蓝波的位置则是在东边镇子的边缘，几乎快要到郊外了，话说，蓝波怎么跑到那么远的地方，一平和风太似乎也在的样子……
　　
　　Reborn虽然不知道为什么陌离会知道被盯上的人是蓝波，又为什么好像知道蓝波的所在位置，不过却也只是坐在陌离的肩上，保持沉默，不过看起来更像是在想着什么一样。
　　
　　陌离到达蓝波的身边的时候，狱寺，山本，还有G川了平都已经感到，而另外七枚戒指的拥有者，也全部到齐。
　　
　　“十代目。”当狱寺看到六天不见的陌离的时候有些惊喜的叫到，不过看到陌离脸上的一个OK绷和双手上的绷带的时候，顿时皱起了眉头。“十代目，你没事吧，手怎么回事。”
　　
　　“啊~只是被磨破了而已，没什么大碍，已经上过药了，明天大概就能痊愈了。”陌离淡淡的说道，视线却是放在了不远处的小土坡上的Xanxus身上，然后，皱起了眉头。
　　
　　“怎么了，阿纲。”坐在陌离肩上，明显感觉到陌离身体的细微颤抖和四周所散发的，越发冰冷的气息，同样皱起了眉头。
　　
　　“居然，散开了……”陌离面无表情的说道，但是，吐出的字却带着明显的颤抖。“灵魂，居然，散开了……”
　　
　　“散开了？灵魂？”Reborn迷惑。
　　
　　“辕天赐，我，绝对，绝对，饶不了你，就算是毁掉这个空间，我，也要宰了你……”陌离抬起右手捂住了脸，冷声说道，而他四周的杀气，逐渐飙升，最后甚至实体化，血色的风掀起了从发根逐渐变成银白的过腰长发，而褐色的眼睛，不知何时已经变成一片血色，瞳孔也变成了如同野兽一般的竖瞳……
　　
　　“陌离先生，冷静，你的杀气太重了。”忽的，一只手拍在了陌离的肩上，而随之，陌离的杀气也都被隔离了开来，而另一双手，则托起陌离肩膀上的Reborn，把他带离了陌离杀气的范围内。
　　
　　“叫我冷静？我能冷静的下来吗，唯一的，最珍视的人死了不说，灵魂也被打散了，你叫我怎么冷静。”陌离的声音依旧冰冷，褐色的发已经全部变成银白，火焰形状的鳞片已经出现在额头之上，封印，一下子被陌离解开了20%……
　　
　　“陌陌，你现在的身体甚至不如伊耳谜的那个，解开20%的封印已经是勉强了，如果再使用力量，这个身体就彻底垮掉了。灵魂散了，可以再收集起来，我明显的感觉到，君他的灵魂并没有离开主神空间，只要每一个世界都去一下的话，总有一天能收集完的，更何况，灵魂破碎的分量并不是很多，这样的话，并不会花费太多时间。”身后切尔贝罗的声音忽的转变，变为了属于朱缔的声音。
　　
　　“你不明白的，不明白的，灵魂散开了后，便不再是一个整体投胎转世了，它们会融入其余的灵魂，那样的话，君，就不再是君了，也没有任何苏醒记忆，变回原本的君的可能性了……”陌离的双眼已经开始失去焦距了，身体，似乎已经快要支撑不住这个力量了……
　　
　　“那么，你就要这么彻底的毁掉君的灵魂吗，前辈的灵魂还在‘主神’的身体里面，你要杀掉前辈的话，就必须毁掉主神，这个空间的中心，那样的话整个主神世界，包括主空间，副空间，都会崩塌的，而到时候，其余的君的灵魂碎片，都会彻底的消失了。”
　　
　　“不能，让君，消失……”陌离觉得眼前的事物更加模糊了。
　　
　　“呼~~~~！”终于，朱缔松了口气，然后控制着切尔贝罗的身体，按上了陌离额头中心的黑色火焰鳞片“封印修补，100%……启动治愈系统，治愈，开始……”

天空之战，开始！
　　“终于醒了吗，我还以为你会赶不上最后的决赛呢。”当陌离从昏昏沉沉中苏醒的时候，看到的，便是Reborn放大出现在面前的脸。
　　
　　“今天是最后的决赛吗？”
　　
　　“啊~看来，切尔贝罗那两个女人没骗我们，你会在那之前就清醒的。”Reborn的语气淡淡的。
　　
　　“现在才十点，比赛是十二点的，还有两个小时，给我说说指环战争的情况吧。”陌离看了眼床头上的闹钟后这么说道。
　　
　　“啊~可以。”
　　
　　于是，陌离便边慢悠悠的洗漱穿戴，边听着Reborn说着这几天所发生的事，当陌离吃完东西的时候，Reborn也说完了。
　　
　　陌离大概的对比了下原剧情，除了蓝波的比赛直接弃权，云雀代替原著中的‘g田纲吉’发现了被囚禁在莫斯卡中的九代目之外，其余的，并没有出现什么差错。
　　
　　“纲，终于醒了吗。”当陌离步入K盛中的时候，便看见其余人已经全部到齐了。
　　
　　“十代目，没事吧，伤好了没，身上哪里还痛吗。”狱寺凑过来，担心的上摸摸下摸摸的，不过，随即被Reborn用列恩变成的拐杖打掉。
　　
　　“纲的伤之前就被切尔贝罗的人治好了，只是意识昏迷而已，所以，不要乱摸了，忘了纲的触觉是普通人的百倍吗。”Reborn如此说道。
　　
　　“差点忘了，对不起，十代目，我没弄痛你吧。”狱寺立即反映过来，慌慌张张的。
　　
　　“‘彩虹之子’站在陌的肩上的话，他也会觉得痛的哦。”从一开始，便借助着库洛姆身体出来的骸拎走了陌离肩上的Reborn笑眯眯的说道，然后自己则搂住陌离的肩，在他的脸颊上落下一吻。“祝福之吻！”在别人动怒之前，骸笑眯眯的说道。
　　
　　“话说，十代目，为什么这个凤梨头是雾之守护者，这个家伙之前还想杀你呢。”狱寺想要分开两人，但是又怕伤到陌离，只有愤愤的开口说道。
　　
　　“骸和我从很久以前就认识了，既然相认了，他就不会害我的。”陌离如此说道。
　　
　　“不但是认识，而且还同吃同住近一年的时间呢。”骸笑眯眯的补充道。
　　
　　“g田纲吉，这是真的吗。”云雀危险的眯起了眼睛问道。
　　
　　“是的，而且，同睡过不少次。”陌离的语气淡淡的，于是，众人的杀气，瞬间飙升，全部针对着骸。
　　
　　“那么，全部人都到齐了，时间也快到了，首先，要回收守护者的指环。”切尔贝罗说道。
　　
　　“什么，你是说要我们把这幸苦得到的指环再还给你们？”G川了平最先出口。
　　
　　“如果是真正的守护者的话，根本无须担心吧，彭格列指环最终一定会回到真正的守护者身边。”
　　
　　“那么，请讲指环嵌入此盒。”另外一个切尔贝罗捧着盒子来到了G川面前说道。
　　
　　“没办法。”
　　
　　“只好这样了啊。”山本和G川只是这么说道，然后交出了指环，而云雀则看了眼陌离后，同样交出了指环。
　　
　　“现在开始公布大空战规则。”在收集完全部的守护者戒指后，切尔贝罗说道。
　　
　　“大空战和其他守护者之战相同，完成戒指也是其中一项条件，本次战斗领域为全校范围，为方便观瞻如此广阔战斗领域内的战斗实况，观战席和各处都安装了小型摄像头，除了观瞻席外也安装了大型屏幕。”
　　
　　“此外也为守护者的各位准备了搭载型液晶屏腕表。”另外一个声音听起来较为年轻的切尔贝罗拿出一个腕表说道。
　　
　　“那么请各位守护者佩戴好腕表，并移动到各自的战斗领域，不遵从者被判断为失去资格。”
　　
　　终于，要开始了啊，只是，面对身上带着君的灵魂随便的Xanxus，他不知道能不能，下得了手……
　　
　　君的脾气并不暴躁，但是却很是极端外加固执，想必，他身上的灵魂碎片应该是属于这几种吧。
　　
　　“纲，加油。”在其余人走向自己的战斗领域的时候，夏尔曼的身影出现，向这边走来。
　　
　　“你好，初次见面，彭格列第十代，g田纲吉。”被海鸥抓着飞来的可乐尼诺打着招呼。
　　
　　“初次见面。”陌离还是较为礼貌的点了点头淡淡的回了句话。
　　
　　接下来，大空指环争战，就要正式开始了吧……

Xanxus的愤怒
　　开始的一些事情，和原著中发生的没有什么差别，只是，与原著中的g田纲吉不同，陌离并不担心守护者们的安慰，毕竟他这边，不光有一个云雀，还有一个一直俯身在库洛姆・骷髅身上的骸呢，如果是两个人的话，应该不用他出手，其余的守护者，就能全部获救了。
　　
　　“喂，垃圾，你怕了吗，为什么总是躲避，那天的杀气不是不错吗，难道说，只是空有其表。”Xanxus在对陌离进行着穷追不舍的攻击的同时，一边怒吼道，陌离游刃有余的躲避动作，还有那淡然中带着些‘悲伤’的神色，让他不自觉的想到了八年前的那个晚上，九代目的脸上同样带着那样的神色……
　　
　　（话说，我在看动漫的时候，看到Xanxus和九代目八年前对峙的那个晚上Xanxus对九代目被屏蔽的吼的话的时候，第一时间便想到那方面去了，不知读者们有没有同感，话说，我也BT了【捂脸……】）
　　
　　陌离只是抿唇不语，让他对君动手，那是绝对不可能的事，他尽可能的，不想再让君，收到一丝一毫的伤害了，即使，面前的人，只是一个不完整的灵魂而已……
　　
　　“垃圾，不要用那种眼神看着我，不要好像一副什么都知道，纵容我的样子。”Xanxus彻底怒了，以极快的速度对准陌离然后开枪。
　　
　　不知不觉的，陌离被逼入了死胡同之中，左右后方都是墙壁，前方是Xanxus的攻击，从而，陌离微微蹲身蓄力，然后猛地跳起，不过Xanxus却仿佛预料到了陌离会这么做一样，一枪向地面打出，而身体则因为强大的后座力和推进力向上飞起，几乎是瞬间就追上了陌离，然后举起另一把手枪，对准陌离的脑袋。
　　
　　真是，麻烦呢……
　　
　　在大家都以为在空中的陌离躲不过这个攻击的时候，陌离却是以极快的速度从戒指中取出绿魔滑板，然后速度直接放到最大，如同瞬移一般躲开了那足以把他烧的连灰也不剩的一击。
　　
　　在不必要的情况下，他不能使用火焰，虽然说开启‘火之心’是会引起岚属性奶嘴的共鸣，不过，反正也只是一瞬的事，而风也不是一次两次的在他跟前的时候，看到他使用戒指的时候，自己的奶嘴发光了，所以也就无所谓了，最多远在中国的风会知道自己使用了戒指而已。
　　
　　“喂，垃圾，难道你的强大只是借助着奇怪的工具吗，为什么到现在一直不点燃火焰，是在轻视我吗，还是说，你根本就连点燃火焰也做不到。”Xanxus的愤怒和火焰交织在了一起，橘红色的火焰，也变成了令人恐惧的黑色……
　　
　　“因为某些原因，所以不能使用火焰，我也不是在轻视你，只是，不想伤害你而已，Xanxus，为什么对于彭格列指环这么执着，明明知道，可能被拒绝的，不是吗。”站在滑板上的陌离，神色颇有些不明的说道。
　　
　　“垃圾，不要说的什么都知道一样。”Xanxus抬手就是几枪，然后开始了连续攻击，不给陌离丝毫喘息的机会，而观众席那边……
　　
　　“斯…斯夸罗？”当看清迪诺带来的人的时候，巴吉尔一副非常震惊的表情。
　　
　　“太慢了，迪诺。”Reborn说道。
　　
　　“抱歉，但是赶上了吧。”迪诺说道。
　　
　　“到底怎么回事，可拉。”可乐尼诺问道。
　　
　　之后迪诺大概的解释了一下现状，而当两个切尔贝罗出现，其中一个切尔贝罗非常意外的开口，而被Reborn指责的时候，那个唯一一个主神派来的‘分身’则是非常淡定的说了句“我知道的。”而不等其余人问出疑虑，切尔贝罗丢下了“大空战继续，但是全员请进入观战席。”的话后便消失了。
　　
　　“情况怎么样，纲没问题吧，他前一段时间一直昏迷，才刚刚醒来，应付Xanxus会不会太吃力了。”迪诺进入观战席后，有些担心的看向大屏幕，担心的皱起了眉头。
　　
　　“有问题，而且是非常大的问题，纲那家伙，不知道为什么，一直采取躲避和防守的方式，却一直不进攻。”
　　
　　“为什么？”迪诺皱眉。
　　
　　“谁知道呢，那就要问他自己了。”不过，100%和之前，他们口中所谓的‘君’有关，记得，风太的排名中，最重要的第一名，便是‘君’，本来只是以为下雨占卜错误而已，但是，之前陌离的突然失控…
　　
　　“话说，那个戒指……”这个时候，一直看着视频的斯夸罗皱起了眉头。
　　
　　“戒指？”巴吉尔疑惑。
　　
　　“话说，之前他的手上根本没有戴戒指，可拉。”经斯夸罗这么一提醒，可乐尼诺也注意到了这点。
　　
　　“之前我就在想了，纲的滑板是从什么地方拿出来的，现在回想一下，似乎是滑板拿出之前，他的手上，并没有什么东西。”夏尔曼摸着下巴思考道。
　　
　　“据我所知，那枚戒指名为‘火之心’，一个可以储存东西，甚至是能量和活物的储存戒指，纲平时都是把武器和糖果之类的东西都放在那里面的，而每当他从戒指中拿出东西的时候，戒指都会显现出来。”稍微知道一些的Reborn解释道。
　　
　　“g田纲吉的武器，是不是手术刀。”斯夸罗问道。
　　
　　“我也不清楚，不过，纲的确用手术刀做过武器，并且用的非常厉害。”Reborn说道。“不过，你是怎么知道，纲用手术刀做过武器。”
　　
　　“怪不得看起来一直有种熟悉的感觉，当看到那枚戒指，我突然想起来了。”斯夸罗似是自言自语的说道。“九年前的我，刀法还很不成熟，不小心杀了一个黑手党老大的儿子，从而，某日晚上被那个黑手党的人偷袭追杀，受伤了的我情急之间跳入了一个房间，然后遇到了一个四岁大小的男孩。”
　　
　　“因为光线不足的原因，我并没有看清男孩长什么样子，不过，那个眼神，我却永远都不会忘掉的，那种仿佛能容纳所有的光明，黑暗，和罪恶一般。”
　　
　　“男孩是个哑巴，这是我在后来发现的，他帮我做了简单的治疗，之后在纸上写下东西，告诉我，他救我只是为了不让妈妈回来，看到死人受到惊吓而已，也因为如此，我对他的影响也更加深刻了一些。之后，仇家追了上来，我情急之下，便把他带上一起逃跑了，当时情况紧急，真的是没留意，不过，如果那次不是他帮忙的话，我真的会死在那场追杀中吧，当时，男孩的武器便是，涂了剧毒，稍微碰破一点皮就会立马毒发身亡的手术刀。”
　　
　　“记得，男孩凭空拿出那些东西的时候，我也看到了那枚戒指。不过，后来追杀者全部都被杀死后，他就一个人回去了，之后，我再去打听一个叫‘君陌离’的男孩，却是没有一点音讯。”
　　
　　“君陌离？”巴吉尔做疑惑状。
　　
　　“啊~他告诉我‘说’，他剩下的，只有这个名字而已了，男孩并不像是在说谎，所以，也可能不是同一个人吧，而且那个男孩是个哑巴，而g田纲吉却可以说话。”
　　
　　“不，应该是同一个人，因为，骸便称纲为陌离，而且我们从来没有问过他的名字，而他自己，也从没说过，自己是g田纲吉，顺便提一下，纲从出生开始不知为什么，虽然声带完全，却不能说话，四岁之时，为了治疗而去了意大利，不过当晚，便消失在了宾馆中，只留下了一滩血迹，而在附近发现的尸体，也全都是中毒而死，而有不少涂有剧毒的手术刀，散落在周围，而一年过去被找到后，似乎因为某些机缘巧合，他才说话了。”
　　
　　“也就是说……”
　　
　　“在名叫g田纲吉的躯壳里，装载着一个，名叫君陌离的灵魂，事情就是这么简单。”年龄以被判断至少四百岁的切尔贝罗出现，淡淡的说道。
　　
　　“从一开始我就想问了，你和纲，到底是什么关系。”Reborn问道。
　　
　　“我和陌离先生并没有什么关系，我们只是在很久很久以前见过一次，而又来自于同一个地方而已。”陌离的语气淡淡的。
　　
　　“来自于同一个地方？”
　　
　　“这个就不方便透露了。”
　　
　　“那为什么你还要告诉我们这些呢。”迪诺问道。
　　
　　“因为上头是个兴趣低劣，性格顽劣，品德恶劣，又喜欢看戏的一个家伙。”切尔贝罗面无表情的吐槽道。“不过，我还能告诉你们，为什么陌离先生一直不对Xanxus动手。”
　　
　　“一次性说完，可拉。”可乐尼诺说道。
　　
　　“原因很简单，因为Xanxus的灵魂之中，融入了陌离先生最重要的人的灵魂碎片，所以陌离先生是绝对不会对Xanxus动手的。”
　　
　　“是一个叫君的人吗？”
　　
　　“啊~正是如此。”

切罗贝尔
　　“如果，你真的那么想要的话，就给你吧。”最终，见劝说无用的陌离也不想再这么僵持下去了，如此说道，然后拽下脖子上的指环，扔给了还没反映过来的Xanxus，而陌离只是手指一动，其余六枚指环，从不同的方向迅速的飞了过来，然后落在了他的手中。“我不想伤害你，但是，如果你坚持想要自己伤自己的话，我也没有办法，这些，也给你吧。”
　　
　　“纲，你到底在做什么。”在观众席的Reborn着急了而斯夸罗则是微微垂头，银白色的长发，遮住了他的表情，而其余人此时全部都关注着大屏幕，并没有注意到他的这个异样。
　　
　　“切尔贝罗，你应该知道纲这么做的原因吧。”迪诺较为冷静的问道，直觉告诉他，这个女人，绝对知道是怎么回事，而且，知道的非常多。而此时屏幕中的Xanxus不客气的拿过了陌离手中的所有指环，然后开始安装在指定的项链上……
　　
　　“因为……”这个时候，戒指已经被全部装上了，万丈光芒，从Xanxus的身体上散发出来，而Xanxus狂笑的脸却更显狰狞。“从一开始，Xanxus就没有资格参加这场指环争战。”
　　
　　“为什么？”夏尔曼问。
　　
　　“因为，Xanxus根本不是九代目的亲生儿子，自然也就没有继承彭格列指环的资格。”切尔贝罗如此冷漠的说出这句话的时候，Xanxus惨叫了一声后，身上的光芒也就此褪去， 而Xanxus也似乎很痛苦的支撑不住身体，跪在了地上。
　　
　　“这下你高兴了吧，垃圾，因为我不是九代目的亲生儿子，没有彭格列的血脉，所以自然也就没有继承彭格列的资格，这下，就没有人和你争抢十代目的位置了！”Xanxus怒吼道，看他这么精神的样子，想必应该没什么太大的问题，因此，陌离也放心了下来，然后走到他的身前，微微低头，看着他狼狈的样子，然后缓缓开口。
　　
　　“出生平民本身并不低贱，但是，如果连你自己也放弃了自己，那么，你永远只能是低贱的平民！”陌离的声音不复以往的平淡，带上了一丝冰冷，脸上依旧是面无表情，却给人一种，从骨子里散发出来的，清冷的感觉。
　　
　　‘半妖本身并不低贱，但是如果连你自己也放弃了自己，那么，你就永远只能是低贱的半妖。’
　　
　　Xanxus的脑海中，忽的冒出了这么一个清冷的声音，而两个声音不同，而语气和感觉却相同的话语，渐渐重叠到了一起，然后，眼前突然闪过一个穿着一身素白的华服，有着一头银白色长发，并拥有着银蓝色漂亮眸子，漂亮的不似人类的男子的身影，不过，却也只是一闪而过，当他再想去想什么的时候，却已是毫无头绪，脑子中一片空白。
　　
　　“那么，指环争夺战现已结束，并发表最终结果，因Xanxus被指环所拒绝，失去继承权利，彭格列指环，由最后的继承者，g田纲吉继承。”切罗贝尔出现在战场之上，使用了扩音后如此宣布道。“所以，成为下任彭格列继承者的是g田纲吉，和其六位守护者。”是g田纲吉，但却并不是君陌离……
　　
　　“从出生就开始期待了，这场战斗，但是没想到却是这样的结果，没有见到被誉为最强的陌离先生的身手，真是遗憾呢，下次的战斗，应该就是十年后了吧。”在Xanxus昏迷过去过，切罗贝尔对着陌离说道，完全无视已经赶来了的陌离的，和Xanxus的守护者们。
　　
　　“十年后的战争结束后，你大概也要离开了吧，一个空间之中，可不需要两个管理者，而似乎这个世界的管理者，是范吧，如果是那样的话，你去往别的空间的时候，说不定还会再遇上呢。”
　　
　　“也是呢，那么，我期待着，十年后，与您的再见。”切罗贝尔把全部的指环，交给了陌离后，嘴角微勾，一个淡淡的笑容在她的脸上绽开。
　　
　　“我一点不期待。”想到十年后，陌离又想到了一些不好的事。
　　
　　“虽然说那位给陌离先生准备了不少的麻烦，但是，我想，以陌离先生的头脑，想出对策应该不难的吧。”切罗贝尔的笑容更加大了些。
　　
　　“只能尽量了。”得到切罗贝尔的肯定后，原本平静无波的眸子中，带上了一丝淡淡的无奈和纵容？“随便她了，如果这样能够让她更快的成长的话。”
　　
　　“那么，我们告辞了，我想，陌离先生现在的情况并不适合和Xanxus先生做过多的接触，所以剩下的一些后续处理就交给我们吧。”切罗贝尔架起Xanxus后说道。
　　
　　“啊~拜托了。”对于切罗贝尔，陌离很放心，一方面是因为她是朱缔的人，另一方面，则是他相信自己的直觉，直觉告诉他，切罗贝尔这个女人，虽然不至于成为他的同伴，却永远不会做有损他的利益的事。
###

贤妻良母
　　指环战结束后，大家的生活又恢复了以往的‘平静’，如同陌离所预料的一般Reborn他们并没有问他什么，也没有对他做任何的试探，经过长时间的相处，他们完全明白了，只要陌离不想说，他是绝对不会说的。
　　
　　至于指环，则被陌离用链子穿起来，戴在了脖子上，虽然说大空指环在主神空间之中也算得上是A级魔法道具了，不过以陌离的实力，根本不需要借助它的力量，再加上，指环中住着Giotto，如果被他发现不对劲的话就糟糕了。所以陌离最后决定，除了到最后的‘Ⅰ世家族’篇，必须使用，其余时候绝对不会戴着戒指的，到时候，他还要考虑怎么和Giotto解释，或者是怎么才能让他发现不了‘g田纲吉’和‘玛雷・彭格列’之间的联系。
　　
　　因为九代目想要在日本游玩一段时间，所以巴利安等人则作为‘护卫’同样留了下来，从而导致，陌离某日傍晚上街买东西的时候看到巴利安的各位在光天化日之下，对过路人‘威胁’。
　　
　　“喂，混蛋，告诉我，这里哪里有卖关东煮，在哪里，混蛋，切，垃圾，居然晕了过去。”
　　
　　“哪里的章鱼烧的味道好，告诉我。”
　　
　　“xixixi，你知道哪里的咖喱饭的味道比较特殊呢，如果不告诉王子的话，xixixi，王子就让你的血，咕噜咕噜的流出来的，xixixi，王子最喜欢温热的血了，xixixi……”
　　
　　“啊~~真是的，哪里有酒吧，谁又是调酒师，这位小姐，能告诉我吗…这位帅哥，能告诉我吗……”
　　
　　陌离无奈扶额，挑嘴又偏偏喜欢吃各种各样食物，还有对食物异常执着这点，真的和君一模一样呢……
　　
　　最终，为了不让他们继续残害路人了，陌离终于开口。“关东煮的话，前面十字路口右转，再走一百米，有一家‘东京关东煮’店。向西南方直线飞行两百二十八米，那里有一个章鱼烧小摊，味道不错。从你左手边的小巷走过去，然后右转直走三百米左右的样子，有一家名叫‘人家’的小餐馆，他们家的东西虽然不是并盛最好吃，但是因为独特的口味也挺受欢迎的，去了的话，不要多说什么，直接点餐付钱打包带走就行了，因为那家餐馆的老板兼厨师的脾气非常古怪，说不定你说了什么奇怪的话让他不高兴了，就不卖你了。酒吧的话，向前直走两百米，右手边有个名叫‘鬼域’的地下酒吧，这个时间的话，应该已经开门了。”
　　
　　“呦西，前面十字路口右转走一百米吗！”
　　
　　“我知道了，不过我不会付你钱的。”
　　
　　“xixixi，如果BOSS发火了的话就糟糕了呢，xixixi，没办法了，只有委屈一下了，xixixi……”
　　
　　“啊~~~太好了，谢谢你，小甜心。”
　　
　　当四人终于得到一个回答后，刷的一下，全跑光的，而陌离则是若无其事的拐进旁边的超市之中，Reborn和迪诺在九代目那里，奈奈前一段抽奖抽中了一张温泉三日游的单人票，陌离又补了三张儿童票后，奈奈带着三个孩子今早就离开了，家里的食材又没有了，所以做完作业后他才出来买一些的。
　　
　　回到家后，已经七点了，而当陌离慢慢悠悠的做好饭的时候，已经是七点半了，而当陌离端起碗，准备吃饭的时候，便听到门被踹开的声音，然后随即，便是斯夸罗的超大嗓门。“君陌离，你知道并盛哪家牛排做的最正宗，最好吃。”
　　
　　“没有。”陌离无奈的放下碗，淡淡的说道。
　　
　　“什么，没有？”顺着声音来到餐厅的斯夸罗拍桌喊道，因为离的太近了的缘故，陌离的耳膜被震得有些痛。
　　
　　“并盛只是个县镇而已，要风味小吃的话有，但是像那种高档餐厅，就没有了。”陌离非常淡定的说道。
　　
　　“这些是什么？”闻到香味的斯夸罗这才注意到陌离在吃饭，低头一看，却发现菜式都是自己没见过的。
　　
　　“糖醋排骨，青椒土豆丝，宫保鸡丁，还有青菜豆腐汤，这些都是中餐常见菜式。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“对了，就做这个吧，给我做几样中餐带走！”斯夸罗说道。
　　
　　“可以。”陌离点头，然后站起身，转身重新走进了厨房，至于餐厅里的斯夸罗，最终没禁受住诱惑，端起陌离没动过的饭，然后，大肆开吃，当陌离拎着一大盒便当出来的时候，便看见饭，菜，汤，全部没了……
　　
　　“如果不够的话，厨房还有。”陌离对于自己的晚餐被吃掉了并没有什么表示，语气依旧淡淡的，听不出其中的情绪。
　　
　　“额…不用了，已经饱了。”看到这样的陌离，斯夸罗倒觉得有些不好意思，脸上浮上了一层红晕，一副尴尬的样子。
　　
　　“这里面是菜，保温桶里面是汤，这些是小点心和蛋糕，这两盒红茶和咖啡豆也带过去吧，还有几瓶岁数至少五百年的红酒。”把便当盒放下后，陌离又陆续从戒指中拿出保温桶，一个野餐篮，还有两个木制的小盒子和几个大一些的长方形盒子，而有的盒子上是意大利语，有的盒子上则是德语，或是英语，而当把这些全部拿出来的时候，陌离又拿出一个野餐篮子，把便当和红酒，还有红茶和咖啡豆装了进去。“带回去吧，点心做的有很多，如果想吃的话，也可以从中拿一些。”
　　
　　“……”
！###

过去，未来
　　从指环之战结束后，陌离便再也没见过XANXUA了，而随着一个月后九代目离开，巴利安的各位也都离开了日本，而自XANXUA离开后，陌离不光经常发呆，少话，并且除了奈奈，Reborn和迪诺，风之外，其余人一概不想见，学校那边退学了不说，人也整天窝在房间里不愿出来，就连吃饭也是由奈奈送到房间里，因此，他身边的人为了能够让他重新‘振作’起来，操碎了心，而当好不容易说服了陌离出去逛逛的时候，意外发生了……
　　
　　当Reborn一如既往的把蓝波欺负到哭的时候，蓝波拿出N多粉色的弹药一样的东西，开始四处乱投，而陌离，则第一时间知道了，那是他刻意给蓝波留下的，珍藏着的一点十年火箭炮的弹药。
　　
　　看来，又一个故事，要开始了呢。
　　
　　当一个弹药落在脚边的时候，陌离便感觉到一阵天旋地转，然后，眼前便是黑漆漆的一片，鼻尖，净是花的香味。
　　
　　如果不出意外的话，他应该是在棺材里吧，而棺材的摆放地点是在帐㈩西边的一片树林之中。
　　
　　稍微用力，便推开了棺材盖，而突如其来的耀眼的光芒，让他不自觉抬起手，遮住了眼。
　　
　　“十代目~~！”耳边狱寺惊喜的声音响起。“太好了，十代目没事，那个蠢牛，抛了什么莫名其妙的东西，让我们来到了这个莫名其妙的地方，而且Rebron先生也不知道去哪里了。”
　　
　　“不在一起也是正常，那个是十年火箭炮的弹药，弹药炸开了的话，效果如同被十年火箭炮击中一样，也就是说，我们，是在十年后。”陌离慢慢的放下了手，淡淡的说道。
　　
　　“我们，是在十年后！”狱寺瞪大了眼睛。“我们，和十年后的自己交换了，也就是说，十年后的，十代目，在这个里面……”说着，狱寺的脸色已经白如白纸。
　　
　　“啊~按照当时的情况看来，蓝波，一平，山本，Reborn，也都应该过来了。”陌离淡定的走出棺材，然后打量着四周的情况，最终，把视线放在了狱寺旁边的一个箱子上面。“打开看一下吧，应该是十年后的你的东西，说不定能得到一些情报，我为什么会在这里的情报。”陌离说道。
　　
　　“啊~是。”还没反应过来的狱寺只有听从陌离的话，打开了手提箱，手提箱里面的东西并不多，一个破旧的小盒子，一封信，一个钱包，一个磁带和一个锦盒，而当狱寺要打开信封的时候，陌离却把视线转移了开来。
　　
　　“那边的那位，可以出来了吗。”
　　
　　“果然如此，初次见面，十年前的彭格列十代目，然后，永别了。”一个有着墨蓝色头发，带着护镜，身披米色斗篷，不知是男是女，个字不高的人出现，并且散发出杀气，做出了攻击的动作。
　　
　　“彭格列门外顾问的拉尔・米尔奇，初次见面，请多指教，不过，如此的热情款待就不需要了。”陌离伸出手，阻止了狱寺准备攻击的动作，非常淡定的说道，而这句话，成功的让拉尔・米尔奇停下了动作。
　　
　　“不愧是被称作‘神’的正版彭格列十代目，遇到这种情况还能如此淡定，并且判断出我的身份。”拉尔也不再伪装，很干脆的承认了自己的身份。“看来，‘泽田纲吉’说的一点都没错，你能预知到十年后的危难，并且赶来助阵。”
　　
　　“只是纯属意外而已。”
　　
　　“我可不相信，君陌离会在第一次意外发生之后，会让不想出现的意外再次出现。如果不是你的刻意，蓝波会有机会使用十年火箭炮吗。”拉尔似乎像是听到了什么好笑的事情一般笑了起来。
　　
　　“十代目，怎么回事？”绕是狱寺头脑再怎么好使，也弄不明白怎么回事了。
　　
　　“那么，我是叫你君陌离呢，还是泽田纲吉，又或者是，彭格列十代目？”拉尔问。
　　
　　“g田纲吉和彭格列十代目只是一个身份，但是，君陌离，却是我的名字，也许，我还会拥有很多身份，但是君陌离这个名字，是永远不会变的。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“是吗，那么我就像他们一样，直呼你为陌离吧。”拉尔也很干脆的这么喊着。“那么，和我走吧，去基地，蓝波，一平，山本武，还有Reborn都已经在基地了。”说完转身径直离开。
　　
　　“知情人士有多少？”陌离跟上后，问道，而依旧不明所以的狱寺则在一旁安静的听着，希望从两人之间的问答中，得到一些信息。
　　
　　“这是‘g田纲吉’留给你的东西，如果我猜的不错的话，应该是他留给你的情报。”拉尔跑过来一样东西，陌离眼疾手快的接住，然后把这个全面密封的盒子拿到眼前打量，当即，便明白了它的用处。

解释神马的，最麻烦了！
　　几人的脚步依旧没有停下，但是陌离却边走着，便在手中点燃了大空属性的火焰，黑色的小盒子在火焰之中，渐渐的出现裂痕，最终，外壳完全脱落，露出装在其中的，一个迷你耳机。
　　
　　“看来被设定为分辨是谁的火焰的程序了啊。”拉尔淡淡的瞥了眼陌离手中的东西后说道。
　　
　　“啊~！”陌离淡淡的应了声，然后把耳机戴在了左耳上，并且按下了开关，温润的，属于g田纲吉的声音，便在耳边响起。
　　
　　从这些话中，陌离得到了一些有用的情报，随之住进g田纲吉身体的灵魂是主神编辑的一个程序，而从耳机中残余的力量波动中陌离可以明显的感觉到，这个程序的其复杂精密的程度，不由有些欣慰，看来，那丫头又有了很大的进步了呢。
　　
　　“全部了解了。”大概二十多分钟后，拉尔见陌离摘掉耳机，并且把耳机毁掉后问。
　　
　　“啊~报告直接明白，基本了解现在状况，虽然不多，但是足够了。”陌离的语气淡淡的。
　　
　　一路上，狱寺都保持着沉默，拉尔和陌离本就不是什么多话的人，所以，一路上三人都很安静，除了拉尔似乎突然想起什么，给了狱寺一个封印戒指波动的锁链，三人便是一直在赶路，直到夜晚的时候，拉尔点燃了火堆，展现了一下她的匣兵器后，便把视线落在了陌离的身上，而陌离也会意的从‘火之心’中取出美味的食物和饮料，并且不着痕迹的在四周布了个结界。
　　
　　“不打算和他说一下吗，他似乎很想知道些什么的样子。”拉尔看着陌离问。
　　
　　“你说吧，反正迟早都是要知道的，早直到一些也是好的，只是我实在没心情说。”陌离吃着饭团淡淡的说道。
　　
　　拉尔似乎也有些明白陌离为什么‘没心情’淡淡的向狱寺说起了她所知道的不多的情报。
　　
　　稍作休息了下后，三人又出发了，大概走了两个多小时吧，终于到达了，属于‘彭格列第十代’的基地，因为是‘g田纲吉’早已计划好的事，阻隔外界的非七的三次方放射线的仪器也都备好了，只是，拉尔却并没有如同剧情中一般进来就昏倒，陌离之前也用一些特别的方法看了一下她的身体，除了稍微虚弱一些，并没有什么太大的问题，看来也是‘g田纲吉’的功劳。
　　
　　而来到一个温馨舒适的客厅的时候，陌离看到了和他一起到来的一平，蓝波，山本还有穿着奇怪的白色服饰的Reborn。
　　
　　几人的表情各有异样，看来，都差不多知道是怎么回事了。
　　
　　“终于到了啊，纲，狱司，等你们很久了。”Reborn最先发现三人的到来，开口说道，身上穿着强尼二特制的西装，金色的奶嘴也被一个透明的玻璃罩包裹了起来。
　　
　　“看来和拉尔成功交接了呢，还好十代目提前说时间快到了，所以才把能找到的几个人都聚集到了这里，而狱司桑运送十代目尸体的时候，也让拉尔全程陪同了，不然的话，真的不知道怎么办了呢。”一边的强尼二看见几人后微笑说着废话。
　　
　　陌离淡淡的扫视了眼屋内的人，十年前的Reborn，蓝波，一平还有山本，现在这个时间的强尼二，还有一个穿女仆装，有着紫色长发的少女，这个大概就是‘泽田纲吉’之前告知他的，‘他’的另一个用途为照顾他们日常生活起居的‘同类’紫琼了吧。
　　
　　“你们需要知道的基本东西，强尼二和紫琼应该都告诉你们了，什么都不要问，因为，问了我也不会说的，该知道的东西，你们以后会知道的，应该说的，我到时候会说的。”他开口说道，声音依旧平淡冷清。“我累了，带我去休息的地方。”这句话，陌离是对着紫琼说的。
　　
　　“是，陌先生。”紫琼行了个礼，乖巧的应道，然后便给陌离带路，而众人的精神上多少有受到些冲击，得到陌离如此的说法，一时间也只能沉默。

云雀的线索
　　“我从来不打没把握的仗，即使实战要比训练要来的快一些，但是我不喜欢赌博，虽然说你可能不愿意，但是，请你务必指导他们。”第二天，陌离找到了拉尔后，如此说道。
　　
　　“我对于指导三个小鬼没兴趣，而且，为什么你不亲自指导他们，你应该更懂得让他们如何快速的成长吧。”丝毫不意外陌离突然出现的拉尔表情平淡的说道。
　　
　　“有两个原因，第一个原因是因为我懒，第二个原因，则是如果是我出面指导他们的话，他们会下意识的在战斗的时候过于依赖我，从而让他们走向毁灭，而实力不强但是却教出可乐尼洛这么一个优秀学生的你，则是最适合担任他们的指导老师，不过，我也不是什么事都不管，这是我拟定的一个训练计划书，你一定会有兴趣尝试一下的，而且，他们也绝对不会让你失望。”陌离应对如流的说道，然后拿出了一个笔记本递了过去，拉尔稍微迟疑了一下，但还是接了过去。“还有，你只需要训练山本和狱司两人便行了，蓝波的话，我暂时没有让他加入战斗的打算，而且，把他交给你训练，我还担心你一个生气把他给宰了呢。”
　　
　　“好，我接受。”当翻开笔记本，简单的看了下笔记本上的内容后，拉尔顿时双眼放光，欣然说道。
　　
　　“那么拜托了。”
　　
　　“不过，我还有一个要求。”拉尔合上笔记本上，眸子再次恢复平静。“当情报到达后，突击密鲁菲奥雷在日本的基地的时候，我要参加战斗。”
　　
　　“可以，虽然说身体很虚弱，不过倒也算得上一大战力，而且，就算我不答应，你也会偷偷跟过去的，倒不如直接答应。”陌离同样很干脆的答应了下来，反正按照剧情，拉尔也是要跟去的。
　　
　　“谢谢！”她闭眼说道。
　　
　　见事情谈好后，陌离转身便离开了。
　　
　　回到房间后，陌离盘腿坐在床上，闭上眼，最近，有种不好的预感，这个预感是从见到Xanxus后出现的，之前因为一系列的精神不稳定所以被他忽视掉了，而随着他平静下来后才发现，只差一点，他的精神波动就被对方捕捉到，虽然说他及时隐藏了起来，但后果还是不容忽视的。
　　
　　话说，自从进入这坑爹的动漫世界后，加上这一次，三次精神出现混乱，第一次，是在火影世界，因为太累了的缘故，所以出现了一些絮乱，不过被他很快调整过来了，并没有什么问题，第二次，是在猎人世界，因为梦的关系，导致精神不稳定，不过也没什么问题，第三次，就是上次，也是最麻烦的一次，居然，会出现这样的情况，这让他有些不安。
　　
　　应该，是那个家伙吧……
　　
　　利用附近较为相近的空间，曾经留下的精神坐标做引子，花了陌离一天一夜的时间，才把那个精神波动引开，而正当他想休息一下的时候，警报想了起来。
　　
　　“发生什么事了。”陌离拿起枕旁的通讯器，按下后问道。
　　
　　“回陌离先生，是求救信号，不过却被带在云雀桑的宠物名叫云豆的鸟身上，可能是云雀桑遇到危险了。”那边传来强尼二的声音。
　　
　　“是吗。”陌离的声音淡淡的，仿佛只是听见别人感叹一句‘今天天气真好’一般。
　　
　　“陌离先生，怎么办，该怎么做？”强尼二继续问。
　　
　　“狱司，山本，你们两个去寻找云豆。”陌离沉吟了一会后，如此说道。
　　
　　“什么？让我和棒球笨蛋去？”那边，狱司炸耳的声音传来。
　　
　　“我因为某些原因，精神消耗过度，连走路都成问题，Reborn的身体还适应不了这里的环境，根本不能出去，拉尔的身体目前为止也很虚弱，难道，你要我们这几个伤患，和非战斗人员的强尼二和紫琼，还有身为小孩子的一平和蓝波去吗？”
　　
　　“这……”狱司无言了。
　　
　　“这是命令，狱司，你要违背我吗。”陌离继续说着。
　　
　　“既然纲都这么说了，我自然也不反对。”那边山本轻松的声音传来。“刚好可以试一下刚学会的东西呢。”
　　
　　那边的狱司狠狠的瞪了山本一眼后，立即急切的对着话筒开口。“当然不，既然十代目都这么说了，我一定不会违背，放心吧，十代目，我一定出色完成任务。”
　　
　　“那就好，那么，努力吧，我在基地等着你们回来，顺便说一句，虽然说力量固然重要，但是合作也是很重要的，狱司，山本，不要因为一时的冲动而造成不能挽回的后果。”
　　
　　“是！”话筒那边的狱司已经化身成为忠犬，而山本也因为难得听到陌离问候的话语而脸上挂上大大的笑容。
　　
　　之前在一旁沉思着的拉尔，似乎决定了什么似得，走上前，拨开两个小鬼，然后拿起话筒“我还是不怎么放心这两个小鬼，我还是跟过去吧，没问题的。”
　　
　　“可以。”陌离想了想，也很干脆的答应了，按照剧情推论的话，之前因为他一直没有放他们出去，所以没有遇到的太猿、野猿，也会在这次一起碰上，让拉尔跟去的话，至少能让他们撑到云雀出现为止。“小心点。”丢下这么一句平淡简介的问候后，陌离便切断了通讯器，然后终于不堪重负，倒在了柔软的床铺之中，闭上了眼睛……

小麻雀神马的，最有爱了
　　睡不了多长时间，陌离就被人从深度昏迷中弄醒了，睁开朦脓的双眼，夜视度很好的陌离，即使在没有开灯的黑漆漆的屋子里也能模糊的看见一个身形高大的人坐在床边，再加上那并不陌生的气息……
　　
　　“云雀前辈有什么事吗。”陌离丝毫不在意自己一丝不挂的躺在床上，也完全无视了那玩弄着他的长发的手，只是闭上了眼睛，语气平淡的问道，脑袋仿佛要炸掉一般的痛，太阳穴突突的跳着，不过他依旧仿佛什么事都没有一样。
　　
　　“又在乱来。”没有回答陌离的话，云雀只是自顾自的说道，一旦想到他刚进来的时候，看见他浑身抽搐的倒在凌乱的被窝里，身下的被褥早已被汗水染湿，可本人却意识昏迷的样子，他就不住的再次皱起眉头。
　　
　　“当生命受到威胁的时候，自然是要拼尽全力了。”陌离颇有些无力的说道，本来他就没指望能瞒得过云雀，可能睡觉的时候后遗症出现了，刚巧被云雀看到了吧，澡应该是他帮忙洗的，至于被褥，应该是紫琼换的吧，按照平时朱蒂的作风，锁死了的门也应该是紫琼帮云雀开的。
　　
　　“什么人？”云雀眉头皱的更深了。
　　
　　“一个不喜欢的人身边的得力助手而已，没什么值得注意的，主要是那个‘不喜欢的人’比较棘手而已，实力不弱，却碍于一些规矩不能宰了他，所以必须躲着。”陌离微微睁眼说道，褐色的眸子里闪过一丝诡异的光芒。
　　
　　云雀沉默不语，不过却对于陌离口中的那个‘实力不弱’的陌离‘不喜欢的’又不能动的‘人’起了一些兴趣，现在的他可不是十年前的他，认为陌离还是一只无害的小白兔，毕竟，现在这个时代，彭格列家族里的人，都称呼这个刚正式继承彭格列一年就消失，留下了一个精密的电脑程序管理家族的人为‘神’，不光是实力的强大，更因为那高的不可思议的智商和布局，算计，外加创新的能力，都超出了‘天才’的范围，所以才被称之为‘神’，能被这样的一个人说成‘实力不弱’那么，一定是个非常强的对手了。
　　
　　“睡吧。”云雀揉了揉他的头发后说道，顺便脱了鞋子，躺了上来，大有和他一起睡的意思，话说，刚才是谁用杀气把他给弄醒，现在却又让他继续睡……
　　
　　“我不习惯和别人一起睡。”……
　　
　　“那就慢慢习惯。”就因为知道他不习惯，所以才要一起睡，这样也方便他回到十年前后，让十年前的自己能好下手一些，这样的话，说不定，有了羁绊之后，他就不会离开了吧，而且，狱司，山本还有六道骸那些家伙也要提防着，嗯~~~这么说，要给之后过来的自己留封信了，不是他不相信自己的魅力，只是，十年前的自己，对于这方面，实在太迟钝了…好吧，他承认，他一开始就纯属把陌离当成小白兔来着……
　　
　　“……”意思也就是说，以后，他要经常在这睡？
　　
　　正在想着怎么让云雀回去的陌离没有注意到，自己赤着的身体被云雀禁锢在怀里，而他也终于敌不过那深深的疲惫感，而再次陷入了沉睡，修复损耗的精神力。
　　
　　感觉到怀中的人的呼吸渐渐平稳了下来，身体也进入了完全放松状态，云雀勾了勾嘴角，在陌离的头发上落下一吻，如果不是刚才帮他洗澡的时候，吃够了豆腐，外加他定力好的话，说不定就此忍不住了，不过，应该庆幸吗，因为十年前他的实力够强，不容易被入江正一逮到机会，所以短时间内不会回去，从而能看到失踪了九年的人，并且能相处一段时间……
　　
　　不过，忠犬，天然黑，凤梨头，鲨鱼，（伪）王子，青蛙，跳马……
　　
　　话说，他的情敌真多，目前为止十年前来的人倒没有太大的威胁，主要是跳马，不明原因，陌离对他异常的好呢，还有Xanxus，对了，还有一个小婴儿，嗯~~~~从十年前来的小婴儿也是个很大的威胁呢。
　　
　　如此，云雀便这么抱着陌离，脑中算计着怎么把情敌一个个都给踢出局和怎么给十年前的自己创造机会而度过了漫长的一夜……

治疗
　　陌离这一睡，便又是五天五夜，期间，狱司，山本Reborn等人无数次前来探望，不过全部被那完全隔音的锁死的铁门和云雀以陌离需要静养为理由挡了回去，而当陌离醒来的时候，便看见云雀坐在他的床边，淡定的说着库洛姆・骷髅有生命危险的消息。
　　
　　“是吗。”陌离淡淡的说道，大概是骸受伤，顾不上她了吧。
　　
　　尽管语气平淡，手上却快速的抓过紫琼放在床头的白色浴衣，随手套上，连内裤都没来得及穿就系上腰带，如同幽灵一般，无声无息的‘飘’出房间。
　　
　　“情况怎么样？”陌离顺着感应来到了一号医疗室后，淡定的问着一旁不知什么时候回到基地的碧洋琪。
　　
　　“君莫离。”看到陌离的时候，碧洋琪的瞳孔喂喂收缩，不过很快就平静了下来。“她的内脏消失了，恐怕，没有救治的希望了……”沉吟了一下后，碧洋琪说出了现在的情况。
　　
　　“是吗。”陌离抬起手，用食指摩擦着嘴唇，似乎在想着什么，然后，当Reborn等人接到消息后赶来的时候，陌离对着Reborn勾了勾手指“过来。”
　　
　　“干什么……”Reborn皱眉，不过还是走了过去，而当他走到陌离脚边的时候，陌离抱起了他。
　　
　　“晴之火焰拥有活化细胞的能力，只要用晴属性的火焰，让细胞活化再生，制造出内脏不就行了吗。”陌离只是淡淡的说道，左手抱着Reborn右手则无视阻力，穿过透明的玻璃罩，触碰上那金色的奶嘴，伴随着金色的火焰在他的指尖燃烧起来，奶嘴也散发出耀眼的金色光芒。
　　
　　其实，陌离完全可以直接使用幻觉制造出内脏，或者是用晴之火焰制造，但是，考虑到白兰那边已经收集到了除了大空的全部奶嘴，如果他使用了火焰的话，相对应属性的奶嘴便会发光，所以陌离直接放弃了使用雾属性的火焰，改之使用晴属性火焰，因为就近就有一个‘活的’晴属性的奶嘴，只要触碰使用火焰，让火焰波动全部被‘活的’奶嘴全部截断，那么‘死的’那个便也收不到任何‘信号’从而有什么意外。
　　
　　不用陌离通过肢体触碰，金色的火焰瞬间把呼吸困难的库洛姆包裹与其中，而腹部瘪下去的那一块，也正在以肉眼可见的速度慢慢鼓起，最终恢复成一片平坦，而随之，库洛姆的呼吸也平稳了下来，脸色也不再那么苍白。
　　
　　“虽然身体机能修复了，但是精神上的损耗只能靠沉睡修复，大概一个星期左右才能醒。”熄灭了火焰，陌离放下Reborn后淡淡的说道，能使用晴属性火焰模拟再生细胞内脏，这个世上，除了陌离之外，还能有谁能做到。
　　
　　“不愧是陌离桑呢。”强尼二倒也不是特别意外，只是稍微惊讶了下后，便满脸佩服的说道。
　　
　　“我回去了，还有些困呢。”陌离打了个哈欠，不着痕迹的瞥了眼放在一边库洛姆的‘书包’后，完全无视众人，再次轻飘飘的‘飘’走了，而当他‘飘’回房间的时候，丝毫不意外，云雀还没有离开。
　　
　　“要去救六道骸。”云雀猜出了陌离独自回来的意图。
　　
　　“如果是云雀前辈的话，我也会这么做的。”毕竟陌离曾经也是个心理教授，连个安抚人都做不到的话，他也枉在这主神空间辗转了上万年。
　　
　　“刚刚才恢复，没问题吧。”果然，云雀的语气软了下来，转之关心的问道。
　　
　　“没问题，那种东西，无论是以前，还是现在，我都不会放在眼里的。”陌离自然知道骸出了什么事，但是云雀不知道，不过得到这么个答案，他也放心了下来，只是心里面却把那个凤梨罐头咬杀咬杀再咬杀。
　　
　　说起六道骸，这只凤梨头在出来后，又在‘陌离’走后，又把自己弄了进去，并且关进了复仇监狱的最深处的水牢之中，虽然说是主神制造出来的‘真实的幻境’，但是，对此，陌离还是非常无言，毕竟‘泽田纲吉’有说过，除了陌离的那部分是制造出来的假象之外，其余的，可都是真正发生过的……

凤梨君~~~！
　　用精神力把结界撕开一个口子对于他来说，并不是什么难事，只是……
　　
　　“阿拉，这不是很久不见的兔子哥哥吗。”面前，某只带着青蛙帽子的面瘫仗着幻术的掩饰，光明正大的对着精神力半实体化的陌离语气平淡的吐槽道。
　　
　　“……”完全无视这只青蛙，准备离开，不过。“放开我。”陌离终于瞥了眼捆绑住他的，看不见的绳索后，视线落在了某只面瘫青蛙上。
　　
　　“不行呢~~，好不容易才能见到兔子哥哥一次呢~~，而且还是在白痴队长，王子（伪），暴躁的BOSS和凤梨头师傅之前见到，ME~~怎么可能轻~易放过兔子哥哥呢~~~！”弗兰面瘫着脸说道。
　　
　　“……”
　　
　　说起弗兰与陌离的相识，就不得不回忆到陌离与Xanxus见面后昏迷的时候。
　　
　　虽说陌离是‘昏迷’但是意识和精神力却漂浮在一片虚无之中，然后，莫名其妙的，被困在了一个人的精神之中，当如此之后，陌离便第一时间知道了，绝对是朱蒂做的手脚。
　　
　　无奈，他只有和这个带着奇怪的苹果帽，面瘫外加吐槽毒舌的小鬼一起‘生活’了一个星期左右的时间，并且按照主神布置的任务，指导了他一段时间幻术。
　　
　　“虽然说我不能使用火焰，但不代表，我不能使用幻术。”陌离微微眯起眼睛说道，然后下一秒，弗兰的身体顿时僵了住。“虽然说十年来，你的进步很大，但是，比起D，还是差了一截呢。”束缚已经被解开了的陌离摇了摇头说道，把精神力实体化，然后把昏迷过去的弗兰送回瓦利安本部门口后，便直接瞬移了回去。
　　
　　面对这个毒舌的破小孩，还是直接动手比较妥当。
　　
　　“这些天的指挥，幸苦你了，接下来的几天，可能还要拜托云雀前辈了，有些累，我睡一会，五天后再叫我。”意识回到身体里的陌离顿时感觉到深深的疲惫，和那个难产的破小孩打交道，真的，很累啊。
　　
　　“怎么这么慢的。”精神力脱离身体到回来一共花费了一个多小时，而且才睡了五天，现在回来还想继续睡……
　　
　　“遇到了一些小麻烦而已，没什么，已经解决了。”陌离的语气依旧平淡，裹了裹被子，便闭上了眼睛。“哦呀斯米，云雀前辈。”
　　
　　他想说，现在外面是白天……不过……
　　
　　“哦呀斯米。”伸手揉了揉那柔软的褐色头发，云雀勾了勾嘴角，然后站起身，离开了房间，还有大量的工作等着他呢，真是可惜，如果不是他很浅眠的话，真的很想把工作拿到这里做。
　　
　　而梦境之中……
　　
　　‘居然还有精神闯我的梦境，看来应该没什么问题了。’睁开眼睛，看着本来一片的虚无，顿时变成青山绿水后，陌离淡淡的说道。
　　
　　“kufufufufu，陌之前是因为看库洛姆的内脏消失了，所以知道我有危险，特地过来救我的吗，真是很高兴呢。”不出意外的，一双手臂从身后环住了陌离，属于骸的富有磁性的声音在耳边响起，温热的呼吸弄的他的耳朵有些痒痒的。“不过陌怎么不来看我呢，害的我还要跑来找陌。”
　　
　　“被弗兰缠上了。”陌离淡淡的说道，知道弗兰和陌离有一些纠缠的骸嘴角微抽，又是他那个小徒弟……
　　
　　“似乎很累的样子。”骸很敏锐的发现了这点，按照陌离的性格，他可不会任由他吃他的豆腐，反而把全身力量放在他的身上，这很不正常。
　　
　　“嗯，很困。”源自于灵魂深处的疲惫，仿佛，沉睡十万年，百万年，都不足以消除的疲惫，真的，羡慕光呢，其实，单纯一些，笨一些，善良一些，好欺负一些，也是不错的……
　　
　　“睡吧，我陪你。”抱着陌离坐下，骸说道，好吧，他承认，他没胆量在陌离醒着的时候吃他的豆腐，嗯~~~后果会很惨的。其实，这丫就是一面瘫黑吧，又或者说是天然黑？
　　
　　“嗯。”！###

莫斯卡
　　“陌离先生，陌离先生，醒醒~~~！”幻境之中，一个少女出现，无视了骸深意无限的眸子，走到陌离身边，轻声唤道。
　　
　　“紫琼啊。”声音虽然轻柔，但是却依旧把浅眠的陌离给吵醒了。
　　
　　“陌离先生，密鲁菲奥雷的人突然袭击基地，云雀桑及时发现，并把突袭部队引入了陷阱，因为时间仓促，拉尔小姐等不及便带着狱司君他们去密鲁菲奥雷的基地了。”
　　
　　“是吗。”陌离的语气淡淡的。
　　
　　“您打算怎么办。”依旧一身女仆装的紫琼微笑问道。
　　
　　“打算，怎么办，吗……”很累呢~。“下次再见吧。”说完，陌离便退出了梦境，而骸的意识也回归了本体，不过，你认为他会乖乖呆在水牢吗……
　　
　　醒来后，陌离第一时间便是去洗手间解决生理问题，话说，人类就是这点麻烦啊……
　　
　　简单的冲了个澡，披着件浴袍出来后，陌离坐在餐桌前吃着热量和含糖量极高的蛋糕，而紫琼则拿着吹风机帮陌离吹着那还在滴水的一头长发。
　　
　　当陌离吃完十个小蛋糕，又喝了一杯牛奶后，紫琼也已经把那一头美丽的长发打理好了，然后把特质的白色和服摆在了一边后便退了出去。
　　
　　看来，很了解他的口味和喜好，力量强大，智力也还不错，除去偶尔朱蒂给予她的恶趣味的命令之外，总的来说，这个‘机器人’做的不错。
　　
　　当陌离穿戴整齐，然后‘慢悠悠’的来到密鲁菲奥雷的基地的时候，已经到了剧情已经进行到了第三步骤，与莫斯卡的战斗，因为‘泽田纲吉’不在的缘故，第一阶段的敌人是G川了平解决的，第二阶段依旧是拉尔解决，而如同剧情一样，拉尔受了重伤，那么，第三阶段的敌人，还是根据原剧情，由他自己解决吧。
　　
　　“啊~找到了，嗯~~~看样子，是十年前的彭格列十代目吗，真的如同传闻一样，嗯~~~漂亮？”坐在莫斯卡中操纵的斯帕纳当看到那悠闲的靠在墙上，一身显眼的白色日本和服，褐色的长发，美丽的容颜，还有那看似清澈，实则冷如寒冰的眼睛，和他所看到的照片上穿着并盛中男式校服的少年一抹一样。“冠有‘神明’称号的彭格列X世吗，事情变得有趣起来了呢……”
　　
　　没有武器，用的顺手的武器都在火之心里面，但是现在却不能用力量从中拿出，火焰也不能用，而身体里，除了火焰的力量之外，没有任何其余的力量可以使用，那么，他剩下的，只有……
　　
　　脚下微微一动，不等斯帕纳反映过来他驾驶的斯帕纳的胳膊便被卸掉，而不等他看到陌离的身影，钢铁的撕裂声传来，而当他面前的视屏全部闪雪花后一秒，驾驶舱便陷入一片黑暗，而莫斯卡也不受控制的掉了下去。
　　
　　当斯帕纳花费一分多钟的时间从驾驶舱里爬出来的时候，看见的便是，另外两台莫斯卡基本完整的躺在边上，但是能量源和安装电脑芯片的地方却被摧毁，至于其余的莫斯卡，大概都掉落到水里了吧，而除了一地的机械和一些石头的碎片之外，一个有着褐色头发，一身白色浴衣的少年，站在不远处，静静的看着他，而斯帕纳却注意到，白色的长袖上，却染上了星点的血红，鲜血还在不断的从袖中滴落。
　　
　　他一直在驾驶舱里，刚刚才出来，所以那不可能是他的血，莫斯卡就更不可能了，机器人哪来的血，那么，不是他的，也不是莫斯卡的，那么，只有一个可能了，那就是，那血，是少年本人的。
　　
　　“不小心被划伤了而已，不过，钢铁的坚硬度真的出乎我的想象呢，如果不是重新练了猫爪的话，光靠拳头估计还突破不了那层厚厚的钢铁呢。”少年似乎看出了他的疑惑，抬起右手，袖口顺着手臂滑落，露出一小截白皙的胳膊，还有一只，指尖有些血肉模糊，手背上也有一条粗粗的伤口，并且缓缓留着鲜血的手。
　　
　　“厉害，居然空手把莫利卡全部摧毁打败，不过，你怎么知道攻击莫斯卡的哪里才能使它停机，而不失控的呢，这批新的莫斯卡的制造过程，可都是我一个人完成的，而且我的电脑也没有丝毫被入侵的迹象，更别说图纸资料被盗了。”斯帕纳感叹了一下陌离的实力后，随机好奇的问道。
　　
　　“即使莫斯卡再怎么改进，但是，也只是改进而已，而没有改变。”陌离淡淡的说道，话说，莫斯卡的图纸，还是他四百年前画的呢，同样也是因为任务，不过，面对十年前的莫斯卡，他真的非常失望，本来他设计的莫斯卡已经是最低等的战用机器人了，但是瓦利安却把它弄的乱七八糟的，而这些十年后的莫斯卡的形态，倒是接近他所画的图纸的形态了，虽然只是猜测，但是没想到，要害都被他猜对了，之前卸掉第一只莫斯卡的胳膊，并用胳膊砸向了那个‘致命点’，进行大面积的攻击，只是为了进行测验还有测试一下钢铁的厚实度而已，在确定了之后，后面的几只，都是直接用‘猫爪’攻击了致命点。
　　
　　“原来如此。”斯帕纳很直接的把陌离的话当作是陌离和十年前的莫斯卡交过手所以才比较了解莫斯卡。
　　
　　“你是按照图纸制造的吗？”陌离问。
　　
　　“哈？什么图纸？”斯帕纳不明白。
　　
　　“也就是说，你是按照自己的想法，把莫斯卡改进到如此地步的。”褐色的眸子里不再冰冷，反之增添了一些，欣赏？
　　
　　“啊~恩，是这样的，怎么了？”斯帕纳对于陌离的奇怪表现有些疑惑，但还是回答了。
　　
　　“是个可塑之才”陌离点点头说道，左手亮出从莫斯卡身上掰下来的一块贴片，迅速的投出，毁掉了斯帕纳搭乘的那个莫斯卡的电脑芯片后，又用左手从怀中拿出了一块洁白的手帕，并灵活的包扎着右手，然后，把视线再次落在了斯帕纳的身上。“带我去你的研究室，除此之外，我还需要一些伤药和绷带。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“快。”
　　
　　“额~哦……”
！###

战斗
　　当爱丽丝带领着手下炸了他实验室的门闯入的时候，斯帕纳简直是欲哭无泪，他什么都没做啊，怎么就成叛徒了呢，明明是那个伪娘要求他把他带到他住的地方，提供药物和绷带包扎伤口的，他根本没有反驳，又或者说是反抗？的余地好不好……
　　
　　“喂，彭格列，啊~~~下手轻一点啊，我的仪器啊，啊~~~迷你莫斯卡……”
　　
　　当双方开打的时候，斯帕纳真希望天上落下来一道雷把自己劈死，他的实验室吧，而且，按照刚才爱丽丝说的话来看，可能他的其余的实验室也被破坏的差不多了吧，他咋就这倒霉的呢，碰上这么个恶魔……
　　
　　光凭体术和唯一的‘利刃’‘猫爪’陌离依旧很轻松的胜利了，他可不像原著中的g田纲吉那么善良，又或者说是胆小，不杀人，而且主神并没有限制他在这个世界不允许杀人，所以，下手自然是毫不留情。
　　
　　“看来这里是不能待了呢。”快速的重新包扎了下右手，陌离看了眼躺在地上生命只剩下半个钟头不到的爱丽丝，似是自言自语道。倒不是陌离怜香惜玉什么的，只是为了不给斯帕纳留下不好的影响，所以不好直接下杀手而已，其余那八个不知是什么的生物的情况也是如此。
　　
　　“都被你破坏成这样了，能待就怪了。”斯帕纳抱着唯一幸存下来的电脑，哭丧着个脸说道。
　　
　　“走吧，你难道打算呆在这里等人来抓你吗。”陌离抬起头，对他说道。“带我去白色的圆盘装置那里。”继而，他用命令的口吻道。
　　
　　“知道了……”依旧是一副死了爹娘的表情。
　　
　　当两人慢悠悠的走到了一个圆形的房间，陌离抬起头，看着看不见屋顶的上方皱眉。“是这里？”
　　
　　“嗯，这是最近的路了，我带了工具，还好，你没有把全部东西都毁掉。”斯帕纳点点头说道，说着要拿下背包，不过却被陌离接下来的动作给制止了。
　　
　　“那种东西我可不需要。”拎起他身后的背包，陌离把微量的非火焰的力量聚集在脚底，然后微微用力一跃，吸附在墙壁上便直直奔跑了起来。
　　
　　“怪力。”被背包带卡着胳肢窝带动着而异常不舒服的斯帕纳小声低估道，对于陌离身上有什么异于常人的奇怪的现象，他已经淡定了，常人能徒手撕开钢铁吗，常人能把手变成比刀还要锋利的利刃吗，常人能在竖直的墙壁上像平地一样奔跑吗……
　　
　　对于突然出现的食人花陌离很淡定的用比刚才快两倍的速度避了开来，那玩意又没长翅膀，还能朝上飞不成。
　　
　　“进那个通道。”斯帕纳指着对面墙壁上的一个两米高，一米多宽的通道说道。
　　
　　陌离点了点头，脚下用力，便离开墙壁，眨眼间便落在了斯帕纳所指的通道中，而斯帕纳只感觉到天旋地转，回过神来的时候，他已经被陌离横抱在怀里了，这样的姿势，比被拎着还要让他感觉难受，不过，也因为这个姿势，使得他一转头，便看见了身后的一群追踪导弹。
　　
　　“小心后面。”
　　
　　“我知道。”陌离的语气依旧淡淡的，让人猜不透他到底在想什么。
　　
　　导弹的速度与陌离的齐平，而一直紧张的盯着后面的斯帕纳似乎看见一闪而过的什么，随即，那些导弹便全部爆炸，而他们也停下了移动。
　　
　　“g田纲吉，十年前的。”一个全副武装，疑似电视里所谓的黑骑士的身影出现在了一片烟雾之中。
　　
　　“在这等一下，不要乱跑，前面可能还有机关什么的。”看着烟雾之中的黑影，陌离放下斯帕纳后对他嘱咐道。
　　
　　“嗯。”他一个手无缚鸡之力的科学家，现在还是乖乖听话呆在一边看着比较好。额…等一下，他为什么要那么听他的话啊，这个时候，他不是应该向那个疑似传说中的幻骑士求救吗，唔~~~为什么感觉那样做的话，后果会很悲惨？（娃啊，你真相了！）
　　
　　不等斯帕纳多想什么，一白一黑的身影很默契的迅速的纠缠到了一起，伴随着的，还有兵器碰撞的声音。
　　
　　虽然说陌离的速度和力量比较占上风，但是幻骑士的剑和盔甲，还有火焰却也让陌离不能立即解决他，至于幻术，抱歉，那玩意根本对他无效。
　　
　　“你，是怪物吗。”看着慢慢走到面前的白色身影，幻骑士不甘的问道，面前的人，除了衣衫发丝凌乱了一些之外，没有丝毫的伤口，硬要说的话，就是右手的伤口又裂开了，鲜血一滴滴的，从宽大的衣袖中低落，而袖子上，又增添了一些新的血渍。相比起来，他就显得特别狼狈，盔甲上几处已经破烂，身上的几处大的伤口不断的有鲜血溢出，被破坏的七零八落的通道之中，大部分的血都是他的，而本来长的还能看的脸此时也是鼻青脸肿，惨不忍睹。
　　
　　“如果你这么认为的话。”陌离给了个很模糊的回答，在他面前站定的时候，左手握拳，一个力度不弱的上勾拳打在他的下巴上，没办法，头上和身上都是盔甲，只有打没有盔甲护着的下巴了，如果右手不是不堪重负，不能形成猫爪的话，直接用猫爪掏心便行了，而左手因为时间不够，一直没练成猫爪，不过力度也是不容小觑的，这从幻骑士被打飞，并且撞坏了三层地板这点可以看出。
　　
　　“果然是怪力呢。”待烟雾散去后，斯帕纳走上前，抬头看着大洞有些呆呆的说道。
　　
　　“啊~让他跑了。”陌离语气平淡的说道，仿佛只是在叙说一件无关紧要的事实而已。
　　
　　通过这个直径大概十米左右的大洞，可以看到一个非常大的白色圆盘装置，而当陌离拎起还没反映过来的斯帕纳跳上去的时候，便看到，已经有人在上方等待着了。

久违的更新
　　“久候多时了， 陌离先生。”切罗贝尔一号瘫着脸打着招呼。
　　
　　“陌离先生？？？谁啊？难得那个冷面女会这么亲热的打着招呼唉~~~！”斯帕纳丝毫没有一个作为‘人质’和被自己人当做了叛徒的自觉，东张西望，一脸诧异的表情。
　　
　　“但是我并不怎么乐意见到你。”陌离淡淡的说道。“每次见到你都不会有什么好事。”
　　
　　“陌离先生说笑了。”切罗贝尔非常淡定的回话。
　　
　　“不过，总算来了啊，陌离。”十年后的入江正一松了口气后，淡笑着打着招呼。
　　
　　“那个，彭格列不是叫g田纲吉吗，为什么你们都叫他陌离啊？？？”斯帕纳依旧搞不清楚状况。
　　
　　完全无视斯帕纳的话，陌离的视线落在了横七竖八躺在一旁地上的几人身上。“把他们弄醒吧。”
　　
　　“嗨！”用面对上司的语气回答道，切尔贝罗二号步出三人的行列，走到了几人的面前，然后依次用一根针在几人的身上分别扎了下，待她归队后，一直昏睡的，除陌离外来到这里的彭格列的人都依次转醒。
　　
　　“十代目！”“阿纲。”“BOSS”“陌先生。”“陌离。”“阿纲。”“离先生”“…”
　　
　　众人刚醒来，开口的第一句话意外的全部都是在叫陌离，虽然说称呼没一个一样的，唔~~~好吧，除了云雀之外，那丫根本没开口，不过那锐利的眼神……
　　
　　“不过，不愧是陌离呢，居然在这么短的时间内几乎毁掉整个基地的监视系统，除了监控系统外，通讯系统和一些其余的系统也都在很短的时间内弄瘫痪掉，还好我不是真的是白兰那边的人，不然的话，有你这么个恐怖的对手，光是动口和动动手指，一个基地估计就会轻易的被你毁掉了。”在别人没注意到他之前，入江正一先如此说道，像是要为自己辩解。
　　
　　“这是，怎么回事？”彭格列的人的注意力成功的被入江正一引了去，就连现在超级不爽的云雀也只是沉着声，说是问，倒不如说是威胁的语气说道，不过，这已经很不错了。
　　
　　接下来就是入江正一的解释时间了，而没什么事做的切罗贝尔则和陌离聊了起来。
　　
　　“伤不要紧吧。”和陌离算是老相识的切罗贝尔一号看到那白色衣袖上刺眼的一抹红色后问道。
　　
　　“还好。”但是很明显，陌离的注意力不在这上面。
　　
　　“明明知道身体可以说是脆弱的一碰就坏，还这么乱来，吃到苦头了吧，放大一百倍的痛觉，就算是受过不短时间的刑讯训练的你也会有些吃不消吧。”切罗贝尔也同样漫不经心的拉着家常。
　　
　　“同样的错误，我不会再犯。”只是，君却……“入江正一，接下来的，就交给你了，我想这个时代的‘g田纲吉’应该告诉你要怎么做了。”说完，转身便消失的无影无踪。
　　
　　“那个，他怎么了？”入江问。
　　
　　切罗贝尔当然是知道陌离应该是想到了君的事情了，不过，面上却依旧不动声色“可能是想到了些不愉快的事了吧，那么，入江大人，我们也要去尽我们的职责了，您慢慢努力吧。”说完便带着切罗贝尔二号同样迅速消失在所有人的视线中。
　　
　　“啊~啊~不要丢下我一个人啊啊啊啊啊啊啊啊~~~！”不要让他一个人面对这些‘非正常人类’啊~~！带他一起走啊啊啊啊~~~！
　　
　　娃啊，听天由命吧。
网！###

脆弱
　　“你的精神很不稳定。”骸的声音在脑海中响起，随即，眼前的黑暗便消失不见，转之变为青山绿水，而十年后版的骸则站在湖边注视着他。
　　
　　“海，你喜欢我什么？”闭上眼睛，微微仰头，任威风带起褐色的长发，和一丝不染的衣摆，陌离的声音有些有些飘忽不定，仿佛随时都会消失一般。
　　
　　“陌的一切，我都非常喜欢。”伸手抱住那消瘦的身形，怜爱的吻了吻那苍白的脸颊。“陌，偶尔放下一切，看一下身边的人，不要总沉浸在过去的悲伤之中，好吗，那样的你，让人心疼。”
　　
　　“我剩下的，只有这个名字了，抛弃了所有的我，剩下的，只有他了，但是，现在，就连他也消失了，永远的，消失了，再也找不回了。”反常的，陌离主动伸手环上了比他高出许多的骸的腰，把头深深的埋在了他的怀里，不管是谁，他现在需要一个依靠，一个能看懂他的依靠，之前有大人云雀，但是，现在，只有这个时代的骸了。“我不想的，不想的，为什么，总是因为我，无论我怎么变强，怎么把他保护 的很好，但是却总是救不了他，一次一次的，总是这样，总是，赶不及……”
　　
　　“想哭的话，就哭吧，不要强忍着，哭出来，会好一点的。”强忍着心中对那个‘君’的嫉妒，骸嘴角勾起一抹苦涩的笑容，小时候，他不明白，年少时，他不懂，但是，现在，他已经完全明白，所以，他更加的痛恨自己和嫉妒那个人。
　　
　　陌离不语，只是轻轻的摇了摇头，眼泪？那种东西他没有，即使再悲伤，但是，依旧不能如同普通人一般靠眼泪发泄，他是例外的，因为过于理智，即使很悲伤，但依旧哭不出来，一直，很羡慕光，心思单纯，想什么都表现在脸上，世界也非常的小，他和天帝，便是他生命的全部，明明，是一样的存在，但是却简单了许多。
　　
　　骸把陌离搂的更紧了些，就是因为如此，才更加让人心疼，怜惜。
　　
　　不知过了多久，困意渐渐袭来，陌离又在骸的怀里睡着了，毫无防备的，而骸察觉到后，轻轻的抱起他，然后坐下，让他靠在自己的怀里，使得他能睡得更舒服一些。
　　
　　“啊~啊~真的，很讨厌呢，总是被人打扰……”当不知过了多长时间，当骸看到怀中的身体渐渐淡去，直至消失的时候，心情不爽的程度可想而见，不过，他也明白，不能一直让他呆在这里‘消极’着，希望那个人能起点作用吧。
　　
　　“果然，就知道你在这儿。”当陌离睁开眼的时候，入目的，是一张不算陌生的脸。
　　
　　“格洛德？”
　　
　　“唔~~~就算我很想曾曾曾曾曾祖父吧，但是也不会这么容易认错吧，我自认为和那个男人的差距挺大的。”迪诺微笑着说道。
　　
　　“迪诺。”瞳孔微微放大，陌离轻声唤道。
　　
　　“恩？完全清醒了吗。”迪诺顺便的在陌离的身旁坐了下来。
　　
　　“紫琼告诉你我在这的吗。”陌离问。
　　
　　“恩。”
　　
　　“你还是把那个戒指戴上了。”陌离看着他手上的戒指后淡淡的说道。
　　
　　“没办法啊，因为一直以来都没有合适的戒指，所以只能用祖传戒了。”迪诺扬起完美的微笑说道。
　　
　　“那么，你现在，是格洛德还是迪诺，又或者说是，基尔…”
　　
　　“我也不清楚呢，因为受到两个人的情绪和记忆影响，有时候我都弄不清我自己到底是谁。”他摇摇头说道。“不过，我并不后悔，在确认了是你之后，那种无以复加的高兴和幸福，是不能骗人的。”
　　
　　“真高兴，能够再次见到你，玛雷，虽然说是以如此奇怪的情况下。”
　　
　　“不，应该是叫你陌离吧，无论是玛雷・彭格列，还是g田纲吉，也都只是你的身份而已，一个为了方便履行一个职责而所创造的身份而已。”迪诺继续自说自话。“不过，你现在打算怎么办，彭格列指环， 玛雷指环，还有彩虹奶嘴，这些东西都是你制作出来的，打算就这么袖手旁观吗。”
　　
　　“作为玛雷・彭格列，我的职责是把那些东西制作出来，而作为g田纲吉，自然也有我的职责。”
　　
　　“借这一次的战斗，为彭格列清理障碍，整顿彭格列内部，再创彭格列辉煌吗？”迪诺挑眉道。“也许有任务的性质在其中，但是，你对Giotto还真的不是一般的好，真的，非常嫉妒呢。”
　　
　　“我喜欢弟弟妹妹，因为是与自己血缘最近的人。”即使，那血缘只是肉体上的。
　　
　　“那基尔呢。”
　　
　　“也是弟弟，虽然说没有血缘关系，但是毕竟是从小看到大的。”
　　
　　“如果说，格洛德和基尔，有着和Giotto对你一样的想法呢？”
　　
　　“那就只能说抱歉了，与Giotto一样，我无法做出任何除了亲情和友情之外的回应。”
　　
　　“果然呢……”#

选择开始
　　“阿勒勒，彭格列十代目还没出现啊，不会是临阵脱逃了吧。”‘选择’战日，当所有人都到齐后唯独缺了陌离，白兰发现后笑眯眯的说道。
　　
　　“胡说，十代目才不会临阵脱逃呢。”狱寺最先反驳道。
　　
　　“是吗，嘛~算了，决战一开始，感到困扰的会是你们自己。”在其余的世界，看得太多了，因为软弱，而临阵脱逃的g田纲吉。“来，快点将火炎挤出来吧，离我们约定的十二点还差一点点时间哦，如果我照出的光消失的话，就代表超时了。”说这话的时候白兰的投影上出现了一个计数表，而当他说完的时候，乌云之中照出的光，正在以肉眼可见的速度迅速缩小着。
　　
　　“紫琼，你到底有没有通知到陌离先生，他怎么还没出现。”强尼二着急的问道。
　　
　　“离大哥……”风太也是一脸着急。
　　
　　“我已经联系过大人了，他也答应了会来的，大人是守信用的人，既然他答应了，就不会违约的。”紫琼只是淡笑着说道。
　　
　　“虽然说那个家伙非常任性，总是不顾别人的感受自顾自的做事，但是，也绝对不是不守信用的人。”Reborn压了压帽子，沉声说道。
　　
　　任性？自顾自？守信用？他们，真的在说那个懦弱的废柴纲吗，虽然说因为在其他的世界对g田纲吉了如指掌，所以在这个世界没有对十年前的g田纲吉多做调查，但是根据这个世界，这个时间的g田纲吉看，似乎和其余世界的g田纲吉并没有什么不同，唔~~要说不同的话，似乎他有听过彭格列十代目有另外一个外号呢，‘神之子’，当初他不以为意，没怎么在乎，只是，能单凭斯帕纳的一台电脑毁掉整个基地的系统，使之完全不能修复，更别说查看监视录像什么的了，恩~~~~说起来，自从十年前的g田纲吉到了这里之后，他似乎还没见到过他呢，似乎除了进行突袭的时候出现了一下后，到现在都没现身过，突破完基地后，他出现下战书的时候也没见到他人，然后，到现在，都没见到他的身影。
　　
　　就在白兰脑中千回百转的时候，光柱也快消失了，同时，彭格列的大家心也都悬了起来，甚至连Reborn也皱起了眉头，只有身为智能机器人的紫琼依旧保持着淡淡的微笑，就连白兰也认为可能这次也见不到十年前的‘g田纲吉’的时候，橘黄色的火焰冲天而起，直奔乌云而去，而当火焰冲破白兰的投影，甚至冲破那片乌云露出其中的金属装置的时候，彭格列的大家都送了一口气，随即，视线全部放在了缓缓走上阶梯的白色身影之上。
　　
　　“我应该没有迟到吧。”陌离淡淡的开口说道，软软的童音有种平静人心的作用，淡淡的语气，拂过人的心头，让听者不禁沉醉其中。
　　
　　“纲~纲~我要点心，点心，~~~~”呆在库洛姆怀中的蓝波很敏锐的捕捉到空气中那淡淡的奶香味，顿时不老实起来，第一个和他‘打了招呼’，并且非常急迫的从库洛姆的怀中跳了出来跑到了陌离面前。
　　
　　微微弯腰，抱起脚边的蓝波，然后从宽大的袖子中拿出一大包糖果“你最喜欢的葡萄味奶糖。”
　　
　　“耶~~~糖果，糖果，蓝波大人最喜欢的葡萄味奶糖，纲最好了。”接过糖果后，蓝波迫不及待的拿出一颗紫色的奶糖，放进了嘴里，然后满足的眯起了眼睛。
　　
　　“那个就是‘超炎指环传输系统’。”自从火焰冲破乌云露出其中的装置的时候，一直注视着乌云的入江正一露出不可置信的表情。
　　
　　“正一，那个数值。”斯帕纳的声音，换回了正一在白色装置上的注意力转之去看上方的计数表。
　　
　　“500万FV，一个人，居然一瞬间供应了这么庞大的火焰，厉害。”正一脸上的表情随之转变为震惊。其余人也因为他的这句话把时间转到了计数表上，神情也随之转变为震惊或是呆愣的样子。
　　
　　而当聚集火焰到输出的那短短的五秒钟，远在意大利的尤尼脖子上挂着的大空属性的奶嘴散发出耀眼的光芒，而涣散的瞳孔，光芒渐渐的亮了起来。
　　
　　“七的三次方的制作者，将再次，出世，那个人，是谁，那个长发的少年，又是，谁……”
　　
　　“恩，不错呢，出色的达到了500万FV，合格了呦。”白兰的笑眯眯的投影再次出现，不过心中却是千思百转。
　　
　　那是这个世界十年前的g田纲吉？虽然说外貌上的确有那么些像，但是除了外貌，其余还有哪一点相像，那个栗色长发，一身白色和服，气质云淡风轻，语气平淡冷静的漂亮孩子，哪一点像其余世界的那些个‘废柴’？还有刚才，他输入火焰的时候，玛雷指环的共鸣是怎么回事……
　　
　　“那么，马上就开始‘选择’吧。”唔~~~怎么想都想不明白呢，恩~~~还是先打个照面再说吧，说不定会有什么新发现也说不定。
　　
　　“啊~。”作为BOSS的陌离淡淡的应道。

选择进行
　　“首先要进行场地的选择。”说着从装置中蔓延出三条‘扑克’长龙。“为了奖励你能一个人释放出如此巨大的火焰，将场地的选择权交给你吧。”说到这，扑克已经来到了陌离的身边，并且环绕在他的四周。“你们应该从小正那里听说了‘选择’的规则了吧，所谓的‘选择’就是进行选择的游戏，如果不优先选择出战斗场地和战士的话，就无法开始。根据自身的命运而定。来，从那些扑克牌中抽选出一枚吧，纲吉君，你选出的那枚就是你自身的选择。”
　　
　　“蓝波大人要抽，要抽。”怀中的蓝波扭动着身体，似乎是要拿那些牌。
　　
　　“可以，不过蓝波要乖乖的，不然会掉下去的，掉下去会摔跤的。”揉了揉蓝波那卷乱的毛发，陌离蛋蛋呢的说道，然后上前几步，走到一个扑克长龙面前，而蓝波，也在能拿到牌的一瞬间，便抽出了一张。
　　
　　似乎是有些讶异陌离就这么轻易的把如此重要的选择交给了一个孩子，饶是白兰也不免有些愣神“场地的卡片…是雷。”
　　
　　“雷吗，和蓝波一样的属性呢。”陌离再次摸上了蓝波的脑袋。
　　
　　“呐，呐，纲，我喜欢这张卡片，留着可以吗。”蓝波抬头，直视着陌离的眼睛问道，葡萄绿的眸子里满是期待。
　　
　　“可以。”
　　
　　“太好了，最喜欢纲了。”
　　
　　“那我们走吧。”说完，传送装置便散发出耀眼的光芒，笼罩在所有人，包括‘基地’，然后，被光笼罩的人和基地全部飘了起来，随即，没多久，所有人和物仿佛都被吸进了什么东西里面，当几秒后，坠落的感觉袭来的时候，陌离迅速的调整了下身体，这才避免了和其他人一样摔了个狗啃泥的悲剧，而同样的，被陌离紧紧的护着的蓝波也避免了这样的悲剧，并且还在悠闲的吃着糖果。
　　
　　不理会其余人的痛呼，陌离观察起四周来，一片烟雾之中，几个人影若隐若现。
　　
　　“呀~欢迎来到‘选择’会场。”不再把视线放在了渐渐清晰的人影上，陌离首先环视了下四周的环境。如同动漫中一般，他们身处于摩天大厦群得正中央的一个小高层的楼顶上。“初次见面，纲吉君，真人果然比视频里的好看多了。”白兰等待陌离打量完四周的环境，重新把视线放在他身上的时候笑眯眯的说着轻薄的话。
　　
　　“初次见面，你也没投影看起来没那么猥琐，这倒是让我挺意外的。”陌离淡定的回击着。不理会瞬间变包子脸的白兰，陌离继续说道。“看来你为这个游戏花了不少心思呢，居然特地把处于繁华地带的人全部撤离，要把这么大一块地方的人一个不剩的全部清干净，并且连鸟都没有，不得不说，你的能耐很大，其他的地方也是这样的吗？”盗版包子脸意外的和西索牌很是相似呢。
　　
　　“是的呦&amp;#9836；~~~我很厉害吧&amp;#9836；&amp;#9834；~~”喜欢飚音符这点和西索也挺像的，真是天生一对啊。“在这里除了我们之外，空无一人，当然，其余的地方也一样。”
　　
　　“双方人员的介绍和‘交流’就不必了，直接开始游戏吧。”陌离说道。“不过，话说回来，趁我不在的时候欺负我的人，还强迫性的下了战贴，真是没品。”
　　
　　于是饶是脸皮厚如白兰，也不住黑线了，虽然说之前觉得没什么的，但是经他这么一说，感觉好像他的确很过分的样子。“那么应了阿纲的要求，不做过多的介绍，直接开始游戏吧，那么，先进行下一个选择吧。”说着，如同变魔术一般不知道从哪拿出了一个金色的，如同‘火腿’一般的柱体，‘火腿’的顶端一簇橘黄色的火焰欢快的跳跃着。“这是‘陀螺轮盘’，为了方便大家观看，我就将他们投影出来。”举着‘金火腿’上前几步走到中间后他如此说道，然后‘火腿’内部散发出耀眼的光芒，两束光分别落在两侧，形成一个无需屏幕的投影。
　　
　　话说，这个时代的文明同样也非常不协调呢，明明投影和空间传送的技术已经到了如此地步，但是机器人的技术却依旧停留在无独立意识，身形庞大，无人操控就无高战斗力的地步。
　　
　　“是选择属性和人数的吗。”
　　
　　“啊~阿纲真聪明呢，一看就知道了。”话说，他们才第一次见面吧，不必叫的这么亲热吧。“那么接下来将戴着指环的手贴在齿轮的侧面，看，就这样。”说着，像是示范一般，抬起戴着指环的右手放在了‘金火腿’的侧面上。
　　
　　“彭格列指环吗。”
　　
　　“当然，因为赌注是所有的彭格列指环和剩下的一个彩虹之子的奶嘴，所以当然要用指环定个契约了。”
　　
　　“但是，我不想戴，无论如何，也不会戴。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“切~不会是没有带，所以在糊弄人吧。”从刚才就一直憋着的铃兰终于找到机会，双手叉腰，不知淑女为何物，如同泼妇骂街一般说道。
　　
　　“轮不到你说话。”褐色的眸子如同以往一般平静无波，但是，被这样一双眼睛扫过的铃兰却觉得仿佛有一桶冰水从头浇到尾，异常寒冷，其余被余光扫到的真六吊花同样也是觉得锋芒在背，动弹不得。
　　
　　好可怕，绝对，不要抽到他。
　　
　　这是被注视的密鲁菲奥除白兰外所有人的想法，同样，这个‘所有人’还包括一些利用幻术掩饰身形的人。
　　
　　“如果阿纲不愿意的话，也可以的，反正也只是走个形式而已，我相信，纲也不会违约的吧，那么，把右手放上来就好了。”白兰倒是不建议，笑眯眯的说道。陌离也不再婆妈，抱着蓝波上前几步，走到他的面前，然后把空着的右手放了上去，即使白兰弯着腰，方便他放手，但还是要把手抬高一些，而当他把手放上去的时候，柔软的布料顺着手臂滑落，露出一大截手臂，“对，就这样，那么，以‘选择’为口令向右转齿轮，可以吗。”近看更是让人赏心悦目啊，手如柔荑，肤如凝脂。领如蝤蛴，齿如瓠犀，用这几个词来形容他真是再合适不过了。清澈的褐色眼眸仿佛看透万物一般的了然，粉嫩的唇瓣紧闭，褐色的长发柔顺的披在身后，几缕发丝垂在身前，为那修长白皙的颈做着装饰，白色的和服下，包裹着单薄瘦小的身躯，纤细的腰肢，仿佛不禁一握，而那半露的手臂，更是仿佛在邀请别人把握一般，虽不是绝色，但却非常容易激起人的保护欲，唔~~好像摸摸啊，触感一定很不错。
　　
　　“可以。”红唇轻启，隐约能看见洁白的牙齿，唔~~~好想咬一口，一定很好吃。
　　
　　“‘选择’”
　　
　　在白兰转动齿轮的时候，陌离直接把手拿了开来，被人用‘视jian’的感觉真不好，仿佛衣服真的被脱光了一样，更重要的是，对方和他一样是个男的。
　　
　　“恩？，停下来了，这下就决定了，对战的参加者。”真是可惜呢，不过，炸了毛的小兔子也很可爱啊~~~！“彭格列方岚，雨，以及雷各一名吗。恩~~~可惜啊，看不到阿纲的风采了。”不过，从之前一口气释放500万FV火炎却显得非常轻松这点看出来，他的实力，绝对不弱，而且，似乎他是光是体术，徒手打败幻骑士的呢，连火炎都没用。
　　
　　“喂，等一下，那最下面的四角是什么，我从未见过那种属性。”狱寺先冲出来，指着最下方燃烧着蓝色火炎的正方形选项问道。
　　
　　“恩？啊~那是无属性，也就是表示不持有指环的人，因为你们是2，所以得要选择出两名来参展。”唔~~~不知什么，看这只忠犬非常不爽呢，如果是亲爱的阿纲问的话，他就能多听听小纲那软软的，糯糯的，好听的声音了。
　　
　　一直沉默的Reborn开口了“所以才让我们全员都带来吗。”真想把他那双‘色迷迷’的眼睛挖下来啊……
　　
　　“没有戒指的入江可以作为无属性参展吗。”自从看到原著中的大空变成了雷后，便盯着吃糖果吃的非常高兴的蓝波的陌离幽幽的开口问道。
　　
　　“恩~&amp;#9836；&amp;#9834；，那就特别允许吧。”软软糯糯得声音，真的好可爱呢~~~！
　　
　　“那能少一个人吗。”
　　
　　“恩~~~这个不行呦，这是游戏规则。”
　　
　　“纲，怎么了？”似乎感觉到陌离的情绪，蓝波抬头，眨着清澈的眼睛问道。“是要吃糖果吗。”别人和他要点心就跟要命一样的蓝波却愿意和陌离分享糖果，由此可看得出，陌离对蓝波来说，是个非常特别的存在。
　　
　　“不用了。我自己有。”揉了揉他的头，陌离说道，不过相比起之前和白兰对话的语气，现在他的语气可以称得上柔和了。
　　
　　“唔~~~纲，商量个事行不。”把糖果塞进那类似异次元的头发之中，蓝波转过身，趴在陌离的胸口，抬头说道。
　　
　　“给你，葡萄味的奶糖，还有葡萄味的点心，这是葡萄味的棒棒糖。”无奈的叹了口气，把蓝波放在了地上，然后蹲下身，如同变魔术一般从袖子中不断的取出一小包一小包的东西，而蓝波拿到东西后一股脑的全部塞进了头发里。“还有，这个，不要摘掉，也不要弄丢哦。”最后，陌离从袖子中拿出用链子穿好的彭格列指环，并且挂在了蓝波的脖子上。
　　
　　“这是纲的大空指环，纲不用吗。”蓝波似是疑惑的歪着头问道。
　　
　　“恩，因为我很强啊，根本不需要这个了。”陌离用哄小孩的语气说道。
　　
　　“对了，纲已经有一个戒指了，红红的，亮闪闪的，漂漂的，比这个好看多了，而且纲总是能从里面拿出来好多好多蓝波大人喜欢吃的东西，蓝波大人最喜欢‘糖果魔法屋’了。”蓝波没有丝毫心机的说道，然后捉起陌离的左手左看看右看看。“阿勒，纲的戒指呢，在哪里，以往都是在这里的啊。”
　　
　　“我把他放在其余的地方了，等以后有时间再给蓝波看，好不好。”陌离继续用哄小孩的语气哄着蓝波。
　　
　　“恩，好。”
　　
　　“阿纲，决定了吗，战斗人员。”那个牛小鬼，看着真不顺眼呢，可惜，他没有参加游戏。
　　
　　“纲，就算你用不到指环，但是把作为彭格列首领的彭格列指环随便送人这点绝对不行。”Reborn先沉不住气，开口训斥道。
　　
　　“陌先生，Reborn先生说的对，那是非常重要的东西，即使蓝波是您的家族成员，也是不能随便把它送人的。”强尼二也说道。
　　
　　“虽然说你的头脑的确很让我佩服，但是这点我也非常不赞同。”拉尔也皱起了眉头。
　　
　　“陌大哥……”风太也用不赞同的眼光看着陌离。
　　
　　“君陌离。”碧洋琪则直接念出了陌离的全名，皱起的眉头表达了她所要表达的意思。
　　
　　“我想，BOSS应该有自己的想法，先听BOSS解释一下大家再下定论比较好吧。”虽性格柔弱，但比较善解人意的库洛姆弱弱的说道。
　　
　　“还是库洛姆比较有观察力。”陌离站起身说道。“Reborn，你心浮了，拉尔，你也一样。” 
　　
　　“Reborn先生，陌离从头至尾都没说要把彭格列戒指送给蓝波，只是单纯的让蓝波带着而已。”入江开口解释道。
　　
　　“而且，我想，彭格列一定有自己的想法。”斯帕纳同样支持库洛姆的观点。
　　
　　“只是单纯的让蓝波带个护身符，随便那是什么东西，只要不是有生命的东西，便不算犯规，是的吧，白兰。”把视线从彭格列的大家移到了白兰的身上后，陌离淡淡的说道。
　　
　　“恩~~&amp;#9836；虽然说这个‘护身符’有些特别吧，但是的确没有规定不能带，所以可以的呦~~~！”君陌离？嘻嘻，果然小白兔和其余世界的g田纲吉不是一个人，君陌离吗，这个名字挺好听的，那么小陌陌为什么会‘寄宿’在g田纲吉的身体里呢，又和玛雷指环有什么关系呢，他拒绝佩戴彭格列指环，是因为不被承认，还是其他的什么原因呢，恩~~~事情变得越来越有趣了，呵呵，很期待后续的发展呢。
　　
　　“那么我们的成员就决定了，彭格列的参加者为，雨的山本，岚的狱寺，雷的…蓝波，无属性是入江和斯帕纳。”陌离淡淡的说道，被点到名的，除了蓝波之外，其余的人都紧绷起了身体。
　　
　　“我居然无法出场，这不是很奇怪吗。我可是极限的和我流一起修行过的啊。”了平激动的说道。
　　
　　“暂时先忍耐一下吧，对方和我们是一样的条件，这就是‘选择’，而且，陀螺轮盘的结果也绝对不是最糟，不仅对方少了一个人，白兰先生也无法出场。”入江劝说道。
　　
　　“但是十代目也没出场，而且让那个牛小鬼参加，我们还要保护他，这不等于是多了一个累赘吗。”狱寺反驳道。
　　
　　“碍于规则，陌离是不会出手的，这不是游戏规则，而是世界规则，对吧，陌。”

选择进行2
　　“你怎么来了？”陌离挑眉道。
　　
　　灿烂的笑容顿时消失，嘴一撇，变得一脸哀怨“还不是因为不怎么放心你，所以就跟过来看看，看来你的精神恢复的不错，亏我还在野外坐着陪你不吃不喝吹了三天三夜的冷风呢，居然趁我不注意一个人先走掉了。”
　　
　　“我没嫌你聒噪，把你敢走已经很不错了。”
　　
　　“唔~~好狠心啊，陌陌~我都饿得头昏眼花，并且感冒你都不心疼我一下，为了不让你寂寞我可是舍命陪君子了啊。”迪诺的表情变得更加哀怨了。
　　
　　“白痴。”
　　
　　“唔~~~陌陌，你好狠的心呐~~~~”话说，他不会是因为三个人的记忆而神经错乱了吧，还是发烧烧糊涂了。
　　
　　“朱缔，你给我找的麻烦……”堪比冷冻光线的视线落在了一旁暗暗偷笑的紫琼的身上。
　　
　　“阿拉，阿拉，那个副本任务可不是我发布的呦，你应该找那个发光的大鸡蛋，我可是一点都没参与，只是在你的身份上做了一点小小的修改而已，人家也是好心，为了让你更加方便执行任务嘛~~！”‘紫琼’笑眯眯的说道，与平时温和的笑容不同，这个笑容里满是狡猾的意味。“小陌陌，不要用那么恐怖的目光看着我的啦，人家会怕怕的啦。”说着，还似有其事的嗖的一下躲到了迪诺的身后。“唔~~~好啦，好啦，大不了，大不了，人家会努力滴，努力滴，帮你寻找小君君的灵魂碎片的消息嘛~”
　　
　　“唔~~~好吧，我会努力滴提升自己的实力，好让你能早点报仇。唔~~哇~~~不行，你欺负人家啦，看戏是人家唯一的乐趣呀~~~你不能剥夺我的快乐啊啊啊啊啊~~~”
　　
　　“唔~~~能打个商量行不，我用个情报交换看戏的权利行不，是个非常重要的情报哦，而且对小陌陌的影响非常大呦。”
　　
　　听朱缔这么说了，陌离也有些动容了，挑了下眉示意她继续说。既然朱缔都认为是非常重要的情报了，那么一定非常重要，她没必要在这种地方糊弄他。
　　
　　“前一段时间，有一个非常强大的力量入侵了‘主空间’，然后被你引走了…”紫琼的表情顿时变得严肃了起来。“不过，就在昨天，那个人，又回来了，并且，顺着之前你残余的精神波动，侵入了这个世界，不过，当我注意到，并且想把那个人揪出来的时候，他把自己藏了起来，而且，很有可能，俯身在了这个世界的某个人的身上。不然的话，他藏得再好我都能找到，我想，那个人的目标，是你吧。”这段话，朱缔全部都是用阿拉伯语这种超复杂的语言说道，而其余人也在预料中的，没有一个人能听得懂。
　　
　　“我知道了。”沉了沉眸子，陌离淡淡的说道。“回去吧。”这句话，陌离用的是日文。
　　
　　“恩，如果需要的话，可以找‘13’解除封印，改造一下身体，这里被我特地加固了，最大限度是70%，‘决战’之地那里有强力结界，在那里你可以尽情放开的打，那么，我要和你说的事就这些，先回去了。”
　　
　　“啊~”陌离只是淡淡的应了声，清澈的眸子不断的在绯红与褐色之间交替着，而当他转过身，抬起头的时候，眼睛的颜色，定位在了绯红。“游戏，快点开始吧。”软软的童音，让人听了不自觉的沉醉，而只是瞬间，大家就把刚才关于紫琼的那段插曲全部忘记了。
　　
　　“那么这次轮到我来介绍我们米欧费奥雷的参加者了，云由最为可靠的真六吊花的温柔队长桔梗出场。”说完，被点到的桔梗摆了个不算poss的poss……“晴由嗜杀的行尸走肉，雏菊出场。”说着那个长的说是人，倒不如说是鬼的人摆了个同样的poss……“雾由诉说真实的幻影巨人狼毒出场，”报完，带着‘鬼’的面具的奇怪黑袍人摆了个一样的poss，由此可见，其实真六吊花，全都是一群闷骚吧……“那么，就以上吧。”回头看了下几人后，白兰笑眯眯的说道。
　　
　　“还少一个。”在其余人表态之前，陌离垂眸，看着脚边的蓝波，简洁的说道。“雾是两个。”
　　
　　铃兰似是非常讶异的扑到了白兰的身上，白兰也露出了同样的表情，动漫效果此时就体现出来了，那种夸张而可爱的表情，让陌离有些手痒“真伤脑筋。”这样的表情只是瞬间的，两人很快便转之为笑眯眯的表情。“我才不会这么说呢。”旁边的铃兰也非常配合的做了个鬼脸，作为一个领导的话，白兰真的非常出色，培育了一群誓死效忠他的手下，对于手下和身边人的关系，也是拿得起放得下，该松手的时候就松手，该放下面子关心和属下交流感情的时候也不会扭扭捏捏，再加上追求刺激和出色的头脑……“就像之前所说过的那样，真六吊花每个人都有100名A级的部下。”
　　
　　“那么，另一位雾，是这么多位中的哪一个呢。”绯红的眸子闪过一丝诡异的光芒，两人面前的‘镜子’渐渐出现裂痕，最终化作无数碎片，从而显现出楼顶上的其余人。而隐藏在群楼之中的至少十个气息也都流露了出来，而所有施展幻术隐藏身形的人也因为幻术被反噬而受了不轻的内伤，而突兀的出现在白兰身前的，更是使得其余比较靠近的人吓了一跳。
　　
　　“唔~~~阿纲，你这样把所有的雾属性人员都反噬了，让我派谁上场啊。”白兰似是非常苦恼的说道。
　　
　　“不是还有一个没被反噬吗，幻术底子非常不错，在我破幻术之前就第一时间收回了术式。”陌离抬起头，变回褐色的眸子轻轻扫过白兰面前同样带着奇怪面具的人后，淡淡的说道，如果这种程度都做不到的话，他就称不上得是‘幻骑士’了。
　　
　　“恩~~~那么就没有别的选择了，猿，就你吧。”颠倒黑白的能力也不错，有的都能说成没的，很适合在那个世界混。“那么终于到说明最重要的决胜规则了。就从众多‘选择’的规则中，选一个简单且快捷的，目标规则吧。”说着，他微微低头，刘海的阴影遮住了眼睛部分，给他添了一份阴沉，
　　
　　“规则很简单，双方决定出成为对方目标单位的一人，而选定的目标被干掉的那方就算输。”最为了解这个游戏的入江解释道。
　　
　　“原来如此，也就是说选定一个大将吗。如果拿下目标后就算输了，等于将棋中的王将啊。”Reborn面无表情的说道。
　　
　　“顺便一提，目标在刚才的轮盘中就已经决定出了，轮盘板上的属性标志不是附着火炎吗。”说完，彭格列这方的人都看向了投影。“米欧费奥雷是晴，而彭格列则是雷。”这点让他异常的愉快呢，恩~~~如果能让那个小鬼就此消失就更好了。“恩~就是这样。”说着两束光从他手中的轮盘中射出，分别击中雏菊和蓝波。“米欧费奥雷的目标是雏菊，彭格列的目标则是雷之守护者蓝波。”
　　
　　“我们的目标是那个奶牛小鬼，而你们的目标是雏菊，谁先率先打倒目标，就算谁获胜。”米欧费奥雷的桔梗似乎是怕某些单细胞的人不明白，特地简化了一下解释道。不过，桔梗这个名字，让他想到了某个动漫之中的女人……一个大男人却取这么个名字，真是恶趣味啊，白兰……
　　
　　“但是蓝波…”入江有些担心的看着蓝波。
　　
　　“入江，蓝波就拜托你照顾了。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“啊~嗨，我会保护好蓝波的。”入江反射性的回答道。
　　
　　“规则简单易懂，不是挺好的，只要把牛小鬼保护好了就行了，我喜欢。”山本天然的笑着说道。
　　
　　“虽然说要保护那个家伙让我非常不爽，不过现在也没办法了。”狱寺切了声，颇有些不情愿。
　　
　　“恩~~看似过于简单，实际却很深奥。”斯帕纳发表着自己的意见。
　　
　　“没……”不等正一说完，蓝波的惊叫声吸引了所有人的实现。
　　
　　“纲，火，火，燃烧起来了，啊啊啊~~~蓝波大人会被烧死的。”
　　
　　“别担心，那是蓝波的死气之炎，看，摸摸看，一点都不烫的。”陌离再次蹲下身，抱住蓝波乱跳的身子，安抚道，为了验证这个，陌离还把手伸到了火焰之中。
　　
　　“唉？？？真的！一点都不烫”见陌离和没事人一样，蓝波也试了一下，然后似乎发现新大陆一般的大呼小叫着。
　　
　　“那是目标记号，目标通过在自己胸口点燃自身的火炎，从而与其他玩家区分开来，也是目标没有被打倒，还活着的证明，顺便说一下，那个东西在战斗结束之前，是取不下来的。”那个牛小鬼看起来似乎也没多少火焰的样子，恐怕到最后的结果，可能是那个牛小鬼的火焰燃烧完，他们轻松的获胜吧。
　　
　　“等一下，白兰，作为生命能量的死气之炎要是这么白白流失的话，一下就会体力耗尽，倒地不起，搞不好还会有生命危险。”Reborn说道，蓝波还小，火焰量不多，很有可能没多一会火焰就会耗尽的。
　　
　　“那不就是这个战斗的时间限制吗，无论理由是什么，目标记号要是消失的话就算输。”恩~~~这样的话那个小鬼不用他们动手，没多久就会火炎耗尽而死吧。
　　
　　“怎么这样，蓝波还这么小，怎么可能有那么多火炎，这场战斗不公平。”风太皱眉说道。
　　
　　“没事，蓝波不会有事的。”摸着蓝波的头，陌离淡淡的说道，因为早就计算到会有这样的事发生，所以他的准备还算充分，大量的，能补充生命能量的特质点心，还有彭格列戒指作为护身符，也许战斗会输，但是，蓝波绝对不会有事。
　　
　　“以前我也说过，这场盛大的‘选择’的报酬，就是全部的海（玛雷）指环，以及全部彭格列指环，再加上全部的Arcobaleno的奶嘴，也就是，能成为创造新世界的基石的…我现在最想要的七的三次方。”放上天空的信号弹，最后形成七的三次方的图案，由周边的点点星光做点缀，很是漂亮，“简直犹如赌上世界命运的战斗于此开始了。”没有那个人的战斗，简直是米欧费奥雷必胜，那么，你会怎么做呢，‘命运者’。
　　
　　“切，还真是盛大的开幕式。”狱寺不屑的说道。“不过却很适合你们这种下众。”
　　
　　“赶紧开始吧。”
　　
　　“哦斗，在那之前，必须介绍一下公平执法的裁判。”被羞辱了的白兰依旧笑眯眯的，仿佛没听到狱寺的话一般。
　　
　　“就交给我们吧。”两个不算陌生的女声响起，然后，穿着晚礼服一般的衣服的两个切尔贝罗‘从天而降’，落在了不远处的一座高楼之上。
　　
　　
　　（没动力啊没动力~~~大家，不要看霸王文啊啊啊~~！还有，我回来了，也不欢迎个……）

选择进行3
　　“你们，不是切尔贝罗吗。”
　　
　　“根据正一说，不知什么时候开始，你们就归属在了米欧费奥雷，你们到底是何方神圣，之前归属于彭格列，现在又归属于米奥费奥雷，只要与指环有关的战斗你们就会出现，简直就像是为了指环而生一样。”Reborn阴着张脸说道。
　　
　　“抱歉，你的问题我们无法回答。”切尔贝罗一号回答道。
　　
　　“别开玩笑了，都是与敌人有所关联的裁判吗。”话说狱寺的脾气真的需要改一改了，总是喜欢做出头鸟可不好。
　　
　　“她们可是很公平的，因为这就是她们的可取之处，话说回来，奸诈的一方不是你们吗。”最终，白兰说了一句让人难以捉摸的话。
　　
　　“虽说完美的隐藏了99。9%的杀气，非常令人敬佩，但任然可以从你们的基地单位中感受到仅仅0。1%的人的气息。”待桔梗说完，简陋的基地单位的帐篷被掀了起来，露出一直隐藏在其中的人。
　　
　　“这不是史库瓦罗吗。”狱寺惊讶的瞪大了眼睛，倒是山本非常淡定的打着招呼。
　　
　　“什么嘛，你来了啊。”
　　
　　“我来了有错吗，我只是想混进来大闹一场罢了，仅此而已，绝对不是来看那个十年前就莫名消失，来到十年后又一直不见人影的小鬼的，绝对不是。”史库瓦罗环胸说道，脸上也因为陌离的注视而染上了一层淡淡的粉色。
　　
　　“还有身为全息圈的你，Reborn。”白兰笑眯眯的对着Reborn的投影说道。“这里没有非七的三次方射线，即使本体从基地单元中出来也没关系。”
　　
　　“是吗。”他这么说后，投影便消失了，而本体也从基地中走了出来。“你还真是周到啊，白兰。”
　　
　　“那么参加本次‘选择’的成员请进入基地单元。”切尔贝罗一号开口道。“然后将随意传送到场内的任意位置。”切尔贝罗二号补充。
　　
　　“传送？”
　　
　　“找到对方的基地，然后如何攻击这也是构成‘选择’的战略要素之一。”入江解释着。
　　
　　“我们准备了观众席，除了参加成员之外的人要移动到观众席，在‘选择’分出胜负之前，你们将暂时在那观战。”切尔贝罗一号开口。“禁止观众席和参战者通话，观众席只接收得到各处设置的摄像头拍摄的影像，以及我们的声音，请见谅。”切尔贝罗二号然后很配合的继续补充“另外，观众席完全被防御壁保护着，而向观众席攻击则会被视为犯规，当即判输。”
　　
　　“那么，战斗三分钟后开始，请诸位前去准备。”
　　
　　之后，该进基地进行传送的传送，该被带领到观众席的，也全部被切尔贝罗请入了观众席。
　　
　　“阿纲似乎并不怎么担心你的雷之守护者呢，是因为相信他，还是说，因为其余的什么？”在去观众席的路上，身为BOSS全部走在切尔贝罗的身后，其余人的前面的白兰和与他并肩而行的陌离聊起了天。
　　
　　“史库瓦罗，你不会就这么丢下所有人跑到这里来的吧。”陌离的突然点名使得后面的斯夸罗吓一大跳，不过随即反应过来乖乖开口回答。
　　
　　“啊~”轻轻的应了声，并且视线不自觉的四处乱飘，这是心虚的征兆。
　　
　　“唔~~~看来，瓦利安的成员这些日子一定不好过。”陌离点点头说道。
　　
　　“……”这是被无视而笑容扭曲的白兰。
　　
　　“喂，娘娘腔，白兰大人正和你说话呢。”铃兰再次充当出头鸟，跳到陌离的面前，阻拦了他的去路，指着他气呼呼的说道。
　　
　　“让开。”陌离沉声说道。
　　
　　“你算哪根葱啊，凭什么让我让开。”看来他的外表真的太具有欺骗性和迷惑性了，亏他之前还那样做，显示一下自己的实力呢……
　　
　　“不让开是吧。”褐色的眸子闪过一丝诡异的光芒，半垂着的眼睑下，褐色已经赫然变成了红色。
　　
　　“你……”当她对上那双漂亮的眼睛的时候，不等她做什么反应，眼前便陷入了一片黑暗。
　　
　　而不等众人紧张起来，前面带路的切尔贝罗也发现了后面的争执“陌离先生。”切尔贝罗一号瞬间来到陌离的面前，仗着身高和陌离绝对不会伤害她这点，抬手遮住了陌离的眼睛。“请忍耐一段时间，想一下，如果您的精神不稳定，让那个人先找到你，无论怎么样，我想，都不是您想要的结果吧。”微微弯腰，凑到陌离的耳边，切尔贝罗小声的说道。
　　
　　“抱歉，有些失控。”拉下遮住眼睛的手，陌离淡淡的说道，再次睁开眼的时候，眸色已经变回正常的褐色。
　　
　　“希望在这期间，不要再出现相似的事情。”切尔贝罗如此说道，抱起昏迷的铃兰，对米欧费奥雷的人开口“她只是暂时昏迷了而已，大概几个小时后就会醒了，不用担心，还有，在此，我立下另外一个规则，观战人员之间也不得对对方人动手，不然先动手的一方当即判输。”
　　
　　“那么，继续走吧，三分钟的时间快到了，离观众席还有一段距离呢。”切尔贝罗二号说道。
　　
　　一路上，众人都非常安静，空气之中，飘荡着诡异的气氛。


选择结束
　　“居然会失控，这可不想你。”当进入各自的观战席的时候，迪诺率先开口说道。
　　
　　“我困了，睡了。”说着，缩到了墙角，坐了下来，大有就这么睡的意思，话说，这个房间真简陋啊，除了一个42寸的液晶显示器外，什么都没有，就算没有床或者沙发，至少也要有个椅子吧……
　　
　　“喂~喂~你之前可是睡了十天九夜啊……”饶是迪诺，也不禁黑线了。
　　
　　“这样睡会生病的。”闭上眼没多久，身体便被迫换了个姿势，不过……
　　
　　双手环上对方的腰，换了个更加舒服的姿势，闻着那不算陌生的体味，陷入了沉睡。
　　
　　“恭弥~”迪诺再次哀怨了。
　　
　　“靠近，咬杀，吵醒，咬杀。”简单明了的表达了自己的意思了后，云雀打了个哈欠靠着墙角闭上了眼睛，既然不明白，那就顺着感觉走吧。
　　
　　当基地被攻击，破坏的无法继续使用，当因为被入江护在怀中而没有受伤的蓝波第一时间跑出了满是烟雾的单元基地的时候，当桔梗向趴在地上咳嗽的蓝波发起攻击的时候，当所有人认为，蓝波，会死的时候……
　　
　　“哇~~~~我的点心~~~~！”许久之后，烟雾之中传出蓝波很精神的叫声，而当烟雾散去的时候，浑身被橘黄色的火焰包裹着的蓝波，正看着地上粉碎了的点心大哭着。“你把我的点心弄坏了，纲给我 的，我最喜欢的葡萄味点心，去死吧，大坏蛋，牛盖饭~！”着急的蓝波并没有去拿塞在头发里的雷之守护指环，而拿起了挂在面前的大空彭格列指环用来开匣，而当一阵黄绿交加之后，出现在众人视线里的，是一个浑身带着电光，硕大无比的牛，而较为奇特的是，牛的额头中心，却燃烧着橘红色的火焰，牛头之上，立着一个人，金色的短发，金红色的眸子，黑色的披风加上标着‘I’的闪着金属色泽的手套，这样的装扮，还有那额头上燃烧着的橘黄色火焰，赫然是彭格列Ⅰ世；Vongola Primo！
　　
　　“怎么会。”饶是Reborn也不禁有些愣神。
　　
　　“大空指环，怎么会在雷之守护者的身上的。”被强制召唤出来的Giotto，很快了解了现在的情况，却颇有些不解的看着那个好奇的看着他的，穿着奶牛装的小鬼。
　　
　　“呐，呐，你是谁？为什么会在我的匣兵器里面，咦？？？你和纲长的好像哦，不过纲比你漂亮多了。”
　　
　　Giotto看着蓝波四周，由大空火焰组成的一个防护结界，皱起了眉头，感觉，很熟悉。
　　
　　“呐，呐，你不是我的匣兵器吗，为什么不回答我的话？对了，我还不知道你的名字呢，看在你长的很像纲的份上，我就告诉你我的名字吧，我叫蓝波哦，今年四岁，是杀手哦，我最喜欢吃葡萄了，不过更喜欢的是纲做的糖果和点心，我告诉你呦，纲做的东西特别好吃，如果你听蓝波大人的话的话，我以后可以分给你一些，不过这次纲给我的全部吃完了，最后一块点心也被那个大坏蛋弄掉坏了。”
　　
　　看来是指环上的大空火炎强制性的把他召唤出来的，让他想想，九代的雷守可不是这个小鬼，那么，是X世吗，不过，虽然说守护者们的戒指全部都接触过新的主人了，但是，自大空从九代的手上褪下，分成两半，又变成完整的，拒绝了一个非彭格列正统血统的人后，就再也没有被任何人佩戴过了，本来以为被遗落在外了呢，不过看现在的情况，并非如此，那么，到底是什么原因，使得X世不戴上戒指的呢。
　　
　　“哈哼，果然g田纲吉在战斗前把彭格列指环给了牛小鬼绝对有问题，在牛小鬼被攻击的瞬间启动储存在指环里的火炎，弹开一切物理攻击后，并形成一个保护结界，而一直燃烧着大空火炎的大空指环则又可以打开雷属性匣兵器，雷属性的匣兵器与大空火炎融合，则产生了变异，不过，这个变异有些奇怪呢，是原本匣兵器里面就有的东西呢，还是彭格列十代，g田纲吉做的手脚呢。”桔梗饶有兴趣的看着下方的变异。
　　
　　天知道陌离非常冤枉，没想到蓝波居然会用大空指环去开匣，他的火炎本身就能引起七的三次方的共鸣，而如果用燃烧着他的火炎的任意一个彭格列指环，都有可能把其中的东西给拉出来，他的本意本来 只是用于张开结界保护蓝波而已……
　　
　　“那个是，彭格列I世。”较为了解彭格列历史的斯夸罗同样很快便认出了那立于‘牛盖饭’头上的‘人’。
　　
　　“不愧是g田，居然能把彭格列I世给弄出来，既然是I，那么一定很厉害吧，好，就这么一鼓作气的把那个化妆的混蛋干掉。”这么热血而无厘头的话，除了了平之外，估计无人能说得出来了吧。
　　
　　“很久以前，彭格列家族中就流传着彭格列指环之中寄宿着彭格列一世家族的灵魂，没想到是真的，利用糖果补充体力，把做有手脚的彭格列指环给蓝波做护身符，使之在危险的时候张开结界保护他，并且召唤出彭格列Ⅰ世；Vongola Primo，因为如此，所以才一点也不担心这场比赛而安心的休息吗……”Reborn压了压帽子，看向拐角不知什么时候睁开眼，看着屏幕的陌离。
　　
　　“不，我想把那个小鬼召唤出来，应该不是他的本意吧，不然的话，他也不会那么排斥戴上彭格列指环了。”较为了解内情的迪诺瞥了眼依旧面无表情的陌离一眼后，颇有些幸灾乐祸的笑着说道。
　　
　　“小鬼？”Reborn敏锐的捕捉到了一个显得非常突兀的词语。
　　
　　“嗯~~~长得非常像这个这个时代的‘g田纲吉’呢。”另一边的休息室之中，白兰笑眯眯的看着这一变故，果然，就算那个人不上场，也不能轻视呢。
　　
　　“呐，呐，白兰，那个人是谁？”正好醒过来的铃兰看着电视里面的人物做疑惑状。
　　
　　“看装扮，应该是彭格列Ⅰ世；Vongola Primo，不过，可能只是阿纲做的小手脚吧，可能是人形匣兵器什么的，或者是阿纲留在戒指中的意识？”
　　
　　“g田纲吉，是彭格列X世吗。”g田这个姓氏，记得是他去了日本的化名，那么，是他的直系子孙吗。
　　
　　“阿勒勒，不知道为什么，蓝波大人有些累了呢。”已经停止一段时间进食的蓝波又因为刚才的开匣而耗费了一些火炎，此时已经感到有些疲惫。“我看看哦，还有没有糖果。”说着，便坐在了地上，手伸进头发里，开始翻找起来。
　　
　　……这个雷守的无厘头程度，比起他家的那个，真是有过之而无不急，总觉得，照顾这么个问题儿童的，他的后代，挺可怜的……
　　
　　“不是这个，也不是这个，不是这个……”翻找着东西的蓝波渐渐的忍受不了那浓浓的困意，就这么躺在地上睡着了，而匣兵器有大空指环上的火炎提供所以即使蓝波的火炎快耗尽了也没回去，至于Giotto，他的火炎完全能够自给自足，使身体一直实体存在。
　　
　　“哈哼，终于支撑不住了吗，不过能撑这么长的时间，作为一个小鬼来说，已经很不错了。”桔梗看着蓝波胸口越来越弱的火炎后如此说道，话说，为什么有松了口气的感觉。
　　
　　Giotto已经无言了，再次为他的后代默哀一下。
　　
　　“呐，陌，你猜，他是会一直待到你出现位置呢，还是过会就回去呢。”迪诺蹲到陌离面前，笑的异常欠抽，而陌离，也的确抽过去了。
　　
　　“白痴。”此时的陌离，已经全然把迪诺当成了格洛德来对待，不过，现在的迪诺，的确也可以说是格洛德了。
#

选择失败
　　彭格列的失败是命定如此的，即使陌离给蓝波再多的能够补充‘生命力’的点心，也改变不了这个结果，所以，当切尔贝罗宣布胜利者是米欧菲奥雷家族的时候，陌离一点也不意外，至于Giotto，在看到切尔贝罗的时候，已经进入了恍惚状态，看样子是一时半会缓不过来了。
　　
　　“你不过去看看吗。”在其余人都跑出观众席后，迪诺无视陌离身后的云雀，挑眉问道。
　　
　　“暂时不需要。”看了眼屏幕中非常没形象的拽着被弄的晕乎乎的切尔贝罗二号的Giotto，陌离诡异的沉默了下后才回答道。手中却是一点也不慢的结了个手印，而下一秒，电视中阻隔了除了切尔贝罗之外所有人之外触碰，蓝波身上的结界，渐渐缩回彭格列指环上，转之，化作橘黄色的光，笼罩在蓝波的身上，而蓝波微弱的气息也随之渐渐的稳定了下来。
　　
　　“Giotto先生，请先回指环中，可以吗。”切尔贝罗一号，也是唯一一个是主神创造出来的，活了四百多年的切尔贝罗出现，顺便解救了移植了她的细胞创造出来的切尔贝罗37号于Giotto手中。
　　
　　“两个神秘人？而且长得一模一样。”Giotto迷惑了。
　　
　　“请。”切尔贝罗一号对着蓝波做出请的动作，说是对着蓝波，倒不如说是对着蓝波脖子上的彭格列指环。
　　
　　“你才是之前我以前见过的神秘人。”这个时候Giotto的超直感发挥了巨大的作用，一下子就把切尔贝罗一号给对号入座了。“告诉我，你应该知道我想知道的是什么。”
　　
　　“只是，如果你一直这样的话，你永远得不到你想要的答案，直觉会告诉你，你该怎么做！”切尔贝罗面无表情的说着富含深意的话。
　　
　　“你……”不等Giotto再多说什么，切尔贝罗已经不耐烦了，直接瞬间绕到Giotto的身后，一脚把他奥踹飞，并准确的让他投入了戒指之中。“谁说强化系的好应付的，天杀的强化系，再也不想看到那个强化系白痴了。绝对！”切尔贝罗小声嘀咕着。
　　
　　当陌离看见Giotto被切尔贝罗‘踹回’指环里后，这才慢悠悠的带着云雀和迪诺赶到现场，而他们到达的时候，被大家救出来的入江的‘故事’正好全部说完。
　　
　　“明明那么的了解我，真是遗憾呢，小正。”这个时候，白兰等人也刚好赶到。“结果无论在哪个世界里，你们都无法赢了我，即使，这个世界有阿纲这个与众不同的‘g田纲吉’，你们要遵守约定哦，我要收走全部的彭格列指环，然后怎么处置你们呢…”说得仿佛指环已经到手了一样。
　　
　　“等一下。”入江的声音唤回了众人的神志。“我们之间也应该有过约定才对，你还记得吧，在大学时代，我和你所进行的最后一场‘选择’中，是我赢了，但没有任何筹码支付的你这样对我说…‘下次我们玩选择时，作为补偿，我可以答应小正你提出的一切条件’我希望现在能履行当时的约定，我希望选择再战。”
　　
　　“嗯~~~抱歉，那件事我不记得了。”心跳并非回忆不起来一件事情的样子，基本确定，他在睁眼说瞎话。
　　
　　“骗人，你怎么可能会忘记输赢。”入江也没想到白兰会否定颇有些激动。
　　
　　“你太任性了。”
　　
　　“但，约定就是约定。你在‘选择’上应该是诚实的。”还是太单纯了啊，都这么长时间了，还不了解白兰睁眼说瞎话和为了目的不择手段的特点吗，而且，这场游戏之中，白兰在刚开始可是做了不少的手脚呢，不知道如果入江知道的话会怎么样。
　　
　　“我都说了我不记得有这么回事啊，我无法承认无中生有的事，我作为米欧菲奥雷的BOSS正式提出拒绝。”
　　
　　“我反对。”另外一个清脆的声音打断了两人无意义的争执，当众人向声源看去的时候，看到的，便是一个带着橙色奶嘴的少女缓缓的超这边走来。“白兰，我身为米欧菲奥雷黑魔咒的BOSS，我也应该有一半决定权。”等少女站定的时候，奶嘴所散发的光芒也暗淡了下去。
　　
　　“优尼…你这家伙。”饶是白兰，也因为优尼的突然到来而有些不可置信。
　　
　　“优尼…居然亲口说话了。”反之，同样认识优尼的入江的表现就平淡多了。
　　
　　“唉？那孩子就是米欧菲奥雷的另外一个BOSS？”山本有些讶异的说道。
　　
　　“BOSS还有另外一个人，到底是怎么回事？”本来头脑就不够用的了平，现在头更晕了。
　　
　　“米欧菲奥雷家族是由新锐崛起的杰索家族，和拥有于彭格列同等悠久历史的吉留涅罗家族合并而组成的。”风太解说道。
　　
　　“杰索家族的BOSS是白兰，而吉留涅罗家族的BOSS是…”迪诺也是有些讶异的样子。
　　
　　“果然就是你啊，你长大了啊，优尼。”Reborn双手插在口袋里，微微侧头‘装酷’着说道。
　　
　　“嗨，Reborn叔叔。”被点名的优尼喂喂一笑说道，笑脸很是耀眼，美丽。
　　
　　“唉？和小不点认识？话说回来居然叫，叔叔？居然叫这么小的‘小婴儿’叔叔？”山本颇有些意外。
　　
　　“喂，Reborn她到底是谁？”狱寺较为冷静的问道。
　　
　　“是我友人的孙女。”Reborn回答。
　　
　　“看，她的脖子上挂着奶嘴。”了平说道。
　　
　　“是橙色的，难道…”之前回到过过去，接受过彩虹之子试练的人也差不多猜到了些什么。
　　
　　“初次见面，彭格列的诸位，还有，命运的轮回者！”

尤尼
　　“哈哈哈，看来被吃掉了一局啊，呀~真是吓了一跳，气色也完全转好了，看来是恢复精神了啊，尤尼酱。”白兰突兀的声音把众人的注意力冲力拉回到了他的身上。
　　
　　“难道是得病了吗？”了平做疑惑状。
　　
　　“不对，她被白兰先生毁坏了灵魂。”正一解说道。
　　
　　“别说别人的坏话啊，小正，因为我怕尤尼胆子小，所以稍微给了她一些镇静剂而已。”白兰笑眯眯的说道，仿佛他说的才是真的一样。
　　
　　“不，你在于黑魔咒前身的吉留涅罗家族的BOSS尤尼会谈时，为了获得黑魔咒的指挥权，磨灭了她的感情。”正一反驳。
　　
　　“磨灭了情感？”“也就是无法凭借自己的意识行动，也无法开口说话吗。”“怎么会如此残忍。”
　　
　　“对吧，尤尼小姐。”
　　
　　“不要紧，因为在那时期我的灵魂就已逃到远方避难了，所以没事。”尤尼微笑说道。“白兰，我和你一样，也可以飞到其他的平行世界。”这个时候，风吹起，带起了尤尼的披风。“言归正传，我身为米欧菲奥雷黑魔咒BOSS，赞成与彭格列再战。那个约定…就是白兰和入江之间再战的约定…是真实存在的。”
　　
　　“为什么你会知道的。”铃兰躲在白兰身后，露出头，颇有些吃味的说道。
　　
　　“虽然我很高兴你能恢复到如此精神充沛的程度，但尤尼酱，你并没有权利干涉我的决定，虽说我有困扰的时候会找你商量，但你总归只能算是第二把交椅，一切的最终决定权在于我。这件事就到此为止了。”白兰直接驳回了尤尼的话。
　　
　　“是啊，我明白了。那么我…将退出米欧菲奥雷家族。”尤尼做出了一个让许多人都非常惊讶的决定。“g田纲吉先生，不，应该是陌离先生，我有个请求。请，请保护我。”她双手并在身前，做祈祷状。“并不只是我，还有这些伙伴们的奶嘴。”说着，拿出了因为主人的死亡而失去了色彩的四个无色奶嘴。
　　
　　“阿勒阿勒，不能擅自就拿出来啊，尤尼，那些可是我的七的三次方的收藏品。”白兰似乎并不担心奶嘴在尤尼手上，而尤尼又要投奔彭格列这件事。
　　
　　“不是的，这是放在我这保管的东西，并且，即使你拿着，也称不上是七的三次方，因为……”说着，被尤尼捧在面前的奶嘴散发出耀眼的光芒。
　　
　　“居然是如此耀眼的东西吗。”入江感叹道。
　　
　　“怎么回事？”山本道。
　　
　　“为什么她会令奶嘴发光？”狱寺也非常疑惑。
　　
　　而与此同时，久违的属于主神的声音在耳边响起。【保护尤尼和奶嘴，复活彩虹之子，如若尤尼死亡视作任务失败。任务奖励，A支线剧情一个，5000奖励点，失败抹杀】
　　
　　“原来如此，是这么一回事吗。真厉害啊，尤尼。”那边，白兰说道，“果然我需要你，来，我们和好吧，尤尼。”太好了，这样的话，他的目标就能真正的达到了。
　　
　　“别过来。”尤尼的一声训斥让白兰停下了接近她的脚步。“不能再将我们的灵魂交予你了。”尤尼表情哀伤的说道。
　　
　　“哼哼~你在说什么任性的话，如果你要带着那些奶嘴逃跑的话，那无论天涯海角我都会一直追着你然后直到我夺回来为止。”为什么说的好像是在追求小女生一样？“来，回来吧，回来我身边，来……”白兰继续接近，并且用诱拐小孩的语气说道。而不等陌离出手，Reborn已经率先开枪，止住了白兰的脚步，并且成功的引开了他的注意力，使得尤尼得以乘机逃过来。
　　
　　“叔叔。”
　　
　　“别得意忘形了，白兰，无论你是谁，无论在何种情况下，你要是胆敢对Arcobaleno的BOSS动手的话，那我可是不会坐视不管的。”说着，耍酷的用手枪顶了顶帽檐。
　　
　　“唉？？？她是Arcobaleno的BOSS吗？厉害。”话说，山本，这不是厉害不厉害的问题吧……
　　
　　“想当骑士吗，最强的婴儿，Arcobaleno的Reborn。”当白兰还想说什么的时候，却被桔梗打断。
　　
　　“白兰大人，请放心，我们马上会带尤尼回来。”说完，便跃上天空，向众人发出攻击。
　　
　　爆炸声不断的响起，完全挡下了所有的攻击，而斯夸罗的大嗓门也随后到达，“你的对手是我。我早就等不及，想大闹一场了。”
　　
　　“你碍事了，那是我的猎物。”不知什么时候离开陌离身边的云雀用浮萍拐戳着斯夸罗，面无表情的说道。
　　
　　“你算老几啊，别戳我。”不知道为什么，看这两个人如同小孩子争抢玩具一般的争吵，非常有喜感……
　　
　　“哈哼~真是一群学不乖的人。”
　　
　　“来吧。”两人也不再争吵了，反正对手这么多，谁有本事强到哪个，算哪个，没必要现在就窝里反。
　　
　　“哈哼~好吧~”说着，举起了手，但是，白兰的话却阻止了他接下来的动作。
　　
　　“嘛~冷静下来，桔梗，尤尼酱至今为止等同于沉睡着，只是突然醒来，难免有些不知所措。”
　　
　　“是，白兰大人。” 
　　
　　“嗯~那么就这样办吧，尤尼酱，作为‘选择’的胜利品，七的三次方本该由我获得，这期间我可是费了不少力气，那可是相当珍贵的东西哦，但是，如果尤尼你能回来米欧菲奥雷的话，那彭格列指环也可以还给彭格列家族。”
　　
　　“话说，白兰，从刚才开始，你就一直在自说自话。”

对持
　　“从头至尾，我有答应你，把彭格列指环当作赌注吗。”
　　
　　“哦？”白兰的注意力也被拉回，重新放在了陌离的身上。
　　
　　“首先，从一开始，你就是擅自决定赌注是指环，我当时不在，也没有做出任何的回应，所以不算，毕竟赌注这种东西是需要双方商谈后决定的，其次，虽然我后来来了，但是，我依旧没有答应你把指环作为赌注，而且，我们也没有做过任何的口头上的约定和契约，最后，也是最重要的一点，游戏还没结束，我们还没输。”说着，似乎是应征一般，蓝波的胸口再次燃起了绿色的火炎，而代表游戏进行中的记号也都还存在着。
　　
　　“嗯？？这样啊，那么，阿纲的意思是，游戏还要继续就是了？”白兰也不恼，笑眯眯的说道。
　　
　　“不，我已经没有游戏的兴致了，而且，这样下去，也不会有什么头绪，现在的我们还太弱，无法杀死拥有瞬间活化身体坏死细胞的你们的晴之守护者，而蓝波有着大空指环作为护身符，有我这个无限能源作为火炎提供，支撑那个结界十年八年也不是问题，这样无限延长游戏，根本没有意义，我想，你也不会乐意如此吧。”
　　
　　“那么，阿纲想怎么做呢。”
　　
　　“游戏作废，还是恢复之前整个彭格列对米欧菲奥雷家族的形式比较好。不过，唯一不一样的，可能就是，米欧菲奥雷家族将会失去一个BOSS吧。”
　　
　　“嗯哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，的确是这样，但是，你知道惹怒我的后果是什么吗，而且，尤尼，身为BOSS的你叛变的话，那剩下的黑魔咒会有如何下场，你也无所谓吗，嘛~不过那些家伙看上去很衷心于尤尼，所以任杀任剐或许也会欣然接受。”
　　
　　“也就是说，人质？”
　　
　　“大家，大家都会理解我的。”尤尼说道。
　　
　　“唉？但那样就是代表要对同伴见死不救吗。”白兰笑眯眯的说道。
　　
　　“白兰，即使你这样威胁尤尼，她也不会回去的，虽然看似柔弱，但实则觉悟却胜过很多人。”陌离看似漫不经心的说道，手中却是暗暗结印。
　　
　　‘风遁，大突破。’四周忽然挂起八级大风，而一直隐藏于上方的传送装置也就此显现了出来，挥手弄出了一个结界笼罩住了所有人以隔绝忍术的影响，而陌离则抱起刚清醒还没弄清楚情况的蓝波，单手瞬间制造出一个巨大的能量球，挥到天空之中，而传送装置，也不负众望的，在吸收完对应的能量后，瞬间把他们转移了。
　　
　　“那个风，到底，是什么……”待陌离等人消失后，便停下来的风让白兰疑惑不以，似乎，是某种能量造成的，自然界的共鸣而聚集起的风，那么，如果真的是这样的话，那么，这个世界的g田纲吉，真的，太可怕，不过，这样，才有更多的乐趣，不是吗。
　　
　　换个画面，陌离等人成功的回到了并盛，而陌离在安全落地后，瞬间朝那个传送装置甩了个A级的火遁，三条火龙冲天而起，狠狠的咬上了传送装置的身体，而随着红色的火炎完全吞噬了传送系统的时候，在传送系统还没有完全破坏之前，便响应了其余地方的‘召唤’，连带着火炎，消失的无影无踪。
　　
　　“那可是普通的水无法浇灭的介于能量于真实之间的火焰，希望他们能在火焰把他们的基地完全烧掉之前浇灭它。”陌离非常无辜的说道。“如果光扑灭仪器上的火焰的话，以他们那边的雨守的实力，大概一刻钟便可以了吧，以之前计算的损坏的速度，一刻钟大概能烧伤整个外壳外加12%的系统，按照他们那边的技术和速度的话，最快也需要十天才能修好，而相比起来，感应了下我之前在那里定的坐标距离，再计算一下他们的平均速度，直接用火炎飞向这边的话，大概需要六七天，而如果飞到最近的雅典城，该坐飞向东京的飞机的话，大概需要两三天的时间，所以他们在检查过后，一定会选择去雅典，然后坐飞机直接过来，所以，我们还有最少两天的调整时间。”陌离一一计算着说道，不过最主要的，是说给Reborn和尤尼听而已。
　　
　　“那么，你的计划呢。”Reborn问。
　　
　　“先休整一天，然后回到过去进行训练，不过，具体的训练内容还没想好。”原著中是把彭格列一世弄了出来做了测试，他在考虑，要不要沿用。
　　
　　“我也赞同这个计划，回到过去的话，巨大的时间差可以给我们很多的准备时间，而训练内容，我建议，你就按照，原本的命运走下去吧，这才是最适合的。”尤尼说道。
　　
　　“是看到了什么吗。”陌离问。
　　
　　“不，我看不到，看不到丝毫关于你的未来，不过，我能感觉到，你不属于这个世界，并且和七的三次方，有着密切的关系，拥有着强大力量的你却又不轻易出手，一切都是因为，因为你清楚的知道这个世界的命运会是如何，而碍于世界的法则，而不能轻易出手吧。”
　　
　　“推理能力不错，只是单纯的从我使用火炎的时候，相对应属性的奶嘴会共鸣这一点便能猜到这里，已经非常难得了。”陌离也不否认。
　　
　　“那么，你这次决定回去吗？”Reborn问。
　　
　　“……啊~会的，不然，没办法开始那个试练啊……”陌离低着头说道，手上无意识的摩擦着蓝波面前挂着的指环。
　　
　　【副本后续开启，开导守护者，使其一次通过I世家族试练，成为真正的守护者，轮回者‘君陌离’也需接受I世试练，并通过，奖励无，失败，抹杀。】
　　
　　真是个亏本的买卖……

回忆
　　“彭格列X世呢？”回到过去，被尤尼所联络上的Giotto再次从指环中出来的时候，却依旧没有看到大空指环的佩戴者，颇有些失望，眉头也不住皱了起来。
　　
　　“十代目的话，应该比我们先回来吧，Reborn先生，十代目没和你在一起吗，还有大空指环怎么还在蠢牛的身上。”狱寺疑惑的问道。
　　
　　“听斯帕纳和入江说，他比我还要早几个小时回来了，所以我也不知道他在哪里，尤尼你知道吗。”Reborn把视线落在了拥有预知能力的尤尼的身上。
　　
　　被点名的尤尼摇了摇头，然后开口“陌离先生的未来并不是我能看透的，不过，不用担心，我能感觉到，陌离先生就在并盛，而且，一定，一定会陪伴着所有的守护者通过试练的。”说完，露出一个让人安心的笑容。
　　
　　“是吗，那就好。”得到尤尼的保证Reborn也放心了一些。
　　
　　寂静的夜，寂寥的人，还有，寂寞的旋律。
　　
　　一首曲结束，靠上树干，微微仰头，眺望着明月，而置于膝盖上的，是一把闪着白玉色泽的瑶琴，琴箫合奏，天下无双。记忆恍若回到了四百年前，对于他，也就是一年多前的时光。
　　
　　“真是仙乐，仙琴，仙人，仙意啊。月光姣姣，琴声依依，秋水伊人，在水中央。只是，姑娘的琴声，为何，如此寂寥。”湖畔边，一身狩衣的朝利雨月在一曲结束之后，看着湖心台上之人，开口说道。
　　
　　“一个人的琴音，总是寂寥的，兄台，不也是一个人吗。”声音温和委婉，宛若微风拂面万分舒畅。
　　
　　“那么，正好，两个寂寞的人在这寂静的夜相遇了，不如，合奏一曲？”
　　
　　“好。”
　　
　　琴声响起，箫声随后，合作无间，悠扬悠远，宛若仙乐。
　　
　　“铮~”
　　
　　“陌兄，没事吧。”雨月第一时间弯下腰，抓住了那比女人还要纤细漂亮的手指。“啊~流血了。”
　　
　　“没关系，小伤口而已。”坐于琴前的‘少年’微微摇头说道，一头银丝随着摆动而微微浮动。
　　
　　“什么小伤口，对以前的你可是小伤口，但是以你现在病弱的身体，如果稍微感染了就能要了你的命。”说着，就把那手指含入口中，用舌头温柔的舔去伤口上的鲜血。
　　
　　“雨月…”
　　
　　相识半年之后……
　　
　　“对不起，陌兄，抱歉，我，我不是故意的，我……”
　　
　　“没关系，就当一场春梦罢了。”
　　
　　“这怎么可以，我，我会负责的……”
　　
　　“……雨月兄，在下面的那个人可是你，你这话，似乎说反了吧……”
　　
　　“是，是吗，那，那陌兄，要对我负责。”
　　
　　“……”
　　
　　“喝下去，喝下去啊，陌，这样你就可以多活一段时间了，喝下去。”
　　
　　“用你的命换回来的东西我绝对不会接受的，雨月，不用费心了，就算把你的本命精华给我，也不会有太大作用的，炼金术便是如此，这是于世界签订的契约，无法违背。”
　　
　　“你连死，也不愿让我与你一起吗，到底为何，曾经的知己会走到这个地步……”
　　
　　“雨月，记得之前，我和你说过，我有个弟弟吧。”
　　
　　“帮我送样东西给他，好吗，之前离开的时候没来得及做好的七个怀表，还有，遗嘱……”
　　
　　“铮~”
　　
　　“琴弦，断了吗……”不去看被划出长长一道口子的手指，任由鲜血流出，滴在琴身上，而鲜血却并没有在琴身上留下一丝一毫的痕迹，再去看刚沾上一滴鲜血的琴弦，鲜血渐渐渗入其中，最终消失不见。
　　
　　无论是仙器还是魔器，都是需要合格者的鲜血用来‘开光’认主的，从此以后，这把‘玉瑶’可以正式发挥它真正的力量了，而不是只是单纯的作为一个乐器。
　　
　　“下雨了呢……”！###

雨之试练
　　约定的八点已经到了，除参加试练的山本除外，他的家庭教师可乐尼诺，Reborn还有了平，狱寺也都到了，而到八点的一瞬间，蓝色的火炎凭空出现，然后变大，待火炎散去，便露出了其中的人影。
　　
　　“久候了，再次介绍，鄙人是守护彭格列初代的雨之守护者，朝利雨月。”
　　
　　“我是山本武。”
　　
　　“是汝继承了雨之守护者吗，就让鄙人试探一下吧。”啊~啊~真是的，最讨厌他这种客套了，一套一套的，麻烦死了，听着特怪，刚开始和他沟通的时候，他可是因此头疼了好长时间，不过，现在想想，却希望，如果两人能一直那样就好了。
　　
　　“那么，我该做什么呢。”
　　
　　“很简单，鄙人想见识汝作为守护者的觉悟。”说完，把向来不离手的萧放回了袖中，拿出三把小刀，而右手也拿着不知道从哪拿出来的长刀。
　　
　　“正式的比试吗，正合我意。”山本说道，然后也拿出了自己的武器。
　　
　　站在神社的屋顶上，平静的看着下方的战斗，雨滴却在接近他的时候凭空消失，从而制造出一个半圆形的无雨空间，连带着脚下的一块地方都是干的。
　　
　　虽然实力要比原著中要强得多，但是，精神观念却是比原著中还要扭曲，这样下去，想要一次通过是绝对不可能的，天杀的破任务。
　　
　　无奈的叹了口气，盘腿坐下，只是意念一动，在黑夜之中，散发着幽幽白光的玉瑶便出现在腿上，不过，这里的一切，全部都被结界所遮挡了住。
　　
　　空旷悠扬的琴声不知从何处传出，婉转优美，有着平定人心的作用，正在战斗的两人都不自觉的停下了战斗，而乌云也不知什么时候散去，露出被雨水洗的特别干净的天空，繁星点点，明月皎皎，很美好的一个夜晚。
　　
　　“纲。”不知道为什么直觉告诉他纲就在这里，这琴音也是他弹的，但是，环视四周，却不见那白色的身影。
　　
　　琴音依旧，宛若那人的声音一般，抚平浮躁的心，让人不自觉的放空脑袋，沐浴在琴音之中。
　　
　　“这是，玉瑶！”如此独特的琴音，是任何乐器都比不上的音质，能让人深有感触的琴音，带起人的情绪的音乐，又拥有世界上仅此一把的玉瑶的人。“陌离！”
　　
　　“输了不是你们的错，能做到如此地步的你们已经很好了，不成熟没关系，你们还是孩子，还有漫长的生命让你们慢慢成长，但是，绝对不能迷失了自己，不要认为自己一点用都没有，只能被我保护着，你们每一个人，都是不可替代的存在，我是BOSS，在你们不能解决一个问题的时候站出来是理所当然的，你们现在已经成长到不需要我时时刻刻保护的地步了，所以，我才放心的让你们自由成长，而我也希望，你们，不要让我失望。”一曲结束，陌离抱起琴，站起身说道，然后，在他们还没找到自己的具体位置之前，悄无声息的离开了，如同来时一般，无影无踪。
　　
　　“g田纲吉，果然是个非常厉害的人。”可乐尼诺做出如此一个耐人寻味的评价。
　　
　　“阿纲……”而山本听了那段话之后则有出神的看着头顶上的明月。
　　
　　“呐，能和我说说彭格列X世吗。”雨月收起武器，微笑问道。
　　
　　“可以。”山本微笑应下，于是，便看到一人一幽灵围绕着陌离展开了令人愉悦的谈话……
！###

苦恼
　　站在游乐园的最高建筑城堡的屋顶上，俯视着整个游乐园，看着蓝波在威尔帝的干扰下依旧精神的继续‘试练’，绯红的眸子里带着淡淡的宠溺，不过，下一秒，红色的眸子顿时危险的眯了起来，然后陌离便瞬间消失于原地。
　　
　　“嗯~难道是感觉错了？”斯佩多若有所思的站在陌离刚才站的地方，“明明刚才感觉到这里有幻术的波动，嗯？这是……”而当他跳落到地面的时候，无意中撇到一样东西的时候……
　　
　　不管怎么样，蓝波的试练算是有惊无险的通过了，虽然说最后陪伴蓝波来游乐园的人除了Reborn和尤尼外，都是一身狼狈，而且最后的机器人也引起了不小的骚动。
　　
　　雷的试炼之后便是岚的，即使陌离没有现身，但是，顺序依旧丝毫不乱的进行着，只是G伪装的人从狱寺变成了陌离而已。
　　
　　亏他能知道他的外貌，并且除了声音外，其余地方都能模仿的惟妙惟肖，好吧，可能其中也有他们两个人都是面瘫的原因吧，嗯~~G要稍微好一点，至少偶尔有个笑容什么的，而他除了皱眉之外，几乎就没其余什么面部表情了。
　　
　　不得不说，看着别人模仿着自己的一切日常生活，真的是种很奇怪的感觉，不过，再怎么说，G都没见过现在的陌离，当面对一群小混混的‘调戏’而异常愤怒，有了激烈的情绪起伏，和狱寺一起开揍的时候，狱寺终是发现了不对劲。
　　
　　“你是怎么发现的？”变回原来模样的G问道。“我自认为我模仿的和我所搜集到的，彭格列X世资料上的性格没什么太大差距。”
　　
　　“十代目才不会因为那些小混混的调戏而恼羞成怒露出表情的，更不会在有别人在旁边做打手的时候出手的，如果是十代目的话，一定只会冷静的说‘别打死了就行了’或者是在一旁指点，打哪最疼什么的。”狱寺得意的说道。
　　
　　“……”总感觉，彭格列十世，是个腹黑吧，一定是，而且还是面瘫黑。
　　
　　最终，狱寺还是通过了，其理由是，很好的保护了BOSS，又在很短的时间内识破了他的伪装，还非常了解BOSS的性格喜好，是个合格的左右手，这些话，直接把狱寺夸到天上去了，话说，G，你说这些话的时候，不心虚吗？
　　
　　岚之后是云和晴一起的测试，地点，并盛中学。
　　
　　第二日，当云雀来到天台，并且和阿诺德对上的时候，陌离已经在教学楼的天台等着了，凭借着幻术就那么立于水箱之上，只是……
　　
　　当阿诺德的话说完的时候，并没有立即离开，只是一个瞬身，便瞬移到陌离的面前，从口袋中拿出手铐攻击过来。
　　
　　陌离同样反映非常之快的避开了攻击，不过既然对方是阿诺德，攻击便不会这么简单，接连不断的快速攻击，完全封死了陌离的退路，在阿诺德的手铐拷上陌离的手的时候，幻术也被瞬间打破。
　　
　　看来和十年后的云雀一样，因为和斯佩多互看不顺眼，所以对幻术很有研究，即使他气息隐藏的很好，但是幻术却轻易的被他看透，本来，幻术就不是他的强项。
　　
　　“你是谁？”本来以为对方是斯佩多的阿诺德在幻术破碎后看到另外一个人的时候，颇有些意外，不过却依旧冷静的问道。
　　
　　陌离不语，绯红色的眸子中却是闪过一道诡异的光芒，而待阿诺德从刚才的精神撞击中反映过来的时候，面前哪还有陌离的身影。
　　
　　真是危险，看来，比起幻术，他还是稍微幸苦一点，用隐藏结界吧，毕竟他们之中可是有个擅长幻术的斯佩多和擅长看穿幻术的阿诺德，Giotto的超直感也很麻烦，不过，不管怎么样，最迟明天傍晚，他必须现身，真是的，为什么最后还要加上一个他也要通过的要求。拿到彭格列指环后的最糟糕的情况出现了，像这样逃避也没办法啊，除了逃避，什么办法都没有，因为对方是Giotto，他从小抚养到大的弟弟，不同于其余世界的，这个，是真正的，从小，就一直呆在身边的……
###

一世的猜测
　　不管怎么样，傍晚的时候，晴和云的试炼全部通过，而很快的一夜过去了，到了第二天。
　　
　　“话说，G，就算是你也没办法找到吗，彭格列十世。”站在黑曜里的一片森林边上，观察着守护者们的动向的Giotto忽然问道。
　　
　　“啊~我猜，他可能不在并盛。”
　　
　　“不，Arcobaleno的大空说他在，就一定在。”Giotto再次皱起了眉头，倒不是担心继承不继承的，那是后世的事，现在他只是存在于戒指之中的一个灵魂而已，世界的纷争于他无关，只是，单纯的，想见一下他而已，直觉告诉他，如果，这次见不到的话，以后也就永远见不到了，而且，这个人，觉对和之前那个神秘人有关，但是，他实在想不到，那个人会是谁，为什么他见不到会后悔终生。
　　
　　“十世，什么样。”阿诺德很难得的开口问道。
　　
　　“难得你会好奇，根据我查到的资料，是一个有着褐色过腰长发，长得挺像Giotto，而且之前在并盛上学的时候，有‘并盛的吉祥物’和‘可爱的小兔子’的称号，性格嘛，可能是非常冷淡吧，还有，最让我觉得奇怪的一点是，不知道因为什么原因，他虽然声带没有损坏但是却不能说话，这样的情况，一直延续到他四岁的时候去意大利旅游却失踪一年被找回后，做了八年的植物人，醒来的时候，才能够开口说话。”
　　
　　“有什么奇怪的，虽然说人生坎坷了些，但是也不算非常特别吧。”纳克尔说道。
　　
　　“重点是，他明明沉睡了八年，但是，却能直接上这个时代的中学，并且，成绩非常好，而运动神经并没有因为沉睡时间过长而退化，就算是天才，也不可能在五岁的时候就学到中学课程吧，而且，我在他的母亲那里打听到，十世从出生就表现的异于常人，喜欢看一些深奥的书不说，并且能看懂其余各种语言，写字也是无师自通。”
　　
　　“简直就像是带着记忆投胎转世的灵魂一般。”纳克尔非常单纯的感叹着。
　　
　　“昨天，找十世云守的时候，看到了一个人，褐色过腰长发，绯红色的眼睛，长得像…玛雷，气质也是。”阿诺德淡淡的说道。“幻术非常厉害，如果不是恰巧的离得非常近的话，就算是我，可能也发现不了，近身战也很强，最后不注意的时候，让他跑了。”
　　
　　“既然能被你夸奖的人，那么就一定厉害了。”纳克尔继续单细胞的说道。
　　
　　“Arcobaleno的大空不是说他会陪着守护者们通过试炼吗，也许我们看不见，但是，他可能的的确确的存在于十世守护者们的身边，并且可能会做一些我们看不见的小动作让他们能够顺利的通过试练。”雨月说道。“之前就是，试练的时候，用琴音引导了雨守，但是，能听到他说话的声音，却看不见他的人。”
　　
　　“但是，即使他隐身了，到试炼的时候总归是要出现的吧，着急什么。”蓝宝无精打采的说道。
　　
　　“既然他一直不佩戴彭格列指环，也就是代表，他可能并不想成为彭格列十世，所以，也有可能不会参加试炼。”G分析道。
　　
　　“也不一定是不想，可能，是怕被察觉到什么吧。”雨月微笑说道。
　　
　　“什么意思？”Giotto这才从阿诺德之前的那句‘长得像玛雷，气质也像’话中脱离出来，刚好听到雨月这耐人寻味的话。
　　
　　“阿勒，我没说吗，我和玛雷之所以相遇，是因为他的琴音。”雨月继续微笑。
　　
　　“琴音？玛雷？一世的哥哥吗。”不明白的蓝宝有些晕乎了。
　　
　　“嗯，我是被他的琴音吸引，才寻声而去，于他相遇。说起来也是惭愧，我有一段时间，一直以为玛雷是女的呢，当初被告知他是男人的时候，被吓了一大跳，即使玛雷和Giotto长得很像，但是看起来完全不像是男人。”
　　
　　“和一世很像，还是女人……”想象着Giotto穿蕾丝裙的样子，蓝宝不禁抖了一下，不能想象，虽然说一世也很帅啦，但是实在不适合女装。
　　
　　“喂，不要老是把话题扯开。”G颇有些不耐的说道，这个家伙就喜欢这样，吊人胃口很好玩吗。
　　
　　“嗯~~简单的说就是，玛雷善音律，而且，他的乐器‘玉瑶’也是世间独一无二的，之前试炼之时，我听到的琴音，我能确定，绝对是玉瑶的声音，而拥有玉瑶，又能把瑶琴弹到如此地步的人，除了玛雷，我再也想不出第二个了，虽然说，可能玉瑶在玛雷死后被他转送于人，从而流传了下来，但是，我觉得，抚琴之人，一定是玛雷，他的琴音，我是绝对不可能认错的。”
　　
　　“那么，之前，那个神秘人说的让我顺着直觉走所暗示的意思是……”他想知道的，关于世界基石的事，还有玛雷的事，很快就会揭晓答案吗，但是，如果g田纲吉真的是玛雷的转世的话，明明知道，他的灵魂就寄宿于指环之中，却为什么不和他接触呢，又为什么现在要躲着他呢。
　　
　　不远处，狱寺的大嗓门惊醒的沉思着的Giotto，他微微一愣后，脸上出现一丝苦笑，三十多年的尘世纷扰，十几年的妻子的陪伴，还有长达四百多年的沉寂，依旧让他无法忘掉那儿时就存在了的感情，即使是现在听到他的名字也会出神好长一段时间，一想到g田纲吉可能就是他而兴奋，也因为他可能在躲他这点而胸口酸涩。因为其中夹杂了不可分离的亲情，所以使得这份感情更长久吗，但是，即使这样又如何呢，先不说以前，现在的他们已经阴阳相隔，想要在一起，可以说是不可能了。
　　
　　“nufufufufu终于出现了呢，彭格列十世，不，应该说是玛雷・彭格列，看来这些人对你还真的挺重要的嘛，至少我认为你会再忍耐一会的呢……”


试炼，失败……
　　斯佩多貌似非常愉悦的声音唤回了一世家族所有人的视线，而原本于斯佩多对持着的人，现在之剩下四个Arcobaleno还清醒着，其余人，似乎全部中了幻术昏迷了，而不知什么时候，Arcobaleno的面前，出现了一个白色的身影。
　　
　　“没事吧。”无视掉斯佩多，陌离微微侧头问着尤尼。
　　
　　“嗯，有Reborn叔叔顶着，所以没什么事。”尤尼摇了摇头说道。“不过，Reborn叔叔……”
　　
　　“就是精神有些受损罢了，没什么太大的关系。”看了下Reborn后，陌离说道，然后顺手抱起风，再从储物戒指中拿出三个试管装着的药剂。“这个喝下去，会好受点的。”把其中的一个递给了风，然后这才递给另外两个人。
　　
　　“谢谢。”风自是知道陌离抱起他是为了掩饰他取东西的时候，奶嘴散发出的，那一瞬的光芒，却也并不点破，接过药剂，毫不犹豫的喝了下去，而的确如陌离所说的，头没有之前那么痛了，嗯~~~虽然说药剂的味道有些奇怪。
　　
　　“尤尼，能帮我把这个给他们喂下吗。”随之，他又拿出了一个漂亮的密封水晶瓶。“除了库洛姆多喂一点外，其余人只要一点就行了，不需要太平均，喝多了也没关系，这个的味道不错，像果汁一样，你也可以喝一点，对你有好处的。”
　　
　　“嗯。”尤尼点点头，接过水晶瓶，然后拔掉上面的木塞，开始陌离托付给他的任务，而陌离这才把视线落在了斯佩多的身上，绯红色的眸中华彩熠熠，很是漂亮。
　　
　　“那么，先告诉我，你是怎么知道的。”
　　
　　“嗯~~~是因为这个哦。”斯佩多对于陌离无视他这么长时间，倒也不恼，听到陌离的问话的时候，微笑着从口袋中拿出一个和他的手掌差不多大的纸袋，“这是在雷守试炼的那天，我在游乐园城堡门口拣到的。”而当他把纸袋打开，对着陌离的时候，在他怀里的风，和站在同一角度的Reborn和可乐尼诺看到的是一些碎了的曲奇饼干？“玛雷还记得，我们见面不久，我陪你一起彻夜找着失踪的Giotto的那晚吗，你请我吃的就是这个饼干呦，而且，玛雷也应该很清楚，你做的饼干除了外表上和其余人做的饼干不一样之外，味道也是非常独特的，即使用了同样的方法和材料，却也无法模仿出那种味道。”
　　
　　能一样吗，虽然看起来是普通的饼干，但是却是能够迅速恢复体力，生命力还有饥饿度的东西，因为平时的身体能量消耗得也很快，而普通的食物和点心根本来不及补充，所以他才研制出这种点心和糖果，甚至连做出来的菜，也是如此，味道则是更不用说了，哪怕是天界厨房的掌勺大厨，厨神，也不一定有他做的好。
　　
　　“为什么确定，那一定是彭格列十世，g田纲吉的呢。”
　　
　　“玛雷，不要忘了这个时代还有指纹识别系统一说。”斯佩多微笑着说道。“既然确定了一定是玛雷做的饼干，当然要全面检查一下，看有没有留下什么线索，嗯~~~这多亏了阿诺德呢，让我对于侦查和反侦察这一块异常出色，更是第一时间的想到了这个时代的先进科技，所以，就直接去了警察局。”
　　
　　“……”然后，陌离非常诡异的沉默了。“那么，见到我之后，你又打算怎么做。”沉默也只是那一下的事，很快，陌离又恢复原状平淡的问道，既是对斯佩多说的，同样，也是对身后树林里的人说的。
　　
　　“嗯~~这个嘛…不如，我做玛雷的雾守吧。”斯佩多瞬间丢出一个重量级炸弹。“看，我比那个女孩厉害，有比她帅，比她贴心，比她有趣，比她更喜欢玛雷，比她……（以下省略N条比库洛姆好的例子），总之，我哪都比她好，玛雷，就收了我吧，呆在你身边，一定比呆在指环里有趣多了。”
　　
　　为毛，他觉得斯佩多说是让他收他做雾守，倒不如说是让他收他做情人呢？
　　
　　“不行呦，我才是陌真正的雾守，你就不要肖想这个位置了，我虽然没你厉害，但是比你年轻，比你更加了解陌的各种喜好，而且陌在不高兴的时候都是来找我的，并且我们同床过很长时间，在一起受苦了很长时间，更是一种不可替代的羁绊。”不知什么时候来的骸站起身，走到陌离身边，示威似得搂住他的腰，然后朝斯佩多投去挑衅的目光。
　　
　　“玛雷，你到底要他，还是要我。”不要说的如此暧昧好不好……
　　
　　“……斯佩多，库洛姆的试练，通过了吗，也就是刚才的小女孩，她已经打败了幻境中的自己，其余人，也是的，如此，你还不承认吗，这些孩子，能负担得了彭格列，并且，会为彭格列创造另一个辉煌。”垂下眸子，陌离把话题转到了正轨上，而刚才还显得很轻松的气氛，顿时紧张了起来。
　　
　　“玛雷，的确，我不得不承认，你培养出来的孩子都非常优秀，无论是Giotto或者是G还有基尔・加百罗涅，但是，这些乳臭未干，弱的一塌糊涂的小鬼，我，绝对不会承认，这个试练的内容，不光是打败幻境中的自己，更是要让她靠自身的力量从幻境中脱离，但是，她却没有做到，所以……”斯佩多依旧笑的优雅。“试炼失败。”
　　
　　【任务失败！抹杀开始！】

主神13号，再现
　　当陌离的耳边，响起主神任务失败，抹杀开始的提示的时候，眼前顿时陷入一片黑暗，而陌离在这个世界的身体，更是瞬间溃散，爆裂，消失……
　　
　　“怎么，回事……”
　　
　　所有人，包括刚醒来的山本等人，刚巧看到这一幕的时候，都愣了住，许久许久的。
　　
　　“任务，失败吗，真是天真的家伙，一个幻术，或者用武力威胁不就可以了，又没规定不可以用非正常手段，都这么久了，还天真的相信‘人心’。”一个披着黑色斗篷，的人影飘飘然出现，如同幽灵一般，脚不沾地的飘到了骸的面前，然后蹲下身，捡起了，那唯一遗留的，镶嵌着红宝石的指环。
　　
　　“等一下。”正当人影准备若无其事的飘走的时候，Reborn最先反映过来，开枪，阻止了黑影的去路。
　　
　　“有事？”黑影也不恼，停了下来，转过身问道，脸整个隐藏在阴影之下，再加上他是飘着的，如果是晚上出现，再加上一些鬼火的话，说他是鬼，绝对有很多人相信。
　　
　　“什么任务失败，还有纲去哪了，你刚才从地上拣了什么东西，你又知道什么，还有你是谁，全部，把你所知道的，说出来。”Reborn阴沉着张脸说道。“不然，接下来瞄准的，就是你的脑袋。”
　　
　　“唔~~虽然说我不认为你能破得了我的AT立场，但是，看在那个家伙那几天让我吃睡的很舒服这点，就稍微透漏一点吧。”黑影幽幽的说道，声音能听得出来是个男性的声音，而且对方年龄绝对不大。“我，你们之间至少一半人都见过我，不过，四百年前的我，也还只是个婴儿罢了，不过，这个的话，你们一定认识。”说着，从斗篷之中，伸出一双苍白的手，而手心之上，赫然的放着一个晶莹剔透的，奶嘴？
　　
　　“你……”这下，Arcobaleno全部把他对上号了，而Giotto等人，也把他和当年那个穿着同样样式斗篷的小婴儿对上了号。
　　
　　“嗯~~~先来说说君陌离吧，你们应该差不多猜到了，他并不是这个世界的人，不过，君陌离，原本并不叫君陌离，我不知道他来到‘神’的空间之前的名字是什么，又是做什么的，我只知道，他来到‘神’的空间的时候，只是一缕魂魄，于一个叫君陌离的人类，共用一个身体，于是，君陌离的名字便被分开了，身体的原主人叫君，你们见到的这个，叫陌离，而来到这个世界之前，陌离失去了对于他来说最重要的君，所以导致了，投胎到g田纲吉身上的时候，因为精神压迫，而导致不能发声。”
　　
　　“‘神’大人，为了让她的朋友，陌离能够恢复活力，安排了很多任务给他，比如说四岁的接受‘轮回眼’改造的任务，五岁的，和风成为好朋友的任务，还有几个月后的，回到四百年前，完成大型副本‘初代光辉’的任务，而这些事情，也的确让陌离失去了最重要的人的心情好了一些，而相比起之前的其余的世界，对于这个世界的感情更是投放了不少，而同样的，为了让陌离能够面对‘四百年前’的‘感情纠纷’‘神’大人布置下了辅助守护者一次通过一世试练，并且自己也要通过试炼的任务，任务失败，则是抹杀。”
　　
　　“本来，大人只是想让他在你们面前现身而已，而以陌离的头脑，要让自己和所有人一次性通关是非常简单的。但是，他却低估了‘人性’这一点，原本，库洛姆・骷髅只要打败幻境中的自己就已经算是试练通过了，但是斯佩多，你却为了自己的私欲，把试炼的等级提高了不止一点，直接否决了库洛姆的成功，不过，试炼成不成功，却同样也是你们来判断，所以，他被判为任务失败了。而之前我也说了，这个任务失败后，是抹杀，因为大人为了逼迫陌离面对，所以目前在这个世界的任务失败的条件，都是抹杀。所以，刚才，‘任务系统’确认了陌离的失败，然后，抹杀了他。”
　　
　　“你，只是在说故事对不对，玛雷，只是躲起来了，和以往一样躲起来了，对不对。”斯佩多扬起一个牵强的笑容问道，但是，眸子中，确是带上了一丝疯狂的神色。
　　
　　“嗯~~~顺便说一下，陌离之所以对Xanxus那么特别，是因为他身上有君的灵魂碎片，嗯~~~大人嘱咐我透漏的，就是这些了，嗯，没有了。”最后似乎还确定一下似得点了下头。“那么我把我可以告诉你们的都告诉你们了，所以走了。”说着转身就要飘走。
　　
　　“等一下，事情，应该没有这么简单吧。”Giotto瞬间来到范的面前，拦住了他的去路。“你还没回答，你刚才在地上捡了什么东西。”直觉告诉他陌离还没死，而刚才范在地上拣的东西，非常重要，关乎着陌离的‘重生’。
　　
　　“嗯~~超直感这种东西，还真好用呢。”黑影似乎有些无奈的说道。“啊~时间到了，唔~~~可惜。”语气之中，满是惋惜，而当范从斗篷中伸出一只手，上面躺着的，赫然是AAA的仙器级道具‘火之心’，而此时，‘火之心’正散发着，柔和而不刺眼的光芒。

复活
　　【‘天の神’技能启动，消耗1000万奖励点，SSS支线剧情十个，抹杀惩罚减半，抹杀肉体即可】
　　
　　【轮回者君陌离，达到‘火之心’习的火炎，肉体死亡灵魂存在的启动隐藏功用的要求，是否签订契约。】
　　
　　真是的，本以为，能迎来，真正的死亡了呢，本以为，抹杀了灵魂的话，就能死亡了呢，没想到，‘天の神’还有这么一个未知功用，虽然说兑换的时候除了能随时联络主神这一功用外，其余都是‘未知’而且主神也解释了，这个未知一切皆有可能，必须要触发才能发现，而且，一切未知的技能或权限，都需要‘天价’来换，不过，一千万奖励点还真不是一般的多，只是，连给他选择否的机会都没有，还真是霸道的一个选择呢，嘛，不过通常人，都会选择是的吧，所以设置选项的话，根本没什么意义。
　　
　　‘解释，契约’陌离在脑海中说道，更是直接闭上了眼睛，开始闭目养神。
　　
　　【签订契约后，可不使用肉体，直接灵魂实体化出现在没有鬼怪魂魄的世界中，变成相当于现在的彭格列一世们的存在，戒指在，魂在，戒指毁，魂亡。】
　　
　　‘给我这么个选项，是什么意思？’
　　
　　【轮回者君陌离虽任务失败，但任务没有消失，如若选择否，则会把你传送到新的肉体中继续任务，如若选择是，便可以灵魂实体化姿态继续任务。任务失败的惩罚，依旧是抹杀。】
　　
　　‘确定，签订契约。’不行，君的仇还没报呢，不能在这里倒下，至少，给他报过仇，然后，再找个地方，沉睡……
　　
　　【契约以签订，是否从‘火之心’中离开继续任务。】
　　
　　‘暂时不，询问，把一世家族的人带入主神空间需要 “手表”吗’
　　
　　【因‘主神小队’为特殊小队，队长君陌离拥有可以随意邀请剧情任务的特权，无需道具，不过入‘主神小队’的条件必须达到开启‘五阶基因锁’的‘神级’实力才可以。不过因轮回者君陌离拥有特殊技能‘天の神’，可把剧情任务送到除‘主神小队’外的任何小队，或消耗三千奖励点，SSS支线剧情一百个建造一支限二十人的只能近‘剧情人物’的‘特殊小队’。】
　　
　　哇唔，一下子就发现‘天の神’这么多好处，这个技能换来有十几万年了吧，之前愣是没发现一个‘未知’技能，现在却一下发现三个，虽然需要的奖励点数都是天文数字，饶是他也觉得有些贵了。当初换取这个技能的时候，只是为了能够随时和主神联系，了解一些情况的，特别是他这种，经常在一个世界呆个上千上万年轮回者最需要，虽然说这个技能当时几乎花光了所有的奖励点，不过他倒是非常，干脆，不过，照现在的情况看，这个技能，的确值那个价。
　　
　　‘查询奖励点和支线剧情。’
　　
　　【奖励点：53，460，090      支线剧情：SSS支线剧情3958个    SS支线剧情1个  AAA支线剧情2个  A支线剧情1个】
　　
　　‘查询现灵魂实体状况’
　　
　　【封印，30%，六大基本属性值    智力：9999  精神力：9999 细胞活力：9999  神经反应速度：9999   免疫力：9999  肌肉组织强度：9999   灵力：100%   念力：100%   火炎：100%  真元：100%   魔力：100%   斗气：100%   内力：100%   妖力：50%  基因锁：80%    状态：优秀  】
　　
　　封印居然解开到外界所能承受的70%，身体的各项数值满分，状态也很好，主要受那剩余的封印影响的是妖力和基因锁。
　　
　　‘出去吧。’
　　
　　【传送倒计时开始。】
　　
　　【3】
　　
　　【2】
　　
　　【1】
　　
　　而外界，原本安静躺在范的手心的指环突然蹿到上空，爆发出前所未有的耀眼的红色光芒，耀眼，但不刺眼，而就在众目睽睽之下，以戒指为中心，燃起了红色的火炎，火炎之中，一个人影，若隐若现……


前辈出场
　　一米七八的个子，银白色的长发用一根红绳高高扎起却依旧长到小腿肚，眉心一个半透明黑色鳞片火焰印记，狭长的双眼，眼角微微上挑，如同野兽一般的血色竖瞳之中有着仿佛永远也融化不了的冰冷，挺立的鼻子下，是一双殷红的薄唇，与白皙，甚至可以说是苍白的皮肤完全成反比，虽然突兀，组合在一起却是异样的邪魅，眼波微微流转，回眸之间，最是致命的血色诱惑。左耳耳轮上，暗红色的宝石仿佛于肉体镶嵌在一起一般。
　　
　　下身是肥大的牛仔长裤，线条刚硬拉风的银色腰带固定住那宽大的裤腰看似险险的挂于胯骨之上，左边垂挂着三条精制的银色锁链作为装饰，裤脚则全部塞入了黑色厚底皮靴之中，上身只是随意的套了件红色的长摆大衣，衣服随意的敞开着，可以看见那虽然不明显，但其实非常结实的肌肉，精致的锁骨之处覆盖着和额头一样的半透明的黑色鳞片，柔软，但是却坚韧，锁骨之间是一块仿佛长于肉中的火红色宝石，如果从远处看，加上覆盖与锁骨之上的黑色鳞片，仿佛和普通的宝石项链一般。
　　
　　“如果再加上皮鞭的话，那就是大人所说的‘女王’了吧。”范非常悠闲的评价着。
　　
　　陌离淡淡的看了他一眼，只需一眼，便确认了那黑影的身份。“主神13号，为什么会在这里。”
　　
　　“是那位大人的吩咐，带走火之心，顺便给一群小鬼说故事，只是可惜，没把你给带走。”
　　
　　“你在说谎。”只是瞬间，陌离便出现在他的身后，而范的脖子上，则架着一把，半透明的血红色双刃大剑。“你也应该知道，铭矜可是能轻易破开主神的AT立场的东西吧，你认为，这个主神制造出来的‘分机’的AT立场能阻挡得了它吗。”陌离的声音异常阴沉，仿佛空气之中都充斥着粘稠的鲜血味。
　　
　　“阿拉阿拉，看来，被识破了呢。”顿时，原本范的声音，变为了另外一个，富有磁性的，成年男人的声音。“不愧是你呢 ，只一眼便看穿了我。”
　　
　　“当然，就算你化成灰，我都不会忘记你身上的气息的，袁天赐。”说着，刀离他的脖子又近了几分。
　　
　　“呀嘞呀嘞，很危险呢，这个东西，当初，我可就是被你打造出来的这把‘天器’刺伤了，陷入了短暂的沉睡。”男人的语气依旧轻松，似乎一点也不畏惧脖子上的‘凶器’。“醒来的时候，身体莫名其妙的被一个小女孩占了不说，好不容易趁她不注意的时候抢夺身体，但是被‘君’阻止了，并且打的魂飞魄散，真是狼狈的不得了呢，不过，我想，那个家伙也应该付出了惨痛的代价吧，不然的话，你的情绪不会这么激动。”
　　
　　“谁，帮你的。”陌离的眸子沉了沉。
　　
　　“阿拉，陌在说什么呢。”
　　
　　“不说，吗……”大剑一挥，便把属于范的身体拦腰砍断，而不等身体落地，身体内部爆裂，化作无数看不见的颗粒，挥散于空气之中。
　　
　　‘联络主脑’陌离在脑海中如此说道，而许久之后，朱缔的声音响起。
　　
　　【摩西摩西，亲爱的小陌陌，有什么事，难道是想我呢，阿呀呀呀，那样的话人家会害羞的啦，虽然说人家也很喜欢……】
　　
　　‘你上次不是和我说有人入侵主神空间吗。’不等朱缔说完，陌离便打断了她的话。
　　
　　【是，怎么了。】听见陌离冰冷的声音，朱缔也严肃了起来。
　　
　　‘他似乎在主神身上做了手脚，你看一下，封印怎么样了。’
　　
　　【……居然，居然，空了……】许久之后，传来朱缔不可置信的语气。
　　
　　‘既然他的意识消失了，趁这段时间，迅速，完全的了解并驾驭主神，时间不多，最多，只有主神空间的一个月。’
　　
　　【什么？一个月，哦~天，小陌陌，就算我是天才也做不到啊，驾驭那玩意需要的可不止是头脑，更是强大的精神力啊。】
　　
　　‘我相信你能做到。’
　　
　　【…好的，我会尽量，只是，能告诉我，你那边，到底发生什么事了，我于你所在的世界的联系不知道什么时候断掉了，根本看不到。】
　　
　　‘他控制了主神13号，在我复活的时候，想趁机把我的复活载体带走，又或者说，他只是单纯的想告诉我，他出来了，而我相信，他会在我们察觉不到的情况下跑出来，绝对和之前的那个入侵者有关。’
　　
　　【我明白了，还好，我无聊的时候编了这么个除了通话之外，充满了我也不知道的‘未知’的‘系统’，可能‘前辈’也没料到吧。】
　　
　　‘现在回去把这个系统改编为你可以主动通话的模式，这样你有什么事，也可以找我。’
　　
　　【OK，那么，开工喽，嘻嘻，悠闲了这么久，终于来点刺激的了，嘻嘻，太过于平淡了，可就不好玩了。】
　　
　　切断了通话之后，陌离抬头望天，他已经找来了，那么，那个人，也快了，不能再逃避了，那么，就在这个空间，做个了断吧，不过，在那之前，要先找到君的全部的灵魂碎片才行，不能，再把他，拖进来了……


铭矜
　　“那么，现在最主要的是……”随意的把铭矜背于身后，血色的眸子扫过众人。“情况大概就是刚才那个人说的那样，因为特殊的技能，所以惩罚减半，只是销毁了肉体，现在的我是灵魂实体化，虽然说任务失败，但是，还是要继续任务。”
　　
　　面对一张张，不可置信的脸，陌离头疼，所以，解释什么的，最讨厌了。
　　
　　“呵呵，主人在一边呆着，由铭矜来解释便是。”背在身后的双刃透明大剑化作一道白光从陌离手中脱离，然后落在陌离的左手边，化作一名穿着红色轻纱，媚眼如丝，妖娆至极的绝色女子。
　　
　　“啊~那就拜托了。”陌离也没有办法，只有答应了。
　　
　　“嗯，初次见面，彭格列的各位，当然，这是对于你们来说，我已经不止一次通过于主人的契约，从他的视线中见过你们了。先自我介绍一下吧，我叫铭矜，如你们刚才所见，是主人刚才手中的一把双刃透明大剑。”
　　
　　之后，铭矜便发挥她的女人本质，用一个三寸不烂之舌把所有人哄的一愣一愣的，不住点头。
　　
　　陌离看着那边，不住黑线，会说话的女人啊……
　　
　　“是的呢，的确很会说。”风的声音响起，陌离微微一愣，似乎他刚才，把心里想的说出来了。“也许，刚开始你接触我的时候是因为任务，但是，你却用了自己的名字，而不是身份的名字，也就是说，从一开始，我认识的就是陌离，而不是g田纲吉。”风微笑说道。“不过，下次不要再让人担心了，八年前也是，之前又是，虽然说Arcobaleno不会死，但是也禁不起你这样吓啊。”
　　
　　“啊~。”血色的眸子中，终是不再是拒人千里的寒冷，蹲下身，伸手便抱起风。“有一个能懂自己的朋友，比什么都要好。”
　　
　　“那么，我这个知己呢。”雨月也不知什么时候绕到了这边，微笑问道。
　　
　　“如果只是知己的话，我很乐意的继续下去。”
　　
　　“…喂，陌兄……”
　　
　　“喂，喂，纲，纲，我要抱抱。”裤脚再次被人拽，陌离低下头，便看到蓝波可怜兮兮的含着手指。虽然外表变了，而且也不是很清楚情况，却依旧能根据气息辨别出他吗，孩子最单纯的依赖……
　　
　　“嗨，嗨，抱抱。”陌离只有再次蹲下身，用另一只手抱起了蓝波。
　　
　　“太好了，是纲的味道。”‘小色狼’摸着那具有弹性的肌肤，并且嗅了嗅之后，似是非常安心的说道。
　　
　　“以后蓝波就叫我离吧，十年后的蓝波也是这么叫的。”陌离颇有些无奈的任蓝波东摸摸西捏捏的，吃着他的豆腐。
　　
　　“嗯，离。”
　　
　　“喂，蓝波，不要随便乱摸陌先生，那叫非礼。”一平颇有些脸红的视线乱飘的说道，就是不看陌离，不过嘴上却不忘教训蓝波。
　　
　　“小鬼，滚开。”一双手更是直接把蓝波拎走，然后随意的扔掉。
　　
　　“喂，骸，蓝波还小。”陌离黑线了，那个杀气到底是怎么回事。
　　
　　“kufufufufufu我的陌的豆腐岂是别人可以乱吃的。”说着，还非常顺手的环上了陌离的腰，不过，下一秒骸便怨念了，为什么，现在的陌变得这么高啊啊啊啊……一点也没有之前很好推倒的样子。
　　
　　“主人，解说完毕，需要检查一下是否满意？”铭矜微笑走上前问道，身姿妖娆，巧笑嬉嬉，很是媚人，但是，和气势凌然的陌离站在一起，却就没有那么耀眼了。
　　
　　“……”为毛他会觉得，以后的麻烦，会更大。
　　
　　“不说话便是满意了呦，那么，铭矜告退。”说完，微微福身，便化作白光，飞向陌离，没入锁骨之间，那绯红的宝石之中。
　　
　　嘻嘻嘻~如此强大的主人，当然需要一个庞大的后宫来体现主人的地位，这下再让那些家伙和她现，他们的主人多么有魅力，有多少情人，现在，她帮主人组建一个后宫，而且都是同性的后宫，呵呵，如此独特而都是非常有潜力的强者的后宫，嘻嘻嘻，她不但要成为所有空间中都没有几样的‘天器’之首，更要让她的主人成为世界上最强大，最有魅力，最全能，最特别的一个存在，嘻嘻，这样的话，她又有了和其余神器魔器，还有同类天器炫耀的资本了，嘻嘻嘻嘻……


顾虑
　　“太好了，库洛姆的试炼也通过了，接下来就是……”
　　
　　“十代目，你的试炼。”狱寺担心的看着陌离问道。
　　
　　“对了，纲…陌离没有匣子呢。”山本说道，不过忽然让他改变名字的称呼的话，还是有些不习惯的样子。
　　
　　“只是继承而已，并不是一定需要你们那种兵器的。”这个时候，Giotto走上前，张开手，手心中，躺着的，赫然是大空彭格列。“四百多年前，你为我亲自戴上，现在，就让我为你戴上吧。”说着，执起陌离的左手，无视中指上变化了形态，如同藤蔓一样缠绕在手指上，并延伸为手链的火之心，把大空指环戴在了纤细的无名指上，接着微微弯腰，吻上了指环，一如四百年前一样，只不过人却不同了“在此，我承认你为彭格列的继承。”
　　
　　当指环散发出耀眼的光芒的时候，陌离的耳边，也响起了主神【任务完成】的系统提示音。
　　
　　“无论你是玛雷，还是g田纲吉，又或者是陌离，对于我来说，没什么不一样，也许，名字不一样，外貌不一样，但是，不管怎么样，你就是你，我的哥哥，和，最爱的人。”支起身子后，Giotto直视着陌离的眼睛，缓慢，却鉴定的说道。
　　
　　然后，这句话，又把除了一世家族的人外，全都炸愣了。
　　
　　陌离不语，只是抽出了手，然后，有些迟疑的摸上了他柔软的短发，一如小时候一般。好吧，即使两个人现在差不多高，但是Giotto的气势依旧矮陌离一节“已经很晚了，都回去吧，明天上午八点并盛神社集合，通知云雀的事情就拜托Reborn你了，可以吧。”
　　
　　“可以，只是，你想就这么过去吗。”反正有个跑腿的，通知云雀这种事情可用不到他来做。
　　
　　“是我疏忽了。”说完，手中结印，嘭的一声，烟雾散去，陌离便又变回了原本的那个g田纲吉。
　　
　　“很有趣呢，是和上次G变成纲一样的手法吗。”看到这样的陌离，山本的话又说顺了。
　　
　　“不是的，看起来倒像是忍者使用的忍术，利用烟雾的掩盖，瞬间换装的变身术，厉害，还是第一次看见呢，不过连个子也能变吗？”雨月疑惑。
　　
　　“的确是忍术，但不是你说的那样，所谓忍术就是障眼法，我用的是另外一种力量笼罩在身体表面形成的障眼法，这样就不会因为自身变小，影响行动。”陌离淡淡的说道，声音也变回了属于g田纲吉的。
　　
　　“好厉害。”一双双崇拜的，亮晶晶的眼睛看的陌离有些汗毛竖起，为什么他有种被扒光衣服的感觉。
　　
　　第二天早上，所有人也都全部成功的回到了未来，至于一世家族的那些，除了蓝宝和纳克尔对陌离不熟悉，阿诺德对陌离没兴趣，G，斯佩多还有雨月都挤到了大空指环中，这样的情况让陌离颇有些黑线，还好是大空指环，如果是其余的，肯定会因为属性不对而拒绝进入的。
　　
　　在到达未来的时候，被告知一切正常，和斯帕纳还有入江一起回到基地后，陌离第一时间，把紫琼拉上，进了房间。
　　
　　“情报搜集的怎么样。”见紫琼还没有被控制，陌离松了口气，手上的动作却不慢，脱去女仆装，只留下吊带衫和短裤，当陌离再次把‘魔爪’伸向紫琼的时候，一双戴着手套的手抓住了他的。
　　
　　“陌，如果你需要的话，我可以的。”刚从陌离之前的举动反映过来的Giotto立即出现阻止了陌离接下来的动作，露出一副可怜兮兮的表情，像是被遗弃的小狗。
　　
　　“什么需要？”这是完全没有意识到他刚才的动作让Giotto他们想歪了。
　　
　　“就是…滚床单……”他比较含蓄的说道，白皙的脸颊上，也染上了一层淡粉色。
　　
　　陌离黑线了，他把他当作欲求不满的发情野兽吗？“就算我欲求不满，也不会对一个机器人发情的，放心。”陌离淡淡的说道，伸出另一只手，到紫琼的耳后，按下按钮后，紫琼的锁骨之处的皮肤顿时像被切割开一样凹下去，然后向两边打开，露出其中的复杂的电线和电脑板块。“回去吧，我要做事了。”揉揉他的头发，陌离说道，然后抽出手，从紫琼锁骨之处那不大，但也不小的开口之中挑挑拣拣的取出了一些电线，然后又按了另外一直耳朵的后边的按钮，紫琼的太阳穴便开了个洞，然后一块四方四正，面积大概有现在的陌离的手一半大小的电脑芯片弹了出来。
　　
　　“本来是一个不错的女人，但是这样看起来，有些恐怖。”不知什么时候出现的斯佩多摸着下巴打量着脱的差不多的紫琼道。
　　
　　“只是四百多年而已，科技就能发展到如此地步吗，太厉害了，之前根本没感觉她是一堆金属堆起来的东西呢。”G也跑出来凑热闹了。
　　
　　“而且之前她说话的样子，和微笑的样子也非常拟人化，皮肤就像是真的一样，眼睛也是。”雨月也跑出来了。
　　
　　“这是至少还需要一千年后才能弄出来的科技，皮肤和眼睛还有毛发都是采用了特殊技术，无论是看起来还是摸起来都是和真的一样，按一下甚至也有弹性，完全模拟真人，更是采用了智脑技术，使她拥有了属于自己的一套感情程序，动力由无限能量体提供，这个程序里面有普通的女仆会的东西，洗衣做饭，打扫缝补，还有各种休闲程序，唱歌跳舞，弹琴画画，而且拥有学习进化能力，甚至……滚床单也可以，而且技术绝对是顶尖的……这什么乱七八糟的程序。”陌离说着拿出笔记本电脑和工具，把芯片放入卡槽里的时候，查看程序，当看到最后一样的时候，陌离不淡定了。
　　
　　“唉？？有趣的设定。”斯佩多倒是笑眯眯的。
　　
　　“删除，删除，她把我，或者是彭格列当成什么了。”说着，一只手飞快的在键盘上舞着，而另一只手则又凭空拿出两台笔记本，放在边上，打开，然后于一些工具连接上后，又把刚才从紫琼身体抽出的一些电线连接上，这些都做完后，又抽空塞了个特质糖果放嘴里面，然后开始两面开工。
　　
　　拥有精神力9999和智力9999的陌离，要两只手在不同的电脑上修改程序是非常轻松的，而口中的主神空间兑换来的‘能量糖果’至少能支持一天一夜的能量，所以，即使外面已经天黑了，陌离却依旧能够集中精神看着电脑，面上也不显一丝疲惫。
　　
　　“还没好吗，先休息一下吧。”Giotto最先看不下去，皱眉说道。
　　
　　“这是日常生活于战用集中于一体，并且拥有独立思想的高端机器人，修改程序不是那么容易的，而且，我可不想在战斗的时候被人在后背捅一刀子。”陌离淡淡的说道，褐色的眸子里映出的，是各种各样的数据。
　　
　　“什么意思？”G问。
　　
　　“范虽然说不算是机器人，但是他的大脑结构却也是智脑，而且，绝对比紫琼的要高级许多，他的电脑系统都被入侵了，那么，入侵一个紫琼的还不容易，对方是能控制智脑的高手，不得不小心。”
　　
　　“只是一个机器人而已，毁掉就是。”斯佩多不在意的说道。
　　
　　“不要觉得只是一堆金属构成的东西而已，就算是机器人也有灵魂的，电脑芯片就是它们的灵魂，而且，拥有如此出色的战斗系统的机器人，我也舍不得就这么毁掉，留在这里照顾那些孩子们，我也放心些。”
　　
　　顿时，室内又恢复了原本的沉寂，只余下一些工具的运作和细微的焊东西的声音。
　　
　　“最终，还是要走吗。”Giotto最先打破这份沉寂。
　　
　　陌离的手顿了下，然后再次动了起来。“愿意和我到那个空间吗。”
　　
　　“果…嗯？你说什么？”
　　
　　“我所在的小队必须达到一定实力才能进入，你们现在还不能进入，不过我可以把你们安插到其余的小队之中，或者是另外专门弄一个小队，虽然说不在一个小队，但是我有特殊权限，可以随意进入其余小队，这样也可以见面，如果不愿意的话，我可以在有时间的时候来看你们。”
　　
　　“嗯~~~异世界吗，似乎很有趣的样子呢。”斯佩多摸上了下巴。
　　
　　“真的可以吗，真的？”Giotto瞬间化身忠犬，形象神马的早就抛到了九霄云外了。
　　
　　“又要麻烦你了。”G的表现较为内敛也是较为正常的，他教的孩子里面，就属这个最正常也是最乖巧的了。
　　
　　“陌兄可别反悔哦。”雨月笑的天然。
　　
　　“那么，能别打扰我吗，封印解开了70%就算是一年不吃不喝不睡不间断的工作都可以，更别说这么一点时间了。”
　　
　　“嗯，嗯，那我们不打扰你了，回去了。”Giotto连忙乖乖点头说道，生怕陌离一个不高兴又不要他了，然后不管其他三人愿不愿意，把所有人都拽回了指环之中。
　　
　　希望，悲剧，不要再发生……
#

来自异界的召唤
　　“十代目，十代目，开门，十代目，敌人来袭，快……”当狱寺着急的敲着房门的时候门却一下子拉了开来，但是，站在门前的，却是Giotto。
　　
　　“陌他现在正在忙，抽不开身，你们先撤退，他稍后就到，他是这样说的。”Giotto面无表情的说道，却不会让人觉得非常冷淡，语气虽平淡，但是却有着让人不自觉听从的魔力。
　　
　　“啊~是。”就算莽撞如狱寺，也只能愣愣的应道，然后稀里糊涂的走了，而当他反映过来的时候，门却已经重新关上，转念想了想，十代目那么厉害，一定不会有事的，所以便去传话了。
　　
　　爆炸声和打斗声都没有影响到这个小小的房间的安宁，因为结界的保护，房间连一点细微的震动都没有，而坐在桌前的陌离却一改之前的轻松，眉头紧皱，光洁的额头上，汗珠渐渐溢出，三台笔记本电脑早已不知道什么时候变成了七台，工具什么的更是摆了一地，紫琼现在身上已经一件衣服都不剩，身上这里一个洞，那里一个洞的躺在桌子上，线路什么的也弄的乱七八糟的。
　　
　　大概又是过了一段时间，陌离面前电脑上屏幕顿时闪起雪花，随即，一个黑发黑眸，长相算是上等，但是却散发着阴冷气息的男人出现在了屏幕之中。
　　
　　“嗯~~~陌离，看来你的电脑技术又提升了不少了呢，只是可惜，最后，还是我赢了，虽然说你是个天才，并且是全能的，但是，无论你再怎么天才，在电脑这方面，还有黑客入侵这方面，还是胜不了我。”
　　
　　“这次，又是我赢了哦。”
　　
　　“陌，你反抗不了我的。”
　　
　　“不过，现在乖乖就范的话还不迟呦，谁让我，那么迷恋，陌离你呢。”
　　
　　不等Giotto把电脑砸了，陌离就先挥拳砸上了屏幕，用上了目前为止全部力气的陌离，很轻易的，就把屏幕砸了个粉碎。
　　
　　“区区人类，知道，冒犯吾的后果吗。”褐色的眸子顿时变为血色，竖瞳之中，似乎闪耀着什么东西。
　　
　　失控只是一瞬的事，很快，陌离便平复下了情绪，从空间之中，拿出了一个黑漆漆的圆球？情绪转变快到让站在旁边的几人认为，刚才只是眼花而已。
　　
　　“走吧。”把黑色的圆球简单的于一些工具连接之后，陌离率先转身走出了房间，而雨月最后出来，并习惯性的把门关上的时候，身后的房间传来一声沉闷的轰炸声，与此同时，连地面也跟着晃动了起来。
　　
　　“好恐怖……”Giotto缩了缩脖子说道。
　　
　　“同感。”G摸了摸鼻子，也有些气虚。
　　
　　“……”斯佩多不语，不过看他头上的三根黑线和他摸脸的动作就知道，他应该是回忆起了不好的事情。
　　
　　“呵呵，难得能见到他这么生气呢，事情不知道会变得怎么样呢，一定会越来越有看头吧，呵呵。”真正强大的，在这呢……
　　
　　走在被破坏的差不多的走廊里，很快的，陌离便看见，还残留有战斗气息的一块区域之中，斯夸罗气息微弱的躺在地上。
　　
　　“家族成员吗？”Giotto问。
　　
　　“不，是彭格列暗杀部队瓦利安的成员，有过一些交集，虽然算不上是朋友，但关系也还不错，性格坦率，可爱的小鲨鱼一只。”在他身边蹲下身后，陌离说道，手悬空放在他的胸口上方，柔和的白光自手心散发出来，而斯夸罗身上的伤，也开始以肉眼可见的速度迅速愈合了起来。
　　
　　听到陌离如此的评价，四人全都警戒了起来“鲨鱼，可爱吗？”Giotto做疑惑状。
　　
　　“生气的时候，很可爱。”微微歪头，想了想后，陌离说道。“很有趣。”最后，又如此补充。
　　
　　“……你才有趣可爱，你全家都有趣可爱，混蛋！”一直就没完全昏迷的斯夸罗听到这样的话，瞬间张开双眼，破口大骂。
　　
　　“啊~同样也是一只傲娇蛟。”
　　
　　“混蛋，君陌离，不要认为我不敢揍你。”这下他整个人都蹦了起来，用剑指着陌离说道，头上青筋直冒，似乎还能看见红色的十字路口。
　　
　　“嗯？”视线静静的对上他的，下一秒，斯夸罗便阉了，这家伙是天生克他的吧，绝对是。“躺下来，治疗。”
　　
　　“哦。”又别扭的再次躺了下来，不过视线却改之四处乱飘，就是不放在陌离身上，而因此，也看到了Giotto等人。“他们是谁？看起来挺眼熟的。”
　　
　　“暂时回去吧，我没事的。”这句话，陌离是对着四个人说的，虽然说有些不情愿，但是四人还是回去了，违背他的意思的后果，是他们承受不了的。“话说，三次，你都是受着重伤。”干脆的甩出一团白色光球，使其代替他治疗着斯夸罗后，陌离随意的在旁边坐下后说道。“即使三十多岁了，却依旧改不了冒失冲动的个性。”
　　
　　“嗦，不用你说。”
　　
　　“Xanxus，就拜托了，虽然费心了些，但是，还是拜托了。”
　　
　　“这点不用你说，他是我的BOSS，我不照顾他谁能照顾得了他，虽然是个混蛋，但是毕竟是我选择的男人，既然选择了，我就绝对不会后悔。”
　　
　　“真好呢。”陌离蜷缩起了身体。“我，却总是在做会让我后悔的事，后悔的事太多了，多到了我都记不清楚了。”
　　
　　“既然都做了，后悔还有什么用，如果是错的，那就错到底，你这么消极的样子是怎么回事啊，混蛋。”
　　
　　“真的很羡慕呢，单细胞的生物。”
　　
　　“混蛋，你说什么？”
　　
　　“如果，一开始，没有插手就好了，如果，当时无视走过的话，就不会，被拉入命运之中了吧。”虽然依旧面无表情，但是，悲伤绝望的气息就连斯夸罗都能轻易感觉到，“连死亡的权利也不被赋予的我，存在的意义，到底是什么，为什么，会存在……”仿佛世界失去了光，没有目标，没有生存的欲望，渴求着死亡，但却又不能死亡，完全放弃了一切，放弃了挣扎……
　　
　　“谁知道呢，我也一直不明白。你们明明没有出生的时候，世界也依旧在正常发展，相反的，你们两个出生的时候，战火便蔓延上了大地，什么灵兽，我看是灾星还差不多吧。”一个好听的男声响起，说出的话却是异常刺耳。
　　
　　“吾，用不到汝来教训。”冰冷的视线落在了突然出现的男人的身上，“汝，没有这个资格。”
　　
　　“嗯~~~我的确是没有这个资格，所以也只是说一下自己的感想而已，不过，因为你，我可是被迫辞去薪水不错且非常悠闲的工作，追了你整整十亿三千多万年，累的要死，也没有一点薪水，还要承受BOSS的低气压，别人做个王牌军事有我做的这么幸苦的吗。”男人似乎想到了什么不好的事，顿时苦了张脸。“因为你，而让我吃了如此之多的苦，我抱怨一下总没什么的吧。”
　　
　　“他呢，没和汝一起。”拉住了因为被无视的彻底而频临爆发的斯夸罗，陌离冷声问道。
　　
　　“唔~~~BOSS的话，前一段时间去寻找你的身体了，到现在还没有一点消息。战斗之后BOSS把你的身体送到了洪荒之原的‘灵台’，进行‘招魂’，本来已经快成功的，但是不知道谁误闯了灵台，破坏了术式，你也知道，那里是世界最为脆弱的地方，稍微一点差错就有可能会被吸到别的世界，于是，灵台连同你的身体，一起消失了。”
　　
　　“是吗。”本来就没想过身体会怎么样的陌离，在听到身体消失的消息的时候，倒也觉得没什么的，只是，‘招魂’二字，却让他陷入了沉思，原来，那段时间的不安的感觉，是因为如此吗。
　　
　　“嗯~~~虽然说不确定，但是，我还是把这些人抓了起来，如果你在意他们的话，和我走，如果不在意的话也没关系，就一直杀人，找到你在意的人再威胁便好了。”男人的身侧，出现了一个画面，画面中，尤尼等人被困在一个幻术结界之中，话说，最近他和幻术异常有缘呢……
　　
　　“……只要为他报了仇，我会跟你去见他，只需再等一阵。”
　　
　　“嗯？？？他？那个半妖的转世吗？仇人的话，是那个自称是神的男人吗，他的话，已经死了，虽然说因为觉得很有趣，所以玩了一下，但是，就在前一刻，我把他杀了，突然的，就觉得有些无趣了。”
　　
　　“……是吗。”
　　
　　“那么，可以跟我走了吗。”
　　
　　“可以，让我，把他，安顿好吗，很快的，不会多长时间的。”微微低头，发丝遮住了他的脸，让男人看不清他的表情。
　　
　　“嗯~~~其实只要你不再接触他，BOSS不会对他怎么样的，他把全部的心思放在你身上都嫌不够用呢，怎么还会分心管一个半妖的死活，嗯~~~嘛，如果你坚持的话，不过，据我所知，他的灵魂似乎散开了，并且分裂成了不少份。”
　　
　　“对于我们来说，一年两年的时间，也就等于人类的一天两天，甚至是几个小时，我既然这么说了，就绝对不会逃走，反之，如果你逼得太紧的话，我一定会又消失不见的。”
　　
　　“嗯~~~说得对呢，只是，我有什么好处？”
　　
　　“几个月甚至是几年的，‘自由支配时间’怎么样？如果担心我溜掉的话，和我一起也可以。”
　　
　　“似乎很不错的样子，好，就这样决定了，至于和你一起就不必了，既然你做出了承诺，就一定不会违背，你的信用还是非常不错的。”男人点点头说道。“他们在‘川平房产’，按照‘命运’的话，过一会，真六吊花就要找到他们了吧，接下来我就不参与了，不过我发现这个世界挺有趣的，特别是那个‘神格’发布的任务，嗯~~~那个神的候选人是你选的吧，帮我和她打声招呼，这样没有人干扰才能很好的玩吗，那么，再见。”说完，便转身消失了。
　　
　　“他是谁，你们在说什么鸟语？”斯夸罗在男人走后，终于能扯开嗓门说话了。
　　
　　啊，他忘了之前他们说的是那个世界的特殊语言“以前认识的一个人，刚才说的，是他的家乡话。”
　　
　　“哈？”

决战前夕
　　当陌离和斯夸罗赶到男人所说的‘川平房产’的时候，彭格列的人都受了重伤，只剩下Y一人抱着尤尼，在天空中于三名真六吊花对持着。
　　
　　而没有一个人，察觉到陌离的到来，正准备攻击Y的狼毒，更是不知道，他已经被盯上了。
　　
　　‘就让这场闹剧，快点结束吧。’冲天的赤红色能量体，华丽的光声效果，毒狼的惨叫声，还有，那站在不远处屋顶上的，白色身影……
　　
　　“弱的不值一提。”绯红色的眼眸，平淡无波的声音，还有，那高举着的，纯白色的骑士手枪，即使仰望着天空，却如同神祗一般，不可亵渎。
　　
　　“够了，又是他，真是让人火大。”当铃兰看清楚是陌离的时候，顿时鼓起腮帮，并且拉开了衣襟，露出了镶嵌在胸口的白色兵器匣。
　　
　　“等一下。”桔梗瞬间回到铃兰的身边，并把她的衣裳合了起来。
　　
　　“为什么要拦我啊，桔梗，放开我，我要杀了那个矮子。”铃兰挣扎着说道。
　　
　　“如果违背白兰大人的命令，白兰大人会不高兴的。”桔梗说道。
　　
　　“唔~~~~”气昏头的铃兰似乎也响起了什么，却也只有鼓着腮帮，一副不情愿的样子。
　　
　　‘彭格列十代目，g田纲吉不是你们能对付的角色，如果他出手的话，就立即撤退，这不是嘱咐，是命令呦~~！’
　　
　　“想明白了就走吧。”说着，两人便瞬间消失了。
　　
　　“这里不是久留之地，去森林吧。”从屋顶上跳下后，陌离淡淡的说道，斯夸罗也紧随其后。
　　
　　“哦？斯夸罗，你没事啊。”看到虽然说满身狼狈，但却没有受什么伤的斯夸罗，山本也松了一口气。
　　
　　“我也赞同这个决定。”尤尼说道。
　　
　　“那么，走吧，还能移动吗，大家。”Reborn问。
　　
　　“应该，可以吧。”忍受着身体上的疼痛，狱寺有些勉强的回答道。
　　
　　陌离扫视了一下众人，伸出左手，一个足球大小的白色光球瞬间出现，把光球向上空投去后，原本柔和的光芒顿时变得耀眼起来，白色，也变成了夺目的金色，而沐浴在光芒之下的所有人，身上的伤也正以肉眼可见的速度，迅速的恢复着。
　　
　　“厉害，这是什么？”受伤较轻，也是最先恢复的山本站起身，用竹剑戳着光球，一脸好奇的问道，却发现，只要他戳一下光球就会晃几下，而且还会晃出来一些小的白色的光点，白色的光点也依旧晃悠悠的漂浮在同一水平线上，而他又戳了几下，导致的结果就是，光球越来越小，白色的小光点越来越多，集中的光芒虽然分散了开来，但是治疗的效果却没什么影响，如果在夜里的话，这个场景看起来或许会非常漂亮。
　　
　　“圣光治愈，魔法。”因为他是暗属性的，能把光属性魔法学到这个地步也多亏了真元之力调和协助，不过即使如此，光属性魔法的话，他也只能使用治愈术。“看来都恢复的差不多了，走吧，去森林。”
　　
　　“不过我还是不明白，为什么要去森林？g田都来了，还怕他们不成。”一直都很有精神的了平握拳说道。
　　
　　“这是城市里面，真六吊花的破坏力是非人的，在这里战斗的话，很有可能整个城市都会被毁掉，陌离应该是这样考虑的吧。”入江说道。
　　
　　“走吧，不要磨磨蹭蹭的了。”##

夜
　　“那么，作战计划就是这样，有什么问题吗，大家。”淡然的扫视了一圈后，陌离把视线落在了Y和野猿太猿的身上。
　　
　　“不愧是十代目，利弊分析的这么详细。”狱寺。
　　
　　“没问题。”山本。
　　
　　“鄙人一定竭尽全力。”巴吉尔。
　　
　　“好，终于可以大干一场了，绝对要报之前的仇。”了平。
　　
　　“没有问题，BOSS。”库洛姆。
　　
　　“没问题。”拉尔。
　　
　　“只是，让蓝波参加战斗……”入江有些担心的说道。
　　
　　“入江，蓝波，也是守护者，而且，你认为，我会做无意义的安排吗。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“正一，我也觉得彭格列说的没错，作为无战斗力的技术人员的我正一还有强尼二，留守在这里，我是赞同的。”斯帕纳安抚道。
　　
　　“我也没什么问题。”这是一直以来对陌离都莫名敌视的碧洋琪。
　　
　　“陌大哥的头脑可是一直都位于我的排行榜之首呢，我当然相信陌大哥。”风太微笑说道。
　　
　　“虽然猛然看起来很柔弱，不过，头脑倒是不错。”那边Y最先表态说道。“我赞同作战计划。”
　　
　　“不行，我不赞同，为什么我和太猿大哥要和Y大哥分开，我们要和Y大哥一起战斗。”野猿大吼道。“还有，我们的BOSS又不是你，为什么要听你的。”
　　
　　“野猿，太猿。”一直沉默着的尤尼开口训斥道。“在这里，先听彭格列十代目的安排吧，虽然这个安排不是最好，但是却最适合现在的情况，而且，我也相信彭格列十代目。”
　　
　　“公主……”听到尤尼的训斥，两人顿时阉了。
　　
　　“如果你们觉得我的作战计划不好的话，可以说出一个更好的，推翻我的计划。”陌离淡淡的说道。
　　
　　“我们和Y大哥最为熟悉，战斗的契合度也很好，怎么也不应该把我们分开吧。”比较有点头脑，还算比较冷静的太猿说道。
　　
　　“契合度是很好，但不是最适合，你们只说了契合度好，但是根本没考虑到面对敌人的时候的情况，所以，这不成为能推翻我的计划的理由。”
　　
　　“但是……”野猿还想做最后的挣扎。
　　
　　“好了，野猿，太猿，现在就暂时听彭格列十代目的话吧，既然公主都这么说了。”Y说道。
　　
　　“是……”这下两人是彻底没话说了。
　　
　　“那么，既然大家都没其余的问题了，休息吧，战前保持身体的最佳状态是必要的，有了尤尼的预知，也大概知道了敌人会出现的时间，我和斯夸罗守夜，当然，如果你们想用自己的方法保持身体的最佳状态也是没问题的，不过，只要求一点，声音和动静别太大，打扰到其余的人。”
　　
　　“了解。”这下是没有任何人有意见了，虽然伤口愈合了，但是流失的体力和精神力却是依旧在了，这是必须通过休息来恢复的。

对持
　　无任何异常。
　　
　　当太阳露出一角的时候，陌离也瞬间睁开了双眼，绯红色的眸子里，仿佛流动着什么。“那么，作战开始！”
　　
　　“是。”
　　
　　可参加战斗的人，除了陌离，Reborn还有碧洋琪之外，其余人都被陌离安排到前线去了，预料之中会到来的迪诺，云雀，还有瓦利安的成员们，也都在他所计算的时间内准时的到达并且支援，那么，接下来的，便是……
　　
　　“十代目。”看到突然出现的陌离，狱寺总是第一个惊呼出声。
　　
　　“嗯？？？兔子哥哥终于出现了吗，而且还带着久违的兔子眼。”应该说，不愧是吐槽帝吗，在这种时候都吐槽得出来……
　　
　　“彭格列十代目，吗，那么，你会怎么做呢……”桔梗也说不清是什么感觉，只是，看见那抹白色的身影的时候，心中不自觉的松了口气，仿佛，只要有那个人在，什么危险都能化险为夷一样，即使，身为敌人的他，在这种时候，也不禁生出一种，很安全的感觉？
　　
　　吸收，能量吗……
　　
　　他所会的吸收能量的招式只有，妖魔的最终形态变化还有念能力的念线吧，妖魔的那个封印解开才能用，那么用念吗？但是念量太少，都没有计算到所掌握的能量之中，能把这么个‘巨人’吸收掉吗？那么，要现场创造原版技能？
　　
　　微微仰头，沉默的看着Ghost，闹钟飞快的演算着各种招式对他能起什么样的作用的场景。
　　
　　能量攻击，他会吸收，实体攻击会穿过，吸收对吸收，量的差距太大了，不过……
　　
　　在众人期望的目光下，陌离拿出一把种子？然后撒在面前的地面上，然后，手中快速结印，伴随着身体里为数不多，甚至都计算不进被掌握的力量的行列里的查克拉的流失，种子没入地面，然后迅速的抽出嫩芽，在众人诡异的目光下长成无数颗比Ghost小不了多少的巨型食人花？
　　
　　看着食人花缠绕上Ghost的身体，然后张开嘴，露出森森利齿，朝Ghost咬下去的时候，在场的人都不自觉抖了下身体，虽然说只是个‘怪物’但是至少有个人形啊，就这么被巨型花 一口一口的分吃掉，最后食人花们似乎还意犹未尽的人性化的伸出绿色的‘舌头’舔了下‘嘴唇’，额…鸡皮疙瘩都出来了。
　　
　　“那是，什么。”桔梗瞪大了眼睛，看着不到一分钟就把Ghost分食掉，并且愈加壮大的‘食人花’，心中的惊讶还有身体上的鸡皮疙瘩愈来愈多，接下来，会被吃掉的，不会是他吧……
　　
　　“食灵花，于食人花差不多的性质，不过，它们喜欢吃的是能量体和幽灵，某个世界的地狱特色之一，曾经弄了一些花种过来观察做实验，刚刚突然想起来的，所以便把剩下的花种也都拿出来了。不过，见不得阳光，刚才也只是用木属性能量促使快速生长，因为有能量支撑才能暂时性的无视阳光活动。”如同应征了陌离的话一般，当‘食灵花’失去了力量的支撑的时候，身体扭曲着，渐渐的化作黑雾，消失在了空气之中。
　　
　　“嗯~~~阿纲真的有许多非常有趣的东西呢。”只是瞬间，半空之中，多除了一个人影。“能再次见到这么精神的你，真高兴啊，阿纲。”俯视着下方的人，白兰笑眯眯的说道。“不过，很厉害呢，这里的阵容。加百罗涅家族的BOSS，彭格列独立暗杀部队，瓦利安，彭格列门外顾问，以及骸君为首的彭格列守护者们，哈哈哈哈，彭格列家族的主力都聚集在这里更让我开心了，不过，阿纲，你真是太好事了。”
　　
　　“难道不是吗，无论是骸君还是Xanxus，居然统领着这样过去想取你性命的人，真的没问题吗。”说完，又恢复了笑眯眯的样子。
　　
　　“喂，垃圾。”Xanxus开口了。“话说在前面，我可没有听从于g田。”说着，在别人出奇不料的情况下，举起枪，瞬间聚集能量“只是来还人情的而已。”然后，扣下了扳机。
　　
　　“kufufu，看来，你的情报网也不过如此，别以其他世界的我们来做标准，的确，我是痛恨着黑手党，包括彭格列，但是，对于我来说，陌是我的同伴，和最重要的人。”说着，手中开始聚集能量。“而不是什么黑手党。”地狱指环瞬间启动，一大堆不明物体也在Xanxus的攻击之后，钻进了烟雾之中。
　　
　　“这样啊，抱歉抱歉！”烟雾之中，传来白兰依旧轻松的声音，然后骸的攻击便被化解了“话说回来，你们好像相当疲劳了呢。”然后把手中握着的，从骸的攻击的顶端上折下来的东西随意丢掉。“怎么了，刚才那软弱无力的攻击，不过也难怪，你们的死气之炎基本上都被Ghost吸收了呢，大家都筋疲力尽了呢。”
　　
　　“接下来，你们在一旁看见便可以了。”伸出那看似纤细柔弱的手臂，陌离淡淡的说道，眼中的绯红褪去，变回平常的褐色。“虽然说对你来说，有些不公平， 不过，没办法。”额头上瞬间燃起橙色的火炎，褐色的眸子，也在再次睁开之时，变为了金红色。“我很欣赏你，白兰，为了尊重你，尊重一个上位者，我不会用除了火炎之外的，任何的力量，除了体术之外的，任何的战斗方法和武器。”
　　
　　“哦？说的就好像小纲，比我强，非常非常多一样。”话说，称呼变得越来越亲昵了……“嗯~~~那么，我也不会辜负小纲的好意，上了。”白兰依旧一脸笑容。“嗯~~~这样怎么样，像不像天使？”当背后的翅膀伸出的时候，白兰笑眯眯的问道，而且，还炫耀似得，转了个圈圈……
　　
　　“如果是天使的话，也是堕落天使，不过，在我看来，也不像堕落天使，倒像是个长着双天使羽翼的恶魔。”

任务完成
　　“嗯~~~这个就是玛雷指环吗，比彭格列的好看多了。”正当两人之间的气氛紧绷着，随时会爆发的时候，斯佩多却是不知道什么时候跑了出来，并且凑到了白兰的面前，抓着他的手仔细观察……
　　
　　“什么时候……”白兰沉了沉眸子，脸上的笑意也退了去，正当他准备出手的时候，斯佩多又松开了他的手，从他的面前走过，然后在离白兰不远处的地方蹲下身，然后捡起雷之指环。
　　
　　“赞同。”雨月也出现在另外一个地方，捡起了雨之指环。“的确比我们的漂亮多了。”
　　
　　“这么重要的东西居然就这么乱丢，最起码也是和彭格列指环同等级的重要的指环。”G也跑出来了，并且捡起了最后一枚遗落在地上的岚之指环。
　　
　　“嗯~~~还是小鬼啊。”Giotto站在陌离身旁装深沉。
　　
　　“话说……”陌离抿了抿唇，褐色的眸子也危险的眯了起来。“你们跑出来是做什么的。”
　　
　　“陌，你对我就从来没手下留情过。”斯佩多瞬间回到陌离身边，做怨妇状。
　　
　　“陌，彭格列戒指比他的难看。”Giotto也化身忠犬。
　　
　　“唉……”G已经完全无奈，扶额叹息，Giotto，形象啊，形象！！！
　　
　　“小纲，他们是谁？为什么忽然冒出来打扰我们呢？”白兰微笑着问道，真是好修养，这点连陌离也不住的赞叹一下。
　　
　　“彭格列初代家族的首领，初代彭格列，还有雨守，朝利雨月，雾守D・斯佩多，岚守，G。”尤尼的声音响了起来，众人顺着声音望去，便看见尤尼和Reborn等人不知什么时候赶了过来。
　　
　　“初代？一世？哈哈哈哈哈，开玩笑也要适可而止，把这么久以前的祖先用影像投射出来，恶趣味也别玩得太过分，”白兰一副不相信的样子，笑眯眯的说道。
　　
　　“这并不是影响投射，你应该也感觉的到吧。”尤尼上前一步说道。“这是七的三次方中，你的玛雷指环，或是我的奶嘴都不会发生的，彭格列指环的‘纵向时空轴奇迹’。”
　　
　　“纵向时空轴奇迹？”白兰的注意力从尤尼的身上又移回到几人的身上。
　　
　　“从出生以来，我的记忆里就印有这样一首诗。海，广阔无限，难见边际。贝，世代覆叠，形影相传。虹，时隐时现，消逝无踪。玛雷即‘海’，彭格列为‘贝’，Arcobaleno则是‘虹’，没错…这首诗就是在说七的三次方中各大空的姿态，广阔无边的玛雷是横向时空轴，即存于过去到未来的悠久继承之中。代代相叠的彭格列，是纵向的时空轴，即存于过去到未来的悠久继承之中，而彩虹之子，则是不停留任何地方，不以‘线’为形，而是以‘点’的方式存在于两方之间，也就是说，如同白兰能拥有其他平行世界的知识一样，彭格列也拥有着自己独特的能力，那就是时间，永远停留的时间。”
　　
　　“你，当初是如此设计的吧，g，不，君陌离先生，又或者说叫你玛雷・彭格列先生？”最终，尤尼的这句话把所有人的视线扯到了陌离的身上。“当奶嘴全部聚集了起来后，又如此接近你的火炎之后，我才看清楚的，你，你就是，七的三次方的制作者。”
　　
　　又是一个重量级炮弹，把所有人轰晕了。
　　
　　“于现在的你的容貌，还有神态都非常相似，只有头发和眼睛的颜色不一样的男人，那个人，就是陌离先生你。不止一次出现在梦中，不过，就才刚才，才清清楚楚的看清，那人的容貌，也终于听到了，那人的名字，就是，玛雷・彭格列。”
　　
　　“哦？这就是Arcobaleno的大空的能力吗？真是很有用的能力呢。”斯佩多饶有兴趣的支着下巴说道。
　　
　　“但是彭格列指环没有。”Giotto又的怨气又多了一分。
　　
　　“Giotto，形象……”G已经彻底无奈了。
　　
　　“为什么，为什么要制造出它们，制造出这种给很多人带来了厄运的东西。”尤尼又激动的上前了一步。
　　
　　“命运。”陌离终是开口了。“就如同其余的平行世界，没有我，没有君陌离的存在，但是，七的三次方还是诞生了，只是这个世界较为特别是由我制造的。”
　　
　　“和我预想的一样，你，你非常清楚这个世界的命运会如何发展，不是预知，是知道，因为是外人，所以不能插手，只有在适当的时候出手纠正，但是你对这个世界的所有人感情都是假的吗，和风的友情，对蓝波的爱护，还有g田夫人的亲情。”
　　
　　“时间，快到了吧。”陌离忽的，说了这么一句让人摸不着头脑的话。
　　
　　“嗯？”尤尼也一下也没反映过来。
　　
　　伸出手，除大空外的，六种属性的火炎在掌心欢快跳跃着，而与此同时，除了尤尼脖子上挂着的奶嘴外，被藏于斗篷底下的奶嘴也散发出耀眼的光芒。“去吧。”微微垂眸，手心的火炎被抛出，而奶嘴也从尤尼的斗篷之下飞出，然后，两物在空中汇合，散发出强烈的，耀眼的光芒。
　　
　　看来，这场战斗是不必要的了。
　　
　　转过身，熄灭了额头上的火炎，陌离看向了白兰。
　　
　　启动‘天の神’技能，强制邀请白兰・杰索进入主神空间。
　　
　　【确认邀请白兰・杰索？】
　　
　　‘确认’
　　
　　【邀请成功】
　　
　　【任务完成，获得A支线剧情一个，5000点奖励点，影片完成，脱离《家庭教师Reborn》世界。】
　　
　　当大家把视线从重生的Arcobaleno上移开之后，却发现陌离，于Giotto等人，还有白兰，全部凭空消失了。
！###

上部（完）
　　“小陌陌，你终于回来了，怎么样？怎么样？那个男人解决了吗？一定解决了，小陌陌那么厉害，怎么会解决不了，不然的话也不会完好无损的回来了。”刚回到主神空间，一个人影就扑了过来，陌离躲闪不急，很准备的却扑到，并且一个重心不稳向后倒了去。
　　
　　“朱缔。”陌离皱起了眉头，浑身散发着零度以下的冰冷气息，血色的眸也危险的眯了起来。
　　
　　“什么嘛，不就是吃了点小豆腐嘛，啊~帅哥！”朱缔颇有些不情愿的坐了起来，但是下一秒，视线便被还没反映过来的五人吸引去了视线。“终于看到真人了，彭格列初代，Giotto，忠犬G，还有天然黑朝利雨月和鬼畜攻D・斯佩多，啊啊啊啊啊~~~~连白兰大人都带回来了，陌陌，我爱死你了，如此近距离观看，更是帅的一塌糊涂啊，天啊，现在让我死我都愿意了。”
　　
　　“你还是做你的发光的鸡蛋吧。”陌离优雅起身，拍了拍身上不存在灰尘，然后优雅的抬起脚，又优雅的揣在了朱缔的屁股上，使之准确的飞向还未收起的，广场中间的AT立场之中，而无防备的朱缔被‘归位’之后，身体便自动变换为发光的大鸡蛋。
　　
　　“好大的鸡蛋，能做多少顿鸡蛋大餐啊。”说着，雨月似乎真的计算了起来。
　　
　　“嗯~~~奇异的地方，奇异的鸡蛋。”
　　
　　“……女人，变成了鸡蛋？”
　　
　　“应该是鸡蛋变成人吧，不过，这个鸡蛋真大。”
　　
　　“嗯~~~似乎很有趣的样子呢~~~！”
　　
　　“呜呜~~~想人家如花似玉的美少女，竟被如此粗鲁对待，呜呜~~~陌陌，以前的那个可爱的小陌陌去哪了。”你见过一个鸡蛋，并且是会发光的超大鸡蛋留宽面泪的样子吗，见过吗，见过吗。
　　
　　“处理掉后续。”摘下手上的彭格列指环，向AT立场投去，而Giotto和白兰等人手上的玛雷指环也因为特殊的磁场紧随其后，当撞上那金色的透明的，如同结界一般的AT立场上的时候，停住了身形，然后白光一闪瞬间消失。
　　
　　“是~是~。”鸡蛋再次变回女人，而此时女人却全无刚才花痴的样子，高贵从容，优雅端庄，宛若从画中走出的仕女一般。“不过，你还没回答我，那个男人，我的前辈，袁天赐，怎么样了。”
　　
　　“死了，不是我杀的。”如果，他不是舍弃了身体和力量，也不会沦落到这个地步，更不会连报仇都会被别人抢先一步。
　　
　　“……”朱缔也沉默了。
　　
　　“他们，就暂时交给你了，继续传送下一个世界。”必须，确认一下，确认一下，君过的，好不好……
　　
　　“陌……”
　　
　　“等我回来，乖。”不等Giotto说完，陌离拉过他，唇，在他的额头上轻碰了一下，而趁着所有人愣神的期间，陌离对着朱缔点了点头。
　　
　　金色的光柱瞬间打在了陌离的身上，而当几秒后，光柱消失之时，广场之上陌离的身影，却也是消失无踪。
　　
　　
　　