
-序-

　　距离和闷油瓶最后一次见面已经过去了7年，这7年期间我完全接手了三叔的盘口生意，三叔也再没有出现过，我不知道他现在怎么样，也不知道他是否还活着，我只能代替他撑起这个担子。并非是没有选择的余地，只是经历过太多的我，不可能再做一个什么都不懂的二世祖，那个无忧无虑在铺子里打盹的小三爷，我从雪山回来之后很快便插手了三叔的生意，自然反对的人很多，但那个时候的我也不知道是发了什么狠，眼睛都发红，说不出的狠戾，也许很像我三叔。明里在二叔和小花的帮助下稳住各个盘口的手下，暗地里自己亲手连续做掉了几个头子才算是立了威，只是那时手上染的血让我觉得怎么都洗不干净了，只是在那之后没人再叫我小三爷，而是改成了恭敬的一声三爷。
　　
　　王盟也是在那个时候成了我的得力助手，我教了他一些生意上的东西，他学的很快，整个人也不再是懒懒洋洋，只会趴在桌上偷懒睡觉，逐渐变得干练起来，而我则是除了每天去铺子的时间之外都用来锻炼身手学习枪械，也带着盘口里的兄弟下了不少斗，但都不凶狠，凭着自己时灵时不灵的宝血和越来越强的身手也能勉勉强强把三叔的铁筷子事业给继承下去，也算给三叔一个交代，另一个好处自然是多了许多心腹，虽然不会再有潘子那样忠心的人，但总还是让我心里轻松了些。
　　
　　当然，让我会痛下决心选择这条路的，更多是因为一个人，一个兄弟哥们，一个朋友与我的一个约定，我知道我必须不断变强才能让他从那个该死的地方出来，才能让他不用一次一次去保护我，才能让他享受正常人的生活，才能让他安安稳稳的过下辈子。而那个人，他甚至没有一个真正的名字，他有的只是一个代号，他叫――张起灵。

-TBC-



 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-01-

　　离开雪山回去之后的一个月里，我左想右想也觉得不能让那闷油瓶子在青铜门里呆上十年，如果真的在那鸟不拉屎的地方呆十年，就算不傻也差不多了，说不定出来的时候话都不会说，腋毛都可以托到地上了，拿得多难看啊，我当即也不管不顾了，滚他丫的十年之后如果你还记得我，老子现在就要把你从青铜门里给揪出来，回来之后随便你怎么失忆都好，但我不能把闷油瓶他一个人留在那里。
　　
　　我当下就把鬼玺拿出来，然后要王盟赶紧帮我去买工具，恨不得马上赶去长白山把那杀千刀的闷油瓶给带回来，王盟一听我要他准备工具，脸马上就开始哭丧，跟我要去自杀一样，我哭笑不得。
　　
　　可惜那个时候的自己还是冲动了，既然什么都没想也不听小花他们的劝，一股愣头青的冲劲就赶去了雪山，等费尽千辛万苦到了青铜门面前的时候我只剩下了半口气，身手不够好的我全身上下都是伤，全凭着一口气爬到了青铜门口拿出了鬼玺…
　　
　　当鬼玺按上青铜门的时候我的心都吊上了嗓子眼，心里想着千万不要一开门就看见了闷油瓶的尸体，那我真的会一口老血喷出来，老子为了你受了那么多伤，你可不能给我死在了那鬼地方！可是让我万念俱灰的是，青铜门没有任何反应，一点反应也没有，我当时心里一片灰暗，就差没一头撞死在了青铜门上，千算万算，还是算漏了闷油瓶他给我的这个鬼玺压根是假的，怪不得…怪不得他给我鬼玺之前要先掂量一下，怪不得他都等我跟到了那里才把鬼玺给我，去他妈的十年之约！我早就该猜到的，偏偏我还抱着一丝希望，现在搞成这样也是我活该，别人闷油瓶根本没想着活着出来，结果我像个傻逼一样追到这里，吴邪啊吴邪，你还真他妈是天真无邪！
　　
　　我不知道我最后是如何出去了云顶天宫，只知道出去后看着那一片白雪只觉得刺眼之极，脸上不知道是汗还是泪水湿润了一大片，紧握的拳头上血肉模糊，心里只觉得悲凉，闷油瓶用了他的一生来换我这十年，不然现在在青铜门里的何必又是他？他这些年救过我无数次，帮过我无数次，我做了什么，除了被救之外我什么都做不了，永远只能追随他的脚步，追着他的背影，到了最后他也许死在了这里，我也不知道，我什么都不知道，什么也不能做。
　　
　　我在雪山上一个人站立了很久才慢慢往山下的路走，只是没走一分心里就更无力更沉重一分，我又该怎么和胖子说，说小哥为了我死在了青铜门里？可笑，怎么可能，闷油瓶这么强大的人怎么可能死在里面？我不信，又或者是安慰自己，也许这个鬼玺十年之后才有作用吧，所以现在打不开青铜门，也许十年后就可以…
　　
　　一路不断催眠自己，回到杭州的家的时候我才彻底崩溃下来，想去洗澡，一个转身眼前却变成一片黑暗。
　　
　　醒来的时候我在医院，王盟正在我床边啃着一个大红的苹果，旁边还放着一个饭盒，过的可比我这个病号好多了。动了动身体，全是酸痛难忍，现在才知道我伤的有多重，估计骨头都断了好几条，王盟见我醒了，赶紧过来扶着我起来，问我要不要叫医生，伺候得我好比那皇太后，我想说话声音却是嘶哑难听，忙喝了点水才好了些，又想到闷油瓶可能已经死去的事实，心沉了下去。
　　
　　出院之后的我简直变了一个人，也是从那个时候开始，我彻底插手了三叔的盘口，我始终不信闷油瓶会死，我愿意等，等到十年后，就算是炸了那个青铜门我也要把闷油瓶给带回家，什么终极，什么老九门的约定都跟着青铜门去死。
　　
　　这个决定一直让我支撑到了七年后，我那前几年的时候几乎到了疯魔状态，为了这件事，甚至牵连到一个十几岁的学生伢，所有的一切都是为了十年后做准备，闷油瓶的事我算是了解了不少，只是更多的还是一个谜，这种追寻的状态一直到这几年我才真正停下来，我不知道是心里不抱希望了还是我真的变了，偶尔和胖子通电话也是絮絮叨叨说些现在的事情，连调侃都少了很多，更是很少提起闷油瓶，我到现在也不知道该什么面对那最后的旅途，最让我想不到的还是胖子，他现在可谓是真正的三好男人，只是怎么也找不到当年的精神气了，也许他的心也跟着被云彩带走了吧，回想起当年的事情，我们这群人最后还真是什么都没有得到，什么也都没剩下，不管是我还是胖子，亦或者小花秀秀潘子，甚至于闷油瓶，都是。
　　
　　当一个以为再也不会出现的人，出现在你面前的时候，你心里的震惊一定不会少，特别的如果那个人是你曾经的生死之交更是会让人连心跳都快上几十分，所以当我从一个汉墓里看到浑身是伤，出气多进气少的闷油瓶的时候，心里的惊讶是怎么也掩饰不住的。
　　
　　我想过无数次和他见面的场景，但我没想到会是在一个斗里，更没想到还会是见到一个这样子的他，我是真的以为我这辈子也再也见不到这个人，就像每次在梦里回到那个雪山上他说再见时那种再也不见的心情一样，看见他的时候我欣喜的几乎停止呼吸，脑子里一片乱哄哄，不敢想象如果我拒绝下这个斗的后果是否会错过他，我的脑袋已经完全空白，直到旁边的伙计叫我我才一下冲过去抱住他，然后也顾不得这斗里有什么宝贝了，大吼了一声就抱起他一路狂奔到盗洞外，连机关也顾不着，我根本察觉不到自己身上有没有受伤，我现在眼里就只有一个人，那人苍白着脸，偏长的头发盖住眉眼，一身冷汗，伤口直冒血，可我还是忍不住激动的连手指头都颤抖起来――
　　
　　闷油瓶，七年之后，你终于还是回来了。

-TBC-


回复 收起回复
 3楼2012-04-24 18:08举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-02-

　　等我心情平静下来的时候，闷油瓶已经进了急救室，我一下子瘫坐在医院的长椅上，深深的吸了一口气，心里说不出是什么感觉，如果一开始是激动是欣喜的话，那么现在就滔滔不绝的疑惑，更恨不得现在就冲进急救室把闷油瓶从病床上拖起来让他给我解释个明白，如果事情一开始没错的话，那么闷油瓶现在还应该在青铜门里等待十年的时间到达然后我去接替他才对，怎么会出现在斗里？
　　
　　还是七年前闷油瓶去青铜门的时候发生了什么变故，导致他现在还是穿梭在各个斗里，可是他既然出来了，为什么不及时通知我？难道他又失忆了？我想了想，觉得还是很有这个可能性的，闷油瓶这个近亲结婚的产物，失忆就跟吃饭似的平常，说不定他刚进青铜门睡一觉起来就发现自己失忆了，再看这鸟不拉屎的地方，没准自己就找个法子出去了。
　　
　　我开始庆幸起答应这次的夹喇嘛，早知道可以在凶险一点的斗里遇见闷油瓶我早就该来了，害我白白找了七年才找到他，真是够他娘的天意弄人，也不知道闷油瓶又怎么会来到这个斗里，难道这个斗里也有他当年的秘密？按照他寻找答案的路程，应该先到西沙那边才对，怎么会是这边？还是他早就到过西沙？他这七年里到底是过的什么日子？
　　
　　这么胡思乱想着，我脑子里突然闪出一个想法，让我浑身打了一个激灵，寒意笼罩我的心头，这该死的闷油瓶会不会七年前就是骗我的，根本就没有到青铜门那里去，而是选择别的路出了雪山做他“该做的事”？想到还真有这个可能，我更难受起来，心里好比有一百只猫在挠我的心脏，就算是时隔七年，我这点折磨人的好奇心还是一点都没变，可是我很快就冷静下来，一是因为还不知道闷油瓶受伤情况，二则是因为我已经在医院拐角处看见了狗二的身影。
　　
　　狗二是三叔老盘口头子的一个伙计，也算是那个头子的左右手，做事很有一套，可偏偏那个头子一直跟我过不去，不过这几年安分了些，我也就没有去管，现在这个时候出现在这里，准是准备拿我下斗下到一半开溜的事情开刷，想到以后还要没完没了的和他们斗下去，我就只想干脆一刀剁了他们得了，老盘口全体换人，看他们还跟谁嚣张去。
　　
　　想到这里我发现倒影里我的眼睛都泛红，果然这种刀尖上添血的日子过得久了，我的心性都变得嗜血起来，或者说吴家本来就该是这个样子？
　　
　　“三爷，狗二来了。”旁边心腹之一楚言低头对我提醒道，我稳住心思不再乱想，但没有开口说话，他沉默几秒又说：“三爷，狗二怕是来找茬子的，咱们这次夹喇嘛什么宝贝都没带上来，兄弟心里恐怕都有怨气，您看…”
　　
　　我打了个手势，示意楚言不要继续说下去，楚言是个极其会看眼色的人，知道我自有打算便不再多说，站在我身边一副黑面保镖的摸样，看他这个样子我不由想起当年大闹新月饭店时闷油瓶的打扮，心里先是一笑，而后又是一凸，不知道闷油瓶看见我现在的样子还认不认得出我是当年的吴邪？再一想又不免嘲笑自己，闷油瓶说不定现在连他自己都忘记了，又怎么能指望他记得我。
　　
　　果不其然，不过脑子一转的时间，狗二就已经站在我们面前，沉声喊了一句三爷，但心里想必是没多少尊重的意思。
　　
　　我心里骂他娘，但面上却是无表情，瞟了他一眼，拿出一根烟，楚言马上给我点上，我这才淡淡道：“什么事情还要找到医院来说？”
　　
　　“三爷，咱们明人不说暗话，不是我狗二想到医院里来打扰三爷带人看病，而是这次夹喇嘛的兄弟们心里有所不服，让我来给您说说，这斗是下还是不下了？”
　　
　　狗二这话口头上说的恭敬，实际上却是让我下不了台，我也没有表现出什么怒气，只是在心里冷笑了几声，不过是个夹喇嘛，一个斗而已，盘口又不是没了这个斗就开不了锅，还跟我在这里玩打太极，还真他娘以为老子还是以前那个屁都不懂的吴邪？



回复 收起回复
 4楼2012-04-24 18:09举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　我狠狠吸了一口烟，不咸不淡的说了一句，“不下了，要兄弟们收拾收拾先回盘口。”
　　
　　狗二一听，突然一笑，露出一口大黄牙，看得我甚得慌，真他【妈的恶心人，“三爷，兄弟们可都想靠着这个斗的宝贝吃饭呢，咱们盘口这几月也没下什么油斗，好不容易来了这么一斗，您又说不下了，兄弟们怕是不会同意吧！”
　　
　　“你们要下也行，楚言负责夹喇嘛带你们，我没空，你也看见了，我这朋友还在医院躺着。”我用拿着烟的手点了点急救室的门说。
　　
　　“没有您这宝血，楚兄弟带我们可过不了那虫坑，到时候兄弟们都得折斗里。”
　　
　　我听狗二这话意思好像是一定要我亲自去才甘心，面上也是一沉，把手上的烟往下一扔，脚下用力碾过去：“要去你们自己去，不想去的就滚回盘口，哪个兄弟有意见，要他来找我，我和他好好聊聊。”
　　
　　狗二可能也知道我是来真的了，立即就禁了声，如果说他对我没有尊敬，那他对心里一定有所畏惧，毕竟我很多时候下手狠起来他们也都看在眼里，这也是为什么他们这盘口小茬找个不断，大事却不敢吭声的原因。
　　
　　“没事了吧？没事就下去通知盘口的兄弟们。”我作出有些不耐烦的样子挥了挥手，楚言也不说话只是抬着头看着他，好像要是狗二一逆我的意思就立刻动手把他解决一样，这幅摸样还真像潘子。
　　
　　狗二没再说话，原地站了好半天，也许在想怎么交差，最后看了急救室一眼就离开了医院，我这才想到我当着这么多兄弟的面把闷油瓶抱到医院，这次夹喇嘛里的有不少老人怕是都认出了闷油瓶，也就是道上的哑巴张，这次过来肯定也是想过来探我这边的口风，看我和闷油瓶到底是个什么关系。
　　
　　我皱眉，对着楚言吩咐道：“不要让道上的人知道我救上来的人是哑巴张。”
　　
　　“是。”楚言向来不多话，知道什么该说什么不该说，把事情交给他我可以很放心，虽然三叔曾经说过人心难测，看人得365天的看，少看一天都不行，但既算经过了这七年的历练我也依旧做不到这一点，有些人就是有让人安心的本事，比如闷油瓶比如胖子。
　　
　　吩咐之后我才开始思考为什么要这样说下去，我那时候就是下意识的不想让别人知道哑巴张已经回来了，大概是因为我不想再让闷油瓶去干这么危险的事了，现在的我已经足够可以照顾他，如果他还想查什么真相，我就帮他，要下斗就让我去下，我真的不想再让他过以前那种颠沛流离的生活。
　　
　　我欠闷油瓶的够多了，我这辈子也就打算都用来还债，以前闷油瓶为我做过的事，现在就让我为他做，就算他不在乎这些也没关系，我就是想让他过平凡的日子，当年他用一生换我十年也是这么义无反顾，我这些年也一直在为了这个而奋斗，有生之年，总算还可以实现这个愿望，我很满足。

-TBC-


回复 收起回复
 5楼2012-04-24 18:09举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-03-

　　闷油瓶出急救室的时候已经晚上十一点，我正在长椅上打盹，楚言早就被我打发回去，医生经过我身边的时候我猛的一下睁开眼，这是我多年来下斗养成的习惯，就算身上伤再多再累，只要有人注视我，我就能很快清醒，改也改不掉了，有时候想到当年和胖子他们一起下斗的时候都是我的警惕性最差，一觉睡下去就别想我醒来，那时候估计打死我也想不到自己也能进步成这样，不知道是该庆幸还是该难过了。
　　
　　“医生，请问我朋友怎么样？身上的伤严重不严重？”我一把抓住白大褂医生的袖子问道。
　　
　　“伤的很重，如果不是及时送进来也许命都没有了，你朋友的右手旧疾一直没愈合，现在彻底废了。”
　　
　　我听着医生的话脑子里轰的一下子就炸开了锅，右手？难道那次雪山的伤到现在还没好？心里的懊悔不由又加深了一层，闷油瓶右手的伤是为了我才断的，那次本以为可以劝回闷油瓶，结果终究还是害了他，现在一只手彻底废掉，不敢想象闷油瓶会是什么心情，也许他不会表达出来，但心里一定不好受，看他那死憋着不说的个性，我还不如自己到他面前跪倒让他一脚把我踹墙上。
　　
　　“我现在能去看他吗？”趁着医生还没走我连忙问。
　　
　　医生犹豫了一下，就让旁边一大眼睛的护士带我过去，我一乐，赶紧就说谢谢，拿了根烟出来给医生，医生只是摆摆手就走了，我一看医生不要，自己顺手就给叼口里了，大眼睛护士看我要抽烟便跟我说声医院不让抽，声音还挺好听，我听了也就悻悻把烟放了回去。
　　
　　大眼睛护士把我带到闷油瓶的病房就离开了并叮嘱有事就去找她，我答应着，看了看这整个病房就躺着闷油瓶一个人，我也不必顾虑什么，自己拿了个椅子搬到闷油瓶床边然后开始看着闷油瓶发呆。
　　
　　闷油瓶还是和当年一模一样，岁月没有在他的身上刻下任何痕迹，一点都没有变，倒是我老了不少，即便旁人再如何觉得我还年轻，我依旧觉得我老了，不是脸，不是身体，更多的是心，而闷油瓶这个人好像从头至尾都没有改变过，永远是那副冷淡的摸样，脸上鲜少有情绪表达出来，连话都少得可怜，回想着以前和他相处过的日子，突然觉得自己对床上躺着的这个人其实一点都不了解，他的存在本身就像个谜。
　　
　　我就这样看着闷油瓶想着以前的事情，想到那时候胖子的插科打挥，想到小花的义气和秀秀的明艳动人，心里突然觉得烦躁起来，拿出一根烟想点上又想起医院不让抽烟，更加烦闷起来，干脆站起身来走到窗边看月亮，可是这月亮又让我想到那时蛇沼月下我们还有潘子阿宁的生死相依，现在五个人里已经走了两个，不知道潘子他们在黄泉下有没有怪我，如果不是我坚持要趟浑水也许事情完全不是这样。
　　
　　有些事情越是不想记起就越是清晰，我自己想想都觉得我现在矫情得要命，都过去这么久了，我一个人在这里哀愁个啥，该死的不该死的都死了，我现在的日子如果不是找到小哥也就算个半死不活，活着过就这么过一天算我赚到了，也许有哪一天我就横死街头，我也不会觉得太惊讶，毕竟现在这道上谁不是这么战战磕磕的过呢？没人知道自己下一秒会怎么样。
　　
　　只不过现在小哥回来了，就算有天要死，也得让小哥的后半辈子什么都不用愁，我现在只想尽我所有的能力让小哥过好，他前半辈子过的够凄惨了，怎么能让他下半辈子还这样过，为了一个答案出生入死，我决定了，等小哥出院我就给小哥找个黄花大闺女娶了，到时候让胖子也从巴乃回来给小哥当伴郎，大办一场，也算我们铁三角重聚了，对了到时候还要叫上小花他们，好久不见也不知现在如何。
　　
　　既然想道胖子，便决定明天就给胖子打个电话告知小哥回来的消息，他一定咧着那大嘴，屁颠屁颠的赶过来，许多年不见胖子那庞大的身影，说实在的我很想念，可又怕胖子看见我现在的样子，我不是怕胖子不认我，只是怕胖子看见我觉得难过，我一直都知道就算过的再久，胖子也把我和小哥当兄弟，当一辈子的好哥们，就算他现在在巴乃种田，也一定惦记着我们，因为我也惦记着他和小哥。
　　
　　想着想着，我看着床上的闷油瓶傻笑起来，我已经很久没有这么笑过了，平常在别人眼里我更多的是冷笑或者不笑，不会有人看到我这么**的一面，但是我就是想笑，想大笑，想着我就真的大笑出来，压抑着声音不让护士发现，只是伏在闷油瓶被子上肩膀一抖一抖，就这样笑了良久，突然又想大哭一场。

-TBC-


回复 收起回复
 6楼2012-04-24 18:11举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-04-

　　第二天醒来的时候，身上盖了薄薄的毯子，估计是昨晚睡着了之后守夜的护士给拿的，我伸了个懒腰打了电话给王盟，让他来医院，顺便给我带点吃的，昨天见到闷油瓶的那劲头已经缓了下来，现在只觉得饿得胃疼。
　　
　　闷油瓶还是没有醒过来的迹象，我不是很担心，毕竟那时在巴乃，闷油瓶受伤那么严重也是一眨眼的功夫就好的差不多了，他在我心里不管过去再久，也依旧是个神人形象，抹都抹不掉。
　　
　　点上一支烟，想了很久还是决定给胖子打个电话。
　　
　　上午的医院很是安静，我的电话是先打到阿贵家里再转接给胖子，阿贵让我等等，说胖子就在厨房做饭，我听见只是一愣，心想胖子现在还真他娘的是个居家好男人，我连忙答应阿贵的话，不过几分钟的时间，比我想象中的短，我的烟刚好抽到头，胖子就接了电话。
　　
　　现在正是盛夏时节，巴乃那边的温度应该非常之高，因为胖子那粗重的喘气声通过手里的电话清晰的传到我的耳朵，估计是听到我打的电话才匆匆跑来。
　　
　　我和胖子分开之后的这几年很少联系，巴乃那边的通讯并不好，我刚开始一年打给胖子那边的电话较多，但很多次都没说几句就断了线，我那时也在忙着三叔盘口的事情，脑子里塞满了那些杂七杂八的琐事，久而久之，打的也就少了。
　　
　　在那一种坏境下，和胖子通话的减少，与其说让我觉得难过不如说让我觉得松了口气，我实在很怕去回忆起那几年的事情，我根本没办法去接受当时的情况。一直到这几年，我们才联系多了些，对于从前也都闭口不谈，就说说他那种田的日子和我这边的一些麻烦事。
　　
　　有好几次，我都建议胖子回去北京，重新过生活，可他总说巴乃是个好地方也懒得再回去，我知道他心里是还放不下云彩死去的事情，没想到豁达的胖子也会有这么一天，云彩在天上看见这样的胖子，不知会是什么滋味。
　　
　　回忆到此结束，我回过神来，胖子正在电话那头问我有什么事情，听他那大嗓门，我沉默了一会，轻声细语的告诉他我找到小哥了。
　　
　　胖子那头先是一愣，我本以为他会激动万分，没想到他激动倒是激动了，但很快沉下声音说道：“天真，你可得看仔细了，当年你说小哥去守那什么青铜大门得过个十年才出来跟我们聊天打屁喝酒，这回儿一下子突然蹦了出来，谁知道那是不是原装对版的小哥？”
　　
　　我心里一紧，知道他意有所指，我就问他，“你蒙在这里胡说八道，有什么不对就说出来，就咱俩还磨叽个什么劲，这么久不见，巴乃都把你磨成个娘们性格了？”
　　
　　“嘿，就是你三爷成了个娘们，我胖爷也绝对是个铁铮铮的好男儿，”胖子说着停了一会，好像是喝了口水，又继续，“我的意思你还不明白？别人都说你现在精明，怎么一碰上小哥的事你脑袋瓜子又给转回去了呢？”
　　
　　“得了，有你神镖胖爷在这，我怎么还精明的起来。”我随意回答一句，才问，“小哥就是小哥，你还不知道？就算他化成灰我也认识，我眼睛还没瞎，不至于认不出。再说，小哥那时候浑身是伤，生死难料，他还能有精神跟我玩伪装？”
　　
　　“这谁知道呢？说不定人就等在那里让你来救，别说是我胖爷想多了，我这是为了你着想，别到时小哥人没回来，你又着了别人的道。”
　　
　　“你他丫的在巴乃呆多了，怎么跟那塔肩膀似的疑神疑鬼，一大活人在这里我能不清楚吗？”我心里有点怒了，这胖子不光是怀疑小哥，更是怀疑我对小哥的熟悉程度，一生死相交的哥们我能认错吗？我还想念叨几句，病房的门就给推开了，是王盟那小子，看见我在打电话便喊了声老板把手里的早饭递给我，我拿出里面的油条咬了一口，继续：“胖子，你别跟我在这七弯八拐的猜心思，你就直说了，行不？”
　　
　　“天真，多年不见你脑子有所退化啊，需要胖爷我给你来整整不？”
　　
　　“**，胖子你能别扯这些鸡巴蛋的不？我知道你意思是说小哥这时候出现不对劲，可这是我亲眼看到的人，还能假？”听到胖子还在胡侃，我彻底怒了，把手上的早点往桌上一放，说话颇有点咬牙切齿的味道，看的王盟直擦汗。
　　
　　胖子这才在电话那头叹了口气说：“天真你还记得那时候你假扮三叔遇见的假吴邪不？”

-TBC-


回复 收起回复
 7楼2012-04-24 18:13举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-05-

　　胖子一说到这个人，我就倒吸一口凉气，假吴邪是当年我带上三叔的面具去救胖子他们的时候遇见的人，可让人毛骨悚然的是那个人和我长得一模一样，简直是一个模子里刻出来的，连说话的声音都是完全相同，甚至连我自己看见他，都不一定能发觉出来那个人是不是自己。
　　
　　后来，一切结束之前，住在三叔下水道里的那人曾经寄给我一份关于真相的信也是被假吴邪给领走，我知道后，曾发了疯的去查询这个假扮我的人，可是什么都查不到，这个人就像是突然人间蒸发了一般，完全找不到痕迹，我甚至怀疑过那个人是不是齐羽，毕竟我的一切都是模仿齐羽那个人而存在，可是转念一想，如果那个人是齐羽，估计也得四十多岁了，怎么还可能假扮我？还是他和闷油瓶一样不老也不会尸化？
　　
　　前几年在沙漠也因为某些事情在照片里看见过这个人，但他没在出现我眼前，我以为我这辈子也就不会再和他有交汇，没想到的是现在他又出现在了我的脑海里，到底谁是真谁是假？还是这又是一场圈套骗局？我握着手机的手开始打滑，我的冷汗止不住的流下来，如果我没会错胖子的意，那么胖子的意思是病房里的闷油瓶也有可能是某个人假扮出来的？更有可能就是和闷油瓶一个一模一样的人？这不禁让我想起老痒口中的物质化，要不是一年前我知道那物质化只不过是个骗局，我大概会以为这些都是某人物质化出来的人物，我开始头痛起来，咽了咽口水，镇定了一下才出声：“现在什么都没个准，要不是我这次突然决定下这个斗，还不一定会遇见小哥，几率太小了，说不定是小哥自己从青铜门里出来了。”
　　
　　“你真的是突然想下这个斗？我记得你以前跟我打电话时说过，你以后不会下太过凶险的斗，就算宝贝再多也不下，怎么这次就突然下了？”
　　
　　“这次下斗只不过是我一个念想，什么都做不了数，我就是突然想下而已。”胖子一下子正经起来，我还没做好心里准备，我也随口就回答了一句。
　　
　　“可是，天真你想想，这不科学，你别又入套了。”
　　
　　我知道胖子是什么意思，最近几年我一直很遵守心里的原则，一个凶险的斗都没亲自下过，这回突然来这么一下，的确有些可疑，可我又可以确定我当时真的不过是偶尔来的决定，当下也知道硬着头皮反驳道：“你哪里学的这狗屁词汇？那你说什么才科学？”
　　
　　胖子瑟瑟的笑了一下说，“胖爷我这也是逆向思维不是？我也就是个猜测，当年的事情你好不容易摆脱出去了，要是现在又给陷了进去，那得多头疼，得了，天真你也别乱想了，你一遇到和当年有关的事情脑子就跟茅坑似的，堵得死死的，还得胖爷过来给你疏通疏通。”
　　
　　“胖子你这意思是…”我说到一半突然哽住了，虽然心里知道胖子一定会赶过来，但是现在听到胖子这么说，还是觉得感动，声音都提高了几分“你是说你现在赶来长沙？”
　　
　　“那可不是，别说我胖爷不够兄弟，就算这回过去是龙潭虎穴我也和你一起闯了，别忘了，我说过，能让我胖爷从巴乃出去的人只有你和小哥两个人，现在你们都凑齐了，我怎么能不来和你们重聚？小天真你也不用太感动，胖爷这只是履行当时的承诺。”
　　
　　“滚你妈的，不就是来个医院看看小哥，龙潭虎穴你都来了，没个正经。”本来我还感动的要死，一听胖爷这么一侃，我突然一点儿情绪也没有了。
　　
　　“不就是龙潭虎穴，小哥的功夫你又不是不知道，说不定他又失忆了，一见着我们就直接一掌把我们拍墙上去了，我跟你说，这得扣都扣不下来，危险系数是十星啊！”也许是很久没和我这么胡侃了，胖子那头越说越激动，“不行，小天真，胖爷等不及了，你可记得来接我，咱两好好去喝一杯，来个什么不见不散，不醉不归，不死不休。”



回复 收起回复
 8楼2012-04-24 18:14举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　我听了胖子恢复了以前的精神也乐呵起来，“不死不休你二大爷，老子还不想死，你别罗嗦了，赶紧过来，什么都等过来再说，尽浪费我电话费。”
　　
　　胖子听我说完也不唠叨了，利马挂了电话，我把手机往裤口袋里一放，见旁边的王盟正一脸惊讶的看着我，我马上收起笑容，脸色一板，但心里的高兴劲是怎么也收不下的，这下铁三角终于要重聚了，说不激动那是我扯淡。
　　
　　“老板，跟谁打电话哪？笑的脸上跟开了花似的。”王盟这小子是少有能和我这么说话的人了，一般的盘口兄弟根本不知道以前的吴邪到底是个什么样子，只知道现在的三爷是个心狠手辣的铁头头。
　　
　　“关你屁事，你收了你这八卦心吧，铺子里怎么样？”自从三叔走后，我让盘口的人要是有事或者收账都到我西泠印社的古董铺子里，然后让王盟在旁边看着点，顺便也帮帮手。
　　
　　“铺子闲着呢，楚言带着狗二那盘口的兄弟们下那斗去了，估计一时半会儿回不来，您看现在是回杭州还是先留长沙看看长沙这边的盘口？”
　　
　　我让王盟给我倒了杯水，喝了一口才说道：“先不回杭州了，你没看见我这朋友还躺在这儿没好吗？另外，我今个有个兄弟回来，你去找个饭店订好位子，我给我兄弟洗洗尘。”
　　
　　“明白，那老板要不现在回去换个衣服洗把脸休息会？我在这儿给您守着，等这小哥醒了我通知您。”经过王盟这么一提醒，我才猛然想起，我下斗下到一半就跑来了医院，这衣服脏的跟什么似的，估计不知道的还以为我是遭遇了什么抢劫，这下可丢脸丢到外婆家里去了，怪不得昨天那大眼睛护士看我的眼神儿不对。
　　
　　我赞同的点了头，吩咐王盟有事就通知我便用最快的速度回了长沙刚买的一套房子，进去洗了个澡，总算还有了个人样，心里一放松，开始和胖子在电话里讲的又给浮上了心头，心想这事情的确是有些巧合，要不是刚一看见小哥那会儿太过兴奋，以我这点阴谋论的心思估计也会想到这么一点，看来等小哥醒来，有必要去套套话，就是怕小哥这死性子什么都说不出来，压根掰不开他的嘴。
　　
　　再说胖子一来了，也有个人跟我商量事，我到现在还是认为病房里那个就是小哥，我不会认错，我不知道这是种什么感觉，但是那种熟悉感绝对不会错，当年的事情我不认为在七年后还会持续下去，那个巨大的阴谋，早就应该在七年前就毁灭了才对，没理由到现在还有人想设计我，难道是想要这三爷的位置？这点还是有可能。
　　
　　我揉了揉太阳穴，觉得这过日子就是没完没了的折腾，等我全部想清楚的时候，估计头发都白了，管他什么圈套设计，我现在都管不着了，我只想知道闷油瓶到底发生了什么事，怎么会突然出现在那个斗里，别的我也懒得计较了，要来设计我的就来吧，说真的，真枪实弹我不怕，这些年经历了这么多，早就已经麻木了，我就是怕这些阴谋诡计，暗地里给我来一枪，又把我引进那个猜不透的谜里。

-TBC-


回复 收起回复
 9楼2012-04-24 18:14举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-06-

　　在床上浑浑噩噩躺了一会，心里始终还是堵得慌，只能希望胖子说的不过是个玩笑，我用冷水擦了把脸换了身衣服，还算是精神抖擞的出了门，发短信给胖子，胖子说还在火车上，我直说他小气，又不是没钱，坐什么火车过来，拉慢自己的速度，可胖子只回了一句太阳太大把他给晒晕了，一回神过来都已经坐在了火车上，我笑了下，告诉他到了就打电话给我，我去接他。
　　
　　胖子大约晚上才到，无奈之下，我又去了医院，闷油瓶还是躺在床上睡着，没有醒过来。王盟坐在旁边正和换吊瓶的护士聊天，我心道：好你个王盟，还有心情调戏小护士？当即就走过去给了他一个爆栗。
　　
　　王盟见是我，憋了憋嘴把座位让出来，那护士临走前我看了一眼，还是昨天那个大眼睛的，我一下子肃然起敬，看看人家这素质，昨晚一晚没睡，今天下午还精神着给人换吊瓶呢！再看王盟，我直摇头，挥手让他出去走走，我来守着，王盟一听，屁颠屁颠就撤了，跑的比哈巴狗还快。
　　
　　我看这病房里还是没几个人的样子，大多都在午睡，我把椅子拉近了些，仔仔细细看着闷油瓶的脸，然后用手往他耳边捏了捏，很滑，并不是什么人皮面具，我稍微放了心，心想胖子还真他娘的多虑了，就算可以模仿闷油瓶的这张脸，可闷油瓶这黄金右手总模仿不出吧？
　　
　　我就这么在医院耗了一个下午的时间，期间还给去交了一次住院费，心里对医院坑死人不赔命的做法认识了更深层次的一面，我一直觉得学校就算最坑人的地方了，没想到和医院比起来简直是大巫见小巫，我啧啧两声接了胖子的电话赶紧就让王盟回来守着，自己一个人就出了门。
　　
　　要是在平时，我身边总是要跟着两个人的，可这次来长沙是去下斗，我就带了楚言，王盟还是临时赶来的，这下楚言被他们弄去下斗，王盟又得在医院看着闷油瓶，我身边就一个人都没有了，我也没想那么多，我就不信了，我一个人去接个兄弟也能倒霉到遇仇家，另外，在长沙敢动我的人根本没有，所以我更加有恃无恐，可惜车没给我开过来，只能打车过去。
　　
　　在火车站候车室里，我坐在靠椅上有一根没一根的抽烟，心说，胖子那该死的真够磨叽，都快八点了还没见到人，多亏我这几年别的没有练精，倒是耐心给练的一等一的好。
　　
　　一直到我一包烟都快抽没了的时候，胖子的电话打来了，一开口就是问我在哪，这声音大的我耳朵都没震聋了，我直接把电话一挂，寻着声音就去找人了。
　　
　　胖子几年没见，还是没有怎么变，可喜可贺的是这次见到他，他肚子没有再变大一圈，就是头发有点花白了，时间是把杀猪刀啊。
　　
　　胖子一见我就先给了我一个熊抱，我被他抱得喘不过气来，骂道：“你他娘的想勒死我还是怎么着？”
　　
　　“胖爷这不是兴奋么？这么久不见，三爷你在我面前还是天真依旧，一点没变。”胖子嘿嘿的笑起来，浑身肉一抖一抖的，看着觉得挺猥[河蟹]琐，说不定旁边的姑娘们都在想哪来的死胖子强[河蟹]奸大家的眼球。
　　
　　我震了一震，揉了揉脸，咧嘴露出个傻笑，“别在这叽歪了，走，你不是要去喝酒？我这都要伙计订好位置了，咱两喝一杯去。”
　　
　　“还是天真知我心，不愧我是胖爷的好兄弟。”胖子一把搂住我肩膀，我顿时咬牙切齿，这死胖子下手没轻没重，回去又得青一块了，没想到我俩走到一半，胖子突然问句：“咱不先去看看小哥么？”
　　
　　“小哥还睡着没醒。”我挥手道。
　　
　　“我说天真你这就有所不知了吧，说不定人小哥玩的是睡美人这招，等着王子来个法式热吻把他亲醒呢！”胖子说着还用手往他那大肥嘴上点来点去，我浑身打了个哆嗦说，要亲你去亲，爷我不好这口，胖子又说，说不定小哥等的是公主，咱两他都看不上，我斜着眼睛看了他几眼，就你那肥样，看得上怪了，胖子不依了，硬说他是倒斗界的肥王子，我给了他一拳表示不屑，胖子突然又正经了起来，“小哥这到底怎么回事？你弄清了不？”
　　
　　说到这个我也纳闷，只能悻悻说：“小哥的事情我哪里查得到，只能等他醒来再说了。”
　　
　　“就你手下那几个废物，我看也难查到什么，还是得胖爷出马给你解决。”胖子砸吧砸吧嘴，问我要了一根烟，我伸手拦了辆车，顺口说，“胖爷，您请进，喝酒的时候咱两再好好说说。”
　　
　　一路无话，等到了饭店，胖子一顿胡吃海喝，那样子跟几十年没吃饭似的，我就这酒劲和他断断续续把怎么下这斗，怎么在里面遇见小哥都给说了个清楚，也不知道胖子听进去了没有，只见他有时点头有时摇头说还得看看小哥再说，我也就不好再说什么，跟着喝了几杯，和胖子说了些道上的趣事，胖子也跟着吹吹牛打打屁，和以前没什么两样，我心里是欣喜的，这种熟悉又陌生的感觉让我亲切。
　　
　　一顿饭下来已经快要十一点，我晕晕乎乎的带着胖子来了当地的酒店住了下去，自己则打车回了家，刚一头蒙床上准备休息会，口袋里的手机一个劲响起来。
　　
　　我睁了睁眼睛，是王盟的电话，一个激灵，酒醒了大半，既然是王盟打来的，肯定就是医院的事，我马上接了电话，里面只听见王盟用有些急切的声音说：“老板，那小哥醒来了。”
　　
　　“醒了？他状态怎么样？”我一边问一边冲到门口去换鞋子。
　　
　　“我…说不清楚，您来看看吧。”
　　
　　我心里一急，不会真失忆了吧？“你在那等我，千万不要让他走了，我马上就来。”
　　
　　挂了王盟的电话，我转过去又拨了胖子的手机，胖子一听也说会用最快的速度赶去医院，我心里这才平静了一些。
　　
　　不论如何，我现在不再是一个人。

-TBC-


回复 收起回复
 10楼2012-04-24 18:15举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-07-

　　我几乎是一口气跑到医院的，脑子里既害怕闷油瓶失忆又想也许他失忆也不错，那也不必再不停的去追寻那个谜底，就这样一直混乱着到了病房门口，在推开门的那一瞬间我还是犹豫了一下，深xī了好几口气，从脸上露出个足够“天真无xié”的笑容，这才用力推开了那扇门。
　　
　　我不知道我怎么会作出这种决定，如果硬要加上的理由的话，也许是因为我下意识就想让闷油瓶对我的映像一直停留在七年前吧，开门的那一秒，我脑袋里转过无数句对白，但在我真正看到病房里那个脸上还有些苍白的人之后，什么话都咽了下去，连脸上的笑容都快僵住。
　　
　　我以为见到他醒来的时候我会痛哭liú涕，至少也该激动万分的跑到床边滔滔不绝，就像那时候在张家古楼发现小哥还没有sǐ一样，可是我估计错误了，我开门看见穿着病号服的闷油瓶的时候，是连我自己都想不到的平静，我甚至怀疑我自己怎么可能会这么平静，简直是有些不可思议。
　　
　　曾想过的千言万语都没说出来，七年后和闷油瓶阔别的第一句话既然是：“小哥，你现在感觉如何？”
　　
　　这句话我说的无比镇定，把前面挡路的王盟扒开，我向闷油瓶走去，顺路还去倒了杯水给闷油瓶。
　　
　　闷油瓶还是和以前一样，坐在床上，抬起头淡淡的看了我一眼，喝了口水，并不说话。
　　
　　他的反应让我看不出他到底失忆与否，我心里咯噔一下，难免有些紧张，只能站在床边试探的问道：“小哥，你还记得我么？”
　　
　　他这次连看都没有看我一眼，只是看了看四周，最后视线停留在了玻璃杯上。
　　
　　我笑了笑，不知道是不是和以前相同，我弯腰贴在他耳边拖口而出，“我是吴xié。”
　　
　　刚刚和他说话一直没有反应的闷油瓶听见我的这句话后猛然抬起头，眼神是难以言喻的熟悉，难不成闷油瓶一听到我名字就什么都记起来了？我心说。
　　
　　闷油瓶看着我的脸良久，我也看着他，又些怀疑是不是闷油瓶记忆错乱了，把我当成什么妖魔鬼怪，或者什么仇人？那可大发了，我连抵抗都不用了，直接就可以被他一只手niēsǐ。气氛正在诡异之时，病房房门一声大响，我心里一松，谢天谢地，胖子你就是我的救星，如来佛转世，不然我不是被小哥niēsǐ就是被小哥用眼神shāsǐ了。
　　
　　“靠，找sǐ你胖yé我了，天真你电话里不会说清楚到底哪个病房？害的胖yé我没差点跑sǐ在这个医院。”胖子一进门就是一声大喊，转眼又看见我和闷油瓶大眼瞪小眼，咧嘴一笑，“啧啧，看看，这刚一醒来两人就浓情蜜意，四目相对，有情人终成眷属。”
　　
　　“我[河蟹]cāo，胖子你hú说八道个什么，è不è心人。”我赶紧站起身，走了过去，“我跟你说，小哥有点不对劲，一醒来一句话都不说，不知道是不是失忆了。”
　　
　　“小哥失忆不是家常便饭么？失忆了就失忆了，大不了咱两又当回保姆呗，我早说了给小哥nòng个富婆包养着，准是好事。”提到失忆，胖子又开始怂恿我给小哥找个富婆，我也是一笑，突然觉得现在的场景和当年很像，三分怀念三分感叹。
　　
　　回头一看小哥，还是没什么反应的样子，心里突然有些堵，我用脚踹了踹胖子，想让胖子过去跟小哥开导开导，别落下个自闭症。
　　
　　哪知胖子根本就不知道我的心思，一步跨到闷油瓶床前，一把抓住闷油瓶的脸niē了起来，我看的一身冷汗，心道胖子也够不怕sǐ的。胖子niē了还不够，仔仔细细看了好几遍才转头自言自语道：“还真是小哥。”
　　
　　“靠。”我翻了个白眼，敢情他还在想着这事呢，“你也别心细如牛máo，我都说了是小哥还能有假，只可惜现在小哥又给格盘了，不然我两可以好好问问到底是个怎么回事，我看…”
　　
　　话说一半，我看见闷油瓶的嘴巴动了动，很小的声音从他那边传过来，还有些嘶哑，闷油瓶又喝了口水，我和胖子走近了才听清他说：“我记得你们。”
　　
　　我听了，如五雷轰顶，苟[河蟹]曰的，玩了半天，敢情小哥是在耍我？
　　
　　我突然一下郁闷到要sǐ，我问了好几句，他鸟都不鸟我，现在再来这么一句，这不是作nòng人么？
　　
　　胖子也走到前面问：“小哥，知道我是谁？”
　　
　　闷油瓶看了看他，点头。
　　
　　我实在忍耐不住，冲了过去，扯住他的衣服咬着牙，把积压在心里好几年的问题一股脑吼了出去，反正这个病房里的病人早被王盟nòng走，现在只剩我们几人：“小哥，到底怎么回事？刚刚叫你怎么也没个反应？你怎么会出现在那个斗里？你给我的那个苟屁鬼玺又是怎么回事？你骗了我？还是当年的事情发生了变故？既然出了青铜门，为什么不回来给我报个平安，你知不知道这几年我是怎么过的？”
　　
　　闷油瓶的眼睛闪烁几下，不动声sè的把我拎着他衣服的手给挡了下去，我这时才发现他用的是左手，想到医生的话，心里一软，什么抱怨都说不出口了。
　　
　　“你抓着我问也没用，我现在也不是很清楚。”闷油瓶说话的声音很轻也很缓慢，然后不顾我和胖子的动作，自顾自又坐了回去，闭上了眼睛，看来是不打算继续跟我们说下去。
　　
　　这句话是什么意思？又想用这句话来打发我？我火气一上来，不甘心的还想去问，旁边的胖子一把拉住我，沉声说算了，先回去休息，明天再说。
　　
　　我一下子冷静下来，我的气焰才完全缩了回去，心里凉了一片，闷油瓶不想说的，你怎么也不会让他说出来，我已经没有当年的力气再追在他屁股后面不停追寻背后的答案。
　　
　　我已经不是当年那个意气风发二十七八岁，什么都不顾，一头往前冲的小三yé了，我已经三十多岁了，我已经是伙计们口里的那个沉稳淡定的三yé，我的责任和负担都太多了。
　　
　　就算三个人都回来了又怎样？始终还是回不到当年。
-TBC-


回复 收起回复
 11楼2012-04-24 18:27举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-08-

　　在这一秒钟我终于完全安静下来，病房里除了我们几个的呼吸声之外什么声音也没有，我叹了一口气，认命的问――
　　
　　“小哥，我不管你在那个斗里出了什么事才搞成这样摸样，也不管这七年来是出现了什么变故，我只想最后问一句，你给我一个准信，你还要继续这样子下去吗？还要不停下斗？”
　　
　　闷油瓶点了点头，恩了一声，淡淡道：“我没有选择。”
　　
　　“不，你有选择。”我看了一眼王盟，王盟马上反应过来，快步走出房间把门关上，我点上一根烟：“你告不告诉我都没有关系，我问你，这事情真的这么重要？非做不可？”
　　
　　他好似有些疑惑的默默点头，我吸了一口烟，又拿给胖子一根，胖子一屁股坐在旁边病床上，床传来很大的动静，胖子只是抽着烟，也不插话，我笑了一下又说：“你告诉我你要找的东西是什么吧，我帮你找，放心，就算走遍全国我也给你把那东西挖出来。”
　　
　　闷油瓶和胖子同时看向我，胖子一拍腿叫道：“我[河蟹]操，天真你他娘的这是什么意思？”
　　
　　我没有理会胖子，继续说：“小哥，你不要再继续下斗了，现在道上还不知道哑巴张已经回来了，要是知道，估计你有的烦了。”转头我看了看胖子说道，“胖子你既然出来了也别在回巴乃那与世隔绝的地方，你要是还想回北京，我给小花打个电话，让他照顾着你些。你要是想呆在杭州，那正好，我们三人还能时常聚聚。”
　　
　　胖子听了半天没吭声，倒是闷油瓶慢悠悠的问了一句为什么。
　　
　　“小哥，胖子。”我发誓这是我有生以来最真挚的声音和我心里最真实的话，“我不知道你们心里是怎么想的，不过，就我而言，我很感谢上天很让我认识你们。胖子你们跟我出生入死的日子我记下了，小哥你更是为了我去守了青铜门，现在事情已经过去那么久，你们为我做的够多了，我想让你们过点平静的日子，剩下的这些年月就给我一个机会把欠大家的都补上。”
　　
　　我看了看他们，都没有说话，我继续：“我被你们保护了这么多年，现在是时候让我来保护你们了。”
　　
　　“跟我回家吧，要做什么，我来帮你。”最后一句，我是对着闷油瓶说的。
　　
　　一席话说完，我如释重负，心里是从来没有过的轻松，好像是下一刻死了也没关系了，这番话是我这么多年一直努力的原因，我只想要闷油瓶好好的活着，过着正常人的生活，那些危险致命的，那些让双手染满鲜血的事情都由我来吧，这么一想，顿时觉得自己伟大至极，简直就是牛逼哄哄。
　　
　　房间里死一般的寂静，胖子猛的一下站起来，一把抓住我的衣领，就在我以为他打算把我怎么着的时候，他的肥手一把摸上我的额头叫了句：“小天真，你确定你今天出门吃药了？”
　　
　　“我是认真的。”我哭笑不得，把胖子的猪蹄从我头上扒下来强调道。
　　
　　“我[河蟹]操，就算我胖爷玉树临风，风流倜傥，天真你也不用跟嗑药了似的跟我表露里的情真意切吧？”胖子露出一脸吃大便的表情，“我跟你说，胖爷不好这口，要包养男人就去找兔儿爷，别打老子的主意。”
　　
　　“滚蛋，打谁主意也不会打你主意，你不恶心，我还觉得恶心。”我说完，再转头去看闷油瓶，哪知他干脆盖上被子开始补觉，压根当成没听见我刚刚的豪言壮志，我一想就知道我又犯二了，不管我心里怎么想，这么说出来不就是傻[河蟹]逼才会做的事吗？我实在不是什么热血青年，刚才怎么就给说出口，我现在恨不得扇自己几巴掌，然后用头去撞墙，老子真他[河蟹]妈一遇上这两人就二[河蟹]逼了！冲动是魔鬼啊！
　　
　　“说完了？”胖子看了我一眼，拍了拍我肩膀，跟我做了个回家的手势，“说完了就各回各家，各找各妈吧，别打扰小哥休息。”
　　
　　说完便先一步离开了病房。
　　
　　又是一片让人想死的安静，胖子刚才的反应有力的表达了对我延绵不绝的鄙视之情，我在小哥病床边站了很久，看着小哥的睡颜，我突然而来的觉得有些尴尬，把烟蒂丢进垃圾桶，心想小哥睡着了，反正也听不见，便低下头在小哥耳边说道：“我说真的，小哥，让我照顾你吧。”
　　
　　我的话音刚落，闷油瓶的眼睛猛地睁开，正和我来了个对视，我的心咯噔一下，忽然怒了，心说我[河蟹]操你二大爷的，既然玩装睡？
　　
　　一口气堵在心口，我憋了很久，转身就往门口走去，闷油瓶大概会装作什么也没听见吧？哪知我刚刚走到门口，身后便传来闷油瓶淡淡的声音，他说：“我知道了。”
　　
　　我心里一沉，又是一喜，顿了顿，还是转身出了房间，没让闷油瓶看见我脸上的喜悦，只是告诉王盟让他多照顾着。
　　
　　“我知道了”这是不是就代表他愿意跟我回去杭州，不再下斗？让我帮他把事情查出来？“我知道了”是不是就代表愿意过平凡的生活？
　　
　　走出医院，我的心里都是飘飘然的，还有些小得瑟，心想要是胖子刚才在那里，估计下巴都的掉地上，捡都捡不起来。
　　
　　夜里风有些大，我脚下的步子也加快了几分。
　　
　　或许小哥的脚步可以停下来了，但是我不能停，也不敢停下，我只能一直走下去。

-TBC-


回复 收起回复
 12楼2012-04-24 18:28举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-09-

　　第二天上午起床的时候外面的太阳正好，虽然近几年来，夏季的温度越来越高，但清晨总归还算怡人。
　　
　　我换了身衣服出门，站在街道上没由来的感到一阵茫然，过了好半响才想起我是要去医院看闷油瓶，这几天发生的事情太多了，几乎把我这几个月的所有情绪全部释放出来，我甚至感觉到自己像是回到了以前在杭州古董店的时候，想哭便哭想笑便笑。
　　
　　以至于，现在我还不敢相信闷油瓶是真的回来了，我只怕这又是我的南柯一梦。我想象过也梦见过很多闷油瓶出现时候的场景，也许是十年后在雪山之中，也许是二十年后在杭州古董铺，但我没想到会是在这个时候。不过万幸的是，我平安把他带了回来。
　　
　　去医院的时候，我半路到了一家粥店，打包了两碗热粥，昨晚太过激动，都没有发觉闷油瓶躺了两天一粒米都没有进过，不论他隐瞒了我什么，我终究还是有些内疚，也许这份来自于几年前的内疚我一直伴随我一辈子。过多的事情，我已经不想再去追究，追寻别人的秘密必然要承担知道秘密的经过，这是很久以前我就领悟出来的，现在也想通了，有些问题也不是那么重要了，盲目的寻找真相还不如让真相来寻找你。
　　
　　我缓缓推开房门，王盟那小子还在流着哈喇子趴在病床上睡得正香，反而闷油瓶倒是自己拿着个水杯慢慢往病床移动，我顿时就怒了，冲过去一把把王盟提溜起来，对着他脑门就是一掌，骂道：“我要你照顾小哥，你他丫的倒好在这里睡大觉，皮痒了是不是？”
　　
　　王盟一下子清醒过来，连忙点头哈腰，伺候慈禧太后似的把闷油瓶扶上床，闷油瓶没什么表情，把水杯放在旁边的柜子上，然后开始和天花板交流他们之间深厚的革命情谊。我把手里提的粥放在一旁，刚准备招呼两人开饭，病房就被推开，一个庞大的身影出现在我眼前，只不过一眼就跟X光一样扫射到了桌上的热粥叫道：“我说天真，你现在还学会未卜先知了？知道胖爷要来，还特意给带了粥，虽然分量对于胖爷有点少，但我也勉强可以接受你的心意。”
　　
　　我白了胖子一眼，还未说话，王盟就挠挠头狗腿的说道：“老板，您们先吃着，不用管我。”
　　
　　“恩，王盟那你先回去休息吧，今天不用来了，我在这儿。”要说不好意思，我还是有点的，可毕竟这几年脸皮厚了不止几层，愣是什么都没让我表现出来，“这几天你辛苦了，等回杭州，我给你加工资。”
　　
　　王盟一听眼睛都亮了忙问：“老板您客气什么，我的就是您的，您的还是您的，您看给我加多少？”
　　
　　“一百。”我伸出一根指头说道。
　　
　　王盟的脸瞬间垮了，啥都没说，慢吞吞的走出了病房，留下了一个凄凉的背影。
　　
　　“我**刚心里还念叨，小天真多年不见既然变大方起来了，哪知道你压根就是逗他玩呢？”胖子端起粥吃了一口，“加工资加一百，亏你也好意思说出来。”
　　
　　我听了脸色一变，伸手作势要抢过他的粥威胁道：“我呸，你别忘了，你手里的东西还是我给买来的，有本事你给我都吐出来，再说这话。”
　　
　　胖子利马闭了嘴，我狠狠瞪了他一眼，发现小哥还坐在那儿没动身，我一想他肯定是右手不行不好吃粥，心里一酸，把胖子赶到一边，自己拿起那碗粥温和道：“小哥，趁热吃了吧，你手不好用，我来喂你。”
　　
　　“小哥多大的人了，还用得着小天真你来喂食啊？”胖子说，“我看你就是当保姆当上瘾了，现在手痒得很。”
　　
　　“你他妈知道个屁。”我转头啐了胖子一眼道，“小哥手下斗时受了伤，还不知道以后能不能治好。”



回复 收起回复
 13楼2012-04-24 18:31举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　“小哥的手不好，你就这样喂他一辈子？”胖子脸上一沉，又变脸调侃道：“我看还是要小哥赶紧学会用左手做事，不然以后想打飞机，都得要你给他帮忙。”
　　
　　“我操，你他娘的脑子里怎么就只想着这龌龊事。要说你说给自己听，别来强暴我和小哥的耳朵。”我边说边舀了一勺粥放到闷油瓶嘴边，闷油瓶终于把眼光从天花板移到我身上，看了我一眼，然后张嘴慢慢把粥吞了进去，末了还咬了咬勺子的前端，我心里一动，马上又舀了一勺。
　　
　　很快，一碗粥就被闷油瓶如数吞进肚子里，我把桌上收拾收拾道：“小哥，你躺了两天没吃饭，现在只能吃点流食，你忍忍，等出去了，我请你去吃好吃的。”
　　
　　“靠，天真你偏心，跟小哥一说就是出院了请吃饭，我胖爷在这也没听你说要请我。”闷油瓶没答话，胖子在一旁叫了起来，我只好加了一句，两人一起请，谁也不偏心谁。
　　
　　“听人说，这长沙也有不少好玩的地方，怎么，天真不带胖爷去耍耍？”胖子嘿嘿笑了两声，那淫荡的意思不言而喻，我心想胖子再巴乃这么多年，还以为他是打算这辈子给云彩守身如玉了，哪知道压根不是那么回事，果然看人还得365天的看，你看着几年不见，胖子都堕落成什么样了，虽然他以前也没多少正经。
　　
　　“小哥现在还医院躺着，要去也得等小哥出院再说，现在你就蒙做这个梦了。”我毫不犹豫的打击着胖子那颗向往春天的心。
　　
　　“天真你这话是什么意思，胖爷只是说去逛一逛，吃一吃，你他娘脑子想到哪里去了？”胖子反驳，“也不看胖爷我是那样的人吗？”
　　
　　我一听，心说难道我还真误解了胖子的意思不成？看他这话好像的确没那方面意思，当即也就笑了笑说：“那也得等小哥出院再说。”
　　
　　胖子听了叹了一句我操也不说话了，我便看向闷油瓶说：“小哥，等你伤好，出去了，你是跟我回杭州还是跟胖子一起去北京？”
　　
　　胖子决定回北京过下辈子的事情是昨天晚上回家知道的，看得出来，这个决定让胖子下了很大的决心，也相当于放弃了过去的种种，重新开始生活，这让我很欣慰。
　　
　　闷油瓶低着头沉默了很久，额前长长的头发遮住了眼帘，看不清里面的情绪，不过想必是一眼的淡然，我心里砰砰直跳，就怕他说谁也不跟，出了院就继续干他的一个人的事儿，如果结果是这样，那我还不如找块豆腐撞死，找跟米线上吊。
　　
　　“天真你杭州能住就住你杭州去呗。”胖子看闷油瓶半天也没个结果急忙插嘴道：“不是我胖爷不照顾兄弟，只是你又不是不知道胖爷我那里地儿小，多一个人就挤得跟什么似的，再说我也看不好一个这么大的人，要是出了点什么事，你还不得找胖爷拼命？”
　　
　　“得了，我还不知道你那点小心思，我看你他娘是闲小哥在那妨碍你泡妞了吧？”我跟胖子比了比中指道。
　　
　　“靠，天真你这是侮辱胖爷我，我怎么可能因为这种事就把兄弟丢给别人呢？虽然也有点这个理由，但我发誓不是主要原因。”胖子隔着衣服挠了挠肚皮冠冕堂皇的说，“主要原因还是天真你和小哥这么久不见，肯定两人也要好好交流交流，要是小哥跟我到了北京，你找起来也麻烦。”
　　
　　“咱两说什么都没用，还是要问小哥的意见，说不定小哥就愿意跟你走呢。”我不耐烦的说，又问闷油瓶，“小哥，你直说吧，如果你实在不想跟我们走，我们也拦不住你，不是么？”
　　
　　意料之外，闷油瓶只是摇了摇头便说：“我跟你去杭州。”
　　
　　我面上一喜，笑了出来，“好，小哥，等你出院，我就带你回杭州。”
　　
　　不管时间过去多久，我会给你留一个位置，等你出现，带你回杭州，然后让你像平常人一样过日子。

-TBC-


回复 收起回复
 14楼2012-04-24 18:31举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-10-

　　八月的长沙热的冒泡，别说胖子了，就我而言都想在街上脱了衣服裸奔，再看胖子那一身脂肪，估计一出门能把他给烤熟了，变成名副其实的烤乳猪。
　　
　　在闷油瓶住院的这一个月里，我和胖子可谓是不厌其烦的两边跑，我也依言带胖子去逛了逛长沙几个比较繁华的地点，奈何天气实在太热，出去几次之后，胖子再也不愿意动身，宁愿在酒店当宅男，我也只能随他去。
　　
　　楚言下斗回来之后带了不少宝贝上来，我都一一看过，也问过闷油瓶其中有没有他要找的东西，闷油瓶只是摇头，也没看他他有什么失望的表情，不过也是，闷油瓶有的是时间，这一次找不到，总有一天要找到。我去了几次长沙的盘口，他们看我来了长沙还要在这里待一个月之久，纷纷收敛不少，我多看几次也觉得无趣，干脆就天天守在医院陪闷油瓶。
　　
　　闷油瓶的身体恢复能力很快，不过才一个月就跟平常一样，只不过右手一直还是不行，我只能每天给他喂饭，有时也会交他习惯用左手，不过我心里是无所谓的，大不了我就这样照顾他一生一世，对他而言，也许也是个不错的选择。我私下也叫楚言等人去查过闷油瓶为何会出现在那个斗里，但大多都没有回音，就像闷油瓶跟孙悟空一样是突然从石头缝里蹦出来的。
　　
　　胖子劝我说既然闷油瓶决定跟我回杭州了就不要再去查那些没谱的事，我口里只好答应，心里多少还是有些膈应，总觉得不舒服。闷油瓶要是真的一辈子也不打算离开杭州也就罢了，要是闷油瓶哪天突然想不通了，又要跟我玩失踪，那我连个可以找他的地方都没有，这种抓不住又未知的感觉让我觉得不踏实，还有些恐惧。
　　
　　这种充实又浮浮沉沉的日子终于在闷油瓶出院后结束了，出院前我和胖子要医生给闷油瓶做了全身检查，一直到医生再三拍胸脯说闷油瓶绝对没有问题，我们才办了出院手续。王盟早就被我打发回了杭州，本来要楚言给胖子订机票回北京，胖子一口否决了，说要跟我闷油瓶一样坐车回去，我看了一眼，说他只知道折腾。
　　
　　胖子和我一路侃到了车站，然后我和他便各自上了车，只是吩咐对方要多联系，没事互相走走，别跟在巴乃似的，一年也通不了几次电话，胖子点头直说好，摆摆手便潇洒的消失在车门口。
　　
　　我和闷油瓶上车后找了个位置坐下，已经出院后的闷油瓶不用再穿医院的病号服，只简单的穿了件白体恤和牛仔裤，脸上白白净净的，这幅样子，哪里能看得出是在斗里呼风唤雨的哑巴张，明明就像是个死大学生，跟我走在一起，跟我弟似的。
　　
　　车上陆续上来一些人，更有小贩直接上车贩卖小吃和报纸，我买了份报纸和水，递给闷油瓶一瓶，闷油瓶伸手接过，然后把目光看向了窗外。
　　
　　没多久，车就开了出去，我拿出买的那份报纸心不在焉的看着，闷油瓶还是一动不动望着外面，大约是天气的原因，除了车里的一个小孩吵个没完没了，安静得过分，突如其来的我觉得有些尴尬，没想到胖子刚走我就怀念胖子的大嗓门了。我和闷油瓶之间就是这样，每次两个人独处我总是不知道该说什么来调节气氛，或者干脆是我说什么他都不搭理我，没有胖子在中间跟我聊天打屁，我只觉得十分难耐。
　　
　　“小哥，你看坐车挺无聊的，要不要看看报纸什么的当个消遣？”我扬扬手上的报纸跟闷油瓶搭讪道。
　　
　　他转头看我，摇头。
　　
　　“那你饿不饿，要不要吃点什么？我去问别人给你买点？”我默默打量着车里刚刚从小贩手里买了小吃的人，结果看了老半天发现只有那个吵闹的小孩买了不少，我脸色一变，心想我总不能跑过去抢小孩子的零食吧？那旁边孩子他妈不巴掌拍死我就怪了。狗日的，早知道刚刚就要问这句话了，现在问有个屁用，我在心里狠狠给了自己一拳。
　　
　　“吴邪。”闷油瓶喊了一声我的名字，我马上回头看他，他漫不经心的扫了我手里的报纸一眼继续说：“我们刚吃完午饭。”
　　
　　“哦。”我悻悻的回答一句，补充道：“我是怕你刚刚没吃饱。”
　　
　　他听了没有什么反应，偏过头继续看窗外闪过的大树。
　　
　　我也顺着他的视线看过去，结果什么都没看到，想了想，觉得他也许是开始放空了，沉默了几分钟，我装作不在意的问道：“小哥，那个青铜门不需要人守护了吗？”
　　
　　他没回答，过了一会儿才道：“有些事情还不清楚。”
　　
　　“哦，那如果还需要人守大门，你还要去吗？”听着他模糊不清的严词，我心里有些紧张，但语气还是努力保持平淡和不经意。
　　
　　“嗯。”他微微点头，我得到这个答案只觉得一下子天旋地转，照闷油瓶的说法，那岂不是一旦事情水落石出了的话，又要重复一次当年的事情？那么，我还要再次来个千里追踪闷油瓶跟他到长白山，然后让他一手刀把我弄晕，循环反复的再过一次那种内疚和担心受怕的日子？
　　
　　闷油瓶这样还不如把我杀了，我一下子没控制得住道：“当年你失忆的时候，那么久都没去守大门，照样没有世界末日，怎么现在恢复记忆了就变成非去不可了？青铜门里到底有什么东西？”
　　
　　“能说的我都说过了，我只能去那里。”闷油瓶的回答还是和以前一样，看他突然垂下的脑袋，我想问的一下子堵住了。
　　
　　“小哥，我记得你说过，这个十年本来应该是我去守门的。”我道，“所以如果还需要去云顶天宫就让我去吧，我无忧无虑的过了这么多年，已经算我赚到了，你不用再为了我去浪费生命。”
　　
　　“你不明白。”他摇了摇头，最后只轻轻说了这么一句，任我如何询问他都不再理会。
　　
　　我一瞬间失去了力气，一把靠在座椅上，根本顾不得气氛会不会尴尬，脑子里一片空白，甚至怀疑闷油瓶到底有没有把我当成朋友？
　　
　　他总是认为我不明白，可是他怎么也不明白呢？我不怕在青铜门里守上十年，我只是怕闷油瓶这个人消失在这个世界里，我兜兜转转却再也寻不到那双淡漠的眼睛。

-TBC-


回复 收起回复
 15楼2012-04-24 18:33举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）


-11-

　　在剩下的几个小时里，我如坐针毡，好半天才强迫自己闭着眼睛休息，脑子里迷迷糊糊的闪过很多惊险的片段，不管是有多痛多苦，那些片段里都有闷油瓶，都有胖子，他们的脸在我脑子里不停的闪过，最后停在闷油瓶在雪山对我说再见时的摸样，我猛然一下被惊醒，连忙往一边看去，发现闷油瓶不知什么时候已经在一旁睡着了。
　　
　　我呼了一口气，抹了把脸，一片冰凉，看着在阳光下闷油瓶闭着眼睛睡觉的样子，整个人都暖洋洋的，细密的睫毛在眼下投下一片阴影，脸上的表情很是放松，我从来没有这么仔细的看过他，以往睡觉时总是有惊险的事情发生，从来不敢睡熟，更别说现在了，没想到毫无防备睡觉的闷油瓶是这么年轻的摸样，青稚的有些过分。
　　
　　我僵硬的控制着动作调整坐姿，可还是把闷油瓶给吵醒过来，看他有些迷茫的看着我，跟任何一个刚刚睡醒的年轻人都没有分别，我心跳快了几分，想说声抱歉，话还未出口，闷油瓶的眼睛就马上再次闭上，又开始打盹，更让我惊讶万分的是，他娘的，闷油瓶一脸理所当然的把头靠在了我的肩膀上，操蛋的，我身体一下子僵住了，动都不敢动，心想要是我一不小心把他弄醒了，他要有起床气把我一把捏死怎么办？又想闷油瓶几年不见怎么突然开始粘人了？
　　
　　我就以这样的一个诡异的姿势到了站，从头至尾我都没有动过一下，脑子里乱糟糟一片，一直到下车的时候，我浑身上下麻的几乎站不起来，闷油瓶在旁边扶了我一把才战战磕磕的走了下去，我心里一阵苦逼的情绪透了出来，看了闷油瓶一眼，这该死的罪魁祸首一点反应也没有，只是自顾自的往前走，我一把拦住他道：“小哥，打车回去吧，我累了。”
　　
　　闷油瓶点头，然后站在路上不动了，我也没心思管他是不是石化了，不指望闷油瓶会帮我什么，自己动手丰衣足食，我招了辆的士，让闷油瓶进去，跟司机报了我家的地址，然后彻底放松下来，总算回来了。
　　
　　到家的时候已经接近傍晚，我哆嗦着手把门打开，然后一头栽进了沙发的怀抱，躺了一会，还是带着闷油瓶参观了一下我家，说起我家其实也不大，不过是两室一厅的小房子，反正我一个人居住，单身老爷们也不在乎这些了，把闷油瓶安排在了我房间隔壁，闷油瓶没有任何行李可言，他有的不过是他一个人而已。
　　
　　做完这些，我几乎已经累趴下，躺在卧室的床上，闷声对站在身后的闷油瓶道：“小哥，我休息一会再带你去吃饭，你要是饿了，就拿冰箱里的饼干什么垫垫肚子。”
　　
　　过了一会，我感觉闷油瓶还站在那里没有动，便又加了句：“小哥，你把这里当自己家就成，改天我给你我家的钥匙。”
　　
　　说完，抬头时听见闷油瓶嗯了一声，走出了我的房间，我愣了一下，突然觉得也许小哥会想要个自己的房子？
　　
　　于是，我就在思考着要不要给闷油瓶买房的问题里华丽丽的睡着了。
　　
　　等我再次醒来的时候，已经晚上八点，我用最快的速度从床上蹦起来，一把冲到客厅，一个人影都没有，我一急，转头又冲向了隔壁卧室，一把甩开门，发出很大一声响，刚进门就看见闷油瓶从床上坐起，狗日的，敢情他自己也在睡着呢？
　　
　　想到我刚刚在客厅没看见他人的时候是如何敏感，便瑟瑟一笑道：“小哥，别睡了，我带你吃饭去，饿了吧？”
　　
　　闷油瓶缓缓起身，从我身边走过，不可见的点了一下头。
　　
　　作为一个常年单身男人，要说做饭，我还是有点门道的，不说我吹牛，我做出来的菜不说跟饭店里的大厨比，但是也是有素有荤有菜有汤，只不过我更喜欢的是吃泡面，要问为什么？我靠，方便呗。



回复 收起回复
 16楼2012-04-24 18:34举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　下楼，我把我新买的小车给开了出来，以前那辆破小金杯早就在一次人为车祸事件中报废，我也不是念旧的人，当即就换了一辆过得去的，也没再去管这些，对我来说，只要能用就行，其他的我懒得理会。
　　
　　依旧是楼外楼，依旧是靠窗的桌子，窗外有丝丝凉风吹进来，吹乱了闷油瓶的头发，他的眼神淡淡的，看不出任何情绪。
　　
　　七年前也是在这里，他来跟我道别，说要去长白山，也是这个眼神，那种极度的淡然。而现在在这里，七年之后，则是庆祝他和我重逢，但让人奇怪的是，现在的闷油瓶虽然不是以前那种状态，可依然看不出有执着的气场，或许，这么多年，闷油瓶也想开了吧，我心说。
　　
　　“小哥，你有想要吃的东西吗？”我问，“认识这么久了，还不知道你喜欢吃些什么，作为朋友，挺奇怪的。”
　　
　　他摇头道：“你点就好。”
　　
　　我也不强求，自己把菜单拿来，随意点了些菜，大多都是清淡的。
　　
　　之后，又是一阵无言，我早就知道，只要我不开口说话，就觉得别想闷油瓶多说一句话，我和他的相处模式一向都是一问一答。
　　
　　而我一旦不和他说话，他便就会看向窗外，当然他不想说话时候也是一样的反应。楼外楼已经在这里很多年了，改建过几次，只能依稀认出从前的影子，和闷油瓶坐在这里，颇有些“今非昨”的味道。
　　
　　像往常一样，我点了根烟，也不急着说话，楼外楼现在生意不错，我的烟快抽完才上菜。
　　
　　我和闷油瓶默契的拿起筷子，只是他用的是左手，我用的是右手，我看着，很久才问：“你的右手真的不会好了？”
　　
　　“不知道。”他用左手轻轻的夹起一筷子菜回道。
　　
　　我皱了皱眉，什么都没再说，这次晚饭我和闷油瓶吃的极为宁静，都是各自低头吃菜扒饭，我时不时抬头看他一眼，发现他什么反应也没有，眼睛只盯着桌上的饭菜，不知道在想些什么。
　　
　　直到我和闷油瓶两人都吃完之后，我擦了擦嘴，问道：“小哥，你还记得我开的一家名叫西泠印社的古玩小店么？”
　　
　　“记得。”他放下筷子，看向我，点头道。
　　
　　“明天跟我去一趟吧，我有一个礼物给你。”我说，“我已经准备很久了。”
　　
　　“是什么？”闷油瓶难得对我说出的话表示出兴趣，这让我有些受宠若惊，笑的更傻帽了。
　　
　　“暂时保密。”我道，“明天就让你知道了，不急这一天。”
　　
　　“嗯。”他愣了愣答应道，嘴角微微上扬，露出一个极淡的笑容。
　　
　　我愣了一下，随即狠狠吸了一口烟，烟雾缭绕之中，面前闷油瓶的笑意好似更深了。

-TBC-


回复 收起回复
 17楼2012-04-24 18:34举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-12-

　　走过一路的青石板，抬头便可以望见西泠印社古风古色的木匾，闷油瓶站在原地，凝视了很久，才抬步走进石门。
　　
　　我看着闷油瓶消瘦的背影有些疑惑，心说不就是个破古董店，有什么好看的？
　　
　　当年那个小小的古董店已经被我翻新了好几遍，不论我在杭州的盘口如何，我从来都不曾动过这个小店，一直让王盟守在店里，那时候我的脑子里多少认为，闷油瓶也许还会回来见我一面，告诉我他已经从青铜门里出来，所以无论如何要留下这个他唯一知道的地方，也可以说是我一直坚持为闷油瓶在这个世界留下的联系。
　　
　　一脚踏入门内，转眼便看见王盟正在勤奋的擦着木台上的古玩，我咳嗽一声，王盟连忙回头，看见是我病怏怏的喊了句老板。
　　
　　我点了点头，没心思和他训话，这次过来主要还是因为我送给闷油瓶的那个“礼物”。
　　
　　“王盟，叫小舟和你一起把上次下斗带回来的‘那个东西’拿出来给张爷看看。”我朝王盟打了个眼色，王盟立即会意，作出个“请”的手势，我往前走了几步，把闷油瓶带入后面的内室。小舟已经在里面上好了茶水，我看了一眼，沉声说一句换茶，小舟脸上作出惊讶之色，但很快明白我的意思，知道闷油瓶对我来说可能意义非凡，马上换了一杯和我一模一样的热茶。
　　
　　我顺势坐了下来，闷油瓶也不见外，坐在了我旁边的位置，端起茶押了一口，默不作声。
　　
　　王盟和小舟很快从别屋抬出一个黑色的檀木盒子放在桌上，盒子上面雕刻着精致的花纹和线条，呈长条状。我一直注视着闷油瓶的脸，在盒子拿来的时候，我明显的看见闷油瓶的眼睛里闪过一丝惊喜，我颇为得意的笑笑，没忍住，问道：“小哥，你可知道里面是什么？”
　　
　　闷油瓶没有回答，伸手想要打开木盒，被我拦住，我喝了一口茶，王盟知道我的意思，和小舟对视一眼，两人一起掀起檀木盒子的盒盖。
　　
　　盒盖掀开，里面的东西一目了然。檀木盒子里放的赫然是一把通体乌黑的古刀，看过的人，只用一眼便可知道这是个龙脊背的货色，这也是闷油瓶当年在蛇沼时因为我的没用所丢失的黑金古刀。
　　
　　我再次从云顶天宫找闷油瓶无用，回来之后，因为一次机缘巧合又一次去了塔木陀，也就是在那次中，我费劲千辛万苦找回了它，在那次下斗事件里，跟着我的兄弟都快死绝，最后只剩下几人回来而已。也是那次他们发起了盘口最大一次动荡，整个长沙和杭州都处于不安的状态，我时时刻刻需要担心被人暗杀或者当街被人砍死，我不知道我那几个月是怎么过来的，但是我一点也不后悔，每次当我看见黑金古刀，我真的一点都不后悔。我唯一的后悔的是，直到最后我都没把闷油瓶带回来。
　　
　　“我一直在等你回来，然后把它还给你。”我道。
　　
　　闷油瓶在我说出这句话后，转头看了我良久，我不动声色。他再次向木盒伸手，我这次没有阻拦，只是在一边静静的看着，闷油瓶把黑金古刀从盒子里拿了出来，在手上掂量几下便放下，随后朝我点了点头。
　　
　　尽管闷油瓶的反应不大，但从他那双淡然的眼睛里还是可以看见情绪的波动。
　　
　　我起身，走到桌边一边用尽吃奶的力气亲自把刀重新抬回盒子里，一边对王盟说道：“从现在开始，黑金古刀就是张爷的东西了，你们给我好好收着，要是有任何闪失，我饶不了你们。”
　　
　　王盟和小舟赶紧低头称是，我让他们先把黑金古刀放回去，反正现在的闷油瓶也用不上，我自然还是把它放回原处，乖乖，这宝贝别说是我费尽心思找回来的，光是这价钱就足够我好好把它锁到保险柜里，然后再去给它买好几个文物保险。
　　
　　我和闷油瓶没有在店里待太久便出了门，王盟一直把我送到了店门口，要不是我呵斥了一句，我估计他出来了就不打算回去了，跟我来个十八相送，直接把我送家里，然后再给我放好洗澡水，说不定顺手还给我来个按摩推拿。

-TBC-


回复 收起回复
 18楼2012-04-24 18:35举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-13-

　　虽然礼物已经送给了闷油瓶，但我和他并没有就此回去，就我今天的安排来看，礼物并不是重点，重点是闷油瓶是空手搬来我家的，大家明白什么是空手吗？空手啊！意思就是没有钱，没有存折，没有衣服，甚至没有小鸡内裤！光是这里的其中一条都够我抓狂的，我只能认命的带闷油瓶出来把该补充的都给补充齐全了。
　　
　　“小哥，你住我是不是觉得不习惯，要不要买一套房子？”我考虑到昨晚闷油瓶的表现，想着我虽然也不是什么千万富翁，但是买一套房子还是绰绰有余的，闷油瓶一个人估计也住不了太大的，应该用不了多少钱，就算他要买大的，我也得劝他买个两室一厅就行。
　　
　　“不用。”意外的是闷油瓶只是摇头，并没有要重新买一套房子的意思。
　　
　　“那行，你不嫌弃就一直住我这吧，反正我这也没人来。”我道，“小哥，你搬来这里什么都没带，我陪你去买几件换洗衣服怎么样？”
　　
　　“嗯。”他走在树荫里，影子拖得很长，声音清冷的回道：“你决定就行。”
　　
　　下面关于逛街的扯淡内容，不多加累述，大家脑子里可以想象成千上万遍。
　　
　　我直接带着闷油瓶去了最近的超市，从床单被套到睡衣毛巾内裤，再到牙刷牙膏，顺带还有零食全部都给买了一遍，又到了附近的专卖店给闷油瓶左挑右选，我拿什么他都说行，说可以，说好，最后我被他这什么都给憋着的性格给郁闷到死，随便拿了几件款式和我身上差不多的衬衫长裤去付了钱，连试穿都给免了，我可不想被一大圈女人堵在店子里。
　　
　　准备回家时，突然想起晚饭还没着落，又去了一趟菜市场，闷油瓶的气场和这里完全不合，菜市场里全是鱼腥味和青菜味，大热天的他站在那里跟个移动电冰箱似的，愣是一点也不受影响，我买了两条活鱼，又买了一斤牛肉，准备做一顿好的犒劳犒劳自己，顺便跟闷油瓶吹吹牛逼，边挑青菜边和他说道：“晚上回家给你尝尝我的手艺，一般人我还不给做。”
　　
　　他半点反应也没给我，只是自行接过我递给他的大袋小袋。
　　
　　傍晚回家，我把给闷油瓶买的日常用品都给丢在他房间里，把电视给他打开，让他看着，然后不辞辛劳的给他全部收拾了一番，什么都给料理的妥妥帖帖，转身又出厨房准备做饭，伺候的比他亲爹还亲。
　　
　　我利索的料理着两条鲫鱼，也不知道闷油瓶是喜欢什么口味的菜色，想了想，还是放下菜刀，然后转身去了客厅。
　　
　　闷油瓶窝在沙发里，面无表情的盯着电视屏幕，见我来了，便把头转向我这边，我搓了搓手问：“小哥，你喜欢辣味的菜色，还是喜欢昨天晚上吃的清淡点的菜色？”
　　
　　“都可以。”闷油瓶说完，视线又放上了电视机的大屏幕。
　　
　　“哦，那我把鱼一条清蒸，一条红烧了吧？”我问，“还是你要吃糖醋的？”
　　
　　“都可以。”他回了一句，看我还没走，好似无奈一般，补了一句，“不要糖醋。”
　　
　　我这才点头，又回了厨房，手上的动作很快，不过半个小时的样子，就做好了几道荤菜，一道小菜，我一盘盘把它们端上桌摆好，招呼闷油瓶过来吃饭，自己则是冰箱拿了两瓶罐装的冰啤酒。
　　
　　“小哥，来，试试菜怎么样，合不合胃口，我挺久没自己下厨了。”我打开啤酒喝了一口道。
　　
　　闷油瓶听话的拿起筷子夹起一块红烧鱼，然后放在口里嚼了嚼，憋了老久没说话，最后吐出了一根鱼骨头道：“很好吃。”
　　
　　我一看他这小样就知道他觉得吃鱼麻烦，我把啤酒放下，拿起筷子，夹起一块鱼，一点点把刺挑掉，然后放他碗里：“好吃就多吃点，现在不要下斗，没必要这么拘束，你看你都瘦成什么样了？还是你在学女人玩减肥？”



回复 收起回复
 19楼2012-04-24 18:36举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　我调侃着，看着他低头默默的和着米饭吃着碗里的鱼块，心情大好。
　　
　　我手上不停的给他夹菜，恨不得一下子把他喂胖，而他也没有露出厌恶的表情，对于我夹来的东西都是来者不拒。
　　
　　“小哥，你出来青铜门多久了？”看闷油瓶好似今天心情不错的样子，吃到一半，我乘机装作随口问道。
　　
　　“不记得了。”他咽下一口饭回答。
　　
　　“你这几年失忆过？”我惊呼，他娘的，这我可没想到，看闷油瓶现在的样子，明明是记得清清楚楚，什么都没忘记的样子，在医院，我和胖子一说以前，他什么都答得上来。不会是他不想说，所以随便扯一句敷衍我吧？
　　
　　“嗯。”他点头道，“现在已经记起一部分了。”
　　
　　“哦，你意思是说，从七年前你进入青铜门到出去青铜门的那部分都记不起来了？”我好似漫不经心的问。
　　
　　“不止这些。”他放下筷子，就着我拧开的那瓶啤酒喝了一口。
　　
　　“什么意思？”难道闷油瓶真的又把那些斗下过一遍？不然怎么找回记忆？而且最让我注意的是，他身上没有鬼玺。我越想越觉得事情蹊跷，里面不合理的地方太多了，照闷油瓶的演技来说，要骗我只是一眨眼的功夫。
　　
　　“关于你和胖子的记忆，我是在医院看到你以后才记起来的。”闷油瓶的脸上什么情绪也捕捉不到，就像说着一件很平凡的事情。
　　
　　我**在心里爆了个粗口，搞了大半天，他娘的还是失忆过啊？只不过是后来见了我和胖子才复原，难怪刚到医院时，和他说了好几句他都不鸟我，狗日的，他准是在回忆着什么。听到这里，我差不多已经完全相信了闷油瓶的话，不过既算我不相信也没什么用，闷油瓶不是我那些伙计，他不会追在我屁股后面巴巴跟我解释的清清楚楚，我这么想着，也没再多琢磨话里的信息，回了一句我知道了，便闷闷的吃起菜来。
　　
　　吃饱喝足之后，我动手收拾起碗筷，坐在桌边的闷油瓶也站起来跟我一起收拾，我愣住，忙说不用他帮忙，让他去休息就行了。
　　
　　他摇头，执意帮我收拾起来，我也没有再拒绝，多一个不多，少一个不少，再说两人收拾可以快上很多。
　　
　　我把碗筷都放进洗碗池里，闷油瓶自行把水拧开。我俩有一搭没一搭的洗起碗，看闷油瓶洗碗的动作，我可以肯定闷油瓶没少做过这种事，我心里不由啧啧两声，真是没想到，本来以为会是地上九级伤残的闷油瓶既然还会劳动，这幅摸样要是放在胖子面前，又是让他笑掉大牙的时候了，不过也是，闷油瓶这么些年都是一个人，这些事情难免要会，不然怎么能活得下来？他只是面瘫，又不是脑瘫。
　　
　　我承认我现在的心里有些羡慕嫉妒恨，这闷油瓶子现在可谓是能文能武，上得厅堂入得厨房，搁哪都是一富婆抢着包养的模范男人，偏偏还是个下次斗比周杰伦出场费还高的富高帅。再看我自己，富和高倒是算得上，可这帅…还得看人，心地好有眼光的姑娘估计都觉得我帅的有种气质感，要是那些光看长相选嫁人对象的，我看我是没得那个希望了。
　　
　　“小哥，这么多年来，你就没想过找个姑娘成家立业？”我放下手上的一个碟子疑问道。
　　
　　“没有。”我本以为闷油瓶不会搭理我的问题，没想到他想都没想就做出了回答。
　　
　　“怎么可能？小哥你长得那么惹眼，又有钱，我听胖子说你下次斗的钱比人家周杰伦的高呢。”我笑道，“是不是你眼光太高了？”
　　
　　“我现在一分钱都没有。”他回道，这个话题大约引起了他的兴趣，他手上的动作顿了顿，看了我一眼说“也没这个打算。”
　　
　　“哦，说的没错，你现在就是一个无业游民，连吃饭还是蹭我的。”我洗好最后一个盘子，关上水龙头，擦了擦手道。
　　
　　他没什么反应，就跟我刚刚说的无业游民不是他一样，转身往厨房外走去，临到门口的时候，突然回头问道：“你是怎么把它找回来的？”
　　
　　我愣在原地想了很久，才发觉他说的是黑金古刀，我心说这话题也转的太快了吧，刚刚还在说讨媳妇的事情，一转眼就说到龙脊背去了，这思维跳跃速度真渗人，要换别人，脑子都得给你转的抽筋。
　　
　　“我一个伙计有次下斗给带回来的，我看了，就把它收到了铺子里。”我轻描淡写的回道，并不打算告诉闷油瓶黑金古刀是我亲自去塔木陀，九死一生，死了几十个兄弟才换来的。
　　
　　“我记得它丢在了塔木陀。”闷油瓶倚在门口淡淡道。
　　
　　“也许是上次我们去塔木陀，回来的时候哪个倒斗的给捡到了，然后又给弄丢在我伙计下的斗里了。”我面不改色的对闷油瓶撒了谎，这是以前的我想都不敢想的，原来时间可以把一个人磨砺成这般，就连我也能面对闷油瓶随意说出一个谎言而镇定自若。
　　
　　“你不必这么做。”他垂下眼睛看着地板。
　　
　　“有没有必要做这些，我自己有分寸，我只是想为你做点什么而已，与你这个人无关。”我道，我最讨厌我每次做了什么闷油瓶都说不必这样，不该去做，我已经厌烦了，我认为我有资格去做一些自己觉得有意义和必须做的事。
　　
　　闷油瓶不再说话了，也没有任何动作，看着我很久，最后妥协般嗯了一声，然后转身去了客厅。
　　
　　我淡淡的看了一眼闷油瓶靠过的门边，从口袋里掏出一根烟，吸了一口，然后转头把案板上散落的碗筷一一收回橱柜，什么都没说，什么都没想，心里特别坦然。
　　
　　
-TBC-


回复 收起回复
 20楼2012-04-24 18:36举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-14-

　　自闷油瓶刚来的那两天晚上之后，他再也没有问过黑金古刀和我这几年的事情，我也默契的不提他遇见我之前的生活。
　　
　　没了那层关于从前的隔膜，两人再没有顾虑，他每天和我一起就是吃吃喝喝，睡觉前我两就洗个澡看看电视，消磨时间，偶尔会去我的小古董店坐坐，吃完饭下午就去西湖边上游走，这样的日子，他过的清闲，我也乐得轻松，对于他和我来说，有些过去还是不要提起比较好。
　　
　　经过这几天的相处，我越发觉得闷油瓶是一个人，而不是一个神。他觉得喜悦的时候，目光会有所闪烁，他觉得快乐的时候，嘴角会微微勾起，他觉得厌恶的时候，嘴边的线条也会下划零点零五厘米，这些我都看在眼里，我觉得他不是哑巴，他只是更多的时候喜欢用动作表示心情。
　　
　　闷油瓶的话依旧不多，我也不指望他跟我多相处了这么些日子就变成了话痨，那难度太大了，要他跟我罗里吧嗦的说这说那，我还不如期待胖子一天变瘦二十斤来得容易。说到胖子，就不得不提到一个小插曲。
　　
　　胖子昨个儿给我打了个电话，他说他朋友在什么偏僻的小山村里发现个油斗，不过比较凶险，便请胖子出山，问我愿不愿意和他一起去狠狠干他娘的那么一票，我二话没说就给拒了，理由是我不下凶险的斗，他又问我能不能借借闷油瓶，我听了，直接挂了电话，闷油瓶问我是谁，我说是王盟，打电话来跟我说铺子里的事情，他也没怀疑。
　　
　　等闷油瓶一回房睡觉，我连忙又打回胖子的电话警告他说不许把闷油瓶回来的事情抖出去，咱们好不容易过了几天清淡的日子，哪里搞来这么多屁事要理，我心说你胖子下不下斗我管不着，可我不能再让闷油瓶下斗去浑水了，我现在大把大把的时间都用来陪闷油瓶身上，就怕哪一天我一个不注意他人又不见了。每天我的视线就从没离开过他超过十秒，狗日的，包养小白脸都没那么累。
　　
　　至此，胖子也只得作罢，挂电话前还说我没事闲着瞎操心，闷油瓶要是要走，我就是眼睛黏在他身上他也得走。
　　
　　晚上，我和闷油瓶两人刚散步回家，手上还提着在家门口买的糖炒栗子，明明只是出去走了那么一圈，我一进门就是一身汗，再看闷油瓶依旧是清清爽爽的摸样，我心想闷油瓶这他娘的还真逆天了，一个大夏天他过的跟春天似的，一点没受影响。
　　
　　“小哥，你去坐着休息下，我先去洗个澡，外面的风都是热的，真他妈操蛋。”当然，后面两句我是用微不可闻的声音说出来的，在闷油瓶面前，我还没有那么放得开，跟胖子相处似的随口就爆粗，我多少还是得注意自己的形象，好歹我也算个斯文帅哥是不？
　　
　　说完，没期望闷油瓶会有什么回答，我把鞋子换了，二话不说就直奔浴室。要说我这个房子哪里不好，其实也没哪，就是两个人住多少有些不方便的地方，比如这个浴室和卫生间，我两只能共用一个，我的主卧并没有单独的卫浴设备。
　　
　　脱掉身上的衣裤，我打开淋浴，热水猛的从花洒喷射出来，烫得我大骂一声操，赶紧把水温开的最冷。也许是夏天的缘故，明明是冷水也带着点点温度，冲到我身上，我舒服的浑身一抖，怀念起小时候我爹带我去河边游泳，便盘算着什么时候带闷油瓶去海边，顺便我还可以晒晒日光浴，看比基尼美女。
　　
　　我洗澡的速度很快，几乎只是为了凉爽一番，而我也实在想象不出一个大老爷们，洗个冷水澡还唧唧歪歪来个半小时，又不是什么D杯罩美女，喜欢站在浴室欣赏自己的裸体，所以在我心里洗澡时间超过二十五分钟的同性都不能称之为爷们，那顶多是个娘炮，当然，小花除外。



回复 收起回复
 21楼2012-04-24 18:38举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　我擦干身上的水渍，伸手去拿衣服，三秒钟之后，我整个人都僵在了原地，操…他妈的，老子好像忘记带衣服了！
　　
　　我把整个浴室翻来覆去找了个遍，什么都没给我找到，我的脑子整个都炸裂开来，只想亲手掐死自己，这他娘的叫个什么事？难道我要闷油瓶给我把睡衣拿进来？不，闷油瓶找不找得到我睡衣还是个问题，更别提让他拿过来了，那怎么办？我连条内裤都没拿，难不成老子要裸着出去？我活了三十多年，终于要经历人生第一次裸奔？滚你妈的！！
　　
　　我欲哭无泪的坐在马桶上，双手掩住脸，心里的情绪可谓是痛苦万分来形容，脑子里一万吨草泥马呼啸而过，一万吨！
　　
　　但是我很快冷静下来，觉得自己太过小题大做，当年在蛇沼的时候又不是没在闷油瓶面前光着屁股洗过澡，更何况我还亲眼看见过闷油瓶的裸体，就算我现在出浴室的门也算不了什么大事吧？毕竟都是男人，而且虽然我没把内裤带进来，可是我多少还是有一条浴巾可以遮住重点部分，不至于走光。想到这里，我的心里犹如李小龙在世，鼓足了勇气，心一横，把浴巾围在腰上，心说两个大老爷们，老子怕个屁。
　　
　　我昂头挺胸的走出浴室，关上浴室推门的时候带出一股子凉风，我突然打了个哆嗦，鸡皮疙瘩起了一身，那点安慰自己的勇气忽然之间消失得无影无踪，我一个人站在浴室本口，犹如一蹲裸奔的佛像。
　　
　　这时，闷油瓶从客厅那边走来，手里拿着换洗的衣服就要经过，我赶紧移开位置，让他开门。
　　
　　哪知闷油瓶把手放在玻璃推门之上，久久没有拉开，转头看了我一眼，打量起我来，我可以清楚的感觉到他的目光从我的脸转移到我赤裸着的上身，在我身上新旧交错的伤疤上来来回回看了好几眼，我心想现在感觉这么敏感也不是什么好事，被个男人这么看着，虽然那个人是闷油瓶，我还是觉得很难受，比起闷油瓶，我更希望看我的是个大美女，我正好和她交流交流我身上疤痕的来源。
　　
　　“小哥，这些疤是以前下斗留下的，消也消不掉了，你别看着觉得狰狞，其实伤的都不重。”我强迫着拉起一个笑容掩饰道。
　　
　　闷油瓶注视着我肋骨边一道较为新又很明显的长形刀伤，又看了看身上大大小小的疤痕，张了张嘴，想说什么，哽在喉咙没说出来，沉默了大约一分钟之久，他突然问：“疼吗？”
　　
　　“什么？”他这两个字说得很轻，我没听得清楚。
　　
　　“身上的伤，疼吗？”他又带着解释的意味重复了一遍，直视住我的眼睛，我抬头看着他面无表情的脸，他的眼里有什么与从前不同，我没有察觉或者说我没有多想，我没法琢磨闷油瓶的心思。
　　
　　“刚开始很疼，时间久了就没有感觉了。”我别开视线道，“也许是麻木了吧。”
　　
　　“嗯。”他点头，轻巧的拉开推门，走进浴室，我以为他并不在意，刚想离开却瞟见他回头关门之时顿了顿，用极轻的声音道“以后小心。”
　　
　　“啊？恩…”我没预料到闷油瓶这么闷骚的人也会叮嘱别人小心，我心里说不出是什么滋味，五味繁杂，心想闷油瓶果然还是把我当朋友的，就算他的感情比较淡然，但还是会关心他人，更多的是我觉得闷油瓶这个大冰块已经慢慢开始融化了，或许我再努力一些，他会真的变得和平凡人一样。
　　
　　平凡人…我脑子里突然闪出一个念头，趁着闷油瓶还没关门便道：“小哥，我找个姑娘给你当媳妇怎么样？”
　　
　　他没回答，看了我一眼，准备关上浴室门，拒绝的意思很明显，我伸手阻拦，又道：“虽然我知道你没那个打算，可是多一个人照顾你，陪你，不好么？”
　　
　　闷油瓶的脸突然冷了下来，我和他僵持在门口，刚才来之不易的温情在闷油瓶的冷气场之下荡然无存。
　　
　　“虽然我不介意照顾你一辈子，但是没准哪天我就出了意外。”我道，“要是我不在了，你怎么办？”
　　
　　“你怎么不找？”他突然问。
　　
　　“我…”我没想到他会发问，怔了一下道，“我这不是没找到么。”
　　
　　“你不觉得很奇怪吗？”他声音很冷，“我的事与你无关。”
　　
　　我的话一下子被他全部堵住，现在的气氛让我想起当年追寻真相的时候，闷油瓶在那个时候还有个怎么都撬不开的瓶盖，我以为我可以把我的建议说出来，可我忘了，闷油瓶现在虽然有融化的迹象，可他还是一块冰，就算会有温柔的时候，可本质是如何也不会变的。
　　
　　“小哥，你别生气，我就是随口说说，没那个意思。”我道，“你要是不想找就不找了，没关系的。”
　　
　　闷油瓶的脸色缓了下去，伸手把浴室门就关上，没多久里面传出了稀稀疏疏的水声，我站在浴室门口很久，然后回了卧室，躺在床上的时候觉得自己真他妈的是个大傻逼，胖子说的没错，我没事瞎操心个鸡巴蛋，他的事关老子屁事啊，真他妈蛋疼。

-TBC-


回复 收起回复
 22楼2012-04-24 18:38举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-15-

　　那天我和闷油瓶整个晚上没再说一句话，闷油瓶洗完澡回了房间睡觉，而我在床上反反复复躺到了凌晨二点才睡了过去。
　　
　　第二天早上醒来，大概是睡晚了，眼睛没由来的一阵发疼，我捏了捏鼻梁从床上爬起来。
　　
　　浑浑噩噩的洗漱过后，我换了衣服出门，习惯性的走到楼下的面摊自己要了一碗拉面，给闷油瓶打包一碗馄饨，面摊的老板一见是我，笑了一笑，额头上的皱纹堆积出一条条痕迹。
　　
　　“小兄弟，又给家里的对象带馄饨哪？”
　　
　　“是啊。”我吃了一口面，笑道，“反正自己要吃，顺路就给他带了。”
　　
　　“哦，怎么不见你对象出门？”他表情憨厚的说，“老看见你往楼上带吃的，就没见你对象自己下来吃过。”
　　
　　“他跟我闹别扭呢。”我想了想回答。
　　
　　“怎么闹别扭了？”他听了表情有些惊讶，干脆在我旁边坐了下来，“跟咱说说怎么回事，咱家里那个也老是跟我闹，经验我还是有些的。”
　　
　　我心里一笑，摆出一副苦瓜脸，带着点恶作剧的口吻把昨天和闷油瓶的事情删删减减，添油加醋说给了面摊老板听。
　　
　　“哦，原来是这么回事。”他拿出一根烟抽了起来，递给我一根，我没收下，不是我不抽烟，只是我现在抽烟抽叼了，不是那个牌子的烟，我不抽，小花说要是哪天我抽那牌子的烟厂倒闭了，那我的憋死。
　　
　　“你对象那是心里不舒服，你说的太过了，她肯定以为你不在乎她，不喜欢她了，要赶她走呢。你买个小礼物，回家哄她两句，没几分钟，自己就好了。”他看我不收也没在意，自己把烟放回了烟盒，然后一脸了然的说道，那样子没有几年和他媳妇的斗争经验是表现不出来的。
　　
　　我摇了摇头，他娘的果然媳妇这东西和兄弟不一样啊。他看我只是摇头不说话，就问我是什么意思，我低头把面吃完，付了钱，拿起给闷油瓶的馄饨，才说：“这位大爷对不住了，楼上那个不是我对象也不是我媳妇，他是我哥们，所以你那套对他应该没用。”
　　
　　“小兄弟你这是耍咱啊！”他拿起桌上的钱，吹胡子瞪眼道，“你说她不是你对象，那怎么会跟你闹别扭？”
　　
　　“这个问题我也想问。”我走了几步，回头无奈道，“现在想想，我觉得应该是我多管闲事了，他没说错，那是他自己的事情。”
　　
　　说完，也不管身后的面摊老板如何叫喊，我快步走到前方拐弯处，把一切声音全部隔离在身后，清晨的阳光洒在我身上，一阵温暖的感觉，我摸着还烫着的馄饨，想到，也许我回去后是该跟闷油瓶道个歉解释一番，告诉他我并没有想要他离开的意思？
　　
　　回家的时候，闷油瓶已经起床了，正穿着有些宽大的居家服在坐在客厅的沙发上喝水，我走过去把从楼下买的馄饨放到茶几上道：“起来很久了？饿不饿？我给你带了份馄饨，赶紧吃吧，凉了就不好吃了。”
　　
　　他点头，端起温热的馄饨慢慢吃起来，一口接一口，也不怕烫。
　　
　　我坐在沙发上安静的看着他吃完，然后把纸巾递给他擦嘴，从沙发的靠垫里找出失踪的遥控开始装模作样的看起早间新闻，在看到新闻里说又一个花季少女跳楼自杀的时候，我忍耐不住，考虑再三，还是搭话道：“小哥，馄饨好吃吗？”
　　
　　“还行。”他一如既往的沉默，过了半刻钟才淡淡回道。
　　
　　“昨天…”我思考着如何说出口，“昨天晚上我说的你别往心里去，你知道我不是那个意思，经历了这么多，我们肯定是一辈子的朋友，俗话说我的就是你的，你要是觉得我这儿还待的下去就尽管住下去吧，咱两单身老爷们做个伴，彼此照应着也挺好不是？”
　　
　　“嗯。”他点点头，应了一声。
　　
　　“所以，小哥，你别生气，我以后再也不会多管闲事了。”我犹豫很久，把脑子里的词汇都筛选一遍，还是小心翼翼的说了出来。
　　
　　“我没生气。”他淡淡的看了我一眼道，然后站起来转身回了他的卧室。
　　
　　……
　　
　　靠，没生气就早说，害我担心受怕一整晚，就怕他一想不通就直接消失了，大清早起床又七扯八扯说了这么多，结果他一句“我没生气”就给我打发回去了，操蛋的，这他娘的到底算什么啊！
　　
　　我越想越郁闷，一把捏住闷油瓶刚刚喝水的玻璃杯，玻璃杯承受不住我手施出的压力，“咔嚓”一声碎成了七八块，划过我的手掌，掉在地上发出一声脆响，血流了一地。
　　
　　闷油瓶听到声音从卧室里跑了出来，看见我手上血流个不停，连一句为什么都没有问，马上来到我面前蹲下，在茶几的柜子里找出一小截绷带，止血之后给我轻轻绑好，动作很慢也很温柔。
　　
　　我低头淡淡的看着他脸上露出少有的急切表情，见我手上的血不再往外渗出之后松了口气，我笑了笑道：“小哥，谢了。刚刚不小心把杯子摔碎了，捡玻璃碎片的时候划破了手掌。”
　　
　　闷油瓶没有理会我的话，扫了我一眼，走到了碎片处把它们一一捡了起来丢进垃圾桶里，又重新回了卧室。
　　
　　我失去力气般靠进沙发，抬起受伤的右手放在眼前看了良久，自言自语叹了口气――“我他妈的到底在干什么傻逼事。”

-TBC-


回复 收起回复
 23楼2012-04-24 18:39举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-16-

　　以前拥有的我不懂珍惜，现在右手失去之后才知道后悔。
　　
　　没了我的右手，我什么事都做不好，小到洗澡洗衣服大到做饭买菜，我这时才充分理解到闷油瓶痛苦，虽然我现在和他同甘共苦，但看着闷油瓶的眼神还是同情不已，我的手没多久就会痊愈，他娘的，闷油瓶的手是可能永远都好不了啊，以后就算是断脚也绝对不能断手，我心说。
　　
　　本来还打算带闷油瓶出去游泳，现在这个计划只能无限搁浅了。
　　
　　我左手捧着洗衣篮里刚刚洗好的衣物，右手挂着几十个晒衣架，叹了今天的第一百零一次气，闷油瓶站在我身后，把已经吃完的外卖盒子收拾好，扔进了垃圾桶里，我瞟了他一眼道：“小哥，吃完了就来帮帮忙，我右手不好使力。”
　　
　　闷油瓶答应了一声，接过挂在我手上的晒衣架然后把衣服一件件挂好夹上，再挂上用来晒衣服的绳索。
　　
　　“小哥，你把衣服靠边挂些，中间留下来晒床单。”我见闷油瓶把衣服挂在了正中间，皱了皱眉，吩咐道。
　　
　　闷油瓶又把衣服往左边靠了靠，然后沉默着继续拿起衣服、被单有条不絮的往上挂去。
　　
　　没想到把闷油瓶放在家里还是有点用处的嘛，以后谁要是还说闷油瓶是九级伤残人士，我第一个带头拍死他，闷油瓶在家他丫的明明是一个家庭煮夫，就连这几天的晚饭也是靠闷油瓶才得以解决，虽然是些粗茶淡饭，想吃好吃的还是得叫外卖，但总比没有好。
　　
　　想到这里我笑出了声，闷油瓶有些疑惑的看向我，我刚想开口调侃几句，衣服口袋里的手机响了起来，我把手上的洗衣篮放在阳台的地板上，然后掏出手机，看到上面来电显示我愣了一下，心说乖乖今天是什么好日子，怎么我老爹都给我打电话来了？我记得最近家里没人生日才对啊，难道是过节？八月份有什么节日必须回家过的？
　　
　　我很快回过神，按下接听键――
　　
　　“喂，是小邪吗？”我老爹的声音从电话那边传来，比起几年前苍老了不少，如果是以前的我听到，一定认不出来。
　　
　　“是我。”我一屁股坐在阳台的木质地板上，靠在墙上跟我爸唠嗑，“我的手机除了我还能有谁接电话？爹，你心思也太粗了。”
　　
　　“人老了就是这样，一句话都得想个两三遍才敢说出来，不然总得漏点什么。”我老爹在电话那头絮絮叨叨，我也就听着他说那些家里的琐事，有时候也会插上一两句，有一句没一句的和他聊天，闷油瓶则趁这个时候把我放在洗衣篮里的衣服都给晾了上去。
　　
　　和老爹断断续续说了十多分钟，我被太阳晒的脸都红了，闷油瓶早就收拾好衣架，去客厅研究我家的天花板，老爹这时候才说道重点上：“对了，小邪，你妈要你明天回来一趟，她说很久没见你了，想你了。”
　　
　　“要我回去？明天是不是有什么大事？”我从来不相信我老娘会肉麻的说她想我，她要老爹打电话叫我回去，一般都是过节或者生日。
　　
　　“没，没什么大事，就是想看看你，你说你都多久没回来看我们两个老人家了。”我老爹否认了，只是一直说要我回家看看，我仔细一想，的确，我已经很久没回去看他们了，上次回去还是半年之前我老爹的生日，不过每个星期都会跟家里通电话我也没多想，现在老爹这么一说，我心里一阵愧疚，自从接手三叔盘口之后我要做的越来越多也越来越忙，忽视了很多，当即我就满口答应说一定会去。
　　
　　“对了，爹，我朋友会和我一起回来，你记得叫妈多煮一个人的饭。”跟老爹一聊起来我差点忘了家里还有个闷油瓶，忙加了一句。
　　
　　老爹一听见我这头说要带朋友回家都懵了，笑了一声，特别厚实：“小邪，不是你女朋友吧？交了女朋友怎么不说一声啊，你也知道你妈现在就担心你这个，要是个好姑娘就把事给办了吧，你妈和我也老了，就盼着给你抱孙子。”



回复 收起回复
 24楼2012-04-24 18:40举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　“爹，你想什么呢，我那个朋友是我哥们，抱孙子这种没谱的事还是省省吧。”我也跟着回了一句。
　　
　　“唉。”我老爹在电话那头听见我这么说叹了口气，“我倒是无所谓，就是你妈特别盼着这一天，我说你也该找个姑娘成家了。”
　　
　　“没事叹什么气，多大点事儿，我看你们就是乱想事情，我自己有分寸，放心吧，爹。”我道，“我又不是不想找个好姑娘结婚，我这不是没人看上我吗。”
　　
　　“上次你不是和一个叔侄家介绍的姑娘处对象呢，怎么这没几天就没音讯了。”老爹还不甘心，突然问道。
　　
　　“拉倒吧你们，你们那哪里是介绍对象，你直接把我这里当收容所了，看那姑娘的脸我还不如看我自己的脸，晚上起来上厕所都得吓一大跳，更别说结婚生孩子了，那基因也忒让人恐慌了。”想起那个我妈硬拉着我去相亲的姑娘我就是有苦说不出，便跟老爹抱怨了几句。
　　
　　“我看你小子就是眼光高。”我老爹笑骂一句道。
　　
　　我心说我眼光高？我丫的就只要一个长相正常点的姑娘这也有错，闷油瓶那才叫眼光高呢，哪个女人他都看不上眼，人就愿意单身，人单身人光荣。我不想再跟我老爹说这些，急忙说道：“行了，这些事请明天回来再说吧，您老歇口气，我还有事呢，挂了。”
　　
　　挂掉电话，我从地板上爬起来，走到客厅的时候发现闷油瓶正拿着遥控看电视，我吓了一跳，闷油瓶在家里基本没有什么娱乐，不是看天花板就是盯着一处发呆，就算眼睛看着电视机也觉得是发空状态，现在看着他有模有样的调着频道，我觉得挺让人发寒的，总觉得闷油瓶和这些高科技设备不匹配，可事实是，什么高科技只要放在他手里，没两分钟他就可以玩个通透，学得比谁都快。
　　
　　“小哥，看电视呢？”我坐下，“我爸刚打电话跟我说了，要我明天回去一趟，你跟我一起吧，我老娘做菜可好吃了。”
　　
　　“嗯。”他调到一个正在播放新西游记的频道，然后放下遥控回道。
　　
　　“我跟你说，我家那边有个大草坪，一到了夏天里面全是萤火虫，好看极了。”我继续说，“我带你去看看怎么样？”
　　
　　“好。”他很认真的看着电视屏幕，对于我的极力推荐，他只是点头了事，我听着电视里“师傅”“悟空”“悟空”“师傅”只觉得头大，每年翻拍的西游记无数，能看的少之又少，怎么就吸引了这个闷油瓶子的眼球，还是他也觉得电视里的那个浑身是毛的猴子和他很像，我的意思是都尼玛是呼风唤雨撒豆成兵。

-TBC-


回复 收起回复
 25楼2012-04-24 18:40举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-17-

　　次日，我和闷油瓶起了个大早，我给闷油瓶选了一套稍带休闲的衣服，让他打扮得精神点，别整天跟着没睡醒一样。
　　
　　他一声都没吭，就看着我在他身上比划着忙来忙去。
　　
　　我爸妈住的离我这里并不远，开车过去的话也不过十几分钟的事，我到楼下把我的车驱了出来，然后把闷油瓶塞进副驾驶座，再给他扣好安全带。闷油瓶上车之后什么反应都没有，往后一靠，找个舒服的姿势，开始看着车顶发呆，我在一旁早就习以为常，没管他这幅要死不活的摸样，一踩油门开了出去。
　　
　　我开车的速度很快，车窗没关，一阵阵凉风从我脸庞刮过，别提多舒服了。可惜的是我还没舒服多久，车就给被迫停下了，我操，既然堵车，又不是什么节假日，既然也能遇到堵车？我看着前方的一条长龙，再看我身后也是一条长龙，心里悲凉之意由生，前面开不过，后面退不出，我真他妈希望自己会轻功啊，那我现在准从车里跑出来，一路飞到我老爹那里。
　　
　　车子一停下，车里就是一阵燥热，我把车窗关了，没办法只得开起空调。本来想抽烟消磨点时间，后来一想，这密封空间里，香烟的味道太大，影响空气，便又收了回去。我手轻轻的在方向盘上敲击着，前面的车好半天了也不动一下，我心想这得什么时候才到家啊。
　　
　　果然，这车一堵就堵了我大半个小时，好不容易从街上开到了小区，我一把狂飙到了我爸妈楼下。
　　
　　把闷油瓶从车里拖出来，我没上楼，而是到了小区里的小超市，从里面买了些我老妈喜欢的水果，又买了一系列的保健品，付了钱，才打电话给我老爹，告诉他我已经到家里楼下了，让他赶紧给我开门，把他亲爱的儿子从门外迎接进来，老爹一听满口答应。
　　
　　“小哥，我爹妈人很好的，你就当是在我家一样，该吃就吃改喝就喝就行。”我走到楼门口道，“有我在呢。”
　　
　　“嗯。”闷油瓶从我右手拿过装着水果的袋子应了一声。
　　
　　我拉了拉有些皱褶的衬衫，瞄了一眼闷油瓶，看见他因为在路上被风吹得凌乱的头发，便走过去，把他的偏长的头发理了理道：“小哥，明天我带你去理发店把头发修剪一下吧，前面的头发太长了，都快遮住你眼睛了。”
　　
　　他又“嗯”了一下，我点头，带着他往我爸妈住的二楼走，刚到门口时就看见在老爹伸着头往外看，我叫了他一声，老爹连忙把我和闷油瓶迎进去，看见我们手上提着的东西，边往屋里走边唠叨：“小邪，你和你朋友来就来了，还带什么东西，家里的这些东西都我和你妈吃不完。”
　　
　　“我买的能和别人买的一样么，你们吃不吃没关系，收到我这份心意就行，我说的没错吧？”我反驳道。
　　
　　“你说的倒是没错，但是乱花钱总是不好。”我老爹是个老教授，每次一教导人起来就没完没了，我听得耳朵都快起茧了。
　　
　　“好了好了，爹你就别说了，我知错了不成？”我求饶道，“我妈呢？怎么没见她人，平常不都是她第一个冲出来么。”
　　
　　“你妈刚出去买菜，估计还要等会才回来，昨天听见你要回来可劲兴奋了，说今天要给你吃顿好的。”我老爹说起老妈笑了一笑道。
　　
　　我忙说我今天要在家里吃个大饱，老爹摇头说了我几句，然后把我和闷油瓶带到家里的客厅，让我们把买的那些营养品什么的都放桌上就行。
　　
　　我趁这个时候给老爹介绍起闷油瓶，说他是我过命的兄弟，以前帮过我好多次忙，救过我几次小命，我老爹听了愣了一下，连连说了好几遍“多亏了你”“以后还要多照顾小邪”“小邪性子内敛，有什么不好的地方还要多忍耐忍耐。”
　　
　　我在旁边给他们倒茶，把茶点也给拿出来摆好，听得直翻白眼，我靠，老爹你也说的太多了，明明是我在照顾这个闷油瓶子好不好，闷油瓶的性格比我还内敛行不行，现在跟闷油瓶交代这些，不是白搭吗？而且说的好像我交了个朋友是多大个事一样，我虽然不是非常开朗，可也还算外向吧，不至于让我老爹认为我很难交到朋友吧？
　　
　　闷油瓶除了刚开始介绍的时候说了一句“伯父好”之外，更多的时候是在听我老爹的絮絮叨叨，时不时的回一两句，语气很恭敬，还不停的给我老爹添加茶水，不得不说，从我这个角度看过去，闷油瓶现在完全就是个乖宝宝形象，我老爹也很是和善，闷油瓶这个形象让我想起我老妈好久不提的，所谓“别人家的孩子”，我在心里默默说了一句卧槽。
　　
　　我默默的坐在沙发上看电视，直到我老爹提起我杭州的那个古玩店，我才抢话接道：“我的那个古玩店生意还算过得去，小哥，你说是不？”
　　
　　“是。”闷油瓶在我的眼神下配合的回答了一句，语气淡然，和刚刚完全一样，我可以肯定老爹绝对想不到我们是在转移话题。
　　
　　“那就好，小邪你也别天天待在家里，多去店里看看，你这个老板不在，还做什么生意。”老爹说完，又转头看起他爱看的枪战特工片。
　　
　　“是是，我知道了。”我拿了块点心回答。
　　
　　我爸妈并不知道我接手了三叔道上的生意，要是让他们知道了，估计我会被我老爹用扫帚打残，被我老娘用口水淹死，他们最不喜欢我和三叔混在一起，搞这些下斗什么的危险事情，在他们心里我最好还是和平常人一样去公司上班或者去当公务员最是稳妥，连古玩店也别开。而我也尽量不让他们发觉这些，在家里每次我老妈他们说起这些我都是闭口不谈，我妈见我不答，也就不问了。我二叔更不是个多嘴的人，决计不会告诉我爸妈，我俩都是打算能瞒多久是多久。

-TBC-


回复 收起回复
 26楼2012-04-24 18:43举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-18-


我们和老爹聊了没一两句，我就听见开锁的声音，往门边望去，我老娘正提着一大把装着鱼肉小菜的袋子从门口挤进来，并叫着我老爹过去帮忙，我让我老爹坐着，然后我自己走过去接下我妈手上的大袋小袋，而闷油瓶则站在我身后接过我手上的大袋小袋。
我老娘看到我先是惊喜了一下，说我来的可真早之类的云云，之后才看见我身后的闷油瓶又怔了会，脸上笑得跟朵花似的，闷油瓶和我老娘礼貌的打了个招呼，我老娘笑的跟开心了，直说现在的年轻人真是教育的好，哪像我家小邪，讲什么都讲不听，犟的跟头牛似的。好吧，我承认今天的闷油瓶的确是人模狗样，光是那张没太多表情的脸就足够来个老少通杀，而我老娘又是那种好客的性子，见我交了个长的这么帅的朋友，忙要伸手把闷油瓶手上的袋子都给我，闷油瓶摆手拒绝了，和我一起把菜都放进了厨房，又坐回客厅，供我老娘随意欣赏。
我倒变成了陪衬，但也不在意，我自己也乐意这样，我老娘老爹就交给闷油瓶这个影帝级人物好了，我就在一旁看看电视，吃吃点心，说到感兴趣的就插两句嘴。闷油瓶的演技我是早在西沙就体验过的，瞒天过海是绝对没问题，什么话都能扯上几句，哄得我爹妈高兴得一愣一愣的。
他们一唠嗑就唠嗑到了中午十一点，我老娘早早就进了厨房做饭，我跟着进了厨房准备给我老娘打下手帮忙，我老娘见我来了把我推出门外，要我去陪着闷油瓶说话，他一个人坐在那里无聊，我说我和他认识不是一两天了，不用这么客气，我老娘脸色一沉说现在是在她家，来者就是客，就得好好招待，蒙跟她说我和闷油瓶有多熟悉，我无奈的出去厨房，心想闷油瓶他一个人看天花板都可以看一下午，一会儿不聊天算什么大事，说不定他还巴不得我们啥话都不跟他说，让他一个人待着才好呢，我这一回去，他不又得切换成影帝模式么，那多累啊。
我坐回沙发，老爹出去给我娘买酱油了，闷油瓶果然变成了十句话打不出一个屁的样子，我在这边也一句不说，两人看着对方的脸发呆，过了几分钟，我老娘大约是在厨房没听见客厅这边有动静，问我们在干什么，我说我们在说话呢，老娘又问，怎么没听见声音，我说那是你耳背，我老娘骂了我一句，要我别跟她贫，我答应一声便没了回音。
“小哥，你吃梨子不？我去给你洗个？”我怕我老娘又问怎么没声音，忙拿起桌上的蜜梨问道。
“不了。”闷油瓶摇头，回道。
“我妈就是这样，挺好客的，听是我朋友她也高兴，话自然就多起来，没吓着你吧？”我道，“其实我妈真是挺好一个人。”
“嗯。”他道，“我没事。”
“哦，你要是不想说话就别说了，我爸妈不会说什么的。”我劝他道。
“没关系。”他又重复一遍。
我摸了摸鼻子，不知道该说什么好，闷油瓶好像并不介意和我老娘闲扯家常，还是他这么久没人和他唠嗑他也觉得有些寂寞了，那我回去之后要不要天天和他聊天？说真的，闷油瓶活了这么多年，说不定年纪比我老爹还大，我还真没准让他对我说的话感兴趣，而且他面部表情控制得极好，他不说出来的话，我根本不知道他心里是如何想法，说不定我跟他说什么，他都在心里嘲笑我傻逼呢。
我也就那么想想，我觉得闷油瓶他虽然不表达出来，但总归心里还是有温柔的地方，不然他不会这么多次救我和胖子于水火之中，说到底，他比谁都在乎我和胖子的生死，那句“还好，我没害死你。”我到现在都记忆深刻，原来他什么都记在心里了，只是没有说出来。
中午的时候，我妈做好了一桌子的饭菜，有我妈招牌菜西湖醋鱼，还有我老爹喜欢的凉拌菜，更多是我喜欢的平常也吃不到的家常菜，我早上的时候故意没有吃早餐，就等着在这个时候大块朵颐，我偷偷用手拿起一片猪耳朵，还未放进口里，老娘突然从身后用力一拍我的手道：“多大的人了还偷吃，要吃自己洗了手去拿碗拿筷子，看人家小张就没你这摸样。”



回复 收起回复
 27楼2012-04-24 18:45举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9“他要是我这摸样，那他不就是你儿子了吗。”我嘟囔一声，然后走去洗手，把橱柜里的碗筷拿了出来摆上，我老娘连忙招呼着吃饭。
我屁颠屁颠的坐在闷油瓶身边拿起筷子，一不小心让我老娘看见了我右手的绷带，她惊呼道：“小邪，你手怎么受伤了？快让我看看。”
“没事，前几天捡东西的时候划伤了，已经好的差不多。”我作势把手动了动，安抚道，“就是不小心而已，小哥在家已经跟我包扎了。”
“嗯，伯母放心，伤口很快就会痊愈。”闷油瓶自动切换成乖宝宝的模式跟我老娘淡淡道，我老娘的脸色稍微好看了一点。
“小邪，你在家也真是，总是这么粗心大意，哪个女孩子会要你啊。”老娘说道，“你就不能让你老娘我省心些吗？”
我没说话，我老爹看了我一眼，拿起手边的筷子跟我妈说：“好了，老婆子，别念叨了，谁没粗心的时候，赶紧吃饭，再等会，菜该凉了。”
“对了，我炖的鸡汤还在灶上呢，小邪等会你和小张得每人喝一碗才行。”转移话题之后老娘说着又进了厨房。
我和老爹还有闷油瓶就先动起筷子吃饭，我夹了几块我老娘做的最好的几道菜放到闷油瓶的碗里，叮嘱他多吃些，我老爹看了说我懂事了，我看了老爹一眼，也跟老爹夹了一份，老爹笑的口都合不拢了。
老娘把鸡汤端来的时候，见我一顿狼吞虎咽也挺开心，转头又看了闷油瓶一眼，见闷油瓶在那里慢条斯理的光吃饭不吃菜便问：“小张，怎么了？饭菜不合胃口吗？要不试试我做的西湖醋鱼，不是阿姨吹牛，吃过的就没说不好吃的。”
闷油瓶听到我老娘要他吃鱼，身子顿了顿，然后转头看了我一眼，眼睛里淡淡的，也许里面有些许无奈，我知道他不喜欢吃鱼，因为他从不会挑鱼刺，看我老娘这劲头，我笑了一下，打圆场道：“小哥他不爱吃鱼，什么鱼都不吃，你就蒙操心了，他要吃什么自己会夹。”
我老娘听了果然没在劝吃，我又给闷油瓶夹了些菜，我老娘才从关心闷油瓶吃饭转移到关心我吃饭的问题：“小邪，你在家里有没有好好吃饭，看你这样子，怎么没长一点肉。”
“当然吃了，不长肉也不能怪我，这是基因问题，您不也怎么吃都没长胖吗？”我吃了口菜，回道。
“那倒也是，咱家的基因虽然没有小张家的好，但也不差，看我们小邪不也是长的标标志志。”我老娘夸道，我一听心说还是我老娘欣赏水准过硬，哪知她刚说完又叹了口气继续道：“只可惜，到现在也没给家里带个女朋友回来。”
我一听便知老娘又要开始说我个人问题，再看闷油瓶还在旁边忙说：“您急什么，你看小哥不也是没找姑娘吗？”
“人张家小哥那是还年轻，他才多少岁，最多不过二十二、三吧？你看你多大了，都三十老几了，能有的比吗？”我老娘不甘心的说。
“现在三十多岁还单身的男人一大片，要是天天都担心找不到伴，那不得急死。”我道，“我说了我不是不找，是没有人看得上我。”
“算了，算了，一说这个问题你就跟浑身长了八张嘴似的，伶牙俐齿。”我老娘看我态度坚决也只得摆手。
我看我老娘的摸样，耳根总算可以清净几分钟了，没想到我老娘见我没那意思又跟闷油瓶说起来，还说要给闷油瓶介绍对象，我想到上次我无意跟闷油瓶说要给他找个媳妇他那冷气场的样子，身上不由的出了一身冷汗，心里祈祷着闷油瓶不要表现的和那天晚上一样，那非得吓着我的爹妈不可，可让我意外的是闷油瓶倒是没有表达出不悦的意思，只是委婉的告诉我老娘他还没有那个意思，表情要多温和就有多温和，我不由的靠了一声，不愧是影帝啊，看人家这敬业的样子，我只有跪地膜拜的份了，罢了，就让张影帝去应付我老娘吧，我还是吃着喝着喂饱自己的肚子就好。

-TBC-


回复 收起回复
 28楼2012-04-24 18:45举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-19-

　　饱餐一顿之后，整个下午我都懒得再动弹身子，陪着我老娘坐在沙发看电视剧，整个人在半睡半醒之间，和老娘说话也是牛头不对马嘴，我娘说一句那肥皂剧里的男二长的好看，我回她一句我今天中午吃饱了，我老娘听了看我的眼神跟看傻子似的。
　　
　　闷油瓶呢，就和我老爹在一旁下棋，津津有味的下了好几个小时，后来又去研究什么学术问题，我是搞不懂，也不知道闷油瓶有没有这个耐心，还是心里早就被弄的烦闷不已？反正我是管不着了，谁叫他自作自受，什么不学，偏偏要学乖孩子。
　　
　　下午的几个小时很快在我的打盹下过去，我老娘又开始张罗起晚餐，我自问午饭我吃多了，还没消化完毕，现在又他娘的开始吃晚饭，这不是玩我吗？要是不吃，我妈又得开始独门碎碎念，我得烦死不可，想到这里，我一阵头痛，早知道午饭就不吃那么多了，自作孽不可活啊。
　　
　　最后，在我老娘逼迫的眼神下，我还是吃了两大碗米饭和一系列的菜色，吃的我一开口就想去吐，我老娘终于满意的说要我和闷油瓶今晚就在这里住下来，别回去了，我心说还是我老娘了解我，我还真不打算回去，我还打算带闷油瓶去大草坪吹吹风，看萤火虫，虽然我觉得这么浪漫的事情应该出现在言情小说的那些男女身上，和我们两个大老爷们搭不上调，但不知怎么，就想带闷油瓶去看看，看看我生活过的地方而已。
　　
　　晚上，我告诉我老爹我和闷油瓶出去走走，活动活动，就出了门。
　　
　　我把闷油瓶带到我爸妈住所后方的大草坪，由于我爸妈是住的老房的原因，这里也一直没有被改建，留到了现在，倒成了我一个回忆童年的好去处。小时候，老痒他家还住在这里的时候，夏天，我经常和老痒一起来这里捉萤火虫放到家里的透明瓶子里，把瓶子放到我房间的床头柜上，晚上的时候就看着萤火虫那小小的荧光入睡。
　　
　　草坪的中间像个盆地般凹陷进去，我和闷油瓶站在草坪的上方，晚间的凉风一缕缕吹过，吹乱了闷油瓶的头发和衣物，我望着前方绿油油的草坪和闷油瓶说起从前的事情，有老痒的也有和其他玩伴的，说到好玩的地方我就笑个不停，实在搞笑的时候，闷油瓶也会弯起嘴角。
　　
　　我们一路走着说着，一直到天色完全黑了下去，我已经很久没有和人聊天这么愉快，简直是言之不尽，其实是我一个人在说而已，闷油瓶他只是个很好的倾听者。我把他拉到一个大树底下，这棵树已经存在很久了，大概有上百年左右，我记得小时候我妈告诉我她搬来的时候就已经在这里了，树的叶子很是茂密，跟着风轻轻的摇摆，几人才能抱住的树干之上还隐约可以看见很多人刻下的文字。
　　
　　我无所谓的坐在树下，靠在树干上，指了指上方，朝闷油瓶道：“小哥，我小时候最喜欢在这里爬树了，每次都爬上去，然后怎么都下不来，最后都是老痒叫我爸把我抱下来的。”
　　
　　“嗯。”闷油瓶站在我身旁用他那两根颀长的手指摸了摸树干道。
　　
　　“还有，我以前还学别人在树下埋过许愿盒。”我回忆道，“但是我再也没把许愿盒找出来过，怎么也找不到了。”
　　
　　闷油瓶听着我的话哦了一声，从地上捡起一块有棱有角的石头边在树上刻画什么边问：“你的愿望是什么？”
　　
　　“我的愿望啊…”发现闷油瓶对我的话有所反应，还发出询问，我有些惊喜，想了半天，结果却说：“太久了，我给忘了。”
　　
　　他向下看了我一眼，丢掉石块，坐在我旁边，不说话了。
　　
　　我心说他娘的好不容易让闷油瓶说了那么多字，结果现在全盘皆废，我只得仰头看着满天星河解释道：“大概就是什么希望世界和平，我长大是个超人之类的伟大愿望吧，小时候的我还是非常有正义感的。”



回复 收起回复
 29楼2012-04-24 18:48举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　他听了轻笑一下，摇了摇头，我看着他的摸样傻眼了，今天可是我看见他笑得最多的一次，不仅是在我爸妈面前，就连对我也格外温和，操蛋的，他不会从头到尾就一直是演技模式全开吧？他心里说不准就是一副面瘫脸，对于我们的话，什么反应和感触都没有。
　　
　　“对，对了，小哥你小时候有什么愿望吗？”我最怕我和闷油瓶之间气氛尴尬，忙活络的问道。
　　
　　“忘了。”他想了一下，淡淡道。
　　
　　我草，吴邪啊吴邪，你他妈的提什么不好，偏偏要提什么小时候，小哥都多少岁了，就算他没失忆估计也记不得小时候的事情了，更别说现在他失忆过，你他娘的不是没话找话吗？问题是没话找话还这么没水准，专挑不能问的问，有我这么傻逼的吗？
　　
　　“哦，小哥，我不是故意要问你不记得的事，我就是脑子一热，没多想。”我道，“其实忘了也挺好的，哈哈哈。。”
　　
　　“我没事。”他摆手，毫不在乎的道，“你不用在意。”
　　
　　我张嘴还想要说什么，抬眼却看见草丛间闪过一个碧绿的荧光，我禁了声，轻轻靠近闷油瓶道：“萤火虫出来了。”
　　
　　说完，不等闷油瓶开口，我身子往前一扑，双手笼住地上，我缓缓张开一条缝，结果什么也没捉到，倒是因为我的动作，惊起了旁边躲在草坪里一连串的萤火虫。整个黑暗的草坪上闪烁着点点光线，跟天上的星河与之交汇承应，无数只萤火虫一闪一闪的飞过眼前，排成一线，又连成一片，我带着怀念与惊叹的看着眼前的景象，四处都是飞舞的荧光，连眼前闷油瓶的脸都在荧光中闪烁不清。
　　
　　“小哥，美吧？”我坐在荧光之中，带着炫耀的语气说道，“不管我看多少次，还是觉得这幅景象极美，特别是在这个地点。”
　　
　　“嗯。”闷油瓶左手往前一捉，一只从他面前飞过的萤火虫被他轻而易举的捕获，他把手伸到我的面前缓缓张开，萤火虫在他手心停留片刻再度飞离，在空中旋转几秒，停留在我的衣领，他看向我，突然开口淡淡道：“的确很美。”
　　
　　我愣了一下，发自真心的露出一个我好久没有出现过的天真无邪式笑容道：“你要是喜欢，以后我们可以常来看看。”
　　
　　闷油瓶闭口不答，注视着一处，身子往前倾去，脸离我越来越近，我整个人下意识僵住，心想我身后难道有什么危险？我既然没有发现？
　　
　　我的身体完全紧绷，就想要回头，闷油瓶先一步动手，把手放到我的脑后，猛然靠前，下巴磕住我的脸颊，再微微向下，他的脸几乎贴在了我的脸上，直视着我的眼睛，在飞舞的荧光中，我可以清楚的看见他幽深漆黑的瞳孔，我连说话都不敢，就怕我一动把这点仅有的距离给弄没了，我们僵持了一秒左右，脑后闷油瓶的手放松下来，他缓缓向后靠去，嘴唇正擦过我的脸，我退后一步，深吸一口气问：“小哥，怎么回事？”
　　
　　闷油瓶的脸上没有表情，只是把手摊开，上面是一片碧绿的树叶，我看了大澹心道你他娘的发现了我头上有树叶不会说出来吗？偏偏一声不吭靠过来，我还以为我身后有什么禁婆之类的怪物让他这么谨慎，话都不说，狗日的啊，白白吓了老子一大跳。
　　
　　这下，看风景的心情和气氛都没有了，我站起来，拍拍衣服道：“小哥，很晚了，咱俩回家吧。”
　　
　　“好。”他应道，也站了起来，往前走去。
　　
　　我跟上他的脚步，临走是看了一眼树干上闷油瓶刻画的地方，刻画的线条很浅，但还是依旧可以看出来，上面两个字是：吴邪。旁边还有隐隐约约几个字，我匆匆一眼没有看清，大概是别人刻过的东西吧。
　　
　　不过，他娘的，闷油瓶你丫的刻我名字干什么？难道是想诅咒我？靠，我没这么让他觉得讨厌吧。

-TBC-


回复 收起回复
 30楼2012-04-24 18:48
原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-20-

　　回到家里，我老娘正在和我爹讨论着一个电视剧的剧情，我瞟了电视一眼，发现他们讨论的压根不是同一点，不禁莞尔一笑。
　　
　　我老娘看我回来了，就催着我和闷油瓶去洗个澡，她已经帮我收拾好了房间，我这时才想到我爸妈这里的房间也只有两个，我还在的时候我一个人独占一间，我爸妈住一间刚好，现在多了一个闷油瓶，只能让他和我住一间挤挤，多亏我房间的床大，我在心里感叹道。
　　
　　我拉着闷油瓶到我房间，房间里井井有条，还是我搬出去之前的摸样，甚至于书桌上还有一个我高中用的铁做的文具盒，什么都没变。
　　
　　我看着有些鼻酸，揉了下眼睛，缓了缓，自从搬出去之后这是我第一次回来住下，平常来到爸妈这边总是吃一顿饭就马上离开，也没有注意过这些细节，现在看来，我的房间我老娘一定是定期到扫过的，不然不可能如此干净，干净到让我有些难过。平日里老娘虽然对我总是紧绷着个脸，但是我要是有什么小事，她都会十分关心。“不论如何，父母是最爱护自己孩子的。”这句话放在哪里都不会错。
　　
　　我放松了一下情绪，转身到柜子里找出一套睡衣，然后找出了一条自从我老娘买回来我就从没穿过的内裤丢到床上，白色的内裤上一只史努比十分显眼，我在心里狂笑，但是面上没有表现出任何，把衣服拿给闷油瓶道：“小哥，你先去洗澡吧。”
　　
　　闷油瓶看都没看一眼史努比的内裤，接过衣服掉头就往浴室走去，我则想象着闷油瓶穿着那条内裤的样子，噗嗤一下笑出了声，难怪胖子会给闷油瓶买小鸡内裤，脑补一下闷油瓶面无表情的穿着这条内裤的摸样，真是太喜感了，这种内裤完全就是为了面瘫而生啊。
　　
　　我老娘那时候给我买来我还嫌弃这条内裤幼稚，现在我只觉得老娘实在太有先见之名了，不愧是我的母亲大人，早在十年前就懂了儿子的心。
　　
　　我躺在床上滚了几圈，一阵熟悉的感觉浮上心头，仿佛回到了十多年前还在读高中的时候，我每天就是在这张床上休息做白日梦，就算给我一百次机会，我也不会想到我既然有一天会和三叔下斗，然后引发出后来一系列的事情，更不会想到结交闷油瓶这种个性的兄弟。
　　
　　胡思乱想之间，闷油瓶已经洗好澡，穿着我的睡衣从浴室里走出来，头上搭着一条毛巾，头发已经很自觉的擦干，比起平常在我家里的时候不知乖巧了多少倍，我从床上坐起身，走到柜子边再次拿出一套睡衣，跟闷油瓶打了声招呼，进了浴室。
　　
　　洗完澡出来的时候，见闷油瓶不在房间里，我疑惑的走到客厅，结果发现闷油瓶正在和我老娘看我家的老相册。
　　
　　尼玛！我表情那一瞬间一定很扭曲，可是他们没人注意，我几乎是一口气冲到闷油瓶身边，果然，他娘的在看我小时候的生活照，而且还是那张穿着公主裙，带着金黄卷发的女装卖萌照！我心里一团火直往上噌，我草，我老娘什么时候能改改这个一带朋友回家就给别人看我女装的习惯！我真他妈的伤不起，好吗？！老子早该在老娘第一次拿出来的时候就吃了这张照片！
　　
　　“小张，你看我家小邪小时候多可爱，软软小小，哪像现在一身硬邦邦的。”我老娘手指抚摸着一张有些泛黄的照片说道。
　　
　　“我一个大男人，你还指望我跟女人一样软绵绵，摸哪都是肉啊。”我插嘴，从闷油瓶手中抢过我穿着女装的照片。
　　
　　我老娘见我插嘴斜了我一眼说：“洗好了？洗好了就陪我和你爹过来说说话，把照片给我，别以为我没看见你偷偷拿了。”
　　
　　我心不甘情不愿的坐到沙发上，把照片交了出去，抱怨道：“妈，您能别每次我带朋友回家就给他们看我小时候的照片吗？他们怎么看我无所谓，可您也得考虑下我的感觉吧？您再这样，我以后就不敢带朋友回来吃饭了。”



回复 收起回复
 31楼2012-04-24 18:50举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　“这照片多可爱啊，小邪你生什么气。”我一提意见，我老娘就比我还抱怨的厉害，跟闷油瓶说起我初中是多么多么调皮多么多么难管。
　　
　　“妈，够了吧，都多晚了，还在这聊天，要是没事就早点睡吧。”我看我老娘说起来没完没了道，“老年人早睡早起身体好。”
　　
　　“小邪，你不想跟我们聊天你就自己回房间上网，别把人小张也拉走，你妈想和他多聊几句。”老爹一听，脸上一板，声音严厉道。
　　
　　“我没说不想陪你们说话。”我狡辩，“只是你们别老把话题围绕在我身上，说些别的也好，说说你们自己的事情也行。”
　　
　　“我就你一个儿子，不说你说谁？”我老娘白了我一眼，又继续拉着闷油瓶东拉西扯，已经说到我大学执意要学建筑系了。
　　
　　我被说得哑口无言，在沙发上木了老半天，起身去了自己房间，关上门，烦闷的挠乱自己的头发，靠，还说我是她唯一的儿子，可她现在以说她儿子为乐，又算怎么回事？我看在她心里恨不得把闷油瓶当他儿子，把我丢垃圾桶里，他娘的闷油瓶你演戏也演的忒彻底了，所以我才最讨厌那些“别人家的孩子”，因为他们在我老娘的眼里什么都是最好的，跟我一对比，我简直是一无是处。
　　
　　气也气过了，我看了下时间，还早得很，我坐在电脑椅上，打开电脑上网，开了QQ游戏玩斗地主。
　　
　　一打开斗地主我就玩的昏天黑地，什么都给忘了，时间流逝我一点感觉也没有，我老娘他们不知道什么时候已经唠嗑完毕，闷油瓶打开房门走进来，我把游戏关掉，回头看见他手上拿着除了我小时候那张女装照之外，还另外拿了一张我五六岁时穿着背带裤在公园拿着气球的照片，我嘴角抽了抽，无语以对，默默伸出手道：“还给我。”
　　
　　闷油瓶不理会我的话，把照片顺手放进口袋，然后躺到床上，闭上眼睛，没多久，呼吸均匀，显然已经沉睡了。
　　
　　狗日的，又被无视了。
　　
　　我走到床边，见他睡着了，便想拿走照片，手才刚靠近他睡衣的口袋，他就一把抓住我的手腕，眼睛都没睁开，我在心里骂娘，闷油瓶他妈的到底是睡着了还是没睡着？至此，我也只能作罢，又坐回电脑椅继续逛网页。
　　
　　我很久没有上网，在家一般没必要事情我是不会去碰电脑，我对这些实在没瘾，今天主要是被我老娘给气住了，这么一上我就直接上到了半夜，等我想起来要睡觉的时候，已经凌晨两点，我关了电脑，去洗手间洗了把脸，又试探一次无望之后一把躺倒在床上不省人事。

-TBC-


回复 收起回复
 32楼2012-04-24 18:50举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-21-

　　这一觉我睡得很不安稳，做了很多不知所谓的梦，大多都是以前下斗时遇到的血尸海猴子之流，睁开眼睛的时候才感到脑后一阵疼痛传来，我看了看四周，发现我他娘的根本就不在自己的床上，而是在房间的地板上，脑袋正嗑在床头，左手手腕还被床上的闷油瓶紧紧握住，可闷油瓶完全还是熟睡状态，心说难道是我大晚上偷袭闷油瓶想拿到照片，结果被闷油瓶一脚踢下了床？我***的，闷油瓶下手也忒狠了。
　　
　　我挣扎着从地上起来，只觉得骨头直响，浑身上下都疼，我用力挣脱闷油瓶的手，揉了揉自己的手腕，走到窗户边，拉开窗帘，太阳晒进房间，明亮一片，再看闷油瓶这个梦中也能杀人的罪魁祸首，他大概是感觉到我的挣脱，也没在意，翻了个身，把脑袋埋进了薄被里又睡了过去，我爬上床，从背后摇着他道：“小哥醒醒，该起床了，都上午十点了。”
　　
　　“嗯…”他的声音透过枕头闷闷的传出来，但是依然没有起床的迹象，草，闷油瓶居然赖床了，我被雷的够呛，不会生病了吧？
　　
　　我把手放在他额头，是微微温热着的，证明他并非感冒，那是怎么回事？昨晚没睡好？认床？
　　
　　我正在思考着，手被一片冰凉盖住，我往下看去，发现闷油瓶已经睁开眼睛，只是眼眶下有了淡淡一圈黑眼圈，不仔细看根本看不出来。
　　
　　“小哥，怎么了？昨晚没睡好？”我把手从他的手下抽走问，“看你今天的样子怎么像昨晚和粽子搏斗了一夜似的？”
　　
　　他把手放下，看了我一眼，偏过头病怏怏的否认道：“没…”
　　
　　“真的没事？我看现在你就跟重病患者似的。”我道，看他没反应，又补充一句，“而且是随时会挂掉的那种。”
　　
　　“…”他彻底不说话了，我走到衣柜拿出两套我放在这里穿的衣服，扔了一套给闷油瓶，自己拿过一套换起来。
　　
　　“要是真没事那就起床吧，中午吃完饭赶紧回家，家里的衣服我好像忘收了。”我脱下睡裤，走到床边，拿过一条修身牛仔裤换上。
　　
　　“我收了。”他精神好了一些，从床上下来，背着身换掉身上的衣裤回道。
　　
　　“恩？”我没反应过来，转头看他，他正穿衣穿到一半，背脊看着很是消瘦，我不禁啧了一声，心想，怎么就养不胖呢。
　　
　　“衣服。”他套上衣服，把我换下随意乱丢的睡衣从地上捡起来折好放在一边，见我还是不明就里，又道：“衣服我已经收了。”
　　
　　“什么？收了吗？”我抚平微翘起的头发，走到我房间里单独的洗手间，照了照镜子，随口道：“那也许是我没注意。”
　　
　　我拿着牙刷挤上牙膏，没有听到闷油瓶的回答，我也不加理会，拿过自己的水杯刷牙。
　　
　　没过多久，闷油瓶也挤进洗手间，我正在洗脸，见他正拿着我刚用过的牙刷和水杯若无其事的开始刷牙，我懵懂了几秒，特别淡定的继续洗。
　　
　　我和闷油瓶出房间的时候我爸妈都在，桌上还给我俩留了早点，我老娘看我起的这么晚，训了几句，我吃着早点无所事事的听着，完全把她的唠叨当成了背景音，吃到半饱的时候我跟我老娘说我不在这里吃中饭了，吃了早点就回去，我老娘问为什么，我编了个理由说我店子里伙计今天请假，我要自己去看店，我老娘听了无所谓的说这个小破店子不开也罢，我直说不行不行，使劲朝闷油瓶使眼色，闷油瓶好半天才附和着说了一句是，我老娘一听闷油瓶说话连唠叨都省了，只咧着嘴笑。
　　
　　“对了，小邪，昨天有件事忘记和你说了。”出门前，我老娘系着围裙送我到门口突然道，看样子还挺急。
　　
　　“什么事？”我蹲下把鞋子穿好，抬头问，“怎么现在才说？”
　　
　　“我这昨天不是忘了吗，其实也不是什么大事，就是你妈我的朋友，她儿子报社要来杭州出差几天，本来她是说要我帮她给儿子订个酒店的，我一想，反正你也是一个人住，就跟她说要她儿子出差这几天住你家。”我老娘道，“估计今天中午就该到了，你给你他电话，你去接接人家，给他洗洗尘，顺便带他在杭州好好玩两天。”
　　
　　“妈，你这还不叫大事啊，这都什么时候了，你说他今天中午就到，我现在开车飚过去都不知道能不能接到人。”我看着我老娘欲哭无泪，“这事您就不能跟我商量一下，再不行，你也得昨晚就给我个信啊，您怎么老这样。”
　　
　　“哎呀，你现在去还赶得及。”老娘一把把我推出门外，“你一个人住我还跟你商量什么，你家又没有别人。”
　　
　　“我…”我刚想说闷油瓶住我家，可我老娘根本没准备让我把话说完，她念了我一声直接把门给关了，我站在门外，一阵无语。
　　
　　我日，我靠，我草，我在心里把我能骂的都骂了一遍，现在我总算知道了，我老娘压根没给我选择的余地，我除了听她的就只能听她的，我心里有苦说不出，我家那两室一厅哪住得下三个人啊，早知道我就该告诉我老娘闷油瓶住我家了，现在这个情况，我再怨也只能怨我老爹娶了个这么强势的女人结婚，害我多了个什么都不跟商量的强势老娘。

-TBC-


回复 收起回复
 33楼2012-04-24 18:51举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-22-

　　知道我老娘她朋友的儿子中午就会到，我开着车子超速飙到机场，可还是迟到了，我打电话给那人说要他在原地等我，我一肚子气没法发泄出来，看谁都看不顺眼，语气也不是很好，倒是电话那头的人说话挺谦虚，听那语气有些像几年前还未跟三叔下过斗的那个吴邪。
　　
　　我把车停在萧山机场的停车场，然后一路跟那人打着电话，确认他的位置，那人一说一个准，一下子说他在前厅，一下子说他在厕所那边，我跟着他的路线硬是把整个机场找了一圈，偏偏就是没找到那人，草，这人他娘的比胖子还不靠谱，不是耍我吧？
　　
　　“吴哥，你是不是穿着一件白衬衫和牛仔裤？”那人在电话那头道。
　　
　　我低头看了自己身上的衣服，只是普通的体恤，刚想说不是，结果突然想起闷油瓶穿的是衬衫，忙回答：“我有穿的白衬衫的，你在哪？”
　　
　　“我就在你们面前啊。”那人回答。
　　
　　“…”靠，就在我面前还不挂电话？我果断的掐掉电话，然后抬头望去，发现前面是一个二十多岁出头的年轻人，头发剪得很短，穿的很精神，手里拿着手机朝我挥了下手，笑了笑，一看就是毕业没多久的大学生，我走过去问：“你就是小李？”
　　
　　“恩，你是吴邪吧？”小李把手机放回口袋，打量了我一眼，像是确认着什么，很久之后才伸出手道：“你好，我是李子航。”
　　
　　“哦，我也不用自我介绍了吧，我妈应该和你说过。”我握了一下他的手，扫了他一眼，拿出一根香烟点上道。
　　
　　小李听我说完，又往我身后看去，眼睛里全都是好奇，我也往后看了看，我身后除了闷油瓶之外没有别人，我笑了，这个李子航性格还真和以前的我一模一样，看他是势必会问，我便把闷油瓶拉到他面前道：“他是我的朋友。”
　　
　　“贵姓？”小李往前走了几步，看向闷油瓶问。
　　
　　闷油瓶跟没听到似的，完全无视他的存在，小李一见闷油瓶这幅样子，脸色沉了下去，又重复问了一遍，闷油瓶依旧没有反应，他脸上有点看不住了，干脆也不跟闷油瓶说话，我吸了口烟，从他手上接过行李包道：“抱歉，我朋友的性格就是这样，你别介意。”
　　
　　“这样，那算了，没关系。”小李明显是不愉快了，说出来的话都生硬的可以，嘴里嘟囔了一句什么，我只听清楚一个闷字。
　　
　　“小李，我话说得直，你也别生气，你来这里也就是几天的日子，可我朋友是个闷不吭声的性子，你要是想和他交朋友的话，那还是省省比较好，别浪费自己的时间。”我道，想起三叔曾经告诫我的话便又说，“他不是你可以招惹的对象，以前别人也是这么告诉我的。”
　　
　　“那你现在怎么还和他在一起？”大概是我的话让他有了兴趣，小李愣了会，又追问道。
　　
　　我勾了勾嘴角，看了一下离我们几步远的闷油瓶，也不怕他听到：“你不会想知道，为了他现在在这里，在我旁边，我付出了什么代价。”
　　
　　“哦？你付出了什么代价？”小李装成不在乎的试探道，“听你这话，应该是个很长的故事。”
　　
　　我没答话，心说，就你现在的道行，想套我的话还早着呢，给你十年去练练，再来我面前班门弄斧，就他现在这样，比那时候的我还嫩，还容易忽悠，我第一次有了三叔的会有的感觉。我几步走到车边打开车门，把他的行李和他一起塞进座位后面，他不甘心，又问了一句，我看了他一眼，淡淡道：“你别问了，我不会说的，你有时间操心这个，还不如考虑你出差的事情。”
　　
　　他的话一下被我堵住，脸憋成了猪肝色，我草，我以前找真相在三叔那里受挫不会就是这德行吧？我现在看了都觉得可怜。



回复 收起回复
 34楼2012-04-24 18:52举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　可我硬生生把想说的憋了下去，转身帮闷油瓶开了副驾驶坐的门才坐回驾驶座，看了眼后视镜，发现小李还在那里没缓过来，我若无其事的问：“小李，还没吃中饭吧？想吃什么，我带你去，我妈特地交代了我要给你洗尘，杭州美食很多的。”
　　
　　“吴哥对杭州比较熟悉，你做决定吧，我对吃的很随便，跟着你们就行。”小李勉强的笑道。
　　
　　我答应了一声，没再和他搭话，集中精神开车，旁边的闷油瓶靠着座椅闭目养神，我开到一半，又问：“小哥，中午想吃什么？”
　　
　　“你做的鱼。”闷油瓶睁开眼，好似想了想，偏头道。
　　
　　其实闷油瓶真的挺喜欢吃鱼的，特别是因为他的缘故，我每次把鱼做好都会把鱼刺挑掉再夹给他吃，他这样吃多了，也就乐意吃鱼了，可是我妈吩咐过，要我带小李出去吃一顿，再说现在回家做也来不及了，我无奈道：“下次做，今天不行，我们还是找个饭店吃得了。”
　　
　　“嗯。”闷油瓶又靠了回去，继续睡。
　　
　　“小哥，你喜欢吃鱼啊，我们那边的鱼也很好吃，你要是到我们那里去，我可以带你去吃。”小李突然把头伸到前面推荐道。
　　
　　“小李，你是哪里人？听你的口音挺奇怪的。”我见闷油瓶还是没给他反应，转移话题问。
　　
　　“我在昆明上班。”他有点泄气的瞄了闷油瓶一眼回答。
　　
　　“哦，那是个四季如春的地方，你一定很喜欢你的工作。”我转移话题还是挺有天赋的，一句话把他带到工作上去，他也没空去管闷油瓶。
　　
　　“也就是这么过吧，日复一日的，挺无聊的。”他摆手道，不欢喜也不厌恶。
　　
　　“刺激的生活，你未必就觉得好过，平平淡淡细水长流才值得珍惜。”我回，“当然，反正你也还年轻，喜欢追求刺激的东西。”
　　
　　“吴哥，你这是在跟我说教？”他问，敷衍道，“我就是想体验一下，我知道自己什么该做什么不该做，我不小了，自己都明白。”
　　
　　“随便你吧。”我无所谓的耸肩，把车停到一家较大的饭店门外，“下车，咱吃饭去，别看这家店外表不怎么豪华，但里面的美食，能把你舌头都给吃掉。”
　　
　　“真有那么好吃？”小李的眼睛闪了一下。刚谁说他对吃的很随便的？刚说完，马上就被自己给出卖了。
　　
　　“恩，你尽管吃就是，我付钱。”我慷慨道，见小李走远了，我拉了拉闷油瓶的衣袖，“这里离我家挺远，我也没机会带你过来，但是好吃绝对有保证。”
　　
　　闷油瓶点头，我趁机问：“小哥，小李住在我家肯定是要占掉一个房间的，我准备把我的主卧给他住，这几天我就和你睡一屋吧？”
　　
　　“可以。”他欣然答应。
　　
　　我满意的点头，只要能占到闷油瓶的床就行，也不枉费我特意带他们来这里腐败一顿，娘的，我可一点都不想在自己家睡沙发和地板。

-TBC-


回复 收起回复
 35楼2012-04-24 18:52举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-23-

　　他们这一顿吃了我近一千大钞，可是看他俩满足的样子，我付钱还是很爽快，这么些年我早就想通了，钱这东西，生不带来死不带去的，该花就得花，要是留个一辈子放家里，估计你也不用花了，直接变成遗产给你儿子闺女，说不定他们还得为了这点钱大打出手，过黄泉路的时候一个烧纸钱的人都没给你来一个，下辈子投胎一看，又尼玛是个悲剧。
　　
　　回家的时候，我特意跟小李说了一下我家的情况，告诉他我会把我的房间收拾给他住，小李听了就说他还是住酒店好了，不用这么麻烦我，我听了觉得正好，那我也不用换房间了，结果我一打电话去订客房，我草，都住满了，倒霉催的，我只好说要小李还是住我家得了，他没拒绝。
　　
　　回到家，我把我房间收拾了一下，找了新毛巾牙刷给他，跟小李聊了几句，看他也没什么聊天的心思，估摸着他也没打算和我交个朋友什么的，我和他说白了就是各自家里老娘的叮嘱而已，其他的什么也不算，陌生人而已。老娘的话还是得听，我不好怠慢他，就把我买的ipad借他玩去了，说他要干什么或者需要什么东西就跟我说，我尽量给他弄到，又问他想去杭州哪里逛逛，他说随便，我说那我带你去西湖那边走走，他又回了一句随便，我一听火了，老子给你安前顿后，又给你单独房间又请你吃饭的，你他丫的不跟我说谢谢也就算了，还一个这种态度，还真以为你是我谁啊，要是老子不乐意，别说我老娘了，就算是我爷爷的叮嘱，老子也一样能把你给扔出去。
　　
　　“小李，你怎么也得在我这里待上几天，你要是想过的舒服些，就别对我是这个态度，我还能跟你交个朋友。”我道，“要是你心里不怎么待见我，那就住这么两天，我们缘分也就尽了，你要是回去了也蒙跟你妈抱怨，说我没照顾你。”意思是，要你还维持现在这个死摸样，你住完就给爷赶紧滚吧，也别指望爷会像今天中午一样带你胡吃海喝，爷就当没认识过你这个人，省得爷心烦。
　　
　　“吴哥，我不是这个意思，只是我今天有点累了，那些事明天再说也不迟不是？”他把ipad放下，取下眼镜捏了下鼻子道。
　　
　　“那算我多心了，你下午就好好休息吧，晚上我再喊你吃饭。”我看他脸色也真的有些疲惫，态度软了一些，帮他给空调打开，退出了房间。
　　
　　我出门的时候正撞见闷油瓶从房间里出来，他的手上抱着一叠衣物，我扯出一个笑容问：“小哥，要去冲凉？”
　　
　　“嗯。”他往浴室走去，我要他等一下，他站在原地没回头，我想了想问：“小哥，你听见我和小李在房间里说的话了？”
　　
　　“听见了。”
　　
　　“你会不会觉得我说的有些过分了？”我问，“我的意思是，他毕竟是客人，我这么对他，挺让人难以接受的，要是我，我早该怒了。”
　　
　　“他什么心情是他的事情。”闷油瓶回头，一脸冷漠的回答，“与我无关。”
　　
　　我一瞬间怔住，是啊，我管小李这么多干什么，本来就只是个过客，就算他的性格有点像以前的我，我又何必在意？他要怎么想我，就随他去吧，关我屁事，反正我过我的，他过他的，这次以后就再也没有交集。我在乎那么多干什么？按照我现在的性格，不应该会有这种心思。难道我他妈的过了两天平静日子就变回从前的吴邪了？不，这当然是不可能的，总归来说，还是小李太像以前的我，以至于我心里不爽，大概吧。
　　
　　等我回过神的时候，闷油瓶早没了人影，我心说，多活了这么多年就是不一样，看问题都比我透彻，就算我再努力十年，我也赶不上。
　　
　　我收拾了一下心情，刚打算拿拖把拖地，主卧的门忽然打开，小李从里面拿着几件衣服出来，直奔浴室，我靠了一声，拦住他：“小李，你要洗澡是吧？”
　　
　　“怎么了？”他疑问，过了一会，又做出恍然大悟的摸样解释道：“吴哥，我是想洗个澡再休息比较好，不然这样睡着不舒服。”
　　
　　“我晕，我不是这个意思。”我道，“你想什么时候洗澡都成，就是现在不行，我朋友刚进去冲凉，你还是等会吧。”
　　
　　“哦，我不知道，那我等下再来好了。”他话音刚落，浴室门打开，闷油瓶从里面走出来，从他身边经过回了房间，从头至尾，完全当没他这个人。小李不可见的皱了下眉头，我尴尬的笑了，推了他肩膀一下道：“你别理他就行，去洗澡吧。”
　　
　　“没事，我觉得小哥应该对朋友不错，不然吴哥你也不会把他当兄弟了。”像是想通什么一般，小李不甚在意的说。
　　
　　“那也是，只要能得到他的信任，那他就是个很可靠的伙伴。”我回道。
　　
　　“如果不是我在这里的时间就只有那么几天，我一定会跟你交朋友的。”小李突然说，我客套着说我们现在就已经是朋友了，要他别介意我刚刚和他说的话之类云云，他只是笑了一下，估计也知道我没多认真去回答他的话，他往前走了几步又转头问：“吴哥，你是干什么的？”
　　
　　“我？”我看了他一眼，轻松道，“你妈难道没告诉你吗？我是开古玩店的啊。”
　　
　　“你给我的感觉不像开古玩店的，倒像…”他听到我的回答顿了顿，我没等他说完，做了个要他不用再说的手势道：“把你的好奇心收起来。你也说了，你在这里的时间也就是这么几天，没必要追究我的身份。”
　　
　　说到这里，他大概也明白我的意思，没有再继续问下去，默默进了浴室。
　　
　　我看着浴室的门觉得如果我以前就是这样没完没了的追问和试探，那我还真想一巴掌拍死我自己，怎么就这么招人烦呢？那时候三叔和闷油瓶没有一把掐死我，而是冷言冷语说了我几句，我真是该谢天谢地谢他们对我仁慈。

TBC-


回复 收起回复
 36楼2012-04-24 18:54举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-24-

　　吃完晚饭，我们三个都没有出去走走的打算，全部窝在沙发上坐着，闷油瓶一个人在看电视，我和小李无聊到死，不知道干什么好，我拿出一副牌和小李锄大地，玩了没两盘，小李直说无趣，提议输了必须有惩罚，我也是闲的蛋疼，就答应了。
　　
　　我今天运气和技术都比较厉害，把小李赢得焦头烂额，就没输过几次，眼看我又赢了一盘，惩罚我都懒得想了，磕着瓜子随意说：“那你就围着沙发跑三圈吧，我说你这不是搬起石头砸自己的脚么。”
　　
　　“靠，要是我知道我会输得这么惨，我才不会提出这个建议。”和我话说得多了，小李越来越放得开，什么都说得出口了。
　　
　　“你就别感叹了，赶紧跑起来。”我道，“愿赌服输，就算你现在后悔也来不及了。”
　　
　　小李没办法，只能起身，围着沙发跑起来，经过我和闷油瓶身边的时候一个不小心，撞到了前面的茶几，小李失去平衡，往闷油瓶那边倒去，我草了一句，赶紧伸手扶住小李的左手，而旁边的闷油瓶则刚好扶住小李的右手，看他们两人当我面对视起来，我在一旁看得一身鸡皮疙瘩，我手上用力把小李一拖到了沙发上问：“你没事吧？”
　　
　　“没…没事，我太不小心了。”小李直了直身子坐好回答，又转头看向闷油瓶尴尬道：“小哥，谢谢。”
　　
　　闷油瓶好像没听见，继续看电视，我看小李被我折腾得够呛，也就跟他说要他休息会，不玩了。
　　
　　小李跟着闷油瓶看了几分钟电视，搭讪着问：“小哥，你喜欢看什么电视剧？”
　　
　　闷油瓶看了他一眼，说了一句“不知道”，便不再理会他的问话，我看小李这摸样挺同情，就说：“小哥他什么电视剧都看，基本上他不是在看电视剧，而是在发呆。”
　　
　　“原来是这样，怪不得我觉得小哥眼神在放空。”他摸了下鼻子悻悻笑道。
　　
　　“我看你挺在意小哥的啊，怎么，想和小哥交朋友？”我拿起遥控换了个频道问。
　　
　　“也不是，就是觉得好奇，身边没见过他这样的人。”小李回答。
　　
　　“好奇心不仅会害死猫，还会害死你。”我半开玩笑道，“你要是一定想跟小哥接触就去吧，别怪我开始没提醒了，碰上一鼻子灰。”
　　
　　“不至于吧，吴哥你别在这里吓我，小哥又不会把我怎么样。”小李一脸不信，直盯着闷油瓶，我也不想多说，摇了一下头也没再说话。
　　
　　老子以前也是你这样的心思，现在别说碰一鼻子灰了，我他娘那时候就是这种得过且过的心情才会落到这种境地，你以为闷油瓶是多好成为朋友哥们的？我想这样对小李说，但是我也只能想想，我知道要是他真的对闷油瓶有好奇心，那我是拦也拦不住，反正这不关我的事，随便吧。
　　
　　这之后，我和闷油瓶来了个大调换，变成我一个人在旁边看电视，小李和闷油瓶去互动了，闷油瓶不愧是个我用了N年才撬开的瓶子，小李一个人自言自语说上十来句，他也不见得会回答一句，到了后来，他干脆当成没听见，装傻的本领没人比得过闷油瓶，小李也只得放弃。
　　
　　“吴哥，我明天还要早起，先去睡了，你早点休息，小哥也是。”最后，小李从沙发上站起，转身回了我房间，我愣了愣，他还真够持之以恒的，也不知道这闷油瓶子哪里吸引他了，一大男人老缠着另一个爷们，他就不觉得甚得慌么？
　　
　　客厅里只剩下我和闷油瓶，我不禁感叹一句：“小李还真像刚认识你时候的我。”
　　
　　“他不是你，也不像你。”闷油瓶淡淡的声音响在我耳边，我张了张嘴巴，半响，说道：“你也去睡吧，我去洗澡。”
　　
　　说完，我几乎是从闷油瓶身边逃开的，匆匆拿了睡衣冲进浴室，双手撑着洗手台，抬头看着镜子里喘气的我，我有些坎坷，狗日的，这到底是怎么了，怎么最近老感觉我和闷油瓶之间的气氛那么奇怪，我好像没得罪闷油瓶啊，他怎么老说些奇奇怪怪的话，难道是太久没下斗，他反而焦虑起来了？还是他又瞒着我有什么打算？操蛋的，他不是又要一声不吭的离开了吧？每次他表现奇怪的时候都是要离开我的时候。



回复 收起回复
 37楼2012-04-24 18:56举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　这么一想，我干脆比闷油瓶还焦虑了，洗澡的时候满脑子都是要是闷油瓶要离开怎么办，我把他绑起来，关到车库里？不行，我脑子里想到他用缩骨挣脱绳子，然后找到我把我一巴掌拍墙上的画面。说他疯了，把他关精神病院去？也不行，他去精神病，我自己也不好老去看他了，再说一整个古墓的机关都拦不住他，小小一个精神病院算个屁，他要出来还不是随便，我脑子里又想到他从精神病院里杀出来，然后一把把黑金古刀架我脖子上的画面。草，谁他妈能想个办法，把闷油瓶这个杀神绑在我身边？！
　　
　　我脑子转的飞快，闪过无数个办法，甚至想到以自残想逼，想到最后我悲哀的发现，不论用什么办法，闷油瓶如果要走都能离开，我压根不可能拦住，这简直是坑我。我压抑着走到闷油瓶的卧室，把门打开，闷油瓶正侧着身子睡在靠墙那边，给我留出了一个人的位置，我把灯关上，摸黑爬到床上躺好，脑子里还在想着关于闷油瓶的事。
　　
　　我翻了个身，背正对着身后的闷油瓶，正一阵挫败郁闷着的时候，突然感觉有什么搭在了我的腰间，一片冰凉的温度从身后贴过来，我心里马上警惕起来，这些年的经历让我完全是下意识往身后抓去，用力反擒住，只听见嘎达一声类似骨头断裂的声音，我迅速跳下床铺，狠狠瞪着我手里抓住的东西，我顺着窗外的月光看那东西，发现那他娘的是闷油瓶的手臂，我面上一僵，往下看去，闷油瓶正在床上眼神漠然的看着我，右手手腕正以一种不可思议的方式扭曲着，我吓得彻底乱了方寸，哭丧着脸道：“小哥，我…我忘了你睡在我旁边了。”
　　
　　我说出那句话的时候真想拿我头去撞墙，本来医生就说闷油瓶右手废了，现在还被我弄成骨折，我真他妈是罪该万死，我怎么就忘了闷油瓶睡在我身后，我怎么就没有想到那搭过来的会是闷油瓶的手臂？我已经不知道怎么形容我现在的心情，我彻底给吓跪了，操蛋的，床上那个可是遇神杀神遇佛杀佛的闷油瓶啊，要是他一个想不通把我当粽子拧脖子怎么办？我就这点小手段，还他娘的在他面前班门弄斧，他没当场反擒拿我，就算把我当成兄弟了。
　　
　　我手忙脚乱的把灯打开，一边说着对不起一边拿着电话要打120，闷油瓶从床上起来把我手中的手机抽走挂断放在一边，然后自己用左手握住右手手腕，用力一捏住，闷油瓶自己把手给接回去了，他见我还愣在那里不知所措，摆了摆手不在意道：“我没事。”
　　
　　“我真不是故意的，你怎么就不挡一下呢，明天我带你去医院检查一遍。”我被吓得语无伦次，“要不，我们现在还是去医院吧？”
　　
　　“没关系，很快就会恢复。”闷油瓶道，又给躺回了床上。
　　
　　我看着床上闭着眼睛的闷油瓶，没由来的一阵无语，看他毫不在乎的摸样，我真不知该作何表示，又把灯给关了，只是不敢再离他太近，毕竟我一个人睡了这么多年，不习惯身边躺着另外一个人，只能尽量和他保持着距离，免得一不小心就给重伤他了。
　　
　　也不知道闷油瓶是不是睡着了，他好似有意无意的往我这边靠过来，而我则一点点往床边移开，可我刚移开，他马上就靠过来，到了最后，我“晃荡”一声，掉到了床底下，头正砸在床角上，疼得我眼泪都出来了。
　　
　　接着，我乱晃着手被闷油瓶一把抓住，他拉着我的衣领把我拖回了床上，我对着闷油瓶面无表情的脸欲哭无泪，我不就是不小心把你的手给弄脱臼了吗？你也不会这么惩罚我吧？诚心不想让我晚上睡觉了。
　　
　　“小哥，要不我今晚睡沙发去吧？你看我两睡这床也不大，我还是不和你挤了。”我提议道。
　　
　　闷油瓶缓缓睁开假寝的眼，没有回答，手突然伸到我的背后把我扯进他的怀里，下巴搁在我的肩膀，形成一个类似轻轻拥抱的姿势，我心里愕然，他妈的这闷油瓶子搞什么毛线，我一把推开闷油瓶冰凉的身子问：“你干什么？”
　　
　　“这样就不会有事了。”他默默道。
　　
　　我知道闷油瓶是想告诉我，以那样的姿势我就不会乱来更不会挤到床下去，但是我还是强硬的拒绝道：“我还是睡沙发好了。”
　　
　　说完，也不管闷油瓶是如何想的，拿过一床薄被就去了客厅，屏蔽了闷油瓶看向我悠远的目光。

-TBC-


回复 收起回复
 38楼2012-04-24 18:56举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-25-

　　我躺在沙发上脑子里一片混乱，这闷油瓶是真不知道还是假不知道，那种姿势睡觉，除了情侣会用之外就是情侣会用，他对着一个哥们做出这种动作不是让我尴尬么，而且我他娘的又不是什么身体又软又香的娘们，老子是个爷们啊，纯爷们！
　　
　　我左想右想，在沙发上翻来覆去，最后心里只剩下一个可能――草他丫的，他就是在借这个机会报复他手腕脱臼之痛啊！说什么没关系，没事都他娘的是放屁，说不准那他丫的心里早把我骂的狗血淋头，心里恨不得拿把刀子刮了我的皮，切了我的肉。
　　
　　越想越觉得闷油瓶可恨，我气得捶胸顿足，过了大半小时，我愣是一点睡意也没有。
　　
　　正郁闷难耐之间，闷油瓶房间的门开了，闷油瓶从房间走出来，我一看闷油瓶往我这边走过来，也不知出于什么心理，眼睛一闭，开始装睡。
　　
　　我感觉到闷油瓶走到沙发边停下脚步，大概是蹲了下来，而且他离我很近，因为我的脸上有他呼出的温热气息，他好像看了我很久的样子，我在心里骂娘，***的闷油瓶，我都说了是不小心而为之了，你还一而再再而三的过来耍我，有完没完了，还真以为我吴邪是纸做的啊！
　　
　　我干脆翻过身，脸朝向沙发靠背里，可那种让人心不在焉的眼光并没有终止，而是往下滑去，最后我听到闷油瓶淡淡的声音――
　　
　　“我知道你在装睡。”
　　
　　“靠，知道我在装睡又怎么样？我都说了我不是故意的了，你玩够了没有？”我一口气从沙发上坐起吼道。
　　
　　因为坐起的时候没有注意又用力过猛，闷油瓶没来得及去躲，又或者他根本不想去躲，我的头和闷油瓶的头碰在一起，撞出一声清脆的响声，疼得我倒吸一口凉气，我把手放到头上揉去，龇牙咧嘴，可又看到同样在揉着自己脑袋的闷油瓶时，我不由得就笑了起来，本来的怒气荡然无存。
　　
　　“小哥，咱两别这样了行吗，各退一步，海阔天空。”我劝道，“你的手没事，我的头也没事，好好睡一觉，就当什么都没发生行吗？”
　　
　　“嗯。”闷油瓶应了一句，对我说：“你睡我房间去。”
　　
　　“啊？那多不好意思。”我突然觉得尴尬，“其实主要是我才引起的，要睡沙发也是我睡，你不用纠结。”
　　
　　“那就一起睡。”他斩钉截铁道。
　　
　　我一下子萎了，心说，我草，闷油瓶***的够狠，老子不玩了行吗？想着，我从沙发站了起来，悄悄瞪了一眼闷油瓶，在心里想象着自己狠狠掐着闷油瓶的脖子大骂你这个近亲结婚的残疾，闷油瓶泪流满面跪下求饶的摸样。然后，我心满意足的乖乖走回闷油瓶的房间。
　　
　　早上，我照镜子的时候发现我额头青了一小块，但是还好，刚好被我额前的头发给遮住了，我松了一口气。
　　
　　小李并不知道昨晚的闹剧，只是一个劲的和闷油瓶搭话，闷油瓶在一边吃着早点爱理不理，时不时的扫我一眼，我被他看得一阵心惊，心说闷油瓶什么时候这么小心眼了，到现在还记恨昨晚的事哪。
　　
　　小李见我一惊一乍有些不明就里，就问我怎么了，是不是生病了，我说我昨晚没睡好，现在精神错乱，要他别理我，他木木的看了我一眼不说话了，低着头有一口没一口的喝粥，还***把我当精神病了，我草。
　　
　　吃完早点，我带着小李和闷油瓶去西湖划船，太阳正照在我头顶，我心里升起一股烦躁感，在心里念了句心静自然凉，硬是给我压了下去。
　　
　　但是我的心情由不得我来控制，我今天这一天整一个就是暴躁状态，不得不说三个男人出来划船真是个最**的计划，反正我是一点这种闲情逸致的心情都没有，在那边看着湖水发呆，而那边闷油瓶看着我发呆，然后小李看着闷油瓶发呆，我草他二大爷的，这是闹哪样？咱三能正常点吗？能有点正常人的样子吗？你们难道没有看过对面船里的小姑娘在看着我们三个笑的很是**吗？难道没看到隔壁船的穿的跟大红花似的大妈对着我们指指点点吗？够了！我***是受够了！
　　
　　“小李，你下午还有事吧？那先回去好了，太阳太大了，晒得我头晕眼花的。”我提议道。
　　
　　“啊？哈哈，我突然也觉得有些晕，那我们就回去吧。”小李看了看四周的围观群众，牵强的笑着回答。
　　
　　于是，两票通过，一票弃权，我们果断选择回家吹空调，再不用在这西湖上装逼遭雷劈。
　　
　　再之后的事情没什么好说，小李在我家里住了两天就搬了出去，他说他一定订到酒店的房间了，就不用麻烦我了，不过如果可以的话还是希望我能把他当朋友，并且叮嘱我要是我有天去昆明一定要告诉他，他会招待我们，最后他告诉我原来他有个喜欢的姑娘和闷油瓶的性格一模一样，所以才对闷油瓶特别好奇，不过，他说闷油瓶和那个人完全不一样，就算性格再像也完全不一样。
　　
　　我听了心里笑了一下，我觉得不管以后还会不会遇见小李，我大概都不可能把他当成陌生人了。

-TBC-


回复 收起回复
 39楼2012-04-24 18:57举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-26-

　　小李走了之后，我开始忙碌起来，我几年前就把三叔在长沙的几个盘口的一部分转移到了杭州，让我的古玩店当了杭州的本铺，告诉他们以后收账都到我的铺子里来，我懒得去两边跑，说到收账我也大半年没有看过了，要不是小舟在一旁提醒我，我大概都忘了现在我是三爷的事实。
　　
　　闷油瓶的日子还是过得不咸不淡，时间久了，我也就忘记闷油瓶奇怪的地方了，不过隐约还是察觉到有些不对劲，但是我自己不愿去多想，我觉得我和他现在这样就很好，不用更多了。
　　
　　晚上睡在床上，我打了个电话给小舟，让他凌晨群发短信通知各个盘口的伙计，明天下午我要收账，这也是通知那些以为我现在不太管盘口的事情想要蒙混过关的家伙小心了，老子要查还是会查的，出门前记得掂量掂量。
　　
　　下午的时候我特地穿了身带点古风的唐装，出门前告诉闷油瓶我要出去办点事，让他在家里待会，我马上就会回来，他看了我一眼，没反应。
　　
　　走到楼下，小舟和王盟还有几十个伙计已经在等我了，见我出来，齐齐喊了声三爷，我直了直腰板，没太多表情，点了下头，走了过去。
　　
　　小舟赶紧把车门打开低头道：“三爷，您请。”
　　
　　我平静的坐上了后座，小舟开车，王盟坐在他旁边，另外那几十个伙计统统去了剩下的几辆车，跟在我们的身后，我靠在座椅上闭目养神。
　　
　　“三爷，您这么久没收账，盘口那几个家伙十个估计有九个会来，特别有些还是原来三爷的老伙计，狗二那狗娘养的一来准是找茬，您看要不我再多叫几个人跟着您。”小舟在前边试探着问道。
　　
　　“小舟，我家老板身边再多人跟着都没用，你还不知道我老板那手段，他不整死狗二就算是积德了。”王盟在一边嚷嚷。
　　
　　“王盟，你真是没大没小，三爷是你能这么跟着说话的吗？你要是让外人看到，还不知道怎么戳三爷的脊梁骨。”小舟打了王盟一下严厉道。
　　
　　“都给我闭嘴。”我淡淡道，皱了皱眉，小舟和王盟利马就不说话了，“又不是第一次收账了，还这么闹闹哄哄的，成何体统？”
　　
　　“是，三爷您教训的对，我估计这盘口那些东西也不敢当着您的面造次。”小舟说着，笑了一下，一脸忠心憨厚的摸样。
　　
　　我看了他一眼，没有说话，靠回座椅。小舟的确是我的心腹之一，我并不想王盟陷得太深，等风头平静之后，我就在被我救了命的伙计里选了几个人着重培养，帮我管理道上的大事小事，他们那些人心思很简单，看准了一个人就跟定了他，我平日里把他们看做兄弟，他们也就忠心的为我拼命，听起来就像是等价交换，但我还是尽我所能的帮助他们，他们都是些亡命之徒，我不想他们的下场和潘子一样。
　　
　　潘子的死给我造成了很大的影响，以至于这么多年以后，我还是久久不能释怀，我总觉得是我害了潘子，但过程又是那么的迫不得已。
　　
　　潘子曾经说过我不可能扛起三叔的担子，因为我的脸上太多犹豫，不够沉稳，想到现在我不但接手了三叔的铺子，还通过几年的时间把三叔的势力彻底弄回巅峰时期，我自己都不敢相信会有这么一天，所有人都不看好我的时候，我还能和命运斗争下去，而且一直到了最后。
　　
　　现在这种结果，我说一他们不敢说二，不得不说，奇迹都是被逼出来的。
　　
　　想到这里，小舟停了车，我这才发觉已经到了我的铺子外，铺子的卷闸门是半开着的，从外面看来很不起眼，没人会知道一个个小小的古玩店里会干那种道上的勾当。
　　
　　铺子外面的车和人都很多，给我的古董铺造成一种热闹非凡的假象，事实上真正的客人一个都没有，我心里突然觉得有点悲哀。
　　
　　王盟在车里惊讶一下，道：“这势头人比以前还多啊，小舟你不是发错短信了吧。”
　　
　　“发错短信那是你才会干的事，三爷吩咐我办的事儿，我能给搅黄吗？一我没这个心，二我也没这个胆。”小舟也奇怪，“可能是三爷太久没给收账，所以来的人有些多了，应该没事。”
　　
　　“不管他们来多少人，账我都收定了，你们别在这里大惊小怪。”我瞟了铺子一眼，看大多人都走出车门了，便道：“下车。”
　　
　　王盟先一步下车，外面的人看见王盟，都朝我们这边看过来，随后小舟下车，更多人得以肯定我就在车里，我不禁一笑，又很快消失在嘴角。
　　
　　小舟从一旁打开车门朝外面拥挤的人群，喊了一声：“三爷，您下车慢点，小心别磕着了。”
　　
　　我在心里靠了一声，心说我又不是三叔，用得着说的我跟个七老八十的老头子似的吗？但面上还是没有表现出来，我一脚踏出车门，本来吵闹的人群一下子没了声音，等我整个人走出车里的时候，小舟和王盟立即跟在我的身边，另外几车里的伙计跟在小舟他们两人的身后，前方的楚言很是显眼，见我看向他，恭敬的叫了一声“三爷。”他话音刚落，旁边愣住的人群纷纷喊起三爷，就生怕谁给喊晚了，惹得我不快，迁怒在他们身上。
　　
　　我面无表情的朝他们看了一眼，楚言忙走在前面给我开道，人群自动分成两队，露出中间的空地，我连注意他们表情的心情都没有，一连几步走到了铺子门口，小舟把卷闸门拉开让我进去，我往前走了一步，向身后跟着的几十个伙计做了个手势，伙计马上就训练有素的站在铺子外面两排守着，只剩下王盟等三人跟在我的背后，势头颇有点像黑社会老大。

-TBC-


回复 收起回复
 40楼2012-04-24 18:59举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-27-

　　小舟在前面引我走到铺子后面加盖的那几个房间中空间最大的，推开门进去，里面布置得和以前假扮三叔时茶馆里一模一样，一张红木桌子方方正正地摆在屋子中间，两边摆着六张嵌着盘龙丝绸靠垫的椅子，后面就是窗户。我只看了一眼，恍惚间好像看见当年的我就站在前边紧张的向窗户外面看过去，然后一片心灰意冷，强装淡定。
　　
　　而现在的我只是非常习惯的看着小舟代替当年的小花撤掉其他的椅子，让我坐到红木桌子背后，王盟配合着把其他五张椅子拉到墙壁两边，楚言一言不发的坐到了其中最靠近我的一个椅子之上。我看他神定自若的样子，不动声色，小舟做完这些便站在我的身后，也不说话了。
　　
　　王盟在一旁拿出一套青花的茶具，沏了杯龙井给我，选了一个口大而浅的瓷杯用温水过了杯，放进茶叶，再倒五分之一温水侵润，最后用水壶倒满，我在一边看着不由感叹，这么久没跟王盟聊天打屁，什么时候他都会茶艺这种闲得慌没事干才学的玩意儿了，而且还有模有样。
　　
　　他泡好之后，小舟用双手端过来，我接过过去闻了一下，很香，不像是王盟能泡出来的感觉，我押了一口，味道也不错，我斜了王盟一眼，王盟正在那里一脸期待的看着我，估摸着也是刚学好就给我来展示他的泡茶技术了，我又咽下一口茶，把茶杯放回桌上道：“泡的不错。”
　　
　　王盟一听脸上笑得比我老娘还让人甚得慌，说他学了很久才学会之类的云云，又拍马屁说他是特地为我泡茶才去学的，我知道他的意思，说了一句我不会给你加工资的，他听见这句话一下子禁了声，整个人都变成病怏怏的摸样，我心说我草你妹的你心里除了加工资就不能想些别的，比如想些拯救世界之类的有意义的事情么。
　　
　　现在偌大的房间里除了我和三个信得过的人之外什么人都没有，他们大多都在其他房间里呆着，楚言的耳力极好，他用手势告诉我其他人没多做什么交谈，不过就算他们说了什么，只要不在后院里大喊吴邪是个变态，我也不会有什么多余的动作，也就点了点头，表示知道了。
　　
　　小舟见我已经点头，也就几步走到门口，朝门外喊了一句：“各位，里边来，三爷有请。”
　　
　　声音一落，其他所有房间的门口都给打开，一群群人从里面走出来，数量之大，不知道的人大概会以为房子里面是异空间，一房间挤这么多人，还挺神奇。一片混乱之中，就看到小舟把我这房间的门完全打开，各路牛鬼蛇神一个接一个走了进来。很快本来显得挺大的一个房子里挤满了这些奇奇怪怪的人，我有密集恐惧症，看了都觉得头晕眼花，索性闭上眼睛等他们自己站好。
　　
　　接手三叔的生意之后，我把盘口的这些伙计都给清洗了一遍，走的走留的留，已经看不见那几个三叔当时的老面孔，一律都是这几年的新人。
　　
　　虽然新人的手段有些浮躁，但经过这几年时间的沉淀，都已经老练不少，当然，有异心，觉得自己比我牛逼的人也挺多，被小舟给做了几个之后，收敛了很多，我向来不想管这些事情，也就随他们去了，只说了一句想要我这个铺子就不止要做了我，还得有能力收服这些伙计，扛得起它的压力。自那之后，很少再有人对我表示异议，就算有也觉得不会在面上表现出来，一个个见我都伪善到要死。
　　
　　楚言摆手要他身后几个伙计把旁边的四个椅子放到红木桌子面前，正对我的方向，这是三叔的体系，我并没有打算改变。(这里，没有看原著的姑娘都看了原著再来吧，原著上面盘口的分工已经写得很仔细了，我不想再在我的文里复制一边给你们看了，那凑字数太明显了，捂脸。)
　　



回复 收起回复
 41楼2012-04-24 19:01举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　四个盘口的人坐到椅子上，当年三叔的那几个人在我这里已经完全改朝换代，有的是被我给做了，比如那个鱼贩子和王八邱，有的是下地的时候死了，比如那个中年妇女，最后留下的只有哑姐，可哑姐做了几年也说退休不干了，我觉得可能还是跟我三叔有关，我也就给了她一笔钱让她走了，于是到了我手下，四个大头的盘口都给换了个头子。
　　
　　皮包是鱼贩子死了之后接手的盘口，现在也算是我心腹之一，听见我要收账肯定是二话不说，没有任何异议；皮包旁边的是一个长相毫不起眼的男人，戴了副眼镜，斯斯文文，完全看不出他是干盗墓这种事情的人，他和我的态度很暧昧，我不死他就会在我手下一直干下去，如果我哪天死了，他肯定第一个走人，他和我直接只有利益联系，但是因为我改了制度，下地交给我的只需要七成，他也挺心服口服，我不担心；第三个人则是我的死对头，叫龙七，狗二也就是他的手下，他是个不安分的人，一边每天找我茬，一边又为了我生意着想，也算的过去；最后剩下的那个是里面唯一的姑娘，名字叫小七，穿着一身旗袍，身材很好，从进来之后，眼睛就没从我身上离开过，这也是我最放心的人，因为我和她之间有些说不清道不明的感情因素，我心里清楚的知道小七对我有好感，好几次她都暗示我，但我却没有那方面的心思，可也没有明确拒绝，因为我想到如果我老娘一定要我娶个姑娘回家传宗接代的话，我绝对会选择小七，绝对会，但也就只有这样而已。
　　
　　除了这几个狠角色，其余的那些马盘，我倒是无所谓了。
　　
　　我心里一一分析过来，觉得今天收账应该会很顺利，回去之后也许还赶得及给闷油瓶做晚饭。
　　
　　“既然各位都到了，那我也不多说什么废话。”我拿出一根烟让小舟点上，吸了一口，敲了下桌子道：“这就来交账本吧。”
　　
　　“三爷，你也真是，大半年不来收一次账本，现在好不容易来一次，还是昨晚凌晨零时通知我们，你这要我们哪里来得及做账。”狗二站到龙七身后道，又是一副要找茬的摸样，我心说你他妈看不上我你就滚蛋，老这么磨磨唧唧有完没完。
　　
　　“那意思是你今天不交了？”我泰然自若的把烟按灭在烟灰缸里，淡淡说了一句：“那就滚出去。”
　　
　　“三爷你这又是什么意思？”狗二一下子站起来道，“我不过是抱怨几句，三爷你就要我滚出去，虽说你是筷子头，但这也太不给我狗二面子了吧，要是我走了，我这马盘就他妈是一盘散沙，我看你怎么办。”
　　
　　“我草，狗二我们坐在这上面的四位还没说话呢，你他娘的嚣张个屁。”皮包骂道：“马盘死多少有多少，别说是你一个了，就算是死个十个八个，三爷也照样能给拢过来，你要是今个儿不想交账本了，你退出去，要是出了这门还没死，就别在再三爷这干了。”
　　
　　“皮包说得对，狗二你要是不交账本要造反，那今天也别想出这个门了。”一直坐在旁边看着的楚言手撑着脸漠然道。
　　
　　“再说了，又没人叫你直线滚，你可以选择来回滚嘛。”王盟又给我倒了一杯笑道。
　　
　　狗二一听脸色一红一白，半天没说话，又看到我这边，我端起茶杯喝了一口，润了润嗓子，才开口说：“别在这里跟我演戏了，有事等交了账本再说，要是你真不想交，那你现在可以割脉自杀了，别脏了楚言的手。”

-TBC-


回复 收起回复
 42楼2012-04-24 19:01举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-28-

　　狗二彻底不敢说话了，看了座位上的龙七一眼，龙七也做了个让他闭嘴的手势，他才愤愤退了下去。
　　
　　“各位爷，闹也闹够了，看也看够了，还是按老规矩给三爷交账本吧。”小舟在我身后提示道，“在的都是熟人，咱们也别浪费三爷时间。”
　　
　　“就是，三爷可是忙人，你们这些马盘还不赶紧把账交上去给三爷过目？”斯文眼镜也在一旁附和道。
　　
　　马盘的几个大头各自看了对方一眼，从身上拿出账本递给在桌前王盟，想必也没想过要作假，狗二犹豫了一下，也哆哆嗦嗦把自己的账本递了上来。王盟接过几人的账本，随意翻看几页，看了个大概，然后朝我点了点头，放到红木桌子上让我查账。
　　
　　王盟早就对这些账本熟悉的不能再熟，一般只要把账本交到他手上，他如果点头，那意思就是账本没问题，不是现做，他要是摇头，那就是账本有问题，有可能是假账。等再到我手上的时候，我也是一页页翻过去，看的很快，早就不会因为账本上各种巨大的数额吞吐而大惊小怪，我一边看着，心里一边在计算这些账本上的问题，不过大多都是些小细节，我也懒得去追究，等看到狗二的账本的时候，我才认真起来，不过让我意外的是狗二的账本非常工整，而且写得很详细，连小问题都没有一点，完全看不出来是跟我找茬的人，我不由的暗自乍舌。
　　
　　全部看完我也不过只用了一根烟的时间，我挑出明显有问题的几个账本，一个个丢到他们面前，也没有玩三叔那沉默训人的一套，只是跟旁边的楚言聊天似的说道：“我以为就算是半年不查帐本，也不会有人敢跟我玩这些小手段，想从我的口袋里套钱，没想到是我估计错误了。”
　　
　　“三爷，我看是您太久没管生意上的事情，有些人就以为三爷您说话不管用了，皮痒了，不扒下他们身上一层皮，他们是不会学乖的。”楚言从椅子上站了起来一边说着一边活动着手腕，那几个账本有问题的堂口一看这情况就知道完了，一个个都语无伦次的解释，就差没吓得屁股尿流，楚言的狠他们是知道的，我连手都不用动，楚言就会帮我搞定一切，我只用坐在这里看着就行。
　　
　　楚言一脚把其中一个堂口的人踹到地上，那人抬着头哆嗦着解释说是他自己忘记做账才会选择做假账，要楚言饶他一命。
　　
　　“既然忘了，那就不用再记得了。”我摆了下手，那堂口的人就被楚言一把拉起来丢给身后的伙计拖了下去，我继续道：“你们别想糊弄我，说实话我不会把你们怎么样，你们这些和桌上的比起来也就是小账目而已，但是如果你们要跟我七扯八扯，那我就送你们和他作伴。”
　　
　　我话才说完，那几个人纷纷说起来，说是因为我半年没有查账，他们就没忍住吞了些钱下去，今天突然通知查账，他们没办法，只能做假账。
　　
　　“吞了多少钱，你们待会自己去找楚言补上，其他的我不想多说，别跟我玩这些小聪明。”我看了他们一眼道，然后站起身走到门口，“各位今天特地赶来辛苦了，在杭州好好玩几天，划我账上。”
　　
　　“那么，各位爷，请回吧。”我走出门，小舟跟着我走到门口做出一个请的手势道。
　　
　　“三爷您稍等，今天我们这些喇嘛盘过来不是看您查账的，我们是有件事情想请教三爷。”龙七从椅子上站起喊道。
　　
　　我没回头，站在原地冷笑，我就知道龙七没那么容易放过去，狗日的，敢情刚刚前面的还都是个序，正事现在才开始。
　　
　　“龙爷，三爷今个儿就来查账，不说别的，您要是还有别的事，那还等下回再说吧。”小舟阻拦道。
　　
　　“我没什么别的事，就想问一个问题。”龙七又道，我偏过头去，看他往前走了几步，皮包在旁边有些疑惑的看着我，我看他不问不会罢休，便问他有什么问题，他看着我笑了一下问，“听说道上传的挺神的那个哑巴张现在和三爷您一起？”



回复 收起回复
 43楼2012-04-24 19:03举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　我听了顿时一禀，看了楚言一眼冷声问：“谁说的？”
　　
　　“哑巴张回来，道上已经传疯了，就算您开始就让楚言封锁消息，可天下没有不漏风的墙，该知道的都知道了。”龙七跟着瞟了一眼楚言道，“今天，我想问三爷的问题就是，哑巴张现在跟着三爷您，那他在道上是个什么身份，是三爷的筷子头还是三爷您的伙计？”
　　
　　龙七这话的意思就是暗示我闷油瓶跟我待在一块，那我就得把他这种人才拉拢到我夹喇嘛的盘口上，而且有道上传神了的哑巴张在我的地位也会更加稳定，那就真是谁与争锋了，估计道上再也没谁可以掰得动我的地位了，虽然这样做的好处很多，而且如果我跟闷油瓶提议，闷油瓶肯定是不会拒绝的，但是我还是回答：“哑巴张只是我的一个朋友而已，他现在不会下斗了，和道上的事情也没关系。”
　　
　　“三爷，不是我说你，你既然认识哑巴张，那你就该趁这个机会把他弄到我们盘口来，不要浪费了。”狗二突然道，“反正就算我们不把他拉拢过来，其他的铁筷子也会把他请过去，你这么做，那不是便宜了他们么…”
　　
　　我听得浑身发冷，几步走到狗二面前，反手一巴掌就狠狠扇了上去，冷酷道：“你要是不想死，就不要让我再听见你说第二遍，我已经忍你够久了。”
　　
　　狗二吐出一口血痰，脸肿起了老高一块，诧异的看着我，骂了一句我草，又要说话。
　　
　　我话都没让他说出来，用力拧着他的脖子，一脚踹在他肚子上，一下把他踹出一米远，楚言走到狗二躺着的那边，脚踩在狗二的手上碾了几下，狗二终于没忍住疼的大叫起来，楚言扯住他的衣领把他拉起来，啐了一声，要伙计把狗二给切碎了丢河里喂鱼。
　　
　　做完这一切，小舟拿出手帕，我接过擦了擦手，然后转身走出了房间，房间里一片寂静，我至始至终都没有看龙七一眼。
　　
　　一直走到铺子外面，我才对跟着我的楚言和小舟大声说：“跟道上发布消息，说哑巴张是三爷的客人，要是有谁想打哑巴张的主意，就先问过三爷的意思！要是我他娘的还听到盘口里谁说要把哑巴张弄来当筷子头，那狗二就是他们的下场！我不管你们是有多大背景，别说这些没用的屁话，不服的尽管来，老子就在这里等着，你们应该明白，老子他娘的不怕这些！”
　　
　　“是，我马上去办，现在还是先送三爷您回去吧。”小舟走到车边打开车门道，我点头，心上这时才放松了一些，听到身后从铺子里走出来的小七问王盟哑巴张是什么来头，王盟看了我一眼，我朝他点头，他才环视人群一周，抬高声音道：“七姐，张爷没什么来头，只是我家三爷过命的兄弟，所以还请各位爷多长个心眼，别给得罪了。”
　　
　　坐到车里，我有些疲惫的解开衣服的纽扣，心里想到，闷油瓶，以前都是你为我挡住一切的刀枪箭雨，没想到有一天，也能换成我他娘的为你遮风挡雨，不过，这样很好，证明我的努力都是值得的。

-TBC-


回复 收起回复
 44楼2012-04-24 19:03举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-29-
　　我接手三叔的生意以来，都是冷静的形象示人，就算查账不对，我也绝对不会动怒，这回我当着所有堂口的人面做出这种举动，足够向他们说明闷油瓶在我心里的分量绝对比朋友更重，这样一来，在杭州，我的势力范围内，道上的人应该不会找到闷油瓶身上。
　　
　　在车里的时候，我突然想到在网上看见的一句话，上面说人的这一生要疯狂一次，无论是为一个人，一段情，一段路途或一个梦想，现在想想，这句话的除了最后一个我都给占了，这辈子我就疯狂过这么几次，居然有好几次都和闷油瓶他们有关，更是在大家面前说出这么一段话，也算是为了闷油瓶奋不顾身了，不知道闷油瓶如果知道了，会不会有一些感动？
　　
　　“三yé，您刚动手的样子真是帅dāi了，那些小崽子就是见您从没动过手，所以才这么嚣张。”小舟在面前道，“现在您也算是shā基给猴看，估计盘口以后没人再敢和您顶嘴了。”
　　
　　“以后道上的事你多看着点，查账的事情还是每月上缴一次吧，你给王盟就行，不用给我了，我会向王盟了解情况的。”我揉了下太阳xué，“楚言这人下手太狠了，你让他悠着点，别给条子给逮着了，咱们是来赚钱的，不是来shā人的。但是如果盘口上谁有问题，还是交给他解决，不过别再动不动就要人sǐ了，苟二留他一命吧，给他点钱让他们出耄别让盘口人知道就行，反正他也就是听命行事。”
　　
　　“对了，喇嘛盘下斗的时候你也去吧，别天天跟王盟一起在古董铺子里耗着。”想了想，我又说。
　　
　　“三yé，您怎么跟交代遗愿似的，是不是哪里不舒服？”小舟从后视镜看了看我问。
　　
　　“没什么，只是最近我不会太过问生意上的事情，当然，要是有什么大事，还是交给我来处理，其他的小事就随便你们来吧。”我回答。
　　
　　“那三yé您是因为那个哑巴张…张yé才这么交代的？”
　　
　　“嗯，我不想让张yé知道道上的事情，你明白吗？”我道，“他现在不下斗了，没必要知道这些，我希望他能平安。”
　　
　　“要不我派几个功夫不错的伙计去保护张yé？”小舟听了，思考一下问。
　　
　　我心说你就算派二百个伙计都顶不了闷油瓶一个人，如果他们真是找闷油瓶麻烦，那也算他们倒霉，不打成满地找牙就算不错了，可是再一想想，有几个人盯着也不错，我能随时知道闷油瓶的动向，便回道：“不要用你的伙计，你回去以后找小七要人吧，有事小七会告诉我。”
　　
　　“七姐的伙计和我的伙计有什么地方不同的？”小舟不解，“不都是一样吗？都是一对眼睛一张嘴一个鼻子，难道七姐的还漂亮些？”
　　
　　“小七的伙计人不漂亮，但是身手漂亮，特别是跟踪的方面。”我瞄了他一眼，“你的伙计去跟着哑巴张绝对会被发现，而且一点忙都帮不上，他隔着一百米也能把你的伙计给nòng晕了。实际上，连小七的伙计我都不能肯定会不会被他发现。”
　　
　　“张yé真像道上传的那样厉害？比您比huā儿yé还厉害？”小舟被我彻底说蒙了，惊讶的问。
　　
　　“应该说比道上传的还厉害。我和小huā都比不上他一根小指头。”我肯定道。
　　
　　“那岂不是神人啊？”他感叹一句，转念又问：“三yé您真不把他拉拢过来当筷子头么？我觉得…”
　　
　　我脸sè一冷：“不要再在我面前提这件事了，我不希望你成为第一个因为这件事消失在盘口的人。”
　　
　　“是，三yé，我他mā就是嘴欠，以后不敢了。”小舟赶紧转口道，“要是盘口里还有谁说张yé的事情，不用三yé您说，我第一个废了他。”



回复 收起回复
 45楼2012-04-24 19:11举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　“记住我吩咐的事就行。”我心里烦躁到了极点，不耐烦的摆摆手，不说话了。
　　
　　小舟一直送我到楼下，回到家里，闷油瓶并没有在客厅，我看了墙上的挂钟，发现已经傍晚六点了，事情一忙，我就忘记mǎi菜回家，考虑怎么办，要不要出去mǎi菜再回来，还是干脆吃外mài算了，正在那里纠结着，就见闷油瓶从房间里走出来，看见我站在这里，淡淡说了一句：“你回来了。”
　　
　　“恩，我回来了。”我怔了一下回答，心里觉得好笑，我们这幅场景怎么跟外出应酬的老公回家看见老婆说的一样，还真他酿的别扭。
　　
　　“小哥，晚上想吃什么？要不，我们出去吃吧，我刚回来的太急，忘记带菜回来了。”我提议。
　　
　　“随便。”他回道。
　　
　　“你要是随便的话，那我也懒得出去了，咱两吃泡面得了。”我见他那副sǐ德性，心里瞬间哀怨了，报复性的说道。
　　
　　“可以。”他头都没回就道。
　　
　　cāo，算你狠。
　　
　　最后，我和闷油瓶两人一人拿一桶泡面坐在沙发上吃的津津有味，我的衣服已经换下来了，唐装穿着实在太不方便了，我也就见盘口那些人才会穿穿，不然谁他mā喜欢穿成这样在街上走啊，明白的人知道我是喜欢古风，不明白的人只得把我当成哪个COS社团的成员。
　　
　　“小哥，我要喝冰啤，帮我去冰箱拿下。”我踢了踢旁边闷油瓶的脚道。
　　
　　闷油瓶放下泡面看了我一眼，我浑身一冷，刚想说我自己去拿算了，结果却见闷油瓶站了起来，到冰箱里拿出一杯啤酒扔给我。
　　
　　“今天，怎么样？”闷油瓶突然问。
　　
　　我被他问的一头雾水，什么怎么样？沉默一会，发现他是在问我今天下午去铺子怎么样，我皱了下眉头：“小哥你怎么知道我是去铺子里？”
　　
　　“猜的。”他回答。
　　
　　“这也能猜出来？”我问，“是不是有谁告诉你的？王盟说的？”
　　
　　“没有谁跟我说，你今天穿的和平常不同。”他打量了我一眼，淡淡道，既然是一个长句。
　　
　　“哦，原来是这样。”我吃了一口面道，“马马虎虎吧，反正就那样，没什么不同的。”
　　
　　他嗯了一下，没对我的话表示疑问也没对我的话表示怀疑，看来他并不知道今天发生的事，我松了口气，苟曰的，这两面派还真是不好做啊，也不知道民胧逼诘哪切┘涞特务是怎么培养出来的，想到这里，我偷偷看了闷油瓶一眼，心想，闷油瓶不会也当过特务之类的玩意吧？还真有可能，不，是非常有可能。

-TBC-


回复 收起回复
 46楼2012-04-24 19:11举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-30-

　　几天之后，小舟告诉我小七已经把人派过来了，要我如果发现被跟踪了别生气，因为现在各路盘口堂口的路牛鬼蛇神都还在杭州，一定有不甘心想要打听闷油瓶消息的人，所以小舟在小七派了些伙计注意闷油瓶的情况下，又喊了些伙计跟在我背后反追踪，我听了直摇头，他娘的这保护措施做得，就跟我是什么重点级别的国家领导人似的，还得时时刻刻注意安全问题了，我倒是无所谓，毕竟杭州是我的地盘，他们也不敢乱来，主要还是想把道上的人和闷油瓶彻底隔离开来，我是真心不想闷油瓶在沾湿衣袖了。
　　
　　可小舟的人也太他娘的操蛋了，好几次我和闷油瓶走到街上都从装有反光镜的地方看见背后几个人躲躲闪闪，一见我和闷油瓶回头就到处乱跑，更有人就着垃圾桶往里面一跳，这哥们也太尽职了吧？我看了都觉得过意不去，跟小舟说了好几次要么拉点有技术的伙计跟着，要么就别跟了，我还不信我就在闷油瓶旁边，还有不长眼睛的敢当我面动手的，小舟只得又重新派出一伙人，这次好多了，起码回头的时候不会看见他们乱跑了，也不会发生那种跳进下水道，垃圾箱之类的迨铝耍反应能力比上一批高了不少，我深感欣慰。
　　
　　闲着无聊，我带着闷油瓶到了一农家乐里去钓鱼，钓鱼这事别的不要，就是耐心不可以少，闷油瓶是不用说了，比耐心没人比得过他，至于我，因为这些年的磨练耐心也不同于往日可言，起码两人就这么在大太阳下傻坐着，我也没觉得有什么郁闷的地方。
　　
　　“小哥，你别睡觉，你得注意下浮标。”我看了一眼在一旁闭着眼睛的闷油瓶道，“不然你鱼饵都给吃了，还让鱼逃了。”
　　
　　听到我的声音他才微微睁开眼睛，直了直身子坐好，嗯了一声，开始望着平静的湖面发呆，我日，闷油瓶耐心是好，但是他的耐心绝对不会用在垂钓这件事上，他宁愿把他所有的耐心用在发呆放空下斗上面，也不想浪费耐心去干这些事，在他心里准觉得钓鱼是无意义的。
　　
　　我转头去看闷油瓶的侧脸，在阳光下闷油瓶还真他妈的白的不可思议，一看就是常年在家不出门的宅男，或者就是那种地下工作者，整张脸有棱有角的，我看的心里的羡慕嫉妒恨噌噌的往上涨，这张家的基因还真是不可思议，明明是近亲结婚，但生出来的偏偏是个小帅哥，也没少胳膊少腿，就是记忆力有问题，最要命的是还聪明，身手还厉害，最最让人受不了的是，他的血还他娘的是宝血，避虫驱邪样样都行！这设定他丫的还是个人吗？明明是个神，简直就是那些YY小说里的男主角汤姆苏。
　　
　　可惜不管闷油瓶在别人眼里是有多么神奇，在我眼里他就是一个不爱说话有点自闭在危险时会保护我和胖子的生死之交，其他的都不重要，我不会再让闷油瓶被谁利用，或者再卷入谁的阴谋里面，我只想他平平静静的过完这一生就够了，足够了，甚至我不需要他的一句谢谢，我也不用谁告诉他我有为他做过什么，我不在乎也不需要。
　　
　　闷油瓶大概是察觉到我在看着他，他也稍稍偏过头看向我，眼里的淡然和周围的环境意外的契合，配上那张俊脸，惹眼的要命，要是我是个姑娘我只怕会抵抗不住，但无奈的是我是个老爷们，他这招对我没用，我移开视线放回湖面上飘着的浮标上。
　　
　　“他们要跟到什么时候？”闷油瓶依旧看着我，语气很漠然，看不出他有任何不满的地方。
　　
　　“因为我查账的原因，杭州道上的人太多，有点乱。”我道，“你应该早就发现了，这也是没办法，小舟怕我出事，过几天就好了。”
　　
　　“嗯。”他没再问下去，看起来对道上的事情没兴趣，我心里一喜，这反应是不是代表闷油瓶是真的不打算再去下斗了？
　　
　　“小哥，你知道跟着我们的人有多少个么？”我试探道，“小舟说没有多少，但也应该不会少。”
　　
　　“十五个。”他往后瞟了一眼就道。
　　
　　“我靠，小舟既然派了这么多小崽子跟着，怪不得我随时都可以感觉到有人看着我。”我配合道，这么说来，闷油瓶并没有发现小七的伙计也在，是小七的伙计盯梢能力太强还是闷油瓶故意打了个迷糊眼给我，让我以为他并不知道小七的伙计？但是他这样做又有什么意义？无意义。基本上可以肯定闷油瓶不知道还有一队人在注意他的情况，我吊了几天的心终于落到了地上。
　　
　　我不知道我这是什么心理，只是有种预感，这么跟着闷油瓶我会安心一点，就算闷油瓶有天要离开这里，我也能第一个知道，仅此而已。
　　
　　想到自己这些小手段，我不免有些唾弃自己，我就是这样的人，总是一面全心信任着又一面互相猜忌怀疑着，我自己都不知道我到底是怎么想的，就算我再相信一个人，我始终会留个心眼，怕被别人欺骗怕被别人下套，已经怕成病了，治都治不好。
-TBC-


回复 收起回复
 47楼2012-04-24 19:14举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-31-

　　“小哥吃钩了，赶紧把鱼竿提过来。”我看闷油瓶的浮标往下一沉便马上叫道，手上要去拿过闷油瓶的鱼竿。
　　
　　“鱼吃钩了。”闷油瓶拦住我手纠正道，“不是我吃钩了。”
　　
　　“蒙说什么吃钩了，我只知道你再不把鱼弄上来就别想弄上来了。”我愣住，几秒后反应过来，抢过闷油瓶的鱼竿用力一提，鱼竿整个都弯成圆弧状，靠，这鱼看来还挺大，闷油瓶运气真不错，在岸边发发呆，睡睡觉就能钓上一条鱼，我这么认真也没看见一条鱼看上我，草，看来这鱼也喜欢帅哥。
　　
　　我把鱼钓上来，拿过鱼在手里掂量一下，这鱼有几斤重，我忙拿过抄网想把鱼放进去，哪知我鱼还没来得及扔进去，鱼倒是用力一扑腾跳我怀里去了，我一惊，退后一步，鱼顿时就腾空了，眼看就要掉回湖里，闷油瓶眼急手快，走过来伸出左手两手一掐，刚好掐住鱼的腮帮子，鱼一下子就不闹腾了，也不知道是不是被闷油瓶给弄死了，闷油瓶从我手上拿过抄网，把鱼放进去，什么都没说，又坐了回去。操，现在我算知道了，就算闷油瓶现在是家养的，也改变不了他有那么变态身手的事实，我敢肯定要是道上的人找到闷油瓶，绝对是他们倒霉，除非闷油瓶是失忆时候的懵懂状态。
　　
　　“没想到这鱼挺大，小哥，你今天走运。”我看着抄网里的鲤鱼抱怨道，“哪像我，别说鱼了，到现在一条虾都没钓到。”
　　
　　闷油瓶突然打了个手势，示意我安静，我顿时不说话了，而后又松了口气，又不是在斗里，我这么紧张干什么？然后，闷油瓶指指水中，我一看，他妈的，老子的运气也来了，浮标给鱼拉下去了，我心里一激动，展开膀子就要上，拿起鱼竿一提，***的既然没提上来，这鱼的劲头大，一个劲的把我往下拖，我差点没栽到湖里去，我心说我一个一百四十斤的老爷们还拉不过一条鱼像话吗？手上一用力，跟水里那家伙玩起拉锯战。
　　
　　不过鱼始终是鱼，我一用起蛮劲巧劲来，它也只得乖乖上钩，我看了那鱼一眼，比闷油瓶的那条大了两倍不止，我得瑟的朝闷油瓶笑了两声，闷油瓶什么反应也没给我，看了鱼一眼，似感叹般的淡淡道：“你这条鱼也不小。”
　　
　　我听了，靠了一句，闷油瓶这完全是报复我说的那句吃钩了，便反驳道：“是我钓的这条鱼的不小，不是我这条鱼不小。”
　　
　　“都一样。”他瞟了我一眼道。
　　
　　“哪里一样了，那是鱼，我是人，要是我跟他一样那我就该到湖里去了，还会和你站在这里啊。”我道，闷油瓶这就是赤裸裸的报复。
　　
　　闷油瓶没有说话，只是看着我，我问他看什么看，他突然笑了，然后转头往前走去。
　　
　　操蛋的，我揉了下脸，我不是出现幻觉了吧？闷油瓶没事笑这么开朗干什么？难道今天就要世界末日了？还是闷油瓶的脑子被木马入侵了？
　　
　　“小哥，你干什么去？不钓鱼了？”回过神，我问道，“那你怎么不把你的渔具一起带走，我一个人很难搬的。”
　　
　　闷油瓶理都没理我，跟没听到似的，我瞪了他背影一眼，只能走过去把鱼竿收好，提着抄网跑到农家乐老板那里付钱买了那两条鱼，要他晚上给我们加两道菜就行，农家乐老板收了钱，爽快的答应了。
　　
　　随后，我和闷油瓶两人到处逛了逛，正无聊着想找个事儿做，在第十七次看见某棵树后的某个背影的之后，我干脆的走了过去，看见那伙计一脸郁闷的看着我，我笑了一下，拿出一根烟给他道：“小舟要你来的吧？”
　　
　　“是，是舟哥要我们跟着三爷您的。”他接过烟也没有抽，只是夹在耳朵上，见我问他，他连忙回答。
　　
　　“要小舟喊来的伙计都出来吧，这样跟着我也挺累，晚上就跟我一起吃饭得了。”我道，“反正早就发现你们了。”
　　
　　“舟哥只说要我们跟着您，没吩咐别的，不累，不累。”那伙计看着挺单纯，一听我说要请他们吃饭，头摇的跟拨浪鼓似的，我心说小舟手下的伙计还挺听话。
　　
　　“我要你们吃就吃，小舟知道是我说的不会教训你们的。”我道。
　　
　　“是，三爷我知道了，我会告诉兄弟们的。”那伙计想了想答应了。
　　
　　“你叫什么？”我问。
　　
　　“谭泉。”他回道。
　　
　　“哦，那就这样了，你去吧。”说完，我转身走回闷油瓶身边告诉他等会晚上，他们和咱两一起吃饭，闷油瓶听了什么也没说，望着一片树林发呆。

-TBC-




回复 收起回复
 48楼2012-04-24 19:15举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-32-

　　下午五点，我感觉有点饿了，便叫农家乐老板做饭吃，农家乐老板一听连忙答应了，没多久就端了一些家常菜和两盆鱼，我让农家乐老板找了两个大桌子拼起来，把其中一盆鱼放到另一个桌上，然后要已经全部出来的伙计们吃饭。
　　
　　那些伙计见我还站在桌子边没动作，一个个也不敢坐下，我没理他们，拉着闷油瓶就先入座，才道：“都站在那里干什么，坐下吃饭。”
　　
　　这时候他们才纷纷答应着坐下，但一个动筷子的也没有。
　　
　　“小哥，喝鸡汤。”我舀了一碗鸡汤放在闷油瓶手边，抓住他拿着筷子的手道：“先喝汤再吃饭吧，养养胃。”
　　
　　“嗯。”闷油瓶顺从的放下手里的筷子，端起鸡汤喝了一口。
　　
　　再看那些坐在一旁的伙计们，都是目瞪口呆的摸样，好像我做了一件多么傻逼的事情似的，我心里不由的笑了，板着脸朝他们说：“看着我和张爷干什么，我俩又不是黄花大闺女，脸上看不出花来。”
　　
　　话音刚落，他们全都低下头，改成看桌子上的饭碗，有几个交头接耳的嘀咕着原来这就是道上传说的哑巴张之类的云云。
　　
　　“咱们就吃饭，别的乱七八糟的话都不用说了。”我夹了一筷子菜扔到闷油瓶碗里道，“都动筷子，别在这里杵着。”
　　
　　这下，交头接耳的都没有了，全部拿起筷子吃饭，一个说话的人都没有，明明在场有十七个人，可除了筷子碰到碗的声音之外再也听不到其他声音，我心说他娘的，他们什么时候这么乖了，真的比宠物市场的小狗还听话，难道真被小舟说对了，我当着众人面懂了次手，就让人怕了？不对劲啊，这些伙计都是狠角色，不应该是这幅摸样，我想了一下，觉得可能是小舟吩咐了什么才会这样，我也就懒得管了。
　　
　　这顿饭我拍着胸脯保证是我这三十多年来吃的最蛋疼最压抑最沉默的饭局了，而且更让人操蛋的是这丫的饭局还是我自己弄出来的，我想说话又只能忍着不说，当着这些伙计的面我只能是三爷，别的什么也不能是，我就必须保持这种镇定强势的气场，这是我这辈子都不能改变的事。
　　
　　正吃到一半，我瞄了一眼闷油瓶，也许是菜不对胃口，他吃的很少，已经放下筷子。他是在场所有人里唯一没被影响到的，他一个人淡定的吃饭喝汤，一个人淡定的不言不语，完全无视前面的十七个伙计，该吃的吃该喝的喝，一个没落下，谁看见他都得傻眼。
　　
　　“小哥，吃饱了？”我也放下筷子问，结果我这一放筷子，那些伙计全都把筷子给放下了，直愣愣的看着我两，我只好说：“你吃你们的。”
　　
　　“嗯。”闷油瓶应了一声，从座位上站起来，然后一个人往门口走去，很快就没看见人影了。
　　
　　要是赶在平常，我就是不放下筷子追出去，也会问闷油瓶出去干什么，可是现在满桌子的人，我既不好问闷油瓶，又不好丢下他们走开，要是追出去了，那我的脸就真的丢到宇宙尽头去了，明天道上就不知道会传出什么风言风语了，要是说出什么三爷吃个饭还要看哑巴张的脸色，那我的铺子也别开了，直接道上的人就能用口水把我轰死。
　　
　　“三爷，我吃饱了，想去趟厕所，先走一步，您慢吃。”谭泉从座位起来，低头对我道。我知道他的意思，他是想去跟着闷油瓶，毕竟小舟不止让他们跟着我，更多的是去让他们注意闷油瓶，我看了他一眼，他朝我使了个眼色，果然没错。
　　
　　“嗯，你去吧。”我不动声色的点了个头，然后继续夹了口菜吃，他一直到我点头才往外头走去，今天不知道是怎么回事，我心里总有那么点预感，总觉得闷油瓶不能离开我的视线一步，就好像他离开我的一步就会出点什么事情一样，心里不安的感觉越来越浓。
　　
　　狗日的，难道我夜长梦多症又犯了？我总不能一天二十四个小时候都跟在闷油瓶屁股后面转悠吧，就算闷油瓶不烦，我自己都的烦了，再说闷油瓶自己又不是没法照顾自己，我这么跟前跟后的像话吗？闷油瓶总有一天是要找媳妇结婚过日子的吧，那时候我还能像现在这样，什么事都给他担着，每天回家给他做饭，照顾他妥妥帖帖？我突然觉得我不像闷油瓶的兄弟，倒像闷油瓶的保姆。
　　
　　想着想着，我也没什么心思吃饭了，坐在那里随便尝了几口菜做做样子，然后就等着这些伙计们吃完，好让我去找闷油瓶。
　　
　　眼见他们吃的差不多了，我刚放下筷子，这时，晃荡一声响，谭泉就从门外冲进来朝我喊道：“三爷，您快去，道上有人找张爷的麻烦。”
　　
　　听到谭泉的话我瞬间如遭冷水破头，我一下子冷得不行，***的，还真被我预想对了，好不容易出门一次也能碰上这些破事。
　　
　　“你他娘的跟我说清楚，到底怎么回事？”我一把抓住谭泉的衣领，但还是要在这些人面前保持平静问，“什么叫道上的人找张爷的麻烦，张爷现在在哪里？带我过去。”
　　
　　谭泉听了，马上反应过来，一边喊着兄弟抄家伙，一边对我说道：“就在农家乐树林那里，您快跟我来吧。”

-TBC-


回复 收起回复
 49楼2012-04-24 19:16举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-33-

　　我几乎是用我这一生最快的速度跑到农家乐的树林那边，刚到树林，就看见闷油瓶站在一群人中间，地上已经躺到了好几个，我骂了一句草。
　　
　　那些人一看是我来了，还带了不少于他们的人，互相对看一眼，其实一个可能说得上话上前，朝我笑了一下，露出个挺玩世不恭的表情道：“不知道什么风，把三爷都给吹来了。”
　　
　　“什么风？我看你们最明白不过。”我冷笑一声道，“你们不知道站在你们中间的那个人是我三爷的客人么？还是活的太久了，想到我这里找死看看。”
　　
　　“三爷您说的过了，杭州是您的地盘，我们不敢在这里撒野，我们今个儿来这里，只是想请哑巴张和我们走一趟，我们爷有请。”那人一口子京腔，估计也是道上的人，怪不得一开始谭泉会这么说，看他的样子应该也不想触了我的霉头，才会停下来跟我们商量。
　　
　　“你要是还回得去的话，就跟你们爷说。”我顿了一下，看了一眼远处的闷油瓶道，“我三爷的人还不是你们能请的，要请要你们爷自己来，不然你们来多少都是白搭，我不会让你们有机会回去。”
　　
　　“那三爷您的意思是没得商量了？”那人一听皱起眉头问了一句，手上马上就要有动作。
　　
　　“你没有跟我商量的资格。”我漠然道，向身后的伙计挥了一下手，“动手。”
　　
　　话音刚落，身后的伙计一把冲了出去，他们都是小舟手下拼命不怕死的狠头子，一听到我说动手，一个个都热血沸腾的抄起家伙，更有人拿起刀子从路上一路刮过去，那人我这边已经动手，也喊了一嗓子，突然三十几个手拿砍刀的人从树林里冲出来，跟我这边的人对砍起来，一片混乱之中，我心里一沉，操蛋的，我这里只有十多个伙计，小七的人也不知道被糊弄道哪里去了，这怎么敌得过？难道我今天要被砍死在这里？
　　
　　这一下我也管不了了，死就死吧，起码老子死了也不能让他们活着，何况我们这边还有一个闷油瓶，会不会死还不一定，当即我也顾不得三爷的身份，亲自动起手来，一拳打到冲我砍来的一人手上，然后脚下一扫把他给撂倒在地上，从地上捡起他的砍刀，一把抄在手里，横过去砍断一人胳膊，血溅了我一脸，我用袖子擦了一把脸，吼了一声要找死就别怪我，把那人拧起来摔破布一样丢到地上，用力踩了过去，说完我不管不顾，一口气砍了过去，见人就上，眼睛都给鲜血染红，一看过去一片血色，身上的衣服都是别人的血迹。
　　
　　见我都动手了，那些伙计一个个都跟打了鸡血似的，一股狠劲冲上去和那些人拼命，以前这种事是绝对不要我动手的，可现在已经没了选择，我一个后旋踢解决身后偷袭我的一个人，朝谭泉喊了一问：“楚言还有多久才来？”
　　
　　“不到两分钟。”
　　
　　早在谭泉跟我赶来树林的时候我就已经打电话给了小舟楚言，让他们赶快带人过来这边，我他娘就猜了有一场实打实的硬仗要打，楚言就在离这里不远的地方，说只要五分钟就能赶过来，估计也是飙车，现在这个情况恐怕等不到他们过来，要么我们把那帮人给收拾了，要么就是我被人砍成碎片，就这么两条路来选，***的怎么可能，闷油瓶还在，老子怎么可能去死，就算是为了闷油瓶，老子也得拼一拼！
　　
　　趁着有空隙的时候我瞟了一眼闷油瓶那里的情况，闷油瓶的身手果然不需要我担心，三下五除二就让旁边的人倒下一大片，倒是他还分心时不时看我一眼，看见我也在看他那边，神色比平常多了一分急切，我安抚的朝他笑了一下，后来又想到我现在浑身是血，笑起来那得是什么甚人的摸样，估计也就跟地狱索命的恶鬼似的，马上把笑容收了回去，眼光放回刚刚跟我谈话的那人身上，我几步冲了过去，那人正背对着我，估计也没想到我会突然从背后来这么一手，没反应过来，被我一把掐住后颈，我把手上的砍刀比在他腰上划了划阴沉着脸问：“是谁要你们来的？”
　　
　　他突然反过身不顾腰上的刀子，一刀向我捅过来，我心里一惊，迅速上前一步，反手抓住他拿刀的手腕一刀砍过去，这次把刀子放在他脖子上又问一遍：“不想死就给我放老实一点，你再动一下这刀子就能划开你的脑袋，说，是谁要你们来的？”
　　
　　“是…是龙爷。”我这么一吓，那人也不敢动了，咽了咽口水，全盘招道：“是龙七要我们过来找哑巴张，说只要把哑巴张带过来，其他的什么也没说，我就是收钱办事，其他的一概不知，三爷您放了我，就算您以后要我给您到牛做马都行。”
　　
　　“我答应你。”我道，然后一刀砍过他的脖子，“来世再给我做牛做马。”
　　
　　带头的人一死，其他的人不过就是乌合之众，我松了口气，起码不用死在这种人的手里。
　　
　　其实我不懂，龙七应该是不会跟我作对的，毕竟他还要靠着我来赚钱，现在他喊人用这么低级的手段要“请”走闷油瓶，实在不符合他的身份也不符合逻辑，这背后应该还有别人指示，不然他绝对不会挺尖走险，如果这次没把我给干了，那死的就得是他，这么简单的事他不会不明白，现在他能这么做，只能证明他不得不做。那么，他为什么不得不这样做？看来，还有的查了，只希望不要玩黑吃黑就好。
　　
　　我朝地上吐了口血痰，刚刚一股劲冲到那人身边，根本就没顾及其他人的动作，现在感觉过来的时候，才发现胸口不知道什么时候被人打了一拳，现在只觉得胸闷的要命，我深吸了好几口气才给缓了过去，我撑着手上的刀，看着谭泉一连气砍了五个人，我草，我心里还以为他是个挺单纯的小子，果然这道上就没有单纯的人，谁他娘的手上不是拖着几条人命，别说他了，就是我手上都沾满了血。
　　
　　我踏着满地的血一步步朝闷油瓶那里走过去，脸上的汗水和血水融合到一起滴下来，那些伙计看着我一个个都跟看见鬼似的，脸上什么表情都有，我心里突然一股难受，我他娘的到了这种境地是被逼的，你们到这种地步又是因为什么？如果不是因为想要保护一个人，老子根本不会收下三叔那破摊子，也不会搞到现在自己都快要不认识自己，也他娘的不会变成我自己不想成为的人！草，老子的心情，你他娘的知道个屁！

-TBC-


回复 收起回复
 50楼2012-04-24 19:17举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-34-

　　走到闷油瓶附近的时候，闷油瓶已经把人都收拾的差不多了，很大一部分都死的死伤的伤，只剩下几个人还挺在那里跟闷油瓶过招，我心说他们也真不怕死，闷油瓶就这么一会撂倒了几十人，他们还敢上去，难道这就是传说中的职业精神？
　　
　　其中一人轮着刀朝闷油瓶冲了过去，闷油瓶看都没看他一眼，一脚把他踹出几米远，直接把他给废了。再来两人，闷油瓶连脚都不用动了，挑起地上的刀一人一下，两人都给倒下了。也不知道他们是不是敢死队精神，最后几个人见这个情况，互相看了一眼，一口气冲到闷油瓶面前就要来硬的，闷油瓶一点慌乱的表情都没有，随随便便就给撂倒两个。
　　
　　正打的热闹，一个被闷油瓶撂倒的人突然从地上爬起来，拿起地上的铁棍用力朝闷油瓶的膝盖骨砸去，闷油瓶正对付着前面几个人没有发现，我看了大喊一句小心，闷油瓶马上警戒的转身，但已经来不及了，铁棍一把抡到闷油瓶的腿上，闷油瓶被打的脚往下一蹲又马上站起来，拧起那人的衣领摔了出去，那人被撞倒树上，哇的吐出一口血。
　　
　　我大骂一句我草你妈，冲过去几下解决了剩下几个，一把拉起地上单膝跪地的闷油瓶问：“小哥，你没事吧？”
　　
　　“我没事。”闷油瓶在我的搀扶下稳了稳身子回道，脸上全部都是汗水，看来这么多人也让闷油瓶费了些功夫。
　　
　　“你要是痛就说出来，别忍着，那孙子的一棍抡的这么重，要是别人早该废了。”我道，“也就是你还能忍着，得了，我背你。”
　　
　　闷油瓶摆了下手就要开口，我一把抢过话道：“你蒙跟我说了，咱两是什么关系，是能过命的兄弟，别人不知道，我还能不知道，你现在腿能走路就不错了，你他丫就别跟我硬撑了。”说完，我不顾他反对，弯过腰要他上来，他看我没得商量也就没说了，乖乖爬上我的背。
　　
　　整个树林就跟下了一场血雨一般，到处都是死人和重伤半死不活的人，我们这次留下来的人也不过谭泉几人而已，谭泉看见我背着闷油瓶走过来，把刀往地上一摔，赶紧就要过来帮我背着闷油瓶，我拒绝了，看了谭泉一眼问：“楚言还有多久过来？”
　　
　　“楚哥已经到了，现在正往树林这边赶过来。”谭泉回答。
　　
　　“你们先把这里收拾一下，不要让农家乐老板看到。”我看了周围的残骸一眼吩咐，谭泉听了马上就喊另外几人动手收拾。
　　
　　我则背着闷油瓶走在树林外边，现在时间也不到六点，天边还看得见残留的太阳，照在我们身上，拉长了一道道影子，闷油瓶趴在我背上不知道是什么表情，只是他汗湿的头发一蹭一蹭我的后颈，弄得我有些痒，我向后摸了一把，然后吸了一口气，只闻到满身的血腥味，我突然有些恶心想吐，整个胃都在沸腾，但是我很快压了下去，强扯出一个笑容，向身后的闷油瓶问道：“小哥，没吓着你吧？”
　　
　　“没有。”闷油瓶的声音在我耳边响起，很淡但也很温柔。
　　
　　我草，我这是问的什么话，平日里天天下斗和粽子爷爷在一起的闷油瓶会怕这些场面？他又不是没见过，当年大闹新月饭店的时候，虽然没有现在的血腥，但也差不了多少，更别说他早就活了这么多年，估计什么仗势都给见过看过了，说不定心里还嫌我这仗势不够豪迈。
　　
　　“我不是问你今天的仗势。”我掩饰的笑了一下，想了想，又问：“小哥，我是想问你，我没有把你吓到吧？你是不是觉得今天的我很不像我，根本不像…吴邪？”
　　
　　“不。”他很快便回答，几乎是我问完这个问题他就开口，“不管怎么样，你就是吴邪。”
　　
　　我听了，不知为何，心里一酸，好像所有的情感都在这一瞬间迸发出来，这几年所受的委屈惊吓强迫和那些逼不得已，都在这一句话中化为乌有，我竟然如此的心甘情愿，连我自己都没想过，我声音努力维持平静道：“小哥，有你这句话，就足够了。”
　　
　　听我说完，闷油瓶忽然将他的手按到了我的肩膀，把头靠近我的耳朵，他垂落的头发扎在我的耳后，一阵轻痒，夕阳下，我只听见他轻声说：“谢谢你，吴邪。”
　　
　　他说，谢谢你，吴邪。
　　
　　我几乎就在听到这几个字的一瞬间，眼泪掉了下来，一滴滴划过脸颊流进我的衣领里，晕开一片血色，我一下子失去了力气，闷油瓶从我背上下来，有些不便的走到我面前，他伸出手抹掉我脸上的眼泪，我呆呆的看着他，眼泪又流出来，他又擦，如此反复，他拉过我的手一把将我抱住，手安慰似的轻轻抚着我的背后，“我都知道。”
　　
　　我都知道，你为我做的我都知道。
　　
　　我用力抱住闷油瓶，一下子就哭了出来，他都知道，我努力的，我用尽全力去保护的，他都知道。

-TBC-


回复 收起回复
 51楼2012-04-24 19:18举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-35-

　　等楚言找到我和闷油瓶，我已经平复了心情，去湖边洗了把脸，把脸上的血水泪水都一一洗净，等楚言看到我的时候，我又变回了别人眼中心狠手辣的三爷，完全看不出我刚刚有过那么情绪激动的时候，我转头看了一眼闷油瓶，他什么都没表现出来，就和没发生过一样。
　　
　　“三爷，我已经给了农家乐老板一笔钱，使用了一些必要的手段，让他不要把您来过这里的事情说出去，应该不会被条子知道。”坐车回去的时候，楚言这样说道，我在心里靠了一下，心想还真是有钱能使鬼推磨，闹这么大个事都能压下来。
　　
　　“恩，做的不错。”可是我只能镇定的一边换过楚言伙计递给我的衣服一边道，“你们应该知道了，指使他们过来的人是龙七，你去好好查清楚，这件事情没那么简单，龙七不会没脑子到这种地步。至于其他的，你自己看着办吧，从今天起道上和我盘口应该不会有龙七这个人了。”
　　
　　“我知道了。”楚言应了一声，然后拿起手机打了个电话，过了几分钟又道：“就在刚才，龙七的盘口已经被小舟接手了。”
　　
　　“嗯，告诉小舟要他好好干，还有他那些伙计不用再跟着我们，杭州估计没人再敢有什么小动作了。”我道，“现在，送我和张爷去医院。”
　　
　　“三爷，您受伤了？”楚言愣了一下问。
　　
　　“我没事，是张爷的腿受伤了。”我回道，用下巴点了点一旁的闷油瓶。
　　
　　“不用。”闷油瓶的声音突然响起拒绝道，然后转头看向我，顿了顿说：“带我回家。”
　　
　　“三爷您看…”楚言在前面开车，有点难办。
　　
　　“听张爷的。”我捏了下鼻梁决定道。
　　
　　一路无话，回到家，我第一件事就是先去洗澡，上上下下刷了自己好几遍，才把自己身上的血腥味给彻底洗掉，既然回家，那就不要把道上的事情和味道带回来，不管在外面的我是什么样，起码在这个家里，在闷油瓶面前，在胖子面前，我就只是当初那个天真无邪而已。
　　
　　在氤氲的水汽之中，我沉默的看着镜子里的那个我，嘴角有点淤青，身上还有一些大大小小被刀划开的痕迹，刚刚一直不觉得，现在放松下来我才倒吸了一口凉气，我靠，我怎么记得我没受什么伤，怎么现在一看我身上莫名其妙多了这么多伤口，怪不得我换衣服的时候那些伙计的表情都有点惊讶，敢情我现在还他娘的是个重伤人员，哎呦，操蛋的，疼死大爷我了，我一边穿衣服一边龇牙咧嘴。
　　
　　大概是我太过去注意闷油瓶的情况才会忽略自己身上的伤，现在知道自己浑身都是伤口，就算不去碰，光让我想我就觉得痛。
　　
　　我套上衣服，忍住痛，走到客厅催着闷油瓶去清洗一下，我好给他身上上药，闷油瓶拿过衣服就默默去了浴室，没多久就走了出来，我让他坐在沙发上，我蹲下把他的裤子挽到膝盖，我一看膝盖肿起来一大块，我连忙拿着药小心翼翼的涂上去，看闷油瓶什么表情也没有，我抬头看向他，问了一句：“小哥，你疼不？”
　　
　　他低头看向我，摇头。
　　
　　突如其来的，我心里有点堵，“小哥，你要是疼就说出来，我不是别人，你以前每次受那么多伤都憋着，现在就我们两个人，你还憋着？”
　　
　　“没关系。”他淡淡的道，“我习惯了。”
　　
　　“什么叫习惯了？这种事情也能习惯？”我有些激动的说，“我不知道你以前是怎么过的，但是既然现在你已经不打算过以前那种日子了，那就不能再这个样子下去了，你不能总是这么理所当然，你是个人，你有感觉，你不是个只用来背负什么的机器，你有权利选择自己想过的生活，也有权利去争取什么，你为了张家做的已经够多了，没必要把你的一生都放进去，这个世界上不是你以为的那样没有人会记得你，起码我和胖子就绝对不会忘记你。”



回复 收起回复
 52楼2012-04-24 19:20举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　空气都一下子安静下来，我就这么一直抬着头看着闷油瓶，闷油瓶的动作也没有变，他看着我问：“吴邪，你能想象么？”顿了一下把手拂过我的头发继续道：“有一天，当你从一个山洞中醒来，在你什么都不知道，疑惑地望着四周的时候，你的身上已经有了一个你必须肩负的责任，你没有权利去看沿途的风景，不能去享受朋友和爱人，你人生的中所有美好的东西，在你有意识的一刻，已经对你没有了意义。”[看了原著的妹子都知道吧，三叔没写出来的那段话…我给写了]
　　
　　他这段话说的很淡然，也很随意，好像在述说着一件别人的事情，和他自己毫无关系，这是我第二次听到他说出这样的话，第一次是在沙漠的篝火边上，他告诉我他是一个没有过去和未来的人，不会有人记得他的存在，我当时口直心快承诺，他如果他消失，至少我会发现，他听后只是对我摇了摇头，而这次我照样被他弄的说不出话来，心里一腔的悲伤和心疼蔓延开来，我想了想才道：“意义这件东西只有你觉得他有价值的时候，才是有意义的，如果你心里连那些美好的东西都不愿意争取和拥有，那又怎么可能会有意义可言？我只是想让你知道，无论如何这里都是个可以让你停留的地方，我也会一直在这里等你或者陪着你，你的人生并不是没有意义。”
　　
　　他听完，愣了一下，然后露出一个极淡的笑容，没有回答我的话。
　　
　　“小哥，我说过，我会帮你的。”我站起身，把药放回医药箱，往前走了一步，背对着他道，“现在，你肩负的责任和未来，都有我在。”
　　
　　说完，我往卧室走去，才走两步，我的手臂就被闷油瓶拉住，他坐在沙发上，抬头看了我一眼，手上用力一拉，我整个人顿时天旋地转，等反应过来时，我已经被他压在了沙发上，我一惊，忙挣扎起来，闷油瓶更加用力压住我，刚好和我对视，我心跳猛然加快，这种频率和速度让我想起高中跑三千米得了第一名，班里喜欢的那个女孩子兴奋抱住我的时候，我瞬间尴尬了，推了他一下问：“小哥，你干什么？”
　　
　　闷油瓶看着我，没有回答，只是头慢慢低下，慢慢的靠近我，左手半搂住我的背，声音很轻的道：“吴邪…我…”
　　
　　我心里又是紧张又是难堪，我不知道他要说什么，但是我直觉他说出来的话必然会让我们的关系有所改变，我用力把手抽出来，一把捂住他的嘴道：“小哥，别说出来，我现在不想听。”
　　
　　话音一落，我用我自己都惊讶的快速把闷油瓶用力推开，连让他出手的机会都没有，我就落荒而逃回了房间。

-TBC-



回复 收起回复
 53楼2012-04-24 19:20举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-36-

　　回到房间，我用力把门关上，然后背靠着门身子一点点滑落到地上，草，***的，我到底是在干什么？什么叫别说出来，什么叫我现在不想听，我真他妈想一个巴掌抽死自己，闷油瓶到底要说什么还不知道呢，我就在这里傻逼似的紧张个屁！不就是今天下午他说了一句谢谢我，不就是我把他熊抱了一下，我至于这么大的反应么，难道他就这么一句话一个轻轻的拥抱把我给打败了？
　　
　　狗日的，别人跟我说千句万句谢谢，我也不一定会有什么激烈的心情，怎么一到闷油瓶身上我就变了个味，扭扭捏捏的跟个娘们似的，而且还当他面哭了，娘的，这得多丢脸啊，估摸着闷油瓶心里也辶耍平常看我挺好一老爷们，怎么下午那一瞬间就给萎了，就给崩溃了。现在我好不容易恢复正常了，闷油瓶又不正常了，该不是我下午那浑身是血哭哭啼啼的样把他给吓崩盘了吧？
　　
　　我揉了把脸，想着闷油瓶下午抱着我的摸样，我心跳又开始加快起来，不就是哥们之间安慰的拥抱么，我在意个毛啊？
　　
　　肯定是我太久没和姑娘们说过话了，天天和闷油瓶子在一起，害我也变得奇奇怪怪的，我都老大不小了，看来也该找个姑娘跟我结婚生子，给家里一个交代，我总不能守着闷油瓶过一辈子吧？虽然我已经想好要照顾闷油瓶了，但现在这情况，我真的有点招架不住了，要是他每天给我来这么一两下，我就算不崩溃估计也得精神失常，再说了，我又不是什么兔儿爷，跟个男人压来压去抱来抱去的，别人会怎么想我？
　　
　　我越想越郁闷，跑到床上抓起我的枕头狠狠一番蹂躏，杀千刀的闷油瓶，都是你，我才变得这么神经质，要不是因为你，我现在还会是西泠印社里那个二世祖小三爷，要不是你因为你，我怎么会升起就算和你这样过一辈子也不错的念头，怎么可能？怎么可能？
　　
　　我明明就是喜欢女人，这几年在街上看见漂亮女人也会觉得赏心悦目，但他娘的我脑子里只要一想到闷油瓶还不知道在那个青铜门里怎么样，我就连一点这方面的心思也没有了，看都不想再去看一眼，现在闷油瓶好不容易出来了，我他娘就更荒唐了，既然想到过一辈子，草。
　　
　　难道我睡觉的时候脑子被驴踢了？闷油瓶到底有哪里好的，怎么就值得我为他做这么多事，怎么就能让我无怨无悔，怎么就能让我觉得他什么也不留下也没关系，留下什么也都珍贵，怎么就能用一句谢谢把我说到流眼泪？是我自己的原因，还是闷油瓶的原因，我们到底谁出了问题？
　　
　　我躺在床上不断的问着自己为什么，可是我找不到一个合适的理由，我做的已经超过了兄弟和朋友的范围，我知道我不该再这样继续了，再这样下去，发生什么就是不可预料的了，这种似有非有的感情，到了这里就要停止，就算我现在能和闷油瓶在一起又怎么样？他能活那么久，而且永远是年轻的摸样，而我会一天天变老，我总有一天会消失在这个世界上，那个时候他该怎么办？他是不是又回流连在各个墓室里，是不是又要不停循环的开始找回记忆，是不是又要为谁去守那个青铜门，是不是又有谁会成为他在这个世界上新的联系？他终究是要忘了我的。
　　
　　不如趁着这个时候，我还没有真正对闷油瓶产生什么特殊感情的时候就停下来，我不是以前那个吴邪，不会再什么都逃避下去了，要面对的，我都会面对，不管结局如何。
　　
　　我冷静了一下心情，从床上爬起来打开房间的门，我以为闷油瓶他应该会在自己的房间里，可是我错了，闷油瓶他还是坐在沙发上，从我离开到现在这段时间里他都一动不动，连动作都没有变化，我轻轻走到他的身后，半开玩笑的遮住他的眼睛问：“小哥，知道我是谁么？”
　　
　　他没说话，只是点点头，我很清楚的感觉到他眨眼时睫毛划过我手心时的悸动。
　　
　　“小哥，那你心里把我当成朋友了么？”我脸色不变，手也没放下继续问。
　　
　　他沉默一下，半响没举动，很久之后，他微微点了一下头。
　　
　　等他点过头，我才把手放下，撑着沙发低头到闷油瓶一旁道：“我也把你当我最好的朋友，最重要的哥们，最过命的兄弟。”
　　
　　他浑身僵住了，但始终没有开口说话，偏过头和我对视，我和他的距离很近，也很远。
　　
　　“小哥，我……”闷油瓶就这么看着我，眼神迷离了起来，我被他这样看着，心里有什么想要说出来，但是我停住了，顿了一下道：“就这样吧。”
　　
　　“嗯。”沉默持续了很久，闷油瓶从沙发上站起来，一眼都没看我，直接进了他的房间。
　　
　　我呆呆站在客厅看着闷油瓶房间的门，然后几步冲到闷油瓶门外，但所有的冲动在那一瞬间又被全数瓦解，那晚，我在他门前停留了很久，我不知道自己在等待着什么，可我最后反反复复什么也没做，只把手放到了门上轻轻敲了四下，然后就当什么事也没有一般跑回到房间，关上房门的我没有听到也没有看到几乎是在我把手放下的那一瞬间门就开了。
　　
　　我睁着眼睛一直到天亮，最后睡着前模模糊糊想到，闷油瓶，如果可以，这辈子除了跟你当兄弟之外，我不想再有更多了。
　　
　　在那之后的几天里，闷油瓶彻底变回从前那个冰冰冷冷的样子，比以前更加闷了，我说上好几十句，他也不一定理我几句，但他始终还是没离开这个家，没离开我这个朋友，甚至有时候我不小心受伤还会露出担心的表情，我知道他只是在压抑着自己，因为我说过，只能是朋友。
　　
　　我几乎可以肯定闷油瓶对我有那个意思，其实从很早之前我就有感觉到，早到什么时候我已经记不起来了，或许是在我说他消失我会发现的时候，或许是在张家古楼生死相依的时候，又或许是七年前他找我告别时我执意跟他上雪山的时候，可是我直到现在才敢确定，我一直在我心里告诉自己，闷油瓶这种人是绝对不会喜欢上一个人的，就算喜欢也绝对不会是我这个大老爷们，只要他不说出来，我就当不知道吧。
　　
　　也许再过个二十七八年，他会忘了我；而我还只是我，等到那时候儿孙满堂，再见到闷油瓶时也就只会微微一笑，把现在的轻狂，空作笑谈。

-TBC-


回复 收起回复
 54楼2012-04-24 19:22举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-37-


　　中午，我和闷油瓶吃过午饭，正要洗碗，我接到我老娘打给我的夺命追魂扣：“喂，妈，什么事？”
　　
　　“小邪啊，在干什么呢？有没有好好吃饭啊？”我老娘在电话那边说着，我隐约听到了搓麻将的声音。
　　
　　“刚吃完，我看您在打麻将呢吧，怎么还有空给我打电话？”我看了一眼旁边自觉接替我洗碗的闷油瓶问。
　　
　　“这也被你听到了，我没事就不能给你打电话了？我今天是有件事告诉你。”老娘在那头说着，我隐约感觉到了一些不祥的信息。
　　
　　我看了看闷油瓶，然后走出厨房才问：“您要告诉我什么事？”
　　
　　“哦，就是一小事。”我老娘说完顿了一下，我煞那间头痛起来，我靠，我老娘哪次不是说小事，每次都决定了才告诉我，果断，她继续道：“小邪啊，今天隔壁家女儿下午回来，就是小时候你特别喜欢跟在她后头的静子，她现在长得可漂亮了，而且还单身没对象，我跟隔壁家商量着让你们见一面，要是觉得好就试着交往一下。”
　　
　　“妈，那都是多久以前的事了，我现在对那个什么镜子梳子的没兴趣。”我皱了下眉头低声道：“而且我现在也不想考虑处对象的事情。”
　　
　　“我说小邪，你是不是交女朋友了？你以前虽然不热衷这些事情，但也不会反对，今天听你这口气好像是有心上人了？”我老娘从来都是个既强势又敏锐的女人，不过就是几句话的源头，她就猜了个十之七八，可惜你儿子如今感兴趣的不是其他人，而是你喜欢的那个张家小哥，是个男人，我心说。“要是有喜欢的人就赶紧把她追到手，你老娘我就等着和你的喜酒呢。”
　　
　　“您蒙乱想了，我没有心上人，你又不是不知道你儿子，要是有喜欢的人了，那我早该告诉您了。”我想也没想就回答。
　　
　　“八筒，害你老娘白高兴一场。”我老娘打着麻将在电话那头叹了老大一口气，然后强调道：“既然没有，那就别耽搁了，快去收拾收拾自己，晚上就去我小区附近那个咖啡馆里和静子见一面，要是这事成了，重重有赏。”
　　
　　“那我就不浪费您的奖金了，这次我不想去。”我道，“您每次要我相亲我都去了，就是这次我不想去，我真没那个心思，现在。”
　　
　　“你要不去，那你这辈子就别回来看我了，我就当没你这个不听话的儿子。”我老娘别的不会，一哭二闹三上吊的女人必知绝技倒是越练越精准，就是我都拿她都没办法，更别说我老爹了，一般都是我老娘说什么就是什么，我老娘要他往东他就绝不往西，要他向前他就绝不退后。
　　
　　“妈，您也说得太严重了，我去还不成吗？”我一下子就给恹了只能答应，等我老娘一口说好的时候，我才趁机道：“这是最后一次，要是这次还不行，那我以后都不会再去了，您就别管我这破事了。”
　　
　　“好好好，这次绝对可以，我看了，那姑娘是真好呀。我不罗嗦了，你快去准备准备，一举将她拿下。”我老娘说完就挂了电话。
　　
　　靠啊！我抓乱自己的头发，怎么办？我现在肯定是对这些姑娘没兴趣了，我自己的事情都没弄清楚，又要应付我老娘，也不知道那个什么镜子到底是谁？小时候的事情谁他娘的记得啊，我老娘也真是，那姑娘再好又有什么用，你儿子他不喜欢不就是白搭么。
　　
　　打完电话，闷油瓶已经洗完碗，看见我一脸发愁什么也没问什么也没说，我看了一会他，道：“小哥，我晚上有事，要出去吃饭。我会尽快回来的，要是饿了你就吃点零食什么的，我待会回来会带饭给你。”
　　
　　闷油瓶点了下头，没其他反应，他这几天都是这样，我也只能补充一句：“小哥，你要是不想我出去，那我就不去了。”



回复 收起回复
 55楼2012-04-24 19:24举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　“我没关系，你去吧。”意料之外，闷油瓶看了我一眼就道，和以前一样，好像什么想通了一般。
　　
　　我古怪的看了看他，一直到确认他哪里都没问题才点头，叮嘱了他几句，连衣服都没换，就给出了门。
　　
　　现在已经是十月份的末尾，杭州的天气不冷不热正是适宜，我驱车到了我老娘说的咖啡馆门口，进去后才发现我压根不知道那姑娘长啥样，老娘也没告诉我要我准备个信物什么的，这下好了，浪费时间来了这里，人都没看见，说实在的，我心里还是有些幸灾乐祸的，回去的时候我可以给老娘打个电话跟她说我没找着人，那这次相亲也算无始无终了。
　　
　　咖啡馆里的人很少，安静的有点过分，我正在这里庆幸着，突然一个身材苗条，面容姣好的女人朝我走过来问：“你好，请问你是吴邪吗？”
　　
　　“我是，你就是静子？”我看了她一眼问。
　　
　　“是的，我们坐下聊吧。”静子露出一个笑容，很漂亮，一边说一边领我到一个座位坐下。
　　
　　“你要喝什么？”我问道，拿出一根烟，“不介意我抽烟吧？”
　　
　　“不介意，至于喝什么你随意点就行。”她道，“我是我爸要我来看一眼我才来看的，没想到，还真是个不错的男人。”
　　
　　“两杯这里的招牌咖啡好了。”我没有回答她的话，而是招来服务员道。
　　
　　咖啡很快就端了上来，她喝了一口继续说：“吴邪，听我爸说你是开古玩店的？可那玩意不怎么赚钱啊。”
　　
　　“还算过得去吧。”我抽着烟，敷衍她。
　　
　　“哦，那你结婚以后还是不要开那个店子了吧，拿着钱做点正事比较好。”她朝我眨了下眼睛说。
　　
　　我一见她越说越离谱了，不禁有些火，如果她是说我别的，我一定不会生气，但是她说要我别开西泠印社，我一下子就怒了，脸色冷了几分，这些年我不是没见过比她漂亮的姑娘，光是小七都可以甩她几条街了，不过是个相亲对象，她也管的太多了，想着，我吸口烟摊牌道：“镜子小姐，说实话，这次的相亲我是不想来的，是我妈逼着我，我才过来看一趟。而且我现在对结婚这些没兴趣，也不想谈恋爱，咱两要是现在能聊几句那就聊几句，要是不行那就算了，如果你是报着处对象的心思来的话，那就对不住了。”
　　
　　“吴邪，我很满意你，难道你觉得我不够好吗？”她听了也没生气，只是抱怨着看向我。
　　
　　“我说的很清楚了，我不会跟你有任何发展。”我完全无视她的楚楚可怜道，见她还是无动于衷，我一下子觉得烦躁极了，说了句算了我先走了便站起来，从钱包里拿出钱付了帐，走出咖啡店，留她一个人坐在那里不知所措的喊我名字。
　　
　　我刚出咖啡店的大门，我老娘的电话就如期而至，我犹豫一下还是接了，电话里老娘一个劲骂我说我不会珍惜机会巴拉巴拉的，我默默听她念叨完毕，才跟她解释说我真的对那个镜子姑娘没兴趣，而且那个镜子姑娘管的也太多了，既然要我关了西泠印社，我老娘听我说完也不说话了，大家都知道我的什么都可以碰，就是西泠印社不能碰，今天这个结果要怪也只能怪她自找，我老娘也就没再抱怨，只说反正都到这了，就要我回家吃个晚饭，我听了也就答应了，回自己家的时候还特意给闷油瓶打包了晚饭。
　　
　　回家了以后，我让闷油瓶默默吃了晚饭，然后他就回房间去了，我看了桌上的碗筷，突然有些压抑。
-TBC-


回复 收起回复
 56楼2012-04-24 19:24举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-38-

　　第二天，我和闷油瓶去了我在杭州的古董铺子，铺子里还是一如既往的冷清，常年没有什么生意我早就习惯了，也没指望这个铺子能赚到什么钱，只是每天都来这里坐坐已经成了我的习惯，自从闷油瓶来了之后，我已经很少来这里坐着了，因为我一直等的人回来了。
　　
　　王盟见我们来了，忙给我们倒茶，又开始显摆他的茶艺，我看了都觉得烦，就说你好好倒茶得了，玩这些瞎扯淡的玩意干什么？他听了一个劲说要学以致用，我白了他一眼没说话，临铺的老板正在我铺子里和王盟聊天，看见我打了声招呼问：“好久没来了，还以为你不打算开这个店子了。”说完，又感叹一声，说这几年的生意不景气，只得吃老本，现在老本要吃完了也没见着什么生意，再这样下去，铺子都开不下去了。
　　
　　我就回他一句说现在都这样，我这铺子一直亏着不也照样开，过几个月到了旺季就好了，现在就悠闲的过日子呗，愁个什么劲。
　　
　　他听了又叹气，然后摇摇头回自己铺子去了，我也没说什么，就让王盟准备点茶点过来，然后和闷油瓶有一搭没一搭的说着话。
　　
　　“王盟，小舟呢？怎么没看见他人，他平常不是在这铺子吗？”我一边吃着一边问王盟。
　　
　　“老板，不是您说要他别老跟我混在一起吗，他自从你说过之后就很少来了。”王盟有点抱怨的说：“我一个人待在这，都要发霉了。”
　　
　　“哦，看来他自己也知道和你混在一起没前途。”我道，“我要打个电话表扬他。”
　　
　　说着，我拿出手机作势要打电话，可还没等我在电话薄里找到小舟的号码，手机就响起来，我一看既然是小七，惊讶了一下，小七很少会打电话给我，她是个和阿宁一样很干练的女人，她不会没事在电话里跟人唧唧歪歪没完没了，除了有重要事情找我，她不会随便打给我。
　　
　　难道是道上的生意问题？我记得最近杭州道上的人大多都回去了，现在还会有什么事？我思考了一会，接了电话：“小七？”
　　
　　“三爷，是我。”电话那头的女声很成熟，我犹豫了一下问她什么事，她听了笑了一下：“没事就不能找三爷您说说话么？”
　　
　　“当然可以。”我有些窘迫的回答，如果要是小七这通电话在几天前打给我，我大概会得瑟的说大爷我也是有女人喜欢的，可是现在我只有内疚，我这一生大约都不能给小七任何回应了，只希望小七以后会找个比我好的男人，好好过完这一辈子，我心里由衷祝福她。
　　
　　“三爷，我也就不和您在电话里瞎扯，这通电话打给您，的确是想向您确认一件事。”果然，她不会因为闲聊而打电话给我。
　　
　　“确认一件事？什么事？你就直说吧。”我回道，小七不肯定的事？很难想象，她就算遇到不能确定的事也会马上弄清，怎么会打电话给我？
　　
　　“现在有谁在您旁边么？”她突然问，然后又说：“如果有人在您旁边，您就去给没人的地方吧，这事只能咱两知道。”
　　
　　我听她说完，她还笑了起来，我有点疑惑，看了旁边的王盟和看天花板的闷油瓶道：“我这里没别人，都是自己人，你到底要说什么？”
　　
　　“自己人也不行，我就说给您一个人听，要是别人听到了，我心里不舒服。”我心里一紧，小七这是在暗示如果我这里有耳力极好的人就避开他们，看来的确是很重要的事，重要到这件事只能跟我一个人说，所以才特意说的这么暧昧，让我避开其他人，可…我看了下闷油瓶，要说耳力极好的人，这里除了个闷油瓶也没其他人了，小七到底是什么意思？她不会不知道闷油瓶现在和我在一起，那么她现在这么说只能代表她的意思是要我避开闷油瓶，我皱了下眉头，闷油瓶有什么事情？
　　
　　“好吧，你也真是，没事就爱这样干，有什么我说的还不能让别人知道。”我配合着说道，然后起身吩咐王盟和闷油瓶等等，然后走到铺子外面很远，远到我可以肯定就算是那个新月饭店里的丫头也不可能听到声音的地方，我才问：“小七，怎么回事？”
　　
　　“没人了吧？”她问，顿了一顿才道：“那我就直接问了，三爷，您昨天下午在哪里？在干什么？什么时候回的家？”
　　
　　我刚想说这些事和你没关系吧，而后一想又不对，小七不会无缘无故问我这些，我也有些紧张了，便回：“我昨天下午在咖啡店，和一个女人在一起，回自己家的时候是晚上七点左右。”想了一下补充道，“我和那个女人只一起待了几分钟，后来下午我去了我父母家。你问的我已经回答完了，现在可以说为什么问我这些了？”
　　
　　“…这样吗？好的，我明白了，三爷，您在这里等我，我现在过来找你。”她在那边犹豫了一下，然后肯定道。
　　
　　“什么？到底怎么回事？还要你来找我才说得清？”我越听越糊涂连忙问。
　　
　　“对，只有我找您，您才会相信。”她在电话那边回答。
　　
　　“什么意思？你说清楚。”我一下子握紧手机沉声问。
　　
　　“好吧，您相信哑巴张吗？”她没有再回答，而是反问我，我想到闷油瓶，几乎是没有任何犹豫就回道：“我信他。”
　　
　　“那这件事就只能等我过来和您说了，三爷，我先挂了。”她模棱两可的说完，然后把电话挂断了。

-TBC-




回复 收起回复
 57楼2012-04-24 19:25举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-39-

　　小七挂断电话之后，我整个人都呆立在街上，看着人来人往的街头，猛然而来的觉得有些不知所措，小七要说的到底是什么？和我信不信闷油瓶又有什么关系？闷油瓶怎么了？怎么就不值得我相信了？我脑子被小七的那个问话搅得一团糟，任何人的事情，我都可以冷静的判断，可唯独闷油瓶的我不行，我不敢去推算他的任何事情，我怕，我是真的害怕，怕他要离开我，怕他有一天忘记我，我小心翼翼的维持这段关系，也只是希望可以一直陪他走到最后，以朋友的身份。我是相信他的，又是不相信他的。
　　
　　我站在街上有些郁闷，拿出一根香烟抽了几口才冷静一点，冷不丁的一只手拍上我的肩膀，我回过头去，发现来人就是小七，她穿着一身连衣裙，头发没有盘起来，而是柔顺的搭在肩膀上，和平常查账在铺子里看到穿着旗袍的摸样大不相同，现在的小七看起来就像一个二十多岁的小姑娘，我从来没看见小七日常生活中的样子，不免有些愣神，看了很久才认出她，突然觉得她和秀秀有些像。
　　
　　小七看着我愣神的样子掩嘴笑了一下道：“怎么？换了身衣服，三爷您就认不出我来了？看来我以后得多让三爷习惯习惯平日里的我。”
　　
　　我没心思和她开玩笑，现在我一心就想着闷油瓶这事，见她来了也就直接问：“以前没看你穿这样过。你电话里问那句话是什么意思？”
　　
　　“三爷您说话还是这么直接。”她道，见我皱了下眉又要开口，她走过来一下挽住我的胳膊，“咱两找个能说话的地方再谈吧。”
　　
　　我想了想，也点头同意，当着大街面确定不好说这些，被人听到还是小事，要是出了点什么问题，那就麻烦了。
　　
　　她带着我走到街角一个茶馆，进去的时候我发现茶馆里其他人都没有，全是小七手下的伙计，他们见我来了喊了句三爷，然后都退了出去，看来茶馆已经被小七包场了，小七是叫人安排好以后才来找我的，我想着，她已经把我带到包间的座位边道：“三爷，您先请坐。”
　　
　　我点头，坐了下来，小七又招呼着伙计给我倒茶，我摆了下手说：“不用了，小七你别弄这些杂七杂八的，赶紧把事情说完，我就回去了。”
　　
　　“就算您不喝，我这也得倒才行，不然我这不是怠慢了三爷您吗？”小七亲手接过伙计递过来的茶壶，然后给我倒了一杯茶道。
　　
　　她这样说了我也只能把想问的憋进去了，我端着茶喝了一口，她入了座，又给自己倒了茶，闻了闻道：“这家茶馆的茶还是真不错。”
　　
　　我看着她一副悠闲，心里琢磨着她到底是来跟我说什么的？不会现在喝了茶，到了地儿，她跟我来句只是找我好玩，开个玩笑吧？那我就真是一口老血吐出来了，害我乱七八糟想了这么多，要是她真这么说，我就真的会转身就走了，今天又不是四月一号愚人节，太他娘的恶搞了。
　　
　　我一边在心里轻松的安慰自己，一边又坎坷到不行，这两种极端的心情纠缠在一起，让我脸色都不好看起来，小七啊小七有事你就直说，反正伸头也是一刀，缩头也是一刀，你这么拖着慢慢磨我才真的觉得难受万分，就跟一把剑在我心脏搅似的，不止痛还有些恶心。
　　
　　“好了，现在地方也换了，茶也喝了，你该把电话里要说的事情告诉我了吧。”我手上无意识的摩擦着茶杯问。
　　
　　“当然，我来这里也不是过来请三爷喝茶的，只是刚刚得缓过去那个劲儿。”她道，朝我眨巴了一下眼睛，这一下也算是风情万种。
　　
　　我嗯了一声，等她继续说下去，她却不说话了，好像在考虑怎么开口，沉默一下才道：“三爷您刚在电话说你相信哑巴张是真的吗？”
　　
　　“我已经认识他很久了，而且我和他不止是朋友，还是兄弟，我当然是相信他的。”我想了想问道，“这和你要告诉我的事有什么关系？”
　　
　　“要是没关系，我会再三向您确认吗？”她看了我一眼，从她手上的包里拿出两张照片放到桌上，“您自己看吧，您看了就会知道，不用我多说什么了，你自己就什么都明白了，哑巴张突然出现在道上，不是您想的这么简单。”
　　
　　我听了小七的话，心里咯噔一声，知道有什么事情在我不知道的时候发生了，而且还是在昨天下午我被我老娘逼去相亲的时候，我脑子里回想昨天的事情，反反复复想了好几遍都没有遗漏才对，我努力维持自己表情的镇定，然后伸手拿过桌上的照片。
　　
　　在看到照片的那一霎那，我浑身都僵住了，冷汗不由自主的流了下来，拿着照片的手都有些颤抖，心里只有一个想法，不可能！怎么可能？
　　
　　小七看到我的表情可能也是被吓住了，她手一把握住我拿着照片的手，我心里的慌张安定了一些，我仔细去看那张照片，越看越心惊，照片上的场景很简单，是一个街角的饭店里，一个和我长得一模一样，毫无差别的人和闷油瓶面对面坐在一起，那个人正笑着给闷油瓶夹菜，闷油瓶面无表情的在一边没动筷子。另一张则是那个人在和闷油瓶说着什么，闷油瓶听得很认真，难得的露出犹豫的神情，好像在考虑着什么。
　　
　　我顿时感觉一股寒意直接从我的脊椎骨上到了脑门，惊讶的说不出话来，我只是一直看着照片里那两张我看了无数次的脸，足足看了有好几分钟，我才真正的意识到什么，脑子也开始转动起来，如果我没猜错的话照片里的那个人是代替我领了邮件的假吴邪，总之绝对不会是我，我压根没带闷油瓶去过这个饭店，那闷油瓶又为什么会和他在一起？他们两个在商量什么事？闷油瓶知不知道那个人不是我？闷油瓶是什么时候和假吴邪联系上的？是在遇见我之前还是遇见我之后？最重要的是，闷油瓶他装成什么都不知道的跟我呆在一起，到底是为了什么？
　　
　　脑子里的问题一个个的蹦出脑袋，我试着去解释，发现根本解释不通，闷油瓶一定知道那个人不是我，我和他说过假吴邪的事情，而且我昨天下午去爹妈家的时候有打电话告诉闷油瓶，闷油瓶那个时候在哪里？和假吴邪一起？我不知道，我发现我什么都不知道，我根本不了解这件事情，根本不了解闷油瓶这个人，狗日的，我他娘的还以为闷油瓶他看上我了，搞了半天，他是在跟老子玩无间道，都他娘的是演戏！

-TBC-


回复 收起回复
 58楼2012-04-24 19:27举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-40-

　　我用力的握着拳头，把手心都握得发疼，好像这样我就能冷静一点，可是我发现根本不管用，我现在只想大叫着发泄，心里悲愤交集，更多的是伤心，闷油瓶为什么要骗我？骗我有什么意义？如果他有什么时候需要人帮助，我会第一个答应他，可是他为什么不告诉我？为什么不说？
　　
　　还是比起我，他更相信那个假吴邪？那个可能才是真正我的人。那他这些天对我的举动，到底是因为我，还是透过我去看另一个人？
　　
　　我发现我完全不能去静下心思考问题，我的心已经被闷油瓶这个人给带动了，就算我知道不能这样，可我还是理性不下来。
　　
　　“三爷，您现在也看到了，您该知道我为什么说只有我见到您才能您才会相信了吧？”小七把手放下，重新倒了一杯茶给我继续道：“喝口茶，冷静一下吧，三爷您现在的状态可不适合思考这些问题，反正现在知道这件事的也只有我们两个，怎么决定都看三爷您了。”
　　
　　经过愤怒、惊讶、悲哀，我脑子的确是一片空白，我端起茶喝了一大口，安了安神，等到冷静下来，我才开口问：“照片是谁拍的？”
　　
　　“是我派过去跟着哑巴张的伙计拍的，那个伙计绝对信得过，他没必要去作假，这对我和他都没有好处。”她好像知道我在怀疑什么，十分坦白的说出来，“照片是拍了的当天拿给我的，我昨天看了一下以为没什么，可是我听到我的另一个伙计说你昨天并没有和哑巴张一起。”
　　
　　“你派人跟踪我？”我警惕道，“我记得我只要你派人跟着哑巴张，没叫你的伙计跟着我。”
　　
　　“是的。”没想到她很爽快就承认了，“前几天杭州道上的人太多，我怕你会有危险，所以叫了一个人跟着你。本来今天他会回来我这边，毕竟道上的人已经走得差不多了，我也没必要再这样下去，可是现在就出了这样的事，如果我没猜错，照片上的人是你以前和我说的假吴邪？”
　　
　　她这番话说的很真实，而且我也找不到怀疑她作假的理由，就像她说的她没那个必要，她做了这个东西对她来说一点用也没有。
　　
　　“应该是他，除了他我想不到别人了。”我深吸一口气说，我现在心里只觉得这是一个阴谋，一个针对我来下套的阴谋，但是为什么？
　　
　　“如果是他的话，他找哑巴张的目的一定不简单，起码不是我们想象中那么简单。”她面无表情的说道，和刚才的她完全不一样。
　　
　　“我实在不知道他为什么还要出现，当年的事情应该已经过去了才对，现在再出现难道又有什么事情要发生了？”我自言自语的问，小七安静的在一边听着，也是一脸沉思的表情，我和她就这样不说话很久，她突然道：“他找的是哑巴张，应该和你没关系。”
　　
　　“没关系？”我冷笑着反问道，“哑巴张现在就住在我家，你说跟我有没有关系？那个人的脸和我长得一模一样，你又说和我有没有关系？”
　　
　　“你确定他找哑巴张是因为你？”她沉默一下说，“道上现在想找哑巴张的人很多，不过是碍于你的面子没有动作，现在假吴邪找到哑巴张说不定是因为其他的事情，倒不一定是因为你，你和他的事情过去太久了，现在再来说，又有什么意义？”
　　
　　我听了，摇了下头道：“你不知道当年我参与的事情是多么复杂和庞大，别说这么几年了，就算他再过十几年要来找我，我也没办法。”
　　
　　说完，我不说话了，头痛的要命，假吴邪突然出现一定是和以前的事情有关系，但是他为什么偏偏早不出晚不出，要等到闷油瓶再次回来他才蹦Q出来，闷油瓶虽然和他过去的事情有关，但总的来说关系不大，闷油瓶他有他自己的局，这些事情找到闷油瓶是得不到解决的，何况闷油瓶还失忆过，更加不可能了，难道他是想借着闷油瓶请我入套？但闷油瓶又凭什么听他的？
　　
　　当年参与那些事情的人现在要么生死不明，要么就已经死在了哪个不知名的地头，难道那个“它”的势力还在？***的，越想越离谱了。
　　
　　“三爷，不管那个假吴邪找的是你还是哑巴张，对你都没有好处。如果他道上的人，他是要哑巴张杀了你的话，以你相信哑巴张的程度，你已经死了一百次了。”她很冷静的分析，“可是你现在还活的好好地，证明他并不想要你的命，那就只有别的目的了，你看下你身边有什么值得他们惦记，值得他们两个来联手对付你。”
　　
　　“联不联手还不一定，也许没那么夸张，哑巴张的为人我还是知道的，一定是他感兴趣的他才会答应。”我说着，心里也在盘算。
　　
　　“反正这些事情也没个头绪可找，三爷您回去再仔细想想，看看到底是哪里遗漏了什么，说到底这也是您的私事。”小七又变回以前的称呼。
　　
　　“恩，这事情你就当没发生过吧，别让其他人知道，特别是楚言小舟他们。”我捏了捏太阳穴吩咐道。
　　
　　“要是楚言他两知道您这么照顾哑巴张还被哑巴张给骗了，那他们得把哑巴张挫骨扬灰。”她笑了一下道，“那我也就忘了吧，三爷您现在怎么在这里？”
　　
　　我刚想说不是你要跟我说这件事，把我叫到这里来的吗？然后转念一想，小七这是故意的啊，便配合着回答：“没什么，就是来和你聊聊。”
　　
　　回答完，我接着说道：“现在也不早了，我就先回了。”
　　
　　“三爷，您慢走。”小七站起来，做了个请的手势道。
　　
　　我一步步走到茶馆外，撕碎手上的两张照片，看着天上的太阳，我突然有点不真实的感觉，昨天还在和我吃饭说话的闷油瓶，今天就变成了无间道特工？那么我和他之间那说不清道不明的感情呢？也是假的吗？我不知道。回去后，我该怎么办？去问闷油瓶？还是逼闷油瓶把话都说清楚？我发现不管是哪一个，我都难以接受，只能走一步是一步。

-TBC-


回复 收起回复
 59楼2012-04-24 19:27举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-41-

　　我有些失魂的走在路上，本来几分钟的路程，我不知道走了多久，等到铺子的时候我看了看时间，已经中午十二点了。
　　
　　我揉了下脸，尽量表现得轻松的走进铺子，王盟正在那里打盹，闷油瓶坐在椅子上不知道在想些什么，我看着他沉寂的侧颜，本来想要说的要骂的要逼迫的一个都说不出口了，本来浮躁的心一下子冷静下来，我想要一把拉起他问他为什么，我想要冲过去狠狠揍他一顿，可我什么都没做，就这样静静的看着他，一直到他回头发现我，我站在铺子前笑了一下：“小哥，咱们去吃饭吧，我都饿了。”
　　
　　王盟一听见吃饭就惊醒过来，见我和闷油瓶要去吃饭，忙走过来狗腿的道：“老板，我听说最近新开的一家饺子店还不错啊，吃过的人都说那里可好了，要不要我带你去试试？”
　　
　　我看了他一眼道：“你是想去蹭饭吧？算了，今天爷心情好，就带你这个饭桶和我一起吃饭，走着。”
　　
　　“老板，你真是好人。”王盟傻笑起来，然后一边走一边拍我马屁，就差没把我捧天上去了，我听着也跟他逗几句，但是始终没心思。
　　
　　到了饺子店，里面的人已经很多了，我们仨只能随便找个地方坐下，老板见又有客人过来，忙问我们要吃什么。
　　
　　“小哥，想吃什么饺子？”我拿着菜单问，“素的还是荤的？”
　　
　　“素的。”闷油瓶在一旁看了一眼菜单道。
　　
　　“光吃饺子太干了，再来个汤吧。”我想了一下道，“两份肉馅饺子，一份素馅，再来一份汤给我旁边那个小哥。”
　　
　　店员答应着就出去了，王盟在一边看着，突然说：“老板，你怎么就光问张爷吃什么，怎么就不问我吃什么？怎么就不给我来份汤？”
　　
　　“你看你，你都称他为张爷了，你又不是爷，我为什么要爷似的伺候你。”我翻了个白眼送给他道，“我能给你吃就不错了，你还抱怨？”
　　
　　“老板，你这叫差别待遇，你这叫虐待员工。”王盟一脸认真的反驳。
　　
　　“哦，那你可以去告我啊，没人拦着你。”我无所谓的说，然后看店员把饺子和蘸料放上来，我把那份素的端给闷油瓶，顺手递给他筷子。
　　
　　闷油瓶接过筷子，然后慢慢吃起来，我看着他吃东西的样子，心里说不出是什么滋味，我想发作但是说不出口，只能看着他沉默。
　　
　　“老板，你看着张爷干什么？”王盟问，然后催促道，“赶紧吃啊，这家店的饺子真是好吃，老板，我就说我带的地方没错。”
　　
　　“你吃你的，我看我的，关你屁事，自己赶紧吃吧你，吃完回去看店。”我给他头一个爆栗道，收回目光，我看着饺子，但一点胃口也没有。
　　
　　一顿午饭就这么稀里糊涂的被我吃完了，下午又在铺子里心神不定的坐了一会，终于在吃完晚饭之后我和闷油瓶回了家。
　　
　　回到家默默去洗了个澡，头发都没擦干，我坐在沙发上看着电视剧发呆，什么都没想，没想闷油瓶他和假吴邪到底是怎么回事，也没想我该怎么向闷油瓶开口，我就是这么空白着脑袋，电视剧里的男男女女又在分分合合，到了最后他们总会和好，那是因为他们是互相喜欢着的，我和闷油瓶算什么？互相疏离着猜忌着，但又希望对方可以过得好，可以平安，这算什么？
　　
　　闷油瓶从浴室里走出来，手上拿着一条毛巾，然后坐到我旁边，伸手把我的头发擦干，我转头看他温和的表情，按住他还在揉着我头发的手，然后把毛巾抢过去，一边把他湿漉漉的头发擦干，一边说道：“小哥，你还给我擦头发，怎么也不注意下自己。”
　　
　　“忘了。”他抬头看了我很久道。
　　
　　“你怎么什么都可以忘？”我叹了口气说，“要是以后我不在你身边怎么办？”
　　
　　他没反应，只是看了看我。
　　
　　“小哥，你还记得我以前跟你说的假吴邪不？”我想了想问。
　　
　　“记得。”他回答，脸色的神情一点变化也没有，我甚至怀疑小七给我看的那张照片是假的，闷油瓶根本没有和假吴邪联系过。
　　
　　“哦，也不知道他现在在哪里，是死是活，其实一个和自己长得一模一样的人，我挺希望他消失在这个世界上的，估计他也这么希望我的。”我淡淡的说，就像平时闲聊家常一样。
　　
　　“嗯。”他拿着遥控换个频道回了一句。
　　
　　“小哥，你相信我吗？”我突然问，不知道是出自什么心理，也许是想不通闷油瓶如果有事为什么宁愿和假吴邪说，也不愿意告诉我。
　　
　　“我相信你。”他说。
　　
　　“我也相信你。”曾经。我在心里加上两个字，心里又是难过又是烦闷，最后不知道是什么心情，但我到底还是什么都没表达出来，连我自己都奇怪我怎么还笑的出来？我还是低估自己的承受能力了，没想到我会这么平静，当成什么都没发生一样，闷油瓶他就是这种人，他不会什么都告诉我，他喜欢憋在心里，面对这样的人，我就是狠不下心。
　　
　　我以为我可以像以前那样抓住他的衣领质问他，我以为我会大骂出来，但是操蛋的，我什么都没说，连试探都只敢适可而止，我既然还是会习惯性的对他好，我觉得我自己就是犯贱，我恨不得狠狠的摔自己一巴掌，吴邪，你他娘的还是个男人么？闷油瓶就是你的一个兄弟而已，你到底在心疼他什么？他是个大老爷们，不是个需要我去心疼的小姑娘，已经够了，我不是已经决定以朋友的身份照顾他吗？就只是朋友而已。
　　
　　我望向跟我咫尺之隔的闷油瓶，我心里有多纠结多难受多郁闷多难以描述，他都不知道。相对的，他的任何情绪，他执着的坚持，我也不知道。
　　
　　我第一次感觉到，我和他是离的那么远，远到根本不可能靠近。

-TBC-


回复 收起回复
 60楼2012-04-24 19:28
分享到QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博开心网腾讯朋友更多...百度分享
无是92
无是92个人资料贴吧设置退出|我的i贴吧|消息(4)|手机贴吧|百度首页
 新闻　网页　贴吧　知道　MP3　图片　视频　百科　地图 
贴吧搜索|手机贴吧 搜贴 搜人 进吧 
 
瓶邪吧 | 精品
 | 投票
 刷新 | 返回经典版 首页上一页123456下一页尾页 有169篇贴子 贴子管理 返回瓶邪吧>>取消只看楼主 收藏
楼主更新提醒我只收藏 回复 【无水】《让我照顾你》HE治愈 伪正剧有斗有生活 原著风靠拢
 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-42-

　　又是一晚辗转反侧，清晨的时候带闷油瓶去吃了早点，然后两个人慢悠悠的往我铺子走，闷油瓶穿的很少，还是夏天的短袖，我看了会，皱了下眉头问：“小哥，你不冷吗？过几天，我带你去买几件冬秋季穿的衣服吧。”
　　
　　“嗯。”他在我身边淡淡的回应。
　　
　　我突然说不出话来，如果还不到冬天他就离开这里了呢？他和假吴邪到底是要去干什么，我还是一点都没有问出来，不是我不想问，是问不出口，我想相信闷油瓶，又害怕闷油瓶告诉我就是这样，我不仅要顾虑自己感受，我还要考虑闷油瓶是什么感受，我什么时候想的如此之多了？
　　
　　我和他相对无言一路走到铺子前，王盟大约也是刚来，正在擦着木架上面的古玩，见我来了喊了声老板，然后看了闷油瓶一眼，走到我旁边耳语道：“有新货，龙脊背，已经通知道上的人，马上就会来取，你看那小哥…”
　　
　　王盟是想提醒我会有道上的人过来，如果照我的吩咐，闷油瓶还是不要待在这里比较好，免得又发生上次的事情，我想了一下，就算闷油瓶现在和假吴邪不清不楚，但我还是不想闷油瓶跟道上的人打照面，转头对闷油瓶道：“小哥，我这里有点事，你自己回去成么？”
　　
　　“可以。”闷油瓶大概是听到王盟的话了，也知道我不想他跟那些人接触，想都没想就答应。
　　
　　“其实也没关系，要不你还是待在这吧，还是我放下这的事和你一起回去得了？”我不想让闷油瓶觉得我介意他插手我铺子的事，提议道。
　　
　　“没关系，你忙吧。”他摆了下手说，然后转身出了铺子，我看着他走远的背影，呼出一口气。
　　
　　“王盟，我怎么没听你说有龙脊背到了？”闷油瓶走后，我问王盟道。
　　
　　“还没来得及跟你说呢，这是刚来的，还热乎着。”王盟回答。
　　
　　“哦，是什么好东西，这么快就被人订了？”这些年来龙脊背这种好东西我或多或少都见过，也没有什么好奇心，从地下拿出来能出手就行。
　　
　　“说来也奇怪，那东西一出土就马上被人订下了，说是多少钱都可以。”王盟语气有些古怪的说道，“而且那东西是三个玉戒指。”
　　
　　“玉戒指？”听王盟这么一说，我也在意起来，玉质的东西再好也买不出龙脊背的价钱，可现在这东西是明明白白的好货色，而且既然有人说多少钱都要得到手，更能证明是个意义非凡的东西，我一下子也有了点兴趣，放下手中的拓本，对王盟道：“拿来给我看看。”
　　
　　王盟答应了一声，然后从里屋拿出一个木盒子，那木盒子看起来很是昂贵，我瞟了一眼，最少值好几万块，心说难道这龙脊背还真是稀罕货？
　　
　　在我的示意下，王盟一把打开木盒子，木盒里正好并排放下三个玉戒指，在阳光下，我仔细看过去，玉戒指非常玲珑剔透，戒指上面分别是三只小鬼的脑袋，脑袋上面都有很多鳞片，但是那脑袋只在脖子部分就没了，切口很平滑，应该是故意而为之，只能说明这戒指和某个东西是一套，看着这玉戒指的鬼斧神工，不用想，一旦出手也绝对会是天文数字，我一看觉得眼熟极了，我在脑袋里想象了一下戴上这三只戒指的摸样，顿时一阵寒意涌上心头，我草，这他娘的不是胖子说的拿着鬼玉玺就可以组成完整鬼玺的戒指吗？它怎么会出现在我这里？
　　
　　“这三个戒指是哪个斗里拿出来的？”我越看越心惊，忙沉声去问王盟。
　　
　　“是小舟他们刚刚下斗拿的，听他们说好像挺凶险，好像是个战国墓。”王盟想了一下，有点犹豫的说，看起来也不是很确定。
　　
　　可是我听了只觉得如遭雷劈，我记得闷油瓶其中一个鬼玺也是在上次鲁王宫里拿出来的，三叔说他那可能是个战国之前的古墓，那么现在这个鬼玉戒指的确是和鬼玉玺一套的？那么小舟下的那个斗才是鬼玉玺真正主人的墓？我瞬间觉得那个已经远离我的谜题又回来了，假吴邪的出现，闷油瓶的沉默不语，现在连鬼玉戒指都再次回到众人面前，而且一出土就马上被人订走，我想着，冷汗不由自主的留下来，回头朝王盟问道：“是谁订走这三个戒指的？”



回复 收起回复
 61楼2012-04-24 19:29举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　“他没有说姓名，道上的规矩，订东西只要付钱就能拿走，我也不好去问到底是谁。”王盟回答，看着我的摸样有些担心的问，“怎么了？老板，不是又出了什么问题吧？你别吓我，老板，你知道的，我的小心肝经不住吓。”
　　
　　“马上把钱退回去，龙脊背我们不卖了。”我盯着木盒子里的鬼玉戒指有些急促的说，买走这个东西的人绝对不简单，一定是和这个事请有牵扯的人，就算没有牵扯也绝对不是善类，更有可能那个人就是当年的谜团的中心人物，难道是小哥的张家人？
　　
　　“三爷，钱都给了，说不卖就不卖，怕是有损您三爷的信誉吧？”一个人突然从铺子外走进来说道。
　　
　　我打量了那人一眼，他穿着一件很简单的长袖，只是一身都是白色，连裤子都是雪白的颜色，我冷静了一下回道：“你要别的东西可以，可是这三个玉戒指，我不能卖。钱会退给你。”
　　
　　“钱我无所谓，我要的就是这个东西。”他说，跟着似笑非笑的看了看我问，“三爷，您可知道这三个戒指到底是什么？有何用处？”
　　
　　“我知不知道与你无关，这件东西不管你付不付钱，我都不会卖给你。”我摆出强硬的姿态对白衣服道。
　　
　　“反正钱我已经付了，那东西我也要定了。”白衣服说着，然后一把冲过来，经过我时在我耳边道，“得罪您了，三爷。”
　　
　　看他动作直接利索的往放着鬼玉戒指的木盒子抢去，我反应过来，伸出手把木盒拿回手中，他动作一停，转头向我怀中的木盒抢来，我一边用手档过他的动作，一边小心着木盒掉到地上，他看我这摸样冷笑一下，脚下用力扫过去，我迅速退后几步，抽空转头看了王盟一眼，心说王盟这战斗力还不如我，要是我把盒子给他，那连动都不用动就给白衣服抢了，只能自己护着木盒子和白衣服过招。
　　
　　白衣服看起来是个狠角色，动起手来干净利落，我学了这么几年的格斗技巧在他那里一点用都没有，多亏他并没有要重伤我的意思，只用了几下功夫把我逼的连连后退，他走到我面前，一把抓过我的肩膀，我用手隔开，他手腕又灵活一绕，只听到咔嚓一声我肩膀就被他给弄断了，我闷哼一声，手根本听不住我的指挥，另一手又拿着木盒子，不好出手。他的动作，我根本抵抗不住，以至于，他轻而易举的从我手上拿过盒子，看都没看王盟一眼，王盟都给这情况弄懵了，等他冲过来的时候，白衣服已经得手了，扬了手上的木盒子一下对我说：“货我拿到了，不愧是三爷手里的东西，果然信誉值得相信，那我先走了。”
　　
　　说完，我肩膀一疼，动了一下手，发现可以活动了，敢情他最后还是帮我接回去了。
　　
　　那人来的快，去的也快，这么一耽搁也不过十几分钟的事，王盟跑过来看我一脸是汗道：“老板，这到底怎么回事？”
　　
　　我揉了下肩膀，心里骂了句草，但表面我只是摆手回道：“不关你的事，你别管。”
　　
　　“那龙脊背…”
　　
　　“钱收到了就可以，这件事不会这么结束，他还会带着东西出现的。”我有点阴沉的说，心里倒是翻起了滔天巨浪，白衣服果然不是道上人这么简单，道上是些不要命的狠角色没错，但有他那么厉害身手的又有几个？不是人人都是闷油瓶和小花。他要鬼玉戒指的目的肯定不是用来观赏，他一定是来用的，那么他也有鬼玺？他知不知道我这里也有鬼玺？或者我的鬼玺本来就是假的？真货也许在他那里？
　　
　　我心里一点点的分析，只觉得现在的情况越来越乱，已经理不清也剪不断，就这么几天时间，整个世界都变了个样。

-TBC-



回复 收起回复
 62楼2012-04-24 19:29举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-43-

　　等我出铺子，外面不知道什么时候下起了大雨，我问王盟拿了一把伞，突然想到闷油瓶走的时候并没有问我要钥匙，明明打算闷油瓶住进我家就把钥匙给他的，可终究到了现在还是没有给，虽然只是我忘了。
　　
　　想到闷油瓶可能还没进入家门，我有些着急了，把刚刚发生的事情全数抛到脑后，我伸手拦了辆车，一路催促着司机开回家。
　　
　　到了楼下，果然见到了闷油瓶的身影，他竟然就这么傻傻的站在楼外淋雨，身上的衣服全部都湿透了，头发和衣服都贴在身上，我看了一下子火了，闷油瓶怎么他娘的就不会照顾下自己？就这么让自己淋着？我撑着伞一口气跑到闷油瓶旁边，拉住闷油瓶的手把他拉到伞下：“小哥，你怎么在这里淋雨？不会去躲躲？要是感冒了怎么办，走吧，跟我回家。”
　　
　　闷油瓶看着我没有反应，任我拉着他回到家里，把他推进浴室里让他洗个澡暖和下身子，然后准备了一杯姜茶放在桌上等他出来。
　　
　　他给的鬼玺我一直把它放在家里的保险柜里锁着，我没想到有一天我还会用到它或者发生和它有关的事情，现在这种境地我是想都没有想过的，我脑子里的那些破事都成了浆糊状，动一下我都觉得累的慌，我发现我又变回了以前那个样子，总是被动的等待事情发生，从头到尾都没有想过自己去主动追寻，可是追寻又怎么样？事实证明，狗日的，追寻只会把事情推向更无法预料的地步。
　　
　　闷油瓶的速度一向很快，没多久就出来了，我把茶端给他说：“小哥，喝杯姜茶，防御感冒。下雨了，你怎么就不去躲躲？”
　　
　　他没回答，接过杯子喝了一口，静了很久忽然对我道：“只是朋友，你不必这样对我。”
　　
　　“朋友就不能关心你了？”我愣了一下问，继续道，“小哥，我说过要照顾你，不管你是不是帮我当成朋友，我都会实现我的承诺。”
　　
　　“我很久之前就不想和你当朋友。”他的语气突然冷了下来，我有些意外的看向他，可他再之后什么都没继续说，一个人走进房间。
　　
　　我站在桌边看着他用过的玻璃杯子，想着他刚刚和我说的话，心里说不上是什么感受，突然觉得好笑，我他娘的把他当兄弟当哥们，什么都为他着想什么都考虑着他的感受，结果换来的就是一句他不当我是朋友？操蛋的，闷油瓶到底把我当成什么？垃圾？
　　
　　我呆愣了很久，一下子怒了，转头几步走到闷油瓶房间门口一脚把门踹开，看着房间里的闷油瓶，我气不打一处来，上前抓住闷油瓶的衣领，狠狠的瞪着他，他抬起头看着我，前面细密的刘海遮住了闷油瓶的眼睛，我看不清他到底在想些什么，我几乎是咬牙切齿的问：“你到底要我怎么样？”
　　
　　“你这么说，到底是他娘的希望我怎么对你？”我低沉着声音直视着闷油瓶的眼睛又问一遍。
　　
　　他把我抓着他衣领的手拉开，看着我似是叹气般问：“吴邪，你为什么还要跟进来？”
　　
　　“这是我家，我为什么不能跟进来？”我反问，“你心里到底是怎么想我的？你就真的没有把我当成过朋友？”
　　
　　“没有。”他偏过头，转身往前走了一步淡淡道，“从来没有。”
　　
　　我听着他强调的话，一阵悲凉蔓延开来，从来没有，狗日的，从来没有…我眼睛一定是通红着的，但却没有掉下眼泪，只是有些偏执的看着闷油瓶，闷油瓶没有再看着我，我一股怒气不知道该往哪里发，看他一副无所谓的摸样，我骂了一句滚你妈的，最终还是冲了过去，一拳就砸上闷油瓶的门面，闷油瓶看了我一眼，一把攥住我的手腕，力气很大，但我一点疼的感觉都感受不到，只觉得苦，嘴里苦，心里也一样。



回复 收起回复
 64楼2012-04-24 19:32举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　我已经愤怒到极点，根本乱了章法，一只手不行，我又换一只手挥了过去，闷油瓶手上一格，轻而易举的就挡住了：“你在生气什么？”
　　
　　“生气什么？难道你他娘的不知道我生气什么？”我骂道，“我对你怎么样你自己心里清楚，你他娘又是怎么对我的？从没把我当朋友？我草你妈的。”说完，我就像高中和同学打架一样，什么格斗技巧什么注意的地方我都他妈的忘了，我根本就冷静不下来，怎么可能冷静下来？当一个你的兄弟哥们这样和你说的时候，我通红着眼睛一口气扑到闷油瓶身上，按住闷油瓶的肩膀，拳头又要落下。
　　
　　闷油瓶反应比我快得多，他脚下用力一顶就把我撂倒在地，根本就是秒杀，他把我撂倒之后我很快从地上爬起来，我从来没想过在外面和别人打了一架在家里还要和闷油瓶再干上一架，都是那么厉害的身手，明明是没有悬念的胜负，可我就是他娘的不甘心，我和闷油瓶开始肉搏战，我完全是无所不用其极，闷油瓶又不敢对我下重手，只能掂量着轻重来对付我，他伸拳我就把他手抓住一口咬在他手臂，咬的他破开肉绽，嘴巴里全是闷油瓶的血，闷油瓶被咬住也一点表情都没有，一直等我泄愤一样的咬完才把手抽走，手上用力拉过我的手臂，我一下子被他拉到怀里，他很淡然的看着我，说不出眼里是什么意味。
　　
　　“你他妈干什么？”我喊道，退开了好几步，闷油瓶不知道是生气还是如何，走到我面前，快速的动手抓住我的两只手腕，我的手被闷油瓶反擒在身后，他另一只手架在我的肩膀上，反身，我压在墙壁上。
　　
　　“我以为你会懂。”他低垂着眼睛淡淡道。
　　
　　“我操，懂什么，你他娘要我懂什么？”我挣扎着大声问道。
　　
　　他的手上更加用力的禁锢住我，却把头靠到我的肩膀，我转头瞪着他，并不是仇视他，只是一种单纯不想认输的心情。
　　
　　突然，他凑过来用嘴堵上我的，趁我还没反应过来，舌头在我的唇上轻轻舔了一口，继续道：“懂了？”
　　
　　我整个人都僵在原地，***的，闷油瓶他这意思真是看上我了？不是和假吴邪玩的圈套，也不是演戏，他是真的喜欢上老子了？怎么会？
　　
　　“小哥，把我放开吧。”我叹了口气，声音放软起来，“你别开玩笑行吗？”
　　
　　“我没开玩笑。”
　　
　　“我们可以是朋友，可以是兄弟，可以是哥们，甚至可以是生死之交。”我道，心中一酸，突然吼了出来：“但是就他娘不可以是情人！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“小哥，对不起，我不爱你…”我低声道，“或者说…我不知道我该不该爱你。”
　　
　　我喃喃着说完，心里的酸涩越来越浓，我硬生生把那些情绪给逼了回去。
　　
　　他就这样看着我不说话了，手上的动作慢慢有些放松，我很快就挣脱掉，向他望过去，他转过身去背着我，我不知道他是什么表情，连猜都猜测不到，自从知道他和假吴邪的事情瞒着我，我连他是不是把我当成兄弟都有所疑问，何况是以前肯定过的他对我有那个意思？
　　
　　我刚刚的愤怒已经一无所踪，我现在才明白过来闷油瓶那句我不想和你当朋友是什么意思，他那时候就是在暗示我，可是我不知道，我根本没有往那方面想，我追到他的房间，然后和他打了一架，结果却是他向我告白？这是什么逻辑？我的生活又不是他娘的狗屁小说，怎么会有这么戏剧的事情发生？最要命的是那个人还是和这些八竿子打不上的闷油瓶。
　　
　　他喜欢我还是不喜欢我，现在已经得到了答案，而我是什么感受？我不明白，如果说一开始是对闷油瓶抱有喜欢的话，那我现在又是什么，明明拒绝了闷油瓶，可是我现在却难受的要命，难受到什么话都说不出，只能在这里看着闷油瓶的背影。
　　
　　操蛋的，感情这到底是个什么东西？两个男人之间的爱情又他娘的是个什么样？我不知该问谁。
　　
　　我和闷油瓶直接的隔阂太多了，我没有告诉他的，特意避过他的，他不说的瞒着我的，这些在我们中间已经积累出了深刻的裂痕，现在想补已经晚了。

-TBC-


回复 收起回复
 65楼2012-04-24 19:32举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-45-

　　我和闷油瓶沉默的对持，两人都是一身狼狈，闷油瓶按着他被我咬出血的手臂，我看着他指缝间不停流出来的血，向前走了一步，我想开口问他怎么样，我想帮他疗伤，可是我突然发现我现在什么都不能做，只能这么看着他，看着他流血，看着他痛。
　　
　　“我没事。”他恢复了以前的摸样，摆了下手说道，好像开始的一切都只是他和我的一场闹剧。
　　
　　“小哥…”声音很干涩，什么堵在喉咙，我说不下去，只能看着他，“其实我…”
　　
　　“我知道了。”闷油瓶没等我说下去就淡淡的开口，看不出他难受，也看不出他任何情绪，不知道是他控制得太好还是真的什么都不想再说。
　　
　　他知道什么？他知道的只不过是我说出口的话，我心里怎么想的他什么都不知道，我沉默很久，从牙缝里挤出几个字：“你知道个屁。”
　　
　　他转头看向我，摇了下头：“知不知道都没关系，我就要离开了。”
　　
　　离开？又他娘的离开？心说你真当我吴邪是死的？一次拦不住你，两次拦不住了，这次我还是拦不住？老子好不容易把你找回来，好不容易让你在我身边乖乖待了这么久，你又要走？那老子为你做的那些事情，老子纠结的这些都他娘的是没意义的？
　　
　　“你什么意思？你要到哪里去？”我心里惧怕他真的要走，但是表面还是尽量镇定的问。
　　
　　“你不要再问了，我不会回答的。”他淡淡的说，“或者有一天我会回来，也有可能不会回来。”
　　
　　“你他妈的要去干什么？”我问，冷笑一下继续道：“你以为你现在把我的生活搅得一团乱，说走就走？老子还在这里，你不能走。”
　　
　　“你已经出了这个局，就不要在进来浑水了。”他劝道，说完就坐回床上，手上的的血已经凝固了，他拿出纸巾擦了下手上的血迹。
　　
　　“什么叫浑水？现在这些事就发生在我身边，我就算不想管，也不得不管了。”我道，下定决心，顾不上他的感受，把心里的疑问全盘丢出去，“假吴邪找你到底是什么事？和你要离开有没有关系？是不是和当年的事情有关？那个白衣服又是谁？他为什么需要那三个鬼玉戒指？”
　　
　　“这些问题我也不清楚，你问我是没用的。”他看了我一眼道，然后不再理会我的追问。
　　
　　又是这句话，每次都用这句敷衍我，什么不清楚，什么问他没用，都他娘的是屁话，他明明知道的比谁都多，可就狗日的不说出来。我知道我再怎么逼问他都不会说出我想要的答案，现在主要就是留下他，别的我什么都不想了，我静了很久问：“既然你要走，那你还跟我说这些干什么？让我知道你对我…干什么？你还不如什么都不说，你还不如就这么不知不觉的走了，免得我他娘的难过！”
　　
　　他看着前方，头微微低下，过了很久也没回答，不知道在想些什么，我叹了口气：“小哥，就这样不好吗？你能别在离开了吗？”
　　
　　他看向我，摇头。我一下子怒了，心说你摇头也没用，老子就不让你走，老子把你绑住老子都不让你走，就算你走了，老子追过去也绝对把你绑回来，管你是什么身手，我他妈的都不在乎了，在我眼里你他妈就算个闷不吭声的闷油瓶子，这辈子都别想跟我改了。
　　
　　“狗日的，我不管你到底是怎么回事，总之这次我不会再让你走了。”我咬着牙说完，从家里找来两根结实的跟铁链似的绳索，走到闷油瓶面前，伸手就要把他给绑住，闷油瓶压根无视我的动作，什么表情都没有，随我怎么绑住他的手，等我绑完打了好几个死结之后，他才看了看我，然后手腕一松小了好几寸，绳子掉到地上，随随便便就逃脱了捆绑。



回复 收起回复
 66楼2012-04-25 12:43举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　***的，忘了他会缩骨这一套了，有缩骨什么都绑不住他，还真他娘的让我头疼，难道真的就这么眼睁睁看着他走？
　　
　　我把手上的绳索往地上一砸道：“你要走是吧？好，你走，你走我就跟着你，你走到哪里我跟到哪里，你他娘的要死我陪你一起死。”
　　
　　“我会把你打晕再走。”他道，看都没看我一眼。
　　
　　“你除了把我打晕还能换一种方法吗？”我有些好笑，“上次跟你上雪山你也是打晕我，现在又要打晕我，你他娘的到底当我是什么？”
　　
　　他没有立即回答，而是很久之后才道：“吴邪，你不应该再管我的事情，你已经很明确的拒绝我了。”
　　
　　在那一霎那间，我愣住了，没错，是我说不能和他一起，是我拒绝了他，可是我现在又露出关心的样子去担心他的安慰，摆出强硬的姿态要把他留下来，我又当他是什么？朋友还是更多的？我和他都是这样，既残酷又温柔，伤人自伤。
　　
　　他已经不希望我再这样拖下去了，他需要的是一个准确的回答，他想要我回到我的世界里去，然后找个姑娘结婚生子过完这一辈子。
　　
　　“我只是还没有考虑清楚，我觉得我们之间要磨合的太多了。”我道，“你总要给我个时间来缓冲，太过突然了，我只能理解不能接受。”
　　
　　他抬头看了我一会儿，没再继续说下去。
　　
　　我突然想过去拍他几巴掌，他怎么就是不明白？他以为两个大老爷们的感情是这么容易让我接受的？特别还知道他和假吴邪私下有联系之后，我怎么可能还有心情去想这些？现在两人把话都摊开了说，结果还是只能无言，我实在不知道要说什么好了，我做的这些都是为了他，说我对闷油瓶没那个意思，我自己都不相信自己，但是我又能怎么样？他是个男人，他是我兄弟，我不能这样下去，别人会怎么想我已经无所谓，但是我爹妈怎么交代，他们年纪那么大了，能接受这样的事情吗？胖子知道了又会怎么样？小花他们呢？想到这些，我都头大，我总不可能一生就和闷油瓶偷偷摸摸的过着，生活不是这么简单的事情。就算这些都不去想，那么我总会有死的那天，那之后闷油瓶怎么办？谁照顾他？
　　
　　我想要一整天就这么盯着他，看他走到哪里去，看着他就要开口威胁他一下，可我还没开口，他就走到我面前，伸出手，知道他要干什么，我反应很快，连忙捂住脖子道：“你他娘的别想再按晕我，我蠢一次，不会再蠢二次了。”
　　
　　“再见。”他露出一个很淡的笑，然后说出这两个字，一拳朝我脸上砸去，我心说我操你他娘的不砍后脖子改砸脸了，还真他妈的够狠，我也没时间再去捂着后颈，两只手手忙脚乱的去挡，就怕他给我一下子毁容了，哪知他的拳头只离我几厘米的地方停下来，我一想就知道坏事了，骂了一句靠，我还没来得及捂住脖子，他一个手刀砍向我的后颈，我整个人都在那一瞬间失去知觉，最后模糊中只看见闷油瓶低垂着的眼睛。

-TBC-


回复 收起回复
 67楼2012-04-25 12:43举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9-46-

　　等我醒来的时候，闷油瓶已经不见了，我揉着后颈骂了一句cǎo，没想到最后还是给他得手了，我想给他一个依靠又能怎么样，他自己选择离开不要这个依靠，根本不是我能阻止的，相比于以前，我这次可以说是很冷静，坐在闷油瓶的床上抽了一根烟，然后走到保险柜那里看了一眼，果然保险柜里已经空空如也，我以为我的鬼玉玺是假的，可是看现在的情况并不是我想的那样。
　　
　　我打了个电话给王盟，要他去看黑金古dāo还在不在，他有些不明白我为什么这么问，等他找到黑金古dāo的盒子打开之后才大叫一声，说黑金古dāo已经不在盒子里了，他不知道什么时候被拿走的，他根本没发现有人进了铺子，还央qiú我不要给他扣工资，我告诉他说是闷油瓶拿走了，要他好好待在铺子里别管这事，并承诺他下次一定给他加工资，看他那样，再不加他工资我该被他烦sǐ。
　　
　　接着我打电话给了小七，问派出去跟着闷油瓶的人还在不在，她说还在，我便问他现在闷油瓶在哪里，在做什么，她跟旁边一人说了几句然后告诉我她派出去跟着的人在二道白河就被人给拦住了，现在已经跟丢了，我心里惊讶了一下，果然和那个白衣服有关系，她问我怎么回事，我告诉她等下再联系她，现在还有点事，她没说话马上挂了电话。
　　
　　最后我给胖子小huā等人挨个打了个电话。胖子接到我电话的时候抱怨了几句说我老久没联系他，我说这不是没空，然后闲扯了几句告诉了他我最近发生的事，还有闷油瓶现在又给跑了，他听了在电话里沉思了一下说他马上过来杭州找我，要我先别动身，我说我知道。
　　
　　给小huā打电话是直接告诉他我要夹个喇嘛，他问我哪个墓，我说云顶天宫，他想了一下问我是不是又是哑巴张的事，我没说话，只问他干不干，他沉默了很久最后还是答应我了，不过他说他只是好奇云顶天宫到底是个什么样，要我别多想，我笑了一下，小huā还是那样，没变。
　　
　　剩余几人都是我喊来夹喇嘛的伙计和楚言小舟两人，他两二话没说就答应了，而且挺兴奋，我说这斗凶险的很，要他们有所准备，别大意了，他们应了一句，马上就去布置夹喇嘛的装备和工具。不知道小七从哪里知道我要去下个斗，告诉我她也要去，我拒绝了，可是她执意说要去，我也没办fǎ，只能告诉他我可能没办fǎ照顾到她，让她自己照顾下自己，她没说什么就挂断了。
　　
　　安排完这一切，我给自己下了一碗面，心里突然很平静，平静到我什么都没去想，我现在心里唯一的想fǎ就是我要把闷油瓶nòng回来。
　　
　　不管这一趟过去会经历什么，会不会sǐ在云顶天宫，我都懒得去考虑了，闷油瓶走了以后我才发现，我想再多没有那个人也是空的，如果闷油瓶这次再也不会回来，那我就陪他sǐ在里面好了，我已经为他付出那么多，不缺这么一些，只是委屈我爹酿了，没看见我成家立业也没有抱到孙子，以后也不能照顾他们安老，我觉得我就是个混弹，总要舍弃一边去体现另一边是有多重要。
　　
　　一开始纠结的不能接受的，在闷油瓶离开之后我既然全部接受了，他在的时候我不明白他到底在我心里有多重要，那是因为他一直安静的看我做决定，当我拒绝的他，他也不会强迫我什么，他就是那样的人，伤的再重也只会说没关系。我发现我就是洒[bī，一旦闷油瓶决定离开决定丢下我，我就一切都顾不了了，什么苟[屁责任，什么道上的生意，什么道德，在我眼里，通通都他酿的是放屁。
　　
　　我欠了闷油瓶那么多东西，我还磨磨唧唧纠结个máo线，就算他现在要当场shā了我，我也不能说一句反对的话，我那时候既然跟他说绝对不能在一起，我想到就只想一拳打sǐ自己得了，要是闷油瓶真是因为这个才走的，那我就自shā谢zuì好了。
　　
　　我不了解他又怎么样？慢慢了解就好了；都是大老yé们又怎么样？我不在乎；裂痕太深又怎么样？我他酿的都给它补上；以后我比闷油瓶早sǐ又怎么样？大不了在我sǐ之前先把闷油瓶给shā了。有什么是不能解决的？没有。
　　
　　在我决定的那一瞬间，已经什么都阻止不了了。
　　
　　我吃完面，走到客厅，打开电视，发现客厅茶几上有一张纸条，上面的字迹是闷油瓶的，刚刚一直在忙着去追闷油瓶的事，没去注意，现在我看了一下，上面的话很少只有几个字――
　　
　　我走了，别再来找我。
　　
　　我看着纸条笑了一下，闷油瓶倒是走的shuǎng快，留下这么几个字给我，就以为可以阻止我了？他到底是太不了解我，还是太小看自己的重要性？
　　
　　我找了一只笔，在纸上回了一句：给你三秒钟，赶快滚回家。
　　
　　想了一下又加上一句话：就算是到天涯海角，我也会把你找出来，然后带你回家。
　　
　　放下笔，我把纸条收进来放进口袋里，学着闷油瓶的样子看天huā板，然后重重的叹了一口气。
　　
　　苟曰的，我的心已经完全不能由我控制住了，我明明知道不该去追闷油瓶，可是我还是想追闷油瓶，就像我明知道不该爱他，不可以爱他，可我还是爱他。这一生这一世这一辈子，我吴xié都认栽了。

-TBC-


回复 收起回复
 68楼2012-04-25 20:15举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-46-

　　隔天早上我在机场接到了胖子和小花，不知道是他们约好了还是怎么着，最让我意外的是我既然看见了\眼镜，他还是那副摸样，戴着墨镜挂着笑看着我拍了下我肩膀道：“小三爷，好久不见。”
　　
　　我回了一句好久不见，然后问他：“你怎么来了？”
　　
　　“最近他和我在一起，我看你要夹喇嘛，看他也还行的样儿，就把他给带来了。”小花瞟了一眼\眼镜抢先回答我。
　　
　　“那是，是我缠着花儿爷要他带着我过来的，这不是来帮小三爷你的帮吗？”\眼镜笑着走过去搂着小花的肩膀晃了晃。
　　
　　我看了他两一眼没说什么，胖子在一边看不下去了，走过来道：“蒙管这俩一唱一和的人是怎么勾搭成奸的。天真，你他娘的还真是有事才找胖爷我，不过胖爷我够兄弟，听你电话里那么一说，我开着飞机坐着火箭就往你这杭州奔来了。”
　　
　　“要是你他娘的开飞机，那我估计今天就见不到你们的人影了，明天新闻就该报道某某飞机发生事故。”我斜了他一眼，发现他又胖了一圈。
　　
　　“你这是小看胖爷的飞行技术，我跟你说我是没准备去开，要是我真想开飞机，那最佳飞行员就是落到你胖爷我的名头上了。”他吹牛道。
　　
　　“就你那身材，飞得起来吗你？”一旁的小花鄙视的打量着胖子的身材，胖子一看急了忙说他神镖不碍事，小花笑了一下又用眼神鄙视一番。
　　
　　“得了，花儿爷你也别和这胖子侃了，咱还是问小三爷到底怎么回事吧。”还是\眼镜办事有效率，一下子就直奔主题了，不然我还不知道要和他们聊天打屁到什么时候去，等他们侃完了，我估计也别去找闷油瓶了，直接去找我爷爷省事。
　　
　　我把他们带到我家里，和他们说了一下这次要夹喇嘛的事，然后挑了云顶天宫一些重点的地方说了几句，告诉他们不止我们几个人去，还会有其他几个人和一群伙计，实际上我们是分成两队人的，我伙计和其他几个跟咱几个的目的不同，他们只是为了摸冥器去的，咱们几个是找人的找人，参观的参观，说到这里胖子反对道我们这一队也有摸冥器来的，我看了他一眼，无视他说的话继续跟他们说云顶天宫的问题，一直到他们都清楚，我才闭嘴倒了杯茶喝给楚言打电话要他准备好装备来我家楼下找我。
　　
　　楚言和小舟两人带着伙计很快就来了，我本来不准备再通知小七，结果哪知道小七跟着小舟一起来了，我也没办法，不能人家都找到了，我还跟她说要她一边玩去儿吧，只能让她跟我们一起，我没和他们说的像小花几人那样多，只说这个斗凶险异常，让他们悠着点，要是不想去的，现在就可以退出了，结果一个人都没有，能来这里跟我一起下斗的基本都狠角色，我也不是很担心。
　　
　　“这位大家都认识吧？解家当家，道上的花儿爷。”我指了指小花给他们一群人介绍，然后又介绍了\眼镜和胖子，他们听得都是一脸惊叹，都说我这次夹喇嘛夹大了，什么人都给夹过来了，我笑了一会，给小花他们三个介绍了一下楚言和小舟还有小七，他们打了个招呼。
　　
　　其他的不多说，因为我们这里比预计多了一个人，只能要一个身手不够的伙计退出去，把那伙计的装备给了\眼镜，一切都准备妥当，因为我们是去夹喇嘛而不是出去旅游的，不可能坐飞机飞过去，我想了一下，决定用闷油瓶那个最捷径的路线过去，他们听了也没反对，一致通过。
　　
　　我们坐上了安排好的车子，既然有方式更快过去就尽量更快，这是我的主旨，我不会傻逼似的又去坐去北京的车，那不是缺心眼吗？
　　
　　车上都是我们的人，也就无所谓了，胖子老早就找人锄大地去了，小花和\眼镜在一旁耳语着什么，完全无视车上的人，我看着有点古怪，狗日的，他们不会在密谋着什么吧？怎么看这画面那么让人起鸡皮疙瘩，小花见我在盯着他，转过头看了我一眼问：“你和哑巴张怎么回事？”



回复 收起回复
 69楼2012-04-26 13:55举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　“没什么，他就是闹习惯性失踪，这回绝对要把他弄回来。”我摸出一根香烟点上说道。
　　
　　“小三爷，哑巴张没和你说清楚他为什么要去云顶天宫吗？”一边的\眼镜把手搭在车子的靠背上笑了一下问。
　　
　　“要是他和我说了，我就不用坐在这里了。”我道，看向小花，“不过和鬼玉玺有关，最近我铺子里出了龙脊背，是三个鬼玉戒指。”
　　
　　小花听了皱了下眉头问：“那戒指和鬼玉玺有什么关系？”
　　
　　“它们是一套的。”我深吸一口气回答，“大闹新月饭店抢来的那个鬼玉玺你还记得吗？那次，胖子发现鬼玉玺上的小鬼脑袋少了三个。”
　　
　　“少了三个？你意思是说那三个鬼玉戒指就是少了的三个鬼头，戴上那三个戒指拿着鬼玉玺才是完整的？”小花很快就理解我的话，脸色也沉了下来问，“那三个戒指还在吗？”
　　
　　“我知道那三个戒指作用的时候已经晚了，早就被人订下了。”我吐出一口烟道，“而且那个人身手非常好，比起你和\眼镜完全不逊色。”
　　
　　“听小三爷这么说，你还和那人动手了？”\眼镜语气带着笑意但脸上却没有笑，他戴着墨镜，我也不知道他到底有没有看向我。
　　
　　“恩，过了几招，他并没有重伤我的意思，只是抢过三个玉戒指就离开了。”我说，“而且我怀疑小七的伙计也是他找人拦住的。”
　　
　　“那人是道上的？”小花问。
　　
　　“只有道上的人能拦住我的伙计，也只有道上的人才会收到三爷有龙脊背的消息。”我们说话的声音虽然已经尽量放轻，但还是避不过就坐在我旁边座位的小七，我也没打算避过谁，这里的人基本都是值得去相信的，就算听到了我也无所谓，这不是什么秘密。
　　
　　“小七说的没错，可是我从来没见过也没听过道上有那么一号人。”我说道，“我估计那人用了人皮面具，不然不会认不出来。”
　　
　　“那还真是麻烦了呀，小三爷，你知道他要戒指有什么用吗？”\眼镜笑笑问。
　　
　　“这个我也不知道，这里面牵扯的事情太多了，可能还有很多旧事在其中，我只知道他们应该是在策划什么。”我回答，把烟丢掉喝了一口水继续说：“而且他们策划的这件事和小哥或多或少的有关系，小哥拿走了寄放在我家的鬼玉玺。”
　　
　　“他们？”小花突然问，“除了那人和哑巴张难道还有谁参与？”

-TBC-


回复 收起回复
 70楼2012-04-26 13:55举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-48-

　　一路无事，一切都比想象中顺利，在第二天中午就到达了二道白河，在我脑子里还以为会像前几次下斗一样，来回总要发生些什么事，可是这次意外的什么都没发生，本来也就是，不是第一次来二道白河了，来了这么多次，早就熟悉到不行，下车的时候，我特地吩咐他们都把衣服穿上，给裹厚实了，现在已经是快到冬天，二道白河特别的冷，在车上这么多人所以没觉得，现在下车都直喊冷。
　　
　　我深吸了一口气，拢了拢身上的衣服，抬眼看向前面地平线上耸立的那连绵的雪山，心里想着闷油瓶我他娘的又一次为你来到这鬼地方了。
　　
　　我以为闷油瓶回来之后，以前这些云顶天宫的回忆都不会再回到我的脑袋里，没想到我还会再一次来这里，而且还牵扯到如此多的事情。
　　
　　小舟就在一边问我：“三爷，现在到了二道白河，我们接下来往哪走？那斗在哪？”
　　
　　“我们要进山。”我回了一句，看向远方说，“斗就在雪山深处，现在你们重新去购买一些必需品，也可以说是装备。”
　　
　　“三爷，装备我们不是已经准备好了吗？”小舟把登山包拿下来翻出来一一看过，没问题才问我。
　　
　　我刚想开口说你他娘的知道个屁，这些东西在云顶天宫用得着的没几个，结果我还没说出来，一边的胖子就屁颠屁颠的走过来牛逼哄哄的对小舟展示他的博学了：“你看你这伙计不就是狭隘了，胖爷告诉你，咱们去的那个地方凶险万分，需要的不止这些高科技，更多的是娘们用的东西，比如那护舒宝卫生巾，脸盆，还有就是多准备些巧克力还有黄书，保准你有用。”
　　
　　我一听就郁闷了，前面说的没错，但是最后那个是什么？倒斗什么时候要需要黄书了，我看是他自己要看，我损了他一句，小舟一脸无语，我便告诉他的确是需要这些玩意，这是没办法的事情，他也没办法只好去路边的商店去购买这些必需品，等小舟买回来，我把全部的人都召集到一起，要他们别浪费我时间，我把买来的这些玩意一个个派送出去，楚言和一些伙计看见这些还好，不敢表现的太明显，可其他人就不同了。
　　
　　“小三爷，你给我们这些东西，我和花儿爷都用不着啊，咱俩没那生理机能。”\眼镜拿着一包卫生间挂着笑说，旁边小花的脸都黑了。
　　
　　“我来这里不是一次两次了，不跟你们开玩笑，这些东西都是有大作用才会要小舟买回来，你们也蒙纠结这些问题，既然到了就别耽搁了，我今天就进山，到那斗的路线我都已经订好了，我和胖子都知道那地方，今天找个村子休息一天，明天动身进斗。”我回答道。
　　
　　“三爷，时间上是不是太赶了？”楚言把这些日用品放进包里问我。
　　
　　“我现在赶得就是时间，我们要用最快的速度找到入口。”我道，“我这次不是来小打小闹的，我有很重要的事要做，你们都拼着点。”
　　
　　说完，我也不管他们是否反对，自己背起包就坐回车里，其他人互看一眼，都没做声，带着包回到车里，胖子上车拍了一下我的肩膀，跟我使了个眼色，竖了竖大拇指，我笑了一下，没回他话，坐在车子上闭目养神。
　　
　　好像是知道我赶时间，车开的特别快，不过是在晚上凌晨三四点的时候就找到第一次来云顶天宫的那个村子，本来我是想跟闷油瓶那次一样，去找个旅游客栈住，然后在上雪线，可是我发现不行，闷油瓶的方向感的准确，他能迅速的找到去云顶天宫的路，可是我不行，我就这点寻龙点穴的功夫还是这几年才学会的，根本不够合格，以前下那些小斗无所谓，现在是云顶天宫那么危险的地方，我不得不用保险一点的做法。
　　
　　在村里随便找了个住处，准备休息到中午，下午就上雪山，我不是第一次来这里，云顶天宫对我来说也没有那么难找，只是那条缝隙里最简洁的通道肯定不行了，那是闷油瓶才能触及到的机关，我去了只能被关死在里面，所以这次的路线必定是重复第一次云顶天宫，先找到那个假灵胎的宫殿，从宫殿下面的井口进入云顶天宫，这是能用的最快的方法了。
　　
　　只是不知道等我到了那里的时候，闷油瓶他已经到了哪里，只希望他不要进了那该死的青铜门，要是真进去了，那我这回就只能用炸药把雪山炸了得了，大不了同归于尽，也为张家的后人造福了，不用天天陪这个门在里面种蘑菇过日子。
　　
　　小花晚上有来找我，问我现在是什么想法，我把我的打算告诉他，他没说什么，只说要尽快进去，闷油瓶他们应该已经在雪山上了，我们比他们晚了两天，而且他们有闷油瓶在，一定用的方法比我们简洁得多，如果再晚一两天，就什么都完了，我听过也觉得没错，云顶天宫的路上会有什么我都已经在脑海里回想过一遍，有我在应该问题不大，我现在也算半个闷油瓶体质，有了前两次的经验，这次应该不会很困难。

-TBC-


回复 收起回复
 72楼2012-04-27 13:34举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-49-

　　这次连向导都没有，我自己带着一路人就上了雪线，也没经历到什么暴风雪，一路都是顺利异常，我心里不免有些奇怪，但转念一想，顺利也好，难道我还希望出个什么事让这里的人都回不去？这些人都他娘的是爹妈养的，就算他们自己不在乎，我也不能把人往火坑里推。
　　
　　原本的路程至少是要两三天的，但偏偏我要把时间压紧，也只能一直赶路，好几个伙计都受不了，特别是在爬小圣雪山的时候，一个个都冷的嘴唇发紫，就几个体质好些的没有抖起来，我一路上尽量跟他们说话，我怕他们一困就睡死过去，我几乎把第一次来这里时陈皮阿四说过的话都说了一遍，什么龙头龙尾乱七八糟的引起他们的兴趣，其实这么爬了一整天，将近十多个小时，我自己都快累瘫下去了，即算是这些年我的体质已经不同往日而言，但走了如此之久，双腿软的不行，胖子更是叫苦连连，说他要是下次再来这鬼地方就要我把他活埋了得了，小花脸都发白了，只有\眼镜还是笑着的摸样，一手拉过小花一边跟我说不必这么急，我也知道不能急，可是我就是不敢停下来，我总觉得我要是停下来一秒钟，闷油瓶就会彻底消失在这个世界，我不能让他消失。
　　
　　一直完全爬上小圣雪山，我才跟他们说停下休息一会，我话音刚落他们全都倒的倒趴的趴，我看着于心不忍，就说要不就别上去了，现在退下去还来得及，特别叮嘱了一下小七，要她还是别跟着我们了，她在那边一边发抖裹着衣服一边摇头，我也没办法，只能随便他们选择，他们一直在那里不动的缓了十多分钟才好了一点，从雪上爬起来，看着周围的景色又是一阵呆愣，通通发出惊叹，就算是已经看过一次的胖子也经不住感叹一声，我没心情去注意那些，让大家休息好就继续往前走，胖子就在前面调侃道：“人家沉香劈山救母，我家天真下斗救哥，都他娘的是‘我为你翻山越岭，却无心看风景’。”
　　
　　说到后面既然唱了起来，嗓音特别粗矿，在这小圣雪山之上显得特别奇怪，我听着一种情绪不知道怎么就升出来了，胖子他娘的还真没说错，我这举动还真跟沉香那傻逼孩子似的，我望向胖子苦笑了一下，胖子没看到，只是站在那里和一个伙计吹牛，倒是小花一直看着我这边，我回望过去，小花就看着我意味不明的笑了，做了个手势，我没看懂。
　　
　　这次再往前去，就只需要找宫殿的位置，一直走到冰川山谷，我才发现一个重要的问题，他娘的当初的宫殿是陈皮阿四那伙人给炸雪山炸出来的，现在再去找，还找得到个屁，除非再用炸药炸一次，可上次雪崩没事是幸运，那这次呢？要是这次大伙都给埋在里面了怎么办？我越想越觉得不靠谱，找到胖子走到一处没人的地方把我的顾虑说了，胖子也没想到这茬骂了一句娘，我问他怎么办，他想了一下说：“天真，这事也太他娘的没个准了，咱们只有这一条道进去，除非把它给炸崩之外还真没别的法子了，你总不能要胖爷我撒泡尿把它尿崩吧？”
　　
　　“可是真用炸药把它给炸崩，出事就不好了，这次来的都是几个重要的人，要是出了人命谁都赔不起。”我皱了下眉头道。
　　
　　“天真，你脑子怎么又转回去了呢？上次那事故不主要是我们几个大惊小怪似的闹腾才成那样的吗，这次我们埋多点炸药，站到足够远的地方，管它雪崩还是火山爆发，都埋不住咱们的人。”胖子一边说一边做着动作，表情夸张的还以为他是在演相声。
　　
　　“要是那时候有游客站在下面不就死定了。”我看了胖子一眼还是说出口，现在这犹豫的样子还真不想我三爷的形象，我现在只是单纯的不想有无辜的人因为我们这件事丧命，因为我而死的人够多了，不需要再多了，起码这辈子下地狱我可以少受点罪，我有点好笑的想到。



回复 收起回复
 73楼2012-04-27 18:03举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　“那破地方，有个屁他娘的游客，我们先去踩点看看，等雷管埋好，我们马上跑到没人的地方点爆，要是这么一时片刻那下面多出个游客，那胖爷我也只能说是阎王爷索命，人家要去送死我们拦着也没用。”胖子想的很简单，摆了下手，不以为然的说。
　　
　　我想了很久，还是没办法只能同意，为了闷油瓶我已经顾不得别人了，连我自己都顾不上了，明知道可能会死，我也只能硬着头皮往上冲。
　　
　　和胖子走回来之后，我跟大家说要用炸药把这片雪都给炸崩，不然我们找不到入口，他们很快就接受了，找了一个玩炸药特别内行的伙计，把我预计的地方埋上雷管，我跟他们说必须站到够远的地方去，不然这雪一崩我们都得死在里面，小花问我刚和胖子是不是商量这事了，我点了下头，就招手让他们跑远，我们一直走到绝对不会波及的地方才按起爆器，这个伙计的手艺绝对比不上陈皮阿四他的手下，因为我不但看见大块大块的雪崩落下去，那边空了一大块，还听到了很大一声响声，类似小时候过年放的响雷。
　　
　　雪很快就崩落完毕，我们一群人走回原地，我特地注意了一下，发现的确没有人在那里才松了口气，刚刚的一大片雪都已经不见了，只剩下一整块冰出现在我们眼前，以前冰里有的那个大头婴已经不见了，冰面上有一个很大的破口，这就是我们第一次到云顶天宫的时砸开的，小舟走到这里看到那个破口惊讶的问：“三爷，他娘的不好了，这斗被其他小崽子先下锅煮了。”
　　
　　我和胖子同时看向小舟，胖子刚要开口骂娘，我抢先说：“这是我第一次来这里开的洞，通过下面的宫殿才能正式进入那个斗，等下到了宫殿之后里面的什么东西都不要碰，下面的斗里有你们乐呵的，现在我们先整顿装备，尽量简单一点，刚刚买的那些日用品在下面已经没用了，可以都丢下，下面的斗非常凶险，我再说一次，怕死的就不要再放下了，现在回去还来得及。”
　　
　　“小三爷，要是有人怕死还会站在这里吗？”\眼镜笑着说了一句，然后把包里那些杂七杂八的东西都丢到雪地里，他的话让很多人都点头同意，我也就不劝了，趁他们整顿装备的时候，我和小花走过去拿着荧光棒往下丢，里面没有变化，荧光棒都打在瓦顶上，小花看向我，我点了下头，他拿过一根绳子固定好扔下去，然后背起登山包，一手拿着绳子单手撑地往下一跳，轻而易举的跳到瓦顶。
　　
　　接着就不多说，我们一个个都很快就到达了瓦顶之上，宫殿的不用我过多描述，我也没心思再去注意那些，我们顺着绳子到了宫殿门廊，一路小心翼翼的走到殿门，门早就已经开了，我在这里停下来，拿出小刀打算划破手掌，小花一把拦住，问我干什么，我跟他们详细的解释了一番，他才同意，我面不改色的割开手心，然后把我的血沾在每个人的身上，尽量每个地方都有一点，我不确定我的血有没有闷油瓶的那么灵，不能让他们死在这鬼地方了，涂到胖子的时候他直说我越来越有小哥的样子了，我没理会他。
　　
　　进到宫殿里，那些只要有温度就会快速靠近的蚰蜓果然出现了，不过见到我们这群人就快速后退，看来我的血还是有点功效的，其他人看向我的表情不由的有点惊恐了，我心里得瑟了一下，不知道闷油瓶在这种时候会不会有同样的心情，很快我就找到当年的夹层的那个坑，我一马当先就往下跳，胖子不知道是不是有心里阴影了，犹犹豫豫还是一咬牙跳了下来，到了下面他们打上手电，一看这养尸地都倒吸了一口凉气，大骂说这么多粽子，我摆了下手告诉他们没关系，要他们抄好黑驴蹄子就行，我们走在尸体和尸体的裂缝中，再次来到这里我已经没有恐惧的感觉，很镇定的走在前头，小花胖子\眼镜还有小七走在我的旁边。
　　
　　一路走到接近那个井口的地方，可是他娘的那井口既然怎么都找不到了，周围安静的只听得到几个人的喘气声，我拿着手电筒扫了周围骂了声：“我操，胖子那个入口不见了。”
　　
　　胖子听了靠了一句，撅着屁股找了一圈也没找到，我突然慌了，难道这次要无功而返？这个时候猛然听到一声大响，好像是什么东西轰塌了，在我身边的结果人闻声拿着手电看了过去，可是还没等我们看清清楚，突然脚下的尸体和地面往下一陷，我心里一惊，反应过来是怎么回事，马上大喊道：“***的，这里要塌了，快逃。”
　　
　　小花\眼镜在陷下去的第一秒，反应很快要往旁边跳去，可是旁边的地面很快连锁反应，全部下陷，他们一跳反而是让藏尸阁的塌陷加快，一片慌乱之中，整个藏尸阁我们这块地面完全塌掉，我的手电在黑暗之中掉落，只能感觉到自己在快速下降，我手忙脚乱在四周乱抓，好几次都抓住不知道是人还是尸体的手臂，可是一点用也没有，只让更多的东西随着我自己一起落下去，耳边不知道是小花还是谁的叫我名字的喊声，我也管不着了，大叫要他们小心，干脆用手护住头部，心说闷油瓶你他妈的可要保佑我，别死在你前头了。

-TBC-


回复 收起回复
 74楼2012-04-27 18:03举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-50-

　　我凌空摔出藏尸阁，心里想着要是下面就是雪山那我就完蛋了，直接一摔都得摔死，连闷油瓶最后一面都没见着，还拉着小花他们送死来了。
　　
　　没有手电，四周一片黑暗，我只知道自己不停往下翻滚着落下，身上到处都被撞到，感觉有点像从山坡上滚下来，我拼命用手护住头部，不让一些石头之类的磕到我的脑袋，我完全没有时间概念，不知道多久之后，我听见几声“轰通”，跟着我的身体接触到地面，狠狠一个撞击，我的五脏六腑都感觉一震，我猛的咳出一口血。
　　
　　我知道我已经滚到头了，而且我并没有死，我在地上躺了很久，想起来却根本动不了，只有意识是清醒的，我努力移动手指，但也只是在地上划出几条线条，我划过地面手上的手感不像石头，倒是像沙子之类的，我用尽全身的力气想站起来看看周围的情况，可是我才一个翻身，身上本来麻木的痛觉突然明显，浑身上下骨头都疼得要命，头都是蒙的，耳朵里嗡嗡响，不知道是不是有地方的骨头摔断了。
　　
　　我在地上急促的喘着气，每呼吸一口气肺里都跟被火烧着似的，我知道那是火山所挥发出的含硫毒气，那么说我们现在是在火山口了？还是我们现在就在宫殿里？我有些艰难的发出声音，很嘶哑也很难听，我咳嗽了几声，突然一只手伸到我面前，给我戴上防毒面具，然后把我扶起来，按着我身上的骨头，我疼得眼泪差点没流下来，他这么忙乎了很久，我发现自己的力气一点点回来了，就推了他一下，示意他去救别人。
　　
　　他把我抬到一个石头边上，我靠着石头缓了几分钟，摇了下脑袋，让神智清晰一点，然后扶着石头站起来，手摸着地上的不知道是沙子还是什么的地面，终于摸到了一个一起掉下来的手电筒，我摸到开关按了几下它才亮起来，我呼出一口气，他娘的幸好没买便宜货，我用手电筒扫了四周一下，看的不全面，只能知道我们应该是火山口附近了，周围到处都是死去的树木，我们现在是在一块平地上面，多亏下面应该是沙子，不然我们几个从那么高的地方摔下来早就死到不能再死了，说不定闷油瓶出来的时候还能看见我的尸体。
　　
　　小花和\眼镜看起来问题不大，他们应该在摔下来的时候找到了东西缓冲，所以可以说他们现在还是活蹦乱跳的，所幸的背包什么都还在，他们告诉我，摔下来的时候就发现这里的空气不对劲，所以缓了缓就马上给我们每个人都戴上了防毒面具，其余两人受伤程度层次不齐，不过大多都没什么问题，胖子一起来就大骂了一声操蛋，然后走到我身边坐下说：“谁能给胖爷我解释下这他娘的到底怎么回事？”
　　
　　“你想要人解释，我他娘的还想要人跟我解释，又不是第一次来了，这藏尸阁说塌就给塌了。”我道，“现在想起来就是越想越不对劲，怎么就偏偏是我们这几个人走在前面？怎么就偏偏塌了我们这几个人的地方？藏尸阁塌掉之前那声响到底谁弄出来的？内鬼果然就在我们之中。”
　　
　　“***的，最好别让胖爷我知道是哪个小崽子捣鬼，不然胖爷我把他剁碎了去喂人面鸟。”胖子揉着摔肿起来的肩膀骂道。
　　
　　“先别想些这没谱的事，你们最好想想我们怎么从这里出去。”小花把背包丢过来问我，“这里离云顶天宫还有多远你知道吗？”
　　
　　“根据目测，我们应该是在火山口的外面，或者是在火山口的下面，如果要进去云顶天宫还要爬上火山。”我边说边打出个强照明的冷烟火。
　　
　　我们现在应该是在一个凹进去的平地，两边都是陡峭的火山，我们刚好被夹在中间，而且火山很高，冷烟火既然都没打到顶，四周很多小碎石块还有一些细缝，一片荒凉，黑暗之中压迫感很强。胖子看了旁边的火山一眼道：“靠，你们不会真要胖爷我爬这个火山吧？照这个高度，连冷烟火都没照到个头，那我们爬到明年都不一定爬到顶。”



回复 收起回复
 75楼2012-04-28 12:50举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　“没办法，我们现在先在这里休息一下，补充体力。”我也是头痛，只能先安抚道，“等你们伤好一点，我再到处看看，有没有捷径走。”
　　
　　“不是我说，天真你这救小哥的路程还真他娘是多灾多难，火山都让你摔了，不会等出去咱们还要摔长白山吧？”胖子说着从包里拿出干粮塞进口里吃起来。
　　
　　这次没有出现上次和陈皮阿四过来的窘境，我们的食物和装备都是平分好了的，每个人都不多不少，我拿出风灯给他们点燃了取暖，今天一天不仅是高负荷运动而且一点食物都没有吃，现在停下来休息，不仅身体累得慌，连胃都抽搐了，我拿出一压缩饼干和着水吃了一口，小花在一边看着风灯不知道想什么，小七好像没有胃口，只随便吃了一些就闭上眼睛睡过去，我踢了下小花的脚问他：“黑瞎子哪去了？”
　　
　　“他说去看下周围的情况，这里不对劲，为什么我们从藏尸阁掉下去会是到这里？”他回答一句，又问我。
　　
　　“藏尸阁里面有一口井能通往火山口上面，所以我们从藏尸阁里掉下来除了死，就是掉到火山口下面。”我想了一下，脑子里面考虑了一下具体可能性，找了个靠谱一点的答案说出口。
　　
　　“我记得你告诉我你们上次从井口下去之后还走了一段路才到达火山口，所以如果我没猜测错的话，藏尸阁下面就是长白山，不会是掉到长白山里面来。”小花说到一半看向我，“藏尸阁里有另外的机关，而且那个塌陷之前听到的声音应该是机关启动的声音。有人动了手脚。”
　　
　　“没错，的确有人动了手脚，我们那么多人，在一片黑里面没注意到一两个人是正常的。”我同意的点头，然后看着小花相对无言。
　　
　　“这破鸟不拉屎的地方机关还挺多，既然让我们一群人都他娘的着了道。”一旁胖子吃着干粮感叹道，“你们也蒙在这里想了，有这时间还不如吃点东西睡一觉，早点从这鬼地方爬出去，胖爷待在这里就憋屈，等我出去我得抓到那捣鬼的小子锤死他，竟然敢在胖爷头上动土。”
　　
　　胖子正在那里说得起劲，\眼镜从火山一边走过来手上拿着什么白色的东西，我没看的太清楚，他把那东西扔地上：“小三爷，咱们不能在这里久待，我刚看了一圈火山附近，这里有很多残肢断臂的骨头。”他看向我意味不明的笑了一下，“这里是某些东西的老巢。”
　　
　　他说完，我才看清他扔在地上的东西是一根人的肋骨，一种毛骨悚然的感觉笼罩我的心头，我不明白这种时候他怎么还笑的出来。
　　
　　我一把站起来就要开口让他们都起来，这时我就看见胖子身后不远火山细缝里处探出一张白脸来，那张白脸诡异异常，整张脸上只看得见眼睛和嘴巴两个五官，那张脸往外看了一眼，等那个白脸完全出来我才发现那张白脸之下的身体既然是蜘蛛，那东西动作迅速往胖子身上窜去，我大喊要胖子小心，胖子一听马上反应过来，神色一禀，这次连头都没回，拼了命的就往前跑去。
　　
　　那东西速度很快，竟然追着胖子一直跑到我们休息的这边，\眼镜和小花连发愣的时间都没有，端起枪就朝那东西打了几梭子，那东西竟张开口，里面都是白森森锋利的獠牙，一口把子弹都吞下去，一点伤害都没造成，根本奈何不了它，我把小七拉到我们身后去，朝小花和\眼镜喊道：“打它身子，别他娘的打脸。”
　　
　　小花和\眼镜对看一眼，都把火力改成那东西的蜘蛛身体，果然，那东西身体就没办法挡枪子了，发出几声类似女人的惨叫，很快就被他们轰的稀巴烂，只留下一张脸还在地上，绿色的血喷了一地。我松了一口气，招手让他们把登山包都背起来，把干粮都放进包里，胖子抹了一把头上的冷汗道：“怎么又是胖爷我？上次人面鸟也是找的胖爷，现在这人面蜘蛛也他娘的还是找胖爷，难道胖爷我对这些东西特别有吸引力？”
　　
　　“可能都暗恋你。”我背上包开玩笑道。
　　
　　“三爷！小心！！”小七突然从我背后叫道。
　　
　　我心里一惊，往前看去，小七的话音刚落，只见火山的每个小细缝里都涌出一大片人面蜘蛛，数量之多根本不可估量，只看见像海面的波浪一样朝刚刚死去的那只人面蜘蛛的尸体一拥而上，那只蜘蛛的尸体很快就被它们吃掉，连血迹都被舔得干干净净。
　　
　　接着朝我们几人包围过来，一眼望过只看见一堆人脸跳来跳去，整个平地只听到人面蜘蛛密集的爬行的声音，听的我心上一阵发麻，再往后看也都是一样，全都是人脸，我们互看一眼都是一惊，***的，被包饺子了。

-TBC-


回复 收起回复
 76楼2012-04-28 12:50举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9无水的第47章被吞了，现在补上，大家接在46章之后看就行了。
要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-47-
　　“没错，还有一个人参与，过去和现在的事情当中他都有插一脚。”我脸色冷了下来，“他和小哥也有提前联系，很可能这件事情就是由他引起来的，而那个人应该是和他一伙，他想要鬼玉玺和这三个戒指去做什么，但是我没法猜测出来，太复杂了。”
　　
　　“行啊，小三爷你这次知道的情况比以前可多多了。”\眼镜听了嘿嘿笑起来，我突然有些窘迫，这次是我先叫人跟踪闷油瓶才会知道这些。
　　
　　小花转头瞪了\眼镜一眼，\眼镜马上就收敛了，我看着挺有趣，小花就问我：“你知道另一个人是谁？”
　　
　　他突然发问，我愣了一下摇头道：“说不上知道还是不知道，我查那个人挺久了，可是什么都查不到。”
　　
　　“哦？”\眼镜古怪的笑一声，“谁这么厉害，让小三爷查了这么久都没查出来？”
　　
　　“以前就接触过的人。”我打了个马虎眼，然后对小花道，“本来你应该也看到那个人的，可是那时候你在张家古楼里没出来。”
　　
　　小花低头思考了一会：“他是哪个队伍里的人，是裘德考还是我队伍？”
　　
　　“裘德考，我看到他的时候正和裘德考的手下说话。”我回忆了一下当时的情景回答。
　　
　　“那只老狐狸的人？到底怎么回事？”小花的声音越来越低，不知道在想些什么，\眼镜在旁边看了搂住小花的肩膀，小花把他的手拍下去。
　　
　　“这些都太复杂了，牵扯到好几代人，你还是别想了，越琢磨越郁闷，事情我不想管，把人带回来就行。”我靠回座椅上认命的说。
　　
　　小花意外深长的看了我一眼，然后不说话了，\眼镜也笑了一下，我看着他俩不明白是什么意思，也就懒得去理，转头看向窗外。
　　
　　胖子在那边锄大地估计输得很惨，骂骂咧咧的换了人，胖子几步走到我旁边坐下道：“他娘的胖爷我今天手气背，不然胖爷随随便便赢他们个七八千，让他们内裤都不给留下，拿两片树叶子挡挡就去倒斗。”
　　
　　我心里不由的笑了一下，这胖子就是满嘴跑火车，要是让道上人知道三爷的手下倒斗身上除了两片树叶其他全裸，估计会笑的气都喘不上来，直接给自己憋死，完全秒杀人于无形，这种大绝招，我自认为还是不要出现比较好，不然我自己也得撞墙撞死了。
　　
　　“天真，你电话里跟我说的那事是真的？”胖子压低声音问，“和那个鬼玉玺一套的鬼玉戒指给出土了？”
　　
　　“我还能骗你不成？”我瞟了他一眼说，“那东西是我伙计下斗给带上来的，也他娘的是个战国墓，费了好大力气弄来，结果别人给拿了。”
　　
　　“我靠，天真你自己出的货，你自己都不来看一眼，说卖就给卖了？人雷锋做好事还他娘的人尽皆知，你做好事直接就赶上默默无名，直接上升了一个等级，行，天真，你伟人。”胖子用他肥手拍着我肩膀损道。
　　
　　“这么些年，我这里过来的龙脊背也不少，我总不可能每个都去看一眼吧？我哪知道那东西就是和鬼玉玺一套的戒指。”我反驳一句说。
　　
　　“那是，这东西说出来就出来了，也没打声招呼，这时间也凑得太巧了。”胖子怀疑道，“我总觉得这事情不对劲，你想想以前小哥参与的事情，哪件简单过，都他娘的复杂的跟头发丝似的，我看这次要把小哥从那破地方捞出来，有难度。”
　　
　　“你蒙说有没有难度，就算是死我也得把小哥给弄出来，这次我已经下定决心了。”我摆了下手说道。
　　
　　“得了，我家天真就是个有情有义的大老爷们，胖爷我就不多说了，反正你们的事儿总缺不了胖爷这一体神镖。”胖子拍了下肚子笑道。
　　
　　“那当然，不然我喊你过来干什么，难道是让你来见证我的决心？”我锤了胖子一拳说。
　　
　　“不过，小天真胖爷我还是得问你一句。”我问他要问我什么，他往后看了一眼问，“云顶天宫咱们不是没去过，天真，你两队人是什么意思？”
　　
　　我怔住，看向胖子，我操，胖子人看起来粗，没想到心还真他妈的挺细，我也瞟了后面的人几眼，做了个手势，告诉胖子我怀疑另一队里有一个是白衣服安排在我身边的人，我之所以要把他们弄出来就是为了看看到底谁他娘的才是内鬼，我他娘的就不信，这事情都能凑到一堆里去，小七的照片，小舟突然出土的龙脊背，还有道上都知道闷油瓶的消息，这三个人里总有一个是捣鬼的，老子今个儿就要一锅端了这事。
　　
　　胖子听了嘿嘿笑了一声道：“天真，你他娘这几年还是有长点心眼，胖爷我还以为你还是以前那死心眼，没想到你想的倒是挺通透了，也不要胖爷我给你疏通疏通堵塞的管道了？”
　　
　　“你他娘的以为通厕所呢？”我骂了一句，“死胖子别尽说这些没用的，等到了云顶天宫再大显你的神威吧。”
　　
　　胖子说他到了云顶天宫就陪他的冥器去打十八摸，懒得管我这破事，我啐了他一句，说他满眼就他娘的是冥器，下辈子干脆投胎当冥器算了。
-TBC-


回复 收起回复
 77楼2012-04-28 15:14举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-51-

　　这些人面蜘蛛以难以表述的速度接近我们，就算我们全部端起冲锋枪扫射，也抵不过它们的虫海攻势，没有多久就只剩下一个小圈，我们被逼在了火山边上，背靠在火山生硬的小碎石上，咯的人生疼，我打了一梭子道：“他娘的，我们子弹全用完也灭不了它们十分之一。”
　　
　　“三爷，我们不如用信号弹，信号弹是高温，丢在它们之间让它们退回去一些，我们趁这个时候往火山上爬。”小七擦了把脸建议道。
　　
　　小花想了一下说：“信号弹的方法确实可行，一般这种昆虫都怕光热，但是等我们爬上去的时候它们马上就会追过来，我们信号弹不是无尽的，总有用光的一天，我们趁爬上去缓冲，多想些办法抵挡住它们。”他说着看了我们几人一圈，“不然，我们只能死在这里了。”
　　
　　“花儿爷，也许没你说的那么糟糕，咱们这里不是有个驱虫宝血的小三爷吗？”\眼镜咧嘴笑，“小三爷，你说是吧。”
　　
　　“没错，我们可以先用小七的办法逼这些东西退开，然后用最快的速度爬上火山，我把我的血给你们涂到衣服上。”我点头说道。
　　
　　“既然商量好了那就快上，还唧唧歪歪说个毛，胖爷我就快给这狗屁的变异蜘蛛咬死了。”胖子在一边叫道，我转头看过去，不知道是不是因为他体积大的问题，发现他身上已经过来好几只人面蜘蛛了，他手上已经被咬了一块皮，我看了马上就招呼大家拿出信号弹。
　　
　　现在的情况已经不容我们多想，每个人都从包里掏出信号枪就想打下去，我灵光一闪，拦住他们道：“先别怕咬，往上爬一段路再说，不然信号弹的强光能闪死你们，别这些东西没杀死倒是自己瞎了。”
　　
　　他们听了也都点头，几个人二话不说，一口气往火山上面爬去。我这几年没少干攀岩这种事，而且这火山的碎石头多，爬起来飞快，旁边的胖子和小七也不是用来看的，爬起来速度也不逊色。可最让我惊叹的是小花和\眼镜的攀爬，小花不用我多说，大家都知道他爬起来就跟表演杂技似的，翻身后勾什么事情他都干得出来，\眼镜那才叫神奇，看他攀岩就跟看他在平地上跑一百米似的，几秒时间就和小花两人窜出去好几十米，一只人面蜘蛛都没沾上他们的身，我突然发觉如果不是我们这几个人在，他们早就该逃出生天了。
　　
　　人面蜘蛛早就在这里不知道待了多久，爬起火山比我们只快不慢，我们才刚爬出几米，它们就都已经爬到脚后，一口咬上我们的腿，我们都是咬着牙挺着，只往上面爬，我回头拿着枪就是一梭子，正打到它的身体上，血流了我一裤子，马上我就感觉到腿上有被烧着的炙热感，我口上骂了一句靠，朝着上面的小花两人和旁边的胖子两人喊道：“注意下，别让这东西的血沾在你们身上，有很强腐蚀性，就跟硫酸似的。”
　　
　　本来要用枪去打的胖子听到这句话马上就收回手，换成用身上的背包去砸，试图把这些人面蜘蛛砸下去，胖子砸的用力，人面蜘蛛也扛不住，掉下去好几十只，我用枪杆把小七后面跟着的人面蜘蛛给一个个打下去，对小七说要她赶快爬，我在后面顶着，她点头不说话爬的又快了几分。不能用枪，我只能用东西去砸，可是速度太慢，有一只已经到了我的面前，张开血盆大口就要咬我的脑袋，我刚想用手去挡，一声枪声就想起来，把这只人面蜘蛛打的稀烂，枪声响起来的时候我就马上把身子爬开，这么一下血也没怎么溅到我的身上，可是心里一火，朝上吼了一句：“他娘的开枪不会说一声啊，要不是老子躲得快，我刚才就死了。”
　　
　　“小三爷对不住，我一急就给忘了，再说你这不是躲过了吗？”\眼镜在上面往下看过来，摊开手上的枪装成无辜的笑道。
　　
　　我瞟了他一眼，没说话一个劲往上爬，心说等老子爬上来我再报仇，他娘的我没死在人面蜘蛛上，也得死在\眼镜手里，亏他还是自己人。
　　
　　接下来我也不管那些东西咬我了，憋着一口气就往上，一直爬到小花他们边上，把胖子两人都给扯上来，跟他们商量好，纷纷拿出信号枪对着下面平地不同方向就是一枪，一阵刺眼的白光亮在这片火山，我大喊一声闭眼，然后手抓着石壁，背对着亮光把旁边几个人都按住，眼前一片白色，只听到下面响起很多尖叫，有男有女有老有少，听起来甚得慌。
　　
　　很久之后，我们才缓缓睁开眼睛，再看下面的时候人面蜘蛛已经只剩下很少还在了，不过大概是因为那些人面蜘蛛的尸体，很快又要新的就要往外冒，都往尸体的地方涌去，我和其他人就趁这个时候继续往上爬了一段路程，然后我毫不犹豫拿出刀子割破自己的手臂把血涂到他们的裤子和衣服上，少量失血让我有点晕头，我稳了稳，从包里掰了一块巧克力补充体力。
　　
　　“别停下，继续往上爬，这些东西很快就会上来。”小花伸手拍了一下我肩膀说道，然后带头开始往上爬，\眼镜笑了一下也跟上去。
　　
　　我们往上再爬十多米的，那些人面蜘蛛果然开始往上追过来，速度比上一批既然快了不少，蜘蛛身体也比上一批大一倍，我看了不对劲，想了一下说道：“我草，怪不得这些东西都去抢同伴的尸体，吃了同伴就等于多一份力量，你看它们全都给升级了。”
　　
　　“我靠，天真，你以为我们在他娘的组队刷怪，它们升级了，我们没升级有个屁用，赶紧往上爬，还能死的晚点。”胖子手挠了下大腿骂道。
　　
　　“你怎么就不理解。”我有些着急的说，“我的意思是说我们再多杀一些，它们升级就会越快，它们那么多，杀都杀不完，等到那个时候，追我们的就是比你还大的人面蜘蛛了，一口就能吃掉一个人。”
　　
　　“小三爷，难道你的意思是要我们别杀了这些东西？”\眼镜嘿嘿一笑说，“那可不行，它们不死，就是咱们死了。”
　　
　　“我…”我想说我意思是尽量少杀一点，别给我们自己制造强大的敌人，结果我还没说出口，那边胖子和小花就喊道：“到这边来，我们找到一个比缝隙大点的山洞…好像可以通到云顶天宫。”

-TBC-


回复 收起回复
 78楼2012-04-28 17:17举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-52-

　　我听了脑袋里一下子炸开了，欣喜得差点没换过气来憋死过去，但又觉得奇怪便问：“你们怎么知道可以通到云顶天宫去？”
　　
　　“天真，你他娘的傻了，这洞是别人开凿出来的，估计是用来给人来这里给那些东西喂食。”胖子的声音又从不远处响起。
　　
　　我听得发蒙，好半天才搞清楚是什么回事，一边的小七就说：“三爷，不管这个是通往哪里的，但一定可以出去，我们不妨一试。”
　　
　　我也只能同意，再说的确没有反对的理由，我和他们几人一路移过去，才发现那个地方是个断层，那个洞在断层的旁边，我们几个一个个爬到洞里，我拿手电照了一下，洞的确是人工开凿的，大概三个个人的高度，两个人能并排走的宽度，洞里非常干燥，大概是因为这里是火山的原因吧，具体的我也不得而知，照胖子说的，还真的有可能是专门给人来这里给这些妖魔鬼怪喂食的。
　　
　　“三爷，快走，外面的那些东西追上来了，而且已经变得很大了。”小七往外看了一眼紧张道，我冲过去往下一看，无数的人面蜘蛛已经贴着火山往我们这么涌过来，一张张人面无神的看着前方，要不是早就看的麻木，我绝对会被吓一大跳，它们爬过来的声音听在心里一阵寒意。
　　
　　“你们快往里面走，这东西大了两倍不止了，我殿后。”我朝身后众人喊道，他们早就开始往里面攀爬，现在见我这么说都犹豫起来，我又说一句反正我有宝血，他们才转头快速向前爬，我看着这些张着嘴巴就能把我一个拳头吞进去的人面蜘蛛，心里恨不得打自己两拳，没事你他丫的逞什么英雄，现在自己会不会死都不一定，而且好几次这东西咬到我，我也没发现他们有后退的迹象。
　　
　　人面蜘蛛离我越来越近，我在山洞的最外围，前面的人走的再快也比不住它们的爬行速度，很快就有一个人面蜘蛛向我扑过来，那东西张开口就是朝我脑袋用力咬去，我马上就要端枪去射击，又他娘的想到这东西对着它脸射没用，只能用枪把它扫开，它被狠狠扫到一边，又马上扑过来，我用手一挡，它就咬在我手臂上，只听到撕拉一声，我的皮肉被他咬出一大道血口子，我心里暗骂，把背包脱掉用背包用力往手上砸去，也顾不上自己痛不痛了，只求那东西别把我整个手都给咬断了就行。
　　
　　那东西嘴上咬的很死，我拍了好几下才把它拍下去，它下去时还撕下我一小块皮肉，眼看它咀嚼几下就吞下去，我心里发毛，有点觉得我可能活不下去了，那东西一下去，更多的人面蜘蛛就往我身上扑过来，数量不少，一眼看过去就是十多只，我心里一惊，他娘的，难道老子今天要死在这里了？不但要死，还要被啃成骨头，连闷油瓶都认不出来，想到这里我心里悲凉的要命，发了疯一样去拍打这些人面蜘蛛。
　　
　　身上的人面蜘蛛越来越多，到处都被咬的是伤口，我只要往里面走一步，它们就会追一步，这时扑到我身上的人面蜘蛛不知道怎么了，一个个都抽搐两下，然后掉到地上不动了，这情况很想我们中毒时候的表现，我心里一喜，心说我宝血还是有点用的，只是发作的有点晚了。
　　
　　可是它们只有吞下我的血才有反应，要是它们只咬不吞，那我照样也只能被咬成血肉模糊，我趁着因为掉下去的人面蜘蛛太多，它们开始往后退的时间，努力的往前面爬去，我前面的胖子已经离我很远了，我一把在山洞里面狂奔起来，根本不顾自己磕磕碰碰到什么，一直到我的脸都抵上胖子的后背才停下来，胖子回头看了我一眼，然后看外面空空如也的山洞惊喜道：“天真，还是你他娘的牛逼，变异蜘蛛都能怕你。”
　　
　　“你，你他娘的说什么呢…”我喘着气骂道，“要是真有用，我能浑身是血的逃出来的？我的血对这些东西作用不大，它们吞下去才会死。”
　　
　　“那怎么办？那还不得待会又得追上来？”胖子惊道，“要胖爷我给这些东西啃死，还不如要我现在从火山上飞下去来得直接。”
　　
　　“那你就是空中飞猪了。”我回了一句，听到人面蜘蛛爬行的声音，连忙推胖子背，“别磨蹭了，快往前面走，它们又来了。”
　　
　　“你推胖爷我也没用，他娘的不是我胖爷不肯往前面走，要前面的人走我才能走，现在前面堵车呢，你等等。”胖子挥了把手，然后朝前面的人喊一嗓子道，“花姑娘你他丫的怎么还不走？天真他娘的就要被蜘蛛怪干死了。”
　　
　　我草，你他娘的才要被这些东西干死了，我在心里骂道，胖子就是满嘴跑火车，我往后看一眼，那些人面蜘蛛已经离我很近了，这个距离刚好，我端着枪来了几梭子扫射，人面蜘蛛被打的到处乱蹦，我心中快感油然而生，端着枪就是一把扫过去，没多久装上子弹又是几枪，后来想着还是要留些子弹到云顶天宫去应付人面鸟那些大怪，就给放下了，又想去催前面的胖子，哪知道我还没来得及说话，前面就传来\眼镜的声音：“小三爷，你们先等等，这里有个大东西，我和花儿爷想办法解决掉，你们在后面能挺多久是多久，不能挺咱们就往前面跑。”
　　
　　我骂了一声草，大声问：“这洞里面也有那些玩意？”
　　
　　“不是那些人面蜘蛛。”他声音停了一下才说，“是一条有七八米长的墙串子。”
　　
　　“靠，天真，那不是关在九龙抬棺下面的那些怪物吗？怎么跑这来了？难道是他娘的和蜘蛛怪串门子的？”胖子愣了一下问我。
　　
　　“九龙抬棺下面的东西比我们遇到的这个小多了，要是这东西现在在这里，那咱们还是一枪打死自己来得快。”我不耐烦的回道，心里郁闷的要死，狗日的，后面的人面蜘蛛就要过来，前面又被蚰蜓那东西挡路，难道我们一群人真要死在这里了？

-TBC-


回复 收起回复
 79楼2012-04-29 10:38举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-53-

　　急中生智，我突然想到这些火山蚰蜓应该还是在冬眠中，只要不把它们弄醒，我们完全可以偷偷摸摸的从它身边走过去而不被发现，我朝前面大声问：“小花，那条东西是醒着的还是昏着的？要是它没醒，我们就想个办法绕过去。”
　　
　　“小三爷，这墙串子这么大，把我们过去的路给堵住了，除了从洞的上方过去没别的办法。”\眼镜带着笑意回道，“我和花儿爷倒是好过去，你们几个人就难了。”
　　
　　我的话一下子被他堵住，眼看人面蜘蛛已经爬到我身边了，正一口咬到胖子的屁股上，胖子“哎呦”一声，拿手把它给硬扯了下去，然后大喊道：“蒙说我们几个能不能过去，你们直接往前走就是，胖爷我他娘的宁愿被虫子咬死，也不要被这玩意给爆菊了！”
　　
　　胖子说完，前面就传来一声轻笑，然后就听见有什么撑到墙壁上的声音，我努力把头伸到前面空隙里去看，只见小花不知道从哪里变出两根手臂长的棍子，又一次在我眼前展示他牛X到妖孽的身手，用棍子撑在地面，凌空翻了出去，一只脚踏在山洞的洞壁上，脚下用力一点，手上棍子再次撑到洞壁上，借力跃到另一边洞壁，如此反复，小花动作行云流水的用之字形非常快的速度就跃到火山蚰蜓的另一边，然后轻松落地，脸上还带着淡笑，把棍子收回包里，拍了拍手掌的灰尘，像我们这边的\眼镜微微抬下巴，然后勾手指。
　　
　　我正想着小花这是什么意思，突然腿上传来一阵疼痛感，刚才只顾着看小花耍杂技去了，现在才发现人面蜘蛛已经离我们非常接近，基本上只要往前一扑就可以咬破我们脑袋的距离，我端起枪又是一番点射，胖子眼睛都红了，转过身拿着枪就是一把打过去，总算它们的距离离我们远了一些，我再次转头去看小花他们，发现\眼镜已经过到一半了，不知道他是用什么方法，正凌空踏在山洞顶上，然后脚上用力就冲到小花身边稳稳落地，手上还拉着三根很粗的绳索，看着前面小七惊讶的脸，估计\眼镜用的法子不会是普通人会用的，小七很久才反应过来，从地上捡起\眼镜特意放在这头的绳索，然后把这一头环绕着绑上一边凸出的长石块上，我一看就知道他们打算用绳索从上方搭起一条凌空的路线。
　　
　　小七绑好之后，用手挣了挣绳子，确定不会脱落才朝小花他们点头，然后两只手分别抓住第一根绳子和第二根绳子，从中间的空隙，用力一撑，用腰力把身子送上三根绳子上，脚勾住其中一根绳子，再起身稳住，用两只手扶住两边的绳子，自己蹲在中间那根最粗的绳子上，开始往小花他们那边移动，我看的下巴都快掉地上了，连人面蜘蛛我都顾不上了，我还以为就小花他两有神技，搞了半天，人家小七也是深藏不漏，不过也是当然，没有那么一些本事，也当不上四大盘口之一，特别还只是个女人。
　　
　　小七在绳子上的动作飞快，胖子看了都不免傻眼：“我靠，这女人牛X啊，天真你接着她爬吧，胖爷我最后，免得你们跟尿急似的催胖爷。”
　　
　　我看了一眼身后满满的人面蜘蛛，跟胖子说了要他小心，等小七顺利到达对面，我才往上一跳用手拉住绳子，用最保险类似于过单杆的方法，双手交替着往前面爬去，走到中间的时候我低头看了一下，手电正好咬在我的口里，这么一照正好照到那个火山蚰蜓的真面目，它现在正不知是死是活的爬在地上一动不动，就跟一个石像一样，可是我知道只要把它吵醒，那我们就只有死一条路，我尽量加快自己的速度，手被绳子勒的通红，一动就是火辣辣的疼，我没有小花他们的拿着绝技，只能这么一步步慢慢来，越爬越累人，好几次都只能停下来大喘气，只听到胖子在那边开枪的声音，想到那些没完没了的人面蜘蛛，胖子还在那里，我只能咬着牙过去，一直到达对面，我跳下去狠狠的松了一口气，用手电筒向胖子那边闪了两下，示意胖子过来，胖子一看我这边打光了，兴奋得跟什么似的，估计那些人面蜘蛛也让他头痛得要命。
　　
　　我把手电筒放在地上给胖子照着，揉了一下手心，胖子和我使用的方法一样，看起来这样的确稳妥，可是这样绳子承受的重力也会加大，我不免有些担心胖子这身材会不会把绳子给崩断了，胖子好像没考虑到这么多，爬的比我快了不知道多少，很快就到了火山蚰蜓身子的后半段，本来追过来的人面蜘蛛不知是害怕火山蚰蜓还是其他原因，既然都停在我们刚刚停留的地方不动了，只是一簇簇往前面涌，好像还在犹豫要不要追过来，我看着心终于落地，就叫胖子赶紧过来，胖子没说话就是一头劲往这里爬，很快就要到了，哪知道绳子没断，倒出了别的意外，那只不知是死是活的火山蚰蜓突然动了起来，抬头看向胖子，胖子听到动静也低下头，现在正跟火山蚰蜓含情脉脉的对望。

-TBC-



回复 收起回复
 80楼2012-04-29 17:22举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-55-

　　“我操，胖子你他娘的赶紧跳过来！”我马上反应过来大喊道，哪知道我这么一喊，那脑袋就往我望过来，看得我浑身发毛。
　　
　　胖子趁这个时候以和他身形极度不相符的快速从我们这边爬过来，整个山洞里只有胖子移动的声音，我心里一沉，他娘的，胖子你动静也太大了，提醒已经来不及了，整个绳子一震，脸上劲风一刮，火山蚰蜓巨大的尾巴拍打在我们绑绳子的那块石头上，咔嚓一声，石头就给碎了，绳子一下子被胖子那体重拉下来，胖子大叫一声掉到了火山蚰蜓的尾巴上。
　　
　　\眼镜他们立即就把枪端上，胖子被火山蚰蜓用尾巴往上一卷，就往嘴边送去，一看那摸样，竟然是要就地把胖子给吞了，还真他妈把胖子都点心用了，我一下子就举起枪开了火，枪法这么久没练还算精准，正打上火山蚰蜓的脑袋，火山蚰蜓被我打的吃痛，发出一个什么叫声，形容不出听着是什么感觉，只见它满口獠牙都张开了，我心里暗骂一句，还真是辐射变异的东西，不过这一枪，倒是把胖子解救出来，火山蚰蜓一吃痛，尾巴就松开胖子一甩，把胖子正好甩到我们这边，“嘭”的一声就掉地上，摔的不轻，胖子吐出一口血痰骂了几句。
　　
　　“胖子你他娘的别骂了，赶紧给它一梭子，我们快跑。”说完，我一把拉起地上的胖子把枪放他手里，胖子依言给了他一枪马上往前面山洞跑去，我从地上捡起我的登山包，回头一看，火山蚰蜓被我们激怒了，竟然开始往前爬起来，它另一种名字又叫百足虫，爬起来飞快，转眼之间就到我们眼前，看着一个这么大的虫子脑袋在自己面前，既算是一直努力镇定的我也给吓懵了，好半天我只说了一句草，小花一把把我拉到前面，转身就给了火山蚰蜓一梭子，对我道：“别发愣，赶快往前跑。”
　　
　　说着就和\眼镜一起殿后，对着火山蚰蜓开火了，我一口气往山洞里面跑去，耳边只听到小花他们的枪声，前面的胖子不知道什么时候也端抢了，一个劲往后面乱射，我手电筒已经不知道丢到哪里去了，我胡乱摸索中，好几次都有子弹从我耳边飞过去，我现在不仅要往前跑还他娘的得躲子弹，我完全是被前后夹击，我怒了，朝前面胖子吼了一声：“别在这乱开枪，小花他们还在后面，你不怕把我们都打死啊！”
　　
　　前面胖子没做声，但是枪声停下来了，身后有凌乱的脚步声，大概是小花和\眼镜从后面赶了过来，一片黑暗之中，他们也没拿着光源工具，我不知道他们现在的具体位置，我贴着山洞边缘，想要去找他们，突然身边的石壁被狠狠撞击了一下，然后什么东西一扫，猛然之间我被扫飞出去，一阵慌乱之中我手脚乱动，重重撞在山洞的石壁上，我浑身一震，那种从高空掉下去之后的感觉我又再次经历，五脏六腑都搅到一起，我趴在地上，一个有我手臂粗的虫足就在我的旁边，我刚好摸到，忙往后退去。
　　
　　退后没几步我就被人给提起来，然后拖着我手臂一把往另一边拉过去，现在我才发觉我可能走错道了，走回火山蚰蜓那里去了，当即恨不得给自己一巴掌，怎么这么多年还这么粗心，要不是有人来救我，我早就该死了。身上的皮肉被石壁上的碎石刮得火辣辣的疼，我什么都看不清，好半天才适应黑暗，只看得到几个人的影子，大概所有人现在都聚在一起了，小花用手机打出微弱的光亮，我看了一下，把我拖开的应该是胖子，大概是听到我的声音才去那边找到我的。
　　
　　“天真你他娘的就是哪里有危险哪里就有你，你出了这斗也别回去开你那破铺子了，直接投奔中国武警队。”胖子在一旁损我道。
　　
　　“你怎么样？”小花瞟了胖子一眼问我。
　　
　　“还没死呢。”我摇头回了一句，“赶快走，那东西肯定又得追过来，这里光线太暗我们看不清，那东西可看的清清楚楚。”
　　
　　我话音还没落，就听见几百几十个虫足爬动的声音，而且声音极近，就在耳边，一头巨大的黑影出现在我眼前，看到我们张开嘴往前一扑，我们互看一眼，竟没有一个人端枪扫射，蒙头就往前面狂奔，只有\眼镜一个人站在那里，小花回头一看骂道：“你他妈不会是要干掉它吧？”
　　
　　“哪儿啊，我这是还没反应过来呢。”\眼镜耸肩笑笑回答。
　　
　　我心里一阵无奈，\眼镜过了这么多年怎么还这么癫，现在这个时候是该笑的那么灿烂的时候吗？
　　
　　这时，火山蚰蜓一头就朝\眼镜咬去，\眼镜又是一笑，翻身就给跳开了原地，火山蚰蜓又换成用尾巴拍打山洞，整个山洞都开始震动起来，靠，照火山蚰蜓这么个撞法，这个山洞一定会塌掉，我们就只能被埋在里面不见天日，我想到这里忙叫一声大家边往前跑边开火，别让它有时间去撞山洞，再撞下去我们就死定了！
　　
　　我话没说完，大家都理解我的意思，全部端起枪就是一阵猛开，也不管能不能射击这个火山蚰蜓，只要能拖延时间让我们出去就行，火山蚰蜓被我们打的摇头摆尾，竟一时间还没死，不愧是活了几千年的高级品种，被这么扫的浑身是洞，它还活蹦乱跳的，又往我们这边追过来，我们只能继续击打，把它打退回去。
　　
　　我们一路往前面跑，火山蚰蜓就在后面追，好几次火山蚰蜓都咬到最后一个小花的手臂，被\眼镜反手拿着刀狠狠给了几刀子，火山蚰蜓痛的又是一阵乱跳，小花和\眼镜很快就赶上来，火山蚰蜓愤怒的从身后冲过来，眼看就要赶上我们的速度，这时候最前面的胖子惊喜的大叫：“他娘的终于给胖爷我逃出来了。”
　　
　　我往前面一看，果然这个人工开凿的山洞到了头，几个人都不说话了，咬着牙就往前面猛冲，到了后面山洞慢慢变窄了，我浑身刮得到处都是血条子，我们速度飞快，完全是展示出了人类的潜力，很快就到了洞边缘，洞口太小，胖子憋着气缩着肚子冲出洞外，我们一个个欣喜过旺，胖子看都没看外面一眼先把我们一个个给拉出去了。

-TBC-


回复 收起回复
 83楼2012-04-30 17:54举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-56-

　　后面的路实在狭隘，火山蚰蜓被卡在洞口，头还不停往外面攒，胖子一看杀心大起，从包里拿出信号枪道：“妈拉个包子，追了胖爷我这么久，不给他一枪让他瞎眼，对不起胖爷我一身神镖。”说完，一枪就朝洞里打出去，我们看了马上闭上眼睛，小花暗骂一句胖子要放炮也不说一声，又是一阵白昼似的光亮，等光暗了下去，我只闻到什么东西被烤熟的味道，有些像烤肉，这么一想，他娘的，我发现经过这么剧烈运动，别的感觉我没有，只觉得我肚子饿了，再看火山蚰蜓它已经被炸的面目全非，变成一块烂肉，没想到最后是这么一个死法。
　　
　　这时候我才有时间回头看，我们到达了什么地方，拿着探射灯照过去只看见六道石门，我心里熟悉感突生，灵光一现，就对他们说：“我们从火山外面通往了云顶天宫，没想这里到不止一条捷径，第一次来的时候没注意，现在才发现这里有火山的石壁。”
　　
　　“我们接下来该往哪里走？”小花问。
　　
　　我用打亮手电照了照前方的黑色残檐断壁，再后面就是祭坛和皇陵的正门，我回想了一下道：“往前走，我们要找到护城河，到了护城河我们可以休息一下，现在要注意人面鸟，那些东西很麻烦，也很难对付，大家多注意四周的动向，都小心一些。”
　　
　　说完，他们都点头，也没谁想过要在这个时候休息，快步向前走去，小花和\眼镜显然对这些皇陵之内的东西很好奇，一直用手电在照着，时不时的啧一声，只可惜进入陵宫，他们就失望了，到处都是残破的屋檐，只觉得萧索万分，显然小花他们也很奇怪，明明是在这种空气不流通的地方，为什么建筑既然会残破到这个样子，我随口胡扯了一些乱七八糟的打个马虎过去，他们也没再问。
　　
　　刚刚在山洞里并没有感觉到空气的质量问题，等到了云顶天宫我们一个个只觉得难耐，每呼吸一口鼻腔和肺部的炙热感都想灼烧一般的难受，我一直催促他们快些，一是因为空气，二则是因为人面鸟和尸蹩的原因，只要到了护城河下面，我们可以好受很长一段时间，也可以更快去找闷油瓶的位置，只希望闷油瓶现在还在这里，而不是已经到了青铜门后面守大门。
　　
　　只可惜我心里想的，向来都是好的不灵坏的灵，我心里的想法才刚刚升起，不知道从哪里冒出一张女人的白脸，舌头都已经伸出老长，就在我们的左手边一具尸体的残骸处，我惊了一下，摆了下招呼他们端枪，他们立即就上了弹：“我就知道这人面鸟万年不死的守在这里。”
　　
　　我话音刚落，胖子拿着枪就是一个点射，可惜准头不够，只打到那张白脸的一边，那个白脸的眼睛突然张开，有些幽怨的看着我们，我心里被看的发毛，往后退了一步，哪知道那个白脸突然发作，跟弹簧似的从尸体的残骸弹了出来，脸就朝着我的这边弹来，我惊吓的往后一仰，被后面的人扶住才没摔倒，小花和\眼镜在白脸弹起来的一瞬间就开始扫射，一下子把那张白脸扫的全身是洞，我这时候往尸体那边看过去，发现已经是很久之前的尸体了，但还腐烂的不完全，看来我们第一次来过之后还是有人来这里送死，只是尸体中间的肚子上不知道什么时候多了一个大洞，那个大洞的样子就像有什么要从里面爬出来，我头皮一紧，难道那张白脸是附在了这具尸体上生存？
　　
　　“天真，这他娘的好像不是人面鸡婆怪物啊！”身后再看那个白脸尸体的胖子突然说话道，我转头去仔细看了一遍，虽然已经血肉模糊，根本看不清原本到底是个什么东西，但是我还是可以判断的出那绝对不是人面鸟，我有些疑问，难道我们离开这里之后又发生了什么变故？从而孕育出了新的物种？狗日的，云顶天宫这他娘的完全就是稀有生物集中地，改明儿我出去了，非得拉一批生物学教授要国家资助钱给我在这里开个动物园，门票得订个几百块钱一张，每天我和闷油瓶光就在这里收收门票费，也能过些好日子了。



回复 收起回复
 84楼2012-05-01 14:23举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　“小三爷，快跑！”正在寻思着有没有这个可能性，\眼镜的声音突然想起，我反射性的就回头看去，没看还好，这一看我差点没吓跪了，头皮都麻了，寒毛直立，一下子整个人都蒙了，傻了似的看着前面的景象，前方我们来的路上不知道什么时候多了一大片那种白脸生物，要光是白脸我倒是不会吓成这样，可它们不止有白脸，还有他娘的身子，身子和人的身体很类似，可让我无语的是它们有的是十二个手臂！
　　
　　“他娘的，万奴王那老头子什么时候多了这么多猴子猴孙，奶奶个熊，几年没来，孩子都满大街了。”胖子大喊道，明显也是受到了惊吓。
　　
　　“胖子，你他丫的别贫，咱们赶快跑，这么多肯定打不过，别浪费时间和力气，到了护城河就好了。”我说道，拉过还在愣神的胖子一把就往前面崩去，小花和\眼镜完全没有见过这种生物，一时间也愣了几秒，反应过来的时候已经和那些东西开火了，只听到他们枪响的声音，我喊了一声要他们别浪费子弹了，这东西黑压压一大片，根本不可能打完。
　　
　　我们还没跑几步，那些东西一下子扑上来，在空中就猛的张开嘴巴，又是一嘴的獠牙，小花的枪法极其精准，可能是和他从小接受家族的训练有关，一个点射就把那只怪物打飞出去一米远，血溅了一地，溅到人的衣服上，衣服马上就开了一个大口子，我暗骂一声，这东西的血竟然和人面蜘蛛的一样，都有极强的腐蚀性，而且血的味道非常难闻，一下子整个空气中都是那种难闻的味道，我恨不得把自己的鼻子给割掉。
　　
　　最操蛋的是，我们一开枪它们这些东西都给围了过来，不但有这些怪物，既然还有人面鸟，这下我们是被两面夹击，进退两难，我只能带着他们狠命往护城河跑去，我们每跑几步，头上就有劲风刮过，这一秒每个人都是就势一滚又踉踉跄跄往前面逃，连枪都顾不上开了，小七是女人跑的没有我们快，眼看就要被那些怪物给追上，那怪物用力一弹，弹到小七身上，十二只手一下缠住小七的身子，小七大叫一声，那十二只手越缠越近，口也越张越大，目标就是小七的脑袋咬去，胖子骂了一句，冲过去一个抢从小七身后打到十二只手的脸上，十二只手一阵怪叫，手马上就松开了，小七喘了口气跑到我们身边，胖子又给那十二只手补了好几枪，把它打的死到不能再死才罢休。
　　
　　我们又往上空和地面扫了好几枪，然后一口气往护城河那边冲过去，那些东西听到枪声都往我们刚刚的地方聚集过来，回头看一眼都是密密麻麻的人面和手脚，偶尔上方还有几只人面鸟飞过，壮观异常，我没有心思去感叹，蒙头跑到了护城河旁边喊道：“别开枪了，跳下去，注意凌空的时候不要被人面鸟给逮住了！”

-TBC-


回复 收起回复
 85楼2012-05-01 14:23举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-57-

　　我刚说完，\眼镜就跑到我们几个身后，一人一脚狠狠踹了下去，然后自己和小花跳了下来。
　　
　　\眼镜踹的很用力，几乎是把我一下子踹飞，我惊讶的回头去看，才发现我们刚刚站的地方已经满是那种怪物和人面鸟，如果再晚一秒，我们就只有被吃的份了，我手下意识的乱抓，可是我现在凌空什么都抓不到，胖子落得比我快，我这一捞刚好捞住他的衣袖，跟着我整个人重重的摔在地上，一半身体在胖子身上一半撞到了护城河的地面，我浑身一痛，血就咳了出来，心说他娘的来一次云顶天宫我给摔了无数次。
　　
　　一直过了好几分钟，我这个劲都没有给缓过来，又想到第一次来这里也是摔下来的，没想到这次又是摔下来，胖子摔的比我还要重，咳了几口血，鼻血也流下来了，把我推到地上，咬牙给坐了起来道：“我靠，天真，你他娘的拿胖爷当人肉空气垫？”
　　
　　我把已经碎了的防毒面具给扔了，转头摸起手电去照胖子，看见胖子正在那里把脸上的防毒面具给扒掉，防毒面具被撞得裂开，我看了一眼他摔的地方是一块平地，大概是因为脸朝地才摔成这样，护城河的空气比在上面好了很多，我尝试着坐起来，发现另一半身子根本动不了，好像有千斤重，我嘶哑着嗓子喊胖子，声音就跟已经快要挂掉的重病患者一样，胖子听见就拖着身体移过来把我给弄起身。
　　
　　小花和\眼镜两个人已经跳下来，我耳朵里嗡嗡叫，只听到他们在叫我们的名字，应该是在找我们，我拍了胖子一把，示意他喊一嗓子，胖子依言就喊了一声，不过声音不大还带呻吟，估计他也摔的够呛，不过在护城河下这么点声音已经足够了，一只手电的灯光就扫过来，正照到我们两个人，我挥了下手，小花就和\眼镜打了个手势走过来，\眼镜继续去找小七，小花一边走一边用手电筒看旁边的环境，确认确实安全才把我和胖子扶着站起来问：“继续走下去还是休息一下？”
　　
　　“休…休息一下再说，现在这种情况走下去就是送死。”我一句话换了几口气才说出来，连呼吸我都觉得发疼。
　　
　　小花点了一下头，然后把我们弄到石头边靠坐着，又走出去了，没多久就和\眼镜把小七带回来，小七摔的比我们轻很多，但身上磕磕碰碰也是到处都有血痕，小花从包里拿出绷带和药品给我们简单的包扎了一下，说没有太大问题，比刚刚从藏尸阁摔下来要好多了，然后他自己把衣服脱下来，我看了一眼，整个人都僵住了，小花整个赤裸的上身到处都是伤口，亏他能忍到现在，最重的伤口在手上，我知道那是火山蚰蜓咬的，他把药涂在手的伤口上，然后一手拿着绷带缠绕住手臂，缠好以后用右手和牙齿打好结固定住。
　　
　　\眼镜这人更猛，他连包扎伤口都不需要，挂着笑帮着小花包扎，胖子看了就骂道：“你他娘的踹人下来不会跟胖爷我们打声招呼，要是再高一点，胖爷我就摔成肉酱了。”
　　
　　\眼镜嘿嘿笑了两声，没说话，小花就道：“刚才的情况你也看见了，如果我们不踹你们下来，你们就死定了。”
　　
　　胖子一听，挣扎着起身就要说话，我拦住他有气无力道：“你们别吵了，都是自己人，玩什么内杠，还是趁现在好好休息一下。”
　　
　　一瞬间大家都没了声，小花面无表情的坐在一边，\眼镜就在小花旁边，胖子可能是刚刚说话牵动了伤口，现在在我身边喘粗气，小七沉默着把水递给他喝了一口，胖子缓过了劲，擦了擦嘴又道：“这云顶天宫越来越他娘的邪乎了，现在万奴王都能满地都是，还不知道接着走下去有没有其他的妖魔鬼怪。”
　　
　　“小三爷，那些是什么东西，怎么追到这里就不往下追了？”\眼镜就问我。
　　
　　“这些东西大概是万奴王养在这里守护宫殿的，防止盗墓贼或者别的人入侵。”我想了一下回道，也不知道准确不准确，只是我的一个猜测。
　　
　　“我们等下怎么去找哑巴张？”小花突然出声问。
　　
　　“说实话我也不知道他还在不在这个云顶天宫。”我道，“不过，照行程的话，我们休息之后应该走殉葬渠，顺着水流才能找到墓室，从墓室下去就到了云顶天宫的最后，一扇巨大的青铜门。”
　　
　　小花听完沉默了良久，抬头看向我问：“你有没有想过，我们这趟找不到哑巴张怎么办？”
　　
　　“还能怎么办？打道回府，继续过我的日子，等着他有一天什么时候开心了又出现在我的生命中。”我看着小花苦笑了一下道，这一路所用的时间还有胖子他们因为我而满身是伤，已经让我的所有不冷静都沉淀下来，我知道我不能再把其他人拖下水，我也清楚的明白到，闷油瓶的消失，我除了等待之外真的别无可做，就算做了也是无用功，他要走，我只能眼睁睁看着他走。
　　
　　但是既然此刻我还在这个地方，我就不能理性的看待闷油瓶可能不在的这个事实，从而放弃找到闷油瓶的希望，在我的脑袋里只有一个念头――就算上天入地我也要把他拉回我身边。我没有把后面的话告诉小花。

-TBC-


回复 收起回复
 86楼2012-05-02 14:19举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-58-

　　相对无言，小花只是朝我笑笑就不再说话，胖子受不了我们之间的气氛叫道：“你们两个老爷们对看个什么劲，腻歪不腻歪，趁这个时候我们赶快休息下，吃点东西，等到后来有没有吃东西的机会都不一定了。”
　　
　　我也不想再跟小花讨论闷油瓶的事便点了点头，我早就饿了很久了，到这个时候，我反而有些吃不下，胃里一阵阵翻腾，胖子拿出干粮每个人分了一些，四个人坐成一圈啃起食物，我拿着水壶喝了几口水，把口里的一些血渣子给吐掉了一些，然后随便拿了些吃的吃了两口，我们的食物还是相当充足的，我们这几天都是赶路，吃的很少，一般一休息就睡死过去了。
　　
　　经过一系列的剧烈运动，我们几个都疲惫的很，靠着石块就开始打盹，我说我现在睡不着就守第一轮夜，然后让他们去睡袋里睡，自己拿出一根烟抽起来，看着风灯开始发呆，心里想着这该死的闷油瓶现在还好吗？不知道他有没有想到我会来追他，如果他在这里看到我会不会觉得有一些惊讶？还是会义正言辞的告诉我要我回去，别浑水。
　　
　　我发现我总是为了闷油瓶而走到这一步，所有的决定都是为了追寻闷油瓶的身影，我狠狠吸了一口烟吐出来，烟雾熏红了我的眼睛，在这一秒钟，我无比思念闷油瓶在身边的感觉，那是一种很安心的情感，但这种思念很快就褪去，我知道我现在必须赶快找到他，在他消失之前。
　　
　　我就这么七想八想的过了好几个小时，等小花来接替我守夜的时候才回过神问：“到点了？要不你继续睡吧，我现在还精神着。”
　　
　　小花摇了下头，坐到我旁边，看着前方一片虚无的黑暗，我也跟着望过去，两人这样沉默很久，他才开口问我：“在想什么？”
　　
　　“什么都没想。”我回答，“有什么好想的，都已经走到这里了，不管人有没有带回来，都来了这么一趟。”
　　
　　“是啊，都来了这么一趟。”他似乎是在感叹一般的重复了一遍我说的话，然后继续道：“你去睡一觉，照你们说的，还有一场硬仗要打。”
　　
　　我答应一声，扯出自己的睡袋躺了进去，和小花不必多说什么，他和我都明白，这就是朋友之间的默契，有些事情只需要一眼就能理解，说实话，我和小花也不过是自那次大闹新月饭店才彻底熟悉起来，要是真要我去回忆小时候那个小花，我脑子里的映像已经是相当模糊，只隐隐约约记得一些片段，等到再去想，小花已经是现在这个摸样，从某一种方面来说，小花确实和我很像，也许都是被生活逼成这样的。
　　
　　我睡在睡袋里回想着过来的路程，马不停蹄的翻山越岭走了几个小时山路，又跟那些怪物战斗受伤，到处都是跑跑停停，我明明是该累的不成人形的，可我现在脑子里特别清醒，根本提不起半点睡意，要不是胖子他们还需要休息，我大约会不停的往前赶去，只要不看到闷油瓶我就不会安心，就没有其他心情去休息，强迫自己继续前行。
　　
　　我闭上眼睛看了看小花一个人在那边不知道拿手机看什么的背影，催促着自己赶紧休息，明天好有精神去找闷油瓶，这才慢慢睡着过去。
　　
　　一夜无梦，难得的一个好觉，我醒来的时候，大家都已经睡醒过来，正在吃着干粮说着什么，胖子在一边说着青铜门和阴兵的事，听得坐在他身边的小七一愣一愣的，我看着不由的好笑，小花见我起来了，就问我睡的怎么样，我回了一句还不错就拿出水漱了下口，胖子扔给我一些干粮让我吃，我一边吃着一边听他们聊天扯淡，胖子吹起牛来越说越离谱，听得几个人都笑起来。
　　
　　景象是难得的和谐，我撑了个懒腰活动一下酸痛的身体，受伤太多，一觉起来之后只觉得比昨晚上更加累人，但脑子还算清醒，我尽量活动手脚，让自己的身体恢复过来，我向小花问了下时间，另我惊讶的是我这一觉只睡了一两个钟头就醒了，也就是现在也不过才过去五六个小时，我问他们怎么不再休息一下，他们说不用了，有时间休息那么久，还不如早点出去回家里大床躺着舒服。



回复 收起回复
 89楼2012-05-03 14:58举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　话不多说，我们几个人整理了一下背包，把睡袋和一些工具收进去，然后往殉葬渠过去，不知道是不是小花他们守夜的时候就来查看过殉葬渠，看着这一队队栩栩如生的人马，他们的脸上半点惊讶都没有，我们几个爬到殉葬渠之下，小花就看向我，我马上说道：“第一次来这里的时候，我三叔的提示是跟着水走，只要跟着殉葬渠里人俑身上水流形成的纹路走就可以找到玄殿，而水流的方向就是人俑面朝方向。”
　　
　　说着我弯腰朝人俑看过去，果然没错，的确是该往人俑面朝的方向走，我向他们点点头，然后带头顺着沟渠往里面走过去，我们几个都不说话，蒙头赶路，只有胖子偶尔发出几声无意义的响声，在这些人俑之间穿梭安静的有些过分，我心里甚至想到那些人俑动起来会怎么样，后来又嘲笑自己想太多，第一次来这里就知道人俑是假的，现在还这么想实在太傻。
　　
　　殉葬渠被死树给遮掩着，一路过来都是一片漆黑，我们用手电照着，还是觉得周围阴森至极，脚下的步子都不由有加快，就怕出去什么紧急情况，我们走得快，殉葬渠的尽头没多久就到了，我们用手电扫了扫眼前巨大的石头河壁，洞口已经非常明显，\眼镜就问我这是不是进去玄殿的地方，我和胖子点了下头，胖子就弯下身去看洞口，我不明就里，问他再看什么，他用手电扫了一下说：“他娘的没错，就是这里，小哥的标记还在这里刻着呢。”
　　
　　我也凑过去看，发现小哥的记号确实还在，我用手电扫了一下四周，突然眼睛一跳，发现什么，我再看过去发现小哥记号下面的碎石堆里还隐藏着另外的记号，我把碎石给扒开，露出那个原来的记号，和小哥的有所不同，那个记号简洁很多，但能推测出和小哥的记号应该是差不多一个意思，而且他的记号明显比小哥旧很多，我不由得想到是以前考古队里的人也经过这里刻下的，但想想又不对，考古队在这里刻下记号给谁看？他们那一队一直是在一起的，没必要去刻记号提醒，那就只能是别人，还有谁来过这里？又出现一个和当年事情有关系的人？我心里隐约觉得那个人可能是假吴邪，就算不是他也和他断不了关系，难道假吴邪也参加过考古队？那照片里的人到底有多少？我发现这已经是个无底洞，除了去发生这些事情的那一天，谁都不可能搞清楚。
　　
　　我的头开始痛起来，只要牵扯到和以前谜团相关的事我就浑身不对劲，我不想去知道又好奇答案，现在好奇已经淡了很多，以前的事情怎么样都无所谓了，我只要找到闷油瓶就可以，他们要怎么样都是他们的事了，该结束还是不该结束与我无关，我看了几眼就收回目光，也没有和胖子他们说，就转头告诉他们进洞，由于一开始就摸过我的血，他们也无所谓去怕雪毛子之类的生物。
　　
　　我们行走在洞里，不多久就走到了那个四方形的方洞，我告诉他们里面就是墓室，他们点头没说话，只是看着周边的酒坛目光有些深沉，我们继续往前走，分别就是那两个墓道了，上一次在左边甬道的撞鬼经历还历历在目，我心里是极度不愿意在回到那个甬道，可胖子偏说要去看看，我骂了他一句就是想要冥器，他干笑了两声，我只好说等我们再出来的时候让他随便拿，但是现在不行，要是再出什么意外就不好了，他也只能收敛一些。

-TBC-


回复 收起回复
 90楼2012-05-03 14:58举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-59-

　　这一次我们走的是右边的墓室，没有经历上一次的撞鬼，我们走的很缓慢，小花他们有时间就去看看旁边的壁画，我不知道他们有研究出来什么，大概是因为确认这里没有危险，我的心很放松，也到处看了一下，这条墓室很平常，旁边也摆了不少猴头烧，他们就问这些是什么，胖子把第一次来云顶天宫砸开这玩意的事夸张了好几倍说出来，说的大家一阵恶心。
　　
　　我没有听胖子在那里扯淡，走到一边去看壁画，前面的壁画都很普通，就只有这一张墙上的吸引到我的目光，上面画的是万奴王被众人膜拜的情景，但是万奴王身后站的既然是一头麒麟，那头麒麟和闷油瓶身上纹的很像，几乎是一模一样，我甚至以为闷油瓶的纹身就是照着这个麒麟的摸样纹出来的，后来又想到麒麟这是神兽，怎么会站在万奴王那种妖怪后面，还是有其他隐情？或者这壁画只是编故事？
　　
　　我摸着下巴愣神的看着面前的壁画，有些现在就想抓住闷油瓶问一番的冲动，可是闷油瓶他不会说，或者他也根本不知道，毕竟他已经格盘很多次了。小七走到我旁边，跟我一起看着这幅壁画，我看了她一眼问：“怎么不听胖子在那里闲扯了？”
　　
　　“太恶心了，我听不下去，不过那胖子倒是挺有趣的。”小七微微一笑跟我说道。
　　
　　我看着她也笑了一下道：“大概你是第一个听到说黄段子还觉得他有趣的女人。”
　　
　　她笑而不语，摇了一下头问我在看什么，我指了壁画上的麒麟，她跟着看过去好像也觉得很奇怪，皱着眉头，我问她怎么了，她伸出手指了一下麒麟的眼睛道：“三爷，这个眼睛不对，好像是凸出来一块了。”
　　
　　我仔细观察这面墙壁，看了很久也没发现他说的凸起在哪里，她又用手指指了一下，我看过去发现是壁画画的太真实所造成的视觉效果，便对她说那只是画出来，然后用手过去按了一下壁画中麒麟的眼睛，小七看了突然想到什么一样，见我按了那个眼睛便叫道：“三爷，不要按！”看我已经按下去又补充一句：“千万不要松手！”
　　
　　我心里一惊，一点准备也没有，她在开口大叫的那一瞬间我的手就马上离开壁画，跟着脚下的地面突然一空，这一系列事情不过发生在几秒之中，我和小七就往下掉去，小七刚刚就知道这是机关，掉下去的时候还是略显慌乱，大概她以为我绝对不会送手，可是她估计错了，在这种到处都是机关的墓里，我根本没有想到那么多，她掉下去时还想伸手抓住开了一个洞的地面，但还没来得及就落下去，洞口马上就关闭，我暗骂一句，心说他娘的多亏刚刚没有去抓住，不然现在手都得被夹断。
　　
　　电光火石一刹那从地面往下掉，多少我还是惊讶的，但不知道为什么很快就反应过来，调整了一下姿势，手上的手电还在照到地面的是平整的，并不高，我落地时候单膝跪地手撑着地面并没有受伤，我站起来突然觉得自己有些牛叉了，这么突然的事情我都能这么淡定，心里得瑟之情外溢，恨不得从这里跑出去揪着胖子的衣领让他再看我跳一遍。
　　
　　结果转头看小七的时候，我一下子受挫了，人家连跪都没跪，一跳下来就是站着的，果然我还是不能跟这些高人比，还得继续磨练才行。
　　
　　我的手电没有摔坏，我看了一下周围的环境，这里是一间石室，里面可以说什么是都没有，连蚰蜓都没有一只，空空荡荡，我心里不禁开始想这个机关把我们关到这里到底有什么用？难道就是让我们看看这里的环境？还是想把我们在这里彻底关死过去，想到这里，我打了一个激灵，这种出不去只能等死的感觉可不好受，我回头去看小七，她也是一脸沉思，我问：“小七，我们必须找到能出去的地方，不然只有等死。”



回复 收起回复
 91楼2012-05-04 13:34举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　“三爷，如果他们设计这个石室是真的想让我们死，那很简单，在下面放上刀刃，我们就死的不能再死了。”她道，“可是他们并没有这么做，也就是说他们不打算把我们关死在里面，这里应该还有可以出去的地方，只是我们没有找到。”
　　
　　“我也是这么想的。”我思考了一下回答，又用灯光扫过周围继续道：“可是你看，现在石室里面都是光秃秃的，哪里有能出去的地方？”
　　
　　“机关都是隐藏在这些表面之中。”她说了一句，照到另外的一边，然后走了过去，我跟着她过去，看见她突然蹲在地上，我不知怎么心里有点发毛，以前在看过的鬼片片段都给浮现在心头，别小气一回头就变成血肉模糊的样子，那我得吓成心脏病，可是她并没有让我吓到，只是朝我招了下手道：“三爷，您看。”
　　
　　看她的样子有些奇怪，我就在她旁边蹲下去，转过头看她面前的东西，结果一看差点没把我吓死我的小心肝，你可以试想一下自己一回头突然看到一具干尸，上面还有少量的蛆虫是什么画面，特别在这种诡异的黑暗之中，但是我表面愣是一点都没有表现出来，和干尸对看了将近一分钟之久我才回过神，就着手电光仔细的观察，发现他身上一点伤口也没有，应该是被困在这里饿死的。
　　
　　“这个人大概是和我们一样不小心掉进这里的，身上也没有伤口，看来是出不去饿死的。”我陈述道，又翻开了尸体旁边的背包，里面什么都有，是很老式的工具，但是唯一一点的是没有食物，也就证明我的推算没错，再继续看，发现还有一副眼镜，看到眼镜我的心咯噔一下，这幅眼镜没有什么问题，但狗日的这眼镜是二十年前的老款式，绝对没错，我从三叔家以前看到过，我顿时感觉一阵头晕目眩，又是考古队？他们也到了这里？怎么我去的每个地方，都有他们的踏足？还是我还在追寻着他们的脚步走？
　　
　　“怎么了？三爷？”小七看到我的不对劲问道，眼睛放到我拿着的眼镜上，“这幅眼镜是很老的款式，看来这人已经死过去几十年了。”
　　
　　“没…没什么。”我摆了下手道，“没错，他应该靠着食物在这里待了很久，也一定用了很多种方法想出去，但是他最后死在了这里，看来这里要出去的机关很隐秘，不是盗墓高手或者知道机关的人根本不可能出的去。”
　　
　　小七点头，然后站起来自己一个人用手指缓缓摸过石室的墙壁，一直持续了十多分钟才说：“三爷，我找不到这里有机关的痕迹。”
　　
　　“不一定，也许是我们水准不够，汪藏海不是那么好对付的。”我安慰道，然后继续看那具尸体，可以看出来他大概是二十多岁的摸样，但是五官因为严重缩水和腐烂，我看不出来他到底是考古队里的谁，或者不是考古队的人？可是除了考古队我想不到二十多年前还有谁会没事跑到这种地方送死？
　　
　　我正在这里思考，耳朵里突然听到机关的声音，我和小七马上站起来紧张的盯着周围，这时，我们掉下来的那个地方忽然再次打开，然后我看见了我怎么猜也不可能猜到的画面，我头皮轰的一下炸开了，闷油瓶竟然从那个洞口掉下来，身边还跟着假吴邪和谭泉，我惊了一下，最让我头晕的是他娘的胖子小花\眼镜都在他们身后就算了，操蛋的，可楚言小舟我的那些伙计他们都在又是什么情况？！

-TBC-


回复 收起回复
 92楼2012-05-04 13:34举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-60-

　　小七在看见跟我长的一模一样的那张脸后愣了足足有几分钟才反应过来，警惕的看着前面的假吴邪，我则连假吴邪都顾不上，目不转睛的看着闷油瓶，闷油瓶还是那样，下来以后就走到一边站着，假吴邪跟在他身边，谭泉就跟在假吴邪身后，我现在才知道原来内鬼不是楚言，不是小舟，既然是我以为很单纯的谭泉，看来那个白衣服也是谭泉假扮的，我看人终究还是不准。
　　
　　我冷眼看着，一直忍着没说话，在发现闷油瓶下来之后至始至终都没有往我这边看一眼，我突然一下子就火了，我草，你他娘的这样算什么？老子这么费尽心思来找你，差点为你死掉，你他娘的就是这副反应？
　　
　　楚言他们看着我望着闷油瓶眼睛冒火，好像是知道了什么，走到我身边问：“三爷，哑巴…张爷和您现在到底是怎么回事？”
　　
　　“怎么回事？”我冷笑着反问一句，然后一把走到闷油瓶面前把他用力拉到我面前道，“你他娘的现在跟我解释一下，到底是怎么回事？”
　　
　　闷油瓶被我这么拉着毫无反应，胖子瞟了一眼假吴邪就在一边说道：“小哥，你不知道，我们小天真为了你差点没把我们一群人给累死，明明是几天才能赶到的路程，我们小天真只用了两天，连胖爷我想撒泡尿都得经过他同意。”
　　
　　胖子说完，闷油瓶脸色不变，只是看了我一眼，依旧没说话，我咬着牙和他对视了很久，最后我放开拉着他衣服的手，转头问胖子：“你们三队人马怎么碰到一起去了？我好像记得，我们掉下来之前还是只有五个人吧？”
　　
　　“小三爷，咱们看见你和她掉下去以后就马上跑过去，但是已经晚了，这时候哑巴张就带着他们一群人出现了。”\眼镜扫了整个石室里的人一眼轻松的笑道。
　　
　　我听了，心里就沉下去，闷油瓶不可能比我们还迟一些到达云顶天宫，除非他去云顶天宫之前还到了别的地方，那么只能证明那个地方可能比云顶天宫还要重要，他现在来云顶天宫才是他的最后一程，也许就是那个他不想我和胖子涉险的地方，我沉默了一下，又问楚言：“你们是怎么下来的？怎么会和哑巴张一起？”
　　
　　“我们看见您从藏尸阁摔下去了以后，马上就要跟着跳下去救您，可是这时候谭泉那个小狗崽子走出来说他知道三爷您在哪里。”小舟插嘴道，说着狠狠瞪了一眼谭泉，估计他们这一路也不好受，跟着内鬼才能找到自家老大，而且他们也多少都挂了彩，伙计中也少了几个人。
　　
　　“没错，我们是从火山口下来的，然后跟着他一路走到这里，才找到你。”楚言接着小舟的话说完。
　　
　　看来小舟和楚言他们是走了我们第一次过来的路程，可是这个谭泉怎么会这么熟悉云顶天宫？就跟云顶天宫是他家后花园似的，他来过云顶天宫的次数一定不会少，难道他也和当年的事情有关系？他们来这里的目的到底是什么？我的脑子开始快速运转，想来想去，也给不出自己一个答案，我烦躁之间正看见小花盯着假吴邪看着，发现我看向他，他就走过来搭住我肩膀，跟我耳语问：“你说的还有一个参与，就是他？”
　　
　　我点了下头，他沉默一会，然后继续问：“我上次在张家古楼没有看见的那个人也是他？他是真的和你长得一模一样，还是用了人皮面具？”
　　
　　“他是真的和我长的一模一样。”我冷着脸回答小花的问话，小花听到这个答案好像有点惊讶的摸样，但很快就恢复过来，没再说什么。
　　
　　石室里一瞬间安静下来，每个人的呼吸都能听得清清楚楚，脸上大多都是带着警惕的，要不就是冷着脸不说话，只有闷油瓶站在那里一脸淡然，我看向他，深深呼吸了一口气问：“小哥，现在你能跟我说清楚你们之间是怎么一回事了吗？”
　　
　　他看向我，摇了下头，淡淡道：“以后再说。”
　　
　　“什么叫以后再说？”我有些急切的喊道，“你他丫的现在就告诉我，跟我说清楚，你们现在在这里干什么？”
　　
　　他看了我很久，没有说话，小舟看不过去了骂了句他娘的，然后走到闷油瓶面前，一拳就往他脸上砸过去，闷油瓶漠然的看着，伸出一只手抓住他的拳头用力一拧，小舟哎呦一声大叫，再看他捏着的手腕已经脱臼了，我看到这幅画面就怒了，打狗也得看主人，当着我的面动手把我的人给弄脱臼了，那不等于打我一巴掌吗？我把手上的手套脱下往地上狠狠一摔，脚踩过手套几步走到闷油瓶面前，二话不说，狠狠一拳就砸到他脸上，他看见我出手好像惊讶了一下，但表情很快就消失，也没有去阻挡，任由我一拳打上他的脸。
　　
　　我这一拳打的相当重，我用尽了全力，闷油瓶嘴角有血流下来，我已经受够这样的闷油瓶了，他的确是可以像以前那样什么也不说，什么也不告诉我，但是我现在脾气很差，不在是以前那副怂样，我他娘忍到极限也是会发怒的，我忍了这么久，从知道他跟假吴邪联系一直到现在，给过他无数次机会，可他最终什么都没说出口，不在沉默中爆发，就在沉默中变态。
　　
　　整个石室里的人看见我打闷油瓶都惊讶了一番，胖子哎呀叫了一声道：“他娘的天真发威，连小哥都挡不住了，天真你威武。”
　　
　　看着闷油瓶嘴角的血，我上前拉住他衣领用手给他擦了一下，看见他低着头好像笑了一下，我以为自己看错了，把他推到后面说：“回家再收拾你。”
　　
　　我说出这句话，全石室又惊讶了，全都倒吸一口凉气，我才惊觉出来我说的这句话有多暧昧，但是我现在根本不做多想，阴沉着脸一步步朝假吴邪走过去，楚言丢了一把手枪给我，我凌空接住，然后用自己都惊奇的速度奔到假吴邪身边，一系列动作也不过用了五六秒，看着那张和我一模一样但是一副无所谓的脸，只觉得一阵可恶，用手枪顶着他的脑袋道：“给我把事情都说清楚，你是怎么联系上哑巴张的，和当年的事情有什么关系，你要哑巴张来想得到什么，鬼玺和戒指一套有什么作用？别以为老子他娘的什么都不知道，撕破脸皮，我是不会让你好过的。”
　　
　　我话音刚落，大家都呆愣了一下，谭泉是全部人中最快反应过来的，在我用枪放在假吴邪头上那一秒，他就拿出枪指着我，气氛一触即发。

-TBC-


回复 收起回复
 93楼2012-05-05 12:56举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-61-

　　众人看到这幅场景都万分惊讶，楚言和小舟马上就端起枪朝着谭泉两人，小花皱了下眉头就要往我这边走过来被\眼镜给拦住了，\眼镜在他耳边说了几句话，他点了点头还是站在原地，闷油瓶不知道什么时候已经靠过来，我瞪了他一眼，手上的枪依旧顶着假吴邪的脑袋，看了一眼谭泉指着我的枪孔，明明心里是有紧张有害怕但面上我还是冷冷的笑了一声道：“想要帮他？要是我一枪打死他，你一枪打死我，你最后也会被我的人轰成灰，你们死两个人，我们这边只死一个人，你说谁值得？你们的事情还没有完成吧？”
　　
　　“看来你现在已经成长很多了，事情分析的很清楚。”假吴邪没有装成我的语气说话，只是很无所谓的看了我一眼道，一点也不在乎我的枪就在他的头上，我心里看着他那张脸恨不得挫骨扬灰，我从来没有觉得自己的脸这么让人恶心厌恶过，如果不是这么多手下在身边我不得不控制自己的情绪，我真的怕我会一枪直接崩了他，什么老九门什么谜团都给老子见鬼去，现在已经不是他们那些人的时代了。
　　
　　“你他妈的到底是谁，为什么会是我的样子？”我用力握紧枪，让自己的手不要颤抖，“你到这里来是为什么？你还想怎么样？说清楚！”
　　
　　“我和你就是同一个人，你模仿我，我再模仿你而已。”他不在意的瞟了我一眼回答，“我来这里是完结整个事情，只要我完成了这个事情，就都结束了，不论是你想要的真相，还是谜团。你应该知道的很清楚，我这是在帮你和张起灵，只要完结这个事，他也就不用再受到拘束。”
　　
　　“完结？别跟我耍心眼，我记得几年前也有一个人告诉我那时候就已经完结，现在你还要再完结？”我反问，看了闷油瓶一眼，“他不用再受到拘束是什么意思？你的意思是说，只要你完成这件事，他就可以不用再去守护青铜门？还是别的意义？”
　　
　　他点了点头，摆下手道：“张起灵已经得到他想要的东西了，只要我去完结这件事，他也不用再回去青铜门，他能真正享受正常人的生活。”
　　
　　“他用了什么东西和你交换才达成条件？”我紧张的问，缓了缓又道，“你还没跟我说清楚二十年前的事情是怎么回事，不要转移话题。”
　　
　　“我只要他把你手上的鬼玉玺交给我就够了。”他说着拍了下身后的登山包，微微一笑继续道，“我只能告诉你我现在要去干什么，至于为什么要这么做，和以前的事情有什么关系，我都不能说出来，这个秘密不应该再被后人所得知了，你已经不打算浑水，就不要再问那么多。”
　　
　　“我的浑水还不够多？我都知道这么多了，再多知道一点也无所谓。”我慢慢冷静下来道，“别在跟我说的这么模模糊糊，具体说清楚。”
　　
　　他叹了口气摇了下头道：“本以为你学聪明了一回，没想到你脑子还是这么的没长进，我说过了，他们是守护这件事，我是完结这件事。”
　　
　　我听到这里心里怒了，我心说你他丫的才没长进，要是你是我估计你也不会好到哪里去，什么谜团什么秘密天天纠缠在你的生活里？你会好受？我宁愿他把所有事情都说出来，一刀这么捅死我，我也不愿意他拿把模糊不清的钝刀一点点往心里刺进去，这简直就折磨人。
　　
　　“你他娘的今天不跟我说清楚，我就一枪端了你。”我用枪口砸了他脑袋道，“你有你的事，我有我自己的思维，没人可以支配我的思想。”
　　
　　他有些轻蔑的看了看我不说话了，草，我心里暗骂一声，然后一脚踹过去，他退后几步给躲开了，我继续用枪顶着他的脑袋，他就笑道：“要是我死了，张起灵就要回到青铜门里，一辈子都不能出来了，他不是你朋友吗？你难道不在乎他是什么感受，什么想法？”



回复 收起回复
 96楼2012-05-06 13:50举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　“关你娘的屁事，管好你自己吧。”我骂了一句，看他还是那副死样子，心里气的不行，所有压抑都控制不住了，我扣动扳机对着他太阳穴激动道：“我告诉你，老子不是不敢杀了你，你要是现在还不说出来，我现在就他娘的一枪崩了你，等你死了，什么完结什么狗屁事情，老子都不在乎，你们自己的事情，现在完结不了能怪谁？就让你们后代继续受折磨。老子要死至少也得拖几个人下水不是？至于青铜门，我怕个屁，我先端了你，我再把青铜门给拆了，把它给溶了，里面的东西，老子直接告诉中央领导，让他们来参观，老子今个儿就破罐子破摔了！”
　　
　　他听我说完，显得非常吃惊，好像完全没想到我会这么说的样子，一下子竟然找不到话来反驳我，整个石室里都安静了，然后听到谁噗嗤一声笑了，随后听到小七的声音说道：“不就是一扇门吗？我们有的是办法解决，还有你们什么谜团什么秘密，算什么？那都是你们自己认为的，你以为你自己知道了这些事情都多了不起了？现在三爷一枪崩了你，知道又怎么样，完结又怎么样，管我们啥事？笑死我了。”
　　
　　小七说完，其他人都笑起来，一个个都附和道今天端了你们再说。连小花都露出淡笑，\眼镜搂着他肩膀晃了一下嘿嘿笑了一声道：“小三爷说得对，你要是说就说了，不说也没关系，咱们不爱知道。”
　　
　　“天真，手下留情。”没想到胖子突然说，我有些奇怪的看过去，见他一脸严肃的走到我们旁边道，“天真你就算要端了他，也得先把他脸上那张皮扒下来，胖爷我忍了很久了，这他娘的都什么扯蛋的玩意儿，看他用你的脸做出那副表情，胖爷我真想拿原子弹炸了他。”
　　
　　“说得对。”我点头同意，然后走过去看着假吴邪两人还在愣神便说：“你爱说不说，现在我不想知道了，我现在就想先把你干了。”
　　
　　“张起灵…”他还想说些什么，我打断他道，“我他娘的自己有办法不让他走，改明儿我就把青铜门给毁了，看他回哪里去。”
　　
　　他沉默了很久，突然妥协道：“我的事情和二十年前的事情不是同样的，你知道是另一个谜团，我身上又是别的谜团，我自己并不清楚，我只是按照别人安排的过程走，我知道这样就能结束，也就是我存在最后的价值，“它”已经不存在了，你知道那个谜团对你来说没有任何意义和好处，何况我也是一片混乱，说了也没用。你现在不能杀我，只要我进了青铜门，一切就都结束了，你们都自由了。”
　　
　　“真的结束了？”我皱了下眉头问。
　　
　　“结束了，这是最后一程，世界上也不会再有和你一模一样的人出现。”他回道，忽然抬起头看了我很久，感叹一句，“我从来不知道自己到底是什么样子。”
　　
　　我怔住，看着这张和我一样的脸说不出任何威胁的话了，这个人，连名字我都不知道，他过的似乎不比我好多少，听他的语气，他就是这一大循环中的牺牲品，当年，每个人都有另一个人替换自己，可是都是死的死伤的伤，现在这个假吴邪是否是代替我要去做什么，我并不知道，只是我想到闷油瓶说的，这一个十年应该让我去守，现在假吴邪就说要去青铜门和我是不是有什么关系？
　　
　　我看向闷油瓶，唯独一个人还置身度外，听到我们说的话，什么表情都没有，我想问他到底在想什么，我呼出一口气，把枪放下，语气软了一些：“我不会杀你，你走完最后一步程序吧，不过我会和你一起，看着你走进青铜门。”

-TBC-


回复 收起回复
 97楼2012-05-06 13:50举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-62-

　　假吴邪同意的点头，或者是不想在跟我说下去了，毕竟他只要做完这一切就没意义了，他现在只想保住自己的命而已。
　　
　　“吴…”谭泉看他点头有点激动的想喊出什么，可是才喊出一个字，就被假吴邪捂住嘴巴，看了我们一圈人道：“让他们跟着吧，反正也快要结束了，不用在意那么多。”
　　
　　我有些奇怪，刚刚谭泉想喊的到底是什么，无？无什么？他想说什么？还是他在叫假吴邪，难道假吴邪也姓吴？他是我家的人？我仿佛一下子晴天霹雳，半响都没有说出话来，再想到有这个可能的时候差点没把我自己吓晕过去，如果真的是这样，那我岂不是看着我自己家的人去送死，这一想，的确可以想通，我家已经尽力洗白，不想我参与到这件事情当中，现在代替我去把这件事情完结还是有可能的，我相信当年他们选择我去混淆“它”的视线不是偶然，肯定是想要我作出什么牺牲，可是现在和我一模一样的人再次出现，是不是又是想去混乱其他人的视线，好鱼目混珠，把我和他掉包，让他去青铜门后完成什么事情？我揉了下脸，让自己冷静一点，这一切都是我的猜测，并不一定就是事实，只是个姓名，世界上姓吴的人多得是，难道都是我家人？再说，也许谭泉想说的是，无论如何也不能让我们跟着，肯定是，一定和我家没有什么关系。
　　
　　我几乎是语无伦次，脑子里一片混乱之时，突然有一只手用力捏住我的肩膀，我吓得一个哆嗦，回头看过去是闷油瓶，他看了我一眼，淡淡开口道：“吴邪，不要想太多。”
　　
　　“恩，我知道。”我点头，想到假吴邪说闷油瓶已经得到了想要的东西，好奇心驱使，我还是问道，“小哥，你得到了什么想要的东西？”
　　
　　“平凡和自由。”他放下按住我肩膀的手，对我道。
　　
　　“平凡和自由？”他说的很模糊，我听不懂，想了半天还是没想到到底是什么，自由我知道，大概是他不用再回长白山这种鸟不拉屎的地方，那么平凡是什么？普通人？可能吗？光是他现在的身手就绝对挤不进普通人的行列当中。我想了很久，发现只有一个可能，那就是长生。闷油瓶最让人觉得不普通的就是他不会老去，像他这种身手，只要他不想死，他就不会死，很多人追求的东西在闷油瓶面前的确一文不值。
　　
　　长生要背负的实在太多，也太沉重，看着自己的朋友和心爱的人在自己面前老去直到死亡，可自己还是那么年轻，很难能让人接受。
　　
　　“他有办法让你能像普通人一样慢慢老去？”我非常兴奋的问闷油瓶，闷油瓶看向我，点头道：“我已经得到了。”
　　
　　我在他点头的那一瞬间全身就被喜悦给淹没住，看来假吴邪的确是帮了闷油瓶，闷油瓶一直想要的，他既然都能想到办法解决，不知道他们是怎么来解决这个问题的，但是我已经不在乎这些，只要闷油瓶能跟平凡人一样活着就足够了，其他的都不重要，我激动的看着他，他也看着我，我偷偷伸手捏住他的手，笑了一下，轻声道：“跟我回家，以后不许离家出走了。”
　　
　　“嗯。”他淡淡的看了我很久，点头同意，沉默一会，他突然用力反握住我的手，然后松开，继续道：“不会离开了。”
　　
　　我和闷油瓶的小动作，大家并没有发觉，一群人商量坐下休息了一会，我走到小花身边坐下，看着被闷油瓶反握过的手，有些愣神，“不会离开了”这算是一个承诺还是更多的？我和闷油瓶现在算是什么关系？超越了朋友兄弟，亲人？不是，我清楚的知道自己对闷油瓶有特殊的感情掺杂在其中，那闷油瓶也一样？他会不会想跟我在一起？在一起？狗日的，我怎么就想到了在一起，只要能继续以这样的形式生活下去，对我来说就足够了，更多的我不想去奢求，只希望闷油瓶一切都好。可是为什么想到有可能不会和他在一起，我还是觉得难受？

分享到QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博开心网腾讯朋友更多...百度分享
无是92
无是92个人资料贴吧设置退出|我的i贴吧|消息(4)|手机贴吧|百度首页
 新闻　网页　贴吧　知道　MP3　图片　视频　百科　地图 
贴吧搜索|手机贴吧 搜贴 搜人 进吧 
 
瓶邪吧 | 精品
 | 投票
 刷新 | 返回经典版 首页上一页123456下一页尾页 有169篇贴子 贴子管理 返回瓶邪吧>>取消只看楼主 收藏
楼主更新提醒我只收藏 回复 【无水】《让我照顾你》HE治愈 伪正剧有斗有生活 原著风靠拢
 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　越想我就越加郁闷，我他娘的是一个大男人，不是十几岁的小女生，没事想这么多干什么？在一起就在一起，不在一起就不在一起，多大点事，反正这个死闷油瓶子已经答应一辈子绑在我身边了，其他的我也懒得再去想，只要那个人在身边就行，过一天算一天。
　　
　　我转头去看闷油瓶，发现他坐在很角落的地方，身影完全在黑暗中，看不清他的脸，也不知道他是什么表情，直到他微微抬头往我这边看过来我才注意到他也在看着我，我愣住，心里突然感叹了一句，原来在我去看着他的时候，他已经凝视我很久了。
　　
　　“吴邪，不要再耽搁了，都已经走到了这里就继续走下去吧，等我结束这一切，你们回去休息也不迟。”假吴邪看向我一脸冷漠的说道，又变回了开始那副让人讨厌的模样，我点了下头，就招呼着他们都起身，然后问假吴邪怎么从这里出去，他指了指闷油瓶，我瞬间就明白假吴邪的意思，马上就让出空间要闷油瓶去找机关继续往下走，在云顶天宫谁他娘都没有闷油瓶熟悉啊，这里简直就跟闷油瓶的御花园似的。
　　
　　闷油瓶伸出两根奇长的手指开始在石室里寻找机关，一直走到那具死尸身边推开他，啧了一声，然后不知道按了哪一个地方，只听见一阵机关的启动声，随后那具死尸后面的石头不见了，变成了一扇石门，我骂了一句靠，敢情门就在他后面，这人也真够倒霉的，到死都没有发现这个事实，转念一想，又觉得有可能是他同伙故意摆出的迷糊阵，让我们以为这里出不去。
　　
　　我跟着闷油瓶走到他身后，走出石门之后外面并不是墓室，而是一个非常奇怪的地方，感觉已经出了玄殿，而在云顶天宫之中，周围都是小碎石头，我们往前走了十多分钟，发现到了一处峡谷处，我让楚言放出一个冷烟火，这一看我就吓呆了，我们既然已经是在宫殿的下面，前方抬头看过去是密密麻麻的青铜锁链和尸体，连接住峡谷的两端，一眼就知道那是人面鸟的老巢，我说不出话来了，我记得掉下去的时候并不高，怎么可能突然下降那么多距离，而且我们现在再往前面走应该就可以看到青铜门，这完全不是个机关，反而是个捷径。
　　
　　楚言等人还是第一次看就如此壮观的景象，都很惊讶问我那些青铜锁链是干什么的，我说那是那种大鸟怪的老巢，他们一听一点兴趣都没了。
　　
　　我们脚下都是那些人面鸟的粪便还有一些人骨，我们只能硬着头皮，忍着恶心继续往前走，眼看青铜锁链就在面前，可走了一根烟的功夫还跟在原地没动一样，看来青铜门离我们还有一定的距离，胖子可能是闲的蛋疼了，既然跟旁边的小七讨论起那些人面鸟有没有便秘，我听了下巴没掉地上，问题小七竟然和他讨论的非常热烈，我那一刹那觉得我的世界观被颠覆了。
　　
　　往前再走不久，我听到了一些滴水的声音，转头看过去竟然在这里发现一条类似瀑布的水源，水声就是在这里发出来的，那条瀑布并不是很大，水流也比较少，我心里觉得这声音有些熟悉，但是又想不起来从哪里听过，我站在那里停了一下，小舟就走过来问我在看什么，我没说话，想了一下，又跟他说让他们退回去几步再走过来，他听了有些奇怪但是没问为什么，退回去又喊人和他一起走了过来，脚下踩着石堆发出很大的声音，我反复听了几遍，心中如放了一个闷雷一般炸开，我操，听这踩着石堆的声音和瀑布的流水声，这他娘的不是三叔给我看的录像带里考古队他们走过的路吗？

-TBC-


回复 收起回复
 99楼2012-05-07 13:21举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-63-

　　“那个谁。”我连忙叫了一声\眼镜，实在不知道叫他什么好，也不知道他的名字，想了一下还是喊道：“黑瞎子，你过来听一听，这里有没有一种熟悉的感觉？好像以前在哪里听过？”
　　
　　他听到我叫他，看了旁边小花一眼然后走了过来，我又要小舟带人重新再走了一次，伴着瀑布的流水声，虽然没有那种喘急的感觉但是依旧可以听出来就是这里没错，我招手让他走远一点听，然后再慢慢接近，他有点不明就里，后来听久了，他开始听的津津有味，摸着下巴点头，笑了笑道：“小三爷，这不是上次三爷给你听的录像带里的声音吗？看来我们走了那些人来过的路。”
　　
　　“看来你也发现了，我们在走二十年前那些人走过的路。”我同意的点头，然后走到假吴邪身边问，“你做的这件事和二十年前考古队他们做的事情有什么联系？你是不是曾经待在那个考古队里过？他们为什么要到这里来？”
　　
　　“这算是我和他们的一个交汇点。”他看向前方的青铜锁链说道，“我曾经的确进入过考古队，但是我做的和他们做的不是同样的事，他们和我并不是一边的，他们来这里是因为终极和长生，还有寻找消除‘它’势力的方法，不过他们并没有成功，他们和我一样都只是牺牲品。”
　　
　　“三爷，这些事情你问他是没用的，我们这些人都只是计划中的一环，负责执行这件事而已，但是为什么要执行我们并不知道。”谭泉突然说话道，“我们知道的关于自己的谜团并不比你好多少，况且你已经出了这个局，而我们还在这个局里，一直到今天才能彻底解脱。”
　　
　　听他们的说话的感觉都相当宿命，好像已经接受了他们必须牺牲的事实，连抗争都不想再做，看来那张旧照片里掩饰的事情太多了，遮住我眼睛的黑纱也太多了，假吴邪也参加过考古队，他是不是就是三叔曾经说过墓室里的第三个人？我琢磨了几分钟才问：“你是齐羽？”
　　
　　“我不是他，齐羽和这件事没有任何关系，他的存在只是给你打的烟雾弹。”假吴邪十分坦白的就说出口，完全没有任何顾虑。
　　
　　他说出口的那一霎那我突然明白了什么，墓室里的第三个人，我在秦岭梦到的那个齐羽，都他娘的是一场骗局，也许这个世界上压根没有齐羽这个人，我的知道关于齐羽的一切都是为了满足假吴邪的存在，假吴邪要代替我去完成什么事，而我必须就不能知道他的存在，如果我是在大家眼中的本体的话，假吴邪他就是隐藏在我身后的影子，我们都有不同的使命要做，不过我已经摆脱了，而他还在继续做下去，他的情况比我要糟糕的多，难以想象他这些年是怎么在另一个人身后活下来的。
　　
　　“三爷，我们能告诉你的就只有那么多，其他的希望你也不要再去调查了。”谭泉这句话说得像是劝，但实际上是用命令的语气说出口的。
　　
　　我没心情去跟他找茬，我脑子里混乱至极，不知道在想些什么，站在原地很久，等他们都走远了我才跟上去，走到假吴邪身边说：“以前的事情我已经没兴趣知道了，那太庞大了，我现在只想问最后一个问题，你必须回答我，以后我再也不会碰关于当年的任何事请。”
　　
　　“你问吧，只要是我知道的，能跟你说清楚也好。”他一边走一边回答，“总之都要结束了，你知道还是不知道都没有关系了。”
　　
　　我深吸一口气，回头看了一眼闷油瓶问：“你要鬼玉玺和戒指有什么用？鬼玉玺有两个，你们都要带进去？哑巴张没出现这几年是不是和你在一起？他没有进去青铜门？我的鬼玉玺为什么打不开门？是假的还是有别的问题？你现在出现是偶然还是早有计算？”
　　
　　“你不是说只问一个问题吗？”他笑了一声问我，我突然堵住，刚想说你要是不想回答就算了，没想到他接着就一个个问答道：“我要鬼玉玺和戒指不止用来打开青铜门，而是要彻底关闭这道门，所以我两个鬼玉玺都要带进去，后人也不需要再来这个地方。至于哑巴张的问题，你还是回去以后问他自己吧，我也是最近才联系到他的，关于他我知道的比你还要少。他给你的鬼玉玺没有问题，只是终极改变了，你们的节点都选错了，导致打不开这扇门，我一直在寻找鬼玉戒指，我现在出现在这里就是因为时间到了。”



回复 收起回复
 100楼2012-05-08 12:45举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　“我记得鬼玉玺就可以打开这扇门，你还找鬼玉戒指干什么？有其他的用处？”我乘胜追击继续问。
　　
　　“这是这扇青铜门主人的东西，我带去一并还给他罢了，他的时代已经过去了，该安息了，不要再牵扯后代。”假吴邪言无不尽的说道。
　　
　　我点头，大概明白这是怎么一回事了，假吴邪和考古队的确做得不是同一件事，假吴邪是用来结束这一切，考古队则是调查，可他们都不是开启这项计划的初始人，如果我没猜错的话，计划的初始人应该是张家人才对，但是这件事经过时间的洪流知道的人都已经死去了，“它”也消失了，老九门也衰落不再，这项计划已经没有存在的必要，他们让自己的后代继续代替他们做完这件事，才会导致我们卷进来的人一个个都是一知半解，所有的人都只知道关于自己的一部分答案，我甚至怀疑连闷油瓶都有可能是其中的一颗棋子，或许闷油瓶曾经知道过整个事情的真相，可惜现在的他已经忘了，不过既然一切都结束了，不记得也好。
　　
　　“没有时间了，我们必须要快点赶到青铜门。”谭泉低头看了下手表对假吴邪说道，假吴邪神色一禀，我一看也连忙招呼大家快点走，我相信关于真相我已经知道的够多了，虽然依旧触及不到核心，但足够了，不需要知道更多了，那只会给自己的心上加盖负担。
　　
　　我离开假吴邪走到闷油瓶他们的身边，胖子见我走过来了挤眉弄眼的说道：“舍得过来了？胖爷还以为你准备抛弃我们跟假吴邪走人了。”
　　
　　“都问清楚了？”小花就问我。
　　
　　“恩，不用再问了，差不多已经明白了。”我摆了下手回道，斜了胖子一眼骂，“你知道个屁，老子那是有正经事要和他说。”
　　
　　“小三爷，别理那死胖子，要不跟我和花儿爷说说到底怎么回事儿？”\眼镜笑着拍小花的肩膀问，小花把他手拍下来白了他一眼。
　　
　　“胖子挺有趣的，干什么骂别人死胖子啊。”一边的小七为胖子打抱不平，胖子听了得瑟的笑了一声道，“这闺女儿说得对，胖爷我知识渊博，长相英俊，手上票子一打，用现在的流行语就是传说中的富高帅，我看你是嫉妒胖爷我才出言污蔑。”
　　
　　我听了心说胖子现在也改成文绉绉的说话方式了，都什么瞎扯淡，就说要他们悠着点，现在还在斗里，手下伙计这么多，别让伙计看笑话了，再说虽然现在还没看见人面鸟，但始终得留个心眼，别说到一半给人面鸟给叼走了，那就该笑掉大牙了。
　　
　　胖子直说我不会调节气氛，我骂了他一句，然后没理会他们，走到闷油瓶旁边看他沉默不语的样子就问他怎么了，他摇下头没说话。
　　
　　“小哥，等一切都结束了，你想干什么，到哪里去？”我边走边问他，考虑要不要带他出国旅行，或者环游世界之类的。
　　
　　闷油瓶想了一会儿，看向我摇头，淡淡道：“和你一起就行。”
　　
　　“啊？”我愣了一下，才理解他的意思，沉默几秒回道：“也对，反正不管你以后想要干什么要去哪里，我都会陪着你。”
　　
　　闷油瓶在前面走着，点了一下头，嗯了一声，我张嘴又要说话，他退后一步，突然做出一个手势，喊道：“都停下，小心！”
　　
　　我在他说声的那一秒就全身绷紧要身后的伙计都端起家伙，闷油瓶这人在斗里机灵的不像话，他要我们停下来一定是前面有什么危险，而且他是走在最前面的，我要小舟打了个照明弹，这一看大家都没给吓晕过去，只见天上一片黑压压的人面鸟向这边飞过来，地上更令人恶心的是那些十二只手的怪物也都往这边爬过来，他们的巢穴和人面鸟的竟然是同一个地方！

-TBC-


回复 收起回复
 101楼2012-05-08 12:45举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-64-

　　现在他们是空军陆军都到齐了，就算他们只有十只怪物都足够来折腾我们，现在突然出现好几百几千只，我们根本连躲都躲不开，直接给他们当点心吃了得了，眼看身后的伙计一个个如惊弓之鸟，都要向上面开炮，我作出手势小声说要他们不要动手，这些怪物是半瞎子，只对声音敏感，现在他们是在归巢，也许和假吴邪说的时间点有关，要是我们现在豁然开枪，只对死的更快，我们现在在峡谷的盲点处，黑成一片，又有水声掩盖其他声音，他们不一定发现我们了。
　　
　　我尽量小声的走到闷油瓶身后问他要怎么办，他让我们再放一个照明弹吸引了一部分人面鸟和十二只手，看了看周围的情况，轻声说道：“跟着瀑布的水流走，放轻声音，它们还没有发现我们在这里。”
　　
　　我点头，放轻步子顺着瀑布流动的地方走过去，水声流动的声音有些大，人面鸟和十二只手大概是听习惯了，竟然真的没有发觉到我们就在这边，我心里一边庆幸一边招手要伙计们快走，跟上队伍，千万不要掉队了，他们心有余悸，走路的声音比我还要轻，这导致我们一行人行动的非常缓慢，一直走了十多分钟，我听到几个人压抑的惊呼声，我抬头看过去，眼前一亮，是那扇巨大的青铜门，它已经在我们眼前了。
　　
　　考古队他们的确是要寻找青铜门，不过他们之后有没有进入青铜门这还有待考究，我又有些好奇青铜门背后到底是什么，终极又是什么？
　　
　　我几乎是有些激动的往前走去，情绪一上头就忘记脚下是踩着碎石块前进，这一走，不但踩出一声脆响，还脚下一滑，我惊呼一声就摔倒在地上，我倒吸一口凉气，飞快从地上爬起来，但是已经晚了，大量的十二只手和人面鸟朝我们聚集过来，密密麻麻不知道有多少，大家看到这情况都愣住了，闷油瓶脸色一变，朝身后的胖子和伙计等人喊道：“快跑！”
　　
　　闷油瓶话音刚落，他们一窝蜂往青铜门的地方跑去，一边跑还一边往这边开枪，我骂了一句靠，这一开枪不就把人面鸟都招过来了吗？闷油瓶也皱了下眉头，果然，越来越多的人面鸟和十二只手往我这边聚集过来，他娘的，可我还站在原地没反应过来，闷油瓶“啧”了一声，跑过来，飞起一脚就把朝我扑过来的十二只手踹了出去。
　　
　　混乱之际，闷油瓶拉起我手就往青铜门那边跑过去，一边从登山包里拿出信号枪给了地上的十二只手几枪信号弹，拖延住时间，我连忙配合着他往天上放了好几颗照明弹，两个人拔腿就跑，这种怪物一只两只还是好收拾，这么多只别说是我了，就算是闷油瓶也只能保证自己不死，况且我们这里的人这么多，看来这一次大家都凶多吉少了。
　　
　　闷油瓶拖着我一路朝大队伍狂奔，我被他带的连滚带爬才跟上他的步伐，他转头看了我一眼，没任何反应，根本一点停下来的意思都没有，翻过一个大石块，他依旧不停，拉着我往前面又跑了几十米才看见小花他们都在，我回头瞟了一眼，发现那些十二只手就离我们没有多远，一路都在追着我们的脚步声音跑过来，我几乎晕厥，心说这他娘的跑个一天都不一定能把它们给甩了。
　　
　　“别停，继续往前跑！”闷油瓶就朝小花他们叫道，然后连给我喘一口气的时间都没给我，继续往青铜门那边跑过去，我心里骂了声草，这闷油瓶是他娘的要累死我还是怎么着，眼看我们都已经超过了大队伍跑到最前面去了，闷油瓶这时候终于停下脚步，我被他这一停往前面一个踉跄，他扶了下我才没有摔成个狗吃屎，我往前看的时候发现我们已经离青铜门很近了，只差一百米左右的距离，闷油瓶伸手从背后的包里拿出一个鬼玉玺，往右边的方向一扔，我还以为他打算把鬼玉玺给毁了，忽然眼前一闪，只见谭泉接住鬼玉玺道：“成了，这下互不相欠了。”



回复 收起回复
 102楼2012-05-09 14:16举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　我这时才发现假吴邪和谭泉竟和我们一样都跑到了最前面，闷油瓶听他说完这句话只是点了下头，没有更多表示，又从包里拿出我给他找到的黑金古刀反手握住，我知道他不打算继续奔跑下去了，我想问他是不是打算杀出一条血路，他摆了下手，示意我不要说话，他看了谭泉和假吴邪一眼，漠然说道：“时间到了。”
　　
　　“放心吧，我说是彻底结束就是真的结束了。”假吴邪轻笑一声道，从他自己包里拿出另外一个鬼玉玺给谭泉继续说：“在我们打开门之前，你们可得给我们拖延一点时间，毕竟咱们现在是合作关系，没有利益冲突。”
　　
　　闷油瓶点头，我还没搞清楚他们说的话是什么意思，只见前方的十二只手和人面鸟就和分裂过一般，猛然多出成千上万只，我一眼看过去，觉得整个云顶天宫都被塞满了这些怪物，心里一阵发凉，难道是知道青铜门就要彻底被毁了，所以都群起而攻之了？那我们能挺多久？我和我的这些伙计可能一分钟都挺不过，小花他们和闷油瓶可能能挺过半小时。
　　
　　我心里的想法刚过，就见小花他们和身后一群怪物都跑了过来，我咬牙端起枪，心说就算我死了也得干死那些怪物，闷油瓶握住刀的手猛然抓紧，一只十二只手扑过来被他一刀就解决了，怪物的血都没有溅到他身上，我发现我必须对他重新估算，我觉得如果那些怪物是一只一只给他杀的话，他可能把整个云顶天宫的怪物都给屠城了。
　　
　　我正在愣神，就听见楚言大喊了一句小心，我还没来得及给出反应，就发现自己整个人都给凌空了，手往身后一抓就啊了一声，我草，人面鸟把我给抓起来了，可我还没去体验在空中的感觉就发现脚下被人用力一拉，就见闷油瓶把我狠狠一拉给拉下来，然后自己往上一蹦出将近一米高，手上刀用力挥过，听见咔嚓一声，什么东西连着血肉和骨头断裂的声音，然后我身上被什么东西喷的满身热流，我嗅了嗅，他娘的全是血，而且是人面鸟的血，腥的不行，万幸的是它的血没有腐蚀性，不然我现在大概已经成渣了。
　　
　　我猛的掉到地上，胖子把我给扶起来道：“小哥一在，你他娘的就变回以前那个没用的天真无邪小同志了。”
　　
　　我暗骂他一句，回头去看，发现我刚刚站的地方，多了一句人面鸟的尸体，而且是脑袋和身子分了家，连身体里面的口中猴都死了，闷油瓶在一边继续保持他一刀一个的解决方法，抽空回头看了我一眼，发现我没事好像松了口气。
　　
　　我端起枪也是一番扫射，瞄了一眼假吴邪，发觉他什么抵抗都没做，而是往手上戴上那三只鬼玉戒指，再拿过鬼玉玺，我现在才看到鬼玉玺的完成品，不由的一下子被震撼了，我这才知道什么叫鬼斧神工，什么叫精妙绝伦，这他娘的简直是无价之宝，但是他一点都不在意，对在他面前杀着十二只手的谭泉点了一下头，谭泉把手上的抢一扔，也拿起鬼玉玺，我耳边忽然就响起什么声音，仔细一听，草，是阴兵的号角声！

-TBC-


回复 收起回复
 103楼2012-05-09 14:16举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-65-

　　无数的人面怪鸟一下子激动起来，把我们团团围住，攻击变得相当猛烈，我被吓得退后一大步，他娘的这些人面鸟都疯了不成？
　　
　　我们被围成一个圈，四周全部都是人面鸟和十二只手，上面不断有死去的伙计被人面鸟扔下来，摔得血肉模糊，好几个伙计都吓得双脚发颤了，我们现在连逃跑都不能，整片云顶天宫全都是这些玩意，我心说难道就算有这么多强人在，我们还是得死在这破地方？
　　
　　胖子早就杀红了眼，端着枪一把乱射，我看人面鸟张开口开始要吐出口中猴那恶心的东西了，我骂了一声，胖子也看见骂道：“***的，又是那猴子猴孙，胖爷我今天不把他们给灭了，我就把姓倒过来写。”
　　
　　我说你姓倒过来写不还是王么？可是现在没有给我开玩笑的时间，很多人面鸟都开始张开口，准备吐出口中猴了，这时，耳边阴兵的号角声音陡然大增，四周地面一震，我们都被震的一个踉跄，四周的人面鸟还没来得及吐就赶紧闭嘴又吞了进去，人面鸟混乱起来，纷纷起飞逃离这片地面，飞的速度相当迅速，几乎是逃命一样的速度，如果是人的话，那摸样就是一个形容词，屁股尿流。
　　
　　“三爷，这是怎么回事？”小舟还没反应过来，看到人面鸟逃走愣了一下问，“这些怪物怎么突然跑了？难道我们还吓着它们了不成？”
　　
　　“我觉得可能是死胖子身上的脂肪吓着它们了。”\眼镜嘿嘿一笑，开了句玩笑，“花儿爷，你说我说的对不？”
　　
　　“都什么时候了，还有心情闲扯？”小花斜了他一眼，“这里不对劲，听到那个声音了吗？声音一大，它们就全都跑了，你们看这四周，安安静静的完全找不到刚刚战斗的痕迹，我们可能遇到什么奇遇了。”
　　
　　“没错，你们现在找个地方躲躲吧，阴兵马上就要来了，一切都要结束了，回去的时候不要再逗留，走捷径。”假吴邪点了点头说道。
　　
　　他话音刚落，最后一只人面鸟也飞远了，然后他回头对我们笑了一下，看向谭泉，谭泉朝他点点头，他们用力握住鬼玉玺往号角声音那边走过去，我愣在原地，他们走远了我才喊道：“你们要混进阴兵？那太危险了，快回来！”
　　
　　假吴邪脚步顿了一顿，回头回了一句：“没关系，有了这三只戒指我们不用再混进阴兵，至于危险，那更不用担心，我们就是去送死的。”
　　
　　我的话被他全部堵住，好半天都没说出一句话来，闷油瓶拉住我，我看了他一眼，他面无表情，只是把我往一边峡谷的大石块后面带去，明明和假吴邪只是陌生人，可眼看着他们去送死，我还是觉得心里很堵，总觉得是因为自己才会让他们走到这一步，但事实的确和我的关系不大，他们会选择这么做，只因为老九门他们的决定，但是这让我再一次感受到生命那么脆弱，竟然可以被别人操控。
　　
　　我们一群人躲到大石块后面，我做手势要他们把枪都放下，基本已经没有危险了，他们还不知道到底发生了什么事，我和他们简单的解释了一下，让他们自己用眼睛去看就行了，他们显然对上一秒就要死，下一秒就解除危机还不太适应，都伸出头小心翼翼的看向外面，青铜大门已经打开，小舟看见大门下面一片封门掉下来的纸屑般的玩意，不解的问旁边的胖子：“小胖哥，那些东西是什么？”
　　
　　“那些是封门用的人皮。”胖子没理他，只是盯着前面声音传来的地方，我看他还想问便转头告诉他，他一听就堵住了，嘀咕了一句我没听清楚，不过正常人听到这个回答大概都会惊讶万分，现在他只是嘀咕一声，已经证明他承受能力不一般了。
　　
　　我和胖子都不是第一次看见这景象，闷油瓶更是曾经混进过阴兵，我们三个还算镇定，可其他人就都被震住了，不理解这么大的一扇门怎么说开就开了，还是和以前一样，号角声还在响起，门也一直开着，就只有阴兵还在行动中，我心里又在盘算着是不是可以趁现在混进门里看看什么叫终极，终极这个东西折磨我太久了，我有点按捺不住，旁边的闷油瓶好像知道我的想法，一把按住我的手看向我道：“别乱想。”



回复 收起回复
 104楼2012-05-10 14:14举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　“我没乱想，我只是想知道终极到底是什么。”我回了一句，他看向我良久，点头，然后继续道：“无法形容，看过之后，你不会想知道。”
　　
　　我知道他的意思，他是想告诉我，门后的东西不是我所能承受的，世界的终极，难道是一片虚无还是混沌？我能想到也只有这两样，不然我想不到还有什么其他的可以称为终极，总不能是一个脱光衣服等着你的小妞吧？或者是一整门的粽子？还是门后全部都是张家人种的蘑菇？不过汪藏海称它之后为魔境，会不会是另一个世界？比如魔界天界之类的那些小说里写的环境？
　　
　　我在一边乱想，前方的地面不知什么时候已经冒出淡蓝色的薄雾来，连我们身边的石头缝里都开始出现，伙计又开始惊叫起来，我发现他们的神经已经崩到了极点，现在只要一点点刺激他们就会崩溃，我连忙安慰一句说这是要阴兵借道了，要他们千万不要说话，躲在这里看着就行，他们点头，显然被阴兵借道四个字给吓懵了，我曾经告诉过他们云顶天宫的不一般性，可他们也只是把这里当一个奇斗而已，完全没想到这里还会有阴兵这种传说中的生物。
　　
　　我继续看着前方，擦了擦眼睛，鹿角号声越来越大，环绕在云顶天宫之中显得特别悠扬，前方出现一队队一排排无数模糊的人影，那是阴兵，雾气阻止不了我们看到阴兵的真实摸样，阴兵那张奇长的脸和苍白的面孔再一次出现在我的眼前，这一次依旧是如此的震撼，我什么话都说不出口了，阴兵行走根本没有触碰到地面，就像幽灵一般，那些伙计一个个脸色铁青，又一轮惊吓。
　　
　　在阴兵的前面我看到了谭泉和假吴邪两个人，我差点就要惊叫出口，他娘的闷油瓶还只是混在阴兵之中，谭泉两人就直接跑到阴兵前面去了，太他娘的牛叉了吧，我一下子就要站起来拦住两人，闷油瓶按住我的肩膀不让我出去，我回头看他，他朝我摇了摇头，示意我不要去打扰两人，这是他们自己的事，我只好愣在大石头后，假吴邪知道我们就在这里，转头朝我们这边看了看，没有什么表示，手上依旧拿着鬼玺，脸色很漠然，完全不在乎他们是要去送死，我那一霎那知道他们自己也做出了决定，我就算阻止也一点用都没有。

-TBC-


回复 收起回复
 105楼2012-05-10 14:14举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-66-

　　假吴邪和谭泉两个人首先进入青铜门，脚步在踏进门的那一瞬间就变成一片黑暗，我现在才猛然想起门后一开始是一片虚无，他们两个人踏进去之后阴兵也悄无声息地走进去，我的脑子炸开一片，又是觉得无奈又是觉得不可思议。
　　
　　接着又是一声震动的声音，我们四周的地面都震动一下，我蹲着差点一屁股坐在地上，闷油瓶稳住我的身体才没有酿成悲剧，回头再一看，青铜大门关闭了，我在那刻知道这辈子我真的再也不可能看见和我长的同样的脸了，心里庆幸又难过，交织在一起，自己都不知道怎么会有这样矛盾的心情。
　　
　　我一下子觉得无力极了，一群伙计还看着青铜门没有回过神，闷油瓶站起身回头看了一群人道：“我们快走，那些东西要回来了。”
　　
　　胖子最快回过神，招呼着大家快跑，一群人清醒过来，一阵混乱之中都不知往哪跑，我揉了把脸，恢复过精神，喊了一声，然后往九龙抬棺那边的缝隙跑去，这里是最捷径的地方，只要往这个缝隙跑就能从温泉那边出去，我们一口气往前奔去，一刻都不敢停下来，只怕一停下来就会回到被人面鸟包围的局面，这次再也不会有奇遇来拯救我们于水火之中了，我们往峡谷的缝隙处狂奔，找到了潘子上次给我们留记号的缝隙，一咬牙就冲了进去。
　　
　　天上的人面鸟还在叫着，我们进入了缝隙的深处松了口气，他们就问：“那些怪物不追了？我们要从哪里出去？”
　　
　　“我们会从缝隙到达有温泉的地方，到了那里我们可以休整一番。”我回答，“下山就不用着急，可以慢慢来，我们的目的已经达到了。”
　　
　　“你们的目的是达到了，他娘的胖爷我这一去什么都没得。”胖子就在一边嘀咕。
　　
　　“胖子，你他娘的不就是想要冥器吗？赶明儿我回铺子里送你一打，随便你挑，算是我夹你喇嘛的费用，行了吧？”我鄙视他道。
　　
　　“吴邪，怎么不见你给我还有瞎子夹喇嘛的费用？”小花听了，转头瞥我一眼，然后用手指了指他自己和\眼镜说。
　　
　　我干笑一声：“谁不知道解家当家出手阔绰，从来不缺咱们这点小钱，我们俩是什么关系，这次就算了吧，下次有龙脊背第一个给你。”
　　
　　“好吧，这次就算你欠我的。”小花无所谓的耸肩，\眼镜走过去又要搭住他肩膀，被他挡住，又补充一句，“你记得这是要还的。”
　　
　　“行，只要你需要我，虽然不能上刀山下火海，但力所能及的小事还是办得到的。”我笑了一下答应道。
　　
　　闷油瓶回头看了看我，没有参与我们的谈话，只是招呼我们继续走，接下来的路途算是轻松，我们一边赶路，一边聊天打屁，跑了大约一两个小时的样子，缝隙越来越窄，我知道就快要到达休息的地点，心里放松了很多，告诉他们马上就可以休息了，他们听完之后一阵欢呼雀跃，就差没一把抱住我叫我亲爹了，激动的跟春运卖到火车票回家似的。
　　
　　再往里面走，就看见了几个温泉眼，上面趴着大大小小的火山蚰蜓，我让他们把登山包都放下，指着火山蚰蜓说：“你们别去有这些玩意的那边，他们一有温度都喜欢往你身上钻，很麻烦，都走到这了，出去也就一天的路程，别自己没事找事。”
　　
　　他们都点头，坐下来缓冲片刻，大家开始变得热闹，楚言就走过来跟我说，他们有去另一边的墓室，在里面发现了很多冥器，也带回来了很多，这次捞了些海货，来的也算是非常值得，我表示知道了，想了一下道：“那些在这次下斗牺牲的伙计，就给些钱回他们家里吧，别亏待他们了，至于其他的，你们自己决定。”
　　
　　“三爷，我明白。”楚言回道，胖子一听冥器这个词就一头热，马上就走过来问：“天真，你们带回来了东西？给胖爷看看，胖爷估估价。”
　　
　　“我看你是想要冥器想疯了吧？”我损他道，“满脑子都是冥器冥器，得了，你自己随便去挑几样回去吧，别再问我要夹喇嘛的费用就行。”
　　
　　“天真你太小看胖爷了，老子是那样的人吗？”胖子一脸气愤的叫道，转脸去看闷油瓶又问，“胖爷是那种见冥器眼看的傻缺吗？胖爷也是他娘的富高帅，我这只是想看看带回来了些什么玩意儿。”
　　
　　闷油瓶看了胖子一眼没理他，我回了一胖子句，走到闷油瓶身边坐下，胖子一看我俩走了就跑到小舟那边去看冥器，时不时的挑挑选选，有些拿不定注意，我不由得打自心底鄙视了他一番。
　　
　　偏过头看了看沉默的闷油瓶，没理由的觉得安心起来，终于把这个人给找回来了，不用再去想更多，也不用再考虑更多，我和闷油瓶已经有了不同的默契，不用多说，我们两个都懂就好。
　　
　　我犹豫着，考虑了几分钟，还是把口袋里的那张纸条给拿了出来，纸条因为在口袋里晃荡太久，已经有些起毛，我伸手递给了闷油瓶，他接过纸条的时候好像有些疑惑，大概是不明白我为什么会带着他给我的纸条来倒斗，但打开纸条看到我回给他的两句话之后，又有点惊讶，愣了一下，但很快过去，我饶有兴趣的看着他难得一见的面部表情，笑了起来。
　　
　　刚想问他看到我回的话是什么感想，他就转头看向我，过了良久，身体突然缓缓凑近我，脸上的表情在弱光下很温和，我被吓得退后一步，心说他娘的要干什么？这一退，到了众人看不清的黑暗中，他伸过手搂过我的肩膀，拉近距离，我愣住，有些不知所措，看着他越来越近的脸，还是面无表情，但我心跳陡然加快，都快要跳出喉咙口，我心想我又不是情窦初开的小姑娘，怕个屁，一阵尴尬的情绪之中只觉得我嘴角一凉，耳边就听见他淡淡道：“我回来了。”
　　
　　“欢迎回来。”我用手摸了下嘴角下意识回答，没有了家族的束缚，没有了长生的顾虑，一个完整的平凡的闷油瓶回来了，我鼻子有点酸，但心里的喜悦是实实在在的。
-TBC-


回复 收起回复
 106楼2012-05-11 13:13举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）


-67-

　　找了个伙计中勉强可以算得上赤脚医生的人给我们包扎了下伤口，伤口太大的都缝合起来，有些受伤太严重的，没有麻药来减少疼痛，都忍不住出了一口的冷汗，小花手上的绷带也解开，让我伙计重新打动物育苗，因为刚刚和人面鸟的剧烈运动，小花的伤口已经崩裂开来，非常严重，必须重新再缝合一遍，小花在缝合的时候一点痛的表情都没有，和\眼镜有说有笑，我看了打心底佩服他，要是我大概都疼的呼爹喊娘了。
　　
　　清理伤口之后，我们把剩下的干粮拿出来，各自分了吃了一些，这又是一天过去了，要不是一系列的事故促使，我们早该饿得脑袋发晕，可惜大家刚刚才经历过伤口的疼痛感，胃口都不太好，各自吃了点，就着温泉的暖和，好几个伙计就靠在石块旁边闭上眼睛打盹，我转头看闷油瓶，他拿了一包压缩饼干默默的吃着，他大概是我们这行人之中受伤最轻的，基本上没有什么严重的伤口。
　　
　　我们还清醒的几个人，就到温泉旁边取了些温水擦拭身子，现在身体和衣服上都是血或者泥土，一个个都跟难民似的，把我们扔街上，别人准会可怜的丢硬币，我身上全是人面鸟的血，腥味极大，而且还带着一股子臭味，趁着现在有温水，我把自己擦得干干净净，问小舟要了件他不小心放进包里的衬衫穿上，也算是人模狗样了，起码出去的时候别人会以为我是旅游回来的，而不是盗墓归来的。
　　
　　小七是我们当中唯一的女人，可是她并不是特别在意这些，只是擦洗了一下脸上的血污就坐到胖子身边和他胡扯去了，我看着胖子和她说说笑笑的样子觉得有点好笑，心说难不成小七看上胖子了？从我跳跃到胖子身上，这欣赏水准也跳跃度太大了吧，不过，感情这事谁也说不准，我他娘的不也是以为闷油瓶和我绝对不会到这个境地，可到底还是到了这一步，命运太过幽默，由不得我和闷油瓶去选择，就已经喜欢上了。
　　
　　我靠在闷油瓶身边休息了一会，心中还是有些问题没有放下，为了不打扰大家休息，就用非常轻的声音问闷油瓶他和假吴邪到底是怎么一回事，闷油瓶沉默了一下告诉我说他七年前给了我鬼玉玺离开之后，并没有打开青铜门，可能就是和假吴邪说的那个节点和终极改变了有关，他觉得不对劲，所以马上就去调查（具体去了哪里他并没有说出来）。他在一次下斗中他再次失忆，然后又开始反反复复去下过的每一个斗里找回记忆，我那天找到他的那个斗，是他无意间下的（虽然我认为他不可能无意间去哪里），遇到了假吴邪一行人发生了冲突，他被机关击中才被我带了出来，见到我之后想起大部分的记忆，本来他打算时间到了再回去青铜门，就在那个时候假吴邪联系到他，告诉他另一部分记忆，希望闷油瓶能把两个鬼玉玺都给他，交换的条件就是帮他关闭青铜门和解除长生，他考虑之后同意了，才会有在那后面的事情。
　　
　　我听完后，在脑子里梳理了一下，闷油瓶说话相当简洁，我补充了一些猜想，大概能说得通，再说闷油瓶既然说出口就没必要来骗我，这也可以解释他为什么和假吴邪有联系却没有告诉我，或许那个时候他还是在考虑中，更有可能是想悄悄离开，不让我去找他，避免我再次涉险，可是他没想到我在他们见面的隔天就得知了，他便趁下雨那天跟我告别，他内心对假吴邪还是有所怀疑，所以并不确定自己是否可以回得来，才会跟我说那番话，况且此次路途凶险，云顶天宫发生了连他也不得而知的改变，我猜测那些十二只手和人面蜘蛛都是因为云顶天宫的改变而形成的，我甚至怀疑青铜门里全部都是这些古老的生物，当然，这也只是我的猜测，我实在不明白那些东西怎么说有就有的。
　　
　　关于闷油瓶的想法我只能揣测，我无法用他的眼光去看待这些问题和这个世界，那我的脑子会直接炸裂掉，他要承受的要承担的实在太多太过沉重，他的成长经历可能都可以写上一本励志手册，我没办法想象他是用什么样的心情活在这个世界上，一切有意义的事情对他来说都没有任何意义，他的存在只是去背负家族的使命，要是我早该去自杀一百一十遍，可是他都挺下来了，理所当然的接受了世间对他的不公平。
　　
　　他的内心之强大，我根本理解不了，也许在我这里觉得要崩溃的事情，他早就习惯了一遍又一遍，他活的太久了，看过了无数人的生或死，或许他也曾经试着抵抗过命运，但最后他还是接受了，放弃了所有的梦想和喜好，他变成了一个符号，简单又明了，变成了现在的摸样。
　　
　　淡然、漠然、冷漠、清冷，这就是唯一几个可以用来形容他的词语，他只有在最为激动的时候才会露出鲜少的表情，你看不到他的难过，他开心，他痛苦的样子，他的眼神永远淡淡的，受伤再重只会对你说没关系，我没事，不用担心。可是他娘的他是个人，他不是个不怕死的机器，他难过到极点的时候就该掉眼泪，他开心万分的时候就该笑起来，他痛苦就该对我说他也会痛，他不该是现在这个摸样。
　　
　　想到这些，我心里有些为闷油瓶心酸也有想骂上天不公平，但更多的是我想让他变回一个活生生的人，真正的正常人，就算变化的细节很微小，可是我想去努力，我应该这么做，我第一次这么明白自己的内心，没有任何纠结矛盾，我知道我要让他觉得世界上有意义的存在。
　　
　　这份决心，超越了朋友兄弟情人，和他经历了那么多冒险，经历了那么多生死相依的时刻，现在终于都结束了，一切都等着我们重新开始。
-TBC-



回复 收起回复
 107楼2012-05-12 15:06举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-68-

　　我们决定在这里多休息几个小时，等到大约是外面第二天的时候，我和胖子带着他们往裂缝的更深处走过去，我们走走停停大约用了将近一天半的时间才走到被剥落的壁画处，伙计们看到这些壁画都好奇是什么意思，我让他们休息一下，然后告诉他们这壁画的内容，和云顶天宫的由来，又说了前几年冒险的内容，更多的是汪藏海这个人，他们听到津津有味，就跟在听评书似的，在我跟他们说都是我经历过的之后，他们一个个都长大了嘴巴，也不知道是相信还是不相信，不过看着我和胖子还有闷油瓶的眼神都变得非常奇怪，好像我们是多么神奇的人物一般。
　　
　　我暗自笑笑，闷油瓶没有受到他们的影响，在一边闭目养神，要不就是看着洞顶，或者就盯着我发呆，胖子他本来就是那样一个性格，在一旁得瑟的不行，引得本来尊敬他的伙计们反而和他没大没小，很快就和胖子打成一片，小七在胖子身边笑的不停，楚言则和闷油瓶一样打盹。
　　
　　看着那条缝隙，我觉得还真他娘的神奇，一下有一下没有，完全是由闷油瓶的意念，我知道这是闷油瓶特意开启了机关才会造成这样情况，不过我也无所谓了，反正一切都要结束了，今天过后我和闷油瓶就恢复平常人的生活，再也没有解不开的谜题和大大小小的圈套。
　　
　　我们昨天已经休息足够，没过多久，大家都吵着要出去，不想再呆在这种不见天日的环境中了，我带着他们出了缝隙，再见到太阳了那一秒，我晃神了，眯了下眼睛，心却彻底放松下去，我和闷油瓶走在队伍的最后，前面的人都一个个咧嘴笑起来，我的手突然被人握住，一片冰凉，我转头看过去，发现是闷油瓶，他转头看了我一眼又把视线放回延绵不绝的雪山，目光特别悠远，意外的出现了些神采，于是，我也笑了。
　　
　　前方的小花也遥望着远方，\眼镜不知道和他说了些什么，他脸色突然沉了下来，但只有几秒就消失，一个人往前走去，\眼镜屁颠屁颠的跟在他身后，就像个跟班似的，我心说小花什么时候和\眼镜这么熟悉了？虽然奇怪，可我也没想太多，松开闷油瓶的手朝小舟走过去，让他打电话给接应我们的伙计，尽量明天就回去杭州，我们不能在这里待太久，带出来的东西急于给山下接应我们的马盘出货。
　　
　　小舟说他已经联系好了，应该在半路就会有人过来接应，我点头转身朝闷油瓶招手，让他走起来，别老站在那里当门神，他看向我很久，走了过来，脚步在白雪里很显眼，我站在原地看着他一步一步异常坚定的向我走过来，我心中突然一抽，在那一瞬间，我以为他已经找我很久了。他抬头，脸上表情淡淡的，走到我的身边，顿了一下，拉了一下我的手臂，继续往前走，我愣神的看着他的背影，然后赶上去，跟他并肩而行，本来的一串脚印变成了两串，我突然有些感叹，未来的闷油瓶终于不会再是一个人了。
　　
　　我们这一次走的很缓慢，有点带上了旅游的兴致，我从来没有好好看过长白山的风景，因为那时候我总是在追寻着闷油瓶的脚步，这次再看到，一阵感叹，原来长白山美得离奇，可惜我从没有注意过，我几乎是贪婪的看过每个景点，然后和伙计们下了雪线，走到山下遇见接应的马盘之后，我回头看了耸立的雪山一眼，心说这次是真正的告别了，以后我再也不会来到这个地方，看到这片雪山了。
　　
　　这一次告别不仅仅是对于雪山，也是对于闷油瓶的过去，同样是对假吴邪谭泉两个人，这个牵扯我家三代的秘密终于消失了，我爷爷黄泉下，应该会很开心看到这一天吧，费尽心思让我们脱离这浑水，没想到直到这一天才结束，谜团已经不重要，我的好奇心维持了这么多年，是时候该放下了，只希望三叔还活在这个世界的某一个地方，然后过着平凡的日子终老，不要让潘子过奈何桥的时候还惦记着。



回复 收起回复
 108楼2012-05-13 13:35举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　“胖爷我第一次发现这鸟不拉屎的地方还真是挺好看。”胖子跟我一起看了一眼说道，“不过也真他娘的够折腾，再好看胖爷我以后也不来了，胖爷我回去就找个媳妇好好过日子，体验体验什么叫生活的美好。”
　　
　　“真这么打算？放下…”说到这里我想了一下，还是说出口，“你他娘真放得下云彩了？”
　　
　　“嘿，胖爷我有什么放不下的，都过去这么多年了，云彩那小媳妇早该去投胎了。”胖子豁达道，“得了，也算跟胖爷我有缘无分。”
　　
　　“你真这么想就好。”我很是欣慰的回答，然后指了指前面跟马盘交代的小七，“那姑娘怎么样？我看她对你兴趣挺大的，说不准能成。”
　　
　　“天真，你他娘的自己的终身大事还没解决，就操心起胖爷我该找哪个闺女了？”胖子听了，就损我，“我看你还是去担心你自个儿吧，胖爷我什么妞不是信手拈来，倒是你爹娘催你好几次了，你也不考虑考虑，啧啧，我家那没孝心的小天真哟！”
　　
　　我给了他一拳，他给闪过了，我骂道：“我他妈的这是为你着想，你不领情就算了，还损起我来了，老子要不要结婚，心里有数。”
　　
　　“小天真，我看你就和小哥过一辈子得了，小哥那长相，也算赏心悦目了是不，虽然没娘们软，但凑合凑合还过得去。”胖子在一边开玩笑。
　　
　　我愣了一下，心说胖子还真他娘的给说准了，我这辈子还就打算和闷油瓶两个人过了，但嘴上还是说道：“老子又不是兔儿爷，凭啥和小哥过去，再说，我就和小哥过你管得着吗？”
　　
　　“天真，你又认真了不是？得了，算胖爷多嘴，我不和你瞎扯了，胖爷我去放水。”说完，就朝一边的大石块后面走过去。
　　
　　我暗骂胖子一句，然后去跟楚言他们交代生意上的事。
　　
　　过后，我们这里的伤员都去了就近的医院做简单处理，严重的都去了大医院，我让他们养好身体再来盘口做事，本来小花也要去的，但是他拒绝了，我也没办法，只能由着他，小花的事情很多也很忙，没在吉林待上几天就和\眼镜回了北京，楚言和小舟也都说要回长沙，现在四大盘口的人被我夹喇嘛带走了三个，只剩皮包主持大局也颇为困难，他们还是尽早回去好。
　　
　　我则和闷油瓶胖子小七等人在吉林玩了一个星期左右，觉得实在没多大意思，能玩的能看的差不多都厌了，闷油瓶天天都跟着我们游神，也不知道心里想什么，不过比起以前好了很多，没那么闷不吭声了。
　　
　　小七和胖子还真是有要发展的趋势，既然答应跟胖子回北京好好玩几天再回去，我干脆就放了她半个月的小长假，让她放心和胖子再北京玩，不过她还是说会远距离处理盘口的事情，要我不用找人去顶替她，我答应了，随后我带着闷油瓶坐车回了杭州。

-TBC-


回复 收起回复
 109楼2012-05-13 13:35举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-69-小哥视角-

　　一切的步骤都完成之后，我带着鬼玺去杭州找了吴邪，他看到我的时候好像微微有些惊讶，他还是那副摸样没变，带我去他常去的楼外楼吃饭，饭桌上他不停找着话题跟我搭话，我有一搭没一搭的回答他，偷偷用余光看了他好几眼，想到以后就真的再也见不到他这个人了，心脏的地方一抽一抽的发痛，可能是旧伤复发了，我并不在意，也不觉得难受，他应该回到他自己的世界当中去，不应该再陪着我出生入死。
　　
　　我告诉他我是来跟他告别的，我就要去长白山了，他很惊讶，似乎是想挽留我，可闷闷的抽了好几口烟，他最后还是什么都没说，我沉默了良久，跟他说再见，背起包离开了。对，就应该是这个摸样，不要再多说什么了，这一趟只是跟这个世界的道别而已。
　　
　　所以，再次在二道白河见到他的时候我是有惊讶的，但很快平静了，我知道他想送我最后一程，他就是这样人，太过于善良，对谁都是于心不忍，不过这样很好，很少有他这么单纯的人了。我以为他不会跟我太久，我尽量不去看他不去理会他说话，可惜我错了，他不但跟我上了雪山，甚至到了雪线。晚上我们扎营，我跟他说要他走，不用再跟着我了，他不是十分愿意，非常固执，我威胁他我会把他打晕，他才妥协，我和他坐在风雪中，我看了他很久，久到我自己都在怀疑自己到底在看着什么，我问他要了一支烟，他很惊讶，我有点想笑，但笑不出来，我只想要把他的每一点都记在心里，心想我忘了谁，可不能忘了他。
　　
　　他很快就回了帐篷睡觉，并告诉我他明天就会离开，我点头，一个人在外面守夜，看着夜里的雪山，想到和他这么些年和他一起走过的风风雨雨，我就要离开这个世界了，而他还只是他，他会回到他自己的世界里去，然后平安幸福的过完下辈子，再然后把我给忘了，这样很合理，我没理由让吴邪等我，我不知道自己是否还能出来，对于他，我也不过只是过客。
　　
　　天还没亮的时候我收拾好行李离开了，最后看了一眼吴邪睡觉的脸，突然有想要留下来的意图，被我掐掉了，这是不应该的，我有自己的事情要做，不能再拖累吴邪了，我走的很缓慢，我想也许吴邪会有需要我的时候，我不能走太远，要是他发生什么危险，我会发现不了。
　　
　　果然，听到了吴邪的求救声和骂我的句子，我飞快跑到悬崖边上跳下去，什么都没多想，把吴邪从雪里拖出来才发现我的手断了，我捏着手，吴邪问我怎么回事，我下意识的就撒了个小谎，被他发现了，但他没有拆穿我，我劝他回去，他执意要送我最后一程，我点头同意了，他要送就送吧。我和他到了以前来过的裂缝里，看着他认真的脸庞，他已经追我到了这里，是不是代表他对我有点不一样？
　　
　　我突然想说些什么，起码不让他就这么快忘记我的存在。
　　
　　于是我告诉了老九门和我的约定，还有我是代替他去守护青铜门，我不知道当时我是处于什么心理，我明明应该什么都不说，让他不要再为我浪费时间，可是当看到他跟我到这里来了之后，我后悔了，我不想让他回去忘了我，我不想他忘了我们之间发生过的故事。
　　
　　他很惊讶，我没让他多问，把他弄晕过去，帮他收拾好行李，我一个人拿着属于自己的登山包朝青铜门走去，为了他守在这里十年，很值得。
　　
　　可是我开门的时候却发生了错误，门打不开了，门后有东西改变了，我很着急，出去的时候发现吴邪已经离开，本想先去找吴邪，但是考虑了良久，我决定先把原因调查清楚，我去了一个古墓，在里面我再次失忆了，醒来之后我什么都不记得了，不记得我为什么在这里，不记得我要调查什么，当然，最重要的是我不记得吴邪了。



回复 收起回复
 111楼2012-05-14 19:50举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　我开始徘徊在过去和吴邪去过的每个墓里，我知道我在寻找一个东西，但那个东西不是家族的使命，也不是真相和谜团，只是一个人，我想要找到他，我想要再次看到他，我不能再忘记他了，我这么告诉自己，可是找了很多地方，我都找不到那个人。
　　
　　又一次下斗，我见到了和吴邪长相一模一样的假吴邪，再看到他的那瞬间，我以为我找到了这辈子要寻找的东西，但后来接触中我发现，他不是那个人，他只是有那个人的一张脸而已，我有点失望，不过没关系，我还可以继续找下去，不过和吴邪长成一样的人好像认识我，想装成那个人骗我，我和他们打斗中不小心触发机关，差点丧命于此，之后我很庆幸，因为这让我遇到了一直寻找的那个人――吴邪。
　　
　　在看到吴邪的时候我想起来关于他的记忆，不过这一差，已经过去七年了，七年，吴邪的人生有多少个七年可以等？不过他还是固执的等了下去，这种固执穿越了七年的时间，他用他自己的方式告诉我，我消失他一定会发现，我觉得有些感动，这种情绪我已经很少有了，但我什么都没表现出来，我必须控制自己，不能让吴邪察觉到，要是知道，他也许会很惊讶吧。
　　
　　在医院的那段时间，也许是我这一生最开心的时候，不过，也不一定，我并不记得以前的记忆了，我现在的记忆只关于吴邪一个人。
　　
　　回到杭州，吴邪照顾我很长时间，他带我回他父母家，我觉得我对他的感觉很奇怪，我不把他当朋友，但是我的目光却离不开他，只想看着他忙碌，拼命溶入进他的世界，想要了解他，想要靠近他，在他带我去看萤火虫的时候，我差点就吻住他，我被自己的动作惊讶了，故作淡漠的退回去。
　　
　　不能让吴邪发现，不能让他知道。
　　
　　这样他才会一如既往的对待我，而不是躲开我。
　　
　　我想我可能是喜欢上他了，多么好笑，我却笑不出来，我不应该对他产生这样的感情，他是个男人，不，即算他是个女人，我也不能喜欢上他，这对我没有任何意义，我不能迷恋这个世界中的任何一样东西和人物，我到时候还是要回到我该去的地方。
　　
　　可是在那个假吴邪找到我跟我交换的时候，我还是犹豫了，我该答应吗？这是个可以让我和吴邪在一起的机会，可是吴邪呢？他对我是什么感觉，他曾说过我只是他的朋友，只是朋友而已，我怎么能再想要更多，能陪着他这么久，就已经足够了，这段时间，我会记住的。
　　
　　我在要走的那一天，暗示吴邪我对他不一样的感觉，但是他不理解，还找我打了起来，他为什么还要来找我？为什么还要这么生气？他在难过什么？我要走了，不应该告诉他这些，但是我还是忍不住表示出来，说出口的时候我第一次感觉到紧张，那一瞬间我才发现引以为豪的自控力，在吴邪面前根本起不了任何作用。
　　
　　他拒绝我了，他说不爱我，我心脏那块又开始抽搐一样的疼痛，原来不是旧伤复发，是心痛，我不想让他看到我狼狈的样子，背对着他，却是在问自己，这就是感情？算什么？他不爱我，为什么又要对我这么好？为什么会在我抱住他的时候回抱住我？为什么不让我走？为什么挽留我？为什么让我以为他对我不一样，然后再告诉我和他不是一个世界的人？他明明不爱我。
　　
　　我想我不再镇定了，我必须调整好心态，没关系，这不算什么。
　　
　　那么现在就分开，不要再沉迷下去，明白了我的感情就可以，我该满足了，我不能求得太多。
　　
　　对于假吴邪我不相信他，不过回不回得来都没关系了，其实我早就该离开吴邪，不该再跟吴邪发展更多，我不要耽误他的人生，这是他自己的世界，我进去只是个意外，意外不用持续多久，我是时候走了，吴邪不会来找我吧？不会的，他说他只能理解不能接受，他对我只是朋友，那就没必要为我去涉险，我把吴邪打晕，写了纸条给他，好了，现在该离开了，不要再难受了，控制住自己的感情，我看向他，如果我还能回来的话，我再继续陪你，犹豫几秒，我淡淡说了再见，还能再次见面的话。
　　
　　不出意料，这一次是我和他最后一次见面，最后一次相处，再见，整个世界还有…吴邪。

-TBC-


回复 收起回复
 112楼2012-05-14 19:50举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-70-

　　在把闷油瓶带回来已经过去了差不多三个月之久，这三个月里我们基本和以前没有变化，每天还是这么过日子，只是闷油瓶对我亲昵的动作比以前多了很多，有时会看着我在一边忙来忙去，有时也会很自然的在看电视的时候把手搭在我的肩膀上，但这些变化都太过微弱，我一直选择性忽视，我不否认我有时也很想接近闷油瓶，可我都控制住了，我不知道现在的关系我应该和他怎么相处，我连和女人都没恋爱过，何况一个男人？我总不能像哄娘们一样，哄着闷油瓶吧？估计闷油瓶会以为我神经病发作了。
　　
　　我只能这么顺其自然走一步是一步，他对我亲昵我就接受，他沉默不语我就陪着他沉默，我觉得我和他现在既不像情人之间激情，也不像朋友之间那么无所顾虑，倒是有些平平淡淡细水流长了，他的每个动作每个想法，我都要揣测很久，我在乎他是不是开心，或者是不是难过，我怕我微小的一个动作就让他不愉快，我他娘的心思都快折腾成娘们似的了，不知道闷油瓶也没有和我同样的疑虑。
　　
　　我承认我在很多事情上都是被动的，就等着其他人来主动说出口，主动做出行动，可现在的对象是闷油瓶，我总不能指望他天天话痨似的，说个没完没了，然后每天在这跟胖子一样逗我乐吧？如果闷油瓶真变成那样，我敢肯定那绝对不是闷油瓶，那是假扮闷油瓶的妖怪。
　　
　　我在房间里郁闷的又翻个身，只要想到关于怎么对待闷油瓶的问题，我脑子就像塞了十斤棉花，怎么转都不开窍，其实很多事情和说法我都懂，可过起日子来发现根本不是那么一回事，明明打算和以前一样有什么说什么，可话到了嘴边什么都说不出来了，这生活也太折磨人了！
　　
　　我干脆坐起身子，打开一盏小灯，从床头柜上拿过烟盒在手上摆弄，看着烟盒愣神，心说狗日的怎么就没有一个能让我和闷油瓶相处起来不累人的交友手册给我用呢？难道我和闷油瓶现在就是传说中恋爱的磨合期？我拿出一根香烟点上，但不抽，只是看着点燃的烟头一闪一闪的红光，郁闷的要命，抄起旁边的枕头泄愤般的就往门上扔去，接着沉默了很久，我又把枕头给捡了回来。
　　
　　站在房间里，感觉到一阵无力感，再这样下去我非得活活逼死自己，我焦虑在房间里抽着烟度着步子，突然身后传来几声不重不轻的敲门声。
　　
　　我愣了一下，然后走过去打开门，门外站着的是刚洗完澡，只穿了睡衣的闷油瓶，我有些惊讶他怎么会这个时候来找我？
　　
　　“小哥，有事吗？”我问道，转头看了看墙上的钟，“都这么晚了，你还不去睡？明天我还要陪我爹妈到庙里上香。”
　　
　　“我的床坏了。”他点了下头，看向我淡淡的说道。
　　
　　“什么？”我一下子没反应过来，“床坏了？怎么就坏了？床那么结实的东西也能坏？小哥，你逗我吧？”
　　
　　他没有说话，让了让身子，我知道他的意思，走出门外，到了他的房间，一进门我就给房间里的情况吓住了，闷油瓶的床不知道是遭遇了怎么样的重力袭击，既然整张床下面的木板都给塌下来了，就差没有从中间断成两半，这绝对不会是床用久了才坏的，一定是有人故意弄坏的，可是刚刚我就在房间里还没睡觉，一点声音也没听到，可能吗？或许这是灵异事件？
　　
　　“小哥，这是怎么回事？你回房之后就变成这样了？”我惊讶的问，想了一下又道，“这他娘的不是你故意弄坏的吧？找我乐子来的？”
　　
　　“我洗完澡，回房就是这样。”他默默说，向前走了几步，到了床中间，指了下床道，“如果是我弄坏的，不可能没有发出声音。”
　　
　　“那倒也是。”我沉思着点头同意，又左左右右看了床一遍继续说，“能把床弄成这样，不但力气大，而且声音一定会非常大，可是我刚才在房间什么都没听到，看你的样子洗澡的时候也没听出声音，那是怎么回事？不会真是灵异事件吧？那也太神奇了。”
　　
　　闷油瓶摇头，没其他的反应。我把床上的木板给搬到地上，收拾了一下闷油瓶的房间里的木屑，心里的气不打一处来，他娘的这床不要钱？怎么说弄坏就弄坏，太缺德了吧？气归气，我还是转头对闷油瓶道：“小哥，要不你今天和我睡吧，明天我们再出去给你买个床。”
　　
　　“嗯。”他应了一声，然后转身去了我房间，我看他这么沉闷的样子，估计也不爽着，可不是，谁他娘的愿意和另一个大老爷们挤一张床？
　　
　　我把闷油瓶房间的灯关上退出门，去客厅倒了杯水喝，深呼吸几口，总算消了些气，最好别让我抓到谁搞得破坏，不然我得抽死他。
　　
　　进房间的时候闷油瓶就坐在床边，看着地面不知道在想些什么，我走过去推了他一下：“小哥，早点休息，明天还要早起。”
　　
　　他抬头看了我很久，忽然抓住我的手，我被他吓住，心说他娘的要干什么？当下就站在原地不动了，但他没有持续太久，只是手慢慢使力把我拉到床上坐下来，我松了口气，他丫的还以为你闷油瓶看到什么危险了，突然来这么一下，我看闷油瓶是没事吓吓我，让我得个心脏病。
　　
　　我和他这么静静坐了很久，他一直看着我，我也一直看着他，两个人傻逼似的对视着，我一点都不明白闷油瓶到底是想要怎么样，又看了几分钟，我实在是坚持不下去了，认输的说道：“小哥，我先睡了，你也别在这里发呆，都这么晚了，别折腾自己了。”

-TBC-


回复 收起回复
 114楼2012-05-15 14:11举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）


-71-

　　进房间的时候闷油瓶就坐在床边，看着地面不知道在想些什么，我走过去推了他一下：“小哥，早点休息，明天还要早起。”
　　
　　他抬头看了我很久，忽然抓住我的手，我被他吓住，心说他娘的要干什么？当下就站在原地不动了，但他没有持续太久，只是手慢慢使力把我拉到床上坐下来，我松了口气，他丫的还以为你闷油瓶看到什么危险了，突然来这么一下，我看闷油瓶是没事吓吓我，让我得个心脏病。
　　
　　我和他这么静静坐了很久，他一直看着我，我也一直看着他，两个人傻逼似的对视着，我一点都不明白闷油瓶到底是想要怎么样，又看了几分钟，我实在是坚持不下去了，认输的说道：“小哥，我先睡了，你也别在这里发呆，都这么晚了，别折腾自己了。”
　　
　　说完，我一骨碌爬到床上靠墙的那一边缩到被子里蒙头装睡了，不知道过了多久，迷迷糊糊的之间，有人进了被窝，然后贴了过来，浑身都冰冰冷冷的，我打了个哆嗦，他抱得更紧了，我给他抱得喘不过气来，转过身推了一下，他松开了一些，然后他一个翻身压了上来，我被他这么一压差点没吐出一口血，一瞬间所有的睡意都无影无踪，猛的一下睁开眼睛，映入眼帘的是闷油瓶靠的很近的脸。
　　
　　“小哥？”我疑惑的喊了一声，他听到声音微微低头看向我，我的身子往后移了一下道，“你压到我了，让开一些，我快憋死了。”
　　
　　可他听到我说的话并没有动作，反而压得更使劲起来，我一下子就怒了，闷油瓶你他丫的大晚上不睡觉，没事来打扰老子睡觉干什么？真以为老子好欺负？我脚下用力一蹬，想把他踢开，他手却一把抓住我的脚，我不死心一拳就往他肩膀上砸去，他硬生生扛了我这一拳，既然没有表现出半点疼痛感，只是面无表情的看着我，眼神和平常有些不一样，具体有多么不同，我却形容不出来。
　　
　　我的心里咯噔一声响，一下子紧张起来，这眼神虽然不说熟悉，不过一般男人都会有这个时候，我草，这闷油瓶子不会是想上了老子吧？我还以为闷油瓶是那种没有任何欲望的人，没想到他也有需要发情的时候，可他娘的他的泄欲对象既然是我？没那么倒霉吧？
　　
　　“小哥，你清醒一点，我他娘的是吴邪，不是个女人，没法给你上。”我朝他喊道，手上用力的把他推开，可他却纹丝不动，我心沉了下来。
　　
　　“我知道你是吴邪。”他看着我的眼睛，声音和平常一样，很淡然的说道，一点也看不出他现在心里有其他的想法。
　　
　　“那你是真打算上了老子？”我惊讶道，一下子潜力无限，身子狠狠往上一翻压到了闷油瓶身上，“靠，不行，要上也是得老子上你。”
　　
　　他被压到我身下，什么表情都没给我，随后，好像是妥协一般，伸手放在我后颈，把我拉下来一些，我和他非常近距离的对视，看着他的眼睛，在这一刻，我什么都没想，因为我发现我也是非常想要接近闷油瓶的，这时闷油瓶缓缓把头靠近我，也许男人都是冲动的生物，我再也控制不住自己，低头猛地吻在闷油瓶，手紧紧的抓在闷油瓶的手臂上，我狠狠的允吸着闷油瓶的唇，我们两个完全吻的毫无章法可言，只是最原始的亲吻，我一口咬噬在闷油瓶的嘴舌上，血腥味蔓延在舌尖和嘴边，闷油瓶把手伸到我的上衣里拂过我的脊背，手上不同以往的冰凉，而是微微有些温度，点的我浑身上下都开始起火，我放开闷油瓶，把衣服脱了往地上一扔道：“小哥，我们做吧。”
　　
　　他听到眼神有些闪烁，还没看到他点头，我就感到天翻地覆，闷油瓶突然把我压到床上，手臂压住我的胸口，我一惊，心说我不能让闷油瓶把我给压倒了，我又打算攻击，没想到闷油瓶马上吻住我，深深的开始吻起来，闷油瓶所有的气息都在唇舌间展开，我第一次发觉到我和闷油瓶在这瞬间没有任何距离，我和他吻着，手上的动作不停，试图想把闷油瓶给压到身下，闷油瓶禁锢着我的空间，我无法施展开拳脚，只能对招拆招，闷油瓶抬起头，嘴唇是猩红的颜色，和平常淡的毫无血色根本不同，我不停的喘着气，看他这副摸样，又凑上去吻了一下，随后，我和他都愣住了。



回复 收起回复
 115楼2012-05-15 14:26举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　他用膝盖分开我的腿，双手撑在床面，居高临下的看着我，我也看着他，然后猛然一脚踹上他，他反手拉住我的腿，接下来我的拳脚都没了耐心，什么好用就用什么，他吃了我好几次重拳，但依然把我压在身下，我一下子失望了，心说我怎么可能玩的过这个闷油瓶子，他身手那么牛叉，我跟他打就是班门弄斧，可我又跟他说要和他做，难道真让我被他压？可老子是他娘的男人，我怎么被他压？那岂不被人笑死？
　　
　　我正打算跟闷油瓶说还是算了，闷油瓶却低下头轻轻吻了一下我的眼睛，我愣了一下，他继续往下吻，来到我的耳垂，咬了咬，我被他弄的一个激灵，他娘的闷油瓶这是在调情啊，果然，他开始咬噬着我的锁骨，这些是我的敏感点，我被弄得很舒服没错，但我还是推开他，咬着牙看着他，我不会让他把我上了的，哪知他抬头有些迷茫的看了我一眼，轻声道：“你听话一点。”
　　
　　他咬住我的喉结舔shì，我被他那句话弄的六神无主，手抓住他肩膀，然后一口咬了上去，血流下来，估计这道疤以后是别想消掉了，我想到这里朝他笑了一下，然后彻底放弃挣扎，他把头埋入我的肩膀咬噬着，我摸了下他头发道：“就让你上我一次得了，大不了下次我再办了你。”
　　
　　他给我的反应就是欺身而上，脱掉我和他身上的衣裤，然后扣紧我的腰往下拉了几寸，舌头舔了一下我的嘴角，手上开始在我身上点火，我的呼吸变得急促，今天晚上的闷油瓶和平时淡漠的样子不同，我不可抑止的有点兴奋，他身体比平时温度高了很多，身上的麒麟若隐若现，在这个黑夜里又是神秘又是该死的性感，我本来就对闷油瓶有感觉，现在被他这么一刺激，浑身都酥酥麻麻的，我的身体对他起了生理反应。
　　
　　难道今天真的要突破这一关？我想着，闷油瓶就再次吻住我，舌头纠缠在一起，把我所有的犹豫和问题都给抛了出去，我手搭上他的后颈，心跳的飞快，他的手从我的腰部滑到身下握住我的下身，我浑身一颤，分身又大了几分，他缓缓的开始套弄，我舒服的开始哼哼，手也在他身上又一轮攻势，在一般男人的敏感点处找着，点着他身上的火，只见他身上越来越烫，我和他赤裸的身体紧贴在一起，我非常清楚的感受到他的火热和胀大，他抬起我的腿分开，我心里叹了口气，主动把腿环绕到他的腰上，有些悲凉的想，老子的三十多年的处男之路，在今天就要结束了，而且最重要最悲剧的是我他丫的是被压的那个。
　　
　　我们彼此试探着回应着，气氛越来越高涨，他有技巧的挑逗着我，我享受着他的服务，心说闷油瓶他娘的以前到底跟谁做过，这么会调情？
　　
　　我眯着眼睛看着他，猛的我的后庭一痛，我差点骂出来，往下望去，闷油瓶正用一只手指往里面探着，我要说话，他却先说：“忍着点。”
　　
　　随后我感觉到手指的数目又多了一只，我疼得冷汗都冒出来了，闷油瓶继续套弄着我的分身，我又疼又热，只觉得十分难受，踢了一下他的背，用一种“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返”的悲壮心情道：“你别往里面探了，直接来得了，伸头一刀缩头也一刀，我他娘的怕个毛。”
　　
　　他抬头看了我一眼，把下身顶在我的后庭，我被吓的往后一缩，想要大喊你还是别搞我，但是已经迟了，他一个挺身，我痛的大叫一声，低头一看闷油瓶才进去一半，我整个人都要虚脱了，他凑近继续吻住我，手下逗弄着我的分身，我好受了一些，但还是不习惯，他这时用力挺了进去，不断挑弄着我的敏感点，我深吸了一口气，脸色一下子苍白了，别过脸埋进枕头里，忍着剧烈的痛疼感，鼻子一酸，就断断续续骂道：“啊…我草，你这个死闷油瓶子，你就会欺负我，每次什么都不跟我说，让我自己去猜，你根本不知道我有多郁闷多难受多纠结，你还要压老子，你去死吧你！”
　　
　　他没有说话，只是尽力的让我舒服起来，揉捏着我的腰部和咬噬着我的下巴，我慢慢缓了过来，身体放松了一点，他才开始一点点抽插，我嗯了一声，仰起头呼吸起来，汗一点点从头发滴下来，我的手从他的背上划过，心说生活都是强奸，不能抵抗，就享受得了。
　　
　　低头看到我的摸样，他突然开始猛力冲刺，好几次不知道碰到了哪一点，我慢慢的从不适到有点舒服。
　　
　　他在我身体里来回挺着，摩擦着我内壁，我感觉自己后面有血出来，却渐渐有了快感，我用力抓住他的手，他反手跟我十指相握，他另一只手还拨弄着我前面的分身，后面还疼痛着，前面的快感却如浪潮一样席卷而来，我第一次知道这他妈的才叫情欲，和自己打飞机一点都不同，不过也真他娘的够折腾，一开始痛的离奇，现在全身的感觉到集中在了一个地方，我跟着闷油瓶的动作配合起来，挺着腰适应着闷油瓶的节奏，时不时的哼哼几句，他用力又快速的刺激着我体内的某一点，我浑身火辣辣的热，呼吸非常的急促，他的汗水滴在我的胸膛上。
　　
　　夜里，寂静得只剩下我的轻微的呻吟和他微微的喘气交织在一起…

-TBC-


回复 收起回复
 116楼2012-05-15 14:26举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　闷油瓶起床又去了浴室，我在镜子面前照了照，我穿的很是休闲，只可惜锁骨处和脖子上的印记我遮都遮不住，我总不能把自己包的严严实实，不让自己的身体露出任何一部分吧？这是不可能的，我只能适当的遮挡一些，只希望我老娘和老爹的眼神差点，察觉不到这个问题就好了，不然他们烦都得烦死我，我老娘一定会没完没了的问我这是怎么回事，我难道告诉她这是你儿子和这张家小哥弄出来的？那她会拍死我。
　　
　　我自己都没想到我会如此淡定，我想过我会跟闷油瓶争吵一番，也想过我会郁闷的想自杀，可是我没想到我很平静的接受了自己和一个男人，和那个闷油瓶子上床的事实，或许男人对待这些生来就不是这么在意，不会像女人一样被夺了第一次一样，一哭二闹三上吊的求负责，女人是用来疼用来宠爱的，而男人则是去照顾别人，所以我虽然有些屈辱感，却不是太过在意，我和闷油瓶已经是这种关系，这些事迟早都要发生，该怎么样就怎么样吧，我懒得去想了。
　　
　　我转身准备出房间，却撞到不知道什么时候站在我身后的闷油瓶身上，我看了他一眼，从衣柜里拿出衣服放在他手里，靠过去蜻蜓点水般扫了一下他淡色的嘴唇道：“小哥，你快换衣服，等下就该迟到了，我老娘会念叨个没完没了。”
　　
　　他点了下头，我看着他在一边换衣服，心说以前刚认识闷油瓶时候的我大概怎么想也想不到，我和闷油瓶有一天会发生这样的事情，会变成这样的关系，本来以为我和他绝对不是同一个世界的人，现在却硬拼到了一起，也不知道到底是谁拼命融入了谁的世界里去？
　　
　　“对了，昨天的床到底是怎么回事？”突然想到那一茬，我好奇的问，心里大约知道是闷油瓶搞的鬼。
　　
　　“拆了。”他淡然的吐出两个字，让我恨不得冲过去拿过他的衣领，狠狠的抽他一分钟。
　　
　　“拆了？怎么拆的？怎么没声音？”我瞪了他一眼继续问。
　　
　　“把床垫放到床下，拆开整张床，把床板放到床垫上，用黑金古刀砍成两半，再把床给拼起来，把木板搭回去，踢一脚。”闷油瓶用十分简洁的话语解释了一遍，我在脑子里把情况给拼凑了一下，发现真正可行，因为家里的床是能随时拼拆的，只不过花费的力气比较好，而且黑金古刀相当锋利，把木板放在床垫上砍基本发不出任何声音。
　　
　　“靠，你他娘的给我去死！”我一下子怒了，一拳就给挥过去，他头一偏就给闪过了，他妈的，玩了半天，他就是有预谋的犯罪，这三个月里不知道谋划过多少遍了，可惜我屁都不知道，我真他娘的想一巴掌抽飞他，闷油瓶你给我记着，我不压回来我就不叫吴邪！

-TBC-


回复(2) 收起回复
 118楼2012-05-17 13:52举报 |
 乒乓糯米糍十四: 
117楼被吞了 求补发~ 
举报 | 2012-5-17 23:33 回复  张起`的吴邪: 
回复 @乒乓糯米糍十四 :已补发 
举报 | 2012-5-18 12:59 回复 我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-73-

　　我们赶到老娘家里的时候已经迟到了半个小时左右，老娘脸拉得老长，一个劲念叨我：“我都说过不要迟到了，你还这么晚来，故意气我？”
　　
　　“老婆子，你也别说小邪了，现在去还来得及，别闹的自己不开心。”我老爹就在旁边劝我老娘，我老爹很多事情都看得很开，所以无所谓。
　　
　　“我爹说得对，再说我也没迟到多久不是？妈，你就别生气了，现在赶紧动身去庙里吧。”在我和我老爹的连番炮轰中，我老娘终于笑了起来，把自己准备好的香烛什么杂七杂八的都扔到我手里，自己拿着一个提包就出了门，我在这里彻底就变成了搬运工，闷油瓶看了我一眼，接过我手上的一大袋，我朝他笑了一下，他只是勾了下嘴角，算是回应我一个微笑。
　　
　　我驱车载着他们，免得一群人跑过去打的，把车开到路上，我才想起我还不知道老娘要去哪个庙里，我回头问了她一声，她回答说西湖边上的哪个庙都成，我心说这可就随便了，敢情我老娘是有庙上香就能行的人，不过我想了很久还是去了西湖北面的灵隐寺，这个庙比较著名，而且环境很古朴，景色也不错，就算不是去上香，也可以是去散散心的好去处。
　　
　　灵隐寺在飞来峰与北高峰之间灵隐山麓中，曾是大唐皇帝李世民钦命修建的三座灵隐寺之一，相传1600多年前印度僧人慧理来杭州，看到这里山峰奇秀，以为是“仙灵所隐”，就在这里建寺，取名灵隐。灵隐寺还有一个别名叫云林禅寺，一说康熙皇帝南巡时，曾登寺后的北高峰览胜他看到上下云林默默，整片庙宇笼罩在浓浓的晨雾之中，显得十分幽静于是赐名为云林禅寺。现在天王殿前的那块“云林禅寺”巨匾，即是当年康熙皇帝的御笔。我知道关于灵隐寺的这些也是没事听有些特别爱去庙里看看的朋友念叨的，实际上我并不清楚，只知道灵隐寺挺热闹，好几次过来都是人山人海的摸样，可惜我自己对这些没什么兴趣，来这里也是被老娘胁迫当搬运工的，于是，对这里并没有好印象。
　　
　　差不多是早上九点，我们几个人才爬着山进了庙门，我呼出一口气，身后的不适感让我倒吸一口凉气，早知道昨晚就不那么乱来了，现在打哪哪都疼，老娘斜了我一眼，皱眉训斥道：“小邪，你在家都不运动运动？怎么才走这么几步就累成这样？”
　　
　　“妈，我哪没运动了？我天天都有出去跑步，只是今天身体不太舒服，所以累得慌，你们别瞎担心了。”我惊了一下，连忙反驳我老娘的话。
　　
　　“怎么会是瞎担心？小邪，你越来越没大没小了。”我老爹板着脸说道，但始终还是忍不住问，“哪儿不舒服了？有没有好好吃药？”
　　
　　“吃了吃了。”我摆手敷衍着说，心里却是苦不堪言，他娘的这叫我怎么解释得清楚？未必我要告诉他们事实？那可不行，要我告诉他们这种事，我还不如继续瞒着得了，反正也只是这么一个早上而已，大不了我回家就趴到床上睡到第二天早上。
　　
　　听我说完吃了药，他们才放过我，我和他们走过上百石阶，再往上就看到了中央巨大的铜鼎，很多人都在把自己带来的香给插上去求个平安，烟雾缭绕着飘上庙顶，看着也算是让人觉得安心，我老娘就嚷着要过去插香，我怔了一下，看了上香的人群道：“让我和小哥去吧，人太多了，你们别挤着自己了，要是给摔着了，那倒是得不偿失。”
　　
　　我老娘一听，笑的合不拢嘴，直说我长大了懂事了，我心里一阵无奈，我都三十多岁的人了，要是还没长大，没懂事，那我岂不是弱智？
　　
　　我和闷油瓶带着要上的香挤过无数人群走到巨鼎面前，不得不说人多真是中国的最大缺点，上个香都能被挤成肉饼。我看了他一眼，朝他点了下头，拿出打火机点燃三根比手指还粗的香，他接过我递给他的香，伸手过去在众多人手的阻挡中，反手一插轻而易举的稳稳插在巨鼎的中间，其他点燃的香既然连他的手都没碰到，一共不过几秒时间，他就回头对我道：“行了。”



回复 收起回复
 119楼2012-05-18 12:53举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　“不愧是小哥。”我赞了他一句，转个身和他并排往回走去。
　　
　　“你身体…”走到一半，突然听到闷油瓶犹豫着询问的声音，我转头看了他一眼，他没有什么表情。
　　
　　“其实没什么问题，就是觉得有点累而已。”我知道他问的是什么，我干笑一声说道，“你别理我爹妈说的，我只是爬的太累，喘喘气。”
　　
　　很久之后，他才嗯了一声，忽然牵住我的手，穿梭在人群中，我被他带着一直走出了人群，他才松开手。我有点发愣。
　　
　　我很快回过神，往前面几步，就看见我老爹和老娘在说着什么，我就过去对他们道：“已经上完香了，我们可以回家了吧？”
　　
　　“上完香就指望着回家？好不容易来一次庙里，当然要去拜菩萨。我和你老爹待会还要去每个殿里看看，你们要是不想去就随便转转等我们回来吧，别到处乱跑，要是让我找不到人，有你好看的。”我老娘沉着脸色对我说，不过一秒时间，转头又笑着对闷油瓶道：“张家小哥，你要是没事就陪小邪等下我们，要是实在有事先走也没关系，不要耽误了你的正事。”
　　
　　“没关系，我陪吴邪。”闷油瓶点头，回答道，现在他只要见到我老爹老娘就自动切换乖宝宝模式，就怕别人不知道他是影帝。
　　
　　我老娘夸了他几句，就和老爹带着包去内殿，我看着老娘他们走远，才跟闷油瓶说话：“在这里等着也挺无聊，不如我们也去殿里逛逛？”
　　
　　“嗯。”他答应道，我扫了他一眼，往前面老娘他们所去的隔壁另一间佛殿走去，闷油瓶走在我身后跟着。
　　
　　进了殿内，正前方就是一个数十米高的佛像，看起来颇为宏伟，有一些人都跪在佛像下许愿，我和闷油瓶站了很久，直到人差不多都走空了。
　　
　　“小哥，要不咱两也拜拜？”我指着脚下的蒲垫，闷油瓶听了没有什么反应，只是看了我一眼，我也懒得管他了，自己膝下一弯就跪去了下去，结果我才刚刚跪下来，闷油瓶也跟着跪在我旁边，转头看了看我，又抬头看向前面的佛像，脸上意外的浮现出一丝肃穆，我不知道他现在是在想着什么，我先给佛像磕了个头，他也跟着我磕了个头，我看着他突然有些想笑，他不会是不会拜这些，所以故意学我吧？
　　
　　但在佛像面前我还是不会乱来，只能硬生生的把笑给憋回去，等平静下来再看闷油瓶，他已经双手合十默默开始祈祷，我心里震惊了一下，狗日的，这闷油瓶子也会祈祷？我还以为他磕个头就算得了，没想到这世间也有他祈祷想要得到的东西？真是出乎我意料之外。
　　
　　我看着他祈祷的侧脸很久，他跪在那里显得特别沉静，完全和寺庙混成一体，或者可以说他有一种这样气质，脸上还是很严肃的样子，我看了他一会，再看了眼上面的佛像，也学着闷油瓶双手合十，然后开始默默祈祷，可是想了很久我也不知道到底要祈祷什么才好，我现在的生活可以说是很平静，我心里已经挺满足的了，空白了好半天，我才在心里祈祷，第一当然是把爹娘放在首位，在之后就是闷油瓶，闷油瓶这一生过的挺曲折离奇的，而且肩上的担子特别沉重，虽然现在已经可以放下了，但是我还是希望他能彻底放下心里的负担，开开心心的过完下辈子，我希望他能过得好，能平安，至于其他的，一切顺其自然吧。
　　
　　许完愿，我站起来往功德箱里放了香火钱，闷油瓶已经在旁边等我了，我凑过去咬了一下他耳垂问道：“你刚祈祷的是什么？”
　　
　　他摇头，不说话，看样子不打算告诉我，我怒了一下，心说闷油瓶连着都瞒着我？我不死心的又问他是关于什么的，他想了一会，用手指住我道：“你。”
　　
　　我彻底怔在原地，我和闷油瓶还真他娘的是默契，我为他祈祷，他就为我祈祷，难道传说中的心有灵犀一点通？
　　
　　这么乱想的结果是，我被自己的想法恶心到了，出佛殿门口的时候，旁边的一个守在这里的工作员工就说这里还可以求签，我问他有什么签可以求，他说了很多，最后看了我一眼，对我道我可以求姻缘签，我就纳闷了，难道看一眼就知道我没姑娘在家里守着？
　　
　　犹豫一下，我拒绝了，拉着闷油瓶走出佛殿，对于感情这件事，我不想用签来衡量，都是事在人为，给了自己一个没谱的预料，反而让自己伤神，我觉得我为闷油瓶做的所有事情都是值得的，我相信闷油瓶，也相信这段经历了那么多波折和磨合的感情，我就不信经过了这么多事，还有人能拆散了我们俩，不管是多久的未来，再过多久的时间，就算时间磨平了所有的激情，就算是死亡，也不能将我们分开。

-TBC-


回复 收起回复
 120楼2012-05-18 12:53举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）
72章被吞了，补上。接71章后面，在73章前面。
-72-

　　昨天夜里我不记得我们疯狂了多久，做了多少次，到了最后我差不多虚脱，还是被闷油瓶抱进了浴室清理的，换了身衣服和床上的床单，我被他放在床上，我头接触到枕头就睡了过去，头一阵眩晕，闷油瓶就靠过来抱住我，埋在我颈窝里，我翻个身回抱住他，两个人的温度很安心。
　　
　　早上，我醒来的时候才六点，也没睡几个小时，我推开抱着我的闷油瓶，他张开眼睛看着我，我没理会他，直接出房间朝浴室走去。
　　
　　躺在浴缸里，我点燃一根香烟，然后有一口没一口的抽着，本来以为和闷油瓶也许这一辈子也就那样了，平平淡淡的过下去，没想到昨天就给闷油瓶给打破了，说不爽是假的，感官和情感的刺激让我昨晚一直在兴奋的状态，也一直很配合闷油瓶的动作，但是兴奋过后更多的是觉得一种屈辱，在对闷油瓶产生生理反应的那一秒钟开始我就彻底变成了个兔儿爷，到现在甚至觉得我的世界都被颠覆了，也许我对待其他人并没有过多反应，不过，对于闷油瓶，我的确抵抗不了，谁叫我早就栽在了他身上，这些都是不可避免的，再说我就是想和闷油瓶一起，只想和他一个人在一起，其余人怎么看我，我都无所谓，这么想想，自己心里安慰一番，我心里好受了很多。
　　
　　我站起身，拿毛巾擦干身上的水，套了件浴衣就出了浴室门，昨晚疯狂的结果就是我现在每走一步都觉得牵动了伤口，刺痛着我的每一根神经，我尽量走路和平常无异，不是特别注意，应该看不出来，又想到今天还要陪我老娘爬山去庙里上香，我就感到一阵头疼。
　　
　　我回到房间，闷油瓶正背对着我，不知道是在睡着，还是只是在装睡，我爬到床上靠在床头坐着，又点上一根烟安静的抽着，我和他就这么沉默着都不知道说什么好，就好像这只是一次意外的乱性行为，可事实是，我和他都清醒的很，最后闷油瓶转过身，微微抬头看着我，我也低头看向他，突然有点尴尬，他伸手搂住我的腰，脸上的表情淡淡的，我看不出他是什么想法。
　　
　　我把烟按灭，又躺回床上，和他面对面对视起来，我咽了咽口水说道：“小哥，现在还早，你再睡会吧，咱们七点钟去就行了。”
　　
　　“嗯。”他随意的答应一声，然后往我这边靠了靠，头凑近过来，我从来不知道自己有这么冲动，在看到闷油瓶接近我的时候，我几乎是下意识就亲吻下去，我口里的烟草味和他的气息混合在一起，唇齿相依之间我终于还是伸出手拥抱住他，我根本控制不住自己的思维。
　　
　　吻了不知道多久，我喘着气松开他，他还是开始那副摸样，连喘气都没有，我不禁感叹，闷油瓶他娘的肺活量真好，闷油瓶怔怔的看着我，眼神迷离起来，搂住我的腰拉近距离，用头蹭蹭我的下巴，用力的抱了我一下，看了我很久，好像想要说什么，却到最后也没说出口。
　　
　　我隐约知道闷油瓶的意思，握住他手，想了一下说道：“你不用说，我都明白。”
　　
　　实际上，我并不知道我明白了什么，可是潜意识就是这么让我说出口，我正在疑惑着，闷油瓶这时候点了一下头，就开始闭目养神。
　　
　　我呆呆的看了一会闷油瓶的脸，心里想了很多，结果是又睡过去，一直到我用手机订的闹铃声响起，我从床头柜摸过来按掉，才迷糊睁开眼。

　“别躺着了，赶快起床。”我坐起身，推了下睡在身边的闷油瓶一下说道，然后掀开被子，走到衣柜前拿出衣物，把浴衣的腰带解开脱下，低头看了一眼自己身上大大小小的吻痕，青青紫紫一大片，一看就知道是欢爱过的痕迹，可我面无表情的看完之后，竟然很镇定的拿过衬衫套上，又给穿上裤子，最近的天气很冷，降温的厉害，我翻出一件外套穿好，最后套上半截指的皮手套，一切准备完毕。



回复 收起回复
 121楼2012-05-18 12:58举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　闷油瓶起床又去了浴室，我在镜子面前照了照，我穿的很是休闲，只可惜锁骨处和脖子上的印记我遮都遮不住，我总不能把自己包的严严实实，不让自己的身体露出任何一部分吧？这是不可能的，我只能适当的遮挡一些，只希望我老娘和老爹的眼神差点，察觉不到这个问题就好了，不然他们烦都得烦死我，我老娘一定会没完没了的问我这是怎么回事，我难道告诉她这是你儿子和这张家小哥弄出来的？那她会拍死我。
　　
　　我自己都没想到我会如此淡定，我想过我会跟闷油瓶争吵一番，也想过我会郁闷的想自杀，可是我没想到我很平静的接受了自己和一个男人，和那个闷油瓶子上床的事实，或许男人对待这些生来就不是这么在意，不会像女人一样被夺了第一次一样，一哭二闹三上吊的求负责，女人是用来疼用来宠爱的，而男人则是去照顾别人，所以我虽然有些屈辱感，却不是太过在意，我和闷油瓶已经是这种关系，这些事迟早都要发生，该怎么样就怎么样吧，我懒得去想了。
　　
　　我转身准备出房间，却撞到不知道什么时候站在我身后的闷油瓶身上，我看了他一眼，从衣柜里拿出衣服放在他手里，靠过去蜻蜓点水般扫了一下他淡色的嘴唇道：“小哥，你快换衣服，等下就该迟到了，我老娘会念叨个没完没了。”
　　
　　他点了下头，我看着他在一边换衣服，心说以前刚认识闷油瓶时候的我大概怎么想也想不到，我和闷油瓶有一天会发生这样的事情，会变成这样的关系，本来以为我和他绝对不是同一个世界的人，现在却硬拼到了一起，也不知道到底是谁拼命融入了谁的世界里去？
　　
　　“对了，昨天的床到底是怎么回事？”突然想到那一茬，我好奇的问，心里大约知道是闷油瓶搞的鬼。
　　
　　“拆了。”他淡然的吐出两个字，让我恨不得冲过去拿过他的衣领，狠狠的抽他一分钟。
　　
　　“拆了？怎么拆的？怎么没声音？”我瞪了他一眼继续问。
　　
　　“把床垫放到床下，拆开整张床，把床板放到床垫上，用黑金古刀砍成两半，再把床给拼起来，把木板搭回去，踢一脚。”闷油瓶用十分简洁的话语解释了一遍，我在脑子里把情况给拼凑了一下，发现真正可行，因为家里的床是能随时拼拆的，只不过花费的力气比较好，而且黑金古刀相当锋利，把木板放在床垫上砍基本发不出任何声音。
　　
　　“靠，你他娘的给我去死！”我一下子怒了，一拳就给挥过去，他头一偏就给闪过了，他妈的，玩了半天，他就是有预谋的犯罪，这三个月里不知道谋划过多少遍了，可惜我屁都不知道，我真他娘的想一巴掌抽飞他，闷油瓶你给我记着，我不压回来我就不叫吴邪！

-TBC-



回复 收起回复
 122楼2012-05-18 12:58举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-74-

　　等我和闷油瓶把整个寺庙都给逛了个遍，也没见着我爹娘回来，等了老半天，才接到老娘的电话，竟然告诉我们他们已经在下山途中了，我问他们怎么不等等我们，他们说没找着我们人，结果自己就先走了，我被老娘堵的无话可说，只能告诉他们要他们在山下等我们，我待会驱车送他们回家，不过就不吃饭了，我自己回家弄得了，要他们别麻烦了，他们答应了一声就挂断电话。
　　
　　我走出庙门，看下面密密麻麻的人群，又是一阵头疼，我想了很久，跟闷油瓶说人太多了，我们走另一面下山，然后再绕到前面去找我爹娘，闷油瓶自然不会介意什么，我和他围着寺庙绕了个圈转到一条鲜为人知的小路，小路相当幽静，看不到一个人影。
　　
　　虽然不必和人群去挤，但是小路非常的颠簸，我走到一半都快迈不开步子，后面火辣辣的痛，腰同样酸疼难忍，我跟闷油瓶摆了下手道：“小哥，你先走吧，我等下再跟上来，我先在这缓会。”
　　
　　闷油瓶回头看了我一眼，突然蹲下身子道：“我背你。”
　　
　　“这个，不好意思吧。”我拒绝道，心说我个大老爷们让同样是个老爷们的你来背，那别人看到了不得暗地里笑我娘炮。
　　
　　“现在没人。”他淡淡道，猜透了我心里的想法，甚至没回头看我一眼，依旧是蹲着身子的。
　　
　　“没人也不行，我自己心里过不去。”我回答道，向前走了一步，“我现在好了，咱两走吧。”
　　
　　“你爹娘还在等你。”他忽然道，说了一个长句，“依你现在的速度，他们要等你一个小时。”
　　
　　“…”
　　
　　最后，我还是爬上了闷油瓶的背，趴在他背上打盹，他背着我一个140斤的大男人，步子一点都没有减慢，就好像我轻的就跟羽毛似的，我再一次见识到了闷油瓶的神力，我一直在他背上趴了十多分钟，才抬起头看四周的风景，实在觉得无聊，下意识去摸口袋，发现我的烟盒不在自己身上，而是出门的时候丢到了闷油瓶的裤口袋里，只能拍了他后脑勺一下道：“小哥，我烟在你裤口袋里，拿给我一下。”
　　
　　闷油瓶的脚步顿了一下，然后空出一只背着我的手从裤口袋里摸出一包烟递给我，继续往前走，我拿过烟盒，抽出一根香烟，想要点燃，又发现我打火机也在闷油瓶的口袋里，只好继续拍拍他后脑勺：“小哥，我打火机也在你口袋里。”
　　
　　闷油瓶再次停下，转头面无表情的看了我一眼，我瞬间心里发毛，乖乖，闷油瓶不是嫌我太麻烦，想把我直接杀了，然后在这荒郊野岭的地方弃尸吧？我胡思乱想的一大堆，最后闷油瓶从口袋拿出打火机，并没有给我，而是反手把火打燃，伸到我面前，我把烟夹在指间，凑过去点燃，狠狠吸了一口，闷油瓶把打火机放回口袋，我把头搁在他肩膀上吐出一口烟，把他眼睛熏得有点淡红。
　　
　　“小哥，我记得你会抽烟，来一口？”我一只手搂住他脖子，夹着烟的那一只手伸到他嘴边坏笑道。
　　
　　“嗯。”他应了一声，接着真的就着我刚抽过的那地方抽了起来，我看了笑了一声，然后把烟放回我嘴里叼着，又抽了一口，再次递给他。
　　
　　这段几分钟的路，他背着我用了抽两根烟的功夫走完了，我这一路上就在自己抽烟和给他递烟的循环动作中消磨时间，可能是闷油瓶给的印象，太过没有人气，这么件小事，也让我玩的津津有味，而且闷油瓶也异常配合，不过自从在长白山回来之后，他一直都是尽全力满足我的要求，不知道是不是脑子哪里抽风了，我懒得去管他，也乐得这样，温和的闷油瓶挺不错。
　　
　　一直到山脚，我才从闷油瓶身上下来，因为我看到不远处我老娘和老爹正在树下乘凉，搞了半天，我老娘他们俩也是走的这条小径下山，想必也是看到爬山的人太多，懒得去挤了，我和闷油瓶走到我老娘面前，我老娘才发现我们已经到了，叫了一声：“原来你们也是走这条道？”
　　
　　“有其母必有其子。”我道，“我是你两生的，所以脑子和你们想的差不多，都想挑小路走。”
　　
　　“小邪，你这是损我和你妈，还是夸我和你妈哪？”我老爹听完，笑了一声问道。
　　
　　“当然是夸，我哪里刚损您啊。”我奉承道，“要是我损您，那我刚不也是再骂自己吗？”
　　
　　“少在这贫嘴，生病了就赶紧回家吧。”老爹训了一句，往前面走去，我叹了口气，拉了一下闷油瓶的手臂使了个眼色，追上我老娘，开始和他们唠叨家常，闷油瓶就在一边静静的听着，什么评论都没发出。
　　
　　四个人走在树林间，从哪个角度看都像一家人，包括在一旁不说话的闷油瓶都像融入了这个世界一般。

-TBC-


回复(2) 收起回复
 123楼2012-05-19 13:17举报 |
 _海_的音: 
楼主。。貌似73也被吞了。。。 
举报 | 2012-5-20 13:27 回复  张起`的吴邪: 
回复 @听_海_的声音 :早已经补发了 
举报 | 2012-5-20 13:58 回复 我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-75-

　　那天从寺庙回来之后，我带着闷油瓶去买了张大床放在我房间，把我原先的那一张床给扔到闷油瓶的房间里去，在这之后一个月里我们正式开始情侣般同居生活，每天一起起床，一起入睡，当然也会有某些床上运动，毕竟我和他都是男人。
　　
　　虽然我一开始很不习惯，但时间久了也就无所谓了，在大冷天的有一个人睡在你旁边，怎么想都算是一件很温暖的事情。
　　
　　其中经历了新年，我带他到我家过年，我老爹老娘都挺好客，大概是看我好几次都和他一起，以为我和他的朋友关系特别好，也挺开心，我始终还是没告诉我老娘他们，我不是不敢说出口，我只是怕他们承受不了，他们年纪已经很大了，到时候打我骂我无所谓，要是来个心脏病，那我只会后悔死，然后内疚死，他们现在也很少管我结婚的事情，好像也对我多年不找对象的事情看开了，既然这样我就这么瞒着吧，能瞒多久是多久，出柜这东西真没必要了，感情是我和闷油瓶的事，我又不是天天和闷油瓶一起在他们面前秀恩爱，我更不想把家里弄的一团糟糕，我相信我认真的说出我不想结婚，我爹妈也是能理解的，只是他们期待的小孙子这辈子可能是抱不到了。
　　
　　小花自从那次下斗之后一直都有联系我，最近有打电话要我去北京玩一趟，我也同意了，总不能天天和闷油瓶两个人待在家里，出去外面走走也是好的，于是当天就定了车票去北京，和闷油瓶一起最大的缺点就是，他既不能坐飞机也不能坐火车，因为他没有身份证。
　　
　　小花还是和\眼镜一起，两人一起把我们接到小花他家，打算在这里多住几天，胖子也知道了我们要来的事情，总是每天都来小花这里报到，弄的小花烦不胜烦，北京也算来了很多次了，带着闷油瓶到处玩了一遍，然后整整在小花家里宅了两天，一直到三月五号我生日。
　　
　　本来我都已经忘记3.5是我生日，一直到小花在一边吃着\眼镜递给他的苹果，一边聊天似的说道：“对了，还记得几年前那个新月饭店吗？就是你们以前闹过的，今天有拍卖会，好像是个和鬼玺差不离的货色，整个拍卖会只拍卖那一个东西。”
　　
　　“今天？”我看了一眼日历，自言自语的唠叨，“今天3月5号，好像是我生日啊。”
　　
　　“你生日？”小花转过头看我问，见我点头，又继续说，“那要不要去新月饭店看看，我对拍卖那东西挺有兴趣的。正好拍卖完，我们还能在那里吃一顿，当做为你庆生好了。”
　　
　　“恩，去看看吧，我也很久没去了。”听到小花说他对拍卖的东西感兴趣，我也好奇起来，非常想知道那是个什么货色。
　　
　　“成，那就走吧，现在时间已经不早了。”小花说罢就站了起来。
　　
　　我们四个人坐在车里，我和闷油瓶坐在后座，在路上我打了电话给胖子，说去拍卖会，胖子也表示很有兴趣，说会在新月饭店门口等我们。
　　
　　我挂了电话，靠在座椅看向窗外，脑袋里想着闷油瓶的生日会是什么时候？怎么猜都想不到，便问他：“小哥，你生日是什么时候？”
　　
　　“忘记了。”他淡然的说出了三个字，这时候我才猛然想到闷油瓶他已经格盘了不知道多少次，怎么还会记得这些东西？就算记得，想必在他眼里也是没有意义的，他这个人，好像并不需要生日这样东西，我心里一堵，口快说道：“既然不记得了，那以后生日就和我过同一天吧。”
　　
　　“好。”我本来以为他不会理我，哪里知道他没有半点犹豫就点头答应了。
　　
　　“那今天就是你生日了，你有没有想要的礼物？”我问道，想到也许这是闷油瓶第一次过生日，我就想给他一场难忘的回忆。
　　
　　他看了我一眼，没有说话，不知道是没有想要的礼物，还是不想告诉我，我只能自己去猜，结果猜了好几次他都没反应，我有点丧气，心想管他的怎么想，反正我送礼物给他就好了，难道他不喜欢还会说出来？他这么闷不吭声的一个人，绝对什么都不会说出口。
　　
　　很快到了新月饭店大门口，老远就看见等在门口的胖子，我们几人下车，一个个穿的都是西装革履，没办法，不这么穿压根就进不去，连胖子这么随便的人也不例外，胖子见我们下车朝他走过来，就在门口喊道：“靠，你们开车也忒慢了，胖爷我等了你们大半个小时。”
　　
　　“去他娘的大半个小时，我们开车过来整个时间都没用大半个小时。”我骂了一声道，“你就别在这瞎扯淡了。”
　　
　　“反正胖爷我这里站了老久了，你们速度也不快点。”胖子自知理亏，但还是忍不住抱怨道。
　　
　　“死胖子，你就别在这嚷嚷了，拍卖会都快开始了。”小花插嘴，瞟了胖子一眼，然后看了看我道：“三爷，走一个。”
　　
　　我没回话，只是和小花一起往里头走去，这是我第二次来这个地方，第一次来这里我就带着闷油瓶和胖子把这里砸了个稀巴烂，害的差点没被人逮着给丢河里去喂鱼，也是我这个吴家长孙的第一个名头，让道上的人都知道吴三省有我这么个会惹事的大侄子，其实大多都是笑话我的，但自从我接手三叔生意，并把生意给弄的蒸蒸日上以后那些流言蜚语也就都烂到了人们的肚子里。
　　
　　新月饭店的几乎是没有任何变化，我不禁有些感叹，和第一次一样，我们乘着电梯，到了三楼进入大堂。
　　
　　别的变化都没有，只是那个六十多岁的伙计换了个人，变成个四十多岁的中年人，小花是这里的熟客，那伙计一见到小花的脸和标志的粉红衬衫就赶紧靠过来问：“花爷，您还是老位置？”
　　
　　“恩，你多布置几个座位，这几个是我朋友。”他指了指胖子几个人道，然后又搂了一下我的肩膀介绍，“这位是道上的三爷，别怠慢了。”
　　
　　那伙计一听到小花的介绍，看我的脸色就变了，一下子恭敬很多，把我们几个往里面请去，一路瞟了我好几眼，好像我是个多不可思议的人一样，我被他看得都没忍住，摸了一把自己的脸，被他这么瞧着，总觉得脸上有什么脏东西，挺让我觉得尴尬的。

-TBC-



回复 收起回复
 124楼2012-05-20 13:53举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-76-

　　伙计一路把我们带上内厅，然后上了第二层的雅座，到了一个巨大的包厢门口，照例绕口令一样把诗念给我们听才把我们请进去，我们刚进门，几个人就站在门口守着，那个伙计马上就离开了，这么多年不见，新月饭店的服务员还是如此圆滑，真是难得。
　　
　　包厢的装饰都是统一的，和第一次来这里时看到的一样，吊高的天花板，上面是水晶的吊灯，铜色的老吊扇，这次无人吃饭，自然也没有屏风来阻挡，我们五个人早就知道这里的规矩，全部都靠左边坐，小花向伙计那里提前拿了拍卖的花名册，伙计把茶具放上桌子，又递了花名册给我们几个人，我端起茶喝了一口，小花他们没有喝茶，也没有去看花名册，而是在一边玩着手机，\眼镜就在他旁边打岔。
　　
　　等了一会儿，我觉得有些无聊，就翻开花名册看了看，第一页欢迎词没什么要说的，我翻过去一页，看向今天要拍卖的东西，依旧是一张很大的照片，照片里是一块类似玉质的东西，雕出来的是一只麒麟，只有手掌的大小，有些像古代那些皇宫贵族挂在腰间的佩玉，颜色是深绿色的，非常吸引人眼球，我看过的好东西也算是很多了，但是这块麒麟玉，还是让我产生一种想要拥有的冲动。
　　
　　闷油瓶就坐在我的身边，同样也看到了照片里的东西，脸上露出一种很奇怪的表情，似有若无，好像是在回忆着什么，又像是怀念什么，我再看那麒麟一眼，发觉那麒麟和闷油瓶身上的麒麟纹身一模一样，同样也和云顶天宫的壁画一样，难道又是和云顶天宫有关的东西？
　　
　　“小哥，你认识这东西？”我试探的问道，“我怎么觉得那麒麟和你身上的纹身一模一样？”
　　
　　“嗯，也许以前见过它。”闷油瓶回答的也很模糊，不过可以肯定的是闷油瓶他曾经得到过这个东西，那会不会是闷油瓶他自己的东西？
　　
　　“小哥，你想要这个吗？”我问，顿了一下又说，“不如我买这个给你当生日礼物吧？刚好，我也挺喜欢它。”
　　
　　他没有说话，既没有反对，也没有同意，我又看了看麒麟玉佩，转头看了闷油瓶的表情，总觉得他好像想要这个玩意儿，他想要我就给他买下来好了，给他当玉佩也行不是？价钱什么我已经无所谓了，这些年我也赚了不少钱，买个这东西还是买得起的，再说为了闷油瓶花这些钱，很值得。我只想给闷油瓶一个难以忘记的生日。想到这里，我狠心一咬牙，就站起身往右边的座位走过去，然后一屁股坐到了右边的椅子上。
　　
　　“天真，你他娘傻了，那边是点天灯的，赶快起来。”胖子叫道，“胖爷我可不想又来一次大闹新月饭店，给他们追的满大街跑。”
　　
　　“吴邪，你干什么？”小花听到胖子的声音抬起头看我这边，见我做的位置也皱了一下眉头问道。
　　
　　“小三爷，难道你是想买下今个儿花名册上的玩意？”黑眼镜笑了一声说。
　　
　　“恩，我想买下它。”我指了一下花名册的图片道，“这个佩玉我很喜欢，买回来放家里看看。”
　　
　　“你要买也不用坐在那边去。”小花建议道，“点天灯不是那么好玩的事情，你最好不要乱来，别在这折腾了。”
　　
　　“我一定要把它买回来，我懒得去摇那个什么铃铛了，点天灯方便的多。”我敷衍着回答，心说要是我一个个去摇铃铛，听到那价钱我不得被吓得摇了一下不敢摇第二次，我已经下定决心要送闷油瓶，还不如大方点的，不给自己后悔的余地，除了买下来，别无选择，也不用后悔。
　　
　　小花听完意味深长的看了我一眼，伸手拿过花名册，看了很久才放下，叹了口气道：“那就随便你吧，反正三爷有的是钱不是？”
　　
　　我对他的问题报以一笑，没有回答，下面的戏台已经被摆上展示台，我深吸一口气，一下子冷静的过分，没想到这一生还会点第二次天灯。
　　
　　台下开始变得忙碌，不断的试音和调整灯光，这只是私人的场子，自然不可能像真正的拍卖公司一样，我对下面这些准备没有兴趣，转过头看去看了同样参加拍卖的人，大多都是北京的名人，我认得出来的没有几个，多亏没有琉璃孙，不然见到我们几个，非得跟我们打起来不可。
　　
　　很快，下面的嘈杂声越来越大，设备也调试好了，下面走上来一个女司仪，还是那个耳朵特别灵验的丫头，她环顾了一圈，还是那句开场词：“拍卖会马上就要开始了，闲杂人等请退场，我们马上就要关门了，场内保持安静，服务员可以开始分发拍卖名册和打手印。”
　　
　　因为小花已经提前拿过花名册了，所以那些伙计并没有再上一次，而是给我们换了一轮茶，在看到我坐的位置之后呆了老久，脸色的颜色变个不停，而后才小心翼翼的问：“三爷，您是要点天灯？”
　　
　　我估计着是他也听到了道上的传言，知道我曾经砸过新月饭店，现在看到我又要点天灯也被吓住了，大概还以为我打算又砸一次，我喝一口茶，脸色不变，笑了一下看着他道：“怎么？有规定我不能点天灯？”
　　
　　“不…不是的。”他连忙就回道，我想了一下，看了台下望着我这边的那丫头，还是说道：“我这次是来正经拍卖的，不是来砸场子的。”
　　
　　“三爷，我不是那意思。”那伙计就打圆场道，“我看是这几年从来没有人点过天灯，才被吓住了，绝对没有其他的意思，您稍等，我这就给您换茶。”
　　
　　我知道他的意思，这十多年来这里的被坐过的次数只有两次，一次是我，另一次依旧是我。

-TBC-


回复 收起回复
 125楼2012-05-21 17:12举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-77-

　　那伙计默默的给我换了茶，又端上来几盘精致的茶点，有些惊惧的看了我一秒，低下头退出去了。小花从知道我一定要买下这个东西以后就没再说过话了，一直在那里玩手机，连拍卖会就要开始，他都没有多余反应，胖子就在一边跟我使眼色，时不时的说两句，我也跟他聊了几句，闷油瓶更嚣张，靠在椅子上就闭目养神，好像完全不知道我是为了他才决定点天灯。
　　
　　下面早就安排妥当了，那听力极好的丫头就说了一句，开始给我们走货，还是和以前一样，由伙计把放着麒麟佩玉的玻璃箱给提起来往每个包厢送过去，到我这里的时候，我们几个人都转头看过去，我目不转睛的观察了几秒，几乎可以肯定这个和鬼玺一样都是用陨石的石料做成的，看来的确和汪藏海西王母这一群人有关，可惜这些事情已经彻底过去了，现在买着这东西也是为了给闷油瓶。
　　
　　接下来，伙计又把铃铛给弄上来，我们每个人都有一个，连闷油瓶面前都是，闷油瓶看都没看桌上的铃铛，只是看向我，我朝他笑笑没说话。
　　
　　我是不会有铃铛的，那个伙计单独叉出一个灯笼给我，摆在我的桌子上，灯笼一出，果然谁与争锋，他娘的，这一瞬间所有人的目光都向我这边看过来，有些认出是我的人都是面色奇怪，不过鼓掌的人依然有很多，气氛一下子变得相当热闹，我心说要是有人故意要耍我，把价抬得非常高，然后就让我去买，那我不就是冤大头了吗？不过，现在想这些，已经晚了。
　　
　　后面的伙计帮我把灯笼挂上一边柱子的扣上，胖子就看着砸吧砸吧嘴问：“天真，你真他娘要点天灯？你有那闲钱，还不如来点实际的，比如救济救济胖爷我，玩什么点天灯？”
　　
　　“我乐意花钱，你管得着吗？”我瞥了他一眼损道，“胖子，你他丫的又不是没钱用，还要我救济你？”
　　
　　“钱不嫌多，你还不知道这个理？”胖子就道。
　　
　　我呸了他一声，没说话，专注的看着台下，台下就说开始拍卖，刚一开始隔壁一个就摇铃铛，一下子加了一百万上去，我听得一口血差点没吐出来，心说我操你丫的，你就不能悠着点往上涨么，照这个涨法，等到了结束，估计我从云顶天宫里捞出来的一把冥器，卖出去的钱有一半都得烧掉了，我肉痛的要命，一时半刻什么心情没有，麻木的看着他们的摇铃加价，最可恶的是在其中小花也摇过一次，一口气加了一百万上去，我可以保证在小花摇铃的那一秒，我心里恨不得一枪毙了他，没事乱凑什么热闹。
　　
　　就这样，从一开始的每听到一声摇铃都肉痛，到后来听到摇铃已经没反应，一下子过了一个小时，到了中场休息的时候，我已经什么感觉都没有了，完全无所谓了，管他多少钱，老子都要定了！我在一边吃着茶点，和闷油瓶说着话，转头问胖子一句现在已经加到多少钱了，胖子头都没回就告诉我已经加到八千万了，将近一亿了，我听到后竟然毫无反应，看了看闷油瓶，点点头，继续嗑瓜子。
　　
　　“小哥，这个挺好吃的。”我拿了一块茶点放到闷油瓶嘴边道，闷油瓶看了我很久，然后张开嘴巴咬了一口，我无所事事的翻着花名册，看闷油瓶吃了一口没吃了，自己缩回手把茶点吃掉了，喝了杯茶润嗓子，突如其来的有些犯困，特别想躺床上好好睡一觉。
　　
　　再后来的一个小时里，我时不时的打个盹，清醒了就问胖子加到多少钱，然后又继续打盹，来来回回总算熬过这一个小时，等到了最后一次结束，价码已经到了六个亿，因为我点天灯是自动加上一票，所以六个亿之后我还要加上几百万，我听完整个人就清醒过来了，心里把这些狗日的竞价人们都骂了个遍，怎么他娘的都不珍惜珍惜钱，这也是好不容易挣得不是，我看他们就是见我点天灯，故意把价抬高了。



回复 收起回复
 127楼2012-05-22 12:57举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　我也不是心疼钱，就是感叹感叹，反正现在除了给钱我也没有别的路走了，总不能再砸一次新月饭店吧？那我还不如老老实实付钱，第一次砸饭店是因为那时候的我的确是拿不出那个钱数，现在我能拿出来，我还去招惹店老板，我这就是不想在这混了，好歹我也是吴家三爷不是？
　　
　　“拍卖结束，交易价为六亿四千万零二百万，麒麟佩玉归吴老板所有。现在服务员收回买名册，各位爷还请自便，玩的开心。”那丫头说完结束词，似乎是松了口气，我看她也挺紧张，也许是害怕我再来一次抢劫，可这次却是异常顺利的结束拍卖会，连我都没想到。
　　
　　伙计把我们的桌子重新收拾一遍，又把灯笼给取走，四周的人群又是一番喧闹，时不时有人打量着我，而后就有一个年级很老，已经有七十岁左右的老头子用托盘端着一个雕刻着麒麟的木盒子给献上桌子，木盒子旁边还有一张纸片，我看过去，才发现是一张支票，想必是一手交钱一手交货。我总觉得他有些熟悉，又想不起是谁，他把盘子放下，恭敬的说道：“三爷，您的麒麟佩玉到了。”
　　
　　我没说话，把木盒子给打开，里面的麒麟玉佩就显现出来，雕刻功夫十分了得，但比起鬼玺还是略差一点，不过不用说也是一件绝对天价的工艺品，麒麟玉佩十分古朴，看得出来年头已经很久了，我总觉得这东西应该是张家的，现在把它买回来送给闷油瓶，也算归还给张家了。
　　
　　“很不错，这个价，非常值得。”我说了一句，拿过那伙计递给我的笔在那张天价的支票上签了我的大名，四周又是小小的喧哗。
　　
　　“三爷，那我就先走一步了，您和花爷还有几位朋友有什么吩咐就立即叫伙计来，老板说今天您在本店的消费他一律包了。”那伙计低声说完，退了下去，我和小花互看一眼，我拿过托盘上的木盒子，仔仔细细的再次看了一遍，确定的确是没问题，也不会是假货，才把心沉了下去，要是花了这么多钱买了个假货回去，大概我会吐血吐死。
　　
　　“天真，你现在还真他娘的富有了，这么多钱，你眼睛都不眨就给付了。”胖子看着麒麟玉佩酸溜溜的说道。
　　
　　“你知道个屁。”我说道，“其实我付钱的时候肉痛着呢，这么一点，就点了老子上次去云顶天宫销掉冥器一大半的钱。”
　　
　　“哟，小三爷，你这意思是上回咱们去云顶，你伙计捞的冥器还有没销出去的？”\眼镜嘿嘿笑道，“小三爷，你现在可真是有钱了。”
　　
　　“恩，才销了一半出去，小舟他们捞的太狠了，把几个死去伙计的登山包里装备全部给扔了，都用来装冥器，那里面冥器多的过分，自然这钱也是哗哗的来了。”我回答，“不过我们最近出货太狠了，条子可能已经注意到了，现在这些冥器给墩着了，等过几月再销掉。”
　　
　　“吴邪，你专干这些事，小心点，别给条子逮着了。”小花就在一边开玩笑。
　　
　　“怎么可能？就算抓也抓不着我啊。”我道，这事我干久了真是有恃无恐，我是铁筷子，就算怎么查也是查不到我身上去的，在别人眼里，我就是一良好公民，说着，我把胖子手上的木盒子抢过来，走到闷油瓶面前递给他道：“小哥，送你了，…生日快乐。”
　　
　　闷油瓶接过木盒子，打开，把玉佩拿出来掂了掂，握在手上放回自己的口袋里，把木盒子就给扔到了桌上，看着我，淡淡的一笑，小花他们也许是从没见过闷油瓶笑，有点愣神，就这么安静了极久，闷油瓶才淡淡道：“你也生日快乐。”
　　
　　“天真，敢情你丫的是买给小哥当生日礼物的啊，胖爷我还以为你给小哥当定情信物的呢？”胖子啧啧说道，“不就是送个礼物吗？你他娘也真舍得花钱，要是谁送这么贵的东西给我，胖爷我一巴掌就抽死他，让他知道贿赂胖爷还是给现金好用。”
　　
　　“哑巴张什么时候和你同一天生日了？”小花就在一边问。
　　
　　“他反正记不起来了，我就临时决定。”我道，“他好不容易过一个生日，我作为兄弟怎么着也要让他难忘吧，看那块玉和他挺配，就给他买下来了。”
　　
　　“那我下次过生日，你是不是也要为我点次天灯？”小花装成认真的摸样说。
　　
　　“如果你是十年过一次生日的话，那我就为你点。”我白了他一眼道，“你现在的生活就跟天天过生日似的，还点什么天灯。”
　　
　　“我就知道你会这么说，算了，我这个发小，哪能跟哑巴张这个出生入死的兄弟比？”小花后面几个字咬的特别重的说道。
　　
　　“花儿爷，你要是喜欢点灯，那下回我也给你点次就成了。”\眼镜就讨好的看向小花，小花看都没看他就说：“滚，你点就没意思了。”
　　
　　“嘿，我说你们几个人别在这唧唧歪歪了，要是没事了就赶紧吃饭去，都快七点了，胖爷我饿得肚子都憋了。”胖子懒得理我们几个，只在乎什么时候吃饭，他摸了下肚子道，“拍卖会给见识到了，现在让胖爷赶紧见识见识这里的美食。”
　　
　　“死胖子，只知道吃。”小花啐他一句，然后招呼一旁的伙计道：“听到了？去准备准备，拿菜单来，三爷要点菜。”
　　
　　伙计忙答应，马上退下去把菜单拿给我们。

-TBC-


回复 收起回复
 128楼2012-05-22 12:57举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

-78-

　　因为是生日的原因，二来这么一顿也不是自己付钱，就把一眼看过去还不错的菜色都给点了个遍，等上菜之后才知道点了有多少，几乎是满满一大桌子，那些伙计上完菜就给退下去了，我看着一大桌子饭菜有些汗颜，小花就在一边拿起筷子道：“愣着干什么？都吃饭。”
　　
　　“光吃饭怎么行？给胖爷上酒来！”胖子还不满意，对伙计吆喝道，那伙计也是明眼人，一听就马上把酒给端上来了，每个人都给斟上。
　　
　　我瞄了一眼闷油瓶，看他只是拿着筷子，没有动手，我就给他夹了一些菜放他碗里，他看了看我，然后吃了一口菜。
　　
　　我和胖子他们几人随意调侃着，时不时照顾着闷油瓶，闷油瓶随我们去胡侃，根本对他没有任何影响。
　　
　　时间过得很快，在我们的说话声中，两个小时就过去了，这顿饭我们吃的玩的说的都很尽兴，酒过三巡之后，胖子有些大舌头了，夹了一口菜吃，突然嚷嚷道：“胖爷我这辈子，认识你们这几个兄弟也…也值了，想当年咱们上过长白山，下过西沙海底，还去过好几个破地方，经历的那叫一个死生与共，同生共死，生死相许。”
　　
　　“死胖子你喝多了吧？生死相许都来了，就算你想以身相许，咱们还不乐意接收。”小花喝了一口酒，微微一笑道。
　　
　　“胖子这叫没文化真可怕，喝酒喝得舌头都撸不直了，说话都他娘的给打颤了。”我配合着小花也跟着损。
　　
　　“天真，你别小看胖爷我，好歹老子在北京也算是小有名气的摸金校尉。”胖子一喝多，就开始吹牛了，“倒斗界的肥王子。”
　　
　　“得，你那是肥王子，那咱们花儿爷就是北京戏台上的一朵海棠花了。”\眼镜看着小花古怪的笑着道，“我说的没错吧，花儿爷？”
　　
　　“你他妈找死你吧你？”小花一拳打到\眼镜身上骂道，我一下笑出来。
　　
　　忽然间想到小七曾经和胖子来北京玩过，也不知道发展成什么样了，想了一下，我好奇的问：“胖子，你和小七的事成了吗？”
　　
　　“别说那闺女，她现在见到胖爷就是归心似箭，那看我的眼神恨不得在胖爷身上穿孔。”胖子不伦不类的形容道，“不过，那小媳妇的确不错，胖爷想明白了，赶明儿，胖爷就去下聘礼把那闺女娶回来放家里供着。”
　　
　　“那就好，小七好歹是我盘口的人，你可对人家小姑娘好点，别忘了叫我和小哥喝喜酒。”听到胖子和小七成了，我也挺开心，由衷祝福道。
　　
　　“那当然，就算谁也不叫，也得叫上桌上这几位不是？”胖子一下子客气起来，“胖爷要是结婚，记得都来，红包来份大大的最好。”
　　
　　“啧，没想到那个叫小七的丫头会跟你这么个死胖子在一起，真是糟蹋人啊。”\眼镜笑着摇了下头，颇为惋惜的说道。

　“怎么着？难道黑爷你还想跟小七有所发展？”小花瞟了\眼镜一眼反问道，\眼镜连忙凑过去否认，小花没理他。
　　
　　“就算你想跟那闺女发展也晚了，那闺女早就对胖爷我死心塌地，一心一意。”胖子摸了下肚皮道，得瑟的不行。
　　
　　“看到现在大家都过得好，也就成了。”我就道，“文艺一点用词就他娘的是前尘洗净，现在是新社会新世界新开始，什么都是新的。”
　　
　　“天真，你他娘的打广告词哪？还是念政治演讲稿？尽他娘的放狗屁。”胖子损我一句，把手中的酒杯端起来举过头顶，“一副穷酸书生样，活络气氛还是得像胖爷我看齐，行了，胖爷废话不多说，干一杯就成，希望咱们几个就这么下去。”
　　
　　“胖子你终于说了一句人话。”我没在意胖子损我，只是也一只手举起酒杯，撞了过去碰杯，接着胖子的道：“就这么和谐美好下去，每一秒，每一分钟，每一个小时，每一天，一个月，一年，十年，五十年，一辈子。不管过了多久，我们的关系还是和现在一样。”



回复 收起回复
 129楼2012-05-23 12:47举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　“啧，看不出来小三爷也是一文艺青年。”\眼镜耸了下肩道，然后跟着举杯，“不过，说的确实不错。”
　　
　　“该说的都被你们说完了，我没什么好说的了，总之我参加一个就行了。”小花也凑过来举杯碰到一起。
　　
　　“那小哥呢？小哥，咱们一群人都说了，你也得说一句热闹热闹气氛不是？”胖子看还缺了一个人的酒杯，就在怂恿闷油瓶说话。
　　
　　本来想跟胖子说闷油瓶就算了，照闷油瓶这个性格，也别指望他能说出什么让人兴奋的话，转念一想，我还是挺想看看闷油瓶会是作何反应，便没有说话，把目光投向闷油瓶，闷油瓶环顾一圈，最后看了我很久，把那杯没有动过的酒举起来凑到一起，五个酒杯正好围成一个圆圈，看似谁都不缺，可在这个时候我却想到了潘子，要是不是五个人，而是六个人多好，不知道潘子在地下过的是否还好？
　　
　　沉默了很久，大家都没碰杯，而是等着闷油瓶说些什么，闷油瓶不知道是什么都不想说，还是在想着什么，安静了一会儿，才开口淡淡地道：“干杯。”
　　
　　“干杯！干杯！都给胖爷我一口干了，一个都不准少！”大概是怕闷油瓶的这两个字把炒热的气氛给弄冷场了，胖子马上接着说道。
　　
　　我们五人相互看了一眼，然后一起撞杯，在偌大的包厢里发出一声清脆的声响，这几年的惊险经历和等待的岁月，从前发生的种种，不论的迫害还是保护，都随着这一声响给碰的干干净净，一切回到了初始的状态，虽然我们几个人的心态和很多方面都改变了，但有些东西在心里始终是不会改变的，几个人笑了起来，连闷油瓶也不例外，眼神里难得多了一份神采，我们端起酒杯一饮而尽，一杯酒咽下喉咙，过去的那些固执都成为云淡风轻。
　　
　　我在桌下轻轻握住闷油瓶的手，闷油瓶立即用力的反握住，我转头看了他一眼，他也看着我，相视一笑。
　　
　　过去，过去了多久，我不在意；未来，未来还有多久，我不在乎，会有多少挫折和波澜，我都不怕，我相信我会和闷油瓶一直相扶相依走下去，到达生命的尽头，到了永远，一定。
　　
　　“漫长的路，终于不必跋涉，时间断点，太多回忆淹没。
　　
　　故事终章我已经不再漂泊，因为你说过会用生命记住我。”
　　
　　----------------终章-----------------------------

-END-


【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）

番外1-胖子的简单西式婚礼（上）

　　吴邪帮身边的闷油瓶打上领带，整理的妥妥当当才满意的点头，从沙发拿过白色的西装外套穿上，拉着闷油瓶走到一面大镜子前微微一笑，镜子里两个出色的男人站立在一起，一个面无表情冰冰冷冷，长相惹眼的要命，穿着一身黑色西装，潇洒挺拔；另一个带着温和的笑容，带着点栗色的头发在阳光下耀眼极了，穿着的白色西装正和旁边的人产生对比。不论从哪个角度看过去，明明是两个男人却很般配。
　　
　　“你们照够了没有？死胖子都快要等不及了。”门被一个同样穿着白色西装，里面却是粉红衬衫的男人推开。
　　
　　“哟，不错啊，小三爷你俩挺帅。”另一声惊呼响起，黑瞎子从小花身后绕进来，他也是西装革履，和闷油瓶同样的黑色西装，手搭在小花肩膀上，戴着一副墨镜，笑的玩世不恭。
　　
　　“时间不早了，咱们还是快出去找胖子吧，不然他估计他都要上楼把我们捏下去了。”吴邪没有回答两个人的话，只是招了下手，转个身往门外走去，剩下小花三人对看一眼，跟着吴邪走出门外。
　　
　　来到楼下大厅，胖子早就在那里等了老久了，穿着一身白色西装，也许是婚礼的缘故，他大约特意减肥了，瘦了不少，穿上西装也是人模人样，一见到吴邪几人的人影就大喊大叫道：“我的天真小祖宗你可总算出来了，你再晚点出来，胖爷我就蒙去结婚了，直接洞房得了。”
　　
　　“都什么日子了，脑子里就想着没边的玩意儿，我告诉你结婚可得好好对小七。”吴邪走到胖子身边给了一拳打到胖子肩膀说道。
　　
　　“行了吧，胖爷我还不知道怎么对待自己家媳妇？你只管放心，只要我胖爷有一口饭吃，就绝对不会让咱媳妇饿着。”胖子信誓旦旦道。
　　
　　“那成，咱们这就去吧，别让小七等着了。”吴邪点头对胖子道，胖子利马就心猿意马起来，带着一群人马走到酒店外，结婚的礼车早就在酒店外等着了，二十二辆白色的礼车，上面带着粉红的花环，在太阳下实在美好的不像话，胖子和吴邪闷油瓶三人坐上第一辆，小花两人坐后面的车辆。今天这个大好日子，胖子结婚，请的伴郎自然是自家的铁三角其余两人，至于伴娘是小七自己的闺蜜。
　　
　　吴邪早在几年前就想过胖子结婚的事宜，只是没想到这个婚礼一直拖延到了几年后的现在才举行，不是胖子不愿意，而是小七觉得还要多相处几年试试再说，而胖子也用这几年的真心告诉小七，他对小七绝对认真，他对小七那好劲儿，连吴邪都不得不叹口气说胖子转性了，胖子和小七也算是模范情侣了，两个人这几年相处的不说多么热烈，但重在平平淡淡就是真，两人很少吵架，各自都能包容对方的小问题，小七是道上的女人，自然也很理解胖子过去所经历的那些事，主要是两人都很珍惜这份简单的感情。
　　
　　这一生，能找到一个适合自己，会用一生去陪伴照顾理解爱护自己的人，不论男女，着实不易。
　　
　　吴邪看着窗外飞速掠过的风景，再看向这么些年一直在自己身边的那个人，在这个时刻突然有些想笑，而那个人很显然也发现了他的目光，睁开闭目养神的眼睛回看他，吴邪掩饰的不再继续看下去，可闷油瓶却在低下握住了吴邪的手，握得很紧，这辈子也不会放开。
　　
　　一直到达胖子家，几人下车上楼。
　　
　　接新娘去礼堂这是个技术活，没这个技术和经验是很难把新娘轻而易举的从门里接出来的，于是，吴邪等一系列没经验的人被堵在了门外。
　　
　　“我说你这闺女就让胖爷我把咱媳妇接出来结婚去呗，老站在这里当门神有个什么劲？来来，给胖爷让开，让咱看看媳妇。”胖子一边说一边塞红包给小七的朋友，伸手就想把那姑娘给推开，看起来已经迫不及待了。



回复 收起回复
 140楼2012-05-24 15:43举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　“胖爷这可不行，你不满足我们的要求，就算给我们再多的红包也没用哦。”门口那姑娘扬了扬手上的红包，露出一个笑容说。
　　
　　“成，你要胖爷我满足什么要求，上刀山下火海，只要你说一声，胖爷我跟着咱们这帮兄弟马上去干。”胖子也豁出去了，豪迈的说道。
　　
　　“咱们几人的要求也不大，就是小小的一个要求。”那姑娘继续笑着，旁边的几个女人也一起笑出声，齐声喊道：“只要你让你旁边那两对男人，在咱们面前亲一个，咱们就让你去见你亲爱的小媳妇。”
　　
　　“靠，你们他娘的这不是要牺牲咱兄弟的色相吗？”胖子惊讶道，“闺女你别开玩笑，咱们这儿可没兔儿爷这东西，几个哥们亲什么亲。”
　　
　　“就是，你要小七别跟我们开玩笑，再玩下去，在礼堂等着的人们就要着急了。”吴邪脸色沉了一下，又一脸郁闷的求饶。
　　
　　“反正你们就是几个哥们，不就是亲一下，怕什么？还是亲一下，你们就成了兔儿爷了？”那几个姑娘自然对求饶不痛不痒，分毫不让步。
　　
　　胖子面子还是要的，罗里吧嗦商量十几分钟也没半点转机，无奈至极，只好看向身后两对男人一副苦相：“要不你们就顺了她们的心意得了，说真的也没多大点事儿，为了胖爷我后半生的幸福，天真你们就牺牲一下色相吧？”
　　
　　四人也知道那几个姑娘不达目的不罢休的态度，只能暗自翻了个白眼，多亏这几个姑娘只是说亲一个，没说要来什么法式舌吻，不然不光是吴邪，其余几人也不乐意了，明明是胖子结婚，怎么改成耍他们几个哥们玩了？郁闷之中，吴邪也只好依照几个姑娘的意思，凑到闷油瓶旁边点了一下他的唇，黑瞎子则是无所谓的大方搂过小花吻了下去，结果就是他们互相亲吻的场面被一群姑娘拍成了照片。
　　
　　终于过了门神的关，胖子如愿的冲进房间，刚进了房间门就被震住了，连吴邪也怔了一下，虽然一直知道小七是个很漂亮可人的姑娘，可是没想到小七打扮出来会漂亮成这副摸样，洁白的婚纱上点缀着大大小小的珍珠，齐肩的领口把精致的锁骨露出来，头上的白纱妥当的装饰在披散的黑发上，微卷的黑发只是看似随意的放在肩上，不管是雪白的手套还是其余的装饰都把小七的身材衬托的淋漓尽致，脸上的妆容不浓，显得很是精神，不过看得出不管是唇的红颜程度还是眼角眼线的画法都是经过专业细致的描画。带着微笑的小七，完美至极。
　　
　　别人说女人最美的那一天，一定是结婚的那一天，果然没错，现在的小七不光是美貌，而是一种幸福的气氛围绕着，气质和以前完全不同。
　　
　　“怎么？都看呆了？”小七一下子笑出声来，用手在胖子眼前招了招，胖子一下子回过神来，小七又一笑，“老公，我漂亮吗？”
　　
　　“哎哟媳妇你这可是第一次叫胖爷我老公啊，漂亮漂亮，都快把胖爷我给看瞎了，太美了。”胖子连忙由衷的赞美道。
　　
　　“你今天也很帅。”小七走过来挽住胖子的手臂赞道，看了我们一圈人，眨了下眼睛，“不要让大家等久了，咱们现在就去教堂吧！”
　　
　　吴邪点了一下头，看向小七说道：“新婚愉快，祝你两幸福美满。”
　　
　　“天真你他娘现在客气个什么劲？咱们早就是把生死都交给对方的兄弟了，还说这些空话有什么用？”胖子摆下手踏出门外。
　　
　　吴邪没有答话，只是对小七笑了一下，小七会意一笑，看了看吴邪身边的闷油瓶，点了个头，竖起大指拇，用嘴型回答：你和他要幸福。
　　
　　吴邪愣了一下，回过神小七已经走远了。闷油瓶捏了一下他的肩膀，他转头看向闷油瓶，突然觉得幸福也许很简单。

-TBC-


回复 收起回复
 141楼2012-05-24 15:43举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9番外2-胖子简单的西式婚礼（下）

　　吴邪和闷油瓶一起下车，前面的胖子和小七早就在前方等待，由于小七和胖子的父母都不在了，所以自然没有父母牵着小七的手进去，这场婚礼也不是按照旧式的办，比较随心随意，小七身旁就站着两个小姐妹当伴娘，吴邪和闷油瓶不用说也当然是任职伴郎的位置了，特意从别人家借了两孩子当了花童，两个小小的孩子拖着小七洁白的裙摆，吴邪两人站在胖子身边陪着他。
　　
　　胖子牵住小七的手，走上那鲜红耀眼的红色地毯，小七带着淡淡的微笑，地毯旁边都是请来的工作人员，在旁边撒着粉红的花瓣，空中洋洋洒洒的，显得特别浪漫，两人踏着花瓣一步一步走上教堂的阶梯，吴邪也偷偷牵住了闷油瓶的一个小指头，偷偷用余光瞟了闷油瓶一眼，闷油瓶的脸上并无太多表情，只是看向吴邪的眼神很温和，两人伴着胖子和小七跟着走到教堂门口。
　　
　　几人刚到没有几秒，教堂的门就被打开，几个人的身影映入教堂里众人的眼帘，带着明媚的阳光，还有幸福温暖的微笑。
　　
　　黑瞎子和小花不知道什么时候已经进去了教堂，正坐在第一排朝后看来，教堂里坐的人并不是太多，都是互相非常熟悉的几人，剩下的都在酒店等待着新娘新郎的到来，这是小七的意思，她说想先在教堂举行婚礼之后再去酒店按照胖子的想法办一次，胖子自然是依着自己家媳妇的意思，哪怕小七说的再不靠谱，他也愿意，这么一生一次的事情，他也不是那么多心眼的人，只要能娶回小七就足够了。
　　
　　神父在教堂最前方等待着新人的到来，吴邪清楚的看到秀秀也在座位中，他记得这么多年来，他和秀秀联系的已经非常少了，也很少见面，现在再次见到，心里可谓是五味陈杂，秀秀比以前成熟了很多，显得很利落，毕竟是接下霍家这么大一个担子的女孩，实在不可小虚，没想到秀秀既然会来，想必是小花的意思，吴邪难免想到曾经经历的那么多风风雨雨，一切都结束之后，他们还有机会碰上，而且还是在胖子的婚礼。
　　
　　胖子想的从来就没有那么多，依旧是紧紧牵着小七的手就走到神父面前，神父看了一对新人就摆出一个祝福的微笑，并宣布婚礼现在开始，说了零零种种一切开场词之后，先做出一个示范，把自己的右手放在胸前，抱着一本圣经，胖子和小七对视一眼，做出了同样的动作，神父点了点头，才继续说话：“上帝会祝福你们的。好了，这位先生，你愿意和小七小姐结为夫妻，永远的敬她爱她保护她，与她携手共伴一生吗？”
　　
　　“我愿意。”胖子的回答很认真，难得的表情严肃，没有半点开玩笑的成分，一旁的吴邪不禁感叹，转头看向闷油瓶，闷油瓶回看他。
　　
　　“很认真的一个回答，现在我还要再问一次，新娘子请你也上前一步，请你听清我的问题。你是否愿意与这位先生结为夫妻，永远的敬他爱他健康与疾病，也无论他富有与贫穷，都与他携手共伴一生吗？”神父的问题是很传统的，但在每个人心中的意义都不同，一生一世的承诺。
　　
　　“是的，我愿意。”小七微微抬头看向胖子驻定的回答。
　　
　　“我相信在座的各位都听到了两位新人的回答，我们都为他们的爱情做了一个见证，从今天开始，他们就是合法夫妻了，请交换彼此戒指。”
　　
　　胖子接过吴邪递给他的戒指盒，从里面拿出其中一个泛着银光稍显小的钻石戒指，小七伸出好看的手臂，让自己手放在胖子的的手心，胖子把戒指带上小七的无名指上，胖子是激动的，在座的几乎都能发觉，他的手都快要颤抖起来，能走到这么一步，是多么不容易的事情，大家都明白也都知道，戒指套进小七的手指，小七露出一个微笑，从盒子里拿出另一个大一些的戒指，用同样的方式带进胖子的无名指上，两个戒指都刚刚好，两人交换戒指后的手就牵在了一起，这代表他们彼此对待对方以后要用一个新的身份开始生活，一直牵着手过完每一个当下。



回复 收起回复
 142楼2012-05-25 12:59举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　吴邪在这个时候，把一直插在口袋里的手拿出来，趁着所有人的目光都在胖子和小七身上的时候，以难以相信的迅速，把一枚银指环套入闷油瓶的无名指上，戒指的里面还可以看到刻上的名字，闷油瓶愣了一下看向吴邪，吴邪朝他笑了一下，握住他的手，这时如果有心人就会发现，吴邪的手上戴了一个和闷油瓶一模一样的戒指，吴邪用行动表示，他也愿意和闷油瓶携手共伴一辈子，无论闷油瓶是个什么样的人。
　　
　　闷油瓶很快反握住，这就是他的回答，他十分愿意在吴邪的相伴中过完这一生，只要吴邪在就足够，不需要再有更多，有吴邪就够了。
　　
　　“现在请在座的各位站起来，我们的新人有一份祝福和一份礼物送给你们，请问你们看到他们手中的捧花了吗？接到这束捧花的，两人的爱情就会开花结果，和两位新人一样走进婚姻的殿堂，从此过着幸福美满的生活，你们准备好了吗？”
　　
　　“当然准备好了，现在就扔吧，要是姑奶奶我不接住这束捧花我就吃了自己好了！”一个女人的回答传过来，一眼望过去是一个长相不错的女人，据说是小七的好友，作风特别彪悍，一直没有男朋友，但很渴望结婚，明明长相美好，偏偏就是没有一个人男人看上她，也算悲剧了。
　　
　　“不行，胖子哥哥的捧花我可要定了哦。”秀秀也在一边起哄。
　　
　　就在众人的欢呼声中，伴随着小七倒数的三二一，手上的捧花划出一个美好的弧度，往后摔去，众人蓄势待发全部往捧花掉落的地方冲过去，吴邪刚踏出一步，就发现捧花的影子都看不见了，估计这是抢不到了，懊悔的叹气一声，只好和闷油瓶在一边兴趣缺缺的看大家热闹的争夺战。
　　
　　最后从各种挠抓打中脱颖而出的既然是黑瞎子，他扶了扶脸上的墨镜，扬了扬手上的捧花：“啧，没想到最后扔在了我身上。”
　　
　　小花在一旁轻而易举的抢过他手上的捧花，抬了抬下巴，笑了一下道：“现在是我的了。”
　　
　　“小七谢谢你的祝福和礼物，祝你和死胖子圆圆满满的过完一辈子，然后赶紧生出个大胖小子认我们当干爹。”在一群人不服气的目光下，小花拿着捧花走过去拍了拍胖子的肩膀道，吴邪也在一旁点头，“对啊，咱们可是要当孩子干爹的人，你们可要争气点。”
　　
　　“得得得，今个儿你们的话胖爷我听到了，改明儿胖爷生了个儿子你们都是干爹，记得给大红包。”胖子说到最后又绕到了钱的上面，让一群人哭笑不得。
　　
　　“说什么大红包不大红包的，只要大家愿意就成，咱们小孩多几个干爹疼也不错。”小七推了胖子的手臂一下笑着回答。
　　
　　“老娘的捧花！难道今年我又要单身了？”那个特彪悍的女人还在郁闷的抓狂，引得大家又是一阵大笑。
　　
　　小七要求的西式婚礼到了现在差不多已经结束，虽然被一群人弄的不伦不类，也不知道到底该说是好还是坏，但终究满足了小七的小心思，而且一切就在大家的打打闹闹，说说笑笑中结束也是再好不过了，未来还有很长，也还有很远，只要彼此的心依旧坚定，他们就可以走到最后，不管是小七胖子或者是吴邪还有闷油瓶，我相信大家都是。
　　
　　牵住对方的手，一步一个脚印的走下去，不管岁月还有多么漫长，我有你陪伴，不离不弃在一起值得了。有你在就好了。

-END-
要TXT什么的，等番外后吧，另外这是无水，大家不要水帖子，等番外放完，随便水。
要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）


回复 收起回复
 143楼2012-05-25 12:59举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9番外3-吴妈妈视角出柜（上）


　　我发觉最近儿子有点不对劲，也说不清楚是哪里出了什么问题，也许这只是一个女人的直觉，我的第六感告诉我，儿子可能有什么悄悄发生了改变，他的身上给我的感觉已经不是那个不经世事的小屁孩了，他在一起长白山旅游后回来的一年一下子变了很多，突然就开始成熟了，脸上的表情学会掩饰了，眉宇间都充满了他三叔的感觉，我曾怀疑过他是否是因为他三叔失踪的原因，可试探好几次，我都觉得不是。
　　
　　他来看我们的次数渐渐少了很多，每次来了也就只是吃一顿就走，中间有接不完的电话，说出的都是我和他爹听不懂的暗话，整个人的身影都很忙碌，我却觉得他并不是真正的想忙碌起来，他的摸样就好像故意去找一件事做来忘记什么，但他又释怀不下，忘记不了，所以他想让自己尽量少些去想起某些事，我自己生的儿子，我自己再清楚不过，他又是在逃避什么，或者说他扛住了什么。
　　
　　这么浑浑噩噩的过了几年，我再去想好好关注这么一个儿子的时候，他已经完全变了，我甚至快要认不出他，不管是他不再随意说笑，还是其他的小动作，但我只能依旧和他那么说话，如果全世界都认为他变了，变得干练利索了，变得和曾经完全不同了，那么我和他爹不会那么说，我不认为他变了，他只是他曾经的单纯曾经的天真全部埋在了心里面而已，他让自己快速成长起来，他没变，他就只是吴邪，我的儿子而已。
　　
　　我和小邪他爹好几次劝他关了那家古董店，找个正经事情做做，那个古董店赚的也不多，为什么不去做别的？可他一提到这个问题就撅了起来，宁死不屈，就是不愿意关了那古董店，我们问他为什么，他又说不出一个一二三四来，只会说他就是想把古董店留在那里，时间久了，我们也就不再说什么，而且听他的意思，古董店的生意也还算不错。
　　
　　前几天去了小邪家里看过他一次，本想是见他好久没有回来，知道他对于吃的从来都是随便应付，作为他老娘，总还是想做一顿好吃的照顾照顾自己家儿子，可我用他给我的备用钥匙打开房门的时候，见到的却是自己家儿子坐在沙发上，盯着茶几上一个打开的长条形木盒发呆，里面安安静静的躺着一把刀，我当了吴家这么久媳妇，见过的古董也多了，只消一眼就看出那是一个古刀，做工不凡，不知道小邪怎么买得起？
　　
　　我悄悄走到小邪的身后，他却到现在还没有发觉我，我不禁想儿子也太不注意了，要是家里进了贼，他怕是到现在还不知道危险，我朝他望了一眼，他只是紧紧盯着那把古刀，用手轻轻抚摸过刀身，好像是在怀念着什么，我没有心思去注意这些，因为我竟然透过小邪打开的衣领，看到里面层层累累的绷带，甚至绷带上面还有血渗出来了一些，我看的心一下子慢跳的一拍，心里急得不得了，小邪这是怎么了？怎么受了这么重的伤也不见他回来跟我们说一声，打声招呼？现在还有时间看着这把古刀发呆，他真是不要命了。
　　
　　我刚想说他几句，他却突然回过头看着我，然后把桌子上的盒子关上收起来，给我倒了一杯茶，这傻孩子，明明收了这么重的伤，还在挺着，这个时候他就该躺在医院好好休养一个月，而不是还风轻云淡的呆在家里，他怎么就不明白，我和他爹也是会心疼他的，他像是什么都没发生一样，和我闲聊，完全不提受伤的事情，也不提那把古刀到底从何而来，我在这一秒，只是他已经彻底变了，做我他妈妈的我，是不是不该去拆穿，任由他按照自己的步伐活下去才是最好？还是应该严厉的把我看到的说出来，要他不要再这样下去？最后，我选择了前者。
　　
　　关于小邪的事情我选择的是尊重，隐隐约约之中我知道小邪应该选择了他三叔的那条老路，而且已经在他三叔的位置做了很久了，可惜我现在才得以发觉已经晚了，那天我一整天都是心神不定，我担心啊，我为了小邪而担心，要是他和他三叔一样发生不测怎么办？我只有他这么一个儿子。回到家里，我看了小邪他老爹，想要和他商量又说不出口，要是让他知道小邪变成这样，他不知道该急成什么样了。



回复 收起回复
 144楼2012-05-26 13:13举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　我一个人在秘密之中煎熬，我好几次试探小邪，他都给不了我半点不适合的反应，永远是在跟我打太极，看来他也不想我们父母知道这件事，我多么想我什么都不知道，我甚至想到要是那天我没有去小邪家里就好了，我可以当做什么都不知道，而不是处于中间的矛盾位置。
　　
　　这么矛盾着又过去几年，离儿子最后一次去长白山已经过去七年了，七年里小邪越发变得沉得住气了，只是偶尔看见他，没人的时候他总是静静的坐在一边发呆，这不是小邪的习惯，就算他无聊也绝对不会选择发呆这种事情，有时候他也会叹叹气，我有次故意问他叹气什么，他也不说出来，只是告诉我，他觉得他认识的一个人，可能再也不会回来了，可他还要等下去，不知道等待要到什么时候才到头，但是看他的样子却是很愿意，我没多想，我只把他说的那个人当成了他失踪的三叔，完全没想过还有其他人会让小邪这一生都牵牵盼盼，死都不后悔。
　　
　　也许我在这个时候就该发现的，小邪选择这条路，小邪为了一把古刀而伤痕累累，小邪为了一个人准备花一生的时间去等待，这些事情，不都是在告诉我，小邪他看重一个人了吗？这世界上，有几个人是愿意等另一个人一辈子的？有几个是无怨无悔，就算是死，也要把属于那个人的东西给带回来的？又有几个人能在七年的岁岁年年里不停想着念着一个人，就算那个人已经消失，也不忘记他的存在的？这不是一本小说，没有一个人会这么深情，既算是我和他老爹也不敢肯定，能为了彼此而做到这番地步，可偏偏我这儿子他就死心眼的栽下去了，抱着一个虚无的承诺，抱着一个等待十年的诺言，醉生梦死，不愿从那个恍如隔世的梦里醒过来，沉浸在时间的深渊下，等待一个人回来。
　　
　　我一直想问，你等的那个人会回来吗？
　　
　　可是小邪却在用行动表示给我看，他只要那个人给他的一个念头，他为了那个人努力奋斗，不停的拉近他和那个人的距离，会不会回来还重要吗？因为他已经决定等下去了，要是一年不回来，他就等五年，要是五年不回来，他就等十年，总要等到见到那个人的时候。
　　
　　于是，七年后的某天，我发现小邪变回来了，又开始喜欢傻笑，喜欢和老爹唠叨，能没事就撒撒脾气了，这个时候我就想到，小邪等的那个人，也许真的回来了。

-TBC-
要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）


回复 收起回复
 145楼2012-05-26 13:13举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9番外4-吴妈妈视角出柜（中）

　　我相信我猜的的确没错，那个人确实回来了，不然小邪不会变回以前的摸样，他现在可没有以前那种活泼劲，可我始终没有见过小邪把那个人带回来给我们看看，说实在的，我是盼着小邪喜欢哪个姑娘，然后把人带回来给我们看看的，他是三十多岁了，是该成家立业，生个孩子好好过日子的时候了，也许到了那个时候，他会放弃他三叔那块的生意，好好的开着他的那个古董店。
　　
　　几个月后，我故意催促他老爹给小邪打电话，让他回来，并且有意无意的要他提醒小邪，一定要把那个姑娘带回来给我们看看，结果小邪也不知道听没有听懂，最后只说会带一个朋友过来看看我们，住一个晚上再走，这可把我开心坏了，我实在迫不及待的看看我儿子喜欢的姑娘到底是个什么样，要是真是不错，我就做主让他们两成了，我和他爹都已经等这一天太久了，总算等到这一刻了。
　　
　　可是等我买了菜回家进门的时候，看到的却不是我儿子带着一个姑娘，反而是小邪跟着一个小伙一起坐着，见我来了，连忙帮我提菜，我趁机打量了那个小伙子一眼，白白嫩嫩的，不过二十岁的摸样，怎么都不可能是我儿子等的那个人，光是算算年龄都知道不对劲，要是说七年前，那他才几岁，他十岁出头，我一下失望了，小邪到底还是没听懂他老爹的话，说带个朋友回来，就还真的带了个朋友回来。
　　
　　在沙发上我们几个聊天，小邪就在一个劲说他身边那小伙帮过他多少忙，救过他多少次，我听了难免不舒服，那小伙怎么看都不可能是我儿子这岁数，他怎么可能救得了小邪？小邪这话说的也未免太过了。不过那小伙看起来也的确是个不错的人，对待我和他爹也特别有礼貌，就是不太爱说话，而且长得也讨人喜欢，虽然没见到那姑娘我有点失望，但我终究还是好客，心里看见小邪变回来，还带了朋友，我还是很高兴的。
　　
　　他们在这里住了一天，大早上就回去了，在那之后，小邪还带着那个小伙子来过我们这里几次，一次次我们和那个小伙子比较熟了，可我发觉他们两个之间让我觉得越来越不对劲，有时候我会发现小邪总是照顾着那个小伙子，跟那个小伙子说话也不像对真正的朋友那样，而那个小伙子虽然话不多，但我看得出来他很注意小邪，眼光总是跟着小邪转，小邪哪里需要帮忙，他都跟在身边，我越看越心惊。
　　
　　我越是在意，观察的时间越多，他们之间的小动作倒是都让我捕捉到了，以一个女人的眼光来看，那个张家小哥看着我们小邪的目光绝对不对，他看别人都漠然的，只有看小邪的时候里面有了很多不同的情绪，而小邪有些举动是藏都藏不住，甚至我有一次过年前后上庙里上香的时候发现小邪身上有吻痕，那种痕迹我是绝对不会看错的，我在看到的一瞬间脸色都苍白了，我觉得我发现了我一直不想看到的秘密，有没有可能小邪等的那个人就真的是张家小哥？也就是小邪为了一个男人连生死都不顾了？我被我的想法给蒙住了，心里一阵恐慌，完全不能接受事实。
　　
　　我只能安慰自己小邪是交了女朋友，但没有告诉我们，他身上的那些痕迹都是他女朋友给弄出来的，和那什么张家小哥毫无关系，我一遍一遍的说服自己，心里的不安却越来越大，我的脑子里塞满了我儿子是同性恋的想法，这已经不是我随便的猜测，他和张家小哥的证据实在多得我不能装成什么都不知道了，女人都是敏感的，或许小邪他爹什么也没发觉，可是我却发现了，小邪他是同性恋，怎么可能？怎么会？不可能。
　　
　　我否认自己的看法，尽量装作什么都没发生的摸样，只要小邪没有亲口说出来，我就可以当成什么都不知道，然后这一生就这么平平稳稳的过去了，起码不用接受儿子喜欢的是男人的这个事实。我明明是希望什么都不明白不清楚，但还是抵不住这个让人惊惧的想法，我只能让小邪一次次相亲来弥补我的不安心，我想也许他会发现还是姑娘比较适合他，而不是一个男人。



回复 收起回复
 146楼2012-05-27 13:24举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　可小邪却让我的期望一次次落空，他总是以各种理由拒绝相亲对象，不管是再好的女人，他都不要，我好几次打电话给他，劝他赶紧找个媳妇生个孩子给我抱抱，他却说他现在没有结婚的意思，他一直坚持要找到喜欢的人再考虑这些事情，每当我说，你都三十多岁了，不是二十多岁的年轻人，喜欢的人不是那么好找的，他就不说话了，一阵阵的沉默，最后只能安慰我几句，可还是不答应找个姑娘过日子，我几乎是在那一瞬间就崩溃了，我的儿子他已经变成了什么样子？那个张家小哥把他变成了什么样子？宁愿一直抵抗着父母的期望，也不放弃和他在一起，每天还是出双入对的照顾他，他到底给了我家小邪什么迷药？怎么就让我们家小邪死心塌地的跟着他，不管任何人的想法看法，就认定那人了。
　　
　　我明明着急的在电话那边掉下眼泪，可是在电话里我还是只能按照原来的语气跟他拉几句家常挂断电话，我并不是一个古板恪守的女人，只是我无法接受我的儿子他爱着的是一个男人，或许我有一天可以接受，但别人会怎么去看待这件事？吴家的脸只会因为他而丢光，一穷会是什么表情，他是绝对无法同意这种事的，我不止要考虑儿子的心情，我还要考虑整个家的情绪，我的家不能就因为这么一件事垮了。
　　
　　我擦了擦眼泪，还是以前那样，走到厨房里去做饭，一边切菜一边想着小邪，他从来就是一个那样的孩子，对什么事情都是那么死心眼，别人帮他一次他就觉得那个人是好人了，别人说一次喜欢他，他就真的认为那个人是喜欢着他的，他有时候就是那么单纯，我不知道那个张家小哥和小邪经历了什么生死与共，但我无法想象，他竟然会让小邪爱上他，感情不是一方的付出，他一定为小邪做了什么，但那又怎么样？那个时候，我什么都没想到，只觉得一阵阵悲戚，我觉得我的儿子毁了，我觉得我的整个世界都快要垮掉了，可是没有人知道，只有我知道。
　　
　　我也不过是一个女人，我承受不住那么大的压力，我只能一次次的掉眼泪，又不能告诉任何人，把眼泪全吞到肚子里去，可我千想不到万想不到，他们的事情竟然会被一穷撞破，我以为我能为小邪瞒一辈子，他始终没有跟我说，我就始终当不知道就够了，可他又为什么要打破我所有的希望？他和那张家小哥戴着同样的戒指，牵着手在楼下的样子，到底还是被一穷发现了。
　　
　　一穷气的浑身发抖，什么话都说不出来了，他们也发现了一穷就在前面，小邪慌张的把手松开，但还是晚了，连那张家小哥都是略微惊讶的，他们就从来没想过有一天会这么光明正大的曝光在我们夫妻面前吗？我偷偷抹掉眼泪，走过去拖开就要冲过去的一穷，看着他们两个人，尽量平静的说：“小邪，张家小哥，你们别站在那里了，先进来再说吧，我和你爸有事情跟你们说。”

-TBC-
要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）



回复 收起回复
 147楼2012-05-27 13:24举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9番外5-吴妈妈视角出柜（下）

　　我忍着眼泪往家里走过去，颤抖着手指打开门，一穷早就在旁边拿着袋子手都已经发白了，我一个开门足足开了半分钟，一穷走进家里就坐在沙发上不停的喘气，我知道他已经气得不行了，我始终认为感情是两个人的事情，不是只劝解一方就可以放弃的，今天这种情况，说实话我已经想象过无数次，可是我还是难受的无以复加，瞒了这么久，还是有做一个了断的时候。
　　
　　他们两个人跟在我们身后，都进了屋子，我努力平静着让小邪把门关上再说，小邪很沉默也很听话，伸手就把门给关了，不知道在我们两个转身上楼的时候，他们是否有讨论过该怎样面对我们，面对自己老了的父母，他们有没有想到我们该如何接受这种事情？
　　
　　我们沉默了足足十几分钟之久，没有人说话，小邪和那张家小哥也不说话，像是等待我们来判刑，一穷到了最后还是没有沉住气，怎么可能沉住气？知道自己家儿子跟一个比他小了十岁不止的男人在一起，你要我们该做出什么表情？我没法不着急，我没法不痛苦，我是小邪他娘啊。
　　
　　“畜生！给我跪下！”一穷严厉的声音充斥着房间，多亏一穷他身体不错，无病无灾，不然我真的担心他会气出什么病出来。
　　
　　小邪抬起头看了我和一穷一眼，什么反对的话语都没说，毫不犹豫的跪下来：“老爹你别太过生气了，不要气坏了身子，这件事情和小哥无关，是我喜欢小哥，他对我一点心思也没有，都是我强迫他的，要打要骂都乘着我来，你们让小哥走…”
　　
　　他话没有说完，另一边的张家小哥也跟着跪下来了，用力握住小邪的手道：“伯父伯母，吴邪并没有强迫我，是我想要和他在一起。”
　　
　　“你们…你们要气死我！”一穷气的随手抄起一旁的烟灰缸就朝小邪砸了过去，我想拦已经来不及了，不管犯了再大的错误，小邪始终是我的儿子，我着急的想要说话，那张家小哥却先一步抱住小邪用身体挡住一穷砸过去的烟灰缸，烟灰缸正砸在张家小哥肩膀上，划出一大道血痕。
　　
　　“小哥！你没事吧？”小邪推来挡住他的张家小哥按着他流血的肩膀问，那张家小哥只是摇头，淡笑着说没关系，一穷看到他们两个情深意切的样子几乎就要翻桌子，我在一旁稳住一穷，告诉他，让我来说，他先回房间休息一下，我真害怕他会再做出什么过激的事情，他摇了下头站起来往房间走去，砸碎了一个杯子，临走丢下一句：“我没有这样不孝顺的儿子。”
　　
　　小邪听到一穷的这句话，很明显的怔了一下，但转眼看向我的目光充满了坚定和倔强，这是很少在小邪这里可以看到的眼神，他最喜欢的就是逃避事实，而不是承担事实，可现在这个情况，却让他义无反顾的承担下了，我想说话，却说不出口，他再次握住张家小哥的手，跪在我面前说：“妈，我不知道你有没有这么一种感觉。有一个人他是你无论如何也想去守护，想要去保护的，如果他不见了，你会牵挂他，会等他回来，你会发现你的世界里已经不能没有那个人了。太迟了，一切都太迟了，你儿子我已经奋不顾身的爱上我身边这个男人了，我不在乎全世界人的看法，我也不怕别人戳我的脊梁骨，就算再怎么打我骂我，我还是只想和他在一起，我爱他，但我不能不孝，我只能希望你和老爹能理解我，感情是不可以控制的，我不会放弃他，他也一样，不会放弃我。”
　　
　　“小邪，感情的事情不是这么简单的，不是一句你爱他，他爱你就可以解决的，现在是在中国，中国的传统就是该找个女孩成家立业，而不是去喜欢一个男人，小邪你怎么就这么傻呢？周围的人会如何看你？会如何看待我们吴家？你爷爷在天之灵也不能安心啊，你和张家小哥这么做，无异就是跟我们整个家宣战，你说你二叔知道会怎么样？难道你要我们把你锁起来，关在家里，才会选择离开他吗？”我只想让小邪尽快明白这份感情是不正确的，是错误的，赶快离开这个张家小哥，于是和小邪说完，我又看向张家小哥道，“我知道你放不下我们小邪，我也知道你很看重小邪，但是你有没有想过，小邪只要跟你在一起，就要承受多大的压力？别人会怎么想他？你这样会把小邪毁了的。”



回复 收起回复
 148楼2012-05-28 11:33举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　“没用的，妈，就算你把我锁在家里，把我的腿打断，我也不会放弃他，只要你们不把我的心挖出来，我就会一直爱他，一直。别人都不重要，我连七年都等过来了，经历了那么多，为什么我们还要分开？不会再分开了。就算是爷爷的命令，我也不会离开他。”我听着小邪固执的回答，几近崩溃，小邪能当着我的面说出这番话，已经证明他完全不把其他人放在眼里了，他现在眼里只要那张家小哥一个人，他是真的不在乎别人指指点点和看法，到底是有多爱一个人，小邪才会拿出一生来承诺？我颤抖着手已经快要支撑不住，气愤着急之中，一个巴掌就往小邪脸上扇去，恨不得把小邪给扇醒。
　　
　　“伯母，希望您能成全我们。”那张家小哥也坚定地可怕，再一次挡在了小邪前面，默默承受了我用尽全力的一巴掌，脸上红肿一大块，却还是说出这句话，我心一下子沉下去，在那一瞬间以为他们都豁出去了，什么身份，什么看法，什么生死，都不在乎了，只有想和彼此在一起的信念支撑着对方，如此单一脆弱，又如此强韧不拔，坚强到任何人都打不破，任何事请都隔不开。
　　
　　我怔怔的看着他们，什么相劝的话语都说不出口，眼泪一下子掉了下来，我从来不知道我是一个这么容易掉眼泪的女人：“小邪…我不会同意的，你们不要再在一起了，你跟我们走，我们出国，不要再留在这里了，等到了外面，你就知道你不爱他的，你会知道的…”
　　
　　“不，妈，我不会离开他的，我早就答应他要照顾他一辈子了，而且就算离得再远，也不会改变我爱他的事实。对不起…”小邪却拉开我拉着他手臂的手，说完这句话，用手擦着我的眼泪，脸上全是难过，说完，反手用力扇了自己一巴掌，吐出一口血道，“妈，是我不孝，我这辈子从来没想过我会这么喜欢一个人，你打我吧，你把我打醒吧，可是就算打死我，我还是放不下他，我还是爱他啊…”
　　
　　话音未落，小邪的眼睛里眼泪却一下子留下来，他这几年过得再苦再累从来没有流过一滴眼泪，就算再难过，就算变成一个自己不想成为的人，小邪也能挺住，可是在这个时候，他还是哭了，眼泪一滴滴往下漏，滴到地板上，我看着也跟着心疼掉眼泪，旁边的张家小哥就伸手帮他擦眼泪，小声的安慰他：“吴邪，别哭。”
　　
　　“小哥…”小邪喊着张家小哥，用手把眼泪擦掉，看向我，“妈…您别哭，别难过，是我对不起你，对不起我爸，也对不起爷爷的在天之灵，我什么都可以背叛，但我不能背叛他，我实在无法扔下他不管，你不知道他以前是怎么过下来的，你不知道他没有我不行，我不能让他再像以前这么活下去，我离不开他的，他为了我做了太多事情，我没办法…真的没办法。”
　　
　　“一个大男人哭什么哭！你说你哭什么？什么叫没办法？要是你真的放不下这个男人，你就给我滚出这个家，我和你妈当从没生过你这个孽障，你说你是要我和你妈，还是要这么一个男人？我们养了你这么多年，还抵不过他和你几天几个月？”一穷突然从屋子里冲出来骂道，看来他们说的话，他都听到了，我抹掉眼泪，在一旁劝道，“小邪，你就听我的，别在倔下去了，不要再继续错下去了。”
　　
　　气氛沉默下来，小邪好像也愣住了，想了很久，好像也在难以自拔的分析，不知道该作何选择，张家小哥从头到尾都看着他，突然惨淡的一笑说：“伯父伯母，就让吴邪留下来吧，我先走了。吴邪，保重。”他不怕千万人的阻挡，他只怕吴邪的迷茫，只怕吴邪为难只怕吴邪投降。
　　
　　“小哥，别走！”小邪却在他说完那一秒拉住他的手臂，抬头看了我们一眼，俯下身狠狠磕了三个响头，头上的皮肤都被磨破，有血冒出来，我的阻拦也没有任何用处，他一直到嗑完，继续跪着哽咽道：“爸妈，我想和他在一起，只是想和他在一起，我不是真正的同性恋，我只是喜欢上了他一个人而已，这一生除了他，我不会再喜欢上别人，如果你们一定要我做出个选择，我不想没有孝道，但我的确放不下他，不管爸妈怎么看我，我永远把你们当成我的父母，也许有一天你们能原谅我了，理解我了，我一定还会回来，爸妈对不起…你们别气了，我不会放弃他的，也不会放弃你们的。妈，老爹，让你们失望了。”



回复 收起回复
 149楼2012-05-28 11:33举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　“小邪你要干什么？你真的为了和他在一起，连我和你爹都不要了？”我的心被狠狠一击，小邪的话说的很清楚，他不论我们怎么说，他还是决定选择那张家小哥，他们到底相爱到了何种地步？一个人不想让小邪为难，所以想要替小邪决定，离开小邪；另一个人却扛着父母的压力也要和他在一起，一起来一起走，既算是受伤了，也无所谓，这一生，认定了彼此，就不会改变。
　　
　　“对不起…原谅我…我从来没想过会走到这一步。”小邪哭着说出口，然后咬着牙站起来，跪了一个下午，器盖已经跪的肿了起来，但他还是牵起一旁张家小哥的手，“不管男女，我都会喜欢小哥，爸妈，请你们成全我们。”
　　
　　听到这番话，一穷已经气急到顶点，走到小邪面前，一个巴掌狠狠上了脸，小邪脸打到一边，沉默很久，却仍然倔强的回头看向我们问：“爱一个人错了吗？”
　　
　　“不管对错，你就是不能爱一个人男人！”一穷愤怒的大吼道，又一巴掌扇上小邪的脸，小邪一直拉着旁边的张家小哥，不让他阻止，一穷的手劲比我大得多，小邪的脸已经肿了起来。
　　
　　“那想和一个人在一起错了吗？”小邪眼泪一下子流出来，声音很嘶哑，也很低沉的问着，一穷对于他这个问题彻底说不出话来，小邪默默看着我们，哑着嗓子说，“是生是死都不重要，别人的看法也都不重要，我没错，我为什么要在乎这么多，我没错，我有什么错？”
　　
　　“吴邪…”张家小哥回过头看小邪，那眼神终究太过温柔，也许小邪就是栽在他这温柔的目光和一如既往的深情里面了，我总算理解了一点他们之间的爱情，任何一个人，这么被一个人温柔的对待，大约都会沦陷下去，何况两人本来就经历过生与死的磨合相交。
　　
　　“对不起，伯母，希望您原谅吴邪。”那张家小哥继续说，并表情肃穆的，看了我们好久，随后跪下来和小邪一样磕了三个头，看得出来，他从来没对谁做过这种事，他嗑完这才起身看了小邪一眼，两人手牵在一起，转身往门口走去，一穷一直到他们说完，才气的发抖，缓了好半天，一下子老了好几十岁，叹了口气，“小邪，你真是太让我失望了。”
　　
　　“爸…我…”小邪回头低垂着眼睛，这是他小时候一旦犯错就会有的表情，我看了太多次了，我在看到他这个样子就开始心软。
　　
　　“你走吧，我不会原谅你的，我就当成没你这个儿子，没发生过这个事情，你走吧，不要再回来了。”一穷挥挥手，确实是失望至极了。
　　
　　“一穷，小邪是我们的儿子啊…”我最终还是说出话，我放不下小邪，没有人放得下自己的孩子，就算孩子做了再大的错事，我也怪不起来他，何况爱一个人错了吗？并没有错，说到底小邪也不过是爱上了一个人罢了，爱到已经没有那个人就无法开心的活下去，我们最大的愿望就是孩子快快乐乐的过完这一辈子，那我们到底又为什么去阻挡孩子的幸福呢？
　　
　　一穷怔了一下，又幽幽叹了一口气，坐到我身边，看向门边两人，看了很久，小邪抬起头努力不让自己眼泪掉下来，又是沉默的半个小时后，一穷抹了一把脸，苍老了很多，口气还是转变了：“父母总是希望孩子能幸福的，我不想阻拦你们，但是我和你妈无法接受这样的事实，你们等到我接受以后再说吧，小邪，以后要来看我们就自己来，不要再带朋友了。”
　　
　　“我知道，谢谢爹妈，我改天再来看你们。”小邪点头，说完和那张家小哥鞠了一躬，转身开门走出门外，两人的手依旧牵着，背影被拉的很长，关门之前我隐约看见他们对视一眼，眼睛里是期待或者很多情绪都在，最后，他们还是没有放开彼此，打了，骂了，哭了，劝了，分不开，仍旧分不开，这份感情太过强韧，强韧到他们已经不需要再多的言语去表达。或许，爱着对方，就是他们彼此的信仰。
　　
　　我终于明白了他们那份足够深重的感情。也许一穷也明白了吧。
　　
　　他们没错，的确没错。只不过爱上一个人罢了，只不过想和一个人在一起罢了，生与死都不在乎了，他们还有什么错？
　　
　　有生之年狭路相逢终不能幸免。

-END-
要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）


回复 收起回复
 150楼2012-05-28 11:33举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9番外6-吴邪视角出柜之后

　　我和闷油瓶走出爹娘家门外，关上门，我一直绷紧的神经一下子放松下来，脸上的和腿上的疼痛感更甚，脸上的泪痕还没干掉，我从来没想过还会有经历这一天的时候，我以为我会一直瞒下去，不会让任何人发现我和闷油瓶在一起的事实，可我发觉我错了，很多事情，一开始就不该去逃避，纸是包不住火的，这些事情总有一天都会捅破那层膜，在楼下被发现的时候我就已经有了心理准备，我什么都不怕，我不会放弃闷油瓶，唯一怕的就是闷油瓶放弃我。
　　
　　可是到了最后我和闷油瓶还是都扛住了，到现在我们的手还是牵在一起的，我转头去看他，他的脸上很明显一个巴掌印，肩膀锁骨处还到处都是血迹，不知道的还以为我两发生了车祸，猛然想到自己也好不哪里去，刚想低头下去，闷油瓶就拉住我的手用力把我抱到怀里。
　　
　　“小哥，这是在楼道。”我的声音还是很嘶哑，刚刚的倔强的劲头一无所踪，明明说着拒绝的话，手却紧紧回抱住闷油瓶的背。
　　
　　“我不在乎。”耳边传过来他淡淡的声音，他把头搁在我的肩膀一蹭一蹭，经历了这么多，被打了，也被骂了，血也流了，泪也干了，我却还是想哭。我抬起头把泪水逼回去，我今天简直就像个娘们，一听到老娘的话心里就酸，眼泪根本止不住，他们一定都在笑话我，爷们哭什么？
　　
　　我最看不得的就是老爹老娘为了我难过，我知道他们一定是对我失望极了，每个父母知道自己儿子爱着的是个男人，大概都会处于崩溃状态，老娘一定还在房间里为我掉眼泪，他们从小到大为我操碎了心，我还这么不争气，我想给自己一巴掌，我想打自己一拳，可我还是离不开他。
　　
　　“小哥谢谢你陪我到了最后，谢谢你经历这么多也没有放弃我，谢谢你不介意我的父母这么说。”我承认这是我说过最矫情的话，可我必须说出口，他本来就不必陪我一起受罪，也不必为了我被打成这样，我抱紧他，把头埋在他肩膀，“还好我们一起挺过去了。”
　　
　　“吴邪，谢谢你。”我感觉到他摇了摇头，却是说出这句话，我听完突然笑起来，彼此之间有什么好道谢的？只要是为了你做的，都值得。
　　
　　我放开闷油瓶，捧上他的脸就吻上去，两片唇紧紧贴在一起，唇舌交缠之间，那些委屈的，难过的，不愉快的，在一瞬间烟消云散。
　　
　　-------
　　
　　随后，我和闷油瓶驱车回了家，我可不敢顶着这张被打得跟猪头一样的脸在外面乱逛，知道的是我爹娘打的，不知道的还以为我是被女朋友发现小三打的，我们俩回到家里，先去洗澡换了一身衣服，本来今天到老爹老娘家里就是去陪他们吃个饭，结果发生了这么个不愉快的事情，依老爹的话以后也蒙带闷油瓶过去了，不过万幸的是他们终究没有抛弃我这个儿子，不管犯了再大的错误，他们也选择了体谅和理解。
　　
　　我和闷油瓶坐在沙发上，他拿着毛巾包着冰块给我按着脸上的巴掌印，试图让我好受一点，我则帮他肩膀上的伤口擦药，电视里响着八点档的狗血偶像剧台词，我突然觉得今天的经历还真是他娘的狗血到了极点，每个偶像剧主角必会经历的一部分，听着听着，我就抬起头看闷油瓶的表情，我发现他很认真的注视着我，脸上的巴掌印消退了很多，但依旧明显，我笑了出来道：“小哥，咱两的脸也算是个特色产品了。”
　　
　　“嗯，你受苦了。”他点点头说道，就伸手摸我的脸，眼里闪过类似心疼的感情。
　　
　　“别说的我个娘们似的，这是我们俩的事，不能靠你一个人承担不是？咱们这算是同甘共苦。”我握住他的手放下，他一碰我脸上的伤口就疼得我龇牙咧嘴，我老爹也真够狠，打得我差点牙齿都给掉下来了，不过要我知道我儿子出了这样的事，我也不会手下留情，我把脚放到闷油瓶腿上，他就帮我按摩器盖，我看着他的样子，完全看不出那时候的坚持，“小哥，我觉得我老娘老爹他们会想清楚的，会理解我们的，你不要想太多了，感情是我们两个自己的事情，只要我们信念坚定，就一定可以挺下来，我相信你。也相信我自己。”
　　
　　“我没关系，只是你…”他抬起头看我。
　　
　　“只要不放弃我，我就有勇气撑到最后。”我没让他话说完就抢先说道，“小哥，你不会再消失，不会放弃我，是不是？”
　　
　　“嗯，你需要我，我不会离开你。”他伸手摸了一下我头发道，今天大概是和他相处以来，说话说得最多最矫情的一天了，让我还真的有点不适应。
　　
　　我只是紧紧握着他的手，什么都没说，我要说的他都明白也都知道，未来还有多少波折磨难等着我们都没关系，因为有一个人始终在我身边，再大的灾难有人帮我一起扛着，受伤再重回家有人帮我疗伤，我和闷油瓶上过长白山，下过西沙海底，滚过蛇沼泥坑，打过无数粽子，我就不信还有什么事能拦到我们，就是死，我也得牵着闷油瓶的手一块走上黄泉路，没人能分开我们。

-END-


回复 收起回复
 151楼2012-05-29 11:28举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9番外7-女装

　　五岁的吴邪，正站在长沙老本家的厅堂里，他的妈妈手里拿着一个在当时最为新款的照相机，在给自家儿子咔嚓咔嚓照了无数萌照之后，突然想起解家那个老假扮小丫头的小花，皮肤水水嫩嫩，眼睛大而明亮，再看自家儿子，好像也差不到哪里去，幻想了自家儿子穿女装的摸样一番后，吴妈妈毅然决定让吴邪假扮一天女孩儿，让她这个当妈妈的过过有女儿的瘾。
　　
　　从别家女孩借了一身小洋装，还有粉红的小皮鞋，最重要的是有一顶金黄金黄带着微卷的假发，然后吴妈妈走到小吴邪身边诱导道：“小邪，隔壁解家那个小女孩儿漂亮吗？”
　　
　　“漂亮！”小吴邪连忙大大的点头，看向吴妈妈的眼睛闪闪亮亮的，用清脆稚嫩的声音继续道，“我以后要娶小花的！”
　　
　　“娶小花，那可…”不行两个字还没说出来，吴妈妈就转变一个表情，露出一个温和的笑容，“小花只喜欢和他一样漂亮的小孩子，小邪，你这样还不够漂亮啊，小花是不会让你娶他的哦。”
　　
　　“可是他答应了呀。”小吴邪不相信的道，嘴一瘪，眼泪就要掉下来，“小花答应等长大以后就要我娶她的，才不会因为不漂亮就不要我！”
　　
　　“不哭不哭。”吴妈妈摸着小吴邪的脑袋安慰，一步步把小吴邪引上勾，“妈妈有办法让你变得漂漂亮亮，你想不想试试？”
　　
　　“妈妈真的有办法吗？”小吴邪的眼泪马上止住了，抬起小脑袋毫无防备的问。
　　
　　“妈妈当然有办法啦。”吴妈妈笑了笑道，然后拿出早就准备好的衣物，“妈妈现在就让我们家小邪变得漂漂亮亮的好不好？”
　　
　　“好！”小吴邪没有任何意外的答应了，看了看吴妈妈手上的东西，好奇的问，“这些东西就能让我变漂亮吗？”
　　
　　“对啊。看妈妈的，绝对可以。”说罢，吴妈妈就把小吴邪身上的衣服脱下，换上手上的蓬蓬裙，又穿上白色的蕾丝娃，再配上亮眼的小红鞋，最后一步就是把假发套在头发短短的小吴邪脑袋上，一切装备都准备就绪，吴妈妈又给小吴邪好好打扮了一番，本来是一个可爱小男生的吴邪，一下子就变成了小美女的形象，不得不说吴妈妈的打扮技术上流。
　　
　　长到胸前的微卷金色长发，配上小吴邪的大眼睛和粉嫩的小脸，然后一身公主的蓬蓬裙，小吴邪就像童话里小公主的摸样。吴妈妈满意的点头，牵过小吴邪的手就要拉出去炫耀，小吴邪可就不依了，挣脱开吴妈妈的手道：“妈妈，小邪现在变漂亮了，小邪我要去找小花，让她不要嫁给别人，长大后我就要娶她回家。”
　　
　　“小邪，还不能去哦，小花他现在在学戏曲呢，要是你打扰到小花，小花一定会讨厌你的哦。”吴妈妈编了个小谎言道，“妈妈晚上再带你去找小花玩，我们现在去街上买糖吃，到处逛逛，买玩具给小邪，好不好？”
　　
　　“恩…”小吴邪眼睛灵活的转了一圈，想了一会点头，“好吧，那我们晚上再去找小花，妈妈不许骗人。”
　　
　　“妈妈什么时候骗过你？乖。”吴妈妈再次牵过吴邪的手，突然想到还没来得及跟小吴邪拍照，又放下手拿过照相机，朝小吴邪温柔的微笑道，“小邪，我们不能常常来这边看小花，不如把小邪漂亮的摸样拍张照片，留给小花看好吗？”
　　
　　“恩！我要留给小花！”小吴邪爽快的点头，吴妈妈拿起照相机对准小吴邪，“来，小邪，笑一个！”
　　
　　小吴邪依言灿烂的笑起来，脸上竟然隐隐约约可以看到两旁有不明显的酒窝，闪亮的眼睛是琉璃的颜色，白皙的小脸和金色的假发配合的天衣无缝，如果在小吴邪身后装上一对白色羽毛翅膀，说他是小天使，恐怕也不会有人去反对，因为这幅摸样的小吴邪实在太美好了。
　　
　　在拍下N张卖萌照片之后，吴妈妈满意的牵着小吴邪到了街上，看着街上不断有人把目光放在小吴邪身上，吴妈妈的笑容越来越大，于是小吴邪越来越悲剧，这种被吴妈妈欺骗穿女装的事件一直到了上小学才彻底停止，不是吴妈妈玩腻了，而是小吴邪发现吴妈妈根本没有把拍的照片拿给小花保留，一怒之下再不配合吴妈妈的行动，并且对照片也是深恨痛觉，经历过无数搏斗之后，只剩下在本家厅堂的唯一一张，那张照片里的吴邪笑的异常灿烂，连看着镜头的眼睛也带着浓浓的笑意，只是拍这张照片的并非吴妈妈本人，至于到底是谁，吴妈妈已经记不清了。
　　
　　于是，这张照片变成了吴邪一带朋友回家，就被吴妈妈拿出来炫耀的必说品，一直到这张照片被一个张姓的小哥拿走。
　　
　　----------
　　
　　“小哥，这张照片怎么在你这里？”吴邪拿出一张女装照片扔到桌子上发怒，“你没还给我妈？而且还留了这么久？我一定要把它销毁！”
　　
　　“…”闷油瓶坐在沙发上抬头看吴邪一眼没说话，默默把桌子上的照片收回口袋。
　　
　　吴邪看着把照片收回去的闷油瓶，这些年闷油瓶的确开始变化，不再永远都是二十岁几岁的摸样，而是慢慢有些岁月的改变，虽然变化的很微小，但吴邪依旧是看出来了，闷油瓶真的已经是个正常人，吴邪是高兴的，但现在不是高兴的时候，吴邪一把扑上闷油瓶，把闷油瓶给扑倒在沙发上，恶狠狠的伸手要抢闷油瓶口袋里的照片，闷油瓶淡淡地看着他，一个翻身把吴邪压在了沙发上，挂在脖子上的麒麟佩玉也跟着他的动作滑落出来，正映入吴邪的眼帘，吴邪和闷油瓶对视几秒，忽然按住闷油瓶的脑袋，自己凑上闷油瓶开始和闷油瓶亲吻，完全把刚刚照片的事情丢在了脑后，闷油瓶一手搂过吴邪的背部，手伸到了吴邪的衣服里，注定了今日又是一个绮丽的夜晚……

-END-
要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）



回复 收起回复
 152楼2012-05-30 14:13举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9番外8-台词

　　一日，吴邪和闷油瓶两人在家无聊，又不知道干什么事情好，吴邪灵光一现突然跟闷油瓶说想要学电视里的演戏，需要闷油瓶配合，跟他对台词，闷油瓶向来是依着吴邪的，吴邪说要这么玩，他就绝对不会有反对的理由，果然，他马上就点头同意了。
　　
　　吴邪知道闷油瓶是可以随时切换影帝模式的，在玩之前就提醒闷油瓶绝对不可以切换模式，必须是以他现在模式玩，闷油瓶同意。
　　
　　转头看电视，电视里正在放着不知道翻新过多少次的《还珠格格》，吴邪和闷油瓶就这电视里的台词开始对戏起来。
　　
　　-----1---------
　　
　　“她说你们一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学……我都没有和你一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学。”吴邪装作一副痛心疾首的表情说道，偷偷掐了自己好几把才把眼泪给逼出来，一边痛声质问，一边用手指着对面的闷油瓶，一滴眼泪滑下来。
　　
　　“别哭了。”对面的闷油瓶走过来，顺路拿过纸巾给吴邪擦眼泪，然后轻轻拥抱住吴邪道：“我错了。”
　　
　　吴邪把埋在闷油瓶肩膀的头抬起来，一把推开闷油瓶，擦把脸骂：“卡！小哥，你他娘的台词错了，你应该说那什么康说的台词。”
　　
　　“嗯。”闷油瓶点头。
　　
　　-----2---------
　　
　　“她说你们一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学……我都没有和你一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学。”吴邪再次装作一副痛心疾首的表情说道，又掐了自己好几把才把眼泪给逼出来，一边痛声质问，一边用手指着对面的闷油瓶，瞬间泪流满面。
　　
　　“都是我的错我的错，我不该和她一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学……我答应你今后只和你一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学……”闷油瓶用平淡无奇的口吻念出这段台词，脸上面无表情，低头看着写着台词的纸，抬头看向吴邪问：“可以吗？”
　　
　　“滚！”吴邪吼出一个字，擦掉脸上的眼泪道，“你用这么面瘫的脸念出这么…这么…这么新奇的台词，没有一点感觉了！你他娘能不能激动一点！从头到尾连语气都没变，不知道的还以为你上台演讲！”
　　
　　“我知道了。”闷油瓶听完，沉思一下，点头。
　　
　　-----3--------
　　
　　“她说你们一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学……我都没有和你一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学。”吴邪第三次装作一副痛心疾首的表情说道，掐了自己好几把才把眼泪给逼出来，一边痛声质问，一边用手指着对面的闷油瓶，眼泪鼻涕一起下来。
　　
　　“…”闷油瓶没有说话，难得的出现犹豫的表情，沉默一下，还是拿过纸巾递过去，说出四个字：“鼻涕擦擦。”
　　
　　“谢谢。”吴邪愣了一下，接过闷油瓶的纸巾，擦了一把鼻涕，突然想到这是在对戏，一下子火了，“小哥，你敬业一点行不行！别管我到底是眼泪还是鼻涕，狗日的，你先装成那什么康一样，咆哮着把台词给我念完再递。”
　　
　　“行。”闷油瓶点头，同意。
　　
　　-----4--------
　　
　　“她说你们一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学……我都没有和你一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学。”吴邪第四次装作一副痛心疾首的表情说道，掐了自己好几把才把眼泪给逼出来，一边痛声质问，一边用手指着对面的闷油瓶，一滴眼泪也没有。
　　
　　“都是我的错我的错！”闷油瓶刚刚还在面瘫的表情一瞬间变得沉痛起来，装出一副被人欠了八百万的摸样，痛不欲生的走到吴邪面前，眼眶都开始变红，眼看一滴眼泪就要从眼眶里留下来，吴邪懵了，闷油瓶也不管，继续情绪激动得狂摇吴邪肩膀，咆哮着解释道：“我不该和她一起看雪看星星看月亮！从诗词歌赋谈到人生哲学！！我答应你今后只和你一起看雪看星星看月亮！！！从诗词歌赋谈到人生哲学！！！！”
　　
　　“…小哥…”吴邪拿出纸巾给闷油瓶擦眼睛，退后一步抱住肚子坐在沙发上哈哈大笑，“笑死我了，哈哈哈，小哥，你尔康附体啊！”
　　
　　“可以了？”闷油瓶一秒钟恢复成原样，什么都看不出来的淡淡开口问沙发上的吴邪。
　　
　　“可以可以，实在太搞笑了，早知道我他丫的就要录下来，寄给胖子。”吴邪继续狂笑，闷油瓶坐到吴邪身边开始看电视，一点反应也没有。
　　
　　----于是，这一个晚上，吴邪都在狂笑中度过，闷油瓶完全当成没有发生，想来想去，也不过是闷油瓶故意逗吴邪开心罢了-----------------

-END-
要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）


回复 收起回复
 153楼2012-05-31 12:24举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9番外9-黑瞎子跟踪记

　　不过才七月，天气就闷热的不像话，吴邪现在正在北京某个街头飘着，手上拿着一袋冰啤酒走在路上，这是胖子促使吴邪去买的，吴邪和闷油瓶也不是如胶似漆的那种男男情侣，所以闷油瓶则留在胖子家继续看天花板，本来小七要帮着吴邪去的，被吴邪拦住了，现在的小七算是准妈妈了，虽然肚子还看不出来，不过已经经过检查是怀上了，吴邪现在就等着当干爹，怎么可能还让小七来晒太阳。
　　
　　正闷热难当之时，吴邪看着街上开的汽车都能看到蒸蒸而上的热气，走到路上都能让人给烤熟了，眼睛却看到一个戴着黑色墨镜的家伙蹲在垃圾桶后鬼鬼祟祟的往前面瞧去，不知道是在看着什么，那摸样跟在逃的监犯似的，只是背影很是熟悉，吴邪皱着眉头走过去，走的越近越觉得眼熟，等到了一步之遥的时候已经完全认出这鬼祟的男人到底是谁了，他娘的这不就是\眼镜那家伙吗？吴邪在自己心里嘀咕。
　　
　　伸手就拍上黑瞎子的肩膀，黑瞎子迅速反应过来，回头看向吴邪，脸上好似惊讶了一下，连忙伸手把吴邪拉下，和他一起躲到垃圾桶后，等吴邪回望他，他又意味不明的笑起来，蹲在狭小的垃圾桶后问：“啧，小三爷你这是出门买东西哪？”
　　
　　“不是买东西，难不成是来晒日光浴的？”吴邪没好气的道，天气又热，垃圾桶里面都是写果皮纸屑，阵阵臭气从里面传来，偏偏吴邪和黑瞎子的头离垃圾桶特别近，近距离闻着臭气吴邪没当场发飙就已经算给黑瞎子面子了，可那黑瞎子还一点反应没有，笑嘻嘻的问东问西。
　　
　　“这太阳的确有点大，小三爷忍忍就成了。”黑瞎子一边偷偷瞄着垃圾桶外面的情况，一边跟吴邪说话。
　　
　　“你在这干什么？”终于，吴邪还是没收住自己好奇心，捏着鼻子也想凑过头去往外望，“大热天的，你不在家里呆着，蹲垃圾桶后面？”
　　
　　黑瞎子看吴邪往外看，赶紧把吴邪的头给按回去了，也不在乎垃圾桶里传来的气味，古怪的笑了一声道：“小三爷，我这是玩在跟踪呢。”
　　
　　“跟踪？你跟踪谁？”吴邪被黑瞎子的说法给弄懵了过去，也顾不得旁边的垃圾桶了，“你不好好干盗墓这一行，改成当间谍特务了？”
　　
　　“嘿，要我干那玩意儿我还不想干，我这是迫不得已。”\眼镜笑了一下，摇头，又继续往外看。
　　
　　吴邪也跟着偷偷往前面看去，却什么都没有看清，街上大片大片的人影里，实在找不到黑瞎子的跟踪对象，吴邪被黑瞎子的话弄的魂不守舍，只想要知道黑瞎子到底是在干什么，刚想开口去问黑瞎子，就看见他猛然起身往前面跑去，不多时就窜进一条小巷子里。
　　
　　吴邪被黑瞎子的话这么一引也懒得去管要把冰啤带给胖子的事情了，拿着袋子转身就跟着黑瞎子跑出去，跑到几十米外出现一条小巷，吴邪毫不犹豫的钻了进去，一个转头就看见黑瞎子又窜进了小巷里另一条小路里，吴邪被黑瞎子绕的头晕，打起十二分精神，这才没有跟丢，又看见黑瞎子凑到小路的出口偷偷摸摸的往外看，吴邪气喘吁吁的抓住他肩膀：“你他娘的到底是在干什么？跑来跑去，难道真是跟踪人？”
　　
　　“小三爷，我也没必要骗你不是？我这真是在跟踪。”\瞎子头都没回就道。
　　
　　“那好，你告诉我你在跟踪谁？也不枉费我跟你白白跑了这么一趟。”吴邪别的缺点还算正常，就是这好奇心害死人，别人不跟他说，他就心里就痒的不行，偏偏要别人给他说的个清清楚楚明明白白才算罢休，现在看到黑瞎子搞特殊工作，这焉了好几年的好奇心又开始膨胀起来。
　　
　　“这可不能告诉你，不然我这跟踪就进行不下去了。”黑瞎子毫不犹豫的拒绝回答吴邪的问题，一直盯着小路外的某处某点某人。
　　
　　“什么叫告诉我这跟踪就进行不下去了？我还会坏你的事不成？”吴邪不满的问，往外面看了好几眼，还是没有看到\眼镜的目标到底是谁。



回复 收起回复
 154楼2012-06-01 13:13举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　黑瞎子没有回答他的话，又往外面跑去，动作灵敏，吴邪一咬牙继续跟着黑瞎子跑出去，跑了不知道多久，前面的黑瞎子还没有停下，吴邪还想跑着，手却突然被一股大力拉住，吴邪被拉的往后一个踉跄，被身后的人扶住，抬头去看却是闷油瓶，黑瞎子这时候也一个回头，看到是闷油瓶嘿嘿一笑：“哑巴，把你家小三爷给带回去，我这还有事，就先走了。”
　　
　　“小哥，不要让他跑了，跟着他。”吴邪拉住闷油瓶的手，却是不依不饶的追上黑瞎子的脚步，黑瞎子往后看了一眼也不在意。
　　
　　十分钟后，三个人背贴着墙壁站立在昏暗的巷口处，吴邪问了数次没有得到回答之后，一不做二不休，干脆就这么死活跟下去了，看了他身边的闷油瓶才想起来去问：“小哥，你不是在胖子家里吗？怎么出来了？”
　　
　　“找你。”闷油瓶淡淡的回答两个字，脸上什么表情都没有。
　　
　　这个时候吴邪才想起胖子交代的任务，顿时有点尴尬，跟闷油瓶解释了几句才作罢，话音刚落，巷口就突然出现一个身影，看到他们三个也很是惊讶：“天真，你们仨在这干啥呢？胖爷我要你去买个啤酒，你怎么窜到几条街之外去了，害胖爷我差点没去报案失踪人口了。”
　　
　　“不就是不见了半个小时吗？别说失踪人口了，估计人警察局理都不会理你，当你神经病。”吴邪损过去，黑瞎子伸手把胖子也给拉了进来。
　　
　　“别说这些了，你们还回不回去了，难道三个大老爷们打算在这里锄大地了？”胖子拍了下肚子道，“得，加上我四个，凑桌麻将出来。”
　　
　　“他玩跟踪，我就想知道他跟踪谁，谁知道这么一跟就给走远了。”吴邪指着黑瞎子简单的解释了一下，胖子听得一脸奇怪。
　　
　　“居然是饭店。”胖子还未说话，几人就听到前面的黑瞎子模模糊糊说了一句，也没理他们几个人，转眼就往街头一家大饭店里跑去。
　　
　　吴邪三人互看一眼，达成默契，继续走下去，跟在黑瞎子身后一起走到一家饭店门口，黑瞎子左右望了望，好像看到了跟踪目标，古怪的笑了一声朝那边俯着身子走过去，几个人躲过服务员的耳目，快要找到最后的答案的时候，黑瞎子啧了一下道：“这人怎么不见了？”
　　
　　“因为我在你背后。”耳边突然就传来一个人的声音，而且声音极近，非常耳熟，吴邪和胖子回过头去就看到小花站在他们面前，身边还有一位大美女。
　　
　　“靠，你他丫的要跟踪的是小花？”吴邪一下子火了，抓住\瞎子的衣领就问。
　　
　　“所以说不能告诉小三爷你了。”黑瞎子依旧笑嘻嘻的回答吴邪，又转头看向小花，“花儿爷，你要一个人出来，我不放心你啊。”
　　
　　“于是，你就找了一、二、三、四个人跟踪我？”小花也是笑着的，不过很冷，声音也带着让人恐惧的语气，伸着手指点了点几人。
　　
　　“花姑娘你可别误会胖爷，咱三就是打酱油的，给你们当背景墙来的，你们无视就成。”胖子说完，一把拉住吴邪就往饭店外走去，吴邪抱歉的笑了一下，顺手拉住闷油瓶，闷油瓶从头到尾都没有说话，任由吴邪拉着他，只剩黑瞎子一个人还摆着笑脸站在小花和那个女人面前。
　　
　　“花儿爷竟然是吃饭，那干脆也带上我一个，好歹我也跟着花儿爷这么久不是？”黑瞎子拦在小花面前道。
　　
　　“如果我说不呢？”小花抬了抬下巴回道，旁边的大美女不明所以的看着两个人。
　　
　　“不管花儿爷说什么，今个儿我都跟定了。”黑瞎子耍赖是有一手的，早就知道了小花会反对，一手抓住小花不松手。
　　
　　“既然你有事，那也不好打扰了，你们先忙吧，我先走一步。”旁边的大美女识相的道，朝两人温和的笑了笑，转身走出饭店。
　　
　　“花儿爷人都走了，那咱们也回家得了吧。”黑瞎子一手搂住小花的腰笑着道。
　　
　　“算你聪明，今天的事就算了，下次还敢这么干，我就阉了你。”小花一掌拍开腰间的狼爪，看了黑瞎子一眼，几步往外走去。
　　
　　黑瞎子笑出声，赶忙就追上去。
　　
　　------
　　
　　“今天都什么破事，白白我跟了这么久。”走到饭店外的吴邪抱怨。
　　
　　“多亏胖爷躲得快，不然准被花姑娘给追杀了。”走到饭店外的胖子抱怨。
　　
　　“……”闷油瓶默默听着两人说话，从胖子身后微微牵起吴邪的手。

-END-


回复 收起回复
 155楼2012-06-01 13:13举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9番外10-夏日海滩

　　夏天必不可少的事情除了吃西瓜那就是游泳了，酷热难耐之时在水里去泡一泡最舒服不过。
　　
　　于是几个大老爷们带着一个小七就去了就近的海滩，本来大家都是不同意小七出门的，可在小七的强烈要求下，几个人还是妥协了。
　　
　　烈日当头，沙滩上可以看见透明的热气，清凉的海水就在不远处拍打在岸边。
　　
　　“大海，比基尼闺女们，胖爷我来拥抱你们了！”胖子眯着眼睛伸手仰面站在沙滩上做出拥抱姿势大喊道。
　　
　　旁边拿着饮料的小七一听，脸色就给沉下去了，伸手一拧胖子肚皮上的肥肉，转脸变成笑眯眯道：“老公，你真要拥抱比基尼美女去？”
　　
　　“哎哟！”胖子被拧的痛出一声大叫，连忙就扶住一旁的小七坐到遮阳伞下解释，“我家小媳妇，你不是不知道，胖爷我一心一意只有你。”
　　
　　“小七你别气，胖子这就叫做自作自受，有个漂亮姑娘在你身边，还想着火辣辣的美女，该打。”吴邪手搭在闷油瓶肩膀上笑道。
　　
　　“天真你别在这添乱，胖爷我哪也不去，就陪着我家媳妇。”胖子为表忠诚当机立断就坐到小七旁边讨好道。
　　
　　“行啊，三爷，你们都来帮帮忙，把我家胖子给埋起来吧，看他能走到哪里去。”小七一下子笑出声，招呼着小花几人要把胖子给埋沙子里。
　　
　　四个人互看一眼，各自点头，活动活动手腕就打算动工，胖子一看几个人的架势也知道大事不好，护住胸前喊道：“怎么地，还想光天白日之下当众强奸胖爷我不成？”
　　
　　“呸，狗嘴吐不出象牙，就你这胖子我碰都不想碰，你能靠谱点吗？”吴邪被胖子的话给恶心到了，骂了一句。
　　
　　“死胖子，我们这是照小七说的，把你给埋沙子里，帮你降降温。”小花接着吴邪的话说道，一手抓住胖子的胳膊就要按倒。
　　
　　小花一动手，四个人都行动起来，胖子自知不敌，何况里面还有那个身手神一般的闷油瓶，当下还没来得及挣扎就被四个人死死按在地上，吴邪对三个人使了个眼色，往旁边的游客那里借了一把小铲子，开始在沙滩上挖坑，吴邪挖的干劲十足，不一会儿，就挖出个比胖子还大的坑。
　　
　　四个人一使劲就把胖子给抬起来放进坑里，胖子这时候想要逃出去已经来不及了，眼看沙子已经埋上了他的肚子，只剩下一个头留在外面。
　　
　　吴邪往上面踩了踩，把沙子都给踩得结结实实才满意道：“小七，现在你不用怕胖子乱来了，你们俩就在这里恩爱着吧，咱们去游泳了。”
　　
　　“靠，天真你他娘的也太没义气了，把胖爷我留在这沙子里，自己倒去逍遥了。”胖子给火了，张开嘴就骂起来。
　　
　　“老公，难道你不想陪我？”小七眨巴着眼睛就看向胖子可怜兮兮的问。
　　
　　胖子被这么一望过去什么都给忘了，当即就笑出声来，粗着嗓子就道：“得了，为了讨媳妇开心，胖爷我这样也算是值了。”
　　
　　“瞧死胖子说的多深情，那小七姑娘那咱们就先撤了，你们好好聊着。”\眼镜笑了一声，手上扶了下鼻梁上的墨镜道。
　　
　　“你们玩的开心，我和胖子在这里等你们，晚上一起去吃烧烤。”小七穿着一身沙滩长裙，直到脚裸，笑着朝吴邪几人摆摆手。
　　
　　-------------
　　
　　金黄色的沙滩在阳光下泛起一层层眩光，旁边走过端着冰沙饮料的男男女女，海水缓缓推上吴邪和闷油瓶的小腿。
　　
　　这是一个热闹的夏天，这是一个宁静的夏天，这个夏天距离出柜那年已经过去了整整三年。时间的推移下，吴邪的父母依旧无法接受，但总算是能尝试去理解了，这是一个好现象，无论如何他们的未来都还是充满希望，一切对他们来说都不再遥远，起码伸手就能拥抱住对方。
　　
　　吴邪用脚踢打着浪花，四周看了一圈，已经看不见小花和\眼镜的人影，这才转头看向闷油瓶，闷油瓶既算是在烈日下是淡然的，整个人清凉的彻底，海风一吹过，额前的头发被跟着吹散，露出那双淡漠的眼睛，吴邪怔怔的看着闷油瓶发呆，随后，弯腰捞起海水用手泼向闷油瓶。
　　
　　闷油瓶不躲不闪被海水泼个正着，身上湿了一片，吴邪笑起来，又泼了一波道：“小哥，来游泳吧。”
　　
　　“嗯。”闷油瓶一个点头，往海水里走去，吴邪跟在他身后，两人都泡到海水里，却没有真正游泳。
　　
　　两人互相看着沉默几秒，吴邪突然一憋气整个人都沉入水里，睁开眼睛，一片刺痛感迎来的是海里深谙的蓝色，转头发现闷油瓶给沉下来。
　　
　　两人憋气着看着海里的对方，一片深蓝之中，只有他们两个人的身影存在着，闷油瓶慢慢游过来，抓住吴邪的手臂。
　　
　　吴邪任由闷油瓶拉着他的手拉近彼此的距离，沉浮之中，闷油瓶整张脸靠过来，手按住吴邪颈后，一个吻在海里形成，两人的气息互相传递，一串气泡跟着浮上海面，失去重力的感觉之中，越抱越紧，吴邪手按在闷油瓶心脏的位置，舌尖纠缠在一起，明明就快要没有空气，却还未停止。一个吻而已，却也像要至死方休。
　　
　　“哗啦”一声，两个湿透的人分别从海里冒出头，头发湿淋淋的贴在脸上，吴邪急促的喘气，脸色在太阳下微微泛红，旁边的海水映出波光粼粼的金黄，闷油瓶在他一米之外左右的位置，静静的看着他，嘴角弧度微微向上勾起，好似露出一个微笑。
　　
　　吴邪几步走到闷油瓶面前，隐藏在水下的手牵住闷油瓶。
　　
　　不用说，未来的夏天，也会是两个人度过。
　　
　　--------------
　　
　　“吴邪和哑巴张在那干什么呢？”几十米外的小花喝着冰水问道。
　　
　　“花儿爷，他们那叫培养革命情谊。”\眼镜笑着，手痞痞的搭上小花的肩膀。
　　
　　“什么叫革命情谊？”小花皱了下眉头把\眼镜的手拍下去。
　　
　　“咱们也来培养培养就知道了。”\眼镜改成搂住小花腰靠过去道，墨镜在阳光下有些反光。
　　
　　“你给我去死。”小花一下子变成面无表情，一巴掌就把\眼镜打开，往海边走去。
　　
　　“花儿爷，别走太快，等等我啊……”
　　
　　\眼镜的声音飘荡在沙滩上，形成了一道亮丽的风景线。

-END-



回复 收起回复
 157楼2012-06-02 13:25举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9番外11-崩坏的盗笔和白雪公主世界

　　极度崩坏恶搞混乱搞笑剧本-《吴邪公主和七个小胖子》
　　
　　吴邪缓缓的睁开眼睛，发现自己在一个小木屋里，身上穿着一条白色纱裙，头上戴着一个莫名其妙的皇冠，他坐起身子，揉着太阳穴，环顾四周，嘴里自言自语：“咦？我不是在家睡觉吗？怎么变成这幅样子了？这到底是哪里啊？小哥呢？”
　　
　　“靠，你他丫的到底是谁，怎么闯到胖爷我的房间里面来了？”一个声音传过来，中气十足，吴邪低头望过去，发现了在地上矮的只有一个小凳子高的胖子，吴邪狠狠的惊讶一下，在心里暗骂一句，我靠，这他娘的到底怎么回事？尼玛，胖子怎么变个小矮子了？
　　
　　“我也不知道我为什么在这里，这到底是哪里，胖子你他娘的怎么变成这样子了？”吴邪满脸黑线的看向胖子。
　　
　　“你怎么知道胖爷我叫胖子，胖爷我可不认识你。”胖子摆着手道。
　　
　　“呃…因为你虽然变小了，但还是一样的胖啊！”吴邪想了想回答。
　　
　　“原来是这样，看你的样子现在也没有家，要不要留下来给胖爷暖床？”胖子拍着肚皮道，其他小矮人也跟着附和。
　　
　　“暖床你妹啊！给老子滚！”吴邪一巴掌把小胖子给拍开，“爷在这里住定了。”
　　
　　于是，吴邪公主每天都把这个小木屋打扫得非常混乱。七个小矮人从森林里回来后，就有可口的方便面等着他们。就这样日复一日，白雪公主和小矮人过着快乐的生活。
　　
　　一直到某一天，吴邪在窗台上看向外面发呆，思念小哥的时候，一个打扮的和大妈一样，戴着一副墨镜的男人走过来搭讪：“哟，哑巴家可爱的小三爷，你要不要买一个又红又香的苹果呀！我送一个给你吃吧，相信你一定会喜欢的。”
　　
　　首先看见黑瞎子这幅打扮，吴邪靠了一声，把目光放到苹果上，本来就一点都不喜欢吃苹果的吴邪，看到又红又大的苹果，便厌恶地说：“不要不要，你自己吃吧你。”
　　
　　“不行啊，依剧情发展，你必须得接过这个苹果，不然小三爷你就见不到哑巴了。”黑瞎子古怪的笑了一声道。
　　
　　“真他娘的麻烦。”嘟囔一声，于是吴邪公主就伸手接过那个苹果。
　　
　　结果，吴邪公主才咬了一口那个苹果，就马上倒在地上，装昏过去了。
　　
　　坏心的黑瞎子看到他倒在地上，拿出台词纸，大笑着念：“哈！哈！吴邪公主从此以后就从这个世界上消失了。哑巴赶快来救小三爷哟。”
　　
　　“没事就别唠唠叨叨了，赶紧撤吧你。”吴邪公主闭着眼睛朝旁边的黑瞎子吼道。
　　
　　“得，那小三爷我就先闪了，你们继续。”黑瞎子把剧本塞进口袋里笑着走开了。
　　
　　七个小胖子傍晚回家的时后，看到吴邪公主躺在地上像死了一样，他们马上把她抬到床上，尽力的施救，扇了吴邪公主好几十个巴掌，可是吴邪公主仍然没有醒过来，只是把他们一一给扇飞到屋外，变成七颗流星。
　　
　　七个小胖子从天空中落回来，他们打着捶着把吴邪公主，放在一个装满菊花的玻璃棺材内，准备举行盛大的婚礼，等待小哥到来。
　　
　　这时，邻国的王子张小哥正好路过森林，看到了玻璃棺材里美丽可爱的吴邪公主，还有在旁哀悼的七个小胖子和小动物们。
　　
　　闷油瓶听七个小胖子添油加醋，夸大事实知道事情的经过之后，面瘫着脸淡淡地的注视吴邪公主说：“可怜的吴邪，如果能复活多好。”
　　
　　闷油瓶向吴邪公主献上了菊花，影帝模式全开，含情脉脉的地凝视着她，对照着剧本说：“他的皮肤雪白，脸颊红润，好像睡着一般，根本不像死去的人。”本来就没死，靠！吴邪在心里骂道。最后，闷油瓶迫不及待地俯身吻了他。
　　
　　突然，吴邪公主从口中吐出了吃进去的苹果核。原来是闷油瓶对吴邪的深沉的爱，使毒苹果失去了效力，吴邪公主也逐渐恢复了体温，睁开明亮的双眼。吴邪公主苏醒了过来，好像是从长睡中醒来一般，他的脸颊和唇依旧是那么的红润，他张了张口，一掌击碎劣质玻璃棺材道：“操，谁把苹果核放我嘴里的？直接打死，算小花的！”



回复 收起回复
 158楼2012-06-03 12:05举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　“我放的，剧本说要放。”闷油瓶王子的声音从旁边响起，脸上面无表情，随手拿出一个苹果吃上一口。
　　
　　“小哥你就算了。”吴邪只好当做没发生，七个小胖子走上前，“天真你他娘也醒来了，两人就赶紧结婚去吧。”
　　
　　“真是太好了！吴邪公主重生了，上帝真的不会让我失望啊！”闷油瓶王子毫无感情的念台词。
　　
　　连在旁的动物们也吱吱喳喳谈论不休。闷油瓶王子向吴邪公主说明了他的来历之后，就握着吴邪公主的双手，淡淡的说：“吴邪，你愿意和我一起入张家祖坟吗？”
　　
　　吴邪公主豪迈的地点头答应了：“你这辈子都是爷的人了，要入也是你入吴家祖坟。”
　　
　　“你家有祖坟？”闷油瓶王子转头问。
　　
　　“那就等我们都死了，一起合葬。”吴邪公主握住闷油瓶王子的手道。
　　
　　“可以。”闷油瓶王子欣然同意。
　　
　　七个小胖子和森林的动物们，有的手舞足蹈，有的欢声歌唱，为闷油瓶王子和吴邪公主歌颂庆贺：“胖爷我多的不说，幸福快乐是必须的。”
　　
　　闷油瓶王子带着吴邪公主，骑着千里马向七个小胖子和森林里的动物们告别，他们一直回头向小矮人们挥手说再见：“胖子，有空多来找我和小哥玩，记得带上小七，还有咱们的干儿子。”“那是当然，等着胖爷我君临天下。”“你他娘的用词准确一点会死啊！”七个小胖子被一个夹板拖鞋砸到脑袋。
　　
　　他们离开森林，回到邻国之后，马上受到全国人民的欢迎。在人民的心目中，他们真是天生一对。
　　
　　好心的黑瞎子王后自从毒害了吴邪公主之后，就以为吴邪公主必定和哑巴在一起了，所以非常高兴。
　　
　　有一天，他满怀自信地的问魔镜：“花儿爷花儿爷，你觉得我做的对不？你满意了不？”
　　
　　小花魔镜回答说：“还算可以，你总算聪明了一次，现在还有最后一段剧本，你快出去让雷劈一下。”
　　
　　黑瞎子王后听了觉得很傻逼，他想吴邪公主不是都和哑巴在一起了吗？怎么自己还要去自杀？可是又想到花儿爷魔镜的话不能不听，不然改天又别想进房间睡觉了，所以他只能回答，“花儿爷要我被雷劈，就算劈死了也值了。”
　　
　　“滚，你本来就是要被劈死的，别赖在我头上。”小花魔镜傲娇的呸了一声。
　　
　　黑瞎子王后原本就是个乌鸦，于是他骑着魔扫帚，戴着墨镜，飞往邻国，准备按照小花说的招雷劈。
　　
　　当他飞到邻国的上空时，觉得应该就是这个点上了，果然一道闪电朝黑瞎子王后打来。
　　
　　“劈！叭！”一阵响声把黑瞎子乌鸦王后从扫帚上打下来。
　　
　　黑瞎子乌鸦王后终于受到上帝的处罚，掉进了皇上的御用马桶里。
　　
　　此时，闷油瓶王子的国家却举国欢腾，因为特别爷们的吴邪公主痛快的答应了王子的求婚，正在举行盛大的婚礼。
　　
　　七个小胖子和森林的动物们也被邀请来参加婚礼，在全国人民的祝福声中，王子和白雪公主将永远快乐的生活在一起。
　　
　　--------------
　　
　　一阵恍惚感中，吴邪感觉自己意识一点点回来，睁开眼睛，闷油瓶就躺在他的枕边，吴邪坐起身子。
　　
　　揉了揉脸，看着自己身上青青紫紫的痕迹叹了口气，拿出一根香烟点上，闷油瓶抱住他的腰。
　　
　　回想起刚刚那个梦，吴邪一下子笑出声来，闷油瓶疑惑的看向他，他弄乱闷油瓶的头发却是说别的话题：“快起床，我老娘好不容易接受咱两的事情，要咱两回去吃次饭，我们这次可得好好表现。”
　　
　　“嗯。”闷油瓶点头，淡淡的回应，难得的露出一个微笑。
　　
　　要多不易，才能用另一个七年守得云开见月那天。

-END-


回复 收起回复
 159楼2012-06-03 12:05举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9【用我三生烟火，换你一世迷离。】

古风番外12-三生・第一生


　　【第一生】
　　
　　窗外传来的是稀松平常的雨声，张起灵翻着手上的账本，雨落了一夜，他听了一夜。
　　
　　门外传来急促的敲门声，店子里的伙计迷糊着眼睛打开门望了一眼，又是镇上那吴家的小少爷。
　　
　　吴家少爷生来体弱多病，这是全镇人都知道的事情，传说中吴家少爷温润如玉，这倒是外人所不清楚的，这位少爷一般都是大门不出二门不迈，他出门去过最多的地方也不过就是这里了，因为这里有镇上最著名的大夫。
　　
　　而这里所谓最著名的大夫，就是张起灵。张起灵不说他相貌英俊，光是他绝世无双的医术就让这镇上一片的姑娘们都芳心暗许。
　　
　　“是，少爷那我就现在外面等着了，有事唤我便是。”送吴邪进来的随从说过这一句后，和那伙计一起退出门外。
　　
　　张起灵走到吴邪面前，照例把吴邪扶坐到太师椅上，随后，一句不说，静静看着闭着眼睛的那人。
　　
　　雨声还在滴答，穿着一身白衣的吴邪嘴角勾起一个微笑，缓缓睁开紧闭的双眼，淡色的瞳孔在不够亮堂的内室里，耀眼到想让人触摸。
　　
　　“又见到你了，还是生来便有的老毛病。”吴邪坐起身，脸色微微有些苍白，朝张起灵笑道。
　　
　　“我知道了。”张起灵沉默着给吴邪把脉，随即点头，转身走到一边拿起毛笔写下什么。
　　
　　吴邪目光看向他低下头沉静的侧面，很快，张起灵有所察觉抬起头回望向吴邪。
　　
　　止于寂静。
　　
　　---
　　
　　“不知何时我的病才能好些，真羡慕那些身体健壮的人。”吴邪靠在窗边望着窗外的闹市感叹，外面一个小面摊子里两个小姑娘在调笑什么。
　　
　　“很快会好。”张起灵放下手上的账本看着窗边的吴邪淡淡道。
　　
　　两个人都很明白这只是安慰，吴邪的病已经缠了他很多年了，现今身体越来越弱，拖一日算一日，吴邪明白，张起灵更为明白。
　　
　　“我不怕死，只是这一生空空荡荡，也没过几天好日子，我有些不甘心罢了。”吴邪的声音很平静，脸色也很温和，但整个人很冷寂。
　　
　　“不会让你死。”张起灵笃定的说，吴邪愣了一下，回过头，只看见张起灵转身进入药房里的背影。
　　
　　张起灵出来的时候，手上已经拿了一碗药汤，黑糊糊的一片，隐约带着丝丝暗红，吴邪伸手抓住张起灵的手臂，而张起灵竟没有挣脱开来，吴邪看着张起灵手腕上的那道刚刚割开的刀痕，血还未止，吴邪随手撕下自己身上的衣物给张起灵包扎好，这种事情他看得太多，第一次他会生气，这么久后，他已经能很冷静的面对了，什么都没责备，伸手接过张起灵递过的药汤，一口饮尽，喝罢，微微一笑：“这次又能拖几日？”
　　
　　张起灵不予回答，待他喝完，把碗放在一边。两人对视，却又马上别开目光。
　　
　　吴邪找个舒服的姿势躺着，阳光透过窗子照在他的脸上，异常契合，让人觉得温暖，他闭着眼睛，却在问张起灵，他知道他在，他一向都守在他的身边：“小哥，不知你有没有为谁欢喜，为谁悲叹…你可曾喜欢过谁？”
　　
　　“…”无声的沉默，张起灵拿过一张小毯给吴邪盖上，动作小心谨慎，像是怕触碰到什么，很久之后，张起灵才问：“你有过？”
　　
　　“不…没有过，我这一生跟着病磨了一辈子，又哪里来的功夫去喜欢别家姑娘，又会有哪个人喜欢我？”吴邪依旧闭着眼，回答张起灵的话。
　　
　　“会有的。”这次张起灵没有沉默，也没有迟疑，肯定的道。
　　
　　“小哥，你告诉我，我还能活多久？”吴邪突然抓住张起灵的手，睁开眼睛问。
　　
　　“…一年。”低垂着眼睛，张起灵看着吴邪的脸回答，吴邪听到答案怔了一下，有些戚戚然，只是点点头。



回复 收起回复
 161楼2012-06-04 12:09举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　“这一生这么几年里还能遇见你这么个能说心里话的人，也算是上天待我不薄了。”吴邪看了张起灵良久道，张起灵却什么都没回答，偷偷把吴邪手握的更紧，吴邪并未察觉。
　　
　　---
　　
　　一年后，依旧张起灵药铺里的内室。
　　
　　吴邪躺在张起灵的软榻上，皱着眉头，微微睁开眼睛，用几乎不可耳闻的声音道：“扶我…坐起来。”
　　
　　陪了吴邪三天三夜，寸步不离的张起灵马上扶起吴邪靠在床边。
　　
　　“咳…”吴邪咳嗽一声，连转头动一动的力气都显得苍白，嘴唇上已经没有血色，一身瘦得厉害，看着昏黄烛光里倒映出来的张起灵扶住他的影子，转头扯了扯嘴角，算是一个微笑问，“小哥…我是不是要死了？”
　　
　　“不是，会好的。”张起灵摇头，直视着吴邪的眼睛道，可惜他说谎的样子太假，相处了这么多年的吴邪怎么会看不出来？不需要拆穿。
　　
　　“其实我不怕死，真的不怕，我可惜的只是这辈子没有好好地为自己活过一次而已。”吴邪说话的声音很轻，张起灵必须凑得很近才听到轻。
　　
　　“嗯，我知道。”张起灵默默的点头，默默地回答着吴邪的话。
　　
　　“我知道你知道啊…”吴邪好似在感叹，声音拖得很长，像一声叹息，过了一会又问，“这个时候，是不是该通报我的娘亲？”
　　
　　“我去通报。”张起灵立即起身准备出门，只要吴邪想要的，觉得好的，张起灵都想满足。
　　
　　吴邪却抓住他的衣袖，用尽了力气，张起灵回过头，吴邪摇了摇头道，“别去了，我娘最爱哭了，待会她又要哭了。我不喜欢他们哭出声。”
　　
　　“嗯，我陪你。”张起灵再度坐下，让吴邪靠住他的身体。
　　
　　吴邪时不时的说着什么，张起灵在一旁时而点头时而摇头，不知道想起什么，吴邪笑了一下，轻声道：“虽然已经问过，可我还是想再问一遍，小哥，你可曾喜欢过谁？”
　　
　　“为什么这么问？”张起灵好似怔了一下，转头看向吴邪。
　　
　　“以前听隔壁院子里的小丫头说，喜欢一个人是最快乐的时候，那种感觉没法形容，所以…我很想知道，喜欢一个人是什么感觉？”吴邪头靠在张起灵的肩膀上，长长的青丝垂落在一旁，连微不可闻的声音都快要淹没掉。
　　
　　“她说错了。”张起灵摇头，扶正吴邪的身子，吴邪缓缓看向他，他才继续说，“只是喜欢一个人，不会快乐的。”
　　
　　“小哥…看你的样子是喜欢上谁了？那怎么样才是快乐的…咳咳…”吴邪呼吸着，突然剧烈的咳嗽，双手捂住嘴唇，猛的吐出一口血来，吴邪张开手，烛光下吐出的鲜红的让人心惊，张起灵搂住吴邪更紧，连指尖都微微颤抖，吴邪拒绝了张起灵要给他拿药的动作，而是用手抹掉血，扯出一个笑，继续道，“没关系…咳…怎么不回答我的问题？”
　　
　　“那个人也喜欢你才是快乐的。”张起灵淡淡道，语气却有了变化，化不开的愁绪都在两人之间流淌着。
　　
　　“谁……谁家的姑娘不喜欢你…我为你打抱不平…”吴邪口中又有血流下，顺着下颚流到衣领里，吴邪有气无力的擦掉，眼睛快要睁不开。
　　
　　“那个人是你。”张起灵声音有了改变，吴邪猛然睁开眼睛，不可置信的看向张起灵，张起灵扶着吴邪的让他躺下，坐在他身边握住他的手，吴邪的手心还有微微温度，他想说话却什么都说不出口了，他对张起灵这几年来能推心置腹，能温和微笑的相处，也能关心张起灵，但他始终没有感受到那个所谓的喜欢，吴邪的生命太短暂了，弹指之间，不过十九年，他还未来得及去体验，就已经快要消失不见，他们都知道。
　　
　　所以张起灵什么回答都不需要，他为吴邪细心的给他擦掉身上的血迹，为吴邪捏好被子，张起灵做的每一件事的动作都是沉闷的。
　　
　　沉默良久，良久。



回复 收起回复
 162楼2012-06-04 12:09举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　“几年来…从…从没见你笑过几次，这个时候，笑一次给我看…行不行？”吴邪没有提及刚刚的事情，而是换成了一个请求，他已经觉得疲倦至极，说一句话都用尽了能用的所有力气，拖拉的极为缓慢，张起灵手上顿了一下。
　　
　　吴邪等了好久，久到以为已经等了一辈子那么久，他微眯的双眼中终于看见眼前的人露出一个极淡极淡的笑容，笑的并不好看，让人难过。
　　
　　“我记住了。”吴邪也淡淡的笑道，想要回握住张起灵的手，眼睛却缓缓闭上，最终，想握住什么的手也松开，张起灵却还在用力握紧。
　　
　　窗外依旧是一望无际的夜，房间里烛光摇晃，床上的人已经没了生气，脸上还是淡笑着的，血染红了吴邪的衣领。
　　
　　紧握住的手已经失去了原有的温度，透着冰冷的凉意，张起灵还是坐在床边，静静的守着看着握着，低着头，俯视着吴邪脸庞，还那么年轻，还是那么让人想要去触碰，却如昙花一现，转眼消逝，什么都抓不住，吴邪的笑容刺眼到就快要烧伤了床边人的眼眶。
　　
　　一滴滚烫的泪水落在吴邪的脸上，随后，一滴又一滴，打湿了吴邪的还带着青稚的面容，划过了吴邪的眼角，渗入血染的衣领，晕开一片。
　　
　　“我不喜欢他们哭出声。”吴邪这么说过，就在上一秒上一刻，于是，张起灵给予的悲伤很安静也很温和，就像他的感情，一直很宁静。
　　
　　宁静到…连一点声音都没有，生怕惊醒了什么，打扰到什么。
　　
　　可终究，一切都化为须有。一生到头，闭上眼睛的那刻，爱的不爱的，喜欢与不喜欢的，全部蒸发在空气中。
　　
　　---
　　
　　十日后，镇上的张大夫不见踪影，随之消失的还有吴家少爷的尸首，一时之间，变成了镇上的奇谈。
　　
　　---
　　
　　张起灵抱着吴邪的尸体，吴邪换了一身衣服，依旧是他最爱的白衣，打扮的和生前无异，只是那人的气息已然不再。
　　
　　又是一个春花三月，走过竹林，鸟雀的声音，声声入耳。
　　
　　无风，张起灵抱着吴邪一步一步走到百花之外的悬崖边，衣服沾染到花上的露水，张起灵并不在意，他淡淡的看着怀里人的脸。
　　
　　林里的麻雀远远的看着张起灵的背影，决绝，果断。
　　
　　---
　　
　　“谁……谁家的姑娘不喜欢你…我为你打抱不平…”
　　
　　“那个人是你。”

-TBC-
要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）


回复 收起回复
 163楼2012-06-04 12:09举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9古风番外13-三生・第二生

　　【第二生】
　　
　　是一个秋日，发黄的落叶还堆积在庭院里，隐约可以从后院的房间里听到一个女人的喊叫声，伴着最后一声撕心裂肺的声音而来的是欢笑声。
　　
　　张起灵呆呆的站立在石桌旁边，眼睛放佛在跳过层层叠叠的瓦顶看向声音的来源处。
　　
　　次日，张夫人的软榻边，张起灵静静的站立在一旁，旁边陪着张夫人嫁到张府的小丫鬟小心翼翼抱过张夫人手上被包裹的严严实实的婴儿，不着力的放在张起灵的手上，笑了一声，如悦耳的铃铛般道：“大少爷，您以后就是小少爷的兄长了，以后可要照顾着些。”
　　
　　张起灵尽力抱着怀中的小人，低头看着那孩子白白嫩嫩的皮肤，明亮的大眼睛，还有伸向他的小手，不动声色的问：“他叫什么？”
　　
　　“吴邪。孩子，他叫吴邪，跟娘家姓。”软榻上的张夫人接过张起灵手上的孩子道，看向吴邪的目光充满慈爱。这位张夫人并不是张起灵的生母，她不过是老爷娶的二房，听闻老爷宠爱这二房宠爱得不得了，当二房执意要让孩子跟娘家姓的时候，二话不说便允了。
　　
　　“这是你的弟弟…”张夫人握住张起灵的手去触碰吴邪不停想要抓住什么的小手。
　　
　　吴邪。六岁的张起灵握着小人细细软软的小手，在心里默默念着这个孩子的名字，这个人，以后他便是他的亲弟了。
　　
　　---
　　
　　于是，自那天后，府里的大大小小，上上下下都知晓这位谁都不爱理会，看人始终淡然沉默的大少爷异常宠溺这个同父异母的弟弟。
　　
　　吴邪五岁之时调皮的撕破了张家老爷最爱的字画，张起灵从私塾回来听到便一肩担上，滴水不进的在院子里跪了两天；
　　
　　吴邪七岁之时跟人争论，好斗的打了隔壁家少爷，隔壁家找上门来的时候，张起灵承担了一切，再次代替吴邪受罚；
　　
　　吴邪八岁之时听人提及临镇如意糕味道美妙至极，曾与张起灵说上这么一两句，隔天张起灵就亲自去临镇买来给这位小少爷一饱口福；
　　
　　吴邪十岁之时和这个比自己大六岁的哥哥约好一起去看灯会，张起灵早早来到约定地点，从早至晚，整整等了十个时辰，回到家才发现吴邪早就忘了这个约定，吴邪道歉，生怕宠爱他的大哥就此讨厌自己，可张起灵却只是淡淡回答他，开心便好；
　　
　　吴邪十三岁之时跟张家老爷顶嘴，被罚在亭子里头顶着水盆晒上狠狠三天，而他大哥张起灵什么都不说，就在旁边陪了他整整三天，同甘共苦，下人送来的饭菜一粒未动，最后在吴邪脱力时抱他回家才算作罢；
　　
　　吴邪十四岁之时……
　　
　　吴邪十五岁之时……
　　
　　张起灵为了吴邪做的太多，府里的下人数都数不过来，而吴邪对待张起灵也是恭恭敬敬，再无法无天的人在张起灵面前也变得乖乖巧巧。
　　
　　一切感情都在生活中生根发芽，直到再次沉淀。这是劫是缘，无人逃得过宿命。
　　
　　---
　　
　　十六七年也不过弹指一挥间，再去看时，已非当时摸样。
　　
　　结了霜的小路清清冷冷，几个下人凑在一起说说笑笑，庭院传来阵阵悠笛声，雪纷纷落落压在沥青色的竹伞上。
　　
　　张起灵撑着青伞走到亭子里，放下伞抖落上面覆盖着的雪花，抬眼看向只穿了一件单衣的吴邪，吴邪看见张起灵的到来，放下手中的玉笛，向前走过几步坐在石凳之上，张起灵拿过厚重的披风给吴邪披上，随后坐到吴邪身旁，吴邪顿了顿手拂过张起灵衣服上的落雪才道：“大哥，几日不见，可还安好？”
　　
　　“不错。”张起灵点头应道，唤来不远处陪着吴邪的仆人倒上一杯热茶，放上几碟吴邪最爱的点心。
　　
　　“听梅儿说城里赵家那个千金大小姐又对大哥示好了？”吴邪拿上一块点心咬了一口问，端起手边的热茶低垂着眼睛喝下一口，见张起灵毫无反应，吴邪又继续道，“上回去街上，我偶遇过她一次，长相姣好，举止大方得体，大哥，你对她三番四次示好，半点反应没有？”



回复 收起回复
 164楼2012-06-04 17:54举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　“你觉得如何？”张起灵没有摇头也没有点头，只是转头看向吴邪问道。
　　
　　“如果我觉得好，大哥你就娶了她进门？”吴邪有些惊讶的道，眉头紧蹙到一起，沉默几秒，又开朗一笑，“我还想大哥多陪我几年呢。”
　　
　　“嗯。”张起灵应了一声，看着吴邪的笑脸道，“不会娶她。”
　　
　　“只要大哥未娶，我便也不娶，咱们两兄弟相依为命，一辈子都陪着对方，好不好？”吴邪的声音清脆还带着笑意，在张起灵平静的心湖荡出一层层波澜，本就该沉淀住的东西慢慢浮上心头，十年，二十年，三十年…却待不到开花结果的那日。
　　
　　张起灵端茶的手微微一怔，抬眼看住话音刚落的吴邪，吴邪回望他，他勾勾嘴角，露出一个淡笑问：“当真？”
　　
　　“自然当真。”吴邪解下腰间一块麒麟玉佩，放在桌上，伸手拿过张起灵腰间一块一模一样的笑道，“麒麟当双生，难道大哥你不信我？”
　　
　　“我信你。”张起灵放下茶杯肯定道，吴邪满意的点头，把腰间的麒麟玉佩换上张起灵那块，又帮张起灵重新系上自己那块玉佩。
　　
　　“交换信物，大哥，那我们可说好了。”吴邪拍拍手道，不过十六七岁的脸上满是青稚。
　　
　　张起灵不说话，沉默看着这时意气风发的吴邪，有什么就要呼之欲出。
　　
　　年少轻狂的话，谁知真假？说到底，也不过是一念之想的誓言罢了，做不得数，总有食言的那日。
　　
　　---
　　
　　依旧冬天，窗外飘雪。
　　
　　屋里的灯跟着冷风摇曳不定。
　　
　　“我要娶她，我想和她在一起！”吴邪跪在张府老爷的书房里字字句句，面目认真，手牵着一旁即使泫然掉泪也美貌的不可方物的红衣女子。
　　
　　“我是不会同意的，门不当户不对，要是传出去，岂不是让人笑话？”张府老爷用力放下手上的笔，看着前面跪着的两人毫不犹豫再次反对。
　　
　　“今天是最后一次求爹，要是爹还不答应…”吴邪说到一半停顿一下，咬了咬牙道，“如果爹还不答应，我就带着惜之自行离开张府。”
　　
　　“你说什么？”张府老爷皱着眉头问，狠狠拍下桌子，很大一声响，桌子上出现一条裂痕，“你的意思的要是不同意就不认我这个爹了？”
　　
　　“是，我会离开张府，改名改姓，从此和惜之同生共死。”吴邪决绝的点头，牵着惜之的他不再稚气，时光流转，他已过了年少轻狂那几年。
　　
　　“无法无天，简直是无法无天！起灵不在的这几年，你变得越来越不知天高地厚了！”张府老爷被气得浑身发抖，指着吴邪的鼻子就是一通骂过去，“你以为你离开这个家能干什么？你就是个娇生惯养的大少爷，离开了张府你就只能自力更生，什么都得不到，就是个废物！”
　　
　　“对，大哥什么都好，我就是个废物，你有大哥就够了，还要我干什么？”吴邪一下子火了顶嘴道，旁边的惜之偷偷扯住他衣袖，他才平静一点，面不改色的继续问，“我现在跪在这里只想问一句，爹答应还是不答应我娶惜之当妻子？”
　　
　　“不管你问多少次，我都不会答应。你明天就给我乖乖去娶赵家千金。”张府老爷依旧不同意，不甚在意的决定了吴邪的婚事。
　　
　　“张府老爷，要娶你就要大哥去娶，既然你不答应，我今日便不再是张家小少爷，我就只是惜之的吴邪！”吴邪猛然站立起来，一手拉起同样陪他跪着那名叫惜之的红衣女子，拿下身上的披风撕成两半，不顾张家老爷的阻拦，搂着惜之转身打开走出书房，留下一个清冷果断的背影。　　
　　---
　　
　　门里，传来张夫人的哭啼声。
　　
　　门外，吴邪带着一个包袱，牵着红衣女子，抬头看向从马车下来的那人，他的大哥，张起灵。
　　
　　“爹说的是真的？”张起灵站在吴xié面前看了身边的女子一眼冷冷问出口。



回复 收起回复
 165楼2012-06-04 17:54举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　“是真的，如果大哥你真的疼我，就让我和惜之走。”吴xié不惧怕的和张起灵对视，拦住一旁的红衣女子，拉到自己身后，做出一个保护的姿势，这是小时候张起灵最常为吴邪做的姿势。
　　
　　“跟我回去。”张起灵一把抓过吴xié的手腕就往门里拉去，却被吴xié挣拖开。
　　
　　“大哥，连你也是来阻拦我的？我不会妥协的，我这一辈子想娶的人，只有惜之而已。”吴xié退后一步，雪地中印出一个深深的脚步。
　　
　　张起灵身形一震，回头看向吴邪，看了良久，却是叹了口气，从腰间拿出麒麟玉佩问：“还记得吗？”
　　
　　“…我记得。”吴邪看着张起灵手心的玉佩沉默一会才回答，放开牵着红衣女子的手，解下自己身上那块玉佩，低头看了小半刻钟，就在张起灵以为他要依誓言一般回家的时候，吴xié却把玉佩狠狠摔在雪地中，看向张起灵的眼眶发红，“那年那一曰不过是我年少时的hú言乱语bà了，耽误了大哥七年的婚姻大事，是我对不住大哥。我已有心爱之人，现在玉佩只剩一枚，麒麟独剩一只，剩下的年岁，大哥再与我无关，还请大哥放我离去，就此保重。”
　　
　　“你舍得？”张起灵低头看着雪地里的那块玉佩淡淡问，吴邪看不见他的表情，只觉得现在的张起灵就快要变得和这一片雪sè一般幽冷。
　　
　　“我舍不得，但我不得不这么做，爹已经赶我出来了，我现在只想和惜之离开这里，找个小地方好好过曰子。”吴邪的目光是温和的，声音却很冷，冷到张起灵心寒，“我知道大哥从小就对我好，我要什么，大哥就给我什么，我也不想食言，但我控制不住自己的感情。”
　　
　　你知道，你舍不得，你不想，可你还要离开我？
　　
　　你知道，你舍不得，你不想，可你还要食言？
　　
　　张起灵想这么问，可他最终什么都没说出口，他的资格也不过就是吴邪的大哥而已，他这一生做的最多的也不过是希望吴xié能开心，只要是吴邪的选择，他都会接受，就算他听到吴邪爱上别人的那瞬间难受的快要说不出话来，可他只能淡然的看着吴邪爱上别人，看着吴邪要离开自己。他等吴邪长大，他等吴邪十年，他等吴邪二十年，而他还要继续等下去，所以他只是抬头看了看天sè问：“会回来吗？”
　　
　　吴邪没有回答他的话，再次牵住红衣女子的手，转身，和张起灵擦身而过，一步一步踏着白雪走向远方，直到身影不见，当年意气风发的誓言，到了最后给张起灵留下的不过四个字――
　　
　　各自珍重。
　　
　　---
　　
　　从此以后，常乐城再也不见张家小少爷。
　　
　　从此以后，常乐城张家大少爷再也不曾笑过。
　　
　　听闻，张家大少爷始终未娶一人。
　　
　　听闻，张家大少爷他爱的那个人已经离开他了，为了纪念他，所以终身不娶。
　　
　　听闻，张家大少爷身上时时刻刻挂着，每日都握在手上把玩的两枚麒麟玉佩就是那人所赠予他的礼物。
　　
　　又听闻，张家大少爷等过一年又一年，一直到老，也在等那个人回来，可那个人始终没有再出现过。
　　
　　---
　　
　　可传说中的故事，除了当事人又有几个人知晓？
　　
　　---
　　
　　没有人知道一个青衣男子曾在张府门口站了一夜，身边却没有那个红衣女子的陪伴。
　　
　　没有人知道张起灵在那夜一夜无眠，清晨出门的时候，却只看见门口的几个脚印，有个人等了一夜，刚走不久。门口留下一支玉笛。
　　
　　更没有人知道，当年的誓言，太过认真的并非一个人而已，只不过一个人在必须娶嫁的压力下爱上了水面倒影出来的红花，一个在他最需要陪着的那几年离开了他的身边。
　　
　　这似真非假的誓言中，自然也不会有人知道，谁还在等？谁还在认真守候？谁还在另一片天空下看了看天色问：会回来吗？
　　
　　会回来吗？
　　
　　我等你。
　　
　　会回来吗？
　　
　　珍重。
　　
　　---
　　
　　折一束桃花放坟前，长相思，勿相见。

-TBC-
要水请去原楼http://tieba.baidu.com/p/1497358073
【原创】《让我照顾你》果断HE治愈（三爷邪，尽量原著，PXV1等）


回复 收起回复
 166楼2012-06-04 17:54举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9古风番外13-三生・第二生

　　【第二生】
　　
　　是一个秋日，发黄的落叶还堆积在庭院里，隐约可以从后院的房间里听到一个女人的喊叫声，伴着最后一声撕心裂肺的声音而来的是欢笑声。
　　
　　张起灵呆呆的站立在石桌旁边，眼睛放佛在跳过层层叠叠的瓦顶看向声音的来源处。
　　
　　次日，张夫人的软榻边，张起灵静静的站立在一旁，旁边陪着张夫人嫁到张府的小丫鬟小心翼翼抱过张夫人手上被包裹的严严实实的婴儿，不着力的放在张起灵的手上，笑了一声，如悦耳的铃铛般道：“大少爷，您以后就是小少爷的兄长了，以后可要照顾着些。”
　　
　　张起灵尽力抱着怀中的小人，低头看着那孩子白白嫩嫩的皮肤，明亮的大眼睛，还有伸向他的小手，不动声色的问：“他叫什么？”
　　
　　“吴邪。孩子，他叫吴邪，跟娘家姓。”软榻上的张夫人接过张起灵手上的孩子道，看向吴邪的目光充满慈爱。这位张夫人并不是张起灵的生母，她不过是老爷娶的二房，听闻老爷宠爱这二房宠爱得不得了，当二房执意要让孩子跟娘家姓的时候，二话不说便允了。
　　
　　“这是你的弟弟…”张夫人握住张起灵的手去触碰吴邪不停想要抓住什么的小手。
　　
　　吴邪。六岁的张起灵握着小人细细软软的小手，在心里默默念着这个孩子的名字，这个人，以后他便是他的亲弟了。
　　
　　---
　　
　　于是，自那天后，府里的大大小小，上上下下都知晓这位谁都不爱理会，看人始终淡然沉默的大少爷异常宠溺这个同父异母的弟弟。
　　
　　吴邪五岁之时调皮的撕破了张家老爷最爱的字画，张起灵从私塾回来听到便一肩担上，滴水不进的在院子里跪了两天；
　　
　　吴邪七岁之时跟人争论，好斗的打了隔壁家少爷，隔壁家找上门来的时候，张起灵承担了一切，再次代替吴邪受罚；
　　
　　吴邪八岁之时听人提及临镇如意糕味道美妙至极，曾与张起灵说上这么一两句，隔天张起灵就亲自去临镇买来给这位小少爷一饱口福；
　　
　　吴邪十岁之时和这个比自己大六岁的哥哥约好一起去看灯会，张起灵早早来到约定地点，从早至晚，整整等了十个时辰，回到家才发现吴邪早就忘了这个约定，吴邪道歉，生怕宠爱他的大哥就此讨厌自己，可张起灵却只是淡淡回答他，开心便好；
　　
　　吴邪十三岁之时跟张家老爷顶嘴，被罚在亭子里头顶着水盆晒上狠狠三天，而他大哥张起灵什么都不说，就在旁边陪了他整整三天，同甘共苦，下人送来的饭菜一粒未动，最后在吴邪脱力时抱他回家才算作罢；
　　
　　吴邪十四岁之时……
　　
　　吴邪十五岁之时……
　　
　　张起灵为了吴邪做的太多，府里的下人数都数不过来，而吴邪对待张起灵也是恭恭敬敬，再无法无天的人在张起灵面前也变得乖乖巧巧。
　　
　　一切感情都在生活中生根发芽，直到再次沉淀。这是劫是缘，无人逃得过宿命。
　　
　　---
　　
　　十六七年也不过弹指一挥间，再去看时，已非当时摸样。
　　
　　结了霜的小路清清冷冷，几个下人凑在一起说说笑笑，庭院传来阵阵悠笛声，雪纷纷落落压在沥青色的竹伞上。
　　
　　张起灵撑着青伞走到亭子里，放下伞抖落上面覆盖着的雪花，抬眼看向只穿了一件单衣的吴邪，吴邪看见张起灵的到来，放下手中的玉笛，向前走过几步坐在石凳之上，张起灵拿过厚重的披风给吴邪披上，随后坐到吴邪身旁，吴邪顿了顿手拂过张起灵衣服上的落雪才道：“大哥，几日不见，可还安好？”
　　
　　“不错。”张起灵点头应道，唤来不远处陪着吴邪的仆人倒上一杯热茶，放上几碟吴邪最爱的点心。
　　
　　“听梅儿说城里赵家那个千金大小姐又对大哥示好了？”吴邪拿上一块点心咬了一口问，端起手边的热茶低垂着眼睛喝下一口，见张起灵毫无反应，吴邪又继续道，“上回去街上，我偶遇过她一次，长相姣好，举止大方得体，大哥，你对她三番四次示好，半点反应没有？”



回复 收起回复
 167楼2012-06-05 10:23举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　“你觉得如何？”张起灵没有摇头也没有点头，只是转头看向吴邪问道。
　　
　　“如果我觉得好，大哥你就娶了她进门？”吴邪有些惊讶的道，眉头紧蹙到一起，沉默几秒，又开朗一笑，“我还想大哥多陪我几年呢。”
　　
　　“嗯。”张起灵应了一声，看着吴邪的笑脸道，“不会娶她。”
　　
　　“只要大哥未娶，我便也不娶，咱们两兄弟相依为命，一辈子都陪着对方，好不好？”吴邪的声音清脆还带着笑意，在张起灵平静的心湖荡出一层层波澜，本就该沉淀住的东西慢慢浮上心头，十年，二十年，三十年…却待不到开花结果的那日。
　　
　　张起灵端茶的手微微一怔，抬眼看住话音刚落的吴邪，吴邪回望他，他勾勾嘴角，露出一个淡笑问：“当真？”
　　
　　“自然当真。”吴邪解下腰间一块麒麟玉佩，放在桌上，伸手拿过张起灵腰间一块一模一样的笑道，“麒麟当双生，难道大哥你不信我？”
　　
　　“我信你。”张起灵放下茶杯肯定道，吴邪满意的点头，把腰间的麒麟玉佩换上张起灵那块，又帮张起灵重新系上自己那块玉佩。
　　
　　“交换信物，大哥，那我们可说好了。”吴邪拍拍手道，不过十六七岁的脸上满是青稚。
　　
　　张起灵不说话，沉默看着这时意气风发的吴邪，有什么就要呼之欲出。
　　
　　年少轻狂的话，谁知真假？说到底，也不过是一念之想的誓言罢了，做不得数，总有食言的那日。
　　
　　---
　　
　　依旧冬天，窗外飘雪。
　　
　　屋里的灯跟着冷风摇曳不定。
　　
　　“我要娶她，我想和她在一起！”吴xié跪在张府老yé的书房里字字句句，面目认真，手牵着一旁即使泫然掉泪也美貌的不可方物的红衣女子。
　　
　　“我是不会同意的，门不当户不对，要是传出去，岂不是让人笑话？”张府老yé用力放下手上的笔，看着前面跪着的两人毫不犹豫再次反对。
　　
　　“今天是最后一次qiú爹，要是爹还不答应…”吴xié说到一半停顿一下，咬了咬牙道，“如果爹还不答应，我就带着惜之自行离开张府。”
　　
　　“你说什么？”张府老yé皱着眉头问，狠狠拍下桌子，很大一声响，桌子上出现一条裂痕，“你的意思的要是不同意就不认我这个爹了？”
　　
　　“是，我会离开张府，改名改姓，从此和惜之同生共sǐ。”吴xié决绝的点头，牵着惜之的他不再稚气，时光liú转，他已过了年少轻狂那几年。
　　
　　“无fǎ无天，简直是无fǎ无天！起灵不在的这几年，你变得越来越不知天高地厚了！”张府老yé被气得浑身发抖，指着吴xié的鼻子就是一通骂过去，“你以为你离开这个家能干什么？你就是个jiāo生惯养的大少yé，离开了张府你就只能自力更生，什么都得不到，就是个废物！”
　　
　　“对，大哥什么都好，我就是个废物，你有大哥就够了，还要我干什么？”吴xié一下子火了顶嘴道，旁边的惜之偷偷扯住他衣袖，他才平静一点，面不改sè的继续问，“我现在跪在这里只想问一句，爹答应还是不答应我娶惜之当妻子？”
　　
　　“不管你问多少次，我都不会答应。你明天就给我乖乖去娶赵家千金。”张府老yé依旧不同意，不甚在意的决定了吴xié的婚事。
　　
　　“张府老yé，要娶你就要大哥去娶，既然你不答应，我今曰便不再是张家小少yé，我就只是惜之的吴xié！”吴xié猛然站立起来，一手拉起同样陪他跪着那名叫惜之的红衣女子，拿下身上的披风撕成两半，不顾张家老yé的阻拦，搂着惜之转身打开走出书房，留下一个清冷果断的背影。
　　
　　---
　　
　　门里，传来张夫人的哭啼声。
　　
　　门外，吴邪带着一个包袱，牵着红衣女子，抬头看向从马车下来的那人，他的大哥，张起灵。



回复 收起回复
 168楼2012-06-05 10:23举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　“爹说的是真的？”张起灵站在吴邪面前看了身边的女子一眼冷冷问出口。
　　
　　“是真的，如果大哥你真的疼我，就让我和惜之走。”吴邪不惧怕的和张起灵对视，拦住一旁的红衣女子，拉到自己身后，做出一个保护的姿势，这是小时候张起灵最常为吴邪做的姿势。
　　
　　“跟我回去。”张起灵一把抓过吴邪的手腕就往门里拉去，却被吴邪挣脱开。
　　
　　“大哥，连你也是来阻拦我的？我不会妥协的，我这一辈子想娶的人，只有惜之而已。”吴邪退后一步，雪地中印出一个深深的脚步。
　　
　　张起灵身形一震，回头看向吴邪，看了良久，却是叹了口气，从腰间拿出麒麟玉佩问：“还记得吗？”
　　
　　“…我记得。”吴邪看着张起灵手心的玉佩沉默一会才回答，放开牵着红衣女子的手，解下自己身上那块玉佩，低头看了小半刻钟，就在张起灵以为他要依誓言一般回家的时候，吴邪却把玉佩狠狠摔在雪地中，看向张起灵的眼眶发红，“那年那一日不过是我年少时的胡言乱语罢了，耽误了大哥七年的婚姻大事，是我对不住大哥。我已有心爱之人，现在玉佩只剩一枚，麒麟独剩一只，剩下的年岁，大哥再与我无关，还请大哥放我离去，就此保重。”
　　
　　“你舍得？”张起灵低头看着雪地里的那块玉佩淡淡问，吴邪看不见他的表情，只觉得现在的张起灵就快要变得和这一片雪色一般幽冷。
　　
　　“我舍不得，但我不得不这么做，爹已经赶我出来了，我现在只想和惜之离开这里，找个小地方好好过日子。”吴邪的目光是温和的，声音却很冷，冷到张起灵心寒，“我知道大哥从小就对我好，我要什么，大哥就给我什么，我也不想食言，但我控制不住自己的感情。”
　　
　　你知道，你舍不得，你不想，可你还要离开我？
　　
　　你知道，你舍不得，你不想，可你还要食言？
　　
　　张起灵想这么问，可他最终什么都没说出口，他的资格也不过就是吴邪的大哥而已，他这一生做的最多的也不过是希望吴邪能开心，只要是吴邪的选择，他都会接受，就算他听到吴邪爱上别人的那瞬间难受的快要说不出话来，可他只能淡然的看着吴邪爱上别人，看着吴邪要离开自己。他等吴邪长大，他等吴邪十年，他等吴邪二十年，而他还要继续等下去，所以他只是抬头看了看天色问：“会回来吗？”
　　
　　吴邪没有回答他的话，再次牵住红衣女子的手，转身，和张起灵擦身而过，一步一步踏着白雪走向远方，直到身影不见，当年意气风发的誓言，到了最后给张起灵留下的不过四个字――
　　
　　各自珍重。
　　
　　---
　　
　　从此以后，常乐城再也不见张家小少爷。
　　
　　从此以后，常乐城张家大少爷再也不曾笑过。
　　
　　听闻，张家大少爷始终未娶一人。
　　
　　听闻，张家大少爷他爱的那个人已经离开他了，为了纪念他，所以终身不娶。
　　
　　听闻，张家大少爷身上时时刻刻挂着，每日都握在手上把玩的两枚麒麟玉佩就是那人所赠予他的礼物。
　　
　　又听闻，张家大少爷等过一年又一年，一直到老，也在等那个人回来，可那个人始终没有再出现过。
　　
　　---
　　
　　可传说中的故事，除了当事人又有几个人知晓？
　　
　　---
　　
　　没有人知道一个青衣男子曾在张府门口站了一夜，身边却没有那个红衣女子的陪伴。
　　
　　没有人知道张起灵在那夜一夜无眠，清晨出门的时候，却只看见门口的几个脚印，有个人等了一夜，刚走不久。门口留下一支玉笛。
　　
　　更没有人知道，当年的誓言，太过认真的并非一个人而已，只不过一个人在必须娶嫁的压力下爱上了水面倒影出来的红花，一个在他最需要陪着的那几年离开了他的身边。
　　
　　这似真非假的誓言中，自然也不会有人知道，谁还在等？谁还在认真守候？谁还在另一片天空下看了看天色问：会回来吗？
　　
　　会回来吗？
　　
　　我等你。
　　
　　会回来吗？
　　
　　珍重。
　　
　　---
　　
　　折一束桃花放坟前，长相思，勿相见。

-TBC-

古风番外14-三生・第三生

　　【第三生】
　　
　　一年前，武林盟主一家遭遇灭门惨案，至今不知是何人所为，只知盟主看作宝贝的黑金古刀不翼而飞。
　　
　　事情传开来，武林一片人心惶惶，每日提心吊胆，就怕这惨案落到自己头上。
　　
　　可偏偏那人夺了这黑金古刀之后，再无从江湖中现身。
　　
　　---
　　
　　吴邪呆立在寒月山庄外，看着被暗红色的血液染红的灯笼还高高挂在房梁上，台阶上血色一片，脸上表情全无，只剩麻木。
　　
　　随后，他发了疯般的冲进山庄，看过一家老小横七竖八躺在庭院里的尸体，里面甚至还有他最小的妹妹，他抱起已经没气的几人，浑身无力，身上的衣服因为家人尸体上的血迹而染红。他就这么跪在庭院抱着尸首沉默了很久，有哽咽的声音传过来，最终却都没有流下一滴眼泪，只是手上的拳头握得很紧，紧到指甲已经陷进肉里，取下自己老爹尸首上的佩剑，毫不犹豫的转身走出山庄外，背影是平时没有的断然锐利。
　　
　　---
　　
　　一年后，云开客栈。
　　
　　一个身穿玄衣的青年男子从门外走进客栈内，腰间悬挂着一把上好的宝剑，望了一圈各自为政在讨论着什么的江湖人，抿了抿嘴唇，最后走向唯一只有一个人坐在位置上的小桌处坐下，一时间客栈里所有的目光都看向这位年轻人，年轻人明显被这么多视线看的有些不自在，张了张嘴却没说出话来，一旁的小二马上走过来打圆场道：“这位公子，还请楼上去，这桌怕还是不要做得好。”
　　
　　“这位伙计，何来此话？”年轻人也察觉到不对劲，看向小二就问出口，却还是坐着不动。
　　
　　“这…”小二好像有些说不出口，踌躇了良久，年轻人拿出碎银塞到小二手里，小二才凑过去在年轻人耳边解释，“公子，你旁边这人不好相处，刚刚来的几人都被他给赶出去了。”
　　
　　年轻人听罢沉默一番，云开客栈的规矩他是清楚的，这里推崇实力至上，只要有实力甚至可以用武力进行包场。他稍稍打量身边坐着的那位青衣男子，只见他背上背着一个被包裹的密密麻麻的古兵器，一脸漠然，气息悠长，武功的确深不可测，正在拿着一杯茶喝下一口。
　　
　　“那还请你带我去楼上寻个座位休息一下。”年轻人马上妥协了，江湖上不该惹的人太多，他早就已经学会如何面对这种情况。
　　
　　“得嘞，客官还请随我来。”小二把手上的抹布往肩膀一搭往二楼走去。
　　
　　年轻人拿起放在桌上的宝剑就要起身离开，桌旁那人却把茶杯放下，看了年轻人一眼，淡淡道：“不用了，让他坐。”
　　
　　“啊？”小二被那人突如其来的言论给惊讶到了，好半响才看了一圈人，做出一个请的手势对年轻道，“既然这位不介意，那公子还请坐。”
　　
　　年轻人虽有些疑惑，但仍依言坐下，小二给年轻人上了杯茶，询问完年轻人需要的食物后退下。
　　
　　“这位小哥多谢，还不知是何姓何名？”年轻人朝桌旁那人抱以一拳好奇问。
　　
　　“张起灵。”那人漫不经心的回答。
　　
　　“有幸相识，在下吴邪。”年轻人缓缓一笑，低头喝茶报上自己姓名。
　　
　　---
　　
　　是夜，依稀有风吹过，天上的明月正亮正圆，照在这房顶之上，泛起一片琉璃白。
　　
　　吴邪手拿酒壶倒下一杯好酒，面朝圆月，自顾自独酌，佩剑放在手边，让夜里的微风吹乱了竖起的长发。
　　
　　耳边却响起有人脚踩瓦片的声响，动作已然放的很轻，却逃不过吴邪的耳朵，手摸上佩剑，放下手中的酒壶酒杯，紧蹙着眉头回头望去，一片衣料划过吴邪眼眸，再抬眼时，看见的却是一身黑衣的张起灵。
　　
　　“小哥？你在这里干什么？难道是来找我？”眼见张起灵默默坐到自己身边，吴邪笑了一笑问。
　　
　　“上来看看。”即使已经相识几月，张起灵依旧如第一次见到时一般淡漠，说话简洁。



回复 收起回复
 170楼2012-06-05 17:24举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　吴邪拿过酒壶再倒一杯，举起酒杯递给张起灵：“陪我喝一杯吧。”
　　
　　张起灵接过酒杯，却没有喝，转头看吴邪对月亮发呆的侧颜，墨色的发丝散乱在肩上，层层叠叠的衣领微敞开，在月光的照耀下想让人靠近。
　　
　　暖风一阵阵吹拂着，柳絮也跟着飘动，一片柳叶随风而来，落在吴邪的酒杯里，停住，浮在找出圆月的酒面上。
　　
　　吴邪盯住这青柳叶几秒，仰头一口喝下这杯酒，一滴酒渍随着吴邪嘴角滑到下颚，吴邪随手擦过，遥望着远处一望无际的黑暗问身旁那个人：“小哥，你可知道我为何在这江湖中走走停停，流浪寻找？”
　　
　　“为何？”张起灵抬手喝一小口酒问，脸色不变。
　　
　　“我在找我这一辈子都不会放过的仇人。”吴邪低垂住眼睛，看着酒杯里还在的那片柳叶，像是自言自语的说道，“他杀了我一家七口。”
　　
　　张起灵握住酒杯的手顿住，但只有几秒，而后一口饮尽，看向吴邪淡淡问：“那个人是谁？”
　　
　　“我还在找他，我不会放过他的，就算他在天涯海角，我也会把他杀掉为我全家陪葬。”吴邪紧紧的握住酒杯，不然自己的一丝情绪泄露出去，又倒一杯一口饮下，却止不住透出一股惆怅，“我们吴家和江湖中人都无冤无仇，怎么会落得如此下场？”
　　
　　“或许是迫不得已。”张起灵意外的说出一句不确定的话语，低头看着脚下的长街，不知在想些什么。
　　
　　“迫不得已？”吴邪仿佛听了世界上最大的笑话，摇头笑出一声，“我才是迫不得已的那个，他武功再高，就算我死，我也要杀了他。”
　　
　　“你可以杀他。”张起灵的声音很淡，像风一样吹进吴邪的心里，吴邪不解的看向他，他又解释一句，“你会成功。”
　　
　　“希望我真的能那么顺利的杀了他吧。”吴邪当张起灵是在安慰，叹口气回道，把手上喝一半的手洒在长街上，“等我杀了他那天，我就只为自己而活了。”
　　
　　张起灵不再说话，沉默一炷香的时间，把手上的酒杯放回吴邪身旁，一个转身，跃下屋顶，不见踪影。
　　
　　我不在乎你要杀死我，我只在乎你是否也曾愉悦过。
　　
　　如果要杀我才能真正的为自己而活一次，那么便来吧。不躲不避，只为等待你。
　　
　　唇边未说的话，咽回肚中，这杯含笑的毒酒，就让我来饮下。
　　
　　---
　　
　　一眼望去，十里青竹，地上铺满了落下的竹叶，吴邪踩在这片绿叶之中，手拿佩剑斜在脚边，锋利的剑锋处一滴滴鲜血落入泥土之中。
　　
　　“你们是哪个帮派的人？”吴邪微微握紧剑柄，皱着眉头问对面的一群人，“我不曾记得招惹过哪个江湖前辈。”
　　
　　“不管招惹了谁，今天就是要你丧命于此。”带头的男人手拿巨斧发下狠话，挥舞一下，身后的人群随之蜂拥而上。
　　
　　“那就怪不得我了。”吴邪冷下脸连声音也失去温度道，手上的佩剑在空气中飞舞而出，划出一道剑圈，“踏圈者死。”
　　
　　吴邪的警告，无人放在心头，一人奔跑上前，一脚踏入剑圈内，手上的匕首往吴邪后颈刺去，吴邪运起内功，一剑朝后滑落过去，轻轻一剑，漫天的血花从那一人脖子上飞洒而下，散落在青色的竹叶上，红的鲜艳，那一人仰面倒下抽搐几下，死不瞑目。
　　
　　江湖中人，没有怕死之辈，既算见识到了第一人的死相，他们照旧全力而上，吴邪拦下几人，渐渐感到力不足，敌人实在太多，他杀不过来。
　　
　　正在万分紧急之下，只见不远处刀光一闪，一瞬间足有十几人毙命，众人纷纷倒下，从血里走出来的那人，熟悉的眉眼，竟是张起灵。
　　
　　张起灵的衣角上沾满了暗色的血迹，整个人如浴血重生一般，手上握着一把全部是血的古刀，吴邪不甚在意，他知道张起灵是来帮他的，几剑杀死身后偷袭的几人，用轻功跃到张起灵身边，佩剑滴血，吴邪靠住张起灵的手臂笑道：“小哥，我就知道你会来救我。”



回复 收起回复
 171楼2012-06-05 17:24举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　“先离开这里。”张起灵没有回答吴邪那句话，而是一手拉过吴邪运过轻功，吴邪跟着张起灵足下轻点住竹杆，飞出人群的重重包围。
　　
　　两人一直用轻功飞到一条暗处的小巷里才停住脚步，吴邪松了口一口气，转头去看突然出现的张起灵，看他淡然的摸样，这几个月相处以来的莫名感觉一下子浮上心头，明明想要说些什么向张起灵道谢却说不出口，沉默良久，却是把佩剑锁进剑鞘。
　　
　　身上的白衣已被敌人的鲜血染红，吴邪叹口气：“还没找到自己要杀的人，就差点被别人给杀了。”
　　
　　“…有我在。”张起灵停顿半刻才说出这三个字，吴邪微微愣住，心突然就给提到了嗓子眼。
　　
　　平静了一会，吴邪微微一笑才道：“小哥多亏有你。”
　　
　　张起灵不作回应，撕下身上带血的衣角抹去手上提着古刀的鲜血，吴邪看着古刀上暗色的血慢慢抹净，心也跟着这一点一滴鲜血的消失而开始躁动不安，他隐约的感觉到，有什么事情就快要真相大白，吴邪按耐住内心的躁动，静静等待古刀露出它原本的摸样。
　　
　　可在看到古刀真面目的下一刻，吴邪整个人如遭晴天霹雳，差点连站立都困难，再回想张起灵平时的种种表现，吴邪下出了结论，心痛的要裂开。
　　
　　吴邪从来没想过，自己要寻找的灭门惨案的仇人，就在自己眼前，和自己相处了近乎一年之久。
　　
　　远在天边近在眼前，过去的关心、生死相依，都随之破裂开来，直至最后粉碎，吴邪一句话也说不出口。
　　
　　有些真相，知道远不如永远不知。
　　
　　---
　　
　　转眼过去两日，桃花潭边柳树还是青绿色，潭水深的见不到底。
　　
　　张起灵站立在杨柳树之下，挺拔的身影烙伤了吴邪的双眼，吴邪一步一步走到张起灵身后，无言以对。
　　
　　一个转身回首，张起灵只需用感觉就知道吴邪的到来。
　　
　　“小哥，我们认识了这么久，你帮了我这么多次，我突然觉得命运很捉弄人。”吴邪还是笑着的，眼睛看着碧绿的潭水。
　　
　　“怎么说？”张起灵并未看向吴邪，任由柳絮飘到他的肩膀，整个人都很平静，像是等待什么的到来。
　　
　　吴邪却不回答，两人静静并肩站立很久，吴邪才继续问道，看向了张起灵：“我一家七口，是不是都是你杀的？”
　　
　　“是。”不逃避直白的回答，张起灵转过身面对着吴邪，眼睛里的淡色有另外的情绪再蔓延，吴邪察觉不到。
　　
　　“我们家和你无冤无仇，为什么要杀他们？”吴邪的声音有些颤抖，语气很快激动起来，张起灵点头的那瞬间，吴邪所有的希望都破灭。
　　
　　“迫不得已。”张起灵再一次回答这四个字，包含了太多的含义和解释，不会有人能听懂。
　　
　　“迫不得已？你一句迫不得已就杀死我一家七口，你怎么不干脆也把我一起杀了？”吴邪定定的看着张起灵问道，一步步紧紧逼着，“我不希望一个人独活，我也不希望找谁去报仇，你为什么不把我也杀了？为什么不让我跟我家人一起下到地下走黄泉路！”
　　
　　“…”张起灵不再回答吴邪的话，抬眼看着吴邪，深深的看着吴邪这个人，就像是想要把他刻进骨血里。
　　
　　“你知不知道你不杀了我，我就会杀了你？”吴邪几乎用哭喊的声音说出口，随身携带的佩剑出鞘，闪过一道白光，吴邪握住剑柄的手指发白，锋利的剑尖，第一次指向张起灵的心脏，“我说过的，不管那个人是谁，不管他武功有多高，我都会杀了他。”
　　
　　“我也说过。”张起灵淡淡的道，往前走一步，剑锋刺进张起灵的衣服内，只要再往前一点就会划破皮肉，张起灵却什么反应都没有，依旧看着吴邪，伸手握住剑刃，血随着掌心滴在石青路上，“你可以杀了我。”
　　
　　“你早就知道的，你早就知道我是谁，早就知道我要杀你，为什么你不走？为什么要留在我身边？”吴邪的声音就快要被看不见的悲戚淹没。



回复 收起回复
 172楼2012-06-05 17:24举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　“我以为你知道。”张起灵不顾自己手上的伤口，而是缓缓的作出回答。
　　
　　“我知道？我怎么可能知道？我甚至连你是杀我全家的仇人我都不知道。”吴邪情绪完全不受控制，朝着张起灵大喊道。
　　
　　张起灵张开未说话，天却突然开始下雨，街上的人们开始四处乱窜往家里跑去，雨滴打在两个人身上，淋湿了两个人的衣物和头发。
　　
　　“小哥…我从没想过我们会是这个结局。”吴邪被雨淋得一身狼狈，雨水顺着额角流下，失神的看着前方的闷油瓶，这么对看了良久，雨水冲刷着脸庞，吴邪手上的剑刺进张起灵胸膛一寸，吴邪感觉到有什么从眼睛里流出来，他已经没了感觉，“可我还是要杀了你……”
　　
　　张起灵感觉到尖锐的剑尖刺进皮肉里，他却感觉不到疼痛一样，看着吴邪的泪水和雨水交汇在一起，滴进他的心脏。
　　
　　“为什么是你…？”剑刺进身体刺进张起灵的声音响彻在吴邪的耳边，吴邪头靠到张起灵肩膀问，佩剑只剩剑柄留在张起灵的身体外，张起灵胸膛上的血液沾湿吴邪胸前的白衣，张起灵却还保持着想伸手想帮吴邪擦掉脸上雨水的举动，泪水和雨水都打在张起灵的颈脖处，雨水是冰冷的，泪水是炙热的。
　　
　　张起灵的身体缓缓倒在地上，脸上的表情是淡然的，和胸膛上的大片晕开的鲜血相结合，却又带点遗憾，他在遗憾什么？是在遗憾没为吴邪擦掉泪水，还是遗憾其他？
　　
　　他自始至终都没有反抗，只要是吴邪想要做的，他都满足。
　　
　　吴邪跟着张起灵的身体跪倒在地上，走到张起灵身边，声音的青石隔得吴邪心都开始发痛，泪水不断滴在张起灵的身上，雨一直没有停，它还在等待着什么？
　　
　　“吴邪…”张起灵微弱的呼吸，喊着吴邪的名字，手上的佩剑还在，吴邪愣愣的看了佩剑很久，佩剑上全是那人的血，那么多，那么暗，望进吴邪的眼里心里，紧紧锁住那颗跳动的心，吴邪擦掉张起灵脸上的雨水，抱住张起灵的身体，连苍白的唇都颤抖，雨水打在吴邪的睫毛滴落在张起灵胸前的伤口，吴邪想要问的想要说的，都已经用行动表明，不必再多说。
　　
　　这是两人的第一次拥抱，吴邪用力的抱紧张起灵，突如其来的心慌意乱，心却已为这一切做了决定，如果一定要在为了吴家一家七口报仇和张起灵身上做出选择，吴邪终究选择了张起灵，他们家的命不能白白逝去，但他可以做出另外的事，他所拥有的都已经消失，现在唯一存在的也被自己刀剑相向，什么都已成虚无，吴邪什么都不怕，他只怕独活，他可以陪他一起去死…吴邪看着张起灵苍白的脸，举起佩剑毫不犹豫的拿起剑刺进自己的心脏，鲜艳淡色的血溅在两人身上，白衣上点点猩红，又再次被雨水冲刷，吴邪倒在张起灵的身边，张起灵就在快要闭上眼睛的那刻，用尽最后的力气握住吴邪的手，吴邪被雨淋的睁不开眼，却仍然回握住，血、雨水、泪水都滴落到一起，蔓延到桃花潭里。
　　
　　“小哥……小哥……小…哥……”吴邪吐出一口血喊着旁边人的名字，可是张起灵已经没了气息，吴邪握着张起灵的手，叹下最后一口气，“我想…”
　　
　　我想…想什么？
　　
　　紧握的双手渐渐失去力气，吴邪的话却再也说不完。
　　
　　远处一只被雨水打湿的蝴蝶摇摆不定的飞过两人，再也承受不住雨水的敲打，从半空中坠落，摔在两人重叠在一起的衣角处。
　　
　　---
　　
　　吴邪，除了你万敌不侵。
　　
　　在心口徘徊三生三世，逃不出的宿命，逃不过的那人，只消一眼，这一生终究还是相爱了。
　　
　　---
　　
　　张起灵，我想…唯愿来生，白头偕老，两不相负。
　　
　　张起灵，我想…和你在一起。
　　
　　和你在一起。
　　
　　未说出口的话，你还听得到吗？下一世，让我来等待来寻找。
　　
　　---
　　
　　武林再次宣起轩然大波，盗走黑金古刀，杀死武林盟主一家的那人莫名传出死讯，传言是另一位年轻人亲手解决。
　　
　　可真正看见过的人才知道，现场有的却是两具尸体，没有战斗，没有争论，有的只是握住的双手。
　　
　　那一场大雨把所有的鲜血都稀释，冲刷了所有的爱与恨所有的不舍得所有的话语都吞没在那一场大雨之中。
　　
　　不曾有人明了，有人知晓，他们曾相杀过。
　　
　　但也曾相爱过。
　　
　　---
　　
　　不管是悲是喜或是痛苦，都在这一生顿足。
　　
　　在下一世，不求其他一切，只求我爱过的那个人也能在时间的长河里爱上我，所有的波折困难都不再在乎，只求…喜剧结尾。
　　
　　情不知所起，一往而深。
　　
　　情不知所起，奋不顾身。

-TBC-


回复(1) 收起回复
 173楼2012-06-05 17:24举报 |
 懒鬼一只: 
为嘛要杀掉全家？ 
举报 | 2012-6-5 17:48 回复 我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9【除非黄土白骨，我守你百岁无忧。】

最后大结局番外15-一世・白首不相离


　　这是第二零二二年，三月五日，吴邪一口气吹灭所有的生日蜡烛。
　　
　　闷油瓶默默拿起切蛋糕的小刀把蛋糕切下一块递给吴邪，吴邪朝闷油瓶笑了笑，伸手接过去。
　　
　　“小哥，怎么想到和老爹他们过完生日之后又回家两个人再过一次？”吴邪拿起叉子吃了一口蛋糕问，顺便给闷油瓶喂了一口。
　　
　　“有东西给你。”闷油瓶淡淡的道，吃过吴邪喂给他的蛋糕。
　　
　　“什么东西？刚刚他们送礼物的时候，你给我也一样，干什么一定要两个人的时候？”吴邪有点不解的问，“你不会有什么事瞒着我吧？”
　　
　　闷油瓶只是摇头，从口袋里拿出一块泛着绿的麒麟玉佩放到吴邪的手里：“生日快乐。”
　　
　　“小哥，这玩意好像是我买给你的，你还给我是什么意思？”吴邪盯着手心那块麒麟玉佩问，在暗色的灯光下很是柔和，吴邪看着看着觉得有些不对劲，他给闷油瓶买的那块他看过很多次，这块看起来是一模一样的，但给人的实际感觉不同，有一种熟悉的陌生感。
　　
　　“这是你的。”闷油瓶指着吴邪道，一根红绳挂住的玉佩还在闷油瓶的脖子上，微微露出一个小角。
　　
　　吴邪正疑惑重重中，靠过去拿出闷油瓶脖子上那块和自己手中这块对比，果然一模一样，可就是给他的感觉不同，的确一块像是特别为了闷油瓶存在的，而另一块吴邪则有种强烈的占有欲望，他觉得这块玉佩就该是他的，或许这玉佩曾经本来就是吴邪所拥有。
　　
　　“是不是以前见过？有种很熟悉的感觉…现在才发觉这两块玉佩是一对，你从哪弄来的？”吴邪用手掂量着自己那枚玉佩，转头看向闷油瓶问道，心说这他娘的可又是一个六亿，闷油瓶你可千万别说买的，不然我吐血就能给吐死。
　　
　　“…”闷油瓶却没有说话，淡淡的看着吴邪，吴邪摸了摸下巴有些尴尬，想说话却也说不出，两个人只能安静的看着对方。
　　
　　“算了，我也懒得问是哪里得来的，反正你也不会说。”最后吴邪做出妥协，摆了下手作罢，在灯下仔细打量着手上的那枚玉佩，好像自言自语般道，“乖乖，这玩意又是个天价，要是以后破产了，把这两块玩意卖出去都能过上好日子了，小哥，你觉不觉的这两玉佩有种熟悉感？”
　　
　　“嗯。”闷油瓶点头，眼神微微有些迷离，根据吴邪多年来的观察，他每次做出这个眼神的时候，都是在回忆什么，或者考虑什么。
　　
　　看闷油瓶半天都没有反应，吴邪把玉佩静静揣在手里，笑了一下，手搭住闷油瓶肩膀安慰道：“小哥你都格盘这么多次了，实在想不到就不要再去想了，总之过去的事情都已经过去了，我们只要当下过的好就够了，这块玉佩我收下了，小哥，谢谢你的生日礼物，我很喜欢。”
　　
　　闷油瓶没有对吴邪的安慰做出什么表情，反而轻声说了一句话，声音很小，好似自己也不敢确定，吴邪却听清了：“麒麟当双生…”
　　
　　吴邪听到这句话猛然一怔，一种犹如洪水决堤一般的剧烈熟悉感蜂拥而来，就像他亲口说过这句话，两个人时，亲口对着闷油瓶说出这句。
　　
　　“小哥你说什么？你再说一遍！”吴邪手抓住闷油瓶的手臂，神色有些紧张的说道。
　　
　　“没什么。”闷油瓶恢复过来，依旧淡然，望向吴邪摇头，刚刚的话就像是吴邪的一个错觉，就连吴邪自己也觉得。
　　
　　吴邪迟疑了很久，还是试探着问闷油瓶：“我…是不是以前说过这句话？还是，以前在哪里听过？”
　　
　　“忘了。”闷油瓶默默的吐出这两个字，闭口不言，吴邪一下子堵住，这时候他才想起闷油瓶已经失去过去的记忆很久了，他现在这十多年来，只有跟自己的记忆而已，不管是他的脑子里，还是生活中，再者是整个世界都只有吴邪一个人。



回复 收起回复
 174楼2012-06-05 17:27举报 |
我也说一句
 
 

 张起`的吴邪 
亮了瞎了9　　
　　吴邪沉默良久，这块玉佩这句话所引发的情绪是很陌生的，让他有些不知所措，他心里很慌乱，吴邪握住闷油瓶的手，犹豫了半响，才说道：“小哥，你的未来有我在，我不会离开你，一直到老，到死都不会变。”
　　
　　“我知道。”闷油瓶应了一声，偏头看吴邪，眼睛里难得的充斥着暖意。
　　
　　“这次，你一定要相信我。”吴邪肯定的说道，说完之后，连自己都愣一下，这一次？难道还曾经有上一次不值得让闷油瓶相信的时候？
　　
　　闷油瓶却不在意，露出淡淡的一个笑，点头：“我信你。”
　　
　　不管前世今生，我只相信你。
　　
　　不管前世今生，我只等待你。
　　
　　等待你与我相遇那一天，等待相爱那一天，等待只属于我们白头偕老，地老天荒那一天。
　　
　　---
　　
　　二零五九年，天气晴朗，花园里花开的正鲜艳，微风拂过脸庞，正是一番舒适宜人。
　　
　　一对牵着手的老头子走在花园里，两人身体还算健朗，只是另外一个没有太多表情，显得比旁边的年轻一些，两人脖子上都挂着一个麒麟玉佩，一看就是天价货色，其中一人带着微笑看着另一个人说话，另一个人时不时的点头，只有看向说话那人的时候，脸色才会柔和起来。
　　
　　我站在远处静静的看着这一幕，心里一阵酸涩，轻下脚步走到他们附近，手上拿着一封从外地寄过来的分手信。
　　
　　慢慢的，距离近了一些，我总算听到他们说话，声音很是苍老，但语气却是轻松温馨的。
　　
　　我愣在那里。
　　
　　---
　　
　　“小哥，你猜我们还会活多久？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“都几十年了，你这张扑克脸就改不掉了吗？老板着一张脸，笑一下会死啊。”
　　
　　“…”
　　
　　“得了，你也别勉强笑了，甚得慌。就算你是个面瘫，我也认了，咱们认识了五十七年，在一起也有五十年了，这一辈子也算是值了。”
　　
　　“嗯，很值得。”
　　
　　“什么很值得？”
　　
　　“你猜。”
　　
　　“…不说算了。”
　　
　　对话还在继续，我却什么也听不下去了，眼泪一下子就脱出眼眶，打湿了手上的白色信封。
　　
　　上面依稀有着那个人的姓那个的名，曾几何时，我也想过，要和一个人白头到老，保护她一生一世，但今生恐怕没了机会。
　　
　　爱一个人不难，相爱才难。相爱不难，在一起才难。在一起不难，白头偕老才难。难得珍贵，难得坚持。
　　
　　一个能让自己豁出去一辈子也值得的人，无关乎男女，只因为三个字：我爱他。
　　
　　---
　　
　　用三生三世换你这一生，很值得。
　　
　　三生一世，只为你，只爱你，只因你。很值得。
　　
　　超越了时光超越了生死，甚至超越了众生，能得到此生结局，已是一个奇迹，为你花光了三世所有运气。很值得。

-END-
以下彻底大结局放送完毕，童鞋可以开始留言了，但最好求TXT什么的还是去原楼，你懂的，这里不会注意到，太偏僻了，大家还是去原楼水贴或者求TXT。谢谢。


