
罪  

第一章  

当迹部景吾接到家里打来的电话的时候，他正和好朋友忍足在瑞士滑雪。一知道家里出了大事，他匆匆驾驶着自己刚买的私人豪华直升机赶回了日本。  

哥哥居然会和一个孤儿院出身的女人私奔？手琢国光会丢下浅野绫子这个如此惹人怜爱的女孩？该死，如果绫子有什么事的话，即使手琢国光是自己敬爱的哥哥，迹部景吾也绝对不会原谅他的。  

手琢国光是迹部绅人的私生子。在迹部景吾五岁时，他的父亲迹部绅人就带了一个相貌俊美的男孩出现在他面前。  

“小景，这是你的哥哥，他叫手琢国光，也叫迹部国光，比你大一岁哟。”迹部绅人摸着小景吾的头说道。  

“我就叫手琢国光！”那个男孩冷冷的说道。迹部绅人露出无可奈何的苦笑，谁叫自己当初对不起他母子呢？害得自己的儿子叫了别人近六年的父亲，不过有些事情是要慢慢来的。  

“啊，我有哥哥了。”小景吾崇拜的看着这个哥哥，好厉害哟，居然有人不怕爸爸。  

而从小到大，手琢国光的老成持重和学习、运动各方面的出色，让自负的迹部也为自己有这样的哥哥为豪。虽然他自己的表现并不比手琢国光差，可是在私生活上就是一团糟，手琢国光的严谨更是得到了众人的夸奖。  

所以当迹部得知自己第一次喜欢的女孩浅野绫子成为哥哥的女友时，毫不犹豫的退出，一是浅野绫子喜欢哥哥，二是自己也觉得还是哥哥才会让绫子幸福的。那知道他们五年的感情还是抵不过一个出身如此低微的女人！而哥哥居然还抛下了迹部集团庞大的产业，和那个叫不二由美子的女人过什么平常的日子！  

自己和父亲都是那么的信任和倚重手琢国光，深信把迹部集团交给他打理是最好的选择，自己也乐得逍遥自在。可是谁知道这个自己一向敬仰的哥哥居然会对一个小秘书动了情！在父亲的反对之下毅然携美远走。这一切都是昨天夜里发生的，待得迹部知晓后。父亲已经气得进了医院，而绫子为此伤心自杀。  

想到自己最关心的两个人现在都躺在医院，迹部不由得恨那个叫不二由美子入骨。这个女人，居然如此厉害，轻易就把哥哥迷的神魂颠倒，为了她干出这番惊天动地的事！哼，最好不要让我看见你，否则我才不关你是手琢国光的什么人，一定会让你好看的！ 
 匆匆从父亲的病房里出来，迹部才得知浅野绫子已经被她父母接出了医院，毕竟千金大小姐闹自杀，不是什么好事，为了避免媒体的骚扰，这是最好的办法了。 

神色疲倦的迹部在一脸忧色的绫子的母亲的陪同下，进入浅野绫子的香闺。一见躺在床上的人儿，迹部不由得三步并做两步快步来到床前。 

只见那平日里可爱的容颜憔悴，红润的面颊已是惨白，那紧闭的眼角还带有一丝泪痕。该死的手琢国光，我当初就不该把她交给你的，早知道今日，我就是抢也要抢她过来。 

想到这里，迹部的手忍不住轻轻拉起绫子在外面打点滴的手，只是他也知道绫子深爱着手琢国光，否则也不会为他吞下整整一瓶的安眠药！只是从没有受过一丝委屈的绫子，她怎么能经受那洗胃的痛苦？ 

这么娇小、可爱的女孩哥哥怎么会忍心伤害她？该死，还是那个女人的错，如果不是她的出现，哥哥怎么会移情别恋！ 

那个不二由美子他好象见过，因为是手冢国光的秘书，他见过一两次，印象不是太深，虽然也算得上漂亮，可是和绫子相比，还是明显不如啊，为什么手琢国光会舍弃绫子而要她呢？ 

迹部想不通，更不愿意去想，只是从今以后他再也没有什么哥哥了！伤害了自己最亲的人和最爱的人，他不配当自己的哥哥！还有那个女人，如果让他碰见，绝对不会放过她的，因为她是祸害之源！ 

第二章 

 在手冢国光出走，父亲养病，迹部集团高层空虚的情况下，迹部第一次正式执掌迹部集团。他虽然去年大学毕业就进入了集团管理高层，可是由于生性爱玩的他几乎没有参与集团的管理。 

 于是，想看这个二世祖笑话的人大有人在。只是所有不看好迹部的人，在他执掌迹部集团以后才发现，这个所谓的玩世不恭的花花公子，做事雷厉风行，看问题有犀利的视角，做生意是快、狠、准，人事上毫不手软。比起哥哥的守成和温和，他简直是独断专行！只是一下让所有的人不敢小瞧。  
 “景吾，还在忙？”忍足一踏进迹部的办公室，就看见迹部的办公桌上堆满了文件，那个昔日忙追美女和玩乐的人正西装革履，正襟危坐，俨然一副职场人的模样，完全像变了一个人似的，他不由得笑道：“好一个迹部集团的新总裁，可真是有模有样啊。” 

 看见好友进来，迹部呻吟一声，伸个懒腰：“你又不是不知道，老爸还在养病，那个家伙甩手就走了，我已经忙了一个多月，你才来看我。莫不是又有什么艳遇了吧。” 


 “呵呵，反正我也帮不了你，我家是开医院的，搞不懂经商之道。艳遇吗，倒还是有，只不过没有你在，也不好玩。”忍足拿起办公桌上的文件，一见全是什么单调的报告书和策划书，随手一丢。 

真难得这个大少爷能看得进去，往日他和自己还是猎艳二人组，如果再加上切原和观月这两个人，那更是标准的花花公子四人组，只是好友幸村不好这道。平日里几个都喜欢互相较量各自追美女和玩乐的本事。没有想到，现在这个堪称最放荡的人，现在居然也和幸村一样一本正经的管理集团的生意了。 

“迹部总裁，这个事情你看怎么办？”这时迹部的秘书敲门而入。 

“什么事情？”迹部眉头一皱。忍足看着这个相貌美丽的秘书吹了声口哨，眼睛看着她妙曼的姿态不放。 

“就是前总裁答应的去学校演讲，现在他已经不在了，我已经婉拒了几次，可他们还是希望你可以去。”被两个帅哥看着，尤其是在自己心中爱慕的总裁面前，她不禁有些面红，低声说道。 

“什么学校？”迹部接过邀请函，一看，居然是自己的母校冰帝！ 

“不想去。”他断然拒绝，哼！现在他好不容易把这里的工作理顺，眼看就可以早日轻松下来了，还有绫子那里也要常去陪她散心。他才没有这个闲心去干这个事呢。 

“可是，校长说看在一来总裁是从那里毕业的，二来手冢总裁夫人的弟弟还在那里求学，希望总裁你可以去，因为他们早已经定好了，不好改动。” 

“你说什么？”迹部一下跳起来。手冢总裁夫人的弟弟？那个女人有弟弟？不是孤儿院的吗？居然还在自己读过的私立大学读书？这可是个贵族学校啊，莫非是手冢帮的忙？ 
迹部关上不二由美子的人事档案。父母双亡的她果然还有个弟弟，是在一年前转到冰帝的。原来两年前，手冢初掌迹部集团，半年后不二由美子一进公司就被他录用，成为了他的私人秘书。 

“哼！不二周助，你姐姐既然跑了，就要你来为她的行为付出代价吧。”迹部冷冷的一笑。按下桌上的电话：“喂，你帮我答应去演讲，安排好行程，就是一定要安排那个不二由美子的弟弟负责接待，否则我是不会去的。” 

“景吾，你想干什么？”忍足听得眉头微皱，迹部口中的不二由美子他知道，就是和手冢私奔的女人，这件事几乎已经成为整个上流社会的笑谈了，他知道迹部非常厌恶她，莫非他想对付这个女人的弟弟？ 

“一个孤儿院出身的人也配在冰帝读书？”迹部冷笑着站起来。 

车子刚一驶入熟悉又陌生的校园，就看见有一帮人围了上来，迹部看着这个自己一年没有来过的地方，到是有些想起了在这里度过的时光。他和忍足相继下车，忍足是坚持要跟着来的，他很好奇那个不二周助究竟是什么样的人。 

第三章 
当迹部一下车，他仿佛又回到过去被众多女生包围的情景。不过迹部读了多少年的书，就蝉联了多少年学校第一美男的称号。看着四周女孩狂热的目光，迹部得意的一笑，又惹来了一阵惊叹声。 

迹部视线一转，仅有的几个男生在一边对自己指指点点，这几个相貌一般，一脸妒忌的男生里面有他在吗？ 

看来他大少爷的魅力还是只增不减啊，忍足看着那些女生，细细的打量有没有什么美女在内，这时一个中性悦耳的声音从身后传来：“请问你就是迹部先生是吗？” 

忍足转过头，只见一个相貌俊美，皮肤异常白皙，个子大约在一米七二左右的男孩气喘吁吁的看着自己。当他发现忍足转过身来，随即露出微笑，伸出手来：“我是负责迎接你的学生，我叫不二周助。” 
居然有这样动人的微笑！那一瞬间眉眼弯弯，罕见的冰蓝眼眸泛出摄人心魂的流光异彩，那嘴角微微上翘，别有一番优雅的韵味。忍足心神恍惚的看着对方，如果他的姐姐有这般容貌，那怪不得手冢国光会偕美私奔。 

“我叫忍足侑士，他才是迹部景吾。”忍足一指听到他两的话也转身走来的迹部说道。看着脸一下涨红的人，他忍不住说道：“不过，我很高兴认识你。” 

“啊，对不起，我也很高兴可以认识你。”不二只觉脸上发烫，他慌忙对着走到他面前的迹部鞠了个躬：“对不起，我来迟了。”都怪校长要自己来接，本就因为姐姐的事深感尴尬不好意思见迹部景吾，那料今天又跑错了地方，认错了人，这个实在是丢死人了。 

“哼。没什么”迹部冷哼一声，随即看见抬起头来的不二脸色绯红，秀美的脸上虽是尴尬的笑容，却是异常的吸引人的视线。他不由得一怔，这个不二周助，相貌和他姐姐十分相似，不同的是姐姐的面色好象略带忧郁，而他的笑容却是让人为之吸引。 

“真的吗？”不二闻言不由得松口气笑道，听人言有钱人的大少爷脾气都不太好，不好侍侯，原来不是真的。“那请二位随我来吧。” 

迹部和忍足均忍不住为他的笑容所动，怔怔的看了他一眼，随后跟去，忍足俯耳对迹部说道：“这个男孩的笑容如果是在一个美女脸上的话，我就死追她不放，现在明白中国 ‘一笑倾人城，在笑倾人国’的古话了。” 

迹部白了他一眼，没有说话，眼睛却忍不住看向前面纤细的身影，如果是在幸村的那个地方，他一定是个极品。这个念头突的跳了出来，迹部随即为自己的想法吓了一跳。 

不二忐忑不安的坐在迹部和忍足对面，演讲完后，迹部声称自己和他怎么也算是亲友关系，在拒绝了学校的宴请之后，拉着自己来到这个不二从来没有来过的豪华餐厅。看着自己面前两人给自己夹的菜，不二只得不断的点头致谢：“好了，迹部先生，忍足先生，不要这样客气了，我已经够了，谢谢了。” 

迹部身体向后一靠，说道：“你不要这么生分，你的姐姐嫁给了我哥哥，说来我们是亲戚不是吗？你就叫我的名字吧，这样我也就叫你周助好吗？”他看着对面的人，微微一笑。 
“这个------不太好吧。”不二感觉到迹部和忍足的视线停留在自己身上，感觉极不自在，一是因为自己衣着简朴，在这个环境里感到格格不入，二是自己还是第一次和陌生人吃饭。 

可是知道自己姐姐把迹部家闹的天翻地覆的他，有些急于讨好迹部，因为自己不是很接受姐姐这般的出走。毕竟这样的离开对一个大家族来说，简直就是丑闻！现在迹部家族的当家人居然对自己和颜以待，让不二更觉得姐姐的出走完全就是个错误！ 

只要感情是真的，一家人有什么事是谈不来的呀，现在人家不是已经承认了彼此的关系了吗？ 

“就这样，我说了就算。”迹部不等不二再说话，斩钉截铁的说道：“我以后会常来看你的，既然你姐姐不在，那我就是你的亲人和朋友了。” 

忍足惊异的看了迹部一眼，再看向一脸愕然的不二，也对，这么一个清爽、干净的男孩，谁还忍心去追究他姐姐带来的困扰呢？ 

第四章 

不二站在巴士站台上，焦急的看了看手表，都是因为查资料，上趟车错过了，现在还赶不到自己打工的便利店，只怕要迟到了。 

虽说姐姐出走前，给自己留了一笔钱，可是不二还是坚持自己一面打工，一面读书。一来自己也要毕业了，二来他不想用这笔仿佛交换了亲情的钱，因为自己相依为命的姐姐为爱远走，不过，他并不恨姐姐，想必她的离开也是万般无奈吧。 

只是看着对自己爱护有加的迹部，虽然他只比自己大一岁，可完全像个呵护自己弟弟的哥哥。不二只想如果知道姐姐的联络方法，就一定要劝她回来，有什么事可以好好商量，不必要如此的决绝而伤害家人吧。 

“在想什么？”迹部的脸一下出现在不二面前，笑嘻嘻的说道。 

“是你啊迹部君。”虽然迹部叫自己叫他名字，可不二还是不好意思，只是随着迹部几乎每隔一天到不二打工的地方接不二去吃饭，倒也开始叫他的名字了，只是一下在学校门口见到他，吓了一跳的不二忍不住冲口叫起他的姓来了。 

“怎么还是这么生分？莫不是还是把我当外人看？”迹部眉头一皱。 

“不是的，只是你突然出现，吓了我一跳，景吾，今天怎么这么早？可我要去便利店-----”不二连忙说道。 

“便利店？那就不要去了，反正我已经帮你辞了。”迹部看着目瞪口呆的盯着自己的不二说道。 
“什么？这可是我好不容易找到的工作。”不二有些不高兴了，因为要半工半读，时间上有限制，工作可不好找。 

“你不要担心，我有安排的。”看着不二有些不悦的神情，迹部笑了起来：“不知道不二周助先生有没有兴趣在毕业后到我的公司来呢？” 

“啊，你的公司？我还没有毕业，就是毕业了我一个新人怎么能到大集团里上班呢？”不二一楞，随即连忙摇手说道。 

迹部集团是全日本闻名的商业巨子，工资高，福利待遇好。想在里面上班的人不计其数，几乎可以说连扫地的清洁工都是大学生，可想而知竞争的激烈。这分明是迹部特意照顾自己。 
  
 “我说你行就行，本大爷还没有看错人。”迹部冷然说道，他看着不二又笑道：“怎样未来的上司邀请你出去吃饭如何？” 

 不二看着他心中一阵感激，正要答应，突然听到有人叫自己的名字。两人双双回头，只见一个女生小步跑了过来。 

 “不二君，请你收下这个。”那个女孩低着头，已经明显看到她的脸已经红到脖子里了。 

 知道是怎么回事的迹部，趣味盎然的看着脸色也一下涨红的不二。看来他对这个女孩也有好感。 

 “------”不二说不出话来，只是伸手接过女孩双手递来的粉色小信封，心中砰砰直跳。喜欢他的女生不少，只是不二一直对这个岛津彩绘有好感，看见自己心仪的女孩居然给自己递情书，不二心中一阵欣喜。 

 “请不二君一定要好好看，好吗？”岛津彩绘刚一说完，就低头跑开，连头也没有抬起来过。不二看着她的倩影一直走远才收回视线。 
怎么，周助喜欢她吗？”迹部待的不二坐上了他的车，转头问到。 

 “我--------我一个穷学生，怎么可以和这些千金小姐在一起呢。”不二茫然的看着窗外说道。他知道冰帝是个贵族学校，里面就读的都是有钱的大少爷和千金小姐，所以也从不敢接受这里女生的表白。可是他实在很喜欢岛津彩绘这个女孩，只是想到自己和她身份的悬殊就觉得不可能，而自己是绝对不会像姐姐那样，带着女友私奔，这不负责任的做法啊。 

 “只要你在一个大集团里任职，那不是就有追求的本钱了吗？”迹部微微一笑，这个女孩出现的太是时候了，现在他已经码定不二会一步步走进他的圈套里了，哼，只怕你永远不会有这个机会追求这个女孩了。 

 “景吾，我不想是靠你的关系才进入你的公司，如果我毕业以后，有这个实力进入你的公司，我会很高兴的。”不二回头看着迹部，诚挚的说道。迹部看着他的神情微微一怔，看不出这么瘦弱的少年这么有志气。 

 “周助，你要记住，在社会上，有实力是必要的，可有关系也是必要的。你放心，我不会白养一个员工的，我的条件可是很苛刻的哟。” 

 说着，迹部变戏法的拿出一份文件，递到不二面前。他取出车上的笔，对着不二说道：“只要你签了合同，你今后就是我的私人助理了，这份工作我想你应该做的下来吧，不要拒绝我好吗？” 

“景吾--------”不二拿着合同书，感激的看着迹部。 

“怎么样，不想早日追到自己的梦中情人吗？”迹部微笑道，他看着闻言一楞，随即接过笔在合同后页签下自己名字的不二，低声说到：“不仔细看看吗？小心我把你卖了。” 

不二听得迹部的这句话，微微一笑：“景吾对我这么好，怎么会害我呢？我相信你的。” 
迹部不再说话，接过笔和合同，发动了车。 

第四章 

待得不二发现车子停在一个酒吧面前，不由得看向迹部，为难的说道：“景吾，我不会喝酒的，再说，我恐怕不适合来这里吧。” 

“周助，这可是我特意给你定的庆祝，现在你已经正式加入我公司了，还有提前预祝你追美成功。”看着面色一下绯红，不好意思的转过头的不二，迹部说道：“再说，你以后要专心复习，我可希望自己聘请的是一个成绩优秀的毕业生，今天就是我第一次请你喝酒，今后上班了你也是要学会喝酒的，否则怎么应付那些难缠的客户？” 

刚一踏进这间酒吧，里面的氛围不二就隐隐觉的不太一般，酒吧布置的极为雅致虽然里面的人还不多，只是几乎都是男性为主。 

“这是我的好朋友开的，他的兴趣有些与众不同，我虽然很少来，不过这里的环境可是一流的。”迹部低声附在不二的耳边说道。这时只见一个侍者已经过来迎接他们两人。 

不二眉头微皱的看着身边的美艳女子，她靠的太近了，让自己感到极不自在。只是不二退一些，那女子就更贴近一些最后干脆还一把抱着不二的手臂，亲呢的靠在一起。这个女人长的确实非常的漂亮，不过不二很不喜欢她这样缠着自己，碍于羞涩也不大好明言要她放开自己。 

不二只得求助似的看着迹部，而迹部则戏噱的看着他，轻轻笑道：“周助这么害羞？要和女孩子约会的话，这样可不行哟。” 

“可是------”不二随即被这个女人突的紧贴过来身体吓了一跳，那柔软的触感使得不二一下面红耳赤，惶惶不安。 

“嘿嘿，周助真可爱，我在你这么大的时候早就不知道自己有多少个女人了。” 

迹部说着，眼睛的余光看着那个女人悄悄抬起左手，长长的小指甲轻弹，只见一缕几不可见的淡淡白雾撒进不二面前的薄荷酒杯里，瞬时融化不见。 
“好拉，来，先喝杯酒，这可是酒性最温和的，你应该可以喝的下去。”迹部看着女人撒娇的端着酒杯，对不二半是权半是强迫的灌了下去。 

 不二顿时被呛的连声咳嗽，只是这酒的味道的确很淡，只是有着淡淡的薄荷味和些许酒味。那个女人连忙伸手去拍抚着不二的胸膛，这么漂亮的男孩她还很少见到，而且闻名已久的大帅哥迹部少爷也在场，她只觉的这是自己最幸运的一天了。 

 “不要这样。”不二尴尬的避开在自己身上有意无意抚摩的手，却惊骇的看见迹部站起身来，他慌忙问到：“你要到那里去？我和你一起去吧。” 

 “我只是去打个电话，一会就回来，你先陪这小姐坐一下，可要有绅士风度哟，不要丢下美女不管。”迹部一把按住想要站起来的不二，示意他坐下：“很快就回来的，你等我。” 

 “少爷。” 迹部快步出门，只见门外已经等着两个男人，其中一个随即带上门，另一个则恭敬的领着他走到隔壁的房间。 

 “已经弄好了，看样子也差不多要发作了。”那个男人一指房中的一台电视，只见里面赫然就是不二和那个女人的画面。迹部走到电视面前的椅子坐下，眼睛紧盯着画面。 

 只见那个女人已经几乎将全身都靠在不二的身上，娇媚的声音从画面传来：“不二君，既然请我来了，就不要那么怕羞了，不过我最喜欢你的这个样子了。”说着，嘟起红唇印上不二的面颊。 
  
 不二嗖的一下跳起来，一边檫拭着被亲过的地方，一边又羞又怒的叫到：“请你自重点，我才没有请你来！”他焦急的看着房门，怎么迹部还没有回来？这时，一种莫名的躁热一下从体内升起，不二只觉心烦意躁。 

 “呵呵，不敢承认？那也没什么，我主动点就是了。”说着，女人再度抱着正感烦躁的不二。瞬时，一种被柔软女体包着的舒适感一下袭来，不二不由自主的抱住这犹如没有骨头的酥软身体。 

 那女人趁势八爪鱼般的搂着不二，手也开始剥着不二的衣服，虽然还是一月，天气寒冷，不过由于屋里开着暖气，不二一进屋里，就脱下了外套。仅着两件单衣的不二一下被解开衣服，露出白皙的胸膛。 

 “你的皮肤好好哟。”那女人惊叹着抚上不二的胸膛，不二顿时感到电流般的带动了身体里的狂躁，忍不住呻吟一声，声音低沉性感。 

迹部不由得眉头一皱。心里只觉一阵不爽，蓦地站起身来，对身后的人说道：“我不看了，你负责弄好就行了。”说着，一脚踢开椅子。 

刚走到门口，突然听见叫声：“少爷，好像出事了！” 
第六章 

迹部快步走回，只见那个女人倒在地上，一只手拉着不二的裤脚不放，而面色一片潮红的不二极力挣开她，奔到了门边，却是拉不开门，只听的不二略带哭声的叫道：“景吾，你在那里？我好难受，你快出来吧，我不想呆在这里-----” 

画面里传出了嘭嘭的敲打门的声音，这时门一下拉开，那个守在门外的人一把抓住想逃出去的不二，用力扔了进去。 

“既然请了小姐，怎么要跑？莫非想来个偷吃？你看你把这么漂亮的小姐弄得好狼狈，想走，那好双倍的赔偿金！”他冷冷的看着被一下扔在地上的不二。 

“我才没有叫什么小姐！”不二愤怒的挥开再度缠上的女人，大声叫道：“景吾！你快来带我出去！我不要留在这里！”声音已然有些呜咽。 

“不要怕，我又不会吃了你。”莫非还是处男？那个女人不由得偷笑着再次紧紧的抱住不二。 

那种急待宣泄的烦躁感又来了，不二警觉的跳起来，这时，他看见迹部皱眉出现在门口。 

“景吾----”不二飞奔过去，一下抱紧了迹部的身体，他呜咽着说道：“快带我离开这里，景吾------” 

迹部只感到不二柔软的身体紧紧贴着，俊秀的绯红的小脸一脸慌张的看着自己，那双冰蓝早已是水雾弥漫。仿佛还有隐约有着淡淡的苹果似的清香窜入鼻中，下腹猛的升上一股热流，熟悉的情欲一下在全身流窜。他没有推开不二，只是看了看另外两人。 

“既然我的朋友想要离开这里，那我倒要看看谁不许我们走。”迹部冷冷的说道。 

那个男人一怔，少爷在想什么他不明白，只是顺着少爷的话就没有错了。他连忙赔笑道：“迹部大少爷要走，谁敢强留？你尽管请便吧。” 
不二被迹部搂着走出酒吧，一月的寒风迎面吹来，他忍不住打了个寒战，他的外套慌乱之中拿掉了。迹部皱了皱眉，更紧的抱住了他，待得侍者开来了车，两人匆忙的上了车。 

迹部一边开车，一边看着不二。只见他面色潮红，只是用力咬着自己的嘴唇，显是极力隐忍药性的发作。还真是个倔强的人，迹部心里知道那春药的厉害的，因为自己也曾和女友玩过。 

“彩绘-----”不二脑海里情不自禁的出现了喜欢的人的倩影，她好象在对自己微笑，接着开始脱身上的衣服。不，不会的，彩绘不会这样的，自己心里怎么能这样玷污心爱的人呢？不二猛的一咬自己的舌头，好痛！那些幻影一下消失了，只是那莫名的躁热还是在全身肆虐，嘴唇已经被自己咬得隐隐作疼。 

“下来吧。”迹部一把拉下在车里卷缩成一团的不二，神智已然有些恍惚的不二猛然被拉得跌进迹部的怀里，无意中身体的摩擦让不二感到电闪般的快感掠过，他忍不住呻吟一声，身体不由自主的更靠近迹部了。 

被紧紧缠住的迹部瞬时身体一下起了变化，他暗骂一声，低声对迎接出来的保镖吩咐了一下，就匆匆半拖半抱的带着不二进屋上楼。 

他一脚踹开自己卧室的门，径直拉着不二进入卫生间。 

“唰”的一下，冰冷的水猛然淋到不二的身上，他大叫一声，想要逃开，却被迹部把他紧紧的按住，他冷冷的说道：“不要动，只有这样才能去掉药性的发挥。” 

“好---冷----”冰冷刺骨的水早已把不二淋的全身湿透，他的牙齿忍不住发出咯咯声响，那躁热果然一下消失，只是取而待之的是犹如身处在冰窖中的寒冷。 
第七章 

迹部关掉淋浴器，他神色怪异的看着不二，没有说话。不二身体索索发抖，那水珠顺着头发往下滴，滑下衣衫早已敞开的胸膛，裤子也湿淋淋的贴在一起。此刻的他没有想到自己的样子性感之极，他下意识的抱着自己，声音已经颤抖着说到：“景吾，我好冷。” 

“你把衣服都脱了吧，我去拿衣服，我的衣服也打湿了，也要去换，一会你自己出来吧。”迹部说完，转身离开了卫生间。 

不二颤巍巍的脱掉已然湿透的衣裤，只觉自己的身体冷得像冰块，边走牙齿边发出哥哥的撞击声，刚一走出卫生间，突然一个火热的身体紧紧的抱住了他，而这个人没有穿衣服！ 

不二吓的转头看去，却看见迹部那张俊美的脸一下贴近，唇猛然已被他捕获！他吓的惊声尖叫，却被全数消音在紧贴的唇里。 

“不要这样！”不二奋力的推开侧吻着自己的迹部，他后退几步，惶恐的看着这个与平日判若两人的迹部，只见他的眼睛充满着危险的情色，就像看着猎物般的看着自己。 

“你要干什么？”不二猛然醒起现在自己和迹部都是一丝不挂，他看着慢慢走近自己的迹部，一边退后，一边惊慌的问道。 

“干什么？呵呵，这个问题真好笑，本来特意给你准备了漂亮的女人来教你什么是男人和性爱。没有想到你拒绝了我的好意，那我只好亲自来教你了。”迹部微微一笑，对着听的目瞪口呆的不二悠悠然说道。 

什么？这是那个平日对自己呵护有加的景吾吗？不二几乎无法相信自己听到的话，他看着一步步逼近的迹部，猛然大叫一声，他一下奔向房门，这个样子的迹部非常的可怕，让他只想夺路而逃。 
迹部迅疾的扑过去，一下扑在了正握着门把手，极力想打开门的不二。两人赤裸的身体贴在一起，不二明显的感觉到身后那个火热的身体的欲望正抵者自己的下体，蓄势待发。他一下不感动弹 

“求求你不要这样。”不二的声音忍不住带着哀求。 

“不要怎样？”迹部的声音带着调笑，他俯在不二的耳边说到：“本来你可以有及至的享受，可惜你不领我的情，既然你不喜欢美女，那我就让你清清楚楚的了解被男人上的滋味。” 

“不要-----啊----”不二刚一出声，身体猛然被狠狠的贯穿，剧烈的疼痛猛然袭来，不二忍不住一声惨叫。一股热流从后庭缓缓流出，那鲜红的色彩蜿蜒流过大腿，再一滴滴的滴在白色的地毯上。 

“好痛！求求你放过我------”不二一边哀求着迹部，一边拼命的挣扎着，那难以忍受的被贯穿的疼痛使得他连声惨叫，他几乎恨不得自己立刻就死掉！只是那被毫不留情的一次次的抽插的身体被桎梏的不能动弹一分，迹部急促的呼吸伴着剧烈的撞击清晰的传入不二的耳中，直到迹部低吼一声，炽热的液体喷洒在不二的体内。他微微喘息的紧贴着不二光滑的背部，两人的身体还是紧密相连着。 

为什么，为什么他要这样对待自己？这样羞辱和残酷的对待自己？已然明了哀求无效的不二愤怒的想大叫却叫不出声来，泪水一下滑落面颊。 
“和你作爱真的好棒。”迹部咬着不二的耳垂，低声说道：“我现在明白为什么他们会喜欢男人了，我现在又想要你了。”他那还没有退出的欲望已然再次蠢蠢欲动。  

本已虚软无力的不二大惊失色，他惶恐的颤声叫道：“不要，景吾，真的不要，我求你放了我，今天的事我不会对任何人说的，求你了”  

“你就是对所有的人说了又怎样？看来你还不明白金钱的好处啊，今天我是不会轻易放过你的。”迹部发出一声冷笑，唇顺着不二裸露的背部一路往下吻，随即他猛然退出不二的体内，打横抱起不二快步走向床。  

不二被一下狠狠的扔在床上，已然受伤的后庭被撞得再次流出鲜血。还没有来得及呼痛，就已经被迹部压上，身体再次被暴力的侵入。  

“为什么你要这样对我，为什么！”不二紧咬着牙关，忍受着迹部在自己体内的肆虐，那钻心般的疼痛终于使得他连声大叫。  

“为什么？因为你有一个不知廉耻的姐姐，抢走了别人的未婚夫，害得一个无辜的女孩自杀，从我第一天见到你，就想要你尝尝被伤害的滋味！”迹部丝毫没有停下对不二的侵占，他喘息着答到。那复仇的快感伴着身下的人痛苦的低吟，让他迅疾的冲上欲望的顶峰。  

这就是他处心积虑的接近自己的原因？这就是他强暴自己的理由？不二看着疲惫的趴在自己身体上的迹部，真是好笑啊。这是他晕竭过去前的唯一念头。  

只是那噩梦般的际遇一次次的再次来临，不二被迹部那似乎无止境的欲望折磨得一次次晕竭，再被一次次的剧烈的疼痛所侵袭的昏晕过去。 
第八章 
  
 痛，全身上下无一不痛，当不二昏昏然睁开眼睛，疼痛就是他唯一的感觉。那锥心入骨的疼痛让他忍不住呻吟一声，身体动弹不得。 

 “你醒了，周助。”迹部的声音一下传来，只见他背对着不二坐在床边的椅上，正在看着自己卧室里的电视。他关掉电视随着声音转过来，那一脸的关切和温柔的声音，仿佛就是昨夜什么也没有对不二做过的之前的迹部。 

 “迹部景吾！我一定要告你强暴我！我不信这世上没有什么公理！”不二声音嘶哑的叫到，想到自己被男人强暴，他忍不住流下屈辱的泪水。他一定要这些无法无天的大少爷为自己的所作所为得到相应的惩罚！ 

 “欢迎，如果你要告我，我非常之欢迎。”迹部微笑着站起来，他拿起电视上的一份文件，丢在不二的面前，笑容不改的说到：“不过，我建议你先看看这个，看是我告你，还是你告我。” 

 这不是他要自己签署的合同吗？难道又是一个圈套？不二手忍不住微微颤抖，他仔细的看着这份自己完全没有细看的合同。 

 前面完全是正常的员工和公司的条约，而匆匆翻到第二页的不二顿时险些晕竭！只见上面清楚的写着：“由于不二由美子卷款私逃，金额为十亿日圆，不二周助自愿承担还款。鉴于金额巨大，自不二周助本人签订这个和约开始，暂定还款为从不二周助的薪金里扣除。而在此期间，不二周助不得擅自离开迹部集团，否则，还款数目一次性的以十倍偿还！” 

 “迹部景吾，你好狠！”不二奋力撕扯着这份暗藏祸心的合同，果真是个商人啊做事一滴不漏！ 

 “你慢慢撕，这只是复印件而已，原件我可是收藏的很好的哟。”迹部干脆坐在椅上，他悠然自得的翘起腿微笑着看着愤怒的不二。 

 “你为什么不干脆杀了我？为什么？”不二呜咽着说到。姐姐曾经对自己说过“人心不可测”自己为什么没有注意到呢？是迹部的演技太好，还是自己太笨？ 

 “杀你？不，我才不会干违法的事呢，我可是个守法的公民。不过我要警告你，不要想自杀来逃避我，我会让你死了也变的臭名昭著的。”迹部突然语气冷冷地说着，微一起身，按下电视的开关，顿时不二隐感熟悉的声音传来，那画面赫然是自己在酒吧的画面！ 

 只见自己狼狈不堪的和一个女人纠缠，接着画面一转，那噩梦般的情景血淋淋的展现在自己眼前，那个强暴自己的人已经被处理的完全看不出本来的面目，只是自己的相貌和声音清晰的印入不二的脑海。 

 不二猛的冲下床，那剧烈的疼痛和巨大的屈辱使得他步履艰难，他疯狂的取出DV里的光盘，用力掰成几瓣。可是当他无力的坐在地上，看着迹部面不改色的神情，他知道自己只是白费力气，连文件都可以复印，那多刻几张光盘又有什么呢？ 
第九章  
  
 迹部刚要上车，就远远的看见忍足的车正朝自己家驶来。他倚在车门，等忍足下了车，笑道：“你怎么来了，可是不巧啊，我就要出门了。” 

 “还不是家里的老爸和老妈，又在逼我去相亲！你就好了，又是一个人住，伯父也没有管过你的私生活，真是逍遥啊。”忍足真是不明白自己的爸爸和妈妈怎么想的，自己仪表堂堂，倒追自己的不少，可是只要与自己来往的女人他们一概不喜欢，当然自己也没有认真过，可是为什么一个劲的要自己和那些没有趣味的大小姐相亲啊，再说，自己的年纪还很年轻啊，难道家里的独子就要早早承担延续香火的责任吗？ 

 “你的样子好清爽，莫非昨夜又驯服了什么野猫了吗？”忍足看着迹部四处打量，他忍不住询问道。 

 “是啊，驯服了一个倔强的小东西。”迹部脑海里不由得浮现昨夜的疯狂，那纤细的身体和淡淡的体香，还有那一次次激起自己欲望的痛苦呻吟。他微微一笑说道：“好拉，你要避难就自己进去吧，我还要到绫子家去一趟，公司今天我不回去了，说不定我不久就会回来的。” 

 说着，迹部低头进入车里，发动了汽车。外面的忍足对他挥挥手，转身进入迹部家的大门。  

 来到迹部家，忍足第一个念头就是到书房，那里有最新、最齐全的情色书刊，这可是自己要求迹部盯的情色书刊，因为家里不许他收集这类书籍。唉，真是老古板，害得自己要看美女的画报也要跑到这里来。 

 还没有走到书房，突然听的一声模糊的呻吟声，好象是从迹部的卧室里发出的声音。忍足不由得停下脚步，凝神倾听，却是再没有听见。忍足忍不住往后退了几步，来到迹部的卧室前，轻轻一推，门是虚掩着的，一下就被推开了。 

忍足赫然发现一个熟悉的面孔，居然是不二周助！他连忙快步走近，只见不二明显是全身赤裸的睡在宽大的床上，那被子已然滑下他的腰际，显然他现在非常的痛苦，正在低声的呻吟着，而那白皙的脸上潮红一片。 

忍足探手一摸，烫得吓人。莫非-----忍足轻轻拉开被子，只见不二果然全身裸露，那后庭还有些许的腥百夹杂着丝丝血红缓缓流出。迹部居然对他出手了，忍足心中一震。 

“不要看我。”感觉到身体一凉的不二顿时清醒，他哑声叫道，这个和迹部一起出现在自己面前的人，一定也和迹部一样是一丘之貉！他忍着疼痛一把夺过被子，眼睛里满是恨意和警惕。 
“你需要清洗，否则会发炎的。”忍足低声说道，他发觉自己脑海里居然全是不二适才赤裸的情景！那白皙纤细的身体和若有若无的呻吟，无不再挑动身体的每一个欲望的神经。他猛的站起身来，快步走到门口停下来说道：“你等一会儿，我去买药。”说完匆匆离开。 

 待得忍足匆匆赶回，不二已经又昏睡过去，昨夜的凉水和身体被侵占，都让他身心俱疲。忍足坐在床边，轻声呼叫不二的名字。 

 不二昏昏然醒来，看见忍足坐在自己的床边，眼神关切的看着自己，只是现在的不二对任何人都抱有警觉感，他冷冷的说道：“你怎么还在这里？你想要干什么？”仿佛感觉到忍足的视线盯着自己露出的锁骨，不二下意识的把被子往上拉。 

 忍足尴尬的站起来，说道：“我先去放水，一会你好好的清理一下，不要发炎了。”说着转身进了浴室。 

 只是忍足出来后，不二死活不要他抱自己进去，毕竟昨夜才被一个男人侵占了自己的身体，现在的他绝对不要任何男人的接近。忍足只得找了迹部的睡衣，闭着眼睛掀开被子，把睡衣盖在不二赤裸的身体上。 

 “现在我可以抱你进去了吧。”忍足睁开眼睛说道，不二很想拒绝他，只是身体实在是动弹不得，面前的这个人至少还是个君子吧，他微微点头。 

 忍足站在浴室外，隐隐听到不二发出显是极力压抑的呻吟，心里不由得一阵阵发紧。景吾啊，你实在是太忍心了，如此一个清新漂亮的少年被你折磨的象这样，如果是我一定会好好的疼爱他的。随即，忍足被自己心里所想吓了一跳，怎么，自己居然会有这样的想法？  

 “请你帮帮我。”不二的微弱的声音从浴室传来。忍足慌忙走进去，只见不二有气无里的躺在浴缸里，看来他是连爬起来的力气也没有了。 

 忍足按耐着砰砰乱跳的心，捞起水中的鱼美人，用睡衣把他裹住，轻而易举的抱起不二的身体，他只觉得每走一步都是折磨，几乎在挑战自己的控制力，因为他实在有压在这纤细柔软的身体上的冲动。 

 好不容易把不二放在床上，忍足一指枕边的药说道：“这是退少药，这是消炎的药膏，我已经把水放在你旁边了，你自己看着用吧。”说着，他看也没有看不二一眼，转身离开。 

 “谢谢你了。”不二低声说道。忍足在门口微一停顿，没有说话，匆匆离去了。 
第十章  

 迹部刚一回到家，就看见忍足坐在客厅的沙发上，一见自己走进，他就站了起来。迹部不由得笑着问道：“怎么，那些书籍不够看？也是画上的怎么有真人有意思呢？” 

 “景吾。”忍足没有理会迹部调侃的话，他皱着眉叫着迹部的名字：“我想问你，你怎么对不二周助做出这样的事？我记得你好象不喜欢男人的，况且你也对他太粗暴了吧。” 

 “侑士，我们虽然是朋友，可是也没有权利干涉对方的事吧？”迹部的声音一下变的冷冷的：“你忍足是他的什么人？为他出头？莫不是你喜欢上了他？看来他的魅力真不小啊，不过既然是朋友，你应该知道我的个性，只要我还要他留在我的身边，任何人不得打他的主意！” 

 迹部说完不再理会忍足，径直上楼，留下心中一阵波澜起伏的忍足，可笑，自己怎么会喜欢男人？我忍足侑士从来就不是什么同性恋。只不过实在看着这般清爽、干净的男孩现在的模样，心中隐隐难受，不，不要想了，我还是离开这里的好。想到这里，忍足还是忍不住看了看楼上一眼，转身离开迹部家。 

 忍足看见了不二？一定是，否则他不会那样说的，可是自己离开时不二不是没有穿衣服吗？居然就这样让忍足看见！迹部一想到这里，顿时怒气冲天，他猛的踹开已被忍足关上的卧室的门。 

 “嘭”的一声巨响，床上睡熟的不二一下被惊醒，他下意识的坐起身，却又被身体的疼痛一下牵扯的呻吟一声。看着一脸怒容走进的迹部，不二不由得感到恐慌。 

 迹部一下看见不二身披着自己的睡衣，刹时脸色铁青，他大步走到不二的面前，俯身厉声问到：“你让他给你穿衣服？你居然让他看见你的身体！”说着一把按下不二，拉着睡衣的领子，用力向后一扯。本只是披着的睡衣一下被扯掉，迹部的动作却带来了不二身体又一阵剧烈的疼痛。  

 “没有，我没有------”不二微弱的声音从被子里传来，胸口闷得慌，他没有挣扎，因为每一个动作都会带来身体撕裂般的疼痛，他不敢相信在这样暴怒的迹部面前，自己会有什么样的遭遇，也许就这样闷死了是最好的了，不是吗？ 
“是吗？”迹部手放开不二，他看着抬起头来急促呼吸的人，那沐浴过的清新，和不二身上特有的淡淡苹果味的体香若有若无的传入他的鼻中，他的手轻轻的抚摩着不二裸露在外的肌肤，微微笑道：“是你自己穿的衣？是你自己洗的身子？” 

 “是的。”不二眼睛看着迹部微笑的面容，心里一阵发麻，在这短短的两天里，他才发现了迹部的各种神态，亲切、圆滑、冷酷、阴险、暴怒、还有现在的阴晴不定！ 

 “哦------” 迹部不再说话，他拉过不二，低头在他白皙的颈上细细的亲吻着，他喃喃的说到：“周助，你好香，不过你要记住，属于我的东西，我是不喜欢有任何人碰的，否则的话，我是不会轻易放过任何人的，包括你在内！”最后一句话刚一说完，他突然用力的咬住了不二的脖子！ 

 “啊-------”不二惊得痛叫一声，他颤声说道：“真的没有，他只是帮我找了件衣服来，是我自己穿的衣服。”  

 迹部离开不二的脖子，满意的看着白皙犹如透明般的肌肤上泛起一个红红的完整的牙印，已经隐隐侵出了血丝。他伸手拭去血丝，手随即往下游走，低声说道：“周助，你还在骗我，我可不相信你还可以自己去卫生间，昨夜你应该很累了吧。” 

 “我真的没有，是我穿好了后，他帮忙抱我进去的，出来时我也是穿好后他才抱的我。”虽然有撒谎，可是不二实在不想再一次被强暴，那种噩梦般的经历让他极为恐惧。 

 “恩，真的是这样的话，那就好，不过我还是不喜欢有人抱过你。”迹部眉头一皱，阴郁的说道：“以后我来给你清洗吧，还有不要和任何人太接近，我的醋意可不是一般人可以承受的了的。” 

 迹部停下在不二身上到处游走的手，再不停下的话，他可一定会想再一次要他，只是，看不二的样子，怎么也经受不住了吧，。这时迹部才发现不二面色潮红，好像是发烧的模样，他伸手一摸，果然有些发烧。 

 “你发烧了？我去拿药。”迹部刚要起身，却看见床头柜旁放着一些药，他拿了起来看。 

 “是忍足给我买的，我已经吃了。”不二连忙低声解释，他可不想再一次激怒迹部，虽然心有不愿，可是现在还是不要惹怒他为妙。 

 “哼！他对你还真好，这么的体贴。我可要警告你离他远点。”迹部声带不悦，这个忍足，会对男人动心吗？因为还没有见他对谁这样体贴过！这可不一定，自己不是从没有想过和男人上床的吗？这个不二的确有让人心动的魅力，至少他让自己失控，让自己一下就喜欢上了他的身体。不过，只要是本大爷的所有物，谁都别想得到他！ 
第十一章  

“对了，你还没有吃饭吧，我去叫他们给你做点吃的。”迹部突然想起，现在已是中午时分了，自己在绫子家到是吃了一些点心，不二看样子根本没有吃东西吧。 

 “不用，我现在不想吃。”察觉到迹部终于不在追问自己的事，不二松了口气。不过，他现在实在没有胃口吃饭。 

“那怎么行？莫非你不想早日回学校吗？”迹部看着不二微笑着说道：“我也不反对现在就为你办理休学，好天天陪着我。” 

学校！不二猛然醒起，自己今天应该上学的。不，他好不容易考上了大学，这是自己梦寐以求的愿望啊，自小父母双亡的姐弟两，好不容易在好心人赞助了一些钱给孤儿院，自己和姐姐分别读到小学和高中毕业，就是靠姐姐半工半读来交纳自己和她的学费。因为那个孤儿院没有人赞助，已经关闭了。 

姐姐经历了多少艰辛，她从来不告诉自己，她实在是把自己保护的太周到了。只是不二怎么不明白姐姐的苦心呢，于是，他早就发誓，读完大学就要好好的报答自己的姐姐。虽然现在姐姐远走它乡，可是这取得大学文凭无意已成为了他人生的第一个目标。 

“我一会儿会吃的，我要去学校------”不二话一下顿住，现在自己的这个样字怎么去得了学校？ 

“你放心，我刚才出去时已经帮你请了假，你自己好好休息吧。我会派人把你的学习用品带来的，毕竟，我也不想我的私人助理连大学也没有毕业。”迹部说着，再度吻住了不二的唇，良久才依依不舍的放开不二。他轻轻拭着不二的唇瓣，好薄，好甜，让他想一尝再尝。 

待得迹部离开，不二疲倦的缓缓睡下，他拉下睡衣的一角，用力檫拭着适才被迹部亲吻过的唇。他讨厌这个强暴他的人亲吻自己，他讨厌男人亲吻自己！只是以后，这会是每天都会有的事吗？ 
等到不二重新出现在学校时，已经是五天之后的事了。当他走下迹部特地给他安排的专车后，心中无限感慨。只不过短短的几天，自己的命运就发生了翻天覆地的变化。他慢慢的走进学校，身体如果不是只短暂的休息了一天，他早就可以来学校了。 

 想到迹部那每夜对自己所做的事，不二深感羞辱。他现在身上穿的是迹部给他置办的从没有穿过的高档衣服，身后跟随的是高大的保镖，只是这些只会让不二感觉自己仿佛在出卖自己的肉体，还有那随时都被监视的感觉。 

 “不二少爷，你走过自己的教室了。”一个保镖低声说到。 

 不二猛然抬头，果然自己走过头了，他微笑着无奈的看着两个如此显眼的人：“可不可以不要太跟近了？我真的不习惯有人跟着我。” 

 “不二少爷，你放心，我们把你送到后，会尽量不引人注目的，我们知道该怎么做的。”说完，两个人同时深鞠个躬，转身离开。 

 不二只得忽视那些看着自己的目光，和窃窃私语。埋头走进自己的教室，匆匆来到自己的位置坐下。 

刚一坐下，身边就围了一群人，那个平日里对自己不理不睬的，好象是什么水果大王的公子连声问到：“不二君，没有想到你现在的监护人居然是迹部集团的二少爷，你的姐姐嫁给了大少爷，啧、啧，好羡慕哦。你现在身上的衣服好象是名牌哟，看起来好棒！” 

手冢国光和不二由美子私奔的事被迹部和他好友幸村掩盖得很好，因为幸村家族是日本的传媒大王，就是有一些了解情况的人，也不敢得罪这迹部集团和传媒大王啊。只是迹部集团的总裁突然失踪，这可不能不掩饰啊，所以迹部只是不得不在报纸上登了一则手冢国光和不二由美子环球渡蜜月的消息。  

不二面色僵硬，这些话对他来说完全是讥讽般的难受，看着四周羡慕的神情，听着让自己难堪的话语，他几乎想逃。上课的铃声响起，不二松了口起，还好，很快就开时上课了。 
第十一章  

 待得不二下课后被要好的同学拉到一边，才知道当日迹部是以监护人的身份来给自己请的假。自己已经是成年人了，哪还需要什么监护人，怪不得班里传的沸沸扬扬的，他们一定认为自己攀上了什么高枝吧，不二只觉的简直无语。 

 那知道，到了中午，更离谱的事摆在不二面前。只见一下课，突然出现的保镖就把自己带到自己从未去过的贵宾室用餐，只见面前一大桌美味佳肴，而吃饭的就是自己一个！ 

 冰帝虽然是贵族学校，可真正的特大富豪的子女才会得到这样的优待，一人享受一个包间，不要说这里，就是一窗之隔的普通餐厅，不二也是在现在的姐夫手冢国光的邀请下和姐姐来过一次，他平常都是带着盒饭在校园或天台上吃。 

 不二只得不理会对自己投来的惊诧目光，毕竟自己才转来这里读书时，也有这样的目光围绕着自己。他埋头吃着虽然美味，可却难以下咽的菜，心里只盼多吃两口就走人。 

 好不容易一天的课上完了，不二坚持背着自己的书包，背后跟着两个保镖离开学校，刚一来到校门口，就听到一个尖锐的女声叫到：“不二周助，你给我站住！” 

 不二扭头看向左边声音的来源，顿时身体一下动弹不得。只见一个女生正怒匆匆的拉着岛津彩绘朝自己走来。 

 待得三人面对面的站在一起，那个女孩一拉岛津彩绘的手，一直低着头的岛津彩绘终于抬起头来，只见她大大的眼睛里溢满珠泪，低声问到：“不二君那天怎么没有来？害的我-----”声音一下哽咽。 

 “你害的彩绘等了你足足两个小时，如果不来，为什么不对她说明白？哼！好不容易今天才看见你来上课了，我一定要你说个道理来！”那个看来是彩绘的闺中密友忿忿不平的抢着说到。  

 不二身体心里微微发苦，那天的收到情书被放在丢弃在酒吧里的外套里了，他根本没来得及看。再后来，他完全是不愿想起这个自己已经没有资格喜欢的女孩。现在看见自己第一次为之动心的女孩这样难过，自己却无法劝慰于她，实在是有愧与她对自己的一片心意啊。 

 “对不起-----”不二深深的鞠了个躬，直到岛津彩绘哭着跑开，他才缓缓直起身，只是那视线不由得一直看着那伤心的背影，心中一阵恍惚，自己朦胧的初恋就这样结束了吧。 

 “你----你----”那个女孩一顿脚，转身去追岛津彩绘去了。 

 “不二少爷，该上车了。”身后的声音传来，不二才回过神来，才发现来接他的车已经停在了自己面前。 
迹部如平日一般的没有回来吃晚饭，他一般都是晚上才回来。不二心里其实非常希望他回来的越晚越好，这样自己就会多一点自由的时间了。他吃完饭，就回到房间里，虽然课程早就结束了，这个月以来都是在拉通复习和准备毕业论文，可是毕业前的关键时期，他要尽快的把这几天拉下的都温习一遍。 

 好不容易做完了几章的复习资料，不二站起身来，腰和手都感觉酸麻，他伸了个懒腰。突然一双手从后面一下揽住了不二的腰，不二一僵，他回来了？ 

 “你刚才的样子好可爱，让我好想抱你。”迹部的声音听起来非常有磁性，尤其是在情动时，动听而性感，不二却感觉这无疑是自己噩梦降临的声音。 

 果然，迹部踢开椅子，搂着不二边吻他的颈部一边带到床边，然后猛的把他压在了床上。不二忍不住闭上了眼睛，身体微微颤抖。 

 “怎么？这副模样？为什么我每次和你作爱，你总是一副难受的样子？”迹部冷冷的问道？ 

 因为这不叫什么作爱，这叫强暴！不二仍是闭着眼，没有说话。 

 “莫不是今天见了女朋友？所以现在特别的犟？”迹部看着一下睁开眼睛看着自己的不二，柔声说到：“要不要，明天我去追一下你的女朋友？看我两谁先得到她？” 

 “不要，你不要这样，我和她是没有什么关系的，我们今天只是说了几句话而已，她根本不是我的什么女朋友。”不二急切的说到，他不想这么纯真的女孩因为自己被伤害。 
“是吗？周助怎么一提起她就怎么着急呢？我可是说过，我的醋意可不是任何人经受的起的。不过看在你今天确实和她分手的份上，我就不追究了。”迹部微微笑着说道。说着唇轻轻的吻了下不二的嘴唇。  

不二平日只是简朴的衣服，仍是显得出众，现在穿着质感极佳的名牌，更是显得俊美飘逸，只是现在迹部更想看他赤裸的模样。他的手开始剥不二的衣服，等到那虽然看过许多次了，可还是忍不住惊叹的纤细、质感极美的身体，他情不自禁的轻轻抚摩，手感真舒服像是在极品的玉器上抚摩一样。 

只是迹部看见不二脸上不自禁的皱眉的神情，心里有些恼怒。不过也难怪，自己一直对他可说是粗暴，让他十分的难受吧。 

想到这里，迹部嘴凑到不二耳边，低声说道：“你放心，今天我会让你非常享受的，一定会让真正体会到什么是性爱的乐趣。” 

不二惊了一下，莫非他要给自己吃那天下的什么春药？不，那简直是在羞辱自己是那种人！他不由得一下按住正在脱自己衣服的手，声音也有些慌乱：“不要，我不要吃药” 

“乖，我迹部景吾还没有差到用那个来满足你，不过，如果你喜欢，我也不反对。”迹部笑着看向拼命摇头的不二，迅捷脱下自己的衣物。随着赤裸的身体压下来，唇也再度吻住了不二的唇。 

这次的吻，显然不再是迹部只满足自己了，他缓慢的绕不二的唇型轻吻，灵巧的舌一次次的轻添，手也在不二的身体上抚摩游走，当一感觉到不二微一僵硬的时候，就在那里多作停留，如此这般，他很快找到了不二身体所有的敏感点，本就是个中高手的他自是毫不犹豫的极力挑逗。 

当不二被迹部的手犹如点火般的在身体各处煽动起了莫名的渴望，唇也早被迹部灵巧的舌攻陷，正缠绕着自己的舌。他只觉得全身无一不烫，脑中一片空白，身体不由得主动的贴紧迹部，手也下意识的抱紧身上的迹部。 

察觉到不二的改变，迹部得意非常，自己的技巧一向很自负，区区一个没有经验的不二哪里抵挡的了自己的挑逗。 
不要，一阵微弱的声音从脑海里隐隐传来，不二脑中瞬时清醒了一些，他清楚的听见自己正发出羞人的呻吟声，他羞怒不已，颤声叫到：“你不要这样------” 

“可周助喜欢我这样啊，再说我也喜欢你的声音，”迹部低声笑道：“一会我会让你叫的更大声的。”说者手已然握住不二的已被引发而挺立的分身，在那最敏感的顶端上轻轻逗弄。 

“啊--------”抑制不住的快感一下袭来，不二情不自禁的随着迹部的动作发出一阵阵情动的呻吟，他只感觉到被这一次比一次猛烈的快感所带来的极度欢愉。而那趁势侵入后庭的手指，虽然疼痛可却仿佛在安抚自己莫名泛起的空虚，让不二不由自主的想要更多。身体开始迎合着再一次增加的手指的动作。 

迹部取出了自己的手指，把早已按耐不住的欲望慢慢的挺进已被扩张的后庭。随着的再次听到不二那天籁般的呻吟，迹部也控制不住的猛的在那紧窒里一次比一次更加的深入。两个赤裸的身体紧紧相缠，情欲的高潮使得他们的共同发出的呻吟在卧室里回响，也不知谁是谁的声音，也不知究竟是谁征服了谁----- 

呼吸好像很不舒服，有些闷啊，不二困难的睁开眼睛，赫然发现迹部的睡颜近在眼前，那颗泪痔分外的显眼！不二险些惊叫出声，他发现迹部是搂着自己睡着的，而两人赤裸的身体几乎是完全贴在一起的，瞬时昨夜的一切电光般闪过。自己在昨夜竟然像个女人般的在迹部的身下发出那种淫荡的声音，极力承欢！不二顿时尖叫一声，猛的推开已被自己尖叫声惊醒的迹部。 

“怎么了？周助？”迹部惊诧的问到，手再度抱住不二，他发现抱着他睡觉的感觉太舒服了。可惜以前自己不想抱，而不二则能睡多远，就尽量理自己多远，错过了好几个可以抱他入睡的夜晚。 

“你不要碰我！”不二歇斯底里的大声叫道，如果说以前自己是不甘心，被迫和迹部发生关系，那心里总还有种灵魂没有被侮辱的感觉。可现在自己居然会和迹部上床产生那种所谓情欲的欢愉，那岂不是自己的灵魂也堕落成为了这种令人羞辱的关系的奴隶了吗？ 
  
“迹部，你不止夺走我的自由和身体，你现在还夺走了我仅存的自尊和自傲，现在的我成了一个彻彻底底的玩物一个！”不二绝望的想大叫出来，却是哑然无声的嘴唇蠕动着，心里只觉此刻如果能死掉最好！ 

“不要碰你？你昨夜的表现可是非常喜欢我碰你的。”被不二厉声拒绝的迹部楞了楞，随即冷冷地说道，他看着听见这话连忙捂着耳朵的不二，拉下不二的手笑着说道：“要不，我叫保镖再次把这次的DV带来，让你确认一下？” 

“不要，我求你不要。”不二闻言一下紧紧的抱住了迹部，他不要看见自己昨夜的那副模样，他不要听见自己发出的那种可耻的声音，他现在只盼自己能忘掉这一切，这一切无一不是在提醒自己是泄欲工具，而自己居然也沉迷的丑陋事实！泪水一下滑不二的脸庞，打湿了迹部的胸膛，再一滴滴滴在床单上。 
第十四章  

听着不二那极度哀伤的哭泣，迹部心里一阵寒栗。他知道在自己第一次使用暴力得到他之时，不二也曾流过泪，只是他极力的不愿意让自己看见。这样的一个倔强隐忍的少年，现在哭的如此的哀伤和绝望，莫非自己做得实在太过？而听见他的哭声心里竟一阵阵的难受，迹部感觉咽喉隐隐发涩。 

其实这只不过是他吓唬不二的话，自己家里的每个房间虽然出于保全的考虑，都安设了微型摄像头。不过迹部可不愿意自己和什么女人上床，都有摄像头盯着。所以他的卧室几乎没有开过摄像头。他自己私人空间的DV是不允许任何人看到的。 

那天，是自己想拍了要挟不二，才开摄像头。就是如此，他都事先要求屏蔽，第二天一早自己去取来做好了，才放给不二看的。至于昨天，他根本没有开摄像头，也没有想到过开，毕竟那件事也不光彩，可一不可再。 

只是一早被不二厉声拒绝的大少爷脾气一下大发，想起不二羞涩的个性和那天看DV的反应，恼怒之下的迹部顺口这样说到，只是没有想到不二的反应如此的伤心和难过，哭的自己的心也为之一紧。他不由得伸手请轻拍着不二裸露的背，以示宽慰。 

“好了，我是吓你的，没有拍的，不要哭了。”迹部笨拙的安慰到，这是他人生极少的安慰人的行为，自己都觉得说的无济于事，因为不二的哭声虽然越来越低，可那不断掉落在自己胸膛的泪珠并不见少。 

“不要哭了，本大爷的话你还不相信，我说没有就没有！你要是再哭，我就吻你了。”迹部终于决定放弃安慰，这完全不符合自己华丽的形象。 

他用力捉起埋在自己胸膛里哭泣的不二，只见那冰蓝的双眸溢满了晶莹的泪珠，还在犹如断线的珍珠一般的往下掉；泪水滑过不二那细腻、象牙般光华的肌肤，此刻的不二神态哀怨动人。迹部的心猛的一震，情不自禁的吻上了那还在呜咽的唇。 
那平日让迹部感到甜蜜的唇微微带咸，却让他吻得更加小心翼翼，心神迷醉。一种从来没有过的情愫慢慢在心里滋生，此刻的迹部只想吻去不二的所有悲伤和烦恼，虽然这一切的悲伤和烦恼都是自己刻意带给他的，他只想吻得更深更加的炽热和缠绵。那本就赤裸相拥的身体，也迅捷的产生了反应，他急切的想要再次拥有不二。 

不二微微挣扎，就放弃了抵抗；因为抵抗总是会带来更疯狂的侵占，现在的自己要想反抗，那无意于蜻蜓撼树，毕竟自己的命运已经被这个正占有自己身体的人所掌控。反正一切已经发生了，多几次和少几次这样又有什么区别？ 
  
 只是这次的吻和随后的极其温柔的性，让不二微微感觉到了迹部似乎与往日不大相同，不过他不愿去深想。他低声对着事毕还在不断亲吻自己的面颊和颈部的迹部说道：“我不想去学校了。” 

 “为什么？你不是想去学校的吗？”迹部闻言，不由得一怔。 

 “我就在这里复习，考试期间我再去，好吗景吾？”不二不想再去看见那些好奇的目光和探询的表情了，再加上迹部给他的安排太引人注目了。而最主要的原因，还是害怕如果无意与绫子有接触，那岂不是害了她？ 

 迹部心里一阵欣喜，这近一个星期以来，还是不二第一次叫自己的名字。自从那天以后，他就没有开口叫自己的名字，迹部心里明白他恨自己，只是那已经听习惯那中性的声音，叫着自己的名字的迹部总有种怅然若失的感觉。 

 现在听的不二低声叫着自己的名字，迹部瞬时有种想极力满足他任何要求的感觉，他立即答到：“好，周助，你不想去就不去吧，我会叫人办好的。”说完他亲吻了一下不二的额头，突然一个念头升起。 

 “干脆这样，你每天陪我去公司，我办公时，你就在旁边看书、复习。”迹部兴奋的说道，没有注意到不二脸色一下刷白。 

 陪他去公司？那不是一天到晚都要和他在一起了？不、不要，不二想离迹部远点都还来不及，不二深呼一口气说到：“我就在家里复习，这里要清净的多，公司还是以后毕业了再去，现在去好像太不合适了。”说完，他静心等待迹部的发怒。 

“好了，我知道现在周助也不想去公司，那你就在家里吧，每天可要乖乖等我回来哟。”只听得迹部一声轻笑，翻身起床，等到他穿戴整齐，俯下身来亲了一下不二，说道：“反正不用去学校了，就好好睡吧，可惜这次给周助清洗的乐趣没有时间享受了，呵呵。”说完笑嘻嘻的转身离开了卧室。 

床上的不二刹时满脸涨的通红，只是看着显然是心情愉快离开的迹部的背影，不二不由得松了口气。 
第十五章  
  
 中午，吃完饭正在休息的不二躺在床上。他眼睛四处打量房间的各处。唉，不知道这个什么摄像头究竟安放在何处？如果自己到处翻找那合同和光盘，找到就好，如果没有找到，那如果被拍摄下来怎么办？迹部回来看见，那绝对没有自己好过的！ 

 更甚者，没有在这个自己可以说最熟悉的房间，是在其他书房之类的自己根本没有去过的地方，那怎么找到那间是自己要找的房间，怎么进去寻找自己要找的东西？迹部这处房产有十几间房，总不能一间间的去找吧，那只怕没有找到什么，自己已经被迹部发现了。 

 突然，不二想起那个在自己没有上学期间，每天来看自己的人――忍足侑士！他究竟是个什么样的人，不二不想知道，只是他给自己的感觉还是很关心自己的。虽然迹部一见他说话提起自己就不悦，可忍足每天还是跑来看自己，还带来药品和水果之类的东西。 

即使迹部因此面色铁青，忍足也到不二上学的一天才没有来。他只是在前一天对不二说到：“周助，你以后有什么事尽管找我，我一定会帮你忙的。”当时，坐在旁边的迹部闻言冷冷的看着不二，没有说话，。不过事后不二被迹部压上床，说什么惩罚他勾引他的朋友，不二简直欲哭无泪。 

也许象向忍足打听迹部家里的情况是最好的方法，要不把事情明明白白告诉他，请他帮自己？不，不行！一来他毕竟是迹部的朋友，没有理由帮自己这个一穷二白的人，二来谁能保证自己不是出了狼窝，又入虎穴？ 

迹部对于自己的教训还不小吗？天，怎么办？难道自己就这样永远成为别人泄欲的工具？直到他大少爷停息了怒气或者是厌倦了自己而放过自己？不这样消极的等待无疑是自己认同了这样不公平的对待，自己凭什么要受到这样非人的对待？ 

哥哥的前未婚妻自杀，迹部仅仅就凭那个理由就可以胁迫自己和对自己实施强暴，可只因为他财大气粗，有谁会帮助自己，去得罪他呢？不二想要问问老天，难道没有钱的人，就注定是有钱人兴之所至的玩物吗？ 
正在一筹莫展的不二胡思乱想的时候，接到过去一个学校的好朋友菊丸英二打来的电话，原来他特意在今天自己学校放假，来看自己的。他已经去过自己和姐姐租住的小阁楼，知道自己已经搬走了。现在打电话约自己出去见面。 

 不二还没有下楼，就听到楼下客厅里传出声音。好象是管家林伯在和什么人说话。他缓步下楼，还不知道自己能否有出去的自由。 

 只见两个相貌有些相似的英俊少年正坐在沙发上，头发都是黑色而略带卷曲，其中一个说道：“老林，等景吾回来，就叫他给我或者赤也打电话。我们好久没有一块玩了。” 

 “是的观月少爷，少爷一定很喜欢你和切原少爷带来的礼物的。”管家必恭必敬的答到。 

 “那是当然，也不想想我观月初的------”那个自称为观月初的人话一下停了下来，他的眼睛盯着刚刚下楼的不二，旁边正在打哈欠的切原也好象来了精神，他的视线也挺在不二身上。 

 “林伯，我有事想出去一趟。”不二轻声说到，只是看见管家为难的样子，心里一咯噔，莫非自己出去的自由也没有。 

 “要去什么地方，我送你！”两个声音异口同声的叫到。不二讶意的转身望去，只见那两个明显是有钱人家少爷的人正看着自己。而一见到自己看着他们，不二看见两个少爷的眼睛突然一亮，就紧盯着自己不放。 

不二突然感觉这两个人的目光看得自己浑身不自在，那种感觉，就像迹部看着全身裸露的自己一样！虽然自己穿戴整齐，不二顿时有种想夺路而逃的感觉。他不由得靠近管家一些，低声答到：“不用了，谢谢。”他听到两个明显的失望的叹息声，松了口气。 

“好吧，你快去快回，我不想被少爷骂。”林伯无奈的应到，现在有客人在，不好拒绝，只是他对一旁的人使了个眼色，那人匆匆离去。“我派个车给你，方便回来。” 

“不用了，很快就会回来的。”不二听得可以出去，顿时高兴的微笑着答道，有车跟着自己，岂不是有人跟着自己，他才不要。说完，他心情愉悦的离开。 

沙发上的两个大少爷，怔怔的看者不二离开的背影，切原突然轻声对一旁的观月说到：“看见没有？好漂亮的人，好美的笑容，原来景吾也开窍了，居然找了这么一个罕见的尤物。” 

观月白他一眼，两人心意相通，同时站了起来，对着正和回来交差的人说话的管家告辞后，匆匆离开。 
第十六章 

 迹部的房子虽然是在市区，却是些大富豪积聚的小区，在东京如此寸土寸金的情况下，这个小区的环境幽雅，道路宽敞，绿化和居住的比列达到惊人的百分之九十以上。所以不二几乎是一个人走在安静的林荫大道上，因为这里本就人少，更何况进出都是有豪华汽车的人，只是可惜了这么美的景色，鲜少有人驻足欣赏。 

 走在风景优美的路上，不二的心情也不禁有些轻快，蓦地，一个念头掠过。“干脆自己趁机离开这里！”不二随即摇头，甩去这个诱人的念头。他不是不想，可是又能逃到哪里？迹部财大势大，能逃到那里？ 

自己不比姐姐，姐夫毕竟也是个有财力和能力把自己藏得无影无踪。更何况如果被迹部找到自己，而他用那天说的手段来对付自己，那自己岂不是这辈子彻彻底底的毁了，还有什么生存的意义？ 
  
 不能这么冲动，自己的被要挟的就是那两样东西，最可怕的是那个光盘，这个一定要找到它，不然自己就只能任人摆布了。不二暗自叹息，只是不知何时才会拿到它。 

突然一辆车打横朝不二开过来，不二吓得连退几步。刹车声吱吱作响，车子稳稳的停在路面和人行道上，正好拦着不二的去路。此时，不二身后也同时停下了一辆车。 

不二不由得侧身看着两边的车，只见两边的车门打开，走出两个人来，正是适才在迹部家看见的两个人。 

“你要到哪里去啊？我们送你吧，反正我们和景吾是朋友，帮这点小忙是应该的。”只见那个切原笑着说到，慢慢走近不二。 

“不需要，谢谢了。”就是你们是他的朋友，我才要离你们远点，不二暗想到。更何况他非常不喜欢这两个人看自己的眼神。 
不二警觉两人的靠近，他心里坠坠不安，决定还是离开为妙，身体刚一动。切原和观月一左一右一下拉住不二的胳膊，观月笑嘻嘻的说到：“怎么，一见我们就要走？我们又不吃人。” 

“你们要干什么？放开我！”不二大声叫到，猛的用力一踩切原的脚，随即趁着切原跳脚呼痛，手肘撞向和自己一般高的观月的胸膛。 

“原来性子还很烈啊，不错，我更喜欢。”只见观月身体微侧，避开了不二的袭击，反手迅捷捉住不二的手，随后把不二紧紧的抱入怀里，低声说到：“我可是柔道黑带级别的哟，美人可拿我没有办法的。” 

听着对自己如此的称呼，不二气得险些晕竭，他奋力挣扎着，却被抱的更紧，他感觉到这个切原埋头在自己的颈上直嗅，还感叹的说道：“好香，好象是苹果的味道，一定很好吃。” 

这时切原也凑到不二的面前，轻薄的摸了下不二的脸，皱着眉道：“你把少爷我的脚踩得好痛，我会在你身上好好讨回来的，不过，你的皮肤好滑，我还没有见到过这样好的皮肤呢。” 

“光天化日之下，你们要干什么？快放开我。”不二听到切原的话，脸色煞白，这两个人如此肆无忌惮的在大白天调戏自己，就像非常自然一样，显然已经这样做过不知多少次了。 

“要干什么？不可能你不知道吧，瞧你的这个牙印，是景吾在你身上留下的吧。”观月看着不二颈上的牙痕问到。这是那天迹部咬的，几天过去了，还是有模糊的牙齿形状的淤红。 

“什么，我也要看，景吾不喜欢男人，也被他拉下了水，还表现的这么的疯狂，的确是个极品啊。”切原顿时来了兴趣。他看着不二白皙，线条优美的颈上有一圈点点的淤红，显得格外的诱人，他忍不住说到：“不知他花了多少钱，我们让他转手让给我们吧。” 

这些无法无天的有钱人，怎么这样对待他人，就这样把自己当货物般的谈论！不二愤怒的叫到：“我不是什么东西，不是可以被你们-----啊-----”颈后突然传来疼痛的感觉。 

“观月少爷，切原少爷，请你们放开他。”一个声音传来。 

忍不住在不二另一侧颈上重重咬了一下的观月抬起头来，和切原一起看向胆敢阻止自己的人，随即微微一笑，松手放开不二。随即有人上来扶住由于极力挣扎，衣衫凌乱的不二。原来是迹部家的保镖来了。 

“我们只是和他开开玩笑而已，景吾回来可不要当真了哟。”观月初微笑着说道。 

“我知道观月少爷是在开玩笑，只是怕少爷不相信我的话而已，失陪了。”说话的人看着不二被扶进自己的车里，微一鞠躬匆匆也上了车。 
第十七章 

 不二坐上车，身体还紧张的微微僵直。随后上车的关切的看他一眼，问到：“怎么样？没事吧。”不二摇摇头没有说话，只是默默的整理着自己的衣物。车子一下启动，后面的两辆车越来越小，直到再也看不见。不二长出一口气，怎么这些大少爷一天没有什么事做，就喜欢这样羞辱自己，全都是些变态的人！ 

 “不就是一个保镖，到手的干嘛还回去，大不了我们和景吾说一声得了，反正他不好这道。”看着车子离去，切原不解的看着观月说到。 

 “赤也，你说错了，人刚一出来，就派了几个保镖跟来，连负责保全的头也来了，说明景吾非常看重这个人，我可提醒你了不要去碰钉子。”观月冷冷的说道，他下意识的一摸自己下巴下的一道伤痕。 

 这是他和迹部在十六岁时，为了自己用钱引诱迹部的一个女友和自己上床，迹部和自己大打了一架。结果一向自负的观月被迹部打得没有还手之力，下巴被撞到学校的台阶上，划了深深的一个伤口，险些把颈部血管伤到，伤好后就留下了一个疤痕。 

没有想到本是关系一般的人，反而因为这次打架成为了朋友，而那个女孩早就随即被迹部抛弃了。不过，他们几个也由此知道了迹部的独占欲极强，即使是转身就丢，只要还是他的女人，就谁都不要想碰。 

“走吧，赤也，只要我看上的人，以后总有办法的。”观月悻悻然说到，到手的猎物，却不得不放开，他何尝不是心有不甘。 

自是没有什么心情聊天的不二与菊丸见过面后，就匆匆回去了。回到迹部家，不二就躲到卧室里看书去了。 
“周助”好像是迹部的叫声！一下使得趴在电脑桌上睡着的不二猛然跳了起来，顿时膝盖砰的一声，不二疼的冷嗤了一声。 

“怎么就像老鼠见了猫似的，这么怕我？”迹部好气又好笑的看着不由自主按着膝盖的不二。随即想起自己匆匆赶回的原因，他一下坐在床上，对着不二伸出手道：“周助，你过来我看看。” 

不二犹豫了一下，也伸出自己的右手，一下被迹部紧紧的握住，隐隐作痛。随即被迹部猛的带到他的怀里，迹部的手也搂住了不二的腰。莫非他现在又想和自己上床？不二不由得皱眉说到：“现在不要，我要看书。” 

“现在不要什么？呵呵，周助想我这样吗？”迹部嘴角露出一丝笑意，手用力的抱紧不二，虽然隔者布料，不二清楚的感觉到了迹部挺立的欲望，脸红的无以复加，这个家伙，好象随时随地都可以发情！ 

“听说中午观月他们想带你走？”迹部抚着自己在不二颈上留下的齿痕，心里有些得意，再侧头看见那个新鲜的淤痕，顿时怒火中烧，手指用力的在上面檫拭。这个观月居然想打周助的主意，看来他现在有些欠揍！ 

“恩，现在没事了。”不二只觉得迹部的手檫得自己的颈部火烧般的难受，他眉头紧皱。 

看着痕迹没有去掉，那白皙的颈部肌肤反被自己摩擦的红了一片，迹部干脆低头在那个碍眼的地方重重咬了下去。 

“啊-----”这下溃不及防的不二疼的大叫，他极力想挣脱开迹部的牙齿的肆虐，却是被迹部抱得紧紧的。 

直到迹部感觉到咸咸的液体渗出，流到自己的口腔里，他才离开不二的颈部，他满意的看着已经掩盖了观月留下痕迹的压印，柔声对着怒视着自己的不二说到：“现在你身上就只有我的痕迹了，有些疼吗？” 

“废话，当然疼！”不二心中暗想到：“这个迹部景吾，完全是个不折不扣的吃人的猫科动物！” 
第十八章 

 一个绵长的吻结束后，重新得回呼吸的不二轻轻推开迹部，却被迹部再度抱紧，他哑声说道：“周助，我想要你。” 

 “我还要看书，景吾，可以吗？”现在的不二那静的下心来看书，有迹部在一旁看着；可他更不想和他上床，只是霸道的他未必会放过自己，说了也是白说。 

 “好吧，你看书吧。”那知迹部轻轻一抚不二的面颊，看着不二的眼睛闷闷的说到。双手随即松开不二，整个人向后仰面倒在床上。 

只是那情欲来的快，去得慢，迹部烦躁的解下领带，奇怪自己怎么会这样对不二的身体着迷。而现在居然会宁愿自己忍受欲望的折磨，放过可口的佳肴，自己莫非是吃错药了？还是改性了？迹部不由得看向正在看书的不二。 

只见不二秀美的侧面此刻看起来安静、柔美 ，分外有种优雅的气质；那白皙的犹如透明一般的肌肤，隐隐因为室外的投射进来的光线剪接成好看的阴影，原来不二竟然长得这样的漂亮！怪不得那两个双性恋者打他的主意！ 

“周助。”想到那两个人，迹部突然叫到。不二闻声转过头来。 

“明天开始，你还是和我一块去公司，这样我们就可以随时随地都在一起了，周助，你开心吗？”说到这里，迹部猛的坐起身来，笑嘻嘻的看着一脸惊诧的不二。 

“啪。”的一声，不二手中的复习资料一下掉在地上。什么？还是要和他一起去公司？那不是真的随时随地在一起了？那自己怎么能找到光盘呢？ 

“就这样了，有我在你身边，看谁敢打你的主意！这样周助也不会被别人骚扰了。”迹部说着，起身走到不二身边，搂住不二的脖子，俯身在他面颊上留下一吻。 

不二面带苦笑的低头看着地上的资料，骚扰自己的最厉害的其实就是你迹部景吾吧。 

“少爷，不二少爷，吃晚饭了。”林伯的声音从门外传来。 
“周助，快起来，吃过早点就要去公司了。”迹部轻拍着不二的脸叫到。看来自己昨夜要的太多了，这个不二，叫他多次，被子越抱越紧，就是不肯醒来 

不二迷迷糊糊的睁开眼，只觉全身酸痛不已，他再度闭上眼睛，喃喃的说道：“我还想再睡一会-----”余下的话语随即被迹部全数以唇封住，直到不二感到呼吸困难，几乎要窒息才放开他。 

看着终于醒转的不二，迹部得意的想：原来用吻果然可以唤醒睡美人的。 

好不容易在迹部的不断骚扰下，不二穿好了衣物，拿着自己的复习资料，和迹部一块吃过早点，就一起到迹部的公司去了。 

不二还是第一次到迹部的公司来，看着高耸入云般的建筑，心中突然涌起一个念头，如果这里也象美国的双子楼一样，被飞机撞个正着，这里面的人恐怕也是凶多吉少吧。 

一进入里面，不二充分感觉到了迹部的地位是高高在上的，“总裁好！”这三个字不绝与耳，每一个人都必恭必敬的鞠躬问好，声音在他到来之前就自动消音，凝聚的视线连走在他身边的不二也感觉到刺骨般难受。直到进入电梯，不二才感觉身上视线的消失，身体也随之放松。 

“怎么了？”迹部拉起不二的手，往自己怀里一带，不二瞬时被他搂入怀里。一见迹部的唇作势要吻自己，不二双手用力抵挡着迹部的胸膛，又羞又急的叫到：“这是电梯，随时有人会进来的，你不要这样！” 

“这是我的专用电梯，谁敢进来？我就是在这里要了你也不会被发现的。”迹部说着拉下不二的手，脚一勾不二的脚踝，失去平衡的不二下意识的向后一仰，唇被欺近的迹部吻个正着。真是个调情高手，被迹部全套动作抑制得不得不紧搂着迹部的脖子的不二忿忿的想到。 

直到迹部意犹未尽的放开不二，本就被昨夜折磨得腰疼的不二更觉得腰枝欲折。他皱着眉轻轻的抚摩着自己的腰，迹部一下被他的表情和动作引的哈哈大笑。直到电梯门开迹部才止住了大笑，面带微笑的示意被自己笑的一脸绯红的不二跟着自己出来。 
下午，迹部安排了保镖送不二回家就匆匆离开了公司，他说要去出出气，要揍一顿那两个轻薄不二的人。 

迹部来到高尔夫球场，就看见那两个形影不离的人正在交头接耳的谈笑着，迹部不动声色的靠近，猛的就是对着观月一拳，这一拳又重又狠，一下把观月打的直飞到两三步之外。 

“景吾，你这是怎么了？”切原惊叫到，随即腹部一下剧痛，他后退着跌倒在地，险些想呕吐。 

迹部阴郁地看着挣扎着爬起来的观月，没有说话。观月一抹嘴角边的血痕，挥手示意一旁的保镖退下，笑着说到：“好久不见，景吾的身手还是这么好，不愧当年唯一打败我的人，好拉，我道歉，不该碰你的人的。” 

“初怎么去碰景吾的女人了？”一个柔柔的声音传来，地上的切原连忙爬了起来，他的脸上一片喜色，兴奋的看着走过来的人。只见一个身材修长，相貌极其美丽的男人微笑着走了过来。 

“精市，你来了，你还是那么的美丽，为什么不肯答应和我交往呢？”观月眼睛发亮的他说到。旁边的切原忙点头：“就是、就是，我喜欢你这么多年了，就是不给我机会。” 

“我说过了，我对你们没有兴趣，当朋友还可以，你们不是我喜欢的类型。”幸村精市知道他们每次一见自己都这样说，而自己也每次这样回答他们，他是个同性恋者，相貌出色的他追求者多，不过被他瞧得起的少，再说，他才不会是什么省油灯，是自己玩男人，不是被男人玩的对象。他随即问到：“景吾的女人初又去惹了？该打，谁不知道他的性格的呢。” 

“不是女人，是个非常漂亮的男孩。”切原说道。 

“什么？景吾和男人在一起？”幸村顿时好奇的看向迹部，他们几个朋友，就是忍足和迹部只喜欢女人，没有想到现在迹部居然会为了个男孩再度和观月动手。 

迹部冷哼了一声，没有说话，只是接过球童递来的球杆，瞄了瞄远方的小孔，用力一挥，小小的白球划出一道弧线，准确无误的进入洞中。身后的三人拍手叫好，适才的风波就像没有发生似的不再有人提起。 
第二十章 

 “对了，怎么忍足没有来？”切原问到。 

“他说有事，来不了了。”幸村说着，也站到迹部旁边，接过了球杆，边瞄准，边说道：“大家来打场比赛，一会到我的酒吧里去，输的要请客哟。” 

“那一定是我输，不过精市的酒吧我喜欢，请客无所谓拉。”观月一边说着一边也走了过来。 

迹部看了他一眼，把球杆递给了他，淡淡说道：“我不去。” 

“怎么了？还在生我和初的气？不是已经道歉了吗？再说，你现在不是有个漂亮的男孩，精市那里的也有不少好货色的。”切原说到。 

“赤也，你这样说，好象我是开牛郎店的，我只是提供个同类人玩耍的场所，你不要侮辱了我的酒吧。”幸村不悦的说道。 

“哎呀，我说错了，对不起。不过景吾你不去怎么知道多种滋味呢？”切原说到。 

迹部心中一动，自己居然会和男人上床，是自己从来没有想过的莫非自己其实也是个双性恋？我到要看看那些人是怎么喜欢和男人在一起的。 

不二刚一下车，就听见有人叫着自己的名字，只见忍足身穿一身黑色的休闲服，对自己招手微笑着走过来。 

“我是来看你的。”刚一坐下，忍足接过女佣送上来的茶，开口就这样说到。 

不二微微一楞，随即微笑的说道“谢谢你的关心，我现在已经好了。还有谢谢你给我买的药。” 

看着不二的笑容，忍足突然明白自己为什么谎称有事，偷偷的跑到这里来见他了，原来自己想看见他的笑容！ 

自从见到他第一次，他就给自己留下了深刻的印象。没有想到一个月后，在迹部的床上看见了让人疼惜不已的他，随后自己就像着了魔似的每天跑来看他。特别是知道他要上学，自己再也不可能每天来看他了，心里就只觉得空空的，对往日最喜欢的美女的送来的秋波也没有搭理的兴趣。 

直到昨天晚上，约自己第二天打高尔夫球的切原提起要自己做什么和事佬，才知道他们居然看上了不二！本该在读书的不二却还在家里，忍足不由得打电话询问到不二的学校，才知道迹部给他办理了在家读书的请假手续。 

担心不二出事的忍足，他知道迹部一定会去教训那两个人，于是就特意等在迹部家，等不二回来，现在看见不二没有出什么事，一直悬着的心才放了下来。随即忍足也感觉到了自己对不二有特殊的感觉，难道我喜欢上了他？喜欢上了一个男人？忍足看着对面安静喝着茶的不二暗自想到。 
“什么美少年，恶心！”迹部骂咧咧的一解领带，刚才在幸村的酒吧，那两个家伙到是如鱼得水，各自寻欢去了，相貌出众的他自是被那些男人包围的对象。 

其中一个相貌漂亮，可以说是美得和幸村不相上下的少年，显然非常自负自己的样貌，干脆就坐在了迹部的腿上！忍无可忍的迹部一下把他掀在地上，顿时被“怜香惜玉”的幸村白了一眼。再也呆不下去的迹部匆匆离开了这个酒吧。 

真是奇怪啊，自己果然还是讨厌和男人过分亲密。可为什么自己对不二的身体那样着迷？为什么现在这样急于想见到他？对了，也许是因为他是自己第一次发生关系的男人，自己对他有特殊的感觉吧，一定是这样！ 

好象刚才过去的是忍足的车，正在胡思乱想的迹部回头一看，车子已经没有了踪影，他来这里干什么？迹部突然回想起前几天忍足对不二的热心，顿时心生不快。 

此时，刚送走忍足的不二正在浴室里洗澡，虽然在迹部的办公室也曾洗过，可是由于没有换衣服，身上还是有迹部残留的味道，他非常的不喜欢自己身上留有这个人的味道。 

水从不二的头上不断的流下，他想起适才和忍足说的话，自己是有意无意把话带到自己想知道的话题上的。 

忍足说了，这个家里按放的摄像头，是在装修时就定好的位置，所以极其隐秘。看来想自己偷偷去翻查是不可能的了，只有先查到光盘放置的地方，然后带走毁掉。这样即使迹部暴跳如雷，也拿自己没有办法了。 

至于那个合同，反正自己没有钱，要坐牢还是打一辈子没有薪水的工都没有什么。只要能彻底的离开迹部，不再成为他泄欲的工具，其他的不二都可以忍受。 
第二十一章 

不二刚一走出卫生间，正好迹部开门进屋。本来听的管家说忍足又来找不二，心中顿时醋意大发的迹部，一见到刚刚出浴的不二，眼睛瞬时发亮。他目不转睛的看着皮肤因为热水泡的显出淡淡的粉红，栗色的头发还在往下滴水，那本就俊美的脸上水珠一滑即下，说明他的肌肤是多么的光滑，让人极想细细的触摸。 

此刻的不二，分外的性感诱人，迹部心中的不快早就抛到了九霄云外，他一把抱住不二，唇随即落了下来。不二的衣物很快被迹部剥的一干二净，随着迹部也全身赤裸，他压不二上床，吻细细密密，手到处游走，身体彼此镶嵌的几乎没有一丝空隙，紧紧的纠缠在了一起，喘息声和压抑的呻吟不断响起。直到情欲的高潮席卷了两人，卧室里才渐渐归于平静。 

“周助，周助------” 迹部支起一只手臂，托着下巴，凝视着身下秀美的人，低声叫到。这样的俊美的容颜，好象永远看不够，这样柔软的身体好象永远要不够。 

“怎么了。”不二看了眼迹部，那样炽热的眼神，他忍不住闭上了眼睛，身上再次充满了这个人的气息，让不二感觉只是无奈，他心中微微叹息了一声。 

不二感觉到迹部的唇再度轻轻落下，他心里一紧，又要来了吗？并没有不二预想中的占有，迹部的唇犹如轻飘的柳絮一样，落遍了不二的全身。一种奇异的感觉袭来，说不清，道不明，仿佛是迹部在调戏，却又不想，更让不二有种被珍视的感觉，随即不二暗自嘲笑，什么珍视，不可能的！自己和迹部的关系，只是猎物与猎手之间的关系罢了。 

待的两人穿戴好，迹部再度搂过不二，又是一个绵长的吻，直到彼此呼吸困难，他才离开不二的唇，柔声说到：“下去吃饭吧，刚才我就是来叫你去吃的，已经在等我们了，不过我刚才已经吃了大餐了。”说着眼睛看着不二，得意的笑到。 

不二看他一眼，叫吃饭叫到上了床，真是羞死人了，他面色刷的潮红一片，没有说话。 

“对了，以后少和忍足来往，你是我一个人的，我不想你和任何男人有什么接触！以免有人打你的主意！”迹部拉着不二的手出门，突然想起忍足来，随即手微一用力握了下不二的手说到。 

“恩。”不二低声答应，心中暗想，只有你们这些大少爷，才会干这些事，不是吗，自己近二十年的生涯，自从遇见了迹部，才会被他强行占有，才会碰见那两个调戏自己的人，倒是迹部所说的忍足，对自己是彬彬有礼，才不会像他那样对待自己。 
很快，不二的毕业考试已经结束，虽然他因为变故没有再去学校，可是一直成绩出色的他，还是考的不错。随着不二走出冰帝的校门，他的大学生涯也就意味着结束了。他站在路边，看着缓缓开来接自己的车，心里一阵苦涩，快一个月过去了，自己什么也没有找到，不知道自己要留在迹部身边多久才能重新得回自由。 

“周助”一阵喇叭声响，伴着迹部的声音传来，不二刚要上车，闻声望去，只见迹部在他那辆全球限量版的豪华跑车里探出头来，正在挥手示意自己过去。他怎么来了？ 

迹部看着坐在自己身边的不二，适才站在路边的不二格外引人注目，面容俊秀，飘逸出尘，玉树临风，好一个翩翩美少年。迹部当时只感觉到自己心猛然加快的跳动，就像自己第一次牵绫子的手时感觉，不，感觉更为强烈。 

“你怎么来了？”不二一边系上安全带，一边问道。没有听见回答，他看向迹部，却见他目光灼然的看着自己，随即那张俊美的脸一下靠近，火热的唇落在了自己的唇上。又是这样，这一段时间，迹部总是突然亲吻自己，还象现在这样，把自己抱得紧紧的身体隐隐作疼。 

“好拉，够------”好不容易得到说话的机会，不二皱眉说到，却被再次堵住嘴，还被趁势侵入的舌在自己的口腔里肆虐，挑逗和纠缠。迹部的亲吻的技术实在太好，不二很快被吻的神智迷糊，情不自禁的回吻着迹部，唇舌相互纠缠，车里的温度陡然上升。 

迹部的手拉起不二的上衣，随即手滑入不二的衣服里抚摩，另一只手转移到不二的腰上，试图解开他的皮带。昏昏然的不二察觉到了他的意图，难道他想在车里----- 

“不要！”不二猛然叫到，他用力推开已经趴在自己身体上的迹部，一边整理被拉出来的衣服，一边羞怒的看着迹部。 

“为什么不要？我可想要你。”迹部看着面色红的好象苹果一样的不二，好想就这样一口吃掉他，身体再度压下，迅速制服了拼命挣扎的不二。 

“不要，我求求你，不要在这里做。”再也无力反抗的不二低声哀求到。虽然这车里外面的人看不见，可这无疑是野合的行为让不二深感羞辱。泪水忍不住在不二的眼睛里打转。 

看着不二眼睛里水雾萦绕，迹部瞬时升起一股爱怜之意，他放开对身下人的桎梏，吻了下不二的额头，低声到：“我忘记了我的周助是很怕羞的，好了，我不碰你就是了，你也不要哭了，跟我去个地方吧。” 
第二十二章 

车字停在一个风景优美的别墅前，待得大铁门缓缓打开，不二忍不住问到：“这是什么地方？” 

迹部面色阴郁的看了他一眼，看着不二不由自主的缩了下身体，眉头微微展开来，闷声说到：“是绫子的家。”不二心中一凛，车子慢慢的开了进去。 

浅野绫子这个名字，不二是在忍足口中获知的。而正是因为这个女人，才被迹部设计胁迫和占有了自己。而这一个月来，平日的迹部到是对自己没有什么，但只要迹部面色如刚才一般模样回来，那一定是他又去看望了这个女人，然后就是疯狂的侵占自己的身体。 

不二也忍不住想看这个给自己带来了无边噩梦的女人，究竟是个什么样的人！两人刚一下车，就有人迎了上来。 

“迹部少爷，小姐今天开口说话了。” 

“什么！”迹部又惊又喜。 

“是的，她叫了你的名字，现在他正和表小姐在花园休息呢。”那人恭敬的说到。 

“表小姐，那个烦人的小孩？”迹部头疼的说到，这时，已经走到花园的三人看见两个一大一小的女孩正坐在金鱼池边。 

“绫子----”随着迹部的呼唤，那个大女孩转过身来，看着迹部露出开心的笑。不二顿时心里一震，只见女孩相貌极美，犹如古代的仕女图里走出来的美女，眉目如画，体态轻盈，就是这样的女孩，姐姐居然从她手里得到了姐夫？而此刻的迹部露出的柔情使得不二一阵迷惑，原来他也有这样的表情，原来在怎么冷酷的人在只见喜欢的人面前，还是有柔情的。 

“你就在这里呆着，我一会就下来。”迹部低声对不二说到。随即快步做到绫子身边，皱着眉道：“天色还凉，怎么到处乱走。来，我带你回去吧。” 

看着拉着女孩的手离开的迹部的背影，不二心里一阵感慨，女孩是无辜的，难道自己不更无辜吗？随即，一只小手拽着不二的裤子，不二低头一看，原来是那个小女孩，约莫八、九岁吧，她那沾满泥泞的手顿时拉的不二雪白的裤装涂上了泥渍。 

“怎么了？”不二微笑着问到，他看见小孩手上抱着一个水晶球，只是漂亮的水晶球也涂满了泥泞。“我来帮你洗干净吧。” 

“不要，洗干净了就不是我的了。”那个女孩狡鲒的一笑。 

“怎么会？是你的就是你的，怎么会洗干净了就不是你的了。”不二笑着问到，女孩怔怔的看了他一眼，突然垫起脚来，在不二的脸上抹上去，不二的脸上一下被涂抹上一抹泥渍。 

“你笑得好看，现在你也是我的了。”女孩一本正经的说到。 

不二一楞，他没有檫掉泥渍，微微一笑。 

“你不生气？他们就会很生气，只要我想要的东西，一弄脏了，他们再生气也会不要了，这样东西也就归我了。”听着女孩的话，不二苦笑不得，他拉起她的手，柔声说到：“你不用檫泥，我们也是朋友啊，来把手洗干净，这样你就会更漂亮了。” 
“周助，我们回去吧。”迹部突然出现在不二身边，刚刚给女孩洗干净手的不二转身，笑容还挂在脸上。迹部一怔，记忆里好久没有看见不二的笑容了，自从他和自己在一起后，就几乎没有看见他笑过了。他的笑容还是那么干净、温和而优雅，仿佛如春风般吹过，全身暖洋洋，又那么让人心神迷醉，深陷其中。 

 不二一见到迹部，笑容慢慢凝结，随即感觉到迹部盯着自己的神态怪异，不由得有些坠坠不安。只看见迹部走来，取出随时携带的湿纸巾，不顾小女孩的抗议，把不二脸上的泥渍搽的一干二净，随即拉起不二的手，径直离开。 

 “你是我的，谁也别想要你。”刚一上车，迹部闷闷的说到，不二无言以对，对小孩说的话也要当真，这个人的独占欲也太强了吧。 

 一回到家，就有人在书房等着迹部，原来是迹部老爷的律师来了。他带来了迹部父亲才立下的遗嘱。 

 “老头子还年轻，就干这事。”迹部看了看文件，起身走到保险柜前，还坐在书桌旁的不二心中突然掠过一个念头，他会不会把光盘放在那里呢？有这个可能！ 

不二眼睛紧盯着迹部的动作，心中默念着迹部按下的数字：“九、七、二、四、五、八、五、二、九、三、七、六！”一共十二个数字，随着迹部打开保险柜，一个犹如光盘的事物跃入不二的眼帘！不二心顿时狂跳不已。他强按下激动的心情，再次默念了那几个数字。这就是自己自由的关键啊。 

第二十三章 

“在想什么？”迹部的声音突然在不二耳边响起，不二掩饰着自己按捺不住的欣喜，微笑到：“没有什么，想到就快要上班了，心里就有些期待。” 

“周助，你就这样多笑笑，我喜欢看你笑的样子。”迹部看着不二的笑容，忍不住一下拉他入怀，低声说到：“我也期待我的私人助理的表现哟。”说完，唇落下，随着吻的加深，手不安分的在不二身上游走。 

“不要，有摄像头！”不二极力避开迹部的手，轻声说到，他是一朝被蛇咬，极度的害怕再被拍到自己和男人做爱的画面。 

“呵呵，你不要怕，这里的摄像头平时是没有开的，相信我不会再那样对你了，我知道我的周助是很怕羞的。”迹部邪邪的笑着，再度堵住不二的嘴，不再让他有抗议的机会，身体一下压住纤细的身体在书桌上。 

迹部的手很快解开被自己吻得全身无力的不二的裤子，拉了下来，手指轻轻的进入那紧窒的后庭，缓缓的逗弄着那窄小的甬道。一阵快感袭来，不二不由得发出压抑的呻吟。随着慢慢增加进来的手指，再加上迹部对他分身的爱抚、刺激，不二再也忍不住低声吟娥，呻吟婉转动听。 

迹部终于控制不住急待宣泄的欲望，取出手指，快速脱掉自己的束缚，那突如其来的空虚，使得不二不安的扭动身体，他低声叫到：“景吾----” 

“我来了，宝贝，别着急。”迹部柔声安抚，他的欲望迅猛的进入不二的紧窒，那刚被空虚折磨的后庭一下满满的充实，两人都发出满足的呻吟，随着迹部在不二体内一次次的撞击，情欲的高潮海浪般席卷了两人，及至的快感使得两人紧紧相拥，发出满足的叹息。直到慢慢平息，两人的身体还是紧密相连，相互紧紧的抱在一起。迹部轻轻的在不二脸上一次次的亲吻，印象中，不二还没有这样迎合过自己，感觉实在是太棒了。 

不二忍不住闭上眼睛，他实在是暗恨自己居然会迎合迹部，我这是怎么了，我的身体难道已经习惯了这个男人吗？为什么我这般的享受和他做爱？不，我不能这样了，我要赶快拿到光盘，早日离开这个男人。 
怎么办？明明自由唾手可得，却又离自己那么遥远。已经一个多月过去了，不二还是没有机会拿到那个光盘，。现在的迹部几乎可以说是和自己形影不离，就连他回去看自己的父亲，都毫不避嫌的带上不二。  

不二知道迹部有不少女人的呀，记得在他接近自己的时候，就经常接到女人的电话，然后就匆匆离去。可自从不二和他住在一起后，除了前几天迹部有过一两次没有回家过夜，后来都是和不二呆在一起。就只有看见过那次的性感女人，不二就再也没有看见任何女人出现了。  

怎么办？自由从来就没有这样接近过，却还是没有办法，不二不由得感到烦躁不安。  

“怎么了，周助，是不是很烦？”迹部看着身边出神的不二，一把把他拉进自己怀里。这段时间，由于忙着和幸村集团合作一个大项目，他忙的就连回家也要加班。只是自己总是拉着不二陪自己在书房里，恐怕他感到非常的无聊吧。想到这里，迹部不由得柔声说道：“周助，你先去休息吧，我一会就会回来陪你的。”  

不二点点头，他看了看那个保险柜一眼，心中暗叹：“不知道何时才能拿到它啊。”  

待得迹部疲倦的推开卧室的门，却看见床上没有那个纤细的身影。还没有睡？他来到卫生间，顿时好气又好笑，只见不二居然在浴缸里睡着了！  

“周助，快醒醒！水都这么凉了，要生病的。”迹部皱眉叫到，却只见不二睡眼惺忪的看了自己一眼，又闭上了眼睛。迹部只得抱起这个水淋林的睡美人，把他抱回卧室。  

迹部刚一钻进被里，感觉到热源的靠近，不二一下就象八爪鱼一样紧紧的抱住了他。赤裸而光滑的身体，和让迹部深深沉迷的不二特有的苹果清香，瞬时欲望如火一样迅速点燃。急促的喘息和婉转的呻吟奏响了初春的情欲乐章。  

头好重，咽喉如火烧般的难受，身体也酸痛不已。不二迷迷糊糊的睁开眼睛，看见迹部的手正轻抚着自己的额头。  

“你有些发烧，要不我陪你去医院，或者干脆叫忍足来看一下？”迹部看着神情委顿的不二，怜意大起。  

“不要，我睡一会就好了。”不二声音略带沙哑，他摇摇头。  

“那我叫他们把药拿来，你一会吃了就再睡一下，要好好的休息，知道吗？”反正迹部也不想不二和忍足太接近，不叫他来也好。  

“恩”不二应了声，闭上了眼睛，他感觉到迹部在他额头上轻轻落下一个吻，转身离开了。睡意再度袭来，不二又沉沉睡去。 
第二十四章  

刺耳的电话铃声不断，好像是自己的手机，是迹部打来的吗？不二只得爬起来取出自己的手机，一楞，居然是忍足打的！对了自己曾经告诉过他自己的电话号码的。  

接通电话，一听到不二的声音不对劲，忍足关切的连声追问。不二只得声明自己没有事，请他不要担心。好不容易打发了忍足，不二关上手机，看见一旁放着的药丸和水杯，顺手拿起来吃下。刚刚躺下，猛然一凛，心中突然狂跳。现在不正是个拿光盘的机会吗？  

不二静下心神，好象四处没有人，他拉开书房的门，果然没有锁上！待得  
他闪身进屋，心剧烈的跳动不已。记得迹部曾经说过，这里平日没有开摄像头；不过就是开了也不用怕了，只要把光盘拿到，就不怕他威胁自己了。  

“九、七、二、四、五、八、五、二、九、三、七、六！”不二默念着这几个烂熟于心的数字，手微微颤抖的按下这十二个号码。随着保险柜无声的打开，不二感觉自己的心险些跳出胸腔！他一眼就看见了那个光盘！  

不二屏息静气的取出这个桎梏自己自由的小小物事，一下坐倒在地上，他发觉自己已经出了一身冷汗！还是赶快离开这里为妙！他关上保险柜的门，缓缓来，却吓的差点大叫出声，只见忍足不知何时出现的，他正倚在书房门口似笑非笑的看着自己！  

“你在干什么？”忍足看着惊慌失措的不二，微微一笑问道。神态自若，仿佛没有看见不二是在迹部的保险柜前。  

“我只是拿回自己的东西，你告诉迹部景吾就是了，从今往后我绝对不会再被他威胁了，我要离开他，永远不在回到这个地方了！”不二把光盘放入自己衣袋里，他冷冷的说到。  

“什么，你要离开这里？”忍足身体一震，心里随即一阵苦涩，自己对他如此恋恋不舍，现在他却说什么要永远离开这里，不在回来，那岂不是再也看不见他了，不，不要，他想每天都看见他，哪怕只是和他说上一句话，看上他一眼，他更想抱他入怀，再亲吻他那双自己幻想了多少次的薄唇。  

不二不再说话，他看了眼忍足，这是他最近接触的人里面唯一对他关怀的人，不过通过迹部这件事，谁又知道一个人的本来面目呢？反正这些大少爷心里想的什么他永远也想不到的，不过以后也不会再和他们任何人打交道了吧。他径直朝门口走去，这个地方他再也不想呆下去了。  

刚做到门口，就听的忍足低声叫到自己的名字，不二还没有来得及反应，就被他一下抱入怀里，嘴里喃喃的说到：“周助，不要离开我，我喜欢你，我真的喜欢你。”  


什么！忍足在说什么？不二惊讶的抬头，随即看见忍足的唇已然落下。不，不要！为什么这些大少爷都喜欢玩这种游戏！？为什么他们都喜欢这样对待自己！不二拼命的挣扎，却还是躲不开那炽热的唇，他感到极端的愤怒！而此刻门传来乒的一声轻响，不二心中一阵骇然，难道自己要再次经历那噩梦般的经历？  

“啊----”忍足一声痛叫，手一松，不二趁势用力推开他。忍足的嘴被不二咬出一丝血丝，脑中瞬时升起了征服和强占的欲望。他猛的扑倒正夺路欲逃的不二，不二惊声尖叫，可惜声音沙哑，发涩的咽喉只能发出几声几不可闻的呼叫。  

随着衣服被一件件的抛落，不二哀声哭叫没有带来身上的一丝停顿，忍足急切的想要的到这个自己日思夜想的人，哪怕用自己最鄙视的方式，他也要得到他！  

当身体被强行侵入，不二停止了再也没有意义的挣扎，身体上那个在自己体内发泄着自己的欲望的人，不是也和迹部当初一样对时间呵护有加的吗？原来这不过也是和迹部一样的衣冠禽兽，也不过是一样的想占有自己的身体罢了！可笑自己怎么还没有警惕，不是已经有过一次了吗？为什么自己还是再一次被强暴？难道自己实在是太笨了，还是太容易上当？不二的泪水一滴滴的滴在那冰凉的地板上。  

待的一切都归于平静，神智渐渐恢复理智的忍足赫然发觉自己做了什么！他惶恐的拉上裤子，慌乱的把不二的衣物一一收到不二身边，看着一脸恨意看着自己的不二，他艰难的说道：“对不起，我没有想到我回这样失控，真的对不起。”  

“真好笑啊，一句对不起就可以弥补你对我的伤害吗？你这个禽兽不如的家伙，我不要再看见你，我不要在看见你们这些所谓的大少爷，你们全是些衣冠禽兽！”  

不二的声声指控让忍足连连后退，却无法开口反驳，自己不是正是这样做的吗？自己不是强行占有了他了吗？一个自己喜欢的人，自己竟然这样对待他，自己还有什么面目站在他的面前！他羞愧不已，转身踉跄着离开。  

不二身体颤抖着穿上衣物，他要离开这个噩梦般的地方，在这里，他被两个男人强暴，在这里他失去自己的自由和自尊。  

不二拖着隐隐创痛的身体刚一走到门口，一个念头掠过，还是先确认的好虽然八九不离十，可还是真正的知道这究竟是不是自己的光盘。  

“啊-------”不二一下哭倒在地上，自己费尽心力，好不容易拿到的光盘竟然是浅野绫子的十六岁生日时的DV带！迹部原来如此看重她，居然把普通的生活DV也收藏在了保险柜里，可笑自己付出了这样的代价还是无法离开他，可恨自己又在一次经历了那噩梦般的经历！ 
这时，卧室里的电话铃声响起，不二取出DV，把它顺手放进抽屉里，强忍泪水，接通电话，果然是迹部打来的。他询问了不二的病情，得知不二已经好转，随即要不二把他遗忘在卧室的一份文件带到幸村集团去。  

不二挂上电话，想到如果迹部知道别人碰过自己的身体，那不知会是如何的暴怒。那次观月的行为，就让他在自己的颈上用力咬了一个牙印，直到半个月后才渐渐消退。现在如果让他知道了，那后果不二简直不敢想象！他匆匆的洗了个澡，就带着文件出门了。  

第二十五章  

当不二踏入幸村的办公室时，迹部正等的不耐烦，一见到不二进门，就站起身来，接过文件，手也顺势搂着不二的腰，关切的问到：“现在好些了吗？要不是要的急，还该让你多休息一下。”  

怎么当着别人的面这样搂搂抱抱的，不二没有挣脱，却下意识的看了看坐在一边的人一眼。只见一个漂亮的眩目的男人正目不转睛的看着自己，当他对上不二的视线时，微微一笑。不二瞬时脸一下涨红，他轻轻的推开迹部。  

“对了，这是我的朋友，幸村精市，他开的那个酒吧你也去过。精市，这是我的私人助理，不二周助。”迹部一指那个男人，对着不二说到。  

是那个酒吧！不二本来绯红的脸刷的变白！他神色复杂的看着起身对自己伸出手的幸村，只得伸手和他一握。  

幸村饶有趣味的看着不二，这就是观月想从迹部那里带走的人吧，长的实在很漂亮，特别是那双罕见的冰蓝双眸，和自己对视的一刹那，幸村仿佛感觉到那里面的忧伤和烦恼混杂，茫然和无助交错，似乎还有那么的一点点的困兽般的无奈，一个人的眼睛里居然会有这么多的情绪！幸村的手不由得暗自加重了些力道，只见不二那好看秀气的眉微微一皱，却没有说话，只是快速的收回了自己的手。  

“本来想让你好好的休息，没有想到还是害得你跑一趟，我现在陪你回去吧，反正项目已经谈妥，公司我就不回去了，现在我只想好好的陪你。”迹部坐上送不二来的车，他自己的车要另一个保镖开回去了，他紧紧的拉住不二的手，在不二的唇上轻轻一吻。  

不二瞬时想起了忍足强吻自己的情景，身体一颤，头忍不住扭开。  

“怎么了？”迹部柔声问道：“还是不舒服吗？那就小睡一下吧。”随即揽不二入怀，轻轻的在他身体上拍了拍。不二没有说话，只是柔顺的躺在迹部的腿上，今天的事让他觉的心力交粹，自由再次离自己那么遥远，而羞辱却再一次降临在自己身上。  

回到家的不二就被迹部强行要求他上床休息，看着不二吃了药丸，乖乖睡下，迹部就坐在电脑面前，继续处理公务了。  

“少爷，请你出来一下。”门外传来了声音，迹部看了看已经睡熟的不二一眼，轻手轻脚的走了出去。  

“有什么事吗？声音就不能再小一些！”一出门，迹部低声喝到。  

“少爷，是这事-----”来人垫起脚，在迹部耳边一阵低语，迹部随即脸色大变，怒匆匆的和他一块去了。  

当迹部回到卧室时，猛的一下拉起不二，随即把他重重的扔到地上！一下被惊醒的不二惶恐的看着他，不知道自己怎么惹怒了他了。  

迹部满面怒色的看着睁大眼睛看着自己的不二，沉声问到：“你刚才一直在休息吗？”  

不二心一下剧烈的跳了起来，他怎么会这样问？如果对他说忍足对自己所做的事，那还得了！他缓缓的点了点头，声音还是那么的嘶哑：“是的，我一直在休息。”  

话音刚落，“啪”的一声，迹部一记耳光重重的打在不二的脸上，粹不及防的不二一下被打的头晕目眩，刚刚从地上坐起他再度被打得向后跌倒。扑上去的迹部一把抓住不二的衣领，再拉起不二的头发，疼的不二抬起了头仰望着他。  

只见不二白皙的脸上出现了一个红红的五指印，他狂怒的叫到：“你还在骗我！告诉我你和他究竟暗地里来往多久了？好你个不二周助，居然敢背着我和别人偷情！还装什么病！原来是方便幽会！我还真的小看了你！”由于极度的愤怒，他的手力道不由得加大，不二的头皮犹如针扎般的疼痛。  

“我没有！是他强暴了我！”不二忍着疼痛，哑声说到。还是被他知道了，还是不会轻易的放过自己吗？可是这是自己的错吗？  

“哼！如果真的是他强暴了你，你为什么不对我说？还不是你不敢对我说，因为你本来就是一个勾引男人的人！先是观月、切原、还有今天，别以为我看不见幸村看你的神情！你可魅力真不小啊，居然会让我的朋友都为你着迷，现在还和忍足背着我干那事！男人就不会有贞洁了吗？还是你天生就这副模样！看见你和他的样子，简直让我作呕！”迹部怒火中烧，想起刚才看见的DV，心里顿时无法抑制的有中想要杀人的冲动！  

原来不二并不知道，那里的摄像头平日虽然没有开启。可是在有人打开保险柜之前，如果没有按下一边的一个隐蔽的按钮，保险柜开启的同时，摄像头就自动开启，这是为了防止有人偷窃贵重物品的设施。  

“我真的没有，为什么你们都要这样对我？我说的话你为什么不相信！”不二极力辩白，谁叫迹部那次让他心生惧意，让他只想隐瞒过就好，那知道还是被他知道了，那自己拿光盘的事岂不是也被他知道了！难怪他如此生气，他就是一个容不得反抗和挑衅自己权威的人，更是一个独占欲极几强的人！现在的自己可谓是砧板上的鱼，任由他宰割了。  

“你给我把衣服脱了！”迹部松开不二，他站了起来，冷冷的说到。  

他要干什么？不二下意识的拉紧自己的上衣，没有行动。他惶恐的看着面色阴郁的迹部。  

“哦，开始不听我的话了，那我来给你脱！”迹部说着，再度扑到不二身上。尽管不二极力挣扎，无奈力量悬殊太大，不二的衣服还是很快被他剥的一干二净！  

初春的天气还是那么的冷，而赤裸在衣冠整齐的迹部面前，也让不二感到羞辱不已，他紧紧的抱住自己裸露的身体，惊慌的看着一把按住自己的迹部，他哀求的说到：“你不要那样对我，不要-----”  

“哼！你要知道，我迹部景吾是个有洁僻的人，对于被别人碰过的人，我是不会再碰了，我讨厌你这副肮脏的身体，我讨厌看见你这副无辜的假象！”迹部按着不二赤裸的身体，果然看见他的后庭略带红肿。妒火瞬时上升，被不二背叛的恼怒让迹部怒不可抑！  

“好，既然你是这样的人，我也不稀罕你留在我的身边！既然今天精市对你这么有兴趣，我就把你送给他！哼，想和忍足在一起，你想都不要想！”迹部放开不二，面上虽然带笑，却声音阴狠地说到。  
“你把我当成了什么，私人物品吗？你凭什么这样对待我！”不二惊的大声叫到，可是咽喉实在太疼，发出的声音还是那么的嘶哑无力。  

“凭什么？就凭你千方百计想得到的那个光盘，你没有想到吧，它就在保险柜的暗箱里，我可是把它放的好好的，不过看来你是很想让它出来让你所认识的人都看见它吧！既然你想离开我，那我就成全你！”  

迹部的话一下让不二惊骇不已，原来自己永远也逃不开他的手掌心，原来自己确实离自由是那么的接近，原来自己只不过是他的一个泄欲的工具，所以，当这个泄欲的工具被别人碰过后，不管是否情愿，都将被他弃若蔽帚，随意送人！这是什么逻辑，这还有什么天理！  

第二十六章  

“你还是让我死了的好，这样你也永远不会再看见我了，我也永远不会受到你们的折磨了。”不二凄然的一笑，是啊，被男人强暴和羞辱，然后再被象货物一样的送人，这样的人生还有什么活下去的意义，这样的自己就是自己也羞于见到！也许只有死才会让自己可以真正的解脱。  

迹部听的心中微微发紧，随即想起那两人在书房作爱的画面，他当时只看了一眼，就怒不可抑的取出DV，用力把它摔在了地上，再狠狠的踩得粉碎！那一瞬间，他真的想杀了这两个人！现在自己还怜惜这个背叛了自己的人干什么！  

“来人，给我准备好一个箱子，顺便告诉幸村少爷，说我有礼物送给他！”迹部不再理会卷缩在一边的不二，打开门，对着门外叫到。  

不要，不二惊惧的抬起头来，他不要这样被一个男人转送到另一个男人手里去，这样的自己不正是彻彻底底的玩物一个吗？不二瞬时血往上涌，他一下爬了起来，猛的朝卧室的墙壁一头撞去！  

不二的头被撞的隐隐作疼，却感觉不到墙壁的硬度，却看见迹部按着胸膛，冷冷的看着自己，显然不二的一撞，让他也感到疼痛不已。  

“想这样逃避我的惩罚，那可是不行的！”说着，迹部一个反手，不二的双手顿时被他抓在身后，随即迹部把不二推到了床上，按住不断挣扎的人，快速用适才被自己脱下的皮带和领带分别捆住了不二的手脚。  

“景吾，我求你不要把我送给别人，我不要再被另一个男人强暴了，我真的求求你了，今天的事我不该不对你说的，可是我是真的是被强迫的啊，这是我真正的求你了，以后我绝对不会再想离开你了，以后我什么也会对你说的，绝对不会有丝毫的隐瞒了，我只是求你不要把我送给别人-----”不二连声哀求，虽然心里极度鄙视这样的自己，可是他不要再被其他的人来占有自己的身体，这对于他来说简直是生不如死！  

“我迹部景吾从来不会给人第二次机会的，而且我也不会再留一个身体已经脏了的人在我身边，即使你还是那么的诱人，我还是不会留念的。”迹部看着被自己绑在床上的不二，冷笑着说道。真是个妖媚之物啊，只是适才的一番挣扎，自己居然就立即起了反应，险些就要了他，怪不得自己的朋友一一被他所迷倒，自己不是也深深的迷恋他的身体吗？不过我绝对不是那种割舍不下的人！也绝对不会要一个和其他人上过床的人！  

随着全身赤裸的不二被迹部放入一个纸箱里，不二紧紧的闭上眼睛，全身曲卷成一团，寒冷和屈辱的感觉使得他身体索索发斗。等待自己的又是一个噩梦的开始吧，为什么自己当初不去死掉！为什么自己要和这个人来往！为什么姐姐要和那个家伙私奔！为什么自己要来到这个世上！为什么自己要受到这样的折磨！为什么----- 
迹部坐在吧台旁边，示意保镖把装着不二的箱子抬到楼上幸村的专用休息室。手接过酒保递来的酒，他发现自己的手微微颤抖，杯里的酒水荡漾起一波波的水纹，就像现在自己混乱的心情。 

 “不要这样，快带他回去吧，只不过是出轨而已------不，这样的人只应该好好的惩罚，也不能再要一个和别人偷情的人，更何况不过就是一个男人而已，自己和他上床也不过是为了报复！现在不是眼不见为净吗？”迹部的心中不断的自我问答，他仰头一饮而净，随即暗笑自己居然这样的难以抉择，实在是不符合自己一向的作风啊，算了，不就是一个长的漂亮的男人，还是一个不安于室的男人，亏他平日的害羞装的是多么的让人怜惜啊。 

 “景吾，听说你要送给我什么礼物，那我可多谢了。”随着温和清朗的声音，幸村在迹部身边坐下。 

 “恩，怎么现在才来，害的我好等，礼物已经抬到你楼上去了。”迹部闷闷的说到，心中突然涌起一丝悔意，如果不二说的是真的呢？ 

 “呵呵，我被老头带去训话了，再说观月和切原不是也在吗？”幸村笑着说到。 

 “什么，他们也在这里，我怎么没有看见？”迹部一楞问到，随即心里升起一股寒意，人猛的一下站了起来，往楼上冲去，身后传来幸村的呼叫声。 

 千万不要啊！迹部心里狂喊到。当他刚一来到幸村的休息室外，就隐隐听见了不二的嘶哑的悲鸣声和男人急促的喘息声。刹时迹部脑中一片空白，他颤抖的推开门，在这一刻，心脏犹如刀割一般的剧烈疼痛！ 

第二十七章  

 只见不二被自己捆绑着的赤裸身体被同样赤裸的观月压在沙发上，正在痛苦的呼叫着，早就嘶哑的声音听不清他在呼叫什么，而一旁的切原正在穿上自己的衣物，显然他已经发泄了自己的欲望。 

 迹部发出一声怒吼，猛的扑上去一拳打在还在不二身体上的观月的胸膛上，观月一下被打得狼狈的跌到地上，迹部随即对着还来不及爬起来的观月一拳又一拳狠狠的落在他赤裸的身体上。 

 “你们这些家伙，我要杀了你们两个！”迹部脸色铁青，边打边厉声叫到。一旁的切原见到观月被打的鲜血直流，忙冲上来拉迹部。一见是他，迹部猛的一把拉下切原，拳头毫不客气的对着他的俊脸就是一下，切原顿时鼻血长流。 

 “够了，景吾，你想打死他们两个吗？”随后赶到的幸村，用力拉起正在对两人大打出手的迹部。 
“我就是要打死这两个家伙！居然敢对我的人出手！”迹部狂喊道。随即又狠狠的踢了两个人几脚。 

“景吾！你不要逼我出手！再说，这如果就是你送给我的礼物话，你就没有替他出头的权利了，他现在就是我的，只要我没有说什么就行了。”幸村淡淡的说到。 

迹部猛然怔住，眼睛不由得看向不二，只见不二一动不动的趴在沙发上，那平日清亮的冰蓝空洞一片，顿时痛彻心扉。 

“周助------”迹部只觉得声音干涩，再也说不出话来，他脱下身上的外套，盖在不二赤裸的身体上。只见不二仿佛看不见面前的迹部一样，眼睛直直的看着前方，嘴角被他自己咬得出血，正缓缓的滴在浅蓝的沙发上。 

迹部的手情不自禁的轻轻的抚到他紧咬的薄唇。随即手指一阵钻心的疼痛，不二用力咬住了他的手指。他忍着疼痛，柔声说到：“我带你回去，好吗？” 

不二还是那副茫然空洞的表情，只是紧紧咬着迹部的手不放。直到用尽了最后的一丝力气，昏昏然的闭上了眼睛，嘴才不由自主的松开。 

迹部弯腰刚要抱起不二，就见幸村拦在面前，他微笑着说道：“景吾，这可是你送给我的礼物，莫说你要收回吧。” 

这时，观月和切原已经爬了起来，观月正在穿上自己的衣裤。迹部面部肌肉一阵抽动，他看了看那两个人，沉声说道：“我如果说是呢？” 

“那对不起，既然已经送给我了，你就没有收回的权利了，我不同意你带他走！莫不是言出即行的迹部景吾，要改性了？”幸村还是微笑着说到。 

“就是已经送人了，还好意思要回来------我什么也没有说。”切原说到，他被打的疼的要死，心里正是恼怒不已，却看见迹部杀人似的眼光，顿时不敢再说了。 

“要不景吾把他送给我吧。”观月一边扣上衣服，一边说道，被迹部打的几乎没有还手之力，让他十分的难堪，他正没有出气的时机呢。 

“你这个家伙！”迹部气的直起身来，他要揍这该死的家伙！却被幸村再度用力拉住，可对着暴怒的迹部，纵是剑道高手的幸村也觉得控制不住了，他回头对这两个不知进退的人说道：“你们还不快走，否则一会我可不会再劝他了。”见事不妙，两个人匆匆离开。 

见到两人离开，幸村才松开迹部。怒不可抑的迹部猛的就是一拳，幸村顿时连退几步，他一抚被打得隐隐作疼的胸口，微笑着说到：“不愧是柔道的十段啊，下手还真狠，你既然这么喜欢他，那又何必送给我呢。” 
迹部一楞，怎么会，自己怎么会喜欢一个男人？笑话！怎么可能。他顿了顿神，沉声说道：“本大爷怎么会喜欢男人！不过他始终是在我身边一段日子了，你这里对他来说实在是太危险了，我可不想再出现刚才的情况！” 

“那景吾你就放心，怜香惜玉是我的信条。我很喜欢你送的礼物，我保证绝对不会再让别人碰他的。”幸村斩钉截铁的说到。随即又笑道：“我就多谢你了，现在你也可以放心离开了吧，我还要照顾一下他呢，看样子他很难受。” 

迹部再也说不出话，他茫然的走出幸村的酒吧，一种难以割舍的感觉强烈的袭来，自己怎么了，不是已经决定抛开不二了吗？为什么看到他被强暴心里如此的愤怒！不是已经送给别人了吗？为什么脑海里一阵阵呼喊着想要带他走？不就是一个被自己强留在身边的男人吗？为什么心如此的难受？ 

第二十八章  

“周助---------”迹部大叫一声，猛然从睡梦中惊醒。他全身冷汗直冒！不二被强暴的情景在噩梦中重现，而自己却全身动弹不得，眼睁睁的看着不二痛苦的呼叫。 

不，这不是梦。它真真切切的发生了，而自己的确是没有救到他，然而这一切不都是自己造成的吗？如果自己没有把他送给幸村，如果自己不是把他捆绑住让他无法动弹，如果自己一直在他身边而不是就这样丢在那里，这全都不会发生！ 

“景吾，我求你不要把我送给别人，我不要再被另一个男人强暴了，我真的求求你了------”不二的声声哀求仿佛在空旷的室里回响，迹部用力捂住自己的耳朵，可那嘶哑的声音还是不断的钻入自己的耳里。 
  
 “ 我是真的是被强迫的啊，这是我真正的求你了，以后我绝对不会再想离开你了，以后我什么也会对你说的，绝对不会有丝毫的隐瞒了，我只是求你不要把我送给别人-----” 

 “啊-------”迹部再也忍受不住，他连声大叫，心在一次次回想不二哀求自己的神情时，痛的无以复加，他只觉得自己的整个心脏仿佛要爆裂般的疼痛，身体不由得卷缩起来，可那钻心刺骨的痛感犹如血液一般的全身乱窜。 

 “周助----周助-------”迹部一遍遍的叫着这个名字，每叫一次那剧烈的心疼都回猛然袭来，可他的脑海里全被叫这个名字的人充彻。第一次看见他时那尴尬羞涩的笑，第一次听见他叫自己的名字，第一次强行占有他时的泪，还有他看见自己卑劣的拍下DV时的愤怒和惊慌------ 
  
 原来自己是如此的卑鄙无耻的得到了他，却又这样毫不留情的转送给别人，还害得他被那两个家伙轮奸！自己有什么资格去惩罚他！自己有什么资格这样对待他！现在的他一定很恨我吧，不，不要，他还在幸村那里，自己怎么就这样丢下他呢？  

 想到这里，迹部再也忍不住了，他迅速穿衣下床，一定要带他回来，现在就要！ 
当迹部赶到还是热闹非凡的酒吧时，却听到幸村已经带着不二离开的消息。心急如焚的他不断的拨打着幸村的电话，却始终是关机。 

 幸村精市是个同性恋者，他的父母对此极为不满，总是不断的干涉他的私生活。为了不经常被父母骚扰，幸村就购置了不少的安乐窝，就连迹部和忍足等人也不清楚他究竟有多少个爱巢。 

 在第七次的扑空之后，迹部一下坐倒在自己的车旁的地上，这是他所知道的最后一个地方了。还是没有发现不二的踪迹。 

 “周助-------”迹部无力的向后倚在车体旁，只感觉到万念俱灰。他发觉自己的泪水居然无声的滑了下来。啊，原来失去周助是那么的痛苦，原来自己居然亲手送走了自己如此爱恋的人，原来自己是那么的愚蠢，现在才发觉自己已经离不开他了。原来自己也会爱上人，却又如此不懂得爱和珍惜。 

 心痛的无法呼吸，头一阵阵剧烈的疼痛不断，可是这些痛怎么比的上被自己伤害的人所受的痛苦呢？在他面前，自己和那些人都是有罪的人，无一不是不顾他的意愿，强行占有了他。而自己就是最罪孽深重的一个！他的所有不幸全是自己带来的，自己有什么资格说爱他？只怕他现在恨不得自己立刻死掉吧。 

 “啊-------周助，对不起、对不起-------”迹部用力按着疼痛不已的太阳穴，低声呼叫着，强烈的无助和深深的懊悔席卷他的每一根神经，身体和灵魂仿佛身处阿鼻地狱般的痛苦煎熬。 

“周助------”迹部凝视着自己右手手指上那隐隐的红痕，泪水再次涌出，他哽咽着叫到。不二咬着自己的痛感清晰的从手指传来，那空洞和茫然的眼神仿佛就在眼前。他恨不得自己可以重新来过，这样一切都不会发生了。 

只是一切都已经发生了，不也许还在延续，谁知道幸村会不会对他出手呢？不，不要，老天，我求求你惩罚我吧，我不该这样对待他，我不该把他留在那里，什么该死的自尊，该死的自傲，为什么不把他带走呢？为什么------ 

“啊--------”迹部犹如困兽一般的嘶声大叫，声音在寂静的午夜里回荡------ 
第二十九章  
  
 当忍足刚一进医院的办公室，就看见了迹部面色憔悴的坐在自己的皮椅上。忍足微微顿了一下，还是走到了他的旁边。 

 刚一走近迹部的身边，忍足就被一下跳起来的迹部猛的抓住手，向后一拧，忍足顿时动弹不的，随即被迹部狠狠的压在桌上。 

 “你要干什么？”忍足只觉的手几乎要被扭断了，他的脚向后一踹，正好踢在迹部的左腿大骨上，只听的迹部闷哼一声，却还是没有松开，反而更加用力的压住了他。 

 “你昨天是不是强暴了周助？”迹部冷冷的问到。 

 瞬时，忍足低叹一声，没有说话。迹部手一下松开忍足，他颓然的坐在了椅上，双手蒙面，说不出话来。 

 果然，是自己没有听进去不二的辩解，其实自己早就应该了解不二是个怎么样的人，如果自己当时仔细的看了DV，一定会发觉的。只是妒忌和愤怒蒙蔽了自己的心志，结果做出了让自己也许一生都懊悔的决定。 

 “我不管你有多么恨我，可我就是无法控制自己，我一次次的跑去看他，一次次的对自己说，他是个男人，还是个和自己最好的朋友在一起的男人，可我就是无法停止对他的爱恋，我一天比一天更想看见他，我一天比一天更想抱他入怀！景吾，对不起，我真的很喜欢他。”忍足苦笑着说到。 

 “你对不起的不是我，而是他------”迹部喃喃的说道。周助，你听到我的忏悔了吗？我实在不该不相信你的话，我实在不该这样对你，周助你究竟在什么地方？ 

 接连三天，迹部都没有看到幸村出现在他的酒吧和办公室，更不要说看见不二的身影了。几乎要发狂的迹部勒令保镖和聘请的侦探全面出动也是毫无所获，不二就像凭空消失一般，完全没有他的任何消息。 
直到一个星期之后，迹部才在幸村集团和自己公司签定合同时，才看见了这个总是用温和的声音和自己说话的人。就连现在迹部抓着他的衣领时，幸村还是温和的笑着说到：“景吾，几天不见，怎么一见我就这么激动啊。” 

 “够了精市，你不要说不知道这几天我在找你吧，周助呢？你快把他叫出来。”迹部恨不得把他脸上的可恶的笑容给打掉。 

 “哎呀，我真的不知道景吾在找我呢，怎么你不打电话给我呢？”幸村一脸惊讶的问到。 

 “你他妈的欠揍啊！”见精市就是不提起不二，迹部又急又怒，忍不住骂到：“我问你究竟把周助藏在那里了，你快还给我，听见了吗？“ 

 “呵呵，景吾居然骂人了，真是没有风度啊，不过要是打架，我可不比观月那个家伙，我也很想和景吾分个高下呢。”幸村淡淡的笑道。 

 “你-----你究竟把周助藏到什么地方了，快告诉我！你要我再说几次！幸村精市！”迹部极力忍住怒火，大声问到。 

 “他是我的情人，我为什么要藏他？”幸村收起笑容，冷冷的说到。 

 “你说什么？周助他是我的，他才不是你的什么情人！我要你把他给我交出来！”迹部听得幸村的回答，顿时妒火中烧，怒吼到。 

 “我记得你已经把他送给我了，对不起，我非常的喜欢他，我是绝对不会把他交还给你的，再说他也未必肯跟你走。”幸村还是淡淡的语气，却是说得一字一句，清晰无比，他还是微笑的看着迹部。 

幸村的话犹如棍棒狠狠的敲在迹部的心上。他疼的放开幸村，捂住一阵阵剧烈绞痛的胸口，急促的喘息不已。直到那疼痛渐渐的消退一些，他艰难的说到：“他在哪里？我要见他。” 
第三十章  

 待得迹部走进这风景优美的小别墅时，心顿时砰砰乱跳；他已经一个星期没有看见不二了。这几天那无法停止的刻骨铭心的思念和深入骨髓的悔意不断的折磨着他。 

原来爱一个人是那么痛苦的事，那种亲手把自己所爱的人送入火坑的痛苦，更是无时无地的纠缠着他。他决定就是和幸村翻脸，也要带不二离开，然后用自己的一生好好的来爱怜和补偿自己对他的伤害。 

被幸村叫住在客厅里等待的迹部坐立不安，幸村只上楼一会，他就感觉像过了一个世纪那么漫长，反正自己是来带周助走了，为什么要乖乖在这里傻等呢？ 

想到这里，迹部在也坐不住了，他三步并做两步的跨上楼梯，刚刚上完最后的阶梯，身体一下僵住，他怔怔的看着对面和幸村一起出现的人。 

只见秀美的容颜略带清减，本就白皙的肌肤血色全无，纤细的身体犹如风中的残荷，巍巍颤颤。那双现在还是让人深陷其中的冰蓝所沁出的哀伤几乎让迹部站不住脚。他死死的盯着面前这个病态般绝美的人，怎么，他的周助几天不见，就变成了这副模样？ 

刹那间，心再次痛得直冒冷汗，自己的周助究竟经历了什么？迹部张了张嘴，却只是说不出话来。 

“周助------”迹部缓缓走到不二面前，伸出手来，终于吐出那个自己每天不知呼唤了多少次的名字。 

却见幸村挡在了不二前面，他按下迹部的手，冷冷的说道：“周助现在是我的人，景吾你虽然是我的朋友，可我也不喜欢你碰他。” 
“你说什么？！”幸村的话无疑把迹部打入地狱般的痛苦，幸村果然不会放过不二的，自己送他之前难道不知道这个必然的结果的吗？不过是自己期盼的一个不可能存在的假象吧。看着幸村身后的不二，他怒急攻心，颤声问道：“你对他做了什么？周助怎么会变成这个样子？” 

“景吾，不要问这种小孩子才问的问题，我非常喜欢他的人和他的身体，所以我是绝对不会把他交还给你的，至于他为什么变成现在这个样子，你自己心中也有数吧。现在你已经看到了他，就请你离开这里，我不会留你吃晚餐的。”幸村退后一步，伸手搂住不二的腰，以这个占有性的动作宣布他对不二的所有权。 

“你不要在说了！”迹部怒叫到，他的眼睛看着不二，柔声说道：“周助，对不起，我不该这样对你，现在我来带你回去了，你和我一起回去，好吗？” 

不二没有说话，他的身体微微向幸村侧了一下，这个动作瞬时让幸村高兴的在他面颊上轻轻一吻。随即抬头对迹部说道：“你不会看不出来他的决定吧。” 

“我不想和你说话！我只要周助对我说，周助，你快和我一起回去吧，我绝对不会再这样对你了，只要你回到我身边，无论你要我做什么都可以。”迹部急切的说道，只要周助同意和他一起回去，得罪幸村集团的继承人算的了什么。 

“哦，景吾还真是痴情啊，对了，我忘了告诉你，周助他的咽喉受损，现在短暂性失声，不过就是他恢复了声带功能，我想他也不会和你说话的。”幸村松开搂着不二腰的手，凑近迹部轻声说道：“毕竟是你害的他被人强暴的，知道这几天你为什么没有找到我们吗？因为我都是在医院你陪着他的。” 

不二住进医院，不，不对记得自己离开时，不二虽然情景勘忧，却还不至于像现在这样，想到这里，迹部怒吼到：“幸村精市！你究竟对他做了什么，那天我离开时，周助怎么也不会是现在这个样子！一定是你害得他现在这个样子！你这家伙简直是变态！” 

幸村一楞！迹部的指控显然触到了他的痛处，他面色大变冷冷的说道：“你有什么资格来说我！随随便便就把他送给人，现在却像个痴情汉一样在这里想带他走！我从来不会强留一个人，只要他愿意和你一起走，我就绝对不会阻拦的！” 

“周助------”迹部期盼的看着这个被自己伤害的身心俱损的人，只见不二深深的看了他一眼。这一刻迹部几乎恨不得自己立刻就死去！他不要看见不二的这种眼神，那双冰蓝双眸里满是哀伤和绝望，那种悲伤直沁入迹部的骨髓般的寒冷！随即不二转身离开，迹部想要叫住他，却怎么也发不出声来。 

“现在你可以死心------”幸村话还没有说完，迹部就对着他的小腹就是重重的一拳，疼得幸村捂着小腹连退几步，随即他朝迹部扑了过去，两个人顿时打成了一团。 
第三十一章  

面上青紫参半的迹部脚步沉重的来到自己车边，他和幸村一直到惊动幸村的保镖，被拉开的两人才停了下来，两个人都是谁都被对方打得面上挂彩，身体隐隐作痛，谁也不比谁好受些。 

“我一定要带他回去。”迹部临走前斩钉截铁的说到。 

“好，只要他愿意跟你走，我绝对不会不放他的，只怕你做不到！”幸村很快就接过话答到。 

可是不二愿意和自己走吗？自己对他的伤害是那么的深。迹部忍不住抬头看向别墅，瞬时眼睛定定的看着别墅的一个小阳台一动不动。 

只见那别墅的小阳台上，窗帘半遮，不二那纤细的身影正靠在窗前，一只手掀起窗帘，眼睛正看着自己的方向。随着不二的视线和迹部的视线和对视在了一起，迹部只觉得刹那间自己仿佛正站在不二的面前！什么时间，什么空间统统都不存在，天地之间的万物都如同幻灭一般，就只剩下自己和不二两个人------ 

“周助------”迹部情不自禁的低声唤到，他贪婪的看着这自己梦里无数次出现的面容，虽然是那么的遥远却又那么的接近，虽然是那么的模糊却又是那么的清晰。深爱的人就在眼前，却又是那么的无法靠近，这种夹杂着痛楚的欢愉让他百感交集，却又万分悔恨。 

随着那纤细的腰间搂上一双手，一个身体紧贴着不二，在幸村的唇落上不二的唇上的同时，窗帘一下落下，再也看不见一丝人影。 

迹部的泪水再度滑下他的面颊，一种想要呕吐的感觉袭来，他顿时弯下腰，一阵阵的干呕着，直到那苦涩的浅绿色的液体从嘴里吐了出来。真是好笑啊，迹部发现，原来一个人难过到极点时居然会有呕吐的感觉，原来人到伤心的极处时就是想哭也哭不出声来。 
“在看什么？”幸村轻轻的抚着不二的薄唇，低声问到。不二摇摇头，唇再度被幸村吻上，他眉头微皱，极力躲闪。 

 “怎么？还在怕我？我都说了多少次对不起了，你还是不肯原谅我那天这样对你？不管怎样，我实在是忍不住了，我想要再次得到你，因为我喜欢你，不管是你的身体还是你的心，我都会让它属于我的。” 

 随着不二被幸村一把抱起，不二惊恐的闭上眼睛，那天的事如噩梦般的浮现在脑海。这个相貌如女子一样美丽的男人，却是和猛兽一般的需索着自己，直到自己疼的人事不知昏迷过去，醒来时才发觉自己已经躺在了医院。听着旁边的护士的低声议论，才知道自己由于肛门和肠道破裂导致大出血，已经昏迷了两天。 

 虽然那几天，幸村一直陪伴在自己身边，还买来了一篓的苹果，他说不二在昏迷的时候，叫的最多的人是姐姐，而他往往是叫姐姐给自己苹果吃。 

不二确实非常喜欢吃苹果，因为姐弟两人没有什么钱，有钱也要缴学费和生活上要开支，很少买水果吃，就是要买苹果，也是一次一个的买，然后两个分着吃。而每次，姐姐总是给自己很小的一块，然而不二总是去抢那小小的一块来吃，直到姐姐正式参加工作，他们的经济条件才有所好转。那时一人吃一整个苹果就可以让不二快乐而满足。 

可是对这个不顾自己刚被强暴，就再次强暴自己的人，不二怎么吃得下他带来的苹果呢？只是饭是要吃的，不早日恢复自己的身体，又怎么向这些一一伤害自己的人讨回公道呢？ 

自己分明没有伤害过任何人，为什么这些人却不断的伤害自己呢？难道自己没有钱和势力就该当被伤害？不管是迹部、忍足、还是什么观月和切原、还有眼前的这个貌似温和无害的男人，都应该得到他们应有的惩罚！ 

而那个罪魁祸首迹部，更是不可饶恕！如果不是他，自己怎么会遭遇到这么多的不幸？如果不是他自己一定和普通的大学毕业生一样，过着虽然清贫却快乐的日子，也许还在四处寻找工作，可这也比被人当做金丝雀一样的养着让不二好受！ 

今天看着迹部和幸村的争吵和随后的动手，不二只觉得好笑，这些人口口声声说什么喜欢自己，却一再的伤害自己，难道这个就是喜欢的表现？不过看着迹部的痛苦眼神，不二隐隐感到一丝快意，原来他也喜欢自己？看来自己居然还有这样的魅力，居然让这些大少爷你争我夺，可是谁问过自己是否接受？没有人。 

不二痛恨这种自私的爱，这种建立在肉欲上的所谓的爱是爱吗？不这只是满足他们私欲的爱！亏他们说的出口来！ 
第三十二章  

 虽然幸村极其温存和讨好，可他还是明显的感觉到不二的恐惧和身体的僵硬。当他轻轻抚着事毕背对着自己的不二光滑的背部，不二的身体微微颤抖。幸村轻叹一声，停下手来。看来自己和他的第一次给他留下了极其深刻的伤害。 

 也怪自己，早就知道他被观月们强暴，身体已经极度虚弱。本来只是想给他清洗身体，那知道面对如此惹人爱怜的他，自己会失去理智一再占有他的身体，等到发现不二已经晕竭过去，才发觉大事不妙。 

 看着躺在医院的惨白的秀美容颜，听着那几乎完全嘶哑的声音不断的呼叫着“姐、姐------”幸村的心一阵阵的发紧，一直等到不二的醒来睁开那双冰蓝眼眸，他就知道自己的心就这么沦陷了，自己居然这么快就爱上了一个人！ 

 接下来的几天，一直寸步不离的幸村把不二照顾的无微不至，他坚持不要特护，给不二换洗和上药一律亲力亲为。这还是他平生第一次侍侯别人，而他也甘之如饴。只是不二对着自己时不经意流露出的恐惧和恨意让幸村深感无力。 

 对于找不二找的人仰马翻的迹部，幸村不是不知道，只是在自己极力想讨好不二的情况下，他不想迹部见到不二。不过知道迹部的个性的他，只好在自己不得不出面的签署合同的今天，把他带来见不二。 

 迹部对不二的感情，幸村早就了然了，一向自傲和自负的迹部如此舍不得一个自己已经送走的男人，分明是爱上了不二，如果不早日断绝他对不二的思念，始终是个麻烦。既然不二这样恨自己，那么对于造成他的不幸遭遇的迹部，只怕更是恨吧。 

 果然不二没有答应和迹部一块离开，心里高兴不已的幸村虽然和迹部大打了一场，却是极为轻松，没有比被自己所爱的人拒绝更好的拒绝了吧，这样迹部就会死心了。少了个想争夺不二的对手，何尝不是一件快事！ 

 只是看着还是如此抗拒自己的不二，幸村隐隐感到不安，不过他已经决定了要慢慢的消除他对自己的恐惧和怨恨，哪怕是用自己今后的所有时间，他也心甘情愿！ 
不二站在小阳台边，掀起紫色的窗帘，果然又看见了迹部的身影，他一见到不二，身体随即一震！眼睛瞬时眨也不眨的看着不二，两人就这样对视着，良久，直到不二放下窗帘，迹部还是默默的站着凝视着那小阳台，期盼不二再次出现在自己的眼前。 

 自从和幸村打了一架之后，迹部就被拒之门外，只是每天他都要来到这里，当不二的视线和他交错时，那种极度的痛苦和快乐让他无法移动脚步分毫。看着那垂下的窗帘，迹部暗自追问：“周助，什么时候你才会原谅我？什么时候你才会回到我的身边？我好想你，没有你在的日子，我度日如年，没有你在我身边，难以入眠，我真的真的好想你-------” 

 幸村一回来，看见在客厅里独自看书的不二，就紧紧的把他抱入怀里，低声说到：“我的周助啊，你怎么那么让人为你着迷，今天上午，忍足居然也来向我哀求，他说他爱你。你知道吗？观月和切原那两个家伙这几天也为你的事闹冷战呢？其实他们是情人我早就知道了。只是这么多年的关系居然也会为了而闹翻，看来周助实在是太让人动心了。” 

 不二听见幸村提起那几个人，顿时脸色一变，他轻轻推开幸村的手，淡淡说到：“我想上去了。”声音虽然还是略带沙哑，可配着他中性的嗓音，别有一番动人的韵味。 

 幸村的心忍不住为之一动，随即省起不二不悦的原因，他拉着不二的手柔声说到：“好拉，我不说了，以后我绝对不会在你的面前提起他们了。你就不要生气了。” 

 不二淡淡的说到：“我有什么好气的，过去的就已经过去了，我现在想上去休息了。” 

 幸村怔了怔，随即微笑着说道：“周助，你每天这样闷着不出去，也不好，今天我带你出去转一下，好不好？”说着他拉过不二，再度把他抱入怀里。不二没有回答，只是皱着眉，他还是不喜欢幸村对他身体的接触。 

 等到车子停在幸村的酒吧前，不二面色煞白，这个地方对他来说，无疑是个地狱！幸村拉着他的手走下车，不二用力的挣开他的手，哪知再度被幸村紧紧握住，他低声说到：“周助害羞吗？” 

 不二咬着嘴唇，他实在不想来到这个地方，每来一次都会带给他噩梦般的经历！随着被幸村拉着进入酒吧，他的身体完全处于高度的紧张和警惕。 
第三十三章  

 刚走到吧台前，只见一个中年男人扶着一个美少年踉跄走来，一下撞在不二的身体上，不二被撞的退了几步，拉着他的手的幸村一下被带得分开了手。而那个男人和少年则一下摔到在地上。 

 “对不起------”不二连忙道歉。 

 那个男人没有说话，只是把看起来已经喝醉的少年抱了起来，正要离开，却听得一个声音冷冷的说到：“人家向你道歉，怎么这么没有礼貌？”只见幸村挡在了这个男人的面前。 

 “啊，我太失礼了，对不起了，我还有事，要先走一步了。”见到酒吧的主人，那个男人连忙道歉。不二只得点了下头，示意没有什么。 

 幸村看着这个男人，好面熟，而那个少年不正是自己以前的情人之一吗？记得他是最讨厌中年大叔的了。随即他一把拉住这个男人，微笑着问到：“你给他下药了？” 

 “没------没有------”中年男人连忙摆手，这个酒吧的主人听说是个相貌虽然漂亮，却是个剑道高手，据说有一次把一个企图调戏他的人打的成了半残！ 

 “是吗？”幸村示意已经赶到旁边的保安接过那个少年，随即扭过男人的手，使得他动弹不得，再从他的衣服口袋里收出一小包装着浅色的粉末的塑料袋。他冷冷的说到：“还是最新的品种啊，你居然敢在我的酒吧里下药！还有没有，都给我交出来！” 

 又是下药！不二冷笑一下，这些卑劣的手段为什么一而再再而三的使用？他径直走到吧台坐下，不想在看见这丑陋的场景。随即感觉到臀部似乎有小小物事，不二顺手一摸出来，赫然是适才幸村从那个男人身上收出来的东西！他心中微微一动，随即不动声色的把它放入自己的裤子口袋里。 

 “真的我只买了两包，还有一包不知道掉在那里了----哎哟，轻一点，我的手要断了-----”那个男人发出杀猪般的嚎叫，原来幸村把他的手扭得疼痛难忍。 

幸村一脚踹在他的屁股上，对旁边的保全说到：“给我好好的教训他一下，以后不要让他踏进我的酒吧。” 
待得幸村在不二旁边坐下，不二看了看他手中把玩的药袋一眼，好奇的问到：“这是什么药啊。” 

见不二主动和自己说话，幸村顿时心情为之一振，他柔声说到：“这种迷药其实是毒品的一种，只要放上一点，吃了的人就会四肢无力，昏睡不醒，只是大脑是处在极度的兴奋的状态。因为吃了的人会没有抵抗之力，所以有人把他当迷药来用，就像这个男人一样。”  
  
不二听的楞住了，居然还有这样的毒品存在！看来自己实在是孤陋寡闻了，他忍不住问到：“那吃了的人会什么时候清醒呢？” 

“大概要两三个小时吧，不过要看药放的多和少了，周助怎么想起问这个呢？你放心，我的酒吧是不会让人干这样的事的，对于这些东西，你还是不要多问的好。”幸村轻轻一刮不二秀挺的鼻梁，微笑着说到。 

幸村虽然不屑于这种下药的行径，不过这些事他还是了解的很清楚的，防患于未然吧，毕竟这是自己费尽心力经营的酒吧，对它的喜爱，更甚于继承自己家族的生意。 

“我才不想问呢，不想呆在这里了，我想要回去了。”不二站起身来。 

“周助，我还要迟一会再回去，你不等我吗？”幸村看着不二失望的说道，随即说道：“你实在不想呆在这里，我派人送你回去吧。”说完招手叫来一个保全人员。 

“我想一个人回去。”不二淡淡的说到，眼睛看着幸村，他不喜欢这种被人监视的感觉。幸村看了看不二一眼，赔笑着说道：“你的身体还没有完全好，我不放心你一个人回去，我保证，他送你到家就回来的。” 

还不是把自己当金丝雀来养，不二微微叹息，看着远处慢慢清晰的别墅。他突然叫到：“就再这里停，我自己慢慢的走回去。”开车的人为难的看了他一眼，想到反正已经进了小区，只得任由不二下车。 

不二慢慢的沿着道路往前走，手下意识的摸了摸袋中的药包，他还不知道自己拿他来有什么用，只是每天这样的生活，让他心情极为烦躁，自己什么时候才能惩罚这些伤害自己的人？自己怎么讨回自己的公道？ 

自己没有钱更没有什么势力，就是要动手，也是自己吃亏的多，这些大少爷不是习过武，就是玩过剑，而且还不乏个中高手。看来自己要报复他们实在是难上加难。 
第三十四章  

不二刚一走到别墅前，就看见那熟悉的高大的身影，他正倚在车旁，痴痴的凝视着那个小阳台。不是迹部会是谁呢？ 

不二顿时脚步僵住，他看着那一直仰望着的迹部，那俊美的侧面也犹如雕刻般的完美。眉头紧锁，眼睛微微眯起，只是神色憔悴，头发略带凌乱，西服的领带已经松开，整个人散发出一种不羁的魅力。仿佛感应到不二的注视，迹部回过头来。 

瞬时，只见迹部全身剧烈的抖动，嘴巴一张一合，不二却听不见他发出任何的声音。随即就看见迹部快步向自己走来。不二站在那里，一动不动的看着迹部走近。 

“周助------”迹部刚一走到不二的面前，就迫不及待的把这个日思夜想的人拥入怀中，紧紧的抱着他，埋头汲取那醉人的独特体香。拥抱良久，直到他发出满足的叹息，拉着不二的手，低声说到：“我们回去吧，周助------” 

不二没有回答，只是抬头看着迹部，那双冰蓝还是那么的清澈透亮。迹部不再说话，他拉着不二走到自己车旁，开门、上车、发动汽车，整个动作犹如机器人一般的僵硬而不自然。 

直到再次握住不二的手，迹部感觉到自己的心快乐的仿佛要跳出来了，看着身边的人，他犹如身处梦境般的不真实。他不由得紧紧握着不二的手，生怕自己一松手，就再也看不见自己心爱的人了。 

刚一回到卧室，迹部的唇就吻住了不二，啊-----是自己思念已久的味道，是自己午夜梦回的人儿，是自己渴望拥抱的身体。唇舌的交缠是那么的激烈和醉人，身体的紧贴是那么的紧致而诱惑。不够啊，想要更多的拥有，想要更多的缠绵。 

随着迹部剥掉不二身上的衣物，不二突然拉住他的手，声音微带嘶哑：“我的身体被那么多人碰过了，你还要吗？” 

迹部楞了楞，随即更狂热的吻住了那薄唇。随着身体的合二为一，迹部情不自禁的叫着不二的名字：“周助、周助、我的周助--------”熟悉的情欲高潮迅猛的到来，急促的呼吸和略带嘶哑的呻吟混杂在一起。和心爱的人做爱，无疑于如置天堂，迹部平生第一次完全感觉到了真正性爱的甜蜜和满足。在这一刻，他觉得自己就是立刻死掉也是心甘情愿。 

“周助、我爱你，我真的爱你，真的好爱你。”不二闭着眼睛，听着迹部在自己耳边的喃喃爱语，心中微微叹息，什么是爱？什么是情？自己不知道，也许永远也不会知道。 

几滴水珠滴落在不二的脸上，他睁开眼睛，赫然看见迹部那双深邃的眼睛盈满了泪水，正一滴滴的滑落他的面庞。瞬时不二心中猛然一震，他不由得伸手去拭那还在往外溢出的泪水。 
“怎么了？”不二低声问到，他还是第一次看见迹部流泪，记忆中是他是个极度自傲和自恋的人，从来没有见过他如此的模样。 

“周助，我好开心，你终于回到了我的身边，我好想你，我真的好开心-----”迹部抓住不二的手，把它轻轻的贴在自己脸上，他无数次的幻想和不二重新在一起的情景，只是真正到来时，他觉得是那么的虚幻而不真实。这些天的痛苦和心伤都瞬时消散，现在只有满满的幸福和满足。 

“是吗？我好累，想休息了。”不二微微一笑，闭上眼睛。感觉到迹部的唇不断轻轻的落在自己的脸上，他再度睁开眼睛，苦笑着看了看这个不断骚扰自己休息的人。 

“不洗个澡再睡吗？”迹部柔声问到。 

不二顿时面色微变，他看着面前的迹部，凄然的说到：“现在的我，就是洗也洗不干净我的身子------” 

“周助，你不要这样说！”迹部惊的用手捂住不二的嘴，随即紧紧的抱住不二，他哽咽着一迭声的说到：“对不起、对不起、对不起-------周助，都是我害的你，真的对不起啊-----” 

 不二没有说话，只是任由迹部抱着他的身体，低声轻叹。 

“周助，不管你遭遇了什么，你都是我最珍惜的人，我绝对不会再伤害你了，我也绝对不会让你再度被别人伤害！周助，你在我心目中永远都是最纯洁和我最爱的人。”说着，迹部吻住了不二的唇。 
  
待得一切平息，不二昏沉沉的睡了过去。迹部还是毫无睡意的看着不二的睡颜。他比上次在幸村那里见到时脸色略为红润了一些，究竟他遭受过什么，迹部不敢问他，也怕问他。只是不二那明显比往日虚弱的身体，让他不敢去想象。这一切都怪自己，不分青红皂白，就擅自给他定了罪，结果害得他------- 

不管怎样，自己始终是害得不二遭遇不幸的原由，现在不二肯回到自己的身边，已经是老天对自己的垂怜了。迹部轻轻抚着不二的脸，心中暗下决心，绝对不会让自己的周助再受到一丝的伤害了。 

“少爷，幸村少爷来了，在下面大发脾气呢，你快去看看吧。”门外传来几下敲门的声音，随即有人低声说到。 

这么快就来了？迹部皱着眉坐起身来，看来自己以后不会在有幸村这个朋友了吧。不过自从不二回来，这就是必然的结果了。 
第三十五章  

迹部一下楼梯，就看见幸村和他的几个保镖正和自己的保镖对持着。他打个响指，自己一边的人迅速退开。 

幸村一见到迹部，脸色极为难看，他盯着迹部说道：“周助呢？你把他给我交出来！”那平日温和的声音带着几分焦躁。 

“他跟我一起回来了。”迹部毫不退让的和幸村对视。 

“胡说！他才不会跟你回到这里来的，一定是你强行带他回来的！”幸村指着迹部大声说到。怎么可能，迹部害得不二还不够吗？他怎么可能跟迹部走？如果要跟他走，那为什么那天没有答应迹部和他一起离开？ 

“我迹部景吾什么时候做过这么不华丽的事了？”迹部冷冷的说到，除了自己设计胁迫不二留在自己身边，他还没有做过强迫别人的事。想到这里，心中微微一苦，自己对不二做的事实在太过了。 

随即，迹部定了定神，他清了清喉咙说道：“我是不会强迫他跟我走的，虽然我的确想过不管什么，也要和他在一起。但我只想他心甘情愿和我在一起。毕竟选择权在他，而不在我。” 

“精市，我记得你说过，只要他愿意跟我走，你绝对不会不放他的，是吗？难道你也想收回自己的话？那对不起。即使你想收回自己的话，我也绝对不会让你带走周助的！”迹部径直走到沙发坐下，他索性把脚搭在茶几上，看着幸村说道。 

“你------”幸村气得说不出话来，迹部的话就像自己当初在酒吧对他说的话一样，看来他是一直记在心里，现在正好拿来堵自己的嘴。 

“好你个迹部景吾，这个梁子我们结定了！周助我一定会让他回到我的身边的！”幸村一跺脚，转身就走。 
当不二悠悠醒来时，发现迹部抱着自己，眼睛正看着自己，灼然发亮。唇立即就被吻上，直到不二几乎感到呼吸停顿，迹部才放开他。他轻轻抚着不二的嘴唇，昨夜他难以入眠，总是害怕一闭眼不二突然就不见。多少次在漆黑的夜色中痴痴的凝望着不二的睡颜，原来看着心爱的人躺在自己的身边也是种幸福，原来只要不二在自己身边就可以那么快乐。原来这就是爱情，它可以让自己如入地狱，也可以让自己如置天堂，什么心碎、痛苦、思念和快乐、满足各种情绪都只是因为一个人而发。 

“你不去公司吗？”天已经大亮了，不二低声问到。随即感到身体粘粘的很不舒服，他一皱眉头。 

“我想和你在一起。”迹部摇摇头，好不容易和不二在一起了，他想多陪陪他。见到不二眉头微皱，连忙问道：“怎么了，不舒服吗？” 

不二的脸一下涨红，白皙的脸上红晕一片，迹部看的顿时发呆。恍惚听得不二说了什么，他定了定神，追问到：“周助，你再说什么，我没有听清楚。” 

不二又羞又急，他推开搂着他的迹部，赤裸着爬了起来：“我说要去洗个澡，就这样。” 

“我陪你！”迹部立刻接口到，随即省起，他扑哧一笑，拉着不二的手，不让他下床。 

“不要！”不二甩开他的手，记忆中哪次和他一起洗澡不是被他吃的一干二净！？随即不二惊叫一声，原来迹部一把抱起了他，大步走进浴室。 

果然还是这个结果！不二无力的瘫在迹部的身体上，两个赤裸的身体泡在那个宽大的浴缸里，温暖的水还在轻轻的荡漾。迹部心满意足的吻着趴在自己身体上的不二，看来自己买的这个豪华浴缸作爱还是个不错的地方。 

“周助，我要和你一直在一起，永远不要再分开了。”迹部眼睛里溢满情意，俯在不二耳边喃喃说着，唇轻轻的咬着不二那小小的耳垂。 

“不要再来了，我好累。”不二感觉到迹部在自己体内的欲望又蠢蠢欲动，他连忙说到。他实在是累的要死。 

迹部忍不住笑出声来，他看着不二调笑着说到：“一直是我在做，你怎么比我累？” 

不二呻吟一声，闭上眼睛，不想看这个这个厚脸皮的人，自己实在是软的全身无力，那就只好让他为所欲为了。那知迹部轻轻抱起不二，缓缓退出他的体内，然后动作极其轻柔的帮不二清洗后庭。不二不由得睁开眼，看着低头给自己洗身体的迹部，心里微觉感慨，什么时候见过如此温柔而体贴的迹部？难道他真的爱上了自己？ 
第三十六章  

 正当不二和迹部在小花园牵手散步时，迹部的手机铃声响起。迹部微微一楞，这两天，他为了好好的和心爱的人在一起，关掉了自己的好几个手机，只留下了这个除了紧急事件才找他的手机开着，莫非出了什么事？ 

当迹部听完电话之后，脸色微微一变，随即在不二脸上轻轻一吻，说了句：“我很快就回来。”就匆匆离开了。 

 不二凝视着他的背影，这两天，迹部还是和以前一样和他形影不离，不过，不二完全感受到他对自己简直是情深一片。那灼热的眼神里饱含情意绵绵，不论自己在做什么，都能感受到他的视线追随着自己。那突如其来的吻和拥抱不计其数，每次两人身体交融总是听到他对自己的爱语。 

 而且，迹部总是毫不避讳的当着家里的人对他这样，以前总还是背着人时对自己动手动脚，现在虽然同样的搂搂抱抱，却是不同于以往占有试的意味，完全就是那种热恋中的男女一样。 

至于不二的衣食住行，更是安排的无微不至，却没有给不二往日那种被监管的感觉。这种被人捧在手心般呵护的感觉，不二感到极不自在，毕竟他还是不习惯和男人当众如此这般的亲热。 

“啪”的一声轻响。不二还没有来得及回头，就被一个人抱入怀中，凭着那淡淡的古龙水香味，不二知道他是幸村。 
不二随即就被幸村转过身，唇被狠狠的吻住，不二感到唇隐隐作疼。好不容易重新得回了呼吸，他急促的喘息着。 

同样急促喘息的幸村还是紧紧的抱着不二的身体，恨不得可以把他嵌入自己的身体里，他终于等到迹部离开，就翻墙而入。虽然迹部家的保全做的很好，只是这是幸村特意帮迹部介绍的一个朋友开的保全公司做的。所以他毫不费力就知道迹部家的具体设施，轻松避过了电子眼的追踪。 

“周助，跟我走吧，我知道你不想呆在这里的。”幸村在不二耳边低声说到，天知道自己居然这么的疯狂，居然会为了一个男人做“越墙君子”，只是那如跗骨之蛆的相思，无一刻不在侵蚀他的每一根神经。 

他已经决定要好好的对待他、呵护他，却一转眼又让他落入火坑。当幸村每次一想到不二，就蚀心噬骨般的难受。不二那若有若无的淡淡忧伤的神情和纤细秀美的身影总让他无法忘怀。那双总是包含太多情绪的冰蓝眼眸和中性微带嘶哑的声音，更是让他想起总是心阵阵的抽痛。 

“我不能离开这里。”不二轻轻推开幸村，淡淡的说到。他走到已经开满樱花的樱花树下，仰头看着上面不断飘下的樱花花瓣。 

“为什么？为什么！”幸村急切的问到，他看着身处在飘落的樱花中的不二，整个人顿时为之撼动！ 

他仿佛看见一个天使正驻足而立，秀美的容颜此刻是那么的绝美，纤细的身体犹如要飞翔般的轻盈。幸村突然有种感觉，不二就像根本不是属于这个世界的人一般，他的一切都美得那么的不真实，那么的虚幻。 

不过，不管是多么的虚幻和不真实，幸村唯一的想法就是把他拥入怀里，他只想和他在一起，直到地老天荒，哪怕就是世界的末日也绝对不要分开！这种狂热的感情，他从来不曾有过，没有想到它一来就是那么的快，那么的狂。那是一种宁愿舍弃所有，也不愿舍弃他的感情啊。 
迹部没有想到，幸村如此的冲动，他居然下令中断了迹部集团和幸村传媒刚刚合作启动的项目。不说自己的损失是多少，幸村更要多出违约的金，那就是比自己的损失要多上一半！ 

怪不得要紧急召开董事会，毕竟这是迹部集团最近几年来的最大的投资项目，资金投入大不说，员工的心血也要白费了。现在摆在迹部面前的是要吗取消这个项目，损失自然是惨重的，要吗独资进行；可是要上百亿的资金投入，而且是美金，不是日元，纵是财大气粗的商业泰斗，也是困难重重，因为日常的经营还要运转，这也是需要大量的资金流动的。 

争论了许久，也没有取得共识的董事会终于结束了。回到办公室，迹部心烦意乱的解开领带，好，幸村精市，你尽管来吧，我迹部景吾何时怕过谁？想要逼我放弃周助，那是想也不要想！ 

第三十七章  

“幸村少爷，你等等，我还没有通报总裁------”随着秘书慌乱的声音，只听得门“蓬”的一声打开，只见幸村精市提着一个皮箱走了进来。 

“咚”的一声响，皮箱被重重的放在迹部的办公桌上，迹部冷冷的看着幸村，没有说话，他要看他究竟要玩什么把戏。 

“这是十亿美金，和日元兑换可以有一百多亿了，现在你把周助的合同与光盘都给我！”幸村用几乎可以杀人的眼光看着迹部，居然这样对待不二，简直禽兽不如！怪不得不二不能离开他。 

“你说什么？”迹部脸色一下刷白，幸村怎么会知道的？莫不是调查了自己和不二的事？随即面色一凛，沉声说道：“不管你带多少钱来，就是把整个幸村传媒送给我，我也不换！周助是我的，谁也别想带他走！” 

“景吾，你真的要这样死死的绑着周助吗？你不觉得胁迫留下别人是多么的卑鄙吗？”幸村越说越气，他怒视着迹部，恨不得可以狠狠的揍他一顿，好替不二出气。 

“你好意思说我！还不知道你对周助做了什么！害得他现在如此模样，身体如此的虚弱！”迹部气不打一处来，想起不二的情景，他更是怒不可抑。 

两个人不再说话，各自狠狠的盯着对方，大战一触即发。秘书小姐见状，不知如何是好。不敢离开，也不敢上前相劝。 
就在这个时候，推门而入的忍足一进来就发觉到不对劲。他连忙挡在两人中间，还没有来得及询问原因，只见幸村冷哼一声转身就走。 

“慢着！把你的钱给我带走！本大爷还不缺这点钱！”迹部叫住幸村，冷冷的说道：“我警告你不要再打周助的主意，不管你出什么招，本大爷照接不误！” 

“好，说的好，我正想这样说呢，我一定会把周助从你手里夺回来，你这个家伙，枉自我眼瞎认识了你这个人！从今往后，我幸村精市没有你这个朋友！”幸村说完，提起皮箱，怒匆匆的离开了迹部的办公室。 

迹部回到家时，不二还在花园里闲逛，他一会摸摸这种花，一会摘下一颗青草，把它放在口中慢满的咀嚼。当迹部看到他时，正好看见他津津有味的吃着玫瑰花的嫩枝条。 

“你的前生是只兔子吗？”迹部从不二身后搂着他，笑着问到。 

“我发现这玫瑰花才出的嫩枝非常好吃，甜甜的，还有股清香。”不二小心翼翼的避开玫瑰枝条上的刺，摘下一段紫红的嫩枝条，剥开了皮，侧头喂进迹部的嘴里。问道：“怎么样？好吃吗？” 

果然有淡淡的甜味和玫瑰的清香。可是他更想吃的是怀里的人。迹部吐出残渣，随即就势吻住侧过头来的不二的唇。一阵微风吹过，带得花园的樱花树纷纷扬扬的飘落那粉色的花瓣。两个俊美的人相拥着唇舌交缠，完全没有感觉到不断散落在各自头发和衣服上的樱花花瓣。 

迹部拉着不二的手，两个人慢慢的沿着花园小径走进屋。 

待得二人回到卧室，不二向后躺倒在床上，他看着随后也躺在身边的迹部，微微一笑：“怎么回来这么早，公司不是有事吗？” 

“想你，就回来了。”迹部漫不经心的答到，他伸手抚摩着不二的面颊。好久没有看见不二的笑容了，只是现在他的笑总是带着淡淡的忧伤，让他看着心隐隐作疼。 

不二不再说话，他看向天花板，冰蓝的眼睛似乎带着一丝丝不安的情绪。看着不二，迹部忍不住开口问到：“周助，如果我告诉你，我已经把那个合同烧掉了，还把那个光盘给砸了，而且绝对没有第二张光盘了，你还会留在我的身边吗？” 

不二楞，他再度看着身边的迹部，嘴唇微微颤抖，显示出他惊异无比。 

迹部说的是真话，在他那次彻夜寻找不二未果后，回到家的他砸烂了光盘，烧毁了合同，就匆匆赶去找忍足了。因为那是自己卑劣的占有不二的行径的见证，想到它，迹部就有种害怕的感觉，他害怕自己给不二的伤害太重，太多，以致无法弥补，更害怕不二由此憎恨自己，不会回到自己的身边。 

现在不二终于回到自己身边了，可是如果是因为光盘的原因呢？迹部不愿意不二离开自己，更不愿意他再次因为光盘和那纸和约而留在自己身边。他希望不二是自愿留下来的。可是如果不是呢？那自己怎么办？迹部不敢想象，他等待审判似的看着不二，只怕他一开口，就是世界的末日到来了。 

不二凝视着迹部的眼睛，良久没有说话。屋里静的可以听见彼此的心跳。迹部屏息静气的看着不二，这短短的时间是那么的漫长，直到不二叹息一声，搂上迹部的脖子，主动送上了自己的唇。 

在这一瞬间，迹部快乐的心几乎要跳出来了！原来他的周助是自愿回来的！原来他的周助已经原谅他了！他随即更紧的抱住不二，更缠绵而激烈的回吻。 
第三十八章  

这是不二第一次主动吻迹部，感到受宠若惊的迹部自是欣喜若狂。厄长的吻结束后，迹部情动的抚摩着不二的身体，试图解开他上衣的扣子。 

不二按住迹部的手，低声说道：“他今天来过了。” 

“他？谁啊？”迹部楞住了，随即看见不二眼中露出受伤的神色，别过了头。 

“是不是幸村那个家伙？”迹部连忙爬起来，看着不二。只见不二听得迹部提起幸村的名字，脸色一下煞白。身体顿时微微颤抖，一行清泪从不二的眼里滑落。 

迹部瞬时心中剧烈的绞痛，他抱住不二抖得如风中落叶般的身体，颤声问到：“他对你做了什么？为什么你这样的害怕？” 

“不要问，我求求你不要问了------我什么都不知道，我什么都不想说。”不二的声音突然变的有些尖利，随即他闭上眼睛，身体不由得卷缩成一团，他不想提起那噩梦般的经历，那会让他再一次经历痛苦和屈辱。 

“周助，我的周助------”迹部用力的抱紧怀里的人，不断的亲吻和低声安抚着他。迹部不知道他究竟遭受了什么折磨，让他如此的痛苦和害怕。幸村精市，我一定不会放过你的！迹部暗自想到。 

由于迹部害怕幸村再次骚扰不二，除了加强家里的防范措施，还坚持不让不二和他一起去公司，反正现在公司也是乱成一团。幸村居然和观月、切原三个人合幸村传媒、观月集团和切原企业三大家族之力，联合收购迹部集团。更不要提什么商业上的和迹部的恶性竞争！ 

这些足以撼动整个日本经济的行为已经让整个经济界为之震惊！一时之间，各个和这四个集团有密切关系的大小企业，人心惶惶。如果自己利益相关的集团获胜，那是借大欢喜，如果失败，那等待他们的就是失业和破产！ 

而此时的不二，在迹部保镖的陪同下，到处寻找自己中意的新住处。他不想再住在那个充满自己噩梦般记忆的地方。迹部也同意他的想法，因为他也不想幸村再度找上不二。 
“你看，这房子背山面海，交通便捷，路一直通到家门口，房子是法式建筑------”房屋经济人一边滔滔不绝的介绍着面前的房屋，一边观察着不二的神情，只要有一丝感兴趣的样子，那就有成交的可能。 

不二看着这套精致的海边别墅，失望的摇了摇头，总是给他看这样豪华气派的房子，他不喜欢。因为这让他不由自主的想起“金屋藏娇”这四个字。 

一旁的房屋经济人一见不二失望的神情，暗叹这笔生意要吹。不二走到路边的护栏旁，看着山崖下波涛汹涌的海浪。那不断冲击崖边的海水，隐隐带来了一丝丝腥味。他坐在护栏旁的椅上，极目远眺，那天空翱翔的海鸟，发出嘹亮的声音，在蓝天上盘旋。 

突然，不二指着山上的一处房屋问到：“那套房子卖不卖？” 

房屋经济人慌忙赶过来，顺着不二所指的方向看去，只见郁郁葱葱的树林中，一栋独栋房屋隐隐可见。 

“当然要卖！只是那里比较偏僻，上去的公路就到这里就没有了，大概要走二十分钟的路程。”经济人看了看不二一眼，吞吞吐吐的说到：“因为不大方便，房子的主人很不喜欢，也不好出手，这套房已经空置了好多年了，只怕有些残破。” 

“你带我去看看。”不二站起身来，一旁的保镖忙跟在身后。房屋经济人一楞，这些有钱人真怪，好好的屋子不要，喜欢老旧的屋子，不过这也许是他们寻求刺激的方式吧。 

不管这些人怎么想的，重要的是抓住客户，不是吗？房屋经济人一见不二已经率先朝那房屋走去。连忙叫到：“等等我-----”慌忙跟上。 

第三十八章  

迹部看着一脸沉重的父亲，等着他开口。和浅野叔叔一块来，一定是为了迹部集团被收购的事。 

“景吾，现在公司很困难吧，如有必要，我可以帮你。”倒是浅野先开了口。浅野地产也是财力雄厚的家族企业，他和迹部的父亲也是世交。 

“不过，你叔叔有个条件，就是要你取绫子，这可是你一直盼望的事啊，景吾。”迹部的父亲欣慰的看着儿子，这不是两全其美的办法吗？ 

迹部喜欢绫子，双方家长都知道。只是一是迹部退出，二是浅野喜欢手冢国光的老成持重，觉得放荡不羁的迹部不会给女儿带来幸福。谁知，恰恰是老成持重的手冢国光抛弃绫子和他人私奔。倒是迹部，却表现对绫子无微不至的关心和爱护。把女儿交给他，浅野也很放心。
“对不起，浅野叔叔，我已经有喜欢的人了，我爱他。”迹部面带歉意的说道，心中不由得想起不二，嘴角不自禁的露出一丝笑意。绫子的确是他第一个为之动心的人，可不二是他全身心爱着的人。如果不是遇见不二，也许他会答应娶绫子；可现在的他只想和心爱的人在一起，永永远远和他在一起。 

 “景吾，难道你是怕绫子的病吗？她已经好的差不多了，难道你从来没有喜欢过她？”浅野皱着眉说到，迹部不是喜欢女儿的吗？ 

 “不是的，我的确喜欢她，可这只是喜欢而已。我爱的是另一个人，别说我不会离开他和绫子结婚。就是和绫子结婚，那对绫子也是不公平的，因为她值得一个全心爱恋她的人给她幸福。所以谢谢叔叔的好意，实在是对不起了。”迹部深深的给浅野鞠了一躬。 

 “景吾啊，看来是绫子错过了你，不要说对不起，毕竟你并没有伤害她。那我告辞了。”浅野长叹一声，转身离开。 

 “景吾，你说的那个人，莫不是现在和你同居的不二由美子的弟弟吧。”待得办公室的门关上，迹部的父亲沉默了一会，突然说到。 

 “是的，我爱他。我要和他在一起。爸爸，你会祝福我吗？”迹部眼睛直视着父亲，毫不犹豫的答到。 

 “我的祝福对你来说并不必要吧，你的性格我还不了解？只要你决定的事，谁又能改变？只是这次的公司危机，好象也和这个叫不二周助的人有关吧？你------” 

 “爸爸，我不喜欢你把他牵扯进来，这些事全是我自己造成的，与他无关！我不想有什么事和人去打扰他！”迹部断然打断父亲的话，随即一字一顿的说到：“爸爸，我非常的爱他，我可以舍弃任何的东西甚至是我的生命，就是不能舍弃他！” 

 迹部父亲震惊的看着自己的儿子，原来自己的两个儿子都是用情那么深的人，一个为爱远走天涯，一个为爱困兽犹斗。 
当迹部回到家时，天色已晚。走进卧室，就看见不二仅穿一件黑色的衬衣，躺在露台的摇椅上睡着了。 

 现在虽然进入了初夏，可夜晚还是有些凉意，身体虽然已经好了些，可也要注意不要着凉啊。迹部皱眉走到不二身边，轻声叫到：“周助-----” 

 只见那黑色的衬衣衬的不二肤色如玉，已经略带红晕的脸颊分外的诱人。迹部忍不住吻上那他总也吻不够的唇。直到不二嘤咛一声，被他的吻所惊醒。随即不二不由自主的搂着迹部的颈，生涩的回吻着迹部。 

 这样的反应无疑一下挑动了本就躁动的情欲。迹部猛的抱起不二的身体。快步走到床边。随即压着怀里的人上床。 

 衣服一件件的抛落在地上，随着两个赤裸的身体重叠，唇再度吻在了一起。当迹部进入到不二的体内，两人同时发出满足的呻吟。身体紧密的相连纠缠和在体内猛烈的撞击进占，迅疾把两人带上情欲的高潮。 

 “周助，我的周助，我爱你------”迹部情不自禁的不断叫着不二的名字，吻遍不二的全身，带的不二的身体微微颤抖。不二感觉到迹部的每个吻都是那么的火热，让他全身发烫，每次的抚摩是那么的挑逗着内心最深处的欲望。他的身体不由得一次又一次的迎合着迹部的冲刺，一次又一次的被带到情欲的最高点。 

 直到两个人都疲倦欲死的紧紧抱在一起，疯狂的性爱才停止下来。不二微微喘息的看着身体上的这个俊美的男人。难道自己的身体已经习惯了和他做爱？难道是他的技巧实在太高？难道自己的身体也可以背叛自己的内心？可以和这个自己如此憎恨的人如此投入的做爱？人真的还是个动物啊，永远摆脱不了性欲的渴望啊。 

 “在想什么？”迹部急促的喘息着问到，他爱恋的吻了吻不二的唇。他的周助，他永远也嫌要不够啊。 

 “没想什么，你的身体好重。”不二皱着眉说到。迹部轻笑着翻下不二的身体，手还是紧紧的抱着不二纤细的腰。 

 “你的腰好细，恐怕那些女孩子也要妒忌你呢。”迹部忍不住轻轻的抚摩着不二的腰，惊奇的说到。 

 “我才不要和女人比！”不二顿时心生不悦，拿他和女人比，分明是嘲笑他在迹部的身下像个女人！心中刹时一阵刺痛。 

 “好拉，我是在夸你呢，是我的错，我用词不当，该打！周助就不要气拉。”见到不二的脸色微变，迹部连忙道歉。他拉起不二的手，打在自己的脸上，柔声说到：“我已经被周助打了出气，你就不要不高兴了。” 

 不二看着迹部一副任打任罚的神情，淡淡一笑，说到：“我没有生气，好了，我累得很，想休息了。” 
第三十九章  

 迹部看着不二神情缓和，心中一喜，随即问到：“怎么你喜欢那种破烂的房子，再怎么样，好的房子多的是，那种房子怎么适合你去住呢？” 

 不二凝视着迹部的眼睛，低声说道：“你这种大少爷是不知道穷人家想有一套房子的梦想的，当年，孤儿院倒闭，我和姐姐还曾经在街头露宿。还是姐姐打工的老板给我们腾了间杂物房，才有个地方住。那时，我和姐姐就梦想有套那样不大不小，只要能遮风避雨就行了。而且那房子不过就是略为旧了些，好好的房子却被你说成破烂的房子。” 

 “好，好，只要周助你喜欢，什么样的房子都可以，而且只要周助和我在一起，什么样的地方都是最好的。”迹部深情的看着不二，话语中是满满的幸福和满足。 

 “景吾------”不二看着迹部那双盈满情意的眼睛，忍不住低声叫出迹部的名字，随即转过头，幽幽说到：“那就好了，睡吧，你这几天也很累吧，我去冲个澡，你自己先休息。”说着，不二起身下床。 

 第一次听到不二关心的话语，迹部心情大好，什么公司的烦恼和幸村等统统都被抛到脑后。是啊，只要有周助在自己身边，夫复何求？ 

不二泡在浴缸中，心里只觉得非常的烦乱，而身体一阵酸痛，身上全是迹部的味道，汗水和体液粘在身上，很不舒服。他站起来，打开淋浴器，微凉的水一下从头顶冲下，他情不自禁的回想起了四个月前那一幕。 

就在那天，被迹部用冰凉的水狠狠的浇得全身湿透，随后被他暴力占有了自己！也就是从那天起自己就一直活在僵梦中，那一次次降临在自己身上的厄运，带给自己无尽的痛苦和屈辱。 

“啊-----”回想起那不堪回首的情景，不二捂着面压抑的低声叫到，这些所有对他犯下不可饶恕的罪行的人，他绝对不能放过他们，绝对不会！ 
就在不二忙着布置新居的时候，迹部和幸村等人的商战也进行的如火如荼。忍足两边奔走，却是谁也不肯放手。独力支撑的迹部集团纵是商界老大，却也是处境艰难。因为还有许多明里不敢得罪，暗里却期盼他倒台好分一杯羹的背后和幸村合力之人。 

而一些和迹部集团关系良好的人，要吗观望，要吗惟恐带累自己，连日本的几大银行也裹足不前，害怕借贷给迹部集团而成打水漂。迹部可真谓是心力交瘁，只有回到家，见到不二的身影，心里才有欣慰和满足，为了自己心爱的人，一定要打赢这一仗！ 

不二也曾询问过他的情况，毕竟日本经济界的龙头老大被几大集团合力收购，可是全日本都传得沸沸扬扬，每天的报纸上登的都是收购和反收购的具体情况，再怎么孤陋寡闻的人也都知道这事。 

而迹部也毫不避讳的告诉了他公司的现状。不二听了，半响无语，只是紧紧抱住迹部，低声说到：“对不起，都是我害的你，要不我还是离开这-----” 

迹部立即吻住了不二的唇，不让他再说下去。待得双方气喘吁吁的分开，迹部柔声说道：“周助，是我对不起你，一切都是我自找的，不许说什么离开我的傻话！我什么都可以不要，就是不能没有你！如果没有你，那我活着还有什么意义？听话，以后绝对不要再说这些话了，听着都闷得慌！”说完又是一个热吻，两人再度紧紧的拥抱在了一起。 

转机在一星期之后来临，浅野地产宣布和迹部集团携手，声称要打赢这场反收购战。而此刻迹部也终于获得了美国的最大银行的资金支持。这场没有硝烟的商战最终就此作罢，四个集团都是两败俱伤，损失惨重。 

只是经过这一战，迹部就此成名，虽然是惨胜，却还是表现出他非凡的手腕和气魄。迹部集团还是稳稳的站在日本商界的龙头地位上。 
第四十章 

当迹部一脸兴奋的拉着不二来到家里的屋顶，他突然的抱着不二一起跃入屋顶的游泳池，瘁不及防的不二一声惊叫，两个人的衣服顿时全都湿透。 

感到狼狈不已的不二气得用力捧起水来泼响迹部，来不及避开，也不想避开的迹部顿时满脸的水珠往下掉。他迅捷的也朝闪躲的不二泼水，兴高采烈的和不二在池水里打起了水仗，一时间屋顶上笑声和水声不断。 

直到迹部抓住不断游开，躲避自己的不二，唇狠狠的吻了下去。随着吻的热度增高，衣服被互相抛落在水中，赤裸的身体紧紧的纠缠，呻吟和急促的呼吸伴着荡漾的水声响起。 

不二潜入水中，他没有迹部那样厚的脸皮，赤裸着去接管家送上来的浴袍。直到听到迹部的呼唤声，他才露出水面，脸色已经是鳖得绯红。 

“本来想看你究竟在水里要呆多久，可又怕你出事，人早就走了，快上来吧。”迹部身穿白色的浴袍，手里拿着另一件对着不二笑着说到。不二一捧水朝迹部泼去，迹部敏捷的躲开，笑嘻嘻的看着出水芙蓉般的不二羞涩的爬了上来。 

不二和迹部身着浴袍，躺在游泳池边的沙滩椅上，手中各自端着一杯红酒，仰头看在着头上的星空。天上繁星点点，看来明天又是一个好天气。 

“我居然被提名什么十大经济界杰出人物，真是好笑，明明赢得这么的狼狈，看来迹部集团就是栽个跟头，也会被提名什么十大栽跟头之类的了。”迹部轻笑着说到。 

“赢就是赢了，不管你究竟付出多大的代价，迹部集团不是还屹立不倒的吗？”不二轻声说道。 

“我才不在乎这些，只要周助你在我身边，我就满足了。”迹部说着，侧头看着不二，伸手拉起不二靠着自己的那只手，柔声说到：“周助，干脆我们出去散散心，这段日子忙的我没有时间陪你，你喜欢去哪些国家呢？” 

不二一怔，随即说到：“说不上喜欢哪个地方，我没有离开过日本。” 

“那你好好的选选，我会尽快安排好自己的工作的，那样我们就可以真正的享受二人世界了。”迹部越说越兴奋，拉起不二的手，凑到嘴边轻轻一吻。 

“那好吧，我会好好选着看的，你也不要太急了，毕竟工作要紧，陪我有的是时间。”不二淡淡的说到，眉头却微微一皱，迹部的这个提议太突然了。 

“还是我的周助最体贴，不过你的话可说错了，是陪你比工作更要紧”迹部微笑着说到。 

不二白了他一眼，真是个会说情话的高手，怪不得以前那么多的女朋友，说的话让人甜到心里了，不二暗想道。 
第二天，天色果然晴朗，蓝天白云，初夏的太阳居然有些火辣。迹部出门没有多久，就打电话回来说有事要办，本来预定要中午回来的就不回家了，可能要下午迟些回来。 

不二随即提出，要去见见自己的朋友菊丸，顺便看看自己的新居还有什么要添置的，只是不喜欢有人跟随。 

迹部笑着说到：“周助，我派保镖是为了保护你的安全，如果你觉得不喜欢就不要他们跟着就是了，你是自由的呀，我绝对不会像以前那样对你了，你尽管去吧。” 

自由曾是多么不可及的梦想啊，可是他来的不是太晚了吗？不二苦笑着想到。 

第四十一章 

不二推开这间小木屋的门，一厅一卧，一厨一厕的格局，小小的却又温馨，这是自己和姐姐做梦也想要拥有的房子啊，可是也许自己永远不会拥有这样的一套属于自己的房子了吧。 

不二打开手机，下午一点半了。他上午匆匆去看了朋友菊丸，也在那已经被翻建的孤儿院旧址去转了转，还去了自己打工的地方，看了看那和蔼的老板和老板娘。本来很想回自己原来的家才去的，可是由于很小就离开了，不二已经不记得自己原来的家在什么地方了。 

不二慢慢的翻查到那个号码，接通了电话，听着里面传出的悦耳的音乐，他觉得自己的心从来没有这样平静过。 

“喂，我是观月初。”一个富有磁性的男人的声音从电话里传来。 

“我是不二周助。”不二轻轻的说到。电话瞬时一阵沉默，随即男人热切的声音传来。 

“啊，是不二君，你找我？我没有想到你会打电话给我，好意外又高兴！有什么事吗？我现在有空，随时可以来见你！” 

“这样吧，不知道观月君有没有空，我现在在一个地方，你三点整可以来吗？”不二的声音还是那么的轻柔，他微笑着说道。 

“当然有空，什么地方？我三点准时到！”观月一边记下不二在电话里告知的地方，一边得意的笑着。有美即将在抱，真是好运到！ 
不二再度挂上电话时，切原业已连声答应三点半准时到来。他定了定神，拨通了幸村精市的电话。当他一听到是不二打来的电话时。一迭声的追问不二的现状。 

“对不起，周助，我没有帮到你，没有从迹部手里拿到光盘和合同，收购也失败了。对不起啊，周助。”幸村有些哽咽的说到。 

“我了解，你已经尽力了，谢谢你这么帮我。”不二微微叹息一声，声音若有若无的传到幸村的耳中，他顿时觉得心一阵阵的绞痛。 

“周助我们一起离开这里吧，好吗？只要有你在，我什么都可以不要！”幸村那温和的声音突然变的激动无比，他急切的问到。 

不二一阵沉默，良久，幸村几乎以为他挂断了电话，心砰砰急跳，终于听到了不二那中性柔和的声音再度响起。 

“我现在在一个地方，你来了再说吧，下午四点，你能来吗？”不二淡淡的说到。 

“好，我一定到。”幸村答应着，随即记下了地址。实在无法取得不二被胁迫留下的东西，那远走高飞，也不怕迹部再怎么威胁不二了。想到这里，他心情顿时轻快了起来。 

奇怪，忍足和迹部的电话怎么也打不通，忍足到也罢了，迹部的电话可是有无限制区域通话功能的呀，怎么也打不通？ 

在连续多次无法接通之后，不二只得给两人发送了短消息。希望这个可以顺利接收到把。好不容易忙完，不二一看时间，下午两点一十分。得做好准备工作了，他要好好的接待这些大少爷们。 
不二取出客厅酒柜里备好的一瓶红酒，这酒可真昂贵啊，它可以抵上一个平民一年的生活费了，要不是迹部的金卡，他可是买不起这样的一瓶酒的。有钱人不只体现在生活上的奢侈，还有那总是无法无天的作为，无一不是金钱来做的后盾！既然无法诉诸法律来惩罚，那就让我不二周助自己来讨回公道吧！ 

他慢慢的抹拭着六个漂亮的酒杯，放下一个在桌上。把其余五个挨着摆放，取出口袋里的那包浅色的粉末，一杯放置了指甲大小般的药末，再一一倒上少许的红酒。粉末瞬时融化不见。 

不二曾经买了一条大狼犬来做过实验，他只放了现在药量的一半，就然那活蹦乱跳的大型犬昏睡了近三个小时。人身体再怎么大，现在的药量也不会放不倒他们吧。 

不二端起倒了少量酒的酒杯，手指恰倒好处的遮挡了那红色的液体，应该谁也看不出这酒杯是被事先倒上了一些酒的了。他把六个酒杯都放进酒柜。坐在桌旁，静静地凝视着桌上的那瓶红酒，那红色清澈的液体看起来那么的美丽而诱惑，不二微微一笑，真是好漂亮的颜色啊。 

第四十二章 

突然听得门外急促的敲门声，不二下意识的一看时间，两点四十五分。是谁呢？难道观月提前来了？ 

不二一打开门，就被来人紧紧的抱住，那淡淡的古龙水香味窜入不二的鼻中，竟然是幸村！ 

“我实在是等不及想见到你，我好想你，周助------”幸村喃喃的说着，随即低头吻住了不二的唇。这段时间，他可谓是心神俱疲，心爱的人被强迫留在了别人身边，收购战败得个一败涂地。 
不二好不容易挣脱开幸村的唇，他看着紧紧抱住他的人，低声说道：“既然来了，就在坐一会吧。”说着轻轻推开幸村的手。 

“周助，我要你立刻跟我走！我们走的的远远的，看迹部景吾怎么威胁你！”幸村拉住刚转过身的不二眼神热切的看着不二，那张漂亮的脸上少了平日的文静。 

“精市，”不二第一次叫着幸村的名字，幸村不由得一震，松开了拉着不二的手。不二走到酒柜边取出两个酒杯，一边倒酒一边说到：“我不想走到什么地方都心惊胆战，我已经知道了他放光盘的地方，就是想请你帮我找人来把他偷出来。” 

不二端着一个酒杯走过来，递给幸村。 

“真的吗？那太好了，我立刻找人去办这事。”幸村说着，把酒杯放在桌上，拿出手机，却见不二的手轻轻的搭在幸村的手上。 

他凝视着幸村的眼睛，柔声说到：“今天的天气这么的热，你匆匆赶上来，出了不少的汗，先喝杯酒顺顺气吧。” 

幸村随即把不二的手握住，微笑着端起酒杯。不二不由得看了看墙上的时钟，时间两点五十三了，还有七分钟观月就要来了。 

“这个牌子的酒我不喜欢喝。”不二转头看见幸村只喝了不到一半的酒，就皱着眉打量着桌上的酒瓶说道。 

不二的心顿时提到了嗓子眼，蓬蓬乱跳。这时，幸村拉过不二，手揽住不二的腰，头贴在不二的胸前，发出一声满足的低叹。不二抬头一看，时针指到了两点五十五了！ 
怎么办？还有五分钟观月就要来了。不二仿佛听见了观月走在路上的脚步声，那时钟的滴答滴答声犹如催促着不二般的刺耳。这时，不二感觉到幸村的头微微一垂，搂着自己腰的手也一下松开。“乒”的一声轻响，他手中的酒杯掉在地上。 

 “精市、精市------”不二低声叫到，没有回应，看来药效已经发作了。他身体微微一侧，幸村的身体随之倒了过来。不二连忙扶住，随即他用力抱着幸村把他拖进卧室。 

 幸村的个子和迹部差不多，比不二高了整整一个头，等到不二费力的把他拖进卧室时，额头上冒出了细密的汗水。这时门外又响起了敲门声。 

 不二只得把卧室的房门关上，走到客厅，抬头一看，时针指向三点整，看来这个观月还非常的准时。 

 刚要去开门，不二看见地上被打碎的酒杯的玻璃碎片，连忙应声到：“请稍等一会，我马上就来。”他拿起酒柜边的扫帚，把碎片扫到了墙角，再用扫帚把它给挡住。 

 门刚一打开，一捧香水百合出现在不二的眼前。随着花一移开，露出观月那张俊俏的脸来，他微笑着看着不二。 

 “送给你的，喜欢吗？”观月说道。此刻的不二脸上略带一丝红晕，观月顿时目眩神迷，这个不二长得实在是漂亮！怪不得自己对他念念不忘，怪不得迹部和幸村为他争得你死我活。 

 不二眉头微皱，自己又不是女孩，送什么花，他淡淡的说到：“喜欢，谢谢你了。说完接过花，侧身带着观月走进屋。 

 观月打量着小木屋，啧啧说到：“这也太简陋了，跟着我立马给你买一套花园别墅给你。这样漂亮的人怎么可以住在这样的地方。” 

 不二没有说话，他取出酒杯，倒上酒，递给向自己走来的观月，自己再拿起桌上适才给自己倒的酒，一饮而尽。他微笑着看向观月，说道：“这是我特意为你准备的，你喜欢吗？” 

 观月看着不二的笑容，眼睛顿时发亮，他仰头喝下红酒，把空酒杯放在桌上，手顺势搂过不二。他低叹到：“你的笑好美，以后我要常常看见你的笑容。”说着嘴朝不二吻了上来。 

 不二猛的推开他，随即身体一下转到桌子的另一边，对着一脸愕然的观月再度露出一丝微笑。 

 观月一怔，随即想到，美人是要和自己玩捉迷藏吗？他顿时玩性大起，笑着说到：“好，真调皮啊，我来抓你，看我抓到你怎么罚你！”说着，就朝不二扑去，只是头微微一晕，随即感到天旋地转，观月只看见面前不二的笑脸越来越模糊不清，身体一下就扑到了地板上。 
第四十三章 

 待得不二把又一个昏迷的人切原拖入卧室时，卧室里躺着的幸村和切原早就被不二绑好了手脚。因为他们都会武，这样始终要保险一些。即使被药迷了，还是以防万一的好。 

 终于把切原的手脚也捆绑好，不二已是一头大汗。看着地上躺着的三个男人，他只觉得心是如此的平静。现在就只有忍足和那个罪魁祸首迹部了，只要人一到齐，什么都一了百了了。 

 时间一分一秒的过去，当时针走到四点三十分时，忍足并没有出现，电话还是没有人接。不二再度拨打迹部的电话，也是没有人接。 

随着时间快速的流逝，难道是挂钟的时间不对？不二忍不住掏出手机，已经是五点十分了不要说迹部没有出现，就是早该出现的忍足也没有来，难道上天也在庇护这两个人？ 

等到时针指向六时整，不二站起身来，不能再等了，否则这三个人的药效要过了怎么办？也许上天真的在庇护他两吧。只是不二的心中仿佛也松了口气，为什么呢？他也不知道，也许是不愿意去想吧。 

不二走进厨房，点起一只欧式烛台，上面的几枝蜡烛跳跃的火焰映的不二白皙的脸上，给他添上晃动的红色色彩。 

他持着烛台，走进卧室，只见那三个人还是躺在地上，恍惚看见幸村的脚动了动，不二凝神望去，却没有再看见幸村再动一下。看来是自己眼花了吧。不二暗自想到，随即，他就着烛台，点燃了卧室的窗帘。 

那火苗一下窜上，已经有些昏暗的屋里一下带来了光亮！这些火焰可以带走所有的罪恶和不幸吧？不二微微一笑，他放下烛台，拉下床上的被单，随着被单也燃了起来，不二慢慢的走到客厅。 
果然是旧房啊，火一点就着，不二坐在椅上，看着那燃烧的火焰，心从所未有的一片欣喜，只是那不断燃烧的劈啪作响的火焰，使得屋里的温度急剧上升。不二也觉得酷热难当。他走到已经开始燃烧的酒柜旁，取出为忍足和迹部准备的杯子，已经有些发烫了。 

不二拿起酒瓶，倒上酒，还是这样没有痛感的死去吧，记得幸村说过，这种毒品可以让人的大脑陷入极度的兴奋中。看来，是不是真的只有喝下去才知道。 

“周助！你在干什么？”不二刚举起酒杯，就听到一个声音传来，他循声望去。只见幸村倚在卧室的门边叫到，手脚还是被绑着的。 

“怎么就醒了？对了，你只喝了不到一半拉。现在你还要不要？喝了可以没有痛苦的在火里重生哟。”不二微笑着对幸村说到。 

“周助，你不要干傻事！你的药是那里来的？你为什么要这样做！你真的这么恨我和他们吗？！”幸村大声的呼叫到，他双脚跳着来到客厅，由于药效还在，再加上在卧室被浓烟呛醒，他双脚一软，顿时倒在了不二几步之前的地上。 

不二端着酒杯，走到幸村面前坐在他的身旁的地上，笑得十分的灿烂。幸村从刚才不二的微笑到现在的笑容，他还是第一次看见不二的笑容。这一刻的不二就像那天在迹部花园里看见的那样，美得不可逼视，他茫然的看着仿佛不是人间般美态的不二，只听得不二那中性的好听的声音缓缓在耳边响起。 

“我的药是在你酒吧里拣到的。现在让你们没有烦恼的死去，不好吗？至于我为什么这样做，还用问吗？我当然恨你们，恨你们每一个人！你们没有一个不是侮辱过我的！没有一个不是给我带来痛苦和羞辱！既然我无法用法律来制裁你们，那就只有大家同归与尽！”不二的声音还是那么柔和的，他淡淡的一笑，拉开衣领，越来越热了。 

“周助，原来你那么的恨我-----”幸村的声音一下黯淡下来，他低声问到：“你从来就没有原谅我吗？你从来就没有接受过我吗？可我爱你啊！”说到最后一句，幸村的声音蓦地提高，他看着面前的不二，心痛得无法抑制。 

“爱？先强行占有，然后才说爱？这是什么爱？这种建立在肉体上的爱和他人痛苦上的爱，我只感到恶心和厌恶！”不二冷冷的说到。 
幸村顿时说不出话来，的确，自己对不二的伤害不可谓不深，只是自己对他的爱又何尝不是更深呢？ 

“你如果不愿意喝，要这样清清醒醒的感觉到火的洗礼，我就不劝你了。”不二对着幸村一举杯，仰头喝下了药酒。熊熊燃烧的火焰越来越大，屋里炽热难当，浓烟和不时迸发的火星到处都是。 

“不要！周助，我们就是该死，你千万不要寻死啊！你快逃吧，趁现在药性还没有发作，赶快逃吧！”幸村一见不二喝下就，惊骇的叫到。自己伤害了他，如果不二想要他死，那也没有什么，可他不愿意不二要和他们陪葬！这时两人都被烟雾呛得一阵咳嗽。 

不二心中微微一震！这个即将被自己烧死的人，现在居然想的是自己的安危！看来他是真的对自己动了情，可是那又能弥补他对自己的伤害吗？就想迹部一样！ 

想到迹部，不二不由得露出一丝苦笑，他对自己的爱，不是没有感觉到。只是被极度伤害过的爱，他不要！今天没有见到他，也许只有自己做了鬼才去找他吧！ 

意识渐渐的迷糊，不二的眼前居然浮现了那天自己回到迹部家的情景，他和他再次有了肌肤之亲，那滴在自己脸上的泪珠，和他不断的爱语：“周助、我爱你，我真的爱你，真的好爱你-----”是吗？不二喃喃的低问。 

“小心，周助！”朦胧中，不二听得幸村一声惊叫，随即感觉到幸村扑在了自己的身上，什么物事随即重重的砸了下来，一口热热的带有腥味的液体喷在自己的脸上，他困难的睁开眼睛，只见一跟燃烧的木柱从幸村的背上滚了下去。 

“这是何苦呢？”不二昏沉沉的想到。眼睛再也睁不开了，好重。远远的好象听见了迹部的呼叫声：“周-----助------”你在吗？我一定会来找你的，我们之间的帐还没有了啊。不二慢慢的闭上了眼睛。 
第四十四章 

与此同时，迹部和忍足正疯狂的往这燃烧的小屋跑来，他撕心裂肺的大声叫到：“周-----助----”你千万不要有事啊，你一定要等着我啊----- 

原来迹部和忍足陪着邀请来的英国的一个治疗自闭症的专家，赶到了浅野绫子现在的养病的地方去了。绫子现在是在自家的一个小山区的别墅里养病。等到看完病，知道绫子的情况已经在好转，松了一口气的迹部才放下心来。 

不说浅野叔叔在自己陷入困境时的援手，就是绫子也始终是他曾经喜欢过的女孩，迹部现在终于可以完全放下自己的心了。走出别墅时时间已经是下午四点半了，想起已经半天没有和不二通话的迹部，取出手机才发觉自己的手机居然没有电了。 

当他向忍足要来手机，也发现忍足居然没有开机！迹部笑着开机，却被一下跳出来的短信惊住了，居然是不二发给忍足的短信！他匆匆看完，就怒气匆匆的把忍足的手机狠狠的扔在地上，随即扑上去抓住忍足的衣领，怒声叫到：“你怎么又去招惹周助了？你这个家伙，还要想伤害他吗？” 

不明所以的忍足望着迹部，连声问到“怎么了，景吾，你在说什么？自从那天以后，我再也没有见过他了，我怎么有脸去见他呢？周助究竟怎么了？你快告诉我！” 

“你-----他叫你四点半去新居见他！”迹部极力叫自己冷静下来，上次，就是自己妒火中烧，害了不二。这次千万不要再犯以前的错误了。 

“莫不是他找你有事？你的手机打不通，就找我吗？不对，就是这样也是叫我找你啊，怎么会叫我去呢？”忍足想不通，可是不二居然会发短信给他，让他心情非常的雀跃。他推开迹部，拾起手机，却发现已经被摔得惨不忍睹，显然已经无法使用了。看不到不二发给自己的短信，他不由得悻悻然的看着正用保镖的手机给不二拨打电话的迹部。 

“快接啊，周助。”被忍足的话一下惊醒的迹部，不断的拨打着不二的电话。可不是占线就是被挂断！原来不二也正在拨打他和忍足的电话，而迹部打进的电话号码不二不熟悉，为了怕忍足和迹部打进电话，他立刻就挂断了。 

心急如燎的迹部只好和忍足等人匆匆往这里赶来，刚到半山的停车处，就见保镖指着上面的小木屋惊叫到：“着火了！是不二少爷买的屋子！” 
迹部的心一下狂跳不已，他跨下车，就朝山上飞奔而去，紧随其后的还有忍足和保镖。由于上去没有车道，再是心急的他们也只有徒步往山上跑去。 

“周-----助-----”迹部的厉声呼叫在山上回荡，他的心无比的惶恐，无比的害怕。周助，千万不要有事啊，如果你有什么，那我也不要活了！ 

飞奔到小木屋前，迹部一脚踹开燃烧的门，不顾身后保镖的呼叫，冲进了屋子。忍足也毫不犹豫的跟着冲了进去。 

刚一进去，炽热的高温使得他们感觉如置火坑，呛人的浓烟使得他们的眼睛也看不清楚，呼吸困难。朦胧中看见了地上躺着有人！ 

只见地上两个人重叠在一起，上面的人几乎用全身护住了身下的人，只是那个上面被绑住手脚的人似乎是幸村，而他身下的人骇然就是不二！ 

“周----”迹部刚一开口，顿时就被烟雾呛得说不出话来。他感觉到自己身上的衣物仿佛也在燃烧，皮肤隐隐灼痛。迹部奔到不二的身边，拉开幸村交给忍足，自己则抱起不二的身体，两人跌跌撞撞的奔出屋子。 

一出屋子，刚好赶到的保镖连忙给两个人身上扑火，他们带来了车上的灭火器。迹部不理会忙乱的保镖，拍打着不二的脸，一叠声的叫者不二的名字，可是怀里的人就是没有醒转的迹象！“周助，你快醒醒啊！周助！你快给我醒来！你不要吓我了------周助-----”声音顿时泣不成声了，眼泪再也忍不住掉在不二的脸上。 

忍足惊得摇晃着幸村，大声叫到“精市，你究竟对周助干了什么？精市！”幸村慢慢睁开了眼睛，一见到眼前的忍足，哑声急问：“周助呢，他救出来没有？” 

迹部一听得幸村的声音，他放下不二，怒气难耐的扑向幸村：“你对他又干了什么？为什么他就是不肯醒来？你这个家伙想害死我的周助吗？”他愤怒的举起拳头，却被忍足用力拉住。 

“不是我要害他，是他想要我死----”幸村苦笑着说到，随即他猛然省起那两个人还在屋里，他连忙拉着惊讶的看着他的迹部叫到：“快！初和赤也还在里面，快救他们出来，不然周助可就麻烦了！” 
第四十五章 

头好重，身体好沉，不二极力想睁开眼睛，却是眼皮沉重。他感觉到有人拉着自己的手，有温润柔软的东西轻轻在手上不断的碰触。那熟悉的低沉、富有磁性的声音正在呼唤着自己的名字：“周助------” 

是迹部！难道自己在地狱也会碰见他？对了，一定是。他对自己做了那么多残忍的事，是该下地狱！而自己手里有三条人命，那更应该下地狱！不是吗？想到这里，不二不由得发出一声轻叹。 

“周助！你醒了，你终于醒了！”迹部欣喜的叫到。不二眼睛慢慢的睁开，迎面看见的就是迹部那张俊美的脸。四周都是雪白的颜色和消毒水的味道。随即又看见忍足身穿白大褂围了过来，难道------ 

随即，迹部就把他搂入怀中，抱得不二全身的骨头隐隐作疼。只听的迹部不断的说到：“周助，我好怕失去你-----你不应该这样做傻事啊。” 

“你抱得我好疼。”不二淡淡的说道。自己居然没有死掉，那不是报仇已经失败了？看来老天还是庇护这些大少爷啊。 

“景吾，周助刚醒过来，虽然这次没有受伤，可药性还没有完全过，还是让他多休息一下。”忍足看着不二，低声说到。他虽然心里觉得愧对不二，可实在无法离开他的身边，他也想看着不二醒来，就这样看着他，心里就会很满足，很快乐了。 

“不二周助吗？”这时，有人推开病房的门走了进来，忍足和迹部望去，面色不由得一变，果然来了吗？只见来人一进门，就从上衣口袋里掏出证件。 

“我是铃木警官，现在怀疑你和一起造成两死一伤的纵火案有关，请你协助我们的调查。” 

两死一伤？是谁死谁伤？不二一楞，随即微微一笑，管他的了，反正自己也算报仇了，不是吗？ 
“对不起，他的律师还没有来，我们有保持沉默的权利。”迹部按住不二，冷冷的对着警官说到：“他的身体还没有恢复，请你不要打扰他的休息，对不起，请你出去。” 

“周助啊，周助，为什么要干这样的傻事？”迹部等忍足请出那个警官，他看着又闭上眼睛的不二，低声问到。 

不二没有回答，他只是紧闭双眼，不再理会迹部。迹部不由得一声叹息，还是自己当初的一个冲动，结果造成了现在的恶果。不过，不管怎么样，他都绝对不要不二有事！绝对不要！ 

原来，当迹部的保镖从火场里救出观月和切原后，就把四人一起送进了医院。已经从幸村那里知道不二只是和了药酒才昏迷的，而幸村则是背部烧伤。然而观月和切原两人因为吸入大量的烟雾，导致窒息死亡。 

在迹部支付了巨额的保释金以后，他得以带着不二回到家。待得不二睡下，迹部匆匆来到了书房。忍足和他特意为不二请的律师在等着他。 

“迹部先生，这个官司很难打。不二君有几个不利的证据。”迹部一坐下，律师就开门见山的说到。迹部眉头紧皱，听着他继续说下去。 

“首先，出事地点是不二君购买的房子，而这几个人都是他邀请来的。除了幸村，他应该是每半个小时邀请来一个人；忍足先生和迹部先生的短信也是吧，那就可以推算幸村先生应该在四时整出现的吧，这个明显的证据警方是不会放过的。只要幸村指出他是受邀在四时，那就充分证明了这是不二君的详细的计划。 

“第二点不利的是，受伤和死去的人都是被绑住了手脚，这完全表明是有心要致他们于死地！而只有不二君是没有受到捆绑的，这也指向他就是绑住这几个人的最大嫌疑。” 

“第三点不利的是这几人都有服下毒品的迹象，相信警方的法医已经在那两个人的尸体上检测到了。这更是把不二君完全陷入了不利的境地，可以说在，这个官司赢的希望微乎其微。” 

律师的话一说完，迹部和忍足陷入了沉默。不二经受过的苦难他们都清楚，只是没有想到他会采取如此极端的手段！迹部按着太阳穴，这一切都是我的错啊，周助，要怎么样才能抹去你的恨意？要怎么样才能让我对你赎罪？他一字一顿的说到：“不管怎么样，我一定要就他！不管要花多大的代价，要花多少的钱，我一定不能让他有事！” 
第四十六章 

“少爷，幸村少爷来了。”随着管家的声音，幸村的人已经出现在了三人的面前。他披了件衬衣，由于背部被烧伤，赤裸的上身包扎着白色的绷带，那他曾经引以为傲的及肩长发因为被火烧过，已经修剪成了短发，使得他整个人少了些阴柔，多了分简练。神色略带憔悴的他看了看面前的三个人，他开口说到：“我要救他！” 

迹部刚走到卧室的门口，就听见里面传出不二一声惊叫，他忙冲进卧室，只见不二猛然坐起，胸口剧烈起伏，急喘不已。 

“怎么了？周助------”迹部坐在不二身边，伸手抚向不二的面颊，不二扭过头，冷冷的说到：“你不要碰我！” 

迹部尴尬的收回手，柔声问到：“怎么了？是不是做噩梦了？不要怕，我就在你的身边。” 

“对于我来说，你们所有的人都是我的噩梦！”不二突然愤愤然的说到，随即他躺了下去，不再理会迹部。只是那噩梦里的情景，让他不由得身体微微颤抖。 

在梦里，他梦见了观月和切原两个人。以前他也曾梦见过那两个人，梦里是他两对自己的强暴的重现，让他极度的怨恨！而今天的这个梦，却是自己被他们追问，自己有什么剥夺他们性命的权利！ 

是啊，他们对自己做的的确是犯罪，可在法律上，就是罪可致死，那自己岂不是更是罪人？自己手里有两条人命啊！为什么自己当时不被烧死？这样就一了百了了，不是吗？只是现在面前的这个罪魁祸首，却还是没有受到任何的惩罚，自己还是心有不甘啊，如果自己和他一起死掉，那不更好？ 

“周助，到底要怎样做你才可以不再恨我？”迹部低叹一声，从这件事上，他知道自己一直被不二所怨恨。看着不二转过去的身体，迹部心中一阵酸楚。 
“如果我要你死呢？”不二淡淡的说到，他随即转过身来，冰蓝的眼睛看着迹部，脸上看不出一丝的表情。 

“那好，只要你想要我死，又何尝不可以呢？”迹部微微一笑，他起身拿起电脑桌旁的水果盘上的刀，对着看着自己的不二轻声说到：“如果我死可以让你心里好受些，那我死也值了，我只盼望能有来生，可以好好的爱你，不再让你受到任何的伤害------”说着举起水果刀，用力朝自己的胸膛刺去。 

“不要！”不二惊骇的大叫，随即猛的扑了过去，他一下扑在迹部的身上。迹部手上的刀“啪”的一声落在了地上，瞬时他紧紧抱住了不二。原来，他的周助是在乎他的！原来他的周助的心还是有自己的存在的！一时之间，迹部又惊又喜，心中一瞬间是难以置信的快乐和兴奋！ 

“我这是怎么了？我怎么了？我不是那么的恨他么？为什么我会阻止他？为什么？为什么我看见他这样的神情心里这般难受？为什么我不想看见他死？为什么？”不二脑中千万个疑问掠过，却全都指向那一个答案----- 

“不，不要，我不要爱上这样伤害我的人！我不要爱这样一个男人！我不要爱上迹部景吾！不要-----”不二拼命的摇着头，他不想要这样的答案，他不想要这样的结果！随即就被迹部捧着他不断摇晃的头，唇和唇相贴，一股电流般的感觉席卷了两人。吻不断的深入，身体紧紧的纠缠。不二一个念头闪过：“既然这样，就让我一直堕落下去吧-----” 

很快，警方以不二纵火导致他人死亡，向法院提起诉讼。迹部忙的团团转，幸村和忍足经常来到迹部家，和迹部以及律师商谈。倒是不二仿佛事关已，不管不问，见到幸村和忍足，他只是淡淡的点头一笑。在他心目中自己早就是死过一次的人了，现在再一次死去（如果判了死刑）那也没什么大不了的。 
不过，开庭后，情势直转而下。受害人幸村声称自己和其他几人是事先安排好的，要试试新式毒品的味道。至于捆绑是自己和观月、切原要求不二做的，因为这样更刺激！而最后的不二当然就不能自己绑自己了。所以他是唯一一个没有被捆绑的人，至于火的突然然起，是自己不小心碰倒了烛台，因为自己是最先清醒的一个，只是自己药性没有过，才无法动弹，导致悲剧发生。 

一直一言不发的不二惊谔的看向幸村，只见幸村回视的目光柔情无限；不二别过头，只见忍足的眼睛看着自己，似乎他的视线一直没有离开自己吧；而和迹部那灼热的视线对视，不二恍惚又回到以前。 

在幸村的别墅的阳台上，自己和他这样默默的对视，好多天也连续如此在同一个时间，看见彼此的身影，彼此的样貌。那时，自己只想看看他究竟有多么的痴，好为自己将来的报复家属砝码。只是那再远也感觉的到的灼热的眼神，那悲伤的表情，和看见自己出现时惊喜和哀怨，到现在还历历在目。莫非那时，自己就被这样的他侵入了心里？ 

由于幸村的证供得力，在第二次开庭时，法庭当场宣判，不二故意杀人罪名不成立！当法官宣布退庭时，迹部激动的一下冲到不二的身边，抓住在被告席后边的不二的手，高兴的说到“周助，你没事了！你没有事了！” 

不二怔怔的看着他，自己居然杀了人还没有罪？这是什么世道？自己难道不该死吗？这时，一个歇斯底里的声音传来：“不二周助！我不会让我的儿子白白送死的！我要你偿命！幸村精市！你这个家伙！谁不知道你是个同性恋！你和不二周助一定有不可告人的关系！合伙害死了我的儿子！” 

迹部闻声看去，原来是观月的父亲，他只得观月一个独子，此刻的他恨恨的看着不二，他身边正劝着他的是切原的父母。 

“肃静！请大家遵守法庭的纪律！这位先生，我可以视你在威胁他人，请你立刻离开法庭！”法官的话一结束，就有警察拉着还在叫嚣的观月的父亲出去了。 

不二走出法庭，迹部家的保镖已经把那些记者赶得远远地，他的身后随即跟上了迹部、幸村和忍足。不二径直迈下台阶，他的眼睛看着远处，原来杀了人也可以无罪！可是自己知道自己有没有有罪！自己知道自己该不该死！ 
第四十七章 

 “周助------”看着不二一言不发，独自往前走，三个人不由得同时叫到，随即面面相视，尴尬的一笑。 

不二没有回答，他茫然的走着，自己还有什么生存的意义？自从遇见迹部开始，命运的齿轮就是把自己和他一起带动，在这短短的五个月里，自己经历了人生最大的耻辱和痛苦。 

而不二最不能原谅的，就是自己居然爱上了这个给自己带来所有不幸的人――迹部景吾！他想到这里，不由得微微一笑：“不二周助，你的人生不是太可悲了吗？” 

夏日的和风吹拂起他那栗色的头发，眼睛不经意的捕捉到了一个久违的身影，是岛津彩绘！她居然也来了？不二暗自苦笑，可惜现在的自己和她已经是两个世界的人了。 

“周助！小心-----”随着身后的惊叫声，不二感觉仿佛有谁推了自己一把，随即一股巨大的冲击力把他带得整个身体跃起，随即重重的落下。 

“周助！”几个呼叫自己名字的声音好象从遥远的地方传来，不二只觉得自己身体轻飘飘的，只是头好重，好疼，一股热热的液体流下自己的面颊。随即他看见了迹部的脸，他好象在叫着自己的名字，怎么又是这副忧心的表情？怎么又流下了他的泪水？莫不是有泪痔的人，是喜欢流泪的？不二好想抚去他的眼泪，手却是无力抬起来，他微微一笑：“你不要哭了，哭得好丑----” 

“周助！你不会有事的，救护车！快叫救护车啊！”迹部忍住手臂的剧烈疼痛，他大声叫到，紧紧抱住已经昏迷过去的不二，他怎么能再次经历一次惟恐失去他的痛苦？他怎么能让自己的周助再次受到伤害？ 

随着不二被推入急救室，迹部依偎在门外，他没有理会忍足叫他去止血的话语，如果不二不能平安从里面出来，那他还有什么活着的意义？那还需要什么止血？他宁愿血流个一干二净！ 
幸村没有劝解迹部，他坐在医院的长椅上，背上的烧伤的地方隐隐作疼，却比不上心里的疼痛。周助，你千万不要事啊，也许倒是那日一起烧死在那里，反而是种幸福！这样有心无力的等待是多么的漫长和难受啊。 

而此刻的忍足，他恨自己没有亲自救醒不二的能力！因为还是实习医生的他是没有资格当急救医生的，而更恨自己没有勇气进入里面去看着等待急救的不二，他害怕自己无法承受那也许会有的万一。要挺过啊，周助------ 

电话响了好久，迹部才掏出手机，听完和肇事者一起到警察局的保镖的话，迹部的手重重的砸在墙上，雪白的墙上留下一个暗红的血迹。“该死的观月雄彦！别以为开车撞周助的人承认是自己干的，你就可以脱了关系！如果不周助有三长两短，就要你陪葬！” 

不知道过了好久，终于听到了急救室红灯熄灭的“嗒”的轻响，坐在长椅上的幸村和忍足一下跳起来。奔到急救室的门口。 

只见推出来的平车上，不二脸色苍白，双目紧闭。迹部艰难的吐出话语：“他------他-----”却是再也说不出话来。 

“虽然现在是抢救及时，性命应该是保住了，可脑部的淤血由于他现在的情况不便手术，所以只有等他慢慢自行消退------” 

医生的话还没有说完，听的不二没有生命危险的迹部再也支撑不住了，失血过多带来的昏晕感一下袭来，他摇摇晃晃的一下栽倒在一直看着他的保镖的怀中。 

幸村和忍足听的医生的话语，两个人情不自禁的拥抱了一下，随即发现迹部不对劲的忍足慌忙赶到了迹部身边，他回头看了下幸村已经紧随着不二跟了去。他点头示意抱起迹部的保镖和自己匆匆离开。 
幸村和忍足听的医生的话语，两个人情不自禁的拥抱了一下，随即发现迹部不对劲的忍足慌忙赶到了迹部身边，他回头看了下幸村已经紧随着不二跟了去。他点头示意抱起迹部的保镖和自己匆匆离开。 

当那双冰蓝的眼眸睁开时，映入眼帘的就是两个一脸喜色的帅哥。一个戴着一副金丝眼镜，仪容俊美。一个笑容温和，相貌极为漂亮，可以说比女人还漂亮。 

“周助，你醒了！”忍足欣喜的说到。他情不自禁的握住不二的手，他和幸村在这里整整守了一夜，终于看见了不二苏醒过来。 

“周助，你没事就好了，我好怕你------”幸村笑着说到，却是眼泪流了下来，他伸出手，忍不住去抚摩那苍白的面容。这是他第二次在医院陪着不二，可是害怕失去他的担忧只有比以前更甚。 

不二微微侧头，避开幸村的手，头好疼，全身好象散架似的疼痛，他看着面前的两个人，低声问到：“你们是谁？” 

病房里一下寂静，随即忍足和幸村几乎同时开口答到。“我是你的男朋友！”“我是你的情人！”两个人尴尬的对望一眼。 

不二愕然的看着两人，怎么，自己是同性恋吗？还有两个人在和自己交往？对了，他们叫自己周助，那我自己怎么不记得自己的名字呢？ 

原来，不二因为迹部及时的一推，虽然避免了被车直接撞上，可还是被侧挂撞倒。由于来人完全想致他与死地，车的速度极快，巨大的冲击力还是让他受了伤，除了脾脏和肝脏有些微的裂伤，导致内出血，脑部也由于有淤血的原因，压迫了部分脑神经，导致失去了他的记忆。 

“你口渴吗？水我已经帮你吹凉了。”不二看着忍足，不是有凉水吗？偏要倒热水来慢慢的吹冷，说什么温开水最好。不二其实不渴，只是那殷切的眼睛看着自己，不二只得张嘴喝了口送到嘴边的水。 

“周助，你又出汗了，是疼的还是热的？”幸村拿起一张雪白的毛巾，极其温柔的搽拭着不二额头上才沁出的几粒汗珠。 

不二躺在病床上，看着面前两个殷情的男人，百思不得其解。自己如果是他们的情人和男朋友，那自己这样脚踏两条船的行为应该让他们憎恨啊，怎么会如此和平共处的这样的讨好自己？ 
第四十八章 

想不通啊，想不通，不二闷闷的说了句：“我想吃苹果。”由于医生吩咐暂时不能进食，他的肚子已经有些饿了。 

“我去买！”两人同时站起来说到。他们忍不住再次尴尬的对视。 

“你们一起去吧，我也想休息。”不二低声说到，他实在想不起来和这两人相处的情景，知道自己失忆的不二只好不去想了。而这两人太过殷情的对自己，自己实在是不习惯。 

终于，两人好象一起出去了，不二昏沉沉的闭上眼睛。自己是什么人？为什么会被车撞伤躺在医院里？自己有没有亲人？为什么这两天都没有人来看自己呢？难道自己是孤身一人吗？蓦地，一张模糊的面容出现在自己的脑海，好象很熟悉又好象很陌生，那虽然看不清，却感觉得到的极其俊美的容颜，每天都会出现在自己的脑海里。 

近了，近了，可还是看不清楚啊，只是那眼角下的一颗显眼的泪痔分外的分明，你究竟是谁？不二心中暗自追问。朦胧中，似有人在轻轻抚摩自己的面颊，难道他们又回来了？不二懒得睁开眼睛，这也太粘人了吧。 

“周助，我的周助------”随着喃喃的低语，不二的唇被软软略带干涩之物覆上，这个声音非常性感迷人的男人在吻自己！不二惊骇的睁开眼，一颗泪痔赫然映入眼帘！ 

只见这个相貌俊美的让人眩目的男人呆呆的看着自己，随即猛然跳了起来，转身就欲离开。 

“等等！”不二不自禁的叫住他，这个男人，就是自己这两天经常出现在自己脑海的人！听的不二的呼叫，迹部的脚再也迈不动了。他已经来看过他多次了，可是要怎么面对一个已经失去记忆的不二？ 

虽然同时不想让不二忘记自己，可更不想他回想起那不堪回首的过去。而这一切都是自己带给他的伤害。他宁愿自己退出不二的生命里，远远的看着他重新开始自己的生活，只要他以后平平安安，快快乐乐的过日子，那不也是种幸福吗？ 

他不想让不二在看见自己，可是那刻骨的思念是怎么也按耐不住啊。每次偷偷看见他睡熟，就忍不住溜进来看他。他妒忌现在陪在他身边的忍足和幸村，他们可以一直呆在他的身边，陪着他聊天，看着他入眠。 
第四十八章 

“你是谁？”中性的声音还是那么悦耳动听，迹部却感觉犹如一个大锤重重的击打在自己的胸口，他的身体微微摇晃，几乎站不住脚。原来被自己所爱的人遗忘是那么的痛苦和难受！ 

“我应该认识你吧。”不二疑惑的看着这个高大的背影，他的相貌经常出现在自己脑海里，而刚才这个男人又在亲吻自己，莫非他也是自己交往的对象？自己居然和这么几个出众的男人都交往过？难道自己是个滥情之人？ 

迹部缓缓转过头来，他的眼睛一对上不二那清澈的冰蓝，视线就再也无法离开不二的脸。还是那样的秀美容颜，还是那么的让他深深的爱恋。看着不二询问的神情，他苦涩的一笑，低声说到：“是的，你认识我，不过，你很讨厌我。” 

是啊，他的周助还是无法忘记自己对他的伤害，不然为什么明明可以及时躲过的车祸，却不避让？要不是自己飞快的赶到，推开他一些，现在自己的面前已经没有这个活生生的人了。他就这么想离开这个世界，离开自己吗？ 

如果说失忆前的不二那么想死，那他宁愿让他永远失去记忆，而伤害他最深的自己还是少出现的为妙，否则，谁知道自己会不会勾起他的记忆？还是走吧。 

“你不要走，我知道你认识我的，他们说我有个姐姐，为什么没有来看我呢？”不二见迹部又欲离开，连忙问到。 

迹部一怔，是啊，不二由美子居然没有出现在这里。再怎么要躲开自己和父亲，也不可能连自己唯一的弟弟出了这么大的事也不回来啊。 

富家大少爷两死一伤的“纵火案”和被控杀人的不二被法庭外的车撞伤。怎么也是轰动日本的大事件，就是不在日本，只要略微关心日本经济的人，都会知道这事的。她不出现实在不和情理啊。 

“她在渡蜜月，我害怕她担心你，匆匆赶回来，所以就对她说你没有事。”迹部随即答到。 
“你也认识我姐姐？”不二兴奋的说到，他一下坐起身来，由于太过激动，一下带动了身体的疼痛，而头也一阵眩晕，他不由得向床边倒去。 

大惊失色的迹部连忙迅疾赶到，搂住不二的身体。两人瞬时抱在了一起。那柔软的身躯，熟悉的体香一下震动了迹部的心房，他情不自禁紧紧的抱住这个自己想一直抱着永不松手的心上人，喃喃的叫出不二的名字：“周助------” 

迹部的声音充满了抑制不住的伤感和情意，不二顿时感到一种难以言语的奇特的感觉，这个抱着自己的男人，身体在微微颤抖，显是在极力压抑自己的情绪，自己和他一定有什么过去！ 

“你可不可以经常来看我？我想和你多聊聊，知道自己究竟是个什么样的人，要知道，一个对过去一片空白的人，心里可真不是滋味。”不二低声说到，声音带着恳求。“好。”迹部冲口而出，随即一楞，自己不是要想尽量理他远些吗？看来自己是无法拒绝周助啊。 

“那就好了。”不二轻快的说到，他轻轻推开迹部，无意中碰触到迹部的右臂。迹部闷哼一声，原来不二碰到了他被车撞到的地方了。 

“啊，对不起，弄疼你了吗？你也是住在这间医院的吗？”不二这才发现他的手臂包扎着绷带。 

“没什么，小伤而已，我就在你隔壁的病房。”迹部微笑着说到。 

“那你来看我就方便了。”不二高兴的说到，笑容满面，眼睛顿时笑成了弯月，嘴角微微上翘。 

好久没有看见不二这么开心的笑容了，他笑的还是那么的美，那么的清爽，那么的让人沉醉。原来自己不仅给他带来了不幸，还带走了他的笑。迹部心中一阵辛酸，他怔怔的看着不二。 

不二见到迹部眼睛紧盯着自己，他只看了一眼，随即低下头，心顿时砰砰直跳，这个长得这么出色，可谓是难得一见的大帅哥，眼神炽热无比，丝毫不亚与那两个人看自己的目光。只是自己居然不敢和他对视，不过纵使不二没有看他，也感觉到迹部那灼热的视线没有离开自己。 

不二瞬时感到脸一阵发烫，红晕早已飞上了他苍白的面颊，此刻羞涩的他看起来神态动人，迹部顿时看得发了呆。一股奇异的感觉在屋里流转，两个人几乎听的见自己和对方的心跳。 

“我们回来了。”随着忍足的声音，门一下被推开，进来的两人看着这两个神色怪异的人顿时停下脚。随即幸村哈哈一笑：“景吾，你又过来看周助了？来，来，吃水果，这可是周助最喜欢的苹果哦。” 
第四十九章 

 “谢谢你们的邀请，我就住在景吾那里。”不二看着争相要自己住在他家的忍足和幸村说到。他们两在自己住院期间一直很照顾自己，现在自己出院还诚恳邀请自己住到他们的家里，这份情意，不二真的很感动。可以说他们两人和迹部都被自己视为了亲人般的感觉，可是他的直觉让他还是不由偏向了迹部。 

“什么？你要住在他家。”幸村听的不二的话，他看向也是一脸惊异的迹部，心中微微一酸。周助，不论你失忆前，还是失忆后，你都不会给我机会的吗？ 

“再怎么样，我的姐姐是嫁给他的哥哥，我们也是亲戚啊。”不二微笑着说到。看着他的笑容，幸村苦笑了一下不再说话，不管怎样这始终是他的选择，虽然自己极不甘愿，却也只得退让了。 

忍足没有说话，现在能让自己面对着不二，就已经让他满足了，谁叫自己做了对不起他的事呢，自己有什么资格去强求呢？而且看这样子，现在的不二明显依恋迹部。 

不二一进入迹部家的大门，一种似曾相识的感觉一下涌来，他困惑的看着这豪华的别墅和进门那繁花似锦的花园，那已经开满玫瑰的花园清香阵阵，直沁入不二的鼻端。他深深的吸了一口气，茫然的问到：“我来过这里吗？好熟悉的感觉。” 

迹部心一紧，他没有想到不二会要求和他一块住，仓促之间，就把他带回了这里，没有想到不二居然对这地方还有印象！不能让他想起以前的事！现在的周助，就想自己初识那般的单纯和快乐，完全没有那过去总是有淡淡忧伤和重重心事的模样，他不要在看见那样的周助，那样的周助是充满恨意和不快乐的。 

“你当然来过了，不过你不喜欢，我明天带你到另一个地方去，你一定会喜欢的。”迹部随即答到，带不二离开这里是最好的选择了。 

“不要，我很喜欢这里啊。”不二径直走进花园，他回头对着迹部笑到：“我发觉景吾总是说一些其实相反的话。你说我以前不喜欢这里，可是我很喜欢；你说我讨厌你，可我并不讨厌你啊，还-----”不二顿时住口，他面色微微一红，转过了头。 

“-------”迹部听得心中一阵狂喜，他激动的说不出话来，看着前面上下观赏花朵，东嗅嗅，西闻闻的不二，眼睛不由得一下湿润。如果自己以前不是抱着报复的心，去刻意接近和伤害他。而是像现在一样，和他这样的相处，慢慢的喜欢上对方，那该有多好啊。 
不二在医院里住了近二十天的院，早就闷得发慌。迹部经常带他出去散心和游玩，而幸村和忍足则是每天都会来看他。迹部几乎把所有的工作都带回家来做，他大部分的时间都是在陪者不二的。虽然不二对姐姐居然没有和自己与迹部家联系，觉得非常的奇怪，可是他再也没有向迹部问起姐姐的事了，因为一提起她，迹部显然是有些回避的。不过，很快不二还是隐约知道了自己的姐姐是和迹部的哥哥是私奔的。虽然对这唯一的亲人还是有着牵挂，自此他就绝口不再提起姐姐了。 

迹部对不二可谓是无微不至，极度宠爱，不二是知道的。只是每天这样无所事事，不二很是无趣，怎么样自己也是个大学生。（他只是从迹部那里知道了，自己和姐姐都是孤儿院长大的，已经是大学毕业了，车祸前在迹部的集团里是他的私人助理。）可迹部坚持他没有完全恢复身体，怎么也不同意他回去上班，要他在家里好好的休息。 

这天夏日的暴雨突然来临，迹部刚一进屋，就觉得气氛不对。管家匆匆上前颤声说到：“不二少爷两个小时前出去了，现在还没有回来。手机也一直打不通。” 

“什么？你们没有人暗中保护他吗？”迹部闻言大惊，他厉声喝问。 

“有----的，可是突然就------就没有不二少爷的踪影了。”管家吓得声音更加颤抖，他惶恐不安的看着迹部，不二少爷是少爷非常着紧的人，这是家里人人的知道的事啊。 

迹部顿时心中一阵慌乱，莫不是出什么事了吧？那个观月雄彦，在不二住院期间，自己幸村两边出手，那个撞不二的人已经指证是他授意自己撞死不二，好为自己的儿子报仇。而他的公司，由于被迹部和幸村发出警告和打压下，各个和迹部集团和幸村传媒有关联的大小公司，纷纷和观月集团终止了合作。现在的观月集团举步为艰，已经面临破产。官司和债务缠身的他应该没有这个余力来对付不二了吧。可是如果他一意孤行呢？ 

想到这里，迹部再也呆不住，他沉声说到：“下午是谁跟着出去的？现在和我一起出去，其他的人也全部出去找，找不到就谁也不要回来了！”说着转身就走。 

“不二少爷回来了！”这时外面传来了一个惊喜的叫声。一听得此话，迹部猛的冲了出去。刚一出大厅，就看见铁门外那纤细的身影。 

只见不二全身湿透的走进大门，他看见站在屋外的迹部挥了挥手：“景吾，我回来了-----”话还没有说完，他就被一下冲到自己面前的迹部紧紧搂住，唇被迹部落下的唇给堵住了。 

 景吾在吻自己？不二脑袋一下当机，随即被迹部灼热的吻夺去了所有的神智，他情不自禁的微微张开嘴，趁势进入的舌在他的口腔里翻转纠缠。被吻得昏昏沉沉的不二不由自主的在迹部的带动下生涩的回吻，带来了迹部更加狂热的吻。 

不断落下的雨水很快打湿了迹部的衣物，他全无所觉的拥吻着怀里的人。适才的担心和害怕，在见到不二后全部抛之脑后，他急切的想要确切怀里的人的真实，他更急切的想要吻住这个自己深深爱恋的人。 

雨水不断落在两人的头上和身上，从脸上滑下的水滴间括被带入两人的唇齿之间，吻还是那么的火热，紧贴的身体几乎毫无空隙，相互拥吻的人完全忘却了周遭的一切，什么暴雨，什么他人的目光。他们的吻中只有彼此，他们的眼中也只有彼此。 
第五十章 

“轰隆”一声，一个震耳欲聋的惊雷响过，一下炸得迹部猛然心惊，他一下离开不二的唇。看着被自己吻得已然发红的薄唇，面色绯红，双眼微闭，已经全身虚软倚在自己怀里的不二，他极力忍住想再次吻上的冲动，颤声说到：“对不起，周助，我太冲动了，对不起-----” 

不二茫然的睁开眼睛，刚一见到迹部的目光，顿时羞得低下了头，自己和迹部居然在庭院的众多目光的注视下，当众接吻！随即，感到身体一晃，搂着自己的迹部松开了手，转身仓皇的逃也似的离开。不二楞楞的站在雨里，自己的唇上似乎还留有迹部的余温，从那激烈的吻中，不二感觉到迹部对自己的感情，可他为什么这般逃避自己？ 

怎么办？自己永远无法控制对周助情不自禁，要不和他重新开始？可是如果有朝一日他记起了往事，心里还是对自己那么怨恨的话，那岂不是更恨自己在他失忆时，再度欺骗了他？迹部走出浴室，他一下扑在床上，还在滴水的头发在床单蕴染了一片。 

这张床上，迹部和不二曾经相互交融，和二为一。适才的亲吻毫无疑问再度激起了他深深埋藏的对不二的极度的渴望和情欲。为了害怕不二回想起过去，在不二坚持要住在这里后，他就安排他住在了客房；其实也是害怕自己会一时的冲动，再度和不二有亲密关系。 

只是没有想到，自己还是控制不住，吻了那自己在睡梦里一再亲吻也不够的唇。那自己怎么能退出他的生活？让他完全的遗忘过去？自己是他一切不幸的来源，和不二再度亲密的话，无意加大了他回想起过去的可能性！可是要是他一辈子也想不起来呢？自己不是可以和他重新开始吗？这个念头犹如罂粟一般，不断的诱惑着迹部，欲望的叫嚣和压抑的感情猛然袭来，他几乎忍不住想要立刻再度拥抱着自己心爱的人。 

“不要这样自私！不要让他再度陷入往日的痛苦了，迹部景吾！”迹部猛的坐起，他低声对着自己叫到。这时门外传来了轻轻的敲门声，迹部不耐烦的大叫到：“不要来烦我！ 

门外的敲门声一下停住，一个柔柔的声音传来：“景吾，是我。你现在很烦吗？那我不打扰你了，你好好休息吧。” 
门一下被打开，不二顿时觉得脸上发烫，只见迹部只是腰部围了条浴巾，站在自己面前。原来迹部的身材这样的好，连身为男人的自己也觉得非常的养眼。湿漉漉的头发还在滴水，那俊美的脸看起来非常的性感迷人，眼睛灼热的看着自己。刚换好衣物，就忍不住赶来想说什么的不二顿时期期艾艾，欲言又止。 

看着面色绯红的不二，迹部再也控制不住，他猛的抱住不二，低头吻上他的唇。一切的发生都是那么的自然，当迹部放开不二，对着他喃喃地说道：“你快阻止我吧------”被不二主动送上的唇一下把他仅存的一丝理智全部击溃。 

那相隔几乎有一个世纪那么久的身体再度赤裸相拥，迹部珍惜万分的吻着身下的人，这种失而复得的感觉是谁也体会不出的快乐啊。在那一瞬间的合为一体，就让他一下攀上了欲望的及至顶端。粗重的呼吸和婉转的呻吟，在这个曾经留下他们欢爱痕迹的房间里再度响起。 

直到一切都偃旗息鼓，两人都是大汗淋淋喘息不已。气喘吁吁的不二闭上眼，不敢看这个和自己有了肌肤之亲的人，身体虽然酸痛不已，可快乐的感觉更让他觉得满足。原来和自己喜欢的人作爱是那么美好的事啊。 

“周助，我的周助-----我好爱你----我爱你----”迹部喃喃的说着，不断的亲吻着羞涩的闭上眼睛的不二的唇，这是自己永远想要拥有的人啊。 

迹部的泪水再度情不自禁的流下，他发现，自从和不二在上次再度在一起后，自己总是不由自主的流泪，这里面有快乐的泪水，也有悲伤的泪水，自己不是没有流过泪的吗？仿佛不二一下激起了自己的所有泪腺，这可是不符合自己一向华丽的形象啊。只是那略带咸味的液体，还是无法抑制的流出。 

不二微微一震！似曾有过的记忆片段一下闪过，却又快速的抓不住。他忍着身体酸痛不适的感觉，拉下迹部的颈，柔声说到：“景吾，我在呢，不要这样，好难看哦，我喜欢看你不哭的样子，莫非有这种泪痔的人是个爱哭鬼呢？”说着，不二轻轻吻上了那颗泪痔，咸咸的热热的液体流入了不二的唇。 

“景吾，有什么悲伤和难过请你告诉我，只是请你不要逃避我了好吗？”不二暗自说道。随即他再次主动吻上了迹部的唇，而迹部则更加炽热的回吻，再度带动了情欲的勃发。 

至此以后，两个人如胶似漆，任何人都看得出来这已经陷入爱河的两个人。只是经常来看不二的幸村面色越来越阴郁，而忍足则是看着总是情不自禁吻在一起的人发呆。直到幸村和迹部在一次争执之后，就不在出现在迹部的家了。不过他还是经常给不二打电话，询问他的近况，有时还约不二出去游玩，只是幸村绝对不和一起来的迹部说上一句话，就是不二和忍足怎样劝解也无济于事。 
这天，不二待迹部一回来，就兴高采烈的拿出一封信笺给他。迹部接过来一看，是一家公司通知不二去面试的信函。他眉头一皱：“周助，你什么时候去应聘的？” 

不二笑着说到：“就是下雨那天啊，我无意看见了一个人才市场，在里面的好几家公司都去逛了逛，留下了我的地址，没有想到居然有录取我的，结果回来迟了，害得你担心。” 

迹部爱怜的在他额头上一吻，说到：“你不是可以在我那里上班吗？你还是我的助理呢。不经过我的同意，你就擅自跳槽了？” 

“你一直不准我去呀，再说去了也一定不会让我干什么的，我要自己找工作，自己养活自己！”不二认真的说到。他不喜欢这种金丝雀似的生活。 

“周助，你的身体还没有完全好，不适合-----”迹部话没有说完，就被不二按住嘴，他闷闷的说到：“我早就好了，是你太过于关心我拉，我想出去工作嘛。” 

“周助，如果我想一辈子都这样和你在一起，你愿意吗？”迹部拉下不二的手，他看着不二的眼睛，低声问到。 

这是什么？是类似求婚的告白吗？不二微微一怔，他转过头，如果就这样和迹部在一起，那也不错啊，只是他不想被自己所爱的人养着，他想做一个可以配得上这么出色的迹部的人。更何况，人的一生不是只有爱情就可以的。 

同性之间的爱情，在日本还是不被人所能接受的，自己和他的爱情经得起时间和世俗的考验吗？而他一个堂堂迹部集团的总裁，能为自己牺牲那么多吗？看着如此出色的迹部，不二不认为自己是杞人忧天。如果自己把一生都赌在了自己和他的情意上，当爱情不在之时，那自己还剩下什么？ 

“周助，你不愿意吗？”迹部看着不发一言的不二，他扳过不二的身子，急切的问到，眼睛里闪过了一丝受伤的神色。 

不二顿时心中一震，面对这个如此爱自己的男人，自己还斤斤计较什么呢？人不是只有爱情组成的，可是如果没有他的爱情，那我不二周助的人生又有什么意义呢？想到这里，他温柔的勾着迹部的头颈，轻轻吻了下迹部的唇，随即眼睛发亮的对着迹部说到：“我愿意和你在一起，一辈子，永远都在一起。” 

随即，迹部狂喜的吻住不二。直到不二几乎喘不过气来，才依依不舍的放开他。迹部轻抚着不二的唇瓣，柔声说到：“周助，等我先把公司安排好，我们就去瑞士结婚，然后在你喜欢的一些国家去渡蜜月好吗？” 

“结婚-----”不二楞住了，他居然向自己求婚！自己所爱的男人原来是这样的看重自己，原来是想这样堂堂正正的和自己在一起！自己得到的感情原来是那么的真，那么的深。被幸福的感觉一下盈满全身的不二深情的看着面前的人，他羞涩地说道：“景吾，只要和你在一起，就什么都可以。” 

迹部一下高高抱起不二，不二惊叫一声，随即微微一笑，任由迹部抱着自己快乐的在房间里旋转，他的周助答应和自己在一起了，他要和他结婚，永远在一起生活，直到两人一起慢慢的变老，也要一直再一起！一时之间，迹部开心的大笑和不二的浅笑声传出了他门的房间，整个别墅都可以听得见他们的欢笑声。 
第五十一章 

迹部正式把不二带回去见了自己的父亲，宣布了自己即将和他结婚。让不二惊讶的是，迹部的父亲只是叹息了一声，就同意了他俩的婚事，这让一直担心迹部父亲不会同意的不二顿时放下心来。 

心情无比快乐的不二感觉犹如身处梦境般的不真实。自己要和迹部结婚了，自从他在医院第一次看见迹部，就被这个偷偷吻自己的男人所打动，他那凝视自己的目光，总是让不二脸红心跳；而他那不经意流露出的情意绵绵，很快就让不二的心为之沦陷。 

不二没有去那个公司应聘，他忙着准备自己人生的最大的一件事――结婚，虽然他不记得自己以前的事，可他不想再去追寻自己的记忆，现在的样子，不是挺好的吗？对于他来说只要有迹部就可以了。他不知道自己和迹部以前究竟有过什么，因为他一直不喜欢自己追问他。 

记得自己最后一次问他，而迹部只是看着不二，柔声说道：“过去，我做了让你不开心的事，实在不想你再次想起那些往事。我只想你就这样快快乐乐的生活，我只想就这样和你在一起，好吗。”看着无比诚挚的看着自己的人，不二乖巧的点了点头，自此他不在追问了。 

除了挑选渡蜜月的地方，和礼服。不二也常常跑去迹部的公司去看忙得团团转的爱人。因为迹部要腾出时间，他想要好好的陪着不二享受蜜月的甜蜜，所以现在不得忙碌些，白天都要在公司里，他只想尽快的安排好，这样就可以早日和不二结婚了。 

“不要走，再陪我一会。”迹部拉住身边正要离开的不二，放下手中的文件，把自己心爱的人拥入怀里。 

“今天我要去医院复查，已经定好了时间了。你就乖乖的，不要这样嘛。”不二轻扶着迹部眼角下的泪痔，像哄小孩似的对着迹部说到。 

“要我乖，除非------”迹部的嘴凑到不二的耳边，低声说了几个字。不二顿时面红耳赤，这个家伙，早上出门前就要了自己一次，怎么现在还是这样！他猛的推开搂着自己的迹部，转身就跑，却被迹部再度抓住，随即把不断挣扎的不二扛在肩上，走进里间的休息室，迹部脚一反踢，关上了休息室的门。 
“你-----唔-----”不二刚被放在床上，只开口说了一个字，就被迹部堵上了嘴。舌一下侵入他的口腔，伴随着灵巧的舌在不断的挑逗，不二情不自禁的回吻。 

衣服很快被抛掷在床下。赤裸的身体相互重叠，随着迹部的吻一路向下，当不二的脆弱之处被温暖所包围，难以置信的快感一下袭来。“啊，景吾，你不要这样-----”不二颤声说到，这种极为难堪的行为让他无法相信 ，迹部会如此的对待自己。 

“我想让你更快乐。”迹部抬头柔声说到。不二抱住他的颈部，低声说到：“我和你在一起就很快乐了，我不要你这样。”说着，唇吻住了迹部的唇，他不要这个自己如此深爱的人这样的为自己卑微。 

迹部一下被不二柔情细腻的吻吻得几乎魂飞天外。身体再度紧紧的纠缠，当他进入不二的身体，两人忘情的发出满足的叹息，情欲的高潮带动着一次比一次更猛烈的撞击和一次比一次更柔顺的迎合。直到两人几乎同时释放出灼热的液体，呻吟声才渐渐的停息。两个人还是紧紧的抱在一起。互相亲吻着对方的面颊。 

“周助，你现在的样子好美，好美。我真的好爱你。”迹部微微喘息的吻着不二，身下的人白的犹如透明的肌肤泛上淡淡的红晕，冰蓝的眼眸水雾萦绕，微带羞涩的甜美笑容；他的周助，此刻美得那么的不真实，那么的让人陶醉。 

“景吾，我也爱你，我爱你一切的一切，我要永远和你在一起。”不二看着自己爱恋的男人，情不自禁的说到。他的爱人是那么的俊美出色，那么的温柔体贴，和他在一起，是自己最大的幸福吧。 

第一次从不二口中听到爱语，迹部简直无法相信自己的耳朵！他连声问到：“周助，你说什么？你爱我？我要再听听你说的话，我要再听到你说爱我！” 

“景吾我要永远和你在一起！我爱你！我爱你！我爱你！我爱你！我要一直都爱你！”不二一口气连说好几次“我爱你”。说完，他微笑着看着迹部。而迹部的嘴慢慢咧开，他开心的笑得几乎有些傻样的看着不二。然后唇再度的粘合在了一起。 

当不二终于来到医院时，感觉到腰疼的几乎直不起来，回想起适才的疯狂，不二连自己都觉得不敢置信。自己居然也会如此狂热的和迹部不断的作爱，一想起刚才的情境，不二顿时面红过耳，简直太羞人了。 

正在医院门口等的焦急万分的忍足，见到不二的到来，终于长嘘一口气，他快步迎了上来，带着不二和迹部派来跟随着不二的保镖，一行三人，匆匆走进了医院。 
第五十二章 

刚刚拍了X光片，幸村就匆匆赶来了，他是特地到这里来见不二的。等到忍足高兴的拿着图片出来，他笑着说到：“周助，你脑中的淤血几乎全消散了，从这次开始，可以不用再来复查了。” 

“真的？那就好了，这下出去可以玩个尽兴了，免得景吾老说我身体没有好。”不二听得高兴得说到。 

“你们要出去？去什么地方？”忍足看着不二问到，幸村顿时凝神看着不二。 

“我们要结婚了，到时要到一些国家去渡蜜月。”不二微笑着说到。 

“什么！”忍足和幸村同时问到，迹部要和不二结婚了？两人顿时感到如雷轰顶，面色苍白。幸村更是站不住脚，连退了几步，直到背部碰到后面的墙壁，才靠着墙勉力站住。 

“你们怎么了？我希望你们也为我高兴，因为你们都是我的朋友。”不二看着面色大变的两个人，难道他们对自己还有情意？可自己只能接受一个人的感情啊，自己实在不应该告诉他们的，让他们这般难受。他顿时心生歉意：“对不起，我不该不顾及你们的感受，对不起-----” 

“周助，你不要说对不起，只是我实在是羡慕景吾，他何其有幸，可以和你共渡余生------我酒吧还有事，先走一步了。”幸村说完，他深深的看了眼不二，长吸一口气，转身离开。 

“精市！”不二的呼叫声从身后传来，幸村忍住停下的冲动，他怕自己停下来，就会忍不住抱住自己日思夜想的人，恳求他不要和其他人在一起，乞求他留在自己的身边。他知道，自己永远不可能和不二在一起了，他的选择始终都是迹部景吾！ 

“周助，恭喜你了。”忍足极力忍住心中的难受，他微笑着说到。不二毕竟选择了景吾，不要让他为自己难作，只要不二幸福，那就可以了。 
“侑士------”不二看着忍足比笑还难看的脸，心中一时难过，自己怎么招惹了这些出色的男人，现在自己虽然幸福、快乐，可看着他们的样子，心中实在不好受。 

“不二少爷，这个好象是幸村少爷的手机吧。”保镖在适才幸村站过的地方，拾起一个东西，走过来说到。 

忍足接来一看，是幸村的，莫非是他在刚才失魂落魄时掉的？他皱眉说到：“是他的手机，一会我下班了给他送去。” 

“还是我给他送去吧，反正我要回去，只是不知道他开的酒吧在那里。”不二接过手机说到。旁边的保镖连忙声称自己去过幸村的酒吧。于是不二就匆匆和忍足告别离开了医院。 

忍足心不在焉的整理着手中的X光片，他没有心情理会对面对自己大送秋波的女医师，不二的婚讯让他的心情极为低劣。只是自己不是一直就是单方面喜欢他吗，自己还对他-----幸亏不二失去了记忆，自己才可以这样站在他的面前。 

以前的不二一定很恨自己吧，不然他不会也发短信给自己。不过迹部呢？他也是收到了短信，难道不二以前也是恨他的吗？那如果他恢复了记忆，那该怎么去面对迹部呢？想到这里，忍足突然冒出冷汗，不好，不二现在去的地方，可是给他留下了噩梦般际遇的地方！他猛的站起来，一边往外飞奔，一边给不二拨打着电话。 

没有人接！忍足再度拨打电话给迹部，意料中，迹部果然慌乱不已。可惜幸村的酒吧的电话自己不知道，否则就直接打到那里要幸村出来截住不二。千万不要让不二再度想起那些过去啊。 

不二刚一下车，就看着面前的酒吧微微发怔，一种莫名的心悸涌上心头，他突然有种害怕进去的感觉。随即，他摇摇头，暗笑自己的多心。别说自己没有来过这里，就是以前来过这里，以幸村对自己的好来说，这里怎么会有让自己害怕的感觉呢？ 

只是走进这装修的如此雅致的酒吧，那种惶恐不安的感觉越来越浓。得知幸村在楼上自己的休息室后，不二匆匆和一起进来的保镖上楼，他想早点离开这里，这里给他一种难以形容的压抑感，他不想在这里多待一分钟。 

只是那上楼的脚步声，一步一步，仿佛勾起了一种模糊的回忆，记忆中，自己好象在一个狭窄，摇晃、黑暗的空间里，听着外面传来两个人沉重的脚步声，一步一步，就好象在这里停下了脚步，然后是进入了里面！ 

不二的手微微颤抖的推开面前的门，迎面就看见了一个典雅的浅蓝色的沙发，不二脑袋一下炸开似的疼痛，瞬时一些记忆的片段蜂拥袭来！ 

那突然产生的光亮中，他看见了两个淫亵的目光！而全身赤裸的自己手足被绑，惊恐的看着面前的人！那宁愿立刻死去，也不愿遭受的地狱般的际遇血淋淋的展现在不二的面前！ 

“啊------”不二发出一声痛苦的悲鸣，泪水止不住的往下掉，他只感觉自己的心疼的自己要死掉似的，疼的站不起身，他慢慢的瘫倒在地上。那一天，没有谁听的见自己的呼救声，没有谁对自己有一丝的怜悯之情！ 

一旁的保镖不知所措的看着地上不时发出压抑的悲鸣的不二，浴室里正在洗澡的幸村仅着下装匆忙的赶了出来，他好象听见了不二的声音，随即看见不二倒在地上哭泣的他大惊失色的冲了过来。 
第五十三章 

幸村连声问到：“周助，你怎么了？你怎么了？”他的手刚一碰到不二的肩头，蓦地听见不二厉声叫到：“你不要碰我！拿开你的手！”不二一边叫着，一边奋力推开身边的幸村。他爬着向后连着退到门边，身体半倚在房门，那双眼睛里满是恨意！ 

“周助，你-----”幸村被推得一下翻身跌到在地上，他回过头看着面前那泪水不断滑下脸庞，眼睛恨恨的看着自己的不二，一个念头闪过，不二他恢复记忆了？ 

不二猛然看见幸村赤裸的背部上，一道浅红的长长疤痕，那是他舍身救护自己的见证啊，可是不二宁愿在那时自己就死掉，这样就不会再度回想起这可怕的一幕幕了。他看着幸村，凄然的一笑：“幸村精市，你伤害过我，也保护过我，从今往后，我和你两不相欠！” 

幸村张开嘴，他想说什么，却说不出来，如果知道这里会让不二回想起以前的一切，他早该拆了这个地方！看这面前那虽然还是有着天使般美丽的，却让人心碎的笑容，泪水还在不断往下流的不二，他的心纠结成一片。 

“周助！”那熟悉的声音在门口想起，迹部气喘吁吁的出现在门口，他一下车就飞奔上楼，额头隐隐冒出一些汗珠。他一眼就看见了倚在门边，带泪微笑的不二。迹部半跪在不二身边，柔声说到：“怎么了，周助？怎么哭了？”说着，他伸手欲抚去不二脸上的泪水。 

“够了！你也不要碰我！”不二打开迹部的手，他拉住门，勉力站了起来，看着一脸愕然的迹部，他嘶声力竭的叫到：“我不想再看见你！我不想再呆在这个地方！我不想再看见你们任何人！这里的一切都让我身处地狱！” 

“不，不要走！”迹部起身一下抱住不二。怀里的人拼命的挣扎，却被迹部更加用力的抱住，他怕，怕一松手，不二就会离开他了，他不要！无法挣脱的不二埋头在迹部的肩头狠狠的咬了下去。迹部疼得身体一下紧绷，却还是没有放开不二，他只是抱得更紧，更加用力的抱紧不二。 

“不要走，我求求你不要离开我，周助，我们不是说好了要永远在一起吗？我们就快要结婚了，你不要走！你走了我怎么办？我不要过没有你的生活！没有你的日子，比死还难过！求你了，不要走------”迹部一叠声的哀求着，声音呜咽而沙哑，一旁的幸村顿时为之动容。 

那略带腥味的红色液体沁出白色的衬衫，流入不二的口中，他慢慢抬起头来，凝视着这个让他爱恨交杂的男人，低声说到：“你知道吗？那天，我企求有谁来救我，甚至还呼喊过你的名字，可是谁都没有来，那被人强暴的滋味你尝过吗？没有吧？我在一天里就被几个男人强暴！” 

迹部身体剧烈的颤抖，他还是抱着不二，哑声说到：“对不起，对不起-----”他知道这三个字对怀里的人来说没有任何意义，可他又能说些什么呢？ 
这时，也匆匆赶到的忍足恰好听见了不二的话，脸色一下惨白，他下意识的躲在了门外，不二果然想起了以前的事了，自己有什么面目去面对他呢？ 

不二俯在迹部的耳边，声音已然有些沙哑：“就是你，何尝不是使用暴力来占有我的身体！在我被别人强暴后，你不听我的辩解，就那样把我送给了另一个男人！如果说认识你，我就被带到了地狱的门口，那你把我无情的转让时就亲手把我推了进去！我不二周助从来没有伤害任何一个人，为什么却要受到别人的伤害和侮辱？”泪水再度从不二的眼中涌出，滴在迹部那已经泛红的肩头，他再次说到：“请你放开我，我是绝对不会和你在一起的！” 

“不，我不会放手，我不要你走，周助，你说过爱我的，你说过我们要一辈子在一起的，我死也不会放开你的。”迹部再也忍不住，泪水也滑下脸庞，无论怎样，他不会不放手，绝对不会！ 

“景吾啊，你知道我被你救出之后，我每个夜晚都在做着同样的梦吗？我梦见那两个被我害死的人来追问我有什么权利剥夺他们的生命！对于我来说，他们是罪人，可对于他们来说，我又何尝不是个罪大恶极的人呢？背负着人命的痛苦，你是永远不会知道的，我宁愿当场被火烧死！可你为什么要救我？为什么要把我推开，被车一下撞死，我就可以解脱了。你不要说什么死，有时死比活着更快乐，不是吗？”不二轻轻一笑，头无力的靠着迹部的胸膛，迹部那急促的心跳清晰的传入他的耳中。 

“我不管你说什么，我是不会放开你的，周助，如果你要下地狱，我陪着你！如果你想要离开这个世界，我也会陪者你。就是求你不要离开我，没有了你，我活着还有什么意义！”说着，迹部抬起不二的下巴，唇狠狠的吻在他的唇上，他急切的想要留住这个一意要离开自己的人。 

唇和舌的交缠混合着两人的泪水，这个激烈的吻甜蜜却又苦涩。等到两人的唇分开的时候，迹部还是紧紧的抱着不二不放。 

不二只感觉自己的全身骨骼也隐隐作疼，他苦笑着看着面前的人，柔声说到：“景吾，你放我走，好不好？在你的身边，我永远无法忘却以前的一切，更无法忘记自己的手上是带着血腥的，我不要在这样的痛苦的回忆和自责里生活，我不会再去干那些傻事了，你两度救回来的命，我是不会再轻易舍弃了，只是我实在无法留在你的身边了，你放了我，好吗？” 

“周助-----”不二那柔声的恳求，声音虽然不大，却震的迹部的身体再度颤抖，他缓缓的放开自己的手，木然的看着面前随即微微一笑的不二轻轻的推开自己，然后走过自己的身旁。 

“周助！”迹部转身看着不二的背影，蓦地大声叫到，声音大得一下震的里外的人的在耳朵里隐隐回响。不二身体随即一顿，却没有回过头来，他看见一旁紧盯着自己的忍足，他朝忍足微一点头，不再停留转身离开。 
第五十四章 

当不二躺在这个简陋的阁楼里时，心中暗叹这世界的狭小。他离开幸村的酒吧后，就漫无目的的走着，他的脚早就隐隐作痛。从一直感觉得到的视线来看，迹部派来的保镖还是在暗中跟随着自己，不二暗自苦笑。 

直到他突然被一个人拍住肩膀，他回头就看见自己昔日打工的便利店老板。得知不二还没有工作和住处，热心的老板便邀请不二再次回去上班，他非常喜欢这个爱笑又懂事的少年。 

这间阁楼是老板家平时摆放杂物的地方，在炎热的夏天，即使是已经天色早已经黑了下来，还是酷热。风扇已经是最快速的档次了，不二身上还是不断的流汗。 

他起身试图把窗户开的更大一些，刚碰到玻璃窗，就看见下面的街道上，一个熟悉的人身子靠在街灯的灯柱上，正仰头看着自己的房间。视线一下相交，不二的手微微颤抖。 

何苦呢，景吾，我们之间永远是不会有将来的，在你面前，我无法忘记你对我所做的一切，对你的爱和恨都是那么的强烈，我要如何去面对你？我更无法忘记我是一个杀人凶手，这样的我是永远不会有资格得到幸福的。 

我们之间，只有忘掉彼此，才有重新可能开始各自的生活，我们之间有太多无法逾越的过去，有太多无法忘记的伤害，不要再这个样子出现在我的眼前了，这样的你，不是那个骄傲，自负、霸道而又华丽的你了，我不想看见这样的你啊。 

不二转身倚在窗户边，他不想再看见那双情意绵绵的眼睛，他不想看见迹部那渴求的表情。 

不二按下电灯的开关，阁楼一下漆黑一片，他忍不住再次看向那街上的人影，却见他还是一动不动的站在那里。也不知道究竟过去了多少时间，直到不二也觉得站不住脚，迹部还是站在那里没有移动分毫。 

“景吾，你不要这样逼你自己，也不要这样逼我-----”不二一下坐倒在地上，他喃喃的自言自语。 
次日清晨，当便利店的老板上阁楼去时，发现已经是人去楼空。只有一张写着谢谢的纸条留在桌上。心中奇怪不二的不告而别的老板，在中午时分，就被那个曾经给不二辞过工的年轻人发狂的喝问不二的下落。吓得老板忙掏出随手放入口袋中的纸条给了那个人，随即就见到那人跌跌撞撞的离开了他的小店。 

“这个-----，请你把那个东西给我拿出来。”一个相貌清秀的女孩对着在柜台前忙碌的人说到。那个人回过头微微一笑，指着柜台里的一个物品说到：“是这个吗？”他的笑容非常的优雅而温和，女孩顿时脸色发烫，低下了头来应到：“是的，不二君。” 

待的女孩羞涩的离开，一旁的老板娘笑呵呵的说到：“不二君，你的到来可是给我带来了不少的女性顾客哟，平时有几个年轻女孩来买什么工具之类的东西？呵呵，年轻人，长得帅就是好啊。真是谢谢你在这里上班啊。” 

 “哪里，还是谢谢你和老板及时给了我工作，不然我可要饿肚子了。”不二微微一笑。他在这里上班已经有两个星期了。那天，天还没有亮，他就留个纸条，悄悄离开了那个地方。由于身上没有带钱，饿了大半天的不二全身无力，正好看见身边的一个工具店贴着的招工启示，于是就有了现在的工作。 

 下班之后，不二接过老板付给自己这个周的薪水，虽然不多，不过在付了那间小屋的租金以后，还有一些剩余。幸好老板包了饮食，不然吃饭的钱可就没有了。他慢慢的往自己租住的地方走去。一种莫名的感觉突然传来，好象有人在跟着自己！ 

 不二渐渐加快了步伐，他走到一个墙角，刚一转身，他就贴着墙看过去，恍惚看见一个高大的身影一晃。那个身影好象非常的熟悉，难道是他？这么快就找到自己了？不二凝神看去，却没有再看见什么人，这里非常的偏僻，来往的人不多，莫非是自己看走眼了？还是因为自己心里在渴望他的出现吗？ 

 不二叹了口气，转过头来，却险些吓了一跳。只见那个下午在店里买过东西的女孩正羞涩的站在自己面前，她低声说到：“不二君，这里过去都没有什么人，你可以送送我吗，我们住的街区是同一个。” 

 “好啊。”不二微微一怔，这个女孩刚才的神情好象昔日的岛津彩绘，他不由得随口答应。女骇心里一阵高兴，她可是在这里徘回了好久，才等到不二的出现，她很喜欢这个温柔的男孩。 

 两个人并排往前走着，有一搭没一搭的说着话，女孩不时看不二一眼随即羞涩的低下头，外人看来，这就像一对恋爱中的男女。那刚刚两起的街灯，把他们的影子拉得长长的。 
第五十五章 

 还是这种感觉，貌似被人跟踪似的的不自在的感觉，已经好几天了，而这次却更有种全身发毛的感觉，难道那个一直跟踪自己的想对自己不利吗？ 

 “不二君！”随着声音转过身去的不二松了口气，暗笑自己疑神疑鬼，只见这几天都会“巧遇”的女孩正含笑看着自己。看来这个女孩有些喜欢自己吧，不二暗自想到，这个要怎么拒绝他呢？他的心已经没有空余装得下任何人了。 

 要怎么说才委婉而不伤她的心呢？不二一路在前走着想着都觉得开不了口，女孩在自己身后说了什么都没有听见。突然听见女孩一声惊叫！不二回头一看，顿时惊出一身冷汗！ 

 只见一个高大魁梧的男人正一只手紧紧钳制住女孩纤细的脖子，另一只手上拿着一个明晃晃的匕首正对着那女孩的脖子！不二急忙叫到：“你要干什么？要钱的话我可以给你，你快放开她！” 

 “你过来！”那个男人冷冷的说到，他把匕首在女孩脸上轻轻一动，一股细细的血流涌了出来，那个女孩尖叫一声，顿时晕了过去。 

 “你不要这样对他！我过来就是。”不二见状急切的叫到，难道这个男人是找自己麻烦的吗？那可不要连累这个女孩。不二刚一走到那个男人面前，那个男人一把推开已经晕竭的女孩，再迅疾的抓住想扶住软到在地的女孩的不二的手，用力一拉。这个男人的力气大得惊人，不二整个人顿时被拉得身体一倒，就这样单手被男人拖着走。 

 “你是什么人！快放开我！你快放开我！”不二大声叫到，他的身体拖在地上，被不时碰到的石子磕得隐隐作疼，那只被拉住的手的手腕更是犹如被钢铁掐住似的疼痛。那个男人没有再说一句话，他只是拖着不二转进一个巷子。 

“你要干什么！放开我！”不二的声音在这个寂静的巷子里回响，可惜路上没有任何人经过，这里本就十分冷清，就是有几个住户探出头来，也迅疾的关上了门窗！ 
那个男人一直把不二拖到巷子的死角，才松开不二的手，只是他挡住了狭窄的巷道，明显是堵住不二的退路。不二慌乱的爬了起来，他警惕的看着一直打量自己的这个男人。这个明显不带善意的人是谁？ 

“果然长的好漂亮！比照片上的还要美，怪不得有人肯为你出头，连我也被你迷住了。”那个男人终于再度开口，声音带有明显的调笑的味道。 

“你是什么意思？”不二看着对方的眼神一下移到自己胸前，他下意识的低头一看，只见自己的衬衣已经被适才的拖拉斜斜露出纤细的锁骨和一片雪白的肌肤，他一下拉起衬衣。 

随即就见那个男人一下朝不二扑了过来，不二骇然躲开，趁机从空隙朝巷口连忙跑去，只是刚跑了几步，就被那个男人猛的扑倒在地。随即就开始撕扯着不二的衣物。 

“救命啊！有没有人啊！”不二极力挣扎着大叫，嘴一下被这个男人给堵住，不二惊骇不已，难道自己又要再一次被强暴？不，不要再一次经历那种可怕的噩梦了！不二用力咬住那恶心的嘴唇，那个男人痛哼一声，随即重重的打了不二一个巴掌。不二顿时感到脸火辣辣的疼。 

“你不是没有被男人上过，装什么装！要不是看在你长得还不错，刚才我就把你给做了！乖乖的服侍我，说不定我会放了你的。”那个男人嘴角流血，恶狠狠的说到。 

谁来救救自己？还是和上次一样没有任何人来吗？可要是被这个男人强暴，不二宁愿死！他奋力撕打和呼叫着，极力反抗。 

那个男人的脸上一下出现了几道血痕，顿时惹起了那个男人的怒火，他连续几个大力的耳光，打得不二头晕目眩。随即取出适才别在腰上的匕首在不二的皮带上用力一割，皮带一下就被割成两半，他一下拉下不二的裤子。用力压住挣扎的不二，随即开始解自己的裤子。 

不二惊骇的看着这个压制住自己的行动的男人，他绝望的呼叫到：“景吾，你快来救我，景吾！” 

“周助-----你这个混蛋！”随着一个熟悉的声音响起，压在不二身体上欲行不轨的男人一下被踢倒在地上。不二慌忙拉起自己的裤子，爬起来一下扑到迹部的怀里。迹部随即紧紧的抱住了不二，他庆幸自己没有来迟，否则他的周助要受到这个男人的侮辱了！ 

熟悉的玫瑰的味道，和那熟悉的怀抱，这不是梦，他的景吾终于听到了他的呼救声，这次他终于出现在自己身边了。不二顿时泪如雨下。 
第五十六章 

 “周助------”迹部低头看着双颊微微红肿，衣衫不整的不二，顿时怒从心起，他轻轻拭去不二脸上的泪珠，正好看见那个该死的男人挥舞着匕首冲了过来。哼，来得正好！ 

“周助，小心。”迹部拉着不二拽到自己身后，猛的一个侧踢，正好踢在那个男人的胸膛上。这一脚又重又狠，可那个男人只是闷哼一声，身体微微一晃，就再度扑了过来。这个人来历不简单，是个练家子！迹部脑中掠过这个念头，随即侧身躲过匕首的攻击。 

不二紧张的看着正在搏斗的迹部，看着明晃晃的刀子在迹部身上不时危险的嚓过，心一下提到了嗓子眼。不二的脚步开始情不自禁的慢慢靠近打得凶狠的两个人。 

“不要过来！周助！”迹部见状大声阻止不二。迹部虽然是获得柔道十段资格的人，可是这个男人显然也非泛泛之辈，更何况他手中还有一把极其锋利的匕首，迹部也渐感吃力。就在他分神叫着不二的时候，胸前一阵刺骨的疼痛，匕首一下刺进了迹部的胸膛，鲜血一下涌出。 

“迹部大少爷的身手果然不错，今天如果不是有这把刀，只怕我还不是你的对手。”那个男人得意的笑着，手再用力，匕首再度深入迹部的身体，迹部疼得冷汗一下冒出，身体慢慢软倒。 

“景吾！”不二一见，几乎吓得魂飞魄散，他随手抓起一样东西，狠狠的朝那个男人的头上砸去。“嘭”的一声，不二手中的砖头一下裂成几半，那个男人猛的转过身来，头上鲜血直流。他恶狠狠的盯着不二，随即迅猛的掐着不二的脖子，把不二高高的举在空中，不二顿时感到呼吸困难，他下意识的拼命挣扎，却是无济于事，意识渐渐开始模糊起来。 

“周助-----”迹部挣扎着想要爬起来，胸口的鲜血奔涌得更加厉害，眩晕感使得他再度倒在地上。 

“今天就让你亲眼看着自己的男人被别人上，迹部大少爷，这个滋味不好受吧，嘿嘿，谁叫你得罪了人呢？”那个男人放下已经晕竭的不二，手抓着不二已经是凌乱的衬衣，“嘶”的一声把衬衣一下撕成两半，不二上身顿时赤裸在他的面前。白皙的肌肤和淡淡的体香一下冲击着他的欲望，他迫不及待的伸手再度拉下不二的裤子。 

“不要！你放开他！”迹部一见，顿时全身血往上涌，不知道那里来的力气，他一下站了起来，奋力拔出胸前的匕首，猛的朝那个正准备脱自己裤子的男人的背后刺去，那个男人发出一声惨叫，松开了不二，几乎已是全身赤裸的不二一下倒在地上，一动不动。 

“你这个该死的家伙！你居然想碰我的周助，我要你死！”迹部拔出匕首，拳头重重的打在男人的太阳穴上，男人被打得以下倒在了地上，匕首再度刺进那个人的身上，一刀又一刀，那个男人惨叫声渐渐的低了下去，可迹部还是发狂的刺着他的身体。 

“景吾-----”不二那几不可闻的声音传来，迹部顿时手一下停住，扑到全身无力躺在地上的不二身边，帮他穿上裤子，随即紧紧的抱住不二。 

“你在流血！”头还一阵昏晕的不二感觉到胸前的热流，他骇然叫到。迹部只是不断的吻着不二略带红肿的面颊，微微笑到：“没有什么，只要你没事就好。”说着吻住了不二冰凉的唇。这时一阵嘈杂的脚步声传来，隐约有那个女孩的声音传来。 

当警察和那个女孩赶到时，就只看见上身赤裸和满身鲜血拥吻的不二和迹部，还有不远处那躺在血泊中的人。 
迹部的伤因为险些伤到心脏，再加上失血过多，必须住院。所以他和不二在医院接受了讯问。得知那个男人已经死亡的不二忧心的看着迹部，胸前包扎着厚厚的绷带的迹部只是拉着他的手，不慌不忙的回答着警察的提问。 

 原来他早在一个星期前就知道了不二的下落，只是害怕不二再度离开，迹部只是每天悄悄的来看他，然后总是跟在他的身后看着他回去。只是这几天，那个女孩的出现，让迹部虽然是醋喝了不少，可也不敢出现。 

心情极度郁闷的他在今天又看见这个女人，就拉开了跟踪的距离，没有想到，在他慢慢跟过去，就发现了晕倒在地的女孩。他叫醒女孩，知道不二有危险之后，顿时一阵慌乱，幸好不二的呼救声在寂静的巷子远远的传出，迹部匆匆的赶了去。而女孩则赶忙拨打了报警电话。 

 第五十七章 

 迹部集团的总裁为了救同性恋人，失手杀死那个企图强奸的暴徒的消息，很快登上了第二天的各大报纸，一时之间，到处都是谈论此事的人。不二的照片和迹部的照片漫天都是，直到幸村喝令打压这些报道的杂志社，才渐渐的平息下来。 

 本就不爱出去的不二干脆整天陪在养伤的迹部身边，免得被人指指点点。迹部倒是乐得享受不二体贴的照顾，不二却为他面临的指控而担心。这天，坐在客厅的不二依偎在迹部怀里，看着手里的法院传单，一脸忧心的看着迹部。 

迹部见状捏着他小巧的鼻子，打趣说到：“只要你还在我身边，那些我全都不要管了，反正现在你我的恋人关系都已经是全国知道了，你走到那里，别人都知道你是本大爷的人了。” 

“景吾，都是我害得你-----现在你也背负着一条人命了----”不二没有心情和他说笑，杀人后的痛苦他可是尝够了。他不要迹部也受到这样的痛苦。迹部吻住他的唇，不让他再说下去。 

待得两人分开时，骇然发现两个意料外的人，正站在门口瞪着眼睛看着他们。原来是好久不见的手琢和不二由美子！ 
“你们果然在一起的。”只见不二由美子怀中抱着个小小襁褓，她看着不二颤声问到，她没有想到自己最疼爱的弟弟居然和一个男人在一起。脚一软，身边的手冢连忙扶住她，这时怀里的襁褓发出一阵婴儿的啼哭声。 

原来不二由美子和手冢私奔之前，已经有了一个月的身孕，也正因为如此，两个人决定把孩子生下后才回来。他们的目的地选的是韩国，这里躲藏可不那么显眼，因为都是黄种人，会日语的也很多。可是没有想到刚到了韩国，不二由美子由于疲倦和劳累，险些流产。医生要她卧床静养保胎。 

也就是因为如此，虽然手冢一直关注日本的情形，可在知道不二纵火事件后，隐瞒着没有告诉已经有近八个月身孕的妻子。不二由美子的身体一向不太好，在怀孕的后期更是直接住进了医院里保胎。直到这次的事件，手冢终于告诉了刚刚坐完月子的妻子。得知此事的不二由美子自是和他匆匆赶回来了。 

“周助，既然你和他发生了这么多事，那说明你们在一起绝对不会快乐的。”不二由美子苦口婆心的劝着正在逗着婴孩的不二。她和弟弟在卧室里已经交谈了许久，大概知道情况的她自是不希望弟弟和一个男人在一起。迹部和手冢则去了书房，他们一是为了让姐弟两好好聚聚，二也想彼此好好的谈谈。 

“姐姐，你不要劝我了，我知道怎么做的。什么也不要说了，现在的他为了我，扯上了官司，我怎么能离开他？”不二没有停下逗弄孩子的手，淡淡的说到。 

“这样吧，我和你姐夫见过他父亲以后，就决定到他出生的英国去定居，你也和我们一起去，好吗？”由美子试探的问到，不二没有回答，只是轻轻的刮着婴孩的小脸，微微一笑。 

晚上，不二轻轻抚着迹部胸前的伤口，因为创口过大，缝了足足十几针，虽然是极高明的医生动的手术，可还是有个难看的疤痕。他柔声问道：“还是很疼吗？” 

迹部邪邪的一笑，他吻了吻不二光洁的额头，声音无比的暧昧：“幸亏这样，我才第一次享受到了周助的服务啊。周助，你主动的样子好性感，我好想多享受几次你这样的热情。” 

“你------”不二羞的面红过耳，这个迹部景吾，前天一出院，回到家就迫不及待的想和自己亲热，可是由于他胸口伤势一直疼痛，就厚着脸皮要求自己多做“运动”，实在无法应对他的死缠烂打，这两天不二和他作爱都是采取的羞人的那种姿势。 

“好拉，大不了我康复以后，多让你休息，我多运动怎么样？”迹部看着羞得一个劲往薄被里钻的不二，伸手把他拉出来说到。不二听得他后一句话顿时在迹部的腰上狠狠一掐，这个家伙真是满脑子的性！活该他疼！迹部闷哼一声，却随即哈哈一笑，然后吻住气鼓鼓看着自己的不二。 
第五十八章 

迹部请的律师果然不同凡响，在法庭上他驳斥了警方提出的种种不利证据，还出示了各种有利的证人证言。虽然这次还没有判决，可迹部过失杀人的罪名应该会摆脱了。 

“迹部先生，我看法庭宣判你防卫过当的情况的多，即使会判刑，也最多是个缓刑。多亏令尊给的那个证据啊，姜还是老的辣啊。”律师和迹部握着手说到。 

原来迹部的父亲在上次的车祸事件之后，一直有留意观月雄彦的动静。既然儿子决定了要和不二在一起，那也要加倍小心那些想对他不利的人。跟踪观月雄彦的人拍下了他和这个男人接触的照片，而这个男人居然是一个血案累累的杀手！ 

也正是因为如此，一切形势就更对迹部有利，当然观月雄彦的罪名又多了一项，他已经被正式拒捕了。 

很快就到了正式宣判的天，等到迹部走到被告席上时，眼睛下意识的开始收寻那纤细的身影，可是居然没有发现！不是一起来的吗？连一直都来的忍足和幸村也没有来！顿时一种莫名的不安感一下向迹部袭来。  

 当不二匆匆赶到机场时，看见忍足和幸村正等在机场的入口处。他还是告知了这两人自己要离开的消息，毕竟他们对自己的爱是永远无法回应的啊。 

 “真的要离开？”忍足再也忍不住，他一把抱住不二的身体，热泪盈眶，对这个人的伤害自己是无法弥补。然而对他的爱，始终无怨无悔。不二轻轻拍着他的背部，过去的一切，他不想再去追究了。良久忍足才放开不二，他带泪看着不二走向幸村。 

 幸村看着这个自己第一次真正爱上，也会是自己最后爱着的人。怪只怪自己和他在一个永远无法挽回的错误中相遇，如果那时的自己有半点爱怜之心，而不是被欲望带动了自己的兽欲，那今天会不会有所不同？ 
幸村的唇依恋的吻在那薄薄的唇瓣上，不二没有躲开幸村的吻，这个可以为自己不要性命的男人，他所回报的也就仅此一吻而已。 

 不二坐在飞机上的座位上，机舱里的电视上正好播放着一则新闻：“迹部集团的总裁在刚刚结束的因救同性恋人，而失手杀死暴徒的审理案件，法院已经宣判他虽然造成了对方是死亡，可念在当时情况紧急，这是不得不采取的自卫方式，虽然过激，却是可以谅解的，所以迹部景吾被判防卫过当，不负刑事责任-----” 

 “小景啊，你没有事就好，只是我不得不离开你，我不是不谅解你。而是因为作为一个杀人凶手，我不应该得到幸福，也不配得到幸福啊，我最后的归路就是地狱！希望你忘了我，在重新开始一段新的恋情，好吗？”不二闭上眼睛，这是他偷偷放在迹部衣服里面的自己给他留下的话，这也是他现在心里想的话，他们之间的爱实在太沉重了，整整背负了三条人命啊。 

 “飞机即将起飞，请各位系好安全带。”空中小姐轻柔的话在耳边响起，不二栓好安全带，闭上眼睛，一行泪水随即悄然滑下，景吾，等我有爱人的资格的时候我再回来，只是希望那个时候，你已经找到你的幸福了。 

 飞机发动的巨大轰鸣声隐隐传来，要离开这个自己一直没有离开的地方了吗？异国的月亮是否也有日本这样的美丽呢？突然，飞机机身一震，不二身体微微一晃，睁开眼睛就看见漂亮的空中小姐正在安抚大家：“请各位乘客放心，只是有一件重要的事情要耽误大家一点点时间，实在是对不起了。” 

 身边顿时响起不少的抗议和空中小姐不断的道歉声，不二微微一笑，多呆几分钟，再看看自己的国家也不错啊，这时，一个空中小姐缓步走到不二面前，她鞠躬后说到：“是不二周助先生吗？请你跟我来，你的位置坐错了。” 

 不二一怔，随即起身歉意的一笑，跟着这空中小姐走到了飞机的头等舱。怎么姐姐给自己定的机票明明不是头等舱啊，怎么会？空中小姐只是微笑着示意不二坐下，不明所以的不二只得坐下，他看着人数缪缪无几的机舱，干脆闭上眼睛不在去想。 

 身旁刚坐下一个人，飞机起飞的轰鸣声再度响起，终于要起飞了？不二眼睛不由得更加紧闭，他喃喃的叫出迹部的名字：“景吾，景吾-----”唇随即被一个柔软之物附上，不二惊异的睁开眼睛，只见迹部的俊脸正在自己面前，那颗醒目的泪痔格外的性感。“你-------”声音顿时被滑入的舌所阻断，迹部那一下激烈的吻很快把不二吻得大脑当机，他情不自禁的开始回吻着迹部。 

 “这是对你不告而别的惩罚！”直到迹部恋恋不舍的放开不二，不二已是脸上晕红一片，气喘吁吁。迹部轻轻抚着不二细嫩的脸庞，低声说到。 

 “你怎么来了，不是刚刚结束审理的吗？”不二不及看旁边看着自己和迹部的人，忍不住追问到。 

 “为了你，我差点被判藐视法庭，我见你不在，怎么坐得住，给忍足打电话，才知道他去送你了，那时你也在路上的吧。周助，不是说了不要离开我了吗？怎么总是喜欢这样伤我的心，你看看，它已经再也经不起这样的离别了。”迹部拉着不二的手，放在自己的胸口。 

 那有力的心跳传入不二的掌中，不二的眼睛一阵湿润：“景吾，我们不可能-----” 

 “嘘，不要说那些傻话了。”迹部手指按着不二的唇，随即掏出口袋里的纸条，边撕边凝视着不二说到：“周助，我知道你认为自己是个有罪的人，你认为自己不应该得到幸福，可是，你忘记了我也和你一样，都是有罪的人。上帝曾经说过，世人来到这个世界，就都是有罪之人。你何苦那么的执着？我不管世人怎么看我们，我都要和你在一起，即使死后我们要下地狱，也绝对不要分开！” 

 “景吾------”不二说不出话来，泪水却忍不住再次滑下脸庞，罢、罢、罢，管它什么天堂地狱的，他不要和面前的这个人分开了，每一次的离开自己的心都会疼一次。就让自己和他一起下地狱吧。不二仰起头，伸手拉下迹部的脖子，他的唇轻轻的贴在了这个自己现在只有爱，没有恨的人的唇上。 

