
☆、两年之后的回归

　　1、 四月，春暖花开的日子。即使是金黄色的太阳努力发出温暖的光线，却是穿不透浓浓的白雾，还隐约可见湿气的空气，裹着阳光独有的温润抚慰着人们的肌肤，深深吸上一口气，清爽的感觉瞬间渗入五脏六腑。
　　
　　不过这初春的微寒，之于他来说却是刺骨的，即使还蜷缩在厚厚的白色狐裘里，依然抵御不了从心底深处发出的冰凉。
　　他轻轻撩起马车的窗幕，窗外的绿树浓荫缓缓的向后而去，转而驶入了一块平坦的高处，视野一下开阔起来，远处层层叠叠建在山顶的血盟城尽在眼底。
　　他命马车停下来，无论无何也想在这里停留一会，不管想要如何的否定，但心底的不平静还是让他在这里停住了前进的脚步。 
　　
　　已经近在咫尺的一座城，仿佛能够听到人们的问候声，一间间小小的房顶上升起的袅袅烟雾，在无言的述说着这里有着一个家庭，而此刻他们正在准备着自己的早餐。
　　街面上寥寥无几的行人，或是拿着一张报纸，或是拧着一袋面包，或是采摘着还娇艳得带着露珠的花朵。。。。。。这一切都显示着这是一座祥和安宁的城堡。
　　
　　血盟城！他在心里念叨着这个名字走下马车来，紧了紧身上的纯白色狐裘，即便如此刺在脸上的寒冷空气还是让他一下苍白起来，但这丝毫不影响他的美丽，反而生出一种极致的病态美感。
　　他那金色的碎发耀眼得胜过太阳，那碧绿色的双眸透澈得亮过宝石，那完美的脸部轮廓像是上帝的精心雕刻，而那白皙的肌肤即使是天使也该嫉妒了，所有的一切都是完美的存在。
　　
　　“别勉强，保鲁夫。”
　　至他身后紧跟着下来一个有着火红色齐肩长发的男子，他的身材高大魁梧。
　　一件银白色镶着金线的制服勾勒出他完美的身材线条，肩膀上披着一件红色的金边披风，显得分外的张扬和尊贵。
　　
　　“我没事的。”少年收回目光，转而望着身旁的男子，
　　“奥萨贝尔，我们马上就要到了。”
　　
　　“叫我奥萨，何必要这样，即使是最后的时光也不肯给我吗？”
　　他走到他正面，用炙热的目光牢牢的锁住他。
　　
　　“对不起，我失态了吧。”
　　少年低下头露出一个苦涩的笑容，这样的目光是他受不起的，就像是一团火焰很容易炙伤他。
　　
　　“不是，是我失言了，再也不会了。”
　　奥萨伸手把他拥进怀里，即使你已经属于我了，可当你再次踏入这片土地时的颤抖还是出卖了你的内心。
　　即使你的眼眸再清澈也掩饰不了那深深的眷恋，却不是对我，事实上你对我的眼神除了感激已无其他。
　　“你真的确定要这样？”
　　
　　“恩。”
　　保鲁夫拉姆是知道的，如果再不回来以后就没有机会了，即使是盘算着剩下的时间，这也并没有什么好恐惧的。
　　反而是常常从心底深处，涌出的深入骨髓的爱恋以及被扭曲的憎恨，让他有着一种被压轧撕裂的痛楚，即使是时隔两年依然在他胸口处纠缠不休。
　　
　　在这长如两个世纪的两年里，流浪也好，绝望也好，挣扎在边缘也好，多了一个人也好，在那些不眠的冰冷的夜晚里，脑海中反复盘旋的不过是那个人，在这个星球稀有的双黑之人。
　　那初识的时光，那骄傲的时光，那追逐的时光，甚至是最后被丢弃的时光也因为心脏脆弱的跳动而得到了原谅。
　　眼下他正处于这座陪伴他成长，最后又将他放逐的故乡之地，一切刻意的平静最终还是不留痕迹的被打破，往昔的一切一点一点的鲜活的浮现在了他的脑海中，现在只剩下一个清晰的身影，一个一直让他甘愿沉沦的身影！有利！
　　
　　“那走吧。”
　　奥萨一把抱起他回到了马车，他纤弱的身躯已经轻得不像话了，把他安置在自己的腿上，亲吻了他的额头，希望可以让他平静下来。
　　
　　马车再次动了起来，保鲁夫拉姆安静的依靠在奥萨怀里，他隔着衣物传来的强劲有力的心跳声，是在他们相识的一年里，给于保鲁夫拉姆希望的动力，仿佛是自己的一样。
　　每当他这样想着的时候，心里的痛楚便会减轻一分，因此他又得以支撑过了一年。
　　但保鲁夫拉姆现在已经很清楚的认识到了，这已经是他最后的机会，他认为他必须要到他的墓前去见他最后一次。
　　




☆、美好的回忆

　　2、 马车驶进了血盟城，喧闹而活力的声音传进了保鲁夫拉姆的耳膜，即使是完全陌生的人的声音，依然让他感觉到了一种故乡的亲切，以前每每巡逻之时就会遇见这样喧闹的场面，他也从心底为那个人感到骄傲，是他带给了这里和平安乐。
　　他露出一种淡到几乎透明的笑容，再次拉开了马车窗的幕帘。
　　
　　这是一条繁华的街道，人流穿梭。各种商贩或清闲或忙碌的买卖，少女踏着轻快的步伐穿过，小孩们快乐的嬉戏，空气中还飘荡着一些小吃的香味。
　　
　　“魔王包子！”
　　他说了出来，而一段关于自己和那个人在血盟城东北边的修比茨贝格城的记忆也随即打开，现在他想要吃一点那种包子。
　　
　　“什么？”
　　奥萨不明白那是什么，但听见那两个字他微微皱起了眉。
　　
　　“我说，我想要吃一个魔王包子，喏。”
　　他嘴巴对着一个大声吆喝的商贩处，俏皮的努了努。
　　
　　“好，我去给你买。”
　　奥萨知道没有办法拒绝他的要求，即使他并没有真正爱上过自己，从第一次见到他的时候，他就有了这种感觉，他认为自己会终止在他手里。
　　
　　“不用，我们一起去吧。”
　　少年对他笑了起来，心情看起来好了一些。
　　即使是这里带给了他太多的绝望，而从来不坦诚的他倒是对自己坦诚了一点，就是他无论如何也忘不了那个人。
　　
　　“好吧。”
　　奥萨随手把白色狐裘披风的帽子给他戴上，本以为这样会遮住他耀眼的金发，可惜天生的绝佳容貌在华贵的纯白色的狐裘衬托下，更显得出尘脱俗，像极了一朵盛开的纯洁的雪莲，高贵而不可方物。
　　随着他们走过，街道已经寂静下来，人们张开嘴却忘记了发出赞叹声，只是注视着他们离去的方向。
　　
　　少年对此完全不为所动，这样的场景对他来说再自然不过了。
　　到是他身边的奥萨发出一声叹息，有些无奈又有些骄傲，起码这一年里他是属于自己的，对于自己来说也将是永恒。
　　
　　两个人买好包子，奥萨也尝了一个，他觉得并没有什么特别的。
　　转身的时候，少年定住了身形，顺着他的方向，可以看见一个手拿画笔和颜料盘的少年，在一张撑起的画架上努力的画着什么。
　　
　　“走吧，保鲁夫。”
　　奥萨揽过他的肩，以为他想起了那段不好的记忆。
　　对于作为王子出生的保鲁夫拉姆来说，最后不得不游走各国以卖画为生，这无疑是最为耻辱的事情。
　　
　　“恩。”
　　保鲁夫拉姆只是平淡的点了点头，任奥萨揽过身体回到马车上，事实上他并没有觉得那段日子有何耻辱，一种绝望之后的宁静，让他平静的面对了那段日子。
　　不过那位在街上作画的少年，倒是让保鲁夫拉姆想起了一段关于发生在这里的记忆，那是一段甜蜜而虚假的时光，最起码那时候他是怀着希望的，所以即使有些勉强，保鲁夫拉姆依然认为那是甜蜜的，欢笑打闹声仿佛还飘荡在耳边。
　　
　　那是血盟城特有的宽敞明亮的房间，有着一扇巨大的落地窗，为此保鲁夫拉姆把他作为了自己的个人画室，这是一件完全属于他的房间，也只有对他才会敞开门。
　　
　　在夏季的艳阳天里，一场暴雨突然而至，闷热被一扫而光，两个人站在走廊上贪婪的吸允着还带着雨珠的氧气，新鲜的雨水带来的清凉感从口气蔓延至全身。
　　很快暴雨褪去，天空被冲洗得瓦蓝的一片，干净又通透，光线的棱角也被磨平，只是温暖的安抚着人们。
　　
　　“快看，有利！是彩虹也！”
　　金发少年指着天边的一座彩桥，激动的叫了起来。
　　
　　“恩，还真的是，这也是这场雨水带来的福利。”
　　从这点就不难看出，有利对于自然的崇拜和感激之情，当然对于一位帝王来说，过多的煽情并不是一件好的事情。
　　
　　“即使它很快就消失了，但是已经刻在了我的心里，它真的很美好，我要把它画下来。”
　　
　　“。。。。。。你又要作画了吗？”
　　希望不要涉及到自己才好。
　　
　　“当然，但我每次作画都会以有利为主，即使是再美丽的彩虹也比不上你。”
　　说完，金发少年挽过黑发少年的手臂，拖着他走向自己的画室。
　　
　　“拜托放手，保鲁夫拉姆。难道你就不可以画画其他的吗？为什么非得是我！”
　　那难熬的一动不能动的姿势，以及那难闻的颜料味道，都让有利忍不住想要逃跑。
　　
　　“这怎么可以，你以为随便哪个人或者事物都有资格让我画的吗？”
　　
　　“你这到底是什么逻辑啊！为什么非得是我来承受这样的痛苦！”
　　对于他的任性有利实在是无可奈何。
　　
　　“什么？你把这比喻成我对你的折磨？有利！你难道还是不明白我对你的爱吗？”
　　金发少年有些受伤的望着他，即使是再过十年，这些平淡的却带着刺的话语，依然让他心痛。
　　
　　“啊，是是，我去就行了。”
　　即使是不愿但也不得不妥协。
　　
　　“哼！你最好抱着感激的态度，在我还愿意为你画画的时候！”
　　事实上在保鲁夫拉姆所有的抽象得不能再抽象的画中，他显出出来的也只是那个人，在那段流浪的日子里，不管别人以什么原因来要求他作画，他画出来的依然是他。
　　
　　“。。。。。。”
　　黑发少年无奈的扁着嘴，算是认同了，而他心底早已巴不得他会放弃为他一个人作画的念头。
　　
　　在画室的正中央，保鲁夫拉姆支起了画架，他用一个小夹子夹住小巧的鼻子，坐在从窗户流泻进来的阳光下。
　　少年专注的神情仿佛让时间也停止了流动，而另一头端坐在椅子上的黑发少年就没有这么好过了，他不停的变换着坐姿。
　　
　　“就这样不要动，快完成了！”金发少年一副不容拒绝的口气。
　　
　　“保鲁夫拉姆，已经快三个小时了！我的腿已经麻了，究竟还有多久啊！”
　　双黑少年已经在崩溃的边缘，那一脸的不耐烦似乎随时都要喷发出来。
　　
　　“也只能怪你一直动来动去，让我根本不能安心作画！”
　　金发少年穿着一身白色的油画装，修长的脖子上佩戴着一条蓝色蝴蝶结领巾，上面镶着一颗紫红色的宝石，头带一顶暗红色的小毡帽。
　　他纤细的手指握着一只画笔，另一只手托着颜料，而画纸上出现的图案，也许毕加索能够了解一二，也正是这一点让另一位少年颇为不满。
　　
　　真不明白你到底画的是什么！还常常乐此不疲！
　　“即使你很专心的作画了，可是你那画风实在是。。。。。。”
　　当然有利还是很自知的没有说出来。
　　
　　“有利！我的画风怎么了？”
　　少年停下笔，漂亮的碧眼微微拧着，樱桃小嘴撅了起来，他握着手里的画笔指着另一个黑发少年，仿佛他只要说出难听的话来，就随时在他身上作画。
　　
　　“没。。。。。。没什么！”
　　有利只得安静下来，这个犹如暴龙一般的美少年，他的手段自己再也不要尝试了。
　　
　　最后总算是画成了，可你却拒绝收下它，其实我最满意那一张了，最后只能挂在我的卧室里，不知道现在还在不在呢？也许你已经把他毁了吧，有利！
　　
　　“在想什么？我们快到目的地了呢。”奥萨打断了他的回忆。
　　
　　“一些有趣的往事而已，要到了吗？没有其他人或者士兵在巡逻吧？”
　　保鲁夫拉姆面容平静，即使是内心在翻腾，他一直都是这样平静的表情，这到底是时间的力量还是源自于那些伤痕？
　　
　　“没有，你特意选在了忌日的前一天，这时候是没有什么人的。”
　　
　　“还是。。。。。。还是等明天吧。”
　　保鲁夫拉姆从奥萨怀里直起身来，小心翼翼的望着他。
　　
　　“这。。。。。。”
　　奥萨皱了下眉，即使这样你还是想要见他一面吧！
　　“可是，明天的话人会多起来，这样的话会很不方便。”
　　
　　“没关系，等他们离开了，我们再去。”
　　
　　“好吧，那我们先找家旅店住下来。”
　　他没有犹豫答应了下来，因为他实在是抵御不了他那双带着期待和歉意的碧眼。
　　
　　“奥萨！”
　　保鲁夫拉姆给了他一个美丽的笑容，并没有说出谢谢来，因为这是他讨厌的字眼，而自己也深有体会，‘谢谢’美丽却伤人，亲切又疏离。
　　
　　“哼。”
　　他轻笑着用鼻子哼了一声，宠溺的牵着他的手走进了一家豪华的旅店。
　　




☆、第 3 章

　　3、 两个人要了一间豪华的夫妻套房，这对他们来说是很平常的。
　　是的，保鲁夫拉姆已经是奥萨的妻子了，虽然对于这一点，他常常怀疑自己做错了，倒不是基于对有利的执着，保鲁夫拉姆对他已经不抱有任何的幻想，这不是因为他对自己的无情而产生的恨意，相反他承认自己一直爱着有利，所以他并不打算去解释什么。
　　并没有要说清楚的必要，对于自己不多的时间里，不需要有利为此去忏悔往昔，更甚至为此来从新接受自己，即使是那样他也不是出于爱，只是对自己的愧疚，以及对孔拉德的深深怀恋罢了。
　　就这样下去，起码有利不会承受那些因为愧疚而带来的不必要的痛苦。
　　当爱一个人深入骨髓的时候，就像呼吸一样的自然，所有一切都为他考虑到了。
　　
　　但现在他却接受了一个自己并不爱的男人，跟他结婚，虽然是他这样要求的，其实应该是自己利用了他，利用了他对自己的爱，一直都不敢想象自己离开以后奥萨会面临怎样的痛苦！
　　
　　保鲁夫拉姆泡在浴缸里，纯白色的基调，满满的一缸热水漫延到他的脖子处，渐渐的浴室里升起烟白色的雾气，随着他的动作一些晶莹剔透的水珠打在了墙壁上，又缓缓的滑下来刻出一条条水纹，密闭的空间里，连呼吸的气也带着温润。
　　
　　他无奈的叹了口气，伸出还滴着水的手撑着被热气熏红的脸。
　　我到底还是很懦弱，无论想要怎么平静的面对死亡这个词，可是当奥萨对我说出这样的话的时候：
　　‘你自己有想象过你将要一个人，在某个孤僻的不知名的地方做着最后的挣扎吗？伴随着你的呼吸以及心脏的衰退，糜腐的气味会慢慢散发出来，或许你会失明、失聪什么的，即使你想爬起来大小便也没有力气，直到你将最后一口气咽下，才会结束这痛苦的死亡过程。但你并没有得到真正的解脱，因为你的尸骨也没有人会发现，也许会成为狼的食物，更甚至会慢慢的腐烂，曾今完美的躯体上会爬满老鼠、蛆虫等！’
　　
　　一想到这里自己还是忍不住想要投靠在奥萨的怀里，正如他所说的，
　　‘既然都这样了，为什么不让自己最后的时光过得平顺一点？即使是犯了重罪的人，在他们面临死刑之前也是会被好好对待的，所以不要再强迫自己去想那些关于尊严和矜持的事情了，没有人会怪一个即将离世的人是不是背叛了他忠贞不渝的爱情。’
　　不管是为自己的懦弱找借口也好，还是真的想要不那么难看也好，但不得不承认自己的确是怕有人会来怪自己，即便是那个人并不知道也不在意，可是依然很害怕他会怪自己没有兑现对他许下的诺言，因为我曾对你说过
　　‘爱是只对一个人，是只为心中所爱的对象而奉献’，
　　但我现在失言了！有利，对不起！
　　
　　“保鲁夫，还没有好吗？”
　　奥萨的声音从浴室门外传来，语气里还带着一丝担忧。
　　
　　“没事奥萨，多泡一会感觉挺不错的。”
　　他尽量让自己的语调听起来轻松些。
　　
　　“可别对自己任性，你知道你不能久泡的。”
　　
　　“是，起来了。”
　　他爬了起来，现在他能做的，除了平静的度过余下的日子，还有就是让一直深爱着自己的人可以安心一些。
　　突然一下的起身，让保鲁夫拉姆脑部的血液供应不上，眩晕感袭来引起了片刻的失明，眼前一片金星，他靠着记忆扶在墙壁上等待恢复，绝对不能让奥萨担忧，是他此刻唯一想的事情。
　　
　　好一会，穿好睡裙的他打开了浴室门走了出来，
　　“看，我不是出来了吗！泡了一会感觉轻松了许多呢！”
　　
　　“你呀，再不出来我就打算撞门了。”
　　奥萨轻点了一下他的鼻子，把他抱上了床。
　　“好香！”
　　他把头埋在保鲁夫拉姆的脖子里，用饱含情意的语调述说着自己的渴望，奥萨温柔的亲吻着他修长的脖子，在上面种下了属于自己的印记。
　　他对于他身体的迷恋程度，几乎到了每天都想要的地步，但不管是他的身体还是心都是不能允许的。
　　
　　奥萨的亲吻让保鲁夫拉姆颤抖了一下，想要闭上眼睛来承受，但一种从心灵深处产生的羞耻感还是让他皱起了眉。
　　也许是回到了有利存在的地方，一种强烈的背叛感让保鲁夫拉姆恐慌，一闭上眼就会出现有利的身影，像是张着嘴在嘲笑他、侮辱他，这种感觉撕扯着保鲁夫拉姆的身体。
　　连他自己都以为已经遗忘了的尊严此刻正激烈的膨胀起来，让他有了一种身上的人正在玷污自己的错觉，最终保鲁夫拉姆伸出手抵住着奥萨，头扭向一边。
　　
　　“怎么了？”
　　奥萨拉开他的手，从他的神情和动作上感受到了他的不情愿。
　　
　　“今天。。。。。。还是不要了。”
　　即使他再怎么努力的说服自己，依然摆脱不了那个人对他下的魔咒。
　　
　　“你是想起他了吧。”
　　奥萨苦笑了一下，还是放开了他。之前的兴致一扫而光，保鲁夫拉姆的表情让他瞬间有了一种自己只是一个卑鄙的□犯的错觉，这让奥萨很是受伤。
　　
　　“没有！”
　　保鲁夫拉姆转过身去，他不仅不能面对奥萨，也面对不了自己。
　　本以为平静的心不会再有涟漪，可是只要在这里，仿佛就能嗅到有利的味道，那些他曾今带给自己的绝望与伤痛让自己高筑起来的围墙，就在回到这里的瞬间崩塌掉了。
　　也许自己从来没有放弃过对有利的希望，即使再怎么认为没有以后，也在下意识里对他保留了一份幻想。
　　可这对另一个深爱着自己的人来说是不公平的，不管怎么样自己也是奥萨合法的妻子，这种纠缠最后直接反应到了保鲁夫拉姆的身体上，已经饱受摧残的心脏抗议的发出一种撕裂的疼痛感。
　　
　　“嘶。。。。。。”
　　保鲁夫拉姆忍不住呻吟出来，双手紧紧的抱着手臂。
　　
　　“怎么了！又开始痛了吗？别怕，有我在！”
　　奥萨快速从抽屉里拿出一颗药丸喂进他嘴里，
　　“放松些宝贝，别在多想了，好好睡吧。”
　　他把他枕在自己的手臂上，轻拍着他的背安抚着他。
　　
　　“奥萨，别担心，我没事。”
　　保鲁夫拉姆安静的躺在他的怀里，心脏的疼痛让他恢复了平静，如果说是对有利的爱恋和忠诚，这样已经足够了，
　　不必再有那些不切实际的幻想，这只会让自己余下的日子更加艰难而已，即使是再卑微也好，低贱也好，我也没有必要为了所谓的尊严勇敢到最后一刻，把最后的时间留给自己吧。
　　保鲁夫拉姆这样劝慰着自己，希望自己可以平静下来，并且不再伤害到爱着自己的奥萨。
　　




☆、第 4 章

作者有话要说：保鲁夫拉姆的真魔国十贵族，而真魔国的贵族不管男女都是战士，他的军装是蓝色的。
有利的衣服是日本的校服，黑色的，这个颜色正是真魔国至高无上的颜色，只有魔王可以穿。因为有利的头发和眼睛都是黑色，所以被称谓双黑之后，他的同学村田健也是一样。
                        
　　4、 当夜幕中的星星闪烁的时候，保鲁夫拉姆也渐渐的闭上了沉重的双眼，依然紧蹙的眉头说明他在睡梦中也受到了困扰。
　　以往的两年里，不管如何变换住所，不管是潮湿的地下室还是松软的帝王大床，过往的一切以及那个人的面孔都会清晰的浮现在脑海，以至于他常常被自己的悲鸣声惊醒。
　　而沉静的夜晚，那有些微凉的风总会拂去他的泪痕，却吹不散他浓浓的思恋。
　　
　　那是血盟城的餐厅，柔和的阳光从窗户流泻进来亲吻着吃着早餐的人们，那是一些模糊而熟悉的脸孔，有着他们鲜活的表情特征。
　　长方形的餐座上摆放着新鲜的花朵，以及各种口味的食物，空气中仿佛还荡漾着香甜的气味，这是一幅温暖的画面。
　　那一抹蓝色身影的人儿，正害羞的扭开头。
　　
　　“结婚？”
　　坐在正中央的是号称真魔国最伟大的双黑魔王，
　　“这。。。。。。”
　　
　　“陛下，你已经过了18岁的生日了，按照真魔国的规定，你今年是无论如何也得结婚的。”
　　洁莉桑满脸笑意的望着魔王，还有她那一脸娇羞的儿子。
　　
　　“也就是我和保鲁夫拉姆了。可是。。。。。。”
　　有利望了一眼身边的人，有些无奈但也有欣喜，只是谁也没有发现他曾有过那种表情，也包括他自己。
　　
　　“哦，我的陛下，总算要结婚了！以后就是大人了，俊达也会为你高兴的，陛下！”
　　俊达一边掏出丝绢抹泪，一边又眼冒星星的注释着他的魔王，
　　“那么陛下，你打算几月份结婚嘞？”
　　
　　“啊？孔拉德！”
　　有利对孔拉德投去一个求助的眼神，他并没有要结婚的打算。
　　
　　“呵呵，陛下是到了适婚年龄了。”
　　孔拉德回以他一个温柔的笑脸。
　　
　　“连你也这么看吗？”
　　有利无奈的低下头去。
　　
　　“有利！难道你不想跟我结婚吗？”
　　那两人之间若无其事的眼神交流刺痛了他，即使是再次回到这样的场面，他也有比以前更多一份的感触，他看着自己那种隐忍而愤怒的表情，忍不住跑过去想要告诉他真的不必再抱着幻想了。
　　但他只是一次次的穿过了自己的身体，因为他只是在梦里犹如一双眼睛一般注视着过往的一切。
　　
　　“也不是，保鲁夫拉姆，我只是还没有想过这么早结婚而已。”
　　有利惊慌的望着他，害怕的举起手护在头顶。
　　
　　“有什么早不早的，我们再一起都已经三年了也。”
　　少年不满的嘟起了嘴。
　　
　　“陛下，本来真魔国的帝王16岁就应该结婚的，正是因为考虑到你来至地球的原因，已经推迟了两年了，所以今年你无论如何都要结婚。”
　　古音达鲁不耐烦的皱起了眉，语气冷淡。
　　
　　有利再次看了孔拉德一眼，而对方只是对他无奈的摇摇头，
　　“可是我今年是高三也，不然等我这学期毕业考试完了以后吧。”
　　他只得拿出一个像样的借口。
　　
　　“真的吗？有利！”
　　金发少年高兴的站了起来，露出难得一见的笑容，不管怎么样他始终是答应了这件事。
　　
　　“恩，我说过的话是会算数的。”
　　看见保鲁夫拉姆的笑脸，有利也稍微觉得安慰一些，起码自己的结婚对象也是一个超级美少年，虽然他是一名男生，不过几年来的相处，他似乎也并没有当初那么在意了。
　　
　　“有利！”
　　这算一句不太浪漫的情话，但它的效果相当于一位饥渴难耐的人对水的渴望，金发少年的感动是可想而知的。
　　
　　“啊，真是太好了，这是陛下打败创主之后的又一大喜事，一定要举行一场盛大的婚礼。”
　　洁莉桑兴奋的交叉着自己的双手，放在胸口处呈祈祷状。
　　
　　“啊哈哈，这个就交给你们来安排吧，我吃饱了先走了。”
　　说完有利起身离开了。
　　
　　“我也吃饱了。”
　　保鲁夫拉姆追了出去。
　　
　　“有利。。。。。。”
　　他跟在有利身后，有些害羞的低下头，暗淡的走廊里隐约可见保鲁夫拉姆脸蛋上的红晕，这种娇羞的模样对于少男的杀伤力是不能言语的，再加上他完美的面孔效果更是加了几层。
　　
　　这一切都在有利回过头来的时候看得清清楚楚，他心里的悸动就像潮水一般的泛滥，空旷而安静的长廊里只剩下属于他们两个人的心跳声。
　　最终少年特有的冲动，让他吻上了那天使般的人儿，生涩而甜蜜的一个吻，正是属于初恋的味道。
　　
　　而只是在一边静静看着这一切的保鲁夫拉姆，也忍不住捂着了自己的嘴，仿佛还残留着属于有利的味道，即使是这一吻已经过去了两年，还依然鲜活的留在了他的口腔里。
　　
　　那时候的保鲁夫拉姆以为所有的努力换来了圆满，可惜不到最后一刻谁也不知道结果，就像丰收在望的果实，也可能会突然遭遇虫鸟的侵蚀。
　　他们之间的差距并不是一个人努力就能磨平的，如果非要形容，就像是一场差异巨大的姐弟恋。
　　虽然骄傲任性如保鲁夫拉姆，可他82年的人生里，他已经经历了许多的变故，以至于他心理的成熟度要多过有利许多。
　　在他计划着将要跟一个男人共度一生的时候，也许他心已经踏进了婚姻的门槛，畅想着未来的种种；
　　而另外一个则还游离在那扇门之外，他并没有做好这样的准备，他的心甚至并没有成熟到可以保护两个人的爱情，这也许正是他们不幸的原因。
　　
　　明白又能怎么样呢，却是管不住心的颤抖，当回忆起那饱含着火热而又甜蜜馀韵的一吻时，那股始终无法割舍的苦涩思恋再次翻腾起来，保鲁夫拉姆因此而惊醒过来，眼角滑出的泪已经打湿了奥萨的衣襟。 
　　
　　已经无法再入睡了，他索性起身裹上厚厚的狐裘立在窗前。
　　遥远的星空已经暗淡了下来，只剩一片连风都吹不散的黑幕，他忍不住发出一声长长的叹息，只是因为回到了这里，我便把这两年来学会的平静遗忘了。
　　有利，只期望能远远看见你一眼便足够了，祭拜之后我会离开，光是想象他的坟头也便能了解到我以后的归处，只是你的身影不会出现在那里，所以再看你一眼就足够了，把你现在的样子刻在我的心底，直到我消逝的那天。
　　




☆、第 5 章

　　5、 在早晨特有的清新里，保鲁夫拉姆再次睁开了碧眼，即使是已经离开了两年，但属于这里的特有的气息还是让他感受到了一丝亲切，
　　与以往在奥萨的国家醒来的时候不同，那里强大的魔法气息让他的身体舒适许多，但从眼睛所触及到的陌生还是让他从心底透出一股寒意来，而今天一早醒来的他兴致高昂。
　　
　　奥萨已经细心的为他准备好了早餐，两个人心照不宣的隐藏了昨晚的不快，相对而坐吃着早餐。保鲁夫拉姆注意到了，房间里多了几盆盛开着的‘美丽耀眼的保鲁夫拉姆’。
　　
　　“没想到，现在竟然还有这种花！”
　　他一直以为有利会全部毁灭它们，毕竟他是那么的恨着自己，哪怕只是一种植物，不过与自己相同的名字也许就会为它们带来灭顶的灾难。
　　
　　“只是一颗植物而已，有什么好奇怪的。”
　　事实上奥萨正是认为它跟保鲁夫拉姆一样耀眼的时候便买了下来，后来才听商贩说了这些花的历史。（是杰莉夫人专门为小保培育的花，以他的名字命名，兄弟三人何有利都有特别命名的花）
　　
　　“也是，我好了，可以出发了。”
　　保鲁夫拉姆不在纠缠于这样的事情，他现在只是想要早点到达目的地，为了看到那个人一眼。
　　
　　“恩。”
　　
　　他们的马车经过了婉转的道路，爬上了血盟城的顶端，恢弘的大门口还立着士兵，那高高的围墙里是一座古欧洲建筑风格的城堡。
　　这座无数次出现在梦里的城堡，如今就近在眼前，这让保鲁夫拉姆紧张了起来，躲在马车里，从一条细小的缝隙里看着它。
　　他的动作有点像偷窥，因为他不能出现在其他人面前。而里面属于侍女们的特有的热情语调，还能清晰的传达到他的耳膜，看来这里已经恢复了以往的生机。
　　
　　“我们只能在这里等了。”
　　他们的马车绕过城堡，沿着围墙外面的路驶向它背后的一片种满松柏树的土地。
　　这里正是真魔国的拥有卓越功绩的贵族死后的安息之地，浓密挺拔的树木像是卫士一样守护着这里的亡灵们，那一片安宁的土地之上，屹立着许多墓碑，而其中一块就属于曾今的‘鲁天贝尔克的雄狮’维拉卿.孔拉德。
　　
　　“好的，还是让马车先回去吧，不然目标太大了。”
　　
　　“恩，走吧。”
　　
　　两个人下了马车隐藏在一片茂密的树丛里，就在隔他们不远的地方就是孔拉德的墓地，从他们的位置可以完全的看清楚那里的情况，而因为有树林作为依托，从外面很难注意到这里。
　　
　　保鲁夫拉姆注视着那块墓碑，那里还摆放着一束有些干枯的蓝色‘顶天立地的孔拉德’，作为有利最爱的人，看来他会常常来这里看你吧！
　　孔拉德！！
　　我该说是你残忍吗？
　　如果当初你没有那样要求过我，那么我现在会不会跟有利幸福的生活在一起了？
　　不过你放心我并不是来责怪你的，从某种意义上来说，是你让我认识到了真相。
　　我的时间也不多了，我不知道我的明天究竟会有多远，所以已经无需去怪谁了，只是想来这里看你和他一眼。
　　即将逝去的我也没有可能会葬在这里，但即使我已经不再去为明天而奋斗些什么，真魔国也是我一直以来守护的家，因此如果是马卡德拉山的话也会很适合，那里作为远古时期真王陛下和创主决战的地方，常年被冰雪所覆盖，到是一个不错的歇息之地，作为对真王陛下的效忠，埋葬在那里是最合适不过的。
　　
　　几声细微的脚步声打断了保鲁夫拉姆的思绪，他蹲在树丛后面，抬起头来小心的注视着脚步声的方向，透过空旷的墓地，入口处两个身影从墓碑之间的缝隙里显现出来，母亲大人和哥哥大人！
　　保鲁夫拉姆紧张的握着拳头抵在嘴角处，害怕自己忍不住会发出惊呼声来。
　　连最后一面你们也没有来送我，一定一直在怪我吧！
　　
　　“孔拉德，我们来看你了。”
　　洁莉夫人把一束花放在了墓碑前，难得的一脸严肃与忧伤，
　　“不知不觉已经两年了。。。。。。”
　　她没有再说下去，只是扭开头轻轻的擦拭了眼角的泪水。
　　
　　她身后的古音达鲁没有说话，依然皱着眉。
　　他的在墓碑上摸了一下，转而安慰小声哭泣的杰莉夫人，从他的表情看不出什么情绪来，但实际上他是一个非常关心自己弟弟们的大哥。
　　两个人安静的站了一会便离开了。
　　
　　随着他们的离开，保鲁夫拉姆稍微放松了些，长长的出了一口气。
　　这一见之后便是永别，母亲！哥哥！原谅我不能出来见你们一面，也没法跟你们叙述些什么，没有必要再让你们去面对亲人的离别。
　　
　　“请你放松点。”
　　奥萨扶着他的肩膀，非常小声的对他说，但语气里饱含了担忧。
　　
　　“恩，我没事的，别担心。”
　　保鲁夫拉姆对他露出了一个安心的浅笑，这时脚步声再次传来。
　　
　　“俊达爸爸，你慢点。”
　　将绿色头发扎成两条辫子的少女，跟在一个紫发男子的后面，朝着孔拉德的墓地快速的走来了。
　　
　　“孔拉德！”
　　俊达把手里握着的剑放在了墓地前，
　　“昨天晚上，我竟然梦见了你作为我的学生向我发起挑战的事，想来你是怀恋起你的宝剑了吧，所以我今天特意给你带过来了。”
　　
　　伊扎拉已经摆放好了短香以及水果，两个人肃立的站在墓前，檀香的特有味道慢慢飘散开来，又化为一缕青烟飘散在了空中，最后剩下的一根灰烬也断裂落下，洒在了泥土里。
　　从这点似乎可以理解为什么祈福或是祭祀会使用檀香，因为它最终也是化为虚无，就如同人们寓意中的天堂或是地狱，究竟是不是虚无呢？
　　
　　随着那淡淡的烟雾散去，俊达带着伊扎拉离开了，墓地再次归于平静。
　　此时到了半晌午的时间，保鲁夫拉姆望了望天，太阳也没有要出来的迹象，也许已经感应到了这里的哀伤，天空灰蒙蒙的一片，压抑的气氛笼罩这这块土地，到底是为孔拉德还是为自己悲伤？
　　如果说孔拉德是去了地狱，那么我现在恐怕是到了比地狱还难熬的程度！
　　
　　阴冷的风灌进树海里，发出有些像哭泣的‘呜呜’的回窃声，保鲁夫拉姆娇弱的身体打了一个冷颤，就在他想要起身活动一下已经有些麻的双腿的时候，奥萨把他摁在了他的怀里，
　　“又有人来了。”
　　
　　不一会脚步声渐渐大了起来，一抹黑色的身影出现在了入口处，保鲁夫拉姆睁大了眼睛，最先出现在他的瞳孔里的是一个侧面，只能从缝隙里面看见一点黑色的口袋，没错！
　　一定是他，即使只有一点，他也认得出来那是属于他特有的颜色以及制服。
　　保鲁夫拉姆的目光一直追随着他，经过一片墓碑的缝隙之后，他的棕色皮鞋出现在了埋葬着拉德的这一列地面上，然后是他比两年前要修长的包裹在黑色裤子里面的腿，以及比以前要宽厚的肩膀，
　　直到那熟悉的黑发黑瞳、每天都会出现在梦里的面孔，真实的闯入保鲁夫拉姆的瞳孔时，他一下僵住了，全身从头到脚几乎跟被冰冻住了一样，仿佛血液都忘记了流动，他唯一还有知觉的脑中，出现了两个字，有利！
　　
　　有利沉重的走到孔拉德的墓前，缓缓的蹲□去，只是安静的注视着孔拉德的遗像，他的表情有些复杂，让人看不出他的真实想法，但唯一可以肯定的是，他很悲痛，在他不知不觉的陷入沉思中，他的面部有一会是扭曲的。
　　
　　这个表情让保鲁夫拉姆不由自主的抖了一下，那是一种从心底涌出的怕意，有利的那种表情就在两年前出现过，即使是时隔两年的今天，当保鲁夫拉姆再次见到这种憎恨的扭曲时，依然害怕到心脏犹如被撕裂一般，这种痛楚渗透着他的身体的每一个角落，那是保鲁夫拉姆永远都不会忘记的带给自己绝望和苦难的扭曲。
　　




☆、第 6 章

　　6、 那是两年前的四月，比起今年来天气更加阴冷，残阳在真魔国边境的天空画出了一抹血红的悲壮，长达一个多月的几乎连地狱都要踏平的马蹄铁裹着漫天尘沙，和那嗜血的武器相互碰撞的嘶吼声已经褪去，在付出了巨大的代价之后，真魔国迎来了胜利。
　　但带血的胜利并没有多少喜悦，流淌的泪水中蔓延着血腥味，这些活下来的真魔国最勇猛的战士们回到了血盟城。
　　
　　一列军队被巨大的悲伤侵袭着回到了城堡，就在军队的中央由战马拖着的一辆平板车上，一架棺材躺在那里。
　　“孔拉德！孔拉德！”
　　魔王有利跌跌撞撞的冲了过去，他口中不断的呼唤着躺在里面的人的名字。
　　
　　“有利。。。。。。”
　　一个几乎已经站立不稳的金发少年来到有利身后，两人保持着一段距离，这段距离是代表少年身体的虚弱还是心里的害怕？
　　该怎么形容此刻的他呢！憔悴、痛苦还是惨淡都太单薄了，他原本耀眼的色泽满溢的金发已经失去了原有的光泽，像是失去了所有的生机如枯草般耷拉在脑袋上；
　　那原本荡漾着绿宝石光彩的双眸，现在红肿而黯淡；
　　他娇美的身线像是缺失了某种依托，仿佛一阵风也能将他刮倒。
　　少年呼唤了一声爱人的名字，便再也说不出话来了，牙齿上下轻微的打着颤，他还没有从失去孔拉德的伤痛中回过神来！
　　从孔拉德的心脏处喷洒出来的热血，溅到他脸上的温度到现在还没有消散，泛着恶魔光芒的宝剑穿过孔拉德的身体时所发出的‘嘶嘶’声，一直震荡着他的耳膜，那画面挥之不去！
　　
　　“为什么会是这样！”
　　有利的泪像开了闸的洪水，汹涌的流淌着，他从孔拉德的遗体边站了起来冷冷的望着保鲁夫拉姆。
　　
　　没有人再说什么，士兵们只是以军人的礼仪恭敬的站在那里，不知道是在为孔拉德默哀，还是因为别的原因。
　　在压抑的沈默里，藏着比火山还要强劲的杀伤力，虫鸟们悄然而退，乌云遮蔽了天空，一切都暗淡了下来，整个血盟城紧绷得犹如一根弦，只要轻轻触碰便会断裂，而后就如同撕开了一条小口的地狱，黑暗的毁灭之火将席卷而来。
　　
　　“我在问你们！为什么没有人回答？是想包庇？还是你们同样是刽子手？”
　　有利那比黑暗还要阴沉的眼，一一扫过排列的军人，最后落在了身后的少年上，目光冷冽得犹如深冬的寒夜，少年在他的注视下忍不住颤抖起来。
　　
　　这一刻保鲁夫拉姆从心底感到害怕，眼前的这个人陌生得几乎到了让他想逃走却动弹不得的地步，那双眼燃烧着憎恨的火焰却阴冷至极，仅仅只是瞪着自己，却好像被他推进了冰窟里，而自己只能眼睁睁的沉入冰山的深处，喉咙里发不出一丝声音，这样的他是在恨我吗！
　　
　　“陛下！”
　　士兵们吓得跪了下来，忍不住全身颤抖。
　　
　　“你来告诉我！”
　　有利嘴角抽搐，一抹残忍浮现在了他突然刚毅起来的脸上，他大力的拽着一个军官的衣领，把他拉到了自己脚下。
　　如果要说就在几个小时前他还有一张稚气未脱的少年的脸孔，人们只会认为你在讲冷笑话，并且一点也不好笑，任谁看见他这种摸样，都会不由自主的匍匐在地祈求他息怒。
　　
　　“陛下！是。。。。。。是。。。。。。”
　　那位军官惊恐的看了一眼一旁那仿佛随时都要倒下的人，最后耷拉下了脑袋，
　　“是保鲁夫拉姆阁下。”
　　
　　“呵！”
　　有利一把推开军官，他走向少年。
　　
　　接近的脚步声对于保鲁夫拉姆来说，现在更像是来至炼狱的嘶吼。
　　如果说之前他还有5分的把握的话，到了现在他心里完全没有底，他不能确定有利会不会相信自己，随着有利的接近保鲁夫拉姆几乎是下意识的向后倾斜。
　　
　　“就在上午我收到情报的时候，我甚至产生了一种只是愚人节的幻想！现在，你自己来告诉我！是谁杀了孔拉德！”
　　他的语气是平静的，却少了起伏和温度，所达到的效果就像是最恐怖的魔鬼伸出长长的舌头，对着你的脸不停的吐出饱含剧毒的香甜气息一般。
　　
　　“是，是我！”
　　保鲁夫拉姆在他的迫视下牙齿打颤，他曾幻想过有利会听他的解释，然后拥抱他安慰他，对于亲手杀死兄长的颤抖与疼痛，已经抽干了他所有的气，然而等来的却是有利憎恨！
　　这一刻保鲁夫拉姆甚至想到了足以毁灭自己的一点，如果今天躺在这里的是自己，有利会这样伤心难过吗？
　　为了孔拉德，那个原本温暖而包容的人瞬间就变成了凶猛的野兽，是因为爱着孔拉德吗？
　　
　　“承认了！还这样若无其事的承认了！为什么？为什么？为什么？”
　　有利的面孔扭曲了起来，不管是因为爱还是仇恨，狠狠的甩出了一巴掌扇到保鲁夫拉姆的右脸上。
　　
　　‘啪’的一声，是一种连黑夜都可以撕裂的力量，保鲁夫拉姆的脸顿时红肿了起来，手指轻柔的摸了一下，痛楚让他清醒过来，眼下并不是在意其他的时候，
　　“你听我解释有利！是孔拉德失控，我才会。。。。。”
　　
　　“够了！”
　　有利一把抓住他的咽喉，那双被泪水所侵蚀的眼已经变成了血红色，
　　“你当我是傻瓜吗！孔拉德怎么可能会失控！”
　　
　　“我也不知道！”
　　保鲁夫拉姆整个人快要崩塌一般，泪水决堤而出，被有利捏着的咽喉仿佛要碎裂一般，呼吸也变得困难。
　　前后的变故以及爱人的憎恨正摧毁着他的意识，也许就此逝去未尝不是一种解脱，但他不能背负这样的罪名，
　　“孔拉德只说是因为一封信，可是我没有发现他所说的信，但是他要求我这样做的。”
　　
　　“信？”
　　有利沉思了一下，随即露出了一个残忍的笑容，他用一种嘲笑、藐视、憎恨的眼神看着他手里的保鲁夫拉姆，
　　“是你因为信而失控了吧！你不是一直都爱争风吃醋的么！就在你上战场的那一天，你就因为我和孔拉德所谓的过于亲密而发疯了，现在就因为我单独给孔拉德写信，所以你嫉妒他！而你那毫无廉耻的心，最终出卖给了恶魔，竟然亲手杀死了自己的兄长！我还真是小看了你！真恨不得撕开你这副迷惑人的皮囊，看看你的心到底是什么颜色！”
　　
　　“有利！你。。。。。。”
　　如果说之前有利的憎恨与扭曲只是让保鲁夫拉姆感到害怕的话，那么现在的羞辱让他暂时忘记了失去兄长的痛楚，一种悲愤从脚底迸发直冲喉头。
　　“原来你一直是这样看我的！我在你眼里只是一个毫无廉耻心的人！？哼，孔拉德温柔又包容，你一直爱的人是他吧！你那些所谓因为我的性别而不适合在一起的理由，也全是因为他的存在吧！”
　　有那么一瞬间，保鲁夫拉姆是恨孔拉德的，恨他为什么要对自己这样残忍，不仅永远遗忘不了自己亲手将宝剑刺进他身体的实感，那种血液喷洒出来的惊恐，到了现在连有利的爱也要一并带走了。
　　
　　“是！我就是爱孔拉德！我一直以来爱的就是孔拉德！你除了骄傲任性还有什么？一无是处还对孔拉德颐指气使，你有什么能跟他可比的！听到这个答案你满意了吗？”
　　有利几乎是靠吼出来的，绝望的泪水哗哗的流淌，只是因为孔拉德的逝去而绝望吗？
　　至少有利是这样认为的，他望着手里的保鲁夫拉姆，犹如手心里的一只蚂蚁，只要稍一用力自己所有的愤恨与绝望也会随之消失。
　　有利的牙齿咬的吱吱作响，他捏在咽喉的手指紧了又紧，但当他再次触及到保鲁夫拉姆有些吃痛的表情和绝望到失神的双眼后，有利最终一把推开了他，这到底是他的不忍还是残忍？
　　“我不会让你就这样干脆的死去，那样并不能抵消你的罪恶，我会一点一点慢慢的折磨你，到那时候你才会知道什么叫比死亡更痛苦的活着！”
　　
　　“。。。。。。”
　　还有什么比现在更痛苦的吗！不会再有了，即使现在心脏被撕裂了也不会感觉到痛的一种痛苦，就是我现在的情形了，你还打算怎么折磨我呢？
　　保鲁夫拉姆惨淡了笑了笑，拥堵的喉咙还没有发出一丝声音，他便如同枯黄的树叶随风倒了下去，那残忍扭曲的脸孔一直纠缠着他，直到失去意识的时刻。
　　
　　“呜。。。。。。”
　　当这一幕再次鲜活的跳跃在保鲁夫拉姆眼前的时候，他忍不住啜泣出来，跌坐在树丛里。
　　奥萨心痛的搂着他，此刻唯一能够做的就是给予他拥抱。
　　
　　“谁？”
　　同样处于悲伤中的有利，瞬间警觉了起来，他下意识的觉得是他回到了这里，有利为自己有这个想法而感到生气，不悦的皱起了眉。
　　有利现在已经无法判定自己最初对他的情感，在两年前的某段时间他认为自己爱上了那个人，但随着事件的发生，有利已经遗忘了他们之间有过的羁绊，剩下的只是让人欲罢不能的恨意。
　　如果说时间能够治愈一切，那么这两年来只要稍微触及到有关他的东西，一种从心底发出的深深的疼痛又算怎么回事？
　　如果说单纯的恨，随着时间的流逝也会慢慢平静下来，有利曾认真的想过这件事，最后他认为还出于自己的自责，是他没有处理好三个人之间的关系，最终让孔拉德付出了生命的代价。
　　
　　“是我，陛下。”
　　一头红发的健硕男子从角落里走了出来，
　　“我一直在旁边静静的陪着孔拉德，这样也被陛下发现了嘞。”
　　
　　“原来是尤扎克。”
　　有利眉头舒展开来，有些自嘲的笑了笑，怎么会突然想起他来了！
　　让那样一个已经什么也没有的人自生自灭，也许早就死在了某个不知名的角落里。
　　想到这里，有利的心有些疼痛，但这并没有让他发觉有什么不对的地方，只是奇怪为什么就算他死了也还是无法平息自己的绝望与愤恨？
　　难道只是因为并没有最终确定他是不是真的死了吗？
　　可在大家一致的影响里，应该是死了，毕竟像他那种单薄的身体根本不能支撑到现在。
　　
　　“陛下，该回去了，已经接近中午了。”
　　
　　“恩，走吧。”
　　
　　两个人转身离去，尤扎克回过头来朝着保鲁夫拉姆的方向望了一眼，是无奈还是叹息？
　　                        
作者有话要说：尤扎克是孔拉德的旧时兼好友。




☆、第 7 章

　　7、 当有利走了以后，保鲁夫拉姆紧绷的神经放松了下来，如果被发现的话还不知道会引起怎样的麻烦，他并不想在这里引起骚动。
　　
　　“没事了，保鲁夫。”
　　奥萨心痛的把他带进怀里，即使知道对方心里的人不是自己也没法对他视而不见。曾听过一种说法，总有一个人是你一生的劫！
　　那么从遇见他的时刻，奥萨相信了，保鲁夫拉姆就是他这一生逃不过的劫。
　　
　　“奥萨！”
　　保鲁夫拉姆有些愧疚，自己最后一次的任性对奥萨来说却是残忍的，这种感觉有多痛他是了解的，眼下自己正做着当年有利对自己做过的事！
　　
　　“这时候已经没有人会来了，去吧。”
　　奥萨牵着他的手站了起来。
　　
　　“恩，”保鲁夫拉姆的泪痕已经被风干，两个人来到了孔拉德的墓前。
　　保鲁夫拉姆蹲在孔拉德的墓碑前，那遗像上有着他特有的笑容。
　　
　　“孔拉德！”
　　保鲁夫拉姆低沉的喊了一声，他曾以为孔拉德倒在自己脚下的画面会是心底永远的痛，然而时隔两年再见，保鲁夫拉姆只是平静的面对了他。
　　他自嘲的笑了起来，孔拉德你为了真魔国而选择了死亡，便成了真魔国的永垂不朽的勇士，但我却要承受你的丰碑带来的后果，而这一切又因为有利似乎变成了理所当然了！
　　我曾有过这样过分的想法，对此我很抱歉，那并不是孔拉德你的错，也不是任何人的错，作为对真魔国以及真王陛下的永远效忠，从小就已经做好了承担任何后果的决心！是我太懦弱了！
　　
　　“小哥哥，对不起！”
　　保鲁夫拉姆对着孔拉德的墓碑行了个礼，但作为你的至亲！
　　小哥哥！
　　无论如何请原谅我亲手杀你的事实，不管出于什么原因，对最爱的人也好还是至亲的人也好，只要对他刀剑相向的话就已经失去了爱他的资格！
　　这样的情绪时常压轧着我，所以一定要在临死前来向你忏悔。
　　
　　“保鲁夫！为什么要道歉！你才是这场事件的最大受害者！”
　　奥萨有些不满的拉过他，保鲁夫拉姆有资格为自己追讨些什么，或者指责任何人！
　　但从奥萨第一次见到他的时候，他就一直平和坚强的生活着。
　　也许也正是保鲁夫拉姆善良这一点，就让奥萨产生了深深的迷恋。
　　人们常会因为一点利益而迷失了自我，但保鲁夫拉姆却不同，他的高贵并没有因为身份的落差而失效，他的矜持也没有因为受到了不公正的对待而被遗弃，即使他的美貌足以让人原谅他做出过分的事，但他并没有放纵自己，任何时候都保持着自己清高的节操。
　　
　　“没什么，只是作为他的弟弟对他道歉而已，我们可以走了，奥萨。”
　　
　　“好，没有累着吧。”
　　
　　“还好啦，明天我们就回去吧。”
　　保鲁夫拉姆仰起头望着比自己高出一个头的奥萨，像是做了某种决定。
　　
　　“回去？是指？”奥萨有些疑惑。
　　
　　“当然是你的国家了。”
　　就在刚才，在保鲁夫拉姆痛楚到不知所措的时候，是奥萨给了他力量，也许就在那时候他才发现自己的自私，在他深深迷恋着有利并且追回来的时候，随他回来的是另一个深深爱着他的男人。
　　即使保鲁夫拉姆再思恋有利也好，真魔国也好，但说到底这1年多来不离不弃照顾他的人是奥萨！
　　在他生病的时候、在他难过的时候、在他无助的时候，也是因为有奥萨在，他才能一直坚持下来。
　　意识到这一点的保鲁夫拉姆，瞬间就做出了这个决定，即使爱情是自私的，保鲁夫拉姆认为他也没有那样的权利，他重新正视到他的另一个身份--奥萨的妻子，所以他魂归的地方也应该是有着奥萨的地方。
　　
　　“保鲁夫！”奥萨有些受惊若宠。
　　
　　“瞧你这表情，一看就知道我以前对你很任性了吧。”
　　两个人走到了藏匿马车的地方，上了马车以后保鲁夫拉姆靠在奥萨身上，
　　“即使你讨厌对不起或是谢谢这样的字，但我还是想对你说声对不起，还有谢谢！以后不会再任性了。”
　　
　　“你这是怎么了？”奥萨拥着自己的爱人，低下头有些诧异的望着他。
　　
　　“原谅我之前对你的忽视吧，再也不会了。也不要去马卡德拉山了，以后我会留在火之国陪你，不管是肉体还是灵魂都留在那里。”
　　保鲁夫拉姆是这样想的，起码这样奥萨会好过一点，而且真魔国也不会再需要一个他这样的人，这里也并没有需要他留下来的人，现在也只是被奥萨需要着。
　　不管是人也好，动物也好，还是植物也好，只有被别人需要着才会有存在的意义，就好像麦田需要稻草人的保护，所以稻草人才会在那里。
　　因为被奥萨需要着，保鲁夫拉姆认为自己才不至于到了一无是处的地步，能够这样他觉得满足了。
　　
　　“保鲁夫。。。。。。”
　　奥萨把他紧紧搂在怀里，这一刻他是感动的。
　　即使奥萨再怎么包容着保鲁夫拉姆，但如果长久得不到另一个人的肯定，心底难免也会有些受伤或是情绪。
　　而这一刻保鲁夫拉姆竟然说出了认可奥萨的话！对此奥萨在心底确定了自己的爱意：我曾今暗自对你许下诺言，如果你有一天认可了我，我会给你一个惊喜。
　　我知道我们的时间不多了，最后的时光让我们留下美好的回忆吧。
　　
　　两个人相拥着，宛如一对热恋中的情侣，他们的马车回到了旅店门前，奥萨扶着保鲁夫拉姆下了马车。
　　后者看起来心情轻松了许多，也许是放开了心底的枷锁，又或者是最终想清楚了一些问题？
　　他们手挽手走进旅店，这时候吧台的侍女热情向他们打招呼：
　　“欢迎回来，奥萨先生和夫人。这是我们老板特意制作的赠品，一份‘心心相印’情侣套餐。”（因为小保不能表露身份，所以是以夫人的名义登记的。大家都知道的，以他的美貌冒充个女人简直是手到擒来。）
　　
　　“替我谢谢你们老板。”奥萨接过对方推过来的餐车。
　　
　　“好的，但请不要客气，因为今天我们店里的每一位情侣都有。”
　　
　　“哦？今天是真魔国的节日还是发生了什么特别的事，才有这样的福利吧？”
　　
　　“您真是聪明，就是今天上午，魔王陛下下了诏书，将在七月陛下生日的那天举行结婚典礼。这可是我们真魔国最大的喜事了，如今整个真魔国都是欢声一片，所以我们老板才特意制作了这些。”
　　那位年轻的侍女边说边舞，仿佛结婚的人是她一样。从这一点可以看出，真魔国人民对于有利的崇拜以及尊敬。
　　
　　“魔王！结婚！”奥萨担忧的看了一眼身后的保鲁夫拉姆。
　　
　　“不用担心我。”
　　保鲁夫拉姆有过瞬间的僵直，脸色也苍白起来，但他随即恢复了，对着奥萨露出一个淡淡的笑容，便拉着奥萨走开了。
　　
　　“是的，魔王妃是一位温柔和善的女子，听说陛下一直很宠爱他。”
　　
　　“那当然了！”
　　迎面走过来另一位年轻的侍女，看她的制服，是工作于厨房一类的，眼下已经过了午饭时间，应该是出来休息了。
　　“听说陛下一直中意这种类型的女子，不像之前那个骄傲任性的王子，竟然因为吃醋这种事，而杀了自己的亲哥哥！陛下要是会喜欢上他才怪了。”
　　
　　“哼！”
　　即使奥萨和保鲁夫拉姆走开了，但不远的距离还是让他们清楚的听到了这些话，奥萨脸色阴沉准备折返回来。
　　没有人可以这样伤害保鲁夫拉姆，这里的和平也有他的一份努力，但这些享受到幸福生活的人却没有一个人记得他的努力付出，即使在他饱受痛苦折磨不得不离开的两年之后，竟然还这样若无其事的践踏他的尊严！
　　奥萨准备给他们一点颜色看看，他并不担心事情会闹大。
　　
　　“算了，奥萨。我累了。”
　　保鲁夫拉姆拽着奥萨的衣袖，清淡的说出来这些话。
　　即使把她们痛打一顿，也改变不了那些所谓的事实。
　　即使两年前的事情只是受到了误解，但所有的人都认为那是事实，它便真的变成事实了。
　　对于这里来说，曾今的保鲁夫拉姆只是一个令人讨厌的家伙，这样也好，也不会再有些许犹豫或者其他的想法，只等明天安心离开便好了。
　　
　　“哎，先回去吃点东西吧，我让侍女从新准备一些。”
　　奥萨懊恼的摇摇头，实在是不忍心看到自己的爱人这个样子，即使不了解他以前的生活，但任谁也会由衷的觉得美丽耀眼的保鲁夫拉姆应该以一种骄傲的姿势，无忧无虑的生活着。
　　可是偏偏这样一位美若天使的人儿，过得比任何人都要辛苦。这难道就是所谓的平衡，上帝的公平？
　　
　　“不用了，就是这个‘心心相印’套装吧，不管它是为了什么庆祝而被制作的，毕竟吃的人还是我们两个啊。”
　　
　　“你啊，你知不知道看见你这个样子我有多么心痛吗？不管是为了谁都好，答应我不要再委屈自己了。说到底，我更希望看见你骄傲任性的样子，是你的话做什么都会被原谅才对。”
　　奥萨并不只是讲漂亮话，他对保鲁夫拉姆的宠爱程度足以到了让整个火之国都嫉妒的地步，但保鲁夫拉姆并没有因此而为所欲为，他的平和、善良和宽容的态度，也得到了别人的爱戴。
　　
　　“什么啊，也只有你会这么对我了。”
　　
　　“鉴于我们明天就要回去，因此下午我不得不去真王庙见真王陛下一面，这是父王交给我的这趟旅行的任务。”
　　奥萨宠爱的捋了捋保鲁夫拉姆额前的金发，随便把一块香甜的蛋糕喂进他的嘴里。
　　
　　“恩，我知道的，你不用担心我。”
　　
　　“你最好乖乖的呆在这里，如果实在是无聊想出门的话，一定要带上侍卫。”
　　
　　“我知道了，你尽管放心的去吧，只是一个下午而已并没有什么大不了的。”
　　
　　“恩。”奥萨拥着保鲁夫拉姆来了一个法式深吻，看着怀里的人儿露出娇羞的红晕之后，才放开了他起身出了门。
　　
　　听着门关上的声音以及奥萨远去的脚步声，保鲁夫拉姆的泪无声的滑落下来。
　　伪装无疑是最累的一件事，掩盖得了脸孔的姿态，却掩饰不了心里的痛楚。
　　不管保鲁夫拉姆承不承认，当他在听说有利即将结婚，并且两个人那么相爱和般配的时候，保鲁夫拉姆的心里有了一种什么断裂的声音。
　　在过去的两年里，在爱与憎恨的夹缝中所带来的绝望，已经让他学会了善待自己的最后的人生。
　　保鲁夫拉姆想到过会有这样一天的到来，光是想象的时候他以为自己能够死心，他以为已经不再对有利抱有幻想。
　　
　　然而，在保鲁夫拉姆的内心深处的某个地方，连他自己也没有发觉的情况下，还是偷偷的给有利留了一条小路。
　　但现在亲耳听到有利要结婚的消息，那种深入骨髓的痛楚，当面堵住了他为有利留的那条路。
　　意识到了这点的保鲁夫拉姆忍不住再次嘲笑起自己的愚昧来，这种感觉，就像是一个人犯了一个可笑的错误，在他百般隐藏的时候，却被人无情的当着所有人的面指出他的小丑行为一样，让人感到无地自容。
　　不管如何，已经嫁给了奥萨，但是却在心里想着其他的男人，怎么可以有这种卑劣的行为！
　　
　　“你忘了他曾今对你说过什么吗？为什么非要像一个小丑一样的生活！”
　　保鲁夫拉姆蜷缩在角落里，从眼角出迸裂的泪水，更像是保鲁夫拉姆与有利之间的羁绊，在经过两年之后随着有利的结婚，已经连一点碎片也没有剩下了。
　　




☆、第 8 章

　　8、 在这样一个阴沉的天气里，是比较适合缅怀的日子吗？
　　从祭祀回来以后，真魔国魔王有利一直情绪低落，他来到血盟城的藏书阁，企图了解一些关于真魔国的奇闻异事来让自己平静下来，然后他失败了，现在他一个字也看不进去。
　　“看来今年的四月会比较特别。”
　　他自顾自的说着，不知道说给谁听，即使连他自己也不知道特别在什么地方，只是他突然就想说出这样的话来。
　　
　　就在上午去扫墓前，有利发布了自己即将结婚的消息，同时也将这个决定告诉给了孔拉德，艾斯黛拉将是与他结婚的女人。
　　这是一个来至真魔国北边地区的一位80岁的女孩，有着一头浅粉色的长发，一双淡紫色的眼睛，长相甜美而温婉，身材娇小。一个与保鲁夫拉姆完全相反类型的女子，这一点让有利非常满意。
　　在保鲁夫拉姆被驱逐之后的四个月，两个人相遇了，有利当场便求婚了。
　　两个人交往的一年多时间里，有利遭受创伤的心灵似乎在慢慢愈合，他恢复了以往的笑容，以及温暖宽容的心态。
　　不管是有利无意还是有意，在这两年的时间里，他很少想起关于保鲁夫拉姆的记忆。
　　
　　然而就在今天，他突然的毫无征兆的就想起了那个人，有利为此很烦恼，从吃过午饭之后就一直闷闷不乐。
　　为什么还要想起那样的人来？他在责问自己。
　　即使撇开他亲手杀死孔拉德的事，他还是一样无法让人爱上！谁又会爱上一个因为侮辱自己母亲而无意中求婚的人？
　　仰仗着身份的高贵而对其他人不削一顾，做事情永远不会为别人着想，整天除了吃醋还是吃醋！究竟是为什么这样的一个人还没有从脑海中删除？
　　即使自己再不想憎恨一个人，可是他所作出的那些行为，实在不能够让人原谅。
　　
　　这正是有利此刻的想法，他甚至希望可以得到一种能够将过去全部封锁起来的魔法，一想到那个人他就忍不住气得全身发抖。
　　他气结的把手里的书放进书架上，犹豫粗鲁的动作，导致那一排的书籍全部掉了下来。
　　
　　“看来今天不是一个顺畅的日子！”
　　这样的事情越发让他郁闷，有利无奈的捡起那些书，一本一本的还原在书架上。
　　而对于自己的失误，他很自然的归结到了保鲁夫拉姆身上，如果不是因为他，今天根本就不会这么心神不宁！
　　这到底是恨的力量还是要以憎恨的方式来记得那个人？
　　有利不知道也没有想过这样的问题，他从来没有过仇恨的心情，不明白自己到底是为什么恨一个人到了这样的地步，恨不得亲手杀了他，却又下不了手。
　　
　　“这一本是什么？”
　　有利捡起一本封面画着他的头像的书籍，
　　“原来是俊达编制的《真魔国近代档案文献》！看来这一排全是关于真魔国的重大历史文献了，那么两年前的战争也会有编写进去吧。”
　　有利从来都没有看过这方面的记录，说到底那场战争也是源于他对大史马隆的一再纵容，他曾今一直天真的以为只要给予别人爱心就会获得回报，但他似乎忘了农夫与蛇的故事，并不是所有人都应该被宽容。
　　这样的结果导致了野心勃勃的大史马隆，趁着真魔国准备魔王有利与前三王子的大婚时，在距离婚礼还有几天的时间大举进犯了真魔国边境。
　　对此有利很是自责，所以现在他突然想看看这本近代档案，俊达他们会怪自己吗？他会怎样记录自己的这一过失？
　　
　　有利翻开了书，俊达娟秀字体呈现在他眼前，在文献的最后记录了那场战争。
　　‘真魔国XX年XX月XX日，真魔国在第27代魔王有利的带领下日益繁荣，局势走向平稳。伟大的有利陛下像太阳一般的温暖着整个世界，然大史马隆狼子野心，在陛下的一次次宽容谅解之下，依然毫无悔改之心，于真魔国XX年XX月XX日偷袭我国边境，此时正值有利陛下与冯.比雷费鲁特卿.保鲁夫拉姆阁下大婚的前五天。。。。。。’
　　
　　大婚的前五天！
　　后面的字有利一个也看不进去了，他失神的望着书册，发出了一声沉闷的揣息声，是在叹息这样的结果还是惋惜？
　　在这两年里，他已经忘记了当初的细节，也遗忘了当初面临大婚的心情，究竟是因为爱着那个人才会结婚还是只是出于政治的目的？
　　曾今有过的一段甜蜜，在有利看来好像是幻觉，也许他的潜意识里就这样一直自我催眠着，像那样一个任性又爱吃醋的家伙我怎么可能会爱上他！
　　正是因为他爱吃醋的性格才特别讨人厌烦，即使是在前往战场的前一天依然死性不改，现在想来那正是我们大婚的前三天了，因为有了战争不得不临时取消婚礼，但无论如何对于即将结婚的人来说，依然嫉妒着自己的兄长，以及对于自己的另一半的不信任，就是对于婚姻的轻浮！
　　
　　有利现在就是这样想的，随着孔拉德的去世他几乎遗忘了关于保鲁夫拉姆好的一面，仿佛那个人就是修罗的化身。
　　就像现在这样他慢慢的回忆起来了那场战争之前发生在血盟城会议室的小事，但不管是抱着怎样的心态，关于保鲁夫拉姆的一切都是倾向着任性这一面，其实他只是交叉双手笔直的站在有利身后而已。
　　那是属于两年前的特有的争吵，如果忽视掉保鲁夫拉姆，回忆起来也会有些美好，是因为那还是属于一个完整的血盟城群体，孔拉德依然温暖而鲜活的立在窗前，光是这一点就让有利的嘴角忍不住上翘，那个之于他来说像是父亲般存在的人，一直鲜活的存在于有利的脑海，每每想起孔拉德时，有利的手就会不由自主的抚上胸前的那条蓝色的泪滴型项链。（孔拉德送的）
　　
　　“陛下，你还是留在血盟城吧。”
　　俊达苦口婆心的劝解声慢慢的回荡在有利的脑海，思绪就像是平静的湖面，投下了一颗小石子，引起一圈圈的涟漪荡漾开来。
　　
　　“不要，这一切都是我引起的，这一次我一定要御驾亲征，绝对不能再原谅贝拉尔了！”
　　两年前的有利，还是那样的稚气和热血。
　　
　　“够了！前来参加你们婚礼的同盟国使者已经到了，难道作为魔王不是应该留在这里安抚他们吗？”
　　古音达鲁烦躁的抚着额头，如果有利能够再多一份的沉稳的话，那么作为辅臣的他们将轻松很多。
　　
　　“这样的事情，有古音达鲁你就够了嘛。作为一个和平主义者，现在我这一美好的心愿却遭遇了阻截，我必须为此做些什么才行。”
　　
　　“陛下，这一次的战争跟以往的都不同，大史马隆已经大举侵犯到我国边境了，他们准备充分，如果陛下前去有任何闪失的话，俊达要该怎么办？我的陛下，你就是我们真魔国的太阳，我们真魔国的神。。。。。。”
　　
　　“不会有什么闪失啦，孔拉德会保护我的！”
　　
　　“笨蛋！难道我就不可以保护你吗？但即使是这样你也不能去！”
　　保鲁夫拉姆不悦的皱起了眉，语气强硬。
　　对此有利很是不满，即使是回忆，到了这里有利也忍不住不削的哼了一声，任何时候都是那么自大，对于我这个魔王也没有尊重过。
　　即便是任何人都能感受到，来至保鲁夫拉姆对于有利的关心，可对于一个充满了憎恨的人来说，他了解到的永远只是对方的缺点。
　　以至于后面保鲁夫拉姆遭受到的不幸，是因为他一贯的傲娇性格引起的，还是正如大家所说的先爱上的一方永远都是输？
　　
　　“不要叫我笨蛋！你们也知道我决定是事情是不会轻易改变的，所以还是让我去吧。”
　　
　　“有利！像你这样的菜鸟就应该好好的待在血盟城里，即使是我们有任何的不测，血盟城也会非常安全。何况各国的使者也需要你的支持才能安下心来。拜托当王就要有王的觉悟，为什么到了现在你依然无法适应作为臣子的我们对你的效忠！”
　　
　　“保鲁夫拉姆！你这样是不是看不起我？难道你在怪我没有做王的觉悟，一再的放纵大史马隆才会有这样的结果吗？”
　　
　　“是你自己有那样的想法吧！随便你怎么想，反正你不可以去！”
　　
　　“孔拉德！”有利走过去双手拉着孔拉德的手臂，
　　“你替我说句话吧，我一定要去。”
　　
　　“你们两个放手！为什么我到了快要结婚的时候，还要忍受你们这样亲密的动作！不仅如此，还得忍受外面那些关于兄长抢走我婚约者的流言！你们给我适可而止吧。”
　　保鲁夫拉姆一把拍了两个人接触的手。
　　
　　“呵呵，都要结婚的人了，还是那么爱吃醋。”
　　孔拉德轻笑了出来，这个人任何时候都不会受到外界的影响，仿佛战争不是一件可怕的事情。他转过头温柔的望着有利，
　　“陛下的话，还是听保鲁夫拉姆的话留在血盟城里。你想想，作为国家的王，在同盟国使者都到来的情况下还去御驾亲征，这会让人以为真魔国已经到了十分危难的关头了，会让同盟国对我们失去信心的。”
　　
　　“这。。。。。。既然孔拉德都这么说了，那我还是留在这里好了。”
　　有利最终无奈的退回到椅子上，
　　“如果你们早一点像孔拉德那样说我就明白了，特别是你保鲁夫拉姆，说话总是那么凶巴巴的，让人怎么听得进去。”有利有些不满的吐槽。
　　
　　“你说什么！笨蛋！一早就已经跟你讲明了，到底是你自己听不进去，还是觉得要亲耳听到孔拉德说出来才会甘心？整天都是孔拉德、孔拉德，一早起来就窝在一起练习棒球，上午练剑下午喝茶的，到底谁才是你的婚约者！作为我即将结婚的对象和我的兄长，难道你们就不能避避嫌吗？”
　　这点一直是保鲁夫拉姆心底的一道坎，也许是因为一直期盼的婚礼被突然打断，让他忍不住吐露出来一直藏在心里的暗伤。
　　
　　“连这个也要吃醋！这也不能全怪我，你自己不会打棒球，剑术也没有孔拉德厉害。”
　　
　　“够了！”古音达鲁猛的拍了一下桌子，
　　“这是你们讨论感情问题的时间吗？孔拉德和保鲁夫拉姆马上准备出发。”
　　
　　“对不起，哥哥大人。”
　　保鲁夫拉姆低下头去转身离开了。
　　没有人知道他此刻的心情，他一直期待着结婚以后，起码就不会再有这样提心吊胆的日子了，对于拥有一个可爱而又能干的婚约者的那种不安的心情，他已经忐忑的度过了许多年。
　　然而就在他以为圆满的时候，却被硬生生的切断了，这点让他很沮丧。
　　但作为军人的坚强意志，他很快放开了这些儿女情长的想法，整理好自己的蓝魔卫队等待出发。
　　
　　孔拉德带着自己的陆军，保鲁夫拉姆带领着蓝魔卫队，两个人分别骑在马上，随着一声令下，他们策马出了血盟城，在早晨微弱的阳光下，搅乱了空气中的尘埃，那淡去褐色背影是孔拉德留给有利的最后的鲜活记忆。
　　那踏在石板路上的马蹄铁，发出‘哒哒’的声音，便是奔向地狱的节奏，它所留下来的痕迹也撕毁了原本快乐的血盟城，把几个人都拖入了黑暗的漩涡。
　　
　　“孔拉德！没有了你一切都回不去了。”
　　有利回过神来，无奈的闭上眼。像是在咀嚼着记忆一般，那些由阴谋孕育出来的痛苦离合，也将有利推进了绝望的深渊。不管是对自己还是保鲁夫拉姆，都已经得不到原谅。
　　
　　“有利陛下？”一个娇俏的女人推门走了进来，小心的喊了一声。
　　
　　“黛拉，你怎么来了。”有利放下书迎来过去，脸上露出一个淡淡的笑容。
　　
　　“可以陪我去逛逛街吗？”
　　黛拉小心的倚在有利怀里，事实上她察觉到了有利的反常，所以打算借此带他出去散散心。
　　
　　“好，既然你有兴趣的话。”
　　
　　“有利陛下，你真是温柔。”
　　
　　“呵呵，走吧。”
　　
　　两个人随身带了两个随从便出了城堡，也许到熙熙攘攘的街面上去，就不会有那么多情绪了，有利正是抱着这样的想法。
　　




☆、第 9 章

　　9、 有利带着黛丝游荡在街道上，街面上热闹非凡，许多为了庆祝魔王即将到来的婚礼的商贩们，准备了许多优惠活动，有歌舞表演的，有情侣活动的，以及各种点心、小饰品赠送的，穿梭的人流里，不时谈论着未来那场伟大的婚礼，祝福之声不绝于耳。
　　
　　便装的有利对此很是欣慰，能够得到人民的祝福，也说明了他们对于有利的拥戴。
　　
　　在有利身旁的黛拉脸上也显示出了红晕，即使是有利很少说出一些甜蜜的词汇，但黛拉依然能够感受到有利的关爱，他总是那么温柔，每次从地球回来也会体贴的带上礼物，对于黛拉的要求他也尽量满足。
　　光是这两点就足够黛拉深陷其中，不仅能够成为真魔国身份尊贵的王妃，同时也能跟自己深爱的人共度一生，这是所有女人的梦想了。
　　
　　两个人随意的买了一些东西，黛拉感受到有利慢慢的轻松起来，之前的不安也随之而去，她恢复了少女特有的欢快本性，小跑步的来到了一家摆在路边的小摊前，这里已经围满了好些年轻的少女，晶亮而绘满了娇艳色彩的饰品分外诱人。
　　
　　“不利，快来这里。”
　　她转过身对着有利挥挥手，另一只手里还抓着一只玻璃饰品，
　　“你看，是熊蜂的饰品诶，好漂亮。”
　　
　　“恩，没想到这里的老板还有这样的技术，的确是很不错。”
　　有利温柔的笑着迎了过去。
　　
　　“这也是魔王陛下的福利呢，今天我们会有其他福利哦，买两只送一只小的。”
　　老板热情的讲解起来。
　　
　　“魔王的福利？”有利有些不解。
　　
　　“是嘞，几年前因为几个无良的商贩用魔石粉制作了熊蜂，但是只要遇水就会变成怪兽，后来伟大的魔王陛下用魔法控制了那些变为怪兽的熊蜂，结果就有了玻璃熊蜂。而我就是靠着这一指引，才制作出了这些饰品熊蜂的。”
　　
　　“呵呵。”
　　有利选了两只可爱的熊蜂，就在扭头示意侍卫给钱的刹那，一个正在收拾画架的身影闯入了他的瞳孔，尽管那个人全身都隐藏在亮紫色的斗篷之下，但是从他帽子的边缘飞扬出来的金发，还是让有利瞬间僵直起来。
　　仅仅只是一瞬间的侧面，有利还是瞥见了那熟悉得不能再熟悉的侧身轮廓。
　　是他，是保鲁夫拉姆！绝对没有错！
　　
　　有利惊异得张大了嘴，眼睛瞪大到了几乎要崩裂出来的程度，他的双手不由自主的拽成了拳头，随之而起的心底的憎恨开始翻滚，那种瞬间跌入深渊的恐慌与痛楚甚至令他从头到脚都有种被撕裂的感觉，保鲁夫拉姆竟然还没有死！！
　　到底是有利不敢面对自己心底的秘密，还是保鲁夫拉姆的出现打乱了他自以为是的节奏？
　　不过有利的确是感受到了两年来最大的恐慌，他盯着对方离开的方向，全身都动弹不得。
　　
　　“不利？”
　　察觉到异样的黛拉轻声的喊了出来，这样的有利是他不曾见过的，心底的不安再次鼓动起来。
　　
　　“黛、黛拉，”
　　有利回过神来，但面部表情依然有些扭曲，
　　“我突然有些事情，你先跟随侍卫回去。”
　　尽管有利尽量让自己语气温和些，但那种饱含着颤抖以及压制的低沉声线，还是让人忍不住从心底产生一种怕意。
　　
　　“是，我知道了。”
　　黛拉默默的转身离去，她不敢再停留，这样的有利对她来说是陌生的。
　　她稍微远离了一点之后，忍不住捂着胸口长长的出了一口气，就在刚才她甚至有一种只要多停留一分钟就会被粉碎的感觉。
　　
　　侍卫离去之后，有利迅速朝着那紫色身影的方向追了过去。
　　随着距离的越来越近，不管是画架也好，身形也好都是他所熟悉的味道，这让有利的呼吸越发急促起来，他仿佛能听见自己体内一种类似于怪兽的邪恶在跳动，这股力量充沛着他的四肢。
　　在有利接近那抹身影的时候，一把揪住了他紫色的帽子，把他拖到一个隐秘的小巷里。
　　
　　“果然是你！”
　　有利拽着他的头发，从背后把他的头扭过来。
　　“没想到你居然还有脸回到这里来！”
　　他的嘴角扭曲，眼里燃烧着恨意，更像是一种凶猛的野兽所发出来的光芒。
　　
　　“魔王陛下。”
　　保鲁夫拉姆微微扭开被拽着生痛的头，这点痛算得了什么，跟有利那带着憎恨与冰冷的黑眸比起来，这更让保鲁夫拉姆心酸苦痛。
　　他没有想到那样一个温柔的人，即使在时隔两年之后再见，依然会对自己充满了仇恨。
　　虽然他相信憎恨所留下的伤口是最深的，但究竟是为什么偶然遇见一面也会让他到了如此失控的地步。
　　难道对于孔拉德的爱深到这样的程度吗？可是刚才还跟那个少女有说有笑来着。
　　是的，保鲁夫拉姆看见了有利和黛拉，两人间的眼波流转与热烈的笑容刺伤了他，正是出于这点，他才收拾画具准备离开。
　　
　　“无话可说了？还以为你已经死在了某个角落里了呢，没想到竟然还这样活生生的，穿戴高贵的存在这世上！”
　　有利对于他的态度很是不满，用力把他摁在墙上，用一种压迫性的姿势打量着他。
　　难道他不是应该像一个丑陋的乞丐一样生存吗？为什么竟然比两年前还要娇美！
　　
　　“如果陛下只是为了这件事而烦恼，那么请您放宽心，明天我将会离开，永远也不会碍你的眼了。”
　　保鲁夫拉姆平静的说出这些话来，心底从看见有利的瞬间就开始躁动不已，即使在受到有利的诅咒的时候，他的四肢依然想要不顾一起的扑进有利的怀里，想要把这两年来受到的委屈告诉他。
　　可是他并没有这样做，他理性的控制着自己，面上是没有丝毫动摇的平淡。
　　
　　“明天？是找到了一个好的买家了吧！像你这样一无是处的人，除了靠这点美色，还能有其他的方法来养活自己吗？别告诉我，你是靠卖你的画作来生存的，撇开你那糟糕的画技，即使你能卖出去，就那几分钱能够穿戴这样华贵吗？”
　　有利鄙视的轻笑了一声，手指划过保鲁夫拉姆披风领口处的一块巨大的宝石。
　　他并没有诧异自己为什么会说出这样的话来，在他的脑海里似乎并没有记录着这样的词汇，但今天他却像一个经常买卖美色的野兽一样，顺口的说出了这些话。
　　在他那扭曲的脸孔里，是不是还隐藏了其他的情绪？
　　
　　“。。。。。。”
　　保鲁夫拉姆低下头闭上双眼，不再言语。
　　他极力控制自己的情绪，没有什么比两年前所遭遇的更痛苦了，没有什么比那更深的地狱了，并且现在的我也没有什么好失去的了，所以再忍耐一下，等他发泄够了就会结束。
　　保鲁夫拉姆在心里这样安慰着自己，即使对着他说出残忍话语，和嘲笑他下贱的同一个人的嘴唇，就在刚才以一种柔和的笑意，深情的对着另一个女人说出温暖的语言，光是这一点就让保鲁夫拉姆忍不住颤抖，但他依然保持着不卑不亢的态度。
　　
　　“怎么了？无话可说了吧，被我言中了吧！”
　　不知道是哪一点，再次触碰到了有利的逆鳞，他一只手粗暴的抬起保鲁夫拉姆的下巴，随即狠狠的甩出了一巴掌。
　　
　　顿时鲜血沿着嘴角滑落了下来，保鲁夫拉姆惊恐的睁开了眼，泪水再也不受控制，冲出了他碧色的眼眸，
　　“如果你觉得不解气就一剑杀了我吧，反正我也没多少时间可活了。”
　　他的双手并没有抚摸一下被打得痛疼的脸颊，只是留着泪无助的望着有利。
　　尽管他不想在他面前表现出来软弱，可是有利饱含毒液的语言还是让他有种站在地狱之端的绝望感。他好不容易建立起来的平和，就在有利的面前土崩瓦解了。
　　
　　“。。。。。。”
　　有利猛的刺痛了一下，看见他的柔弱与无助，让有利对于自己的行为有了那么一丝觉得过分了的想法，然后瞬间他便否定了这种想法。
　　但有利也没有继续纠缠下去，他不明白自己到底是为何要那么憎恨，甚至不明白一开始过来纠缠他，是出于什么样的目的，是想从他身上确定些什么吗？
　　“别再出现在我的面前，你最好滚得越远越好！”
　　最终有利扔下保鲁夫拉姆快步离去，现在他一点也不想再纠缠下去。
　　
　　“你给我的惩罚还不够吗？”
　　那是飘荡着空虚感的喃喃自语，当有利的身影消失后，裹着一丝恋恋不舍，保鲁夫拉姆无力的跌坐在地上，双手抱着膝盖哭了出来。
　　




☆、第 10 章

　　10、有利烦躁的大步离开了，属于初春的傍晚带着雾气的冷风，吹在他涨红的还带着愠色的脸上，他的思绪慢慢恢复了运作，脚步也缓慢了下来，最后停顿在了熙熙攘攘的人群中，全世界的各种声音都慢慢从他耳边消失，来来往往的人影也在他眼前消失。
　　他调转身形，直直的对着刚才的小巷而去，即使在行走的过程中撞到了人也丝毫不觉。
　　
　　有利现在只想咦鲆患事，一定要搞清楚保鲁夫拉姆的底细。
　　究竟是为什么他还能那样悠闲的生存着，穿戴那样的华贵也不是普通人家可比的，难道他真的出卖肉体！一想到这里有利的嘴角再次扭曲起来。
　　如果今天在街上偶然遇见的保鲁夫拉姆，只是一副落魄的肮咴嗟哪Ｑ，有利只会鄙视的看上一眼然后从他身边不急不缓的走过，这就是有利仅有的几次想象的两个人相遇的场景。
　　
　　然而保鲁夫拉姆却脱离了人们的预想，他依然高贵的生活着，即使面对有利也并没有那些所谓的祈求谅解的愧疚之色，他的态度平静，甚至还带了那么一丝谴责。
　　一想到这一点有利就忍不住火气翻腾，难道他是找到了什么靠山？所以连一丝的愧疚都没有了？竟然连一丝贵咦宓男叱苄亩济挥辛寺穑
　　曾今是谁说过‘不必确定我的未来，因为我是不会变的。’又是谁说过为了我什么都愿意之类的！我到要看看你是怎样履行你的诺言的！我一定要亲手撕呖你那虚伪的面具！
　　
　　有利再次回到了小巷边缘，而保鲁夫拉姆还在那里，有利决定要跟踪他。
　　有利似乎有些觉得这样的行为不妥，但他被他体吣诘哪持侄衲Э刂谱牛那是一种从他心底或是指尖什么的，不知道从哪里迸发的一种执念。
　　但不管如何有利却忽视了最为重要的一点，他到底是为什么这么在意保鲁夫拉姆现在的生活？又是为什么要执着于他有没有遵守诺言？是有利仅仅因为仇吆薅昏了头，还是他的潜意识里还保留了一些别的幻想？
　　
　　这时保鲁夫拉姆已经擦干了眼泪，他整理了一下衣物，便背着画架走了出来。
　　他低下头脚步轻哂的走向旅店，有些后悔没有听奥萨的话乖乖的待在旅店里，在奥萨回来之前一定要做些什么才好，不然被他发现了一定会担心。
　　
　　两个人就这样一前一后的回到了旅店，保鲁夫拉姆回到了自己的房间，要来了一些冰块。
　　
　　而有利则马上要了保鲁夫拉姆隔壁的一间房，这是一间位于三楼的豪华房间，有着宽敞的露天阳台，窗外是美丽的后花园，各色花儿娇哐尴嘤担中哐氲阕鹤排缢池、假山、庭阁，如精灵般的鱼儿在水里自哂傻逆蚁罚这里笼罩在一片宁静舒适中。
　　抬头望去，稍远处正是真魔国最大的花圃园，花农们还在为花儿洒着水，晶莹剔透的露珠在渐渐黑幕下来的夜空下，辉映着灯光发出了纯洁的光芒，空气中还飘荡着淡淡的花香，清新的气息让人惬意不少。
　　
　　当然有利不是来这里欣赏风景的，他的阳台紧挨着保鲁夫拉姆房间的阳台，上面还摆放着一套木制桌椅，而阳台的一角还有一个装饰用的大花瓶，这样的话也足够有利藏身，正是出于这点有利才选择了这里。
　　他很轻咚傻呐赖搅肆硪桓鲅籼ㄉ隙阍诮锹淅铮从粉紫色的窗帘的缝隙里可以看见里面的部分情况。
　　
　　保鲁夫拉姆此刻正用一条毛巾包着冰块敷着被有利打得红肿的脸颊，他的情绪已经恢复了平静，如湖水般绿的双眼含咦诺淡的忧伤。
　　在冰块的作用下，保鲁夫拉姆的脸渐渐恢复了原样，只有些许不自然的红，他很快收拾好了这一切，安静的蜷缩在沙发上，像极了一只受伤的骄傲的小猫，却是平静而高贵的姿态。
　　
　　一定是担心被你的姘头发现你的丑事了吧！
　　有利这样想着，情绪便越发高涨起来。如果说之前他还有一丝担心自己的行为过于卑劣的话，现在在面对保鲁夫拉姆的平静之后已经完全消失了，不知道是出于那一点，有利似乎是害怕着保鲁夫拉姆的这种平静，是触及到了有利心底某个软肋吗？
　　
　　当然有利不会深层的去想那么多复杂的问题，他只是把这一切都归结于对方的傲慢和不知羞耻。
　　这让有利甚至幻想到了，一个糟糕的老头会从那扇门进来，有着最恶心的秃顶和啤酒肚，带着一脸的□对保鲁夫拉姆动手动脚，嘴里不断说出各种□的语言。
　　有利差一点就吐了出来，眉头紧紧皱在一起，这样的场景并不能让他觉得解气，相反的他更加生气起来，全身躁动不已，一股不知名的力道从脚底升起，他哗的一下站了起来，准备冲进去再次教训保鲁夫拉姆。
　　
　　就在这时，房门打开了，
　　“保鲁夫，我回来了。”
　　是一种沉稳而富有弹咝缘纳音。听来并不像是一个老头之类的，有利停了下来，似乎松了口气，但紧绷的脸并没有放松呦吕础
　　
　　从缝隙望进去，有利见到了一个身材高大的年轻男子，一头火红色的头发显得桀骜不驯，再配上他俊朗的外形，一种尊贵大气感油然而生。
　　这一点也出乎了有利的预料，同时也对那名男子产生了一种厌恶之情，甚至还包含了一种他并不了解的其他情感。
　　难怪保鲁夫拉姆会那么毫不在乎的面对我了，原来是找到了个不错的人家！有利在心里这般嘲笑的说着。
　　
　　因为窗帘一直拉拢的关系，里面的人并没有发现异样。
　　“保鲁夫，今天下午都是怎么过的，没有发生什么事吧。”
　　奥萨关怀的坐在保鲁夫拉姆身边，温柔的摸了摸咚的金发。
　　
　　“没事，下午只是出去画了一会儿画便回来了，我饿了奥萨。”
　　
　　“恩，我让他们准备饭菜来。”
　　
　　当夜幕完全降临的时候，整个血盟城也安静了下来，窗外的隐藏在花丛中的虫鸟们，开始尽情的歌唱，大地在这种鸣唱中开始了新的一年春季的复苏。
　　夜晚，总是很温柔包容。。。。。。万般旖旎也绽放其中。
　　
　　奥萨抱着保鲁夫拉姆进了浴呤遥随着门啪的一声关上之后，哗哗的流水声紧接而来。
　　就算有利再迟钝也知道接下来会发生什么事，他颤叨蹲潘唇，一拳打在了墙壁上。
　　贱人，果然跟我预想的一样，靠着出卖那副淫叩吹纳咛澹却在我面前摆出一脸的清高！
　　有利这样想着，他的憎恨越发激烈起来，可他并不能冲进去宣泄些什么，只能紧紧的靠在墙角，犹如一头困兽一般。
　　
　　但有利的行为更像一个残呷痰姆ü伲而保鲁夫拉姆则是他手里的罪犯，从两年前的那件事开始，有利没有给过保鲁夫拉姆辩解的机会便宣判了他的罪行，现在也是一样，有利把那些心底的丑恶全部加在了保鲁夫拉姆身上。
　　
　　如果人类的心灵，是一把两边不停摇摆的天平的话，是因为憎恨也好，炙热的变了味的爱情也好，当这一激烈的情感冲撞着某一边的时候，便会失去平衡，即使是可以辨别真伪的眼光也会蒙上一层烟雾。
　　不管是两年前也好，还是下午的偶遇也好，有利捕捉到的只是保鲁夫拉姆的默认与隐忍，为此便判定了对方的品性。
　　而有利的天平便产生了一种被欺骗和被背叛的愤怒感，到底是对孔拉德的执念还是对保鲁夫拉姆存在的爱意，总之这种感情激烈到了让他始终无法恢复到平衡的地步。
　　
　　就在有利的愤怒中，室内传来了开门的声音，从缝隙里可以看见奥萨裹着一条浴巾抱着保鲁夫拉姆出来了，有利只能从有限的缝隙里看到保鲁夫拉姆依靠在奥萨胸膛的白皙的脊背，他们往床的方向而去。
　　此刻有利庆幸从他的位置并不能看见床呱系那樾危就在那一瞬间的属于两个人之间的亲密拥弑В已经让有利愤吆薜搅思点，心脏像是被人拽住一般的疼痛，这让有利陷入了从喉结处到下腹部有种被人撕吡寻愕拇砭酰毫无意识双手的指甲已经嵌进了肉里。
　　
　　寂静的夜空被一声声情爱的呻吟所唤醒，有利虚弱的坐到了地上，即使他拼命的捂住耳朵，那两个人结合的踹息声和充满□的娇踹吟哦，还是不停的灌进了他的耳膜。
　　有利蜷缩在墙角颤抖着，五脏六腑像是被人掏空了一样麻木，他的眼泪滑出眼角，沿着脸部线条落下滴在了膝盖上面的黑色布料上。
　　即使有利从偶遇保鲁夫拉姆的时候开始，他就幻想着保鲁夫拉姆躺在其他男人身下的画面，对此有利深深的嘲笑他、践踏他，可当他真正触及到这样的场景的时候，他才体会到了一种比绝望更痛苦的情绪，是见到扭曲的怪兽一样的恐惧，是被人破开腹腔的一种痛，是想看不见也听不见的一种无助！
　　
　　而更让有利措手不及的是，他的某个部位竟然有了反应！他的脑袋像是被人用钹狠狠撞击了一下，全世界只剩下嗡嗡的声音。
　　想逃！要逃离这里！是他此刻唯一能做的事，有利茫然的翻到自己房间的阳台上，推开门狠狠的跑开了。
　　
　　昏暗的走廊里，黑甙低淌闪擞欣的身影，只剩下一阵快节奏的啪啪的脚步声，一下一下像是对这黑夜憎恨的倾泻。
　　任谁都会知道，这种反应是吃醋和对于某种所谓的私有物的占有欲，但在有利18年的岁月里，并没有过这种情绪的记录，他没有明白过来自己到底是怎么了，只知道他的心很痛，而这痛苦是保鲁夫拉姆带给他的！
　　不能就让他过得那么快活！背叛了自己的痛，害死孔拉德的罪恶，他一样也没有偿还，我会让他付出代价的！
　　这就是有利疯狂跑开后，被冷风吹醒过来的头脑所想到的第一件事，他瞬间便想到了一个计划，于是更加卖力的跑向那座古欧洲风格的城堡。
　　




☆、第 11 章

　　11、血盟城内灯火通明，士兵们前后忙碌着，一股紧张的气氛围绕着这座城堡。
　　
　　会咭槭依铮真魔国的几位要员正不安的进行着临时会咭椤
　　
　　“陛下！你究竟去了那里？啊，我的陛下！！”俊达的嚎叫呱几乎可以划破黑夜，那转着弯的颤叨兑舻鳎吓得树上的鸟儿们四处飞窜。
　　
　　“够了！你给我闭嘴！”古音达鲁郁闷的猛拍了一下桌子。
　　
　　“我。。。。。。好担心陛下的安危啊，要是遇到了坏人怎么办？要是逛着逛着迷路了怎么办？晚上在外面受冷了怎么办？哦，我的天啊！看来我得亲自去找陛下才行。”说完俊达转身便开了门，还未等古音阻止他，一个黑色的身影便和俊达撞在了一起，两个人跌坐在地上。
　　
　　“啊！”
　　
　　“你。。。。。。是陛下！哦，我亲爱的陛下你总算回来了！俊达担心死了！”俊达一把把有利抱进怀里。
　　
　　“俊。。。。。。俊达，快去叫伊扎拉过来。”有利有些慌张。
　　
　　“陛下受伤了？”俊达连忙小心的把有利扶了起来，“士兵，快、快去叫伊扎拉过来！”
　　
　　“陛下，这么晚了你一个人去了那里。”古音看见有利并没有受伤的迹象，便询问起来。
　　
　　“我就在城里啊，可是。。。。。。可是我，我认为我精神方面也许有些问题！”
　　
　　“精神方面？”俊达惊慌的叫了出来，难道陛下有神呔方面的疾病？这可这么得了，要是被人知道了，那可是魔位都不保啊。
　　
　　“陛下，请你说清楚。”古音微微皱了下眉，依然不变的沉稳语调。
　　
　　“我认为我出现了幻觉。”
　　
　　“陛下，让我来为你诊断一下。”伊扎拉推开门走了进来。
　　
　　“幻觉？陛下，什么样的幻觉。”
　　
　　“俊达爸爸，等我为陛下诊断了来。”
　　
　　片刻之后，伊扎拉放开了有利的手，“陛下，你并没有精神方面的问题，只是有些心神不宁，情绪波动很大而已。”
　　
　　“呼，这样就放心了。”俊达在一边松了口气。
　　
　　“那么请问，这种情况可以导致幻觉吗？”
　　
　　“陛下，也是有可能的，不过几率非常的小。”伊扎拉温和的看着有利，耐心的讲解着。
　　
　　“哦，那么看来我就中了那种非常小的几率了。”有利轻声的说着低下了头，这倒不是他的伪装，是他觉得这样骗着温柔的伊扎拉，和关心他的臣子们，心底有些自责。可是明天保鲁夫拉姆他们就要离开了，如果再不出手就没有机会了，绝对不能让他继续逍遥下去。有利这样说服了自己的愧疚之情，在心里对着俊达等人默默的道歉。
　　
　　“陛下，请问你看见了什么？”
　　
　　“我。。。。。。”有利望了古音达鲁一眼，对方在与有利目光对接之后，有些疑惑的皱了下眉，有利扭开头不敢再看古音。“我今天在一家旅店门前，看见了保鲁夫拉姆。”
　　
　　“你说什么？”古音达鲁瞬间激动了起来，这对于一直冰山的他来说，真是难得一遇的情形，俊达和伊扎拉也惊呆在了当场。
　　
　　“所以，我认为我是出现了幻觉。。。。。。”
　　
　　“你说的是哪家旅店，陛下。”洁莉桑推开门走了进来，声音颤叨叮和保鲁夫拉姆一样深幽的碧绿色的眼眸几乎要溢出泪水来。
　　
　　“是真魔国最豪华的那个旅店。”（原谅偶吧，懒得取名了。）
　　
　　“快走，古音达鲁。”洁莉桑转身向外跑去，古音赶忙追了过去。
　　
　　“诶，很有可能是幻觉啊。”有利冲着他们大叫，当然结果正如他预想的一样，两个人很快骑上马冲出了城堡。对不起古音达鲁、洁莉桑，如果我不骗你们，保鲁夫拉姆明天就会离开了。
　　
　　有利久久的注视着大门的方向，是对一直憎恨的人有着淡淡的不舍还是期许着另外的场景？总之有利得出了一个结论，绝对不能让他们两个人一起离开！是的，有利想要拆散他们！用有利对自己的说法是，应该让保鲁夫拉姆得到应有的惩罚，如果让那个男人知道保鲁夫拉姆曾今的所作所为，一定会鄙视他、抛弃他的，到时候看他还怎么能在自己面前装出清高来！说不定还会爬着回来，祈求我的原谅！以他现在那副淫呒的模样，会不会像引哂漳歉瞿腥四茄来诱呋笪遥
　　
　　一想到这里，有利依然滚呷鹊南咛逶俅谓行了起来，这点让他甚为愤怒，让他觉得无比的耻辱，一种强烈的挫败感充斥着有利，到底是为什么对着那样一个人，竟然会有了反应！但不管怎么样有利过激反应只能说明他依然在乎着对方，当有利的愤怒对着保鲁夫拉姆的平静与委屈，让有利的心底的某个角落里面的一股情绪再次复燃，而让他有了一种恐呋牛一种本能的逃避吗？那是一股在两年前他曾有过的情绪，那样不屈不饶的保鲁夫拉姆，难道真是有着自己的苦处？但这股情绪被有利的憎恨和痛楚所掩埋。当彼此重逢，保鲁夫拉姆的平静与委屈，让有利再次有了这样的错觉，但不知是出于哪种原因，也许是有利的恨或者是他的懦弱，让他对自己的这种情绪非常愤怒，以至于有利不得不用更大的憎恨来掩埋它。
　　
　　有利从遇见保鲁夫拉姆开始，就已经逐渐瓦解的理智，终于到了这个时候崩塌得一点也不剩了。就在这一天里，他做出了18年来都没有做过，甚至连想都没有想过的卑劣的事情来，并且欲咄还在无限的膨哒停有利揣着粗气冲向了黛拉的房间。
　　
　　明明是一个温和的人，为什么突然的就转变了呢？这到底是证明了人类心灵的脆弱，还是情感的强烈？亦或是所谓的青叽咂诘呐涯嬗氤宥？
　　
　　黛拉的房门被猛的推开了，她马上从床呱献了起来，因为一直想着下午的事情，黛拉并没是睡着，看见有利有些奇怪的进来了，她本能的产生了一种怕意，她不安的喊了一声：“有利？”
　　
　　“黛拉。”有利声音低沉，他冲了过去，一把把黛拉摁在床呱希开始疯狂的吻上了她。有利体吣诘难液都在叫喧着、逆流着。他的欲咄越发高涨，而脑海内的某个身影也越发明显，有利甚至幻想起来他在自己身下缠呙嗌咭鞯那榫啊
　　
　　“唔。。。。。。”炙热而激烈的吻，几乎抽空了黛拉体吣谌部的气，她娇呷醯纳咭鞒隼础
　　
　　正是这一声，让有利有了触电般的感觉，他猛的推开了黛拉，为什么会是她？瞬间他便清咝压来，自己竟然在想着和保鲁夫拉姆上叽驳那樾危≌獾闳糜欣相当挫败，他痛苦的坐了起来，双手扶着额头。
　　
　　“有利。。。。。。”黛拉轻轻的唤了一声，便再也说不出话来，眼里瞬间沾染了雾气，深爱着有利的关系，这位年轻的少吲还无法做到对于有利的前后变化而隐藏自己的情绪。
　　
　　“黛拉，”有利有些愧疚的看着她，随后把她拉进怀里，“别担心，请你相信我！你会成为我的王妃的，很快我们的婚礼就会到来，好好睡吧。”
　　
　　“有利！”黛拉闭上双眼，像是在咀嚼着有利甜呙鄣某信担安静的靠在有利的肩膀睡去了。有利苦笑着为她盖好被子，便转身离去了。
　　




☆、第 12 章

　　12、月光下大片花海静静的吐出幽雅香气，像是轻盈的精灵抚慰着旁边的旅店，安宁的躺在黑暗之中乳白色建筑，因为两个人的到来打扰了它的沉睡。
　　
　　一阵紧密而快节奏的脚步声以后，三楼响起了不大不小却刚好够吵醒主人的敲门声。
　　
　　“谁？”奥萨睁开眼颇有些不满的问道，到底是谁会在凌晨来打扰自己！看了怀里的人儿一眼，还好没有吵醒他。
　　
　　“保鲁夫拉姆是住着这里吧，请你先开门。”这是洁莉桑带着一份焦急的音调。
　　
　　“这里并没有你要找的人，请回吧。”奥萨警觉的皱起了眉，保鲁夫拉姆并不想在这里曝光，因此奥萨拒绝了对方的请求。
　　
　　“没有错的，刚才我已经问过了这里的侍女，她们都已经证实了这一点。请你一定要开门，我是保鲁夫的母亲。”
　　
　　“母亲？”看来对方已经查清楚了，那么如果自己不开门的话，他们一定会继续纠缠下去，这样还会吵醒保鲁夫的。奥萨这样想着，还是起身开了门。
　　
　　“我是奥萨贝尔，请问两位是？”
　　
　　“我是杰莉，是保鲁夫的母亲。这位是古音达鲁，是他的大哥。”
　　
　　“杰莉夫人、古音达鲁阁下，我是保鲁夫的丈夫，请进吧。但是请你们小声一点不要吵醒他，安静的睡眠对他有好处。”
　　
　　三个人进了屋，床上的人儿依然沉睡着，只露出一个金色的脑袋。
　　
　　“真是的他！我可怜的儿子！”洁莉桑捂住了颤抖的嘴唇，碧眼里蓄满了雾气，她抓着古音达鲁的手臂，抑制着自己的情绪。
　　
　　时间似乎也感染了这股喜悦，仿佛停止了转动，静静的凝视之后古音达鲁压低了声线，“母亲大人，还是先出去吧，不要打扰到他休息。”但也可以从他的面上看出一些压抑的激动情绪来。
　　
　　三个人退出了卧室，来到了隔壁的一间房坐在沙发上，奥萨的不解与杰莉夫人和古音达鲁的激动相对撞时，对照性的沈默流转开来。
　　
　　重逢原本是一件很欢喜的事情，
　　
　　但正是一股莫名其妙的诡异，让几个人没有由来的察觉到了不安，
　　
　　那个已经安静睡去的孩子，会因为这场意外的相逢再次受到伤害吗？
　　
　　事实上他们并不知道一场下午的偶遇，已经让保鲁夫拉姆受到了伤害，而现在只是伤害的延续。
　　
　　这诡异的重逢，彼此间的疑惑与震惊，让三个人谁也没有开口。
　　
　　寂静的黑夜吞噬着天地，屋里那盏渺小的灯，把这里映衬得犹如一艘行驶在混沌黑暗的大海中的孤舟，从心尖处感应到的不安让三个人都分外小心。
　　
　　像是在回味着这宛如梦境的场景一般，洁莉桑只是捂着她的嘴，双眼还失神的望着那道关闭上的门。
　　
　　虽然洁莉桑一直不愿承认她的小儿子已经去死的可能，但当他真实的出现在她的眼前时，杰莉还是不由自主的疑惑这是不是一场梦境。
　　
　　而古音达鲁则要理智很多，他开始思索着保鲁夫拉姆接下来的情况，
　　
　　因为他曾今的罪行，因此依然不能公开现身，否则会受到其他人的攻击，
　　
　　而且有利已经快要大婚了，甚为了解弟弟感情的古音达鲁，也很是担心保鲁夫拉姆知道这个事实，
　　
　　那么作为这样一个尴尬身份的人，究竟应该让他留在这里吗？
　　
　　但是更加不能让他带着那样虚弱的身体离开亲人的身边，并且并不能确定眼前的这个所谓保鲁夫拉姆的丈夫的人是否可靠。
　　
　　奥萨也陷入了沉思，他并不完全的相信眼前的这两个人，
　　
　　虽然杰莉夫人有着跟保鲁夫拉姆相似的长相，但是毕竟他们都认为是保鲁夫杀死了自己的二哥，那么他们会温柔的对待他吗？
　　
　　如果让他们亲人团聚，这会不会给保鲁夫带来伤害？
　　
　　他本来已经娇弱的身体怎么能够再承受来至至亲的责骂？
　　
　　长久的沈默之后，最终奥萨叹了一口气打破了僵局。
　　
　　“请问你们来是有什么事吗？”
　　
　　“保鲁夫拉姆是我的弟弟，得知他的消息之后我们马上就赶了过来，只是想要确定他过得好不好。看你的样子不像是人类，请问你是哪里的人？”古音达鲁一直在等待着奥萨的开口，他必须亲自确定这个人的用心。
　　
　　“你和杰莉夫人都是十贵族之一，所以你应该听说过火之国吧。”
　　
　　“火之国！？”杰莉与古音相互望了一眼，“你说的是火之精灵王国？”
　　
　　“正是，我是火之精灵王国的大王子。”
　　
　　“据典籍记载，火之精灵王国是一个火魔法非常强大的国家，而作为精灵王的一支有着与身俱来的强大的火魔法，他们的额头上有着红色的火焰印记象征着正统的血液，而且他们的寿命是我们的5倍，是这样吗？”古音达鲁有些震惊和疑惑，但他常年来的面瘫已经让他习惯了平静的表情。
　　
　　“正是，我今年520岁了。你们大概有些怀疑我的身份吧，我并没有印记？”
　　
　　“那么你是在欺骗我们吗？”
　　
　　“事实上那个火焰印记并不只是正统的证明，也是属于我们魔法的封印，火系魔法是最强大的一种魔法，因此平时那个印记封印着我们体内的力量，即使剩下的部分也会非常强大。当然我现在没有并不是代表没有封印，而是我把他隐藏了起来。”说完奥萨念动咒语，他的额上很快出现了一个红色的印记。
　　
　　“原来是这样，请恕我无礼，奥萨殿下。”
　　
　　“没关系，大概你们也很奇怪，以保鲁夫拉姆的身体状况，他是怎样活下来的吧，正是因为这一年多以为他一直生活在我的国家，并且我经常给他输送魔力的原因。”奥萨观察着另外两个人的反应。
　　
　　“是这样啊，这的确是我们疑惑的一点。无论如何真是非常感谢你，奥萨殿下。”杰莉夫人马上感激的望着奥萨。
　　
　　“你们。。。。。。你们不恨保鲁夫吗？毕竟。。。。。。。”那的确奥萨愿意看到的反应。
　　
　　“你知道他的过去？”古音再次皱起眉来，他是真的爱着保鲁夫还是有其他的目的？一般人在听说过有人亲手杀死自己兄长的情况下，都只会露出鄙夷的眼睛，然后恐惧的躲开，而眼前的这个人竟然选择了与他相爱并且结婚！
　　
　　“是的，也许比你们知道的还要多，不过你们现在还恨他吗？”奥萨并没有打算就此说出真相，
　　
　　这是保鲁夫的意愿，并且奥萨也觉得说出来只是徒增伤悲，又能挽回些什么吗？
　　
　　流言就像是一片干枯的野草，只要有一丁点火苗便会疯狂的燃烧肆虐开来，现在即使说出真相也只会再次让保鲁夫立于风尖浪口，而他们失去亲人的痛楚依然不能减灭。
　　
　　“都是自己的孩子，手心手背都是肉，还谈什么恨不恨呢？孔拉德已经去了，我们不想再失去保鲁夫，过去的一切已经不能回头，现在只要看见他还好好的活着就够了。”说到伤心处，杰莉夫人轻轻的啜泣出来。
　　
　　“那么当年，为什么你们同意让身体那么虚弱的保鲁夫一个人离开？”
　　
　　“那也是没有办法的事情，当年陛下愤怒异常，而且流言铺天盖地的传开，有些贵族纷纷要求处死保鲁夫，后来没有办法才不得不任由陛下把他赶出了城堡，毕竟留在这里可能会受到更大的伤害。而他也被取消了一切职位，连贵族的身份也没有了。不管是出于什么原因他杀了孔拉德，但是作为母亲，我是了解他的痛苦的，像他那样骄傲的孩子又怎么会留在我或者他叔叔的城堡呢。”
　　
　　“原来是这样啊。”
　　
　　“那么奥萨殿下是怎么跟保鲁夫拉姆认识并且结婚的？”古音达鲁开始反问。
　　
　　“那还是一年多以前的事了，也就是在保鲁夫离开真魔国那年的12月。因为冬季来临，我忙完了国家的事物，于是外出旅行，当我游历到一个临近的国家时，正好遇见了在那里卖画的保鲁夫。那时候正值初冬，天气有些微寒，当然对于保鲁夫的身体来说更显得艰难，但他不得不趁着天气还不算太糟糕的时候，积极筹备深冬季节的食物和生活用品。”
　　
　　“你是说保鲁夫靠卖画为生吗？我可怜的儿子，那是他从小的兴趣，一直生活无忧无虑的他，竟然到了卖画作来度日的地步。”杰莉再次哭了出来。
　　
　　“那的确是一段悲惨的日子，我遇见他的那一天是在一个阴沉的天气里，并且吹着风。但那是一个特别的日子，是那个国家一年一度的瑞雪节，就是祈求降雪的一个日子，祈福的人们纷纷聚集到了街上，非常的热闹。我穿过人群的时候，就看见保鲁夫安静的坐在街角，一只手握着画笔，一只手托着颜料盘，正在全神贯注的画着画。”
　　
　　“呜。。。。。。”杰莉好不容易抑制的眼泪再次滑落出来，她无法想象她曾今骄傲的儿子，竟然拖着那样一副身体在寒冷的冬季，坐在街边作画。
　　
　　本来就畏寒的他，又失去了魔法的保护，他要怎样来对抗那种卑劣的天气！
　　
　　而他又是有着怎样的绝望，才抛弃了一直引以为傲的自尊心，坐在无数人群中卖着自己的画作。
　　
　　“母亲大人，请你无论如何克制一下自己的情绪。奥萨殿下，请继续。”
　　
　　“当我见到保鲁夫第一面的时候，我就惊呆了，我想这也许就是命中注定的邂逅！虽然他身上穿着普通的衣物，但依然无损他耀眼的容貌，即使在人来人往的人群中，他也是最瞩目的。他专注的神情、一丝不苟的坐姿、面上的高贵从容，像极了身份尊贵的贵族，因此许多年轻的男女纷纷找他作画。但因为我的部下临时出了一点问题，我不得不马上离开，我想接近中午的时候再过来问候他，而正是在我再次回来的时候他却出事了。当时的情况是这样，保鲁夫开始收拾画具准备离开，6个中年男子纠缠上了他。”
　　
　　随着奥萨的讲述，一幅鲜活的画面呈现在了三个人的脑海。
　　
　　思绪穿越在拥挤的人群中，仿佛那属于初冬的冷气吹打到了面上，随即传到脚尖，阴郁的寒冷肆虐开来，还穿着黑色紧身裙的杰莉很不住打了个寒颤。
　　
　　而她最小的儿子，就在一年多以前带着一副伤残的身体真实的存在于那样可怕的地方。
　　




☆、第 13 章

作者有话要说：地球与真魔国的时间比：1:5
                        
　　13、“老大，你看那个人就是前几天来到这里卖画的，听说长得很不赖。”
　　“是吗？有这种货色怎么不早点告诉我？像这种说得好听叫卖艺的人，其实就跟男妓没什么分别，只要给钱什么做得出来。”
　　“他要走了也，我去叫住他。”一个喽跑了到了保鲁夫拉姆面前，拉住了他身后的画架。
　　“别忙着走啊，我们老大找你有事。”
　　保鲁夫回过头看了一眼，轻巧的摆脱了对方的束缚，“今天已经结束了，如果需要买画的话等明天。”
　　
　　“买画？你看我们老大像那种假装风雅的男人吗？装他妈的什么清高，我们老大是要买你的身体！”
　　很显然这喽对于保鲁夫拉姆的态度很是不满，这也是那些狐假虎威的人的惯用手法，对于看起来比较弱的人总是爱用强硬的手段使其屈服。
　　但不管人们如何讨厌这种垃圾一样的人，却也不敢反抗，就如同四周站满了的看热闹的人群，即使有偷偷指指点点的，也不会出来帮助这个外乡的美貌男子解围。
　　
　　“哼。”保鲁夫拉姆冷漠的看了对方一眼，他准备转身离开，
　　并不需要为了纠正自己的身份而继续纠缠下去，事实上对于卖艺这种低贱职业，大多数人都是抱着这种想法，
　　谁又能说明那些来买自己画作的人，不是出于自己的外貌？
　　但生活并不是完美的，能够这样游走于不同的国家，了解一些有趣的事情，也是对于自己剩下的人生的一点福利吧。
　　“走？被我看上是你的荣幸！”
　　大概那位老大被保鲁夫拉姆的态度勾起了他戏谑的心，他亲自走过去堵住了保鲁夫拉姆的去路。
　　“让开。”这样的场面并不是第一次碰到了，最好的办法就是尽快摆脱他们。
　　即使被人当着那么多人的面侮辱，这让保鲁夫拉姆觉得相当狼狈，但是自己的身体不一定能对付眼前的这6个人，
　　而且为首的是一个大块头，看起来有些蛮力，如果硬拼的话只会让自己落入对方的手中，到时候还指不定会受到怎样的屈辱。
　　“不用装得那么清高嘛！到我这里来，我会好好疼爱你的，如果你能讨得我的欢心，以后有你吃香的喝辣的。”
　　大块头目光放恣露骨的在保鲁夫拉姆全身上下游走，随后下流的舔舐着自己的嘴唇。
　　
　　围观的人群发出窃窃私语的同情心，大概这几个就是这一带有名的恶霸，人们害怕自己会卷入其中，因此没有人打算站出来制止他们。
　　大块头的动作，让保鲁夫拉姆觉得恶心，但他并没有说话，只是皱着眉调转方向走去。
　　这个动作让大块头非常生气，觉得自己的面子或是威严受到了极大的侮辱，所以他狰狞的伸出手一把把保鲁夫拉姆拉了过来，他准备以自己的蛮力压制对方。
　　但是，保鲁夫拉姆随即轻巧的一个回旋，抽回了自己的手臂，并且脚下用力一扫，站立不稳的大块头一下跌坐到了地上。
　　
　　周围响起了讽刺的嘲笑声，这点更加激怒了大块头，“还愣着干什么！一起上。”
　　喽们一拥而上，军人出生的保鲁夫拉姆，即使没有了魔法身手依然敏捷，他避过攻击，很快打到了两个人，
　　人群中爆发了激烈的掌声，人们想象不到一个看似柔弱的少年竟然有着这样的身手，就在大家看到希望的时候，
　　保鲁夫拉姆突然僵硬的停了下来，一脸吃痛的表情，他皱着眉一只手摁着胸口的部位，原本因为打斗而有些红润的脸颊瞬间苍白，细密的冷汗冒了出来。
　　事实上，一道出其不意的尖锐的疼痛贯穿了保鲁夫拉姆的胸口，像是被什么利爪揪住心脏一样的激烈痛楚，让他已经无力悲鸣出来，
　　毫无血色的嘴唇咬在一起，已经渗出了血珠，汗水很快汇聚成一条条小河流淌下来，
　　沉重的呼吸声令他的耳朵嗡嗡作响，胸口的深处、脑袋的深层，都像被勒住一样欲罢不能。
　　
　　那几个恶霸并没有因为保鲁夫拉姆的痛苦而停止，相反的他们抓住了这一机会，把他摁倒在地，大块头□着伸出手揪住保鲁夫拉姆的头发，
　　“我让你装清高！老子就要当着所有人的面上了你！”接着开始动手撕扯着他的衣服。
　　人群瞬间散去，许多年轻的少女发出低低的哭泣声，却也无可奈何，只能在心底祈祷上帝保佑。
　　少年即使因为激烈的疼痛也没有流出的泪，此刻无声的滑落出来，碧色的双眼渐渐绝望，已经没有一个外人留在这里了，
　　突然他的目光意外的捕捉到了一个红发的男子的身影，那被泪水冲洗得透彻的碧眼瞬间充满了祈求的望着那名男子，
　　看见对方饱含着愤怒与关心的神情过来的时候，保鲁夫拉姆紧绷的神经瞬间崩塌，他因为剧烈的痛楚晕了过去。
　　
　　“当我再次回到那里的时候，我看见一个大块头的把他压倒在地，那双油腻肮脏的手撕扯着保鲁夫的衣服。我愤怒极了，拔出腰间的刀便砍下了他的手。”
　　奥萨讲到这里，情绪也激动起来，最后他控制了一下叹了口气。
　　“后来我便把他带回了我的国家，并且了解到他过去的遭遇，一直到今年的冬天，也就是二月份的时候我们结婚了。”
　　“原来是这样，没想到他的遭遇竟然！”连古音达鲁也忍不住一拳打在桌子上。“那么你们这次回来是准备做什么？”
　　“祭拜孔拉德，昨天已经完成了，因此今天一早我们便要离去。”
　　“今天吗？能请你多停留几天吗？只要小心的不让保鲁夫的身份曝光，暂时也是没有危险的，让他留在这里跟亲人多呆几天吧。”
　　杰莉祈求的望着奥萨，她认为自己并没有资格来要求对方怎样，作为亲人他们没有保护好自己的孩子。
　　“这，不如你们先回去吧，等明天一早我问一下保鲁夫的意见。”
　　“母亲大人，不如就按奥萨殿下说的办吧。”
　　“好吧，那么我们一早再过来，我们告辞了。”
　　
　　送走了杰莉和古音达鲁，奥萨回到了房间，保鲁夫拉姆依然安静的睡着，
　　因为低血压的病使得他本来就不容易清醒，随着魔力和心脏的衰弱，睡眠的时间越发的比以前长了。
　　“其实这也算一个好消息，起码你的亲人依然爱着你，这样你也不会是孤单的一个人了。”
　　奥萨怜爱的拨弄了一下爱人的金发，印下了自己深情的一吻。
　　比起保鲁夫拉姆的平和与接受来，奥萨有更多要考虑的事情。
　　
　　这边，杰莉和古音达鲁走出了了旅店，冷冽的风呜呜的吹着，是一种冬季和春季交替时的叹息声，苍白的月色笼罩着寂静的夜空。
　　藉着这淡淡的磷光，两个人骑上马往城堡的方向去了，但是速度并不快，两个人讨论着剩下的事情。
　　“这件事你认为要跟陛下讲吗？古音”
　　“还是说吧，大概他昨天只是吓傻了，等他过头来也会继续追问这件事，而且已经给过保鲁夫处罚了，加上他现在独特的身份，我想就算被人知道也不会有太大的问题，况且他们很快就会回到火之国。”
　　“恩，真想快点天亮早点见到保鲁夫，不知道他现在过得好不好，他曾今那样的深爱着陛下，到底是经历了怎样吐血的绝望，才会跟其他男人结婚。”
　　杰莉说着说着又开始悲伤起来，即使一切都随着时光的流逝而去，但作为母亲她深深的了解着自己的孩子，他对于魔王的深爱是时光也束手无策的。
　　保鲁夫拉姆对于有利的爱已经有十几年了，从有利15岁到18岁，他们的婚约从字面上来看只有三年，可那却是地球的时间，之于真魔国却是十几年！
　　大概连陛下自己都没有意识到，保鲁夫对他的执着吧！
　　这包含着甜蜜与心碎的十多年，那个孩子陪着有利平定四方，陪着他渐渐成为一位颇有建树的魔王！
　　可当这一切都接近圆满的时候，他却遭受了命运的磨难，而他还很年轻的生命却没有未来。
　　是时间带不走他的爱恋，所以便要带走他的生命吗？
　　这一感慨闹乱着两个人的步伐，古音达鲁也无奈的长长的出了口气。
　　
　　沈沉的夜晚，总是藏着无数的毒液侵袭着许多人，即使是躺在温暖大床的有利也不能幸免。
　　从昨天孔拉德的祭日那刻，突如其来的不安演变成了现实，这意料之外的再会，就像是一团火焰一样煎熬着有利的神经。
　　它像是一辆从面前急速驶过的跑车，扰乱有利按部就班的步调，明明已经逐渐平稳下来的心，已经打算着从过去抽离出来的身体，
　　就在看见深埋脑海之中的那个人依然不变的身影之后，再次狂乱起来，一些仿佛像是期许的血液开始伺机而动！
　　那句遗忘的‘我每次作画都会以有利为主’，突然的就在看见保鲁夫拉姆背着的画架时跳了出来！
　　保鲁夫拉姆金色的发、平静的碧色眼眸、委屈的泪水都深深烙印在了有利的眼底，以及那情爱的踹息声，至今都在他的耳边回荡。
　　
　　这一切都让有利焦躁不安，即使闭上眼来也不能入睡，胸口的那股汹涌高涨的气丝毫没有平息，
　　这更加激起了他更大的怒火与憎恨，却又无处可发泄，最终有利站起来钻进了墙角的柜子里。
　　这不是有利的习惯，只是从两年前开始的，当心中某一处说不清的情绪在撕咬着他的神经的时候，有利总是不由自主的会钻进衣柜里。
　　在那里能体会到什么吗？
　　一个黑暗的狭小的密闭空间，不管是伪装也好，撕心裂肺也好，还是一些自己都不太明了的情感也好，都能安心的放置在那里；
　　即使把体内的那股愤恨、懦弱转换成水泽斑驳的落下来，也会自然而顺畅得连自己本身都不会发现；
　　就算是说出一些恶毒的词语，或是突然多出来的思念，它也会像一个可以抚慰你的温柔臂弯，承载着你的一切。
　　
　　但即使是再温柔的夜色，也总和鬼怪、丑恶等词语联系在一起！再包容的小黑衣柜，也只是因为人们很悲伤、无助，才会想起要投入它的怀抱。
　　曾像是用月老的红线绑在一起的两位少年，他们都在那黑色的小衣柜里体会到了什么？
　　是比那风中的残烛还要飘渺的爱情，还是找不到一个正当名义的怀恋？
　　感情得到充实的话就会成为“爱情”，产生饥渴的话就会孕育“嫉妒”，而猜疑所会带来的则是没有尽头的“憎恨”，那么相爱却不相知的两个人又会发酵出什么？
　　




☆、第 14 章

　　14、“母亲大人、哥哥大人！”保鲁夫拉姆忐忑的对着进了房门的亲人行了个礼，他的音调像极了颤抖的手指拨动琴弦发出的声响。
　　即便是奥萨已经一早说明了亲人的态度，但他依然感到不安，这世间大概没有比血肉相残更为悲惨痛苦的事情了吧。
　　
　　“保鲁夫。。。。。。我可怜的儿子。”杰莉夫人不顾一切的冲了过去，紧紧的搂抱着自己的儿子，这时候任何语言都比不过一个温暖的拥抱，彼此间的心意从相互交叉的手臂传递开来。
　　
　　“呵呼。”保鲁夫拉姆强忍着自己的情绪，不管思念也好，歉意也好，惊喜也好，只要平静的表达就可以了，哭泣只会让亲人陷入悲伤的情绪中。
　　
　　“保鲁夫拉姆！”古音达鲁拍了拍幺弟的肩膀，他已经察觉到了来至保鲁夫拉姆的变化。
　　他已经从一个性格急躁的任性小孩，成长为了一名平和的、成熟的少年。只是这个成长的代价太过惨烈，如果能够交换，不必面临这样悲惨的命运，宁愿他永远都是那个骄傲的任性王子。
　　
　　四个人坐了下来，谈论着彼此之间的思念，谁也没有提起小王子的病情。
　　而保鲁夫拉姆也没有问起是不是有利说出了自己回来的事情，他不明白对方这样做的意义是什么？既然始终无法遗忘自己对于孔拉德的伤害，那么让自己安静的离开便可以了，又何必让亲人来挽留自己！难道他认为我的亲人会责怪我？
　　如果真的是这样，看来他并不打算就此放过我了，三天吧，之后就离开！眼下保鲁夫拉姆最怕再次触动了有利的怒火，而使那被憎恨所充斥的少年做出过激的行为来。
　　
　　当然只是三天的时间，如果事情没有发生的话，谁也无法预测命运的齿轮究竟会转动到哪里。人们只是想着尽量小心一点，度过几天被亲情所围绕的美好日子。
　　但是，一旦开启的门扉，总有会关闭的一天，这就是自然的定律。有利那因为爱情或是憎恨引发的嫉妒，随着他所谓的惩罚，带来了连他自己都无法估量的后果。
　　
　　因为有利的那声幻觉，这个事件很快传遍了血盟城。
　　作为一个魔族，黛拉是知道关于魔王和前三王子的事的，也难怪这两天有利的反常。
　　即使一直传闻着有利深爱着前婚约者的二哥孔拉德，但是出于女人的直觉，黛拉觉得有利和保鲁夫拉姆之前并不简单，
　　想到的这一点的黛拉，马上就联想到了有利一早就呆在后花园的事情，而那片‘美丽耀眼的保鲁夫拉姆’依然娇艳的盛开在那里。
　　
　　越发坐立不安的黛拉，焦虑的唤来了自己的贴身侍卫，一阵耳语之后，侍卫领命而去。
　　
　　黛拉稍微稳定了心神，她侧身坐在床边，双眼有些不知所措的望着窗外。
　　虽然她并非来至贵族，却也是真魔国北边地区的名门，从小接受着淑女教育的她，从来没有想过自己会做出一些叛经离道的事情，这是她80年来陌生的领域，对此她只能不停的安慰自己。
　　‘我这只是为了真魔国着想，为了有利着想，我会以成为有利的妻子为荣，会好好的为他生儿育女，这样真魔国也会感激我的贡献，没有人会怪我的一些小小的手段，我会加倍的爱护有利，爱护真魔国，我最终会超越他的！陪伴着有利度过一生的人是我，所以只要好好的相信有利就好了！’年轻的少女就这样说服着自己的那股愧疚与不安。
　　
　　据说保鲁夫拉姆随时都可能死去，一想到这点黛拉长长的松了口气，不管这是不是符合人们的期望，但那也是他逃离不了的命运。
　　随后，察觉到自己居然在下意识里期盼着保鲁夫拉姆死去的时候，黛拉震惊到说不出话来！原来爱着一个人的同时，也可以让人意识到隐藏在自己心底的丑恶一面，那么自己下了那样的命令，是不是也不必找些理由来说服自己呢？
　　这也许也是每个人都存在的一点私心吧！而我现在要做的，就是积极的往前看，相信着有利，和他共度人生。
　　但不管黛拉有没有察觉，她都在为自己的私心找着借口。
　　
　　中午的时候，杰莉和古音赶回了血盟城。
　　
　　善于八卦的侍女们、卫兵们，都在偷偷的观察着两个人的表情，藉此从他们身上发现一些关于陛下幻觉的真相。
　　精于此道的厨房侍女4人组，很快从杰莉那里捕捉到了一些信息，比如她的眼神比平时要闪亮，又或者她的笑容比平时更加真诚等等之类的。这一事实很好的证明了面由心生这一点，即使再伪装，心情的起伏也会影响到一些面部特征。
　　当然杰莉并没有察觉到这一点，依然尽力的掩饰着。但或许只是一个下午的时间，关于保鲁夫拉姆回到了真魔国的消息就会传遍整个城堡，无论何时，流言都是跑在最前面的。
　　
　　看见两人回来了，有利以公事为由把古音达鲁请到了自己的办公室。
　　
　　“保鲁夫拉姆是真的回来了吧。”有利这次到也直接，一早他就已经计划好应该先堵住古音达鲁的嘴，不让他有机会不承认。
　　
　　“正是。”
　　
　　“那么你们还会再怪他吗？”
　　
　　“过去已不能回头，怪又有什么用？他始终都是我的弟弟，但是陛下，你对他是还有什么看法吗？”
　　
　　“我？”有利沉默了一会才幽幽地开口，“我不知道，不过他会回来城堡住？”
　　
　　“不，他会住在旅店，三天之后他便会离开。”
　　
　　“离开？那是要去哪里？”
　　
　　“一个他现在归属的地方，所以陛下，只是三天而已，不会太久，也不会影响你结婚的计划。”古音达鲁的意思再明显不过了，对于一个一直骄傲着的人来说，到底是要多么的无奈才能让他说出这样的话。
　　
　　“你先去吧，已经处罚过他了，我不会怎么样的。”有利不再看古音，不太会撒谎的人，当他说着蹩脚的谎言时，多半都会从对方身上移开视线。
　　
　　“恩。”
　　
　　古音走了之后，有利不知为何长出了一口气，是因为谎言蒙混过关？还是因为计划而紧绷的神经，总算迎来了成功了而得以松懈？
　　
　　三天，总能找到机会揭发你的恶行！有利这样想着，嘴角浮现出一个意义不明的微笑，大概是想到了奥萨气急败坏跳脚离开，而保鲁夫拉姆则一脸忏悔、卑微的模样了吧。
　　




☆、第 15 章

　　15、下午天空意外放晴，蓄势待发的太阳终于摆脱了厚厚的云层，尽情的挥洒着自己的热量。
　　就着这一好天气，杰莉兴高采烈的带着保鲁夫拉姆和奥萨出游，目的地是血盟城西面临海的一个隐秘的小村庄。
　　一向热爱旅行的杰莉桑，在一次旅途中意外的发现了那里。
　　宛如世外桃源般存在的村庄，不仅风景秀丽，最为主要的是那里有着许多大大小小的天然温泉，并不像是人类国家的那种充满法石才具有疗养效果的温泉，而是天然的魔力池，对于魔族的养身功效非常显著。
　　
　　正是看中了这一点，杰莉打着庆祝两人的新婚的旗号，来到了那个小村庄。
　　
　　三个人穿过一片密集的原始丛林，在顺着一条不太容易发现的隐蔽小路，钻进一个溶洞，空旷的洞穴里，倒挂着各种形态的钟乳石。
　　一直不太爱旅行的保鲁夫拉姆对此感到很是新鲜，那些倒挂的石头表面光滑，形态万千，这就是大自然的魅力。
　　
　　走了将近20分钟，他们穿过了溶洞，一脚踏出狭小的洞口，视野一下开阔起来，首先映入眼眸的是一大片纯白色的花朵，底下是一片葱郁的翠绿。
　　每一朵花都挺拔的傲立在巨大的绿叶之上，只有一瓣纯洁的花瓣围绕着金黄色的花蕊，迎着从远处轻柔的拂过来的还带着一股让心清爽的湿气的微风，优雅而淡然的摆动，既不低头也没有迎合。
　　
　　“这里的人们都叫它马蹄莲，不过我觉得‘优雅的独舞’更适合它呢。”杰莉再次发挥了她爱给花命名的喜好。
　　
　　“母亲大人果然是与众不同，‘优雅的独舞’真是很适合这种花。”奥萨也感叹于眼前的景致。
　　
　　“是的呢，而且还有一个美丽的传说，据说世界上所有的花都是天上的天使，她们有着不同的神力，这种‘优雅的独舞’代表着‘忠贞不渝永结同心’！啊啊，我可爱的儿子和英俊的奥萨殿下一起欣赏到这种美丽的花朵，天使会保佑你们的。”
　　
　　“那还真是荣幸啊。”奥萨温柔的看了一眼身旁的可人儿，即使知道对方的心不在自己身上，可他依然觉得幸福，至少对方都在一直努力的爱上自己。
　　
　　当然这样的话语在保鲁夫拉姆听来却不是那么好受的一件事情，不论的忠贞不渝还是永结同心，他恐怕都做不到。
　　他很清楚他想要忠贞不渝的爱情，却是自己永远也无法企及的，自己唯一能够做的就是远远的离开他，只要他能够幸福的生活下去就好了。
　　保鲁夫拉姆很清楚以有利老好人的性格，如果知道两年前的事情真相的后果，他一定会非常自责难过，自己也许已经坚持不过今年冬天的生命不值得有利为此饱受内心煎熬的过一辈子。
　　正是基于这一点保鲁夫拉姆决定深埋心底从新开始，不管如何起码自己的牺牲也不是毫无意义。
　　一想到能够为有利坚持到最后，所以他从容的对面了在外流浪的时光，那怕是经常会受到骚扰、那怕是睡在潮湿的地下室、那怕是为了节省一顿饭钱，而住在深林看守搭建的临时草屋、那怕是魔力的逐渐消失，引起的心脏撕扯般的疼痛、那怕是被人背地里骂下贱，被一种打量猎物或是妓女的眼神而中伤，保鲁夫拉姆都以一种淡雅的姿势坚持过来了。
　　一直到邂逅了一个保护他、关心他、宠爱着他的男人，长久的沉重的包袱与已经徘徊在死亡边沿的肉体，让他尝试了一种从来都不敢想象的婚姻生活，接受了一个爱着他的男人，他很感激他，甚至有些依赖他，可他们基于不同起点的情感并不能产生交结。
　　何况保鲁夫拉姆的心脏也到不了永远，在保鲁夫拉姆看来，从听到有利的那句，发至心底绝望的怒吼‘我爱孔拉德’的时候，他的心脏就随着一种叫爱情的东西一起凋零了，留下来的只是一颗随时都可能停止跳动的器官。
　　当然保鲁夫拉姆并没有表现出来，只是安静的欣赏了一会这种高雅的花儿，纯洁的白色与挺拔的身姿，越发觉得喜爱起来。
　　
　　三个人微笑着沿着马蹄莲中央的小路走向村庄的时候，后面传来了声响。
　　
　　“诶，看来这次跟着杰莉夫人过来是来对了！黛拉，这种花对于我们来说也太合适不过了。”
　　杰莉和奥萨两个人同时惊讶的回过头去，魔王跟着过来做什么？各种情绪交错在一起，一时间几个人都愣住了，夹杂着不稳定情绪的沈默蔓延开来。
　　
　　当这种轻快的声音传达到保鲁夫拉姆的耳膜时，他竟然听出了一点戏谑的味道。
　　保鲁夫拉姆僵直在了那里，没有回头也没有动，从他的姿势可以看出他有些害怕，如果再次不明所以的激怒了有利的爆点，而做出什么奇怪的举动来的话，只是引起母亲和奥萨的担忧。
　　同时保鲁夫拉姆对他的突然出现感到有些不明所以，不是说过再也不愿意见到我了吗？难道只是三天的时间他也不愿意让我留在这里吗？
　　保持着那么远的距离，以我微弱的呼吸，他也不能会感受到的吧，难道即使是连这样都不能忍受？还是说他察觉到了我依然爱着他的关系，所以带着他的未婚妻过来羞辱我？
　　但不管是哪一种都让保鲁夫拉姆不由自主的浮现出了自虐式的苦笑，大概憎恨是没有时效的吧，就算自己的这个身体已经腐朽，就算自己的存在已经只剩下‘保鲁夫拉姆’这个名字而已，有利的憎恨也依然不会消失吧。
　　
　　看来有利对于孔拉德的爱恋，一点也不比自己对有利少，即使是即将结婚的少女也弥补不了他心底的痛楚。
　　一想到这里保鲁夫拉姆的胸口深深的刺痛了一下，像是一根泛着毒液寒光的长针直接刺穿了心脏一般，是那种尖锐的又不留痕迹的伤痛。但他很快恢复了平静，淡然的转过身来面对有利。
　　
　　“啊，陛下，你怎么来了。”最终杰莉夫人打破了这种僵局。
　　
　　“因为今天黛拉心情不怎么顺畅，所以我决定带她出来放松放松，结果无意中看见洁莉桑你带着保鲁夫拉姆和这位男子要出游，所以我们就跟了过来了。”
　　有利轻描淡写的说着，手轻轻的揽过身旁较小的黛拉，而后者一脸的娇羞模样。
　　
　　“哦，原来是这样。啊，我来介绍一下，这位是保鲁夫拉姆的丈夫奥萨贝尔先生。”
　　杰莉拉着奥萨的手臂说着，如果是不明真相的人，一定认为他们才是热恋中的情侣，随后她面向奥萨手指着有利，
　　“这位就是我们真魔国伟大的魔王有利陛下，旁边那位是他的婚约者黛拉殿下。”
　　
　　“很荣幸认识你，魔王陛下，请多指教。”奥萨礼节性的行了个礼，随后自然的揽过身旁的保鲁夫拉姆，既像是示威又像是给予爱人力量，不管有利是不是真的只是带黛拉出来玩，奥萨对他的举动都充满了警惕。
　　
　　“见过魔王陛下。”保鲁夫拉姆恭敬的行了个礼。
　　
　　“黛拉，这位就是保鲁夫拉姆。”
　　
　　“见过保鲁夫拉姆阁下。”黛拉优雅的对着保鲁夫拉姆弯下下腰，面上带着一点迷糊的笑容，任谁都会认为这样一个天真可爱的女生，只是不小心搞错了称呼。
　　
　　“黛拉，他已经不是什么阁下了，如果你这样的话会让他受不起的。你不知道以前的保鲁夫拉姆，可是最讲究贵族的礼仪什么的了。”有利依然顶着他那一脸的老好人表情，却从嘴里吐露出无形的毒液。
　　
　　奥萨他当然明白有利的意思，为此他不满的拽着拳头打算反驳。
　　身旁的保鲁夫拉姆细微的扯了扯他的衣袖，示意他不要泄露了自己的身份，到不是他们的身份或者国家需要隐蔽，只是保鲁夫拉姆不想有利知道自己的下落，他始终有种感觉，如果有利知道他的所在，不管是在哪里，他都不会放过自己。
　　
　　保鲁夫拉姆再次恭敬的对着黛拉行礼，“见过黛拉殿下。”
　　
　　“其实，大家都是来游玩的，而且也都认识，就不要在拘于礼节了吧。有利你看，那边就是一个古朴的村庄，而且好多冒着热气的水池，我们先过去吧，就不要打扰他们的兴致了。”
　　从最初的有利带着他出游的兴奋中明白过来，到见到保鲁夫拉姆的一刻，她相信了有利有着另外的目的，但显然并没有考虑到自己的兴致。
　　这一点让她有些沮丧，也更加印证了她之前的推测，眼下她只是想尽快从保鲁夫拉姆身边走开，能和有利单独相处也许就能收回他的一些心思。
　　
　　“恩，好的。”即使有利有些无奈但也没有理由反驳，而且对于黛拉他饱含了一份歉意。
　　
　　“母亲大人，你说的魔力池是在哪里呢，走了这么久保鲁夫也累了，我们还是先去休息吧。”奥萨窝着对有利的一肚子火，但也不敢发泄，不用想也知道此刻保鲁夫拉姆的心情。
　　
　　“好，就在前面，马上就到了。”
　　
　　“我没事，那种事对我来说根本就没有关系。”
　　保鲁夫拉姆看着关心自己的两个人，用一种略显笑意的语言说着。
　　的确他并没有在意过身份的落差，到是有利不着痕迹的宣战让他在心底叹息，面对有利自然的拥着黛拉的动作，保鲁夫拉姆的眼睛深处，还是断断续续的闪烁着哀愁的光线。
　　虽然他知道这样的自己十分可悲，但人的心灵的确是无法按照自己的意志能控制的东西，因此也感到无计可施。
　　
　　“总之，别在想了，有我在，我会保护你的。”
　　
　　“恩，我知道的。”
　　




☆、第 16 章

　　16、三个人走过马蹄莲水地，进入一条石板大路上，杰莉夫人走在前面热情的介绍着这片美丽的土地，奥萨陪在保鲁夫拉姆的身边。
　　两边种满了高大的绿色植物，一看便知道是那种生长在海边的树木，裹着大海特有的咸腥味的温润气息扑面而来，萦绕着人们的肌肤，惬意感意犹未尽之余竟然品尝到了一丝淡淡的甘甜。
　　幽蓝的大海在阳光下泛起的金色光线映入他们的眼眸，虽然还有一段距离，但是可以听见海浪亲吻沙滩的声音，并没有翻滚咆哮，只是温馨的一浪一浪的奏响一曲镇魂的乐章。
　　
　　“下面就是大海了，啊！真是清爽的味道。”杰莉停下来，张开双臂深深的吸了一口气。
　　
　　“恩，一直没有这样清闲的留意过大海，没想到竟然让人心旷神怡。”
　　保鲁夫拉姆微笑着，安静的凝视着脚下的大海。至少以前他是讨厌大海的，因为他陪着有利漂洋过海的时候他会晕船，以至于保鲁夫拉姆从来都没有兴致去感受大海的味道。
　　时下换了一种心情再面对大海时，却仿佛沉浸在了梦中的世界，一个遥远而又真实的梦幻之中，蓝蓝的天和蓝蓝的海水紧密相连着，像是棉花一样柔软的白云也围绕在左右，海鸥自由的翱翔在这一片无际的幽蓝之中。
　　
　　奥萨看着他干净的笑脸出了神，对他来说眼前的少年才是最美的风景，纯粹得不带一丝杂质。“如果你喜欢，干脆我们就留在这里吧。”
　　
　　“可是我是火啊，这样的地方偶尔来一次就可以了。”保鲁夫拉姆抬起头望着拥着自己的男子，平静的说着一些可爱的话语。他并不敢在这里多做逗留，他知道有利不会就此放过自己。
　　
　　“呵呵，你这样说也对哦。”
　　
　　“我们继续走吧，前面就是这里最有名的温泉了。虽然血盟城里面的人不太了解这里，不过经常贸易的别国商人可是很喜欢这里的，所有这里的温泉业非常发达，多是服务于外国的富商。”
　　
　　“哦，难怪以前都没有听过这么一个地方，母亲大人经常来这里吗？”
　　
　　“是哦，不过你从很小的时候开始就不太喜欢旅游，所有你没有听过也正常。”
　　
　　“这一点，保鲁夫跟母亲大人到是正好相反。”
　　
　　“是啊，男孩子就是讨厌啦，如果是个女儿的话就会跟我一起进行恋爱之旅了。”
　　
　　“哈哈哈，”奥萨被杰莉夫人那特有的音调逗笑了，
　　“难道保鲁夫爱穿睡裙睡觉，看来也是母亲大人的杰作了。”
　　
　　“哼！这种事不要说出来。”对于另外两个人当着自己的面，依然是无忌惮的谈论着自己，保鲁夫拉姆很是不爽。
　　
　　“啊，我可爱的儿子撒娇的时候，脸蛋最为可爱了！”
　　
　　“不要用可爱来形容我！”
　　不知不觉间保鲁夫拉姆的心情就开朗了起来，居然嘟着一张樱桃小嘴，气鼓鼓的样子分外可爱。一旁的奥萨也感叹于杰莉夫人的魅力，以及亲情的力量。
　　
　　说话间三个人来到一家欧洲乡村风格的白色建筑前，一座高大的圆形风车立在一旁，显得格外引人注目。
　　
　　温泉的侍女们热情的接待了他们，这是一间分男女区域的温泉，杰莉夫人向着自己熟悉的一间走去。
　　
　　奥萨和保鲁夫拉姆跟着侍女穿过木门，来到了仅剩的一个贵族温泉池区域。
　　这里的温泉并不是那种室内温泉，而是完全沿着海岸线修葺的融入大自然的敞开式池子，他们所在的区域呈不规则的长方形状，左右两边各有一个圆形的温泉，
　　在水池的周围种了一列密集的绿色植物，组成一条天然而养眼的屏风，把两个水池隔离开来。眼界开阔的一方就是一望无际的大海，光是进入这样的美景里，就已经让人迫不及待了。
　　
　　两人选择了右边靠后的一间温泉池，透过细小的植物缝隙隐约可见另一间有个身影。保鲁夫拉姆完全没入水中，只露出一个金色的脑袋，趴在水池边望着波光粼粼的大海，奥萨紧挨着他身旁，欣赏着眼前的双重美景。
　　
　　“保鲁夫，”奥萨伸出手揉着爱人的金发，“以后你想做些什么呢？”
　　
　　“以后？没有想过。”
　　保鲁夫拉姆扭过头有些诧异的望着奥萨，只是这样平静的生活就好了，自己的以后已经没有多少日子了，他明白自己的身体，能够坚持到今年的冬天算是最大的限度了。
　　
　　“喔！不过我倒是有很多想法呢，你要不要听听。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“我最想的就是保鲁夫你，不要伤心难过，可以没有任何负担的过自己想要的生活。”
　　
　　“奥萨！你。。。。。。”保鲁夫拉姆不懂他为何突然要说这些。
　　
　　“听我说，你就像天使一样的纯洁善良，但是这样你却很容易让自己背负一些枷锁，所以不要什么都一个人抗，不管发生什么都可以告诉我，不管以后你到了那里，我都会在你身边。”奥萨温柔的捧起他的脸，亲吻了他的额头。
　　
　　“恩，我知道。如果不是你一直细心的照顾我，我怎么能够坚持到现在！也是因为你肯陪我回来，所以我才能见到亲人一面，那怕只有三天的团聚时间，对我来说也是很宝贵的了。”
　　保鲁夫拉姆低着头，不知怎么的，他总觉得今天的奥萨是他所不能面对的。他的语气也好，他亲吻的嘴唇传来的温度也好，他的拥抱也好，都有一种灼伤的力量感，所传达过来的热度让保鲁夫拉姆有种被剥离的错觉。
　　
　　“那些都是我应该做的，可是我说的是以后，如果。。。。。。如果有一天我不在了，你要学会一个人过一种轻松的生活。”
　　
　　“不在？”保鲁夫拉姆惊讶的抬起头，不安的望着奥萨。他知道他不是一个爱感伤的人，奥萨除了对自己特别体贴温柔外，事实上做事总是有着一种桀骜不驯的霸气。
　　
　　“我还有一些想法呢，比如和你旅行啦、看你画画啦、带你一起去参加舞会啦。。。。。。好多好多，只要跟你在一起就觉得很满足！我们要是能再多一点这样的时间就好了。”
　　
　　“奥萨。。。。。。”
　　原来奥萨是在担心我逝去，我知道这对你来说太过自私了，我们的婚姻可能连一年都坚持不了。
　　想到这点，保鲁夫拉姆充满了不忍，他知道他永远都不能偿还奥萨对于自己的深情，可是死亡的脚步并不是他所能控制的。
　　“我知道时间对你来说是太短了，不过我会努力的，我会坚持到最后一刻。”
　　
　　“呵，以后你只要把我遗忘掉就好了。好了，我们一起来看海吧，这算是我们两个人的旅行，对我来说可是很特别的”奥萨知道他误会了，不过他并没有在解释什么。
　　
　　“对我也是啦。”
　　
　　两个人恢复到正常的状态，谁也不再去想那些伤感的未来，相拥着享受这美好的一刻。
　　
　　但是，在他们没有注意到的另一个温泉池里，一双如黑曜石般的眼睛，正燃烧着愤怒的火焰注视着他们的一举一动。
　　
　　那正是魔王有利，他很清楚杰莉夫人一定会选择最为有名的一家，所以他包下了这里的男士温泉池，只留下一间的原因就是他正好可以监视保鲁夫拉姆的举动，至于有利到底是想要什么样的结果呢？
　　他自己也没有想过，只是理所当然的这样做了，是想看见保鲁夫拉姆流露出一些忏悔？还是想从他的面上、眼神、动作等等，察觉出一丝对自己情感的忠诚吗？下意识里抱着这种想法的有利失望了。
　　
　　虽然有利不能听见他们的谈话，但是两个人亲密的动作，特别是奥萨的亲吻以及他看保鲁夫拉姆的眼神，都让有利饱受煎熬，心中像是被火烧一样的难受，
　　一股莫名其妙的力量从脚底升起，还泡在温泉中的双手，不由自主的拽成了拳头。这股力量冲击着有利，撕扯着他的四肢，冲撞着他薄弱的皮肤，似乎要从体内勃发而出，可他依然只能一动不动的僵在水里。
　　
　　又是这种无从发泄的痛楚，让有利气恼不已，只得大口的揣着气。
　　有利想要移开双开，可是从植物的缝隙中透过来的保鲁夫拉姆的金色脑袋，比太阳还要耀眼，让他无法移开视线。
　　看着那两个人之间饱含情意的交流，有利体内的某种魔兽再次鼓动起来，让他轻而易举的就想起了以前，关于保鲁夫拉姆对于自己深沉的激情。
　　这让有利从鼻子里发出了一声像是鄙视的哼声，不是一直都跟在我身后吗？为什么要去勾引其他男人！不是说过会一直爱我的吗？为什么现在就可以若无其事的背叛我！
　　
　　当有利体内的一种源自嫉妒的怒火不断焚烧他的时候，他的大脑和身体同时到达了承受的顶端，他的右手毫无意识的一拳打在了水池边缘的石头上，虽然是光滑的表面，但巨大的力量震破了他的手，血随即流了出来，他丝毫不察。
　　只是当他体内的某种防护在火焰的燃烧下碎裂的时候，有利的表情不知不觉的变得异常险恶。
　　
　　但当他突然明白自己在想些什么的时候，有利错愕的呆住了！
　　随后他说服着自己，我并不爱他，不过像他那种亲手杀死亲哥哥的人来说，根本就没有资格获得爱情！一个以自己的身体为本钱而去勾引男人的人，应该要受到正义的惩罚。
　　
　　这样想着的有利似乎变得顺气了些，理所当然的嘴角划出一个残忍的幅度，体内的那股四处乱撞的力量也找到了应该去的地方。现在有利的嘴唇、大脑皮层、手指、脚掌都充满了力量，等待着最后的爆发。
　　




☆、第 17 章

　　17、泡了接近20分钟后，保鲁夫拉姆起身裹上一件浴袍打算前往休息区小歇一下，虽然这样的温泉不像室内的那样沉闷，但由于他心脏的关系，也不能长久的呆在水里。
　　
　　“我陪你一起去。”奥萨从水池中站了起来。
　　
　　“不用了，就在里面而已，又没有危险。我稍微休息一下，喝点东西就过来了。”
　　
　　“这。。。。。。好吧，不要太久哦。”奥萨想了想还是答应了，自己的确也应该让他慢慢适应一个人的生活，何况这里也不会有什么危险。这样想着的奥萨，便放心的让保鲁夫拉姆一个人去了。
　　
　　就在保鲁夫拉姆出了门之后，有利趁着奥萨在水中闭目养神的空挡静悄悄的跟了过去，两个人一前一后的上到了楼上的一间豪华休息室。
　　
　　保鲁夫拉姆蜷缩在一个靠窗的沙发里，喝了一点果汁，望着窗外平静的大海，蔚蓝蔚蓝的海天一片，漫天覆地，沁人心脾。
　　他已经习惯了这样安静的坐着，在谁也没有发现的那些时光里，他总是一个人坐在黑暗的魔王寝宫里，等待着有时候几个月都不回来的有利。
　　如果要说什么是最难忍的，那一定是陷入无边的思恋里寂静的等待着爱人的归来，你不知道何时他会归来，有时候甚至离开的时间也不知道，当从某一处回到这里的时候，才被告之那个人已经离去。
　　与一个在外人看起来关系亲密的人，似乎永远隔着一堵看不清的墙，从来追不上他的步伐，所能够做的就只有安静的等待。
　　
　　想到这里的保鲁夫拉姆不由自主的笑了起来，饱含着无奈的笑容，淡淡的，划开了那还带有一丝怀念的思绪。
　　
　　已经默默站在保鲁夫拉姆一旁的有利，被这样的笑容所刺伤，是笑着却又为什么能感受到一丝忧伤，这样的表情让有利有着一种说不清的情绪，他是想要让自己明白点什么吗？
　　
　　“有。。。。。。陛下。”突然回过神来的保鲁夫拉姆，惊慌的看在站在一旁的人，不知道为什么他会突然出现在这里。
　　
　　“你还真是阴魂不散啊，为什么到哪里都能碰到你？你是故意的吧？”为了掩饰自己的行为，有利顺口的说出了这样的话，保鲁夫拉姆看见他的惊慌失措让他觉得很是恼火。
　　
　　“不、不是，我并不知道你在这里，不然我一定不会出现在你面前的。”
　　保鲁夫拉姆站了起来打算离开，有利随时都能爆发的怒火让他感到害怕。
　　
　　“这么慌张，是不敢面对我吧！你都不知廉耻的回来了，还有什么好害怕的？”有利挡在了他的前面，差一点就忍不住伸手想要把他摔倒在沙发上。
　　
　　“。。。。。。”保鲁夫拉姆无奈的叹了口气，安静的坐在了沙发上，看来今天不等有利发泄完怒火，自己是没有办法离开这里的。
　　
　　“喏，保鲁夫拉姆还真是厉害也，你以前不是追着喊着爱我吗？怎么这么快就结婚了？是你到底是无情的人呢？还是手段太高明？真是没有想到会有人要你这样一个对爱情不忠，对亲人残忍的凶手！我倒是有些后悔，之前都没有尝试过你这副□的身体。”
　　有利也跟着坐了下来，迫视着那个一脸隐忍的人儿。对于这点，更是让有利的怒火高涨，是他承认了自己的□，还是根本不想看见自己？
　　
　　“陛下，请你注意自己的语言，这样只会让你的身份蒙羞。”保鲁夫拉姆并没有丝毫受到的触动的样子，只是音色平静的说出了这些话。
　　
　　这种表情让有利非常错愕，他近距离的注视着眼前的保鲁夫拉姆。
　　这时候有利第一次强烈的意识到了两年的岁月的分量，保鲁夫拉姆比起以前要成熟不少，还是那样耀眼的金发，还是那样摄人心魄的碧眼，只是让人产生了一种宁静而深幽的错觉，像是一潭清澈见底的碧泉，却深不可测。一种沉淀的气质把他耀眼瞩目的光华发挥到了极致。
　　
　　对于这点，有利始终无法接受，为什么他还可以这样耀眼的生活着，这种不合情理的事情就算是幻觉也不能容忍！贱人就应该像个贱人的样子，乖乖的为了自己的罪行而卑躬屈膝，而不是摆出一副清高的优雅的模样！有利的眼睛倒吊了起来，但保鲁夫拉姆只是平静的扭开了头，望向窗外。
　　
　　不可原谅！有利突然就迸发了这一愤概，一种想要将保鲁夫拉姆的清灵践踏到脚底，踩碎他那高洁的气息的冲动，从有利心底燃烧起来。
　　
　　“你不过就是一个亲手杀死了自己哥哥的罪人，事到如今到底是为什么要装得那么清高！不就是用一副□的身体在床上取悦那个男人吗？就能够让你这样是无忌惮了吗？你以为这样你的罪恶就能抵消了吗？”有利发出一声冷笑。
　　
　　“呼。。。。。。”保鲁夫拉姆重重的吸了一口气，一股悲伤从眼里一闪而过，随便他怎么想吧，反正我在他心里已经坏到不能再坏的程度了！保鲁夫拉姆平息着自己的气息，始终保持着淡然的模样。
　　
　　这一点更加让有利体内的怒火飙升，他一把抓住保鲁夫拉姆的下巴，拉到了自己的嘴边。
　　“无视我吗？害怕面对我吗？要不要陪我一晚！如果你的床技够好的话，说不定我还会放弃以前的旧账！”有利口气里充满了辛辣的味道。
　　
　　“请你注意你举动，陛下难道你忘了你快要结婚了吗？”保鲁夫拉姆平和的摆脱了有利的束缚，站了起来。
　　“如果陛下没有其他事的话，请让我离开。”保鲁夫拉姆不明白自己究竟是那里惹怒了有利，让他的怒火越发的高涨，他已经尽量小心的说话了，只有嫉妒的怒火才会越燃越烈，难道他到了只要见到我一面就到了想起孔拉德的地步了吗！
　　
　　不管是责骂也好，讽刺也好，嘲笑也好，不管是受到哪一个攻击，保鲁夫拉姆始终没有动摇，从他面上丝毫看不出有悔恨或是自责的表情。
　　亲眼目睹了这一点的有利，他清楚的感觉到了无法压制的怒火，几乎到了要冲破他的脑袋的地步，过于激昂的情绪，让他说出了更为残忍的语言来。
　　
　　“事实上你说的对极了，你真以为像你这样下贱的身体我会再要吗？不过如果你愿意卖的话，我倒是可以把你买下来，随便找个什么人晚上好好的疼爱你！如果是这样，也许我就会原谅你，甚至会让你回到从前像只卑贱的狗一样跟在我身后！怎么样？”
　　
　　“。。。。。。”
　　就算保鲁夫拉姆竭尽全力的抑制着自己的情绪，可是有利饱含着憎恨与毁灭的语言还是让他忍不住捂住了自己的耳朵，碧色的眼里沾满了氤氲。
　　他没有想到他十多年的全心全意的爱着的那个人，只是认为他的行为卑贱得像只狗一样！难道自己的爱情真的就卑微到了那种地步了吗？
　　
　　“喏！你这种表情算了了解到了真相的反应吗？”
　　
　　“算是吧，所以陛下还是远离我，不然只会影响到你的身份。如果陛下骂够了的话，请允许我离开。”
　　保鲁夫拉姆隐忍的行了个礼，算了，就算是哭着闹着也改变不了那些过去，如果说心灵受到伤害的话，怎么也不会比两年前更深了。
　　
　　就在这时，奥萨推开门进来了，“保鲁夫，休息好了吗？”随后他看见了背对着他的人，光是从那黑发就能肯定那就是魔王，
　　“魔王陛下也在啊！”这点让奥萨颇为意外，但他不会天真的认为两个人只是叙旧那么简单，于是奥萨走到了保鲁夫拉姆身边，轻柔的拥着他。
　　
　　“原来是奥萨贝尔先生，看得出来你很爱保鲁夫了，说起来我们还是蛮有缘的，你知不知道他以前可是我的婚约者呢。”有利恢复了老好人的模样，温和的说着这样的话。
　　
　　“我有听保鲁夫说过，不过还真是感谢陛下能够解除婚约，不然我怎么能够认识这么完美的人儿呢。”
　　
　　“我们走吧，奥萨。”保鲁夫拉姆一刻也不想待下去，奥萨的到来算是让他得到了解脱。
　　
　　“啊，你们在一起幸福就好了，我还一直担心呢保鲁夫放不下呢，他以前实在是太爱我了，整整3年多一直跟在我身边。”
　　
　　“是吗？陛下的记忆不太好哦，怎么才3年呢？保鲁夫可不是80几岁的人了。好了，我们不要打扰陛下休息了，走吧。”说完奥萨牵着保鲁夫走了出去。
　　
　　“没事吧？那个魔王看起来不怀好意。”出了门以后奥萨关切又小心的问，对于刚才有利的词语，奥萨很是生气，但考虑到保鲁夫拉姆的情绪也只能忍耐下来。
　　
　　“没事，大概还在深爱着孔拉德吧，所以变得有些神经质，以后不要再接触就好了。”保鲁夫说得云淡风轻，他不想奥萨担心，更不想把事情闹大，只是想着只要自己离开了，然后他结婚了事情就会结束。
　　
　　而另一边的魔王有利，还陷入了震惊当中，在他下意识中他和保鲁夫拉姆只是一起度过了三年。
　　这是源于他常常往返地球与真魔国之间，理所当然的以自己的年龄来计算他们的时间，可是他竟然忘了从他来到真魔国到现在，这里已经过了十几年了。
　　他没有注意到，在他回去地球的一个星期就是这里的一个多月，甚至有留在地球超过一个月的时间，在他忙着打棒球的时候，他并没有注意到有一个人，一直在另外的时间快速滑过指尖的空间里安静的等待着他。
　　当他兴高采烈回到这里的时候，偶尔也能发觉那个人的小心翼翼，那眼里一闪而过的安静与寂寞，可他从来没有在意过。
　　也许只会幻觉而已，他不是一直都在自己身边吗？不是一直都跟以前一样的爱跟我拌嘴吗？
　　
　　现在当另外一个外人当面指出自己一直忽视的这一点时，有利的内心深处突然涌动出一股酸楚的疼痛感，从来没有人提醒过他这一点，包括那个人也配合着自己的时间。
　　可真实的他已经95岁了，有利到现在才想起了这一点，而事实上保鲁夫拉姆自己也差点忘了这个事实。
　　
　　保鲁夫拉姆已经追了自己整整13年了吗？这一点是有利至始至终都没有想到过的，这让他难以接受，或者说是有些愧疚，可是有利长久对他的憎恨以及对他所做的残忍行为，让他不愿过多的去注视这个事实。
　　对的，不管怎么样都是他的错，是他背叛了自己，亲手杀死孔拉德的！
　　
　　有利蜷缩在沙发上，大脑不断的找出一些理由掩饰着自己的过错，他下意识的觉得自己错过了什么，自己失去了什么，可是他并不清楚那是什么，只能本能的想要逃离得更远。
　　
　　这又能只是单纯的怪谁吗？爱情没有对错，错的只是它来得太早，有利那还稚气的年轻的心脏，根本就承受不起如此沉重的感情。
　　大概人的大脑也会自动做出决定，当某种情感太过深沉的时候，想要解脱的办法，并不是去偿还或者回应这样的情感，而是抹杀！
　　




☆、第 18 章

　　18、第二天一早，有利带着黛拉会到了血盟城。他浑浑噩噩的坐在办公室里无心工作，一股难以语表的伤感情绪围绕着他，胸口也好，大脑也好，还是眼睛也好，都被一种充满水汽的沉甸甸的东西胀满，首先不堪重负的眼睛，把它转变成了一串水珠落了下来。
　　
　　有利慌忙用手拭去眼角的泪水，他不知所措的望着手中的湿润，为什么会哭！
　　
　　这时候敲门声响起，有利平稳了自己的情绪，端坐在椅子上，“进来。”
　　
　　“陛下，冯古兰茨.西菲特从他的领地来到血盟城了，他要求见你。”俊达走了进来。
　　（冯古兰茨.西菲特是古兰茨.阿达尔贝鲁特的弟弟，掌管着血盟城北边的领地，也是黛拉出生地。阿达尔贝鲁特变成好人以后，他们家族就解禁了。）
　　“哦？他来做什么？请他过来吧。”
　　
　　“臣冯古兰茨.西菲特见过魔王陛下。”
　　
　　“不必多礼，冯古兰茨卿请坐。”
　　
　　“多谢陛下，臣至此前来一是为了祝贺陛下即将到来的大婚，所以特意进贡了一些珍宝。”说完他的随从呈上了一些宝物。
　　
　　“实在是太客气了，多谢你的礼物。”有利吩咐俊达安置这里宝物，随后西菲特也安排走了自己的随从。
　　
　　“陛下，还有一件事是我这次前来的主要目的。”
　　
　　“冯古兰茨卿请说。”
　　
　　“我听说保鲁夫拉姆回到了血盟城是吗？”
　　
　　“诶？你是怎么知道的？”
　　
　　“这种事，血盟城都已经传遍了，也不是什么秘密。”
　　
　　“哦，这样啊。那么你是找他有什么事吗？”
　　
　　“那倒不是，只是臣认为应该把保鲁夫拉姆抓起来，然后遣送出真魔国。陛下大婚将至，而他之前又因为吃醋而亲手杀了自己的亲兄长，所以我担心他此次回来会对黛拉殿下不利。”
　　倒不是因为西菲特痛恨着保鲁夫拉姆，实际上他是一位典型的高傲的又忠于魔王的魔族，对于曾今背叛过的真魔国的兄长他一直都不肯原谅。
　　
　　“这，可是毕竟已经惩罚过他了，总不至于不让他回到这里来吧。”
　　无论有利怎么恨着保鲁夫拉姆，也从来没有想过再次赶走他，事实上他的内心深处想着要把他留下来，才会做出那些奇怪的举动，当然他本人并没有意识到这一点。
　　
　　“可是眼下不同了，谁也无法肯定他会不会伤害到黛拉殿下。”
　　
　　“不过他现在已经结婚了，也不能把无辜的人牵连进来吧。”
　　
　　“结婚了？这一点我倒是没有想到。不过陛下您真是仁慈，不如把他们两个人都抓起来，遣送出真魔国之后再放走他们吧。”
　　
　　“那怎么行！”有利并不想保鲁夫拉姆继续和奥萨在一起，于是他想到了一个借口。
　　“那个叫奥萨的男人并不是真魔国的人，所以这样做的话也会有损我国的名声。”
　　
　　“是，陛下说的是，是臣下考虑不周。那么请陛下指示应该要怎么做才好？”
　　
　　“这，我也不知道啊。”
　　
　　“的确是很棘手的一个问题，要是能够把那个叫做奥萨的男人骗走就好了，这样就可以把保鲁夫拉姆抓起来遣送出国，然后找个地方监视起来，直到陛下大婚结束。”
　　
　　“骗走？啊，我想到一个办法。”
　　有利说出了自己的想法，西菲特听了之后很高兴的离开了。
　　
　　对此有利也相当满意，这样就可以把他们两个人分开了，只要那个男人一走就好办了。
　　这样想着的有利一扫之前的忧郁不快，心情雀跃起来。
　　至于把他们两个人分开以后，究竟会对保鲁夫拉姆做些什么他不知道，好办了又是指的什么他也没有细想，只是自然而然的就想到了这样的词。
　　
　　当天晚上，西菲特便安排了人手住到了保鲁夫拉姆他们的隔壁，等到时机动手。
　　
　　稍后回到旅店的保鲁夫拉姆一行，却没有去时候的轻松，少年精神不济的模样惹得奥萨心痛无比。
　　因为昨天有利的饱含毒液的语言，像是锋利的匕首，趁着保鲁夫拉姆解下防御睡觉的时候，幻化成午夜的恶魔的利爪，刺进了保鲁夫拉姆的心脏。半夜，剧烈的疼痛再次发作，
　　尽管奥萨已经给他吃了药，并且输送了魔力，但他整晚的睡眠都不太安稳。回到了旅店之后，保鲁夫拉姆整天都躺在床上休息，杰莉夫人和古音达鲁也赶过来陪伴他。
　　因此这一整天西菲特的部下都没有找到机会动手。
　　
　　当新的一轮阳光冲破黑暗的时候，全世界都镀上一层神圣的光晕，呼吸着花香的气息，奥萨睁开了眼，身旁的保鲁夫拉姆依然还在熟睡中，看来比前一天晚上睡得要安稳得多。
　　奥萨放下心来，轻轻的下了床。他洗漱完毕之后，走出了房门，打算吩咐厨房做一些营养的早餐。
　　
　　再次回到卧室的时候，奥萨惊呆了，保鲁夫拉姆已经不在房间里了，他找了厕所也没有人。
　　一股不安爬上心头，究竟会去了那里啊，只有这么一点时间！在他思考的时候他看见了摆放在床头的一封信件。
　　
　　难道被绑架了？
　　这个念头一下就闪了出来，奥萨抓起信件，当他读完信的内容的时候他怎么也没有想到会是这样的结果，手指无力的垂落，信掉在了地上。
　　
　　这封信是保鲁夫拉姆写给奥萨的，大意是说他没有办法忘记有利，没有办法可以再跟奥萨若无其事的生活下去了，并且请求奥萨不要再去寻找他，希望他回到自己的国家。
　　而他自己现在需要一个安静的地方思考一些事情，对此给奥萨带来的伤害说声抱歉。
　　
　　这样的结果是奥萨所不能接受的，他知道他一直爱着另外的人，自己也并为要求他做些什么。
　　
　　无力的跌坐在床上的奥萨，好半天从惊愕中回过神来，他冲出了房门，叫来了自己的侍卫，随后离开了旅店。
　　
　　暗中看着这一切的某个人对着远处打了个OK的手势，随即也离开了。
　　




☆、第 19 章

　　19、当保鲁夫拉姆晃晃悠悠的睁开眼的时候，足足挣扎了几分钟，他才完全清醒过来，这并不是他所熟悉的旅店啊！
　　他仔细的观察起这间房来，算是比较华丽的宽大的房间，无论是摆设还是用品都是富贵人家的东西。
　　房间里面并没有其他人，也没有人来打扰自己，难道是奥萨带着我换了住所？绝对不会的，就算要换奥萨也一定会等我醒来问我的意见！
　　那么看这样的情形我该不会是被囚禁或是软禁了吧！
　　
　　这一认知让保鲁夫拉姆心都漏跳了半拍，谁是做出这种事？我是怎么到这里的？这里是哪里？奥萨有没有在这里？
　　他首先想到了这几个问题，爬起来迅速的穿好衣服，警觉的度到门边，细微的把门拉开一点缝隙，果然门口左右各站了一个侍卫。
　　保鲁夫拉姆皱了下眉悄声关上门，然后躲在窗户的一侧，观察着外面的环境。
　　
　　结果是让保鲁夫拉姆失望的，从高度目测自己所在的房间起码在4楼，并且外面是一块种植着各种绿色植物的空地，花草都修剪得整整齐齐，侍卫不时来回走动。
　　而稍远处又是一座灰色的建筑，一共4层楼，侍女们往来频繁，从它的建筑风格来看，更像是这一带的正殿。
　　
　　看来这里更像是个小型城堡，如果要偷偷逃走的话，是比较困难的。观察完了地形的保鲁夫拉姆，得出了以上的结论，他反而安静了下来，窝在沙发里面色平和的望着窗外。
　　
　　像我这样的人，也会被软禁吗？我并没有威胁到什么吧？如果要说我妨碍了谁，大概也就只是有利了吧！
　　没想到时隔两年，他的怒火越发高涨，已经到了恨不得亲手把我生吞活剥的地步了吗！这会是有利做的吗？
　　
　　想到这里保鲁夫拉姆无奈的笑了笑，大概也不会吧，如果是他抓到了应该早就迫不及待的过来泄愤了吧。
　　但如果不是他那又会有谁？难不成是他后悔两年前没有一手掐死我？以至于每每缅怀孔拉德的时候，都痛苦不已，所以现在才想要变着法子折磨我吗？
　　
　　“孔拉德！是这样吗！”保鲁夫拉姆木然的自言自语，一想到三个人纠结的情感，头脑似乎变得沉重起来。
　　面对被囚禁的时候，保鲁夫拉姆倒是坦诚了自己的情绪，就算他再不愿承认，可是实在是有些嫉妒着孔拉德。
　　现在，甚至连保鲁夫拉姆自己都有些怀疑，两年前到底是孔拉德失控了，还是他真的是因为嫉妒杀了他！随着时间的脚步一起遥远的真相，经历自我的催眠、压制而变得模糊，让他自己都分辨不清了。
　　
　　保鲁夫拉姆撑着有些晕眩而不得不垂下的脑袋，他拍了拍额头，企图让自己清醒一点：
　　‘大概我把自己都催眠了吧，又或许那些所谓的真相并不重要，重要的是我亲手杀了你，这一点就足够有利宣判我的死刑了，他爱你爱得那么深，就算你失控发狂甚至投奔大史马隆都好，有利也只是想让你活着吧！这样想来他的确是没有必要听我的解释了！’
　　
　　想到这里，保鲁夫拉姆长长的沉重的出了口气，仿佛要把体内的那些抑郁全部都吐出来，就算有利做出再出格的事情来，自己也不会感到惊讶的了，爱情就像是迷药，是会把人从小白兔变成大恶狼的！
　　这样做了之后保鲁夫拉姆果然感觉轻松了许多，他直起身来，往大门的方向走去。
　　
　　“请问，这里是哪里？有吃的吗？我饿了。”
　　保鲁夫拉姆拉开了门，门外的两名侍卫立刻警觉的望着他。当然他没有理会对方的态度，只是觉得饿了，不想勉强自己的身体，他答应过奥萨要坚持到最后。
　　
　　“我马上叫人给你送吃的过来，但是你只能待在这间房里。”
　　侍卫的态度还算不错，并没有对他恶语相向。
　　
　　“好，有劳了。”说完保鲁夫拉姆退回了房间。
　　也不再去想那些关于逃跑等等的问题，他想奥萨一定会来救他的，而事实也会自己出来，不管是骂也好，打也好，也总会有人要来说些什么吧。
　　
　　下午的时候保鲁夫拉姆的想法便得到了印证，一个高大的年轻的侍卫推门进来了，看他的样子也不过80来岁左右。
　　来人并没有马上开口，只是望着保鲁夫拉姆，大概是在想应该要怎样开口。
　　
　　“有事吗？”保鲁夫拉姆先笑了起来。
　　
　　“是的，你。。。。。。觉得还习惯吧。”对方显得很尴尬。
　　
　　“这个怎么也习惯不了吧！”
　　看见对方的表情保鲁夫拉姆再次笑了起来，难道他现在不是应该惊慌无措的吗？是过尽千帆之后的释然，还是他早已不怕生死曲折？
　　“我这样的人还有囚禁的必要吗？”
　　
　　“你这样说也对。”那男人见保鲁夫拉姆已经说开了，也不再犹豫，
　　“不过反正过不了多久就会放你走的，你就安心的待在这里吧。”
　　
　　“那是要多久？”
　　
　　“7月一过就会放你走的。”
　　
　　“7月？哦，原来是魔王陛下的大婚啊。”
　　保鲁夫拉姆平静的面向窗外，一股伤感涌上心头，有利你总不会认为我要去破坏你的婚礼吧！
　　
　　“你知道就好，这样对你也好。其实你应该接受陛下他不爱你这个事实，爱情并没有什么对错，不是付出了就会有回报的。”
　　侍卫静静的站在保鲁夫拉姆一旁，见对方并没有什么反应，以为他没有听进去，于是他继续重复着某个人教给他的这些语言。
　　“但是如果身心都已经完全被感情所左右的话，剩下的就只有堕落。在无尽的思念乾枯之前，爱情，都将会散布著如同瘴气一般的毒素！你明白我的意思吗？我想你应该明白你之前做过的事情正好印证了这一点。”
　　
　　“这倒不像是一个侍卫能够说出来的话，甚至不像是一个男人应该有的矫情。”
　　对方的话对保鲁夫拉姆并没有什么冲击力，却让他产生了怀疑。事实上，那些道理他早就懂了，那么深的爱着一个人的保鲁夫拉姆又怎么会不懂呢！
　　
　　“这。。。。。。”
　　对方显然一惊，他完全没有想到那个人会有这样的观察力，但他随即恢复过来了。
　　“矫情是矫情了一点，但是事实。如果你尽早的放弃对魔王陛下的那些不切实际的幻想，我想你也会过得舒坦一些吧。”
　　
　　“如果你是担心这个，完全没有必要，我并没对陛下抱任何幻想。”
　　
　　“你能这样想就最好了，事实上陛下也是担心你会对黛拉殿下不利，所以才不得不这么做。尽管这么说很过分，但不得不说陛下的确是很重视这次婚礼，也很重视黛拉殿下，他对她的爱所有真魔国的人民都看着呢。”
　　也许是保鲁夫拉姆的态度太过平静了吧，他所说的话并没有达到预期的效果，这点让他有些恼火，因此话也说得直白了些。
　　
　　“我知道，我已经结婚了，跟陛下没有任何关系了，所以你们不用担心。”
　　这下保鲁夫拉姆印证了自己的想法，嘴角流露出一个自嘲式的笑容。看来这都是源于那个女人的不安，以为我会动摇她的地位吗？以为我会抢走她的爱吗？
　　那怎么可能呢！我比她更不如啊，起码她还会跟他结婚，而我不过是一个他从来都没有放在心上的人罢了，他放在心尖上的人只是孔拉德而已。
　　
　　“结婚？”
　　侍卫吃了一惊，显然没有料到会是这样的结果，瞬间他觉得他这样的行为是残忍的。
　　
　　“是啊，我有一个很爱我的人，如果我能够活得更久一点的话，我并不介意安静的待在这里，直到魔王大婚完。但是我的时间并不多了，我现在只是想跟我的爱人一起度过最后的时光，所以请你放我回去吧，他一定在焦急的等待我。”
　　
　　“对不起，我没有权利放你出去。”
　　这名侍卫不是一个狠心的人，一开始他也只是从黛拉那里听说了保鲁夫拉姆身边有个类似朋友之类的男人的存在，并不知道他们已经结婚了。
　　所以关于奥萨已经离开旅店的事情，他终究是没有说出来。他无法对一个生命将逝的人说出这样的话来，也算是给他留一点念想吧。
　　
　　“我话都已经说得那么清楚了，难道你们还不愿相信我吗？”
　　
　　“我只是一个侍卫，没有权利做些什么。”侍卫扭开头有些不敢看他。
　　
　　“我只不过是回来见亲人一面，也无意在这里多做逗留，我最后的时间只是想要努力的陪着爱我的人而已。除此之外我并没有再奢望任何东西，只是这样而已，为什么你们非要跑过来！就算是过去的我再恶劣，可是已经接受了处罚了不是吗？为什么还是不愿放过我？”
　　当然保鲁夫拉姆的这些话，很有可能是对有利的发泄，突然的他的情绪就有些激动了起来。
　　
　　或许那名侍卫的话还是触动了他吧，又或许是有利接二连三的对他的伤害，让他在短时间内还无法消化。
　　尽管他已经安然的接受了自己的命运，既没有因为死亡的预感而惊慌失措，也没有一直活在阴暗的角落里自怨自艾着自己的不幸。
　　但他的确有着不只一次的在午夜失声痛哭的日子，他也不只一次体验过仿佛吐血般的绝望。不想要回到那样的日子，就只能与有利保持着远远的距离。
　　但眼下却仿佛有一张网网着他，越是想要逃离，就束缚得越紧，有利的气息仿佛已经渗透了这里所有的空气。
　　保鲁夫拉姆不再去猜测到底是有利还是黛拉囚禁了他，又或许他们一起策划了这件事，现在他只想远远的逃离。
　　
　　“。。。。。。”侍卫不再理他，准备转身离去。
　　
　　“你回去跟你的主人说吧，让他放了我！不然奥萨一定会做出什么事情来的。”
　　
　　侍卫顿了一□形，大步的走了出去。
　　
　　“这不能怪谁！如果你说的那个人真爱你的话，他不会就这样走了。”
　　侍卫出了大门以后，背对着关上的门，小声的说出了这样的话。
　　是在安慰自己涌动的愧疚的情绪吗？至少他不敢再去回忆保鲁夫拉姆所说过的话，对方的一些声音还潆绕在耳边，几乎到了让他双脚都在颤抖的地步。
　　
　　对于一个快要死去的人做出这样的事，如果当他得知他一心相信的人已经被骗走了之后。。。。。。侍卫的心底的一份良知还是拼出了最为残忍的一点。
　　
　　一想到这里，他的嘴唇下意识的拧成了一条线，一种难以形容的火热的疼痛，突然的就在他的胸口燃烧了起来。
　　深深的、静静的，这一股火焰传遍了侍卫的全身，不久之后就转变为了嘴唇的不停颤抖。
　　
　　“黛拉殿下！这样做会不会太残忍了！他也不过是一个快要死去的可怜的人罢了！”思考了一会之后，他还是茫然的走远了。
　　




☆、第 20 章

　　20、下午，偏西的太阳热度有所消退，淡金色的光线从旅店的玻璃门里穿透进来，洒下一地耀眼的白光，随着玻璃门的推开，几个人逆着光走了进来。领头的一个火红色的年轻男子，没有理会侍女的问候，直接上了楼。
　　
　　“调查都有了结果吗？”
　　年轻男子的声音干净利落，超然的态度中也隐藏了一份焦急。
　　
　　“是的，早上的时候侍女的确有看见一伙人扛着一个麻袋走了，因为他们是这里的房客，所以并未受到阻难，后来我们一路询问，但是由于时间太早的关系，街面上并没有多少人看见他们的去向。”
　　
　　“并且根据吧台的侍女回忆，那几名房客出手阔绰，举止形象并不像是贫穷人家，因此属下认为王妃不是被绑架。”
　　
　　“这点我知道，不然也不会留下那封信了。既然我们找不到保鲁夫的下落，那我只好直接去问他要人了，你现在马上去一趟真王庙，请大贤者去一趟城堡。”
　　
　　“是。”说完，一个身体强健的男子出了门。
　　
　　“你们带着全部人继续寻找保鲁夫的下落。”
　　
　　“是，殿下。”接着所有的人都走出了房间。
　　
　　有人焦急就有人欢喜，比如血盟城里的魔王有利，此刻他在悠闲的坐在后院里品着红茶。
　　他一扫之前的凝重与撕痛感，正满脸笑意的注视着手里端起的茶杯，灰色的热气袅袅升起，红茶特有的香味荡漾开来，合着那满园子的‘美丽耀眼的保鲁夫拉姆’袭人的花香，交织成一缕缕醉人的气息。
　　
　　有利陶醉般的喝了一口，像是琼浆玉液浸润着身体的每一条血管，这时候不管是有利的味蕾，还是他的神经都得到了极大的满足，他神清气爽的发出了一声感叹：
　　“啊，从来没有喝过这么好喝的红茶。”
　　
　　有利满意的放下茶杯，靠在椅子上，眼睛已经弯成了月牙，仿佛面前正在上演着一出他期待的画面。 
　　
　　是的，
　　这时候的有利正在幻想着保鲁夫拉姆发现被囚禁时，吓得惊慌失措的样子；
　　幻想着他得知被奥萨抛弃时，再没有依靠而无助痛哭的模样；
　　幻想着他总算是放弃了那清高的嘴脸，带着悔恨和可怜，颤抖的跪在自己脚下祈求得到原谅的模样！
　　
　　是有利已经忘记了保鲁夫拉姆以前的样子了吗？
　　他从来都是骄傲的王子，他从来都不会低头认错，他从来都不会后悔。
　　两年前是这样，两年之后的再见也是这样，所以有利忘不了，反倒是越来越清晰。
　　
　　正是因为这点，从得知那个人已经投入另一个男人怀抱的时候，有利体内的一股连他自己不了解的雄性的占有欲，已经像一个魔物一样急速的膨胀了起来，他想得到他！
　　
　　当这一来至心底深处的喧嚣清晰起来的时候，有利自己也吓了一大跳，他马上否定了这股念头，但这念头越是抵住越激烈，像是从心底沸腾起来的热量，冲击着他的全身，
　　于是在有利自己不敢承认的情况下，他做出了这样一些事情来。
　　其实，有利已经在下意识里得出了答案，不管用什么样的手段，一定要把他抢回来！
　　
　　就在有利幻想着自己将要得到的成果的时候，俊达飞奔了过来。
　　
　　“陛下，你快去看看吧，有个人已经闯进了城堡，他无论如何都要见到你。”
　　
　　“是谁啊？”有利回过神来，难道？
　　
　　“我不认识，但是古音达鲁叫他奥萨殿下。”
　　
　　“真的是他！”
　　有利脸色一变，不是说已经离开了吗？瞬间的失落让有利有种跌入深渊的错觉，他尽量控制着自己的情绪，无可奈何的起了身，随着俊达走去。
　　
　　“魔王陛下！”看到有利面无表情的走了过来，奥萨很不客气的叫了一声。
　　
　　“奥萨贝尔先生有事吗？非得硬闯我的城堡。”当然有利的心情也好不到那里去。
　　
　　“我的保鲁夫在血盟城里丢了，所以请陛下还给我。前天我们才见过面，相信陛下也记得保鲁夫回来的事情吧”
　　
　　“当然记得，不过丢了！这么大一个人怎么会丢了呢？也许是他自己想做什么事，不想让你知道也说不定。”
　　“陛下，你真不知道保鲁夫拉姆的下落？”古音达鲁插了进来。
　　
　　“我一整天都在城堡里，我哪里知道。”有利有些心虚，不敢看向古音达鲁。
　　
　　“我不是来听你的说辞的！我的王妃在你们真魔国失踪了，我不该来找你魔王吗？这种事要是传出去，恐怕你真魔国的名声就不太好听了！”
　　奥萨阴沉着一张脸，语气不太友善。
　　
　　“王妃？”有利吃了一惊，难道他是哪国的王子？这点大大出乎有利的预料。
　　
　　“正是，我是火之精灵国的大王子，保鲁夫拉姆正是我的王妃。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“这？”
　　
　　“天啊！”
　　
　　“这到底是怎么回事？”
　　
　　周围的人们，发出了各种疑惑、惊奇的叹息声。
　　
　　“可是，你有什么证据吗？”
　　
　　“你们的大贤者就可以证明。”
　　
　　“涉谷啊，奥萨贝尔殿下的确是火之精灵王国的大王子，保鲁夫拉姆是王妃，也就是说你必须得把王妃殿下安全的带回来。”
　　村田推着眼镜，还是一副高深的模样走进了城堡。
　　
　　“村田，你是怎么知道的？”
　　
　　“火之精灵王国是魔族火系魔法的起源，在真王那家伙还是孩童的时期的时候，就已经认识奥萨殿下的爷爷了。奥萨殿下刚来真魔国的时候，他已经去过真王庙见过真王了。”
　　
　　“啊！原来是古老的火之精灵王国的王子殿下，想不到在我有生之年还能见上一面，实在是太幸运了。哦，高贵英俊的奥萨贝尔殿下，真是非常荣幸见到你，我是真魔国的王佐俊达。”
　　俊达双眼冒着亮晶晶的星星扑了过去，当然被古音达鲁一把档了下来。
　　
　　“失礼了，奥萨贝尔殿下。”
　　有利尽量让自己的语气听起来友好一些，对此两个人都觉得有些勉强。
　　
　　“这不是重点，重点是我的王妃失踪了，魔王陛下还是尽快把人给我带回来吧。”
　　
　　“奥萨贝尔殿下放心，这是我应该做的事。”有利不得不硬着头皮回应。
　　
　　“这封信你要不要看看，留在我房间的。所以，请陛下仔细想想会有什么人做得出这种卑鄙的事情来？我的保鲁夫是一个善良的人，不会害人也不会恨谁，我实在是想象不到是有多么恶劣的人，才会对他做出这种事情来！”
　　奥萨声音不太，却刚好能够震慑全场的人，一双暗红色的眼睛别有意味的望着有利。
　　
　　有利尴尬的接过信，想说点什么最终也没有说出口。
　　
　　“嘛，这些还是交给涉谷吧，奥萨殿下！我们还是先进里面歇息，王妃殿下不会有事的。”
　　关键时刻村田出面解围，几个人一起进入了正殿里，有利则安排了一名侍卫出了城堡。
　　
　　大约1个小时之后，一辆豪华的马车驶进了城堡，保鲁夫拉姆在众多侍卫的拥簇下踏出了马车，两年之后终于又回到了这座充满了甜蜜和心碎回忆的城堡。相较于两年前的那一天，人人都躲在暗处指指点点，而他拖着一副几乎站立不稳的身体离开的场景，真是有着讽刺般的对比。
　　
　　“一点都没有改变啊。。。。。。”保鲁夫拉姆一动不动的凝视着眼前的情景，感慨万千的呢喃。
　　眼前的走廊也好，校场也好，花园也好，建筑也好，都让保鲁夫拉姆的心底充满了酸楚和痛，一点也没有改变，就连吹拂过面颊的风，也有种说不出的滋味。
　　
　　“保鲁夫！你没事吧！他们没有对你这么样吧？”
　　奥萨跑了过来，双手握着他的肩膀，观察着他的情况。
　　
　　“没事，我好好的。”保鲁夫拉姆回过神来，露出一个笑容。
　　
　　“那就好。”奥萨亲吻了保鲁夫拉姆的面颊，带着一点故意的成分。
　　
　　身后跟来的有利，慌忙移开眼，心脏像是停跳了半秒一样的漏了半拍，一种压抑的仿佛能将他撕裂的痛楚从心底传递开来。
　　
　　“王妃殿下平安回来就好了。”俊达红着脸打断两人的亲密。
　　
　　“是啊，真没想到两年未见，保鲁夫拉姆已经成为王妃了，真是恭喜。”
　　有利强忍着情绪，不咸不淡的说着。
　　
　　“多谢魔王陛下的美意了。”保鲁夫拉姆优雅的行了个礼，面色平静的转向奥萨：
　　“明天我们就要回国了，还是不要在这里打扰到魔王了吧，奥萨。”
　　
　　“恩，也是，无论如何还是多谢魔王陛下，这么快就把我的王妃带了回来，有空请来我火之国游玩。”
　　
　　“奥萨殿下和王妃殿下，不如留下来吃过晚宴再走吧，王妃殿下也难得回来一次。”并未察觉到什么的俊达做出了邀请。
　　
　　“多谢你的邀请，但我的王妃需要休息了，就此别过吧。”说完奥萨带着保鲁夫拉姆上了马车。
　　
　　有利只是象征性的点头示意，其他人也不再多说，随着马车的离去，城堡再次恢复了宁静。
　　
　　除了古音面无表情的回到办公室，有利神情扭曲的拂袖而去外，其他人都惊呆在了原地。
　　
　　虽然大家一直猜测魔王的前婚约者回来了，可是当真正见到的时候众人还是张大了嘴巴，却发不出一丝声音。
　　那个人还是一如两年前的耀眼美丽，现在更是增添了一份淡然和娇弱的美感，没有想到他真的还活着！并且成为了一个古老王国的尊贵的王妃殿下！
　　




☆、第 22 章

　　7月，真魔国迎来了酷暑，火热的太阳肆虐的煎烤着大地，虫鸟们躲在树丛里发出不满的叫声，后花园里，无人照顾的‘美丽耀眼的保鲁夫拉姆’已经奄奄一息，了无生气的耷拉在地面上，正如同他的主人一样，饱受摧残。
　　
　　随着婚期的临近，有利越发烦躁起来，常常一整天都关在办公室里处理政务，几乎没有说话。就在有利眉头深锁撕扯着手中的纸张的时候，俊达推来门走了进来。
　　
　　“陛下，请你过目一下邀请名单，看看有什么补充的吗？”
　　
　　“你去办就行了，不需要来问我。”
　　
　　“陛下，除了同盟国，还有一些有意与我们结交的国家，也一并发出了邀请。”
　　
　　“恩，这些事情交给你我很放心了，俊达，不需要特别来询问我的意见。”
　　
　　“啊！陛下，越来越信任我了，俊达真是感动，我的陛下！你放心，我一定会把这一切都办妥的！我好爱你啊，陛下！”
　　
　　“是是，我知道了，你下去吧。”
　　
　　“陛下是不是因为婚期临近有些紧张啊，我可爱的陛下，是最瞩目的完美陛下，婚礼一定会顺利成功的，陛下不要担心。”
　　
　　“是是，我知道了。”有利不耐烦的挥了挥手。
　　
　　“陛下。。。。。。”
　　难道我太嗦了吗？陛下讨厌了吗？呜呜。。。。。。俊达掏出丝绢，哭得梨花带泪的向外走去。
　　
　　“等等，俊达。”有利站了起来。
　　
　　“陛下！”难道陛下终于被我的热情感动了！
　　
　　“给火之精灵国也发出邀请吧，怎么说他们王妃之前也是我们真魔国的王子，而且结交一个这样魔法强大的国家对我们也有好处，你说可以吗？”
　　
　　“对哦，还是陛下想得周到，俊达我更加崇拜你了，我马上就去办。”
　　
　　“恩，辛苦你了，俊达。”
　　
　　“陛下，”俊达好不容易止住的泪再次漫延，
　　“你真是一位体贴下属的好陛下。”
　　
　　唠唠叨叨的俊达走后，房间总算是恢复了安静，有利站起来走了出去。
　　
　　来到一间房前，有利推门走了进去，虽然这里已经有两年多没有人住过了，不过这间房一直保留着他原来的模样。房间里只有一张床，上面淡蓝色的棉被叠的整整齐齐，旁边是一张书桌，和角落里的衣柜。
　　
　　有利在书桌旁坐了下来，熟练的从抽屉里拿出一张遗像。
　　
　　“孔拉德，对不起！被最深爱着的像孩子一样呵护着长大的人，以及从小看着长大的弟弟伤害，一定非常非常的痛苦吧。那么善良的你，我知道你不会怪我们，可是我绝对不会让那个毫无悔意的人继续快活下去，他不仅背叛了我，也辜负了你的期望！”
　　
　　有利擦拭着遗像，
　　“其实，那天我听见了，你说你爱我的时候，我就站在这门外。”
　　
　　“那一天，因为我执意要外出游玩，所以我们三个人一起去了，回来吃过午饭之后，我便看见面无表情的保鲁夫拉姆和你一起回到了你的房间，我很好奇你们要做什么？事实上，那段时间觉得保鲁夫拉姆有些刻意的疏远我，我们的关系已经进了一步了，每天晚上他也会温柔的躺在我的怀里，可是像是有什么搁在我们中间一样，他的淡漠让我以为你们发生了什么，因此也许是出于嫉妒我悄悄的跟在了你们后面。”
　　
　　“你啊，跟陛下吵架了吗？我可解决不了你们感情的问题哦。”孔拉德温柔的笑着坐在了书桌前，整理起公务来。
　　
　　“孔拉德！”
　　
　　“呵呵，怎么了这么严肃。”
　　
　　“你不要在我面前装了，从什么时候开始的？还是因为他体内的灵魂？”
　　
　　“你在说什么啊？”孔拉德依然面不改色，微笑的看着自己的弟弟。
　　
　　“够了，我不是傻瓜，你看有利的眼神我再清楚不过了，不管人群中有多少人，你的目光从来都没有离开过他；我们外出的时候，你总是在他一旁，可是你们没有注意到，我在你们后面！我看得见你们欢快的交流，我看得你的手温柔的伸进他的发里，我看得见你们偶尔抓在一起的手；因为他的一句无聊，你便带着他去海边看日落，因为他想要看日出，你便整晚的陪着他呆在海边，晚上他枕在你身上睡着了，你脱下衣服包裹着他，你温柔的抱着他，一直到日出！我都知道，因为我一直悄悄的跟在后面！”
　　“保鲁夫拉姆。。。。。。”
　　
　　“那个晚上，我不知道你们说了些什么？我只是坐在一块石头上，想了许多。我原本一直以为只要我跟有利结婚了，起码就不会再担心害怕，那个晚上我突然明白了，就算我跟他结婚了，我们三个人的关系还是不会改变，你依然会默默的爱着他，我们之间的模式是不会改变的。”
　　
　　“并不是那样的。。。。。。”
　　
　　“你听我说完！”保鲁夫拉姆冷冷的打断了孔拉德，
　　“我不想要这样，就算我再忍耐可我知道我忍不了！我想责怪你，仔细想想我并没有这个资格。是你先比我认识有利的，你是他的命名老爹，你了解他成长的世界。如果他不是因为生气而给了我一巴掌，也许你们会在一起吧！你是这么认为的吗？孔拉德！”
　　
　　“傻孩子，都快要结婚的人了，还在胡思乱想。”
　　
　　“所以，你爱有利你不会比我少！可我是一个对待感情自私的人，我做不到若无其事的看着你们亲密的在一起，”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“放心吧，我不是来要求你离开有利的，如果非要选择的话，我想。。。。。有利也会选择你吧！”说道这里保鲁夫拉姆苦笑的低下头，
　　“所以你告诉我，你是不是真的爱着有利，我只要听你说是还是不是？”
　　
　　“保鲁夫拉。。。。。。”
　　
　　“够了，我只想听答案。”
　　
　　“是！我是爱着有利，从茱莉叶的时候就开始爱着他。”
　　
　　“呵，真是讽刺，我的哥哥一直以来跟我爱着同一个人。”
　　亲耳听到真相的保鲁夫拉姆，尽管早有心理准备，但还是无力的跌坐在床上。
　　
　　“可是这并不能说明什么，我也是陛下的属下，我的职责是保护他的安全，你放心吧，你们结婚之后一切都会好起来。”
　　
　　“我没有办法接受三个感情纠葛不清的人在一起，所以我退出，也许有利跟你在一起会更幸福。”保鲁夫拉姆说完向外走去。
　　
　　“等等保鲁夫拉姆，你来就是要说这个吗？你难道不知道你们快要结婚了吗？你这样对有利公平吗？他什么都不知道！”
　　孔拉德站起来拉住了自己的弟弟，像是害怕他逃走一般。
　　
　　“正是因为他！我知道有利其实对你是有感觉的吧！随着婚礼一天天的临近，我想得越来越彻底。他信赖你，他跟你在一起可以无忧无虑，他在我面前说的最多的永远都是你！所以没有了我，他只是暂时的不习惯，有你在一切都会好起来的。”
　　
　　“不要再任性了，他信任我，只是因为我是他的命名老爹，他跟我在一起可以欢快的交流，只是因为我了解地球的生活方式，他跟你说一些关于我的话题，也许只是他害羞，不知道怎么跟你交流。如果他不爱你，他不会跟你结婚的，你要多相信有利一点。而我只会在角落的地方，默默的祝福你们，保护你们。”
　　
　　“不！你不会了解我的！你不会知道我今天能够来找你，是有多大的努力！也许从这扇门出去之后，我就会离开有利，离开血盟城！”
　　透明的泪水珍珠般一颗颗，滑过那完美的脸部线条滴下来，渗进蓝色的衣服里。
　　“我是用尽了我全部的力气，来告诉自己，如果只是继续装作什么都不知道的话，以后也许我这辈子都会活在这样的阴影里，两个人的婚姻，却是三个人纠缠在一起。我不要那样，所以够了，再卑微的爱着也要有个底线，我不想到了最后，自己一丝尊严都没有，不想到最后自己都没有办法面对我自己！”
　　尽管保鲁夫拉姆控制着自己的情绪，声音还是失控了，低沉的压抑的呜咽，宣泄着长久掩埋在心底的魔鬼。
　　
　　“长大了嘞，我亲爱的弟弟。你成长了，这份爱情让你变得成熟了。这样以后和有利会幸福的，有利他永远都不会知道我爱着他的事，我永远都只是他的命名老爹，等你们结婚以后，也许我还会找到一个可爱的妻子呢。”
　　孔拉德伸手拂去保鲁夫拉姆脸上的泪水，依然保持着微笑。
　　
　　“拿开。”保鲁夫拉姆一把拍开孔拉德的手，扭开头去，
　　“因为是你，你是我的哥哥。和自己的哥哥爱着同一个人，会有很多东西都会变的，你以为我们这样面对面的坦诚之后还能回到从前吗？不管是有利也好，孔拉德你也好，对我来说都是很重要的存在！所以够了，由我来了解这样的纠葛吧，我现在离开，还能保持彼此之间的羁绊。”
　　保鲁夫拉姆胡乱的抹干净脸上的泪水，留恋的话这样就够了。
　　
　　“你对我来说，也是最为重要的弟弟！我爱着有利，同样也关心着你！不要再胡思乱想了，好好的留在这里吧，等你们结婚之后，我会申请去边疆驻地，把我的爱也一起给有利吧！请你相信有利，他是爱着你的。”
　　嘴角是一抹无奈的苦笑，即使是被称为‘鲁天贝尔克的雄狮’的坚毅男人，也体会到了爱上一个不该爱的人的那种深刻的痛苦。
　　这一刻，孔拉德不得不承认，不管如何隐瞒，那深入骨髓的爱还是会随着动作、眼神表露出来。
　　他曾以为，只是这样默默地爱着、付出着，只要看见他幸福就满足了，现在看来只是想要逃避不能每天见到深爱着的人一眼的这种恐慌！
　　所以他故意忽视了这种行为所带来的伤害，他曾安慰着自己，三个人会这样一直以这样的模式生活下去，不会有什么问题。
　　现在，当真真实实的面对着他的弟弟对于感情上的勇敢与执着时，孔拉德感受到了极深的震荡。
　　
　　“孔拉德！”
　　保鲁夫拉姆抬起头来，张了张嘴想要在说些什么，但是最终只是扭曲了一下嘴唇，沉重的喉头发不出声音。
　　
　　“其实你说得很对，与其彼此装作什么的都不知道，而在心底默默的饱受着煎熬，还不如现在就放手，保持着一种安全的距离。你认为现在有利会让你离开吗？所以请你不要离开有利，要走也是我走。做为你的哥哥，我也希望着你能够幸福。”
　　
　　“孔拉德。。。。。。如果是这样，你还是不要离开了。如果我注定退不出的话，那就保持这样吧。”
　　保鲁夫拉姆淡淡的看了他一眼，转身向大门走去，是啊，才和有利亲亲我我的说着相爱之类的语言，他真的会让自己离开吗？大概所有人都只是认为我在任性罢了。
　　每一步都是那么沉重，他何尝不想孔拉德可以退出，可是保鲁夫拉姆不敢想象有利得知孔拉德即将离去时的反应，那个永远都少根筋的人，谁也不会知道他会说出怎样的话来，谁也不知道他会做出什么动作来，而那些已经不是成为王妃的自己能够承受的。
　　保鲁夫拉姆想象不出，有利对着孔拉德说着诸如‘我不能失去你、请你不要离开我、你走了之后都没有人陪我打棒球’之类的语言，已经只剩下王妃头衔的自己还能做出什么反应来？没有了领地、也没有了军衔，夜没有自由，所以的一切都只是依附着叫做有利的男人，他不知道那时候他还有没有任性的资格！
　　
　　听见脚步声临近，门外的有利慌忙的跑开了，当亲耳听到孔拉德说着爱着自己的时候，有利的脑袋轰的一声，瞬间变得麻木和空白起来。他习惯了孔拉德的安全感，习惯了孔拉德在身边，习惯了孔拉德永远温暖的语言！
　　有利从来都没有想过孔拉德离开自己，即使是结婚了，他也理所当然的以为三个人永远都会这样下去。
　　
　　他一直认为‘保鲁夫拉姆那么深的爱着自己，所以只要我也爱他，就能快乐的继续这样生活下去了’，
　　有利只是一心想着结婚以后要好好的爱着保鲁夫拉姆，来弥补他失去的一切，可是他并没有深层的了解那个人心底的不安与害怕，他理解不了保鲁夫拉姆从领地的主人、带领军队保家卫国的军官，转变成一个只是依附男人生活下去所谓的尊贵的王妃时的心情，也体会不到保鲁夫拉姆对这段感情的不自信。
　　
　　可是现在，保鲁夫拉姆亲口打破了三个人之间的平衡。
　　要该怎么办？有利不知道，他只是一直跑着跑着，他不想要面对这样的问题，他没有办法从他们之中选择某一个人。
　　他在心底责怪保鲁夫拉姆，如果他不开口，这样的事情永远都不会发生。以后，他变成他的王妃，而他依然是他最得力的命名老爹，这才是有利一直希望的生活。
　　
　　从那天以后，有利对孔拉德的态度也更加亲近了，时常若有所示的表明孔拉德对于自己的重要性，同时在晚上的时候更加疯狂的要着保鲁夫拉姆，说着一些甜言蜜语，有利以为这样他便会留下这两个人。
　　但他没有预料到的是，这样的行为就像是蜜糖，甜到不真实。
　　
　　保鲁夫拉姆犹如溺水的人，只得拼命的抓住结婚这根稻草，他想有利是爱着自己的，也许结婚以后真的会变好，
　　所以他忍耐着有利于孔拉德之间的一如往昔的关系，他一直告诉自己，从最开始爱着有利的时候，就已经知道有这样的结果了啊，所以没有什么好担心的，要勇敢一点。
　　
　　然而命运的齿轮，要转动到哪里没有人会知道。
　　什么才是真实？哪一个才是虚伪？
　　咋看起来非常甜美的幸福，也许也只是运气的一时惠顾，今天的幸福并不一定就能连接到明天。
　　
　　两年前的保鲁夫拉姆已经放弃了考虑这样的事情，他只是一心一意的相信着那个人，只是一心一意的期许着梦想中的婚礼。
　　
　　当婚礼因为战争而不得不终止的时候，他终于爆发了对于有利和孔拉德的不满。
　　
　　也正是因为偷听到这段谈话的有利，和对于三个人的这种模式的喜欢，最后他拒绝听到来至保鲁夫拉姆的辩解，他认为这悲剧都是保鲁夫拉姆的嫉妒造成的。
　　
　　其实他们的悲剧，正是源于他们之间这种错误的模式，感情的世界里，多一个人永远都是彼此眼中的殇！
　　
　　在孔拉德房间待了许久的有利，站起身来，把孔拉德的遗像摆在了桌子上。这间房他将留给前来参加他婚礼的保鲁夫拉姆住，让你在这里好好的反省吧！这样想着，有利退出了房门。
　　




☆、第 23 章

　　七月20，正是火之国最为炎热的夏季的开端，即使是拂过面颊的风也带着一丝火热的味道。但这并不是一个难熬的季节，对于拥有火系魔法的人们来说，冬季更为可怕。
　　
　　人们纷纷脱去厚重的外衣，换上清凉的衣服前往他们的圣地--麦卡斯德，
　　这是一片幅员辽阔的海域，一望无际的沙滩上，随处可见欢快奔跑嬉戏的身影，大海里数条渔船正在进行每年一次的捕鱼比赛，
　　在一次次的欢呼声中，一张张巨大的网拉了上来，各式鱼儿们翻腾跳跃，湿漉漉的鳞片在阳光下泛着耀眼的光芒。
　　
　　坐落在麦卡斯德海湾高处的一座白色的豪华别墅，正在属于火之国大王子奥萨贝尔的私人度假屋。
　　原来站在看台上观看比赛的保鲁夫拉姆安静的坐了下来，他的脸庞比起以前来又瘦了一圈，在太阳光下他的皮肤已经苍白到了几乎透明的程度，甚至隐约可见里面细微的血管。
　　不过那一头耀眼的金发依然醒目，灿烂无比，绿宝石般的双眸，发出平和的光芒，较之往昔更加深沉透澈。
　　
　　保鲁夫拉姆张了张薄凉的嘴唇，发出低沉的嘶哑的声音：
　　“还是不去了吧，这几个月我觉得很快乐，就这样继续下去吧。”
　　事实上他前一天才发过高烧，御医也说明他的情况不太乐观，如果静心修养的话还能度过两个月。
　　
　　“去吧，我陪你，回去看看你的亲人也好。”奥萨把手中的信件交给侍卫。
　　
　　“奥萨？”保鲁夫拉姆有些疑惑的看着自己的丈夫，不明白他为何做出这样的决定。
　　
　　“放心吧，有我在的，会没事的。”
　　
　　“我不想回去。”
　　他知道那个人发来这样的邀请，目的并不单纯，保鲁夫拉姆已经没有精力再去承受些什么了。
　　
　　“我知道你在担忧什么，”
　　奥萨双手轻轻的握住那个已经虚弱到不行的人儿的手，像是在传递着力量一般，
　　“不过你放心，一切都会好起来的，相信我你会幸福的。”
　　
　　“奥萨，”
　　保鲁夫拉姆探索着奥萨的眼神、动作，企图找到一些什么，他看到了来至那个人的炙热、坚定与饱含深情的笑意。保鲁夫拉姆笑了笑，点头答应了：
　　“那就听你的吧。”
　　
　　下午他们回到了火之国，奥萨向自己的父皇交代了一些事情之后已经是傍晚了。
　　随后他一直陪着保鲁夫拉姆，看着他吃下一丁点食物，带着他洗澡。
　　
　　奥萨像是看不够似的一点点的注视着自己妻子的身子，把他平放在床上。
　　
　　对此保鲁夫拉姆觉得很害羞，他慌乱的拉过丝被，“看什么啊。。。。。。”
　　
　　“我爱你，保鲁夫！”
　　奥萨轻轻的拉开遮盖物，俯□去，手指温柔的拂开他额前的碎发，嘴唇吻了下去，从光洁的额头、眼角、鼻子、脸颊，一点一点的轻柔的亲吻着，随后是那张微微张着吐出香甜气息的小嘴。
　　
　　当保鲁夫拉姆忍不住发出一声嘤咛的时候，奥萨放开了他，再从耳垂开始一路亲吻向下，每一寸的肌肤都没有放过，留下了一些淡淡的印记。
　　
　　缠绵。。。。。。
　　
　　一次又一次，奥萨狠心的不理会保鲁夫拉姆的疲倦与虚弱，发泄着自己的爱。
　　
　　一直到东方微微发白的时候，奥萨终于放开已经经不起□侵袭而昏过去的人儿，奥萨最后一次亲吻了保鲁夫拉姆湿漉漉的额头，抱着他走进了浴室。
　　
　　“对不起，我最爱的保鲁夫拉姆！请你相信，我永远都会陪着你，你会幸福的。”
　　
　　当太阳升起的时候，奥萨抱着保鲁夫拉姆上了马车，很快后者在他怀里睡去了。
　　
　　马车走走停停，配合着保鲁夫拉姆的身体，原本只需要3天的时间，他们花了6天才到达血盟城。
　　
　　“保鲁夫，我可爱的儿子。”等待在城堡大门的杰莉夫人，看见马车停下来，高兴的冲了过去。
　　
　　“母亲大人。”
　　
　　“母亲大人。”
　　
　　“看见你们两个这么幸福，母亲也替你们高兴。”看见奥萨抱着保鲁夫拉姆下了车，洁莉桑打趣到。
　　
　　“放我下来啦。”保鲁夫拉姆红着脸嘟哝。
　　
　　“呵呵，有什么好害羞的。”虽是这样说，奥萨还是放开了他。
　　
　　“的确是呢，恋爱真是美好啊，我也想要进行恋爱之旅了。”
　　
　　“母亲大人，先让保鲁夫拉姆去休息吧，一路颠簸也够他辛苦的了。”古音从后面走了过上来。
　　
　　“哥哥大人。”
　　
　　“你已经是王妃殿下了，不要那么多敬语。奥萨殿下、王妃殿下，欢迎来到血盟城。”
　　
　　“不必客气，哥哥大人，这样的话保鲁夫也会适应一点。”
　　
　　“啊，原来是奥萨殿下和王妃殿下到了啊，真是失礼。”有利面色淡然的走了出来。
　　
　　“见过魔王陛下。”保鲁夫拉姆语气平淡，看不出任何波澜。
　　
　　“祝魔王陛下新婚快乐，一点小小的礼物，希望陛下喜欢。”奥萨一挥手，侍卫呈上贺礼。
　　
　　“奥萨殿下太客气了，你们远道而来一定很疲惫了吧，特别是王妃殿□体不太好，我已经为你们准备好了房间，请先去休息吧。”
　　
　　“那还真是多谢陛下美意了，走吧，保鲁夫。”
　　
　　“恩。”早已不想待下去的保鲁夫拉姆，跟在奥萨身边，他一点也不想面对那个人。
　　
　　“喏，王妃殿下以前的住所现在黛拉住着，请你们住着这里吧，这是王妃殿下以前哥哥的住所，王妃殿下不介意吧。”
　　
　　“没什么，我二哥孔拉德他也会很乐意的。”保鲁夫拉姆淡淡的看了有利一眼，优雅的笑了笑。
　　
　　几个人也都愣住了，谁也没有想到他还能平静的提起那个人的名字来。
　　
　　原本想看到那个人有些惊慌与颤抖的有利，一下子僵住了。
　　他怎么也没有料到对方只会这个反应，有利的嘴唇扭曲了一下，什么也没有说出来，手指不自觉的用力的揉搓着衣角，像是当头棒喝一样，一种麻痹感从头传递到脚尖。
　　
　　事到如今，看来他是从来都没有忏悔过了！他的语言在有利看来更像是在挑衅！
　　有利只觉得心底有什么在啪的一声爆炸了，一股横冲直撞的力量撕扯着他，几乎到了要暴涨出来的程度，他极力的控制着自己的情绪，以至于保鲁夫拉姆怎么走进房间的他也没有注意到，只是看着其他人默默的走开，他也茫然的跟着走开了。
　　
　　有利面色苍白的回到自己的寝宫，随手抄起一个花瓶狠狠的摔在了地上，‘啪’的一声巨响，原本那美丽的花瓶变成了一堆碎片，散落遍地。
　　
　　“啊！”
　　得知保鲁夫拉姆回来了的黛拉，带着一丝不安的心情想过来看看有利，结果刚推开门就传来了一声清脆的巨响，她吓得尖叫了出来。
　　第一次，黛拉还是第一次看见有利发这样大的怒火，她站在门口瑟瑟发抖，害怕得不知道要怎么安慰他。
　　
　　“黛拉！”有利从愤怒中回过神来。
　　
　　“有利。。。。。。”
　　年轻的少女饱含泪水的望着即将成为自己丈夫的男人，不安与害怕笼罩着她。
　　
　　“没事的，只是不小心摔坏了。”
　　有利走了过去，把她拥进怀里，若有如无的叹了口气。
　　“去休息吧，还有两天就是我们的婚礼了，好好放松。”
　　
　　“恩，有利没事吧。”
　　
　　“我没事，去吧。”
　　
　　少女顺从的离开了房间，有利关上门，慢慢的滑落到地上。
　　
　　有利蜷缩在门边，双手撑着头，手指烦躁的抓扯着头发，
　　‘我到底是怎么了？为什么只要是关于他的事，就能让自己如此失常？我爱过他又怎么样？我不是要结婚了吗？为什么还要反复想着他的事情！’
　　
　　年轻的魔王，无助的哭了出来，事实上不光是别人，连反应迟钝的他也察觉到了自己的反复无常，
　　这不是他所认识的自己，他甚至怀疑自己是否拥有第三人格（第二是魔王），他极力想要控制着情绪，
　　然而他失败了，在他体内生长起来的魔，就像是一个叛逆的小孩，越是抑制它蹿腾的越厉害。
　　一股发酸的、又锋利的利刃，一下一下的刺进他的身体里，这样的错觉让有利忍不住颤抖起来。
　　
　　是我太恨他了吗？
　　是我太过怀恋孔拉德了吗？
　　可是他不是就快要死了吗？
　　这也是上天给他的惩罚，为什么我还是那么放不开？
　　万能的时间为何带不走那些沉重的记忆？
　　有利这样问着自己，想要解脱自己，可是只要那个人的身影在他脑海中浮现的时候，他就忍不住跳起来，恨不得狠狠的羞辱他。
　　
　　也许这不是我自己的原因，是他太傲慢了，是他违背了誓言，我只要修理到他求饶为止就行了，最终有利顺从了自己心中的魔，无助感竟然慢慢消失了。
　　




☆、第 24 章

　　经过了几天的奔波，虚弱的保鲁夫拉姆很快睡着了，
　　他进屋的时候，只是淡淡的看了一眼书桌上的孔拉德的遗像，洗漱之后便爬上了床，不管这间房有没有改变过，不管这间房是不是还残留着孔拉德的气息，
　　对于保鲁夫拉姆来说都不重要，也没有多余的精力去缅怀或是感伤些什么，眼下他只是想快点参加完有利的婚礼，好离开这里。
　　
　　责骂、蔑视、侮辱、憎恨，在有利的目光中只有这些东西，
　　这让保鲁夫拉姆感到害怕，他不敢单独待在这里，即使他睡着了之后也一直抓着奥萨的手臂。
　　尽管如此，他还是知道自己爱着有利的心情一如往昔！
　　但那又能怎么样？当彼此的情感已经变质的时候，所发酵出来的也只是毒素，能够做的也就只是强忍住因为恋恋不舍带来的痛楚，把彼此隔开，远离到一个不能被毒素所侵袭的地方。
　　
　　对此保鲁夫拉姆也感到无可奈何，
　　到底是为什么要那么深的爱着一个人，
　　苦苦的追逐了13年，为他着想、陪着他成长，所有能够给的不能给的统统都给了他，到最后换来的不过是对方的憎恨。
　　放手吧，遗忘吧，他有很长一段时间都在祈祷这样的事，可是一旦面对有利的时候，他的心灵还是无法自制的骚动，他的血液还是会不可自主的沸腾。
　　
　　他在睡梦中依然微微皱着眉，保鲁夫拉姆长长的出了一个气，像是永远沉睡了一般，很长的时间里再没有听见他的呼吸声。
　　
　　奥萨有些惊慌抽回自己的手，探了探他的鼻息，感受到一股细微的热气，奥萨放松了下来。
　　他只是太安静了，就连呼吸都是小心翼翼，怕是惊扰到了别人，他的内心远没有表面上的那么平和、坚定、淡然。
　　他更像是一直被人伤害的小猫，只能蜷缩在角落里独自舔舐伤口，小心的探视着外面的事物，期许不会有人发现自己。
　　
　　“就算给你生命，让你这样的生活着也是一种残忍。也许你会怪我带你回来，打破你用生命和爱掩盖起来的虚幻，而我想的只是要你快乐的生活着，没有负担、没有卑微、没有再为了谁，只是装满自己简单的活下去。”
　　
　　奥萨轻轻的抚摸着保鲁夫拉姆金色的发，手指沿着脸部轮廓滑下来，在那薄薄的嘴唇上温柔的摩挲。
　　
　　像是感应到了奥萨的呢喃与安全的气息，保鲁夫拉姆放松了蹙着的眉，呼吸渐渐均匀起来。
　　
　　在深层的睡梦中，他来到了一个阳光灿烂的地方，四周都是一望无际的花海，金色的耀眼的花儿在微风中摇曳。
　　‘美丽耀眼的保鲁夫拉姆’！是谁在这里种了这么大片的花儿？
　　他慢慢的向前走去，明明刚才还很炙热的阳光，现在却感受不到一点温柔，有的只是刺眼的光线。
　　
　　保鲁夫拉姆很小心的走着，渐渐的花儿摆动更为激烈，蹭在他小腿上的花朵，像是伸出的无数双小手，要把他拉扯到地底下一样。
　　
　　这一错觉让保鲁夫拉姆非常吃惊，但却无路可逃，就在他四处搜索的时候，他的正前方出现了一块巨大的空地，于是他开始向那空地跑了过去。
　　而与此同时花儿们开始迅速的长高变大，带着一种贪婪的笑意，从各个方向缠绕过来，渐渐的他的双腿已经被紧紧的束缚住了，并且还在向上蔓延。
　　
　　保鲁夫拉姆想伸出双手扯开那些坚韧的花枝，然而像是被吸去了力量一般，手指完全动弹不得。保鲁夫拉姆惊恐的看着这些已经缠绕到胸部的花朵，喉咙里发不出一丝声音，干枯、撕裂、沉重！
　　
　　终于当花儿们紧紧的勒住他的脖子的时候，一种失重的窒息感传来。
　　我是要死了吧！
　　我将会沉睡在这片花海之中，随着这些点缀着大地的耀眼的锦花，一起随风凋零，在腐朽之后变成了这土壤的一部分，这难道是命运给予我的一生的定义？
　　
　　就算人世间经过了再激烈的动荡，季节也会眉头也不皱一下的照常来临。
　　既然是这样的话，那么我的灵魂、我的爱之羁绊，能不能够挣脱肉体得到升华？
　　但是，不管怎样，死亡也是无法避免的事情，那么也没有什么再害怕的必要了。
　　这样想着的保鲁夫拉姆，渐渐闭上了双眼，意识越发淡薄起来，身体越来越轻盈，随后他终于倒下了。
　　
　　就在那一瞬间，保鲁夫拉姆睁开了眼，而床边是一些模糊的身影。
　　
　　“奥萨。”
　　保鲁夫拉姆艰难的从喉咙里发出了低沉的声音，像是干裂的土地一样嘶哑，他还没有完全清醒过来，只是试探的叫了一声。
　　
　　“你终于醒了，保鲁夫。”奥萨拿过水杯，小心的喂了他一点温水。
　　
　　当甘泉缓缓的流进嘴里，渗入到喉咙的时候，保鲁夫拉姆发出了一声满足的吞咽声，等他把整杯水都喝下去的时候，他终于清醒了过来。
　　
　　“母亲大人、哥哥大人你们也在啊。”
　　
　　“我可怜的儿子，你总算醒了，你知不知道你一直发高烧，现在已经是后半夜了。”
　　洁莉桑握着他的儿子的手亲吻了一下，紧绷的神经也放松了下来。
　　
　　“对不起，让你们担心了。”
　　
　　“王妃殿下，你没事太好了。”
　　
　　“伊扎拉，谢谢你。”
　　
　　“这都是我应该做的，属下告退了。”
　　这位善良的女孩，心疼的看了他一样，似有若无的叹了口气走开了。
　　
　　“我已经没事了，母亲大人、哥哥大人你们去休息吧。”保鲁夫拉姆虚弱的笑了笑。
　　
　　“恩，看见你醒来就好了。”杰莉和古音无奈的退出了房间。
　　
　　“奥萨，又让你担心了呢。”保鲁夫拉姆俏皮的吐了吐舌头，想要减轻对方的担心。
　　
　　“傻瓜，我当然应该照顾你了，不过魔王陛下，还真是多谢你的关心，如今保鲁夫已经醒来了，请你回去休息吧。”
　　
　　“啊？呼！”
　　保鲁夫拉姆显然对此吓了一跳，随着奥萨的视线他才看见站在角落里的有利。
　　
　　“恩，没事就好。”有利不再多说什么，面无表情的走了出去。
　　
　　当有利终于拖着颤抖的双腿回到房间的时候，他几乎瘫倒在床上。
　　尽管他一直知道保鲁夫拉姆快要死去了，可当他真正面对他极度虚弱，高烧一直不退，烧得面颊滚烫的时候，在急促无序的呼吸中偶尔发出小小的呻吟的时候，那脆弱得如同风中摇曳的烛火的呼吸，仿佛随时都可能熄灭的时候。
　　
　　有利还是害怕得忍不住紧紧拽住了胸口的布料，一种保鲁夫拉姆是不是会就此离开人世的恐惧包围了有利全身，他只能紧紧的抿着嘴唇，祈祷着。
　　你不能就这样离开！你怎么可以就这样离开！你还没有给我一个解释！
　　如果你醒过来，我答应你愿意听你的解释，你不是真的背叛了我，你不是真的遗忘了对我的誓言！所以，你要是醒过来了，我会原谅你的！
　　
　　有利在心底这样默默地祈祷着，以至于当看见保鲁夫拉姆颤抖的睁开了那双因为高烧而湿润的碧眼时，他竟然平静的面对了保鲁夫拉姆对着奥萨露出的可爱表情。
　　
　　说到底我还是忘不了他，我还是离不开他，我还是爱着他！
　　尽管他亲手杀死了孔拉德，我还是无法面对他会死去的事实！
　　原来当年我是真的舍不得杀了他，我只是怪他杀死了孔拉德，这样也就斩断了我们之间的牵绊，也许我是想要原谅他的！
　　可是我没法做到当做什么都没有发生过一样，继续跟他生活下去。
　　
　　这才是我真正的想法吧？
　　为什么会是这样？我在饱含着痛苦与憎恨中过了两年，原来只是这样的结果！
　　
　　有利趴在床上失声痛苦，他像是一个不得不面对残忍真相的小孩，他狠狠的抓扯着自己的头发，没有办法接受这样的真相。
　　
　　还能怎么办？不顾一切的去爱他吗？放弃所有去原谅他吗？
　　
　　时间已经回不去了，不仅保鲁夫拉姆已经结婚了，就连自己后天也将进行一场盛大的婚礼。
　　一团几乎要淹没他的苦涩从胸口处涌出，无能为力，这样的无可奈何让有利颤抖不已。
　　
　　最后，有利站了起来，跌跌撞撞的冲进了厨房，拿了几瓶酒再次回到了寝宫。
　　他现在什么都不敢想，而思绪的却像潮水一般疯狂的涌来，他只想要快点醉去，只想要永远的睡去，在一次次的鲜活的历史画面中，有利粗鲁的一口一口往嘴里灌着酒。
　　
　　第一次喝酒的有利，很快醉倒在了床上。这样便不会再想念了？这样便不会面对了？
　　




☆、第 25 章

作者有话要说：TV里面有利和保鲁夫拉姆一起守护熊蜂出生，所以保鲁夫拉姆说过‘这是我们爱的结晶’这句话。
                        
　　当真魔国帅气的王佐俊达推来有利寝宫大门的时候，他惊呆了，满屋子的熏人的酒气让他忍不住捂住了鼻子。
　　
　　“陛下这是怎么了？该不会是因为结婚而紧张到了需要靠酒水发泄的地步了吧？”俊达转身叫来了侍女清扫房间。
　　
　　而有利正横躺在大床上，头发凌乱，面色憔悴。
　　俊达看见他心爱的陛下，竟然第一次出现这种样子，实在是吓坏了，“陛下，陛下！”他轻轻的推着有利的肩膀，对方一点反应也没有。
　　
　　“陛下该不会是生病了吧，难道昨晚他就这样睡了？”
　　这一认知让俊达心慌不已，手掌附在有利的额头上，并没有发烧的迹象。于是俊达再次晃动着那具沉醉的躯体，
　　“陛下，醒醒啊陛下！十贵族已经到齐了，醒醒吧。”
　　
　　终于在俊达的不懈努力之下，有利迷迷茫茫的睁开了眼，还有些红肿的双眼，泄露了他昨晚痛哭过的事实。“怎么了俊达？”
　　
　　“陛下，明天就是你的婚礼了。十贵族已经到了，各国的使者也多数到达了，所以今天将要举行一个小型的同盟国欢迎会。”
　　
　　“哦，这我知道啊，不是有十贵族和你们帮忙招呼吗？我还是不去了。”
　　有利闭上眼，打算继续睡去，就算他并不是很疲惫，他也想要马上闭上眼睛进入睡眠状态，他害怕清醒过来就要面对那些复杂又纠葛的情感。
　　
　　“陛下，你可是主角也，你不露面怎么行啊。”
　　
　　“可是我，真的不舒服，头脑昏沉沉的根本起不来。”
　　
　　“原来陛下真的生病了，这可怎么办！”
　　得知有利生病，俊达马上变得手足无措起来，“我马上去叫伊扎拉过来！”
　　
　　“不，不用了。我只是喝醉了酒而已，你不要去麻烦伊扎拉了。你先去吧，我马上起来就是了。”
　　知道他的王佐将要唠唠叨叨个没完，最终有利也不得不妥协。
　　
　　当有利洗漱完毕，换好衣装走出大门的时候，他一下子愣住了，虽说是同盟国欢迎会，但是其他国家的使者也会参加吧，那么保鲁夫拉姆也会去了！
　　突然清醒过来，想到这个事实的有利无法再迈出脚步，他踌躇的倚在门边，举棋不定。他并不知道该以怎样的眼神去看那个人，他不知道他还能不能语调正常的叫他王妃殿下！
　　
　　可是就算这样又能怎么办呢？
　　即便是我想说出要原谅他的话来，事到如今，也没有什么可以改变的了，我们已经走上了两条不同的轨道，我们将面临着自己不同的命运，我们的身边都已经多了一个人！还能怎么办？
　　
　　时间是回不了头的，它只会毫不犹豫的从今天流向明天。没有人能战胜时间的，就算再痛苦也好，再想要紧紧的拥抱也好，可是手指已经不能够做出什么动作来。
　　就算是再深厚的爱情，也不一定会拥有具体形式的结晶，错过了就真的失去了！
　　这就是你想要的结果吗？有利无法问出口。
　　
　　作为真魔国的魔王，我已经没有任性到可以带着你私奔的权利。体会到这一苦涩事实的有利，无奈的压抑的叹了口气，迈着沉稳的步伐走向会议室。
　　
　　有利终于装出一副平静的模样推开了那扇门，他假装平静的扫过众人的脸孔，而不知道是期许还是想要逃避的那张脸并为出现在这里。他轻轻的吐了一口气，是有些失落还是放松了下来？
　　
　　“欢迎各位前来真魔国参加我的婚礼，我很高兴能够见到你们。”
　　有利微笑着走了进去，几年的时间他已经从一个愣头少年转变成了可以轻松接待外宾的成熟魔王
　　。微笑是必不可少的，如果说几年前的有利还是出自真心的笑容，那么现在他已经习惯了伪装微笑，伪装自己的情绪。
　　
　　使者们、贵族们纷纷站了起来，表示祝福魔王的大婚。
　　交流热闹起来，这样的场景也往往是政治交际的一种，奥萨并不想参与其中，他只是想要马上回去陪伴他的妻子，当他站起来打算跟有利告别的时候，他很快被俊达为首的贵族包围了，想也知道人们对于古老的精灵王国的好奇与崇敬之情，出于王子的礼仪奥萨不得不重新坐下来。
　　
　　有利不管是有意还是无意都留意着奥萨的动作，当看见他重新坐下来的时候，有利感到松了口气，他很清楚自己没有立场去说些什么，但始终有些讨厌他们两个人在一起。
　　如果早知道是这样的结果，那么当初自己会不会做出不一样的选择，会不会像奥萨贝尔一样无视其他的一切，只是独爱着他？
　　
　　可是人生没有如果，命运为你打开门扉的时候，就一定会有关闭的一天，当你走进去之后，无论里面关着的是魔鬼还是天使，是毒药还是美酒，都必须面对，再没有可以回头的机会，这就是天地间的定律。
　　
　　正当有利纠缠于理智和心底的悸动之时，大门打开了。侍卫走了进来告诉有利，黛拉殿下生病了，有利跟众人暂别来到了黛拉的寝宫。
　　
　　“黛拉，怎么了？好些了吗？”看见伊扎拉正在为黛拉医治，有利放下心来。
　　
　　“我没事了有利。”黛拉微笑着回应。
　　
　　“陛下请放心，不会影响到你们的婚礼，黛拉殿下只是因为精神太过紧张，而引起的昏厥，好好的休息就可以了。”
　　
　　“那么真是麻烦你了伊扎拉。”
　　
　　“不必客气陛下，我先下去了。”
　　
　　待伊扎拉走了，有利在床边坐了下来，“不要紧张，这些事情交给俊达会很完美的。”
　　
　　“恩，对不起有利，让你担心了，你去忙你的吧。”
　　
　　“没有的事，你好好休息，等我空了再过来看你。”
　　
　　带着一丝愧疚，有利从黛拉的房间出来，他并没有再去会议室，他也不想单独跟黛拉待在一起，几乎是下意识的他走向了保鲁夫拉姆所在的房间，而就在走廊上的时候他无意中看见了那抹耀眼的金色消失在了对面的那栋建筑里。
　　
　　那是。。。。。。有利睁大了眼睛，那里是熊蜂的家！保鲁夫拉姆去那里做什么？是在怀念？
　　‘这是我们爱的结晶！’
　　
　　说不出有利此刻是什么表情，他只是木然的跟了上去，也许他知道彼此再见也没有什么好说的，可是心底的颤抖越发明显，几乎是下意识的迸发出一个念头，难道他其实还爱着我！
　　有利分不清楚这到底是再见时的期许还是一直以来对那个人的认知，事实上在偷听到保鲁夫拉姆和孔拉德的谈话的之前，他从来没有想过他会离开自己，保鲁夫拉姆是那么深的爱着自己，所以他根本不可能会离开我的，也不可能会爱上其他人。
　　
　　这就是有利一直认为理所当然的事情，以至于当他听到他企图离开的时候，和他带着奥萨回来的时候，有利完全错愕了。
　　他没有办法接受这样的事实，他只能更加愤怒的发泄在他身上，责骂他、伤害他、侮辱他、囚禁他。这一切也许只是我想要确定他到底还爱不爱自己，也许那怕是不爱也不想再让他离开吧！
　　
　　有利嘴角发现出一个苦涩的笑容，又有什么用？但双腿却不听使唤的一直跟着走了进去，着魔了吗？他在心底无奈的问着自己，回答他的也只是行动。
　　
　　保鲁夫拉姆终于停了下来，这间昏暗的地下室里，挂满了大大小小的蓝色熊蜂卵。保鲁夫拉姆轻轻的抚摸了其中一个，淡淡的笑了，随后他走到角落坐下来休息。
　　
　　他到这里来并不是想要怀念，他只是想要找个安静的并且安全的角落呆着，他现在从心底害怕回到这里，害怕见到有利，所以奥萨不得不离开之后，他不敢待在房间里面，如果有利再次出现在那里，他不清楚自己是否还有精力去承受他的憎恨。
　　
　　就在保鲁夫拉姆低着头，双手抱膝坐在角落等待时间一分一秒滑过的时候，在这一片寂静之中，响起了很轻微的踩踏在地板上的声音，这一波动使得保鲁夫拉姆莫名的恐惧起来，他不得不缓缓的将视线抬了起来。。。。。。
　　
　　“魔、魔王陛下！”
　　从保鲁夫拉姆的颤抖的唇上，泄露出了难以置信的惊愕与害怕。
　　他不是在会议室吗？
　　难道说，这是由于心里的余情未了或是害怕而令自己出现了幻觉？
　　
　　随着那个身影的接近，那张想忘也不能忘却的有利的面孔，现在就出现在了自己面前。
　　那双令自己爱慕不已，清澈透明如黑曜石般闪亮的黑瞳，正发出一种不知是什么情绪的光芒望着自己。。。。。。 
　　
　　保鲁夫拉姆颤抖起来，他慢慢的撑着墙站起来，就如同两年前那种想逃走却动弹不得的情景。
　　算了忍忍吧，等他发泄完了他会走的，保鲁夫拉姆只能在心底这样安慰自己。
　　
　　“你不是在生病吗？跑出来做什么？”看着他的那种想要逃走的样子，有利语气生硬起来，本来他想也许可以简单的交流几句。
　　
　　“我只是想要出来呼吸一些清鲜空气的，我现在就回去。”保鲁夫拉姆不敢再看有利那一脸冷淡的模样，听见对方说出自己跑出来的话，几乎像是抓住了一根救命稻草一般，他拉开了两人之间的距离，绕过有利从侧面走去。
　　
　　但是，这样的行为从另一个意义上，深深的刺激到了有利。
　　他毫不犹豫的伸出手拉住了保鲁夫拉姆的手臂，把他扯了回来，“你就那么不愿意见到我吗？”
　　他的眉头紧紧的拧在一起，并且因为他比保鲁夫拉姆高出一个头的关系，几乎是整个俯视着保鲁夫拉姆。
　　
　　保鲁夫拉姆无声的低下了头，事到如今说什么又能有用呢？
　　
　　“你说话啊！我现在给你机会解释啊？你怎么不说话，又是这样漠视我吗？”见对方依然毫无反应，有利的怒火忽地的一下就腾升了起来，亏我还傻兮兮的愿意给你机会解释，愿意原谅你！原来你根本就没有在乎过，大概只是想着快点回到奥萨身边吧！
　　
　　“你就那么不愿意跟我说话吗？是无法面对被你背叛的人，还是根本就无耻到了不屑一顾的地步？”
　　
　　有利因为愤怒了不知不觉加重的力道，让保鲁夫拉姆吃痛的皱起了眉，
　　“明天就是陛下的大婚了，陛下还是早些回去陪你的王妃吧。”保鲁夫拉姆不得不转移话题，他轻轻的掰开有利的手指，企图摆脱有利的束缚。
　　
　　但是，有利并不容许他这么做，他不想要再看见他企图逃走的模样，于是他把他摁在了墙壁上。
　　“呵，你之前不是一直很想做我的王妃吗？什么都已经做过了，又何必要装作毫无关系的样子！”
　　
　　“啊！”
　　保鲁夫拉姆吃惊的抬起头来看着有利，在他的眼睛里，他看见了火热而又冰冷的火焰，有利几乎已经压在自己身上的动作，让保鲁夫拉姆忍不住发出一声害怕的呻吟，全身瞬间紧绷起来。
　　
　　“还是没有什么愿意跟我说的吗？我现在要听你的解释！你为什么要杀了孔拉德！为什么要背叛自己的诺言！”
　　对方的沉默让有利的怒火越发高涨，摁住对方的手指差不多都在颤抖。
　　
　　“魔王陛下，请你放开我。”
　　这样的有利是保鲁夫拉姆最为害怕的，一股强烈的不安几乎到了让他虚脱的地步，保鲁夫拉姆不知该要说些什么语言来让他冷静下来，或许只是自己的存在就足够让对方怒火高涨。
　　
　　“你为什么就是不肯说！难道你认为你已经有了可以无视我的资格吗？如果你执意不肯开口的话，我会亲手拗开你的嘴巴。”
　　有利面孔扭曲，狠狠的瞪着保鲁夫拉姆。为什么就是不肯说出来？为什么就是那么想要逃跑？难道在你心里奥萨真的比我重要吗？
　　
　　嫉妒已经完全蒙蔽了有利的双眼！
　　在这黑暗又隐蔽的空间里，是不会有人能找到的，就算是抛弃一切虚伪和面具尽情的蹂捏保鲁夫拉姆的话，也没有其他任何人能够发现吧！
　　
　　这一突然而来的大胆想法，让有利全身都躁动不已，血液沸腾起来。
　　
　　就在这一瞬间。。。。。。
　　
　　两人之间所僵持着的什么东西，无声的迸裂了。
　　
　　‘哗’的一声，有利扯开了保鲁夫拉姆的衣服，手指毫不留情的神了进去。
　　
　　“啊！你要做什么！你放开我！你不是就要结婚了吗？你忘了我现在是什么身份了吗？”
　　保鲁夫拉姆倒吸了一口气，他没有想到有利竟然这么大胆，他不顾一切的大叫起来，用尽全身的力气抵抗着、挣扎着。
　　
　　有利已经放弃了思考，保鲁夫拉姆惊慌的面孔上滴落下来的泪水、不停的颤抖扭曲的身体、那已经凌乱到了撩人的金发、断断续续恳求着有利原谅的那张苍白的小嘴，一切都淫靡到了极点。
　　
　　有利体会到了一种从未有过的异样火热的激昂，他毫不犹豫的翻转保鲁夫拉姆，让他背对着自己趴在墙上，没有爱抚，没有亲吻，他用一只手钳制住了保鲁夫拉姆不停挣扎的双手，然后扯下了他的裤子，粗鲁的凭借着蛮力贯穿了保鲁夫拉姆的身体。
　　
　　就在那一瞬间，保鲁夫拉姆停止了挣扎，发出了痛苦的、扭曲的、心碎的悲鸣。
　　
　　保鲁夫拉姆在哭泣，他颤抖的嘴唇里的呜咽，那在昏暗中发出淫靡光芒的躯体，让有利产生了一种从未有过的兴奋的感觉，冲刺越发粗鲁，
　　每一次，一种从股间一直蔓延到背部的麻痹感环绕着有利的全身，在他身体内部形成了黑暗的兴奋的漩涡。
　　这不同于一般的□，而是想要征服、掠夺对方的，更加原始本能的雄性冲动。
　　
　　保鲁夫拉姆已经习惯了爱抚吧！因为他的身体还记得自己，记得被自己贯穿时产生的快感！有利这样相信着
　　。
　　就是在这短暂的瞬间，已经足够让有利回忆起以往所有的激情片段，
　　那每日每夜所重复着的甜蜜亲吻，那在手的爱抚下呻吟着的肢体，是那么的柔韧、激荡，比任何人都要美丽。。。。。。
　　
　　□的火苗静静的燃烧开来，在深深的贯穿着保鲁夫拉姆的同时，有利脱下了已经处于失魂状态的保鲁夫拉姆的衣服，沿着背部亲吻，双手抚摸、揉捏着胸前的蓓蕾。
　　因为有利的爱抚而颤抖的身子，温度在上升着，散发着诱人色彩的细腻雪白的肌肤，让有利兴奋到了极点。
　　
　　此刻保鲁夫拉姆犹如破布娃娃一样，任由有利在自己体内冲刺着、发泄着，
　　仿佛是有什么细长的指尖，在一点一点的挖扯着自己的创口。。。。。。全身上下仿佛都会被龟裂一般的掠过的阵阵刺痛，
　　让人分不清楚，从他嘴里发出的细微的呻吟，到底是因为欢愉还是痛苦。。。。。。
　　




☆、第 26 章

　　昏暗的角落里，踹息声、呜咽声、交合的水泽声，沉重的回荡在这个密闭的空间里，有利不记得自己到底贯穿了保鲁夫拉姆几次，每一次他都兴奋到了极点，他忘记了所谓的身份，忘记了道德条理。
　　
　　当他终于疲倦的放开保鲁夫拉姆的时候，对方已经晕了过去。
　　看到他那泛着潮红而又苍白到失去血色的面颊的时候，有利已经无暇体会什么是病态的极致美感，他惊慌失措的捂住了自己的嘴巴，踉踉跄跄的穿好裤子跑了出去。
　　
　　在他的手臂中，在他的指尖上，还残留着保鲁夫拉姆的颤抖；
　　在他的耳膜中，保鲁夫拉姆的细碎的呻吟还是鲜明回荡着；
　　他的眼底深处，还荡漾着那碎裂的眼神和无助扯开的嘴角。
　　
　　我都做了些什么！事隔两年之后，我竟然侵犯了保鲁夫拉姆！
　　
　　不知是悔恨还是无措的泪水，滚落出来，有利一刻不停的逃回了自己的房间，他只是慌乱的给保鲁夫拉姆穿上衣裤，便逃跑了。
　　
　　当一丝冷风灌进保鲁夫拉姆还没有扣上的衣服缝隙，刺进那雪白的皮肤的时候，保鲁夫拉姆疲倦的睁开了眼，沉重而又麻痹的痛楚袭来，他病弱的心脏再次剧烈的疼痛起来。
　　
　　长长的出了一口气，保鲁夫拉姆再次闭上了失神的眼睛，那是一个长长的、让人从心底被冻结的噩梦，一个在他那未了的馀情上彻底浇上一盆冷水的残酷现实，让他不愿再睁开双眼，或是发出呼救的声音。
　　
　　被有利坚硬的、毫不留情的刺穿的部位，还在火辣辣的疼痛着，而比这个伤口更深的地方，正在流淌着死亡的唾液。
　　就这样吧！保鲁夫拉姆扣好纽扣，倒在了地上。
　　
　　魔王寝宫的门被粗暴的撞开，奥萨像疯了一样冲了进来，他一把扭住有利的衣领，把他从床上拉了起来。
　　“你把保鲁夫怎么了？他现在在那里？”
　　
　　“他。。。。。。”
　　有利扭开头，他的思绪还没有恢复平静，他没有想到更多，只是本能的想要逃跑。
　　
　　“你说啊！你难道不知道他的病快要不行了吗？你不知道昨天晚上他才发了高烧吗？”
　　奥萨已经竭尽全力控制住自己的脾气，现在只是想要问出保鲁夫拉姆的下落，他知道一定跟有利有关。
　　
　　“你放开陛下。”随后赶来的俊达冲上来，企图拉开奥萨。
　　
　　“滚出去！如果不想我毁了这里的话，你们全部都滚出去！”
　　奥萨一把拍开俊达，面容狰狞得犹如野兽。
　　
　　“他、他在熊蜂之家。”
　　有利被奥萨的话点醒，是啊！我居然逃走了，如果他要是出了什么事该怎么办？
　　一想到他虚弱的模样，有利的心紧缩了一下，一股刺痛传来，他推来奥萨向外跑去。
　　
　　“你站住！”
　　奥萨一把扯住有利的手臂，把他摔倒在地上，
　　“我把他带回来，不是为了让你伤害他的，我只是想要他好好的生活下去！如果说全世界都可以对不起他的话，那么你也是唯一一个没有资格伤害他的人！”
　　奥萨淡漠的看了有利一眼跑了出去。
　　
　　千万不要有事啊，保鲁夫！当奥萨冲进那角落的时候，他的心几乎要迸裂出来了。
　　
　　保鲁夫拉姆蜷缩的倒在地上，激烈的疼痛让他本能的拧着眉，微微张开的嘴角却没有发出一声呻吟。
　　
　　没事的！一定会没事的！奥萨颤抖的跑了过去，把他抱了起来，当他感应到他还有一丝微弱的气息的时候，紧绷的神经总算放松了下来，他伸出手开始给他传送魔力。
　　
　　当红色的火焰源源不断的涌进保鲁夫拉姆胸膛的之后，他疲倦的睁开了眼。
　　我是死了吧，这里好黑好暗，难道是地狱吗？难道我的灵魂没有资格去到天堂吗？呵，这就是我亲手杀了孔拉德的惩罚吗？
　　
　　“保鲁夫！”奥萨轻声的唤了一声。
　　
　　仿佛来至遥远的一声呼唤，让保鲁夫拉姆感受到了一丝温暖，但他认为那只是幻觉。
　　
　　“保鲁夫！该起来了。”
　　
　　保鲁夫拉姆睁开的双眼依然无神，只是定定的望着前方。
　　“保鲁夫！”奥萨轻轻的摇晃着他。
　　
　　他再一次听见了呼唤，他尝试着寻找起来，就在他缓缓的直起身，扭过头的时候，奥萨的面容出现在了保鲁夫拉姆的瞳孔里，“奥萨？”
　　
　　“保鲁夫！你醒了吗？”奥萨惊喜的把他再次拥进怀里。
　　
　　感受到了那熟悉的温度，难道我还没有死？
　　他迷茫的再次抬起头来观察着奥萨，看着他一脸欣喜的模样，保鲁夫拉姆的意识慢慢收拢，我这是在？熊蜂之家！我到了这里，然后有利也跟着来了，然后。。。。。。
　　
　　“啊！”
　　保鲁夫拉姆不顾后面火热的疼痛，从奥萨怀里挣扎出来，蜷缩在角落里。
　　有利把他摁在墙上，粗暴的贯穿着他的身体的画面，一幅幅回荡在眼前。
　　怎么会这样？他接受不了这样的事实！他接受不了继续躺在奥萨怀里！他紧紧的抿着自己的嘴唇，阻止自己发出哭泣声，
　　“请你离开。。。。。”他颤抖的小声的请求。
　　
　　“没事了，保鲁夫！”
　　奥萨试图接近他，事实上从他一只脚踏进这里的时候，他就猜到了发生过怎样的事，
　　保鲁夫拉姆那凌乱的衣服，空气之中飘荡着的淫靡的气味，都在无声的述说着刚才所发生的一切。
　　那一瞬间，他几乎想要冲出去狠狠的撕裂着有利的身体，可是他的宝贝还躺在冰冷的地上，毫无求生意识的蜷缩在那里。他不要他死去，不管怎么样一定要救活他。
　　
　　“求你！呵呜。。。。。。”保鲁夫拉姆躲避奥萨的手臂，他双手抱着手臂，退到墙角。
　　
　　“没事了，相信我！”奥萨安抚似的抚摸了一下他的发，希望他可以平静下来。
　　
　　但这样的动作让保鲁夫拉姆害怕，他慌忙扭开头，拒绝他的触碰。
　　
　　“没有事了，我是奥萨啊，你可以放心相信的奥萨啊。”
　　
　　“我知道！可是请你先回去好吗？求你！我。。。。。。我已经没事了，我一会自己回来。”
　　保鲁夫拉姆把头埋进手臂中，他尽力控制着自己的颤抖。
　　
　　“你真的会回来？我一定要等到你回来为止哦。”
　　
　　“恩，我一定会回来的。”
　　
　　当奥萨走后，保鲁夫拉姆终于放声哭了出来。
　　为什么？为什么我们之间会变成这样？
　　为什么？你就到了一定要伤害我不可的地步？
　　我在这里，那怕只是远远躲开你，你也忍不住找机会羞辱我！
　　我离开了，远到一个完全可以让你感受不到我存在的地方，为什么你还要把我找出来践踏我？
　　我只是一个连两个月都活不过的人而已，为什么非要夺走我的最后一个温暖的怀抱？
　　
　　事到如今我还有什么资格再跟奥萨在一起，这就是你的目的吧？
　　只是要我一个人痛苦的死在某个肮脏的角落，直到变得僵硬、冰冷、恶臭、腐朽，也没有人知道，最后只是被虫鸟吞噬，这样你就满足了吧！
　　
　　你是那么善良的一个人，为什么偏偏放不过我？难道我一直为你付出的13年就完全不能得到一点你的怜悯吗？
　　
　　“呼！”
　　保鲁夫拉姆最后停止了哭泣，算了！已经这样了，反正没有更糟糕的事情了！再怎么样我也没有什么好害怕的了吧，所有的唯一的丝毫不剩的统统失去了，那样的话不要再害怕了！他长长的出了口气站起身来，忍着后面的刺痛艰难的向外走去。
　　当他走出这栋建筑的大门的时候，他仰着头不顾刺眼的白光，望着天空好一会，随后面容平静的回到了卧室，来到浴室安静的泡在浴缸里。
　　
　　奥萨并不在房间里，想也知道他去了那里。
　　
　　“混蛋，你竟然敢对他对这种事！”奥萨一拳打在有利脸上，顿时红肿起来。
　　
　　俊达在后面心疼得哇哇大叫，被古音达鲁拉了出去，如果不是有利太过分了，奥萨也不会发那么大的火，古音达鲁根本就不想要阻止他。
　　
　　“你做什么啊？古音达鲁！你没有看见陛下被他打了吗？”
　　
　　“够了，他本人都没有呼救或是防御，你抄什么心！”
　　
　　“你怎么能够这样说！不能因为奥萨殿下跟保鲁夫拉姆的关系，就放任他乱来！”
　　
　　“魔王又不是小孩子，不会被打死的。”古音扔下这句话，冷冷的走开了。
　　
　　“你！”就在俊达惊慌失措的时候，一个双黑少年走了过来。
　　
　　“嘛，怎么了冯.克莱斯特卿？”
　　
　　“倪下，你来了真是太好了，快去救救陛下吧。”
　　
　　“哦！那走吧。”
　　村田推了推自己的眼睛，一副我就知道奥萨贝尔带着保鲁夫拉姆回来就有好戏看的模样。
　　
　　“哎呀！奥萨殿下你这也打得太狠了吧。”村田也吃了一惊，看来有利又做了什么愚蠢的事情来。
　　
　　“陛下！奥萨殿下你怎么可以这样殴打陛下！”
　　俊达哭啼着跑过去，扶起地上的有利。脸上倒是没有太多伤痕，只有右脸红肿，嘴角流血而已，不过从衣服上面的皱褶可以看出殴打的痕迹。
　　
　　“我没事。”有利擦拭了一下嘴角的血液，转身向外走去。
　　
　　“站住！”
　　
　　“你到底要怎样？陛下已经无缘无故的被你打成这样了。”
　　
　　“我要你还给保鲁夫拉姆一个公道。”
　　
　　“嘛，奥萨殿下应该要征求一下保鲁夫拉姆的意见吧。”
　　
　　“村田，难道你知道些什么吗？”有利转过身来急切的拉着他的挚友。
　　
　　“我那知道什么啊。”村田耸耸肩。
　　
　　“要想知道真相还不简单？只是看你有没有那个意愿去了解而已。”奥萨轻蔑的望了有利一眼。
　　
　　“真相？什么真相？难道。。。。。。”
　　有利没有说出口，他不敢想象两年前是否还有一些他不了解的事实。难道自己错过了什么？他的心紧缩了一下，他不敢再想下去。
　　
　　“就是保鲁夫拉姆杀死孔拉德的真相。”
　　然而奥萨毫不犹豫的就说出了，那在真魔国如同禁语一般的词汇，那语调像是秋风扫过落叶般无情，带着一股歧视与嘲笑。
　　
　　“这！”
　　有利和俊达都同时惊呆了，像是从高空突然坠落一般，失重感带来的眩晕，让有利后退了好几步，又或许只是他本能的不敢面对所谓的真相的反应。
　　
　　“奥萨殿下，可是保鲁夫拉姆并没有要说出来的打算啊。”村田沉默的望了有利一眼，淡淡的开了口。
　　
　　“就是因为他太善良了，所以才会受到这样的伤害！他付出的一切换来了什么？如果他能够好好的跟我生活下去，那么我也不打算要说出来，正是考虑到以后他会一个人了，所以我必须要为他做点什么！”
　　
　　“一个人是什么意思？”俊达不明所以的望着奥萨，完全听不懂他在说什么。
　　
　　“那个不重要，重要的是魔王陛下你敢知道真相吗？”奥萨嘴角扯出一抹嘲笑的幅度，一脸不屑的撇了有利一眼。
　　
　　“是。。。。。。。是什么真相，你说吧。”
　　没有起伏，像是一个音调发出的连贯的声音，茫然而虚幻的口气，此时的有利正如同一个等待宣判罪行的囚犯。
　　
　　“我说的也许你也不信，你们真魔国不是有块魔镜吗，用它不就知道了！”
　　
　　“用魔镜的话必须要靠保鲁夫拉姆才行，因为那是他跟孔拉德经历的事情，所以要他才可以回到那个年代。”村田平静的说出了事实。
　　
　　“我会说服他的。”奥萨转身走了出去。
　　
　　“你一个人是不行的，一起去吧涉谷！俊达你去招呼使者。”村田支走了俊达，三个人各怀心事的来到了曾今孔拉德的房间。
　　
　　在这扇房门之后，他们又将得到什么？失去什么？领悟到什么？
　　
　　当所有人都以为两年前，随着保鲁夫拉姆的离开一切都结束了的时候，那不过只是暂时的停顿而已。
　　当有利再次遇见保鲁夫拉姆的时候，众人依然以为随着他的再次离开，一切都会归于平静，这就是预料中的结尾。
　　
　　然而那只不过是一切的开始，彻底的撕开了隐藏了两年的真实，就算是被谎言与憎恨所扭曲的真实，就算是用生命筑起来的虚伪墙壁，也会有被推开的一天。
　　
　　当他们走进那扇之后，他们的命运之轮再次残忍的、杂乱的转动起来了。
　　




☆、第 27 章

　　奥萨来到门前踌躇起来，可是真魔国的魔法磁场是没法跟火之国相比的，况且保鲁夫拉姆遭受了这样的打击，身体已经快到极限了。
　　想到这里奥萨沉闷了叹了口气，还是推开了那扇门。
　　
　　奥萨一个人轻轻的走了进去，而有利和村田等在外面。
　　保鲁夫拉姆已经安静的在床上睡得很安详，这样的事情似乎并没有给他带来打击一样，此刻他一改之前的小心翼翼模样，而是毫无防备的睡在那里。
　　但这也许只是他失去所有之后的释然，当一个人已经变得一无所有，并且掰着指头过日子的话，他的确也没有什么好特别计较的了。
　　
　　有利不敢想象保鲁夫拉姆此刻的模样，一团苦涩蔓延在心头，只能深深的低下头去。
　　
　　“保鲁夫？睡了吗？”奥萨摸了摸他的额头，就在他刚刚触碰到他的肌肤的时候，保鲁夫拉姆惊恐的躲开了，拉过丝被蜷缩了进去。
　　
　　如果说保鲁夫拉姆还有什么顾忌的话，那也就是奥萨了，他没有办法再面对他。
　　“你走开！”
　　他的语气丝毫不客气，仿佛侵犯自己的人是奥萨一样，他只是想要他可以离开自己，不想再给他带来伤害。
　　
　　“傻瓜，你是我的王妃啊，我会一直陪着你的。”
　　
　　“够了！你才是傻瓜！你是天底下最傻最傻的傻瓜！你又不是不知道我一直爱的人是谁？我只是被他抛弃了才投向你的，现在我回来了，所以你可以走了！”
　　保鲁夫拉姆腾的一下坐了起来，不管不顾的对着奥萨大声嚷嚷。
　　
　　当门外的有利听见这样的语言时，他悔恨得几乎站立不稳，自己究竟是为什么要对他做出那样的行为来！
　　一想到自己这充满悔恨的身体，他痛苦的伸出手抓扯着自己的头发。
　　
　　“这就是你以前的样子吧？任性骄傲！其实只是隐藏自己的心事而已。”奥萨温柔的坐在保鲁夫拉姆身边。
　　
　　“哼！不要装出一副很了解我的样子，其实你什么都不知道，我只是任性、骄傲、自私而已，从来都不会考虑其他人的感受！我利用了你的好，享受着你的深情，却在心里思念着有利！现在我回来了，又得到他了，所以你可以走了！难道你是笨蛋吗？”
　　保鲁夫拉姆面容已经恢复了平静，默然的看着奥萨，像是一个陌生人一样简单的陈述着无关紧要的事一般。
　　
　　奥萨倒吸了一口气，他没有想到保鲁夫拉姆只是语调平淡的说出了这样的话来，如果说他咒骂、痛苦、生气的大叫，那起码也证明他在自己面前可以随心所欲的表情情绪。
　　现在，他连眉头也没有皱一下，只是轻松的说出各种刺激的语言来。
　　
　　短暂的沈默之后，保鲁夫拉姆冷淡的笑了笑，“好了，现在知道真相了吧，可以死心的走了吧。”
　　
　　“呵！我从最开始就知道你心底爱着的人是谁，其实伤害远远要比深爱来得记忆深刻，正如他一直伤害你，而你却一直爱着他。而我，明明知道你不可能会爱上我，却忍不住要尝试，坚持不懈的求了6次婚，你终于答应嫁给我了。”
　　像是铺开了沉睡的记忆一般，奥萨静静的讲开了。
　　
　　“那又怎么样，现在知道最终结果了吧。所以，你该走了。”
　　
　　“结婚的时候，我说过以后将永远好好的照顾你，不让你再受到伤害，不让你再难过。因为你把你最后的生命交给了我，你把你一个人的世界为我打开了一扇门，让我走了进去。所以我想我要陪你到最后一刻。”
　　
　　“不要再说了！”
　　保鲁夫拉姆无奈的扭开头，他没有办法再听下去他的深情，他不想再给他增加伤痛，所以走吧！他在心里祈祷。
　　
　　“当我走进你的世界的之后，我才发现表面坚定又平和的你，是那么的可爱、善良、像孩子一般的真诚。。。。。。”
　　
　　“够了！你在说什么啊！”保鲁夫拉姆粗暴的打断奥萨，语气尖酸，
　　“你到底知不知道我为什么要抛弃你啊？如果你非要我说明的话，我并不介意告诉你！”
　　
　　“我知道，我什么都知道。”奥萨急迫的回应了他的话，他知道他冲口而出的将是什么。
　　
　　“知道了你还留在这里做什么！你是吃错药了还是怎么回事！”
　　辛辣、毫不留情的，保鲁夫拉姆狠狠的打击着奥萨。
　　他知道自己的心在颤抖，但他只想等奥萨离开之后，自己再找个没有人的角落等待着死亡的降临，那样的话也不会再伤害到任何人，也不会再有憎恨与愧疚。
　　
　　“一切都已经过去了，没事的。”
　　奥萨叹了口气用力的把他拥进怀里，他只希望他可以平静下来，放开那些束缚，不要再放弃自己。
　　
　　“就是刚才，我跟有利发生关系了，我跟他上床了！我背叛了你，这样的我你抱着不觉脏吗？”
　　保鲁夫拉姆闭上眼，冷冷的说出了这些话，他在等待着奥萨狠狠的推开他，甚至甩下来一巴掌，然后拂袖而去。
　　
　　当这样的声音清楚的传达到有利的耳膜时，他的嘴唇颤抖着发出了一声呜咽，脸色瞬间苍白起来，一只手狠狠的掐着另一只手，他憎恨着自己的罪恶的灵魂，却站在那里一动也不敢动。
　　
　　预料中的冷淡并没有到来，反而是一只手抬起了保鲁夫拉姆的下巴，一个的吻落了下来，温柔的不带□的轻轻吸允。
　　“你是最纯洁的天使，你永远都是最纯洁的。至从遇见你之后，你所带给我的是从未体验过的幸福时光，在那充满了欢笑声的一年多里，我真正理解了听说过的一个传说，神将一颗心分裂成两半，然后分别封印进两个身体。正是因为如此，被分裂的灵魂才会疼痛，才会疯狂的、拼命寻找着自己所欠缺的另一半。而我知道，你就是我要寻找的另一半，我不会离开你的。”
　　
　　“奥萨！”
　　所有的防御都在顷刻间崩塌，能够拯救黑暗的也只有温柔的太阳，能够拯救受伤灵魂的，便是那饱含爱意的深深情感。
　　这一刻，他失声痛哭了出来，所有的委屈、伤痛、沉重都发泄在了奥萨的怀里。
　　这是奥萨带给他的第二个感动和奇迹，保鲁夫拉姆没有办法再假装坚强冷漠，他知道自己其实贪念着奥萨带给自己的温暖怀抱。
　　
　　那无助的哭声，就想是从那个人身上留下来的鲜血，一直蔓延到了有利身上，无法面对的恐惧，让有利的四肢都忍不住颤抖，就连进去说句道歉的话也没有这勇气。
　　不知为何，保鲁夫拉姆的身影呈一种压迫性的气势出现在有利的脑海，明明就是那么虚弱的一个人，却让人不敢直视，甚至不敢迈动脚步，
　　不管是自己的嘴唇也好，手指也好都没有资格再去碰触到那个人。
　　一种无计可施的痛楚，在撕扯着有利的身体，从大脑一直传递到脚尖。
　　
　　哭声渐渐的小了下去，保鲁夫拉姆的气息也在慢慢平静下来。奥萨温柔的抚摸着他的脸庞，拭去眼角的泪痕，“好啦，是该到了揭秘真相的时候了。”
　　
　　“真相！奥萨？”保鲁夫拉姆吃惊的望着奥萨。
　　
　　“我不要你以后都背负这样的罪名过一辈子，所以讲出来吧。”
　　
　　“呵。”带着一丝自嘲与淡然，保鲁夫拉姆咧开嘴轻笑了一下。 
　　“不必了，我的一辈子也不过是1、2个月而已，到了现在又有什么讲出来的必要。过去的一切都已经被时间埋葬，最终也会消失在记忆的深处，就算现在再去揭开过去的伤疤，时间也不可能会倒流。没有必要为了1、2个月的时间，而去打破已经走上正轨的一切。”
　　
　　“不，你不会只剩下1、2个月的，你会一直快乐的生活下，你不必再背着沉重的包袱。”
　　
　　“虽然知道你是在安慰我，不过还是很有用的，不要再提真相的事情了，明天之后我们就回去吧。”
　　
　　“什么所谓正轨、伤疤之类的！我看也不过是你欺骗奥萨殿下的借口，根本就是无中生有，害怕被人知道你亲手杀了孔拉德的事实而已。”有利推开门嘲笑着走了进来。
　　用不屑的、过于强硬的语气吐出了并非出自本意的话之后，有利清楚的感觉到了自己的胸腹，肝脏都好像被扭曲到一起的疼痛，他语言里的毒素、荆棘，全部都半点不少的刺进了有利的身心。
　　
　　但如果只有真相才能还给他的清白的话，他也只能选择刺激他。
　　因为就算自己迫切的说出想要得知真相的话来，对方也不可能会点头答应。尽管有利已经预测到了，那个被隐藏两年的真相，可能会给自己带来致命的打击，在这种焦躁和不安之后，他甚至想过要逃避知道这一切。
　　
　　然而，明明知道是自己爱着的人，却一再带给他伤害；
　　明明是想要拥抱他、靠近他，却被心中的魔鬼所驱使，把他越推越远！
　　我不能在任由自己的懦弱，如果这是唯一的可以弥补他的机会，那么我不介意把我们之间的缝隙再斩大一些。
　　这样想着，有利推开了那扇门，他高傲的出现在了他的面前。
　　
　　保鲁夫拉姆只是无声的凝视着有利，并没有回应他的刺激。
　　
　　“怎么了？害怕被人揭穿吗？你不是嚷嚷着要解释吗？你不是装出一副清高的模样吗？如果我要是你，还有一丁点良心的话，我就会站出来呈现这一切！”
　　
　　“够了！”奥萨忍不住低吼一声，有利越来越激进的词语，让人很难想象保鲁夫拉姆要如何消化。
　　
　　“奥萨殿下，还有很多事情是你不知道的。就在刚才，你知道你的天使是怎么勾引我的吗？你知不知道，你的天使在我们还没结婚之前就爬上了我的床，你知道会发生什么吧？这就是你的所谓的天使，奥萨殿下还真是纯洁，那只不过是你的天使害怕你知道真相而捏造出来的谎言而已。像他那种人。。。。。。”
　　
　　保鲁夫拉姆无助的蜷缩在奥萨怀里，紧紧的捂着了自己的耳朵。他不要再听到从他口中说出的饱含恶毒的话语，他所有的爱情垒筑起来的防线，他以为自己的牺牲至少并不是一无所用的信念，正在一点一点的倒塌。
　　
　　“像他那种从小就娇生惯养长大的人，那里能够忍受什么痛苦，不顾一切手段抓住自己想要的一切，才是他真正的本性。不想听？还是害怕听？”
　　有利狠狠的拉开他颤抖的双手，那无助、害怕、刺痛的情绪透过指尖传达到了有利身上，一股酸楚冲涨着有利的大脑。
　　明明是想要爱他的，明明是想要安慰他的，明明是想要拥抱他的，却已经没有机会再表达自己的爱，不得不用这种粗暴的方式，来延续自己的情感。
　　
　　感受到来至保鲁夫拉姆的颤抖以及小声的悲鸣，奥萨心痛不已，但是他想象不出还有那种方式可以让他接受说出真相，他只能任由有利摧残着自己的宝贝。
　　
　　“我看你要逃避到什么时候，以为这样就可以维持你那清高的嘴脸了吗？是亲手杀死孔拉德的触感，让你不敢再回过头去看一眼吧！因为嫉妒而变质的灵魂，连你自己都不敢回顾吧！你是个什么货色我心里再清楚不过了，不要以为当上了火之国的王妃，就能洗清你那丑陋的本质。”
　　
　　“够了！你滚！你滚！”
　　保鲁夫拉姆狠狠的推开有利束缚住自己的手，爱情！毫无保留的爱情所换来的就是无边无际的憎恨与轻视！即便是侵犯了自己也毫无歉意吗？
　　像是嘲笑自己的卑贱一般，保鲁夫拉姆笑了起来，和着泪水组成了一副凄凉的画面。
　　
　　被推开的有利足足楞了1分钟，此刻他心底的痛楚不比保鲁夫拉姆少，看着他痛不欲生的模样，有利恨不得立刻给自己来上几刀。
　　可是预感到快要成功了，他不能动摇，他强忍着几乎要颤抖的语言和冲出眼眶的泪水，继续伤害着自己和对方。
　　如果爱情已经变质的话，伤害也只是唯一的结果了吧？
　　
　　“被我说中痛处了吧，恼羞成怒了，这就是你所谓的高贵的品质？就算是最卑劣的□犯，也比你来的高尚，你只是一个堕落到可以出卖灵魂，出卖肉体的贱人。就算你装出一副善良的模样，也隐藏不了你那恶毒的内心，你原本是要想杀了孔拉德，然后随便找个什么理由搪塞我吧，结果骗不了我，便装出一副凄惨的模样爬上了奥萨殿下的床是吧？不过再那之前，你已经不知道被多少男人上过了吧！不然你能活下来吗？你有这样的本事吗？”
　　
　　“你！”保鲁夫拉姆几乎已经虚脱，他没有想到有利会这样看待他，他没有想到自己在别人眼里是那么没用、那么肮脏的一个人！
　　苍白、颤抖、泪水一瞬间被抑制了，转而恢复了淡漠的表情。
　　他温柔的笑了笑，却没有温度，“涉谷有利！你要知道真相是吧！你要再见你的孔拉德是吧！我成全你！”
　　冰冷的、没有抑扬顿挫的语调，听起来好像是少掉了什么的口气。
　　
　　当这种声音传进有利的耳膜时，他感觉到了自己的舌根都仿佛被冻结了起来。
　　他知道他们之间唯一所牵连的什么断裂了，他亲耳听见了自己心碎的声音，他把自己爱着的人伤到了无路可退的地步。
　　如果说他们之间还有着爱的牵绊的话，那么现在也由有利亲手斩断了，憎恨、懦弱、逃避、彼此伤害，如果一直是这样的话，纵然是再深的爱情也回不了头。
　　
　　对不起！但我已经没有资格再对你说出任何语言。
　　
　　我爱你！却不是甜言蜜语就可以延续的，没有用心去呵护的话，便开不出幸福的花朵。可惜我明白得太晚！
　　




☆、第 28 章

　　、一切准备就绪了，保鲁夫拉姆手里捧着魔镜躺在床上，奥萨、有利、村田紧挨着站在旁边，伊扎拉、古音达鲁和俊达留在一边守护。
　　
　　有利发动蓝色魔法，从魔镜中射出淡蓝色的光芒，包围了他们4个人。
　　
　　画面转换，这是一个残酷的、血腥之地，完全可以用飞沙走石马蹄疾来形容。
　　一面血红的残阳挂住空中，黄沙滚滚，践踏在大地之上的马蹄铁发出沉闷的吼声，仿佛是来至地狱的亡灵们的咆哮，令天地都在动摇。
　　
　　策马在前的真是真魔国前三王子保鲁夫拉姆和‘鲁天贝尔克的雄狮’孔拉德，不知疲倦的厮杀、狂冲怒吼的魔法、刺眼压抑的法石，血肉、残肢、肝脏交织在一起，还泛着热气的血腥味、腐臭味让人忍不住呕吐。
　　
　　当真实的再次回到这样场景的保鲁夫拉姆忍不住捂住了嘴巴，“这就是孔拉德出事的前一天傍晚，来至敌军的偷袭。”
　　
　　战争。。。。。。
　　
　　是没有正义可言，没有感情可讲的，保鲁夫拉姆不记得到底撕裂了好多生命，不记得那些热血溅洒在肌肤上的温度，不记得有多么凄厉的哭喊声。
　　只是怒吼着，冲锋着，当夕阳已经下山的时候，敌军终于褪去了。
　　
　　一直以来倡导和平的有利，第一次亲身的亲临了战争现场，这比他从电视上、小说上看到的要残忍、恐怖得多，他面颊苍白的睁着一双红肿的眼睛望着冲锋在前的两个人，一个是他最爱的即将成为他妻子的人，另一个是他最为信任的命名老爹。
　　
　　有利从来想象不出那么娇美的人，却饱含了那么大的能量厮杀在战场，他纤细的手指到底是如何做到一刀斩断了敌人的脖子，他柔弱的、细腻的身体到底是如何一次次召唤出火焰的魔法冲向敌人的！
　　
　　他以为他一直是骄傲任性的，他曾今一再吐槽他的这点，可是现在他明白，他是真正有资格这么骄傲的人，他从来都不是只靠尊贵的身份，耀眼的容貌来傲视一切的。
　　在他骄傲的、扭曲的、完美的脸孔下，是一颗热血、勇敢的保家卫国的心。
　　如果他只是作为自己的王妃，每天生活的豪华的城堡里等待着自己去陪伴他的话，太残忍！是折断了翅膀的雄鹰，是关在笼子里的金丝雀！
　　可是我从来没有想到过，他可能也会害怕这样的生活，从来没有想到过，他变成自己附属的那种恐慌。
　　
　　原来，我说我爱他只是那么苍白的一句话，那些好好爱他疼他的甜言蜜语是那么的无力，他到底是如何隐藏了自己的不安，又是如何舍弃那些理想，接受了一份苦涩的爱情，软弱的命运？
　　自己即使知道他将面临这一切，也从来都没有关心过，我所谓的爱跟你比起来算什么？我总是责备你任性，原来我才是一直任性的那一个。
　　
　　伪装的面具，被忏悔的泪水所撕裂，同样站在身旁的那个娇弱的人儿颤抖的身躯，却已经不能由自己去安抚，如今就算是悔恨到了要融化的地步，也起不来半点作用，已经被自己斩断的羁绊，已经没有办法再连接上了。
　　想要诚心诚意的跪在地上痛悔自己的前非，也没有这资格！
　　
　　当厮杀声、咆哮声、哭喊声、马蹄声渐渐远去的时候，真魔国以短暂的胜利结束了这场偷袭，疲惫的保鲁夫拉姆骑着马带着军队返回，因为使用魔力过度而苍白的面颊，在染满鲜血的撕裂的蓝色军装的映衬下，显示出了惊人的妖艳的美感。
　　
　　孔拉德骑着马靠了过来，“没事吧，保鲁夫拉姆。”
　　
　　“当然没事了，我又不是没用的小孩子。”
　　
　　“呵呵，没事就好，你可是第一上战场呢。”
　　
　　“这种事对我来说算得了什么，你不要总是一副看待小孩的眼光看我！”
　　
　　“嗨嗨，我知道了。”
　　
　　队伍回到了一座山下的平坦的阵地上，这里有着大大小小的军用帐篷，伊扎拉迎了上来。
　　
　　“保鲁夫拉姆阁下。”
　　
　　“有劳了，伊扎拉。等我洗漱完毕之后，再去你那里。”保鲁夫拉姆随着伊扎拉走进了一个大的帐篷。
　　作为主帅，必须要魔力充沛，才能有力的迎接每一次的战斗。
　　
　　“恩。”孔拉德转身走向旁边的一个另一个军用帐篷。
　　
　　有利默默的看了孔拉德一眼，说不清有些什么表情，缅怀、忏悔在这里已经起不了作用了，战争远比人们想象中更加现实和残忍，感伤的话语大概等于无病呻吟。
　　4个人跟着他走了进去。
　　
　　一个军医给孔拉德的伤口上了药，他则拿出一份作战地图研究起来。
　　
　　“报。”
　　
　　“进来。”
　　
　　“孔拉德阁下，这是血盟城方向传来的信。”
　　
　　“恩，你们下去吧。”孔拉德屏退了左右，有些疑惑的看着手中的信件，
　　“陛下不是昨天才来过信吗？就算是再担心保鲁夫拉姆也不用每天都来信的地步吧。”
　　
　　当这些呢喃传进保鲁夫拉姆的耳膜时，他只是平淡的扭过头看了有利一眼，如果要是放在以前，他想他一定会高兴得别扭的骂他笨蛋了。
　　
　　有利苦笑着，又很真诚的回应了保鲁夫拉姆的目光，他知道，那些细小的蜜糖根本起不了什么作用，就像是被撕裂的伤口，如果只是拿块布料挡住表面的伤痕的话，里面依然还是会发炎、感染，甚至造成不可挽回的后果。
　　
　　孔拉德打开了信件，阅读之后，深深的皱起了眉，
　　“陛下怎么可能会说喜欢我之类的话？这绝对不是陛下写来的信件！”
　　孔拉德再次看了一遍，“也许是大史马隆为了挑拨我跟保鲁夫拉姆，而使的奸计！那么绝对不能让保鲁夫拉姆看见了。”
　　
　　孔拉德马上把信件丢进了油灯里，便继续研究起作战计划来。
　　
　　然而他没有注意到的是，那投入油灯里的信件，所引起的燃烧旺盛的火焰，已经变成了紫黑色，淡淡的纸张的特有的味道里，还饱含着一股似有若无的幽香。
　　
　　“那是什么？倪下！”保鲁夫拉姆面色苍白的转向村田，这个难道就是孔拉德所说的信件？
　　
　　“看来这封信有很大的问题。”
　　
　　有利似乎已经预感到了什么，他只是无力的站在那里。
　　孔拉德就是因为这个失控的吧！保鲁夫有说过可能是信件引起的，可是自己根本没有尝试去了解真相的激烈，根本就没有试着相信他的冲动，而说出了那些足以让他毁灭的语言来！
　　事到如今，还能有什么可以弥补的吗？对于自己的罪孽，有利只能不停的诅咒着。
　　
　　随后保鲁夫拉姆来到了这里，两个人讨论了战术问题一直到深夜。
　　
　　画面再次跳转，原本的帐篷已经消失不见了，黑夜也变成了阴沉的白天，一个晚上的休整之后，战斗再次打响。
　　
　　已经长达1个多月的远线战斗的大史马隆，无论是粮草还是军队都快要达到极限了，正是出于这样的考虑，对手打算拼死一搏，做最后的奋力一击。
　　
　　大史马隆的军队全线压境，国王坐镇前方，两军很快打成了一片，即使是有利等人隔了很远，也能看到那飞溅出来的鲜血，似乎连飞扬的尘土都染红了，浓重的血腥味劈天盖地的袭来，各种声音交汇在一起，震撼着这一片广阔的大地，士兵们杀得天昏地暗、难解难分，一时之间不分上下。
　　
　　而保鲁夫拉姆和孔拉德已经快要冲到了大史马隆国王附近了，擒贼先擒王，趁着部下杀出的一条血路，两个人快速的冲向国王高高的华丽的座驾。
　　是的，只要先杀了贝拉尔一切就会结束了，胜利似乎就在眼前了。
　　
　　就在这时候，一声清晰的悠扬的笛声传来，当这股宛如银铃般清脆的声音传达到孔拉德耳朵里的时候，他僵硬的停了下来，战马发出了一声凄厉的嘶吼，险些摔倒在地。
　　
　　“孔拉德？”察觉到异样的保鲁夫拉姆不得不停下来。
　　
　　“遭了，中计了，你快走保鲁夫拉姆，不然会被他们包围的。”大史马隆国王身后的士兵在向他们围拢过来。
　　
　　“住口，要走也要一起走，你停下来做什么？”
　　
　　“你快走！不要管我！”
　　粗重的气息从孔拉德的鼻腔吐了出来，他竭力控制着自己骚动不已的双手，从他面颊上的扭曲的线条不难看出他的痛苦，一丝淡淡的紫色从他手掌中升起。
　　
　　“你那是什么？”保鲁夫拉姆发动魔法击退了先行冲过来的一列士兵。
　　
　　“再不走来不及了，陛下他还在等着你回去。我想这是一封信引起的！”
　　
　　“你是不能控制自己的手脚了吗？”
　　
　　笛声越来越急促，仿佛是可以穿透耳膜的地狱的怒吼，孔拉德已经匍匐在了马背上，战马无措的晃荡。
　　
　　“孔拉德！”保鲁夫拉姆接近他，试图把他拉到自己的马背上来，当他伸出手还未触碰到对方的时候，孔拉德迅猛的抽出宝剑砍了过来，刹那之间，保鲁夫拉姆眼疾手快之下用剑接住了他的攻击。
　　
　　“杀了我！我快控制不住我自己了，不然我们都会回不去的。”
　　
　　“不！你忍着点，我带你走，总会有办法的。”
　　
　　“快，保鲁夫拉姆你是真魔国的战士，是军队的首领，眼下不是磨磨蹭蹭的时候，如果我们都死了，士兵的士气必然受到打击，后果不堪设想！”
　　当紫色爬上孔拉德的双眼时，他紧紧握着的双手松开了，转而伸向地面上的宝剑，就在他直起身来的瞬间，窒息的红蔓延开来。
　　
　　“孔拉德！啊！”
　　一瞬间的，像是魔鬼化身的宝剑迅猛的刺进了孔拉德的心脏，‘呲’的一声滚烫的鲜血飞溅出来，洒在了保鲁夫拉姆的面颊上、手指上。
　　颤抖、泪水中，孔拉德微笑着倒了下去，肌肤上那炙热的血液温度，更想是一片火焰燃烧在保鲁夫拉姆的身上，他茫然的望了一眼指尖上的鲜红，像是魔鬼留下的唾液妖艳得让人胆战心惊。
　　
　　贝拉尔狰狞的大笑了起来，人族的战士举着泛着幽白光芒的宝剑冲向保鲁夫拉姆。
　　
　　“哼！”和着脸上斑驳留下的泪水，保鲁夫拉姆冷冷的笑了，他举起右手，
　　“来至地狱深处燃烧不熄的精灵之火！以吾之名，听吾之令，毁灭吧！”
　　
　　黑色的火焰从他手中蔓延开来，像是修罗的化身，他屹立在黑色的邪恶的火焰之中，扭曲的笑着，看着敌军一个个哭泣着、惊恐着消失在火海里，还来不及撤离的贝拉尔连同他的华丽的座椅一起消失了。
　　
　　像是被撕开了的地狱之门，漫天盖地的火焰，焚尸带来的恶臭，扭曲的被魔鬼撕碎的身影，被鲜血染红的大地，盛开着嗜血的花。
　　
　　“啊！”这一切让保鲁夫拉姆捂住了自己的双眼，颤抖着倒在了奥萨怀里。
　　就算是再过1万年，他也没有办法面对亲手杀死孔拉德的触感，那飞溅而来的血液像是饱受巫师诅咒的物件，深深的刺进了他的脑海，眼前只剩下一片无边无际的血海。
　　




☆、第 29 章

　　保鲁夫拉姆睁开眼，嘴角上扬，
　　“呵，真是难看啊！原来我曾有过的一点借口，起码杀死孔拉德是迫不得已的，那样也保留了他的尊严，可原来一切都是我的错啊！原来真的是我害死了孔拉德！”
　　空洞的笑脸，无声滑落的泪水是它此刻最殇的点缀。
　　
　　闻言，奥萨担忧的皱起了眉，
　　“你在胡说什么！保鲁夫振作一点。”奥萨双手握着他纤弱的肩膀，轻柔的摇晃着他。
　　
　　像是没有骨头一样，保鲁夫拉姆随着奥萨的动作前后摇晃，他茫然的望着眼前自己的丈夫，美丽深邃的碧色眸子却是无神的。
　　“都怪我是一个任性的家伙，如果不是我那么爱吃醋，孔拉德也不会害怕到烧毁信件，那样他就不会中毒了，呵！”
　　
　　奥萨高大的身躯挡在他的身前，但保鲁夫拉姆的目光依然空洞，毫无焦距。
　　“可是我真的到了，吃醋连事情轻重都分不清的地步了吗？我在他们心中就是这样一个一无是处、不能信任的人吗？”
　　
　　再次面对两年前的亲手将宝剑插进孔拉德胸膛的噩梦，已经剥夺了他所有的意志。
　　如果说还有更大的打击，无疑就是那随着孔拉德去世而一直沉睡的秘密，当它得以重见天日的时候，它毫无意外的夺走了保鲁夫拉姆最后一丝支撑下去的力量。
　　所有的，坚强筑起来的防御线完全崩塌了，所有的、平和的、静静的过完最后人生的希冀消失了，一瞬间。。。。。。
　　
　　“这根本就不关你的事，不要再胡思乱想了。”奥萨空出一只手擦拭着那些不断从眼角滑出的泪水，连成线的水珠根本就擦不干净。
　　
　　“难怪孔拉德会选择我去杀了他，肯定是他不愿意原谅我，所以给我的惩罚！谁叫我一直以来都是那么任性呢，现在！得到惩罚了吧！至亲的哥哥。。。。。。”
　　
　　“别说了，保鲁夫。。。。。。”奥萨的担心又加重了几分，他还是第一次看见保鲁夫拉姆如此失魂落魄的样子，那破碎的眼神看得他心都在一颤一颤的痛。
　　即使奥萨早就知道会有这样的结果，而这也是保鲁夫拉姆必须要从新面对的，但现在成了两个人必须面对的痛，奥萨没有办法可以坦然面对自己最爱的妻子如此撕心裂肺的痛楚，如果可以他希望帮他承受。
　　
　　“最爱的人，都没有一个人愿意相信我！即使我只是在早晨无意的把有利踢下床，无意的听见他说‘太过分了，要是换成一个女生的话一定不会这样’，我也不敢起来反驳，我懦弱到害怕他会说出解除婚约的字眼来！即使我只是。。。。。。”
　　
　　“呵！为什么会是这样！”
　　有利无力的跌坐到地上，双手捂住耳朵，高涨的鼓动冲击着他的胸膛，厚重的呼吸紧紧的堵塞了他的咽喉，如果可以一下就死的话也好，现在这样，就如同有一把钝刀一点一点的割据他的喉咙，痛楚、压迫、惊恐。。。。。。
　　
　　“站在窗前，看着他们两个快乐的打着棒球，我羡慕着那样完美的孔拉德，可是我只是远远的看着啊！就算我再想有利能够陪我到睡醒，但我不敢说出一个抱怨的字眼，我怕他们都会怪我任性！即使我一直跟在。。。。。。”
　　
　　“求你。。。。。。”黑发的少年蜷缩在角落，无论怎样捂着耳朵，那已经失了神的少年类似呢喃的词句还是飘进了耳膜。
　　‘求你别再说了！’
　　‘求你原谅我！’
　　可是自己连跪在他脚下，说出这几个字的资格都没有！
　　有利无法再说出任何的语言来，他感觉到了自己嘴里的充满了苦涩的液体，紧紧的咬着双唇抽搐着、扭曲着！
　　
　　少年慢慢挣脱奥萨的束缚，一步一步向外挪去，
　　“他们两个人后面，看见他们温柔的交谈，我多想跑上去跟他们并肩站在一起。可惜我不会说话，说出来的语言有利也不爱听，他们是那么美好的画面，而我是多余的一个！但我不能走开，就算是一直跟在背后，保持着一段看起来很近却很遥远的距离，但是只要。。。。。。”
　　他的步伐像是一个醉酒的酒鬼，无法言语的悲伤包裹着他，任何人都靠近不得，其实他从来都是这样孤单的一个人，他的心里远没有表面那么坚强，他的心不是石头做的，不怕任何刀枪的伤害。
　　
　　“保鲁夫，你不要吓我！”奥萨紧张的跟在他身后，举起手像揽过他，又害怕自己的动作会吓到他。
　　
　　“能够看见有利，就会觉得满足。还能抱怨什么？如果不听话再任性的话，说不定跟在他后面的资格都没有了！即使是知道有利对我送给他的金鸟毫不在乎，而对于遗失了孔拉德送给他的蓝色项链，不管磅礴大雨也要连夜找到它的时候，我心里无比痛楚，却也只能顶着人类国家那讨厌的气息冲进黑暗的雨里。不管怎么样都不能让有利生病和伤心，这样也许有利某天想起我来的时候，也会记得我温柔的一面。可是我。。。。。。”
　　
　　奥萨终于还是从后面轻轻的拉住了他，却也不能太大力，少年那根已经绷紧得没有任何一点弹性的弦，随时都有可能会断裂。
　　“够了，保鲁夫！真的够了，不要再折磨自己了！”
　　
　　“那么那么努力，还是换不回我的哥哥和我最爱的人一点信任，我是有多么混蛋多么任性的一个人啊！这也许就叫自作自受！奥萨，你也这么认为吧，我对你那么自私，明明就不爱你还要跟你结婚，你也会丢弃我的吧！这一切都是我的错！”
　　
　　“不是的，你从来都是善良的人，你没有对谁自私！”奥萨激动的冲到了保鲁夫拉姆的前面，用力的揽过他的双肩，
　　“就算全世界都不要你，我也会一直陪着你，我的国家我的人民他们都敬爱着你，不要那么绝望，一切都会过去的。”
　　
　　“对不起，都是我的错！全都是我的错！我不知道我有没有喜欢过你，你问过我，对不起，我回答不出来，奥萨对不。。。。。。”
　　已经绷到极限的弦终于断裂了，保鲁夫拉姆倒在了奥萨的怀里，苍白的脸上冷汗已经流成了线，源于身体的本能，小脸痛苦的扭曲，一只手无意识的拽着胸口的衣服。
　　
　　“该死！原来他早已经病发了，快拿水来！”
　　奥萨顾不得组织一点像样的词汇，他慌忙从身上掏出药丸喂进少年的嘴里，端过才从悲伤中回过神来的人们递过来的水，捏着他的鼻子，强行把药喂了进去。
　　
　　“保鲁夫！”
　　随后赶来的杰莉夫人哭倒在地，她很自责，作为母亲从来没有这样仔细的了解过自己的儿子，是因为自己的疏忽才会让他一步步走进绝望。
　　
　　“已经是极限了，看来这一天总算来了。”
　　奥萨惨烈的笑了笑，抱起来保鲁夫拉姆把他放在床上，他轻轻念动咒语，红色的光芒整个包裹了保鲁夫拉姆。
　　
　　“奥萨殿下，让我来吧。”伊扎拉满脸泪痕的走了过来。
　　
　　“走开，你是帮不了他的。”
　　
　　“涉谷啊。。。。。。”村田也只能唤一声他的名字，其他又还能若无其事的说出什么来？
　　
　　“伊扎拉！”
　　有利站了起来，泪水像是短线的珠子般不停的滑落下来，就算他早有预感真相的残忍，可是这样的结果，还是让他痛苦到了几乎要捅自己几刀的地步。
　　说什么爱啊？原来自己从来没有了解过他的悲伤！
　　奥萨说得对，就算全世界都可以伤害他，我也是唯一一个没有资格伤害他的人，可是我混蛋！我都干了些什么？如果还有什么，大概也猜到了。
　　
　　“陛下！”
　　
　　“那时候，你在替他诊断的时候，不是说他的魔力只是一下全部爆发出来了，但是根源还在，所以只要休息一段时间就会恢复的，为什么又会是这样？”
　　我知道，真相又会是很残忍的，其实说是我太残忍了，可是就算要赎罪，也要知道自己全部的罪行吧。
　　痛楚也好，后悔得想自杀也好，都不介意再多一点，这样又能算得了什么？有利这样想着，站了起来。
　　
　　事实上，当保鲁夫拉姆昏倒之后，连同魔镜里面的那个保鲁夫拉姆，在看见贝拉尔消失瞬间也一并晕倒了。而他们并没有马上回来，记忆把他们带到了金发少年的病床前。
　　
　　“伊扎拉，请问保鲁夫拉姆阁下怎么还没有醒过来？”蓝魔卫队长看起来非常焦急。
　　
　　“保鲁夫拉姆阁下他是魔力耗费过渡了，如果当时不是保鲁夫拉姆阁下晕倒的话，他很有可能会因为耗尽魔力而死去。”
　　
　　“那你这么说的话，阁下的魔力还能恢复了？”
　　
　　“是的，请你们放心，他的魔力根源还在的，所以只要休息一段时间就可以了。”
　　
　　“太好了，谢谢你了军曹大人。”
　　
　　“可是，这件事要怎么办？孔拉德的副军长已经修书给陛下了，虽然说我怎么也不相信保鲁夫拉姆阁下会亲手杀死孔拉德阁下，可是这也是大家所见的。”
　　另一位蓝魔忧心忡忡表达了自己的意见。
　　
　　“这些事，我也不便参与，不过我相信保鲁夫拉姆阁下，他是那么善良的一个人。”
　　伊扎拉说完走了出去。
　　
　　“总之，等明天回去听陛下指示吧，我也相信阁下。”蓝魔卫队长也担忧的看了一眼此刻躺在床上，面色苍白的保鲁夫拉姆。
　　“可是不知道陛下会不会相信阁下，要是他不相信阁下怎么办？弑兄可是死罪啊！”
　　
　　“这，可是陛下跟阁下已经快要结婚了，所以陛下会相信他的吧！”
　　
　　“陛下也很信赖孔拉德阁下啊，如果他要判处阁下死刑怎么办？不如我们现在带着阁下逃走吧！”
　　
　　“住口！”卫队长一下激动了起来，
　　“你认为阁下的个性他会逃跑吗！阁下他那么看重家族的名声，他是不会逃跑的。我相信他这么做是有自己理由的，所以。。。。。。不要在说逃走的话了。”
　　
　　“哎，我听你的。”之后再没有人说什么了。
　　
　　而后有利等人也回到了现实，有利没有办法从打击中走出来，就连卫兵也都知道自己将要和保鲁夫拉姆结婚了，所以相信自己不会伤害他的。
　　自己还每天每夜的在他耳边说着爱他疼他之类的语言，为什么就没有相信他，为什么要那样伤害他？
　　
　　“伊扎拉，请你告诉我为什么他的心脏？我想我大概也猜得到了。。。。。。我的罪行。。。。。已经够深了，也不怕再多一项！请你告诉我，是不是还有什么办法可以救他！求求你。。。。。。就算是要我的性命都可以，只要能够救他！”
　　有利双手用力的抓着伊扎拉的肩膀，已经抛弃了热血的、高贵的帝王模样，像个孩子一般在伊扎拉面前痛哭流涕。
　　
　　深陷入伊扎拉手臂中的有利的手指在颤抖，通过肌肤的传递紧紧的绞住了她的胸口，
　　“正如你猜测的那样，因为保鲁夫拉姆回到这里，被你刺激而晕倒了，从那次他的心脏就开始衰竭，因而没有办法再凝聚魔力。而天生拥有强大魔法的人，他们的魔力就是天然的屏障，一旦完全尽失，他们就会面临死亡。保鲁夫拉姆知道以后，他叫我不要说出来，事实上，如果不是他遇见了奥萨贝尔殿下的话，他是没有办法活到现在的。”
　　伊扎拉感到了自己的无能为力，最终一句安慰或者责备的话都说不出来。
　　
　　“看来真是的这样！”有利颤抖着放开伊扎拉，随即再次用力的抓着她的手臂，
　　“如果，他不是魔力尽失了吗？如果给他魔力，他会不会就好起来了，对不对？对不对伊扎拉？”
　　有利像是抓住了一根救命稻草一般，拼命的摇晃着伊扎拉，
　　“我可以给他魔力啊，就算是把我的全部给他都可以对不对？奥萨不是也这样做的吗？对，一定是这样！”
　　有利像个疯子一样自言自语，似乎是得到了肯定一般，他甩开伊扎拉冲到了保鲁夫拉姆面前。
　　
　　“没用的！你的没用！”
　　伊扎拉嘴角抽搐了两下，还是说了出来。
　　她不想要打击有利那一颗巴不得忏悔到死的心，但现实就是这样，当上帝把天使带到你面前，而你并没用珍惜的时候，上帝会毫不犹豫的带走他，又或许会把他带到另一个人面前，但唯一不会再给你后悔的机会。
　　
　　“你滚开！”
　　奥萨强大的魔法把有利弹开了，他额上的印记先是显现了出来，又慢慢的消失了，并不可以一次把魔力全部输进去，这也是一个漫长的过程。
　　
　　而当他的封印消失之后，刺眼的红色火焰发出了‘嘶嘶’的怒吼声，强大的力量把有利震退了好几步。
　　
　　“为什么，我也可以给他魔力的，请你。。。。。。”
　　
　　“没用的涉谷，你的魔力是水属性，而保鲁夫拉姆是火属性的，所以你的对他没用。”村田无奈的看了他一眼。
　　
　　“呵呵！就算是我想要弥补，也不会再有一个机会了吧！”
　　有利从颤抖的嘴唇里辛苦的挤出了这句话，然后，他像个大病初愈的病人一样无力的摇摇晃晃的离开了这个房间。
　　




☆、第 30 章

　　“陛下！”俊达从惊愕中回过神来，谁也没有想到竟然是这样的结果。
　　
　　“涉谷啊。。。。。”村田也无可奈何的跟了过去，事到如今，他也只能看着他，免得他做出什么举动来。
　　
　　有利摇摇晃晃的回到了自己的房间，蹲在墙角，闻风而来的还有黛拉。
　　
　　“有利！”少女还是第一次看见帝王不顾尊严礼仪的当面痛哭，她知道她的预感成真了，这点让她非常不安。
　　但同时看到有利痛苦、无助的举动，自己却无法为他做任何事情，这又让她感到了自己的无力，同时也品尝到了撕心裂肺般的痛苦。
　　
　　“走开，你们都走开！”感到有人接近过来，有利随手抄起手边的一个装饰水晶托盘就摔了过去，哗的一声脆响，碎裂开来。
　　
　　“啊！呜！”
　　黛拉吓得跳了起来，退到一边双腿发软，完全找不到任何可以说出口的话来。
　　这也是第一次，有利对她说出如此恶劣的话语来，黛拉吓坏了，又不敢哭出声来，只能强忍着眼眶的泪水。
　　
　　“陛下！”俊达小声的唤了一声。
　　
　　“我叫你们走开！走开！求你们了，请你们走开！呜。。。。。。”
　　有利泪流满面、头发散乱的跪坐在地上，他那从狂暴到无助的眼光，只是牢牢的盯住地上的碎片。
　　
　　“哎，涉谷，你在这里后悔又有什么用？这个时候你不应该在他面前等待他醒来吗？”
　　
　　“事到如今，你让我拿什么脸去见他？就算我唯一想要做点什么，也没有这个机会了！是我自己一次次把他伤到最重！”
　　过于激昂的情绪和口气，让其他几个人都倒吸了一口气。
　　再次感到无能为力的有利，又抓起了一个水壶砸在了地上。
　　
　　“是我，一句话的解释的机会都没有给他！用最残忍的语言咒骂他！说着他最害怕的词语把他刺激到了心脏衰竭！
　　是我，明明知道他身体快不行了，还要把他赶出血盟城，并且命令不准有人为他送行！
　　是我，明明知道他介意孔拉德，还毫无避讳的在他面前亲近孔拉德，并且责怪他任性！
　　是我，在街上偶然遇见他，也忍不住跑过去殴打他，大骂他是下贱，毫无顾忌的问他一晚上要卖多少钱！
　　是我，接二连三的在奥萨面前中伤他、难为他！明明知道他现在唯一依靠的只有奥萨，还囚禁他，企图把他们分开！
　　也是我，不顾他虚弱的身体，野蛮的□了他！”接着又是一件瓷器品疯狂撞裂在地面的声音。
　　
　　“我都干了些什么！我明明知道他是那么在乎情感的一个人，却丝毫没有理会他亲手杀死孔拉德的那种痛楚，却只是任由着自己的愤怒伤害他，一次又一次的诅咒他，理所当然的认为他所犯的罪行，可以任由自己来惩罚！
　　他明明一直努力的追逐着自己13年，而我居然毫无意识的以为3年而已，我只顾着自己的快乐，从来没有注视过他追逐的悲伤与不安！
　　我毫无顾忌的说着那些爱他疼他的话，以为就是对他最好的奖励，可我那是爱吗？
　　我从来没有送过他礼物，
　　从来没有带他去旅行，
　　从来不知道他喜欢些什么，
　　从来都没有耐心的单独跟他待在一起！”
　　泪水像是开了闸的洪水，汹涌而出，有利此刻正像个极度失常的精神病犯一样，满屋子乱串，所有能摔碎的东西一样不剩的碎裂了。
　　
　　“我理所当然的在他身上索取着自己想要的一切，理所当然的认为他爱我是应该的！
　　我什么都从他那里拿走了，可我却忘了他的好，忘了每次一有危险就当着自己身前的坚定，
　　忘了他是如何忍耐着晕船的痛苦陪着我实现自己的理想，忘了他默默陪着自己身后的安静。
　　我把他的骄傲撕碎了，我把他的菱角磨平了，我把他变成了自己理想中的样子，可是还是没有珍惜他！
　　我任意的在他面前发泄着自己的不满，却还要怪他没有配合自己的情绪，还要怪他寻找了其他的依靠，背叛了对自己的诺言！终于我把他毁了，还要责怪其他男人给予他温柔！”
　　
　　“现在，你叫我还有什么资格出现在他面前？
　　我就连匍匐在地，请求他原谅的一句话也没有这资格说出口！
　　如果他醒来之后狠狠的骂我、打我，甚至一剑了结了我，那便是对我最大的谅解了！
　　可是我知道他不会，他为了维护我的自尊心、为了维护孔拉德的尊严，他选择一个人背负所有的罪名，那么善良的他又怎么会来责怪我？”
　　
　　有利跪倒在一片废墟之中，整个房间所有能摔碎的，能被撕裂的，一个也没有保持原样的。
　　他抱着自己的头，流下吐血般悔恨的泪水。
　　他的手指紧紧的掐着自己的肌肤，几乎到了要篡到裂开的程度。有利头也不抬的哭泣着、呜鸣着、颤抖着。
　　
　　就算知道保鲁夫拉姆此刻正虚弱的昏倒在病床上，尽管想要立刻冲到他身边陪伴他的冲动燃烧着全身，但是一想到自己这充满罪恶的身体，有利就连站也站不起来了。
　　




☆、第 31 章

　　31、无边无际的冰雪，在太阳光下发出刺眼的光芒。
　　行走着、挪动着，僵硬的躯体，想颤抖也因为寒冷变得麻木起来，仿佛刚从冰块里捞出来一般。
　　漫无目的的白茫茫一片，从这头走到那头，兜兜转转也还是在原地。
　　
　　就这样吧，他想。
　　
　　累了，只是累了，不想动了，他倒在冰冷刺骨的雪地里，却觉得从未有过的安宁。
　　
　　遗忘，比记得更艰难，但在这里一切都可以释怀，纯洁的白，连呼出的气都是雾白色的。天与地都是白白的一片，仿佛小时候毫无杂色。
　　
　　他缓缓的闭上美丽的眼睛，沉睡还是升华？
　　
　　似乎得到了眷恋，周围变得温暖，一股如火般的热流环绕着他。
　　
　　真好，死亡的过程也并不如人们说的那么痛苦，真正进入到死亡状态，会觉得无比愉悦。
　　
　　他开口笑了笑，一个人的世界好安全。
　　
　　身体仿佛浮游起来了一般，一团暖暖的、宛如太阳般的火焰包裹着他，一直上升。。。。。
　　
　　“醒了！保鲁夫！”
　　
　　又是奥萨的声音？难道我还没有死？
　　挣扎了半天，保鲁夫拉姆从混沌中清醒过来，何必呢，一次又一次的救了我，可我能给你什么？
　　
　　“奥萨，放手吧，不要再耗费魔力了，我自己的身体我知道。”
　　
　　“傻瓜，说什么傻话，我说过不会让你死的。”
　　
　　“谢谢你！刚才我到了一片银白的世界，简单又美丽，如果你没有救我，我想我就去到那里了。不过醒来了也好，我也正好有些话跟你说。首先，我很谢谢你奥萨，如果不是你一直陪伴我，我知道我早就死了，也不会快乐的过了1年多。”
　　
　　“不是说了不要跟我说谢谢吗，好了专心点不要说话了。”
　　
　　“不要，听我说完。然后，对不起！你对我的爱，我都记得，我也想要回应你，可是我失败了。如果没有遇见我，那么你以后也不会有痛苦了，所以请你忘了我，快乐的生活下去。”
　　
　　“我知道，我都知道！我知道你努力了，你陪我处理国家的事务，你陪我照顾孤儿院的小朋友，你陪我一起去看我喜欢的表演，你陪我一起游走于陌生的国家，你陪我做了许多。。。。。。这正是你对我的回应，所以我觉得过得很幸福。看见你开心的笑容我觉得幸福，看见你自由自在的奔跑我觉得幸福，看见你思念着真魔国，我也觉得幸福。因为你是真实的活在我的世界里，真实的带给我许多不同的感受，只有得不到回应的爱情，才会觉得不幸福。所以，无论你在那里，我都会在你身边，一直默默的守护你。”
　　
　　“奥萨！对不起，我没有更多的时间可以陪你，原谅我，不能再给你更多的真实。”
　　说着说着，眼泪便滑落了下来。
　　
　　“不会的，你会有更多的时间给我不同的体会，我怎么舍得会让你死去。”
　　红色的魔法一点一点激进起来，隐约可以听见呼呼的声音。
　　
　　“你要做什么？够了，不要再传送魔力了。”
　　察觉到一丝异样的保鲁夫拉姆，激动的抓住奥萨的手，从来都是那么温暖的手，一直会让他觉得很安心。
　　
　　“好啦，安静点。”奥萨微笑着，抚摸着他的发。
　　
　　“奥萨，不要乱来啊，快点住手！”保鲁夫拉姆激动了扭曲了起来，企图从他的手掌下逃脱。
　　
　　“好好活着，明天之后你就是完整的灵魂了，所以不会再有害怕了，一切都会从新开始的。我已经跟父皇说清楚了，如果你要回去也可以。”
　　
　　“不要，你住手，你的国家怎么办？你的家人怎么办？你将来是一国之主啊！奥萨，不值得的，放手吧！何况你认为我会接受你给我的生命吗？你以为我能忍受你牺牲自己来成全我吗？你知道我不爱你，但是不代表我对你没有感情的，如果你也离开我了，我活着又有什么意义？”保鲁夫拉姆激烈的摇晃着脑袋，他没有办法承受那么重的生命，他没有办法忍受唯一真心爱着自己的依靠消失在自己的生命里，他已经接受不了任何温暖的逝去。
　　
　　“值得的，因为是你所以做什么都值得！爱情，不是我付出了10分，你就要回应10分，它从来都不是平等的，但是也正是因为这点，所以才能和买卖区分开来。这点正是爱情的魅力，像甘甜的美酒，让人欲罢不能！只是因为我爱你这就够了。”
　　
　　“可是你考虑过我吗？你知不知道我承受不起这样的生命！”保鲁夫拉姆流着泪，拼命的摇晃着脑袋。
　　
　　一个吻落了下来，缠绵不休。
　　
　　许久，缠绵的嘴唇分开了，伴随着深情的凝视，深深的爱恋和不舍全都在这纠葛的目光里。  “难道你以为我能够忍受看着你离开吗？如果注定只有一个选择，我选择你！我爱你！我希望你可以活下去，希望你可以幸福。所以，睡吧，醒来了一切都过去了。”
　　随着额头上一股温暖的气流涌过，保鲁夫拉姆缓缓的闭上了眼，一滴泪从眼角滑过。
　　
　　“奥萨。。。。。。”结束前的呢喃，又是一切开始的呼唤。
　　
　　空荡的房间，只剩下他和他，一个沉睡的耀眼的天使，一个即将永远睡去的俊朗男子。
　　
　　宛如从画中走出来的一对，如果命运的桥梁早一步为他们打开，他们会不会又有其他的结局？意外的邂逅，在计算中结束，到底是悲伤还是惊喜？
　　
　　在他与他相遇的那一刻，也许就已经是别离的开始了，从最开始的一步，也是步入终结的第一步，他与他从一开始就知道，两个人只有一个可以长久。
　　
　　但是人生，并不是像学习，已经计划好了所走的步调，它没有明确的路标。
　　正是在邂逅和分别的重复中，人们走向成熟。
　　有时候，拼命换来的喜悦也会显得苦涩，很有可能原本轻松的步伐，也会变得沉重。
　　但，直到此时，你才会重视过去，在那些经历过的历史中，存在的不论是惊喜还是痛楚，是迷茫还是心明如镜，由自己的真心所一步步带来的喜怒哀乐，身心便已经被这些羁绊所缠绕。
　　
　　是被束缚，还是由衷的欢喜？
　　是被伤害，还是学会原谅？
　　是隐藏心底，还是选择遗忘？
　　是接受现实，还是选择升华？
　　
　　但不管选择哪一种，依然会面临着不得不继续前进的无奈，这也是所有生命不得不屈服的命运。
　　
　　即使是把这一切都归结于命运，却磨灭不了过程中的悲欢，脑海里深深盘旋着灵魂都在颤抖的瞬间。
　　把悲伤都过滤掉，独留着你的美好，我选择升华这美好，爱情永远都不会再迷失了。
　　
　　这样就好了，你不是我生命的最开始，却是我生命的最后归宿！
　　
　　他倒在了他的怀里！
　　
　　“奥萨殿下！”
　　
　　“为什么会是这样？”
　　
　　。。。。。。
　　
　　“奥萨在那里？”这是醒来之后的保鲁夫拉姆说的第一句话。
　　
　　“保鲁夫。。。。。。”杰莉无言以对。
　　
　　“他在阿妮西娜实验室的冰棺里。”古音嘴角抽搐了两下。
　　
　　并没有哭天抢地，保鲁夫拉姆只是一脸平淡的走了。没有人知道他到底在想什么，一如既往的隐藏着自己内心真正的想法，也许会是孤单的，也许会觉得幸运，又或许变得完整。
　　他的步调平静，一步步的缓缓的走向实验室，仿佛那里等待他的不是一个已经死去的人。
　　
　　保鲁夫拉姆轻轻的推开了门，红发魔女阿妮西娜默默的看了他一眼退出了门，应该给他们单独相处的机会。
　　
　　他缓缓的走近冰棺，没有犹豫。看见奥萨安静的躺在里面，像是沉睡了一般。
　　一头桀骜不驯的红发，俊美又刚毅的脸，高挑完美的身材，就算是丢在人群里，也能够在第一眼看见他。
　　多般配啊！这么完美的你，为什么我却没有爱上？这么温暖的你，我们为什么没有早点相遇？如果在遇见有利之前先认识你，我想我一定会爱上你的！
　　
　　“奥萨，喏！明天就带你回家，有你给我的另一半灵魂，我便完整了，我们再也不会分开了。”
　　保鲁夫拉姆握着奥萨的手，冰冷得刺骨，仿佛全身都被冻住了一般。这让他想起了弥留之际所见到那片雪山，奥萨会去到那里吗？
　　
　　保鲁夫拉姆没有再说话，只是一直把奥萨的手放在自己的脸颊，他的离去是结束吗？还是另一种形式的开花结果？
　　保鲁夫拉姆不知道，并不是因为他冷静到了可以坦然面对一切的程度，但他已经想不出还有其他什么是可以做的？茫然的、毫无目标的、杂乱而麻木。。。。。。
　　奥萨的爱情已经超脱了生命，但是生命却是最沉重的，这已经装满了他全身，但就算是沉重到他无法承担的地步，他也只能好好的生活下去，不然便是辜负了奥萨对他的深情。
　　
　　深刻明白这一点的保鲁夫拉姆，发出了一声叹息。
　　
　　静静的凝视了许久之后，眼泪汹涌的迸发出来，一下子，像是突然开了闸的洪水，这是从心底决堤而出的苦涩泪水，坚强也好，伪装也好，都没有真实来得激烈。
　　
　　“奥萨，我永远也没有你想象中的那么勇敢，我还是无法超脱这一切，过一种你为我描绘的自由自在的生活。我不想要在你面前哭泣，我希望你可以走得安心一点，可是我就是做不到！做不到！”
　　保鲁夫拉姆扔下奥萨的手，蜷缩在冰棺旁边。
　　
　　“我从来都不是勇敢的人啊，你明明知道，为什么还要让我一个人留下来！你走了，一切都没有了，你给我的温暖没有了，你给我的快乐没有了，你给我的希望没有了，你什么都没有给我留下！你把我从新送回到了这个充满了痛苦回忆的洼地，你要我一个人怎么办？”
　　
　　保鲁夫拉姆爬起来，用力的摇晃着奥萨的身体，这便是真实的保鲁夫拉姆，从来没有如此真诚的表达过自己内心想法，他一直隐藏着自己，只是想要紧紧的拥抱着属于自己的一点小幸福的保鲁夫拉姆。
　　
　　他努力过，付出过，改变过，又全部都失去过。
　　当他迈着颤抖的步伐，拖着病痛的身体，拿着伊扎拉偷偷塞给他的一袋药丸和金币，他一脸平静的离开了。
　　他告诉自己，我是骄傲的，我不会哭！我第一次接受了别人的帮助，不能像个懦夫一样，瘫倒在无人的角落。
　　总有一天我会再回来，只是一个人生活到最后，然后在生命的尽头之时回到这里，埋葬在马卡德拉山，以另一种形式来守护真魔国！这里的和平也有我的一份努力！反正我也快死了，用我一个人的死换取两个人的尊严，也值得的！
　　正是抱着这样的信念，他拖着虚弱不已的身体支撑了下来，那怕常常会想起自己苦涩的爱情，那怕半夜被梦寐惊吓，他也慢慢的从两年前的黑色旋涡中挣扎出来的。
　　
　　在那之后，除了保鲁夫拉姆的亲人们之外，奥萨是第一个，给予他一种平等的温暖的人。
　　正是因为一份平等的目光，他接受了他的示好，不是只是出于对他外貌的窥视，不是出于对他的同情，不是基于对他曾今的好奇，也不是企图从他身上换取些什么。
　　奥萨只是把他当做，一个自由自在的旅行者，一个持着于自己信念的高贵的人。
　　
　　正是来至于奥萨目光中的这种尊重与爱慕，保鲁夫拉姆察觉到了一种久违的温暖，那一刻，他知道他对这个人有着一种特殊的情感，不同于爱情，保鲁夫拉姆觉得更像是一种归属，一个他可以放心依靠，他可以交付最后生命的人。
　　
　　其实，奥萨给予他的只是他一直想要得到肯定的一种东西，他所做的一切努力、改变，正是为了得到他在意的人的肯定，他最爱的有利没有给他，他敬重的羡慕的孔拉德没有给他，一个陌生的国家的王子却给了他，这或许正是保鲁夫拉姆选择奥萨的原因。
　　
　　哭累了，也放弃了伪装，保鲁夫拉姆把奥萨的遗体整理好，亲吻了他的嘴角。
　　“好了，我会好好生活下去的，一切都可以从新开始的。”
　　发泄已经结束了，打击也好，沉重也好，他一直都是骄傲的保鲁夫拉姆，再多的羁绊，他也只是平静的走下去，为自己，也为了爱着他的人！
　　




☆、第 32 章

　　32、晚餐的时候，整个血盟城都安静了下来，不知道是出于那种命令，原本充满欢快的城堡转而变得沉闷不已，使者们已经陆陆续续的离开了。
　　就像是突然而来的乌云压顶一般，一种让人几乎无法抬头的深沉的气流盘旋在这里。
　　
　　保鲁夫拉姆被邀请到餐厅同魔王陛下一起用餐，听到这个消息的时候，他只是平淡的点了点头，大概有利的反应已经在他的预料之中了。
　　
　　保鲁夫拉姆还带着微红的眼眶，轻轻的推开了餐厅的大门，一瞬间，在座的其他几个人都僵直了起来，没有人说些什么，连细微的呼吸都是那么一清二楚。
　　
　　“我很荣幸能够受到你的邀请，魔王陛下。”他不卑不亢的行了个礼。
　　
　　“不必客气，坐下吃饭吧。”有利匆忙的扫了他一眼，随即低下了头。
　　
　　“来这里，我亲爱的儿子。”杰莉打破了这种宛如漩涡底层的压抑气氛。
　　
　　“在这之前，请允许我冒昧的的像你请求，魔王陛下。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“很抱歉，明天我恐怕不能参加你的婚礼了，大概你也知道我的丈夫去世了，所以我会带着他回国，同样请向王妃殿下转达我的歉意。”
　　
　　当保鲁夫拉姆说着这样话的时候，他的语调并没有半点犹豫或者急促，优雅的、淡然的像风穿过树林般清脆。
　　
　　有利无言以对，只得点了点头算是默许，他抽搐的嘴角说不出半个道歉的语言来，他甚至开始怀疑邀请他过来一起用餐是不是一个错误的决定，他不知道他那平静的表面下，是不是藏着一颗想要逃离的心。
　　
　　如果面对我让你难受了，我很抱歉！
　　我没有想到这样相敬如宾的态度，竟然是那么痛楚，仿佛有一根刺横呈在我们之间，动弹不得，一不小心就会被割伤。
　　原来，被人骂着笨蛋的感觉是那么美好！
　　想到这里，有利握着刀叉的手指轻微颤抖了起来，无奈的叹了口气。
　　
　　人们不再说些什么，整个餐厅里只剩下进餐的声音。
　　但即使是最美味的食物，大概也无法在这样压抑的地方吞咽得下，很快杰莉和阿妮西娜便起身离开了。
　　
　　像是找到了契机一般，保鲁夫拉姆放下了餐具，优雅的擦拭了嘴角，站起来行了个礼打算离开了。
　　
　　整个过程都几乎没有吃过的有利，一直偷偷的观察着保鲁夫拉姆的动作，不得不感叹对方一如既往的优雅。看见他转身将要走出大门的时候，有利慌乱的站了起来，椅子摩擦地面，发出了足够撕破这沉闷气流的声音。
　　
　　“其实，我已经取消了明天的婚礼。”
　　
　　“哦？”保鲁夫拉姆转过身来，淡淡的笑了笑，
　　“希望不是因为我的原因，而影响了陛下的婚礼吧？”
　　
　　“不！并不关你的事，所以。。。。。。所以你不必有什么心理负担。”
　　
　　“恩，多谢魔王陛下关心了，那么没事的话我走了。”
　　
　　“保鲁。。。。。。王妃殿下，已经恢复了你在真魔国的身份了，所以如果你要回来的话。。。。。。也是随时都可以的。”
　　
　　“陛下说笑了，我是火之国的王妃，又那有时间随时回真魔国？没事的话，请允许我休息了。”
　　
　　“没事了。。。。。。”有利无力的跌坐在椅子上。
　　
　　我还在期待着什么吗？
　　明明知道不会再有结果，明明已经没有资格再出现在他面前，可是为什么还是忍不住想要接近他！
　　谁说的，受到爱情创伤的人，只有深深的爱才能复原那伤痕？
　　有什么用！在生命面前爱情又算得了什么？在嫉妒面前爱情又算得了什么？
　　爱情更像是诱人的蜜桃，不够点的话就会生涩，但如果过期的话又会腐烂！
　　也许我的轻举妄动，只会让他觉得更加难受罢了！
　　
　　深切感到无力的有利，苦笑着回到了自己的寝宫，下午从下达了那样的命令之后，他便拒绝与其他人交流，除了黛拉！
　　
　　对她一直保留着一份歉意，就如同保鲁夫拉姆之于奥萨一样，是一种永远也无法偿还的情感。
　　黛拉只是一位单纯的年轻的少女，在有利偶遇保鲁夫拉姆之后种种的反常中，她也品尝到了一股无边的苦涩。
　　尽管那之后有利对她依然温柔，但是已经不一样了，仿佛有一种看不见却很隔热的物件阻隔在了他们中间。
　　即使是彼此拥抱着、说着一些甜蜜的语言，但是所交缠的手指，并没有可以让彼此颤抖的电流，也不再有以前的那种洋溢在全身的暖流。
　　
　　曾今，以为爱着自己的有利的心，好像就在某一天突然消失在了远方，这让黛拉充满了难以言喻的不安和痛楚。
　　
　　对此，黛拉常常被一种莫名其妙的焦躁和抑郁所折磨着，她越发的小心着，迎合着有利的情绪变换，又对此无能为力。
　　但是，对于有利的爱并不会因此而改变，或者说，这点反而激发出了她更多的炙热的爱。
　　
　　无论如何，我都将要与有利成婚了，而那个人也将逝去。
　　说得难听一点，保鲁夫拉姆也只有通过死亡，才有可能在有利心中烙下一种彼此深深爱过的痕迹，和一种真正意义上的宽恕。
　　
　　但是，不管过去是好是坏，总有一天会随风而逝的，就算有利再爱保鲁夫拉姆，他也不可能只靠着回忆而生活下去吧。
　　而我，才是和有利一起真真实实的共同生活在这世上的人！将来我们会有属于自己的孩子，我们的记忆也会越来越多。
　　所以，不管是什么样的世界，活人始终会战胜死者！
　　
　　黛拉一直对自己灌输着这个信念，因此，她更加积极的注视着前方，盘算着即将到来的婚礼。
　　
　　然后，这一切美好的期许，都在那个所谓真相重见天日的瞬间，全部溶化掉了！
　　
　　在有利哭过、忏悔过、迷茫过之后，他突然的发布了取消婚礼的决定，任何人的劝解，有利都把他挡在了那扇寝宫的大门之外，独有黛拉进去了，许久之后她又失神的走了出来，一刻不留的离开了城堡。
　　
　　“有利！求你不要抛弃我！”黛拉哭泣着匍匐在有利的脚边，而同样的有利也跪在地上。
　　
　　“黛拉。。。。。。我知道，我对不起你！你可以用任何语言骂我、打我，但我不是一时冲动而下的决定，事实上在快要19年的岁月里，从来没有这样清醒过。”
　　有利跪在一堆废墟之中，声音沙哑而低沉。
　　
　　“有利，我知道你对保鲁夫拉姆的愧疚！可是，已经回不去了对不对，你和他始终是不同的方向了。他不会再从新回到你的轨道上来，但是，我可以不顾一切的一直陪你下去啊。”
　　黛拉的哭泣渐渐平稳，她试图用一种理智的形式让有利冷静下来。
　　
　　“不，如果是，也是我的轨迹重复着他留下来的路！我知道我也许这辈子都得不到他的谅解，可是如果我还继续保持着这种态度的话，我永远连站在他面前的资格都没有！”
　　
　　“你这样做又有什么用？就算你再爱他，在生命面前又算得了什么？难道你一辈子都打算这样下去吗？”
　　
　　“是，也许正如你所说的什么用也没有，但我却不要再加深这伤痕，直到他释怀的那天。”
　　
　　“那我呢！你有考虑过我吗？”
　　被有利深沉的爱情所中伤的黛拉，声音尖锐了起来，她不顾礼仪的摇晃着有利的身体，似乎希望这样可以把他唤醒。
　　
　　“对不起！我知道我对不起你，我辜负了你的爱，这会对你造成很大的痛苦的影响。除了婚姻之外，你可以要求任何补偿，我也将永远对你怀着愧疚！”
　　有利真诚的看了黛拉一眼，再次低下了头，
　　“但是，对于保鲁夫拉姆来说，我不止是愧疚而已！我不知道他还能不能够，再承受得起任何一点伤害，但是那怕是远远的、默默的注视着他，那样的话，他要是有任何不适，我也会是第一个冲上去保护他的人。”
　　
　　有利从地上站了起来，轻柔的拉起哭得瘫软在地上的黛拉，把他安置在沙发上，
　　“黛拉，也许你会觉得我残忍，但是我实在是很抱歉，请你原谅我！”
　　
　　“有利！为什么你就是不明白！你们没有机会再在一起了，也许就算他还爱着你，也不会再给你机会，也许他会再次遇见一个像奥萨殿下那样的人，然后他会结婚！那么你呢，你又要以怎样的眼光去看待他？你又要以什么样的名义去保护他？”
　　爱情就是这样，可以瞬间让人变得卑微，黛拉也不知不觉的跌入了尘埃中。
　　
　　“我明白！是你不明白！正是因为我那么深的伤害了他，所以我不能让自己有一丁点的过错再伤害到他，我会退到一个安全的地方，一直守护他，不管他是不是会选择其他人结婚！”
　　
　　“有利！你！那么我呢，我该怎么办？在结婚的前一天突然被取消了婚礼，在全世界人的面前出丑！你让我这么生活下去啊？我们在一起快两年了，你难道一丁点都没有为我考虑吗？”
　　黛拉发狠的推开了站在自己面前的有利，这一刻，她从心底开始恨他。
　　
　　“不会的，如果我不是魔王了，大概也没有人会注意到你了吧！黛拉，最后一次对你说句抱歉，我对不起你！”
　　有利对着黛拉90度的鞠躬，除此之外，没有什么能够表达他的歉意了。
　　
　　“你！你难道要放弃魔王的位置？你爱他就深到了这样的程度了吗！有利！”
　　黛拉不可置信的睁大了双眼，吃惊让她暂时忘记了哭泣。
　　
　　“是的！所以你有任何的要求现在都可以提出来，我什么都可以答应你。”
　　
　　“有利！我爱你啊，我一直爱你啊！所以，算了。。。。。。我可能没有你爱保鲁夫拉姆那么深，我会离开的，就算我再祈求又有什么用？”
　　就这样黛拉不等有利说些什么，失神的离开了魔王的寝宫。
　　有利已经为了那个人，连魔位都不要了，还能有什么可以使他回心转意的？
　　他们全部都是为了爱情发了疯的人，大概只有死了才能阻止那颗为了爱颤抖的心吧！
　　傍晚，黛拉不顾贵族们的劝解，匆匆的离开了城堡，离开了这个给了他两年美好回忆的地方。
　　




☆、第 33 章

　　33、从餐厅出来之后的保鲁夫拉姆，再次来到了阿妮西娜的实验室，昏暗的房间里从窗户流泻进来一点暗淡的光芒，一片暮色之中，隐约可见那冰棺发出来的银色的寒气。
　　
　　保鲁夫拉姆走到冰棺前蹲了下来，伸出手轻轻触摸奥萨的脸颊，刺骨的冰冷让他从脚底升起一股寒意，仿佛从下到上被冻成了冰柱一般，不由得打了个冷颤。
　　
　　眼泪一下就出来，
　　“我知道，我算我怎么哭你也不会回来了，原谅我的不干脆吧。”
　　
　　“我知道，这不是你愿意看见的结果，但是，回忆就像是中了毒一样、无论我的眼前，还是我的脑海，始终回荡着你的身影！你紧紧握着我的手指的力量，你把我拥进怀里的宽厚，你浅吻我额头的温度，你始终把我保护在一起安全的角落。一想到这些，我便一点也不敢相信你真的离开了我！”
　　
　　保鲁夫拉姆再次握上了奥萨的手，想是要传递温度给他，融化掉那深入骨髓的寒冷。
　　“我知道，我就是太过懦弱了，我害怕从你给我的那个安全的角落里出来，我害怕独自面对外面的一切！”
　　
　　“不过，既然你说过你会一直陪在我身边的，我从来都相信你！所以，我会试着走出来，我会试着不再害怕，不再颤抖，一个人自由自在的生活下去。”
　　
　　“明天，我们就回家了。虽然这里恢复了我往昔的身份，但是，我想我不会再回来了。我会永远留在我们的家，代你治理国家，代你保护你的人民，有你给我的力量，我知道这够了。”
　　
　　随后，整个实验室完全陷入了安宁之中，当外面的天空完全黑暗下来之后，保鲁夫拉姆宛如暗夜精灵一般离开了这里，回到了卧室。
　　
　　“你总算回来了，保鲁夫。”洁莉夫人一把把他的儿子抱进怀里。
　　
　　“母亲大人，请放开我。”
　　
　　“对不起，如果不是母亲不够关心你的话，你现在也不会一直挣扎在感情的漩涡里，你也不会遗忘不了那些痛苦的过去。”
　　杰莉一脸伤感，的确对于情感执着而小心翼翼的人，多半也是源自于小时候的成长。
　　
　　“这并不是母亲的过错。”
　　
　　“奥萨殿下，是一个不错的男人，母亲知道失去他，你会很痛苦。但是奥萨殿下他更希望你能幸福的生活下去，这是他自己的选择，不要再回顾过去了，遗忘掉这一切好好生活吧。”
　　
　　“我知道，母亲大人。”
　　
　　“你能这样想就好了，这里是奥萨留给你的一封信，你看看吧。”
　　杰莉拿出一个信封交给了保鲁夫拉姆，她的眼神中闪烁着不知名的光芒。
　　
　　“奥萨给我的信！”
　　保鲁夫拉姆惊喜中带着笑，温柔的撕开了信件，宛若珍宝一般。
　　
　　‘至我亲爱的妻子----保鲁夫拉姆：
　　
　　当你看见这封信的时候，我已经去了另外一个世界了，但是请你相信我从来都不曾离开过你！
　　死亡，并不是终结，只是步入另一个生命之前的长眠而已，我一直这么相信着，所以，我坚信，我对你的感情，会冲破这命运的轮回，以另一种形式开花结果！
　　
　　而，就在来到血盟城的那一天晚上，是天上的神灵聆听到了我的祈祷，还是来至那‘孤单的独舞’花之天使对我们的祝福？
　　你还不知道呢！
　　
　　就在你发高烧的那一天晚上，伊扎拉为你诊治的时候，她告诉我，你已经怀孕1个月了！
　　
　　我惊喜得半天没有反应过来，我最爱的保鲁夫已经怀上了我的孩子！
　　
　　那一刻，我激动得流下了热泪，尽管我知道，我没有办法看见他出生在这世上，但我不会觉得遗憾，相反这是命运给我的最后一个福利。
　　
　　我并没有告诉你这个事情，事实上只有我和母亲大人知道。
　　
　　因为，我不想让你带着这样的心里包袱来接受我的爱，我也并不是因为你怀孕了才下的这种决心，不论是我还是我们的孩子，都不是成为牵绊你的理由！
　　
　　爱，是真心真意的希望一个人可以幸福的东西！
　　不论你去到哪里，不论你选择怎样的人生，只要你是幸福的，那么我对你的爱，对我们孩子的爱，都会一直围绕在你们身边，所以你们不会是孤独的。
　　
　　本来还有很多很多话，想要对你说，可是写到这里我却停下了笔。
　　
　　因为，我的设想越多，只会让你更加缅怀过去。
　　
　　所以，你的人生，由你自己去设定，而我，永远都会支持你的决定。
　　
　　我爱你！一直都爱！我的保鲁夫！
　　
　　记得告诉我们的孩子，我爱他！
　　
　　爱你的丈夫----奥萨贝尔。
　　XX年XX月XX日’
　　
　　追随着信上的文字，保鲁夫拉姆惊讶得半天没有回过神来，手指不听使唤的颤抖了起来！
　　
　　我怀孕了？！我有了奥萨的孩子？！
　　
　　这不是做梦吧？
　　
　　保鲁夫拉姆一次有一次的阅读了书信，当他再次确定眼前不是处于梦境的时候，他惊喜的哭了出来，嘴唇颤抖的泄露出了难以置信的喜悦：
　　“我怀孕了！奥萨他。。。。。。始终是留了一样东西给我！”
　　
　　“奥萨！”
　　保鲁夫拉姆把信放进怀里，他温柔的抚摸了自己的腹部，冲了出去。
　　
　　‘嘣’的一声，他踹开了阿妮西娜实验室的门，不管黑暗，凭借着熟悉的线路来到了冰棺前。
　　
　　“奥萨，我们有一个自己的孩子了！我就知道你始终舍不得留下我一个人的！”
　　还在颤抖的手指，紧紧的抓着奥萨冰凉的手，却不再冰冷刺骨了。
　　
　　“我知道，你比我先知道这个惊喜了，但是我还是忍不住想要告诉你！我会好好的保护我们的孩子的，爱着他，告诉他，他的另一位父亲也依然爱着他！”
　　
　　保鲁夫拉姆一边擦拭着眼角滑出的喜悦的泪水，一边亲吻着奥萨的手。
　　
　　一下子，像是某种神秘未知的力量，从他的腹部发出，迅速的传达到了全身，充满了温暖的、幸福的、希望的气流，仿佛在茫然无边的黑暗之中，突然涌现出了一盏明灯，让他得以继续前进。
　　
　　生命，就是这样神奇，他可以超越你所有的黑暗，超越你所有的情感。
　　
　　就在这一瞬间，过往的爱恨情仇变得飘忽起来，独留下一份暖暖的爱意。心好像融化了一般，融合在了这安宁的世界里。
　　“我该回去休息了，奥萨。”保鲁夫拉姆把奥萨的身体摆放好。
　　
　　“我现在已经不是一个人了，所以不可以过一种消极的生活，我会好好吃饭，按时睡觉。明天再来看你，奥萨。”
　　
　　平静，从未有过的如此平静，保鲁夫拉姆就是这样平静的说出了那些话。
　　在他心底，曾今有过深深伤痕的地方，仿佛有一双温暖的小手在轻轻的拂过，奇迹般的，在慢慢的复原。
　　
　　那些，保鲁夫拉姆以为永远都不能遗忘的身影，都逐渐的变成了一个个真实的影像，微笑着从脑海飘过，就像是一阵微风吹过，不带走一点温度。
　　
　　那些，保鲁夫拉姆以为永远都不能放下的情感之重，也不再沉重。
　　谁爱上了谁，谁不爱谁，谁欺骗了谁，又是谁背叛了谁！不再重要了，重要的是，我还在这里，我将会带着一份期许继续生活下去。
　　
　　带着这样一股安宁的情绪，保鲁夫拉姆来到了厨房，请艾菲为自己准备了一些食物。
　　他突然的就感觉到了饥饿，的确好像是很久都没有好好的吃过东西了，他坐在餐桌前，发出了这样的感叹。
　　
　　艾菲给他烤了一些蛋糕，准备了蔬菜汁，以及一份牛排和水果。
　　
　　保鲁夫拉姆阁下能吃下这么多吗？居然要我为他准备这么多！至从他回到这里以后，恐怕几天的食物加起来也没有这么多啊！艾菲在心里嘀咕。
　　
　　保鲁夫拉姆不理会艾菲疑糊的目光，开始享用眼前这些美味的食物，一样不剩的，他全部都吃了下去。
　　最后擦拭了嘴角，发出了满足的赞美声，感谢艾菲这么晚还为他准备食物，随后他回到了房间，简单的洗漱之后，便爬上了床。
　　
　　一直到半夜，有利才从黑暗中走了出来，他轻轻的推开了那扇门。
　　
　　透过窗户瀑布似的洒进屋里的银白色月光，笼罩着安静躺在床上的人儿，如梦似幻的朦胧里，那个安静呼吸的人儿像极了误入凡间的天使。
　　有利只是站在一定的距离外，在那月光照不到的地方，流连着眼前的美丽，仿佛不愿惊扰了这天使。
　　
　　“好美的天使，曾多少个夜晚，我就想要把这样的你圈在自己怀里，只是属于我一个人的天使，不想要其他人沾染到你的美丽。”
　　
　　“大概，你怎么也不会想到吧，那样平和包容的我，却有着这样的独占欲吧！就连我自己也感到惊讶，当从某一天，我确定我爱上了你之后，就有了某种不知名的躁动。一直到，你告诉我，我们结婚之后，你就是属于我一个人的保鲁夫拉姆的时候，这股体内的躁动竟然平稳了下来。”
　　
　　“虽然，有些心疼你失去了一切，可是，我的确是在心里窃喜，我可以正大光明的以一种私有的态度，把你圈在只有我可以看见的角落里。我喜欢，你那只有我存在的双眼；我喜欢，你为了我着迷到茫然无措的模样；我喜欢，你顺从的躺在我怀里的温顺！”
　　
　　“我偷偷听到了你和孔拉德的谈话，我完全呆住了，除了发现孔拉德居然爱着我之外，我从来没有想到你竟然会有想要离开我的想法！我在气愤之后，选择了以我的方式来留下你。我忍受不了，你对我的反抗！”
　　
　　“我一直以为，我没有给你杀死孔拉德的解释机会，是因为我太在乎孔拉德了！一直到刚才，我再次看见你，安静的躺在床上，那美丽神圣的模样的时候，我才突然明白过来，还有一个很重要的原因，我把它当做了你反抗我的行为！我一直把你当做只是属于我一个人的物件，我根本没有办法可以忍受你对我的反抗。”
　　
　　“那些以孔拉德为借口的对你的伤害，其实只是我无法忍受，你的眼里已经装了除了我之外的其他男人！”
　　
　　“我知道，我这样不对，你就是你，并不是任何人的附属物。这也是奥萨殿下让我明白的一点，可惜已经明白得太晚了！如果，我的爱不是那么狭隘的话，也不会做出那些伤害你的行为了，也就不会再有这样的结果！”
　　
　　“对不起！我不仅自私，还很懦弱，就连亲口当着你的面对你说句道歉的话，我都不敢。”
　　
　　黑暗中，泪水早已打湿了衣襟，清淡的语调里含着淡淡的颤抖。
　　
　　“我知道，说道歉已经什么用也没有了。不过，看见你怀孕了，突然振作起来的模样，心里也为你感到高兴。”
　　
　　长长的叹了一口气之后，从有利的嘴角流露出了一股念念不舍的味道，
　　“我是真心的希望你可以忘了我，我就可以以另一种不同的姿势出现在你面前，这样，我们会不会真的可以从新来过？”
　　
　　“我知道，你明天就要回去了。我不知道你是不是为了躲避我，而选择远离这里。但是，我唯一可以赎罪的就是，把魔王之位传给你，你不回来的话，也可以交给其他人。而我，就可以全心全意的在你身后的地方，默默的关注你，在你需要的时候，第一个出现在你面前。不管你，是不是会原谅我，我都会毫不犹豫的告诉你，我爱你！我唯一爱过的人，是你！是保鲁夫拉姆！”
　　
　　“我会像以前你追逐我的过程，用我的一辈子来追逐你！那怕你会选择另外的人相爱，我也会在黑暗的角落守护你！”
　　
　　长久的满怀真情的告白之后，房间再次陷入了沉重中，彼此的呼吸都是那么小心翼翼。
　　
　　凝视之后，有利把一封写着传位的诏书，放在了书桌上，轻轻的转身离开了。
　　
　　当脚步声消失在了走廊尽头的时候，躺在床上的人儿，缓缓的爬了起来。
　　
　　保鲁夫拉姆并没有睡着，他一直想着自己怀孕的事情，当察觉到有利走进来之后，他只能闭上眼假装睡着了。
　　保鲁夫拉姆已经不再执着与爱与不爱，他从来都没有责怪过谁，只是他，除了伪装之外，并不知道应该以一种怎样的方式再去面对那个人。
　　要说完全的放弃情爱，他也没有到达那地步，他还爱着他的这个事实也没有改变，只是彼此伤害之后，那怕是爱情也已经变了味。
　　即使是释怀、原谅、拥抱或是其他，在一种不知名的情绪的压榨之下，嘴唇已经表达不出任何有关这些感情的词语来。
　　
　　保鲁夫拉姆静静的拿起桌上的纸张，尽管淡色的月光下，他看不见那些字，却能看见自己的眼泪滴在那面上所产生的水圈。
　　保鲁夫拉姆并没有在意那上面写了些什么，只是像是感受着什么一样，默默的注视着手中的纸张。
　　
　　一会之后，他发动了魔法把它化为了灰烬。
　　
　　然而，在火光中，印出了身后的那张带着深深爱意的脸，红色的火焰在他黑曜石般的瞳孔里跳跃，妖异而火热，像是某种坚定的信念。
　　
　　像是感受到了什么一样，保鲁夫拉姆回过头去。
　　
　　平静的、无声的，他们的目光对接了，的确有一股某种不是爱意，却也很深沉的东西在流转。
　　当火光消失之后，彼此短暂的陷入了黑暗之中，是什么，依然不变的连接着彼此，直到月光之下，再次出现了微弱的光线之后，保鲁夫拉姆扭开了自己的视线。
　　
　　“你不必为了那些已经过去的事，而做到这份上。而且，我并没有另一个身体可以回来管理这里。”
　　
　　
　　“如果，你不回来，你也可以交给其他人，古音达鲁也会很合适。”
　　
　　“你对于国家的管理和贡献，是没有人可以超越的，你的诏书，我已经烧毁了。”
　　
　　“保鲁夫。。。。。”
　　
　　“有利，我从未怪过你，只是有些东西，是没有办法回头的。”
　　
　　“保鲁夫，我知道！但是，回不了头的不必要强行回头，还有一些新的可以从新开始，不是吗？”
　　
　　“有利，随便你怎么理解都可以，但是，不要再提放弃魔王之位什么的了，如果你觉得我大哥，或是其他贵族愿意让你放弃的话，你也可以尝试，但是我不能接受这个位置。”
　　
　　“保鲁夫，我以为你是为了回避我，所以才不愿再回到这里来，毕竟这里是你的故乡，有你的亲人。”
　　
　　“有利，我回去，是因为奥萨。”
　　
　　“保鲁夫，不管怎么样，我都会一直在你身后，我并不是在赎罪，我只是想沿着你曾今追逐的过程来找回那些被我毁灭掉的爱情。”
　　
　　“有利！好了，我想睡了，你回去吧。”
　　
　　“保鲁夫，那你好好休息。”
　　
　　两个人就这样一直相对站立着，保持着一段不远不近的距离，平和的交流了一些心底的密语。直到，两个人的身影消失在月光下。
　　




☆、第 34 章

　　34、10月，秋高气爽，火之国的山脉上已经披上了一层炫目的鲜艳色彩，大地上也结出了丰饶的果实，人民和城市都在这个季节充满了无穷的丰收的喜悦。
　　
　　国都里，正在举行一年一度的丰收庆典，盛大的表演以及祈福活动将在这里举行。
　　
　　“也才三个月而已，穿制服的话也没有问题，是吧？雅尼克。”金发少年对比着刚刚送来的几套制服。
　　
　　“王妃殿下，这样的庆典，人数众多，属下认为你还是不要去的好！要是出了什么意外，这可怎么了得啊！”
　　
　　“哼！够了，已经被你嗦了三个月了，现在还不是好好的，作为火之国的王妃殿下当然应该和民众共同庆祝这样盛大喜庆的节日了。”
　　
　　“可是，二王子和三王子也都会亲自出席啊，陛下也希望你不要出席的好。”
　　这个叫做雅尼克的男子，正是奥萨的第一护卫，现在他正急得满头大汗。
　　但是，就算磨破了嘴皮，眼前的这位美丽的王妃依然没有改变主意。
　　天啊，奥萨殿下，王妃殿下要是出了什么事，我该拿什么脸去见您啊！他只能在心里默默的吐血祈祷。
　　
　　“真没想到，一向自由散漫、醉心于艺术的德莱斯（三王子）都会参加？不过这样也好，全部都到齐了，说不定庆典还会有意外的成功。你说这套白色的好呢？还是这套蓝色的好？其实这套亮紫色的也不错吧？”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“我在问你呢，雅尼克！”
　　
　　“王妃殿下，美貌无双，穿那一套都好看。。。。。。”难道怀了孕的人，会特别在意打扮了？
　　
　　“那是当然了！不过，白色的都不怎么修身，说不定不能遮盖肚子，蓝色的已经穿腻了！亮紫色的很不错吧？不过这个颜色会不会太沉闷了？”
　　
　　“大嫂，穿这套吧，白色和蓝色相间的这套，既修身又不会觉得腻，而且精神气十足。大嫂的美貌一定会震撼全场的，你说是吧，雅尼克。”
　　一个和奥萨有5分相似的男子推门走了进来，只不过他是一头浪漫的天蓝色头发，淡紫色的眼眸，气质上比较浪漫。
　　
　　“德莱斯殿下，说得太对了。”
　　
　　“是吗？既然你们都这样说的话，那就这套吧，其实我也觉得不错！那我先去换衣服了。”说完，美丽的王妃殿下拿着一套衣服离开了。
　　
　　“殿下，你还是劝劝王妃吧，他现在可是怀着奥萨殿下的孩子也，要是出了什么事那还得了。”
　　
　　“你啊，就是笨，随便说一套不就行了，反正像他那样的身材和容貌穿什么都好看。”
　　
　　“。。。。。。我不是在说穿衣服的事啊！”
　　
　　“说你笨还真是笨也，有用吗？就算父皇来了也是这个结果，随他去吧。难得他怀孕之后，心情居然这么开朗了，这也不枉费大哥的一番苦心。你们啊，只有多辛苦了。”
　　
　　“那是属下应该做的。”也有你的一番苦心吧，没事天天都跑来做什么！当然，雅尼克是不会笨到说出来的。
　　
　　“我好了。”
　　金发人儿穿着一套纯白色主调，衣领、衣袖和肩章等部分用天蓝色作为点缀的一套制服走了出来，领口处佩戴了一颗紫蓝色的椭圆形宝石，从肩章处坠下来的流苏连接在了右边胸口处的位置，用金线制成的流苏显得格外耀眼华贵，正映衬着拿一头美丽的金发。
　　简洁而华丽的设计，完美的诠释出了那迷人的身线和天使般的容貌，而小腹部的微微隆起，竟然有着一种独特的韵味。
　　
　　“果然！保鲁。。。。。。大嫂，这套真是太合适了。”德莱斯咽了咽口水，实在是太美了。
　　
　　“那走吧，这还是我怀孕之后，第一次出席这样盛大的节日，真是太兴奋了。”
　　
　　“王妃殿下，你也才怀孕三个月而已，而这之前正是炎热的酷暑，根本就没有大型的庆典。”
　　雅尼克不知死活的道出了事实，当然，这也可以归结为他还没有适应他们的王妃殿下性格上的转变。
　　果然，还未等德莱斯骂完笨蛋，一记爆栗落在了他的头上。
　　
　　“难道我天天处理政务，我还能不知道吗！我就不能表达一下喜悦的心情吗！”
　　保鲁夫拉姆无视雅尼克痛苦的表情，理直气壮的吐槽。
　　
　　“是是，属下错了。”
　　都怪自己太笨了，御医不是说了，怀孕的人会脾气暴躁吗！我怎么就记不住呢！
　　
　　庆典在傍晚开始举行，红彤彤的夕阳挂在地平线，像是在分享着这喜悦一般。
　　
　　一行人来到王宫里的一座半圆形的建筑前，这里便是火之国专门举行盛大庆典和宴席的地方，国王罗德克端坐在正中央的椅子上。
　　
　　“拜见父皇大人。”保鲁夫拉姆和德莱斯同时行礼。
　　
　　“不必多礼了，保鲁夫拉姆你现在身怀有孕，快去一边坐下休息吧。”对于儿媳的到来，国王也颇为无奈，谁叫奥萨身前太过宠他了。
　　
　　随着司仪的开场致词，庆典正式开始。
　　
　　穿戴华丽的达官贵族们，纷纷坐在席位上，眼前是摆放得像是小山一样的美味佳肴和气味芬芳的美酒，欢笑声、祝福声不绝于耳。
　　外面，巨大的圆形广场上，四周已经坐满了前来参加庆典的人民，广场中央是凸起的一个大型正方形舞台。耀眼的灯光环绕在广场四周，而一束刺眼的强光则落在了舞台之上。
　　
　　伴随着开场音乐，舞者们缓缓登上了舞台，妙曼的舞姿展现在人们眼前。
　　
　　女宾们发出了一片娇媚的欢呼声，男人们也纷纷点头称赞，热烈的掌声不绝于耳，庆典特有的喧闹和欢喜，久久盘旋在这座白色的宫殿上空。
　　随着时间的一分一分的推开，食物的甜蜜香气仿佛形成一片雾气飘荡在人们的周围，觥筹交错间，气氛越发激烈起来。
　　
　　保鲁夫拉姆一边欣赏着美妙的歌声和优雅的舞蹈，一边愉悦的享受着桌上的美食。
　　
　　香喷喷的蛋糕，鲑鱼片、羔羊排、烤乳猪、各式海鲜、水果牛奶蛋羹、蜂蜜和各种色彩艳丽的水果，
　　因为怀孕之后胃口大好，保鲁夫拉姆已经舍弃了原来吃饭的顺序，而是看到什么都会喂进嘴里，专门伺候他的两门侍女，不断的为他端来美味的食物。
　　一刻也没有停止过的小嘴，让人很是怀疑，他那么纤弱的身体，是如何装下那堆积如山的美食？
　　
　　看着自己的大嫂如此享受的吃着，德莱斯握着刀叉的手指半天也没有动过了，眼睛一动不动的望着，那张一张一合咀嚼着食物的薄唇，偶尔还可爱的伸出舌头舔舐一下。
　　‘实在是太可爱了，没想到保鲁夫拉姆这么能吃了，如果再长胖一点的话，应该会更可爱吧！’
　　就是在这种幻想中，德莱斯不知不觉的切下一片鲜美的海豚，喂到了保鲁夫拉姆的嘴边，对方好像是没有反应过来一样，一嘴吃了下去，小嘴还模糊不清的吐出“这个好好吃！”的感叹声。
　　
　　当然，片刻之后！
　　
　　“啊！你做什么啊！”保鲁夫拉姆放下刀叉，拧着眉怒视着三王子。
　　
　　“你小声一点，你看你成功的吸引到了那些达官贵族们的视线了也。”
　　
　　“这都怪谁！”保鲁夫拉姆不得不压低声线，郁气难抒的他，一记爆栗打在了德莱斯的头上。
　　
　　“哎呀。。。。。。”三王子捂着头，满脸委屈的模样，
　　“我是看你胃口很好的样子也，所以想让你尝尝这个而已！在说了，你肚子里面的也是我的小侄儿，我关心他也是很正常的。”
　　
　　“你也知道是你的小侄儿！那就不要做一些容易让人误会的动作，笨蛋！不过，刚才那个真是好吃，全部给我。”
　　说完，便理直气壮的抢走了整盘海豚。
　　
　　“是是。”德莱斯苦笑着回答，
　　‘大哥不是希望你幸福吗，我能给你幸福不就行了。火之国是个古老的国家，又不是古板的国家，这种事，大家都看得很开的！何必非要套在世俗的框架里。’
　　当然，这些话语德莱斯是不敢说出来的。
　　
　　表演，已经持续到了半夜，最后一个压轴表演开始了。
　　
　　“下面，有请从国外到来的魔术师，为大家表演一场独一无二的魔术表演！”
　　随着主持的解说，场面更加热闹起来，人们纷纷探出头，一睹从来都没有听说过的魔术。
　　
　　一个有着暗红色头发的年轻男子走上舞台，身后的侍童们抬上来一张正方形的桌子，上面还铺着一块天鹅绒的蓝色桌布。
　　灯光笼罩着年轻的男子，使得人们看清楚了他俊美的容貌和高挑的身材。
　　场面因为他的到来，而安静了下来，只有些许少女发出低低的钦慕之声。
　　
　　“很荣幸能够参加火之精灵国一年一度的丰收庆典，我将为大家表演一场名位爱的奇迹的魔术，希望能为大家带来欢乐。我将邀请一位美丽的人与我共同来完成这项魔术。”
　　
　　“希望可以是我！”
　　
　　“让我来吧！”
　　
　　“我很荣幸为你服务！”
　　
　　少女们争先恐后的踊跃挥手报名，场面一下子到达顶峰。
　　
　　“你还是那么受欢迎啊。”说着这话的保鲁夫拉姆优雅的喝了一口蜂蜜水。
　　
　　“我想请火之国的王妃殿下，虽然我知道殿下已经身怀有孕，但是我可以很肯定的承诺，这个魔术没有任何危险，不知道王妃殿下可以答应吗？”
　　“那怎么行！我大嫂可以怀着我大哥唯一的骨血啊，要是有什么意外，就算杀了你也于事无补吧！”
　　德莱斯马上站了起来，予以反驳。
　　
　　看台上的人们也纷纷交头接耳，这个魔术师也太大胆了吧，竟敢邀请万千宠爱于一身的王妃殿下同他表演节目！
　　人们的眼睛都睁大到了几乎要崩裂出来的程度，热闹欢快的气氛很快转变到了一种微妙的沉闷中。
　　
　　魔术师不再言语，只见他双手握着桌子的两个角，缓缓的整张桌子都漂浮了起来，随着男子身体倾斜的方向，桌子开始移动起来，慢慢的不断升高，一直漂移到了看台上的保鲁夫拉姆面前。
　　
　　“请王妃殿下抓住桌子的两个角。”
　　
　　保鲁夫拉姆淡淡的看了他一眼，还是站起了身，准备走过去。
　　
　　“大嫂，你可不能冒险啊。”
　　
　　“放心吧，他现在不会伤害我的了。”
　　
　　保鲁夫拉姆握着桌子的两个角，避开了对方传来的炙热目光。
　　缓缓的他们再次悬浮在了空中，沿着舞台旋转了一圈，灯光一直追随着他们，仿佛全世界都只剩下这漂浮着的两个人，仿佛沉浸在梦幻之中。
　　人们已经忘记了呼喊，充满了惊奇的目光一直凝视在那一点上，睁大到了不能再大的眼睛里，依然充满了无法相信的神奇的色彩。
　　
　　桌子缓缓降落在了舞台中央，人们悬着的一颗心也跟着落了地。
　　
　　“刚才只是一个开场，下面还有哦。”
　　随着男子的发言，过渡震惊的人们终于爆发出了激烈的掌声和欢呼声。而一直紧张得站了起来的德莱斯，瘫软般的坐了下来。
　　
　　男子把桌布拿了起来，前后左右的在人们面前晃动，表示里面并未有任何物品。
　　随即他从新把它铺上，一只手摁住桌布中央，口中振振有词的念叨着所谓的咒语，随着他的嘴型，手指摁住的中央越来越凸起，随后他另一只手一把掀开了桌布，一束红色的玫瑰便出现在了手里。
　　
　　“送给尊贵的王妃殿下。”
　　
　　“多谢大师的礼物。”保鲁夫拉姆不咸不淡的说着，面色平静的接了过来。
　　
　　欢呼声再次响起，台下的许多观众已经站了起来，这种东西对他们来说比童话还要神奇。
　　
　　“还有哦！”年轻男子狡黠的笑了笑，人们跟随着他的语言，也安静了下来，静静的等待着更多的神奇。
　　
　　男子把桌布拿起来，放在手中，开始不断的揉捏鼓动，随着另一只手的掀开动作，一团粉色的东西洒向空中，随即分裂成无数粉色的花瓣，从保鲁夫拉姆的上空飘落了下来，和着他的美貌，仿佛是从花的仙境走出来的天使。
　　
　　这美丽梦幻般的场景再次震撼了人们，掌声连绵不断。
　　
　　而年轻男子的动作还在继续，而当桌布完全消失的时候，一大堆粉色的心形气球，从他的手中溜出，慢慢的飞向了夜空。
　　
　　“我表演完了，多谢王妃殿下的配合。”男子握着保鲁夫拉姆的手，献上一吻。
　　
　　而就在这一刻，庆典到达了前所未有的□，各种花朵、彩带从人们手中洒出，惊叹声、赞美声、掌声不断交织。
　　
　　保鲁夫拉姆微笑着对他点点头，离开了舞台。
　　




☆、第 35 章

作者有话要说：有利的原名叫涉谷有利.原宿不利，不过真魔国没有几个人知道而已
                        
　　35、没有丝毫的犹豫，保鲁夫拉姆优雅的离开了舞台，他把娇艳欲滴的红色玫瑰随手交给了守候在一旁紧张到不行的侍女。
　　而侍女们捧着花朵竟然不知所措，因为他们从来都没有见过这种花，在这个世界里并没有叫做玫瑰的花朵，因此而显得分外美丽和珍贵。
　　
　　但那并不能改变些什么，如今平静的心已经不能引起涟漪，爱情对于保鲁夫拉姆来说已经不再是至关重要的事情。
　　曾今那么渴望得到的爱情，在那一个夜晚已经随着奥萨的离去而消散了。
　　
　　那渴望到极致的深情的表白，在温柔的月光之下，满怀着心灵深处的悸动冲口而去的时候，保鲁夫拉姆只是有些说不出滋味的感叹了一声。
　　一直爱着自己也好，还是突然由感动演变而成也好，已经不能改变任何事实，像是一个世纪那么久的爱恋，突然的就感觉到了疲倦，
　　而那些在月光下泛着晶莹光芒的泪水，更想是为逝去的过往划上的感伤的句号。
　　
　　而眼下，手指中的玫瑰，那曾今在自己眼中同样出现过的炙热的情怀，和那一句‘我会一直守护你的幸福’，
　　就如同这秋季吹拂过面颊的微风，带着甜蜜的果实的香气。
　　但，它的作用也只是仅仅让人觉得舒适而已，并没有其他。
　　
　　回到小离宫后，御医例行的为保鲁夫拉姆的检查了身体，确定无恙之后他才小心的进行洗漱，之后他便爬上了床，很快就进入了睡梦之中。
　　的确是太过疲倦了，因为保鲁夫拉姆已经很少这么晚睡觉了。
　　
　　深沉的夜晚，耀眼的星空，繁星闪烁着未知的神秘光芒。
　　总有一些人会在这样的夜晚无法入睡，那怕只是一片安宁祥和的气氛，也因为心底独特的感知而变得与众不同。
　　
　　德莱斯来到了专门负责这次庆典的女官那里，他从记录上查到了那名魔术师的资料，原宿不利？游走于各国的自由艺术家？
　　
　　这也是德莱斯最为奇怪的一点，对于艺术他是颇有研究的，不过他也是第一次见过这种被称为魔术的神奇表演。
　　如果剖开那名叫做原宿不利的人对于保鲁夫拉姆的特殊举动，他想他会亲自跑上去留下他，拜他为师也不足为奇。
　　
　　但是，正是出于德莱斯对于保鲁夫拉姆的特殊情感，他察觉到了那名魔术师的不常举动。
　　德莱斯认为自己有必要保护保鲁夫拉姆，不光只是出于彼此间亲属的关系，事实上从保鲁夫拉姆来到火之国之后的一段时间，德莱斯确定自己是爱上了这个有点冰冷的天使。
　　
　　那时候，保鲁夫拉姆是作为奥萨的随从出入皇宫的，他每天的工作便是帮助奥萨处理一些事物。
　　不管是外出暗访还是接待人民，以及国家政务和家庭聚会，奥萨也都带着保鲁夫拉姆。
　　也是因此德莱斯得以认识了当时还处在漩涡之中的保鲁夫拉姆，而他们家族的成员也了解奥萨的用意。
　　这点就连保鲁夫拉姆自己也清楚，如果换做是以前，他想他会毫不犹豫的拒绝，然后离开，因为他已经不是第一次遇见愿意给予他帮助的人了。
　　
　　然而这一次保鲁夫拉姆并没有这么做，奥萨殿下救过我的性命，并且欣赏我的画作，以一种自由的艺术家的身份来看待自己，我不能拒绝他的心意而让他难过，况且人生可以不断的尝试不是吗？
　　如果我能放开那些纠葛在心底的情感，不仅对我，对有利也是一种解脱。
　　正是出于这种渴望以一种全新的姿态生活的保鲁夫拉姆，留在了火之国，陪伴在奥萨身边。当然，事实上奥萨对他来说并不是救命恩人那么简单，保鲁夫拉姆自己对于奥萨的特殊情感在那时候还未能被他发觉，但他也察觉到了他的确是依赖着奥萨的。
　　保鲁夫拉姆努力的工作着，似乎忙碌的世界听不见悲伤的声音，他以一种从未有过的，但是却带着一点距离感生活在了这里。
　　
　　但，这种姿势在其他人看来，是带着某种引人注目的神秘感，再加上保鲁夫拉姆的美貌，这种神秘的面纱更是到了如蜜糖般诱人的程度。
　　
　　德莱斯正是受到这种朦胧迷雾般的错觉吸引的人，但是他很清楚自己的大哥对于保鲁夫拉姆的情感，因此他把这段心底的悸动掩埋起来，彼此之间保持了一段安全的距离。
　　但也不能因此而认定德莱斯就尝试到了苦涩的滋味，从未拥有过、也没有更进一步的了解，他把着当做一场偷食蜜糖的窃窃的甜。
　　
　　一直到奥萨为了保鲁夫拉姆而逝去之后，他的这段感情才开始勃发。
　　如果最终走到世界的尽头的话，在那一瞬间应该是可以被明了的，就如同他们的母亲逝世之后，他们的父皇从新娶妻，但是这并不妨碍他们对父皇的爱戴。
　　爱情是以缅怀的形式来表达，还是选择以一种新的、幸福的方式来继续，那都是爱的表现方式，不管是对逝者还是活着的人们，只有微笑的、愉悦的过着每一天，才能得到升华。
　　
　　这正是这个国家一直信奉的类似于宗教的理念，所以这里也是一个心灵比较自由的国家。
　　
　　因此，在奥萨离世，保鲁夫拉姆选择回到这里之后，德莱斯对保鲁夫拉姆越发上心起来，甚至这点连他的父皇也有所察觉，但他并未表示出异议。
　　
　　保鲁夫拉姆并未发现有何异常，毕竟这里的人们总是很热情，总是那么大胆的表达着自己的情感。
　　受到这种感染，以及怀孕的影响，他的性格恢复到了以前，不再总是隐藏自己的情绪，不再把自己的心隔离起来，
　　他会在生气的时候骂人，会在盛怒的时候动手打人，会在高兴的时候笑出来，会在受到照顾的时候表示感谢。
　　
　　只是分别了几天，再次回来的保鲁夫拉姆的性格就完全转变了，这点让德莱斯大为惊讶，他甚至一度担心他会抑郁到失魂落魄的程度，然而他就那么平静的回来了，亲自操办了奥萨的葬礼。
　　当人们得知他已经怀孕的时候，亲人们从早已预知的悲伤中回过神来，发出了难以语表的喜悦，不管怎样，奥萨的极致的爱恋总算是以另一种形式开花结果了。
　　
　　德莱斯从保鲁夫拉姆清澈得看不见一丝阴影的眼眸里，看到了他对于生命的一种希望，他的灿烂的笑容里，真诚而喜悦得让人忍不住靠近，那便是保鲁夫拉姆对于奥萨情感的一种延续。
　　保鲁夫拉姆有些任性的个性，在德莱斯看来是如此的可爱，因此他常常到小离宫去，也常常会忍不住逗他。
　　
　　所以，因为这份独特的情感，德莱斯注意到了原宿不利，但他并没有得到有用的资料，而魔术师已经在表演结束之后离开了。
　　
　　原宿不利回到了旅店，这是他第一次单独的一个人出游，他靠在窗前凝望着天空中的星星，一份伤感的孤独侵袭着他。
　　
　　回想以前，至少保鲁夫拉姆和孔拉德会陪着自己，不管是保鲁夫拉姆独特的表达爱的方式，还是孔拉德温柔的词语，始终不会让他有时间品尝孤独。
　　现在，一个也没有了，我们都已经回不去了！这一忧伤的感知，让不利发出了一声叹息。
　　
　　第一次，开始一个人追逐，原来真的很殇！
　　回忆是最可怕的，即使再不愿意想起，眼前也慢慢拼出一幅幅那个曾今忧伤到失去自我的少年，在黑暗的角落里，默默的望着未知的夜空，等待着不知归期的恋人。
　　13年！不知不觉的，在不利未知的岁月里，那少年到底是怎样一个人默默的走过来的？
　　那些彼此交换的甜蜜口水和甜言蜜语，究竟能不能够抚慰少年在深沉夜晚的落寂？
　　
　　孤独是什么？现在的原宿不利已经品尝到了。
　　是带着咸味的冰凉的泪水，是彼此近在眼前，但心的距离却隔着一个海洋！
　　虽然我说过‘我会一直守护你的幸福’，可是承诺是脆弱的，
　　当我看见，你和火之国的三王子，自由自在的、那么亲密的举动的时候，我的心底就想是被针扎一样的不留痕迹的痛。
　　你淡淡的面对我的表情，那一瞬间差点看毁灭了我全部的坚强，原谅我，还无法遗忘掉曾今你眼里饱含着对我深层爱恋的炙热光芒！
　　
　　我说过，我要沿着你追逐过我的步伐，找回那些被我毁灭掉的爱情。
　　这不过是第一步，我苦苦练习了三个月的魔术表演，在你平静得没有任何波澜的目光下，在你礼节的微笑着离开的时候，在你随意的处理掉那些玫瑰的时候，我慌忙的转身逃走了！
　　心，真的会感觉到疼痛！
　　现在，我终于体会到了，那些我对你的有意无意的拒绝和忽视，给你带来的伤害，你也有过一个人躲起来偷偷哭泣的时候吧？
　　原来，你那么清澈的眼眸，那种透澈却深不见底的神韵，也是因为泪水的冲洗，洗净了所有的杂质，只留下一份爱恋的坚持，和疼痛过后的平静！
　　
　　感受到这一苦涩滋味的有利，在慢慢微寒的夜空下，深深的低下了自己的头，双肩有节奏的抖动着。
　　
　　越是脆弱的时候，回忆就越像凶猛的浪潮，一波一波的袭来，来不及撤退，来不及筑起防御，有利便被淹没在历史的洪流里。
　　
　　‘还不明白我的爱吗？’那是闪烁着神圣光晕的面孔。
　　
　　‘有利，这是我们爱的结晶。’那是一张有着温暖笑脸的少年。
　　
　　‘终于抓到你了，那就一起掉下去吧！’那是有着一脸坚定和爱恋的少年。
　　
　　‘我每次作画都会以有利为主。’那是一脸深情的少年。
　　
　　‘爱你啊，有你就够了。’说着这话的少年竟然带着一丝忧伤。
　　
　　‘有利，我爱你啊。’原来说着这句表白的少年，已经没有了自己的色彩。
　　
　　‘原来你一直是这样看我的！我在你眼里就是一个毫无廉耻心的人吗？’泪水从那双充满了绝望的眼角滑出。
　　“不是，你不是！你永远都是那么纯洁。。。。。。是我！”有利一下子跌坐了下来，摇着头痛苦的喊出了声。
　　
　　‘如果你觉得不解气就一剑杀了我吧，反正我也没多少时间可活了。’
　　“没有，我没有想要杀你，从来都没有！”
　　
　　‘不、不是，我并不知道你在这里，不然我一定不会出现在你面前的。’
　　“对不起，不要害怕我！对不起！”
　　
　　少年跪在地上，捂着自己的耳朵，他没有办法面对自己那些对他的伤害，他从来都不敢回想起两个人偶遇之后的时光，
　　那些罪恶的行为让他感受到了从未有过的害怕，他害怕自己失去面对自己的勇气。
　　
　　可是回忆，并不是人为可以控制的东西，那些一直盘旋在人类心底的秘密，它总会在这样无人的寂寞的夜晚来临。
　　在无助的、渺小的哭泣之后，第二天也会自由的到来，重复的悲伤中，是否还藏有一线希望？
　　
　　没有人能预知那未来，可以做的只是重复着爱情的信念，不管守护也好，追逐也好，在悲伤和自责的压轧下，也都不曾改变！
　　




☆、第 36 章

　　36、12月。。。。。。
　　
　　火之国一年最为寒冷的冬季拉开了帷幕，冷冽的寒风吹过大地，呜呜的作响。
　　尽管寒冷，但依然无法阻挡人们享受大自然的热情，塔斯马亚雪山迎来了一年中最为繁华的旅游旺季。
　　
　　塔斯马亚雪山是位于火之国北边的一座最高的山脉，每年的11月份开始，这里便开始纷纷扬扬的下起了大雪，一瓣瓣圣洁的雪花儿在风中翩翩起舞，飘落在高大的树木上，飘落在一望无际的平原上，飘落在婉转起伏的山岩上。。。。。。
　　一层层，直到放眼望去，全是厚厚的、白茫茫的一片纯洁。
　　
　　因为这如画般的美景，这里被修建成了一座雪山公园。公园坐落在雪山之下的平原上，这里的2个大型的冰蚀湖是主要景点。
　　
　　在夏季的时候湖水清澈秀丽，幽绿而平静得犹如一面镜子，
　　而连接着雪山的一端是一个半弧形的气势磅礴的瀑布，来至雪山之巅的圣洁之水从那里流下来，和着这连绵不断的青山绿树，美得犹如人间仙境。
　　
　　但是，冬季的冰蚀湖却是另一番别致的美景，从瀑布上流下来的水被冻成了冰，仿佛洁白的玉柱悬挂在雪山上，
　　层层叠叠、连绵起伏、形态各异的冰斗和冰碛，在白天的阳光下银光闪闪，眼睛所能极之处，皆是银装素裹的圣洁之地。
　　
　　公园里，还有滑雪和溜冰的场地，并且还有专门的形似火烈鸟，却比它强大几倍的动物供人们骑乘，可以把人们送到山顶的滑道起点，以及欣赏各种美景。
　　
　　在公园的外面，便是许多大大小小的旅店，每当冬夏两季的时候，也是旅店最为忙绿的季节。
　　
　　在塔斯马亚雪山的一隅，是一座私人的豪华别墅，属于火之国王室的别馆之一。
　　
　　已经怀孕5个月的保鲁夫拉姆，顶着还不太大的肚子，跟着国王一起来到了塔斯马亚雪山，
　　虽然是雪山，但是气温也没有想象中的那么寒冷，天气也没有很恶劣，白天的时候都是阳光满满。
　　
　　一行人从别墅出发，乘坐马车来到了公园入口，踏上那厚厚的积雪，软绵绵的同时发出了咯吱咯吱的声音，身后便是一串清晰的脚印。
　　
　　纯洁的洁白里，蕴藏着一种壮丽而圣洁的美丽，毫无杂质的美妙感觉从眸子里蔓延到全身，而此时就算是有任何的烦恼也会顷刻间烟消云散。
　　
　　“啊，实在是太美了！”保鲁夫拉姆停了下来，陶醉般的注视着这一切。
　　
　　“你没有去过雪山吗？”德莱斯也停在他一旁。
　　现在他总像是一个尽责的丈夫，随时都守护在保鲁夫拉姆一旁，毕竟看着他的肚子德莱斯始终是放不下心来。
　　
　　“有是有过，不过感觉很凶险，所以根本就没有机会去欣赏什么美景了。”
　　
　　“那你跟着我可就对了，旅行我最有经验了，就连大哥都会听取我的意见。”
　　
　　“哦，那我们要怎么玩啊？堆个雪人怎么样？我看他们玩得很开心的样子也！”
　　保鲁夫拉姆眼神里流露出渴望，听见那种毫无顾忌的笑声，仿佛回到了那无忧无虑的小时候一样。
　　
　　“这主意不错啊，可惜你现在不方便，不然我们还可以打雪仗什么的。不过没关系，等你生了以后，明年我还可以带你来，滑雪啊、溜冰什么的我可都是高手。”
　　说着这话的德莱斯丝毫没有注意到自己的表情，就好像是带着自己的妻子出游的丈夫。
　　
　　见此情景的国王和德莱斯的二哥，心照不宣的寻找他们自己的乐趣去了。
　　
　　“嗯。。。。。。好！”
　　张了张嘴，有些惊讶的保鲁夫拉姆最终只说出了两个字，隐约有什么不对的地方，又似乎没有？
　　
　　“不过你不能堆，由我负责堆积雪人，你来为他们画眼睛、鼻子之类的吧。”
　　说完德莱斯卷起自己的衣袖，开始动起手来。
　　
　　想了想自己的情况，的确是不能做太过激烈的动作了，保鲁夫拉姆只能站在一边看着德莱斯欢快的游玩。
　　感觉到无聊的他，一时起了坏心眼，开始摧残起德莱斯堆积的雪人来，不是戳一个缺口，就是拧下它的头。
　　
　　“啊，你搞破坏！看我不收拾你！”
　　
　　“哼，谁叫你堆得那么慢啊！”保鲁夫拉姆索性一记雪球仍了过去。
　　
　　“看来我是拿你没办法了，现在我要是敢收拾你，我估计大哥也会气得跳起来修理我的。”德莱斯无奈的耸耸肩。
　　
　　“你知道就好！不过，有你这么说你大哥的吗？”
　　毫不含糊，保鲁夫拉姆直接从雪人身上御下一块，对准德莱斯仍了过去。
　　
　　发现很好玩的时候，保鲁夫拉姆干脆让仆人们为他准备雪球，而德莱斯只能各种防御，也不能逃跑得太快，以免身后的孕妇动作过大而引起不适。
　　
　　玩累了的保鲁夫拉姆对于自己的成果心满意足，感觉有些热的他，脱下了身上的火狐裘，露出了一身洁白宽松的制服，仿佛跟纯洁的雪山融为一体。
　　
　　德莱斯站在保鲁夫拉姆右边稍后一点的位置，全面的欣赏着眼前双重的美景。
　　如果说穿上鲜红色火狐裘的保鲁夫拉姆，华贵娇艳得犹如牡丹，那么眼下一袭白衣的他，洁净得犹如冰山的雪莲。
　　
　　如果我能永远守护这美丽的人儿该有多好啊！德莱斯在心底发出了这样的感叹，
　　“来，我带你去做雪橇车，我们可以坐着它前往冰蚀湖游玩。”
　　
　　“会不会太颠簸啊？”
　　
　　“不会，我亲自驾车不就行了，会很平缓的。”
　　
　　“不要，让人看见堂堂三王子殿下还亲自为我驾车，指不定别人还会以为我把你怎么了！哼！”
　　保鲁夫拉姆一扭头独自向前走去。
　　
　　“你是我大嫂嘛，大哥不在的话，当然应该由我来照顾你。”德莱斯追了上去。
　　不过他并没有要表白之类的，眼下，他再清楚不过了，对方并没有要接受一段感情的打算。
　　
　　“笨蛋！我又不是女人，虚弱得到了要人照顾的地步。”
　　
　　“那你敢不敢乘坐我驾的雪橇车吧。”
　　
　　“谁说不敢了！坐就坐了。”
　　保鲁夫拉姆骄傲的甩了甩头，色泽满溢的金发在阳光下发出淡淡的光晕，宛如天使一般的耀眼。
　　
　　原本因为奸计得逞的德莱斯，还没来得及偷笑，就被眼前人儿的可爱动作和耀眼的容貌吸引住了。
　　仿佛有一种力量指引他，渴望冲上去把那个人抱在怀里。
　　“这感觉太美妙了！”德莱斯不由得发出了感叹。
　　
　　“什么太美妙了？莫名其妙！”保鲁夫拉姆扁扁嘴，不屑的看了德莱斯一眼。
　　
　　“当然是眼前的美景了。”
　　
　　说话间，仆人已经为他们牵来了雪橇车。
　　由两匹温顺的纯白色的类似于雪橇犬，但是体型巨大的动物驾着，保鲁夫拉姆坐上车，由德莱斯控制速度。
　　
　　雪橇车出发了，沿着平坦的雪地缓缓的驶向冰蚀湖，仆人和御医坐着另一辆雪橇车跟在后面。
　　
　　沿途中不时有车快速的驶去，从这里还能看见远处的滑道上，从顶端滑下来的人们表情各异，小孩们欢快的打着雪仗，堆积着雪人，情侣们或漫步或牵手亲吻，少年们尽情的表演着各项技巧，兴奋的时候还会发出口哨声。
　　
　　烤场上，已经升起了淡淡的烟雾，各种食物的香味飘扬开来，一切都是那么和谐而美好，每个人的脸上都洋溢着欢快的笑容。
　　
　　不论是高大的树木还是低矮的灌木，都已经披上了一层厚厚的雪衣，冰雪清晰的勾勒出了它们的曲线，而那些倒挂着的冰柱姿态各异，满山的冰花美丽极了。
　　
　　怎么之前就没有发现旅行的乐趣呢，的确是很有趣的事情！看着逐渐后退的景象，保鲁夫拉姆的心情越发欢快起来，嘴角扬起了愉悦的幅度。
　　
　　不久之后，他们到达了旅途的第一个景点冰蚀湖，德莱斯扶着保鲁夫拉姆了下了车，
　　站在湖边，眼前这半冰半水的湖泊，在阳光下泛着耀眼的光线，精灵剔透的一片雪海，仿佛置身于童话世界中。
　　
　　“好美！”保鲁夫拉姆不由得感叹出声。
　　
　　“是啊，美极了。”德莱斯附和着，却是另有所指。
　　
　　“那边的瀑布已经完全冻成冰了也，我想去那里看看。”保鲁夫拉姆俏皮的指着前方。
　　
　　“好啊，我们可以步行过去，距离也不太远，在那个位置就可以完全欣赏到瀑布的美景。”
　　德莱斯说着说着便牵上了保鲁夫拉姆的手。
　　
　　“我自己可以走，不要把我当成病人！”
　　保鲁夫拉姆拧着眉甩开了的德莱斯的手，表示不满。
　　的确怀孕之后，保鲁夫拉姆并没有太大的不适，因为奥萨给了他强大的魔力，足够他应付一切。
　　
　　“是是，我知道了。”
　　德莱斯无奈的耸耸肩，眼里闪烁着狡黠的光彩。
　　
　　两个人走走停停，仆人们和他们保持了一段距离。
　　
　　踏着这片雪地，脚下是一望无际的银白，而头顶是蓝得通透的天空，
　　清新和微凉的气息里裹着舒适的清爽，平静的大地里含着温柔的旋律，每一步都让人从心底透澈和鲜活起来。
　　
　　保鲁夫拉姆一边缓缓的走动着，一边静静的、深深的呼吸着，难以形容的鼓动围绕着他，心仿佛都和这片雪地融为一片。
　　
　　这一望无际的纯洁，竟然和那一次迷离之际所见的一样！
　　“人死了之后，灵魂会来到这里吧？”
　　
　　“什么啊？怎么突然就说到灵魂这样的话题了！”
　　
　　“上一次在真魔国的时候，我就到达过这里，如果不是奥萨也许我已经以另一种形式来到这里了。”
　　
　　“保鲁夫拉姆。。。。。。如果是火之国的人的话，也许正如你说的那样。那也只能说明，你把这里当成了你的家，无论什么时候你都想要回到这里。”
　　
　　“废话，这里本来就是我的家！不知道奥萨是不是也会来这里？”
　　
　　“保鲁夫拉姆，你是爱着我大哥的吧！”
　　德莱斯似乎从保鲁夫拉姆通透的眸子里，得到了这种信息。
　　
　　“爱！不过爱的形式也有很多种。”
　　
　　“那你对他是哪一种？”
　　
　　“笨蛋！你问那么多做什么？我现在更爱我肚子里面这一个！”
　　保鲁夫拉姆白了德莱斯一眼。
　　
　　“好奇而已，有什么好害羞的。”
　　
　　“那有害羞啊！可恶！”
　　保鲁夫拉姆扭过头，一记爆栗打在了德莱斯的头上，虽然德莱斯比他高出一个头，但丝毫没有影响到他的动作。
　　
　　“啊！痛，你又打我！”
　　
　　“活该。”
　　
　　“就知道你要这么说！不过，我们到达目的地了哦。”
　　德莱斯笑了笑，牵着保鲁夫拉姆的衣袖拉了拉他，
　　“到这里来，在这个位置可以完全的欣赏到瀑布的景色。”
　　
　　“恩，的确是很美。真是神奇，到底是怎么做到把整个瀑布都冻结成冰的！”
　　眼前的冰瀑依然保留了流水时的形态，连接着上下两端，一种力量感的白茫茫一片，美得如梦般旖旎。
　　
　　“这个。。。。。。就算我再这么讲解，你也不会明白，不如下次我带你来，直接看看它究竟是怎么变成这样的吧！”德莱斯凑了过来。
　　
　　“那不知道要等多久，不过这么美的地方，为什么之前奥萨都没有带我来过。”
　　
　　“不是大哥不愿意带你来，是之前你的身体太差了，那么能够受得了这么寒冷的冬季。”
　　
　　“说得也是，不过真是有些遗憾呢。”
　　
　　白雪在阳光下发出苍白而美丽的光芒，两个人都没有再说话，静静的享受着眼前的美景。圣洁的气流环绕着人们，全世界都沉醉在这银装素裹里。
　　




☆、第 37 章

　　37、三月。。。。。。
　　
　　覆盖着大地的圣洁之雪，开始逐渐融化，在午后的空气中仿佛还回荡着冰块碎裂的声音，春季微凉的风，含着一丝冰雪的清灵拂过人们的面颊，从上到下都体会到了一种通透感。
　　而在那渐渐褪去的洁白里，清新的绿色生命蓬□来，一切都被洗净得无比透澈。
　　
　　真魔国的后花园里，枯萎的‘美丽耀眼的保鲁夫拉姆’从新挺拔了起来。
　　那来至天上的雪白，似乎带走了它的沉重，每一片绿叶都在微风中尽情的舒张着娇美的身姿，以一种新生的姿态重新生长在了这里。
　　
　　魔王有利坐在椅子上，手里还捧着一封信，尽管只有‘多谢’两个字，但是他却爱若珍宝般，一直凝视着，嘴角微微上扬。
　　
　　至从保鲁夫拉姆离开之后，有利每个星期都会给他发出一封信，从来没有间断过，也会把从地球带过来的独特物品一起捎过去。
　　
　　上一次，有利准备了一套婴儿用品送给了保鲁夫拉姆，因为对方已经怀孕8个月了。
　　而手里拿着的正是保鲁夫拉姆的回信，一直以来，来信都是寥寥的几个字，
　　没有提起过自己的生活，也没有提起之前的往事，连火之国庆典上那次的魔术表演，也从来没有提起过，仿佛一切都没有在他心里留下过痕迹。
　　
　　这一点，很长的一段时间都让有利感到沮丧，但他还是坚持下来了，
　　毕竟除此之外，他也找不到其他的办法来延续两个人之间的关系，也再找不到理由前往火之国。
　　现在，有利仿佛已经习惯了对方的淡然，他写好了信件和一些进补食品交给了仆人。
　　
　　有利已经做好了计划，在保鲁夫拉姆孩子出生之后，他便有了正大光明的理由前去看望他了。
　　毕竟，保鲁夫拉姆是火之国的王妃殿下了，他想他不能任性的突然前往，而给他带去麻烦。
　　事实上奥萨早有遗愿，他希望自己的妻子任何时候都是自由的，所以如果他要离开也是不会有人说什么的。
　　但是，不管有利出于那种考虑，他的这种决定都是正确的，一段安全的距离，也让保鲁夫拉姆感受到了从未有过的放松和惬意，从而有了信心去遗忘那些痛苦的回忆。
　　
　　时间总是会毫不犹豫的带走那些美好的瞬间，但常常对于遗忘这种事无可奈何，总有些刻骨铭心的人或事，他会不依不挠的纠缠着你，一直到你真正失去记忆或者死去的那天。
　　
　　深刻感受到这一无奈事实的有利低下了头，曾今想用这双脚逃离，但不管是策马狂奔，还是练习剑术到浑身散架，还是疯狂的喝酒，都奈何不了从心底深处涌出的自责的鼓动。
　　
　　至从有利得知真相的那天起，过往的某些片段经常会因为熟悉的物品，或者对白，甚至毫无预兆的就突然浮现在了脑海，
　　即使是以前已经遗忘掉的情景也会清晰的回荡在眼前，而金发少年那深沉而淡然却透着一丝绝望的琥珀色眸子，一直深深的盘旋在有利的大脑深处。
　　每当这个时候，一股酸楚的苦涩便会从舌尖涌出，随后传遍全身，麻木又无处可逃的挫败感，压轧着有利脆弱的神经。
　　
　　有利曾不止一次绝望的想过逃回地球，永远都不要再回来了！
　　但，只要他一想到保鲁夫拉姆13年平静的等候，他就一个脚趾都动不了了。
　　我这样懦弱算什么？如果只是这样，又有什么资格去说爱他？
　　有利这样质问自己，清醒的明白自己的责任和心底的渴望之后，他安定了下来。
　　
　　有利在花园里坐了一会，起身离开了。
　　现在，他必须要去处理国家事务，上一次的突然取消婚礼，已经让十贵族们颇为不满，同盟国也受到了一定的影响，
　　好在一帮朋友芙琳夫人、萨拉雷基陛下、和已经回到了自己国家掌权的古蕾塔，等人的全面支持，因此也并未造成太过恶劣的后果。
　　并且这几个月以来，有利的成熟和兢兢业业也再次赢得了人民的信心，那场风波所带来的负面效果正在慢慢消退。
　　
　　人们开始惋惜，如果不是两年多以前的那场战争，魔王陛下现在应该已经和保鲁夫拉姆阁下幸福 的生活在一起了吧！
　　
　　每当这种叹息传达到有利的耳膜的时候，他总是低下头静静的走开，未知的时间里，将会发生什么，没有人可以预测得到。
　　但是，即使没有那场战争，现在有利也相信他和保鲁夫拉姆并不一定幸福！
　　爱情中的幸与不幸，并不仅仅只是爱与不爱，而是你给的是不是对方想要的，如果彼此没有真正了解对方的心意，那么再强烈的爱情也会在隔阂与猜忌中枯萎掉！
　　意识到了这点的有利，也不得不苦笑的看待了那场战争所带来的震荡，它只不过是在两个人原本就千疮百孔的爱情上撕开了一个口而已。
　　
　　对比起来，身在火之国的保鲁夫拉姆则要舒适很多。
　　
　　已经怀孕8个月的他，很快就将面临分娩，行动上的不便，使得他不得不暂时放弃政务，向来清闲的德莱斯自然是常常陪伴在他左右。
　　
　　“保鲁夫拉姆，我认为你应该起来活动一下。”
　　
　　“哼！你要不要变成这么大个肚子试试！手也肿了、脚也肿了，现在我一点也不想要活动。”
　　
　　“正是因为你几天都没有动过了，所以才会肿起来。。。。。。”
　　
　　“你又不是医生你怎么知道。”保鲁夫拉姆动也懒得动一下，侧躺在松软的沙发上。
　　
　　“当然是御医说的了，他们也拿你没有办法，所以不得不求助于我。”
　　
　　“反正还有一个月就要生了，让我就这样度过一个月好了。”
　　
　　“。。。。。。还真是任性。”德莱斯无奈的扶住额头，一点办法也没有。
　　“那我给你揉揉，这样可以缓解浮肿的现象。”
　　
　　“不要！”
　　保鲁夫拉姆懒洋洋的望了德莱斯一眼，那慵懒的动作像极了一直骄傲的小猫。
　　
　　“为什么？”还真是可爱诶。
　　
　　“你不要老是往我这里跑，说不定还会让人误会也！”
　　保鲁夫拉姆用看白痴一样的眼神看了德莱斯一眼。
　　
　　当然，德莱斯差点没有笑出来，他强忍着笑意，打算逗逗保鲁夫拉姆。
　　“误会？误会什么啊？”
　　
　　“你！我懒得跟你说，总之你快点回去吧。你应该去研究你那些神奇的画作，或者来至古老时代的艺术之类的！一想到你的那种样子，我觉得你应该换上深色的长袍和一副眼镜，那种应该才是古老学者的作风吧。”
　　
　　“啊啊！实在是太打击我了，天生浪漫多情的帅气王子，竟然被你说成了那种老头的形象。看来我有必要改变你的这种认知才行！”
　　德莱斯紧挨着保鲁夫拉姆的脚坐在了沙发上，两个人一个躺着一个坐着，面对面的姿势颇有些暧昧。
　　
　　“喂，你要做什么！”
　　保鲁夫拉姆微微的直起了身子，事实上从雪山之行回来之后，他已经微微察觉到了德莱斯的用意，毕竟牵手什么的只是属于情侣间的动作。
　　但是，尽管保鲁夫拉姆有意无意的暗示，对方依然没有退缩的迹象。
　　对此，保鲁夫拉姆深感无奈，虽然他也明白火之国的爱情信仰，何况许多王室素有亲属联姻的这种做法，这点在真魔国也是很常见的。
　　但是，现在的保鲁夫拉姆并不想要从新接受一段感情，爱情不是他生命中的重点，现在他有太多想要做的事情。
　　这点对有利也一样，尽管他明白自己对有利还是爱着的，但也只是把他放在了和其他男人一样的位置，因此，保鲁夫拉姆总是平淡的面对那些饱含爱意的信件和礼物。
　　
　　“没什么，给你揉揉。”
　　德莱斯拉开天鹅绒毯和裤脚，握着保鲁夫拉姆的小腿，开始温柔的按摩。
　　
　　指尖的热度透过肌肤传达到了保鲁夫拉姆的大脑，让他忍不住倒吸了一口冷气，小腿条件反射般的退缩了一下，被德莱斯握着脚踝，因此并没能挣脱。这是奥萨之后的，第一个与他如此亲密接触的人。
　　“喂，你放开，不要碰到我！”
　　
　　“你这个再不处理，明天起来一定裤子都穿不下了！”
　　德莱斯并没有放开，手指依然温柔的动作着。
　　
　　“穿不了就穿不了，就算奥萨还在他也不会介意。”保鲁夫拉姆有些尴尬的扭开头。
　　
　　“我也不会介意，但是你自己难受啊。”
　　德莱斯定定的望着对方的眼睛，似乎发现了些什么。
　　两个人突然都没有了言语，气氛一下尴尬了起来，某些点就像是纸窗一样，一碰就破了。
　　
　　午后的阳光从巨大的落地窗流泻进来，照耀在两个人的脸上，金色的光晕中泛着淡淡的红。
　　如果抛弃以往的记忆，眼前的两个人般配到了极致。
　　
　　“你、你放开我！”保鲁夫拉姆移开视线，轻轻的摇晃了腿部，毕竟他现在不能大力的做出什么来。
　　
　　德莱斯温柔的放下他的小腿，把卷起的裤脚放了下来，然后拉过毯子为他盖上，
　　之后他站起身来，走到保鲁夫拉姆的面前，单脚跪在那里，另一只脚撑着地面，而同时一只手肘搁在膝盖上（不是求婚的用意哦，只是这样两个人的高度会一致），深情的注视着保鲁夫拉姆。
　　“我喜欢你，我爱你！保鲁夫，我想代替大哥在你身边照顾你。”
　　
　　“。。。。。。我有很多想要做的事情，但是并没有接受一段感情的打算。”
　　保鲁夫拉姆缓缓的坐起身来，这样的姿势让他感到尴尬。
　　
　　保鲁夫拉姆突然有些感触，这样的事情算是魔咒吗？总是兄弟间爱上了同一个人，他和孔拉德是这样，而奥萨和德莱斯也是这样。
　　
　　“我就知道你要这么说，所以我并没有要你答应什么，不过既然你发现了，我也就没有隐藏的必要。事实上在你和大哥结婚之前我就爱着你，不过那并不代表什么，只是希望你可以过得幸福，这一点我跟大哥也是一样的。现在，大哥已经不在了，所以我想要代替他守护你。”
　　
　　“何必呢，你这样说出来，我只是想要逃离而已。”
　　不知道为什么，只要是一涉及感情的问题，总是会让他觉得惊恐，这也包括有利的那些炙热情话和举动。
　　如果说现在他唯一想要陪伴在自己身边的人，那么一定是奥萨，那正是他可以毫无顾忌的想要表达情感的人。
　　
　　“好啦，你现在的确不适应想这些问题，就让我们退回到好朋友的位置吧。还是多想想肚子里面的宝宝吧，我倒是很期待他，到底是长得像我大哥呢还是像你。”
　　
　　“希望像奥萨吧，我希望他像奥萨。”
　　
　　“既然这样，那你就更应该起来活动了，我大哥可是一直热爱运动的人，像你这样整天呆着不动，肚子里面的宝宝也会很懒的也，我让侍女来扶你起来去花园走走，今天天气不错。”
　　说完德莱斯起身出了门叫来了一名侍女。
　　
　　保鲁夫拉姆不再说些什么，在侍女的搀扶下出了门，而德莱斯面色毫无异常的跟在他身后，但也没有再说些什么，也许能做到这样已经是对方最大的限制了，保持一点距离才不会让他受到惊吓。
　　




☆、第 38 章

　　38、5月初。。。。。。
　　
　　春光明媚，各种花儿争先绽放，红艳了火之国的皇宫。
　　春风温柔的拂过，引得一片娇艳摇曳，沁人心脾的花香肆虐开来。虫鸟们挣脱了寒冷的冬季，开始放声高歌，可爱的蜜蜂们在花蕊上来回亲吻。
　　
　　在一个阳光灿烂、蝴蝶翻飞的日子里，保鲁夫拉姆结束了痛苦的生育过程，随着哇哇的哭声，紧张守候在门外的人们松了一口气。
　　
　　很快门开了，
　　“恭喜陛下，王妃殿下添了一位小王子。”护理抱着襁褓中的婴儿走了出来。
　　
　　“噢，来皇爷爷抱抱。”
　　
　　“我看看！到底长得像谁！”德莱斯也凑了过来。
　　
　　“像奥萨，你看红色的头发红色的眼睛，跟他小时候还真是像！好可爱的孩子！”
　　
　　襁褓中的宝贝哭闹了一小会，便在大人的逗乐中咯咯笑了，一双圆溜溜的眼睛东瞅瞅西瞧瞧，可爱的小嘴上下努着，白白净净的小脸完全遗传到了他的母亲？的特征。小手小脚卖力的蹬着，活力十足。
　　
　　“真是很可爱也，让我抱抱，父皇。”
　　
　　“你会不会啊，小孩子可是很软的哦。”
　　
　　“不会可以学嘛，这也算是为了以后做准备。”
　　德莱斯说着接过孩子，学着他父亲的动作环抱着宝宝。
　　不知道是感受到了不适，还是德莱斯的动作不到位，宝宝一下子哭了起来，手忙脚乱的德莱斯安抚着，而小婴儿软软的身子还不断扭曲，让他抱起来分外费力。
　　
　　“看吧，不是那么简单吧。”
　　
　　“嗯，小家伙还真是磨人，不过我不信这么帅气的我搞不定他！”
　　德莱斯抱着孩子来回走动，又是献媚又是各种搞怪动作，小宝贝似乎很给面子，总算是止住了哭声。
　　
　　处理妥当的保鲁夫拉姆被推了出来，因为肚子上的伤口，所以他还不能起来。
　　
　　“父皇，宝宝呢。”
　　脸色苍白、神情疲惫，却闪耀着幸福光芒的保鲁夫拉姆开口问到。
　　
　　“在那边，德莱斯正抱着他，你放心休息吧，已经给真魔国发了消息了，相信你的母亲会很快过来。”
　　
　　“恩，父皇。宝宝的小名就叫奥萨保儿吧，他是我和奥萨的宝贝。”
　　
　　“好，就依你的决定。”随后国王又对侍女安排到，
　　“快推他下去休息吧。”
　　
　　已经奋斗了十几个小时的保鲁夫拉姆很快睡去了，长久的期待和忐忑在这一刻总算是尘埃落定了。
　　看着几乎和奥萨一个模子刻出来的保儿，让他觉得无比满足，不管是对于奥萨的哪种情感都在这时候得到释怀。
　　
　　如果说保鲁夫拉姆对于接受奥萨生命的这个事实感到不沉重的话，那一定是骗人的，这一点在一定的程度上还是让他有些自责。
　　但是随着肚子里面的宝宝一天天大起来，不能承受的生命之重也逐渐得到了平息。有什么，比看到自己生命的延续更让人惊喜的！
　　不管是对奥萨还是保鲁夫拉姆，在某种意义上来说都得到了升华。
　　而他们的情感也更近了一步，现在，就连保鲁夫拉姆自己也怀疑起来，是否自己在某段时间里是爱着奥萨的？不然如何解释这种亲切和温暖的感觉？
　　
　　杰莉夫人和古音达鲁，以及保鲁夫拉姆的叔叔巴鲁托纳拉在三天之后达到了火之国，亲人们欢喜的聚集在一起，长久的阴霾之后，总算是迎来了喜悦的果实，欢笑声合着保儿的嘹亮的哭声，回荡在这座华贵的皇宫里。
　　
　　还身在血盟城的有利，紧张得团团转，之所以他没有和杰莉等人一起前往，也是考虑到没有合理的理由，毕竟对方的身份在那里。
　　现在有利已经懂得尊重对方的生活，而五天之后火之国将举行盛大的全国庆典，来庆祝他们的第一个皇孙的出生，到那时候正是可以见面的日子。
　　
　　有利已经计划在后天出发，那种渴望见到对方的迫不及待让他坐立难安，准备了一大堆的礼物，又精挑细选，一一认真的了解和做好说明。
　　
　　彼此，已经半年没有见过面了，虽然他有过两次出游，因而得以跑去偷偷的看他，但也只是匆匆的一瞥，保鲁夫拉姆便在侍卫的拥簇下离开了。
　　
　　现在，他已经为奥萨生下了一个孩子，那么彼此的关系也会到了一个关键的时刻，毕竟这时候的保鲁夫拉姆才算是真正的从过去中跳脱出来了，不管是他对奥萨还是有利都算是过了那个交接的坎。 那么，他又将怎么决定以后的人生？或者说是彼此的关系，毕竟彼此依然深深爱着的人也不可能永远都不会再有交集了吧？
　　
　　因为有利看见了，分别的那一天晚上，保鲁夫拉姆在月光下的泪光，晶莹剔透的珍珠，在月光之下泛着无奈的光晕。还爱着我的吧！有利拿着手中的睡裙亲了又亲，仿佛还残留着那个人的气息。
　　大有千呼万唤始出来的架势到来的小保儿，迎来了他人生之中的第一个盛大宴会。
　　毕竟这是一个独特的皇室宝宝，根据火之国的传统，大王子将是国家唯一的继承人，如果不幸逝世或是其他，将会由他们的小孩延续，因此小保儿将来是这个国家的主人。
　　国王下令全国同庆，颁布了一些亲民福利，因此几乎是全国性的狂欢日。
　　
　　火之国的国都已经布置一新，不仅皇宫被装饰成童话故事般的童趣，就连人民也将自己的房屋打扮成可爱的模样。
　　这已经不再只是一个王子的庆典了，全国的儿童们也都欢呼雀跃，在这一天里，街面上充满了孩子们天真无邪的欢笑声，各种写满了祝福的糖果，都以优惠的价格推出，游乐场、饭店和歌剧院等等，都热闹非凡。
　　
　　带着贤者大人很早就到达火之国的有利，在皇宫里与国王有一搭没一搭的公式化的聊了几句之后，他便迫不及待的赶往小离宫了。
　　
　　一路上有利都少言少语，宛如初恋般的少年，心怦怦的跳个不停，微微握着的手指，在春天温和的阳光下竟然泛起了汗珠。
　　
　　只要爱上一个人，不管是好是坏，总是会孕育出某种结果。
　　那么我们的爱情，是否现在这样就是终结？
　　如果只是这样，那你到底是释怀了还是躲藏在黑暗的角落？
　　是把那些爱情放逐随风而去了，还是把它掩埋在心底不敢触碰？
　　但是，不管是哪一种都不算是一个好的结果，说到底还是不愿意相信爱情，甚至是害怕爱情！
　　
　　一想到保鲁夫拉姆的种种表现，极为符合这种情况，有利免不了无奈的长吐出了一口气。
　　
　　尽管有利清楚，随着小保儿的出生，保鲁夫拉姆对于奥萨的情感，虽然说是升华了，但同时也意味着完美句号的开始，因为他们之间的情感将转换为对小保儿无限的爱。
　　
　　但是这种爱，对有利并不构成威胁，也就是说只要自己一直努力，那么横呈在保鲁夫拉姆心底的某种东西始终会消散，
　　而那时候更加成熟起来的彼此，也更能看清内心真正的想法吧。
　　只要他还爱着自己，那么无论如何自己也有机会。
　　
　　不知从哪里来的这股自信充实着有利的全身，大概之前的一段伤害，已经让几个人都得到成长了，因而使得有利对待爱情的看法更为大气，也更加认识到了感情的真谛。
　　
　　“王妃殿下，真魔国的魔王陛下到了。”
　　
　　“恩，你安排他到议政厅吧，我马山就到。”
　　正在洗漱的保鲁夫拉姆含糊不清的说着，心情似乎不错。
　　
　　“欢迎你们的到来，魔王陛下和贤者大人。”
　　片刻之后穿戴整齐的保鲁夫拉姆走了出来，即使已经是一个孩子的母亲？父亲？了，依然无损他耀眼的容貌，色泽饱满的金发依然是那么醒目，总是能让人在第一眼就能认出，那碧绿色的眸子依然清澈，毫无杂质的透彻，让人忍不住要沉沦进去，还有些许苍白的脸颊，特别惹人怜爱。如果要说变化的话，应该是比以前要柔和一些吧。
　　
　　“很高兴见到你保鲁夫拉姆。”有利双眼直直的看着对方，很显然他故意放弃了尊称。
　　
　　“嘛，王妃殿下看起来精神不错，恭喜了。”村田还是一脸的打趣。
　　
　　“贤者大人还是那么风趣。”保鲁夫拉姆稍微躲开了有利的目光。
　　
　　“听见有人称赞还真是不错的感觉！嘛，这些是涉谷专门为你准备的礼物，我这个保姆可是累得够呛啊。”随即身后的随从呈上了一堆物品。
　　
　　“这些都是我老妈给小保儿准备的东西，打开来看看都有些什么。”
　　有利尽量让自己的语调调整到从前，撕开一层又一层的包装之后，一堆小孩子的衣服裙子露了出来。
　　
　　“我就知道！”有利尴尬的笑了笑。
　　
　　“果然是美子妈妈的作风啊，跟母亲大人还真是像。但是，真是很谢谢美子妈妈，请你帮我转达。”
　　保鲁夫拉姆像是回忆般的发出了感叹，也很感激对方依然能够记得自己。
　　
　　“这些是胜利送的。”已经成为地球魔王的胜利，准备了一堆小孩子的纪念品。
　　
　　“很漂亮，谢谢胜利大人。”保鲁夫拉姆露出一个淡淡的笑容。
　　
　　“嘛嘛，等一下！我先送了来，然后你们在慢慢继续吧。”
　　村田暧昧的看了两人，拿出准备的礼物，说了一些祝福的语言便带着侍卫走开了。
　　
　　“真是够哥们，这个村田。”有利在心里喜滋滋的嘀咕。
　　
　　“你在说什么？魔王陛下。”
　　
　　“保鲁夫拉姆你可以直接叫我有利的，为什么不像那天晚上那样叫我的名字。”有利走上前了一步。
　　
　　“你没有准备什么礼物吗？”保鲁夫拉姆盯着地上的物品，转移了话题。
　　
　　“喏，这是一部数码相机，这样你可以随时记录下来生活中美好的时刻，说起来，以前我怎么就那么蠢呢，从来没有想到过这种事情。很抱歉，没有给你留下一些美好的回忆。”
　　有利若有所指的拿着相机递到保鲁夫拉姆手里。
　　
　　“多谢你的礼物。”
　　保鲁夫拉姆淡淡的接了过来，他不再称呼他为魔王陛下，当然也不叫对方的名字，而是用你代替。
　　就好像两个人之间的距离一样，不太远但也不太近。但是，这样的感觉却是不那么轻松，就像是有根细小的鱼刺卡在喉咙里面，总有一种被扯痛的错觉。
　　
　　“这是一颗黑曜石吊坠，里面雕刻的是一朵金色的‘美丽耀眼的保鲁夫拉姆’，希望你可以快乐幸福。”
　　
　　“黑色。。。。。。”
　　停顿了一下，保鲁夫拉姆还是接了过来，不管怎样这只是一个礼物而已，如果执着于收与不收，那只会让彼此陷入尴尬的地步。
　　另一方面随着小保儿的出生，保鲁夫拉姆的身心都得到了一种放松，某些点似乎也不再那么尖锐了。
　　
　　“保鲁夫拉姆，你还不会用数码相机吧，我来教你。”
　　有利走到了保鲁夫拉姆身边，对方似乎有些抗拒他的接近而退后了一步，同时递出了手中的数码相机。
　　
　　有利淡淡的笑了笑，黑色的瞳孔闪烁着一种坚定的光芒。
　　他没有接过来，而是再次站在了保鲁夫拉姆的身后的位置。
　　有利一只手握着对方拿着相机的那只柔软嫩滑的小手，他感受到了对方的退缩和僵直，但有利装作什么都没有发现，另一只手从保鲁夫拉姆的背后绕过去，开始讲解相机的使用方法。
　　
　　两个人的姿势看起来分外亲密，有利几乎是从背后整个拥着保鲁夫拉姆一般，下巴抵在对方的肩膀上，而他温热的呼吸就在保鲁夫拉姆的耳边拂过，那些熟悉而又遥远的味道，让保鲁夫拉姆的面颊泛起了淡淡的红晕。
　　
　　不可否认，这样亲密的姿势还是让保鲁夫拉姆忍不住心跳加快，不知是因为紧张还是爱着有利的原因，他的手指在有利的手心里微微颤抖，身体也僵直到了几乎麻木的程度。
　　我在紧张些什么？难道紧张的人不应该是他吗？或许我可以直接推开他？
　　对于自己面对彼此间这种动作的反应，保鲁夫拉姆还是从心底感到一丝气恼。以至于他完全没有听清楚对方到底在说些什么，他只是茫然的盯着眼前的这个陌生的物品。
　　
　　“明白了吗？”
　　有利已经问了两遍了，现在他停止了发问。
　　开始稍微用力的拥着怀里的保鲁夫拉姆，对方的反应再清楚不过了，他还有些害怕和抗拒，但是他始终没有拒绝自己，他依然还是那么深的爱着我！
　　
　　这一认知，让有利尝到了酸酸的甜蜜，再后悔也是没用的，只有让他过得更幸福，才能弥补那些心底的伤痛。
　　
　　“保鲁夫，不管多久我都等你！”有利在他耳边轻轻的呢喃。
　　
　　像是突然受到了刺激，回过神来的保鲁夫拉姆颤抖了一下，他推开了有利，
　　“多谢你的讲解，我想我应该知道怎么用了。”
　　
　　“恩，如果你有任何问题，随时都可以来问我。”有利没有再做出什么动作来。
　　
　　“好。”
　　
　　试探也好，示爱也好，在一种还算和谐的气氛中结束了。
　　




☆、第 39 章

　　39、宴会一直持续到深夜，回到小离宫的保鲁夫拉姆亲吻了小保儿粉嫩的脸颊，这位今天的小主角早已经睡去了，长长的睫毛在脸蛋上投下了贝壳般的阴影，两只小手毫无防备的举着，可爱到了极致。
　　
　　“还真是可爱，要是你的奥萨父亲看见，一定会高兴坏了。”保鲁夫拉姆摩挲着儿子嫩嫩的小手。
　　
　　全无睡意的保鲁夫拉姆陪伴了儿子许久，起身离开了。
　　他并未回到寝宫，而是走向花园。
　　
　　月亮，挂在浩淼的深蓝色的天空中，月光如水，抚慰着这座豪华的白色城堡，银光在娇艳芬芳的花园里泻下一片旖旎。
　　
　　寂静的夜空下，带着绿叶般清爽的风拂过这片富饶的大地，朦朦胧胧的浪漫基调里流淌着一种让人醉心的悠扬曲章。
　　在幽香清新的气息中，心，静了下来。。。。。。
　　
　　以一种舒适的姿势坐在椅子上的保鲁夫拉姆，身影隐藏在树荫的庇护之下，总有一些是有若无的思绪回荡在大脑的深处，偶尔会冲击着他。
　　在这样一个安静的、柔美的月色里，他想要理清楚它们。
　　
　　从真魔国回来的前一天夜晚，在有利那满怀情意的表白之后这么长久的时间里，保鲁夫拉姆从来都没有认真的想过这段感情，他没有去探索有利是否真的爱着自己，还是出于内心的自责。
　　那段时间，保鲁夫拉姆的心思完全放在自己怀孕的这件事情上，脑海中回旋的也只是奥萨的身影，相信着他说过会一直陪伴在自己身边。
　　所以，保鲁夫拉姆从未感觉到孤单，也没有情绪去理会有利的情话。
　　
　　保鲁夫拉姆觉得他会一直这样生活下去，做着自己想做的事情，带着一份奥萨的喜好去旅行，游走在那些陌生而美丽的国家，看着自己的孩子一天天长大，就这样直到永远。
　　
　　然而，一直到小保儿的出生，心底的某种说不清滋味的感慨也慢慢的释怀了，奥萨已经很自然的活在了他的心里，但这种感觉却不同于以往。
　　不再有那种多过爱情的歉意，只是把他当成自己完完全全的平等的爱人。
　　自由的，宛如他的臂弯一样永远包容着他，毫无压力、毫无束缚的自在。
　　让他不再执着于以后应该要过着怎样的一种生活，顺其自然是他现在的生活状态。
　　
　　对于有利上午的那些举动，让保鲁夫拉姆有些不知所措。
　　他一直没有想过的有利对自己的情感，这时候也在心里荡漾起来。他并不知道有利是不是真的爱着自己，也许只是出于心底的愧疚，这样的情感会让爱的界限也模糊，就如同自己对于奥萨。
　　
　　但是，不管是出于哪一种，保鲁夫拉姆都不想再纠缠下去，他的举动已经说明了一切，即使他一直爱的人都是有利，但面对他的时候，保鲁夫拉姆依然会本能的想要退缩。即使有利的气息已经变得很温暖，可是依然会让他害怕。
　　
　　他会不会再伤害自己，已经不再那么重要了。不知道是从身体的哪一处所发出的抗拒，让保鲁夫拉姆有些逃避和有利的交流与接触。
　　
　　是还没有放下彼此间的伤害吗？保鲁夫拉姆不知道。
　　事实上不管是不是刻意的，他已经很少想起过去那些痛苦的事，但大脑的记忆却记得，爱着那个人会是一件很累的事情。
　　疲倦了也好，麻木了也好，或是不想再被束缚也好，总之就是不愿再让爱情主导自己了。
　　
　　想到这里，静静的理清了自己的思绪的保鲁夫拉姆淡淡的笑了起来，原来爱情真的是一件很麻烦的事。
　　倒是和奥萨这样的情感更让人惬意，如果能和奥萨长久的生活下去，彼此应该是非常的快乐吧！
　　曾今以为，能够和自己相爱的那个人结婚，共度一生便是最大的幸福，现在想来爱情的世界里，也并不是只有黑与白，爱情也并不是感情世界里，唯一的、崇高的、永恒的爱！能够让人愉悦的、幸福的情感才会永恒。
　　
　　所以，奥萨你一直都对我说你是幸福的！
　　对此我一度表示怀疑，我不爱你这一点，我以为会是你心底永远的痛。
　　也因为这样，我认为我所有的努力都显得那么苍白，毕竟再怎么努力我也没有办法爱上你！
　　全心全意的帮助你处理国事也好，陪你游走在陌生的国度也好，一起观看那些你喜爱的表演也好，还是一直催眠自己会从痛苦的过去中抽身，而全心全意的爱着你也好。
　　不管是哪一种，我到底也是没有怀着一颗真正爱你的心而待在你的身边。
　　
　　我常常自责自己的这点，但是，现在突然明白了。
　　我跟奥萨在一起的日子，彼此都是真正的快乐过，幸福过！
　　我们一起忙碌在自己的职责中，我们一起欣赏了旅行的美景，我们一起享受到了节目中的乐趣，我们一起分享过了彼此为了对方所付出的心意。
　　这一切都是我们所共同拥有过的，真诚的为对方所付出过的情意。
　　
　　想明白这点的保鲁夫拉姆，现在他终于明白了奥萨决定，明白奥萨是幸福的爱着，所以他选择以延续自己妻子的生命来升华自己的爱。
　　
　　也正是因为明白了这一点的保鲁夫拉姆，从这一刻开始真正的放下了那些负担。
　　
　　如果说对于有利的爱，让保鲁夫拉姆体会到了深入骨髓的那种深沉，那么奥萨的爱，便是让他体会到了爱情的真谛。
　　所谓爱情，它是一切甜蜜的、幸福的、希望的象征，但是，如果为了一段爱情而放弃了自我，变得卑微、变得不顾一切、变得遗弃了尊严，那么也就失去了原来的爱情的本色。
　　
　　但对于这点保鲁夫拉姆从来没有后悔过自己的过往，所有的付出，不管有没有得到回报，但是已经收获了成长，积极的面对以后的人生，这也是奥萨给予自己的爱的祝福。
　　
　　“总算是放下了，这感觉真好。”
　　理清了头绪的保鲁夫拉姆对着深沉的夜空发出了来至心底的感叹，仿佛一直隐隐纠缠在心底的某种枷锁被解开了，随着那一丝感叹的气息的吐出，身心都变得轻盈起来。
　　
　　放下，原来也并不是一件困难的事，所谓的放下，原来并不是放弃心中的某个人或某段感情，而是放弃自己心底的那些纠葛，以一种全新的、轻松的姿势从新开始。
　　只要人们还存在一天，彼此的心灵里就不会缺乏灵魂的陪伴，不管以好的或者坏的行为生活下去，都会在时间的洪流里留下痕迹。
　　正如这世间中有着光芒就有黑暗，有繁华就有落寂，如果想要得到真正的幸福，那就要学会遗忘历史中的黑暗和落寂，尽情的享受光芒和繁华。
　　
　　略感劳顿的保鲁夫拉姆站了起来，带着愉悦的身心他想要去睡一个舒适的觉，而在他转身的时候一个黑色的身影出现在了他的面前。
　　
　　两个人相对站住了，不知道那个人到底是从什么时候开始已经站在了他的身后，只是静静的注视着他，在黑暗之中平和的看着他的一眸一笑，任时间从彼此的指尖滑过，任微风在彼此的面颊亲吻，任月光窥视着彼此的秘密。
　　
　　“你，来了多久？”保鲁夫拉姆顿住了身形，平和的开了口。
　　
　　“其实我一直都在那边的树荫下，所以是看见你过来的。”
　　有利淡淡的回答，当然他也听见了保鲁夫拉姆的那句‘总算是放下了’，对此有利觉得有些恐慌，他到底是放下了什么？
　　是自己吗？难道他真的决定不再爱我了么？这无疑是有利最为害怕的一点。
　　
　　“哦，夜深了，去睡吧。”
　　
　　“睡不着，因为那么久没有见到你了，所以很想你。”
　　
　　“呵，总觉得你这句话很熟悉。”保鲁夫拉姆轻轻的笑了起来。
　　
　　“是、是吗？”有利挠了一下鼻子，表情尴尬。
　　
　　“恩，我记得应该是在我们准备结婚前的那个月吧，你这句话说得最多了。”
　　
　　“那是地球的5月份，因为我要准备高考，所以常常回地球，但是每次我都是真的很想你。”
　　有利低下头去，以前的那些事他总是不怎么敢面对。
　　
　　“是呢，你那时候总是从血盟城的魔王专用浴室里回来，但每次都会骗我去真王庙接你。”
　　保鲁夫拉姆望着有利笑了起来，随即坐在了椅子上，看样子两个人不说到某个点上应该也不会去睡觉了。
　　“我记得我有骂你的吧！”
　　
　　“我承认那是我故意的，我的确是喜欢看你由愤怒到惊喜的样子。不过你骂我好凶的！”
　　有利也跟着坐了下来，他没有想到保鲁夫拉姆已经能够那么平静的对面那些往事了。
　　
　　往日的种种在这个朦胧的夜色里，渐渐的清晰了起来，同样稚气的两个少年还沉醉在那段飘渺的爱情里，有过挣扎、有过努力！
　　
　　“有利！你这个混蛋！为什么又要骗我去真王庙？”
　　金发少年怒气冲冲的奔向魔王寝宫，已经是第三次了，那个人老是骗他去真王庙接他，然后自己从浴室里回来。
　　
　　“保鲁夫拉姆，难道我已经从笨蛋升级为混蛋了吗？”
　　有利不无得意的逗着发怒的天使，当然他已经完全的掌握了天使的脾气，他总能了解怎么做能够安抚他，对此他常常乐此不疲。
　　
　　“你！你以为我无事可做吗？以后再也不要指望我能去接你了！”
　　怒火中烧的保鲁夫拉姆举起了自己的手臂。
　　
　　已经高出他一个头的有利，眼急手快的控制住了他的双手，
　　“宝贝，你不是已经交接完了比雷费鲁特城的事项了吗，你应该要轻松下来，学会做我的王妃。”
　　说完，有利温柔的轻吻了那樱桃般诱惑的小嘴。
　　
　　“哼！放开我，我才不要做你的王妃！笨蛋，你什么时候学会这么油嘴滑舌了！难道又在地球乱来了？”保鲁夫拉姆挣脱出来，拽着有利的衣领。
　　
　　“看你说得，好像我经常乱来似的。。。。。。”有利表情受伤。
　　
　　“反正。。。。。。你就是个爱招蜂引蝶的家伙，一点贞操观都没有！”
　　有利的这种表情无疑是保鲁夫拉姆最大的杀手，他总是见不得有利可怜兮兮的模样，而这种时候他也会忘记生气，变得心软起来。
　　
　　“啊，你竟然这样说你的丈夫，实在是太让我伤心了。我天天忙着准备学业，好不容易有点空闲都回来看你了，结果你还这样说我，我还是回去算了。”
　　有利作痛苦状，拧开保鲁夫拉姆揪着自己衣领的手指，欲转身离去。
　　
　　“有利，真的吗？”保鲁夫拉姆低下头，有些甜蜜的拉住了有利的手。
　　
　　“当然是真的了，这么久没有看到你，我很想你，所以马上就回来看你了。真希望毕业考试能顺利通过才好，不然一定会被胜利嘲笑死。”
　　说着这些话的有利，倒也是他的真心话，他的确是爱着保鲁夫拉姆，在他空闲的时候他总是想起他，也很担心他会不会借机离开，来成全自己和孔拉德。
　　当然，对于孔拉德也是同样的抱有这种想法，因此他更加频繁的往来于两个空间。
　　
　　“有利，既然你那么忙，就不要常常回来了，不用担心我。”
　　保鲁夫拉姆面颊微红，有利的情话每次都让他欲罢不能。
　　
　　有利微笑着掰过保鲁夫拉姆的肩膀，让他面对着自己，
　　“怎么会不担心呢，保鲁夫拉姆的话，我一直都是这么关心你，爱着你。”
　　
　　“有利。。。。。。”
　　保鲁夫拉姆直接投进有利的怀抱中，每当这样的时候，那些所有的害怕与不着边际的空落感都会得到平息。
　　但，不得不承认，每次有利离开的时候，这种感觉又会纠缠上他，但是，保鲁夫拉姆却无可奈何，除了等待和相信又能怎么办？
　　
　　“所以，保鲁夫拉姆只是有利一个人的，永远都不能想要离开我哦，不然我绝对不会原谅你的。”
　　
　　“笨蛋，我怎么可能会离开你！”
　　
　　“我最爱你了，保鲁夫。”
　　
　　“我也爱你，有利！”
　　
　　回忆到了这里，也就嘎然中断了，那一段时光也是两个人感情交流最为频繁的日子。
　　只是，两个人都已经因为某些改变，而不得不抓住这颗情感的稻草。
　　爱，是爱着，可是终究是变了味的爱情。
　　
　　“你今天所讲的那句话，跟那时候是出自一样的情感吗？”
　　保鲁夫拉姆扭过头去，在暗淡的雾色中望着有利，过多的阴影里看不清对方的脸。
　　
　　“是。”有利面色坚定的说了出来。
　　
　　“老实说，我现在倒是不清楚你那个时候是不是有爱过我。”
　　保鲁夫拉姆移开自己的视线，转而仰望夜幕中的银白月亮。
　　
　　“爱吧，只是那时候的爱还不太成熟，的确不能给你带来安心的感觉。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“你不相信我爱着你，是吗？”
　　有利当然不敢讲，当初是因为气愤而说出‘我爱孔拉德’这句话，毕竟过去的那些事情，他一点也不想要提起，也不希望把保鲁夫拉姆带回到那些不好的记忆中。
　　
　　“我不知道。”保鲁夫拉姆的睫毛轻抬了一样，淡淡的看了有利一眼。
　　
　　“没关系，总有一天我会让你知道的！我爱你，我一直以来唯一爱过的人是你！”
　　有利面色也不再嬉戏或者调笑，而是一脸坚定的、炙热的注视着保鲁夫拉姆。
　　
　　“其实，爱没爱过也不是那么重要，最重要的是以后。我有很多想要做的事情，不过我觉得爱情是件很麻烦的事。”
　　
　　“你想做的事情里面，并没有计划开始一段感情吧！”
　　有利不再看保鲁夫拉姆那淡淡然的眼神，移开了自己的视线，他察觉到了对方平淡的谈论着这些过往纠缠不休的爱情，说明他是
　　真的放下了，不管是过去也好，还是对于自己也好，都已经不再是他生命之中的重点。
　　
　　“恩，起码暂时还没有。”
　　
　　“是吗！”
　　有利惨淡的咧开嘴笑了笑，果然是这样啊，那么不管他还爱或不爱自己都已经无关紧要了，重点是他现在对爱情疲倦了。
　　曾以为已经掌握了控制他的方法，现在想来那还不是因为他在乎自己，把自己当成了最重要的人而已，除此之外，谁又能真正的控制谁？
　　
　　“不过，我不会放弃的，我说过我会一直守护你！那怕你会接受其他人。”
　　
　　“太晚了，去睡吧。”保鲁夫拉姆站了起来。
　　
　　“恩，你也去休息吧。”
　　
　　两个人相视一笑，随后转身往相反的方向离去。两个渐行渐远的背影，在月光下越来越模糊，直到消失不见。
　　




☆、第 40 章

　　40、又是一年的9月。。。。。。
　　
　　还在办公室里埋头工作的保鲁夫拉姆抬起头来，“进来。”
　　
　　“王妃殿下，您的信件和礼物。”
　　
　　“放下吧。”
　　他知道又是有利寄来的，每周一封信这个习惯已经延续了1年多了。
　　
　　保鲁夫拉姆忙完了手里的文件，活动了一下酸痛的手臂才拿起信件，阅读完毕之后，又微微笑着打开了礼盒，一整盒全是大大小小各种包装的药丸，而关于信件的内容大部分也都是用魔族文字详细的介绍这些晕船药的使用方法。
　　
　　保鲁夫拉姆把东西收拾整齐，提笔写起了回信。
　　
　　‘有利：
　　
　　谢谢你的药品。
　　
　　从火之国到古蕾塔的索拉西亚国要乘坐3天的船，事实上我正在为晕船的事情烦恼呢！我想这下我可以安心了。
　　我将在9月4号的日子出发，期待在古蕾塔24岁生日前一天到达她的城堡。
　　
　　还记得我们一起出席古蕾塔18岁生日的登基大典吗？当年可爱的小公主已经长成了美丽的少女，真想马上就见到她！
　　
　　就这样吧，有利！
　　XX年XX月XX日
　　保鲁夫拉姆’
　　
　　保鲁夫拉姆把信交给侍卫，便起身准备礼物去了，一想到快要见到自己可爱的女儿的时候，已经连续奋战了几个小时的他顿时也不觉得疲倦了。
　　
　　虽然去年有利大婚的时候，古蕾塔也有出席，但是那时候保鲁夫拉姆因为身体等原因并未见到自己的女儿，而且因为之前的孔拉德的事件，保鲁夫拉姆已经有3年没有见过古蕾塔了，因此对一直关心着自己的女儿的保鲁夫拉姆也有些自责。
　　
　　而每次一想起她的时候，保鲁夫拉姆的眼前也总是浮现出她18岁的模样。
　　遵照索拉西亚国管家的约定，当古蕾塔18岁成年之时，就必须要把她送回去接管自己的国家。
　　
　　对此颇为不愿的有利和保鲁夫拉姆也无可奈何，只得亲自送他们的女儿回去。
　　在盛大的生日宴后，古蕾塔红着双眼登上了国王宝座，虽然她也很舍不得她的两位爸爸，但是长期留学于人类国家的她，也早已明白自己的使命。
　　
　　当然，一直溺爱女儿的爸爸们就没有那么好过了，两个人嗦嗦念叨了管家半天，又是找借口又是威逼利诱，无奈对方毫不松口，一点办法也没有的两个人最后不得不离开了索拉西亚国。
　　
　　准备好了大包小包的礼物，保鲁夫拉姆犹豫了起来，到底要不要带上小保儿啊？
　　带上吧，他又太小了，不带吧，起码1个星期都不能见到他了，实在是舍不得！
　　
　　纠结中的保鲁夫拉姆来到了火之国的皇家墓地，奥萨的豪华墓地就落在那里。
　　
　　“奥萨，后天我就要出发去索拉西亚国了，应该有段时间不能来看你了。不过，等我回来我会第一时间过来的，我想你！如果你也想我的话，就来我的梦里吧！”
　　说着这话的保鲁夫拉姆俏皮的笑了笑，然后离开了。
　　
　　之后他来到了婴儿室，而德莱斯抱着4个月大的小保儿，做着各种鬼脸逗得他哈哈大笑。
　　
　　“你回来了，保鲁夫拉姆。”德莱斯把孩子交个保姆。
　　
　　“恩，堂堂王子都要变成保姆了。。。。。。”
　　
　　“你不是要离开几天吗，说到底我会变成真正的保姆。”
　　其实我更期待变成他的父王，当然德莱斯是不会说出来的。
　　
　　“其实，我很想带他去也。”
　　
　　“不行，他还太小了，万一遇到危险了怎么办！”
　　德莱斯马上阻止了他这一疯狂的想法。
　　
　　“其实我也知道，不过就是太舍不得他了。”
　　保鲁夫拉姆小心翼翼的从保姆那里抱过孩子，亲了又亲，满眼的宠爱和不舍。
　　
　　而这时候他也突然想到了有利，孩子也将会是两个人之间的阻隔，毕竟这个孩子也是火之国将来的王，所以小保儿根本就不可能离开这个国家。
　　
　　当然，保鲁夫拉姆并未想过和有利的未来。但，这时候他竟然突然想到了这个问题，一时间竟也也惊呆了。
　　
　　“你实在是太宠爱他了！不过，如果我陪你一起去的话也就没有问题了。”
　　
　　“你？！”
　　保鲁夫拉姆突然觉得跟德莱斯讨论这样的问题，实在是太多余了，对方的心思他再明白不过了。
　　可是，他对德莱斯从来没有任何其他的情感和想法，因此他并不想要给对方更多机会，以便给他带来更大的希望。
　　
　　尽管保鲁夫拉姆承认，德莱斯各方面都不错，性格跟奥萨也相似，对自己一直都尊重和爱护，对小保儿也很上心。
　　任何一点看起来两个人都般配极了，可是，感情的这种事并不是人为可以控制的，他对他的感觉就像是一个老朋友，也仅此而已。
　　
　　“怎么了，信不过我啊！”
　　德莱斯耸耸肩，他知道保鲁夫拉姆肯定会否定，不过那样他也会打消带着小保儿出游的计划了。
　　
　　“当然不是，不过他还是太小了，这段时间就交给你照顾了。”
　　
　　“很乐意为你效劳，美丽的王妃殿下。”
　　德莱斯学着戏剧表演的动作和语调，拉过保鲁夫拉姆的手亲吻了一下。
　　
　　“噢。。。。。。”保鲁夫拉姆无奈的抚着额头走开了。
　　
　　9月7号
　　
　　炙热的太阳照耀着索拉西亚国依山而建的城堡，土黄色的石墙面泛着金灿灿的光芒，圆形的青色尖顶被洗刷一新。
　　在绿树浓荫的包裹下，城堡显得古色古香，一条蔚蓝的河全方位的包围着城堡，唯一的通道便是那座宏伟的桥。士兵们把守在城门口的一端，检查着来往的人群。
　　
　　踏上宽阔的桥，波光粼粼的河面闪烁着白亮亮的光芒，时而会有轻灵的鱼儿跃出水面，清澈见底的河流完整的勾画出城堡以及绿色植物的形状，随着水的流动，倒影在摇曳着。
　　
　　保鲁夫拉姆的马车驶过大桥，来到了城堡门前停了下来。
　　
　　“保鲁夫拉姆爸爸！”
　　还未等他下车，红棕色微卷头发的少女便奔了过来。
　　
　　“古蕾塔，见到你真好。”
　　保鲁夫拉姆高兴的下了车，握着女儿的手。当年的小女孩已经在时间的剪裁下，出落得亭亭玉立，但她的两位爸爸倒是一点也没有变化。
　　
　　“保鲁夫拉姆。”有利从后面走了上来。
　　
　　“魔王陛下，我就知道你一定比我先到。”
　　
　　“保鲁夫。。。。。。拉姆！”
　　有利楞住了，他不明白才给自己写信，称自己为有利的保鲁夫拉姆，为什么突然就改口叫自己魔王了，这种陌生感让有利瞬间愣住了，心脏的位置猛的抽搐了一下。
　　
　　“我们还是先进去吧，两位爸爸。”
　　古蕾塔看着尴尬的两个人，马上打破了这僵局。
　　
　　“恩。”
　　保鲁夫拉姆淡淡的笑了下，微微低下头跟在女儿的后面往城堡走去。
　　事实上，保鲁夫拉姆的确是故意这样称呼有利的，几天以前的那个突然而来的想法，让他有些惊慌。
　　难道我在期待着和有利的某种未来？
　　一想到这点，保鲁夫拉姆就下意识的想要退缩。
　　保鲁夫拉姆不知道，是不是有利的那些行为感动了自己，又或许是因为一直爱着他的原因，而使得某种期许再次悸动起来？
　　但无疑，他对现在这种生活状态很是满意，并不想要改变些什么。
　　因此保鲁夫拉姆特意使用了敬语，来拉开彼此的距离，那怕连他自己都觉得这样有些尴尬。
　　
　　“这一次你有没有晕船？”有利调整了一下自己的情绪，语气温柔的问到。
　　
　　“没有，多谢你的药，很有用。”
　　
　　“那就好，这样以后你出行起来也会舒适一点。”
　　
　　“刚才有利爸爸，还一直在唠叨呢，担心你还是会晕船，连我都要吃醋了。”
　　古蕾塔俏皮的笑了笑，打趣的为有利制造机会。
　　
　　“啊！3年不见，女儿你已经这么油嘴滑舌了啊，真是的！到底是谁把孩子教成这样的！”
　　保鲁夫拉姆有点害羞的扭开头，提高了声线来掩饰自己的情绪。
　　
　　“还有谁，当然是阿妮西娜了，红发魔女又培养出一个小毒女！说起来，也有我这个当爸爸的责任，实在是不该把她交给阿妮西娜和洁莉桑。”
　　有利偷偷的笑了起来，看来女儿懂事了啊。
　　
　　“有利爸爸还记得我小时候的事啊。”
　　
　　“当然了，你在寝宫里搞的陷阱，结果网住了好几个魔王后宫的肌肉男，害得我和你保鲁夫拉姆爸爸还以为你被偷袭了。”
　　说完有利柔和的看了一眼旁边的保鲁夫拉姆，那时候他还赞同自己解散魔王后宫的提议，而第一次忤逆了自己的母亲。（这是乔大妈小说里面的情节。）
　　
　　“现在想来，那时候还是不应该解散魔王后宫的，其实那些肌肉男长得还不错。”
　　保鲁夫拉姆眼神闪烁，不知道为什么，几个人只是平常的讨论起往事，但这也让保鲁夫拉姆有种从新回到了那段已经远去的历史的错觉。
　　在浩瀚的时间洪流里，那些原本已经退却了身影的记忆，居然又在眼前逐渐的清晰了起来。
　　那时候有利的一眸一笑，他的特有的热血活泼的性格，也越发鲜明起来。
　　但，事实上，这些画面即使是在两年前保鲁夫拉姆就已经忘记了。
　　
　　“容貌的话，保鲁夫拉姆完胜他们也，并且我对肌肉男一点也不感兴趣。”
　　有利也不得不扭开头，他不明白为什么保鲁夫拉姆那么反常，会说出一些带着小刺的话语来。
　　
　　“但我喜欢孔拉德那种身材。”
　　当这句话出口的时候，原来像是在漫步的三个人都愣住了，直直的停了下来。
　　反应过来的保鲁夫拉姆捂住了嘴，我这是怎么了？说着这种竟然有些像是吃醋的语言！保鲁夫拉姆在心里默默的质问着自己。
　　
　　“保鲁夫拉姆。。。。。。对不起！”
　　以为再次触动到了对方的伤口的有利，有些挫败的低下了头。
　　这一刻有利突然明白，有些伤痛的确不是那么容易就愈合的，而那句对不起则显得那么单薄。
　　
　　“没关系，我只是觉得应该要魁梧一点比较有气势。”
　　保鲁夫拉姆恢复了平静，露出一个标准的笑容。
　　
　　虽然是美丽的，却也带着淡淡的疏离，这笑容一下子让某种看不清的距离感横呈在了两个人中间。
　　感受到这点的有利，也只能无奈的跟着笑了下，算是回应。
　　他也不敢在随便谈论些什么，以免再次引起保鲁夫拉姆的情绪，毕竟是十几年的时光了，那些刻骨铭心的记忆，以及另一个在两个人心中都分量十足的人，并不是那么容易被遗忘的。
　　
　　“我们要到了哦，快点吧！阿妮西娜和杰莉桑都在等着我们呢。”
　　短暂的沈默之后，古蕾塔再次打破了僵局。
　　
　　“恩，我也想要快点见到他们。”保鲁夫拉姆加快了脚下的步伐。
　　
　　三个人都不再言语，某种有些压抑的气氛流转开来。
　　




☆、第 41 章

　　41、索拉西亚国曾今一度亡国，但是在古蕾塔六年坚持不懈的努力，以及真魔国的帮助之下，已经开始恢复正常的运作，许多游离国外的人们选择回到这块荒废已久的土地上，渐渐的也形成了气候。
　　即使不能跟一些富饶的国家相比，但是也形成了类似于法兰西亚（就是莱拉的那个国家）那样的小国。
　　
　　虽然是贵为国王的古蕾塔的生日宴，但一项主张简朴的她也只是宴请了家属而已，到来的只有有利等人和她的老管家一族。
　　
　　明亮而温馨的餐厅里，有着一张和真魔国一模一样的餐桌，因为古蕾塔已经习惯了那样的景象。
　　眼下，亲人们都已经到齐了，有利和保鲁夫拉姆依然坐在她的两旁，恍然间似乎又回到了那遥远而美好的童年时代。
　　
　　“古蕾塔，生日快乐！这是我特意带着艾菲来给你做的蛋糕。”
　　有利打开了一个巨大的盒子，一个双层奶白色的蛋糕显现出来，奶油和水果以及巧克力的香味弥漫开来。
　　
　　“谢谢有利爸爸！”古蕾塔还是如孩童一般的天真可爱。
　　
　　“插上24跟蜡烛点上，然后许愿再全部吹灭。”有利说着开始动起手来。
　　
　　“诶？为什么要点上蜡烛然后吹灭？”
　　
　　“这个，其实是地球过生日的习惯，人们相信这样许愿的话就会实现。”
　　
　　“恩，那我要许愿。”
　　古蕾塔帮忙点完了蜡烛，然后双手合十开始许愿：
　　“我希望我的有利爸爸和保鲁夫拉姆爸爸能够幸福的生活在一起！”随后，她微笑着吹灭了蜡烛。
　　
　　“啊。。。。。。其实，许愿是不需要说出来的，只要默默的许下愿望就可以了。”
　　有利有些欢喜又带点尴尬的表情，偷偷的瞄了保鲁夫拉姆一眼。
　　
　　很显然，保鲁夫拉姆呆住了一小会。
　　礼物他已经在早些的时候送给了古蕾塔，本来想要帮忙张罗女儿的生日宴，但是有利已经积极的包揽了，而有些抗拒彼此过多接触的保鲁夫拉姆，只得安静的注视着自己的女儿。
　　
　　听见古蕾塔的愿望之后，保鲁夫拉姆有种说不清情绪的张开了嘴，重重的吸了口气。
　　随即他马上恢复了平静的脸孔，避开了有利的目光。
　　“呵，原来地球的生日这么有趣。”保鲁夫拉姆打算胡乱找些话转移这个尴尬的话题。
　　
　　“是、是呢！”
　　有利垂下了自己的眼睑，黑曜石般明亮的眼眸里藏不住的自责，某种酸楚的物质在胸口处蔓延。
　　他一次也没有为保鲁夫拉姆庆祝过生日，当然就更没有送过他蛋糕或礼物，事实上有利从来没有注意到保鲁夫拉姆的生日。
　　也不知道自己离开真魔国的时间里，是不是正是对方的生日？而他是不是在那时候有庆祝过？
　　
　　一想到这点，有利不由自主的握紧了自己的手指，从喉咙深处迸发的水汽冲刺着全身，一种深深的自责感让有利体会到了自己心脏急速下坠的错觉。
　　
　　13年来，竟然从来没有想起过保鲁夫拉姆的生日！我都在做些什么？而他一次也没有在自己面前提过，是不在意吗？也许只是他不敢在自己面前任性吧！
　　
　　有利低着头再次偷偷的看了一眼保鲁夫拉姆，对方一脸温柔的笑容和古蕾塔交谈着。
　　从孔拉德的事件之前，他好像从来都没有在自己面前表现出那种忧郁的、受伤的神情，现在想来，那时候他安静的站在窗前的落寂的身影，就是他唯一的情绪的表达。
　　而他，即使经历了那么多的绝望时刻，竟然还能发出一种柔和的笑容！
　　有利不敢想象，那个看起来娇美可爱的人儿，到底是怎样在一次次痛苦的呜咽中擦干了眼泪，然后带着干净的笑容等待自己回来，顺从的窝在自己怀里。
　　
　　每年保鲁夫拉姆过生日的时候，应该都不会快乐吧！
　　想要得到我的祝福也不敢挽留和提出要求，在那月亮都苍茫的夜晚，他会不会一个人躲在衣柜里面难过？
　　其实，他会偷偷的哭泣吧！我已经见过他好几次流泪了，每一次都是无声的流着泪，都是那么伤心绝望。
　　
　　难怪他会说‘爱情是一件很麻烦的事’，我的确是让他伤透了心。
　　难怪，现在他会一直抵触我了！即便他爱我，大概他的大脑也会自动选择的逃避吧！
　　
　　“喏，有利爸爸，作为处罚最后一块才是给你的！”
　　古蕾塔对着保鲁夫拉姆笑了笑，把最后一块蛋糕递到了有利面前。
　　
　　“你说得对，古蕾塔！”有利强忍下眼眶里酸涩的氤氲，淡淡的笑了一下。
　　
　　“还算有诚意，有利爸爸真是成熟不少也，这样的话也能让人安心的依靠了。”
　　
　　“母亲大人！”
　　保鲁夫拉姆不满的叫了声正在和她的男友亲密交谈的杰莉夫人，实际上他只是在转移话题。
　　
　　“啊，我的儿子真是太敏感了。”杰莉夫人优雅的喝了一口酒。
　　
　　“古蕾塔再讲讲你小时候的趣事吧，时间真是过得太快了，现在想起来还像是发生在昨天一样。”
　　阿妮西娜向她挤了挤眼睛，然后又在暗自盘算，是不是应该制造一个‘破镜重圆君’？
　　
　　“嗯，我还记得我小时候，第一次见到贝亚特丽斯的情景，现在她也成为国王了，我们都已经好久没有见面了，真是很怀恋她。”
　　像是缅怀般的，古蕾塔品尝了一口蛋糕。
　　
　　“是啊，我也是在她即位的时候见过她了。”
　　有利有些木然的接过了古蕾塔的话，而他的心脏此刻正饱受侵蚀，无可奈何而又颤抖般的跳动着。
　　
　　“那时候，我们还一起做过一个小蛋糕，本来已经切好了给有利爸爸和保鲁夫拉姆爸爸了。谁知道，竟然突然跑出来几个黑衣人把保鲁夫拉姆爸爸掳走了，有利爸爸那时候不知道多担心，想也没想就追了出去，而我最胆小了，居然吓傻了。”
　　
　　“没有哦，古蕾塔最勇敢了。”
　　
　　“吃点东西吧，小寿星！不然菜都凉了。”
　　说完，保鲁夫拉姆若无其事的把一块古蕾塔爱吃的食物放进了她的盘子里。
　　他一点也不想回忆起来那些事，不管是美好的还是痛苦的，只要是和有利一起的过往，现在保鲁夫拉姆一点也不想要想起来！
　　
　　这是大脑主动对可能产生激荡的情感而做出的防御吗？
　　保鲁夫拉姆低着头苦笑了一下，这样看来记忆也许也是有习惯性这一说法吧！
　　不过既然这么难受，为什么记忆就不能主动的消除爱呢？那样不是轻松很多吗？没有爱也就没有悸动了，对他如果能像对德莱斯一样就好了。
　　
　　保鲁夫拉姆一边咀嚼着食物一边想着这样的问题，这时候即使是再美味可口的食物，也会觉得难以下咽吧。
　　
　　“保鲁夫拉姆爸爸！”
　　古蕾塔小声的略带担忧的唤了一声，在得到对方浅笑之后，她也不得不低下头吃着盘子中美食。
　　
　　三个人心照不宣扯开了谈话内容，宴会在一种欢快和某种压抑中结束了。
　　
　　保鲁夫拉姆回到了位于城堡顶端的卧室，在长长的吐出一口气之后，他有些疲倦的倚在窗边。
　　
　　窗外种植着一些果树，眼下正是丰收的季节，即使在月光不太明亮的情况下，依然可见好多又大又红的果实，仿佛在寂静的黑夜里发着诱人的味道。
　　这之外又种了一排高大的绿色植物，而那外面便是静静流淌着的小河，幽暗的黑色河面在月光之下涌动着有些神秘的光芒，却平静得像一面镜子。
　　
　　保鲁夫拉姆什么都没有想，但也不想睡觉，像是在发呆一样的望着有些苍茫的远处。
　　目光越过河流，是一块种满了鲜艳花朵的国都中心，月光之下隐约可见几座巨大的风车塔，和一间可供游人休息的尖顶建筑。
　　更远处便是在黑夜中沉睡的索拉西亚城镇了，排列得整整齐齐的低矮建筑，只有少数几间还闪耀着微弱的灯光。
　　这一刻，仿佛全世界都陷入了深沉之中。
　　
　　“保鲁夫拉姆，我可以进来吗？”有利敲了两下门。
　　
　　保鲁夫拉姆回过头来，望着门口处垂下了眼睑，随后把头转来过来，再次倚在窗边。  “有什么事明天再说吧，我睡了。”
　　不可否认，在这样的夜晚听见有利那有些低沉的声音，他的心跳还是不由自主的加快了跳动，某种喧嚣的因子在血液里活跃起来。
　　
　　安静了一会之后，门还是咯吱一声打开来，像是无处可归的黑暗灵魂般，有利小心翼翼的走了进来，似乎某种难以语表的悲伤围绕着他，他对着保鲁夫拉姆直直的走了过去。
　　
　　“我就知道你还没有睡。”
　　语气像是躲在黑暗中的小孩，总算是找到了某种依托一般带着撒娇和不安，有利直接从背后抱住了保鲁夫拉姆。
　　
　　“你！”
　　一股忧伤的落寂从有利的手指静静的转达到了保鲁夫拉姆身上，在过去很长的一段时间，他自己也饱受这种情绪的折磨。
　　张开的嘴最终并没有发出组织好的拒绝的词汇，也只能无奈的合上了。
　　
　　“对不起！对不起！对不起！对不起！。。。。。。”
　　有利搁在保鲁夫拉姆背上的身体，在隐忍的颤抖着，沉重的舌头发出了一串低沉的声音，眼角滑出的泪水，渗透进保鲁夫拉姆单薄的衣襟，一片冰凉。
　　
　　虽然是冰冷的，却又那么灼热的刺伤着保鲁夫拉姆的肌肤，帝王的泪水。。。。。。
　　
　　许久之后，只剩下两个人无奈的呼吸声，拥抱过后又该怎样？
　　
　　保鲁夫拉姆依然呆呆的望着窗外，而有利也只能在这样微醉的夜色里拥抱着，紧紧依偎在一起的肌肤，依然淡化不了彼此之间的距离。
　　
　　明明是相爱的两个人，是不是就可以简单的不顾一切的接纳对方？即便是偶然做出这样的想法，身体却也冰冷僵硬得给不出想要的温度。
　　
　　这究竟是那些所谓命运给予的选择之后的必然结果，还是仅仅只是个人的执念？
　　
　　但是，不管是哪一种，两个人也都同时品味到了彼此伤害之后的痛楚，而想要复原留在心中的伤口，比起相爱来更难！
　　




☆、第 42 章

　　42、第二天，有利和保鲁夫拉姆睡到临近中午才起床，两个人后来谈论了些什么，有利到底又是何时回到了自己的房间，都已经不记得了。
　　只知道某种抗拒的物质横呈在两个人中间，使得他们放弃了想要激烈拥吻的冲动。
　　
　　午餐的时候，他们在走廊上再次见到了对方。
　　一前一后正如几年前他们第一次确定要结婚的时候的情景，保鲁夫拉姆望着前面身材高挑的有利低下了头。
　　他承认，在和有利单独相处的时候，自己的心脏会再次沸腾起来，而昨夜鬼使神差的没有推开有利，甚至还说了一些心底的话语，现在回想起来仿佛还置身于梦境之中。
　　
　　像是感应到了什么一样，有利回过头来，他看见了保鲁夫拉姆低着头，那有着密集睫毛的碧眼，流转着一种害怕与隐喻。
　　阳光照耀在保鲁夫拉姆右边的脸颊上，温润的天气让他泛起了微微的红晕，长长的睫毛、小巧的鼻子、微微上翘的小嘴和纤细的身材，在墙上投下了完美的侧面幅度，美好的画面定格在了这一瞬间。
　　
　　有利停了下来，已经恢复了平静，主动的走到保鲁夫拉姆身边。
　　不管自责也好，不管对方抵住也好，不管还有没有任性的资格也好，但是有利一直确定，懦弱与退缩会让他永远失去心中的爱，这一点在有利心里从来没有动摇过。
　　彼此已经如彼岸之花一样，等待了对方太久太久的时间，如果不能真正的把对方紧紧的拥进怀里，那颗狂乱跳动的心脏是不会得到平顺的。
　　
　　“保鲁夫拉姆，昨晚影响到你的休息了，对不起。”
　　
　　“啊！没事。”
　　一瞬间的晃神，有利突然出现在身边让他片刻的惊慌，条件反射般的后退了一步，仿佛刚从梦中惊醒一般。
　　
　　“走吧，吃饭了，昨天你就吃得比较少。早上的话，你也应该没有起来吃吧，低血压这种病虽然适合美少年，但是不吃早餐对身体却不好。”
　　
　　“恩。”
　　保鲁夫拉姆淡淡的笑了，有利的那种温温的语言，让他的心底缓缓的升起一股暖流。
　　
　　“来。”
　　有利毫不犹豫的握住了保鲁夫拉姆的手，他感受到了对方瞬间的惊慌与僵直，那双小小的嫩滑的手本能的在逃离。
　　有利表现得完全不在意，他紧紧的抓着他的手，温暖的把它包裹在手心里。
　　
　　保鲁夫拉姆停止了挣脱，有利的温度让他觉得很温暖。
　　这让他突然想起了三年前两个人结婚前夕的那些时光，但是他自己并不能确定那时候的有利是不是真的爱过自己，就像现在这样他依然无法确定他的情感是不是只是单纯的爱？
　　
　　两个人在一种有点慌乱、微甜、忐忑中来到了餐厅，有利若无其事的推开门，牵着保鲁夫拉姆走了进去，他完全无视了另外几个人因为吃惊而睁大到不能再大的双眼，亲自为保鲁夫拉姆拉开了椅子。
　　
　　“都到齐了，吃饭吧。”最先反应过来的杰莉打破了某种气氛。
　　
　　“恩对，下午我将带你们去参观我的国家。”古蕾塔开心的附和。
　　
　　午餐在一种比较愉悦的气氛中度过了，准备妥当之后，一行人乘坐三辆马车出发了。
　　
　　古蕾塔的特意安排，有利和保鲁夫拉姆乘坐一辆，杰莉和他的男友，而古蕾塔和阿妮西娜，几个人对此都毫无异义，除了保鲁夫拉姆有些尴尬外。
　　
　　“我们的女儿很能干呢，把国家治理得这么好，不过那么小就不得不离开我们，真的很可怜。”
　　
　　“恩。”上了马车之后，保鲁夫拉姆就一直望着车窗外。
　　
　　“以前我们一直反对她结婚，现在想来还是希望能找到一个可以帮她的男人。”
　　
　　“这种事也要她自己中意才行，何况她也才24岁而已。”
　　
　　“你这么说也很对。”
　　
　　“恩。”
　　
　　有利一直注视着有些别扭的保鲁夫拉姆，想再次握着对方的手，却没有中午的那种勇气，不知道为什么，他觉得这次保鲁夫拉姆一定会拒绝他。
　　
　　事实上，有利的直觉是正确的，保鲁夫拉姆从上了马车之后，一直坐在靠窗的位置，并且和有利保持了一定的距离，有利向他挪动半分的话，他也会下意识的挪动一下，那怕他已经紧挨着边缘了。
　　有利只得退到另一边车窗，留一点空间给对方，也许会让他放松下来。
　　
　　有利不敢在紧逼他，眼下耐心最重要。
　　他看见他们的马车使出了城堡，马儿踏着清脆的脚步声过了大桥，一片修剪得整整齐齐的花园映入眼眸，五颜六色交相辉映，拥簇着一座高大的风车塔。
　　
　　“这里好漂亮，是我们的女儿古蕾塔亲自设计的，我们去看看吧。”
　　有利转过头来望着保鲁夫拉姆。
　　
　　“好。”
　　保鲁夫拉姆本来想要拒绝，但是一想到是女儿的设计也就答应了下来，而这一片公园正是他昨天在夜幕中看见的。
　　
　　有利叫停了马车，两个人并排着走了过去，
　　眼下正值金秋，天气也不再炎热难耐，穿流而过的河里，渔船在欢快的撒网捕鱼，淡淡腥味和着丰收的气息萦绕在这片美丽的土地，很有鱼米之乡的韵味。
　　
　　“这种花园设计还真是漂亮，红色和金色交叉排列，摆成椭圆的形状，整齐又壮观。不愧是我们的女儿，保鲁夫拉姆对她的教育还真是成功。”
　　
　　“这个风车塔也是她设计的吗？很独特也很美丽！不过这是有利的成果，是你坚持要送她留学的。”
　　
　　“恩，这里都是她设计的。不过她从小的教育也是你在负责，而且因为有你的同意我才能送她去留学啊。”
　　
　　“不管怎样，真是一个好女儿。”保鲁夫拉姆笑了起来，为古蕾塔感到自豪。
　　
　　“恩，将来小保儿也会是一个出色的国王，因为他的两个父亲也都很出色。”
　　
　　“我想也是，因为他很像奥萨。”
　　
　　“你也很出色。”有利认真的看了一眼保鲁夫拉姆，又像是想起来什么，
　　“我是说你的能力，真的很能干。”
　　
　　“是、是吗？”
　　对于有利的这种说法，保鲁夫拉姆感到有些吃惊。
　　
　　“恩，我没有开玩笑。你坚强又善良，不管是国家还是领地都管理得很好，而且又勇敢，每次一有危险你都会挡在我前面，从来都没有见你怕过。”
　　
　　“怕，是人对危险都会害怕，但是那时候保护你是我的职责。”
　　保鲁夫拉姆停下了脚步，站在花园边。
　　
　　“其实我也怕的，却没有你那么勇敢，并且你让我觉得很安心。但是，我害怕你会受伤，我其实也想要保护你的。”
　　有利看着保鲁夫拉姆有些自嘲般的笑了下，这些话为什么以前就说不出口。
　　
　　“不过，现在你不用担心了，我们谁都不是那么容易受伤的。”
　　
　　“也不是哦，受伤不仅是表面。来，我们去看看他们捕鱼吧，不知道收获大不大。”
　　有利转移了话题，向河岸线走去。
　　
　　蓝蓝的河水一眼见底，却有着一种清灵深幽的感觉，各式大小的鱼儿们来回穿梭，这种地方看起来更像是鱼池而非河流，如果不是那些在河底涌动的水草，任谁也不会认为这里会有鱼。
　　
　　船家动作不急不缓的撒下网，然后一点点收回，随着网靠近水面，那些肥美的鱼儿们尽情的跳跃着，飞溅起无数细小的水花，湿滑光洁的鳞片在阳光下发出了耀眼的光芒。
　　
　　“看来，他们收获不小。”
　　有利发出了欢快的感叹，他不想看见渔民们露出难过的表情。
　　
　　“恩。”
　　
　　“还想在停留一会吗？”
　　
　　“不了，不然跟不上古蕾塔他们了。”
　　
　　“好的。”
　　
　　两个人回到了马车上，随着马车的走动，公园的美景在缓缓后退，视线转而进入了修葺得比较繁华的城镇，红棕色的两、三层楼房整齐的排列开来，街面上的人们有着欢快的笑容，想来也是因为回到了久违的故乡，以及重建家园的欣慰。
　　
　　在一座恢弘的建筑前，他们的马车停了下来，而古蕾塔和阿妮西娜早已等候在了建筑的大门处，看来杰莉和她的男友已经去别处游玩了。
　　
　　“两位爸爸，这里是我们修建的学校，前年的开学典礼有利爸爸还来致词了呢。”
　　
　　“恩，能看见孩子接受到教育真是一件让人欣慰的事。”
　　
　　“古蕾塔也在国家推行了义务教育吗？果然是受你有利爸爸的影响，不过这样很不错。”
　　
　　“是的，因为真魔国已经开展得很不错了。”
　　
　　“让我们去看看，是不是需要我弄些魔动装置来，我最近又筹集到了不少经费。”
　　
　　“阿妮西娜太谢谢你了，你设计的魔动电灯已经给这里带来了很多方便。”
　　
　　“这有什么，我的伟大目标就是发明，和帮助妇女儿童，哈哈哈哈！”
　　
　　“啊，我还是那么崇拜你！我也想要继续做毒女。”
　　
　　“以你现在的职位，更方便做毒女，作为国王影响够大，而且经费不成问题，我支持你哦。”
　　
　　“啊。。。。。。其实阿妮西娜真是一个出色的魔女，如果不要教坏古蕾塔的话。”
　　跟在两个喋喋不休的女人后面的有利，无奈的耸耸肩。
　　
　　“这也是她的魅力，而且这点对女人来说是不错的影响，就像你在真魔国推行义务教育一样，当初我也反对过你。”
　　
　　“你有支持我哦，其实你总是口头反对我，实际行动却是支持我的。我一直很任性，总是想出一些奇奇怪怪的政策，也多亏了你们的支持，我才能走下来。”
　　
　　“这也是你的魅力，我从来都没有否认过。”
　　
　　“除此之外呢？”有利悻悻的望着保鲁夫拉姆。
　　
　　“什么？”保鲁夫拉姆则移开了自己的视线。
　　
　　“我是说，作为情侣、伴侣，我是不是很失败？”
　　有利叹了口气，两个人总是说着说着就转移到了这话题。
　　
　　“感情的事没有对错，我也很失败。”
　　
　　“不，感情是有对错的，我一直这么认为，那种说法大概也好是安慰在情感中受伤的人们的吧！爱着，却不能让对方感受到安心，爱着，却并没有在意对方，爱着，却没有包容对方、体会对方，伤害对方，这些全都是错！而我，全部都犯了。”
　　说着这话的有利，虽然很自责，却并没有逃避保鲁夫拉姆投来的惊讶目光，他很坦诚的看着他。
　　
　　“有利！。。。。。。”
　　保鲁夫拉姆感受到了有利这三年来的成长，的确变得很成熟了。
　　
　　“不要再去回忆那些不好的事情了，保鲁夫拉姆！来，我们去看看孩子们吧。”
　　有利面色恢复了平静，温柔的笑了起来，拍了一下对方的肩膀。
　　
　　这一次，他们才开始了真正学校参观之旅。
　　




☆、第 43 章

　　43、12月底。。。。。。
　　
　　有利牵着保鲁夫拉姆的手跳进了真魔国的水池，本来想要挣脱的金发少年，面对已经很久没有尝试过的漩涡之后，也不得不任由有利紧紧的握着自己。
　　一阵眩晕之后，他们迎来了新鲜的空气、明亮的光线和平稳，哗哗的水声响起，两人从地球的浴缸里冒了出来。
　　
　　“小有！回来啦！”美子妈妈冲了进来。
　　
　　“老妈，我们回来了。”
　　
　　“啊！”
　　美子妈妈握在手里的浴巾掉了下来，眼睛和嘴唇都张到了最大，身体还保持着开门时的动作，却因为意外的惊吓变得僵直起来。
　　当然可以说是接受能力超强的美子妈妈，她只呆了两秒便反应过来了，
　　“小保，你终于回来了。”
　　不顾对方浑身湿透的状况，美子妈妈冲过去一把把保鲁夫拉姆抱进了怀里。
　　
　　“美子妈妈！”热情而关爱的怀抱让保鲁夫拉姆觉得温暖，他柔和的笑了，
　　“我身上的水会把你也侵湿的。”
　　
　　“回来就好了，来，别感冒了。”美子迅速的抓过浴巾把小保包住。
　　
　　“美子妈妈，我自己来就好了。”
　　保鲁夫拉姆和有利从浴缸里出来，房间里没有开空调，因此比较冷。
　　
　　“老妈把空调开上，保鲁夫拉姆很怕冷。”
　　有利不顾自己满身的水，拿出一件宽大的浴袍把保鲁夫拉姆从头到脚的裹住。
　　
　　“恩，我这就去，要叫妈妈哦，小有。”
　　
　　“这里还是10月初，也就是地球的秋天，所以家里都没有开空调，我带你去换衣服。”
　　说完，有利径直走上了楼。
　　
　　“恩，不用那么担心我，我没事的。”
　　保鲁夫拉姆微微打着颤跟着有利上了楼。
　　
　　有利找出自己三年前穿的衣服交给保鲁夫拉姆，自己则拿着衣服出了门。
　　望着他离去的背影，保鲁夫拉姆还是有些感动，曾今那个神经大条的热血少年，现在对自己真是无比细心，而且也为彼此之间保留了一定的距离。
　　
　　保鲁夫拉姆换好衣服，体温也缓缓的回升了起来，这时他才注意到有利的房间，他静静的观察着这里，
　　跟三年前完全没有变化，干净整洁，并且光线充足，正午的阳光从窗户泻了进来，满满的一屋淡金色，通透得连空气中浮游的尘埃都一清二楚。
　　
　　保鲁夫拉姆很自在的坐在床边，一张摆放在床头柜上的照片映入他的眼眸，
　　‘那是？是我！’
　　保鲁夫拉姆伸手小心的把心形粉色水晶相框拿了过来，里面是一张侧脸的照片，金发人儿面对着河面，脸上挂着淡淡的笑容，像是在回忆又像是在期许。
　　‘这个背景，原来是在古蕾塔亲自设计的公园边上拍的，是有利偷偷照下来的。’
　　
　　“保鲁夫拉姆，换好了我们就去吃饭吧。”
　　不知何时有利已经站在了他身后，但他一点也没有感到尴尬。
　　
　　“恩，走吧。”
　　他放下相框，阳光笼罩在那光亮的水晶上，发出耀眼的光芒，晃得人有些睁不开眼。
　　
　　“那是我在索拉西亚那里给你拍的，其实还是有一些，我都放在家里。”
　　有利主动的坦诚了这件事，当然他知道对方也不会怪自己偷拍之类的。
　　
　　“看背景就知道了，”
　　保鲁夫拉姆站了起来，对着有利露出一个干净的笑容。
　　
　　两个人下了楼，坐在餐桌上，美子妈妈给他们盛上了咖喱饭。
　　
　　“谢谢美子妈妈，好香。”
　　
　　“不用客气小保，妈妈额外为你准备了很多咖喱哦，要多吃一点。”
　　
　　“恩！涉谷爸爸呢，为什么不在？”
　　
　　“他已经3天前就已经飞去瑞士了，虽然胜利说有下属帮忙处理，但是毕竟是他的婚姻大事，所以小马还是觉得亲自去安排比较好。”
　　
　　“哦，不过我是不是有耽误到你的行程了，美子妈妈？”
　　
　　“没有哦，已经订好了下午的机票，够时间赶上明天的婚礼。”
　　
　　“这并不是你的错，保鲁夫拉姆，是我没有更早的告诉你。”
　　
　　“你给我送来信息的时候，我正好在雪山旅行，不然应该会更早回来的。”
　　
　　事实上在两天以前，德莱斯带着保鲁夫拉姆等人去了塔斯马亚雪山游玩。
　　尽管小保儿才半岁多，但却有着天生强大的火系魔法，并不是很害怕寒冷，因此也得以一同前往，几个人尽兴的玩了7天才打道回府。
　　
　　一回到小离宫保鲁夫拉姆才刚刚安置好小保儿，侍卫便送来了三封信件，光是看信封也知道是有利寄来来的。
　　
　　“这次怎么这么多，也太性急了吧？我不就是晚收了几天而没有回信吗，也用不着额外来两封吧！”
　　保鲁夫拉姆心情似乎不错，微笑着自言自语的打趣。
　　
　　他拆开第一封信件，内容也没有太多的新意，诸如在真魔国经历的某些趣事，然后对自己的想念等等。
　　
　　保鲁夫拉姆笑着看完了信，然后再放进信封搁在一边，接着他打开了第二封信，内容除了多问了为什么没有回信之外，还多了一个信息，涉谷胜利结婚！
　　
　　胜利还没有结婚？这是第一个跳入保鲁夫拉姆脑海的问题，他一直以为已经继承了了地球魔王之位的胜利早已结婚了，
　　
　　保鲁夫拉姆打开了第三封信件，这是一张喜帖，然而全是用魔族文字写的，那这到底是有利的意思还是胜利的意思？
　　
　　再一看日期，两天之后就是有利出发的最后时间了！
　　
　　保鲁夫拉姆放下信站了起来走到窗边，我应该去吗？我又该以怎样的名义去？
　　自己之于胜利来说什么都不是，就算是认识那也是因为有利的关系，但是现在自己跟有利也毫无关系，不是吗？他在默默的问自己。
　　
　　有利发来这样的信息到底要表达些什么？是说明我们的关系已经到了这一步了，还是出于其他的目的？
　　
　　但是，不管是哪一种，现在我究竟要不要去？
　　少年一只手撑着窗沿，微微的低下了头。
　　
　　几分钟之后，保鲁夫拉姆出了门，交代了事物，随后他独自骑上马出了火之国的城堡。
　　在他的心里，还盘旋着无数条理由来告诫自己不要去。
　　但是，这到底是脚底挣脱了大脑的命令而发起了出发的力量，还是自己的内心或是大脑已经偷偷的表达出了期待？
　　
　　我还爱着他！这真是一个恐怖的魔咒！
　　保鲁夫拉姆一边奔驰着，一边从嘴里吐出了无奈的叹息。
　　在寒风的吹拂下，纯白色的宝马在大地上驰骋着，如果不快一点是赶不上有利的时间的。
　　
　　凛冽的寒风中，裹着洁白而冰冷的雪花，红色的身影如同精灵一般的划过暗沉的天空。
　　不知是从身体的哪一点涌动出来的激情，让保鲁夫拉姆忽略了灌进火红色狐裘斗篷的冰冷气息，金色的发随着帽子的滑落脱颖而出，耀眼而张扬的飞舞着。
　　
　　有利！
　　这个名字到底是从什么时候开始再次成为了自己心中重要的一点的？
　　是在那深情表白的夜晚？
　　是那魔术表演的时刻？
　　是那如期而至的饱含温度的信件？
　　还是在那送来数码相机短暂的相拥时刻？
　　或者是彼此握着对方手的瞬间？
　　保鲁夫拉姆不知道，总之是在他自己都没有察觉的情况下，他的心已经逐渐的倾斜向了有利。
　　不知道究竟是从什么时候开始，有利也许是真的爱着我吧！不知道是从哪里得到的这种信息，保鲁夫拉姆迸发出了这种想法。
　　也许他已经下意识在想到，可以给有利一个机会吧！当然不管是出于对自己的保护，还是对现实生活的留恋，保鲁夫拉姆都没有意识到这点。
　　
　　已经连续两封信都没有得到回应了，是他不知道怎么回答自己还是代表他的拒绝？有利在办公室里不安的来回走动。
　　再等不到他的消息，自己将不得不离开了，这已经是最后的期限了！
　　
　　是我太心急了吗？还是保鲁夫拉姆认为没有参加的必要，毕竟我跟他现在什么也不是！我还是让他为难了吗？
　　想到这里有利饱含着一丝失落的叹了口气，即使当初他告诫自己只能抱着试一试的态度，但是有利多少还是保留了一份希望。
　　
　　最后一次看了手腕上的表，已经过了30分钟，再不走就要错过航班了。
　　没关系，以后还有机会的，有利这样想着望着窗外‘美丽耀眼的保鲁夫拉姆’淡淡的笑了下，转身走向魔王专用浴室。
　　
　　“有。。。。。。利。”
　　大口喘着粗气的保鲁夫拉姆发出了急迫的声音，他的手臂无力的伏在走廊的转角处，另一只手摁着胸口部位，整个身体都随着呼吸上下起伏，光从这一点就能看出他奔跑过来的激烈。
　　
　　“保鲁夫！”
　　有利还停留在门把上的手指顿住了，尽管走廊不太明亮，但他依然看见了心里念念不舍的那个人因为赶路而泛起红晕的脸颊，
　　如此寒冷的冬季，他的额头却渗着细密的汗珠，一身火红色又毛茸茸的斗篷显得分外华贵而娇艳。
　　我的小娇妻！有利的脑海突然迸发出这个词语，心底的某种温暖的鼓动，令有利胸口一紧，一股难于表达的激荡让有利毫不犹豫的冲了过去，把保鲁夫拉姆紧紧的拥进怀里。
　　“对不起，让你累坏了吧。”
　　
　　“没事，我还以为赶不上了。”
　　不知道是不是源于对爱情的害怕，保鲁夫拉姆本能的还是抵触了一下。
　　
　　“你能来比什么都重要。”
　　在不知不觉中，有利拥抱着对方的手臂加大了力量，他忽视了对方想要挣扎的动作，心底的悸动让他产生了要吻上保鲁夫拉姆的嘴唇和脖颈的冲动，但还仅存的一丝理智让他把这一冲动压制了下去。
　　
　　下午的时候，他们登上了前往瑞士的航班，而他们到达瑞士之后，因为时差的关系，刚好是晚上的7点，也正是的美丽夜晚的开始。
　　
　　胜利的婚礼在美丽的梅根鸿城堡举行，因此有利决定带着保鲁夫拉姆夜游卢塞恩。
　　他们漫步在灯光浪漫的街面上，不冷不热的气温非常舒适，卢塞恩湖贯穿整个城镇，幽幽的湖水映衬着古老的教堂、塔楼。
　　建筑优美的各种店铺，橱窗里展示着完美的物品，引得人们频频驻足观看，而各式餐厅人流往来，热闹而充实着一种圣洁的气氛，大概也跟这里繁华兴盛的宗教有关。
　　
　　美丽的夜景和人脸脸上欢快的笑容愉悦着保鲁夫拉姆的身心，“这里的夜晚真美。”
　　
　　“恩，这里也是瑞士的旅游胜地。”
　　
　　“哦，这里的建筑到是跟真魔国蛮像的。”
　　
　　“是的，因为这里的很多教堂都有几个世纪的历史呢。”
　　
　　“这么古老，难怪了。”
　　
　　“饿了吧，我们去吃点东西。”
　　有利挽起了保鲁夫拉姆的手，在这样美好的夜晚，他更希望能让他感受到自己的爱。
　　
　　保鲁夫拉姆有些惊讶的挣脱了，
　　“有利，这里是地球。”这里的世界不是不能接受同性之爱吗？
　　
　　“没关系，我爱你。”
　　有利再次拉紧了对方的小手，一直紧紧的握在自己的手心里。
　　
　　保鲁夫拉姆不再挣扎，但他低下了头，有利能够在这样的地方拉紧自己，感动之余也多了一份温暖。
　　有利他是真的爱我吧？！他不会再让我受伤了吧？！
　　




☆、第 44 章

　　44、两天之后，胜利的盛大婚礼结束了。
　　
　　亲人们已经各自离去，当然最高兴的还属有利，他已经计划好了带着保鲁夫拉姆游玩的路线，作为旅游胜地少女峰是必不可少的，唯美、浪漫、纯洁的少女峰，也正是是情侣们所向往的。
　　
　　当然，这并不是有利临时才计划好的，事实上他邀请小保来参加胜利婚礼的事，也只有兄弟两知道。
　　因而胜利也早就为他们计划好了旅途的一切，包括食宿、景点和交通，当然有利全部都有认真了解过，所以拒绝了胜利安排的导游。
　　
　　不过比较起来，保鲁夫拉姆更宁愿留在卢塞恩，毕竟对于他来说几天以前才去雪山玩了一个星期，但是为了不扫有利的兴，保鲁夫拉姆还是欣然答应了。
　　默默注视着有利幸福的笑脸，保鲁夫拉姆说不出来此刻的心情，太像了！
　　现在的有利跟三年前的自己太像了，有利满怀期待着自己接受他的爱，就如同自己那时候一心一意期待着婚礼的情景。
　　那么，在这些期待的背后，是不是一样隐藏着看似平静的暗流，是不是也含着一份被寂寞包围着的风暴？
　　
　　安静的吃着早餐的保鲁夫拉姆，有些出神的想着这样的问题，看起来他并没有想象中的兴奋，甚至因为有利的过度热情让他产生了一种莫名其妙的不安。
　　这样的神情，看起来就像是一只长期受到伤害的小猫，躲在黑暗的角落里独自舔伤，突然的来了一个打算爱护他的人，而对方有好的表情和期许的目光，会让他产生怀疑？会是毫无条件的对我好吗？不会让我受到伤害吗？
　　而，如果在他犹豫的时候，人们只是关切的伸出手，他也会毫不犹豫的躲开，他会认为人们想要伤害他！
　　眼下，保鲁夫拉姆的心底就是处于这样一个犹豫的时期，他对有利的爱情表示怀疑，甚至有些后悔自己为什么会激荡的接受有利的邀请！
　　如果接受有利的感情，那么现在所拥有的一切都会失去，不再有自己的理想，也不能完成所有计划好的目标，保鲁夫拉姆不确定自己还能不能够全心全意的只是作为那个人的依附而生活下去，没有尊严的情感他再也不想要尝试了。
　　
　　坐在保鲁夫拉姆对面同样吃着早餐的有利已经注意到了这点，看着他没有多少期待的面孔和失神的眸子，有利低下了头去。
　　我会不会是超之过急了？毕竟伤痛的确要比甜蜜来的记忆深刻，无限神秘的大脑总是能够记得各种让人们感到疼痛的事，以至于以后再遇到便懂得里躲避！
　　就像是我们知道火会烧焦人的皮肤，利刃会划出伤痕，冬天会比较冷，就算是无意识的接触到这些，人们的大脑也自然而然的反应出这些信息。
　　
　　意识到自己犯了这种错误的有利，深深的皱了下眉，好不容易才让彼此的关系得以接近一步，一定不要在这时候出现差错才好。
　　既然已经伸出了手便不能退缩，只有更紧的把他抱进怀里，一直安抚到他不再害怕为止。
　　
　　尽管知道彼此已经到达了一个关键的时刻，但是有利却是从未有过的坚定，左顾右盼和停滞不前才是爱情的杀手，这一观点正是有利总结了以前的错误而得出的结论。
　　
　　“保鲁夫拉姆好了吗？我们要出发咯。”
　　
　　“恩，我可以了。”保鲁夫拉姆放下刀叉。
　　
　　“其实你不用担心雪山很闷，毕竟你玩了那么几天，这一次少女峰我们只玩一天，后面我都安排了其他的地方。”有利也跟着站了起来。
　　
　　“还是。。。。。。不要太久了吧，毕竟真魔国的时间会过得比较快。”
　　保鲁夫拉姆望了有利一眼，又有些心虚的扭开了头。
　　
　　“三天的时间可以吗？”
　　
　　“好！对不起，有利！我。。。。。。”
　　
　　“没关系哦，你根本就不需要跟我说对不起，只要是你确定的事我都会做，如果你现在想要回去也是可以的，能够陪在你身边比任何风景都要美好。”
　　有利的手指穿过了保鲁夫拉姆的金发，随后在他的肩膀上揽了一下有放开了。
　　
　　这种半带着亲密而鼓励的动作，有利很自然的就完成了它。
　　
　　“不会的，其实有利的世界也很美的，旅行一下也不错。”
　　保鲁夫拉姆回应了他一个笑脸。
　　
　　两个人并肩走出城堡，坐上胜利为他们安排好的车前往少女峰。沿途的风光跟晚上游玩的情景完全不同，尽管夜晚的灯光非常美丽，但是卢塞恩湖的秀丽景色在白天的时候才能尽显。
　　
　　处于卢塞恩市中心的小教堂桥非常美丽，虽然是一座木头桥，但在桥的外侧种着颜色艳丽的花儿，远远望去，就像是一条鲜艳的彩带。
　　在桥的中央处是一座石头修葺的八角形的尖顶水塔，显得格外的醒目，古老的年代感气息分外浓重。
　　
　　桥、水塔、树木和各种建筑的倒影在清澈的湖面上波光闪动，幽深而宁静，随着游船的滑过，一条条水纹荡漾开来。
　　远处望去，河岸线蜿蜓曲折，沿街不时有自由表演节目的人，或三三两两的驻足观看。
　　城中央有许多双顶尖塔和喷水池，而最让保鲁夫拉姆神奇的是这里的人形小屋，许多都涂上了鲜艳的颜色，显得非常独特而热情。
　　无疑，这是一座古老与人工完美结合的城市，一切都是那么和谐，仿佛空气也都充满了悠闲的味道。
　　
　　“卢塞恩是瑞士著名的旅游胜地，也是一座文化氛围浓重的城市，保鲁夫拉姆的话应该会比较喜欢这里才对。”
　　有利开始为保鲁夫拉姆讲解。
　　
　　“我的确很喜欢这里，到处都很干净，而且有种安宁而圣神的味道。但是，为什么你会认为我喜欢这里？”
　　
　　“因为这里是艺术家们的天堂，保鲁夫拉姆也是画家啊。”
　　
　　“画家？你不是不喜欢我画的画吗？”
　　保鲁夫拉姆笑了起来，有利的确是越来越油嘴滑舌了。
　　
　　“也不是不喜欢，你给我画的画像到现在还挂着我的寝宫里呢。”
　　
　　“你还挂着？我以为。。。。。。”
　　保鲁夫拉姆有些惊讶，虽然他一直希望有利喜欢自己的画作，不过对于他愿意在寝宫挂着自己的画却从来不抱希望。
　　
　　“以为我毁了！以前的确有想过，拿出来看着看着就舍不得了，虽然我看不懂画的是什么，但是那是你给我最独一无二的东西，我还是舍不得会掉呢。”
　　说着这话的有利一脸的真诚和深情。
　　
　　“有利。。。。。。”某种说不出的情感撞击着保鲁夫拉姆的心脏，并不止有感动。
　　
　　“要不要吃点巧克力？这一程要3个多小时哦。”
　　
　　“那是什么东西啊？”
　　
　　“很好吃的，爱吃甜食的保鲁夫拉姆一定会喜欢。”
　　说着有利拿出了准备好的瑞士莲巧克力，撕开包装纸，露出了一个咖啡色的圆球，直接细心的喂到了保鲁夫拉姆嘴里。 
　　
　　保鲁夫拉姆害羞的扭开头，淡淡的苦味刺激着舌头，随即一股浓浓的甜和香蔓延开来，丝丝滑滑的细腻，余韵缭绕在喉头处。“这个真好吃。”
　　
　　“你喜欢就好了，我准备了很多。”说完有利又喂了一颗。
　　
　　“我还是自己来吧。”保鲁夫拉姆微微低下了头，含糊不清的说着。
　　
　　“看着你吃，我都觉得很甜。”
　　深情的表达之后，有利没有犹豫的伸出了手，轻轻的抬起了保鲁夫拉姆的下巴，嘴唇随即迎了上去。
　　他看到了保鲁夫拉姆瞬间睁大的眼，以及他企图逃走的小嘴，有利手指稍微用力把他抵住在座位上，使得他无处可逃。
　　舌头温柔的吸允着，柔软以及巧克力的香甜在唇齿间荡漾，趁着对方失神的空挡，有利的舌头拗开了牙关，在温暖的口腔里翻搅着、吸允着、纠缠着。
　　呼吸在一点一点的急迫，挣扎的手指越来越无力，已经错过了三年的吻触动着激荡的心脏。
　　
　　许久之后，两个人都感到快要窒息了，这一吻才结束，而保鲁夫拉姆早已瘫软在了有利的胸膛，脸蛋上飞起了红霞，正大口的吸着气。
　　
　　当然，很了解对方抵触心理的有利，在回味着甜蜜之余也不忘安抚对方，
　　“我永远都不会放开你的，保鲁夫拉姆！只要我们还彼此相爱一天，不管你怎样，我都不会再放手了。”
　　
　　宛如缺水的鱼，保鲁夫拉姆僵直在了有利的怀里，大脑瞬间一片空白，那个窒息和侵袭的吻带来的甜蜜余韵还潆绕在唇舌之间，就此沉沦吗？
　　像是一个强力的漩涡在不断的撕扯着保鲁夫拉姆的四肢，企图把他拉入未知的深渊，即使是甜蜜也抵不过深沉的黑暗。
　　
　　平喘过气息之后，保鲁夫拉姆直起了自己的身体，
　　“你就是看准了我还爱你这点，所以才能为所欲为的吗？”
　　他的脸色比想象中更难看。
　　
　　“当然不是，我只是想让你知道我的心意，我爱你，我不会再伤害你！保鲁夫。”
　　有利没有想到对方反应会那么激烈。
　　
　　“我知道了，你爱我，不过那又能怎么样？”他对这种辩解感到很厌烦。
　　
　　“你不知道，你根本就没有过相信我爱着你，所以你一直躲避我！”
　　有利突然提高了音调，情绪颇为激烈，他伸出手抓住对方的双手，强迫他看着自己，
　　“我不是没有耐心来等你确定我的爱，我只是希望你可以给我们的爱一个机会，试着来接受我，而不是一直逃避！”
　　
　　保鲁夫拉姆惊慌的睁大了眼，有利的确说中了他的心思，瞬间他觉得自己有些像临阵脱逃的逃兵，却突然被逮住一样。
　　原本满是红晕的面颊立刻变得苍白起来，只是自己也并不是没有试着接受吧？不然又是为什么来地球？
　　
　　“请你像真正的情侣一样的试着接受我，了解我！”
　　有利语气软了下来，有些颤抖的音调里，乞求意味明显，他不顾对方有些哀怨的眼神，一把把他拥进怀里，像一个长期得不到爱的小孩一样呢喃，
　　“我承认我以前伤害过你，我也很后悔，可是我再怎么自责到想给自己来上几刀的程度，对于过去的历史我也无法改变！但我，是真正的爱着你，我从来都没有爱过孔拉德！他对我来说就像是父亲般的存在，我只是想以自己的方法留下你们两个人而已！是我笨，没有体会到你的痛苦，这都是我的错！可是，我爱你的心从来也都没有变过，试着真正的接受我好吗？让我爱你，让我保护你，我不会再让你受到伤害。”
　　
　　“有利。。。。。。”是这样的吗？就这样沉沦吗？我还可以为了他不顾一切的爱一次吗？泪水沿着眼角滑落，他不知道答案。
　　
　　感受到某种情绪的有利，轻轻的拉开彼此的距离，温柔的亲吻着对方眼角的泪水，吻着眉梢，吻过脸部线条，小巧的鼻子，最后来到了红润的小嘴，如安抚般的包裹着、描绘着，然后逐渐深入吸允。
　　
　　毫无答案，行动却提前一步表明了自己的心意，保鲁夫拉姆缓缓闭上了迷茫的碧眼，慢慢的回应着有利的亲吻。
　　舌尖在甜蜜中颤抖，悸动一直蔓延到心底，即使再害怕受到伤害，但是面对有利的亲吻依然充满了热烈的期待。还爱他，注定是我逃不掉的魔咒！
　　
　　之后，保鲁夫拉姆没有再躲闪，他安静的靠在有利的肩膀。
　　感受到有利轻轻的揽着自己手臂所传来的温度，原本以为不可能再有的彼此间亲密的举动，传递着爱情的力量，保鲁夫拉姆感受到了某种火热的疼痛静静的在胸口燃烧起来。
　　
　　‘这不会再是甜蜜的幻象了吧。’彼此相爱着、了解着，剩下的只是美好的甜蜜了吧？既然如此，什么也都不要再管了，就让自己好好的享受这一刻吧。
　　在这种思想的左右下，保鲁夫拉姆的手缠绕上了有利的腰身。
　　
　　随着偶尔的抖动，保鲁夫拉姆柔软的金发轻轻的触碰到了有利的面颊，淡淡酥麻感裹着一股温暖的气流袭来，微笑着有利的手抚上了保鲁夫拉姆的手指。
　　
　　在平坦的道路上奔驰的豪华车里，紧紧拥着的两具躯体，令缠绕在各自心头的甜蜜与爱意交织在了一起，无法用语言表达出来的深情在这里融为了一体，时间也仿佛静止了一般。
　　




☆、第 45 章

　　44、当保鲁夫拉姆睁开眼的时候，他们已经到达了瀑布镇也就是lauterbrunnen。
　　因为不想保鲁夫拉姆过于疲惫，有利已经计划好了在此稍作休息，品尝一下当地的美食和美景，然后再乘坐少女峰小火车上到峰顶。
　　
　　劳特布伦嫩位于阿尔卑斯山的脚下，也就是在深深的峡谷之中的洼地，这里有许多大大小小的瀑布，因而也叫瀑布小镇。
　　这个小镇多是木式房屋，周围种满了绿色植物，许多房屋的窗台或是走廊上挂满了颜色鲜艳的花。
　　干净整洁的街面，和古朴古香的建筑，构成了劳特布伦嫩特有的乡村风情，四面环山，葱葱郁郁的树木和黑色的山脊交织成一片。
　　
　　抬头望去，正是难得的好天气，瓦蓝瓦蓝的透澈天空，朵朵软软的白云仿佛就在触手可及的地方。
　　呼吸着这里清新的空气以及闲淡的气流，心和身体都一直平静了下来，完全没有现代感的快节奏和拥忙，古朴之中宛如世外桃源一般。
　　
　　“这里真宁静。”保鲁夫拉姆揉了揉迷茫的双眼下了车。
　　
　　“恩，这里被称为瀑布小镇，是一个很小但很美的地方，我们将在这里乘坐小火车前往欧洲之巅，从这里还可以欣赏到阿尔卑斯山的美景。”
　　有利甜蜜的拥着保鲁夫拉姆的香肩，为他讲解此行的线路。
　　
　　“欧洲之巅！这里是欧洲最高的山吗？”
　　
　　“其实少女峰并不是瑞士最高的山峰，但是这里有欧洲最高的火车站，所以有欧洲之巅的美誉。事实上，那条登上峰顶的铁路本身就是人类的一大奇迹工程，沿途也能欣赏到各种阿尔卑斯山的美景。”
　　
　　“的确，那么高的山上居然还能有车开上去，真是了不起。”
　　保鲁夫拉姆也不得不感叹地球的种种神奇。
　　
　　“呵呵，你还真是可爱。”
　　
　　“不要用可爱来形容作为男人的我！”
　　保鲁夫拉姆白了有利一眼，这种感觉突然就像倒回到了三年以前的时光，两个人也都感受到了这点，相视淡淡一笑。
　　
　　“我们去品尝一下乡村美食，然后坐上小火车出发咯。”
　　有利大方的牵着保鲁夫拉姆的手走向餐厅，几年之后的第一次对方没有在挣扎，而是安静的任由自己拉着。
　　余光还瞄到他脸蛋上的红晕，看来不管时光过了多久，保鲁夫拉姆害羞的本质一点也没有改变。
　　
　　这种感觉真美好，如果就这样牵手一辈子，那么人生便没有什么遗憾的了！
　　有利幸福的想着，握着保鲁夫拉姆的手指不知不觉间加大了力，仿佛要把他从交握的手指开始慢慢的和自己融为一体。
　　
　　吃了美食之后，有利和保鲁夫拉姆坐上车前往小沙伊德克，之后便在那里乘坐著名的百年小火车开始一天的少女峰之旅。
　　
　　两个人坐上鲜艳的红色火车，随着列车的缓缓行驶，窗外的美景不断变换着，远处白雪皑皑的山峰，飞流直下的壮观瀑布，碧绿幽深的高山湖泊，各种极致的美景如影片般闪过。
　　
　　一路上从平坦的山脚火车慢慢的向上爬着，扑面而来的青草绿地和山间艳丽的花朵，让人应接不暇，
　　在一望无际的嫩绿的平原上，散布着形态优美的小木屋，宛如画般走出来的木屋，周围还有美丽的牧场、鲜花、奶牛，一切都那么自然生动而色彩缤纷。
　　
　　随着火车爬上上腰上，景色也有沁人心脾的绿逐渐变成了一望无际的白，雪雾弥漫，银装素裹。
　　在白雪弥漫不到的山脊是幽幽的黑色，黑与白是那么鲜明的对比，却和谐一体。
　　漂浮在空中的云朵，仿佛环绕在山间，碧色的苍穹通透而明亮，金色的太阳抚慰这这片美丽迷人的雪山。
　　正如她的名字少女峰，仿佛是一个娉婷少女，披着洁白悠长的发，亭亭玉立在蓝天白云之间。
　　
　　火车到达了山间的观景台，停留5分钟可供人们观景和缓解高原反应，此时气温已经降到了零下，有利用洁白的狐狸毛斗篷把保鲁夫拉姆裹得严严实实，牵着他下了火车。
　　
　　“来，我们去观景台看风景。”
　　
　　“好。”
　　
　　“头晕的情况好点了吗？快要接近山顶了，如果严重的话吃点药。”
　　
　　“没事，已经渐渐习惯了，而且我也不是第一次去雪山了。”
　　
　　“那就好！诶，保鲁夫拉姆，你看见那里有何湖泊没有？在这么高的山上也有湖泊还真是神奇也。”
　　眼前是一片连绵不断的群山，有的光秃秃、有的长满了茂密的树木，洁白的云朵环绕其间，美轮美奂。
　　
　　“笨蛋，我又不是瞎子怎么会看不见，这里看过去它好蓝啊，简直比天空的颜色还要美丽。”
　　温柔的笑着，保鲁夫拉姆倚在了有利身边，是因为和心爱的人一起欣赏到的美景，所以也会特别些吧！
　　
　　有利望着身边的保鲁夫拉姆的笑容，心中充实着从未有过的满足，原来只是可以和爱着的人拥簇着。
　　而这样美丽的时刻，随他们一起上山的胜利的下属，也就是开车的司机，已经尽职的为他们拍摄了下来，美好的画面定格在了这依偎的瞬间，完美的容颜和甜蜜的笑容和着透澈的美景，仿佛从童话故事走出来一般。
　　
　　“时间到了。”随后有利牵着保鲁夫拉姆回到了火车上。
　　
　　在中午的时候，他们终于到达了位于山洞之中的‘欧洲之巅’的火车站，随后他们来到少女峰顶层的观景台，巨大的玻璃窗内开着暖气，温度一下上升了起来。
　　
　　保鲁夫拉姆兴奋的挣脱有利的手，跑到了露天阳台上，在这里能360度的观赏到摄人心魄的冰川全景，
　　阳台的栏杆上还停留着不知名的鸟儿，那之外的皑皑白雪像是用手拂过一样光滑平整，厚厚的一片有种让人想要倒在其间的冲动。
　　
　　“这里真的好美，跟火之国的雪山感觉是不一样的。”
　　保鲁夫拉姆回过头来看着微笑着走向自己的有利。
　　
　　“恩，你不会觉得闷就好。”
　　有利很自然的揽着他的腰，软绵绵毛茸茸的狐狸毛扫在有利的肌肤上，温暖而舒适。他把墨镜从新给保鲁夫拉姆带上，
　　“不可以太长时间不带墨镜，不然会雪盲的。”
　　
　　“我知道，但是我更喜欢用这双眼睛来感受有利的世界。”
　　
　　“其实，我也觉得墨镜挡住了你美丽的眼，不过那也是没有办法的事。”
　　
　　“有利的眼睛才最好看，比黑夜还要黑，又很干净明亮。”
　　
　　“那只是真魔国的审美观，在这里我这样的眼睛太平凡了，像你这样的才是大家注视的焦点。”
　　有利捋了捋保鲁夫拉姆额前的从帽子中俏皮跑出来的金色碎发，欣赏着恋人的极致美貌。又觉得有些失落，如果不是因为真魔国奇特的审美观，保鲁夫拉姆也不会看上我吧？
　　突然的，有利有种幸好保鲁夫拉姆没有生活在地球的侥幸感。
　　
　　“怎么会呢。”
　　有利在我心里才是一直完美的存在，即使这里有再多黑发黑瞳的人，却都没有有利特别！这样想着，保鲁夫拉姆靠在了有利怀里。
　　
　　“饿了吧，我们去吃点东西，然后可以去冰宫游玩，还可以去滑雪。对了，保鲁夫拉姆会滑雪吗？”
　　
　　“会，去雪山的时候学的，也不是太难哦。”
　　
　　“是德莱斯带你去的吧。”
　　
　　保鲁夫拉姆抬起头看了有利一眼，眼神轻微的颤了一下，有点怯怯的。  “恩。”
　　小声的用鼻音应了一声之后，马上垂下了头。
　　
　　“看得出来，他喜欢你。”
　　
　　保鲁夫拉姆的头垂得更低了，愣愣的没动也没有说话，突然的他的脑海迸出了曾今从有利扭曲的嘴角吐出的恶毒语言，
　　‘你也就是靠着美色来迷惑男人的吧！’。。。。。。
　　不知道为什么，眼泪就出来了。
　　即使过去了那么久，这样的语言还是让保鲁夫拉姆觉得心脏生生的痛，是委屈吗？还是害怕有利以这样的眼神来看待自己？
　　不管怎样抑制，眼泪就像是断线的珠子，一颗颗晶莹剔透的滑落下来。
　　
　　察觉到异样的有利，看到那从脸蛋幅度滑下的珍珠，心一下子畏颤颤的疼，抿着嘴伸手就开始拭去冰凉的泪水，
　　“保鲁夫，别哭！我没有其他的意思，只是觉得他喜欢你而已，事实上像你这样善良、纯洁又美丽的人，很难不让人喜欢。对不起！我让你难受了吗？”
　　有利把他楼进怀里，拍着他纤细的背安抚着他。
　　
　　“永远不要再用那种看见妓女的眼神看我，那样的眼神、那样的语言，会让我很痛，很痛很痛！”
　　保鲁夫拉姆趴在有利怀里，双肩一抽一抽的抖动着。
　　
　　“对不起！那不是我的本意，其实我只是在嫉妒着奥萨，才会说出那样的语言！你是最纯洁的天使。对不起！”
　　
　　不知道安抚了多久，最后变成两个人的激吻，也许爱情所带来的伤，也只有深深的爱才能让它愈合。
　　
　　下午他们来到了少女峰著名的冰宫，有利一手扶着冰雪走廊的栏杆，另一只手小心翼翼的牵着保鲁夫拉姆，因为这里非常的滑，终于在走廊的尽头，他们到达了冰宫。
　　
　　这里全是利用千年寒冰开凿而成的，各种栩栩如生的冰雕都陈列在这里，冰宫内，闪耀着蓝色的光芒，那是一种天然水结晶反射出的光芒，美丽而梦幻。
　　在冰墙凹处，各种冰雕摆放其间，有利一一为保鲁夫拉姆讲解着冰雕的动物，这个是天空中的雄鹰、那个是极地的企鹅、这是凶猛但很可爱的北极熊。。。。。。
　　
　　保鲁夫拉姆耐心的听着有利的讲解，手指轻轻的触摸上被磨得光滑的冰面，大概是出于冰河底部的原因，也不觉得冷。
　　一根巨大的冰柱上，竟然还有一丝丝的海洋蓝的纹路，让人感觉美丽之外，更多了一份感叹大自然的神奇。
　　
　　参观完了冰宫，有利又带着保鲁夫拉姆来到了户外，一望无际的美景和脚下松软的白雪，保鲁夫拉姆突然想到了自由这个词。
　　他蹲下来，双手捧起一堆雪，并不觉得冷。
　　这时候的太阳并没有正午的时候强烈，但是淡金色的阳光直射在雪山上，竟然感觉到一股温暖。
　　
　　放眼望去，是满山遍野、晶莹剔透的白雪，远处是阿莱奇冰川，河床上厚厚的雪，洁白而悠长，沿着婉转起伏的山峦一直延伸到白云的那端。
　　
　　正如保鲁夫拉姆所想的，他倒在了厚厚的、圣洁的雪地里，身体陷在柔软的雪地上，全身心的放松下来。天堂！也不过如此吧！
　　
　　“起来啦，小心冻坏了。”有利跪在保鲁夫拉姆身边，手指温暖的抚上那丝滑的脸蛋。
　　
　　“不要，一点也不冷。”
　　
　　“等你觉得冷的时候就已经生病了。”有利开始拉扯对方的手。
　　
　　“哎呀，真是讨厌。”
　　保鲁夫拉姆一咕噜爬起来，随手抓起一团雪仍向有利。
　　
　　“看我怎么收拾你！”
　　有利也快速的反击，两个人奔跑着、追逐着，留下了一串串欢快的笑声。
　　
　　蓝天白云之间，他们的身影融入了这旖旎灵动的圣洁世界里。
　　




☆、第 46 章

　　45、晚上的时候，有利和保鲁夫拉姆到达了日内瓦，入住了胜利早已为他们订好的威尔逊总统酒店。
　　
　　两个人走进酒店里，富丽堂皇的程度令有利咋舌，即使他贵为魔王，但是却崇尚自然的生活，但是对于弟控的胜利来说，是一定要给他最完美的。
　　
　　当然还有一点，胜利也细心的想到了，那就是只给他们两个人定了一间房。
　　一张宽大的双人床横呈在两个人眼前，有利整理好行李以及购买的纪念品，尴尬的对着保鲁夫拉姆笑了笑：
　　“我打电话再去订一间，大概胜利是忙糊涂了。”
　　该怎么说你好的胜利。。。。。。
　　
　　“恩。”
　　保鲁夫拉姆也别开头坐在了沙发上，表情有些不自然。
　　
　　“你好，请帮我再订一间房。”
　　
　　“很抱歉先生，现在只有皇帝套房您要订吗？”
　　
　　“皇帝套房！那么请问价格？”
　　
　　“每晚6.5W美元起，先生。”
　　
　　什么！
　　没听错吧，后面工作人员还讲了些什么有利再也听不进去了。
　　很显然6.5W美元兑换成日元的话已经可以砸死人了，只是一晚上的钱就不知道要帮助到多少个像古蕾塔那么的孤儿了！
　　昂贵的价格让有利不得不放弃了，他只能转而小心的面对保鲁夫拉姆。
　　
　　“对不起，已经没有多余的房间了。而剩下的皇帝套房价格太贵昂贵了，只是一晚上就已经足够修葺一间房子了。”
　　
　　“事实上我也不是爱奢侈的人，完全不必要把钱花在这样无聊的地方。”
　　
　　“你真是善解人意啊，晚上我睡沙发。不过，这种话我记得你以前也说过。”
　　
　　“是吗？我完全不记得了，真魔国的财政也是哥哥在管理，应该也轮不到我来说什么的地步吧。”
　　
　　“有哦，我记忆很深刻的，因为是保鲁夫拉姆为了支持我而第一次反对了你的母亲，杰莉夫人呢。”
　　
　　“嗯？你是说母亲大人搞的魔王后宫？虽然我从小没有为了钱的问题而担忧过，但我也一直反对毫无意义的铺张。”
　　
　　“真的很难得，在你那样环境下成长起来的人，竟然还保持着这样高尚的品质，保鲁夫拉姆你真的很了不起。”
　　
　　“不要一直这样赞美我，有利！老实说，你这样让我觉得不真实。”
　　保鲁夫拉姆微笑着，淡淡的看了有利一眼，此刻看起来完全像最温柔情人摸样的有利，倒是让他心里七上八下的有点儿不着边。
　　“以前，你经常说我任性。”
　　
　　表情有些悻悻然的有利，从坐着的沙发上起身走了几步挨着保鲁夫拉姆坐下了，
　　“其实，现在我说的才是真心话。以前我就知道你的好，不过不懂得表达而已，也没有注意到语言的重要性。我没有想过保鲁夫会为了得到我的肯定而一直努力着，但我，的确是很喜欢你为了我燃烧着激情的样子，我很迷恋你为了我不顾一切到不知所措的样子，现在想来，应该是我对那么平凡的自己缺少信心吧，保鲁夫拉姆的话，一直都是那么耀眼和高贵。”
　　
　　面对这段火辣辣的表白，保鲁夫拉姆不可置信的睁大了美丽的碧眼，有利也会有不够自信的时候吗？
　　这是他从来都没有想过的事情，在保鲁夫拉姆的心中，有利是最厉害和成功的魔王，长相可爱，又得到所有人的认可和爱戴。像是太阳一般存在的有利，怎么会有不够自信的时候！
　　
　　“不管你信不信，反正现在我说的都是真心话，保鲁夫拉姆在我心里永远都是最美的存在。”
　　说完，有利捋了捋对方的金发，往那光洁的额上送去一吻。
　　
　　保鲁夫拉姆不留痕迹的避开了，
　　“我饿了。”
　　说着如此美丽动听语言的有利的那张嘴，曾今是那么毫不犹豫的对着自己吐出了各种恶毒的词语。
　　不知道为什么，保鲁夫拉姆很自然的就联想到了这点，以至于听到有利的甜言蜜语的时候，他淡淡的皱了下眉。
　　有利，他是要以这样的方式来打动自己，为那些逝去的过去赎罪吗？
　　
　　“恩，的确是这么晚了，我们走吧。”
　　保鲁夫拉姆拒绝了他的亲吻，这让有利察觉到了不好的信息，但他也只能装作什么都没有发生过一样牵着他的手走了出去。
　　
　　两个人品尝了瑞士著名的葡萄酒、牛肉以及火腿、甜品等，彼此赞美着眼前的美食，却无意再说起两个人之间的事了。
　　
　　回到房里之后，保鲁夫拉姆便泡在了宽大的浴缸里，望着窗外灯光闪耀的城市，远处的日内瓦湖是那么的宁静，那么的美好。
　　但保鲁夫拉姆却感觉到了自己与这里的格格不入，这里是有利的世界，总是有那么多惊喜和完美的存在，还有有利的家和朋友，这也注定了有利会把自己一半甚至更多的时间留给这里，那么自己呢？
　　接受他以后还会有多少那种窒息的等待？
　　成为他的情人、王妃，是否也要学着习惯这里的生活！
　　到那时候还可以拒绝跟他一起回到地球吗？
　　毕竟在有利的朋友和亲人面前装成朋友并不是一件好受的事。
　　
　　尽管表示理解，但事实上，胜利结婚的那天，有利到达梅根鸿城堡的时候还是放开了自己的手，面对他的亲属和朋友的时候，也是以朋友来介绍自己。
　　保鲁夫拉姆也知道这不是有利的错，但他对这种事情还是感到厌烦，有利的歉意和甜言蜜语让他的情绪无从发泄，却像是一种慢性的毒药，也许这也正是这几天来保鲁夫拉姆总是突然间莫名其妙伤感的原因。
　　
　　保鲁夫拉姆换了一个姿势，脑袋侧靠在浴缸边缘。
　　眼前的这些美丽繁华的城市，自然不是真魔国可以比拟的，但自己并不想长期呆在这里，如果跟有利成为情侣甚至是夫妻关系，那么是否意味着自己也要经常切换于两个空间？
　　还是如同隐秘情人一般在真魔国重复着望眼欲穿的等待？
　　等待着自己的另一半忙完了地球的事物，然后赶回真魔国再处理堆积如山的政务，最后抽出仅有的时间来安抚自己？
　　这完全是怨妇的生活！我不要！我怎么会要这样的生活！
　　
　　想到这里，保鲁夫拉姆沉闷的出了口气。
　　
　　是我爱计较了吗？还是彼此的感情已经达不到不顾一切的程度了？
　　至少在自己追逐的13年里从来没有害怕过、逃避过这些问题，现在光是想象而已，就已经忍不住要退缩了。
　　其实，有利也会同样面临这些问题，但自己为什么会有结束这一切对彼此都好的想法呢？
　　是我，一直都在怀疑有利的感情吗？
　　还是同时存在着其他问题？比如，自己已经失去了为爱奋斗到最后一刻的勇气？
　　
　　当我从地狱般的过去中摆脱出来的时候，我以为自己已经挣脱了命运的掌控，但是现在看来人只要是存活一天就免不了被各种情感纠葛的命运。
　　就算是再残忍的囚犯，也有被感情所左右的时候，看来人的灵魂到底是感性的，如果想要超然的面对这一切，大概个只能成佛了！
　　意识到这点的保鲁夫拉姆，忍不住自嘲的浅笑起来。
　　
　　在水温渐渐冷却下来的时候，保鲁夫拉姆出了浴缸，穿上睡衣走了出来。
　　
　　有利在窝在沙发上，欣赏着两个人沿途留下的美丽瞬间，
　　“有利，快去洗澡吧。”
　　
　　“恩，就好了。我在看我们的照片，保鲁夫拉姆不管是真人还是照相出来始终都是那么完美呢。”
　　
　　“呵，这点我不否认，有利也很可爱呢。”
　　
　　“你这好像不是表扬我吧，如果是真心的应该要说帅气才对。”
　　
　　“帅气应该是形容我的！”
　　
　　“保鲁夫拉姆很可爱，不信我们就试试。”
　　说着有利慢慢靠近正在吹着头发的保鲁夫拉姆，表情十分邪魅的样子。
　　大概是经常变身魔王的原因，很显然有利对这种动作和神态已经轻车熟路了。
　　
　　“喂，不要过来！你要干什么？”
　　保鲁夫拉姆有些恶寒的后退，但有利很快便把他抵在了墙上。
　　
　　有利拿过吹风，开始为保鲁夫拉姆吹发，手指在柔软和光亮的金发里温柔的捋过，
　　“抓到你了吧，还说你的样子不可爱，好像有魔鬼要侵犯你试的。”
　　当然，话出口以后两个人都愣住了，有利微微张着嘴，像是突然吞下了一直苍蝇般恶心，宛如电流一般的痛楚从胸口处穿过。
　　
　　“快去洗澡吧，已经太晚了。”
　　保鲁夫拉姆面无表情的打破了瞬间的沈默，从有利手里拿过吹风，强撑着若无其事的样子吹着头发。胃里突然的就感到了一阵难受，一股酸楚的气流冲向他的喉咙，差一点就忍不住要呕吐起来。
　　
　　“恩。”
　　有利不再说什么，低着头转身走进了浴室。
　　
　　当他出来以后，保鲁夫拉姆已经睡去了，而沙发上多了一条绒毯。
　　有利关上灯，擦干了头发，也不敢使用吹风，免得吵醒了保鲁夫拉姆。
　　
　　有利走到窗前，看着在夜空下美丽安宁的日内瓦，心却怎么也平静不下来。
　　
　　不管两个人怎么的相爱着，但是的确都变了。
　　以前的保鲁夫拉姆是绝对不会让自己独自睡沙发的，一段不太远的距离是否已经代表了他的心隔我的距离？
　　他好像一直在离自己很近的地方，仿佛伸手可及，但却始终都抓不住，两个人之间始终是保持着这样的一段距离！
　　
　　这样的生活是否真的是我们想要的？保鲁夫拉姆会想要吗？
　　这样下去，以后的日子里是不是两个人中间永远都暗暗隐藏着某些不能涉及的触底话题？
　　它就像是一阵风一样，总是毫无规律所言，总是在不经意的瞬间就爆发出来！
　　看来，伤痛远比我们想象中深刻得多，心脏上面的伤痕一直都隐藏在肉眼看不见的角落，它会在不经意之间就抽搐疼痛一下，犹如当头棒喝！
　　
　　尽管有利一再坚持着、努力着，可是现在，他突然就没有了方向，这样的执着究竟是不是正确的呢？
　　心中乱麻成一团的有利，此刻完全找不到答案。
　　他回过头去，看在黑暗中安静睡去的保鲁夫拉姆，茫然的眼中突然就滑出了泪水，爱情终究不是努力就能控制在手中的东西，曾今亲手斩断的羁绊，再要想连接起来，却是那么艰难。
　　
　　有利慢慢的走近保鲁夫拉姆，靠着从窗户流泻进来的淡淡光线，他看见了他的容颜。
　　微微凌乱的金发，长长的密集的睫毛，挺拔而小巧的鼻子，小小的朱唇。
　　好像吻上去！
　　在有利的嘴唇快要触到身下人儿的嘴唇的时候，有利直起了身子。
　　
　　有利想吻他，想把他拥抱在怀里，想把他融化在自己的身体里，这注定他放不开他！不管是占有欲还是爱情，这些都多过对以后生活的不安。
　　
　　“注定我这辈子都放不开你的手！”
　　有利轻轻的呢喃，然后回到了沙发上。
　　
　　迷茫也好，逃避也好，坚持也好，深爱也好，始终有一点是不会改变的，有利和保鲁夫拉姆之间，需要一种契机来冲破那些已经过去的伤害，否则他们的关系会一直停留在这种状况。
　　到底是挣脱灵魂的激烈的冲荡，还是突然而来的意外事件，或是把过去都狠狠踩在脚底的姿势才是彼此最需要的契机？
　　有利不知道也想象不到，但是命运的车轮总会无声无息的碾过，当彼此的身心都已经激烈颤抖的时候，会迎来耀眼的未来？
　　




☆、第 47 章

　　46、当早晨柔和的太阳光线从明亮的窗户照耀进来的时候，床上的金发天使缓缓的睁开了眼，如贝壳般美丽的睫毛一点一点的上扬起来，朦胧中看见有利盘坐在沙发上，手里拿着一本书样的东西正在认真阅读。
　　
　　察觉到他起床的声音，有利抬起头来，放下手里的东西，起身拿了一件外套给保鲁夫拉姆披上，
　　“保鲁夫拉姆，睡醒了啊，起来洗漱吃早餐了。”
　　
　　“谢谢，但我并不冷。你在看什么？”
　　
　　“我在看一会我们出游的路线，虽然不冷还是要披上，你才从温暖的被窝里出来也。”
　　
　　“恩，那我先去洗漱了。”
　　
　　当保鲁夫拉姆出来以后，装着早餐的餐车已经摆放好了，
　　“有利为了等我还没有吃吧？”
　　
　　“我不饿的，现在也才刚刚10点钟而已。”
　　
　　“笨蛋！饿了就自己先吃啊，你又不是不知道我早上起不来床的习惯。”
　　保鲁夫拉姆微微皱着眉看了有利一眼。
　　
　　“这也不是你愿意的事，有低血压，而且昨天也玩得太累了，别站在了快来吃。吃完以后我们去莱蒙湖玩。”
　　说完，有利拉着保鲁夫拉姆坐了下来。
　　
　　“有利以前也没有来过这里吧，都是在我睡觉的时候才看旅游路线的吗？”
　　
　　“恩，因为我们时间不多，所以我尽量最大化的安排好我们的行程。保鲁夫拉姆都不怎么喜欢旅行，对地球又不熟悉，这种事当然应该交给我了。”
　　事实上有利很早之前就已经确定好了行程了，不过毕竟他也不熟悉瑞士，因此每天都会仔细的阅读胜利留下来的资料和当地的资讯。
　　
　　有利的这些话倒是说到保鲁夫拉姆心里去了，对于旅游的事他几乎没有费心过，以前和奥萨在一起的时候，都是奥萨的安排，后来是德莱斯，在这两位旅游爱好者的带领下，保鲁夫拉姆每一次都玩得很尽兴。
　　
　　眼下有利的细心举动，还是让保鲁夫拉姆很感动，他送给有利一个温柔的笑脸，随后开始优雅的进食。
　　但是，昨晚上所想到的那些问题还是回荡在心中，在还不至于被有利完全感动的时候一定要做出决定！这一念头从保鲁夫拉姆的脑海滑过。
　　这使得他突然明白了，难怪最近情绪如此反复，看来我正在逐渐被有利感动着，情感已经慢慢倾向于从新接受他了！
　　意识到这点的保鲁夫拉姆，不由自主的放慢了咀嚼的速度，其实自己陪有利来参加胜利的婚礼就是最好的证明了吧！
　　那些所谓的‘作为对胜利送来礼物和邀请的礼仪回应’、‘好久没有看到一直疼爱自己的美子妈妈了’等，都不过是麻痹或逃避自己的借口。
　　
　　想到这里保鲁夫拉姆偷偷的看了有利一眼，随后再次面色平静的吃着早餐。
　　犹豫和逃避都不是保鲁夫拉姆一贯的作风，很快察觉到自己情感的他伤感的笑了下，尊严、责任、理想这些才是现在想要的重点，
　　他再也不想以爱的名义再次变成那个人的依附，也不想以爱的名义放弃现在的所有，失去这些换来的爱情跟以前有何分别？
　　何况保鲁夫拉姆现在还有了另一个最爱的人----奥萨保儿！
　　
　　依偎在阿尔卑斯山下的日内瓦湖也就是莱蒙湖，是瑞士最大的淡水湖泊，景色迷人。
　　
　　有利和保鲁夫拉姆并肩走在湖边的小道上，放眼望去，远处是连绵起伏的山峦，有的白雪皑皑，有的绿树成荫，有点漆黑一片，雪雾缭绕，美丽旖旎。
　　近处，湖岸边种植着各种美丽的花朵，如妖娆的红色郁金香、可爱的粉色天竺葵花等等，五颜六色交织成一片，沿途的草坪上有人留影，有的休闲的盘坐着喝着啤酒，小孩们欢快的奔跑嬉戏。
　　
　　10月的天气，气温也有15度左右，湖风裹着清爽的湿气拂过人们的面颊。
　　围栏外便是湛蓝的莱蒙湖，太阳穿透了薄薄的洁白云朵，浅色的光线洒在幽蓝的湖面上，波光粼粼又通透灵动。
　　美丽的游艇、帆船不时滑过摇曳的水面，隐约还能听见那上面人们欢快的叫声。
　　
　　“这个真是湖吗？像大海一样啊。”
　　望着辽阔的湖面，保鲁夫拉姆发出了疑问。
　　
　　“这是整个欧洲最大的淡水湖，不然你看怎么会有那么多的水禽呢？”
　　沿途的湖畔边穿梭着许多可爱的小身影，洁白的天鹅、成双成对的鸳鸯、调皮的野鸭、G鹈等，
　　许多年轻的游人用手中的面包给它们喂食，动物们灵活的争抢着。一位可爱的少女在喂食的时候被天鹅戳到了手指，惊慌失措的尖叫声逗笑了许多路人。
　　
　　“这些动物还真是可爱，我们也去喂吧。”
　　
　　“好啊，我也正觉得有趣呢，一早就已经准备好了面包。”
　　说完有利牵着保鲁夫拉姆的手跑了过去。
　　
　　在两个人快乐喂食嬉戏的时候，司机也尽职的拍下了许多美好的画面。
　　
　　“有利，那个就是你所说的德伊奥喷泉吧！真的好高哦，有利的世界的确是一个神奇的空间。”
　　保鲁夫拉姆望着湖中央壮观的喷泉发出了感叹。
　　
　　“呵呵，这个也是日内瓦的标志之一哦，它是世界上最大的人工喷泉了。”
　　
　　“我想走近些看。”
　　保鲁夫拉姆扭过头，渴望的看着牵着自己的有利。
　　
　　“当然可以了，那里修建了一条小栈道可以走过去。”
　　
　　两个人手牵着手沿着人工栈道悠闲的走向喷泉，一路人许多游客都坐在栈道旁边的石头上，任风含着水珠吹过，情侣们依偎在一起谈情说爱，有的则自在的躺着沐浴在阳光下。
　　对于他们的到来，倒也没有多少人表现出惊讶。
　　
　　随着步伐的接近，喷泉近在眼前，巨大的冲击力让人感受到了一种力量感，脚底仿佛都随着它颤抖。
　　从一股圆柱从迅猛喷发的水流，直冲蔚蓝的天穹，随后呈扇形泻下来。
　　风拂过，亮晶晶的水花成雾状飞散，在阳光下形成了美丽的彩虹，随着不管变换方向的水珠，变成了飘忽的七彩羽纱。
　　水珠落在湖面上，溅起如烟如雾般的迷离梦幻。
　　
　　风不断拂过，细小的水珠轻轻的打在保鲁夫拉姆的脸上，
　　“好美，第二次看见彩虹了。”
　　
　　“我也是。”
　　有利从背后拥着保鲁夫拉姆，头轻轻的搁在他的脖子窝，感受着细雨般的温润。
　　
　　“美丽的彩虹就像是爱情，美丽、梦幻、飘渺！”
　　
　　“保鲁夫拉姆！”
　　有利轻轻的放开怀里的人，有些伤感的望着他。
　　
　　“有利还记得我们第一次看见彩虹吗？”
　　保鲁夫拉姆扭过头看着有利淡淡的笑着，完美的容颜，却是有些飘忽的笑脸，像极了眼前的变幻莫测的雨雾。
　　
　　这样美丽的笑容却灼伤了有利的双眼，仿佛感受到一丝不好的气息，却是无可奈何。
　　“记得呢，保鲁夫拉姆还为我和彩虹画了一幅画。”
　　
　　“那时候我还说过，我每次作画都会以有利为主，不过我还是失言了呢。。。。。。”
　　
　　似乎是预知到了对方即将脱口而出的言语，有利猛的一下打断了他的话，往日的种种瞬间清晰的回旋在脑海，
　　“我还记得你说过，让我抱着感激的态度，在你还愿意为我作画的时候。现在我才明白它的含义！”
　　
　　“我之前已经给奥萨画过了，以后也许还会为其他人画，比如我的小保儿。”
　　保鲁夫拉姆不理会有利的忏悔，再次切换到自己的话题。
　　
　　“这有什么关系，你喜欢画谁都可以，只要你某天突然来了兴致，还愿意为我画，我就已经很满足了。”
　　有利有些乞求的望着保鲁夫拉姆，多么迫切的希望他可以终止这样的话题，这样的保鲁夫拉姆让有利察觉到了结束的气息。
　　
　　“有利。。。。。。”
　　第一次，保鲁夫拉姆见到了有利这样的眼神，心脏瞬间紧缩了一下，一种酸楚的苦涩滋味涌上舌尖。
　　他扭开头，看着在雨雾中朦胧美丽的彩虹，心中感慨万千，但，什么都改变不了。
　　他是骄傲的保鲁夫拉姆，他是火之国的王妃，他是一个孩子的父亲！
　　深入骨髓的让灵魂都甘愿堕落的爱恋，一次就够了！
　　
　　“有利！”
　　保鲁夫拉姆再次扭过头，目光温柔而坚定的看着有利，
　　“我承认我爱你，我一直以来真正爱的人是你！但是，这并不代表我会为了爱情放弃现在的一切！对这段感情。。。。。。”
　　
　　“保鲁夫拉姆！你什么都不用放弃，也不要在说了好吗？”
　　有利一把把保鲁夫拉姆拥进怀里，他害怕他即将出口的话语，彼此真的到了一个回不去的地步了吗？
　　他却不想放手，那怕是让他把心剖出来给他看，他都愿意。
　　当然，这正是他们的问题之一，有利越发激昂的情绪只会让保鲁夫拉姆感到煎熬。
　　但是有利急切的想要弥补过去和用爱来抚平对方受伤的心的这种情感，已经让他逐渐舍弃了原来的理智，这两天彼此的亲密已经让有利失去了判断，他以为触手可及的幸福就在眼前。
　　“无论你做什么都是可以的，我不会再有那些自私的想把你圈在我的范围内！”
　　
　　短暂的沈默之后，保鲁夫拉姆轻轻的推开了有利，
　　“有利，你听我说！为了这段感情，我们努力过、尝试过、沉沦过，这就够了！我知道你已经尽力了，你为我做的一切我都明白，说不感动也是假的！但是，不管怎样，彼此都感觉到了勉强不是吗？总会有一些莫名其妙的情绪突然的就阻隔在了我们的中间！与其我们都这样的勉强着，不如让我们退回到相对遥远的距离，真正的看清楚自己的心意。”
　　
　　“我的心意是不会改变的！我不需要确定自己的心意！”
　　眼泪从有利的眼角滑出，斑驳的落下来，他颤抖的嘴唇说出了自己的坚持，他没有想到自己精心安排的浪漫之旅却成了彼此刚刚好转起来的爱情的结束。
　　一瞬间，他突然没有了方向，也不知道问题出在哪里，
　　这种感觉就像是已经学会走路的孩子，正自得满满的大步走着，途中偶尔也有畏颠颠的时候，但是当他以为一切都过去了的时候，突然的他就狠狠的摔倒在地，疼痛和害怕让他无所适从，让他不知所措！
　　
　　“这句话我以前也说过，现在看来再深的誓言也不一定能到达永恒，总会有一些突发事件来打乱我们的步调。”
　　保鲁夫拉姆没有伸出手拂去有利的泪水，这一刻他的清醒的，他们都已经不再是小孩了，每个成年人都应该为自己的情绪负责。
　　
　　“不管如何凌乱的步调，但是我们的爱还是没有改变！”
　　已经不是十六岁青涩少年的有利，他不会听不出来保鲁夫拉姆话里的含义，对方眼里坚定的信号，正想是一道明亮的闪电，让有利清醒过来。
　　这只是原本已经想象到的挫折中的一个，当对方需要安静的时候，应该给他一个安宁的场所，而不是纠缠不休。
　　
　　意识到这点的有利，擦干了自己的眼泪，
　　“如果保鲁夫拉姆需要一段距离来沉淀，我不会紧逼你的，”
　　说完，有利再一次拥抱了对方，以一种友好的姿势，
　　“我会在隔你遥远的地方一直默默的幸福你，但我的心永远都不会改变。”
　　对着保鲁夫拉姆的耳朵说出了这些话，有利放开了对方。
　　
　　“有利！”
　　
　　“好了，不要浪费了眼前的美景，我们还可以沿着那边的堤坝从另一个角度观看这里。”
　　说着有利转过头手指指向另一边，就在他转身的瞬间，泪水再次落了下来。
　　
　　“恩。”
　　
　　这之后他们像一对老朋友般的游走在这干净、清澈、平和的日内瓦。
　　




☆、第 48 章

　　48、3月21。。。。。。
　　
　　正是一年冬末初春时节，大地开始复苏，冰雪融化成冰冷透澈的水流，缓缓的拂过发出嫩芽的草地，拂过静静开出花苞的花园，像甘泉一样的滋润着世间万物。
　　
　　在这样一个美丽的季节也正在保鲁夫拉姆的生日，作为火之国尊贵的王妃殿下，雅尼克亲自操办了生日宴。
　　
　　以往保鲁夫拉姆的生日都是由奥萨安排的，即使两个人还没有结婚的时候，奥萨也会单独给他准备一场温馨的生日宴。
　　
　　他们相识之后，保鲁夫拉姆的第一个生日是在麦卡斯德海湾的别墅中举行的，来宾都是奥萨的朋友以及部分亲信。
　　因为考虑到保鲁夫拉姆的心思，不想给他太大的压力，所以并没有邀请他们的父皇和亲属。
　　来的全是一群充满活力的年轻人，奥萨也希望藉此来打开保鲁夫拉姆紧逼的心扉。
　　
　　因此，那次生日宴的更像是一个狂欢papty，青年们喝着酒玩着游戏，起初保鲁夫拉姆还是有些讨厌这样喧闹的场面。
　　但是奥萨的朋友，不管是男还是女都非常热情，跳舞也好，各种有趣的笑话也好，还是许多整蛊的小游戏也好，都带着保鲁夫拉姆一起，渐渐的他也放开了。
　　在这里，保鲁夫拉姆度过了他94岁的生日，一个独特而自在的生日宴。
　　
　　第二年保鲁夫拉姆的生日，正是两个人结婚之后的一个月，因此他的生日宴也是在蜜月期度过的。
　　
　　鉴于保鲁夫拉姆怕冷的体制，他们的蜜月期也在四季如春的异国度过。
　　
　　那是一个美丽的花之国都，在辽阔的土地上，是一望无际的花的海洋，各种花按照种类单独种植一片，白色的清高，红色的妖娆，粉色的浪漫，蓝色的寂寞，金色的高贵，紫色的优雅，各种交相辉映，沁人的花香缭绕着身心。
　　
　　“这里好美！没想到那么寒冷的季节，这里却如此的温暖。”
　　保鲁夫拉姆沉醉在花海里。
　　
　　“恩，这里一年四季如春，花开不谢，美丽浪漫正是我们蜜月的好去处。”
　　奥萨微笑着轻轻拥着自己的老婆。
　　
　　“啊，要是能一直住在这里就好了。”
　　
　　“好啊，只要你愿意，我陪你住下来好了。”
　　
　　“不好！你将来是火之国的王也，你可不是我一个人的。”
　　
　　“那你给我生个小的出来不就好了，我就可以陪你云游四海了，到时候你想住哪里就住哪里。”
　　
　　“。。。。。。”
　　保鲁夫拉姆红着脸跑开了，钻进一片粉色的花里。
　　这是一种有着许多花瓣的花朵，一瓣瓣细长的层层叠叠的花瓣绽放开来，金黄色的花蕊静静的吐着芬芳。
　　
　　保鲁夫拉姆一身洁白的剪裁合身的制服，半蹲在粉红之中，露出金色的脑袋和小半个身子，显得那么妩媚而可爱。
　　
　　不远处的奥萨看呆了，花美人更美，即使是在万花丛中，保鲁夫拉姆优美的身线和完美的容貌依然是最耀眼的存在。
　　
　　奥萨慢慢的走了过去，在他快要接近他的时候，保鲁夫拉姆灵活的跑开了。
　　
　　“不要跑太快了。”奥萨宠溺的喊道。
　　
　　“没事，反正不让你抓到我。”
　　
　　“你停下来我不抓你了，不要踩到花了啊！”
　　
　　“当然没有了，我在小道上又没有在花园里。”
　　
　　“好好，我怕了你了停下来吧。”
　　
　　“切，我也没有虚弱到这地步吧！”
　　保鲁夫拉姆嘟嘟嘴表示不满，还是停了下来。
　　
　　“今天是你的生日也，”
　　保鲁夫拉姆拉着保鲁夫拉姆的手，紧紧的握着手心里，
　　“你难道不想看看我给你准备的生日宴吗？”
　　
　　“奥萨，这大概是我过的最后一个生日了吧。”
　　保鲁夫拉姆没有挣脱，任他拉着自己，淡淡的笑着昂起头有些歉意的看着奥萨，语气里难掩那份失落。
　　他们的婚姻才刚刚开始，但是却是离结局不远了。
　　
　　“不会的，这不会是最后一个。生日的时候就不要再去想那些问题了，要开开心心的。”奥萨微笑着揉了揉他的金发。
　　
　　“知道了！我也有些饿了，奥萨。”
　　
　　“那你闭上眼睛，我牵着你走。”
　　
　　“为什么？这么神秘啊！”
　　
　　“跟我来就是了。”
　　
　　两个人一前一后小步的走着，在香气四溢的软软小道上，在虫鸟清脆的名叫声中，靠着温暖手指的牵引，他们来到了花圃中心的小亭里。
　　这里处于整个花海的正中央，小亭特意修葺在垒高的基石上，身下就是一望无际的花海，微风拂过，无数的花儿摇曳着，宛如浪潮，各种花的香气交织在一起，跟随着风的幅度缭绕着人们的嗅觉器官。
　　稍远处便是蔚蓝明亮的湖泊，平静的湖面上，被各种可爱的小精灵们滑出了一道道水痕，太阳温暖的光线洒在这片美丽的土地上，波光粼粼一片旖旎。
　　
　　“到了，睁开眼睛吧。”
　　
　　保鲁夫拉姆缓缓的睁开双眼，当奥萨的手指移开之后，保鲁夫拉姆处于八角亭子的中央，不管是亭子的圆柱，还是顶端和地面、围栏都已经用红色、金色的花朵装饰起来，仿佛置身于一个由花朵修葺的小房子里。
　　
　　亭子中央已经摆放好了一张正方形的桌子和两把椅子，桌上全是保鲁夫拉姆爱吃的食物。
　　
　　奥萨拉着呆住了的保鲁夫拉姆坐下来，
　　“生日快乐，我的保鲁夫拉姆”
　　
　　“谢谢你，奥萨。”保鲁夫拉姆的感动因为弯成月牙的眼睛显露了出来，此刻的心情就像花儿一样。
　　
　　两个人相对而坐，奥萨轻点了一下保鲁夫拉姆的鼻子，
　　“你想要什么生日礼物？”
　　
　　“这已经是最好的生日礼物了也，这么美丽的地方，光是在这里整个人都觉得神清气爽。”
　　
　　“作为你的生日礼物，下个月我陪你回去怎么样？”
　　
　　“奥萨！”保鲁夫拉姆惊愕的睁大了眼。
　　
　　“你的愿望不是要在孔拉德忌日的时候回到真魔国吗？你不时的思恋着你的故乡我又怎么会不知道！”奥萨温和的笑了笑。
　　
　　“对不起，带给你不好的记忆。”
　　保鲁夫拉姆无奈的叹了口气，但是最后的时光安静的回到自己的故乡，是他一直以来的愿望，当初他从那里离开的时候，就已经下了这样的决定。
　　不管是不是为了回去见有利最后一面，但他始终都是真魔国的子民，即使他被除去了贵族的封号，但他效忠的始终都是真王陛下。
　　
　　“不要给我说对不起，你现在已经是我的妻子了，实现你的愿望是我的责任。我怎么能放心让你一个人回去。”
　　当然去马卡德拉山等死之类的话，奥萨并没有说出来。
　　尽管他已经从他的口中知道了真相，了解了他一直以来的夙愿，也一早明白了彼此的婚姻不会长久，但是奥萨始终都不想放弃保鲁夫拉姆。
　　
　　“其实，我。。。。。。”
　　保鲁夫拉姆看了奥萨一眼，随即又扭开了头，
　　“我也说不清楚我到底是为什么要答应你的求婚！也许我在利用你！利用你对我的爱！”
　　尽管保鲁夫拉姆不想承认这点，不想承认自己在害怕，可是他终归只是一个人，只是一个受到伤害的随时紧绷着一颗心小心翼翼生活的少年。
　　眼下，当他觉得无法面对奥萨真挚情感的时候，他也不得不面对这一点，一想到这里，眼泪忍不住泛出了眼眶。
　　他觉得自己所有的骄傲、自尊都已经被自己的懦弱碾碎了。
　　
　　“这并不是你的错，也不是什么大不了的事情！”
　　奥萨伸出手拭去他眼角的泪，
　　“你听我说，你只是接受了一个爱着你的男人，接受了这个男人对你的照顾。保鲁夫，既然都这样了，为什么不让自己最后的时光过得平顺一点？即使是犯了重罪的人，在他们面临死刑之前也是会被好好对待的，所以不要再强迫自己去想那些关于尊严和矜持的事情了，没有人会怪一个即将离世的人是不是背叛了他忠贞不渝的爱情。也没有人一定要勇敢的奋斗到最后一刻，试着接受任何时刻的自己。”
　　
　　“奥萨！”
　　保鲁夫拉姆呆住了，到底是自己一直在想一些关于尊严和矜持的事，还是自己现在的确已经堕落了，堕落到利用一个人的感情也理所当然的程度？
　　他很混乱，他的大脑和心脏从来没有这样的乱过，他突然怀疑自己的那些所谓的坚持到底是不是正确，还是温暖充实的生活能够让人失去一切自以为是的骄傲？
　　
　　各种想法杂乱无章的涌向保鲁夫拉姆的脑海，他一只手插进柔软的金发里用力的揉着，颤抖的嘴唇发出了细微的声音，
　　“也许我是太过依赖你了奥萨！也许我早就知道你会陪我回去，你那么爱我，又怎么会让我一个人回去！即使我装得再清高，我也害怕一个人回去等死！我。。。。。。我真的是在害怕吧！”
　　
　　“所以，由我陪你回去就好了，你不会是一个人的，不要害怕，不管将来会怎么样，我都会一直陪着你的。”
　　奥萨走过去轻轻的把保鲁夫拉姆拥进怀里，在心里默默的叹了口气。
　　既伤感又无奈，虽然他知道保鲁夫拉姆不会爱上自己，但是依然免不了抱着一些幻想。
　　
　　“奥萨！”
　　
　　“王妃殿下！”
　　雅尼克小声的喊了一声便不再言语，他不明白为什么他的王妃殿下会在生日这样喜庆的时刻突然流泪了。
　　
　　“你先下去吧，雅尼克。”
　　德莱斯下了命令，等他走了以后慢慢的走到了保鲁夫拉姆身边，
　　“想起我大哥了吗？”
　　
　　“诶？”保鲁夫拉姆回过神来，慌乱的擦拭了脸上的泪水，
　　“你什么时候来的。”
　　
　　“去年过生日的时候，你也是这样。”
　　
　　“他对我那么好，我怎么可能忘记呢。”
　　保鲁夫拉姆转身，躲开的德莱斯的视线。
　　
　　“不是他一个人才能给你幸福的，什么时候你才能试着接受一下其他人呢？”
　　德莱斯再次向他走近一步。
　　
　　“我当你是朋友，德莱斯。”
　　
　　“我知道，当初你不也只是当我大哥是朋友吗？”
　　
　　“不一样的，我对他不止是朋友，我从一开始就有些依赖他的。”
　　
　　“不尝试一下怎么知道？”
　　德莱斯搬过保鲁夫拉姆的身子，用力的拥进怀里。
　　
　　“你放开我！”
　　保鲁夫拉姆挣扎着，但是他并没有觉得对方可怕，也许他只是一时情绪上来了，人总有时候会突然的失控。
　　
　　“我爱你！你知道的，我可以给你幸福的，为什么不愿意给我一个机会。”
　　
　　“我已经有爱的人了，德莱斯。”
　　保鲁夫拉姆淡淡的说着，德莱斯惊愕的放开了他，一副不可置信的样子，
　　“我爱着真魔国的魔王有利。”
　　
　　“你还爱着他？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“原来是这样，”
　　德莱斯浅笑了一下，
　　“既然你已经心有所属了，那我也不勉强你了，不过要是哪天你变心了记得告诉我一声。”
　　
　　“噗。。。。。。”
　　保鲁夫拉姆忍不住笑了起来。
　　
　　“你笑什么，我说的可是真心话呢！”
　　德莱斯白了保鲁夫拉姆一眼，随后拍了拍脑袋，
　　“差点忘了正事，你的母亲和你的哥哥已经到了。”
　　
　　“啊，怎么不早说！。”保鲁夫拉姆一拳打在德莱斯的头上。
　　
　　“哎哟，都是孩子的妈了，还是那么暴力！是你刚才自己在哭也！”
　　果然，这个样子两个人相处起来更加轻松啊。
　　
　　“母亲大人、哥哥大人！”
　　
　　“啊，我可爱的儿子97岁了也。”
　　当然杰莉也没有忍住把儿子抱进怀里揩油的恶性。
　　
　　“快放开我，母亲大人！”
　　
　　“见过王妃殿下。”
　　
　　“艾菲？你怎么也来了？”
　　
　　“是陛下叫我随杰莉夫人和古音达鲁阁下一起过来的，他拜托我制作一款生日蛋糕送给王妃殿下啊，不过蛋糕的造型也是陛下亲自设计的。”
　　
　　“恩，那有劳你了，艾菲。”
　　其实他也算送过自己礼物了，这样想着保鲁夫拉姆的右手轻轻的抚摸上了左手腕，就在两个人从地球回来的时候。
　　
　　“保鲁夫拉姆，算是这次旅行的意外收获，请你一定要收下哦。”
　　说着，有利拿出一块手表亲自给他戴上。
　　
　　“谢谢你，有利。”
　　他们在日内瓦花钟游玩的时候，就听有利讲过，瑞士的手表相当有名，想来有利正是在那里买的。
　　
　　“不客气，路上小心。”
　　这是一对情侣手表，另一只已经戴在了有利的手上，当然有利并没有说出来。
　　
　　“恩，再见。”
　　




☆、第 49 章

　　49、两年之后。。。。。。。
　　
　　有利和保鲁夫拉姆只是简单的靠着书信交流了两年，中间也只是见过一次，在这不算长的两年的时间里，有利越发成熟起来，也并没有太过激烈的示爱行为，
　　两个人的交流也由最初简短的几句话变得越来越随性了，由最初的些微尴尬变得越来越自在。
　　
　　一段三天行程的距离，一段没有激烈情感的放松，让保鲁夫拉姆安心，美好的生活和忙碌的事业，让他受伤的心逐渐愈合，也不再如受惊的小鹿般想要四处躲藏。
　　
　　一切似乎都在向着好的方面发展，就连有利偶尔都会疑惑自己的坚持是否是种错误，在他看见保鲁夫拉姆的瞬间这种疑惑到达了顶峰。
　　之前空闲的时间里，有利曾今五次偷偷的来到火之国默默的注视着保鲁夫拉姆。
　　看见他灿烂的笑脸、自由自在的身影，和有些暴力的行为，有利不禁想到，没有自己束缚的保鲁夫拉姆是多么的快乐，
　　难道自己真的应该放手吗？
　　难道断裂的羁绊再也没有办法连上了吗？
　　难道依然相爱的两个人永远都不会再有交集了吗？
　　
　　在看见保鲁夫拉姆而产生狂热的惊喜同时，这些问题也纠缠着有利，而一旦回国之后那种迫切想念对方的心情，又让他斗志昂扬。
　　他想，总有一天保鲁夫拉姆心里的坚冰会融化的，总有一天他会相信自己是真的爱他，他无拘无束的笑脸正昭示着他的心在慢慢愈合，也许那些伤痛的过去会被遗忘的。
　　
　　在这样的期盼中度过了两年的有利，再一次收到了保鲁夫拉姆的来信，这一次似乎火之国东北面的一个村庄面临危险，某种神秘的魔物出没在那里，已经连续有几十个人受到它的袭击，7个人为此丧命。
　　而派去捕捉的士兵一无所获，这一次保鲁夫拉姆打算亲自出马，保护火之国的人民是他的职责，他绝对不允许受袭事件的再次发生。 
　　
　　这让有利觉得危险无比，他一点也不想要保鲁夫拉姆遭遇危险，但是却不能阻止他，毕竟他了解对方是一个责任心很强的人。对此，有利也只能写下一些鼓励和祝福的信，交给了侍卫。
　　
　　火之国的小离宫里，保鲁夫拉姆安抚着哭闹的小保儿：
　　“保儿听话，父亲很快就回来了。”
　　
　　“母亲大人，呜呜。。。。。。保儿不要母亲大人去，呜。。。。。。母亲大人留下来陪小保儿玩。”
　　
　　“都说是父亲大人！”保鲁夫拉姆无奈的扶着额纠正。
　　
　　“呜呜呜。。。。。。母亲大人欺负小保儿！我好可怜哦，呜呜。。。。。。”
　　小保儿哭得更加厉害了，白白嫩嫩的小手不停的揉搓着圆溜溜的眼睛。
　　
　　“啊，真是败给你了，德莱斯那家伙到底是怎么搞定你的。好啦，你爱叫母亲就母亲吧，来母亲抱抱。”说完张开手臂。
　　
　　“母亲大人，好可爱！么。”
　　小保儿嘟着一张红润润的小嘴，亲着保鲁夫拉姆的面颊，眼泪一下消失不见了。
　　
　　“保儿，不要用可爱来形容男人，连你自己都不可以，一定要用帅知道吗！”
　　保鲁夫拉姆嘴角抽搐着，尽量平静着语气。而从头顶冒出的火焰已经暴露了他此刻的心情，德莱斯！这次你死定了！竟然把小孩子教成这样！
　　
　　“好啦，保儿。跟保姆一起去着找你德莱斯叔叔玩，母亲有必须要做的事情。”
　　
　　“不要嘛，小保儿要跟母亲在一起，而且德莱斯叔叔说也要陪你去。”
　　
　　“那是他逗你的，在跟你玩捉迷藏呢，保儿还太小，不能到处乱跑，不然你奥萨父亲会担心的。”
　　
　　“可是你们都走了，小保儿一个人好可怜，不要丢下保儿一个人嘛。”
　　
　　“我让德莱斯叔叔来陪你，还有你皇爷爷也很想你的。母亲要去捉坏人，所以你要在家乖乖等母亲回来才是。”
　　
　　“恩，保儿知道了，母亲大人要小心哦。”
　　保儿不情不愿的答应了，撅着一张小嘴。
　　
　　“真是母亲的乖孩子。”
　　保鲁夫拉姆亲吻了儿子的额头，然后交给了保姆。
　　
　　这时，角落的德莱斯走了过来，“我陪你去吧。”
　　
　　“你也看见了，小保儿更需要你也，我没有问题的。”
　　
　　“但是这次的魔物可不一般呐！，而德鲁村庄后面不远就是火之国的禁地迷雾山，如果一旦陷进去后果不堪设想。”
　　对此德莱斯不无担心。
　　
　　“我知道，所以我不进去就是了，放心吧，没问题的。”
　　
　　“不行，这一次我一定要陪你去，你这性格一冲动起来那还管危不危险。”
　　
　　“你没有看见刚才小保儿的样子吗！伺候不好他，我看你怎么跟你大哥交代！”
　　说着，保鲁夫拉姆一记爆栗就甩了过去。
　　
　　“有父皇跟二哥，这里根本不用担心，就算再怎么着我还是分得清楚轻重缓急吧。”
　　德莱斯捂着头不满的抱怨。
　　
　　“你二哥那一脸严肃的摸样，根本拿小孩子没办法，父皇更是把他奈何不得。”
　　
　　“几天的时间而已，你以前不是也经常这样吗？”
　　
　　“那是因为有你，所以我才能放心的外出啊。”保鲁夫拉姆白了他一眼。
　　
　　“你这么说也对哦，诶不对！凭什么我要像个家庭主妇式的在家带孩子，而你外出工作？我觉得我们应该调换一□份才对。”
　　
　　“这么说你是对我放心把小保儿交给你的事产生了不满是吧？你在厌烦他？”
　　
　　“当然不是！”
　　
　　“那部就得了，既然你觉得很荣幸的话，就更应该好好的照顾他，我不跟你嗦了，我得出发了。”
　　说完保鲁夫拉姆转身，抬起脚步准备离开。
　　
　　“就听我一次吧！保鲁夫！”
　　在他优雅的转身的同时，德莱斯一把拉住了他的手腕。不同于平日里的逗笑和点到即止的示爱，这一次德莱斯使用了一种守护者的语调。
　　
　　保鲁夫拉姆转过身来，目光坚定的看着德莱斯，
　　“保护这里的人民是奥斯的责任，也是我的责任，你有你自己的人生和理想，这次我知道有危险，但请相信我，我会平安回来的。”
　　
　　“你保证！”
　　
　　“当然！不要小看我，我会平安回来的！好好照顾小保儿。”
　　
　　“好！看来你的任性是无法改变了，那就记住你的承诺。”
　　德莱斯放开了保鲁夫拉姆的手腕，除了相信他还能怎么样？说他任性也好，骄纵也好，德莱斯一点也不想要束缚他，只要他开心就好。
　　
　　“恩。”
　　
　　说完，保鲁夫拉姆离开了。
　　
　　骑上白马，带着雅尼克等得力下属，一行人出了火之国的城堡，往德鲁村庄的方向疾驰而去。
　　
　　在傍晚的时候，一行人到达了德鲁村庄，村长热情的接待了他们，同时讲解了事情的经过。
　　
　　“那个怪兽巨大无比，比大象还要强壮，头顶有一只锋利无比的角，被他刺伤的10个人死了7个！他有两条腿，奔跑起来非常快，通常一蹦就是几十米远，而且他还能喷火，你看那一片农作物全是被他的火烤焦的。”
　　
　　“恩，看起来非常凶猛，那么它还有其他特征吗？居住在什么地方？通常都是什么时间出没？”
　　
　　“它的身躯呈扁平的形状，而且上面有甲，坚硬无比，尾巴向上翘起，尾梢如弯月，全身都是紫红色。它都在下午村民外出耕作的时候出没，而它每次离去的方向都是后面的深林，村里也组织了几次围捕都没有成功。”
　　
　　“恩，辛苦你了，那么请你做好村民的安抚工作，怪物的事我们会处理。”
　　
　　“王妃殿下，请你一定要捉到那只怪兽啊，它一天不除村民的心就难安啊！”
　　村长畏颠颠的站起来，差一点就下跪了，可见这只魔兽给这里带来了很大的伤害。
　　
　　“村长请放心，我来此的目的就是捉拿它的。”
　　
　　“多谢王妃殿下，那我先下去了。”
　　
　　“殿下，从村长的描述看来，那只魔物凶猛无比，而且每次都会逃往深林，那么我们在捉拿的时候是不是先切断他的退路。”德拉斯坐了下来。
　　
　　“恩，因为那片深林之后就是迷雾山，所以觉得不能轻易踏入，因此先阻断他的退路的确很必要。”
　　
　　“那么我们要怎么做？”
　　
　　保鲁夫拉姆拿出地图，“它通常都是在村民外出耕作的时候出来，而现在也不能任由村民外出，所以我们派出两个人伪装成村民，由雅尼克你阻断他的退路，在这个位置。”保鲁夫拉姆指着地图上的一个点，“你们在这里。。。。。。”
　　
　　安排好之后，侍卫们相续离去，等待着明天的到来。
　　




☆、第 50 章

　　50、新的一天的下午开始了，也是德鲁村庄作为紧张的时刻，经过魔物一段时间的骚扰这里的村民在这段时间已经不敢外出了，小孩们也被禁止外跑，在村庄周围已经筑起了坚硬的围墙，由管辖这片土地的军队把守。
　　
　　保鲁夫拉姆一行8个人伪装成村民，出了村口来到了魔物经常出入的农作物地，由保鲁夫拉姆和另一名剑术了得的侍卫菲多姆斯装成出耕的农民，其余的6人分散在事先考察好的位置上。
　　
　　炎热的太阳从正中央慢慢的溜到了西边，火红的余晖印红了半边天，已经好久都没有穿过平民衣物的保鲁夫拉姆，
　　□在短袖外面的嫩白皮肤被晒得通红，豆大的汗水从耷拉在脸上的金发里滴下来，红彤彤的脸蛋竟然隐约可见细微的红血管，有些出油的面颊不见了平日里的明艳。
　　
　　这样的王妃殿下要是让奥萨殿下还在看见了，不知道要心疼成什么样了！
　　“王妃殿下，看来今天那魔物是不会出来了，还是先回去吧。”
　　菲多姆斯从农作物里直起身子，回头望了望耕作的成果，竟然不知不觉的除草、杀虫、翻新了好几块土地。
　　
　　“也只能这样了。”
　　保鲁夫拉姆抬起头擦了擦额上的汗珠，揉了一下酸疼的腰部，已经有5年都没有带过兵、练过剑术了，看来体力和耐力都差了不少啊！保鲁夫拉姆不满的皱着眉，但也不得不承认这点。
　　“看来这次回去以后我得加强剑术练习了，真是退步不少啊。”
　　
　　“王妃殿下每天忙着处理政务，又要照顾小王子殿下，那里有时间练习剑术啊。这些方面的问题请你不要太担心，我们会竭尽全力为王妃殿下处理的。”
　　
　　“恩，你们都是最优秀的战士，没有你们的支持我不能那么快上手，菲多姆斯。”
　　
　　“那是我们的荣幸和职责，王妃殿下。”
　　
　　保鲁夫拉姆微微笑了，奥萨亲自培养起来的这只卫队的确是非常优秀，不仅忠心耿耿而且各有所长。
　　保鲁夫拉姆知道，也许在奥萨带着自己最后一次离开火之国的时候，他们都接到了要全力照顾自己的命令。
　　不管任何时候，奥萨都会为自己安排得妥妥当当，他说过不管将来会怎么样，他都会在自己身边，他的爱都会围绕着自己，他从来都不会对自己失言！
　　无论是生活还是工作，在奥萨离世的三年里，保鲁夫拉姆都感受到了他的爱。
　　
　　事实上，以雅尼克为首的奥萨的特别卫队，全体都收到了
　　‘要像对待我一样忠心的对待你们的王妃殿下！如果有一天小离宫的主人只剩下保鲁夫拉姆了，我可以把他的安全放心的交给你们吧！’
　　
　　侍卫们隐约察觉到了什么不对，他们敬重的奥萨殿下的表情里，少了一份发出命令时的威严，多了一份期许！
　　侍卫们起誓着，他们尊重一手把他们提拔起来的奥萨殿下，对于他所有的一切都发至内心的尊重着！
　　
　　忙绿了一天，保鲁夫拉姆简单的洗漱之后便爬上了床，简单的卧室里很快想起了小声的呼噜。
　　
　　黑暗之中，一个身影闪过，爬上了保鲁夫拉姆所在房间的屋顶。
　　浩瀚的星空中，弯弯的月亮和无数的繁星闪烁着，柔和淡雅的月光下，跳跃着神秘光芒的某个物件沉静了下来，全世界都陷入了安宁之中。
　　
　　第二天，依然是同样的方法，但是还是一无所获，那只凶猛异常的魔物像是明了一般，根本就没有露面。
　　
　　“照理说，已经几天都没有村民外出，而只能靠喷火烧毁农作物的它不可能不出现的啊！到底问题出在哪里？”
　　对此保鲁夫拉姆百思不得其解，他疑惑的低着头思索着。
　　
　　“那只魔物也太聪明了吧，竟然不上当！”
　　
　　“一定是哪里出了问题才对，就算再聪明也是一个怪兽而已。”
　　雅尼克发表了自己的观点。
　　
　　“难道是我装得不像吗？毕竟我的确是第一次扮演农民，也不懂得耕作的技巧。”
　　保鲁夫拉姆歉意的耸耸肩。
　　
　　“比起不懂耕作技巧来，我看更有可能是王妃殿下容貌的问题，就算你换上平民的衣服也不像农民，毕竟没有人见过这么美貌的村民，不是吗？”
　　另一个侍卫说出了重点。
　　
　　“嗯，你这么说，的确我很早以前就已经听别人这样说了，在几十年前我刚刚入伍的时候，就经常被其他士兵这么说。魔族缓慢的生长在某些时候还是有一定的好处，比如不用为变老而担心，而当我们渐渐衰老的时候，恐怕早就已经厌倦了几百年都不变的容颜了吧。”
　　对自己的容貌相当的自信的保鲁夫拉姆，对于这点相当的淡定。
　　
　　“我看，明天还是换两个人扮演村民试试。”菲多姆斯提议。
　　
　　“恩，这次找皮肤黑一点的，你们两个应该没有问题。”
　　雅尼克环顾了一圈，找出了他认为很有可能成功的两个人。
　　
　　“是。”
　　被选中的两个人在心里默默流泪，皮肤黑也不是我们愿意的啊，不用说出来吧！
　　
　　因为变换了村民扮演者，因此守护的位置也产生了变化，雅尼克被安排到了最靠近中心点的地方，而由保鲁夫拉姆来断后。
　　
　　第三天，依然是夏季晴朗的天气，一行人再次出发了，每个人各自守护在自己的岗位上。
　　
　　连一丝风都没有，闷热的气候使得虫鸟们纷纷躲进了树丛里，被烤得滚烫的土地，这时候行走在上面都会感受到它的热气。
　　而在农作物里忙着浇灌的两名侍卫更是体会到了村民的辛苦，干辣的农作物的叶片摩擦在肌肤上，又痒又难受。
　　
　　两个人挑了一桶又一桶的水浇灌着饥渴的土地，随着水落下，迅速的侵入地面的时候，两个人仿佛都感受了这块土地和农作物兴奋喝水的模样。
　　这让两个人不知不觉的融入到了耕作的事业中，希望这能给村民带来好的收成，尽管这很辛苦，但也体会到了农民耕作的心情。
　　
　　当他们全情投入的时候，一丝迅猛划过的气流打破了这和谐的气氛，随着一声‘哧’‘嘣’的蹬地跳跃和着陆地面的声音之后，
　　一个通身紫红色的庞然大物落在了农作物中央，地面随着它的落下而微微颤抖着，巨大的声响吓得树林里的鸟儿们乱串。
　　
　　毫无预警的出现和优美幅度的跳跃，让侍卫们瞪大了眼，不得不感叹这样庞大的身躯竟然能如此的迅猛，附近的德莱斯和菲多姆斯奔了过去。
　　
　　魔兽的双眼瞪着之中一个刚刚扔下水瓢的士兵，眼里似乎含着憎恨的火焰，它顶着在阳光下闪着危险光芒的尖角冲了过去。
　　
　　侍卫迅速抽出隐藏在农作物里的宝剑，阻挡了它的尖角，但是魔兽的力气非常大，侍卫随即迅猛的抽到转身，从它的侧面砍了过去。
　　另外的一名侍卫来前来支援，但是魔兽的甲非常坚硬，宝剑无法穿透它，而它唯一□皮肤的地方竟然是肚皮，但它长长的强壮的尾巴一直扇动着，使得人们找不到肚皮的破绽。
　　
　　这时雅尼克和多费姆斯也到了，4个人把它围在中央，从各个方向进攻。
　　魔兽喷出火焰，又被侍卫们的雨水给减灭了，而就在它喷火停顿的一瞬间，雅尼克抓住机会往它肚皮刺了一剑，紫红色的血喷洒出来。
　　突然的刺痛让它咆哮起来，尾巴用力的扫了过去，这让雅尼克不得不后退，因此也没有给它带来多大的伤害。
　　
　　像是察觉到自己上当一般，魔兽疯狂的大叫了一声，双腿和尾巴不停的用力搅动着地面，卷起无数干燥的尘土，模糊着人们的视线，
　　就着人们突然吸入裹满尘土的空气而引起咳嗽的丝毫放松里，魔兽双腿一蹬地跳出了侍卫的包围，向深林的方向逃去。
　　
　　当然这一点也早在保鲁夫拉姆的计划当中，另外三名侍卫阻断了它的退路，在双方的交战中，魔兽多处受伤，但是因为天生的皮粗肉厚保护了它，因此并没有受到致命的伤害。
　　
　　但，随着围攻人数的越来越多，这让它恼羞成怒，它在尾巴狠狠扫动的同时，从血盆大口里喷射出了巨大的火焰，在侍卫们发动水魔法灭火的时候，它找准了一个缺口再次逃了出去。
　　
　　深林近在眼前，然而，刺眼的白光闪过，一把锋利的剑砍了过来，‘当’的一声响，宝剑砍在了魔兽的麟角上。 
　　
　　‘嗷’的一声叫唤，魔兽的脑袋顺着力道扭向一边，奔跑的脚步也停了下来，长时间的打斗已经让它气喘吁吁，巨大的身躯上也到处是血。
　　魔兽晃了晃脑袋，滚圆的双眼定定的望着从深林里走出来的保鲁夫拉姆。
　　
　　保鲁夫拉姆看着他的眼神，有些惊呆了，那水光盈盈的双眼，似乎在流泪！
　　保鲁夫拉姆握着剑没有动手，而魔兽仿佛看出眼前的这个人心软了，它咚的一下跪在了地上，眼眶里的水汽化成水珠滚落了下来。
　　
　　“这！”它在求饶？
　　
　　这让保鲁夫拉姆突然想到了真魔国的龙，他和有利一起去保护的龙，也是人们口中杀死不眨眼的怪物。会不会它是受到了某种误解？
　　
　　在这犹豫的瞬间，雅尼克等人也赶了过来，魔兽趁此机会，猛的一喷火随即跳进了深林里。
　　
　　这时候保鲁夫拉姆反应了过来，迅速躲开了它喷出来的火焰，随后冲进了深林里，一名侍卫留下来用水魔法灭火，以免烧毁深林，另外几名侍卫跟着保鲁夫拉姆冲了进去。
　　
　　“都怪我！不是一时心软就不会让它逃了！”
　　
　　“这不能怪你王妃殿下，这个魔物太过狡猾了，我们也被它给骗了。”
　　
　　“可是进了深林就没有刚才那么好捉拿了，得随时担心它喷火烧毁深林，不如今天到此结束吧，等下次它出来。”
　　
　　“不行，经过这次之后它恐怕更不容易上当了，很有可能在我们离开的之后它才会再出来作乱。”
　　保鲁夫拉姆马上否定了这个提议。
　　
　　“恩，我也赞成王妃殿下的观点，在这里我们也只能尽量使用剑术了，同时由两名水魔法师随时处于发动魔法状态，以预防它喷火。”
　　
　　“恩，就按雅尼克说的办。”
　　
　　尽管计划也算周密，但是实际深林的情况却要复杂得多，因为这里靠近火之国的禁地迷雾山，因此也少有人到这里来，这让这片深林充满了枯腐的树叶，只要一有火种便能迅速凶猛的燃烧起来。
　　
　　但是，鉴于目前的情况也不得不继续追踪，所以基本上两边的实力相差不大，虽然魔兽已经多处受伤加上疲劳了，但是深林的地形毕竟更加利于它的发挥。
　　
　　当保鲁夫拉姆等人追上他的时候，在纠缠中，魔兽靠着密集的树木等地形，多次拖着越来越多伤口的身体逃走了。
　　
　　保鲁夫拉姆等人不知疲倦的追踪着，最后也累得气喘吁吁，魔兽的情况也好不到那里去，它几乎到了艰难挪动的地步，这场战争胜利仿佛就在眼前。
　　
　　然而魔兽已经嗅到了熟悉的味道，让它无比安全的味道，像是受到希望的感召一样，它从新振作了起来，从地上猛的站了起来，猛的跳进了一片烟雾迷绕的神秘之中。
　　
　　跑在最前面的保鲁夫拉姆紧跟着冲了过去，
　　“快停下，王妃殿下！前面是禁地！”
　　
　　“遭了，来不及了，王妃殿下冲进去了！”
　　
　　“让我进去把王妃殿下找回来，不然我怎么跟奥萨殿下交代！”
　　说着雅尼克就要往里冲。
　　
　　“住手！你又不是不知道这座迷雾山的可怕，进去的人从来没有一个可以走出来过。”
　　其他的侍卫快速的拉住了雅尼克。
　　
　　“我知道！但是也不能放弃王妃殿下啊！如果他有什么闪失，我就是死了也无脸见奥萨殿下了！”雅尼克挣扎着。
　　
　　“我知道，我们都知道！”菲多姆斯也紧紧的皱着眉，
　　“并不是放弃。而且想出有效的办法来帮助王妃殿下走出来。”
　　
　　“对对，我们现在需要冷静的想出有效的办法才对。”
　　
　　在队友们的劝解下，雅尼克停了下来，然而！
　　
　　“这？”
　　
　　“他进去了！”
　　
　　“危险！那里去不得！”
　　
　　。。。。。。
　　




☆、第 51 章

　　51、保鲁夫拉姆一脚踏进了迷雾深林，耳边还回荡着雅尼克等人的呼唤声，却像是经过回荡一样的，焦急的声音从四面八方传来，眼前一片缭绕的迷雾，让人分不清楚东西南北。
　　高大的树木比比皆是，各种奇特的植物缠绕着，一些娇艳欲滴的花儿开在腐朽之上，脚下软绵绵的一片湿滑，木头腐烂的气味充斥着鼻腔。
　　
　　阳光穿不透浓重的雾气和树木厚积的叶片，而使得深林里阴沉和死寂，有风从某个地方吹过来，穿过狭窄的缝隙，发出呜呜的声音，这感觉就像是从某种未知世界出来的鬼怪，在人们看不见的地方吐出让人毛骨悚然的呜鸣。
　　当它到达保鲁夫拉姆这里的时候，裹着恶心的气味和阴冷穿透了他单薄的衣裳，刺进了娇嫩的肌肤里，几乎是整个穿透了保鲁夫拉姆的身体，血液仿佛瞬间被冻住了，他不由自主的打了个冷颤。
　　
　　察觉到自己目前的处境，保鲁夫拉姆试着往来时的方向回走，但是，连他自己都搞不清楚一进来的时候到底穿过了那几棵大树，转了几次弯。
　　保鲁夫拉姆凭借着自己的记忆走着，但是只是十几秒钟的路程他转了十几分钟也没有找到出口，现在雅尼克等人的声音已经消失了，他知道他已经越走越远了。
　　
　　这下他是彻底的迷失了方向，而魔物钻进这片丛林之后也不见了踪影。
　　现在，必须要先找到一个可供休息的地方，而且是深林的话怎么也会有些野生动物用来充饥吧！
　　保鲁夫拉姆这样想着，便开始在自己所在的位置上做下记号，每走几步就在身旁的大树下刻画印记。
　　
　　来来回回在此兜了好几圈之后，保鲁夫拉姆总算来到了一块稍微宽敞一点的平地上，他找来一些干柴发动魔法点燃了火，脱下已经被湿气打湿的衣服烘烤起来。
　　保鲁夫拉姆知道，在这样一座分不清方向的深林里，一定不能感冒生病，否则还没有等到救援就已经先死在这里了。
　　
　　死一般的沉寂，就连虫鸟的鸣叫声都没有，火光照耀的四周，除了植物还是植物，大概是常年见不到阳光的原因，多数植物的躯干并不葱翠，让人产生一种黑夜般的错觉；
　　缠绕在一起的蔓藤交错扭织，在呜呜鸣叫的冷风里晃动着躯干，许多不知名的花朵，全是艳丽的色彩，却在这让人从心底感到胆寒的灰褐色空间里，张扬的好似高傲的丛林霸主。
　　
　　该不会是食人花或者有剧毒的某种植物吧！保鲁夫拉姆这样想着，不由自主的挪动半分，远离那些娇艳的花儿。
　　哧哧燃烧着的火焰，却驱赶不走从肌肤中渗透进去的阴冷，让人总有种错觉，某些未知的怪物在人们的背后，吐着危险的、异样的气息。
　　在人们不自觉的陷入这种幻想中的时候，也许是感觉末梢神经也同时发挥了作用，保鲁夫拉姆那光滑而□在外面的脊背，总像是被骚扰般的刺痒和麻痹，这点，使得保鲁夫拉姆忍不住频频回头，身后什么也没有发生，只有风灌进树林之中的回切声。
　　
　　“呼。。。。。。”
　　保鲁夫拉姆长长的呼出了一口气，再无聊的吹了吹额上的碎发，自嘲般的笑了起来。
　　自己什么时候变得这么胆小了，就算真有妖魔鬼怪，也不是身为魔族贵族的自己应该害怕的事情。
　　就算这里从来没有人能够走出去过，也不代表自己不是特例，德莱斯他们不会放弃寻找自己的，只要能够平安的活下去，总有一天会出去的！
　　
　　保鲁夫拉姆安抚着自己胡思乱想的小心思，情绪也稳定了下来，没有一开始进来的时候那样迷茫了。
　　他站起身，从四周捡来更多的柴火，当他的手指扒开几根相对干燥的木柴时，一具泛着森森银白光线的骨架横躺在那里。
　　“唔！”
　　保鲁夫拉姆原位放下木材，盖在了骨架上，从他的长度和形状来看，那是一具人骨，已经不知道在这里死去了多少年，现在已经腐烂得只剩下一具骨架了。
　　
　　保鲁夫拉姆回到了火堆旁，他想起了他第一次参军接受野外生存训练的日子，捉兔子、拔蜂蜜等等，不知道眼下的这座原始丛林有没有这么丰富的资源。
　　
　　火光给阴暗的深林带来了一点朦胧的光亮，但它更像是一盏指路的明灯，让在黑暗中焦急摸索的人一下子找到了方向。
　　那一定是保鲁夫拉姆！
　　顾不得身上的阴冷他奋力的冲了过去，脚下潮湿的腐叶狠狠的摔了他几下，但他总是快速的爬起来继续奔跑，心中炙热的希望让他感受不到疼痛，只有喜悦。
　　越来越近了！正是那个让他朝思暮想的身影！
　　
　　“保鲁夫拉姆！总算找到你了！”
　　
　　“有、有利！？”
　　保鲁夫拉姆瞪大了眼，怀疑自己是不是产生了幻觉。这点可不是好现象，难道这座丛林还有其他古怪？
　　
　　“我终于抓到你了，真好！”
　　有利扑了过去，把他紧紧的拥进怀里，这一刻他再也不想要放手。
　　
　　“有利！你怎么来了？”
　　相拥着的肌肤上的温度，总算让保鲁夫拉姆确定这并不是幻觉，有利实实在在的出现在了他的面前，保鲁夫拉姆回抱着有利，抑制不住的惊喜和感动。
　　
　　“为了在满世界找到你，我在你身上装了个发射器，这一次不会再让你逃掉了。”
　　
　　“有利！”
　　保鲁夫拉姆轻轻的推开他，
　　“你真傻，你知道这是什么地方吗？这里是火之国的禁地迷雾深林，从来都没有人从这里走出去过！”
　　惊喜过后他也不免担心。
　　
　　“我知道，正是因为这样我才会毫不犹豫的进来，如果注定走不出去，那么我也不要保鲁夫拉姆一个人在这样的地方，只要能和你在一起，是哪里我都没有关系！我说过要永远守护你，在你遇到危险的时候第一个出现在你面前，不管将来会怎样，我都不会再放开你的手。”
　　
　　“有利！”
　　这段真挚甜蜜的表述，让保鲁夫拉姆久久的说不出话来，一下子，他想起了好多好多。
　　他想起了在小史马隆的悬崖边上，自己抓住有利的手说着同样的话，想起了彼此甜蜜的瞬间，想起了那个月光丰盈的夜晚，有利在黑暗之中的深情表白，想起了美丽旖旎的地球之旅。
　　‘我会用我的一辈子来追逐你！’
　　‘回不了头的不必要强行回头，还有一些新的可以从新开始。’
　　‘我会一直在你身后，找回那些被我毁灭掉的爱情。’
　　‘总有一天我会让你知道的，我爱你，我一直以来唯一爱过的人是你！’
　　。。。。。。有利也是一直在以自己的方式来爱着自己！
　　
　　“保鲁夫拉姆，我爱你！”
　　有利再次把他拥进怀里，交换着彼此的温度。这时刻，他突然很想吻他，但他克制住了，毕竟现在的情况不允许这样的事情。
　　
　　“有利！我也爱你！”
　　
　　“你放心，我们一定会走出去的，保鲁夫拉姆这么美丽、善良，谁也不会忍心把你关在这里的。”
　　
　　“恩，有利也打湿了，快脱下来烤干，也不知道现在几点了，如果天黑了的话，丛林是一个非常危险的地方，因此我们必须要先找到一个可以过夜的地方。”
　　
　　“现在已经是4点了。”
　　有利抬起手腕看了看，突然开始后悔，为什么自己没有带些干粮进来。
　　
　　“这样啊，那我们得快一些。”
　　
　　“对了，我送给你的手表呢？”难道从来没有带过吗？
　　
　　“在村长家里的。”
　　
　　“为什么没有带呢？”
　　
　　“因为下午要捕捉魔兽所以就取下来了啊。”
　　
　　“哦！”
　　有利放下心来似的出了口气，还以为保鲁夫拉姆并不喜欢自己送的礼物呢，原来是怕弄坏了，那么保鲁夫拉姆也是很在意那块手表的！
　　这样想着，有利更加开心起来，凑近保鲁夫拉姆的面颊亲了一口。
　　
　　“有利！”
　　保鲁夫拉姆被他突然的举动吓到了，白皙的脸蛋瞬间通红，一只手条件反射般的摸了一下被亲吻的地方，然后深深的低下了头，
　　“我们还是。。。。。。还是快走吧，不然、天黑了很危险。”
　　
　　“恩！”看着保鲁夫拉姆害羞的模样，有利心情大好。
　　
　　两个人烤干了衣服，摸索着前进，他们相互牵着彼此的手，有利勇敢的走在前面，不时回头对着保鲁夫拉姆笑笑。
　　彼此满溢的爱恋，让温度也升高了，不再像之前那般阴冷了。
　　
　　安心的感觉从被紧紧握着的手指中传遍了保鲁夫拉姆的全身，只要被他牵着就永远不会害怕，这一次有利他不会再让开自己的手了，某种他甘愿把自己的一切都交付给对方的悸动，再次活跃在了保鲁夫拉姆的心底。
　　他的目光从有利身上移开，低下头浅浅的笑了，任由他拉着自己走着，任由他偶尔停下来捋几下自己的金发，任由他趁着停下来歇气的时候亲吻自己的面颊！
　　他已经不再是那时候的笨蛋了，他会把自己带向安全的地方。
　　
　　不知道两个人究竟都了多久，最后他们来到了位于一颗参天古树之下的小小的山洞里，这里像是被某种野兽遗弃的洞穴，虽然不算太大，但也足够两个人暂时居住，有利也能够勉强的直起身体。
　　
　　“保鲁夫拉姆，你在这里休息，我出去找些吃的回来。”
　　有利用一些干的树枝落叶铺了一间床，让保鲁夫拉姆坐在上面，这里比起外面来温暖多了。
　　
　　“不行，外面太容易迷路了，还是我们一起去好了，而且有利也不懂打猎啊。”
　　
　　“打猎我倒是不会，但是我可以摘些野果子回来啊，只要保鲁夫拉姆在这里生一堆火，我就不会迷路了，而且还有路标。”
　　
　　“你又没上过野外生存的课，不懂得分辨哪些果子才能吃，而且我也不想跟有利分散。”
　　
　　“可是你已经跑了很久了也，下午对付魔兽已经很累了，你在这里等我回来就行了。”
　　
　　“笨蛋，我说要去就要去！”
　　
　　一句久违的笨蛋，让有利晃神半天，只有对在乎的人保鲁夫拉姆才会表现出自己别扭的一面。
　　“。。。。。。好，依你就是了。”
　　有利微笑着，他想保鲁夫拉姆最终还是会接受他的爱！
　　
　　“好久没被人骂笨蛋了，是不是吓傻了？”保鲁夫拉姆也跟着笑了起来。
　　
　　“是哦，好怀恋！”
　　
　　“真是个笨蛋，那有人会怀恋别人骂自己笨蛋的。”
　　保鲁夫拉姆有些不好意思的嘟哝。
　　
　　“是你的就可以哦，因为你骂的笨蛋会很特别。”
　　有利说着便挽起了保鲁夫拉姆的手。
　　
　　“走了，先去找吃的要紧。”
　　说完，保鲁夫拉姆拉着有利跑了出去，脸蛋红得快要滴出血来了。
　　
　　两个人不敢走得太远，毕竟现在已经6点过了，深林里更加阴森黑暗了，有利手里举着火把，而保鲁夫拉姆则寻找食物，毕竟保鲁夫拉姆接受过这方面的训练。
　　
　　最后，两个人捉到了一只长相酷似犀牛的动物，但它的实际只有狗的大小，另外还有一条被斩断了头的肥壮的蛇和几个可以食用的野果。
　　
　　山洞里燃烧起来火焰，保鲁夫拉姆又在洞口布置起了简单的陷阱，由木架支起了简单的烤架，已经拔掉皮的动物在上面翻烤着，香味在空间里弥漫开来。
　　
　　“保鲁夫拉姆，这条蛇还是丢了吧。”有利忍不住吞了口口水。
　　
　　“那怎么行，在这样的丛林里，任何可以吃的食物都不能浪费，不然是没有力气走出去的。”
　　
　　“还可以打猎不是吗？”
　　有利在第一天来到真魔国的时候，就已经见识过了魔族对食物的癖好，几乎没有什么是他们不敢吃的，但是他并不想吃一条蛇。
　　
　　“事实上，今天晚上算运气不错，你没有经历过在深林里几天都只能吃野果子充饥的事情，所以你不了解丛林的艰险，在这里只要是没有毒的都可以被吃掉。”
　　
　　“可是蛇不是有毒吗？”
　　
　　“蛇肉是没有毒的，有毒的是它的牙齿和胆囊。”
　　
　　“哦。。。。。。”
　　
　　“有利！对不起，是我让你陷入了这样的危险境地，没有你我不知道真魔国该怎么办！”
　　说着，保鲁夫拉姆又低下头去了，他知道有利从来都没有吃过这么恐怖的食物。
　　
　　“不要跟我说对不起！没有我真魔国一样会好好的，但是，没有我保鲁夫拉姆却会一个人孤单单的在这种恐怖的地方！我怎么能够让你一个人面对这些呢？上一次，在你最需要我的时候，我去却放开了你的手，以后，永远不会了，我不会再放开你的手！不管以后会怎样，都不会要你一个人面对了！”
　　
　　“有利！”
　　感动，让保鲁夫拉姆闭上了眼，慢慢的靠在了有利的肩膀上。
　　
　　“我爱你！”
　　有利抬起保鲁夫拉姆的下巴，毫不犹豫的吻了上去，某种激烈的情感从心底燃烧了起来，胸口重重的起伏着，述说着无尽的爱意。
　　




☆、第 52 章

　　52、彼此交换的吻越来越深，起初只是嘴唇的厮磨，用温暖的小嘴轻柔的包裹、吸允，用牙齿轻咬、拉扯。
　　保鲁夫拉姆这一次并没有拒绝这种亲密的举动，在有利细细的品尝下他渐渐的闭上了双眼，有些害羞的回应了对方的吻。
　　也许还不到时候接受一份深沉的感情，但是，在这样的一个并不能预知未来的环境里，不要让彼此留下遗憾！ 
　　
　　还爱着有利，这是种从未改变过的情感！
　　那种想爱又害怕付出一颗为了爱情不顾一切的心的这种忐忑情绪，终于在有利几年来坚持不懈的努力下，慢慢融化了。
　　不管以后会怎样，这一刻为了爱情放纵吧，就让这股激荡的力量支配着自己吧！
　　如果变幻莫测的命运，在这短暂的蜜甜后面安排好了深渊，那就再堕胤落一次把！
　　就是这样激烈的像是狂风一般的漩涡，从保鲁夫拉姆的心底沸腾起来，他的双手不由自主的攀上了有利的脖子。 
　　
　　感受到了对方的回应，有利的手放开了保鲁夫拉姆的下巴，转而拥上了他的脊背和腰肢，稍一用力就把保鲁夫拉姆带到了自己的怀里，让彼此紧紧的贴合在一起。
　　有利的舌头也跟着大胆了起来，它温柔的描绘着他的唇瓣，来回扫荡在他的贝齿间，随后紧紧的卷起了保鲁夫拉姆主动伸出来的小舌，纠缠着、搅动着、翻转着，渐渐的力道在加重，也越来越深入了进去，从某个点上发出的香甜让有利舍不得松口。 
　　
　　在有利从温柔到进攻的过程下，保鲁夫拉姆的气息越来越沉重、急促，仿佛稍微停顿一下就会窒息，甜蜜从口腔一直蔓延到脚尖，某种心悸的电击感在背部的骨髓里流窜。
　　但肺部却越来越紧张、压抑，仿佛马上就会缺氧而晕倒，在这种压轧之下，保鲁夫拉姆攀附在有利脖子上的手变得无力起来，慢慢滑下来，最后抵在了有利的胸膛上，他想要推开他，却一点也使不上力。
　　腰肢虽然被有利紧紧的揽着，但是保鲁夫拉姆已经没有可以直立起来的力量，像是瘫软般的倚在有利的臂弯中。 
　　
　　自己马上就要死了吧！总是在保鲁夫拉姆有了这种感觉的时候，有利又放开了他的嘴，让他得以短暂的呼吸，这让保鲁夫拉姆的神智游离在飘忽与现实之中。 
　　
　　“唔。。。。。。嗯。”
　　保鲁夫拉姆断断续续的呻吟着，有些抗拒的声音，又带着求饶的音调。
　　这种撒娇般的娇吟，听起来美妙无比，像是在挑动着心底某处柔软的敏感。 
　　
　　美妙的音调回荡在有利的耳边，这点让他无比愉悦和满足，充满着激烈火焰的炙热，从全身慢慢的往一个地方在汇聚。
　　想要放过他，也想要采摘更多的甜蜜，更想要更多的侵占保鲁夫拉姆，把他完完全全的吞下去。 
　　在这种激荡中有利又重重的吻了几下，看着保鲁夫拉姆因为缺氧而充血泛红的面颊，和不断下滑的身子，有利终于结束了长达一个世纪般的吻。
　　有利一点也不怀疑，如果不是自己紧紧的抱着保鲁夫拉姆，他早已完全的瘫软在地上了。
　　
　　嘴唇恋恋不舍的离开了红艳的小嘴，一条银丝跟着带了出来，长长的挂了下来，在不太明亮的金黄色的火光里，泛着淫靡湿滑的光彩。
　　看着这幅景象，有利的情绪更加高涨起来，体温迅速的升高，热流在体内横冲直撞，像要冲破肌肤一般。 
　　
　　“我。。。。我还以为。。。。就要。。。。死了！呼。。。。。。”
　　总算是从新得到了氧气，保鲁夫拉姆无力的靠在有利怀里，大口的喘着气，焰火跳跃在他迷离半开的琥珀色眸子里，热烈而妖艳。 
　　
　　“一会我会让你死的，呵。”
　　有利满意的看着怀里的保鲁夫拉姆，在他耳边轻轻的说着逗他的情话。 
　　
　　这动作引得保鲁夫拉姆频频扭动脑袋，本来就红的脸蛋更加红艳了，
　　“我！笨蛋。。。。。。”无力的娇骂煽情不已。 
　　
　　“我爱你，我要你，保鲁夫！”
　　有利呢喃着，随后褪下自己的衣物铺在简易的床上，然后抱着保鲁夫拉姆，把他放了上去。
　　
　　在对方还没有缓和过来的时候，有利再次吻上了那有些微微红肿的湿漉漉的小嘴，他的身体跟着压了上去，他滚烫的体温灼伤着保鲁夫拉姆的皮肤，仿佛要把他融化一样。
　　一层薄薄的布料阻碍着彼此体内叫喧的血液，总像是隔着一层纱饶痒痒般，始终是不得要点。
　　这一刻他们只想要为对方燃烧，但有利并不急于褪去对方的衣物，他在一点一点的打开着保鲁夫拉姆的身体，他想要他从头到脚的都燃烧起来。 
　　
　　“有。。利，嗯。。。。。咕。。。。。。”
　　保鲁夫拉姆在有利的吸允下，再次呻吟起来，从有利身上传来的气息包裹着保鲁夫拉姆的全身，从鼻腔处一直蔓延到心脾。 
　　有利的嘴唇从保鲁夫拉姆的唇边慢慢移动，沿着下巴的曲线一路亲吻到了敏感的耳垂，当他的气息和温润的口腔裹着薄薄肌肤的时候，保鲁夫拉姆忍不住颤抖了一下，
　　“啊。。”
　　他嘤咛了一声，被含住的耳垂那边的脖子条件反射般的缩了缩。 
　　
　　有利很满意保鲁夫拉姆的这种反应，他的唇开始向下滑去，吻过修长的脖子，小小的喉结，一只手伸进了保鲁夫拉姆的衣服里面，指腹一寸一寸的打着圈抚摸着保鲁夫拉姆的纤腰。 
　　
　　火热的触碰，一下子点燃了保鲁夫拉姆的血液，犹如一股电流从他身上通过，让他忍不住在有利的手指下扭动，有些像在躲避，又像是在诱惑，却是跟随着有利的节奏。 
　　
　　嘴唇已经在保鲁夫拉姆的脖子上种下了几颗粉红色的草莓，有利褪去了保鲁夫拉姆的衣物，看着胸前那两颗粉嫩的蓓蕾，有利毫不犹豫的轻咬了上去，另一只手揉捏上了另一颗。 
　　
　　“啊。。”
　　保鲁夫拉姆再次大声的叫了出来，突然的一下刺激让他有些空白的快感再次激荡了起来，全身上下都在有利的手中战栗着。
　　胸前的粉红蓓蕾在有利的手和嘴唇同时爱抚下，已经渐渐的绽放了，一点点的挺立起来，最后变成了红色的坚硬宝石。 
　　
　　“宝贝，好可爱。”
　　有利交换了吸允的蓓蕾，口水在傲立的宝石上闪耀着迷人的银色光芒，全身也渐渐的扑上了薄薄的粉红色，本身就细腻嫩滑的肌肤此刻更加诱人。
　　保鲁夫拉姆的厚重的呼吸一声急过一声，一只手用力的握着有利的手臂，另一只手摁在有利的头上，在他自己都没有察觉的动作下，他其实是想要得到有利更多激烈的对待。
　　
　　有利温柔的动作中带着小小的力量，一点点的吞噬着保鲁夫拉姆的理智，他体内的热度都在往腿间汇去，欲望隔着裤子挺立了起来。
　　原本害羞的特性，也被激荡的欲望所控制，现在他只想要沉沦。 
　　保鲁夫拉姆的腿渐渐弯曲了起来，两只脚忍不住向中间摩擦着，交叉的一伸一曲间，也摩擦着有利火热的欲望。
　　
　　有利知道保鲁夫拉姆已经被自己完全的调动了起来，
　　“宝贝保鲁夫，好棒的声音。”
　　他起身快速的脱去了保鲁夫拉姆的裤子，已经挺立的fen身立刻弹跳了出来，粉粉嫩嫩的颜色耸立在稀疏的毛发间，分外可爱。 
　　有利的手有些迫不及待的覆盖上了保鲁夫拉姆的fen身，他喜欢看他在自己身下到达高chao时的愉悦表情。
　　
　　“唔。。。。。。嗯。。”
　　娇媚的呻吟再次从保鲁夫拉姆的嘴里溜了出来，就算是再被情yu所支配，但是毕竟已经和有利分开了7年，这样毫无遮掩的luo露在对方眼底，以及被他手掌拔弄，还是让保鲁夫拉姆有些害羞。
　　他条件反射似的夹井了自己的腿，绷紧了自己的肌肤。 
　　
　　“保鲁夫！”
　　有利充满诱惑的低沉唤了一声，随后再次吻上了保鲁夫拉姆的嘴唇，又一路吻到了蓓蕾上，另一只手也沿着腹部的肌理慢慢的抚摸，这些爱抚让保鲁夫拉姆慢慢的放松了下来，调整好姿势享受着有利的服务。 
　　
　　在有利不断的笼络、揉捏、转动下，保鲁夫拉姆不断的扭动着自己的腰肢，臀部偶尔向上顶着，体内的热流不断的汇聚到了下腹部，所有的意识也都跟着到了那个点。
　　保鲁夫拉姆越来越忘情的呻吟着，细密的汗珠渗出了白嫩光滑的肌肤显得水光盈盈，在跳动的火光中泛着yin媚的光泽。
　　他的手攀在有利的肩膀上，力道越来越大，头向后仰着，微微张着的小嘴吟哦不断，半睁着的双眸沾染上了情yu的氤氲，和着那潮红的脸颊，看起来□极了。 
　　
　　这样娇媚又yin荡的模样，任何一个男人看了都会忍受不了，有利□的火热叫喧得厉害，在裤子里面跳痛着。
　　有利加快了手中的□，时而捣鼓两下底下的蛋囊，随后保鲁夫拉姆低吼着弓起了身子，倾泻了出来。
　　保鲁夫拉姆一下瘫软在了床上，张着嘴大口的喘气，神经还渗沉在高chao的余韵里。 
　　
　　有利拉开了保鲁夫拉姆的双腿，就着白色的液体，手指来到了保鲁夫拉姆的后xue，在菊xue口打着圈按摩着，随着xue口的慢慢适应，有利的手指缓缓插了进去，但只是进去了一点就被紧紧的阻挠着，干涩的甬道拒绝着他的入侵。 
　　
　　突然的侵入让保鲁夫拉姆回过神来，他微微的皱着眉，但又很快放松了，他们已经不是第一次了，只是太久没有接受过对方而已。
　　保鲁夫拉姆试着让自己放松下来，使得有利的进入能够顺利些。
　　“有利！” 
　　
　　“宝贝，我不会弄伤你的。”
　　有利的气息急促了起来，但他并不急于发泄，他不能让他的宝贝受到伤害。 
　　
　　有利缓慢的推进着，越来越多的jing液进到了干燥的甬道里，有利的手指一点一点的按摩着温热的内壁，把他一一撑开。
　　时而转动、时而弯曲扣动、时而缓缓的抽动，慢慢的保鲁夫拉姆的蜜xue不再那么干燥了，在jing液的润滑下，逐渐柔软光滑起来，火热紧致的娇嫩甬道让有利得以自由的抽动，而每次进去的时候又被紧紧的吸附着。 
　　
　　有利增加了手指的数量，在他逐渐加快□的动作下，快感再次从保鲁夫拉姆的腰际升腾起来，瞬间传达到了他的四肢百骸，血液都在体内倒流。
　　内壁的某个敏感点，时不时的被有利点击着，每当这个时候，保鲁夫拉姆都从心底感受到了一种颤抖，想要更多，想要被填满。
　　“啊。。。。。有。。。。利。。。。。”
　　他在述说着自己的渴望，手指紧紧的抓着有利的肩膀，拽着他有些痛。 
　　
　　“舒服吗？保鲁夫，想要吗？”
　　有利的嘴唇在保鲁夫拉姆的耳边厮磨，声音低沉，厚重的气息从鼻腔里出来，打在了保鲁夫拉姆敏感的耳廓上。 
　　
　　“有。。。。利。。。。。唔。。。。。。”
　　保鲁夫拉姆的上半身不停的向上扭动着，摩擦着有利的胸膛，颤抖的娇喘在有利的耳边荡漾，听觉上的刺激，让他的欲望更加膨胀起来。 
　　有利不由自主的加快了手指的动作，缓缓的抽出来，再狠狠的插进去，他好想用自己的欲望贯穿他，想要把他揉进自己的身体里，但他现在要让保鲁夫拉姆亲口说出来，他一直都是那么害羞，总是羞于说出自己的jing欲。 
　　不过，这一次有利不打算就这样饶恕他，他有一下没一下的刺激着保鲁夫拉姆的敏感点，这感觉就像是一支嫩芽似有若无的绕着耳洞一样，痒痒的又得不到发泄。
　　
　　“宝贝，告诉我啊，只要你说想要，我马上就给你。”
　　有利诱哄着保鲁夫拉姆，他想要听他亲口说出想要自己，想要他完完全全的展现在自己的面前。 
　　
　　“唔。。。。。。啊。。。。。我。。。。”
　　明明就知道自己想要，还要被逼着说出来!
　　“有利。。。。嗯。。。。” 
　　
　　“我就是想听你说出来，我的宝贝。”
　　有利再次狠狠的点击了一下保鲁夫拉姆肠壁上的敏感，这引得保鲁夫拉姆大呼了一声，身体也跟着绷紧起来，俏丽的屁股向着有利的手指挪动，毫无疑问他想要更多。
　　但是随后有利却有只是在周围打转，不再刺激那里了，一种空荡荡的骚动啃噬着保鲁夫拉姆的骨髓，这让他更加不能自已的扭动着腰肢迎合着有利的动作，却始终得不到满足。
　　“想要我吗？宝贝！”
　　有利不屈不挠的追问着。 
　　
　　激昂的快gan吞噬了保鲁夫拉姆仅有的理智，他现在只想要被有利填满，被他狠狠的贯穿。
　　“有利。。。。。啊。。。。。我要你。。。。我要你有利。”
　　他顾不得羞耻，一双陷入jing欲漩涡的双眸忘乎所以的看着有利，他现在只想要他。 
　　
　　“保鲁夫，好宝贝！我会喂饱你的。”
　　有利迫不及待的抽出了手指，快速的褪去了裤子，双腿间硕大的凶器弹跳了出来，张牙舞爪的耸立着，已经胀大到了青筋突倪。 
　　
　　有利双手折叠起保鲁夫拉姆的双腿，再腾出一只手扶着自己的fen身对准了他一张一合的粉嫩xue口。
　　经过了很好的开拓，内壁已经分泌出了肠液，一些随着开合的xue口流了出来，黏黏湿湿的格外yin靡，有利一个挺身便一通到底了，被撑大到了极致的肠壁按捺不住的痉挛，紧紧的包裹着有利的fen身，湿润而火热。 
　　
　　“啊！”
　　被有利一下贯穿的部分在颤抖着，像是小嘴一样的含着他滚烫的欲望，狭窄的甬道因突然的刺入而产生了坠胀感，而敏感点的摩擦也带来了难以表达的快ga
　　n。
　　保鲁夫拉姆呻吟着，一下弓起了上半身，又落下来，长时间的吟叫引起声音嘶哑和口干舌燥，身体在慢慢的适应着内壁里的凶器。 
　　
　　有利开始缓慢的□，紧致的蜜xue夹得他舒服无比，他双手掌控着保鲁夫拉姆白皙的双腿，压在了保鲁夫拉姆的胸前。
　　双腿大开的姿势让保鲁夫拉姆的密部完全展露在有利眼前，偶尔抽出的动作还会带出粉嫩的肉芽，娇艳欲滴的颜色可爱又诱人，而随后的每一次进入都被绵软的肉壁紧紧的吸附着。 
　　“宝贝，我爱你。”
　　有利喘着不规律的厚重呼吸，一下一下的贯穿着保鲁夫拉姆。 
　　
　　“嗯。。。啊。。。。。。啊。。。。。”
　　胀痛的感觉逐渐被快gan所取代，像是浪潮一般的一波一波袭来，保鲁夫拉姆犹如脱水的鱼，双手用力的抓着铺在身下的树枝，跟随着有利的动作而发出沙沙的脆响，显示着他们之间激烈的活塞运动。
　　他的双腿不由自主的缠绕上了有利的腰，扭动的身躯配合着有利的进出，有利每一次狠狠的进入到最深处，所带来的电流般的快gan像是水一样，救赎着保鲁夫拉姆。 
　　
　　“舒服吗？宝贝，说爱我。”
　　有利一边卖力的动作着，同时还不忘言语上的刺激对方。 
　　
　　“有。。。利，啊。。。。爱你。。。。。”
　　保鲁夫拉姆微睁着眼睛，沈沉在情yu的漩涡中，红艳艳的小嘴断断续续的娇踹吟哦着，叫着对方的名字，表达着此时心中激烈的情爱，这样言语上的激进让保鲁夫拉姆的情绪越发高涨，他像是漂浮在无边无际的黑暗海洋，期待着和他融为一体。
　　“有利。。。。。唔。。。啊。。。。。。有。。利。。。。。好。。。。。舒服。。。。。嗯嗯。。。” 
　　
　　“保鲁夫，嗯。。。。。你是。。。。我的，我好爱你。。。。”
　　体内的血液奔流得更加厉害，全身所有的力量都涌到了一个点上，在越来越激烈的摩擦下，紧密贴合的部分发出了yin荡的水泽声，回荡在小小的山洞里。
　　肠壁一阵阵收缩、撑大、包裹之下，有利体会到了无与伦比的极致快gan，而每一次言语刺激保鲁夫拉姆的时候，也会引起他更大的收紧，差一点让有利泻了出来。
　　他想要更多的刺激他，想要看他更多娇媚的模样，
　　“宝贝，你的。。。。。。声音好棒，再大声点。。。。” 
　　
　　“不。。。。要了。。。。。嗯啊。。。。啊。。。。受不。。。。了。。。啊。。。。。有利。”
　　保鲁夫拉姆已经发不出一句完整的词语，高亢的单音此起彼伏。
　　有利越发激烈的动作，让他在顶峰徘徊，汗珠从迷离的脸庞滑下来，身体上也湿漉漉一片，粉红的肌肤在它的映衬下泛着艳靡的光泽，□已经肿胀的fen身在腹部摩擦，顶端已经渗出些许汁液。 
　　
　　“真的吗？”
　　有利坏心眼的骤然停下来，硕大保持着半抽出的动作。 
　　
　　“呜。。。。。”
　　保鲁夫拉姆吐出了失落的气息，空虚的内壁让他瞬间从天堂坠到地狱，甬道紧紧的吸附着有利还停留在里面的fen身，在默默的述说着对它的喜欢。 
　　
　　“还要？”有利继续坏心眼的逗着保鲁夫拉姆。 
　　
　　“还要，快点，有利。”
　　保鲁夫拉姆双手盖在脸上，害羞的嘟哝。 
　　
　　“我就喜欢看你这个样子，”
　　有利扒开了他的双手，随后狠狠的冲刺到了最深处。 
　　
　　“啊。。。。。”
　　强烈的刺激再次把保鲁夫拉姆带到了天堂，他毫无保留在有利面前展露着淫魅的另一面。 
　　
　　“宝贝，好可爱。。。。嗯。。。。”
　　有利用力的刺穿着保鲁夫拉姆的密部，一下蹿升起来激昂更胜之前，如潮水一般的快gan从下腹部一直麻痹到背脊。 
　　
　　“啊。。。唔。。。。”
　　被刺得有些麻木的敏感点，在有利短暂的停顿之后，又突然激进的刺激下，保鲁夫拉姆的情绪更加荡漾了。
　　有利狠狠的贯穿，几乎直插到了保鲁夫拉姆的心脾，快gan一直蔓延到了足尖，缠绕在有利腰部的双腿，早已无力瘫软下来，只剩下手指，狠狠的掐着有利的手臂。
　　
　　就着这个姿势，有利保持着□的动作，他猛的一下把保鲁夫拉姆拉了起来，坐到了自己的大腿根处，自下而上的动作运动着，对方下坠的身体让有利进入到了更深的肠道。 
　　
　　“呜呜。。。。。”
　　硕大的fen身仿佛要将保鲁夫拉姆撕裂成两半一般，让保鲁夫拉姆觉得自己会坏掉，
　　“有。。。。嗯。。。啊。。。。有利。。。。。我受不。。。。了。。。。。了，啊。。啊。。。。。快。。。死了。。。。嗯啊。。。。”
　　他的双手抱着有利的脖子，几乎完全挂在了有利身上。 
　　
　　“那就。。。。嗯。。。嗯。。。。让我们一起。。。死吧。。。”
　　有利也在急促的喘息着，他的双手捏着保鲁夫拉姆的tun瓣，配合着自己的动作摆动着、揉捏着、挤压着。 
　　
　　“有利。。。。。我。。。啊。。。。爱你，有利。。。。。嗯。。。。呜。。。。。哦。。。。快点。。。。。用力。。。。。。啊。。。。”
　　云端就在眼前，他将和有利融为一体，激荡的情爱漩涡让保鲁夫拉姆不能自已，他疯狂的扭动着纤腰迎接着有利的深入，内壁一阵有节奏的收缩着。
　　汗水顺着光滑的肌肤滑下来，光火迷离中，艳靡激荡无比。 
　　
　　“宝贝，我也爱你。。！”
　　有利低吼着，在保鲁夫拉收缩越来越激烈的甬道里，一股热流冲向了深处。 
　　
　　“啊。。。。。”
　　高昂的单音回荡在山洞里，腥稠的液体释放在了有利的腹部，保鲁夫拉姆瘫软在有利的怀里大口的吸着气，神经还回荡在美妙的高chao里，久久不能回神。 
　　
　　“保鲁夫，我的宝贝，我爱你。”
　　有利用力的拥着怀里娇喘的人儿，满足的亲吻了他湿漉漉的额头，这一次他真的完全的把一切都交给了他。
　　




☆、第 54 章

　　手指在敏感的肠壁里小心翼翼的扣动着，也刺激到了某点，颤抖着、收缩着，在这种异样的感觉下保鲁夫拉姆幽幽的醒来了。
　　
　　这是？有利的手。。。。。。还在我的身体里面！
　　“不要了，有利！”
　　保鲁夫拉姆挣扎着，他已经几年都没有做过了，之前激烈的两次情爱已经是他的极限了，再下去恐怕真要死了，现在连声音都是嘶哑的。
　　
　　“别动，不要什么？”
　　有利痞痞的勾了勾嘴，手臂收紧控制住保鲁夫拉姆乱动的身体。
　　
　　“不做了，好不好？有利！”
　　保鲁夫拉姆红着脸，如琥珀般的眸子充满祈求的望着有利，手指轻轻的抵在有利紧实的胸膛。
　　
　　“撒娇也没用，乖宝贝，再忍耐一下就好了。”
　　那可怜的小模样怎能不让有利心疼，他安抚似的亲吻了他的额头，不过搂在对方腰上的手臂，力道依然没有减退，使得保鲁夫拉姆动弹不得。
　　
　　。。。。。。保鲁夫拉姆不再挣扎，凭自己现在的体力根本不是有利的对手，就算在平日里，怕也奈何不了已经比自己高出一个头的有利。
　　这种无法反抗的无奈感觉，让保鲁夫拉姆想到了在熊蜂之家的那一天，有利在毫无预警的情况之下侵犯了自己；
　　也让他想到了几年前，奥萨最后一次带着自己回到真魔国的前一天晚上，他疯狂的要了他一个晚上，那也是奥萨唯一的一次强迫他。 
　　
　　那种感觉不会好受，那时候保鲁夫拉姆觉得像被一个猥琐的人强jian一样的难受，不过两个都是他最重要的人，他并不能去怪谁，所以也只能把那种自己身体肮脏的情绪给压制下去。
　　许多年之后的今天，保鲁夫拉姆第一次回忆起了那两段往事，也有了一些不同的感受，身体也许是表达爱的最好方式，也是连接彼此爱的有效方式。
　　那时候的有利大概是想以这样的方式来宣布他的所有权吧，谁又能说明强烈的占有欲压轧之下不是因为爱？
　　奥萨，也是他舍不得自己的表现吧，舍不得天人永别所以只能一遍又一遍的爱着自己，总是那么温柔的奥萨。。。。。。
　　
　　好清凉！
　　“有利。。。。。。”
　　保鲁夫拉姆回过神来，错愕的看着一脸笑意的双黑男人。
　　
　　“不清理干净的话，你会不舒服的，不过这里没有热水，天气又凉，所以我只能给你清洗里面了，身体的话只能大概擦拭一下了。委屈你了，我的小可爱。”
　　
　　“原来你是在，有利。”
　　从有利的指尖冲出一股清爽的水流，涌进了保鲁夫拉姆身体的深处，随后卷着白色的液体从菊xue口流出来，一直到流出了清透的液体为止，
　　随后一圈淡蓝色的光芒包围了保鲁夫拉姆整个白皙的臀部，那是有利的治愈魔法。
　　保鲁夫拉姆感动的依靠在有利的胸膛，心里暖暖的，就好像有利的魔法直接包裹在心口上一样。
　　
　　“刚才在想什么？”
　　有利的手来到了保鲁夫拉姆的脖子处，淡蓝色的光晕再次折射开来，他知道他嘶哑的喉咙一定很痛，他却是舍不得他痛的。
　　
　　“没什么。”
　　喉咙处的清凉，让保鲁夫拉姆好受很多，说话也不再吃力了，但他并不想在有利面前说起奥萨，他知道他一直介意他的，就如同奥萨不喜欢听到涉谷有利这个名字一样。
　　
　　但同样的，这两个人都不得不面对另一个在保鲁夫拉姆身上留下过痕迹的人，深刻明白这一点的有利并不打算逃避，
　　“想起奥萨了？”
　　
　　“有利？！”
　　保鲁夫拉姆愣愣的抬起头望着有利，随后又低垂了下来。
　　他是知道的，在两个人欢ai之后还想起了其他的男人，这是多么让人愤怒的事。
　　这点让保鲁夫拉姆觉得无法面对有利，却又无可奈何，难道这就是命运在短暂的甜蜜之后，而打开的又一扇未知的门扉？
　　因为一段意外而找到突破口的爱情，究竟有没有想象中的坚固？
　　在许多未了因数和激情冲动之下的热烈情感，究竟能不能冲破现实，包容自己或是对方？
　　想到这些，保鲁夫拉姆无奈的叹了口气，这难道就是所谓的激情之后的冷静？
　　
　　“没关系，我知道他对你很重要。”
　　揽过保鲁夫拉姆的香肩，下巴抵在金色的脑袋上，手指温柔的抚摸着嫩滑的面颊。
　　“虽然我不太想承认，不过奥萨的确是一个接近完美的男人，我跟他没法相比。”
　　
　　“有利。。。。。。。”
　　
　　“听我说完，但我就是我，你爱的人是我。我也谢谢奥萨，在我混蛋的时候那么深的爱你，不然你一个人一定会过得更加辛苦。这都是我的错，如果我能够早点学会如何爱一个人，那么我们也不会白白错过那么多年，你也不会忍受那么多的痛苦。”
　　
　　“都过去了有利，我知道你是介意我嫁给奥萨的，毕竟我背叛了对你的承诺，不然那时候你也不会说出那么多刺激的话来。对不起，有利！可是我也害怕的，我没有你想象中的那么勇敢，我害怕在自己死的时候还见不到你一面，我害怕自己会忍不住回到你身边说出那些隐藏的真相，而让你后悔自责，我其实是害怕你对我仅仅只有自责而已！我害怕在你的仇恨中死去，害怕你忘记我对你的爱，我介意你说你爱的人是孔拉德而不是我。在这种懦弱的行为下，我慢慢的就靠近了奥萨。”
　　说到这里，保鲁夫拉姆重重的吸了口气，一些温热的液体滴在了有利的胸膛上，慢慢的滑下去，渗进两个人紧紧依偎在一起的躯体。
　　
　　“保鲁夫，别哭。”
　　泪水就像是一种酸涩的物质，直接插进了有利的心尖上，一种沉重的钝痛横呈在胸口。
　　眼角的酸胀感让有利轻轻的扬起了头，他只能更紧的拥着他。
　　有利知道说什么都是苍白的，他无论如何都体会不了那时候保鲁夫拉姆心脏所承受的的压轧，如果不是锥心的疼痛又怎么会突然得了心疾。
　　自己仅仅能够稍微了解的，也就是在无边的等待中的期盼，那份忐忑、那份累了也不敢停顿的坚持、那份在黑暗孤寂夜晚中的害怕、那份渐渐被消磨掉的信心。。。。。。
　　
　　“在奥萨最后一次求婚的时候，我告诉了他我被一个深深爱着的男人给抛弃了，我杀了我敬爱的哥哥。现在想来我也说不清楚，那时候到底是为了要打消他求婚的念头，还是期待着奇迹的发生，可是他说他不介意的时候，他说他不介意我爱你，不介意我弑兄的时候，我哭着扑进了他的怀里，答应了他的求婚。那是我第一次跟他这么亲密，尽管他之前经常给我输送魔力，彼此也没有过亲密的举动。”
　　
　　“保鲁夫。。。。。。”
　　
　　“我以为我可以用奥萨的好来遗忘你，我以为我可以在人生最后的时光过一段只属于我和奥萨的简单婚姻生活。可是我的心已经只为你建筑了一座城堡，到了最后一刻都在等待着你的爱，我以为我可以用奥萨用生命为我描绘的自由自在的未来中过一辈子，看来我终究是逃不过你的魔咒。我知道是我背叛了对你的爱，背信了自己诺言。可是你怎么可以对我说你爱孔拉德！你怎么可以用打量妓女的眼光看我！”
　　委屈的泪水决堤而出，双手拽成拳头捶打着有利的胸膛，他曾今的伤，他曾今的脆弱，他曾今的犹豫都幻化成眼角的泪水发泄了出来。
　　“如果命中注定我爱你，注定我要为你痛，我也心甘情愿！可是你怎么可以在我最痛的时候放开我的手，你怎么可以忘了我那么深的爱了你那么多年，你怎么可以看轻我，你怎么可以毫无怜惜的侵犯我！你怎么可以遗忘你说过爱我的话，你说过你会爱我疼我的，你说过会把我当成宝贝的，你怎么舍得那样对我！有利。。。。。。”
　　
　　嘴唇颤抖的张开，最终什么声音也发不出来，手臂只能轻轻的拥着保鲁夫拉姆抖动的脊背，任他发泄的捶打着自己的胸膛。
　　有利痛苦的扬起自己的头，似乎这样子眼泪就能咽回肚子里面去，他没有流泪来缓解心痛的资格，他只能用心的品尝着锥心的疼痛。
　　他舍不得伤害他，可他还是狠心的伤害了他，他无话可说，没有任何一句语言可供他辩解，他能够做的只是承受他委屈的泪水和长久伤痛之后的发泄。
　　那么久之后的今天，他第一次向他坦白自己心底深处的密语，他知道他向自己敞开了那扇一直紧闭的心门，他感谢他还愿意从新给自己一个机会，他们彼此都是对方永远独一无二的存在。
　　许久之后，呜咽声渐渐小了下来，紧握的双手逐渐松开了，打累了之后转而缠上了有利的脖子，整颗脑袋都埋在有利的脖子窝里，只剩下泪水像是断线的珠子不停的落下，沿着有利的皮肤斑驳的滑下去。
　　
　　“有利、有利、有利、有利、有利。。。。。。”
　　他一遍一遍的呼唤着他的名字，他知道永远都没有人能代替他，他知道这几年他从来不提爱只是因为心里有他，他知道他重新陷入了对他的狂乱里，他知道这一刻他已经没有退路了。
　　
　　“我在的，保鲁夫。以后永远都会在，会在你的身边，在你需要我的地方永远守护着你。”
　　
　　“依然爱你，就像是命中注定，我知道我没有办法再逃离了。”
　　
　　“我知道，我也爱你，我相信我能让你幸福的！”
　　有利亲吻了保鲁夫拉姆的额头，把他稍微拉开，看着那双哭得红红的双眼，忍不住亲吻了几下，
　　“来把身上擦干净，赶快穿上衣服，不然会感冒的。”
　　说着便用自己的衣服给他擦拭。
　　
　　“可是，会把你的衣服弄脏的，你不穿也冷的。”
　　
　　“没关系，一会再烤干就好了。”
　　有利仔细的为保鲁夫拉姆清理身体，然后给他穿上衣服。
　　“起来宝贝，我把这里重新铺过。”
　　
　　有利整理出一个勉强可以睡觉的地方，用水魔法清洗了衣服，再架起树枝开始烘烤起来。
　　“喏，保鲁夫，我们两个还真是绝配也，你可以生火，我可以发水，要是有口锅我们都能长期在这座丛林里生活下去了。”
　　
　　“扑。。。。。”
　　头靠着有利坐在干燥的树枝上保鲁夫拉姆，忍不住笑了出来，
　　“都什么时候了，你还有心情开这种玩笑，你难道不怕出不去啊。”
　　
　　“怕，”
　　上扬的尾音辉映着翘起的嘴角，有利伸手揽过保鲁夫拉姆，让他舒服的靠在自己的臂弯，
　　“不过有你在身边就不怕了，我一定会找到出去的路，我怎么可能让我这么美丽可爱的老婆，像野人一样的生活在原始丛林里。”
　　
　　“谁、谁是你老婆了。”
　　保鲁夫拉姆立刻涨红了脸，娇嗔着反驳。
　　
　　“亲爱的，叫声老公。”
　　越可爱便越让人想要调戏大概就是这种情况了吧，看着保鲁夫拉姆脸红的摸样，有利越发的得意起来。
　　
　　乐极生悲也容易在这种时候出现，内心害羞无比的保鲁夫拉姆，气结的坐直了身子，赏了有利一记爆栗，
　　“叫你个头！我让你恶心。”
　　
　　“呜呜，”
　　有利马上抱着头，装出一副可怜的模样，
　　“难道不是吗？在地球大家都是这么称呼的，我只是想听见一声这种平凡的称呼而已。”
　　
　　“哼！”
　　保鲁夫拉姆双手交叉，头扭向一边，
　　“既然只是一个称呼而已，你随便找个人代替不就行了！”
　　
　　“我哪敢，这是你的专属！难道我这辈子都没有办法亲耳听到这种爱的昵称了吗？”
　　有利继续可怜状。
　　
　　“你，看你说得多么严重、多么可怜似的。”
　　保鲁夫拉姆瞄了有利一眼，眼波流转，对有利的这招他始终是学不会抵抗。
　　
　　“当然了，因为这是爱的表现，只有对爱的人才会亲切的喊出来。”
　　
　　“衣服烤干了，快穿上。”
　　保鲁夫拉姆扭开头不再看向有利。
　　
　　“多谢老婆大人提醒。”
　　有利厚脸皮的喊着。
　　
　　“我难得理你。”
　　
　　“叫一声嘛，就叫一声，好不好？好想要亲耳听到保鲁夫叫我一声老公。”
　　有利继续装可怜的路线，他知道保鲁夫拉姆这软肋一点也没有改变。
　　
　　“。。。。。。”
　　保鲁夫拉姆低下头，大概是在犹豫中，毕竟他很难接受这种肉麻的称呼，不过有利倒是打破了他的很多习惯或是禁忌，他对他始终是没撤。
　　
　　“只听一声我就满足了，保鲁夫最乖了。”
　　有利一脸期待的转而望向保鲁夫拉姆，双手合十，这样子倒像是妻子。
　　
　　“那，我。。。。。。”
　　保鲁夫拉姆张了张嘴，嘟嘟囔囔的半天也没有说出个什么来，脸蛋却更加红了。
　　
　　“叫老公，就一声保鲁夫最好了。”
　　
　　“。。。。。。老公。”
　　保鲁夫拉姆发出了蚊子般的哼声，隐约可听见大概的声调。
　　
　　“什么啊？”有利假装一无所知的样子。
　　
　　“老公。”
　　保鲁夫拉姆低垂着脑袋，脸红的都快要滴出血来了，声音稍微大了一些。
　　
　　“再大声一点嘛，老婆。”
　　
　　“有利老公！”
　　听见有利喊得那么顺口，保鲁夫拉姆任命似的喊了出来，反正只是一个称呼而已，其实也没有什么大不了的吧！
　　这样想着，那双迷人的眼睛倒是直勾勾的望着有利，也没有之前那么尴尬了，好像喊出来也没有觉得多别扭似的。
　　
　　“好可爱，我的好老婆，再多叫几声。”
　　有利的眼睛都变成了月牙，他宠溺的揽过保鲁夫拉姆，让他枕着自己的手臂躺了下来。
　　
　　“不要用可爱来形容我！”
　　保鲁夫拉姆蹭了蹭了脑袋，找了一个舒服的位置，安心的躺在有利怀里。
　　
　　“再多叫几声嘛。”
　　
　　
　　“老公。”
　　
　　“老公。”
　　
　　“老公。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　粉红色的泡泡盈满了小小的山洞，两个人相拥着进入了美丽的梦乡。
　　




☆、第 55 章

　　骏马在大地上驰骋，掠过草地、暗夜、泥泞、山间，一刻不停的疾驰着，马蹄声碾碎了一路的平静。
　　马背上的人不知疲倦的抖动着手中的缰绳，心脏不知是因为紧张还是速度过快的原因，跳动的频率几乎到达了极限。
　　耳边回荡着呼呼的风声，他已听不见被他甩得远远的部下担忧的话语，脑海中只剩下那一头耀眼金发下的完美容颜，我不会让你有事的！这种坚定的信念盘旋在心底。
　　
　　他以超越记录的速度到达了德鲁村庄，雅尼克等人迎了上来，“德莱斯殿下！”
　　
　　“找到保鲁夫拉姆了吗？”
　　德莱斯跳下马，丝毫没有作短暂休息的打算，当然他也没有察觉到他的马已经瘫软在地上了，恐怕那匹纯黑色的宝马已经竭力的献出了自己全部体能，来完成主人的命令。
　　
　　“还没有，我们已经试过了许多种方法但是都没有成功，只是利用绳索进去的时候，找到过一处燃烧过火堆的痕迹，我看很有可能是王妃殿下留下的。”
　　雅尼克一脸沮丧。
　　
　　“我已经有办法了，既然那只怪兽能够自由进出迷雾山，那么是不是说明动物是不受它影响的，所以组成两人一组，带上搜救犬进山寻找王妃殿下的下落。”
　　说着自己决定的德莱斯少了平日里的随和，多了几分严肃和眉目间的担忧。
　　
　　“的确没有听说过动物会迷路的，而且经过专业训练的搜救犬更加机灵，对啊！我怎么没有想到这个办法，德莱斯殿下你太厉害了！不过这次你没有带搜救犬来吗？”
　　雅尼克马上一脸崇拜的表情。
　　
　　“有带来的，我的属下和二哥都在后面，真是太慢了！”
　　
　　“殿下，是你太快了，如果距离再远一些的话，你的宝马都要牺牲了。”
　　菲多姆斯惊艳的看着倒在地上大口喘气的马儿，名驹毕竟是不一样的。
　　
　　像是想起什么似的，德莱斯回过头看着自己的爱马，他蹲下来，手指理着那一头已经被汗水侵湿的鬃毛。
　　“赤儿，你是我的骄傲！”随即吩咐一名医疗师给它治疗。
　　
　　马儿仿佛听懂了主人的赞美一样，温顺的蹭了蹭德莱斯的手指。
　　
　　安排好了搜救的具体事项，德莱斯的二哥和随从带着搜救犬也在晚些时候到达了，人们气喘吁吁累倒一片。
　　
　　只有德莱斯精神亢奋的带着雅尼克等人前往迷雾山，而二王子殿下则负责幕后的传递信息等工作。
　　6组人分别进入了迷雾山，很快分散开来，彼此的身影消失在了浓雾之中。
　　
　　灵敏的搜救犬一路不停的嗅着，追随着保鲁夫拉姆的气息。一直跟着搜救犬走走停停，兜兜转转不知走了多久，德莱斯和随行的菲多姆斯早已迷失了方向，他们也只能依靠着手中犬科动物。
　　沉重的雾气和露珠已经打湿两个人的衣襟，裤腿上全是泥和植物的残叶。
　　
　　菲多姆斯望了望头上密不透顶的树叶，些许太阳金色的光芒折射下来，推算着现在的时间，应该已经接近中午了。
　　“三殿下，来吃一点东西吧，我们起码已经走了4个小时了。”
　　说着他递过去一包干粮。
　　
　　“我不饿，你吃吧。”
　　注视着周围的环境，德莱斯的眉头越皱越深，保鲁夫拉姆已经被困在这座迷雾山一个晚上了，不知道现在怎么样。
　　光是眼前这种糟糕的环境，想也好不到那里去，而且这里又阴寒，最为怕冷的他该怎么办！
　　
　　“三殿下，请你别担心，王妃殿下魔法强大，不会有事的。”
　　
　　“我怎么能不担心，都是我的错，其实一开始我就应该亲自陪他来的，别说这里还有一只凶猛的魔兽，光是这样险恶的环境就已经够麻烦了。那么宠爱他的大哥要是还在，不知道该心疼成什么样了。”
　　
　　“这不是三殿下的错，都是我们没有保护好王妃殿下。”
　　
　　“这也不能怪你们，现在也不是自责的时候，只有尽快找到保鲁夫拉姆才是。”
　　德莱斯看了一眼深深低下头的菲多姆斯，也不能多做责怪。平日里总是理智能干的特别卫队对于奥萨的尊敬程度，足以让他们对保鲁夫拉姆舍身拥护，这点德莱斯是了解的。但关心则乱这句话完全的体现在了他们所有人身上。
　　
　　“是。对了三殿下，还有一个人也进了这深林。”
　　接受了德莱斯的鼓励，菲多姆斯稍微平静了些。
　　
　　“哦？”
　　
　　“他是在王妃殿下误入了迷雾山的时候冲进去的。虽然他是突然出现的，但是那一头黑发还是很醒目，大家都在猜测他是不是真魔国的魔王殿下。”
　　
　　“是他！”
　　德莱斯轻轻的拧了下眉，在小保儿的满月宴上，他见过他一次。两个人还若有若无的眼神交汇了一下，毕竟情敌之间总是分外敏感。
　　
　　“应该是魔王陛下，毕竟雅尼克队长已经见过他两次了，我想他不会认错的。”
　　
　　“恩，不知道他找到保鲁夫拉姆了没有。”
　　德莱斯微微仰起头，望向远方，视线仿佛能够穿越眼前的迷雾和密集的树木般。
　　
　　“三殿下也不必过分担心，毕竟王妃殿下对你也不是没有感情的。”
　　
　　德莱斯回过神来，淡淡的笑了一下。
　　“哼，想什么去了，只要他平安就好了。”
　　他大抵也是知道自己没有什么希望的，保鲁夫拉姆亲口承认心里的那个人是魔王涉谷有利，现在对方这样不顾生死的追他而去，就算是再坚硬的心也该融化了。
　　只是他没有想到，下面的侍卫对保鲁夫拉姆和魔王的关系，多少看出了点苗头！
　　
　　菲多姆斯也不再言语，只能在心底感叹命运的无情，如果奥萨殿下还在的话，那这两口是多么的琴瑟和谐，而德莱斯殿下也不必多生出无望的情恋来。
　　
　　两个人都没有心思吃什么东西，依然跟着搜救犬前进着，到现在也没有收到二殿下的信息，看来其他的队伍也没有什么收获，这点更是让德拉斯担忧不已。
　　
　　“三殿下！你看这里，一定是王妃殿下留下的，至少表示他昨晚应该是平安的。”
　　菲多姆斯在狭小的山洞里来回仔细的寻找着，企图找到一些证明。
　　
　　“恩，这里有火堆，有被啃噬之后的动物骨头，还有树枝铺成的床，而搜救犬在这里嗅到了保鲁夫拉姆的气息，看来他昨晚一定是睡在这里。”
　　德莱斯表情稍微放松下来，毕竟丛林的白天比夜晚安全得多。
　　
　　这里的一切都显示出了保鲁夫拉姆存在过的痕迹，这点让德莱斯两人大大的松了口气，原本有些失落的神经也兴奋起来，仿佛保鲁夫拉姆就在他们身边，只是在和他们玩捉迷藏，而他们已经踩到了他的脚后跟一样。
　　
　　搜索仍在继续，德莱斯就着山洞保鲁夫拉姆离开时留下的记号前进着，但依然是缓慢的，搜救犬经常会在某一处打转，当然这不是搜救犬迷路了，它只是追寻着保鲁夫拉姆留下的气息，那样也说明了保鲁夫拉姆曾在某一处来回转了好几圈。
　　毕竟在这样一座分不清楚东西南北，而且被浓雾弥漫的原始森林里找到路径并不容易。 
　　一路上泥泞的路面，偶尔隐约可见两个人的脚印。
　　每每这时候德莱斯总是会不由自主的放慢脚步，菲多姆斯则在他身后默不作声，他知道身为侍卫某些话是不能多说的。
　　
　　兜兜转转的两个人也注意到了，他们所前往的地方似乎越来越接近整个森林的深处了，无论是阴森的气息，潮湿的程度，树干的颜色和密集程度都和之前有了不同，而越接近深处，那种腐肉的气味就越发明显，已经到了刺鼻的程度。
　　显而易见的是，这里的花朵也开得更加娇艳了，骄傲的怒放着，缠绕在其他植物枝干上，摆成夸张的姿势。但它美丽的颜色并未给这里带来一丝明媚的美感，一种黑色的压抑的阴冷并没有减退，反而有种华丽地狱的错觉。
　　
　　注意到这点的德莱斯再次皱起了眉，
　　“那个魔王到底怎么回事，竟然把保鲁夫拉姆带到丛林深处去了，他总不至于察觉不到这点吧。”
　　
　　“可是王妃殿下也是军人出生，他总是不至于注意不到的，到底发生了什么？”
　　
　　“你别看你们的王妃殿下性格别扭，其实是心软的人，只要别人稍微对他好点，就很容易纵容别人的任性，何况。。。。。。”
　　何况还是他爱的人！被他爱着的人一定很幸福吧，只要接受就会毫不吝啬的付出，就算偶尔的小任性又算得了什么？
　　大抵也是因为这样，大哥才甘愿用牺牲自己了，爱情果然是让人不能自已的。想到这点，德莱斯又忍不住笑了起来。
　　
　　“三殿下，你在笑什么？”
　　菲多姆斯觉得有些莫名其妙，难道陷入爱恋中的人都会这样？
　　
　　“没什么，只是突然想起了大哥还在的时候的一些有趣的事，总觉得那时候的保鲁夫拉姆像猫，当然现在也像猫，只是不同罢了。”
　　
　　“像猫？啊？”菲多姆斯表示无法理解。
　　
　　“你们跟在大哥身边的时间最多了，大哥和大嫂那时候怎么样？”
　　
　　“挺好的，奥萨殿下看王妃殿下的眼神总是充满了宠爱之情，在他第一次带王妃殿下回来的时候就这样了，恨不得把最好的都给他。而那时候的王妃殿下被安排成为奥萨殿下的特别助理，总是呆在奥萨殿□边，人也很安静和善，也很关心人的，跟我们说话也都客客气气。而且每次奥萨殿下深夜工作的时候，王妃殿下也会以‘我是你的特别助理，所以怎么可能先离开’为理由，一直陪他工作到深夜。”
　　
　　“我要是大哥就不要深夜工作了，那时候保鲁夫拉姆身体也不好，怎么能熬夜呢。”
　　德莱斯耸耸肩。
　　
　　“那不是奥萨殿下的错，因为他也这样做过，不过被王妃殿下给骂了。‘身为火之国的大王子，未来的陛下，怎么可以偷懒，况且我也没柔弱到这地步吧！’所以奥萨殿下也是无可奈何的。”
　　
　　“呵，还真是保鲁夫拉姆的作风。大哥的确是从来没有那么深的爱过一个人，对保鲁夫拉姆的宠爱简直让整个火之国的贵族子女们嫉妒，如果不是因为保鲁夫拉姆在，毕竟他们也是有机会跟大哥结婚的。”
　　
　　“现在也一样，三殿下你不是一样的么！”
　　虽然菲多姆斯觉得这样的话太过突倪，不过他几乎是条件反射般的冲口而出了。
　　
　　“哼。”
　　德莱斯笑着哼了一声，脸色有些淡淡然，
　　“我跟大哥不一样的。”
　　保鲁夫拉姆是爱过我大哥的！不管是依赖也好、还是感激也好、或者还有其他，总之那些暧昧的情感会模糊爱的界限。
　　德莱斯之前曾有很长的一段时间偷偷的注视着那两人的交集，因此他得出了这些结论。当然，某些秘密是不能被外人所知的，关于保鲁夫拉姆之前的事情，奥萨也只是在结婚前夕模糊的告之给了自己的家人，至于下面的侍卫，即便是奥萨亲信的特别卫队也并不知晓保鲁夫拉姆的往事。
　　
　　菲多姆斯不知道该说什么来安慰三殿下，张了张嘴笨拙的转移了话题，
　　“三殿下为什么说王妃殿下像猫啊，太奇怪了。”
　　当然他并不是第一次听人这么说过了。 
　　
　　“你还年轻，还不到120岁吧，有没有爱过一个人呢？” 
　　
　　“还没有，雅尼克老是给我们说恋爱太费神了，所以我到现在还怕呢。”
　　菲多姆斯吐了吐舌头，也表现出了不同于工作时敏锐的孩子气一面，在火之国这样的年龄是相当年轻的。 
　　
　　“你别信雅尼克胡说，他说太费神是因为他太笨了，不会恋爱而已。你看你们的奥萨殿下和王妃殿下，不是很幸福吗？” 
　　
　　“可是奥萨殿下已经走了，留下王妃殿下一个人他也会觉得幸福吗？” 
　　
　　“那你觉得他现在不幸福吗？” 
　　
　　“那到也不是，现在的王妃殿下好像比才到火之国的时候要开朗，也比那时候爱笑、爱说话。” 
　　
　　“所以，这就是爱情的力量了。那时候的保鲁夫拉姆有些淡淡的，眼神是慵懒的、神秘的，看起来很像一只安静的猫。而现在的保鲁夫拉姆是骄傲的、自由的，就像那种在家里高高扬起脖子，一双眼睛像女王一样的看着你的骄傲小猫。” 
　　
　　“呵呵，听三殿下这么说，好像还真是这样的。”
　　不过不是你一个人这样比喻过王妃殿下了，难道恋爱中的人都会这样？还是想要宠爱对方才会有这种感觉？
　　菲多姆斯在某次深夜和奥萨交接一些事务的时候，就突然听过奥萨形容在沙发上因为等候他下班而睡着的保鲁夫拉姆：‘真是一只可爱的小猫’。
　　不过那时候的菲多姆斯是不能理解的，现在也只是稍微觉得应该是这样吧。 
　　
　　等你以后想要宠爱一个人的时候，你就能理解了！
　　德莱斯这样想着也就结束了这个话题，将视线转移到其他地方，而就在这时候搜救犬像是接收到了某种信息一般，开始往回走，而与此同时从遥远的地方传来了巨大的声响。 
　　
　　“二哥发来信号了，看来今天的时间到了吧。”德莱斯叹了口气。
　　
　　“回去了吧，三殿下。”
　　菲多姆斯抬头望了望头顶，现在的确是越发的阴暗了，毕竟回去也是需要走很长的一段时间。
　　
　　“可是，我们到了这里了，怎么能放弃，这里到处都是动物的残肢和肉体腐烂的气味，这也说明了这里有着凶猛的某种物件，不知道是不是之前那只魔兽，或许还有其他未知的怪兽，毕竟这里从来都没有人了解它。”
　　
　　“三殿下，我知道你的心情，不过我们要是不回去的话，二殿
　　下也会担心的，到时候如果打乱了搜救的计划就更不好了。”
　　
　　“哎！”
　　德莱斯无奈的叹了口气，最终也只能往回走，他在心里不停的祈祷，希望保鲁夫拉姆平安。
　　
　　在晚上的时候，搜救的队伍都陆陆续续的回来了，然而全部都一无所获，到是有两只搜救犬找到了另外几个误入深林之人的残骸，毕竟是动物，而且迷雾山里特有的环境因数，让保鲁夫拉姆留下的气息越发的淡薄了。
　　
　　整支队伍的情绪都有些低沉，雅尼克更是眉头深锁，他是一直跟随在奥萨和保鲁夫拉姆身边的，眼下他更是觉得有负奥萨殿下的托付。
　　
　　“今天大家都辛苦了，根据目前你们搜集到的情况来看，王妃殿下应该是安全的，所以大家都不要沮丧了，今晚好好休息，明天早上4点钟准时出发。”
　　
　　“是，二殿下。”
　　侍卫们分别下去了，房间里只剩下兄弟两。
　　
　　“保鲁夫拉姆会没事的，你也别太担心了。”
　　他拍了拍德莱斯的肩膀。
　　
　　“恩，我知道的二哥。”
　　
　　“那个魔王，听说也是非常能耐的，我想他会保护好保鲁夫拉姆的。”
　　二殿下别有意味的看了德莱斯一眼。
　　
　　“那样最好，我去睡了。”说着，德莱斯起身离开了，尽管掩饰过面上的神情，但依然可以看出担心的痕迹。
　　
　　“该放下就放下吧，如果他对你有意的话，早就接受了。”
　　说着这话的二殿下，清楚的看到了自己的弟弟出门的身影顿了一下，最终消失在了走廊里。
　　




☆、第 56 章

　　第二天一早，德莱斯便带着搜救队伍出发了，盛夏的凌晨，空气特别的清爽舒适，在淡淡的晨露中，队伍穿过了德鲁村庄后面的深林，来到了连绵在高处的另外一座山前，那就是迷雾山。从外表上看不出来多大的区别，除了有些飘忽的雾气和阴寒。
　　
　　“出发吧。”
　　德莱斯一声令下，比昨天更多的队伍进入了这座神秘的原始深林。
　　
　　因为有了昨天的成绩，队伍很快沿着德莱斯和菲多姆斯留下的记号前进着，不过走着走着队伍又渐渐分散了，在厚重的灰色雾里，只是一个短暂的停留就会脱离大部队。
　　而搜救犬们也会在细枝末叶的地方分别发现保鲁夫拉姆的气息，因此方向就各有不同了，而声音在这里起不了太大的作用，经过树木等等的回音，当传达到人的耳膜的时候，已经分不清楚它的出发点了。
　　也许这些队伍之间的距离都不太远，但他们却传达不了彼此的信息。
　　
　　说不上记忆，但德莱斯和菲多姆斯却用最短的时间到达了昨天的那处丛林深处，这大概也是搜救犬对自己留下的痕迹或是走过的路有独特的鉴别方式的结果？
　　
　　不管是因为什么，德莱斯对此都非常满意，鉴于昨天经历的种种，他们都已经穿上了温暖的衣物和防水的雨衣，不过裤脚却仍然免不了被打湿的事实。
　　
　　“不管怎样，今天到这里也只花了三个小时而已，希望今天有充足的时间找到保鲁夫拉姆。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“眼圈红红的，昨晚没睡好？”
　　
　　“三殿下你不也有黑眼圈了。”
　　事实上整支队伍都因为担心保鲁夫拉姆而失眠，到了凌晨的时候才小息了一会。
　　
　　“是吗？快走吧。”
　　德莱斯不再言语，也没有什么心情说笑。
　　保鲁夫拉姆已经被困在丛林整整两个晚上了，即使是盛夏也如此寒冷的环境里，湿气又重，保鲁夫拉姆只着单衣要是感冒了怎么办？要是那只怪兽突然袭击他怎么办？还有要是抓不到小动物而饿肚子了怎么办？
　　早知道，我就该代替他处理这种危险的事情算了，让他自由自在的待在安全的皇宫里。如果是大哥，就一定不会让他遭遇这些危险的！
　　“哎。”
　　对自己之前的行为有些失望的德莱斯忍不住叹了口气。
　　
　　“三殿下，你也别太担心了，王妃殿下一定会没事的。”
　　说着这些安慰词语的菲多姆斯更像是在安慰自己，低沉的语调掩饰不住的忧郁。
　　
　　“没事。”
　　
　　两个人沉默的前进着，同时敏锐的察觉到了环境的变化，昨天他们所到达的地方似乎是一道分界线，穿过那片阴暗腐臭的树林之后，眼界竟然一下开阔了起来。
　　
　　这是一块相对比较平整的地面，植物的分布也很稀疏，色泽嫩绿朝气，各种可爱的小野花遍地都是，也嗅不到那种恶心刺鼻的腐肉味道，光线较之之前充足，雾气不再那么浓重，只是淡淡的如飘渺的烟一般环绕着这里。
　　
　　本该是一处美丽的丛林，鸟语花香的地方，却寂静得可怕，完全听不到一丝虫鸟和动物的鸣叫声。只有风裹着清冷，无情的穿过树木之间的缝隙，发出萧瑟的空灵音调。
　　
　　“小心点，这里不太寻常。”
　　德莱斯警觉起来，淡淡的拧着眉，心里更加埋怨魔王有利，为什么要把保鲁夫拉姆带到这样危险的地方来。
　　
　　“是。”
　　菲多姆斯也做好了应战的准备，手里牵着的那只搜救犬发出了小声的呜呜声，步伐有些退缩。
　　
　　菲多姆斯安抚着它，又继续前进着，一路上倒也安全平静，并没有什么凶恶的怪物出现，甚至是动物都不曾出现过。
　　
　　阳光穿过头顶上薄薄的一层雾气照耀下来，是一种暖暖的淡金色，但阴森的气息丝毫不减，反而更显突倪。
　　这种感觉就像是被关在清澈蔚蓝的水里，四周都是无形的阻隔，阳光从顶上下来，可以清楚的看到你的每一个动作和呼吸，但水却阻碍了太阳炙热的温度，感受到的只有被水冰冷的刺激得颤抖的毛孔，这感觉就像是溺水一般难受。
　　任何物价出现在这里都显得多余，德莱斯和菲多姆斯同时产生了自己会在不知不觉中幻化成空气或是其他透明的虚幻，融化在这片安宁得如黑夜之巅的世界里，这一错觉让两个人同时条件反射般的紧了紧身上的衣物。
　　
　　“三殿下，这里应该是这座迷雾山的中心了吧？”
　　虽然菲多姆斯已经完成过不少危险的工作，不过还是第一次遇到这样渗人的环境，总觉得静得可怕，应该要说说话。
　　
　　“恩，看来是的。”
　　德莱斯并不觉得害怕，倒是越发紧张起来，即使知道保鲁夫拉姆已经得到了大哥的全部魔力，但依然担心不已，只恨不得搜救犬直接嗅到保鲁夫拉姆的下落，便好一鼓作气的冲过去救他。
　　
　　“这里还挺宽广的，想来应该是这座迷雾山之主的老巢了。”
　　
　　“希望那只魔兽短时间不要恢复才好。”
　　德莱斯静静的垂下了眼睑。
　　
　　“是啊。”
　　不过那只魔兽只是受到了皮外伤和体力消耗过大而已，稍作调整便能恢复如常了，心下这样思量的菲多姆斯也不敢说出来。
　　
　　就在两个人各怀心事缓慢前进的时候，一直温温吞吞的搜救犬却突然狂啸起来，撒开双腿往深处跑去。
　　
　　“有情况，三殿下。”
　　菲多姆斯被搜救犬拽着跑了过去。
　　
　　“快！”
　　德莱斯丝毫不敢怠慢，也紧紧跟了过去，前面会不会是保鲁夫拉姆？
　　
　　两个人跟着搜救犬快速的跑了十几分钟，来到了一处溢满了清灵泉水的洼地，小小的一池水，不过一米来宽，一眼望去清澈透底，仿佛只是一层薄薄的水面，干净得一丝杂质都没有。
　　
　　“奇怪，这样一座原始丛林里，怎么会有水源，也没有听说这里有河才是啊！”
　　尽管有些丛林会有小河，不过水源附近丛林植物会更加茂盛才是，但是这里却比外面空旷得多，种种不同寻常的信息让他对于之前的判断产生了怀疑，难道这里也紧紧只是边缘？
　　
　　“是啊，其他队伍也没有在迷雾山遇到过河流，但这里的的确确是某种怪兽的巢穴啊。”
　　
　　“不管怎么样，沿着这条水源找下去就知道了。”
　　
　　“是，三殿下。”
　　
　　两个人带着搜救犬沿着水源前进着，一路上依然可见树干上留下的印记，除了保鲁夫拉姆又还能是谁呢！
　　越发危险的气氛更是让德莱斯忧心不已，他不敢再想下去，如果对方遭遇不测他不知自己还能做出什么来，紧紧拽在一起的双手轻微的颤抖着，如果不是还没有找到保鲁夫拉姆，他真想瘫倒在地上平复一下心情，只希望对方平安无事才好。
　　
　　菲多姆斯的情况也好不到那里去，作为一名优秀的军人，他确信这里是这边丛林之主的领地，但是到底是不是那只魔兽就不得而知了，谁也不能肯定这里还有没有更凶猛的怪兽。
　　而之前销声匿迹的魔兽从进入丛林后便没有再现身过，菲多姆斯当然也没有宽心到认为它已经因为之前的攻击而死去，或是被魔王和王妃殿下杀死的幸运想法。
　　眼下，除了保鲁夫拉姆留下的印记，就再无其他，谁也无法预测在这水源的尽头到底发生了些什么，想到可能出现的最糟糕的情况，菲多姆斯的步伐就忍不住凌乱和踌躇起来，心尖上仿佛被什么利爪抓过一样难受。
　　
　　“别磨蹭，早一点找到保鲁夫拉姆，才能保证他的安全。”
　　德莱斯拍了一下菲多姆斯的肩膀。
　　
　　“是，三殿下。”
　　菲多姆斯甩了甩脑袋，企图赶走脑海中那些可怕的画面，奥萨殿下一定会保佑王妃殿下的！这样想着心里稍微平稳了些。
　　
　　跟着水流婉转向上，路面越发陡峭，沿途的景色依旧美丽，阳光充足，雾气也比较淡薄，小河的两边长满了五颜六色的野花，丝毫没有遭受动物的践踏，越是往上倒是有了一丝生气，依然没有任何动物，除了那翩翩飞舞的蝴蝶！
　　
　　寂静，连流水都没有任何声响，仿佛怕是惊扰到了什么似的，各种美丽的蝴蝶在花间流连，不受任何事务的影响，即使是德莱斯和菲多姆斯靠近，它们依然毫无惧意，只是安逸的采着花蜜。
　　“如果忽视掉某种危险的压抑感的话，这里的景色到是不错。”
　　德莱斯一边苦笑着，行走在有些陡峭的崖壁上，不过到也没有危险到需要手脚并用攀爬的程度。
　　
　　“三殿下，你说这上面是什么？”
　　
　　“我也不知道，也许会有一条更大的河吧。”
　　
　　两个人有一搭没一搭的交谈着，随着海拔的越来越高，眼前的雾气逐渐转换成了朵朵白云，像是柔软雪白的棉花环绕在山间。
　　除此之外依然是安静的，婉转的小路两旁的树丛里，没有任何虫鸟的鸣叫声，没有森林小精灵松鼠的觅食声，没有可爱的小白兔的憨憨傻傻的身影，也没有神出鬼没的蛇类等等。
　　一切原始丛林应该有的这里全部都没有，宛如住着神灵般的空灵和安静。
　　
　　这样反常的情况让做出军人出生的两个人心里都明白，一定是有着某种凶猛的物件住在这里，才能让众多动物们舍弃了这样环境优美而富饶的土地。
　　
　　接近中午时分，德莱斯和菲多姆斯终于到达了顶峰，温暖的太阳从头顶上照耀下来，围绕在山间的云朵依然没有散去，向下望去隐约可见一片广阔的丛林神秘的隐藏在烟白的雾气中。
　　
　　而另一边则是一片波光粼粼，在金黄色的阳光下泛着淡淡的冷冷的幽蓝色的光芒，就在德莱斯和菲多姆斯脚下十几米远的地方，竟然是一潭幽深的湖水。
　　清澈中透着绿的湖面倒影着山间的石、树木、花草，像一面巨大的呈不规则圆形的镜子一样光亮可见，一点儿波澜都没有。
　　
　　“这里竟然有这么大一个湖！我该说这是世外桃源吗？”
　　德莱斯面上丝毫没有资深游者发现旖旎景色的喜悦，他现在也没有心情来欣赏眼前的一切。
　　
　　“从这里看下去，原来这个湖才是整个迷雾山的中心点，那么刚才那块安静的地面也算是这里的一个入口了。”
　　
　　“难道那只怪兽住在这里？不过保鲁夫拉姆到底去了那里？”
　　
　　“从这里便没有王妃殿下留下的记号了，三殿下接下来应该怎么办？”
　　菲多姆斯面色担忧，眉目紧紧的拧在一起。
　　
　　“从这里望去便是一目了然的湖水，也只是去右边的那片小森林看看，保鲁夫拉姆最后留下的记号就在是这里，所以我相信他一定是在这里的。他一定不会有事的！我不会让他有事的！”
　　德莱斯目光凛冽的望着远方，是在承诺还是在鼓励自己？
　　
　　“三殿下。。。。。。说着这句话的你，跟奥萨殿下太像了！”
　　发出这样感慨的菲多姆斯低下了头，似乎也理解到了血脉的神奇之处，喜欢的人、表达爱的方式竟然都是那么相像。
　　
　　“是吗？”
　　可我终究不是奥萨，德莱斯收回远目苦笑了一下。
　　
　　“三年前的六月，那时候奥萨殿下还在，而王妃殿下的身体一天比一天差，有一次王妃殿下生病昏迷了两天，奥萨殿下两天两夜来衣不解带的照顾他，然而御医们则带来了不好的消息，他们都说王妃殿下活不到秋天。但是，听到这种话的奥萨殿下一点也不悲伤，只是握着王妃殿下的手，很轻很轻的说‘他一定不会有事的！我不会让他有事的！’两位殿下就连说话的语气都是一样的！”
　　说完，菲多姆斯不由自主的笑了起来，从来没有恋爱过的他无法理解他的主人们面对最爱遭遇危险时的心情，不过却是羡慕保鲁夫拉姆的，被人这样的宠爱着永远都会幸福吧！
　　
　　“呃，看来真是这样呢！走吧，到那片森林去看看。”
　　德莱斯轻轻的呢喃了一句，随后便沿着湖岸向那一片翠色的小树林走了过去。
　　
　　望着头顶上蔚蓝的苍穹，和脚下蓝得不带一丝杂色的湖水，突然觉得这样的地方如果只有自己和保鲁夫拉姆的话，即使出不去也没有什么可遗憾的，安静、通透得只剩下彼此的呼吸，清澈的湖水里倒映着两个人依偎在一起的身影。
　　那样的话，起码保鲁夫拉姆就只是属于我的！
　　
　　但眼下，德莱斯不得不清醒的意识到涉谷有利也同样身处在这座丛林里，并且是和保鲁夫拉姆在一起！
　　如果是相爱的两个人，在激流的情感或是久别重逢的惊喜冲击下，进而发生一些亲密的举动也是难免的！
　　即使是德莱斯一直强迫自己不去想这点，他也知道自己在担心保鲁夫拉姆安危的同时，也在害怕着这点。
　　前方那片平静的森林，却有一种更甚先前的恐惧感包围着德莱斯，不管是魔兽也好，涉谷有利也好，他都不希望他们的身影出现在那里，但眼下，德莱斯却隐约的察觉到了也许自己害怕的画面正在上演。
　　
　　曾以为可以理智控制自己情感的德莱斯，也终于不得不承认对保鲁夫拉姆陷入了迷乱中，即使知道对方只是把自己当做朋友，看自己的眼神也是平常的温度，不是看见涉谷有利的那种不舍的眷恋，也不是是看见奥萨的那种亲切的、撒娇般的依恋。
　　
　　但即使是最平常的眼神，也依然改变不了德拉斯越来越深陷的情感，
　　想拥抱他、亲吻他、爱他，想把他变成自己的人，默默的守护他，做一切可以让他开心的事情，在他有危险的时候，会毫不犹豫的冲过去，那怕是付出生命的代价！
　　这就是德莱斯对保鲁夫拉姆的爱，含蓄的、深沉的爱，没有奥萨的那种火热，也没有有利的那种强烈的占有欲，是一种骑士般的爱。
　　
　　也许我只是属于你
　　的骑士，但我却是羡慕奥萨的，可我终究不是第二个奥萨！
　　因为你说过，奥萨出现在你的生命中就是一场意外，而意外之外的意外，是奥萨成为了你人生中的伴侣！而你的生命里永远也不会再有意外，奥萨是永恒的唯一！
　　
　　就让我以我的方式来爱你吧，保鲁夫！
　　




☆、第 57 章

　　德莱斯不再犹豫，步调不急不缓的走向那片翠色而安宁的小树林，轻柔的风拂过面颊，带着点点的热度滑进那一片绿里，不知道有没有吹起那人金色的发？
　　
　　真魔国超越真王存在的伟大魔王，德莱斯又怎么会不知道！
　　他既然能够带着保鲁夫拉姆来到这丛林霸主的巢穴，想来也不会只是迷路那么简单，如果是他的话，保鲁夫拉姆会平安的。
　　这便是德莱斯的直觉，即使是他多么不想承认，但在寻找保鲁夫拉姆的过程中，想着自己和保鲁夫拉姆之间的牵绊却是多过担忧他的安危，不是不担心他的安全，而是认为他一直平安的在这座丛林里。
　　
　　在德莱斯的心底的某处，同样住着一直小妖魔，他在害怕着那两个人会发生些什么，他想早点找到保鲁夫拉姆，便可以把他们分开，保鲁夫拉姆会回到火之国继续做他的王妃，毕竟他的孩子在这里，他的信仰也在这里。
　　也许许多年之后，他会适应自己关爱他的方式，慢慢的离不开这种爱的方式。
　　毕竟谁会放弃一段自在的生活，一个永远爱着自己的人，可以在背后默默的支持他，可以在危险的时候拯救他，可以在他寂寞的时候抚慰他，可以在他高飞的时候守护他。
　　对于像保鲁夫拉姆这样受到过爱情伤害的人，这样的爱怎么都比一段充满激情但却危险的爱有吸引力吧？迟早他会选择这样的爱情，这样的我！
　　
　　这便是长久的存在于德莱斯心底的秘密，他从来没有真正的面对自己的这点，但却不能否认它的存在。
　　只要是爱，就会有占有欲，不管是对方的身体还是心，都想要占有，想要他的眼里只有自己。
　　就像保鲁夫拉姆因为占有欲而吃醋，有利因为占有欲而伤害深深爱着的人，奥萨因为占有欲而讨厌涉谷有利这个名字，只是彼此表达的方式不同而已。
　　德莱斯的占有欲就是用最好最好的一切来把他困在自己可以掌控的地方。
　　
　　就在刚才对着那块平静而美丽得不真实的湖面停顿的片刻，德莱斯第一次真实的直面了心底的那只小妖魔，原来承认自己卑劣的一面也并不是一件难以面对自己的事。
　　
　　也是在这里，德莱斯斩灭了心底的魔，既然要给对方骑士般的爱，那么就做一个真正的骑士吧！
　　爱也会因为占有欲而变质，涉谷有利爱着保鲁夫拉姆的心不比自己少，但他依然没有给他想要的幸福，那么如果自己得到他之后，是否能够一直懂得珍惜他？
　　看着他眼里装着涉谷有利的影子的时候，是否也会做出伤害他的举动？毕竟我不是奥萨！
　　得到了却不懂得珍惜，是人永远的劣根性，既然自己不能确定是否可以战胜它，那么在我有可能会伤害到爱着的人之前，就放弃得到对方的可能吧！
　　
　　一刻不停的从火之国王宫赶来的德莱斯，一心想着早点带着保鲁夫拉姆回去的德莱斯，就是在这样短暂停留的片刻改变了之前的主意。
　　他不明白为什么自己会突然平静的承认了自己心底的秘密，他也不明白到底是什么魔力让自己瞬间看开了，只是那面湖吗？
　　蓝得没有一丝杂质，干净得胜过世间任何物质的圣洁，所以也洗洁了心底的污渍？
　　
　　接近二十分钟的时间，两人到达了小树林，德莱斯握紧了拳头又放开了，随后毅然的走进了树林里。
　　
　　这片森林不过一亩见方，树木不算密集，暖色的光线穿过绿叶的缝隙照射下来，形成一些大大小小的圆形光斑，洒在嫩嫩的植被上，晃得人眼花花的。
　　德莱斯小心的踩着地面，向深处走去，保鲁夫拉姆一定会在某个尽头等着他的到来。
　　
　　就在德莱斯微微翘起嘴角，认可这点的时候，那纤细的身影闯入了他的眼睑！
　　他安静的站在隔德莱斯十来米的地方，像身旁的树一样挺拔，像湖一样的宁静，金色的发染上了斑驳的圆形光斑，完美的脸庞扬起来，透过树叶的缝隙望着那遥远的蔚蓝的苍穹。
　　他美丽的身影从一片翠绿中脱跳出来，就像这片美丽神秘土地的精灵，那种安宁的气息又与这片土地和谐的融和在一起。
　　
　　对比着德莱斯和菲多姆斯的那种格格不入的多余感，德莱斯手指轻轻的抚上一颗树，阻止了菲多姆斯的发音，他静静的看了他一会，然后小心翼翼的走了过去，他不想自己的突倪惊扰到了他。
　　
　　德莱斯从保鲁夫拉姆的侧面慢慢的过去，与他间隔半只手的距离，这样他可以一伸手便把他带到自己的怀里。
　　
　　金色光线中飞扬的尘埃亲吻着保鲁夫拉姆金色的发和白皙的脸庞，他淡淡的扭过头，稍微惊讶的张开了嘴，碧色的眼里闪耀着某种让人看不懂的光芒，这时候他发出了很小的声音，却足以撕裂笼罩着这里的宁静，
　　“德莱斯！”
　　
　　德莱斯微笑着，伸手把他拥进怀里，一只手指插进柔软的金发里，另一只紧紧的揽着保鲁夫拉姆的腰，
　　“你没事真好，我来迟了吗？”
　　
　　保鲁夫拉姆没有推开这个满怀深情的拥抱，但也没有回抱他，即使他感应到有利的眼光就在自己的背后，却没有那种让人芒刺在背的不适感，也没有灼伤人的热度。
　　保鲁夫拉姆第一次把头搁在了德莱斯的肩上，轻柔的鼻息拂过德莱斯的脖子，他小声的开了口，语气有些飘忽，
　　“没有，我知道你会来。”虽然有利也可以带我出去。
　　
　　湿热而香甜的气息潆绕在德莱斯的脖子和耳根处，刺激着敏感的末梢神经有些酥酥麻麻的痒，德莱斯的呼吸厚重了起来，拥着对方的手指在收紧，用下巴摩擦着保鲁夫拉姆光洁的额头，他一直都渴望怀里的人这般乖巧的倚在自己怀里，永远都不想放开。
　　但德莱斯看见了稍远处的黑色身影，他知道他也在看着自己，两个人对望着，最后德莱斯垂下了头，凝视着自己怀里的保鲁夫拉姆，温柔的放开了他。
　　“你没有推开我真好，不过他在那里看着。”
　　
　　但是，保鲁夫拉姆并没有德莱斯想象中的那种惊讶或是慌乱，他只是平静的抬起头有些无措的望着德莱斯，绿宝石般的瞳孔清澈而幽深，像没有边际的湖。
　　“我不知道没有推开你，算不算好。”
　　
　　“你怎么了，保鲁夫？”
　　德莱斯立刻皱起了眉，双手毫不犹豫的抓着了保鲁夫拉姆的双臂，那无措的如小鹿般的迷茫眼神不是他所熟悉的保鲁夫拉姆。
　　这一刻德莱斯的心痛了起来，一阵阵紧缩，抓着对方的手指力道不自觉的在加大，他突然很想把他再次拥进自己的怀里，保护在自己的身后，不让任何人伤害到他。
　　
　　“没事，谢谢你。”
　　说完，保鲁夫拉姆抽离了自己被束缚的手，往后退了一步。
　　
　　德莱斯望着空了的手掌，慢慢的握紧放下了，
　　“没事就好，回去吧。”
　　随后他脱下了自己的外套给保鲁夫拉姆套上，“没冷着吧。”
　　保鲁夫拉姆没有说话，只是点点头。
　　
　　这时候，有利从那处走了过来，身后跟着三只魔兽，他的面色一直都是平静的，没有任何波澜，然而德莱斯却看出了一些无奈和忧伤。
　　有利走到了保鲁夫拉姆的身边，手指并没有揽过对方，也没有拉着他的手来宣布自己的所有权，他只是平淡的看了他们一眼，随后笔直的面对德莱斯，
　　“德莱斯殿下来的真快，正好我们也准备返回了。”
　　
　　“魔王陛下有心了，竟然不远千里来拯救我火之国的王妃殿下，真是多谢了。”
　　
　　“殿下又何必说些客气话，还是先回去吧。”
　　
　　“陛下这身后是什么？很像雅尼克他们所说的魔兽啊！”
　　德莱斯望着有利身后的两大一小，三只庞然大物，一时间也忘记了对两人的疑惑。
　　
　　“是，正是之前你们要捕杀的魔兽。”
　　
　　“魔王陛下还真是了得，这样凶猛的怪兽也能收服。”
　　德莱斯从惊讶中回过神来，总不能自乱阵脚，显得自己多么没有能耐似的。
　　
　　“任何动物都是平等的，他们也不会无缘无故的攻击人类，只要对它给予爱心，他们也会回报人们爱心的。”
　　
　　“还真是魔王陛下的行事作风。”
　　
　　“走吧。”
　　一直没有开口说话的保鲁夫拉姆，面色平淡的说了这两个字，他的目光即没有看向有利也没有看德莱斯，只是望着远处，四面八方的树木，远远近近的排列开来，让他突然有种陷入迷宫中的错觉。
　　
　　有利转而走到保鲁夫拉姆的对面，对着他温柔的笑了笑，
　　“好，你坐到大保身上去，免得一会打湿了衣服。”
　　
　　对着有利无害的笑容，保鲁夫拉姆稍微移开了视线，一股尖锐的刺痛贯穿了他的心脏，他犹豫着最终还是拉上了有利的手，
　　“好吧。”
　　
　　有利嘴角的幅度更大了些，他对着其中一只魔兽挥了挥手，那只庞大的怪兽温顺的走了过来，伏在地上，而有利则扶着保鲁夫拉姆骑上了那厚实的背脊。
　　
　　“可以出发了，德莱斯殿下。”
　　有利不动声色的握着那只刚才被保鲁夫拉姆拉过的手指，走到了德莱斯身边，两个人并排着向外走去，而托着保鲁夫拉姆的那只怪兽对着另外两只发出了一些轻柔的叫声，便跟在了有利身后。
　　
　　这时候已经安静待在远处的菲多姆斯也走了过来，不急不缓的跟在保鲁夫拉姆身后，
　　“王妃殿下你没事太好了。”
　　
　　“让你们担心了，菲多姆斯。”
　　
　　“是属下的失误，没有保护好王妃殿下。”
　　
　　“不要再说自责的话了，这不是你们的错，我现在也没事了。”
　　
　　“是，王妃殿下。”
　　
　　四个人走出了这片小森林，沿着湖岸线走去，却不是德莱斯他们来时的路线，
　　“这是？”
　　
　　“另一边才是大保的进出口，路面也比较平坦，没有那一边的陡峭。”
　　
　　“原来是这样，那么魔王陛下到底是怎么找到保鲁夫拉姆的？”
　　
　　“我该说是命中注定吗！”
　　有利回过头看了保鲁夫拉姆一眼，因为不想给对方负担，所以他很快回过头来，
　　“其实是保鲁夫拉姆发动魔法升起了火堆，所以我便找到了他。”
　　
　　“那还真是幸运，丛林的夜晚很危险，你们平安就好。”
　　
　　“恩，我们算是第一个从迷雾山活着出去的人，是够幸运的。”
　　不是没有听出德莱斯话里的意思，但不管是为了谁，有利都想把那甜蜜的两晚埋在心里，也知道不管说什么都没有用。
　　
　　人们的欲望永远都是贪婪的，有利不否认自己也免不了俗，他最开始的期望是保鲁夫拉姆能够原谅自己，他想只要能默默守护他就够了，不过当他这一心愿达成的时候，他觉得自己可以慢慢从新让对方爱上自己，当有利确定彼此依然相爱的时候，他觉得也许自己能试着挽回他的心。
　　这样一步一步的，重复着越来越多的欲望，想要亲吻他的全身，想要得到他的身体，想要从里到外都把他征服，当这一切都达成的时候，有利以为他们终于可以破镜重圆了。
　　
　　然而，当有利驯服了那只魔兽之后，在确定他们可以出去之后，有利却看见了保鲁夫拉姆眼底的迷茫，那双美丽的琥珀色的眸子，嵌在迷雾一般的薄薄的水汽后面清澈而明亮，却有些躲藏着有利充满了爱恋的目光。
　　犹如当头棒喝一般，有利从那甜蜜的两天里回过神来，他突然悔悟自己是不是太过贪婪。
　　
　　爱是尊重，所以那些甜蜜都埋在心底吧，自己已经得到了太多，所以为什么非要做得爱到终点？
　　爱没有尽头，只要和他共同生活在这个空间里，那么自己的爱总是可以传达得到的。
　　
　　沈默再次流转开来，德莱斯没有得到自己想要的答案，心里免不了有些失落，但很快又释怀了，他知道即使不管有利怎么回答，他未必会相信。
　　所以算了，不管是发生了什么都已经是过去式，就算是嫉妒也好，吃醋也好，还是憎恨也好，时间都不会再回头。
　　
　　但，有些事情却是必须要处理的，这样想着德莱斯放慢了脚步，来到了菲多姆斯身边，两个人和前面拉开了距离。
　　就在保鲁夫拉姆有些疑惑的回过头去的时候，有利也走到了他的身边，跟随着大保的步伐前进着，也给德莱斯留下了空间。
　　
　　“菲多姆斯，你觉得赤儿怎么样？”
　　德莱斯望着前面保鲁夫拉姆小小的背影淡淡的问，他的那双淡紫色的眼眸变换着神秘莫测的光芒。
　　
　　菲多姆斯不明白为什么对方会突然有此一问，只能懵懂的机械的回答，
　　“很好，难得一见的名驹自然是很好的。”
　　
　　“那你喜欢吗？”
　　德莱斯转过头微笑的看着菲多姆斯。
　　
　　菲多姆斯有些惊讶的张了张嘴，却发不出声音。
　　德莱斯殿下淡淡的微笑在他看来却有些严肃，有着某种不可抗拒的威严，尽管他平日里总是醉心艺术，但作为王子的威严却在此刻显现无余。
　　这点很让菲多姆斯吃不准，不知道该要怎么回答。
　　
　　“发什么呆啊，我问你喜欢吗？”
　　
　　“喜欢。”
　　在德莱斯的迫视下，菲多姆斯只能低下头去。
　　
　　“那我送给你了。”
　　德莱斯继续微笑着，表情温暖而和善。
　　
　　“三殿下！这么贵重的物品属下不敢接受。”
　　菲多姆斯的声音突然大了几个等级，猛的抬起头来疑惑的望着他的主人，然而作为王宫中的侍卫，他知道某些事是永远都不可以说的。
　　但是作为一个不太参与政事的王子，竟然懂得如何运用那些权势的手段，这点又让菲多姆斯对德莱斯的认知产生了改变。
　　
　　
　　“冷静点！”
　　德莱斯望着已经走远的保鲁夫拉姆，松了口气，他不需要他眼里的歉意和感激，更不想他有任何的心里负担。
　　“因为你表现得很好，所以是作为给你的奖励，收下吧。”德莱斯拍了拍菲多姆斯的肩膀。
　　
　　“我什么也没有做，什么也没有看见，多谢三殿下的美意了。”
　　
　　似乎是得到了满意的回答，德莱斯嘴角的幅度变得柔和起来，他满怀赞许的看了菲多姆斯一眼，
　　“这样就是做得最好的，你很聪明，宝马赠英雄最为合适，就这么定了。”
　　说完德莱斯加快了步伐，追着保鲁夫拉姆的方向而去。
　　
　　“是，多谢三殿下。”
　　看着对方走远之后，菲多姆斯安静的垂下了眼睑。
　　他清楚的意识到了自己之前对德莱斯殿下情感的安慰，是多么错误的一件事。
　　菲多姆斯一直以为德莱斯只是一个淡薄名利的王子，也不懂权势中的手段，但显然他是其中的高手，只是他以前不愿意用而已，但面对他必须要保护的对象时，他会毫不犹豫的做任何事。
　　如果自己再多嘴一些，是否会被杀掉？
　　
　　保鲁夫拉姆始终是火之国的王妃殿下，贵族们相当推崇亲属联姻，所以德莱斯怎么亲近保鲁夫拉姆都不会有人说些什么。
　　但是，真魔国的魔王陛下却不同，火之国并没有几个人知道他和保鲁夫拉姆存在爱意的这种关系，然而菲多姆斯却毫无顾忌的对着德莱斯说了出来，并且有亲眼目睹了保鲁夫拉姆和有利缠绕在一起的手指。
　　
　　这些事这些话，永远都是不能说出去的，虽然保鲁夫拉姆可以自由的选择在任何地方，但是只要他还是火之国的王妃一天，就必须要保护好他的名声。
　　菲多姆斯再次理解到了雅尼克的不易，和作为王室侍卫的谨慎。
　　




☆、第 58 章

　　德莱斯很快追上了保鲁夫拉姆，同时站在了和有利相对的另一边，两个人淡淡的对视了一眼，竟然没有由来的轻笑起来，有些自嘲的神情显得颇为无奈。
　　他们都视对方为情敌，这一刻倒是明了，他们之间什么也不是，唯一牵扯着两个人的保鲁夫拉姆并不是非得在他们之中来选择，他并没有注释他们之中的任何一个人，只是面色如常的望着大保头顶的尖角，不说话也没有什么表情动作，谁也猜不到此刻他的心里到底在想些什么。
　　
　　几个小时之前还和保鲁夫拉姆卿卿我我的有利，这会一点也看不懂眼前人儿的心思，对方亲口承认了深爱着自己，他们做了只有亲密恋人才会做的爱的事情，他把过往的伤痛都化成了泪水风干掉了，
　　一切看起来都是那么水到渠成，为什么他又会突然冷淡起来，有些想和自己撇清关系的样子？难道他的心底始终还有一股气压着吗？那又会是什么？难道是因为他的孩子小保儿？
　　
　　有利一边偷偷的注视着保鲁夫拉姆，一边仔细的过滤着种种可能性，想着这也可能那也可能，心里头千头万绪的纠葛在一起。
　　眼前森林的雾气也越来越浓重了，渐渐的倒是没迷路他自己却先把头给绕晕了，想了想那么深深相爱着的两个人，结果对方心里想什么竟然一点谱都没有，有利觉得自己迟钝到家了。
　　
　　另一边的德莱斯也在小心的观察着，企图从有利和保鲁夫拉姆的动作交谈中找出点蛛丝马迹来，也没能如愿，除了有利时不时的满脸委屈加一副小媳妇哀怨样的偷看骑在魔兽背上的保鲁夫拉姆之外，另一个人可是一点反应也没有。
　　
　　德莱斯困惑了，这两人到底好没好？那两个孤男寡男的夜晚，到底有没有发生越轨的事情来？
　　保鲁夫拉姆也不是随便的人，如果真要发生了那种事，想来也不会不要有利的吧，但眼前两人的情况根本就好像什么也没有过似的，不过那种难得的天赐良机魔王有利会放弃吗？
　　还有之前保鲁夫拉姆对自己所说的话到底是什么意思啊？
　　他说他知道我会来，说不知道没有推开我算不算好，到底是要说明什么啊？难道对比之后，还是觉得我比较好，或者是打算试着接受自己！？
　　
　　一想到有这种可能，德莱斯激动地差点直接叫出声来，他满面春风大刺刺的看了保鲁夫拉姆好一会，对方依然毫无反应，并没有表现出害羞，也没有回应自己的目光，更没有之前的那种茫然无措的迷蒙眼神，怎么看也没有对自己有意的模样啊！
　　这一总结又让德莱斯泄气不少，一想起对方的如小鹿般的懵懂眼神求助似的望着自己，德莱斯浑身上下都酥麻了。
　　他突然有些嫉妒起奥萨来，不知道保鲁夫拉姆是不是也经常用这样的眼神看着奥萨，只有奥萨才是真正走近过保鲁夫拉姆心底深处的人。
　　
　　两个人不时投射来的目光，让保鲁夫拉姆相当不自在，却又不能对谁表现出不满的情绪，不用想也知道他们那种像刀子一样几乎可以把人刨出个洞的眼光，恨不得一下子直接插进保鲁夫拉姆的心底，好看看到底有些什么。
　　
　　保鲁夫拉姆强忍着，嘴角扭曲得一抽一抽的，不是他不想给他们想要的答案，而是他自己也不知道应该怎么回答，他迷茫着，他已经过了可以为爱情毫不犹豫做任何事的段儿，他可以跟有利意外的激情的缠绵，但是冷静下来之后，许多现实的问题却无论如何都忽视不了。
　　这时候，保鲁夫拉姆很自然的想到了奥萨，奥萨永远不会让他做选择题，他会以自己的意志为他安排好，又会让保鲁夫拉姆觉得很体贴，所以奥萨从来没有让他为难过。
　　
　　有一点德莱斯是正确的，只有奥萨是唯一一个进到保鲁夫拉姆心底的人，两个人之间说不上爱情，也谈不上完全的亲情，但他们却是相互信任着、了解着。
　　就算是保鲁夫拉姆深深爱着的有利和生活中最为体贴的德莱斯也没有到达过那里，只有奥萨是他可以心无旁骛表达自己需求的那个人。
　　
　　两个人开始之初从一段意外的邂逅开始，当保鲁夫拉姆从昏迷中醒来的时候，是在一辆马车里，更确切的说是在奥萨的怀里，这一认知让保鲁夫拉姆惊慌不已，不顾浑身软弱无力他拼命的挣扎起来，才从狼窝里脱险，不会又入了虎坑吧！
　　自己紧绷着一根筋硬撑着，结果看见了一头醒目的红发男子，一脸正气和关心的走过来，才使得稍微放松的神经绷不住晕了过去。
　　
　　“我不是坏人。”
　　奥萨稍微加重了扣在保鲁夫拉姆腰和手臂上的力道，怀里的这个小东西虚弱得一点杀伤力也没有，瞪着一双圆溜溜的琥珀色警惕的看着自己，手脚尽力的扭动着，企图从自己的怀里逃离。
　　奥萨温柔的笑了起来，
　　“我把他们都打跑了，你安全了。不过你昏迷三天了，而我已经到了离开的时间，因此不得不带上你。”
　　当然奥萨是故意这么说的，他记得少年清高而孤寂的身影，他想他绝对不是一个愿意随便接受别人帮助的人。
　　而奥萨永远都记得保鲁夫拉姆倒下前看见自己的那个眼神，流着绝望的泪水，当看见自己之后，立刻充满了希望和祈求，只是一个眼神却好像他跪在自己脚下，扯着自己的裤脚请求帮助他一样。
　　奥萨震惊了，那个气质高贵的、一脸与世无争的少年，竟然有着这样一种心碎的眼神，到底是什么把他逼到了这样的地步。
　　
　　“原来是这样，不好意思我。。。。。。。”
　　保鲁夫拉姆记得这张脸，在他徘徊在绝望边缘的时候，是这张棱角分明的脸出现了，不同于其他人担忧但却害怕惹祸上身的态度，这张脸的主人就那样向着自己走了过来。
　　怎么能够怀疑拯救了自己的人呢，保鲁夫拉姆原本有些苍白的脸顿时红了，也忘记了挣扎，有些尴尬的垂下了头。
　　
　　“没关系，大概我这张老脸太像坏人了，希望没有吓坏你才好。”
　　奥萨假装无奈的抚平了自己的眉角。
　　
　　“不是，我只是。。。。。。。。我。。。。。。。”
　　扭捏了半天也没有说出个什么来，小脸涨得通红，他总不能承认他害怕得晕了，不能承认见着人搂着自己就吓怕了吧，等等，他还搂着自己！
　　除了有利，还从来没有跟其他的男人有过这样亲密的姿势，怎么可以跟其他男人做出这种动作呢！保鲁夫拉姆像是反应过来了一样，猛的直起身子就要推开奥萨圈着自己的手臂，
　　“我已经好了，放我下来。”
　　
　　“没有关系，你也不重。”
　　奥萨微笑着装着糊涂，一脸无害的看着在自己怀里面部表情变来变去的人儿，觉得实在是太有趣了，总是让人忍不住想要逗一逗。
　　
　　“你没关系我有关系！”
　　保鲁夫拉姆白了奥萨一眼，明明长得不耐的，为什么一副白痴的样子。
　　
　　“你身体太虚弱了，马车又颠簸，所以还是我抱着你好一点。不过，你家在哪里呢，我送你回去？”
　　奥萨狡黠的转移了话题，这个小家伙真是有趣的紧，没准就把他糊弄过去了，乖乖让我抱着。奥萨早也猜到了一些情况，比如他的家绝对不在这里，比如他的经历简单不了。
　　
　　“家！”
　　重复着这个字的保鲁夫拉姆果然停止了挣扎，像是被抽走了一口气一样瘫软了下来，他曾有过全世界最幸福的家，虽然没有父亲，却有疼爱自己的母亲和叔叔，有两位性格不同却关心自己的哥哥。
　　可是现在这一切都不再属于他了，从他亲手杀了自己的哥哥之后，这一切都已经成为过去式了，现在的保鲁夫拉姆只是一个游历的路人而已！
　　想着自己竟然无处可去，也没有任何人用欢快的笑脸等待着自己归来，保鲁夫拉姆恢复了安静深沉的模样，
　　“就这里就可以了，对了，我叫保鲁夫拉姆，谢谢你救了我，请问你叫什么？”
　　
　　“我叫奥萨贝尔，你可以叫我奥萨。”
　　对方的反应印证了奥萨的一些想法，对怀里的人也多了一份疼惜，心中柔软的部分越来越绵长，长到希望可以帮助他一把，长到希望可以把他包裹在自己能够看到的地方。
　　
　　“我很感谢你救了我，但是我没有什么值钱的东西可以作为酬谢，如果你不介意的话我可以为你画一幅画，除此之外我再没有什么了。”
　　保鲁夫拉姆静静的挣脱了奥萨的怀抱，坐到了车的另一边。
　　这辆车要去哪里，以后会在哪里他一点也不在乎，对他来说哪里都一样。
　　
　　“我不要你的画，但你可以以其他的方式来报答我。”
　　奥萨看着自己空空的怀抱，那股窝心的温暖不在了，突然觉得有些空落落的，就好像怀里的这个位置正好是为那个人准备的一样。
　　
　　“其他方式？”
　　也是，有利不是一直吐槽自己的画吗，其实又有几个人真的会欣赏我的画呢！那些所谓的坚持到底算得了什么？
　　只为有利一个人作画的决心，现在还不是轻易的就被自己打破了，只不过对方不要而已，这到底算不算好？
　　
　　“我是火之精灵王国的大王子，我现在身边正好缺一名特别助理，不知道你愿不愿意？”
　　
　　“火之精灵王国，原来是那个神秘国家的王子，”
　　保鲁夫拉姆略微吃惊的把视线又一次的转移到了奥萨脸上，无论是气质还是举止打扮的确都不是平常人，也许他没有骗我，不过谁会要一个病怏怏的人为他工作，只怕是躲开都来不及吧。
　　“可是王子殿下，无论我是哪一点都不能合格的成为你的特别助理。”
　　
　　“怎么会呢，我看你剑术不错，只是身体有些虚弱罢了，而且头脑清晰，气质高贵，不像其他人一听见我的头衔，就吓得说话都不利索了，而且你似乎听说过我的国家，你是某个国家的贵族吗？”
　　奥萨试探着，有些想法却不敢说出来，只能拣一些比较轻的说。
　　在保鲁夫拉姆晕倒的时候，给他看病的医生曾告知奥萨，保鲁夫拉姆体内强大的火系魔法已经枯竭了，现在只等整个心脏衰竭，人也就去了。
　　奥萨推测着保鲁夫拉姆绝对不可能是其他元素精灵王国的子民，毕竟精灵王国的贵族都是自己元素的魔法，也不可能是自己国家的人，除非他不是贵族，否则我早就认识了，但对方的反应也好、气质也好、还有那份与生俱来的尊贵，怎么看都不可能是普通人，那么剩下的可能就是保鲁夫拉姆是真魔国的贵族，只有那里才是各种元素魔族的混居地。
　　
　　听着奥萨嘴里的贵族两个字，保鲁夫拉姆淡淡的皱了下眉，随后把自己的视线移到车窗外，淡淡的回应着，
　　“不是，我不是，奥萨贝尔殿下错爱在下了，我只是一个游历的画家而已，严格说起来画家都不算。”
　　
　　“那么你是哪国人？”
　　奥萨不动声色的观察着保鲁夫拉姆表情的变化，大脑飞快的运转着，不管怎么样他都想把他带回自己的国家，如果他只是一个人也许会更加容易。
　　
　　“蒲公英属于哪里，我就属于哪里。”
　　保鲁夫拉姆安静的眨着长长的睫毛，面上也没有什么表情。
　　
　　“那你就是我火之国的人了，今天的风往我那儿吹呢。”
　　蒲公英不是没有家，风吹向哪里他们就去到哪里，所以整个大地都是他的家。
　　不过奥萨并没有纠正保鲁夫拉姆有些飘忽的想法，他想有些过去是他不愿意再回忆起来的，比如他是怎么从贵族到平民的，比如他为什么有家也不愿意回。
　　
　　“咦？”
　　保鲁夫拉姆有些不可置信，也忘了之前是为了什么而想要拒绝眼前的这个人的，他只是觉得这个人很有趣，而且对自己很友好，但是他并不想过多的跟人接触。
　　
　　“就这么定了，你自己说的蒲公英属于哪里你就属于哪里，要不要一会我带你去看看，我那到底有没有蒲公英。”
　　奥萨有些得意的露出笑容。
　　
　　“那是不是我在奥萨贝尔殿下那儿卖画的时候，还能指望你关照着。”
　　保鲁夫拉姆再次白了奥萨一眼，不过也浅浅的笑了，心情也比之前好了一些，眼前的这个人说话绕来绕的没个准，却能让人感觉到温暖，这让保鲁夫拉姆对他的印象更好了。
　　
　　“你记性真差，刚不是说让你做我的特别助理吗？到底愿不愿意啊？”
　　
　　保鲁夫拉姆恍然大悟般的张开嘴喔了一声，心下顿时有些怨念，
　　“谁叫你绕来绕去的，说事就说事，还非得问这问那的！还王子呢，就你这嗦嗦的样子到底是怎么处理国家大事的，真像个笨蛋。”
　　
　　“啊？”
　　奥萨望着那张快速翻飞的小嘴，被说得一愣一愣的，这还是第一次有人说他嗦，说他没有个王子样，说他像个笨蛋！
　　
　　“啊什么啊，真是笨蛋，比他好不了多少。”
　　突然察觉到自己又想起了有利，保鲁夫拉姆失落得再次望着窗外缓慢后退的景色，就像那些美丽的、甜蜜的、幸福的、悬着的、酸涩的、痛楚的、绝望的过往一样，都在自己的人生轨迹中慢慢的远去，只是那之中的某些人、某些事永远都消散不了，想忘也忘不了。
　　虽说身体已经开始了一段新的人生，可是心一点也没有抽离出来，也不知有没有能抽离出来的可能。
　　
　　“那你到底是答应不答应啊？”
　　他是谁？奥萨不知道，也知道不能问，但他知道他对他很重要。
　　看着保鲁夫拉姆突然间又变得低沉，并且有些无奈和委屈的模样，奥萨的心也跟着紧了起来，他想这是一个需要人疼着的孩子，他笑起来的脸庞一定很美好。
　　
　　“不，要不我请你吃顿饭吧，不是什么好的，但是我会尽我的所有。”
　　只是一瞬间的失神，保
　　鲁夫拉姆马上恢复了平静的模样，也多了一丝不容拒绝的一丝不苟。
　　
　　“为什么你就是不愿意呢，难道你没有信心做好这份工作？你不会真的一无是处吧？别以为我打你什么主意，美貌的人我见得多了，光有一副皮囊而没有内在的人，是不值得人关注的。”
　　奥萨稍微皱了下眉，不是对保鲁夫拉姆，而是对自己说出的这些话。
　　但是保鲁夫拉姆越想躲开，他就越想靠拢他，想看看他到底受到了什么伤害，想给他自己的温暖，因此说起话来也辛辣了一些，不然他没有可能能留下眼前的人儿。
　　
　　“你！”
　　保鲁夫拉姆生气的瞪着一脸不屑的奥萨，难道只是有了美貌，其他所有的努力便都成为泡影了吗？
　　他曾今13年的努力，就因为有利的一句迷惑人的皮囊而通通化为乌有了，他变成了他眼中一无是处、骄傲任性、对孔拉德颐指气使的人。
　　现在又多了一个人这么看他，他只是想靠自己的努力生活而已，哪怕并不是很美好，他也想把握着最后一丝的骄傲，结果也变成了只是依靠着一副皮囊而娇纵的人。
　　骄傲，那些所有不知道做给谁看的坚持，到底有什么意义？
　　有利永远也不会看得到，也没有谁会在意自己的那股执拗劲。
　　眼前的人一会变成有利，一会又变回奥萨，两个人的影子变换来变换去，让他觉得有些头晕和气短，一口气就堵在喉咙里，怎么也咽不下去。
　　
　　“我有说错吗？”
　　奥萨稍微侧了一下脸，声音也没有先前的气势，他在斟酌着自己的这种方式是否太过了。
　　
　　“你有没有错，不是在你的嘴巴，而是在你的眼睛、你的心，完全没有注意过又怎么会知道？你不知道的太多了，你的心都放在其他人身上去了又怎么会知道？是你自己一点儿也不想知道，我还要怎么证明？就算我再怎么努力你也不会知道！”
　　保鲁夫拉姆有些绝望的脸庞强忍着抽搐了几下，最后又恢复了平静，看着眼前变幻莫测的脸，叹了口气低下了头。
　　
　　“那你就留在我身边证明给我看吧，你能做好这份工作我就认可你，我会为我的话道歉。”
　　
　　“你认可我？”
　　奥萨的声音把保鲁夫拉姆拉回了现实，眼前的人也变成了奥萨，你认可我又有什么用，我想证明给他看的那个人，他自己一点儿也不想知道。
　　
　　“还是说你没有信心，刚才说的只是漂亮话？就两个月，你要做得好我就兑现我的诺言，要是不行就对我说三句你是一个除了美貌其他一无是处的人，你敢不敢吧。”
　　
　　“我为什么要你的认可。”
　　
　　“那好吧，你下车吧。只有没真本事的人才总是找各种各样的借口，之前算我看错了眼。”
　　奥萨摆出一副冷淡的表情，其实心里暗暗紧张起来，万一他真要是什么也不在乎了，自己一个人还怎么坚持得下去啊。保鲁夫拉姆越是不把他当什么，他就越想要接近他。
　　
　　“我不是找借口！”
　　保鲁夫拉姆重重的出了一口气，小脸紧紧的拧着，
　　“既然你非要坚持，那我可先说明啊，我身体不好，可能随时会发病，但是只要我不痛的时候一定做到最好，并且我的待遇可不低哦，低了也对不起我第一次给人工作！”
　　
　　“好，我答应了。”
　　奥萨嘴角的幅度明显了。
　　
　　看着奥萨有些得意的笑脸，保鲁夫拉姆瞬间觉得自己掉进了坑里，倒不是担心奥萨想要对他怎么样，事实上他救了自己，如果真要做些什么的话，以自己现在这样的情况根本就不需要多余的花招。
　　而作为一个国家的王子又怎么会缺少特别助理呢，其实他只是变着方想要帮助自己而已，就算自己不想接受其他人的帮助，但已经答应了的事又怎么能反悔呢？
　　自己到底是为什么要在一个陌生人面前逞强呢？
　　无论做些什么，努力些什么，憋着一口气坚持着些什么，有利永远也不会知道！
　　
　　回忆着和奥萨最初相识的情景，竟然也是源于来至对有利的某种坚持，保鲁夫拉姆暗暗的看了有利一眼，随后感叹般的轻吐了一口气，那些他以为永远都不能被有利所知的岁月，竟然绕了个弯有回来了，他依然再次面对有利为难了。
　　




☆、第 59 章

　　四个人沉默的前进着，谁也没有开口打破这股压抑的气氛，而率先憋不住的菲多姆斯迟疑着，不紧不慢的跟在那三个人的后面，终于还是小心的开了口，
　　“王妃殿下，你们到底是怎么驯服这头魔兽的啊，真是太神奇了。”
　　
　　“你就崇拜吧，不过可不是我的功劳。”
　　
　　“原来是魔王陛下，真了不起。”
　　菲多姆斯毕竟很年轻，他有些率真的往前跑了几步，跟在了有利的后面。而另一边的德莱斯只能在心里骂了一句没用，倒也没用表现出多大的不快，毕竟他自己也比较好奇，而且也想知道更多的内幕。
　　
　　“其实也没什么的，只是我刚好能够帮助到大保而已。”
　　各种赞赏对有利来说已经不陌生了，不过对象换成了保鲁夫拉姆的属下却不一样了，有利笑得格外的亲切和无害。
　　
　　“讲出来听听可以吗？魔王陛下，属下真是太好奇了。”
　　
　　“当然可以了，事实上第二天早上，我们打算试着走出来。”
　　
　　“第二天早上才试着走出来！那么头一天你们在干什么？”
　　德莱斯不满的白了有利一眼，之前的和谐消失不见了，当然他更想问的是晚上在干什么。
　　
　　“晚上当然睡觉了，不然白天哪有力气走出来啊。”
　　晚上当然会做一些爱的行为了，有利一副理所当然和我就知道你问的什么的表情，看得德莱斯狠狠的抽动了嘴角，却也不敢当着保鲁夫拉姆的面表现出来。
　　
　　而保鲁夫拉姆只能继续强装着无所谓的态度，依然谁也不看，谁也不理，不过在心里早就把德莱斯和有利骂了个遍，说什么不好非得说晚上。
　　也顺带鄙视了一下自己，到底是为什么那么经不起诱惑，竟然做出这么放荡形骸的事情来，一想起那时候的反应真恨不得一头撞死！
　　
　　“还是说说白天吧，睡觉有什么好说的。”
　　不明所以的菲多姆斯阐述了自己的观点。
　　
　　“就是。”
　　有利差点没忍住笑了出来，简单的回应了两个字，便咬紧了牙，不过看见德莱斯那副恨不得吃人的表情，和捏成拳头了还忍不住抽动的手，险些笑了出来。
　　
　　“那你快说说吧，魔王陛下。”
　　
　　“昨天一早，我们试着按照记忆和留在大树上的记号往回走，不过兜兜转转的越走越远了。”
　　有利挑着重点讲开了，该隐藏的隐藏，能够见光的就大大方方的说，毕竟保鲁夫拉姆以后还得面对这里的人呢。
　　
　　“老婆，我寻思着越来越不对了啊，你看这里的环境跟之前又不同了，我们到底是接近边缘了还是越走越远了？”
　　
　　“看这样子是越走越远了，这里的花比之前的更加娇艳了，湿气和雾气也重了许多。”
　　
　　“这迷雾山真是不一般，不过要是那只魔兽出现了就好办了。”
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　“叫老公。”
　　
　　“神经！”
　　
　　有利立刻装出一副可怜样，双眼无辜的望着保鲁夫拉姆，“老婆。”
　　
　　“恶心。”
　　保鲁夫拉姆表现出厌恶的模样，却不自觉的扭开了脸，有些不满又或是撒娇般的嘟起了樱桃小嘴。
　　
　　“恶心就恶心，我就喜欢你恶心我，”
　　有利嘴角上扬着，一副厚脸皮的样儿，握着保鲁夫拉姆的手指用力的捏了捏，又拿到嘴上亲了一下，
　　“老婆，叫我老公嘛，昨天晚上你这么叫以后，我整晚都做美梦了呢。”
　　
　　“可我做噩梦了。”
　　保鲁夫拉姆气结的看了有利一眼，本来就对昨晚的事有些害羞来着，有利竟然又提起了。
　　
　　“我就那么可怕啊！”
　　有利委屈般的低下了头，并且开始小声的嘀咕，
　　“我还以为你喜欢呢，情侣们可都是喜欢这种爱的昵称呢。”
　　
　　“唠叨什么啊，真是笨蛋！那个、那个晚上再说得了。”
　　
　　“不是那个，是老公。”
　　有利索性耍起了无奈，拉着保鲁夫拉姆的手往树干上一靠，一副不打算再走了的表情，活像个吃不到糖果而耍无赖的小孩。
　　
　　看着这样子的有利，保鲁夫拉姆哭笑不得，
　　“好了好了，那个老、老公，还是先找到出路要紧。”
　　说着，保鲁夫拉姆涨红了脸，只能别扭的低下头。
　　
　　“遵命老婆大人。”
　　有利也不再打趣，似乎那句老公给了他无穷的力量，行动也坚定和迅猛起来。
　　
　　两个人摸索着前进，一直到肚子咕咕叫的时候有利才想起看了下表，竟然已经是下午2点钟了，
　　“亲爱的老婆，饿了吧，来吃点东西。”
　　有利拉着保鲁夫拉姆坐了下来，从身后取出烤好的兔子交到保鲁夫拉姆的手里，而自己则拿着那条烤得乌黑乌黑的蛇。
　　
　　“有利你吃兔子吧。”
　　
　　“不用，你老公我才不怕这种冷血动物，不过我美丽的老婆怎么能吃这么恐怖的东西呢。”
　　
　　“早在新兵训练的时候，我就已经习惯了，倒是有利你。。。。。。”
　　
　　“习惯不等于喜欢啊，不能因为你以前吃过所以现在就得继续吃啊，我是你老公嘛，怎么能让你委屈呢。”
　　说完，也不管恶心不恶心，张口就咬了一口，还别说看着就难受的东西，味道还不错。
　　
　　“有利老公！”
　　保鲁夫拉姆笑了，轻轻的咬了一口手里的兔子，味道真好。 
　　
　　甜蜜的爱称听得有利心花怒放，想亲吻一下保鲁夫拉姆，又因为黑乎乎的嘴角而不得不作罢。
　　
　　短暂的停顿之后，两个人继续前进，折腾来折腾去也没能找到出口，浑身上下都被打湿了，因此不得不再次停歇下来，生起火暖和一下。
　　
　　“不知道什么时候才能找到那只魔兽。”
　　有利坐在火堆边，揽过保鲁夫拉姆让他舒服的靠在自己肩上。
　　
　　“敢情你是在找那只怪兽啊。”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“你，”责怪的话还没有说出口，想起有利处理事情总有自己独特的一面，并且结果都还不错，保鲁夫拉姆便安定了下来，
　　“你有什么打算吗有利？之前你就说那只魔兽出现就好了，被你打岔了都忘记问你什么意思了。”
　　
　　“无论我们怎么转悠也没找到出路，但是这只魔兽却能自由的进出，所以我想它是不会迷路的，只要能够找到它，说不定就能让它带我们出去。”
　　
　　“不是吧，他攻击人类也，跟真魔国的龙可不一样，它怎么会带我们出去。”
　　
　　“可是我觉得它是有灵性的动物，之前我看见它跟你求饶了，所以我觉得它本性不是凶残的动物，我们不应该不问缘由的处决它。”
　　
　　“你这是在责怪我做事的方式？”
　　
　　“不是，你没有错。”
　　有利赶紧解释，他没有质疑保鲁夫拉姆的决定，毕竟面临这样大的事故，为了民众他不得不这么做，因为理解保鲁夫拉姆，所以尽管一开始就有些不忍的有利并没有出面阻止，他只是在一旁默默的关注着事情的发展。
　　“你看见它求饶的时候不是也心软了么！”
　　
　　总觉得有什么地方是不对的，保鲁夫拉姆仔细的想了想，却又想不起来，只能继续这话题，
　　“但是你也看见了，那是它骗我的招数。”
　　
　　“一只会流泪的动物你见过吗？我想它也许不是有意要骗你的，或许他认为其他人还是会伤害它。”
　　
　　“的确我也是第一次见动物流泪，不过，等等！你看见它在流泪！你到底是什么时候来到这里的？你是一开始就来了么？”
　　保鲁夫拉姆总算是想起什么地方不对了，有利到底是从何时来到这里的，他为什么知道自己误入了迷雾山，并且跟着进来的！
　　这些问题都被保鲁夫拉姆看见有利那瞬间所产生的激烈情感所忽视了，只觉得心里暖暖的，也忘记了害怕和疑问，心中对有利的爱也在那时候迅猛的勃发起来。 
　　
　　“你去做这么危险的事情我怎么可能独自在遥远的地方等待呢，不管结果怎么样我都必须陪着你才是。”有利说得轻描淡写。 
　　
　　感动铺天盖地的袭来，保鲁夫拉姆慢慢的坐直了身体，一双水润润的眼睛直直的望着有利，
　　“有利，那么你从接到我的信的时候就来了吗？” 
　　
　　“恩。” 
　　
　　“真是笨蛋！那么这几天你都住在那里？为什么不早一点出现呢？”
　　
　　有利笑得很温柔，用手指了指头顶，
　　“我在离你很近的地方呢，如果你没有危险的话我就不必要出现了，毕竟你现在的身份在那里，我也不想多给你带来麻烦。”（大家还记得小保睡觉的场景吗？就是那房顶。）
　　
　　“有利老公！”
　　保鲁夫拉姆几乎被有利温柔的笑脸、温柔的语言融化掉了，胸膛的地方有一股暖暖的气流环绕着，让他情不自已的再次依靠在有利的怀里，如果是跟有利的话，就算出不去也没关系，“你对我真好，有利。” 
　　
　　摩挲着那头搁在怀里的软软金发，低头亲吻了对方的额，
　　“只要没迟到就好，这都是我应该做的。” 
　　
　　小小的脑袋在有利的胸膛左右摇摆着，他没有出声，用行动表达了，爱永远都不会迟到，幸福永远都不嫌迟。 
　　
　　“天色又暗下来了，还能再走一会儿，就是不知今天晚上有没有好一点的地方住。” 
　　
　　“我可无所谓，反正你不能让我挨饿挨冻的。”
　　保鲁夫拉姆昂起头来，一脸傲娇的模样。 
　　
　　“是是，老婆大人。”
　　有利也很配合的装出一副妻奴的表情，随即拉着保鲁夫拉姆继续出发。 
　　
　　终于在天快黑下来的时候，有利和保鲁夫拉姆来到了一处比之前幽雅的地方，这里树木稀疏，空气清新，遍地的小野花，暗淡的光线中这片土地安静而空灵。 
　　
　　有利对此相当兴奋，抱着保鲁夫拉姆啃了几口，还旋转了几圈，
　　“亲爱的，我是不是接近出口了，你看这里比之前好多了。” 
　　
　　“没那么简单的有利，这里什么都好，却太过安静了，连虫子的叫声都没有，也没有任何动物的痕迹，这点非常的反常。” 
　　
　　“也许太晚了，动物都休息了也说不定，所以会比较安静。” 
　　
　　“不是的，如果有动物的话就会留下痕迹，比如我们捕捉到的蛇，有它的话就会有洞，或者盘旋在树上，有小鸟就会有鸣叫声，所有动物都会有属于它们特有的痕迹，但是这片丛林什么也没有，连动物腐烂的味道也没有，所有这里不会是边缘，我想我们可能真的进入到迷雾山的中心了。” 
　　
　　“是吗？那太好了。” 
　　
　　“。。。。。。真是笨蛋，这有什么好的。”保鲁夫拉姆无奈的扶着额。 
　　
　　“你不是说这是中心吗？并且其他动物也不敢来这里，所有晚上我们在这里休息就会比较安全啊。” 
　　
　　保鲁夫拉姆一副恨铁不成钢的表情，一记暴栗打在有利的头上，
　　“安全你个头啊安全！动物们不敢来只能说明有更危险的动物在这里，也许是那只魔兽，又或者还有比它更凶猛的怪兽。” 
　　
　　“哎哟！”有利抱着头从兴奋中回过神来，满脸委屈的望着自己的恋人，
　　“我可不是以前的笨蛋了，我的傻老婆你忘了吗，我们就是要找到那只魔兽啊，如果有比它更凶猛的怪兽也不怕，我会保护你嘛。” 
　　
　　“有利！”
　　保鲁夫拉姆惊讶的望着眼前的双黑魔王，的确他已经不是以前的有利了，做事也不再只凭着一股正气，而是有了完整的计划，也比以前有担当了，竟然说会保护自己。
　　意识到这点的保鲁夫拉姆笑了起来，
　　“你就是个笨蛋，不过我喜欢笨蛋。” 
　　
　　“笨蛋就笨蛋，只要能够保护自己的老婆就行了。”得到肯定的有利又得瑟了起来。
　　
　　“老公，那我们晚上住哪儿呢？” 
　　
　　“老婆你先坐下来把今天打到的猎物烤上，你老公我马上就给你准备一个温暖的窝，就算以后我们真出不去，我也得给你找个风景好的地方，弄一间比皇宫里还软的床出来。”
　　
　　“你这个花心大萝卜，到底是跟谁学的，竟然这么油嘴滑舌了！你就老实交代吧，我不在的时候你都去哪鬼混了！” 
　　
　　“哪敢啊，那些可都是我的真心话呢，我现在不能给你更好的，嘴巴说说还不行啊。” 
　　
　　“噗！真拿你没办法。” 
　　
　　两个人打闹着、亲吻着、重叠着，在这里度过了一个甜蜜的夜晚。
　　第二天一早，又开始了前进的步伐，很快他们了发现了水源，并且跟着水流来到了迷雾山的真正中心，那个有着蓝蓝的湖水的山顶。 
　　
　　对于异物的突然出现，魔兽也就是被有利叫做大保的那只，很快出现在了还在湖畔甜言蜜语的两人面前，它咆哮着，一双眼睛充满了憎恨。 
　　
　　而这时候有利发挥了他独有的魅力，
　　“啊，别激动，我们不会伤害你的，我们只是需要你的帮助。” 
　　
　　“笨蛋，它怎么能听懂人说话呢。”保鲁夫拉姆双手交叉，嘟着嘴头扭向一边。 
　　
　　“它是有灵性的动物嘛，可以听懂的，就像我们真魔国的龙一样。”
　　有利一脸自信，再次真诚的对着魔兽友好的摆摆手，
　　“你放心，我们真的不是坏人，我想你也不是故意要伤害人类的，你有什么难处可以告诉我，我会尽力帮助你的。” 
　　
　　“。。。。。。”动物能说话吗！ 
　　
　　那只魔兽当然不会说话，但是也没有进攻，只是一脸警惕的望着有利身边的保鲁夫拉姆，似乎还记得他对自己的伤害。 
　　
　　
　　“你放心，他也不是坏人，他是我的老婆，当初他对你也是心软的呢，不然你也回不来了是不是？” 
　　
　　魔兽毫无反应，依然小声的咆哮着，没有前进或后退。 
　　
　　“我知道你不会说话，但是你能听懂的对不对，你是有灵性的动物，任何生物都是平等的，你看我没有任何武器，我不会伤害你。”
　　有利一边安抚着，一边试着像那只魔兽靠拢。 
　　
　　身后保鲁夫拉姆的神经也跟着紧张了起来，担心那只魔兽对有利不利，因此十分警觉的注视着那只魔兽，大概也是这个原因，对面的那只庞然大物也随之骚动起来，对着有利又吼又叫。 
　　
　　“没关系，没关系。”
　　有利也不再贸然前进，
　　“不用担心我老婆，你放松。”
　　有利一边暗自细心的观察着魔兽的行动，同时还不忘斗嘴。 
　　
　　“真是笨蛋，小心一点。”在有利的安抚下，保鲁夫拉姆安静了下来，他想有利已经完成了那么多被认为是不可能实现的梦想，他的身上总有一种魔力，让其他人甚至是动物都对他诚服，是有利的也许就可以。 
　　
　　“你看，我老婆没有恶意的，你们只是相互不了解而已。”
　　有利继续发挥着他的那颗热血而善良的爱心。 
　　
　　魔兽依然吼叫着，对天长啸一声，巨大而宽厚的声音直冲人们的耳膜，划破了一片安宁，丛林霸主的气势显露无疑。 
　　
　　这一动作让有利和保鲁夫拉姆都警惕起来，难道谈判失败？有利不动声色的坚持着，他想再等等看！保鲁夫拉姆也只好继续相信他的判断。 
　　
　　不太一会，一阵震耳欲聋的践踏着大地的沉重脚步声从另一边森林传来，‘嘣嘣’的巨大响声震撼着地面，清澈的湖水泛起了涟漪，尘土飞扬，很快另一只比大保稍小的魔兽跑了过来，背上还托着一只小的魔兽，体积跟小象差不多，不过看起来毫无精神，软绵绵的趴在它母亲的背上。 
　　
　　三只啊！这要打起来可就有点吃力了，不过能保护着保鲁夫拉姆逃离应该是没有问题的，有利在心里计算着，嘴上也没有空闲，
　　“原来你也有老婆啊，一家三口真幸福呢。” 
　　
　　最后到来的那只魔兽小声的叫唤着，声音听起来似乎有些悲伤，它慢慢的放下背上的孩子，跟大保并排站在一起。 
　　
　　“它怎么了？看起来似乎不太好。”
　　说着有利就要跑过去，大概是懂得医疗魔法的关系，他总是见不得人受伤。 
　　
　　对于他突然的动作，大保嗖的一下挡在了自己的孩子面前，对着有利龅牙啮齿。 
　　
　　“我是医生，我懂一些医疗魔法，让我看看它，你放心我不会伤害它，如果我伤害它，你们完全可以一脚踩扁我，真的，请相信我。”
　　有利耐心的解释着，试图表现出自己友好的一面。 
　　
　　也许是有利的语言和动作打动了魔兽，又或许是它们需要帮忙，总之大保让开了，随后有利走进了那只小小的魔兽，才发现它受到了很严重的伤害，刀伤、棒伤，青紫一大片，干枯的血迹黏在皮毛上，呈一块一块的暗红色。 
　　
　　“这是？难道它受到了人类的伤害吗？”
　　如果是在这丛林里受的伤，那么绝不会有刀伤才对，难怪大保要出去伤人，也许是为了报复。有利不再言语，发动了魔法开始为奄奄一息的小魔兽治疗，淡蓝色的光芒照射开来，包裹着它的整个身躯。 
　　“好了，已经没有大碍了。” 
　　
　　“它是怎么了，有利。”
　　看着有利站了起来，保鲁夫拉姆也小心的走了过去，不过这次大保并没有阻止他，对他们的态度友好起来，小声的鸣叫着蹲在了地上。 
　　
　　“它大概外出的时候，受到了人类的攻击，受到了很严重的外伤，不过我已经给它治疗好了。” 
　　
　　“真是太好了，有利总是那么让人出乎意料。” 
　　
　　“呵呵，没让你失望就好了，我还担心你会因此而受到伤害呢，不过看来现在好了，雨过天晴了，我想我们出去有望了，我美丽的老婆也不用在森林里当野人了。”
　　说着，有利抱着保鲁夫拉姆亲了一口。 
　　
　　“恶心，这里还有三个呢！” 
　　
　　“他们是动物，不用担心。” 
　　
　　“可是你说的他们是有灵性的动物，能懂的。” 
　　
　　“。。。。。。这下好了，你们一家三口又可以快乐的生活在一起了，不过可以请你们帮忙吗？我们出不去了。” 
　　
　　啊呜呜，大保欢快的叫着，似乎是答应了有利的要求。 
　　
　　“看，老婆，它答应了呢！我能够帮助到它们全是因为你的关系，不如我给它们取个名字吧，你叫大保，你是二保，你是三保，看多么幸福的一家啊。” 
　　
　　“。。。。。。有利！”保鲁夫拉姆微笑着低下头去，可以出去了啊！会变吗？
　　
　　“叫老公。”有利以为保鲁夫拉姆害羞了。 
　　
　　“有利，我想去它们的家看看。” 
　　
　　“好，是在小森林里吧，大保，不过严格说起来这里全部都是它们的家诶。” 
　　
　　就这样两个人和三只魔兽一直回到了森林里，也有了德莱斯和菲多姆斯开始看见的那一幕。 
　　
　　“原来你就是这样驯服了那几头魔兽的啊，真是了不起。”菲多姆斯相当崇拜。 
　　
　　“既然它们是受到人类伤害才出来伤人的，现在它们不会再出来伤害人了，所以也不用捕捉它们了。” 
　　
　　“恩，就按你说的办，保鲁夫拉姆。”德莱斯立刻点头同意。 
　　
　　“到出口了也，王妃殿下快看！”
　　
　　“恩！” 
　　
　　听闻，有利和德莱斯同时望向骑在大保身上的人，也是该揭晓答案了吧！ 
　　
　　保鲁夫拉姆看了看两人，抿着嘴下来，他眼神向德莱斯示意了一下，便走向了有利。 
　　
　　而一旁的德莱斯高兴坏了，如果保鲁夫拉姆要跟有利回去的话，肯定会先跟自己道别或者是回火之国说明，但是他现在先跟有利说话，那么说明他将和有利道别了。 
　　
　　果然，在保鲁夫拉姆小声的说了些什么之后，有利淡淡的退到了一边，目送着另外三人的离开，随后头也不回的离开了德鲁村庄。
　　




☆、第 60 章

　　他说，“等我！”嘴唇亲亲的碰了一下肤色健康的面颊。
　　
　　他说，“小保儿成年的时候，就是我的归期。”
　　
　　黑发黑瞳的少年蹲在一片金色的花海里，发自内心的笑了，他对着每一个好奇路过的人发着疯，
　　
　　“俊达，你知道，保鲁夫拉姆要我等他！太好了。” 
　　
　　“你哭什么啊俊达？难道为我喜极而泣了？你太感性了俊达。”
　　
　　“诶？我说错了吗？怎么越哭越厉害了，行了行了你去一边歇口气吧。” 
　　
　　“古音达鲁你怎么到这里来了，我告诉你，我终于成功了！我好高兴！”
　　
　　“什么啊，先听我说啊，那有那么多文件要你忙着去签的，你回来啊古音达鲁，我还没有说完呢！”
　　
　　“达卡斯克斯，快来，我就要结婚了！知道吗！保鲁夫拉姆就要回来了！” 
　　
　　“很快啊，小保儿16岁的时候，现在已经三岁了，所以只有13年保鲁夫拉姆就会回来了，真巧，保鲁夫拉姆也追了我13年，我又等他13年，不管怎么样，他能回来就好了。” 
　　
　　“那里久了，一眨眼就过去了，你知道什么啊，这么大个人还没恋爱过，懂什么！”
　　
　　“多谢恭喜啦，这还差不多，今天心情好就额外放你一天假。” 
　　
　　“喂，我还没说完你跑那去？” 
　　
　　“放假？我没有说今天哦，明天再放假先听我说。” 
　　
　　“我那有说放今天了！居然比兔子还跑得快，就知道偷懒的家伙！” 
　　
　　“伊扎拉，谢谢你祝福，你说。。。。。。” 
　　
　　“哦，你有病人啊，那你去吧。” 
　　
　　“村田！你怎么来了，你也听说了啊？” 
　　
　　“是吗？整个血盟城都传遍了？哇，太好了，真是好事传千里！” 
　　
　　“你怎么笑得这么奸诈？算了难得管你，今天留在城堡吃饭吧，你得给我参考参考，我到底什么时候去看保鲁夫拉姆呢，过几天去好呢？” 
　　
　　“已经两天没有见到保鲁夫拉姆了也，你又不是我怎么知道我激动的心情。” 
　　
　　“拜托，13年是保鲁夫拉姆回来的时间，又没说我不可以去看他。” 
　　
　　“你才没出息呢，被真王控制在真王庙都出不来，那像我老婆那么好，他叫我老公你知道吗？我羡慕死你。” 
　　
　　“不是出不来而是不想出来看见我的衰样？？有没有搞错，到底谁衰了，知道吗？我把我老婆追回来了，他说他爱我，他最爱我了。” 
　　
　　“你才嗦，心情好就不跟你计较了。” “诶，你别走啊，说好吃了晚饭再走的，喂！村田你个家伙。” 
　　
　　“艾菲！” 
　　
　　“哦，你要去忙啊。。。。。。” 
　　
　　“你们三个跑什么？做晚饭也不用这么赶啊，慢点别摔着了，看吧，话还说完呢，谁叫你们跑那么快。” 
　　
　　“阿尼西娜，没想到你真是善解人意啊，他们一个个都没听我说完就跑了。” 
　　
　　“到你实验室去说吗？可是那里没有‘美丽耀眼的保鲁夫拉姆’呢！” 
　　
　　“哦，的确也是啊，我总不能耽误你的发明，那就去你的实验室吧。” 
　　
　　“为什么把我绑起来？” 
　　
　　“帮你试验啊，行，那我边说边帮你。” 
　　
　　“哎哟。” 
　　
　　“没什么，你知道吗，我的保鲁夫拉姆答应要回来了，终于要回来我身边了，我太高兴了。” 
　　“是吗，连你都看出来了啊，我还以为你只能看见你的发明呢。” 
　　
　　“当然，回来我们就会结婚，这次一定要举行一场空前绝后的婚礼。” 
　　
　　“交给你办理？不行，要听从保鲁夫拉姆的意见。”
　　
　　“哦？是吗？喜欢强势一点的吗？可是他好像不太喜欢我强势。”
　　
　　“这些方面他会喜欢强势，你说得有道理，那就交给你办理吧，不过一定要完美又盛大才行。” 
　　“还要试验这个啊，好好，刚才说那了？对了，说婚礼呢，不知道保鲁夫拉姆愿不愿意穿婚纱，他穿一定很漂亮。” 
　　
　　“那是当然了，我的老婆是最耀眼的，不过要被那么多男人看到真是郁闷。” 
　　
　　。。。。。。 
　　
　　“有利陛下没事吧，从火之国回来以后就神神叨叨的，没完没了的说了两天了。”厨房侍女A 
　　“还好跑得快，不然被他逮到就惨了。”厨房侍女B 
　　
　　“还是阿尼西娜厉害，这样就把陛下搞定了，这样大家都清净了。”厨房侍女C 
　　
　　“是啊，不过她也完成了好几项发明呢，只是耳朵有得受了，不过比起来阿尼西娜更看重自己的发明，所以牺牲一下也觉得值。”厨房侍女D
　　相对于有利的激动，保鲁夫拉姆则要显得深沉得多，一遍一遍的过滤着两个人之间发生的事情。 
　　
　　事实上，在迷雾山那漫长的一段路上，保鲁夫拉姆依然没有想清楚结果。
　　
　　人一旦习惯了自由的生活就再难回到笼子的状态了，他已经不能确定自己是否能做好那个什么也不是的真魔国王妃殿下，他已经习惯了在火之国随心所欲的生活，有属于自己的工作，在累了的时候有得力的部下帮他处理，在疲倦的时候有德莱斯带他去放松，这里有他最亲亲的儿子，他的理想在这里得到了实现。
　　
　　在这里没有人强迫他应该做什么不该做什么，不用每天等待着谁来安慰他，不用像个可有可无的陪衬跟在他的王后面，不用做一个看起来尊贵却没有实权什么也不能说不能问的依附，也不用担心会有人分享独属于自己的温暖。 
　　
　　而这些，是在真魔国必须要面对的，是他必须要学会的，他在问自己真的要选择这样的生活吗？
　　他曾今为了这种生活已经付出了太多，结果却那么不尽如人意，现在还值得吗？
　　许多年前的他眼里可以只有有利，可是毕竟他已经不是以前的他了，他的眼里已经装下了其他太多的东西，真的要为了有利重复以前的路？即使只是像个女人一样的依附着有利也可以吗？
　　他觉得自己已经不再是单纯的自己了，是不是已经不能为了爱不顾一切了，他不知道这样算不算幸运，这样的爱又是不是纯粹？
　　
　　这些问题，在他们走出丛林的时候，依然盘旋在保鲁夫拉姆的脑海，让他陷入选择的两难中。 
　　
　　然而，就在他前去跟有利道别的时候，一切都定了下来，他本来还没有想好应该要怎么回答有利，然而有利已经先说开了。 
　　
　　他说：“保鲁夫拉姆，我们终于平安出来了，太好了！你回去吧，不过有危险的时候我还是会在你的身边，我会保护你的。” 
　　
　　他说：“有利，我。。。。。。”说着，他面色有愧的轻垂下了头。 
　　
　　他说：“这两天我太幸福了，谢谢你保鲁夫拉姆，我爱你！快回去吧。” 
　　
　　他说：“等我！”嘴唇亲亲的碰了一下肤色健康的面颊。 
　　
　　他说：“保鲁夫拉姆！会的，我会一直等你，不管多久，一直一直等你。” 
　　
　　他说：“小保儿成年的时候，就是我的归期！”眼神已经不再迷茫，他恢复了曾今的那个保鲁夫拉姆的坚定模样，他想应该够了。 
　　
　　他说：“保鲁夫！恩，我。。。。。。”嘴唇抑制不住的颤抖，
　　“谢谢你，保鲁夫，你放心我不会再让你失去什么，永远都不会，我只会爱你，我会让你比在火之国还要幸福！” 
　　
　　他说：“我走了，有利。” 
　　
　　他说：“恩，我看着你走了以后再走。” 
　　
　　就是在有利那几句短暂的告白之后，保鲁夫拉姆突然决定了下来，因为有利说会他保护自己，他不会再让自己失去什么了，他说他会爱自己，让自己幸福！
　　尽管这些上一次他已经说过了，尽管上一次他什么也没有做到，但是保鲁夫拉姆想，就算再怎么样也不会差得了，大不了再从新来一次，如果在同一个地方摔了两次的话，那么自己就能够真的死心了！ 
　　
　　就这样保鲁夫拉姆回到了火之国，脸上有了一丝不知道是喜悦还是不舍的微笑，德莱斯不敢问，他认为保鲁夫拉姆想说的时候自然会说的。 
　　
　　保鲁夫拉姆就这样抱着小保儿淡雅的听着他叫母亲大人，听着他述说对自己的思恋，一直到他甜蜜的沉睡在他的怀里。
　　他却怎么也睡不着，那两天就像梦境一样的不断重复在他的脑海，那个人的话语、动作，一切的一切都在回旋着，
　　因为这些，他对他的爱在一点点的强劲起来，像绿萝蔓藤一样的缠绕着他的身体，他清楚的感觉到了这股爱的骚动，竟然再一次的超越了他的理智、他对自由的向往，他为了他再一次不顾一切起来。 
　　
　　“这就是我对你的爱，有利！一旦点燃就没有办法控制，只是因为你。” 
　　
　　天亮起来的时候，保鲁夫拉姆依然精神矍烁，许多许多的情绪交织在他的胸口，纠缠不休，他需要一个可以静静承载他情绪的树洞，一个可以永远给他温暖和支持的怀抱。 
　　
　　这里是火之国皇族的墓地，保鲁夫拉姆坐在墓碑前，身子很自然的靠在石碑上，就像那画上的人拥抱着他一样。 
　　
　　他说：“奥萨，我快离开你了。” 
　　
　　“小保儿成年之礼后，我就要回到真魔国了。” 
　　
　　“这几年来我从来没有觉得你离开过我，你对我的好一直都陪着我，你给我的小保儿一直陪着我，不过这次不同了，这一次，我觉得你真的在慢慢离开我了。” 
　　
　　“这几天来，我的脑海一直交缠着你和有利的面孔，一会是你，一会又是他。” 
　　
　　“还记得我们洞房的那天吗？我们第一次之后，我一直都睡不着，脑子里面想了很多，也偷偷的哭了很久。那是我第一次真正觉得我离开了有利，我跟他结束了，之前不管他对我怎么样，其实我心里还是保留着幻想的，但那一次我知道，我已经不是属于他一个人的保鲁夫拉姆了，我想我们真的什么也不是了。” 
　　“我以为你睡了，我也不知道我哭了好久，最后流不出眼泪了，闭上眼睛回味着心脏在慢慢挣脱过去的过程，而这时候你翻过了身，把我楼进怀里，你以为我哭累了睡着了吧。” 
　　
　　“你说，小傻瓜，这算是你对过去的道别吗？” 
　　
　　“原来你一直懂我的，我不是聋子也不是傻子，我知道你真心爱我的，我又怎么会没有感觉呢！从答应你求婚的时候，我就决定要好好做你的王妃，为我们不长的一段婚姻留下美好的记忆，我是真的这样计划着，所以我不敢跟你提想回真魔国，不管是为了最后看一眼我追逐的那个人，还是为了最后回顾那段人生中最为沉重的一段感情，也不敢跟你提想埋葬在马卡德拉山。” 
　　
　　“可是，13年的初恋感情，怎么是说忘就能忘得了的，不管是有利也好，还是我和他之间的纠缠也好，都已经占据了我人生中最为重要的部分，都已经是我记忆中最深刻的一段，闭上眼睛、平淡呼吸、纠结的梦里，都能清楚的回味起来曾今有过的片段，不管是痛苦的还是甜蜜的，都已经让我分不清楚原来的味道了。” 
　　
　　“而就在那时候，你竟然主动提出要陪我回去，我想说还是不要了，可是心里却翻搅着，血液在沸腾着，嘴里一句拒绝的话都说不出来，我再一次对你任性了。” 
　　
　　“回去之后，那些过去更是想巨浪一样排山倒海的来了，但是却说不上我对过去，对有利还有多么的幻想，那更像是个放下的过程，去到记忆的源头，沿着那些深刻的、远去的路从新走一遍。”
　　
　　“也是在那里，我放弃了埋葬在马卡德拉山的念头，保卫真魔国是我作为真魔国贵族的骄傲和责任，那怕我不再期许着和有利的未来，但是我也想守护着真魔国。但是我放弃了这理想，我也透澈了，真魔国有有利守护就很好，而我需要的是奥萨，奥萨需要的也是保鲁夫拉姆。” 
　　
　　“你问过我，从头到尾究竟有没有喜欢过你，那时候我没有回答，因为我回答不出来，我也不知道。我想我这辈子不会再像喜欢有利那样的去喜欢一个人了，所以我认为我是依赖你，因为你的爱而感动着。而你在我还没有说话的时候，像个害怕知道答案的孩子慌忙的岔开了。” 
　　
　　“你说，你喜欢不喜欢我都没什么，我不在乎，有我喜欢你就够了。” 
　　
　　“你知道吗？看着这样孩子气的你，其实那句我喜欢你就清楚的出现在脑海，却没有说出口。” 
　　
　　“我喜欢过你奥萨，在和有利分开的两年里，你用你的方式让我喜欢上了你，虽然跟喜欢有利的那种不同，但我喜欢着你。” 
　　
　　“奥萨，遇见你是我人生中最幸运的一件事，你说过死亡只是步入另一个生命之前的长眠而已，那么下辈子，让我们早点相遇吧，然后我会告诉你我爱你！” 
　　
　　“奥萨，以后，我想我来看你的次数会慢慢减少，就像我放下真魔国、放下有利一样，我会慢慢学会放下你，学会从你给我的温暖角落里出来。” 
　　
　　缓缓的从怀里拿出那封被无数次阅读的信，再一次展开来，细细的追随着上面的每一个字，然后他笑着闭上眼，把它摊在手心里。 
　　
　　“我还是舍不得把它还给你，奥萨，我会永远把它保留着，就像你在我心里的位置！”
　　
　　他坐直了身子，才惊觉到了脸上的冰凉，他伸手拭去那两行泪水，却是越拭越多，最后扭着头跑开了。
　　




☆、第 61 章

　　13年后。
　　
　　参加完小保儿的成年礼后，保鲁夫拉姆请辞了火之国王妃殿下一职.
　　时间依然没有改变他的容貌，却改变了身上的某些点，顽皮任性的一面收敛了不少，某种深邃和华贵越发耀眼起来，当然保鲁夫拉姆本人并不特别喜欢这样的改变。
　　
　　“果然，还是任性的样子更适合我，不过这种事似乎只有在没心没肺的有利身边才能保持。”保鲁夫拉姆一脸吃惊的望着镜中的自己，一手扶着额像个老头般吐槽。
　　
　　到底是从什么时候开始，气质在发生在改变？
　　保鲁夫拉姆对现在自己感觉到陌生，他呆呆的观察在镜子中的人，一丝不苟的面容，薄薄的淡淡的嘴唇抿着，没有任何表情的幅度，鼻子依然还是那个小巧的样，但嵌在这样的脸上似乎就多了一份刚毅，琥珀色的双眸依然光亮清澈，其中也多了一丝威严，柳叶眉轻轻的拧着，竟然专递出一份任性。
　　
　　看到这里，保鲁夫拉姆稍微松了口气，至少还没有完全变成古音达鲁和叔叔的模样，也许一切都还能挽回！
　　
　　这点让他觉得有些恼火，居然有人敢背地里议论他越来越像大哥和叔叔了，天知道这点对他的打击多大，如果是在以前他不会介意这种转变，但现在他介意了，因为在有利身边的应该是那个骄傲任性的小王子,是心里只有有利存在的王妃。 
　　
　　这种转变不是时间的结果，是保鲁夫拉姆13年来一刻不停的工作换来的，他知道这是他最后的一段为理想奋斗的时间，也是最后一段自由的时光，而以后全部都留给有利吧。
　　（好吧，结婚的前一段的确不怎么甜，因为我觉得这种设定下的婚姻本来就不幸福，就像古代的皇后和妃子，简直是笼中鸟。）
　　
　　保鲁夫拉姆换上了那套蓝色的军装，现在他是真魔国的小王子和贵族之一，这样会不会更像以前？
　　
　　登上那辆豪华的马车，回到他永远的归宿。 
　　
　　“保鲁夫。”
　　越发拥有魔王气质的有利温柔的拥抱着那依然纤细的人儿，恍若隔世，有那么一瞬间他觉得回到了从前，面上是难掩的激动和柔情，这一天总算到了。 
　　
　　“有利，我回来了。”
　　保鲁夫拉姆乖巧的依靠在有利的胸膛，这好像已经是很久以前的事了，虽然一年中也可以跟有利见上几面，但也仅限于彼此问候，偶尔点到即止的亲吻。 
　　
　　“恩，我们回家吧。”
　　有利抱着保鲁夫拉姆上了马车，迫不及待的吻上对方的红唇，他需要彼此的温度来确定这不是梦，他需要确定彼此真的只属于对方。 
　　
　　“唔。”饱含深情的一吻之后，面颊绯红的人儿大口的呼吸，嘴角难以抑制的流泻出一声甜腻的娇吟。 
　　
　　“宝贝，你这是在诱惑我。” 
　　
　　“笨、笨蛋！哪有！”
　　翘起小嘴，一脸别扭而任性的表情，果然在有利身边，一切都是那么自然的转变回来了。 
　　
　　两个人相识一笑，只是拥抱在一起，再没有其他的动作。 
　　
　　回到真魔国之后的一个月，保鲁夫拉姆很快交接了贵族身份和军衔，过去13年里他回来的时间也比较短，因此也相当于空有其位。
　　保鲁夫拉姆好几次要求有利取消自己的这些职位，毕竟他那时候还是火之国的王妃殿下，而回来之后也是王妃，也一样要取消这些挂名的权利。 
　　
　　但是有利不知道出于哪种考虑，一直没有答应他的要求，对于保鲁夫拉姆在婚礼前交接职务的时候，他也予以阻挠。 
　　
　　保鲁夫拉姆知道有利心疼自己，但是既然已经下定了决心，那么也没有犹豫的必要，总是要面对的不是吗！ 
　　
　　两个人的大婚之日，保鲁夫拉姆穿着一套纯白色的华丽婚纱坐在镜子前，任侍女为自己整装，高贵而美艳有利一定会喜欢。
　　他回忆起很久以前和有利一起参加莱拉的婚礼，在那个巨大的婚庆蛋糕前，幻想着自己穿着婚纱挽着有利的手臂一起切蛋糕。
　　保鲁夫拉姆不可思议的笑了笑，他一直对母亲大人所说的‘我的保鲁夫好可爱，哪家的王子会不喜欢呢！’不屑一顾，毕竟‘被王子喜欢有什么好高兴的！’不过他却在不经意间就爱上了一位王子，为了他甚至愿意穿上讨厌的女装婚纱。
　　“有利太神奇了。”
　　“是我的王妃太耀眼了才对。”
　　不知何时，有利已经出现在身后，望着镜子中美丽的人儿惊叹，耀眼到体内的第三人格又开始蠢蠢欲动了，如果你的世界里只有我，是不是就能安静下来？
　　
　　镜子中，两个人的目光对接了，热烈的情感在流转。
　　“有利才耀眼，不要到处乱放电才好。”
　　看着那双如黑色旋涡的瞳孔，他突然想揪着有利的耳朵大吼，‘笨蛋，你这个没有贞操的家伙，不要到处勾引人！’只是这种时候终究是不能太过了，以至于任性的程度也降了几级。 
　　
　　“我可爱的王妃吃醋了。”
　　有利笑得很得意，注意到了对方眼神中的某种一闪而过的情绪。
　　他把自己的手臂伸到保鲁夫拉姆身边，昂首挺胸的样子，
　　“走吧，吉时到了。” 
　　
　　“笨蛋！”
　　还是挽起了对方的手臂，起身走了出去，他想自己终于体会到了莱拉结婚时的心情。 
　　
　　两个人缓缓的走向殿堂的正中央，在飘落的花瓣中这一黑一白般配得一塌糊涂。
　　两边是前来参加这场盛大婚礼的各国使者和贵族，女人们发出羡慕的尖叫声，不管是主角中的哪一个都是那么吸引人，男人们则小声的交头接耳，目光不时停留在保鲁夫拉姆□的脖子和香肩上。 
　　
　　在俊达嗦的致词中两个人来到了中央面向人群，手指依然纠缠着没有分开。 
　　
　　“下面请真魔国最伟大的魔王陛下发表爱的宣言！”
　　村田健一脸高深的模样，依然是那副泛着光的眼镜，深刻了解内情的人们忍不住一阵恶寒，为什么是他来当主持？
　　
　　“真魔国第二十七代魔王涉谷有利在此宣誓，以这枚尊贵的黑曜石戒指代表我唯一的爱，赠送给我唯一的王后冯.比雷费鲁特.保鲁夫拉姆，从今天起由我和我的王后一起守护真魔国。”
　　有利举起手中的黑色戒指，在灯光下发着深沉华丽的光芒，他拉过保鲁夫拉姆的手，给他戴在无名指上。 
　　
　　在有利简单的表白中，台下的气氛也跟着转变了，场面安静了下来，许多的疑惑让他们等待着这位伟大的魔王再度开口。 
　　
　　“下面请魔王陛下和王后殿下面对面，许下给对方的爱的承诺吧。”
　　果然这不是其他人能想象到的地球式婚礼，却很适合此时的有利和保鲁夫拉姆。 
　　
　　两个人转过身相对站立着，不用村田提醒有利已经很自然的在保鲁夫拉姆额上印下一吻，
　　“这是我特别设计给你的哦，我可爱的王后，从现在起黑色是属于我和你的专属。” 
　　
　　“有。。。。。。陛下！”
　　果然喊着对方陛下的保鲁夫拉姆稍微低下了头，手指轻轻的抚摸着那颗代表着唯一的戒指，
　　作为魔王的臣子和他的妻子的礼仪，以示对魔王的尊敬和臣服，在这样盛大而隆重的场合，他必须要称呼对方陛下，但是保鲁夫拉姆还是很自然的想叫他有利。
　　就在他为有利那几句短短的宣誓诧异和猜测的时候，他差一点就忘记了这该死的礼仪。 
　　
　　“比起来，我更喜欢听你叫我老公。” 
　　
　　“笨蛋！”
　　老天，保鲁夫拉姆此刻多想抛弃那些所谓的贵族的礼仪，拧一下有利的耳朵，
　　“这是在婚礼也。”
　　也是这个原因两个人都只是小声的说着话。 
　　
　　“叫我笨蛋也不错，我不需要对我臣服的保鲁夫拉姆，我只要爱我的保鲁夫拉姆！”
　　说着有利牵着保鲁夫拉姆的手再次面向台下的人们，
　　“下面我宣布，从今天开始真魔国魔王的妻子只有王后殿下，也就是一夫一妻制。” 
　　
　　“。。。。。。”
　　保鲁夫拉姆惊讶的看着身旁的有利，虽然相信他对自己的感情是唯一的，但是也没有想到对方会作出这种决定，碧色的眸子里装满了惊喜，握着有利的手越发用力，对方的拇指抚摸着保鲁夫拉姆的手背算是回应。 
　　
　　台下一片寂静，几秒之后又爆发出了热烈的掌声，这是真魔国几千年来的又一大改革，在之前的几代魔王中，除了王后和王妃之外，魔王还可以收集各种美色，美其名曰减压。
　　就像洁莉夫人的魔王后宫，但是不管是王后也好王妃也好，都没有执政的权利，这样也弱化了他们对魔王权利的威胁。 
　　
　　众人高声的赞美着有利的专情，和羡慕着保鲁夫拉姆得到了这样唯一的爱，许多对有利有意的女性发出了小声的哀叹。 
　　
　　有利挥挥手，场面再次安静了下来，
　　“同时，真魔国的王后殿下将保留之前的一切职务，愿我的子民们像拥护我一样的拥护我的王后。” 
　　
　　“有利！”
　　从耳膜转达进去的波动让保鲁夫拉姆僵直了一下，不由自主的呼唤了对方的名字，热闹的场面提醒着保鲁夫拉姆这不是梦，
　　曾今那个说着‘保鲁夫拉姆只是有利一个人的’少年，竟然还给了他失去的一切！并且不打算把他禁锢他华丽的囚牢里！
　　“我爱你，有利！”
　　说完舍弃了一贯的傲娇，扭过头重重的亲吻了有利的薄唇，毫不掩饰他对自由的渴望，和对自己独立的理想的向往。
　　在保鲁夫拉姆心里一直希望自己可以拥有和有利站在一起的平等，一种信念上的平等，所以他并不想成为有利保护下的金丝雀。 
　　
　　保鲁夫拉姆知道这是一道二选一的选择题，所以尽管他对未来还有些不可想象，但他的选择始终都是有利。
　　然而现在对方为他打破了这个固有的模式，这意味着他不必失去自由，失去理想！那种对未来的不可掌控的恐惧消失了。
　　遥远而鲜活的画面回旋在脑海，在那神秘的森林旁边，那个激动的少年对他说，‘我不会让你再失去什么，永远都不会，我只会爱你，我会让你比在火之国还要幸福！’ 
　　
　　在狂欢的气氛中婚礼结束了，其他国家甚至提出跟着效仿这种做法。
　　场面也没有有利预料中的失控，十贵族对于有利的先斩后奏这招也没有表示异议，毕竟有利是他们最尊敬的魔王，而贵族则是真魔国最勇敢的战士，所以他们相信保鲁夫拉姆拥护魔王的决心不会改变。
　　




☆、第 62 章

　　这是一个独特的夜晚，连月亮都躲进了薄薄的云雾里，柔和的光线酝酿出无限的暧昧！ 
　　昏暗的长廊里，月朦胧，人朦胧，爱意正浓！ 
　　
　　“有利！” 
　　
　　“我在呢，我是王后。” 
　　
　　“抱我。。。。。。” 
　　
　　“这不是抱着嘛。” 
　　
　　“抱我去洗澡。”
　　保鲁夫拉姆害羞的依靠在有利脖子窝，酒精染红了他的面颊，水润的碧眼呈现出迷离的媚态。 
　　有利的每一步走动，都让他感觉到像飞又像是坠落的眩晕，墙壁上摇曳的烛光在旋转翻飞，长廊的出口从东变到西，房间的门上下摇晃，忽大忽小颠来倒去。
　　头脑昏昏沉沉却在享受半空中颠倒的悬浮感，又异常清醒，清醒到能清晰的感应有利的每一下心跳和每一次呼吸，不由自主的就跟上了他的节奏，却又想要扰乱这平稳，想要带着有利一起飞。
　　（看懂了么，小保喝醉了。）
　　
　　“哦！？”
　　温热的气息徐徐扫过有利的脖子，酥麻之中带着一股火热搅翻了他的血液，洗澡是个不错的选择，并且还是老婆这么主动！
　　“是，我亲爱的老婆。” 
　　
　　保鲁夫拉姆稍微直起身子，双手纠缠上有利的脖子，薄薄的水雾缭绕着琥珀色的眸子，婉转的□在流转，他仰视着这个抱着他的男人，从来没有像此刻这样期待着彼此的合二为一，他深情的低唤了一声：
　　“有利！”
　　嘴唇紧跟着贴了上去，细细碎碎的啃噬着有利的薄唇。 
　　
　　“宝贝！”
　　有利那里经得起这样的诱惑，那双带着对自己炙热期待的双眸，让有利胸口一紧，呼吸瞬间厚重起来，一股电流涌向下腹部。
　　被自己心爱着的人这样露骨的需要着，是一件多么让人血液沸腾的事，比任何挑逗都受用！激烈的热浪冲击着有利的中枢神经，他现在只想要狠狠的贯穿怀中的爱人，想听见他在自己身下愉悦的呻yin，想要共赴美妙的天堂！
　　仅仅只是幻想，就让有利的情绪越发高涨，变被动为主动，贪婪的吸取着保鲁夫拉姆口中的甜蜜，把自己的口水连连渡到对方口中，强迫他吞下。
　　此刻的有利就像一头充满原始兽性的猛兽，他抱着保鲁夫拉姆快步奔进浴室里，同时把他的腿分开在自己身体两侧，彼此的那颗快被满溢的爱冲破的心脏需要激烈的发泄！ 
　　
　　“嗯。。。。嗯。。。。”
　　过于激昂的吻抽走了保鲁夫拉姆口中大部分的氧气，鼻腔里发出煽情的鼻音，肺部越来越沉重，同时也伴随着阵阵甜蜜的kuai感。
　　他的双腿很自然的缠绕着有利，麻痹的电流从背脊涌过，让他总是不由自主的弓直后背，心脏的跳动已经快到就要弹跳出来的程度，但这还不够！
　　保鲁夫拉姆胡乱的抓扯着有利的衣服，这太多余了，他想要融化在他怀里！ 
　　
　　“宝贝，等不及了吗！”
　　有利抱着保鲁夫拉姆下到浴池里，暂时结束了激吻。 
　　
　　他把保鲁夫拉姆轻放在池边上，快速的褪去了两人的衣物，随后把他抱进水里，两个人相对站立着，目光对接的瞬间，唇再次吸附在一起，坦诚相见的肌肤摩擦着对方。
　　伴随着两人激烈的动作，水荡漾开来，像浪潮冲洗着沙滩一样，一浪推着一浪淹没着两个的腰围以下的身体，被侵湿的身体反射着yin魅的光线，激情中又充满了缠绵，像彼此的爱在随波荡漾！
　　爱意更浓，整个浴室的温度都在攀升。
　　有利的手指上下游动，柔软而细腻的触感轻易的刺激着两人的肾上腺分泌，泛着粉红的肌肤无声的发出希望被品尝的邀请。 
　　
　　“有利，啊。。。。。老公！”
　　保鲁夫拉姆闭着双眼，断断续续的呻yin着，手指一寸一寸的抚摸着有利的脸、脖子、背脊。。。。。。 
　　
　　“老婆，小妖精！”
　　有利的唇逐渐下滑，流连在耳垂和曲线优美的脖子处，一只手揉搓着保鲁夫拉姆胸前的蓓蕾，另一只手向下滑去，柔软的肌理点燃了燎原的火，焚烧着两个人。 
　　
　　敏感的胸部果实在有利的逗弄下顺从的挺立起来，另一只未得到ai抚的红果不满的摩擦着有利的嘴角，
　　“唔。。。这里。。。。。。也要。。。。。”
　　保鲁夫拉姆一手攀附着有利厚实的肩膀，另一只抓着有利的头摁向胸前，随着有利嘴唇的降临，雪白湿滑的肌肤上绽放出一颗颗淡红色的草莓。
　　□也随着有利的手指扭动着，所有爱也好，欲也好，都随着有利那只或□、或拉扯、或抚摸、或笼络着fen身的手指，一起涌向渐渐充血的海绵体。
　　“唔。。。。啊。。。。。”
　　保鲁夫拉姆昂着头，半睁着染上氤氲的猫眼，脸颊泛着醉人的潮红，小嘴泄露出动人的娇yin，不断扭动的躯体，无不呈现出恐怖的媚态。 
　　
　　“老婆！你是要挑逗死我啊！”
　　尽管有利卖力的发泄着自己高昂的情yu，可是保鲁夫拉姆异常渴望的主动还是让有利难以把持，体内爆棚的热流四处横冲乱撞，疼痛着、吞噬着他的身体，□也凶猛的弹跳着。
　　他恨不得立刻闯进保鲁夫拉姆的身体里，在那个火热紧致的蜜xue里挥发自己的激情，唯一的一丝理智引导着他继续扩张。 
　　
　　保鲁夫拉姆艰难的拉开有利前后夹击的手指，转过身背对着有利，双手趴在水池边，扭过头来双眼迷离的望着有利，传达着□裸的渴望和无边的爱恋，
　　“有利进来。。。。。。。老公。。。。。我要你。。。。。” 
　　
　　一股热血冲进大脑，眼前只剩下那张诱惑的一张一合的红艳艳的嘴唇，和抵在自己大腿根部的白嫩臀部，那个血脉贲张的部位，正在难耐的蠕动！
　　脑海里不断回荡着那句
　　‘有利！进来，老公，我要你！’‘我要你！’‘我要你！’‘我要你！’ 
　　有利觉得自己死机了，整个大脑轰的一声，某跟神经断裂了，一切全都乱了，再也无法忍受了！ 
　　“我也要你，老婆小妖精！”
　　有利握着保鲁夫拉姆的臀部掰开菊xue，闷哼一声冲刺了进去，因为温水的关系并没有受到太大的阻碍，但毕竟没怎么经过扩张，里面依然干涩和紧密，夹得有利生痛，因此也只进去了半截。
　　
　　这一动作让两个人都不好受，异常激烈的情事稍微得以缓和，异物侵入的胀坠感让保鲁夫拉姆条件反射的缩紧了肌肉，细密的汗珠渗出了肌肤。
　　但他需要这样的疼痛，来确定彼此真的冲破了所有从新结合在一起，
　　他们追逐了十三年，分离了五年，又等待了十三年，那些所有痛苦的、艰难的、迷茫的长久岁月，都在这一刻变得虚无，这是他们新的爱的篇章，他愿意承受有利给他的痛！
　　
　　保鲁夫拉姆调适着自己的呼吸，慢慢放松紧绷的身体，容纳着有利一点点的深入，感受着他最爱的人慢慢进入自己身体的每一个动作，某种雄性气息刺激着荷尔蒙的持续分泌。
　　
　　“呼！”
　　总算是完全进入了，有利松了口气，紧致绵厚的rou壁全面包裹着有利，另他火热的欲望又涨大了一分，
　　“痛不痛，老婆？”
　　他没有动，在等待着保鲁夫拉姆的适应。 
　　
　　“有点，但我愿意承受一次有利你给我的这种痛！”
　　
　　“宝贝！我好爱你！”
　　被保鲁夫拉姆深情表白撩拨到的有利不再犹豫，他察觉到自己的欲望快暴涨了，没有什么比这时候更需要融合，他猛的抽出来，再狠狠的冲刺进去，渴望进到更深的地方。 
　　
　　“啊。。。。。有利。。。。有利。。。。。。”
　　保鲁夫拉姆随着有利的冲撞前后摇晃，后xue里面到处都是敏感点，被有利全无章法的点击着，爱包裹着的强烈快感从腰际向四肢蔓延。
　　对有利强烈的渴望和臣服，毫不吝啬的从小嘴里叫出来，回荡在水雾缭绕的浴室里，一声高亢过一声，让人沉沦、让人狂乱！ 
　　
　　“保鲁夫，我的宝贝！说你要我，嗯！”
　　有利觉得自己在飞，在龙卷风里疯狂的旋转，巨大的快感下，他忘记了所有，全世界只剩下彼此。
　　律动所发出来的yin荡水声，跟随着节奏扭动的屁股，全都刺激着有利的兴奋神经。 
　　
　　“恩。。。。啊。。。。。我要你，老公。。。。。。我要你。。。。。。”
　　分不清楚到底是酒精在作祟，还是情难自禁让保鲁夫拉姆如此大胆的叫喊着自己的渴望！ 
　　这一刻，他只记得有利带给他的欢愉，有利的每一次深深插入，都能引起强烈的战栗，摁在水池边上的双手早已瘫软无力，只能整个身子趴在微凉的水池边上，高高翘起自己的臀部，迎接着有利的动作。
　　每一下仿佛都要把他捅穿似的，五脏六腑都快要被顶出喉咙一样，连同灵魂一起脱离肉体！ 
　　
　　“你是我的！”
　　来至爱人的绝对顺从和配合，让有利感受到了前所未有的快感和征服感，有利不知疲倦的猛烈撞击着，彼此间毫无缝隙的完美配合让爱意深深的流转，许多许多的爱都随着硕大的fen身一起进入。 
　　
　　“唔。。。。。。啊。。。。。。我不行。。。。。。了。。。。。。啊。。。。。”
　　保鲁夫拉姆尖叫着释放了出来，直肠壁条件反射般的痉挛着。 
　　
　　“噢。。。。。。。太紧了！”
　　不断收缩的rou壁紧紧的吸纳着有利的fen身，每一寸都如同被厚实柔嫩的指腹的按摩着，疯狂的快感几乎要把他的灵魂都拉扯出来了。
　　有利稍微停顿了一下，缓和了一下爆棚的快感，他还要给予他更多！
　　伴随着保鲁夫拉姆的瘫软，有利把他翻转过来，头搁在水池边上正面对着自己，他的双手掌控着保鲁夫拉姆的腰肢，对着还在开合的红肿□口再次插了进去。 
　　
　　“嗯。。。。。。。”
　　还沈沉在gao潮中的保鲁夫拉姆呻yin了出来，才被蹂躏过的rou壁那里经得起这样的刺激，敏感的紧紧吸附着有利。
　　“有利，我爱你。”
　　保鲁夫拉姆微微睁开迷蒙的湿漉漉的双眼，迷恋般的望着站在自己面前的有利，他没有羞于有利不断进进出出的动作，双腿反而缠绕上了有利的腰部。
　　那张潮红的小脸因为急促的喘息而轻微摆动着，胸口也上下起伏，小嘴上还有流出来的晶莹液体。 
　　
　　“宝贝，舒服吗！”
　　有利卖力的抽cha着，不断的变换着位置点击。
　　
　　“舒服哦，啊。。。。。。”
　　内壁上的前列腺点被有利重重的顶了几下，快感再次炸开了，直肠壁在兴奋的颤抖着。
　　早已掌握了他身体密码的有利，总是在他的敏感部位快要麻痹的时候，又疯狂的开发另外的G点，每一次都能带给他电击穿过过身体的激烈刺激。 
　　
　　“换个姿势让你更舒服！”
　　有利用力往上一拉，便把保鲁夫拉姆带进了自己怀里，下坠的身体让两个人结合的部位更加紧密。
　　
　　“呜。。。。”
　　这一番激烈的动作让保鲁夫拉姆浑身一个激灵，那深入体内的硕大欲望，像要将他撕裂成两半似的，猛烈的快感引得全身都在颤抖，就连脚尖都蜷缩了起来。
　　“好深。。。。。。啊。。。。。。。啊。。。。。。”
　　
　　“抱紧我，宝贝！嗯。。。。嗯。。。。”
　　有利也在大口的喘息着，不光是□，还有彼此间浓烈的爱，在这种古老的活塞运动中表达出来，异常兴奋的fen身伴随着强大的心里满足。
　　
　　“啊。。。。有利。。。。嗯。。。。。好爱。。。。。有利。。。。。啊。。。。。。” 
　　已经无力的四肢依然努力的缠绕着有利，手指紧紧的抓着有利的背脊，掐出了血痕。
　　
　　“嗯。。。我也好爱你，只爱你！”
　　有利丝毫没有在意背上的疼痛，那是保鲁夫拉姆给他留下的印记，是彼此只属于对方的证明。
　　在水下亲密结合的部位发出了更大的声响，伴随着进去的动作，水流跟着进入了保鲁夫拉姆的身体，又从缝隙里流出来，□的气息环绕着整个浴室。
　　
　　“呜呜。。。。。不行了。。。。。。啊。。。。。。。”
　　被刺激得再次涨大的fen身摩擦着有利的腹部，前后疯狂的快感几乎让保鲁夫拉姆窒息，饱受刺激的神经已经失控了，泪腺因为欢愉分泌出了大量的液体，冲破了他的眼眶。
　　他抽搐着，一口咬在有利的肩膀上，
　　“啊。。。。呜。。。。我要死了。。。啊。。。。。。”
　　
　　“再忍耐一会，就快了，宝贝！”
　　
　　“有利，啊。。。。。。我要你。。。。。啊。。。。。。啊。。。。。。快点。。。。。”
　　
　　有利发出了低沉的喘息声，手指揉捏着保鲁夫拉姆的臀部，双手从大腿下穿过，大力的分开保鲁夫拉姆细长白嫩的双腿，再狠狠的压向自己滚烫的fen身。
　　
　　“啊。。。。。啊。。。。。。”
　　这一猛烈的撞击直接进入到不断颤抖的直肠深处，保鲁夫拉姆再次尖叫着释放了出来。
　　
　　“嗯。。。”
　　在后xue不断的痉挛中，有利疯狂的做着最后的冲刺，紧跟着she了出来，两个人同时到达美妙的天堂。
　　
　　保鲁夫拉姆瘫软在有利的怀里，流连在高chao中的神经还没有回过神来，疲惫而满足。
　　
　　有利缓缓的抽出自己的fen身，乳白色的液体跟着带了出来，jing液特有的栗子花味散发着浓烈的情ai气息，混合着浓重的水汽萦绕着两人的鼻腔，连带着呼吸都充满了□的滋味！
　　
　　“有利，我好累。”
　　巨大快感
　　背后，同时伴随着甜蜜的酸痛！现在，保鲁夫拉姆一点也不想动，他放松的蜷缩在有利的怀里，一派高chao后的慵懒娇媚。
　　
　　“我给你清洗干净，再去休息。”
　　
　　有利温柔仔细的为保鲁夫拉姆清洗身体内外，随后抱着他回到了柔软的床上，让他枕在自己的胸膛甜蜜的睡去了。
　　呼吸声柔和下来，房外偷听的人们，也脸红红的分散而去，年轻就是好啊，恋爱真美妙！
　　




☆、第 63 章

　　“啊，小保儿真是可爱呢，简直跟你奥萨父亲一个模子刻出来的。”
　　
　　“祖母大人快放开我！我不是母亲啦，不要用这种方式来抱我。”
　　
　　“呃，还真是讨厌，你母亲这么小的时候可是很黏我的。”
　　
　　“我已经成年了，并且母亲说男人是不可以用可爱来形容的。”
　　
　　“呵呵，还真是有趣。。。。。。”
　　杰莉望着眼前这个一脸倔强还小大人样的孩子，笑了出来，明明就才正常孩子5、6岁的样子（魔族成长缓慢么，我想不可能只是成年了才缓慢下来的是吧。），却偏偏摆出自以为成熟的动作，学着他的母亲，双手交叉头扭向一边。。。。。。。
　　“不过要是女孩的话，一定会更好玩，也能跟祖母好好交流了。”
　　
　　“。。。。。。”我可不要重蹈母亲大人悲惨的女装童年！
　　
　　“不过，为什么我竟然是祖母了！好讨厌啦，我才没有那么老！”
　　
　　“是是，你当然不老，”
　　小保儿几乎忍不住要做出一个擦拭额头汗滴的动作出来，这难道是遗传吗，母亲的傲娇？
　　“你跟母亲大人一样可爱呐。”
　　
　　“是吗？啊，保儿嘴巴真是甜，真不知道你父亲是不是也是这样打动你母亲的！”
　　杰莉桑一脸陶醉，白皙的手指在小保儿的头上揉捏。
　　
　　。。。。。。
　　
　　“没想到这一大一小倒还挺聊得来的。”
　　远处的保鲁夫拉姆望着一派和谐的画面，稍微露出了吃惊的表情，没想到平日里总是逞强要代替奥萨保护自己的保儿，竟然还被母亲大人吃的死死的，这实在是难以想象的事，如果要是换成奥萨的话！
　　
　　。。。。。。不行不行，完全不可想象！
　　保鲁夫拉姆觉得莫名的诡异，忍不住摇摇头，甩掉那些奇怪的想法。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　保鲁夫拉姆回过头来，转身走向花园的桌椅，
　　“没什么，你们明天就要回去了吗？德莱斯！”
　　他很随意的坐下来，看着同时坐在他对面的人。
　　
　　“恩，婚礼也参加完了，小保儿也玩够了，也该回去了。”
　　
　　“恩，谢谢你。”
　　
　　“放心吧，小保儿已经成年了，该是他独立的时候了，将来可是我们火之国的王呢。”
　　
　　保鲁夫拉姆没有回答，只是点了下头，喝了点红茶，从坐在这里的那刻开始，他突然觉得一切都回到了原点，兜兜转转的走过了二十多年的时间，他还是一如最初祈盼的那样，嫁给了有利！
　　
　　又像是经历了一个轮回，他在这过程中失去了孔拉德、失去了奥萨，得到了小保儿，那些甜的、痛的、无奈的、苦涩的，全部都品尝到了，他却开始怀恋那个天然率真、有些口是心非的保鲁夫拉姆。
　　
　　他不知道这只是自己一时的感伤，还是突然对即将离开自己的小保儿的不舍。按理说，正处于新婚，心情应该是很雀跃的，但他现在心里有着千头万绪，总觉得抓住了些什么，又什么都抓不住，事实上他自己也并不知道那是什么？
　　“说说话吧。”
　　
　　“你想听什么？”
　　德拉斯看着那张平静的脸，脑海里突然冒出个词：长大了！却是一个失去幸福的过程。
　　他突然觉得人就像蛇，每一次成长都是一次蜕皮新生的劫，过程是痛苦的，结果是喜半参忧的！
　　
　　保鲁夫拉姆没有回答，无端端的觉得很累，难道是这几天纵欲过度！
　　
　　“想听听奥萨的吗？”
　　
　　“恩。”
　　那间孔拉德的房、那间阿妮西娜实验室的冰棺，都让他觉得格外清晰，那些场景和饱含爱恋的情话，都历历在目。
　　
　　“在你和他最后一次回来真魔国的七月，那年也不是太炎热，却有些厌恶！我大哥奥萨在书房里跟父皇、二哥、还有我，交谈了整整一下午。”
　　德莱斯停顿了下来，观察着保鲁夫拉姆的反应，他觉得有些事情还是应该说出来。
　　
　　“他和你们说了，将要用他的生命换我的命这件事。”
　　保鲁夫拉姆放下茶杯，对上德莱斯的视线，
　　“其实我一直很奇怪，他到底是怎么说服你们的？随便换了那一个人都不可能会答应这样的事吧。”
　　
　　“恩，我的父皇当然不会答应，到最后都没有，不过却也无可奈何，他怎么也阻止不了大哥。”
　　
　　“G，大概每次看到我，父皇都会难受吧，也许当初我没有回去的话，他会好受点。”
　　
　　“不，你错了，他对你的改观，是因为你那时候怀了小保儿，便觉得奥萨这样做合理了。”
　　德莱斯嘴角轻抿了一口茶，
　　“但是如果你没有回去的话，他会派人来真魔国暗杀你！”
　　
　　“噗。。。。。。”
　　刚好喝了一口茶水的保鲁夫拉姆，一下全都喷了出来，被呛得咳嗽不已，眼泪都要逼出来了，虽然有想过父皇会因为奥萨的死而恨自己，但他怎么也想不到他有过这种骇人的想法。
　　
　　“父皇觉得起码是大哥救了你，所以你就得代替大哥生活在火之国，绝对不可能任由你在真魔国逍遥自在。”
　　其实他的原话是，绝对不能容忍你在真魔国和旧情人逍遥。。。。。。当然德莱斯自然是不敢这么说出来的，毕竟已经是久远的事情了，一切都跟现在不同了。
　　
　　“我理解父皇的心情，要是换了我，可能更过分的都做得出来。”
　　好不容易止住咳的保鲁夫拉姆，又有些心痛起那个曾经有想过要杀死自己的老人来，同时很庆幸有了小保儿，不仅在自己最无助脆弱的时候给了自己希望，同时也给了奥萨家人的希望！
　　
　　“所以那段时间国内的形式也比较紧张，大哥的特别卫队承担着保护你的安全的工作，不过我相信你还是会回来的。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为你爱他。”
　　德莱斯不紧不慢的说着这话，平淡的看了保鲁夫拉姆一眼，就像说着‘吃了饭就会饱’一样理所当然。
　　
　　“。。。。。。”
　　保鲁夫拉姆一只手撑着脑袋，倚在椅子上，淡淡的点了下头。
　　在许久之前的长久岁月里，他一直不太清楚自己对于奥萨的情感，他不知道那是不是就是爱，毕竟跟自己对有利比较起来是完全不同的，等到自己明白的确是爱过奥萨的时候，却已经没有机会亲口对他说出来，有些遗憾。
　　
　　“看来大哥还是很了解你的。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“是他说的，因为你爱他，所以心甘情愿的换你的命。”
　　
　　“恩，你要再坐一会吗？我困了。”
　　
　　“去吧去吧，我知道了，美少年的低血压。”德莱斯了然的摆摆手。
　　
　　望着保鲁夫拉姆远去的背影，觉得他是真的成熟了，已经学会了放下，学会了遗忘，不会再刨根问底的追寻着一件事，这样就好了，懂得放下才不会累。
　　“其实你真的很幸福呢，这天下有那么多悲惨的人，偏偏就你得到了大哥的爱，还有我的爱，全世界最好的男人都爱你，连我都嫉妒了。”
　　德莱斯叹了口气，又想起了他的大哥和值得这个词来，那是他在得知奥萨在玩命的时候，想到的第一个词，究竟是什么样的爱会让人如此疯狂？
　　
　　“大哥，你这样做值得吗？”
　　看着被气得差点昏倒的父皇摔门而去之后，德莱斯这样问着奥萨。
　　
　　“值得。”
　　
　　“为什么？你怎么会得到这样的结论？这跟你一点也不像。”
　　
　　“每次他乖巧的躺在我的怀里的时候，我都知道我没办法忍受某天醒来，他已经消失了，就算只是想想都会觉得心痛。”
　　想是回忆起了一些温馨的画面，奥萨面露微笑。
　　
　　“我知道你爱他，但是没想到你竟然爱到了这地步，如果早知道是这样，父皇当初说什么也不会同意你们结婚的。”
　　尽管那时候德莱斯对保鲁夫拉姆也是爱的，但远没有到这种程度，所以他并不是很理解奥萨的行为。
　　
　　“当初，”
　　奥萨轻念了这个词，觉得太恰当了，他走到窗边推开了紧闭的窗，艳红色的阳光照耀在他的身上，在地面投下了长长的身影，
　　“当初我也没有这种想法，只是想尽力的好好照顾他。”
　　
　　德莱斯走到奥萨的侧面，他定定的看着他完美的侧脸幅度，阳光给他镀上了金色的光辉，可还是看不懂他，
　　“那你究竟是从什么时候开始改变的？”
　　
　　“我们度蜜月的时候，也是他的生日。”
　　
　　“你给他的生日愿望？”
　　
　　“不是，”
　　想了想，奥萨又点点头，
　　“也算是吧，”
　　
　　“我知道劝你也没用，道理你自己也懂，可是我不明白，他一个人的性命，在你心里真的重过所有一切么？你的国家、你的家人、你的责任，何况。。。。。”
　　德莱斯收回视线转移到奥萨的脸上，还是一如之前的淡然，语言便脱口而出了：
　　“即使他并不爱你，你也认为值得吗？”
　　
　　瞬间一顿的身形又舒张开来，
　　“他爱我，我知道他爱我。”
　　笑着说完这话的奥萨转身离开了，留下似懂非懂的德莱斯一个人忤在那里。
　　
　　奥萨交代完所有事情之后已经是傍晚了，他看见保鲁夫拉姆一个人窝在椅子上望着窗外发呆，
　　“饿了吗？”
　　他走过去捋了捋他额前的金发。
　　
　　“你忙完了？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那我们去吃饭吧。”
　　保鲁夫拉姆牵过奥萨的手向外走去，对他有些隐隐的担心，却又理不清头绪，也许是自己想多了？
　　
　　“保鲁夫，”
　　奥萨不自觉的握紧了手心里的温暖，脚步迟疑了下来。
　　
　　“恩，怎么了？”
　　保鲁夫拉姆跟着停下来转过身，没有由来的担忧加重了一分。
　　
　　“你爱我吗？”
　　
　　“啊！？”
　　保鲁夫拉姆吃惊的张大了嘴，有些不知所措的慌张起来，条件反射的想要抽回那只被奥萨紧紧握在手心里的手，他不知道应该怎么回答，他知道奥萨对于自己是特别的，但是那是不是爱呢？
　　“我。。。。。。”
　　
　　“没关系，你喜不喜欢我都没关系，我不在乎，有我爱你就够了。”
　　奥萨再次握紧了保鲁夫拉姆的手，他不想要放开，苦涩却在心口蔓延，即使如此我也还是不想失去你。
　　
　　“奥萨，其实我。。。。。。”
　　
　　“吃饭吧，不是饿了么？”
　　说着自顾自的牵着他走了出去。
　　
　　保鲁夫拉姆茫然的任由奥萨牵引着自己，小声的呢喃着，
　　“对不起，并不是我不想回答你，只是我自己也不知道而已，我喜欢这样的生活，也喜欢跟你在一起的感觉，可是这究竟是不是爱呢？”
　　他以为他的自言自语没有人会知道，就像自己也没有机会去想明白，不会有人知道答案的吧。
　　
　　“呵！”
　　前面的奥萨浅笑出声，心头的抑郁一扫而光。
　　他想他的保鲁夫拉姆总有一天会明白的，他还记得他们蜜月期里一起度过的保鲁夫拉姆的生日，还记得那个一贯骄傲而坚强的人对自己说着，关于依赖自己和害怕一个人回到真魔国的情景。
　　那时候不明白，直到两个人的第一次真魔国之行，保鲁夫拉姆笃定的说着
　　‘不要去马卡德拉山了，以后我会留在火之国陪你，不管是肉体还是灵魂都留在那里。’
　　他想，保鲁夫拉姆其实是爱着自己的！
　　如果不是，他又怎么会害怕一个人回到他日夜思恋的故乡呢？仅仅是害怕被魔王发现吗？
　　那样的话只是躲在马卡德拉山就好了，为什么又要放弃从小作为贵族和军人的理想，反而要求回来？
　　不管是肉体还是灵魂都回到有我的地方，到底你还是把这里认作你的家了呢！
　　我知道，你只是还没有习惯你爱上了除了魔王之外的其他人而已，我知道你其实只是执念太深，不懂得放开在你心口上烙下伤痕的岁月而已！
　　
　　“奥萨，你盯着我发什么呆啊，我比饭好吃吗？”
　　话出口他就后悔了，嘴角抽搐着低下头。
　　
　　“恩，比饭好吃得多了。”
　　
　　“混蛋！”
　　保鲁夫拉姆看着奥萨一脸似笑非笑的表情，抓起一块面包扔了过去便跑开了。
　　
　　“我不吃面包，我要吃你。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　“你出去，我自己会洗。”
　　
　　“你感冒才好，作为你的丈夫自然是要保护你的，来我帮你洗。”
　　
　　“你！喂，住手，我自己会脱，你手摸哪里去了。。。。。滚开。。。。。”
　　
　　“唔。。。。。。混蛋！”
　　
　　其实逗你真好玩，可惜我们的时间不多了，原谅我没办法永远陪着你，我的保鲁夫拉姆！但是我不会让你受到伤害，我爱你，永远都不够！
　　
　　那一晚，缠绵悱恻！
　　
　　又独自在花园里呆坐了一会的德莱斯起身离开了，少了些什么，又多了些什么，时间总会改变些什么，从未拥有过，所以也不会有失去，只是这一刻，知道你幸福就好！
　　
　　END
　　                        
作者有话要说：完结了，也写崩了。。。。。。。。。其实我心理的结局应该是在有利得知真相，小保带着奥萨回到火之国的那一段，也就是一个BE的结局，但是出于私心，不像看到小保得到BE的结局，所以强行扭转了，整个文的效果也就大大折扣了，总之反正是崩了，捂脸！
不过出了太长之外，其他还是比较满意，00C就00C吧。

