

《[数字穿还珠]江山策》楚音
念往昔萧墙乱起、九五竞逐；
念往昔华发苍颜、执手薄暮。
一朝缘梦牵引、再世沉浮，
只道――
交晖日月天下主，江山与共史同书！

其实……本文也只是那几位爷重生到架空的乾隆朝清清积弊改改历史而已。据说前面一段不太好（？），欢迎大家从十章之后开始戳
此文主CP十三四，副CP八九，不可拆，基本不可逆。四爷帝位已定，其余情节我自然会圆回来。数字群穿的本质在于人尽其用，至于怎么用，暂时卖个关子。
此文背景还珠，穿插梅花，主要是数字JQ乱炖。作者历史小白，人物严重OOC，跳坑请慎重
这回可能真的是不定期更新了，请亲们手下留情，轻点拍 T T 


公告：本文将于1月27日入V，老规矩三更，会倒V七章左右，请大家继续支持

======================================================================
文章类型：同人-耽美-古色古香-影视
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：334654字
内容标签：清穿 不伦之恋 情有独钟 强强

搜索关键字：主角：胤G，胤祥 ┃ 配角：胤|，胤i，胤祉，胤T，胤K，胤M，胤祯，清穿酱油女青容，还珠众 ┃ 其它：数字军团，还珠

						第1章 诸子安  一
乾隆三年，秋。

侍立的宫女们噤若寒蝉，皇后富察氏颤抖地抱起方才八岁的长子，试图回避太医那令人窒息的宣告：永琏夭折。

年轻的乾隆大步踏入长春宫，两道长眉深深蹙起。这是他与皇考最为看好的儿子，聪慧端庄、器宇不凡，正大光明匾后早早写下了他的名字。可而今上天竟要告诉他，这个儿子――薨了！他一只手按在富察氏肩上，另一只手轻轻探了探永琏的鼻息，指背上冰冷的触感令他心底发颤。

气息若断若续，丝丝缕缕。

乾隆既惊且怒，微凉的指尖抚上永琏侧颈。脉搏虽弱小之至，却并非死者所有。乾隆拉开富察氏，怒斥道：“混账东西，二阿哥何时没了生息？再说混话，朕……朕要用整个太医院为永琏陪葬！太医令！”

俯跪在地的太医令大人颤颤巍巍地直起身子，在乾隆的呵斥下为永琏请脉。令人惊异的是，方才分明已然寒痹致死的小小身体，已然重获了生息。

“臣等死罪！”太医令狂喜不已，忙道，“臣等俱眼拙，二阿哥已然无恙，当以艾灸其脐，针其诸阳穴，配以火罐并温养之物，当无大碍……”

太医均为汉人，故自称臣。

一众太医闻言大惊，富察氏亦又惊又喜，斥道：“一群混账！……还不速速为二阿哥诊治！倘再有大碍……倘……”她一口气接不上来，加上方才伤痛不已，早抽干了一身气力，竟软软地倒了下去。

乾隆抱起富察氏，递与贴身太监，下令送她回偏殿歇息，自己则守在永琏身边，高高吊起的一颗心终于放了下去。永琏强撑着睁了眼，满面愕然，却在瞬间换上一张平和如水的面孔，歪头睡了。

――熙朝那几个龙子龙孙，那个不是做戏的高手？虽从咸安宫换成了长春宫，可终究是他熟悉的大清，熟悉的皇城。更逞论自己变成了一个小小孩童，自相当于有了重活一世的机会。

熙朝二废二立的太子胤i、其后卒于咸安宫的理郡王一面感慨上天厚爱，一面思忖着今夕何年。身边那长得像老四的男人有些碍眼，越看越觉得是弘历那小子。费了一番心思打探出结果，胤i老老实实躺在床上养病。

却不知前世那些个兄弟、子侄们如何了？还有弘皙……既托身了皇阿哥，终究是有出宫机会的。下回寻个时机去见见弘皙，也算全了两辈子的念想。

胤i已然知晓自己仍旧是最尊贵、最受宠的嫡长子，弘历对这孩子也是极疼宠的。依着先前老四和弘历的想法，正大光明匾后大半便是这孩子的名字。不能不说，胤i有些兴奋，却也有些担忧。他着实怕了上辈子那些手足相残的戏码。

可没过多少日子，胤i便将一颗心放回了肚里。原因无他，只因弘历胡闹。老四先前罢黜的贪官他一概起用；老四留下的能吏他一个接一个地杀，收了老八老九入玉碟，复了弘时宗籍，一反他老子心狠手辣的模样，颇有几分盛世君王的派头。最最要紧的是，弘历对孩子们掏心掏肺，宠爱非常。

譬如，当日胤i顶着永琏的壳儿，别扭地称了一声“皇父”之后，弘历大度地挥挥手：“如此生分做什么？称阿玛便是！”
譬如，胤i一面随了大阿哥永璜称皇阿玛，一面安分守己地自称“子臣”之时，弘历吹胡子瞪眼：“还同你阿玛如此生分！”
……你当爷乐意？
爷的皇父只是康熙圣祖，爷也坚决不是你乾隆的子臣！

……只不过，自己这副样子，怕还是还要念一回书的。太子殿下倒不是怕了那些蝇头小楷，只因为乾隆的儿子们一则太小，二则太蠢――非也，乃是太天真，这辈子没了那些个冤家兄弟，日子便显得无聊透顶。再这么下去，自己迟早也是要痴傻的。弘历那小子不乐意对自己儿子称君，自也不会将朝堂之上的争夺带到儿子们中间去。想是那小子看多了他阿玛那一辈的腥风血雨，想让自己儿子避开了这些龌龊事。

永字辈的阿哥爷们被娇养得白白嫩嫩，手段全无。弘历偶尔摸摸下巴大笑，极有成就感。大约是被他阿玛给吓着了，弘历打定了主意要做个好阿玛。

只不过，当算计已然成为吃饭喝水一般普通的存在时，简单安逸的世界令胤i疯狂地想念着冤家兄弟们。这日子一点乐子也没有。调戏调戏美人倒是个不错的主意。可惜这孩子太小，调戏不来。

待寒痹之症拔除后，胤i被乾隆一脚踹回阿哥所去了。他前世被康熙带在身边养着，何曾有过这等待遇。胤i一面心下不忿，一面拼命养大了身子，随时伺机出宫。他愈发想念弘皙了。听闻弘皙被封了理亲王，却不知日子过得好不好？


乾隆四年，正月。

宫中迎来了又一喜事，嘉嫔金氏诞下皇四子永A。胤i起初高兴了一阵子，他认为自己兄弟极有可能转世到乾隆朝。可惜他抱着永A研究数日之后丢开，不得不承认那不过是枚货真价实的小包子。

――这可真真是孤家寡人哪！胤i悲愤。他总算明白为何古时太子与诸王均自称孤、寡、不谷，这不是生生折腾人么！虽说自己日子过得还算安稳，可再这么安稳下去，自己只怕要被这无波无澜的日子磨平锐气与心气，便得如同永字辈的侄孙一般庸碌无能了罢。瞧他日后弘历如何能够择出个皇帝来。矮子里拔高个，他也还是矮子！

胤i冷眼瞧了一年，乾隆爷仗着年轻，冲劲大，倒也实打实做了不少事。先是将阿尔泰定为噶尔丹游牧界，却不许喀尔喀越过扎卜勘，却不知老十三知晓之后心里是个什么滋味。江南受灾，立马免了三省赋税――好在他阿玛给他留了个好底子――以示皇恩。其后禁百姓越省进香、许准噶尔通市，桩桩件件俱是大事，这小子倒也是有几分本事的。可看他样子活个百八十年不成问题，若是晚年……

太子爷冷笑一声。纵使圣祖爷自己，晚年也留下了个烂摊子给老四；就凭弘历这样儿，还能跟圣祖爷比么？终究会留个更烂的摊子下来！他可不想接了弘历这笔烂账。除非中途逼宫篡位，否则熙朝太子爷这辈子是不会当皇帝的了。

是年九月，福宁告发理亲王弘皙谋逆。
乾隆最在意的便是自己的小命和位子。此时也顾不得许多，首先派人捉拿了在外办差的正黄旗都统弘升。消息隐约传到后宫时，胤i还在念书。他实在没想起弘升是谁，只觉得事情闹得挺大。
没过多久，乾隆便下了第二道谕旨：伊所谄事之人，朕若宣示于众，干连都多，而其人亦何以克当。故朕仍尽亲亲之道，不肯暴扬。
皇后富察氏第一次将永琏自阿哥所召回，死死抱在怀里，身子不住颤抖。顶着永琏身份的胤i终于觉得有些不对。他故作天真地仰头问着皇后：“皇额娘莫不是生病了么？为何不传唤太医？”
皇后大是不安，口中只不停地说着：皇上洪福齐天，一定不会有事的；皇上一定不会有事的……

清制，有资格进养心殿的后宫诸人，唯皇后而已。
胤i忽然觉得心颤，便若有着什么东西生生抽离了身体。一个名字模模糊糊地自唇边漏出：“弘皙……”

“永琏！”皇后惊叫一声，死死捂住了胤i的口。胤i心底有如惊涛骇浪，几乎要摔开皇后，直往前朝而去。弘皙，竟是弘皙出事了么？他抬眼望向皇后，雍正爷亲自挑选的儿媳。究竟发生了什么，才能让这端庄自持的皇后失态至此？

皇后抱紧了胤i，慢慢放下了捂住胤i之口的一只手，似自言自语而又似告诫胤i：“不许说了，弘升、弘皙、弘昌、弘w、允禄……都不许说了，谁也不许说了！”
弘升，恒亲王允祺长子，时正黄旗都统。
弘皙，理密亲王允i次子，时和硕理亲王。
弘昌，怡贤亲王胤祥长子，时贝勒。
弘w，怡贤亲王胤祥五子，时多罗宁郡王。
允禄，康熙十六子，时和硕庄亲王，食双王俸。
胤i安静地想着，仰头望向皇后，慢慢开口：“可是……谋逆？”

皇后的泪水大颗大颗涌出，沾湿了前襟。大约是压抑得太久了，竟有些收不住。嬷嬷们递了帕子，也不安抚。皇后哭了一会，只觉胸中郁结之感去了一些，面色平静下来，又变成了先前端庄温婉、大度雍容的皇后。胤i轻轻挣开皇后的怀抱，安静地想着。

若是自家儿子谋逆，他当皇帝倒也不错。可若不是……
如今乾隆刚刚摆脱了雍正留下的阴影，完全掌控前朝。老臣们虽有影响，却也只能拽偏一些，成不了什么大气候。此时的乾隆，若蛟龙出海，凌厉非常。
若非老四插上这么一手，弘皙便是真正的东宫太子；弘昌为老十三侧福晋所出，自来也没什么大才；弘w倒是嫡长子，可那也是在老十三的三儿子没了之后才成的嫡长子。而今继承怡亲王之位的，却是老十三当年方才八岁的小儿子。老四、老十三放弃弘w选了弘晓，倒是怪得可以……
依附老四的老十三已经去了，十七在乾隆元年被夺双俸，去年也殁了。当年依附于老四的，可就剩下十六一个。至于现今皇族里风头最盛也最好拿捏的么……自然是年方十七的和硕怡亲王弘晓。
胤i几乎要大笑：弘历啊弘历，你若不是个心狠手辣的，便是爷看花了眼！

胤i只觉心中酸酸涩涩，分明担心弘皙，却不能前去看看他，甚至不能为他在弘历面前说句话……而今的乾隆日日宿在养心殿，日日御门听政雷厉风行，二阿哥永琏……怕也只是个可有可无的聪明孩子。
此时胤i竟无比盼望老四当年为弘历留下无数绊脚石，无比疼宠十三十六十七，甚至做了样子要疼弘皙。惟有如此，弘皙才可能保下一条命！……

乾隆的圣旨终于放下：允禄革亲王双俸、革议政大臣；弘革亲王，准于郑家庄居住，不准出城；弘升圈禁；弘昌革爵；弘w留王号，永远住俸。
胤i一颗心终于放下。老四啊老四，哥哥从来没有这么感激过你！
不久之后，怡亲王弘晓任正白旗汉军都统。

胤i听闻此事，几乎没笑坏了肚子：谁都知道正蓝旗是老十三的天下，你这么一调，明升实降，好个上三旗，好个汉军都统！弘晓没了正蓝旗做后盾，只能给你在正白旗管管汉人，果真能耐了啊！
可很快他便笑不出来了。乾隆下了另一道圣旨：弘皙圈禁于景山东果园，除宗籍，更名为四十六。

恨极，恼极。
胤i只恨不得一刀斩杀了乾隆，将弘皙扶上皇位，真真“谋逆”了去。
可他无权无兵无人，阿哥们都被娇养过了，如何能争过年富力强的乾隆？
只幸运的是，胤i再恨乾隆，心里终究是存了这江山的。他在忍，也在等一个好机会。前世多年圈禁早磨平了棱角，与大阿哥的勾心斗角也令他将局势看得无比清晰。

于是永琏毫无顾忌地娇纵起来，较先前胤i太子犹盛三分。乾隆渐渐恼了这个儿子，诏命群臣，撤了匾后储君之旨。这样一来，先前永琏的太子之说可就坐实了去。可谁乐意供着这么个目中无人的太子爷？

最令乾隆恼恨的，却是永琏眼中对他若有若无的蔑视。作为一个君王与父亲，他觉得自己的自尊心受到了严重的挫伤。

乾隆六年，愉嫔珂里叶特氏诞皇五子永琪。这小子别的本事没有，唯三的本事便是：其一，学习刻苦、训练刻苦；其二，待人和善；其三，也是最最重要的一条便是：万分仰慕他的皇阿玛！

也恰恰在这一年，户部侍郎奏报：国库入不敷出。乾隆一面安置了八旗屯兵，一面大肆举行了一场木兰秋A。永琪恩宠日盛，永琏也渐渐失了宠。后宫风向大变的同时，前朝也是一场场风声鹤唳。

乾隆七年，弘皙殁。

胤i哭了一场，将心中恨意埋得更深。乾隆愈发喜欢五阿哥，将前边四位都冷落了去。

于是乎，皇六子永出世那日，除了永璋与纯妃，竟再无人正眼瞧过这孩子。

胤i一年心冷似一年，浑浑噩噩地出宫开府。乾隆本已厌了他，也没指上什么家室良好地嫡福晋。好歹看在富察一脉的份上，胡乱指了个能看的过去。至于二爷在房中要如何不顾皇家体面地胡闹，却也由不得他管。胤i本是想拉拢皇后的富察一脉，可人家是忠臣，人家只忠于皇上！

母族无望，妻族不堪。
可他又能如何？总不能反了这大清江山！他要处理的是弘历，可不是整个天下！

恨极，气极，竟连带永琪也不待见了去。你不是得弘历欢心么？好好好，且待爷架空了朝堂，却又看你如何继承了皇位！胤i恨恨，私下里在朝堂上动了不少手脚。太子爷好歹也是与弟兄们争斗过的，虽重活了一世，手段却也刁钻得紧，竟无人瞧出半点端倪。

于此同时，生云精舍新鲜出炉的秀才纪晓岚纪大学子，冷眼旁观了永琏阿哥的种种行为之后，执帖登门拜访。其后，永琏多了个幕僚，纪晓岚亦多了个知己。

帖子上唯一一个字便是――祉。

乾隆十一年，皇七子永琮、皇八子永璇、傅恒次子福隆安出世。胤i、胤祉做了许多乱七八糟的梦，乾隆也好心地给永琏封了个贝子。先前风头盛及的秘密皇储落得如此下场，胤祉也不由好一阵大笑。

乾隆十三年。

加封允_为郡王的一道圣旨下来，胤i、胤祉彻底惊了去。老十四肯在乾隆朝安分守己已经足够令人惊诧，弘历这小子生生加封了人家为郡王……呵，有意思，有意思。太子爷整理心情，办好了几个差事，荣升贝勒。至于心里的那股气，可是一点也没少。

乾隆感到自己儿子终于长进了，不免有些欣慰。故而趁了这好心情，东巡去也。

东巡么，自然有酒有肉，有美人。

这些日子乾隆过得太舒心了，好大喜功的本性未免又漏了些出来。见了美人心中高兴，未免多喝了几杯。皇后劝谏不能，失足落水而死。

远在京城的胤i几乎要大笑出声：好个失足落水，好个失足！本以为弘历的后宫是个干净的，却不想依旧如此龌龊！七阿哥前些日子出痘，好不容易才拣回一条命来；而今堂堂皇后失足落水……呵，好！好！好！

而留在宫里的永琮，则对着丧报目瞪口呆：永琮被自己穿了，自然不死；孝贤皇后的死也正常。可谁能告诉他，为什么他还会有一个活生生的二哥永琏？

清穿酱油党青容童鞋华丽丽地哀伤了。

女穿男，她认了。穿乾隆朝，她也认了。可谁能告诉她，这疑似穿越党的二贝勒，是打哪里冒出的？莫非……这不是清穿？被抱到嘉妃身前抚养的七阿哥握了握小拳头：无论是或不是，先安置好自己要紧。清朝皇子不能处死，可令人不生不死的法子，却不止千百种。





						第2章 诸子安  二
顶着永琮壳的青容两眼一闭，乖乖扮起了两岁幼童。皇后灵柩抵京那日，她真真假假也哭晕了过去。内里终究是个女子，哭也是要容易些的。乾隆命人将永琮抱回去歇息，抬眼却望见三阿哥永璋面色哀戚，却不流泪，霎时间气不打一处来：“永璋，嫡母灵前不见哭音，可谓不孝！即刻滚去太庙给朕跪上一月！”

纯妃闻言，几要晕去。

永璋紧抿了唇，恭恭敬敬地拜别乾隆与皇后，转身去了太庙。胤i暗叹一声：永璋果然是太平日子过得惯了，竟连做戏也不会。罢罢罢，好歹是这个身子的生母，且将她当作赫舍里，悼念一番便是。

太庙之内，永璋身子摇摇晃晃，几要摔倒。他于胎中受损，本就体弱；又为乾隆所斥，早已气郁于胸。跪太庙者一日一餐，更将他的身子折腾惨了去。这日跪着跪着，身子一歪，倒地不起。

随侍太监大惊，一个个赶上来掐人中扣脉门，生怕位阿哥爷出了什么岔子，那他们可也是不妙的。折腾了约莫一刻钟，本已停止的鼻息渐渐绵长，脉搏也渐渐平稳。诸太监松了口气，扶他跪好，各归各位，眼观鼻鼻观口口观心，一副忠心耿耿的模样。

永璋身形一顿，抬眼望向太庙之上密密麻麻的灵位，漆黑的眼中满是凌厉阴冷。跪太祖太宗，他认了；可为何他竟从圆明园来到了此处？依稀奏折之上一口鲜血溅出，之后便失却了意识。想他堂堂大清皇帝，何时竟经历了这等诡异的事？

脑中纷纷乱乱，太多事情搅做一团。他不再是那狠辣果决的雍正皇帝，却还魂到了自己孙子的身上。可这孙子，却着实是个不受宠的。胤G慢慢整理着脑中的记忆，拼凑出这个世界的大概轮廓来。弘历除了花钱太多之外，倒也没出什么大错，更绞了个大贪官常安。雍正爷紧崩的神经放松下来，细细理清了思路，却发现头更疼了。

原因无他，只为此时乾隆已拟定讷亲为经略大臣，不日赴川；又命岳钟琪为提督，内大臣傅尔丹为统领，统领军营事务。大小金川尚未有大乱，乾隆放着好好的盐务不整顿，胡乱出兵作甚？难怪前些年户部尚书奏报国库不足！他辛辛苦苦充盈的国库，短短十数年竟被挥霍了个干净！

可弘历此时究竟是个有作为的……

胤G想起弘时、弘昼、弘瞻，叹息一声：也唯有弘历而已。莫非上天让自己借尸还魂，便是要扶持弘历保住这大清江山么？雍正年间自己无人可用，不也……胤G隐约开始怀念起兄弟来。莫说左右手胤祥，便是那死对头胤T，便是无辜受累的胤K、胤俄，便是胤祯、胤|、胤i、胤祉，哪一个不是人中龙凤？

……只可惜，不为我所用矣！

亏得乾隆罚了永璋跪太庙。倘是跪了旁人，只怕雍正爷要当场与他翻脸。可……胤G望了一眼牌位上的宪皇帝：跪自己终究是别扭。

老十四此时是不能用了，十二又俱是明哲保身之人，十七弟去了，十六弟为弘历所嫌……胤G终于“记起”当年乾隆处置的弘皙谋逆一案。碍他手脚的宗亲几乎被踹了个干净，前朝的大臣们也被他借故发作了一番。虽有些心狠，却也着实有帝王之范。

作为皇帝，自然是要处置前朝旧臣的，何况这些旧臣还碍了手脚。胤G虽有不满，却也挑捕出乾隆的大错来。当年雍正爷的心狠手辣，可是出了名的。
二十一弟、二十四弟近日为弘历所用，可惜夺嫡之日他二人年岁尚小，未经淬砺，终究差了一着。血滴子与粘杆处也是要收回一部分的，却不知弘历这小子动用了多少。永璋即将出宫开府，他日行事也方便许多。自己少不得要物色几名大员……

胤G觉得，自己天生便是个劳碌命。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――

长春宫。

永A、永哭灵过后，慢慢走回阿哥所去。二人母妃不同，平日里也没什么太大交集，相互点个头便算作罢。身后依旧有女子呜咽之声，隐约是个宫女，却直哭得弱柳扶风。永琪心软，安慰了她几句，却让乾隆对他高看一眼，顺带对那宫女也看顺眼了许多――也是个姿色出众的……

次日一早，那整整哭了三天灵、晕倒在灵柩旁的小宫女再度为乾隆所关注。他老人家大手一挥，调来了此人出身：正黄旗包衣魏佳氏。看上去倒是个忠心护主的……乾隆暗自点头。

永A、永又哭了一日，只觉嗓子难受之至，脑子也有些不清醒。两人在御花园中踉跄地撞在一处，又将原因推到了对方身上，就此争吵起来。撕扯之中永落水；永A被打了八十板子，当场便咽了气。不想片刻之后，鼻息全无的永A缓缓睁眼，指甲深深嵌入肉里，愣是没发出半点声响。

永面色青白地被救起，咳出一摊水来，对上永A双幽深的眼眸，再望望永A眼角那若有若无的一丝笑意，霎时间愣怔了去。电光火石之间永A感知到了什么，撇过头去，冷笑一声。

这二人，竟也是换了芯子的。

永虚岁不过六岁，乾隆便好心免了他几日的课业。永A几乎要被打残，乾隆也免了他几日课业。于是白日阿哥所内这两位阿哥大眼瞪小眼，生生愁坏了不能探视的纯妃与嘉妃。

永望了永A许久，摒退了二人身边随侍的太监宫女。永A淡淡地瞥了他一眼，心头三分把握变成了七分。乾隆虽免了二人课业，却让他们为孝贤皇后抄佛经以表孝心。永拿起永A刚刚抄好的一份佛经，又取了永A平日课业比对，长叹一声：“八哥……”

永A冷笑一声：“阿其那岂敢劳烦怡王爷挂念？”

永一顿。

能唤他八哥而又薨逝的，世上还能有哪个？倘永A再猜不出六阿哥的真实身份，他便不是爱新觉罗&#8226;胤T！

胤祥叹息一声：“八哥莫要如此……皇上对你与九哥，终究是有悔意的。他的性子你还不清楚么？江山之外，一切惘然。”

胤T扫了他一眼：“若是我坐了那个位子，只怕挫骨扬灰的便是你们！皇父膝下儿女如此之多，干净柔顺的又有哪个？老四费尽心机要让我从宗室中除名，我终究还是姓了爱新觉罗……”

一言未毕，他竟呵呵哈哈地大笑起来，只眼角留下颗颗晶莹的泪珠：“……只可惜，只可惜了我的好九弟……”

胤祥只觉此间事物乱成一团，一眼瞥见桌上小小玉瓶，明显是皇家独一份的伤药。他取了根银针试毒，扯了胤T身上锦被，便要为他抹上。胤T冷斥道：“我不用你假好心……”斥到后来，竟悄无声息了去。

胤祥抿了抿唇，道：“俱是上辈子的事了，还……”说到后来，竟连自己也说服不了。由着这身子的记忆，弘旺于乾隆七年在朝阳门外过宿，“甘与大臣侍卫平等相交”，竟被弘历斥为不知顾惜颜面、卑鄙，庄亲王允禄、履亲王允也一同被斥责。想来拥有了这些记忆的胤T，也是愤恨的罢？

果然，胤T斜斜瞥了他一眼：“一码归一码。他阿玛死了，旺儿他阿玛也死了，可旺儿却好好地活着！老十三，你莫要为那小四子说好话，若是弘晓与弘旺掉个个儿，你又如何思量？”

胤祥想了片刻，道：“确是要恼。”

弘晓，他的甘珠尔……却不知今日如何了？兆佳氏当会好好护着他的罢……那伴了自己数十年的女子，纵使今日已鹤发苍颜，却依旧是自己心中敬重的。她如同那个时代所有的嫡福晋一般，为自己的丈夫撑起一个府来，盈盈笑语，盼君而至。

缺的……是什么呢？

只怕是骨血交融的心有灵犀，只怕是指点河山的酣畅淋漓。并肩执手，共怀天地。

胤祥出了片刻神，仔细为胤T上了药。他想四哥了。自己还魂到了四哥的孙子身上，可四哥……又去了哪里？自己殁后五年，四哥竟也早早去了；虽有军机处，却依旧无法真正为四哥分忧……胤祥长长叹了口气。

―――――――――――――――――――――――――――――――――

胤i总算顺利地见到了自家亲亲表弟福隆安。

先前年岁太小，福隆安无法完全掌控这具身子，只好凭了本能胡闹，悲愤不已。可好歹是投胎了的。虽少了一碗孟婆汤，却也好过上一世幽禁。自家表哥身为阿哥，却时不时来自己身前晃晃，这些日子更是明里暗里将自己言行举止一一探知了去，还真当他是个好相与的？可怎奈何他这辈子不姓爱新觉罗，也无法得罪了人家。

可当二阿哥提了条鞭子在身前晃悠之时，福隆安却着实惊异了一把。娇纵嚣张、尊贵聪颖，怎么看怎么像前世那斗了半辈子的冤家。可不是么？那冤家竟在雍正二年好端端地殁了去！……等等，二阿哥永琏的生辰是……雍正八年……

福隆安面色暗了下来，望着眼前人的模样，几乎可以肯定那身体里的芯子是谁。可倘若果真是他，老四如何还会属意于永琏？莫非那冤家竟如此好命，饮了孟婆汤不成？

福隆安咬了咬牙，决定亲自上前试探。可结果却令他几乎要吐血：永琏果然是胤i，却是个怀了前世记忆的胤i！他是该笑叹一声胤i演戏本事高超，还是骂一声胤i能忍？……

胤i嘿嘿一笑，露出森森白牙：“大哥，我二人倒是许久未见了。”

胤|一口气没提上来，几要愤恨而夭折。

……圣祖爷啊，您老对这不肖子也未免太宠爱了罢？

二阿哥向傅恒讨走了福隆安，顺道将自己新鲜出炉的幕僚纪晓岚给拐了过来。胤|终于心里平衡了些，却想到老三身死之时纪晓岚已有八岁，不免问出了声：“老三，你莫不是借尸还魂？”

三爷脸色有些难看。

胤|瞪了他一眼：“上辈子的恩怨，你还想放到这辈子么？诚亲王，莫要忘了你这辈子是个汉人。”

胤祉尚未答话，胤i早已拎起胤|后领，笑道：“怕是除了大哥你，所有人都未曾投胎。近日爷发现了个有意思的阿哥，不妨带出来让你们看看？”

胤|、胤祉眼前一亮。若是有其他兄弟在，那可就热闹了。却不知那位兄弟如此好命，此生仍旧拥有与太子殿下争位的本钱？

胤i带出宫的，自然是自己的嫡亲弟弟永琮。三位爷的本事自不是盖的，没两下便套出了青容的底。胤i得知此人并非自己哪一位冤家兄弟，不免扫兴，将永琮丢了开去，让她自己玩。青容一面猜测着永琏的身份，一面哀叹自己为何如此不堪。

――口胡，你道所有穿越人士都披着主角光环么？






						第3章 诸子安  三
胤G自太庙中缓缓走出，面上不见丝毫波澜。只在“叩见”乾隆之时，心底仍是隔应了半刻。前不久弘历还恭恭敬敬地尊称自己为皇父，此时自己却要称其为阿玛――胤G暗忖是否因为自己已经老了，无法赶上弘历与诸皇子的思维？“皇阿玛”？！倒真是胡闹得可以！

胤G没想太多，匆匆去见了纯妃――即永璋的生身母妃――之后，绕道回了阿哥所。途中经过御花园堆秀山，见御景亭前依旧站了四名粘杆拜唐，不由微微颔首：弘历仍是动用了粘杆处的！

胤G避开太监宫女，悄无声息地走到四名粘杆拜唐前，用满语迅速地说了些什么，四名健壮的侍卫竟满面愕然。胤G冷冷扫了他们一眼，随即又用满语说道：“我要见雍和宫的粘杆侍卫。”

那位，该是老人罢？

那四人被胤G阴冷的目光一扫，只觉一股寒意自脊背上窜起，战战兢兢地应了下去，暗道三阿哥何时竟有了这等风范？可刚才三阿哥所使的，分明是粘杆处的主子才能用的暗语……四人中年纪较长的那位匆匆向胤G告了罪，用自己的方式通知了雍和宫。

永璋依旧是要入阿哥所的。

胤G毫无意外地在永璋房内见到了那精神矍铄的老人。倘连这点本事也没有，当年也不配做他雍亲王的手下。胤G身边没带半个伺候的人，顺手将房门关了去，一步步走向自己的粘杆侍卫。

步履沉稳，不怒而威。

清清冷冷，音容如旧。

老人眼中有些恍惚，便若昔日四贝勒府上那清冷如水的主子。负手而行，风华正盛，只言片语间便创下这令人丧胆的粘杆处。此后血雨腥风、权术沉浮，那位主子永远波澜不惊喜怒无顶，直至……九五之尊。

不好！

老人警觉起来：这三阿哥莫不是用了什么幻术……混浊双眼掠过阴寒的杀意，匕首之锋已然贴了掌心。

胤G本能地觉察到了危险，面上却分毫不见波澜，幽深的双眸在老人身上定了定，开口说道：“莫雅里，莫不是连朕也不认识了？”

莫雅里……

老人身子颤了几颤，跪了下来：“奴才见过三阿哥！”

胤G微微一怔，面上隐约有了一丝笑意：果真没看错人。若真凭这个便认为他是雍正爷，胤G非得将他收拾了不可。

“莫雅里……”胤G望定了莫雅里，一字一顿，“雅尔德宏是朕的莫雅里，更是大清的莫雅里，观千里，探万宗，倾尔之能，还朕一个清清朗朗的乾坤！”

莫雅里身子颤了几颤，口中声息微不可闻：“皇上……”

“雅尔德宏聪慧机变，当为粘杆处之首。无论是知了还是蜻蜓，抑或那水中游的鱼儿，俱要给爷一一盯死、拿了去！……”胤G轻轻缓缓地说了出来，莫雅里深深叩首，低声说道：“四爷……”

那时，莫雅里还是雅尔德宏，如那矫健的云豹一般机敏过人；四爷也还是四爷，轻轻巧巧几句话，便创了这粘蜻蜓知了之处。四贝勒府暗房之内，雅尔德宏伏跪在地，耳边是四爷清冷的话语。雅尔德宏是四爷的粘杆侍卫，也只是四爷的粘杆侍卫……

新皇登基那日，雍正爷执意将雅尔德宏更名为莫雅里，粘杆处自此便成了皇帝的眼睛，龙的眼睛……

雅尔德宏，满语，意为云豹；
莫雅里，满语，意为龙目。


莫雅里见到旧主，自然将这些年的情况一一报给胤G知道。乾隆只动用了粘杆处最表面的一层，雍和宫内的暗人已经被乾隆抛到了脑后去。更有甚者，乾隆近日欲翻新雍和宫，生生堵上雍和宫与御景亭间的暗道。

莫雅里桩桩件件地说着，几乎没让胤G背过了气去。良久，胤G方才慢慢问道：“血滴子呢？”

粘杆处盯人、血滴子杀人；粘杆处管着血滴子，血滴子却直接领着主人的命令。莫雅里惨惨一笑：“小主子早厌了血滴子，里头也只剩了些旧人。粘杆处纵使换了些新血，却也顶不了什么大用……爷，奴才看着，着实心疼。”

胤G苦笑。他自己又何尝不心疼？既然弘历不肯要，那他便通通收回来好了。乾隆动用粘杆处的目的只怕也是威慑威慑人罢了。即是如此，倒不如自己将其一一收回，只留个空壳子予他便罢。横竖自己如今的处境，可也不太好呢……

胤G摒退了莫雅里，捂着胸口低咳了几声。永璋的身子竟比他原先的还要差上几分，完全不像个皇子模样，也不知弘历这小子是怎么养的。

孝期过后，乾隆命永璋开府建牙，赐嫡福晋章佳氏。

大婚之日，胤G却没有太大的情绪波动，甚至连先前与四福晋那拉氏大婚的冲动也没有。或许是因为重活了一辈子，又或许是经历了太多……胤G突然觉得，自己已经老了。而今他只能机械般地收拾着粘杆处与血滴子，收拾一些弘历不好下手收拾的人。

其实，早年的弘历，除了花钱大手大脚一些，也没什么错处不是？倘照着后世某位帝王那“艰苦朴素”而毫无帝王之气的样子，只怕天家之威也要先行降了去！

三阿哥大婚，四阿哥、六阿哥终于寻到了借口出宫。十二、十四、十六……能来的，都来了。胤G望着年纪已经不小的弟弟们，轻轻叹了口气。

胤T终究是没忍住，眼神四下找寻着弘旺的身影。胤祥也没闲着。方才二十出头的怡亲王弘晓，此时便显得有些出挑。他才被撤了汉军都统之位，也被收了理藩院的主使之权，此时藉由“爱书成狂”的名声躲过了乾隆一顿又一顿斥责。弘昼则要荒唐得多，整日里与八旗纨绔们厮混在一处，只盼躲了乾隆的忌恨。弘旺本就是个被遗忘了的。乾隆兴头一起，或许还会骂几声。大部分时间只能一个人蹲在府里数着墙角新长出的蘑菇。

那一夜，诸人各怀心事，却也有几分战战兢兢。

日子就这么平淡如水地过着，除了胤i时常会调戏调戏美人，喜欢耍耍鞭子，倒也没什么太大的不同。直到二月初二那日，乾隆奉皇太后西巡五台山，生生将太后尊为“老佛爷”，才要将留守京城的几位龙子龙孙气炸了肺去。

好个老佛爷，好个弘历！

乾隆一路西去，铺张浪费，奢华至极。十余年的帝王生涯已然令他淡忘了雍正的余威，骄奢淫逸的本性一点一点显露了出来。

既然不适合当这个皇帝，那朕不介意废了你！胤G第一次对乾隆动了杀心。可纵观永字辈的孙子们，竟都因年龄太小，没几个能担得了大任的；永璋本不受宠，呼声不高，倘贸然临位，必为朝臣所不容。

可废立终究是件大事。且不说三阿哥手中无权无兵，本身更是个不受宠的。废立之后的新皇怕还是自己，可朝臣如何能服？还是再观察一段时日罢。

乾隆回京之后，诸位阿哥或明或暗地提醒了他有关“老佛爷”称号的不妥。自诩孝子的乾隆自然不能入耳，一个两个驳回，继续称崇庆太后为老佛爷，而且所有人都得这么叫。

胤G这回，是当真对乾隆失望了。
他一面恢复了粘杆处与血滴子，一面小心地开始接手差事。弘历继承了他多疑的性格。稍有不慎，弘历便能轻而易举地圈了他这个儿子。一切都要从头开始，徐徐图之。
且再忍他几年。

三阿哥插手朝中之事，二阿哥明显感觉到了非同寻常的气息：这个三弟不简单！干净利落得让人寻不出半点错处，短短半年便几乎将整个户部收入囊中，不愧是老四的亲孙子，真有老四的风范。

鉴于永璋十余年间没有表现出四爷的半点性格，胤i压根没往老四还魂上想。他只觉得三阿哥终于有了些脑子，配当自己的对手了。可朝堂为二阿哥经营已久，岂能是三阿哥轻易便夺了去的？

胤i、胤G悄无声息地将自家势力深入朝堂之上，竟没惊动乾隆分毫。至于其余臣子，只以为两位阿哥在乾隆面前争宠，也乐得找棵大树靠靠。横竖这一年除了西藏的珠尔默特那木扎勒郡王，再也没什么烦心的人在面前蹦达。

胤G也在观察二阿哥。有才干的嫡子上位，终究是比三阿哥要好的多。


胤T心神不宁了很久，仿佛感知到了什么与自身息息相关的东西。那种感觉与胤K辞世之时一模一样。他私下猜测是胤K来到了这个世界，却不知那人在哪里。他每日拼了命地练字，计算着自己出宫建府的时间。无论小九还认不认得他，他都要找到这个弟弟，护他一世安然。

“……众卿以为，当如何是好？”

乾隆高高坐在龙椅之上，俯视着下方的臣子。年纪最长的两个儿子一左一右地站着，俱是一副若有所思的模样。胤i冷眼冷心，不打算为乾隆排忧解难，最好让西藏扰乱了他的心神才好；胤G冷眼望了乾隆一眼，终是无奈：“禀皇阿玛，永璋以为，当废西藏郡王、分权西藏噶厦。”

他叫的是皇阿玛，可不是皇父。他自称永璋，可不是子臣。

胤i惊异地望了胤G一眼，发现这三阿哥认真起来的模样像极了年轻时候的老四。可永璋是老四的亲孙子，能有不像的么？永璋……胤G……胤G……永璋……

胤i若有所思地收回了目光。他觉得自己下朝之后，有必要到雍和宫去一趟。

“永琏以为如何？”

胤i一顿，言道：“儿臣附议。”分权而治啊，这倒是个极好的办法。干脆利落地废了西藏郡王，倒还真像老四那个冷面王的作风呢……他眯了眯眼，又换上了那副玩世不恭的模样。

倘若果真是老四，那他可得好好给弘历捣捣乱，横竖有他阿玛为他收拾残局；倘若不是，可就不能玩得过火，大清的江山是万万不能废的。看来还得好生试探一番……

下朝之后，胤i拦下了胤G。

“二哥可有要事？”胤G微微有些不悦。这个永琏给他的感觉很不好，便如同见到了上辈子勾心斗角的兄弟一般。而且那个人，还是自己的二哥，胤i。

胤i笑吟吟地请胤G到自己府上做客，说是新进了几位美人，要与弟弟一道欣赏欣赏。胤G借口自己要去看望纯妃，躲了过去。一番试探下来，二人俱有些惊讶。胤G惊讶的是永琏竟如胤i一般喜好美色，胤i惊讶的却是永璋并不像前世老四那般劝谏自己远离美人；只这冷情的模样，却是假作不来的。

前世太子胡闹之时，身为太子党的四爷不劝谏，却又如何是四爷！

胤G给纯妃请安之时，见到了永璋的同母弟弟，永。因者前世德妃与十四的关系，胤G本身对这二人没放太多感情。可他分明看见永对纯妃亦有些淡淡的疏离。虽说永久不在纯妃身边，可这绝非一个八岁孩子该有的模样。

胤G招来粘杆拜唐，命他们盯紧了六阿哥，随时向自己汇报永的行踪。胤G一份份密报看了下去，指尖微微有些颤抖：或许，还魂的投胎的，也不止自己一个呢？……

密报之上赫然写着：七月二十五日，六阿哥前往启祥宫，嗟叹不止。后一夜箫声未歇。






						第4章 后宫寒  一
胤i下朝之后，慢慢走回了自己的府邸，依旧是美人环绕而来。胤i笑着挑起一位美人的下颌：“不过半日不见，竟如此怀念爷了不成？”

美人娇笑一声：“奴自是念着二爷的。”

胤i听闻“二爷”二字，竟是有些烦躁。指尖在美人滑腻的颊上掠过，胤i笑得有些残忍：“乖乖在房里候着。今夜你来侍寝。”

“奴领命。”美人妖妖娆娆地福了福身，领着一群莺莺燕燕离去。青容芯子的永琮讪笑着走过，抱住胤i的大腿：“二哥，弟弟几时才能回宫？”

“就这么想你嘉额娘？”胤i有些不悦。

“不不不。”青容双手乱摆，“弟弟只是听闻皇阿玛新封了位令妃，想进宫去看看。借着皇额娘的灵位往上爬，她也不糁得慌！”

其实青容想说的是，作为十年前疯迷还珠、十年后吐槽还珠的90后，她单纯想见见这位未来的令妃。何况她记得魏佳氏已在乾隆十年晋贵人位、嫔位，十三年晋妃位，也将在二十四年晋贵妃位，三十年晋皇贵妃位；为何直到今日的乾隆十六年，她才刚刚晋了令妃？而且当初册封魏贵人的日子，恰是孝贤皇后去世的乾隆十三年！这么看上去……倒像是将令妃的晋位速度生生推迟了三年……

鉴于最近流行的还珠穿，青容童鞋不淡定了。

根据琼瑶奶奶的剧情，小燕子进宫时五阿哥十九岁，即乾隆二十五年，当时令妃仍旧是令妃。其后数年，令妃的妃位一直未有提升；可二十五年她的确生了十五阿哥。南巡时令妃怀孕，估计正是那早夭的十六阿哥，也便是乾隆二十七年。此后几位主角一直游荡在大理，估计当时令妃也因生子而晋封贵妃……恰好推迟了三年！

胤i自然不可能知道青容脑子里在胡思乱想些什么。既然要回宫，让他回去也就是了。自己还得去雍和宫探探口风。青容顺利地回到了紫禁城，见到了春风得意的令妃娘娘。她对圣眷正隆的五阿哥似乎极为上心，颇有与愉妃争儿子的趋势。意外的是，永琪对这位温柔貌美的令妃娘娘极为尊崇，时常前往延禧宫请安，次数竟与生母愉妃不相上下。

青容究竟是看过清史稿的，知道“老佛爷”一词不能乱用（除了慈禧那想当皇帝的）。故而当她顶着永琮的身份去给太后请安时，特别留意了乾隆的脸色。诸后妃、皇子齐称老佛爷吉祥，乾隆亦笑吟吟地道皇额娘万安，青容霎时间风中凌乱。

……这究竟是个什么世界！若非乾隆脑抽了，便是这世界不正常了！

见礼毕后，乾隆回养心殿批折子，皇子们也要回上书房念书。太后见众人欲退，忙道：“格格们与未上学的阿哥们且留下，哀家有话与你们说。”

四、五、六三位阿哥齐声告退，其余人等俱留在了慈宁宫，等着太后老佛爷的训示。青容乖乖缩在嘉妃身边，脑子里一直在想着些乱七八糟的东西。

“桂嬷嬷，将晴儿领出来，与大家见个面罢。”太后吩咐。

青容咋舌。

桂嬷嬷领命而去，不多时便领了个身着素衣的小格格出来。她似是第一次见到这许多人，怯怯地缩了缩肩膀，未长开的轮廓依稀可见日后的俊秀模样。太后拉了晴儿的手，一脸哀痛：“这是愉亲王家的小格格。愉亲王战死沙场，偏生只留下这么个小女儿。哀家见了也心疼，便想放在身边养着，你们也多照拂照拂。”

一时间宫内碎语纷纷。有赞老佛爷慈爱的，有称晴格格有福的，更有解了身上的小玩意赠与晴儿的。青容觉得自己脑子有些不够用了。当日狂迷九龙夺嫡之时，她清楚地记得康熙十五子胤的封号就是愉亲王。可胤唯一一名成年的女儿在乾隆九年去世，他自己也在雍正八年去世。这愉亲王和晴格格又是打哪儿冒出来的？

胤的儿子……他自己并非铁帽子王，他那袭爵的儿子也该是愉郡王才对……退一万步讲，倘若晴儿果真是胤的女儿，太后哪来这么大的胆子将侄女收为孙女？……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――

胤T、胤祥慢慢踱了回去，怒意隐而不发。十五弟故去不久，这弘历就新封了个愉亲王！亏得那人战死沙场，也只留下了一名幼女，否则怕是愉郡王弘庆心里要隔应得慌……

见永琪走远，胤T慢慢地开口：“老十三，时至今日，你可还愿做那贤王？”

胤祥一怔：“八哥……”

会么？他会么？或许他会佐弘历安天下，或许他会以皇子之身直登九五，可他决计不会如同前世一般，为天下操碎了心，直至用尽最后一分精力。

只因那人……已经不在了呀……胤祥迷起眼。那相知相护的兄长，那倾尽一世相扶相挟的兄长，已然不在了呀……恍然间雍正八年的交晖园，雍正爷握紧了自己的手，一字一叹：“只盼来世再为兄弟，以了此缘。”

……只怕是生生世世也了不尽的罢……

胤T见胤祥不说话，头一回向他笑了一笑：“倘非老四，我也不屑与之争。老十三，这辈子我扶你上位如何？”他吃定了胤祥放不下自家四哥身后的江山。

胤祥茫然地摇摇头，想要拒绝，却望见了永琪匆匆而去的背影。弘历亲赞的文武双全，弘历最疼宠也最得意的儿子，莫说及不上胤字辈的那几个兄弟，怕是弘字辈，也及不上罢？爱新觉罗一脉，竟是愈发弱了么？

胤祥苦笑一声：“八哥莫说混话。你扶我上位，只怕九哥十哥要气得活过来罢？纵使老十四……”纵使夺嫡中唯一剩下的一位老人，也是要惊愕的罢？

胤T的声音微不可闻：“我倒盼将他们全都气活了才好呢。先前听永琮说，若是曹操与刘备到了此处，把酒言欢的定然是这二位，只因物是人非、故敌亦友。你我二人，怕也是如此罢？”

胤祥只叹息一声，道：“倘果真能将那二位气活，我倒甘愿弘历再胡闹一些，让四哥也气活过来，爷不介意替那小子收拾收拾烂摊子。”也不介意安抚安抚炸毛的四哥。

胤T笑了一笑，不置可否。他也的确有些想念那位死对头了。或许有些日子不争斗了，或许是自己托身成了弘历的四阿哥，近来日子竟过得有些无趣。他与胤祥步入上书房，愣怔地见到永琪与那伴读称兄道弟，不由愕然，之后却是恼怒。

他为弘旺心疼。

倘有一日，五阿哥也如那日弘旺一般与寻常侍卫称兄道弟，却不为乾隆所厌，那他便可百分百断定自己会下手废了弘历。弘旺是他此生最后的底线，即便那人身处九五尊位，却也不容他放肆。

胤T双眸之中闪过一丝冷光，唇角却有意无意地扬起一抹笑。胤祥一见，不免有些呆愣：这笑容，分明是前世那笑面虎八爷才配有！莫不是哪位祖宗惹恼了他？胤祥随了胤T的目光看去，却见五阿哥笑着拍拍自己伴读的肩膀，拉了他坐下。

胤祥心思通透，隐约猜到了原因所在，却也不说话，执了《大学》在手，一本正经地念了起来，还故意念得大声。胤T顿了一顿，朝胤祥瞥了一眼，将全副心思收起，取了《资治通鉴》细细把玩，神思却已飞到了九霄云外。

他极想寻个由头出宫看弘旺一趟。

下了学，胤T胤祥一前一后地回了阿哥所，却见路上一人拦在身前，青色的袍子于秋风中显出些许肃杀。二人有些奇怪，却一板一眼地施了礼：“三哥。”

“永下了学，却是正好。”胤G淡漠的声音中夹杂了一丝颤抖，“你我二人一同去给母妃请安，可好？”

胤祥知道自己顶了永的壳，必定也是要尽尽心的，便应下了。胤T盯着三阿哥那瘦削的身子看了许久，只觉心中淡淡升起了些许烦躁，偏又夹杂了几许期盼、几许厌恶。他匆匆向三阿哥告了罪，独身一人回了阿哥所。

胤G丝毫没觉察到胤T的异样。或许是胤T隐藏的太好，或许是胤G实在太想一探究竟。他望定了方才八岁的六阿哥，张了张口，竟什么也说不出来，对自己恼了半刻，转身向纯妃住处而去。胤祥亦步亦趋地跟着，恍然间便若回到了前世，四哥与自己同往永和宫，偏偏还要绕道启祥宫而去……

胤G在启祥宫外顿了一顿，轻叹一声：“物是人非。”

胤祥迷迷糊糊地抬起头来，却见启祥宫三个大字明晃晃地扎眼。曾几何时，他的母亲便在此处安置；大妹温婉、幼妹胡闹，自己偎了母亲，听她讲些喀尔喀大草原上的牧人牛羊……胤祥心神一震，脚下紧了几步，神色恢复如常。

自己莫不是越活越回去了么？竟还念着这些幼时的事情作甚？

胤G敏锐地捕捉到了胤祥面上一闪而过的迷惘与怅然，心中期望又大了一分。他止住脚步，将胤祥一只小手握在掌心，骨节分明的手指轻轻按了按：“留神。”

胤祥惊呼一声，避开了脚下的石头。

三阿哥永璋。胤祥垂目，不动声色地抽出了自己的手。即便再像四哥，他也不是那阴狠决绝的千古一帝。


纯妃见到一大一小两个儿子齐齐给她请安，笑眼盈盈。四格格年岁不大，一手拉着一个，亲热无比。胤G胤祥上辈子因着和惠，对女儿孙女们终究怀了一分愧疚，也随着四格格去闹。胤G一门心思想着如何试探六阿哥，对四格格却也不甚在意。胤祥起先也是不在意的，见了四格格眉眼之后却是心底一酸：“恪儿……”

声音微不可闻。除了一直关注他的胤G，竟无第三个人听见。

胤G强抑下心底的狂喜，细细打量了四格格一眼：果然，那眉眼像极了远嫁蒙古的和硕温恪公主，老十三的亲妹妹！

“倒是呢。只不过，那倔强胡闹的模样，可是像极了宁楚格？”胤G噙笑，一字一顿。

胤祥大惊。

宁楚格为满语，意为东珠，这是他那胡闹而又向来不守规矩随意施恩的四哥为自己女儿起的名字。自雍正爷将宁楚格收为女儿，那可真真是当东珠一般疼宠的，虽然最后仍旧免不了和亲蒙古的命……

可谁又能知晓，和硕和惠公主之名，代表的却是两个宠她至极的父亲！






						第5章 后宫寒 二
胤祥心中既惊且喜，心中早转了百八十个念头。不是没想过四哥也会同自己一般还魂，可当眼前三阿哥有意无意地说出这番话之时，他心中竟隐约有了些怯意。宁楚格之名并不止四哥一人知晓，也保不齐是谁借了永璋的壳儿、雍正的名来试探他一番，又或者要借他怡王的手做些什么……

一旦碰上胤G的事，胤祥便开始患得患失起来。

六阿哥面上一闪而过的惊愕与欣喜没有逃过胤G的眼睛，即便下一刻六阿哥面色便恢复了往常模样。胤G几乎可以完全确认了胤祥的身份。纵然素来清冷自持，也几乎要喜极而泣。原来他这一世并不是孤家寡人，原来他最疼爱的弟弟也在这里……

“永方才下学便随了我过来，怕是未曾用过晚膳。敢问额娘，此处可有……”胤G一口气叫出了数种点心，俱是胤祥幼时最喜爱的。只因阿哥们长大之后习惯性地戴上了厚厚的面具，连带自己的喜好也一并隐忍了去。

胤祥愕然。倘若只是巧合，却也未免太巧了些。他敢打赌，即便是自小跟在身边的嬷嬷们，也无法将他这些口味尽数知悉！

纯妃埋怨一声，吩咐身边的大宫女将东西取了来。胤G要了一杯普洱慢慢抿着，望定了这辈子的同母弟弟，笑意渐渐渗透眼梢。

普洱普洱普洱普洱……

胤祥翻遍了这具身子的记忆，三阿哥生平最厌恶的分明便是普洱！

永璋的的确确换了个芯子，可那人……胤祥闭了闭眼，霎时间脑子里千转百绕。若是他……若是……

“额娘。”胤祥别扭地叫了一声，而后镇静地开口：“四哥……”

胤G一顿，狂喜过后是夹杂了几许恼怒的担忧。他也太大胆了！可倘若不是出于试探，那么……

“……四哥今日被师傅赞了……”胤祥没放过三阿哥神色上的半点变化。

胤G松了口气，面色恢复如常，挡在面前的茶杯被轻轻放下，食指无意识地在杯沿上划过，双瞳如暗夜般幽深。

“四阿哥……”纯妃想到嘉妃，轻轻叹了口气，“四阿哥近些日子长进了不少，连八阿哥也多得了几分皇上青眼……”

“八阿哥”三字过后，胤祥分明看见三阿哥眉头微微蹙了起来。

“永，永璋，你二人切记，今后要谨言慎行。尤其是对着嘉妃。”纯妃颇有些担忧，“嫡出的七阿哥被皇上养在嘉妃那里，若是日后……”

“额娘。”三阿哥、六阿哥双双出言阻止，“慎言。嘉妃并非满妃。”

一语既毕，纯妃蓦地止了话头，望着两个亲生儿子大眼瞪小眼，不由扑哧一声笑了出来。胤G想起了自己为弘历挑选的侧福晋乌拉那拉氏，胤祥则想到了自己的生母敏妃。胤祥望着四格格叹气：“还望四妹妹安康才好。”

纯妃苦笑：“日后仍旧是个和亲蒙古的命！纵使先后所出的大公主也不能幸免，和王爷的亲女儿亦为皇上送往蒙古和亲，你们四妹妹只能比她们差了！”

“儿子决不会再送妹妹去蒙古！”胤祥有些心神激荡。温恪、敦洛、和惠，他的妹妹与女儿一个个地被送往蒙古。那时纵使心疼，亦无法将局面扭转。可今世……他叹息一声，拉过了四格格，既是这个身子的妹妹，那便替他好好疼宠罢。

“再送？”纯妃忍俊不禁，“你小小年纪，何来‘再送’之说？”

胤祥一怔，正待开口说自己口误，却见三阿哥一字一句地道了开来：“怕是梦里送过罢？……恭友孝悌，义薄云天，园明交晖，涞水躬前。”

啪。

六阿哥手里盘子砸了个粉碎，散落一地雪瓷。他终究是个控制情绪的高手，深深吸了口气，笑道：“三哥果然厉害，莫非是曾入我梦中？”

三阿哥噙笑：“然。”

纯妃一面命人收拾了残骸，一面埋怨三阿哥不知轻重。胤G心情极好，竟肯乖乖听训。胤祥慌了神去，胡乱寻了个由头告退，也将胤G拉了出来。若论喜怒不定、情绪自控，胤祥终究是差了胤G一筹。

行至无人处，胤祥只觉眼内有些湿润，直直跪了下来：“奴才允祥恭请皇上圣安！”

四哥只能在心里叫，在外须得恭称一声圣上。

胤G微微蹙眉，叹息一声：“朕已复你‘胤祥’之名……老十三，你非得与我如此生分不可？谨言微行、循规蹈矩，无论如何也不肯再称一声‘四哥’，却是为何？”

“礼不可废。”胤祥闻言神色如常，内里却百感交集，不知所由起。

“既然如此……”胤G微恼，“那称三哥便是！”言罢，竟是转身要走。胤祥低头望着那双脚渐行渐远，终于忍不住抬起头来：“皇上……四哥！”

泪已盈眶。

胤G止下步子，忽然觉得心底一松，一声“四哥”听得无比舒畅。他转身拉起胤祥，将他紧紧抱在怀里，低声说道：“我们是兄弟！……无论是这辈子，还是上辈子！……”

胤祥点头，暗自嘲笑自己情绪失控。他稳了稳呼吸，蓦地响起一件事来：“四哥，四阿哥……”

“噤声。”胤G蓦地觉察到了什么，松开胤祥，向后退了几步，漠然开口，“原来六弟也在此处，倒是好巧。”

几乎是下意识地，胤祥笑道：“方才下了学，正要去给额娘请安。三哥这是……”

不知变故，不问缘由，自有相扶四十年的默契。

“我方从额娘处出来。”胤G感知到那缕越来越近的香气，话头微微顿了一顿。胤祥明显也感觉到了不寻常，眼角一瞟，望见了暮色中那一闪而过的粉色，大声说道：“既是如此，那弟弟便先去了。三哥且先回罢，宫门下钥后可不好走了。”

胤G不满，明显不想丢开胤祥，却架不住胤祥拼命向他使眼色，也只得应了一声，转身离去。他要立即通知粘杆拜唐，将胤祥严严实实地护了去。他没有回头，他十分清楚胤祥一定不愿让他回头。

胤祥抬头望着那粉色宫装的女子，面上尽是八岁孩童的纯真：“令妃娘娘……啊！”

他故做惊惶地请安，将时间又拖长了几分，让胤G顺利地离开二人视线。令妃盯紧了远去的三阿哥，确定他没有回头，方才和蔼地笑道：“原来是六阿哥。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

自慈宁宫请安毕后，青容便一直同嘉妃呆在一起。八阿哥永璇与这一世的青容同岁，字写得极好，生平唯一的爱好似乎便是练字，同亲生哥哥永A恰恰相反。青容逗了逗永璇，颇觉无趣，专心研究起面前的茶杯来。还有几个月，她和永璇也要去上学了，好无趣无趣无趣啊……

“永A给额娘请安。”

青容闻言，不情不愿地给眼前的人打了个千：“永琮见过四哥，四哥吉祥。”她抬眼望了一望，面容如玉，温润谦和。

……这样的儿子也要被出继，乾隆果然是抽了！

胤T笑着还礼。上一世，他的母亲是出身最不好的那一个；这一世，他的母亲是出身最尴尬却极受宠的那一个。呵……上天是在玩他么？七阿哥永琮，果然是嫡出的派头，连掩饰也不会。

呃……他居然会还礼？青容尴尬。

“四哥四哥。”永璇蹦蹦跳跳地扯了胤T的衣袖，“来看看我的字。”言毕，献宝似的将自己的字递给胤T。胤T颇有些无奈地接过，不过五岁幼童，字能好到哪儿去？

一看之下，不免自惭形秽。字虽不佳，却已有了风骨。对于一个五岁小儿而言，确真真是天才。努力忽略掉“四哥”二字给自己带来的违和感，胤T夸了永璇几句。嘉妃亦插了话进来。青容忽觉自己被无意中排斥了去，便寻了个由头，赌气走了出去。

……其实，你也不是个孩子，赌什么气呢！

青容好巧不巧地到了御花园，好巧不巧地碰上了胤祥和令妃。她在一边听那两人你来我往，分明是极平常的话，内里却透出一股针锋相对的意味来。令妃在胤祥处讨不了好，便低头问了青容一声：

“七阿哥怎不随嘉姐姐一道？”

青容本能地感觉到了危险，面上却是甜甜一笑：“四哥和八弟正同嘉额娘说话呢。我找不到人说话，就到这儿来啦！”

“真真是可怜见的……”令妃用帕子在眼上拭了拭，眼眶微红：“先后去得早，嘉姐姐竟也舍得丢下七阿哥……纵使四阿哥与八阿哥……哎呀！瞧我说什么呢！”令妃俯下|身子，感慨道：“方才我说的话，七阿哥莫要放在心上。嘉姐姐必定是个好的，定然会将你与二位阿哥一视同仁……”

说是莫放在心上，只怕会更在心里转上几轮，再不济也能扎下根刺；将三位阿哥一视同仁，是说你忽视先后好呢，还是争宠邀功好呢？二人有隙，将来年岁尚小的七阿哥染个天花什么的，也容易夭折……青容眨眨眼，袖里指甲狠狠掐了一块嫩肉，疼的她泪眼汪汪：“令妃娘娘果然好心肠，不知能否告知永琮，皇额娘是如何去的呢？相传那日，是令妃娘娘在皇额娘身边伺候。”

一来，你身份还不够“关心”七阿哥；二来，你敢说孝贤的死与你无关！

胤祥闻言，不免对青容多看了一眼：若是一个寻常孩子说的，倒也不差。可七阿哥向来沉稳，如何会做出这般孩子气的举动？若不是……那七阿哥心思之深沉，只怕较他们兄弟更甚几分！要知道他们七岁之时，可还听不出这话中话呢……

十三爷，您多虑了，没吃过猪肉好歹也还见过猪跑么，何况青容生长在注水肉遍地的年代！

令妃一时吃不准七阿哥究竟是不是话里有话，眼中笑意渐渐淡了下来，面上却仍旧维持着慈母的模样：“当时我品阶低微，如何窥探帝后之事？七阿哥若是喜欢，可时常来我延禧宫坐坐，那儿可有不少新奇玩意！”

把责任推到乾隆身上？好个帝后不可窥探！这么说，如此频繁地“偶遇”乾隆，也属无意之事了？

青容才不会傻到把自己送到虎口里。去延禧宫？她还不如去找二哥永琏！






						第6章 后宫寒 三
胤G才回了府便迅速找到了雍和宫的粘杆侍卫，将命令一条条颁了下去。章佳氏不敢打扰，只枯坐在房中，等了一夜。

数日后的大朝会上，胤G神色疲惫地出现，意外地发现永琏气色也不算太好。这位二爷连续几天都在雍和宫转悠，却找不出老四回魂的半点痕迹，除了发现乾隆动用粘杆处的频率又高了些之外。可儿子动用老子送他的东西，也天经地义不是？

乾隆精神抖擞地降旨：四川总督进藏平叛，废西藏郡王；另立扎萨克大喇嘛，西藏“噶隆事务，不可一人专办。”另派兵一千五百名长期监管西藏，三年一轮换。算是大体上顺了他老子的意。

胤G微不可查地点头。弘历虽热衷于用兵，这回兵可是出得不差。西藏那地方民风蛮横，但靠一个驻藏大臣，根本成不了什么气候。正想着，礼部大臣奏曰：先后故去已久，而国不可一日无母，故请立后。

这事儿从乾隆十四年便有大臣不断上奏，可乾隆一概当成了耳旁风。胤G稍稍好了几分的心情又降到了冰点：喜怒自专、不顾国体，倒将恣意妄为的架子摆了个十足十！怀念先后？无论是雍正爷还是三阿哥，俱是半点也不信。弘历的喜新厌旧，可是在圣祖爷面前也挂了号的。

当年为了笼络年羹尧，雍正爷专宠年贵妃，一连生下大串“福”字辈的小包子，可惜都养不大就是了。依着雍正爷一贯的思量，后宫的女人纵使不能笼络前朝大臣，至少也别跟个昏君似的不顾国体！他是要效法顺治爷还是怎的？

前朝在忠言逆耳，后宫可也没闲着。慈宁宫内一群后妃齐齐给太后老佛爷请安，立后一事被提到了明面上。太后合计了乾隆的后妃，觉得只有皇贵妃性子耿直，又没生儿子，更好拿捏一些。愉妃、纯妃近年来已经失宠，令妃、嘉妃不是满人，至于其余嫔、贵人、常在、答应等，更是想都别想。况且……

“……永琏（永璋）以为，皇贵妃乌拉那拉氏敬恪慎深，为满州大族之后，当为国母。”西暖阁内，乾隆年纪最长的两个儿子异口同声（大阿哥永璜早殁）。

遇事都得揉碎了细细分析一番，将利害关系分析透彻了，方才下定论。这是熙朝中人的一贯作风。胤G是满打满算地为皇帝考虑，而胤i则是诚心给乾隆填堵。两人这么一凑，倒凑一块儿去了。

乾隆皱眉。他更喜欢令妃或嘉妃。

胤G恨铁不成钢：制衡制衡，制衡懂不懂！朕与皇父先前是如何教导你的？切莫让一家坐大！而今富察氏有个傅恒已经够了，偏生那一族还是军功起家！朕将富察氏封为你的嫡福晋，是为了让你掌妻族势力，别动不动就荣宠乱加！

何况实至今日，你不宠着乌拉那拉一族，难道要宠愉妃一脉的珂里叶特氏不成？那朕宁可你新娶个姓西林觉罗的继后！

“……孝贤、慧贤故去也有些日子了。哀家想着，是不是让皇帝把你们的份位再提一提。”太后心底算盘打得叮当响。

后妃们面色微变，大多却是欣喜。令妃在太后面前向来是伏低做小的，这次也不例外。皇后权力虽大，却树大招风。自己没个儿子傍身，却是不好上位。再看那几个生了儿子的嫔妃，那个不比自己强些？她终究是有些自知之明的。

嘉妃垂下眼帘。异族血统的她注定了不可能登临后位。即便乾隆自来喜欢她这种柔顺乖巧的女子。

皇贵妃面色依旧是淡淡的。可身为后宫之中份位最高的妃子，她却不得不开口应道：“旁的倒还罢了。只着国母之位，却是不宜空着的。”

众妃哗然。瞧瞧这说的叫什么话！

个性耿直、忠言逆耳，果然是个好拿捏的。太后暗喜。

就这个脾气，不招人嫌才怪！先前在慧贤皇贵妃身前伺候时是怎生光景来着……令妃仔细回忆了一番，慧贤深得圣宠，却每每将皇后推到前台挡着，自己非但博了个好名声，也逃开了后宫嫔妃的不少算计。若非孝贤大度，皇后只怕早就被乾隆给废了……若是皇贵妃么……哼……

罢了，且推你上位，忍你几年。待本宫生下儿子，迟早要废后！……哦不不不，是个性耿直、忠言逆耳的皇后娘娘为皇帝所厌弃。而本皇贵妃温柔淑慎、深得圣心，代摄六宫事。

令妃思量停当，颇有技巧地赞了皇贵妃几句。太后倒是对令妃另眼相看了几分：虽说是个狐媚子，好歹还是个知晓自个儿身份的。也是，倘若一个包衣奴才登了后位，爱新觉罗家还不被人笑掉了大牙！顺治爷那不合常理的皇帝，有一个也就够了。

养心殿西暖阁内，乾隆见两个儿子难得的异口同声，心头有些不满：也太不会揣测圣意了！想当年康熙、雍正在位时，那两位的儿子们那一个不是体贴万分。怎的到了自己这里，竟成了这般模样？孺子不可教，朽木不可雕！

可听闻太后也举荐皇贵妃为后时，乾隆的心动摇了几分。

罢了罢了，不过一个后位，给了便是。不过怕是要委屈自己的一些小美人了。不如这样罢，除了皇后，后宫诸妃谁也不动。自己儿子也不算少了，还是到上书房好好考校考校，争取这几年立个太子出来。

孝贤皇后去世三年之后，皇贵妃终于晋皇后位，执宝册凤印，主摄六宫。乌拉那拉氏渐渐抬起了头，大有与富察氏比肩之势。可富察氏终究是倚仗着军功起家，有才之辈不在少数，加之圣宠益隆，一时间依旧风头无两。

一个是不参杂任何水分的妻族，一个是出了三位皇后的乌拉那拉氏，乾隆爷只觉得头疼。为了表现自己多疼富察氏多一些，他决定要做些什么。

而向来不参杂任何水分、军工独大、能人众多而又中正严明的富察一族，声名大起。在乌拉那拉一族的映衬之下，富察氏显的低调而璀璨。政治敏感度极高的雍正爷觉得，自己有必要为富察氏动动筋骨。他可不想大清再出一个索额图。

可机会究竟在哪儿呢？

恰好富察氏有个有个叫岳礼的旁支刚刚救了驾。乾隆对自己的小命向来是万分体惜的，便不管不顾地要给岳礼封赏。注意，是“封”“赏”。朝臣俱认为封个三等将军已经是顶了天，可弘历那个再度脑抽的小子居然要封人家为王！

好嘛好嘛，嫌国库里银子太多了不是？俸银、禄米，哪个经得你胡撒！……咦？不对！

胤G头一次没有反驳乾隆的脑抽言论。胤i乐得看弘历的笑话，自也没有反对。所以即便礼部与宗人府声嘶力竭地大吼，也丝毫撼动不了乾隆的念头。异姓王？笑话！蒙古还有个异姓的双亲王呢，他乾隆爱封谁就封谁，皇父不在，谁能管他？

于是富察岳礼就这么稀里糊涂地被封了王。

乾隆爷难得碰上了这么一件顺心的事，连带看人也分外顺眼了许多。可谁料想这事儿太子爷没恼、四爷没恼，与四爷心息相通的十三爷没恼，八爷却恼了。八爷近来看乾隆愈发不顺眼起来。再加上弘旺时不时还要被他斥责一顿，八爷很暴躁。

而胤祥那一声清清脆脆的“四哥”，成了引爆八爷脾气的最后一根导火索。

且不论胤G胤祥如何心息相通，也不论乾隆小日子过得如何滋润，胤T只觉得自己心底深处一股气被轻而易举地挑起，隐约间还有几分兴奋。那是寂寞太久的高手终于碰上对手的兴奋。

胤T只冷冷地望了胤G一眼，面上笑意如春风：“四爷莫非越活越回去了？平白养了这么个只会败家的玩意儿！或者说，雍正爷要敛的银子，只是九阿哥那独一份？”

胤G面色森然：“这辈子还要争？爷奉陪。”

“嗤。”胤T冷笑，“永A有一半朝鲜血统。我纵是再不济，也断不能污了爱新觉罗家的血！四爷果真是越活越回去了，可不是忘了嘉妃名下尚有个嫡出的七阿哥？”

“七阿哥可不会甘心做个傀儡。”胤祥插话。那小子不简单。

“至少不会将兄弟们圈的圈、杀的杀。”胤T森然言道，“老四，爷虽不至于败了爱新觉罗家的江山，可要扶嫡子上位、让新皇圈两个兄弟，也还算轻而易举。阿其那、塞思黑之辱，爷可还记着呢。这辈子你也不过是个皇阿哥，咱们又扯平了一次。”

“所以你想说，鹿死谁手，尚未可知？”胤G冷笑，“莫不是被关久了，或是年纪大了，脑子也迟钝了不成？富察氏可是好相与的？你倒真以为，爷容得下那所谓的硕王？老八，富察氏、乌拉那拉氏、西林觉罗氏、纽钴禄氏、博尔济吉特氏、伊尔根觉罗氏、甚至爷的嫡福晋章佳氏，你且好好想想罢。”

胤T心思何等通透，瞬息之间便明白了缘由所在。最近是被乾隆和弘旺给搅糊涂了，也没个对手，心思竟不如从前一般活络。他慢慢理顺了这一切，笑容竟有一丝轻松：“还好，雍正爷总归没糊涂到容忍无功异姓王的地步。纵然你留有后着，可这和硕亲王的万两年俸和五千石禄米，你却又如何填补？”

胤T一下子戳中了胤G的痛处。胤G要借助硕王往富察家里掺水，还要不动声色地废了这个没有丝毫实权的闲散王爷，这并不困难；可难就难在一立一废之间，国库又要虚耗多少！自己既然被乾隆指了章佳氏做福晋，那便几乎注定了此生与帝位无缘；这么一个不受宠的皇阿哥，还真是放不开手脚……

巧的是，年关过后，某位姓马名朝柱的人颁布了一份“统掌山河，普安社稷，即受天命，福禄永昌”的诏书，打了反清复明的大旗；乾隆为了让“硕王”有名有实，也为了让救命恩人在军功大盛的富察家抬头，便让他总揽了此事。

其结果必然以失败告终。四月初四，安徽英山顺利地多了一股义军。乾隆盛怒之下换了傅恒主办，却又偏偏听闻了浙江温台的一件大事：贫民抢米。

天威屡犯，怎生了得！

胤G毕竟摸透了乾隆的性子，在他盛怒的同时命手下的户部官员上了个条陈：国库空虚，不能再往浙江拨银子。皇上您老人家要么想个法子筹钱，要么，就别用。

与此同时，大理寺、大鸿胪寺、御使台痛斥硕王的折子也递了上去。乾隆迁怒，降硕王为郡王，领贝勒俸。虽仍是不着调的封号与荣宠，可比起先前的和硕亲王，却要好得太多。

而胤G先前安排下的暗棋也开始了近一步动作。其实也没啥，不过日日挑唆硕王福晋与侧福晋争宠，将小格格偷偷换成小世子罢了。待日后乾隆将救驾之恩抛之脑后，自可借由此节，一举废了硕王。

有硕王这么朵奇葩在，富察一族声名大跌。果然大家族都不是纯好的。瞧瞧那富察氏，不也出了岳礼这么个胡闹的么？如此一来，依附于富察氏的文人走了大半、权臣去了三分，生生坏了这一家独大的局面。






						第7章 端阳日
事实证明，诸位爷的本事一点也没拉下。

八爷时不时会给四爷找些不自在，四爷会不动声色地架空乾隆的权，十三爷则每每与四爷心意相通、里应外合，看的八爷直怀念九爷十爷，甚至那个活到了现在的大将军王。恰好明日是端阳，八爷寻思着是不是得找恂郡王唠嗑唠嗑。

大约是因为即将分府，乾隆对他的限制也少了许多。八爷终于可以在五日之外的寻常日子里出宫。忆及前世读书的辛苦，八爷一阵唏嘘。

胤G觉得心里发堵，荒废了政务拖着胤祥呆呆坐着。胤祥不傻，知道四哥还在为上辈子的事闹心。即便重活了一世，心底也仍是有些欣喜与不可置信。尤其是胤G终于拿出他上辈子万字朱批的本色，埋怨胤祥丢下他一个人独自上路之后。

雍正八年的五月初四啊……怕是永生永世的折磨罢……

也难为了胤G，顶着五月的烈日紧抓胤祥不放，生怕一个不查，那没心没肺的贤弟又要抛下自己一个人。胤祥被他抓得生疼，也只得一下一下地抚慰。上辈子由于腿疾，他早早抛下四哥去了，累的四哥匆匆设立了军机处，身边奴才还是些不尽心的……

“……四哥说得倒是，诚心挑了这个日子，可不就是给您添堵么。”胤祥苦笑。只怕每年端阳一至，自己那位皇上四哥又要没日没夜地批奏折了罢……

“知道就好！”胤G瞪了他一眼，“看这辈子你还敢不敢将我抛下了！要走也得四哥先走……不好不好，留你一个孤家寡人在世上，岂非更难受？不若……”

他噎了声。不若什么呢？同年同月同日死？倒是个好想法！唔……他比较乐意和自家贤弟生同衾死同穴……

胤G认为这是个绝妙的主意。

胤祥安静地听完了他家四哥一通抱怨，不着痕迹地提醒他时辰已经不早。胤G瞪了他一眼，在下钥之前顺利离宫。很久没有这么畅快地发泄感情了，雍正爷觉得很舒坦。

次日一早，诸宗亲、命妇俱进宫问安，用艾草驱了驱晦气，又饮了雄黄酒，也就这么过去了。阿哥爷们瞅瞅身子骨愈发不好的恂郡王，一个两个心里不是滋味。老十四可以说是兄弟中最好命也最长命的一个，而今自己拥有了新的身子和身份，他却拖了这么个壳子……

打住打住，保不齐人家还有下辈子！

想想年仅三个月的皇十一子永w，再想想如今生龙活虎的胤T，诸位爷终于觉得这沉沉如死水的日子过得有了些许滋味。唔，指不定老十四命好，还能托生到乾隆朝呢。只这样以来，阿哥爷们可又有场热闹瞧了。

终究是被岁月磨了爪子的海东青，恂郡王再不复当年大将军王的意气风发，只在眉眼间存留了几分无法磨灭的桀骜。也是，而今弘历即位已有十七年，他还能做些什么？不过尽量活着而已。

冷眼望着愈发高贵不合群的五阿哥永琪，以及将永琪当成眼珠子般疼宠的乾隆皇帝，胤i愈发飞扬跋扈，胤G昨天留下的几分懊恼被阴寒替代，胤T揉揉青容的脑袋，隐隐约约地向这位嫡子灌输皇位的好处，胤祥在席位之下握了握他家四哥的手，对着弘历和弘昼叹气。

最近和亲王是愈发胡闹了。

厮混酒肆、不求上进、不务正业、御前失仪，若是在康熙、雍正两朝，任一样都能夺了他的爵去，可那小子偏生安安稳稳地戴着顶戴。还有那个两岁便没了阿玛、出继十七王爷为后的果亲王弘瞻，混账本事较他五哥有过之而无不极。偏生乾隆还好生宠着，一副兄友弟恭的模样。

……那二位，也是担心自己步了弘时的后尘罢？弘时虽是个不省心的，却好歹有些才干。当初四哥在位，怡王爷最忌讳的是他那些子侄们惦记四哥的椅子；可如今那位子上坐着的人换了弘历，胤祥反倒想弘时了。

……其实那孩子还挺不错的，不过段数不及弘历，更不及他们在康熙面前斗了几十年的阿玛叔王罢了。怡王爷再贤能，他终究是个人，还是个为了自家四哥不管不顾的人。四哥惦记着皇父的位子，行，他甘心被圈着；弘时惦记着他家四哥的位子，怡王爷纵然只留下最后一口气，也要提醒雍正爷提防三侄子！

且不说十三爷如何感慨，咱们来看看八爷。

昨夜一番有意无意的闲聊，胤T也大致摸清了胤祯的心思。那位爷是真的倦了。康熙爷的年长阿哥们除了胤祺和胤，个个都在军营里打过滚；争强好胜的本事也是那时练出来的。红白刀子见得多了，哪个还会有着许多顾忌？只管顺了本心便是。可整整三十年下来，讽刺挖苦打压，闲散安逸富贵，只一样便可磨了人的性子，何况这位爷是受全了去？

唔，却不知倘若恂郡王知晓那几位冤家哥哥尚在人世，会是个什么光景？胤T恶趣味地想。

恂郡王可想不到四阿哥的心底的弯弯绕绕。他戴着恭谨面具成了习惯，不言不语也成了习惯。除非再活一次，否则这只鹰怕是要废了的。这一点，明眼的几位爷都看了出来。胤i平白添了几分伤感，摸了摸腰上鞭子，很想抽个痛快。

二阿哥身旁挨着的三阿哥自然也看到了。

胤i对于可能暴露自己身份的举动，自来是小心又小心的。即便是对着最疼爱的儿子弘皙，他也只偷偷怜着宠着，未曾将自己身份泄露半点。甩鞭子的举动也只在府里出现过。是以胤G虽掌了粘杆处，却也没发觉自家二哥的存在。可现在……

胤G自来是多疑的。他瞬息之间便想到自己能来、老八能来、十三能来，那其他兄弟是否也能过来？二阿哥性子是自小便定下的，近年也没发现什么变故。若非他无疑中摸了摸鞭子，自己还真发觉不了……再说了，这鞭子，似曾相识呢。

胤祥一直在注意着胤G，自然觉察到了他面上细微的变化，以及他不着痕迹地望向二阿哥的眼睛。胤祥愕然：不能吧。虽说二阿哥三阿哥近来斗得狠，可四哥又何必对一个孙子如此上心？倘若四哥想当皇帝，自己自然是要……

胤祥望望自己的小胳膊小腿，深深的挫败感席卷而来。

再看二阿哥，胤祥心底的挫败感更甚了。果然是个有能耐的，只怕比前世那些个冤家兄弟也差不离了。四哥重活了一回还得经历如此勾心斗角之事，自己却只能在上书房干着急，真真是……无能至极！

可四哥素来自控，为何竟在端阳大宴之日如此惊惶失态？

胤祥隐约间觉得有些非同寻常，将二阿哥从头到脚好好打量了一番，连半根头发丝也没拉下。果不其然，敏锐的十三爷发现了二阿哥永琏腰间那根乌漆漆的鞭子。这鞭子的模样到有些眼熟，赫然便是前世太子二哥那根……

太子？二哥？二阿哥？

……不能吧……

再说了，二阿哥向来将那鞭子当成摆设，何曾见他挥过一次！虽然……虽然那飞扬跋扈的模样与熙朝太子如出一辙，虽然永琏幼时几乎要没命……

胤祥只觉得背心一股寒意窜上：自己和四哥八哥，可不就是这么来的么！

一旁五阿哥永琪还在乖巧地将他阿玛夸的天上仅有地上绝无，一箩筐奉承话滔滔不绝地涌向乾隆和太后。那二位倒极是受用，望永琪的眼神一直是带着笑的。二三四六七五位口闷阿哥加起来，也断然及不上五阿哥一个！这是乾隆及太后的心声。

……要那几位爷孝顺，你们也不怕折寿！……哦不，七阿哥不算。

青容眨眨眼睛，好奇地问身边的胤T：“流年逝，君奈何？”

胤T一顿。他又开始想小九了。最近两年不知怎么了，总有些心烦意乱的。那种感觉就像……九爷分明在他身边，他却没办法见到他。尤其是四爷十三爷在他面前兄友弟恭之时，郁闷之感更甚。

流年逝，君奈何？

莫不是还要如此争斗一生，还要如此……弃了世间一切，只为了那把椅子，只为了那君临天下的一刻？上辈子老四生生被累死在案牍上。自己可还要与他争？小四子身后必定会留下个烂摊子，老四已经在暗地里动手要废立，自己又何必搅和了进去？

君奈何？君奈何！君临天下，亦奈何？

青容虽不明白为什么这四阿哥近些日子都在隐讳地提醒她那个位子有多好，可也清楚四阿哥打算扶七阿哥这个傀儡上位。而今的嫡子只有两个，二阿哥明显不是好拿捏的，七阿哥又养在他母妃名下，那……他为什么不自己当皇帝？

哦，对了，嘉妃来历特殊。倘若四阿哥果真上位，只怕没三日便要被满汉蒙三族大臣给掀了下来。又或者……他是想借自己这个嫡子，来对付风头正盛的五阿哥呢？

青容叹气，低声说道：“爱新觉罗必主江山。”咱这辈子就当个和亲王那样的闲散王爷，成么？

胤T顿住。

爱新觉罗必主江山爱新觉罗必主江山爱新觉罗必主江山……

得，两里两下这么一凑，八爷心乱了。

乾隆恨铁不成钢地瞪了几个闷葫芦一眼，又好生夸赞了五阿哥永琪一番，命大家散了散了，明日还是大朝会呢。诸位爷心事重重地回去。

端阳日，沐兰汤、饮雄黄，好好一个皇族聚会的节日，就这么心事重重、不阴不阳地散了。随后皇帝驾临圆明园福海，意思意思地观看了龙舟表演。胤G一面想尽了法子消暑，一面还得费尽心思想着如何能够不动声色地探出二阿哥的底细。

不过，若果真是自家太子二哥，那这乾隆朝，可就热闹了。






						第8章 逢生丧  一
胤G畏暑。

五月六月七月对他来说简直就是折磨。先前还能在圆明园瀛台中南海窝者，今日？……哼哼，老实喝冰镇酸梅汤去吧。

二阿哥的事儿还没弄清楚，眼下弘昼又给他找了份不自在。先帝爷面色阴寒指骨喀喀作响，用尽了生平所有的力气，生生抑下了面前那张烫金的帖子。胤G能忍，而且自来能忍常人所不能忍。故而即便和亲王、自家五儿子闹出这么个笑话，顶着永璋壳儿的胤G也得生生忍了下来。

劣迹斑斑的和亲王给王室宗亲们散了张帖子：和亲王府要办丧事，欢迎大家捧场。

胤G素来清冷的性子也被撩|拨起了滔天大怒，陪上这热浪滚滚的天气，几乎没将整个三阿哥府给烧了去。往常好歹还有几个浇火的，可今日么……他不是儿子们费力奉承的雍正爷，也不是随时随地见到自家十三弟的四贝勒。

“爷……”

胤G的贴身小厮被那刀子似的凌厉眼神吓住，梗着脖子快速说完了一长串话：“和亲王好歹也是爷的五叔爷无论如何也该尽尽孝心况且二爷四爷五爷六爷还有果亲王爷也是要去的，爷您再生气好歹也得做个样子，您的堂叔伯们可都……”

胤G冷飕飕地扫了他一眼，顺利地让那小子闭了口。

小厮缩了缩脖子：“爷……”

“给爷好生备份‘丧礼’。” 胤G无意识地拨弄着一串佛珠，丝毫没发觉自己指头之间木屑纷纷下落，“爷一定会好好‘拜会’和亲王爷！”

爷啊……您好歹还是和亲王的侄子呢，这话若传了出去，那可怎么得了……小厮哭丧着脸出去，只留下面色已然恢复平静的胤G。

爷的五叔？爷的五叔常宁可从来不会如此荒唐！胤G想寻个词儿来骂那不着调的儿子，可偏偏被气着了，什么混账词儿也找不出来。弘时弘历弘昼弘瞻，哪一个能真正上的了台面！若是弘晖好好地活着，又怎会……

胤G丝毫没有注意到自己眸色阴冷指节泛白，只恨不得将弘昼塞到耿氏肚子里好好回回炉，连胤T的手下到来也未曾注意到。贴身太监禀报了好几回，几乎没在自家爷的眼神下冻成冰渣子，才听到那位爷悠悠回神：“何事？”

“回爷的话，四阿哥开府建牙，邀您三日后前往新府一聚。”

胤T接过胤T的帖子，与弘昼“生丧”的帖子放在一处，怎么看怎么扎眼。弘昼虽荒唐了些，可好歹是个能理事的。倘若处罚了他，难道要让弘历同自己当年一般，无人可用，生生累死？究竟是皇家调|教出来的亲王，又是当今皇帝的亲弟弟。有些事，离了他还真办不了。

不得不说，胤G对自己那几个不成器的儿子，终究是存了几分怜惜的。

而诸位皇亲贵戚命妇权臣们，还真就浩浩荡荡地到和亲王府哭丧去了。

偌大的和亲王府白幡飘飘，哀乐阵阵，金丝楠木的棺椁安静地摆放在灵堂正中央，和亲王福晋、世子领着一府的人哀哀戚戚地哭着。和亲王弘昼身着寿衣，老老实实在内里躺着，坐实了“丧生”的模样，面上隐约有些紧张与疲倦。

胤G揉揉脑袋，将自己备下的“丧礼”送上，眼中隐约浮现了些许不可置信与感伤。老五虽是装的，可要照他原本的性子来，此刻当是抓了供品胡吃海喝了罢？怕是弘历暗地里又给他使了什么拌子，这混小子揣着明白装糊涂呢。

可再怎么糊涂，也不能这么不顾爱新觉罗家的脸面！

诸位大臣真真假假地送了礼、哭了灵便走了，老六弘瞻笑嘻嘻地给自家嫂子嫂子打了个千，揉了揉永璧的脑袋，也走了。方才从弘旺出回来、眼眶微红的胤T奉上自家礼物，站在一旁看戏。老四可还没走呢。

胤祥担心起来。任谁都知道自家四哥愈平静便愈震怒。弘昼今日……他望了望离开的弘晓与弘w，又掂量了六阿哥的身份与年纪，唯有一下接一下地叹气而已。不过第二次见到自己的儿子，他竟平白发了这许多感慨。先前的福晋们只剩了兆佳氏一个，也当寻个日子去看看的，究竟是伴了一辈子的人。

胤i是最后一个到的。

他瞥了一眼棺材里的和亲王，又扫了一眼面色铁青的三阿哥，愈发觉得不对劲。他也说不上来是怎么不对劲，反正就是不大爽利。堪堪到他腰际的胤|与一副文人模样的胤祉一路随了来，见到几位阿哥在场，都微不可觉地蹙眉，看了片刻热闹也就回去了。

胤i只觉百爪挠心，偏生又挑不出什么错来。冷不防乾隆爷的四阿哥、自家便宜四弟微微一笑，直若和煦春风：“和王爷且起身进食罢，此处俱是自家人，不打紧的。”

――瞧瞧这叫什么话！什么“不打紧的”？可不就是当着胤G的面说弘昼所作所为大大的好么？胤G面色又沉了几分。胤祥慢慢地走近他，按了按他的手背。胤G冷冷扫了胤T一眼，这老八一日不给他找不自在，还不舒坦了不是？

胤i敏锐地捕捉到了“和王爷”三字。既称“和王爷”，又口口声声说“自家人”，这四阿哥，倒有些意思。

和亲王丝毫没觉察出异常。耳边听着福晋的哭声渐渐小了下去，知道今日乾隆是没打算惩罚自己，荒唐王爷的名声也就这么坐实了。他慢慢地坐起身来，抹了把汗。七月流火，这身寿衣可已是被汗湿了大半。

乾隆四年，弘皙革爵；七年，弘皙殁、弘旺遭斥；八年，弘晓遭斥。乾隆的猜忌之心可一点也不比他的前辈们少。和亲王若没个荒唐的名声顶着，怕是早早步了弘时的后尘了！弘昼嘿嘿一笑，面上竟有些放松的意味，顺手抓了个供果吃起来。“死”了一天，还真饿了。

“王爷！”福晋颇有些惊慌。阿哥们可都还在呢。

弘昼摆摆手：“老二、老三、老四、老六，你们也别光坐着，若让旁人知晓，还道我和亲王府待客不周呢……”

胤G握着杯沿的指节又泛了白。胤祥忙上前一步，言道：“今日之事实在太过荒唐！堂堂和硕亲王，却怎能如此不顾国体？和王爷，您倒以为自己对得起世宗宪皇帝么！”说到最后，口气竟隐隐有了些凌厉。

弘昼幼时虽是个胡闹的，却远不及此时荒唐，竟到了不顾皇室体面的地步！

“六阿哥？”和亲王被这小辈一通没头没脑的训斥，倒也不恼，横竖丢脸也只丢在自家人面前，“你年纪终究是太小。五叔……咳，与你说了你也不明白。爷可不像如当日理亲王一般，临了还拖累了整个王府！”和亲王当着几个年长阿哥的面说出这番话来，竟似松了口气，“你们也别想着向你们阿玛告状，他巴不得爷与六王爷荒唐！”

胤G闻言，火气倒是微微降了几分。

胤i听闻弘昼拿自家宝贝儿子做例，立马不乐意了；胤T敛了笑容，恨不得立时便手握重权，逼弘历为他与九弟一脉复名、收入宗室。胤祥没想到弘昼竟会说这些，有些愣怔了去。

一旁的福晋与永璧早已目瞪口呆。

胤i忍了整整十年，今日终于忍不住了，探手往腰间一摸，一鞭子狠狠抽在了地上：“理亲王？那就是个笑话，爱新觉罗家的笑话！履亲王、庄亲王、怡亲王，哪个不是笑话？”他来得最早，是以知道不少乾隆早年的荒唐事。

怡亲王三字一出，胤祥面色有些惨白。胤G忧心于他，将弘昼暂且放下，伸手按了按他的肩膀。胤祥回头给了胤G一个安心的笑，颇有些艰涩地开口：“如何……如何成了笑话？”

胤祥有些魂不守舍，胤G可是看得清清楚楚。那二阿哥永琏，八成便是他们的好二哥！

胤i嗤笑一声：“你出世那年，怡亲王弘晓于清宁宫遭斥，原因是‘不佩小刀’！前一年，弘旺……”

“够了！”胤T一声暴喝，直觉脑门青筋突突地跳。他也看出了这二阿哥是个不安分的，却因为才分府出宫，手里没什么势力，不如胤G一般对那二阿哥了若指掌，也就没往别的地方想。

“二阿哥！”

弘昼慌了神去。那位爷直呼长辈们的名姓倒还罢了，可这里是他的和亲王府。一旦他家皇帝四哥嗅出了什么味儿，一千个和亲王都不够革爵圈禁的！胤G静静地望了弘昼一眼，漠然开口道：“好歹是个亲王，又何必这么荒唐下去？”

弘昼再傻也听出来了。三阿哥只怕看上了和亲王这股势力。可夺嫡之争是这么好参合的么？他只想保了一家人荣华安康！他按了按太阳穴，吩咐道：“福晋且下去为本王备些吃的。”

福晋不傻，麻利地将一众闲杂人等尽数带走，连和亲王世子永璧也没拉下。弘昼望着二阿哥，摇了摇头。本该是个极好的苗子。若非如此不知轻重，那太子之位，如何还会有个三阿哥出来争？

至于毫无实权、只懂读书骑射与讨长辈欢心的五阿哥，弘昼还真没放在心上。那小子太干净了，干净得近乎愚蠢。世上除了姓司马的那位皇帝，龙椅上坐着的哪个不是在黑暗权谋里滚过几滚的？

弘昼装做没听懂，嘻嘻哈哈地跟胤G胡闹：“五叔老啦，永璧又是个不成器的，偶尔办办生丧敛敛财，还能攒下些家产……”

胤G的脸又黑了几分。他想到了那专门给他败家的弘历。不过，现在不是处理这个的时候。胤i明显是被气坏了，也憋坏了，长鞭一甩，啪地一声打在棺椁上。

弘昼面子上挂不住了。他好歹也是永琏的五叔。永琏来这么一出，不是明摆了不敬么？

回过神来的胤祥终于发觉了胤i的异样。他将永琏的模样与记忆中有些模糊的影子仔细做了比对，发现还挺像那么回事的。他不确定地回头看了一眼胤G，口中说道：“二哥？……”

胤G微微颔首。

胤祥大惊，随即又有些淡淡的欣喜。无论如何，他们终究是老人了。此时多个老人，也不算太差。这位二哥当是来了不少时日了，至少也是乾隆七年过来的，否则不会将乾隆那些气死叔伯们的事知晓得如此清楚。

毕竟亲王挨训，之后还有那个不长眼睛的敢乱嚼舌根？都各自烂在肚里了罢！

弘昼终于冷冷地唤了一声：“二爷！”

“哼……”胤i这股气明显是收不回来了，阴恻恻地打量了弘昼一番，道：“如何，和王爷还不服了？那‘皇阿玛’恣意妄为不知轻重，忌恨猜疑挥霍奢靡，倒还想自比为皇父，也不怕把宪皇帝生生从泰陵给气活过来！”

“永琏！”弘昼自诩荒唐，却不想这位皇阿哥比他还要荒唐。这岂止是不孝不敬？简直就是圈了的罪名！若传到了乾隆耳朵里，他二阿哥不要命，和亲王可还要这个家！

“永琏？”二阿哥仿佛听到了什么可笑的笑话一般，笑得直不起腰来。他真的忍得太久了。笑够了，他将长长的鞭子一甩，目光扫过身边的亲王与阿哥，当中分明带着深深的不屑：“如何？几位可要联名上书，让那‘皇阿玛’圈了爷？”

胤T终于觉得不对了。可他还来不及发话，胤G便已将那冰冷的目光自弘昼身上移回，漠然开口：“圈你？‘皇阿玛’可还没有皇父的资格！”

胤i一顿回想一番三阿哥永璋近日的所作所为，哪还有不明白的，不由冷笑一声：“谬赞！咸安宫可从来不乏驻兵！”






						第9章 逢生丧  二
这二人一来一往，弘昼是彻底糊涂了。咸安宫那地方他是知道的，可如何跟“驻兵”扯上了关系？这三阿哥一口一个“皇阿玛”“皇父”，语焉不详，可与二阿哥明显是针锋相对的。和亲王太阳穴突突地跳着，只怕一个控制不住，做出什么悔恨终生的大事来。

“和王爷。”胤T终于开口，“我兄弟四人有些体己话要说，就不陪您了。爷听闻二贝勒府离这不远，却不知弟弟们可有幸见见？”

太子爷啊……倒是个不能不上心的兄弟呢。

胤i闻言微愣。怎么，连四阿哥和这个小不点儿六阿哥也……他挑衅地望着胤G：“却不知三阿哥肯不肯赏脸？”

能这般护着老四又心疼怡亲王的，除了老十三那个混蛋还能有哪个！六阿哥的身份几乎可以定下了，那四阿哥……胤i盯着胤T的笑看了许久，发觉自己竟然是最想笑的那一个。老八、四阿哥，老四、弘历弘昼……哈哈，果然好笑得紧！想着想着，只觉得心里堵得慌。

胤G再度从弘昼身上收回目光，不咸不淡地说道：“倒是极好的。爷今日为和亲王带了份好礼过来，王爷可莫要嫌弃才是啊！”

弘昼一顿，对上三阿哥那幽深冰冷的一双眼眸，竟有了幼时面对皇父的紧张与窘迫，冷汗顺着脊背滑了下来。胤G起身牵了胤祥离开，便若多年以前做过的那般。胤i、胤T一前一后地离开。胤T还意思意思地打了个招呼，胤i却是没给弘昼半分好脸。

和亲王只觉得一股火气飕飕窜上，脑中偏有死死记得三阿哥那堪比皇父的眼神。他定了定神，从一堆礼物中拨拉出三阿哥的那一份，一点一点拆了开，指尖分明有些颤抖。

金丝楠木的礼盒内盛装的，竟是一份叠得整整齐齐、写了红字的奏章，连同他的请帖一道。

和亲王脑中一股血气涌上，使劲扶了桌子，硬生生将自己身体稳住了。这红……怎么这般像万岁爷用的朱砂？莫非三阿哥得了自家皇帝四哥的什么旨意，要来申斥于他不成？如此一想，今天的确没见到宫中传旨的太监，也便释然了。

他镇定地打开了那奏章，却似烫了手一般扔了出去。好一会之后，方才左右望望，确定无人偷窥，颤抖地将那张写满了红字的纸拈了起来。朱笔御批啊，居然是朱笔御批！而且是洋洋洒洒上万字的朱笔御批！

皇帝四哥竟也染上了皇父的爱好！

和亲王将目光移向右边，慢慢往下。“……丧葬之事，鬼神之伦。尔亲王之尊，不问躬安、不思国体，专行……”

和亲王爱新觉罗&#8226;弘昼生平最怕的是谁？

不是别人，恰是他的好四哥！

可这洋洋洒洒的上万字，那笔锋中隐隐透着的凌厉狠辣，哪是他食色性也的四哥能写出来的？这笔迹、这口气、这恨铁不成钢的模样，分明便是他躺在冰冷泰陵中的皇父，大清世宗、宪皇帝！

弘昼的手抖了又抖，眼眶隐约有些泛红。他嗬嗬哈哈地笑了一阵，最后竟扑通一声跪在地上，泪水大颗大颗地掉。皇父虽狠，却从未对他们几个兄弟真正下过狠手；三哥弘时出了那事，何尝不是因为当日的宝亲王暗地里使绊子？凭空扯上和硕廉亲王？嗤，弘历的心狠手辣、疑心猜忌，较皇父更甚七分！

而今三阿哥可是要明明白白地告诉他，皇父……回来了？可三阿哥的生辰是雍正十三年五月，皇父是八月才故去的，永璋出世之时皇父还在批着折子呢。莫非……莫非皇父未曾殡天？

弘昼思来想去，觉得这个是最为合理的解释。至于泰陵下躺着的那位是谁……他选择性地进行了遗忘。哦，对了，方才三阿哥说什么来着，让和亲王与他拴在一起？栓，当然得栓！皇父怕是恼了乾隆皇帝，要废立了！既然三阿哥有皇父在背后撑着，哪有不赢之理？

弘昼捧着那东西看了半晌，嘿嘿地笑了起来。四哥啊四哥，你也有今天。他松了松筋骨，将三阿哥的礼物恭恭敬敬地收藏好。生丧日后是不能办了的，谁知皇父何时会驾临？唔，来来来，咱们拆礼物！

这一拆了不得。且不说六阿哥那谆谆教诲扼腕长谈，但凭那一声“天申”与隐约间让他对怡亲王、宁郡王与前贝勒弘昌多加照看，便令弘昼隐隐猜到了六阿哥背后站的是怡贤亲王，或者六阿哥本身便是十三叔王转世。不得不说，五王爷还是很聪明、很有心理承受力的。再说了，六阿哥不还提醒了他，别跟三阿哥对着干么？

再看其余礼物，也没发现什么有的没的。除了几份礼物当中隐晦地取笑了他那给先帝爷丢脸的行径。弘昼可管不了这许多，他一面享用着福晋刚端上来的热腾腾饭食，一面指示永璧供三阿哥差遣。这日子过得还挺滋润。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

胤G打发了六阿哥的嬷嬷随从，只说要留六阿哥住一晚，明日上学前送回宫。阿哥们终究不比格格，只要不出事，皇帝也是不限制他们出宫的。胤祥顺利的坐到了三阿哥的那顶大轿中，与二阿哥、四阿哥一道前往二贝勒府。

胤祥凑到胤G身边，一下一下地抚拍他的背：“四哥，天申也是保身之举……”

胤G点了点头：“我知道。”他的火气已消了大半，只单纯不满弘昼顶荒唐之明、行保身之实。看看弘历，做的都是些什么荒唐事！

胤祥觉得胸口有些发闷，靠在胤G身上，慢慢说了些弘历后宫中的龌龊，企图分散他家四哥的注意力。胤G哪有不明白的，伸指在胤祥脑门上弹了一弹：“这么宠他，不知道还以为你才是他阿玛！”

胤祥揉揉脑袋，讪笑。

轿子稳稳地停了下来。

胤G望着志得意满的胤i，心底没来由地一阵慌乱。胤T自胤G胤祥身后走出，跟着胤i进府，脚步也顿了一顿。八爷最近被四爷刺激多了，前世的本领也回了九分。他分明听见胤i吩咐道：“去请纪先生与福爷。”

胤G微不可觉地蹙眉。

胤T笑笑，终究止不住好奇：“又是哪位冤家？”

胤i惊异于胤T的敏感，回头望了胤G一眼，目光落在胤G胤祥交握的手上，不由笑道：“老……三，六弟可已不小。”五十多岁的人了，还被你当个孩子宠着，也不累得慌。

胤G紧了紧胤祥的手，不动声色地放开，心底没来由地腾起一股淡淡的失落。胤祥抬眼望向胤G，一双黑眸分明满蓄了安慰。胤G揉揉胤祥的脑袋，四人一前一后地进府。

胤|和胤祉到来之时，那四人正悠哉悠哉地品茶。他们如今的身份究竟是臣子，也只得恭恭敬敬地给诸位阿哥见礼。胤i摒退了伺候的侍女，指指胤|又指指胤祉，说出了他们这一世的身份。胤G终究与他们年纪相当，最先看了出来，微微蹙眉。

这两个哥哥，一个被皇父圈禁至死，一个被自己革爵软禁，今世相见，竟是这等光景。他二人看起来与太子二哥也是稔熟的，却不知如何是好？

胤T见胤G挺直的脊背渐渐放松，而后又绷直了去，明显已经认了出来。他盯着面前那一大一小看了许久，终于把目光投在了纪晓岚身上：“……三哥？……”

一声三哥，叫的却不是永璋。胤祉见那四阿哥望着自己叫三哥，三阿哥分明便是一副云淡风清的模样，哪还有不明白的。可不知哪位兄弟如此好命，再度托身了皇家？胤i明显是知道的，可他一副事不关己的模样，让人看得心烦。

既是自家兄弟，胤|、胤祉也不装了，抬头将剩余三位爷好好打量了一番。三阿哥一副冰冰冷冷的模样，四阿哥笑如和煦春风，六阿哥年纪还小，却隐隐透了些豪气干云、聪颖卓绝的味道，还有着对三阿哥若有若无的回护与孺慕。胤祉慢慢地跪了下去：“奴才允祉给皇上请安，给廉亲王、怡亲王请安！”

胤G半敛了双眸，胤祥半是心酸半是恼怒；胤T低笑一声，言道：“三哥可还记恨着呢。”言罢若有若无地瞥了胤G一眼。

雍正爷缓缓开口：“免礼。”口气中分明是满满的天家威仪。老三的仇，他可还记着呢。胆敢在老十三灵前甩脸子，也得看看他有没有这能耐！

胤|亦行礼，目光却在胤G、胤T之间转来转去。想到自己与胤i的前世今生，不由有些好笑。耳旁传来雍正爷低低的声音：“今后这些礼便免了罢。爷是永璋。”言下之意竟是不端帝王架子、只做三阿哥一般。

“老四可是要说，前世恩怨，一笔勾销？”胤i忍无可忍。

胤G摇头：“勾销与否，在尔等不在爷。若要算账，爷奉陪也就是了。宪皇帝还在泰陵躺着，鬼神之说自属谣言。”

“四哥……”胤祥有些心疼。倘若宪皇帝还在世，那天下要奉谁为主？岂非乱了去！可四哥究竟是一代帝王，这等委屈，如何受得？

几位阿哥爷究竟是研究过老四心思的，各自点了点头。碰上江山社稷的大事，他们自然知晓孰轻孰重。胤i瞥了胤G一眼，打破了尴尬的气氛：“罢了罢了。老四，既然大家的身份都摊开了说，那哥哥便问你一句，四川三土司构衅，聚兵造炮、图谋不轨，你究竟是怎么打算的？莫要与在朝堂上一般，跟爷打太极！”

胤祥久居深宫，头一次听到这桩大事，不免惊呼一声：“什么？”

胤|暴躁：“待爷领兵踏平了那群蛮子！”

“大哥。”胤祥叹气，“你这身子可比弟弟还要小上三岁。要去，也当是弟弟去。”而且这事不是带兵打仗就能解决的。雍正朝八年磨砺，早将怡王爷打磨圆满。踏平一波，还会再来一拨，而今之计唯有……

“改土归流！”胤G、胤祥齐声说道。

胤i望了胤祥一眼，冷哼一声：“原来老四还窝着这么个宝贝。老十三，能耐啊！”就这么点儿时间，竟给他想出了这么个主意。胤祥却不管胤i的暗讽，犹自言道：“最好能让四川总督去办。四川总督久居川蜀，必擅当地风土人情；那伙人究竟是有些武力的，恐怕还得寻个带兵的；身份得高，以示朝廷重视，四川提督倒是不错……四哥。”

胤祥抬头，一脸认真：“却不知今日的四川总督与提督，可靠得住？”

“四川总督策楞是爷的门人。”胤i依旧是没好声气，“提督岳钟琪，倒是个人物。”他当年被关得久了，有些旧事也不大清楚。

“那是爷的门人。”胤T笑得开心，“准确地说，是‘廉亲王’的门人。老四，你当日将岳钟琪下狱，可是痛快得紧。”

岳钟琪？胤祥愣住。竟然是他？

“刚愎自用，坐失战机，堂堂宁远大将军落地如此下场，也是咎由自取。”胤G冷笑，“他这辈子也只能剿剿匪！改土归流是他做惯了的，四川他熟，倒也不差。那两人是一道处置过西藏的，也还合得来。”






						第10章 恂郡王
“忘了同你说。”胤G扫了胤T一眼，“岳钟琪是爷的人。”

“是爷安在你门人里的钉子。”胤T依旧在笑。

“你以为，你的钉子，朕能留到雍正十年下狱？朕能让他随年羹尧出兵？朕能让廉亲王掌了江南银脉之后，再插手西北兵权？”胤G满意地望着胤T几乎维持不住的笑脸，“他对老十三、老十四倒是仰慕。”

胤T终于不笑了，唇角却仍旧是微翘的：“计中计？爷还有件事儿忘了告诉你，杨名时的兵部尚书干得不赖。”

胤G终于没了好脸色。自己不让他插手军事，老八居然不动声色地弄了个兵部尚书！……简直就是……

胤祥叹气：“八哥，兵部尚书可轻易调不动丰台大营和绿营。京畿兵马一直在爷手心里攥着，绿营要归各地总督。年羹尧在外用兵，李卫管粮。杨名时能调兵部，可用不了兵。纵使八旗大营明面上在他手里。”

胤G胸中一口闷气终于疏解出来。胤T盯着胤祥看了半晌，终于叹气：“爷认栽。握了盐银二脉，老四能抄家；让老十四领兵，他能自专；爷笼络朝臣，只怕到头来也是皇父的眼中钉肉中刺；老十能替爷出头，老十三却能为你被圈；郭络罗氏再盛，终究也不姓爱新觉罗。”

一番长长的感慨发完，胤T又道：“这辈子，你我扯平。弘历已赐下伊尔根觉罗氏为四福晋。纵然爷血脉不纯，可爷还是能说得上话的。”言罢若有所思地望了一眼胤i。

胤i斜了身子，道：“莫扯上爷，爷没兴趣替弘历收拾烂摊子。也是这些日子无聊得紧，想寻些事情做做，松松筋骨。”

胤T愣了半刻，终于大笑起来：“老四啊老四，看看你做的什么孽！好好好，正好遂了爷的意！爷可还想看看你是如何累死的呢！上辈子爷可没好好开眼！”笑了半刻，眼角滑下一颗晶莹的泪珠。

“四哥临终前，已经让弘历将你与九哥一脉收入玉碟、复归宗室、复名。”胤祥头疼地望着紧抿双唇的胤G，“弘历怕是因弘时而迁怒了。只收入了玉碟，迟迟不做下一步。”

胤G眸中恼怒之色一闪而过，却半句话也不说，面色松缓下来。胤T明显是见到了，却斥道：“一面之辞！”口气却是有些松动。

胤i望望目瞪口呆的胤|、胤祉，心知他二人也与自己一般无奈。早知老四与老八斗得狠，可无论如何也想不到这其中的弯弯绕绕、根节盘虬，竟到了如此地步！他瞥了胤祥一眼，问道：“这辈子，你仍旧是要掌丰台大营的罢？”

“还有健锐营。”胤祥想到乾隆三年前建起的军营，不免有些疑惑这小子的居心。拱卫京城需要如此之多的兵马么？听闻健锐营的头号绝技，可是云梯啊！

胤i摇摇头，这老十三果然是为老四操劳的命。

四川平乱之时，乾隆的吏部尚书、工部尚书、两江总督都换了人。至于换了谁的门人，可只有他们主子爷自己心里才有数了。胤祥顺利地到了丰台大营“历练”，横竖六阿哥是个不受宠的。至于嘉妃……唔，嘉贵妃膝下的七阿哥八阿哥，则老老实实地随了一溜儿伴读在上课。

而新上任的吏部尚书兼协办大学士孙嘉淦、工部尚书汪由敦、两江总督庄有恭则顺顺利利地办事去了。背靠阿哥，才好办事么。

十月，乾隆调鄂容安为江西巡抚、定长为山西巡抚，任杨应琚为山东巡抚、李锡泰为广西巡抚；十一月，命刑部尚书刘统勋在军机处行走、以鄂容安为江西巡抚。面对如此频繁的人事调动，朝臣们惶惶然：怕是要变天了！

这事儿还没完。十八年正月，乾隆调黄廷桂任四川总督、尹继善任陕甘总督、江西巡抚鄂容安兼任两江总督、班第任两广总督。联想到前一年乾隆无故调尹继善进京，不能不让人觉察到发生了大事！

三月，乾隆谒完泰陵后，匆匆以开泰为湖广总督、定常为贵州巡抚。六月，乾隆以策楞为兵部尚书。八月，乾隆以策楞为南河河道总督。九月，乾隆以弘升为正白旗领侍卫内大臣、尹继善为江南河道总督、鄂容安为两江总督，调永常为陕甘总督，以开泰为湖广总督、黄廷桂为四川总督、定常为贵州巡抚、胡宝为山西巡抚、范时绶为江西巡抚、杨锡绂为湖南巡抚，并召班第来京，以策楞为两广总督。十月，乾隆命钟音为陕甘总督，以杨锡绂为左都御史，调胡宝为湖南巡抚，以a文为山西巡抚、张若震为湖北巡抚。

至此，这场大规模的人事调动才算真正完毕。至于朝堂之中经历了怎样的洗牌，却是不为人所知的了。胤祥从丰台大营到了锐健营，再度凭借一身本事与手段，收服着将士。乾隆乐得少个儿子与他的五阿哥争宠，也由得他去。乾隆也是当皇帝太久，过于自大了，竟以为天下俱掌握在他这个皇帝手中。一个没有实权的阿哥，何必防了他去？

上书房内只有五、七、八三位阿哥，五阿哥自然而然是出挑了的。乾隆与太后越看这孩子越满意，乾隆竟也隐约动了立储的念头。

可他要立储，还得看看他的好儿子们乐不乐意！八爷最近与四爷玩上了瘾头，虽不愿上位，却疯狂地爱上了这种夺嫡的游戏。四爷究竟比八爷多活了这么些年，手下可不只有岳钟琪一个将军，兆惠、阿桂、班第还好好地活着呢。再说了，三阿哥的嫡福晋章佳氏，与阿桂还是有那么一层族亲的。

八爷败就败在――手无重兵。先头十四爷倒是个重头戏，只可惜……

乾隆十九年，恂郡王怕是再也撑不住了。

胤祥一路纵马去了恂郡王府。不过十岁的孩子，却是身材挺拔修长，英姿飒爽，不输当年。他下了马，一步不停留地去了恂郡王房中。继福晋早哭成泪人，帕子拧成了麻花。

“爷。”继福晋抽抽噎噎，“六阿哥来了。”

当年的抚远大将军变成这般模样，胤祥心中一阵唏嘘。他请恂郡王府上的其余人等离开，免了恂郡王的礼：“爷近日才从锐健营赶来，迟了哥哥们数日，还望十四王爷莫要责怪才是。”

十四王爷？

恂郡王低咳几声，言道：“六阿哥莫要胡言。允_……”

“十四爷。”胤祥笃定了他家四哥八哥早早便清理了恂郡王府的眼线，“儿孙自有儿孙福。十四爷是苍穹上的海东青，我大清的抚远大将军。”

他竟一眼看穿了恂郡王恭谨本分的缘由。

恂郡王微微一怔。他虽不清楚六阿哥说这番话的意图，可而今六阿哥这副模样，却是他死也期盼的。男儿志在沙场，如何能同自己这般畏葸！可若自己不龟缩于此，自己的儿子、孙子……

“永今日前来，着实是为了赌上一场。”胤祥道，“赌上天肯不肯给你这个机会。老十四，哥哥问你，倘若再来一次，你争是不争？”

恂郡王瞳孔蓦地缩小，剧烈地咳嗽起来。人老了，终究是信些鬼神的。他盯着六阿哥看了半晌，问道：“你是爷的哪位哥哥转世？……爷清楚你的意图，可你能带着记忆转世，爷却不一定能。”

“自然是能的。”胤T一步踏了进来，“老十四，这些年哥哥们一直没跟你表明身份，便是怕你触景生情。今日你这般模样，哥哥少不得与你说道说道。这皇位你是放不放下，与爷无关，可这江山社稷，你果真能放下么？”

恂郡王眼中闪过一抹苦痛。放下？若能放下，自己又何必在西北苦苦厮杀！

“今日听闻你心情不大好，爷也不能不来说说。”胤T叹气，“听着，若放下了，便安心地去；若放不下，便给爷老老实实地躺好了，争取这辈子咱们再做兄弟。看看你这些天来愁眉苦脸的样儿，哪里像个抚远大将军？”

恂郡王睁大了眼，努力分辨着两位阿哥的神情，想看出些端倪来。胤祥又说道：“弘历已封清保为黑龙江将军，出兵伊犁，煞煞准噶尔的气焰，过几日大军开拔，爷也是要去的。老十四，爷等着十年之后与你一道上战场。”

恂郡王默然。

数日之后，六阿哥随军往伊犁；恂郡王昏迷，以参汤吊命。

同年，傅恒三子福康安出世。

次年正月，恂郡王薨。

同年，皇十三子永Z出世。

同年，额鲁特业克明安巴雅尔来降；
同年，扎哈沁得木齐巴哈曼集、宰桑敦多克等来降；
同年，准噶尔台吉噶勒藏多尔济等来降；
同年，额林哈毕尔噶宰桑阿巴噶斯等来降；
同年，吐鲁番伯克莽噶里克来降；
同年，绰罗斯台吉衮布扎布等、并叶尔羌等、回部和卓木来降；
同年，集赛宰桑齐巴汗来降；
同年，和通额默根宰桑鄂哲特等来降；
同年，库图齐纳尔宰桑萨赉来降；
同年，准噶尔宰桑乌鲁木来降；
同年，阿勒闼沁鄂拓克宰桑塔尔巴来降；
同年，杜尔伯特台吉伯什阿噶什等来降。

大批降汗降将极大地满足了乾隆的虚荣心，亲王、郡王、贝勒、贝子爵不要命地撒下，只看得胤G日日冷脸。这小子可是认为国库充盈、天下均安？底下水灾旱灾年年上报，他竟然还不要命地四处出兵，倒真真是个好大喜功之辈！

胤G在等一个时机，一个乾隆大失民心的时机。

战场上回来的胤祥便若淬了血与火一般。分明才是十二三岁的少年，竟有了成年男子亦少有的铮铮铁骨。他披着铠甲拜见胤G那日，胤G只长叹一声，颇有吾子初长成的感觉。

江南一带胤G仍旧插不下手去，胤T近日里不知在忙些什么，粘杆处关于四阿哥在江南的奏报雪片一般送到胤G案头。胤祥有心为胤G分忧，便取了这些年的奏报来看。一看之下不免有些疑惑，不是旱灾便是水灾，这灾难也未免太频繁了罢？平均下来，这几年竟每个月都会有两三次旱/水灾的奏报！

有了上报，国库必定要拨银子。也难怪胤G近些日子不喜。

“四哥。”胤祥认真地问他，“水灾、旱灾可是属实？莫不是下边人夸大了罢？八哥近日滞留江南，怕也是听闻了什么风声。他既不想争位，前世那些个弯弯绕儿自然是不用了的。那么这一次……”

胤G心神有些不宁：这一次，怕是整个江南都在贪！






						第11章 赈江南  一
“四哥。”胤祥抬眼望着胤G，眼中亮晶晶的，“不如你我同去江南，查探一番？”

胤G哪能不知胤祥打的什么鬼主意。先前康熙年间，他二人也是如此便下了江南，整顿盐务。虽有老八暗地里使了不少绊子，一路上却好不自在。胤G面上虽不喜，心底却仍是极期盼的。可现下么……

他给了胤祥一个脑锛儿：“你这身子才这么点儿大，莫不是想着四哥边查案边照顾你？四哥将你从前线弄回来，可不是让你下江南玩儿的。”

胤祥苦了脸。的确是有那么一丁点想让四哥照顾的念头。可四哥说的也是实情。前世自己随了四哥下江南，主要任务可是贴身保护四哥，其次才是协助四哥查案。现在自己虽在军营与战场上历练了几年，可这身子仍旧是太嫩。

“好嘛。”胤祥委屈地皱皱鼻子，“不去就是了。四哥这回是铁了心的要去罢？弟弟身边还有几个拿得出手的侍卫，四哥不妨一并带了去。”

胤G刚想说自己身边有暗卫，却又想到粘杆处此时还见不得光，遂应下了。

胤祥笑，将手中奏报又翻了几翻，言道：“数年之间，甘肃、山东、安徽、浙江、江苏、直隶诸省灾报频繁，其中又以江苏、浙江、安徽为最。弟弟可记得最喜泛滥的便是黄、淮、沂诸水。可现下看来，这三条河泛滥的次数加起来也不及浙江海潮！”

“前年弘历才命策楞、刘统勋查办了河工，那几处倒还算清明。”胤G拿起一本册子，“山东临沂、惠民、金乡诸州县倒是有水灾奏报。甘肃旱灾……”他下意识地轻叩桌子，良久方道，“让定西将军永常先盯着。我寻个时日，见见陕甘总督黄廷桂。”

胤祥面上颇有惊讶之色：“四哥知道永常与弟弟交好？”

胤G望着胤祥，目光有些阴冷：“我不派血滴子盯着，保不齐哪天见到的便是六阿哥的尸首！你倒说说，战场上你杀得痛快了，可曾想过你四哥？”

胤祥微怔，心中酸酸涨涨，有些疼。他鬼使神差地站起来，抱住胤G，低声说道：“……不会，弟弟绝不会抛下四哥。”

胤G叹息一声，将胤祥抱牢了，笑话自己无论哪辈子都想着把这弟弟死死攥着，生怕他逃了去。可这样也挺好，不是么？

胤祥强自抑下眼中濡湿，起身取了一本挑拣出来的奏报细看：“弘历前不久才换了两江总督，怎的还镇不住？江苏、安徽、江西可都在他手里了……”霎时间一些东西在他脑中飞快闪过，却怎么也抓不住。

胤祥支着脑袋想了片刻，慢慢说道：“上任两江总督是……鄂容安？”

胤G点头：“不错。是鄂尔泰长子容安……我记得，他还在伊犁。”

胤祥应了一声：“是这样，弟弟临行前还见过他。这孩子倒是个好的，只可惜平白为胡中藻、鄂昌所累。倘若伊犁事定，凭借军功，容安亦可复起。”

胤祥所言，却是乾隆朝的一场文字狱。当年雍正爷的两位心腹鄂尔泰、张廷玉各为满汉大臣之首，于新朝互相倾轧。乾隆压不了他们，索性学着康熙的模样将那二人似模似样地“告老”了去。而后凭借胡中藻的一句诗，将鄂尔泰的儿子、从子、门生一锅端，削的削、贬的贬、杀的杀，雍正爷留下的绊脚石几乎要被他肃净。胤G初时也觉得他太狠，可要不狠，却又如何做得了帝王？也便由他去了。横竖鄂尔泰故去已久，生前也是极荣宠的。

可现在回想起来，胤G也不免有些心疼。

胤祥细细抚摸着那蝇头小楷，努力想看出些什么。四哥去南边后，山东、直隶、甘肃一带还得要自己操心；江南……江南……弘历才处理了铜山一案不久，知府和守备的血还未淡去，这群兔崽子竟吃了豹子胆不成？他取过一份南方各地的总督、巡抚名单，一些东西在脑中渐渐清晰起来。

“四哥。”胤祥仰头，一字一顿，“江苏阜宁。”

须得从阜宁下手么？胤G指尖轻轻划过厚厚一叠奏报，本能地选择了相信：“好。”

“还有浙江海宁与安徽宿州。”胤祥将南方诸州县在脑子里过了一遍，觉得自己似乎遗漏了什么，可无论如何也想不起来。他敲敲脑壳，想让自己清醒些，却被胤G一把握住了手。

“为何这般折腾自己？”胤G口气中分明有着疼惜与责备，“上辈子的老毛病还带了过来。得了，且歇下罢，你还有更要紧的事要做。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

二十年九月，继无数爵位撒下之后，乾隆一口气封了四个大汗，又在半月之内撤永常、封策楞为定西将军。没过几日，策楞的定西将军为扎拉丰阿所取代。人说将在外君命有所不受，可照弘历这么个遥控法，再好的将军也打不了胜仗！

胤祥气得几乎要提着乾隆的领口骂：你可是越活越回去了？皇父亲征还得召集各营将军商讨，你凭了几条可有可无的消息就阵前换将，还真能耐了啊？阵前换将是大忌，大忌懂不懂！好大喜功、刚愎自用，也难怪你阿玛厌了你！

不过不能急，废立之事还需徐徐图之。倘若四哥一举临位，有些个龌龊事儿可就摆不到明面上了。趁着弘历愈发昏庸，将整个官场清一清，也好让未来皇帝别那么累。

胤祥倒是想回西北去。可胤G本是铁了心地要去南方，胤T又杵在浙江，胤|、胤i去了盛京，这儿须得留个阿哥坐镇，否则终日读书的胤祉也是忙不过来的。当初听闻西北战事已步入尾声，胤G便将那久留前线的十二岁小阿哥胤祥给弄回来了。横竖西北还留了几位将军与参赞大臣。此时乾隆几道换将军的圣旨一搅和，胤G不免有些后悔，却也来不及了。

胤G找了个时机，向乾隆讨了一道圣旨，秘密去了江苏。不久之后，鄂尔泰从子鄂乐舜调山东巡抚。短短数月之内，鄂乐舜连迁浙江、安徽、山东。虽说都是巡抚，可也太诡异了些！

而且留京的胤祥十分确定，弘历那小子非但好大喜功，猜忌之心还特别严重！怎么说呢？……这小子最偏爱的就是柔弱善良纯净如同白莲花一般的女子。看看后宫一半的汉妃，再看看圣眷正隆的五阿哥那近乎愚蠢的天真，胤祥只觉得头疼。

这样的弘历，还能指望他手上没沾血？



不久之后，三福晋诞下一子，乾隆挥一挥手，赐名绵恺。此名一出，惊得宫内的青容被一口汤呛得直咳嗽。

绵恺是谁？嘉庆的三儿子、道光的亲弟弟！

青容自此决定眼观鼻鼻观口口观心，死死看好自己的小命。这地方太诡异了，诡异得她直想撞墙。虽说三阿哥还是那体弱多病的瘦削模样，可人家儿子成了绵恺，保不齐日后还会发生什么大变化！

只是重名只是重名只是重名……

青容一面给自己催眠，一面加紧抱住了自家二哥永琏的大腿。废话，乾隆的“前”端慧太子、本朝唯一的皇子贝勒啊，不抱他抱谁？唔……虽然四阿哥也挺能干的……

绵恺很爱哭。才出生便一直哭闹个不停。
绵恺很安静，十几天后便安静得不像个孩子。
绵恺很聪明，会转动黑白分明的大眼睛寻找自己的阿玛。
……可你阿玛下了江南！
四爷，绵恺一定会是个好孩子，您可要疼好了。

（历史上三阿哥只有一个早夭的儿子，生卒年不详、姓名不详。作者恶趣味，把这孩子弄出来了）

被绵恺心心念念的胤G此时正马不停蹄地赶往江苏阜宁。江浦、海州、铜山三地亦派了手下加以查探。两江总督尹继善还蒙在鼓里，浙江巡抚周人骥还跟在八爷身边鞍前马后地伺候着，丝毫没发觉胤G的手已从江苏伸到了浙江。

留京的胤祥觉得自己的忍耐功夫已经直逼四哥：弘历竟然又换了定西将军！他气极恨极恼极，却又不能平白插手西北军事，只得狠狠盯住了山东、山西、直隶。这么一盯，还真被他盯出了一个人才。

且不说怡贤亲王如何再度发挥任劳任怨的本色，只胤G、胤T在江南的一番作为就够官员们喝一壶的。胤T的确懒得动那个位子，可他却须得把天下的一部分势力牢牢握在自己手中。恰好眼线有报三阿哥离京，估计是肃贪的。不借借这把刀安插几个人手，他便不是和硕廉亲王！

胤T面上笑意深了几分，直看得浙江巡抚周人骥心里发毛。起初还认为这位阿哥爷和善可亲，可现下分明便是一只笑面虎！却不知这位爷又盯上了哪位？

胤T瞥了一眼周人骥，贪名贪功自私自利却不敢私通盐枭，倘若四哥亲政，估计也是不敢贪墨银两的，倒是个可以拿捏的人。他慢悠悠地转动着扳指，笑道：“近年来庙弯、钱塘可不大太平啊！海潮……果真如此频繁么？”

周人骥几乎要哭：爷诶！您方才清理了盐商，怎地又把手插到河槽海道里去了？

“爷听闻下边州县不停上报灾情，皇阿玛也一直在往下拨银子。巡抚大人‘清正廉明’，自是不屑克扣赈灾银米的……”

周人骥眨眨眼，这位阿哥爷要把他撇开？

对啊对啊，本巡抚大人将灾情上达天听、将赈灾之物悉数下拨，自己当然两袖清风……咳咳，今晚赶紧把漏下来的库银散出去。纵然是送了乞丐，也当是本大人施舍了。只要这位阿哥爷不追究、本大人不掉脑袋，巡抚的俸禄也还能维持维持生计的！

瞧，本大人多么体恤上意、多么体恤民情，浙江的百姓得给本大人立块碑，让本大人流芳百世才是！

周人骥点头如鸡啄米：“下官即刻调来浙江各州县账本，也亲自提审几位钱塘江周边的百姓官员，必定将实情上报！咳咳那个……”他几乎是谄笑，“主子爷……”

哦？投诚啊？

胤T没承认也没否认，依旧是淡淡地笑着：“爷要暗帐。”

巡抚大人接手浙江，必定培养了些暗人。爷可就不麻烦自己手下了。

“奴才省得。”周人骥瞬间便没影儿了。他要赶紧调人办事。背靠四阿哥啊……哦呵呵呵呵，哪个敢说本大人的不是？四阿哥可不就是七阿哥？七阿哥可不就是……那位？至于二贝勒？皇上早厌了！什么？你说五阿哥？至今住在宫里没接触过臣子还不打算开府建牙的蠢材？本大人不稀罕！






						第12章 赈江南  二
胤祥很忙。

他忙着考察新到手的治水人才阿尔泰，忙着治理丰台大营调教健锐营，忙着计算他家四哥到了哪里，更忙着思考弘历究竟有什么弯弯绕绕。

弘历多疑也心狠手辣。一场文字狱便将老臣清理了个干净。
弘历偏听偏信也喜欢单纯的孩子，譬如故作单纯的令妃与天真单纯的五阿哥。
弘历目前要对付的人还剩下两个，鄂尔泰从子鄂乐舜与长子鄂容安。
弘历将鄂容安弄到伊犁，将鄂乐舜在大清土地上扔来扔去，极像作猴耍。
弘历二话没说允了两位阿哥下江南……

胤祥面色刹那间变得惨白。弘历要借刀杀人，只怕四哥八哥便是弘历的刀。

号称宇宙全人无所不能的怡王爷面色平静如水。逆转局势、计中反间，倒是很久没用过了。若非乾隆根基已厚，自己与四哥也不至于狼狈至如此地步。弘历不是要借刀么？好，那便让他借。四哥可也想好好借借弘历这柄刀呢。

八爷要借四爷的刀，四爷必定能借弘历的刀，弘历也想借两位成年阿哥的刀。这出戏，倒还真有意思。只不知最后的赢家，却是哪一个？

胤祥摸摸身边最新的水灾奏报，面上现出一抹若有若无的笑。这是最隐蔽也最锋利的一柄大刀。用得好了，可不止一石三鸟。此刻冷静下来的怡王爷几乎可以肯定南方灾情有诈。而如今他要做的，便是配合四哥，稳住京城。

偏在此时，胤祥接到西北军报：蒙古双亲王阿睦尔撒纳兵变，留守西北的班第、鄂容安率五百人突围，几乎便要丧命。胤祥大惊，即刻命他留守西北的亲信将人救回。途中为人所诛杀，半点痕迹不留。

胤祥冷汗涔涔而下，次日便听闻乾隆下了一道圣旨：班第、鄂容安见危授命，固为可悯；然於事无补，非傅清、拉布敦为国除凶者比。随后将班第的相貌绘于紫光阁上，而鄂容安则没有半分提及。

长久以来的担忧终于变成了现实。弘历果然有自己的暗卫，而且决计不输于粘杆处！难怪他宁可将粘杆处闲置，难怪弘时落得如此下场！

犹记那日自己腿疾已犯，以为大限将至，拉了雍正爷的手让他小心弘时。不多时腿疾稍有好转，弘时竟果真投入廉亲王阵营之中！那时的雍正与怡王，也该是怒极的罢？雍正二年的四月，向来忍耐力极好的四哥竟也忍不住命王公大臣们当面训斥廉亲王！

之后……之后呢？
之后十哥削爵拘禁，鄂伦岱被杀，八哥被斥，九哥连坐。自己与四哥终于开始将八爷党连根拔起，有意无意间却总闻知弘时对八哥的哀怜！为何？为何！为何那时宝亲王意气风发，熹妃隐约凌驾年贵妃之上，四哥掏心掏肺将粘杆处告知宝亲王……
只怕当时，弘历已动了组建暗卫之心罢？八爷党连坐之罪何其深重，此时即便将一国储君推向廉亲王，四哥也是要迁怒的！
迁怒……迁怒……

胤祥终于想透了原因所在，弘晖、弘盼、弘昀夭折，福宜、福惠、福沛年岁尚小，亦夭折。弘昼胡闹，弘瞻则更小，唯一有资格与弘历争位的，便是弘时，弘时！莫名其妙地被灌输了“弘时倾于八爷党”的念头，竟当真以为弘时倾向八哥了么？一个手无兵权、臣子不喜的皇阿哥，如何能够争位！胤祥隐隐觉得汗湿了内衫。弘历竟比他们所以为的还要狠、还要狡诈！

弘时被有意无意地推向八哥，那同病相怜的两人又如何不能惺惺相惜？何况八哥当时更是存了利用之心！弘时是个有才干的，却不为臣子所拥护，也难怪会倒了过去。这要怪谁？怪谁！能怪当日自己老眼昏花识人不清么？还是……

是了，汉人皇帝里，隋炀帝可也演过这么一出！

四哥在八哥去后将弘时送给十二哥，怕也是存了保他的心思罢？否则凭弘时一个削了宗籍的庶人，又如何能够过得好了？雍正五年八月初六……胤祥只有一个迫切的愿望，他要拿到那时的记载，他要知道那时究竟有着什么不为人知的秘密！他更要确认一件事：弘历是否果真如同他们想像的一般心计不深、才干过人！

倘若不是，倒还罢了。倘若的确是这样，身为皇子的四哥，可万万不能露了马脚！乾隆是皇帝，而且还是个能生儿子的皇帝！

雍正五年，弘时放纵不谨，上命削宗籍，赐死。
雍正三年，逐出宫廷，命与允T为子；四年，黜宗室，交与允i养赡。五年，郁郁而终。

两份不尽相同的记载，却偏又让人浮想联翩。胤祥几乎要大笑：好，好你个弘历。不争即是争，短短一年的时间差，竟能让人无故以为弘时拼命与你争位，之后为雍正赐死！若非爷亲历雍正朝事，也要被你瞒了去！好个弘历，好个乾隆！

胤祥此刻万分确信，纵然四哥顶着宪皇帝的壳儿来到弘历身边，这小子也敢睁着眼睛说上一句：“哪里来的妖魔鬼怪，还不给朕拿下！”

直到此刻，怡亲王才真真正正地把龙椅上那位看成了与己匹敌的对手。
而胤祥此时要做的第二件事，便是弄清弘历的暗人，拔了乾隆的爪牙。
昏庸的皇帝有多可怕？
昏庸却掌控天下的皇帝有多可怕？
既昏庸又能掌控天下且自私自利不顾国计民生的皇帝有多可怕？
大清的江山，万不能葬送在此人手里！
倘若弘历能将勾心斗角、猜忌多疑的心思用一半在政事上，怡王爷甘心从此跟着雍正爷念佛！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

胤G放下手中的京城急报，命血滴子将自己身份老老实实隐匿了去，换上常服微服私访。哪里水道决口、哪里灾银被吞，胤G知道得清清楚楚。他留了个心眼，向乾隆递了折子。折中不称子臣不道永璋，却是一句不伦不类的“儿臣”。

三阿哥的折子里先夸了一遍乾隆爷治下英明，随后言说江苏大片河堤不妥，请“皇阿玛”派个能吏巡视河工。胤G算是看明白了，弘历要借刀？行，借完之后爷会顺势砍掉你一条臂膀。

不得不说，接到自家贤弟的密报之后，胤G还是又惊又怒的。不想皇父、自己与贤弟都看走了眼，竟以为弘历才干过人、深得人心，很好地消磨了他阿玛的心狠手辣。可今日看来，那人的心狠手辣，怕是不亚于他阿玛。

胤祥犹犹豫豫，终于将第二封密报送上：年贵妃三个儿子的死，估计与熹妃脱不了干系。
胤G很淡定地接受了这个结果。横竖他不会让皇帝流着年家的血。
不过如此看来，弘昼的荒唐、弘瞻的出生之地，倒是救了他们一命。

第三封密报：弘历要杀的人，大约是前浙江巡抚、前安徽巡抚、今山东巡抚鄂乐舜。
胤G冷笑着去了安徽，顺手将这封密报送给了远在浙江的八爷。江苏这地方已经摸透了，爷要抓的，是条大鱼。
胤G痛快地向两江总督表明了身份，将浙江一批大大小小的贪官名单、账本兼供词扔在他面前，配以皇帝圣旨兼高大侍卫数名。两江总督尹继善蔫了。这位阿哥爷的手段着实高明。可惜胤G早在雍正朝便将尹继善的性子摸了个透，两江总督也顺利地成了三阿哥的门人。

浙江的八爷咬牙而又咬牙，将浙江巡抚周人骥日夜使唤。好不容易摸透了整个浙江。胤G悠哉悠哉地在安徽宿州喝普洱，自有两江总督携了一干人等将实情奏上。安徽巡抚几乎没将整个脑袋别在裤腰带上，没日没夜地跟着两江总督跑。胤G最喜欢的便是雷厉风行。即便伤了筋动了骨，将养些时日也便好了。故而，胤G提了江苏、安徽两省官员营私舞弊、谎报灾情、私吞银米的罪证赶到浙江时，胤T才刚刚将浙江的人换了个遍。虽不如胤G迅速，却好在绝对忠心。

胤T见到胤G的第一句话便是：“抄得可高兴？”

胤G冷脸对他：“爷还没动手抄家。纵使动了安徽、江苏又如何？爷可还记得当日断语：‘两江三省养着廉亲王’！”

胤T眼中渐失笑意：“用小九给爷添堵？三爷好能耐！”

三爷？胤G冷笑，拈起一本账本在他面前晃晃：“倒是能耐啊。要往江苏塞人？行，先过了爷这一关。”

“奉、陪、到、底！”胤T一甩袖子，喝道，“来人！……”

……

二位爷在浙江斗法斗得不亦乐乎，乾隆的圣旨几乎一夜之间便已来到：侍郎刘纶往浙江查办前巡抚鄂乐舜，并查江南、浙江赈务。随着圣旨一道来的，还有一位高高瘦瘦一脸正气两袖清风的白面书生。

布政使同德一脸恭谨地随在胤T身后，丝毫没觉察到刘纶对自己的打量。胤G将刘纶的来意与弘历的意图猜了个大概，也不打算保鄂乐舜。在他看来，鄂乐舜贪了八千两银子也是贪，正好借了弘历的手震震浙江官员。毕竟他对老八可还不能完全放心。正想着，刘纶捧着圣旨言道：“还请周大人让下官查查历年的帐册。”

胤G扫了胤T一眼：莫要让爷知晓，你保了不该保的人！

胤T的目光轻飘飘地落在胤G身上，又轻飘飘地移开：爷自有分寸！

究竟是斗了两辈子的对手，一个眼神便已明了对方所想。两位阿哥连同浙江巡抚陪着刘纶查账。账面上干干净净，什么漏洞也没有。胤G暗赞一声高明，随即不动声色地看着刘纶使手段。

刘纶果然是弘历的心腹。一路下来暗杀逼供利诱盗窃，甚至找到了一年前便被送走的灾民。旁敲侧击之下再结合自己脑袋瓜子分析分析，糊里糊涂地给乾隆上了一封奏折，只有现象，没有结论。如何定论，还得主子说了算。

故而，皇帝的第二大心腹富勒浑站了出来，信誓旦旦地指责布政使同德与前浙江巡抚鄂乐舜贪污受贿勒索盐商，乾隆雷霆之怒劈里啪啦地打到浙江，刘纶所搜集的罪证被完完整地的呈上。鄂乐舜、同德定罪，现任浙江巡抚保住了脑袋。

高明，果然是高明。倘若让刘纶顺利查出账中漏洞，只怕还要指责现任浙江巡抚周人骥将自己的过失推到了前任上，而后将浙江大把大把的官员革职，浙江官场换血。八爷明里做干净了账，保的是鄂乐舜；可这干净至极的账面与乾隆的圣旨配合在一起，正义凛然的小侍郎刘纶就这么入了套：揪出了幕后的鄂乐舜，保住了周人骥。

揪出了“幕后之人”，得意忘形之下哪还有人想到另一头去？何况这是个念书念到了侍郎的白面书生！

所以啊……有这么个能与己匹敌的对手，日子其乐无穷不是？胤G弹弹袖子上莫须有的灰尘，好戏才刚刚开始。






						第13章 赈江南  三
乾隆二十一年，正月。

浓郁的过年气息弥漫大街小巷。胤G难得地出门走走。他扫了一眼身后的巡抚府邸，猜测胤T下一步的动作。尹继善随在胤G身边，却不知在想些什么，有些愣神。他此刻暂代两江总督，亦是这一任的的江苏巡抚。胤G先前扔在他面前的一本册子几乎要了他的命去：手下官员不干净，他这巡抚也别想逃开。

尹继善好歹是从雍正朝过来的老臣，对三阿哥这明显传承了雍正爷的手段仍是赞赏的。可若是这位爷要拿捏些什么……他心中隐约有了些不好的预感，当今皇上子嗣众多，诸阿哥莫非又要上演一场夺嫡戏码不成？

从龙之功，自然是高的，可也得有命拿才行。	

“元长。”

“爷。”尹继善上前跨了一步，面色如常，心底却是诧异的：三阿哥如何知晓自己字元长？满人向来是不喜取字的，他尹继善却是个例外。

胤G望向北方，目光有些迷茫：“你是三福晋的同宗，自也是爷的姻亲。尹泰近来可好？”

尹继善却是在这冰天雪地里起了一层密密的汗。三福晋姓章佳，与自己是有那么一层关系的。父亲尹泰已十余年不曾出仕，这三阿哥竟会闻出这番话来。莫非三阿哥是要告诉自己，他二人早绑在了一起么？

胤G似笑非笑地看了他一眼：“你向来是个好的，爷也放心。却不知‘皇阿玛’可放得下心？”尹继善是自己用惯了的，其父尹泰亦曾被自己封为东英阁大学士兼兵部尚书。今日若要用人，章佳一脉最好下手，而章佳一脉么……

“剿抚名虽二事，恩威用岂两端？当抚者不妨明示优容，当剿者亦宜显施斩馘，俾知顺则利，逆则害。今此攻心之师，即寓将来善后之举，是乃仁术也。识之！”胤G低声道出这段批示，漆黑的双瞳静静地望着尹继善，便若将他从头到脚生生剥离、剖析一般。

尹继善冷汗涔涔而下。这是当年自己用兵广西、云南，过后雍正爷给自己的朱批，也是圣旨。那东西至今仍好好地存放在老家祖宅中。三阿哥缘何竟……胤G低笑一声，招了招手，一名黑衣男子瞬间出现在二人面前，手中捧了一份奏章。

尹继善面色苍白，身子摇摇晃晃。他做了乾隆二十年的臣子，已颇得乾隆欢心。二位阿哥一来，乾隆便命他盯紧了那两位的行踪，随时上奏。可这封密折，竟落在了三阿哥手中！那是否意味着……三阿哥有足够与皇帝抗衡的能力，甚至能将皇帝暗处的势力消解了去？

“你该递上去的折子，爷已经帮你递了。”胤G安静地开口。尹继善依旧是弘历的重臣，圣宠优渥。自己要将他拉过来，也并非十全把握。故而当日在安徽有意震慑震慑，而后让他见识了自己的实力，今日方才告知于他：你的一切，俱在爷掌控之中。

却不知这小子肯不肯听话啊……胤G有些头疼。若是李卫、田文镜那样的倒还罢了，这尹继善……

尹继善几乎可以断定，三阿哥、四阿哥在争储位，或者说，是二阿哥、三阿哥、七阿哥在争储位。而此时此刻，三阿哥便要拉拢自己。先是姻亲之系，再是才干之慑，现在是……性命之忧！

不想他尹继善有生之年，竟也能碰上与康熙朝无二的阿哥朋党之争！尹继善隐隐有些兴奋。他想到了浙江巡抚周人骥。这几天周人骥一直在围着四阿哥转，只差没在自己脸上打上四阿哥的标签，明显是铁了心的要争上一把。那么自己……自己呢？

倒不如跟个才干过人、心性卓绝的阿哥！要保持中立？他可没有这般大的本事。想昔日圣祖爷手下的明珠、索额图二位，不也脱不了干系么？

尹继善缓缓跪了下来：“主子爷！”

胤G暗地里松了口气，面上仍旧是淡淡的：“起吧。日后折子接着递。爷与四阿哥的行踪，拣些无关紧要的写上去也就是了。三分假七分真，任谁也不能说你的不是。”

尹继善谢了恩，心底暗暗松了口气，随即心底又是一紧，自己与三阿哥……可不是在街头么？抬眼看时，街上只有清清冷冷的几个百姓经过，个个目不斜视，肌肉盘虬，明显是练家子。尹继善只觉得有些腿软：这位爷好大的本事，竟连军中历练过的人也能弄来当侍卫。

胤G重重地叹了口气。不知胤祥如何了？

胤祥起初上伊犁战场，历练是一，笼络将军则又是其一。胤祥上辈子是正蓝旗旗主，对正蓝旗出身的阿桂将军自是有那么一番计较。昔年阿桂也是在怡亲王手下调教过的，胤祥对这位干将几乎是了若指掌。

于是伊犁战场上，六阿哥明显对了阿桂的脾气。即便现今胤祥远在京中，与阿桂仍旧是有些书信往来。两里两下这么一凑，兆惠将军嗅出了些不寻常的味道。胤祥一不做二不休，通过永常将军联络上了兆惠。三位将军虽未打上六阿哥的标签，与六阿哥交好的名声却就此传了出去。

乾隆听闻之时，对六阿哥不免要起疑。可他见到六阿哥日日在健锐营摸爬滚打，又信誓旦旦地保证自己只想做将军，与八旗亲贵从不往来，八分疑虑便被打成了一分。对于他来说，远在江南的两个儿子显然要更为牵动他那紧绷的神经。

三阿哥、四阿哥、六阿哥若为永琪所用，倒还罢了。如若不然……二十四叔允禧无后，出继个儿子也没什么大不了的。乾隆终日对着天真可爱的五阿哥、假作平庸的七阿哥与只研习书法的八阿哥，顺理成章地挑出了“幼聪慧学，少习马步射，武技颇精，博学多才，娴习满语、汉语、蒙古语，熟谙天文、地理、历算”的五阿哥作为下代帝王。

只可惜他对五阿哥的这条批语，任何一个皇阿哥都能用！

胤祥知道尹继善已随胤G到了浙江，索性挑了个靠得住的官员，上疏乾隆，奏请两江总督前往浙江，会审鄂乐舜。乾隆批了，旨意立马颁了下来。与此同时，乾隆兴致勃勃地效法先帝爷，御门听政。

至于目的么，自然要在结果呈递上京的一刻，让鄂乐舜在众目睽睽之下丢尽声名，顺道牵连牵连鄂尔泰一脉。乾清门外可不止众大臣，御前侍卫大把大把的有，个个是八旗亲贵出身；街头巷尾的议论也能随时牵引过去。雍正当年留下的四位议政大臣中，只有鄂尔泰一脉平安地度过了十余年岁月。这几年，乾隆便要下手了。斩断最后一根束手束脚的藤蔓，乾隆才有机会为所欲为。

山东巡抚前往浙江受审，大小官员们自然盯紧了山东这块地方。胤祥一面安排阿尔泰在山东查看灾情，拿出个治理方案，以治水之功升迁；一面盯上了陕甘总督黄廷桂。
培养新人已经来不及了，赶紧拉拢旧人吧。
不得不说，在这一点上，胤祥与胤G又想到一处去了。

胤G接了圣旨，让尹继善“好好”审问那位鄂乐舜大人，自己则攥了一批罪证，“匆匆”回京。胤T兴致盎然地陪审，命京里的手下好好安抚安抚皇上，争取给自己派一个浙江巡抚过来。至于这个小侍郎，还是寻个由头，敲打敲打罢。

弹劾鄂乐舜的浙江按察使富勒浑一脸兴奋。昔年的顶头上司巡抚大人竟然要跪在自己面前受审了！要说浙江这地方，没点儿猫腻是不可能的，可谁让巡抚大人如此不讨喜呢？而今落在本大人手里，看你还如何讨得了好处！

提前回京的三阿哥恰好在御门听政风头最盛的一天策马赶到乾清门，手捧江苏、浙江、安徽三省官员谎报灾情、私吞库银的罪状呈上。众目睽睽之下，乾隆异常恼火以及丢脸。可两江总督尹继善是他新提拔的心腹，无论如何也得摘了出来。

胤G掐准了乾隆的心思，故意撇开两江总督，只说下面官员的不是。乾隆即刻命吏部并大理寺查案，三阿哥主审。明里暗里地要人放过两江总督。这位爷明显是被卖了还得替人数银子，三省官员锒铛入狱，新任官员个个效忠新主子。两江总督继续审案，没受到丝毫牵连。胤G食指轻轻敲了敲桌子，成了。

乾隆怒火未消，后果异常严重。
正直的小侍郎刘纶认认真真地开审，结果发现布政使同德大人是无辜的。按察使富勒浑随即被刘纶安上了诬告的罪名，随着鄂乐舜的认罪书一道，直抵上京。
鄂乐舜罪不容恕应用绞刑，富勒浑诬告同僚也该挨挨廷杖。刘纶义正词严一身正气，可惜乾隆心情太过不好，也舍不得拿自己心腹开刀，索性判了富勒浑无罪、刘纶该罚。

新一道圣旨迅速颁往浙江：富勒浑参款已实，不应议罪，刘纶失当，夺官，罢值军机处。与这道旨意一并到达的，还有新任浙江巡抚杨廷璋。

胤T笑得眉眼弯弯：周大人哪，爷可保下你了，你是否也该给爷做点什么哪？广东那地方不错，你就去当个巡抚兼学政吧。这可是平调，爷没诓你哟。至于你身上兼任的两淮盐政，爷就顺手替你找个人接任了吧。

至于上任广东巡抚？抱歉，您老人家与鄂尔泰绑得太紧了，上头那位正发大火呢，容不了您。

浙江巡抚与广东巡抚虽是平级，可平调与否大家心里有数；两淮盐政与广东学政差距之大，一眼便可看出。胤T叮嘱周人骥好好干，爷还有下一步安排。自己则寻了个恰当的时间，拜会新任浙江巡抚。

新任浙江巡抚杨廷璋是位老人，准确地说是四爷十三爷指缝里漏掉的廉亲王门人。用旧人，胤T很放心。杨廷璋的确挺有能耐的，估计雍正爷也是惜才才没向他动刀子，只将人扔到了广西做知府。这辈子八爷非但要保住杨廷璋，还要让他平平安安地做个封疆大吏，好好气气四爷。而一番交谈之后，杨廷璋顺利地成了四阿哥的门人，绝对死忠。

胤T见此间事了，方才慢悠悠地回京。

不久，鄂乐舜被赐死，阿尔泰调任山东巡抚，总揽沂水泛滥事宜。胤祥抹了把汗，与胤G验收成果。山东、两江一带加上大半个江苏，终究是攥在手里了。甘肃和回疆也有些松动。只可惜平白让胤T趁机往浙江塞满了人，半只手也插不进去。福建、广东亦然。最最可恶的是两淮盐政，竟就此被胤T轻轻松松收入了囊中！

盐务啊，又是盐务！上辈子的记忆何其深刻，不想这辈子又再次绕了回去。胤祥苦笑一声，转身便去了丰台大营。不过这位爷还是有些欣喜的，东南一带完全脱离弘历的掌控之外，西南向来是封疆大吏做主。西北一带还有个傅恒，可伊犁一时半会也拿不下来，还需从长计议。

自丰台大营回到三阿哥府上，胤祥支着脑袋问胤G：“盛京将军清保已经上任，四哥可要对辽宁下手？”

“不忙。”胤G面上难得地有了一丝笑意，“还得先稳住阿桂。可惜不久前阿桂入了正白旗，脱了今日正蓝旗旗主的掌控。弘晓是做过正白旗汉军都统的，不妨敲打敲打，让他做个旗主如何？”

胤祥颇有些无奈，低声说道：“那孩子是被弘昌、弘w给连累了，弘历正防着他呢。弘晓近日里只是读书，还起了个冰玉道人的名号，怕是要一辈子蛰伏到底了。我虽是他阿玛，却也劝他不得。”






紫禁巅
						第14章 交晖明夜，雨骤风狂 一
胤G闻言，微微一怔，低咳了几声。他这身子本就有些弱，这些日子劳累奔波，竟有些吃不消了。
“四哥？”胤祥面上满是担忧之色，“您……”
“不妨事。”胤G摆摆手，“永璋是胎里便受损了的。我调养许久，也只是稍好了一些。当日若非永璋体弱，又如何能被弘历骂死了过去？”
胤祥身子顿了一顿，不着痕迹地收回了想要扶助胤G的手。

入秋，风起。

胤G被灌入门内的冷风一吹，竟有些站立不稳。他蹙了眉，手扶住桌子，又到：“无论如何，弘晓仍旧是你我的一大助力。弘历要弃他、防他，那是弘历的事。你寻个日子去见见他罢。”
胤祥应了，目光仍旧不离胤G。他仍旧是放不下心的。
胤G又要开口说些什么，胸中憋闷之感却是愈发抑制不住了。他用手按了胸口，一下接一下地咳嗽，声音竟是分外低哑。

“四哥！”胤祥担忧焦躁一齐涌上心头，双眼莹莹润润。他不由自主地踏上前一步，抱起胤G，“恕臣弟逾矩！”
声线是少年特有的清朗，动作却是沉淀的数十载的沉稳谨慎。
三阿哥府书房中安了榻。胤祥将胤G稳稳抱着，小心地放在榻上，熟练地摸出一边的一个小小玉瓶，取出一颗药丸，就着一杯温水，服侍胤G吃下。房中一灯如豆，胤祥背了光，面色不明。
“你这一身老毛病是不打算改了吧？”胤G半撑起身子，顺手扯了一角锦被盖上，“说你张狂，平日里又是极守礼的；说你拘谨，偏又三天两日地以下犯上……只怕也只有朕才容得下你了！”

胤祥深深吸了口气，起身退开半步，在胤G面前跪下：“允祥狂放，请皇上责罚。”
“你这……”胤G气结，偏又说不出半句指责的话来，只怔怔地望着胤祥低垂的眼帘，良久方道，“起吧。”
胤祥起身，垂手侍立一侧，恭谨宁和，持重守礼。
不知不觉间，前世熟悉的称呼脱口而出，动作流畅自然。

究竟是……多久之前的事了呢？

胤G自嘲地笑了笑。恍然如梦，前世斐然。他扯了胤祥坐下，斜斜倚在榻上，又道：“弘历这些日子是愈发荒唐了。老八似乎要扶七阿哥上位，挟天子以令诸侯。你以为呢？”
胤祥认真地想了半刻，方才说道：“九哥十哥不在，八哥便平白少了两条臂膀。四哥，不如我等上书弘历，让他为八哥复名如何？”

胤G眸光一冷，道：“老九老十不在？可不尽然！……最近老八的咸安官学，可是跑的繁了呢。老八敏感小心，却偏又有着一身骄傲与执拗，只怕弘历真要复名，也不会稀罕。要么，他会借七阿哥之力执掌天下，恢复廉亲王、九贝子一脉的荣光；要么，他会凭着手上的一切，逼着我给他复名、复籍、重用弘旺！”
胤祥愕然。
最了解对手的，只能是对手的对手啊……胤祥为胤G倒了杯茶水，却听闻书房外一阵喧哗。胤G不悦，抑下身体的不适，扬声叫了个人进来问话。

三阿哥府的规矩，较先前雍亲王府亦不逞多让。是以胤G一问，那人便颤颤地回了：“爷，福晋带着小阿哥回来了。现下正在门口卸东西呢。人多，怕是吵着二位爷了。”
胤G示意自己已经知道，便挥手让那人下去。三福晋章佳氏数月前带着儿子回了娘家，直到今日方才回来。胤G回来月余，竟还未见过自己儿子一面。
胤祥笑道：“四哥不见见小侄儿么？那孩子可是聪明得紧。生来便安安静静的。还未曾学会说话，嫂子便急着将他带回去见郭罗玛法呢。”
胤G闻言一笑，胸中郁结之气散了不少：“如此说来，倒真该见见了。”


胤祥为胤G寻了件披风披上，与胤G一道出了书房。章佳氏抱着小阿哥正往内院里走，猝然见到二人，也不卑不亢地见了礼。胤祥与那小不点儿是混熟了的，顺手将那娃娃从奶娘手里抱了过来，笑问：“绵恺近来可好？”
绵恺眨眨湿漉漉的大眼睛，口齿清晰地答道：“不好！你不是我阿玛，我要阿玛额娘！”
众人愕然。章佳氏抿了笑，轻声说道：“先前在郭罗玛法家，竟一个字也不肯吐露。却是何时学会了说话的？”
绵恺有些气恼，偏过头去：“那不是郭罗玛法！”
胤G微微有些惊愕，自胤祥手中抱过绵恺，：“现下见到阿玛了，绵恺待要如何？”

绵恺瞪大了眼睛，望着面前自称他阿玛的青年男子。眼睛很像、鼻子很像、下巴很像，可也只是很像而已！他气呼呼地扭头，大声说道：“你不是我阿玛！”

你不是我阿玛！

一语既出，几乎要翻了天去。胤G双唇紧抿，面色有些阴沉；胤祥满脸愕然，拧过绵恺的脑袋左看右看，想要看出些端倪来；章佳氏面色苍白，全身颤抖，心急火燎地开口：“绵恺，你混说什么？爷便是你的阿玛！”
一干下人眼见不妙，偷偷地挪了挪脚跟，远远退了开去。章佳氏待要辩解些什么，却口唇颤抖，一句话也说不出来。胤G拿开胤祥的手，将绵恺的脑袋转了过来，直直望向那双大眼。

澄澈、纯净，不带半分情绪。

绵恺委屈地吸吸鼻子：“你不是我阿玛……呜……我要找阿玛……”
胤G冷着脸，压抑着胸中翻涌的情绪，声音极硬：“那么，谁是你阿玛？”
绵恺眼中泛起一片水雾，小小的身体不住颤抖：“阿玛……阿玛是四贝勒……康熙爷的四贝勒……”
胤G、胤祥身子紧紧绷起，章佳氏早被吓得不行，竟没听清楚，可绵恺说的分明不是三阿哥。她张口要说什么，却被胤G一个眼神骇住，不由自主地退了一步。

胤G深深吸了口气，只觉心脏几乎要跳出胸腔之外。胤祥担心他身子受不住，赶紧将绵恺抱了过来。章佳氏几乎要疯了，失控地叫了一声：“胡说！你便是爷的孩子！……”
绵恺对上胤G那冷得吓人的目光，反倒不害怕了，他挺直了脊背，用软软糯糯的声音说道：“不是！我是四贝勒的大阿哥！”

胤G望定了绵恺，面上依旧平静，指尖却在微微颤抖。他望了一眼章佳氏，沉声说道：“带福晋下去梳洗梳洗。今日之事，谁也不许泄出半个字去！”
众人唯唯诺诺，奶娘带了章佳氏回房。胤G将绵恺抱了过来，唇边若有若无地漏出两个字来：“弘晖……”

弘晖蓦地被自己“阿玛”抱回，小嘴噘了起来：“你是谁？放开我！……额娘不在，阿玛也不在……你竟敢……哼！”
他撇过了头去，串串泪珠自脸颊滚落。不过八岁的孩子，却蓦地经历这番变故，更需随时小心掩饰自己的言行，强撑到此时已经不易。现今心中唯一的牵挂被生生打碎，如何能不委屈？
胤祥揉揉弘晖的小脑袋，目光扫过书房。
胤G会意。

弘晖就这么被胤G抱到了书房里。胤祥几度想接手，都被胤G拦了去。胤G最疼爱的便是这个孩子。这孩子也是极争气的。若非早夭，也轮不到弘时、弘历上演那出闹剧。胤G将儿子放在榻上，有些头疼：“弘晖，阿玛先前是如何教导你的？孝悌友恭、沉稳笃厚、勤勉和恪，你竟尽数抛却了不成？”
弘晖仰头望着胤G，朦胧泪眼中依稀可见欣喜涌动。

“四哥！”胤祥也头疼。哪有刚见面便教训孩子的？任哪一个八岁孩子遭了这般变故，也是要失态的罢？他想了一想，慢慢说道：“弘晖，你额娘与嬷嬷可曾与你说过一些神异之事？譬如……转生。”

弘晖神色渐渐黯淡下去，低声说道：“我知道。我本已八岁，可转眼间却成了小娃娃。阿玛去了江南，额娘……也不是额娘了。”他努力仰着头，认真地问：“你究竟是不是阿玛？你口气像、神情像，样子也隐约像，也知晓阿玛对弘晖说过些什么，可你却不是雍亲王……他们，他们叫我绵恺……”
胤G叹息一声，言道：“四贝勒、四福晋已故去许多年了。端亲王弘晖殁于康熙四十三年六月初六，距今五十余载。”
弘晖瞪大了眼睛，努力想着些什么。
胤G淡淡地笑了开来：“我上辈子的名字，正是爱新觉罗&#8226;胤G。”

弘晖吸吸鼻子，硬生生抑住了滚落的泪珠，在榻上恭恭敬敬地给胤G磕了头：“弘晖给阿玛请安！”
胤G“嗯”了一声，轻叹道：“不想竟有两世缘分……”
“您是弘晖两辈子的阿玛！”弘晖笑了，露出几颗尖尖的乳牙。他大着胆子揪住胤祥的衣襟，奶声奶气地开口：“我知道你是谁了，你是十三叔！”
只有十三叔，才能如此自如地站在阿玛身边。
胤祥赞了一声。这孩子果真聪颖。胤G收了笑，冷言道：“弘晖，你的规矩呢？”

呜……
弘晖乖乖地给胤祥请安，黏着胤祥不肯放手。阿玛依旧是老样子，还是十三叔疼人！
胤祥扶着弘晖以防摔下，心底竟隐隐有些失落。胤G微不可觉地笑了，一只手轻轻按在胤祥肩上：“六阿哥也该开府建牙了。不如四哥给你找个福晋，将弘暾生下来如何？”
“四哥莫说胡话。”胤祥勉强笑了一笑，“此事须得缘分，岂是说生就能生的？弟弟……不娶妻。”
弘暾是胤祥上辈子的伤。

“说胡话的是你。”胤G有些不满，“福晋岂是说不要就不要的？四哥知晓你与怡王妃鹣鲽情深……”
胤G说了半句，心底没来由地一阵烦躁，下意识地问道：“她现今可好？”

可好？自己相濡以沫了一辈子的妻子，可好？

胤祥淡淡地笑了开来，竟似心结解开了一般。一辈子已然足够。这一世，他只是完完整整的爱新觉罗&#8226;胤祥！
他长长吐出一口气来，言道：“身子倒还硬朗。近日里倒是喜了礼佛。”
来到这个世界近十年，他从未大大方方地与自家福晋说过话。平日里纵是见了，也只是远远地望着，心头有些说不清道不明的感触。那时自己想得最多的，竟是四哥。

一世兄弟，足矣。

胤G却不知胤祥心中所想，只感到心底没来由地有些焦躁，亦有些淡淡的失落。弘晖张大了湿漉漉的眼睛，里头影影绰绰地倒映着两个小小人影，并肩而立，一世河山。





						第15章 交晖明夜，雨骤风狂 二
胤T自回京之后一直有些心神不宁。且不说京官大半是乾隆新提拔的下属，剩下小半俱是雍正的旧人；也不论他与胤G指挥官员在江苏继续斗法；纵然是无意中经过西华门，也有着若有若无的焦心忧虑。
他向来小心谨慎，也从未有过冲撞鬼神之举。纵使近日笼络朝臣频繁了些，也无人挑出半点错来。
这般情绪，究竟是为哪般？
胤T隐隐觉得他必须找出根源，否则必定抱憾终身。

又是一日大朝会。
胤T与胤G依旧隐然相抗，权以作乐。下朝之后依旧分道扬镳，各回各府。胤T有些倦了，指尖在太阳穴上轻轻按了按，鬼使神差地吩咐道：“爷要去给母妃请安。”
轿子转了方向，在西华门外稳稳停下。
胤T只觉心中焦躁之感不减反增，眉头微微蹙了一蹙，面上却依旧是那副和煦如春风的神情。他命众人在此等候，只携了贴身太监，一步步入内而去。

武英殿西，尚衣监。

自乾隆十六年咸安宫更名为寿安宫，咸安官学便移到了此处。此时学内书声琅琅，上三旗亲贵子弟、景山官学品学兼优者俱汇集于此。胤T慢慢走了进去，只觉心跳几乎停止。
焦躁、烦心，偏又有着期盼与欣喜。

“奴才给四阿哥请安，四阿哥吉祥！”
“奴才给四阿哥请安，四阿哥吉祥！”
“奴才给四阿哥请安，四阿哥吉祥！”
……
由外而内，太监们细细的嗓音层层传开。咸安官学内有些轻微的骚乱，片刻之后，师傅携了一群年纪不大却极乖巧的学子给胤T见礼。

几乎是刹那之间，胤T望见了那僵直身子的大男孩。分明是陌生的相貌、陌生的身份，却偏生给了他一种莫名的熟悉感。望着那人僵硬地给“四阿哥”行礼，一双漂亮的眸子分明藏纳了忿恨与不甘，胤T只觉心中满满涨涨，多日不快就此消逝，再不残留半点。
那人……是谁？

胤T指了那名少年，笑问：“这孩子倒是不赖，是哪家的？”
师傅暗地里捅了捅那男孩，男孩极不情愿地上前，言道：“回四阿哥，奴才钮祜禄&#8226;善保。父亲常保，乃是福建都统、一等云骑尉。”
胤T思忖片刻，方才想起这么一号人来。这么说他是……“我记得，你的叔父是啊哈顿色？”
随皇父出征准嘎尔的大清巴图鲁啊……
善保惊异地望了一眼四阿哥。这么一望，目光却收不回来了。四阿哥的神情，与那人分明是一模一样的。

胤T只失态了半刻，即刻便回过神来。善保一惊，瞬息之间便收了目光，垂下头去。纵然再像，也不会是他，不是！
二人就这么静静地站着，只苦了一旁陪站的师傅学生。胤T见此刻情景终究是有些怪异，便寻了个借口离开，前往嘉贵妃处。

七阿哥、八阿哥早些年去了阿哥所，嘉贵妃也是有些寂寞的。胤T一来，倒平添了些许笑声。胤T想起良妃，心底有些疼。
今日那孩子倒是极好的。正红旗下，也不怕被老四、老十三拉了去。

自嘉贵妃宫里出来，天色已经不早。胤T不由自主地到了武英殿，等着那孩子下学。善保一出来，胤T便拦下了他，只说要送他回去。
善保不知胤T打的是什么主意，却本能地觉得胤T并不十分讨厌。只除了那“四阿哥”的身份让他膈应了半刻。他跟在胤T身后慢慢地走着，恍然间又是迷蒙。只依稀前世夕阳斜照，八阿哥安然伫立，笑貌如昔。

“上来吧。”
善保回过神来，发现四阿哥已踏入轿，向他伸出一只手。一旁的小太监掀了轿帘，正等他上去。善保垂下眼帘，掩下那抹嘲弄。
老四的孙子还真是天真的可以。
自己虽是孩子模样，却着实是包藏了祸心的。若四阿哥……若是那位四阿哥……哼！
他恶狠狠地踩上了四阿哥的大轿，只做报复那人。

胤T望着善保那丝毫不显拘谨的模样，举手投足间尽是皇家子弟的风度气派，心下微微一颤。自己已经见了五个转生的兄弟，那么这位……

那男孩面容仍未长开，依稀可见日后是何等的倾世姿容。

“爷。”
轿子停了一停，却并未放下，帘子微微掀开。胤T望着善保那别扭的模样，决心赌上一把，遂温声言道：“拿进来。”
轿外有些轻微的嘈杂。不久之后，几张纸被那太监递了进来。胤T取过望了一眼，对着外头说了一个地方，毫无意外地对上了善保那惊愕的眼睛。
竟是善保的住处。

胤T仍旧是温温地笑着，将那几张纸整整齐齐地叠放在膝盖上，道：“我答应过你，自是要将你送回去的。”
善保微微蹙起好看的眉，颇有些咬牙切齿：“多谢‘四阿哥’劳心！”
言说“四阿哥”三字时，他眼中分明有着一抹恨意，便若恨不得将人嚼碎咽下肚去。胤T看的分明，袖中指尖轻轻颤抖。
莫不是……他么？

“善保。”胤T小心地斟酌着字句，“你与弟弟搬到我府上住下如何？横竖你继母对你二人也是极差的。”唯有如此，他才能更好地观察那孩子，才能更好地确认那件事。
善保快速地瞟了一眼胤T膝上的那叠纸，眸中几乎要喷出火来，却偏生还得做了样子，婉辞道：“不劳四阿哥费心，善保过的很好。”
胤T有些不悦：“当面诓爷？你可知道，自己的身家性命都在爷手上呢。”

爷？
善保只想大笑三声。他倏地站了起来：“四阿哥只怕找错了人！善保早立誓，终身不侍皇家！”
横竖河山万里，哪里不能去？待弟弟大些，便可与他一同玩赏，好好看看着上辈子争夺了一世的天下。
“……那么，和琳呢？”胤T知道，善保平日里最疼的便是这个弟弟。
“你敢！”善保终于按捺不住，声音大了起来，“若动了他一根汗毛，爷誓要让你不得安生！你不是想要这天下么？爷顷刻之间便可毁了它！”
分明嚣张已极，放肆已极。

胤T收了笑，声音有些暗哑：“在阿哥面前称爷？善保，你究竟是太过放肆呢，还是在‘四爷’面前太过沉不住气？”
善保只听了前半句，竟不再装下去。分明是个孩子模样，却真真嚣张至极：“放肆？哈……不错，确是放肆，确是放肆啊！爷只恨不得将你们尽数毁了去！看他如何夺了天下，再传承这天下！”言毕，他恶狠狠地瞪着胤T，“如何，要治爷的罪？大不了再死一回罢！”

胤T闻言却不恼，眼中没来由地涌上一股酸涩之意。他望定了善保，浅浅笑开：“这脾气确是愈发暴躁了。可这大清江山，岂是你说毁就毁的？莫要忘了，皇家子此生当侍天下！”
“侍天下？”善保像是听了什么天大的笑话一般，“倒真真是侍了天下，生生累死在了案台上！……你……”

他瞪大了眼，不可置信地望着胤T。
胤T将他拉到身边，爱怜地揪揪小辫子：“可不是越活越回去了？……和琳，是十弟？”
虽是询问，口气却肯定无比。
男孩睁着漂亮的凤眼，死死地望着胤T，眼中分明蒙上了一层雾气。他张了张口，却什么也说不出来，只扑到胤T怀中，压抑了满心的激动：“八哥……”
“九弟是愈发胡闹了。”胤T抑下满满的情绪涌动，“竟敢先丢下了八哥。可知这几年的八月二十七日，八哥过的是什么日子？”

胤K眼中分明有着一闪而过的阴狠：“成王败寇，我又能说什么？本想着既然老四最恨贪官，我转世之后必定要做个古往今来最大的贪官，将他生生从泰陵气活过来！八哥……”
他抬头望着胤T柔和的侧脸：“你这辈子还是皇阿哥，怕是上天补偿了。不若八哥再争上一回如何？弟弟不才，仍旧是有些手段的。”
胤T怔了一怔，心中满满涨涨，有些疼。他弃了那叠废纸，将胤K抱在膝上坐好，低声说道：“不能的。四阿哥的生母乃是朝鲜赠送与我大清的女子。这身子，血脉不纯。八哥纵然再想那个位子，也断不能污了皇家血脉。”
胤K恍然大悟：“所以四阿哥与七阿哥交好……”

话音未落，轿子已稳稳停下了。胤K面色有些不佳，知道自己方才口快，怕是给胤T惹了麻烦。胤T让人唤来和琳，将他抱上轿子，方才笑道：“不妨事。若消息漏了出去，那才有意思得紧。我可想看看那位得知了消息，面上是个什么神色。”
和琳圆圆滚滚的身子朝自家哥哥挪了一挪，好奇地望着那身着皇子朝服、怀抱自家哥哥的阿哥，内里的胤俄想破了脑袋也想不出个所以然来。胤K朝胤俄挥挥手，将他唤了过来。轿子虽大，此时却显得有些挤。胤T好笑地伸臂抱了胤俄，柔声说道：“小十近来可好！”

胤俄愕然。
胤K恨铁不成钢地朝胤俄脑袋上敲了一记：“这是八……四阿哥！”
他虽不明白为何胤T不阻拦轿夫听到这些闲言碎语，却也知晓多说多错。八哥是皇子，可更需谨慎才是。
一个不经意漏出的“八”字早已透露了足够的信息。胤俄丝毫不比胤K自重，直直扑入胤T怀中，哭得像个孩子。

胤K明显没那么激动。他自胤T身上爬下，偷偷掀帘向外看去。轿夫们依旧是沉稳强壮的，那小太监亦是神色平静。他想了半天，蓦地想到了一个可能，便慢慢转过身去，低声说道：“方才您的意思是……不怕将消息泄露出去？……能有本事探知这消息的，莫非是……”

胤T微微颔首：“我昨夜才得知了他府上的些许闲言碎语，怕是弘晖也回来了。”
胤K脸色不算太好。
“弘历虽有粘杆处，这几年的所作所为却让他老子厌弃了。又做了皇帝多年，未免刚愎自用了些。今日我的家事，还轮不到他打听。那人府上虽严实，可架不住人多。弘历没那本事知晓。我也是费了好大的劲，才探知了那么一星半点。”
所以，您才故意将我和十弟回来的消息漏出去，好气气那位？
胤K面色缓了缓，却在刹那间想起了什么：“他能回来，我们也能回来。那老十三……”

胤T轻轻“嗯”了一声，又道：“非但如此，还有大哥、二哥、三哥。”

胤K的脸色可真是不大好了。

胤俄从胤T怀中抬起头来，泪痕满脸：“八哥九哥说的是……老四和老十三？”

胤T微微颔首。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

胤G将一张薄薄的纸递给胤祥，拢了拢披风，问道：“你怎么看？”

胤祥笑笑，言道：“九哥十哥也回来了？倒是热闹得紧。直隶总督也有日子没见了，弟弟会找个日子提点提点。”言下之意是整个京城尽在掌握之中，四哥竟还要担心么？八哥的老本营，可依旧是在江南呢。

少年英姿勃发，神采飞扬。

胤G只觉得胤祥这几日竟似脱了胎换了骨，愈发像前世那位极得皇父宠爱的十三阿哥。他想起一事，便下意识地脱口而出：“喀尔喀亲王成衮扎布已为定边左副将军……此事，也是你一手促成的？”
胤祥大大方方地承认了。喀尔喀的人，也是能放半颗心的。
“你今生可不是十三阿哥。”胤G小心谨慎惯了，未免觉得胤祥此举稍欠妥当，“若失了那些牵扯，那喀尔喀亲王怎会听命于你？”

“弟弟早先与他比试了一番，将他打败了也就是了。蒙古向来是崇尚勇士的。”胤祥言道，“况且兆惠的定边右副将军已经定下，圣旨过些日子便会送到回疆。横竖成衮扎布有兆惠牵制着，掀不起什么大风浪。”

胤G“嗯”了一声，也将心放回了肚里。他想起今日乾隆所言，心底有些不安：“弘历执意要将明日的中秋宴摆在圆明园，也不知是何道理。你……”
他倏地止住了话头，心底没来由地一阵烦躁。

圆明园的毗邻之所，恰是怡亲王的交晖园。素闻老王妃喜静，常年居于园中。






						第16章 交晖明夜，雨骤风狂 三
中秋，圆明园。

尚未入夜，乾隆并皇后、太后、妃嫔、皇子、宗亲王公便已小坐席中，谈笑甚欢。乾隆兴致极好，不时发出阵阵爽朗的笑声。胤i、胤G、胤T、胤祥以皇子身份列坐，感触颇深。
上一次同席而坐，已是康熙年间的旧事了。
永琪夹在胤T、胤祥之间，莫名地觉得不自在。左边那人温文尔雅、润泽如玉，右边那人英姿飒爽、神采飞扬，纵然自己久为乾隆称赞，竟不觉间便被远远抛到了后头去。所谓“文武双全”，此刻更像个笑话。
傅恒以国戚之身，带了胤|与周岁有余的福康安出席。福康安猝然见到四阿哥、六阿哥，目光竟有些热切。
却不知谁是新人、谁是旧人？

怡亲王弘晓通身透着一股浓浓的书卷气，执了酒杯浅抿一口，眉间若有若无地染了一缕忧色。胤祥看得心疼，却又生怕自己失态，惟有硬生生撇过脸去，心底百般滋味夹杂。胤G似有所感，望了胤祥一眼，心底对弘历的不满又增了三分。
乾隆望了望弘晓，不经意间笑言道：“朕素闻怡贤亲王深受皇父恩宠，赐以交晖园养身；圆明园来的次数多了，未免有些腻味；今日之宴，不妨摆在交晖园！怡亲王意下如何？”
弘晓目中隐有担忧：“不知皇上欲摆驾交晖园，故未曾加以布置。而今园内皆旧物，只怕……”

“无妨！”乾隆大手一挥，“横竖此刻尚未正式开席。命人将此间物事移入园中即可。开宴之时恰逢玉兔东升，岂不美哉！”言罢，乾隆竟果真命人将圆明园内的宴席一并移走。众人默默离席，猜测着乾隆的用意。
一时间众太监宫女手忙脚乱，人流在圆明、交晖二园间来回涌动。乾隆携众人慢慢出了圆明园南门，踏入交晖园之内。

浩然亭、涵远斋、知乐轩、联晖楼……一亭一台皆为御书，一楼一阁俱昭圣宠。胤祥再度踏入园中，只觉前生如梦。伏案疾书、砚无干墨，怡王殿下巍然撑起半壁江山。圆明园灯火不灭，交晖园又何尝熄了明烛？纵使子夜频频咳血，怕也只急急烧了血帕，任由空中弥漫焦糊。
那时四哥说什么来着？……
怡王吾命！
八年五月初四，向来冷静自持的雍正爷竟也惊惶失措。紧紧握了十三殿下的手，泛白的薄唇吐着残忍的词句：
“胤祥，你休想抛下朕！”
胤……竟是胤……

“……好好好，倒是清雅怡人至极……”乾隆面上挂着笑，望望弘晓，又望望傅恒，“交晖……这名字倒与此园有些不符。不妨易名‘春和’，可好？”
此刻正是中秋，萧瑟凋零，你又自哪里看出了“春和”之景！
“久闻回疆风沙纵横，实在恶劣。大学士苦战伊犁，劳苦功高……”乾隆望望傅恒，又望望弘晓，面上虽在笑着，眸光却着实有些冷。

此时再不知乾隆的意图，那便真真是蠢！
大学士劳苦功高，漠北风沙弥漫，所以您要赐他一座春光正好的园子，是么？
交晖园之主圣宠优渥，所以你也想表现自己的“优渥”，是么？
弘晓不为你所用，傅恒却是你的新宠，所以你要将雍正赐给怡亲王的特权一一收回，再尽数送给你的重臣是么？
将宴会从圆明园挪到交晖园，又大刺刺地改了名字，却是想先行纳入皇帝名下，再行转赐是么！

“……臣妾叩见皇上……”

厚厚的亲王妃朝服，莹莹润润的三层东珠。年逾花甲的兆佳氏气度雍容、鬓发不乱，向帝、后、妃、皇子下拜。乾隆眼中有着转瞬即逝的尴尬，命怡王妃扶起自家婆婆，再不提更名之事，匆匆吩咐众人入席。
胤祥闭了闭眼，神色如常，心底却着实有些疼。对兆佳氏，他是敬着疼着的，几可算是专房之宠。其余福晋只在入府之时有着几日的宠幸，兆佳氏则是他相濡以沫的妻子。那时弘暾、绶恩相继故去，她哭得凄惨，他亦是心颤。
兆佳氏安静地坐在那里，眸光是惊人的澄澈。

胤G入席前不着痕迹地退了一步，轻轻按了按胤祥的肩。胤祥心底一暖，望着他家四哥笑笑。
这一世，他只是胤祥而已。
如此想开，胤祥又恢复了方才的模样。六阿哥有着满州皇族特有的俊朗，这些年长相竟愈发随了前世的胤祥。配以淬砺战火的气度，直将身边的五、七两位阿哥远远比了下去。
月盈枝头。

乾隆有些手痒，席间命人取了纸笔，留下半首糟糕透顶的诗。非但如此，他还硬要皇子们留下墨宝，美其名曰：交晖园深得朕心，故留诗以咏之。
胤i被胤|看得有些不自在，胡乱写了几笔，便算作罢。自然，他不可能为乾隆歌功颂德，故而乾隆阅毕，极为不喜。
胤G扫了乾隆一眼，执笔在手，以一手极好的书法写下十二个字：丹樨九阙，虎啸龙吟；河山共主……

胤祥愕然。
胤i眸光一暗，老四这是要称赞弘历么？是他忍耐功夫实在太好，还是别有所图？
胤T垂了眼帘，颇有些失望与嘲弄。
胤|抱了福康安坐好，有些不悦。
福康安亦愕然。

胤G笔尖一顿，添上最后四字：不赋滋丁。

噗！
胤|、胤i险些要笑出声来。胤i隐隐有些后悔，方才当让老四先写的！河山共主，不赋滋丁，老四赞的是康熙圣祖，才不是弘历那混小子！
乾隆愣没看出猫腻来。三阿哥的字愈发像先帝爷了，他很不喜欢。
胤T微微一笑，收了眼底的嘲弄，唤上几许佩服与苦涩。他的字向来是不好的。此时也胡乱写了几个字上交。自然，他赞的还是圣祖康熙。乾隆依旧看不出什么字外之意来，只觉心里舒坦不少。
五阿哥跟风。只可惜乾隆实在没什么好夸的，好歹也拣了些华丽辞藻填上。乾隆满意地笑笑，命人将纸笔递给六阿哥。

胤祥握了笔，胸中颇有些酣畅淋漓。犹记那年皇父命他与四哥双双书联于众臣之前。笔落联成，群臣皆道二位皇子实乃联珠合璧。北扈南巡，康熙从未落下了他。可后来，后来呢？……

天地经纬，万方泽被；雷霆雨露，莫敢或违。

仍是一笔漂亮的书法。胤祥诗作向来以“工敏清新”著称，此时无意中表露情绪，却又是另一番风景。胤G望定了最后八字，轻轻叹息一声。
那些年，终究是苦了的。

兆佳氏死死盯着六阿哥笔走龙蛇，身子轻轻颤抖，眼中竟是泪光满盈。究竟有多久没见到王爷的字迹了呢？书房之内只纸片字，早已被自己摩挲遍了罢。这三阿哥、六阿哥，可真真像足了先帝与王爷……
可不是么？非但书法极像，纵然是言语眉眼间的稔熟与默契，也是像足了那两位的……莫不是……莫不是……
她想到六阿哥有可能是自家王爷转生，指尖微微有些颤抖。可自己这副模样，却又如何再见那年轻的王爷？王爷只怕是要永生永世伴在先帝身边了罢……
方才六阿哥望着自己的眼神，分明是有着些许怜惜的。

兆佳氏望向六阿哥年轻的侧脸，竟隐约与当年的十三阿哥重合在一处。少年皇子策马从扈，斩虎射狼；风雨飘摇之日承君嘱托，代祭泰山。那样骄傲的一个人，缘何竟折翼至此？康熙爷释了三阿哥、四阿哥、五阿哥、七阿哥、八阿哥、九阿哥、十阿哥，却偏偏漏了十三阿哥！纵然日后赐归府邸，又与幽禁何异！
那些年月，十三阿哥、十三福晋寒夜挑灯，相对无言。四阿哥每每低声轻叹，却只惹得自家爷将他推出府外，不许再来。爷怕失宠的自己牵连了四阿哥，却为何独独忘了自己？日夜清减，却再不复昔日纵横捭阖！
如今的十三阿哥，却是真的回来了。
兆佳氏望向弘晓，蓦地有了一丝了然。难怪六阿哥对怡亲王府百般回护，难怪弘晓曾言六阿哥待他不同寻常……自当是不寻常的，你是他最最疼宠的儿子啊！

待八阿哥永璇表露了一手极漂亮的书法后，乾隆兴致缺缺，只道自己要回圆明园歇息。皇后、太后、妃嫔随了乾隆而去，五阿哥自也跟从。青容见几位年长阿哥面色有些不善，便拖了永璇回去。宫女太监们撤了席，恭敬地退下。一时间交晖园内清清冷冷，只剩了寥寥数位皇子宗亲。
“雷霆雨露，莫敢或违……”胤i一口气憋了数十年，竟在此刻爆发出来，“果真能耐啊！”
康熙四十一年，太子、四阿哥、十三阿哥随康熙南巡至德州。太子急病，康熙连夜回銮，诏命索额图为伴、四阿哥十三阿哥留守，又命十三阿哥独祭泰山。胤i一面恨着自己身子，一面恨着皇父不知泰山之重。
那些日子，当是十三阿哥受宠的巅峰。

胤T微微摇了摇头，太子仍旧是这么沉不住气。可那年与太子斗得厉害的大阿哥，岂非更是鲁莽？倘非如此，也不会……
胤T蹙了蹙眉，顷刻之间便唤了手下，命其将交晖园牢牢盯住，不许闲人进出。
胤G眸色一暗，挥手叫来了血滴子，命他们将此处看好，不许泄出半点消息；他吃不准胤i盛怒之下是否会做出些蠢事，却又不敢过于大张旗鼓。胤祥知道胤i脾气，也只得调了手下亲兵，换掉乾隆留下的侍卫。理由很好找，皇上在圆明园安寝，你们在交晖园防卫，擅离职守，该当何罪？
余下的王公宗室们眼见不妙，纷纷告辞。旁听皇子争吵，稍有不慎便会惹祸上身；弘晓是交晖园的主人，客人不走，主人自然也是不能走的。兆佳氏端坐一旁，半合眼帘，拇指缓缓拨弄着一串佛珠。

做完这些，也不过是片刻时间。胤祥早将少年时代的浮躁洗去，取了方才的纸笔，续写下去：

卮酒奉兄，吟歌清醉；子夜十载，肝肠九摧。

胤i顿了一顿，怒气减了三分。当年十三阿哥是四阿哥的左膀右臂，无论如何也轮不到他去争。那么皇父此举，竟是为了……
忆极当日胤祥闭门不出，请安折子频频遭斥，胤i忽然有些摸不透康熙的心思了。
胤G微微一笑，心尖颤颤地疼。
兆佳氏轻轻叹息一声，合上眼眸，肯定了自己的猜测。
胤T望定了胤祥，却道：“……如此，待要如何？”

如何？如何！若暗夜惊雷，梦魂屡飞，怅天伦不复，身如累赘！
胤祥眼中莹莹润润，蒙上薄薄一层明月清辉，竟有了些冷意。
冰轮将湮，幽幽其昧……
笔走龙蛇，铁画银钩。残喘于世，浩荡全失，所念唯兄而已！幸甚，幸而……
……东曦既驾，日月交晖！

“冰轮将湮，幽幽其昧；东曦既驾，日月交晖……”福康安低低吟出声来，却被胤|揉了揉脑袋，低斥一句：“噤声。”

弘晓隐隐猜到了些什么，却又分明捉摸不透。

九州风雨，河山鲛泪；吾君吾主，倾念以随。
敢言其愿，朗朗微微：河清海晏，永伤不维。

胤祥书罢，长长吐出一口气，抬眼望了胤T，不受控制地落笔，似反诘，亦似忿忿：

昭兮其阳，皎兮其月；夙夜起止，云胡式微？






						第17章 交晖明夜，雨骤风狂 四
胤G望着胤祥奋笔疾书，胸中有些酸胀。他亦取了笔，在方才那句话后面又添了十六个字：

骤兮其雨，恸兮其音；朝夕为替，天下君临。

临字方才收束，兆佳氏合上的眼眸便已缓缓睁开。她向众位皇子告一声罪，将弘晓带了下去。天下君临，必定是那位无疑了。倘他二人要再夺一次嫡，自也是轻松自如的。只不过旁边的阿哥们，与允字辈的几位爷太像了啊……
“额娘！”弘晓有些不满，“如此行事，岂是我怡王府待客之道？倘皇上怪罪下来……”
兆佳氏轻轻叹息一声，言道：“纵使皇上怪罪，六阿哥也不会抛下你不理。甘珠尔，倘你还肯听额娘的劝，就去帮着三阿哥、六阿哥。”
“额娘可欲孩儿插手政事？”弘晓对乾隆仍有余悸，“分明大哥、五哥他们……”
“甘珠尔！”兆佳氏声音有些凌厉，“你要牢牢记住，他二人所犯下的，乃是‘谋逆’大罪，皇上‘从未’想过要削掉怡亲王的臂膀！”
所以，即便弘皙故去不久，弘升便得到乾隆重用，而弘昌、弘w愈发为乾隆所嫌，弘晓也只能呆在亲王府里闭门读书，不能为兄长们多言半句！

弘晓出世之时，胤祥已是亲王之尊，有些旧事，他并不十分清楚。可六阿哥与他阿玛实在太过相似，他不得不多长了个心眼。兆佳氏亲历康、雍、乾三朝，有些事自比弘晓看得透彻。弘晓对兆佳氏的提点，向来也是遵从的。
可他究竟是怡亲王，担着阖府上下百余口人的性命，平日里宁可维持着庸庸碌碌的模样，也不可贸然而行。那么这一次……
“夜已深了，额娘也该回房歇下。”弘晓示意怡王妃扶起兆佳氏，慢慢说道，“此事重大，孩儿尚需思量。”

胤G、胤祥双双落笔，神情是相似的专注。胤T想起胤K，胸中有些发闷，也钝钝地疼。自重生之日起，他便憋了一口气，要与胤G再争上一争，可争的，却真真只是一口气了。

交晖日月，魂梦毗邻；曰圆曰明，沦沦其晕。
皎月疏桐，昭阳漓冰；其华如泻，濯彼生民。

字字句句与胤祥相和，满盈了回护之意。胤G长长舒了一口气，望向胤祥。恰好胤祥写毕了式微二字，亦回眼相望。二人微微一笑，心中大暖。
胤i知道胤G胤祥、胤T胤K两相扶持，却不知那二人感情好到了如此地步，向来老八老九也是如此。当日自己孤零零地与胤|争斗，身边只剩了一个索额图，倒还真以为太子之位了不得了。他是众阿哥中最优秀的一位，却偏偏是最不得人心的一位。这些年看尽了胤G、胤T斗法，方才隐约觉得心寒。
“保清。”胤i没有唤大哥，“你说，当初我们是不是很蠢？”

胤|斜斜坐在椅子上，抱好了福康安：“蠢么？哪个不蠢？我二人双双落个圈禁下场，倒还真是便宜了别人！”
胤i颇有些恨铁不成钢：这家伙仍旧如同前世一般,非但鲁莽，还看事不清！不过若非如此，也不会被自己轻易折断了臂膀。可他自己也是历经两世方才明了，老四老八，才是狠人哪！……
他慢慢回想着旧事，隐约抓住了一些什么，又似什么也抓不住。

胤祥收回目光，在右边添上了四个大字：弼君社稷。
胤G收不回笔，淋漓墨迹跃然纸上：
衣食宵旰，贤廉忠谨；莫辞优渥，卿主吾心。
四旬八载，非尔孰亲？维不永伤，千古书胤！

四哥再不会看着你受伤，再不会。
四哥会好生看护着你，永生永世。
惟有你可以与我并肩而立、共主江山，也惟有你，才担得起这个“胤”字。

胤G望定了“弼君社稷”四字，蓦地淡淡笑开，执笔添上四字：共汝江山。

胤T想胤K想得几要发疯，万分后悔没将他带上。福康安在胤|怀中看了许久，方才低声说道：“原来如此。”

顷刻之间，众人目光齐齐打在福康安身上。福康安扭了扭身子，却被胤|牢牢箍着。胤|好心地为福康安解释道：“他是傅恒的幼子，亦是我等的亲弟弟。”
亲弟弟？
又是一位爷！
胤G望着福康安，敛去了眸中几分暖意：“十四？十五？十七？”
排行在胤祥之后且又故去、还能被胤|记得的弟弟，着实不多。
“是十四弟。”胤|言道，又转头望向胤i，“怎的不说话？照你的性子，见了老四那般模样，好歹也该讽刺几句才是啊。”

胤祯挺了挺脊背，就此对上他家四哥冰冷的目光。先前德妃为了他，生生驳了新皇面子，不肯上辇、不肯受朝，雍正爷一怒之下将他软禁在景陵，怕也是恨上了的。上辈子，额娘真真是疼惨了自己。

胤i半天才回过神来，却不理会胤|，也不看胤G御笔题书，只低声说道：“暂且放下一些心事，反倒将前世看得透了。老四，你可知道，我这辈子为何竟撇开保清，与你争位？”
胤G微怔：“不是为了弘皙、弘历？”

“你道爷与保清一般蠢？”胤i动了真怒，“皇父一早便看上你了，早在二立太子之时便看上你了！爷不服气，爷分明是兄弟中能耐最高的，为何皇父偏生青眼于你？既然你我再世为皇子，爷偏要好好与你比上一比！……”
胤i顿了一顿，声音渐渐小了下去，“可去了盛京一趟，见你与老八各施手段，我方才明白过来。你与老八，手段俱是我远远不及的。”
言毕，他自嘲地笑了笑：“爷是否该庆幸，昔日与保清争得昏了头，为皇父所厌弃，不必同你二人争斗？”

当年胤i得康熙亲手栽培，又有当世大家教诲，无论文治武功亦或政务谋略，均为上上之选。只可惜他太过骄纵了些，又与胤|争斗不休，先便令康熙厌了去。而他的弟弟们比他只逊半筹，康熙无论立了谁，都不算误国。
胤G、胤T、胤祥、胤祯闻胤i之言，无不惊骇。康熙当年立储之事，谜团甚多，纵然胤G自己也是吃不准，花费了百般手段方才上位。现在胤i竟说康熙早早便属意了胤G，却又是何道理！
胤|闻言，涨红了脸：“你莫不是酒喝多了，说什么胡话！”

胤i嗤笑一声，道：“竟一个两个都是蠢材！且放下争斗之心，将前事回想一番！”
胤i自小跟在康熙身边，将他的性子摸透了八九分。可其余皇子俱是自己自泥地里拼杀出来的，与康熙的交流并不算太多，如何能猜透了他的心思？
胤T听闻胤i之言，眼中满是不可置信，一股疯狂的念头在脑中叫嚣：不可能，绝不可能！皇父纵然不喜自己，可也并不喜欢老四！当时皇父最最疼爱的是……

“三哥、五哥、七哥、十二弟，哪个不是皇父疼宠的？纵然是当时的老十四，在皇父心中分量也是极重的！太子殿下倒以为，哪个阿哥能随意掌了兵权？”胤T望定了胤i，口气分明依旧温柔，却蕴满了惊涛骇浪。
太子殿下？
果然，最受不了这个消息的便是老八啊……“爷且问你，康熙四十八年，皇父是如何封爵的？”

康熙四十八年，皇太子复立，三阿哥、四阿哥、五阿哥为亲王，封号诚、雍、恒；七阿哥、十阿哥为郡王，封号淳、敦；九阿哥、十二阿哥、十四阿哥俱为贝勒。
诚、雍、恒、淳、敦。明里看，都是“贤良忠厚”一类的封号，与后宫诸妃相似。可雍，既能指代雍容大度，亦能指代雍州！
换句话说，雍王、齐王、燕王、楚王、吴王一类封号，实有异曲同工之妙。
雍州，古为秦地。

胤T面色差了三分。

“况且当时保清做了件蠢事，在皇父面前保举了你。”胤i似笑非笑，“当日我虽在幽禁之中，却也能探知些大事。皇父要废太子，并非是对‘胤i’失望，实为对‘太子’失望。保清为皇父斥责，自知太子之位无望，竟说些什么‘相面人张明德曾相胤T，后必大贵。今欲诛胤i，不必出自皇父之手’，恰恰犯了皇父的忌讳。”
“不能不说，皇父对老八既有忌讳，亦有期待。”胤i说到此处，慢慢舒缓了身体，竟似就此从前世纠纷中挣脱出来，“否则，皇父不会独独跳过了老四身后的十三、老八身后的老九。”
康熙四十八年的爵位大封，确是跳过了那两位阿哥。十阿哥被封为郡王，九阿哥却只是个贝勒；十四阿哥被封为贝勒，十三阿哥却只从幽禁之所释出。
“皇父当日既要保下‘孤王’与‘贤王’的左膀右臂，又要将你二人推出来。只因哪位更有能耐，皇父尚不得而知。康熙四十八年复立的皇太子，是四阿哥、八阿哥、十二阿哥、十四阿哥的挡箭牌。皇父此举，便要好好看看，究竟谁才能负起这大清江山。”

胤i说完，长长吐出一口气来：“这辈子，爷乏了。无论你们谁上位、要对爷做些什么，都无碍。爷只有一个条件：弘历必须死在爷的手上。”
弘皙，弘皙！
胤|安静地听完，却没有再暴跳如雷，只道：“爷总算明白为何当初斗不过保成了。时至今日，爷服气。老四、老八，你们随意罢，爷一没资本，二也乏了，只想寻个地方松松筋骨。”
胤祯安静地听了半晌，开口言道：“不，你不是爷的挡箭牌。相反，爷是四哥、八哥的挡箭牌。这一手，是皇父玩惯了的。”

“三哥凭借修书，夺了皇父欢心；五哥性子柔和，皇父盛怒之下亦能冒犯；七哥身体有疾，不能继位。皇父驾崩前，命四哥、十二弟、弘升祭三陵……”胤T的笑有些苦，“当日我还以为，天要变了，皇父属意了十二弟。”

“五哥被养在皇玛嬷身边，不精汉学，难治天下；十二哥被养在苏麻姑姑身边，虽学了些手段，可毕竟年岁太小，出宫之时朝堂已为大哥、二哥、三哥、四哥、八哥掌握。”胤祥终于开口，“老十四西北用兵，远离京城，纵要争位，亦无可奈何。”

“如此……”胤G一双黑眸愈发幽深，“一废太子之后，皇父最忌讳的便是储位之争。老八削爵遭斥，起因是大哥保举他为太子；而复立太子，一则断了你我的念想，二则群臣保举老八为太子，皇父无法掌控朝堂，地位岌岌可危；三则……”
他叹息一声，道：“三则，太子复立，群臣的目光便不会集结在你我身上，皇父自可更为详尽地考察诸位皇子。偏生老八复爵之后行事如前，怕真真是遭了厌弃的。”

胤T苦笑。谁说不是呢？在皇父眼里，“贤王”之名即是结党。何况自己将安亲王一脉、佟佳皇后一脉（佟国维、佟国纲）、工部、吏部、内务府与大半封疆大吏牢牢掌握在手里，裕亲王福全更是亲口称赞“诸皇子中，八王最贤”，如何不为皇父所忌？更别说自己身后站着三位成年阿哥！
复立太子之后，自己尚且不知收敛，贤王之名更甚三分。如此行事，岂非又是大忌！
反观老四，韬光养晦，极擅隐忍，每每将自己隐在太子之后，事事有十三出头顶着，虽未有贤名，却既得了皇父欢心、又不为群臣所厌。这般皇子，如何不赢？
想来当日皇父让十四弟领兵西北，一则是在玩“分而治之”的把戏，二则……-怕是要让十四享受到那权利巅峰的滋味，与自己离心，三则是要刺激老四，从背后推他一把！十四阿哥受宠，老四如何能不揪心？纵使原本没有夺嫡的心思，也要被惹出三分念想来；更何况老四本就盯上了那把椅子！
怕是一废太子之后，皇父已将阿哥们当成了可堪匹敌的对手！

胤i望了望苦闷的胤|，好心提醒了一句：“当年若不是惠妃娘娘在皇父面前斥你不孝，用了极坏的措辞将你评议一番，消了皇父三分火气，只怕你便是大清第一位被处死的皇阿哥。也只有你，才看不出她这做额娘的苦心。”
胤|怨惠妃，却是尽人皆知的。
如此手段，如此心机，却出自一位久居深宫的妃子之手。而那些风尖浪口的皇阿哥们，却又该是怎样的争斗不休？
胤|这回，却是真的服输了。





						第18章 交晖明夜，雨骤风狂 五
胤T恍恍惚惚，耳畔尽是当日皇父斥责之语。
“……八阿哥到处妄博虚名，人皆称之。朕何为者？是又出一皇太子矣。如有一人称道汝好，朕即斩之。此权岂肯假诸人乎？……”
“……春秋之义，人臣无将，将则必诛。大宝岂人可妄行窥伺者耶？胤T柔奸成性，妄蓄大志，朕素所深知。其党羽早相要结，谋害胤i，今其事旨已败露。……”
“况胤T乃缧绁罪人，其母又系贱族，今尔诸臣乃扶同偏徇，保奏胤T为皇太子，不知何意？岂以胤T庸劣无有知识，倘得立彼，则在尔等掌握之中，可以多方簸弄乎？……”
皇父啊皇父，胤T便如此不堪，只配做未来太子的试金石么？
再看胤G、胤祥墨迹未干的手书，“弼君社稷”、“共汝江山”，君臣相倚、手足同辉，竟生生有些刺目。将那二人紧紧裹住的，却是整个大清，整个天下！

胤G越过胤T，将胤祥手书取了来，同自己的一道整齐叠好，收回袖中。转眼望时发现胤T面色不对，不由叹了口气，拍拍胤T的肩：“廉亲王，如若不然，朕复你名籍、收今日的九爷入皇室如何？”
“不用！”胤T暴喝出声，一股怨忿就此狂泻而出，胸口渐渐平复下来。他缓了口气，向胤G点了点头。他仍是那个满誉天下的王爷啊……
“还非得四哥激你才能恢复神志。”胤祥叹了口气，“八哥，单凭这一点，你的心性便逊了一筹。”
胤T苦笑：“倒也是。否则我也不至于屡屡情绪失控，最终撞在了皇父的忌讳上。雍亲王的‘喜怒不定’，终究是胜了我这‘笑面王爷’三分。”
“谬赞。”胤G面上波澜不惊，“八王爷所恼之事甚多，亦是昔日胤G所不能及。”
胤T待要发火，又强自抑了下去，将胤G的话细细咀嚼一番，悟了。
“如此，胤T告辞。”
八爷转身离去，步子是从未有过的轻松。

“对了，三阿哥。”八爷走了几步，突然回头甩下一句话，“来日方长。”
“爷奉陪。”胤G依旧面无表情，“四阿哥走好，恕不远送。”
八爷脚下一个踉跄。

“小八就是个惹事的主。”胤i望着胤T的背影，道：“老四，爷要折腾弘历。二阿哥与三阿哥争储之事，只会越闹越大。爷先知会你一声，别乱了阵脚。”
胤G应了一声，道：“多谢二哥提醒。弟弟的阵脚在六阿哥处。他不乱，我自不乱。”
胤祥一怔，心中有些恼，有些疼，有些喜，轻声喝道：“四哥！”
胤G瞪了他一眼：“何事？”
“……无事。”胤祥讷讷，“我去看看弘晓。”一语既毕，竟不待胤G反应，落荒而逃。

“爷也要去九州清晏，会会那位傅恒大人。”胤i站起身来，转头问胤|、胤祯：“可要一同去？”
胤祯道：“自然。”
胤|情绪有些低落，将胤祯放在地上，道：“去。十四，爷可记得你一直在学步，现下给你个表现的机会。跟着。”
胤祯苦了脸，踉跄地跟在胤|身后前往圆明园。奶嬷嬷们早被胤|打发了去，他也只能靠自己。胤i冷眼看了半晌，大发慈悲地唤了贴身侍卫抱起胤祯，方才救下了他那可怜的两条小短腿。

胤G呆立片刻，慢慢回了圆明园。弘历啊弘历，你可真能折腾！
犹记得那时怡亲王故去，雍正爷疯了一般地追加恩典：涞水怡陵逾制、封弘w为宁郡王、命弘晓世袭亲王爵，其后又颁了一道明旨入怡亲王府：吾弟之子弘晓，著袭封怡亲王，世世相承，永远弗替。凡朕加于吾弟之恩典，后代子孙不得任意稍减。
今日弘历竟将主意打到了弘晓身上，倒是胆儿肥！

圆明园&#8226;户部值房。
六部并军机处值房中，只有这一处是明的。乾隆今夜摆宴、留宿圆明园，数日之内必定要“避喧听政”。各部官员虽苦不堪言，却少有抛下中秋夜来此当值的。这人是……
胤G脚步顿了一顿。此时的户部尚书阿里衮仍在伊犁酣战，户部也向来是自己上心的。倘若此人是个可造之才，他不介意拉上一把。

房内之人白面长须，却是个书生模样。胤G记得那人是户部侍郎，亦是今年的江南乡试正考官，偏生想不起名字来。倒是那人见了胤G，急急跪下行礼：“见过三阿哥！”
胤G淡淡地叫了声起，眼角余光瞟到了案桌上的一摞文书。
“不知三阿哥深夜到访……”那人贸然开口，面上微微有些不满之意。六部值房为圆明园重地，怎可由一个阿哥如此轻易进出！莫非三阿哥……

胤G只消一眼便看出了那人心思。他不解释，亦不离开，那人在他心中却就此被归为迂腐一类。此人若为地方大员，必定勤勤恳恳、爱民如子；若做了京官，可真真是得不偿失了。向来奉行“人尽其用”的雍正爷自不可能让这种人耗在京里被八旗亲贵们压死。至于下放么……
还得看看这人究竟有几分本事。

于是，中秋之夜，三阿哥彻夜未归。
于是，圆明园内，户部值房烛火一夜不灭。
于是……

于是，现任户部侍郎庄有恭大人彻底被划归三阿哥一脉，再也脱离不得。


胤T放下手中密报，轻轻摇了摇头。
“八哥？”胤K诧道，“怎的神情如此奇怪……莫不是圆明园内出事了？”
胤T指了指桌上的密报，示意胤K自己看，言道：“如此行事，倒还真是老四的作风。当自个儿的身子是铁打的么？做了许多年皇帝，竟是愈发不长进了。”
废寝忘食、夙夜在公，这是胤T最最佩服胤G的一点。可废寝忘食过了头，却是不要命的疯子行径了。何况三阿哥这身子还不算太好。
“说好听些，是勤政爱民；说得难听些，可不就是任性。”胤K撇嘴，“听闻老十三也染上了老四的毛病。真当手下无能了？”
“也不尽然。”胤T言道，“无论一世还是两世，老四最忧心的都是水。昨夜那两人商议的，倒有大半是治水之策。”
准确地说，无论一世还是两世，那些个皇阿哥们，都在忧心水――抑或，水患、河工。

“江浙水患有大半是假的，海塘积淤却是真的。”胤T拉过胤K，一只手按在他的肩上，“你莫要恼，倘若这回老四要把人塞到江南，我也得认。庄有恭能治水。”
“可老十三才把阿尔泰弄到了山东。”胤K叹了口气，“如此一来，天下岂非只如了他一家囊中？待日后……可还有我等立足之地么？”
“莫恼。”胤T微微一笑，“老四最多只能把人塞到江苏，浙江巡抚可是你我的门人。庄有恭一走，阿里衮又远在伊犁，户部可就空了。”
胤K微怔，随即明了：“八哥是要……”
“蒋溥。”胤T言道，“虽然这个尚书在任最多不会超过一年，可已足够你我知晓一些事情。况且此人也是有些才气，做个大学士绰绰有余。户部……权且让我们折腾些时日罢。”

胤K闻言，笑道：“八哥果然了不得。既然如此，不妨再帮弟弟一个忙如何？”
胤T微微一怔：“你……”
几乎是顷刻之间，胤T想到了唯一一种可能。果然，胤K一字一顿，“皇商，我要做皇商。”
胤T气结，却偏又有些心疼，有些宠溺。
“你我仍旧如同前世一般，不好么？”胤K笑语盈盈，漂亮的凤眸璨若天星，“有八哥在，我岂能不好好活过这一辈子？”
如同胤祥之于胤G，胤K是胤T最最得力的臂膀，亦是最最贴心的弟弟。只这一次，只这一辈子……
“好。”
只要胤K想要，胤T纵是拼尽了手段，也要为他取了来！

胤K这一次，却是真的笑了。
纵然见到那些招人厌的兄弟，纵然皇帝仍是老四的子孙，可自从见到胤T，这些俱做了云烟散去。
一世重生，一世相伴，夫复何求？大不了再较量一回！唔……上辈子的事，不只是太子，他九爷可也替八爷不服啊！
以天下为棋局，以己身为棋子，纵横博弈，浩荡山河，倒真真是乐事一桩！


圆明园&#8226;九州清晏。

乾隆兴致缺缺地自西边的乐安和过来，目光时不时瞟向妃嫔居住的天地一家春；皇子们大都回邸办差去了，圆明园内只留了几个未成年的小阿哥与颇得乾隆欢心的五阿哥。青容见永琪身边多了个面生侍卫，不免多看了几眼。

与此同时，永琪新任伴读以极其欢快的声音叫了一声：“哥！”

数年之前的可怕念头再度冒了出来，青容脚下微微一顿，惹得身边的永璇多看了她一眼。青容挺了挺脊背，仔细回想一番三阿哥往常的模样，冷脸问道：“皇子面前竟敢大声喧哗，莫不是反了天了？”

青容平日在上书房读书实在辛苦，也没多加留意五阿哥这小小伴读。可现如今这里竟多了一个与五阿哥如此熟稔的御前侍卫……她不得不留个心眼。

永琪望了青容一眼，责备道：“尔康乃是当朝大学士福伦的大公子，皇阿玛亲封的御前侍卫、乾清门行走，如何能与寻常人等一般？尔泰与兄长亲热，自是人伦之幸，何来逾礼之说？”

青容只觉脑中轰的一声，勉强抑下了惊骇之感，慢慢开口：“……这么说，五哥是‘甘与侍卫平辈论交’？”

“永琮！”永琪的声线已然有了凌厉之感，“何谓‘甘与’？他二人便是我的手足至交！”

“手足至交？”永璇亦听不下去，出声说道，“五哥莫不是忘了旧事？当日弘旺、庄亲王、履亲王等为皇阿玛所斥责，起因正是‘甘与侍卫平辈论交’！这位尔康是御前侍卫、乾清门行走，难道昔日那些，便不是了？”

“此为其一。”青容只觉手足渐渐冰冷，五阿哥、尔康、尔泰，那么是否还有……“傅恒大人身为国舅，又封一等忠勇公、保和殿大学士，其公子福灵安、福隆安、福康安尚需对皇子俯首。这尔康侍卫见了我等，尚且不知叩拜，竟是个不知礼的不成？手足至交？敢问这位尔康侍卫，可是姓了爱新觉罗？”

“再者。”青容不顾永琪倏变的脸色，又道，“大学士？却不知是哪一殿、哪一阁的大学士？该不是协办大学士罢？何况三殿三阁，再高不过保和殿！久闻福伦自诩皇亲，却不知是哪一门子皇亲？竟还高过了皇额娘的嫡亲弟弟、傅恒大人不成？”

永琪脸色愈发差了，可也挑不出两人的错处来。福尔康、福尔泰双双遭七阿哥、八阿哥斥责，只得磕磕巴巴地行礼、请罪。福伦职位再高、与皇帝再亲，也是远远不及傅恒的。七阿哥、八阿哥一顶帽子扣下来，谁还敢安之若素？

况且，福伦还真的就只是个从一品的协办大学士，不入三殿、三阁，也只是个虚衔。若非自家与令妃有亲，福尔康、福尔泰也决计不能被塞到五阿哥身边去。

永琪正待说些什么，九州清晏殿内传旨太监已然飞奔而出。青容隐约觉得不妙，便也顾不上那三人，先行告退，回了天地一家春。果然，传旨太监尖利的嗓音直直传入耳内：

“……将军忠心为国，朕甚嘉许。今追封其为齐王，以亲王例葬。齐王子息单薄，但余一女兰馨；朕悯其孤弱，今抚其于皇后命下，封为固伦和忻公主……”

青容闻言，只觉冷汗涔涔而下。忆及十年之前乾隆亲封的硕郡王福察岳礼，她脑中只剩下了一个念头：果然如此！






						第19章 暗流汹涌，秋A木兰 一
圆明园&#8226;天地一家春。

皇后领旨谢恩，不多时便迎来了一位七八岁的小女孩。晴儿此时年岁已长，见此情景，不免唏嘘。太后命皇后好生照料兰馨公主，又命纯贵妃、嘉贵妃好生协助皇后打理后宫，自己便又捻了一串念珠礼佛。

近些年来，太后是愈发喜爱佛学了。

永璇从未见过青容如此失态，连连扯着她的衣襟，试图让她清醒过来。青容恍惚了片刻，方才意识到自己已经随乾隆进了天地一家春。而她身前站着的，是愤愤不平的五阿哥永琪与若有所思的六阿哥永。

乾隆刚刚面见了朝臣，而今有意考一考诸位阿哥的学问。青容找了个空档，委婉地提出了五阿哥、六阿哥开府建牙事宜。即便是还珠，她也得想法子把剧情给掰弯了。否则日后宫内混乱不堪，还让不让人活了？

青容素来喜静，自是不能容忍五阿哥所眷恋的“生活多姿多彩”。

乾隆若有所思地望了这个嫡子一眼，言道：“永琪喜欢读书，也不必出去了，就赐景阳宫；永之事，朕会命内务府加紧办理。”

青容只恨不得一巴掌拍死自己。

胤祥微微蹙眉。景阳宫处东六宫之中，北临永和宫、西接延禧宫，其后便是御书房。乾隆此番动作，莫不是昭示了……永琪乃是未来的东宫太子？

永琪大喜，谢恩。

胤祥微微垂下眼帘。昨晚他与弘晓畅谈了一夜，今日一早胤G去寻了弘昼与永璧。兄弟二人俱对弘历失望透顶。可永璋的生母纯贵妃是汉人，四哥也是难以上位的。八哥狡猾，早早拉了七阿哥到一边去；而今……莫不是要效法皇父幼年之时，抬纯贵妃一族入满州旗么？

较之朝鲜血统，明显汉人血统要更容易令人接受一些。

四位阿哥与乾隆一同留在室内，半点声息不闻，外边的纯贵妃、嘉贵妃、愉妃急得直拧帕子。令妃倒也想表现出对五阿哥的担心，可怎么看都差了那么几分真心。愉妃见到令妃，眼中分明有着隐忍的恨意。

“开府之事便如此定下。”乾隆沉默半晌，言道，“永琪、永，你二人也该立个福晋了。”

胤祥闻言，心中隐隐升起了一股抗拒。做了两世皇子，他清楚地知晓妻族的重要性；可他只是单纯地想替自己活一回。或者说，单纯替自己与胤G活一回。

永琪面色如常，言道：“但凭皇阿玛吩咐。”

“禀皇阿玛。”胤祥咬牙，仔细斟酌着字句，力图不让乾隆疑心，“一则，大选尚在两年之后；二则，西北战事吃紧，兆惠、雅尔哈善、富德、阿里衮诸位将军久无捷报传来。永斗胆，愿率健锐营增援西北，以期早日平定阿睦尔撒纳！”

“福晋人选无须你挂心。”乾隆有些不高兴，“傅谦的女儿是个好的，朕一年前便已命皇后留了牌子。至于永琪，便先指个侧福晋罢。福晋之位，寻常人等是做不得的。”

胤祥身子微微一僵，随即一股火气腾上：傅谦，好个富察氏傅谦！你非但替傅恒之女预留了十一福晋的位子，竟连六福晋也觊觎上了么？如此亲上做亲，倒还真是“皇恩浩荡”得可以！
那十一福晋，却是乾隆前日见到傅恒的小女儿，心下喜欢，张口便定下了这门娃娃亲，只待大选之日留牌，便可水到渠成。
可胤祥此时想着的，竟还是自家四哥。

“至于增援兆惠……”乾隆思忖片刻，言道，“朕另有安排。你且将健锐营调|教妥当。待粮草一齐，非但是你，诸位将军俱要北上。”
此时阿睦尔撒纳已是强弩之末，不多时便可为兆惠所平定；乾隆真正担心的，却是兆惠奏折中“似有叛迹”的大、小和卓。
兵马未动，粮草先行。乾隆这样安排，显然是有意借秋收之机，大肆囤粮充饷，待来年大肆进军回疆，平定叛乱。

青容仔细想了想，再仔细想了想，言道：“皇阿玛，敢问阿睦尔撒纳头人之中，可有一人名为霍集占？”
乾隆奇怪地望了青容一眼，道：“大和卓布拉呢敦、小和卓霍集占，你问这些做什么？”兆惠的奏折还压在御案底下，这七阿哥是如何得知的？他疑心一起，便再也收不回去，越看越觉得七阿哥心思不单纯。
非但是乾隆，胤祥也多看了青容一眼。七阿哥平日沉默惯了，怎的今日频出惊人之语？莫不是胤T的“教导”终于奏了效，七阿哥也肖想起皇位来了？

青容倒没想这许多。只在诸阿哥告退、向母妃请安过后，在北湖边拉住了胤祥，颇有些郑重其事：“六哥若要前往西北，必定会碰上那霍集占。此子狡猾万分，六哥还需小心才是。”
霍集占非但能将百战九十九胜的兆惠将军死死困住，还能在诸位清将的包围中频频突围而出，能力是毋庸置疑的。回部叛乱大约是在二十三、二十四年，二十五年兆惠凯旋，进献香妃……不，是和贵人。那么按照时间推算，六阿哥这一去，遇上的当是最为凶险的一仗。
历史上的四库全书馆总裁要带领健锐营去打仗，怎么看怎么诡异。虽然自己向来与六阿哥不熟，可若是六阿哥就此被炮灰掉了，却也实在可惜。
胤祥认认真真地将七阿哥上下打量了一回：“回部头人之事，七弟又是如何得知？”

青容一怔，轻轻“啊”了一声。今天的发生的事情实在太过刺激，竟令她失去了平日沉默寡言的本性。七阿哥久居深宫，如何得知回部之事？如何得知？如何得知！
六阿哥尚且如此疑心，那么乾隆……

二人走走停停，不知不觉已来到湖心岛上。青容正想着如何寻找托辞，却听闻自家六哥又道：“昔日听闻七阿哥乃是携了前世记忆转生，先前倒还不信；如此说来，七弟的前世，却是回部之人？”
青容听了胤祥的解释，颇有些哭笑不得。可转念一想，却又着实惊骇了去：她有前世这件事，只被自家狡猾透顶的二哥打探过一次，六阿哥又是如何知晓的？她可不认为永琏、永感情好到了这等地步！除非……
青容望定了六阿哥，一字一顿：“六哥好本事。”

胤祥闻言，哑然失笑。七阿哥还不算太蠢，知道身边被安插了人。他正待说些什么，却见七阿哥面色隐忍，似有些涌动的兴奋：
“二阿哥、三阿哥、四阿哥、五阿哥、十二阿哥……竟被我遇上了么？我还以为……”
几乎是顷刻之间，七阿哥生生止住了话头。
胤祥见七阿哥这副情绪失控的模样，微微摇了摇头。若此子果真要争，也只能落个惨败的下场。他急着去找胤G，也不想与七阿哥说得太多，胡乱敷衍几句后便匆匆离开。青容盯着湖面上的粼粼波光，忽然觉得有些刺眼。

“方才话只说了一半，却不是你的作风。”
青容回头，却见自家四哥牵着一个八九岁的男孩，进了湖心岛。
平心而论，胤T待她还是很不错的。

“四哥不是回府了么？”青容有些惊讶。怎的一大早便又赶回来了？
“善保要见见九州清晏，我便带他过来了。”胤T笑笑，牵过胤K，“这是七阿哥。”
青容拧过头望了望东方，又望了望行礼行得没有丝毫诚意的善保，口中喃喃说道：“太阳没打西边出来啊！”
这半天碰上的反常事件，竟比过去十年加起来的还要多。九州清晏是想见就见的么？况且还是个没长大的小男孩！善保……呃，这名字好熟！
青容指着胤K，惊得说不出话来。直到胤K面色极差，青容方才颤巍巍地开口：“纽钴禄&#8226;善保……”
可不就是和|！

胤T、胤K闻言，面色渐渐凝重起来。方才青容言说霍集占，还能解释成她前世乃是回部之人；可这一世七阿哥从未出过宫门，胤T也从未在她面前提到过胤K，却又如何知晓胤K这辈子的姓氏？
莫说青容今日经历了太多骇人听闻的事，她本身已经足够骇人听闻了。
“呐，善保啊……”青容仔细斟酌着字句，“既然你是跟着四哥来的，那我也就不见外了……君子爱财，取之有道；卖官鬻爵敲诈勒索行贿受贿……还有自荐枕席……可是万万不能的呀……”

事实证明，在诸多混乱情况的冲击之下，青容的大脑回路已经不正常了。哪有一见面就同别人说这些的？况且对方还是个“世事不明”的小男孩！
“你……”胤K几要气结，正待说些什么，胤T却按了按他的肩，示意他少安毋躁。而后，廉亲王盈盈笑面上有着若有若无的凌厉：“你遇上了什么？又以为了什么？”

“夺嫡啊……”青容下意识地开口，却在刹那间回过神来，蹬蹬蹬退了三步，死死捂住自己的嘴，面色惨白。
她居然……居然就这么说出来了！
湖心岛不大，三步之外正是一汪静水。毫无意外的，七阿哥失足，掉入湖中。
湖水冰凉，直将青容那浆糊一般的大脑好生刺激了一番。
青容前世生长于江南水乡，水性是极好的。此时虽然换了个身子，却是丝毫不乱。双足一蹬，下颌一扬，深深吸了一口气后，身体渐渐上浮。小小费了一番功夫，将自己干净利落地从湖里弄了出来，随后借口要回房更衣，就此落荒而逃。
――这世界实在是太可怕了！

胤T慢慢地收回目光，言道：“这七阿哥竟也不是个简单人物。”
“似永琪那般直白简单的，只能是皇家异类！”胤K倒没觉得七阿哥有什么不对，只不过方才青容的话令他有些烦躁。自荐枕席？他九爷还需自荐枕席？可不是天大的笑话？！唔……自荐……枕席……
“是啊，可不就是夺嫡？”胤T笑道，“纵是英明如皇父，也在我等夺嫡之下乱了阵脚。二哥巴不得弘历难过，老四早早厌了弘历，老十三向来唯老四马首是瞻。五阿哥向来得宠，愉妃、令妃、甚至皇后，可都死死盯着他呢……十二阿哥，可不就是中宫嫡子么？夺嫡，可是个折腾弘历的好办法啊！”
“只怕，我也只能是百无聊赖之下，棋逢对手了罢……”胤T叹息一声，言道，“前日见了弘旺与十六弟，却发现弘旺这般清闲、这般受冷落，未必没有好处。被弘历抛到了脑后，也比弘晓时刻被弘历惦记着强。先前还想着如何逼弘历让弘旺入籍，现在么……”

“现在么……只怕于我而言，逼得‘那位’不得不改了自己先前下的圣旨，倒是一件极有意思的事啊……”

胤T低头望着胤K，叹道：“却每每苦了你了。你说老四任性，我又何尝不任性？”
只让自己任性一回罢！好好宠着小九，莫要让他再受折磨了……
胤K原本只想见见那处地方，好好出出胸中一口闷气。此时听闻胤T之言，却有些愣怔了。
是啊，这辈子……又该如何？
他恨老四恨到了极点，可恨，又有些什么用处？老四放下了，八哥也放下了，自己究竟还在执拗些什么？
胤K有些糊涂了。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

胤祥找到胤G，将自己再上战场的意思委婉地表达了一遍。胤G没阻拦他，只说小心为上。可心底究竟如何牵挂、如何担忧，却是从来不会显在面上的。

次年正月，乾隆命兆惠、车布登扎布剿沙喇伯勒，雅尔哈善、额敏和卓征回部，又命雅尔哈善为靖逆将军，额敏和卓、哈宁阿为参赞大臣，顺德讷、爱隆阿、玉素布为领队大臣，征回部，同时，命永贵、定长以钦差大臣关防办理屯田事务。
六阿哥率健锐营，随靖逆将军出征。

三月，胤G悄无声息地将治水能吏庄有恭调到了江苏，暂代巡抚一职。而江苏巡抚兼两江总督尹继善，那时还在安徽忙得团团转。

四月，胤G悄无声息地把户部尚书蒋溥换成了李元亮。
胤T但笑不语，轻轻巧巧几句话，将李侍尧变成了两广总督。原因只有一个，九爷有言：此子可为我所用。

七阿哥老老实实地读书，老老实实地绕开景阳宫走路。还有一点是她实在琢磨不透的：这样的乾隆，如何会宠一个小燕子宠得没边？还真就奇了怪了！
她曾经旁敲侧击过一次。十七年前，乾隆还真就去过大明湖畔，也有过那么一段风流债。至于还珠、明珠格格，将来见了绕道走，也就是了。横竖过两年自己已经能够出宫开府，怕她做什么？大不了就忍上个一年半载的！

可偏偏就有那么一场雪夜，偏偏青容就此路过了慈宁宫。那是个既有星星又有月亮的夜晚，恰是福尔康守夜。于是深夜难眠的晴格格与当值的福侍卫“看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学”，青容终于觉得自己避无可避，唯有请旨出宫一途。

去哪儿？

巡视河工！

至于地点，却是四爷、八爷无暇顾及的山西阳曲。阳曲很少发生水灾，至少相对于山东、浙江来说很少。故而灾情一上报，青容即刻逮到了机会，抢在三阿哥、四阿哥之前赶了过去。

不久，宫中传出消息，太后要到五台山礼佛，晴格格随行。

一场大戏初见端倪。






						第20章 暗流汹涌，秋A木兰 二
乾隆二十三年五月，新疆库车。

中军帐中，胤祥身披战甲，与雅尔哈善商讨着下一步计划。地图上密密麻麻地做了注记，自天山至塔里木盆地，囊括了整个阿克苏。不久之前，二人率军合围库车，切断了对方所有粮草补给与水源。
“他们支持不了多久。”雅尔哈善有些兴奋，“六月之前，我等必能攻下库车。”
胤祥摇了摇头，言道：“将军莫要轻敌。库车被围，大、小和卓必不会等闲视之。只怕过不了多久，回部援军便要到了。”

雅尔哈善哈哈大笑：“六阿哥也太过小心了！回部援军来了又如何？库车北临天山、南接塔里木，他们能调的援军终究有限！援军来了才好，恰好能将他们一锅端了！”
……终究是个武夫！
胤祥不再与他纠缠，只道：“不能让他们合在一处。这样罢，将军且留守库车，困住守城诸将；不出十日，他们必定要突围。我另带一批人，将援军拖住。将军破城之后，再与我合军，将其尽数剿灭。”
“倒是个好办法，可……”

雅尔哈善疑惑地望着胤祥：“六阿哥如何知道回部增援的方向？”
胤祥轻轻抚摸着地图，扬起一抹自信的笑：“虽不知增援的方向，但他们必定会在托木罗克补充粮草。”
托木罗克！
雅尔哈善恍然，对胤祥的佩服之感又增了三分。
“准噶尔之事已平，兆惠将军必率亲兵增援库车。”胤祥又道，“还望将军死困库车。援军被阻之后，霍集占极有可能率亲兵亲至，毕竟库车实在太过要紧……将军，留心阿克苏戈壁。”
“六阿哥且放心。”雅尔哈善大声说道，“倘霍集占亲至，雅尔哈善必枭其首！”
胤祥低低“嗯”了一声。雅尔哈善虽说轻敌了些，却仍旧是个能打仗的将军。希望兆惠脚程能快些，赶到此处主持全局。

“将军！”
一名副将大步踏入中军帐，满面焦急：“军报，回部大批援军日夜兼程，正往库车而来。不出三日便可到达托木罗克！”
雅尔哈善愕然。
胤祥不喜反忧，言道：“如此大张旗鼓，只怕有诈。能令援军为饵的，只有回部大、小和卓。库车的阿卜都克勒木城守，可不就是霍集占的手下？这小和卓……恐怕要亲自来援！”
“霍集占要率亲兵来援，必定会携带火器。如此，健锐营与火器营便留与将军。霍集占要以大批援军吸引我等注意，我还就偏偏要往这陷阱里跳……呵，爷倒要看看，究竟是他讹了爷，还是爷诈了他！”胤祥目光炯炯。六阿哥与健锐营自来不分。六阿哥一旦增援托木罗克，岂非意味着健锐营也一同去了？
爷偏不让你如意！
雅尔哈善称是，遂命手下将士严加戒备。胤祥果然领了一支清军，连夜赶往托木罗克。

不久，库车守城将士因水草久断，颇不得已，请战雅尔哈善。六月，回部援军到达托木罗克，为清军所败。几乎是同一时间，霍集占率八千亲兵增援库车。健锐营、火器营与回人进行了一场枪战，生生将霍集占逼入库车。

雅尔哈善有个致命的弱点，就是性子急。故而他只能冲锋陷阵而无法稳坐中军帐。霍集占一入城，他便命人悄悄开凿一条通往城内的隧道。胤祥在托木罗克战得辛苦，听闻这一消息，也只道雅尔哈善终于长进了，也没过于细究。
开凿隧道本是一条妙计，可坏就坏在雅尔哈善性子太急。隧道刚刚挖到库车城边缘，他便下令连夜攻城，也不管手下士兵夜里手持火把行进，究竟会造成怎样的后果。
库车守军见到火光，发现了隧道。城守一声令下，库车守军拼命往隧道内注水。如此一来，非但雅尔哈善计划落空，还将霍集占紧绷的神经又拉紧了几分：必须突围。

于是，清军之中多了个降将，名为鄂对。一日，他对霍集占说道：“库车城西有鄂根河，河水很浅；北山连通戈壁，直往阿克苏。将军当屯兵于此，当可擒拿霍集占。”
雅尔哈善没理会。
八日后，霍集占自城西涉水而走，直往天山而去。狡猾的小和卓哈哈大笑：就雅尔哈善那没脑子的，如何会相信一个新降的回部头人？鄂根河的确是逃跑的最佳路线，可惜自一名降将口中道出，就生生变了味。若雅尔哈善果然集中兵力堵上西、北方，他必定从兵力薄弱的东、南方向逃走；若雅尔哈善不为所动……那可真真是――天助我也！

乾隆闻言，大怒，命兆惠日夜兼程赶往库车，代雅尔哈善行将军之事。至于雅尔哈善本人，则因放跑了霍集占，获罪革职，连夜押往京城。
兆惠率八百亲兵赶到库车，一面增援托木罗克，一面捧了地图细细研究。胤祥得了援军相助，总算摆脱了拼力死战的局面，将回军一锅端掉，连夜赶往库车。

兆惠见到胤祥，不免一阵唏嘘。胤祥倒是无谓地笑笑，问道：“将军欲兵行何处？”
对兆惠，他是着实佩服的。
兆惠摊开地图，指向霍集占的逃跑路线，言道：“叶尔羌。”
胤祥微微颔首，道：“如此……”

“六阿哥！”兆惠望着胤祥，口气颇为凌厉，“六阿哥千金之躯，不当涉险叶尔羌！取道阿克苏、阵师葱岭南河，桩桩件件俱有大风险。还望六阿哥率健锐营留守库车，以待伊犁！”
“将军！”胤祥口气亦凌厉起来，“战场之上，没有阿哥！”

“此为其一！”兆惠丝毫不肯让步，“六阿哥当入主中军帐！”
兆惠身先士卒，必须要让人行那运筹帷幄之事。雅尔哈善之鉴在前，除了六阿哥，再无一人能计谋上胜过霍集占。倘若胤祥一同去了，霍集占再使些幺蛾子，后果谁也无法承担！
胤祥顿了一顿，慢慢说道：“好。”

次日，兆惠率亲兵前往叶尔羌，三败霍集占。
霍集占闭城不出。无论兆惠如何相激，皆不肯再战。兆惠使计破了叶尔羌的牧场英峨奇盘山，彻底将霍集占激怒。这场仗打得天昏地暗。兆惠受伤，双方僵持不下。远在库车的胤祥接到军报，隐隐嗅出了些非同寻常的味道。
只怕那人要做困兽之斗！
胤祥急急摊开地图，目光死死盯着喀什噶尔。半晌之后，帐内传出六阿哥焦急的声音：“请靖逆将军纳穆札尔！”

纳穆札尔见了胤祥，不多时便匆匆离开。又过不久，一封八百里加急军报上抵京城，胤G生生折断了笔杆。
同时，健锐营取道阿克苏，增援兆惠。
靖逆将军纳穆札尔率军北上，路遇回兵。纳穆札尔虽将其打败，却被拖了半月脚程。待赶到葱岭，健锐营已经同兆惠的八百亲兵，对上了从喀什噶尔赶来增援的大和卓布拉呢敦。
胤祥一咬牙，取出将军金印及皇子小印，调来索伦守军，增援兆惠。同时，修书陕甘总督黄廷桂，请调驻守陕西、甘肃二省的绿营。

几乎是同时，胤G越过乾隆，调来察哈尔驻军增援西北。至于如何对乾隆交代，则是过后的事了。以他的本事，讨几道调兵圣旨易如反掌。
调兵圣旨一到，驻守伊犁的富德将军即刻率军增援；阿里衮选马、驼三千，亦增援。
大、小和卓主力对阵清军主力，已经不是耍阴谋的时机。这是一场血战，一场真正的血战！
此时，距兆惠被围，已经过了整整三个月。
胤祥携亲兵前往葱岭，接掌健锐营。

茫茫戈壁，凛凛风沙，血腥之气经久不散，残阳之下但余满目尸骸。胤祥只觉心中钝钝地疼，轻手轻脚地下了马，触碰早已凝固的鲜血。
不好！
胤祥本能地侧身，避开了身后的微小劲风。伴随参将一声“六阿哥”，一支羽箭掠过身前，直直没入土中。
第二支箭瞬息而至。胤祥眸色微微一暗，再度侧身避开。正待下令全军警戒，第三支羽箭悄无声息地自身后袭来。胤祥避开第二支箭的同时，硬生生撞上了第三支箭。对方力道控制之精准、方向设计之巧妙，着实令人惊叹。
倘若三箭齐发倒还罢了。第一箭试探、第二箭惑人，第三箭才是要命的所在。常人接连避开两支羽箭，如何还能料到身后尚有第三支？何况避开第二箭的路径，恰恰要将自己的背心迎上第三支箭！

利箭穿透了战甲，只差一点便要命中要害。胤祥反手将箭拔下，只觉鲜血汩汩而出，透染了墨黑的披风。他强行抑下脑中晕眩之感，推开参将相扶的手，清晰地吐出一道道命令。对方实在太过狡猾，目标也只在胤祥一人，早已不见了半分踪迹。
合兵肃整，即刻回营。
天地间似一片昏暗，脑中迷迷糊糊不知今夕。参将惊惶地叫了一声六阿哥，匆匆将人抱上马，往营地飞奔而去。
军报之中夹着六阿哥受伤的讯息，纯贵妃几乎要哭成泪人。胤G将手中事务一应推给弘昼、弘晓，无休无眠，连夜赶往叶尔羌。

“三阿哥！”阿里衮见到自家主子，大是惊骇，“您……”
胤G日夜赶路，早已形容不整。此刻见到阿里衮，劈头就问：“六阿哥身在何处？可大安了？”他心底忐忑，生怕阿里衮说出些不好的话来。
“六阿哥已无性命之虞，方才歇下不久……”
阿里衮话音未落，胤G便已越过了他，贸然闯入帐内。阿里衮拿这疯了一般的主子没办法，只得自己清了清营帐四周的卫兵，安顿好胤G带来的随从，顺道知会纳穆札尔一声。只不过，三阿哥、六阿哥的感情还真是好呢……

胤祥俯躺在床上，面色虽是苍白，呼吸却已是绵绵密密。胤G高高悬起的一颗心终于放下了大半，瘦削的指尖轻轻划过绷带，几乎是咬牙切齿：
“胤祥，你休想再抛下朕！……”
一字一句，竟与昔日怡王弥留之时相差无几。
胤祥似乎感应到了什么，挣扎着要醒过来。可意识便若坠入无尽的黑暗，溺水一般的感觉令他几乎窒息。
“若你胆敢如此行事，朕定当亲逮你于碧落黄泉，将你一寸一寸吃下，融你我二人骨血，永世不离！……”
“再也……再也不能分开……”

胤G说到最后，分明是恨极狠极的话语，却杂糅了股股浓郁的哀伤与心疼。胤祥身边的血滴子被他一个不落地重罚了，却无法让他心里好过些。微凉的指尖轻轻移上裸|露的肩头，胤祥紧致的蜜色肌肤贲张着热度。
胤G合上满是血丝的双眼，轻轻叹了口气。
“四哥……”
胤G一怔，圆睁双眼，正待好好教训教训这喜欢乱来的弟弟。极目之处却是两排细密的羽睫。那人依旧是双眸紧合，竟然好似梦中呓语。

“四哥……”胤祥又道一声，长长的睫毛闪了闪，努力睁开眼睛，“你……”
胤G张了张口，千万句责备只化做一声叹息：“好好歇着。”

“四哥？！”
胤祥这会是完全清醒了。他挣扎着要起来，口中说道：“前线险地，四哥如何能够……”

“你能涉险，我便不能？”胤G将胤祥按回去趴好，消散的火气再度聚在胸中，毫不客气地命令道，“躺里头去。”
胤祥不解。
胤G瞪他一眼，道：“进去，我要歇一歇。”
胤祥乖乖往里头挪了一挪，让了位置出来。胤G合衣而卧，登时竟觉安心无比。多日担忧思念终化为浓浓睡意。胤祥知道胤G脾气，这几日必定是不眠不休的。便也不再打扰他，只强撑着身体不适，轻轻为胤G褪了外衣，拢了拢被子。
――这任性的四哥！……
胤祥轻轻叹了口气，支起半边身子，望着胤G的脸发怔。胤G的脸色是极差的，本就瘦削的身子更是羸弱了许多，怕也是凭着一股意念强撑着赶了过来。胤祥在心底轻轻念着胤G的名字，目光极是柔软。
倒是有日子未曾同榻而卧了……胤祥忆起昔日总爱黏着四哥的小小十三，不由又是一笑。

胤祥身子是负了伤的，被胤G这么一闹，脑子里竟也有些晕眩，想来还是失血过多的后遗症。他安静地在胤G身边躺好，合了双眼假寐。不知不觉间沉沉睡去，竟是一场好眠。

胤G似乎是打定了主意要留在这里，迟迟不肯提出回京之事，只通过血滴子向京中传达一道又一道命令。胤祥到底年轻，身子是极好的，伤口不多时便已结痂。又将养了些时日，便完全恢复了往日生龙活虎的模样。算算日子，援军也该齐了。

西北的雪有种特有的苍凉，配上一弯荒月，生生便要将人的愁绪勾起。胤G斜躺在榻上望着披坚执锐的胤祥，忽然间觉得自家贤弟再一次长大成人，那种感觉奇妙不已。
“四哥再不回京，怕是要在此处过年了。”胤祥自地图上收回目光，望着胤G笑笑。
胤G不置可否，只安静地望着胤祥，胸中满盈了温暖柔软之感。他第一次起了把胤祥死死困在身边的念头。没有家国，没有天下，只有相惜相伴的手足至亲。
可他终究是胤G，是那心忧社稷的雍正皇帝。这个念头只在脑中闪了一闪，瞬息之间便不见了踪影。
“并无不可……”胤G慢慢说道，“就让弘晖寻弘瞻玩儿去。小十三，哥哥可不记得你有喜爱过年的癖好。”

一句“小十三”，生生将胤祥从浴血厮杀的战场上拉回到昔年。喜爱过年么？小小十三自然是喜爱的，可以不用读书，可以陪着额娘和妹妹，可以被四哥牵着手慢慢走过御景亭旁的假山。那些记忆悠远绵长，无数次在梦里一一感念。
“回神了，十三爷。”胤G起身，伸手在胤祥眼前晃了晃，“出去走走？”
胤祥刚要应下，却见一名黑衣侍卫悄无声息地进了帐中，古怪而呆板地向胤G行礼。胤G面色凝重起来，取过黑衣侍卫捧上的密报。黑衣侍卫再行一礼，悄无声息地离开。
胤G阅毕，冷笑道：“弘历倒是愈发不像话了。‘效法皇祖练武习劳’？只怕皇父得闻此言，非将这小子生生剐了不可！皇父南巡北扈，合适挥霍无度、奢华糜烂？何时劳民伤财、耀武扬威？何时留了一地风流债，惹人尽道爱新觉罗家的不是？莫说是朕，只怕皇父亲临，也要感慨自己昔年看走了眼！”

一通牢骚发完，胤G将密报递给了胤祥，道：“你看看。”
胤祥接过。密报上写着左副都御史孙奏请明年停止巡幸，乾隆斥其“识见舛缪”，撤了孙的左副都御史，改用三品京堂。还下了一道冠冕堂皇的圣旨，称自己南巡是为了“效法皇祖练武习劳”。
“既是如此，朕也忍他不得了。待西北之事一平，弘历便老老实实当他的太上皇罢。若有异议……那须怨不得朕这个皇父了。”
字字冷情，句句诛心。做了这许多年三阿哥，骨子里竟仍是那位雍正爷。

胤祥正待说些什么，忽然接到军报，各路援军齐至，靖逆将军纳穆札尔请六阿哥示下。胤祥即刻命富德、阿里衮合击大和卓布拉呢敦于呼尔J，尽量将大和卓逼回喀什噶尔，减轻兆惠突围的压力；又命爱隆阿为左翼、舒赫德为右翼，合击小和卓霍集占，将叶尔羌撕开一个口子，接出兆惠。
西北战局顷刻之间逆转。大、小和卓战败，诸位将军乘胜追击。三阿哥、六阿哥留守西北善后。乾隆一面下了无数道嘉奖的圣旨，一面召七阿哥永琮回京。

青容一路紧赶慢赶回到京城，听到的头一桩事便是乾隆下令今年不去热河。此时此刻，青容心头只有一个念头：太好了！
热河的木兰围场，是清帝考察诸皇子骑射本领的地方。不去热河，是否意味着今年的秋A要取消了？
也就是说，五阿哥可以不必射中那“美丽的小鹿”了！
青容的兴奋只持续了片刻。乾隆的下一道旨意是：今年的木兰秋A，改在西山围场。
――从时间到地点，全对上了。





						第21章  暗流汹涌，秋A木兰 三
“如此说来，皇阿玛是铁了心要去西山？”

上书房内，青容蹙了眉，悄声询问。
永璇微微点了点头。
“七阿哥。”上书房新任师傅、翰林院侍讲兼右庶子纪晓岚慢慢踱了过来，“请您讲解此段。”
青容毫不慌乱，顺着永璇的目光看去，正是《资治通鉴&#8226;唐纪十一》。永璇有心要帮青容，做出捧书模样，将书册半卷，几行字赫然出现在弧面上：
伏愿取鉴于隋，去奢从约，亲忠远佞，以当今之无事，行畴昔之恭俭，则尽善尽美，固无得而称焉。夫取之实难，守之甚易……
嗤，将这段话反过来品评，可不就是当今乾隆陛下么？

青容一面揣测着纪晓岚的心思，一面将话题洋洋洒洒地铺洒开来。这些事是她做惯了的，又碰上乾隆近些年来愈发肆意妄为，更说得义愤填膺。末了终于觉得不对，又添上了一句：“永琮见识浅薄，还请师傅指点。”
顶着纪晓岚壳儿的胤祉没料到七阿哥会影射乾隆好大喜功挥霍无度目光短浅毫无盛世君主之风，兼且偏听偏信宠爱佞臣生生将雍正爷辛苦打拼下来的基业败坏了个干净，一时间竟愣住了。
这、这、这还是皇阿哥么？即便是当年的太子殿下，也不及这位七阿哥狂妄大胆！
胤祉暗道莫非自己果真是老了，又或者弘历的皇阿哥果然一个个都诡异得紧？

青容毫无畏惧地迎上纪大才子探究的目光。
她怕什么？不过是一个纪晓岚，她怕什么？难道因为近些年来时常在二哥府上见到此人，发觉一个两个都愈发诡异了不成？
她……怕什么？抑或在担心着什么？……
胤祉不愿为难青容，便放过了她。
青容松了口气，捧了《资治通鉴》读着，思绪却早飘出了九霄云外。

好不容易下了学，又碰上乾隆召见七阿哥、八阿哥。两位阿哥年岁将足，再过一两年便可出宫开府。乾隆大约是觉得几位年长阿哥都在办差，漏掉这两位也不好，便让他们免了一半课业，旁听朝事。
青容并永璇安安静静地站在下首充当起了养心殿的柱子。

“洪任辉罔顾我大清律令，直航宁波、擅赴天津，罪无可恕……”
“江浙关税已增倍，英吉利商船却仍旧前往宁波贸易，莫不是广州口岸积弊，已无通商之能？……”
“庄有恭本该却商船于宁波，今反令其私达天津，当治其失责之罪……”
“方承观罔顾江浙禁海之律，代呈御状，罪不容恕……”

青容猛地一惊，敏锐地捕捉到了“禁海”二字。
不错，禁海，正是禁海！
四榷关仅余其一，英国使团遭斥，“天朝上国”闭目塞听；直到英国炮轰南京、圆明园掠烧殆尽、手执弓矢的八旗绿营溃不成军、八国铁骑蹂|躏大好河山，直到……直到山河破碎，清皇室自此成为千古罪人！
可痛？可恨？
她是汉人，却也是大清皇子！

青容只觉身子不可控制地颤抖，体内有些什么呼啸而出。她知道这不是她的历史，更知道这世界已然扭曲了轨迹，可她不能保证那些旧事不再发生，不能保证大片国土不再割让、大批子民不再遭屠！
她是……皇子啊……
青容望定了那把龙椅，胸口是尖锐的疼痛。
可有挽回一切的机会？
青容第一次对乾隆有了恨意。自此而始，民不聊生，起义频频，内忧外患，国再难安！
江山之策，何如？何如！
乾隆二十四年，希望还来的及！她只盼……只盼穷尽一己之力，将局势扭转几分，好让此间后世少受些辱……

“皇父！”
青容上前一步，眼中隐有雾气迷蒙，“子臣斗胆，欲总揽此事，请皇父恩准！”
即便她本事不及、手段不及，也要坐定了外务大臣之位，小心斡旋，一点一点地改变这平行世界的运行轨迹！
她的历史，绝不能让这里的子民再经历一回。不能，不能！
至于小燕子、至于还珠，统统给她滚！最好能将乾隆缠得脑袋抽风，哪天驾鹤西去了才好！

七阿哥此语一出，众人尽皆动容。她非但是第一个称乾隆为“皇父”的阿哥，也是第一个主动与洋商打交道的皇子。乾隆大是不悦，斥道：“永琮，你可知自己在胡说些什么？”
乾隆金口玉言的“胡说”，那便自然是“胡说”了。可青容偏不下这个台阶，反倒当着所有人的面，对乾隆深深叩首：“请皇父恩准！”
她不谙枪炮、不懂船舰，更曾经对机械敬而远之。现今最先进的技术在西方，野心最大的还是西方！涉外之事无异于与虎谋皮，自当凶险万分；可除此之外，她已经没有第二条路可以走。
青容甚至觉得，上天将她送到这个即有还珠又有梅花的架空世界，根本就暗示了篡改历史的可能。

乾隆二度为七阿哥所忤逆，火气噌噌噌地上涨。议政大臣们见状，一个个屏了声息，望向首位的庄亲王允禄。皇帝和皇子的家事，由这位长辈来调解再合适不过。
“皇上……”允禄无奈，上前踏出一步，“不妨先请七阿哥陈述缘由，再做打算不迟。”
乾隆淡淡地应了一声，道：“永琮，你说。”
青容深深吸了一口气，努力让自己的语气平稳一些：“子臣唯恐此事失当，有损两国邦交。”
乾隆闻言，大笑：“我天朝上国，何时须得考虑这等化外之民的心思？永琮，你已失了大清皇子当有的风范。”
言下之意竟是对青容失望透顶。七阿哥终其一生，再不能荣登大宝。

“海外如西洋等国，千百年后，中国恐受其累。此朕逆料之言。临御多年，每以汉人为难治，以其不能一心之故，国家承平日久，务须安不忘危……”青容一字不差地背出当年康熙的断语，又道：“此为昔年圣祖之训。而今内既安，当攘外。皇父征大、小金川，平准噶尔，定回疆，如何不能分心兼顾英吉利？”
乾隆噎住。
青容搬出康熙原话，再与乾隆先前的训斥一做对照，可不就生生打了乾隆的脸？乾隆号称“效法皇祖”，却在这事上同康熙爷对着干！

乾隆草草答应了一声，拂袖而去。青容慢慢站起身来，掌心有着深深的掐痕。洪任辉……是个中国名字，却不知是哪一位英国商人？
永璇担忧地望了青容一眼，轻轻叹了口气，拍拍她的肩膀：“七哥，你也太鲁莽了。”
允禄听了青容一席话，竟开始怀念起康熙朝的旧事来。他深深望了青容一眼，叹道：“若是七阿哥生在……呵，倒是老了，尽说些胡话，七阿哥莫要放在心上。”

青容与永璇、允禄一并走出养心殿，听闻允禄之言，也大约猜到了他的意思，笑道：“庄亲王倒真是胡言了。永琮若生在康熙朝，也出不得此等诳语。”
可不是么？胤字辈的阿哥们，哪一个不是才干惊人？就她这小角色，哪能有机会在康熙面前进言？何况还是讨差事！
况且……清之衰败始于乾隆，她也没胆子去跟雍正争位！
允禄闻言一愣，随即大笑。过后大手一挥，将自家嫡长孙永献拨给了青容差遣。

青容一查那洪任辉，惊叫声几乎要掀翻了整个直隶总督府。
那人背后靠着的大树，居然是英国的东印度公司！
居然是那臭名昭著的东印度公司！
居然是殖民印度，通过加尔各答、孟加拉和广州向中国大量输送鸦片的东印度公司！
这回，可是太棘手了。

这边，七阿哥在小心翼翼处理洪任辉之事；那边，乾隆向两广总督下了一道圣旨：传集外商，示以禁约。

同年六月，大和卓布拉呢敦弃喀什噶尔、小和卓霍集占弃叶尔羌，纷纷逃遁巴达克山。喀什噶尔、叶尔羌降。

七月，乾隆并诸位皇子、武将秋A西山围场。

二阿哥、四阿哥分别去了山东、江苏治理蝗灾，三阿哥、六阿哥转战西北，故而随行的只有五、七、八、十一、十二五位阿哥。七阿哥、八阿哥自来偏文，十一阿哥、十二阿哥年岁尚小，故而好好一次围猎，竟成了五阿哥的天下。

青容才从洪任辉一案中抽身不久，只当这是郊游。况且她已看的透彻：要安天下，决计不能依靠乾隆。她此刻反倒希望那还珠格格将后宫搅得一团糟，分了乾隆的心，好让自己不受干预。想来诸位年长阿哥也是早早看透了这一点。青容很早就发现，虽然他们斗得狠，可碰上国计民生的大事，却无一例外地放水。青容觉得，他们在玩一场游戏，一场旁人决计插手不下的游戏。而这游戏的名字，则是――江山。
赢家笑拥天下，输家吟歌山河。
大家实力相当、谋略相当，若非有足够合适的历史契机，否则谁也无法真正折服对手。

那么，她是否能在这皇权与外交之中找寻一个平衡点？一个既不引人注意，又能悄然改变历史的平衡点……
或许最好的选择是……
青容眸光一亮，渐渐放开了心去。阿哥们夺嫡啊……夺嫡好啊，多好。
只要这场争斗不结束，那么她便有了改变一切的机会。只是如此一来，她须得仔细了解所有皇子的喜好及才干，以及他们争斗的缘由。她可不会蠢到认为皇位的吸引力如此之大，能让数位阿哥齐齐转了性子！
看来，还得借四阿哥的手，处置好闽、浙、粤。
可自己究竟要怎么做，才能瞒过那慧极近妖的四阿哥？莫不是要……以身做饵？

不知不觉间，青容竟也学会了这些阴谋算计，学会了这些不见血腥的厮杀。
只为了圆一个梦。


乾隆难得地放开了心，在围场上喊出“在围场上，没有大小，没有尊卑，不分君臣，只有输赢”的话来，颇有几分满蒙武将的豪迈。其实，乾隆此人继承了雍正爷的一个毛病，待你好便是掏心掏肺的好，要太阳绝不给你月亮；若是待你不好了，做起恶人来无所不用其极。青容望着围场上那只被乾隆有意留给永琪的鹿，唇角微微翘起。
射吧射吧，最好给乾隆射出个催命符来。

皇子们四下散开。青容胡乱寻了个方向，也不牵缰绳，只任由马儿乱走。不大一会，旁边便传出杂乱的声响，隐约有人在惊叫。
永琪抱了中箭的绿衣女子来到乾隆面前，完全不曾考虑此人可能是“刺客”。福伦终究是谨慎，提议先检查一番；鄂敏更认定了此人是刺客，要将其斩杀于当场。永琪死死抱住鄂敏，惊呼一声手下留情。整个场面混乱不堪，那有半分皇家模样？

青容慢悠悠地骑了马过来，恰好听见小燕子那番惊天动地的呼喊。
十九年前大明湖畔的夏雨荷？……还真是这句台词啊……
还真是……还珠那经典的开场啊……
青容掏掏耳朵，慢悠悠地走到十二阿哥身边。方才她又想通了一点，为何那些个年长阿哥能如此从容地在乾隆眼皮底下争斗而不为乾隆所嫌。阿哥们利用后宫妃嫔的争斗，联手制造了一种假象，那便是五阿哥、十二阿哥在夺嫡！至于起因么……自然是日前宫中斗得天翻地覆的皇后与令妃了……
真真假假，假假真真，莫说乾隆被绕晕了去，若非青容早已置身其间，怕也发现不了猫腻。
如此一来，朝堂必定已为诸位年长阿哥所掌控。日后她能做的，怕也只有涉外大臣了罢？

青容自嘲地笑笑，柔声问道：“听闻兰馨公主染恙，可大安了？”
永D盯着青容看了半晌，咬咬下唇，微微缩了缩肩膀，细声细气地回答：“兰馨姐姐已无大碍，谢七哥关心。”
青容哑然。
乾隆本已将阿哥们养得白白嫩嫩，可这十二阿哥非但简单直白，简直就是一朵被皇后死死保护的温室娇花！莫说那些个心狠手辣的年长阿哥们，纵然是青容、永璇、永w，也比他强得太多。唔，或许可以加上一个五阿哥永琪。

“永琪！抱她起来，给朕看看！”

青容一个激灵，望向了乾隆那边。永琪满面担忧地抱起了中箭的绿衣女子。平心而论，小燕子长相该是不错的，至少不会被归入有碍观瞻一类。可乾隆这个时不时脑抽的……你就不担心包袱里装的是毒粉？看来日后要行刺皇帝，倒是件挺简单的事啊……
乾隆面上不知是担忧还是愧疚，匆匆打开了扇子与画，一眼便看到了下方那“宝历”的私印。一些封尘已久的记忆渐渐复苏，大明湖波光粼粼，绿衣少女妙目流盼……

乾隆怔了一怔，随即命令随行太医为那女子诊治。青容扫了一眼乾隆当年的大作，唔，“雨后荷花承恩露,满城春色映朝阳。大明湖上风光好,泰岳峰高圣泽长。”活脱脱便是一首打油歪诗！
韵律平仄有误不说，雨荷承恩、泰岳圣泽，这两样居然能被放在一起……你究竟是想说夏雨荷美色误国，还是想说只要自己乐意，江山亦可被置于美人之下？
“大明湖上风光好”？青容自认为自己写诗的水平已经够差了，但也决计不会做出如此无内容无营养无韵律无美感充满调|戏意味兼且贻笑大方的“诗”来！

好好一场围猎就这么给打断了。五位阿哥俱是住在宫中的，便俱随了乾隆与那位“刺客”回去。乾隆心急如焚，直接将人送往令妃的延禧宫。往常他也没少干过这类事，结果大多是宫中多了位常在或答应。诸位嫔妃观望一阵，也都不作理会。皇后只因将永琪当作了假想敌，一开始便盯上了延禧宫。
青容叹了口气，被永璇拖走，看望十一阿哥去了。






						第22章 还珠伊始，辰宿列张 一
延禧宫中，乾隆来回踱着步子，不时往内室望望，显出焦急万分的模样。令妃自来是有些手段的，不多时便打探出了围场上的变故。乾隆向来风流，而那女子分明是十七八岁模样，莫非……
雨后荷花承恩露，承、恩、露……
令妃咬了咬牙，面上却是笑的：“皇上，这姑娘倒是好生面善。臣妾有句话，不知当讲不当讲。”
“说。”乾隆面对宠妃，终究是有了些好声气。
“那臣妾可就直言了。”令妃笑语嫣然，“这姑娘的眉眼，与皇上可有八分相似呢！”
乾隆闻言，大是喜欢：“果真很像么？”
令妃闻言，知道自己押对了宝，再度笑靥如花：“可不是么？真真是像极了呢！”

像极了么？朕的女儿，自然是像足了朕！
乾隆再看那小燕子，愈发觉得满意。都说女子心细如发，既然朕的解语花如此肯定了这女子像自己，那便确实是像了！好好好，待朕好生为这沧海遗珠谋划个前程！
可私生女终究是私生女，无论他对夏雨荷有多大愧疚，那女子必定是不入玉牒的。只委屈了这孩子……罢罢罢，待日后宠着些、疼着些，给她指个好额驸也就是了。夏雨荷命她进京寻父，目的不也如此么？
乾隆将前因后果细细考量一番，认为再无纰漏，方才考虑起下一步来。既然要宠着她，必然要令她地位超然一些。既然宗人府的过场已不能走，倒不如诏了群臣，为她定下个封号……
一个弱女子，孤身一人自济南来此，该是何等艰难？乾隆思前想后，对夏雨荷的愧疚愈发深了，对自己的“女儿”也愈发怜惜起来。

“皇上，娘娘。”服侍小燕子的腊梅自内室匆匆走出，“那姑娘似是醒了。”
乾隆毫不避讳，贸然行入内室之中。令妃亦步亦趋，手心里捏了一把汗。
“疼……好疼……扇子，画卷……别抢我的扇子……东西在，我在。东西丢了，我死……”
小燕子模糊的呓语与奄奄一息的模样令乾隆心中一抽。他定了定神，对尚未清醒的小燕子问起了话。阴差阳错之下，乾隆就此认定了小燕子的格格身份。
令妃一面细细听着，一面偷偷打量着乾隆的神色。待乾隆吩咐她好生照料小燕子，自己匆匆赶往养心殿之时，令妃面上已然带了笑。
这格格……可真真是得了圣宠啊……即便是先后所出的固伦和敬公主，怕也是不及的……

坤宁宫已是数日愁云惨淡了。
永w恭谨地给皇后请了安。皇后正对永D嘘寒问暖，见永w如此，也只不咸不淡地应了一声。永w心里委屈，没来由地想到七阿哥亦是自小没了额娘，为嘉贵妃所抚养。当时的七哥，可也如同今日的自己一般？
竟是愈发想念七哥了。
永w安静地侍立在一旁，待皇后终于肯放开自己的宝贝疙瘩，方才随了永D前往上书房。永D每每抱怨不曾有阿哥与他一同玩耍，可又有哪个肯同他玩耍？只怕稍稍触碰几下，那护子心切的皇后娘娘也要多瞪几眼。
皇后望向永D的目光尚未收回，贴身大宫女便已匆匆来报：“娘娘，那位姑娘醒了。”

那位姑娘自然是小燕子无疑。
皇后执掌六宫，又有凤印宝册在手，对外来女子自然是上心的。况且这姑娘可被安置在了延禧宫！她匆匆整了容妆，唤过容嬷嬷，领了八位大宫女赶往延禧宫。
面容肃整，威严十足，倒颇有几分昔日雍正爷的风范。可惜这等神色安在了女子身上，便显得有些不伦不类起来。起初那拉氏也是贤惠万分的，否则也当不起娴妃之号；如今怕是皇后当得久了，国母的架子端成了习惯，竟成了这般模样。

延禧宫内，皇后例行问了小燕子伤情。令妃一时不查，脱口而出：“是这位姑娘福大命大！有皇天保佑。”
皇天保佑？
皇后冷笑。可不是被她捏到了小辫子？
“嗯？福大命大？有皇天保佑？”皇后咄咄逼人。顷刻之间，她想起了宫中盛传的谣言，便挥退下人，独独留了令妃。
乾隆的面子，终究是要顾及的。

“……你莫要为了讨好皇上，顺着皇上的念头胡诌！这丫头来历不明、形迹可疑。只身闯入围场，若无内应，如何能够？依我之见，她与皇上半点不像，八成是假冒的格格！”
“……你休要信口雌黄！倘若她果真不是万岁爷的龙种，那便是死罪一条，你也决计脱不了干系！”
“此事我必定是要彻查的！仅凭一把折扇、一张字画，便认定了格格的身份，也未免太过荒唐！”
“……皇室血统，不容混淆！……”

令妃依旧是诚惶诚恐。皇后斥得愈严厉，她便愈开心：皇上认定的格格，那定是格格无疑。你越怀疑那格格的身份，你在皇上心中的地位便越低！胆敢置疑皇上的英明决断，莫不是不想要这凤印宝册了么？
十四阿哥已有两岁，这皇后……也是时候废弃了。

皇后前脚出了延禧宫，乾隆后脚便赶了过来。一番喂药、一番嘘寒问暖、一番自以为是的推理与施恩，令妃以帕掩口偷笑，向腊梅使了个眼色。
腊梅会意，双手高举托盘，高声叫道：“请格格吃药！”
……
如此，这格格便稀里糊涂地认了。

“把草问”的笑话仍旧是出了，“最美丽的小鹿”与“最糊涂的猎人”也依旧把酒言欢了，青容扯了永璇永w，绕着新格格走路。
些许贪心、些许粗鄙、些许无知、些许运气，外加一副姣好的容貌、一些皇帝的愧疚与怀念，以及五阿哥至死不渝的疼宠，只怕便是那还珠格格的全部本钱。

青容没空去理会那所谓格格。横竖她整日惹麻烦，自有人会收拾。她此刻担心的，却是两广总督李侍尧新近递上的《防夷五事》。
该怎生是好？
青容思前想后，决定还是先去探探乾隆的口风。

“……朕心有愧疚，欲封其为和硕格格……”

青容老远便听到了乾隆的声音，知道又撞上了还珠剧情，只好拐了个弯出宫。李侍尧的上书正中乾隆下怀，基本没有挽回一切的可能。可她真的好不甘心……
李侍尧……印象中能制得住这家伙的只有和|哪……
可就和|如今那副孩子模样，李侍尧如何会放在眼里？自己？决计不行！七阿哥是皇子，可不是皇帝，若是贸然传书两广总督，只怕到时乾隆要疑心自己要篡位，生生将自己给剐了！
青容懊恼地捶捶脑袋：怎的如此不中用！

“小七啊……”
青容一个激灵，却见果亲王弘瞻笑嘻嘻地过来，“你就不怕皇兄治你个失仪之罪？”
失仪失仪，她还失忆咧……咦？
失仪？
失仪！
青容只觉心脏剧烈的跳动，指甲深深嵌入掌心。如今她唯一的筹码便是这个嫡子的身份，那么三阿哥、四阿哥……
那么六阿哥……
青容闭了闭眼，再睁开时已是笑意盈盈：“多谢叔王挂怀，小七无碍。”

弘瞻呵呵一笑，正待说些什么，却见青容向自己身后施礼道：“五叔王。”
弘昼嘻嘻哈哈地还了礼，一巴掌拍在弘瞻的后脑勺上：“好小子，居然敢扔下你五哥跑了！说，五哥该如何罚你？”
弘瞻笑得极为滑稽：“五哥不妨罚我替您办一场丧事，如何？”
弘昼故作恼怒，与弘瞻拉拉扯扯地走了。青容松了口气，正待离开，却见怡王妃、和王妃、果王妃、履王妃、耿太妃、定太妃结伴入宫。今日是定太妃的生辰，依着惯例，皇后当接她入宫庆生。
此时睿王妃、庄王妃、豫王妃、礼王妃、信王妃已然故去。皇族宗亲中的诸位王妃、太妃，竟齐齐聚了过来。
青容心底咯噔一声，隐约觉得要发生什么大事。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

蜿蜒千里的古丝绸之路上，三骑良驹飞驰向西。道路两旁驻扎了密密麻麻的清军，正黄旗迎了西风猎猎飞扬。
“将军！”
正中营帐之内，富德大步踏出，迎向兆惠，“您总算来了。”
兆惠微微颔首，身子向一旁让开：“富德，见过三阿哥、六阿哥。”
富德一怔，却也依言给胤G、胤祥见礼，心里暗自嘀咕：两位阿哥不好好待在叶尔羌，跑来前线做甚？倘阿哥爷们仗着身份胡乱指挥，那可是大大不妙啊……

“进帐吧。”胤G漠然吩咐。
胤祥向一旁的健锐营参将们笑笑，随了胤G进帐。兆惠、富德亦进帐。
军帐正中是一张大大的案几，上方平铺了一张西域地图。胤祥扫了一眼，向地图左边一指：“我等便在此处？”
富德颔首，言道：“正是。”

“喀什噶尔、阿勒楚尔、伊西洱库尔淖尔，战线一路向西，已入他国之境。将军可有全胜的把握？”胤祥目光炯炯，直直望向富德。
富德正待回答，却听闻胤G缓缓说道：“所谓全胜，即是不损我大清之威、不纵回部叛贼、不引西域诸部作乱、保得西陲百年平安！”

富德愣了一愣，口中讷讷，竟答不出话来。
兆惠望望那三人，解释道：“二位阿哥闻知大小和卓遁入巴达克山，怕你处理不好，引得浩罕、布哈尔、安吉延、爱乌罕（阿富汗）、博洛尔诸国与我大清有隙，他日再战西陲，方才连夜自叶尔羌赶了过来。”
富德闻言，不免惴惴。他是个打仗的将军，于邦交之道实在不通。横竖只要擒了霍集占，即可大功告成。现今看来，事情并非如此简单。

“莫听他瞎扯。”胤祥唯恐富德多心，他日放不开手脚办事，遂道，“爷多日不见健锐营的将士，倒是有些想念了。这才寻了个由头，与三阿哥过来看看。”
当日胤祥因有伤在身，不能亲自出兵，便将健锐、火器二营交给兆惠调配，兆惠又将半数兵马交给了富德。阿勒楚尔一战中，健锐营、火器营为中军，正面迎击霍集占，攻下阿勒楚尔北山，战斗力着实惊人。富德早听闻健锐营是掌在一位阿哥手中，初时还不相信；今日一见胤祥，却也不容他不信了。

“西域诸国均信奉真主，又同以麦加为圣城；平日里虽各有嫌隙，可一旦碰上回教徒求援，却常常是相互扶助的。”胤祥再度发挥了他的博闻强识，“大小和卓遁入巴达克山已有数日，想来巴达克山汗也当知晓了。倘若西域诸国因大、小和卓为回教之人，欲保全其性命，那可大大不妙。富德将军，你先前可曾谴使入巴达克山？”

“末将确有谴使。”富德道，“想来此刻那二人已见到了巴达克山汗素勒坦沙（苏丹）。”

胤祥闻言，微微颔首，目光投向案上地图，言道：“瓦罕走廊处咽喉之要，自有一夫当关之势；大、小和卓无法向南北逃遁，只能往西。除非那两人扬言借道巴达克山，否则……”

“将军！”
一名士兵匆匆而来，向帐内诸人执了军礼，言道：“巴达克山汗使者求见！”

胤祥下意识地望向胤G。

胤G微微颔首。

胤祥提气，朗声喝道：“传！”

使者身着白色长袍，向阿哥、将军们行了个穆斯林的礼。兆惠久驻回疆，此刻便将那使者的话一句一句译了出来：
“七月二十六日，大清使者与和卓大人来到我巴达克山的都城维萨巴特。大清使者说，和卓大人有罪，巴达克山应该捉拿二位和卓，献给大清……”
“七月二十八日，我们的大汗邀请二位和卓大人入城。布拉呢敦大人接受了大汗的邀请，霍集占却不肯入城。大汗追到齐那尔河，终于邀请到了小和卓大人……”
“现在，二位和卓被大汗分开囚禁于柴扎布。阿訇认为二位和卓是先知的后裔，如果将他们献给清军，那么我们的邻居将会非常生气。”
“我们的阿訇们一致认为，大汗应该为二位先知的后裔请求清军的宽恕。”

“你……”富德气结，下意识地以回语喝道，“请转告巴达克山汗，立即将布拉呢敦、霍集占二人……”

“将军！”胤祥微微蹙眉，“不可鲁莽。”

富德顿了一顿，面上分明是忿忿之色。

胤G半眯了眼睛，缓缓拨弄着一串念珠。巴达克山汗、巴达克山阿訇……片刻之后，他示意兆惠问那使者：“你们的教义，是什么？”

使者愣了片刻，答道：“除了安拉，再没有神。”

胤G微微颔首，言道：“请使者下去休息。”

兆惠、富德颇有些摸不着头脑，却也领了使者下去。胤祥见帐中无人，低声问道：“四哥可是要……”

“我什么也不要。”胤G望着胤祥，微微一笑，“我只要此地长久安宁。”






						第23章 还珠伊始，辰宿列张 二
胤祥笑笑，指着地图上一大片地方，言道：“自此一路往西，诸国均信奉安拉真神，纵使汗王亦不能例外。然诸国实力差别不大，诸汗王自是不服彼此，相互倾轧。如此说来，倒可好生利用一番。”

胤G站起身来，骨节分明的手指轻轻摩挲着地图，轻声说道：“大、小和卓是‘穆斯林先知的后裔’，故而巴达克山汗动不了他们么……呵，看来回教阿訇倒还有些地位……”

胤祥几乎顷刻之间便已明了，他二人又想到了一处去。西域诸国政、教相互牵制，权力双分；诸国汗王纵有野心，亦不能驰骋天下。如此说来，一旦设法将诸位汗王分而化之，令其内部倾轧；同时又暗示回教阿訇将诸国民众合一，使得诸国无法爆发战火；两番牵制之下，最大的受益者当属大清无疑。

“军费开销几已掏空国库，不能再打了。先让富德施以兵威，我再以大清皇子身份与巴达克山汗交涉。你且回叶尔羌，安抚好一众回民。回部降将鄂对熟知大、小和卓之事，我这便将他唤来问话……”
胤G半垂了眼睑，声音平静无澜。

胤祥方才要道一声好，却硬生生将话头收回，朗声说道：“三阿哥年长，当主抚民大事；永定然全力‘辅佐’富德将军，尽诛大、小和卓！”

胤G心底有些恼，亦有着微微的酸涨。他抬眼望定了胤祥，一字一顿：“西域诸国若合而为一，将是我大清西疆最大的威胁。我以皇子之身留守此地，分而化之、惑以教义，令诸汗离心，分别贡赋于大清，有何不妥？”

“有何不妥，四哥心里自然知晓！”胤祥生平第一次顶撞了胤G。

“怡王殿下。”胤G走近胤祥，在他耳边轻声说道，“你可欲抗旨不遵？”

胤祥银牙紧咬，却仍记得要压低了声音：“皇上不当如此不知轻重！……”

“朕不知轻重的事做得还少么？”胤G无谓地笑笑，“你去瞧瞧涞水怡陵，可还是你昔日亲手画出的模样？你再去瞧瞧实录，怡贤亲王故去之后，宪皇帝最喜爱的便是炼丹！”
“再者。”胤G又笑，“朕本来就不是什么好人，纵然再恶一次，又有何妨？”
“怡王殿下若要与朕争这恶人之名，且等下辈子罢！……不，是朕永远也不可能给你这个机会！”

胤G言毕，也不理会胤祥铁青的脸色，扬声叫道：“传鄂对进帐！”
……

孝敬双亲、主持公正、接济亲属、怜恤孤贫、释放奴隶、慷慨助人、称量公平、禁止虐杀女婴和杀害他人及无故杀人……
恕人、诚实、友爱、命人行善、止人做恶、邻里和睦……
胤G认真听完了鄂对对《古兰经》的阐述，正努力思索着什么。不期然间，胤祥在一旁阴恻恻地开口：“巴达克山汗可有宿敌？”

鄂对从未见过这般模样的六阿哥，一时间竟愣怔了去，好一会儿才讷讷地开口：“博洛尔、塔尔巴斯与巴达克山有隙。小和卓曾与塔尔巴斯交好……”

“好了，下去，且将兆惠、富德二位将军唤来。”胤G冷了一张脸。
鄂对松了口气，躬身退下。
“若还当我是你四哥，便即刻回叶尔羌。”胤G难得地对胤祥疾言厉色，“否则休怪朕翻脸不认人！”

“四哥！”胤祥缓缓跪了下去，向胤G深深叩首，“请皇上三思！”
一次、两次、三次……
雍正爷肃贪摊丁雷厉风行刻薄寡恩，却每每不经意间将怡亲王推到了“忠敬诚直勤慎廉明”的贤王之位。昔时身处局中浑然未觉，可重生一世，方才知晓雍正爷的变革举措，几乎桩桩件件俱遭了唾骂！
四哥这是将自己护在了身后，平白背了一世骂名呀……雍正爷的朱批，几乎尽数照搬了怡王爷的上奏！可为何……为何……
忆及史料中雍正爷那随身黄匣内的琉璃鼻烟壶，胤祥忽然觉得眼中酸涩。

胤G素来知晓自家贤弟一旦执拗起来，当是无论如何也劝不得的，便也不打算再劝。他以中指指节轻轻叩了叩案几，数名黑衣侍卫悄无声息地进了大帐。
迷药一撒，手刀一劈，六阿哥悄无声息地伏在地上。胤G轻轻叹了口气，挥一挥手，命血滴子连夜将人送回伊犁，让阿里衮牢牢看护，万不能教六阿哥再回此地。

兆惠、富德进帐之时，胤G正望着东面发呆。兆惠惊异于三阿哥的失态，轻咳一声，将胤G的思绪尽数拉回。
胤G低低应了一声，又思量了片刻，道：“请兆惠将军即刻返回叶尔羌，安抚一众回民。”
兆惠闻言，大是不解：“叶尔羌分明已经平定……”
“非但叶尔羌，纵使喀什噶尔、库车、伊犁，自阿克苏至天山北麓，均需将军细心安抚！”胤G眼中有着令人颤栗的寒意。

“请富德将军出兵瓦罕，日鸣枪炮。”
“命巴达克山使者回报素勒坦沙：限期十日，交出大、小和卓！”
“这是给博洛尔、塔尔巴斯二国的国书，上有皇三子印玺。请将军快马加鞭，于三日内送往二国汗王手中，且务必要让素勒坦沙知晓！”
“请二位将军亲择忠心将士，乔装打扮之后混入各国，言说‘大汗喜战喜恶，品行不端，私|欲膨胀，已为安拉所嫌，我等当奉真主、当奉阿訇’！又道‘汗王当一统回教，位同真主’！”
“若遇大、小和卓及其妻妾、子女、下属、仆婢，务必斩尽，以断其根，令回部再无‘先知后裔’，再无和卓之尊！”

心狠手辣！
这是兆惠、富德对胤G的唯一评价。
非但将和卓一脉斩尽杀绝，彻底断绝了回部贵族的念想；更是步步紧逼巴达克山汗：以两国邦交相挟、以笼络敌国相激、以压兵边境相迫！非但如此，还令素勒坦沙及其余汗王腹背受敌，引其相互敌视、与阿訇不睦。这三阿哥，可真真是狠！

兆惠很怀疑，三阿哥是否还留了一手王牌，随时可能将远在柴扎布的和卓兄弟暗杀？
难怪三阿哥要他连夜赶回叶尔羌安抚回民。此令一下，回部贵族之首的大、小伯克们只怕要恨三阿哥入骨！他隐隐觉得，三阿哥还有后手。

果不其然，胤G又道：“自此之后，还请将军尽掌回疆各城户籍，废其苛捐杂税，使与内地相当；我当向京请旨，废除回疆伯克世袭之制，各参赞大臣并伊犁诸将军掌回疆事务，择伯克而治诸城。”

兆惠了悟：三阿哥这是要改土归流！这般开罪缙绅、万利黎民的做法，与先帝爷可真真是像到了极点！
他自雍正九年被授予军机章京起，便对那位先帝爷仰慕得紧。只可惜先帝爷操劳一世，最终薨在了九州清晏的案台之上。那时的兆惠仍旧是个小小的镶红旗步军都统，不明白这究竟意味着什么。可待他真正入疆、真正触碰到了平民出身的将士，方才明了先帝爷英明所在。
只可惜……
兆惠心头一热，双膝着地，叩首称是。

这可不是军礼。
富德暗暗纳罕，却也不敢多问。他对巴达克山汗也是气得狠了，恨不得即刻挥师西进，直捣都城萨维巴特，将和卓兄弟尽数斩杀。此时胤G之命令他心里舒爽到了极点。横竖出兵之命是三阿哥下的，皇上若是怪罪，也怪不到他头上。

次日，富德派近卫领兵随使者回到巴达克山，又率大军亲临瓦罕，压境巴达克山。不久，接到国书的博洛尔首领和硕默特向清称臣。
同时，兆惠连夜赶往叶尔羌城，压制回部贵族。
素勒坦沙终于坐不住了，谴使者至清军处，言说霍集占已然身死。

胤G望了一眼手中血滴子的密报，冷笑一声：“已死？那便果真让他死了罢！来人，请珲都斯使者！”

数日之后，珲都斯首领领兵五千，直逼巴达克山，要求素勒坦沙交出和卓兄弟。时值巴达克山阿訇欲救下二位和卓，并携那两人前往麦加，当着诸位汗王的面痛陈素勒坦沙之罪。素勒坦沙走投无路，借口霍集占曾私|通敌国塔尔巴斯，命亲信连夜杀了大、小和卓，将首级献与清军。

与此同时，二人直系子孙、亲信为血滴子诛尽。（备注1）

消息传到喀什噶尔、叶尔羌，和卓一脉的贵族们有如炸开了锅，诸伯克痛陈三阿哥心狠手辣不近人情，可回民的日子却过得愈发滋润。胤祥有心让胤G挽回这一切，遂一直龟缩在伊犁，丝毫不见动静。

胤G执拗起来丝毫不输于胤祥：你不动？行，爷也不动！

大、小和卓非但是回疆之首，更是“伊斯兰先知的后裔”。二人一死，回教徒的议论可就愈发大声起来。再加上诸位伯克有心捣乱，回疆局势隐隐不稳。
胤祥拿自家四哥没办法，只好在和卓家族中择了一位亲贵，立为和卓，掌教民之事，是为阿里和卓。至于诸城吏治，抱歉得很，那是兆惠将军及参赞大臣们的事。诸位世袭的贵族伯克们可以歇着了。

只如此一来，阿里和卓笼络教民，六阿哥在回疆的名声愈发好了。
胤祥在伊犁咬牙切齿，胤G在瓦罕处理邦交。不多时浩汗、布哈尔、安集延、巴达克山、爱乌罕、博洛尔、乾竺特诸国纷纷向北京递交国书，称臣纳贡。
同时，自伊犁始，回疆诸城除苛政、免杂赋、辟屯田、引雪水、颁制钱，隐隐有了比肩内地的势头。乾隆一道圣旨降下：回疆设伊犁将军统管军政要务，下属都统、参赞大臣、办事大臣、领队大臣若干。
令人惊异的是，首任伊犁将军并非兆惠，而是明瑞。
富察&#8226;明瑞，乃是傅文之子，傅恒之侄。


胤G总算是回到了伊犁。
胤祥见到自家四哥，分明是极恼极心疼的。可当胤G一副云淡风清的模样朝他缓缓走来时，胤祥竟愣得半句话也说不出来。
清瘦的男子在他面前站定，唇角勾起一抹若有若无的笑：“朕躬甚安，尔等安好么？”
胤祥怔怔地望着胤G，一行行朱字浮现于脑海。
朕躬甚安，尔等安好么？对发胖后不堪寓目之事，尔等丝毫勿虑，尽量发胖，愉快而回……著怡王选备二匹脚力强而能支撑之马，以赏赐于马尔赛。倘若尚未发胖，则毋庸赏赐……

胤祥下意识地望望自己的右腿，蓦地大笑起来。由此竟一发不可收拾，完全失了昔日怡王殿下的风范。胤G眼中噙笑，安静地望着胤祥。
“……是弟弟唐突了。”胤祥好不容易止了笑，月余以来的郁闷一扫而空，“只四哥也太……罢了罢了，下回可不许再出这挡子事。否则休怪弟弟……”

“否则休怪祥弟再想出些法子来折磨自己，是么？”胤G微微有些不满，“两辈子的毛病。”
胤祥噎住。
“今生今世已是上天恩赐，怡王殿下不当如此看不开……”胤G难得好声气地给自家贤弟解释原因。胤祥圆睁了双眼，看了胤G好一会，方才无奈的摇头：“温水已经备下，四哥可欲先行沐浴更衣？”
“怡王金谕，朕岂敢不从？”胤G竟似心情极好，难得地与胤祥开起了玩笑，“有劳殿下随侍。”
胤祥侧身向旁边让开，笑道：“臣弟遵旨。”

胤G多日来紧崩的神经终于得以放松，又兼胤祥在浴桶旁任劳任怨，竟在这暖融融的水中睡了过去。胤祥拿自家任性的四哥没法，只得将那人自水中捞起，细细拭净了身子，又轻手轻脚地为他着了里衣，方才将其抱到自己的榻上安睡。
大半年来他二人一直同榻而眠。这次分开了短短月余，夜里竟有些不习惯了。

“四哥果真以为这事便这么算了么？”胤祥侧躺在胤G身畔，声音又轻又柔，“可两世的牵绊却不容许臣弟如此呢……您依旧如此任性，休怪弟弟再一次管着您了……毁誉安民之事怎生轻易做得？……要毁誉，也当是弟弟来毁……”
“您可是要坐了江山、安了天下呢……”
“却教弟弟如何是好？”
“却教我如何是好呢？……胤G……”


备注1：布拉呢敦有一子萨木萨克，萨木萨克有三子：玉素普、张格尔、巴布顶。巴布顶早亡，玉素普、张格尔后来都成为浩罕入侵新疆的工具。到了浩罕伯克爱玛尔在位时，“藉张格尔为奇货，暗令其滋扰边界，复匿之境内，故使内地闻之，其情实为狡谲”。嘉庆末、道光初，张格尔四次潜入新疆西部，倚仗浩罕、布鲁特军队在喀什噶尔一带作乱。道光八年，张格尔被擒，押解至北京处死。道光十年，玉素普入卡作乱失败。
张格尔死后，浩罕继续利用白山派和卓后裔入侵新疆，掠夺喀什噶尔、叶尔羌等地的财富。如道光年间的七和卓之乱、咸丰年间的倭里罕之乱。浩罕被俄国灭亡前夕，浩罕权臣阿古柏携布素鲁克入侵新疆，建立“哲德沙尔国”和“洪福汗国”。
为绝后患，作者决定安排那一支和卓的直系子孙统统消失。







						第24章 还珠伊始，辰宿列张 三
大明湖。九曲回廊，十丈画舫。
胤i斜斜坐在藤椅上，白玉般的指头轻轻叩着茶杯，望着湖面上几支残荷发愣。
整整十七年，弘皙带来的阴影一直挥之不去。
那是他最最疼宠的儿子，亦是他最最寄予厚望的儿子……
弘旺已被老八带到了江南怡情养性，可他呢？……弘觊饬耍弘\身子也不大爽利，弘（日为）、弘、弘q、弘倒是见了几次。那几位日渐年长，也都甘愿在弘历眼皮子底下安分地活着。

“爷。”
知府精挑细选的女子袅袅而来，颇有几分江南女子的风范。胤i微微蹙眉，眼里是一闪而过的鄙夷。这等女子，也能入得眼去？
“爷……”那女子似幽似怨，纤纤玉指拈起一枚果脯，讨好地靠近胤i，“为何不理会奴家？可是奴家伺候的不好么？”

胤i不耐，只冷言道：“山东女子自当有山东女子的风范。学江南女子只学了三分像，要恶心爷么？”
江南女子柔婉可人仪态万方，一颦一笑低吟浅歌有若莺啼婉转，通身透体是蒙蒙烟雨洇出的水墨书香；玲珑剔透，韵味悠长，如若曳曳垂柳、絮絮飞杨，何曾是这般模样！
胤i上辈子的妻妾大多是汉女，眼力已是炉火纯青。这似江南而非江南的所谓“风情”早令他嫌恶不已。正待起身离开，却见胤|大步向他走了过来。

胤i挥退了那黏腻的女子，指指对面的位子让胤|坐下。
胤|不坐，盯着胤i看了许久，方才低声问道：“你心里究竟是怎么打算的？”

胤i意态闲适，慢悠悠地开口：“却不知二公子此言是何用意？”

“我是何意，你心里自然清楚。”胤|冷笑一声，道，“你贵为嫡长子，又是富察氏的甥儿。今生我虽不能夺位，却也不愿来日行事束手缚脚。”

“所以你才匆匆从京里跑了过来？”胤i嗤笑一声，“你不是被弘历封了和硕额驸么？而今皇室待嫁公主只剩下四格格，你还怕老四老十三亏待了自己妹夫不成？”

胤|噎住，半天方才开口：“如此说来，爷是非与他们绑在一起不可了？老十三未过门的嫡福晋亦是爷这辈子的堂妹……罢了罢了，弘历行事向来胡闹。不过，爷再提醒你一回，二阿哥是嫡长子。”

“嫡长子又如何？胤i又何尝不是嫡长子了？”胤i冷笑一声，又道，“半年之内，吴达善代黄廷桂为陕甘总督、庄有恭为浙江巡抚、鄂弼亦将出任山西巡抚；老四老十三纵然远在西北，亦牢牢掌控了半壁江山！不久前杨廷璋任闽浙总督、周人骥任贵州巡抚、两广总督李侍尧与浙江书信来往频繁；我还能往哪儿插手？！盛京？黑龙江？那处虽是我满人的祖地，却终究无法与他二人抗衡！草原？只怕蒙古王亲们看老十三更顺眼些！”
“至于‘二阿哥’的母族富察氏……你倒说说，你那便宜阿玛究竟是忠于爷，还是忠于弘历？”

“……确是如此。”胤|不得不承认胤i看得透彻。纵然外人看来富察氏已与二阿哥、七阿哥牢牢绑在了一起，可傅恒怕是这辈子都得为乾隆卖命。原因无他，只为乾隆二十余年对富察氏的荣宠，已让这位小舅子感激涕零。
况且乾隆最恼的便是阿哥们不听话，傅恒如何还会淌了夺嫡的浑水？若富察氏果真公开支持了二阿哥，那才真真是大难将近！
毕竟乾隆才是真正的主子，不是么？

“七阿哥、十二阿哥，何尝不是嫡子了？于我，老四终究是要顾忌几分的，顶多不过出继宗室；可那两位……呵，若不安分，怕是要同先前的你我一般。”
如他二人一般再无自由，幽禁至死。
胤i眼中分明有着凉意。

“既已笃定了争不过，那你还与老四老八斗些什么气？”胤|又糊涂了，“只为了弘皙？爷都不信！”

“大半是为了弘皙，小半是为了爷自己。”胤i这回没骂他蠢，“皇子倾轧，一不留神便要做了替死鬼。先前老十三为你我所累，还有个老四在背后撑着；这辈子爷可什么也没有。”
不过是争个自由呼吸的空间罢了。
披了皇阿哥的皮，不争即是个死。努力一把，或可为王、或可为君，终究还有自由的机会。否则当如弘昼、弘瞻一般胡闹荒唐，为世人所不齿，与死无异。

胤i骨子里的骄傲决计容不得他装疯卖傻，那么保身之法也唯有加大手中筹码而已。
皇子博弈，筹码若非江山，便是性命。
生来如此，避无可避。

胤i见胤|听得一愣一愣，心知他又一次被弟弟们的手段给吓着了。说来也是，四阿哥、八阿哥相互倾轧之时，大阿哥早已幽禁于高墙之内，何曾经历过这等风雨？纵是胤i自己，也是在咸安宫里想了好些年月，方才看透了那么一点。他好笑地朝门外唤了一声，数名姿容上等的女子怀抱乐器进了屋。
丝竹淙淙，管弦悠悠，配以壶觞佳酿，直教人恍然入梦。

“你倒是会享受……”胤|饮下第五十三杯酒，微微醺醉，“皇父管不着你，竟是愈发放肆了。二贝勒府上的男宠，可有百余了？”
“不及不及。”胤i仍旧是斜坐着，轻轻晃了晃手指头，“不过十数。”

哦？
胤|有些惊异：这家伙转了性子？

“庄子上尚有二三十。府外之府，则又倍之……”胤i吟吟笑着，竟是不输九阿哥的风华绝代。

胤|一个没坐稳，带着醉意坠了酒杯。胤i面不改色地命人换了一只，扔了一壶新酒至胤|怀中：“你是局外人，老三也是局外人。老十四被弘历养在西暖阁，已做了半个皇阿哥。过不了多久，爷也要到局外去了……”
局外观局，挺好。
现在爷要做的，便是为这个局外之局谋划周全。他日紫禁倾覆、江山易主，可是美妙地紧哪……
美酒入喉，绕肠九转。
哀兮？愠兮？醉兮？寒兮？
不过一梦而已。


圣谕：皇三子永璋折西域诸国，擒杀大、小和卓；皇六子永平回部、安回疆；朕甚慰之。今封皇三子、皇六子为贝勒，享郡王品级。纯贵妃苏氏育子有功劳，今赐姓苏佳，抬入镶黄满州旗……
圣谕：皇四子永A抚浙、闽、粤、桂，数年如一，兢兢业业。今蝗灾已平、江浙安定，皇四子当居首功，今封其为贝勒。已故嘉贵妃亦有功，今赐姓金佳，抬入正白满州旗……
圣谕：回部平定，诸将有功，今行封赏。将军兆惠加赏宗室公品级鞍辔。将军富德晋封侯爵，并赏戴双眼花翎。总统伊犁等处将军公明瑞、参赞大臣公阿里衮赏戴双眼花翎。舒赫德以下，均从优议叙……


坤宁宫。
皇后大宴贵宾，邀了不少嫔妃入席。定太妃是今日的主角，不得不在自家媳妇的陪伴下与诸妃笑谈。怡王妃脑中一直萦绕着自家王爷和婆婆的吩咐，便寻了个恰当的时机，假作不经意般问道：“怎的今年庆生宴上，独独少了纯贵妃娘娘？”
诸位妃嫔们俱是后宫倾轧中存活下来的，一时间便想了无数中可能。皇后依旧是一派端庄凝重的模样，言道：“纯贵妃初染小恙，生怕过了病气与诸位贵人，故而缺席。”

初染小恙？
三阿哥、六阿哥立了大功，四格格即将出阁，在这当口儿，居然染恙？
莫说在场诸位均是人精，纵使是个正常人，怕也嗅出了非同寻常的味道。怡王妃秀眉微蹙，却又不好开口；和王妃望了一眼耿太妃，若有所思；耿太妃唇角微微翘起，丝毫不为所动。定太妃、履王妃见气氛有些不对，便使了浑身解数，欲将气氛活络起来。

真累。
怡王妃轻轻叹了口气。若非为了永琅，她又何须搅入这场争斗之中？

便在此时，宫人来报：怡太王妃递牌求见。
怡王妃惊了一惊。自家婆婆早已不问世事、一心念佛，怎会亲自参合了宫中之事？莫非……此事果真非比寻常，竟要动了怡王府的根本不成？

一番寒暄之后，竟是耿太妃先开了口：
“太王妃长年居于交晖园，却不知已来了京中。今日定太妃千秋，竟漏了太王妃，可真真是不妥了。”
怡王妃大惊，急急跪下请罪。
“裕太贵妃言重了。瞧您把这孩子吓的。”兆佳氏温婉地笑笑，“今日定太妃千秋，我不过是腆着脸凑凑热闹。还请皇后娘娘、太妃娘娘、十二嫂莫要怪罪。”
皇后自然不能说什么；定太妃年纪已长，此时倦得狠了，也提不起力气说什么；履王妃见自家婆婆不表态，自也打了个哈哈过去。
耿太妃听闻“裕太贵妃”四字，大约猜到了兆佳氏此行的目的，眼中挑起一抹精光、一丝诧异。

履王妃见自家婆婆实在撑不下去，便向皇后告了罪，将人带回了王府。定太妃已是近百高龄。虽历经康、雍、乾三朝，久经世事，再无精力探究些什么。履王妃此番前来只单纯是应酬，自也不愿理会王妃们之间的战火。
毕竟九龙夺嫡的教训太过深刻，也太过血淋淋了。

主角离去，陪席的嫔妃们自也不好再留。耿太妃一口一口地抿着茶，等着兆佳氏先开口。怡王妃一直在旁边跪着。无人叫起，也无人敢叫起。
皇后终究是看不过眼去，言道：“怡王妃且起身罢。要说疏忽，我才真真是该打。”
怡王妃偷偷抬眼望望自家婆婆，兆佳氏微微点头。
怡王妃遂称谢起身。也不落座，就站在兆佳氏身边伺候着。和王妃微微一怔，遂也起身侍奉在耿太妃身畔。果王妃此时便显得有些胆小拘谨，匆匆站了起来，退至谦太妃身边伺候；她不过是个御使之女，年岁又小，何时经历过这等场面？

待乾隆的嫔妃们退尽，诸王妃们依旧没有告辞的意思。皇后拿捏不准，将求救的目光投向了耿太妃。兆佳氏深深吸了口气，行至耿太妃身前，缓缓跪下。
怡王妃亦随了兆佳氏跪下。
“今日兆佳氏鲁莽，请裕太贵妃恕罪。”

耿太妃微微一惊，兆佳氏分明是话中有话。怡王妃还有可能是为了永琅贸然入宫，可这位太王妃……莫非今日她二人是为弘晓而来？怡亲王虽不得重用，却也没有大罪过呀！……难道果真是这位已经老了，脑子糊涂了不成？
且待她试探一番。
耿太妃望了一眼皇后，言道：“太王妃如此，莫不是要让皇后难堪？若你有罪，怕是皇后与怡王妃……”
可不是生生打了皇后的脸？亏得皇后先前还为她说话！

皇后脑子向来只能转三道弯。听闻耿太妃之言，胸中隐隐有了些怒意。

“兆佳氏非是请恕进宫之罪，乃是僭越之罪。怡太王妃非是怡王妃，今日兆佳氏已然逾矩。‘不大勤学忠孝，若放任之，必在一处遇着，不可不防’。”

众人闻言皆是一头雾水，唯有耿太妃大惊失色。
兆佳氏这句话，唯有耿太妃、定太妃、履王妃知晓其中深意。偏生定太妃、履王妃已然离开……耿太妃定了定神，颤着声音问道：“先前听闻太王妃久恙，今日看来，却是不然。”

兆佳氏轻轻松了口气，续道：“这些时日于‘院内善加调养，不顾一切，昼夜勤治，今已大好，全然无妨’……”

耿太妃双唇失了血色，指尖轻轻颤抖。兆佳氏这些话，分明是说与她一个人听的！那么究竟是……
“如此，太王妃今日入宫，可有要事？”

兆佳氏安静地开口：“却是要贺纯贵妃之喜。”

耿太妃慢慢扯出一个微笑，言道：“纯贵妃染恙，还是先让你媳妇去探探病吧，咱们可是有日子没见了，不妨寻个地儿叙叙旧，太王妃意下如何？”

皇后不高兴，很不高兴。
怡王一脉分明是在中宫面前摆明了要支持三阿哥、六阿哥，耿太妃竟也隐约有了这一层意思。难道就因为那两人立了大功、封了贝勒？她的小十二可是真正的嫡子！
二阿哥有富察一脉，三阿哥六阿哥有和王、怡王一脉，五阿哥圣眷正隆，不知多少大臣要跟风靠拢。她的小十二，却要如何是好？

在场诸妃俱没理会皇后的冷脸。
耿太妃忆起弘昼、永璧这些年来的所作所为，心底隐约猜到了些什么。
最最要紧的是，历经九龙夺嫡、心思缜密的怡太王妃竟亲自入宫，大有亲近纯贵妃之意。

“如此甚好。”兆佳氏眼中噙笑，“多谢太妃娘娘恩典。”

终于不是“裕太贵妃’了么？
耿太妃隐隐觉得，自己又走对了一步棋。

皇后终于按捺不住，冷冷说道：“太王妃此举难道便不是逾矩？”
中宫尚在眼前，她竟要向耿太妃请罪，还当着众人的面说些模糊不清的语言……

兆佳氏心思何等活络，此时竟不恼怒，只道：“臣妾知罪。”

臣妾！……
除了先帝爷的孝敬宪皇后，怡太王妃何时对一名贵妇如此低声下气过？纵然是先前的孝贤皇后也不曾！
熟知康、雍二朝事的耿太妃觉得，自己有必要与这位十三王妃详谈一番。毕竟当日的四福晋、十三福晋，可俱不简单呢……

皇后一顿，怒气不减反增，就此将兆佳氏的诰命降下三等。
消息传到西北，胤祥轻轻叹息一声，眼中分明有着了悟与心疼。终究是相濡以沫了一辈子的妻子，又如何瞒得了她？……
胤G只觉胸中有些闷，下意识地抓住了胤祥的肩膀，方才觉得稍稍好受了一些。
“还是……回京罢。”





						第25章 还珠伊始，辰宿列张 四
胤祥微微一怔，唤了一声四哥，却接不下去了。
胤G的手有些凉，笑道：“你在西北也呆了快一年，莫不是要长久留在此处么？回去挺好。”
那笑意只在唇角薄薄覆了一层，双眸之中依旧是一派清冷。
“……不妥……”胤祥下意识地开口。可究竟为何不妥，他却道不出个所以然来。

阿里衮匆匆而来，面上满是焦急之色。
胤祥不动声色地将案上奏报移开，胤G亦不动声色地将手取了下来。阿里衮向二位阿哥见了礼，道：“太平嘉宴已经摆下，明瑞将军请二位爷过去。”
胤G轻轻“嗯”了一声，问道：“兆惠、富德二位将军现在何处？”
“回主子爷，二位将军陪同杜尔伯特大汗，正在赴宴途中。”

胤G思忖片刻，转头望向胤祥。
胤祥会意，道：“弟弟当亲自迎接喀尔喀大汗，请‘三哥’放心。”
胤G微微颔首，言道：“有劳‘六弟’了。阿里衮，这便领爷过去罢。”
阿里衮称是。
胤G、胤祥换了正经的皇子装束，装做没事人一样离开。

喀尔喀的地位绝非杜尔伯特可比，几可与科尔沁齐肩。又兼平定回部一役中，喀尔喀四部功不可没，故而六阿哥亲自迎接喀尔喀四汗，也不算越了礼数。胤祥方才在王帐前下了马，便见素来与自己交好的喀尔喀亲王、喀尔喀赛因诺颜汗成衮扎布大步迎出：“六阿哥，好久不见！”
胤祥爽朗地大笑，行了个标准的蒙古礼。成衮扎布亦回礼，道：“六阿哥才是真正的大清巴图鲁！……来来来，咱们再寻个日子比划比划……”
胤祥应了声好，目光却向王帐微微一侧，隐有询问之意。

成衮扎布会意，大大咧咧地掀帘入帐，用喀尔喀蒙古语向扎萨克图、土谢图、车臣三汗问好，而后言道六阿哥亲临，请三位大汗共同迎接。
胤祥一字不落地听入耳去，将意思理解得清清楚楚。
不久之后成衮扎布出帐，迎入胤祥。
胤祥微微一笑，跨入帐内，向喀尔喀四汗执了蒙古子侄礼。

四汗微微一怔。
胤祥安静地站着，面上带了些许笑意，一双眸子却含着深深的警告与威严。虽是十六岁的少年，却有着成年男子亦不及的气度。
成衮扎布脑中灵光一闪，从见面到现在，六阿哥所执俱是蒙古礼！那么……
他上前一步，向胤祥行了觐见皇子的满州君臣礼。

喀尔喀四汗之中，赛因诺颜汗为盟长，扎萨克图汗、土谢图汗、车臣汗从属之；又因赛因诺颜汗成衮扎布为满州亲王品级，余下三汗为贝子品级；如此一来，扎萨克图汗、土谢图汗、车臣汗不得不随了成衮扎布，向胤祥执礼。
胤祥微微颔首，以纯正的喀尔喀蒙古语叫起。
喀尔喀四汗心底一震，将不该有的心思通通收起。成衮扎布领着三汗起身，心底微微有了些惊惧。
胤祥方才还了满州皇子礼。

“六阿哥何须亲自前来？谴个使者也就是了……”成衮扎布虽然依旧放肆，面上却多了几分恭谨，“倒叫我等为难。”
胤祥又是一阵大笑，言道：“王爷是蒙古汉子，何须如此多礼？永奉三哥之命前来，乃是邀请四位大汗前赴太平嘉宴，以谢诸位相助平定回部之功！”
成衮扎布微微一顿。
他们首先是清廷王公，然后才是喀尔喀大汗。
“三阿哥如此行事，倒叫我等好生过意不去。”能得三阿哥如此器重，成衮扎布心里有些得意，“我等这便走罢，莫教三阿哥、六阿哥好等。”


这场专为蒙古王宫置办的宴会被设在了伊犁草原上。
“……幸得喀尔喀、杜尔伯特倾力相助，方能毕其功于一役，迫大小和卓远遁巴达克山。永璋代皇父谢过诸位……”
“……愿我等共守盟约，结世代之好！”
胤G言罢，饮下满满一杯烈酒。

“共守盟约，恪尽臣道，结世代之好！”
成衮扎布端起碗，大声说道。
喀尔喀三汗、杜尔伯特汗亦随成衮扎布道：
“共守盟约，恪尽臣道，结世代之好！”
饮酒，放碗，相视大笑。

胤祥立在胤G半步之后，亦举杯，朗声说道：“今夜且开怀畅饮，务必尽兴而归！”
……

酒过三巡，众人皆有了醉意。
蒙古人豪爽，习惯了大块吃肉大碗喝酒，此时也不例外。胤G理所当然地要被敬酒，胤祥则被成衮扎布扯进蒙古汗王席位之中，被王公贝子们好一阵猛灌。
对着清清冷冷的三阿哥，蒙古王公们还有些分寸，不敢将他灌醉，顶多也是意思意思地一小杯；可对这位向来爽朗的六阿哥，可就不客气地很了。用杯？太小家子气了，咱蒙古人用的向来是碗，还得一坛子一坛子地灌！
胤祥乐得为胤G挡酒，自是来者不拒。

胤G又接了一轮敬酒，稍稍得了些空隙，便四下找寻起胤祥来。胤祥此时已经有了三分醉意，月光倾泻下微微显出些许酡红。胤G瞧见胤祥，不自觉地扬起一抹笑，清冷的面容带了三分柔和。
胤祥似是感知到胤G的目光，转头向胤G笑笑，眸中晶晶亮亮，神采飞扬。
这老十三……竟是愈发地没规矩了。
胤G微微一笑，漆黑如墨的眸子中满是宠溺与疼惜。

怡王爷自来是恭谨守礼的，可总觉得少了些什么。胤G望着被灌得晕头转向的胤祥，竟在宴会上开起了小差：少了些……什么呢？
先君臣，后兄弟。
胤G恍然。
许是少了那身龙袍的缘故，胤祥这辈子虽仍旧恭谨有加，却时不时添了许多放肆之举。这等的恣意妄为，竟似情到深处的难以自抑。
竟是君臣之别亦不能抑的兄弟情深。
幸而这辈子他是胤祥的胞兄，否则怕是永远也无法见到胤祥的那一面了罢？胤G忽然有些得意，酒气上涌，胸中是微微的醺醉。

草原苍茫，月华如泻，喧嚣顷刻之间化作静谧，但余酒香四溢间的目光流转。
胤祥在他家四哥柔和的目光下通体舒泰，狡黠地向胤G眨眨眼，接过一碗酒，一饮而尽。
胤G无意识地接过土谢图汗递来的酒杯，向胤祥微微一笑，亦尽了杯中之酒。

倾我之能，弼君社稷。
胤祥向胤G笑笑，接受了成衮扎布比试身手的邀请。
永生永世，共汝江山。
胤G缓缓坐下，半点不减九五至尊的威仪。

蒙古王公面前，既不能损了皇室的威风，亦不能驳了喀尔喀大汗的面子。二人你来我往地比了十多场，竟以平手居多，胤祥略胜半筹。
成衮扎布哈哈大笑，自己认输。
胤祥干净利落地收手，面色酡红，大气不喘。
已是七分醉了。

这场热闹的宴会一直持续到了半夜。待蒙古王公们散尽，胤祥身子晃晃悠悠，便要摔倒。
胤G心疼地扶住胤祥，急急命人取来醒酒汤。胤祥酒量虽好，却架不住蒙古王公们轮番灌酒。胤G自己是没事，可胤祥今夜饮酒，又何止胤G百倍？

胤祥酒品好，醉了也只是死睡。胤G忙了半宿，总算是将醒酒汤给他灌下去了。

帷帐落，金钩虚悬。
胤G微微喘着气，有些气恼地瞪着胤祥。
竟要朕亲自服侍，怡王真真是好大面子！……
却是甘之如饴。

指尖轻轻划过胤祥微烫的双颊，胤G眼中不自觉地多了些专注。胤祥……
绮念如野草疯长。

胤G一个激灵，狠狠掐了自己一把。尖锐入骨的疼痛刺激着神经，将那三分醉意驱赶殆尽。
爱新觉罗&#8226;胤G，你可真真是个疯子！……
那是你的亲弟弟！

绮念一起，便再也收不回去。如若山洪决堤，如若悬崖飞瀑，苦抑许久之后突然爆发，浩浩汤汤，横无际涯。
他怎可、怎可……
怎可对胤祥起了这等念头！
胤祥何等孺慕、何等知礼，倘知晓了自己这等邪念，却又做何感想！……
他自来将你当作兄长敬重，你又怎可……怎可……胤G只恨不得将自己嚼碎吞下，偏生目光再也不能自胤祥身上移开。

三更、四更、五更……
胤G满目血丝，眸光如若疼宠，更似决绝。
越疼惜，便越顾忌，也越患得患失。
只是……兄弟。
胤G叹息一声，望着胤祥安静的睡颜，轻轻吻上他的额。
绵若云霞，柔如飞絮。
心头尖锐地疼，却偏夹杂着三分喜悦。
便只是兄弟罢。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“你是说，那小燕子是假的？”
乾隆难得地神色凝重：“那画、那诗，还有身世，桩桩件件俱是可查的，如何便成了假冒的？如松，莫要胡言。”

侍立御前的青年男子亦是一脸凝重：“桩桩件件俱是真的，只格格是假的。派往济南的人已经回报，格格讳紫薇，非是小燕。”
爱新觉罗&#8226;如松，乃是已故信郡王的嫡子。不久前，如松方才接掌了宗人府右宗人，顺带也接掌了乾隆的暗卫，成为皇帝的新宠。

乾隆眼中闪过一道杀意，随后消逝得无影无踪：“横竖是祭过天的，又是‘义女’，也更改不能。罢了罢了，朕且认下这个‘义女’罢，也就当个戏子宠着。横竖那姑娘也惯会哄人开心的。他日若是看哪位不顺眼，将她指过去也就是了。”
乾隆顿了一顿，续道：“不过，你得继续查。”
“奴才必不负圣恩。”如松答得爽快。

依着乾隆多疑的性子，为何偏偏要放过了那假冒格格的小燕子？
原因很简单，小燕子实在太蠢，撒个谎也能错漏百出，拳脚功夫更是粗糙不堪。这等拙劣的女子，纵是当只鸟儿宠着，又有何妨？
只要那“格格”不丢了自己脸面，也就由她去了。再说，养在宫里的格格，还能到哪里去丢脸？日后嫁个自己看不顺眼的王公大臣，只怕额驸还得打落牙齿和血吞！
他非但不追究，还要好好宠着，直教天下汉人看着这“民间格格”，高颂皇恩浩荡！

皇后千秋，诸嫔妃、福晋、命妇依品级觐见。
交泰殿灯火惶惶，贵妇们一一朝列，丝毫不敢怠慢。皇后依旧是端庄雍容，仪态肃整，丝毫不曾缺了礼数。
可千秋宴上，一向自持的皇后却忍不住唤来了容嬷嬷，颇有些咬牙切齿：“内务府是怎么安排的席位？”

容嬷嬷一瞅。贵妇们的倒还好说，阿哥们的也还不差，可格格们……
还珠格格就这么堂而皇之地坐到了兰馨公主旁边、四格格前头。

容嬷嬷一打听，原来是因为还珠格格无品无级，偏又得了圣宠，内务府没法子，只好将那格格挑了出来，单独安排席位；两里两下这么一凑，就凑到了皇后养女固伦和忻公主旁边。这会子内务府急得跟什么似的，偏又改不了，正想着向皇后请罪呢。
此时非但是皇后，纯贵妃也恼了。
还珠格格仗了圣宠在宫里横着走，咱躲着也就是了；可这千秋国宴上，四格格竟被安排在了那还珠格格后头，可真真是是可忍孰不可忍！……
近来纯贵妃身子大好，儿子们又争气，心气儿也被挑起来了。不过她终究是忍了二十余年的人，一时间也未有大动作。

还有一位按捺不住的，便是愉妃。
五阿哥与还珠格格走得实在太近了，非但频频向上书房的师傅们请假，连乾隆派给他的差事也是三推四阻。此时乾隆宠着还好说，倘有一日……
愉妃觉得，她有必要为自己物色一位儿媳，让乖儿子出宫开府了。

小燕子自幼混迹于民间，何时经历过这等场面？
皇后一身朝服端坐于前，贵妇们上了品级大妆恭谨朝拜。轮到小燕子时，她总算还记得几分令妃教过的规矩，乖乖行礼。可这礼给她一行，有其形而无其韵；虽与其他格格只有了三分偏差，却显得极其粗鄙滑稽。
况且这满屋子的高贵出挑，那是小燕子三生三世也学不来的。

小燕子很难受。
无论目光偏向哪里，见到的都是若有若无的嘲笑鄙夷。虽未表现在明面上，可自幼在富人眼皮子底下讨生活的小燕子又如何看不出来？她第一次觉得自己是个笑话，就像戏台子上抛抛水袖的宫娥，永远及不上正正经经的皇家宫妃。
旁人是云，她便是那泥；旁人是明月，她便是那水中逐月的小丑。
那种浑身扎满了刺却又偏生叫喊不出的憋屈之感牢牢缚住了她。分明一点也没错，分明所有都是对的，她却觉得难受，比打她三十板子还难受。一顿板子劈里啪啦便打过去了，上过药后便安然无恙；可这似有似无的精神折磨，却真真要教她疯掉。
恐怕也只有紫薇这等大家闺秀，方能应对自如罢？小燕子不无嫉妒地想。

兰馨公主安静地合箸进食，四格格优雅地饮下羹汤。小燕子努力回忆着她最痛恨的规矩，回忆着容嬷嬷当日说过的话。分明是痛恨到了极点的东西，此时却要靠着它来救命。小燕子发现自己又学会了一个成语――如坐针毡。
筷子不能交叉……筷子筷子！
含着东西不能说话，不能不能！
喝汤不能发出声音，不能……那她就不喝！

“诸位格格理当沉静安稳、娴习诗书，方不失我皇家风范。”皇后言道。
此时五格格、六格格殇，七格格不过四岁，九格格不过一岁，那话分明是说与兰馨、四格格与小燕子听的。
兰馨、四格格停箸咽食，唇上不沾丝毫异物，连水渍也不见半点。二人嘴角微翘，敛眸垂首，声音柔和而响亮：“谨遵皇额娘教诲！”
小燕子慌了。

皇后好不容易逮住了时机，冷冷望着那位还珠格格。众命妇在前，她不能斥责、不能打骂，连追问也要谨慎。
倘若只有皇后一人，小燕子倒还不怕；可上百命贵妇人仪态谦恭、端庄优雅，小燕子便开始着慌、开始自惭形秽。她也曾说过要学成语，要四个字四个字地说话，可她却要从哪里学来那份尊贵优雅、从容不迫？
口里不能含着东西！……容嬷嬷凶狠的声音犹在耳畔。
小燕子拼命咽下了了口中食物，也不管喉中疼痛，噎得她直要骂娘；她只知道一旦自己在大场面上丢了脸，没有任何后台的她必定会成为乾隆的出气筒。她还是很识时务、很爱惜自己脑袋的。

她学着兰馨、四格格向皇后咧嘴一笑，上下两排牙齿白森森地对人，分明是乡村妇人才有的没见识与粗鄙。若有若无的嗤笑声传入耳际，皇后也开始后悔起自己的问话来。
“小、小燕子谨遵皇后娘娘教诲！”

瞧瞧这叫什么话！
哪有格格将自己闺名时时挂在口边的？哪有格格在大庭广众之下口称“皇后”的？
众贵妇俱抱了看戏的心思。倘是寥寥数人，皇后指不定还要打压下这事；可众目睽睽之下么……呵，皇后千秋，可真真是热闹得紧。






						第26章 还珠伊始，辰宿列张 五
青容将一场好戏从头瞧到了尾，隐隐有些心惊。这、这是还珠的世界么？还珠世界不该是崩坏无比、人人宠着那格格的么？可现今除了身前的五阿哥稍显焦急之色，旁人哪里还……
只怕从一开始就不对了！
二阿哥健在，三阿哥丝毫不显病态，四阿哥频频往江南跑，六阿哥尚未足岁便做了健锐营的掌印总统大臣、征战西北，自己这位“七阿哥”也还好好地活着……虽说这是个架空的世界，可也不至于变化如此之大！
青容望见了四格格眼中对小燕子的恼恨。

四格格自小燕子出声开始，便一直心里不快。她是皇族中唯一一位即将出阁的格格，最担心的便是名声崩坏、他日婆家不喜。可小燕子的言行举止，桩桩件件俱败坏了皇家格格的名声！却教她如何是好？如何是好！
难怪皇阿玛要将她安置在淑芳斋！若果真去了西四所，正经格格们还要不要活了？
对那还珠格格孤身寻父，四格格本是有些怜惜、有些钦佩的。可这些日子小燕子的鄙陋无知、拒不受礼、恃宠而骄，早将四格格心底那点同情消耗殆尽，取而代之的是深深的恼怒。

偏在此时，一位蒙古王公的嫡福晋快言快语：“在蒙古呆得久了，竟不知京里出了这等人物。看那还珠格格，可比大草原上的女儿们还要爽利几分呢！”
大草原上养出的女儿豪爽泼辣、不拘小节，有些甚至胜了男儿三分。
只可惜，这里是北京，不是蒙古。
四格格脸色霎时间变得雪白。这不是说皇家格格不知礼仪、没有教养么？
亏得和敬公主陪额驸回了蒙古，否则非得将那小燕子生生拆了骨不可！

皇后故作听不懂，笑容有些扭曲：“是么？……呵，倒、也、是、呢。”
小燕子缩了缩脑袋。趋利避害几乎成了她与生俱来的本能。这一次，她隐约觉得不妙。

“可不是么？”永琪乐得有人为小燕子解围，笑道：“这‘民间格格’，可真真是与众不同得紧。便是草原上的女儿，怕也不及她豪爽大方、天真无邪。”
愉妃面色倏变：儿子这是鬼迷心窍了不成？

这、这、这叫什么？情人眼里出西施？……青容瞥身边的五阿哥一眼，不着痕迹地朝永璇那头靠过去。
五哥，你确定你的心理年龄已满十九岁？……

纯贵妃笑吟吟地接口：“说来也是。‘民间格格’自有民间格格的豪爽大方、天真无邪；四格格自来拘谨的很，怕是三辈子也做不到呢。五阿哥可真真是‘慧眼识珠’，教我等好生‘叹服’。”
三言两语撇开四格格，又令五阿哥的‘慧眼’在众人心底扎了根；纯贵妃啊纯贵妃，你算不算为母则强？
先前开口的蒙古亲王福晋面色微微一怔，目光在四格格、小燕子与五阿哥三人身上转了几转，不由恍然：原来竟不是纯正的皇家血脉，几乎要看扁了所有的皇家格格！好险好险……这五阿哥如此欣赏这混珠的鱼目，岂是个成大气候的？

怡王妃璨然一笑，眼波流转：“纯贵妃可是过谦了，四格格自来娴雅文静、饱读诗书，实当得我满州格格典范；娘娘得此千金之珍，当是大大的幸事啊！”
“是极是极。”和王妃亦笑得开怀，“四丫头来日前途无量，怕是和婉亦不能及的呀！……”

怎得连二位王妃也参了一脚？
诸位贵妇心里暗自嘀咕，将三、五、六三位阿哥好生掂量了一回，决定今夜在自家夫婿枕头旁吹吹风。果王妃看看这个望望那个，额上沁出了细细的汗珠：她根本什么也不知道，也根本听不出这里头的猫腻，自家御使爹爹也从来不与她说这些，更别提那荒唐胡闹的果亲王……果王妃咬一咬牙，挤出三分笑来：“四格格素来是个招人喜欢的，却不知那家小子能得了福缘？”

三家王妃有意无意地一捧，再加上小燕子一比，四格格就此入了云端。
但见四格格微微垂首，略显赧意；却又分明挺直了脊背，安安静静地坐在那儿。傅恒夫人喜上眉梢：果然是个体面可心的皇家格格！

永琪向小燕子微微一笑，示以安抚。
顶着福康安壳儿的十四爷安安稳稳坐在皇子末座，目光中不掩失望鄙夷。
这便是弘历的阿哥？怕是当年圣祖爷最最差劲的阿哥都比他强！

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

杭州。

胤M放肆地趴在书桌上晃着两只小脚，胤T好脾气地在一旁细细研墨，胤K专注地盯着账本，笑得像只小狐狸：“八哥，这李侍尧可不简单呢。”
胤T淡淡地“嗯”了一声，应道：“若是简单，又怎能入了九爷的眼？”
胤K将账本翻过一页，口中嘟囔：“入不入爷的眼，不还是您说了算么……”

“……其实……”胤K抬头望着胤T，异常认真地开口：“爷真想掏空了整个江南，丢给老四一个空壳子。”
“糊涂！”胤T恨铁不成钢地敲敲胤K的脑袋，“你道是昔年皇父在位呢！……且不说这天下几要尽毁；纵然是个朗朗乾坤，你要掏也得往北边掏！掏空了爷的老本，谁养着你？”
胤K颇有些不服气：“天下几要尽毁？八哥莫要危言耸听！若是尽毁，弘历还不闹翻了天去？老四纵使远在西北，北方各省巡抚、京里小半官员不还是他的奴……”
不对！
胤K看着账本，面色渐渐凝重起来：“竟果真是动了国本么？短短数年之间，这明里暗里的账目变动，竟以千万计！”

阿哥爷们要玩耍，那也得有本钱才行；而今这局面……
若是大清毁了，还谈什么阿哥、什么嫡位？
“两江一带官员当年被我与老四洗过一次。虽不见得彻底干净，可好歹也是能入眼的。弘历明面上频频肃贪，可真正狡猾的却一个也抓不住。”胤T为砚台添了水，续道，“老四这些日子光顾着安抚西北，还得提防着北面的沙俄，却不知自家后院已起了火。”

胤K微微颔首：“当日黄廷桂故去之前，向老十三荐了吴达善；可没过多久，吴达善便被弘历生生架空，空有总督衔却只能管巡抚事。八哥指的是这事罢？”
胤T笑笑，道：“不错。既然老四喜欢斩杀贪官，爷便给他送个大蛀虫去。那杨应琚在广东也窝得够久了，贪墨银两不说，还三天两头坏爷的名声。将那小子送到老四眼皮底下，也算全了他那肃贪皇帝的名声。好教他得知，自己选了个何等的孬种继位。”
胤M翻了个身趴在书桌上，两手托腮，认真地开口：“爷一向觉得，老四最没本事的地方便是生不出个好儿子。”
先前两个倒是好的，可惜早夭了；弘时勉勉强强能够入眼，可惜生生被弘历与熹妃折腾没了；至于后头几个，夭折的夭折、胡闹的胡闹，偌大的江山竟到了后继无人的尴尬境地。
“他除了抄家，哪还有别的本事？”胤K又翻过一页账本，“八哥这点子不错，借老四的手把蛀虫们清了，咱们高高兴兴地过个好年。咦？……”

胤K满脸惊愕，指着账本上一处地方，结结巴巴地开口：“八、八哥，莫不是天下果真变了么？康熙年间咱们与盐商打的交道也不算少，可这、这……”
胤T取了账本，密密麻麻的小字看得他脑仁儿疼，索性便不看，只管问胤K究竟出了何事。

“弘历南巡，盐商捐输银两高达百万；二十二年‘备赏用’，又捐一百万；这些年来打点官员、疏通关系，少说也得白银千万；非但如此，您瞧这里，”胤K指指身边的密报，“不过一介总商，所造楼阁便达三百余处，其精致秀美不输圆明园；更有甚者，购不倒翁广倾于河，以至江流阻塞。这、这、这……”
“上等盐商家资千万，百万之下便为小商！”胤T叹道，“莫要小觑了他们……只怕广州十三行加起来，亦不及扬州一家总商。”
这才是真正的富可敌国！
想想康熙晚年那不足千万的国库，胤K忽然有些理解昔年的雍正了。

“还有这里，盐商们的胆子也太大了。”胤K有些不高兴，“预支盐引、不纳息银不说，回回数目皆以百万计。爷虽不介意官商小小勾结、略略贪污一番，可这么一来，岂非要将半个大清连根拔了？”
“所以八哥这两年才没跟老四闹？”胤M睁大了乌溜溜的圆眼，从书桌上翻身下来，“方才八哥说天下几要尽毁，爷倒还不信；可这……”

“怕真真是要变天了。”胤K低声说道，“老四的手伸不到江南，这事儿怕还得咱们来料理。可别到头来非但再输一回，还要教整个大清倾覆了去！在爷眼皮子底下蛀空了半壁江山，他们倒是好大的胆子。”
“八哥不妨拿出阿哥的身份敲打敲打，”胤K支着脑袋，若有所思，“若是寻常贪个千儿八百的，爷也睁一只眼闭一只眼算了，谁家没个难处？若是来个万儿八千的，到了知府、巡抚一级，也勉强算了，不过每年孝敬的份例可得加倍；若达十万、百万、千万众……”
胤K冷冷一笑：“不待老四抄家，爷先将他生生剐了！年年如此，只怕不多时国库便要归了徵商！爷想在江南另建个国库不假，可也不是这么建的！”

“前些日子我已敲打过一回，可终究是有些不安分的。”胤T按按太阳穴，“分明嗅出了猫腻，却拿捏不住。否则我也不会巴巴将你带来江南。不过是个孩子模样，却要陪着我……”
“八哥！”胤K有些不高兴，“爷上了个孩子身又如何？难道还能丢了九爷的能耐？难道还得干看着八哥辛苦？……”
胤K话音未落，双目蓦地圆睁：“乾隆十二年……好家伙，竟打那时起便……”

“可是卢见增一案？数年前老四已清理过了。”胤T想起乾隆二十年、二十一年江南赈灾时胤G的狠辣手腕，依旧心有余悸。
“我说的不是这个。”胤K面色渐渐凝重起来，“自老四、老十三去了西北，江南的账便有些古怪，盐商们的举止亦有些古怪，桩桩件件牵扯到十二年前的旧事，怕是不好。”

胤T正待说些什么，书房外忽地响起了叩门声，心腹手下低声唤道：“爷。”

“何事？”胤T有些不悦。

“爷，‘那位爷’已到了园中，爷可要……”

“命厨房整治酒菜，今日爷要招待贵客！”胤T匆匆打断了心腹的话，面上有些潮红。胤K又翻过一页，口中问道：“弘旺终于肯主动登门了？”
“是啊……”胤T叹了口气，“也不知费了多少心思，那孩子才卸下对皇阿哥的防范，随我来了江南。这些年在北京，旺儿也是苦了的。”
“八哥为何不让弘历为你我复名、复籍？”胤K有些奇怪，“以八哥的本事，当是轻而易举。”

“明面上是简单，可复名之后呢？父、母、妻三族获罪，本身又曾发配热河、又曾幽禁，并无爵位傍身，贸然复名复籍，只怕要令旁人想起旧事，多加议论指点、明里暗里刁难！还不如现今清清静净地呆着，我还能时时护着些。莫说旺儿，纵使弘晓那名正言顺的和硕亲王，老十三也只能暗地里维护。你也是做惯了阿哥的，怎会不知晓？”
胤K愣了一愣，道，“我倒是气糊涂了，不若八哥深思熟虑。八哥还是去罢，莫教弘旺好等，这里有我也就够了。”

胤T看了胤K半晌，好似下定了决心一般：“不，你与我一同去。十弟也去。”
“我二人如今的身份不过是钮钴禄家的……”
胤K方要推辞，脑中灵光一闪，脱口而出：“八哥是要与弘旺坦白？”
胤T颔首，道：“若非如此，我也想不出第二个法子留他在江南。北京是决计不能回的，那地儿简直不能过日子。”


弘旺随了婢女一路走进园子深处，幼时记忆被一点一点勾起。亭台楼阁、画廊水榭，一曲一折、一草一木，竟与昔年阿玛最喜爱的园子分毫不差！……
这四阿哥，究竟是什么人？又为何将自己带来这里？
弘旺想起阿玛，又想起十年间四阿哥对自己若有若无的疼爱回护，一个令他惊骇莫名的念头已然成型。四阿哥、四阿哥莫不是……
心脏剧烈地跳动，眼中隐约有些濡湿。乾隆十三年是一切的起点，却也恰是四阿哥惨遭杖责、几欲故去的时间；自那年起，四阿哥三天两头登门拜访、时时处处牵挂有加。初时还以为这四阿哥居心叵测，可、可……

“这位爷，四阿哥在里头候着您呢，奴才便送到这儿了。”
弘旺向那人道了谢，慢慢走进最深处的一个小院子里。他一眼便望见了四阿哥，笑意盈面，温润谦和。两位孩子一左一右拥着四阿哥坐着，分明极其怪异，却又自然得紧，好似许久以前便已习惯了一般。

“给四阿哥请安。”
弘旺认认真真地磕下头去。在一切尚未证实之前，他什么也不能说，什么也不能做，更不能让自己的遭遇延续到下一代。肃英额已经毁了大半，他万万不能再毁了永明额。
胤T望着自己两鬓斑白的儿子，轻轻叹息一声：“不必多礼，且起身入座罢。”

弘旺坐了下首，心底有些忐忑。胤K扯扯胤T的袖子：“八哥！……”

一声八哥几要惊飞了弘旺的魂。那孩子竟如此称呼四阿哥！
弘旺还未将自己脑中一团浆糊打理清楚，一名七八岁的男孩蹬蹬蹬地跑过来，努力仰高了头，直直望进他的眼：“弘旺啊弘旺，你可是越活越笨了啊！到时九哥将昔日损爷的话尽数转赠给你，只怕八哥也……诶？”
胤M迷糊地戳戳弘旺：“小子，别是魔怔了罢？”

“十、十叔？”
弘旺终于回过神来，一波又一波狂喜将他的全部思绪尽数吞噬。他起身一步步走向胤T，扑通一声跪下，抱着胤T痛苦失声：“阿玛……”
胤T一下一下地抚拍着弘旺的背，千言万语只化做一声叹息：“苦了你了……”

“旺儿不苦。”
弘旺的声音闷闷地，依旧有些哽咽：“儿子这些年只怕过得比弘昼、弘瞻、弘晓还好，又怎能苦了？阿玛好生狡猾，竟只在背地里疼着儿子，却从不教儿子知晓您的下落！”
“诶诶。”胤K听不得旁人说胤T不好，“旺儿，你阿玛狡猾，爷又算什么？”

弘旺依旧抱着胤T不肯撒手：“九叔是只顶顶狡猾的狐狸！”
胤K噎住：“好小子，竟调侃起爷来了！八哥你莫再护他，今日爷非得好生教导教导他不可！”

胤T揉揉弘旺的脑袋，笑道：“好了好了，且起身罢，教人看了成什么样子。这些日子你便在此处好生养着身子，肃英额、永明额便交由我来照料，可好？”
“有劳阿玛费心。”弘旺乖乖起身坐好，面上明显是带了笑的，“九叔随意，弘旺任罚！”
……
一顿饭吃得宾主尽欢，弘旺更是牢牢在此地扎下了根，赶也赶不走了。

夜幕降临之时，弘旺正陪着无聊透顶的胤M瞎闹，胤K回了书房继续翻阅账本，胤T安排好弘旺的住处，正待小憩一番。恰在此时，门房来报：“江广达”商号的大东家、两淮总商之首江春送了本书过来，只说是先前四阿哥托他印刻之物，直到今日方得。
胤T微微蹙眉，一页页翻着书卷。翻至正中时，胤T指尖轻轻一颤，随即命人去请胤K。
书册中分明夹着一张十万两的银票。





						第27章 旱赈西北，盐引江南 一
“朕诸兄弟之名，皆皇考所赐。即位之初，胤祉援例陈请更改上一字，奏明母后，勉强行之。今怡亲王薨逝，王名仍书原字，志朕思念……”
白幡纷飞，灵柩安卧，炎炎五月竟是彻骨的寒。
胤G一身明黄龙袍，孑立灵堂，声如哽咽。
棠棣飘零，几回寂寂，魂梦频惊！
酾酒抒哀，泪千行而不竭。

“诚亲王胤祉会怡贤亲王之丧，迟到早散，面无戚容，赐削爵拘禁！”
“赐怡贤亲王“忠敬诚直勤慎廉明”八字加于谥上……”
“吾弟之子弘晓，著袭封怡亲王，世世相承，永远弗替。凡朕加于吾弟之恩典，后代子孙不得任意稍减！”
“臣等启奏：怡陵逾制之处，几与皇陵齐……”
……

胤G解下随身香囊，并沾了血泪的方巾一道，亲手放入灵柩之内。
胤祥安然而卧，音容笑貌犹在眼前。
胤G颤巍巍地起身，耳畔哀乐萦绕不息。他强撑着陪伴胤祥入殓，已然心力交悴。
魂椎空，血泣尽。
怡王灵柩渐行渐远，哀乐幽幽若息，漫天白幡若霜若雪，冷透人心。

“皇上！……”
苏培盛惊惶失措。
“快宣太医！皇上呕血了……”
……
“传旨总管太监，将此匣内琉璃鼻烟壶记录在档。待朕百年之后，务必安置于梓宫，随葬皇陵！”
岁月如流迈，容仪何日忘！
朕以大清皇帝之名诚祷于天：与君世世为兄弟，更结来生未了因！

如流光之息，如白驹过隙，千般场景瞬息变幻，总不逝交晖明夜影流连。明烛炽，案牍累，胤祥紧紧抓着胤G的手，缓缓倒在胤G怀中。
“十三弟！……”
“……胤祥！”
胤G睁圆了眼，清泪无声滚落。

时光交错，岁月如昨，胤G俯身抱起胤祥，清清柔柔的声音化入风中：
“皇父有命，你当随四哥学算学。”
胤祥甜甜一笑，双手揽住胤G的颈：
“好！”

梦依稀，人何往？此生此世不渡忘川，但将二人名姓永镌三生石上。
棠棣之辉如日月，昭昭朗朗誓无缺！

川岳草木揉碎在一处，湖泊江河淌溢了七彩流光。
扬鞭策马，草原荡歌，胤G、胤祥齐驱并驾，偕醉山河……
东岳巍巍，旭日循轨，康熙德州回銮，胤祥代祭泰山，胤G缓步徐行，噙笑而望……
“圣谕：释皇十三子胤祥之幽，命即刻归府，无旨不出！……”

前尘历历，梦几沉浮。胤G惊呼一声，倏地坐起，大口大口地喘气。
窗外天光正明。

胤祥大步踏入房中，依稀带了昨夜的浓郁酒香：“四哥可算是醒了！阿桂已到了阿克苏，不日便可接掌兵权。若俄罗斯国不安分，爷可饶不了它！”
英姿勃发，神采飞扬，分明便是昔日巍巍泰山之巅，十三阿哥叩拜起身，笑意朗朗。

“四哥？”
胤祥伸手在胤G眼前晃了晃：“别是酒醉未醒……”
话音未落，那只手已被胤G死死抓住，力道大得吓人。
“康熙四十一年，太子急病，皇父回銮……”
胤G望定了胤祥，剧烈的心跳渐渐平复，双眸幽深若海，满蓄了温柔。

康熙四十一年，胤祥十六岁，胤G二十四岁。
乾隆二十四年，永十六岁，永璋二十四岁。
一样的意气风发，一样的心忧天下，一样的事必躬亲。
命途之轨分明是一个完整的圆。

“再生再世为兄弟，已结此生未了因。”
“棠棣灼华，日月交晖；三生为伴，卿念不违。”

一双乌眸中满盈了无穷无尽的柔软，若碧澜万顷将人吞噬溺毙。胤祥脑中晕晕乎乎，全然不知方才胤G说了些什么，只记得那腕上红痕如灼如烙，声声入耳如沐春风雨露，心尖儿酥酥地麻。
“四哥……”胤祥眨眨眼，满脸困惑，“您、您说什么？弟弟走神儿了……”

胤G一顿，倏地松开了胤祥的手，脑子渐渐清醒过来。
方才、方才朕说了什么？嗯？
老十三，你什么也没听到！
胤G轻咳一声，掩下心底的纷乱与尴尬：“爷是说，该启程了。”

胤祥本能地相信了胤G的话，又见胤G面色不佳，心底一疼，却终究不忍拂逆了胤G的意思，只试探地问了一声：“四哥酒可醒了？”
胤G此时方才发觉自己头疼得厉害，想是昨晚熬夜的缘故。他轻轻按了按太阳穴，有些后悔方才一时冲动，提出了启程之事。正想着当如何与胤祥解释清楚，却见胤祥亲自端了一盆温水过来，又取了面巾青盐，让胤G洗漱。
“若四哥身子不适，启程之事可稍稍延后……”胤祥轻声说道。
胤G又按了按太阳穴，努力消解那尖锐的疼痛，只道：“好。”

胤祥忍了几忍，终究是没忍住：“四哥身子可大安了？若有不妥，还是传军医请脉为上。”
“无妨，只有些头疼。”胤G笑言，面色却愈发差了，身子亦微微晃了晃。
胤祥心中一惊，上前扶住胤G，劝道：“四哥还是歇歇罢，横竖也不急在这一刻。”

胤G低低应了一声，任胤祥扶他躺回床上。胤G合了眼方要睡下，耳畔却是胤祥温柔的话音：“四哥不妨用些膳，好歹不能饿着肚子歇息。”
小米粥的甜香弥漫四周，胤G迷迷糊糊地睁眼望着胤祥。胤祥宠溺般地笑笑，将手中托盘安放在一旁的小几上，轻轻扶起胤G。胤G乐得有人服侍，索性将身子放软，斜斜靠在胤祥身上。胤祥又是一笑，在床沿上坐下，一只手拢了胤G，另一只手舀了一勺金黄的米粥，细细吹温了，喂胤G吃下。

小米自来有濡养胃气的功效，西北小米更是其中绝品。暖暖粥糜滑入喉间，腹中一团温热直通四肢百骸，缓缓沁入心脾之间。胤G微微眯眼，身子无意识地下滑斜倚，整个人几乎蜷在胤祥怀中。
胃气一足，胃口便开。胤G就着胤祥的手慢慢享用完这顿早膳，发觉上辈子玉盘珍馐加起来亦不及这甜甜米香。宪皇帝陛下一高兴，决心将此地小米定为贡米，岁岁送抵紫禁城。
胤祥待胤G食尽，便服侍他漱了口，轻轻安置在床上。

片刻之间胤祥去而复返，喂了胤G一颗丹药。津甜之感丝丝化开，痛感稍稍缓和了几分。胤G对胤祥的贴心大是得意，撑起半边身子，向胤祥微微一笑。
“四哥。”胤祥有些无奈，“您不歇着了么？”
“头疼得紧，歇不下。”胤G瞬间苦着一张脸，“看来该向军医讨些安神的方子了。”
诶诶，四哥，您这算是“喜怒不定”么？胤祥对胤G喜怒哀乐全摆在脸上有些小小的不适应，更多的却是欢喜。
不过……头疼么？
胤祥思忖片刻，道：“不若弟弟给您按按？”

胤G干脆利落地翻了个身，忽视掉脑中小小的晕眩：“有劳贤弟。”
胤祥除了鞋袜跪坐在床上，双手轻轻扶起胤G的额，自太阳穴起，沿天冲、浮白、完骨、本神、头临泣、承灵、风池诸穴而下，恰到好处地揉捏起来。胤G只觉疼痛之感大减，不由赞了一声。
胤祥轻轻松了口气，心知效果不差，便又沿足太阳经而下，将络却、玉枕、天柱三穴一一轻按；此后便是督脉的后顶、强间、风府。三大阳经一一疏通，头痛之感便大大缓和。胤G有些惊奇，问道：“你这本事是打哪儿学来的？”

胤祥手下不停，口中说道：“却是上辈子的旧事了。弟弟与太医们交道打得多了，也记住了些医书上的字句。‘不通则痛’，正是太医们时常挂在嘴边的。”
这算是久病成医么？胤G想起害得怡王英年早逝的鹤膝风，又想起昨夜那乱糟糟的梦境，心中一阵酸涩。

梳理罢头上脉络，胤祥索性一不做二不休，轻轻揉捏起胤G僵硬的脖颈。微微刺痛伴着薄茧划过的酥麻，直教人软到了心坎里去。胤G无意识地微仰着头，唇边溢出浅浅呻、吟，呼吸愈发粗重。
胤G的声音如若猫崽儿那尖尖嫩嫩的爪子在胤祥心底轻轻挠过，手中力道不自觉地重了些。胤G闷哼一声，才要抱怨，胤祥便已放轻了手劲，沿这肌理一路揉捏至肩背。胤G满意兼且得意，舒舒服服地享受着自家全人贤弟的服侍，什么家事、国事，俱抛得无影无踪。
胤祥唇边带了一丝若有若无的笑，目光片刻不曾离开过胤G，一双乌眸温柔如水，溢了丝丝疼惜孺慕。
四哥如今可算是一副任自己揉圆搓扁的模样？十三爷的恶趣味小小冒了尖儿。

“老十三……”胤G咕哝一声，“朕昨夜做了个梦。”

胤祥一个激灵，不着痕迹地将身子往后移了移，瞬间收起了旁的心思。
四哥是皇帝，是那万万人之上雍正圣君！
兄弟之间可以放肆，却不能不顾君臣之仪！

胤祥闭了闭眼，让自己彻底平静下来：“噩梦？”

“你瞧出来了？”胤G迷迷糊糊地将要睡去，却偏有一丝清醒的意识死死牵着，“朕……梦见你这个无情无义抛兄弃君撒手不管家国天下遑遑直奔忘川的混账贤王了。”
胤祥费了好大的劲才分辨出那连珠炮一般的长长考语，最后那“混账贤王”四字彻底令他言语不能。皇上四哥，您可真会耍赖！
噩梦？
噩梦！
胤祥轻叹一声，俯身低语：“四哥放心，这一世弟弟再不会先行离开了。”
“不好。”胤G临要睡着，却朦朦胧胧地听到了些什么，蹙眉道，“你不会离开，朕也不会离开，你这千岁王拗得过朕这万岁爷？……要走便一起走，横竖渡了忘川，来世也能结个伴儿。不，是生生世世结了伴儿。生死同命，永合无离。”

胤G说完这一大摊子话，迷迷糊糊地睡了过去。朦胧间胤祥似乎低声答了些什么，又似什么也没答，四周好一阵静谧。
胤祥目光有些复杂，轻手轻脚地为胤G翻了个身，又为他掖好被角，方才悄无声息地离开。

伊犁草原之上，成衮扎布领着喀尔喀大汗们向胤祥辞行，末了将自家弟弟车布登扎布留下供胤祥差遣。胤祥总算松了口气，回过头去送杜尔伯特汗又接见了阿桂，忙得跟个陀螺似的旋转。旁人冷眼瞧着只觉心惊，六阿哥精明圆滑手段沉稳干练丝毫不似少年，只怕他日又是一支撑起天下的台柱。

前些日子伊犁要屯田，偏生乾隆拨款拨得不齐，明瑞愁眉苦脸地找到了两位阿哥，胤G胤祥便命了江苏巡抚庄有恭想法子募捐。江苏虽说富庶，扬州盐商也个个肥得流油，但江苏毕竟紧紧靠着浙江，八爷手段又高，最后竟使得大半官员都听着闽浙总督的吩咐办事，生生架空了两江总督和江苏巡抚的权。
但偏在此时，庄有恭兴高采烈地给四爷十三爷上报：扬州盐商捐输白银二十万两，不日将抵伊犁。






						第28章 旱赈西北，盐引江南 二
“……你是如何看的？”
胤T指尖划过那张薄薄的纸，一个看似荒谬的想法在脑中渐显雏形。

胤K沉吟片刻，问道：“江春之父可是上任两淮总商江承瑜？”
胤T轻轻“嗯”了一声，道：“江春可比江承瑜能耐多了。昔年我等南下扬州，盐商们哪里敢与阿哥交涉？……看来，高恒这个两淮巡盐御使（两淮盐政）也该卸免了。”
“事若反常必有妖，怕是不好。”胤K翻过书册背面，意外地发现了奉宸苑卿的小印。

乾隆二十二年，江春因恭办第二次南巡大差，深得乾隆赞赏，被赐予正三品奉宸苑卿之职。

“卖官鬻爵始于皇帝，天下必损。”胤K下了断语，口气中是好不掩饰的鄙夷，“弘历整天嚷嚷着效法父祖、清肃贪官，办的事儿桩桩件件与他老子不对盘。若非老四身在西北，怕是要被气得一夜之间‘篡位’。八哥，弟弟觉得您该往扬州走一趟。”
“扬州之行必不可免。不过九弟，有一句话你可说错了。”胤T扬起一抹若有若无的笑，“有老十三在，老四决不会在万事俱备之前动手。”
“故而于我等而言，最好的办法自是坐收渔人之利。”


江苏扬州&#8226;江园。

高恒一路将胤T引至园内，胤K扮作胤T的贴身小厮紧紧跟随。
园内早早便搭了戏台、摆了筵席，江春学着文人儒士的模样给胤T请安。胤T心下冷笑，面上却依旧温和：“江大人不必多礼。”
江春连称不敢，请胤T入座，又为胤K、高恒安排了席位，偷个空儿向高恒微微作揖。胤K见状微怔，却将江春二字牢牢记在心底。这人果真不简单！
“净香园自来以清静闻名；江大人为迎主子，特地清了场；主子大可安心听戏。”高恒靠近胤T，压低了声音。
净香园？那不是江园的“御赐”之名么？他这是在提醒四阿哥？
胤K半掩了目光，心底有如惊涛骇浪。
上交天子、下驱盐吏，这两淮总商究竟厉害到了何等地步？

胤T闻言微微颔首，道：“有劳江大人了。”
好个高恒，胆子愈发大了么？

台上戏子咿咿呀呀地唱着，胤T也只偶尔瞥上一眼，大部分时间都在低头品茶，想着自己的心事。胤K不时为胤T添茶续水，目光交错间隐约明白了对方心底的念头。
江苏果然不必从前，怕已成了最大的一淌浑水。
胤T思量停当，放下茶杯。胤K朝后退了一步，目光一刻不离江春。
“前些日子蒙江大人赠书……”
江春心底一凛，四阿哥避开众人，与自己明明白白挑开了说，究竟是拉拢、是点醒、还是其他？

“……非年非节，当礼尚往来才是。”胤T面上带笑，直若春风沐雨，“久闻江大人擅诗、书、画。永A不才，当以一画赠之。小九，研墨。”
胤K颇有些咬牙切齿：爷可不是小厮！不过既然是八哥使唤……罢罢罢，爷且委屈一回。
江春诚惶诚恐，连说不敢当。胤K不时望望胤T的侧脸，心底那点委屈埋怨渐渐平复下来。八哥决计不会闲得发慌使唤自己，那么……
高恒颤颤巍巍地解下身上一个小包袱，小心翼翼地打开层层包裹，闭着眼送到桌上，又迅速取了墨锭放好，眼观鼻鼻观口口观心，生怕自己一个不小心，做出什么不好的事来。
端砚？
胤K几要大笑出声：好个八哥，那可是市价十万两白银的古端砚！恐怕除了自己，此处再无第二人敢在上头研墨！

胤K心情大好，头一回将墨研得仔仔细细、浓淡相宜。胤T随手画了几笔，朝高恒使个眼色，高恒便明目张胆大大咧咧地将江府出产的砚台收了回去。
江春送书，胤T便送画；十万两白银一来一往，谁也没欠了谁。
――出发前一晚，九爷嗤笑连连：“来历不明的银子不收，扎手的银子更不能收。要‘结识’四阿哥？他也就是个内务府的奴才！江春是哪位？爷可是头回听说！”

画作收笔，江春冒着冷汗命下人好生收起。四阿哥的心思实在太难捉摸，有高恒引荐、有银子开路，竟还是不成。其余盐商诸如黄履暹、徐士业、李志勋、程征启、程扬宗等，可全都指望着自己呢。
便在此时，江府家人匆匆来报：江苏巡抚庄有恭因屯田捐输一事，特来拜访江春，聊表谢意。
胤T、胤K面色微微一变。二人对望一眼，俱见到了对方眼中的惊骇。胤T缓了缓呼吸，慢慢说道：“江大人不妨请庄大人到江园听听戏。”

高恒脑子转得快，赶紧命江春收拾出一块清静地儿来。胤T此时本不当在扬州出现，理应避开。胤K朝胤T微微颔首，示意他安心。
江苏巡抚莅临，江春理应诚惶诚恐地迎接。可他眼下还有尊大佛未曾送走，哪敢造次？这里江春焦头烂额只恨分、身乏术，那里高恒满脸假笑地迎来了巡抚大人。江家仆役好一阵忙乱，重新整治了酒席安排了曲目，等候庄有恭的到来。

那二人谈了些什么、又交换了些什么，四阿哥自然是不知晓的。高恒身为两淮盐政，如若要在扬州城的两淮盐政司呆下去，自也是要睁一只眼闭一只眼的。胤K随手找了个伺候的江家下人，小小使了些银子，便打探出了经过。
胤T在一间静室内细细品茶，回想康熙年间两淮巡盐御史李煦的上奏。照李煦的说法，盐官们的养廉银及日常开支均由盐商供给，即便任上不曾贪污勒索，一任三年，攒下数万白银亦是绰绰有余。
这些年江南海塘积淤已经清理地差不多，诸大、小河道亦已平顺，这位江苏巡抚么……

“八哥八哥。”胤K一脸不忿地跑来，“两淮盐商竟不声不响地给西北捐了二十万！……哼，爷不使绊子，老四倒过得滋润！这些盐商胆子也太大了，两面讨好，可真真是……八哥？……”
胤T拉过胤K，取出帕子为他拭了拭额上的汗珠，柔声说道：“且歇歇罢。他们可不是两面讨好，怕是三面、四面呢。”
胤K愕然。

“眼下便有个极好的引子――监掣同知。”胤T竟似没听到胤K的话一般，“加上江苏巡抚、两淮盐商、两淮巡盐御使、按察使……呵，爷这回非让老四亲手斩断自己的臂膀不可。”
“至于他们说了些什么……知与不知，又有何妨？”
“那位两淮盐政高大人，心可是大了呢，再留不得了。”

“八、八哥？”
胤T的话实在有些高深莫测，胤K听得稀里糊涂。不过能让那人亲手斩断自己一条臂膀，还是很值得兴奋与期待的。至于手段么……有八爷撑着场子，九爷只需要看戏就好。
“这些日子还得辛苦你一回，将那些明里暗里的账目细细清了，尽可能多地将官员们拿捏在手里。”胤T目光中隐隐有些兴奋，“就看老四敢不敢接招了。”

一头雾水的胤K心里痒痒。虽说自己很相信胤T的本事，可那好奇心就像猫爪子似的在心底挠啊挠，到头来终究是忍不住了，口中直唤八哥，眼巴巴地望着胤T。
胤T好笑地弯起食指，在胤K脑门上轻轻敲了敲：“小九莫不是傻了么？你且想想，捐往西北的银子，是打哪儿出来的？”
胤K刹那间领悟了胤T意思：“运库！”
胤T微微颔首。
 “一石三鸟，八哥好计策！”胤K想通所有关节之后，笑得眉眼弯弯。他本就是个极漂亮的孩子，此时更显得雌雄莫辨。胤T微微愣神，轻声说道：“不，或许是一石四鸟。”


臣两淮按察使徐士业启奏：监掣同知杨重英自乾隆十九年始，贪污受贿、勒索盐商，累计三万五千两有余……
胤T一面调动京中人手彻查富察、高佳二氏的盘根错节，一面盯紧了江苏大小官员的动静。胤K再度显出他的非凡手段来，非但将明帐暗帐理得清清楚楚，还将官商之间的关系细细捋清。两淮按察使的奏折方才抵达养心殿，胤T、胤K便已慢悠悠地回了杭州。
不急不急，徐士业是爷的门人……

粘杆处的密报一路送抵伊犁，速度之快较八百里加急军报犹甚几分。胤G眼里自来是揉不得沙子的，此时便显得有些暴躁。胤祥将密报细细看过，轻轻吐出两个字来：“江苏？”
胤G一顿，怒气消了三分。同知每年的养廉银是一千两，加上正俸，五年下来也是不少。三万五千两，数额并不算太大。胤T此时还留在江南，莫不是又要玩些弃卒保车的把戏？

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“老四的疑心病太重了，必定会认为八哥在弃卒保车。”胤K难得耐心地为胤M解释。
胤M有些担忧：“老十三可还在老四身边……”
胤T微微一笑：“所以啊，爷是万万不能弃卒保车的。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“四哥。”胤祥目光灼灼，“江苏有我们的人，也有八哥的人。这些年庄有恭已将江南海塘河道清理得差不多，他们怕是要赶人了。”
“确是如此。”胤G也相通了这一关节，却仍旧猜想不透胤T为何会来这一手，“他不才把杨应琚弄到甘肃么？据吴达善说，那人也是个不安分的。”
“怕是要将你我二人分开。”胤祥微微蹙眉，“江南那一带，但凡与‘盐’字沾了边儿的，桩桩件件俱是贪。所以八哥在赌，赌您会亲自到江南，至少会亲自‘请旨’接手此案。可甘肃又偏生多了个不能不清理的杂碎，所以您必定会将弟弟留在甘肃。”
便在电光火石的刹那，胤G隐约捕捉到了什么，下意识地低声说道：“一个小小的监掣同知也贪污勒索至此，那整个巡盐司、整个江苏……”
胤祥接口道：“不错。弟弟虽不知八哥此举何意，但有一点是肯定的：他是在提醒您，贪污之风肆虐。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“那八哥的意图……”胤M觉得脑子有些不够使。
“一则气气老四，最好将他彻底激怒――虽然可能性不大――二则，让老四派自己人南下，最好是他自己过来，而且是一个人过来，亲手揪出爷要保下的‘车’，还有‘车’后的‘帅’。”胤T细细阐明。
胤M有些明了，又道：“只要老十三不在，八哥便能轻而易举地将老四激怒。嗯，到时候老四要上些什么折子……可由不得他自己了。”
“其三，也是最最重要的一条。”胤T微微一笑，“爷要明明白白地告诉他，江苏在贪，他必须清肃。一旦他对江苏动了刀子，庄有恭就完了。”
“为何？……杨重英不过是个小小的监掣同知……”胤M有些头疼。
“其一，江苏巡抚有不察之罪；其二，爷要提醒他，西北捐输皆出自运库。”
后果必定是地覆天翻、血流成河。






						第29章 旱赈西北，盐引江南 三
胤G在室内来回踱着步子，一点一点理清江南的盘根错节。尹继善仍在安徽办事，扬州城里只剩下个庄有恭；一旦监掣同知获罪，那么江苏巡抚的不察之罪可就坐实了去，至少也得落个调任的下场。
明面上看，这的确是胤T的作风，也是他曾经耍过的手段。可八爷上一次玩这把戏已经是六十年前。历经九龙夺嫡、历经三朝变幻，堂堂和硕廉亲王竟会用这等不入流的手段？说出去怕是要笑死人！
胤祥自来心思缜密，此时便想到胤T莫非要玩一套小过掩大错的把戏？那么他要保的究竟是谁？弃卒保车是寻常人使用的手段，到了八爷手上，怕要层层剥离。杨重英身后是巡盐司、是两淮盐政，再往后便是盐商与督抚，再往后是高恒身后的高氏、与高氏交好的富察氏……
“……除非……”
胤祥抬头望向胤G，二人几乎是同时开口：“除非他有确凿的‘证据’，庄有恭为此案之首，不诛不足以平民愤。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“江苏巡抚要做好这个封疆大吏，非与盐商们熟络不可。一来二往的，你送我本书、我送你副画，哪能没个人情往来？”胤K想起前些日子的书册与古砚，心下有些不快。
“江苏官商盘虬已是常事，老四自己也曾下令盐商每年上缴八万两白银，充做各州、司公费之用。但明里律例、暗里陈规，加上人情往来、例行孝敬，纵使康熙年间最最清正廉明的李陈常李大人也惹了一身腥臭。庄有恭再能耐，能越过李陈常去？李卫那是特例中的特例，老四不可能每回运气都这么好。”胤T悠然开口，“杨重英只是个引子。爷要动的是整个江苏。江苏一动，那层网必定要撕开。此网一撕，老四必定痛恨不已，而处在顶端的江苏巡抚……呵，怪只怪庄有恭不该处在那个位子上。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“不对。”胤祥再度深思熟虑一番，又道，“失察之罪可大可小，连坐之罪亦如此。八哥不会做出这等蠢事。除非他要以此事为引，惩戒另一批人。而他要惩戒的人……怕是盐商。”
胤G奇道：“不能罢？……等等！……”
敲诈勒索，敲、诈、勒、索……
“……他要借我的手，把江苏的盐官一个个清掉，而后借浙江掌控江苏，进而蚕食鄂、徵、湘、赣？”
胤祥颔首，言道：“八九不离十。江苏那地方，真正干净的怕是一个也没有。弟弟说句不敬的话，倘若四哥气得狠了，清掉整个江苏也不是不可能……这便奇了，八哥在江苏的人不比我们少，这等伤敌一千、自损八百的法子，他如何能够使将出来？”
“怕不是自损八百，是损敌一千八百。老八精着呢。”胤G微微蹙眉，“我们必定漏了些什么。”

胤祥盯着跳跃的火光看了半晌，指尖划过封封密报。事情的起因只能有两个：其一，那三位在江苏碰了钉子，不得不用这种法子清理障碍；其二，这是障眼法，那位必定留有后手，保住自己的人。事情的引子也只有两个：其一，盐商捐银西北，某位爷觉得面子里子受了伤；其二，庄有恭无意中得罪了那三位。
他在密报里拨拉了一番，抽出一封盐商捐输的条陈。庄有恭以极度兴奋的口气描摹了盐商们的慷慨大义，尤其是八大总商之首、奉宸苑卿江春。胤祥隐约觉得有些不安，而那不安的源头正是这封密报。
那种感觉就像……前世二立太子之时，群臣唯唯，风声鹤唳。

不如从头再来。
倘若事情的引子是盐商捐输西北，那么必定有被遗漏的地方。江苏巡抚去求了盐商，自然得给他们些好处，却不知如此一来，算不算官商勾结？……不对不对，还是想岔了。盐商认捐，此后……
胤祥霍地站了起来，面色有些不佳。

“四哥，八哥这是要激怒您。”胤祥大是担忧，“您先坐下喝口茶，无论弟弟接下来说了些什么，您都不能动怒。”
胤G奇怪地望了他一眼，却也依言坐下：“老八的把戏我也看得全了。要激怒我？……怕是不易。”
“可这回不同。”胤祥只觉背上隐约有冷汗渗出，“四哥想想，盐商要往西北捐银子，不过是动动嘴皮子的事儿。康熙年间我等也不是没做过募捐的事儿，可那时阻挠多了，咱们也年轻，并未细想。”
胤G慢慢平静下来，端起茶杯小小抿了一口。
“盐商认捐，俱是签了名姓，而后由运库垫解，分年带缴……”
啪！
胤G手中茶杯就此摔落，气得脸色煞白，额上青筋暴起，身子亦有些许颤抖。
“运库”二字如同一道闪电划过夜空，直通了大半关节。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“运库如何能够激怒老四了？”胤M不解。
“盐商认捐，俱是签了名姓，而后由运库垫解，分年带缴。”胤T叹息一声，续道，“既有运库垫付，盐商们哪里还需要出银子？年年拖欠、年年带缴。去年的捐输尚未兑现，今年的认捐又来了。说白了，盐商不过是在用国库的银子认捐，还平白得了个好名声。”
胤M闻言大怒，啪地一声摔了茶碗：“好大的胆子！”

“连你也怒了，老四必定会恼恨得不行。届时哪管你是谁，认捐的、纵容的、贪污的、勾结的，统统都得完蛋。年羹尧的前车之鉴可还好好地摆着呢，老四翻起脸来最是六亲不认的。至于江苏巡抚？纵使再无辜，失察、连坐二罪并罚，他也只能保佑下辈子别做这个巡抚了罢！”
“况且一番清查之后，江苏必定空虚。浙江也还是有些候补官员的。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“四哥！”胤祥急急按住胤G，语速快得吓人，“可纵是如此，他们也仍旧是‘自损八百’了！您且冷静些，待疏通了所有关节再惩治盐商们不迟！”
胤G紧紧闭上双眼，用了生平最大的力气方才控制住情绪。可脑中杂乱一团，无论如何也无法将脉络梳理清晰。
胤祥目光快速扫过那封密报，庄有恭的字体依旧是酣畅淋漓。那种不安的感觉非但没有消除，反倒愈加清晰起来。那种感觉是……是年羹尧拥兵自重，眼中再无皇帝、再无怡王。
“我知道了。”胤G慢慢放软了身子，声音里满是疲惫。

胤祥微微松了些手劲，发觉胤G是真的压下了情绪，方才放心地松了手。
胤G倏地抓住胤祥的手，如同那日一般。胤祥反握住胤G，口中轻声安抚，让他心情平静些，莫要气坏了身子。
那种感觉是……
是第三方势力的加入！
不错，若非如此，他绝不会用这等自损八百的招数！

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“可八哥也太心急了。”胤M颇有责怪之意，“老四非但六亲不认，还心狠手辣得紧，咱们留在江苏的人怕是难逃此劫。”
“若非如此，我绝不会出此下策。”胤T想起这些日子所闻所见，依旧心有余悸，“江春一面接驾、一面被封了正三品的奉宸苑卿，以布衣之身结交天子；两淮、长芦二地盐商结交官吏，手眼通天，高恒已经有些不听使唤了，只怕庄有恭也得敬着他们三分。你想想，不过一介布衣之身，自来居于四民之末，一朝至此，他日又将如何？”
“如何？”胤M有些急切
“小九是做惯了皇商的，对这个最清楚。”胤T言道，“他说，‘天下至尊，必集于此’。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

胤G仔细听完了胤祥的解释，又取过庄有恭的密报细细看过，心底已是信服了八九分。盐商上交天子、下结官吏，又牢牢把持着关乎万民生计的食盐，最最要命的是总商们大都做了盐官！再加上那富可敌国的家资、捐输公用的声名……
“还差了一点。”胤G心情平复之后，思绪异常清晰，“只怕盐商与外戚们亦有些挂碍。”
胤祥低低应了一声，似在出神，又似凝神苦思。
“看来粘杆处又得忙了。”胤G细细思量着下一道命令，将所有脉络一一梳理，“可我们又能如何？纵使知道是个陷阱，还得往里跳！自监掣同知始，督抚、知府、按察使、布政使……呵……怕是整个江苏都得翻个底朝天……”

“不能罢？”胤祥愕然，“事情会闹得这般大？”
“若闹不得这般大，他们早就自己动手了，还会设法将这个烫手山芋扔给我？”胤G苦笑，道，“如你所言，我下江南，你去甘肃罢……”

“四哥且慢。”
胤祥慢慢开口：“局势还不至糟糕至此。要损我一千，不若我等损他一千八百如何？”
“老八可不是吃素的。”胤G实在太过了解这位对手。

“倘若事情果真闹得这般大，那他三人必不会袖手旁观，好歹也得添些柴、加把火。”胤祥慢慢说道。
胤G微怔，随即苦笑道：“要借他们的手？我早说过了，廉亲王才干过人是真的，只可惜不为我所用！……”

“四哥可曾想过，为何昔日亮工嚣张至此？”

“为何？不过是因为他主子是皇帝，他自己又手……拥……重……兵……”

胤G圆睁了眼，隐隐抓住了什么。

“四哥须记得，您是帝王，帝王啊……”

帝王之术，即为制衡。制衡天下，即安国家。

“他的主子是皇帝，他自然就高人一等了。可您看看，如今弘历嫡系遍布天下，却又是怎生光景？一个两个仗着主子宠爱，贪污勒索、嚣张跋扈！”

“你是说，要制衡，要朕对自己制衡？”

胤G眸中大放异彩，却拼命压低了声音：“你是说，将计就计，反制其身？”

“……而后……”

“祥弟果真好本事！”胤G只觉胸中郁结之气尽数散尽，舒畅无比，“他要朕亲手断了自己臂膀，朕偏要他无知无觉、心甘情愿地成为朕的左膀右臂！”

“如今盐商之中，可有能入眼的仕子？”胤G认真地询问胤祥。

胤祥舒了口气，淡淡地笑了开来：“江兰。”

江兰之父江承d，却是当年怡亲王举荐入仕的。






						第30章 旱赈西北，盐引江南 四
“四哥要借盐商之势，还当谨慎才是。盐商们早已今非昔比。”胤祥隐隐猜透了胤G的意图，劝道。
胤G闻言，笑道：“放心，我有分寸。甘肃之事，你便多费些心思罢。”
“这是弟弟的本分。”胤祥低声应道，心里总觉得有些不安。他上前几步，在胤G身前跪下，直直望进他的眼，“四哥切记‘戒急用忍’。”

胤G微怔，面上有了些许笑意：“怡王殿下还是不放心朕呢……起罢，我有分寸。老八的心思顶多不过借我之手，将江苏一股脑儿给清干净，先将盐商们的根拔了小半；之后藉由运库，让我出手惩治盐商。如此一来，非但我要受损，盐商们也要被吓着；老八在江南久住，盐商们还能如何？俱惟他马首是瞻而已。”
“况且……盐官之中，怕是有人惹恼了他，方才令他如此行事。一石三鸟，倒是好计。”

胤祥将一席话细细听完，轻轻舒了口气，谢恩起身。

“你的意思我也明白，昔日是我太过小家子气了些。”胤G又道，“为帝者主天下，岂能自成一派与一家狠斗？……朕须是所有人的主子，又不是任何一人的主子……”
 “弘历剩下的几位阿哥，也是时候参政了。你家永杭、永琅，年纪也不小了罢？”
胤祥总算安心，替弘晓、永杭、永琅谢过了胤G。
“且安置罢。”胤G笑言，“明日怕是要动身了。”
胤祥应了，与胤G一道歇下，又是好眠。
次日，胤G返京，胤祥留在伊犁善后，三日后前往甘肃皋兰。

几乎是在同时，乾隆降旨大理寺并两江总督审理此案。大理寺即刻派了官员南下，直抵巡盐司。短短半月之内，杨重英罪证确凿，盐商行贿亦属实。乾隆本身还是挺厌恶贪官的，即刻便将人下狱，秋后处决。
这根引线一旦被拉出，其后果不堪设想。利益链层层往上，一直牵扯到前任两淮盐政卢见增、吉庆、普福；现任两淮盐政高恒也被搅了进去。江苏大批官员、盐商坐不住了，江春的门槛几乎要被踏烂。
高恒急了，动用了一切能动用的手段。可惜数年积弊尽在一朝清查，他又如何能脱得了干系？索性一不做二不休，一封密信直抵达京城。

恰在此时，两江总督尹继善奏：江苏巡抚有不察之实，当惩戒之。
江苏巡抚庄有恭亦奏：臣有失察之过，自请戴罪立功。
很显然，这两封奏折是胤G让发的。否则两江总督胆子再大，也不可能告发江苏巡抚，毕竟两江总督的辖区可也有江苏一份；至于庄有恭，若非主子授意，谁会吃饱了撑着往自己身上揽罪名？
远在杭州的胤T不声不响地看戏，却依旧掩不住那微微翘起的唇角。胤G啊胤G，你终于肯出手了么？且让爷看看，你究竟能做到什么地步！

胤G紧赶慢赶，总算是回了京，让乾隆下了一道两江总督并大理寺会审的旨。

“如何？”胤T看戏看得挺高兴，“老四已经对庄有恭起了疑心。那人最好的结局便是一辈子治水，最坏的么……呵……”
胤K一面折腾着李侍尧，一面抽空回应了一声：“他不还没下来么？”
“莫急莫急。”胤T依旧是成竹在胸，“用不了多久，高恒身后那人便要出来，运库之弊也要被提起；凭老四的个性，迟早得下江南。”
“八哥就不担心他瞧出了端倪？”胤K不解。
“瞧出端倪又如何？爷明面上是要对付他，实际上也是要对付他，盐商们也不过是被殃及的池鱼……谁能说爷要对付的是盐商和高家？”

至于浙江巡抚大人么，一早接到了自家主子的命令，按兵不动，静观其变。八爷说四爷对人起了疑心，那便果真起了疑心么？
――不过是障眼法而已！
不打消胤T的疑虑，如何走通下一步棋？

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

高恒本身是皇亲，又官居要职，此贪污大案一出，朝野皆惊。乾隆一面命刑部接手高恒，以罪量刑；一面加派钦差前往江苏彻查账目。至于江苏巡抚么，暂且停职留用，等候发落。
刑部对高恒判的是斩立决。
判词呈递御前之时，养心殿正在廷议。乾隆近来舒心日子过得久了，忽然给他来这么一出，未免有些伤面子；再加上三阿哥在一旁冷眼瞧着，那模样着实像极了幼时皇父训导。此时心底一颤，脑子一热，笔下一勾，判词就此成立。

“皇上！”
傅恒出列进言：“愿皇上念慧贤皇贵妃之情，姑免其死！”

胤G幽幽冷冷的目光在他身上转了几转，心底涌上几分杀意。
皇亲便可纵容贪污？好个“宽宏大量”的国舅爷！

乾隆听傅恒提起慧贤，心底涌上一抹若有若无的怀念与愧疚，年少时光如波涛般层层泛起，情意绵绵、软语温香……
自己这是老了么？
乾隆隐隐有些后悔方才的勾决。终究是慧贤的亲弟弟，能否放过一马？贬为庶人、发配宁古塔，怕也是可行的……

胤G冷眼瞧着乾隆深陷回忆之中，对他愈发失望透顶：“已故皇贵妃亲弟？纵是顶尖儿的皇亲国戚，如若犯法，亦与庶民同罪！”
乾隆一个激灵，下意识地对上他阿玛那双幽深冰冷的眸子，不自觉脱口而出：“如皇后弟兄犯法，当如之何？”
傅恒一顿，伏地告罪，再不敢言。

等等！
胤G面色渐渐凝重起来，傅恒自来谨慎伏低，今日为何如此贸然进言？莫不是……莫不是那两家……
所以，胤T要抛弃的人其实是高恒？其实他早已发现了高恒的不对劲？所以他才不会亲自动手，以免其他亲信对他这个主子寒心？
不过两家外戚，却如何令他讳莫如深、百般使计？
除非事情牵连甚广，广到他自己也无法轻易掌控！
“永璋请旨南下，清查此案。”

乾隆一言既出，本已后悔。此时听闻胤G之言，不免眼前一亮。傅恒闻言，出列奏道：“高恒位卑人微，岂能劳烦三阿哥大驾。还请皇上另择一人。”
胤G愈发肯定了自己的想法：此时出声，不就代表你想参上一脚？另择一人？你分明是自荐！
“好，你与刘统勋一同去罢。永璋，此事你也不必参合了。”乾隆面上似有喜意。
胤G心底微哂，又道：“也不尽然。据永璋所知，盐商拖欠运库银两已达千万余，理当借此契机，责其清缴。高恒身为两淮盐政，明知此事而不查，自是罪加一等。”

“什么？！”
乾隆既惊且怒：“上千万两？！”
他宠着盐商，那是因为他们孝敬的银子数额实在太大。军备、屯田、南巡、备赏，桩桩件件俱有盐商出的银子。那江春也是个极能耐的，至少比某些封疆大吏们好用些，他才这般纵容了那“上交天子”的布衣。而今居然有人告诉他……盐商欠债，还是欠了国库的债？
查，必须得查！
“你也去，一定得去。”乾隆头一回觉得三阿哥那肖似自家皇父的性格如此讨喜，“务必要拿出个章程来。”
果然，运库便是那最大的祸端。

三阿哥接手此案的旨意一下，胤T心情大好。胤K、胤M对自家八哥的佩服又加深几分。唯有胤祥心底咯噔一声。虽说将计就计是昔日计划中的一部分，可胤G请旨的速度也太快了些！照理说，接手此事的应当是三阿哥的门人尹继善！
箭在弦上，不得不发。
甘肃千里加急密报送抵胤G手中，却只是一张薄薄的纸片，上头是胤祥的亲笔手书：肃贪。

还是十三看得透彻。
胤G大是感慨，也隐隐有些后怕。如若自己就此贸然去了，指不定要出些什么状况。怡王殿下一字千金，好生了得。
胤T的目的是控制江苏、压制盐商，顺道斩断胤G一条臂膀；胤G将计就计的原因却是恼了贪官，更恼了上辈子那稀里糊涂、无人可用的窘境。无论廉亲王手段如何、计策如何，只要贪官得肃，胤G的目的便达成了大半。
所以无论发生了什么，他都得让胤T去跟盐商较劲，而后借“永A”之手清理江苏。那人不是要庄有恭走么？成，爷调他离任，再安插个盐商出身的亲信进去；那人不是要打压收拢盐商么？成，先替爷把贪官肃清，而后随你折腾。
若是天下河清海晏，那么江苏究竟装着你的人还是爷的人，也是毫无差别；横竖京畿兵马握在十三手里，横竖京中风吹草动俱在爷掌握之中，横竖领兵的几位将军与你毫无交集，横竖八旗亲贵已为永璧、弘晓所笼络。要篡位、不服新皇？也成啊，王公亲贵如此之多，先与五阿哥七阿哥八阿哥十一阿哥十二阿哥十四阿哥纠|缠够了再说！
胤G将那张小小纸片牢牢握在手心，心底一片澄亮。

对于盐商，乾隆终究是要留几分面子的。南下的圣旨一出，他便通过内务府给奉宸苑递了话儿，让几位挂职奉宸苑卿的盐商们好歹把银子给交齐了。

胤T终于觉得不对了。

胤G南下是计划中的一环，那人也的确请旨南下了。运库也是计划中的一环，乾隆也的确命他彻查了。可最最关键的是，胤G应当是先下江南，再由他告知运库之弊，最后才是彻底清案！
还有高恒送往京里的密信、傅恒的求情……
“八哥。”
胤K递过一封信来：“永琮说，若您让李侍尧撤下《防夷五事》，日后开放海禁、结交万国，他――甘为傀儡。”
胤T微怔，慢慢接过了信纸。
“八哥八哥。”胤M心急火燎地跑来，颇有些上气不接下气，“他们已经到了扬州。可他额外带了个人过来。那人是江春的堂兄弟，江兰。”
胤T慢慢站起身来，一双点漆眸子晦暗幽深。
“看来‘永A’也当请旨查案了。”

胤G到达江苏的第一晚便见了庄有恭，将此人巡抚任上功绩过失喜好惯例包括每天吃饭喝水的记录给他，而后盯着那人，慢慢说道：“有小暇而无大过，爷当如何惩治你？”
庄有恭吃了一吓，捧着一叠粘杆处的记录不知如何是好。
“你自个儿掂量掂量，最好在结案之前，你可以给爷一个满意的答复。”
胤G将话重重撂下，随即去了巡盐司。江兰见他出来，急急跟了上去，心里着实没底。

高恒的罪名是受贿，且有隐瞒不报之嫌。胤G借了运库发作一番，胤T也乐得打压盐商的气焰，不是添柴加火。江兰每每跟着这位主子爷跑路，心底暗暗叫苦。自己是江家旁支，比不得江春能耐；三阿哥来找他自是天大的恩宠。可如今看来，三阿哥这是要江家内讧？
非但江兰，几乎所有人都这么认为，只除了远在甘肃的胤祥。倘若胤G果真要折了江家，何必等江春交齐了银子再动手？

不得不说，江春此人还是有些能耐的。乾隆的气一撒，他便急急忙忙将自家拖欠的银子交起了，还日日催促其余盐商清缴；暂时拿不出银子的，江春也会替人先垫上，好歹不能驳了皇帝的面子。乾隆对这位识大体的盐商很是满意，不止一次地暗示胤G等人，稍放盐商一马。
两位阿哥爷终于看得清楚：高恒非但与富察氏有牵扯，而且一直在为盐商们效命！若非高恒本性贪婪被拉下马，盐商们的手怕要伸到天上去！
不过话说回来，如果高恒不贪心，又怎会为盐商所用？






						第31章 旱赈西北，盐引江南 五
夜雪初霁，天光正明。

胤G照例带着江兰前往巡盐司，顺带命暗人们盯死了盐官动静。刘统勋自来唯皇帝陛下马首是瞻，扮作平民四处打听高恒是否为非作歹是否官风清正；傅恒每日这里敲敲那里打打，企图撬开官员们的口。整个扬州安静得吓人，丝毫没有往年腊月的喧嚣沸腾。
巡盐司里的小虾米们忙不迭地给胤G看座上茶，干脆利落地捧了一大叠往年的账本过来。胤G将账本尽数推给江兰，吩咐道：“十二年江苏清理积欠，当有档册存留，且取了来。”

江南赋税积欠由来已久，雍正年间便大肆清理过一回。乾隆元年至十二年江苏赋税又欠，故而乾隆下旨清缴。胤G总觉得江苏有些什么地方不对劲，却又寻不出来，便索性提了档案慢慢看。
至于账本……他可不是那万般皆能的怡王爷，这事还是交由江春比较妥当。
巡盐司是管不了档册的，胤G的侍卫便携了腰牌去找巡抚。没过多久，一摞发黄的册子连同巡抚大人一并赶到。胤G淡淡地瞥了他一眼，心底火气早消了大半：“坐罢。横竖今日休沐，无须拘谨。”
庄有恭唯唯诺诺地应了，老老实实呆在一旁伺候着。若是这位爷再揪出些什么错，那他可真得告老还乡了。

“今两淮米价自一两七八钱至二两，令该盐政将平粜米价每石总以酌减三钱为率，不得过少……”
胤G将那道圣旨好生揣测了一番，心中颇不是滋味。弘历那孩子早年也是不差的，为何到了后来竟……
“……近来淮商急公输课，颇为踊跃。今吉庆既有此奏，着加恩于引额之外，每引增给十斤……”
淮商急公输课，颇为踊跃？
胤G对乾隆残留的半点好感霎时无影无踪。每引增给十斤，每年数百万道盐引下来，何止千万斤众！再说……
等等！

胤G顷刻之间变了脸色，盯死了档册的下一道圣旨，“提引”二字触目惊心。
乾隆昔年下诏，许盐商们预提盐引，但需交纳息银充公。盐商们固然是卖多赚多，乾隆自己也收足了银子。可每道盐引增盐十斤、盐商预提盐引两事一凑，可就不大妙了。
盐商暴利百倍千倍暂且不提，但至少这些年自己执掌户部，从未见过两淮息银入账！这道旨是十二年颁的，当时自己并未入世，也从未听人提起过。可盐商行贿、盐政贪污……
只怕盐商们行贿的目的便是预支盐引、拖欠息银！
胤G霍地站起，面上隐隐有了些怒意。

“爷？”庄有恭跟着站起，心里着实没底。
“芳谷，查查历年预提盐引的息银入账数目。”胤G漠然吩咐道。

江兰应了一声。有目标的检索效率终究要比先前高很多，算盘珠子拨拉的分外清脆。没过多久，他便向胤G道出了结果：“回主子，历年预行提引商人交纳余息银两，共有一零九十余万两，均未归公。”
“仅是明帐上的积欠便有万余两，可真真是了不得了！”胤G怒极反笑，伸手一指庄有恭，“去查，自乾隆十二年提引旨意降下那天开始查，盐田、盐井产盐提盐几何，海盐、岩盐提引又几何，无论官盐私盐、总商散商，俱要给爷查个彻底！”
您老人家总算记起我了么？
庄有恭麻利地应了一声，知道自己被这位主子爷抛弃的可能性直线下降。但见巡抚大人健步如飞，三阿哥面色铁青怒意翻涌，整个巡盐司战战兢兢小心伺候，连口大气也不敢喘。

“爷来得可真不是时候。”
胤T踏进巡盐司，口气颇有些遗憾：“这脾气还真是半点没改。”
胤G微微蹙了眉，想到的却是另外一事：“你早知道？”
早知道还如此安之若素，廉王的脾性果真是半点没改！朕是否当称赞一声廉王殿下果真了得？

“不算早，也就是昨夜。”胤T似是心疼似是埋怨，“早知你有这本事，爷也不必累着小九。”
这几天胤K可累得不轻。
胤G微微一顿，胤祥那酣畅淋漓的墨迹在脑海中层层漾开。他偏开目光慢慢平静了心绪，再出声时早是一派平静如水：“是么？倒也不差。”
诶诶？居然真的“戒急用忍”了？亏他还兴致勃勃地要拿这事来添把火！
胤T心下大奇，不自觉地脱口而出：“如若此时无事，不妨寻个清静地儿，你我对弈一局如何？”
胤G思忖片刻，应了。

胤T究竟是在江南呆久了，神通广大得很，不多时亭台楼阁、画廊案几、棋具香茗一概备齐。胤G颇有些心神不宁，思绪飘啊飘地往西北而去，盯着棋盘看了好半晌，方才问道：“执白执黑？”
“随意。”胤T一直留意着胤G的神色，横竖他也并不想下棋，“你挑罢。”
“黑。”胤G一见白子就想起白花花的盐田，烦心得很。
胤T笑笑，拈起一枚白子按在棋盘上。

甘肃旱报、两淮提引……
川、滇、黔并缅甸亦有不安……
西藏土司不日即将动身东行……

“周围无气，这一子废了。”胤T细细看遍了占满大半的棋盘，“你竟走神了？”
胤G凝神看了片刻，又看看自己方才落下的一子，黑白棋子如若洪流滚滚，交织纠|缠。
纵横厮杀，智谋迭出，惟盼不输天下。
“便是这里了。”胤G神色安然，指头缓缓拨弄着一串念珠。
“那需怨不得我了。”

不多时棋盘之上白茫茫一片，黑子似无路可退无处可倚。胤T才要笑话胤G棋艺倒退，却蓦地听闻胤G言道：“也只是如此而已？”
黑子接连落下，白子大片大片沦陷。胤T只看得手足冰冷，连声说道：“置之死地而后生？……果真了得！……”
“怕是风头太盛，反受其害罢？”
胤T似评说，又似自语。

“非是风头太盛反受其害，而是纵览全局力求生机，诱敌、自戕、谋变、隐忍缺一不可；最最要紧的是，当心有四方……”
“即，兼爱天下……”
“草原苍茫，漠北风乱，黄河九泛，南岭不寒，川贵苗众，苏浙商安……”
“……寸土亦不敢忘！”
胤G洋洋洒洒将话说尽，落下最后一子。
“更有一心人，甘与共河山。”

胤T看了棋盘许久，执了白子迟迟不落。
“半子。”胤G毫不留情地道出。
“半子便半子，爷不至连半子也输不起。”胤T将棋子扔回去，“也不过半子而已。”
堪堪只逊半筹。

“至于那‘一心人’……”
胤T望着亭外飘飘扬扬的新雪，悠然神往：“当是好生疼着护着的，哪像你，尽往死里使唤？”

胤G噎住，半晌说不出话来。

亭外廊间，锦衣男孩探头探脑，俊俏的脸上满是担忧之色。胤T眼尖，朝他招了招手。
胤K磨磨蹭蹭地挪过来，看也不看胤G，别扭地一头扎进胤T怀里。胤G竟也不恼，只望着一方残局发愣。
天下棋局，沉浮谁主？

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“你的草坝建得如何了？”胤祥放下他家四哥的亲笔手书，与陕甘总督半是玩笑半是认真地胡侃。
陕甘总督吴达善面有愧色：“倒是建了大半，可来来去去总是不好。数月之前大雨连绵，黄河水涨，冲毁了不少草坝。而今冰天雪地的，也不好修整。”
“黄河之事你须得多留个心眼。不过大雨连绵？……”胤祥诧道，“甘肃不才上报了旱灾、免了二十四年的额赋么？”
“竟有此事？”吴达善愕然。

“你被人架空了。”胤祥口气有些不善，“先是‘召回京’，再任甘肃总督……呵，那人当真了得。罢了罢了，你且安置好陕西一带事务，爷替你寻个好的来。”
吴达善称是，心下有些惴惴不安。被人架空绝不是件光彩的事，尤其这事还得自家主子爷亲手料理。当真是无能之至，无能之至。
胤祥见状一阵好笑，正待安抚几句，却见自家亲卫一身常人服色，心急火燎地赶了过来。

“庆桂？”胤祥认出来人，不免心下诧异，“今儿不是你当值罢？出事了？”
章佳&#8226;庆桂，尹继善嫡子。本领的是御前侍卫差，偏生自家阿玛随了二位阿哥爷，他便被胤祥顺手带到军中磨练磨练。好在天分不错，将来也是个能耐的。
“爷，怕是不好。”庆桂压低了声音。
吴达善急急告退。他可没胆子听下去。
“别忙。”胤祥叫住了人，道，“好歹是在你的地界里，且听听罢。庆桂，你说。”

“今日奴才得闲，便寻思着上街走走，寻些新奇物事。”庆桂终究是个半大的少年，“可奴才却听见小乞儿们拍手唱童谣。”
庆桂顿了一顿，似是在斟酌字句。
“若是莲花落，奴才也就不深究了。可他们唱的却是什么‘苍碧其调，黄玄其源’。奴才觉得怪异，便细心听了几回，记下了词。”

吴达善张了张口，却发现此时插话不该。胤祥眼尖，问道：“雨民，可有话说？”
“不过一首童谣，怕是小题大做了罢。”
他是文人，自来对文字狱很是不喜。

“不对。”胤祥微微蹙眉，“‘苍碧其调，黄玄其源’，不像信天游的调子，反有南方书生们的酸腐气。庆桂，剩下的字句呢？”

“‘天日昭昭，天云卷卷；将食其廪，将醒其恹；死亦无怨，生者福延。”

“大欠火候。”科举出身的吴达善一时口快，评价此谣。

“亦雅亦俗，怕是些落第秀才心下不忿，写了些歌谣传世。”胤祥一时间也想不出什么，只莫名地不喜欢那“苍”“黄”。他顺手提笔蘸墨，将童谣逐字写下。翻来覆去写了好几遍，心里莫名焦躁不安。他长于政事，对文字的感知不算敏锐，也揪不出什么错处来。

藏头诗？不像。若果因此下令清查，那自己可当真是文字狱的元凶了。可这童谣明显内容连贯不上，倒有几分字谜的意味。元宵还远着呢……
颠来倒去地写，横输平斜地写，一句一行、两句一行、三句……
胤祥蓦地睁大了眼。
苍碧其调，黄玄其源；
天日昭昭，天云卷卷；
将食其廪，将醒其恹；
死亦无怨，生者福延。
“苍天将死，黄天将生”！（备注）

太像了，实在太像了！
东汉末年黄巾军大起义，可不正是“苍天已死，黄天当立；岁在甲子，天下大吉”么？

此时非但胤祥，另外两位也瞧出来了。吴达善背上冷汗涔涔而下，这当是多大的罪过？

“甘肃、陕西、宁夏一带决计做不出这等字句，起码也得依着‘信天游’的调子。”胤祥此时竟是异常冷静，“回疆、青海文人寥寥，则更不可能；此谣必自四川流入！”

他抬起头来，目光灼灼。
“传书川陕总督开泰，秘查此谣！”

备注：明永乐十八年、明天启二年、清嘉庆元年，白莲教三次大起义。“苍天将死，黄天将生”是乾隆中期白莲教的口号。乾隆十五年到十七年，安徽白莲教已经起过一次义了，不过很快被镇压。






						第32章 旱赈西北，盐引江南 六
辛辛苦苦到了甘肃，便只是弄走个人这么简单？
陕甘总督满肚子疑惑地回了陕西，怡王爷依旧留在皋兰谋划事宜。照他的想法是，既然来了，那便索性将甘肃治好了再回去，省得日后再生出些糟心的事儿来，譬如今日的江苏。
可人终究是人，谁也不会在脑门上顶个贪字或清字。即便这会儿爱民如子，难道就能保证来日便廉洁奉公了不成？莫说阅人无数的怡王殿下，纵是在大街上顺手拉个孩子来问问，那也决计是不信的。

于是，无事可做的庆桂给十三爷出了个不算太馊的馊主意。

胤祥这些日子被江苏、四川二地的书信往来弄得有些疲惫，暂时腾不出脑子想什么好法子。庆桂此时正处在不知天高地厚的年纪，便扯过胤祥劈里啪啦地说了一大通。大意是主子您要处置人，那人还是顶顶狡猾的贪官一枚，如何会在六阿哥眼皮底下造势云云。况且此时甘肃千里冰封，他也使不出什么手段来……
胤祥觉得有理，遂问道：“依你之见，当如何是好？”

“奴才听闻，皇上也是厌极了贪官的，逢贪必诛？”庆桂一双眼睛扑闪扑闪的，满是狡黠与不安分。
胤祥闻言一怔，随即明了了这小子的意图，在他脑门上重重敲了一记：“糊涂！”
庆桂揉揉脑袋，颇有些委屈：“奴才话还没说完……”

“不必了，你的意思爷知道。‘六阿哥’呆在这儿，那小子必定生不出事端；你这是要让爷离开，主动挑起一桩大事，最好将里头的弯弯绕绕、根盘节错都能揪出来，而后借皇上一道圣旨一锅端掉，还整个甘肃以清宁。”胤祥无奈兼且头疼，“倘若贪为大势，不贪也贪了。”
呃？
庆桂愕然，通身是不更世事的青涩莽撞。贪为大势，不贪也贪？
“回去与你阿玛好好学学。人性之恶，非亲睹不能察。”胤祥将那主意慢慢琢磨透了，又道，“不过……剑走偏锋总好过一筹莫展。这点子不错，可惜只能取一半。”
“至少你有一点是想对了。那人在甘肃已呆了大半年，好歹也带出了几个心腹。起初爷还寻思着给他送三尺白绫过去，现在么……”
“尽、诛、其、翼。”

甘肃有个怪事，那便是出了两位总督。
“前”总督吴大人以总督衔管巡抚事，非但兵权旁落，还使唤不了下官；“后”总督杨大人也顶着陕甘总督的名头，可人家非但执掌了陕、甘二地的驻防八旗和绿营兵，底下官员对他也是必恭必敬、有求必应。
哦，对了，杨大人到任前，六阿哥一封信调走了陕、甘二地的八成兵马。故而六阿哥来此，一是还兵，二是拜会拜会这位从广东调来的杨应琚总督大人。

杨应琚已是六十八岁的老人，怡王殿下对此人的印象仅限于雍正朝。据档册载，怡王殿下过世后，此人莅任甘肃西宁道，整顿防务、兴办儒学，政绩斐然。胤祥琢磨了很久，也想不出究竟是什么让这位总督大人晚节不保。
总不能说是弘历御下不严罢……实际上这个可能性相当大。弘历前不久还拟了旨，要加此人为东阁大学士，不过被京里的人联名压了下来。皇帝对他的宠爱虽不及傅恒，可也是大大超出常人的。
不知为何，胤祥面对杨应琚时，眼前一直浮现着年羹尧的身影。

不多时六阿哥一封奏折抵京：甘肃为免历年额赋，谎报旱灾灾情。

乾隆大怒，觉得近来果真是诸事不顺，一道圣旨抵达甘肃，命六阿哥彻查此事。谎报旱灾始于甘肃皋兰，胤祥也乐得窝在皋兰办案，一面避开总督大人的视线，一面悄无声息地处理那“苍天将死，黄天将生”。
好在胤祥带的亲信不少，被架空的吴达善也还有些底子在，故也忙得过来。

如此一查，便查出那位大人“晚节不保”始于两广总督任内。当时广州十三行与外商来往频繁，外商少不得要打通些关节。初始还好些，可后来那批人着实神通广大，非但将广州自下而上打点干净，更将手伸到了宁波、天津。杨应琚也不知中了什么邪，就此稀里糊涂地被拉下水。
此后，杨总督虽依旧勤勉，暗地里收受贿赂的数额却大了起来。
一朝失足，即入泥淖矣！

胤祥感慨之余，隐隐有些担忧：如今的两广总督李侍尧，是否也有可能如同杨应琚一般？

可无论如何，借着“彻查谎报旱灾”的名头，胤祥先将甘肃按察使停了职，随后发挥出昔年怡王殿下审理要案的十分本事，将内外彻查了个通透。趁着乾隆怒气未消，将长长一串官员名单递了上去。杨应琚被召回京，有贪污苗头的大小官员们纷纷缩着脑袋办事。
十五年后一场惊天动地的贪污大案无形中被掐熄了火苗。
胤祥对自己的“防患于未然”毫不知情，横竖他此行的目的也只是拔颗钉子、敲打敲打不安份的官员们。恰好江南事务将毕，庄有恭顺利调任，乾隆一不做二不休将人调来甘肃，江苏巡抚一职由两江总督署理。至于江南么……
呵。
那位爷乐得看戏。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“历年各商共应完纳银九百二十七万五百四十八两。各商代吉庆、高恒、普福购办器物作价银五十七万六千七百九十二两，又各商交付高恒仆人张文学、顾蓼怀经手各项银二十万七千八百八十七两，各商代高恒办檀、梨器物银八万六千五百四十两，均该商等有心结纳，于中取利。……”
“……统共应向诸商追缴银一千零十四万一千七百六十九两六钱。”
江兰飞快地上报完毕，胤G微微颔首，面上隐现愤怒之色。一旁的胤T、傅恒、刘统勋暗自纳罕，却也惊心：自乾隆十二年起，盐课偷逃竟达九百余万！

当是何等的触目惊心！

胤G自来是不肯手软的。即便盐商刚刚完缴了运库的捐银，他也能使出手段逼盐商们吐银子。胤T也觉得这回数额实在太大。先前八爷九爷十爷掌控江南之时，上有皇阿哥罩着、下有官员们护着，还掺杂着给四爷难堪的成分，统共也不过缺了二百万，且不日便被李卫追回。而这回仅是两淮，数额便已是五倍之多！

依着那位的性子，自当是……
扮做小厮的胤K扯扯胤T的衣摆。胤T微微颔首，这回爷随你折腾盐商，最好将他们打压得再也起不来，好教爷一口吃掉。

果不其然，胤G一道奏折上去，乾隆尚未熄灭的怒火再度被挑起。这回也不管诸位奉宸苑卿如何哀求，一道狠辣的旨意便落了下来。胤G似是没瞧见胤T那诡谲地笑，大刀阔斧地开始抄家。
八爷很高兴，相当高兴。
于是心情愉悦的胤T时不时会添些柴加把火，顺道透些小道消息给胤G。三阿哥不是在惩处盐商么？那诸位大小官员可就由爷来拾掇了。恰好这回治的罪是“贪污”，爷就顺势推上一把好了。

于是，四爷一面板着脸追着盐商要税，一面愉快地看着八爷借着“贪污”的名头拉下无数官员。江苏巡抚就此离任，临了愁眉苦脸地对自家主子说还是干回老本行。胤G哦了一声，转眼便手眼通天地弄了道圣旨，将他踹到甘肃去帮吴达善修筑草坝、治理黄河。
拉下无数官员之后呢？
要管盐商，盐官们必须是懂盐的人。故而即便顶尖的几位大员是胤T自浙江调来的心腹，可诸如布政使一类的小官员皆换了眼生的年轻面孔。江兰老老实实地替胤G找了些靠得住的人，胤G也动用粘杆处将年轻仕子们的衣食住行品行喜好尽数摸透，确认无误后方才通过“正常”渠道，让吏部的人上了江苏大小官吏的任免名单。
乾隆一下子勾决了太多官员，心尖儿正颤，也还在想着如何对江春与诸位孝敬自己的盐商解释清楚。此时一看吏部呈上的任免名单，三、四、五品官员中多半是盐商族子；虽属旁支，好歹也是有亲的。于是朱笔一勾，任免之命就此落下。

胤G看着八爷搜罗罪证拉贪官下马，再看着他不得不扶上些案底清白的大吏，心情大好。
廉王殿下办事的能力果真是顶尖儿的呀……
这算不算扬眉吐气了一回？

“趁着他追缴盐课昏了头，再做些什么罢。”胤K近来面上都是带了笑的，配上一副极好的相貌，竟显了绝代风华。
能在雍正爷眼皮子底下安插人手，九爷大是得意，连带着八爷也很得意。
“总要留些空档，莫教那人瞧出了端倪，再将咱们的人弄走。”胤T丝毫不敢掉以轻心，“尹继善虽远在安徽，可好歹还是个署理的江苏巡抚。莫要掉以轻心才是。”
胤K收敛了几分笑意，好险好险，若非八哥在，几乎要得意忘形了。倘教那人再扳回一局，可真真是得不偿失。

“他终究是要回京的，杨应琚刚刚被召回，老十三在甘肃忙着呢。”胤T又道，“待他一走，江苏可就只剩下了爷一个阿哥。”
胤K恍然大悟。
“到时候爷要做些什么，哪还由得了他？”

将欠款追了七七八八之后，胤G一不做二不休，把江兰从兵部外放到了江苏。横竖小盐官们年轻脸嫩，也得有个领头的。江春本身与乾隆关系不差，对这位堂弟结交三阿哥的行径亦是大为钦佩赞赏。江兰受了父亲影响，老老实实循着前朝旧例办事，丝毫不敢越雷池一步。江春虽不满，却也无可奈何。

自此，江苏事毕，甘肃事毕；两淮盐引案提前告破，甘肃全省官员贪污案苗头已掐。命运之轨缓缓改道，前方是未知的迷茫。

胤T使了些小小手段，让三位钦差心急火燎地回了京。胤G心知肚明，却也甘心中计。胤祥此时已经到了京中，掌了火器营的大印。而丰台大营的掌印总统大臣病故，乾隆意属于信王世子、贝勒，爱新觉罗&#8226;如松。

既然此子无能，那便索性换了罢。






						第33章 还珠番外一
此时，三阿哥尚在西北边陲。

青容已有好几日未曾去过上书房了。四位年长阿哥不在，五阿哥、七阿哥便时不时被乾隆拉去充充门面。青容本就不愿呆在宫里，故而这充门面的活大半倒是七阿哥做的。
可今日一入上书房，青容脸色便大是不好。
这……这穿红戴绿的女子，可不就是那还珠格格？
上书房可是培养未来储君的地方！

青容轻驾就熟地寻了位子坐好，身边的八阿哥捧着书卷出神。青容悄悄扯了扯永璇，指了指小燕子，递了个询问的眼神。
永璇颇为无奈，压低了声音：“昨儿皇阿玛亲自领了她来，还吩咐纪师傅好好‘教导’。”
“好好‘教导’？”青容细细分辨了读书声，道，“她念的可不正是《三字经》么？为何竟与五哥同了席？《资治通鉴》竟沦落到了等同《三字经》的地步？”
再看那位五阿哥，心不在焉、依恋回护，哪里还像个皇子模样？分明是寻常人家那情窦初开的半大少年！
单凭这一点，五阿哥这辈子是别想坐上龙椅了。

“七阿哥。”胤祉踱了过来，脑仁儿还在隐隐作痛。那位不学无术的还珠格格可算是教他开足了眼界，“今日便不学新章，做一篇文罢。”
八股文哪……
青容明显感觉自己嘴角在抽搐：“请师傅出题。”
……

成年阿哥、格格同席而坐，还不时窃窃私语一番，却又是怎生光景？
莫说做了数十年皇阿哥的胤祉，便是乾隆的小阿哥们也觉得不大妥当。可那两位都是乾隆跟前的红人，他们又能议论些什么？
至于三爷么……
有二爷、四爷、八爷在，他这辈子还不姓爱新觉罗，平白折腾个什么劲？倒不如读读书、看看画来得清闲。还珠格格？……横竖这里坐着的都不是外人，哪个吃了熊心豹子胆外扬家丑？……淑芳斋里住着的，除了戏子，还能有哪个？

好不容易下了学，永琪便心急火燎地领着福尔泰离开，目的地自然是还珠格格的淑芳斋。小燕子一路笑闹不休，将市井里那喧嚣火热的气氛一股脑儿搬进了宫里。除了永琪觉得新鲜有趣、永D大为羡慕向往之外，其余阿哥俱是冷眼瞧着，隐有轻蔑之意。
不知礼仪、粗俗鄙陋，怕也只有那人肯拿她当宝。

“七哥、八哥。”
永w一路小跑过来，在青容与永璇耳边悄悄说了句话，随后依依不舍地与永D一道离开。
青容一怔，永璇一凛。
永w说的分明是：请哥哥们想个法子，让我搬到阿哥所去。

永璇大是忧心，自家弟弟分明在皇后眼皮底下过得不好。可十二阿哥是住在皇后身边的，皇后又不能落人话柄，遂将十一阿哥也留在身边。此时阿哥所内只有七阿哥、八阿哥两位。青容慢慢起身，低声说道：“我二人过些时日便要开府了的，永w他……”
明知数年之内阿哥所内无人为伴，永w竟还口出此言？
只怕皇后那护犊子的个性已大大伤了永w。

“不妥。”永璇双眉紧蹙，“自额娘故去后，永w便性情大改。先前皇后待兰馨不薄，我还道……呵，却是傻了。兰馨是公主，永w却是阿哥，皇后如何能够一视同仁？”
“那便接去阿哥所罢。”青容道，“不过不能让他独自待着，得为他寻个伴儿。”
“伴儿岂是好寻的？”永璇瞪了青容一眼，“除非你能让九弟、十弟复生。依我之见，还是去向皇阿玛求个恩典，让舒妃娘娘看着他罢。”
皇后护犊子、纯贵妃身子不好、令妃心机太深，舒妃倒是个不错的人选。可青容对姓叶赫那拉的女人有一种本能的防备，下意识地脱口而出：“不，你忘了福康安。”

福康安五岁有余，却已被乾隆养足了三年。那孩子此时住的地方，正是养心殿的西暖阁。乾隆对那孩子疼宠有加，怕是当了阿哥来养。
“你是说……”
“只要不住重华宫，想来皇阿玛不会多加苛责。”青容明显是在玩火，“不过此事干系重大，我等需寻个恰当的时机。”
只要那还珠格格的主角光环尚未褪去，机会便大把大把地有。

出宫、学规矩、读书、作诗……
小燕子被折腾得头昏脑胀，乾隆也被气得七窍生烟。青容趁着乾隆才被哄开心的当口儿，拐着弯提醒乾隆不当将旁人的孩子养在前朝。乾隆脑子正晕着，被青容的话一催眠，便将福康安打包给了十一阿哥做伴读，陪十一阿哥住在阿哥所。
只如此一来，十二阿哥更孤单了。

还珠格格深夜出宫。
还珠格格挨了板子。
还珠格格添了宫女。
……

笑料一串接一串，后宫里好久没出这般乐子了。纯贵妃一脸病容，双眼却是放着光的。四格格赌气地坐在纯贵妃身边，嘟囔着那民间格格深受圣宠。上书房那处地方，纵是昔年的和敬公主，亦不能进。
那格格究竟有了什么神通，竟哄得乾隆将她当眼珠子一般哄着？
“快出阁的人了，还与她较什么劲呢。若非那格格大字不识，皇上又何必将她送过去。”纯贵妃安抚女儿，“皇上怕是疑了她，送去试探试探。倘若那人果真是个心怀叵测的，必定会有大动作。”
永璋快回京了，自己可万万不能拖了后腿。诸位王妃不久前来过一次，话里话外不离三阿哥，意思很是明确。而她自己，也需谨慎再谨慎才是。
只不过……
纯贵妃轻轻拍拍四格格的手，笑道：“再较劲，可就如同皇后娘娘一般了。”
那位娘娘平白被个格格牵着鼻子走，国母风范又去了哪里？

“好嘛好嘛。”四格格嘟囔，又道，“前些日子令妃娘娘自宫外接了两名汉女进来，不经内务府、不入名册、不留牌子，就此送到那格格身边去，也不知打的什么主意，额娘可要当心才是。”
“什么主意？无非是借着那当红的格格争一争宠。”纯贵妃无谓地笑笑，“横竖我这身子服侍不了皇上，也由得她闹。有皇后替额娘挡着，额娘不急。”
“可皇阿玛已有大半年未曾翻额娘的牌子了。”四格格压低了声音。
“我有你兄妹三人还不够么？”纯贵妃丝毫不以为意，“你在宫了住了十五年，如何还看不透？”
“却是女儿鲁莽了。”四格格一点即透，“三哥快回京了，额娘这些日子便‘病’着罢。女儿服侍额娘，也出不得这宫去。”
纯贵妃微微颔首，面上有了些笑意。
女儿这是长大了呢。

纯贵妃依旧是“病”着，四格格衣不解带地伺候。太医院的药是来得愈发慢了，据说是被令妃频繁传召闹的。四格格等了许久，心下不忿，索性带了几名大宫女亲上太医院取药。
这一路上喧嚣遍天，好不热闹。
四格格心知那位还珠格格又有了新把戏，大是不满。可已经到了人家跟前，总不能光明正大地绕道罢？硬着头皮走了过去，意思意思地打了个招呼。只见那格格身着大红旗袍钗环遍身，哪里是个丧母的模样？

“紫薇啊，今天我带你到五阿哥那里走走……”小燕子故意说的很大声，目光不时后瞟。

此处离景阳宫已经很近。

四格格加快脚步，要远远离开那几人。

果然，不多时皇后的奶嬷嬷便被还珠格格揪了出来，借故教训了一番。半路杀出个五阿哥，也似模似样地教训了一番。四格格只听得心底冷笑：那格格整日里为奴才说话，怎的今日竟换了言论，说些什么“放肆！说话居然不用‘奴婢’，反了！金琐！给我教训她”？莫非只有她的奴才不是奴才，旁的奴才便低贱一等了不成？
也不过是个自私到了极点的女子，连戏也不会做。
怕也是因为那女子蠢笨得连戏也不会做，才令自家五哥对她言听计从罢？知道那两人是兄妹的还好，若是个不知内情的，还得以为那两人有些私情、牵扯不清呢！

小燕子觉得今天是前所未有的畅快，蹦蹦跳跳地牵着紫薇到了景阳宫。永琪也是高兴得紧，四格格已离景阳宫很远，还能听到永琪那义愤填膺的声音：
“……一个格格加一个阿哥，还收拾不了这个老刁奴，也大不像话了！”
四格格瞠目结舌，感情那位五哥教训了个奴才，还要得意洋洋地四处显摆？今日仗势欺人的威风传入旁人耳朵里，五阿哥那“敦厚爱人”的形象可就尽毁了！
……就凭你，拿什么与我三哥六哥争？

四格格赶到太医院取了药，不紧不慢地回了宫。
纯贵妃正安静地躺在帐子里“养病”。
四格格将今日见闻一一说了，毫无意外地见到了自家额娘眼中的奕奕神采。
“当真？”纯贵妃心情大好，“起先倒是我高估了五阿哥。与个奴才斗，成何体统？没成想皇后、令妃、愉妃竟齐齐失了眼色，如此看重那五阿哥。”
“还不是瞧着皇阿玛宠他么？”四格格撇嘴，“令妃有日子没见红了，怕是有了身子。五哥来日要做个闲散宗室，怕也不能够了。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――
“当真？”
令妃语气中是不加掩饰的兴奋，“纯贵妃果真不行了么？”
腊梅垂首福身，恭谨异常：“那宫里的人都传遍了。怕是苦撑着等见三阿哥一面呢。”
“既然如此……”
既然如此，那她便光明正大地出招罢。横竖五阿哥也不是亲生的，他日的圣母皇太后必是愉妃无疑。无论永琪何等亲近自己，一旦牵扯到前朝，那孩子还是知晓些分寸的。
纤细柔软的手轻轻按上小腹，令妃望着沉睡的十四阿哥出神。小十四身子不好，怕也没多少日子了。孩子，你可一定要争气啊。

“……你是说，夜探坤宁宫？”
饶是令妃见惯了大风浪，此时也吓得不行：“那三人是吃了熊心豹子胆不成！”
“更怪的事儿还有呢。”腊梅低声说道，“皇上对皇后动了雷霆之怒，那位遭刑的宫女怕也被皇上记在了心里。――娘娘您想，皇后好歹是老佛爷跟前的人，先前皇上再恼，也不至于做出这等事来。可如今……”
“如今什么？一旦碰上五阿哥的事，错处便永远是别人的。”令妃面上扬起一抹柔柔的笑，“本宫这些年来的辛苦，可算是有了成效。”
“娘娘？”腊梅骇然，“您……”
“下去罢，人后莫要多舌。”令妃神情是一如既往的温婉，眼中却透着丝丝阴狠毒辣，“便让他当足了小十五的靶子不好么？五阿哥能受宠至此，那便意味着十五阿哥他日前程无量。
“等等，备上一份上好伤药，你亲自送过去。”







						第34章 还珠番外二
夏紫薇的名声就这么传了出去。

皇帝亲自“救人”，更兼嘘寒问暖，明眼人都瞧出了猫腻。这位“紫薇”怕是板上钉钉的小主无疑。瞧那女子温婉纯善、知书达理的模样，倒像是好人家娇养出来的女儿，与那还珠格格一比，可不是一个天上、一个地下？
当日坤宁宫里，乾隆纯粹是在胡搅蛮缠。原本皇后惩罚宫女并无大碍，纵使动了私刑，也不至于放出这般狠话来。可前些日子如松给了乾隆准信儿：那位紫薇姑娘，正是大明湖畔夏家生养的大家闺秀，天家血脉八九不离十。
乾隆闻言几乎要气歪了鼻子：那小燕子非但假冒格格，还将真格格充作宫女带入紫禁城？真真是好大的胆子！
慢来，慢来。倘若她只是寻常乡野妇人，哪里来的胆识与勇气？
乾隆越想越觉得可疑。一面吩咐如松加紧查探，另一面愈发宠爱起那还珠格格来，甚至将她送入上书房里读书。在他看来，倘若那女子有异心，必定是要有些动静的。杀了一个小燕子不算什么，可若是漏掉了她身后的大鱼，怕是要追悔莫及的。

只不知参与此事的，究竟牵扯了几家？

于是正值十五，乾隆面色凝重地“依例”来了坤宁宫。皇后对乾隆依旧是怨愤，更多的却是悲哀。皇帝丈夫近来行事愈发荒唐胡闹，比那和亲王、果亲王有过之而无不及，她时时劝阻却平白遭罪，却又怎生是好？
乾隆拉不下脸面道歉，只道：“那淑芳斋的事，皇后就莫要理会了。朕自有分寸。”
分寸、分寸，您就不怕将皇父生生气活过来？
皇后敢怒不敢言，胸中一股子怨气憋得难受。
“那小燕子你看不惯，便也随你折腾，留着一条命也就是了。可紫薇是万万不能动的。”乾隆眼底闪过一抹愧疚与心疼，“那丫头吃了不少苦，他日怕也是要叫你一声‘皇额娘’的。”

皇后瞠目结舌：这、这、这……
莫非那紫薇也是皇帝的种？
“朕言尽于此，皇后还请自重。”乾隆言罢，抬脚便要离开。皇后终究是忍耐不住，叫出声来：“皇上！……”

“朕只需告诉你，小燕子永远入不得西四所；你如何待兰馨，便需如何待紫薇。那几人已牵扯前朝之事，皇后当知晓其中利害。”
乾隆已将话说到这份上，皇后纵然再不济也明白了三分。
“便依皇上所言。只五阿哥与福家兄弟夜探坤宁宫，上次皇上因着紫薇的缘由揭过了。却不知此事……”

“皇后！”
乾隆脚步一顿，却不回头。
“此事亦牵扯前朝，还请皇后慎重！”
福家的心倒是大了。送真格格入宫，可不就是那家一手操办的么？
宫闱倾轧他见得多了，也做得多了。否则重华宫今日已成一坯焦土。可这牵扯不清、来历诡异的宫闱倾轧，他却是第一次碰上。若不谨慎、若不多疑，那便不是昔年的宝亲王了。

没过几日，如松查到了还珠格格入宫前住的狗尾巴胡同，连同那胡同里的大杂院也一并打探清楚。可就在此时，福尔康找到柳青，将大杂院遣散了个干净。
乾隆的三分疑心瞬间扩大到了七分。

便在此时，三阿哥永璋回京复命。

胤G对乾隆平白认下个义女并未起疑，横竖他自己也是习惯了将侄女们当女儿养的。手头上一连串的事情尚未处理干净，刑部大牢里还有个待审的高恒，他又不是那终日里无所事事的五阿哥，何必将个民间格格放在心上？
退一万步讲，那格格纵然不是用来和亲的，也能在民间博个“君民一家”的好名声。好歹是他养了二十余年的儿子，如何能不耍些手段？

弘晖许久未见胤G，一见他阿玛回府便红了眼眶。可胤G对儿子们自来严厉得紧，弘晖也并不敢放肆，只乖乖地见了礼，不住望胤G身后瞧着。
此时怕只有十三叔才能在阿玛眼皮底下抱抱自己了罢。
等了许久不见自家叔王的身影，弘晖委屈地抽抽鼻子。胤G瞧着心疼，便伸手揉揉他的脑袋：“与弘昼一个模样！……弘晖，你老实与阿玛说，阿玛与十三叔，你究竟念着谁多些？”

弘晖认真思忖片刻，小声说道：“一、一样……”
“果真是一个模样……”胤G无奈兼且心疼，“日后索性学你五弟，称十三叔一声阿玛罢了。”
阿、阿玛？
弘晖唬了一跳。弘昼称怡王为王父之事他也略有耳闻，宪皇帝生前更是频频对自家五阿哥说你王父如何如何。可、可……
“不乐意？”胤G隐隐有些不悦。
“乐意乐意！”弘晖点头如鸡啄米，“可阿玛，阿玛他……”

叫得还挺顺溜。
胤G满意地点点头：“他此时尚在甘肃，怕要数月之后方可回京。”
啊？
弘晖一双小手紧紧揪住胤G的衣裳下摆：“西北战事不是平了么……”

“西北平，天下可不平。”胤G意味深长地望着弘晖，“晖儿，阿玛且问你，何以安天下、定河山？”

何以……何以呢？
弘晖努力回想着书上的句子，可每每支离破碎不知所言。他两辈子也不过活了十来岁，阅历稍嫌浅了些。可阿玛问话却不能不答。弘晖一张小脸上满是凝重，合上眼慢慢回想着前世今生，想着康熙、雍正。

“弘晖以为，当悯苍生。”

惟悯苍生，方可以身为天下，方可托以天下。
惟悯苍生，方可夙夜在公，甘受千古骂名。
悯即大爱、大善、大悲、大苦。

胤G微微颔首，道：“弘晖，牢记今日之言。”
弘晖慢慢松开了手，心中似有所悟。
“谨遵阿玛吩咐。”

胤G俯身抱起弘晖，踏入内院。
弘晖愕然，下意识地搂紧了胤G的脖颈。眼中有些濡湿。额娘，您可看见了？您在天上过的可好？……

“……爷？”
三福晋章佳氏乍然见到胤G，既惊且喜：“您可算是回来了。来人……”

“别忙。”胤G摆摆手，“爷还得进宫给母妃请安，晚了可就下钥了。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“白日登山望烽火，黄昏饮马傍交河，皇上刁难风沙暗……” 
胤G远远听到了背诗的声音，同时见到自家皇帝儿子在御花园安安稳稳地坐着，表情似笑非笑。跟前是一名格格打扮的女子，正乱七八糟地背着《古从军行》。
莫不是今年的小主或秀女？大选可才刚刚开始呢。

胤G懒得理会他们，径自绕道去了西宫。今年大选在即，五福晋、六福晋也当定下了罢？胤祥……
胤G闭了闭眼，脚下步子愈发急了，小太监跌跌撞撞，几乎跟不上他。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“今日冒昧打扰姐姐，实在失敬得很。”令妃笑吟吟地坐到愉妃对面，没有丝毫“失敬”的意思。愉妃也不好扫了令妃面子，便强笑着招呼客人。
令妃三弯两绕之后说明了来意，却是为了永琪。
大选才过，不少秀女留了牌子。五阿哥早到了开府建牙、娶妻生子的年纪，却迟迟挑不出个福晋来。乾隆有心给他寻个好的，既要势大又不能欺了夫君，便一直搁置下来。令妃族中秀女不少，虽做不得嫡妻，当个侧福晋也是绰绰有余的。

愉妃耐着性子听了令妃的提议，胸中一股火气腾上，却偏偏还得压着：“此事便不劳妹妹费心了。皇上早早便留了西林觉罗、索绰罗两家女儿的牌子，怕是八九不离十的。”
令妃面色微微一变。
西林觉罗是满州大族，虽比不得富察氏深受皇恩，却胜在族中人多势大、根深蒂固。索绰罗家也是根红苗正的满州旗人，她魏氏一介内务府包衣，也是万万比不得的。早知道皇上宠爱五阿哥，不想竟宠到了这等地步！
联姻一起，五阿哥在众人眼中便由不谙世事的阿哥变成了炙手可热的皇子。
令妃恭维了几句，匆匆回了延禧宫。事情似乎有些超出了她的掌控，她需得好生谋划一回。

这厢永琪还不知道自己的婚姻大事已被定下，正兴高采烈地与福家兄弟、小燕子、紫薇商讨出宫事宜。小燕子兴奋不已，活泼好动的本性表露了个十足十。永琪看得开心，心底执念又多了几分。
在这死气沉沉的紫禁城，若得此女相伴，该有多好呢！……
倘若他是寻常的贵公子，小燕子是那好管闲事的邻家村女，自是天造地设的一对。二人也可只羡慕鸳鸯不羡仙地过下去。生计问题暂不在考虑范围内。
福尔康、夏紫薇亦然。
只可惜天家血脉自来身不由己。男子治国、女子和亲，最不济也做了皇帝安抚黎民的面子工程。要情要爱，当乞求下辈子莫生于富贵人家。


胤G懒得理会那格格，并不代表他就不理会。粘杆处在江南、西北二地忙得团团转，查探格格来历一事便被扔给了弘昼。弘昼自来闲散惯了，又将此事抛给了永璧。永璧一不做二不休，调动人手将那还珠格格的来历查了个彻底，比如松只晚了半天。
好一招偷龙转凤。
假格格终究比不得贪官要紧，胤G忧心江南，让弘昼全权处理此事之后便匆匆离开。他一走，乾隆便带着小燕子、紫薇等人，浩浩荡荡地“微服私访”去也。
弘昼依旧是吩咐永璧清查，自己则游手好闲，为宝贝儿子挡下皇帝暗卫的视线。

算算日子，皇帝车驾应当到了一处镇子上。

“你、你、你说什么？”
永璧瞪大了眼。
手下缩缩脑袋，道：“奴才亲眼所见，五阿哥与还珠格格……便在光天化日之下……亲热……”
“好了！”
永璧烦躁地摆摆手：“下去下去，给爷管好自己的嘴！”

待那手下走后，弘昼方才自帘后走出，亦是满面愕然。
五阿哥与还珠格格？……她们可是兄妹！莫非五阿哥以为那格格只是皇兄的“义女”，便可胡作非为了不成？
“阿玛，此事不简单。”永璧总算觉得自己有事做了，“若非五阿哥果真不知廉耻、不顾人伦，那便是――他早知道那格格是假的！”

“非但知道，还帮着遮掩。”弘昼平日虽喜胡闹，脑子却是活络的。
“这事瞒不了多久。虽说皇上微服不带暗卫，如松也没那胆子窥伺皇帝车驾，可就还珠格格那惯常闯祸的性子，不多时皇室便要多一桩丑闻。”
倘若皇父知晓，又当如何？
弘昼这些年来与三阿哥相接触，将那人的性子也摸了个八九分。三阿哥言谈举止饮食品性与宪皇帝像了个十足十，再加上数年前那骇人的朱批……
和王爷已隐约触到了真相。

“他们所作所为究竟为何？”永璧喃喃自语，“五阿哥被皇上宠坏了，决计想不出什么高深计谋来，顶多也只是小孩子家家的玩闹……莫非……”
永璧被自己的想法吓了一跳。
“莫非是我等多虑，那五阿哥只是情爱迷了心窍、还珠格格只是荣华蒙了眼睛而已？”






						第35章 还珠番外三
微服出游的感觉实在太美妙了。
没有政务、没有奏章、没有养心殿，没有南巡时那华丽而沉重的排场，一路游山玩水吃吃喝喝，偶尔散个小财做首小诗，过过“平民”的瘾。乾隆觉得，人生乐事莫过于此。
永琪与小燕子待他如同普通的阿玛，身边又有个善解人意的紫薇，一行人如同最最普通的富商子弟，尽享天伦之乐。
其实，比起皇阿哥，永琪更适合做个好管闲事的贵公子哥儿。

帝君当以天下为家，家为天下。
为帝君者，注定无法尽享人间天伦。今朝养心殿内，昔日重华宫中，几多阴谋算计、勾心斗角。
故而，小燕子的胆大妄为，歪打正着地令乾隆觉得弥足珍贵。也自此时起，他真真正正地将那女子当成了开心果。虽有防范，却真心喜欢起来。

直到紫薇遇刺，乾隆方才惊醒过来：江湖险恶，还是紫禁城稳妥。于是乎一行人马浩浩荡荡地回了京，恰好撞上西藏土司携女来朝。

怡亲王管着理藩院，这事儿便由他总揽下来。乾隆出游的兴头尚未褪尽，竟将此事当作了一件了不得的大事来办。非但亲率阿哥迎接西藏土司、公主，更设下国宴以待。
弘晓惊异于乾隆的大手笔，却也不敢多言半句。理藩院内大小官员直接听从乾隆吩咐，再一次架空了这位王爷。
怡亲王再度闭门读书不提。

西藏土司巴勒奔对这种超规格的接待很是满意，甚至对莽莽撞撞、不知自哪里冒出的还珠格格也很满意。乾隆唯恐永琪在出游中玩野了性子，便将接待西藏土司的事交给了他。
永琪自小不理朝中事，又不肯去请教怡亲王，便整日里领着福家兄弟接待西藏一行人，直教理藩院内一众人等气歪了鼻子。
这日，西藏土司言道：自己带来了八个武士，欲与大清高手比试一番。

大伙儿都被逗乐了。不过西藏一个小小土司，竟敢与大清叫板？感情岳老将军先前还没将您教训够？又或者岳老将军逝世已久，你便以为大清无人了不成？
再说了，西藏公主出席的比武盛会，可不就是招亲么？
但凡宗室子弟，哪有将自家儿子送入火坑的道理？
京中气氛异常静默，惟有永琪兴高采烈地向乾隆报备之后，大张旗鼓地筹备此事。

比武场上，乾隆令着众皇子、嫔妃、亲贵列席。皇帝右手边坐着皇后嫔妃阿哥，左手边依次坐着巴勒奔、塞娅、小燕子、紫薇、金锁、福家兄弟。下首的王公亲贵们见此席位，心里不免一阵嘀咕。
比武场上斗得正狠的，竟是坤宁宫的侍卫塞威与西藏武士鲁加。
小燕子与塞娅毫无顾忌地拼起了嗓门，没有半点公主风范，倒似平民家里看戏的女儿。塞娅倒还罢了，横竖西藏民风彪悍，又与众人交集不大；可小燕子毕竟顶着皇家格格的名头，如此不顾身份地大喊大叫，已让宗人府的宗正、宗人们大是不喜。

抱恙已久的纯贵妃竟也列席了这场比武大会。她虽面有病容，气色却好了许多。横竖她这场病反反复复，大家也并未觉察有异。下边诸位王妃乍然见她，却是大喜。

福尔康顺利地打败了西藏武士与公主，颇为有礼地返还了塞娅的项链。塞娅咯咯一笑，对那人似乎很是喜欢。令妃微微蹙眉，面上亦喜亦忧。
数日之后，宫中传出了五阿哥与西藏公主联姻的谣言。

乾隆从来没兴趣去澄清谣言，在他看来，西藏公主要嫁与宝贝儿子，那是荒天下之大谬！一国皇后怎能是这等番邦女子？这不是折损国威么？
可永琪偏生就信了这谣言，小燕子也信了这谣言。五阿哥气急败坏之下欲与乾隆理论，却探出了一个更为惊天的隐秘：内定的西藏驸马并非五阿哥，而是福大公子！
紫薇慌了，小燕子急了，金锁哭着喊着说些什么“拣日不如撞日”，一伙人心急火燎地将事情捅到了乾隆面前。
当时，巴勒奔在场，塞娅在场，后宫嫔妃们也在场。（还珠原版剧情）

很难再考证皇帝为何携了外臣去逛御花园。现今的状况是，乾隆很生气。
他早已知晓那二人的身份，也很是欣赏小燕子能无知无畏地开诚布公。可她也太不会挑选时机了！这等大事，当邀了乾隆到淑芳斋去，摒退闲杂人等，向他细细阐明。可现今非但后宫诸妃，甚至西藏土司、公主也还在场！
面子可是丢大了！

“我娘跟我说，如果有一天，我能见着我爹，要我问一句：你还记得大明湖边的夏雨荷吗？还有一句小燕子不知道的话：蒲草韧如丝，磐石是不是无转移？”
紫薇说得凄切，梨花带雨，人见犹怜。

紫薇啊紫薇，你向来是个识大体的，今日为何如此不着调？朕的面子丢到了西藏去，你便安生了不成？
乾隆真真是气得狠了，全身颤抖，一句话也说不出来。巴勒奔心知情况有异，赶紧携了塞娅离开。
一场“家审”拉开了序幕。
乾隆兴许是气得狠了，竟携了妃嫔们同审。（还珠原版剧情）

不过是个烂俗的故事。
倘若那几人老老实实地认错，指不定到宗人府上个档册也就没事了。横竖小燕子只是“义女”，纵使再多个“义女”夏紫薇，又有何妨？皇家缺的向来都是和亲蒙古的公主。
可看看底下那一溜人，口口声声说自己没错，福伦夫人更是说出些“欺君也是爱君”的混话来。皇后时不时添把火，字字句句不离宗人府。原本是一场真假格格的闹剧，竟成了皇后、令妃争斗的战局。
皇后使出全身解数，咬定了令妃撺掇乾隆认下格格心怀叵测。令妃拿捏准了乾隆的心思，一口咬定了一个“情”字。乾隆心里烦躁，命人将那几人打入宗人府。
纯贵妃看得无趣，便也懒得理会。皇后与令妃的措辞可有些意思，若是拿捏好了，不失为一大助力。

三阿哥、六阿哥如今欠缺的正是嫡子身份，而十二阿哥唯一的凭依，也正是这嫡子的身份。大清皇后不能为汉女所把持，纯贵妃先前也从未有过这等念头。可自那日乾隆因三阿哥、六阿哥之故将她抬入镶黄满州旗，她便时常想着圣祖的母妃佟氏，抑或佟佳氏。
为母则强。

纯贵妃安静地笑笑，言道：“此事牵连甚广，皇上理当三思。”
皇后一顿，狠狠剜了纯贵妃一眼。
令妃微怔，长长舒了口气，口中言辞愈发凄切起来。乾隆自来是吃这一套的。
果然，乾隆只说养心殿奏折积压，一甩袖子，就此离去。
永琪感激地望了纯贵妃一眼，与福家兄弟回了景阳宫商议“大计”。纯贵妃心知有异，却也欣喜。看来这步棋是走对了。
先前和王妃与她说过，五阿哥与还珠格格有些暧昧。今日看来何止是暧昧，简直就是为了那女子不顾生死、不顾家国。有这等人在，自己的胜算可又增了几分。

次日，五阿哥领着本应闭门思过的福尔康闯了养心殿，口口声声“为我们心爱的女子请命”。那会乾隆已经缓过来了，登时气不打一处来。
福尔康不好好地闭门思过，不好好地筹备“西藏驸马”事宜，居然跑来与他说什么“发乎情，止乎礼”。他一个小小侍卫，整日里在东西六宫里晃荡，竟还勾搭起了格格……倘若他日福尔康要勾搭些妃嫔，岂非易如反掌？
“情不自禁，生死相许”？你五阿哥竟也说出这般混话来？那小燕子好歹与你有兄妹的名分，这般不顾廉耻、不知是非……慢着，五阿哥能与小燕子厮混在一处，岂不是证明了五阿哥一早便知道那格格是假的？
好好一个阿哥与福家沆瀣一气、欺瞒君父，私生活不加检点，那里还有个阿哥模样？私结外臣是为不忠，上欺君父是为不孝。如此不忠不孝之徒，先前竟还以为他是个好的？
慢着慢着，指不定那孩子只是受了迷惑呢？
乾隆面色惊疑不定，看五阿哥的眼神也有些不自然。

……
“皇阿玛，尔康是‘情有独钟’啊！您也是‘性情中人’，为什么不了解这份感情、不欣赏这份感情、不同情这份感情呢？”
这这这……这还是他的皇阿哥么？
乾隆眼中分明有着浓浓的失望。莫不是他宠永琪宠过了火，竟将他宠成了个满脑子儿女情长的废物？天家儿女哪里来的“情不自禁”？倘若果真不自禁、不自抑，怕早已死了百八十回了！
女人果然是祸水，无论是否才情四溢！乾隆恨恨地想。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

纯贵妃一口一口细品着苦涩的药汁，四格格一面喂药一面叹气。
五阿哥胆大包天，竟敢串通福家兄弟劫狱，这事儿早已闹得沸沸扬扬。愉妃终日以泪洗面，想尽一切法子要求乾隆饶恕永琪。皇后乐得永琪罪不容恕，日日落井下石；令妃心里颇有些不是滋味，可横竖她也捧了永琪十余年，如若此时说五阿哥的不是，只怕要惹乾隆疑心。
“额娘……”四格格轻轻唤了一声。
“额娘……”
“额娘！！！”
纯贵妃回过神来，一碗苦药已见了底。
“额娘，他们回宫了，皇阿玛正审着呢，您……”
纯贵妃轻轻摆手，不多时便有一名管事姑姑轻轻进了屋，将前殿的情况一一禀明。

他们依旧是用了老法子。乾隆一开审，那几人便连声辩解，以“真心”、“真情|”之论将罪责脱了个干净；随后三位女子的伤势顺利吸引了乾隆的目光；再然后，“罪大恶极”的梁大人一出场，乾隆便只顾着罚那梁大人，将那几人假传圣旨、劫狱、假冒格格、淫|乱宫闱的罪过抛到了脑后。

“又是这一招……”四格格嘀咕，“先前夜探坤宁宫之时，皇阿玛便只记得皇额娘动用私刑，压根儿不追究五哥、福尔康夜探国母寝宫的大罪过。这回梁大人动了两下刑，几番滔天大罪便又揭了过去……”

纯贵妃赐了些珍奇之物，摒退了那管事姑姑，指尖缓缓拨弄着一串佛珠。
这样才好。
乾隆不追究五阿哥的罪过，可不代表宗亲们也不追究。
今日五阿哥为了还珠格格假传圣旨，谁知明日他是否会为了皇位弑君？……说不准，可真真是说不准呀……

没过几日，乾隆下令封紫薇为明珠格格，指婚福尔康；小燕子为还珠郡主，指婚五阿哥；福尔泰为贝子，指婚西藏公主。
同时，皇后暴怒之下欲削发为尼，虽为紫薇所阻，却已为乾隆所嫌。
纯贵妃看尽了这场闹剧，趁着乾隆心情好，便顺势请他为四格格赐婚。乾隆想起先前封下的和硕额驸福隆安，便顺手封了四格格为和硕和嘉公主，赐婚福隆安，不日出阁。
此语一出，原本松了口气的愉妃脸色大变，原本面色极差的令妃心情大好。

和硕格格在满州话里，乃是郡主之意。
乾隆为了让小燕子配得上五阿哥，就赐了个郡主封号；可紫薇的明珠格格，却是无品无级，不入玉碟、不过宗人府。
还珠郡主是谁？
众所周知的民间女子。毫无身份背景、教养礼仪。这等人配了五阿哥，五阿哥哪里还有前途在？
想必乾隆对五阿哥失望了罢！
愉妃心惊不已，暗自谋划着让乾隆将先前西林觉罗、索绰罗两家女儿指给五阿哥。

纯贵妃乍然提起赐婚之事，一来是四格格年纪渐长，二来是“好意”提醒令妃愉妃“和硕”二字的好坏，三来则是六阿哥已自西北回京，军功赫赫，少年英明。
她牢牢记着四个字――为母则强。
她不时想起圣祖爷的母妃佟佳氏，抑或佟氏。
她清楚地念着三阿哥的纵横捭阖与六阿哥的孺慕恭谨。
她一直清楚地知道王妃们的用意。
皇后必废。






						第36章 将兴山雨，初封诸王 一
胤祥回京的起因有些戏剧化。

那首歌谣一查便查到了四川，岂料竟追不到源头。胤祥想起先前安徽那场反清复明的闹剧，便暗地里吩咐了安徽的人也一道查。如此一来，追查的范围便无限扩大了去。四川、安徽、湖北、河南，处处有那些童谣的影子。更有甚者，安徽已传出了“弥勒转世，当辅牛八”之言。
牛八牛八，可不就是朱么？
这些个反清复明的祸根，真真翻不出半点新意！
胤祥在甘肃窝了两月，直撞上了兆惠班师的大军。胤祥不愿惹乾隆疑心，便随了兆惠回朝。乾隆心里欢喜，亲往良乡劳师。

如今的皇阿哥里，二阿哥、三阿哥、四阿哥、六阿哥封了贝勒，独独漏了中间的五阿哥。乾隆心里对永琪虽有了些疙瘩，却终究是充了半辈子的。在他看来，永琪才干颇高，只可惜被小燕子束缚了手脚。倘若他日领了差事，功绩当不在兄弟们之下。
乾隆这么想，可不代表皇室宗亲们这么想。纯贵妃与已故嘉贵妃半年前被抬了满州上三旗，阿哥们的身价登时起了大变化。再加上诸位阿哥在朝中久有经营，如此一来，五阿哥在众人心中便顶多是个闲散王爷，便如果亲王一般。

胤祥回宫不久，乾隆便赐下府邸一座，连同完婚圣旨一道。
十三爷连夜搬出了宫，同时毫不犹豫地回绝了圣旨。理由很是冠冕堂皇：五阿哥尚未完婚，永怎敢抢在兄长前边？
纯贵妃百思不得其解，便将四格格嫁了出去。
胤祥闻此消息，哪还有不明白的，分明是纯贵妃在提醒自己。他翻来覆去想了几日，终究是让乾隆改了旨意：六阿哥指婚富察氏傅谦之女，择日完婚。
不过又是一桩政治姻缘。

胤祥心里不舒坦，胤G又远在江南，一股子邪火只能往军营里撒。健锐、火器二营的将士们近日里见了六阿哥皆是战战兢兢，生怕一个不查便被提出来陪练。乾隆似是果真相信了六阿哥醉心军营，大笔一挥，直接让六阿哥掌了火器营的大印。
掌印总统大臣竟是这般容易得来？胤祥颇有些哭笑不得。

不日，怡亲王纳继福晋佟佳氏，诸宗亲均前往怡王府贺喜。

小儿子续弦，胤祥自是要去看看的。
大红锦缎铺天盖地，喜庆之乐不绝于耳。胤祥如若回到了兆佳氏入门那日。少女亭亭袅袅，庄重宁和；十三阿哥朗声大笑，神采飞扬；四阿哥一只手轻轻按住他的肩膀，夺下他手中的酒杯一饮而尽，口中隐约说了些什么，却又听不真切。
十三长大了……
清冷的嗓音满揉了细细密密的叹息，一双眸子幽深不见底。
“莫教弟妹好等。”
似是四哥的声音遥遥传来，如清风柔柔拂过，直抵心底深处，再不可离。
胤祥忽然有些难受，却又发泄不出。

弘晓依旧是那副满溢了书卷气的模样，虽年近不惑，却并不显得苍老。没有虚伪奉承、没有推杯换盏，怡王府中只剩下满目的大红。
甘珠尔……也是寂寞的罢？
胤祥叹息一声，忽地觉得自己苍老了不少。

两位十余岁的少年一左一右分立弘晓身边，陪着客人说些话儿。弘晓子嗣不少，活下来的却仅有二子一女。如今陪着客人的，正是这怡亲王府中的两位阿哥永杭、永琅。
想来怡王府里的家事也不算太少。否则缘何怡亲王第三、四、五、六、七子齐齐早夭？怡亲王出了妻丧便纳继福晋，想来也是存了诞下嫡子的念头罢？今日的怡亲王自己，不也是怡贤亲王嫡出第八子么？
永杭、永琅想来是因着父亲的关系极少接触朝政，如今俱是一副不更世事的少年模样。胤祥看着直蹙眉，心底隐隐生起了将孙子们送入军营历练的念头。纵使再不济，也当入朝做些杂事。怡亲王是世代的铁帽子王，怎可教养出这般继承人来？

太王妃瞅见六阿哥，惊愕不已，转身入了内院。
胤祥深知自家福晋的性子，见此情景，愈发肯定了先前的念头：兆佳氏必定看出了不少事情。他重生已有十余年，竟未曾明里告知过兆佳氏，心底也是有些愧意的。再加上胤祥已打定了主意亲自教导孙子，无论如何也是绕不过兆佳氏的。倒不妨见上一见。
胤祥思量停当，便悄悄递了帖子上去，只说求见太王妃。

怡王府内的一举一动皆逃不过弘晓的眼睛。六阿哥这般逾矩的举动一出，怡亲王登时怒不可遏，抛下新婚的继福晋，也不带奴才，只身一人去了自家母亲院里。

下人们俱被遣了出去，院中只留着弘暾未过门的嫡福晋富察氏伺候。
胤祥见了富察氏与空荡荡的院子，神情恍惚了片刻。
倘若弘暾未曾亡故，她当是自己名正言顺的三媳妇。只可惜当年一场惊变太过突然。未过门的媳妇硬是入了怡王府，甘以未亡人的身份伺候着怡王妃，守节一世。
“六爷可算是莽撞。”
苍老的女声自屋内传来，隐隐携了些未知的哀伤。
她唤的是六爷，而非六阿哥。

胤祥慢慢推开房门。
兆佳氏背对着他，端端正正地跪着。面前一尊金佛宝相庄严，三柱香若明若暗地燃着。
富察氏对着赶来的弘晓慢慢福身，做了个噤声的手势。
弘晓对这位未过门却守节一生的三嫂还是敬着的。此时便果真安静地站着，看住了那两位的一举一动。

“如何算得莽撞？”
胤祥的声音有些沙哑，如若喉中哽着些什么。
兆佳氏微微抬起头来，却不转身，声音中多了几分凄楚：“如何便算不得莽撞？怡王续弦之日贸然递贴拜见太王妃，莫不是授人以柄么？您这般精明谨慎，如何竟……”
胤祥微怔，心底有些疼，言道：“福晋是信不过王府亲卫，还是信不过递贴之人？”

福晋……
兆佳氏知晓胤祥已做了彻底摊牌的打算，也不再绕弯子，只道：“风烛残年，无需再见，六爷且回罢。弘晓、永杭、永琅素日不成大器，怕是要劳烦六爷费心了。”
胤祥叹了口气，道：“你又在与爷置些什么气？”

置、置气？
弘晓只觉今日之事实在太过匪夷所思，大有令人找不找北之势。

“明葭如何敢与王爷置气？”兆佳氏轻轻叹息一声，起身转向胤祥，步步走去，依旧沉稳大方。
待有三步之距，兆佳氏止了脚步，向胤祥深深一福：“爷，明葭已待您多时了。”

“你果然看出来了。”胤祥苦笑，“明葭，爷是当赞你聪颖，还是当叹你忍得？”

“明葭自来不聪颖，也自来不能忍。”兆佳氏叹道，“倘若明葭能忍，当教导儿孙如爷一般才干过人、分君之忧；倘若明葭能忍，今日便当回了六阿哥的贴，假做我二人半点瓜葛也无，以免落入有心人眼中，平白挡了爷与那位爷的道。”
言毕，兆佳氏望向胤祥身后，朗声唤道：“甘珠尔、玉滢，且来拜见父王。”

弘晓只觉一个晴天霹雳打下，脑子里混混沌沌，不知天地南北。
那人、那人竟是……
难怪额娘对六阿哥青眼有加，难怪额娘好不怀疑六阿哥关照怡王府的居心，难怪额娘肯放六阿哥进入内院……
方才六阿哥与额娘一问一答熟稔自如，分明有着数十年的默契。况且……
阿玛，果真是阿玛么？

弘晓踉跄着进了院里，努力眨了眨眼，想要看清眼前那人，跟前却只剩了朦胧一片。六阿哥音容身形与记忆中的阿玛渐渐重合，再不分彼此。
分明心里满蓄了委屈，却数十年苦苦压抑；分明孤儿寡母勉强存活于皇室倾轧间，却唯恐一步踏错，陷阖府于囹圄。只记得那时阿玛倒了、皇帝伯父也倒了，整片天空呼啦啦崩裂了去，再无凭依。
弘晓将胤祥死死抱住，呜咽不止。
怡王府的天，总算是回来了。

“孩儿无能……”
弘晓便若昔日那八岁的幼童一般，抱着自家阿玛泣不成声。
“孩儿无能，上负皇伯父、阿玛之望，下不能教导儿孙……”
偌大的怡王府，如今竟成了一般的闲散宗室！
“阿玛为何不肯早些相认，为何竟……”

“甘珠尔。”胤祥轻轻抚拍着弘晓的脊背，劝道：“今日是你大喜的日子，莫惹新福晋不快。”
“阿玛！”弘晓似有些气恼，“若您……孩儿又何须如此荒唐！”
何须终日埋首于故纸堆中不问世事。
何须限制儿子们接触朝事、接触皇子。
何须平白纳了这许多妻妾令后院争斗不休，令血脉一一漫过了冥川！

胤祥一怔。弘晓终究比不得他，无法游刃有余全身而退，便也只能向弘昼、弘瞻看齐，只求护得阖家安宁、血脉得续。
他昔日贸然指了弘晓袭爵，算不算一桩大罪过？

既然知晓了六阿哥是自家阿玛转世，弘晓哪里还有顾忌？没过几日，永杭、永琅甚至才出世不久的永迈都一股脑儿打包送了过去，丝毫不肯理会妻妾们的苦苦哀求。在他看来，能得自家全人阿玛亲自教导，那是儿子们百年修来的福分。
永杭、永琅自不消说，立时便被胤祥送去了丰台大营。健锐营与火器营的将士们皆是血里火里淬砺出来的，他也怕那两人初来乍到地吃不消。至于襁褓中的永迈，胤祥则毫不犹豫地给弘晓送了回去。
怡亲王原本还是暗地里给六阿哥加码。这些日子失了顾忌，怡亲王便明里暗里俱与六阿哥亲近起来。弘晓本以文名著世，脑筋转过几转之后，便替胤祥笼络起了寒门仕子。

过了些时日，五台山传过话来：太后礼佛已毕，提早回京。

胤祥倒真是懒得理会那位“老佛爷”，他正忙着替乾隆收拾烂摊子。横竖是自家四哥的儿子，先前也是皇父与四哥极为看中的，他也不好过于为难。江南的案子已进入了尾声，胤G不日便要回京了。
胤祥踌躇许久，终究是对胤G提起了童谣之事。
胤G不置可否，对乾隆的恼怒却又甚了三分。
若非此子不恤民意、不体民情，天下何来这许多反贼？

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“当真？”
纯贵妃淡淡地笑了开来，眼中隐约有着一股凌厉狠辣。
“既然老佛爷回京，皇后便当坐不住了罢。”纯贵妃慢慢开口，“令妃几乎将所有的心思都放在了腹中胎儿身上，哪有心思顾及这许多？愉妃也当是坐不住了的……”

“娘娘竟如此笃定？”和王妃惊讶莫名。

“自然。”纯贵妃道，“皇后是老佛爷扶正的，五阿哥也向来是老佛爷的心尖子。真假格格闹得沸反盈天，老佛爷如何能放过？……且瞧着罢。”
“娘娘这是……”
和王妃思忖片刻，似是下了决心，“娘娘这是要动手了么？”

“总不能教三贝勒、六贝勒一番苦心白费。”纯贵妃是个聪明人，“他二人既有本事让我抬旗，必定是存了那样心思的。非但他二人，四贝勒也是存了心思的……”
她头一次以诸位阿哥爵位相称。

和王妃恍然大悟。
“如此，和王府便当‘引荐’名医，助娘娘‘早日康复’。”






						第37章 将兴山雨，初封诸王 二
这些日子宫中出了几桩大事。
先是三阿哥带回一桩盐引大案，朝野震惊；乾隆随即下令清查全国盐引息银，以正国纲。
再是太后突然自五台山回宫，乾隆亲率后妃皇子相迎。胤G、胤祥身为皇子，自也逃不开。怎料场面混乱、闹剧迭起，着实教人郁闷。
起先五阿哥迟迟不来，中途却悄无声息地钻进队伍之中，勉强站在阿哥们后头；太后回慈宁宫途中碰上了两位容妆不整、满脸绿漆的格格，据称是皇帝最宠爱的明珠格格与还珠郡主。
太后勃然大怒，将那二人狠狠教训了一番。乾隆看看三阿哥、六阿哥，又看看五阿哥，眼中是不加掩饰的失望。

没过几日，孤单寂寞的十二阿哥碰上了孩子王还珠郡主与母性泛滥的明珠格格，三人对了性子，就此玩儿到了一处去。可惜此时皇后忙着扳倒令妃，丝毫不曾觉察出异状。
又是，五阿哥时常与还珠郡主厮混在一处，宫里宫外，毫不避嫌。虽有婚约在身，举止也太过情况，惹得太后不喜。
又是，内定的六福晋富察氏微染小恙，总不得痊愈。
又是，后宫之中便多了几位小主。乾隆将人尽数安置在了承乾宫。承乾宫内多了些人气，纯贵妃的身子也似乎好了不少。

愉妃很着急。
五阿哥被还珠郡主蒙了心智，整日里见那四人结伴出宫。这些日子五阿哥非但不进上书房，也不大理会朝中事。如此一来，可怎生是好？
令妃也着急。
倘若无法借此良机上位，自己腹中胎儿便算不得嫡子，筹码可就又少了一分。
皇后更着急。
令妃一直不倒，圣宠长久不衰。若她诞下皇子，日后宫中哪里还有十二阿哥的容身之地？

此时此日，阿里和卓携女进京，既有表衷心之意，亦有趁大选为自家女儿求妃位之思。至于含香公主心里长久住着个人，却不在和卓大人考虑范围之内。
儿女情长，如何抵得过回子营万千将士、回疆无数子民？

乾隆乍见含香，着实被迷了一阵，张口就下令封其为香妃。重规矩的皇后面色一黑，几位蒙古来的小主心情也不大爽利。恰好这日是初一，皇后便将封妃的弊端细细揉碎了说：科尔沁贵女们入了宫门，也只能从贵人做起；您不管不顾地封了这回女为妃，可不是要教科尔沁心里不痛快么……

胤G最恼的便是这儿子不顾家国恣意妄为。故而那夜三贝勒府上人人自危，六阿哥安抚了许久才缓过劲来。胤G嗤笑一声，道：“他不是要如松接掌丰台大营么？也成，让他接便是。你先去掌了西山通州大营的印，京畿兵马可不止丰台大营一家！”
“爷心急火燎地自江南回来，可不是专程替此子收拾残局的！三个月，顶多三个月，爷定教此处翻覆了天地！”
声音幽幽冷冷，想必雍正爷已是心寒。

次日，宗人府接了乾隆旨意：封回疆公主为庶妃香妃，玉碟上记着的是――和贵人。
含香身上背负的使命，可不正是“和”么？
阿里和卓极为满意，留下弟弟照应回子营与香妃，就此回了西北。

香妃一封，令妃便坐不住了。
可令妃终究是令妃，忍耐的本事无人能及。她几乎立时便寻到了承乾宫，与纯贵妃一拍即合。那头令妃借着还珠格格的手挑唆了皇后与香妃，这头纯贵妃便柔声细语地与乾隆说道：“皇上昔年俱是大选过后便抬了妃子份位，今日蒙古小主们因着香妃，在臣妾这哭闹好些时日了……”
受宠的小主们一个接一个地在乾隆耳边哭地梨花带雨：您独独为和贵人修了宝月楼，何其不公！
立时，后宫诸妃晋位。纯贵妃晋皇贵妃，封号纯惠；令妃晋令贵妃，赏玉如意、送子观音；其余诸如庆嫔、忻嫔等皆升妃位。除皇后之外，皆大欢喜。
少顷，乾隆驾临皇六子永第，大勉其功。

也恰在此时，唯恐天下不乱的小燕子在会宾楼拜了师。
如此一来，五阿哥出宫的时间愈发多了，愉妃也愈发焦躁不安。
纯惠皇贵妃笑吟吟地给愉妃提了个醒：五阿哥也当立个福晋了罢？他不娶妻，六阿哥可也没法子立福晋了。听闻西林觉罗家的女儿不错，我今日正念叨着替三阿哥留个侧福晋呢……
愉妃可真真只慌了神。
此番诸妃晋位，乾隆偏生漏下了她；愉妃不傻，她已然觉察出乾隆对五阿哥隐约失望。
也赶巧了，太后硬邦邦地在嫔妃们面前给乾隆撂下了话：“他们只是‘指婚’，可还没有‘结婚’！”

指婚指婚，可没说指的是嫡福晋还是侧福晋！
再者，即便指的是嫡福晋，永琪也应当先行开府建牙，立个知冷知热的侧福晋是正经。
愉妃心急火燎地求见太后，递上长长一串良家女子名单。
太后宠着五阿哥，也不喜小燕子将他“带坏”，便与愉妃一拍即合。

承乾宫内，纯惠皇贵妃听闻太后、令贵妃、愉妃齐齐请乾隆赐五阿哥开府建牙，初是愕然，随即大笑。
――如若五阿哥不开府，景阳宫未必不是第二个重华宫；如若五阿哥果真开府，五阿哥府永远成不了第二个雍和宫！
重华宫凭依的是宠，雍和宫凭依的是能！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“您心里不畅快？”
兆佳氏有气无力地靠在榻上，说出的话亦是软绵绵的。

胤祥一怔，道：“爷如何心里不畅快了？明葭，莫要多想，好生将养着是正经。”
“如若爷心里畅快，您那未过门的嫡福晋为何‘久染小恙’？”兆佳氏看得透彻，“王爷莫与我扯些有的没的，枯骨红颜，我早已看得透了。王爷若不想我挂心，便早些迎了她罢。横竖富察家调|教的女儿，也当是个好的。”
“好与不好，自当是爷说了算。”胤祥隐隐有些被说中心事的困窘，“此间事务繁多，爷没这心思。”

兆佳氏抿唇笑笑。
倘若与富察氏联姻，您的杂务可就少了三成。您向来精明沉稳，为何偏在这事上如此莽撞？
胤祥不说，自有他不说的道理。
兆佳氏沉默半晌，道：“王爷今日来寻我，可不止是送药罢？”

“果真瞒你不过。”胤祥苦笑一声，“这些时日皇帝后宫混乱不堪。四哥拿捏不准，不敢贸然下手。依你之见，却是为何？”

兆佳氏思忖片刻，道：“不过是些邀宠的手段。有的高明，有的顽劣。香妃再怎么闹腾，也只是使使小性子，皇上万不能因此厌弃了回子营。皇后怕是慌了心神，先与令贵妃争斗、后与香妃为难，怕难长久。皇贵妃是个聪明人，自来以静制动；此时因后妃晋位之事贸然出手，怕是有了不得不出手的缘由。”
“缘由为何？”胤祥听得兴起。
“怕是要不惜血本拉十二阿哥下水。”兆佳氏道，“五阿哥向来是不足为惧的，如今又被那还珠格格牵绊了手脚；愉妃心疼儿子，自是要偏帮着些。”
“倘若皇上果真放了五阿哥出宫，皇贵妃、令贵妃娘娘便安生了。”兆佳氏几乎是一针见血，“这些年王爷与四爷闹出如此大动静，皇贵妃只怕也……愉妃娘娘见识短浅，只看得到当下；令贵妃娘娘倒有些见识手段，可惜身子不便，只能借‘还珠格格’、‘明珠格格’之手邀功；那两位格格合在一处，便可互通有无，恰对了皇上胃口；若是分开，便双双一无是处。”

“如此……”胤祥沉吟片刻，道：“不足为惧？”

“当是如此。”兆佳氏微微颔首，“时至今日，当静观其变。不出一月，风波自平。”
兆佳氏略顿了顿，又道：“王爷此去通州大营，长路漫漫，当好生思量心中所眷为何。”

为、为何？
所眷为何？
胤祥一怔，自家福晋竟也看出了端倪么？

“王爷心里必有了疼惜的人，却不知哪家女儿如此好命。”兆佳氏隐隐带了一丝落寞。

“或许罢……”胤祥苦笑，“爷只能与你说，爷的福晋除你之外再无旁人。”
言毕，胤祥深深望了兆佳氏一眼，转身离去。

“怕是王爷赐予明葭最后的体面了……”兆佳氏低低叹息一声，“福晋除我之外再无旁人，莫非那人竟见不得光么？……王爷何时竟……”
她蓦地睁大了眼。
“莫非竟是……竟是……那位么？”

胤祥熟门熟路去了三贝勒府，向胤G阐明此时境况。胤G知晓胤祥已向十三福晋言明身份，心里微微有了些恼意。
可女人的心思，终究还是女人最清楚。十三福晋既然如此说了，那必定是如此无疑。他对这位弟妹可是佩服得紧。
“让他开府不难，让他遭厌弃也不难，只如此一来，计划要变。”
“不错。”胤祥颔首，“丰台、健锐、火器、通州四营，弟弟定会尽数拿下，请四哥放心。我二人的‘额娘’本事不凡，四哥可抽空提点一番。”

胤G应了一声，面色有些差。

胤祥握了胤G略有些冰凉的手，低声说道：“四哥心里堵了二十余年，为何还看不开？太后……德妃娘娘故去已久，四哥……”

胤G心里好受了些，道：“我过些时日便进宫请安。如若……横竖紫禁城中一举一动，俱逃不过我的眼睛。”
“我在江苏许久，也打听出了些旧事。”胤G又道，“十八年前，弘历灭了浙江知府方之航的满门。方之航有一子一女逃脱。女儿方慈为乳母江氏所救，二人齐齐逃往北京。江氏生计所困，便绞了头发做姑子，五年前过世。”
胤祥愕然：那、那还珠郡主……

“粘竿处奏：会宾楼近日多了一名找寻亲生妹子的青年，一箫一剑，行走江湖；据称，此人与还珠郡主有五分相似……”
胤G似笑非笑。
“如松还未曾打探到这消息，过些时日，我会将消息透给他。”

胤祥思忖片刻，道：“四哥且宽心，这些时日已足够弟弟彻底执掌通州大营。”

胤G微微颔首：“如此甚好。待丰台大营为你所掌，我便去见弘昼。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

乾隆近来很头疼。
太后要五阿哥开府建牙，自诩孝子的乾隆不能不听。可一旦五阿哥果真开府，隐形太子的光环就此便摘了去。他的确对五阿哥有些失望，可真正确定太子人选之前，他还不愿轻举妄动。
如若令贵妃果真诞下十五阿哥，他不介意将那孩子当储君培养。皇贵妃能抬成苏佳氏，令贵妃自也能抬成魏佳氏。
倘若十五阿哥能从幼年开始教导，将来也不失为一位绝佳的储君人选。

“皇上。”
如松心急火燎地赶了过来，一叠声地向乾隆告罪。乾隆接过密折，细看之下大惊失色。
“小燕子是方家后人？……”
“……天地会可就在东南！”

忆及当日险些遇刺、紫薇堪堪挡下一刀，乾隆面色极差。






						第38章 将兴山雨，初封诸王 三
方家，方家！
羞惭、恼怒、愤恨、狠绝……诸多情绪在心头搅做一团，难受得紧。虽说是疼宠了半年有余的格格，可她竟是方之航的女儿……
顷刻之间，乾隆心里想了十七八条斩草除根的法子，皆因顾忌五阿哥而胎死腹中。
乾隆牙根一咬，道：“你暗中布下人手，无论如何也要将那二人除去！”
如松应了声是，正待退下，忽然乾隆又道：“等等……罢了，过几日你再动手，届时朕会给你消息。”
小燕子若没了，只怕永琪、紫薇皆会伤痛欲绝。本是自己最最喜爱的“人间真情”，此时竟显得有些累赘。
太后说得不错，永琪身边也当添个人了。

乾隆头昏脑胀地从暗室出来，吴书来赶紧跟上伺候，低声提醒道：“皇上，您该去和亲王府了。”
数日前，和硕和婉公主殁。
乾隆二十五年的融融春日，注定要糟心透顶。
和亲王妃与舒妃，谁更适合做紫薇的母亲？
不得不说，对这位给了他“人世间最平凡的亲情”的夏紫薇，乾隆还是疼到了骨子里的。

不多时，承乾宫中迎来了新格格。

紫薇心里忐忑不安，自接到圣旨的一刻起便开始胡思乱想。

舒妃见了这位“明珠格格”，心中并无不快，只道：“皇上既将你交与了我，有些丑话我需说在前头。”
她是个爽朗的满州女子，向来喜欢直来直去。
紫薇垂下头去：“娘娘请吩咐。”

舒妃闻言不喜，道：“你当称我为‘舒额娘’。”
紫薇咬着下唇，低声唤了。

“我看你是个明事理的，也不打算亏了你。自今日起，伺候的教养嬷嬷、宫|女、粗使太监必定会一个不少地配与你，这钟粹宫内你可自择一屋，切记不能冲撞了小主……”
紫薇吃了一吓，低声说道：“舒额娘，这些人……”

“你在淑芳斋未曾见过这许多人，可是？”舒妃丝毫不显惊讶，“淑芳斋本是皇家的戏楼子……你当见过和嘉公主罢？且将小燕子身边配的人与她比较一番，便可知晓。”
紫薇面上苍白若雪。
小燕子身边配的不过是两个粗使太监、宫|女，教养嬷嬷也不见半个。她起先还道四格格即将出嫁，方才配了这许多人……如今细细思量起来，令妃所出的七格格、九格格，身边配的人还少了？

“你心思通透，我也不愿与你多说。”舒妃道，“我乏了，你跪安罢。一应事务自有教养嬷嬷与你言说。对了，在这紫禁城里，夏雨荷是皇上一辈子的污点，且不可如那小燕子一般时时日日取来做挡箭牌。那女子的名声，已被小燕子毁得差不多了。”
什、什么？
紫薇闻言，面色又白了几分，身子摇摇晃晃，几欲摔倒。
莫急莫急，且问清了教养嬷嬷再做道理。

昔日还珠格格不知礼仪、粗鄙不堪，早成满宫笑料。
昔日还珠格格孝期未出，大红大绿、穿金戴银，有损皇帝立国立家的“孝道”。
昔日还珠格格殴打太监嬷嬷、聚众赌钱，丢尽了皇家格格的脸面。
昔日还珠格格挨了打便直喊夏雨荷，已将那女子的名声毁尽。
昔日还珠格格……

紫薇几乎要疯掉。
她咬着牙，一步步走到舒妃跟前，轻声问道：“舒额娘，在您心里，我娘是个怎样的人，我又是个怎样的人？”

舒妃思忖片刻，道：“夏雨荷不过是个得了宠幸的寻常女子。若非她苦等了皇上十八年，皇上也未必记得她。冷宫之中，多少妃嫔、小主等了皇上十八年、二十八年？”
“至于你……不过是个被宠得不知天高地厚的丫头。”

不知天高地厚！
紫薇身子摇摇晃晃，几欲摔倒。
自她出世以来，琴棋书画、针织女工、满汉礼仪无一不习，夏雨荷甚至请了满人西席教她读写满语。自入京以来无不战战兢兢、小心谨慎，如今舒妃对她的批语竟是――不知天高地厚！
她的娘亲等得何等辛苦、何等艰难，她的情深不悔是自己十八年来引以为傲的指路明灯。可皇贵妃娘娘居然说她……不过是个寻常女子！

“不信？”
舒妃轻轻摩娑着一块暖玉，慢慢说道：“天子一跬步，可引举国震惊。皇家妻妾、儿女，终须以国位论之。你是读过书的，可还记得数千年来皇家公主的下场？”
和亲！
皇家公主的下场，多半便是和亲！
“可还记得皇帝后宫诸妃自何而来？可还记得数千年来皇后‘立贵’、‘立贱’之争端不绝于耳？可还记得皇家挑选秀女，一看家世、二看品行、三看八字，最后才是性情才貌？”
后宫嫔妃多半是重臣之女，小半却是蒙古王公献上的女儿；再有些零星的，便是琉球、朝鲜诸属国进贡的女子……
“似那心中只有情爱、不知家国的女子，也只能苦伴青灯，等着皇上临幸！你是被夏雨荷教导大的，心中所思所想，十有八九便是‘情’之一字罢？”
紫薇一张俏脸血色全无，身子摇摇晃晃。
“明珠格格，你可知自己如今是什么封号？无品无级、不入玉碟、不为宗室所认，也只能是个皇上宠爱的‘义女’而已！皇上要你来我这儿，多半便要在你出嫁前给个‘和硕’的名头。可你得记牢了，皇家女儿万不可如此天真，皇家也不是那你侬我侬的传奇话本！”

竟是……竟是如此不堪么？
紫薇睁大了眼，拼命抑下几欲滚落的泪珠，勉强开口：
“敢问舒额娘，如若……如若‘和亲’妃嫔入宫前已心有所属……”

舒妃听出了其间的不寻常，却并未深究，只道：“明珠格格，敢问族人危亡、家国天下，可抵得过儿女情长？”
“不……不能罢？”紫薇只觉脑子有些晕眩。

“你说的大约是那位回疆公主罢？”舒妃将新近入宫且与明珠格格交好的妃嫔细细想了一遍，确定是含香无疑，“回子营万千将士、回疆维族无数子民，安危系她一身。你好好想想：昭君出塞，可返长安？”
西汉风沙苍茫，匈奴铁骑南踏。紫薇是读过这段史的，口中不由自主地低语道：“不能……自是不能的……”
自己果然是不知天高地厚，果然是个只知儿女情长、只知整日里胡闹的天真丫头！
“还有一事。”舒妃又道，“若你还当自己是皇家格格，便自行将‘紫薇格格’的称号自宫中抹去。莫要以为自己平易近人。你在宫中这些时日，可曾听闻旁人唤过和嘉公主闺名？你不当自己是格格，旁人便也只当你是宫中女官。”

紫薇低声应了，神情有些恍惚。舒妃看得烦躁，便道：“你跪安罢，我乏了。”

紫薇依言跪安，忽然泪如泉涌：“紫薇年幼不知事，多谢舒妃娘娘提点……”
言罢，她抬起头，泪眼朦胧：“舒额娘于紫薇有如再造，大恩不敢言谢。紫薇尚未守足二十七月之孝，还请舒额娘恩准紫薇于房中安置佛龛、腕佩佛珠、抄写经文。”
舒妃轻轻“嗯”了一声。自小阿哥殁后，她也有些寂寞了。倘若这位明珠格格能拧过来，她不介意帮她一把，也只当积德。

胤G终究是进宫了。
纯惠皇贵妃有些疲倦，却很是高兴：“永璋今日怎的有空过来？坐罢。”
大宫女们捧了茶点布上，悄无声息地掩门退开。
“江南的案子结了，总算消停了几日。”胤G拣了闲话说。

纯惠皇贵妃似在出神。

胤G说了半刻不得回应，隐隐有些不悦。

纯惠皇贵妃似是惊醒过来，笑道：“便是这些？也好，璋儿，额娘有些话要与你说。”
胤G忍了忍火气：“额娘但说无妨。”

“好。”
纯惠皇贵妃望定了胤G，生怕漏下了一丝表情。
“额娘且问你，可有登龙之志？”

胤G微微蹙眉，眼中闪过一丝不易觉察的冷意。

“那便是有了？”
纯惠皇贵妃似是松了口气，续道：“莫怪额娘直言。永自来唯你之命是从，你的本事手段亦是通了天的，不能不教额娘多想。”

胤G紧绷的神经微微放松。

“你是额娘腹中落下的肉，额娘如何看不出你的心思？……原本额娘想着，若你兄弟二人并无此志，额娘舍了性命也能为你们求个平安。现今你既然……璋儿，你可信得过额娘？”

胤G沉默不语。

“额娘便当你是信了。”纯惠皇贵妃微微一笑，“你想要的，额娘便是拼了命，也要为你取来。璋儿，倘有一日你果为九五至尊，额娘只求你护弟妹一世。是护，而非你阿玛的‘弃’。”

“永璋自有分寸，不敢劳烦额娘费心。”胤G轻轻松了口气。只要这位额娘莫要暗地里扯他后腿，他便已谢天谢地。前些日子后宫诸妃乍然晋位，着实教他束手束脚了不少时日。

“且安心做你的事罢。”纯惠皇贵妃似乎放下了一桩心事，神情大好，“宫中事务，自有额娘为你打点停当。”

胤G看了纯惠皇贵妃半晌，忽然有些羡慕永璋。他起身行了觐见母妃的大礼，低声说道：“永璋谢额娘费心。额娘吩咐之事，永璋不敢有违。”
胤G顿了顿，心里着实有些好奇。
“敢问额娘，如若永璋与六弟只愿安康一世，额娘待要如何？”

纯惠皇贵妃笑了笑，眼中隐隐有些决绝：“倘若果真如此，‘出继皇三子、皇六子’便是皇贵妃的遗愿。”

胤G愕然。

二人又话了些家常，纯惠皇贵妃才送走了胤G。片刻之后，纯惠皇贵妃的贴身大宫女便领来了神情低落、一脸憔悴的愉妃。

“姐姐心知妹妹不喜还珠郡主。”纯惠皇贵妃开门见山，“西林觉罗氏当为一大助力。六阿哥远在西山，暂时完婚不得。”

愉妃听出话外之音，只说但凭皇贵妃吩咐。

纯惠皇贵妃低低“嗯”了一声，眸中若晦若明。

圣谕：五阿哥年纪已长，不宜久居宫中，特赐府邸一座、庄园若干。索绰罗氏品貌上乘、口碑过人，赐为五阿哥侧福晋，即日完婚。女官胡氏服侍愉妃数载，性情俱佳，赐为五阿哥邸格格，即日入府。

五阿哥接旨大惊，一头是小燕子泼妇般地哭喊些什么“你在外头与别的女人勾勾搭搭”、紫薇尔康对他那若有若无的鄙薄轻视，另一头是传旨太监阴沉的脸。
“五阿哥接旨罢，可莫教奴才难做，您可最是‘宽厚爱人’的。”
那他宁可做个阴险小人！

永琪心急火燎地去寻了乾隆，足足跪了三日三夜。
乾隆既心疼且愤怒：瞧这小燕子，将好好一位阿哥毁成了什么样子！要美人不要江山，你当自己是在戏台上么？
小燕子一路嚎、哭、闹，再度翻墙出宫。
乾隆直接挥挥袖子：出宫好啊，出了宫，就别再回来了。

永琪心急火燎地去找小燕子，却不知太后已然喜笑颜开地为他筹备起了婚礼。乾隆乐地五阿哥不与他闹，也就随他去了。
怎料想永琪竟真的寻回了小燕子。
怎料他前脚哄好了小燕子，后脚便被绑进了洞房。

据称，还珠郡主大闹淑芳斋，五阿哥为佳人苦辞皇帝赐婚。
据称，朝臣中流言四起：皇上赐五阿哥开府建牙，他也不过是个阿哥……







						第39章 将兴山雨，初封诸王 四
“……便只有这些？”
纯惠皇贵妃捧了书卷慢慢翻着，口气淡漠得惊人。
“回娘娘，有皇上太后掸压着、有五阿哥回护着，那还珠郡主近日已掀不起风浪。”回话的大宫女恭恭谨谨。
“下去罢，赏。”

还珠格格不闹了？
纯惠皇贵妃冷笑一声，令贵妃有孕在身，竟还能分了心神安抚旁人，果真好手段！
还珠格格是令贵妃一把百试不爽的利刃，她怎能轻易放弃？

纯惠皇贵妃将书递给大宫女，起身去了偏殿，将乾隆的喜好脾性与小主们一一说明。诸位小主俱是新近入宫的，巴不得日夜黏着乾隆邀宠。
皇帝要宠谁，她纯惠皇贵妃可做不了主。延禧宫那位伏侍不了皇上，还不准小主们承恩露不成？

那一头，令贵妃听闻乾隆日夜留宿承乾宫，气得银牙紧咬。
乾隆爷不稀罕绿头签子不爱春饼卷春葱，只喜那西六宫高床暖枕；延禧宫多日不接圣驾，可还有吹枕头风的时机？

不能不说纯惠皇贵妃聪明到了极点。她知晓乾隆自诩“孝子”，先头娴贵妃得掌凤册也是得了太后不少好话，故而趁着皇后对淑芳斋、宝月楼明里暗里动刀子之时，她早已将太后伺候得妥妥帖帖。
至于晴儿？……
那晴格格一日不见福尔康，怕是要彻夜难眠了！
再加上愉妃先头欠了纯惠皇贵妃一份情，不时在太后面前顺了纯惠皇贵妃说话；小主们感激纯惠皇贵妃劝着皇帝“雨露均沾”，闲暇时分在皇帝耳边吹吹枕头风；纯惠皇贵妃虽深居简出，却已是赚足了便宜。

据称，十二阿哥与还珠格格、明珠格格交好。
据称，五阿哥、十二阿哥意外交好。
据称，五阿哥府上的两张白喜帕，时至今日仍未见红。
据称，皇后气急攻心，忠言逆耳。
据称……

纯惠皇贵妃抿了一口雨前龙井，笑靥如花：“如此，便麻烦愉妃妹妹了。”
愉妃连称不敢当。

愉妃是个好母亲，只可惜是个目光短浅、懦弱无能的母亲。
故而愉妃趁着太后心情好，与太后说了几句悄悄话。自然，愉妃话里话外不离五阿哥，太后很是受用。
故而太后请来乾隆，珍而重之地教导：
“起先圣祖爷、先帝爷俱封了诸位皇阿哥为王，皇帝也当循祖例才是。哀家瞧着二阿哥、三阿哥、四阿哥、五阿哥年纪也不小，不妨早早便封了爵位，日后上朝议政也有个名号……”

乾隆近日追查小燕子的身世已有了些眉目，如松也派人盯上了会宾楼的箫剑，心情正不大爽利。听闻太后此言，不免心头火起。
听听这叫什么话！
乾隆狠狠瞪了一眼愉妃。六阿哥军功赫赫、少年有为，太后如何只提到了五阿哥？想必是那见识短浅的女人见自家儿子没个爵位，其余阿哥又封了贝勒，这才巴巴地来求太后罢？
后宫不得干政，纵使太后亦不能！

是了，为何独独五阿哥没个爵位？

乾隆本就气恼五阿哥识人不清迷上了小燕子，这会子更是疑心不已。自己看上的未来太子，果真如此文武双全、百里挑一？
只怕日前军功赫赫的六阿哥，做的文章也比五阿哥清爽透彻些；
只怕日前文弱瘦削的三阿哥，弓马骑射也比五阿哥干净利落些。
这哪是文武双全，怕是文武无全罢？

纯惠皇贵妃一直留意着乾隆的一双眼睛。面色可以平静如水，眼神却是骗不了人。
他已起了疑心。

皇后一紧张，担忧之色便明摆在了面上。
如果年长阿哥们封了王，十二阿哥却又做何道理？

“皇额娘说的是。”乾隆的“孝子”本色发挥了十分，“那便封二阿哥、三阿哥为郡王罢！永琏、永璋年纪也不小，恰与昔日皇父、儿子受封之时相当。”
轻轻巧巧一句话，便将五阿哥自封王名单里揭了去。阿哥封王？成啊，朕封的是年长阿哥！

太后一口气赌在胸前不上不下，好半天才开口：“皇帝如何忘了永琪？”

果然是为了他！

乾隆不知是喜是悲。倘是从前，自当痛快应下，可如今么……
“永琪也大了，便依额娘之言，封了固山贝子罢。”

“皇帝！……”
太后只疑心乾隆魔怔了。昔日福尔泰入赘西藏，封的恰恰是固山贝子！难道堂堂阿哥还比自己伴读差了？
……

“你倒说说，这事该怎生是好？”
乾隆再度翻了纯惠皇贵妃的牌子，横竖令贵妃此时养着胎，耗不得心力。
纯惠皇贵妃叹息一声，道：“后宫不得干政，皇上莫不是忘了？”

乾隆难得地蛮横一回：“说！”

纯惠皇贵妃低头想了一想，言道：“臣妾见识短浅，只知为自己考虑，若说错了，可任由皇上处罚。臣妾以为，皇上不如封五阿哥为贝勒。”

“怎的你们一个两个俱为他说好话？”乾隆的眼神锋锐如刀。

“臣妾这不是目光短浅，只知为自己考虑么？”纯惠皇贵妃叹了口气：“如果五阿哥硬是封了个不上不下的贝子，可叫外人如何腹诽六阿哥、腹诽于臣妾呢。”

“你可万万当不得‘目光短浅’四字……”乾隆慢慢说道，“六阿哥是个好孩子。”
先前有五阿哥在跟前邀宠，自己究竟冷落了多少孩子？
“好了，安置罢。”

不日乾隆下旨：封皇次子永琏为瑞郡王、皇三子永璋为循郡王；封瑞郡王嫡长子绵庆、循郡王嫡长子绵恺为郡王世子；封皇五子永琪为多罗贝勒，赐婚嫡福晋西林觉罗氏。
一嫡一侧一格格，哪还有小燕子的容身之处？
这一回，乾隆向太后借了两个教养嬷嬷，只说如若白喜帕分毫不见红，便取消他与小燕子的指婚！

且不说这边小燕子哭着喊着“那仁慈疼人的阿玛没有了”，那头紫薇细细叮嘱福尔康不可胡乱相见不可造次。单是乾隆暗中拿下箫剑不成反倒人仰马翻，便已足够紫禁城喝一壶的了。
箫剑武功超凡，如松焦头烂额。
乾隆狠一狠心，撤了如松的掌印总统大臣之位，急急召回六阿哥接掌丰台大营。

胤G进宫谢恩，顺道在承乾宫里小坐一回。
纯惠皇贵妃命人上足了茶点，将伺候的人摒退干净，方才笑问：“你已许久不来请安了，近日里忙些什么？”

“这几日是春闱。”胤G略提了一句，少顷起身，深深揖礼：“多谢额娘。”

这些日子纯惠皇贵妃所作所为，胤G俱看在眼里。旁的不说，心里着实是感激的。

“与你额娘见外做甚？”纯惠皇贵妃笑吟吟的，明显很是高兴，“若有额娘帮得上的，你尽管提。”

胤G怔了怔，莫非前世十四弟亦是如此么？额娘疼宠、功劳加身，若非皇父较弘历英明百倍，若非兄长们绊住了脚，如今十四弟……呵……

“永璋多谢额娘费心。”胤G言道，“还请额娘多多费心六弟之事。这些年因着五阿哥序齿再前，他已成了后宫的半个靶子。”

纯惠皇贵妃欣慰兼且心疼，道：“我自会处理停当。永璋，额娘要你一句明话，你是否果真有九五之志？”
胤G思忖片刻，忆及纯惠皇贵妃这些时日的作为，又想着紫禁城风吹草动早为自己掌控，便道：“是。”
纯惠皇贵妃笑意盈了满面。
“璋儿，正大光明匾后，可仍旧是空的。任你才干通天、开创万载盛世，也难堵天下悠悠之口。”

胤G一惊。
他本想着拼了身后骂名逼宫篡位，已将一切事务打理妥帖，可听纯惠皇贵妃的口气……
“璋儿，这些日子且柔顺乖巧些。二阿哥还远在山东。”纯惠皇贵妃循循善诱。

胤G长长吐出一口气来。
“儿子省得，请额娘放心。”
纯惠皇贵妃根本不担心儿子们的能力，她忧心的是儿子们是否背了万世难洗的骂名。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――

曾听人说起，令贵妃美好如仙子，劝慰人的功夫天下第一。
故而，心情烦躁的小燕子与失魂落魄的五阿哥再度将延禧宫当做了自己娘家。令贵妃纵使心下不喜，也只能咬牙应付。
却不知令贵妃在这般大肆的情绪污染之下，是否保得腹中胎儿平安健康？
此为其一。

近日南方进贡了些荔枝，后宫诸妃俱分了些。纯惠皇贵妃留足了大儿子的份额，将荔枝并桂圆尽数赠与延禧宫。
令贵妃诧异不已，摒退了伺候的人，端上一张冷脸：“皇贵妃这是何意？将御赐之物尽数赠我，可不是让我徒添罪名么？”
纯惠皇贵妃笑得情真意切：“妹妹说哪里话来？荔枝是南方贡物，今日怕只有妹妹吃得起了，这可是岭南最最出名的‘妃子笑’，入口滑嫩，好吃得紧呢……”
一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。
“再者，桂圆温和补益，恰与妹妹养着身子呀。”
纯惠皇贵妃此例一开，后宫妃嫔纷纷将自己得的荔枝赠与令贵妃示好――连生育了两位阿哥的皇贵妃都示好了，她们还能怎样？

纯惠皇贵妃非但示好，还送了几罐顶好的茶叶去。
巧的是，令贵妃的贴身宫女腊梅、冬雪二人最擅沏茶，也最擅沏浓茶。

再有，御膳房忽然换了厨子，变着法子地给令贵妃做桂圆红枣汤，饭后又添了赤小豆粉做成的小点心，宫中膳食也多用小茴香、八角、胡椒、桂皮。更有甚者，因着夏日炎炎，令贵妃竟能日日吃着西瓜。只因她是有了身子的人，故而西瓜未曾冰镇。
又有，御膳房膳食之中出现了大量胡萝卜与猪肝。

纯惠皇贵妃安静地翻翻书：麝香、藏红花，那是下三流的手段！

如此准备了一些时日，纯惠皇贵妃便故作惊惶地去了延禧宫，一副冷汗涔涔的模样：“妹妹，你道姐姐待你如何？”
令贵妃拿捏不准，只道：“自是好的。”
原来那人接近她果然有目的，令贵妃冷笑一声。

“好。那便是好。”纯惠皇贵妃道，“妹妹腹中定是阿哥无疑，太医也是做了旁证的……”
令贵妃秀眉微蹙。
“如今前头有皇后、五阿哥、十二阿哥拦着，又有二阿哥、七阿哥的身份碍着……”纯惠皇贵妃意有所指，“我也不瞒你。如今我二人势单力薄，不妨一道……”
点到即止，个中滋味自己体会便是。

令贵妃将前因后果自身优劣好生思量一回，足有一柱香之后，方才说道：“好。”

为了腹中孩儿，与纯惠皇贵妃联手的确是最佳选择。
再者，瞧纯惠皇贵妃这模样，事成之后也当是好拿捏的。

“这便说定了。”纯惠皇贵妃笑得眉眼弯弯，“妹妹身子不爽利，二阿哥、七阿哥便交由妹妹处置罢。”
令贵妃一口气没上来，狠狠瞪着纯惠皇贵妃。要她弄死两个嫡子，还是最“轻松”的手段，果真是……
“履亲王、慎郡王无后，皇上自诩孝子……”纯惠皇贵妃要的就是令贵妃气极攻心不假思索。

令贵妃眼前一亮：只是出继而已？
“好，以一月为限。”
她要乾隆出继的不过是两个过了气嫡子，纯惠皇贵妃要对付的可是中宫皇后、中宫嫡子和最最得宠的五阿哥！
说起来，这笔买卖是她赚了。

纯惠皇贵妃心底冷笑一声：这一回，定教你再也翻身不得。





						第40章 将兴山雨，初封诸王 五
乾隆二十五年五月朔。杭州。

十三四岁的白净少年连连跳脚：“四哥，你要信我，那‘福寿膏’确是毒物……”
青年男子润了润墨，本能地对“四哥”二字不喜：“便是毒物，又能如何？你这般从京城跑来，只为了与我说这些？”
“四哥！……”
“若要禁了那物，你二哥怕是比我合适些。”

胤K老远便听见了那二人争闹，脚下步伐加快几分，将一封密函递了过去：“李侍尧已将事情办妥。”
言罢，他撇了一眼那少年：“七阿哥若无要事，还请即刻回京。”

胤T接了密函，却不拆封，道：“善保所言甚是。七弟，你还是回京罢。‘福寿膏’既然是毒物，你不碰也罢。”

青容忍了又忍，又看了看善保，知晓那孩子此时已为胤T调|教妥当，一句话脱口而出：“四哥以为我为何舍了二哥？二哥待我之亲厚，较您亦不逞多让！若非……若非闽粤……”
此话一出，胤T笔尖顿了顿，墨迹淡淡化开。
那孩子终于肯对他说实话了么？

青容着实是被逼急了，知晓时日已经不多，便索性与胤T摊开了说：“若你不信，大可寻几名死囚，日日喂了福寿膏，且看是何后果！如若万千子民沉溺于此，国将不国！”
“危言耸听。”胤K嗤笑一声，“市面上流传的福寿膏不过寥寥。即便‘福寿膏’果真是毒物，也不成‘国将不国’之说。”
青容一愣，继而想到英国大规模向中国输出鸦片是在十九世纪。此时英国皇室大约还在忙着殖民印度，哪有这闲工夫来管中国？
不过，这孩子这般顶嘴，四哥竟也不拦着？青容啧啧称奇。
既然如此……

“善保是吧？”青容笑眯眯地看着胤K，“你想不想挣大钱？就是富可敌国的那种。”

――这七阿哥话题转换的速度也太快了！

“我与你说，与外商做买卖可是稳赚不赔，还能得些威力强大的船舰枪炮。他日四哥建个神机营，好生压过健锐营、火器营一头，你觉得好是不好？”
青容在赌，赌这孩子对四阿哥的死心塌地。
胤K闻言双眼放光，急问：“什么压过健锐营？……”十三手里的健锐营可让他心里堵了好久。横竖老十没事可做，老十四也闲着……

“唔，就是火器……”青容发现这路子可行，便向胤K大肆宣扬英吉利国的船坚炮利。胤K这边盘算着如何通过广州十三行向东印度公司下手，那边胤T已停了笔，低声说道：“若果真如此，他日对付了印度，下一个未必不是我们……”
“唇亡齿寒。”胤K微微蹙了眉。

气氛登时一僵。

“八哥九哥。”胤M心急火燎地跑了来，口中嚷道：“京里传来消息，二阿哥、三阿哥俱封郡王……咦？”
胤K恨死了胤M的粗枝大叶咋咋呼呼。

胤T撇了青容一眼，那少年分明正呆滞着。
“还有呢？”

“还有。”胤M咬一咬牙，道：“六阿哥执掌通州、丰台大营！”

青容愕然，口中下意识地低语：“八哥九哥？……”
“小七。”胤T没唤七弟，“你久居京城，如何能够知晓闽、粤、滇、英吉利与印度之事？……”

青容张了张口，方要作答，却见天光渐暗。她眯眼望了望天空，正午的太阳小小缺了一角。

“不若我等将秘密做个交换，如何？”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

同日，循郡王府的小阿哥满月，大摆筵席。
和硕和亲王世子永璧携父贴道贺。

“绵忻，绵忻，绵忻忻忻忻忻――”弘晖戳着自家弟弟软软的脸颊，嘟囔道：“为何圈了‘忻’字？非但与忻嫔撞了，还与和忻公主撞了……”
奶娘唬得魂飞天外：“哎呀我的小世子，您就别说了……”

“什么别说了？”
胤祥大步走了来，熟门熟路地抱起弘晖：“你阿玛可在？”
弘晖点点头，小手一指里屋：“与永……堂叔议事呢。”
分明是堂侄，却非得唤堂叔。弘晖一双大眼扑闪扑闪，很有气势地让奶娘把绵忻抱走。
胤祥不经意间望了绵忻一眼，隐隐约约有些牵绊的奇妙感觉。他一手抱了弘晖，另一只手轻轻覆上绵忻的额。

绵忻蓦地睁开双眼，见是生人，便再度撇头睡去。

“绵忻绵忻绵忻！！！”弘晖一只白白嫩嫩的小手打在了绵忻的襁褓上，“叔父好不容易才从丰台大营回来，你好歹给些面子！平日里这般乖巧，为何这时竟……”
胤祥哑然失笑，言道：“绵忻还小，听不懂的。”

弘晖气鼓鼓地哼了一声，道：“就会在阿玛和叔父面前胡闹……平日里见了我，可一点也不像个孩子。”
一点也不像个孩子？
胤祥只觉那丝牵绊愈发深了，心底隐隐有些雀跃与期待。

“莫闹了。”
胤G与永璧自内室走出，道：“你二人拾掇一番，和亲王该来了。”
“拾掇？”弘晖睁大了眼，“有什么好拾掇的？”
胤祥望望一旁的奶娘，又望望永璧，心底有些惊讶：“您……”
胤G微微颔首。
永璧告一声罪，仓皇退开。他要立即回府。

和硕和亲王的车驾很快就到了。
据和亲王府的马夫说，他这辈子都没赶过这么快的车。
弘昼顾不得与宾客们寒暄便匆匆进了里屋，永璧在外头与客人周旋，为他阿玛善后。令人惊异的是，耿太妃竟也随车驾而来。不消片刻，屋内一派沉寂，随即便是和亲王的的哀嚎：
“叔王――”

“你喊错了。”胤G一双乌眸幽深不见底，“此为其一；其二，你给朕将那些个不着调的毛病尽数改了。”
这两年他未曾敲打，和亲王竟又犯了胡闹荒唐的老毛病。
“还有你，朕说了多少遍慈母多败儿，你竟尽数抛到了脑后不成？”胤G扫了耿太妃一眼。

是了，定是无疑。
那寒若冰霜的眸光，哪是旁人能够假做的？
耿太妃身子颤颤巍巍，扶着椅子站定，深深一福：“臣妾知罪。”
皇上这么多年不提，自有皇上的道理。这时候提了，她也万万不敢质疑先前的不提。

弘昼一叠声地应了，扑上去一把抱了胤祥继续哀嚎：“叔王……王父王父王父……”

胤G按按太阳穴，欣慰兼且无奈：“过来，见过你大哥。”

弘昼放开胤祥胡乱抹了一把脸再整理好衣服，整个动作一气呵成毫不拖泥带水。耿太妃见了那小小软软的孩子恍如隔世，低声唤道：“你是……弘晖？”

弘晖认认真真地见礼：“弘晖给耿姨娘请安。”

弘晖过世之时，弘昼尚未出世。弘昼对这位突然冒出来的大哥也不见得有多亲近，只因他皇父这般要求，他照做也就是了。
弘晖一副小大人的模样，软软糯糯地唤了一声五弟，场面登时诡异无比。年过不惑的和亲王继续黏着胤祥不肯离开，当着他皇父的面一桩桩控诉弘历的罪过。
胤祥拍拍弘昼的背，才要安抚，便听得胤G言道：“再这么宠他，索性让他做你儿子去。”
前世雍正爷这句话说了百八十遍，弘昼也心安理得地唤了怡亲王为父。故而这种小威胁，和亲王还不放在心上。
“王父，您可要为孩儿作主――”

听听这叫什么话！

弘昼好不容易诉完了苦，再度恢复了寻常王爷的模样，道：“皇父可要相认于六弟？”
胤G摇摇头：“不必。朕殡天之时那孩子不过两岁，如若贸然认了，只怕他要胡言一番。若捅到了弘历跟前，事情便要棘手。”
“皇父……”弘昼小心翼翼地望着胤G的脸色，“您对四哥……”
“初时看他还是个好的，怎料皇帝做得久了……”胤G冷哼一声，“既不适合那个位子，便别坐了罢。”
弘昼恍然大悟。
“还有，过些日子你去掌宗人府。”胤G漠然吩咐。
弘昼称是。

五人走出内室来，方才发现天光不似先前，不由愕然。
此时正是午间，自是阳光最烈的时辰，可天色蒙蒙昧昧，竟好似黄昏一般。

“爷！”
小太监一路小跑过来，低声说道：“令贵妃诞下了小阿哥！”

这么快？
胤G、胤祥对望一眼，齐齐想到了纯惠皇贵妃。

天色愈发黯淡下来，几乎不见天光。

弘晖一只小手指着天空，声音颤颤巍巍：“太阳……太阳不见了！”

众人眯眼一望，那轮金乌果真只剩下边沿薄薄一点，有如娥眉月一般。再过不久，太阳完全消失不见，天地之间昏昏昧昧，黯淡无光。

胤祥抱起弘晖，柔声安抚道：“弘晖莫怕，那是日食。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“无论你们信是不信，我已经全说了。”青容耸耸肩，无奈地摊手，“八爷，九爷，十爷，小（女）子胆子再大，也不敢在三位跟前胡诌啊！”
“依你之言，我大清已危在旦夕？”胤T蹙了眉。七阿哥不像在说谎，何况常人听闻圣祖八阿哥、九阿哥、十阿哥之名，哪还能淡定如斯？
若他果真来自未来……

“可有几点我想不透。”青容掰着指头细细数，“一，据我所知，二阿哥、七阿哥理当早殇；二，三阿哥、纯惠皇贵妃理当早早过世，三阿哥的循郡王也是后来追封的；三，六阿哥理当长于书画，与军、武之道八杆子打不着；四，四阿哥、六阿哥应当分别出继为履亲王、慎郡王之后；五，甘肃、江南的两桩大案应当在十余年后爆发……”

“有何难解？”胤K嗤笑一声，“那位最恨贪官，眼里也是揉不得沙子的。”

那、那位？
她似乎记得办了这两桩案子的是三阿哥和六阿哥？
而且能得圣祖九阿哥以这等轻蔑愤恨的口气说出“那位”的……
“雍雍雍雍雍正？”

很好。
九爷满意地点点头。他喜欢青容对先帝爷直呼尊号，毫无半点恭谨之意。

“三阿哥……雍正……”青容明显有些呆滞，“三阿哥与六阿哥交好。六阿哥……六阿哥是……怡亲王？！”
这一家子竟都齐了？！
她上辈子得罪了谁，才来到这里与阿哥爷们勾心斗角？

“你倒不笨。”胤T瞥了青容一眼，命人掌了灯上来。正午间碰上日食，心里着实不大舒坦。对了，方才七阿哥说什么来着？……

“那神机营……”

“就是后来足以取代健锐、火器二营的精锐。”青容目光濯濯，“只可惜已然太迟。”





						第41章 棣萼灼华，长夜未央 一
据称，小燕子见了令贵妃莽莽撞撞，以致十五阿哥早产。
据称，十五阿哥先天不足，胎里便带了热。
据称，十五阿哥昼夜啼哭不止，双目无神。
据称……

胤祥替绵忻压压小被角，笑道：“这会子可热闹了。”
“确是如此。”胤G言道，“只怕过不了几日又得……呵……”
胤G蓦地止住话头，面上不掩好奇之色：“你似乎极喜欢这孩子？”

胤祥一怔，隐隐有些尴尬：“确是投缘。他……”
话到口边，却分明接不下去了。

“他怎么了？”弘晖挥挥手摒退了奶娘，趴在绵忻身边，仰头问胤祥。
胤祥笑着摇摇头，眼底隐约有一丝落寞。
胤G眼尖，见此情景，不免失声笑道：“既然投缘，你便索性做了他阿玛如何？”

“四哥！……”
胤祥又开始头疼。一个天申还不够么？只这孩子……
“指不定啊……”弘晖戳戳绵忻软软的脸蛋，咯咯笑了：“指不定绵忻上辈子便与十三叔结了缘呢……”
上辈子？……
胤G上前几步，俯身望定了那方才足月的儿子。这孩子自来安静懂事，倒与一个人像得很呢。那时自己到十三府上，才出世不久的他也是安安静静地躺在母亲怀里……

“弘暾？”
胤G恍然大悟：“倒是像得很。祥弟，你……”
胤祥急急截了胤G的话头，道：“四哥，如若此间无事，我当去一趟宫里。”

“为何这般着急？”胤G愕然，“你才回来了几个时辰。”
“左右不过饮几杯酒。”胤祥指指门外，“十五阿哥降生偏逢异像，宫里怕是要闹翻了天。明日我还需回丰台大营，如松留下了不少亲信。”
 “何必如此着急？”胤G隐隐有些不悦。
“四哥莫要忘了昔日令贵妃之言。”

那日，令贵妃挺着八个月大的肚子，秘密命人唤来了三阿哥，问道：“你可甘心？”
胤G反问：“甘心如何，不甘心又如何？”
令贵妃巧笑倩兮：“王爷自来是个有能耐的。如今我要做一桩大大的好事，你替我稳住前朝，如何？”
胤G不知令贵妃所图，自不敢妄言。
“我要让皇上出继七阿哥。”
……

胤G如何不知晓事情轻重缓急，可心底分明便是不舍。他张了张口，却寻不出挽留的话来，只重重叹息一声，道：“随你。且注意些身子，莫要累着。”
胤祥应了声是，正待离开；绵忻却哇的一声，哭了。

胤祥愕然，心底隐隐有些疼。转头望时却见那孩子不知何时已经醒来，一双小手胡乱挥舞，口中啊啊叫着，分明是要说些什么，却不成字句。
胤祥不知如何是好，便试探地问道：“四哥可要唤人进来？绵忻这……”
“怕是饿了。”胤G也听不得孩子哭闹，“来人……”

[阿玛！]
绵忻泪眼汪汪，怎奈何婴儿的身子却说不出半句话来。那些时日阿玛日理万机宵衣旰食，到头来却白发人送黑发人……
爱新觉罗&#8226;弘暾，你这个不肖子！
何止是他，便是弘[日兄]、绶恩、阿穆瑚琅，便是当日缠绵病榻的弘T，又有哪一个尽了人子之责？
即便是平安长大的大哥弘昌，昔日也给阿玛惹出了多少是非！
[阿玛，莫走！]

本以为再不能承欢膝下侍奉跟前，却怎料……怎料啊！
怎料他的生身阿玛竟是四伯父，怎料他的六叔父竟是阿玛！

奶娘进来抱起绵忻，正待告退，那孩子却闹得更凶了。
胤祥苦笑道：“这孩子……”

[阿玛不喜，不喜的！]
弘暾闭了口，大颗大颗的泪却止不住得流下，一双小手在空气中拼命抓着什么，分明便是胤祥的方向。
一室愕然。

胤祥走上前去，将弘暾两只小小拳头包在掌心。
弘暾委屈地抽抽鼻子，再不哭闹。

胤G见此情景，心里隐隐有了些底，便道：“既然小阿哥无事，你便下去罢。让福晋备下客房，今日六阿哥不回府。”
四哥……
胤祥才要反驳，奶娘已应了声是，小心地抽出弘暾的两只小手，将他好生安放在特制的小床上。
气氛一时凝滞。

“既然此间无事……”
“谁说此间无事了？”
胤G走上前去，居高临下的望着弘暾。弘暾眼中水光未褪，隐约可见一双乌眸锋锐异常。
“你听得懂。”
胤G下了断语。

弘暾此时尚不能转身，只得努力偏头，找寻胤祥的身影。
胤G微微俯下|身子，望定了那小小婴儿。
“朕当如何唤你呢，弘暾、弘[日兄]、弘T、绶恩、阿穆瑚琅？”

“四、四哥？”
胤祥惊骇莫名，胤G说出的每一个名字，都属于自己上一世早夭的儿子！他分明看见那孩子伸出小小的指头，艰难地在空中写了个“暾”字。
弘暾？
竟是弘暾！

胤祥一步一步走了过去，脚下虚浮，宛如梦中。
他俯身望定了那孩子，嗓音中带着一丝喑哑：“暾儿？……果真……是你？”
弘暾努力做出“阿玛”的口型，泪流汹涌。
胤祥仰头望着帷帐，悄无声息地隐去一片水泽。
哈……
上天果真戴他不薄！
胤祥想笑亦想狂喊，却仍记得此时自己身边站着胤G。他低下头来，柔声说道：“阿玛想你了。”
胤G牵起弘晖的手，悄悄出了屋子。

弘晖压抑不住好奇心，扯着胤G的袖子问道：“阿玛，弘暾是谁？”
胤G俯身平视弘晖，言道：“他是你十三叔最得意、最疼爱的孩子。”
也是怡王世子，十三最优秀的孩子。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“皇上！”
令贵妃面容惨淡，泪已成双：“求您杀了这孩子！”

“胡闹！”乾隆吹胡子瞪眼，“他是朕的十五阿哥，也是你辛苦生下来的孩子！”

“可他不祥！”令贵妃哭喊。

“若非小燕子那一下，朕的小十五又何必担上‘不祥’之名？”乾隆恨极了小燕子，张口就将人送去治罪。十五阿哥皱皱巴巴全身通红，乾隆眉头紧锁，道：“遮天蔽日，朕要你破而后生！圭锐为琰，象春物初生，你便唤做‘永琰’罢！”
令贵妃轻轻舒了口气，背光拢了拢发梢，又恢复了往日那惹人爱怜的模样：
“臣妾谢皇上恩典，臣妾替永琰谢皇上恩典――”

“皇上――”
吴书来气喘吁吁地过来，未曾抹一抹额头上的汗，便向乾隆伏地拜倒：“皇上，还珠……罪人小燕子被五阿哥强行带走！”
砰、啷、当……

几声脆响过后，延禧宫内摆设的瓷器俱成了粉末。
五阿哥，他好大的胆子！
乾隆拂袖而去，令贵妃轻轻拉了吴书来一把。
“吴公公，那份旨意……如何了？”

吴书来见四周无人，便压低了声音，言道：
“先前皇上问了循郡王‘五阿哥可堪大任否’，循郡王答‘不若瑞王’……”
“其后皇上留宿承乾宫，隐隐可闻皇贵妃娘娘向皇上言说瑞王爷的好处……”

令贵妃轻轻“哼”了一声。
出继七阿哥对三阿哥而言自是大妙。依着他那不肯错失任何机会的性子，哪还能拒绝了自己？
可他竟向皇帝举荐瑞王，莫非果真是个志不在此的？又或者……二阿哥才是那几人的主心骨？

“皇上又宿坤宁宫，言道‘七阿哥碌碌无为，玩物丧志；瑞王爷办事得力；富察一氏可谓泾渭分明，却不知傅恒的几个儿子日后如何’。皇后直言‘赏罚分明即可’。接下来的事，俱是娘娘一手操办，奴才不敢妄言。”
令贵妃听完一席话，命腊梅取了荷包赠与吴书来。荷包有些扁，内里分量却足。吴书来是老人了，自是知晓其中猫腻，是以欢喜离去。

当晚，乾隆留宿延禧宫。
少顷，乾隆降旨：封皇次子永琏为和硕瑞亲王，出继皇七子永琮为履亲王允i后。
富察氏大是愕然，却因着瑞亲王之故，不敢也不愿对乾隆说些多余的话。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“这便出继了？”
才从宫里回来胤祥风尘仆仆，大是愕然：“他不是最喜孝贤的么？”

“他得为最好的儿子铺路。”胤G冷笑一声，“自小便是如此。好的便是最好，余者一文不值。”

胤祥有些担忧：“皇贵妃说，依着她与令贵妃的协定，出继二阿哥、七阿哥由令贵妃一手操办。可令贵妃却背着皇贵妃寻到了您……那女子非但诡谲狡诈，还阴险得紧。”
这么一转手，就将“出继七阿哥”的烫手山芋扔给了三阿哥。日后乾隆要问罪，纯惠皇贵妃哪能得了好处？到头来只怕也是为她做嫁而已！

“爷乐意。”胤G道，“横竖是于你我有利，与其等那女子的承诺，倒不如自己动手干净利落。”

胤祥笑笑，道：“您便笃定二哥不理这事？”

“你的阿尔泰便只会治水么？”胤G反问。

“倒也不是……”
胤祥明显有些忧心，“江南可还有动静？你我怕是等不到弘历立储了。”

“等不到也得拿到。”胤G似笑非笑，“此子一手好字，可多亏了我请的许多教习。”

胤祥恍然大悟。







						第42章 棣萼灼华，长夜未央 二
“爷，飞鸽传书！……”

一支碧绿的小小竹筒旋开了顶端，胤K小心地取出其间纸卷递给胤T，口中说道：“究竟出了何等大事，竟不及使用八百里加急，非得动用飞鸽？”
纸上是密密麻麻的蝇头小楷。
胤T脸色不算太好，眉头深深皱成川字：“我需得立即回京。”
说着，他将那纸片递给了胤K。

瑞郡王晋亲王，七阿哥出继，十五阿哥逢日食而出……
“这也不算什么大事，为何动用了那条线？”胤K暴怒异常，“京里的人死绝了么？……你赶紧去将那线由暗转明，暗线另设……”
“来不及了！”
胤T面上满是阴霾：“那条线断了。”
来人闻言大惊，随即是深深的佩服：“爷说得不错。京里送出了十数只飞鸽，到头来只有这一只到了杭州，气息奄奄；据另一条线上的人报，养鸽人已无回应。”
果然！
胤T面色有如六月暴雨：“下去收拾一番，半个时辰之后回京。给爷记好了，一路上备好了马匹干粮，爷顶多只有七日的时间！”

胤K知晓事情重大，亲自捧了茶水过来，道：“八哥且消消气，将事情捋得顺了，才好作计较。”
胤T接了茶水一气喝干，仍觉口干舌燥。
“怕果真是不好了。”胤T知道胤K依旧不解，便道：“出继七阿哥这事多半便是老四一手促成的。七阿哥自来与我牢牢绑着，他这事做与天下人看呢。”
“真真狠辣！”胤K气极，“他就不怕八哥……”
胤T冷笑一声：“如若他位临九五，还怕我做甚？莫要忘了那人的手段！”

“位临九五？”胤K愈发不解，“弘历身子正康健着，他如何便能这般行事了？好歹也得等皇帝殡天罢……他可是弘历的阿哥！”
“这便是我等最大的失误。”胤T隐隐觉得背心透了寒气，“弘历是他儿子，可不是皇父！他对皇父自是存了敬畏孺慕之心，可对弘历……呵，要杀要废，不过一念而已！早年间他根基不稳，自是不能动手，如今……如今……”
胤T蓦地抬头：“十三手里的火器营，是哪一旗下的？”
胤K不知胤T意图所在，便老实答道：“正蓝旗。”
好，好得很！
火器、丰台二营为旧部；健锐、通州二营却是第一任主子……真真是好得很！

少顷，数骑良驹自杭州而出，一路换马，昼夜北上。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“王爷好早。”
阿里衮笑吟吟地打招呼，众侍郎、给事中见怪不怪地忙手头的活儿。
胤G“嗯”了一声，道：“‘皇阿玛’命本王来告知大人一声，明瑞、阿桂、车尔登扎布之事尚需商榷。”
阿里衮笑道：“多谢王爷费心……”他的声音骤然降了一降，几不可闻，“主子为何任由瑞王晋位？如若主子爷不便出面，奴才也是使得上力的。” 
随后，阿里衮又大声笑道：“……多日未见王爷，您可愈发俊朗了。”
胤G闻言莞尔。

“你与本王说实话。”胤G问道，“阿勒坦诺尔的出现的那路人马，果真不是霍集占余部？”
阿里衮摇摇头：“不是回人，倒像更北面的异族。”
胤G微微蹙眉，又道：“前些日子在户部，兆惠为本王引见了右侍郎于敏中，只说他可堪大用。你先前也是做过户部侍郎、尚书的，此子如何？”
阿里衮哑然失笑：“王爷手心里攥着户部，却来问奴才……于敏中倒是个有才干的，可惜小节不拘。先前其父、母皆丧，于敏中当丁忧六年，到头来却将两处丧期混在一处，只三年便返京，还被御使弹劾了一回。”
胤G淡淡地“嗯”了一声。
“除此之外，那人还喜好些黄白之物。王爷若要用他，还需谨慎。”
“本王心里有数。”胤G道，“且留心西北的动静，本王疑心那处不太平。”

阿里衮愕然：主子爷，西北诸国俱是您一手收归的，如何便不太平了？

“先头俄罗斯国划了尼布楚，今日怕要……呵……”
阿里衮很想说主子爷您这是杞人忧天。
“这话是六阿哥说与本王听的。”胤G续道，“六阿哥又言，早年西北战乱，屡屡有俄罗斯国兵士扮作回民入境，似有察探地形之嫌。他抓了几名兵士，却无法摸尽情形。如今西北已平，伊犁将军根基未稳，恰是青黄不接之时。如若俄罗斯国有旁的心思，此时当是出兵的最好时机。”
“你看着办罢，如若西北有异动，定要速速告知本王。”
阿里衮面色凝重，道：“奴才省得，请王爷放心。”

胤G出了兵部值房，转身便去了国史馆。胤祉此时做总纂做得起劲，终日埋首于故纸堆中，见了胤G也只道一声“请王爷安”便算完事。胤G虽乐得那人将前尘尽数放下，可见他如此态度，也不免心头火起。
――前朝旧恨，他可尽数记得。怡王丧礼上迟到早散，削爵还嫌轻了！
胤祥昨日一早便去了丰台大营，却不知此时在做什么？

胤G鬼使神差地命人买了一坛陈年佳酿。不多时，黑衣侍卫匆匆拦轿，递过一张小小纸片。
刘松、刘之协等借前日日食，煽动人心，欲引民变。
几乎是顷刻之间，胤G想到了当日胤祥在甘肃碰到的那首“苍天当死，黄天当立”，不免心下不安，问道：“自哪里传来的消息？”
“回主子话，四川。”
胤G暗道不好，命人起轿回府。
――当日清查此事的，是开泰罢？……这等小事也办不好，真真是负了十三的重托！

才换下一身正蓝朝服，便听闻宫内派人来请。胤G心下诧异，却也立时去了承乾宫。纯惠皇贵妃此时命人唤他，莫不是有要事？

承乾宫后殿只留了纯惠皇贵妃一人，黑衣侍卫们隐匿在暗处，不放半只鸟雀。

“二阿哥不日便可接得旨意。届时他便是有天大的理由，也得回京谢恩。我要更改皇上心意，势必难如登天。”
纯惠皇贵妃慢慢说着，眉头微微蹙起。
“你要借出继七阿哥之事打压四阿哥，我并非不解；可二阿哥究竟是嫡长子，你便笃定了自己能争过他？”
胤G笑笑，道：“额娘有所不知，永A手眼通天之处，恰是二哥万万不能的。如今皇帝的手已伸不到闽、粤、滇、黔、桂。二哥不过占了个身份而已。”

纯惠皇贵妃摇摇头，道：“前朝的事我不懂。自圣祖登基起，大清皇子已不分嫡庶，能者为先；起先皇上宠着五阿哥，渐渐将旁人忘了，如今要想起其余阿哥，头一个便是永琏。”
言罢，她自嘲地笑笑，又道：“此间只有咱们娘俩在，我便说句大不敬的话。若非你出生时辰不对，我几乎要以为你是先帝爷托生……”
胤G愕然，自己似乎未曾露出破绽。
“狠辣决绝、铁腕冷血、才干超群、心怀黔首，偏又极宠着弟弟……呵，瞧我说什么呢，先帝爷哪是随意比得的？……”
纯惠皇贵妃眼底隐隐有些落寞：“我已是近五旬的人，也不再图些什么。皇上年纪大了，行事愈发像个孩子。如若孝贤皇后……怕是高兴得很……”
纯惠皇贵妃止了话头，轻轻抚摸着腕上的镯子。

胤G一阵恍神，依稀便是当日降旨赐苏氏为宝亲王藩邸格格时分。
不觉间已重生了足足十二个年头。
他看着弘历渐渐好大喜功、骄奢淫逸，看着他一点一点地将整个天下推向末路。五阿哥懦弱无能，七阿哥八阿哥不成气候，十一阿哥性情怪癖、喜好银钱，十二阿哥天真得近乎白目；除了自己兄弟托身的阿哥，大清皇室竟后继无人！
这些年月自己究竟为弘历拾掇了多少烂摊子？怕早已数不清了罢！
若自己再狠心些，弘历焉能存活至今日？
胤G十余年来头一次感觉到了苍老。

“端阳是个好时日。”纯惠皇贵妃慢慢说道，“你莫要怨额娘心狠。后宫争斗这许多年，再浓的情谊也能淡漠了去。如今最好的结果便是趁着二阿哥尚未回来，让皇上立你为储；如若端阳一过尚且不能，额娘便需替了皇上的手书……这是个冒险的行径，若你害怕被牵连，额娘大可不做。”
纯惠皇贵妃叹息一声，自怀中取出一张折好的朱墨白纸：“先帝爷的立储密诏我曾瞧过一次。如今虽有些年月，可仍是能细细绘出个轮廓。你见的事多些，且瞧瞧有无不妥之处。”

胤G将黄帛接过，背心隐隐有些寒意：幸亏纯惠皇贵妃是他的“额娘”。前世嫔妃们胆子再大，也大不到偷换诏书的地步……
他隐隐猜到了纯惠皇贵妃的意图，却不十分明朗。那份诏书做得很是粗糙，胤G笑笑，转手便投入了火炉之中，看着它为烈焰所吞噬，尽数化为灰烬：
“今夜永璋送份‘真正’的诏书来。额娘谨记：诏书可改，外两层黄纸、立储匣却万万不能改。”
亲手写下立自己为储君的诏书，那滋味实在是……生平仅见。

“额娘如何不知？”纯惠皇贵妃似是松了口气，“先前额娘还担心你心里有挂碍……且安心罢，额娘定然亲手捧了诏书交与吴公公。”
“劳额娘费心了。”胤G道。

“只有一点，你与先帝爷不像。”纯惠皇贵妃重重叹息一声，“先帝爷绝不敢如此算计圣祖。璋儿，额娘尚不知你这性子是福是祸。”
朕是他老子！
这句恶狠狠的话终究没说出口。

“你去罢，额娘倦了。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

延禧宫。

纯惠皇贵妃特意送了一支百年雪参过来给令贵妃补身子，令贵妃心安理得地接下，心下暗喜皇贵妃被卖了还得给人数银子。今夜乾隆再度留宿延禧宫，可真真是圣眷正隆……
初一那日，皇上不也留了下来么？
听闻前夜五阿哥便带着小燕子私奔了。私奔了好，私奔了便不能干扰她的十五阿哥，也不会再让自己假作笑脸哄她。分明难受得紧，却又不得不做。

乾隆忽然叹了口气。
“皇上？”
令贵妃体贴地为他倒了盏茶：“您可是忧心五阿哥？”

“那孩子是被小燕子给迷得不知东西南北了！”乾隆恨恨地说，“那小燕子好大的胆子，竟敢与回人连通一气，要送走香妃！”
“有这等事？”令贵妃面上惊讶，心底却有些懊恼，送走了才好呢，为何便不送走？
“永琪竟也跟着胡闹！含香……哼！朕要她永远也见不到那男人……”

令贵妃察言观色，小心翼翼地问道：“皇上将那罪大恶极的男子如何了？”
“如何？”
乾隆冷笑一声，“绑到回子营，送与她的叔父、兄长看看。含香能打朕的脸，朕便要他回部丢尽颜面！……若额色伊（含香叔父）、图尔都（含香兄长）胆敢包庇――”

空中惊雷作响，掩去了乾隆模糊的尾音。

这日已是五月初三。






						第43章 棣萼灼华，长夜未央  三
长夜无月，暗云翻涌。
亮紫色的闪电撕裂苍穹，隆隆惊雷如若枪炮齐鸣天地。宫里早早便下了钥，乾隆也一如既往地去了延禧宫。
一灯如豆，残影斑驳。

二十四粒念珠缓缓拨动，灯影摇曳下恍然便是英气勃发的少年。胤G若有若无地叹息一声，白玉酒杯透着润润荧光，只衬得二十年女儿红愈发剔透。
人如佳酿，愈就愈醇。
冰镇过后的荔枝蒙上一层白露，凉意直沁胸口；分明嫩滑无比，此时竟有些钝钝地硌人。
――不过两日不见，竟已如此想念了么？
琼浆入喉，微有醺醉之意。
胤祥……十三……
便若心尖上小小一点烙人朱砂。分明是孽，却无可救赎。

吱呀――
东厢的门被谁莽莽撞撞地推开，胤G抬眼一望，依稀便是心头藏之念之、何日忘之的宝贝贤弟。再望一眼，却又不像了。
――祥弟此时尚在丰台大营忙得分.身乏术，这世上竟有第二人如此大胆？……
那人上前几步将他扶住，似是叹息一声，道：“有劳嫂子了。今夜永守着三哥，当无大碍。”
门口那人影影绰绰看不真切，身形婀娜似是女子。但见她微一福身，低声说道：“有劳六弟。若有些缺的少的，且管嫂子要便是。”

胤祥应了，东厢的门吱呀一声合上。他一手扶着胤G的身子，另一只手轻轻抚上他的额。温暖的掌心只令胤G觉得心安，也不去想为何他家宝贝贤弟会身在此处，睁大了一双眼望他，笑意慢慢盈了满面：“你还记得回来？”
你还记得回来？
胤祥心底一酸。
他知晓每年的这个时日四哥都会难受，偶尔会扯了自己唠叨半日抑或静静坐着捻动数珠。今日这……
一坛女儿红清清亮亮，已失了小半坛。
桌上满满堆了荔枝壳，水汽尚未消去，上手仍旧冰凉。
――四哥这任性的毛病何时能改！

胤祥柔声劝道：“四哥似因荔枝吃得多了，起了热症；且安寝可好？”

可好？
胤G努力分辨着那人的话音，确定是自家贤王爱弟无疑，便分外愉悦地应道：“好。”
浑然未觉此时自己身子微微发烫，已隐隐有些低烧。
胤祥轻手轻脚地取下了胤G手上的念珠，将他稳稳抱起，安放于床榻之上；又细心替他除了鞋袜外衫。心细如发的怡王殿下蓦地发现这里是自己久居的东厢而非胤G卧房，心底钝钝地疼。
“祥弟……”
胤G模糊地说着些什么，平日里明睿幽冷的一双眸子如若蒙上一层莹莹月光，好看至极。

惊雷再起，豆大的雨点斜斜落下，冷风直直灌入，微凉。
胤祥取了薄被为胤G盖上，望了望那堆荔枝壳，轻驾就熟地坐了下来，小心撕下荔枝壳内一层薄薄白膜。他动作极快，不多时便积了小小一堆。此时胤G圆睁了眼，半倚在床榻之上看他动作，眼里尽是迷蒙。
“四哥饮了多少酒？”

胤G闻言，认真想了想，道：“不过十数杯。”
就您那酒量……何况这是二十年的女儿红！

胤祥好气又好笑，转身便将那小堆东西拿出去，命人煎了一碗水送来。
胤G望着那小碗东西，本能地不喜：“这是什么？”
“荔枝上火引起的热症，用此物消解最佳。”胤祥取了一只小银勺，将那碗微苦的水吹温了喂他，“最好的法子本是连着它一同吃下的，可四哥必定是不喜……”
味道不过略有些苦涩，比那漆黑如墨、味如黄连的药汁好了千倍。

雷声渐渐小了下来，雨却淅淅沥沥，下得愈发密集了。

恍然间便是那惊心动魄的夜晚，倾盆大雨中一顶轿子直往养心殿而去，硕大的灯笼透着蒙蒙黄光，上头赫然便是一个大大的“怡”字……
正蓝色亲王朝服染上大片深紫，胸前盘龙张牙舞爪面目狰狞，雍正爷惊惶失措地将他抱在怀里，冰凉的手轻轻拭去唇边血迹。西北战况愈加糟心，怡王的身子更是一日不如一日……

“胤祥！”
胤G蓦地撑起身子，“你……莫走。”
漆黑如墨的眸子分明满满透着乞求绝望，便若此身深陷三千弱水十八地狱，再也脱身不得。

胤祥扶住胤G的肩，双臂无意识地渐渐合拢，将那清瘦的身子抱住，在他耳畔低语道：“四哥放心，胤祥不走。”
胤G略略安心，清浅的呼吸渐渐加重，灼热的气息喷洒在胤祥颈项。胤祥一怔，唇边扬起一丝若有若无的笑意，一双臂膀收得愈发紧了。
四哥这是……舍不得他呢。

“夜已深了，四哥安寝可好？”
胤祥轻轻将胤G放了下来，怀中空荡荡的感觉带来好一阵失落。
胤G模糊地说了些什么，依稀便是昔时的祷祝。他握了胤祥的手不肯放开，白玉般的指头轻轻划那层薄茧。
却不知是酒饮过了、还是荔枝吃得多了？
胤祥只觉胤G的身子又烫了几分。

祥弟，四哥想……
俊朗的模样分明已然永镌心间，却好似再也看不够一般。胤G下意识地抚上胤祥的眼角，他爱极了那双眸子满蓄的温柔。
祥弟……四哥……可好？
自来清冷的眸子染上浅浅情.欲，竟是分外撩.人。

四哥这是……
不能，不能！
胤祥恍然间了悟了什么，却又分明懵懂一片。慌乱间他竟想到这些年四哥身边连通房丫头也不曾配备，嫂子方才出了月子，莫不是……
他并非那未经人事的青涩少年，自然知晓胤G此时境况所为哪般。

胤祥一时无措，用银勺将最后一点汁水舀尽了，哄道：“四哥饮了便好了。来，张口。”
话一出口，胤祥只恨不得狠狠扇自己一个耳光。
这是弟弟对兄长说的话么？
胤G配合地饮下那一小勺微苦的汁水，唇边残留一颗小小水珠。胤祥鬼使神差地俯下.身子，轻轻吮了去。
本是微苦，却分明甜得腻人。

轰！
一堵透明高墙轰然倒塌，满腔情意恣意奔涌横无涯际。胤G低低唤了一声祥弟，紧紧握了他的手，十指交缠在一处，不肯放开分毫。
――只怕放了一次，便再无第二次机会了！

四哥！……四哥……
胤祥耳畔隐隐响起那苦涩的话语：“王爷心里必有了疼惜的人，却不知哪家女儿如此好命……”
明葭竟难能可贵地错了一回！哪里是女儿，分明便是……便是……
混账东西！
胤祥既羞且惭，早在心底将自己生生剐了百八十回。他怎可……怎可起了这等龌龊心思！那是他的四哥，是天下的君啊……
胤G将他的手握得愈发紧了，指节处隐隐泛了白。
好生难受。

“四哥，您……”
胤祥咬一咬牙，心底分明隐隐作痛，“弟弟将嫂子唤来陪您，可好？”

“不准！”

那人分明在身边，却碰不得、动不得……
胤G只觉一股子邪火涌了上来，纵使默念百八十遍心经亦无法消却。他下意识地动手剥去胤祥的外衫，略显苍白的肌.肤微微泛红。

四哥！
胤祥本能地要阻止他的动作，心底却有些什么在叫嚣，淋漓舒畅的感觉自头浇到脚。窗外雨丝淅淅沥沥零零星星，屋里却火气腾腾燎烧，拼命找寻着发泄之处。
刺喇一声，胤祥中衣已被扯破，裸.露出大片蜜色肌理。
看来四哥今夜是……胤祥抓住胤G的手，甩了鞋子侧躺在胤G身边，将他尽数圈在臂弯之中。
还是自己来帮他罢。
他轻手轻脚地将胤G身上蔽挡之物尽数除去，肌理相贴的一瞬只觉怀中抱了一团烈火。分明胤G的体温此时已高得不似往常，分明那双眸子已然不复清冷幽深，胤祥脑中突然冒出四个字来――秀色可餐。
这可不是大逆不道么……

胤祥忽觉口干舌燥，脑中只隐隐留下半分清明。他伸手探向那处滚烫火热，慢慢安抚揉捏，替那人抒解。细细密密的吻洒落在胤G的颈项肩背，双唇分明也是灼人――
胤G的呼吸登时急促起来，大片白浊洒落腿根。羞恼之感掺了丝丝甜意在体内化开，身子分明已经瘫软在自家王子怀中，动动指尖亦有些难。
他竟然、竟然……
他竟如此轻易地在胤祥手里泄了身子。

“四哥――”
胤祥的嗓子分外喑哑，肌.肤相贴之处体温也是烙人，一双乌眸满蓄了温柔，情.欲翻涌只若碧海沧浪……
胤G一怔，身体贴合处分明便是灼人的烫。
十三殿下亦已动情。

怀抱略略松了些，胤祥忍得极是辛苦。胤G这般赤着身子躺在他怀里，他……
他可不是柳下惠！

“祥弟。”胤G唤他。

胤祥待要答应，却见胤G的手沿着自己胸口一路下滑，轻轻按上那处灼热，如他方才所做的一般。
胤祥低低呻.吟出声。

胤G实在满意自家贤弟的反应，索性愈发放肆起来。较胤祥方才所做不同，雍正爷极尽了闺房秘术之所能事――咳咳，扯远了。皇帝陛下爱极了自家贤王弟弟那副分明享受至极却因着自己不得发泄而微微喘着粗气的模样。
所以四爷注定了是个坏心眼的。

情.欲撩.人无处可泄，终究焚尽了脑中最后一丝清明。
胤祥翻身将胤G压在身下，轻柔细密的吻一个接一个落下，捉了他的手覆上那处燥热的源头，粗暴地揉弄。只消片刻，胤祥已发泄出来。
轻盈若羽的吻仍旧不肯离去，灼热的气息喷洒在眉目颈项间。胤G颇有几分意乱情迷，方才隐约升起的“为何是下方”的念头也燎烧殆尽。
――横竖是怡王殿下伏侍，朕便索性吃些亏罢。

冷风入窗，裹挟了些须冰凉水汽。
胤祥蓦地惊醒过来，双手紧握成拳，眸中分明满是痛苦。他慢慢地松开胤G，下地跪于床榻之畔：“臣弟该死！”
一声“臣弟”亦惊醒了胤G。方才那般美妙滋味长久不散，贤弟却半裸了身子下跪请罪。胤G想说贤弟方才行事大合朕心只盼长久若此，可他却又如何说得出口？
胤G闭了闭眼，道：“祥弟说哪般话来？你我兄弟之间，尚不能裸.裎相见么？……”

那不是裸.裎相见！
胤祥几要喊出声来，那是……那是弟弟对您……

胤G眼见胤祥面色愈发苦痛，晓得那人只怕又要想了法子自虐，便急急说道：“好了，去取块巾子来。今夜你我便一同歇在这儿罢――”他见胤祥又要反驳，匆匆添了一句上去，“你才来了片刻便要走，莫不是教旁人多想么？”
不得不说胤G实在是捏准了胤祥的性子，十三殿下果真乖乖取了东西，为他二人拭净了身子，又着了里衣在身，方才如同往常一般同榻而眠。
梦里落英缤纷，绮丽缱绻。






						第44章 还珠番外四
世人皆称，乾隆的宠臣有二，其一为军机大臣之首的傅中堂，其二便是九岁袭爵、二十岁出任正白旗领侍卫内大臣兼宗人府右宗人、二十一岁又兼署理兵部尚书、二十二岁兼任正黄旗领侍卫内大臣的如松公子。
五月初一这日，如松尽职尽责地为乾隆禀报相关事宜。

“你是说，小燕子仍旧不顾廉耻，时常偷偷出宫去五阿哥府厮混？”乾隆头疼得不能再头疼。
当初如何便被猪油蒙了心，稀里糊涂地便准了他二人的婚事！
“据奴才所知，的确如此。”

“难怪时常见不到五福晋。”乾隆有些心疼那孩子，“前些日子让你查的人，你可查清了？”

“业已查清。箫剑本名方严，系方之航膝下长子；昔年方家逃出的兄妹二人确为还珠格格与箫剑无疑。还珠格格往常出宫，大多是前往一处名为‘会宾楼’的地方。箫剑在那里租了间上房，足足付了三年的银钱。”
乾隆哼了一声。
“‘会宾楼’内有一回人男子，亦与还珠格格、五阿哥等私交甚密，格格私下里唤那人为‘师父’。”

“她爱认拳脚师父，便由她认去。”乾隆眼底闪过一抹寒意，“横竖刀剑无眼。”

“禀皇上，此人并不擅长使刀剑。那人及随从高鼻深目，不食豚豕，奴才疑心是回人，便稍加打探了一番，结果……”
如松踌躇片刻，咬牙说道：“结果那人曾与香妃娘娘私奔七次之多！”

乾隆顷刻之间便想到了那日的“你是风儿我是沙”。福尔康果真好大胆子，非但放走了那人，还与他常有来往！
“奴才奇怪的是，紫……明珠格格数月来竟不曾踏出宫外一步。福家公子每每求见，也被明珠格格挡了回去。”
那福尔康近来便寻上了晴格格救命。如松在心底默默补充了一句。
“紫薇终究是长大了。”乾隆大是欣慰，“懂事了便好，省得日日让她阿玛为她收拾烂摊子。你下去罢，这回朕不拦你，下毒也罢、暗杀也罢，横竖让那两个糟心透顶的兄妹早早消失了去！”
也不知五阿哥是否还能掰回来。

如松告退之后，乾隆下意识地往东六宫而去。临近承乾宫之时顿了顿步子，终究还是去了延禧宫。
老三与皇父脾气太像，着实是个不讨喜的；老六倒是不差，可瞧那孩子的模样，大约也只愿做个纵横捭阖戎马天下的将军；说到底，还是未降生的小十五最得他欢心。
二阿哥好是好，只可惜骄纵了些，生平又只喜爱江南汉女，亦有些蓄养孪童的癖好……不过，他究竟是孝贤的孩子，要拉拢富察氏，面子功夫还是得做做的。
小七么……
哼，胆敢忤逆于朕，也莫怪朕就此将你出继了去！

未入宫门便听见小燕子那放肆张扬的笑声，那姑娘是将延禧宫当成自己娘家了。有了委屈苦闷来到这儿吐吐，闲暇了也来唠嗑唠嗑，丝毫不顾及令贵妃的双身子。令贵妃终究顾忌着五阿哥，也不敢表现得太过嫌弃，这些时日也每每胡乱打发了事。
“啊――”
尖锐的叫声响彻半个紫禁城，乾隆大惊失色，脚步加快了不少。
那分明是令贵妃的声音。

延禧宫内一片慌乱，小燕子呆呆傻傻地站着，半句话也说不出口。令贵妃捂着肚子尖叫，腊梅冬雪心急火燎地传唤太医及稳婆……
纯惠皇贵妃皱着眉头进来，问道：“妹妹这儿出了何事？姐姐在承乾宫便听到了……咦？这、这……”

一丝笑意闪过眼底，纯惠皇贵妃依旧记得那日闲聊时胤G与她说过：钦天监监正言，数日之内当有日食；只因乾隆自来喜欢积压奏折，便生生将这事给忽视了去。
她赞赏地望了旁边的粗使宫|女一眼：时机拿捏得恰到好处。

纯惠皇贵妃、令贵妃终究是生育过儿女的，这时便手忙脚乱地处置起来；乾隆站在门口看了许久，被小燕子那既无辜且懵懂的模样气得怒火中烧。无论今日这事是不是你做的，横竖你也得死――
“小燕子居心叵测，谋害皇嗣；来人，打入宗人府问罪――”

令贵妃这一胎生得意外顺利，恰恰撞上了那昏天黑地的一瞬间。
纯惠皇贵妃几乎要惊叫出声：天助我也！
……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“我等不及了。”
永琪坐立不安，“小燕子那么善良的人，怎么会‘谋害皇嗣’？其中一定有隐情！我要去见皇阿玛……”
福尔康照例安抚了他一番，窗外的五福晋几要仰天长笑：好好好，给她个诛九族的罪名便是，省得那女子三天两头便提了刚鞭来闹，省得五阿哥府上的福晋格格夜夜独守空闺，省得她见了一众妯娌、见了自家婆婆，永远也抬不起头来！
――自赐府之日起，五阿哥夜夜睡书房，美其名曰为小燕子守身。
若要守身，若要抗旨，一直抗下去也就是了。为何在给了她腹中孩儿之后，再来提这些个不着调的事儿？

乾隆很明显不听永琪的劝，反吩咐他与福晋们好好过日子。

永琪见乾隆再不感动与他的“但为一心人”，气得直跳脚。只可惜五阿哥一无势力二无心机，好不容易想出的法子竟然是故伎重施――宗人府劫囚！
小燕子劫走了，五阿哥却再也不能回宫请罪。
――还珠格格有言：大理多好啊，箫剑就是从那里来的。你不是要为了我放弃阿哥的身份吗？那么我们私奔吧。
至于紫薇……近来紫薇已经不跟小燕子一起胡闹，也不再为她收拾烂摊子。小燕子是个记仇的性子，便说了紫薇一通坏话后，心安理得地走了。
一路上依旧是打打杀杀，好在箫剑的本事还过得去。或许他们真的可以顺利到达云南……
――不，故事还没完。

如松起先接到的旨意是找寻五阿哥并除掉那兄妹二人，找着找着便听手下人回报：会宾楼内小燕子的“师父”暴跳如雷，直骂小燕子言而无信。于是当晚的宝月楼内多了一名蒙面男子，于是留宿延禧宫安抚爱妃的乾隆丝毫未曾发现异状――
于是香妃娘娘就这么被劫走了。
小燕子曾经与蒙丹、含香二人规划过逃跑路线，福尔康、晴儿二人也因感动与“你是风儿我是沙”的完美童话，一个外合一个里应，月黑风高劫人夜，神不知鬼不觉。

几乎是在同时，坤宁宫内皇后娘娘大笑数声，摔坏无数茶碗：皇帝从来没有像今天这般驳她脸面！十二……她的小十二……
她要五阿哥死！
只有这样，她的小十二才能高枕无忧！
故而追杀的戏码就此上演，只其间少了紫薇金锁福尔康，也少了诸如紫薇沦落入青楼等等事宜，于是箫剑与五阿哥的吃醋戏码竞相上演，再于是――
再于是便是五月初五。此为后话，暂且不提。

十五阿哥果真“不凡”。
纯惠皇贵妃见到那眼神呆滞、身体羸弱的十五阿哥，轻轻叹了口气。
无辜的孩子，倒果真是委屈你了。你要怨便怨我罢，莫要寻上旁人，也莫要寻上自己兄长。
她为十五阿哥添了宝石，姥姥应景地说了一番吉祥话儿。令贵妃望望那尚且不如十四阿哥的永琰，心底好一阵失落。
莫非因为自己年纪大了，生育不出健康的孩子么？如若……如若……
无论如何也得将储君之位夺过，大不了日后圣母皇太后垂帘听政，效法昔年的孝庄太后便是！……
――魏氏，你有孝庄的足智多谋、沉稳果断么？你有朝中外援相助、孙儿傍身么？

十五阿哥啊啊地笑着，嘴角流出些涎水。乾隆本能的蹙眉，唤过太医院中的儿科圣手询问一番。儿科圣手查来查去，也只查出胎里带热、先天不足，更兼小产，十五阿哥他日能如同常人一般，便已是上天眷顾……
胎里带热？可不是么，这些日子天气正热着呢。
先天不足？也是了，十四阿哥不也因着这毛病早早夭折了么？况且小燕子日日找令贵妃胡闹，没地让爱妃操碎了心……哼！
小产？
小燕子若逃一死，他便不是弘历！

乾隆心疼地亲手抱了十五阿哥，吉祥话儿不要钱似的串串吐出口来。
令贵妃深觉安慰。

吴书来一路小跑过来，低声与乾隆说了些什么。乾隆冷哼一声，面色登时阴阴沉沉：好个含香，好个维族圣女！你不是要私奔么？你不是要风儿沙儿你侬我侬么？如今被朕的人抓了正着，看你还有何话说！
含香就此被带了上来。她的情郎理所当然地进了大狱。

“皇帝！”太后高声叫道，“哀家先前便说过，香妃就是个祸害！今日你看如何？来人，将香妃打入辛者库……”
“皇额娘！”
乾隆头一次觉得太后聒噪，也头一次觉得女人果真是见识短浅。

“皇上莫非还要包庇于她？”皇后素来是个直肠子。

嫔妃、阿哥、格格、皇室宗亲们面面相觑。这等私密事竟挪到明面上来审，皇上可真是愈发不着调了！

太后冷哼一声，赞许地朝皇后点了点头。

“朕的事，朕自己会处理。”乾隆蛮横地下了断语，又道：“送香妃回宝月楼，严加看管。”

太后彻底黑了脸色，扬声叫道：“皇帝――”

紫薇望望这个又望望那个，瞧见晴儿那心疼含香的模样，索性咬一咬牙，道：“老佛爷，香妃娘娘在这后宫之中代表的是整个回疆。皇阿玛固然生气得很，可他也得以国事为重呀！”
此语一出，惊了四座。
含香晴儿望定了紫薇，目光之中不知是感激是鄙夷；那“你是风儿我是沙”的凄美爱情在宫廷之中分明微不足道，紫薇一言揭出了含香此身背负的使命：老佛爷您如何折腾香妃都行，可她不能死！
西北战乱足有两年之久，三阿哥、六阿哥远赴回疆方才归来。如若此时含香出了岔子，回子营只怕要闹翻了天！……
乾隆赞许地点点头：紫薇果真是个明事理的孩子。






						第45章 棣萼灼华，长夜未央  四
胤G醒来时，枕边人已不见了踪影。
他唤了婢女进来服侍，故作不经意地问起六阿哥的下落。婢女答道：“六阿哥一早便起了，如今正在院中练剑呢。”
练剑？那人用了早膳不曾？
胤G洗漱更衣，匆匆去了前院。他心里着实没底。

缨络摇荡，剑吐寒芒，胤祥好似憋了很大一股气在胸口。薄薄的衫子已被汗水浸透，挥刺劈砍间带起急劲的气流，生生将一树桃花残瓣卷落。几枚青涩的小桃子颤颤巍巍，不多时便要掉落。
心乱如麻。
胤祥一剑劈下桃枝，看着它一点一点坠落在地上，恍然间便是昨夜梦里树树棠棣花开，耀眼得灼人。
四哥……

琮琮琴音悠然而起，如若沧海桑田万世变迁但余昭昭日月，又如卷卷汗青杆杆刀笔史中立了誓言。胤祥怔怔地望着那抚琴的青年男子，近乎疯狂地要将他死死抱了不放，千秋万载但余骨血交融魂梦相依，庭植棠棣，兄弟怡怡。
四哥指尖淌出的琴音分明便是一如既往的宁和安然。
胤祥略略安心，羞惭之意却是半点不去。他知晓他的好四哥必定不会重重罚他，他知晓他的好四哥向来都是宠他宠到了骨子里――
可愈是这样，便就愈觉得自己罪不容恕！

长长吟啸冲天而起，剑气裹挟了滔滔情意卷起大片桃花残瓣。分明落英缤纷当是感怀，他却分明不察丝毫悔意。
自当是不悔的！
即便四哥恨极了他恼极了他，即便他因此孽情受得万人鄙夷千古唾骂，他也甘之如饴！

琴音渐歇，剑光徐止。
胤祥拄着剑半跪在地上喘息，大颗大颗的汗滴自额上滚落自鼻尖、颌尖，噼啪几声滴落在地。
胤G上前扶住他的肩，慢慢俯下.身来，直直望进他的眼。
便若碧海翻了苍澜，分明汹涌澎湃，却仍是一如既往深邃温柔。
“祥弟，一道用早膳可好？”
胤祥微微抬头，分明看见胤G满是柔和关切的模样。
四哥……
胤祥强自抑下那满心的情绪，朝胤G笑道：“好。”

早膳就近摆在了东厢，昨夜的一桌狼藉早被拾掇得干干净净。两人不声不响地用了饭，分明暗自偷瞧数回，却谁也不肯先开口。
饭后用茶水漱了口，胤G便命人取了朝服过来，道：“可要与我同去圆明园？”
今日正是五月初四。
胤祥摇摇头，道：“我接的‘旨’是五月初五前往圆明园。今日不当过去。”
胤G顿了一顿，蹙眉道：“那我也明日去。”

“四哥！”胤祥一面为胤G扣了扣子，一面劝道，“您莫要再任性。此时好歹在宗亲面前做足了面子。也省得天申为难。”
“我岂能分不出事情的轻重缓急？不过顺口说说罢了。”胤G笑笑，心安理得地享受怡王殿下的亲手服侍。
他还真想不管不顾地把十三一块儿带去。只如此一来，十三便要混在下人里了。他是万万见不得十三委屈的，故而此事作罢。
穿戴齐整过后，胤G深深望了胤祥一眼，就此离去。
胤祥不敢看他，只怕自己又做出什么大逆不道的事来。

待胤G走了好一会，胤祥才后知后觉地发现桌上多了一串念珠。二十四颗檀香木珠子圆圆润润，显然是经过了好些年月，分明便是胤G从不离身的那一串。
“四哥――”
胤祥一把抓了念珠，急火火地冲了出去，那模样直教旁人瞠目结舌。
好在胤G尚未走远。

胤祥拦下那顶郡王大轿，又唤了一声四哥。胤G掀了帘子让他进来，责备道：“才用了饭便急急跑了过来，仔细你的胃。”
胤祥嘿嘿一笑，颇有几分毛头小子的模样。
“四哥落了这个。”
胤祥自怀中取出那串念珠，执起胤G的手，轻轻套了上去。
念珠之上体温犹存，直熨得胤G心头微微发烫。

胤祥慢慢松了手，心底没来由地一阵慌乱，嗫嚅道：“四、四哥，弟弟先告退了。”

胤G分明瞧见了，下意识地要拉住胤祥，手伸到一半却放了下来。他头一次不知当如何是好，也头一次慌乱如斯。
胤祥深深望了胤G一眼，眸中满是炽烈决绝。
胤G看着他转身，看着他掀了帘子，慢慢垂下了手，紧紧握住那串念珠。
“祥弟――”
他轻声唤着，只怕惊动了轿外的人。

胤祥放下帘子，转身过来，半跪在胤G身前，轻声问道：“四哥可还有事？”
胤G握紧了念珠。他还记得胤祥最后望他的那一眼，也记得今早胤祥是何等慌乱决绝。昨夜缱绻旖旎分明尽在眼前，胤G忽然想赌一把。
胤G笑的极淡极淡：“无事，多谢你了。昨夜之事你莫要放在心上，我……”

“四哥！”
胤祥微微低下了头，眸中满是痛苦压抑。四哥竟在此时还在安抚于他？分明便是他做了那千刀万剐的混账事！……也是，四哥向来不肯让自己将刺烂在心里锥得发疼，无论如何也得拔了出来，而后一点一点抚平了伤口……
胤G知道，自家贤王弟弟又开始胡思乱想了。
他轻轻执起胤祥的手，十指交缠。
他要做一场惊天豪赌。

胤祥蓦地睁大了眼，呼吸渐渐粗重起来。胤G的声音分明极轻极柔，却有如九天惊雷恸：
“此念可寄否？”

胤祥抬头望了胤G，那人眸中宛若藏了一顷碧湖，温温润润轻轻软软，直要将人生生溺毙了去。
四哥……四哥！
胤祥缓缓站起身来，轻轻将胤G拢在双臂之中，便若昨夜做的一般。胤G眼底噙笑，手心里沁了细细密密的汗珠，沾湿了半串珠子。
一吻如羽翼，柔柔落在胤G唇边，仍旧蕴了满满的惶恐不安。

果然！
胤G狂喜，回抱住胤祥，渐渐在他怀中放软了身子。

四哥……
胤祥近乎虔诚地辗转吻吮，体内一股火气腾了上来，几欲将怀中人尽数吞吃干净。良久之后，胤祥方才抱紧了胤G，将头埋在他颈项之间，灼热的气息细细喷洒。
胤G满足地喟叹一声，低声问道：“若何？”
胤祥抬起头来，一双眸子亮晶晶的。
胤G已知晓了答案，浅浅笑了开来，又惹来一阵轻吻。

“祥弟――”
胤G笑着避开那人，低声说道：“你要教世人尽知晓了不成？……爷可还得去圆明园呢。”
圆明园？……
胤祥慢慢冷静下来，眼底闪过一丝决绝的痛。
他低声笑道：“好。”

胤祥看着那顶轿子渐行渐远，狂乱的心跳一点一点安稳下来。
他合上眼眸，双手紧紧攥成了拳头。
他们是……兄弟啊。
血脉禁忌、伦理纲常……他们这一世，是实至名归的手足兄弟啊！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

五月初五，龙舟竞渡。
乾隆陪太后去了仙人承露台，妃嫔宗亲兴致勃勃地在福海观龙舟。这是每年端午的余兴节目，自雍正而始。纯惠皇贵妃若有若无地望了胤G在一眼，胤G微微颔首。
――昨日，纯惠皇贵妃秘密见了他，只道：“你当是掌握了五阿哥行踪的，便让皇后派去的人伤了还珠格格或五阿哥罢。”

胤祥一早便到了圆明园，遥遥望着胤G，眸光柔得能滴出水来。

七阿哥已出继，十二、十五阿哥年纪太小，八阿哥永璇那一身金黄的皇子朝服此时竟分外突兀。他不安地扯扯衣角，挺了脊背承受众人目光。

不多时，帝后回銮，于紫禁城受朝贺，随即赐宴。
筵宴之上，皇后迟迟不到，早惹的年长宗亲们不悦。
太后亦恼。皇后向来是个重规矩的，为何今日竟如此荒唐！……
乾隆冷哼一声，唤来身边女官：“去将皇后寻来。成何体统！”
十二阿哥咬咬下唇，偷偷开溜。他也担心额娘。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

坤宁宫内，皇后一脸喜色地听着侍卫回禀，容嬷嬷一如既往地在身边伺候着。
“你是说，五阿哥和还珠格格都受伤了？”
皇后高高扬起的声音不掩喜色。

十二阿哥步子一顿，悄悄靠近了窗子，细细听着。

“回娘娘，确是如此。”
……
（内容经典，恕不赘述）

那女官哎呀一声，唤道：“十二阿哥，您怎么在这儿呀……”
……
……
皇后近乎疯狂地抱住十二阿哥，声嘶力竭：“永D，我都是为了你呀……”
……
……
十二阿哥生气地挣开，一张小脸憋得通红：“你要杀小燕子姐姐，还要杀五（阿）哥，我要告诉皇阿玛！……”
……

女官扑通一声跪在乾隆面前：“奴婢该死！”遂将方才情形一一道来。
席间众人愕然。
身为国母却心心念念要杀了皇嗣，还是个毫无威胁的皇嗣，皇后娘娘是被魇着了么？
纯惠皇贵妃朝身边的女官使一使眼色。那女官悄无声息地退了下去。
随后，太后身边的老嬷嬷步履蹒跚，似有踌躇之意。太后见了不喜，道：“桂嬷嬷，你有何事要与哀家禀报？”
桂嬷嬷上前，在太后耳旁说了句话。
本是一件很久以前的事，当初被纯惠皇贵妃压了下来。抢在这个时候说，效果竟是乎其意料的好。

“什么？”
太后气急攻心，几要晕倒。

“皇额娘！”乾隆大惊，赶紧上去扶住了她，一叠声地命人传太医。
随后，乾隆几乎是咆哮出声：“你与太后说了些什么！”
桂嬷嬷诚惶诚恐：“奴婢昨日业已查明，坤宁宫里的雪缎恰恰少了一个小人的量。”
若非昨日皇后住在圆明园，嬷嬷焉能查到坤宁宫？
乾隆立刻就信了。横竖栽赃嫁祸淑芳斋、延禧宫、宝月楼，也的确像皇后的手笔。

此时正是端午佳筵。皇室于此时爆出惊天丑闻，却是做何道理？
皇后狼狈不堪地被带了上来，连同十二阿哥一道。
乾隆难得地和颜悦色了一回：“永D，你将方才的事情一一说与皇阿玛听，可好？”
永D自出世以来，面对的永远是乾隆的疾言厉色。今日乾隆难得地温和一回，那孩子心头一热，竟将什么都说了。

孺子不可教！
原本观望着中宫嫡子的老亲王们连连顿足：即便这是真的，也当矢口否认才是！身为阿哥却无半点常识，甚至连惯常的争斗也不懂，他日岂非又是一个司马衷？
众目睽睽，众口铄金。
足以销骨。

“皇上。”纯惠皇贵妃轻唤一声，“此为家丑，不可外扬。”
她刻意压低了声音，只教乾隆一人听见。
乾隆大是欣慰，火气却一直下不去：
“皇后！”

“你身为一国之母，却胆敢谋害五阿哥、魇镇于朕……”
众皆愕然。皇后母族乌拉那拉氏更是扑通几声，齐齐跪下请罪。
“往昔你屡屡顶撞于朕甚至以出家相胁，朕敬你皇后之身，一一忍了。今日罪证确凿，你还有何话可说？”

“臣妾……”

“莫不是还要出家为尼？”乾隆见皇后竟敢接口，怒极反笑：“你不是皇后么？你不是一心想让十二阿哥当太子么？好啊，朕成全你！”
乾隆面色狰狞，喝道：“大鸿胪寺卿何在？朕要废了这恶妇！”

众人愕然，皆喏喏不敢言。大鸿胪寺卿自席间滚下，叩头不止：“皇上三思！”

纯惠皇贵妃轻轻扯扯乾隆的袖子，低声说道：“皇上，终究要全了几分皇家体面。”

“体面？”乾隆冷笑，“朕的体面早被这恶妇丢弃尽了！武英殿、保和殿、东阁大学士何在？即行拟旨：皇后品行不端、罪不容恕，今撤其凤印、宝册，休归母族！皇二十一叔慎郡王允禧子嗣单薄，朕甚体慰，故过继十二阿哥与其为孙！……”
“皇上！”
诸宗室、大臣、妃嫔、阿哥格格齐齐跪下，道：“国不可一日无母，请皇上三思！”

“朕何时说过一国无母了？”乾隆只觉火气愈发大了，左右只有纯惠皇贵妃是真心劝他的。少年夫妻至此为伴，却也不枉――
“纯惠皇贵妃贤良淑德、恭恪柔婉，当主一国后位。着――”

乾隆思忖片刻，道：
“着礼部、大鸿胪寺、宗人府、内务府掌废立之事；废后乌拉那拉氏永不得踏入京城一步，慎郡王孙永D夺黄带、销皇子玉牒；纯惠皇贵妃苏佳氏掌凤印宝册，明日即行封后大典；令贵妃生育十五阿哥有功，晋皇贵妃位――”
他恶狠狠地瞪着皇后，觉察到身边纯惠皇贵妃关切的目光，忽然嗤笑一声：“你以为杀了五阿哥，朕便会立十二阿哥为太子么？果真是愚不可及！传旨：晋循郡王永璋为循亲王、贝勒永为质郡王，封皇八子永璇为固山贝子，即行！”

“皇上……”
白发苍苍的宗正深深叩首：“废立皇后如此莽撞，于礼不合――”

“朕便是这天下最大的礼！”乾隆只觉今日似乎人人都在给他气受，“弘昼！即日起，你重掌宗人府宗正之位！”






						第46章 棣萼灼华，长夜未央 五
一场筵席就此散了。
朝臣、宗亲们纷纷赶回值房，拟诏、祭文、仪仗、朝服、金册宝，桩桩件件俱要赶制出来。幸亏有着先例，今日如此繁忙，也不至尽数乱了手脚。
乾隆愤恨地甩袖而去，太后由纯惠皇贵妃扶着去了慈宁宫。令贵妃怀抱十五阿哥，面上不掩笑意。
如若新后薨逝，皇贵妃便是那六宫之主！

纯惠皇贵妃陪太后聊了半刻，忽有宫|女匆匆来报：“皇上不见了。”
“胡说些什么？”太后愠道，“皇上如何便不见了？”

“回老佛爷。”那宫|女道，“掌仪司、广储司因明日吉服之用，急着找寻皇上呢。皇上既不在养心殿也不在咸福宫，魏总管事急得跟什么似的。”
太后一听便急了，一叠声地问道：“还不赶紧去找？重华宫、延禧宫、景阳宫、宝月楼、坤宁宫……还有淑芳斋，赶紧派人去找！”
纯惠皇贵妃思忖片刻，道：“莫要找了，皇上此时定然在长春宫。”
长春宫为昔时富察皇后居所。
太后闻言心中稍安，遂道：“皇帝若在长春宫，寻常人是打搅不得的……劳烦皇贵妃走这一遭罢。”
纯惠皇贵妃垂首敛眸：“臣妾领懿旨。”

长春宫自富察皇后故去之后便一直空着。虽日日有宫人打扫干净，却依旧显出几分阴森。纯惠皇贵妃在长春宫前见到吴书来，心中稍稍安定了几分。
吴书来显然并不想让她进去。
纯惠皇贵妃喟叹一声，直直跪在殿外，石青色织金朝服并琥珀朝珠耀眼无比。随后跟来的令贵妃并众女官在她身后齐齐下跪。
外臣不入东西六宫，故猜到了乾隆行踪的令贵妃决意替父亲来请乾隆。

长春宫内传出一声长长叹息：“吴书来，请皇贵妃入内。”
金册宝尚未铸成，故而大清皇贵妃仅有眼前一位。
令贵妃咬牙切齿。
纯惠皇贵妃高声拜谢，起身入宫。

“爷。”
纯惠皇贵妃刻意用了先前的称呼，“如今内务府正候着旨呢。您一来长春宫，奴才们可就得劳烦老佛爷去了……”
“废物！”乾隆恶狠狠地斥了一声，道：“老佛爷让你来的？”
纯惠皇贵妃应道：“臣妾正是奉了老佛爷懿旨来请皇上。”
“你也不怕触了逆鳞。”乾隆心情似乎好了一些，“若她此刻在世，如何竟让那恶妇……哼！”
纯惠皇贵妃抬眼望着乾隆，眸光分明一片纯净：“富察姐姐若地下有知，也当感怀爷的疼宠才是……”
她口气中隐隐带了几分寂寥。
乾隆竟笑了，他最喜这类大度能容偏又能拈些小酸的女子。纯惠皇贵妃唤的是“爷”，可不是皇上。昔日亲王府里伏侍的女子，竟只剩了眼前一个……
物是，人已非。
“你说，朕是不是果真老了？……那恶妇竟敢如此肖想太子之位，甚至连五阿哥也能下手害了……”

纯惠皇贵妃分明瞧见了乾隆顺手放在桌上的小匣子。
她不动声色地收回目光，叹道：“皇上春秋鼎盛，如何竟有此言？”

“朕一点也不鼎盛。”乾隆自嘲地笑笑，“皇玛法、皇父一个比一个去得早。只怕除那恶妇之外，尚有不少人惦记着朕的年月呢。”
“朕记得永琏出世之时，皇父赞那孩子聪颖来着……”乾隆似乎深深陷入了回忆之中，“如若储君位定，那些个宵小之辈也当死心了罢？昔时皇父定下秘密立储之制，本意大好，可惜朕却忘了用，没地教人多心了去。”
“不过也亏得朕没用。若是用了，永琪……呵。”
乾隆冷笑一声，道：“永琏年少失祜，自是放纵了些。你日后当多加教导才是。”
纯惠皇贵妃只觉心脏几要跳出胸腔之外。果然！
她深深福下|身去，道：“臣妾领旨。”
“研墨罢。”

浓浓朱墨混了清水化开，一支狼毫淋漓挥洒，满汉合书“立皇次子永琏为皇太子”十字。纯惠皇贵妃几要站立不稳：除名姓序齿之外，文字、字迹、折纸、书帛、印鉴竟分毫不差！
永璋竟有通天彻地之能？
纯惠皇贵妃又递了两张深浅不一的黄纸过去，自己取了乾隆方才的手书，细心叠好。乾隆对纯惠皇贵妃的反应很是满意：如若今日站在他身边的是令贵妃，只怕要哭闹尖叫了罢？
乾隆以笔蘸墨，再书汉文“乾隆二十五年五月初五”并满文“万年”字样。
纯惠皇贵妃捧了折好的密诏，恭恭敬敬地递给乾隆。
乾隆亲手封了密诏，置入~匣之内，又亲手在将三面启封处贴了封条，方才扬声唤道：“吴书来――”
纯惠皇贵妃安静地站立在乾隆身后，冷汗沾湿了里衣。
诏书已然替过。
他日大行皇帝身边的另一份诏书，替与不替，早已无足轻重。
璋儿、儿，额娘只能为你们做到这一步。来日艰险重重，俱要你二人合力承担。

宫门吱呀一声开了。
“传旨，朕于今日秘立大清皇太子，藏诏书于正大光明匾之后――”
……

可记得皇上是如何立的太子？
皇贵妃――哦不，皇后娘娘可一直在身边伺候着呢。
端阳那日皇上说过，“你以为杀了五阿哥，朕便会立十二阿哥为太子么？果真是愚不可及！传旨：晋循郡王永璋为循亲王……”
皇上才说了立太子之事，三阿哥便立时晋了亲王，母妃又晋了后位，如此圣意，还不明摆着么？……长春宫？皇上确是思念先后了，你没瞧见七阿哥已经出继了么？

……
那日长春宫宫门大开，乾隆分明瞧见令贵妃听闻立储之言后身子摇摇欲坠，心下颇为不喜。
――难道你还要朕立十五阿哥不成？
皇后的体面终究是要给的。乾隆心下愧疚之余，循亲王、质郡王府上早接了流水一般的赏赐。如此一来，愈发落实了朝臣们先前的猜想。
圣意难测，难测呀！
宗亲们摇头晃脑，颇留了几分对慎郡王孙的惋惜。若非废后无能，他一个中宫嫡子如何会落得这般下场？
瑞亲王自山东启程，不日抵京。
四阿哥永A北上交旨，不日亦抵京。

庄亲王允禄于十八年复授议政大臣，是为朝中为数不多的议政亲王之一。又兼和亲王、果亲王胡闹荒唐，怡亲王、康亲王、愉郡王、承泽郡王不理朝事，信郡王、豫亲王薨、世子未袭爵，慎郡王无嗣；故而除P亲王允之外，他便是皇族宗室中唯一德高望重而又手握重权的人。
令人惊异的是，庄亲王并无太大动静，甚至未曾驾临循亲王府道贺，只命人送了贺礼及帖子过来。循亲王微微一哂，不置可否。
只怕历经熙朝风云变幻的十六弟，早早便瞧出不对了罢？
不得不说，胤G对允禄的表现仍是嘉许的。

初六，册封大典如期而至。
初七，脚程极慢兼且忧心小燕子伤势的五阿哥回转京城，四阿哥永A已至天津。
彼时，皇贵妃魏氏御前失仪，乾隆大怒，命其闭门思过，并将十五阿哥交予庆妃抚养。
新后择承乾宫而居，坤宁宫人烟寥寥。（备注）
立后当日，乾隆留宿长春宫，众皆哗然，新后面无悲喜。

“永琏脚程竟如此之慢？”
乾隆大是不悦，连带西暖阁内的气氛也极为紧张。
众人尚未回答，便见永琪贸然闯入内里，呼天抢地，悲痛欲绝：“皇阿玛，请您救救小燕子！”
――朝臣未退、诏命未传，五阿哥竟为了儿女私情以下犯上，却是做何道理？
傅恒轻轻摇了摇头，他总算明白为何皇帝要急着立储了。
刘统勋、刘纶各自上前一步，续道：“瑞亲王脚程已不算慢，起初山东之蝗……”
来保若有若无地瞥了五阿哥一眼。
乾隆忽觉好笑。唯四的军机大臣对五阿哥忽视至此，自己先前为何竟以为他是个能统率大局的？
真真是猪油蒙了心！

永琪见乾隆不理他，急得满身大汗：“皇阿玛――”
被乾隆临时抓来打下手的永璇再也看不下去，马蹄袖一甩，直直跪下：
“皇父容禀：子臣以为五哥言行举止极不妥当！”
傅恒等四人虽是军机大臣，却是外人；永璇这话虽有冒犯之嫌，却着实解了此时的尴尬境地。
乾隆微微蹙眉。
永璇称的是“皇父”。
莫非立了储君之后，儿子们也个个离心而去了么？……好在永璇是贝子，朝臣面前用了如此正式的称呼，也不算什么过失，反当褒奖才是。可乾隆心里着实堵得慌。
“此言不差。”乾隆兴意阑珊地挥挥手：“你要那小燕子如何，自己去做便是了。可有一条，你得给朕记下了：你家嫡福晋如今可是双身子！”

五阿哥气急攻心，既羞且恼，恨恨退下。
乾隆此话一出，便是彻底表明自己已放弃了五阿哥。此人生死荣辱，与他再无干系。要情要爱，要美人不要江山，便也随他去罢。
令懿皇贵妃得闻此言，笑弯了一双眉眼：自己正值壮年，生育的机会可多的是呢。如今五阿哥遭厌、七阿哥十二阿哥出继，皇后年纪大了，身子又时好时坏，可不正是天赐良机么？
好巧不巧她正在月里，乾隆又去了舒妃宫里找紫薇闲话家常。半夜里延禧宫一声撕心裂肺的尖叫惊天动地，令懿皇贵妃语出惊人：“皇后娘娘！……”

乾隆只觉糟心的事儿一串接一串，一甩袖子便去了承乾宫。舒妃、紫薇二人生怕再出什么大事，便也随着乾隆出来。
皇后分明是方才睡醒的模样，急急召问宫|女出了何事。
乾隆心知有异，便也不惊动皇后，自个儿去了延禧宫。
令懿皇贵妃瑟瑟发抖，对着长春宫的方向叩拜不止，口中喃喃自语：“您在裕陵安寝七载又余，为何今日竟来找我？……主子娘娘，这种种心思手段，可不是您一手教我的么？……您好歹让我安生些罢……”

乾隆大惊失色兼且怒急攻心，连夜传唤了十二年前伺候的老人过来。只将百八十般法儿使得尽了，方才得知了一星半点消息。
乾隆十三年的德州，果真有诈。
七阿哥出的那场痘，分明是有人刻意照料不周。
二阿哥开府不久，内务府竟送了满屋子莺莺燕燕过去。连瘦马带孪童，一一备得齐全。大总管放纵二阿哥胡作非为，又阻拦富察家劝阻……
十二阿哥体弱多病、胆小懦弱，并非事出无因……
乾隆忽觉整个世界倾覆了去，林林总总俱超出了他的认知。他本以为帝王之手当可掌控一切，他本以为后宫清清静静安安宁宁……

上谕：贬皇贵妃为魏贵人，停造皇贵妃金册宝。一应殊荣尽皆剥净，只清清冷冷地寄居在钟粹宫偏殿。
也巧了，钟粹宫的主位不是旁人，正是舒妃。
五月初八到了。

备注：坤宁宫本来是不住人的，那拉皇后住的就是承乾宫，不过既然是同人，就同人到底吧，反正“皇阿玛”都出来了。






						第47章 至尊九五，莫敢或遑 一
胤祥一早便醒了。
他低头亲亲胤G的额，轻手轻脚地起身下榻。
这两日胤祥一直在胤G府上过夜，二人促膝长谈把盏言欢，夜夜交颈抵足同榻而卧，却再没做出半点逾矩的事情来。
天光未明。

循亲王府上的总管太监一路小跑过来，面色分明惶恐至极。
胤祥微微蹙眉，伸手拦下了他，道：“你主子还未起呢，何事如此惊慌？”
总管太监几乎要哭出声来：“六爷，求您让奴才禀报一声罢……”
此话未毕，胤祥自己的贴身小太监也紧赶慢赶地过来，见到胤祥之后心里大定，急促的声音传遍了整个东厢：“爷，皇上遇刺……”

胤G睡眠极浅，就此惊醒过来，心下大愕。
无论是哪一方，都未曾对弘历下过狠手。
他披了外衣起身，几步走到外间，劈头便问：“此言非虚？”
总管太监几乎要哭：“王爷，奴才纵是有一万个胆子，也不敢拿这天大的事儿说笑哪……”
兄弟二人对望一眼，暗道不妙。

洗漱更衣过后，循亲王、质郡王双双入宫。途中几乎三五步便可遇见王宫贵戚的轿子。今日并非大朝，若非皇帝果真出了岔子，为何竟会……
几乎是在同时，胤G、胤祥二人得知了刺客的真实身份。
竟是箫剑。
他本恨极了乾隆，只因着小燕子心系五阿哥而苦苦压抑。如今小燕子在宫里人手下受伤，五阿哥又是个无能为力的，他便索性一不做二不休，趁着乾隆深夜审案、黎明传旨，出手便是一下。
乾隆虽未毙命当场，却也奄奄一息。

咸福宫外黑压压地跪了一大片人，多数是妃嫔，也有太医及阿哥格格。
胤G顺手抓了一名太医，问道：“如何了？”
太医见是循亲王，也不敢隐瞒，索性将情况一五一十说了。
凶多吉少。

四阿哥永A黎明抵京，待诏。

胤祥向胤G递了个询问的眼神。
胤G微微颔首。
胤祥悄无声息地退了出去。

和硕庄亲王允禄待诏。
和硕P亲王允z待诏。
和硕和亲王弘昼待诏。
和硕果亲王弘瞻待诏。
和硕怡亲王弘晓待诏。
……
乾清门外黑压压地跪了一片人，却分明安静得吓人。
如松早早便领了正黄、正白二旗亲卫“捉拿刺客”，傅恒直接将福灵安、福隆安一并派了出去，连同兵部满尚书阿里衮一道。

“传――”
吴书来尖利的声音响彻紫禁城。
“传和硕庄亲王允禄、公傅恒、吏部尚书刘统勋、兵部尚书阿里衮觐见――”
那四人一为议政亲王、一为保和殿大学士兼首席军机大臣（满）、一为太子太保兼军机大臣（汉）、一为军机章京兼领侍卫内大臣又兼军功赫赫，如此阵容，不可谓不惊人！
胤G隐隐觉察到了什么，面色有些差。
方才赶到的胤T冷笑一声， 安抚地望了身边的八阿哥、十一阿哥一眼。
胤祥悄无声息地返回，顺着班列跪好。

正黄、正白二旗的侍卫几乎尽被调走，胤G藩邸所在镶黄旗、胤祥藩邸所在镶白旗、胤T藩邸所在正红旗、弘昼藩邸所在正白旗二族、弘晓藩邸所在正蓝旗下各参领、佐领，能来的一个也没拉下。皇城之外早已严阵以待。
内城之外宵禁未解，几队步兵悄然换岗。
外城之外，健锐、丰台二营营房军容肃整。
西山，通州大营营房亦整军。

皇后在咸福宫内坐了半宿，面色憔悴。皇帝接见外臣，她理当回避。

“传――”

皇后稍稍松懈的神经再度绷紧。

“传诸王、贝勒、贝子、公、皇子觐见――”

皇后蓦地站起身来，长长的指甲深深嵌入肉里。
大宫|女为她收拾齐整了，又为她取了指甲套套上。
皇后沉吟片刻，道：“取朝服、朝珠。”
……

“着允禄、傅恒、刘统勋、阿里衮为总理事务大臣……”
乾隆费力地说完这番话，见众阿哥中并无永琏在，心下微微失望。
“辅太子监国……”
此言未毕，他已陷入昏迷之中。
那伤口委实太过凶险，稍有不慎，定然一命呜呼。
未几，皇帝殡天。
如松斩箫剑于城外。

大行皇帝身边早早便备下了一份诏书。如今要做的不过是比对手迹、确定太子人选而已。皇帝的遗命是“监国”，可照现下情形，分明便是新皇登基！
一番恸哭过后，傅恒言道：“我等当合拆遗诏于众人之前，当不负大行皇帝之托。”
允禄、刘统勋自无异议。
阿里衮思忖片刻，道：“当先取了正大光明匾后那一份，再与我等手中这份一一比对，再传遗诏不迟。”
傅恒虽觉阿里衮此举委实有些小心太过，可分明便挑不出半点错来。允禄、刘统勋更是齐声说道：“合该如此！”

允禄、傅恒为四大臣之首，取遗诏的任务自然交给了他们。阿里衮、刘统勋陪着哭灵，心底一直在嘀咕。
皇帝三天前才立了太子，今日便遇刺了？
莫说那两人，胤G自己也有些后怕。原本毫无干系的两件事就此牵扯在一起，保不齐……
胤祥轻轻握住胤G的手。
胤G回握，马蹄袖遮掩了两人私下里的小小动作。
当如何是好？

当如何是好？
皇后心急如焚，连连望着跪在下首的兄弟两人。这事一旦处理不好，可就要了人命！
哭灵途中，自要用些饭食。
胤祥眼底闪过一丝狠意，朝胤G安抚地笑笑，起身出了梓宫。
胤G几乎是顷刻之间便明了了胤祥的意图。他焦急地暗示胤祥不可，暗示他此事尚有转圜余地――
中途退场，一桩不孝的帽子可就扣下了！
胤G咬一咬牙，亦退出梓宫之外。
皇后微微蹙眉，假做晕厥。宫|女大惊，胤G、胤祥不得不顺势上前查看。皇后的底子本就不大好，如此晕厥一回，便立时被送到了偏殿安歇。舒妃接了皇后的手，领众妃嫔哭灵。
偏殿之内，胤G、胤祥拉拉扯扯，最终仍旧是胤祥妥协，胤G悄无声息地替下了阿里衮手中的遗诏。至于刘统勋……闲暇的机会可多得是呢。
五阿哥此时方才赶到，拜倒灵前，恸哭不止。

允禄、傅恒终于取回了立储匣，刘统勋、阿里衮双双捧出遗诏。四人合钥开了立储匣，两份诏书一一摊开，众人大惊失色。
正大光明匾后的诏书是：立皇三子永璋为皇太子。
皇帝的遗诏是：立皇五子永琪为皇太子。
孰真孰假？孰假孰真？
胤T慢悠悠地添了把火：“曾听闻前日皇阿玛立诏之时，身边只有皇后娘娘随侍？……”
生生搅了这一摊浑水。

“三位大人，究竟哪一份才是皇上的亲笔手书？”刘统勋心知此事不好，也并无利益关系在身，故而最先发问。
他们是见惯了乾隆字迹的。刘统勋如此发问，明显是两份都太过相似，着实拿捏不准。

永琪的侍卫面色惊疑不定，永琪自己却浑然未觉。
允禄、傅恒明显感觉到了。二人对望一眼，齐齐喝道：“拿下！搜！”

一搜之下，竟出现了第三份诏书。印鉴字迹与大行皇帝遗诏分毫不差，内容却是“立皇三子永璋为皇太子”！
阿里衮轻轻舒了口气。方才主子爷悄悄找他替了遗诏，原来为的是这个。
如此一来非但弑君的嫌疑洗脱，还不着痕迹地替自己解决了一个对手。那箫剑，可不就是五阿哥心上人的亲哥哥么？
冲冠一怒为红颜，而后再顺手替下诏书，的确顺理成章得紧――
“报――”
正蓝旗籍一等御前侍卫匆匆而至，手中捧了另一个立储匣。封条隐隐有些湿意，似乎是数个时辰前方才贴上去的。
匣内果然有一份“立皇五子永琪为皇太子”的诏书。
孰是孰非，孰功孰过，一目了然。

胤T喟叹一声。
果然，如若那两人联手，顷刻之间便能翻覆了天地！
一切不利罪证尽皆指向五阿哥。
新皇接诏登基，尊皇后为母后皇太后，并以皇室不杀皇子为由，将五阿哥圈禁府中。
年号永宁。
大行皇帝故去，新皇辍朝，每日哭灵。
瑞亲王永琏业已赶到。

傅恒很不服气，也相当疑惑。
非但是他，不少八旗亲贵们也大是疑惑。
二阿哥既封亲王、又是嫡长，为何先皇竟择了三阿哥登基？
五阿哥偷换诏书，不过是这场大戏中的小小丑角，早被众人忘了个干净。如今朝中人所津津乐道的，却是瑞亲王、循亲王二人登基的可能性，以及新皇即位的正统性。

新皇的第一道旨意，便是命四位顾命大臣并瑞亲王永琏、质郡王永、贝勒永A总理事务。
第二道旨意，竟是准如松袭信王爵位、调杭州将军。
奏报雪片一般地递上。
“查――硕王福晋偷龙转凤、以庶子换世子，其女白吟霜今已寻到――”
“查――太贵人魏氏谋害先后、下毒于诸皇子……”
“查――运库亏空一千二百六十八万两，俱已交齐――”
“奏――安徽、湖北、四川白莲教党人妖言惑众，借日食而举――”
“奏――俄罗斯驻兵和宁岭、喀屯河、额尔齐斯、阿勒坦诺尔四路，声言分界――”
胤G笔尖微微一颤。
果然来了！

硕王被毫不留情地废了封号、撤了爵位。
富察氏筋骨动足了三分，傅恒近来面色也不大好看。新皇要拿先帝宠臣开刀，这是没法子的事儿。可他万万没想到，新皇的动作居然这么快！
――这事儿可是当年四爷一手纵容的。再不快办，只怕天理难容了！

次月，新皇诏命：封贝勒永A为和硕廉亲王、质郡王永为和硕宁亲王、履亲王孙永琮袭履郡王、慎郡王孙永D袭贝勒；加兆惠、阿里衮军机章京；同时召两江总督尹继善回京。
彼时，傅恒长子福灵安、次子福隆安请战西北。
又诏：着阿桂、车尔登扎布逐俄罗斯于边境之外，阿里衮、傅恒各领一营兵马，亦征西北。福灵安、福隆安从父。
阿里衮痛快地接了旨。
不少大臣对皇帝赶走顾命大臣很是不满，傅恒本人亦心下忿忿。
和硕庄亲王允禄连夜求见新皇于养心殿。
和硕宁亲王永得诏，亦至养心殿候旨。






帝王业
						第48章 至尊九五，莫敢或遑 二
允禄乍见胤祥，心底仍是有几分诧异的。原本熙朝十三王爷的升位已经诡异至极，这位六王爷的受宠似乎更加神鬼莫测。
彼时，皇帝传和硕宁亲王觐见。

“臣弟叩见皇上。”
胤祥丝毫不曾缺了礼数，一板一眼，恭谨至极。
胤G头疼地看着这个弟弟，道：“宁王且起罢。来人，给王爷看座。”

“臣弟身子康健，不敢受此荣宠。”胤祥暗示自己腿脚已无毛病，又道，“容臣跪奏：其一，俄罗斯四路大军压境、声言分界，实为挑衅、试探之举。如若皇上出兵太过，只怕两国战火再不消停；如若他日西北宵小之辈趁虚而入，当再无宁日。”
胤G“嗯”了一声，道：“便依宁王所奏。”
“其二，天下本当避‘永’字之讳，然此字太过常用，只怕牵扯甚广。臣奏请易宗室名姓中‘永’之一字，而天下书牍，‘永’皆为七笔。”
事事周详，面面俱到，当不愧全人之称。
胤G应道：“允王所奏。自此宗亲之‘永’，当易为‘H’。”
胤祥大感意外，他本以为是“邕”或“J”的。

“此间事了，宁王当起身看座了罢？”胤G耐着性子与他磨。
胤祥笑笑，深深叩首：“臣谢主隆恩。然庄亲王殿外侯旨，但恐……”
这个老十三！
胤G气极恼极，却又发不出火来，便道：“传庄亲王。”

允禄知晓新皇性子，也不拐弯抹角，只说皇上您即位伊始便将傅恒派出，大有不妥。
胤G也不与他废话，冷笑一声，道：“庄亲王是嫌朕专横独断了？好好好，你倒说说，此子去年力保高恒，言说‘皇贵妃姻亲’，却又是何缘故！此子纵有领军之才，又如何能当首席军机大臣之用！”
允禄一怔。傅恒统共也就出了这么一次包庇皇族贪官的大错，竟为新皇所废弃不成？
“况且傅恒本是将军之才，让他窝在朝里做什么？”胤G心道朕还得给贤弟挪位子呢。
“皇上。”
允禄又道，“纵使皇上本意是好的，可您乍然来了这么一手，却教朝臣们如何看？又教天下人如何看？”
“朕就是这样的秉性！他们待要如何，与朕何干？”胤G忽觉这个弟弟有些聒噪。

胤祥实在看不下去，便出面为允禄解围：“皇上……”
胤G瞪他一眼，“宁王且安生些罢，春闱举子还等着你安置呢。如若宁王闲得慌，便替朕接了着首席军机大臣如何？”
这这这……
允禄忽然觉得自己老了，实在跟不上侄孙们的思路。他瞅瞅皇帝又瞅瞅宁亲王，无可奈何地告退。横竖这事他已然尽了力了，新皇执拗、宁王大才，傅恒纵是皇亲，难道还能大过了天去？
退出养心殿的瞬间，允禄隐隐听见皇帝气急败坏的声音：“怡王抗旨的本事倒是长进了，却不知他日……”
庄亲王脚下一个踉跄。
看来，他也当回去颐养天年了。

养心殿内，胤祥颇为无奈地望着胤G，道：“那是密折……”
“不过是尹继善的请安折子，怡王如何看不得？”胤G在折子堆里挑挑拣拣，递了一本过去，“瞧完了给朕回话。”
胤祥接了折子细看，眉头微微蹙起。
江南诸吏皆为江浙所辖，商贾隐有动乱之意，贫民似有怨言，天地会暗通白莲教，将谋大事。

“如何？”
胤G执笔蘸了蘸朱墨，口中说道：“这回可是来势汹汹。老八管得太宽了。”

“如若民怨不起，纵使由得他去，也未尝不可。”胤祥将那几句话细细咀嚼几回，慢慢说道，“听闻舒赫德与他走得很近。”
舒赫德，正白旗满州，昔时随军出征西北，如今兼署步兵统领。
“走得近又如何？横竖只是个署理的，赶明儿你指个门人，将步兵统领的位子取了便是。”胤G心里莫名地烦躁。少顷，他叹了口气，道，“罢了，由得他去。如若廉亲王再惹民怨，朕一并处置了便是。”
胤祥目光一直未曾离开过胤G。此时见他面色极差，心底有些担心。
先前未曾登基之时，那两人还可如阿哥一般处着；如今四哥再临帝位，那位……心里就不堵得慌？
罢了罢了，自己多费些心思便是。如若能够和睦相处，自是再好不过；若是不能……
胤祥眼中闪过一抹冷意。
若是不能，他纵是拼了身家性命，也要护得四哥周全、天下安康。

“《布连斯奇界约》订立伊始（备注1），俄罗斯安生了些时日。”胤G有些心神不宁，“今日再犯，莫不是与阿睦尔撒纳有些挂碍？”
阿睦尔撒纳早在三年前便为清军所败，率部降于俄罗斯。不久，其支持者大、小和卓亦反。
“阿睦尔纳撒早不足为惧，如今怕是俄罗斯不安份。”胤祥交回密折，又道，“边界之争由来已久，纵使先前杜尔伯特、喀尔喀二部助我剿灭大、小和卓，以表归顺，他日怕也……如若臣未曾记错，昔日签约之时，俄罗斯便诱降布里亚特部（备注2），夺了大片土地。”
“昔日订立此约，为的是腾出手来对付阿睦尔撒纳。俄罗斯竟以为我等好欺负了不成？”胤G啪地一声甩下奏折，“来人……”

“皇上！”
胤祥站起身来，上前一步，跪了下去：“还请皇上‘戒急用忍’。如今俄罗斯意图未明，一切也不过是臣的臆测……”
胤G长长吐出一口气来，道：“起罢，你这要挟朕的毛病，怕是三辈子也改不了了。”
胤祥依言起身，口气微微轻松了几分：“皇上切莫自乱阵脚。阿桂、车尔登扎布此时尚在西北，伊犁将军并诸位领队大臣亦压制了回部伯克；如若俄罗斯犯我边界，也难讨半点好处。”
胤G“嗯”了一声。如此说来，傅恒是非去西北不可了。

“还有。”胤G又道，“明日朕便上谕内阁，任命你为议政亲王兼首席军机大臣，主议政王大臣会议。八旗亲贵多纨绔，你好生照看着罢。待此间事了，你再总揽户、工、刑三部并内务府、造办处。过几日朕要殿试举子、明年开恩科，你瞧上了谁，只管跟朕说一声便是……”
胤G絮絮叨叨说了半晌，又仔细考虑了片刻，确定再无要事，方才止了话头，拣过一本奏折批阅。
胤祥方要跪安，胤G又想起一事，道：“往后私下里你仍称朕‘四哥’便是，没的生分了去。”
贤弟近两个月来一声接一声“皇上”，着实叫得胤G大为光火。

“皇上，这……”
胤祥大惊，眼底有如惊涛骇浪。前世雍正爷再宠怡亲王，也断无命他直呼“四哥”的道理。这、这……
“朕想通了不成么？”胤G只觉苦苦压抑的一些东西再度涌了上来，眼里分明有些涩，“怡王殿下要抗旨？”
“皇上！”
胤祥闭了闭眼，再睁开时眸中一片澄澈坦然：“一则臣万死不敢担这僭越之责，二则……纵使此间无人，皇上亦不当再称‘怡王’，若教有心人听了去……”
“爱听便听，朕与怡王上不负天地君父、下无愧子孙生民，宵小鼠辈胡言乱语，又奈朕何？”胤G压抑了数十年的情感，终在此时尽吐而出：“上辈子是朕稀里糊涂、怡王揣着明白装糊涂。若非雍正八年锥心泣血、乾隆十三年再世重生，只怕朕要永世丧失了这缘分！……老十三，你敢当不敢？”

你……敢当不敢？
胤祥长立不言，眸中满是压抑痛苦之色。莫说兄弟血缘、人伦之理、君臣之分尚在，纵使男子……他们如何能够……
亲王朝冠凝滞不动，额上青筋条条暴起。分明不过十七岁的少年男子，却有如历经万万年风雨沧桑。胤G慢慢搁了朱笔，走到胤祥身前，望定了那双朝思暮想的眸子。
微垂的鹰眸中分明含了泪。
胤G心里狠狠一抽，知道自己方才话说得太狠，早将胤祥逼到了死角里。他们这样便不好么？……手足情深，君臣一体。可他不甘，不甘啊！
为何偏生双双男儿身，为何难越兄弟君臣隘！
胤G叹息一声，如若受了蛊惑一般，轻轻吻上他柔软饱满的唇。

胤祥眸中如若惊涛骇浪汹涌，却分明满是柔软温暖之意。
他微微后仰了身子，避开胤G，轻声说道：“皇上，此间……”
胤G又急又痛，根本顾不得许多，伸手将他推坐在椅子上，自己欺身而上，狠狠吻向他的唇。朝服、朝冠双双剥落，两人分明面色潮红声音喑哑，抵额交颈间呼吸可闻。
胤祥仍记得此间是养心殿，又担心着胤G，便双手扶了他的身子，劝道：“皇上……”
胤G不答，只听哧啦一声，薄薄中衣已然撕破，微凉的指尖轻轻摩挲着胤祥的胸膛，颇有几分血脉贲张。
“四哥！”
胤祥低吼出声，一股燥热之感已被胤G轻易挑起。

“半月之前，朕已改蓝批为朱批……”胤G意有所指，手上动作却丝毫不肯减慢，“怡王既有心无力，朕便不妨做个有、道、昏、君！”
有道……
胤祥眸色暗了几分，瞥了一眼案上零散的奏折，将胤G打横抱起，直往后殿而去。
“据臣弟所知，皇上当宿养心殿后殿……”
“……此间当是无人伺候的罢？”

果真是放肆已极！
不过……朕喜欢。

赤.裸的身子交织在一处，低浅的呻吟宛若月夜清籁醉人。
胤祥轻轻吻着胤G的身子，分明是狂风骤雨般的情.欲纠缠，却柔得有如一泓春水。

巫山云雨处，只一晌贪欢。
“……祥弟……”

两声低低的呼喊几乎是在同时，极至的欢愉裹挟着魂梦深处的抵死纠缠。
炽烈如曼珠沙华怒绽。
红尘尽处，但余花萼连枝，棠棣灼灼。
低吟浅吻无休无止，巍巍紫禁双书煌煌之巅。长夜月明，好梦缱绻。

是夜，宁亲王当值军机房，未归。

作者有话要说：备注1：雍正五年，四爷与叶卡捷琳娜签订《布连斯奇界约》。签约途中，俄方代表萨瓦通过巴多明神父收买大学士马齐，又通过蒙古奸细探得情报，故而谈判陷入被动。隆科多测量边界时，在库仑、乌梁海两处地方晃荡，侍卫提醒了好多次，他愣是没详细勘测，反而屡屡顾左右而言他。当时的朱批上说，“朕今不甚详知尔等是否按地形办理”……
真正谈判的时候，先是策棱主动放弃了有争议的喀尔喀边界，然后萨瓦故意设哨兵、哨卡挑衅，通过马齐让四爷撤回隆科多，进而举行恰克图会议，签约。
1730年，俄国大臣对沙皇的上书中陈述了吞并中国的构想，称满州诸臣可为其所掌控。当时四爷安定好北方边界之后，正忙着对付噶尔丹策零和阿睦尔撒纳；雍正八年，怡亲王故去，军机处失了主心骨，四爷不得不命令暂停进剿，次年再战，此后败仗连连。
乾隆年间，喀木克人、厄鲁特人或败或降。二十年至二十二年，乾隆对降兵降将们大肆封爵。二十五年，俄罗斯四路分兵压境。后事待考。
备注二：签约途中，布里亚特蒙古人受沙俄利诱而宣布效忠沙皇。据“地随人归”的原则，该部领土丧失，归俄国所有。




49

至尊九五，莫敢或遑 三

“为政之道，务在得人……”
　　胤G低声念出这句话来，颇有些心不在焉。
　　昨夜分明是淋漓极至的酣畅。
　　胤祥轻轻拥着他，眸中分明有着深深的自责，更多的却是与自己一般的万劫不复。
　　永璋的身子瘦削颀长，竟愈发像他年轻时的模样。
　　“……倘复辗转迟延。必致人萌奔竞之心……”
　　浅金色的阳光打在薄薄书页上，实录二字璀璨夺目。
　　他两手交叠枕在脑后，笑道：“今夜无君无臣、无人无伦。敢问贤弟：棣萼连枝否？”
　　胤祥微怔。
　　浅浅轻吻柔若羽翼暖如朝阳，若有若无的低叹萦绕耳旁：
　　“胤G……”
　　胤G的第一反应竟是在心底大笑三声：怡王竟不嫌朕逾制了，好好好，真真好得很！……唔，瞧这模样，待朕再加把劲儿，可不就彻底将他那毛病根治了么？……
　　抵足.交颈，一夜好眠。
　　直到养心殿太监刘保卿战战兢兢地得将他唤醒，他才发现胤祥已然起身离去。
　　身畔浅痕依旧，余温犹存。
　　“凡被灾免赋之处。若地方官民详报之时。以熟作荒。冒滥蠲免。则当从重治罪……”
　　起身之后便是每日的例行请安读书，心细如发的胤祥早早便拾掇了前殿狼藉，独自去了南书房。
　　“若从前实系水{。已照例蠲免。后因涸出地土。小民补种禾稼……”
　　“皇上。”
　　刘保卿递上朝服朝冠，道：“您该上朝了。”
　　胤G“嗯”了一声，将手中书册放下，慢慢起身更衣。
　　身子仍有些不适。
　　分明昨夜胤祥已是小心了又小心的。
　　暗蓝的线装书被好生收起，做了记号的那处分明便是“雍正八年。庚戌”――竟是雍正朝《实录》。
　　胤G一路处理完朝事又殿试了举子，好半天才发现胤T告假缺席。他本能地心下不喜，唤过粘杆拜唐，确认步兵统领近日来并无出格举动之后，方才稍稍安心。不消半刻，胤G又开始取笑起自己来。
　　如此多心做甚？今夕非彼世，如今的宗室也早无“半朝”之称！
　　胤T将信纸投入香炉之中，看着它一点一点化为灰烬。
　　果真是不如人么？
　　上一世，皇父偏心二哥三哥四哥，终是叫那人掌了天下；这一回，两人各自使了手段本事，仍旧是逊了半分……
　　他有意在乾隆殡天的一刻搅了一摊浑水，意外发现处处与自己针锋相对的皇帝这回竟不为难自己，只顺手丢了个廉王的封号晾着。总理事务王大臣？……嗤，有十三弟在，廉亲王能总理事务才有鬼！
　　那是……不屑？
　　不屑理会之，便若那位五阿哥一般么？……他果真是狂妄得紧、自大得紧！莫非他不知晓自己也能倾覆了他半个朝堂么？
　　……只可惜，只可惜啊……
　　朝堂终究不是天下。
　　胤K伸手在胤T眼前晃了晃，疑惑不解。
　　胤T安抚地笑笑，轻舒双臂，将他揽了过来，道：“今日稍嫌闷热了些，难免教人心下不快。九弟心意哥哥知晓。”
　　胤K撇撇嘴，十岁的小身板仍是有些不够看。
　　“哥哥想着……江南柳绿花红、塞北长河落日，哪一个合适些？”胤T漫不经心地揉搓着胤K的辫梢，道：“小九喜欢哪一处多些？”
　　八哥今日不对，很不对。
　　胤K一双漂亮的凤眼微微迷起，以手托腮，将胤T从头到脚好生打量了一回。
　　今日大朝，八哥缺席。
　　这是给那位甩脸子呢还是……
　　“怎么不说话？”胤T好脾气地拍拍胤K的脑门，“魔怔了不成？”。
　　“八哥。”胤K拉下胤T的手，慢慢问道：“您心里……究竟是怎么想的？”
　　
　　“我倒以为自己是魔怔了呢。”胤T自嘲地笑笑，道，“本以为是扯平了的，还是逊了半筹。呵，本王倒不知世道变更得如此之快。”。
　　更不知那两人的心计智谋、布局筹划，竟到了这等地步。。
　　胤K闻言大惊，只怕又要重蹈覆辙，急道：“八哥您……”。
　　“莫慌。”胤T拍拍他的背，意有安抚：“他自非上一世可比，本王又岂能坐以待毙？莫说那人不会动我；即便要动，也断伤他大半筋骨。”
　　胤K“哦”了一声，稍稍宽心。
　　“还差一事……”
　　胤T似望进了无尽的虚空，双眼之中尽是茫然：“待此间事了，我便携你等远离这是非之地。若要再动本王……妄想！”。
　　“王爷……”
　　门房匆匆来报：“王爷，宁亲王来了。”
　　胤G抽空见了圈禁于府的五阿哥。
　　老实说，那位爷圈禁的日子过得极是舒坦。非但好吃好喝地伺候着，良医好药更是源源不断地送上，皆为了他那心上人。
　　永琪对新皇说不上谢也说不上恨，只磕磕巴巴地见了礼。胤G拿捏透了他的性子，端了一张和颜悦色的脸询问医药可好。
　　终究存了三份愧疚之意的。
　　永琪对现今的生活很是满意，只除了不能随意出入府邸之外。
　　胤G终是按捺不住好奇心，问道：“你果真愿意为了那女子，放弃皇子王爵之位，与她浪迹江湖？”
　　在雍正爷看来，这种为美人不要江山的阿哥纯粹多余。莫说身为皇家子，纵是个寻常的男人，也当有三分安定天下的豪情罢？
　　永琪毫不犹豫地称是，兼且言明自己府上三位福晋格格实属多余。
　　胤G挥了挥手让他下去，继续吩咐好吃好喝好医好药地伺候着。至于那位有了身子的五福晋……命太医院多加看顾也就是了，好歹是皇家血脉。
　　胤G批了半日折子，唤了一声来人，刘保卿麻利地上前伺候。
　　“传宁亲王。”胤G习惯性地要与胤祥商讨奏折上的疑难之处。
　　“启禀皇上。”刘保卿小声说道：“宁王爷方才领了口谕，此时尚在廉亲王府上呢。”
　　胤G细细回想一番，似乎是有这么个事来着。可眼前那折子实在糟心透顶……他拨拉出宁亲王的奏折，将胤祥的话抄了长长一段上去，算做朱批。
　　三朝元老李玉公公默默地当自己是个背景。先前苏培盛在雍正爷跟前伺候，这场景可是三五日便上演一回……
　　李公公着实疑心自己眨眼间便回了雍朝。
　　不多时宁亲王回旨，皇帝习惯性地将一拨伺候的人尽数赶走。也不待亲王殿下回奏，自己便先劈里啪啦地说了一通民生时弊，末了递过几本奏折。亲王殿下认命地接过细览，逐条逐句地提了意见。
　　显然，其间很大一部分是“正合朕意”。偶尔两人争执起来，再度吵得不可开交，也是亲王殿下认命地揽了任务，再将那不可完成的半成品进呈御览，方才让皇帝陛下稍稍收敛自己冲动冒进、天马行空的行事风格，进而驳回上一道谕旨。
　　两人议了小半刻，胤G方才想起胤祥要回的旨，便问：“去这一趟，可有所得？”
　　胤祥面上颇有为难之色，上前低声说了些什么。
　　胤G脸色微微一变。
　　未几，廉亲王求见。
　　胤T终究是心里没底，上辈子的阴影亦不能尽数消去。自改名为“akina”，为的是人为刀俎、我为鱼肉的痛苦无奈，“Seshe”却分明是雍正的的恼恨至极。“讨厌鬼（seshembi）”？……真亏他想得出！。
　　倘说胤G对他仍是存留了三分对手的薄面，对胤K可真真是极尽挖苦讽刺之能！
　　他的确是想逼着胤G为他兄弟二人翻案。可此番交手下来，他着实有些忐忑。
　　胤T见到胤祥，心下微微一凛。方才他稍稍向这位王爷漏了些口风出来，却不知皇帝听了多少去。再一望御案之后的皇帝，那人正低头批着折子，左手戴了一串数珠。
　　大约是二十四颗檀香木珠子。
　　胤T已不记得自己说了些什么，胤祥又说了些什么，只见皇帝抬眼望向自己，眸光幽幽冷冷：
　　“要翻案，且给朕一个翻案的理由！”
　　理由……理由么？
　　胤T张了张口想说些什么，可分明又什么都说不出来。。
　　当是……何等理由呢？
　　棋差一着，天下局失。
　　他慢慢抬起头来，直视胤G。
　　“君无戏言？”
　　“驳回上谕的事儿，朕干得还少么？”胤G若有若无地瞥了一眼胤祥。
　　胤T脑子有些乱，胡乱告了个罪便退了下去。
　　这句话……能信几分？
　　皇帝的话，究竟能信几分？
　　可他二人分明便只差了半子！
　　身后养心殿灯火通明，皇帝又下了一道进剿回部叛军迈喇木、呢雅斯的上谕。倘若没有俄罗斯的支持，迈喇木、呢雅斯哪来这么大的胆子？同理，若无迈喇木、呢雅斯为内应、扰乱战局，俄罗斯如何能够分兵四路、声言分界？
　　感情俄国皇帝将条约当成了废纸！
　　胤G按按太阳穴，脑中隐隐作痛。
　　“着翰林院拟旨，裁陕西榆葭，改延绥道为延榆绥道，移驻榆林府，以~州隶督粮道。”
　　粮草，粮草！
　　胤祥担忧地唤了一声皇上。
　　“无妨。”胤G摆摆手，道：“先熬过这段日子。你先在新科举子里挑几个好的历练历练，好歹担下些事儿罢。高晋的事儿一出，江南早乱做一团；先前虽弹压了去，横竖是不放心。过些时日朕便下旨增设布政使，你且给朕挑个合适的出来。”
　　胤祥一一应下，又与胤G商讨了些庶务，方才回了户部。
　　只怕今夜又要挑灯至天明了罢？
　　没过几日，尹继善进京。
　　胤G随即上谕内阁：加和硕宁亲王首席军机大臣，尹继善、阿里衮、兆惠为军机大臣，命户部侍郎于敏中在军机处行走。军机大臣数量加倍之后，军机处诸人的担子明显减轻了不少，可胤祥却愈发忙碌了。
　　再有便是，胤祥给胤G上了个折子，言说白莲教已席卷河南、湖北、安徽、四川、甘肃（备注）诸省，此时西北用兵分.身乏术，倒不妨在白莲教里安插几个人，专为其著书立说，尤其是“白莲教史”。
　　胤G才要发脾气，便被那所谓“白莲教史”弄得啼笑皆非。。
　　明永乐十八年，唐赛儿领白莲教起义，“细民翕然从之”，明成祖命刘忠、柳升剿之。又因唐赛儿业已削发为尼，故而明成祖下诏：尽逮山东、北京尼。又命：尽逮天下出家妇女。
　　明天启二年，徐鸿儒亦率白莲教举事，其信徒不下二百万，所在之处民众“多携持妇子，牵牛驾车，裹粮橐饭，争趋赴之”。
　　那么这回白莲教闹事的名头是……“黄天将死，苍天将生”。
　　白莲教主刘之协更是叫出了“弥勒转世，当辅牛八”之言。。
　　那可不就是天地会的“反清复明”么……
　　这才是搬了石头砸自己的脚。
　　胤G热血上脑，便要大肆刊发，唬得胤祥心急火燎地将他拉住，几乎再来一次百官联名上奏。天下人大多不识字，时时事事要依靠书生口耳传诵；胤祥让此书流入白莲教，其目的在于乱其阵脚；如若分发天下，不知要被多少有心人加以利用！
　　旁的不说，单是断章取义一条，翰林院几杆秃笔便难堵天下秀才悠悠之口。
　　
　　摊上这么个皇上四哥，十三王爷注定是个操心的命！。
　　备注：乾隆中期白莲教大起义是川、楚、陕三地，但那两句口号的源头是河南和安徽。刘松、刘之协传播白莲教并被朝廷打压是在中期，具体时间未知。


50

至尊九五，莫敢或遑 四
“……上年额赋三千六百七十三万两千八百六十五两，并追缴运库捐输两千七百一十九万两，各商亦完纳银一千零十四万一千七百六十九两六钱；又兼本年军务开支、岁俸禄米，此时国库尚结余三千六百六十三万八千五百七十二两三钱……”
　　军机大臣兼户部满尚书兆惠尽职尽责地向皇帝透了家底。
　　胤G示意刘保卿接过折子，道：“这事儿你办得不错――朕有话要问你。”
　　“请皇上示下。”
　　“朕要问你……西北这场仗，当不当打？”
　　兆惠心底一凛，周身每一处关节、每一处毛孔都在叫嚣着战场叱咤金戈铁马，平抑许久的热血豪情化做大漠苍茫弦翻塞外声，微微斑白的须发微微有些颤抖。
　　他深深磕下头去：“回皇上，臣不敢妄议军务。”。
　　那场仗透支了他全部的体力与心血，伤痕累累的躯壳杜绝了他参战的全部可能。
　　否则执掌将印的人当是他。
　　兆惠忽然有些羡慕傅恒，至少他可以稍稍远离京中官场的腌H事儿。
　　胤G面上不现喜怒之色，眸光似微微冷了几分，又似有了些欣慰之意。
　　“但说无妨。”
　　……
　　这头养心殿里问着话，那头的军机值房里可几乎要翻了天。原因无他，只为胤G不久前上谕内阁：蠲免川、陕、楚、豫、徵六省历年积欠；如若今年改植新稻且有成，即免三年赋税。又谕：停今年秋决，天下大赦，诏命修省……
　　所谓新稻，却是传言中一年两熟、三熟的品种，究竟成与不成，无人知晓。
　　天下大赦么……似高恒这等遇赦不赦的，终究还是作罢。
　　这日军机处中当值的，正是胤祥、尹继善、刘统勋、刘纶。
　　胤祥对自家皇帝四哥那性子几可说是了若指掌，将圣旨咂摸几分后便开始逐条分析利弊；尹继善头疼兼且疑心，皇帝与宁王的性子与相处方式实在像极了自己的旧主子；刘统勋望望蠲免积欠四字，无奈地摇摇头；年轻气盛兼且文人心性的刘纶心直口快：“万岁爷此举虽欠妥当，却终究是恩泽万民之举……”
　　“刘大人。”胤祥瞥了他一眼，眼里带了几抹寒意，“切莫失言。”
　　刘纶语塞。
　　“万岁爷”之称乃是乾隆先皇硬加在自己头上的称号。刘纶早先是乾隆跟前的第二等宠臣，自然是叫习惯了的。岂料新皇登基，立时便废了“万岁爷”与“老佛爷”的称呼。非但太皇太后心下不喜，朝臣们也过了好久才适应过来。
　　刘纶大大方方地认罪。
　　比起先皇，他更喜欢这位严于律己的新帝。
　　尹继善瞧瞧这位望望那位，出声打破了一时沉寂：“新皇登基伊始，西北军费甚巨，如此行事，怕是不妥。”
　　此话一出，刘统勋不免多看了他一眼。
　　这分明是对主子说的话。
　　胤祥虽不晓为何胤G忽然发了这道上谕，可他的意图却能略略猜到一些，遂道：“军费虽巨，然秋收在即，国库亦略有盈余，未尝有捉襟见肘之感；皇上蠲免六省积欠、免赋税，为的是安民心。刘松、刘之协等四下散播谣言，所愚不过一般民众。如若此时因军务而增赋加役、广纳捐输，怕是要‘官逼民反’。此为其一。”
　　尹继善乖乖闭了口。
　　留守军机处打杂的于敏中微微怔了怔，面色有些惊疑不定。
　　“再者，领头的多半是落第秀才。如若百姓们齐齐秋收春耕、安居乐业，他们还能掀起什么风浪？倘若此时再自内里策反……”
　　胤祥想到自己迫不得已出的下下之策，自嘲地一笑：“便让他们窝里斗。待我等处置了西北战事，再惩治那几人不迟。”
　　几人忆起前些日子大肆流传的永乐十八年、天启二年白莲教诸事，大摇其头。
　　
　　“只栽种新稻之事，皇上怕是做得急了……”。
　　各地境况不一、田地不一。如此大规模试种，难免出现“淮南为橘、淮北为枳”的局面。更何况皇帝金口玉言三年免税，天下还不疯了去？
　　胤祥没来由地想到康雍二朝的御稻，面上隐隐有了一丝笑意。
　　白莲教的基石是农民，抑或佃户。
　　如若他们一个两个疯了似的种田养家，不为生机所愁，白莲教也只剩几个自诩天之骄子、替天行道的狂妄书生。“反清复明”？不过骨子里将人分做三六九等，又自认高人一等而已！
　
　　胤祥思量停当，即刻便去了养心殿。
　　他着实是被胤G那性子给吓怕了，也被他的《大义觉迷录》给吓怕了。宫闱密闻、天家诸事，还有皇帝掏心掏肺的自我辩解，就此沦落为乡野之民茶余饭后的笑料谈资。他们不会关心皇子阿哥们究竟有多难多痛，他们只会担心皇帝是否会加赋加征、天公是否作美。
　　再加上有心人断章取义地曲解一回……哼……
　　胤祥忽觉心脏一阵紧缩，随即便是极至的疼。
　　四哥为的是什么？
　　勤政安民、朝乾夕惕，为的又是什么？……
　　不过九州清晏而已！
　　夏秋阳光有些刺眼。
　　胤G终究是让兆惠开了口。
　　不能不说，这位征战西北多年的老将军，说出的话分量极重。
　　兆惠说，回民、苗民、藏民，相通之处昭然。他们不是满人汉人，他们信奉着自己的神。
　　兆惠又说，俄罗斯此时出兵，若非沙皇疯了，便已将中国视做囊中之物。
　　乾隆二十五年，恰是公元1760年。
　　欧洲战场上，七年战争已进入白热化阶段。
　　胤G默认了这个说法。
　　前不久胤祥才说过，俄罗斯出兵八成是试探。
　　只不过……他是否该养几个俄语翻译，以备不时之需？
　　早年间订立《尼布楚条约》和《布连斯奇条约》，自己一方便因俄语不通而吃了大亏。
　　胤G方才命兆惠跪安，便听闻宁亲王求见。胤祥来此的目的他大略可以猜到一些，少不得又是一番争执。
　　果不其然，养心殿内又开始了数日一轮的大辩论。
　　结果是胤G修改上谕，朝廷免费提供新种并免赋一年。若嫌新种风险太大，不种也便罢了。至于推行效果么……姑且算是摸着石头过河罢。
　　无论如何，胤G终究是憋了一口气的。他想起先前办事不力的川陕总督，又在上谕里加了一条：停川陕总督兼管陕西。
　　永琮――不，当唤H琮――终究是赶在二十七日内回了京。此时听闻诸位永字辈的阿哥大升大降，小小愣了片刻。
　　又过了好一会，她才意识到自己早已出继为履郡王孙。
　　雍正和怡亲王么……
　　不能不说，这对政治组合绝妙的紧呀。
　　她还没傻到就此向皇帝投诚的地步。先前四阿哥七阿哥走得如此之近，倘若自己忽然倒戈，素来多疑的雍正爷又将做何感想？
　　――不过是从《还珠格格》穿到了乾隆版《康熙大帝》而已……哦，现在是《雍正王朝》。
　　她仔细捋了捋自己所剩无几的历史记忆。
　　嘉庆变成了永宁，这个世界……当换了罢。
　　十八世纪的世界，弱肉强食、殖民遍地、能者为天。
　　十八世纪的中国，偏安一隅，虚骄自大。
　　胤i已足足被胤G晾了两个月。
　　这日，和亲王弘昼狠狠挨了一通训斥后，瑞亲王总领宗人府事的旨意立时便到了胤i府上。胤i愈发猜不透胤G的心思，可好歹松了口气。
　　宗人府虽是大材小用了些，可皇帝对自己的猜疑之心好歹去了八分。如若日日这么晾着、又或者如同廉亲王一般时时事事触碰政治核心，那才是刀尖上走路呢。
　　来日方长。
　　这头弘昼挨了训，那厢永璧便领了正白旗满州都统。不多时，诸亲王中年纪最长、辈分最高的庄亲王允禄奉命执掌镶红旗。一道道王谕不要命地颁下，十有八九关乎旗人生计之事。而庄亲王背后站的，分明便是皇帝。
　　很明显，皇帝要整顿旗务、一扫八旗奢靡颓败之风。
　　至于为何挨训的是弘昼……
　　一则，胤G已经与他透过气，挨顿骂闭门思过之后便由他领头，彻底变革宗亲中酗酒、聚赌、夺地、收受贿赂并敲诈勒索等等恶习；二则，和亲王是乾隆的亲弟弟，又以荒唐胡闹出名，此事由他去办，自有事半功倍之效。
　　皇父亲谕，弘昼哪敢有半句怨言？
　　只这一回，廉亲王被皇帝晾着了。
　　不多时，瑞亲王总理镶蓝旗事务。
　　理由其实很简单。
　　五月之前，他们的身份是阿哥，且是两拨只能暗斗不能明争的阿哥。
　　七月之后，总揽大权乾纲独断分.身乏术的皇帝陛下没这闲功夫耍阴招。有时候一道明旨、一笔朱批，比三十六条计策更管用。
　　不是阿哥与阿哥，而是皇帝与亲王。
　　这个理儿，胤G也是做足了十三年皇帝又兼十二年皇阿哥方才悟透了的。
　　犹记那日养心殿上，四爷神清气爽运笔如飞：“庶务军务旗务多如牛毛，朕没这闲功夫！……祥弟，你明儿去一趟吏部，调来川陕楚历任督抚的名单；禁教之后洋人也不多见了，赶明儿得去寻几个会俄语的来。哦，对了，沈起元的大作你可曾拜读过？倒真真是不得了了！……”
　　分明骄傲得自负。
　　胤祥大摇其头。还说不赌气呢，您不也清楚那位的本事么？就这么将人雪藏着不放，还不是趁机耍耍小孩子脾气来着？。
　　所谓本性难移是也。
　　胤G提到的沈起元，却是康熙六十年的进士。本人是不大出彩的，可老先生告老还乡之前做了一篇文，七拐八拐地传到了诸位阿哥耳朵里。
　　此文说道：（旗人）一甲之粮，昔足以赡一家者，必不足以赡数十家数百家，势也。甲不能遍及，而徒使之不士、不农、不工、不商、不兵、不民，而环聚于京师数百里之内，于是其生日蹙，而无可为计。
　　康雍乾祖孙三代皆忧心旗人生计之事，又兼八旗日渐萎靡，着实大伤脑筋。沈起元的话虽尖锐刻薄了些，却是在理。
　　掰着指头数数，庄亲王、瑞亲王、和亲王齐齐去整顿旗务，皇帝宁王并一干苦命大臣昼夜劳心军务庶务，廉亲王陪着自家宝贝弟弟逍遥自在好不快活，出继的两位阿哥明面上仍旧是老实本分不敢逾矩……其实，倒也不错。
　　然，一道上谕彻底打破了这等平静。
　　八月己亥，增设江苏江宁布政使，驻江宁府，分辖江、淮、扬、徐、通、海六府州。以苏州布政使分辖苏、松、常、镇、太五府州。。
　　布政使从二品，亦称“藩台”、“藩司”，掌一省之政。
　　舒赫德，正白旗满州，昔时随军出征西北，如今兼署步兵统领。。
　　“走得近又如何？横竖只是个署理的，赶明儿你指个门人，将步兵统领的位子取了便是。”胤G心里莫名地烦躁。少顷，他叹了口气，道，“罢了，由得他去。如若廉亲王再惹民怨，朕一并处置了便是。”。
　　胤祥目光一直未曾离开过胤G。此时见他面色极差，心底有些担心。
　　先前未曾登基之时，那两人还可如阿哥一般处着；如今四哥再临帝位，那位……心里就不堵得慌？
　　罢了罢了，自己多费些心思便是。如若能够和睦相处，自是再好不过；若是不能……
　　胤祥眼中闪过一抹冷意。
　　若是不能，他纵是拼了身家性命，也要护得四哥周全、天下安康。
　　“《布连斯奇界约》订立伊始（备注1），俄罗斯安生了些时日。”胤G有些心神不宁，“今日再犯，莫不是与阿睦尔撒纳有些挂碍？”
　　阿睦尔撒纳早在三年前便为清军所败，率部降于俄罗斯。不久，其支持者大、小和卓亦反。
　　“阿睦尔纳撒早不足为惧，如今怕是俄罗斯不安份。”胤祥交回密折，又道，“边界之争由来已久，纵使先前杜尔伯特、喀尔喀二部助我剿灭大、小和卓，以表归顺，他日怕也……如若臣未曾记错，昔日签约之时，俄罗斯便诱降布里亚特部（备注2），夺了大片土地。”。5f0f5e5f339
　　“昔日订立此约，为的是腾出手来对付阿睦尔撒纳。俄罗斯竟以为我等好欺负了不成？”胤G啪地一声甩下奏折，“来人……”。
　　“皇上！”
　　胤祥站起身来，上前一步，跪了下去：“还请皇上‘戒急用忍’。如今俄罗斯意图未明，一切也不过是臣的臆测……”。
　　胤G长长吐出一口气来，道：“起罢，你这要挟朕的毛病，怕是三辈子也改不了了。”
　　胤祥依言起身，口气微微轻松了几分：“皇上切莫自乱阵脚。阿桂、车尔登扎布此时尚在西北，伊犁将军并诸位领队大臣亦压制了回部伯克；如若俄罗斯犯我边界，也难讨半点好处。”
　　胤G“嗯”了一声。如此说来，傅恒是非去西北不可了。。
　　“还有。”胤G又道，“明日朕便上谕内阁，任命你为议政亲王兼首席军机大臣，主议政王大臣会议。八旗亲贵多纨绔，你好生照看着罢。待此间事了，你再总揽户、工、刑三部并内务府、造办处。过几日朕要殿试举子、明年开恩科，你瞧上了谁，只管跟朕说一声便是……”
　　胤G絮絮叨叨说了半晌，又仔细考虑了片刻，确定再无要事，方才止了话头，拣过一本奏折批阅。
　　胤祥方要跪安，胤G又想起一事，道：“往后私下里你仍称朕‘四哥’便是，没的生分了去。”
　　贤弟近两个月来一声接一声“皇上”，着实叫得胤G大为光火。
　　“皇上，这……”
　　胤祥大惊，眼底有如惊涛骇浪。前世雍正爷再宠怡亲王，也断无命他直呼“四哥”的道理。这、这……
　　“朕想通了不成么？”胤G只觉苦苦压抑的一些东西再度涌了上来，眼里分明有些涩，“怡王殿下要抗旨？”。
　　“皇上！”
　　胤祥闭了闭眼，再睁开时眸中一片澄澈坦然：“一则臣万死不敢担这僭越之责，二则……纵使此间无人，皇上亦不当再称‘怡王’，若教有心人听了去……”。
　　“爱听便听，朕与怡王上不负天地君父、下无愧子孙生民，宵小鼠辈胡言乱语，又奈朕何？”胤G压抑了数十年的情感，终在此时尽吐而出：“上辈子是朕稀里糊涂、怡王揣着明白装糊涂。若非雍正八年锥心泣血、乾隆十三年再世重生，只怕朕要永世丧失了这缘分！……老十三，你敢当不敢？”
　　
　　你……敢当不敢？
　　胤祥长立不言，眸中满是压抑痛苦之色。莫说兄弟血缘、人伦之理、君臣之分尚在，纵使男子……他们如何能够……。
　　亲王朝冠凝滞不动，额上青筋条条暴起。分明不过十七岁的少年男子，却有如历经万万年风雨沧桑。胤G慢慢搁了朱笔，走到胤祥身前，望定了那双朝思暮想的眸子。
　　微垂的鹰眸中分明含了泪。
　　胤G心里狠狠一抽，知道自己方才话说得太狠，早将胤祥逼到了死角里。他们这样便不好么？……手足情深，君臣一体。可他不甘，不甘啊！。
　　为何偏生双双男儿身，为何难越兄弟君臣隘！。
　　胤G叹息一声，如若受了蛊惑一般，轻轻吻上他柔软饱满的唇。。
　　胤祥眸中如若惊涛骇浪汹涌，却分明满是柔软温暖之意。
　　他微微后仰了身子，避开胤G，轻声说道：“皇上，此间……”。
　　胤G又急又痛，根本顾不得许多，伸手将他推坐在椅子上，自己欺身而上，狠狠吻向他的唇。朝服、朝冠双双剥落，两人分明面色潮红声音喑哑，抵额交颈间呼吸可闻。
　　胤祥仍记得此间是养心殿，又担心着胤G，便双手扶了他的身子，劝道：“皇上……”
　　胤G不答，只听哧啦一声，薄薄中衣已然撕破，微凉的指尖轻轻摩挲着胤祥的胸膛，颇有几分血脉贲张。
　　“四哥！”
　　胤祥低吼出声，一股燥热之感已被胤G轻易挑起。
　　“半月之前，朕已改蓝批为朱批……”胤G意有所指，手上动作却丝毫不肯减慢，“怡王既有心无力，朕便不妨做个有、道、昏、君！”。
　　有道……
　　胤祥眸色暗了几分，瞥了一眼案上零散的奏折，将胤G打横抱起，直往后殿而去。
　　“据臣弟所知，皇上当宿养心殿后殿……”
　　“……此间当是无人伺候的罢？”
　　果真是放肆已极！
　　不过……朕喜欢。
　　赤.裸的身子交织在一处，低浅的呻吟宛若月夜清籁醉人。。
　　胤祥轻轻吻着胤G的身子，分明是狂风骤雨般的情.欲纠缠，却柔得有如一泓春水。
　　
　　巫山云雨处，只一晌贪欢。
　　“……祥弟……”
　　两声低低的呼喊几乎是在同时，极至的欢愉裹挟着魂梦深处的抵死纠缠。
　　炽烈如曼珠沙华怒绽。
　　红尘尽处，但余花萼连枝，棠棣灼灼。
　　低吟浅吻无休无止，巍巍紫禁双书煌煌之巅。长夜月明，好梦缱绻。
　　是夜，宁亲王当值军机房，未归。

51

至尊九五，莫敢或遑 五


九月授衣。
　　胤G自来是畏暑的，巴不得年年缺了仲夏只余春秋冬。此时秋雨丝丝凉风习习，一不留神便又给军机值房赐了盘桂花糕去。
　　胤祥对这些额外的殊恩有些哭笑不得，心底却分明渗了丝丝甜意。
　　
　　这几日朝中又调拨了几位要员，胤祥日日在军机值房忙得脚不沾地。横竖他的亲王府也还在修建，胤G索性替他拾掇了间屋子出来，也省得他宫里宫外来回跑。至于逾制什么的……胤G早已乐此不疲。
　　
　　“皇上……”
　　胤祥头疼地看着胤G和他身后的半匣子密折，“您……”
　　“养心殿里好生气闷，还是你这里舒爽些。”胤G颇有些无赖地寻了张桌子，命人将朱墨细细研了，正正经经地批起了折子。
　　罢了罢了，且当此处是养心殿罢。横竖天色已晚，此处只余了自己一人。胤祥着实拿胤G没办法，只得如往常一般细阅卷宗。
　　胤G挺高兴，连带着笔下洋洋洒洒，万语千言。
　　
　　一更。
　　二更。
　　三更的梆子打过，胤祥揉揉酸涩的眼，劝道：“皇上，夜已深了。”
　　他可以就近上朝，自是不惧；可皇帝却是五更天便需起身，前往寿康宫请安的。
　　胤G瞪了他一眼，未曾理会。
　　胤祥眼下分明是大片青黑。
　　新皇登基伊始，需要处理的事情实在太多。即便那两人是熟手，一时半会也缓不过劲来。
　　“皇上……”
　　“行了。”胤G干脆利落地丢了笔，道，“朕今日便在你这儿歇下――不许反驳，这天下都是朕的，朕爱歇哪儿歇哪儿。”
　　胤祥微微低下头去，道：“如此，那臣便……”
　　“你哪儿也不用去。只如往常一般，同榻而卧便是。――嗯？……”胤G眼角余光扫到一旁摊开的密折上，“苏崇阿――”
　　他再度执笔在手，圆润流畅的朱字一个接一个写下，眉头深深蹙起。
　　
　　四哥……
　　胤祥望望那越写越兴奋的皇帝，心知自己若不阻止，他定要熬夜到天明。
　　前世分明是见惯了的。
　　
　　胤G抽空抬了抬头，只见胤祥不知何时停了笔，仍保留着悬腕的姿势，定定地望着自己。他无暇多想，继续运笔如飞。
　　
　　数月操劳下来，胤G竟又清减了不少。
　　胤祥轻叹一声，行至胤G案边跪下，缓慢却异常坚定地握住那执笔的手。
　　笔尖倏地一顿，一个“蚀”字不及收笔，最后那粗重的一顿怵目惊心。
　　值房里并无旁人伺候。
　　
　　“……胤祥！”
　　胤G恼了，转头瞪了胤祥一眼。胤祥眸光澄澈柔软，满满疼惜中夹杂了丝丝哀求。
　　莫要再伤了自己，四哥。
　　弟弟知晓您的心意，弟弟甘愿分君之忧担君之劳，只求您稍稍顾惜身子。
　　胤G一腔火气就此消解得无影无踪，心头酸酸涨涨不知凡几，微凉的指尖轻轻抚上胤祥的眉眼，俯身吻上那抹青瘀。
　　胤祥比他更累、更苦。
　　
　　温暖的气息流转于二人之间，分明是安抚意味甚浓的浅浅一吻，不知何时已变成了炽热如火的唇齿纠缠。两双眸子清清亮亮，身下丝被极是柔软。胤G忽然得意起来，若非自己一时兴起替贤弟收拾了屋子，今日哪能如此遂心如意？
　　至于那摊子密折卷宗……
　　唔，怡王金谕，朕岂敢不从？
　　
　　并非初次的情浓恣烈，却分明有着绵绵密密的心息相通。
　　
　　精瘦颀长的身子被胤祥紧紧抱着，分明自己才是被侵犯的那一个，胤G却并不反感，甚至是欣然享受的。胤祥仍旧是如先前一般的小心体贴，细密的浅吻满满溢了疼宠爱怜。
　　清浅压抑的呻.吟自口中溢出，往日幽冷的眸子里满是炽热缱绻之色。什么家国、什么天下，若无贤弟与之共享，便也只是几片破碎山河。
　　江山与怡王早早便糅成心尖的一点殷红，不割、不弃，挚恋、执念。
　　极至的欢愉竟来得如此之快，胤G只来得及握紧了胤祥的手。两双点漆眸子里倒映了小小的对方，情到极处的棣萼灼华便是此间的双身一体。
　　纵使背德逆伦，江山尽处也仅余煌煌紫禁之巅的花萼连枝。
　　如甘如苦，如荼如荠。
　　
　　胤祥熟门熟路地为胤G擦洗了身子，不时轻吻安抚一番。胤G迷迷糊糊地睡去，只记得身后那人怀抱温暖至极，可托可倚。
　
　　值房中摇曳着幢幢灯火，胤G忽地醒了过来。睁眼一望，身畔空无一人。
　　胤祥只胡乱批了一件外衣，仍在灯下阅着卷宗。
　　胤G又气又急又恼，立时便要揪住那不省心的家伙痛骂一顿。他努力忽略掉骤然下地的身体不适，狠狠吐出一个“你”字，却再没了下文。
　　胤祥听到动静，吃了一惊，赶紧放了东西过来。
　　皇帝陛下的火气撒满了小小的屋子。
　　“老十三！……”
　　“你只是将朕哄睡而已？……你这……”
　　
　　胤G搜遍脑海，却找不出表达自己愤怒气恼心疼痛恨等等心情的合适词汇。
　　
　　胤祥歉意地笑笑，轻轻拥住胤G，柔声说道：“才四更天，皇上不妨再歇会？”
　　“你……”
　　胤G狠狠瞪他一眼，“你这……”
　　胤祥唯恐他再度洋洋洒洒长篇大论，索性以吻封了他的口。
　　胤G唯恐胤祥再出什么幺蛾子，定要死死抱着他入睡方才罢休。
　　
　　五更天上，胤祥朦朦胧胧地醒了，隐约听见了脚步声。睁眼一瞧，胤G正指挥着刘保卿收拾好批过的折子，顺道在军机处留了长长一串朱字。
　　谕曰：
　　苏州布政使苏崇阿刑求书吏，妄奏侵蚀七十馀万，论绞。
　　西安将军松阿哩以受属员r遗，褫职论绞。
　　江西巡抚阿思哈挪用赈灾银两、私索贿赂，数额巨大，论绞；
　　浙江提督马龙图以挪用公项，解任鞫治。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　紧赶慢赶地做完了手头的活儿，窗外已是一片沉沉暮色。弘晓递了帖子进来，只道今日王爷不当值，不妨过府一叙。至于所叙何事，弘晓并未在帖上言明。
　　怡王府的轿子早已恭候在东华门外。
　　胤祥吃不准小儿子的心思，可积压的事情已处理了十之八九，今夜亦不当值，去怡邸瞧瞧也是值当的。
　
　　这处王府，他已是第三次到了。
　　与以往不同的是，庭院之中满溢了清香。幽幽袅袅，分明是金秋桂子的味道。
　　胤祥四下多望了几眼，暗道一声果然。
　　一路瞧来竟是满路的桂树，一路延伸至那安静的院落之中。
　　弘晓、弘昌、弘w，连同永字辈的嫡孙庶孙，竟一齐到了。
　　胤祥心底咯噔一声，微微恼了弘晓的不知轻重。
　　
　　弘晓顶着他阿玛略带责备的眼神，打了个哈哈：“宁王爷赏脸，可真教怡王府上下……”
　　
　　怎么？
　　宁王、怡王府？
　　这么说，甘珠尔是瞒了这许多人，而后强拉了他们过来？
　　胤祥略略安心，忽又觉得不对。起先因着弘历的关系，这几个兄弟不得不疏离了去。即便弘晓下了怡王府的帖子……弘w倒还罢了，弘昌是决计不会领着儿子们齐齐赴宴的。
　　他略略抬眼望了院落一角的小小佛堂，灯影摇曳下分明有着兆佳氏的满头银发。
　　“王爷――”
　　怡邸下人气喘吁吁地跑来，急促地说道：“二阿哥、二阿哥来了……”
　
　　六个月大的弘暾被嬷嬷抱了过来，笑弯了一双乌溜溜的大眼。
　　
　　胤祥舒了口气。原来竟是胤G降旨，难怪……
　　夜空之中无云无月，银河横贯，繁星点点。
　　桂香袅袅，灯影曳曳。
　　只做百忙之后的一场家宴罢。
　　
　　席间无酒，只因三年丧期未过。
　　席间无拘无谨，乾隆殡天距今已足有五个月。
　　弘暾咯咯笑着，捧着手中一个小小明黄包裹，皇帝小印赫然其上。
　　
　　弘晓含含糊糊地称觞，杯中不知是茶是水。
　　弘w、弘昌亦称觞。
　　弘暾将手中小小包裹递了出去，以满语的口型说着什么。
　　弘晓眼尖，已是瞧见了，不免心下大骇。
　　此间正乱着，忽闻和亲王金帖已至，长长一串单子已递到了胤祥手中。胤祥瞥了一眼满树桂花，又望望繁星满天的夜空，登时恍然。
　　金秋十月，桂子飘香。
　　壬申朔，无月。
　　竟是……他的生辰。
　　胤祥对弘晓亲手捧来的长寿面示以理解，很是赏脸地用尽了。
　　弘w、弘昌愕然。分明隐隐猜到了什么，又似什么也没抓住。
　　斑驳窗影处，兆佳氏遥遥起身福礼，隐而不发的喜悦一览无余。
　　
　　待回了先前府邸，胤祥方才哭笑不得地望着皇帝赐下的长长一串书画单子。正没做理会处，屋内阴影处忽地走出个人来，神色清冷，眼底却尽是笑意。
　　胤祥愕然：“皇上……”
　　胤G抢先一步挡下他欲跪的姿势，指指满桌的字幅书画，道：“这是弘晖弘暾的。”
　　而后又指指他紧攥手心的小小包裹：“这是朕的……一半。”
　　
　　胤祥笑笑，心道除了您，还有谁敢用明黄色？
　　
　　胤G在胤祥唇角轻轻一啄，塞给他一个小小盒子，道：“这是另一半……弘暾今夜便留在怡王府，朕许了的。”
　　言毕，胤G眼中闪过一抹狡黠之色，道：“朕回养心殿批折子去了……怡王毋需回旨谢恩，朕省得。”
　　
　　待胤G走后，胤祥才慢慢拆了寿礼。桩桩件件俱是对他性子送的，看得出胤G花了大心思。只不过，将这大堆字画划在两个孩子名下，合适么？
　　胤祥蓦地想到了什么，急急打开了那小小包裹。
　　是一副极精致的苏绣。金黄为底。
　　绣的竟是……
　　竟是这大清江山！
　　
　　胤祥惊骇莫名，指尖微微颤抖。他记起了胤G说的另一半，便自那堆寿礼中拣出了一个小小盒子。
　　内里是半方私印，分明是将一方印鉴整齐切了去。
　　他慢慢将印子翻转开来，骇得几乎要站立不稳。
　　竟是半个“江山”！
　　印上另有小小的“朝阳”二字小篆。
　　胤祥已经可以想像，皇帝手中的一半，必定是另外半个“江山”，再有“圆明”的小篆！
　　难怪……难怪胤G会说……
　　却教他如何受得？如何受得！
　　
　　胤祥立时便去了养心殿，却听说皇帝已经歇下。胤祥不敢打扰，便只得在养心殿外跪着。不多时，贴身伺候胤G的太监便将胤祥请了进去。
　　胤G只着了里衣，斜斜依在床上，眼底噙笑。他挥退了伺候的人，在胤祥一番君臣分际祖制礼仪的长篇大论之前，将他按倒在身下，狠狠吻了上去。
　　每回都教那混小子辞个干净，这回朕非得予他不可！
　　
　　又是一番唇舌纠缠、情欲炽烈。
　
　　胤祥牢牢记着此行目的，混沌之中含混地说着“皇上不可”。 胤G微凉的手划过他裸.露的蜜色胸膛，渐渐向下探去。
　　“祥弟……嗯？”
　　胤G眼中分明是促狭的笑，直撩.拨得胤祥微微张了口，呼吸又粗又急。
　　浅吻啮咬，血脉贲张。
　　他跨坐在胤祥身上，清冷的眸隐隐有些妖冶。
　　
　　胤祥撑起身子，扶住胤G，小心进入那紧窒的甬道。
　　“你――”
　　胤G狠狠剜他一眼，已到了这一步，竟仍是、仍是他……
　　胤祥安抚地笑笑，身上渗出薄薄一层汗滴，灯火摇曳下分外醉人。
　　桂香幽幽，一室旖旎。

52

后事安可道

　转眼间便纷纷扬扬下起了小雪。胤G匆匆颁了来年的时宪历，还得兼顾江南教乱西北战局，整个人忙得陀螺似的旋转。
　　胤祥也好不到哪儿去，里里外外都得替胤G打点周全。好在积下的案牍已经清理殆尽，新人们也渐渐上了手，总算是稍稍喘了口气。西北始终是他的一块心病，即便昔日亲手逼退了阿睦尔撒纳又剿灭了大小和卓。
　　新王府已经完工，竟与贤良寺有九分相似。
　　
　　这日是难得的休沐。
　　胤祥眼见积雪颇深，身子骨也懒洋洋的，便索性窝在书房里不动弹。才过了小半日，履郡王的帖子便递了进来。
　　胤祥对这位七阿哥的印象说不上太坏。
　　青容几乎将自己裹成了球，行礼也是勉勉强强磕磕巴巴。胤祥见她这般模样，一面命人将地龙烧旺了些，一面笑道：“履郡王这般畏寒，倒不似冰天雪地里出来的满州儿郎，反像极了岭南暖春熏出的娃儿。”
　　他原本是想说女娃儿的，可着实不大妥当。
　　青容苦了一张脸。不是才怪！
　　
　　“六……呃，”青容忽然想起自己已被出继，改口道：“宁王爷，今儿本王……”
　　她瞄了瞄随侍的下人，向胤祥递了个哀求的眼神。
　　胤祥虽有些奇怪，可青容自来使不出什么阴谋诡计，又是个心善的，便点点头，道：“今日本王要留履郡王用膳，你等下去备妥当了。”
　
　　青容好不容易暖和了些，将一身衣袄卸了大半，一双乌溜溜的眼睛直直盯着胤祥，下意识地吸吸鼻子。
　　“六哥……”
　　青容软软地示了好，似下定了决心一般，道：“我接下来说的话，请你一定要仔细听好。”
　　
　　胤祥见她面色凝重，也没去反驳那声六哥，只轻轻“嗯”了一声。
　　
　　“我的前世是汉人。”
　　青容用了个古怪的开头，晶亮的眸中染上一丝伤感。
　　“是两百五十年后的汉人……今年是乾隆二十五年末，以西洋历法计，正是公元1760年。”
　　胤祥敏锐地捕捉到了“两百五十年后”六字，心脏剧烈地跳动起来。
　
　　“我不知道此处是否遵循着我所熟知的历史。在我的世界，乾隆做足了六十年皇帝与三年太上皇，也将‘天朝上国’的虚骄自大发挥到了极至。公元1840年――也就是八十年之后，英国――也就是今日的英吉利国――通过云南、广东、江苏、福建四地，将鸦片大批大批地卖与我们。您知晓的，自明朝中叶起，鸦片流入内地，一直被称作‘福寿膏’，是富贵人家年长的老太爷、老太君才有资格享用的东西。”
　　“那样东西，会让衰朽之人更加衰朽，青年壮士以极快的速度萎靡。”
　　
　　“所以你才跑到了江苏，试图说服廉亲王替你堵上这道口子？”胤祥打断了她的话。
　　青容实在有些罗嗦，半天抓不住重点。
　　
　　“您果然知道，也难怪八阿哥会一败涂地。”青容无奈地摊手，“十三爷，既然您知道我给八爷九爷十爷透过底，那雍正爷必定也已经知晓。好罢，我跳过这一段。”
　　胤祥按捺下心底的惊骇莫名，示意她继续。
　　八爷九爷十爷十三爷和……雍正爷？
　　她究竟是何等心思、何等来历！
　　
　　青容小心组织着措辞 ，良久方道：“距今一百五十二年之后，清廷覆灭。”
　　胤祥倏地站起，紧抓椅子的手暴起道道青筋。
　　世间从未有过万万载的一朝一代，他也的确猜到了大清覆亡。可一来他没想到竟然如此之快，二来……青容用的字眼是“清廷覆灭”！
　　方才青容分明说过，她的前世是汉人。
　　胤祥下意识地想起曾静，两道剑眉深深蹙起。
　　
　　“您想知道原因么？”
　　青容抬头望他，眼中有着浓浓的哀伤。
　　
　　“八国铁骑蹂躏华夏大地，清廷朝政为西太后所把持。唯一的办法便是在纸醉金迷之中苟延残喘，因为‘天朝上国’抵挡不住他们的船坚炮利！”
　　“清廷成了君权神授、天朝上国的替罪羊。没有人可以‘挽大厦之将倾’，萎靡的八旗绿营也无法‘补天裂’！我相信倘若明代延续至那日，末代皇帝亦不能阻拦国土沦陷，可……”
　　她咬一咬牙，道：“可满人无法做到的事情，汉人做到了。您可知晓下场是什么？”
　　
　　“够了！”
　　胤祥低吼出声，下意识地不想再听下去。后果……呵，后果还能是什么？不过是千夫笔伐、万民口诛而已！
　　他再难对青容和颜悦色，斥道：“若你的目的是对我说这些……那么请你……”
　　“我只能对你一个人说。世宗皇帝性子急躁，其余人地位权力皆不够格。”青容眸中隐隐泛了泪光，“百年国耻的烂账尽数算在了大清头上。我也是长大之后才知道，提出‘剃发易服令’的是汉人，考证出‘法兰西、葡萄牙、西班牙等属飘渺虚无’、取笑《坤舆万国全图》的也是汉人……而且，而且……”
　　青容咬着下唇，似泣似笑：“满州旗兵的那狼一般的野性早被磨光了！现今的你们，算不算半个汉人？”
　　“你可知晓，世宗皇帝的名声是在大清亡国的一刻才被刻意丑化的？……先前纵使《大义觉迷录》流传甚广，他也依旧是个严明的好皇帝！那时风雨飘摇、国已不国，所以清帝必须‘十罪俱全’！……”
　　
　　青容自知玩心机决计不是胤祥的对手，索性便将底牌和盘托出：“怡王爷，我自认不是个心性坚定的好人，也已经打定了主意要做墙头草。距此万里之遥的战场上，英吉利国即将获胜，也即将获得‘日不落’帝国的称号，称雄世界；十余年、数十年之后，法兰西、美利坚、俄罗斯、普鲁士――抑或德意志――将与日本一道瓜分世界。”
　　“我自知萤烛之光难与日月争辉，我先前苦苦思虑的也唯有阻止鸦片流入东方而已……怡王爷，我略略读过一些史书。现今我只想问您一句：您可放得下天下子民、可放得下这大好河山？”
　　青容将指甲深深掐入肉里，狠一狠心：“我来此间之前，天下已享了六十载国泰民安。可国土……可国土已失了三分之一甚至更多，圆明园焚烧殆尽，大批珍宝古物流失国外。昔日先辈浴血百年，也唯有亡羊补牢而已……”
　　
　　“够了！”
　　胤祥眸中闪着狠戾的光。
　　“将你所知晓的所有历史，尽数告知于本王。”
　　
　　无论此人所言是真是假，他也只能假设一切是真。
　　割土、焚园、卖国……
　　若是假，他便只当听了个并不好笑的笑话。
　　如若是真……若是真……
　　只听喀喇一声，红木的椅子边沿已被胤祥生生捏烂。指掌之间殷红点点，却不知是木屑还是血光。
　　他定会想办法验证这番话的真假。
　　
　　青容噙泪笑笑，道：“我赌赢了。”
　　他先得是个王爷和阿哥，然后才是辅弼天下的良臣贤相。
　　她只说外人动了雍正的江山他们的天下，所以“以身为天下”的他与他们必定会动真怒。
　　无论她利用了他们什么、又失去了什么，她的目的已经达到了。
　　她不介意将自己染黑，她只求得以一偿夙愿。
　　
　　“首先我要告诉您，《堪舆万国全图》上除了缺少一块大陆，余者俱是真实存在的。”
　　青容认真起来的模样很是好看。
　　她用食指蘸了茶水，凭借模糊的记忆，在桌上画了几个圈。
　　“这是英吉利。”她指指最左边那个圈，而后依次指下：“这是法兰西、普鲁士、奥地利、俄罗斯，这是我们脚下站着的地方。”
　　胤祥心头一紧。
　　俄罗斯。
　　
　　“战局之中，英国、普鲁士为一方，法兰西、奥地利、俄罗斯为另一方。此时战况我并不了解，可我知晓明年俄罗斯女皇逝世，即位者是他的儿子。那人是个疯子，他非但签署了停战的命令，还将大片领土退还了普鲁士。”
　　“半年之后，她的妻子取代了他，做了数十年女皇。”
　　“这场战争消耗了大量财力。英吉利、普鲁士作为最后的赢家，开始扬帆海外；法兰西国王因战败而失去民众支持，不久之后，法兰西再无皇帝。”
　　青容瞥了胤祥一眼，又画了一个圈儿。
　　“这处地方将被唤做美利坚――此时，它是英吉利与法兰西的奴隶园。这场战争花费甚巨，他们不得不加赋加税――不久之后，这处的人们因不堪重负，推翻了英吉利在此地的统治。”
　　“这场战争的影响实在太大……”
　　
　　青容提供的消息并不全，可对于胤祥来说却已足够。
　　“还有……”
　　青容咬咬牙，终究是说了下去：“你知道么？从这时起，整个世界强者为王。奉行人权人道者极尽烧杀抢掠之能事。后来的世界里――我当称这是一种讽刺――那个时代的人们说，‘应当是唐朝的地位、宋朝的经济、元朝的国土’……”
　　胤祥冷笑一声。
　　不过是贪欲作祟，又偏要粉饰太平而已。
　　
　　“还有最最重要的一点。他们有机器大生产……你自然是不懂的，当初我也花了好久才琢磨透……”
　　青容在胤祥瞪她之前，快速地加上一句：
　　“作为交换，您举荐我做外务大臣如何？我敢保证，此间除我之外，再无第二人知晓其间利害。”
　　胤祥敏锐地感知到了，谨慎地选了个词出来：“与虎谋皮？”
　　青容愕然。
　　“差不多……怡王爷，今日我总算见识了何为心细如发、聪慧机敏……”
　　难怪能将世宗皇帝吃得死死的啊……
　　
　　青容抹了一把额上的汗，忽觉地龙燃得太旺了。
　　她瞅了胤祥一眼，道：“我读过雍正年间的史料。昔日《布连斯奇界约》签订之时，俄罗斯使臣萨瓦买通了巴多明神父。”
　　胤祥面色一沉。
　　青容再一摊手：“当时的俄国公报记载，萨瓦通过巴多明神父认识了马齐，随后通过马齐，买到了几乎所有廷议的情报……”
　　啪。
　　胤祥一掌拍在桌子上，面色铁青。
　　青容缩缩肩膀，续道：“我只是提醒您一句。俄罗斯非但狼子野心，间谍亦是层出不穷。”
　　胤祥面色稍稍缓了缓，却仍是难看至极：“多谢履郡王告知。此后当如何行事，本王省得。”
　　
　　恰好半年之前胤G临时起意，养了两名会俄语的翻译。如今看来……
　　胤祥上下打量青容一番，一些想法初具雏形。
　　坦言要做皇帝和廉王之间的墙头草么？……若非此子泼皮无赖之至，便是执念之深已无药可解。
　　究竟是怎样的丧国之辱，方才让他甘心以身家声名做赌，孤注一掷？
　　
　　外间的雪却是愈发大了。
　　瑞雪，兆丰年。

53


江山几多娇

　　积雪仍未化去，胤T索性携了胤K、胤M，猫在庄子里取暖。亲王府上虽有地龙，怎奈何终比不过胤K的大手笔。是以此处虽是个不起眼的小小庄子，却较寻常王府好上许多。
　　胤T的嫡福晋伊尔根觉罗氏是个性子软的，也默许了夫君长久不归的行为。
　　红泥小火炉，俯拾即珠玑。这日子过得倒是惬意得很。
　　
　　胤K捏捏自己的小胳膊小腿，不满道：“爷还得多久才能长大？”
　　胤T顺手拨了拨炭火，噙笑望他一眼。
　　这位爷几乎日日抱怨上三两回。每每抱怨完了，还得老老实实地长个子。
　　
　　透过窗子向外望去，依稀可见一个小小身影蹒跚而来，身后跟了长长一串侍卫嬷嬷。胤K见到来人，心里平衡了些，揶揄道：“老十四也才六岁罢？……啧啧，竟比爷还憋屈。”
　　胤M决定无视胤K的揶揄，也下意识地忽视了这身子才八岁的事实。
　　胤祯老远便听见了胤K一通抱怨，拼尽全身力气，一脚踹到门上。
　　门开了……一条缝。
　　
　　“啊？……哈哈哈哈哈哈――”胤K胤M笑得极是放肆，胤T也赶紧唤了人来给胤祯看看。胤祯赌气地大步走进屋内，裹了很大一股寒气。
　　“老十四，不是哥哥说你，你这，你这你这――”胤M指指胤祯的小身板儿，几乎直不起腰，“要踹门？……哎哟喂……”爷的腰……
　　胤T命人取了手炉过来给胤祯捂着，又打发了不相干的人，方才含笑问道：“今儿怎的有空过来？”
　　胤祯脸色不算太好，道：“爷的阿玛和大哥二哥不在，还有谁能拦着爷？今日心里憋闷得慌，索性便来寻八哥透透气。”
　　
　　胤T眼中有了一丝不易觉察的苦意。
　　很久以前的这一天，他们在畅春园中直挺挺地跪着，眼睁睁地看皇父为他戴上一串数珠。
　　未几，九城幽闭，新皇登基。
　　
　　“好端端地提这些做什么？”胤K心里堵得慌，下意识地朝胤T身边靠了靠，“八哥自来是手眼通天的。这辈子没有皇父偏宠，他也无法牢牢掌控整个天下！不过区区苏州布政使，还能翻了天不成？”
　　再者，他不介意将履郡王绑过来，好好询问一番神机营的相关事宜。
　　当日履郡王言明后世之事，也曾说过英吉利国此时……唔，那叫什么来着？待爷得了空闲，好生调.教几个人出来，往印度跑一趟再做道理。
　　胤祯眼前一亮，脱口而出：“国中之国？……八哥好本事！……”
　　胤T不答，朝窗外望了一眼，道：“雪停了。”
　　
　　郊外总有几处雪薄的地方。
　　胤K前几日才染了风寒，骑不得马，便与胤T同乘一骑。胤M、胤祯双双骑在小马驹上，各各吐了一口闷气出来。侍卫们不得不紧紧跟着，得得马蹄声伴了浅浅踏痕，一路蜿蜒直远方。
　　胤T一手拢着胤K，一手抓着缰绳，一路上极是稳当。胤K裹裹披风，妖冶的凤眼微微眯起。
　　他的八哥啊……
　　分明钟灵毓秀纤尘不染，只若润润朗朗的美玉一般，却为何……
　　他下意识地朝身后靠了靠，将整个身子蜷在胤T怀中。胤T只当他是冷了，低头问道：“可是耐不住了？”
　　胤T一面说着，一面拉了缰绳。
　　胤M、胤祯亦勒定了马，娴熟地御马上前，打量着胤K。
　　
　　“爷没那么娇气。”
　　胤K最恨旁人将他当孩子看，不免赌气道：“既是出来透气，便索性透个彻底。半途而返，像什么话。”
　　胤T拧过胤K的脑袋细细打量，只见他脸颊上微微泛起红晕。胤T心下微恼，探手一试，额上果然是发烫的。
　　“胡闹。”胤T低斥一声，望望渐渐西斜的日头，道：“回去。”
　　夕阳余晖遍洒，遥遥望去，一行人身后是大片大片的金光。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　冬至日，皇帝于圜丘祀天。
　　祭天大典过后，胤G身心俱疲，却不得不立即回宫。年关将近，各式各样的宴会大典层出不穷。这皇帝当的着实是累人。
　　胤祥目光片刻不离胤G。此时见他面带倦色，不免心下担忧：“皇上……”
　　“回銮。”胤G吩咐得干脆利落。
　　他望望胤祥，安抚地笑笑：“着宁亲王策马随行，错銮驾半步。”
　　
　　皇帝銮驾缓缓而行。胤G捏捏酸痛的肩膀，回想起出发前胤祥那欲言又止的模样和蹙起的眉，心知日后少不了一场麻烦，既无奈又莞尔。
　　明黄流苏摇摇晃晃，影子细碎斑驳。
　　瑞雪初霁，红日西斜。
　　胤G忽然吩咐道：“停下。”
　　
　　銮驾稳稳停了下来，胤祥亦勒定了马。胤G自銮驾上下来，忽然笑了。
　　他向胤祥伸出了手，道：“贤弟，过来。”
　　没人知道胤G是否硬生生将“祥”字转成了“贤”，众人只愕然地望定了地面。落日余晖之下，明黄一色夺目耀眼，白.皙修.长的手骨节分明。
　　胤祥早已下马执辔，闻言更是愕然不已。胤G并非头一回做这些逾制的事，也并非头一次将这些事得意洋洋地展示在世人面前。可这一次……这一次……
　　胤祥咬一咬牙，慢慢跪下：“臣弟请皇上收回成命。”
　　胤G难得地耐心一回，语气中有了一丝恼意：“平身。过来。”
　　
　　胤祥心底一疼，下意识地站起身来，却不敢再看胤G。十月初一那夜太过骇人，胤G表达感情的方式也太过放肆恣烈。他尚不晓得这般下去，自己是否会因此无颜面见圣祖。
　　……他早已无颜面见圣祖了。
　　胤祥抬眼望着胤G，兄长一双眸子清澈如琉璃，交织着炽烈与幽冷。
　　他下意识地向胤G走去，加赐的金黄色亲王朝服耀眼至极。
　
　　回銮之前，一众人等俱换下祭天吉服，改着朝服。
　　
　　胤G面上隐隐有了一丝微不可察的笑意。
　　胤祥握住了胤G的手，心底一堵高墙哗啦啦碎了一半。
　　众目睽睽，避无可避。
　　銮驾前方是巍峨的古城墙。
　　
　　胤G半拖半拽着胤祥踏上城墙，心中得意到了极点。
　　瞧瞧，怡王这身臭毛病还是被朕生生改掉了大半不是？
　　
　　“祥弟，你记着――”
　　胤G抬手一指，遥遥可见远处泛了金光的山峦河泽、城郭村舍。
　　“这大清江山，千秋万代，你我共享。”
　　落日余晖下两手紧紧交握，明黄金黄二色难分彼此。胤祥心中满满涨涨地疼，预备好的话半句也说不出口。
　　――他当如何告诉他，外患将至，内忧已深？
　　――他当如何告诉他，百年之后山河破碎，圆明园只剩得一g焦土？
　　――他当如何告诉他，身为帝王不当恣意逾矩，否则前世今生、千千万万人等着抓他的把柄？
　　连枝棠棣怒绽于煌煌紫禁之巅，早已骨血交融难分彼此，早已纠缠至深共历风雨暖日，早已背了道德逆了人伦，三生愿许三世书成，再难舍滚滚红尘的贪怨嗔痴！
　　胤祥微微一笑，低声说道：“君臣之礼，不可偏废。”
　　他瞧着胤G似要发火，笑意渐渐加深，凑近了胤G，耳语道：“可四哥却是不同。自今世起，胤祥只是胤祥，胤G也只是胤G。”
　　“再无君臣，再难分际，唯白首一心之兄弟而已。”
　　胤G满腔怒意霎时冰消，眼里满满噙了笑意：“然。”
　　
　　胤祥深深望了胤G一眼，慢慢松开他的手，跪了下去，朗声说道：“臣恭请皇上回銮。”
　　只一眼，便已足够。
　　胤G长长吐出一口气来，亦朗声道：“准！”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　胤K风寒再犯，夜里烧得迷迷糊糊。胤T索性便将他抱了过来，在怀中好生捂着。好不容易发了些汗，烧也褪下了些，胤T才稍稍松了口气，命人煎了药来，哄他喝下。
　　胤K抱怨药苦，一双凤眼迷迷蒙蒙，如在梦中。
　　胤T极有耐心地一口一口喂着，不时又喂些冰糖蜜饯。好不容易将那黑糊糊的药汁灌下去了，便让胤K好生歇着，自己在床边设了案，慢慢看些信契。
　　过了好久，胤K眨眨眼，撑着身子坐起，醒了。
　　完全清醒的九爷对自己方才的行为嗤之以鼻。
　　爷才没那么娇弱！
　　
　　胤K掀了被子要下床，冷不妨胤T一手按了他的肩，一手试试他额上的温度，轻斥道：“还未退烧呢，躺着。”
　　胤K将脊背挺着，咬牙切齿：“八哥，爷不是小孩子！”
　　胤T也不废话，顺手将他塞进被子里裹着，道：“九爷若是不忿，且快些长大是正经。”
　　胤K哼了一声，扭头不理胤T。
　　
　　胤T不恼，将被子带人一并抱在怀里，贴着胤K的耳，低低笑道：“莫恼，身子要紧。小九，八哥跟你说个事儿。”
　　胤K“唔”了一声，乖乖坐着不动了。
　　“待过了年，我们便回江南。”
　　
　　胤K抬头，瞬间收缩的瞳孔中映出两个小小的胤T。
　　既愤恨且不甘。
　　“舒赫德（步兵统领）与我也还有些交情，我等暂无挂碍。”胤T轻轻说着，语气中分明有着几丝苦涩，“三年大丧，之后又将如何？……小九，八哥不敢赌。这一世本是上天赐下的福分。”
　　胤K咬咬牙，不说话。
　　胤T低头望他，柔声说道：“倒不如回去……这一步，我也想了许久。无论是京城还是直隶，甚至……俱在他掌控之下。而江南……若无本王手谕，他也难以调动浙、闽、粤、赣的绿营。要动？……呵……”
　　胤T轻笑一声，不置可否。
　
　　“这里有来保，倒也无妨。过些时日，便让李侍尧回来罢。他们正缺着人手呢，爷‘雪中送炭’，想来也合时宜。于敏中倒也是个人才，唔……”
　
　　“八哥。”
　　胤K从被团里探出一只小手，轻轻蒙上胤T的眼。
　　“别这么看着我……一切依八哥之言。”
　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“你要去西北督战？”
　　胤G愕然。
　　
　　胤祥颔首，将青容的身份连同她关于“俄国公报”的言论复述了一遍，又道：“如若此子所言不差，俄罗斯当为心腹大患。”
　　胤G脸色相当不好。
　　多巴明、马齐、隆科多、策棱、图里琛……
　　他重重点头，道：“一切交与怡王。”
　　
　　出发当日，胤G非但将俄罗斯文馆调.教数年之久的俄语翻译给了胤祥，还将履郡王也一并送了出去。胤祥一路策马，披风猎猎，尘土飞扬。
　　胤G望着那渐渐远去的一行人马，漠然吩咐道：“备马。”
　　
　　长亭十里，薄雪未消。
　　胤祥乍然勒定了马，惊愕地望着亭内那清瘦的青衫男子。
　　亭子四周挂了长长布幔，仅掀了小小一角。遥遥可见胤G坐在桌边，面前摆了两杯茶。
　　胤祥既喜且恼，吩咐随身参领继续前行，孤身一人去了亭里。胤G早早望见了他，挥退了伺候的一干人等。
　　“皇上怎的……”
　　“朕抄小路，不行么？”胤G指指面前冒着热气的香茗，“不能饮酒，便用这个暖暖身子罢。”
　　胤祥依言饮了，忽觉眼前一暗。
　　布幔尽数放下，胤G低低的嗓音传了过来：“方才是皇帝为王爷辞行，这回么……”
　　他抱住胤祥，将声音又压低了些：“祥弟，记得回来。”
　　
　　胤祥回抱住胤G，轻唤一声四哥。
　　此间无君无臣，无分无际。
　　
　　“四哥放心。”
　　
　　胤祥轻轻吻了吻胤G，胤G一顿，将他按坐在石椅上，狠狠亲了回去。
　　无关风月，无关欲念。
　　清清浅浅，相扶相惜。
　　
　　待胤祥策马扬鞭再不见踪影，胤G命人撤了幔子，再度恢复了往日淡漠的模样。
　　“回宫。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“廉王要走？”
　　胤G眼底透出丝丝冷意，手指无意识地轻轻叩着桌面。
　　
　　“传旨，复阿其那之名允T、塞思黑之名允K，收其子孙于宗室之内，复红带子――”
　　“宁郡王弘w谋逆之罪不实，复其爵位世袭，永远弗替。”
　　“着怡亲王弘晓入正蓝旗左支，参领佐领数如怡贤亲王例。封永琅为怡亲王世子、封永杭为固山贝子。”
　　“准廉亲王居其江南别院，来往自由――”
　　
　　他们会再见面的。


54

漫漫长路遥

　　元年初，上谕内阁，驳《防夷五事》，开放洋禁。
　　
　　此谕一出，举朝哗然，劝阻的奏折雪片一般递了上去。胤G批了半日折子，胸中憋了老大一口闷气。刘保卿适时递了个匣子上来，道：“皇上，这是宁亲王命人送来的请安折子。”
　　胤G劈手夺过，急急打开。
　　胤祥工敏清新的字体跃然纸上：臣等恭请皇上圣安。总理西北军务首席军机大臣和硕宁亲王臣H、多罗履郡王臣H琮。
　　胤G不假思索地落笔：朕躬甚安。汝此行路遥，风雪亦盛，需仔细小心。衣食住行一应事务，皆应料理妥当。若染微恙，朕定不轻饶。王子万千珍重，切切。
　　再瞟一眼旁边的履郡王，怎么看怎么碍眼。顺手将折子递了出去，吩咐快马加鞭交到胤祥手中，心底一块石头才算落了地。
　　不过分开半月而已，竟已如此想念了么？
　　胤G自嘲片刻，又回过头来批折子。这次的朱字明显不似方才的锐急，口气也柔和了许多。可那话痨一般的风格仍未改变。
　　
　　禁海不同于禁教。
　　先前禁教是防着洋人借传教之名，生生将亿万子民变做他国百姓，一心向外，再无本身，故而非禁不可。
　　禁海虽有益处，可无异于饮鸩止渴。禁海之害，头一条便是不利沿海小民生计。
　　
　　朱批千言洋洋洒洒，“务使小民得沾实惠”之语竟出现了不下十次。旁人倒还罢了，此时操持大局的尹继善、兆惠二人惴惴不安，既惊且喜。
　　那两人俱是雍朝的老臣。
　　皇帝笔迹肖似雍正爷，还能说是效法皇祖；登基前后又抄又杀、手段果决狠辣，也还可以说是孙肖其祖；可元年年初即开洋禁、上谕朱批中频频出现“小民实惠”之语，又兼严明节俭最恨奢靡之风，再加上这直抒胸臆的朱批――
　　哦，还有那恩宠逾制的王爷。
　　
　　军机房重地之内，兆惠捅捅尹继善：您是雍正爷的宠臣，且去探探口风如何？
　　尹继善连连摆手：天家之事，我等如何能够妄言？
　　兆惠面上略有遗憾之色。
　　尹继善自己也是百爪挠心，偏生无论是雍正爷还是新皇陛下，性子都是如出一辙。如若自己贸然探了口风……不好不好。
　　尹大人不愧是久混官场的角色，不多时便上了道折子：自怡贤亲王薨，水利营田事务日趋荒废，今臣斗胆请皇上重整水利营田事，惠及京畿及四方之民……
　　胤G回了一个兴高采烈龙飞凤舞的朱批：准。
　　
　　尹继善心领神会，亲自挑了数名后生督办水利营田。此时正值开春，天时地利。只这人和么……实在是差。
　　胤G将尹继善劈头盖脸骂了一通：这点小事也办不好，真真是辜负了朕的重托！你还是回去办理庶务罢。水利营田之事，待宁王回京之后，再行斟酌。
　　尹大人悟了，连带着一批老臣齐齐悟了。
　　既是旧主子，且收了那些个倚老卖老、欺主年幼的心思罢。
　　
　　胤G又批了些密折，瞧见白莲教的呼声渐渐弱了些，不由长吁一口气。此时春耕在即，白莲教势力减弱也在常理。上上之策自是趁机将其一网打尽，最不济也得先抓了为首的刘松、刘之协。自去年起惠民之策频频下落，收效虽也不差，可似乎永远次了那么一等……
　　莫不是县、乡、里、亭一级胥吏不顾圣谕，依旧行那敲骨吸髓之事？
　　胤G被自己的想法吓了一跳。
　　可细细想来，却当是如此无疑。自雍正元年登基伊始，每一道上谕俱是细细考量了民心的。各省督抚、布政使，也在自己的眼皮子底下战战兢兢。可乡长、里正之流，却是无论如何也兼顾不得。如若这等人阳奉阴违，犯上作乱自然在所难免。
　　反清复明……
　　所以说，反清复明很可能只是一个幌子，便如先前明永乐十八年、天启二年，白莲教大肆为乱一般？
　　……真正想着反清复明的，怕也只有死守华夷之辨的曾静罢。
　　
　　胤G颇有些心烦意乱，连带着养心殿内伺候的太监们也战战兢兢。不多时，宁王府总管太监求见，递上一个鎏金盒子。
　　“皇上，这是宁亲王临行前特地吩咐奴才等铸的小物件，供皇上闲暇时解闷儿的。”总管太监瞧着胤G心情不好，微微缩了缩肩。
　　祥弟果然是个贴心的。
　　胤G难得地舒展了颜色，命呈上此物，打开一瞧，登时愣怔当场，百感交集。
　　那段往事，胤祥自是不曾知晓。
　　
　　胤G慢慢伸出手去，将一枚小小的琉璃鼻烟壶握在掌心，眼底微微有些涩。
　　自怡贤亲王故去之日，他这癖好便生生断了八分。
　　那件小东西陪了他整整五年，又伴他长眠泰陵地宫之下。萼篇新裁，细葛谁赐，琉璃鼻烟壶莹莹润润，竟成了最后一件暖他心神的宝贝。
　　祥弟……
　　爱新觉罗?胤祥，你果真是个混账贤王！
　　胤G狠狠握了握琉璃鼻烟壶，接着批折子。烦躁的心绪一点一点安宁下来。
　　昔年西北战事吃紧，他轻轻摩挲着盛装琉璃鼻烟壶的黄匣子，怡王的气息缕缕萦绕，竟似未曾远去一般。待心神稍稍安定了些，才能接着批岳钟琪与策棱的折子。他不及万事皆通的怡亲王，只能小心翼翼地下着一道又一道军务谕旨，只可恨噶尔丹策零仍旧大败清军，只可恨……
　　
　　胤G定了定神，将琉璃鼻烟壶小心收入随身香囊之内，道：“什么时辰了？”
　　“回皇上，申时了。”
　　胤G搁了朱笔，道：“摆驾庄亲王府。”
　　允禄前些日子旧疾复发，太医瞧了半日，个个摇头叹息：庄亲王年纪已长，只怕时日无多。
　　
　　允禄见到胤G，委实吃惊不小。
　　胤G盯他看了半晌，忽然笑了，摒退了伺候的一干人等，问道：“你一早便瞧出来了？”
　　至于瞧出了什么，二人心知肚明，无须坦言。
　　
　　允禄举止恭谨，隐有慌乱之象：“回皇上，那日养心殿中，您直呼‘怡王’二字，再有前后林林总总……”
　　他思忖片刻，又道：“十三哥自来宠着二十四弟。二十四弟亦不止一次向臣言明，六阿哥……宁王爷对他有亲近之意。”
　　胤G捏捏眉心。看来知晓此事的人不在少数，难怪尹继善近日老实了不少。
　　
　　“臣时日无多，不能再为皇上分忧，委实惶恐之至。”允禄没话找话，尽量不让气氛冷下去。
　　胤G瞪他一眼，斥道：“得了，莫拿这话哄朕。你们在弘历跟前伺候久了，一个两个都染了什么脾性！且好生将养着罢，莫要多心。”
　　允禄正待说些什么，门上忽然响起三下轻叩
　　胤G微微蹙眉，问道：“何事？”
　　刘保卿听着皇帝心情不好，心下有些忐忑：“皇上，和亲王求见。”
　　这个弘昼，真是被朕惯得无法无天了！
　　“让他寻个凉快地方侯旨。”
　　
　　门外很是安静了一会。不多时，刘保卿战战兢兢的声音再度响起：“皇上，和亲王请旨，探庄亲王疾――”
　　允禄见胤G又有生气的兆头，忙安抚道：“皇上不妨见见和亲王。和亲王往日里虽胡闹了些，却并非不识体统之人。”
　　胤G生硬地“嗯”了一声，按下教训这不肖子的冲动，吩咐道：“传。”
　　
　　弘昼老老实实地叩拜了皇父、叔王，顶着胤G凌厉的眼神阐明来意：“皇父，五福晋前些日子诞了麟儿――”
　　胤G又有暴怒的征兆。
　　弘昼一口气把话说完：“子臣自来是个游手好闲的，便索性过去瞧瞧。那孩子来历似有不凡，子臣瞧着――瞧着他像四哥。”
　　四哥？
　　弘历？
　　难怪弘昼如此心急火燎。
　　
　　胤G点点头，算是原谅了弘昼的莽撞，可对于此事仍旧疑心。
　　弘昼也没指望他阿玛立时相信了自己，只因“和亲王探疾”，便索性将娱亲之事做个彻底。絮絮叨叨地说了些旧事。
　　曾听闻，五福晋有孕在身，本是金贵无比，却叫个丫头片子压了一头去。
　　曾听闻，愉太妃疼惜孙子，请旨入住五阿哥府，却叫个丫头片子气坏了身子。
　　曾听闻，五阿哥――或许已不能唤他五阿哥――冲冠一怒为红颜，非但屡屡驳了福晋体面，竟连嫡亲儿子也不甚顾惜。
　　胤G对这个孙子算是失望到了极点，连骂也懒得，索性让弘昼再去看看绵亿阿哥。倘若果真是弘历……
　　他定要教他好好瞧瞧，究竟何为乾、隆、盛、世。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　此时此刻，自诩英明伟大十全武功前无古人后无来者的乾隆皇帝被困在一个小小襁褓之内，气闷不已。
　　转世了是件好事，转世成了爱新觉罗家的子孙则更是一件好事。虽说永琪是个不成器的，可好歹流着天家的血。再加上绵亿的嫡长子身份，日后前途依旧一片光明。
　　却不知日后见了新皇，拆穿身份，儿子（们）当是何等惶恐万分？
　　弘历兴致勃勃地想了半刻，一眼瞥见五儿子对小燕子那副言听计从的模样，登时气不打一处来。小燕子身份尴尬，便又极得五阿哥的宠，很教五福晋气了一阵。又加上府里三两日便鸡飞狗跳一回，胎气损了几次，绵亿生产当日又听了半夜的哀怨箫声，再加上胎位不正，就此难产而殁。
　　
　　即便一出世便没了额娘，小阿哥也没得那假格格半分好脸色，连带着五阿哥也得陪着小心。乾隆陛下日日琢磨着如何表明身份，好剐了那女子出气。巧的是，游手好闲的和亲王来了三两回，每每见了他便如同见了鬼魅一般。乾隆陛下嘿嘿一笑，小五爷果然是个剔透的孩子。
　　这日，和亲王晃荡晃荡，又来了府里。
　　
　　弘昼熟门熟路地找到弘历，与他大眼瞪小眼。
　　弘历眼酸，似模似样地哼了一声，余威犹在。
　　弘昼背后有皇父撑腰，自是无所畏惧。他微微弯下身子，低声问道：“你是谁？”
　　哟，小五爷不跟朕装了啊？
　　弘历狠狠一眼瞪了回去，口型分明在说：朕是你四哥！
　　
　　弘昼此时惊喜后怕兼而有之，难得小心谨慎了一回，道：“若你能听懂，便眨两下眼；听不懂，便眨三下。”
　　弘历生生憋了一口血在胸口，咽不下吐不出，心里早将弘昼狠骂了百八十遍。
　　竟敢将朕做婴儿看待，还敢戏弄于朕，看朕不将你生生剐了！……还眨三下？哪个听不懂人话的婴儿能眨三下眼？你这你这……混账东西！
　　末了，弘历眨了眨眼，又眨了眨眼。
　
　　弘昼做出一副后怕的模样，小心翼翼地做了个“皇上”的口型，心里早已乐翻了天。
　　难得呀难得。唔，是否当想皇父讨个恩典，将绵亿小阿哥放在自己府里养着？
　　弘历翻了个大大的白眼，用鼻子发出细细弱弱的“哼”字。
　　哎呀哎呀，皇上四哥……掌嘴，先帝四哥，您可真是太讨喜了。这小小软软的模样，可不正是任人蹂.躏的范儿么？
　　
　　弘昼心里的小算盘拨得哗啦啦响，冷不防皇帝一道口谕下来：过继绵亿与瑞亲王为子。
　　和亲王望望瑞亲王碜人的笑，决心远离这是非之地。
　　皇父那辈儿果然个个都是手眼通天的人物。他前脚才从庄亲王府里出来，二伯王后脚就去讨了圣谕。
　　还是老实过日子罢。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　胤G并非不知晓胤i心头憋了口气，只不过教训儿子这事儿自当由老子来做，旁人是万万不当插手的。可胤i非但立时便找着了他，还与他密议了半日。
　　胤G想想远在西北的胤祥又想想这漫天的大小事务，咬一咬牙，道：“给朕留个全乎人儿。”
　　胤i笑笑，道：“我府里那些见不得光的手段，皇上当听说了一二分罢？四阿哥（弘历）好歹做了许多事儿，不慢慢地讨，哪能呢？”
　　胤i那些不见伤不见血的手段，确是大把大把地有。
　　胤G权衡再三，终究应道：“朕允了。”
　　
　　次日，上谕：庄亲王微染小恙，其所担大小事务，一并交由瑞亲王办理。
　　又谕：弘皙、弘昌罪不副实，一应处罚皆撤回，复爵、复例。
　
　　至于胤祥先前担负之事……
　　上辈子，胤G动用了整整一个军机处才勉强撑了下来。这一回自也不能例外。
　　
　　未几，上谕内阁：点尹继善、刘统勋、刘伦为主考，开恩科。
　　又谕：免天下各省乾隆元年至二十五年逋赋；贷甘肃渊泉等三县农民豌豆籽种，令试种。
　　
　　不久，江南河道总督白钟山卒。
　　尹继善向胤G推荐了一个人。
　　高晋。

55

大雪满弓刀

　　纵览乾隆一朝，但凡高姓之人，几乎都与慧贤皇贵妃沾亲带故。
　　高晋，已故大学士高斌从子，高恒的从兄弟。
　　
　　胤G很想喝问尹继善你是何居心，朕方才处置了高恒与高恒之子高朴，你先前非但顶着风头推荐高晋署理两江总督，如今又荐他总理江南河道。江南河道总督驻守江苏统辖黄、淮并江南诸水，稍有贪污迹象便是堤坝决口民不聊生你究竟知不知道！……
　　可胤G什么也没说，一双乌眸幽幽冷冷，直透人心。
　　尹继善伏跪在地，坚持己见。
　　胤G拍案而起，腰间香囊摇摇晃晃，轻轻扯着明黄腰带。
　　他自香囊中取了琉璃鼻烟壶，慢慢合拢于掌心。
　　胤祥说，四哥当制衡天下，切记戒急用忍。
　　
　　至少江苏还有他的人。
　　他并非不担心老八将他拉拢过去，可他更担心的是高晋与高恒如出一辙，平白生出些龌龊事来，惹人烦心。
　　
　　胤祥临行之前言语殷殷切切，只道：“还请皇上三思而后行。”
　　
　　胤G闭了闭眼，慢慢坐了下来，道：“平身。容朕斟酌些时日。”
　　倘若高晋是个干净的，他不介意破格提拔，也乐得忽视高家后人生出的龌龊事儿。
　　高斌的牌位还在贤良祠里供着。如若高晋争气，高氏未必不能东山再起。
　　河道、河务、河工……
　　琉璃鼻烟壶莹莹润润，依稀便是当日胤祥卸下尊卑心防，轻轻拢了他，柔声低语：“四哥，为帝王者最忌冲动任性。”
　　
　　“下部议。”
　　良久之后，胤G终于开口。
　　绕过军机处，以吏部议。如若高晋果真是个能吏，便让他掌了江南河道罢。待过几日他得了空闲，详加考察一番，再做定夺。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　胤祥才去了一月有余，便接了无数嘘寒问暖的朱批谕旨。联名上折的履郡王吃吃地笑，眼里满是揶揄。
　　雍正和怡亲王的奏折朱批还是一如既往的肉麻兮兮。
　　青容很淡定。这事儿是上辈子就见惯了的，没必要一惊一乍。
　　
　　过了茫茫戈壁瀚海阑干，青容终于得了喘气的机会。天知道这寒冬腊月的长途跋涉几乎没将她折腾死。望望身边面色如常的胤祥，再想想早年六阿哥鏖战西北，青容彻头彻尾地服气。
　　他们是过了上元便出门的。屈指算来，北京的雪当化了罢。
　　青容捧着手炉冻得直哆嗦，胤祥全副冰冷战甲，细看着面前的两国疆域图，往奏折上又添了一句话：臣恭请皇上降旨，清查两国疆界。
　　其实，十三爷还是挺能干的。
　　青容裹裹披风，执了一支炭笔，慢慢描出当下的世界战局。
　　若她尚未记错，此时的俄军主力，当在西方进攻柏林。
　　西伯利亚当无大批军队留守。
　　青容朝手上哈一口气，提议胤祥培养几个奸细，顺道买通几位俄国原住民；随后又将彼得大帝的改革拣些恰当的说了一遍。胤祥自然知晓事情重大，道：“此事无须你操心，本王早已办理妥当。”
　　全人王子殿下果真妥帖。
　　青容讪讪地摸摸鼻子，递上画好的图。
　　
　　胤祥接了图细细一看，眉头深深蹙起。
　　“英军最为强大的是海军――也就是水师，世间无人能出其右；法王地位不稳，极需一场胜仗安定民心；普鲁士、奥地利为争夺西里西亚，早已挑起无数战火。俄罗斯的目的在于开辟疆土，英、法的目的却是争夺海外殖……奴隶与黄金。”青容掰着指头细细数着，“若您要先收拾了俄罗斯，此时倒是个好时机。可恕我直言，我们的装备着实太次，胜算不大。”
　　胤祥闻言不喜，冷冷望了青容一眼。
　　青容裹裹披风，两手一摊：“您还别不相信。如若他日与俄罗斯主力对上，您当知晓其间区别所在。”
　　“本王自会命人前往俄罗斯，辨明此言真伪。”胤祥瞥了青容一眼，道：“你先前说过，俄皇不久之后逝世，其继承者倒施逆行，方才扭转了局势？”
　　“是。”青容很是肯定，“那件事太传奇太经典，过目难忘。又过半年，那人的妻子自立为皇，野心勃勃，亦在历史上留下了重重一笔。”
　　
　　“如此倒也不难。”胤祥微微眯起了眼，“后废皇而自立么……呵。”
　　“诶诶，十三爷。”青容隐约有些不好的预感，“您该不会……”
　　“噤言。”
　　胤祥似笑非笑，“本王自有主张，履郡王且好生歇息罢。”
　　
　　两人正说着，帐外忽然来了一队人马。交换印信之后，身批铠甲的少年将军大步走了进来。见青容也在，微微一怔，随即行了军礼：
　　“末将福隆安给宁亲王、履郡王请安。”
　　
　　胤祥见是熟人，瞥了青容一眼，笑道：“大哥不必拘礼，坐罢。”
　　胤|、青容双双一愣，随即冷汗涔涔。
　　胤|倒还罢了，顶多是疑心又来了位兄弟而已；青容却知晓这位王爷不会无缘无故对她言说这等密事，怕是……咳。
　　虽说机密之事不能知晓太多，可福隆安是宁亲王的嫡亲妹夫，当无甚大碍。看来十三爷是铁了心要拴她，她也不能不给面子。
　　青容惨兮兮地举举爪子：“请大千岁安。”
　　
　　一时静默。
　　胤|轻咳一声，道：“阿玛――傅恒大人――命我来接应。若你二人并无要事，便启程罢。”
　　
　　“末将傅恒请宁亲王、履郡王安。”
　　“末将阿桂请宁亲王、履郡王安。”
　　“末将车尔登扎布请宁亲王、履郡王安。”
　　
　　胤祥抬手叫起，正待问问此时境况，忽有兵士来报：俄罗斯一路人马再度来到，装备精良不少。胤|、胤祥各自轻哼一声，目光凌厉。
　　“王爷。”车尔登扎布踏上前一步，“末将请战。”
　　胤祥瞥了他一眼，忽然笑出声来：“将军莫急，本王还有些事要请教令兄成衮扎布亲王。还请阿桂将军先去探探虚实，再定计策。”
　　阿桂领命而去。
　　
　　车尔登扎布不明所以，不多时便听闻成衮扎布亲王已经来到，大愕。
　　成衮扎布是喀尔喀部的盟长，此时当在赛因诺颜部左翼末旗处理旗务，为何竟被胤祥传唤至前线？宁亲王从来不会莽撞行事，这一回……
　　成衮扎布老远便瞧见了帐外的正黄旗帱，下意识地加快了步子。
　　老当益壮的蒙古亲王向胤祥恭敬执礼，胤祥亦还礼。青容则老老实实地请了安，缩在一旁，静观其变。
　　
　　“本王有几封家书要请教大汗。”胤祥自怀中取出几份微微泛黄的蒙古文书，语气冰冷。
　　成衮扎布满脸疑惑地取了过来，一看之下，登时脸色煞白，身子微微颤抖。
　　
　　雍正四年至十年，喀尔喀一等台吉噶尔丹与俄国数位大公交往密切，屡屡在恰克图会议中将蒙古一方的关键情报卖予俄国。报酬是终身年金二十卢布。
　　乾隆二十年，喀尔喀扎萨克亲王额林沁多尔济放行阿睦尔撒纳；未几，其子额林沁多尔济、该部一等台吉齐巴布扎克与俄罗斯暗通书信，直言归顺。[俄档]
　　
　　成衮扎布身为盟长，自然负有责任。
　　
　　胤祥脸色又沉了几分，斥道：“自阿睦尔撒纳投往俄罗斯至今，涉外事务多由蒙古王公并理藩院办理；尔等非但未曾取回阿睦尔撒纳尸首，反倒屡因挑衅俄方边境滋事，回回谈判皆被人抓住把柄。俄罗斯人狡猾不假，尔等便果真清白了不成？！”
　　“通敌叛国、私泄情报……真真是好得很！本王瞧着，喀尔喀食君俸却生异心的亲王台吉，当不止那几位罢？”
　　胤祥想起温恪敦洛又想起和惠，狠狠咬了咬牙，“依王爷看，此事当如何办理？”
　　成衮扎布先得是大清的亲王，然后才是喀尔喀赛因诺颜部的汗王。
　　
　　“王爷息怒！”
　　成衮扎布冷汗涔涔，跪地不起：“奴才定然将这几个不成器的东西绞了去！您……”
　　
　　胤祥口气淡漠地打断了他的话：“扎萨克和硕亲王、喀尔喀盟长、赛因诺颜汗的跪礼，本王生受不起。若王爷执意要跪，本王亦可与您一道对跪着。”
　　成衮扎布慢慢站起身来，面上似羞惭亦似愤怒。
　　胤祥倏地起身，朝京城方向三跪九叩。众人大惊，亦随之叩拜。
　
　　拜后，胤祥方才开口说道：“大汗切记，您的主子只有皇上。”
　　车尔登扎布原本黑到极点的脸色稍稍缓和了些。方才成衮扎布对胤祥自称奴才，着实让他心里不舒坦。
　　“日后当如何行事，想必大汗心中已有分寸。”胤祥瞧着那兄弟二人面色大定，又添上一句，“本王也不要那几人的首级，本王要借那几人之手，结交俄罗斯几位大臣――莫急，本王自会就此事上达天听，大汗、将军亦可密奏圣上。”
　　成衮扎布、车尔登扎布称是。
　　胤祥面色缓了一缓，笑道：“车尔登扎布大可前往接应阿桂将军，傅恒大人亦可就此布下阵势。大公子、二公子……”
　　胤祥话音未毕，阿桂已心急火燎地赶了回来，奉上刚刚出现的俄罗斯军队战甲、战旗。胤祥眼尖，瞧见了里头绣的“АПРАКСИП”，诧道：“竟是新一路人马？”
　　他好歹在西北呆过几年，对俄罗斯驻守东境的军队有些了解。
　　车尔登扎布盯着那列俄文看了半晌，拗口地念出声来：“阿普……拉……克辛？”
　　蹲墙角当布景板的青容蓦地跳起，圆睁了双眼：
　　“什么？阿普拉克辛？你说阿普拉克辛？！这是阿普拉克辛手下的军队？！”
　
　　胤祥按住暴走的青容：“少安毋躁。”
　　“什么少安毋躁，你知不知道……”
　　青容顺着胤祥的目光看去，傅恒、阿桂、成衮扎布等人惊愕地看着她。
　　哈、哈……
　　青容扯扯胤祥的衣角，做了个“重要”的口型。
　　胤祥会意。
　　
　　又过了好一会，胤祥问完了军务清理了杂务，又急急写了折子报平安，方才尽数打发了众人，拉青容坐下：“本王记得，康熙年间，阿普拉克辛是彼得皇帝手下的一员干将。”
　　
　　青容歪头想了想，又掰指头算算时间，方才答道：“您说的应当是老阿普拉克辛，现在的小阿普拉克辛的父亲――咳，乱成一锅粥。十三爷，阿普拉克辛――从时间上推算，应该是小阿普拉克辛元帅――是俄罗斯在西方战场上的总司令。”
　　胤祥大感意外：“既是如此，他的亲军为何到了东方？”
　　“我也不清楚。”青容摊手，“或许是跟叶卡婕琳娜的私情泄露了也不一定――诶，不对，叶卡婕琳娜此时还是皇储夫人……那位未来的俄国女皇情夫多得很，我也懒得去记。不过有一点，阿普拉克辛的亲兵刚从欧洲战场流放到这里打劫，手中装备必定精良。”



56、北疆微成效 ...
　　胤祥本对青容的话不甚在意，可几场仗下来胜少败多，他憋了老大一口闷气，终于听从青容的建议，设法将俄军的枪炮弄了一整套过来。
　　怡王爷好歹是督造过火炮的，一瞧便瞧出了门道，不得不承认对方的火器确实高明。
　　
　　恰在此时，喀尔喀土谢图部数位亲王、台吉染恙。
　　长夜凉月之下，胤祥面前跪着数名侍卫，动作机械，面色冰冷。为首一人身着蒙古亲王朝服，口中用蒙古语禀报着什么。
　　胤祥听毕，亦用蒙古语言道：“自今日起，你便是喀尔喀札萨克亲王额林多尔济。本王给你一个月时间，仿着额林多尔济的语气笔迹，将俄罗斯、喀尔喀诸部牵连的所有明暗线路掌握在手里。”
　　“奴才定不负王爷所托。”
　　侍卫们齐齐向胤祥行礼，身上分明挂着粘杆处的腰牌。
　　
　　前些日子，胤祥将那几份蒙古公文夹在密折里递给了胤G，又细说了自己的计划。胤G即刻从粘杆处调了高手前往漠北，尽供胤祥差遣。
　　
　　胤祥又安排了些事务，即刻便回了营帐，冰冷的远程火炮摆放在大帐正中，墙角阴影处是两小堆黑火药和履郡王。
　　胤祥轻抚着炮身，眉头深深蹙起。
　　不久前，他们新抓了几名俘虏。幸亏胤祥身边带了俄语翻译，方才慢慢问了些事出来。
　　阿普拉克辛元帅指挥失误，俄皇震怒，即刻将其投入大狱，审讯期间身亡；彼时清军数目骤然倍增，俄国东南边境压力加大，俄皇不得不从西方战场抽出一支军队增援东方，阿普拉克辛的亲兵首当其冲。
　　俘虏口中隐隐透出一种情绪：皇储并不得女皇欢心。
　　履郡王说过，俄罗斯皇储即位之后，立刻签署了停战协定，并与敌方结盟，方才让英王一口气甩掉包袱、法王处境艰难。倘若此子就此殒命……
　　一个大胆的想法初现雏形。
　　
　　胤|大步踏进帐来，铠甲边缘滴落冰凉的血水。
　　“确是不一般。”胤|言道，“俄罗斯军队手中枪炮，绝非火器营中的鸟枪、遂石枪、大将军炮可比。”
　　胤祥微微颔首。俄军火力强盛，他也是亲身体验过的。
　　
　　昔日百万明军装备了佛郎机、火绳枪、红衣大炮，却仍旧败在十余万清军的弓箭之下。故而清军入关之后，并不十分重视火器装备。胤祥想起怡邸那尊威远大将军炮，又细细回想了前些日子战场上的情形，登时了悟。
　　无论是明军还是清军，手中持有的火器皆有三大致命缺陷：其一，装填弹药的速度太慢；其二，射程太近且不精准；其三，炮弹的威力并不强。
　　何况两军对垒之时，速度便是生命。
　　所以，这种火器未必比得上以速度见长的八旗铁骑。
　　
　　“你瞧瞧这个。”胤|递过一管安了刺刀的前装遂发枪，道：“这便是令无数大清将士命陨的凶器。”
　　窝在墙角研究火药的青容瞥了那枪一眼，问了个愚蠢的问题：“要怎么使？”
　　其实也不怪她，这玩意儿跟她军训打靶用的后膛枪根本不是同一个东西。
　　何况那还是管滑膛枪，不见半道膛线。
　　胤|瞥了她一眼，语气中隐有讥讽之意：“阿哥们除骑射之外，亦需学会使用火器。你身为元后嫡子，竟连这也不会？”
　　“不怨他。”胤祥打了圆场，“他的‘皇父’自来将阿哥们当女儿娇养着，不若皇父时时考较我等本事。”
　　
　　青容瘪瘪嘴，继续拨拉面前的黑火药，口中不时嘀咕着硝化甘油。合成TNT的化学方程式早被她忘得一干二净，现下只隐约记得诺贝尔是十九世纪的人物。
　　难道就这么算了？
　　可她真不甘心放弃威力巨大的黄火药！
　　虽然此时欧洲也在使用黑火药，可中国的黑火药配比却有一个致命的缺陷。
　　青容想得脑仁儿疼，偏偏只记得那缺陷是中式黑火药只能用来做鞭炮而非火炮的关键。倘若解决不了这个缺陷，中式炮弹便永远无法与西式炮弹抗衡。[备注一]
　　该死！
　　
　　“履郡王。”
　　胤|难得放缓了语气，“爷与宁亲王有要事相商，还请王爷暂且回避。”
　　
　　青容恋恋不舍地戳戳那堆黑火药，捏捏因蹲久了而毫无知觉的大腿，慢慢起身走出营帐。
　　胤祥明显注意到了她的小动作，眸色微微一暗。
　　看来，火药方子也是致命的弱点之一。
　　不能再拖了，必须尽快弄到俄罗斯的铸造工艺及火药配方。
　　他才懒得理会火药的阴阳五行配比，他只需要威力最大的枪炮。[备注二]
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“着高晋代江南河道总督一职，即刻上任。”
　　“着托庸调补苏州布政使，即刻上任。”
　　胤G转动着小小的琉璃鼻烟壶，眸光是一如既往的清冷。
　　他向来赏罚分明。
　　既然吏部对高晋的考语不差，高晋此人也并无罪案在档，他也不介意高晋、高恒的沾亲带故。横竖此时最缺的便是人才。
　　“着尹继善、来保、鄂弥达、刘统勋、秦蕙田、刘纶为殿试读卷官。着钦天监择吉日，殿试天下贡生举子。”
　　
　　离得愈久，竟愈发想念胤祥。
　　胤G运笔如飞，片刻之间便填了首词，命人送至胤祥处，以做鼓舞士气之用。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“爷怕再这么下去，边境线还得南移。”胤|总算磨平了脾气，“早年爷随着裕亲王出战，被皇父斥了好几回，总算知晓了何为将令。老十三，军务你熟，且下令罢。”
　　胤祥谦了几句，言道：“事已至此，我也不跟大哥玩虚的。皇上方才下令清查了俄罗斯边界，俄罗斯便借口蒙古人多安了几道木桩，又借口惩处蒙古盗贼，屡屡进犯。依小弟愚见，当以彼之道，还诸彼身。”
　　胤|摊手，道：“阴谋诡计的我不懂。”
　　胤祥目光落在缴获的枪炮之上，言道：“当务之急是命工匠大量仿制俄罗斯火器、火药，再施以用间之法，双管齐下。”
　　胤|还是没听懂，不过他也没打算去琢磨。横竖跟这些人精儿似的弟弟玩心眼，他从来都是输的那一个。
　　
　　“王爷。”
　　阿桂在帐子外头唤了一声，道：“雅科比大使求见。”
　　胤|、胤祥听闻雅科比之名，登时火冒三丈。当年萨仁擅长窃取情报，此时的雅科比却是贪滑无赖。理藩院与此人交涉了四五年，回回皆落下风。此时两军交战，雅科比巴巴地跑来做甚？
　　胤祥明显是压抑着怒气，沉声说道：“让他到你的帐子里候着，本王这就到。”
　　
　　雅科比要见的是胤祥，其余人等自然是不能随侍的。
　　青容因黑火药而憋了一口闷气，仗着年纪尚小，一头闯进了帐子里。
　　雅科比老神在在，胤祥已然面色铁青。
　　青容贸然进帐本不应该，胤祥却是趁机缓了口气，将怒意生生压下三分：“本王重申，贵国理当交还阿睦尔撒纳的尸首，亦当就此撤军，谨守《尼布楚条约》及《布连斯奇界约》！”
　　
　　青容眼珠子一转，忽然咯咯笑出声来。
　　僵着的气氛登时被打破。
　　胤祥瞪她一眼，才要说她有失国体，青容便大刺刺地向胤祥见了礼，学着弘昼的那副吊儿郎当的模样，笑嘻嘻地凑近了雅科比：“本王听说，大使最最擅长的便是外交？”
　　雅科比用生硬的汉语说了一声“谬赞”。
　　青容又是咯咯一笑：“本王的脑子还算好使，也记得诸位在西欧诸过开展外交之时，最基本的准则是――国家利益？”
　　雅科比微不可察地哼了一声。
　　胤祥闻言，放下微微抬起的手。
　　青容无辜地眨眨眼：“所以啊，为了国家利益，可以泼皮无赖、胡搅蛮缠，必要的时候甚至可以凭借军威，对不对？”
　　“……我听说啊，外交是用最文明最华美的语言，骂着最下流无耻的脏话。”
　　
　　胤祥蓦地抬眼。履郡王这是在提醒自己？
　　
　　雅科比隐隐有些恼羞成怒的迹象，脸上却绽出个大大的笑来：“王爷此话怎讲？我今日来此，可是相当有诚意的。我听说大清帝国最讲尊卑礼节，为什么郡王殿下能在亲王殿下接见外国使臣的时候插话？”
　　青容尚未答话，胤祥已微微后仰了身体，笑道：“履郡王是大清的王爷，亦是本王的弟弟，怎担得起‘冒犯’的罪名？H琮，本王特予你交涉之权。”
　　青容一愣，继而大喜。
　　十三爷是在给自己撑腰？
　　
　　“H琮谢王爷恩典！”青容故意说得很大声，随后笑眯眯地望着雅科比，“听闻俄罗斯人才辈出，不知使者大人为何不去西方效力，反来我东方计较几个木桩子？”
　　够狠的！
　　青容虽不擅心计，可基本的外交功底还是有一丁点的。
　　雅科比狠狠磨牙，去西方的使者都是女皇宠臣；这位王爷是变着法儿提醒他的不受宠？
　　他扬起一个标准的微笑：“此事在中俄公文中多次提及；王爷为何不肯屈尊驾临理藩院查档？”
　　青容噎了一噎，他是在骂自己权限不够多管闲事？
　　
　　“履郡王年纪幼小，如何经得起这等大事？”胤祥总算压下了怒气，慢慢笑了开来，“大使有所不知，履郡王现今也只有十五岁。”
　　才十五岁？！
　　雅科比愕然，在心里暗暗咒骂了一声。
　　
　　趁着这时空档，青容笑吟吟地指指外头明晃晃的刀枪：“大使孤身一人来此，勇气着实可嘉呀可嘉……”
　　嗤！
　　雅科比鄙夷地望了青容一眼：就凭你们手头上那堆破铜烂铁，也想与我俄军较量？
　　败军之将！
　　胤祥微微蹙眉。
　　
　　青容无辜地摊一摊手，将胡搅蛮缠的本事发挥到了极至：“我听说，俄罗斯自彼得大帝改革之后，凭借钢铁器械，可日织千万匹布；又听说，如今俄国人的桌上摆的全是中国茶……”
　　青容偷偷瞥了胤祥一眼。
　　“所以俄国的纺织品大量囤积，又缺少原料？”
　　胤祥总算醒悟过来：那孩子是在暗示他！
　　他仔细看了看雅科比，那人虽然面色如常，瞳孔却微微一缩。
　　青容咯咯一笑：“使者大人，西西伯利亚苦寒，你们也来往得辛苦，依本王看哪，恰克图可以停市了。”
　　看我不绕死你！
　　
　　“你……”
　　雅科比恶狠狠地从牙缝里迸出一个字来。
　　青容在背后向胤祥比了个V的手势。胤祥看不懂，却也渐渐摸出了门道。此时见雅科比又要反驳，便趁机开口斥道：“胡闹！这等大事，哪是你一个小小娃儿决定得了的？”
　　青容嘿嘿一笑，摸摸鼻子，继续吊儿郎当地寻了张椅子坐好。
　　十三爷，您总算听懂了呀。
　　
　　胤祥盯着雅科多，眸光狠戾凌厉，面上却是带了笑的：“H琮不懂事，本王替他给大使赔罪。恰克图停市大大违背《布连斯奇界约》，当是要不得的。本国诚意已至，大使亦当如何？”

57

57、飞鸟任天高 ... 
 
 
　　雅科比站起身来，向胤祥行了礼，掩下自己骤变的脸色：“亲王殿下，请您不要转移话题。我们刚刚一直在讨论遣送蒙古盗贼的事情。”
　　青容闻言，几欲吐血。
　　感情她刚刚绕了半天弯子，还是没把这事儿给绕过去？
　　胤祥冷笑一声，亦站起身来，凌厉之色更甚：“敢问大使，方才您对阿睦尔撒纳之事避而不提，便不是转移话题么？莫非大使阁下瞧着本王好拿捏，将本王做了猴耍？”
　　履郡王一通胡搅蛮缠，总算让他看透了原因所在。双方交涉数年，理藩院非但拿不回阿睦尔撒纳的尸首，反倒频频被俄国人抢了先机，看来对方这位大使的确造诣非凡。
　　胤祥微不可察地蹙眉，甘珠尔是怎么办事的？
　　“本王不介意立即上书皇帝陛下：恰克图闭市。”
　　
　　闭市？
　　雅科比冷笑一声，颇有几分义正词严：“亲王殿下，倘若你我无法就此次交涉达成协议，那么我国枢密院和贵国理藩院的公文将永无止境地交换下去。”
　　倘若果真闭市，他们囤积的大量纺织品要销往哪里？
　　倘若果真闭市，他们面临的恐怕不只是几个小小的蒙古盗贼，而是蒙古人的大肆掠夺！
　　这笔买卖自然是不能做的。
　　
　　“欢迎之至。”胤祥放柔了语气，眼中狠戾之色却更甚了几分：“本王亦‘欢迎’大使上陈俄皇陛下，重新议定中俄疆界界约。”
　　
　　雅科比一顿，这位亲王殿下大约还不知道，喀尔喀蒙古不少王公已向俄罗斯投诚。
　　
　　胤祥续道：“本王亦需提醒大使：我喀尔喀北疆诸部生计稍困，未必做不出大逆不道的事情来；西伯利亚地广人稀，有如鸡肋。”
　　雅科比面色陡变。
　　“未必做不出大逆不道的事情”，可以指蒙古盗贼，也可以指蒙古王公私.通俄罗斯。西伯利亚有如鸡肋……他是在暗示俄国的东进政策是一张废纸，还是要将此间战火引至西西伯利亚？
　　难道这位亲王是在暗示他，这等装备落后的东方民族，竟能像欧洲诸国一般凶狠？
　　笑话！
　　雅科比定了定神，才要开口，便听见亲王殿下以淡漠的口气说道：“听闻贵国皇储并不得圣心，皇储夫人的信件甚至交到了前线的阿普拉克辛将军手中？”
　　
　　雅科比终于脸色大变。
　　俄罗斯向来轻视清帝国，而清帝国也一直表现出了相应的傲慢和软弱，可今日这位亲王无时无刻不在提醒他，他手里握有大量俄罗斯的资料，两国也很可能成为战场上的宿敌。
　　糟糕。
　　切尔内绍夫将军还在西线进攻科尔贝格，俄军主力也还胶着在欧洲战场；一旦东线发生激战，俄罗斯必定陷入两难僵局。
　　虽然清军装备向来落后，可留守东方的军队未必能够抵挡得住潮水一般的清军。
　　雅科比甚至猜测，亲王殿下刚才的傲慢和愤怒都是装出来的，旨在卸下的他警觉和防备，让他生起轻敌之心。
　　
　　雅科比慢慢挤出一个笑来：“亲王殿下……”
　　这种时候，千万不能给他开口的机会。
　　
　　胤祥笑笑，续道：“本王体谅大使的难处。这样罢，本王将此事上达天听，撤回越境木桩，同时审理蒙古盗贼；俄罗斯亦可派人可旁听审案，大使以为如何？”
　　雅科比心中一凛。
　　外交之中，谁先让步，就意味着先放弃了主动权，也意味着更大的让步。
　　亲王殿下怎会犯了这等大忌？
　　不对！
　　一旦他们让步，自己必定也要让步。他们可以毫无顾忌地惩罚蒙古窃贼，自己一方却是顾虑重重！……
　　雅科比狠狠地磨了磨牙。
　　
　　胤祥咄咄逼人：“大使以为如何？”
　　他就不信，两国交涉之时，对方如此让步之下，他们还能霸着那贼子的尸首不放。
　　
　　果然，雅科比黑着一张脸开口：“本使自会向女皇陛下阐明贵国的诚意，相信陛下会非常乐意考虑是否交回阿睦尔撒纳等人的遗体。”
　　考虑？
　　胤祥咬牙笑道：“相信女皇陛下会非常乐意采纳本王的提议，尽早就此事交换两国公文。本王非常感谢大使的诚意，也相信大使会尽己所能，履行承诺。”
　　一时静谧。
　　雅科比有些心烦意乱：怎的还不提闭市、交战之事？莫非方才亲王殿下只是虚张声势而已？
　　究竟要不要……
　　
　　胤祥噙笑望着雅科比，悄悄向侍卫使了个眼色。他有的是时间跟他耗。
　　
　　帐外忽然传来三声枪响。
　　雅科比稍稍缓和的脸色再度阴沉了下来。
　　
　　“实在抱歉。”胤祥微微蹙眉，“本王不能约束手下人等，倒教大使受惊了。H琮，你去瞧瞧，也替本王教训教训那几个不听话的兵士。”
　　青容“哦”了一声，乖乖退下。
　　
　　“不必劳烦王爷大驾。”雅科比明显猜到纷争又起，“本使也当告辞了。还望王爷好自为之。”
　　帐外忽然探进一个脑袋，青容咯咯的笑声再度传来：“使者大人，真是抱歉哪，方才是手下人在试枪――”
　　她拎了把新造的燧发枪进来，似模似样地道了个歉。
　　雅科比大惊。
　　那枪分明是崭新的。
　　他自然知晓清军缴获了不少战利品，其中必定有最先进的前突燧发枪。可无论如何，枪支必定是旧的。难道清军竟然果真造出了燧发枪？……不，绝不可能！一定是阿普拉克辛的手下坏事，丢了欧洲战场上新造的枪！
　　雅科比咬一咬牙：“亲王殿下，本使以为，恰克图闭市之事尚需商榷，边界争议亦需解决。我们不妨围着桌子坐下来，好好谈上一谈。”
　　
　　上钩了。
　　胤祥弯起嘴角，笑道：“大使果然有诚意，本王会耐心等候大使的诚意。”
　　雅科比脸色黑到了极点。
　　倘若他交不出阿睦尔撒纳的尸首，那么诚意之说便纯属扯淡。
　　倘若他果真交出了阿睦尔撒纳，蒙古人凭什么相信俄罗斯比清帝国更强大？又凭什么归顺俄罗斯？
　　可恰克图……可西欧战场……
　　雅科比几乎是从牙缝里迸出字来：“亲王殿下所言甚是，本使会细心考虑的。告辞。”
　　
　　俄使总算走了。
　　青容将那杆枪交给了胤祥，言道：“十三爷，您也太大胆了。底牌一掀，将来我们想要缴获战利品，可就难了。”
　　胤祥笑笑，反问道：“这便是本王的底牌？”
　　呃？
　　青容瞪大了眼：“您……”
　　“皇上已将最好的匠人拨了过来。”胤祥轻抚着黑黝黝的枪管，“你瞧不出来，这枪是新造的么？”
　　
　　这可是意外之喜呀！
　　
　　“况且俄罗斯的主力在西方，此时根本无暇东顾。若不趁机压压他的气焰，日后再要讨价还价，难如登天。”
　　
　　胤祥跨上骏马，只带了两名侍卫，悄无声息地往北面而去。
　　此时正值三四月间，西西伯利亚冰雪未化，喀尔喀大草原上满是嫩芽。
　　工匠们虽然已摸索出了铸造枪炮的门路，可人手有限、钢铁有限、煤炭有限，根本无法大量铸造军械。近来几场仗双方胜负之数五五，俄方的注意力似乎渐渐东移。俄罗斯虽然交还了阿睦尔撒纳的尸首，持观望态度的蒙古王公也渐渐倒向大清一方，可这终究不是长久之计。
　　苍穹碧野，一马平川。
　　胤祥倏地抽出三支羽箭，长弓满张，双腿紧夹马肚，娴熟自如。
　　嗖――
　　破空之声只有一次，不远处觅食的猛虎眉心、双眼齐齐中箭。箭矢透颅骨而入，已然气绝。
　　胤祥长长吐出一口气来。
　　男儿当开疆拓土，逐鹿九州。
　　男儿当齐家治国，兼爱天下。
　　纸醉金迷的满州儿郎，与其让他们优渥奢靡一蹶不振，倒不妨八旗铁骑北上、扬鞭策马，一身热血尽化皑皑冰原，效法先祖尽一场纵横厮杀！
　　
　　“王爷。”
　　侍卫拖了猛虎过来，劝道：“王爷，此处为两国交战之所……”
　　
　　胤祥微微颔首：“回去。”
　　这等热血豪情，究竟是多久以前的事了呢？
　　十年似幽似禁困死了意气风发的十三郎，怡亲王收了弓矢藏了鹿马，高居明堂恩泽家国天下。
　　跨下骏马高声嘶叫，西西伯利亚平原缓缓融着冰雪。
　　
　　胤祥回帐之时，见傅恒等人商讨着请他回帐升香案，不由一怔。细问之下方才知晓，皇帝御笔题词以鼓舞士气。胤祥见到那熟悉的字迹，微垂了眼眸，掩下落寞之意。
　　四哥。
　　
　　皇帝淋漓遒劲的墨迹跃然纸上：
　　烽烟大漠凛殇阳，战鼓旌旗恣北疆。
　　刀剑流霜弓马狂，又何妨？从此天山不复关！
　　
　　胤祥哑然失笑。四哥果真是好兴致，竟填了首词送来。要知道，世宗皇帝的传世的墨宝里，可万万没有词这一说的。
　　当时四哥说什么来着……
　　“词曲婉转玲珑，本王瞧着，还不如诗呢。”
　　
　　“烽烟大漠凛殇阳……”青容轻声念了出来，忍笑忍得辛苦：“皇上竟然会填词？……要鼓舞士气，诗才是最好的手段吧。”
　　胤祥微微一怔。
　　烽烟大漠……战鼓旌旗……
　　平平仄仄仄平平……仄仄平平仄仄平……
　　单调、五句、五平韵，这是《忆王孙》！
　　
　　胤祥心里突地一跳，对胤G这大刺刺的表述衷肠很是无奈，偏生心头却是暖融融的一片，丝丝缕缕地甜。
　　皇帝陛下还真是……时时刻刻不忘宣告占有权！
　　
　　胤祥无意识地弯弯唇角，数日以来的抑郁之气一扫而空。
　　狼毫笔，青玉案。
　　怡亲王表贺端阳，字迹工整，最最要紧的是――大大方方。
　　
　　如同皇帝大大方方的阵前御词一般，亲王殿下大大方方地呈上贺诗一首。
　　
　　称觞复执艾，遥路贺端阳。
　　菖蒲安子夜，棣萼宁日光。
　　昼夜如之诺，朝夕祷圣安。
　　怡穆称手足，敢言莫参商。 

作者有话要说：咕嘟~文字游戏什么的~
亲们看出来没？




58

58、倾歌复长啸 ... 
 
 
　　地图上囊括的疆域已扩大了一倍。
　　胤祥将手覆上那片冰雪皑皑的土地，眼底隐隐有些疯狂。胤|拍拍他的肩膀，忽然哈哈大笑起来：“这才是满州儿郎！”
　　胤祥抬眼望着胤|，胤|眼中的狂热较他更甚十倍、百倍。
　　“当年征讨噶尔丹之时，爷恨不得挥师夺了整个哈萨克草原！”胤|指着地图上属于俄罗斯的那片地方，“可惜爷本事不够，叔王的本事也不够。昔年俄罗斯趁三藩之乱侵我东北，又使计诈去了大片土地，爷老早就想教训他们了！”
　　胤祥指指北面那大片大片的鹅黄，道：“倘若《坤舆万国全图》无误，此处当是冰雪未化的西西伯利亚平原。”
　　
　　漠北蒙古诸部虽言归顺，却对俄罗斯暗通款曲；成衮扎布年纪渐长，打理旗务力不从心。想来昔日为对付噶尔丹，与俄罗斯所签的三款条约均令蒙古诸部心寒。倘若今日教俄罗斯讨了好处去，只怕他日蒙古诸部尽为俄人！
　　胤祥执了将令，朗声说道：
　　“着阿桂领兵三千，自西绕行和宁岭……”
　　
　　鏖战持续了三日三夜。
　　十八世纪中叶的枪炮依旧不算太好，故而双方除小规模枪战之外，更多的是骑兵与骑兵的对阵。
　　胤祥通过“反叛”的“额林沁多尔济”，总算弄到了现今俄国颇为先进的器械，纺织机首当其冲。他忙着对阵俄国军队，便将这些东西尽数交由青容处理。
　　青容尽职尽责地领着工匠们摸索了些时日，总算弄了个通透。方才缓过劲儿来，终日战甲不离身的胤祥便将她连同数名匠人一道送往喀尔喀东面。
　　
　　胤祥看得透彻。蒙古诸部归降大清，为的是长久安宁、民康物阜。倘若大清皇帝无法恩泽草原，他们必定会倒戈俄罗斯。恰克图的市场上堆积着大量的俄国纺织品、粮食及工具，这也恰恰是“逐水草而居”的蒙古人所缺乏的东西。
　　故而胤祥非但将履郡王并器械工匠一并打包送给了喀尔喀盟长，还顺势上了道折子：请皇上恩准蒙古屯田。
　　青容撇撇嘴，一面琢磨着羊毛纺织，一面大张旗鼓地送了一批器械到江南。
　　她自然是要做墙头草的。
　　生财有道的九爷自然知道应该如何收购原料、产出商品。
　　
　　蒙古人很高兴，俄国人很气恼。
　　灯烛之下主帐之内，胤祥轻轻揉碎了“额林沁多尔济”的密报。
　　俄皇病重。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　宁亲王表贺端阳，提诗为和。
　　胤G折好那张小笺放入袖中，拉拉被角，恬然而眠。
　　梦里水泽氤氲、菖蒲萦香，胤祥执起他的手，并肩同看日升月落、大好河山。
　　
　　称觞复执艾，遥路贺端阳。
　　菖蒲安子夜，棣萼宁日光。
　　昼夜如之诺，朝夕祷圣安。
　　怡穆称手足，敢言莫参商。
　　单句第四字连成一处，恰是“执子之手”。
　　
　　死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。
　　“惟白首一心之兄弟而已。”
　　
　　南书房。
　　新入值的翰林编修、南书房侍读王杰奉命讲经，丝毫不显慌乱。胤G又细细考量了他的性子，微觉此人可堪大用，遂问：“朕听闻，你在江苏巡抚陈宏谋府中做过幕僚？”
　　“是。”
　　“与朕说说，江苏那地界儿，是怎生光景？”
　　王杰心中一凛。皇帝还是贝勒之时，亲自前往江苏清查两淮盐引案，狠辣手腕吓坏了不少官员。今日皇帝有心考较他江苏之事，怕是要试试他这新科状元的底子。
　　王杰思量停当，遂将江苏政事娓娓道来。
　　
　　胤G听他说了半个时辰，只觉此人条理清晰、明辨事理，微微颔首。
　　
　　王杰又道：“皇上欲清天下吏治，当广推陈公《在官法戒录》一文。文曰：‘为吏者、当知已与命官、虽有尊卑、其为民生休戚所系则一、不可不自勉也’，又援引太公阴符十罪，一一阐明为官为吏之法，当为楷模。”
　　《在官法戒录》么……
　　胤G不置可否，只道：“明日读书之时，你再与朕细细讲解。”
　　两个时辰已过，他当上朝了。
　　
　　为吏者。熟悉律例。可以断狱决疑、此用其所长也……
　　惊艳。
　　胤G已经很难对一篇文章生起惊艳的感觉。可《在官法戒录》却偏偏让他惊艳。一口气读下来，俱是陈宏谋援引前朝实例，将为官为吏之道娓娓道来。最关键的一点是，文中虽无一处阐明，字字句句透着为民谋事。
　　而文中字字陈述的，正是胤G头疼了半年之久的“胥吏”之害！
　　好个陈宏谋！
　　炎炎夏日竟如饮了冰水一般酣畅舒爽，胤G竟在南书房中哈哈大笑起来，一连说了三个“好”字。
　　王杰压抑地笑笑，大有圣上英明之感。
　　“传诏：将《在官法戒录》刊印天下，诸官、吏务必熟读通透。今后诸吏行事，务必以此为要，‘见善而以为法，见不善而以为戒’，战战兢兢，竭心抚民；即日起吏部考课当以此为辅。陈宏谋上体圣心、下察民意，忠心为国，其心可嘉，赏双眼花翎，加太子少保。以明朕澄清天下吏治之志。”
　　
　　胤G近日事事顺遂，养心殿里也终于不再压抑。皇太后瞧着他心情不错，索性将他唤至寿康宫，连同皇后一道。
　　皇太后笑道：“哀家知道你政事忙，也不想打搅你太多，只现下有几桩事儿不能不提。先帝爷为六阿哥、明珠格格指过婚事，碍着国丧，自要往后拖延。大清律例：二十七日成服，百日内不论嫁娶。如今百日已过，明珠格格也不好耽搁下去。依哀家看，便寻个吉时，让她完婚罢。”
　　胤G心知太后不会无故与他说这些有的没的，遂应道：“但凭额涅作主。”
　　太后微微颔首，续道：“既是如此，宁亲王的婚事也当办了，富察夫人可已找了哀家好几回。”
　　
　　胤G微不可察地蹙眉，却知晓如若亲王妃不立，对胤祥当是大大损害，遂也应了。
　　
　　“明年便是大选。”太后终于道出正题，“今年小选本该择两个答应充着。你既不乐意，也便罢了。须知皇帝后宫理当细细思量，不可任性。”
　　胤G苦笑。感情太后还把他当孩子看？
　　无论是后宫妃嫔还是亲王妃妾，一个也不能落下。
　　二人皆为男子之身，固然少了束缚，却也多了羁绊牵扯。
　　胤G长长吐出一口气来，道：“此事交由额涅、皇后一并办理便是。其间是非轻重，还请额涅多多提点皇后。”也免得大清再出一位“老佛爷”。
　　这些日子太皇太后安居慈宁宫，身边仅有晴格格伺候着。虽稍嫌冷清了些，却是修身养性的绝佳所在。
　　
　　太后得了皇帝首肯，便操办起了明珠格格出阁之事。舒太妃也帮忙操持些。魏太贵人屡经变故，神志已有些不大清醒，屡屡到庆太妃住处索要孩儿。庆太妃烦她，也顺势禀报了皇太后，将那女子送至热河行宫，与诸多低等妃嫔一起终老。
　　至于其间是何等凶残、何等恐怖，却已不足为外人道。
　　
　　六月里冰镇荔枝舒舒爽爽，滂沱大雨接连着下，畏暑的胤G总算好过了些。只不过紫禁城内仍旧是酷热难耐，皇帝陛下遂驾临圆明园处理政务。
　　果亲王弘瞻是吊儿郎当惯了的，又被乾隆宠坏了，故而这些日子依旧是游手好闲。瑞亲王、和亲王奉旨处理旗务，头一条便是不许八旗子弟游手好闲。故而和亲王无可奈何之下，索性提溜了果亲王，来到九州清晏殿请旨。
　　
　　雍正殡天之时，弘瞻只有两岁。故而果亲王根本瞧不出御案之后坐的人是谁，胤G也没打算将此时诏告天下。只因和亲王一脸苦相，胤G也没打算为难儿子，遂下了两道谕旨。
　　第一道：以工部尚书阿桂为镶蓝旗汉军都统。
　　第二道：阿桂现在额尔齐斯办事。其镶蓝旗汉军都统，着果亲王署理。
　　镶蓝旗旗务此时尚在瑞亲王手心里攥着。和亲王暗地里抹了把汗，心道皇父果然严厉过人。如此摔打一番，料想果亲王也应当知理才是。
　　
　　今年雨水着实充足了些，胤G瞧着不大对劲，只在圆明园住了几日便起驾回宫。不多时，养心殿内的折子雪片一般递上。
　　湖南奏：常德府之新口桥、易家堤、各岸，因雨水稍多，间有浸塌之处，庐舍田园被淹。
　　山东奏：连次大雨，汶水陡长。东平、宁阳、汶上一带，民堰多有漫刷。
　　直隶奏：永定河北岸堤工坍蛰，以致河水漫溢一摺。
　　直隶又奏：永定河漫口十八丈。
　　直隶再奏：大清河宣不及，凤河觉有倒漾之病。
　　……
　　胤G一面恨着诸水大涨，一面忧心着沿岸平民，一口气下了十余道谕旨，诏命各级官员例行抚恤、尽心安民、加固河堤。
　　
　　令胤G稍加安心的是，庄亲王允禄的病已然大好，还定了中和韶乐。胤G体谅他年纪已长，索性便让他暂且在乐部养着。何时身康体健了，何时再办差。至于P亲王允秘，自然被他临时拉来凑够了人手。
　　七月，理当秋A木兰。
　　胤G听闻奏疏，脸色着实黑了一把。他这身子本就羸弱，将将养了几年，方才似个模样。此时大雨滂沱、诸河水漫，更兼有一年一度的秋A……
　　秋A本为考较八旗子弟骑射功夫之用。
　　此时旗人多糜烂，倘若借着秋A肃清一番，再加上数位亲王联手敲打，当理出一番新气象才是。最好能给胤祥多调.教些人手出来，他在西北也辛苦得紧。
　　胤G思前想后，索性P亲王允秘代替自己，领八旗亲贵前往热河行围。和亲王世子永璧、怡亲王世子永琅同时接了密谕：别给你玛法丢脸。
　　
　　好不容易办完了这档子事儿，新近调任的河南巡抚吴达善上折言明改隶。胤G心里隐隐有不好的预感，遂诏命全国上下，敦促河工、清查堤坝。
　　果然，七月一过，江南河道总督高晋、江苏巡抚陈宏谋联名上奏：七月以来。洪泽湖水势加长，五坝过水。
　　陕西亦奏：风雨骤猛，甘泉等六汛堤工。石面冲卸，漫溢过水。
　　湖北亦奏：低洼处所亦间有被淹之处。
　　广东亦奏：塘汛。
　　湖南又奏：武陵、澧州等属各村庄，因河水盛涨，俱有被淹。
　　山东又奏：曹县北岸堤工漫溢，南河上游黄水陡落六七尺。
　　河南又奏：黄河夺溜……
　　
　　漫天大水席卷直隶、陕西、河南、山东、湖北、湖南、江苏、江西、浙江、广东，滔天势头几乎闻所未闻见所未见。
　　今年的滂沱大雨，当是一场史无前例的天灾。
59

59、倦鸟梦归巢 ... 
 
 
　　惊雷作，大雨滂沱。虽是白日，却依旧有昏昧之感。
　　胤G瞧瞧天色，命人掌了灯过来。
　　王杰在一旁讲着《五种遗规》，发觉皇帝有些心不在焉。他微微停顿片刻，硬着头皮讲了下去。才讲了几句，便见胤G眉头深蹙、面色紧绷，向他做了个止讲的手势。
　　书声登时停了。
　　胤G起身走出南书房，刘保卿赶紧支起伞跟着。宫外雨帘细细密密，紫色闪电堪堪撕裂了厚重铅云。
　　“传尹继善。”
　　
　　永定河翻滚咆哮，水漫河堤。遥遥望去，一行人撑了油纸伞冒雨而来。当先一人年逾古稀却精神矍铄，不时向身边那二十余岁的青年男子说些什么。男子身边一人面白无须，另一人却是三十五岁上下，身后又有数名侍卫跟随，分明来历不凡。
　　堤上督工的直隶总督方承观一脸苦相。永定河今年大水，皇帝又催得紧，累得他日日上坝，以免滋生出水淹北京、河工造反的糟心事儿来。才吩咐了手下人加紧运土，便瞧见如今的翰林院掌院学士兼军机大臣尹继善朝他走来。
　　方承观揉揉眼，以为自己昨夜睡得不好。
　　尹继善又靠近了些，方承观才看清这位老大人，赶紧上前扶了他，口中说道：“这大雨天儿的，永定河又不安生，您老……”
　　“甭跟我扯这些有的没的，主子来了，赶紧去接驾。”
　　
　　方承观对皇帝驾临河堤之事表现出了极大的镇定。
　　尹继善领着方承观来到胤G面前，顺口唤了一声：“四爷。”
　　嗯？！
　　啊？！
　　耶？？？！！！
　　方承观、刘保卿、王杰面面相觑，对尹大人叫错了皇上序齿这事表现出极大的惊讶与不理解。皇帝陛下微微一怔，竟然扯扯嘴角，笑了。
　　能在这糟心透顶的时节逗皇帝一乐，也难为尹大人做着丑角……诸位大人心里正嘀咕着，皇帝陛下点名方承观带他游堤。
　　尹大人抹了把汗。
　　
　　胤G随着方承观在堤上慢慢走着，脚下是汹涌的黄水，鞋跟裤脚早是又脏又湿，稍不留神便有滑落的危险。王杰因着年轻力壮，便贴身跟在胤G身边伺候着，有意走了河床这边。
　　刘保卿撑伞撑得相当辛苦。
　　胤G往后瞥了一眼，取过油纸伞，道：“下堤候着。元长（尹继善），你也去。”
　　刘保卿忙不迭谢了恩。尹继善拉过王杰叮嘱一番，也谢了恩。
　　
　　永定河堤已经加固加高，渐渐开始合龙。胤G望望那怎么也止不住的雨，心里仍旧是忧心。不远处男人们冒着大雨抢运沙土干草，一袋袋往坝上垒起。水线虽有增高的趋势，却始终高不过河堤。
　　隆隆的雷声愈发大了。
　　胤G正与方承观说得兴起，丝毫没有回宫的意思；王杰想起尹继善的嘱咐，又是欣慰又是为难。眼见雨伞已经渐渐不顶用，雨点已从衣摆打到了腰间，王杰终于出声说道：“皇上……”
　　
　　胤G没理，吩咐方承观好好学学李光地、张鹏翮。等这次大水退却之后，严查先前堤坝竣工之事，尽量改草坝、土坝为石坝，永绝后患。方承观连连称是。
　　王杰又唤了几声皇上，知晓皇帝陛下一旦说得兴起，无论什么话也听不进耳里去，遂大声唤道：“四爷！”
　　
　　四爷！……
　　胤G恍然间只若回到了前朝，当时的直隶总督还是李光地。李大人张大人在皇父面前跪陈治水之法，四阿哥十三阿哥雨中奔波丝毫不以为累。李光地笑道一声四爷您身为皇阿哥，当心忧天下安抚民生善为百年大计……
　　胤G定定神，问道：“何事？”
　　
　　王杰先是愕然，随后便是释然。
　　尹大人这法子可真不赖。
　　
　　“皇上，此间风大雨大，您……”
　　胤G打断了王杰的话，根本不管自己湿透的半截身子：“不忙，爷再瞧瞧工地。方大人留下，定不能让永定河再次决口。”
　　方承观称是。
　　王杰拿这位将身体当儿戏的皇帝没办法，只得去求了尹继善。尹继善想起父亲尹泰说过的旧事，甩开王杰及众侍卫，疾步走到胤G身边，低声劝道：“四爷，您好歹顾惜顾惜自个儿。”
　　胤G瞪他一眼：“爷自有分寸。”
　　尹继善转转眼珠子，再接再厉：“您是皇帝，当为天下顾惜着身子才是……”眼见胤G又瞪他一眼，尹继善赶紧转了话头：“您也当体谅着奴才们。倘若教十三爷知晓，奴才们定然没好果子吃。”
　　
　　四爷十三爷？
　　胤G莫名地被逗乐了。感情这人已经完全猜到了啊。也好，省得爷再跟他绕弯子。
　　“十三爷要怪，朕顶着就是了。元长，你年纪也大了，不好奔波劳累，朕准你回府歇着。”
　　尹继善苦了一张脸：我敢嘛？
　　
　　如此风雨之下，即便撑了伞，衣摆鞋袜也是湿淋淋的，腰间胸口也是半湿。胤G嫌烦，索性扔了伞，接着巡河。
　　――于是任性妄为的皇帝陛下终于病倒。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　重感冒有个坏处也有个好处。坏处是让人昏昏欲睡，好处也是让人昏昏欲睡。
　　对于长期睡眠不足的胤G来说，这好处自然是好上加好。
　　
　　太后、皇后心急如焚，日日烧香拜佛，不时抓个太医来询问皇帝病情。
　　胤G将批折子的地方从养心殿前殿挪到了后殿，亲手写下“河工”二字悬挂于乾清宫、养心殿、上书房、南书房、军机处。
　　前线的折子上说，宁亲王奇兵夜袭，海兰察、庆桂、丰升额等年轻后生英勇善战，伊犁将军明瑞亦率大军助阵，料想战事不日即平。
　　没过几日，折上又说，宁亲王召集了喀尔喀蒙古数十位亲王台吉，言说阿睦尔撒纳三十二般罪状，命王公们亲戮其骨。
　　漠北蒙古（喀尔喀）对漠西蒙古（准噶尔）恨到了极点。宁亲王此举除了安抚喀尔喀亲王，也旨在让他们收心。漠南蒙古（科尔沁）近日愈发老实，王、汗、台吉们已经在着手准备明年的大选。
　　宁亲王又奏，他已经打探清楚，俄国贵族对皇储多有不满，已经在酝酿夺储之事。倘无意外，俄国东、西方的战局即将暂停，等待新沙皇即位之后，再开展新一轮的俄军外侵。
　　胤G揉揉眉心，慢慢抚平小笺上的折痕，“执子之手”四字耀眼灼人。
　　祥弟在西北辛辛苦苦替他打仗，他不当用这事来烦他。
　　
　　胤G又批了几道折子，拉拉身上的薄被，压下那股昏昏欲睡的感觉。
　　明日当听一次政才是。
　　胤G正想着，皇后亲自端着药来此侍疾。胤G不忍削了皇后的体面，暂且放下纸笔，将乌黑苦涩的药一饮而尽。
　　皇后松了口气，柔声劝道：“皇上理当顾惜着身子。虽国事操劳，亦需多加休养才是。”
　　
　　“多谢皇后关怀，朕省得。”胤G顺口应下，又与皇后说了会话，发觉脑子昏昏沉沉，不知所以。
　　头疼。
　　胤G略一抬手，额上微烫，心里颇有些后悔。
　　皇后不知何时已经走了，又唤了大阿哥（弘晖）、二阿哥（弘暾）来陪他。胤G瞧着弘晖牵着脚步不稳的弘暾一路走来，两个小小皇子似模似样地向他请安，心下大慰。
　　“皇伯父……”没有外人在时，弘暾小声唤道。
　　“您这样，父王会担心的。”
　　
　　胤G揉揉那小人儿的脑袋，笑道：“如何不叫皇父了？暾儿，此间并非前朝，没有太多拘束；唔……称朕一声‘汗阿玛’也是成的。倘若你那拘谨成性的阿玛又训你，躲到皇父这儿来便是。”
　　弘暾大感意外，连称不敢。
　　胤G拿他没辙，唤过弘晖，吩咐道：“交给你个差事。万寿节前，教会你弟弟喊‘皇父’。”
　　永璋生于五月二十五。胤G所指的万寿节，自然是十月。
　　弘晖应了声是，小手拉拉胤G的衣袖，劝道：“还请皇父好生将养，以期早日康复。”
　　弘暾望望那两人，不免又想起胤祥，神色稍黯。
　　
　　胤G留弘晖、弘暾用了晚膳，又考较了两人功课，继续批起了折子。
　　天色渐晚，宫门将下钥。
　　刘保卿递了个小匣子上来，一言不发地跪在地上，生生将氛围造出几分诡谲。胤G大感意外，打开匣子，一枚亲王金印晃花人眼。
　　胤G心中不知是惊骇是欣喜，隐隐生出几分后怕来，劈头喝问道：“宁王现在何处？”
　　“皇上……”刘保卿刻意压低了声音，“尚在东华门外……”
　　“让他下回直接进来！”胤G又急又气，只恨不得将那混小子砍成十七八块。俄罗斯议和的公文已经传到了理藩院，他不去恰克图主持大局，冒雨跑回来做甚？
　　
　　胤G见到步履匆匆的胤祥，心里踏实了不少，火气却一点也没降下。挥挥手摒退了伺候的人，带着滔天怒气恭候怡亲王大驾。
　　可真见了双唇干裂、消瘦不少的胤祥，胤G心虚兼且心疼，半点火气也撒不出来了。
　　
　　怡王殿下明显非常生气，更多的却是心疼。
　　
　　胤祥裹挟着一身雨气踏入殿内，胤G胡乱披着外衣安静地站着。外头雨声滔天狂风大作，内里温度却是灼人的高。
　　胤祥狠狠吻上胤G微微发烫的唇，略有些粗暴地吸吮辗转。
　　胤G亦狠狠地回吻着，胸口满满涨涨，亦涩亦甘。
　　
　　“四哥。”
　　胤祥的嗓子喑哑得不成人样，灼灼目光一刻也不离胤G：“您忧心河工，却也不当冒雨……罢了，横竖说了您也不听的。”
　　胤祥叹了口气，续道：“您身上还热着呢，且回被里捂捂罢。”
　　胤G哼了一声，任由胤祥将他抱回床上躺好，口里喋喋不休：“怡王殿下真真能耐了啊，朕严令封锁的消息竟能被你探知了去，还能巴巴地从额尔齐斯回来……你说说，朕该如何治你的罪？”
　　
　　胤祥亲亲胤G的额，柔声说道：“只要皇上安心养病，别在折腾自个儿，臣随皇上治罪。”
　　胤G明显憋了火气发不出。
　　胤祥又道：“臣是借道过来的，过两日还得往恰克图赶。皇上您赏臣个恩典，好生将养着龙体可好？”
　　“从额尔齐斯前往恰克图，还能借道北京，怡王爷果真是能耐。”胤G口气软了不少，细细打量胤祥一番，道：“瘦了，赶明儿朕给你补补。”
　　胤祥瞅瞅胤G，忽然笑了：“臣领旨。不过臣再请皇上赏个恩典，先将龙体滋补好了，如何？”
　　“不准与朕讨价还价！……”

60

60、朝夕但言好 ... 
 
 
　　胤G微觉困盹，卷着被子坐起来，吩咐准备热水膳食，让胤祥好生拾掇一番。刘保卿眼观鼻鼻观口口观心，牢记着皇上的吩咐：“宁王是得了朕的密旨过来的，今夜就宿在宫里，别四下嚷嚷。”
　　胤祥沐浴更衣又灌了两壶热茶，再回华滋堂时，胤G正卷了被子靠着枕头看折子。
　　
　　“今夜是歇在这儿，还是去西暖阁？”胤G对宁亲王留宿紫禁城表现出极大的宽容。
　　四哥竟舍得让自己去睡西暖阁？
　　胤G思忖片刻，又道：“还是去那儿罢，没地过了病气……唔……”
　　微微辛辣的感觉划落喉中，隐隐带了一丝膻气。
　　胤祥一手执着酒囊，一手托起胤G的下颌，轻轻舔舔他的唇瓣，吮去滚落的一滴羊羔酒。
　　“你……”
　　“四哥尝尝？”胤祥狡黠地笑笑，晃晃酒囊。
　　难为怡王殿下记得朕的小嗜好，千里迢迢从甘肃带了过来。
　　胤G决定原谅怡王爷方才那胆大妄为的举动，取了酒囊过来，灌了老大一口。
　　酒一下肚，胃中登时暖了，缕缕辛辣酒气熏得面上发烫。
　　
　　胤G又喝了一些，冷不妨胤祥将酒拿了过去：“多饮伤身，皇上正病着呢。”
　　胤G着实怀疑，倘若胤祥早些回来，会不会连他吃多少荔枝也要管。
　　
　　“要过病气，一早便过了。”胤祥笑着接过胤G方才的话头：“皇上赏臣个恩典罢。唔，就赏臣今夜侍疾如何？”
　　胤G拿他没辙，却也起难得了调.笑的心思：“好，今夜怡王侍寝便是。”
　　侍疾、侍寝一字之差，却是天壤之别。
　　胤祥没去计较这小小失误，胤G当然不肯承认自己方才小小调.戏了怡王一把，顺手便将折子递了过去，言道：“这是高晋、陈宏谋的上疏，你瞧瞧。”
　　
　　胤G不是头一回给胤祥看折子，胤祥自也不矫情，双手接过，细细阅了。
　　“你瞧着如何？”胤G揉揉太阳穴，“那儿还有几本，你也一并瞧了罢……往年也不是没发过大水，可这接连十数个省一齐闹心，真教人糟心透顶。”
　　胤祥依言取了折子细看，眸光渐渐锐利起来。陕、晋、冀、鲁、豫、苏、鄂、湘、浙、粤诸省大水，从皇帝到官员人人忙着筑堤、赈灾、抚恤百姓，还得忙着在全国各地调动数十万石大米。再加上铜船沉河、长芦盐商学着两淮盐商行贿，再加上西北……
　　胤G斜倚在龙床上，忽然发觉胤祥认真办差的模样相当……诱.人。
　　
　　“臣弟远行西北无法分君之忧，倒教皇上劳累了。”胤祥眼中隐有忧虑自责之色，方才锐利的目光渐渐放柔，“一时半会儿的，臣弟也想不出什么法子……臣弟无能，请皇上降罪。”
　　胤祥恭谨地跪下，恢复了昔日办理公差的模样。
　　胤G阻拦不及，生受了他这礼，颇有不满之意：“过来坐好。怡王要议事，且待明日大朝。今夜不过你我兄弟说说话儿，不必如此拘着。”
　　
　　胤祥应了声是，漫天水患依旧萦绕脑中不去。胤G拉了他坐下，冷不防力道拿捏不准，胤祥又在出神，竟双双滚落在龙床上。
　　胤G顺势抱着胤祥，亲亲他的眉眼，安抚道：“莫急，这也不是一朝一夕的事儿。朕这身子骨算是折腾够了，怡王可莫要再来一遭。”
　　胤祥回过神来，自嘲地笑笑：“倒惹皇上替臣弟操心了。”
　　
　　胤G又低头亲亲胤祥，呼出的气息微微发烫，将盘扣一粒粒捻开。
　　胤祥一怔，随即伸手阻止了胤G的动作，反手将他抱在怀里，声音喑哑了几分：“四哥，您身子不好。”
　　“朕想你了成不？”胤G不理会他，抬腿摩擦着胤祥的腿根，有意挑起他体内的燥热。胤祥压抑地低喊一声，喉结上下滚动，身上微微沁了些汗出来。
　　“四哥！……”
　　胤祥翻身将胤G压着，狠狠吻了吻他，方才喘着气儿说道：“真的不行，臣弟不能教您病上加累……”眼见胤G又要恼，胤祥三下五除二解了外衫，与胤G并肩躺下，如往日一般抱着他。
　　胤G忽然没了脾气。胤祥少年血气方刚，只怕比他更难捱罢？
　　
　　胤祥深呼吸几回，慢慢压□内的火气，略略紧了紧双臂。
　　罢了罢了，横竖朕向来拗不过这混账贤王的。胤G没奈何合了眼，隐约听见胤祥柔声劝道：“四哥好好歇歇罢，恰好趁着养病……”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“今年大水，可分三处：陕、晋为一，冀、鲁、豫、苏、鄂、湘为一，浙、粤又为其一。”胤祥娓娓道来，慢慢理出头绪来，“陕、晋二地雨水只比往年多上一分，河堤又多为康、雍二朝所筑，年久崩坏；河流决口弊在河工，水势亦不甚大，令督、抚修筑草坝、抚恤灾民，来年将诸坝一一翻修加固，当无大碍。”
　　胤G微微颔首。
　　“浙江、广东二地塘汛，亦是一年一小场、三年一大场。可诏命依例抚恤。此为长久之患，亦非大患，不可一蹴而就。”
　　难得听到如此切中弊病的条分缕析。
　　“今年雨水集中在冀、鲁、豫、苏、鄂、湘一带，而又以河南祥符等州县为最，当是百年难遇之大灾……”
　　
　　胤G听得入神，也不去南书房，索性命人传了早膳茶点过来，与胤祥一道用着。
　　胤祥眼底闪过一抹狡黠，续道：“河南大雨滂沱，又出了河流夺溜、水漫入城之事，当为诸害之首。吴达善、常钧初任河南，心里定然没底；山东运河大涨，河东河道总督必定是抽不开身的……臣弟瞧着，是不是将江南河道总督调往河南。”
　　胤G“嗯”了一声，才要表示赞同，忽然想起江南河道总督高晋驻守江苏，脑子里忽然灵光一闪，“你……”
　　
　　“浙江玉环营、福建台湾水师营也当拔些新人，闽浙总督不才上折抱怨水手年老么？”胤祥似是不经意的提出水师，“再有湖北。自历经康、雍、乾三朝，两湖流域除洞庭之外，从未听过水患大报，为何如今竟齐齐赶了巧儿？湖南奏的是‘低洼之处间有被淹’，湖北却是‘诸河夺溜’，着实不寻常哪……”
　　“周琬？”胤G顺口叫出了湖北巡抚的名字，又道，“先前苏昌上折子弹劾过他，朕还没来得及处置。如今看来，这事儿也得一并办了。吴达善先前陈奏了‘隶改’之事，朕也命他加紧办了；倘若无误……”
　　胤G忽然想到了什么，指着胤祥大笑起来：“老十三哪老十三，你果真是个人精儿……得，朕也插上一脚。着军机处拟旨：着两广总督李侍尧调补户部（汉）尚书，命苏昌迁两广总督，即刻上任！”
　　
　　胤G、胤祥说了半日，不经意间误了时辰。胤G回过神来，狠狠瞪了胤祥一眼，点了一长串官员的名字，命其前往养心殿觐见。
　　胤祥这会没再拦着。养心殿觐不比勤政殿听政耗心力，胤G当是抗得住的。
　　
　　两人又忙了一日，胤G接连灌下几碗黑乎乎的药汁，总算不那么难受了。稍有些生龙活虎的皇帝陛下恶狠狠地拖了怡王殿下摁到龙床上：“你自己说，朕当如何罚你？”
　　“无论皇上如何处罚，臣弟皆甘心受领。”
　　“是么……”
　　
　　狠狠的亲吻渐渐变得柔软炽.热，耳鬓厮磨间欲望悄然而涨。两人衣衫不整呼吸紊乱，却听见殿外弘晖软软糯糯的叫唤：“皇后额涅！……”
　　纵览东西六宫，唯有皇后方可自由出入养心殿。
　　胤G半撑起身子，分明欲.求不满，却不见半点心虚之色，如若面前之人方才是他的元后嫡妻一般。
　　胤祥先是一怔，微微垂了眼眸，低声说道：“臣弟伏侍皇上更衣。”
　　
　　两人双双整理了衣物，俱是朝服朝冠加身。胤G坐在案几之后批着折子，胤祥便侍立在一旁替他研墨。刘保卿得了“皇上、宁亲王密议大事”的圣谕，战战兢兢地请皇后、阿哥们留步，猛听殿里胤G淡然吩咐道：“进来。”
　　皇后谢了恩，领着弘晖、弘暾进来，几人依次请了安。弘暾瞧见胤祥，垂下眼不敢看他，嗫嚅着叫了一声叔王。
　　胤祥强撑着叫起，皇后面前亦不敢造次。
　　
　　皇后本是封了太后之命例行请安，又见胤G精神不错、胤祥欲言又止，便知趣地告退。横竖昔年潜邸之时，这二人也极是要好的，她压根儿没往旁的地方想。
　　
　　皇后一走，弘晖、弘暾分别扯了胤祥两边衣袖，清脆软糯的嗓音绵绵传开：“叔王/父王！”
　　胤G瞥了两位小皇子一眼，低头继续批折子，任由他们闹。
　　弘暾忍了又忍，又忍了再忍，终于哇地一声扑进胤祥怀中：“阿玛！……”
　　这声阿玛足足晚了一年有余。
　　弘晖小大人似的拍拍弘暾的背，安抚道：“不哭不哭……皇父说了，你比我还大呢……这样罢，阿哥明日带你骑大马可好？”
　　弘暾吸吸鼻子，面上隐有可疑的红晕。他乖乖从胤祥怀中爬了下来，恭恭敬敬地见礼：“暾儿给父王请安！”
　　胤祥俯身抱起弘暾，又抱起弘晖，笑道：“重了不少。”
　　当是上天何等厚爱，方才让他兄弟父子重聚、与挚爱之人并肩携手？
　　
　　弘晖望望胤祥又望望弘暾，从胤祥怀里跳了下来，蹬蹬蹬跑到胤G身边。
　　胤G搁了笔，拉过弘晖，问道：“为何不去寻你叔王？前些日子不还念叨得紧么？”
　　
　　弘晖眨巴眨巴眼睛，小手指指那两人，悄声说道：“可二弟……唔，是弘暾阿哥，他也很久没见阿玛了呢。叔王走了之后，弘暾阿哥天天苦练着说话走路，晖儿瞧着心疼。”
　　他这性子却是随了谁？
　　胤G索性推开折子，将弘晖抱在膝头上，笑道：“好，让他们爷俩自个儿乐呵去……”
　　
　　抱孙不抱子？
　　爷抱的是重孙子！

61

61、倾身赴国要 ... 
 
 
　　天难得地放了次晴。
　　道路虽仍是泥泞，却不似先前一般难走。胤G、胤祥双双骑马而行，身后远远跟了一大票子人。
　　“此去恰克图不比往日，你当小心谨慎才是。”胤G再次叮嘱。
　　“皇上放心。”胤祥偏头望他，笑得耀眼，“臣定当不负圣望。还请皇上多加保重。”
　　胤G笑道：“朕定会比你活得滋润……好了，去罢！”
　　
　　胤祥笑着应了，扬声唤了庆桂过来，两骑良驹踏着泥泞一路北上，直往那苍茫的大草原。胤G忽然觉得心里空落落的，有些难受。
　　“摆驾圆明园――”
　　
　　皇帝此次临幸圆明园，出乎意料地没带任何妃嫔，只留下了两位阿哥。
　　弘晖因来历特殊，早早便开始随着师傅念书，弘暾也不时跟过去凑热闹。更多时候是弘晖稚嫩的书声响彻屋内，弘暾绕着屋子蹒跚学步，师傅们也只能睁一只眼闭一只眼。
　　横竖皇上已默许了这种行为，他们几个师傅还能多说什么？
　　
　　江南河道总督高晋北上河南，协助治水。
　　江苏巡抚陈宏谋摸摸顶戴花翎，又想到凝聚了毕生心血的《在官法戒录》，笑着摇摇头，下令开引洪泽水、开仓平粜。
　　胤T听闻一连串圣谕，稍稍搁了笔，抬眼望望北方，又继续练他的字。胤K颇有不满，更多的却是诧异：
　　“他让李侍尧掌了户部？！”
　　
　　“此事我也拿捏不准。”胤T笔尖微微一顿，“往坏里说，他是逼急了没办法，不得不出此下策；往好里说……他是在向爷表示诚意？”只不过可能性小得几乎可以忽略不计。
　　“不管怎么说，这事对我们有益。”胤K歪在椅子上晃荡晃荡小脚丫子，“爷觉得他是打一棒再给个枣；先调了高晋再收了陈宏谋，为防八哥不坏他事，索性便提了李侍尧上去。”
　　“再趁机分开苏昌和周琬，让兆惠、刘伦下来拿人？”胤T眉头微微舒展了些，“物尽其极人尽其用，倒还真是他的风格。不过……”
　　胤K伸长了脖子细听。
　　“这好事儿可不能让他一个人占尽了。今年庄子上收成不差罢？……”胤T依旧笑得温温润润，“本王要开、粥、厂。”
　　胤K、胤M双双跳起：“八哥终于要动手了？”
　　
　　廉亲王赋闲江南，皇帝陛下冷藏不用，也只能是废子一枚。
　　先头死忠的八爷党还好说，新近收服的，倘若瞧见廉亲王失势，哪个还肯真正听话？
　　胤T也是要瞧瞧这辈子胤G的底线究竟在哪里。开设粥厂虽有沽名钓誉之嫌，却也是种政.治试探。
　　胤G得此消息，既不褒也不贬，由得他去。既然廉亲王肯施恩，朕也不能拦着不是？政.治角力只存在于上层，亿万黎民眼里廉亲王与朝廷可拴在了一处呢。
　　至于高晋、陈宏谋……
　　孺子可教也。
　　
　　有些时候，圣谕明令“协助赈灾”的效果还不如自个儿怀着私心的安民。
　　廉王爷乐意在江南扩大他慈悲为怀的好名声。
　　
　　筑堤、泄水、抚恤、调米、放银、贷禾、验田、诏命天下，每一桩每一件皆有条有理地办了下去。有例可循的，依例办理便是；无先例的，从皇帝到胥吏都小心翼翼地讨论好了相关事宜，再试行个一两日，方才大规模推广下去。
　　一时之间有条不紊。
　　
　　胤G忙得暂时忘了白莲教这茬儿，待到底下人提了刘松、刘之协二人呈圣御览，方才恍然大悟：往年大灾一过，必定要出大乱子，怎的这回……
　　这回米价又没上涨、新屋舍也修齐整了，谁吃饱了还能撑着，一个两个地都饱暖思……那个啥了嘛。造反？哦，抱歉，小民只求丰衣足食，皇上是哪位啊……天子圣明！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　会议开始前三天，胤祥总算赶到了地方。
　　瘦了一圈的履郡王顶着两只熊猫眼来接他，尽职尽责地说了半年多来的成果。
　　蒙古人心情舒爽了，这是明显的。
　　只要亲王台吉们不再唧唧歪歪随时密谋着叛逃，怡王爷也没打算过多插手蒙古人的事，也由得他们过舒心日子。来年皇帝后宫中想必还得多位姓博尔济吉特的嫔妃，横竖也是条不成文的规矩。除此之外，也无甚大的干系。
　　成衮扎布总算料理完了他的事儿，以喀尔喀盟长的身份前来恰克图；他见了胤祥的头一句话竟是：为何俄罗斯要将谈判地点选在这里？双方有争议的地段分明在额尔齐斯！
　　怡王爷颇为无奈：这也是本王疑惑的问题，传履郡王――
　　
　　青容顶着还未拍打干净的细细羊绒，被庆桂领到了议事的营帐。
　　胤祥忍俊不禁，也没治她的失仪之罪。
　　
　　“……这是市场市场！！！”
　　青容口干舌燥嗓子冒烟，还是没跟那两位王爷讲清楚何谓“市场”，不得已双手一摊，言道：“俄罗斯丢了和宁、额尔齐斯，顶多不过让蒙古人心生怨愤，横竖那几处地方是茫茫戈壁；可一旦蒙古人自给自足、不再从俄罗斯购入纺织品、铁器及工具，俄国贵族便要损失大笔卢布来买入原料和茶叶！”
　　既然解释不清出超、入超的区别，索性便将后果直截了当地说了。
　　“再有。”青容明显面带喜色，“还多亏西北捷报频传。否则俄罗斯定然等不及议和，二话不说挥师南下，先割了大片土地再做道理。”
　　
　　胤祥好歹听懂了些，诧道：“商人自来为四民之末，竟有如此大的……本事？”
　　青容耸耸肩，瞥了成衮扎布一眼，凑到胤祥耳边低语道：“十三爷，后世商人纵横世界，可是有‘商业帝国’之称的……我知道这话您不爱听，横竖三百年后的事儿不能放在当下看，如今能做的也惟有‘未雨绸缪’而已。”
　　胤祥“嗯”了一声，也随她去了。无论后世如何，横竖此时履郡王的所作所为，皆是大有裨益的。
　　
　　夜。
　　最新的密报在火光中化做灰烬，胤祥慢慢握紧了拳。
　　倘若不出意外，为沙皇征战西方的苏沃洛夫将军将成为新一代掌权者；俄皇的宠臣兼情夫拉祖莫夫斯基对皇储彼得心怀不满，皇储的老师潘宁更是倾向于皇储的妻子叶卡婕琳娜……
　　履郡王昔日之言的可信度提升到了八分。
　　既是如此，皇储必亡。
　　
　　俄罗斯上层贵族厌恶的人是皇储，叶卡婕琳娜甚至时常受到冷遇。一旦俄国沙皇、皇储双双身亡，即便叶卡婕琳娜有通天本事，也得先扶皇孙上位，再以摄政王的身份总揽朝事。更因着她的身份，至少也得两三年后才能让俄罗斯步入正轨。
　　至于俄国境内如同马齐一般醉心权力、贪婪狡诈的人么……还真给胤祥找到了一个。此人是俄罗斯的前内阁总理大臣别斯图热夫，因两年前帮助叶卡婕琳娜“谋反”的缘故，尚被流放在外。
　　当年告发别斯图热夫的俄皇重臣舒瓦洛夫、沃伦佐夫已经去了国外，俄国国政暂时操持在拉祖莫夫斯基手中。倘若拉祖莫夫斯基有心扶持叶卡婕琳娜，必定要笼络这一方的人手；别斯图热夫作为前任内阁总理大臣，分量还是相当重的。
　　俄国人定然不会乖乖任由外国干涉内政，他们缺的只是一个契机。
　　胤祥恰恰要给他们这个契机。
　　
　　谈判进行得很不顺利。俄罗斯先是咬着有争议的疆界不放，再是咬死了恰克图市的纠纷。来来回回折腾了几次，胤祥终于烦了，索性一拍桌子，喝问你们还要不要西伯利亚！
　　俄国人耸耸肩：您连贝加尔湖都割给我们了，还敢提西伯利亚？
　　昔年准噶尔作乱，他们不得不签了三大条约安定北方，为的是腾出手来对付漠西蒙古；如今噶尔丹策零、阿睦尔撒纳一支被打压得翻不了身，漠南蒙古、漠北蒙古小伏贴状跟在大清身后，俄罗斯……哼……
　　
　　十三爷是只名副其实的大猫。若惹急了，降临的便是雷霆之怒。
　　装备了新式火器的清军一口咬下半个贝加尔湖，喀尔喀蒙古甘心服气兼且眼馋，时不时插上一脚。病重的俄皇破口大骂，却碍着欧洲战场吃紧，不得不另派了使臣重新谈判。巡视庄园的拉祖莫夫斯基“恰好”碰上了落魄潦倒的别斯图热夫，两人一见如故再见恨完唧唧歪歪勾勾搭搭――十三爷挥挥手让制造“契机”的暗人连夜赶到莫斯科，一杯毒酒结果了彼得皇储，于是……
　　天下大乱。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“俄国人竟肯服软？”胤G将胤祥的折子连同俄罗斯的公文看了三遍，仍是有些不相信。
　　弘晓又奉上最新的公文，奏道：“俄罗斯枢密院已经递了五次文，口气一次比一次软，想来已为父王威慑。”
　　胤G摇摇头：“昔年你父王也插手过这事儿……是了，当日我等着急对付噶尔丹策零，对俄罗斯意在安抚，先便软了三分。如今看来，怀柔之策倒成了绥靖。”
　　弘晓不知如何接话，诺诺应了。
　　
　　胤G暗叹一声，这孩子夹缝求存又被兆佳氏宠了好些年，怕是摔打不回来了。也罢，儿孙自有儿孙福，随他便是。
　　“拟旨：俄罗斯事务一概交由宁亲王办理，特予‘先斩后奏’之权……”
　　“今后这事儿便与你父王商议罢，每旬给朕报个结果便成。”
　　
　　弘晓应了声是，退出殿外办差去了。途中经过阿哥们的书房，听见弘晖清清脆脆的读书声：“居天下之广居，立天下之正位，行天下之大道……”
　　一个小脑袋探出书房，紧接着弘暾跌跌撞撞地跑出来，扯住弘晓的衣摆：“甘珠尔？！……”
　　房里书声登时停了，弘晖亦向门外探出脑袋：“绵忻――”
　　“大阿哥！”王杰的声音紧接着传出，“读书时理当心无旁骛。念在大阿哥年纪尚幼，便罚将此段抄录十遍罢！”
　　弘暾好不容易站稳了身形，弘晓亦不敢有太大动作，两人拉扯了一会，弘暾忽然低声问道：“额涅与弟弟们可好？她……可好？”
　　
　　弘晓心里一酸，也不顾是否逾制，蹲下来扶稳了弘暾，亦压低了声音：“俱是好的……三嫂是未亡人，又有额涅看顾着，我等也都敬着。”他想起先前自己牵着弘暾的衣角走过花廊水榭，今日却掉了个个儿，遂伸臂抱抱弘暾，笑道：“三哥还小呢。”
　　“既是安好，我也安心了，横竖阿玛也是时时看顾着的。”弘暾伸手握握弘晓的食指，转身跌跌撞撞地跑回屋里。
　　
　　“你方才为何突然离开？……回来得正是时候，刚好替阿哥研墨……”弘晖的声音远远传出。
　　弘晓愣了半晌，起身捏捏发麻的腿，接着去办公差。
　　 

作者有话要说：王杰被胤G叫走，留下弘晖抄书、弘暾研墨。
弘暾（低头）：对不起……
弘晖捏捏酸涨的手，偷偷搁笔：真的对不起？
弘暾点头。
弘晖提笔，扑倒弘暾：好啊，给阿哥画个“王”字，阿哥就原谅你。
（揉揉抱抱戳戳捏捏点点画画……）
弘暾顶着一张堪比花猫的脸，哭笑不得。
弘晖抓笔，托腮，眨眼：叫阿哥。
弘暾无奈：我比你大。
弘晖不服：我比你早出世！……
（继续揉揉抱抱戳戳捏捏各种吃豆腐）
弘暾：……


62

62、番外 ... 
 
 
　　弘历初始被抱走时，还是挺高兴的。毕竟不必日夜对着小燕子那张脸，也不用整日里听着府里的鸡飞狗跳。只下一刻，他便黑了一张脸。
　　过继与瑞亲王为子？
　　混账！永琏是朕亲定的太子！……唔，倘若有个出类拔萃的顶替了聪慧却骄横的永琏，倒也不差。可究竟是哪个不肖子啊……
　　等着弘历的首先是永恒的漆黑与寂静。
　　没有任何人理睬他，但他也不至于饿着冻着。可他眼睁睁的望着人来人往望着永远不见光亮的小黑屋，嬷嬷乳母似乎都成了哑巴，这日子过得比死了还难受。
　　不说度秒如年，好歹也是一日如三秋罢？
　　
　　度过了最初的寂静，终于办完差事风风火火从盛京赶回的太子殿下挥一挥手：小娃儿不是喜欢听故事么，本王大人有大量，与你讲个故事罢。
　　瑞王爷笑得见牙不见眼，将弘历宝宝从黑屋子里提溜到了堂上。乍见光明的弘历费了好大的劲儿方才适应过来，先头暴躁的脾气也被磨得差不多了。永琏非但没被处置反倒高居亲王之位，五阿哥似乎行动不便出不了府……似乎紫禁城里出过一场大事？
　　
　　胤i日日提了弘历的耳朵“讲古”，几乎要那小小嫩嫩的耳朵磨出茧子来。弘历初时还听高兴的，毕竟周围总算有了光亮、有了声响，结果越听越不是滋味，永琏竟对他叨念起乾隆四年的旧事来？
　　皇父宠怡王一脉也顺带看顾着弘皙，那是他们敬着皇父畏着皇父也听皇父的话；朕即位伊始面对着一帮子前朝重臣宠臣，还不许朕培养自己的亲信了？张廷玉鄂尔泰连带着十六叔王事事掣肘，朕当了皇帝都不能说句畅快话！
　　朕的确革了弘昌贬了弘w斥了弘晓骂了弘旺，顺带也关了弘皙革了弘升也搁置了十六叔王，但朕是皇帝！弘皙身为圣祖长孙嫡孙又兼和硕亲王，奏折中直呼雍正为“皇父”，一旦新朝逾制，那便是“心怀异志”！
　　再说了，弘皙愤懑抑郁而终，与朕何干？
　　
　　弘历朝胤i翻了个大大的白眼。
　　那时你不过是个小娃娃，懂什么？
　　
　　胤i念叨够了便阴恻恻一笑：“弘历啊，孤给你尝尝弘皙当日的苦，可好？”
　　弘历愕然，“孤”？
　　没过片刻，弘历便被送到了景山东果园。
　　弘皙过世之后此处便一直保留着原样，弘历一个娇娇嫩嫩的小婴儿，如何受得了这等罪？更别说胤i撤了全数的嬷嬷小厮，只留下两个粗使下人！
　　……不过，弘历宝宝不能夭折，否则胤i没法跟胤G交代。
　　
　　如此过了两月有余，与世隔绝的弘历总算听说了今上的序齿：三。
　　永璋啊……
　　弘历说不上满意也说不上不满意，他已经陷入一种混乱的状态：为何永琏学会了自称“孤”？
　　莫非永琏是……
　　弘历想想胤i的过世又想想永琏的生辰，大约肯定了自己的猜想。
　　只不过，即便永琏是二伯转世，他好端端地折腾“绵亿”作甚？莫非他知晓了自己的身份？……不能啊，倘若果真如此，他还不将自己扒了皮拆了骨，好为弘皙出这口恶气？
　　再者，倘若永琏果真是那位殿下，为何不一脚踹了永璋，自己坐稳龙庭？
　　除非永璋是个更狠的角色！
　　
　　弘历被自己的推论吓了一跳。
　　
　　又过了数日，水深火热中的弘历总算被人接了出去。这回却是因着胤i出远门，他被转手给了皇帝陛下――他的三阿哥永璋。
　　实际上弘历并未见到皇帝本人，将他带走的是粘杆处的侍卫。弘历在位时已将粘杆处荒废了，不知新皇怎生调了出来。
　　紧接着，黑衣侍卫们板着脸，一个接一个地给他报账。
　　不错，是报账。
　　包括下江南的铺张奢华、包括官吏们的欺上瞒下、更包括盐商纳捐衙门行贿、乾隆九年米价上扬十四年贫民抢米……
　　弘历只听得心惊胆战。这、这还是他所以为的“盛世”么？
　　
　　报账完毕，侍卫们又将他提溜到了上书房，恰好碰见王杰出任总师傅，弘晖弘暾恭敬地全了师礼。大太监对王杰传着皇帝的口谕：此地乃是培养储君之所……
　　此地乃是培养储君之所，你将个假格格放进来做甚？
　　皇帝陛下忽然抬脚进了书房，眸光幽幽冷冷：“水能载舟亦能覆舟，治国诸策务必惠及小民。”
　　弘晖、弘暾称是。
　　弘历忽然觉得，皇帝这话是说与他听的。
　　
　　再有热河行宫的那位魏太贵人……
　　
　　弘历忽然觉得有些吃不消了。新皇总有本事将他那点破事儿揪出来，血淋淋地在他眼前摊开。趁着胤i未归，弘历又被粘杆处平安送到民间体验了一把疾苦，连带着高邮、甘泉等地的河工积弊、明账暗账都过了一轮，晕晕乎乎地不知所以然，可分明确认了一点：他的三阿哥必定来历不凡！
　　还未等他缓过劲儿来，瑞亲王又将他提溜了回去，照着弘皙的例招待他。弘历的身子尚不足岁，如何经得起这般折腾。接连数月的滂沱大雨、寒风侵袭之下，他终于觉得事情不大对劲。
　　似乎自己的身份已被看穿了！
　　是天申嚷嚷出去的？
　　即便是他，也不能一个两个地轮着折腾自己啊，还专挑自己的毛病捏……
　　
　　终有一日，和亲王按捺不住好奇心，溜到胤i府上来看望弘历。弘历此时连翻白眼的力气都没了，整个人无力地趴着。
　　和亲王小心翼翼地伸指戳戳那软趴趴的小婴儿：“四哥？”
　　还记得朕是你四哥啊！
　　弘历微弱地哼了一声。
　　“四哥，弟弟也帮不了你。旁的不说，江南那场大案盘根错节，已然捅破天了。”弘昼摊手。
　　
　　废话，若非为了那点子破事，永璋至于为难……朕……吗……
　　捅破天了？
　　小五爷连他这个皇帝四哥的帐都不买，还能怕了……
　　皇父？！
　　
　　弘历一个激灵，转过脑袋盯着弘昼猛瞧。弘昼被他看得心里发麻，正要开溜，忽然被一只小手扯住了衣袖。
　　小婴儿的力气不大，弘昼轻轻一挣便脱了。
　　再抓，再挣；再挣，再抓。
　　啧啧啧，小五爷胆子变大了啊……弘历很讨厌这个游戏，心里一直琢磨着谁能给他撑腰。
　　皇父面前，给天申撑腰的一直是十三叔王。
　　自己面前么……给天申撑腰的似乎只有皇父？！
　　
　　果真是皇父驾临？！
　　
　　弘历愕然地松开了手。皇父不当在……泰陵地宫么？
　　
　　想想永琏（胤i）、永璋（胤G）、永A（胤T）、永（胤祥），再想想明显与他们差距甚大的永琪、永琮、永璇、永w，弘历终于头皮发麻。
　　圣祖爷，这个玩笑也开得太大了！
　　
　　不敢求“儿子”们对自己前倨后恭承欢膝下，好歹也别让阿玛叔伯们活拆了自己啊……
　　弘历悲愤。
　　阿玛啊儿子再也不敢安享荣华、只听阿谀奉承了，再不敢广开纳捐、天子结交布衣盐商变相捐官了，儿子一定学着您老勤政俭朴（？）惠沾小民恩泽天下……
　　
　　实际上，胤G心里还梗了根刺，弘时。
　　他不想去追究到底是老八之过还是弘历使诈，横竖那年月阴谋诡计得用来当饭吃当水喝。弘时不忠不孝的罪名终究落了实处，弘历前二十年好歹也励精图治了一回。一但这刺拔了，指不定是何等的腥风血雨。
　　胤G只想教训儿子一番，否则也不会硬要胤i手下留情。太子爷手上可不见得没沾过血，弘皙更是太子爷心尖上的人。弘历么……呵……
　　其间牵扯纠纷、阴谋阳谋、鲜血淋漓，早是一笔扯不清的烂账。
　　
　　弘历的日子还得过下去。  


　　 
63

63、力透兼心劳 ... 
 
 
　　是子弹快，还是十字弓快？
　　1761年的前膛枪明显快不过十字弓。
　　俄罗斯显然没有学会普鲁士的交替射击法，稀疏的枪声中夹杂着骑兵们的横冲直撞。
　　胤|一把甩了火枪，弯弓搭箭，嗖嗖风声过后，又是数名俄国士兵倒下。
　　
　　一切皆在意料之中。
　　皇储逝世，俄皇趁机立皇孙保罗为储君。俄罗斯顺利夺取科尔贝格，进而进军柏林。这一回，消失的彼得三世再也无法签署停战协令。
　　柏林沦陷，腓特烈二世战败。
　　被普鲁士长久拖住的法国军队终于摆脱窘境，大批法军开赴英国本土，英王乔治三世不得不从海外抽调一批兵力回救，战局再次胶着。
　　俄皇叶丽萨维塔故去之后，叶卡婕琳娜以摄政王的身份掌权。一切不过提前了半年，却有着出乎意料的效果。俄罗斯吞掉柏林之后稍加喘息，回头对东境线穷追猛打。贝加尔湖登时为硝烟所覆盖。
　　――这仅仅是开始。
　　
　　胤祥自地图中抬起头来，颇有些愣怔地望着面前的怡亲王世子。
　　皇帝陛下为一振八旗颓风，索性将木兰围场上表现颇佳的一众亲贵子弟赶到了战场上。永琅先前被胤祥放到军中历练了些时日，定是万万避不开的。可胤祥没料到的是，胤G点了永琅领队。
　　四哥算不算用人唯亲？
　　胤祥蹙眉。
　　
　　“王爷――”永琅再次开口。
　　胤祥轻叹一声，郑重说道：“战场非同游猎，你等……”
　　“王爷！”永琅面上充斥着少年特有的热血与骄傲，“金戈铁马、浴血厮杀，方不枉我八旗儿郎！”
　　他们的骨子里有着嗜血与杀戮。
　　他们的骨子里有着对土地的执著与痴狂。
　　
　　“既是如此――”
　　胤祥的手慢慢移向右边：“带着你的人往东走，从尼布楚深入西伯利亚；尽可能绕到他们后边去，切记生死由命，胜负在人！”
　　他抬起头来，望着性子与弘晓大相径庭的永琅，眼中满是鼓励。
　　永琅知晓胤祥有意让他们这批新兵远离战火中心，顺道打破胶着的战局，心下感激且钦佩，大声应了，转身离去。
　　他不会、也不可能重走父王的老路。
　　
　　尼布楚还有大片商存争议的地段。
　　既然要清算总账，那便索性一并算了罢。
　　
　　自从十六世纪开始，俄罗斯越过乌拉尔山脉（亚欧二洲洲界）大举东侵，竟是头一回碰上如此难缠的对手。
　　再过几日，和宁岭战火又起，哈萨克草原遭遇大批蒙古骑兵。俄罗斯虽在欧洲战场上大片蚕食领土，可东方却始终不如人意。
　　漠北风沙滚滚，硝烟经年不散。缓过劲儿来的蒙古骑兵越来越多，摔打过后的八旗绿营也越来越能打。又兼蒙古此时已基本可以自给自足，俄国商人不得不损失大批卢布。
　　是战？是和？
　　没遇上波将金的叶卡婕琳娜相当苦恼。
　　
　　这般大规模的出兵、刺探、使诈，再加上青容时不时在一旁撺掇几回，胤祥终于不得不对着最新版的世界地图，思考着下一步的计划。
　　大洋之外，尚有英、法、德、意……
　　最最要命的是，他们并非朝鲜、琉球、南掌等年年入贡、岁岁朝拜的藩属国，他们的实力或许比自己更为强大；短短两百年间，俄国越过乌拉尔山（亚欧洲界），疆域直抵海洋之滨，委实可怖。
　　奇怪的是，便在这当口儿，两国皇帝频频交换公文，相互试探议和之事，却迟迟不出结果。俄国口气是软了，兵力却是半点不肯减弱；更因新沙皇初登大宝，颇有几分炫耀武力的势头。战火几乎蔓延了整条边境线，随处可听闻砰砰枪响。
　　除非……
　　胤祥抬眼望着北方，眸光越过了皑皑冰原。
　　除非俄国与当日的大清一样，国力不继，只凭着一股气劲艰难维持东、西两头的战局。
　　
　　叶卡婕琳娜要坐稳位子，必定得大力扶植亲信；别斯图热夫因着先前帮助叶卡婕琳娜、又因此事大受牵连，本身才干颇高，很得叶卡婕琳娜青睐，不多时便回到了内阁总理大臣的位子上。
　　永琅临时被胤祥唤了过来，主持第十六次谈判。
　　别斯图热夫与胤祥双双坐镇，细听着两边的唇枪舌战，笑而不语。
　　永琅是怡亲王的世子。
　　怡亲王管着理藩院。
　　理藩院负责涉外之事。
　　……
　　别斯图热夫打了个哈哈，请永琅赏光，参加晚宴。
　　
　　“……父王的打算，我如何能够知晓？”永琅佯装醉酒，一字一句地背着胤祥教他的话。
　　“不忙不忙。来来来，年轻有为的世子阁下，咱们再干一杯，祝贺我们成为好朋友！”
　　“其实我听说啊，皇上交代宁亲王，一定要打通北海的路，最好切断西西伯利亚，赫赫……”永琅似有些神志不清。
　　别斯图热夫忙树起耳朵细听。
　　“你跟蒙古汉子一样豪爽！”永琅一巴掌拍在别斯图热夫的肩膀上，揽着他大笑，“好酒……不如买给我们几桶，怎样？”
　　“你们的亲王殿下早就停了市。”别斯图热夫耸耸肩。
　　“怕……什么？我听闻西方有什么‘新贵族’，便是靠着大批买卖、大批货物，登上权臣之位。啧啧，你一个总理大臣，不在西边指挥将军们，跑来这里做甚？……”
　　我指挥得动么？鲁缅采夫、苏沃洛夫、库图佐夫……每一个都是权力中心打转的人物！别斯图热夫腹诽。新贵族？他指的是英国的大资本家？……唔，其实除了军事，这是另一个政治机遇。
　　
　　“要我说，那位……沙皇陛下的母亲，还不如自己当陛下呢……”
　　永琅背完长长一段话，理所当然地醉倒。
　　
　　别斯图热夫如若醍醐灌顶：倘若叶卡婕琳娜成为沙皇，身为亲信兼功臣的自己……
　　恰在此时，叶卡婕琳娜传来一道命令：东方停战！
　　信中说道：国库空虚，军中已三月无饷。商贸日益凋敝，多有囤积垄断之现象。国政松弛，军机各部亦有欠款之举，海政疲惫，几近崩溃……[备注]
　　国库空虚……空虚……
　　倘若他能够为叶卡婕琳娜带来大批卢布，何愁大事不成！
　　
　　而在此时，由经尼布楚深入西伯利亚、直逼乌拉尔山脉而去的那支清军，成了压跨骆驼的最后一根稻草。
　　
　　于是，这场战争停止得相当诡异。
　　双方几乎在同一时间熄火，《尼布楚条约》、《布连斯奇界约》、《恰克图条约》当中的争议地段尽归中方所有，连带先前夺走的土地也一并归还；双方协定永不开战；中俄双方互开十座城市通商……
　　最后一条是胤祥在青容的百般纠缠下同意的。履郡王向他下了军令状：虽说起初数年定会让俄方赚去大笔银两，但她定会将一切有利的技术尽数购入，来日定让他们赔得本儿都不剩！
　　胤祥难得大度了一回：略略亏些也无妨，尽快替本王弄来枪、炮、船、舰再做道理。
　　青容没法跟他解释经济基础决定上层建筑，唯有先应下，再做打算。
　　
　　此约一出，俄人哗然。
　　叶卡婕琳娜二话不说，损失东方大片土地之后，一面加紧勘测、测绘整个西伯利亚，一面瓜分了波兰、白俄罗斯、拉脱维亚。最终，她凭借着奥尔洛夫篡位、波将金主持大局、别斯图热夫提供大笔军费，自立沙皇，坐稳了位子，开始新一轮西侵。
　　她本是德意志一个小公国的公主，对温暖欧洲的热情与野心远大于冰雪覆盖的北亚。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“这女皇的野心不小。”胤G微觉不妥，“你如何便停战了？分明局势于我等有利，也能借此机会历练历练八旗子弟。”
　　胤祥自然知晓胤G久为旗务操心，遂将事情丝丝缕缕与他剥透了：叶卡婕琳娜有野心不假，将来未必不会撕毁协议、再侵东方；我等新得军械，一来尚未训练纯熟，二来不能大批铸造；再者，八旗绿营纵使稍好了些，真打起来仍旧欠些火候……
　　胤G听出来了，笑问：“合着你是打算歇息几年，再打一场？”
　　“人不犯我，我不犯人。这场仗断断续续打了一年有余，也断不能长久消耗国库。”胤祥言道，“倘若果真要打，必须速战速决。”
　　
　　“何况此时知己不知彼，胜负不过五五之数；待过得几年，将他们尽数摸透了，收拾起来也容易些。”胤祥又道。
　　胤G添上一句：“何况你又听说，‘普鲁士’人操练枪法，往往战无不胜？”
　　胤祥笑笑，不答。
　　此事不急，需慢慢来。
　　临回京前，拎着算盘的履郡王匆匆拉住了他，低声说了一句话。
　　十三爷，外交之中，没有永远的敌人和朋友，只有永远的利益。
　　
　　胤G慢慢捻着佛珠，望着面前的一叠奏折出神。
　　这事暂且搁在一旁不提，渐渐退却的大水也让他暂且松了口气。九月诸堤合龙，除河南之外一切安好。
　　天下安，他便安。
　　
　　摔打八旗子弟之事早已分派给了胤i、永璧，胤祥总算得了空儿喘口气。
　　太后好不容易逮到了小儿子，一道完婚的懿旨便降了下来。
　　胤祥大愕。
　　他琢磨了半日，仍是毫无头绪，下意识地去了养心殿。没成想皇帝陛下头一遭让他吃了闭门羹：着宁亲王回府待婚。
　　四哥这是……气着了不成？
　　胤祥头一回吃不准胤G的心思，偏生又见不到人，平日里的冷静自持顷刻间便去了八分。又兼河南上奏：大水入城，淹没人口三千余众。胤G在朝堂上面色便不大好，御笔手书的“河工”二字很是扎心。
　　胤祥领着百官跪下请罪，抬头望向胤G时，分明瞧见他神色略有些迷茫，手上紧紧握着一串檀木念珠。
　　
　　胤祥心底狠狠一抽。
　　他很想驳了自个儿的脸面，直接去告诉傅将军，宁亲王不娶。
　　可皇帝偏偏又压了一道“待婚”的圣谕。他这一驳，可连带四哥的天子威严也给驳了个干净。
　　胤G转过身去，漠然开口：“着吴达善……”
　　
　　究竟……究竟应当怎样才好？
　　胤祥重重地叩首称是，藉由那股疼痛让自己清醒些。
　　胤G下意识地抬手要扶，又硬生生收了回去：“……平身！”
　　他很想喝问胤祥，不过是完个婚，你别扭个什么劲儿！
　　亲王无妻、无嗣，当是何等恶名声！你这般心思通透，为何便不知晓？
　　真真是个……混账贤王！
　　
　　胤G抿了抿苍白的唇，将念珠握得更紧。
　　 

作者有话要说：备注：这一段其实是叶卡婕琳娜的日记。

64

64、万寿知逍遥 ... 
 
 
　　停战之后，国库支出总算不那么紧张，大笔银米流水一般淌向各地。又兼胤G下谕免了受灾地当年、来年的赋，本应腾腾直上的民怨登时消散得无影无踪。
　　此时各处趋势一片大好，皇帝陛下本应开心才是。可据养心殿的太监们说，皇上近日心情不佳，隐隐有上火的征兆，否则怎会在这初冬的时节，巴巴跑到圆明园去消暑？
　　――横竖宁亲王大婚有太后、皇后操持，胤G乐得去圆明园歇上一歇。
　　
　　胤祥知晓胤G心情不佳，可偏生近日里政务太过顺遂，实在寻不出求见皇帝的借口。末了他心一横，索性扯了弘晓过来，“借住”交晖园办公。
　　弘晓只道胤祥为着奏事方便，也顶着太后的责难应下了。
　　交晖园不就是为“紧邻”圆明园而建的么？
　　
　　这两人就这么干耗着，谁也没见着谁。
　　
　　婚期一日日近了，胤祥也隐隐有了上火的征兆。
　　此时尹继善、兆惠、刘统勋、刘纶、阿里衮、傅恒外派，来保逝世，偌大的军机处只剩下胤祥一个人撑着，顶多有个于敏中时不时来打下手。胤G实在看不过去，又点了几位大员充做“行走”，才好歹分出了些杂务。
　　胤祥顺理成章地去了圆明园谢恩。
　　
　　胤G本想让他跪安了事，可终究按捺不住见了人。
　　这些日子还是折腾得狠了。
　　胤G看着又消瘦了几分、几乎与前世一般无二的怡王，重重地叹了口气。
　　他慢慢走到胤祥跪着的长毡上，按上胤祥的肩头，低声说道：“你又在别扭些什么？再这么下去，是不是还得让朕废了皇后？”
　　胤祥如何当得起这等诛心之言，重重叩首：“臣……不敢！”
　　他抬起头来，轻轻握了胤G微凉的手，续道：“其间区别何在，皇上……硬要臣一一阐明么？”
　　
　　“不就是朕先娶了福晋，我二人再互通了心意，此时又封了宁王妃么？”胤G拧起胤祥的下颌，在他唇上轻啄一口，续道：“硬要说来，这王妃还是弘历给你定下的，又打什么紧？”
　　胤祥睫毛轻轻颤了颤，扣住胤G的后脑，以跪姿反将他抱了，细品着他的唇舌。
　　两人已太久没有过亲密之举。不过小小一吻，竟牵扯得有些难舍难分。
　　“唔……”胤G摩娑着胤祥略有些红肿的唇，“朕想到了第二个区别――”
　　他将胤祥推倒在长毡之上，自己欺身而上，又低头亲了亲，方才笑道：“怡王若是觉得亏了，大可――”
　　
　　九州清晏殿外，刘保卿细碎的声音飘了进来：“王爷，皇上正与宁亲王议着事呢……”
　　又是哪家不知趣的王爷？
　　胤G气恼地咬咬胤祥的唇，方才起身传诏。
　　胤祥哭笑不得。
　　胤G瞥了一眼胤祥的双唇，有些不怀好意：“你先到殿后去处理些事务罢。”
　　这算是……欲盖弥彰？
　　胤祥领旨。
　　
　　来的人竟是弘昼。
　　和亲王小心翼翼瞄瞄上头那尊大佛，先告了一声罪。
　　胤G挥挥手放过了他，直问弘昼：“这般心急火燎地赶来，所为何事？”
　　
　　呃？
　　公公们不才警告过，皇父心情不好么？
　　有十三叔王在的地方果然是最安全的！
　　弘昼心底小小欢呼一声，言道：“明日是皇父万寿，子臣――”
　　
　　“甭忙活了。”胤G大度地体谅了儿子的难处，“年年要费心为朕多备一份寿礼，你也不易。给朕腾个带温泉的庄子出来，切记要清静。往后朕的万寿，只过五月二十五的那次便是。”
　　胤G瞥了弘昼一眼，续道：“切记备好了叔王的两回。”
　　弘昼连声应下，心里哗啦啦地拨着小算盘。皇父这话一出，十三叔定要阻拦；阻拦不了的，回头还得吩咐自己免了贺仪。如此一来，最佳的法子当是将四次寿备足了，至于礼么……明面上那次自是往面子里送，暗地里那次可就得往里子送了。
　　
　　皇父要个清静的庄子，莫不是要趁此良机松松筋骨？
　　弘昼忽然觉得，胤G的心思其实也不算太难猜。
　　
　　和亲王走后，胤G方才唤了胤祥出来，笑道：“陪朕去散散心。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　十月三十日，世宗宪皇帝万寿。
　　胤G硬拖了胤祥出去遛马，随后又拐到了弘昼的庄子上喝茶。那处地方竟是雍邸的旧产，胤G逛得方便使唤得也舒心。弘昼一早便被胤G给打发走了，清清静静的一处庄园恰是散心的好去处。
　　胤祥笑言，今年给皇帝陛下备的礼，便是东北、西北的大片领土与蒙古的心悦诚服。
　　胤G斜了他一眼，亦笑：“勉强算你过了。朕等着你明年的贺仪。”
　　怡王殿下永远会给他惊喜。
　　
　　胤祥吃不准胤G究竟是满意还是不满意，遂又取了个小匣子出来，当着胤G的面打开。
　　匣内安放着一支稻穗。
　　“祥瑞之物？”胤G左瞧右瞧，愣是没瞧出这东西的非常之处来。除了个头大些、稻粒多些也饱满些。既不是三穗四穗也不是红稻绿稻，胤祥在这日子里献上做甚？
　　“这是新稻，南方才养出来的。”胤祥言道，“除了出产得多些，收成也快。江南一带可一年两熟，岭南可就三熟了。”
　　胤G既惊且喜，立时便要广植此稻。胤祥笑着按下他，指指满院萧索：“四哥，这等时节，纵是岭南也顶多抽个芽。”
　　
　　这礼值当。
　　胤G毫不客气地收下了，命人好生放着。
　　
　　“勉强称心。”胤G今日竟很是吝惜赞语。
　　又过片刻，他望着颇有些茫然的胤祥，忽然笑了：“难得见怡王如此――”
　　胤祥眼睁睁地看着胤G站起身来，在自己唇上轻轻一啄，随后凑到耳旁低语道：“今年的寿礼，朕要自取……”
　　
　　衣饰层层剥落，胤G扯下腰带，将胤祥的双手牢牢缚在床头，凑过去亲亲他的眼，道：“今日朕要讨债，怡王肯是不肯呢？”
　　胤祥一怔：“皇上？”
　　“你啊……”胤G轻叹一声，娴熟地挑起胤祥的欲.火，“还要朕替你回绝多少次太后懿旨？今日索性便替你断了这层挂碍。先说好，不许嫌朕粗暴。”
　　
　　“臣……啊！”
　　胤祥压抑地喊出声来，身子在瞬间紧紧绷起。他闭了闭眼，慢慢放松下来，感觉胤G又探入一根手指。
　　“那日九州清晏殿上，朕的话还没说完。”胤G咬牙压抑着，探入第三根手指，“若怡王觉得亏了，大可……”
　　
　　后头的话胤祥没听清，最初的不适过后竟有着奇异的感受。他张口咬开胤G的一颗扣子，额上汗珠涔涔而下：“皇上以为呢？”
　　“朕以为怡王夜夜侍寝，方为上策……”
　　
　　胤G抽出了手，慢慢解了衣物，不时故意折磨折磨胤祥，好让他再放松些。
　　胤祥乖乖躺着，也没挣开手上束缚，低低唤了一声：“皇上……”
　　胤G俯下.身来，轻轻吻了吻他，柔声说道：“有些疼，且忍忍。”
　　
　　待胤G真正进入的一刻，胤祥的身子紧绷到了极点。胤G学着昔日胤祥的模样，不时安抚亲吻着他，苦苦压抑体内的欲.望，兼且生起了一个古怪荒诞的念头：还不如……
　　咳。
　　胤G将那念头压了下去，将胤祥拥入怀中，试着动了动。感觉胤祥又放松了些，方才更放肆地亲吻律动。
　　竟是一场从未有过的狂风骤雨。
　　
　　细密奇异的感知在两人之间传染开来，极至的愉悦颤栗席卷而上。胤G习惯了张狂与大开大阖，上上下下翻滚纠.缠阳台共赴一夜巫山；胤祥低低喘息着承君恩露，微凉的夜竟是满身淋漓的汗珠……
　　云收雨歇。
　　
　　胤G解开明黄腰带，心疼地亲亲胤祥腕上的红痕。
　　胤祥有些无力地躺着，纵.欲过度的后果是火辣辣的疼痛。
　　胤G颇为无赖地趴在胤祥身上，又是一个深深的吻。
　　
　　“皇上……”
　　胤祥挪挪酸麻的手，抱起胤G，直往后头的温泉而去。
　　
　　胤G回过神来时已被胤祥浸入了水里。他气恼的将胤祥压在身下，掬了一捧水为他清洗身子：“怡王还真是时时拿捏着朕的短呢。”
　　“臣当不起这等诛心考语……”
　　“躺好！”胤G拍拍胤祥的腰，好半天才憋出一句话来：“四力半。”
　　胤祥愕然。
　　世宗皇帝臂力不好是真的，这辈子的身子也稍嫌弱了些，虽仍旧是黑山白水里练出的精瘦颀长，却仍较胤祥差了三分。
　　
　　“莫再别扭了。”胤G俯身亲亲胤祥，言道：“难道你我各有妻妾子女，便无法交心了不成？傻小子。”
　　胤祥方要接口，冷不妨一掬温水柔柔泼向股间，下意识地吸了一口凉气。
　　胤G一怔，苦笑道：“终究是伤了你了。这样罢，朕命人送些药来。”
　　
　　胤祥闻言一惊，撑起半边身子：“皇上不可！”
　　“朕自然知晓不能大张旗鼓。”胤G蹙眉，“难不成便晾着你的伤？……罢了，朕去寻弘昼，顶多不过让人知晓朕有龙阳之好，驳不了王爷您的体面。”
　　胤祥实在无话可说。旁人倒还罢了，若是弘昼……啧啧，雍正爷的断袖之癖，世上除了怡亲王，哪还能有第二个？
　　横竖伤的是自己，丢脸的那位也不是胤G。
　　
　　胤G见胤祥不发一语，只当他是默许了。
　　苦命的和亲王大半夜地被传诏，下意识地例行问安。胤G听闻“皇父”、“叔王”四字，忽然明了了胤祥不驳自己的原因所在。
　　和亲王继续苦命地被遣送回府，胤G麻利地唤了粘杆处，趁着夜色去太医院取药。
　　天家的人哪……
　　老太医打了个哈欠，莫不是瑞王爷的药使完了？
　　
　　胤祥趴在温泉边上听完了取药经过，颇有些哭笑不得。
　　皇帝陛下亲力亲为，凉丝丝的膏药在股间细细化开，伴着微凉的手指细细摩娑，欲.望隐隐有了抬头的趋势。胤G假做没看到，恶劣地翻过胤祥，故意赤.裸着身子揉捏挑.逗。
　　胤祥这回没被缚着，伸臂搂过胤G，借着温热的泉水继续夜里的私密事。
　　――十三爷抱四爷，自来是用不上什么药的。
　　
　　“这两日你在圆明园养养身子罢，太后那儿朕去说。”胤G无赖地趴在胤祥身上，趁着没睡着，谆谆叮嘱。
　　胤祥应了一声，替两人裹好被子。
　　天光未明，还可眯上片刻。
　　
　　于是次日，胤G瞧着胤祥那不离手的笔墨公文，不得不立即将人送回去。
　　好歹有太后盯着待婚，这人不会如此玩命！
　　
　　怡王殿下揉揉腰，对着长长一串官员贺单，真的没辙了。

65、朗朗复昭昭 ... 
 
 
　　张扬的红铺天盖地，喜庆悠扬的乐音一路蜿蜒至王府尽头。
　　宁王妃手中紧紧攥着苹果，心下忐忑不安。
　　她的夫君是炙手可热的和硕亲王，是允文允武的天潢贵胄。额涅的谆谆教导仍在耳旁：不拈酸、不善妒，体贴夫君，疼爱孩儿，宽容大度……
　　嬷嬷扶着她进门，帕子遮挡了她的全部视线。
　　
　　“生不生？”
　　“生……”
　　宁王妃柔柔的声音响了起来，偷偷抬眼瞧了面前的夫君。
　　少年亲王身形颀长容颜俊朗，举手投足间满是天家气度。
　　她微微仰头，慢慢饮了杯中酒。
　　皇帝执意守三年制，故而宁亲王大婚仪仗规格缩水，赏赐却比常例多了十倍。宁王妃小心地将小酒杯放回，大着胆子抬眼瞧着胤祥。
　　胤祥面色宁和如水，言道：“本王还得往前边走一糟。”
　　
　　宁亲王自然是要去待客的。
　　宁王妃微微翘起唇角：“王爷请便。”
　　
　　胤祥心下仍是有些烦躁，不得不打起十二分精神应对来往诸人。
　　烈酒一杯杯下肚，微微有些醺然。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　养心殿。
　　胤G取了一方墨锭细细把玩，幽幽檀香萦绕不去。弘晖牵着弘暾走了进来，似模似样地给他请安。
　　胤G丝毫不感意外：“晖儿，暾儿，何事？”
　　弘暾挣开弘晖的手：“皇……”
　　胤G微微后仰了身子，噙笑望他。
　　“……父。”弘暾硬生生拧了过来，“弘……子臣欲前往观礼。”
　　至于观的是什么礼，大家心知肚明。
　　
　　胤G狠狠抓紧了手中墨锭，忽又松开，笑道：“去罢，晖儿也去。若是晚了，今夜便宿在王府，就说是朕准了的。”
　　弘暾大喜：“子臣谢皇父隆恩！”
　　弘晖亦叩谢，牵着弘暾离开。弘暾的步子已经逐渐稳当，可弘晖牵他牵成了习惯，一时半会也不想放开。
　　
　　又过片刻，敬事房递上绿头签。
　　胤G轻轻抚摸着那几枚签子，掀了第一个，又道：“让她不必过来了。摆驾承乾宫。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　朝贺的官员已经散得差不多，留下的大多是旧人。
　　弘昼本是喜爱热闹的性子，这日本也打算大大闹腾一番，可他瞧着胤祥的笑容实在太虚，也没敢太过放肆。弘瞻向来也是胡闹惯了的，此时便捅捅弘昼，笑道：“不如我哥俩再去敬他一杯？”
　　弘昼方要应下，一眼瞥见了一旁的弘晓，道：“叫上怡亲王，咱们一块儿去。”
　　他才不承认自己是硬拖了弘晓打气。
　　弘晓对敬酒这事没有丝毫异议，毕竟胤祥一晚上已经往他这儿瞧了无数回。
　　
　　“……你可得喝满三杯啊……”弘瞻明显是状况不明，将胤祥当作了侄儿胡闹。弘昼、弘晓离得近了，方才看清胤祥的神情。显然十三爷心情并不好。
　　“好！”胤祥仍旧维持着笑，连喝了三杯下去。
　　
　　父王！
　　弘晓几乎没忍住，杯中酒微微洒了些出来。
　　胤祥安抚地望了弘晓一眼，笑道：“莫小觑了本王的酒量。”
　　弘昼觉得再这样下去，皇父一定会将自己大卸八块，心下暗暗琢磨着如何让叔王心情畅快些。弘瞻这插科打诨的法子显然不行了，那么……
　　“大阿哥、二阿哥到――”
　　
　　胤祥、弘昼、弘瞻、弘晓愕然。
　　弘晖牵着弘暾跌跌撞撞地跑了进来，身后跟着各自的谙达嬷嬷。
　　
　　众人忙乱地请了大阿哥、二阿哥安，对这位王爷的圣眷更不疑心。弘晖有心替弘暾留出空儿来，便寻个由头拉走了弘昼、弘瞻。弘瞻自然是不明所以，弘昼也不敢违了大哥的意。
　　最终，弘瞻还是觉得没意思，先走了一步。
　　弘晖歪头看着弘昼，没头没脑地问了一句：“皇父与叔王这是怎么了？”
　　弘昼瞧了瞧那头的父慈子孝，心里忽然一突。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　今日既非初一亦非十五，清心寡欲成性的皇帝陛下竟然肯驾临承乾宫，可着实大出皇后意料之外。
　　胤G的神色仍是淡淡的，慢慢捻着檀香木珠子嗅着缕缕烟草清香。
　　先后抚养的兰馨公主如今去了太后那里，弘晖又执意扯了弘暾去阿哥所，偌大的中宫竟有些冷清。
　　
　　“皇上。”
　　皇后细心地为胤G取了参汤来：“天寒露重，您且饮了暖身罢。”
　　章佳氏少了几分那拉氏的雍容华贵，又多了几分年氏的温柔小意。
　　胤G忽然起了个念头：不如……将四丫头也生出来如何？
　　他着实是叹服了皇后一生一个准的本事。
　　
　　皇后见胤G愣神，也不多劝，只在一旁陪坐着说些闲话。今日宁王府锣鼓喧天，皇上碍着身份不能前去，想是心里不舒爽。想到这里，皇后小心地提议道：“皇上若是念着宁亲王，何不去瞧上一瞧？”
　　“有什么好瞧的？皇帝在场，未免败兴。”胤G隐隐有些赌气。
　　皇后暗道一声果然，笑言：“皇上大可微服出宫……”
　　胤G瞬间眼前一亮，随即又黯淡了眼中光芒：“不妥。”
　　
　　“皇上已命了两位阿哥前往贺喜，今夜纵使驾临王府，也不显突兀。”皇后柔声说道，“倘皇上担心太后……我自可吩咐了敬事房依例记下。”
　　横竖皇帝今夜临幸承乾宫，皇后要做手脚易如反掌。
　　胤G很难说不心动。
　　他权衡再三，终究是见见胤祥的念头占了上风，遂道：“有劳皇后……”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“既然来了，便在这儿歇上一晚，皇上那儿我去说。”胤祥见了弘暾，第一反应便是留宿。
　　弘暾坦言胤G已准了他二人留府。
　　胤祥失笑，暗道四哥果然是四哥。他抱了弘暾在膝头上坐着，又让弘晓在身旁坐下，也不去管剩下的那寥寥数位宗亲。
　　弘晓精神有些不大好，兼且前些年憋闷坏了，隐隐现出几分苍老来。
　　
　　胤祥揉搓着弘暾的辫梢，低声问弘晓：“你额涅可好？”
　　“额涅身子大好，今日的礼大半是他张罗的。”弘晓心知阿玛对额涅终究是挂心，虽只淡淡一缕，仍是欣喜不已。
　　虽不及比翼连枝、鹣鲽情深，他给了她一个完整体面怡亲王妃，她便还他一个安宁的王府。
　　弘暾抬头望着胤祥，眼中是毫不掩饰的渴望。
　　胤祥笑笑，言道：“过几日阿玛去向皇上请旨，让你回去与额涅住上几日。”
　　弘暾大喜，方要称谢，忽见一位眼熟的公公一路小跑过来，气喘吁吁：“王爷……请王爷速去接驾……”
　　
　　那公公的声音不大，有心避开了一众人等。胤祥心知胤G定是微服而来，且不愿让众人知晓，便吩咐总管、长史替他善后，又让弘晓看顾了弘暾，自己一身新郎吉服，匆匆出门。
　　胤G一早便到了，轻驾就熟地寻了个最僻静的院落，又命人取了一壶桂花酒，浅浅小酌。
　　
　　“臣弟接驾来迟，万望皇上恕罪。”
　　
　　“你来得挺快。”胤G笑道，“王府这般大，还猜准了朕来的就是这院子……平身。你们退下。”
　　随侍人等鱼贯而出，清爽僻静的院落里只剩下兄弟二人。
　　
　　胤祥起了身，顺着胤G的眼神落座，笑道：“皇上昔年驾临我十三阿哥府，最喜爱的不正是这一处地方么？纵使后来换了怡王府，这巴掌大的地方也从未变过。”
　　胤G斟了两杯酒，一双乌眸熠熠生辉：“这一杯，要贺宁王之喜。”
　　胤G贺的是宁亲王，可不是他的怡王殿下。
　　胤祥举杯一饮而尽。分明是极甜极醇的桂花酿，却辣得呛人。
　　
　　这一回，胤祥又斟了两杯酒出来，衬着莹莹月色，清澈的琼浆泛了粼粼幽光。
　　胤G轻抚这杯沿，说了句意义不明的话：“唱随偕老如和弦。”
　　琅琅更听仙语传，唱随偕老如和弦。
　　――雍正七年? 《如意歌赐怡亲王》
　　胤祥长长吐出一口气来，眸子亮晶晶的：“交杯结缡，百年以赴。”
　　
　　胤G一怔，随即哈哈大笑起来，忽觉胸中郁结之气一扫而空。他站起身来，走到胤祥身畔，快速地交绕了他的胳膊，将杯中酒一饮而尽。
　　末了，胤G迅速收了手，没事人似的坐回去，含笑望着胤祥。
　　胤祥慢慢地举杯至唇边，一滴滴吮去了那琼浆佳酿。
　　
　　酒尽，杯还。
　　胤祥握住了胤G的手，一点一点地绞缠了十指。
　　日月为媒，江山为妁，四海为誓，天下为凭。
　　煌煌紫禁，棠棣连枝。
　　
　　无论怡王妃抑或宁王妃，无论那拉皇后抑或章佳皇后，莺歌燕语只作绿水人家绕，浩瀚苍穹、茫茫碧野，比肩携手、相扶相惜，心息相通处尽余昭昭朗朗，不弃不疑。
　　
　　胤G、胤祥相视一笑，双双松开了手。
　　“春宵苦短，王爷知惜啊――”胤G起身离去，声音远远传来，“承乾宫甚暖……”
　　胤祥噙笑跪下，朗声说道：“臣弟恭送皇上。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　百子幔帐只若红雾氤氲，宁王妃盈盈福身，斜眼瞥了劈啪的花烛。
　　新婚之夜，红烛不熄。
　　
　　凤床凤帐摇曳了流苏，幽幽夜影掩不去明月皎皎。
　　敬事房录：上幸承乾宫。
　　
　　东曦既驾，日月交晖。
　　和硕宁亲王携百官三跪九叩，全足大礼。
　　胤G眼底隐隐带了笑意：“众卿平身――”
　　
　　白首一心，兄弟怡怡。
66

66、棋语河山造 ... 
 
 
　　胤G镇定地接过宁王妃手中的茶，略抿了一口。
　　胤i本是硬被拖来的，此时也不好驳了弟媳妇的面子，遂也饮了茶。
　　宁王妃一路敬下，原本忐忑的心稍稍安定了些。
　　最后一盏茶搁在托盘上时，胤G立时便出了声：“宁王随朕去东暖阁。”
　　连同胤i在内，诸阿哥都为宁王爷、王妃默哀了片刻：皇上您还真把宁亲王当全人使啊，夙夜在公、宵衣旰食也不是这么用的！
　　
　　雪积了薄薄一层，东暖阁里地龙燃的正旺。胤G命人布了茶水点心，又传了棋盘棋子，硬要与胤祥对弈一局。
　　横竖此间无事，胤祥便也应了。
　　胤G拈了棋子，慢慢与胤祥论些庶务，说着说着便提到了江南。
　　前些日子，闽浙总督杨廷璋（需避永璋讳，本章起此人为杨廷章）奏：水师战舰紧要，全在舵工得人……
　　“此人提出的选拔舵工之法，倒有些裨益，你以为如何？”胤G问道。
　　
　　“臣以为选拔之法得当。”胤祥稍稍犹豫片刻，终究还是说了，“只‘水师战舰全在舵工’之语似欠妥当。臣听闻英吉利国有一‘风帆战舰’，威力非凡，或可取之一观，以期添我水师之威。”
　　胤G似笑非笑地望了胤祥一眼，突然撇开了话题：“履郡王的差办得不差。”
　　胤祥一时没反应过来，顺着胤G的话说开去：“此子确是不差。两国贸易已有盈余，且所得盈余尽数入了国库……”
　　他硬生生止了话头，微微有些惊愕。
　　胤G续道：“他弄来的西洋玩意儿，倒是新奇得紧哪。这‘风帆战舰’的龙骨图，想来也是从他那儿得来的罢？……”
　　“……朕如何不知，先头不喜洋人洋教的怡王，竟能说出这番话来？”
　　
　　胤祥一个愣神，已被胤G吃了三子去。
　　
　　“当日履郡王究竟与你说了些什么？朕知晓他来历特殊，总不能是祸国殃民的山精鬼怪罢。”
　　
　　胤祥定了定神，慢慢放下一子。
　　
　　“你瞒朕瞒了一年，如何还不能说？”胤G头一回向胤祥发了牢骚，“你我之间，难道还需回避些什么？”
　　“臣不知当如何开口。”胤祥老实答道。
　　若是四哥不问，他便打算一辈子瞒过去了；可四哥这般劈头盖脸地问下来……莫不是要教他撒谎么？
　　凭他二人数十载情谊，若要撒谎，决计瞒不过胤G的眼。
　　倒不如咬死了不松口。
　　
　　“且不说今日的‘风帆战舰’，纵使先前军中的枪、炮，西北流入的大批器械，哪一件不是经过了你二人的手？若非朕对你知根知底，还真得疑心你是否有了未卜先知的本事！”
　　胤G下意识地说出“未卜先知”四字，隐隐觉得触到了苗头，续道：“总不能……是他？”
　　
　　“英王、法王凭借水师扬帆海上，俄、奥、普诸国亦凭本事，几可算是一日千里；先头西北引入的诸般器械，大多是俄国裁汰之物……”胤祥挑了个合适的角度慢慢说着。
　　胤G瞬间倒吸一口凉气。
　　“臣……”
　　
　　“爱新觉罗?胤祥！”胤G隐隐觉得此事重大，当是非同小可，否则胤祥不会在他这般重话之下小心组织措辞，“将那话原原本本地说与朕听！……好，即便这些是你自行查出来的。可若无旁人指点，你如何会想到去查这些？！”
　　他略顿了顿，又道：“纵使他有未卜先知之能，可他又卜出了什么、知晓了什么，能让怡王这般瞒着朕？……顶多不过子孙不肖、朕身后背了滚滚骂名而已！”
　　胤G觉得，除了这事，再无第二件大事能让胤祥这般待他。
　　胤祥低垂了眼睑，落了一枚棋子下去，稍稍将局面扳回一分：“皇上圣明。”
　　
　　果真猜对了？
　　……不对！
　　
　　胤G狐疑地瞥了胤祥一眼。怡王殿下如此模糊地应了，究竟是对，还是不对呢？
　　他可不认为胤祥苦守了一年的秘密，会因为自己的一句斥责而和盘托出。
　　除非他要借着自己方才的话，遮掩一件更为惊天动地的事。
　　
　　“莫不是……江山易主？”
　　朝代更迭之事无可避免，虽然每一朝、每一代、每位帝王都希望万世传承。
　　
　　这已经是胤G能想出的最坏结果了罢？
　　胤祥抬眼望着胤G，那双清冷的眸子里分明有着震惊，更多的却是信任。
　　他攥紧了拳头，强压下心底的不愿：“那人来自后世。”
　　
　　“来自后世”自等同于“未卜先知”。
　　胤G叹了口气。
　　胤祥既能说出这番话来，必然是经过了证实的。
　　子孙不肖、滚滚骂名、江山易主……
　　
　　“皇上已猜得八九不离十。”胤祥有意将那事打了个折扣，“故臣……”
　　他一甩马蹄袖，跪了下来：“臣知情不报，罪该万死。”
　　
　　胤祥深深低着头，胤G瞧不见他的神色，只以为自己尽数说中，忙亲手将他扶了起来，责备道：“你这是做甚？朕也未曾怪过你。”
　　胤G确实只猜对了十之八九。
　　其间的剜心刺骨、惨不忍睹，胤G丝毫未曾预料到。或者说，他压根儿就没这个意识。
　　
　　想来这已是最好的结果。
　　胤祥心里忽然一松，顺着胤G的手坐回了自己的位子上，又拈起一枚棋子，轻轻落下。
　　局势登时逆转，黑子势弱三分。
　　
　　“如此说来，你这般醉心新事物，也是存了更改历史的心思？”胤G知晓结果后，反倒轻松了些，“履郡王赤子之心，可嘉可奖。”
　　胤祥有意岔了这个话题去：“臣想着，‘民康物阜’自当是最最紧要的一条，紧接着便是八旗、绿营复归往昔神勇；再有便是取得最最精锐的利器，好教我国永不落他人下风！”
　　胤G颔首，道：“怡王此言甚善。”
　　
　　有王如斯，夫复何求？
　　胤G猜到所谓“结局”之时，本已被撩起了滔天怒火，恨不得一把掀了桌子撂了茶碗，效法前世洋洋洒洒地为自己辩驳一回。可胤祥那一跪如泠泠雪水兜头泼下，满腔委屈愤懑只剩下微微刺骨的寒。
　　胤祥百般遮掩，一人担起万世之责，为的又是那般？
　　若他再不能体谅胤祥的苦心，他如何配当怡亲王的雍正皇帝！
　　
　　胤G气过了恼过了，也慢慢清醒过来，冷静得不似往常：“调庄有恭去浙江。”
　　胤祥一怔。
　　“加阿桂为内大臣、高晋为御前大臣、车尔登扎布为喀尔喀副盟长。赐廉亲王‘天下为公’匾，准议朝政；调吴达善为云贵总督，命胡宝补河南巡抚――”
　　胤G一口气说完，执了一子放在棋盘上：“你瞧瞧，可还有疏漏的不曾？”
　　
　　这几人俱是有功的。
　　前些日子胤T、胤K神通广大，为杨廷章手下的绿营兵新配了一批军械，走的是印度、云南的路子，想来这位九财神又与英吉利国做了一笔大买卖。
　　胤G一拨调令下来，先是卡了云南的路，再安了浙江的眼睛；“天下为公”的匾额一旦赐下，可就生生给廉亲王敲了一回警钟。
　　四哥这是把火都撒在了江南？
　　
　　“朕没别的意思。”胤G细细琢磨着棋局，微微蹙了眉，“老八南下那日，朕便想明白了。朕是皇帝、他是亲王。阴谋是皇阿哥的勾当，朕要光明正大地与他玩阳谋！”
　　所以您一拨儿调令下去，即便八王爷恼恨得要吐血，也得强笑着叩谢圣恩？
　　胤祥自来心思通透，一点即明。
　　准议朝政……您这是借着八王爷的手，装备绿营水师哪……
　　
　　“四哥这是在玩火！”胤祥蓦地抬起头来，眼中隐隐有些愤怒。一旦江南果真起了反心，后果不堪设想。
　　胤G倒是镇定，顺手在棋盘上堵了胤祥的眼、歼了一条大龙：“怡王兵权在握，朕如何放心不得？”
　　我是不放心我自己！胤祥几欲狂吼出声。您这是将整个身家、整个天下的安危交付到了我手上！
　　圆明园亲卫、京畿八旗诸营、西北诸位将军……
　　“倘臣弟稍有疏忽，定当万死莫辞其咎！”胤祥紧紧扣了一枚棋子，啪地一声安放在棋盘上，“您……”
　　
　　“一来，怡王冷静谨慎、精明干练，定然不会出差错；二来……”胤G噙笑放下一子，“若怡王出错，定然是朕先错了。”
　　胤祥着实拿胤G没辙。
　　
　　棋盘上黑白二色纵横交错，白子已是落了下风。
　　黑子于棋盘之上张牙舞爪，隐隐有了几分狰狞的势头。
　　胤祥定了定神，拈起一枚白子，小心翼翼的放了下去。
　　轻微的“啪”声过后，胤G面色微微一变。
　　只小小一子，便堵死了他的路。
　　
　　“四哥承让。”胤祥噙笑，取出一枚黑子。随后是两枚、三枚、四枚……
　　十余枚棋子哗啦啦地滑落进了棋盒。
　　
　　“福建台湾水师营……”
　　胤G似毫不在意，依旧循着前例布局。
　　
　　胤祥微微一怔，下意识地接口：“福建台湾水师营不比浙江玉环营，其间水手、舵手多为福建籍；即便是天津水师营……”
　　胤祥的手突然停在半空，指尖棋子一动不动。
　　渤海湾！
　　他轻轻将那枚棋子安放在棋盘上，续道：“既然闽人善水，不妨多调些能人往天津水师营，拱卫京畿。”
　　
　　“顺带试试你的风帆战舰。”胤G一眼便瞧出了胤祥的意图。
　　
　　“也顺势削削福建水师营，总不能放任闽浙总督掌着天下最精锐的水师。”
　　闽浙总督的可不就是廉亲王的么？
　　胤祥脑子转的飞快，琢磨完了棋盘布局又琢磨渤海湾、胶东半岛。
　　过了片刻，胤G、胤祥几乎同时开口：“东北！”
　　
　　终究是满人的祖地，防守重些也是值当。
　　“哪处合适些？盛京？绥远？”胤G稍稍蹙眉。
　　
　　胤祥缓缓按下一枚棋子：“旅顺。”
　　
　　棋盘之上黑白二子不分伯仲，堪堪汇成两条长龙盘踞绞缠。
　　胤G的手在半空中足足停了一刻。
　　
　　“水陆二师均需加重。盛京将军清保年老，调回；着格舍图补盛京将军；绥远城将军舒明前日乞休，准；调蕴著代之――”
　　一枚黑子轻轻落下。
　　黑白长龙翻腾绞咬誓不罢休，隐隐窥见尘烟厚重史裁新篇山河引赋――
　　胤祥见此棋局，大愣，下意识地抬眼望着胤G。
　　眼神交汇处是无声无息的比肩天下、共理河山。
　　
　　胤G放下酸麻的手臂，轻轻吐出一个字来。
　　“和。”
　　 

作者有话要说：“天下为公”神马的……多谢绫姑娘O(∩_∩)O




67

67、闲逸谴寂寥 ... 
 
 
　　绿蚁新醅酒，红泥小火炉。
　　江南薄雪终究是较北方好过一些。透过暖如阳春的屋子往外看雪，竟疑似三月间纷飞的杨花柳絮。胤T轻轻转动着玉杯，眸中泛了几丝冷意。
　　有意思，还真是有意思。
　　一块“天下为公”的匾，几份将军督抚的调令，轻描淡写间将一切生生抹去，老四好大的手笔。
　　胤K小小打了个哈欠，往胤T身边靠了靠，继续拨拉着算盘珠子：“本月进项五千三百七十二两六钱……八哥你说，履郡王究竟打哪儿弄来这些稀奇古怪的玩意儿？这般大张旗鼓地送过来，老十三也不拦着。”
　　
　　“这样不好么？”胤T微微敛了眸光，“老十三忙着呢。再说了，这些也都只是西边的‘奇技淫巧’，恐怕他们巴不得本王陷进去。”
　　“好歹都是些吸银子的物事。”胤K顺手甩了算盘，“他二人如此会算账，怎会漏算了这一笔？爷上辈子便是出了名的财神，凭着银票给他们使了多少绊子，这辈子他们还能纵着？”
　　胤T觉得有理，却也想不出个所以然来。若说北边那两位想不到这一层，当是万万不能的；可想到了还能纵着……若非他们被天上馅饼砸成了傻子，便是其间多了一层自己不知道的挂碍。
　　平心而论，胤T希望是前一种；事实上，情况多半是后一种。
　　胤T漏算的那一层，今日唤作“国家机器”。
　　
　　“云南的道总不能就此堵上罢……还有浙江。八哥，您就不能将那讨人嫌的庄有恭弄走么？”胤K嘀嘀咕咕，顺手将温好的酒拎了一坛子过来，为他二人满满斟上。
　　胤T不置可否，忽然问道：“如何不见十弟？”
　　云南的道堵上了，他自然能打通广州十三行；再堵，宁波、温州可也不是闲置的。巡抚的用处只在监视，只要八王爷不违法，谁也奈何他不得。
　　“十弟、十四弟终日黏在一处乱跑，我如何知晓他的去处？”胤K耸耸肩，硬拉着胤T站起来，与他比个子。
　　这两年九爷个头猛窜，着实可喜可贺。
　　
　　胤T颇有些哭笑不得，却也由着胤K闹。他愈发相信这回是胤G闲得发慌。倘若那人果真容不下他，定然不会如此好声好气，至少也是个闲散一生的下场。如今“准廉亲王议政”？……
　　还真当得起皇父那“喜怒不定”的考语！
　　可这一回，他却无论如何也猜不中了。
　　
　　胤T忽然心烦，在屋里来回踱着步子。做了数十年的对手，倒是头一回有了忐忑之意。照理说来，他的筹码可并不算太少――
　　胤K连唤了几声八哥，俱未得到回应，心下颇有气恼，有意放开了嗓门大喊一声：“八哥！！！”
　　胤T偏头看他，奇道：“何事？”
　　胤K赌气地坐下来，灌了一大口温酒。
　　胤T劈手便夺了他手中酒碗过去：“你尚在长个子的时节，多饮伤身。”
　　胤K气闷不已。
　　
　　胤T陪着胤K坐下，又拨了拨炉中炭火，言道：“老四这番举动委实蹊跷。若非我已断定他不会轻易下手结果了我，还真要疑心是否又回了上辈子。”
　　胤K不信。
　　胤T往酒里丢了颗青梅，续道：“若他们闲得发慌，当来阴的才是；若果真又反悔了，定当干脆利落地取了本王项上人头，最不济也得贬斥得一文不值。如今光明正大地来这一手，还真有些奇了。”
　　胤K瘪瘪嘴，对这些弯弯绕绕想得脑仁儿疼。
　　“无论如何，本王接了便是……”
　　胤T望着忽明忽暗的火光，缓缓开口。
　　
　　他们前些日子往印度做买卖，不小心弄了一套军备过来，远程大炮首当其冲。八爷九爷十爷看不懂，十四爷可是惊愕万分的：这东西绝对是生平仅见！
　　大将军王如此发话，众位爷还能如何？
　　胤T连夜唤了杨廷章过来，命他试着以此装备绿营，效果竟是出乎意料的好。
　　闽浙总督顺势上书皇帝，选拔水手舵工。只待恩准的旨意一下，闽浙水师定能成为天下水师之首。
　　
　　九爷的帐算得相当明白。
　　履郡王先前透露过，西方机械非同小可。如今且不说日织千匹布、日磨千袋面的铁疙瘩，连带着军备亦是如此精良，可着实令人惊愕。
　　九爷的账面上哗啦啦地日进斗金，上下打点不曾有丝毫难处；又兼江浙富庶，生财之道大大地有。诸位官吏乐意卖廉亲王个面子，九爷花钱花得相当舒坦。
　　
　　胤T望定了那忽明忽暗的炭火，续道：“横竖此间无事，不妨陪他玩过一场……”
　　只做冬日消遣罢。
　　不能不说，八王爷舒心日子过久了，相当有闲情逸致。
　　
　　头一遭，议政。
　　皇帝不是准了本王议政么？本王索性便议个彻底罢。
　　督、抚、布政使、按察使、知府县令里正……本王礼贤下士、知人善任、聘入幕僚，总不能是大事罢？恰逢了今年水灾，本王乐意巡巡河堤、督督河工，顺道清清吏治、整整农田……
　　万胪欢庆：王爷慈悲，朝廷宽宏，皇上圣明。
　　胤T憋了一口老血吐不出。
　　谁说本王非得与朝廷、皇帝捆在一处的？
　　
　　次一遭，敛财。
　　没错，九爷天生的财神下凡，日进斗金的本事任谁也比不上。
　　云南堵了是么？本王不在乎，横竖洋商有的是船。九爷一路疏通广州十三行，生意接着做。
　　粤海关关税足额，广东巡抚苏昌怨气消散：皇上并非恼恨本官借机弹劾周琬，也并非将本官贬谪至荒蛮之地，实在是此处紧要的很哪……
　　广州偏远，交通不便，九爷顺手又打通了宁波。
　　江苏巡抚陈宏谋大人正因皇帝对他的毕生心血――《在官法戒录》――大加褒扬，故而麻利儿地以新增赋税充盈国库。
　　所谓为人作嫁，不过如此。
　　
　　再一遭，平反。
　　白莲教无意中被压制了十之八九，可惜东南的天地会份属洪门，时不时还得出来小小捣乱。和硕亲王坐镇江南，无论大事小事自然得请他老人家示下，故而……
　　咳。
　　个中滋味，自见分晓。
　　
　　只不过天高皇帝远，廉亲王终究是坐稳了次一号亲王的席位。这头一号么……舍宁亲王其谁？
　　总体来说，日子过得仍是相当滋润。
　　
　　腊月终究是到了。江南虽比不上北方严寒，可仍旧是有几分冷意的。胤K有意借着年关大赚一笔，算盘珠子拨拉得清清脆脆。胤T舒舒服服地捏了一叠贺单，安静地等着腊八粥熬好。
　　没有了青梅煮酒的温醇，自有赏雪观梅的闲逸。
　　很久很久以前，齐腰高的七阿哥睁圆了眼看他，脆生生地说了一句话：流年醉，君知否？
　　那日是端阳罢，四哥、十三弟相认未久后的端阳。
　　
　　胤K专心致志地拨着珠子看着帐，眼里隐隐有着一丝不甘与倔强。柔柔的日光打在那张雌雄莫辨的小脸上，悠然勒出少年的绝代风华。
　　过了年，他便满十二了罢？
　　若生在皇家，当配足了小子丫头，教导人事了。
　　胤T忽然笑出声来。如若九爷知晓了自己心中所想，是否会气个半死？
　　
　　小小银匙翻搅着浓浓的腊八粥，性急的胤M只喝了一口便大叫好烫，满屋子跳脚地找寻凉水；胤K瞥了他一眼，忍笑挖起一勺粥来，优雅地送入口里。
　　无论转生多少回，骨子里仍旧刻着天家的雍容气度。
　　
　　“爷在想……”
　　胤T望着升腾而上的袅袅白气，笑道：“久居江南果真不差。”
　　退一万步讲，夏云冬雪、月下美人，未尝不是清逸的逃避。
　　只不甘心而已。
　　不甘心就此认输，不甘心自认不如人，不甘心就此差他一等，无论心性谋略皇恩圣宠……
　　
　　太子爷心底那股气早就散了，大爷三爷压根儿就没考虑过，十四爷顶着小身板儿叫天天不应叫地地不灵，也只剩八爷九爷借着重活一世的机会欲与天公试比高――
　　结局终究是结局。
　　胤T眼中神采黯淡下去，轻轻叹息一声。
　　
　　“八哥？”
　　胤K敏锐地觉察到了胤T的异常，丢下碗勺跑到胤T身边，握住了他的手：“您神色不太好，可是累着了？”
　　胤T温和地笑笑，瞧见了胤K眼中的担忧。
　　前世今生，仅此一人长伴，如影随形。
　　当知足了罢？
　　
　　胤T顺势将胤K揽入怀中，揉揉他的头顶：“不妨事，歇息片刻即可。”
　　胤K瞪他，再瞪他，又瞪他，终于咆哮出声：
　　“爷不是小孩子！！！”
　　
　　“啊、哈……咳咳……”总算缓过劲儿来的胤M指着那两人大笑，“爷敢说，八哥定是将你当作了弘旺宠着！……咳咳……”
　　十爷异常悲催地被凉水呛了两次。
　　“老十！”胤K气得牙痒痒，“你信不信爷将今夜你拖出去睡柴房？”
　　
　　胤M大是无辜：“不是当弘旺一般宠着，总不能是当八嫂一般宠？……”
　　“老十！”胤K又有发飙的倾向，爷跟在八哥身边嘘寒问暖体贴伺候，哪里像八嫂整日里……骄……横……拔……扈……了……
　　八嫂？……
　　胤K哼了一声，忽然有些心虚。
　　胤T依旧拢着胤K不放，那声“八嫂”大有醍醐灌顶之感。
　　九弟……八嫂啊……
　　八王爷笑得有如春风拂面：“小十，今夜爷会在柴房给你添五床被子七个暖炉九盘宵夜的――”
　　据说八王爷唯王妃之命是从？
　　……然也。
　　
　　胤K、胤M当然知晓胤T只是做做样子，即便真将人打发去了也能将柴房布置成正房。可十爷单纯不满自家八哥对九哥那副惟命是从、却之不恭的模样，大大地哼了一声。
　　八王爷大度地挥挥手，还真将一间小柴房布置得高床暖枕、香衾软榻。
　　
　　胤K将胤T的一系列举止瞧在眼里，震惊二字已难表心意。
　　八哥这是……魔怔了不成？
　　
　　“粥要凉了。”
　　胤T含笑舀了一勺腊八粥，“张嘴。”
　　九爷顺势一口咬下，决心将这件怪事弄个水落石出。　　
68

68、佳夜议元宵 ... 
 
 
　　上元节，赐外藩王、贝勒、贝子、公、额驸、台吉、塔布囊等，及内大臣、大学士、侍卫等宴。
　　韶音起，三跪九叩，恭称万岁。
　　胤G遥遥望向丹陛之外。
　　汉白玉阶，金琉璃瓦，两朝天子更迭执掌，身安天下。
　　
　　此时的筵宴更多意义上是在昭示国威，从皇帝至侍臣无不小心谨慎，避免着所有可能的差错。蒙古王公头一回收敛了“豪放”的气焰，觥筹交错间不闻半点多余声响。
　　而此时筵席中需要的，是威严而不乏宽厚的皇帝、谦和却精干圆融的首席亲王。
　　胤G高坐御案之后，安静地望着下方的宗室、百官。
　　他知晓胤祥会将一切打理妥当。
　　
　　称觞、回礼、祝酒、拜答……胤祥仍旧做得滴水不漏，言辞、神色、举止，直至眉梢指尖，无一不淌泻着天家贵气。
　　无怪乎皇上视之如心腹。
　　高高低低的声响驳杂在四周，或赞、或谄，或口蜜腹剑，或绵里藏针，或百般试探，皆需一一辨明、小心回应，料峭春寒里胤祥竟隐隐出了一身汗来。
　　
　　宴散人归。
　　胤G留了胤祥下来，有心替他挡了回府路上的又一轮应酬。
　　
　　两人换下笨重的礼服礼冠，双双着了常服在身，方才觉得清爽了些。整整一日的礼，着实将人累得够呛。胤G捏捏酸痛的肩，吩咐道：“让御膳房送两碗粳米粥、再送些清淡的小菜过来。”
　　国宴上吃不饱是常事，酒足饭饱了才是怪事。
　　刘保卿应了，随即退下去准备。胤祥亲自为胤G倒了杯热茶过来，笑道：“今日上元，皇上当用元宵才是。”
　　方才宴上倒是有元宵，可惜胤G、胤祥忙着维持那一派和气，也只略用了两口做做样子。
　　胤G想起方才那圆圆滚滚的小白团子，颇觉腻味：“方才你我二人皆空腹饮了不少酒，再用这等黏腻的东西――祥弟，你也是懂医的，当知惜身。”
　　他接了胤祥手中的茶，指指身边的位子：“坐罢，你也累了一天了。朕这儿还需拘谨么？”
　　
　　胤祥劳顿一天，此时也是大乏，遂依言坐下，笑道：“也不过是讨个彩头。”
　　说话间清粥小菜已经呈递上来。到底是御用之物，做得分外精细爽口。两人用毕，又一齐理了些杂务，好歹将年关里的贺表节礼等等过了眼。瞧着天色已经不早，胤G抬头望着胤祥，问道：“可歇好了？”
　　胤祥一时摸不着头脑，应道：“臣弟倒是不乏了，皇上……”
　　“走。”胤G起身吩咐刘保卿备轿，“咱们去二哥府上讨碗元宵吃。”
　　
　　胤祥只愣了片刻便已了然。
　　先前胤G命胤i、允禄暂理一理镶蓝、镶红二旗旗务，颇有革新之意。胤G先前听闻沈起元之对于旗务的一番辨析，颇有赞赏之意，也对胤i提了两回。太子殿下素来是个不顾后果的主儿，转眼便把人从江南太仓接到了王府里。
　　沈起元早已年逾古稀，本身又是个书生，如何禁得起这般劳顿？自然而然地缠绵病榻了。
　　胤G顾惜沈起元年迈体弱，禁不起觐见大礼，索性借了这此机会去探他一探，也听听他的最新见解。
　　
　　两顶暖轿悄无声息地抬了出去，没有惊动任何人。旁人也只道那位皇族宗亲登门拜访，丝毫料不到轿里坐着天下最尊贵的两个人――毕竟皇帝銮驾与亲王仪仗都半点没动呢。
　　瑞王府上宾客盈门，皇帝陛下亲王殿下顺利地绕过抄手游廊直拐东厢。胤i接到门房禀报时便觉得不对，再听小厮咬着耳朵的一阵低语，太子殿下只得撂下满门宾客见驾。
　　
　　“朕要见见那个人。”胤G也不与他绕弯子。
　　胤i对胤G的急性子知之甚深，也不多说些什么，直接带他去见了沈起元。
　　沈起元是伺候过三朝皇帝的，对先帝的三阿哥略有些印象。此时瞧见皇帝本尊，登时吓了一跳，连连告罪。
　　胤G三言两语过后便直入正题：“近年八旗生齿日繁，仓谷数则日趋下降。又兼旗人日竞奢靡、酗酒聚赌，朕着实烦心。”
　　
　　沈起元闻言，登时知晓了皇帝今日来访的目的所在，遂道：“旗务之弊历经康、雍、乾、永，终不能根治。诸位先帝或管教、或斥责，又或加银加米，增养育兵之额，虽得一时之效，却不能长久。”
　　胤G微微颔首。
　　沈起元偷偷抬眼，见胤G面上并无不满之色，续道：“又兼宗室繁衍，饱食终日而无所事事者众多――”
　　胤G也是认同。倘非如此，当日他也不会借着弘昼、弘瞻的手狠狠训了宗室子弟一番。前些日子他送了一批宗室子弟入军，为的也是这个。好在永璧、永琅有感于其父现状，发了狠心苦训，渐渐将风气拧过了一些。
　　
　　“――草民（此时沈起元已致休）以为，当移八旗宗室于盛京；寻常旗人者，‘宜莫若于汉军之内，稽其祖籍，以一人承占，或以材，或以辈行，其余子姓则散之出旗，军者军之，汉者汉之，军有甲粮可以自给，余归四民任其所之，使谋其生’（备注一）！”
　　胤i、胤祥吓了一跳，这人还真敢说！
　　遣宗室回盛京倒还罢了，可移人出旗、断其钱粮，可真真是胆大妄为之至！
　　
　　八旗之所以为八旗，靠的是祖上“从龙之功”，也因此得享优渥，月月领着朝廷钱粮过活，不为生计所困。如此一来，游手好闲者、声色犬马者、打架斗殴者、酗酒聚赌者、恃强凌弱者如雨后春笋般蹭蹭地冒了出来。
　　“荒谬！”胤G乍闻此言，气得一下摔了杯子，“你――”
　　倘若果真断了旗人钱粮，他还有何颜面去见诸位祖先？从龙之功就此抹煞，他当是满州罪人！
　　
　　沈起元今年已经七十又七。
　　他慢慢抬起头来，浑浊的双眼中隐隐有着决绝坚定。
　　“草民听闻皇上大加褒扬《在官法戒录》，令天下为官者自戒之，惜万民之心苍天可鉴。皇上――”
　　苍老的唇皮一翕一合，字字如惊雷：“――当是天下人的皇上。”
　　“况旗人未必尽数出籍、革银、革米，草民今日所谓，不过旗人生计耳。”
　　他已是垂死之人，又有了这等天大机缘，若不将腹中言一吐而尽，当悔恨终生。
　　
　　沈起元中年出仕，自庶吉士一路升至光禄寺卿；乾隆十三年因疾致休，又操持着钟山、济南、扬州、太仓、娄东诸书院，于天下事看得愈发透彻。先前道出“旗人不能自为计，实无可为计”，已隐隐切中弊病；今日对胤G说的这番话，几可算是数十载沉淀所在。
　　
　　胤G的眸光愈发清冷。
　　沈起元此言虽胆大僭越，却有一语惊醒梦中人之效。
　　躺在先祖的荣光上过活，不求上进、不事生产，果真是为他们好么？
　　他日日想着八旗生计艰难，却从未想过八旗是否太过优渥。宗亲腐败、子弟奢靡，依稀前明便是如此败下的啊……
　　可沈起元之言也未免太过狠辣，竟不留旗人半点后路。莫说宗室，怕是八旗都统那关也过不了。
　　
　　胤祥显然要冷静得多。
　　初闻沈起元之语，他的第一反应与胤G无二，可表面上依旧维持着宁和之色。今日好歹是上元节，他并不想过多撒火。
　　胤G冷静下来的当口儿，胤祥眸中已隐隐恢复了凌厉之色，暗中唤了人来，命其前往吏部提出此人的档册。
　　
　　庶吉士、吏部主事、员外郎、外放台湾福建……雍朝的沈起元并不起眼。
　　江西驿盐道副使、河南按察使、直隶布政使、光禄寺卿……吏部的考语是：书生意气。
　　唯有书生意气，方可三裁陋规、顶撞上司，凛凛然对高斌道上一句：“独劾起元可也！”……
　　这等人，着实可爱得紧。
　　再看此人政绩，大多是清白干净、赞语颇多。怡王殿下面色愈发缓和，往侧边迈了一步。
　　
　　胤G感觉到动静，抬头望了胤祥一眼。
　　方才怡王爷出出进进，动静也颇大了。
　　胤祥眼中微微噙了笑意，目光轻轻掠过沈起元。
　　怡王爷这是……
　　胤G按捺住那点子好奇，淡然言道：“此事容后再议。朕听闻二哥府上厨子不差，不知今日可有口福？”
　　沈起元一惊。皇上不置可否，究竟是认同还是不认同？这么七上八下地吊着……他宁可吃一顿雷霆之怒，也稍稍安心些！
　　
　　胤i自然吩咐厨房备了元宵上来。
　　
　　胤祥拣了这清静的时机，将沈起元此人与胤G细细说了，又道此人做事自来深思熟虑，此法或可尝试一番。只不过要裁减些用。
　　胤G自来是信得过胤祥的，便将自己的顾虑说了出来。退旗这事儿委实太绝，莫说胤G，便是寻常旗人，怕也是难以生受的。至于旁的，当可一样样尝试着来。八旗子弟的骄奢淫逸足用了百年才养成，如今要摒弃这个恶习，定然不能急切。
　　
　　软软糯糯的小白团子们粘在一处，瞧着可心。胤祥厌了甜腻，索性命人换些咸的荤的上来。胤G没奈何地咬了一口豆沙馅，心道果然还是清淡些好。
　　元宵么――不过是应景儿的。
　　南方那些稀奇古怪的咸汤圆、荤汤圆，倒是对了贤弟的胃口。再南边的大个头糯米粉菜馅团子，唤作什么来着？……
　　粤、桂、川、滇、黔――
　　也有日子没顾着了。
　　
　　沈起元陪着三尊大佛用过汤圆，仍在琢磨着方才的事。没料到胤G、胤祥眼神忽地交汇在一处，双双落在他身上。
　　“瑞王杂务繁多，怕有照料不周之处，沈公不妨移居宁王府如何？”――这是皇帝陛下的金口玉言。
　　“沈公难得来京，不若往本王府中小住几日，也令本王略尽地主之谊。不知二哥可舍得？”――这是怡王殿下的笑面王谕。
　　胤i乐意甩开这个烫手山芋：“求之不得。”
　　
　　沈起元忽然有些惶恐。
　　“那便与二哥说好了，小弟明日来接沈公过府啊――”胤祥笑道。
　　
　　用毕一小碗元宵，胤G、胤祥也没打算再待下去，遂就此告辞。
　　胤G一路想着旗人生计之事，没留意脚下阶梯，冷不妨一个踉跄。胤祥下意识地上前一步，伸手扶稳了他：“四哥？”
　　胤G紧紧握着胤祥的手，将心神收了回来：“不妨事。”
　　
　　交握的双手掩在袖下，绚烂的焰火大片散开，元宵的糯糯甜香长久不去。
　　一路扶携，相伴相惜。
　　唯有亲历其间的人方才知晓艰难所在。接走沈起元不过是个开始。
　　
　　“明日将八旗名册尽数递上来，吩咐诸位都统乾清门候旨――”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　两顶暖轿悄无声息地回了紫禁城，只若从未出现过一般。
　　
　　养心殿内又只剩下胤G、胤祥两人促膝密语。
　　
　　“依你之见，当从何处着手？”胤G显然认为沈起元的话大有可取之处。至少可以解决当下进退维谷的境地。
　　胤祥琢磨了一路，好歹理了些头绪出来，言道：“不妨先遣一批宗亲回盛京，再‘准旗人自谋生计’。但凡生计艰难的，也当适时出头谋个出路。京外仍有不少荒地闲置，未尝不能充作井田之用……”
　　胤G一怔，忽然大笑起来。
　　好个“准旗人自谋生计”！
　　钱粮照给、优渥也有，但一大家子总不能靠着一份钱粮过活罢？皇帝只说“准自谋生计”，可没叫你非得“自谋”。若嫌日子困苦，自当寻些门路补贴家用；若舍不下脸面――那便只能瞧着旁人过好日子。
　　“……再安排些人引导引导，总该有些用处罢……”胤祥有些不确定。
　　
　　胤G笑的上气不接下气：“好啊你，还要寻托儿……”
　　
　　胤祥思忖片刻，续道：“皇上先前的法子也可接着用。养育兵额大可不必再添，只择优而录便是。旗中但有聚赌滋事者，旗主亦有连坐之责――”
　　说到此处，胤祥话头微微顿了顿，许是觉得太过艰难，又道：“过些日子，皇上便拿臣弟下刀罢。”
　　宁亲王深得圣宠。倘他也因此受罚，其余王公、宗亲还有何等话说？
　　
　　胤G只觉胤祥越说越离谱，挥挥手打断了他的话：“此事容后再议，明儿朕先与都统们递个话儿……今夜你不回府了罢？”
　　胤祥一愣，望望天色，宫门早下了钥。
　　“瞧着是回不成了。”胤祥颇有些无奈，“今夜臣弟当值军机处便是。”
　　
　　胤G本在拟着明日的手谕，听闻胤祥此言，无奈地搁了笔：“歇这儿。”
　　……皇上您是要让臣弟成为众矢之的么？况且――“今儿十五。纵得皇上圣谕，臣亦不能独留此处。”
　　
　　胤G揉揉太阳穴，发觉自己头一回没法跟贤弟沟通：“谁说你要单独留宿于此了？”
　　“皇上……”
　　他拉过胤祥按在身下，彼此交换着深深浅浅的吻。
　　
　　胤祥终究是留了一丝清明在：“您――”
　　“怡王是喜欢华滋堂侍寝呢，还是喜欢罚睡东耳房（备注二）？”胤G的手愈发不安分，“又或者便在这西暖阁――”
　　“皇上自来清心寡欲，为何竟这般……荒唐……”胤祥实在寻不出第二个词来形容胤G。
　　“恰逢今日十五，怎可负此良辰？――此话可对么？朕的贤后？……”
　　
　　两人于对方都太过熟稔，无须太多言辞动作便已情动。
　　华滋堂灯影摇曳，若明若昧。
　　“十五大好，自不负良辰吉日。”胤祥顺着胤G方才的话说下去，“臣弟若是皇上的贤后，皇上可更是臣弟的爱妃呢……”
　　胤G低低喘.息，凑到胤祥耳畔私语：“元后嫡妃，恰当此时――”
　　 

作者有话要说：备注一：单引号内是沈起元的原话。
备注二：当时并无“体顺堂”之称。

ps：又崩了啊……面壁流泪
69

69、协理纵天骄 ... 
 
 
　　乾清门。
　　“我八旗满州，首以清语（满语）骑射为本务。今旗人生齿日增，其间固有骄奢淫逸之辈，亦不乏生计困窘之徒……”
　　胤G知晓都统们定然比自己还要执拗，索性一开始便堵了所有人的口。
　　能来的都统都来了；不能来的，也大都是皇帝外派领兵的亲信。
　　
　　“军机处陈、总理王大臣议覆：自今日起，诸营之养育兵额不再增加；营中兵丁，择优而录，以振我八旗骁勇之风――”
　　不少都统心里暗骂一声：究竟是哪个混账出的损招？
　　择优而录、你争我夺，的确能助长骑兵们虎狼一般的野心，愈发向骁勇的先祖们靠拢。可试问谁又舍得下这满堂的安逸荣华，去适应那马背上的颠簸？
　　
　　正红旗满州都统偷了个空儿插话：“奴才以为不妥。”
　　
　　被打断长篇大论的胤G有些不高兴，可仍旧耐着性子问道：“有何不妥？”
　　
　　“却不知裁汰之人，当如何处置？”
　　
　　“准其自谋生计。”胤G有意把话往重里说，“八旗子弟中若有不肖者，不足以充作国家赡养之劲旅，便莫要怨朕心狠。日后或出仕、或务农、或艺工、或商贾，悉听尊便。定额钱粮一厘不增，朝廷亦不养无能之辈。”
　　下方忽然乱做一团，不少都统、副都统痛哭流涕：“皇上当以父母之仁心……”
　　只怕是朕太仁了！
　　胤G狠一狠心，续道：“朕且问你们，昔年雍正爷下拨百万资财，用以缓解旗人困窘生计，效果如何？”
　　
　　效果如何？
　　不过又滋长了一批饱食终日、无所事事之徒而已！
　　生计困乏了便向朝廷伸手，当国库是聚宝盆、摇钱树么？
　　
　　胤G冷冷地扫了众人一眼，又道：“传诏――闲散宗室尽数遣归盛京，‘颐养天年’！”
　　一时哗然。
　　闲散宗室？那可是无数的黄带子、红带子呀……莫说“尽数”，只怕半数也是难遣！
　　都统们忽然有些幸灾乐祸，也不怕手下旗人瞎嚷嚷了。天塌下来有宗亲们顶着，砸不了小个子！――倘若皇上果真遣返了亲贵，寻常旗人估计也没处诉苦了罢？
　　总之一个字，拖。
　　
　　“另有一事。”胤G忽然想起了什么，“朕密闻不少将领大吃空额，尔等最好祈祷手下并无这等人在！”
　　将领们吃空额早已是公开的秘密。皇上若要逮人，自当密查才是；如此大张旗鼓地说出来……究竟是何用意？
　　都统们颇有些摸不着头脑，只得纷纷寻了自家旗主探个究竟。
　　
　　便在当日，一名吃了数百空额、素喜贪污勒索的将领入狱，判了斩监候。
　　次日，三名将领落了同样下场。
　　又次日……
　　
　　皇帝明显不想在正月里染上血光，故而一一论了斩监侯。诸位旗主多是事先通了声气的，自宁亲王而下，庄亲王、和亲王、果亲王、怡亲王、康亲王、睿亲王、简亲王、显亲王、平郡王……诸王公齐齐斥道：蠢材，先头皇上降了什么旨意来着？
　　旗兵择优而录！
　　既然要择优而录，必然要考较功夫，也必然有人员出入、删减。好歹先借这个时机补齐空额，逃过此劫才是正道。
　　于是八旗诸营兵丁名册迅速增删补减，先头吃了空额又侥幸未被下狱的将领们忙不迭选足新兵，充实额数。白花花的饷银虽好，可也得有命才能拿。凭着皇上那一抓一个准的手段，再吃空额，恐怕难逃天网。
　　
　　有些时候，杀人并不是清洗的最好办法。官员、将领们能坐到这个位子，本身定是有才的，只是德行有亏而已。
　　另一个办法是――让他们畏惧，随后牢牢掌控，将污点打入心底的最深处，再不敢暴露于人前，而后尽用其才。
　　
　　至于皇帝的第二道诏命――“闲散宗室遣返盛京”――可是大大地难做。
　　诸亲王、郡王之中，宁亲王总揽军政，廉亲王闲居江南“议政”，瑞亲王日日被皇帝逮着办差，庄亲王总揽乐部、偶尔客串宗人府长辈，和亲王掌宗人府，怡亲王管理藩院，P亲王允z本身便是镶白旗都统，果亲王也领着都统的衔，虽说仍旧胡闹了些，终究在渐渐收敛……掰着指头算下来，除开年仅八岁的多罗顺承郡王恒昌，再除开新调补西安将军的信郡王如松，便只剩下耄耋之龄的显亲王衍潢、简亲王奇阿通，再有康亲王永恩、平郡王庆恒在“赋闲”。
　　履郡王？……
　　此人暂不纳入考虑范围之内。
　　倘若皇帝果真将那几人“遣返”盛京，余下赋闲在家的贝勒贝子、镇国公辅国公、镇国将军辅国将军奉国将军封恩将军们才肯动弹呢。
　　
　　宗室们不敢找皇帝撒火，只得眼巴巴地盯着四位王爷瞧。
　　胤祥身为帝王喉舌，自然而然地要处理此事。近日里外派的军机大臣们陆续回京，分了他手头上不少庶务。稍稍空闲下来的胤祥便寻了个日子，去了健锐营。
　　简亲王奇阿通之子丰讷亨，正是他手下最得力的一员大将。
　　
　　丰讷亨乍见胤祥，着实有些意外。
　　王爷终日忙得脚不沾地，健锐营自西北收兵之日起便一直由心腹们在打理。丰讷亨战绩颇佳，打理之责便占了大半。胤祥今日来找他，便是与他挑明了说：要将健锐营整个儿交给他。
　　丰讷亨与健锐营血里来火里去，早已亲密无间。如今听闻此言，固然大是欣喜，更多的却是忐忑不安：健锐营是最早跟着王爷的兵，也素来是王爷手中最大的一张王牌，便就此给了自己？
　　胤祥拍拍丰讷亨的肩，笑道：“好好干，爷信得过你。”
　　只若仍是那位豪气干云的少年阿哥，不曾变过半点。
　　丰讷亨忽然有些想通了，只觉心里沉甸甸的，哑着嗓子道：“主子――且让奴才最后唤您一声主子罢――请放心。”
　　先头宁亲王大张旗鼓地接沈起元回府，存的可不就是“理旗人之弊”的心思么？
　　如今四位王爷硬生生杵在那儿――王爷是要替皇上做这个恶人哪！
　　
　　丰讷亨明白了，简亲王奇阿通自也明白了。胤G才要冲着胤祥发火，心里忽然如明镜一般了悟。
　　胤祥安静地跪着，深褐色的瞳仁里满满蓄了坚定柔和。
　　他会一路陪着胤G走下去。
　　
　　次日，简亲王奇阿通请旨：奴才老迈昏庸，当不得此爵位，请卸之，愿归盛京养老。
　　胤G只批了一个字：准。
　　
　　便在当日，简亲王之子丰讷亨奉旨袭爵。又诏：念奇阿通年老体迈，当不得旅途劳顿，特允其于京郊庄园终老。
　　次日，卸宁亲王健锐营大印，授于简亲王丰讷亨。
　　
　　若奇阿通不卸爵，定要遣返盛京；皇帝这回是铁了心的，任谁也不能通融。
　　若奇阿通硬被送回盛京，且不说他身子骨是否能够承受，胤G的刻薄之名是免不了的。
　　若丰讷亨不袭爵，也没有理由去做那掌印总统大臣。这是惯例。
　　
　　虽然奇阿通未薨卸爵实乃开国以来头一遭，可终究是解了燃眉之急。四位王爷变成了三位，而素有“淡泊勤俭，出处有恒”之名的康亲王永恩，则是二话不说，收拾起了行李包裹。
　　胤G脸色总算不那么差了，下旨大大褒奖了永恩一回。
　　既开了这个头，接下来就好办多了。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　和硕亲王仪仗浩浩荡荡地停在了平郡王府前，颇有些发福的平郡王庆恒亲自出府相迎，心下嘀咕不已：宁王爷先前大张旗鼓地接了沈起元回府，分明是在释放一个信号：他是铁了心地要清理这场弊端。宁王向来是天子喉舌，皇帝也下了明旨整顿旗务，今日怕是要来赶自己走的。
　　照着辈分说，平郡王比宁亲王（永字辈）矮了三辈。长辈有命，自是不敢不从。可他终究习惯了此处的闲散安逸。莫说返回清苦的盛京，即便是此时赐予他差事，他也是叫苦连天，办不下来的。
　　
　　胤祥这一回摆足了亲王派头。
　　停轿、掀帘、搭手、下地，再一步步走到庆恒面前，和颜悦色地将他扶起。庆恒只瞧了他一眼便不敢再看，那双鹰眸锋锐凌厉，隐隐含了警告的意味。
　　待入府奉茶、稍做寒暄之后，胤祥直截了当地阐明来意：“皇上前日诏命：闲散宗亲尽归盛京，颐养天年。不知平郡王是乐意领差使呢，还是回我满人的祖地去享享清福？”
　　
　　庆恒被胤祥瞧得心底发麻，牢牢盯死了面前的地板砖：“奴才素无大志，唯知凭依着祖宗恩典过活……”
　　胤祥的眸光又冷了几分：这是在说四哥和他罔顾先帝们的旨意，要驳祖上的恩典？
　　“奴才得皇上旨意，自是战战兢兢，不敢有半点违逆。父祖先前购置的田产、店铺等，自需一一安置妥当；再有，盛京祖宅闲置已久，亦需翻新……”庆恒倒是声情并茂。
　　此话乍听下来，倒很是有理。胤祥慢悠悠地转着白玉扳指，眸光又冷了三分：“皇上旨意之中，又加了‘盛京方圆千里之地，尽可赐做补偿之用，一切交由宗人府并总理王大臣等筹划’，可是有的？”
　　
　　“皇恩浩荡，奴才惶恐。”庆恒不知胤祥用意何在。
　　
　　“如今正是开春之时，气候宜人得紧；宗人府早命了工匠为尔等新修家宅、翻新祖屋，不过半月便可为郡王殿下安置妥当。此去盛京，拖沓些也便可走上三五月。至于此地田产……平郡王莫非放心不下家生奴才？”
　　言下之意是――你完全是在强词夺理，拖延时间罢了。
　　
　　“王爷――”
　　“莫要多说了。”胤祥站起身来，“本王这便告辞。如若平郡王并无要事，本王自可上达天听，为您谋个公干。如若办得砸了――”
　　长长的尾音消失在空气之中，只留下愈发明显的警告意味。
　　要么回盛京养老，要么就留在这儿办差。若办得不好，可就是牢狱之灾、人头落地。
　　庆恒只觉背上细细沁了汗珠出来，跪送了胤祥出门。
　　――先前还道宁王是个好说话的，怎料得竟比皇帝还要心狠！
　　
　　宁王爷说了，先回盛京方才是上道。至于路上走三个月还是五个月，悉听尊便。
　　这厢平郡王还在犹豫，那边显亲王衍潢已经携了世子蕴著上路。显亲王也是花甲之龄，旅途劳顿什么的――走个三五年也是常事，权当作游山玩水而已。
　　平郡王无可奈何，只得上路。
　　
　　如此一来，有些胆小的、乖顺的，便也随了几位王爷回去。兼有大胆的，拐弯抹角地漏了消息出来：若是皇阿哥们，当如何处置才是呢？
　　又在此时，胤G、胤祥发觉自己遗漏了一桩大事：上年水灾频发，纵使好生赈了子民、免了赋税，可秋收终究是坏了一半。如今正是青黄不接的时节，倘若处置不当，再有商人囤积居奇。一旦米价上扬，后果不堪设想。
　　




70

70、无题 ... 
 
 
　　天光未明。
　　胤祥习惯性地醒了，望望身边睡得正安稳的胤G，唇角不自觉地弯起一个弧度，眸中亦添了几许温柔。
　　他小心地起身，不料仍是惊动了胤G。
　　
　　“五更了么？”胤G下意识地问道。
　　胤祥又躺了回去，轻轻楼着他，柔声说道：“再睡会儿罢，今日不朝。”
　　
　　胤G朦朦胧地睁眼，恰巧撞进那双柔和深邃的眸子里。他不自觉地支起身子，眉头微蹙：“不成，今日朕……”
　　华滋堂里虽燃了地龙，温度仍旧是偏低。胤G乍然起身，结结实实地打了个寒噤。胤祥眼明手快地将他拉回怀中捂着，声音仍是极柔和的：“不过是些杂务，也不差这一时半会儿的。四哥还是歇足了时辰罢。”
　　
　　被里暖融融的一片，胤祥的怀抱更是暖得让人不愿起身。胤G狠狠唾弃着自己的疲懒，续道：“不成的。虽无大朝，仍需每日请安、读书、批折。你……”
　　胤祥亲亲胤G的额角，笑道：“四哥若在此时起身，可不正教人拿捏了弟弟的短处？――四哥好歹心疼心疼弟弟，容我拾掇妥当了回值房，再由刘公公唤您起身也不迟。”
　　胤G“唔”了一声，微微合了眼，听着身畔OO@@的穿衣之声，隐隐又睡了过去。
　　
　　胤祥细心地替他掖好被角，方才悄无声息地溜了出去。至于前殿那间单独为他留出的小小值房――似乎从未派过效用。
　　
　　待两人妥帖地坐在西暖阁内，已是午后的事了。尹继善的折子方才呈递上来，却已被翻阅了不下十次。
　　京中米价已经开始抬头。
　　胤G在屋内来回踱着步子，胤祥深深蹙起眉头。若不立时将苗头打压下去，只怕秋收之前，所有人的日子都不会好过。
　　可又当如何打压？开官仓平粜么？去年水患初发之时，胤G便已下令诸仓平粜，又免了半个国家的赋税，库中之粮已所剩无几。即便硬要开仓，也支持不了多久。一旦粮米粜尽，且不说官员禄米如何发放，囤积居奇的商人们定要再次哄抬米价，而且是十倍、百倍地抬！
　　
　　“……庄子上总当有剩余罢？”胤G试探地开口。
　　胤祥听出话外之音，阻止了他：“不可。即便诸王、公、大臣均有庄子，亦有余粮在，可终究是私产。一旦征用，官员们必定怨声载道；倘若其中又有宵小之辈，只怕――”
　　只怕惹了官怒的皇帝，亦不得长久。
　　
　　“总不能眼睁睁地瞧着！”胤G颇有些气急败坏。米价上扬，当是何等大事？雍正初年可也上演过这么一出！――只是那时仓廪丰实，今日却苦无粮米在手，更是艰难万倍。
　　可胤祥的担忧毕竟是实情。
　　“调，接着调。湖广灾小，可调十万石至河南；江浙素有富余，当可尽出仓廪，务必维持至夏粮收获；四川亦可调十万石往河南、直隶……”
　　胤G一口气说到此处，隐隐发觉无论如何调米，仍旧是杯水车薪。倘若往多里调了，无异于拆东墙补西墙，得不偿失。
　　
　　胤祥回想起昔年之事，忽然问了一句：“却不知米商手中，有多少粮食？”
　　
　　“你想借着官粮平粜，断他们的路、压下他们的价，逼他们出仓么？”
　　胤G摇摇头，又道：“不妥。当日我等手中握有大批官粮，方能如此行事。如今官仓中的余米顶多能够支持十数日。倘若无法在半月之内压下米价，定然得不偿失。”
　　往日有用的法子，硬套过来也未必有用。
　　
　　胤祥似有些出神，声音轻得几不可闻：“若是……以库银购米呢？”
　　
　　“你疯了！”胤G吓了一跳，“如若朝廷购米，只怕更是艰难！若依此时市价，需得花上百倍库银；若要平价强购，惹的便是民怨！……莫说此举成败与否，纵使廷议，也是不能过的！”
　　你当大臣们都是傻子么？
　　他们可都是人！若短了俸禄，还不闹翻了天去！
　　
　　胤G只觉今日胤祥实在太过古怪，往日里的聪慧似乎消失得无影无踪。再看胤祥时，那人已抬起头来，一双眸子隐隐有些凌厉：
　　“如若米商手中有足够的粮，自可尽出官粮，平粜抑价，随后――库银购入，下月发俸之前补足额数！“
　　
　　这也太冒险了！
　　胤G才要反驳，却见胤祥起身跪下，摘下头上的亲王冠，轻轻放在地上：“请皇上恩准臣以顶戴做赌！”
　　“赌什么？”胤G的声音有些干涩。
　　胤祥一字一顿：“赌的是――人心。”
　　
　　胤G瞬间僵直了身体，目光一刻不离胤祥。少年亲王依旧是直挺挺地跪着，深褐色的瞳仁里有着坚定与锐利。
　　西暖阁里已是骇人的静寂。
　　“朕不准――”胤G咬牙。
　　胤祥眼中光芒稍稍黯淡了些。
　　
　　“――不准你的赌注！”
　　胤G几步走到胤祥身前，续道：“你要做什么，朕随你。只这一次，不许输！”
　　若是输了，便是万民难安。
　　
　　胤祥深深叩首：“臣领旨。”
　　
　　“平身罢。”胤G坐回了位子上，仍有些不放心：“这法子明显是不通的，为何你竟……”
　　胤祥唇角隐隐弯起一个弧度，眸子里分明是熠熠的神采：“昔年我们要对付的是皇商，这一回，可是民商――”
　　“皇商能轻而易举的知道我们有多少粮，民商欲知晓此事，难、如、登、天。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　胤祥做的头一件事，便是将那管粮的、记账的、入库的……但凡与米字沾边的人，尽数换做了亲信。
　　胤G吩咐方承观等人好生学着。一旦北京米粮涨价，直隶、河南等地亦要涨。即便他已尽可能多地往受灾之地调了米，也只能维持一两月的粮价而已。
　　
　　北京是不曾调入大米的，故而米价上涨的速度最快。
　　――不调米入京，却是第一步棋。
　　
　　涨、涨、涨……
　　米价上涨的速度已超乎众人想像，几可算是一日一价、三日翻番。各大米行早早便囤了无数大米，东家们摇着扇子笑得开怀。
　　胤祥暗地里抹了把汗。幸亏米商手中有足够的粮。
　　至于这粮是陈米还是新稻，却不是众人所关心的问题。横竖这年月米是稀缺货色，哪管你新粮旧粮。
　　
　　如此涨了小半月，街头巷尾沸反盈天，抢米之风已略窥苗头。胤祥总算憋得够久，抢在这米价上涨最快的时候，忽然下令开仓平粜。
　　大批官粮涌入米市，价格较常年略略高些，却仍旧比各大米行的价格低了数倍乃至数十倍。如此一来，价格奇高的米自然买不出去了。东家们暗道晦气，却也并不降价。去年开过一回仓，人人都能猜到官仓中粮食并不多。何况朝廷还有大批人要养。
　　只要熬上十天半个月，待官仓中余粮告罄，米市上可就是东家们的天下了。
　　开仓平粜，却仍只是第二步。
　　
　　又过半月，恰好碰上发放禄米的时节，据称官家的粮食已经不多。大小米商们摇摇扇子，接着笑。
　　――粜吧粜吧，粜尽了才好呢。
　　先前的低价米号称只卖民不卖商，着实让人憋屈。
　　
　　仓中禄米本是不能动的，可胤祥却硬是动了。
　　这才是最最冒险的一步棋。
　　一旦放不出钱粮，官僚们、旗人们可就都闹上了。
　　
　　便在此时，京中九门大开，运粮的车马络绎不绝。有些财大气粗却又沉不住气的，不免要买通些官员，悄悄往里头查探一番。
　　入仓之时，唱数的人有模有样地抓起大米掂了掂，记录在档。衙门里放的钱粮也是陆陆续续，虽偶尔会拖延个三两日，可终究是放足了数的。
　　小米商们终于跳脚：天子脚下，如何会没粮？！……
　　运粮的马车依旧络绎不绝，做足了热闹非凡的派头。胤G着实是憋不住了，逮了胤祥过来问。
　　胤祥笑笑：“臣弟不过使了个老掉牙的法子。”
　　
　　古时某年某月某日，对阵的某方几乎断粮。另一方派了探子前往，却只见一袋袋大米尽数运往营帐之内――怎知不过是一袋袋泥沙，面上覆了薄薄一层白米。
　　此事最要紧的是严加保密。一旦泄露风声，后果不堪设想。
　　故而胤祥才如此大胆。
　　倘若对方是皇商……呵，既然都是泥沙，爷再等几日又何妨？
　　再加上皇帝已下了调米的圣旨，胤祥又特意安排了人，为米商们递些假消息：皇上下旨往京里调米，你们再不卖，可就真的卖不出了……
　　
　　小米商们终于支持不住，依市价开门卖米。
　　大东家们底气终究是足些，仍旧在观望：卖吧卖吧，本老爷底子厚实，不介意多等两个月。
　　――再等两个月，估计朝廷连禄米都发不下了。
　　
　　短短数日之内，小米行里的粮食被尽数采购殆尽，据称背后东家是晋商――纯粹扯淡，不过是怡王殿下借着手下人的名头囤米、充实官仓而已。
　　先将禄米粜出，再回购大米充数，一进一出不过半月的时间差，效果竟是出奇的好。谁也料到堂堂和硕亲王竟会玩这一手，也没人料到当今皇帝竟肯睁一只眼闭一只眼，无条件地替他遮拦此事。
　　――外间传言，官仓丰实，有出有进。
　　这是第三步棋。
　　
　　虾米虽小，终究解了燃眉之急。本月的禄米终于勉强发了下去，下两个月便有些难办。可朝廷不能拖，一旦朝廷拖了禄米不放，那便昭示着仓中无粮，大东家们又可以高枕无忧了。
　　于是怡王殿下拆了自家的东墙，准备把这西墙给补上。
　　
　　连续一个多月的米价走低，大东家们都有些上火。可这时谁都咬死了不松口。旁人暂且不论，国人的从众心理是相当强的。小米商们需要资金回笼、需要顾着日常生计，不得不做了这出头鸟。可大东家们自成圈子，无论你如何走低，只要夏粮未收，我便高枕无忧，死不降价。
　　小米行挨了半月便已不支，中等型号的商行顶多也只能撑持月余。官仓日日购入市面上的大米再卖出，如此轮转几圈，又维持了十余日的繁荣――扯远了。怡王殿下调足了自家庄子上的粮米，顺带将诸位王爷庄子上的存粮也尽数借了过来，唤了个长得像晋商的手下人过来，吩咐他顶着“神秘东家”的名号，三日之内尽数卖出。
　　――顶着大东家的旗号低价买米，这是第四步棋。
　　
　　――朝廷为安民心，不住地往京里调米，慌是不慌？
　　――朝廷背后是天下粮仓，再不卖出，只怕要积成无人问津的陈米！
　　
　　焦躁的情绪在大商人的圈子里涌动不休，稍稍一捅便可宣泄出惊涛骇浪。而那三日之内低价卖出上千石大米的神秘晋商，一下子便捅了这马蜂窝――哦不，是做了压死骆驼的最后一根稻草。
　　此商人毫无意外地受到了诸大东家的联合谴责，谴责过后却是各大商行齐齐低价卖米。原因有三：第一，大商行憋了两个多月，早已憋得心慌，只因谁也不肯做这遭骂的出头鸟，故而一个个死撑着；一旦有人低价开市，必定从者如云。第二，大米堆积，资金久未回笼，老太爷老太太们、妻妾子女们可都骂了好几回；再收不回些银子，只怕到是新米上市，陈米可就都蚀了本。第三，那人三日内便出了千石大米，究竟还有多少积存？一旦尽数放出，可还有旁人的活路么？
　　
　　怡王殿下再度抹了把汗，默默购足市面上的大米，补齐仓廪、还足禄米之数，又撤了沙袋、放了俸禄，将亲信们尽数调走，换回原班人马，待一切恢复成往日模样后，方才去向胤G交差。
　　胤G也是捏了一把汗，直到这时方才缓过劲来，大呼好险。
　　
　　胤祥心里一直憋着一个疑问，终于在交旨之时问了出来：“皇上素来不肯犯大险，又是眼里揉不得沙子的，如何便随着臣弟折腾，还千方百计地遮掩？须知一旦臣弟失策，朝廷便要半年放不出禄米，您――”
　　胤G笑笑，道：“一来，朕相信素来谨慎小心的怡王不会轻易涉险；二来――”
　　
　　他隐隐有些怀念之意：
　　“二来，十三阿哥是苍穹上的鹰，自不可拘着。”
　　
　　胤祥微微一怔。
　　
　　“朕既为帝王，自当为你撑起这片天。”
　　伤莫永维，千古书胤，这是那年中秋之夜的誓言。
　　他终究是做到了，予他一方自由翱翔的天。
　　




71

71、大选 ... 
 
 
　　我胤G新下了两道谕旨：
　　未经宗人府考核袭爵者不迁。
　　五十岁者不迁。
　　多话的人总算闭紧了嘴，对于诸位世子皇子的关注渐渐集中在已经有了爵位的慎郡王孙、贝勒HD上。或许果真是嫌弃了京里这个伤心之地，HD拾掇两下便回了盛京，倒是硬气得很。
　　胤G、胤祥一不做二不休，索性将永璧、永琅也打发了回去，目的却是借他二人之手好好打磨少年宗亲，尽量让他们熟悉着马背上的日子。
　　永璧、永琅、弘昼、弘晓无话，自然应允。
　　
　　随着闲散宗室们陆续迁往盛京，“择优而录”的条令大加滋长了尚武风气，底层的旗人也渐渐开始自寻些活计谋生，旗人街头聚赌、挑衅滋事已由每日数起变为数日一起；虽说不能尽数清除，终究是比先前好得太多。
　　
　　宁王府东厢隐隐传了些话音出来，有些听不真切。
　　“……然今日仍有一事，仍需请教沈公。”
　　“王爷请讲。”
　　“择优而录虽可助长我八旗骁勇之风，裁汰下来的人却不知当如何处置。沈公可有妙法？”
　　
　　沈起元呆愣了好半晌，方才讷讷道：“便不能分配庄田，准其务农么？”
　　胤祥摇了摇头：“旗兵务农？……沈公，莫说是本就心性高傲的旗兵们，纵是皇上、纵是本王，也是不容的。”
　　沈起元又愣了半晌，叹息一声：“草民有负王爷厚望。”
　　胤祥狠狠捏了捏桌角，缓缓开口：“既是如此，那便唯有……”
　　增兵。
　　履郡王总算舍得回来了一趟，除了带回大笔国库存银之外，还带来据称是“最先进”的船舰、枪械原理图。胤祥骨子里那点欲.望顺利被挑起，据称俄国女皇陛下已经顺利拿下了波兰王国。
　　却不知这批游手好闲惯了的旗兵们，能否再拾起纵横沙场的本事？
　　
　　胤祥待要再说些什么，却见婢女在门口探头探脑，不免心下有气：“何事？”
　　婢女惶恐地见了礼，面上满盈了喜色：“王爷大喜！方才太医为福晋请脉，已诊出了一月有余的身子！……”
　　胤祥瞬间僵直了身子，面上不知是喜是忧。他歉意地望了沈起元一眼，沈起元捻须微笑：“王爷请便。”
　　终究是嫡福晋有孕，他无论如何也要去瞧上一眼的。
　　
　　正屋已被嬷嬷婢女们挤得水泄不通，胤祥到来时宁王妃分明是一副紧张却偏又欣喜的模样，一手轻轻按着小腹不愿放开。
　　恍如隔世。
　　胤祥吩咐了众人好生看顾着宁王妃，接着回书房披阅公文。
　　上回去见兆佳氏之时，她的嗓音低哑且温柔：“我得以陪伴王爷一生，早已知足惜福了。宁王妃终究是小女儿心性，王爷可得宠着些才是。”言罢抿嘴笑笑，苍老的容颜分明凝聚了数十载风雨同舟。
　　犹记他是这么答的：“倒是爷贪心了。世上如你一般的女子可不多。”
　　兆佳氏意味不明地回了一句：宴尔新昏，如兄如弟。
　　胤祥倒是听懂了，自嘲了一回，心里仅存的一点芥蒂登时消散得无影无踪。
　　妻如兄弟，兄弟如妻。
　　
　　呆在府里终究是别扭起来，胤祥索性便去睡了军机处的值房――这回倒是真睡了，养心殿可不是夜夜能住的。胤G吃不准他的心思，索性唤了皇后过来吩咐了几句，皇后又诏了宁王妃入宫，随后宁王妃便泪眼婆娑地安排了几个通房丫头……
　　胤祥只觉背心大颗大颗地冷汗滚落：这都是些什么破事儿！爷看起来有这么……欲.求不满么！
　　恰好逢着今年大选，太后、皇后卡得死，定要给王府里添置几个贴心的。至于后宫么……自来都是笼络前朝的手段。
　　
　　十三爷很烦。
　　十三爷心烦的时候很喜欢借着围猎的名头散心。
　　于是打定了主意增兵的胤祥在压完了米价、监督完了宗室北迁之后，提溜着履郡王连同她那批新式装备一块，练兵去了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　既是大选，必然得由太后、皇后掌眼。太皇太后身边的晴格格年纪也大了，索性便此良机，封了个和硕公主远嫁。毕竟适龄的皇家公主可已经没有了。
　　太皇太后心里憋闷得慌，唯有终日面对着佛龛诵经而已。
　　
　　这日，皇后正与太后一道挑着秀女，忽然被胤G叫了过去。她只道胤G看中了哪家女子，也没过于细想。待去了养心殿，胤G果然问道：“尹大人家的秀女可留了牌子？”
　　皇后应道：“已是留了的，却不知皇上要给个什么封号？”
　　“赐予八阿哥（永璇）罢。”胤G言道，“也替履郡王挑个福晋……再有，替瑞王爷、廉王爷留两个。”
　　弘历的七阿哥、八阿哥，也该到了立福晋的年纪。
　　
　　皇后没细想，照着做了。没成想完婚的旨意才刚刚到了古北口，青容便如同炸了毛的猫儿一般跳起：“什什什什什么？”
　　奉旨完婚？开什么玩笑！
　　胤祥瞥她一眼：“还不谢恩？”
　　青容眼珠子滴溜溜一转，扯着胤祥不放：“十三爷，您瞧在我透了这么多事儿的份上，帮帮我呗……”
　　胤祥啼笑皆非：“想是瞧上哪家女儿了？”
　　除此之外，他实在想不出第二种可能。
　　
　　青容摇头再摇头：“不是……总之别问了，好歹替我挡了再说……”
　　
　　“还真没见过似你这等避女子如蛇蝎的。”胤祥哑然失笑，“莫要胡闹了。先回京罢，若实在放不下此处，可待大婚之后再回来。”
　　青容泪眼汪汪，憋足了一口气，好不容易才吼了出声来：“爷喜欢的是男人！！！”
　　……
　　胤祥默默低头，接着研究风帆战舰的龙骨图。
　　
　　“十三爷――”青容总算意识到自己说错话了，吸吸鼻子，又道：“我要去盛京。”
　　这转变的也太快了。
　　胤祥抬起头来，递了个询问的眼神。
　　“那儿沃土千里，又有许多不成器的宗亲，总该有个人掌着罢？”青容狠一狠心，立了军令状，“三年，给我三年，我可以把那里变成堪比江南的粮仓！”
　　胤祥怦然心动。
　　“再将那些少年人的疲懒性子收拾回来！”青容又加了个诱人的筹码。
　　
　　片刻寂静之后，胤祥终于开口：“你不怕担个无妻无子的罪名？”
　　“不怕不怕！”青容忙不迭点头。开玩笑，比起无后，她更介意与女子同房。虽说这身子本身便是男子。
　　“如此甚好。”
　　
　　待胤G接了胤祥关于履郡王的密信，先是捶桌子顿足大笑了一阵，其后却又不知如何是好。末了不得不听从胤祥的提议，“诏命履郡王即刻赶赴盛京”。至于择好的履郡王妃……既没奈何，便索性全数给了胤i。
　　宗亲圈子里又有谣言：宁亲王挟私报复，生生将一位出继了的元后嫡子挤回了盛京。
　　胤G闻言几欲吐血：下旨的是朕，与宁王何干？！
　　
　　这头一阵慌乱，江南那处可也没闲着。皇上有心照顾久居江南的廉亲王，一口气指了三位福晋下来，又加恩旨准许嫡王妃南行。胤T被胤G弄得火大，很是怀疑胤G是否在取笑他上辈子的“畏妻如虎”。
　　这会子八爷九爷卿卿我我好得蜜里调油，只差捅破那层窗户纸。四位或敦厚端庄、或温柔小意、或大方爽朗、或我见犹怜的女子齐齐南下，胤K忽然间憋了老大一口闷气在胸口。
　　咣啷数声过后，九爷屋里的茶具尽数换成了新的。
　　
　　胤T担心胤K，大半夜地跑到他房里去，好声好气地问他怎么了。
　　胤K卷着被子瞪着眼，边与胤T置气，边闷头闷脑地想着：爷平白与八哥置些什么气……
　　
　　胤T忧心地试试胤K额上的温度，发现并无异状。
　　胤K裹着被子打了个滚，背过身去不理他。
　　“小九？”
　　
　　胤K发现重生之后，胤T便极喜欢用这种宠溺温柔的语气这般唤他。
　　分明恼极了旁人说自己小，可却又撒不出火来。毕竟那人是他的八哥呢。
　　毕竟是他上辈子生死以随的八哥。
　　
　　胤K裹着被子想了又想，又想了再想，胤T便一直坐在他床边，依旧用着那种温柔得溺死人的目光瞧他。
　　胤K忽然觉得，老十的话其实偶尔可以听听。
　　又忽然觉得，太子二哥那般龙阳之好其实并无坏处……
　　一般的栉风沐雨，一般的如影随形。
　　谁谓荼苦，其甘如荠。
　　宴尔新昏，如兄如弟。
　　胤K有种狠狠抹泪的冲动。
　　
　　胤T仍旧是一动不动地坐着，忽然胤K又卷着被子翻过身来，认真地望着他的眼睛：“八哥……”
　　微笑如和煦春风。
　　胤K一刻也不肯错过胤T面上的表情：“若我与八嫂只选其一，你选哪个？”
　　“兄弟如手足。”胤T答得相当干脆。
　　胤K眼底忽然有些涩。兄弟……便不好么？
　　
　　胤T依旧是含着笑意，慢慢俯下.身来，轻轻在胤K额上印下一吻。
　　“我一直在想，你究竟要何时才能通透……”
　　胤K彻底傻了眼，心底分明酸酸涨涨的尽是满足。他狠狠拉了胤T一把，将他扑倒在床上，不管不顾地吻着那人。
　　一吻既毕，他极其丢脸地趴在胤T身上，呜呜哭出了声。
　　
　　胤T将胤K抱在怀中，轻轻抚拍他的背，柔声安慰。
　　“我要纳无数侍妾――”胤K咬牙，哽咽道。
　　“好。”
　　“我一定要纳得比你多十倍、百倍――”
　　“好。”
　　“爷要纳尽天下最好的女子，定要将你的一众妻妾给比下去――”
　　“好。”
　　……
　　胤T柔柔地在胤K唇边印上一吻：“莫要乱动，小九。你……还太小。”
　　




72

72、三子 ... 
 
 
　　胤G自来是畏暑的，即便换了个身子也是如此。
　　紫禁城里燥热兼且气闷，远不如圆明园来得舒爽。故而四月才过，胤G便连人带折子一并去了圆明园。
　　交晖园里少了个人，着实教胤G有些不习惯。好在两人皆不是那小儿女般腻歪的性子，分分合合倒也还看得开。横竖再远远不过生死，再近近不过交心。除开胤G习惯了在胤祥的请安折子里静心宁神之外，也不过是多嗅了几缕鼻烟。
　　好在此时政事不多，胤G也无须日夜操劳。否则胤祥是万万不肯丢开军机处、前往古北口练兵的。
　　
　　迁徙之事仍在有条不紊地进行着，旗人也渐渐发现了“自谋生计”的好处；随着各地调粮开仓，险险将米价上扬的势头压了下去。
　　还有什么遗漏的不曾？
　　胤G抿了口普洱，命人唤来弘晖，要考较他的功课。
　　
　　弘晖表面上不过六岁，胤G已将他当成十四岁的皇阿哥看待，其严厉苛刻之处连王杰也瞧不下去。王杰几番想出声提醒胤G，却每每弘晖那憋红的小脸面前欲言又止。
　　罢了罢了，既然大阿哥聪慧，皇上也有意将他当成储君培养着，只怕也听不进自己的劝阻。
　　
　　“……安天下之首务，当是――当是黎民生计。”弘晖那双琉璃般澄澈的眼睛直瞅着胤G，小手紧紧攥着自己的衣襟，背心隐隐出了汗。
　　每回被皇父抽问功课，几乎都会扯到治国之道上去。
　　弘晖隐隐感觉到了什么，心头有些不安。
　　
　　胤G低低“嗯”了一声，又问：“如何用策？”
　　弘晖咬咬牙，下意识地脱口而出：“因时、因地、因利导势，切忌‘何不食肉糜’。”
　　这话倒不像个孩子说的，想来王杰也不可能教他这些。胤G挥手让王杰下去，方才绷了一张脸，问道：“谁教与你的？”
　　弘晖下意识地脱口而出：“并无旁人！……”
　　
　　这护犊子一般的作为，倒是像极了。
　　胤G如何瞧不出弘晖在撒谎，顺带连那背后之人也一并猜中了：“暾儿？”
　　
　　“皇父息怒！”弘晖扑通一声跪下，小膝盖磕得生疼，“弘暾阿哥并无教唆之意，只怜子臣每每应对艰难，方才大胆揣测了圣心……”
　　胤G又是心疼又是好笑，亲自上前将弘晖拉了起来，俯身揉揉他的膝盖：“可疼？”
　　弘晖泪眼汪汪，点了点头。
　　
　　“也是朕太急了些，怨不得暾儿。朕来猜猜，暾儿试了几次才中？十次？八次？”
　　弘晖细细数过一回，有些犹豫着说道：“总有二十余次罢……”
　　还真赶不上他阿玛。胤G忍笑替弘晖又揉了几回，方才寒着脸说道：“答不上便是答不上，日后可不准了。”
　　
　　弘晖离开后不到半刻，弘暾便心急火燎地赶来见胤G。三岁的小小人儿硬跪在了冰冷的地砖上，深深叩首：“子臣有罪，请皇父责罚。”
　　胤G笔尖微微一顿，抬起头来，问道：“何罪之有？”
　　奏折上化开一小团朱红墨迹。
　　胤G顺手写了“此折为朕所污，特谕”八个字，清清楚楚地听见了弘暾的叩头声：“臣侄不当妄加揣测圣意，累得大阿哥……”
　　
　　“暾儿！”
　　胤G口气隐隐有些凌厉，狼毫重重一顿，真正污了那本折子。
　　他缓和了语气，唤道：“过来。”
　　
　　弘暾不明所以，慢慢站起身来，一步步挪到胤G身边。
　　胤G搁了笔，轻叹一声，将他抱在膝头上坐着，指尖轻轻掠过那本折子：“你瞧。”
　　弘暾大惊失色：“臣侄不敢。”
　　“是子臣。”胤G纠正了弘暾的自称，慢慢开口，“依着你此时的身份，纵使朕定要立你为储君，无人胆敢指责半句，包括你那公私分明的阿玛。”
　　说到“公私分明”四字时，胤G隐隐有些不满。
　　“臣侄……”
　　“是子臣。”胤G难得地耐心纠正。
　　
　　“是，子臣。”弘暾低低应了一声，又道，“子臣知晓皇父、阿玛昔年为夺嫡之事所恼；皇父为避免萧墙乱起，又定下秘密立储制。子臣自知驽钝，不敢与大阿哥齐肩，此生唯盼做一贤臣而已。”
　　胤G忽然轻笑出声：“想学你阿玛么……他可不是这么好学的。”
　　“子臣自知心智计谋皆不如阿玛，子臣也唯有竭尽全力帮扶大阿哥而已。”弘暾静静地说着，并无一丝不满之意。
　　
　　胤G心下颇为满意，又道：“既是如此，你也当知晓朕有心打磨晖儿，为何……”
　　弘暾低垂了头，慢慢地说：“只不忍见他辛苦而已。”
　　身为怡王府的嫡长子，他太明白君父厚望带来的压力。弘晖毕竟要比他小上一些，有些事仍是需要提点。
　　胤G揪揪弘暾的辫梢，笑斥道：“傻小子，你还能护着他一辈子不成？既然打定了主意要帮扶着他，朕也不好纵着你了。你瞧。”
　　胤G指指面前那份折子。
　　
　　弘暾这才抬眼瞧了。折子是高晋的，只说高家堰堤坝已然抢修完工，当可抵挡三十年一遇之海溏。
　　“去年水患频繁，可谓数十年难遇之天灾。而今朕已诏命诸省，待水退之后疏浚河道、改草坝为土坝、石坝，又加赈民。依你看，可还有不足之处？”
　　弘暾仔细想了想，又斟酌了一番措辞，方才言道：“头一遭是怕河工舞弊，再一遭却需得防着累民。疏河筑堤，靠的是民工民浮Ｌ热粽饔玫枚嗔耍便与前朝徭役一般无二，或许会犯了众怒也说不定。”
　　
　　“不错。”
　　胤G赞许地点点头，又从折子堆里抽出一份：“你再瞧瞧这个。”
　　
　　弘暾定睛再看，却是御使台弹劾贵州巡抚周人骥的折子。先前他命人试织茧r，得了很大一份嘉奖。如今他眼见各地疏浚河道，便也在贵州做起这事来。
　　“开南明河？”
　　弘暾惊讶地睁大了眼：“贵州并无水患之事，如此执意开河，当是荒农累民之举呀！……”
　　“当如何处置？”
　　“依着大清律例，至少也当夺了顶戴才是……”弘暾下意识地脱口而出。
　　
　　胤G仔细斟酌一番，批了两个字：褫职。
　　弘暾愕然：“皇父……”
　　胤G轻轻拍了拍他稚嫩的肩膀，正色道：“二阿哥可是在议政呢。”
　　
　　弘暾抬起头来，望定了胤G，眸中的波涛汹涌渐渐沉淀成了坚定。他从胤G身上滑了下来，郑重地行了三跪九叩大礼：“子臣定不负皇父厚望！”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　弘历跌跌撞撞地走到胤i面前，毫不掩饰自己的来意：“朕要见皇父。”
　　胤i淡淡地瞥了他一眼，连个表情也欠奉：“才学会了走路说话，胆子倒是大了不少。说说，你是如何觉察的？”
　　弘历哼了一声，沉下脸来：“无可奉告。”
　　
　　弘历懂事之时，胤i已经二度废黜，故而他并不怕这位自来为所欲为、骄纵跋扈的太子殿下。
　　“是么？”
　　胤i难得有耐心陪他说完了整句话：“上辈子你是孤的侄儿，这辈子你还是本王的侄儿。敢问绵亿阿哥，你是在以何等身份与自己的伯父对答？”
　　弘历好歹是做了二十余年皇帝的，一身气势倒也磨砺得相当不凡。只可惜胤i向来不吃这一套，下意识的抚上了腰间长鞭：“恰好爷近来手痒。弘历，你可需爷将再与你说一遍旧事？”
　　
　　“弘皙僭称皇父为‘皇父’，又是前东宫嫡子，高居理亲王之位，朕如何便动他不得？”弘历冷冷一笑，“莫说弘皙这个空得皇父宠爱、并无实权在手的和硕亲王，纵使张廷玉、鄂尔泰，纵使十六叔王、十七叔王，也断不能掣了朕的手脚！”
　　胤i忽然替胤G感到不值。枉四爷号称绝情寡恩、心狠手辣，也断不如此子一分半点。此时他竟生起了三分好奇之心：“倘若十三弟便在此处，倘若昔日袭爵的并非八岁的甘珠尔……又倘若，弘昼、弘瞻――”
　　
　　“横竖朕已删了《怡贤亲王传》。昔日十三叔王有意跳过弘w、择了甘珠尔，不正是怕‘臣高震主’么？”弘历倒丝毫不以为意。弘昼、弘瞻本也是打算借机敲打一番的（备注），怎奈何转眼便被个不知死活的夺了性命去。
　　胤i突然间很想知道，胤G听闻弘历此言，究竟会做何感想。毕竟当年得知近万字的《怡贤亲王传》已被硬生生删掉时，胤G的火气不亚于昔年皇父废黜太子。
　　“你皇父在圆明园。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　弘历终于见到胤G之时，胤G正与弘晖一问一答，弘暾时不时给弘晖递个眼色。胤G难得地纵容了他的小动作，也有意将弘历晾在一旁不管。
　　倒是弘暾发觉那小娃娃目光中隐隐有着惧怕欣羡，偏生又有着一股子霸道威严，方才仗着“年岁尚小”，当着王杰的面偷偷扯了扯胤G的衣角。
　　胤G点点弘暾的前额，颇有责怪他淘气之意，又道：“明日再为你加一位师傅。切忌不可下功课。”
　　弘晖乖乖应了。胤G昨天才为他加了一位师傅。
　　
　　王杰见此时情况有些不对，便顺势告退。
　　弘晖欢呼一声，牵着弘暾便要离开。胤G阻止了他，一左一右地拉过两位皇阿哥，沉声问道：“何事。”
　　弘历忽然有些心慌，却依旧全足了大礼：“子臣恭请皇父圣安。”
　　
　　“是么？”
　　胤G忽然不知是喜是怒是忧是笑：“朕何安之有？”
　　
　　弘晖一下子抱住胤G的胳膊，睁大了眼睛：“弘盼、弘昀、弘时……唔，福慧？”
　　弘暾皱了一张小脸，语气竟是与年龄不符的老成：“不像三阿哥，更不像八阿哥……莫非竟是四阿哥么？”
　　 

作者有话要说：备注：乾隆二十八年五月己巳，“果亲王弘瞻以干与朝政削王爵，仍赏给贝勒。和亲王弘昼以仪节僭妄，罚俸三年”。

73

73、消夏 ... 
 
 
　　胤G安静地望着下方的弘历，也未曾叫起。
　　弘晖仔细想了想弘时后头的弟弟们。自弘时降生、他自己夭折之后，府里足足七年未有阿哥格格出世，直到钮钴禄氏被抬进门、诞下四阿哥――不，三格格倒是那时候出世的，未足月便夭折了。
　　“元寿？”弘晖试探地唤了一声。横竖他向来是管弘昼叫天申的。
　　
　　弘历恼火地抬头，却见两位皇阿哥一左一右，乖乖地倚着胤G。弘晖那黑曜石一般的眼睛扑闪扑闪，毫无顾忌地上下打量着他。弘暾倒是顾忌一些，稍稍垂了眼睑。
　　弘历微觉诧异：他竟从大阿哥的眼中瞧出了怀念感伤。
　　胤G面色一沉：“放肆！”
　　既来见他，又挑明了身份，还当自己是无人管束的皇帝不成？即便是皇帝，此时面对的也是先帝爷！你不是自诩孝子么？不是时常“奉皇太后幸某地”、“奉皇太后懿旨免某事”么？莫非因着钮钴禄氏管不了你，方才如此“孝顺”的么！
　　弘暾闻言微怔，不着痕迹地挪了挪位置，心头默默过了一轮皇家礼仪。
　　
　　胤G总算想着不知者无罪，又道：“你既要挑明，朕也索性不瞒你。见过你大哥。”
　　弘历顺着胤G的眼神望去，弘晖笑弯了一双大眼：“还真是元寿啊……唔，我没记错罢？”
　　
　　真要算起来，弘历记忆中的哥哥也只有弘时一个，而且还是个不大明事理的主儿。此时听闻胤G之言，竟愣了片刻方才反应过来：大哥？
　　竟是嫡长子弘晖！
　　弘历心中百味杂陈，不知如何是好。弘晖之殇是雍邸的禁忌，他幼时便极少听说。可据说这位大哥聪颖卓绝，实不在八阿哥福慧之下……弘历忽然有些气馁：自己没事捅破了这层窗户纸做甚！
　　他总算记起了幼时谙达们教导的皇子家礼，给弘晖请了安。
　　弘暾续又给弘历请安，称的是“四阿哥”。昔日弘历晋封宝亲王之时，弘暾已过世数年了。
　　
　　一个皇父，一个弘晖，再加上一个弘暾，弘历忽然有些想笑：原来自己重活一世，并非是上天眷顾，实则是地府责罚。
　　胤G没叫起，弘历也只能跪着不动。
　　胤G接着批折子看公文。弘晖、弘暾眼见气氛不对，试探着告退。胤G竟也准了。弘历心里咯噔一声，偷偷抬头望了一眼，胤G已搁了笔。
　　
　　胤G此时不知是哀是怒，一双黑眸深邃冰冷，直瞧得弘历心头发颤。
　　良久之后，胤G叹息一声，道：“平身罢。”
　　那身子终究是个孩子，跪不得这许久。
　　弘历颤颤巍巍地站起来，幼嫩的膝盖酸疼麻木，仍不敢忘了道上一声：“子臣谢皇父恩典。”
　　
　　“你要处置张廷玉、鄂尔泰，甚至将怡王一脉打压至动弹不得，朕没有理由怪你。你的帝王心术与笼络人心的手段，终究较你皇父为高。”
　　胤G平静地说着，眸子里是隐而未发的怒意。
　　“纵然你将朕留下的重臣尽数打压殆尽，大力扶植亲信羽翼，朕同样不能怪你，只是――”
　　胤G满腔火气似乎一下子找到了宣泄口，一步步自御案上下来，眸光狠戾非常：“――皇帝做久了，便忘乎所以了不成？好大喜功、贪淫奢靡、偏听偏信，乾隆初年那励精图治的天子哪儿去了？”
　　“……删了《怡贤亲王传》？……朕还真不知晓，你十三叔王如何便当不起这‘贤王’之称！‘预支盐引’、‘开盐商之捐’、‘布衣结交天子’……盐商们能花银子买到内务府的奉宸苑卿，便能买通这深宫紫禁！不服？江春私交内务府大太监张凤的案底，可还在吏部摆着！”
　　弘历仰头看着胤G，分明感觉到了一种冰冷的压迫感。
　　“朕已下旨废了预提盐引制。”胤G似乎憋了很久，恨不得吐尽了这几年的怨气，“再有，你要‘仁政’、‘仁心’，将朕下狱的一批污吏尽数放出，那也随你。可你不该将他们重新起用！他们‘知错’了，便果真知错了不成？是，朕心狠手辣、抄家杀头，可朕万不会置小民于不顾！”
　　
　　“可皇父早背上凶残之名，万世难洗了！”弘历涨红了脸辩解道，“子臣收《大义觉迷录》、释官吏、复三哥玉碟、废密折之制，恰是量才录用……”
　　
　　胤G冷笑一声，遥遥指向养心殿：“‘惟以一人治天下，岂为天下奉一人’！你连养心殿的楹联也不曾细看过么？‘俯仰不愧天地，褒贬自有春秋’，史笔如刀，功过自留后人评！要洗净了朕的恶名声么――乾隆爷，朕自来是铁皇帝，倒也用不着这些虚的。”
　　――那是因为十三叔王已替您打点妥当了！弘历敢怒不敢言。瞧瞧雍正八年之后您办了多少不顾后果的事儿……这直来直去的脾气也不知道随了玛法还是玛嬷，恐怕整个大清也只有十三叔王能劝得住您。
　　胤G长长吐出一口气来，突然间觉得有些乏，慢慢踱回御案之后，按按隐隐胀痛的太阳穴，道：“行了，你跪安罢。”
　　
　　“子臣……”
　　
　　“你不就是要让朕把火气撒出来么？”胤G心里跟明镜似的，“朕撒了八成，也差不多了。剩下两成火气――现今朕便老实告诉你，除非这日子能倒转回从前，否则休想！”
　　弘历心里一块石头落了地，还真就离开了。他太清楚胤G的脾气，一旦火气撒得差不多，这一关便算过了一半。至于胤i那儿……他有的是时间慢慢磨。只要胤G不打算要他死，他便不能死。
　　
　　没过多久，胤G发现自己愈发头疼了：怡亲王弘晓告假。
　　甘珠尔这好端端的，如何便病了？
　　他顺手招了了刘保卿，吩咐他去太医院取怡亲王的脉案。胤祥的英年早逝给他带来了太大的阴影，弘晓这回也病得太过蹊跷。可弘晓自幼便被他与兆佳氏护得好好的，只偶尔有个头疼脑热，从未出现过今日这等状况。
　　
　　弘晓的脉案很快便送来了，只说是小疾小痛，无甚大碍，只需好生调养即可。
　　胤G吩咐了太医院好生看顾着，又将脉案给胤祥送了一份，忽然又觉得不对，唤了弘暾过来，让他回府一趟。弘暾听闻弘晓生病，自也急得不行，与弘晖说了一声便离开了。
　　又过了几日，胤G等不到回音，只等到了怡亲王的再一次告假。
　　再过几日，胤祥居然心急火燎地回来了。
　　――胤G对脉案一知半解，胤祥可是通透得很，尤其是对太医那些明里遮掩的小手段。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“你说什么？”
　　胤G惊得几乎握不住笔：“要朕撤了甘珠尔的差使？”
　　这当口上撤掉差使，可立马就得遣返盛京！弘晓与那“五十岁者不返”可足足差了十年！
　　胤祥艰难地点点头：“还请皇上下旨……”
　　“不成！”胤G下意识地反驳了胤祥的话，“你舍得让甘珠尔走，朕还舍不得！……这样罢，倘若甘珠尔果真领不了重差，便让他做正黄旗的领侍卫内大臣。横竖如松一走，这位子便空了。”
　　一直以来，清帝手中最亲的亲兵实际上是镶黄旗，镶黄旗的兵权也从来不能外放。故而胤祥听闻正黄旗之名，也只愣怔了一阵子，接口道：“正黄旗终究是不妥。若皇上垂怜甘珠尔，便将他放在正蓝旗或正白旗罢，也好容臣弟自私一回，借此看顾着他。”
　　胤祥竟然不辞……甘珠尔的病究竟严重到了何等地步？
　　
　　“是足疾。不想我与八哥竟齐齐将足疾传了下去。”胤祥苦笑。
　　弘旺虽在江南好生养着，可终究也是有疾的。康熙本身便将足疾带给了七阿哥、八阿哥、十三阿哥，如今又传到了弘字辈去。（备注）
　　去年雨下得多了，潮气便重，竟硬生生地让这病根显了出来。再加上弘晓本就不如昔年的胤祥身体强健，恐怕更是不好。
　　胤G叹了口气，也无力再说些什么，唯有如同先前一般，往怡邸的赏赐如同流水一般，从未间断。
　　
　　胤祥既要顾着弘晓，又不忍胤G为难，索性便将理藩院的事也揽了过来。胤G总算心疼了他一回，把造办处的活儿给他卸了下去。至于珐琅么――还是国事要紧。
　　胤G又细想了一回，索性下旨让弘晓兼任正黄、正白、正蓝三旗的满州都统；再加上胤祥原本就替胤G兼掌着镶黄旗的满州都统……明里暗里这么一折腾，胤祥便顺理成章地接了四旗旗务。
　　胤i乐得清闲，每日里与弘历玩儿得不亦乐乎。
　　胤祥索性便搬到了交晖园，又将弘晓也接了过来，每日里忙得陀螺似的旋转。待到他终于稍稍空闲时，已是盛夏时分。
　　
　　盛夏必有荔枝。
　　胤G喜好荔枝，亦是众人皆知的秘密。
　　故而当胤祥带着一沓批好的公文来到圆明园之时，胤G难得没在九州清晏，反倒去了湖心的亭子里纳凉，石桌上恰恰摆了一盘冰镇荔枝。胤祥也见怪不怪。
　　
　　胤G见到胤祥，抬手指指对面的位子：“坐罢。”
　　
　　“昨日你提到水师，倒教朕记起了些旧事。”胤G拗下一颗荔枝，漫不经心地剥着壳，“昔年天津水师加兵加饷，你我也没同意。如何今日便……”
　　胤祥笑笑，言道：“皇上可记得吴达善的上疏？”
　　“英吉利、法兰西两国齐齐掠了印度、孟加拉么？”胤G隐隐记起了这么个折子，“朕还记得，是你让他去查的。”
　　“正是。”胤祥大大方方地承认了，又道：“据履郡王说，昔年法兰西不敌英吉利，法王不得不放弃了印度与孟加拉。”
　　胤G的手微微停顿了半刻，又接着剥荔枝壳。
　　这事多半与胤祥去年打的那场仗有关。
　　“他也说过，英吉利国最厉害的便是水师。臣弟命人试制了英式战舰，又安放了远程大炮――其结果皇上一猜便知。”
　　
　　胤G含了荔枝在口，任由那冰凉嫩滑的触感直入腹中。
　　
　　“故而依臣弟之见，广东虎门营、浙江玉环营、福建台湾水师营、天津水师营、旅顺水师营――”
　　胤祥隐去了长长的尾音，略做停顿片刻，续道：“人不犯我，我不犯人。人若犯我……也不当任由他犯我才是。”
　　
　　胤G吐出一枚小小的核，又去掰第二枚荔枝：“交与你了。”
　　“皇上！……”
　　有您这么撂挑子的么？
　　胤祥无奈，大着胆子握住胤G的手腕，阻止了他的下一步动作：“您好歹给个准话。毕竟要人、要饷，动用的国力不在少数。”
　　
　　胤G瞅瞅胤祥，忽然笑了：“你呀你呀……怡王殿下心里若没个准数，敢来与朕说么？”
　　胤祥微微一怔。
　　胤G将掰掉的荔枝扔回盘里，笑道：“说罢，朕听着呢。”
　　
　　当他比自己还要了解自己，又是何等感受？
　　若是……自己比他还了解他呢？
　　胤祥微不可察地弯弯唇角，果真说了开来：“臣弟以为……”
　　
　　盛夏的阳光极是耀眼，盘里的冰块渐渐融化。胤G认真地听着，不时插一两句话进去，也没再去动那盘荔枝。
　　船舰枪炮、兵源粮饷、人力布防……胤祥仍旧是一如既往地滴水不漏，顺带还荐了几位将才。胤G一一允了，忽然想起胤祯尚在江南，便兴起了召他回来的念头。
　　――他不是时常自诩大将军王么？如今傅恒、福灵安、福隆安（胤|）俱在带兵，他一个人窝在江南算个什么事儿！
　　
　　胤祥忽然发现胤G走神了，颇有些不满，连唤了几声皇上，胤G皆没有反应。末了胤祥实在无奈，只得高唤一声：“四哥――”
　　胤G回过神来，正待指责他不加掩饰，忽然发现这湖心岛只有他们两个人在，刘保卿一早便被打发走了。
　　“……依四哥看，可还有遗漏的不曾？”
　　胤G细细回想一番，确认再无遗漏，遂道：“你写个条陈罢……方才你最后要说的是什么？”
　　
　　胤祥哭笑不得：“履郡王说，福康安与和琳是不亚于庆桂、海兰察、丰升额的将军，或许比他们三人还要强些。”
74

74、怡邸 ... 
 
 
　　吻吮，舔咬，揉捏，拥抱，抵死纠缠。
　　两人在极致的快乐中双双释放，淋漓汗滴在灯火下泛着暧.昧的光。胤祥依旧是温柔地替二人拭净了身体，与胤G并排躺在床上，偏头望望枕边人，面上不自觉地带了笑。
　　胤G恨极了偏又爱极了他这种温柔中略带些宠溺的表情，尤其是欢爱过后，又尤其是――方才欢爱之时，他便这般望着他，低声唤着他的名字。
　　胤G。G。
　　低柔的嗓音伴着温热的呼吸，年轻的身体肆意张扬着活力。他轻轻吻着他的心口，极致的满足迅速在两人之间扩散。
　　当是……如此。
　　
　　胤祥翻了个身，轻轻搂着胤G，柔声问道：“还不歇么？可是嫌热？”
　　“倒也没有――”胤G否认了这个说法，任由胤祥用这等轻狂大胆的姿势抱着他，“我是在想，究竟当不当放过弘历。”
　　放过……弘历？
　　胤祥顿悟，估计这没头没脑的一句话也只有他才能听懂。
　　“一朝天子一朝臣，四哥不也恢复了一切么？”胤祥将胤G又搂得紧了些，压下心头淡淡的火气，“终究是一代帝王，四哥也莫要太过苛责。弘历现如今还小呢。”
　　
　　“若非他还小，朕非得罚他跪三年太庙不可。”胤G面色微微一沉，似是想到了什么罪大恶极的事一般。
　　胤祥无奈地笑笑，亲亲胤G的额角，探手取了一柄折扇过来，慢慢替胤G扇着风：“四哥且消消火罢，这夜里没必要与旁人置气……先歇了，可好？”
　　微风终究是卷走了最后一丝闷热，胤G抵挡不住身子的乏，慢慢睡了过去。
　　胤祥放下扇子，替他和自己盖上一床薄被，也沉沉睡去。
　　此时贪凉，后半夜恐怕要受寒的。
　　
　　次日一早依旧是不见了枕边人，胤G也早已习惯了这浅浅的失落。
　　终究是见不得光的。
　　
　　胤祥早已在九州清晏等着他了。
　　
　　胤G下意识地免了胤祥的礼，笑道：“今日竟不在交晖园？可真是奇了。”
　　胤祥亦笑，“臣弟有本要奏。”
　　“――木兰秋A。”
　　
　　盛夏之后便是秋A，这是前人定下的规矩。先头弘历也是年年“奉皇太后巡幸木兰”的。胤G听闻“木兰秋A”四字，下意识地不喜；忽然又想到蒙古诸王公仍需皇帝安抚，自己两辈子加起来似乎也没怎么“北扈”过。想来胤祥也是忧心这一层，方才挑起话题的罢。
　　“先头皇父会盟诸蒙古于多伦诺尔，往后也是年年北扈的。皇上……”
　　胤祥止了话头，不知当如何说下去。
　　
　　瞧瞧瞧瞧。
　　今年风调雨顺、政通人和的，怡王爷又在操心了不是？
　　胤G将其间利害捋过一通，遂应道：“准奏。”
　　胤祥微怔。
　　“先去木兰围场，再‘幸’蒙古诸部。劳烦怡王随扈。”
　　
　　“皇上，这一大摊子事儿呢，您教臣弟……”
　　
　　胤G知晓他放心不下甘珠尔，也不再勉强，又道：“既是如此，宁亲王监国便罢。”
　　监……监国？
　　胤G越说越过分，胤祥只得推翻了先前的话：“臣弟还是随扈罢。只是……还请皇上准臣弟告假半日。”
　　“准三日。”胤G大方地开口，“顺带将你手头上的事务也分派下去。要什么人，与朕说。”
　　胤祥还真想要两个人。一是王杰，一是刘墉。
　　
　　王杰此时尚在翰林院，胤G一道谕旨便让他兼了军机章京；刘墉的江苏学政已经任满，胤G便召他回京，在修书处、南书房任职。胤祥细心择了人，将手头事务一一指派下去，才又去了怡邸一趟。
　　胤祥发现自己对新王府愈发稔熟了。
　　
　　胤祥被一路引向弘晓的书房。想来经过月余调养，弘晓的病已大有起色。长长的抄手游廊一路蜿蜒向王府深处，冷不防半途中跑出一个小小人儿，身后跟了一长串嬷嬷婢女。
　　小小人儿跑到胤祥跟前站定，努力仰着头望他：“你是谁？”
　　胤祥蹲下，平视着那小小人儿：“永迈阿哥？”
　　永迈“咦”了一声，小脸皱成一团：“你是谁？我不认识你。”
　　胤祥愣怔良久，方才答道：“我是你的……堂兄。”
　　
　　永迈支着脑袋想了片刻，突然笑开：“哦，堂兄。”
　　他大胆地伸出手来：“抱。”
　　
　　“阿哥……”
　　跟在胤祥身边的人齐齐慌神，忙道：“王爷，阿哥还小，您原谅则个……诶？”
　　怡王府内，大片侍卫小厮嬷嬷婢女一齐愣神，看着胤祥伸出双手，轻轻松松地将永迈提了起来，让他坐在自己肩上，笑问：“可坐好了？”
　　“好了好了！”永迈兴奋不已，“我们去找父王！”
　　……
　　
　　弘晓见着那毫无形象可言的一大一小，有些想笑又有些想哭，隐有欣羡之意。
　　胤祥将永迈放了下来，让他自个儿玩去。永迈咯咯笑着跑开，去向他额涅炫耀才记住的哥哥。
　　永迈上头的永杭、永琅已经去了军营摔打，又有五位兄长夭折，除了襁褓之中的永和，怡王府内竟无第二人陪他玩闹。
　　
　　胤祥笑看着永迈跑远，又为弘晓搭了搭脉，微微颔首：“倒是好多了。来，到榻上去，我瞧瞧你的腿。”
　　“父王！……”
　　弘晓下意识地出声阻止。自袭王爵以来，一举一动莫不小心谨慎，即便身在王府亦不能放肆。可他似乎忘了，如今的龙椅上坐着的，是最疼他的四伯父。
　　胤祥横他一眼：“如何？阿玛还看不得了？好歹我也是这么过来的……”
　　他蓦地止住了话头。弘晓已被养得太过敏感。
　　果不其然，弘晓微微红了眼眶，偏过头去调整了情绪，方才笑道：“父王有命，理当从之。”
　　
　　“嘶――”
　　胤祥手上力道减轻了些，再次按了下去，冷不防又是一阵抽气声。他抬眼望望弘晓，弘晓明显已经很是难捱，却仍旧咬牙坚持着，实在受不了了方才狠狠吸气。
　　胤祥叹了口气，言道：“还需好生将养，不可有误。”
　　弘晓才要应下，忽然怔了一怔，眼睛直往门口瞟去：“额涅？……”
　　他下意识地要抽回腿。
　　
　　胤祥按住弘晓，安抚地拍拍他，起身望向来人。
　　兆佳氏盈盈下拜：“王爷。”
　　皇家的媳妇似乎都普遍高寿。
　　
　　“毋须多礼，坐罢。”
　　胤祥言毕，又坐回榻上，接着在弘晓膝上按按捏捏。兆佳氏拣了张合适的椅子坐下，微笑着看着父子二人。
　　那情形分明有些诡异，却又再正常不过。兆佳氏稍稍舒缓了身体，忽又想到了皇帝陛下，心底竟有几分庆幸与解脱。
　　庆幸她并非今日的宁王妃，空有其名，却不得胤祥分心半点。
　　瞧着那两人又一次共理河山，唯一的念头便是将这秘密深埋心底。
　　胤祥给她的已经太多，今番便让永彻彻底底地属于永璋罢。她有弘暾、弘w、弘晓，有永杭、永琅、永迈、永和，或许还有十三福晋与怡王妃之名之实，够了。
　　
　　胤祥总算放过了弘晓，又细细叮嘱他用药。弘晓一一应下，总算不那么拘谨。胤祥的性子他是知道的，小心谨慎不亚于他；既然胤祥自己也不甚在意，多半便是他已将境况尽数掌握在手心。
　　这种被阿玛护着的感觉，究竟多久未曾感受到了？
　　弘晓忽然有些后悔。早在胤祥仍是六阿哥的时候，他便已极力护着自己了。只可惜当时身份未明，自己的警惕心也太重，竟未能好好珍惜。如今……呵。只怕是行将就木了，方才知道后悔罢？
　　
　　“阿玛――”
　　弘晓试探着唤了一声，见胤祥并无不满之色，续道，“阿玛今日便在府里用了晚膳，可好？”
　　胤祥笑着应下。
　　
　　席间，胤祥将木兰的事大致说了，又叮嘱了弘晓一番。弘晓将胤祥的话尽数记下，又问了些公务，一顿饭吃得宾主尽――不，是主主尽欢。弘晓心知这些日子胤祥一直在替他处理公务，心里有些过意不去，遂道：“既然皇伯父与阿玛皆幸了木兰，这些杂事索□还给孩儿罢。”
　　胤祥不准，只让他好生养好了身子。
　　弘晓还要再说，胤祥又道：“若是闷了，便将藩邸的书画理一理，寻些怡情的事情来做。公务毕竟有些耗神。”
　　
　　“只是……”
　　弘晓踌躇半晌，终究说了出来：“孩儿终究是不安。”
　　
　　胤祥一愣，拍拍弘晓的肩，笑道：“记住我是你阿玛！……行了，莫要多说。倘若你身子果真好了，我自不会拘着你。”
　　甘珠尔……怕是最有幸的一个了罢？
　　弘晓应了声是，又道：“却不知阿玛可欲认回大哥、四哥？”
　　弘昌与弘w么？……
　　胤祥轻叹一声：“你三哥已去见过了他们，当说的话，也都说了。之后我去过几回，弘w倒是无妨，弘昌……呵，怕早是怨的罢。”
　　
　　“王爷。”
　　兆佳氏适时插话，“尝尝这道新菜。”
　　
　　胤祥摇了摇头：“你呀你呀……我可没说弘w这般不好，也没道弘昌哪般。先前因着三阿哥，我便能请旨将弘昌圈了，今日还能偏帮着谁不成？纵使当着甘珠尔的面，我也不怕与你说：弘w本就是温良的性子，远离这些才好。”
　　弘晓微微一怔。
　　“至于甘珠尔你――”
　　兆佳氏忽然悟了。
　　
　　弘w出世之时，恰是胤祥最最低落的时候。他没有弘暾身为嫡长子的责任，更没有弘昌身为庶长子的怨忿。再加上那几年府里着实艰难，便养成了他温和怯懦、颇有些得过且过的习性，也最能适应打压。尤其是来自于帝王的打压。
　　如今宁郡王的秋菊与东园扇，在京里可是大大有名的呢。
　　
　　弘晓出世之时，恰是胤祥最最意气风发的时节。自幼耳濡目染了怡王爷的小心谨慎、雷厉风行，又有旁人不时吹捧夸赞一番，又不曾经历过熙朝的潦倒，本身定位便已不同。再加上兆佳氏宠着、雍正惯着，终究要比弘w更适合政治。
　　
　　“――怡亲王终究只能是怡亲王。”
　　胤祥说了句意味不明的话。弘晓却听明白了。
　　那便只是怡亲王罢。
　　代代世袭，永远弗替，连带着鞠躬尽瘁，连带着弼君安民。
　　 

作者有话要说：抱歉，我把弘晓和弘w的逝世日期弄混了。弘晓的寿命应该是五十六。不过还是……好短啊……

弘晓谥曰：“僖”。谥法曰：“小心畏忌而曰僖。”可见其为人。依此类推，弘w的谥号是“良”……
75

75、木兰 ... 
 
 
　　七月，帝幸木兰行围。
　　古老的杀伐与山野的清新交汇在一处，隐隐可窥见黑山白水中养出的骁勇。号角呜呜吹起，四色旗帜猎猎飞扬，一只鹿惊慌失措地奔跑在围场间。
　　挽弓，射箭。
　　白色羽箭裹挟着劲风，深深扎透了鹿的身体。斑驳血迹散落在草叶之间，胤G慢慢地放下雕弓，周身隐隐散发着凛冽的杀气。
　　终究是自小摔打出来的骑射功夫。虽不如胤|、胤祥骁勇，却已能做逐鹿之用。
　　他向胤祥微微颔首，掉转了马头。
　　号角再度吹起，开启一场真正的围猎。
　　
　　胤祥纵马奔向远方，远远传来马儿高亢的嘶鸣。
　　
　　来木兰之前，傅恒已带着两个儿子回京复旨。故而这次围猎，胤|也跟了过来。他瞥了一眼随着胤祥跑开的永璧、永琅，眼里忽然放了光亮。
　　且让他瞧瞧，永字辈究竟差了胤字辈多少。
　　胤|一夹马肚，紧紧跟在胤祥身后不放。胤i心下好奇，索性便也跟了过去。胤G远远瞧见，微有些诧异，回帐换下一身明黄，又牵过了马，带了几个侍卫，悄悄跟在后头。
　　至于其余宗亲、武将、侍卫，早散得没边儿了。
　　
　　一只野兔瑟瑟缩缩地拨开草丛，胤祥只淡淡地瞥了一眼，便纵马越过了它。永璧顺手挽了弓，射出一箭。破空之声稍有些缓。
　　一道利箭劲急地划开空气，随后是第二道、第三道、第四道。永璧愕然地望望胤|、胤祥；胤|勒定了马，颇有些挑衅地望着胤祥；胤祥收弓夹腿，纵马远去。
　　永璧的箭软绵绵地射中了野兔。
　　胤i亦收了弓，咕哝一声没意思，掉转马头，回帐。
　　永琅、永璧对望一眼，又齐齐望向那只死透了的野兔。
　　
　　方才永璧的一箭尚在半空中，那野兔便被胤|一支锋锐的箭射穿脑门，死死钉在地上；胤|射出一箭后又射第二箭，方向却是永璧射出的那支箭；倘不出意外，那软绵绵的一箭应当要被打掉的。可凭空里又冒出了胤祥的第三支又急又快的箭，生生将胤|的箭撞开。胤i最后放出第四支箭，意在打掉胤祥的那支，可惜无果。
　　于是永璧顺利地射中了那只已死的野兔。
　　两人眼中满是惊骇与叹服，眼见胤|、胤祥双双走远，便又追了上去。
　　
　　围场里统共只有一头鹿，故而大型猎物倒是不多。即便出现了为数不多的虎、狼，也多是丧命在胤|、胤祥的箭下。胤祥只因少带了猎鹰，颇觉索然无味，转头再看时，已是日头西斜。
　　他抹了一把额上的汗，笑道：“大哥骁勇更胜往昔，小弟佩服。”
　　“你少寒碜爷。”胤|倒是看得开，“几十年未曾痛快地围猎过，如今也算了却一桩心事――皇上？”
　　他迟疑片刻，翻身下马，给胤G请安。
　　胤祥等人亦请安。
　　胤G一路跟来，也射杀了不少猎物，终究抵不过胤|、胤祥那斗气一般的射法。永字辈的世子阿哥们虽有些进境，可较之磨砺已久胤字辈阿哥爷，终究是差了几分。
　　
　　胤G挥了挥手示意免礼，见胤祥玩得尽兴，心情也微微舒畅了几分。眼见天色已经不早，胤G遂道：“回去罢，顺道将你们的猎物收回，比上一比。”
　　他笃定了胤祥是赢家。
　　众人应了声是，便要上马离开。忽然南面响起一声狼嗥，残阳之下极是碜人。胤|下意识地纵马而去，忽然被侍卫拦了下来：“二公子不可！”
　　似是响应了侍卫的话，北面亦响起一声狼嗥。
　　胤祥眸光冷了几分亦凌厉了几分，微微侧身将胤G挡在身后。
　　似是两只头狼争夺领地，而他们不经意间又闯入了这里。
　　此处已是围场边缘，任何猛兽都有可能出没。
　　
　　胤G拍拍胤祥的肩，向前跨出一步，将胤祥挡在身后，眸光亦有些幽冷。
　　往常一只头狼掌控着十数只狼，却不知今日……
　　
　　两只头狼的嗥叫声愈发高了，胤G的贴身侍卫急急发出三支响箭。胤G、胤祥从对方的眼里看出了惊讶与冷静；胤G忽然说道：“来不及了。”
　　狼群自南、北面逼近，头狼依旧在高声嗥叫着，马匹上悬挂的猎物散发的血腥气缕缕散发，狼群眼中亦泛了幽幽绿光。
　　侍卫们围成了一个不大的圈子，将主子们护在内里。
　　
　　胤祥摸上了腰间的箭，胤G亦是如此。两人对望一眼，忽然惊讶且了悟。
　　胤G暴喝一声：“退开！”
　　侍卫们下意识地侧了身子，圈子登时开了几个口子。群狼本有一半在争抢着地上的死兽，两只头狼警觉地抬起头来。
　　一只羽箭嗖地射出，破空之声又快又急，瞬间扎在南面头狼的眉心。
　　完全相反的另一边，两支羽箭亦齐齐射出，正对着北面头狼的两只眼睛。
　　胤祥忽然微微蹙眉，转身又补了一箭。三支羽箭两前一后、两高一低；北面头狼嗥叫一声，眼中汩汩流出鲜血，痛苦地仰起头来；随后嗤地一声，簇矢穿喉。
　　四箭之后又是三支羽箭，却是胤|连发三箭，箭箭中了狼身。此时连同头狼在内，已有五只狼或死或重伤。余下众人似是醒悟过来，纷纷放箭。
　　只可惜此时距离已经太近，周围又散落了不少死去的猎物，失去头狼的两群狼疯狂的奔跑撕咬，转眼间已有侍卫被狼群拖倒在地，痛苦地捂着断臂翻滚喊叫。胤G转过眼去不忍再看，忽然感觉到胤祥已拔出了腰间弯刀。
　　蒙古人的弯刀，自来是近身肉搏的好东西。
　　
　　既要狩猎，身上必然是带齐了装备的。既然无法远程射杀，那便唯有贴身肉搏。明晃晃的刀片上映着无数冷绿，天色已有些黯淡。
　　原本聚在一起的人被冲得七零八落，唯一记得的便是奋力厮杀。见了血的野狼不会放过任何一个人，即便是在头狼死去的情况下。
　　呜――
　　长长狼嗥再度响起，涔涔汗滴沾湿了后背。永琅险险地拉过永璧，在他身后的野狼身上补了一刀：“当心！”
　　抬眼一望，胤G、胤祥脊背紧紧相贴，专注冷静的神情像到了极点。
　　永琅脱口而出：“敢是不敢？”
　　“为何不敢？”永璧顺着永琅的目光望去，抹了一把混合了血迹的汗。
　　永琅笑笑，与永璧背靠背站定，专心致志地对付着面前的狼群。
　　
　　倒是个好办法啊……
　　胤|顺手扯过一名侍卫依法炮制，其余人等亦纷纷效法。只可惜终究不敢完全放心，不时仍须偷眼回望，顺势补上一刀。
　　再看胤G、胤祥两人，竟是谁也没回过头。
　　当是何等信任、何等交心，方能做到如此这般？
　　
　　狼的数目越来越少，众人体力也愈发不支。偏生远方又响起熊的咆哮，隐隐夹杂着虎的嘶吼。胤G、胤祥将脊背贴得更紧，藉由对方的体温稍稍平复剧烈的心跳。
　　早知如此，便不当跑出围场边缘。
　　得得马蹄声愈发接近，隐约可见黄色的旗帜高高飘扬。
　　来了。
　　
　　胤祥一刀劈下半个狼头，抛开卷了刃的弯刀，取了弓箭在手，嗖嗖嗖射出三箭。
　　胤G替他解决了身边的最后一只狼，警惕地看着四周，直到群狼一一倒地，方才稍稍安心。他仔细听了听熊的惨叫声，顺着胤祥的方向又射出一箭。
　　两箭入眼、一箭封喉，最后一箭直在心窝上破了个口子。黑熊痛苦地咆哮，仗着庞大的体格横冲直撞。胤|哼了一声，亦取了弓，放出一箭。
　　黑熊痛苦地跪倒在地，左膝上中了一箭，右膝上却是两箭。永璧、永琅齐齐放下弓，长长吐出一口气来。
　　
　　“――奴才救驾来迟，请皇上恕罪――”
　　
　　胤G撑着胤祥的肩膀站定，直到此时方才有种虚脱的晕眩感。他摆了摆手，示意来人清场，又指指远方猛兽的方向。
　　胤祥不着痕迹地扶着胤G，反复确认他并未受伤之后，方才命人牵过一匹马来。
　　终究是练过骑射的，即便虚脱到了极点，身体也能下意识地上马。胤祥自也累得不行，强撑着指挥了片刻，又命人好生安置了伤亡的侍卫，方才慢慢骑了马回去。
　　胤G偏头望望胤祥，忽然有些想笑，却连笑的力气也没有。
　　还真是――凶险得紧，也有趣得紧。
　　
　　胤|算是瞧出来了，那两人关系绝不止君臣。
　　这才是真正的兄弟，足以性命相交的兄弟。
　　更何况他二人并非江湖草莽，而是高堂之上的帝君亲王。
　　难怪兄弟们一败涂地，难怪怡王爷圣眷长久不衰。
　　太子已自称孤，却不知那高高在上的帝君，竟能不称孤、不道寡，当是何其有幸？庙堂之上伴君如虎，却将背心完全交付，这已不是忠心，而是痴心了罢？
　　胤|自来是想不透的，也不愿去想透。他招呼了侍卫们善后，却见两位世子结伴来找他，说是要拜师。胤祥日理万机，永璧、永琅是万万不敢打扰的。
　　
　　胤G、胤祥一路回了大帐，两人都累得不想说话，偏生视线屡屡交织在一处，早已了悟对方心中所想。
　　吾幸，吾命。
　　
　　胤G懒懒地沐浴更衣，细细听了太医的回奏，又反复询问个不停，直到确认胤祥无碍方才罢休。傅恒这回是伴了驾的，便大着胆子劝道：“皇上不当亲涉险境，亦不当……”换下龙袍，以致使侍卫们辨认不清。
　　眼前的皇帝不是乾隆，他可会听自己的劝？
　　傅恒相当怀疑。
　　
　　果然，胤G横他一眼：“朕自有分寸。何况有宁王在，还怕些什么？傅中堂今日猎物甚多，可喜可贺。”
　　傅恒默默闭口。
　　您这是将宁亲王当成了天上神君？
　　他也是血肉之躯！
　　原本皇帝也是极明事理的，偏生一碰上宁亲王的事，便胡搅蛮缠起来，着实让臣子们头疼得紧。
　　
　　未过片刻，便有侍卫通传，胤祥求见。
　　傅恒与诸位武将识趣地离开，横竖此时的皇帝陛下是说不通道理的。
　　
　　“已是人定了，你还不曾用过晚膳，怎地四处乱跑？……”
　　“臣弟不过担心皇上龙体――”
　　“朕没伤没痛。行了，既然来了，便陪朕用过晚膳再走……”
　　……
　　
　　诸武将、侍卫大摇其头，这还是君臣么？


76

76、变数 ... 
 
 
　　苍穹浩瀚，绿野苍茫，敢问戎马倥偬、何战四方？
　　胤祥再次跨上骏马时，昨日的浮躁之感尽数褪去。胤|仍旧是微微偏头望他，当先纵马而去。诸宗亲子弟亦散去。
　　胤祥抬眼北望，微微垂了眼睑，敛去眸中冷意。
　　
　　“祥弟。”
　　胤G经过胤祥身边，压低了声音唤他：“随我来。”
　　
　　他二人特意拣了无人的地方走，身后跟了不少侍卫。胤祥嫌烦，嗖嗖几箭射中猎物，还专挑了距离不近的，将侍卫们支去捡拾。数度之后，两人身边便只剩下粘杆处的侍卫，半点声息也传不出去。
　　胤G略有些烦躁：“乌里雅苏台将军的折子到了。”
　　胤祥微微一顿。乌里雅苏台将军的重要性不亚于喀尔喀盟长。他略加思忖一番，亦道：“今日一早，臣弟亦收了密报。”
　　胤祥所言密报，来源自然是假冒的喀尔喀扎萨克亲王额林沁多尔济。
　　二人对望一眼，面上微现警觉之色。
　　
　　胤祥本就打算寻个时机让胤G看看那份密报，这会子便取了出来，呈递给胤G。胤G大略看了一回，面上惊讶之色更甚。
　　几乎是一致的内容。
　　俄国女皇陛下得了波将金又得了伏尔泰，此时正大张旗鼓地东进西侵。此前两国虽有协议，对方明里也并未发兵，可暗地里却松懈了边境管辖，越境掠夺之事屡禁不止。蒙古人都是暴躁的性子，如何忍得住这一而再再而三的挑衅？故而双方又生了些小摩擦，且有愈演愈烈的趋势。
　　胤祥瞧着胤G神色，心里已大致猜到了七八分。先前他们估摸着女皇年轻、阅历浅，作为终究有限；却不知那女皇陛下竟如此大胆，非但借外邦人之手治国，更借着群下之臣掌控军政大权，又借东正教之事彻底败坏了丈夫名声，顺带也洗白了自己篡位的恶名，果真是个狠辣角色。
　　
　　远方隐隐传来兴奋的呼喝声，道道箭矢破空而去，淡淡的血腥气混合着山野的清新，奇异地刺激着思绪。
　　胤G合上密报，将声音压得极低：“除此之外，朕尚得了一份地图。俄国人手绘的西伯利亚全图。”
　　胤祥瞬间屏住了呼吸，心脏狠狠收缩的瞬间，血液之中流淌着莫名的兴奋。他深深吸了一口气，按捺下心底的躁动，低声问道：“却不知……”
　　“放心。”胤G眼底隐有一丝阴枭，“如你所言，人若犯我――朕不介意‘未雨绸缪’。”
　　
　　胤祥闭了闭眼，趋马向胤G走了几步，紧紧握住了胤G的手。
　　这事不当由你去做，四哥。
　　“如今叶卡婕琳娜已将伏尔泰之言奉为金科玉律――此子若能为我所用便罢，如若不能――”
　　胤祥忽然想起来，去年的今日，青容顶着两个大大的黑眼圈，郑重地告诉他：大国外交之中，没有永远的朋友，只有永远的利益。
　　倘若……将这话倒过来想呢？
　　“倘臣弟未曾记错、奏报亦不虚，则今时今日的千里之外，英王、法王、俄皇三足鼎立，已成犄角之势。”
　　
　　胤G微微颔首，又道：“你再让人摸摸那位帝师（伏尔泰）的脾性。朕也听闻，俄皇登基之前，便已是他的学生了。”
　　是因为叶卡捷琳娜疯狂拜读伏尔泰的著作么？
　　胤祥忽然对伏尔泰的著作很好奇。究竟是何等存在，方才能够让一位女皇奉为治国圣典，随后开启了煌煌盛世？
　　胤G又道：“乌里雅苏台将军尚有一言：俄皇奉行‘开明专制’。”
　　
　　胤祥以手抵额，庞大的信息流汇成飞速旋转的旋涡，绞得脑仁儿疼。
　　俄皇……
　　“需得尽快取得俄国帝师的‘国策’，连带俄皇先前读过的书一道。”胤祥缓缓开口，“臣弟想着……再这样下去，是否旁人一日千里，我等却成为井底之蛙，不知天高地厚。”
　　胤G有些不高兴。
　　胤祥叹息一声，又道：“不瞒四哥，臣弟前些日子得了个奇物，洋人唤做‘纽科门蒸汽机’。臣弟不知是何用法，索性便交予了匠人。却不知履郡王如何得到了消息，命人告知臣弟，此物几可算是三百年间性命攸关的所在。”
　　胤祥顿了顿，将声音又压低了几分：“时值今日，臣弟已不知他的话能信几成。然而前两年征战西北之时，履郡王的预言便回回中的。”
　　“再有便是英王、法王。印度、孟加拉终究与西南紧邻。如今两国皆为外族蚕食，焉知下一刻我等是否会为英、法所侵？――臣弟着实不敢胡乱做赌。”
　　
　　倘是旁人道出这等逆耳的话，胤G老早便拂袖而去了。可如今说出这番话的却是胤祥，最懂他也最惜他的弟弟。
　　胤G按捺下心底的不快，言道：“待去了乌里雅苏台再做计较……祥弟，朕等着你今日力压群雄。”
　　他拍拍胤祥的肩，掉转了马头，疾驰而去。
　　一切事务都超出了他的认知与承受范围，他需得好好冷静一番。
　　
　　胤祥遥遥望着胤G远去，直到望不见了方才转头。恍惚之间，他突然意识到，这是头一回，头一回他看着胤G背影渐渐模糊，前方是不可预知的未来。
　　昔年四哥……
　　胤祥狠狠地连射三箭，箭箭带血。
　　
　　晚间统计猎物的时候，胤祥毫无意外地夺了魁首。奉承恭维话早听得腻了，胤祥烦心地独自出去透气。
　　一日不见人影的胤G只带了两个侍卫，揣了一样要命的东西去见他。
　　月华如泻，清清冷冷。
　　
　　胤祥捧着一囊烈酒猛灌，脑子依旧是乱糟糟的。无论是上辈子还是这辈子，他头一回碰上如此棘手的事。明知虎狼已到了家门口，可偏生又摸不透底细，也寻不到借口试探对方。只因一旦自己先出兵，那便全成了己方的错；战争之中仰望道德制高点……呵，恐怕唯有“寡助”的下场了罢？
　　胤祥靠着树望着月，眼底隐隐有了迷茫。
　　
　　“主子。”
　　黑衣侍卫机械地捧了密信递上，又机械地退了开去。
　　胤祥打开密报细看，一双剑眉深深蹙起。
　　俄皇下令安抚日尔曼人，又极力安抚伏尔加河下游的民众，亦对部分蒙古人施恩。她这是要……笼络人心么？
　　等等！
　　胤祥急着要走，忽然撞上了一个人。再定睛瞧时，发现竟是行色匆匆的胤G。
　　
　　胤祥下意识地跪下请罪：“臣弟……”
　　胤G硬生生架住了胤祥，没让他跪下去：“莫要多礼，朕给你看样东西。”
　　
　　“我们不能像中国人一样，这真是大不幸。”
　　“东方找到一位智者。”……“他在公元前六百余年便在教导人们如何幸福地生活。”
　　“……开明专制……”
　　
　　胤祥愈看愈奇。小小的丝帛上寥寥数语，竟大多是对孔子与儒教的赞美。
　　“这是……”
　　
　　“这是伏尔泰的言论。”胤G忽然觉得轻松不少，“朕觉得，倘若那人果真如此向往东方，不妨将他‘接’来，总好过让他为俄皇出谋划策。”
　　胤祥大感意外，又将手中密报递与胤G瞧了。胤G第一反应便是俄皇在笼络人心。可胤祥终究多看了几回中、俄地图，遂道：“臣弟记得皇上取得了西伯利亚全图，且与我等先前绘制的边境图比较一番罢。”
　　胤G知晓此事重大，半点耽搁不得，遂与胤祥一道回去，将所有能找到的地图翻了出来。
　　胤祥仔细对比着地名，神色渐渐凝重。
　　
　　胤G显然也瞧出来了。俄皇玩了这么一手，便是要伏尔加河下游的所有人抛弃成见，和睦相处。可倘若世仇极深，不愿放下的，便唯有离开一途。
　　哈萨克草原已有大半掌握在俄罗斯手中。
　　紧邻那几处的，是漠北蒙古之外的蒙古。换言之，是厄鲁特蒙古中的土尔扈特部。要命的是，土尔扈特部数十年前因内部不合而西迁，如今正住在伏尔加（额济勒）河下游一带。
　　
　　“六年之前，（土尔扈特部）敦罗布喇什大汗曾向弘历献过贡物。”胤G忆起了旧事。
　　胤祥对此事也有印象，仍记得当年恰逢阿睦尔撒纳战败，敦罗布拉什大汗似有归顺之意。倘若俄皇果真如此行事，土尔扈特部多半便要东行。届时是帮，还是不帮？
　　胤G显然也料到了这一层：“倘若敦罗布什欲求助于我等，必定经由成衮扎布，方才得以上达天听――这样罢，让成衮扎布、车尔登扎布好生看着些，终究是厄鲁特的‘叛逆’之人，果真收了，于我等并无害处……”
　　
　　胤祥眼中忽然大绽异彩：“倘若我等抢在这时取得哈萨克草原，又将如何？”
　　
　　“以哈萨克草原做筹码，取得土尔扈特部的信任，东西合击――倒也是个清理余孽的好办法，”胤G瞬间便明了了胤祥的计策，“只是俄罗斯一方――”
　　倘若己方先行毁约，那可是大大不利。况且俄皇此举并无过错。即便她有驱逐土尔扈特部的一层意思在，明面上看来，却仍是“怀柔”了的。
　　“俄罗斯并非朝鲜、琉球、南掌。对付这等人，万万不能怀揣父母之心。”胤祥总算彻底抛开了包袱，“臣弟以为，当向俄罗斯递交国书，一来‘我等仰慕伏尔泰帝师，希望邀请他到北京做客’；二来，‘我等既已互订和约，便彻底做个盟友，分南、北击溃野心勃勃之辈’。倘若俄皇并非池中物，定然会动心的……”


77

77、山河赋 一 ... 
 
 
　　乌里雅苏台的天又蓝了些。
　　烤全羊散发着缕缕肉香，大碗大碗的马奶酒也已经斟上。满蒙亲贵们聚集在一处，维系这不得不维系的欢快气氛。胤祥稍稍抿了口酒，微垂了眼睑，不去想身边的盛况。
　　胤G大声地用蒙语说着什么，引得蒙古王公一片应和。
　　也当……是时候了罢？
　　胤祥遥遥望了胤G一眼。
　　胤G微不可察地点头，低声吩咐了刘保卿一些话。
　　
　　胤祥起身离开，独自骑了马驰骋而去。路上侍卫虽多，却已有了皇帝的吩咐：宁亲王因不胜酒力而反胃，要寻个干净地方畅快地吐一回。
　　――真是个不好笑的笑话。
　　
　　胤祥一拉缰绳，干净利落地翻身下马，早有黑衣侍卫替他牵过了马去。圆脸虬须的使者恭敬地奉上土尔扈特部大汗的文书，以不甚纯正地蒙语向胤G、胤祥问好。
　　果然，土尔扈特部已耐不住性子了。
　　“皇上有言，尔等要投奔我大清，倒也未尝不可――”
　　使者面色一喜，随即在那长长的尾音下瞬间收缩了瞳孔。
　　“皇上与本王有个更好的提议，还望渥巴锡（现任土尔扈特汗）大汗详加考虑。”胤祥微微上扬了语调，“听闻俄皇逼迫贵部摈弃佛教、奉东正教，又命贵部尽出青壮年、为其战败土耳其……皇上宽厚仁泽，颇有不忍。”
　　
　　使者不敢望胤祥，生怕听见什么不好的话。
　　“而今摆在贵部面前的，只有两条路：其一，渥巴锡大汗即刻上书北京求援，接应我大清铁骑，令得我满州儿郎打通里海，为尔等夺回伏尔加河下游草原，尔等永世称臣，不得反叛；其二，便如渥巴锡大汗所言，尽数率部东归，待遇等同喀尔喀诸部，若俄皇因此迁怒，尔等需助我大清铁骑，打退俄罗斯。”
　　两条路实际上是一条：助清军攻打俄罗斯。
　　
　　使者颇有踌躇，待要再说，胤祥忽然又加上一句：“大清与俄罗斯早有约定，永维边境安宁。却不知渥巴锡大汗于此约何解？”
　　“使臣大人还请回罢。皇上与本王会在乌里雅苏台等候一月。倘若一月之后未得回音，还望渥巴锡大汗莫要怨我大清无情。”
　　胤祥说完一番话，手按左胸，微微颔首，也不待那使者做出反应，纵身上马，驰骋而去。
　　一去一回不过片刻，胤G一碗马奶酒也才刚刚敬完。胤祥向胤G微微一笑，端起面前的大碗，敬了科尔沁大汗一杯。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　渥巴锡仔细听完了回话，眼底尽是无奈痛苦之色。使者察言观色，小心翼翼地开口：“大汗何不举部东迁……”
　　“喀尔喀，那是喀尔喀！”渥巴锡怒吼出声，“我们是厄鲁特的旁支，喀尔喀如何会放过我们！难道你忘了祖先们西迁的缘由，难道你忘了，从那时起，这里就是我们的故乡！”
　　“可俄国女皇不会放过我们！”使者憋红了脸，“多少勇士不明不白地死在了土耳其，多少人摒弃了他们的信仰！我宁可面对喀尔喀人那嫌恶的嘴脸，也不愿意让自己的孩子从此信奉东正教！大清的皇帝不会为难我们，那么喀尔喀人就不可能再拿我们泄愤！”
　　
　　“你不懂。”
　　渥巴锡眼里闪着忽明忽暗的光，“那位王爷说，要我们永世称臣……也就是说，他们允许我们掌控这块水草肥美的大草原，只要我们给他们一个出兵的理由。”
　　“从康熙时代起，大清皇帝便恨透了俄罗斯。一个小小的和约，并不能够平息他们的怒火。请长老们拟出文书吧，我――土尔扈特部首领渥巴锡，请求大清铁骑的支援，请求他们为我们驱逐强盗、还我们一个安宁的家乡！”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　八百里加急很快便到了乌里雅苏台，理藩院呈递上了渥巴锡大汗的求援公文。胤G立时便让胤祥看了，问道：“有几成把握？”
　　“地利、人和，再有粮草补给――皇上免了今年的赋，臣弟可得想法子筹粮呢。”胤祥明朗的笑里隐隐带了一丝阴谋的意味。
　　这哪是昔日宽厚仁和、兼爱天下的贤王？
　　“且不说三百年后如何，纵使康雍年间屡屡犯我北境、却草草了结了去――爷憋不下这口气！”
　　
　　胤祥不提还好，一提旧事，胤G亦是火冒三丈。昔日签下三大和约，大清已给了足够的诚意，俄罗斯一方却仍旧挑衅滋事不止。如此这般，只怕宽容如皇父，也是无法忍耐的罢？
　　慢来、慢来……
　　胤G下意识地琢磨琢磨胤祥那小心谨慎的性子，忽然问道：“后手是什么？”
　　
　　“四哥如何知晓我留有后手？”
　　胤祥惊讶兼且疑惑，不觉间便改了称呼。
　　
　　胤G暗道一声果然：“既去了八旗颓风、又解了土尔扈特部之围，顺带还除了往日一口闲气。如此胆大妄为之事，怡王若不深思熟虑、仔细谋划，还是朕的祥弟么――说说，往哪儿下手？莫非果真如同先前所言，递国书与俄罗斯？”
　　胤祥笑笑，道：“递是要递的，却不是现在。接土尔扈特部公文在前、出兵在后，夺哈萨克草原、破伏尔加河下游又在其后；再后便需得看吴达善的本事了――臣弟并无十足把握，故而未曾告知四哥――最后才是递国书与俄罗斯，‘再结同盟之好’。”
　　吴达善……那人可牢牢卡着云贵！
　　鹬蚌相争，渔人得利，随后是……唔，却不知怡王殿下怎生有如此本事，竟笃定了自己必定会赢？
　　
　　“只有一点……”
　　胤祥重重叹了口气，“怕是我等均要担上嗜血之名。倘皇上……”
　　胤G捂住胤祥的口，低声说道：“不准说丧气话。嗜血？朕的罪名还少么？倒是你，平白――”
　　胤G一顿，胤祥迟迟不肯与他说出真相，莫不是早已笃定担下些什么？
　　可是要……
　　嗜血……粮草……粮草……嗜血……
　　可是要……“就地取粮？”
　　
　　大清皇帝回銮之时，福家二公子的兵马已过了天山。阿桂奉旨留守西北，其余将军却个个摩拳擦掌，一路北上。
　　这口气足足憋了七十年。
　　军械弹药皆换上了最新的，排枪扫射也是才学来的训练方法。火器营骁勇不凡，竟有了与骑兵们并驾齐驱的资本。与此同时，俄国女皇大举吞并东欧，气势咄咄逼人。
　　
　　便在此时，弘旺足疾已深，胤T不得不携他北上求医。
　　胤G忙着处理政务，也没空去理会他。胤T松了口气的同时又隐隐有些失落：对手……已称不上对手了吗？
　　不知何时已猜不透他的下一步棋，也无力再与他一争天下。昔年十三阿哥折翼苍穹，四阿哥便能与八阿哥旗鼓相当；如今那两人合在一处――果真如同虎震山林、苍龙出海，已牢牢控了天下么？
　　门房汗流浃背地来报：宁亲王造访。
　　
　　但凡男子，都喜欢那纵横驰骋的感觉罢？
　　旁人自是不知，胤T却看出胤祥已有些不一样了――不，或是一样了。昔年那独祭泰山的十三阿哥，已是完完整整地回来了。
　　或者说，是被胤G完完整整地带回来了。
　　半个江山，当是何等聘礼、何等嫁妆？
　　
　　胤T特意让别扭的胤K回避开去，轻轻吹开漂浮的茶叶，忽然有一瞬间的恍神。
　　胤祥说，此番前来，实是为了求见九哥。
　　
　　胤K对胤祥仍是有种说不清的感觉。或是赌得慌，又或是恨得紧，又或是万分不甘。十二岁的少年挺直了身子，努力让自己口气冰冷些：“怡王爷寻我做什么？莫不是又查出了些坏账？”
　　胤祥不想给胤G添麻烦，也不想与胤K重演上辈子的明讥暗讽，索性摊开了说：听闻九爷先前与洋人做生意做的极好，不知可还有兴致做上一笔？
　　胤K戒备地看着他。
　　胤T听出了旁的味道，下意识地将胤K拉到身后，蹙眉道：“报酬？”
　　
　　果然是八王爷，倒是看得透彻。
　　“你们不是憋得慌么？”清冷的声音响起，明黄衣角轻轻扫过门槛。胤祥敛了神情跪下，胤T与他差了片刻，同胤K双双跪下，给胤G请安。
　　胤G摆摆手叫起，“既憋得慌，朕便给你一个机会。想不想要这个天下？……朕是说，天下之外的天下。”
　　窗外的胤祯一个趔趄，随即被胤M稳稳扶住。
　　
　　“皇上、王爷若要戏弄于臣等，大可不必如此。”胤T隐隐有些怒意，却仍旧涵养极好地忍下了。
　　胤G摇摇头：“朕与祥弟已没有骗你的必要。不错，朕要借你们的手，掌控这局外之局――这一次是拿天地做赌，你敢是不敢？”
　　敢是不敢？
　　上一世不过以龙椅做赌，已是手足相残、萧墙乱起；天地做赌……呵，胤G他疯了么？
　　倘若放开手脚、驰骋天地，谁又甘心束缚在这小小方寸之中！
　　胤T借着袖口的遮掩，轻轻握住了胤K的手。
　　“有何不敢？”
　　
　　胤祯慢慢地绕过窗口，从门口进来，胤M亦如此。
　　胤G的眸光忽然有些冷。
　　胤祯仰头望着他上辈子的嫡亲兄长、上辈子的同窗，语气中隐隐透出三分桀骜来：“大哥已入局中了罢？爷也参一脚，如何？”
　　他指的是福隆安（胤|）率军北上。
　　他一直没忘记的迎风飘扬的正黄旗，那冰天雪地中冷硬的铠甲，更没忘了前世少时的野心勃勃、狂妄不羁。
　　
　　胤祥微微一怔，事情已超出了他的掌控之外。正待说些什么，却听见胤G已一口应下：“好。”
　　四哥这天马行空的思路！……
　　未经铺设妥帖便贸然答应，只怕有些……
　　胤G轻轻瞥了那齐腰高的小娃娃一眼，冷冷说道：“见皇帝不跪，自去领罚。此后是随你‘二哥’行军还是随你八哥南下，悉听尊便。”
　　




78

78、山河赋 二 ... 
 
 
　　仍旧是阳谋么？
　　胤祥稍稍宽心，顺着胤G的思路想了下去，渐渐理了一条脉络出来。
　　
　　胤祯转身就走，丝毫没给屋里人留下半点好脸色。胤G眸光冷意又甚几分，似是想起了什么不好的事情一般。
　　“祥弟的意思便是朕的意思。”胤G冷冷地抛下一句话来，“甘与不甘，愿与不愿，悉听尊便。这不是最后一次机会，却是最好的一次机会。”
　　明黄衣角再度拂过门槛，轻微的脚步声渐渐远去。胤祥、胤T、胤K慢慢站了起来，胤M擦擦额上的汗，一路小跑至胤T跟前，低声说了些什么。
　　胤T微微蹙眉，片刻之后竟苦苦笑开。老十四早当不服了。倘他再要服气，还是昔日那嚣张至极的大将军王么？
　　他做了个请的手势：“怡王爷有话，便直说罢。”
　　
　　剑拔弩张的意味登时减了五分，胤祥也渐渐将话说了开去。
　　他希望胤K可以带着大清国的文书，与远在印度的英国东印度公司做个交易。
　　军火交易。
　　
　　胤K狐疑地望了胤祥一眼，潜意识里认为胤祥是在下套。
　　胤祥也不多说，只安静的品着茶。胤T渐渐嗅出了一丝不同的味道。或许只差一点，他便足以知晓双方差距的所在。
　　胤T轻轻扯扯胤K的衣角，示意他不要开口，自己却笑言道：“怡王爷可是要我等挑明了说？先头吴大人远赴云南、庄大人东迁浙江，为的可不就是这档子事儿么？皇上与您出尔反尔，可是将我兄弟当做了傻子戏耍？”
　　
　　胤祥放下茶盏，扬起一抹极有诚意的微笑：“非也。”
　　胤K轻轻嗤了一声。
　　胤祥似是未曾听见，续道：“这一次，九哥可是手握公文……这么说罢，九哥是在倾一国之名，与另一国做交易。”他稍稍顿了顿，又道，“先前九哥私下里买了不少东西，却独独少了一纸公文，故而吴大人方才这般行事。”
　　胤K耸耸肩：这天下都是皇家的，有公文与否，又有何区别？
　　胤T按按太阳穴，微微眯起了眼。差的便是这一层么？倾国之名……以国之力……倒是有些意思。
　　他将手轻轻搭在胤K肩上，笑意愈发深了：“既是要借我等的手做买卖，如何少得了报酬？怡王爷可莫要行那强买强卖之事。”
　　
　　胤祥亦笑：“东南水师。”
　　胤K迷糊地望望胤T又望望胤祥，不知那两人在打些什么哑谜。
　　水师啊……
　　“自玉环营至虎门大营，连同台湾、琉球在内，不能再少了。”胤T将手搭在胤K肩上，轻轻按了按，“自然，我等可以再加些筹码。”
　　
　　“台湾水师营除外。”胤祥下意识地砍掉了一部分。他狐疑地望望胤T、胤K，心里飞快地算着一笔账，“既加了报酬，那便劳烦八哥引荐英、法二使臣罢。”
　　胤K忽然明白了那么一点。拼命往高里抬价、随后再任对方砍价，八哥这一手学得可是到家。
　　胤T微微颔首。
　　胤祥轻轻松了口气，又将这笔帐细细算了一回，方才说道：“如此小弟告辞。想来三日内八哥九哥便可接到明旨。小弟恭候二位兄长来年捷报。”
　　分明每一步都算计了去，为何还是有种请君入瓮的不舒服感？
　　胤T勉强撑起笑，送了胤祥离开。
　　
　　胤|领着庆桂、海兰察，一早便破了哈萨克草原的俄军防线，阿桂死死守稳了天山北麓，永琅轻驾就熟地守在尼布楚，成衮扎布、车尔登扎布领着一众儿子侄儿，在贝加尔湖畔一字排开。土尔扈特部一面将清军引至里海、一面指点着沿途的大城镇。
　　到头来，还真是将“就地取粮”执行了个彻底。
　　俄国女皇一帆风顺地吞并了东欧，又将普鲁士打压得抬不起头来，德意志诸公国早早便没影儿了，至于西里西亚么……女皇陛下是不会放过这一大块蛋糕的。
　　待东线告急的消息传到莫斯科，叶卡捷琳娜方才记起了角落里积灰的国书。
　　大清皇帝爱新觉罗?永璋致女皇陛下：土尔扈特部为我蒙古旁支近邻，前日借兵讨逆……朕向来承父母宽仁之心，决议为其一讨公道……
　　“混账！”
　　叶卡捷琳娜咆哮的声音响彻莫斯科上空。
　　
　　先前俄皇在欧洲疯狂吞并土地，甚至将德意志诸公国打压得翻不了身。一时间欧洲诸国人心浮动，罢工游行隐约现出了苗头。东印度公司正与法军胶着在南亚、北美两大殖民地，早是不死不休之局。
　　消失了数月之久的大清国商人又来与他们做起了买卖，这回竟要一举收购大批军火。东印度公司小心翼翼地打探了一回，那位商人手心里似乎攥了大清国的公文。
　　――这是以私人身份、替公家购买军火么？
　　听闻大清国两位品级最高的和硕亲王已经到了四川，却不知目的地是西藏还是云南。
　　商人们觥筹交错、纸醉金迷，无意间透露了一个消息：清军正与俄军开战，不日即抵里海。
　　
　　东印度公司几可算是英王乔治三世在印度的分、身，掌控着英国在南亚的全部军队及部分印度军队。公司高层眼珠子一转，认为这是一个将俄国赶出西欧的大好机会，便千方百计打探着清军的境况。
　　九爷笑眯眯地清点好银子，为英使指引了和硕宁亲王的所在地――云贵总督府。
　　
　　胤祥才在云贵总督府歇了脚，胤G的旨意便已传了天下：加闽浙总督杨廷章内阁大学士衔，仍留闽浙总督任；诏江苏巡抚陈宏谋来京；浙江巡抚庄有恭迁江苏巡抚。四川总督开泰以b怯规避免，鄂弼（陕西巡抚）代之；明山为陕西巡抚，阿里衮署之。
　　四哥倒是好快的手脚。
　　胤祥微微抿了口茶，听着身边英文翻译磕磕巴巴地奏事，颇有些不悦。
　　“……敢问亲王殿下……”
　　
　　胤祥放下茶盏，颇有些漫不经心：“非常抱歉，本国只为替土尔扈特部讨回公道，先前更与俄罗斯签署了和约；贵国‘分而治之’的提议，恕本王不能答应。”
　　让自己来当这冤大头？嗤，倒是大胆。
　　英使回想起野心勃勃的乔治三世，咬一咬牙：“我大英陛下以为，我们的生意可以继续下去。”
　　
　　胤祥笑笑，又道：“如今我大清铁骑已然回跋，也即将邀请俄国女皇订立和约，却不知使者大人如何便笃定，本王必定如此嗜血？”
　　因为只要是男人，都注定了对土地有着狂热的欲.望！英使咬一咬牙，自怀中取出了内阁的国书。
　　――还真是快啊。
　　胤祥叹服着英国人的速度，将国书大致浏览一遍，眼底笑意微微加深一分：“本王定将此国书上达天听――”
　　他瞧着英使又有暴怒的倾向，又道：“飞鸽传书，最晚不过三日。”
　　至于清军回跋――纯属瞎扯。
　　
　　回过神来的叶卡捷琳娜即刻从欧洲前线调回了情夫兼重臣波将金。两人一合计，决定分出一路兵马，南下里海；一来将清军彻底打回喀尔喀大草原，二来也收拾收拾西亚一些不听话的小国。
　　清军的先头部队已经开进里海，隐隐有夺走伏尔加河下游的势头。
　　
　　英使满意地回去复命，法使前脚后脚地到了。显然西欧诸国都认为这是个极好的机会，希望清军将俄军牵制在东方，他们在欧洲的胜算便又多了三分。
　　胤祥大方地同意了这个提议，顺带请胤K将生意做得再大些。
　　毕竟先前取得的枪械大多来自俄罗斯、普鲁士，他太需要英法的新式装备了。
　　
　　良机稍纵即逝，普鲁士难得地与奥地利联手，向稍稍显弱的俄军发起反攻。
　　德意志大小公国的联名公文也一路递到了英王、法王手中。
　　毕竟俄罗斯的行径着实太过分，几已吞并了整个东欧，西欧亦有唇亡齿寒之感。况且自前年俄军攻破柏林，他们可是没睡过几夜好觉。
　　
　　波将金与叶卡捷琳娜联手，终究是撑足了场面。伏尔泰悠哉游哉地在宫廷内散步，只有在与卢梭等人的通信中勉强发现了一丝战争的蛛丝马迹。
　　可叶卡捷琳娜毕竟是他的忠实崇拜者，他的理想也最有可能在俄国得到实现。
　　
　　里海之畔的清军、蒙军抵挡半月，终于支持不住。叶卡捷琳娜总算扬眉吐气了一回，命俄军加紧进攻，势必要将两路人马彻底吃掉。
　　尼布楚失陷。
　　贝加尔湖失陷。
　　和宁岭出现大路清军。
　　女皇陛下恍然大悟：他们并非要为土尔扈特部出气，而是早早分了四路清军，意在扩大大清疆界！
　　俄罗斯自两百年前越过乌拉尔山脉、东侵亚洲，从未遇见过如此阻力。西伯利亚原住民本就对俄皇强迫他们信奉东正教感到不满，竟没对清军、蒙军做太多抵抗。
　　叶卡捷琳娜暴躁异常，却又接到了西线大军入境的消息。
　　
　　俄罗斯内阁总理大臣别斯图热夫依旧是个醉心权力的家伙，也仗着先前与永琅见过几面，便自动请缨，与最东面的永琅谈谈。
　　苏沃洛夫将军鄙夷地看了他一眼：我俄罗斯丢不起这个人！
　　可这一次，战线终究是拉得太长了。
　　除了北冰洋海岸线，整个俄罗斯边境线上，竟尽数燃起了战火。
　　
　　云贵总督府。
　　云贵总督吴达善、四川总督鄂弼一左一右站在胤祥身前，细听着他的吩咐。
　　“云、贵、川三省绿营需得日夜警戒，时时备战；阿里衮将军已在集合粮草，不日南下；云南关卡可稍加松懈，然警戒人手需得加倍；一旦有洋人入境，需得立时飞鸽传书与本王……”
　　胤祥一口气说到此处，又回想一番，终于加了一句：“倘廉亲王逾越，需得及时制止，不可纵容。”
　　这可不是您的作风……吴达善默默抬头，询问道：“却不知王爷何时还归？下官只怕撑不起这场面。”
　　
　　胤祥竟要在西藏呆上月余。此处无人主持，还不闹翻了天去？更何况又碰上这动荡的时节……
　　“无妨。”胤祥眼底隐隐闪过一抹算计，“本王要的就是风、起、云、涌。”
79

79、山河赋 三 ... 
 
 
　　东西线双双告急，可真是长年打猎却教野鸭子啄了眼。叶卡捷琳娜愈发暴躁，波将金、苏沃洛夫难得地站在了一条阵线上思考问题。
　　向来只有俄罗斯钻旁人的空子，从来都是步步紧逼横扫天下，何曾遇见过这等窘境？
　　从东欧到白令海峡，又从北冰洋到哈萨克草原，俄罗斯的疆域实在太大了。又兼莫斯科严重偏西，留守西境的人马根本无法截住清军。又兼永琅专拣东部海岸线打，意图将整个俄罗斯牢牢包住，又如何破得开这阵势？
　　再打下去，只怕好不容易拿来的东西伯利亚也要拱手让人。
　　
　　西欧诸国与俄罗斯是不死不休之局，东面似乎尚有转圜余地。叶卡捷琳娜无可奈何地传唤了内阁总理大臣别斯图热夫，命他先去最东疆探探口风。
　　清军这一手可够狠的。
　　硬将永琅放在了东面，路上又得耗去十天半个月。
　　何况西欧诸国一经插手，南面的压力骤减，胤|顺势又将战线往北边拉了数百公里，已隐约可听见伏尔加河的潺潺水声。
　　
　　胤祥南行之前，给永琅留下了一个字：拖。
　　于是永琅便将拖字诀运用到了极至，慢腾腾地与别斯图热夫叙了叙旧，又慢腾腾地上书北京，稍稍透露了缺少军饷的口风。
　　别斯图热夫松了口气，不免大意起来。
　　胤G接到永琅的上疏已是十月，西、南两路人马遥遥逼近莫斯科。俄军本就不占枪械的便宜，先前频频取胜也多是叶卡捷琳娜的裙带功劳。三面围困的情境下，俄军竟有些不支。
　　缺少军饷而非粮草……永琅是在告诉他什么？
　　胤G轻轻扣着御案，眉头渐渐舒展开来。
　　两军鏖战方才月余，根本不可能缺少军饷，要少也只能少粮草、少装备、少人马。
　　永琅分明是在暗示他。
　　
　　大清皇帝陛下圣谕：加东线白银一百两。
　　永琅笑得几乎打跌：皇帝陛下太可爱了！他整理整理神情，摆出一副严肃的脸色，委婉地向别斯图热夫转达了饷银已加的消息。
　　至于加了一百两还是一百万两……总理大人无须知道。
　　别斯图热夫急得如同热锅上的蚂蚁，又紧着被永琅冷落了几日，最后终于舍了老脸来求他稍稍放水。
　　永琅这些年跟着胤祥，也将那套精明学了三分去，此时便道：“将在外，君命有所不受。倘要爷止战，也不是不行――却不知总理大人要拿什么交换？”
　　别斯图热夫即刻表示：金钱、美人，大桶大桶的美酒，他可以无条件奉上。
　　永琅笑得狡猾：爷只要白令海峡。
　　别斯图热夫吓了一跳：白、白令海峡？
　　永琅点点头。白令海峡正是东线出兵的大部分原因所在。
　　
　　别斯图热夫苦苦思索良久：依照现今的情势，不出两月，清军必定能够取得白令海峡；既然如此，倒不如将白令海峡让出，也保了这东西伯利亚……
　　他向永琅再三确认了“只要白令海峡”的承诺之后，匆匆命人赶回莫斯科，向叶卡捷琳娜请示。
　　永琅神定气闲地等消息。毕竟贝加尔湖的蒙军已经将西西伯利亚切了大半。
　　
　　俄罗斯西南路的清军早早便驻扎在哈萨克草原、里海之畔，又渐渐通过伏尔加河流域北上，直逼莫斯科；西面诸国联军裹挟着强大的仇恨，亦直逼莫斯科。
　　苏沃洛夫不愧是天生将才，波将金亦不愧为叶卡捷琳娜长久宠爱的重臣，竟死死抵挡了两支军队。
　　战局已至胶着状态。
　　胤G有些为难地给胤祥传了书信去：今年免赋，粮草本乏；如今战火久燃，只怕已支持不了一月。
　　他不愿出尔反尔、增加赋税。
　　
　　胤祥接到传书之时已是黄昏，大片大片的晚霞映了雪山，妖艳如血。
　　驻藏大臣玛恭谨地侍立在一旁，不敢打扰胤祥的思路。
　　为何迟迟不到？
　　胤祥微微蹙眉：究竟是漏算了哪一步？
　　照理说，清军忽然展示了如此强悍的实力，当引起欧洲诸国的恐慌才是。他特意留了云南这个空子，为何并无外人来钻？
　　还是说……在外人看来，暂居云南的廉亲王竟与他一般可怖？
　　
　　一名清军气喘吁吁地跑来，低声对玛说了些什么。玛会意，吩咐他去找自己的副手。胤祥模模糊糊地听见了些什么，敏锐的知觉瞬间感到了不寻常：“什么？”
　　玛答道：“藏区出现了印度人的踪迹，据他们自己说，是为了探险。”
　　胤祥冷笑一声，果然来了么？
　　好个探险！
　　
　　如豆烛光下，胤祥认真地给胤G写了回信：此战可停。
　　
　　“探险”的印度人很快被带到了胤祥面前，屏风后的管事很快便认出了东印度公司的员工。胤祥暗道一声果然，又传了一封书信给胤K，询问交易状况如何。
　　果然不出所料，英国人已经不愿供给军火，反要自己一方向他们提供大批枪械。
　　警惕之心生得好呀……
　　胤祥又向胤G求了道旨意：命阿里衮及其亲兵隐匿行迹，务必在半月之内抵达云南。
　　若将战火引至国土之内，那才是真正的愚蠢。
　　
　　北面。
　　相较于广阔的西伯利亚，俄皇痛快地放弃了白令海峡。
　　大清皇帝陛下的国书再度递交到了莫斯科：大清以最大的诚意，邀请伏尔泰到北京做客。
　　要挟！这是赤.裸裸的要挟！
　　谁不知晓伏尔泰是半个帝师，谁不知晓伏尔泰正在帮助叶卡捷琳娜起草法典？谁不知晓叶卡捷琳娜是伏尔泰的忠实信徒？！
　　此时“邀请”伏尔泰去北京，无异于让俄罗斯自打耳光！
　　
　　可惜伏尔泰是个彻头彻尾的中国迷。胤G的邀请函才到莫斯科，老先生便委婉地表达了自己朝拜孔子的愿望。
　　叶卡捷琳娜没法与他解释“停战”的因果缘由，颤抖着手在回函上加了一条：清军需得四路停战，否则休想！
　　――恰好胤G也不大想打。
　　停战可以，然而先前正黄旗飘过的地方，除东海岸线之外，恕不归还。
　　
　　胤G这边才下了停战的谕旨，胤祥便在那头见到了英国使臣。
　　英使彬彬有礼：作为一个绅士，您不当扣押我们的探险队员。
　　胤祥忽然有些想笑：探险？你们探的是什么险呢！
　　“使者大人来得正好，本王恰有一事相询：贵公司屡屡违约，不再卖与我等枪械火炮，却是为何？倘嫌价格偏低，本王尚可做主，再加一分利。”
　　英使心头一跳：先前通过东印度公司向英王递交公文，已经是手眼通天；如今非但扣下了“探险”队员，还将贸易之事挑明了说，却不知他们打的是什么主意！看来这位和硕亲王是所有人的主子，既然他在西藏……
　　“我对这件事感到深深的抱歉。”英使鞠了一躬，“希望亲王阁下大人有大量，体谅我国与俄罗斯开火的难处。”
　　胤祥大度地挥挥手：“既然贵使如此通情达理，本王也不能做那迂腐之徒。这样罢，那几位‘探险队员’便交与你带回去好好管教，本王不希望在西藏看到第二支‘探险队’。”
　　听这位亲王的口气，短期内是不会离开西藏了？
　　英使恭敬地应下，心里暗暗有了计较。
　　
　　过了几日，孟连土司刀派春全家遇刺身亡。
　　既是在云贵总督的地盘里出了事，吴达善便不得不处理，老老实实地给胤G上了折子。同时，他派出手下衙役、仵作，誓要将此事弄个水落石出。
　　――云贵高原上大小土司没有一百也有八十；倘若因这事寒了诸土司的心，再起诸苗之乱，他这云贵总督还不得自刎谢君王？
　　
　　胤祥接到消息时，只微微一哂，仰躺在雪原上望着蓝天，一点一点理顺了思路。
　　既然他们憋得慌，倒不妨由自己引爆那股试探的情绪。
　　玛又踱了过来，低声说道：“王爷，一切均办理妥帖。无论是印度人还是孟加拉人，半个也放不进来。”
　　做得好。
　　胤祥决定请旨重赏这位驻藏大臣。
　　
　　彼时，清军停火的消息传到了西欧诸国的耳朵里。使臣们一个接一个地来见胤祥，皆被同一个理由挡了回去：我们买不到军火，如何再战？顶多再为你们死死盯着俄罗斯的东南面，牵引他们半数目光而已。
　　时机拿捏得恰到好处，理由也寻得恰到好处。
　　英王坐不住了，东印度公司自也坐不住了。
　　在洋人的帮助下，吴达善很快查出了杀死刀派春及其全家的凶手：缅甸头目宫里雁。
　　吴达善隐隐嗅出了非同寻常的意味，却也老实将案情上奏，只等胤G的处置。
　　
　　孟连土司虽不属诸道、府所辖，却终究是治下之民；缅甸头目为泄私愤，灭人全家，却是做何道理？
　　胤G毫不犹豫地批示：处置宫里雁，以安诸土司之心。
　　
　　缅甸在哪儿？
　　紧贴着云南，旁边便是印度。
　　缅甸王听闻自家小头目为邻国处置，又兼大臣、使者们日日游说，三分火气生生燃成了十分。
　　敢欺我缅甸，打！
　　――东印度公司乐意资助贵国武器弹药。
　　
　　胤祥吩咐玛务必看好西藏与印度的交界处，自己动身去了云南。恰好胤K这些日子做生意做得火冒三丈，索性便同胤T一道去散心。
　　邻近云南、远离战火的散心胜地，自然是西藏。
　　宁亲王、廉亲王换了地方，却仍旧是两位大清的和硕亲王。
　　阿里衮率亲兵，日夜兼程月余之久，悄悄到了川、滇二省的交界处。
　　云南、贵州、四川三省绿营由总督大人亲自敦促练兵，已初见成效。
　　
　　缅甸王终究是缅甸王。他知晓此时清军大半胶着在北面，正与诸国成了胶着之势，便要趁此良机，在云南燃起大片战火。
　　一支印度人组成的军队同时助战。
　　叶卡捷琳娜得到消息，猜测清军不久之后当大批南下，稍稍松了口气，专心对付西面的联军。彼时，伏尔泰刚刚到达北京，迎接了冬日的第一场雪。

80

80、山河赋 四 ... 
 
 
　　费尽心思请来一尊大佛，却又当如何供奉？
　　胤G着实有些头疼。
　　
　　伏尔泰纯粹是冲着孔子的名头来到中国，没过几天便请求胤G准许他游览孔子的故乡。
　　此时已是初冬，北方寒风凛冽。
　　胤G本存了体恤老者的心思，可耐不住伏尔泰心情激荡且急切。他对中国与儒教的推崇与狂热实属罕见，又兼山东曲阜并不十分遥远，胤G遂命弘晓陪他走一趟。
　　
　　弘晓的腿脚经历了半年调养，总算稍见起色；又兼他自小饱读诗书，恰恰对了伏尔泰的胃口。除语言不通之外，伏尔泰对这位谦和的亲王殿下很是满意。偶尔向他抱怨几句战火纷繁，弘晓也只抿笑听着，抽空答上一声：先生的祖国同样经历着战火。
　　伏尔泰耸耸肩，默默叹息一声，向长眠的孔子遥遥鞠了一躬，回想着史书上记载的春秋末年。当时亦是战乱频繁、人心败坏。
　　胤祥的书信及时到了山东：尽最大的可能，留下他。
　　即便不能为我所用，也不能再为俄罗斯这头猛虎添上一双羽翼。
　　
　　弘晓烧毁了胤祥的信件，静静地听着烛芯里劈啪的爆炸声。
　　留下他，尽最大的可能留下他。
　　弘晓耐性极好地陪着伏尔泰游览着曲阜，慢慢与他讲述着那个时代的故事。随后是原汁原味的《论语》、《春秋》，任凭窗外纷飞着漫天大雪。
　　这才是最原始的仁。
　　伏尔泰很是满意，亦很是醉心。
　　翻译的著作终究抵不过最原始的语句。他尝试着发出“天行健，君子以自强不息”的声调，饶有兴致地向弘晓述说着昔年的友人。
　　譬如，卢梭。
　　
　　弘晓依旧是安静地笑着，更多时候是借助翻译，聆听着这位老人的话语。虽然这些话中有太多的大逆不道。
　　或许另一个人比自己更适合这个角色。弘晓每回被伏尔泰的大胆言辞憋的气闷之时，头一个想起的永远是自己的四哥弘w。
　　横竖有些话是永远不能传入四伯耳中的。既然阿玛要留下他，那必定是有留下他的道理。弘晓细心地挑选着伏尔泰的言论，择了些合适的上疏胤G。
　　
　　胤G本不对伏尔泰抱太多希望，初始目的也仅仅是砍掉叶卡捷琳娜的一条臂膀；如今看了弘晓递上的折子，头一反应便是暴怒，次一反应便是荒谬，最终的反应方才是――这便是伏尔泰的言论？
　　如此言论，如何撑得起一个强盛的俄国？
　　――也是弘晓已将其间言论润色了不少。倘若伏尔泰直接与胤G对上，只怕也得落个不死不休之局，便如他在法国一般。
　　胤G盛怒兼且好奇，撕碎了三十余封回信之后，总算写了句妥当的话：朕很乐意成为您口中的开明君主，也很乐意实行开明专制。只有一点，政治容不下书生意气。
　　
　　伏尔泰有两个非常矛盾的地方：首先，他宣扬天赋人权，却又贬低“庶民的思想”；其次，他抨击宗教，却又执意“创造一个上帝”。
　　从北京直到曲阜，伏尔泰并没有见到宗教的痕迹。即便是有，也是根深蒂固的儒教。这一点令他非常满意。
　　回到北京之时，胤G终究是顶着心头的刺儿见了他。胤G为这场接见足足准备了三天，一直在提醒自己莫要坏了贤弟的大事，无论如何也不能纵虎归山。即便那人如何大逆不道，也得耐着性子听完了话再说。
　　
　　也巧了，除了时刻提醒自己忍了再忍、忍不了便只将他的话当作耳旁风的胤G，世上竟无第二位皇帝肯耐心听完伏尔泰的那番话，即便他的忠实崇拜者叶卡捷琳娜也不曾。
　　待伏尔泰畅快而满意地离开皇宫，西暖阁内方才传出一阵乒乓声响，满屋子的瓷器换了个遍，连带屏风、褥子、绣墩也没落下。
　　一场接见下来，整个西暖阁几乎尽毁；也亏得胤G知晓胤祥的打算，生生忍了下来。毕竟胤G习惯了站在皇权的制高点，冷冷地俯瞰脚下。如此“自由平等”之学说，却教他如何能够认可？
　　故而胤G也只命弘晓不可怠慢贵客，让远道而来的老先生好生颐养天年而已。
　　既然老先生如此醉心儒教，恰好怡邸又大量藏书，索性便让他客居怡王府罢。既不用时时听着刺耳言论，又令得老先生“乐不思蜀”，何乐而不为？
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　冬，缅甸木邦土司率部入侵云南孟定、耿马，耿马土司出逃，求助云南府。
　　云贵总督吴达善接报，颇有息事宁人之意。此时清军主力尚在北方，无暇南顾。倘引起缅甸大肆反攻，云南危矣。
　　胤祥虽欣慰于吴达善的大局观念，却仍嫌小气了些，道：“命耿马土司率土练、武练反击，绿营出兵三成，驻扎于滚弄江之畔。”
　　吴达善应了，向耿马土司传达了胤祥的意思。耿马土司得绿营兵撑腰，底气自然足了不少，迅速纠集了手下反扑。
　　缅军战败。
　　
　　耿马、木邦均处中缅边境，耿马土司出气之后，也隐隐有些后悔。毕竟一旦云南府不再支持自己，辖下的一众人马仍需周旋于两国之间。
　　耿马土司思前想后，终于命使者携带花马礼，求见木邦土司，希望借此为缅甸王赔罪。
　　使者才到滚怒江畔，便被一路带翎子的侍卫截下，硬带到了胤祥身前。
　　
　　胤祥瞧也没瞧那使者一眼，漠然领着他去见耿马土司。
　　耿马土司有些惶恐，亦有些心虚。
　　
　　花马礼不过是个花里胡哨的名字，底子里却是――缴纳贡赋。
　　胤祥怒极反笑：我大清子民竟需向他国朝贡？好，真真是好得很！
　　耿马土司被胤祥那凌厉而略带嘲讽的目光压得抬不起头来，心底隐隐升起几分愧疚。良久之后，他终于大着胆子问道：“亲王殿下屈尊驾临，不知来意――”
　　“来意？”
　　胤祥不再压抑自己的怒火，狠狠一拍茶木桌子，站起身来：
　　“却不知耿马土司――抑或中缅边境的诸位土司――可还记得自己是什么人？”
　　
　　耿马土司见胤祥挑明了说，索性便也不遮掩，抬起头来，颇为硬气：“我身为土司，自有选择的权力，更有保障族人的责任。”
　　好一个本末倒置。
　　胤祥慢慢开口：“斡旋于两国之间？……好胆色、好气魄，可惜时机不对。两国之间，容你小小土司‘斡旋’、‘调停’么？若要择明主而侍，请便，却不当如此出尔反尔，摇摆不定！”
　　胤祥顿了一顿，续道：“本王只问你一句：你可当自己是缅甸人？”
　　
　　是又如何？不是又如何？
　　耿马土司虽口中不答，眼底却分明有着狂妄的疑问。
　　“若是，本王即刻领兵踏平耿马，寸土不让缅甸；若不是，本王自当好生追究‘花马礼’之过，也将为土司讨回一场公道。”胤祥一双眸子只若午间骄阳，灼得令人不敢直视。
　　“敢问耿马土司，可还要‘周旋’于两国之间？”
　　
　　只有一个选择，是或不是。
　　摇摆不定固然保存了最大的利益，前提却是有足够的实力抵挡双方苛责。
　　墙头草从来是为人所不喜的。
　　
　　耿马土司踌躇片刻，笑道：“我等自然是大清治下之民……”
　　胤祥微微颔首，就此离去，暗里却命人盯着他。一旦再行“花马礼”，格杀勿论。
　　不出三日，耿马土司的血染红了滚怒江。
　　一道王谕立时传到了诸土司手中：倘有再送“花马礼”，谄颜于缅甸者，耿马土司便是先例。
　　
　　孟定、耿马二土司的辖地很是安静了一回，胤祥也时时借机敲打着诸位土司。除云南之外，贵、川、藏诸土司皆无可避免。北京离这里实在是太远，绝大部分时候鞭长莫及。倘不借此机会了结事端，他日必定贻害无穷。
　　不日，云南府又接报：车里土司（西双版纳）遭孟艮土司（缅甸）掳掠，损失惨重。据称，孟艮土司的军队中夹杂着不少缅甸人，打的是缅甸王储孟驳的旗号。
　　
　　吴达善不得已，唯有再派绿营兵襄助。
　　胤祥关心的却是另一桩事：暹罗。
　　
　　缅甸人的手法实在太熟悉，几与北面的西路清军如出一辙。唯一的差异便是：清军取的是俄罗斯沿境的粮，缅甸人却拼了命地往中国边境打劫。
　　可缅甸王气归气，却始终没有大规模进犯的准备。即便默许的下属的小规模骚扰、也默许了缅甸军队的小规模侵袭，终究不成气候。
　　
　　“缅甸王雍（停顿）籍牙是缅甸百年难出其一的人才。”吴达善尽心尽责地提供着他搜集到的一切信息，“缅甸王储孟驳肖其父，亦是野心勃勃之辈。先前缅甸王即位之后，自南面一路打来，将反对者尽数送下了冥府――”
　　胤祥指尖轻轻抚摸着杯沿，眉头微微蹙起。
　　“缅甸人与暹罗人有世仇，自来也是战火不断――”
　　胤祥动作一滞：就是它！
　　
　　雍籍牙一统上下缅甸之后，即将目光瞄准了世仇暹罗，大举东进。
　　可缅甸历经二十年战火，早已物资凋敝，如何支撑地起这般大规模用兵？即便缅甸人将雍籍牙当作了神来奉供，一时间也无可奈何。
　　缅甸王无法，唯有向富饶的西双版纳下手，继而渐渐向云南深处掠夺。可无论如何也不曾越过滚怒江，丝毫没有尽全力对付中国的打算。
　　恰好东印度公司在挑唆缅甸王对中国开战，又答应给以一定数目的物资、人马支持。缅甸王因头目宫里雁为中国所惩罚，盛怒之下不暇细想，贸然答应了英国人的条件。
　　
　　倘若缅甸人攻破暹罗之后倾力北上，仅有的军队根本无法抵挡疯子一般的缅甸士兵。
　　狂热的崇拜总能够激发人的最大潜力。
　　胤祥忽然提出了一个疑问：“那缅甸王――今年岁数几何？”
　　吴达善颇为踌躇：“这个――有传言缅甸王正当盛年，亦有传言缅甸王垂垂老矣，下官――”
　　“务必查清。”
　　
　　缅甸王果真已是耄耋之年。
　　壮年的征战消耗了他的太多精力，也为他添了几道深深伤痕。如今缅甸军队虽猛，他们的国王却很可能支持不了多久了。
　　所以缅甸王储方才这般大胆，直接号令军队掠夺西双版纳。只怕暹罗之战里，指挥官亦是这位王储罢？
　　胤祥长长吐出一口气来。
　　王权更迭，必将风云迭起。
　　　　
81

81、山河赋 五 ... 
 
 
　　胤祥站在滚怒江畔，眸中有些迷离。
　　缅甸王征战一生，立下赫赫战功，早成了缅甸人眼中的神。
　　如今这位战神已经开始衰老。王储孟驳亦开始接掌一部分权力。
　　身为皇子，他自然清楚其间有多少龌龊、多少猫腻，倘若利用的当，未必不能成为一大助力。
　　衅大清者，死。
　　胤祥翻身上马，一路疾驰而回，背后残阳曳了一地细碎金光。
　　
　　“王爷。”
　　吴达善汗流浃背地递上车里土司的公文：“缅甸人又来了，您看……”
　　胤祥接过那张薄薄的纸，眸中隐隐有些压抑许久的戾气。
　　车里……车里么？
　　“理想而神奇的热土”？
　　胤祥将公文交还回去，站起身来，慢慢踱着步子。
　　想来缅甸王是想在这最后的时刻拼上一把，方才如此不管不顾，在屡次受挫之后再度北上的罢？
　　暹罗……
　　胤祥长长吐出一口气来：“雨民，去寻几个会缅甸语的士兵来。”
　　
　　缅甸军中流传着奇怪而大胆的言论：缅甸王已老了。
　　缅甸王确实老了。连同王储并政敌在内，都这么认为。故而这种论调并未引起太大响动。
　　只可惜缅甸王是缅甸人的神，是一统上、下缅甸唯一王者。他怎么可以老？怎么可以！
　　奇怪的论调渐渐变了风向：缅甸王老了，如今的缅甸，已渐渐是王储的天下。
　　
　　王储孟驳听闻这等论调，也只微微一哂，并不理会。
　　只可惜啊……老人有时奇怪得像个孩子，尤其是功高盖神的老缅甸王。他隐隐嗅出了一股非同寻常的味道：王储要取自己而代之。
　　老缅甸王甚至有些欣慰：学会争夺的王储，方才是合格的王储。一味躲在自己的羽翼下，终究无法成长为新的战神，将暹罗人彻底击溃，也将北面的庞然大物撕碎吞下。
　　
　　缅甸王没能熬过这个冬天。
　　公元1762年的冬天。
　　
　　据缅甸王的医师说，缅甸王的身体至少还能支持一年。
　　又据称，王储最近性格暴躁。
　　又据称，缅甸王身边散落着细碎的白色粉末。白色粉末来源于一株植物，它开着大朵大朵鲜艳的花。
　　又据称，王储等不及了。
　　即便是王储，即便是名正言顺的王位继承人，在这种似是而非的流言面前，不得不花费巨大的精力去安抚缅甸人。
　　
　　胤祥瞧着自己那略带薄茧的手，自嘲一声：早不知污成什么样子了。
　　还好……还好这一次，四哥是真的干净了，干净得没人泼得进脏水。
　　那所谓十大罪名、所谓《大义觉迷录》……不当出现的东西，自此也不当出现。
　　他终究比四哥心思细密些、也处理得妥当些。
　　这已是最好的结局。
　　
　　缅甸王的死意味着千万缅甸人的精神支柱轰然倒塌。即便王储孟驳亦是位能征善战的人物，却也无法在这种流言下将自己彻底刷洗干净。
　　古往今来，最可怕的便是这类似真似幻、无形无迹的流言。众口铄金，积毁销骨。
　　篡位啊……倘若王储的王位来得名不正言不顺，他便无法继承老缅甸王在缅甸人民中的精神信仰，自然也无法在短期内结束这场战争。
　　是他们出手的时候了。
　　
　　“阿里衮。”
　　“奴才在。”
　　精壮的汉子向前跨了一步，紧紧握着手中的火枪。
　　胤祥慢慢开口：“领着你的人，帮助车里土司，教训教训缅甸那帮子土匪。本王不介意你稍稍越过边境线。”
　　将战火引至国内，从来不是一个好主意。尤其是在印度军队随时可能参战的情况下。
　　英王忌惮，欲扼杀我于摇篮么……呵。
　　爷奉陪。
　　胤祥的目光遥遥越过滚怒江，落在瞧不见的远方。
　　便让他在缅甸、暹罗的战场上，立大清之威罢。
　　
　　毫无意外地，新任缅甸王暴躁地沿用老办法“征粮”。一旦土司们交不出花马礼，一小股装备齐全的缅甸军即刻奉上。打不过就跑、抢着了也跑，哪管你这年月饿不饿死、有无余粮。
　　薄薄的小雪飘落在滚怒江上，并不十分冷，却依旧肃杀。
　　滚怒江已成血红。
　　
　　一切境况皆在胤祥的预料之中。
　　与缅甸人交了几次火后，对方军中的印度人越来越多，装备也愈发精良。
　　胤祥早早便命紧邻边境的诸土司领着族人内撤，尽最大的能力保了己方平民安康。至于缅方大小土司头目……胤祥从来不认为自己是救世主。
　　前进。再前进。
　　火线不断南移，已然越过了那蜿蜒的边境线，进入缅甸境内。
　　不知何时，对方军队中，缅甸人越来越少，印度人、英国人潮水一般涌来。
　　缅甸北部的战场上，东方最古老的帝国和西方最先进的王国开始了第一次火力碰撞。
　　
　　冬天已经没有雪了。
　　
　　黑山白水里出来的精锐早将南方暖冬看做了融融春日，打起仗来分外心得应手。尤其是此时身处他国领域，破坏起来自然毫无顾忌。
　　胤T、胤K从西藏回来时，瞧见的便是这样一般场景：
　　大清最最尊贵的和硕亲王执着弯刀，单膝跪在地上，身边是哑了火的枪，缕缕鲜血在银色铠甲上流淌。
　　淬了血与火的男子，该当是如此的。
　　尤其是……拼尽全力为他守护江山的男子。
　　
　　“缅甸多为山林，尔等战力削弱不止五分。”
　　胤祥简单地包扎了伤口，没事人一般对阿里衮言道。
　　“况且南方山林大多地势低矮、林木高峻。唯有缅甸、暹罗交界处，方才出现大片□的土地。如此境况，于我等并不乐观。”
　　南边的小丘陵可比不的北方的崇山峻岭。阿里衮手中的人估计也是习惯了在开阔的大平原、大沙漠上作战的，如此山野，可谓以我之短抗敌之长。
　　“如此唯有……”
　　
　　唯有利用云、贵、川、桂四省绿营，再有土司们手中的团练、土练，尽最大可能将战火南引。
　　阿里衮早习惯了胤祥那惊人的洞察力与分析力，也不多说，领了亲兵憋屈地跟在土练、绿营身后。
　　唯有到了开阔的大战场上，这些习惯了跃马纵横的兵丁们才能发挥出最大的本事。
　　至于缅甸人……
　　犯我边关、迫我子民纳贡者，杀。
　　
　　战火南移之后，边境百姓的生活似乎没有受到太大影响。此地大多是傣民，偶有瑶民、苗民小小聚居在一处，搭了大大小小的山寨子。土司们乐得安享这份安宁，倒也不曾在后方捣乱，也尽最大可能提供粮饷。
　　但凡头人，皆无法忍受强颜欢笑、称臣纳贡的苦。
　　
　　英国最强悍的终究是海军，路上战力并不非常足。
　　缅甸中部的□地带上，密集的火力交织而成最残忍的烟花，迎来了新的一年。
　　公元1763年，未来咆哮的钢铁巨龙尚在酝酿，日不落帝国也仅仅依靠着风帆战舰维持着辉煌。
　　没有人能在古老的东方帝国手上讨得了好，即便掌握了最最先进枪械的英国人也不能。
　　东印度公司嘟哝一声，转头便将火力对准了缅甸王宫。
　　彼时，新一任缅甸王才刚刚攻破了暹罗的首都，挽救起自己的最后一点威望。
　　镶黄旗高高飘扬在山林绿野间，镇守着云贵高原下的西南大门。
　　
　　胤祥毫无顾忌地将这地方交与了胤T，叮嘱了吴达善好生看着，又命阿里衮好生善后之后，即刻北上。
　　即便有将才如苏沃洛夫、有才臣如波将金，莫斯科也无法抵挡住西欧诸国的密集炮火。何况西班牙、意大利、荷兰等国见情势有利，也纷纷插了一脚进来。
　　利益么，任谁也不会嫌多的。
　　
　　东印度公司对大清帝国的试探便如历史洪流中的小小涟漪，也只让英王乔治三世稍稍糟心了半刻。
　　
　　胤G高高站在城墙上，望定了那疾驰而来的一路人马，丝毫掩不住眼里的笑意。
　　他一步步走下来，扶起胤祥，轻轻解开他的战袍，唇边带了一抹浅浅的笑。
　　“回来了。”
　　
　　“瞧来战绩不错。”胤G心情难得地好，竟在西暖阁里调侃起胤祥来，“你家福晋为你生了个格格，倒是个招人疼的。”
　　可不是么？素来照顾爱弟、连带爱弟的儿女子孙们也一并亲手照拂到的，世上也唯有宪皇帝陛下了。说实在的，胤G又起了将小格格抢过来养的念头，横竖上辈子从弘昌到和惠，哪个没在雍王府里待过数年？
　　胤祥微微有些失神，喃喃自语：“是塔拉温珠儿？……”
　　他的塔拉温珠儿，如同和惠一般的塔拉温珠儿么？
　　
　　胤G将手覆在胤祥手背上，慢慢握紧了他的手。
　　胤祥失神地抬头，低声说道：“皇上见笑了，臣弟……”
　　“朕与你一道去瞧瞧。”胤G笑道，“今日可是小格格满月。他阿玛自南边归来，可是再大一份礼也没有了。”
　　
　　宁亲王府。
　　粉嫩的小女婴安静地裹在襁褓中，粉红的眼皮紧紧合了去。初生的婴儿需要大量睡眠，可也不当如此安静。胤祥忽然记起弘暾，依稀“绵忻”幼时也是如此安静的罢？
　　胤祥小心翼翼地触触小格格，却蓦地对上了一双恼怒的眼。
　　那不是婴儿当有的眼神。
　　胤G明显也觉察到了，微微偏头瞧了嬷嬷奶妈子一眼，淡漠地吩咐旁人下去。
　　他兄弟二人自重生以来，异事也见得多了。待此地清静了些，胤G方才仔细打量了小格格一眼，微不可察地叹了口气：“祥弟――”
　　小格格蓦地睁大了眼。
　　如出一辙的称呼、如出一辙的容貌，再加上那冷漠得几似冰凌、唯有瞧向胤祥方才微微有些热度的眼神，分明与她的汗阿玛一模一样！
　　不不不，那不是他的汗阿玛。她的汗阿玛不当如此年轻，她的阿玛也早不在人世了。
　　可那分明肖似怡贤亲王的人，却又是谁？
　　
　　她知晓她投胎了，她也知晓自己离开了那广阔的大草原，她更知晓彼时已然物是人非。
　　她是和硕怡贤亲王最最嫡亲的女儿，雍正爷最最疼宠的公主。
　　爱新觉罗?宁楚格，和硕和惠公主。
　　 

作者有话要说：和惠公主真名未知，不过既然开头用了宁楚格，索性就用到底吧




82

82、踏莎行 一 ... 
 
 
　　白金汉宫。
　　英王乔治三世看上去相当焦躁，只因北美的殖民地之争已进入白热化阶段。乔治三世的老师、现任首相约翰?斯图尔特有心替他分忧，却颇有些有心无力。
　　约翰?斯图尔特来自英格兰，英国的“化外之地”，也因此成为政敌们打压的最大借口。
　　偏在此时，东印度公司传来了两个消息，一好一坏：好消息是他们夺走了大半个缅甸与整个暹罗，坏消息则是他们彻底败在了古老的东方帝国手中。
　　“殖民地呢？法国人有什么表示？”乔治三世猛地从王座上站起，直勾勾地盯着约翰?斯图尔特。
　　约翰?斯图尔特回禀道：“法国人在南亚的殖民地没有得到任何扩张，想来法王也不愿意与强悍的东方帝国开火。这回我们强行出头，确实吃了大亏。”
　　
　　乔治三世松了口气，眉心深深皱成了川字。他们的殖民地几乎遍布整个世界，却独独在东方碰了个大钉子。法国人狡猾地躲在了英国人后头，俄国人向东扩张的阻力也是前所未有的大。
　　约翰?斯图尔特面上微微浮现出奇怪的神情：“他们似乎并没有与我们争夺殖民地的打算。根据翻译过来的东方经典，他们所奉行的政策非常保守。只要我们绕过他们……”
　　乔治三世对这种思维表示了深切怀疑。
　　作为海上霸主兼拥有强烈扩张野心的英国国王，他实在难以想像这种“不外侵”的政策。
　　约翰?斯图尔特又道：“弗朗索瓦－马利?阿鲁埃（伏尔泰）现在就在中国。根据他与欧洲朋友的来往信件，大致可以推断出一种情节：一旦帝国国王贸然对外发动战争，他们的史官会毫不犹豫地为国王冠上恶名。这一点，与我们正好相反。”
　　
　　“那么……”
　　“那么，最好的办法是绕过去。”约翰?斯图尔特目光灼拙，“既然他们无意于我们争夺殖民地，我们也没必要去招惹一只凶狠的龙。”
　　“假设将来开展，我们顶多也只能打个平手。我们的人口基数……陛下想必比也很清楚。”
　　乔治三世长长吐出一口气来：“好，绕过去。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　红烛烬，夜雪西窗。
　　日头暖洋洋地照进西暖阁，玻璃窗子仍是一如既往的明净。胤G半歪着身子靠着想事情，胤祥早早便任劳任怨地浏览起了理藩院的折子。
　　北四路止兵，倒有些可惜了。
　　胤祥似遥遥望见莫斯科西面的纷飞战火，一丝丝猜测着西方诸国对东方的态度。英王暗中命东印度公司对自己下手，法王又将如何？
　　法国人这回也太安静了，安静得令他有些不安。
　　“唔……”胤G压抑地自牙关中迸出一个字来，勉强坐正了身子，“朕忘了件事儿……咝――”
　　疼。
　　
　　胤祥耳尖，忙上前来扶着胤G，讪讪道：“四哥若有吩咐，还是……还是交与臣弟罢。”
　　“如今知晓自个儿孟.浪了？”胤G顺着胤祥的手靠了回去，“过两日便是十五，依例当赐宴。恰封西域诸头人朝贡，索性一并办了罢。”
　　胤祥应下了，暂搁了手上的活儿，依着胤G的指点，寻到了西域诸国的条陈细看。胤G头一回指使得心安理得。
　　再怎么小心翼翼，次数多了，咳，也是要出事的。
　　昨夜着实有些过了。
　　难得心虚一回的怡王殿下发挥了十成任劳任怨的本色，更是将胤G贴身伺候得分外周到。没法子，总不能教旁人瞧出端倪不是？
　　
　　胤祥阅毕条陈，又替胤G妥善安排了赐宴事宜，忽然听见胤G问他：“你府上那位沈老先生如何了？”
　　胤G指的是沈起元，昔日大胆提出旗务之弊的那一位。
　　“臣弟已将他送回太仓。终究是古稀之人，仍是念着旧的。何况那几处书院还劳他照看着呢。”胤祥顺口答了，微觉诧异，“四哥为何提起他来了？”
　　
　　“朕瞧着二哥无事可做，便又请他接手了旗务，连同十六弟一道。”胤G虽仍是懒洋洋的，眼底终究闪过一丝精明。
　　旗务么？
　　也好，有位更骄横的和硕亲王在，也不怕那些个贝子贝勒们不听话。说起来，他也似乎当去瞧瞧孩子们了。听闻那位伏尔泰老先生与弘w、弘晓可很是谈得来的。
　　弘w今年实寿五十，去年恰逢五十虚岁。胤祥着实怀疑当日胤G是否是依着弘w的年纪，划了宗室赴盛京的年龄上限。
　　
　　“说起来……”胤G按□体不适，慢慢站了起来，“朕也当去给太后请安了。近日里太后身子可不大妥当。”
　　这一世的额涅，胤G、胤祥均是双双感激着的。
　　胤祥紧着一步扶了胤G，隐隐有些担忧：“您……”
　　“你与朕一同去。”
　　
　　寿康宫。
　　皇后领了数位嫔妃陪太后说着话儿，尽力逗她开心。太后虽面上维持着笑意，精神却着实有些不大好，甚至还不如太皇太后健朗。
　　胤G登基之后，太后苍老的速度是愈发快了。
　　
　　胤G、胤祥给太后请安之时，太后多瞧了胤祥一眼，笑意直达了心底：
　　这才是真正的兄弟哪。
　　皇家阿哥们，却有几个能做到这般？
　　璋儿、儿……好，好得很哪……
　　
　　皇后善解人意地领了嫔妃们退下，将空间留给母子三人。
　　
　　“额涅，这是子臣自南边得来的，于身子最是补益……”
　　“额涅这些日子便少操劳些罢，朕瞧着皇后也可撑着些……”
　　“额涅往日里烦闷，不妨至子臣处散散心，也是大有裨益的。过两日子臣便将小格格送来陪着额涅罢……”
　　“额涅宽心方才是常理。唔，过些日子便让皇后陪伴额涅，借礼佛之名四处走走，可好？……”
　　“额涅……”
　　
　　太后瞧着两个儿子，扑哧一声笑开，一左一右拉了坐下：“额涅的身子骨儿自己清楚。倒是你们，莫要仗着年轻，便不顾身子……”
　　此话本意是要胤G晚间多睡些、胤祥莫要天南地北地乱跑，可那两位听来却分明不是这么回事。胤G藏在袖里的手偷偷揉揉腰，胤祥心虚地撇开眼去，齐齐应了声是。
　　咳咳，额涅有言，节制、节制呀。
　　
　　太后说了片刻便倦了，放了那两人回去。
　　胤祥离宫之时天色尚早，便先去了弘w那里。弘w的书卷气半点也不亚于弘晓，也较弘晓少了一分沉着睿智、多了一分飘忽清逸。
　　郡王府里本植了大片大片的菊。如今瑞雪初霁、枯蕊残枝，也仅剩路边几点红梅撑起一分生气。
　　早年间，弘w也是抑郁的罢？
　　
　　伏尔泰此时尚在怡亲王府里对着几十屋子藏书发狂，并未拜访弘w。倒有不少文人清客借了年关，有心结交这位手中无权的王爷。
　　弘w倒是看得开。
　　来者是客，去者亦是客。甚至此身此府，亦不过天地间一过客而已。
　　
　　胤祥特意没用亲王仪仗，只带了两个侍卫前来拜访。门房接了宁亲王的帖子，吓得几乎打跌，手忙脚乱地回禀自家主子去了。
　　不多时，弘w便收拾齐整了出来迎他。
　　清客的日子终究比政客舒爽地多，弘w面上神情也一直是淡淡的。纵使弘暾、弘晓已稍稍向他透了些口风，可只要胤祥不说，他便永远是大清的和硕宁亲王爱新觉罗?永。
　　归葬涞水的和硕怡贤亲王，怕也只旧梦了罢。
　　
　　胤祥一路走来，所闻所见唯有清、雅二字。纵使已不是头一回来，可终究是有几分遗憾在里头。
　　这事……究竟当不当说？
　　弘历硬是出继了永喜，转头又为弘w指了继福晋。纵使此时尚有永福在，却也终究是寒了弘w的心罢？……乾隆四年那场祸事，牵扯之大之广，着实不可估量。
　　
　　弘w依例招待了胤祥，一双无澜的眸子令胤祥心生叹息。
　　这般也好。
　　他安静地开口说道：“王爷素日繁忙，可这年关儿的……也当回去瞧瞧太妃不是？”
　　弘w猛地抬头看他，指尖微微颤抖。
　　胤祥和蔼地笑笑，告辞而去。弘w不是弘晓，他也无法承受这事带来的惊涛骇浪。
　　他能照拂一日，便照拂一日罢。昔日那倔强的孩子，可仍旧是一如既往的别扭。
　　
　　转了一大圈才回到王府，胤祥总算送了口气。再对上宁王妃含羞带怯的目光，他分明又有些头疼。
　　今日是睡书房呢还是……
　　嬷嬷心急火燎地小跑过来，花盆底踩得虎虎生风：“王爷、福晋，小格格醒了，听闻王爷回来，正闹着呢。”
　　宁王妃这厢还在感慨女儿的贴心，却不知和惠公主早已急得恨不得上房揭瓦。她早早便听懂了嬷嬷们的话，知晓王府的主人已经回来，便一反往常的乖巧听话，大哭大闹起来。
　　――说到底，和惠公主也只是被两位阿玛捧在手心可劲儿疼的宝贝。十五年的悉心疼宠、两年的风雨飘摇，和惠公主恨不得立时拽了那肖似阿玛的男子过来瞧个清楚。
　　
　　满月，满月。
　　胤祥忽然想起乾隆二十五年的五月。
　　当日满月宴上，弘暾失而复得。
　　想什么呢！
　　胤祥自嘲一声，四哥洪福齐天，自然是一出一个准儿的。自己……呵，想多了罢？
　　“去瞧瞧格格。”
83

83、踏莎行 二 ... 
 
 
　　和惠辛苦地歪歪小脑袋，琉璃般剔透的眼睛直直盯着胤祥不放。
　　――这辈子的阿玛可真年轻。对了，她可是大格格呢。
　　和惠扁扁嘴角，似乎颇为不喜长姐的身份。先头她是雍王、怡王两府里的幺女，最是娇宠着的；如今成了长姐，怕是要辛苦照拂着弟妹呢。
　　
　　胤祥伸出食指，轻轻拭去了小格格眼角的半颗泪珠。柔嫩的触感令他有些局促，只恐稍加用力便揉破了女儿的肌肤。
　　“阿玛的塔拉温珠儿，如何便使了小性子？”胤祥噙笑望着和惠，语调是惊人的柔软。
　　和惠忽觉有些难受，薄薄的水泽之气蒙上双眼。她合上嫩红的眼皮，躲开了胤祥的目光。
　　胤祥只笃定了一件事：她能听懂。
　　
　　“宁楚格――”
　　和惠蓦地睁眼，胤祥却已自出神，隐隐有些怀念的神色：
　　“便唤你宁楚格罢。阿玛的塔拉温珠儿……无论往昔如何、将来如何，你永远是阿玛掌心的明珠。”
　　和惠忽然有些糊涂。照理说，自己托身成了孙女辈，自当较眼前人更为老成才是。可瞧这模样，分明便如前世之时，自己不管不顾地在阿玛、汗阿玛身边撒着欢儿。再有、再有便是，自己的皇伯父分明唤了阿玛一声“祥弟”。
　　莫非这才是自己不饮孟婆汤、不渡忘川的缘由？
　　和惠费力地歪歪脑袋，蹭蹭胤祥的指头，慢慢做出了几个口型。
　　
　　她此时尚不能发声，做出口型也是极勉强的。况且此时身边又有宁王妃及乳母嬷嬷在，不好太出格。众人瞧着小格格那一张一合的粉红唇皮极是可爱，吉祥话儿流水一般向胤祥淌去，无非是些“格格聪慧”、“日后必贤淑”之类的赞语。
　　胤祥本是噙了笑望着小格格自己玩耍，片刻之后忽然觉得不对。小格格的口型竟似……蒙古语？
　　周围人中，除胤祥之外，再无第二人知晓蒙古语。
　　小格格分明是在以蒙古语对他说：鸾书光贲，彰淑范以扬徽；象服宠膺，笃懿亲而衍庆。聿稽茂典，用涣恩纶。咨尔和惠公主，乃和硕怡亲王之女也……
　　分明便是雍正七年，宁楚格赐封和硕和惠公主、远嫁蒙古时的金册文！
　　小格格明眸之中水光粼粼，委屈地皱皱鼻子，继续自己的唇语：……是用封尔为和惠和硕公主，锡之金册……
　　饶是胤祥心志够坚、性子够冷静，也是心神激荡不已。
　　
　　胤祥定了定神，安抚地点点和惠饱满地额头，笑道：“瞧这淘气劲儿，来日定然又是个皮猴子。”
　　和惠气鼓鼓瞪着胤祥，殊不知这般模样没有半点威慑力，反觉可爱至极。
　　古往今来唯有汗阿玛能纵容她的淘气。待她能走能跑能跳，定要寻汗阿玛去！哼哼，阿玛何时忤逆得了汗阿玛？
　　粼粼水光又厚一层，终凝成豆大的泪珠滚落眼角。
　　她的阿玛啊……
　　
　　胤祥对和惠的性子早是摸透了十成，也不介意那丫头此时的小性儿，吩咐了人好生照料，随即便去了书房批阅公文。
　　横竖他将公文带回府批阅，自来也是不成文的惯例。
　　
　　既已得知小格格乃是和惠转世，胤祥再难静下心来批公文，顺手便唤了小太监给胤G递话。旁的不说，胤G对和惠的宠，他这嫡亲阿玛也是望尘莫及的。
　　胤G接了胤祥的条子，惊喜之情难以自抑，即刻便要摆驾宁亲王府，还是公公们苦劝了好一会方才罢休。胤G没奈何，便唤了弘暾过来，将事情与他说了，让他回去瞧瞧。
　　弘暾、和惠一见，又是一番鸡飞狗跳。和惠宝宝莽莽撞撞地要弘暾抱，可弘暾自己也不过是个奶娃娃。几回牵扯下来，还得宁王妃好生哄劝，方才勉强将那两人好生分开。末了和惠宝宝头一歪，合眼睡了。
　　弘暾哭笑不得。
　　
　　三年正月，紫光阁设宴。
　　爱乌罕、巴达克山、霍罕、哈萨克等国或汗王亲至、或谴使入觐，将紫光阁挤了个满满当当。这回的北四路清军着实教人寒了胆、收了心，忙不迭趁着年关向北京表表衷心，省得他日被如狼似虎的清军顺手牵了去。
　　至于哈萨克草原……
　　哈萨克也唯有自认倒霉而已。
　　谁让他们数十年前无力抵挡俄军铁骑，生生将一片水草肥美的宝地让了出去？如今清军打退俄军、有益将那片地方赠与蒙古诸部，他们还能到哪儿嚷嚷去？
　　哈萨克头人试探地提了几回，皆是说了半截便噎了回去。
　　底气不足，终究是底气不足啊。
　　
　　胤G一身清冷犹自不散，面上堪堪维持着几分笑意，略略将北边境况说了几句，大意是大势不动，只取当取之物；诸位汗王大可宽心，朕并非穷兵黩武之辈，云云。
　　诸汗王高高悬起的心总算放下大半，换了副豪爽的神情，开怀大饮。
　　或许唯有粗鲁的汉子，才能让人稍稍减了疑心罢？旁人自是不知，至少诸位汗王是捏了把汗，学着蒙古诸部行事的。
　　
　　宴毕，胤G言道：“西北已建喀什噶尔新城，又有伊犁将军驻守，诸位汗王当可宽心。伊犁将军明瑞、办事大臣阿桂等，皆是稳重踏实的人物。想来也是能当一面的。”
　　诸汗王、使者心下了然：回疆的明瑞、阿桂，便是喀尔喀蒙古的成衮扎布与车尔登扎布。
　　称是之声此起彼伏，胤G颇为满意地点点头，又领诸人游了一回园子，方才放了人回去。
　　
　　诸汗王才走，胤G便逮了胤祥，急急问道：“宁楚格……果真是宁楚格么？”
　　胤祥郑重地点头。
　　这等事情，自然不能胡说。
　　
　　胤G惊喜兼且宽慰，低低念了一声佛，方才笑道：“让她进宫小住几日，如何？”
　　再让您将她养得比阿哥们还金贵？
　　胤祥隐隐有些无奈，却也无法违逆了胤G的意思，只道：“好。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　那日胤M、胤祯一个往南一个往北，皆是憋了股气在胸口，有意要做出些事情来。胤T自然由得胤M在西藏折腾，横竖天踏下来有他与九爷顶着；胤祯却生生教前世的大哥、今生的二哥又气了一回。
　　大千岁斜了大将军王一眼，晃晃手里的火枪：“待你比这杆枪高了，再来与爷说话罢。”
　　眼看着北边渐渐哑了火，胤祯也硬是不回，似是诚心给自己找罪受。至于先头的“冲冠仪怒为红颜”……嗤，这辈子爷的资本可也就剩那么丁点儿了，再纨绔下去，还能有老爷子罩着么？
　　傅恒可最自高恒之事后，可从来不会对皇亲们留情面的。
　　
　　“报――”
　　八百里加急骏马踏实了乱琼碎玉，瘦小黝黑的士兵心急火燎地递上求救信：“安南国王上书求援：广南王逢西山之乱――”
　　好不容易回一趟京的青容生生打了个喷嚏：越南西山朝之乱？！
　　怎么提前了十多年？！
　　
　　青容以孙子的身份祭奠了允i，又拜了太庙，匆匆忙忙地又回了盛京，只给胤祥留下一些语焉不详的话。
　　历史已改，王爷需得步步小心。
　　胤祥闻言，反倒松了口气：改了么？改了好啊……
　　他工工整整地上了折子给胤G：臣弟疑心，法王从中挑唆、背后襄助，妄图夺取安南之地，以为殖民之用。
　　
　　北面也恰好在这时递了话回来：白令海峡已顺利为我所掌，西伯利亚一线纵深，里海海岸势在必得，贝加尔湖之辱已然尽消……
　　如今只等着西方诸国将俄皇逼上谈判桌，行那和谈之事。
　　
　　胤G这几日忙着见陈宏谋、于敏中、李侍尧，也顺带见了见胤祉，一口气封了十余位太子太保下去，有心将大清的风气再整上一回。
　　陈宏谋只因得胤G大力褒扬，胆子渐渐大了起来，直言道：“世间贪官之所以为贪，一者奉崇‘及时行乐’，二者却是为了子孙后代计、亦为了光宗耀祖。臣以为……”
　　胤G忽然想起青容临行前留下一句语焉不详的话：贪官之所以为贪，是因为贪污的代价太小。
　　小？
　　胤G听着陈宏谋的喋喋不休，颇有些不明所以。绞杀、抄家，难道代价还小么？
　　“……臣以为，皇上当行一令：为贪者，当祸及祖辈子孙，损其一世功勋，夺其一乡之望！”
　　
　　他轻轻摩挲着胤祥方才递上的折子，隐隐有些撂挑子的冲动。
　　李侍尧闻言，微微变了脸色。
　　于敏中眼底闪过一抹异色，表情仍旧淡然。
　　胤G眼尖，已对那两人起了些许疑心。尤其是李侍尧。
　　纵有贪心，可他却并未以此行事。倘若陈宏谋此举可行，当是大清的功臣。若是不行……也不过加重了自己刻薄的名声，无甚大碍。
　　“准！”
　　
　　从今以往，但凡贪官，除下狱、抄家之外，除其子孙于宗族，赐“国之蛀虫”匾额于乡里，撤其父祖神位于本家宗庙，自祖父辈起，嫡子贬庶、庶子为家仆，另得九代之内声名狼藉，皆为此人所累。
　　够狠。
　　只不知此令一下，又要背上多少骂名。
　　
　　胤祉忽然有些晃神，只若今日方才真正认识胤G一般，竟与于敏中齐齐说道：“臣奏请合编天下之书，以为《四库》！”
　　胤G微不可察地蹙眉：“此事留部再议。”
　　
　　“若无要事，便退下罢。”
　　
　　刘保卿待众人离去，瞅了个空子，上前一步，低声说道：“皇上，方才瑞王爷来了信儿，绵亿阿哥（弘历）出了花儿，却不知……”
　　胤G愣了好半晌方才回过神来。
　　他这做阿玛的，恐怕也唯有替他拾掇几位太医、几位嬷嬷精心伺候着。此后生之死之，皆由天命。
　　 

作者有话要说：完结倒计时：五




84

84、踏莎行 三 ... 
 
 
　　瑞王府。
　　弘历已用小院子单独隔开，滚烫的沸水片刻不停地煮着器物。胤i若有所思地望望那雪天里冒着腾腾热气的小门小窗，侧头吩咐胤G派下的嬷嬷们：“给爷伺候好了。”
　　嬷嬷们应了声是。
　　
　　此番竟是天要夺他的命么？
　　胤i从不认为弘历能熬过这一关，直觉在这时竟敏锐得惊人。
　　
　　弘历足足烧了三日三夜，却在最后关头醒了过来。
　　醒来的小阿哥极是奇怪――或可称之为正常。他眼里只剩下孩子的熠熠神采，全然失却了纯皇帝陛下的慑人与愤懑。
　　胤i轻轻弹弹小阿哥饱满的前额，却见那孩子歪歪头，咯咯笑了起来，一双眼睛澄澈无澜，分明便是个孩子模样。
　　纯皇帝陛下此番是真正归了东陵地宫了罢？
　　
　　只若长久以来的负担终于卸去，又若紧绷的神经终于断开。怅然裹挟着微微刺痛，沿着脊柱缓缓上升。胤i抿了抿双唇，于养心殿外求见胤G。
　　年轻的声音夹杂着锐气豪气，一丝丝传到殿外来。
　　“法兰西国暗中撑持西山叛军，安南国王、太后却也是庸碌无能之辈。臣弟以为，当助剿叛军、另立安南国王。此番诸国合议，无论如何也不能退让半步……”
　　曾几何时，十三弟竟也如此……运筹帷幄了？
　　胤G清冷的声音缕缕传开：“你上个条陈，命军机处再议一议。传瑞王进殿罢，莫教二哥好等。”
　　胤i长长吐出一口气来，对胤G全足了三跪九叩大礼：“臣请迁徙盛京，‘颐养天年’！”
　　
　　养心殿内一阵长久静默，胤G微微有些失神，忽然笑道：“若是为着弘历，二哥也未免矫情……”
　　“‘老’臣心事已了，自请‘颐养天年’！”胤i难得地认真起来。
　　
　　胤G半垂了眼睑，看不出情绪：“既是二哥所求……准！”
　　
　　胤i退了出来，竟隐约有些轻松的意味。绵亿顶着稀疏的痘印，好奇地望着回府的胤i，眼底已尽数是孩童的纯真。
　　胤i径自唤了长史过来，漠然吩咐道：“本王欲行盛京。其间一应大小事务，还望好生打点。”
　　长史应了，满心疑惑地退下。
　　寻常宗亲对盛京避之不及，这瑞王爷竟是趋之若鹜么？
　　
　　长史的动作倒也利索，赶在北面停火的消息传来之前，伺候着自家主子回了盛京。胤i印象里这地方本是贫瘠得可以，不料着眼处竟是大片嫩绿新芽，微怔了片刻。
　　三月融冰，黑土地恣意张扬着肥力。
　　青容得意地叉腰大笑：“二哥瞧着可还行？米、麦、豆、苞谷……啧啧，本王都快蜕变成农人了。”
　　
　　胤i对那“三年粮仓”的豪言亦有耳闻，瞥瞥那身量抽足的少年，含笑道：“一帆风顺？不见得罢。”
　　青容气鼓鼓地掰了指头与他数：某贝勒游手好闲不听调遣、某贝勒飞扬跋扈仗势欺人、某某……
　　横竖此间无事，便索性替那小子拾掇拾掇罢。胤i心道。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　胤祥料事自来不差，胤G的情报网络也是不差。阿里衮领着亲兵驻扎在西南边境线上，早有四省绿营兵迅速反扑了安南叛军。
　　胤T无事可做，胤K也恰恰需要西南贸易的方便之门，于是闲得发慌的胤T便顺手扶植了一位安南国王。阿里衮、吴达善事先已得了胤G的吩咐，明面上不加干涉，暗地里却拿捏了新国王的短处，掣肘了八王爷半数手脚。
　　胤T于此事早有准备，光明正大地借着安南、缅甸与东印度公司接着交易。只是这度，却着实掌控得不差。
　　
　　只差一条，水师。
　　
　　装备倒已备得齐整，诸大水师营也换了一批闽人。只因国人向来漠视海洋，操练之法颇显陈旧。又因台湾岛远离本土，不如其余水师掌控得宜。究竟如何处置，着实教皇帝陛下亲王殿下头疼了好一阵子。
　　最最要命的是，从八旗至绿营，人人是不屑于水师的。
　　
　　夏四月，俄败，议和。
　　这回当是彻头彻尾的惨败，半点情面不留。
　　胤祥于外文几可算是一窍不通，旁人亦是如此。可莫斯科势在必行，否则定要堕了本国威风去。与此事比较起来，水师倒可稍加搁置一阵子了。胤祥虽急，明面上却是半点不显的，也唯有胤G略略觉察了几分。
　　可胤G明显对这番担忧不解。在他看来，俄文翻译是现成的；即便到时候无法直接交谈，让俄方直接以汉文议事也便罢了。胤祥这回着实有些杞人忧天的意味。
　　
　　可胤祥的杞人忧天却也有些道理：“臣弟担心的是，俄人奸诈狡猾，英法诸国对我等亦多有防范；倘我等于诸国语言不通，只怕西方诸国会与俄罗斯订些龌龊的协议，我等平白做了冤大头。”
　　“宵小之辈何足挂齿。”胤G蹙眉道，“难不成我等还能怕了他――是了，我等数次胜仗，皆因各国皆存了渔翁得利的心思。倘若诸国合在一处，胜负仍是五五之数……”
　　怕不是五五之数，而是与俄罗斯一般下场。
　　“若只是俄国，怕是连翻译也不用的，臣弟只需带了成衮扎布、阿桂、傅恒即可。若是旁的国家……”
　　胤G忽然想起一个人来：“未来之人学识如何？朕瞧着……甚为广博。”
　　
　　实际上，大学、尤其是稍稍上得了台面的大学无一不好面子，也无一不热衷于填鸭式教育，通选课门类更以百计。青容好巧不巧地被英文原版教材、英语论文荼毒了整整三年，三年间又每年腾出两个月去做那所谓的“赴法交流”，为此又选修了法语――
　　翻译的不二人选，不过如斯。
　　
　　议和的目的究竟是什么？
　　青容兴奋之余，头一件事便是扯着胤祥问清楚。
　　要地？要钱？要称臣纳贡？
　　
　　十三爷笑着掸开她的手，命她好生听着旁人如何做想。
　　一位十六七岁的白嫩少年旁听，自是构不成威胁的。
　　
　　英国首相强硬地表示：要钱，要俄罗斯永不入侵。
　　法王使臣亦强硬地表示：要钱，要俄罗斯远离西欧。
　　普鲁士、奥地利、托利维亚诸国几乎要跳脚：“归还本国国土，赔偿一切损失！”
　　波兰摇头叹息，国王本身也是女皇陛下的情夫。这回和谈，他本该是极力避免的。 
　　青容虽不晓德语、波兰语、西班牙语、意大利语等等欧洲诸语，却仍旧能从英、法二国与旁人的对话中猜出个大概。胤祥从不担心青容是否会反叛，理所当然地将她的话作为蓝本，考察着诸位翻译的忠诚度。
　　――实际上，还真给他瞧出了几位“忠心于外”的翻译，抑或神父。
　　此时此境，竟与昔年签订《尼布楚条约》几乎同出一辙。不同的是，此时胤祥手中多了个法宝，青容。
　　
　　英、法的海外殖民地几乎遍布整个世界，缺乏的正是钱与工业原料，也要维持着霸主的地位，要钱不要地、要俄罗斯承诺永不入侵，自是理所当然；普鲁士等大小公国被俄罗斯欺负得狠了，大片土地被蚕食，归还旧土的愿望自然无比强烈；至于西班牙、意大利等纯粹为了分一杯羹；有了最好，若是没有，也无可奈何。
　　
　　白令海峡已经悄悄到手，他们是否该盯上西西伯利亚的煤炭与钢铁？
　　青容忽然觉得，自己越来越贪得无厌了。
　　可未来是钢铁的世界，煤炭、铁矿、石油缺一不可。而西西伯利亚，却分明是最大的原料供应地。在今日的世界，它并未显示出相应价值。
　　青容神色凝重地询问胤祥：自贝加尔湖出发、意在掣肘俄罗斯的那路蒙军，究竟打到了哪里？
　　胤祥不明所以，取了西伯利亚全图出来，虚画了个倒写的V。
　　天赐馅饼！
　　青容眼珠子一转，食指沾了茶水，在桌上画了一副南亚全土，印度、孟加拉国的国境线，分明也是一个倒写的V。
　　
　　如何行事才好呢？
　　和硕宁亲王殿下义正词严：本国出兵为的也是安抚臣下。里海之畔本是我土尔扈特部游牧之所，要了；为本国与“在外游子”沟通考虑，回疆至里海应当开出一条路来。
　　这地方本就为清军所驻扎，女皇陛下也不能不给些甜头，遂应了。
　　
　　一番和谈下来，最为强悍的一方要的居然最少。女皇陛下连带诸位大臣均觉不可思议，又有些隐忧：当不会留有后手罢？倘留有后手，又当如何处理才是……
　　莫非他们要的是海？
　　女皇陛下觉得，这是唯一的可能。白令海峡不还好好地在他们手上么？
　　可东海岸线分明便是俄罗斯唯一的出海口！北海岸线几乎终年封冻，无论如何也是不能用的。
　　
　　诸国协议签毕，欧洲诸国也四散了去，胤祥这才笑眯眯地谴了使者过去：本国饕餮之口……
　　女皇陛下心里咯噔一声：倘若俄罗斯成为内陆国家，他日必亡。即便不亡，也将成为苟延残喘的庞然大物。
　　大清使者又道：“贵我二国自来为边境线所困扰……”
　　
　　四路清军将撤未撤，粮草不要命一般补齐了去。
　　无论如何也要保住出海之路！
　　女皇陛下担忧之余，狠狠下了决心。
　　青容默默合计了一回，紧邻北美的白令海峡加上终年不冻港海参崴，俄罗斯东海岸线几乎已失去价值。再说了，渤海湾可比俄罗斯东海岸金贵些。
　　
　　谈判的原则无非是漫天要价、坐地还钱。
　　欧洲诸国离去的情况下，俄罗斯再无法挑起同仇敌忾之心。
　　胤祥取出西伯利亚全图的一刻，女皇陛下连同诸位大臣的脸色都不算好看。西伯利亚终年苦寒，不宜人居，所以俄罗斯才频频南下抢掠、频频出兵骚扰，妄图夺取富饶的南方。
　　俄国为保东海岸线，抛弃了气候恶劣的大半个西西伯利亚。从此，俄罗斯通往东西伯利亚的唯一路径是北冰洋沿岸。
　　
　　青容被这个天大的馅饼砸得晕晕乎乎，两眼冒着红心地回了东北。
　　她必定、一定、必须得把东三省变成粮仓――现在已是半个粮仓了，可喜可贺，再接再厉。
　　
　　善后事宜相当繁重，胤祥不得不在喀尔喀又留了半年。没法子，到手的东西必须牢牢掌握在手心里，方才妥当。
　　此时，安南背后推波助澜的法军已与清军正式交火，结局与英军一般无二。
　　法王无可奈何，只得学着英王的做法，绕开东方的庞然大物，继续东侵。
　　
　　炎炎盛夏，肃肃冷秋。
　　独自操持着庞大的国度，也是累得很的。
　　胤G放开撒娇的和惠，狼毫轻轻点了点朱砂。
　　不过等待而已。
　　 

作者有话要说：这是昨天的
完结倒计时：四




85

85、醉花阴 一 ... 
 
 
　　宫里人说，太后见了宁王府大格格心下欢喜，索性便让她在宫中小住几日。
　　宫里人又说，皇后见了大格格很是喜欢，又留了几日。
　　宫里人还说……
　　总之，除了身怀龙嗣的几位嫔妃外，后宫里够得上格儿的，都把宁王府大格格接过来养了一轮。宁王妃苦不堪言，唯有一趟趟地递牌子，方才偷空见着了那小小人儿，稍解心中思念。
　　
　　和惠抱着一只小奶猫，胡乱寻了个假山洞便钻了进去，借以躲过嬷嬷们的唠叨。小奶猫轻轻软软地喵呜一声，蹭蹭和惠柔嫩的小肉掌，乖巧地蜷成一团。
　　也不知何时才能长大呢。
　　她的桑斋多尔济（和惠之子），此时当是顶天立地的汉子了罢？
　　尚未断奶的小猫只有成人巴掌大，被和惠顺毛顺得极是舒服，细细地叫唤几声，竟在和惠怀中打起滚来。
　　和惠没奈何地戳戳小猫软软的肚子：“你比造化还难养！”
　　――公主殿下，不能这么算的。造化是只小狗，可不是小猫。
　　
　　假山外传来静鞭的劈啪声与高高低低的请安声，想是胤G到了。和惠才探出小脑袋，立时便被揪了出来。
　　“来。”
　　胤G向和惠招招手。
　　弘晖惊讶兼且无奈；弘暾心中哀嚎：此女非吾妹。
　　和惠瞅瞅四周，放开怀中小猫。小猫别扭地打了个滚，跑了。
　　屈腿抚膝、蹲身直下，软糯的嗓音绵绵传开：“侄女给皇伯父请安！”
　　
　　你才一岁，一岁！
　　胤G恨铁不成钢：一岁的小格格，需要那“度协柔嘉，性成婉顺”的作派么？
　　……是了，一岁的小格格，也无须清清脆脆、顺顺溜溜地说话。
　　
　　宫人们瞧着皇帝对小格格上心，心头早已转了百八十个弯子。
　　和惠在宫中生活了足足七年，如何瞧不出其中利害。她本着能躲便躲的心思，待胤G走远后，撒开脚丫子去寻她的小猫，将奶娃娃的作派学了个十足。
　　和惠从早上寻到正午，又从正午寻到晚间，无论如何也寻不着那小奶猫了。她有些泄气地揉揉腿，忽然发现一抹乳白色滚过了宫阶。
　　“别跑――”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　诸侍皆退。
　　“今番是四哥招惹我的……”
　　修长的十指两两相扣，胤祥温热的气息喷洒在胤G的唇齿颈项间，依然小心地没有留下任何痕迹。胤G不自觉地攀上胤祥的肩，微微喘.息。
　　明黄龙袍领口微敞，暖阁之外朔风渐凉。终究是分离得太久，慌乱地向对方寻求着慰藉。
　　喵呜――
　　小小软软的猫儿蜷成一团，大张旗鼓地滚进了暖阁之内。胤祥抬起头来，仍旧是半楼着胤G的暧.昧姿势。
　　
　　跌跌撞撞的小团子猛地扑住了猫儿，一面念叨着让你再跑再跑，一面端端正正地请皇父、阿玛安。
　　胤G一颗心脏几乎要跳出胸腔之外，胤祥强自镇定地替胤G整理衣襟，指尖微微颤抖。
　　和惠请安完毕，不见叫起之声，疑惑地抬头。
　　呃？！
　　
　　皇父懒洋洋地半靠在阿玛怀里，额上隐隐沁出细细的汗珠。阿玛偏了目光，慢慢替皇父扣上扣子。一粒，两粒……
　　数粒盘扣齐齐扣好，依旧是衣襟齐整的模样，只是皇父有些局促，阿玛背对了自己，看不出表情。
　　似乎、好像、或许、大概……
　　和惠怀中猫儿轻轻喵呜一声，头顶蹭了蹭她的下颌。
　　
　　她并非不经人事，自然知晓此情此景所为哪般。
　　
　　“……宁楚格，宁楚格？”
　　胤祥连唤几声，和惠的唯一反应便是揪着猫背上的乳白色绒毛出神。小猫还未曾断奶，如何经得起这般折腾，喵呜地惨叫几声，张口朝和惠的手上咬去。
　　和惠惊叫一声，下意识的放手。小猫尚未长牙，咬起人来也只是痒痒的，并不十分疼。
　　胤G已整理好了情绪，稳稳地坐在暖坑上；胤祥侍立在他身边，微微垂了眼睑。
　　她会如何想他二人、看他二人？
　　怕是……
　　胤祥眼底已有了压抑的痛苦之色，脑子里尽想着如何将胤G摘开，却不料面前跪着的女儿睁圆了一双大眼，似疑问亦似感慨：“难怪皇父要下旨，将来与阿玛合葬在一处……”
　　
　　“宁楚格！”胤祥额上青筋突突地跳，向前跨了一步。
　　和惠生平最怕阿玛发火，忙不迭起身走了几步，朝胤G怀里一扑，任由小猫儿嗷嗷直叫。
　　“汗阿玛……”
　　和惠死死抱着胤G的胳膊不放，睁圆了一双大眼，“果真……果真是这般么？所以您才在那风声鹤唳的时节接我兄妹几人入府，所以阿玛与哥哥们流水似的逾制封赏，所以天下唯有阿玛劝得住您，所以您才让五哥哥（弘昼）尊阿玛为父，所以您才要在泰陵旁择‘中吉之地’，与阿玛长伴地下……是这样的么？”
　　胤G微微一怔，下意识地望向胤祥；胤祥亦是一怔。
　　原来早在他们自己知晓之前，便已是情根深种了么？
　　
　　胤G试探地揉揉和惠的小脑袋，便如先前常做的一般。
　　“汗阿玛……”
　　和惠怯生生地唤了胤G，小小乳牙轻轻咬着下唇：“您、您别生气……”
　　她在胤G的臂弯里蹭了蹭，掰着小指头认真数着胤G先前干过的事。每数一件，她便愈发觉得胤G有做自己额涅的嫌疑。
　　可伯母与额涅，又当如何自处？
　　和惠委屈地抽抽鼻子。
　　
　　胤祥忽然半跪下来，探手拧过和惠的小脑袋，平视她的眼睛。
　　千万不要有舍弃与鄙夷，否则我们一世难安。
　　
　　和惠眼里分明是了然与委屈，琉璃般剔透的一双眸子渐渐蒙上水雾。
　　她从胤G身上下来，抱住胤祥的腰，小心翼翼地带了哭音开口：“阿玛，额涅……我知道了，额涅只是嫡妻，汗阿玛方才是您的心尖子，可是？”
　　怡王妃的专房之宠，自来为和惠所骄傲。
　　如今这一切生生颠覆，她着实要费些劲才能缓过神来。
　　胤祥望着女儿澄澈柔软的目光，狠一狠心，道：“是。”
　　和惠眼中委屈之意更甚。
　　
　　胤祥抬眼望望胤G，终于咬牙问道：“你可觉得……可觉得我二人逆人伦、悖纲常……”
　　分明企盼着和惠的答案，却又隐约希望永远不要得到答案。
　　和惠轻轻地、坚定地摇摇头。
　　“我早该猜出来的，却又不敢做此猜想。”和惠喃喃自语，“若是皇父与阿玛……不过水到渠成而已。”
　　逆人伦？双双男儿身么？二伯宠男子难道还宠得少了？
　　悖纲常？兄弟之份么？有实无名、见不得光，已是够苦的了。且又注定无嗣……无嗣……
　　和惠忽然明了了胤祥话外之意：倘若连最疼爱的女儿也抛弃了他们，这世上、世上……
　　
　　公主殿下终究是虚长了十七岁。
　　
　　和惠暂且放下了心头委屈，小心翼翼地抱了猫儿在怀，向胤G、胤祥道安告退。
　　胤G微蹙了眉，强笑道：“可是累着了？”
　　
　　“才没有！”
　　和惠蹬蹬蹬一路小跑离开，细碎软糯的声音遍洒西暖阁：
　　“我才不要长针眼！”
　　
　　和惠一口气跑出养心殿，在御花园里寻了个荫凉地方，抱着猫儿坐下。
　　初冬，露重雪薄。
　　
　　“团子啊团子，你说我怎生是好？”
　　和惠揉乱了小猫一身乳白绒毛，仰头望着满天星子，眼前隐隐有些模糊。
　　她的皇父、她的阿玛啊……
　　分明是最亲最亲的两个人，却为何凭空生起了这般挂碍？
　　那是她最最亲近的两位阿玛啊！
　　
　　颊间隐约有些滚烫通红，怀中小猫细细弱弱的声音渐渐遥远。隐约间有人将自己抱了起来，姿势很生硬，却是暖融融的一片。
　　“汗阿玛？”
　　和惠烧得迷迷糊糊，盯着胤祥笑出了声：“嘻嘻……我才不要告诉您，我在梦里唤过您额涅呢。不许对阿玛说，额涅会罚我。”
　　
　　胤祥哭笑不得，爱怜地用披风将和惠紧紧裹着。
　　一步之外，胤G额上隐约现了青筋：四丫头也向着她阿玛？！
　　
　　高高悬起的两颗心终于踏实落地，和惠也被安稳地带回了住处。胤祥估摸着已过了下钥的时辰，便在养心殿歇下。
　　一夜好眠。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　这时，胤|领着亲兵，在打下的土地上豪饮；胤祯随着福灵安到处跑，有心将自己练成名副其实的大将军；胤G没着闲功夫折腾这两位，也乐得这两位接着折腾。横竖新得的那片土地上，不安定的因素可是太多。
　　胤i自来是习惯了骄纵的，恰好盛京那地儿也没人比他更骄纵。
　　瑞亲王亲自坐镇，履郡王的事儿便好办了许多。有几次青容甚至想着将石油先采了出来，终因工具不足而作罢。
　　多少年后的事儿，谁知道呢。
　　
　　胤G的目的究竟是什么？
　　胤K猜不出来，甚至连胤G自己也不甚知晓。
　　大笔大笔的银两进账，茶叶、瓷器便是大头。胤K隐隐嗅出了非同寻常的味道，却又不明所以。胤T怕他累着，替他上下打点的同时，也劝他好好歇歇。
　　胤K每每只是嗯嗯应了，每日仍在认真的思考着一件事情。
　　为何赢家仍旧是他。
　　
　　又是一年年关，青容再次回京祭奠“祖父”之时，好不容易见到了耄耋之龄的伏尔泰。
　　老先生对怡王府的几屋子藏书异常感兴趣，最大的乐趣便是从中分析哲学命题。
　　青容忽然意识到了一个最大的隐患：科学体系。
　　并非阴阳五行、并非九宫八卦，而是实实在在的欧几里德几何原理与牛顿的经典力学，甚至是颠覆整个世界的宇宙模型。
　　这才是……最最要命的事儿罢？
　　 

作者有话要说：十二点之前，呼




86

86、醉花阴 二 ... 
 
 
　　青容记得，民国时的西式学堂开了一门新课，唤做“格致”，取“格物致之”之意，专讲自然科学，其间又以物理、化学为主。
　　她曲折地向胤祥表达了这层意思，又道：“有些东西是买不来的，自己会做，才最稳妥。”
　　
　　胤祥说要好好想想，让青容先回去。
　　青容心知此事急不得，也不再勉强。横竖这颗种子已经埋下，究竟何时冒芽，已由不得人了。
　　起先她在蒙古做贸易之时，乌里雅苏台便有一家山西的“大盛魁”商号，历经近百年而不衰，已有比肩盐商的趋势。她试着与大盛魁的东家稍做沟通，发觉那商号凭借着无数驼队，商品早已涵盖了整个蒙古，甚至到达了莫斯科。势力之大，可谓恐怖。
　　最要紧的是，东南一带盐商虽说富可敌国，终究惦记着“出仕”二字，故而胤G才能借着一个江兰，掌控着多半的盐商。这大盛魁……
　　她想了很久，将此事痕迹就此抹去。
　　
　　胤祥随即吩咐下人备轿，去圆明园。
　　
　　去年五月一场大火烧了园中不少亭台楼阁，胤G也因此无法消夏，郁闷地很。如今圆明园翻新已毕，又值开春，他便拐带了和惠到园子里修身养性。
　　今年春暖，不过二月中下，桃花、杏花、玉兰、海棠、迎春、芍药已齐齐挑了苞儿，约莫三月初便是全盛。
　　胤G命人搬了藤椅，寻了个干净地方坐着，手上捧了一卷佛经，颇有些化外之人的出尘。和惠正是捣蛋的年纪，顺着藤椅爬进胤G怀里，低唤了一声皇父。
　　――胤G理所当然地收了和惠做养女，却又点明公主绝不远嫁，着实令世人再度捶胸顿足了一回：王爷还能更受宠些么？
　　
　　胤祥被小太监遥遥引来，入眼的便是这般情景，也不知当如何是好。和惠被胤G养得愈发皮了。正经场合还好，似下里却明目张胆地拿皇父当了自家额涅撒娇，偏生胤G还就吃那一套。
　　芳华初绽，幽馥浅浅。
　　大朵大朵的菊花怒放，生生压下了一众春红。
　　胤祥给胤G请了安，将和惠从胤G怀里提溜出来，让她到一边玩儿去。和惠蹦蹦跳跳地跑开，撒下一串银铃脆笑。
　　胤祥无奈，对胤G说道：“您可莫要再纵着她了……”
　　“女儿可不就是用来宠的？”胤G振振有词。
　　胤祥说不过他，只得住口。
　　
　　胤G指指身边层层漾开的菊，笑问：“这是去年十月你我种下的，向弘w讨的滁菊种子，可还记得？”
　　十月播种、二月开花，如此逆天的滁菊，如何不记得？
　　“这便是那鳞托菊？果真不凡。”胤祥想着弘w那遍传天下的秋菊与东园扇，笑道，“四哥喜欢就好，也难为那孩子生生从安徽买了花种来。。”
　　
　　恰好胤G此时无事，胤祥便顺势与他说了青容的提议。
　　胤G“唔”了一声，懒洋洋地从椅子撑起半边身子，伸手道：“扶我一把。”
　　胤祥半抱半扶，将胤G拉了起来。两人不敢在外间太过放肆，便一前一后走出花丛，去了九州清晏。
　　和惠坐在汉白玉阶上晃荡着两只小脚丫子，后知后觉地捂住眼睛。
　　啧啧啧，可真是要长针眼的。
　　
　　苏、闽、浙、粤、台五省水师，另配新械、行新操，两广总督、闽浙总督当敦促之，赐教训之权，令其新造船舰，逡巡于台湾海峡之间……
　　胤祥捧着圣旨，指尖微微颤抖。
　　这也太大胆了！
　　“非但如此，渤海湾及各海域亦需这般行事……祥弟？”
　　胤G疑惑地望着胤祥：“可是不妥？”
　　
　　“臣弟担心……”
　　胤祥不知如何接下去，生生截了半句话头。
　　担心什么？担心再有人借水师而反叛么？倒也未必。世间叛乱，无一不由陆师而起。水师要举事，可谓难如登天。
　　
　　胤G静静地等着下文，准备好迎接胤祥的又一次“色变”。
　　
　　胤祥良久不语。
　　
　　胤G索性又投了一枚炸弹下去：“这东西你不懂、我不懂，不妨寻个懂的人做，如何？朕瞧着杨廷章甚佳……”
　　胤祥揉揉眉心，为胤G的天马行空做好充分准备。
　　“……横竖起初让他们去云南，也只为了通过东印度公司，敲打英王一番。如今此事已了，他们留在西南也无益，怕还碍了雨民的手脚，不妨换处地方，让他们正儿八经地与洋商打交道。”
　　胤G指的“正儿八经”，却是广州十三行。
　　
　　“既已加了杨廷章内阁大学士，也不妨再提上一提，提成……体仁阁大学士罢。朕瞧着，那两位颇有些乐不思蜀呢。”
　　既已乐不思蜀，自然无足挂心。
　　胤祥敏锐地捕捉到了“两位”二字。
　　倘无意外，胤M此时也当在西藏“奋发图强”了罢？上辈子那傻大个的帽子，估计不摘不快。可惜十爷脑子着实不如八爷九爷灵光，也唯有尝试着以武出仕而已。
　　
　　“如何？”
　　胤G见胤祥久未发话，心里着实没底。
　　
　　“便依四哥所言。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　这年月，速度传递得最快的有两样：一是八百里加急，二是飞鸽传书。
　　皇帝谕旨刚刚颁下，胤T便已接到了消息。他对胤G突如其来的一手着实有些捉摸不透：这是放权，还是笼络？
　　他可不信胤G会如此好心地让他掌权。
　　胤K凑到胤T身边，从头到尾瞧完了那道圣旨，撇了撇嘴：
　　“是怕爷给他买些福寿膏进来？！……要禁这玩意儿，可真得从东印度公司下手。”
　　胤T隐约记得雍正爷当年似乎也是禁过此物的，了然地点点头。
　　既是如此，他便不客气了。
　　横竖广州十三行，可是个好东西呢。
　　
　　胤T本人对水师没多大研究，也不觉得“逡巡海峡并南方诸海”有多大好处。实际上，除青容之外，这世上再无第二人认为制海权相当要紧。
　　至于胤K，则是认为正式接手广州十三行之后，于他也是大有益处。横竖此时的南洋贸易，也是不弱的。听闻马六甲海峡水贼频繁，倘出货时有水师护航，当可安心不少。
　　
　　两人商议停当，便拾掇了准备出发。胤M大约是夹在两人中间不自在，索性便提出留守此地。横竖他与玛大人已混得熟了。
　　胤T、胤K大是抱歉。
　　
　　一路车马悠悠向东，驿馆内不时传出些令人面红耳赤的声响。九爷于此道并不陌生，如今换做自己，咬牙切齿之余分明极是欢愉。
　　胤T轻轻吻着那双微微上挑的凤眼，抱紧了怀中少年，再不放开。
　　
　　据称，此行极慢。
　　主管广州十三行的官员等得跳脚之前，八爷九爷方才慢腾腾进驻，开始打理一应事务。
　　惟此而已。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　大大小小的鳞托菊层层漾开，柳絮杨花飞扬成漫天春雪。胤G难得躲懒，搬了藤椅，寻了处清静地方小憩。
　　圆明园已是处处绽了春红。
　　
　　胤祥因国子监加课之事来寻他，却见着了这般情景。寂寂人定，料峭春寒，他搬了床薄毯出来，小心替胤G盖好。
　　略带薄茧的长指轻轻划过胤G的颊，胤祥俯下.身子，柔柔的吻覆上胤G的唇角，小心翼翼地辗转吸吮。
　　“唔……”
　　
　　胤G迷迷糊糊地醒来，羽睫微微颤动。
　　他下意识揽住胤祥的脖颈，加深了这个吻。
　　月上柳梢。
　　
　　平白招惹他果然是要引火烧身的。
　　一吻既毕，两人稍稍分开了些，胤G这才发现竟是在外头。幸而此间无人，否则非得掀翻了天不可。他裹了毯子，撑起半边身子，笑吟吟地望着胤祥。
　　已是太过熟悉了，自当知晓如何是好。
　　
　　金钩悬，帷帐落。
　　胤G低低唤了一声祥弟，任由胤祥肆意爱.着他的身子。情到浓时双双泄了火气，仍旧是一如往昔的缠绵至深。
　　胤G躺在胤祥怀中，絮絮叨叨地与他说着些事儿。
　　胤祥安静地听着，不时轻轻吻着胤G的额角。
　　熟稔已极。
　　
　　胤祥留宿这事儿没引起太大反应，横竖也是司空见惯的。和惠坐在白玉栏杆上晃荡着小脚丫子，不知当不当取笑两位阿玛。
　　两位阿玛……其实挺好的。
　　
　　“宁楚格！”
　　
　　弘暾的一日一吼威力相当大：“成何体统！下来。”
　　
　　和惠不情不愿地跳了下来，弘暾赶紧上前几步，稳稳接住了她。
　　
　　“竟不知道危险么？爬这么高……”弘暾确认和惠无碍之后，方才放她下地。和惠朝四周张望了一回，奇道：“为何不见大哥哥？”
　　她指的分明不是弘昌。
　　弘暾答道：“他有事儿呢，你倒爷们如丫头一般无所事事么？好了，莫要闹腾。知道你无须跟着嬷嬷学礼仪、学字、学规矩，可也不能胡闹，知道了？”
　　
　　和惠耷拉着脑袋，点了点头。
　　 

作者有话要说：死活登不上晋江OTL……晚些时候还有一更




87

87、醉花阴 三 ... 
 
 
　　即便是到了圆明园，也是要读书的。
　　弘晖微微抿了唇，专注地抄着一篇论著。王杰看了弘晖许久，不自觉地微微颔首。
　　孺子可教。
　　上书房的师傅又多了一位――朱。他的资历较王杰要老些，可惜看事不如王杰透彻，不久前才被胤G拔擢上来，做了弘晖的师傅。
　　朱对大阿哥满意到了极点。
　　
　　弘暾离了门口足有三丈远，始终不再上前一步。
　　既已正式入学拜师，弘晖自需谨守规矩。
　　这是他的责任，也是他们对父辈的诺言。
　　不负天下。
　　
　　弘晖偷偷瞥了师傅们一眼，稍稍挪挪酸麻的手臂，接着写下一篇字。
　　皇父能熬过、叔王能熬过，他必定也能。
　　唯有功底扎实了，方才有展翅高飞的资格。
　　他不是弘昼、弘瞻，更不是绵字辈的寻常宗室。皇父这两年只养了两位格格，又尽了全力将他作为储君教养。再瞧不出皇父的苦心，他便当不起“嫡长子”三字。
　　
　　一轮、两轮、三轮……
　　读书、习字、做诗、骑射、策论……
　　一百二十遍的重复，三百六十个日夜的辛苦。身为皇子，理当如斯。
　　
　　弘晖抬了抬酸涩的眼皮，隐约瞧见门外小小的身影闪过，忽然心头一暖。
　　再过得两年，弘暾也将名正言顺地“拜师习字”了罢？但愿弘暾吃得了这苦――不，他定吃得了这苦。
　　
　　胤G已瞧了弘暾许久了。
　　直到弘暾悄悄地来又悄悄地走，弘晖依旧挥汗如雨奋笔疾书，他才慢慢勾起了笑，领着人进去。
　　弘晖屈身跪地，俯首抚髀，全足大礼：
　　“子臣恭请皇父圣安！”
　　
　　胤G顺手抽查了弘晖的课业，弘晖皆一一应答完整。与上次相比，进步是极大的。
　　
　　胤G颇为满意，又叮嘱了他几句，方才将自己的来意说明：“自今日起，你需得再加一门功课――‘格致’。”
　　弘晖应了声是，认真地拜了新师傅。
　　“格致”是国子监新添的一门课。他既然也要学，当不能落了下风才是。
　　实际上，他更喜欢“格物致之”。
　　
　　胤G留下弘晖的新师傅，也不打扰他读书，便回去批折子去了。此时阿里衮、阿桂均已加了军机大臣，他与胤祥的担子又轻了不少。除了云南那场地震，也寻不出第二件令他们焦头烂额的事情。
　　日子平静如水，有些微微的甜。
　　
　　和惠此时无人管束，便取了一只小船，一路飘向了北湖中心去。小船上只留了两位小婢在，个个吓得不行，纷纷苦求和惠回去。
　　和惠两手叉腰，分明一副凶神恶煞的模样：“本格格要钓鱼，钓鱼！听懂了吗？钓不上鱼，本格格就不回去！”
　　莫说小婢们吓个半死，岸上的嬷嬷们也急得不行。此时胤G不在，她们唯有去求了大总管，请胤祥过来。终究是格格的生父，想来也能约束一番。
　　胤祥听罢事情经过，登时哭笑不得。
　　在圆明园里钓鱼？亏她想得出来！
　　……此情此景，分明好生熟悉。
　　
　　胤祥不敢在岸上唤她，只怕一不小心那丫头便落了水，只得命人自交晖园里搬了一叶小舟，趁着那丫头不注意，慢慢朝她划过去。
　　――没法子，没有皇帝的手书，谁敢胡乱动用圆明园里的物事？
　　
　　和惠托着腮坐在船头，专注地看着那两支鱼竿。
　　
　　“宁楚格。”
　　胤祥唤她。
　　
　　和惠转过身来，笑嘻嘻地给阿玛请安，随即又坐了回去，接着盯紧了她的鱼竿。
　　胤祥有些生气：“莫要胡闹了，随阿玛回去。”
　　“我要钓鱼。”和惠转过身来，认真地说，“皇父许阿玛在圆明园里垂钓，定不会怪我――哎呀，鱼儿咬钩了！”
　　
　　和惠手忙脚乱地指挥那两位小婢替她取鱼竿，还不忘抽出空来，嚷嚷了一声，“阿玛快过来帮忙！”
　　一只大大的锦鲤咬了钩，小婢不敢太过使力，只怕翻了船；胤祥尚在犹豫，忽然听到胤G饶有兴致的声音：“去帮格格一把。”
　　皇帝身边的大总管不得不跨上和惠公主的一叶扁舟，帮忙拉起那锦鲤。
　　
　　“皇上！”
　　胤祥在自家船上行了礼，却不敢太过靠近：“您……”
　　
　　胤G似笑非笑地瞥他一眼：“怎的？丫头要孝顺我，你还不许了？昔年你钓起的鱼儿里，可独独少了朕的那一份！”
　　胤祥瞬间失声。
　　大张旗鼓地在圆明园里钓鱼，末了还漏掉四哥那一份，的确是怡王殿下昔年干过的一大窘事。
　　
　　锦鲤松松咬了钩，似乎一不小心便要再掉回湖里去。和惠性子急，索性张臂将那锦鲤抱在怀中。一人一鲤，像极了年画里的娃娃。
　　生命力顽强的大锦鲤扑腾两下，和惠立马便摇摇晃晃，几欲摔倒。
　　“哎呀――”
　　
　　两只手臂齐齐抓住了她。
　　胤G、胤祥瞬间加速的心跳缓缓平息下去，不约而同地提起和惠，将她连同锦鲤一道，放在胤G那只稍大的船上。
　　
　　和惠松开了手，锦鲤便在龙船上扑腾。
　　胤G瞧见她沾湿的前襟，唤过她的小婢们：“带你们格格回去更衣。”
　　“汗阿玛――”
　　“更衣之后，接着过来钓鱼。”
　　
　　待和惠终于更衣完毕，再度回到北湖中心时，第二条鱼已上了钩。
　　胤G一时兴起，命人又取了一支鱼竿过来，亲自垂钓。
　　和惠窝在胤祥怀里摆弄着鱼线，嘟哝了一声：“分明是我钓嘛……”
　　
　　胤祥失笑。
　　胤G回头，和颜悦色：“阿玛们钓上的鱼儿，都算做你的，可好？”
　　和惠紧皱的小脸舒缓了些，笑道：“汗阿玛说话可要算数！”
　　“朕一言九鼎。去问问你阿玛，作不作数？”
　　
　　和惠心知胤G在发泄昔年的小小怨愤，遂乖乖开口问道：“阿玛……汗阿玛说，钓上的鱼都是我的，不许拿出去胡乱分了，作不作数？”
　　胤祥无可奈何：“作数。”
　　
　　和惠仰着头望胤G：“汗阿玛，阿玛说了，作数。”
　　胤G心里平衡了些。
　　这回怡王再敢缺了他的……哼哼。
　　
　　胤G、胤祥手里各有一支鱼竿，再加上和惠原本安在小船上的两支，竟也钓了不少鱼上来。胤G微微眯了眼，斜靠在船沿上看晚霞，似乎极是惬意。
　　胤祥一面看顾着和惠，一面看顾着胤G，倒也分不出多少心神垂钓。
　　
　　皇帝陛下亲王殿下皆是要处理政事的，陪和惠玩闹了个把时辰便要回去。胤G特地吩咐了御膳房做鱼汤，直教和惠惊讶了好一会。
　　她不过开个玩笑，汗阿玛竟当了真？
　　
　　是夜，云雨初歇。
　　胤G懒洋洋地躺在胤祥怀里，奇道：“今日竟没阻止我‘胡闹’？这可不是怡王殿下的作风。太阳打西边出来了么？”
　　胤祥低笑，轻轻搂着胤G，在他耳边低声说了一句话。
　　他说，宁楚格是我们的塔拉温珠儿。
　　
　　他们的塔拉温珠儿，他们的……女儿。
　　胤G笑笑，低声说道：“睡罢。”
　　和惠能搔到他的痒处，胤祥却能戳进他的心窝子里。
　　
　　晨曦初露。
　　诸位官员衣冠齐整、肃然无声，跨过出入贤良门，径自步入正大光明殿，分班列好。
　　胤祥理当是总理王大臣之首。
　　
　　“皇上驾到――”
　　尖利的嗓音回荡在大典之内，随即便是打下马蹄袖的劈啪之声。
　　叩拜，挺身，再叩拜，再挺身，又叩拜。
　　起身，再拜。
　　又起身，又拜。
　　三跪九叩礼全。
　　
　　胤G高坐龙椅之上，望着下方或熟悉或陌生的面孔，下意识地找到了胤祥。
　　怡王殿下形容肃整，公事公办。
　　
　　“奏，闲散宗室已尽迁盛京，旗人亦有三成自谋生计，打架、聚赌者已尽数惩处，京中已三月不出一赌局、一斗殴――”
　　“奏，云南地震灾民已抚恤完毕――”
　　“奏，旅顺、天津水师营操练已有小成，不日即可扬帆出海――”
　　“奏，吏部考课已毕，政绩不足者共四十二人，较去年少三成之数――”
　　“奏，贝加尔湖以北采出铁石、煤炭――”
　　“奏，八旗新军已成，不日即可分驻各地――”
　　“奏，乌鲁木齐、喀什噶尔新城修建完毕，伊犁将军奏请增设回疆办事大臣――”
　　“奏，户部存银八千三百零一万五千二百三十五两六钱，粮二百七十万一千五百五十二石，运库支出为零――”
　　……
　　
　　朝阳金光粼粼洒落，大簇大簇的鳞托菊怒绽得耀眼。
　　胤G、胤祥政事在手，默契得无以复加。两双相似的眸子安然望着丹陛朱樨，只手翻覆间赫然便是盛世煌煌。
　　但求天下太平、民康物阜。
　　
　　灼灼棠棣开双度，浩浩青史共君书。
　　此生无憾。
　　（终）
　　 

作者有话要说：瞬间有种被掏空的感觉，好累。如果我十天之内码不出番外，大家也不用等了。最近事情比较多，即便有番外，顶多也是三日、五日更，很抱歉。感谢亲们支持了这么久，谢谢。
PS：鳞托菊的花语是……嗯咳。
