
书名：就是二
作者：assassinkb
章节：共 15 章，最新章节：十五

==================

☆、一

　　“卓卓，等一下，我有句话一直想跟你说。”
　　“？”他转过头，语气冷冰冰地说，“叫我卓先生。”
　　小丫鬟吓了一跳，躲到我背后，这些贴身伺候的下人们都很怕卓卓，不怕我，虽然我才是大镖局的局长，唔，总镖头。
　　不过我是无所谓的，我的一切都是卓卓多方打点设计出来的，我的履历非常漂亮，在百晓生那里出了一套年表，那东西也是我用来了解自己前半生的唯一凭据。
　　其实我不是司马超群，也不是大镖局的总镖头，我不是武林中第一号大侠客，也不是卓卓千方百计辅佐的那个人。我是一个借尸还魂的鬼，上辈子死于颈椎脱位、大脑缺氧――滚楼梯什么的活计还是更适合琼瑶剧男女主角。
　　上辈子我没爱过谁，除了父母，也没谁爱过我，我看了许多言情的小说，大概知道人一发情，就恨不得和异性天天黏在一起。后来那股子冲动没有了，也就变成将就在一起，谁都别嫌谁太明显，否则一拍两散。
　　爱情，不就是那么个催情药、短命鬼么，有什么值得人天天说叨，年年歌颂的？一个个唱歌的都唱什么我爱你你爱我我恨你你恨不恨我的，来来去去那么几个词儿牙都要酸掉咯。
　　但是，木哈哈哈，哥哥我今天就要告诉卓卓，老子爱乃。
　　“到底是什么事？”他眯起眼睛，一轮狠戾的光倏忽转过。
　　“卓先生，”我缩了缩，“你最喜欢的颜色是紫色，对不？”
　　他一身寒气，几乎要袅袅冒起白烟来：“所以呢？？”
　　“卓先生，”我咽了口唾沫，“你是不是把你最喜欢的小情人扒光了扔到雪地里过？就因为她坐了你的紫貂皮？”
　　“嗯哼？”
　　我不怕死地露出一个大大的笑容，一屁股坐进他的紫貂皮铺的紫檀木椅子，拿起他的紫水晶酒杯喝了一口杯子里紫了吧唧的葡萄酒，我干完这圈大逆不道的事后，扬起头二逼青年似的瞅着他。
　　“司――马――超――群――”
　　“在！”
　　卓东来紫了一张脸，伸出一只指头戳着我的脑门：“你他妈的是不是活得不耐烦了？这里装的都是什么？猪脑炖豆腐吗？我他妈的正跟你说重要的事，啊？？你基巴打断我是要闹哪样，啊？？？”
　　虽然脑门疼得要死，我对卓卓的反应却非常、非常满意，他在乎的只有我没认真听讲。
　　我把水晶杯递给卓卓，狗腿地赔笑看着他喝下去，他消了火，皱着眉头打量我：“你失忆以后怎么变化这么大？”
　　我吓了一跳，他可千万别发现我是假冒伪劣产品啊，天底下最痛苦的职业就是大侠了，我一个不会武功的病鬼勉强充了大半年的大侠，我容易么我！如果不是为了卓卓，我早去鬼方旅游了，谁愿意呆在长安啊！
　　“若是如此，我还得推算一番，明日你的生辰是否适合收徒？”卓卓叹了口气，我的行程向来是他安排的，因为半年前，也就是我借尸还魂的那一天，真正的司马超群身体受到重创，一度死得不能再死，卓卓这半年也就没给我安排什么单挑群殴骑马射箭之类的体力活，但是，江湖这个地方，就像我上辈子那个娱乐圈似的，作为一代大侠，你一天不出来主持正义，就会有N多后生才俊和老不要脸出来主持正义，你一天不出来挑战应战，就会有N多仗着手下打手多的世家子弟出来挤占排行榜，半年啊，足以让刘德华变成黄日华，章子怡变成郭子仪啊！
　　“收徒没问题啦，我徒弟叫啥？男的女的？长得咋样？”
　　卓卓拨开我，优雅地端着他的水晶葡萄，优雅地坐进八仙椅，不慌不忙地说：“他叫杨坚，一个月前叛出雄狮堂，堂主朱猛洒遍武林帖，要他项上人头。”
　　我打了个哆嗦：“那个叫朱猛的有没有说，收容杨坚要连坐啊？”
　　卓卓深深看了我一眼：“你不会败。”
　　我干笑两声：“是啊，司马超群怎么会败呢。”
　　卓卓云淡风轻地说：“明天，你不但要公开收徒，还要大开香堂，收杨坚为开山大弟子。”
　　我嘴巴发苦：“朱猛一定很想杀了我。”
　　卓卓摇了摇头：“他要杀的是杨坚，他派了韩章和木鸡。”
　　“韩章和木鸡都来了？”我知道卓卓看得上眼专门跟我提起来的一定都有两把刷子，起码百晓生那儿能排上名次。
　　“是的。”
　　“木鸡比较厉害。”我肯定地说，只有高手才会叫这么傻X的名字。
　　卓卓意外地看了我一眼：“是的，但他们都不会得手，我已经派人去应付他们。”
　　我松了口气。
　　卓卓面无表情：“韩章和木鸡都只不过是个幌子而已。真正要出手刺杀杨坚的并不是他们，而是另外一个人。”
　　我又紧张起来：“谁？”
　　“是个年轻人，穿一身粗布衫，带一口剑，住在一家最便宜的小客栈里，每顿只点一碗用白菜煮的清汤面。”
　　卓卓长长的睫毛覆住冰轮一般的眼瞳，如薄云过月，丝丝缕缕透出精致而冷漠的霜彩，他不大在意自己的身体，饶是如此，这张经过四十年风霜雨雪的脸仍然美丽，他的美带着精致到极点的脆弱，让人不忍释手却又不敢紧握。
　　他用这样美丽的脸孔朝向我，面无表情地说：“除此之外，我对这个少年一无所知。”
　　我情不自禁伸手抚摸他眼睛下面的黑影，心疼地说：“查不出来就算了。”
　　“咔吧”一声脆响，好像有什么东西裂了，卓卓冷淡的嘴角正在不自觉地抽搐着，他看了我半晌，终于压抑下火气。
　　“我要你去对付他。”卓卓盯住我，一字一顿地说。
　　“哦……”我淡定地回答。
　　哈哈哈哈哈，卓卓，我爱乃，可是我木法说，因为我明天就要被那个你都不知道是谁的少年砍死了啊哈哈哈，其实我跟你说我要闭关修炼三花聚顶完全是因为我木法在光天化日之下施展出任何拳脚功夫，我不会啦什么都不会啦我不是你的亲亲司马超群大神司马超群。
　　卓卓疑惑地瞅着我：“你、没问题吧？”
　　我撸起袖子，作大卫状展示强壮的肱二头肌：“NO PROBLEM!”
　　卓卓：“……”




☆、二

　　明天就是我的死期。
　　明天我要收一个徒弟，徒弟是雄狮堂的叛徒，洛阳城里铜驼巷，铜驼巷的大名因雄狮堂而远播，雄狮堂主是一个非常特别的人，他爱喝酒，喝酒当然算不得特别，但他每次都会喝的烂醉，无论白天黑夜、春夏秋冬、雨雪晴天，只要他遇到他认为可以交的朋友，他一定会拉着那个人，不醉不休。
　　朱猛行事粗犷，他有重情义的一面，自然有得罪人的一面，他的仇敌大约可以从洛阳排队到长安，不过，他烂醉如泥过那么多次，如今还活得好好的，没被人趁了去，说明他本人在“识人用人”这一点上做得不错。
　　堂主座下四大爱将，韩章、木鸡、杨坚、蔡崇。
　　这四个人都是了不得的人物。
　　现在，他指派其中两人来砸场子，那个被砸的倒霉蛋，就是我。
　　簌簌的雪压折了庭院里的枝柯，一声闷响，断枝落进深雪。
　　一个女人踏雪而来，她有一头非常柔软的黑亮长发，软到了骨子里。
　　她是个温柔的女人，温柔并且贤淑，司马超群的院子里，没有人不喜欢她。
　　她有两个孩子，很漂亮的小孩子，一个牵在手里，一个抱在怀里。
　　他们是我的孩子，她是我的老婆。
　　她低眉顺眼地走向我，取出一坛酒，倾了一杯，慢慢皱着眉头饮下。
　　既然这么痛苦，干嘛还学男人喝酒？
　　吴婉微侧了头，露出光洁的额，一双淡淡扫过的眉下，流过温温柔柔的眼，她当着我的面，一杯又一杯，闷不吭声地喝着，然后，粉红色从她两颊升起。
　　今晚她也没有说任何话，只是一杯接一杯。
　　我趁她头晕的间隙，按住酒杯：“别喝了。”
　　她突然神经质地一笑，脑袋向后一仰，然后直愣愣盯着我：“你知道聪明女人是不会一个人喝闷酒的。”
　　我不知何意，不敢贸然开口。
　　她甩甩头，眼神始终没离开我，那感觉跟被鬼盯上了似的：“你不是司马超群。”
　　我心里一沉，被她发现了？
　　我承认，我没有好好承担司马超群的义务，这半年来，我都没近过她的身，甚至孩子我都没抱过一次，不过我觉得我没错，感情这东西，是无论如何都无法从别人那儿接过来的。
　　我在心里合计如何把她灌醉了糊弄过去，却没料到她一下子哭了起来。
　　她哭得太伤心，以至于一点声音都发不出，眼泪鼻涕弄得一张漂亮的小脸黏黏糊糊，她几乎要被自己的泪水淹没。
　　我闭上眼睛，认命：“没错，我不是司马超群，我只是个……”
　　一双手臂缠上我的脖子，她整个倾倒在我怀中，我吓了一跳，她柔弱的肩膀还在抽动，这时候推开这样一个可怜的女人，绝对会遭天打雷劈。
　　所以我抱住了她。
　　她身子一颤，良久，抬起头：“我不是个聪明的女人，聪明的女人不会吃醋。”
　　她眸子里闪过一丝讥诮：“而且这个不聪明的女人，竟然在吃一个男人的醋。”
　　她拿起酒杯，凑到我面前，我勉为其难喝了一口，差点没给辣死，那火烧火燎的感觉划破喉咙，一直下胸口，但我不能表现出丝毫异色。
　　是啊，和她在一起的时候，我总是战战兢兢的，生怕走错一步，她的所有情感我都无法回应，这对她对我，都是一种折磨。
　　我问：“你说的是卓东来？”
　　她嗤笑一声，不置可否。
　　我和卓东来呆在一起的时间远远超过呆在家里的时间，我每天和他说的话远远超过和其他人说的话的总和，如果日子就这么过下去也没什么不好。在她灼灼的目光中，我觉得我到了该挑明的时候了。
　　“卓东来对我来说确实很重要。”
　　我说完，又倒了杯烈酒，一仰而尽。
　　胃里像要烧起来似的，渐渐，那股火焰燃回喉头，我必须说出来，否则就要烧死自己。
　　“卓东来对我确实很重要，但我从未把他当作女人来看，所以你没必要吃他的醋。”
　　吴婉似乎已经醉了，她脸上泛着潮红，眼里燃着血色，她指着我：“我知道你不会把他当作女人，他也没有把你当作女人，他一直把你当作……他的儿子，哈哈哈哈，如果没有他，你就没有今天！”
　　她嘶哑地问我：“你为什么不能离开他，自己去做一点事？你以为他这样对你很好吗？你以为他为你算计好一切让你离不了他对你的生活他什么都管，你以为这样、就是、对你好吗？？他是要毁了司马超群，他需要的只是一个傀儡！！”
　　吴婉并不如她表现出来的那样珠圆玉润，她聪明、敏感，有时会露出锋利的棱角。
　　她的话让我无力反驳，我只好又倒了一杯酒，灌下去。
　　司马超群的酒量还不错，吴婉倒下之后，我还能坐在椅子上，思维清晰，目光敏捷，我听说真正的司马超群是经常喝醉的，他要喝多少才能喝醉呢，他到底有多少烦恼需要忘掉，有多少愤恨需要释放？我知道，每次卓东来出现在我面前，司马超群的这具身体就会不自觉地打颤，只有极端的厌恶才会造成这种条件反射。
　　我没有探究到答案，卓东来一向无微不至，他能想到的甚至比一个丫鬟还多，比一个老婆还多。
　　然而今夜，我从吴婉口中得到了答案。
　　还要不要说呢――？
　　我爱你什么的――
　　我烦躁地按压太阳穴，就算说出来也只会像个小丑一样吧，他们这个时代的人真的能理解爱情是什么玩意儿吗？
　　卓卓，我爱你。
　　卓东来，我爱你。
　　我不是司马超群，我只是个孤魂野鬼。
　　这个孤魂野鬼想和你在一起，一辈子，它会努力完成你的梦想，成为武林神话，不管付出怎样的代价。
　　它不想再看到你皱着眉头的样子，不想再让你一个人默默背负，这一辈子，我也只为了你一个人活着，好不好。
　　就像你只为我一个人活着。
　　如果非要给这种心情取个名字，我只能说我爱你。
　　傀儡什么的――也是我愿意。
　　雪还在下，寂寂夜里，只有一团火燃着。
　　我抓起吴婉的肩膀，摇晃：“喂，司马超群的老婆，醒一醒，我要跟你离婚――离婚！”




☆、三

　　正月十五。
　　长安。
　　夜。
　　灯火通明的大厅里，武林中的名流大腕们已经落座。我这个角度正好可以看见左边上首的几个座位，由于我失忆，卧床休养这半年卓卓给我布置了个任务，就是把百晓生的江湖名人画册全背一遍，要熟练到见面能叫出名字。
　　可是，古代没有素描这种东西，所以……
　　“北道三十九路大镖局总镖头，当今武林中第一强人，司马超群到！”
　　我吓得一个激灵，搓了搓冰凉的手脚，挑开门帘，走入厅中。
　　一边心里想着，这是谁报的幕？拖下去阉了！
　　司马超群的排场确实很大，卓卓一向要给司马超群最拉风的出场、最隆重的PARTY、最牛逼的称号，我知道这是卓卓的一片心，但是，这样张扬一定会遭到嫉恨的，男人的嫉妒可是一件很可怕的事。
　　“大龙头，您近来可好啊？”一个声音洪亮的大叔迎了上来。
　　身边的小厮递过来酒杯，我赶忙接过，向大叔敬酒：“我还成，您呢？”
　　大叔一愣，刚想说什么，就被争先恐后上来跟我敬酒的各派掌门、长老、名剑、宗师淹没了，我发现在人群中打哈哈是一件很容易的事，大家都不会计较我嘴里咕哝了些啥。
　　唯一让我不安的是，卓卓去哪里了？
　　卓卓说，他会替我找出那个神秘少年。
　　我不敢露出一丝破绽，只能规规矩矩地正视前方，规规矩矩地坐在总镖头专属的虎皮椅上，两脚分开，两手支在膝盖上，这种坐姿不大文雅，不过卓卓让我这样坐着。
　　接着，我看到了那个神秘少年。
　　“你为什么不问我还有没有别的线索？”卓卓当时说。
　　“？”我茫然地看着卓卓，他不是说他对那少年一无所知吗？
　　卓卓似乎有些失望，他继续说：“你知道，一个人身上穿的衣服能看出很多问题，比如那种丝线产自哪里，织法是什么样的，从哪家制衣厂流出。”
　　我忍住了高呼“卓卓你好厉害哦，知道这么多！”的冲动，望着卓卓，请他继续说下去。
　　卓卓好看的眉头皱起：“可是我查不出，那件衣服无论丝线产地、织法还是其他痕迹，都是我从未见过的。”
　　我心想，竟然有这么神奇的衣服。
　　卓卓摇摇头：“那是一件很普通的白棉布衣，如果不仔细观察，你看不出它同其它衣服的区别。”
　　但是，卓卓，我现在一眼就看出区别了也。
　　那明明就是一件经过改装的白T恤么。
　　我的手一抖，酒洒了一半，就在这时，三个穿青布褂子的壮汉跳了出来，挡在我面前。
　　完了完了完了，刺客来了。
　　保命要紧！我忙不迭跳下虎皮椅，在我的“开山大弟子”杨坚同志奇异的目光中冲向后堂，卓卓，救命啊！
　　杨坚同志很快追了上来，他跟上我的速度，边跑边问：“师父，怎么了？”
　　我努力憋红脸，作痛苦状：“拉肚子！”
　　杨坚同志的眉毛抖了一下，脚下却没有放慢速度，他仍然追着我，似乎怕一离开我就会被人砍掉脑袋。
　　我跑到走廊尽头，两个保镖头子向我行礼，我推开门走了进去。
　　卓卓不在里面。
　　我失望地坐在地上，抱住膝盖，我不想再回到那个大厅里去了。
　　他们讨论的武功招式，我都不懂，他们议论的江湖大事，我都不感兴趣，除了僵硬地笑啊笑，我一句话都说不出来，那样的地方让我窒息。
　　我狠狠捶了一下自己的脑袋，大声说：“你呀你！不是说了要实现卓卓的梦想，成为一代大神司马超群吗？怎么才刚开始就退缩了！你还是不是个男人啊！”
　　这地方挺安静，我的大嗓门回荡不休。
　　旁边有人小心翼翼戳了我一下，我抬头看，杨坚那小子阴阳怪气地笑着。
　　我吓了一跳，怎么办，我的心里话都被他听见了！
　　杨坚挑起我的下巴，用指腹轻轻摩挲：“我果然没看错人，你是个龙阳吧，师父大人。”
　　我背后直起鸡皮疙瘩。
　　杨坚的猥琐脸暴露无遗，他`颜凑了过来，气息吹在我脸上：“你和卓东来干的那些苟且之事，别以为我不知道，嘿嘿，徒儿我可是专门为了看看你这位大侠客、大龙头，背地里一面有多叫人恶心，才拜你为师的。”
　　我吓得脸都白了，这可怎么办，他知道，他知道我喜欢卓卓的事了！
　　要杀了他吗？
　　这时，我看见门开了。
　　一个人提着一口箱子走进来，无声无息。
　　我吃惊地看着门后，杨坚从这个位置看不到，他得意洋洋地跟我讲着条件，除非我怎么怎么，他就不会把我和卓卓的丑事抖出去。
　　他大概又嗦了两秒钟，脑袋从身体上掉下来。
　　一刹那的寂静，他的血喷了我一头一脸。
　　炙热的，跳动的，我厉声尖叫，拼命用手去抹眼睛，我要逃走，我会被杀掉的。
　　良久，良久，屋子里又恢复寂静。
　　我缩在角落，听见走廊中急促的脚步声。
　　两个人在门后说话，我听不清他们说什么，但我听到了卓卓的声音。
　　这声音让我又活了过来，我扶着墙，慢慢站起来。
　　杨坚的头停在地板上，脸上带着古怪的笑容。
　　我闭上眼睛，再睁开，卓卓已经来到我面前。
　　“没事了，没事了……”
　　我扑进卓卓怀里，我壮硕的身躯缩在他怀抱里，他温柔地抚摸着我的脊背，从头到尾，都在不停重复着：
　　“没事了，没事了……”
　　很多年后，卓卓微笑着回忆起这件事，就会摸摸我的鸡窝头，说：“司马本是个深沉内敛的人，遇事不乱，这点我都不如他。那天进门前我只想着多半你受了重伤，大不了就是卧床休养，进门后看见你那副狼狈相……”他捉着我的手，放在胸口：“这里却是有些痛。”
　　而那时同卓卓一起进来的高渐飞――也就是那神秘少年――则大笑不止：
　　“你一个一米九的大汉跳进人家一米七的美人儿怀里，噗哈哈哈哈哈！”




☆、四

　　杨坚已死。
　　我一个人漫无目的走在长安的大街上。
　　天色，看起来又是黄昏了。
　　我有没有告诉过你，其实上辈子我也是这个地方的人，我家住在朱雀街边，长安城的中轴线，也就是这条并排八驰道的皇家大街边。
　　走在同一条路上，千年后是高楼林立，千年前却碧瓦绵延，滴滴融化的雪水从檐上落下，落在阶前小石子镶嵌的散水地上，亮晶晶流入水沟中，汨汨向南方流去，那里，天色已晚。
　　我拐进一条小巷，临巷的小饭馆生意正隆。
　　忽然，人群中一人向我招了招手。
　　“嘿！”他说，“就是你，别跑！”
　　我转身就跑，还没跑到巷口，被人扑倒在地。
　　十分钟后，我们坐在小饭馆的包厢里，沉香木的桌上摆着两个酒杯。
　　包厢的窗户紧闭着。
　　“我叫高渐飞，你可以叫我小高。”
　　他就是那天和卓卓在走廊里争执的人。
　　他看见了司马超群胆小鬼的一面，我紧紧握住酒杯，粗着嗓子：“小高，你是穿越来的吗？”
　　没错，我不能再给卓卓添乱了，卓卓这几天为了处理杨坚死掉的事情，忙得焦头烂额，我只见过他两次，两次都没来得及说话，他像一个纸片儿人似的，被风吹得团团转，如果风再大一点，他就要被吹走了。
　　为了卓卓，我一定要稳住小高。
　　小高果然露出惊奇的表情：“难道你也是……”
　　我一摆手：“我不是，但我知道这回事，至于谁告诉我的，我想你这么聪明，应该可以猜到。”
　　小高眼中闪过一丝了然：“是他？我真没看出来。”
　　喝过三杯酒，小高说：“其实，我不仅是穿越来的，我还知道你们的故事。”
　　我莫名其妙地看着他。
　　小高歪头一笑：“我们现在，都不过是活在一个故事里而已，你是大侠客、大英雄，完美无敌的司马超群，然而在纸上，也不过是几行字而已。说实在的，”他眼睛亮亮的看着我，“我不觉得你有什么过人之处。”
　　我笑着摇摇头，什么都没说，又喝了一杯。
　　自从那天之后，我知道了酒的好处，它可以让人暂时忘却烦恼，只沉浸于当下的感官中，甚至会捏造出一个美好的未来……
　　“你不想知道你将来会怎样吗？”
　　我笑：“小高，你会算命？”
　　小高呲牙：“说了半天你都没明白我在说啥，你这个白痴古代人，交流不能！”
　　小高的说话方式让我心中涌起一股热流，可是我不能认他，我要让他以为卓卓才是和他一样的人，我要让他消减对卓卓的敌意。无论舍弃什么，只要能为卓卓减少一个敌人，我都愿意。
　　卓卓是那么样一个孤单的人。
　　只有在为我费劲心力的时候，他才能稍微解脱吧。
　　他没有妻子，没有儿女，甚至没有朋友。
　　“你会死。”小高突然说，明亮的眼睛变得深邃狭长，他的目光摄住我，“你会死。”
　　我平静地看着他：“卓先生呢？”
　　小高的眉头挤住，他疑惑地打量着我，像是第一天发现有我这么个人似的：“你真的是司马超群？”
　　“你先回答我。”
　　小高嗤笑一声：“卓东来也会死，因为你死了，他就什么都没有了。”
　　我也笑：“是吗，那我要好好保护自己才成。”
　　分别的时候，小高有些醉。
　　黄昏之后，漆黑的街道上又下起大雪。
　　漆黑的大雪扑簌簌落在脸上，是长安夜凝成的冰冷。长安居，大不易。
　　小高勾住我的肩膀，醉醺醺地说：“老兄，我一直以为……呃……以为你是个英雄，没想到，哈哈，你是个狗熊！”
　　我搀起他，小声说：“那你就是个熊猫。”
　　小高瞠目，指着我：“你说、我是什么？你知道我有多苦、多郁闷、多不爽吗？？我一个好好的三次元人类，跑到这个二维世界里，一过十几年！山上那个老头一直让我学剑，学轻功，学内功，学种地，学纺织，学……基巴的！我好不容易跑出来，又偏偏让我遇到你们，你们这些故事里的人……一个比一个狗屁不通，一个比一个能折腾！我都没个说话的人，呜呜呜……”
　　小高真的大哭起来，然后把隔夜饭全吐在我身上。
　　我拍着他的脊背，让他舒服一点。
　　“小高，我问你个事儿。”
　　“呕……”
　　“是谁杀了司马超群？”
　　“呕……”
　　“是朱猛？”
　　“不……”
　　我看他进入状态了，又把我认识的人问了个遍。
　　“不、不……”
　　我有点不耐烦：“总不会是卓卓吧？”
　　“卓――卓――？哈哈哈哈哈……”小高用力抓住我的胳膊，“没错，就是他！”
　　我吓了一跳，想甩开小高：“你醉了。”
　　小高执着地抓着我：“你、呃、你这个坏蛋，你不是想趁着……趁着老子醉了……好、好套话吗？”
　　小高说什么，我压根懒得听：“你住在哪里，我送你回去。”
　　小高松开我，仰面躺倒在雪地上：“哈哈，你走吧……我、我还想躺一会儿……”
　　我恨不得立刻离开这个神经病。
　　他抓住我的裤脚：“也许……结局会不一样的……呃、如果、如果是你……”
　　我回过头，脚下传来小高的呼噜声。
　　我把身上的银子全倒出来，在长安城最好的客栈给他开了间房，把他丢进去，然后回家。
　　院门“吱呀”一响。
　　灯影下，卓卓站在院中，雪光剪出一袭青影。
　　“你去见他了。”
　　我傻笑，卓卓很关心我，我做什么他都知道，不必我解释。
　　“你不该见他。”
　　为什么？
　　我似乎听见卓卓的叹息，他走到我面前，紫貂裘中露出白玉般的脖颈，昏暗光线里，睫毛上的雪珠还在熠熠发亮。
　　我想伸手替他拂去。
　　“我替你与他约战，二月初一，慈恩寺。”
　　我的手抬起一半，停住。
　　“他叫高渐飞，三个月里刺杀了昆仑华山崆峒三大剑派门下四大高手的少年剑客高渐飞。”
　　“但你，是永远不败的司马超群。”
　　卓卓说完，侧身离开小院。




☆、五

　　无论我多么不想这一天到来，它还是来了。
　　二月初一，大雪初晴。
　　我用十五天的时间，练了一招剑法，这招剑法据说是司马超群的成名作，司马超群用它挫败了当时北武林第一高手，从此闻名天下。
　　这招叫舍生。
　　拼了自己的命，去夺别人的命。
　　这招学起来很快，它就记载司马超群秘密记事本的最后一页，加上这具身体本身的记忆，我现在可以很熟练地应用它，任何一个角度，任何一个位置，我都能使出舍生。
　　但是我不会拼命的，为了卓卓，我不会死的。
　　由于练功强度有点大，我整条右臂都酸痛，但是我不敢露出丝毫难受的样子，我想，这一天我一定能挺过去的。
　　我站在慈恩寺下的雪地里，风中，铃声阵阵。
　　我看到一个人背着一柄剑向我走来。
　　是小高。
　　他始终没有抬起头，走到近前，我发现他身子不停地打着颤，我出声叫他。
　　小高扬起脸，那是一张怎样的脸，仿佛一夜眼泪都流尽了，只剩下干涸的沟沟壑壑，随时会土崩瓦解。这张脸上只有绝望，本来亮晶晶的眼睛蒙了一层绝望的死灰。
　　我被他吓了一跳，他怎么变成这样子？
　　临走前，卓卓替我披好风衣，他在我耳边说：“司马超群是不败的。”
　　头一次，我感到一把柔软而锋利的刀，割进了我的心。
　　“你怎么了？”我问。
　　小高发出一声笑，脸上的肌肉却动也不动，仿佛那声笑其实只是喉咙里一个意味不明的呜咽。
　　某种程度上，小高和我是同乡，我们都来自那个永远回不去的时空，看到他这样，我很难过，伸手扶他。
　　“开始吧。”小高躲开我的手。
　　他没有动手拔剑，只是站在那里。
　　连看也不看我一眼。
　　“你要是心情不好，咱们改天再比？”我小心翼翼地问。
　　他从鼻子里“哼”了一声：“少假惺惺，卓东来那混蛋已经把一切都给你安排好了，”他抬起眼睛，死死盯住我，“你只要杀了我，往那个神座就又可以前进一步，动手吧！”
　　接着，他脸上露出扭曲的笑容：“何况，还不知道谁胜谁负呢！”
　　我已不能再问任何话，因为小高的手抓住了剑柄，我几乎不能呼吸，冰冷的杀气如丝丝寒针刺入皮肤，“仓琅琅”一声，秋水长剑出鞘。
　　我挤掉眼睛里的冷汗，右手用力握住黄金刀。
　　好像真的到了决一死战的时候。
　　啪嗒，一滴汗水落入雪中，砸出一个小坑。
　　这时，一个冷冰冰的声音响起。
　　“为何还不动手。”
　　我飞起黄金刀，扑向小高，我不想杀他，真的不想，可是我的一次心软，也许就会造成不可挽回的后果。为什么一定要逼到这一步呢？只是为那无聊的名利？
　　那是你的梦想啊――
　　一错身的时间，黄金刀扑空。
　　小高的剑稳稳停在我颈下，他的人站在我身后，耳边传来一声冷笑：“卓东来，这就是你培养出来的神，还真是叫人失望啊。”
　　怎么办？怎么办？
　　我被迫抬起头，看向雪地上长身孑立的卓卓，我的目光停留在紫色的衣襟前，不敢再向上一步。
　　我不敢看他的表情。
　　“我若杀了他――”
　　“你不会的。”卓卓冷静地说。
　　小高嗤笑：“为什么？杀了司马超群，我就可以成为武林第一号人物。”
　　刀锋又紧了紧，颈中刺痛。
　　卓卓依然冷静得无懈可击：“杀了他，你就再也见不到那个女人。”
　　女人？
　　我感觉到身后小高的身子僵住了。
　　卓卓继续说：“这十五天，和你在一起的那个女人，你们每天晚上都很快乐，可是你对她一无所知，昨夜，她离开了你。”
　　“无论如何，都是你输，因为你动了情。”
　　小高的手激动得颤抖：“你以为你是谁？你派来的女人我就必须接受？必须动情？我告诉你，呸，我才不会对那种随便跟人上床的女人动情呢，她有什么好，她……”
　　“你离不开她，”卓卓继续说，“因为你动了情。”
　　“要不要我告诉你她的名字。”
　　小高突然抛下剑，双手捂住耳朵：“别说！别说了！”
　　冷酷无情的声音仍在继续：“她叫蝶舞。”
　　蝶舞是朱猛的女人，她有一双最美的长腿，能跳出时间最美的舞蹈。
　　这个人，我久闻大名，她在我脑海中的印象一直被杨丽萍替代着。
　　噢噢，小高原来你是谈恋爱了啊，我还以为你老爸被人砍死了呢。
　　卓卓的声音没有停下，他已来到我们身边：“她是你兄弟的女人，你第一个兄弟的女人。”
　　卓卓扯下衣袖，替我扎住脖子，他冰凉的手指时不时划过我的脸。
　　此时，我却不想看他。
　　等他包扎完，我蹲□去，看着小高：“她离开了你，你对她一无所知，但你仍然爱她，是不是？”
　　小高神经质地低笑：“呵呵，这关你什么事？”
　　我觉得很有必要开导一下这孩子，毕竟看在老乡的份上：“爱没有错，爱不一定要在一起生活，爱只是在一起的前提条件之一。你爱她，是你的事，她骗你，是她的事，不要以为你付出了爱，别人就一定要用同等的爱来回报你，你先问问自己，你有想过你们两个人的未来吗？你征求过她的意见吗？你对她一无所知，只会跟她上床，这样是爱吗？你不了解她，难道你一点责任都没有吗？”
　　小高抬起头，看着我。
　　我叹了口气，抱住他，拍了拍他的背。
　　“永远不要放弃，给自己也给她一条活路，我能说的只有这些。”我放开他，站起身，和卓卓一起离开。




☆、六

　　我坐在紫貂皮椅子上，手里拿着黄金刀，小拇指挨着镶了各色宝石的刀柄，我专心致志地切牛排、切煎蛋，切成极细极小的条条。烤得正好的牛肉从兹兹沸腾状态冷静下来，被我大卸八块后，十分恬静地躺在青瓷莲叶盘中。
　　我放下黄金刀，刀刃碰在紫檀木桌子上，发出“叮”的一声轻响。
　　我搓了搓手，准备享受这顿美餐，旁边一个声音却打断了我。
　　卓卓干巴巴地说：“已经凉了。”
　　我好不容易全身心投入一件事，卓卓一句话，就让我前功尽弃，我只好把盘子推开，承认我一点胃口都没有的现实。
　　“小高走了。”
　　我说：“哦。”
　　“他还会回来，和朱猛一起。”
　　我有点好奇：“朱猛是个什么样的人？”
　　卓卓叹了口气，他深琥珀似的眼眸转向窗边，提起朱猛这个人，卓卓总是三分欣赏、三分忌惮：“朱猛是个奇人，他爱喝酒。”
　　我笑：“我也爱喝，尤其是葡萄酒。”
　　卓卓白了我一眼：“朱猛爱和自己看得上眼的人喝酒，小高就是其中之一，他们在长安城外红花集喝得烂醉如泥，我到那里的时候，两个人都瘫倒在地，任人宰割。”
　　“咦？难道卓卓放过他们了吗？”
　　“叫卓先生。”
　　我乖乖垂下胳膊，乖乖叫了一声。
　　卓卓嘴角勾起，好像得了便宜的小狐狸，我心里扑通直跳，他很少笑，很少像这样单纯地笑，仿佛深浓到化不开的紫色，突然吹成轻轻薄薄的浅粉色泡泡，阳光下，转过闪闪发亮的角度，向高空飘去。
　　原来一个笑容这么简单就可以得到，我满心欢喜，以后都叫卓先生，卓先生，卓先生。――可是，扫地的刘婶和跑镖的郭壮也管卓卓叫卓先生，他们却没有得到这样美妙的奖励，呸，我才不希望除我之外的谁看到卓卓这样的笑容。
　　“咳咳，”卓卓打断了我的胡思乱想，“我确实放走了他们。”
　　“哦。”
　　卓卓眯起眼睛：“你不问我为什么放走他们？”
　　也许以前的司马超群总会对卓卓的计划问这问那，可我是全心全意相信卓卓的，他做的一切都是为我好。
　　“你比我聪明，你一定是有什么原因才放走他们的。”
　　卓卓的脸冷了下来，我自得的笑容僵在嘴角，我是不是又说错话了？
　　“既然你不想知道，那就算了。我们的计划现在出了一点问题，但我会解决，还有，这个月你必须好好呆在院子里。”
　　卓卓站起身，望着门口，我知道他是撵我走。
　　但他从不会说出口，我狡黠一笑，既然你说不出撵我走的话，那就别怪我耍无赖顺杆爬。
　　我站起身，正对着卓卓装出一副严肃样：“卓东来，我想问你一个问题。”
　　“？”卓卓收回目光，疑惑地看着我。
　　“在你心里，我是什么？”
　　我鼓起勇气，直视着他，他眼角微抖，薄薄的嘴唇紧紧抿着，脸上一闪而过的茫然很快被冰壳覆盖，在我观察他的时候，他也审视着我。回答这个问题，需要这么长时间吗，他在犹豫什么，我还没把最劲暴的话说出来呢。
　　“你别想那么多嘛，我就随便问问，”我先萎了，“这样，给你几个选择，兄弟、同事、家人还是……”呃，老公这个词我还真是说不出口。
　　“都有。”
　　我抬起头：“真的？”
　　卓卓犹豫了一下：“嗯。”
　　我克制着自己的激动：“那，如果我和吴婉整天黏在一起，你会不会生气？”
　　卓卓皱眉。
　　“如果我告诉你，我不想过这样的生活了，我只想做一个平凡的人，和我喜欢的人厮守……”
　　我还没说完，卓卓冷声打断我：“你已经走到这一步，就不可能全身而退，我不管吴婉跟你说了什么，你自己应该明白。”
　　卓卓转身背对着我，快速地说：“我本来以为你不是那种蠢人，会用感情束缚自己，司马超群，想想你的身份，想想你镖局里三百零八号人，想想你在意的老婆孩子，如果你不再是武林第一强人司马超群，那你就什么都没有了，甚至连命都没有。”
　　我刚想说什么，卓卓冷硬地命令：“你走吧。”
　　卓卓用行动告诉我，他在生气，他站得挺直，紫锦衣勾勒出略显纤细的腰身，看到这一幕，我不禁有点后悔自己出言激他，我知道，卓卓最怕的就是司马超群摆脱他的控制，因为他生命里只有这么一个人而已。
　　我悄悄来到卓卓身后，鼓起勇气，从背后拥住他，他抖了一下，没有拒绝我。
　　“卓卓，我们为什么要闹到这一步呢？明明我们想要的只有对方而已啊，名望、地位、武功不过是我们的借口。”我抱紧他，把脸贴在他光滑的头发上，这个人儿，就像我心里的一根头发，柔软又尖利，时时刻刻要刺痛我，让我记得它。
　　“卓卓，我把我给你，你带我走吧。”我沉浸在自己美好的梦幻里，这么一个人，抱在怀里，所有空虚都填满了，心中的幸福温温柔柔地仿佛要溢出来，“我们一起去西湖，一起去天涯海角，镖局里这些事，没有你我，他们也会做下去的，至于将来如何，各凭本事吧。”
　　从卓卓屋里出来，我情不自禁地笑，虽然外面还下着雪，但是在我眼中，一切都暖洋洋地，呈现出一种清晰明亮的姿态，小院中的梅花一朵朵如同白玉雕成，那般精致，扑鼻而来的花香却又告诉我，这是春天！春天！
　　我挽起一支梅花，放在唇边一吻，哈，好想高歌，想长啸，想把心里大大的喜悦闹出动静来。
　　折梅插在发间，我伸开两手，仰面倒在雪地上，看簌簌扯絮的流云飞快移过，真是美好的阳春二月天哪，哈哈哈哈哈。
　　我拨了拨发间的梅花，心里想着，如果我能做一朵梅花，片刻不离地留在他发间，那么一切就完美了。
　　卓卓没有拒绝我，没有挣开我，他从始至终都听着，我那些回想起来太过直白的话，会不会对一个习惯了婉约含蓄的古代人造成困扰呢？不会的，卓卓明白我的，要不然他也不会在我身边守了二十年，从司马超群十六岁起……
　　我的心一下子停住了，司马超群？司马超群是谁？
　　我摸着自己的胸膛，这就是司马超群。
　　可我不是司马超群。
　　卓卓二十年来在意的不是我。
　　他的只为一心人，白首不相离，也不是为我。
　　“停，停，别再想下去了。”
　　既然你进入了这个身体，你就是司马超群。
　　那、如果，卓卓发现我不是……
　　我仗着他们之间二十年的感情，欺骗卓卓与我厮守，如果有朝一日，卓卓发现了，那会怎么样？
　　“别再想了。”我警告自己。




☆、七

　　我乐颠颠回到自己的小院，见到吴婉甚至还打了个招呼，拉开门，呈大字状躺倒在我的大床上，我开始思考下一步该怎么做。
　　照理来说，杨坚死了，丢脸的应该是我，我没去找朱猛出气，朱猛反而要来找我的茬――难道他特别小心眼？
　　不可能啊，在卓卓口中，朱猛是条胸襟广阔的汉子。
　　难道――我不能不这么想――卓卓做了什么惹怒他的事？
　　接着，我想到了蝶舞。小高喜欢的那个神秘女人，蝶舞。也是朱猛最爱的女人，蝶舞。
　　一个可怕的计谋在我脑海中成形。
　　蝶舞和卓卓一定有某种不可告人的关系，蝶舞只听卓卓的，她从朱猛身边跑出来，为了干扰小高与我决斗的状态，不惜把自己的身子交给小高，然后，决斗前夜干脆利落地踹掉他。
　　蝶舞为什么这么听话？
　　我的心再次沉入谷底。
　　难道蝶舞是卓卓派到朱猛身边的间谍？一派派了十几年？可是，十几年前朱猛和司马超群一样，都是一文不名的路人甲，卓卓再怎么神机妙算，也不可能算到十几年后会有这么一场冲突。
　　一只冰凉的小手抓住我的胳膊，吴婉不知何时坐在床边：“相公，你遇到什么难事，不妨说出来与我听听，这么难为自己，我看着也难受。”
　　小烛莹莹，她面上带着温和的笑容，全无那一夜的歇斯底里。
　　“相公，陪我喝一杯吧。”她略带伤感地拿过白玉酒盅，为我们两个失意人倒满了两盏琉璃杯。
　　我接过酒杯，二话不说，喝了一杯。
　　这酒倒不浓，反而带着丝丝甜味。
　　我一笑：“这么甜的酒怎么能醉呢？”
　　吴婉也一笑：“酒不醉人人自醉，相公，你到底有什么烦恼事，不妨说一说，只把我当做你的朋友、你的兄弟，好不好？”
　　她这样的话令我眼中发热，身上也放松了些，我摇摇头：“没什么，都是我对不起你。”
　　吴婉清丽温和的眸子在烛光中莹莹欲语：“既然相公不想说，那可听我说几句么？”
　　我恨不能多做点事，弥补我对她的亏欠，立刻点头。
　　吴婉低头一笑，纤纤玉指拈过酒盅，又满了两杯：“相公，我与你也有十一年的夫妻缘了，大儿已经九岁，小儿尚不能下地走路……”
　　她眼中满满都是为人母的慈爱，我看了不禁心酸。
　　“相公初时也事务缠身，一年中能有十一个半月在江湖上奔波。相公当年说，定要为我母子谋一方存身之地，虽然江湖凶险，高手如云，相公总是有十成的自信，一定能脱颖而出，跻身于武林第一流高手之中。”
　　吴婉的话，如刀刻在我心上，一剜一剜都是血，司马超群当年一定很爱很爱她和孩子们，他一定是个好丈夫好父亲。
　　而我……
　　“罢了，这些陈年旧事，说出来倒显得我小家子气，其实我真的不奢求什么，只要相公好好待孩子们，我就算――”
　　我一扬手，止住吴婉的话，我根本不敢看她，闷声说：“我会好好待孩子们的。”
　　吴婉淡淡一笑：“相公，请进酒。”
　　我接过她手中的酒杯，浅浅一湾红光浮在液体表面，我从来没见过这样颜色的酒，于是停顿了一下。
　　吴婉在旁柔声劝：“相公，请进酒。”
　　我不禁哂笑自己多疑，吴婉怎么会害司马超群呢？于是端起酒杯，一仰而尽。甜中似乎还带着微微的苦涩。
　　这股温和的火很快烧遍全身，我揉了揉眼睛，凝神看向吴婉，朦胧烛光中，她两靥如生桃花，杏眼中含着袅袅柔情，嘴唇更红得可怕。
　　“唔……”我退开，一屁股坐在地上，茫然看着她，“你下药？”
　　她袅袅亭亭站起身，逼向我，嘴角带着一丝嘲讽：“相公，若不是药物助兴，你怕是不行了吧？”
　　我狠狠捶地，试图用手上的疼痛提醒自己，保持清醒：“你怎么能这样！”
　　一股燥热向下冲去，我的身体起了变化，我深吸了口气，试图让心中的闷火平息下去。
　　“相公，”吴婉期期艾艾凑近我，“你不要婉儿了吗？孩子，你也不要了吗？婉儿和孩子没有你就活不下去啊。”
　　她噙泪的眼睛，此刻在我看来却如洪水猛兽一般，我吃力地退后，摸索到床脚，摇摇晃晃站起身，抽出腰间的黄金刀，我指着她，低吼：“滚开！”
　　趁吴婉发愣的机会，我狼狈地跑出小院，外面冰冷的空气稍微缓解了浑身燥热，我拼命搬动双腿，希望跑远一点，再跑远一点。
　　总算看到了卓卓的院子，我在一片漆黑的雪地中，向那熟悉的灯光靠近。
　　贴在冰凉的门上，我慢慢滑下去，用手捂住滚烫的脸：“我到这里来干什么？”
　　难道我就龌龊到这种地步？药物而已，只要冲个凉水，或者脱光了钻雪地里，就可以解决了吧，我为什么不由自主地跑到卓卓的院子里？难道我希望他帮我……我、我……
　　我还是去浇凉水吧。
　　“谁在那里？”门内传来一声冷喝。
　　接着，门开了，我没防备，扑通一下摔倒在院子里。
　　昏暗中，我拽住他的裤脚，放在唇边亲吻――我怎么能这么下流、恶心！――一边这样想着，一边抱住他的腿，只想用他冰凉凉的身子来缓解我体内的燥热。
　　“你？”
　　我被扶起来，傻笑着迎上他关切的眼神。
　　“你怎么了？”
　　他的眼角眉梢总有萦绕不去的忧郁，那是他独有的紫色，此刻因了他对我的关心而稍稍柔化，在我眼中变成一汪烂漫春水，映出一切生机勃勃的草木丘陵天光云影，好想，再近一点，再近一点，直到整个人都掉进那个世界里去。
　　世界颠倒，我傻笑着伏在他身上，怀揣着敬畏和怜惜，两种完全相悖的情感，我小心翼翼碰触他的嘴唇，人们管这叫接吻，而我只是想更靠近他一点，如果我们一起呼吸，吮吸对方的气息，那是不是我们也可以变成一个整体呢，这样就不存在谁分开谁的问题了。
　　嘿嘿，我好聪明。
　　我的胳膊被人掰开，卓卓单手扣住我的两只手，从雪地上坐起来，他说：“你被人下药了？”
　　我不自觉蹭着卓卓冰凉的肌肤，一边傻呵呵笑着：“卓卓，我喜欢你，我喜欢你，喜欢你……”
　　我像小狗一样蹭着卓卓，越蹭越不满足，身子要炸开一般，手指根根肿胀，打弯都困难，我听见自己粗重的喘息声，突然升起一点点羞愧。
　　上辈子由于身体病弱，死得又早，我一直都是个雏儿，这辈子一过来就接手了别人老婆，对这种事，我厌恶、躲避还来不及――最多YY一下卓卓――更别提拈花惹草了。
　　卓卓抚着我的脊背，似乎在犹豫什么。
　　要死过去了啦，犹豫个毛啊！不行了不行了，最喜欢的人就在眼前，我真的忍不了了。何况卓卓并没有拒绝，我自己还别扭个什么劲啊。
　　给自己壮完胆，我摆出一副急色鬼相，挣开卓卓的手，双臂一扑，就要把他抱住。
　　抱了个空。
　　我疑惑地看了看自己的手，手里什么也没有，卓卓方才还在那里啊。
　　“相公……”一声颤抖的呼唤，把我从梦中惊醒。
　　我回过头，吴婉正站在门前。
　　“相公！”吴婉看起来比我好不到哪儿去，她跌跌撞撞走过来，一下子坐倒在我面前，双手搂住我的肩膀，把她柔软的胸脯往我怀里送。
　　我一阵作呕，□却更加胀痛起来。
　　卓卓说：“我出去了。”
　　他白皙的面孔上分明还带着情动的粉红，他深沉的目光里分明还残留着温柔的情愫，我都能看见。可是为什么，一转眼的时间，他就从我指间溜走了，我以为我说的够明白，为什么他不懂。
　　他最后看了我一眼，转身离开。
　　紫锦飘过门槛，门扇之间的缝隙越来越小，越来越小。维系你我的那缕红线越来越轻，越来越薄，为什么你不懂。
　　不要――
　　我用力推开吴婉，拼着最后一丝清明，我大喊：“我爱你，我爱的人是你啊――”
　　“砰”，大门落下。
　　最后一丝缝隙也没有了，所有声音都被关在门后，我伸出的手垂了下去，落进雪地，吴婉如鬼魅般缠了上来。
　　为什么？
　　为什么？
　　我木然地躺在雪地里。
　　小高，对不起，是我错怪了你。
　　原来你全心去爱的人抽身而去，是这么绝望的一件事。




☆、八

　　疯狂的一夜过后，我从一阵鸟鸣中醒来。
　　首先看到浅紫色的帷帐，确定我没有穿回医院，然后动了动身子，确定我没有精尽人亡。我撩开被子坐起来，身体还有点无力，却不是我想象中的肮脏不堪，有人替我从头到脚洗过，换了干净的中衣。
　　这个时节怎么会有鸟？正想着，看见我最不想见的那人趴在紫檀木桌上，伸出白玉似的手指，逗弄金笼子里的花顶小雀儿，小雀儿跳上跳下，玩得很乐，吱吱欢叫个不停。
　　傻雀儿，你高兴什么，不过是个玩物。
　　不过，说实在的，我连你都比不上，你主人玩都不想玩我。
　　甩甩头，把不争气的念头甩掉，我吊着一张脸，大步走过卓卓身边，用力拉开门：“哼，我走了！”
　　卓卓抬头看了我一眼：“新送来的外衣在外室椅子上，穿好，小心着凉。”
　　我呸呸呸！昨晚上雪地里打野战怎么没见你出来说小心着凉啊？？
　　我高昂着头，装作没听见，“砰”地一声甩上门出去。
　　背靠着门，我看向自己□，衣服很干净，可是有什么不一样了。有什么不一样呢？我是个中年老男人，昨天晚上办的是我老婆，娃都有两个了，有什么所谓呢？在卓卓眼中，是无所谓的吧。
　　我捂住嘴，胃里一阵翻滚。
　　这时，背后的门开了。
　　“你没事吧？”
　　我抬眼碰上卓卓关切的目光，一个没拦住，呕了出来。
　　“呃，不好意思。”
　　我解下衣带，当抹布给他擦身上。卓卓一向爱干净，这回可要气死了，我不由自主打了个哆嗦，更为认真地擦拭起他衣服下摆上的脏污。
　　我擦着擦着，被他抓住手，我试着挣了一下，没挣脱，卓卓的手劲很大，武功很好，但从不在人前表露。
　　这里只有我们两个人，所以……我不介意示弱。
　　“你说的话还算数么？”
　　“什么？”我直起腰，才发现中衣开了，身上七七八八全是痕迹，不知吴婉那疯婆子到底饥渴成啥样，弄得我脖子一路向下到腹部都是红斑，有的还发紫――这□了得啊！我抬起条腿，想看看下面还有没有痕迹，对面却传来一声干咳。
　　我以为会在卓卓脸上看到厌恶或尴尬的神色，结果他却云淡风轻，视若无睹，只不过眼神有点阴暗。是啊，我这一身宛若得了红斑狼疮的皮，任谁看了都会恶心吧。我脑子里幻想着吴婉嘴上长了个大吸盘，在司马超群壮硕的身躯上爬来爬去，便情不自禁，又呕了。
　　“你……”卓卓对我呕来呕去的反应似乎有点生气，他推开我，指着门，“穿好衣服，立刻回你屋去。”
　　我乖乖回到自己院里，床上，吴婉正侧面向里打理她的头发，她穿了一件红色小棉袄，露出半截手臂，白生生的底色上了青痕，我俩昨晚到底有多激烈？
　　我正酝酿着一股怒火，要当面斥责吴婉卑鄙下流的行为，却被她轻飘飘一句“回来啦”，一笔带过。
　　气氛僵硬，我捡起桌上的黄金刀，拿在手中把玩，斟酌着怎么说话才能把吴婉彻底赶走，又不让她闹得满城皆知。
　　我们俩人现在是假夫妻都做不成。
　　吴婉咳嗽了一声，转过脸，两眼无神，怔怔看着我：“超群，你回来啦。”
　　我走近一步，她却疯了一般缩回手脚，缩进床里，尖声大叫：“请滚！请滚！”
　　她是个文雅的女人，说什么话都要加个请字。
　　我哭笑不得，又走近一步，想让她安静下来。
　　吴婉的叫声更凄厉了：“你不是超群，你不是超群，你是谁――？？”
　　我停住脚步，站在离她两米远的地方。
　　她哭够了，又咯咯笑起来，向我爬来：“超群啊，超群，你回来啦？”
　　我吓得退了一步。
　　这时，一个大孩子抱着一个小孩子跑了进来，他们飞快经过我身边，扑向床上的吴婉，哭喊着：“娘，娘，别丢下我们。”
　　我知道这局面我收拾不了，只好转身，正准备走，吴婉扑下床来，拉住我。
　　我回身，她仰起头，一脸的鼻涕眼泪：“相公，你还要去找卓东来吗？――还不拉住你们爹爹。”
　　两个孩子围住我，小的那个死死抱住我的胳膊，漂亮的眼睛睁得圆圆的，瞪着我。
　　吴婉平静下来：“相公，我昨晚做了一个噩梦。”
　　我问：“什么梦？”
　　吴婉勾起嘴角，笑得诡异：“我梦见相公变成了一个女人。”
　　我不禁失笑：“女人？”
　　“一个说自己只爱卓先生的女人。”
　　我笑了，摇摇头，又笑。
　　吴婉温柔地拂去我嘴角的污物，又替我整了整衣襟，痴痴看着我：“相公，你……动情的模样，婉儿很喜欢。”
　　我一个哆嗦，对我来说，那实在不是什么好回忆。
　　她目光中的痴迷勾起我心中的悲酸，不知为何，我没有推开她，她把冰凉的小手塞进我手里，十指相扣：“可是，你说你只爱卓先生。”
　　我摇头：“那只是个梦，当不得真。”
　　我怜惜起眼前这个女人，她是无辜的，她不知道自己的丈夫已经死了，辛辛苦苦带着两个孩子，日日盼望丈夫的温存体贴。她想要这么一点点的爱都得不到，我那么大的奢望又怎么可能成真，不如怜取眼前人，我们两个都不过是情场失意者罢了，再不互相体谅，还能去哪里求得安慰。
　　吴婉露出天真的笑容：“相公，那你能替我做一件事吗？只要一件事就好，以后我都不再强迫你做任何事。”
　　我握紧她的手：“什么？”
　　“去洛阳，杀朱猛。”
　　




☆、九

　　去洛阳，杀朱猛。
　　风雪中驾着一匹黑马，我来到洛阳城外，踉踉跄跄下了地，两腿磨得要死。
　　杀朱猛的具体可操作性还需要进一步探讨，我来洛阳有一个明确目的，就是找小高，好好跟他聊聊。我觉得小高这个朋友可以交，一来他武功好，跟着他比较有安全感，二来他是我老乡，我耍耍手腕说不定他就能投奔卓卓，三来他和朱猛关系不错，说不定朱猛看在他面子上也不会找卓卓的麻烦。
　　在找到小高之前，我不能被朱猛的人发现，否则就GAME OVER了。
　　我竖起披风领子，拿出顶斗笠扣在头上，鬼鬼祟祟走进一家酒馆，这家酒馆有个很亲民的名字：老张馒头店。
　　我来的恰是时候，酒馆里一个肥头大耳的汉子正在高声谈论小高的英雄事迹。
　　“那小子真他娘的是个好小子，俺牛皮真的打心眼儿里佩服他。”
　　然后他又重复了一遍：“那小子真他娘的够种，真他娘的不怕死。”
　　我给他斟了一杯酒，他就滔滔不绝地说下去。
　　除掉令牛皮兴奋的血腥渲染和粗鄙的口头禅，大概说来，故事是这样的：
　　朱猛赶去长安追剿叛徒的时候，自己的老窝雄狮堂反而被剿了，手下蔡崇受了卓东来（“那狗贼”）的好处，占据整条铜驼巷，带头起来反叛朱猛，声称只要朱猛敢回来，他就敢把朱猛的头砍下来当夜壶。
　　朱猛众叛亲离、孤立无援之际，一个神秘少年与他见面，翌日，少年孤身杀到铜驼巷里，冒着被百来号人活剐了的危险，当众杀掉蔡崇。这个神秘少年就是小高。
　　“那个少年没事吧？”我忙问。
　　牛皮翻了个白眼：“我这不还没说完么，有你这么先问结局的么！”
　　小高被围攻，又是朱猛现身，喝住旧日手下，他们两个义气兄弟，经过一番血战，终于震住了一条铜驼巷，“老狮子就是老狮子！”牛皮慷慨激昂地说。
　　“那个少年现在在哪里？”我又问。
　　从长安到洛阳，大雪天，走官道，就我这骑马速度，大约要走七天。
　　得知小高和朱猛带领雄狮堂的残兵旧部杀向长安的那刻，我便只想捶自己一个拳头。
　　匆匆上马，直奔长安。
　　卓卓明明说过，这一个月让我好好呆在自己院子里，我却跑出来，留他一个面对强敌。
　　确实，我跑出来是有自己的私心的，我杀不了朱猛，打一开始我就知道，我只是想远远躲开，躲开那个紫色的屋子，躲开那些人。
　　虽然现在我也没准备好再见到卓卓，但我决不希望永远都见不到他。
　　我用了三天到达长安，没黑没白地赶路，这回基本是滚下马。
　　卓卓，等我，一定要等我。
　　“司马？”
　　我迷迷糊糊抬起头，一看，是小高，我拍拍小高的肩膀：“早啊，能麻烦你送我回镖局吗？”
　　小高把我扶起来，肩膀架着肩膀，他拨了拨我的头发，我看到他手上斑斑的伤痕，虎口裂了一道，又细又深的伤，看着都痛。
　　“卓东来怎么照顾的你？”小高有些恼怒，“你别回去了，跟我回客栈吧。”
　　“呃……你们别找他的麻烦了，他都是为了我。”我想跟小高解释清楚。
　　小高的脸色变了，他充满关心的眼睛一下子变得愤怒，他甩开我，我踉踉跄跄坐倒在雪地上，小高揪起我的领子：“司马超群，你根本没看到卓东来那混蛋都干了些什么！朱大哥的老婆被他抓走，朱大哥的兄弟被他挑拨离间，朱大哥一个人喝着闷酒，在雪地上等死的时候，你怎么不说让卓东来那混蛋放过他？？”
　　我摇摇头，笑：“成王败寇，成王败寇。”
　　我的脸偏到一边，剧烈的疼痛一开始像烧着了，我捂住脸，把嘴里的血吐出来。
　　小高再次揪起我的领子，凑近我，眼中流过危险的暗光：“你的意思是，为了成王，就可以不择手段？”
　　我看着他：“送我回镖局。”
　　小高一笑，又一拳砸在我颧骨上，我听见骨头碎裂的声音，耳朵嗡嗡蜂鸣。
　　我瘫倒在城门边，再次被小高提起来，他说：“司马，你只要老实回答我一个问题，我就送你回镖局。”
　　眼皮肿胀耷拉着，我从狭小的空隙里平静地看着他。
　　“穿越到这鬼地方的人，是你吧？”
　　他紧张地打量着我，似乎想从我脸上直接找到答案，我可以感觉到他那种惶恐又患得患失的激动，第一次知道原来有个人和我从同一个地方来时，我就是这样的感觉。
　　难道要我承认，任他毫无顾忌地和朱猛联手，去伤害卓卓？
　　我努力拉扯出一个大大的笑容：“我很想说是，可我不想骗你。”
　　“不可能，不可能！”小高双眼之中的情绪一瞬间放空，很快，失望的愤恨让它们重新燃烧起来，他看着我，就像看着亲手扼杀了他最后希望的仇敌，然后他两只手扣住我的脖子，举起来，顶在城墙上。
　　我一点都不想死啊臭小高！放开我！我挣扎起来，使劲踹小高，奇怪的是，他一下都没有躲开，反而被我结结实实踹了几脚，我没闲工夫怀疑他在搞什么鬼，估摸着高度，一脚狠狠踢在他小弟弟上。
　　小高痛苦地松开了我，跪在地上，用头使劲拱雪，活像一只虾子。
　　我们两人在长安城大门口打得要死要活，自然引来众人围观，我抬头一看，发现围观群众们脸上带着极度兴奋的神情，人群中时不时传来“揍他，揍他！”“打扁他的头！”“猴子偷桃！”之类的武术指导。
　　我搬动腿，木然向前走，人们依然对我指指点点，不知他们是否有人认出我，不过我此刻死狗一般的模样，估计卓卓都认不出来了吧。
　　司马超群，你身体不是一向很好吗？你可给我撑住，撑住！我眼前，人们模糊不清的脸一个接一个，互相重叠，又分散开，长长的道路，两边是陌生人组成的人墙，我在这条路上走着，那头就是我一厢情愿喜欢着的人。
　　我实在走不动了，我没有勇气走完我的九十九步，去发现你还站在原地。
　　一步之遥，是我跨不过的距离。
　　那夜的门在我面前“砰”地落下。
　　我闭上眼睛，向前栽倒――这就是你的极限了吗？司马超群。




☆、十

　　兜头一盆冷水浇下，我突然从美梦中醒来。
　　鼻子里闻到的都是铁锈味，我皱皱鼻子，从地板上爬起来，环顾四周，这是一间没有窗户的客房，通常这种客房都与柴房或储物室连在一起，卖给第一次出来跑商的穷鬼，他们通常都是失了土地的农民。
　　此刻，小小一间房子，床上、地上坐满了人，一双双眼睛看着我，如同看到会生蛋的公鸡。
　　“喔，这就是武林第一强人司马超群啊。”
　　“他没有长三个脑袋八条胳膊啊？”
　　“这真的是北三十六道镖局老总司马超群吗？”
　　“小高不会蒙我们的。”
　　我稍微挪动一下，他们的目光也跟着我走，我摸了摸脸上的伤，他们也伸头来看我的脸，一个个像被人提着脖子的鸭子：“喔，他的脸上有伤啊，他会痛吗？”
　　“他是神哎，神受了伤也会痛吗？”
　　“那是他活该啊，你别忘了他怎么挑拨咱们兄弟相残。”
　　纷纷的议论并没有因为我的目光而收敛，这些人一边用奇异的眼神盯着我，一边像完全没看到我一样，交流着他们的观点。
　　我知道有一种情况可以媲美现在的我所处的情况，那就是猴子在假山上。
　　我像一只猴子，光着屁股，任观众们指指点点。
　　他们不在意我的想法，更不会问我有什么想法，因为我逃不出这个假山，我的所有举动到了他们眼中都变成一种表演。
　　我忍着痛，决心不露出一丝可以取悦他们的表情，我站起身，径直向门口走去。
　　他们的目光随我移动。
　　没人拦我，也没人跟我说话。
　　在这个房间里多呆一秒都是煎熬。
　　从这里走到门口，只有短短两米距离，可我不敢用脚碰门前坐着的那几个人，我想跨过他们，又怕激怒他们，我站在他们面前，他们坐着，眼睛翻上来看着我，一边飞速说着什么，话语里频频出现“司马超群”这个名字。
　　我越靠近他们，他们的瞳孔就越往上翻，直到黑眼仁都快缩到脑壳里。
　　我知道，一旦激起这些人的愤怒，他们可以用任何残忍的手段来对待我，因为我在他们眼中，根本算不上一个人，他们不打算和我交流，不打算从我这儿得到任何信息，主观断绝了和我之间的任何联系，这样，他们处置起我的时候，也就不会有丝毫动摇。
　　厉害，厉害啊，高渐飞。
　　你把我交到朱猛的这些死士手里，想干什么呢？
　　你打定主意让我逃不出去？
　　你自己不敢动手，于是你找来一群和我没关系的人来动手？
　　我抬起脚，脚下盘腿而坐的人抬起头看我，死死盯着我，一屋子的人突然沉默了。
　　只要跨过他们，只要一米的距离，我就可以扭开门跑出去。
　　哈，我可没那么傻。
　　我退回原位，也盘腿坐下，闭上眼睛，让心气平静下来，灼人的目光被我隔绝在眼皮之外，渐渐，身上的疼痛和疲惫都忘却了，我仿佛端坐于宁静的秋夜里。
　　不知过了多久，门开了。
　　屋子里的人OO@@出去，一个人来到我面前，蹲下来。
　　“你是司马超群。”粗壮的声音说。
　　“我是。”我依然闭着眼睛。
　　“你不想看看我是谁？”
　　“看或不看，我的结局就有所不同么？”我笑。
　　他叹了口气：“你该看看，睁开眼睛看看外面的世界，而不是掉在你的神殿里出不来。”
　　我睁开眼，遇见一双猛虎似的眸子，眼底压抑着滚滚浊流，浊流之上，是丝丝红线割裂的黄天，一轮黑日凌空照耀，我在黑日中看见自己。
　　朱猛，雄狮堂主人，江湖人称老狮子。
　　他此刻的模样，不像刚失了妻子兄弟，反而如复国君主，正准备重登大宝。
　　朱猛是我从未见过的一种人，这种人总是高高悬在神话里的高山上，从来懒得一顾人间，只有乱世倾国、四海狼藉之时，他们才愿意动一动手指，顶起一个新的王朝。
　　我心里暗自失笑，卓卓要我打败这样一个人？吴婉要我杀死这样一个人？在他们眼中，司马超群到底是什么呢？比仁义更大，比武勇更高的存在？
　　也许……以前的司马超群是这样的。
　　前所未有的失落袭上心头。
　　“你为什么露出一脸丧假狗的样子？”朱猛粗声喝道，“是不是卓东来那老贼欺负你了？”
　　我眼眶一热，摇头。
　　“孩子，我这年纪可以叫你一声孩子吧，”他两手撑在我身侧，好像要把我抱进怀里，我能闻到扑面而来的热流，这热流让我鼻子发酸，他对我说，“我们好好喝一坛！你是小高的朋友，就是我朋友！”他抓住我的手，“谢谢你，谢谢你救了小高！你在他最失意的时候救了他！”
　　他每句话都像洪钟，朗朗传出，没有丝毫遮掩。
　　我使劲摇头。我不配得到他这样的英雄的夸奖。
　　“我想求你一件事。”他拍了拍我的肩膀，我看向他，他哈哈大笑，“但不能没有酒！上酒！！”
　　他的兄弟们涌了进来，他们搬来一箱子酒坛，“哐当”一下撂在地上，他们很快出去了，每个人脸上都带着兴奋的光芒，仿佛能为老狮子做一点事，都是荣耀的、幸福的。
　　我这时候绝不会说我不能喝酒，所以我拿起酒坛，砸破了坛口，直接举起来往嘴里灌。
　　我不知道怎么就灌完了一坛，身上的泥和血结成的冷痂，全被这酒水冲开，心头的爱和恨拥塞的郁闷，全被这热劲驱散。
　　身上好像又有了力量，我抓过第二坛酒。
　　“好，好汉子！我错了，你不是孩子，你是条汉子！”朱猛洪声大笑。
　　我也大笑，卓东来面前，我从来没这么放声大笑过。
　　“好汉子！”朱猛也灌了一坛，两眼灼灼看着我，“好汉子，就要顶天立地！哪怕只有一双手，一横肩，也能担当得起这人间道义！”
　　“人间……道义……”我喃喃重复。
　　“生为男儿，就不该纠缠于儿女私情，睁开你的眼睛看看，这江湖中还有多少人在受苦，这天下还有多少不平事，你空有一身武功，却不肯挽救你的同道于水深火热之中，这是白白浪费了上天的心血啊！睁开眼睛看看吧。”
　　我摇摇头：“可是，谁来救我呢？我连自己都救不了，又能救谁呢？”
　　朱猛说：“喝酒喝酒！”
　　我一仰而尽，再开一坛。
　　朱猛笑，拍着我：“好兄弟，好兄弟。”
　　一坛接着一坛，脸上不知是酒还是泪，痛痛快快，把所有情绪都释放出来，我胸口发热，躺倒在地板上，一切凝滞不动的沉重全都飞灰湮灭了。
　　卓卓，怎么办，朱猛太牛掰了，我也扛不住。
　　我从故乡带来的小家子气，在他面前简直不堪一击，我根本想错了他的招降方式，他不打我不骂我不逼我，只跟我喝酒。
　　“朱大哥，你……呃……刚才说……什么事？”我歪过头问。
　　朱猛不知道想到什么伤心事，正在那里哭得鼻涕一把泪一把。
　　“朱大哥？”
　　他扭过头，激动地说：“卓东来约我去长安第一楼吃饭，你能陪我走一遭不！”
　　我说：“没问题！”
　　他仰头大笑：“哈哈哈哈，好兄弟！”笑完又哭。
　　他是在哭他死掉的好兄弟们，还是在哭他出墙的老婆？是在哭这不公平的世道，还是在哭他自己？




☆、十一

　　卓卓，我想带你去看看外面的世界。
　　你带着司马超群一路爬到这么高，这么狭窄的地方，现在轮到我带你重新回到那个平凡又熙攘的人间了。
　　我好高兴，我终于为我们的未来找到一条通路。
　　三月初一，长安第一楼。
　　我们会有一个美好的未来，在这之前，我要阻止你做一件错事。
　　穿上雄狮堂小弟子的褐色布衣，系好腰带，我笑问小高：“怎么样，哥哥帅不？”
　　小高一直在生我的气，他抬眼瞅了我一下，立刻转过头。
　　朱猛进门来，向我点点头，小高十分不爽地跟他抱怨：“大哥，不是说好了我去么？让这人去，我可不放心，兄弟们也不乐意。”
　　小高是跟着朱猛出生入死过的，若是只能有一人随朱猛赴鸿门宴，最好的选择就是小高。但朱猛选择了我。
　　因为对方是卓卓吧。
　　“小高，我们不能被卓东来牵着鼻子走。”
　　朱猛一发话，小高撇了撇嘴，没再说什么，我们临走时，他斜倚着门框，望着天，随口说了句：“老乡，自己小心。”
　　我一笑，哎。
　　长安第一楼。
　　我弓着身子，跟随朱猛走过长长的碧莲池，来到一座僻静的小丘下，阳春三月，嫩柳抽芽，闹市中有这么一片净土，实在难得。
　　小丘上筑有二层小楼，画屏八面，随风轻扬。
　　守在门前的青年见我们来，笑盈盈引我们上楼。
　　一人坐在窗前，白玉似的侧脸映入我眼中，心脚一跳。
　　“卓东来，我朱猛――来了！”朱猛大喇喇坐在桌边，一敲桌子，“你有什么话，直说吧。”
　　我真的很好奇，和气势这么强的朱猛对阵，卓卓会用什么表情，但他却不肯满足我的期待，仍是专心看着窗外。
　　“卓东来！”朱猛站起身，一腔正气，“你如果没话可说，那就轮到老子说了！老子是来兴师问罪的。”
　　“你收容我雄狮堂的叛徒杨坚，你挑拨我座下兄弟蔡崇，你抢夺我妻子，你败坏我门堂，我所有的一切都被你用奸计拿走了，你跟我有什么深仇大恨？要行如此恶毒之举？”
　　“卓东来，你回答我！”
　　一声轻笑，宛若碎银，卓卓仍旧看着窗外，不疾不徐地说：“什么深仇大恨也没有。”
　　朱猛一拳砸在桌上：“好，卓东来！真小人！这一点我佩服你！”
　　卓卓垂下眼睛，玩弄十指：“只不过，你挡了司马超群的道。”
　　我眼皮一跳。
　　他抬起眼帘，目光从朱猛脸上游动到我脸上，微一凝滞，很快飘开，仿佛根本没看到我。
　　我既没易容，也没变装，除非他瞎了才认不出我。
　　朱猛大笑：“我挡了司马超群的道？哈哈，这真是我听过的最可笑的一个笑话了。”
　　卓卓面无表情：“敢问堂主雄狮堂如何坐稳洛阳这片地盘？”
　　朱猛冷哼一声：“江湖只推崇强者，我雄狮堂能走到今天，自然是因为我信得过我的兄弟，他们个个都是强者。”
　　“是啊，几坛酒能换来过命的兄弟，这买卖很划算。”
　　“呸，你懂什么兄弟情义！”朱猛露出一脸鄙夷，“你根本就是个无情无义的怪物，你最擅长的事，就是利用情来伤人。”
　　卓卓的目光又在我脸上停了一下，很快转开，他低笑：“与你利用酒来骗人也没什么高低贵贱之别吧。”
　　他的笑让我心里难受，我张了张嘴，想起那夜落下的门，又缩回去了。
　　“这顿饭不必吃了，与你这种怪物，我朱猛没什么好说的。”
　　卓卓起身：“你不能走。”
　　我听了这话，身子一震，我知道他不是对我说的。
　　朱猛眯起眼睛：“哼，还没有我朱猛闯不过的龙潭虎穴！”
　　卓卓一笑，拍手，有人走上楼来，他说：“这天下有一个人跳舞的时候，谁都不能走。”
　　朱猛的脸色变了，变成死灰。
　　蝶舞，纵然一舞也销魂。
　　……
　　呃，说实在的，在这种严肃又紧张的军事外交场合，我不应该吐槽蝶舞同志的舞技，不过，以我这种看过很多钢管舞霹雳舞芭蕾舞的老眼看来，蝶舞同志跳的一点激情都没有，动作幅度太小，她那双神腿也遮在大长裙子底下，一点春光都不肯露，这样的舞蹈怎么能美呢？嗯？
　　真想拨开她，自己上去来一段太空步神马的。
　　言归正传――难道他们武林人士就喜欢这种婉约型的妹子？――言归正传。
　　不过，妹子的作风还真不怎么婉约呢。
　　好吧好吧，我就是有成见，我就是嫌她东勾搭一个西勾搭一个，给自己老公戴绿帽子。
　　我一边摸下巴，一边看蝶舞，不小心目光溜到卓卓那边，呃，他也在看我。
　　他不仅在看我，还冲我眨了眨眼睛。
　　这是什么意思？叫我过去吗？我不禁看向朱猛，朱猛正一脸深沉地看蝶舞跳舞，眼里却是十足的炽烈。
　　我又看卓卓，卓卓抬起白玉似的手臂，摸了摸下巴，我咽了口唾沫。
　　朱大哥，那我先走一步啦。
　　我猫着腰，准备偷渡到卓卓那边。
　　“司马兄弟，你肚子饿了吗？”朱猛突然开口，横过身子，挡住我的去路。
　　我被他吓了一跳，赶忙回答：“好饿啊，什么时候能上菜？”
　　朱猛大笑：“卓东来，我兄弟饿了，还不赶紧把酒菜都端上来！”说着勾过我肩膀，一起坐下。
　　卓卓脸色有点难看：“堂主没有听过客随主便这一说吗？”
　　朱猛“呸”了一声：“我雄狮堂从来都是主随客便，主客都随便，随便，哈哈！”
　　卓卓拍拍手，吩咐了上酒菜，他已恢复笑容，坐到桌边，问朱猛：“堂主不喜欢这倾城舞么？”
　　那边蝶舞还在跳，只不过时时回顾朱猛，朱猛强忍着不去看她，装出一副大大咧咧的模样，实则――我看见他放在桌子底下的手都快把自己大腿拧下来块肉了。
　　我笑：“堂主虽然不太喜欢看唱歌跳舞，不过他很喜欢这个跳舞的人。”
　　我突然说话，桌边两个人都看向我，似乎在等待我继续说下去。
　　“你们……”可不可以别这么勾心斗角互相残害了？这话我是说不出来，说出来既对不起朱大哥，也对不起卓卓，所以我只好说：“你们都是英雄好汉，杰出领袖，为什么不能联手呢？既然北方三十六道都可以合并成大镖局，为什么你们不可以呢？”
　　朱猛大笑，大巴掌拍着我的肩膀：“司马兄弟的心意是好的，不过――”他横了一眼卓卓，“只要这个人一天在位，我们雄狮堂就跟大镖局没完！”
　　卓卓一点不动气，催了菜，才慢条斯理地说：“我卓东来只听司马老总的命令。”
　　精致的小菜一道一道传上来，桌上很快摆满，卓卓拿起筷子，把我最爱吃的西芹、笋片、牛肉，挑了最齐整漂亮的花样，夹到我碗里。
　　朱猛一筷子拍在桌上：“司马兄弟，我不知道你们怎么回事，我只看见你半个月前在城门口被人打得像条狗一样，才把你救回来养伤，敬你是条汉子，才把你当兄弟。”
　　桌上的碗碟几乎被他震得跳起来。
　　“朱大哥，我知道，我也把你当兄弟。”我说。
　　朱猛哈哈大笑：“好，好兄弟！”
　　“我一直以为司马超群是个混蛋，是个不通情理的混蛋，他一边宣扬大仁大义，一边暗中打击异己，最奇怪的是，他竟然从来没有败过，哈哈哈哈，光这一条，就太可笑了，太滑稽了，好兄弟，你知道不，”朱猛嘴里喷出来的热气扑在我脸上，“江湖上从来没有不败的人，只有不败的武器，当年武器榜上排名第一的泪痕剑还在，它的主人萧大师却已被打得像条狗一样。”
　　我发现朱猛特别喜欢用这个比喻，像条狗一样。
　　起初，没有狗这种动物，有的只是狼，后来，狼被人驯养，经过漫长时间的禁锢和训练，狼变成了狗，朱猛没有见过我上辈子那个时代那么种类繁多的狗，他也不知道人类选择的影响力有多大，但他每次看到狗，尤其是主动巴巴儿地向他摇尾献媚的狗，都会狠狠踹上两脚。
　　“好兄弟，我第一次从小高嘴里听到你，却是个我从来不认识的你，小高那阵子很沮丧，我不知道他为什么沮丧，据说他和司马超群比武败了――但他的脑袋却没有挂在大镖局门口。从那以后，他就总是提起你，他说你是个傻得冒泡的人，自己一点本事没有，还想帮这个帮那个，自己什么事都不懂，还装的跟情场老手似的，哈哈。”
　　我尴尬，朱大哥，你还没喝酒，怎么就口没遮拦起来了。
　　“那天你被小高拖回来的时候，我看见你了，我想着难道这就是司马超群？”朱猛笑着摇摇头，“这绝对不是司马超群，看他那样子，脸上又是泥又是血，衣服比乞丐还脏还破，被人拽着头发拖了一路，鞋子都不见了――这会是那个仪表堂堂、衣冠楚楚的大名人司马超群吗？”
　　我干咳两声，小高这混蛋，竟然拽我的头发，我都不知道。
　　朱猛说完，斜了卓卓一眼，而后者正低垂眼眸，不知在想什么，朱猛似乎对卓卓的反应很满意，他猛地一拍我的后背：“好兄弟，幸好你遇到了我！我当时只想着带我的兄弟们去和卓东来那狗贼拼命，看见你那副死样子以后，我突然很想知道，如果咱们俩成了好哥们，不按他卓东来编排的剧目演下去，会怎么样？”
　　我心头一酸，正想说话。




☆、十二

　　卓卓突然叹了口气，笑看我：“司马，你不会还在生我的气吧？”
　　这是他头一回直接对我说话。
　　卓卓似乎并不想等我回答，自顾自说下去：“我让你呆在院子里别出去，都是为你好，你却迫不及待跑到洛阳找朱堂主单挑，求胜心切可不是什么好事，虽然我不知道你为什么又改了心意，打算和朱堂主握手言和了，不过，你别忘了，你现在可是个武功尽失的废人。”他的目光凝注在酒杯上，看也不看我一眼，“朱堂主一旦发现你没有武功，而又威胁不到我，也就是他抛弃你的时候了，当初，他便是这么抛弃韩章和木鸡的。”
　　卓卓的话宛若一记重锤砸在我头上，我只来得及捕捉他最后一句话，什么意思：“韩章和木鸡？”
　　卓卓一笑，胸有成竹：“以堂主两位爱将的实力，到大镖局来杀人，无异于以卵击石。”
　　朱猛眉毛一抖。
　　“堂主派他两人来不过是做个幌子，分散我的注意力，让我浪费更多人力去盯着他两人，而无暇旁顾第三个人。”卓卓啜饮一口，不紧不慢，“那个人是朱堂主的杀手锏，他提着一口箱子，箱子就是他的武器，目前我还不知道那个人叫什么名字，只知道他为钱杀人，所以――”卓卓笑得微妙，眼角流过一丝狡黠，“朱堂主能雇他来杀人，我也能雇他来杀人，而且，就朱堂主现在的财力而言，是远远不及我大镖局的。”
　　朱猛似乎想到极可怕的事，脸上的笑容消失了，他的豪气也随着笑容一起低迷，我不忍见他这样。
　　卓卓十指交叉，撑着下颌，身子前倾，微笑看着朱猛：“不过，这不是我最想告诉朱堂主的，我最想告诉您的是……您派来做幌子的那两位前锋官，已经被我杀了。”
　　朱猛不可抑制地颤抖：“你！你这个残暴无情的――”
　　“够了，”卓卓收起笑容，一脸冷漠，“你明知把他们放在明处会有何种下场，仍派他们来送死，我为什么不承你美意，顺手杀了他们？”
　　“朱堂主，”卓卓仰起头，叹了口气：“你在洛阳，他在长安，本是近畿，焉能养虎为患？何况你三番五次阻挠镖局行动，又任意结交朋友，今日是我们收容杨坚，你们雄狮堂又何尝没有收留过别处的叛徒呢？雄狮堂不是育婴堂，我们大镖局也不是慈善局，能走到今天这一步，凭的不过是‘强力’二字，朱猛，我且问你，”卓卓目光如电，盯住朱猛，“你结交过哪怕一个不会武功的人吗？你雄狮堂里年年比武之后，老弱病残又到哪里去了？你身边这个人，是不是太有利用价值，以至于你在我面前还要表演一套大仁大义的说辞？”
　　小楼里静的可怕，我头一次见卓卓这样认真，说了这么多话。
　　蝶舞的舞在被忽视中结束了，她如一片深秋落叶，萎然于地。
　　“哈哈哈哈哈，”朱猛爆发出一阵大笑，“好，卓东来，我佩服你！”
　　一顿饭的功夫，能让朱猛佩服两次的，估计是绝无仅有的了。
　　不过这时候还能笑得出来的，也算一代奇才。
　　我正在感叹，为什么这两个牛人就不能成为朋友呢，突然颈中一紧，我难以置信地抓向颈中――朱猛捏住我脖子的手。
　　“我果然没有看错，既然你这么重视他，只要有了他，我还怕扳不倒你吗？”
　　朱猛洪钟般的声音在我耳边嗡嗡作响。
　　“唔……”我被朱猛拖开去，他挟持着我退到楼梯口。
　　“你要什么？”卓卓冷声问，不慌不忙起身。
　　“蝶舞。”
　　朱猛说这个名字的时候，地上伏着的女人抬起头，眼眶通红。
　　“我留她无用，早想送还于堂主。”卓卓嘴角带着一丝嘲讽的笑意，“你那姓高的兄弟，也思念她思念得紧吧，她的味道确实不错。”
　　女人发出一声歇斯底里的惨叫，眨眼间，她不知从哪里抽出一把刀，割断了自己的双腿。
　　鲜血喷射出来，溅落半个房间。
　　死寂。
　　卓卓揩掉脸侧的一滴血，冷声说：“你不来抱她走？”
　　我这个角度看不到朱猛的表情，他似乎呆住了，捏住我喉咙的手松了松。
　　傻女人！傻女人！
　　我不忍再看地上：“还不赶快叫人给她止血！断肢可以重新接上的，快点啊！”我突然想起来这是医疗条件很差的古代。
　　朱猛要去救蝶舞，势必要放开我，他犹豫了。
　　卓东来，这也是你的局吗？好一个两难之局。
　　僵局之中，一人“哐”地踹开屏风，从窗户里跳了进来，就地一滚，抱起蝶舞。
　　这人抱起蝶舞之后，一脸痛惜，愤然向卓东来吼道：“你怎么能这样对她？就算、就算她是你用来挑拨我和朱大哥的棋子，她也是个活生生的人啊，她有人权的！”
　　这个口不择言的二杆子不是别人，正是小高。
　　卓东来没说话，只是神色阴郁地看着朱猛。
　　小高的目光也到了我和朱猛这边，他吓了一跳，赶忙冲过来：“朱大哥，你干什么！你不要认错人啊，这个是我家司马，不是你的仇人卓东来啊！”
　　我家司马？小高，你在想神马？
　　朱猛恍若未闻，他见蝶舞已被救起，重新捏紧我的脖子：“走。”
　　在卓东来的目送下，朱猛抓着我、小高抱着蝶舞走出小楼，楼上，窗边，一袭紫衣卓然而立，我看见他扬了扬手，满院的伏兵散开一条路，放我们过去。
　　蝶舞的血滴了一路，我闭上眼睛，不忍再看。
　　小高第一个走到院门前，他转过身，向楼上的人高声说：“卓东来，我看错你了！司马超群算什么，你一个小拇指就能碾死的蚂蚁，把这样的司马扶上天下第一的位置，再取而代之，简直太容易太轻松了。”
　　二十年如一日的辅佐，只是为了有朝一日的颠覆。
　　他又对我说：“司马，你还看不清楚吗？你是真傻。”
　　他指着楼上那个人对我说：“这正是除掉你的好时机啊，朱大哥只要稍微用力，就可以扭断你的脖子，他卓东来根本不用亲自动手。”
　　小高，我知道你是为了救我，谁也说不准朱猛此刻心情激荡，会不会一个失手。
　　可……
　　我的目光投向他身后的小楼，头一次怀疑：卓东来是为了司马超群，还是为了他自己。
　　小高说的没错，我就是个傻逼，上辈子摔断脖子，这辈子继续断脖子，一点新意都没有。
　　我错了，我真的错了，卓东来，我再也不敢爱你了。我爱不起。
　　那天晚上还没斩断干净的情丝，今天就都随风吹散吧，傻逼的我更适合在火星生存，再见，呃不，永别。
　　朱猛放开我，他捧起蝶舞的手，放在嘴边亲吻。




☆、十三

　　一连三天，朱猛和小高都陪伴在蝶舞身边，长安城的名医换了一拨又一拨，总算把蝶舞从鬼门关前抢救回来，只是她的腿再也接不回来了，对于一个用生命来跳舞的舞者来说，这是沉重的打击。
　　阳春三月，冰雪褪去，长安城又焕发了新的生机，路上的行人似乎也越发多了。
　　我默默看着这一切，想着，似乎这个世界没什么与我相干，门前海棠初发，光秃秃的枝子上冒出几个粉嫩嫩的花苞――至少它能让我心情变好。
　　这三天时间，朱猛几乎保持同一个姿势，握着蝶舞的手，坐在床边看着她的睡颜，那样安静美好的一副图画，任谁也不忍打搅。
　　而小高忙里忙外，一边找医生，一边安抚急于报仇的兄弟们，朱猛没了他还真不行。
　　我想在旁边打个下手，朱猛没给我什么好脸色，我不知道是不是像卓东来说的那样，他终于发现我没什么利用价值了。
　　而卓东来……
　　他什么时候发现我不会武功了呢？
　　“你在想什么？”小高从背后冒出来，拖着把凳子，叉开腿在我面前坐下，“想你的卓卓？”
　　“不，我在想司马的孩子们。”
　　我已经跟小高坦白我的奇异经历，他并没有表现出多少惊讶，反而嘲笑我初来乍到，就对一个压根不了解的人动情，还爱得死去活来，他当时拍着我的脑袋，说没关系，第一次都这样，傻啊傻啊的，就聪明了。
　　“孩子是无辜的。”我苦恼地抓头，“我把吴婉和孩子撂在卓东来那里，心里总觉得不是个事儿。”
　　“那就拿回来啊。”
　　我愕然看他，他不是开玩笑：“我以为你会坚决阻止我和卓东来再见面呢。”
　　小高得意地笑：“咱们只拿回咱们的东西，有必要和那狗贼见面吗？”
　　“那狗贼”这个称呼听得我一阵不舒服，我嗤笑自己，每个人都有每个人的立场，既然决定离开卓东来，投奔雄狮堂，我就得理解并且习惯他们的仇恨。
　　春夜，宵禁时分，我在床上翻来覆去，琢磨着怎么能不见卓卓又把吴婉和孩子们带出来。
　　有人叩了叩窗户，我跳起来，开门。
　　小高站在月光堂堂的庭院里，银霜泻满双肩。
　　不用问去哪儿，对视一眼就明白对方的意思。
　　快速掠过长安城绵延不绝的黑色屋脊，它们宛若一条长龙延伸向远方灯火长明的佛寺，小高夹着我施展轻功，也不是十分吃力。
　　我狼狈不堪地被他放下来，眼前是熟悉的景象。
　　我伸手一指，小高点点头。
　　我的院子和卓卓的院子离得不算远，这条路既可通往此处，也可通往彼处。
　　分岔路口，我不禁瞥了一眼彼处隐伏在树影中的一段院墙，这一看，吓了我一跳。
　　一个人提着一口箱子慢吞吞走进卓东来的院子。
　　我揪住扑通扑通直跳的前胸，一拽小高。
　　“怎么？”
　　小高随着我的目光看向卓东来的院子，皱眉：“怎么了？”
　　那人走得很慢，却眨眼间消失了。我摇摇头，克制着自己的惊恐，我松开小高，挥挥手，示意他先走。
　　小高扁嘴，气哼哼地看了我半晌，从背后拿出一柄剑，塞进我手里。
　　我热泪盈眶目送他离开。
　　还好我的院子也快到了，他该不会弄错，吴婉就在我院中的偏房里，事先已与他讲过多次。
　　我一溜小跑来到卓东来院前，门果然半开着，我侧身溜进院子，心里紧张不已，手脚都有些僵硬。
　　我真不愿再来这个地方，可是那提箱子的人――那个屡屡被提及的王牌杀手――不会对卓卓不利吧？
　　院子里没人，一个人影映在窗户纸上。
　　挺直的鼻梁，瘦削的下颌，他映在窗纸上的剪影都那么勾魂摄魄。
　　我怔怔看了一会儿，隔着半开的房门，我似乎听见水声。
　　他在沐浴。
　　我捂住嘴巴，立刻转过身，生怕他发现我，他沐浴的时候，从来不要下人服侍，甚至禁止他们进入小院，他讨厌被人看到身体。
　　这样香艳的场景，我以前只敢在梦里想想，如今近在眼前，我却只想逃。
　　想逃，因为我爱不起。
　　这时候，我听到一个低沉嘶哑的陌生声音：“卓东来，我来了。”
　　我“噌”地回过头，窗纸上果然出现第二个人的影子，那个人又矮又瘦，站在屏风一侧。
　　这一定是那个提箱子的人。
　　我还记得杨坚被杀时，那个人如鬼魅般走进来，杨坚上一秒还在说话，下一秒头就滚下肩膀。
　　那可怕的一幕，我实在不愿想起。
　　“我不记得有请你来。”卓卓的声音。
　　想到卓卓白玉般的胴体被这个嗜血残忍的杀手看在眼中，我因愤怒而颤抖，拳头不自觉握得紧紧的，可我能做什么？
　　算了吧，你真以为自己是神人司马超群？
　　他卓东来都搞不定的人，你能搞定？
　　屋内两人变换了位置，卓卓似乎从浴桶中站起，一手扶着桶沿，犹豫要不要出来。
　　我不能，我不能闯进去。
　　我只是来带吴婉和孩子们走的。
　　想想那天晚上卓东来无情地把我扔给吴婉，想想三天前的长安第一楼上卓东来看着我被人挟持而无动于衷，想想我每次表白他模棱两可的态度，这些还不够吗？还不够让我从这个院子里滚蛋当做什么都没看见办自己的正事儿去吗？
　　而且我闯进去又有什么用？不过增加了一个被挟持的筹码。
　　胳膊下面夹着什么东西，我低头一看，这不是一把剑吗，小高留给我的剑。
　　我两手握住剑柄――好吧，但愿这把剑能给我带来好运。
　　我走到屋门前时，屋里传来一声冷喝：“萧泪血，你要干什么？！”
　　我从没听过卓卓这般惊慌的声音，脑子里一瞬间空白，反应过来时，已“嘭”地撞入门内，我用力过猛，门扇前后摇摆，“哐当”一声砸翻了屏风。
　　一进门，提箱子的人背对着我，他的箱子落在脚边，里面什么也没有，反而手上拿着一把奇奇怪怪的武器。
　　就是这个时候，我抽出剑，管他大爷的什么招式套路，兜头砍下去，一剑到底。
　　“咔哧”一声，剑砍入地板，还在不断往下沉，好锋利的剑！
　　提箱子的人――我听卓卓叫他萧泪血――在我面前一闪，消失无踪，我听见咔咔咔的铁器摩擦撞击声，这声音令人齿颤，我立刻转过身，紧紧握着剑，四处寻找萧泪血的踪影，我知道一个不留神，可能就身首异处。
　　“噗”地，灯灭了。
　　铁器撞击声也消失了，那个低沉嘶哑的声音在我耳边响起：“泪痕剑？”
　　“你和高渐飞是什么关系？”
　　我立即回答：“朋友！”
　　这个人之所以不杀我，还出声问我，一定是因为他与高渐飞相识，不仅相识，可能关系还不错。我只能赌一下。
　　我的目光不小心落在地上一双洁白的裸足之上，慌忙移开眼睛。
　　卓卓还没穿衣服，我就这么闯进来――
　　“哈哈哈哈，小子，你很会说谎。”矮小的萧泪血如一杆标枪，突然扎在我面前的地板上，他大笑完毕，一张灰白的脸面无表情朝向我，“你知道我是什么人吗？”
　　正面面对这个杀手，我不禁两手颤抖，冷汗黏湿了剑柄上缠着的牛皮，我必须稳住，稳住，抬眼盯住他狭小的瞳孔，我沉声回答：“你是个杀手。”
　　“你知道我最近一个任务是杀谁吗？”他自问自答，“杀高渐飞。”
　　我暗惊，难道竟还是站错队了？
　　“你知道谁付的钱吗？”他继续自问自答，“你背后这个人。”
　　他很得意地伸出一根手指，指向我背后的卓卓：“而你在保护他。”
　　我几乎不能思考，卓卓要杀谁？为什么要杀小高？萧泪血找卓卓做什么？一手交钱一手交货吗？乱七八糟的问题在我眼前飞来飞去，这时候，卓卓说话了。
　　“你到底想不想见那个人了？”
　　卓卓这句话很有效，萧泪血收回杀气：“我要见他。”
　　“出去。”卓卓说，他的声音来到我身后，似乎在借我的身体挡住萧泪血的目光，我伸开双手，这么魁梧的我挡住卓卓没问题啦。
　　萧泪血冷哼一声，目光在我手中的剑上停了一下，收拾起箱子，拧身蹿出门外。
　　“呼――”我松了口气。
　　一双白玉般的手臂从后面抱住了我，我低下头，看见他纤长的手指伸进我的外衣，我不由得身子僵硬，由着他解开外衣扣。
　　“衣服破了，借我用用。”卓卓清凉悦耳的声音在我背后响起。
　　我立刻褪下外衣，递给他。
　　那只漂亮的手如蝴蝶般疏忽即逝，我心里有一点点遗憾。
　　背对着卓卓，听着衣带O@之声，我站得挺直，直视前方。
　　“嗯，好了。”
　　如逢大赦，我差点瘫倒在地上，转过身，我正想说什么，却全都被堵住。
　　我震惊地看着眼前的人，他、他压根没有扣上衣服，敞开的衣襟露出一片雪白的胸膛，紧实的小腹，玉色迷离的修长双腿，衣服太过宽大，堆在脚边，遮住一半精致的脚踝。
　　不过，这都不是最令我吃惊的。
　　我的目光在他□停顿了一下，很快抬起来，我走到他身边，替他合起衣襟。
　　他没有看我，纤长的睫毛如两只小扇，覆在低垂的眼眸上，嘴角勾起一丝自嘲的笑容：“不想看吗？是不是很丑？”
　　我笨拙地系着扣子，这件衣服一定是跟我不对路，不过小小一枚扣子，怎么也扣不进扣眼里。
　　外面传来低沉的催促：“快点！老子不耐烦等人！”
　　我嘴里飞快地念叨着：“卓卓是最美的，永远都是。”
　　他的手按住我的手，我感到一阵冰凉，不由自主停下动作，垂首看他，而他也扬起脸，尖翘的下颌上挂着一滴晶莹剔透的水珠，濡湿的长发散落于肩，蜿蜿蜒蜒，宛若某种神秘的图腾，衬得他肤白如纸，一触即碎。
　　我捧起他的脸，拇指轻轻摩挲那令我心疼的表情。
　　“司马以前说，因为我身体残疾，看不起自己，虽然在人前表现得强硬，却永远无法里外如一，所以我要他代表我去做那些本该我自己去做的事情，我要把他造成一个英雄偶像，因为我心里已经把他当做我的化身，所以，我若认为有人会阻碍我的计划，就会不择手段……”
　　我俯□子，把他整个抱在怀里，两手用力勒住他纤长的腰身：“对不起，对不起。”
　　他愣了一下，继而轻笑：“你又不是司马，为何替他道歉。”
　　我道歉，是因为我不知道自己竟把他逼到这一步：长安第一楼上那个骄傲到寸土必争的卓卓，现下却为了我露出他残疾的身体，把自己全部的尊严都舍弃，像一只无壳的蜗牛，让最脆弱柔嫩的地方暴露在阳光下。
　　这样的他让我心痛，左胸口翻绞不能自已，唯有把故作坚强的他按在胸口，才能稍微缓解我的痛苦。
　　月光静静流泻于地，一时间只有我们胸口起伏的声音，我揽着他的长发，一把挽在手中，亲吻。他抱住我，侧脸贴在我胸前，就在这时，我很可耻地有了感觉。
　　脑子里不断回想卓卓方才的样子，一脸哀伤的笑容，主动敞开的身体，我越阻止自己去想，下面就硬得越厉害。
　　卓卓似乎感觉到有些不适，他疑惑地看向我，现在他有什么心思都会放在脸上，那张上天恩赐的容颜更加生动，我想，没有哪个人能否认他是美的。
　　我尴尬地看着他，他一笑，我感到他的手伸过来，握住了。
　　“唔……”
　　只是单纯地握住，为什么我差点释放了？
　　太丢脸。
　　“砰！砰！砰！”有人在院子里闹出老大声响。
　　又在催了，催个毛啊！我难耐地动了动腰，卓卓笑看我：“怎么，想了？”
　　我哭丧着脸：“别再把我推给别人了好不好？”
　　卓卓什么都没说，踮起脚，吻上我，我惊奇的发现，他的嘴唇是热的。
　　这么一惊奇，下腹涌出热流，呃。
　　我心里的小人蒙住脸，一边哭一边跑，完蛋了完蛋了，我竟然早泄，这是要闹哪样啊？？
　　热吻落在我颈边，想着那双颜色极淡的薄唇正在吮吸着我，我一阵发窘，下面又有抬头的征兆。
　　我乱想着我们在屋里做的事，外面能不能看到，窗户纸破了，月光――月光有那么亮吗？
　　卓卓抬起头，看了一眼我颈边：“好了，以后……照顾好自己。”
　　说完，他出手封住我的穴道，我感到一阵麻痹，眼睁睁看着他从我怀中抽身而去。
　　浴桶里的水静静反射着一片月光，方才打斗中撕破的紫衣散在地上，屋里还能闻到蜡烛熄灭的味道，我两手向前伸出，保持环抱的姿势，不能动。
　　为什么，这么没用。他的痛苦不知道，他的麻烦不知道，什么都不知道，知道了却又什么都帮不到，现代人，哈哈，我从一千年后来，又比这里的人成熟多少，智慧多少，不过还是一个废物！
　　嗓子里呜咽出声，我说不出话。
　　这时候，耳边传来一声干笑，我被人卷起，像铺盖卷似的扛在肩上，随那人越过门槛。
　　萧泪血扛着我，得意洋洋地冲卓卓说：“带上这个，走。”
　　卓卓嘴唇紧绷，但很快，平复为云淡风轻的笑容：“随便。”
　　穿过岔道的时候，我努力往小高去的那条路看，祈求他赶快出现，我那院子却一点动静没有。
　　终于，我的院子看不到了。
　　卓卓拨开花丛，走进一条隐秘的小径，我在这里经过多次，从未发现有这么一条路。
　　卓卓在前面走着，引萧泪血进入一处别馆：“人就在里面。”
　　萧泪血斜了他一眼，一点不嫌累，继续扛着我进去。
　　话说我一条大汉被人像米袋子似的夹来抱去，现在又姿势尴尬地挺在这个小矮子肩膀上，两只手好像在捞什么东西似的，太丢人了吧。
　　萧泪血似乎听到我的心声，随手把我掷在地上，“啪啪”两掌解了穴道。
　　卓卓快步走来，低头看了我一眼，我向他摇头表示没事，他立刻把目光移向别处，仿佛脚前什么也没有似的。
　　他不想让萧泪血发现我对他有多重要，便克制着自己的一举一动。
　　屋里有一张桌子，一张床，床上似乎躺着一个人。
　　“他已经死了。”卓卓说。
　　萧泪血脸上一瞬间燃过扭曲的快意，我看着心里都渗得慌，这人莫非是他的仇人？快意过后，萧泪血又恢复死人脸，冷森森说：“他怎么死的？”
　　“不知道。”
　　我吃惊，卓卓嘴里还能说出这三个字？这是我的口头禅啊好伐？
　　“哼，总归不是寿终正寝。”萧泪血说完，揪住我的领子，把我拖到死人窗前，命令，“你去看看他是怎么死的？”
　　我艹，我又不是法医。心里骂着，我慢吞吞来到床前。
　　床上被褥交缠，露出一捧白发，触目，我不禁想起爷爷走时的样子。
　　心中一酸，这老头孤单单死在床上，不知死了几多时，撩开被子看时，只见一副瘦脱了形的模样，如一根朽木，斑斑都是风霜雕刻。
　　我垂手，就算有什么深仇大恨，到了死后，也不该再惊动人家遗体了吧。
　　“你，看看他身上是否有伤。”
　　“快点！”
　　萧泪血一推我，我差点栽在尸体胸前，迫不得已解开尸体的衣服，正待看时，闻见一缕幽香。
　　尸体身上七七八八都是旧伤，最严重一处就在胸口，不过他不是因为这些伤才死的。
　　我摇摇头，忽然感到一阵头晕眼花，手几乎抬不起来。
　　那香味――有问题？
　　我立刻想到，卓卓既然打不过这个萧泪血，而且预料到他会来检查尸体，会不会事先在尸体上下了药？
　　我屏息，直起腰，故作惊讶：“这是怎么回事！”
　　萧泪血没动，我只好继续闭气，暗中狠狠掐了一下大腿，转过身：“他身上有很奇怪的斑点，而且――”
　　“莫非是失传已久的掌毒，怎么可能？！”
　　萧泪血急急移来，推开我，俯身查看。
　　我见他中招，腿一软，坐在地下。
　　萧泪血看到老者的尸体，仰天大笑：“哈哈哈哈，萧大师，你也有今天！”
　　我努力往旁边挪了挪，希望他失去力气前不要伤及无辜，不过，萧泪血似乎并没功夫管我，他兀自沉浸于大仇得报的快意之中。
　　笑完，萧泪血一个转身，面向卓卓：“既然你杀了他，就别怪我杀你，为父报仇。”
　　我勒个去啊，原来床上躺着的那位，是萧泪血的老爹？他那么恨的，竟是他亲爹？我估摸着这萧泪血也不是什么好人，自己亲爹孤独终老不管，还巴巴地来看老头死利索了没，白眼狼，白眼狼啊。
　　萧泪血手中的箱子“啪嗒”一声弹开，他盯着卓卓，慢慢伸手取出那件古怪的武器。
　　这什么情况？他没中迷香？还是他内力太强，压根不把迷香放在眼里？
　　卓卓敛了敛外衣，微笑：“萧大师死前告诉我一个秘密。”
　　萧泪血的手停住。
　　“你想知道的话，走到我这来。”
　　萧泪血挑眉：“你弄什么玄虚？”
　　我暗自心急，眼看着萧泪血提着那件箱子向卓卓走去，不要，不要，我不能眼睁睁看着卓卓在我面前受伤！可是连移动下手指的力气都没有。
　　卓卓穿着我的衣服，那件比他大很多的衣服，站在那里，右手捏紧了左肘上的衣袖，他面上没有露出丝毫恐惧，可我知道他在害怕。
　　他从来不会把自己送到这样危险的境地。
　　萧泪血突然停住脚步，卓卓问：“您怎么不过来？”
　　萧泪血没说话。
　　卓卓松开攥紧衣袖的右手，摸了摸下巴，露出小狐狸一样奸猾的笑容：“过不来了吗，萧泪血？”
　　我松了口气，还好，一切都在他算计之中。
　　我把头抵在床沿上，等待晕眩过去，其间他们又说了什么，我不知道，卓卓似乎把萧泪血弄出去了，这个人杵在眼前就烦。
　　白玉般的双脚走到我面前，卓卓弯下腰，勾住我的下巴，抬起：“嗯，聪明了一回。”
　　我累得说不出话，只好眨眨眼。他看懂了我的意思，垂下头，碰上我的嘴唇，一开始只是辗转厮磨，后来便用力吮吸，我身子本来无力，正好任他施为，沉醉在这个渴盼已久的吻中。
　　不知何时，他也在床下坐下，扣住我后脑，灵舌撬开齿关，深入口腔，我窘迫不已，一下子不能呼吸，任他搅了个天昏地暗，口腔内被扫荡过一遍，他才徐徐退出。
　　“唔……”
　　他一手托住我肋下，一手托住膝弯，轻轻松松把我抱起来，走出这间死气沉沉的屋子。
　　“卓卓……”我好幸福，终于可以贴着最最心爱的人，听到他为我加速跳动的心。
　　“笨蛋，”卓卓的语气里带着谐谑，“以后叫你笨蛋，反正你也不肯告诉我你叫什么。”
　　我冤枉：“我……我也……不知……”尽管心里疯狂地想要解释，可是却没力气说出句完整的话，我那个急啊。
　　卓卓抱着我走出院子，来到那条隐秘的□之中，月影婆娑，地下，新长起的春草上浮着斑斑银光，不知什么植物的香气，到了夜间格外幽邃。
　　卓卓把我放在柔软的草地上，花木在我们头顶交织出天然的穹顶，透过较为稀疏的枝叶，可以看到长安城上空西流的银河。
　　我很喜欢这千年之前的天空，星星那么多，织作一张光网，一直延伸到地平线上。




☆、十四

　　“笨蛋，还好我放的是迷香，如果是毒药，你肯定比萧泪血死得快。”卓卓寒声说，他两手撑在我两侧，长长的头发从肩头滑落，落在我脸上，痒痒的，我痴迷地凝视着他俊美的容颜，不敢相信这么一个人竟然会属意于我。
　　“笨蛋，你有没有听我说话。”卓卓恶劣地掐住我的脸，往一边拉，喂喂，你帅帅的老公会被你弄成大脸熊的，快住手啊。
　　“笨蛋，我一直都想知道，你这个脑子里装的是什么。”
　　你曾经说过，是猪脑炖豆腐呀。
　　“我告诉你，从明天起，你都不许离开我，不许一声不吭跑到外面去，还撺掇吴婉那贱人和你一起骗我。”
　　啊？有这回事？
　　卓卓眼睛里闪过一丝狠戾：“她说你病了，谁也不能见，这点小伎俩以为我看不出来吗？”
　　噢噢，你一直都是诸葛亮级别的啦，别跟人家大门不出二门不迈的女人一般见识嘛。
　　“哼，笨蛋，笨蛋！”卓卓越想越气，简直钻到牛角尖里去了，他两手捏住我的脸，凶恶地拉扯着，“你为什么不早说你不是司马超群？你顶着司马超群的身体来跟我说爱我，你要我怎么办？怎么回答？？司马知道我身体是个什么情况，就算他失忆，总有一天也会想起来！我以为……在你偷偷练舍生的时候，我以为你已经想起来过去的事了……”
　　他的眼睛亮亮的，仿佛有泪水立刻要滴下来，我心疼地看着他：“对不起……”
　　“呵，是我自作孽，不可活，你有什么错呢。我把你留给吴婉，是我一辈子都不能弥补的错误，那时候我不明白，”他伏下来，趴在我身上，在我耳边轻轻说，“我以为吻遍你的身体，就可以消除那些痕迹，可是，你醒来时分明是恨我的，你这么笨的人，竟然还会恨人，我是不是应该觉得很荣幸……”
　　“笨蛋，只有你才把我当成珍宝，呵呵，把卓东来当成珍宝，多可笑啊……明明恨我，却又一次次跑过来，露出那样让我难受的表情。”卓卓语无伦次，终于，所有话语都化作一声叹息，消失在我们相交的唇吻中。
　　在我全身上下都不能动弹的情况下，卓卓一边深吻着我，一边伸手解开我的衣带，冰凉的手指一接触到腹部的皮肤，我立刻颤了一下，他安抚地摸摸我，随即向下探去。
　　宽大的外衣从他身上垂落，露出劲瘦而柔韧的躯体，……。
　　卓卓的动作有些急，我吃痛，缩了缩身子，他紧张地望向我，月光下，白皙的面孔泛起潮红，眼中更是水光莹莹，令人怜爱。
　　“你……”我胀痛不已，看着他，不知说什么好。
　　卓卓的手似乎被我烫到，他松开，又握住，我看见他小巧精致的喉结滚动了一下，好想在那里咬一口。哎哟我去，这迷香太不是时候了。
　　我低头想看看卓卓的身体，却被他掩住眼睛：“？”
　　“不要看，不好看。”
　　我心里一绞，他身心上的伤痛，我一定会想办法抚平，将来，我们还有的是时间。
　　他的手一直覆着我的眼睛，触觉此刻分外敏感，他的身体突然从我身上移开，三月初的夜风尚有些寒冷，我一哆嗦，微微失落。
　　“嗯……”风里似乎传来低低的呻吟，卓卓，你在干什么？
　　“不许……不许偷看……啊……”
　　……，我一阵战栗，……。
　　我倒吸一口凉气，脑子无法思考。
　　他慢慢地把身体放下来，……，我一激动，差点犯了上次的错误。
　　“不许离开我，不许见吴婉，不许……”卓卓的声音带着喘息，我想象着他的样子，……。
　　“啊――”卓卓的各种“不许”都结束于一声失控的叫喊，而我的身体开始燃烧。
　　喘息的间歇，卓卓自语：“怎么这么快就恢复了……”似乎还有点郁闷。
　　我心里偷笑，握住他覆在我眼睛上的手：“我想看看你。”
　　他身子一僵，犹豫片刻，终于收回手。夜空下情潮涌动的眼睛深深刻进我记忆里。
　　他的那处如同婴儿，被我目光接触到后，害羞地蜷缩起来――怎么会不好看，赤子，从来都是最美的。
　　一个经常露齿大笑的人突然闯进我脑海，糟糕，我把小高给忘了。
　　似乎觉察到我的分神，卓卓有些不快，……，我呻吟一声，失笑看着他。
　　不知道小高会不会到处找我，看到我扔在卓卓屋里的泪痕剑，他不会以为我惨遭毒手了吧？
　　“笨蛋！”卓卓突然抬起身子，……，低头狠狠咬住我的嘴唇，我脑子一热，再无心思去想别的。
　　一番唇齿缠斗之后，……。
　　我根本不敢动，怕伤了他，他倒大方得很，……。
　　他紧紧盯着我的眼睛，生怕放过我表情的哪怕一丝变化，目光交融中，我达到了顶点。
　　然后，我做了一件让我懊悔了整整一年的事情。
　　这件事不仅给我，也给小高带来了一辈子的麻烦。
　　我在大脑一片空白的情况下，出于惯性叫出：“呃啊……小高还没……”
　　……，卓卓很长时间都没发出一点声音，只有我“呼呼”地喘息着，我好像说了什么大逆不道的话？说了什么呢？
　　卓卓肯定是不高兴了，他决然离开我的身体，系好外衣，动作僵硬地站起来。
　　我看见他露在外面的脚还在微微颤抖。
　　我试着动了动胳膊，撑着地，爬起来，身上依然没什么力气，不过走路是没问题的。
　　我的身体还不断回味着方才的美好，眼睛也频频往卓卓漂亮的颈子里瞧，要是能再来一回，就算要我跟萧泪血PK我也愿意！
　　“卓……”
　　“滚。”卓卓推开我的手，看也不看我一眼，别别扭扭走出□，我急忙赶上。
　　卓卓走的很快，我盯着他后腰瞧，黑暗中瞧不出什么异样，不过，才做完就健步如飞，这是鄙视我的那啥能力吗？
　　我一瘸一拐地跟在后面，一边追一边思考怎么把他劝回来。
　　太二了你！我真恨不得狠狠拍死自己。
　　“卓卓……你慢点走，听我解释啊！”
　　卓卓终于站住，我乐颠颠跑过去，正要说话，他抬手阻止我。
　　“谁在那里！”卓卓寒声问。
　　树丛响动，我这才发现墙上投着个诡异的影子，赶紧拽住卓卓的手把他往后拉，他现在的身体绝对不能再冒险。
　　卓卓扣住我的手指，温热的手心抵住我的手心，他的动作给了我无限力量。
　　紧紧回握住他。――老公的责任就是保护老婆！




☆、十五

　　月光洗出小高的身影，他垂着头，抱着什么东西从树丛里走出来。
　　“嗨，小高啊，你装神弄鬼吓人吗？”我不禁笑起来。
　　接着，我看清了他手里抱着的“东西”，我笑不出来了。
　　“她死了。”小高抬起头，眉头深深皱在一起，他仿佛没看见我身后的卓卓，冷漠疏离的目光直视着我。
　　在他的审视下，我喃喃自语：“死了？”
　　“孩子也死了。”
　　小高平铺直叙地说，他说完，闭上眼睛，又睁开，我一度以为他脸上露出笑容，却发现那是一个带着讥讽意味的抽搐，嘴角跳动之后，他的所有表情都消失了，我只能看到一双澄澄的眸子，空洞无物。
　　心似乎被一只无形的手攥紧，我的目光僵硬地移向他怀中的吴婉。
　　“怎么会……这样？”
　　小高慢慢走向我，随着他的步伐，吴婉的尸首一颤一颤，那是一个活人绝不会做出的动作，月光扫去她脸上的阴霾，露出一张可怖的青面。
　　我知道人死了以后，无论怎样化妆，都和生前天差地别，仿佛另一个人躺在那里，一个你从来都不认识的人。
　　来到这个世界之后，我亲眼见到过几次死亡，可哪一次都没有这一次这样迫近我，无论愿意与否，这个女人曾用鲜活的身体与我缠绵，曾在灯下盈盈举杯，向我说“请进酒”，曾泣不成声也曾语笑嫣然。
　　卓卓在我耳边说：“你别犯傻。”
　　我不知道我在做什么，我不知道我该做什么，她为什么死了，我在这里，我还站在这里啊，她不是说爱我，不是说孩子们――孩子们也已经死了。
　　一滴眼泪滚下面颊。
　　“别哭。”温柔的手指轻轻抚上我的脸，我回视卓卓，他正心疼地看着我，“这不是你的错。”
　　突然，一声干涩的笑打断了我们之间的凝视，小高已经来到我们面前，他把吴婉托向我，她的眼睛张开，长长伸出的舌头也收了回去。
　　异变陡生，我还没反应过来，就被卓卓一把推开，摔进路旁的灌丛中。
　　“卓东来――纳命来！”吴婉厉声尖叫，扑向卓卓。
　　“不……”我单手撑地弓起身子，摇晃的视野中卓卓像一条随时会消失的影子，我要去他那边，为什么推开我，到最后也没有资格和你一起面对敌人吗？我是很没用，可是……
　　腿不争气地软倒，我跪在地上，看到吴婉手中一闪而过的刀光，卓卓退了一步，一掌将她击开。
　　“卓东来，不要再做无谓的挣扎了，你手上有多少条无辜性命，现在是你偿命的时候了！”小高大声说完，长剑出鞘。
　　“不！不！！！”我嘶声大喊，挣扎着站起来，搬动双腿移向卓卓。
　　太慢了，太慢了，我只恨自己不会轻功，如果能有重来一次的机会，我一定要好好学武，不论吃多少苦，只要能换来这一刻的“来得及”。
　　吴婉那不要命的架势和小高稳中求胜的剑术，逼得卓卓无力还手，他僵硬着闪过两人的合击，一连退开三步。
　　这时，吴婉狞笑着越过他，扑向我。
　　“司马――！！”
　　“住手――！！！”
　　我清楚地听到两个不同方向的喊声，可是，一种奇异的身体被切开的声音比那些声音都要清晰，好像沿着皮肤一直到达心脏跳动的地方，强烈的撞击让我以为自己已经压成肉饼，实际上我却只是坐倒在地上，低下头，看到一只纤细柔美的女人手。
　　手里握着镶满五彩宝石的黄金刀柄，司马超群最爱的那把黄金刀，整个刀刃没入我胸口。
　　涂了青灰的脸扭曲出一个诡异的笑容，女人一向温婉的眼底燃烧着复仇的火焰：“凶手，你也有今天，哈哈哈哈――”她狂笑起来，手在抖动，我只能感觉到手在抖动，她一个轻微的动作，都要我用尽全身力气去接受，我根本无法抓住她的手，甚至听不到她又说了什么，刺耳的声音像用指甲刮黑板，停下来，停下来……
　　我垂下眼睛，身子向后倒去。
　　“啪嗒”，一滴热热的液体落在脸上。
　　力量从胸口的破洞里不断流失，连同血液和生命，我任人握住我的手，骨头都被勒出响动，可是不痛一点都不痛我只想赶紧睡着让这个梦过去。
　　朦胧中，谁把脸贴着我，弄得我脸上也湿嗒嗒的，左手指缝间还扣着如玉温凉，我稍微平静下来一点，没有之前那么烦躁了。
　　不能忍受的剧痛开始侵蚀我的身体，抽搐，我不禁呻吟出声。
　　仿佛从梦中突然惊醒，我把眼睛睁得大大的，却什么都看不清。
　　我张大嘴，想要呼吸，可是胸口一阵阵抽响，窒息感却没有得到丝毫缓解。
　　“笨蛋……”
　　像一滴露，从深山的古树上，落入壁底的水潭。
　　像一个琴师，落下他神妙的手指，勾起第一缕弦音。
　　像一点孤月，格格转过妆楼，去照起那荒废百年的旧城墙。
　　寂寞中，谁先碰到谁的手，慌乱中，谁先抱紧谁的肩，然后一切都经过了，却再也不想放手，不想离开，不能重新回到一个人的世界里。
　　枭雄无情，英雄无泪，又有泪又有情的，不过是凡人。
　　“别……别再……”我努力说，努力告诉他，在我还活着的时候。
　　“笨蛋，你不用说了，我不会再推开你的。”卓卓好聪明。
　　“别……别……为难……”我说话越来越吃力，“……小……高……”
　　“我不会让你离开的，不会的。”卓卓的眼泪不停地打在我脸上，和我自己的交织在一起，流进脖子里，眼泪会洗干净这个世界，为什么不要流泪。
　　“我知道有个神医就在城里，我现在就去找他，司马，你给我撑住，要不然我就揍死你。”小高大声说，握着我右手的那只手松开了，我看不到他，什么也看不到了。
　　……
　　长安城，三月不知道哪天，大镖局老总司马超群的院子里。
　　“嘭――”
　　“咣当――”
　　“哎哟――”
　　一连串巨大的响声，我只想抬起手，捂住耳朵，求求你们了，别再折磨我了。
　　“卓东来，你疯了！快住手！”小高在干嚎。
　　“……”
　　“我怎么知道那疯婆子的目标是司马啊，我明明跟她说好把你干掉……哎哟！”小高惨叫，“我求求你让我进去看看他吧，好歹那医生是我请来的！”
　　“……”
　　“我跟你说卓东来，我高渐飞从来不求人，今天你是第一个，”小高愤愤地说，又是一阵激烈打斗声，他突然大骂起来，“卓东来，这种卑鄙下流的招数你都能使出来？我艹！司马说了不许你欺负我的！！”
　　打斗声停了下来，良久，我都快睡着了，卓卓寒凉而悦耳的声音传来：“滚。”
　　哈哈哈哈哈，小高，吃瘪了吧。
　　我得意地想着，从床上坐起来，慢吞吞移下床，叠好被子，放在床头。
　　除了扑鼻的药味之外，我房间的摆设一点没变，墙上挂着我最喜欢的那副大雪初晴图，木桌上摆着我在长安灯节地摊上淘的白瓷兔子，唔……好像墙角多了一张床。
　　我摸着下巴，那个紫色的帐子是什么，卓卓，你喜欢一种颜色没必要到这种偏执狂的地步吧。
　　“所以我现在不是午睡醒来？”我开始努力回忆自己上床前在干什么，“难道我穿越了？哈哈哈。”
　　低头看见自己身上缠着厚厚的白布条，怪不得呼吸不畅，我伸手去解这累赘东西，不小心用力过猛。
　　“疼疼疼疼――”
　　怎么回事，这里是有机关吗，为什么我现在感觉从胸口开始整个上半身都很疼，疼得我想跳起来走一套太极拳。
　　门“嘭”地弹开，一前一后两个人挤进来，眼睛瞪得一个比一个大。
　　“笨蛋！！”卓卓一脚踹开小高，快步走来，他着急的时候动作也那么优雅，真不愧是我的卓卓，我胡思乱想着，脉门被他扣住。
　　卓卓瞥了一眼床头：“你爱叠被子是么？等你伤好了，镖局里所有人的被子都归你叠。”
　　我头皮发麻，卓卓的脾气还是这么差。
　　小高颠颠跑出去，又颠颠跑进来，手里端着碗，小心翼翼凑到床前，又小心翼翼看了一眼卓卓，然后才把碗递到我面前：“喝吧。”
　　我皱皱鼻子，看看碗里那黑乎乎的东西，勉为其难接过来，喝了一口。
　　嗯，味道不错。
　　一口接一口，很快见了底：“不错，再来一碗。”
　　卓卓怀疑地看看我，又看看小高。
　　小高得意地说：“我怕药太苦，加了点竹叶青和海棠膏，我尝过的，那味道，绝对一流，这是我亲手调制的第一款鸡尾酒……”
　　卓卓眼神一暗，我还没看清他的动作，小高就摔了出去。
　　我干笑：“呵呵，味道确实不错。”
　　“……”卓卓阴暗的目光转向我，我立刻闭嘴。
　　春暖花开的三月天，莺飞草长，鸡飞狗跳，正是适合养伤的好时节，不过，伤养久了，我就想着去哪哪旅游了。
　　唉，可惜卓卓一直阴沉沉的，小高又死没眼色，我的脑袋上都快长出蘑菇了，他们却只顾着吵架打架，一点不关心病患脆弱的心灵。
　　等到我被准许下地走路，好像已经四月了。
　　活动范围只有屋里子这么巴掌大块地方，有那么几天，我站在窗下，只是看卓卓揍小高就能目不转睛一下午。
　　四月里，下雨的天数比较多，我只看到七次太阳落山。
　　“吴婉呢？”没人的时候，我会问墙这个问题。
　　吴婉呢？
　　我平生第一次被一个人那么恨得想要杀死――叹了口气，胸口抽着疼――她用她执拗而偏激的性格，在我心里永远占住一席之地，我想我这辈子都不会忘了她。
　　这个世界的女人，一个蝶舞，一个吴婉，都那么要死要活，我可不敢惹，还是我的卓卓最好。
　　吴婉大约知道我不是司马超群了吧，她说我是凶手。
　　“你在想什么？”温凉如玉的手指抚上我的脸。
　　一吻之后，我红着脸说：“卓卓，我想出去玩。”
　　卓卓一笑：“好啊。”
　　“真的？什么时候走？”
　　“处理完镖局最近的账目和书契咱们就走。”
　　卓卓浅色的嘴唇一张一合，完全吸引走我的注意力，我盯着他，慢慢低下头，刚才就是这里碰到我，还想再来一次，软软的，凉凉的，让我再找找感觉。
　　深吻中，身体互相紧贴，胸口的疼痛和幸福感缠绕相生。
　　“我去拿账目和书契。”卓卓局促地转身离开，我笑了，用这种冠冕堂皇的借口来掩饰自己的羞涩可不行哟。
　　但是，当卓卓抱着那一大摞卷宗进来的时候，我要哭了。
　　“这是最近三个月的跑镖记录，大问题我已经处理过了，你核对一下这里、这里还有这里，如果有出入，记在这卷册子里。”
　　我盯着卓卓翻动纸页的手指，发呆。
　　“还有，这是最近一个月北方三十六道分局接到的跑镖任务，你看看他们制定的路线是否合理，这张地图上标注了各道绿林势力的详细情况……”
　　我撑着头，看向紫袖中隐约露出的一段小臂。
　　“……先这样吧，你别太累，身子毕竟还没恢复过来，这些东西你慢慢看，看完咱们就出去玩。”
　　卓卓直起腰，两手抱臂，微笑看着我。
　　“哦。”我趴在纸堆上，“我知道了。”
　　这样看了两天各种资料，我深深地意识到，卓卓以前包揽这些工作，管理三十六道分局，还要替司马算计这算计那，简直不是人类。
　　唉……
　　可是我真的很想出去透透气。
　　“累了？”
　　我转过身，抱住卓卓的腰，耍赖：“我要出去玩。”
　　卓卓推开我的脑袋：“你不是要替我分担吗？不是要和我一起面对吗？”
　　我语塞。
　　卓卓严肃地看着我，看着看着，突然笑了：“算了，反正我也不打算再在镖局呆下去。”
　　“不要，我做还不成吗！”我抱紧他。
　　“明天陪我出去一趟。”卓卓没有回答我，我心里有些不安。
　　辗转反侧到半夜，蹑手蹑脚起来，我撩开紫帐――这两个月他一直都在我屋里睡，方便照看我――他的睡颜十分安恬，只是一手搭在被子上，好像随时准备起来一样。
　　“卓卓……”我轻轻触到他的眉头，描画着他的样子。
　　如果你要走，我不会挽留你，只会跟你一起走。
　　早就想过，要带你去看看外面的世界，现在可以成真了。
　　
　　四月廿七，长安城西南一百六十里外的红花集。
　　我从马车上下来，卓卓扶着我走进这个并不热闹的集市，时间尚早。
　　街边扔着烂菜叶，和泥土混合在一起，一条水沟从临时支起来的棚子下面流过，几条野狗聚集在篱笆旁边。
　　空气里有柴火的香味，有人家正做早饭。
　　两个光着身子的小孩嘻嘻哈哈跑过去，消失在棚舍之间。
　　棚舍后面是绵延不绝的田地。
　　“这附近有三个村子，村子里的人常来这儿喝酒。”卓卓说，引我走进一家破破烂烂的酒馆。
　　酒馆的椽子上挂着干巴巴的玉米棒子，一个个串在一起，从上面垂下来。
　　“我不进去了。”卓卓站在门口，笑吟吟替我整了整衣服，“我相信你能把事情交代好。”
　　我点点头，捏了一下他的手。
　　来到桌边坐下，我向对面的人拱手：“朱大哥，很久不见了。”
　　事先卓卓已与我说过，这次红花集之行，是联合大镖局和雄狮堂的关键之举。
　　卓卓辞去镖局中事务，借小高之力，多次劝说沟通后，朱猛同意与大镖局联合，但雄狮堂名称不变，兼为大镖局做洛阳一代的跑镖任务，收益七三分成，雄狮堂有难，大镖局必定出手相助。这算是战略合作伙伴了吧。
　　我最后出来做这个牵线人，也是卓卓斟酌后的决定。
　　说来奇怪，我一个现代人，在势不两立的大镖局和雄狮堂中间，竟然还都挺吃得开。
　　哈哈，这就是现代人的魅力啊！
　　一切都进行的很顺利，书契上分别留下我和朱猛的手印，完事之后，他看着我，叹了口气：“我老了。”
　　“每个人都会老。”
　　他摇头笑笑：“江湖不老啊。”
　　我不知道该怎么回答他，或是安慰他。
　　“蝶舞还在等我。”朱猛豪爽地拍了拍我的肩膀，越过我，跨出门去。
　　会有人安慰他的，我不禁微笑。
　　趁着没老，赶快抓住一个人，让他陪你一起面对吧。生老病死，也不过如此。
　　后来么……
　　也许我该给小高一个表白的时间，他似乎窝了一肚子话要跟我说，那么就让时间小小的停留一下，为他停在车马萧萧的道旁。
　　他准备了一壶水酒为我饯别，不过，只有他喝了。
　　“他的伤没好，不能喝酒。”卓卓冷着脸说。
　　小高苦兮兮地看着我，小声说：“你惨了，以后肯定是气管炎！”
　　比你没人要的好，我暗想。
　　“吴婉自杀了，”小高说，从袖子里掏出一张纸，“这里是她的遗言，不过我觉得你还是别看的好。”
　　我点点头。
　　小高看着我，半晌没说话：“我发现你变聪明了，要不以后我叫你聪明蛋吧。”
　　为什么一定要加那个蛋字，你是故意和卓卓打别扭吗？
　　“那天晚上我奉你的圣旨去找她的时候，她已经杀了她的奶妈和贴身丫鬟，正准备勒死她的两个孩子。”
　　胸口有点疼，我下意识抓住小高的胳膊。
　　“嗨，我是不理解她在想什么，十年一代沟，咱这千把年，估计得隔个太平洋。”小高垂下头，“我拿到这封遗言后，一冲动就答应帮她刺杀卓东来，却没想到……”
　　我笑了：“她恨的是我。”
　　小高把那张遗言捏成一团，揉成粉末，散在风中，我们两人都没再说话，看着它吹成千片万片，再无痕迹。
　　小高低头一笑：“你们，要走了吧？”
　　“嗯。”
　　“其实……我觉得那俩小屁孩还挺可爱的，要不，我来教他们武功吧。”
　　我捏了捏他的肩膀，其实你比我更有资格当他们老爹。
　　“你要回来看他们。”小高一脸严肃，“留守儿童很可怜的。”
　　我不禁失笑：“哈，我答应过吴婉，会照顾孩子的，本来我是打算带他们一起出去……”
　　卓卓在旁边清晰的干咳了两声。
　　“……在我出去这段时间里，麻烦你先照顾一下他们，要不我让他们认你当干爹吧？”
　　小高嬉皮笑脸：“好呀，那个卓什么的，也得排在我后面，我是大干爹。”
　　“……”
　　在两人打起来之前，我明智地岔开话题。
　　“送君千里终须一别，小高，”我抱住他，用力拍了拍他的后背，“白白。”
　　四月的关中，千里沃土在澄净的阳光下熠熠发亮，远方，一抹青山在天地交界处晕开，分不清何者为轻净、何者为重浊。
　　直到那两人走得很远很远了，小高才低笑起来。
　　“白。”
