

1、气死四爷了

1、气死四爷了 ... 
 
 
　　十三年了，也该到头了。胤G躺在龙床上模模糊糊看着下面跪成一片的人们，心里暗暗想到。他闭上浑浊的双眼，眼前却清晰地浮现出一个个神采飞扬的少年形象，十三骑马射箭，笑得如同初升的旭日；太子二哥在文华殿讲学，他们一众兄弟只能仰望他的神采；小八脸上带着温柔的笑容，身边总是围绕着一群兄弟……那些曾经跟他关系最为密切的人，或者斗得你死我活的人，却着着实实都是他的亲兄弟，各个出类拔萃，他们一起度过了一生中最灿烂的日子……他现在过去，不知道还能不能追上他们……
　　
　　胤G陷入昏迷，沉沉睡去，他以为他会一睡不醒，没想到很快就醒了过来。但如果胤G能料到他此次醒来后的情景，他或许更希望他从此长睡不醒。
　　
　　"娘娘，娘娘，你醒了！"胤G脑子还是昏昏沉沉的，就听到一个老态的女声在耳边响起，待到神智完全清醒，只看到一张苍老的脸逼近眼前，饶是胤G向来沉着稳重，也不由得被吓到。"滚开！"这么多年，还没有人能够离他这么近的！
　　
　　怒气一出，脑袋里面忽而涌现出大量画面，胤G镇定心神，慢慢消化这突如其来的信息。随着了解得越多，胤G脸上的神色越深沉。
　　
　　万佛啊！他堂堂雍正爷，竟然变成了一个女人，还是他自己亲自指给他儿子的媳妇儿。他现在这个身体是他儿子弘历的第二任皇后乌拉那拉氏，本来也是个端庄高雅的贵妇，但因为弘历的多情与荒诞渐渐变得多疑而狠毒。尽管手握凤印，掌管后宫，却一点儿都不得皇帝宠爱。当然，胤G现在也不觉得这个身体如果能得到弘历的宠爱对他有什么好。
　　
　　至于弘历，现在胤G一想到这个臭小子就觉得他很有可能会马上气死过去。小时候看着还是个聪明懂事的孩子，谁料到做了皇帝，把他和皇阿玛的训诫全忘干了。宠妾灭妻，弘历那小子竟如此之笨！那么亲近一个汉妃，还当她善良温婉，他也不动脑子想想，一个从包衣奴才爬上妃位的女人，会是什么好东西吗？手上不知沾过了多少人的鲜血！
　　
　　胤G脸色越来越黑，真想将弘历招来狠狠训斥一顿，再罚去跪宗祠，但胤G也知道这点不现实，只能努力压制怒气，省得真的被这个逆子气死。
　　
　　胤G好不容易收起了怒火，却有皇后的心腹前来报信，说皇上从木兰围场带回来一个姑娘，安置在令妃的延禧宫，而这姑娘竟是弘历的私生女等等。
　　
　　好个弘历！后宫里收了一堆乱七八糟的女子，宠幸一个汉旗包衣奴才不够，居然还在外面风流快活，与汉女厮混！
　　
　　"摆驾延禧宫！"胤G带着皇后宫中之人浩浩荡荡去了延禧宫。令妃也不知道跑到哪里去了，延禧宫里的奴才看到皇后各个也没有敬畏神色。胤G看着心烦，禀退了所有人。他走到小燕子的病榻前，让容嬷嬷摆正小燕子的脸，让他看个清楚。这一看，胤G又是一气。这女的看着说三十岁他都嫌说年轻了（病着么会显老的喽，何况她本来看上去就很老），本来就长得粗俗，下巴边竟然还长着一颗黑痣，这种姿色摆在弘历面前，他居然还相信她是他私生女？！不是弘历曾经脑子烧坏了，找了个丑姑娘，就是现在脑子烧坏了，不辨美丑。
　　
　　胤G正气得不行，谁料，昏迷中的小燕子突然睁开眼睛，怒视着他。胤G当即命令容嬷嬷掌嘴。容嬷嬷刚刚打了小燕子一巴掌，小燕子便痛呼出声，大叫救命。此时，令妃不知从哪里冒了出来，匆匆进门给皇后请安。胤G想到乌拉那拉氏记忆里弘历对这奴才的宠幸，张嘴便骂了她一顿。令妃惶恐辩白，胤G也懒得理会，带着皇后的人回到了景仁宫。
　　
　　根据乌拉那拉氏的记忆，现在的后宫乌烟瘴气，朝堂党派林立。胤G也没有时间理会那只野燕子，他寻来了粘杆处，整理了解弘历在位年间的大小事件。
　　
　　尽管已经从皇后那里知道了个大概，明白弘历不成器，但也没成想弘历在位就没做过一件让他看着顺心的事儿，当了二十多年皇帝，就知道享乐挥霍，将他和十三辛辛苦苦积攒的国库败得个七七八八。胤G想到劳累致死，英年早逝的十三弟就悲从中来。早知如此，他当初把皇位传给弘时都比让弘历继位强！早知道这样，就应该在弘历那小子刚出生时掐死他！要是能早知道今天的局面，他又何必跟那群兄弟争那把龙椅……
　　
　　大清的江山要败在他儿子手上，他无颜面对列祖列宗啊！难道正是因为这个原因，列祖列宗，惩罚他死后不能入土，更是匪夷所思地让他还魂到他儿媳妇身上么……胤G开始考虑要不要效仿武则天，圈了弘历，自己再来管政。
　　
　　只是，纵使他有粘杆处，但身边却没了十三这般的好兄弟，现在这个身份虽贵为皇后，却又不受皇帝宠爱，他也不想以媳妇儿的身份去讨好自己那个混帐儿子。如此这般，他想要把持朝政，难度堪比当年与诸多兄弟争夺皇位。
　　
　　或许，可以从弘历的儿子中选个成器的来接任。
　　
　　现在弘历的孩子活着的有三阿哥永璋，四阿哥永A，五阿哥永琪，六阿哥永，八阿哥永璇，十一阿哥永w，十二阿哥永D，十三阿哥永Z和十四阿哥永璐。看着儿子挺多，但几个双位数的阿哥都还幼小，三阿哥看着病泱泱，八阿哥有脚病，数下来就剩下四、五、六三位阿哥可供胤G选择了。
　　
　　不过，观察了几日，胤G发现十二阿哥永D虽然年仅六岁，却是可塑之材，他又是胤G现在身份上的儿子，胤G倒是对他多加注意了。这么一关注，胤G发觉这个孩子跟乌拉那拉氏记忆里有许多不同。原来那孩子呆愣软弱，现在这个却是聪慧机灵。原来那个虽然是皇后的亲生儿子，但似乎跟皇后并不怎么亲近，现在这个看着胤G眼里的濡慕之情却是一日深过一日。
　　



2、弘晖我儿

2、弘晖我儿 ... 
 
 
作者有话要说：今天过节，来发文～
祝大家女生节快乐，天天开心～
 
　　因为自身的经历，胤G猜测这个十二阿哥永D也是被人附体了，且越看这娃越熟悉。
　　
　　应该是他亲近之人。上辈子他最亲近的是十三弟，但十三虽然依赖敬重他，看着他的眼神却也不会像儿子看着阿玛。十三想要得到的父爱还是要来自于他们的皇阿玛的。
　　
　　儿子看着阿玛么？胤G注视着被他留在景仁宫练字的永D，心里一个想法渐渐成型，只是他不敢确定。此刻，他的心情跟当初听到皇阿玛病重宣他入宫时一样，充满的希望，又害怕失望。前面的诱惑太大，哪怕他信心满满，也会有那么一丝的担忧，如果不是他所想望的，那么将是怎生的绝望。
　　
　　胤G还在思索，就听到宫人们传呼，"皇上驾到！"
　　
　　弘历现在十分宠幸令妃，对于他的这位皇后就不怎么待见了，而胤G接管了这具身体之后，更是让弘历对这位皇后达到了不愿相见的地步，所以，弘历这么主动来一次景仁宫令胤G非常好奇。
　　
　　胤G收起心思，装作乌拉那拉氏的模样出去迎接弘历。一出去，就看到弘历那张跟他长得八分相像，却笑得一脸傻样的脸庞。
　　
　　胤G幼年时被康熙说了一句"喜怒无常"，自此便收起表情，成日端着严肃面容。因为他自身喜静，又怀有夺位之心，行为更加谨慎低调，雍亲王府也被他整顿得守礼肃穆。府里的女人们，即便是当初最得宠的年氏，在外人面前笑得也是沉静有余，几个阿哥在他面前表现得都是老持沉稳，印象中他从未看过他府里的人肆意欢笑。一瞬间，平生没有后悔过的雍正爷开始怀疑他曾经的教育是不是出了点儿问题。
　　
　　弘历见了胤G和永D，虽然仍是带着笑容，但却好似对永D视而不见一般，别说贴己话了，连问也没问他一句。弘历开门见山，直接说了他来景仁宫的目的，他已经跟大臣研讨过了，决定封小燕子为还珠格格，并且他还要为小燕子祭天酬神，希望皇后全力施为。
　　
　　胤G刚刚冒起了一点儿自我怀疑和对曾经爱子的小小理解霎那间灰飞烟灭。即便是他要求得有些严格，现在弘历这小子也不该如此无法无天！一个不知道从哪里冒出来的野丫头，连她是不是真的皇家血脉都没有查清楚，就封了格格。哪怕弘历喜欢她，父爱泛滥，收了这个丫头做女儿，胤G也不是那么难以忍受，但这个逆子竟然还要为了这么个东西祭天酬神！他就不怕把列祖列宗从下面气出来？！
　　
　　"皇上！"胤G板起脸，正要开口教训弘历一通，宫人们禀告令妃娘娘带着小燕子来给皇帝请安。胤G只好咽下怒气，看看那两人又能整出什么妖蛾子。
　　
　　这可不是胤G对小燕子有偏见，而是她自从入了宫，关于她的"壮举"就成了后宫众人茶余饭后的笑料。例如，她把如厕用来塞鼻子用的香枣当成甜食，吃得欢快；面对宫中饮食，她表现得像个土包子，吃顿饭也能大惊小怪，笑料百出；身为女儿，竟然将小衣穿在穿在外衣之上，还不知廉耻地狡辩；斗大的字不识一个，行为野的跟街头混混一般……想到这里，胤G眼神一暗，要是让他查出这个小燕子胆敢混淆皇室血脉的证据，他会要她好看。
　　
　　胤G一抬眼，就看到小燕子跟着令妃走了过来。从小燕子目前的穿着和行为来看，令妃还是很费了些心思调-教打扮她的，可惜，麻雀插上凤羽也成不了凤凰，小燕子从头到脚一点儿贵族女子的气质都没有，更别提皇家威仪了。果不其然，小燕子才装模作样地走了两步，就身体一歪，硬生生在胤G跟前摔了个四脚朝天。胤G冷哼一声，看着一旁焦急的令妃，心想，这么急切地将人带到他这里来炫耀，也不嫌给她丢人。那边，弘历居然在惊愕之后，哈哈大笑起来，好像看到什么奇观一般惊叹，又把胤G给气到了。这么没见过世面的模样，小燕子跟弘历这不孝子还真有可能是父女。胤G恨恨想到。
　　
　　弘历带着他的宝贝们离开景仁宫，胤G扫掉桌上的茶盏，低骂一声，"逆子！"
　　
　　他上辈子没给老八他们气死，难道重活一次，要给自己的儿子气死？
　　
　　万佛啊，您到底是哪里看我不顺眼呐？
　　
　　"阿玛，不气不气！"
　　
　　这边胤G兀自生气，那边披着永D外皮的弘晖越看皇后生气的样子越像他阿玛，看着胤G脸都气黑了，赶忙跑到他面前抱着撒娇。
　　
　　尽管已经猜到永D可能是弘晖，但听到他亲口叫自己阿玛，胤G的心情也很激动。一向冷情，对子女也不甚亲厚的他，看着永D摇摇晃晃地跑过来，竟然伸手抱起他，"晖儿。"声音出口，胤G才发现他的声音都带着几分颤抖。
　　
　　"阿玛，晖儿好想你。"弘晖抱住胤G的脖子，蹭蹭他的颈子，诉说思念之苦。
　　
　　胤G还是不习惯直接表达自己的感情，他只是摸摸弘晖的脑袋，夸赞道："好孩子。"
　　
　　"晖儿看到阿玛，好高兴。"
　　
　　他看到晖儿也很高兴，"晖儿来了多久？"
　　
　　"五年多了。"
　　
　　那么是重新投胎，而不是附身在永D身上了。"朕……阿玛有乌拉那拉氏的记忆，在她记忆里你的性格跟最近表现得不太一样，阿玛以为你也是才过来的。"
　　
　　"晖儿不喜欢他们，晖儿好怕他们……"
　　
　　明白弘晖这是在努力自保，胤G为这个早殇的儿子感到骄傲，想到弘历的不着调和乌拉那拉氏的性格，他又叹息一声，"辛苦你了。"
　　
　　"不辛苦。晖儿是阿玛的儿子，这是晖儿应该学会的。"
　　
　　胤G对弘晖怜爱不已，"以后有什么委屈就对阿玛说，阿玛会护着你的。"
　　
　　"阿玛真好。"许是太过开心，弘晖这娃居然亲了胤G的脸颊一口，胤G身体僵了一瞬，也就放松下来。弘晖偷偷瞧着阿玛没有变脸，呵呵傻笑起来。
　　
　　



3、对头过来了

3、对头过来了 ... 
 
 
　　"启禀皇后娘娘，臣等抓到一名刺客。"
　　
　　这晚，胤G正在查看粘杆处的最新信息，就听到门外有人求见。一般刺客是不会送到他这里的，除非这人来自于后宫。想到最近宫里各种闹剧的源头，胤G的脸色唰一下就黑了。他走到前殿，果然看到弘历认的宝贝格格小燕子五花大绑地躺在地上。
　　
　　胤G真是懒得管理这只野燕子。弘历那个不孝子目前明显还在新鲜期，把这只鱼目当成宝珠，估计只要这只野燕子不真的当刺客威胁他的生命，他都能睁一只眼闭一只眼，不管她做了什么说了什么，都哈哈傻笑了事。胤G现在对于小燕子的身世只有初步了解，更多证据尚在查找。而且，他现在的势力跟弘历比起来还是差得很远，他可不会在这种粗劣之人身上浪费过多的时间，只待最后证据齐全，将她关到刑部大牢即可，或者东风起后，彻底圈了弘历。胤G低声吩咐粘杆处一名侍卫，去请皇帝来。他要弘历那小子自己处理这事。
　　
　　不过，有人明显等不及想要接受惩罚。"放开我，放开我，你这个恶毒的皇后，快放开我！"听到小燕子的大声嚷嚷，胤G手一挥，命令人掌嘴。容嬷嬷心领神会，立刻抓着动弹不得的小燕子左右开弓，扇她耳光。"皇阿玛救命……"嘴巴都肿了起来，小燕子的嗓门音量倒是没有减弱。胤G命人堵上小燕子的嘴巴，"景仁宫岂容你如此放肆！"
　　
　　这种粗野之人，究竟是怎么入了他那个喜欢美人的不孝子的眼的？胤G真是百思不得其解。
　　
　　他正想着他那个不孝子，弘历就风风火火地赶了过来。一进门，见到小燕子，就不问青红皂白地数落起胤G来。胤G板起脸，反倒借题发挥训了弘历一通。弘历脸色讪讪的，不再说什么，只是将小燕子给领走了。
　　
　　此举正合胤G心意，胤G见人都走了，招来派出去的那名侍卫问情况。按照惯例，弘历今天也该是宿在延禧宫，延禧宫虽然离景仁宫很近，但他这边才派出去人，那边弘历就过来了，飞也没有这么迅速。
　　
　　"回爷的话，奴才打听，说是漱芳斋的四个小太监不顾一切，飞奔到延禧宫，跪地磕头，哭喊着求四阿哥赶来的。"
　　
　　胤G重新掌管了粘杆处，粘杆处的主干自然都知道了他的身份，而胤G要求他们对话时称呼他为爷，以防隔墙有耳。尽管没有再自称皇帝，但在他面前，粘杆处的也不可能称呼弘历为皇上，所以只是按照弘历的排行指代他。
　　
　　听了汇报，胤G就叫人下去了。
　　
　　没想到短短时间，小燕子就将宫里的奴才训练得跟她一样不知天高地厚，还是说弘历宫里的这些个奴才本来就没甚规矩可言？
　　
　　第二天，胤G又听到弘历那不孝子下了个气人的旨意。他居然要小燕子进入上书房学习！胤G倒是对女子学习没有多反感，但关键是，让小燕子那样的人进入皇子学习的上书房，弘历将庄严的上书房当成了什么样的场所，还是他想要他们大清子孙都学得没规矩？
　　
　　这样一闹，胤G对上书房也分去了一部分关注，这才发现，现在的上书房，伴读竟然跟皇子坐在一起上课！弘历这个不着调的，完全不守规矩！
　　
　　再一日，胤G路过射击场，竟看到小燕子出现在射击场里，那可是女子禁区！而弘历还站在她旁边笑得灿烂。亲眼见到这副场景，胤G恨不得抽出一根箭，亲手将那个不孝子射死。
　　
　　胤G觉得，他或许真该设计一场意外，将弘历圈起来，扶植永或者永D登基，再这样任由弘历闹下去，没准儿他先气得再死一次。
　　
　　胤G尚未计划好，某一天晚上却听到宫里走水的喊叫。皇宫里面可不是会轻易失火的，胤G直觉此事蹊跷。他走出景仁宫，恰看到弘历被一群禁卫军簇拥着朝延禧宫赶去，看起来很有几分狼狈。胤G怕真的出事，跟过去看着。延禧宫自然没有失火，大家也都平安无事。弘历正自庆幸，永琪突然跳将起来，说漱芳斋还没检查，匆匆忙忙要去漱芳斋，弘历也说要跟去。众人一乱，永琪竟将弘历撞着，而弘历被他这么一撞，居然晕了过去。胤G无语地看着一群人鸡飞狗跳，不过，到底是他的亲生儿子，他也担心弘历，立刻派人去请太医。
　　
　　出事地点就在延禧宫，弘历便被人抬到了令妃的床上。胤G不喜欢令妃，但又担忧儿子，只得在此等候太医的诊治。太医才号了脉，都没说出个缘由来，弘历就醒了。
　　
　　不过，其实醒来的是八爷，胤T。
　　
　　胤T缓缓地睁开眼睛，看着眼前华丽的摆设，明显一愣，随即苦笑起来，他还没死吗？四哥，我的好四哥，自古以来胜者为王败者寇，我输得心服口服。只是，你用得着这样折磨我吗？我只是，只是有一个难以启齿的想望罢了……
　　
　　"皇上，你醒了？"一声娇滴滴的惊叫拉回胤T的苦思。胤T被她的声音吓了一跳，这才发现周围还有好多人。
　　
　　皇上？皇上！
　　
　　他上辈子想要获得的皇位就这么莫名其妙地到手了？这该不会是他的梦吧。可是已经过了这么多年，他怎么还会做这样的梦呢？而且，如今他也明白了，哪怕他真的当了皇上，那个人也不是就能称了他的心，如了他的愿的吧……
　　
　　心情慢慢平静，胤T梳理脑袋里的信息，这才知道，他居然变成了四哥的儿子，弘历，现在的乾隆皇帝。
　　
　　原来四哥在他去后几年也过世了……
　　
　　明白这一点，胤T差点口吐白沫，去西天见如来佛祖。老天爷！你在玩我吗？！别人不知道他想当皇帝的真实原因，难道你也不知道吗？你让我当那人都已经不在数十年的世界里的皇帝有什么意义？！胤T在心里仰天长啸，但也没想着去寻死，毕竟好死不如赖活着，老天如此安排，或许有它的真谛。
　　



4、相对相疑

4、相对相疑 ... 
 
 
　　心里建设做好了，胤T便有闲情开始品评弘历的妃子，顺带批判一下弘历的眼光，以及选了弘历做皇帝的四哥的眼光，甚至曾经夸赞过弘历的皇阿玛的眼光。
　　
　　看看这令妃，除了年龄比皇后小那么几岁，论姿色气度哪一点儿能够可以和皇后相比的？（现在他面前的皇后是胤G的灵魂啦）装着一副柔弱模样，但含羞带怯的看着你的时候却用了十分的勾引心思。弘历这小子看了十几年还硬是没看出来什么门道，真是个睁眼瞎子！再说说弘历记忆里令妃邀宠的那些个手段，胤T觉得比他少年时在皇阿玛的后宫里看到的小宫女的手段还要不如！弘历却偏偏很吃她这一套，令妃那里有个什么风吹草动的，他就匆匆赶过去。他自己只要有个高兴的事情，或者心里有点儿不顺畅，居然首先想到的就是令妃！
　　
　　其实，难道弘历是真的爱着令妃？
　　
　　胤T首先为自己的这个猜测打了个哆嗦。假如这个猜测成立，那只能说明弘历的眼光不是一星半点儿的糟糕。
　　
　　四哥啊，如果你看到弘历如今的模样，还会为了他把弘时过继给臣弟么？你会不会觉得哪怕把皇位传给弘时也比给弘历靠谱呢？想到那个人，胤T刚刚升起的一丝幸灾乐祸的心情彻底黯淡了。
　　
　　既然现在他莫名其妙地上了弘历的身，他就该尽力将弘历败坏的朝政扭转过来，省得他四哥在地底下看到怄气，就算是上辈子他那般跟四哥作对的补偿吧……从弘历的记忆力，他知道他四哥只做了十三年的皇帝，却是每日批改奏折到深夜，勤勤恳恳地工作，没有过过一天轻松的日子，几乎算是累死在皇位上的。连他最疼爱的十三弟也因为帮他处理政务没享几年王爷之福，就英年早逝了。
　　
　　四哥啊，在你的心中，除了大清江山就容不下一丁点儿别的了么？究竟要是怎样的情意才能刻进你的心里呢？
　　
　　胤T在心里长叹一声，上辈子被四哥那般折磨，他也是苟延残喘，不想过早离开，这辈子成了这世上最尊贵的人，他却没有多少生活的意愿。
　　
　　这边胤T的内心风云变幻，那边一直注视着他的胤G和令妃的心里也是七上八下。
　　
　　胤G看着弘历的脸上一会儿如遭雷劈，一会儿云淡风轻，没过一会儿又哀思密布，甚至隐隐显出几分绝望的气息，胤G也跟着一会儿猜测弘历这个不孝子又开始抽风，不知道要整出什么，一会儿却担心现在的这个躯体是不是也换了主人。
　　
　　弘历这一连串的变化尽管非常细微，但亲近之人，或者是有心人也不难觉察。胤G能成为"九龙夺嫡"的最终胜利者，对人心揣度的精确度不可谓不高。想当初，一废太子之时，康熙让众臣举荐太子人选，他就是因为推测出康熙希望复立太子权衡朝中党派，同时阻绝他们这些阿哥们的想念，而深得康熙之心，晋封雍亲王。这时，胤G自然没有错过弘历的每一次神情变换。那副云淡风轻的温和模样，那只有经历过真正磨难而露出的沧桑与绝望，都不是弘历会流露出的，而这样的神情，胤G曾经见过，截然相反的两种表情，胤G却在同一个人身上见过。前者是在少年时的胤T身上，那时候，他们的关系似乎还不错，兄友弟恭，胤T待人接物时常常就是那么一副使人如沐春风的温和表情，好似什么都入不了他的眼，进不了他的心一般云淡风轻。后者是在他登基之后打压胤T时见到的，那时候，他们的关系大概算是水火不容了吧。曾经以为那人什么都不在乎，却在听说他的嫡福晋被他挫骨扬灰之后，眼露绝望，好似真的生无可恋一般。
　　
　　胤G思索颇多，令妃却是什么都没想，见到弘历表现得不是那么高兴，就千娇百媚地关心他。"皇上，您哪里不舒服？陈太医，你还不快给皇上把脉。"想到是她拉拢的永琪将皇帝撞倒的，令妃更是竭尽全力行讨好之能事。而永琪，压根儿就不知道弘历被他撞晕了，他一心就想去淑芳斋看小燕子的情况，以为撞的是个路人，早撒丫子飞去淑芳斋了，到这会儿也没过来回话。
　　
　　胤T知道自己没事，摆摆手表示不用再号脉了。令妃却又缠了上来。胤T看看贴近他的令妃，再看看旁边站着的皇后，心里想，不愧是四哥选的儿媳妇，就是懂规矩，哪儿像这个令妃，硬是听不懂人话一般。这么一想，他的目光不由得就落在了皇后身上。感觉这冷清的气质跟四哥都很相像呢。
　　
　　"皇后，来扶……朕回景仁宫。"这延禧宫是令妃的寝宫，他要是继续留在这里，岂不是要一直对着这个女人？要胤T选择的话，他当然是亲近跟四哥有几分相似的皇后啦。
　　
　　胤G听了胤T的旨意之后，敛去深思，命令宫人为弘历整理仪容，又吩咐人抬来龙辇，却被胤T阻止了，"朕可以自己走。"
　　
　　令妃听了他的旨意，又是哭哭啼啼，胤T任由她一个人演戏，却执意离开了延禧宫。走出延禧宫，看着身旁的皇后，胤T不由得伸手拉住了她的手，看到皇后略显诧异的目光，他笑着解释道："搭把手。"其实，他就是不由自主地想要亲近她，真的觉得这个人跟那个人好像。
　　
　　胤G却又因为弘历反常的举动在心中计算脑抽和附体的哪一种可能性更高。
　　
　　胤T看着皇后的侧面，不可抑制地想到了他家四哥，然后想到他这个身体弘历跟他家四哥长得十分相像，心中一阵激动，想要立刻找一面镜子看看他家四哥的模样。以后想念四哥时，还可以照照镜子……忽而想到，他不想待在延禧宫，为何又非得去景仁宫？皇后又不是真的四哥，再说，难道他还能对自己的侄媳妇儿下手不成？胤T自嘲地笑笑，跟皇后说，他要回养心殿。
　　
　　胤G看着弘历远去的背影，再看看几步远处的景仁宫大门，心想，弘历大概又是脑抽了。
　　 
作者有话要说：依旧过节，节日快乐～



5、御花园惊魂

5、御花园惊魂 ... 
 
 
　　"阿玛，晖儿的字写好啦。"弘晖完成了上书房师傅交代的练字任务，献宝似的捧到胤G面前给他看。
　　
　　胤G放下粘杆处的情报，接过弘晖手中的一叠纸张，一张一张看过去，"不错。"对于弘晖的年纪而言，字迹工整，笔画清晰，已经十分难得。看完后，胤G将弘晖的作业放置一边，对他说道，"写累了吧，出去玩会儿，让嬷嬷他们跟着你。"
　　
　　弘晖拉住胤G的衣角，撒娇道："阿玛也出去玩会儿，阿玛都看了一天的东西了，也该累了。"
　　
　　胤G瞥了眼刚刚看的粘杆处的情报，那个外国佬帮小燕子到大杂院送钱，这个小燕子怎么会跟大杂院扯上关系的？而且，似乎去大杂院的人还挺多，福伦家的尔康，小燕子提到过的紫薇……真是一团混乱，跟弘历那小子把持的朝政一般混乱。该说不愧为弘历那个逆子认的女儿么？
　　
　　胤G又看了一眼一脸渴望瞅着他的弘晖，招来粘杆处人，命令他们彻查大杂院以及所有相关人员，重点是小燕子、紫薇、刘青、刘红和尔康等人。再对弘晖说道："阿玛跟你一起去御花园走走。"
　　
　　弘晖拍掌叫好。胤G看了他这般孩童模样，心想：前世的他是太过严肃了，他何曾见过儿子们如此笑颜？这一世他也无望皇位，不必如前世一般谨小慎微，时刻担心被皇阿玛洞悉野心或者被兄弟们抓到小辫子，难得儿子还能在身边，他愿尽他所能保儿子一世欢乐。
　　
　　想到此处，看着弘晖幼小的身体，摇摇晃晃地走路，胤G忍不住抱起了他。弘晖惊喜不已，但瞧着周围的宫女太监，又颇为害羞，"阿玛，好多人看着……"
　　
　　他们已经出了景仁宫，胤G想着这副样子被旁人瞧着确实不妥，便放下弘晖，改为牵着他的手走路。弘晖心里喜滋滋的，一只小手牢牢抓住胤G软软的手（因为是乌拉那拉氏的身体^^）。
　　
　　胤T，也就是现在的弘历，被令妃以十四阿哥永璐生病为由请去了延禧宫，他本以为真是四哥的孙子病危，想着作为四哥的兄弟，又占了那个小阿哥阿玛的身子，便去瞧了瞧，哪里想到居然又是令妃邀宠的手段。
　　
　　这么一来，胤T又从弘历的记忆力搜到了数次永璐生病的信息，每一次无不是弘历突然对某个妃子好了些，或者翻了某位美人的牌子，而弘历那个混小子竟然次次都真的撇下那些妃子不理，跑去延禧宫看永璐，然后跟令妃颠鸾倒凤。有一次甚至是他听说陈嫔怀孕了，特意去看望，然而，他前脚才刚入陈嫔的宫门，听令妃的下人报告说永璐生病，后脚就转去了延禧宫。
　　
　　胤T在心里再次狠狠咒骂了弘历一通，真是个不长脑袋的东西，自己儿子成了别人邀宠的工具都不知道，你那儿子都快被他额娘折磨死了，你还当那女人是天下最善良的。爷都比她善良！胤T恨恨想到。真为四哥将皇位传给了这么个东西而忧心啊。
　　
　　四哥，弟弟重活这一世还是为了你呐，可是，弟弟连想见你一面都不可得……
　　
　　胤T摸摸他的脸庞，想着是否该回养心殿照照镜子。
　　
　　不论如何，胤T是出了延禧宫的，他可不想再看到令妃那副嘴脸。不过，他到底是做惯了和顺之人，并没有惩治令妃，只是嘱咐她好好照顾永璐，再挥一挥衣袖，离开延禧宫。
　　
　　"前面那可是皇后和……"出了延禧宫没多久，胤T看到了前方不远处的胤G和弘晖，当然在他眼里是皇后牵着一个小娃娃。
　　
　　胤T身旁的太监忙回答道："回万岁爷的话，是皇后娘娘和十二阿哥。"
　　
　　十二阿哥，永D？是皇后的亲子。胤T一点一点回忆起十二阿哥的信息。这么看来前面那一副温馨的母子漫步图貌似也没什么问题。但是，弘历记忆力的皇后可不是这个样子的，即便是弘历看走了眼，但乌拉那拉氏可是他四哥亲自挑选的儿媳妇儿，照他之前见过的情景而言，也该是个性情冷漠，不苟言笑，跟他四哥性格三分相似才对，不像是个会在大庭广众之下牵着儿子走路的慈母。而且，这个十二阿哥跟弘历记忆里的也有些不同。
　　
　　是因为弘历换人了，所以他看什么都不一样了，还是……事有反常必为妖。胤T跟上前，仔细瞧那对母子。
　　
　　不过，那个乌拉那拉氏走路的步履姿态跟四哥还真是神似呐。
　　
　　"前面是什么声音？"靠近御花园之时，胤G为听到那边传来的喧哗而皱眉。
　　
　　一个奴才小跑过去瞧了一番，又跑回来禀报道："回皇后娘娘，是还珠格格跟淑芳斋众人。"
　　
　　一听是那只野燕子，胤G脸色就阴沉了。真是到哪儿都能听到她的事儿。胤G右手握成拳，攒得紧紧的。须臾，又缓缓松开。准备绕道。想他堂堂雍正爷，竟然要为一只野燕子绕路走，真是给列祖列宗丢脸。但现在小燕子正受弘历宠爱，他又不能一下绊倒弘历，若是上前教训，估计最后受的气更多。
　　
　　但事与愿违，胤G不想去找小燕子的麻烦，小燕子却找上了他。
　　
　　"在那里，在那里！"
　　
　　"格格快上！"
　　
　　"麻雀别跑，等姑奶奶收拾你！"
　　
　　……
　　
　　一阵叽叽喳喳，胤G刚刚转过半个身体，一颗弹珠弹到了胤G额头上。
　　
　　"皇后娘娘！"
　　
　　"皇后娘娘！"
　　
　　"阿……皇额娘！"
　　
　　……
　　
　　同样在一片叽叽喳喳之中，胤G回头看见了小燕子，以及她手上的弹弓。
　　
　　"是你这个恶毒的女人！"胤G尚未发话，小燕子便指着她，破口大骂。
　　
　　是可忍孰不可忍！胤G怒道："将她给绑了！"
　　
　　"你真是恶毒！"一听胤G发话，小燕子就叫骂开来，还使着她拙劣的三脚猫功夫上窜下跳。这些在真正的高手眼里算什么？没两下，小燕子就被粘杆处的暗侍逮住了。偏偏小燕子的眼睛贼尖，一下子就看到了躲在层层树叶后面的胤T，当然在她眼里是弘历了，小燕子登时如同见到救星，大喊道："皇阿玛，救命！"
　　
　　一直躲在暗里看戏的胤T只得粉墨登场。被小燕子呼唤出来的他，视线却一直停留在皇后身上。
　　 
作者有话要说：今天有人跟我说是 腐女节 哈哈～



6、八爷刁难皇后

6、八爷刁难皇后 ... 
 
 
　　胤T看向皇后，自然不是因为他不认识小燕子，宫里大名鼎鼎的还珠格格谁人不知谁人不晓？即便是胤T刚借了弘历的身子没多久，也不可能不认识她。说起小燕子，胤T刚听说她的大名，从弘历记忆力获得她的由来的时候，又是大大惊讶了一番弘历的眼光和智商。弘历记忆力的夏雨荷还是非常温柔美丽的，哪怕是以胤T的眼光都能赞其一声标致可人。然而，这个小燕子不仅性格粗俗不堪，斗大的字只识得半个，再说长相跟夏雨荷毫无相似，年龄更是远远超过十七、八，弘历究竟是从哪一点认定她是夏雨荷的女儿，是他自己的私生女的呢？
　　
　　不提小燕子的身世问题，也不再论述弘历的眼光和智商，单说胤T紧紧盯着皇后，只是因为她太像那个人了。走路的姿势，发怒的形态，就连隐忍克制怒气的小动作，都仿若如出一辙……
　　
　　四哥，真的是你吗？
　　
　　胤T情不自禁地上前两步走到胤G面前。胤G看着眼前神色变幻莫测的弘历，却是在心中嘀咕，不知这不孝子又发什么神经了。这如同见到失散多年的亲人一般的眼神是什么意思？
　　
　　而小燕子则是有如神助一般竟然挣脱了暗侍的钳制，扑到胤T面前，大叫："皇阿玛救命！这个恶毒的皇后要杀我！"
　　
　　胤T被小燕子嚷得头皮发麻，什么情绪都消散了。胤G冷冷看着小燕子，眼底隐含厌恶。胤G的如此神情又牵动了胤T的内心，他不由看向胤G，想要说些什么。胤G见皇帝看着他，怕他又不分青红皂白地责骂他，便率先开了口："皇上，这还珠格格进宫也有一段日子了，规矩却还是这般糟糕，如果被外人看见，咱们皇家的威仪何在，大清的颜面何存？"
　　
　　胤T看着皇后冷清的面貌，忽而心思一动，笑看着皇后说道："皇后说得对，小燕子是得好好学学规矩。皇后素来是最懂规矩的，朕便将小燕子交给皇后你来教养了。"
　　
　　胤G面色一黑，右手又握成拳，紧紧攒了起来。将小燕子交给他来教养？亏得弘历这不孝子想得出来，他是想让爷弄死小燕子，还是想让小燕子气死爷？
　　
　　胤T见到他这番模样，心中怀念无比，看着皇后的神情不由得越发温柔。胤G被皇帝的反应弄得更加诧异，板起脸，冷冷说道："臣妾无能，自认为教导不好还珠格格，何况还珠格格跟臣妾素有嫌隙，在臣妾这里怕是会觉得委屈。请皇上另择贤人教导还珠格格。"胤G每说一个"臣妾"，脸上的黑色便浓重一层，等到这段话说话，那张俊俏的黑脸简直可以当门神用了。而弘历作为他自认为说话的对象，自然被他在心中教训了无数次啦无数次。
　　
　　而在胤G黑脸变化的过程中，胤T的心情却是渐渐好了起来，他有多久没见过四哥这般面容了，现在想起来居然还十分怀念呢。"皇后过谦了，朕记得你本是温柔善良之人，这几年虽然有些严肃，但本质尚在，朕相信皇后的贤德，连永D都能教导好，何况小燕子？"胤T说完，还招招手，示意永D到他身边去。弘晖看了一眼胤G，见他面无表情，不知是啥想法，只得学着之前见到弘历那般，装作怯懦模样，躲到胤G身后。
　　
　　胤T被永D的反应逗得一乐，嘿，爷刚夸皇后教育孩子教得好，你就这般表现，是存心气爷不是？胤T当即笑着说道："永D，到皇阿玛这边来。"
　　
　　皇帝明确下旨，弘晖再不情愿，也只能一步一步地远离他家亲阿玛了。这还是胤G来后，弘晖第一次跟弘历正面相对。被自己弟弟勒令跟阿玛分开，弘晖心中好不恼怒：好个四弟，等将来阿玛恢复了身份，非得好好打你屁股不可！
　　
　　胤G看着这场面，心中亦是甚怒。好一个弘历，竟然还学会威胁爷了！胤G微微沉了眼光，再看向皇帝之时，又带上三分疑惑，这人真是弘历么？不过，在弘历的记忆力，这皇后原本或许真是温柔善良的。他活到如今，还是第一次听到这个词用在他身上，真是新鲜。被自己儿子威胁，也新鲜得紧。胤G看向被弘历拉着手的弘晖，寻思：现在明面上弘晖是皇后的嫡长子，弘历会用弘晖威胁他也比较正常。或者，弘历压根儿没想到威胁这茬，只是恰好看到弘晖，所以顺带提起？想到弘历之前的行为，胤G觉得这个解释也说得通。但不论如何，皇帝目前是明摆着非要他教导小燕子不可，胤G也只得无奈领旨。
　　
　　对于这项旨意，小燕子比胤G更加不满，"皇阿玛，我不要跟皇后学规矩，她会害死我的！皇阿玛，你让我跟着令妃娘娘吧，令妃娘娘温柔善良，她一定会好好教我的！皇阿玛，你这是把鸡送给黄鼠狼啊，以后你要找我的时候，骨头都找不着了！皇阿玛……"
　　
　　胤T心意已决，无论是皇后还是小燕子的推脱反对都不能改变他的决定。现在他又是皇帝，他最大，他说怎样就怎样，这件事就这么定了下来。
　　
　　皇后对着小燕子时隐忍克制怒气的模样跟四哥真是一模一样呀，这个小燕子是个不服管教的，一定会让皇后头疼愤怒，那么皇后就会时时露出四哥那般模样了。胤T为着美好前景而偷乐。
　　
　　如果胤G和小燕子知道皇帝的真实想法，不知道他们会做何反应。
　　



7、再气弄皇后

7、再气弄皇后 ... 
 
 
　　"四哥啊四哥，弟弟真是魔怔了，居然拼命从身边人之中发现你的身影……"胤T回到养心殿，看着镜中弘历的面容，回忆着御花园和皇后的争锋相对，不由苦笑。他那般为难皇后也只不过是希望从她身上瞧瞧四哥的影像罢了。可是，瞧着了，又能如何呢？徒增思念。
　　
　　老天，你想让爷如何，你倒是给个明示啊！
　　
　　胤T怀着苦恼的心情入梦，自然睡得不太好，清晨还得上朝，面临弘历那小子留下的污七八糟的朝政。胤T听着下面大臣的奉承，忽而好奇皇后会如何管教小燕子，说到底，他还是想再去看看皇后。真的觉得那人跟四哥很像呢。要是皇后真的是四哥就好了，她可是朕的皇后呢！胤T自我解聊的幻想着。
　　
　　"有事启奏，无事退朝。"太监尖锐地高喊一句，胤T见没人出声，立刻宣布退朝，然后直奔景仁宫。一夜没见皇后那张冷冷的脸，他居然还挺想念的。自己这张脸虽然相貌跟四哥八分相似，却没有皇后脸上的那股神韵，差了不少味道。
　　
　　胤G正在看头一天被弘晖打断而没有看完的粘杆处的情报，听到宫人通报说皇上驾到时，十分诧异。这还是他头次见到弘历这么早来景仁宫的。
　　
　　胤G去了前厅，见到一脸温和笑意的皇帝之时，精神有些恍惚，怎么好似看到那个人了？温文尔雅，亲切和顺，人称贤王的胤T，他的政敌。那人一生都在跟他作对，胤G曾经恨死他了，可是来到这个世界，重新活过一次，身处在熟悉的宫中，看着完全不同的人事，他却无比怀念曾经的生活，哪怕是胤T，现在想起来也觉得比如今这些人看着可爱许多。
　　
　　"臣妾参见皇上，皇上吉祥。"然而，胤G请安的时候，就不觉得眼前的人可爱了。弘历这不孝子没事跑过来做什么，嫌爷给他请的安还不够多？
　　
　　胤T就爱看皇后这般想要发怒但却极力克制的模样，免了她的礼，见她又恢复面无表情，胤T想到小燕子，笑问皇后："朕昨日让皇后教养小燕子，怎么没在景仁宫见到她？"
　　
　　原来是来这里看小燕子的，胤G推测着弘历的心思，但又暗骂弘历，想看小燕子不知道去淑芳斋，那小燕子看着像是会主动跑来景仁宫接受训练的人吗？不动脑子的逆子！"还珠格格该是还在淑芳斋，臣妾这就派人过去教她规矩。"
　　
　　胤T抬手止住皇后意欲宣人的举动，"不用了，皇后就跟朕一起去看看小燕子吧。"
　　
　　"臣妾遵旨。"不孝子，就知道给爷找不痛快。
　　
　　胤T一时高兴，又牵起了皇后的手，胤G神情微怔，想着儿子扶老子，也就勉强接受。两人一起去了淑芳斋。尚未走进院门，胤G和胤T老远就听到里面传来阵阵喧哗。一想就知道这个还珠格格又在胡闹。果然，两人走进去一看，小燕子正和漱芳斋的奴婢们一起聚众赌博，口里大声嚷嚷着什么，好不兴奋。
　　
　　"胡闹！"胤G喝斥一声，命人将一干人等，除了小燕子全都抓起来，重大二十大板。胤T虽是来瞧热闹的，见了此等场面，也不由厌恶。
　　
　　"小燕子，你屡教不改，恃宠而骄，朕不能再纵容你了。朕着你即刻跟着皇后学规矩，再让朕看到你这不学无术，颠三倒四的样子，朕绝不轻饶！"胤T对着小燕子说完，又看向胤G，说道，"朕相信皇后能教好还珠格格。"
　　
　　其实，这句话，胤T和胤G两个人都不相信。这小燕子一看就是极其难以管教的，而胤G根本不想将他一丝一毫的心思浪费在这种人身上。
　　
　　胤G可不会带小燕子回去碍自己的眼，留下容嬷嬷在淑芳斋教她规矩以及几个暗侍从旁督促，便回了景仁宫。胤T自己也生气了，没心情再逗弄皇后，便也准备随她回景仁宫。
　　
　　"皇上，您国事繁忙，臣妾就不请你去景仁宫喝茶了。"这个败家子，不处理朝务，大白天的就想着往后宫钻，他当初怎么就没有一把掐死他？！
　　
　　胤T也想到今日尚未批改奏折，他可不是弘历那个混小子，虽说对此世无所留恋，但到底是大清子孙，不想眼看着江山败坏。胤T便改换方向去了养心殿。不管，胤T一处理完公务，又在第一时间就去了景仁宫。问他为什么对景仁宫如此执着，大约是皇后的神态是他在这人世唯一的怀念了。
　　
　　或许下次选秀的时候，爷该多留意一番。若是能够选男子就更佳了，四哥的长相并不适合女孩子呀……在这个没有四哥的世界，能多看见他一分神态也是好的……胤T寂寥地想着，甚至开始考虑选男孩子的可行性问题，反正即便他如此做，败坏的也是弘历的名声，何况，弘历这小子的名声已经是极坏了，也不差他再添这一笔。
　　
　　其实，也许八爷比弘历更适合做一个昏君。
　　
　　胤T进了景仁宫，只看见永D在练字，暂时没看见皇后，一问得知皇后正在如厕。他来得还挺不是时候的。胤T想到皇后听说他此时到来，脸色肯定又会加黑，心中一乐，面上就露出笑容，好心情地去看永D写字。
　　
　　上辈子胤T的字被他皇阿玛康熙批评过无数次，他本身也不太喜欢练字，努力之后仍是没能达到兄弟们的水平，入不了皇阿玛的法眼，便更加厌弃了。连带着，胤T也不太喜欢看别人写字。写得比他好的，他看了自然不喜；写得比他差的，那种字谁看了也不会心里喜欢了。所以，他此时主动去看永D写字，心情之好，可见一斑。
　　
　　然而，当胤T到了永D面前，看见了他前面的字帖，脸上笑容唰的就消失了。
　　
　　"这副字哪儿来的？"胤T颤抖着双手，拿起那张字帖仔仔细细看了数遍，然后尽量平稳声音问永D。他看不出来这副字是否有了年岁，这个皇位是那人传下来的，宫里有那人一两副字，实在是算不上什么。尽管这样的东西会被一个六岁的阿哥拿来当字帖有些令人奇怪。
　　
　　永D老老实实回答说："阿……皇额娘写的……"阿玛的字写得很好，弘晖才不会藏着掖着。
　　
　　



8、阴阳失和

8、阴阳失和 ... 
 
 
　　"你是说皇后写的？"天知道胤T问出这句话之时，心情是多么激荡，久久不能平复。原来真是四哥，原来四哥真的成了他的皇后。见永D肯定地点头，有所期盼地看着他，神情似是炫耀而又希望得到别人的赞同。胤T了然，大大夸奖这副字写得是多么多么好。四哥写的字，当然是世上最好的了！胤T毫不吝啬地用着大量溢美之词称赞胤G的书法，把个弘晖心里听得美滋滋的，他自己亦是乐在其中。
　　
　　"你好好照着练字吧，多多向你皇额娘学习。"心里乐过之后，胤T便发现了一个问题，他要不要跟四哥相认呢？他前世一直跟四哥作对，如果相认，四哥怕还是没好脸色给他。然而，如果不相认，依照他现在的身份和四哥的身份，他却可以想怎样亲近四哥便能如何亲近四哥。这种场面，真是他上辈子做梦都想不来的，他怎么敢幻想四哥变成女人，还做了他的皇后呢？
　　
　　胤T心中惊喜无限，便暂定不与胤G相认。于是，他颇有些不舍地放下那张字帖，假装他什么都没发现。
　　
　　不一会儿，胤G就出现了。胤T见到他，立马像只寻到主人的小狗，眼巴巴地粘上去。这举骇到胤G。胤T到来之前，胤G已经看过今天粘杆处送来的新情报，其中包括胤T昨晚在养心殿自言自语的那句，"四哥啊四哥，弟弟真是魔怔了……"因为养心殿毕竟为皇帝居住处，粘杆处的人又行踪隐秘，所以那个听墙角的人只听到前半句，但这足以加深胤G的怀疑，原本他就有几次看着皇帝觉得像胤T，而皇帝自言自语的"四哥"怎么也不会是弘历这个排行第四的人会出口的。他心中本有七分怀疑，然而此刻见到胤T热切的眼光却又降下两分，胤T虽是他的政敌，一直跟他作对，但那人的为人性格他还是了解的，不像是会对侄子媳妇儿下手的人啊。胤G用眼神示意粘杆处暗侍行动，他需要更加有力的证据。
　　
　　那边暗侍领命悄无声息地离去，这边胤G沉着脸，问胤T："皇上怎么来了？"
　　
　　胤T笑嘻嘻道："朕来看望皇后。"
　　
　　胤G神色越加狐疑，"有劳皇上挂念。"
　　
　　胤T的笑容也是越发灿烂，"我心中一直很挂念你。"能再次见到胤G，胤T觉得他找到了老天让他重活一次的真相。他一定会好好抓住这次机会，努力追求四哥，不会再让两人如同上辈子那般渐行渐远。
　　
　　这人的举动既不像弘历，也不像胤T，胤G迷惑了。他决定暂时将这人置之一旁，等粘杆处查清楚了，再寻对策。于是，胤G不再跟胤T说话，去看弘晖练字。
　　
　　此时，有宫人来询问晚膳的安排，胤T宣布今晚在景仁宫与皇后一起用膳。
　　
　　那头，弘晖偷偷跟胤G咬耳朵："阿玛，今天的四弟好奇怪……"
　　
　　胤T下完命令，看到永D在和胤G说悄悄话，心里一机灵，连忙插了进去，"永D的字写得不错。不过，练字的时候不要分心，需得专心致志。"
　　
　　弘晖撇撇嘴，一脸不甘地说道："儿臣谨遵皇阿玛教诲。"
　　
　　胤T则是在心中猜测永D的真实身份。四哥待他很不寻常呢，难道只是因为他是四哥的孙子，还是嫡长子的原因？
　　
　　晚膳很快摆放好，三个人各怀心思地用膳。胤G上辈子府里的规矩之一便是"食不言"，所以他和弘晖都是没有说话的，而胤T看着胤G就很满足了，也没想找话题，他又没想跟胤G此刻相认。于是，这顿晚饭十分安静且平顺地过去了。
　　
　　用过晚膳，胤T自然而然表达宿在景仁宫的意愿。胤G一听，心中怒火上涌。不论这人是弘历还是胤T，居然让爷给他侍寝，真是不想活了？！胤G开始思考此刻干掉这名皇帝，再拥立新皇登基之后朝廷会如何……自是大大不妙，不提继位的新皇能否服众的问题，单是弘历本身就是有武功的，想要刺杀他，没有万全的准备根本不行。胤G又阴沉地看向皇帝，若是这人是弘历，倒是好办，他能想出几百种法子让他立刻对皇后失去兴致立刻景仁宫，怕就怕这人真是那位……
　　
　　"臣妾今儿身子不太舒爽，怕是不能伺候皇上。"来了也有一段时间了，胤G对于女人每个月会难受那么几天可是深恶痛绝，没想到此刻倒不失为一个借口。
　　
　　胤T听闻，先是一愣，然后了然，接着一乐，四哥是真的不舒服，还是以此为借口赶他走啊？不得不说，胤T还是比较了解胤G的。"皇后不舒服，请过太医了吗？"
　　
　　"只是小恙，无需劳烦太医。"
　　
　　"皇后贵为国母，身体何等重要？小恙也需多加注意，不可讳疾忌医。"
　　
　　胤G脸色又黑了几分，接着说道："是老毛病，太医以前看过，说是需要静养调理。"
　　
　　"时间有远近，病情也会不同，还是再看看好。"胤T说完，不等胤G再推脱，派人传太医。
　　
　　胤G暗暗咬牙，"臣妾谢皇上垂爱。"
　　
　　胤T张口笑道："你身子好，是我的福分。"这话说得要多暧昧有多暧昧，要多□有多□，直把胤G的俏脸说成了黑面门神脸。
　　
　　太医很快就到了。这皇后的身体还是很好的，太医看了半天，愣是没看出什么病症。但皇后明说自己身体不舒服，而皇上又在面前盯着你，来的是名老太医，还是知道皇后的脾气和皇上抽风的性子的，怕一个说不好，就有杀身之祸，只得阴阳失和，子虚乌有地说了一通，反正一般人都会有些头疼脑热腰酸脖子痛的小毛病，也不能说他欺君，再开了一些女人养身美容的方子交差。
　　
　　胤T对于太医的诊断还是相当满意的，阴阳失和，嘿嘿，阴阳失和可不是就要他和四哥亲热嘛，看四哥还怎么赶他走？
　　
　　而与此相对应的，胤G的脸色自然是难看到不能再难看了，这算是搬起石头砸了自己的脚吗？
　　



9、盖棉被纯睡觉

9、盖棉被纯睡觉 ... 
 
 
　　"皇后，咱们安置吧。"胤T此刻在胤G眼里就犹如一只色魔，偏偏胤G现在又没有除魔的手段，只能委曲求全。
　　
　　胤G此时已经有八分相信弘历身体里的是胤T了，他和胤T争斗了一辈子，交锋了无数次，自是十分了解对方。除了对乌拉那拉氏皇后表现出的过分亲热，如今的皇帝跟他认识的那个胤T几乎完全一样。
　　
　　他上辈子登基之后，生生将胤T折磨致死，来到这里之后，每每想起，心中都悔恨无比。杀人不过头点地，他即便憎恨胤T，也做得太过了。然而，他又是真的恨着胤T的吗？自然是有恨的，可是那恨之中也夹杂了无数其他的感情。他记得小时候，在十三之前，和他关系最好的便是胤T。只是后来长大了，他发觉胤T变了。他的身边有了小九、小十，甚至自己讨厌的十四。他不再跟在自己身后笑呵呵地叫着"四哥"，而是处处跟自己作对，恨不得自己从那个世界消失一般……
　　
　　既然那般恨我，当初又何必亲近我？胤G常想抓住胤T的肩膀使劲摇晃他，问他这个问题。被自己的亲生母亲莫名厌恶，胤G都没有那般强烈的恨意，因为他从未得到过德妃的关爱，在他心中德妃也不过是顶着他生母名号的一个不相干的人。然而，胤T却是他曾经最亲密的兄弟，得到了再失去，自己还是被遗弃的一方，真是让胤G恨意陡增，恨不能从未认识过胤T。
　　
　　不过，再深的恨意也在胤T去世之后消散得无影无踪，来到这个世界之后，想到的更全是对方的好。
　　
　　人生若只如初见，该是多么美好。
　　
　　因为这种种原因，胤G不知道若是揭穿了胤T的身份，他该如何和他相对。胤T若是恨他，他会伤心难过；胤T若是想要报复他，他便又要跟胤T作对；若是胤T跟他和好如初，胤G不敢想象这个可能……他可是将胤T深爱的福晋挫骨扬灰，又将他和他的爱子改名，从宗谱上除名了的……这种仇恨，他可能会记几辈子，胤T也不是善男信女，轻易原谅敌人……
　　
　　不就是被人压吗，爷当鬼压床了，胤G恨恨想着，被胤T压也总好过被弘历压。胤G头次后悔没有尽早废了弘历，平白受了这等委屈。然而，出乎胤G意料之外的是，胤T似乎并没有进一步的行动，他只是搂着他，便打算睡了。
　　
　　难道胤T只是想制造出一幅帝后和谐的后宫场面而已？这么一想，胤G心里舒了一口气，也自以为找到了胤T对乌拉那拉氏这么关切的原因。他就说胤T怎么也不可能对自己的侄媳妇儿下手啊。这乌拉那拉氏看着也不是胤T喜欢的类型，而且胤T又不是重欲之人。上辈子就传闻胤T跟他的嫡福晋夫妻恩爱，伉俪情深。郭络罗氏娇纵任性，又一直无所出，胤T也任由她闹腾，还是他们皇阿玛看不过眼硬塞给胤T两个侍妾。想到这里，胤G微微有些不是滋味，觉得胤T看女人的眼光也跟弘历一样有问题，那个郭络罗氏，除了家世，有哪点好的？而胤T膝下只有一子一女，都是早年跟着他的格格生的，可见，胤T并未怎样碰触府里女人。
　　
　　胤G不知道胤T是什么时候来的，但从粘杆处的情报来看，这几日弘历在朝堂上已经开始处理政事，而不是一味地听人歌功颂德了。胤T该是想要好好重振朝纲，治理天下了，而帝后失和自古都是皇家大忌。胤T会来演这一场戏，算是情理之中。
　　
　　为胤T的行为找到恰当的缘由之后，胤G便放松身体，在胤T的怀里安然入睡了。他们兄弟小时候常常同塌共枕的，这般相拥的亲密姿势，算不上什么。
　　
　　而胤T虽说是想治理好大清江山，但若这乌拉那拉氏皇后不是胤G，他当初未受此吸引的话，他也是不会主动去制造什么帝后和谐的画面的。重来一世，他可不想再因为政治原因，而去亲近自己不喜欢的女人。他这辈子活在没有四哥的世界就已经觉得够委屈的了，他可不想再给自己找罪受。
　　
　　而他之所以只是搂着胤G，却没有进一步，也是因为这个乌拉那拉氏皇后是胤G的原因。他从上辈子知道情爱开始便一直爱慕着他的四哥，他想要他的身体，更想要他的心。如今这个身体根本都不算是他四哥的，他要着有什么意思？平白让他四哥如今更记恨他而已。他要慢慢软化他四哥，让他爱上他。
　　
　　但不可否认，无论四哥变成了什么样子，他都近乎本能地想要亲近他。所以胤T虽是存着三分戏弄，想看胤G对他嬉笑怒骂各种表情，却是执着地要让两人滚到一张床上去。搂着胤G，感受到他身体僵硬的那一刻，胤T的心情激动无比，不管是以何种形式，他确确实实又抱着了他心心念念已久的人儿。而胤G在他怀中慢慢放松身体的时候，胤T心中更是暗喜不已。这似乎昭示着四哥最终也会渐渐接受他一般，让他觉得前景无比美妙啊！
　　
　　两个前世的政敌，这一世，在对方的身边，睡了来到这个世界之后的第一个安稳觉，两人一夜无梦，俱是好眠。
　　
　　第二天，胤G照例很早便醒了。醒来看到他枕边弘历的睡颜，胤G如遭雷劈，再想到此人可能是胤T，又一副见了鬼的神态。早上一睁眼便见到这种场景，真不是一般人能承受得了的。
　　
　　万佛啊，你到底是想将爷怎样啊？
　　
　　胤G起身，简单穿戴之后，传来粘杆处的人，查看他昨日去养心殿找来的皇帝批改过的奏折。这一看，只是肯定了现在躺在他床上还未醒来，脸上神情满足的人，正是他上辈子的死对头，人称"贤王"的胤T。
　　
　　胤G站在床边，心情复杂地看着胤T的睡颜，脑海中闪过的第一个想法，居然是：若有旁人瞧了你这副模样，还会真以为昨夜爷跟你怎样了呢……
　　



10、相知不相认

10、相知不相认 ... 
 
 
　　此时此刻，胤G当然也不会跟胤T相认，现在最危险的时刻都过过去了，他以乌拉那拉氏的身份跟胤T相对，想来胤T也不至于为难他的侄媳妇儿，而若是跟胤T相认了，谁能料到胤T会怎么对付他。
　　
　　而想到这人昨夜害得自己担惊受怕，又气又恼，此刻却睡得如此安然，胤G就有些心里不平衡。这人真是天生跟自己作对的料，这一世他还当上了皇帝，自己成了他的皇后，以后相处，指不定要受他多少气，偏偏又不想再跟他作对，真是左右为难。胤G忍不住伸手捏了捏胤T的鼻尖，堵住他的呼吸，小小地报复胤T，"爷让你成天跟爷作对。"心里的想法不由地也小声嘀咕出来。
　　
　　如此一来，胤T自然是醒了。不过，他睁开眼睛之时，胤G已经收拾起无可奈何的神态，端着一张冷脸，对胤T说道："皇上，该起了。"
　　
　　胤T一时也没有回过神，愣愣地看着皇后没有反应。待想明白此时站在他面前叫他起床的是胤G之时，根本不记得追究他转醒时几乎窒息的感觉，而是笑得跟朵花似的，坐起身来，并问胤G，"昨夜睡得可好？"
　　
　　哦，四哥守在他身边，叫他起床诶！这场面给他十个脑袋，他上辈子也不敢想象啊！他们多么像一对新婚的甜蜜小夫妇啊！这场面也像恩爱数年的老夫老妻！他真是太幸福了，如果，昨夜真的跟四哥洞房了，那就完美了！不过，听一句四哥说昨晚睡得好，应该还是比较容易的吧。抱着这样的心态，胤T问了那句话。
　　
　　胤G一愣，心说这小八演戏也太投入了吧，难道他还安排了人手，准备连这早晨的场面都传扬出去？胤G微微皱了皱眉头，回答说："回皇上的话，臣妾昨夜睡得很好。"
　　
　　可是，胤G虽然照着胤T的剧本说了，他的眉头却是皱起的。胤T心中不舍又纳闷，然后才后知后觉地想到，昨夜四哥是抱着怎样的心态答应陪他自己的儿子同床共枕的呢？他昨夜光想着尽力跟四哥亲近，都忘了顾及这茬儿了！
　　
　　唉，一定是四哥现在的势力还不足以扳倒弘历，怕弘历那小子连父子亲情都不顾，何况这种还魂之事一般人也难以相信，四哥才没有对弘历表明身份，而忍着难受心里勉强接受自己的行为的。这会儿，四哥心里怕是在想法子怎么尽快圈了弘历才是。他居然又把四哥逼到了这一步。胤T在心中自责，然后又开始犹豫，要不要跟四哥相认呢？
　　
　　"皇上，将起吧。"那边胤G见胤T傻笑着发呆却是看不过眼催促他快点起床离开了。
　　
　　胤T看着乌拉那拉氏的形态，又想到自己如今是弘历，不知怎的就想到了他家四哥和其嫡福晋乌拉那拉氏身上。弘历的乌拉那拉氏是他家四哥亲自挑选的，自然是他四哥喜好的类型，而这个乌拉那拉氏跟他四哥的嫡福晋不仅出自同一个家族，性格也有几分相似，简直像是他家四哥嫡福晋的翻版。而弘历这小子跟他四哥长得八分相似，也如同他家四哥的另一个影像一般。现今这副夫妻恩爱的画面，此前不知道在他四哥面前上演过多少次。
　　
　　胤T想得心酸，对胤G的愧疚便减弱了几分。你跟你家嫡福晋恩恩爱爱，却让弟弟过得水深火热，如今弟弟让你受几天委屈，算是解除了上一世的恩怨。反正四哥只以为是弘历那个不着调的干的好事，也不会记着弟弟什么，虽是如此做想，胤T却起身，搂搂胤G，解释般说道："让你受委屈了，我会对你好的。"
　　
　　暂且先让四哥委屈着，等过一段时间，他们关系和缓了，他再向四哥负荆请罪吧。
　　
　　胤G只以为胤T是因为让侄媳妇儿乌拉那拉氏受委屈了而说的安慰之词，反而宽慰胤T道："皇上说哪里话，为皇上分忧解难是臣妾的本分。"话外之意，是要胤T做好他自己的本分，好好当皇帝。
　　
　　胤T听懂了胤G的话，心想，四哥为了大清江山真是什么都能承受。胤T宣人传旨："皇后乌拉那拉氏仁贤宽厚、慈爱大度、知礼守节，赏玉如意一对儿、珍珠百斛、绫罗绸缎各三十匹。"
　　
　　领命的太监宣完旨，胤T在一旁看着胤G要行礼谢恩，忙扶住他，"皇后不必多礼。"胤G意欲坚持，胤T比他更坚持，胤G见此时周围也没有外人便作罢。
　　
　　胤T意味深长地看着胤G，说道："皇后最是遵守规矩，但有时太过守规矩，人生会少了许多乐趣。"
　　
　　胤G不懂胤T说这话是想表达什么，他微微皱眉，说出自己的看法："若是人人这般做想，天下岂不是大乱？皇上这话在臣妾这里说说便也罢了，若是传到几位亲王耳朵里，怕是会罚皇上去跪太庙。"
　　
　　胤T微笑着叹息一声，上他的早朝去了。
　　
　　看着室外高空之中挂着的明日，胤T想到上一世，太子胤i被皇阿玛发现蓄养面首之时，胤G说过的话："皇阿玛如此厌恶这种事情，便说明这种事情是不对的。而且，我想，男女交合才是天经地义，顺应阴阳五行，男子与男子之间算是什么？又不能生育后代，愧对祖宗父母。大概也只能图个新鲜，体验一番。但这又有什么意思？"
　　
　　四哥，不知道经历了人世一番轮回，今生你是否还会如此做想？
　　
　　若是胤G果真还是这般想法，胤T以为，即便是这一世胤G变做了女人，他还是会难以如愿，与胤G共结连理。胤G假若不能接受男子跟男子一起，就算是以女子之身承受了男欢女爱，也会觉得是莫大的耻辱。而怀着这样的心思，他又怎可能跟胤G白头偕老，恩爱一生？
　　
　　他要的从来都是两情相悦，共度一生。
　　



11、小燕子受罚

11、小燕子受罚 ... 
 
 
　　习惯的作用真是强大的，没几天，胤G便习惯被胤T搂着睡觉了。早上醒来看到身边的人也没有了怪异感。同时习惯了胤T早晚无事便往景仁宫跑的行为。两人相处之时的气氛也融洽许多，如今宫里都在传言，皇后复得皇上宠爱，恩宠尤胜从前。
　　
　　令妃娘娘自然也听得传闻。她和皇后斗了许多年，对皇后的性格了如指掌，狠毒而善妒，这最为皇上不喜。如今皇上会再次宠爱皇后，在她看来，这一切都是小燕子带给皇后的荣耀。没看到是皇上将小燕子交给皇后教养之后才开始亲近皇后的吗？而小燕子公然用弹弓打伤皇后，在淑芳斋聚众赌博，对皇后派去教导规矩的容嬷嬷不敬等等，皇上都没有一点儿表示，那不是表明皇上对小燕子才是真的喜爱吗？
　　
　　我一定要将小燕子拉到我的身边来！只要小燕子归到她名下，皇上自然会重回延禧宫。令妃心中暗暗算计着。
　　
　　事有凑巧，这天小燕子的礼仪学到说话时，故意骂容嬷嬷，但是容嬷嬷却不急不躁，说自己有的是时间等到她说对为止，最后教到吃饭的时候，小燕子实在受不了，扔了格格的行头大嚷到："什么还珠格格，我不干了！"
　　
　　正在此时，胤G和胤T，还有令妃等人到了。
　　
　　只见两只盆底鞋好似暗器一般朝胤G和胤T飞来，其中一只更是直接飞向胤G，胤G现在的身体没有武功，想要躲闪已经是来不及，而他的身份是皇后，也不可能像一般人一样东躲西藏，胤G只得抬起手，挡住面部，微微做着抵挡动作，心里做好了会挨一下的准备。
　　
　　永琪和福尔康还算机灵，挡到胤T面前接住了小燕子的两只盆底鞋。
　　
　　尽管胤G没有受伤，但是胤T的心还是狠狠抽痛了一下。这个小燕子，居然差点伤了他四哥！胤T一向带笑的脸，阴沉了下来，他喝问小燕子："小燕子，你这是干什么？"
　　
　　小燕子尚未回答，淑芳斋里的其他宫人们都小跑着出来，跪了一地，给胤T、胤G、令妃和永琪请安，而请安人员里居然还有"福二爷"，又把胤G和胤T气了一场。
　　
　　胤G问容嬷嬷怎么回事，容嬷嬷只是请罪，说她教不会还珠格格。
　　
　　胤T听是这事，便知道是还珠格格不肯好好学规矩，又在闹她的混混脾气了。胤T可不是弘历，不会顺着小燕子的心意，想做他们满清的格格，还想由着她自己的低俗脾气，天下哪里有那么便宜的事情？！
　　
　　"小燕子，你这是什么样子？让你学规矩怎么越学越糟糕？你看看你自己，服装不整，横眉怒目，成何体统？！"
　　
　　胤T才教训了小燕子一句，小燕子立刻嚷道："皇阿玛，我豁出去了！这个格格我不干了！你要砍我的脑袋，我也认了。反正摇头一颗，要命一条！"
　　
　　这下胤T真是怒了，"你以为'格格'是什么？随你想干就干，想不干就不干？！来人，把还珠格格给朕拿下！"
　　
　　"喳！"两个侍卫应声上前押住小燕子。小燕子登时急了，"皇阿玛，皇阿玛！你真的要砍我的脑袋啊？"
　　
　　"如此嚣张，如此放肆！朕对你已经一忍再忍，实在忍无可忍了！"胤T很想要小燕子的脑袋，可惜弘历以"仁"和"孝"治天下，也没有就因为这个便砍自己女儿脑袋的，只得退而求其次，胤T向侍卫下令道，"打她二十大板。"
　　
　　"皇阿玛请息怒，还珠格格是金枝玉叶……"永琪立刻跪下为小燕子求情。
　　
　　胤T一听永琪张口，就冷哼一声，金枝玉叶？亏永琪说得出口！他瞧那只野燕子就是一个小混混！别平白玷污了真的金枝玉叶！
　　
　　"皇上仁慈，五阿哥说得对……"福尔泰跟着下跪，胤T听他的第一句话，也是气不打一处来，这福家的儿子还真是懂得弘历的脾气，知道弘历是个喜欢听人说好话的，尤其是夸他仁慈、善良、宽容什么的，福尔泰这马屁是拍得真顺溜，张嘴就来，难怪一个包衣奴才的儿子能在宫里称"爷"了！
　　
　　"是啊，是啊，皇上！"令妃可是一心要将小燕子归到她名下的，也是连忙为小燕子求情。胤T一看她那个故作温柔善良的样子，就觉得心烦！"还珠格格身体娇弱，怎么经得起板子呢……"
　　
　　还珠格格身体娇弱，嘿嘿，这个会装柔弱的人看人还真是不一样呢。
　　
　　"皇上开恩，皇上开恩……"淑芳斋里的宫人们也一起磕头为小燕子求起情来。
　　
　　胤T微微皱眉看着小燕子。这下还真是有些不好办了，这么多人求情，他要坚持打下去，岂不是会被传出一个狠毒的名声？想他上辈子是"八贤王"，这辈子是"仁君"，呵呵，突然换成"狠毒"，不知道会是什么样子。
　　
　　胤T看了小燕子一阵，又觉得他完全是多虑了。胤T问小燕子，"你知错没有？"
　　
　　小燕子眼中露出怯懦，却还是坚持说道："我最大的错就是不该做这个格格。"
　　
　　胤T还真担心小燕子怕得不敢强横了呢。不过，没教他失望。他终于可以顺利说出："给朕打，谁都不许求情。"
　　
　　侍卫们立刻领命开始杖击小燕子。
　　
　　"小燕子，你知错了吗？"
　　
　　"我最大的错就是不该做这个格格。"
　　
　　很好，"加打二十大板。"
　　
　　板子声持续不断。
　　
　　"小燕子，你知错了吗？"
　　
　　"我最大的错就是不该做这个格格。"
　　
　　很好……唔，不好了……
　　
　　永琪那群人又开始为小燕子求情，连那个洋人班杰明也不知道怎么跑到了淑芳斋来给胤T讲什么"泱泱大国，要文明"的道理，那些不懂规矩的淑芳斋的奴才也是一个一个向胤T求情，胤T推了一个，挡了另一个，一个接一个，烦不胜烦。
　　
　　而胤T再瞧胤G一副冷眼旁观的模样，心中微觉委屈。弟弟给你儿子擦屁股善后，你就在一旁看着算是怎么回事？好歹这只野燕子还是你孙女呢，虽然爷怀疑她的真实性。胤T意兴阑珊，懒得再理会这码事，便答应放过小燕子，让请胡太医为她医治。
　　
　　



12、小燕子的归属

12、小燕子的归属 ... 
 
 
　　胤T觉得这只野燕子实在是太过野蛮迟钝，需要有人从旁敲打敲打，丢人现眼也该有个让人能够接受的底线才是。胤T撇了一眼依旧冷着一张脸的胤G，再瞧了瞧满脸忧虑好似小燕子是她亲生女儿一般的令妃，便将这个任务交给了令妃。
　　
　　胤T甩甩衣袖走了，胤G也离开了淑芳斋。
　　
　　令妃和永琪等人将小燕子扶回床上。小燕子趴在床上哭哭啼啼的。令妃心说，这是我的机会，小燕子刚刚挨打受伤，心中难过，正是情感最脆弱的时候，我若是这个时候陪着她，安慰她，哄劝她，她必然会牢牢记着我的好。
　　
　　"小燕子，一定要让太医治疗啊，不然怎么抓药呢？老这么熬着，也不是办法呀。伤口总得擦药才能好啊。格格，不要怄气了，听话呀。"令妃说完，恰好明月端着药碗来到了小燕子的病床前。
　　
　　"格格，你嘴巴都干了，好歹喝些水。"明月一边劝慰小燕子，一边给她喂水。小燕子却毫不领情，一挥手打翻了明月手里的汤勺，将水都撒到了明月的身上。
　　
　　此时，彩霞又端来安神药，劝小燕子喝下。小燕子又打翻了彩霞喂给她的药碗。不仅将汤药弄得到处都是，还害得彩霞向后摔倒。
　　
　　将旁人的心意随意践踏完之后，小燕子居然还开始哭嚎起来，"谁都不许碰我，不要管我……"
　　
　　明月和彩霞心说，我们巴不得不管你，说什么人人平等，大家都是好姐妹，还不是生气了就朝我们撒气？不喝水，不吃药，让你一辈子躺在床上起不来！
　　
　　令妃看小燕子这个样子，也想不管她，可她还巴望着能通过小燕子重新获得皇上的关注呢。只得继续柔声劝啊劝。"怎么能不管呢？伤成这样，不管不行啊……"令妃想了法子，准备强制让太医看治小燕子。小燕子却不愿意配合，这样也不肯，那样也不肯，最后还从床上爬起来，嚷嚷着："我要回家，我要回家……不许管我，不许管我……"
　　
　　令妃好生伺候了小燕子半晌，小燕子却一点儿面子都不给她，什么都不肯听她的。令妃这时候心中也有气了。本宫还没这么伺候过谁，谁还给面色本宫看的呢！便是连皇上，只要本宫说两句软话，那都是哄得服服帖帖的，你个不知打哪儿冒出来的野丫头，居然还敢强过皇上？！
　　
　　令妃都想放弃小燕子了，爬下床的小燕子，走了两步，却晕倒了。顿时，淑芳斋一杆子人以及闻讯赶来的永琪和班杰明急得如热锅上的蚂蚁，团团转。
　　
　　令妃看到这种情况，心念一动，忙打听了皇上的所在，准备去寻他。连永琪他们都急成这样，皇上那么疼爱小燕子，知道她晕倒了，一定会来淑芳斋看望小燕子的，而她自己则在皇上心中的地位也能跟着提高！令妃心里的小算盘拨弄得啪啪作响。
　　
　　听说皇上依旧是在景仁宫，令妃绞碎了一条手帕，急急忙忙赶去景仁宫。
　　
　　胤T在景仁宫也没做什么，只不过是看着胤G，然而，只是如此就让他心满意足，兴高采烈了。听宫人通报令妃求见，胤T也是好心情地宣人进来。
　　
　　令妃对皇上说了小燕子的情况，胤T听着觉得挺严重似的，心想一个女孩子被打了那么多板子应该也是比较严重的。但他怎么可能因此去看望小燕子？别说小燕子只是弘历认的私生女，即便是他皇阿玛的亲生女儿在他心里也是没法跟胤G相比的。胤T偷眼看胤G，发现他对这个消息无动于衷。
　　
　　胤T想到那只野燕子不仅毫无规矩可言，更是数次冒犯四哥，哪怕他是四哥的亲孙女，大概也是被四哥所厌恶的。胤T心里对小燕子的处境关忧之情越发淡了。同时，他想起之前为了看皇后生气的模样，他竟让四哥教养小燕子，胤T现在想到只觉得自己真是对不住他家四哥。趁此机会，宣布皇后以后不需要再负责教养小燕子吧。他可要小燕子离他四哥远远的才行，省得真把他四哥气出什么毛病来了。
　　
　　胤T想罢，便对令妃和颜悦色说道："令妃，朕素知你心地善良，对小燕子犹如自己亲生子女一般，关怀备至。朕现在便将小燕子归到你的名下，你可要用心教养，将小燕子教导出皇家格格应有的样子再带到朕面前来。现在，你快去太医院请太医速去淑芳斋给小燕子治伤吧。"
　　
　　令妃被胤T几句话说得晕晕乎乎，只知道皇上又夸奖她了，并且将小燕子划归于她了，皇上对小燕子也很是关心云云，令妃欢喜于色，连忙谢恩，照着胤T说的，出了景仁宫，去全心照料小燕子去了。
　　
　　胤G在一旁听着两人的对话，心中暗叹胤T不愧为"贤王"之称，笑呵呵地打发了令妃，半软禁了小燕子，还让令妃感恩戴德，一心以为他好。见到胤T的这一面，胤G是既怀念又欣喜，心中暗暗赞叹，也只有这样的人儿，方能作为他的对手！同时，他又觉得看着胤T对着令妃笑得温柔，心中闷闷的，很不舒爽。这种感觉，非常新奇，胤G隐隐想起似乎是上辈子的某个时段也产生过这种情绪。然而，他抓不住更为具体的细节。
　　
　　或许只是因为现在胤T顶着弘历那张脸庞，而弘历宠幸令妃素来让他不喜，所以他才心里不舒坦而已？这么怀疑着，胤G不由又看向胤T，怎么觉得弘历那小子的傻笑现在越看越好看了呢？
　　
　　令妃刚从太医院领着太医往淑芳斋走，便看到她的心腹延禧宫大宫女腊梅神色慌张地朝她这边来。
　　
　　腊梅一见到令妃，便带着哭腔说道："娘娘，十四阿哥又病了！"
　　
　　令妃一惊，问道："怎么会病了？我又没……"差点说漏嘴，令妃惊觉此时她们人在延禧宫外，连忙住口。
　　



13、捡了小燕子

13、捡了小燕子 ... 
 
 
　　"奴婢也不知道，刚刚十四阿哥突然就发起热来。"
　　
　　令妃看了看她身旁的张太医，又想到淑芳斋的小燕子和前不久皇上对她说过的那些话。她咬咬牙，让腊梅去太医院找陈太医，她则还是带着张太医去淑芳斋。这张太医是看皮外伤的好手，而陈太医才是看稚儿的。
　　
　　上次十四阿哥病了，她派人去请皇上，皇上不闻不问，只是传话让她寻太医，这次即便再将十四阿哥的病告知皇上，怕是也不会得到任何回应。而这段时间小燕子受宠是宫里人有目共睹的。那般粗野，毫无规矩，没有一丝格格模样，屡屡闯祸，却数次逗得皇上哈哈大笑，只有这一次挨了板子，皇上也没狠心打完，还立刻让人请太医，到底是舍不得。她好不容易从皇后手里夺过小燕子的抚养权，不能落人把柄。十四也不是头一次发热，陈太医一直医治他，应该能药到病除。为自己的安排找好完美依据，令妃装出一副和善模样，进了淑芳斋的大门。
　　
　　而令妃不知道，在她吩咐腊梅去太医院而她朝着淑芳斋而去的下一刻，她的如此行为就被人禀报给了胤G。
　　
　　"真是岂有此理！"景仁宫内，胤G听了粘杆处人的禀报，当即发作出来。他重掌粘杆处之后，便一直派人严加监视令妃，令妃的一举一动都逃不过他的眼。他之前听说十四阿哥生病，便觉着事有蹊跷，命令监视令妃的人当事关十四阿哥之时，立刻汇报于他。没成想，今儿竟然听到这样的消息。
　　
　　"四……皇后何故如此大怒？"胤T见胤G看书看得好好的，突然发怒，很是纳闷。四哥是看到有人要造反，还是有人大骂满人？这种文字在弘历大兴文字狱之后，应该十分罕见了才是。
　　
　　胤G这才发觉，他居然在胤T面前露了行迹。
　　
　　胤T一直都在他面前，他竟没有生出防范，还直接听了粘杆处人的情报。虽说粘杆处人用的是"传音入密"的功夫，胤T听不到他们的声音，但他也不该这般掉以轻心。胤G好不懊恼。
　　
　　他还是那个谨小慎微的雍正爷吗？什么时候，他变得如此大意了？还是说，只有在胤T面前，他才会如此？推算到最后一个原因，胤G微微舒缓了一口气。如果只是这个原因，他完全可以接受。这一世，他又不想和胤T作对，两人能和睦相处，是他的想愿。思及此，胤G用手势下命，让粘杆处人不必再监视胤T。其实，他之前是为了监视弘历才派了人到皇帝身边。
　　
　　解决了这个问题，胤G又不知该如何面对胤T的问话了。思量片刻，胤G对胤T说道："皇上去看看小燕子吧。"让胤T去看小燕子，他才能离开景仁宫，去看看十四阿哥的情况。虽说十四阿哥是令妃的儿子，但也是他的孙子，如今这个孙子，爹不在，娘不疼，他这个皇玛法知道了，少不了得多看顾一些。
　　
　　胤T很是讶异，"皇后想去看小燕子？"四哥怎么突然这么关心小燕子了？不对，四哥刚刚不是在发怒吗？
　　
　　"臣妾就不过去淑芳斋了，省得还珠格格看见臣妾，心情不好，不能早日康复。"
　　
　　四哥果然是在转移话题。这么想支走我，是有什么不能让我知道的？胤T很不开心。但转念想到，他又没跟四哥相认，好像也没什么立场责怪四哥。不想让四哥为难，胤T体贴地同意去淑芳斋看望小燕子。
　　
　　胤T前脚离开景仁宫，胤G后脚就去了延禧宫。
　　
　　"奴才/奴婢参见皇后娘娘！皇后娘娘吉祥！"延禧宫的一众太监宫女本来就已经因为十四阿哥生病而六神无主了，这时没有盼到自家主子回来，却看到皇后到来，一个个惊慌失措，不知该如何是好。
　　
　　胤G冷冷扫了跪下一地的宫人们一眼，也没让他们起身，直接问道："十四阿哥呢？"
　　
　　胤G话音刚落，腊梅带着陈太医也到了延禧宫。两人又忙给胤G下跪行礼。胤G命腊梅快带太医去看望十四阿哥。
　　
　　腊梅朝跪在地下的某个太监使了一个眼色，再带着胤G和陈太医去见十四阿哥。
　　
　　胤G一看到十四阿哥永璐奄奄一息的模样，气就不打一处来。这个令妃到底有没有脑子？放着自己的亲生儿子不好好照料，愣是往那只野燕子那里跑得欢快？！
　　
　　而此时在淑芳斋劝哄小燕子吃药到有些烦躁的令妃，听说皇帝驾到，立刻调整自己的表情，带着三分楚楚可怜，三分妩媚娇艳，三分贤良慈母的面貌去参见胤T。"臣妾参见皇上，皇上吉祥！"心里则是沾沾自喜，暗暗庆幸自己压对宝了。
　　
　　胤T免了令妃的礼，往前走几步，准备去小燕子床前看她。谁料，一只药碗飞来，若不是胤T反应迅速，躲避及时，就砸到他脸上了！
　　
　　淑芳斋一屋子人吓得大气都不敢踹，而小燕子却还在哭！令妃强自提起精神，对胤T笑道："皇上，格格她只是身上疼，发发小孩子脾气……"
　　
　　还小孩子？搁一般人家里，都该是孩子额娘了！不过，四哥让他来看小燕子，他也不能才进来就回去。胤T心里头委屈加气闷，脸上却是和颜悦色说没事。
　　
　　令妃心中一松，暗道小燕子真得圣宠，不由又是得意自喜。
　　
　　而没过一会儿，就有延禧宫小太监过来淑芳斋，禀告说，皇后去了延禧宫，十四阿哥生病了。
　　
　　胤T一愣，"皇后在延禧宫？"
　　
　　令妃听说皇后去了延禧宫心中也是既惊讶又担忧，瞧见胤T神色，心中有了算计，她梨花带雨一般对着胤T哀泣道："皇上，不知道皇后要做什么，臣妾很担心十四阿哥。臣妾想回延禧宫去看看……"
　　
　　胤T也很想知道四哥想做什么，便跟令妃一起去了延禧宫。
　　 
作者有话要说：今天又过节了啊～
买了花种子，准备从种子开始种花～
祝大家节日快乐～～～



14、借机生事

14、借机生事 ... 
 
 
　　"十四阿哥的情形如何？"延禧宫里，胤G见陈太医神色凝重，皱着眉头向他询问永璐的病情。
　　
　　陈太医看了看腊梅，见她没有示意，便支吾着没有具体言明永璐的情况。"启禀皇后娘娘，十四阿哥偶感风寒，肾虚体弱，导致发热。"
　　
　　胤G如何没看到陈太医和腊梅之间的小动作？他暗自寻思，是否该派人去太医院再请几位太医过来。他看着永璐挺严重的，但瞧这陈太医说的，好似很是寻常一般。
　　
　　胤G暗中吩咐粘杆处的人去太医院寻太医，当下却还是对陈太医说道："你说清楚一些。十四阿哥是怎么个体弱法，又是如何会发热的，究竟严不严重。"胤G再扫视腊梅以及她身后延禧宫的宫人，"你们是如何照料十四阿哥的？这么多人看着，还让他伤风着凉？凡是照顾十四阿哥的人，通通拉下去杖击四十，以儆效尤。"
　　
　　胤G话音一落，"噗通"、"噗通"呼啦啦跪下了一大片人，俱都凄厉哀嚎，请求皇后饶命。
　　
　　夜还没说要你们的命呢！胤G听得烦不胜烦，冷声再次下令："全都堵住嘴巴，拖出去，打！"
　　
　　"皇后娘娘饶命呐！"
　　
　　"皇后娘娘……"
　　
　　"皇上驾到--"
　　
　　在一片哀嚎声之中，"皇上驾到"这句尖锐的唱词如同神光一般，让延禧宫的宫人们看到了希望。
　　
　　"皇上来了！"
　　
　　"太好了，令妃娘娘回来了！"
　　
　　"皇上--"
　　
　　"娘娘--"
　　
　　……
　　
　　这里到底还有没有规矩可言！胤G黑着脸，看着延禧宫众人跪爬向胤T和令妃，好似他们两个是救苦救难的观世音菩萨一般。那他算什么？妖魔鬼怪，还是奸凶恶徒？
　　
　　"永璐，儿啊，额娘刚才瞧着你还是好好的，现在怎么成了这般模样……"令妃抱着永璐哭得好不惹人怜爱。永璐在她怀里如同小猫一般低声呜咽。母子俩相对哭泣，场面要多凄凉有多凄凉，如同是被恶人欺负了的孤儿寡母一般，而这寡母还美貌动人。
　　
　　他们不懂规矩，胤G可是个规矩人，见到胤T，尽管不太情愿，也是上前见礼，"臣妾参加皇上，皇上吉祥。"
　　
　　"皇后免礼。"胤T可不会让他四哥给他行礼，胤G身体才刚微微弯下去，他便扶起他了，只不过胤G要坚持说完话而已。胤T顺势牵着胤G的手，问他："听说十四阿哥病了？"
　　
　　闻言，哭泣着的令妃嘴角有些抽搐，她在这里哭了半天，敢情皇上都没看出来她是为什么在哭？
　　
　　最近胤G都被胤T牵手牵习惯了，除了微微有些别扭，也没有太大感觉，对于胤T的问话，他只是回答了一个"是"字。他不知道胤T的用意，本着少说少错的原则，还是不给自己找麻烦的好。
　　
　　经过这十几天的相处，胤G觉得这一世的胤T也不会再跟他作对。其实，他隐隐发觉胤T已经知道他的真实身份了。赏赐的茶叶是他最爱喝的太平猴魁，命令御膳房制作的点心是他最爱吃的玉蔻糕，为他准备的瓷器式样是他最喜欢的白地皴染花蝶图……他只是忽而觉得最近似乎过得越来越顺心了，细细追寻踪迹，才觉察一切有迹可寻，是有人竭力为他营造一个更加舒适的生活环境。胤G既惊又喜，然而，也好奇胤T如此讨好他的缘由，按理说，前世是他亏欠胤T更多才是。
　　
　　令妃听了皇后的回答，又哭着扑向胤T，"皇上，你可要给永璐做主啊……"
　　
　　胤T一听令妃的话，就明白她话里有话，"令妃此言从何而来？"胤T边说边向旁边走了半步，不让令妃靠近他。
　　
　　令妃也不执意上前，而是说出她的算计，"皇上，臣妾去淑芳斋看望还珠格格之前，永璐还是好好的，刚刚听说皇后娘娘来了延禧宫，永璐就生病了。这分明是……"令妃看着胤G欲言又止，然而，她话里的意思，谁都听得明白，是暗指皇后谋害十四阿哥。
　　
　　这谋害皇子可是大罪，哪怕胤G此时贵为皇后，一个处理不好，都有可能被拉下马呢！传言，武则天当初就是利用自己亲生女儿之死嫁祸给萧皇后，而成功让唐高宗废后的。人家那还是一个女儿咧，如今可是货真价实的皇子皇孙！
　　
　　胤T握着胤G的手一紧，这令妃胆子不小，不仅利用皇子邀宠，还竟敢将主意打到他四哥头上！胤T环视延禧宫众人一遍，将视线落在了陈太医身上，"陈太医是谁请过来的？"
　　
　　陈太医得了令妃眼神的暗示，跪下回答道："回皇上的话，前几日十四阿哥生病，令妃娘娘一直不放心，所以请臣今日再来为十四阿哥诊脉。"
　　
　　这人是跟令妃一伙的。一听陈太医的说辞，胤T就明白了这人跟令妃有关系。他四哥来延禧宫应该也是临时的，瞧这两人搭戏搭得如此顺溜，不知之前干过多少这等勾当！胤T笑着继续问道："你给十四阿哥诊过脉了吗？"
　　
　　"回皇上的话，臣已经在皇后娘娘的命令下看过十四阿哥。"
　　
　　还不忘捎带上他四哥！令妃究竟给了这人多少好处？胤T笑得越发温和了，"情况如何？"
　　
　　"回皇上的话，十四阿哥之前已经渐渐转好，今日不知为何突然起了高热，臣有些束手无策，暂时没能查出病因。"
　　
　　胤T沉默不语，恰在此时，常太医和李太医求见。胤T看了胤G一眼，胤G看着胤T说道："常太医和李太医是臣妾请来的。"
　　
　　胤T立刻大手一挥，命令通报之人："快请！"
　　
　　令妃听闻皇后请了太医过来，脸色一变，再听说皇上让两人进来，心更是沉到谷底。似乎，她哪里弄错了？皇上怎么没有即刻发怒，惩治皇后呢？皇后也是一直一声不响任由他们诬陷，却又不声不响地请了太医过来？
　　
　　两名太医给皇上、皇后和令妃挨个请了安，再听胤T命令重新为十四阿哥看诊。常太医看了看十四阿哥的面色，便开始询问照顾十四阿哥之人，这几日照料他时的具体情况，低下跪着的一片人却没有一个出声回答的。
　　



15、丢了永璐

15、丢了永璐 ... 
 
 
　　胤T看着面面相觑却不肯说实话的延禧宫众人，笑得如同三月的春风，"刚才朕进来之前，皇后好像下达了什么命令。凡是照顾十四阿哥的人，通通拉下去杖击四十？朕看四十是少了，"说到此处，胤T的声音转变得威武而严厉，"凡是照顾十四阿哥的人，通通拉下去杖击一百四十。"
　　
　　延禧宫内又是一片哀嚎，因为这次下令的是皇帝，已经有皇帝随身禁卫拖人下去了。胤T适时看着那片人，问道："还是没人说吗？"
　　
　　重压之下自有怯懦者，"皇上饶命，奴才说！"
　　
　　胤T喝道："说！"
　　
　　那人战战兢兢说道："启禀皇上，前几日十四阿哥洗了冷水澡便开始发热，陈太医来看过，开了方子，十四阿哥吃了药，热便退了。第二天，十四阿哥又发起热，再吃过药，又好了。如此反复了几次，但今日十四阿哥再发热，吃了药便没有效果了。"
　　
　　"洗冷水澡？"胤T心想，这就是令妃以十四阿哥生病为由请他来延禧宫那次使用的手段吧，脸上却冷笑道，"谁给你们的胆，竟然给十四阿哥洗冷水澡？"
　　
　　"回皇上的话，是令妃娘娘……"
　　
　　"皇上，臣妾冤枉！"那名小太监话一说完，令妃便跪到胤T面前，雨打梨花一般哭诉喊冤。
　　
　　胤T冷冷看了令妃一眼，继续问延禧宫宫人："还有谁有话要说？"又有几个人争先恐后地说出令妃命令他们给十四阿哥洗冷水澡前后的事情。见事情听得差不多了，胤T又问陈太医，"陈太医，你可有什么要说的？"
　　
　　陈太医能跟令妃在事先没有串通的情况下，只是看令妃眼色，便明白如何诬陷皇后，自然是个聪明人。这时候听到胤T问话，便知道皇帝已经知道他的所作所为了，当即跪下请罪，"皇上，臣有苦衷。"
　　
　　胤T说道："你先自己说说你都做了些什么。"
　　
　　"臣遵旨。"陈太医苦笑着将他的所作所为一一说了出来，其实，他也没做什么，就是跟着令妃一起折腾十四阿哥永璐，并且帮令妃隐瞒而已。陈太医主要便是在令妃折腾完十四阿哥之后来给十四阿哥看诊，在皇帝面前跟令妃演戏，不要拆穿她的把戏。辅助是提供令幼儿快速发病的药物，供令妃让十四出现不同病症，总是得同一种病也很容易引起人怀疑的，接着在事后为十四阿哥解除药性。"微臣有罪，死不足惜，微臣只恳求皇上绕过微臣一家老小。"说罢，陈太医重重给胤T磕头，一个接一个不停。
　　
　　"罢了，朕允你。"胤T挥手示意禁卫将陈太医压下去。如今算是真相大白，还了四哥清白，胤T看着陈太医留下的血迹，心生惫懒，不想再审下去。重活一次，似乎是见不得血光了。不过，有的时候由不得他不见血，君无戏言，"除了刚才回话的几个，杖击四十，其余照顾十四阿哥的人，通通拉下去杖击一百四十。"
　　
　　这一次无论有人再说什么，胤T也没有改变决定。
　　
　　"皇上……"令妃尽量展现自己最柔美的一面，做最后的搏击，企图挽回胤T的心意。
　　
　　胤T听到令妃的声音，心中厌恶，想着这人也需要整治一下，便道："令妃照顾皇子不当，管理宫人不严，降为令嫔，罚俸半年，禁足一个月。"
　　
　　令妃，哦，现在该称作令嫔了，闻言大惊，尖叫道："皇上，还珠格格……"她还有最后的王牌！
　　
　　女人的尖叫声果然刺耳，胤T皱起眉头，说道："令嫔禁足期间，便住到淑芳斋，就近照顾还珠格格。"
　　
　　令嫔还想再争取，这时却听到一直未开口的皇后的声音，皇后正在询问专心看诊的两位太医永璐的情况。到底是自己亲生的儿子，令嫔也将注意力移到了永璐那边。
　　
　　常太医叹息着说道："启禀皇后娘娘，十四阿哥天性秉弱，自幼身体又有失调养，已是伤了根本，前些时日受了凉，到如今尚未痊愈，只怕是病入膏肓，药石妄闻。"常太医真是敢说，居然当着皇帝和皇后的面，说皇子没救了。而在他说出"只怕是"三个字之时，与他同来的李太医便已经跪到了地上请罪，常太医见状，也跟着跪下，"臣等无能，请皇上和皇后娘娘恕罪。"
　　
　　这事跟他们无关，胤T尽管已经治了很多人的罪，也不至于牵连到他们，当即免了他们的罪，请他们起身。
　　
　　令嫔听了常太医的诊断，放声哭喊道："永璐--"
　　
　　胤G狠狠瞪了令嫔一眼，都是这个女人将他孙子养成如今这般模样，她还好意思哭？"令嫔需要照顾还珠格格，劳费心神，十四阿哥便暂由本宫带回景仁宫抚养。"如今他对这个后宫的了解度还不够，不知道哪些个妃子是好的，永璐到底是他亲孙子，又是九死一生，暂时由他养着，将来若能医好，再给他重新寻个好额娘。
　　
　　令嫔听了皇后的决定，眼一黑，晕了过去。
　　
　　胤G冷冷让两位太医去给她看看。
　　
　　而胤T听了胤G的决定，则是奇怪，他四哥这一世怎么生出如此多的温情来了？那个被四哥宝贝得很的十二阿哥难道也只是因为是孙子的原因？这么看来，这一世的四哥是不是跟他会有不一样的结果？
　　
　　胤T此时心中充满希冀，看着永璐的目光也甚是慈祥，然而，当他后来得知永璐成了谁之后，则是后悔不已，怎么当初就同意四哥将永璐养在身边了呢？
　　
　　再说永璐被胤G带回景仁宫之后，是跟皇后亲生的另一个儿子，十三阿哥永Z养在一起的。永Z今年两岁，弘晖跟他挺投缘，经常来找永Z玩。带回永璐的第二天，弘晖找永Z玩时，便发现了永璐。他惊喜地看向胤G："阿玛，我又多了一个弟弟！"
　　
　　胤G没有向弘时多解释，只是让他帮着多看顾永璐，说他身体不好。
　　
　　"晖儿会好好照顾弟弟的！"弘晖信誓旦旦地保证。
　　
　　胤G瞧着他这努力要做好大哥的模样，觉得可爱无比，又嘱咐了几句，便离开了偏殿，回去他的卧室看粘杆处信息。
　　
　　而躺在摇篮里的永璐，则是伸了伸短小的胳膊和腿，疑惑不已，这到底是怎么回事？
　　



16、十三爷来了

16、十三爷来了 ... 
 
 
　　胤G照例在他的寝宫看粘杆处搜集的情报。想到永璐的事情，胤G特意将弘历后宫里地位较高妃子的相关情报找出来，细细思量。看到一半，有宫人通报兰馨格格求见。
　　
　　提到这个兰馨格格，胤G则不免又要在心里训斥弘历一通。弘历竟然封了三个异性王爷！想他们兄弟几个当初在康熙朝，得是干了多少活，贝子、贝勒地一步一步往上爬，才能封王，而到了弘历这里，一个高兴就给封了。
　　
　　这个兰馨格格的阿玛齐王正是三位异性王爷之中的一位，不过，他已经战死沙场多年，胤G对这个异性王便没那么反感。齐王战死之后不久，齐王福晋病逝，只留有兰馨这一丝血脉，所以弘历收兰馨为义女，归养在乌拉那拉氏皇后名下。
　　
　　兰馨长得圆润可爱，性格也是天真活泼，胤G上辈子没什么女儿缘，自己亲生的女儿只有一名养大成人，但也是二十多岁就早早去了，因此，胤G对兰馨还是比较喜爱的。听见兰馨求见，胤G放下手中资料，派人请她进来。
　　
　　兰馨看见胤G，如同往常一般给他请安。但胤G发觉兰馨请安的姿势有些僵硬，看着他的神情也与往日有所不同。
　　
　　难道又是一个换了芯子的？胤G一边想着一边问兰馨是否有事。
　　
　　"皇后……"兰馨刚刚开口，胤G神思一动，便听到一声"阿玛！"的呼唤，胤G抬眼一望，只见弘晖风风火火地迈着他的小腿向他这里跑。
　　
　　兰馨听到弘晖的叫喊，眼里透露惊喜的光芒，看他朝胤G跑去，神色又变得错愕，进而震惊，再是惊疑、慌乱等等，复杂无比。而弘晖发现内室里除了他阿玛还有人在则是惊讶，还有些委屈，他明明问了守卫，守卫说皇帝不在，他才兴冲冲跑进来的。
　　
　　胤G将兰馨和弘晖脸上的表情变换一一看在眼里，不理会兰馨的所思所想，胤G招手将弘晖拉到他面前，摸着他的头，温言问道："出了什么事儿，值得你这般奔跑？"
　　
　　知道胤G没有怪罪他，弘晖瞧了一眼伫立一旁的兰馨，发觉胤G也没有将她当作一回事，便搂着胤G，兴奋地说道："是十三叔！十三叔来了！"
　　
　　"什么？！"饶是胤G一贯冷情镇定，听到他上辈子最亲爱的弟弟过来了，也不由得变了脸色，满眼惊喜，"你说清楚。"
　　
　　"永璐弟弟是十三叔！"说完这句话，弘晖纠结了，该是为少了一个弟弟而伤心呢，还是该为多了十三叔而高兴呢？不过，他也没纠结一会儿，便眉眼笑开。答案很显然，那个几乎没有交往过的弟弟怎么能跟十三叔相比呢？哪怕只是看着阿玛现今这般高兴，他也该开心的。
　　
　　胤G立刻抱着弘晖去了两位阿哥的住所。而兰馨很自然被他们父子遗忘了，或许，兰馨此刻恨不得希望他们连他今儿出现过这回事都给忘了。
　　
　　胤G和胤祥相认之后，是有非常多的离别思念之情需要诉说的，奈何胤祥如今年纪太小，一岁不到，身子骨又弱，胤G跟他说了一会儿话，胤祥便昏昏欲睡。得知胤祥成了永璐之后，胤G给太医院的太医们下了严令，着令他们想尽一切办法一定要将十四阿哥医治好，否则他们全部都要陪葬。因为永璐的病症是发热，御药房的冰块是源源不断地朝景仁宫送去。至于班杰明去御药房替小燕子拿冰块，那自然是拿不到。一个外国人，一个皇上半路认养的格格，怎么能跟皇后和皇子比呢？而班杰明自然也不可能遇到皇上，此时的胤T那一定是直奔景仁宫的啦。即便是遇上了，胤T也没那个闲心关心小燕子如何。
　　
　　下朝之后直奔景仁宫的胤T此时还不知道永璐是十三阿哥这个消息。景仁宫如今的宫人全都是粘杆处之人，宫内的消息没有胤G的命令传不出去，知道此事的外人只有一个兰馨，但这丫头正在担忧自己的处境，没有心思给胤T通风报信。虽然胤G对太医院下了令胤T奇怪的严令，但胤T也只以为是他四哥心疼孙子而已，尽管这个孙子是总和他作对的令嫔的儿子。
　　
　　四哥这一世变得真善良啊！
　　
　　胤T一边感叹着一边进了景仁宫。因为不想让他四哥特意出来迎接他，给他行礼请安，所以胤T在景仁宫是免了通报这一茬儿的，总是自己直接进去景仁宫。虽说景仁宫里全是胤G的人，这里是他的地盘，但胤T是皇帝，还是想去哪里就能去哪里的。
　　
　　胤T一看到胤G便怔住了。他看见胤G正抱着永璐笑得亲切温柔，就像永璐是他亲儿子一般，不对，就算是四哥的亲生儿子，他也没见过他对哪个如此慈爱过！胤T发觉这副慈母图竟然看得有些碍眼，尤其是在他四哥怀里跟他四哥贴得非常近享受着他四哥笑容的那个娃娃最是碍眼！四哥都没有跟他这么亲切！四哥还没跟他贴得那么近过！四哥都没有对他这么笑过！
　　
　　胤G此时也看到了胤T，将十三递给一旁的嬷嬷，便给胤T行礼请安。胤T忙一把扶住胤G。无论如何，他是不想让他四哥受委屈的。胤G行完礼，便要从嬷嬷手中接回十三。胤T一发觉他的意图，立刻眼明手快地率先一步抱过永璐，"朕瞧着觉得永璐气色似乎好了许多。"这小娃娃最好是马上就痊愈了，他即刻给他安排个额娘。
　　
　　十三是已经睡过一阵又醒了，精神是比之前好了许多。他已经听胤G说过现在的弘历是胤T。因为上辈子胤T处处与胤G作对，即便是胤G登基之后，八爷党的成员还在跟胤G找麻烦，而且，因为胤T的缘故，胤G和弘时父子失和，所以十三不怎么喜欢胤T。被胤T抱在怀里，十三实在是心里不舒服，而且，他感觉得出现在的胤T对他有着敌意，所以，十三仗着现在年纪小，可以装作不懂事，完全不给胤T面子，直接朝胤G伸出手臂，"抱……"
　　



17、八爷表心迹

17、八爷表心迹 ... 
 
 
　　这段时间胤T对胤G颇为照顾，胤G都看在眼里，记在心上。昨日在延禧宫，胤T为他出头，全力保护他，也让胤G心生感动，心想胤T没有记恨他，还是将他视作兄弟。只是两人现在身份有些尴尬，而且，胤G认为如今这般相处已经极好，秉着多一事不如少一事的原则，胤G才没有跟胤T相认，但心底已经将两人划为友好关系。现在看到十三给胤T落脸，胤G朝胤T歉意地笑笑，将十三接了过来。
　　
　　胤T看到胤G的笑容，尽管只是非常清淡的，跟之前他对着永璐时的完全不能比，也还是心花朵朵开，不将永璐的不给面子当一回事了。小孩子嘛，能懂什么？
　　
　　然而，随着相处时间的增长，胤T越看胤G与永璐之间的互动，心里越疑惑，这个永璐真的只是一个小孩子吗？既然他跟四哥都能还魂，那么别人呢？如果这个永璐真的已经换人，谁能和四哥如此亲密，独得他的宠爱？胤T越想越心惊，他极其不希望他的猜测是正确的。
　　
　　"十三阿哥的身体似乎也不怎么好，现在如何了？"虽然心底万分不情愿那个猜想成真，胤T还是做了试探，他将"十三"二字既加重了音，又在其之后略微停顿，咬字发音和语气尽量都模仿前一世那般，同时，他的眼睛一直盯着瞧永璐和胤G的反应。令他绝望的是，永璐在听到"十三"二字之时，非常自然地看向他，在听了他后面的话之后，神色起了猜疑。
　　
　　果然是十三！上辈子四哥唯一疼爱的弟弟！上辈子自从四哥有了十三之后，他便彻底从四哥的眼中消失了！这辈子十三竟然又跟过来了！还是跟四哥这般亲密！他又要失去四哥了！
　　
　　前一世的经历如同一幅幅画一般一直在胤T眼前浮现，一边是四哥对十三的日渐宠爱，另一边却是四哥对他的日益厌弃。
　　
　　"我所认定的弟弟唯十三弟一人尔。"
　　
　　"……允T削去宗籍，其子孙俱撤去黄带，其有品级的妇女一并销去品级……允T及其子之名著允T自行书写……"
　　
　　四哥对十三有多重视，便对他有多么厌恶！
　　
　　他本以为这一世只有他和四哥，没有皇位之争，没有兄弟相对，他即便不能和四哥重归于好，但彼此相伴，也可以共度一生。哪怕现在他们还没有相认，但这只是时间问题，只要他们的关系再和睦一些，他便会对四哥坦白。到时候，就算不能夫妻恩爱，也可以兄友弟恭，谁料到十三竟然也过来了！有了十三之后，四哥还会在乎他吗？
　　
　　他会再次被四哥摒弃！这个念头在胤T脑中挥之不去。
　　
　　就寝之时，胤T情不自禁地紧紧抱住胤G，他不想再次失去他。
　　
　　胤G被胤T突如其来的举动吓了一跳，胤T将他抱得非常紧，有些让他喘不过气来。他看不见胤T的表情，但胤T这般举动实在是太过了，胤G忍不住低声喝道："胤T！"
　　
　　胤T一怔，神色茫然地看向胤G，继而明白胤G已经认出他，试探地唤了声，"四哥？"
　　
　　"是。"胤G表明了身份，同时用手推胤T，示意他起身让开。
　　
　　此举却触动了胤T，恍惚之中，他只觉得自己又被胤G讨厌了。胤T更加收拢臂膀，心中满含绝望，"四哥，不要离开我……"只一想到有这种可能，胤T便心如刀绞，眼泪不由自主地落了下来。
　　
　　胤G这次真是骇到了，胤T怎么哭了？有多少年，他不曾见过胤T的眼泪？这人在人前一向温文尔雅，笑容满面，可他还记得胤T幼年时独自躲在宫里偏僻的角落暗暗抽搭的情景，那时胤T幼小的身体一耸一耸的，却强忍着不让眼泪掉下，让人看了好不心疼。想到胤T那时的模样，胤G的心软得一塌糊涂，也如同幼时那般关切问道："小八，你怎么了？"
　　
　　胤T睁着迷蒙的泪眼看着胤G，惊讶问道："四哥，你刚刚叫我什么？"透着层层水雾，胤T眼底有着不容忽视的喜悦和激动。
　　
　　胤G看了胤T这般模样，觉得两人之间又回到了最初亲密无间的前世幼年期，似乎这中间几十年的恩恩怨怨都不复存在。胤G擦拭胤T眼角的泪水，说道："小八，有什么烦心事，可以告诉四哥，四哥帮你解决。"
　　
　　胤T却只是要求胤G，"四哥，你再叫叫我。"
　　
　　"小八。"
　　
　　"再叫叫。"
　　
　　"小八。你想听多少次，四哥都可以说给你听。"
　　
　　胤T眉眼弯弯，笑了起来，他看着胤G说道："四哥，对不起。上辈子弟弟不该跟你作对……"
　　
　　胤T尚未说完，胤G便截住他的话头，说道："不，应该是四哥向你道歉，四哥后来竟然那样对你……"
　　
　　胤T也截住胤G的话，"不！是弟弟不对，四哥都做了皇帝，弟弟还不死心，还跟四哥添乱……"
　　
　　"是四哥的错……"
　　
　　见胤G还要再辩解，胤T急道："四哥别跟弟弟争了，是弟弟的错，四哥若是再说这样的话，弟弟真是要无地自容，羞见四哥了！"本来一切都是因为他对四哥起了异样的心思才会引起的啊！
　　
　　胤G见胤T真急了，只好顺着他的话哄他，"好，好，四哥不说这些了。"
　　
　　"那四哥原谅弟弟了吗？"
　　
　　"四哥原谅小八了，"胤G见胤T喜形于色，想要他开心，便接着说道，"小八做了什么，四哥都会原谅小八的。"
　　
　　胤T眼神一动，惊问道："四哥真的无论弟弟做了什么都可以原谅？"
　　
　　胤G怕胤T还在自责，忙回答道："都可以原谅。"再劝慰胤T，"前尘往事我们都忘了吧，以后我们好好相处。"
　　
　　胤T抱住胤G，将头埋在他颈间，"弟弟只怕四哥以后又会厌弃弟弟，弟弟不想再被四哥讨厌。"
　　
　　胤T的气息喷在胤G的耳垂处，一阵阵发痒，引得他的身体和心也跟着颤栗。胤G根本没怎么听清胤T的话，"小八，你先起来。"
　　
　　胤T瞧见胤G的脸色渐渐染红，心里一下明白是怎么回事，能看到四哥如此神色，真是幸运，胤T想再多看看，他便狡黠一笑，撒赖道："四哥让弟弟抱会儿，四哥是不是这会儿就讨厌弟弟了？"
　　
　　"怎么会？"胤G哭笑不得，只能任由胤T抱着。
　　



18、翻案

18、翻案 ... 
 
 
　　两个人相认之后，关系更加亲密了，就寝之时，胤T也将胤G抱得更紧了。胤G每每对此出言相告，胤T总是装可怜撒娇一回，胤G更加觉得两人是回到了上辈子最初的幼年时光，心里对胤T也日渐纵容。
　　
　　上辈子最初之时，胤G和胤T关系很好，尤其是佟佳氏皇后薨逝之后。那时候，德妃娘娘已经有了小十四，对胤G是视而不见，不闻不问，甚至比对一般阿哥还冷淡。胤G既失去了佟佳氏皇后的庇护，有亲额娘跟没有一样，在宫里算是成了没有额娘照顾的孩子。而胤T因为额娘身份卑贱，一直是众位阿哥的嘲笑对象，更是不会因为额娘而享有什么好处。两人自幼便走得近，如此种种，越加形影不离。直到后来……
　　
　　不过，这辈子重来一回，两个兄弟都相信他们不会走到上辈子那般境地。
　　
　　胤G告诉胤T十三和弘晖也过来了。胤T尽管有些吃十三的醋，但还是很为胤G高兴。他明白这两人在胤G心中分量，他想讨好胤G，是该先讨好这两人，而不是跟他们对着干。上辈子那样的蠢事，他再也不会做了。
　　
　　然而，提到弘晖，胤T不免想到他自己的儿子弘旺。弘旺是胤T唯一的子嗣，却因为他这个阿玛，而被削去宗籍，改名为"菩萨保"。弘历当了皇上之后，更是越发不待见弘旺，弘旺的处境不知是如何凄凉。尽管胤T接管弘历的身体之后，有心想要改善弘旺的生活，但一来朝中事情繁多；二来他没想好如何与弘旺相认；再来是回来之后不久他便发现乌拉那拉氏皇后是胤G，他还需要顾虑他四哥的想法……如今，他和四哥相认，朝中政局也逐渐清朗稳定，知道弘晖都回到四哥身边，胤T愈加想念儿子。
　　
　　因为心里搁着事情，胤T的心情是日益沉重，连到了景仁宫都没能好好掩饰。
　　
　　"小八，有什么烦心事？可是朝中出了什么大事？"
　　
　　自从和胤G相认之后，胤T再见到他，便会跟他商量政事。胤G本来以"后宫不得干政"而推脱，但是胤T坚持，说他们都是皇子阿哥，四哥怎可与后宫女子相提并论？又拿话激胤G，"弟弟将四哥还是当作四哥，莫非四哥将自己当作了后宫女子？"胤G心知胤T是使用的激将法，他自己也还是关心朝政，粘杆处搜集到的情报不少，只是他碍于身份，能够施为的有限，见胤T如此，便也与他有商有量。两人联手，朝中事情解决地快速便利，两人之间的关系也是更加巩固，每日一起的时光如同飞逝，眨眼消失，让两人每日都有意犹未尽之感。
　　
　　因此，这日胤G见胤T面有愁容，立刻关心询问，并猜想是不是因为朝政。
　　
　　胤T看着胤G的眼光有些闪烁，嘴巴开了又合，合了又开，却还是没有发音。
　　
　　胤G瞧他如此，心中有些气闷，又有些难过，他以为两人已经是好朋友，好兄弟，亲密无间，原来他和小八之间还是存在隔阂的。如此一想，胤G便有些冷情，脸上也恢复了几分疏离与冷漠，"小八不愿说，四哥不勉强。"
　　
　　胤T一看胤G这脸色，暗道糟糕，忙跟胤G赔不是，"四哥，弟弟不是不愿意说！弟弟是怕说了惹四哥生气。"
　　
　　胤G心念一转，问道："可是弘历那臭小子之前又做了什么好事？"没办法，这辈子能惹他生气的，几乎都是弘历那个不孝子干的，胤G一时不得不往弘历身上想。
　　
　　胤T摇摇头，"不是。"
　　
　　"那是谁？"
　　
　　胤T咽了咽口水，轻声说道："四哥，是弟弟。弟弟想恢复弘旺的宗碟名分，能让他袭个贝子爵位，安享晚年。"胤T声音虽轻，语气却坚定。他自己如何是不重要的，反正已经是死过一次的人了，就像四哥说的，上辈子的事情便让它如过往云烟，烟消云散吧，但他心疼儿子，上辈子是没有办法，这辈子自己有能力了，希望能上儿子过上几天好日子。
　　
　　胤G微微愣神，没料到胤T是要跟他说这个，沉默半晌，胤G看着胤T问道："小八，你老实跟四哥说，你恨四哥吗？四哥不是说现在，而是说那个时候……"至于什么时候，两人心照不宣。
　　
　　胤T又摇摇头，说道："没有，弟弟从未恨过四哥。"一切是他咎由自取，他要恨的也只不过是老天，让他们同生在了帝王之家。
　　
　　胤G像是舒了一口气一般，又问胤T，"弘旺恢复了名分，那么你呢？"
　　
　　胤T微微笑道："弟弟如今不是已经安然享受荣华富贵了？"能让弘旺恢复身份，他就已经心满意足了，不论如何，那个命令是胤G下达的，如果被后世子孙推翻，于他名声有碍。
　　
　　胤G也对着他笑了笑，说道："一起恢复身份吧，不妨以亲王名分将你重新记入宗碟。阿玛没有封号，儿子怎能袭承爵位？"胤T为他的心意，胤G想想便明白了，这人这一世在他面前似乎换了一个人一般，明明已经高居帝位，却处处为他着想，连这样的事情，都怕他受了委屈，他也不能不为那个人多想想。其实，这般的胤T胤G也不是没有见过，上一辈子少年时，胤T便是新得了什么好吃的，小玩意儿，都会先拿给他尝尝，玩玩的。这样的胤T，既让胤G感动，又让他心疼。
　　
　　这个问题正是先前胤T所困扰的，如果单独恢复弘旺的身份，确实比较麻烦，如今听到胤G自己提出来，胤T也是惊喜万分，"谢谢四哥！"
　　
　　"谢我什么？本来这事四哥处理得便不妥当，当初四哥下完旨就后悔了，只是……"
　　
　　只是什么，他们也都明白--君无戏言。
　　
　　"四哥如今肯收回成命，弟弟感激不尽。"胤T知道胤G最是守规矩，能为他做如此让步，真的已经很不容易了。
　　
　　"我只当是弘历那小子干的，左右他已经做过那些事情，也不多这一件。"
　　
　　胤T闻言，心念一转，讨好地看向胤G，说道："四哥，不如同时也给小九恢复名分吧。"上辈子他最对不起的兄弟，就是这个跟他一样被胤G除去宗籍且改名的九弟了。
　　
　　胤G被胤T的神情气乐了，"多他一个不多！"真是的，他都跟小八和好了，还会在乎这些小人小事么？
　　
　　胤T被胤G的笑容迷住，心中的大事解决了，他的心情也放松，再被胤G如此一笑，胤T暗道不妙，身体有反应了。
　　
　　"四哥，弟弟先去养心殿了！"说罢，胤T便匆匆离开景仁宫。只留下不明真相的胤G在原地暗叹胤T爱子情切，同时，心中为胤T对他的重视又感动一分。都如此思念爱子了，还不忘顾虑他的感受，先来寻得他的同意。
　　



19、亲戚来了

19、亲戚来了 ... 
 
 
　　为弘旺和小九恢复名分不是那么简单的一件事。胤T要先跟几个宗室亲王通通气，再笼络几个大臣赞同，废除先皇旨意是大事，如今朝政刚刚稳定，他可不想一颁布旨意，便是一片反对之声，太不和谐了。
　　
　　所以，胤T去养心殿不是因为这件事，而是为了解决他的个人问题。不过，胤T也没有找女人，上辈子是情况使然，不得不娶妻生子，这辈子他可是非胤G不可的。因此偷偷疏解了一回，在养心殿又待了会儿，召见了几位臣子，胤T便又回去景仁宫。
　　
　　此时，十三睡午觉醒了，弘晖也下了学，胤T去到景仁宫时，只看到胤G抱着十三，而弘晖抱着弘历的十三阿哥永Z坐在胤G腿边听他说话，胤G正在同十三讲如今宫里的大小事情。
　　
　　好一副母慈子孝图。若这几个娃娃都是他跟四哥生的该多好啊！胤T不由有些憧憬胤G抱着他们儿子的画面。
　　
　　胤T走过去，照例从胤G怀里抱过十三，顺势坐在胤G身旁，隔开弘晖。胤T举起十三掂了掂，又瞧了瞧，冲胤G笑道："十三弟看着壮实了不少。"
　　
　　胤G也很开心，"嗯，多亏了常太医和李太医。"
　　
　　胤T立刻下旨，重重赏赐两人。早日将十三医治好了，他可以早一天把他送走。"既然永璐成了十三弟，那么令嫔也该恢复原本的封号。他怎么说也是十三弟如今身份的亲额娘，地位低了，于十三弟也不好。"
　　
　　胤G表示赞同。
　　
　　胤T乘胜追击，"经过这次事件，她想必也知错了，不如还是将十三弟放到她那里养着？四哥你已经教养晖儿和永Z，兰馨格格，还要管理粘杆处，弟弟怕你身体吃不消。"这其实也确实是胤T担心的一个方面，至于其它原因，心照不宣。
　　
　　胤G有些犹疑，没有如同之前那般立即表态。
　　
　　胤祥却是不同意，"弟弟就待在四哥身边，爷又不是真的小孩子，爷自己会照顾自己。"
　　
　　胤T抱起胤祥笑道："这句话，你过几年再说会比较有说服力，如今你只怕到哪里去都需要人抱着。"
　　
　　胤祥怒道："别以为爷如今这样就好欺负？！"
　　
　　胤T依旧温柔地笑："八哥怎会欺负十三弟？八哥只是担心四哥而已。十三弟若是不介意，八哥效仿咱们皇阿玛，亲自教养十三弟也是可以的。"
　　
　　说到康熙，三人都有些怀念，不知道皇阿玛是不是也回来了，还有其他兄弟……不过，关于其他兄弟，胤G和胤祥有了彼此就比较圆满了，只是胤T没见到老九和老十有些遗憾。
　　
　　"十三还是先住在我这里，"胤G又转回之前的话题，"等我观察一阵，再下决断。至于令嫔，禁足令解除之后便恢复她的妃位吧。"
　　
　　听到这里，胤祥插嘴道："四哥，若是那女人再跟你作对，不用顾虑弟弟的身份问题。在这宫中有四哥，难道谁还能欺负了弟弟去？"
　　
　　胤G想到前言，看了看胤祥又看了看胤T，对着胤祥笑道："在这宫中，可不是四哥最大。"
　　
　　胤T连忙表态，"弟弟一切都听四哥的。"
　　
　　胤祥"噗哧"一声笑了，"八哥，你这话若是真心，弟弟敬你一声'八哥'。"
　　
　　胤T笑道："想听十三弟叫一声哥哥可真不容易。"言下之意，说他自然是真心。
　　
　　胤祥本是爽朗之人，这几日相处，也发觉胤T对胤G没有恶意，如今话说开了，便也放下前世心结。
　　
　　胤G见两人关系改善，便对胤祥说道："刚刚你八哥进来之前，你不是说想去见识见识还珠格格吗？不如让你八哥抱你去淑芳斋瞧瞧。"
　　
　　胤祥好奇问道："四哥为何不抱弟弟过去？难道四哥真怕了那个小丫头片子？"
　　
　　胤T也忙问胤G，是不是小燕子最近又给他添堵。
　　
　　胤G神色有些尴尬，解释道："不是。这几日都没看见她，想来该是在淑芳斋养着伤。只是四哥身体有些不舒服，不便于抱你过去。"
　　
　　胤T和胤祥忙问他怎么了，有没有请太医。连弘晖以及他抱着的永Z都一脸关切地望着他。
　　
　　胤G心中懊恼自己提了那个话头，只得说没事，躺躺便好，并再三申明不许他们宣太医。
　　
　　胤T心中一动，隐隐明白了胤G的病症，便帮着胤G安慰十三和弘晖两人。胤G瞧胤T明白了，心中更是懊恼，脸上也红一阵白一阵的，直把十三和弘晖两人瞧得心惊胆战，这四哥/阿玛到底是病了吗，还是病了么？
　　
　　几人一起吃过晚饭，胤G便送走了十三、弘晖和永Z，他还想送胤T走，奈何胤T不肯走。
　　
　　胤G继续赶人，"小八，你去别的宫里坐坐，夜夜宿在景仁宫算是怎么回事？"
　　
　　胤T嘻嘻笑道："帝后和谐是大清幸事呀。"
　　
　　胤G冷脸一红，继续说道："四哥又不是真的皇后。这后宫之中，还有许多弘历并未碰过的女子，若还是不得你的心，小八便让人挑些合心意的女子送进来，四哥上辈子也是男子，明白男子的需求，别因为四哥在这里，小八就委屈了自己。"
　　
　　胤T叹息一声，说道："弟弟并未觉得委屈。"他瞬了瞬目，看着胤G，接着说道，"何况，四哥真的希望弟弟去宠幸哪个女子吗？四哥好好想想再回答弟弟这个问题。今儿四哥身体不舒爽，咱们早些安置吧。"
　　
　　胤G面色愈发红透，又臊又恼，"既知道，便自去你的养心殿歇息。"他现在这么个情况，如何能够安然跟弟弟同塌共眠？胤G深深痛恨他如今的女子身体。
　　
　　胤T微微叹了一口气，默念缓图之，黯然离开温暖的景仁宫，独自去了冷清的养心殿。
　　



20、看戏

20、看戏 ... 
 
 
　　胤祥上辈子便常想做个仗剑天下的侠客，路见不平，除暴安良的同时，领略大江南北风光，见识各地风土人情。因此胤祥不仅颇具侠义风情，对异人异事也非常感兴趣。听说了小燕子的事迹之后，胤祥对其的粗野有了一定了解之余，十分好奇这样的人是怎么长出来的。胤祥一直想会会这个小燕子。但他年纪幼小，身体稚弱，总没有找到合适的机会。这夜，粘杆处有人禀报说小燕子被五阿哥和尔泰办成小太监带出了宫，胤祥一听说便双眼放光，跟胤G说他想见小燕子。"这个小燕子真是个奇人，之前被打了十几板子，听说也没怎么治疗，才这么几天就能翻墙出宫了！"
　　
　　胤G看着兴奋的胤祥，心说，如今这般模样真是把十三弟给无聊死了，现在听到有热闹可瞧，便跟个孩子似的高兴。因为胤祥的关系，胤G对永琪的胆大妄为和宫门守卫的失职的怒气便消减了几分。能给十三弟添个乐趣，他可以少打他们几板子。
　　
　　"他们都出宫了，你要到哪里去瞧？"胤G对胤祥说完话，又问粘杆处人有没有跟踪他们几人。粘杆处人回答说，有。
　　
　　胤祥眼珠一转，拍掌说道："四哥，我们去淑芳斋。在那里等他们回去，抓个现行。"
　　
　　胤G好笑地看着胤祥手舞足蹈的模样，心想，莫非身体变幼小了，十三弟的心智也跟着回去幼年时代了？怎么还学小孩子一般玩起了猫抓老鼠。想是这般想，胤G却是点头同意了他的提议，亲自抱着胤祥去了淑芳斋。
　　
　　淑芳斋的人见到胤G突然到来略显惊慌，却还是有模有样地给他跪下磕头请安。
　　
　　胤G冷冷扫了他们一眼，问道："格格呢？"
　　
　　其中一个小太监结结巴巴地回答道："格格，不舒服，吃药了，已经睡了。"
　　
　　瞧这遮遮掩掩的语气神色，用脚趾头想，都知道有问题。何况，这才几更天呐，那只野燕子这么早就睡？这群奴才当他们是笨蛋还是怎的？居然敢当面扯谎！
　　
　　胤G看了胤祥一眼，询问他要不要继续，胤祥点头。人都来了，戏才刚刚开场，怎么能就此结束？
　　
　　胤G便忍住怒气，说道："既然不舒服，我们就进去看看，要不要传太医。"
　　
　　胤G提步要走，另一个太监说道："乖乖，格格，格格说不可以吵她。"先前的那个太监立刻附和道："是是是，格格一向睡觉，说不能打搅，会发脾气。"
　　
　　笑话！那只野燕子还真尊贵了？还不准打搅？她以为她是谁？爷能来看她那是她的荣幸！还有这群奴才，居然三番两次的阻拦他，真当他是摆设不成？
　　
　　胤G懒得再跟这群没规矩的奴才纠缠，直接示意侍卫们将他们拖到了一边。
　　
　　"对皇后不敬，重打二十大板。"容嬷嬷得了胤G的示意，厉声宣布道。淑芳斋立刻一片鬼哭狼嚎。
　　
　　胤G终于进了内室，还没瞧见还珠格格，却是先看到了令嫔。胤G这才想起她还被禁足，住在淑芳斋教养小燕子。
　　
　　胤G发觉，几日不见，这个令嫔也像是换了一个人似的，见到他不但不行礼请安，看着他的眼里竟有不加掩饰的厌恶，神情也桀骜得很。
　　
　　呵，不知这令嫔是变得更加愚蠢了，还是真换了芯子。胤G在心中冷笑道。
　　
　　胤祥也瞧见了令嫔眼里的厌恶。因为永璐的身体实在是太差，年纪又小，灵魂或许弱得厉害，胤祥得了他的身体，却并没有关于这个朝代的任何记忆。胤G不是背后议论人的性格，对胤祥说起现在宫里的事情都只是就事论事，没有多加修辞，因此，胤祥之前对令嫔没多大感觉，不可能喜欢，也说不上讨厌。但现在，他看了令嫔的眼光，心中立刻对她很是反感。竟然敢给四哥眼色看，你也不瞧瞧自己是什么东西？四哥在胤祥心中就是神一般的存在，胤祥不允许任何人对他不敬。这也是胤T之所以吃胤祥的醋，却又对胤祥示好的原因。因为怀着这般心思的胤祥是不可能成为他的情敌的，有听说过人喜欢上心中的神的么？而有着这般想法的胤祥又是真正对胤G好的，胤T自然也感念胤祥的好。
　　
　　"皇额娘，这人是谁？为什么不向你行礼？"胤祥眨着黑溜溜的大眼睛，问胤G，神情好不天真。
　　
　　胤G瞧胤祥这顽皮模样，暗自好笑，"她是你额娘，令嫔，永璐连你额娘都不记得了么？"胤G这话看上去是在说永璐，实则是在说令嫔忘记了自己的儿子。现在这令嫔看着他眼里是厌恶，看着胤祥的神色也没有好到哪里去，也是一副不喜欢的模样，怎么看都不像是额娘看着自己亲儿子的眼神。这般情景倒让胤G想到了上辈子不愉快的回忆。
　　
　　倒是有几分像是那个人……
　　
　　令嫔听了胤G和胤祥的对话，仿佛回过神来一般，给胤G请了安。"……臣……妾参见皇后娘娘，娘娘吉祥。"神情却是满含不甘愿的。
　　
　　如果是那个深知后宫生活法则的女人应该不会如此行事才对……
　　
　　胤G看着令嫔，眼中审视之色一闪而过，"还珠格格可好？"
　　
　　听闻这个名号，令嫔眼中的厌恶神色居然更甚，她似乎非常不想对着胤G，只是简简单单回答了一个字，"好。"甚是敷衍。
　　
　　"本宫想去看看还珠格格，有劳令嫔带路。"现在，胤G也有了看戏的兴致，他倒是想知道这个讨厌还珠格格的令嫔会如何帮小燕子做掩护。
　　
　　令嫔略显烦躁地说道："还珠格格已经睡下了，请皇后明日再来。"语气之中竟然还带着一丝威仪与倨傲。
　　
　　好个令嫔，居然敢如此跟爷说话！胤G火气也冒了上来，"看来本宫请不动令嫔带路了？"
　　
　　令嫔身体一僵，似乎记起了什么，连忙请罪，"臣……妾，不敢。"
　　
　　胤G冷声喝问："还不带路？"
　　
　　令嫔领旨之时，胤G没有错过他眼底一闪而逝的杀意。
　　
　　哼，不知道是换成了哪个冤家兄弟。
　　
　　令嫔正要给胤G带路，突然传来一声尖锐的唱词："皇上驾到--"令嫔神色一喜，急忙转身朝外走，要去接驾。
　　
　　胤G也跟着转身出去，心中却是疑惑，令嫔怎么对皇帝如此热络，难道她没换芯子？
　　



21、令嫔换人了

21、令嫔换人了 ... 
 
 
　　"臣妾参见皇上，皇上吉祥！"令嫔给胤T请安倒是欢天喜地的，瞅着胤T的眼神也特别热切。胤G瞧着，心里头不太舒坦。要不是因为她是十三弟这一世身体的亲额娘，一定要把这女人打入冷宫，管她现在内里是谁。胤G琢磨完，也跟胤T请安，不过，身子还没怎么弯下去，就被胤T扶起，胤T还顺手抱过他手里的胤祥。
　　
　　"怎么想起到这里来了？"胤T打从见到胤G之后，视线便一直粘在他身上，根本没注意到令嫔的举动。而胤G却是看出令嫔发觉胤T没看她，非常焦虑。"永璐想来看看还珠格格。"
　　
　　胤T也知道胤祥对还珠格格其人有兴趣，闻言问胤祥："见到人了吗？"
　　
　　胤祥撇撇嘴，装作小孩子的模样，答道："没见到。总有人拦着不让见。"
　　
　　胤T笑道："谁还敢拦着你和皇后？"说罢扫视了淑芳斋众人一眼，被他视线扫到的人立刻伏地请罪，而令嫔对着胤T的视线之后，却是上前一步，叫道："皇上！"且急急说道，"臣妾有话想单独对你说！"
　　
　　胤T感到讶异，他看向胤G，以目光表达，这个令嫔似乎有些不一样了。胤G微微颔首，表示他也是这么想的。
　　
　　胤T想了一想，便对令嫔说"好。"于是，两人去了淑芳斋偏殿。而胤G这边终于走到小燕子的床前。容嬷嬷扯开棉被，众人看到的却是明月，胤G瞧了一眼怀里的十三，见他还是兴致勃勃，只得把戏继续唱下去，责问淑芳斋宫人，还珠格格哪儿去了。
　　
　　"格格，格格在……被铁扇公主吃到肚子里去了……"一个小太监信口胡诌道。
　　
　　这才刚刚挨了板子，马上就开始睁眼说瞎话了，胤G考虑要不要干脆将这群奴才全罚到辛者库去……唔，未免引起小八的感怀，还是直接全部砍了脑袋省事……
　　
　　胤G在这边想着，那边胤T带着令嫔去了偏殿之后，屏退左右，笑看着她说道："令嫔有什么话可以说了。"
　　
　　令嫔满含热切地看着胤T说道："皇上可记得三十五年九哥和十哥在阿哥所打架时在场的还有谁？"
　　
　　胤T听到令嫔说的话，先是一愣，以为她说的是乾隆年间弘历小子干的什么事，尤其是那个"可记得多少多少年"很容易让他联想到之前弘历认小燕子的情形，但再听她后面的话，却发觉不对劲，"九哥"和"十哥"这两个名词可是伴随他上辈子相当长一段时间的啊！曾经有个人一直跟在他们身后叫着"九哥"、"十哥"，还叫他"八哥"。胤T再仔细一回想，似乎是在康熙三十五年，小九和小十在阿哥所打架波及到小十四之后，十四从此一直跟着他们的。
　　
　　回忆至此，令嫔的身份毫无疑问，"十四！"能看到十四，胤T的心情还是非常激动的。
　　
　　而十四就更加激动了，"八哥！"见胤T认出自己，胤_一把就抱住了胤T。他可算在这个宫里找到亲人了！
　　
　　十四是在令嫔晕过去之后过来的，从令嫔的记忆里，他知道了现在是乾隆年间。对于这个时代以及这个时代的人，胤_还是了解一些的，毕竟他活到了乾隆二十年。也因此，他很快就发觉了现在这个皇帝跟之前的不同，即便是那同样一张爱笑的脸，以前看着是傻不愣噔，如今都是如沐春风，很像某个人。对于胤T，十四也是非常熟悉的，有了猜测，十四再留意观察一段时间，便大致做了判断，一直想找机会求证。
　　
　　然而，他来之前令妃已经被胤T降为嫔，还禁足一个月。十四只能在淑芳斋对着那只野燕子干着急。今天那个胆大妄为的永琪竟然敢私自带着小燕子出宫，十四感到非常生气，既厌恶他们的不懂规矩，不知礼数，更担心他们连累自己，他如今不仅被禁足在淑芳斋，还是小燕子名义上的额娘。可是，令十四万万没有想到的是，胤T今天居然也来到了淑芳斋，他终于可以跟胤T相认，再也不用在这淑芳斋受窝囊气了！
　　
　　"八哥，你可要帮帮弟弟，弟弟不要待在淑芳斋，也不要跟那只野燕子拴到一起，你把弟弟的妃位也提高一些吧，原本这位好歹还是个妃，如今都成嫔了。"十四老实不客气地一口气提出了几个要求。
　　
　　胤T心里头高兴，也不可能跟十四计较这些，而且，这其中几项原本他和胤G、胤祥商量都是要给令嫔恢复的，如今也乐得一口答应十四，"行，明儿八哥就下旨让你恢复妃位，回去延禧宫居住，也不用再教养小燕子了。"
　　
　　十四非常高兴，"还是八哥待弟弟好！"
　　
　　知道了令嫔找他做什么，胤T又记挂起胤G，便对十四说道："咱们出去吧。"
　　
　　十四心里头高兴，暂时也没有多想别的，跟着胤T回到内室。那里正是一片板子声和哭喊声交杂。挨板子的人嘴巴都被堵上了，哭喊声是那些没有挨打的人发出的，他们正在求皇后娘娘饶命。
　　
　　胤T看也不看那些人，问也不问发生了什么事情，径直走到胤G面前，他一手抱过胤祥，再问胤G，"回去吗？"
　　
　　胤G看向胤祥，表示得看他的意思，胤T便也看向胤祥。胤祥撇撇嘴，说道："还珠格格还没有回来，我们等她回来。"
　　
　　胤T对着胤祥笑道："她还能跑了不回来？明天再来也能看。这天也晚了，你该睡了，身体才养好一些，别白费了你……皇额娘的苦心。"胤T差点说漏嘴，幸好及时醒悟。其实，他虽担心胤祥的身体，但潜台词却是希望他能跟胤G早些回景仁宫歇息。这胤祥不睡，胤G便不会睡，胤G不睡，他咋抱四哥呢？因为某个原因，他可是已经有好几天没抱抱四哥了，晚上睡得都不安稳了。
　　
　　胤G听胤T如此一说，望了望窗外天色，发觉确实不早了，便也劝胤祥回去睡觉。而胤祥也有些犹豫，恰在此时，内室屏风里传来了小燕子的声音，"谁说姑奶奶不在？！"
　　



22、小燕子逃过一劫

22、小燕子逃过一劫 ... 
 
 
　　姑奶奶？！嘿，他们满清的格格虽说在家里被奉为姑奶奶，但只怕你这个小丫头片子担不起这个名头。几个康熙朝的阿哥们都在心里冷哼。
　　
　　小燕子话音一落，人便从里面出来了，身上的衣服竟是格格装，只是穿得不怎么齐整。满屋子里的人，她就瞧见了胤T一个，却也不请安，不请罪，而是直接告状："皇阿玛，皇后竟然打了我的四大才子和两大美女！"
　　
　　"什么四大才子、两大美女？"胤T被小燕子的尖叫刺得有些头疼。
　　
　　小燕子指着正在挨打或者已经挨过打的四个太监和两个宫女，对胤T说道："他们就是我的四大才子和两大美女。"说话间的神情还颇为得意神气。
　　
　　胤G冷哼一声，"不知所谓，不成体统！"
　　
　　小燕子立马哇哇朝胤T告状，数落皇后的不是。这个小燕子有没有脑袋啊，竟然敢当着皇后的面，向皇帝告皇后的状！小燕子说皇后的坏话，胤T比胤G更生气，"皇后打你几个奴才怎么了？小燕子，告诉朕，你今晚去哪儿了？"私自出宫，这野燕子还有理了还？居然敢恶人先告状，倒打一耙。
　　
　　"皇阿玛，我一直都在淑芳斋睡觉。明月彩霞可以给我作证。"
　　
　　胤G看了一眼刚刚受过罚，匍匐在地上被小燕子指出的两个宫女，冷冷问道："还珠格格说她一直在淑芳斋睡觉，你们可能替她作证？"
　　
　　明月和彩霞哆嗦着身体，直朝胤G磕头，"奴婢什么都不知道，请求皇后娘娘饶命！"皇后娘娘刚刚看着他们的眼神，确实是想要他们死的！而且身上还有新伤，正疼着呢！这两个宫女可无论如何不敢再忤逆皇后了。
　　
　　小燕子立刻指着两人，破口大骂，"你们两个叛徒，不讲义气！"
　　
　　胤T喝住小燕子的胡闹，"小燕子，你还有什么话要说？"
　　
　　小燕子大声嚷道："五阿哥和尔泰可以给我作证！"
　　
　　嘿嘿，爷还没怎么审问呢，这么快就招出同伙来了。胤T笑看着小燕子问道："五阿哥是成年阿哥，尔泰是外臣，他们两个怎么可以为你今晚在淑芳斋内睡觉而作证？"
　　
　　小燕子听不懂胤T话里的深意，一个劲儿肯定道："他们两个可以为我作证！"
　　
　　一直在旁边看戏的十四突然想到目前他还是这只野燕子名义上的额娘，今晚他也还住在淑芳斋，这只野燕子如果真的传出什么私通阿哥臣子的罪名对他的声誉也不好，他便趁着胤T还没有提出要审问永琪和尔泰之前赶快出言道："皇上，小燕子今晚确实一直待在淑芳斋睡觉。"一边说一边朝胤T使眼色。要求他对今晚的事睁一只眼，闭一只眼，放过这只野燕子这一次，等他彻底脱离这只野燕子再来处置她。
　　
　　胤T一想就明白了十四的顾虑，只得说明日再审她，然后跟胤G说回景仁宫吧。
　　
　　胤G尽管疑虑重重，但相信胤T会给他一个解释，再加上担心胤祥的身体撑不住，便同意回去。
　　
　　出了淑芳斋，首先发难的是胤祥，"八哥，这审问得好好的，怎么突然打住了？"戏看到一半没了下文，真是叫人好生不爽！
　　
　　胤T解释道："如今这令嫔是十四。"说着，他便盯着胤G的反应。
　　
　　"十四？十四弟，胤_？"率先发问的还是胤祥，胤G的眉宇之间似乎有一丝恍然，有着那么一点原来如此的意味。胤T想他之前或许已经大约猜测到了十四的身份。
　　
　　胤T朝胤祥点点头，"我已经答应他明日恢复他的妃位，让他搬回延禧宫居住，也不让他教养小燕子了。十四弟刚刚那样说，应该是不想被小燕子他们牵连。小燕子那样，咱们也不愁抓不住她的错处，左右便先留下来，给十三弟你添个乐。"
　　
　　听到最后十三嘿嘿笑起来，"八哥不愧为'贤王'之称，左右逢源，谁也不得罪！"
　　
　　胤G不喜听十三与胤T唱对台戏，轻轻斥责他，"十三！"
　　
　　十三冲着胤G一笑，"弟弟不说八哥便是，"却又说起十四，"真是个知道要好的，懂得抓住机会的，"似是想起什么，十三对胤T说道，"八哥，你可不能因为十四来了便对不起四哥，亏待四哥。"
　　
　　胤G听着这话有些不对味，又轻轻训斥十三，"瞎说什么呢！"
　　
　　胤T却是笑着向十三保证，"我一定会好好对四哥的。"说着，胤T想到一个问题，问胤G："四哥可想跟十四相认？"
　　
　　胤G想了一想，回答道："你看情况吧，能不说便不说，实在瞒不了，也无所谓。"
　　
　　胤T心想，似乎四哥当初对他也是这么个态度。
　　
　　十三插嘴道："我的身份就不劳八哥告诉十四弟了，弟弟想告诉他时自己说。"
　　
　　胤T心说，其实，你就是想瞒着他看热闹吧。
　　
　　三人说着话，景仁宫便到了，胤G立刻安排胤祥去睡觉。然后，胤T又拉着胤G安置。
　　
　　两人躺在床上，胤T照例将胤G抱在怀里，胤G却觉得别扭，推开了他。胤T感到委屈，他都多少天没有好好抱抱四哥了，怎么今日四哥还不肯给他抱？"四哥，怎么了？弟弟惹你讨厌了么？"
　　
　　"瞎想什么？只是你要宿在景仁宫便宿在景仁宫，但如同平常睡觉一般即可，不要再做这些亲热举动了。"
　　
　　"为什么？弟弟想和四哥亲热。"嘿嘿，他是真的想和四哥亲热哎！
　　
　　胤G听着这话也觉得不对味，斥责胤T道："别乱说话！"冷脸却是有些不由自主地红了。
　　
　　"之前不是还好好的么？四哥怎么突然就跟弟弟生分了呢？是因为弟弟帮助十四弟，四哥你不高兴了么？"
　　
　　"在小八心中，四哥就是这样的人，见不得十四好？"
　　
　　就算是也得说不是！胤T立刻反驳道："四哥自然不是！可四哥总得说个能让弟弟信服的理由吧！"
　　
　　胤G也说不出来具体原因，就是觉得别扭。他沉默片刻，忽然出声问胤T，"小八以后可会去延禧宫？"胤G发觉他是想到胤T如果也去延禧宫跟十四同塌共眠，并且将十四抱得紧紧的入睡，而感到不舒服。
　　
　　"应该会去的吧。"好歹都是兄弟，他不可能对十四不闻不问，何况，就算他做得到，十四也会找他去的呀！胤G那边又沉默了。胤T等了半晌没听到他再说话，急道："四哥不想弟弟去，弟弟不去见十四弟就是！"
　　
　　胤G闷闷道："你爱去便去，四哥如何管你？"之后无论如何都不再出声，更是不肯给胤T抱着睡的了。
　　
　　胤T一直等到胤G睡着，才如愿将胤G抱了个满怀，心中满足的同时，也纳闷，四哥怎么就那般记恨十四弟了呢？四哥连他都原谅了，十四弟还是他亲弟弟啊！
　　
　　所以，八爷不能怪四爷在感情方面太迟钝，有些时候，他自己也是很迟钝的。
　　



23、令妃索要后位

23、令妃索要后位 ... 
 
 
　　第二日，胤G醒来时见他还是在胤T怀里，有些气恼，洗漱之后，便自去看粘杆处的情报，没有如同以往一般叫胤T起床。而胤T头一天晚上为了能抱着胤G睡觉，兴奋良久，折腾得晚了。于是，这一日，胤T内芯的乾隆皇帝首次一边穿着行头一边匆匆离开景仁宫，赶去上早朝。胤G想起尚未叫胤T起床，回到床榻之时，便正看到这幅场景，忍俊不禁。而胤T被胤G的笑容迷住，差点被门栏绊倒等等事情便不再赘述。总之，这是一个不同寻常的清晨，似乎也暗示这一天将发生什么不同寻常的事情。
　　
　　这一日的政务有些繁多，胤T下了朝，也没得出空闲。不过，他还是不忘下旨说令嫔在禁足期间表现良好，特提前解除禁令，并恢复其妃位，再着庆妃抚养还珠格格。同时，胤T也一直询问高无庸皇后吃过早饭没，早饭吃了些什么，皇后上午在做什么，皇后吃了午饭没等等。
　　
　　接见大臣的间隙，延禧宫派太监过来传话，说希望皇帝能过去一趟，胤T估计十四是又有什么事情找他，想到十四初来乍到，应该颇不习惯，胤T便答应今日抽空过去。
　　
　　傍晚的时候，胤T好不容易忙完了所有事情，并且基本上顺利解决了给弘旺和小九恢复名分之事，他想立刻去景仁宫向胤G告知这个好消息。胤T去了景仁宫，却没看到胤G，问了宫人才知道，胤G抱着胤祥去了五阿哥那里。胤T稍微一思索便明白，肯定是胤祥想去看戏目的下半场。而今天演戏的场地换到了五阿哥的住所。胤T又转去五阿哥那边。
　　
　　胤T一过去，就看到有人在打架，细细分辨，发觉竟是班杰明那个外国人跟胤G身边的侍卫在打架。胤T顿时怒火丛生，这个班杰明好大的胆子！身为番邦人士，竟敢在宫里公然与皇后为敌！胤T正要上前命令侍卫拿下班杰明，忽然看到有不明液体泼到了胤G身上，胤T吓得大惊失色，而胤G身边更是有人高喊："毒药！"胤T立刻一个箭步飞到胤G身边。
　　
　　此时屋里串通口供的众人听到皇帝的声音全都出来了，主要是小燕子喳喳呼呼地尖叫了一声"皇阿玛！"跑了出来，其他人也只得跟着一起出来。
　　
　　胤T看着突然冒出来的几人，永琪、小燕子、尔泰和尔康，心想，很好，都在这里，也不用爷再去一一找你们。"来人，将五阿哥、小燕子、尔康、尔泰和班杰明一干人等全部抓起来！"
　　
　　"喳！"立刻有侍卫上前要捆绑他们，这几人却全都不肯合作。
　　
　　尔康上前一步，跪到胤T脚边说道："皇上，昨天夜里还珠格格私自出宫，尔泰不敢把格格和阿哥带到随便的地方去，便带回了学士府，今天早上我和尔泰进宫，就是来看看格格和阿哥，不知道他们是不是'平安过关'……"
　　
　　爷听你们胡说八道！"这事不忙说，先告诉朕，这毒药是怎么回事？"
　　
　　班杰明闲闲走近一步，散漫说道："皇上，一切都是误会。我父母趁着有船来中国，托人给我送了巧克力粉，这巧克力是人间美味，臣不敢一个人喝，就冲了一壶要送去给五阿哥喝，谁知到了永和宫外就碰到了皇后……"
　　
　　胤T听到"有船来中国"，脑海中灵光一现，似乎闪过一个想法，但不是很确切，再听到班杰明开始胡扯，便不耐烦道："说重点。"
　　
　　班杰明只好顿住前面的话头，说道："这不是毒药，臣愿意当场喝给皇上看。"说罢，就从壶里倒了一杯，喝了。
　　
　　胤T见所谓的巧克力真的不是毒药，这才放下心来。不过，此事他可以不追究，但这些人还是冒犯了四哥，一个两个的，总是想着怎么编排皇后，如今还令四哥仪容有失，不得不罚。胤T当即下令，"五阿哥、小燕子、尔康、尔泰和班杰明一干人等御前失仪，冒犯皇后，每人杖击二十，五阿哥罚抄圣祖训一百次！"顺便帮四哥管管孙子。
　　
　　胤G对胤T的处理很满意，对着他感激地笑笑。胤T心里跟喝了蜜糖一般香甜。胤T正要跟胤G说话，延禧宫的小太监又寻了过来，胤T想起之前跟十四有约，只得依依不舍地离开胤G，往延禧宫而去。然而，胤T眼里不舍离去的神情胤G没有看明白，他只知道小八去了延禧宫，而且直到晚饭也没有回到景仁宫跟他一起享用！
　　
　　那么，胤T为何会在延禧宫待那么长时间呢？
　　
　　因为十四这次向胤T提出了一个大大的要求，他要胤T废除了现在的皇后，封他做皇后！
　　
　　十四还不知道现在这个皇后是胤G，在他眼里皇后是胤G的儿媳妇，性格还跟胤G出其相似，十四只要看到皇后就会想到胤G，便感到非常厌恶。而如今这个惹他厌恶的人居然还压在他的头上，这让他如何受得了？何况，就他观察，八哥对这个皇后出乎意料地非常宠爱，他的八哥怎么能对一个外人比对他还好呢？
　　
　　十四说，"八哥，与其让乌拉那拉氏这个外人当皇后，不如让弟弟我当。"胤T心说，现在的皇后可不是外人，爷正在努力将他追做内人。
　　
　　十四说，"八哥，乌拉那拉氏可是我们的侄媳妇，你跟她假装恩爱，心里就不会感到别扭？"胤T心说，那可是我四哥，爷巴不得跟他真的恩恩爱爱。爷如今心里甜蜜得紧呢，别扭个啥？
　　
　　十四说，"八哥，你只是要营造一个帝后和谐的场面，跟弟弟在一起，不比跟侄媳妇在一起舒坦？"胤T心说，爷是要真的帝后和谐，而且，爷只要跟四哥在一起！
　　
　　十四还想再说，这回换胤T说，"十四弟，你不要再多说，八哥我是不会换皇后的。你安心在这宫里住着，缺啥，想要啥，尽管跟八哥说，八哥会尽量满足你的要求。"
　　
　　废后换后可是大事，除非四哥是妃子，他废除了皇后让四哥当，不然，哪怕如今这皇后不是四哥，只要她不成天瞎折腾，胤T也不会想去废后。况且，如今这皇后正是四哥！他上辈子盼都盼不来的，这辈子还不巴巴上赶着给供起来！其他人敢叫他废后，看他不砍了他脑袋！
　　
　　胤T对十四已经很宽容啦，免得十四真惹出自己的怒气，胤T急忙遁走。
　　



24、懵懂

24、懵懂 ... 
 
 
作者有话要说：既然有缘遇上，俺来更新一章抚慰墨墨～～
 
　　胤T宿在景仁宫之时，一向是早早地便要胤G安置。今儿胤T没来景仁宫，但胤G还是习惯性地早早上床歇下了。所以说，习惯有时候是很令人可怕的存在。胤G人虽然躺在了床上，却是睡不着，脑子里面不知怎的就在想：小八是不是宿在延禧宫了？小八跟十四同床共枕了吗？小八也紧紧地将十四搂在怀里睡觉么？
　　
　　十四上辈子跟小八关系就很好，从小跟着小八，小八也很宠他，这辈子两人关系比自己与小八更亲密也是应当的……自己上辈子那般对待小八，小八能原谅自己就该满足了，难道还指望小八待自己比旁的兄弟更亲厚吗？
　　
　　不是说我不想你去见十四，你便不去的么？今儿一天也不来景仁宫，在外面看到我也不说话，直接就跟小太监去了延禧宫……
　　
　　之前小八待你不同，只不过是这物是人非的紫禁城里只来了你们两个兄弟，现在十四一来，他不就是将你置之一边了么？如今来的还只是十四，若是跟他关系更亲密的老九、老十来了，看他还搭理不搭理你？
　　
　　总是这般，亲近了自己，又将自己置之不理……
　　
　　胤G气闷得不行，偏偏又不想再恨胤T，让两人重复上辈子的境况，左右思量，不知如何是好，躺在床上，那真是辗转反侧，难以成眠。
　　
　　忽而胤G听到轻微的问话声："皇后歇息了？"
　　
　　胤G一个激灵就坐了起来，望向声源，"小八？"
　　
　　朦胧的灯火之中，只见胤T快步走向胤G，"弟弟吵醒四哥了？"
　　
　　"没有，"灯光昏暗，胤G的头脑也有些发昏，不知道现在见到的听到的是真的，还是他所希望产生的，于是，胤G直直看着眼前人，便问了出来，"你怎么没歇在延禧宫？"
　　
　　"弟弟为何要歇在延禧宫？"胤T疑惑胤G为何会如此问，突然福至心灵，胤T又追问道，"四哥以为弟弟今晚会歇在延禧宫？"难道昨晚四哥问他以后会不会去延禧宫，是在问他会不会宿在延禧宫吗？那么四哥昨晚那般表现，他可不可以认为四哥是有一点点的--吃醋？
　　
　　提到这茬儿，胤G又生起闷气，"你要去便去。"
　　
　　胤T忙坐到床上，搂住胤G，表明心迹，"弟弟怎会歇在延禧宫？今儿是十四着人找弟弟去说些不方便处，让弟弟帮他解决，弟弟解决完了就回来了。弟弟只有在四哥身边才睡得安稳，前几日四哥将弟弟赶到养心殿去，弟弟可是好几晚都没睡好的。"顺便诉诉苦，提出一些小福利。他可不想下个月又要去养心殿住几天。
　　
　　胤G气笑了，"少用你对付外人的那套糊弄四哥。我不在你身边便睡不好？那上辈子你岂不是一天安稳觉都没睡过了？上辈子我若是睡在你身边，你怕才睡不踏实。"
　　
　　胤T叹了一口气，目光烁烁地盯着胤G，"四哥，弟弟上辈子确实没睡过几次安稳觉，你上辈子若真肯跟弟弟同塌而眠，弟弟何至于处处跟你作对，引你注意？"
　　
　　胤T眼里的情感太过复杂，胤G直觉那是非常危险的东西，胤T说的话也是非常奇怪，但胤G不敢追究太多。似乎再向前探看一步，便会有什么惊天大变化将摆在他眼前，而他不知道他目前是否能够接受那样的变化。胤G从上辈子便信奉一句话，一动不如一静。他忙重新躺到床上，转过身背对胤T，拉起被子盖住自己，"四哥累了，先睡了。"
　　
　　胤T叹息一声，从身后抱住胤G，发觉他对此并无反应，微微安心，"四哥，弟弟这辈子便只会睡在四哥身边，四哥若是不想看到弟弟，弟弟就是一个人也不会去找旁人的。弟弟从上辈子开始便是这么期望的。"四哥应该是觉察到他的心意了吧？瞧四哥的反应，应该是还没想好如何应对了。但四哥心里也该是在乎他的。他可要加把劲往四哥心里添火加油，争取早日抱得美人归。
　　
　　呵呵，胤T搂着胤G，心里美滋滋的。其实，也没啥好担心的，这辈子四哥都成了他的皇后，人也每晚给他抱着，他已经很乐呵了。如今，心里该忐忑的，也是他家四哥才是。虽然这辈子胤T不跟胤G作对了，但偶尔看看对方的窘境也是生活的一种乐趣嘛。四哥将自己全身团在被子里的举动非常可爱呢，能看到四哥如此行为，是多么难得哇！想到此处，胤T还坏心眼地故意用手扒扒胤G脑袋处的被子，结果感觉胤G的身体明显地整体往下移了一寸，还是整个人都蒙在被子里。胤T在心里偷笑，长臂一锁，连被子带人紧紧锁在怀里，安然入梦。
　　
　　不过，第二天早上醒来，胤T看到胤G双眸之下的黑眼圈，以及非常难看的脸色，又心疼得不得了。
　　
　　胤T尚未开口安慰胤G，便听到胤G对着他冷冷说道："小八，四哥觉得你还是去找个真女人侍寝比较妥当，哪怕你想去找令妃都行。"说这话时，胤G的脸色不仅黑沉得很，似乎还有一些咬牙切齿的味道在里面。
　　
　　胤T一惊，心想，四哥这是不接受他了？"四哥--"胤T着急地想要起来解释，却发觉身下湿漉漉的，待明白是怎么回事之后，一张俊脸"唰"地羞红了。他昨晚难道就是以这样一种姿态抱着四哥一晚上的？四哥难道是因为这个才整晚睡不着的？胤T不敢回想他昨晚做了什么美梦……
　　
　　"四哥，弟弟错了……"不论如何，先认错，再图后事。
　　
　　不料，胤G根本不给他接着说下去的机会，"小八以后还是回养心殿去睡吧。"
　　
　　"不要啊，四哥……"今早这只是一次意外么？
　　
　　"自然，皇上想宿在延禧宫还是储秀宫，也都随皇上。"撂下这句话，胤G黑沉着脸，离开了。
　　
　　胤T隐约在胤G的耳后看到了一抹红痕，很像是那样之后的痕迹……
　　
　　哦，老天，他昨晚到底是对四哥做过些什么呀？
　　



25、十四爷见四爷

25、十四爷见四爷 ... 
 
 
　　胤T懊恼地去上了朝，见到一众大臣，才想起来，忘了告诉四哥政事，弘旺和小九他们恢复名分的事情他差不多办妥当了。已经计划好的事儿，也不会因为这么一点小差池而耽搁。朝堂上，按照预定剧本，在没有大臣请奏之后，胤T淡淡说出："朕的嫡亲手足人员稀微，倒也都过得不错……圣祖位下子嗣虽多，到了现在，也没几个人了……朕每想到此处，总是不觉神伤……朕的叔伯当中，身世最为坎坷的，当属八叔和九叔了……八叔、九叔已经不在了，朕想还以亲王的名分，将他们记入宗碟……他们好像还都有儿子在，让袭个贝子爵，也算是有个香火。"
　　
　　胤T话头一起，低下的大臣便嗡嗡讨论起来，这可是大事！当初先帝与那两位之间的事情，即便是过了这么几十年，他们也有所耳闻，那可是盼着对方死的政敌！而且那两位宗籍除名可是先帝下了明旨的！再者，那两位的后人这些年过得可不怎么样，皇上这恢复了他们名分，封了他们爵位，人家会领情么？皇上这到底是打的什么算盘呀！有头脑比较清明的此刻更是糊涂，眼看着前些时日皇上日益稳重，终于不再没事抽抽，整些乱七八糟的事情，谁料如今再开唱，整了出大的……不过，也有谨慎细心的大臣发现，那些古板的宗室亲王们竟然没有一个提出反对的……按理不该如此，难道皇上之前已经跟他们通过气，这项旨意居然得到了他们的默许？
　　
　　一时之间，朝堂之中只闻讨论声，却不见有人站出反对。等到胤T话全部说完，竟然有三位重臣跪下高喝，"皇上圣明！"其余那些没什么主见的，见风使舵的，察言观色的，立时也跟着应和："皇上圣明！"这么一件大事，初次在朝堂之上提出来，居然只闻得一片赞同。
　　
　　胤T非常满意这个效果，再说了一些此事的细节问题，并一一着人办理。众位尚在迷蒙之中的大臣这才明白，皇上是有备而来，而且看这架势是铁了心一定要办成的。于是，众人也不再多想，安心给皇上办差。
　　
　　胤T交代完之后，又下了一个旨意，命他们上折子歌颂先帝一生功绩，并追谥先帝为敬天昌运建中表正文武英明宽仁信毅睿圣大孝至诚宪皇帝。直把众位大臣听得嘴角直抽抽，如果先帝真是这般圣明，皇上您之前的那个决定算是什么？
　　
　　胤T先前的决定胤G知道，倒是没什么感觉，后面一项旨意估计是胤T临时起意颁布的，听得胤G也是嘴角直抽抽。难道因为小八上了弘历那个逆子的身，便也接收了弘历那小子好大喜功，喜爱听人吹嘘的性子？
　　
　　不过，鉴于目前胤G心里头对胤T有其他想法，便没能在第一时间向胤T求证。
　　
　　这边胤G和胤T算是进入"冷战"，那边令妃，也就是十四爷一个人待在延禧宫也是郁闷到不行。想他堂堂大将军王，圣祖康熙的阿哥，大清朝的王爷，竟然转变成了女人？还是一个包衣奴才出身的女人！他已经够怄气的了，居然还要被一个他怎么看怎么讨厌的女人压在头上，偏偏他最敬爱的八哥还不肯帮他！
　　
　　每次派人去请胤T到延禧宫都被胤T推脱过去，而每次打听皇上的所在，得到的答案几乎都是在景仁宫！十四再也忍不下去了，他本来就不是个有耐心的主儿！
　　
　　"去景仁宫！"这晚，再次听说皇上在景仁宫用晚膳，十四带着令妃的几个心腹气势腾腾地杀向了景仁宫。
　　
　　八哥不肯帮我，我就要让他不得不帮！
　　
　　而胤T每天都去景仁宫用晚膳，胤G也是郁闷到不行。不是说让他别来了么？他想独自静一静，这除了晚上，成天见到的，要让他如何静下心来好好想一想？跟那人一说，那人还会委委屈屈看着你，"四哥不让弟弟睡，连饭也不给弟弟吃了么？"
　　
　　这叫是什么话！堂堂大清朝皇帝，还要他来管睡管饭了！那人竟然还敢委屈给他看，他如今变成了女人，才是真委屈！
　　
　　于是，景仁宫里一个人冷着脸，一个人陪着笑，突然杀进来一个不冷不笑之人。
　　
　　十四求见，胤G自然还是放他进来的了，再说，有胤T在他边上坐着，他就算不放，那人便不会自己放人进来么？
　　
　　十四进来之后，规矩地给胤T行礼请安，对着胤G却是没了反应。
　　
　　此时，十三、弘晖和永Z也是跟胤G和胤T一起用饭。十三瞧十四这德行，又装作小孩子模样，好不天真地问胤G，"皇额娘，这位娘娘为什么又不给你请安？"
　　
　　十四却像是没有听到一般，只朝着胤T说话，"皇上，为何不到臣妾那里去？"或许是为了刺激皇后，十四故意学了记忆里令妃对弘历说话时的模样，娇滴滴，柔怯怯的，好不惹人怜惜。
　　
　　却也真是刺激到胤G，还有一旁看戏的十三，和身处戏场之中的胤T。胤T胳膊上都起了鸡皮疙瘩了，没想到十四做这般举动，比起令妃来，杀伤力更强，"你好好说话。有什么事，在这里说也是一样。"
　　
　　十四继续乔装令妃，"臣妾想念皇上，今儿晚上，皇上再去臣妾那里，可好？"
　　
　　闻言，胤G似笑非笑地看了一眼胤T，便不再关注这边的戏目，而是哄弘晖吃饭。
　　
　　胤T被十四弄得全身哆嗦，又被胤G瞧得头皮发麻，只得干咳一声，将胤G给卖了，"十四，行了，别装了，那是你四哥！"
　　
　　"什么？！"十四惊诧之余，声音恢复正常，倒显出几分粗豪来，他指着正给十三喂米糊糊，贤良慈爱到不行的皇后，瞪大了双眼，惊问道，"老……四哥？！"
　　
　　胤G瞥了他一眼，没理会。胤T干笑一声，"你倒是没指错人。"
　　
　　十四震惊之余，心中升起一丝欢喜，不过，他将那归根于老四那个最是规矩古板的人也变成了女人的幸灾乐祸之情。进而想到刚刚他在胤G面前的表现，再看到胤G身边大小不一的三个奶娃娃，十四悲鸣一声，逃离了景仁宫。
　　
　　完了，爷的一世英名啊！
　　



26、进展（修）

26、进展（修） ... 
 
 
作者有话要说：修改十四出宫之处
 
　　十四回到延禧宫，越想却越不对味。爷为什么要逃？八哥既然早知道皇后是四哥却不告诉自己，平白让自己闹了这么一出笑话！八哥不愿意换皇后，肯定也是因为皇后是四哥的原因。但八哥什么时候跟四哥这般要好了？瞧八哥现在对四哥这股子殷勤劲儿，不知道的，还以为他们上辈子就是夫妻呢！明明上辈子跟八哥关系好的是自己！凭什么四哥可以当皇后，他就当不得！想到上辈子胤G当了皇帝，以及他当皇帝之后对自己的所作所为，十四更是气愤！爷还偏要当这皇后不可了！
　　
　　十四正气得乱摔延禧宫的东西，那只野燕子不知道从哪里冒了出来，也不顾十四乱摔乱砸，拉着他就是请求他将什么"紫薇"、"金锁"送进宫来当宫女。
　　
　　小燕子进宫之后本就一直得令妃照顾，上次她私自出宫，明月和彩霞背叛了她，而令妃却在关键时刻帮助了她，使得她安然渡过难关，小燕子更是将令妃视作亲娘，有什么事情，第一时间就想到找令妃了。
　　
　　十四正在气头上，原本准备将小燕子给打出去。听小燕子福伦、尔康、尔泰、五阿哥什么的说了一大堆。想到他之前的气闷，琢磨着，现在他孤身一人在宫里，无论想做什么都缺人手，或许可以从中挑出一两个能够帮上忙的。于是，十四答应小燕子考虑一下。
　　
　　十四招来令妃的姐姐，福伦的嫡福晋，问了紫薇和金锁的情况，同时也不着痕迹地打听了一些别的事情。
　　
　　之前从令妃的记忆里得知弘历认小燕子的经过，十四便觉得蹊跷，心中将弘历大骂了一通，有私生女也就算了，连调查也不调查一下，贸贸然就认了，他当他们爱新觉罗家的血统是菜市场的大白菜，那般廉价？！之后小燕子的表现更是让十四喷血，长得跟个媒婆似的就算了，爷就当弘历眼睛被猪油蒙住了，找了个丑女。但这一派小混混的行为，算是怎么回事？弘历当初是脑袋被门夹了，才会看上那个什么"大明湖畔的夏雨荷"的吧？是得有多渗人的娘才能生养出小燕子这般模样行为的闺女啊喂！
　　
　　如今又冒出一个姓夏的紫薇，身边还跟着个丫鬟金锁伺候，人虽然长得也不咋的，但看着像是知书达理的，受过教育的。十四便开始深刻怀疑小燕子的血统问题。当然，之前，他也是怀疑的，但那时没有依据，如今证据都快摆在他面前了。只要是见过小燕子的人，估计都会立马怀疑她的血统吧，也只有弘历那个脑抽百分之百相信。
　　
　　综上种种，令妃答应帮忙让紫薇和金锁入宫。出于某种不平衡的心里，十四故意让紫薇和金锁入了令妃的包衣汉旗。嗯哼，如今爷也就是这么个身份，你一个可能是弘历私生女的小丫头难道还想比爷身份尊贵！更深的心里想法其实是，爷身份不能比四哥高，难道还要比他一个私生的孙女还低？！
　　
　　十四这边的行动很快就被粘杆处的人告知给了胤G。胤G看了情报之后，勃然大怒。紫薇的身份，胤G很早便有所怀疑，已经派人调查，而十四的想法，胤G更是猜测得一清二楚。这个十四，就知道给爷找不痛快！难怪弘历继位之后对恂勤郡王府赏赐丰盛的，他们叔侄俩倒是气味相投得很！
　　
　　在景仁宫蹭饭的胤T问胤G何故发怒。胤G将资料给胤T看了。胤T看完，也猜出了十四的心理，在心中暗骂十四不懂事之外，小心翼翼问胤G："四哥，需要弟弟做什么吗？"
　　
　　胤G看了胤T一眼，想他夹在他和十四之间应该也很为难，便说道："由着他去闹吧，看他能闹出个什么事，左右就当给十三弟点了一出戏。"
　　
　　正在努力自己用勺子吃米糊糊的胤祥闻言抬头看向胤G，"怎么说到爷了？"
　　
　　胤G笑着给十三擦掉嘴边的米糊糊，将十四做的事情说了一遍，听完之后，十三放下勺子，愤怒地挥舞着他的短胳膊，"小十四就是欠揍！看爷不去教训他一顿！"
　　
　　胤T见了他这个模样笑得不行，一旁的弘晖和永Z也是在偷乐，胤G的嘴角亦是噙着笑容。十三说完之后，立马意识到目前的身份问题，瞧了众人的表情，懊恼到不行。得，成爷给你们看笑话了！
　　
　　几人都对十四的决定没有表示反对，那么紫薇和金锁也便可以顺利入宫了。
　　
　　不过，谈话的这个时候，胤T见胤G对他不假辞色，对十三弟却又是微笑，又是亲自说事情经过，心中很不是滋味。
　　
　　用过晚膳，胤T找了各种理由，赖在景仁宫不肯走。胤G瞧他这副无赖模样，感到又好气又好笑。等到天色实在是晚了，胤G想到胤T明日还要早朝，便提醒他，"皇上还不回养心殿歇息？当心明日误了上朝时间。"
　　
　　胤T冲着胤G笑嘻嘻道："弟弟觉得最近跟四哥有些生疏，想同四哥秉烛长谈，联络感情。"
　　
　　"联络感情"四个字不知是胤T说得别有深意，还是胤G听得暗含情意，惹得胤G冷脸一红，薄怒道："正经些。"
　　
　　胤T又露出一脸委屈，"四哥，弟弟对你从来都是认真的。"
　　
　　胤G暗叹一口气，缓缓说道："你总得容我想想。"
　　
　　胤T听胤G挑明，心中是又紧张，又惊喜，"四哥的意思是？"
　　
　　胤G瞪他一眼，"我的意思是，你先回养心殿去。"
　　
　　胤T一把抓住胤G的手，深情表白，"四哥，我是真心喜欢你。我爱你。上辈子开始我便喜欢。因为太子二哥圈养面首被皇阿玛训斥，你当时又那样说，我那时也是心高气傲，一时想岔了，才会去争皇位，与你敌对的。我心中一直都只有四哥你一个，一直不变。"
　　
　　胤G的脸色是红了又黑，黑里透红，引得胤T的心是七上八下的。胤T目光灼灼地看着胤G，等着他的回答。胤G却是将他一推，羞怒道："回你的养心殿去！"
　　
　　胤T被赶了出去，在心中琢磨四哥这是同意了呢，还是答应了呢？
　　



27、紫薇进宫

27、紫薇进宫 ... 
 
 
　　在胤G的默许，十四的帮忙之下，紫薇和金锁很快就进了宫。
　　
　　十四见到进宫来的紫薇和金锁，觉得紫薇这个丫头应该还是懂事的，不会像那只野燕子一般尽是闯祸，而金锁尽管不太懂规矩，但是会听话的，不会像小燕子一般不服管教。十四大体对她们两个还是比较满意的。
　　
　　"……你们跟了还珠格格，这规矩可就越发难教了。格格得到了皇上的特许，不用太苛求规矩，你们两个就不同了，这宫中的礼仪规矩啊，一定要严格遵守，要是出了差错，别人会说是我令妃的问题，怎么把你们两个招进宫来了呢，知道吗？"十四嘱咐紫薇和金锁要遵守宫里的规矩，紫薇立刻表示一定不会让令妃娘娘失望和为难，金锁也跟着附和。
　　
　　十四还是不怎么待见小燕子，见紫薇和金锁记住了他叮嘱的，便打发她们离开。小燕子她们在回淑芳斋的路上，看到了皇上。
　　
　　"皇阿玛！"这么有特色的声音，胤T想不知道谁在叫他都不成。他一转头，果然看到了小燕子，还有两个陌生姑娘跟在她身后，胤T猜想那两人应该就是十四给弄进宫的紫薇和金锁了。
　　
　　那个紫薇看着他的眼光很有问题呐。简单说了几句话，胤T便估量这个紫薇才是真的夏雨荷的女儿。性格跟弘历记忆里的夏雨荷还是蛮接近的，可惜那个长相哇，不是他以貌取人，真的很像一只猴子哎，还是一只饮食比较良好的猴子。长得跟弘历记忆里的夏雨荷不怎么像，当然更不像弘历了。胤T真怀疑这个姑娘只是夏雨荷的养女。去跟四哥说说这事儿，看他怎么处理。胤T心里为又找到一个去见胤G的理由而高兴，对着紫薇时笑得也和善了几分。
　　
　　一直到胤T离开很久，紫薇还沉浸在与亲生父亲谈话的喜悦之中。她感到内心无比温暖与满足。
　　
　　这就是让我娘等了一辈子的人啊，这就是我爹啊。尔康，你亲眼看到，我终于见到我爹了。
　　
　　紫薇丫头在心里想得非常幸福，可惜呐，她见到的那个不是她爹，而尔康也不是她的那个尔康了。
　　
　　非常符合小燕子的风格，紫薇进宫的这天晚上，她在淑芳斋大摆酒席，以示庆祝，连之前有嫌隙的明月和彩霞也得到了她的热情对待。小燕子在淑芳斋内高兴地同紫薇她们喝酒。而永琪、班杰明和福尔泰不约而同来都自觉到门口为她们把风看守。尔康既不想与五阿哥他们为伍，但更加不想跟小燕子共处一室，于是，退而求其次地选择了看门的任务。
　　
　　听着身旁的皇子阿哥跟奴才侍卫、番邦人士称兄道弟，再听闻屋子里面喧闹的女子吆喝声，尔康望月兴叹，紫禁城怎么变成了如今这番模样？
　　
　　此时的尔康很明显已经换了芯子，他现在内里的灵魂是圣祖爷康熙的大阿哥胤|。胤|也是寿终正寝之后，一觉醒来发觉在尔康身上还魂的。胤|在获得了福尔康的记忆之后，跟胤G他们不同的是，他先骂的人是福尔康。
　　
　　狗胆包天的奴才，不仅痴心妄想以如此卑贱的身份尚公主，竟然还敢出馊主意，让皇上的私生女以包衣奴才的身份进宫当宫女？他以为他自己的身份卑微，他们满清的格格就跟他一般卑微了吗？
　　
　　接着就该骂弘历了。这些事情总都是他惹出来的，他是逃不脱这顿骂的。
　　
　　你说老四那么精明的一个人，九龙夺嫡最终的胜利者，怎么就生出了弘历这么个蠢蛋儿子？人家说是他女儿，他就给认了。那样粗鄙不堪，毫无教养，一看就是街头混混的角色，他居然愣是没有怀疑，还把人给快宠上了天！再瞧他当皇帝这些年干的那些事情，就没一件让人看着不觉得窝火的！嗯哼，前段时间给老八、老九恢复名分，他不发表看法，但弘历那小子也真是敢干，就不怕把他阿玛给从地下气出来？
　　
　　嘿嘿，不知道事情真相的胤|，骂着骂着不小心把胤T也给骂上了。
　　
　　而在景仁宫蹭饭的胤T就打了一个不大不小的喷嚏。
　　
　　胤G夹菜的筷子一顿，关切问道："没事吧？着凉了？"
　　
　　胤T幽幽一笑，道："大概是养心殿太冷清的缘故。"
　　
　　胤G斜睨胤T一眼，再不理他，继续吃自己的饭。
　　
　　胤T忽而神色变得正常，又带着几分担忧，"四哥，我给你说件事儿，你可别生气。"
　　
　　胤G以为他又是要说那码子事情，淡淡道，"那就别说。"
　　
　　胤T一噎，心说，难道我除了表白就没别的事情跟你说了么？不由讪讪道："是关于弘昼的。"
　　
　　胤G一听，忙问道："弘昼怎么了？"
　　
　　"四哥你别生气哈，"胤T先给胤G提个醒，然后语速飞快说道，"就是弘昼又要办'生丧'了。"
　　
　　胤T语速再快，胤G也听明白了，他勃然怒道："这个不孝子！"
　　
　　胤T忙帮胤G顺气，"四哥消消气，别气坏自己身子。"
　　
　　胤G怎么可能不气？他都是生了些什么儿子，一个弘历不着调也就算了，这个弘昼，怎么也是这么荒唐，有这么两个丢人现眼的儿子，他就是再活一遍都能被他们气死。胤G的表情一下难以调整，他怒视胤T，问道："什么时候？"
　　
　　虽然知道胤G不是对自己发怒，胤T看着还是隔应，心里头也把弘昼骂了一遍，害得爷被四哥瞪视，以后有你好瞧的。"明儿酉时。"
　　
　　胤G怒气难收，狠狠道："明儿爷也去长长见识。"
　　
　　胤G要去，胤T自然要跟去，无聊的十三和想看看弟弟们的弘晖表示也要去，就连永Z都想去。得知永Z要去凑热闹，胤G倒是留了意。先前一直没怎么注意永Z，以为弘晖喜欢跟他玩，也是小孩子心性，喜爱当哥哥的感觉。但好似十三也挺在乎这个小娃娃的……是他多心了，还是永Z也有问题？可是，如果永Z真换了人，弘晖和十三又知情的话，为何会不告诉他？
　　
　　这个问题先按下不提，眼前最首要的是去解决弘昼。第二天，一行人便装去了和亲王府。
　　



28、父子们相认

28、父子们相认 ... 
 
 
　　这一天的和亲王府又是怎么一派景象呢？
　　
　　整个王府一片素白，大堂正中放着一口棺材，虽然尚未到酉时，弘昼的长子永璧同他的弟弟们已经披麻戴孝，轻车熟路地为"生丧"做着准备。而弘昼正同胤G的幼子弘唷⒇废榈亩子弘晓和胤T的独子弘旺，在后院里以备用的棺材为桌，围坐一圈，边吃边讨论弘历是又抽了哪门子风。
　　
　　家主弘昼率先提出话题，"那位这次颁布的旨意是什么意思呀？是不是想学皇阿玛当年对八叔欲抑先扬？"
　　
　　弘旺白弘昼一眼，"用得着么？爷能威胁到他什么？"
　　
　　弘晓猜测道："或许那位觉得姓爱新觉罗了，欺负起来更有意思？"
　　
　　弘昼和弘旺为弘晓的这个猜测默然，虽说这个猜测令人觉得匪夷所思，但那位也不一定不是怀着这种心态。而且就弘晓的亲生经历而言，他确实被那位欺负得很惨，都几乎被逼得要造那位的反了。
　　
　　弘昼问没说话的弘啵"小弟，你觉得呢？"
　　
　　弘啻舸舸鸬溃"我只是来给五哥你送丧金的，顺便跟几位哥哥聚聚。"
　　
　　弘昼狠狠拍了拍弘嗟募绨蛄较拢"哥哥没白疼你！还是像你这样晚生十几年幸福啊！"可怜他们几个跟那位年纪差不多的兄弟，各个被那位惦记得厉害。
　　
　　弘嗳嗳嗉绨颍呆呆看了看弘昼，笑了下，没有说话。
　　
　　弘字辈的几个阿哥又说了一会儿话，永璧突然跑进来通知他们，"阿玛，有客人上门了！"
　　
　　"好嘞！收丧金去！"弘昼吆喝一声，走到大堂，对着几个儿子说道，"哭起来！"永璧便带着几个弟弟，跪在灵前，哭将起来。弘昼的生丧就此正式开始。
　　
　　胤G他们进到和亲王府时，酉时已过，生丧办得正热闹。只见宾客络绎不绝，弘昼的儿子们哭得好不伤心，而正主儿弘昼正坐在棺材上，喝着酒吃着小菜，看宾客们送钱，顺便指点哪个儿子的表情不够悲伤。弘昼的身旁还围绕着弘唷⒑胂和弘旺。
　　
　　见此情景，胤G的脸色立刻黑了下来，早知今日，当初也不该生下弘昼！又是一个不孝子！而胤T和胤祥见到自家儿子都是有些错愕。胤T是没想到弘旺会参加弘昼的生丧，就他上辈子和四哥的关系，弘旺啥时候和弘昼变得如此要好的？胤祥却是因为现在的身份原因暂时没想过要见儿子，爷现在的小身板，都快成甘珠尔的儿子了……
　　
　　这边的几位阿玛脸色不好看，那边注意到他们的几个儿子，脸色亦是瞬间大变。
　　
　　那位历来都是嫌弃弘昼办生丧晦气，赏赐到而人不到，他们才会趁机在和亲王府相聚，谁知道那位今儿不嫌晦气了？这风抽得……都能把他们刮到大西北去了！
　　
　　"阿玛，弟弟们好像准备开溜？"弘晖真是观察细微，仅从弘昼他们的起立、转身、向后之类的几个动作便能推断出他们的目的。
　　
　　经此提醒，胤G立刻对暗侍下令，将他们都请到内室去。然后他也向里面走去。胤T他们也都跟上。
　　
　　"你说那位今儿又是抽的什么风？"去内室的路上，弘昼还在跟弘旺咬耳朵。
　　
　　弘旺提醒他，"谨慎些。"
　　
　　弘昼想到那位过去对他做的种种，立刻露出哀怨的眼神，爷都成天只知道吃喝玩乐了，连生丧也办了无数回，他咋还不放过爷呢？不过，在进去内室的前一刻，弘昼还是调整神情心态，谨慎了些。不过，他们几个进到内室之后，见到胤G等人，心中又是惊讶不已，那位自己不嫌晦气跑过来也就算了，怎么还有皇后，另外带着三个小不点儿呢？那三个小不点儿瞅着他们的眼色都还挺诡异的，得，皇上和皇后瞧着他们的神色也不怎么对头。
　　
　　这边几个儿子在暗自审视对面的人，那边胤T见到久违的儿子，看到他两鬓华发，却是心情激荡，再也按捺不住，上前一步，走到弘旺身前，半抱住他，好好瞧他，"弘旺，阿玛让你受苦了！"
　　
　　弘字辈四个阿哥都是一惊，弘旺更是大喜过望，一把抱住胤T，"阿玛！"
　　
　　有了这个开头，胤祥也看着弘晓，喃喃道："甘珠尔……"
　　
　　闻言，弘晓也是惊喜交加，他上前一步，也想像弘旺那样和胤祥来个拥抱，奈何条件不足，他只能从嬷嬷手中接过胤祥，像抱儿子一般抱着他，"阿玛！"
　　
　　经过这两对父子相认，弘昼看着脸色黑沉，冷气嗖嗖往外冒，目光直视着他的皇后，冷汗直淌，他试探地叫了一声，"皇阿玛？"
　　
　　胤G立刻破口责问弘昼，"你心里还有我这个阿玛吗？整天溜街逗鸟不务正业，除了吃喝玩乐你还会什么？现在倒好，居然给我办生丧，你是嫌自己活的太长了吗？"胤G回来之后，命令粘杆处整理了弘历继位之后二十多年来的清朝大小事件，其中自然包括了弘昼近些年来的荒唐行径，但胤G回来的时间不算太长，而需要解决的事情却有一大堆，教育弘昼的事情便被他推后了，这次若不是弘昼自己办生丧激怒了胤G，胤G一时半会儿其实还是没空管教这个儿子的。
　　
　　弘昼背脊上冷汗流了一排，"扑通"一声跪倒在地上，委屈道："儿臣怎么会忘了皇阿玛您呢？您不知道儿臣有多想念您。有您老人家在，儿臣也就不用害怕四哥欺负儿臣，也就不用故意装作不问世事，只懂得吃喝玩乐了……儿臣每每如此，心里都是深感愧对皇阿玛的教诲，深深自责……"一定要装可怜，博取皇阿玛的同情，再拉上四哥做垫背的，分担皇阿玛的怒火。不过，既然现在的皇帝是八叔，也不知道他家四哥上哪儿去了……弘昼想着瞥了眼胤T那边，这一瞥之下，顿时觉得他自己是真的很可怜。同样是父子相认，八叔和十三叔那边都是阿玛心疼儿子，怎么到了他这里就变成被阿玛训斥了呢？人家是跟阿玛相抱或抱着阿玛，他却是给阿玛下跪……弘昼又抬眼偷偷瞧了一眼胤G，忽而心想，就算他们要抱，他也不知道他对着如今皇阿玛的模样抱不抱得下去……
　　



29、父不像父

29、父不像父 ... 
 
 
　　胤G听着弘昼的推脱之词，眼光也是瞥向了胤T那边，真不知道弘昼这嘴皮子什么时候磨练成这样，倒是跟如今的小八如出一辙，像是他的儿子，而不是自己的了。
　　
　　胤T和胤祥与自己儿子相见欢，但也没有遗漏胤G这边父子相认的戏码。胤祥听自己儿子说了这些年来弘昼对弘晓的照顾，见弘昼这么一副凄惨模样，便开口劝慰胤G，"四哥，天申既然知道错了，你就原谅他，给他一次改过的机会吧。"
　　
　　弘昼立刻感动地看向胤祥，那目光明显地表示着，"还是十三叔对我好！"
　　
　　胤T瞧了胤祥和弘昼的互动，温和地笑着对胤G缓缓说道："四哥，先让弘昼当差，你瞧他办几件事，若是有失你的教诲，再教育他也不迟。"
　　
　　胤G听过之后，想了想，看着可怜巴巴瞅着他的弘昼说道："如今西部边疆动乱，很不安定，如果你能将这件事情解决好，我就既往不咎。"说完，胤G想到如今的皇帝是胤T，这件任命他也该同胤T先商量过，再做决定的。于是，胤G询问胤T的意见，"小八可有何看法？"
　　
　　胤T冲着胤G温柔笑道："弟弟相信四哥的决断。"
　　
　　胤G冷脸一红，再不看他。
　　
　　"是，儿臣遵旨。"听了胤G和胤T的对话，弘昼知道自己是过关了，赶紧磕头谢恩。同时，他疑惑地看向弘旺，无声询问道，我阿玛什么时候和你阿玛交情这么好了？
　　
　　弘旺回他一个"我怎么会知道"的眼神。
　　
　　"六弟，你怎么一直都不说话啊？"那边三对父子相认好不热闹，弘晖插不上嘴就只好去关心自己最小的弟弟。这些年来，除了在永Z面前，他还从来没尝到过当哥哥的滋味呢。永Z之后好不容易来了一个永璐，结果，不到一会儿功夫，他连一声"哥哥"都没听着，就变成了自己的十三叔。如今见到这么多原装的弟弟们，弘晖真的很开心。
　　
　　弘嗄睦镏道弘晖口中的"六弟"是在叫自己，他忙着纠结自己的心事，就没理弘晖。雍正帝驾崩的时候，弘嗷共坏搅剿辏根本就对自家皇阿玛没有印象，乾隆三年的时候，弘啾蛔约宜母缱鲋鞴继给果亲王允礼为嗣，所以弘嘞衷谟械愀悴磺宄，他该叫胤G什么，是皇阿玛还是四伯……而且，瞧胤G现在这样，好似也没想到他身上，他到底要不要主动认亲呢？
　　
　　"六弟，我在叫你呢！我是弘晖……"弘晖可不给弘嗉绦发呆的机会。见弘嗖焕碜约海弘晖急急表明身份，他还想听弟弟们叫他"哥哥"呢。
　　
　　"大哥！？"正跟弘旺眉来眼去的弘昼听到弘晖的自曝，傻眼了，原来不止是皇阿玛和两位叔叔回来了，他家大哥也回来了啊，可是……比起叫四嫂皇阿玛，弘昼觉得管一个只有五岁的小包子叫大哥也是件压力很大的事情，他怎么这么可怜啊……
　　
　　"五弟真乖！"弘晖满意地点点头，又开始盯着弘嗲疲看那样子，弘嗖唤兴两声哥哥是别想收场。
　　
　　"大哥！"受不了弘晖咄咄逼人的目光，弘嘁仓坏糜沧磐菲そ辛松哥哥，乐得弘晖"咯咯"直笑。"六弟也乖！"
　　
　　胤G见了几个儿子的相认场景，瞧弘晖笑得开心，心中也很是欣慰与喜悦。
　　
　　弘昼看了胤G一行五人一圈，心里梳理着：皇后是皇阿玛，皇上是八叔，永璐是十三叔，永D是大哥……弘昼指着最后那个尚未说话表明身份的娃娃，问胤G："皇阿玛，这个小阿哥是哪位？您就一次告诉儿臣吧，省得儿臣再次受惊。"
　　
　　胤G看了被嬷嬷抱着的永Z一眼，又意味深长地看着弘晖，说道："晖儿，你告诉弘昼，那个阿哥是谁。"
　　
　　弘晖瞅瞅永Z，又看看他家阿玛，再瞅瞅永Z，又看看他阿玛，最后将视线移到了胤祥那边，可怜兮兮又带着期盼与求助的眼神看着他。
　　
　　胤祥干咳一声，对胤G说道："四哥，那不就是十三阿哥永Z么。"
　　
　　胤G看了一眼胤祥，又看了一眼弘晖，再看着弘昼，问道："听到了吗？"
　　
　　弘昼迷糊答道："儿臣听到了。"可是，他看不明白他家皇阿玛和十三叔以及大哥之间这眼神气氛是什么意思啊！
　　
　　见胤G没什么特别反应，弘晖撒娇一般抱着他的腿，说道："阿玛，晖儿饿了。"
　　
　　胤G一把抱起弘晖，问道："累了么？"
　　
　　弘晖拦住胤G的脖子，将头埋在他颈间，说道："有点儿。"
　　
　　胤G看向胤T，提议道："咱们回宫吧。"
　　
　　胤T却是有别的意见，"难得出来一趟，咱们今天就不回宫了吧。先去龙源楼吃个晚饭，休息一阵，再四处看看，如何？"
　　
　　弘晖小孩子心性，本来也没感觉到累，听到胤T的话，立刻拍手叫好。胤G瞧弘晖感兴趣，便同意了胤T的建议。
　　
　　胤祥想跟儿子多聚会儿，也同意不回宫，但不跟胤G和胤T一起活动了，他要跟弘晓去怡亲王府。
　　
　　商量好之后，胤G一行人分为两路，各自离开。弘昼瞧人都走完了，拉着弘旺说悄悄话，"弘旺哥哥，我怎么瞅着觉得我皇阿玛和你阿玛都有些不对劲儿啊。他们两个的行为好像反过来了似的。你阿玛不是一向最疼你的吗？怎么十三叔都跟弘晓去怡亲王府了，八叔话都没有跟你多说便走了？你再瞅瞅我皇阿玛对弘晖大哥那副宠爱的模样，啧啧，我真不敢说很有贤妻良母的味道……"
　　
　　弘昼说起胤G对弘晖脸上满是极度羡慕恨，明明都是皇阿玛的儿子，怎么在他跟前的待遇差别就这么大呢？而弘旺听他说了胤T对他不如胤祥对弘晓，心里也是酸酸的，以前他怎么没看出来他阿玛是那种有了情人忘了儿子的人呢？上一辈子阿玛对他那么好，难道只是因为四伯没有搭理阿玛？这么说来，他还该感谢四伯对阿玛不假辞色了……
　　



30、插曲

30、插曲 ... 
 
 
　　胤T还不知道自己被儿子怨念上了，甚至连他对儿子的父爱也被儿子怀疑了。昨日听说胤G要出宫，胤T就对今天的行程做了一些安排，想要和胤G独处一阵。目前一切基本上都按照他的计划在进行，而与弘旺相认是意料之外的惊喜，胤T的心情那是好得没话说。
　　
　　胤T带胤G去的是龙源楼，这龙源楼是小九胤K的产业。胤T自从发现十三和十四都回来之后，便致力于寻找小九和小十，想小九当初生意广布，如果回来了，以他爱钱如命的性格，一定会想尽办法接管他上辈子的生意。于是，胤T全力探查胤K的产业，废了九牛二虎之力才发现京城的龙源楼。而龙源楼也是唯一一处坐落于北京而未被上辈子身为雍正帝的胤G查明的胤K的产业了。由此可见，当初胤G对他们八爷党的打压是多么的厉害啊。
　　
　　胤T不是伤春悲秋之人，在龙源楼门口略微遗憾了一把至今尚未发现小九和小十，便展开笑颜，迎胤G进门。不过，他这略闪即逝的落寞还是引起了胤G的注意。"小八，怎么了？"
　　
　　胤G关心自己，胤T心中欢喜，便也坦言相告道："只是想起了小九和小十，不知道他们如今身在何方。"
　　
　　胤G看了看胤T，再抬头看了龙源楼的牌匾一会儿，复又看向胤T，安慰道："只要他们回来了，你总会见到他们的。"
　　
　　胤T瞧胤G盯着龙源楼的牌匾看，心中便咯噔一下，四哥不会这样就看出什么了吧？倒不是他想隐瞒胤G什么，而是龙源楼毕竟是小九的产业，未经过他的允许，胤T不好跟胤G多说。胤T怕再惹事端，忙牵着胤G的手进去，"四哥，这里的芙蓉糕是北京城出了名的，你可要好好尝尝。"
　　
　　胤G喜爱芙蓉糕，听胤T夸赞，心中也起了兴趣。刚刚升起的一股子对胤T想念小九和小十吃味的情怀也渐渐淡了。瞧着两人牵连的手，胤G冷脸微红，轻轻挣开，"做什么样子。"
　　
　　胤T却又牵起胤G的手，眉眼带笑，悄声在胤G耳边说道："现在在外边，弟弟其实不该称呼四哥为四哥的。"
　　
　　胤G想到如今的身份，巡视了龙源楼众多客人一遍，怕胤T真的当面称呼他"夫人"什么的，心中微恼，冷着脸，任由胤T牵着手走上二楼。胤T笑得好不开怀。胤G一时有些恍神，想起上辈子十几岁之后，人前人后，从未见过胤T露出真心的笑容，此时能够得他如此一笑，又何须太过介怀其它？胤G释怀，前行的脚步也不那么被动，单只是任由胤T拖曳，而是主动跟上胤T的步伐。
　　
　　胤T选了一处靠窗临街的雅座，视野颇好，既能瞧见街道景象，也能窥视酒楼一层全景。摆上来的茶点都是胤G喜爱的，芙蓉糕名副其实，确实美味，胤G的心情也晴朗起来，然而，很快，又转作乌云密布。
　　
　　"月儿昏昏，水儿盈盈，心儿不定，灯儿半明，风儿不稳，梦儿不宁，三更残鼓，一个愁人！……关山万里，无由飞渡，春去冬来，千山落木，寄语多情，莫成辜负，愿化杨花，随郎黏住！"
　　
　　楼下大堂隐隐约约传来歌声，胤T听着听着，竟然叹道："这龙源楼里还兴起卖唱的了，嗓子不错，就是不知道长相如何，说不准能入了小九的眼！"
　　
　　净惦记着小九！点名要来这龙源楼莫不是也为了在此等候他们吧！胤G微怒，放下手中吃到一半的糕点，对胤T说道："叫上来瞧瞧不就知道长相了。"
　　
　　胤T观察了胤G一辈子多的人，对他的情绪变化还是非常敏感的，觉察到胤G心情变差，细想前景，问题应该是出在这歌女身上，胤T忙赔笑道："这歌女是什么身份？别平白污了四哥的眼。"
　　
　　胤G斜睨了胤T一眼，淡淡说道："能入得了小九的眼的，怎会污了我的眼？"
　　
　　胤T觉出不对味，觉着四哥好似是在吃小九的醋一般。这可能么？胤T眼珠在胤G身上转了一圈，试探着说道："既然能得四哥眷顾，我们叫上来瞧瞧也不妨……"
　　
　　胤G听闻，怒容显露，"这龙源楼藐视大清律法，四哥看小八直接封了龙源楼才是正经。"
　　
　　胤T一惊，记起大清律例有明文规定，不准歌女出现在茶馆酒肆中。他再瞧胤G神色，不像是开玩笑，他家四哥也不是那种会开玩笑的性格！胤T额头上急出一头冷汗，若真是封了龙源楼，岂不是断了他跟小九他们联系的为数不多的路径？胤T艰涩地朝着胤G笑笑，"四哥，叫酒楼老板赶走那名歌女也就是了，何必做得那般绝……"
　　
　　胤G心中一痛，此时胤T的表情、语气、话语与上一辈子胤T被他打压之时何其相似？他心说过无数遍不会再跟胤T做对，不会再让他为难，要跟他好好相处，到头来做到了什么？想到胤T对他怀有的禁忌情感，胤G更是百感交集，"罢了……"胤G叹息一声，听到周围的喧闹，他又对胤T说道，"我们回去吧……"这里实在是有些吵，他需要一个人静一静。酒菜其实已经吃得差不多，胤G说着便起身，准备离去。
　　
　　"四哥！"胤T以为胤G生气了，一把拉住他，转过身，让两人面对面，却差点将胤G给带入怀里。胤G脸色微红，想要推开胤T，胤T却是主动放开他，面色焦急解释道："四哥，弟弟不是那个意思……弟弟没有怪过四哥，从来没有……这龙源楼确实是小九的产业，正因为是他的，弟弟才没有告诉四哥，想着等找到他，再同四哥说的……"
　　
　　"嗯，我都知道了，"龙源楼与胤K有关，胤G是推测到了，听胤T跟他坦白，胤G心中着实高兴，他喜欢胤T什么都同他讲，相对的，他自然不希望胤T有什么瞒着他了，之前说要查封龙源楼便有此原因，"我没有生气。"见胤T还是有些着急担忧，胤G对着他笑了笑，接着说道："你不是说要带晖儿逛逛的吗？也该去了，省得天色晚了。"
　　
　　胤T见胤G真没生气，顺着他的意思，结账离开。两人出了雅间的门，倒是看到了那名唱曲儿的姑娘。
　　



31、梅花对还珠

31、梅花对还珠 ... 
 
 
　　胤G和胤T除了瞧见那名姑娘，还看到围绕在她身边的好些人，其中竟还有不少眼熟的面孔，比如说永琪、小燕子、紫薇、尔康、尔泰等等。那些瞧不出名字的，也在粘杆处人禀报下得知是多隆贝子、硕王府的皓帧、皓祥兄弟。
　　
　　胤G瞧见宫里的阿哥、格格私自出宫，又听闻王府贝勒、贝子在茶肆闹事，怒气上涌，真想将他们全部抓起来，每人打到下不了地。
　　
　　弘晖却是好奇地看着大堂上演的闹剧，感叹道："十三叔没有跟我们一起过来，若是他在，就能看到还珠格格别样的风采了。"
　　
　　弘晖这么一说，胤G想到胤祥在宫里无所事事，将小燕子他们闹的那些事情当戏剧看，胤G的怒气便散去不少，胤T适时对胤G说道："四哥，不如我们坐回去，看看这两拨人能闹出什么？"让胤G全当看戏，可以让他少为此生气，这些人原也不配他四哥为他们动怒。
　　
　　胤G瞧胤T那一副等着看戏的模样，又好气又好笑，十三如今成了一个幼儿，显出这几许孩儿心性便也罢了，胤T怎么也这般孩子气？不过，他倒是没有反驳胤T，反而跟着胤T重新上了二楼，回了雅间。
　　
　　胤G和胤T看了一会儿，便明白是多隆、皓帧和尔泰都对那名歌女有兴趣，彼此相持不下。那名歌女叫白吟霜，旁边躺着一个看起来似乎是受了重伤的老爹，是他的父亲。
　　
　　胤G怒道："堂堂的王府贝勒、贝子，跟个包衣奴才在茶肆里抢歌女，真是出息了。"
　　
　　胤T笑着安慰胤G："四哥，跟几个戏子怄什么气？"
　　
　　将底下那些人全部当成戏子，胤G倒是真没什么怒气了。罢了，爷也来看一次戏。这么想着，胤G继续看他们如何闹腾。
　　
　　"多隆，你堂堂王府贝子居然调戏良家女子，欺压良善，真是丢咱们满洲八旗的脸面！"皓帧一副激愤的样子。
　　
　　多隆微恼的看着对面犯花痴的皓帧，"皓帧，你别血口喷人，爷什么时候调戏良家女子了，分明是那女子不尊妇德，拽住爷不放。"
　　
　　"吟霜那么纯洁美好，怎么可能会主动拽住你不放？分明就是你调戏她了。"福尔泰也是义愤填膺。
　　
　　多隆轻蔑地看了福尔泰一眼，"爷说话什么时候轮得着你一个包衣奴才插嘴了。"
　　
　　福尔泰气得满脸涨红。他还没出言反驳，一旁的永琪居然愤怒道："多隆，尔泰是我的好兄弟，你辱骂他，就是辱骂我！"那表情，活像福尔泰真是他同胞兄弟一般。而福尔泰的亲兄弟福尔康看着尔泰和永琪的眼神倒是很令人玩味，似乎是在极力忍受着什么似的。
　　
　　福尔泰听到永琪为他撑腰，立刻精神一抖，想要动手教训多隆，毕竟刚才多隆的话让他在他的吟霜仙子面前丢了面子。
　　
　　皓帧一看福尔泰要动手，他也不能闲着啊，要不然岂不是都让福尔泰表现了，他的梅花仙子啊，"多隆，尔泰说的没错，吟霜那么善良纯真，怎么可能主动拽住你，肯定是你调戏她了！看爷不收拾你。"说完就要抢在福尔泰前边动手。
　　
　　皓祥死命的拉着欲上前和多隆动手的皓帧，"哥，你就消停一下吧，刚刚我和多隆一块喝茶，看的清清楚楚，就是那个歌女拽着多隆不放的。"
　　
　　"住嘴，你只不过是庶子，一个纨绔子弟，也来说教于我，说不定就是你跟那多隆一块调戏吟霜的。"皓帧怒不可遏，连个庶子都敢拦着他英雄救美了，不爽！
　　
　　只是皓祥这么一拦的功夫，福尔泰已经先冲上去对着多隆动手了，皓帧心里正惋惜他错失了表现机会，又恼怒拦住了他的皓祥时，却看见多隆三两下就把福尔泰给踹了出去，心里不免庆幸，没想到啊，这个多隆这么厉害，爷和福尔泰的身手可算是不错的了。
　　
　　"废物东西，也敢跟爷动手！"多隆骂了一句，就打算转身离开，可是他也不想想，他踹了五阿哥永琪的"好兄弟"，人家怎么会轻易让他走？
　　
　　小燕子见永琪上前跟多隆纠缠，也凑了上去。刚刚尔泰动手的时候，她就手痒来着，只是她以为尔泰一定能立刻将多隆撂倒，所以只在一旁加油助威，哪里想到，尔泰反而很快被多隆给踹趴下了。小燕子知道多隆的厉害，怕永琪再吃亏，一边大骂多隆"恶毒、卑鄙、无耻、下流"等等，一边专门趁多隆分心之时偷袭他。
　　
　　紫薇瞧永琪和小燕子两人对阵多隆，都是十分吃力的模样，满脸愁容地对福尔康说："尔康，你怎么还在一旁看着，你上去帮帮他们呀！哎呀！"紫薇正说着之时，看到小燕子也被多隆踹了一脚，不禁惊切出声，多隆的那一脚多厉害呀！瞧尔泰到现在还躺在地上呢！但是，小燕子却立刻又从地上爬了起来，重新加入了战局。紫薇放下心来的同时，焦急劝尔康去帮忙，"尔康，你怎么能眼睁睁看着他们被人如此毒打而无动于衷呢？"说着说着，紫薇的脸上还滚下了两行清泪。
　　
　　福尔康，也就是胤|爷，看着紫薇猴子似的脸庞上泪珠滚滚，强忍着没有拂袖离去。胤|觉得跟着永琪、小燕子这群人，他的忍功是日日见长。想当初，他若是有如此忍性，何至于轻易就被胤i激怒，数次跳进胤i挖好的坑中……难道这就是他重生的真相么，为了锻炼他的忍耐力？但即便是他有了孙悟空对唐僧屡教不改，一路到西天都直把妖怪当好人仍是无怨无悔的那份耐心，他也回不到当初了呀！何况，与其说他如今的生活是对他的锻炼，不如说是对他的折磨……
　　
　　戏份看到这里，胤T意味深长地看着福尔康，对胤G说道："四哥，这个福尔康似乎有些不一样了……"记忆里的福尔康虽然较尔泰和永琪显得略微沉稳一些，但也是一个惹事儿的主儿，这种场景，他肯定会上前帮忙的，而不是任由紫薇三请五请都一言不发，一动不动。
　　



32、面善

32、面善 ... 
 
 
　　胤T一瞧胤G，发觉他也若有所思地看向一处，那边却是被打斗的众人暂时遗忘了的歌女，以及赶着献殷勤的皓帧和福尔泰。
　　
　　趁着永琪和小燕子缠住多隆的功夫，皓帧溜到了白吟霜身边大献殷勤，又赠银子，又留信物的，说是如果有困难就去找他。而恢复神智的福尔泰不去管为他出头的永琪和小燕子，瞧见皓帧的行为，爬到白吟霜身边做出同样表示。
　　
　　白吟霜哭的哀哀凄凄却怎么都透露的一些勾人的妩媚，反正惹得皓帧和福尔泰都以为这白吟霜对自己有意思呢，不过这眉目传情的三人没有一个想起去请大夫给白老爹治病来。
　　
　　皓帧和福尔泰是压根就没想到给那白老爹治病，本来嘛，有闺女就行了，要个老头碍眼干吗啊。白吟霜却是一直以为白老爹是装的呢，这种勾当也不是第一回做了，所以也没当回事。
　　
　　白老爹也是倒霉，本来次次灵验的招数，没成想今天失手了，忘了这大堂里戏台子上多出来台阶，致使他摔倒的时候后心正好撞到了角上，伤的不轻，本来要是救得及时还无甚大碍，好生养几个月也就好了，可是这么一拖拉就不好说了。
　　
　　白老爹躺着等白吟霜给他找大夫，可是没成想那白吟霜一直没发现白老爹受伤，光忙着勾搭皓帧和福尔泰了。白老爹心想，我这是造的什么孽啊，抱养个闺女结果这个德行，想到这心里一气，一口血就吐了出来。
　　
　　就这样，那三个眉目传情的还是没发现，皓祥看见了，可是他不想跟着掺和，所以没吭声，继续闷头看戏。倒是永琪、小燕子那边的金锁不知怎的看见了白老爹胸前的血，冲着打斗圈子里的多隆吼道："你看你把白老爹摔得都吐血了，居然还有脸说自己没错！"说罢，金锁便跑到白老爹身边，喊道，"白老爹，你怎么样？你要不要紧？"喊得凄惨，就是没说请大夫。
　　
　　眉目传情的皓帧，福尔泰和白吟霜听了紫薇的惨叫，才发现白老爹伤了，还挺重，白吟霜，立马哭声惨烈，"爹，你怎么了，你可不能抛下女儿啊，女儿就你一个亲人了！"得，白老爹听了更气，不找大夫不说，还咒他死呢！
　　
　　皓帧和福尔泰只顾着安抚伤心欲绝的白吟霜，再一次忽略了请大夫这么一说。
　　
　　最后还是酒楼掌柜看不过去了，"爷，赶紧送医馆吧！"心说别死在店里头，不吉利啊。
　　
　　皓帧这才吩咐身边的小寇子他们抬着白老爹，扶着白吟霜去了医馆。福尔泰想要跟去，奈何身上有伤，无力自己行动，而他的同伴不是在跟多隆对打，就是相顾无言泪千行地呆站着。福尔泰只能遥遥看着他的吟霜仙子渐渐远去。
　　
　　而这边二楼上，也有一人竟然还盯着人家远去的背影，"四哥！人都走远了！"胤T提高声音提醒胤G道。心说，他也没瞧出那个白吟霜有什么魅力，迷得皓帧和福尔泰那两人团团转也就罢了，怎么他家四哥也瞅着她，跟掉了魂丢了魄似的？想到上辈子他家四哥宠爱的年氏，也是这么一副娇滴滴，柔弱无依的模样，胤T暗想，难道四哥真的就喜欢这一类型的？心中不由暗暗着急，四哥若真看上那个白吟霜了，他该怎么办？
　　
　　胤G听到胤T的声音，看着他问道："你有没有觉得那个人很面善？"
　　
　　胤T难得的在胤G面前冷了脸色，"爷没看出她哪里面善，倒是瞧出一股子狐媚样儿来。"
　　
　　胤G一愣，皓帧有一股子狐媚样？虽说他长得是个小白脸，为人也不清不楚，但离狐媚二字还是很差了一些距离的……转念一想，胤G便明白，两人说的不是同一个人，胤T评价的该是那个歌女。胤T上辈子之所以能有"贤王"之称，便是因为他长袖善舞，见人总带三分笑，无论对谁都是一副亲切模样，人前人后都是说他人好话，谁都愿意跟他来往。这还是胤G第一次见到胤T冷着脸对旁人恶语相评的了，没准儿也是这人第一次如此。而他会如此的原因，胤G略微思索便明白，自然是因为他了。他这位贤明的廉亲王吃醋了。胤G不点破，装作没想清楚其中曲折，故作疑惑问道："小八倒是说说那个皓帧贝勒哪里狐媚了？四哥是一点儿都没看出来。"
　　
　　胤G点出了皓帧的名字，胤T便明白自己弄错了人，瞧胤G神色，也不知道他是假装的，脸上讪讪的，忙转到胤G先前的问题上，"四哥说皓帧面善？却是像谁？"
　　
　　胤G正色说道："小八还是先说说他哪里狐媚得好，四哥觉得他相似的那个人可不是我们两个能够随便品评的。"
　　
　　这个世界上他们两个不能随便品评的人还有几个？想到这一点，胤T也端正了面色，承认自己的错误，"弟弟以为四哥说的是那个歌女，那个皓帧贝勒倒是没瞧出什么来。"
　　
　　闻言，胤G笑了，"小八又来跟四哥说客套话了，那个皓帧贝勒小八能什么都没瞧出来？莫不是注意力都被那个歌女给吸引去了？难怪还瞧出她的狐媚之色来了。"
　　
　　胤T羞窘，连忙告饶，"四哥，弟弟知错了！你就饶了弟弟吧！弟弟是见四哥一直盯着那边才看过去的，怕四哥看上那个歌女才多说了她两句！"
　　
　　两人如此明目张胆的说情话，惹得弘晖好奇不已，眨着天真的大眼睛在两人之间逡巡，而永Z不知为何，连连咳嗽。
　　
　　胤G和胤T这才觉悟，此处不是景仁宫，由得他们随便说话。胤G冷脸一红，看向一边，不再说话。被两个小包子盯着，饶是胤T脸皮够厚，也不由脸红，不过，他还是凑向胤G，问道："四哥，那个皓帧贝勒到底像谁？"
　　
　　胤G见胤T靠近，脸色更红，不自觉回答道："和硕睿亲王。"瞥见两个小包子还看向他俩，胤G起身，再不管看戏与否，对胤T说道："咱们逛街去吧。"
　　
　　而胤T还震惊在胤G说出的人名之中，和硕睿亲王，爱新觉罗・多尔衮，几乎可以算是他们满清入关之后的第一功臣呐，而他们的皇玛法更是称呼其为皇父摄政王！想到之前，他误说其"狐媚"，胤T暗道罪过，在心中向各位列祖列宗请罪，他不是在说和硕睿亲王，各位列祖列宗一定不要怪罪他啊！更是暗暗将白吟霜咒骂了千百次，恨不得诛她九族了都！
　　
　　胤T赶紧跟着胤G出了龙源楼，还是逛街吧，看戏也是有风险的。
　　 
作者有话要说：　　小说里面，身为帝王，胤G和上了弘历身的胤T见过多尔衮的画像。而电视剧《孝庄秘史》里多尔衮的演员与《梅花三弄》里的皓帧是同一个人^^



33、逛街

33、逛街 ... 
 
 
　　今天并不是什么特别的日子，街道上的摊位、表演并不是很多。但弘晖是小孩儿，这一世又是第一次出宫上街，什么都觉得新奇，一家四口走走停停，也很是惬意。
　　
　　"阿玛，我想吃这个。"弘晖指着红彤彤，亮晶晶的糖葫芦看向胤G。胤G正要开口，胤T赶在他之前，在卖糖葫芦老者的目光之中，说道："来两串儿！"
　　
　　胤G此时也发出了一个字，听到自己的声音，胤G便明白胤T为何抢在他之前回话，胤G再次为自己这辈子的女儿身而懊恼。
　　
　　胤T接过老者递过来的两串糖葫芦，给了弘晖，笑眯眯地对着他说悄悄话，"在外面可要叫我阿玛，叫四哥额娘哟。"说是悄悄话，他的声量又恰好控制得能够让身旁的胤G听见。胤G听到心中微恼，却又没有办法。
　　
　　弘晖才不会跟着胤T欺负自己的阿玛，他拿过糖葫芦，朝着胤T做了一个鬼脸，然后特清脆地喊了他一声："八叔！"
　　
　　胤G闻言，很是高兴，抱过弘晖，在他的脸蛋上亲了一口。
　　
　　见此情景，本就为弘晖不给面子而郁闷的胤T看向弘晖的眼神更是不善了，哼，四哥都还没有亲过我呢！你这个小鬼，看爷以后怎么收拾你！至于现在，他还想追人家的阿玛呢，只能顺着这个小鬼的心意来！
　　
　　弘晖"咯咯"直笑，将一串糖葫芦分给了永Z。
　　
　　胤G摸摸弘晖的小脑袋，甚是慈爱地说道："晖儿，你很喜欢永Z？"
　　
　　弘晖将小脑袋埋在胤G颈边，蹭蹭，蹭了胤G半颈子的糖片碎渣，"晖儿最喜欢阿玛！"
　　
　　胤G又好气又好笑，用手绢抹干净颈中渣物，也不再为难弘晖。
　　
　　永Z在胤G探究的目光之中，战战兢兢地接过弘晖递给他的冰糖葫芦，视线接触到弘晖之时，神色渐渐恢复正常，眉梢甚至带上笑意。
　　
　　不一会儿，两个小包子便吃糖葫芦吃得开心。
　　
　　忽而，他们的前方围了一圈人，圈子之中似乎是在表演着什么。弘晖依旧好奇，胤G便让侍卫开路，一群人进入了最里层。竟然又看到小燕子、永琪等人！
　　
　　场中是一对兄妹在表演杂技，小燕子也在一旁起哄帮忙，他们的表演一般，能够吸引这么多观众，大约是现在真的没有什么别的能看的东西了。一会儿表演就结束了，小燕子开始吆喝"有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场"，围观的群众一下子就散了一半，剩下的一半也没有多少人给钱。永琪、紫薇等人却是端着钱盘，帮忙收钱的。
　　
　　胤G见这一个阿哥，一个皇家养女，一个皇家私生女帮着卖艺的打下手，气就不打一处来。胤T在一旁瞧见了，连忙拉着胤G到别处去。路过一家医馆的时候，两人又看到白吟霜与皓帧和看起来状态不错的福尔泰上演着一出辞别戏码。
　　
　　应该是那位白老爹伤重，需要名贵的药材治疗。皓帧正要给白吟霜送银两，而福尔泰则说要给她赁个小院好方便给白老爹养伤。但这白吟霜不仅严词拒绝了皓帧，也同样回绝了福尔泰，摆着一副人穷志不短的样子要自己带着白老爹回客栈。皓帧和福尔泰哪肯放过这种献殷勤的机会，自然是上赶着一路送过去了。于是，这一行人又渐渐远去。
　　
　　胤T看着他们走远，暗道一声"晦气！"怎么走到哪里都遇到这群人呐？胤G的心情同样变差，没有兴致继续逛街，眼见天色也不早了，他便对胤T说找地方休息。
　　
　　胤T对着胤G神秘一笑，说道："弟弟带四哥去个好去处！"
　　
　　胤G被胤T勾起了好奇心，对胤T说的地方充满神往，于是他冲着胤T一笑，说道："四哥拭目以待。"
　　
　　于是，他们坐上马车，去到胤T说的所在。那里该是哪个大家荒废了的宅子，建筑气势恢宏，只是雕栏落败。然而，胤G跟着胤T去到院子里面，却又是另一番景象。只见中庭至后院开遍了小雏菊，金灿灿，黄澄澄的。原本毫不起眼的野花，因为接连成片，倒是显出一派欣欣向荣的热闹气氛来。最可贵的，是后院里还有一片高挺翠绿的竹林，喝着秋风，飒飒吟唱。真是一幅天然的美景。而院子里有几间房屋明显是新修整过的，干净整洁，屋内家具一应俱全，都是名贵舒适用具。
　　
　　不知道小八为了改善这所荒废的宅子花费了多少心血。胤G看着那片竹林，回眸对胤T展颜一笑，"我很喜欢这里。"
　　
　　哦，瞧他看见了什么？沉鱼落雁，闭月羞花都比不上眼前他所见到的。"明眸善睐，靥辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲……"胤T在心中默念《洛神赋》里对洛神极致的夸赞，觉得用在他四哥身上，一点儿都不夸张。哦，四哥就是他心中的洛神！
　　
　　复又想到《洛神赋》的后一段，"余情悦其淑美兮，心振荡而不怡。无良媒以接欢兮，托微波而通辞。愿诚素之先达兮，解玉佩以要之。嗟佳人之信修兮，羌习礼而明诗……"不知道他的四哥何时能够"抗琼以和予兮，指潜渊而为期"？！
　　
　　这一天，胤T都过得比较开心，唯独晚上的时候有点儿郁闷。尽管他只让人收拾了一间主卧出来，其目的如何，不言而喻。但他四哥竟然表示情愿去住侍卫们的屋子，也不愿意跟他同床共枕。而且还说出了"现在不需要做给旁人看""出来了一天，累了，不能跟小八秉烛夜谈了""四哥想一个人待着"等等各种理由，听得胤T是既委屈又无奈。胤T想让胤G住主卧，但胤G仍是不同意。
　　
　　看着态度坚决的胤G，胤T突然非常想念儿子弘旺，于是对他四哥说，他想去看看弘旺，言语之中甚至隐隐暗示，他会住在弘旺那里。谁知，胤G听他这样说，竟然也说想去看看弘昼。
　　
　　胤T有些懵了，他家四哥这到底是什么意思呢？
　　



34、听儿子墙角

34、听儿子墙角 ... 
 
 
作者有话要说：之前出现问题了，然后发现我的鼠标貌似也挂掉了。。。
 
　　胤T是要去看弘旺，而胤G是要去看弘昼，两个人同行了一段路之后，本该分道扬镳。但他们前行的路径恰好和亲王府在前，胤G下了马车之后，前去敲门的侍卫却告诉他和亲王到弘旺府里去了。胤G只好再坐上马车，跟胤T一起去弘旺那里。
　　
　　胤G坐回马车，感叹道："没想到弘昼和弘旺的关系居然这么好。"
　　
　　胤T笑道："弟弟和四哥都和好了，儿子们关系好也是应当的。"
　　
　　胤G说道："我们两个是重活了一次，他们两个可还是那两个。"想当初，他和胤T斗得死去活来，他们的儿子却暗通渠道，互相交好，这算是怎么回事？
　　
　　而且，想到这里，胤G便不由想到那个在他上辈子最困难的时候，却与胤T往来频繁的儿子，弘时。弘时序齿行三，胤G子嗣艰难，弘时之前的两个阿哥皆幼殇，弘时算是跟在胤G身边时间最长的了，胤G本来也很是喜爱他的。只是……或许爱之深，则恨之切，胤G后来对胤T都是百般折磨，对自己这个上辈子便不孝顺的儿子，也是无情的。胤G将弘时过继给了胤T，胤T被削去宗籍，他名下的弘时亦是。
　　
　　想到自己的那群儿子，胤G便不由又要感叹，他这不知是造了什么孽，养大的几个儿子各个争着抢着，变着花样的不孝顺！真是生怕气不死他啊！
　　
　　此时那几个孽子不在身边，但还有一个同样两辈子都没让他省心的胤T在，胤G便瞪了胤T一眼。胤T被瞪得莫名其妙，不知道哪里又惹他四哥不高兴了，但总归都是他的错，先认错赔礼总是应当的，"四哥，弟弟驽钝，总是不知不觉便惹四哥不高兴，四哥别生气，看不顺眼就说，实在气不过打弟弟一顿也是行的，总之，别气坏了自己的身子。"
　　
　　胤G不知怎的就想起当初他俩尚未相认之时，胤T对他说过的那句，"你的身子好，是我的福分。"当时的胤T应当是已经认出他来了的，却还说那样的话，真是……胤G脸色微红，又气又恼。最最可恨的就是这辈子他变成了女人，由得胤T调笑说闹，他自身却什么也做不了！
　　
　　胤T见胤G越来越气恼，心中不解，却又着急关心，"四哥，你想怎么样便说啊，弟弟什么都依你的！"真正是急死他了！
　　
　　胤G侧过脸，不看胤T，微恼道："我现在不想跟你说话。"
　　
　　胤T被噎到，他这是该依他四哥呢，还是不依？不过，四哥这个样子，怎么像是在发嗔呀！四哥脸蛋还红红的，白皙的脖子也渐渐红了，不知道下面的肌肤是否也……胤T咽了一口口水，闭上眼，心中默念三字经，再想下去可要糟糕，眼前却不由自动出现胤G衣服里面微红的景象，毕竟上辈子胤G的身体他见过，虽说是少年时代的，这辈子皇后的身体弘历也是见过很多次的……
　　
　　哦，老天，他不想四哥以为他是好色之徒啊喂！
　　
　　恰在此时，弘旺府到了。胤G和胤T都下了马车，径直进了弘旺府。两个人各怀心事，都没有发现弘旺府里有些不同寻常。比如，他们走了许久都没有见到一个下人，直到走到正厅才看到管家。
　　
　　管家显然不认识胤T，不论是胤T的哪一个身份，他竟然对胤G和胤T说，弘旺已经睡下了，请他们明日再来拜访。
　　
　　胤G问道："和亲王人呢？"
　　
　　管家看了胤G一眼，很好奇他们是来找弘昼的，"和亲王也睡下了。"
　　
　　胤G再问道："他刚来这里便睡下了？难道他是特意过来睡觉的吗？"他本就冷面冷语，这声提问倒不是多么严厉，却让管家淌下冷汗。管家支支吾吾说不清楚话来。
　　
　　胤T此时发觉到弘旺府里人丁稀少，心中疼惜儿子生活困窘，但既然他已经下令恢复弘旺的身份，此时弘旺已被封为贝子，那么他的府里也不至于除了一个管家，连一个下人都看不到。胤T见管家神色惊慌，言辞闪烁，担心儿子受到迫害，厉声喝道："快带我们去见你主子！"
　　
　　那管家见胤T来硬的，竟也严肃喝问胤T，"你们是谁，跑到贝子府里寻事？"
　　
　　胤T推开还想拦着他们的管家，径自朝主卧走去，准备自己寻找弘旺。
　　
　　"哎！你们怎么擅闯贝子府，还有没有王法……"管家在胤T身后大喊大叫，待到他得知拦着他的侍卫的身份的时候，后背的衣衫都被冷汗浸湿透了。这个管家再没见过世面，不认得天子，但身在京城，也是识得禁卫军的腰牌的，而众所周知，禁卫军为皇上的亲卫队，只有皇上才能调动，那么刚刚他竭力阻拦的那位爷的身份可想而知……管家猜到胤T的身份之后，暗自惊怕，想到胤T现在去的方向，更是放声大吼道，"您不能过去！"
　　
　　哦，老天爷，您收了我去了吧！自从先帝登基之后，主子便没过过一天好日子。前段时间，当今圣上不知道抽什么风给主子恢复了名分，还封了爵位，但他们依旧战战兢兢地过日子，家里的人手都不敢多添。今儿不知道这个万岁爷又抽了什么风，居然大老晚的跑来看望主子，可是，主子现在正在做的事情若是被万岁爷瞧见……管家不敢接着想下去，他直接晕了过去……
　　
　　那边胤T和胤G倒是走到了弘旺的卧室院落，而且也确定弘旺是在这里，因为他们一走进院落，就听到了弘旺的声音，正也是因为他们听到了弘旺说的话，而没有立刻出声呼叫弘旺。
　　
　　深秋的夜晚，漆黑而静谧，弘旺府里又没有多少人，显得更加空灵幽静，弘旺说话的声音没有任何障碍地清清楚楚地传到了胤G和胤T的耳边。
　　
　　"小昼，你皇阿玛都给我阿玛压了，你还不让爷上一次？"
　　
　　胤G瞬间石化，而胤T的身体也僵硬了。
　　



35、父父子子

35、父父子子 ... 
 
 
　　"小昼，你皇阿玛都给我阿玛压了，你还不让爷上一次？"
　　
　　这句话传达的意思真是太多了！首先就是不知道弘旺和弘昼什么时候搞上了，而且，照这个语气、语调、语境，还不止搞了一次！其次就是弘旺和弘昼这两个混帐小子私自以为爷和小八也搞上了，而且爷还是被压的那一方！再次就是那个混蛋的混帐儿子弘旺竟然拿他妄自猜测的论断来要求压爷的儿子！胤G恨不得将屋里那两个混帐小子拖出来每人各打一百大板，再将弘旺复打一百大板！
　　
　　此时，屋里又传来弘昼的声音，"弘旺哥哥，你阿玛能压倒我皇阿玛那完全是因为我皇阿玛这辈子身份占尽了劣势的缘故。而且，嘿嘿，你阿玛目前有没有压到我皇阿玛都成问题！"
　　
　　胤G听了弘昼的话，心中微微觉得宽慰，想着，可以少打他几板子。而胤T则是脸色铁青，暗暗恨道，爷怎么就压不成四哥了？！偷偷瞥了眼身旁的胤G，胤T心里又加了一句，就算爷压不成四哥，你也不能给爷说出来啊！
　　
　　而屋里弘昼和弘旺还在唧唧歪歪。
　　
　　"小昼，你就是不肯给爷上了？"
　　
　　"弘旺哥哥，弟弟每次不是都伺候得你舒舒服服的吗？"
　　
　　"爷府里破小，容不下和亲王你这座大神，就不留和亲王住宿了，和亲王您请回吧。"
　　
　　"……弘旺哥哥！弟弟让你上一次，还不成吗？"
　　
　　胤G再也听不下去，冷声喝到："你们两个给我滚出来！"
　　
　　屋子里正要亲吻到一处的两位，忽然听到一声严厉的女声从天而降，吓得魂不附体。可怜弘旺好不容易在一回上面，正在暗自得意，弘昼猛地直起身，他身形一个不稳，摔到了床底下。弘昼连忙手脚并用地爬下床，扶起弘旺，心惊胆战地看着他，"是我皇阿玛！"
　　
　　弘旺也回过神，记起下午听过的胤G如今的声音，冷汗也跟着淌出来。这要来的是他家阿玛都成啊，怎么来的是这位冷面四伯？不过，四伯没事大晚上的怎么想到跑来他府上了？
　　
　　弘旺还在这边想着，弘昼已经屁滚尿流地遵从胤G的旨意"滚出去"了。
　　
　　胤G一见到弘昼衣衫不整的从屋里出来，更是生气，"把衣服穿好！"弘昼立刻整理好身上的衣服，跪下，膝行到胤G脚边，低着头，好似在认错一般。
　　
　　弘旺出来，看到门外不仅有他家四伯，而且还有他家阿玛，有些惊讶，心里的担忧却莫名地放下了。有他家阿玛在，一切就好办了。弘旺怀着期盼的心情看向他家阿玛，希望能得到他的谅解和支持，他家阿玛回给他一个体贴的眼神，不过又看了眼胤G，示意弘旺，他家四伯才是关键人物。弘旺改变了行走的方向，也走到胤G面前给跪下了。
　　
　　胤G看到弘旺，更是没好气，想到他说的那些话呀，恨得牙齿痒痒的，而且，这小子到底是小八唯一的儿子，他能怎么处置他？"跪到你阿玛那边去！"先前因为听到屋里弘旺和弘昼的对话，胤G心里气闷，主动跟胤T拉远了距离，现在两个人之间还是有一小段路程的。
　　
　　胤T倒是理解儿子，也心疼儿子，不想要儿子给他跪着，但胤G明确地说出是"跪到你阿玛那边去"，而不是单纯的"到你阿玛那边去"，胤T也不好当着胤G的面儿让弘旺不跪了，弘旺更是明白其中的道理，委委屈屈地到他阿玛跟前跪下。
　　
　　眼前只有自家儿子了，本该责打怒骂的，但想到那边还站着一个小八，胤G便什么责骂的话也说不出来。弘昼敬畏胤G，胤G没有问话，他更不敢主动招他训斥，便也低着头，一言不发。而胤T因为自己对胤G的那点心思也不好多说什么，便也只是静静看着胤G那边。
　　
　　弘旺瞧两位长辈都一副不准备开口的架势，再瞧他的小昼，一把年纪了，低着头，弯着腰，勾着背，跪在冰冷的地面上。现在是深秋，天气寒冷，夜里露气更是重，地上那个刺骨的凉啊，他现在也正在体会，小昼心里肯定还在担惊受怕，冷汗也不知道冒出来多少，这要是给跪出来什么病根，他找谁说去？即便是小感小冒，他们如今这个年纪想要好利索了也不容易，本来他们现今就是好长一段时间才能亲热一回的，今儿费了他多少口舌才能够再使小昼让他一回，他还没怎么样呢，人若是病了，他岂不是要再等很长时间？虽说他也不见得真能上了小昼，以前小昼也总是答应得好好的，但真做起来的时候，总是趁他不注意，反而压倒他……不管怎么说，弘旺清了清嗓子，开口说道："四伯，侄子和小昼是真心的。您要有什么怒气都冲着侄子来，小昼如今身体不怎么好，您再这样让他跪下去，侄子怕跪出个什么三长两短……"
　　
　　弘旺这么一说，胤T才发觉他忽略了这个问题，担忧儿子的身体，怕儿子出事，胤T也顾不得他家四哥还在生气了，忙对弘旺说道："起来吧，"又冲着胤G那边说道，"都起来，有什么话起来再说。"
　　
　　弘昼抬头看向他家皇阿玛。
　　
　　胤G也是担心儿子的，弘昼抬头之际，他也低头看着弘昼，清楚地看到弘昼两鬓的白发，眼中隐隐透出怜惜的神色。想到胤T如今到底是皇上，他也不好在人前驳了他的面子，胤G顺着胤T的话，对弘昼说道："起来吧。"
　　
　　"儿臣谢皇阿玛！"胤G眼里隐藏的怜惜之色，弘昼看清了。他心中很是感动，他家皇阿玛到底还是疼惜他的！因此弘昼这句谢恩也是谢得感激味儿十足。
　　
　　人不让跪了，话题也开了头，胤G看着弘昼说道："说说你跟他是怎么回事。"语气依旧很冷，却又矛盾地藏匿了一丝不忍责怪的情绪。 
作者有话要说：换了新鼠标，才发现以前的那个是有多么的迟钝。。。



36、四爷明白心意

36、四爷明白心意 ... 
 
 
　　"皇阿玛，儿臣是真心喜爱弘旺哥哥的。"
　　
　　胤G怒道："你们这样算什么？！你和他都是有福晋、儿子的人，阴阳人常你该懂得，男子娶妻生子才是正经，和男子，若是胡闹，都有违你皇子的身份，何谈真心？！"
　　
　　上辈子，胤G还在少年时，康熙因为胤i圈养面首，大大训斥了他一番，这件事给胤G的印象非常深刻，也对他理解男子与男子之间的情感有很深的影响。胤G当初便说过："皇阿玛如此厌恶这种事情，便说明这种事情是不对的。而且，我想，男女交合才是天经地义，顺应阴阳五行，男子与男子之间算是什么？又不能生育后代，愧对祖宗父母。大概也只能图个新鲜，体验一番。但这又有什么意思？"此时，胤G亦是不能完全接受此事。
　　
　　弘昼听到胤G的训斥，罕有地斗胆与他辩论，"皇阿玛，我们虽然有福晋、妾室，但能说上心里话的又有谁？那些女人哪个能懂得我们，理解我们？我们伤心失意的时候又能找谁诉说？皇阿玛，儿子也不是一开始就对弘旺哥哥起了别样的心思，但是天长日久相处下来，弘旺哥哥就像是儿子心尖儿上的肉，只有在他身边，儿子才感觉自己是完整幸福的！"
　　
　　弘昼一番情真意切的话说下来，弘旺激动了，胤T感叹了，胤G也惊到了。这还是胤G第一次听人在他面前坦露男子之间的情感。之前胤T虽然也朦朦胧胧的表达过对他的心思，但胤T毕竟没有明说，而胤G如今又是女子身份，这多少会对胤G的感触造成一些误差。饶是如此，觉察到胤T对他可能是抱有别样情感之时，胤G都震惊无比，何况现在弘昼和弘旺两个成年男子都立身在他眼前。胤G从来不知道，所谓的爱情可以强烈到这般地步！
　　
　　其实，别说是男子与男子之间的感情，即便是男子与女子之间的感情，胤G体会得也不多。上辈子，胤G身边的女子也算是不少，尤其是登基做了皇帝之后，天下的女子可以说是任由胤G挑选享用了。但登基之前，胤G无心此事，女子在他眼里不是用来传宗接代的，便是用来拉拢人心的，几乎都是工具作用。登基之后，胤G偶尔也找过漂亮女子侍寝，却也没有特别感觉。而且，胤G上辈子算是一生辛劳，也没有那个时间和心思想那些风花雪月之事。登基之前，胤G事事谨慎，心无旁骛；登基之后，则是勤勉政事，一心只想办实事。何况，上辈子一直有个人跟他作对，他的大半心思几乎都是放在那人身上了啊……想到此处，胤G瞥了一眼胤T，再看了看弘昼和弘旺两人，一言不发，转身离去。
　　
　　"八叔，我皇阿玛这是什么意思？"弘昼看向胤T问道。既没有接着训斥，也没有责罚，他家皇阿玛什么时候这么好说话了？弘昼很是担心呐，这要是有个什么惩罚的，也趁早说啊，这般吊着，他怎么睡得着哟！弘昼相信他八叔是非常了解他家皇阿玛的，一定明白他家皇阿玛未表达的意思。
　　
　　胤T安抚性质地对着弘昼笑了笑，"放心，应该是没事。"他又看向弘旺说道，"你们两个准备去边疆的事情吧，打个胜仗回来，哄你们阿玛、四伯高兴。"说完，胤T便去追胤G了。儿子那边是没什么问题了，他这边的问题可是大大的！
　　
　　胤G走得非常缓慢，胤T几步小跑就追上他了。胤G听到身后的脚步声，没有回头，但那脚步声之中的急切，胤G听得分明。深幽空旷的天宇将那其中的韵味无限扩大。胤G看着幽深黑暗而不见终点的前路，甚至起了停下脚步等待胤T的念头。
　　
　　弘昼有一句话真正是说到了胤G的心坎上，他是冷面王爷，他是铁血帝王，但他彷徨无助伤心难过的时候，又有谁在他身边？谁能给他指引，他又能够向谁肆意痛哭？他的身边虽然有十三，可以同十三说他的心愿，十三也能理解他的抱负，但那些隐晦难言的情感关怀却不是十三能够给予他的。曾经他是获得过那样的体验的，上辈子佟额娘去逝的时候，他曾在胤T面前掉过眼泪……
　　
　　两人无声地一路前行，没有月光相伴，也没有影子相随，但胤G却感到平和，尽管他的大脑一直在思考着各种问题，但他的身体、他的情感，都是沉浸在一股安宁祥和的状态之中。
　　
　　胤G想他大概有些明白弘昼的意思，也渐渐清楚了自己内心的想望。胤G看向他身侧的胤T，问道："你待我的心思可是同弘昼对弘旺的一样？"
　　
　　胤T心中一惊，四哥这是要跟他挑明了？那么四哥是想明白了，要给他确切的回答了？可是，四哥是会同意，还是答应呢？胤T一直是不敢想象另一个答案的，因为只要想想，他便会感到彻骨的疼痛。
　　
　　胤T站定，认真看着胤G说道："四哥，弟弟对你的心思可比弘昼对弘旺的要深。弟弟上辈子十四岁，刚刚知晓人事不久，就觉察到自己对四哥的想法了。四哥或许会感到惊讶，爱情于我们而言，是多么虚无缥缈的东西，那时候我又年轻，能够懂得什么？可是，弟弟就是喜欢四哥。弟弟也曾犹豫过，也曾想要断了对四哥的妄想，可是花费了三年的时间，也只是发觉四哥已经入了弟弟的骨髓里了，想要忘却都是不可能的。那时候又恰恰发生了太子二哥因为蓄养面首被皇阿玛训斥的事件，弟弟听了四哥对那件事情的看法。心中明白四哥是不可能对弟弟产生同样的感情的。那时弟弟也是骄傲自负了，想着弟弟若是当了皇帝，也不怕四哥不肯……"
　　



37、四爷坦诚想法

37、四爷坦诚想法 ... 
 
 
　　十七岁时的胤T确实有骄傲的本钱。那年，康熙第一次分封皇子，胤T便与胤G、胤祺、胤v一同受封为贝勒，且为当时年龄最幼者。那年，他的人脉便已经开始成形，皇宫内，胤K和胤礻我唯他马首是瞻，胤_也成天跟在他们几个屁股后面，其他皇子大多都与他交好；宫外，大臣们也开始向他靠拢。那年，他还迎娶了郭络罗氏……
　　
　　想到胤T的嫡福晋郭络罗氏，胤G心里便有些不舒坦。郭络罗氏嫁给胤T之后一直无所出，但胤T又从未纳妾，上辈子，京城里经常有胤T是如何宠爱福晋的传言。如今小八说痴想了他三年，可是转头却又娶妻……胤G不由问胤T，"你对男子娶妻生子是什么看法？"
　　
　　胤T一愣，有些摸不透胤G的心意，不过他还是老实说出心里话，"若是能够选择，弟弟宁愿跟心里人厮守一辈子，哪怕没有子嗣，也不想娶妻。"
　　
　　胤G微微一笑，心情轻松了，便开始打趣胤T，"瞧你疼弘旺的，都不像是我们满洲的阿玛了。可见你心里还是喜欢儿子，希望有儿子的。"
　　
　　胤T的心里却是七上八下的，哪里有心情跟胤G开玩笑啊！"四哥！今儿你就给弟弟一个痛快吧！"
　　
　　胤G瞧了胤T一眼，抬腿继续向前走。他走了两步，没有听到胤T跟上的脚步，胤G回头一看，胤T失魂落魄地站在原地，胤G站定，朝胤T喊道："小八，跟上来！"
　　
　　胤T闻言，加快脚步，跟上了胤G。胤G见胤T跟上来了，便又开始向前走，这次，胤T也跟着他一起走。胤G喜欢这种跟胤T一起慢慢前进的感觉。
　　
　　两人静静走了一会儿，胤G缓缓开口道："四哥确实不太明白你上辈子少年时产生的心思。那时候，你便是同四哥说了，四哥大概也是不明白的。
　　
　　但是走过了上辈子，如今四哥回想起来，四哥过得最快乐的时光便是有你在身边的少年时。或许是因为那时候佟额娘还在，或许是因为那时候我们兄弟还没有相争，但那些时候，小八你确确实实一直都在四哥身边。而佟额娘过世，四哥伤心时，身边也有你。往后那漫长的岁月里，小八你也一直都在，虽然那时候我们敌对，但四哥不得不说，这个世界上，最了解我的，除了十三，便是小八你了。
　　
　　而这辈子四哥愿意什么话都跟小八说，小八在身边的时候，四哥心里感觉很舒服。而若是想到小八不在身边，或者是我们又回到上辈子那样的情景，四哥真是恨不得没有重生……"
　　
　　这所有的一切，胤G最后总结为一句话，"我是愿意跟你在一起的，我是喜欢你的，只是我的喜欢远远没有达到小八你那样的程度。"
　　
　　此时还能用什么言语描述胤T的心情？没有了！
　　
　　哦，今晚的夜色是多么迷人呐！漆黑的夜空好似是无数的黑珍珠铺遍而成，显得华贵而闪耀。夜色之中光秃秃的树枝好似是拿着刀剑的士兵，保护着他们的城池。只见轮廓看不清形貌的房屋是他们忠实的仆人，全部见证着这一刻。
　　
　　四哥对他说愿意！四哥对他说喜欢！四哥要跟他在一起！
　　
　　胤T觉得他将要乐疯了。"四哥，我爱你！"胤T放声在苍穹之下长啸。
　　
　　一向循规蹈矩，保守严谨的胤G可看不惯胤T如此疯癫的行为。他一把捂着胤T的嘴巴，不容许他在胡喊乱叫。
　　
　　见胤T还是一个劲儿地要笑要闹，胤G说道："我还有话要说，你先听我把话说完。"
　　
　　胤T依旧冲着胤G傻乐，"四哥，你说，弟弟听着。四哥你说什么，弟弟都爱听。"
　　
　　胤G嘴角一抽，心说，难怪小八会上弘历的身的，他们两个有的地方还真像。他以前咋没看出来胤T也是一个会抽风的？不过想到自己要说的话题，胤G的脸色变得有些不自然了。"你我既然在一起，亲热之事，总是免不了的。若是我们这辈子都是男儿身，四哥也不说什么。但偏偏你是男儿身，我却成了女子。想到……我总是不甘心。"这也正是胤G之前一直对胤T说让他一个人静一静，他要好好想想的所在。
　　
　　胤G这辈子还魂在了一个女子身上，即便是他再不甘愿，也只能接受现实。而胤G的适应能力还是比较好的，很快也接受了乌拉那拉氏皇后的身份。但不论是先前的弘历，还是后来的胤T，胤G肯定都不愿意给他们侍寝。但是，胤G本就对胤T怀有愧疚之心，这辈子胤T又对他事事照顾，体贴温柔，再加上渐渐明了胤T对他抱有异样心思，胤G有时候不免会起"给了他吧"这样的念头。只是，想想，又不甘心。
　　
　　然而，胤G现在明白胤T对他的感情不单单是他先前想的那般简单，而他自己也对胤T怀有同样心意，胤G便再次暗恨自己的女子身份了！既然他们是以男子与男子的心态相爱，如今这般状况算是怎么回事？给了胤T确实没什么，但只能他给胤T，却不能要胤T，他真的很不甘心呐！
　　
　　胤T明白胤G的感受，毕竟这件事是他挑起的，四哥都算是被动接受他的感情了，如今还要被动的承欢……他想想也替四哥感到委屈呐。胤T看着胤G，真诚说道："四哥能回应弟弟的感情，弟弟已经感激不已，不敢再奢望过多。"
　　
　　是不敢而不是不会，小八心里指不定是怎样的想了……想到之前那次夜晚抵在他腰间的火热，胤G脸色微红，觉得有些为难小八了……但是，若不为难小八，便只有为难他自己了……
　　
　　真是他想到哪里，小八便说到哪里。胤G只听得胤T说道："不过，四哥不要再跟弟弟分房睡了……"
　　
　　胤G红着脸，瞪胤T一眼，"你也不嫌难受。"
　　
　　胤T微微错楞，待明白胤G话里深意，脸色也是羞红了，"便是难受，弟弟也想跟四哥一起睡。"
　　
　　胤G没有再说话。胤T当他默许了，进而调笑道："亲亲搂搂抱抱这样的动作，四哥如今也是可以想做便做的。"言下之意是，这样的动作，他想做便也可以做了。
　　
　　胤G不能肯定他就不会主动对胤T做这些举动，只好默而不语，继续往前走了。小八还是安安静静跟在他身边的时候，最令他感到舒服。
　　



38、福尔康身份成疑

38、福尔康身份成疑 ... 
 
 
　　当晚，胤G和胤T还是回了胤T特意准备的宅子里睡觉，而胤T如愿跟胤G睡在同一个被窝里。第二天清晨，胤T起了一个大早，因为他还要回宫上朝啊。
　　
　　而这次也是比较少有的，胤T醒来之时，胤G也刚醒不久，尚未起床。胤T睁开眼睛，看到怀里的胤G，心情那个激动啊。这还是他头一次经历这种场面哎！四哥睡在他怀里！四哥躺在他怀里看着他！四哥在他怀里看着他对他说起床！胤T忍不住就亲了胤G一下，不过，不敢亲嘴，只是亲了亲他的额头。
　　
　　胤G本来柔和的脸庞立刻变得红里透黑，用力推了胤T一把，自己起床去了。胤T也笑呵呵地跟着起身。
　　
　　他们两位都起来了，其余人等自然也都梳洗干净。一行人缓车慢行地回去皇宫。胤T去上朝，弘晖去上书房，胤G带着永Z回了景仁宫，一路上，永Z都闭着眼睛，似乎是还在睡觉。
　　
　　胤G依旧是看粘杆处呈上来的各种情报。不知不觉，都快到晌午，胤T才过来景仁宫。胤G见胤T眉宇间略带疲惫，关切问道："要不要先睡一会儿？"
　　
　　胤T冲胤G温和一笑，说道："快吃无法了，弟弟先跟四哥一起吃了午饭，再去趟会儿。"胤G立即让宫人传膳。
　　
　　胤T便与胤G说起今日朝中大事。主要是他要对边疆用兵，派了弘昼和弘旺一起过去。
　　
　　胤G一听就明白胤T的用意，一是让那两个混小子远离京城，过一段时间回来，他们的事情在胤G的心里也淡去了，胤G更不好再说他们什么。二是指望那两小子能趁此机会建立功勋，既有在胤G面前表现将功赎罪的意味，又是对将来重用赏赐那俩小子打基础。
　　
　　昨夜，胤G跟胤T说清楚了，如今他跟胤T都这般了，还能怎么说弘昼和弘旺？更妄论惩罚了。而胤G心里也是希望弘昼能做些实事的，弘旺是胤T唯一的儿子，胤G对他也觉有亏欠，自然也是希望他后半辈子能过得舒适一些。如此种种，胤G便只是在行军用人粮草等问题上提醒了胤T一二，没有提及弘昼和弘旺的任命问题。
　　
　　胤T心知胤G面冷心热，不会对此有异议，与胤G提到此问题，也只是不想隐瞒胤G什么。听到胤G的提点更是用心记忆，并追问了一些细节。此项事宜两人商量到差不多，胤T又说起另一件事情来，"今儿在朝堂上，弟弟任命了弘旺和弘昼之后，福尔康居然主动请缨，想加入军队，去边疆平乱。"
　　
　　"福尔康？"胤G对这个人是没有多少了解的。他此世身份为皇后，而福尔康是外臣，两人接触的机会着实不多。只不过，这个福尔康跟永琪关系很好，而他的同胞弟弟福尔泰更是永琪的伴读，而他们福家跟令妃也有亲戚关系，胤G自然会知道一些福尔康的事情。能跟永琪厮混到一起，关系那样好的，又能是什么货色呢？这个福尔康只是个御前侍卫，在宫里却被人称为"福大爷"。只此一点，胤G就相当不喜欢他。
　　
　　胤T说起昨日在龙源楼见到福尔康时感到的异样，"按照弘历的记忆里福尔康，昨天那种情况，他肯定会主动上去帮永琪和小燕子的，但昨天紫薇说了半晌，他都无动于衷啊。而且，弟弟瞧他看着永琪、小燕子那几个人眼里有厌恶情绪哎。"
　　
　　就他所知道的那个福尔康来说，昨天他确实应该出手。胤G沉吟片刻，问道："你怀疑福尔康也换人了？"
　　
　　胤T笑道："弟弟是有这么个猜测。"
　　
　　胤G又问道："可能看出换成了谁？"
　　
　　胤T摇摇头，"这个目前弟弟还没看出来。"
　　
　　胤G说道："让粘杆处的人留意他吧。"说完又补充道，"暂时先别安排他去边疆。"对于身份不明的人员，还是放在眼皮子底下比较安全。
　　
　　胤T笑道："弟弟省得。"复又提出意见，"要不要弟弟召他过来，直接探探他的底？"
　　
　　胤G想了想，赞同道："尚可。"他本是想先摸清福尔康的底细，使得福尔康在明，他们在暗，若是福尔康真会对他们俩不利，也可以及早采取应对措施。而胤T提出的方案，是最省时省事，却也会向福尔康暴露他俩的身份。然而，这一世，胤T为皇上，他为皇后，又掌握了粘杆处，他和胤T联手，天下也没有多少人能难得住他俩，他们无所畏惧。
　　
　　"那么，下午弟弟便召他进宫。"胤T觉得那个福尔康应该是他们的兄弟，因为他看着这个紫禁城也有一股怀念的神情和物是人非的遗憾之情。跟胤T和胤G他们的感受一模一样。胤T不能猜出福尔康是谁，那么，福尔康自然不会是他最为熟悉的小九和小十了，不过，若是其他兄弟过来了，他也会感到高兴的。胤T心知胤G亦是如此想法。但因为尚未确定福尔康的身份，胤T没有将他的这个猜测告知胤G，怕胤G会空欢喜。
　　
　　两人说着话的这么一会儿，午饭已经摆放好了，于是，两人一起去用餐。吃完饭，胤T就在景仁宫里躺下休息。胤T不仅自己躺下了，还死赖活赖地拉着胤G跟他一起躺着。"四哥昨日跟弟弟一起睡的，今儿又是一起醒的，弟弟觉得疲惫，四哥也该累了。"
　　
　　胤G听胤T这说辞直觉耳熟，仔细一想，曾经弘晖对他这么说过，"阿玛……那句"那时，胤G抵挡不住弘晖天真烂漫的撒娇，应了弘晖。此时，胤G也抵挡不住胤T死皮赖脸的撒娇，遂了他的愿。
　　
　　约莫睡了一个时辰左右，胤G便醒了。精神确实好了很多，胤G准备起床。胤T无论何时跟胤G一起睡觉时，都是将他搂得紧紧的。胤G要起床，有所动作，胤T便也醒了。
　　
　　"四哥，要起？"胤T眨了眨眼睛，看着胤G。
　　
　　胤G瞧胤T眼神迷糊，劝他，"再多睡会儿。"
　　
　　胤T拉着胤G的胳膊，不让他下床，"一个人睡多冷清，四哥再陪弟弟睡会儿。"
　　
　　敢情爷成了暖床的？胤G好气地看着胤T，问道："要不要四哥给你找个暖床的？"
　　
　　胤T无赖地揽住胤G，翻转身体，半压在胤G身上，"弟弟就要四哥。"
　　
　　被子里面本就暖和，两个人此时离得近，胤T说话的气息吐露在胤G身上，抚过他的面颊，让他感到一阵燥热。胤G推开胤T，转过身，背对着他，"要睡便睡。"不再提起床之事。
　　
　　胤T却是觉得他需要起床了，四哥羞怯的模样真是撩人呐。不过，他舍不得起去，四哥好不容易同意跟他一起躺着的！于是，胤T就忍受着甜蜜的煎熬，跟胤G纯洁地在一个被窝里躺了一个白天。
　　
　　至于召见福尔康进宫，谁认为胤T还能想起他来？
　　



39、十四爷抢永璐

39、十四爷抢永璐 ... 
 
 
　　胤T忘了召见福尔康，探查他的真实身份，这个本来没什么大不了的事情，却为胤G留下了一个祸端。
　　
　　第二天，胤T去上了朝，景仁宫里迎来了一位不速之客。
　　
　　胤祥在儿子家里待了一夜一天，昨日宫门落锁之前才回宫，今儿一早起床，吃饱了，又来跟他四哥请令要出宫。
　　
　　胤G实在不放心十三以如今这个小豆丁身板来回奔波，但他堂堂皇子身份，总不能住到弘晓家里去，胤G便提议，宣弘晓进宫，让他们父子团聚。
　　
　　十三尴尬笑道："其实弟弟是想出宫转转。"皇宫里的生活再好，景色再美，看了一辈子也就够了，比起胤T和胤G，十三对紫禁城倒是没有多少留念。而且，如今的紫禁城毕竟不是上辈子的紫禁城，宫里来来往往的人没有多少是能入胤祥的眼的。在这皇宫之中，他唯一挂念的，只有他家四哥一人。不过，现今他家四哥也不需要他为他分忧解难，他自己的小身板也做不了什么事情。胤祥便想出宫了。
　　
　　胤G明白胤祥上辈子就想做一个游侠，仗剑行走天下，上一辈子是被他拖累了，才困在紫禁城里终身，这一辈子他算是了无牵挂，大概又生了游走四方的心思。胤G感叹着摸摸胤祥的小脑袋，"你现在紧要是先长大。这一辈子，你想做什么，四哥都会支持你的。"如同上辈子，他想做什么，胤祥都是毫无保留地支持他。
　　
　　十三感动地抱住胤G，"四哥！"嗯，以他如今的条件，只能搂住胤G的脖子。
　　
　　这边两位兄弟情深，那边胤G的同胞弟弟十四求见。
　　
　　无事不登三宝殿，胤G好奇十四所为何来，十三亦是，胤G便抱着十三去前厅见十四。
　　
　　十四见到胤G还是规规矩矩地给他行礼，不过是弟弟对哥哥的礼就是了。十三因为没有表明身份，十四没有理他，十三也乐得做背景看戏。不过，片刻之后，十三便发现，今儿这出戏貌似需要他上场。
　　
　　十四给胤G行了礼之后，指着他怀里的十三说道："四哥，这个阿哥好像是令妃的儿子，四哥如今的孩子也够多了，既然弟弟占了令妃的身子，这个阿哥还是给弟弟来养吧。"
　　
　　十四是怎么想到来跟胤G抢永璐的呢？
　　
　　虽然景仁宫里当值的人大多都是胤G的手下，但总也有个把疏漏，尤其是那些不在胤G跟前伺候的宫人，胤G并没有一个一个细细查明他们的背景身份。这其中就有一个在厨房帮忙的小太监是原先那个令妃的人，昨日摆膳之时，偷听到胤G和胤T的一两句对话，知道他们谈论的是福尔康，而又听到胤G说了一句，"暂时先别安排他去边疆。"便给报告给了十四。
　　
　　十四在宫里自还有别的耳目，听说了昨日朝堂上福尔康请缨去边疆之事。他本就存了拉拢这批人的心思，福尔康此举正合他心意。若是福尔康真的能立下什么功劳，不啻于为他平添羽翼。他如今这样的身份，总不可能自个儿上战场了。胤T在朝堂之上没有答应福尔康的请求，十四并不以为意，只是想自己去求求八哥，八哥总会给他几分面子，准了福尔康的。谁料到，他一天没见到胤T，晚上，那个小太监还给他传回来了那样的话！
　　
　　这个四哥，真是跟他天生的对头！
　　
　　胤G既然同胤T那样说了，十四也不好再去求胤T。现在八哥跟他四哥好着呢！谁知道八哥是帮他还是帮四哥！别平白暴露了一个眼线！
　　
　　但十四岂能就此甘愿他的如意算盘被胤G破坏，他心里不痛快，也要让胤G难受难受。十四便想到了令妃的儿子永璐。
　　
　　怎么说，他现在也是后宫的女人，没有儿子傍身，实在不妥。而那个永璐不知道是出了什么岔子，竟然跟他四哥十分亲近。他以永璐亲生额娘的身份向四哥索要永璐，想来四哥也不至于太好拒绝，既能多一个砝码，又能令四哥为难，多好的主意！
　　
　　所以，十四在延禧宫抚掌笑叹了此计甚妙之后，就颠颠地跑来了景仁宫。
　　
　　胤G自然不晓十四这番心理活动。若永璐真的就是令妃的那个儿子，十四要去了便也要去了，但如今的永璐可是他亲爱的十三弟。而且，十四说的那句"四哥如今的孩子也够多了"，胤G是怎么琢磨怎么觉得十四话里有话，似是在笑话他如今成了女人，还生养了一堆孩子。胤G沉吟片刻，看了看怀里的十三，再看向十四说道："你问他，看他是想跟着谁。"
　　
　　十三立刻抱住胤G的脖子，脆脆甜甜说道："儿子要跟着皇额娘。"哎，他对着他家四哥自称儿子，其实也没啥，上辈子他也算是他四哥一手带大的了。
　　
　　十四本就是一个火爆脾气，此时见胤G不答允，而永璐还附和他，火气便上来了。他不好明说他家四哥，只好指责永璐："令妃怎么说都是永璐的亲额娘，哪里有小孩子不喜欢自己亲额娘的？！"
　　
　　胤G冷笑道："亲生额娘不疼爱自己孩子的也不少，做儿子的为什么就不能选择一个自己喜欢的额娘？"
　　
　　十四听胤G暗讽德妃娘娘，立马怒了，也不管面前这人是不是他家四哥了。"亲生额娘就是亲生额娘，如果不是做儿子的不孝顺，认旁人做额娘，亲生额娘怎么会不疼惜自己的儿子？四哥不要自己得不到亲额娘的疼爱，就也让永璐跟他额娘分开！"
　　
　　对于十四，胤G也不需要掩饰自己的怒气。何况，十四这样的指责，他哪堪承受？"滚出去！"
　　



40、十四爷见十三爷

40、十四爷见十三爷 ... 
 
 
　　胤祥在一旁听十四这般指责他的四哥，更是大怒，都忘了隐藏自己的身份。"四哥被佟佳氏皇后抱过去的时候才多大，他知道谁是他亲额娘？何况，佟佳氏皇后是怎么待四哥的，德妃娘娘又是怎么待四哥的？四哥知道德妃娘娘是他额娘之后，他可有哪一点儿对不住德妃娘娘的地方？就是德妃娘娘让四哥给你背黑锅，四哥都得忍气应下！你想想德妃娘娘怎么对你，又是怎么对四哥的？那样的话，你居然也说得出口！"
　　
　　十四被胤祥说得一愣一愣的，听着他数落完自己，才怔怔开口，"你是小十三？"
　　
　　胤祥继续怒道："没大没小，爷是你十三哥！"
　　
　　十四忽然手舞足蹈，拍手道好，"十三，真的是你！"上辈子，论跟他最亲近的，除了八哥，便是十三了。而因为他跟十三同年，十三额娘逝世之后，又是养在德妃娘娘宫中的，他可以说是跟十三一起长大的，虽然两人从小到大不知道打过多少次架，最后夺位激烈的时候，十四甚至还陷害过十三，但十四见到十三还是觉得非常亲切。然而，十三心中肯定不是这般做想。
　　
　　永璐为何会跟他的冷面四哥十分亲近，十四现在明白了其中的缘由，自然也知道了十三还是不待见他，十四不由委屈着责问十三，"你什么时候过来的？为什么不认我？"
　　
　　十三奇怪地反问十四，"爷为什么要认你？"十四又不是他四哥，他还非得巴巴地上前跟他相认！十三可没忘记他上辈子被皇阿玛圈禁十年是谁捣的鬼！另一个主犯上辈子就已经被他四哥整治得很惨了，这辈子又跟他四哥交好，对他四哥好得他挑不出一点儿毛病，而这一个主犯上辈子不知悔改，这辈子还成天想着跟他四哥作对，他可没那么大度，轻易原谅这个小十四！
　　
　　十四也想起他上辈子做的那些事情，心中有些后悔，但还是委屈无比，四哥后来还不是相当于把他圈禁起来了，也算是给十三报仇了，十三怎么还记恨他呢？再说，他当时也不是真想把十三怎么样，如果他当了皇帝，他也会像四哥恩宠十三那般，不，比四哥更恩宠十三的！
　　
　　"弟弟在这里给十三哥赔不是了，十三哥大人大量原谅弟弟上辈子做的错事吧。"十四放低身段，给十三赔礼道歉。现在八哥不向着他，四哥不疼他，他可不能再把小十三给得罪了。而且，想到十三在二十多岁花样年华之时被圈禁，被四哥封为王爷之后，也没享受几年荣宠便薨逝，十四也觉得愧疚。同年出生的，他还苟延残喘地活到了乾隆二十年呐……
　　
　　十三生性爽朗，十四怎么说也是他兄弟，看着一向骄纵的十四给他赔礼，他也好生感叹。"你如果再不做对不起四哥的事情，我就原谅你。"
　　
　　又是四哥！十四看看胤祥，又看看胤G，他看着胤G抱着胤祥，不由得想到上辈子的种种。明明他们是同年生的，明明他跟四哥才是亲生兄弟，明明他跟十三是从小一块儿长大的……可是，四哥就只对十三好，十三也总是向着四哥！什么都是他不对，什么都是他做错了！这两个才是兄弟，他算什么？！
　　
　　十四愤怒地跑出了景仁宫。
　　
　　景仁宫里，十三好奇地问胤G，"四哥，十四这是怎么了？"
　　
　　胤G冷冷说道："谁知道。"
　　
　　"弟弟担心他又会想什么花样对付四哥。"
　　
　　胤G对着胤祥微微一笑，"四哥难道还怕他不成？"
　　
　　想到上辈子似乎总是十四在四哥手上吃亏，而这辈子四哥是皇后，十四是妃子，四哥有粘杆处，八哥目前也是向着他们这一边的，而德妃娘娘又不在，十三便安下心来。若是十四真的要跟四哥对阵，怎么想也是他四哥胜算大呀。
　　
　　下了朝之后，胤T也听说十四来过景仁宫。去到景仁宫，见了胤G，他便问十四来做什么。
　　
　　"他想将十三抱过去养。"
　　
　　胤T一听，心说，这样好啊，少了十三，四哥看着他的时间肯定就更多了呀。于是，胤T假装思索了一会儿，迟疑地对胤G说道："那不如将十三放到十四那里去，毕竟如今明面上十四是十三的额娘，之前也是令妃养永璐的。现在令妃是十四，不会再害十三。四哥名下的孩子有些多了，之前也说要观察一阵，给十三重新找个额娘的。与其让别的妃子养十三，不如安排在自家兄弟身边。"
　　
　　胤G想了想，还是拒绝了胤T的提议，"十三不想去十四那边。你大约还不知情，今儿十四来了之后，十三暴露了自己的身份，十四已经知道永璐是十三了。上辈子十四就没少找十三打架，如今十三的小身板儿可经不起他折腾。十三在我这里也养了一段时间，四哥还应对得过来，咱们大清朝后宫本不兴额娘养自己孩子，十三便归到我名下吧。"其实，胤G还有一个理由没有说，那便是他直觉十三能跑能跳之后，而宫里又没有大事，他就会跟他提出云游四方的想法，胤G希望胤祥还在他身边的时候，能多照看他一些。
　　
　　胤T在心中暗恼，表面上却还是得对胤G的说法点头称是。
　　
　　两人又说了一会儿话，胤T提到昨儿他忘了的某件事情，"弟弟准备在养心殿召见福尔康，四哥要不要一同过去听听？"即便是在养心殿，胤G作为皇后也是不能见外臣的，所以只能躲在屏风后面，听胤T召见福尔康的过程了。
　　
　　胤G犹疑片刻，正要答话，弘晖的声音突兀地响起，"阿玛，陪晖儿去御花园走走嘛！"
　　
　　胤G这辈子是很疼儿子的，尤其是弘晖，听到弘晖天真的软语，胤G的心立马就偏到了他那一边。
　　
　　胤T独自去养心殿的路上，心中暗恨：一个一个地都跟他抢四哥！他要想办法把他们都送出去！



41、大阿哥表明身份

41、大阿哥表明身份 ... 
 
 
　　胤|侯在养心殿外听宣的时候，心中七上八下，猜测弘历召他过来所谓何事。按理说，应该是关于他请缨去边疆之事。但当时主动请命的，除了他还有永琪，而就他这两天跟永琪交往看来，弘历当朝否决了永琪的请命之后，便没有再见过他，对他说什么。而且，对于出兵边疆这件事情，弘历委派了弘昼和弘旺，胤|也深觉想不通。在弘历最忌惮的几人之中，弘昼和弘旺的排名应该还是很高的吧，派他们两个去前线，弘历是希望造成他们俩的意外阵亡么？可是，那两个人如果真在战场出了问题，任谁都会以为是弘历秘密处死他们的吧！胤|仔细回想相关事件人物，渐渐发觉，最近的这个弘历跟福尔康记忆里的那个貌似有些不一样了……到底是哪里不一样了呢？胤|正在努力搜索记忆，忽而听到一声尖锐的唱词："宣福尔康觐见--"
　　
　　胤|收起神思，跟着领路的小太监，走进了养心殿。
　　
　　对着这个不着调的侄子皇帝，胤|心里没有多少敬畏，他见到皇帝的时候，首先是直视对方，然后才低头行礼，心中默念，这是爷的皇阿玛，这是爷的皇阿玛……就在这电光石火之间，胤|突然想到现在这个弘历不一样的地方，那便是他的笑容！
　　
　　胤|猛然抬头看向龙椅上的人。以前的弘历虽然也常笑，但不会一见到大臣便面带微笑，而如今这个，似乎无论他何时何地看向他的时候，他的脸上都带着三分笑容！而且，之前那个的笑容和这位的给人的感觉也完全不一样！以前那人的笑容是觉得天下太平，自己政绩卓越的自满与得意，现在这个的笑容是让人觉得如沐春风，想要向他靠拢的亲切平和。先前那种笑容，在福尔康的记忆里出现过无数次，后面那种笑容竟然也存在过他的记忆里！
　　
　　胤T迎向胤|的目光，微笑着问道："福卿家可有话要对朕说？"
　　
　　胤|虽然怀疑弘历的身份，但他上辈子跟胤T接触得实在不多，不敢就凭一个笑容断定皇帝换了人。胤|决定还是先静观其变。"微臣在想皇上传唤微臣前来所为何事。"
　　
　　胤T笑了笑，招胤|到书桌前去。"福卿家看看这副字，如何？"
　　
　　胤T让胤|看的是他之前找人写的一首南宋朝辛弃疾所作的词《破阵子・为陈同甫赋壮词以寄之》：
　　
　　"醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。
　　
　　马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生！"
　　
　　胤|虽然文采一般，但也知道这首词说的是什么，于是不由在心中琢磨，皇帝让他看这个是否有什么深意。为谨慎起见，胤|就着皇帝的问话回答说："微臣学识浅薄，只觉得这字写得气势宏大而又带着一股浓浓的悲壮气息。其它说不上来。"
　　
　　胤T笑道："福卿家太过自谦啦。朕常听永琪称赞你文采风流，书法、诗作俱是上佳。你刚刚评说这字就说得很好，气势宏大，而又慷慨悲壮。"胤T学着弘历的样子将福尔康夸奖了一番，又接着说道，"不如福卿家现在就此写一首诗让朕看看。"
　　
　　这是胤T在前往养心殿的路上想到的认亲的法子--以字识人。想当初，他能知道乌拉那拉氏皇后是胤G，就是因为无意之中看到了他写的字。他想若是这个福尔康真是他们哪个兄弟，只要拿了他的字，即便是他认不出来，四哥也可以认出来，实在不行，还有粘杆处的人可以找到他们那些兄弟的字迹，再来一一辨认。而且，他选的这个话题也并不突兀，不会打草惊蛇。是福尔康自己主动请缨去边疆平乱，他让他写诗表决心，不至于让福尔康起疑。
　　
　　胤T的这个提议却难为了胤|，让他带兵打仗可以，让他写诗，那是小鬼敲门--要他的命！但他也明白，这是皇帝让他表决心，借此查看他对于上战场的想法和认识。胤|拼命回忆上辈子见过听过的那些诗词，倒是想到了一个比较短的。
　　
　　"男儿何不带吴钩，收取关山五十州？请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯？"
　　
　　胤|也不管这首诗的作者当初做诗之时是怎样的思想情怀了，这诗也可以表达他想上战场建功立业的心愿，而他又实在想不出来其它，胤|便在胤T的注视之下，挥笔默写了一遍李贺的南园十三首之一。
　　
　　上辈子胤|和胤T的年龄差距还是比较大的，胤T进入上书房学习的时候，胤|已经开府出宫了，他们基本上没有在一起的学习机会。但因为胤T的生母良妃地位低下，胤T从小是养在胤|的生母惠妃娘娘宫里，而胤G登基之后，准许康熙的妃子随儿归府，由于胤|那时已经被圈禁，胤T便将惠妃接到了他的廉亲王府。惠妃想念儿子的时候会看些胤|平时的生活用具，其中，就有胤|的字画。所以，胤T对于胤|的字还算是熟悉。
　　
　　看着胤|写完最后一个字，胤T心中暗暗感叹：这个法子也要因人而异啊，若是过来的是小九和小十，怕是他们连这首诗都想不出来啊……胤|为难的表情胤T是从头到尾都看到了眼里的。
　　
　　胤|放下毛笔，准备听皇帝的评价，却看到皇帝向他行礼，"不知道是大哥，刚刚弟弟多有得罪啦！臣弟胤T给大哥请安！"
　　
　　"老八！"听到胤T的话，胤|那个激动啊！那就说皇帝的笑容眼熟啦，可不是胤T那副老好人的模样！皇帝换人了，真好，他再也不用看到弘历那个不着调的啦！此时，胤|可没想到，他曾经在不知情的情况下，也骂过胤T不着调……
　　



42、画像

42、画像 ... 
 
 
　　胤T和胤|相认了，很快，胤|便也和胤G、胤祥还有胤_相认了。
　　
　　福尔康变成了胤|，十四自然也不再打算将胤|拉入他的阵营。上辈子他便和胤|没什么交情，而胤T却是胤|生母的养子，这辈子又是胤T先跟胤|相认的，胤|会帮谁，用脚趾头想都想得出来。而且，十四现在还有十三这个目标在面前，他暂时也没有心思去拉拢永琪那一帮子人。十四立志要将十三从他四哥手里夺过来，于是，自从知道永璐是十三之后，十四有事没事便往景仁宫跑。因为十四的骚扰，十三最近倒是不觉得无聊了，转而觉得烦闷。而胤G对十四的如此行为也是将要到达忍无可忍的边缘了。
　　
　　胤T既心疼他四哥，又不想十四真的将胤G给得罪狠了。于是，这天胤T下了朝之后，抽空去了延禧宫，准备敲打敲打十四。
　　
　　延禧宫里，十四正在哄九格格。弘历还是皇上的时候，曾经下令如意馆给宫里的后妃及阿哥和格格每人画一幅肖像画。这天班杰明来给九格格画像。九格格年幼，又是一个贪玩的性子，让她呆站在一处一动不动实在是难为她了，十四自己也是一个没有耐心的人，何况，他何时哄过人？哄了两句，九格格还是不听话，十四便烦了，恰在此时，小燕子带着紫薇来给十四请安。
　　
　　十四最近瞧着这个小燕子顺眼了不少。小燕子还是个念人家好的，之前她假扮小太监偷溜出宫，被皇上皇后逮着的时候，就是十四帮她度过一劫的，后来紫薇能够顺利进宫也是十四帮的忙，所以，小燕子已经将令妃当作他们一伙儿的了，有事没事就往延禧宫跑。而十四最近在他四哥和小十三那里受到的排挤够多的了，能有这么一个人巴巴地凑到他面前讨好他，他受伤的心灵还是颇为受用的，于是，十四觉得小燕子也没原先看到的那么碍眼了。
　　
　　得知九格格不肯老实坐着让班杰明画像，总是动来动去，小燕子来到九格格面前，变戏法一般变出一支花，逗得九格格笑着说了话。此时，紫薇也凑了过来，对十四说道："令妃娘娘，我帮您抱着小格格吧。您歇一会儿。"
　　
　　十四神色怀疑地看着紫薇说道："平时她连腊梅、冬雪都不让抱。你可以吗？"这个紫薇长得可没她宫里的腊梅、冬雪可爱呢。
　　
　　紫薇回答道："我试试吧。"
　　
　　十四微微觉得有气，来了这么久，居然还在用"我"！这个紫薇进宫的那天看着还是个挺机灵懂事的模样，怎么越活越回去了？十四于是便答应了紫薇，想要折腾折腾她，给她长得记性，省得日后真的出了什么事情，连累到他。
　　
　　没想到九格格跟小燕子和紫薇还挺投缘的。不仅老实坐在紫薇身上，还被小燕子哄得乖乖的。
　　
　　十四瞧小燕子和紫薇把九格格哄得挺好的，便放心地到一边休息去了。累死爷了！还是小十三好啊！十四越发想要把十三抢过来了。
　　
　　忽然，十四看到了胤T。他高兴地跑过去迎接胤T，"八……皇上来了！"十四兴奋地差点说漏嘴，惊觉之后，也没给胤T请安。按照妃子的方式请安，他不愿意，反正这里是他的延禧宫，也没人敢说他什么，他八哥也不会介意。按照弟弟的方式请安，这里人多，不合适。
　　
　　胤T过来是有目的的，自然也不会在乎这些旁枝末节。他笑着对十四说道："来看看你。有什么不方便的，需要添置的？"虽然目的是明确的，但为达到目的，道路是曲折的。
　　
　　十四心中感动，八哥还是关心他的！"没什么，差不多习惯了，就是想要永璐过来。"
　　
　　尽管胤T所来事关这个问题，但此时还不宜提及，他假装好奇地走到班杰明那边，问是在做什么。
　　
　　十四抱怨道："在给九格格画画，刚刚我哄了九格格好半天，还是她们俩过来，九格格才安稳下来。"
　　
　　胤T顺着十四的视线看向九格格那边，便见到小燕子在玩变花的把戏逗弄九格格。想到之前小燕子他们喝酒唱歌，漱芳斋夜夜笙歌，班杰明制作的巧克力等等事件，胤T心说，这一批人还真是会玩，花样百出，他的心中有个想法隐隐成型。
　　
　　胤T再看向班杰明的画，想到好似如意馆也给皇后画过画像。他便问班杰明："皇后的画像画好了吗？"
　　
　　班杰明回答说："还没有。"
　　
　　"尽快完成，到时候，立刻通知朕去欣赏。"胤T说完，便跟着十四一起到旁边的座椅上坐下，说些家常，轻松一下气氛。等这些闲杂人等都退下了，他再说正事。
　　
　　不一会儿，班杰明的画就画好了。他呈现给胤T看的画上，不仅有九格格，还有小燕子和紫薇。
　　
　　胤T看向班杰明问道："怎么回事？"
　　
　　班杰明回答说："我看到小燕子和紫薇在一旁逗哄格格，觉得她们组成了一幅很美的画面，就将她们都画了下来。"
　　
　　胤T看着画像没有说话。
　　
　　班杰明又对胤T说道："皇上，这只是速写，如果皇上喜欢，臣就可以把它画成一幅油画……"
　　
　　胤T心说，你哪只眼睛看到爷喜欢这幅画了？擅作主张多画了两个人进去也就罢了，居然还想左右爷的想法不成？不过，胤T从弘历的记忆里找到他之前看到过的油画，比此时他手中的素描可要栩栩如生多了。这副画，是用素描还是油画，胤T不在乎。但他心中忽而有了一个想法，他想要画一张他和四哥在一起的画像，不是以这辈子的形态，而是上辈子，他胤T和四哥胤G两人一起的真实图画。"油画吧。"先让他看看班杰明画的素描和油画的对比，再决定其他。胤T将画像还给了班杰明。此时，小燕子也好奇地凑了过来，拉着紫薇和班杰明叽叽喳喳。
　　
　　"不知不觉时辰到了，有点儿肚子饿了，八……皇上，是不是该传膳了？"十四带着点儿期盼地对胤T说道。



43、饺子宴

43、饺子宴 ... 
 
 
　　"嗯，让御膳房把饭菜送过来吧。"胤T本是想回景仁宫跟胤G一起用膳的，但他今天的目的还没有达成，十四又留他用饭，总不能就这么走了。只怪他过来的不是时候，还有班杰明这一群人耽误了他功夫。胤T表面没有给班杰明、小燕子他们脸色看，但是心里却是又记了他们一次大过。
　　
　　听胤T真的留在延禧宫用膳，十四心中高兴，便由着性子开始抱怨道："说到御膳房呀，臣……妾都吃腻了……好想吃点特别的……"十四稍微顿了一顿，接着说道，"比方说，山东饺子之类的……"小十三也很喜欢吃饺子呢，想他们小时候，有一次德母妃准备了饺子，留他用饭，他央求德母妃将小十三也留了下来，当然同样留下来的还有他四哥……那次吃饭，小十三一直盯着他碗里的饺子想吃又不肯开口要的模样，他到现在都还记得清清楚楚呢！
　　
　　"哈哈，山东饺子啊，那是紫薇的拿手……"小燕子突然插嘴，引得十四眉头一皱。他正在跟八哥说话呢，这只野燕子随便插什么话！真是不懂规矩！十四便顺着小燕子的话，对紫薇说道："你精通国学常识，小燕子说你琴棋书画都会，难道你还会包饺子？"
　　
　　紫薇笑着答道："琴棋书画怎么可能都会呢？是还珠格格太夸奖奴婢了，但是包饺子奴婢确实会。像是猪肉大葱，茴香肉馅，金锁和我都会包的。"
　　
　　唔，这个紫薇还是个比较识体的，就是不知道本事如何，是不是跟那个小燕子一样光会吹嘘……
　　
　　十四尚在犹豫，胤T却想到一个法子可以将小燕子等人全部支走，便笑着对十四说道："过几天便是头伏，可以吃饺子了，待会儿朕便吩咐御膳房，到时候给你准备饺子……"胤T说完，瞥了一眼小燕子。
　　
　　小燕子果然上道，立刻插嘴说道："想吃饺子，等什么头伏啊，我现在就去做给你们吃！"
　　
　　果真是个不知天高地厚，却最爱出风头的性子！
　　
　　胤T笑眯眯地看着小燕子，对她此时的举动十分满意，而班杰明居然也来推波助澜，更是契合胤T的心意。
　　
　　班杰明问道："皇上，娘娘，不知道你们对意大利饺有没有兴趣？"
　　
　　十四被勾起了好奇心，"意大利饺？意大利人也吃水饺吗？"
　　
　　"其实，我母亲是意大利人，意大利人和中国人一样，喜欢吃面食，所以，意大利也有自己特色的饺子……"班杰明说完，十四又感叹了几句，小燕子也借机开始胡吹乱侃。
　　
　　胤T见铺垫得差不多了，便笑着宣布道："你们几个可别吹牛，朕现在就传旨，让御膳房的御厨让位，将御膳房让给你们用，你们可要办一桌让令妃娘娘满意的饺子宴出来。"
　　
　　小燕子等人欢呼着，成群结队地去了御膳房，准备开始大干一场。
　　
　　而小燕子等人去御膳房包饺子，要承办整个皇宫里后妃、阿哥和格格们的晚餐，准备举办饺子宴的消息很快就传到了景仁宫。
　　
　　十三很好奇，"八哥会下达这样的旨意么？"胤T又不是弘历那个脑抽皇帝！整个皇宫的贵人们全部都吃那个小混混做的饺子，也不怕他们全都拉肚子！再说，那个小混混怎么看都不像是会料理的人呐。"四哥，派人时刻关注御膳房吧。"又有戏可看了！
　　
　　胤G一听就明白十三的想法，不仅派了人过去，还命令他们每两刻钟便传回最新消息。整个皇宫里，便只是贵人们要吃的饺子那也是上千个，指不定那群人要包到什么时候。
　　
　　而此时的御膳房里，庄师傅也正在跟小燕子他们说着差不多的话，"我已经奉旨，协助你们包饺子，不知道你们是要做猪肉馅饺子，牛肉馅饺子，羊肉馅饺子，还是海鲜馅饺子，我好准备材料。也不知道你们要做多少，给多少人吃啊？"
　　
　　小燕子哪里懂这些？她一听庄师傅的话，就十分苦恼，回头看到了身后的小太监们，小燕子十分豪情万丈地说道："我们要包给宫里每个人吃！连太监宫女通通都有份！"反正也不用她动手，包多少不都是包啊！
　　
　　淑芳斋里那群跟小燕子一样什么都不懂的宫女太监一听小燕子如此说，心中都十分感动，心说，格格无论做什么都记着我们！
　　
　　庄师傅冷笑一声，说道："这宫里上上下下有两千多人，每个人吃二十个，你们准备四万个就行了。"
　　
　　金锁是穷苦人家出身的，虽然跟着紫薇这个格格小姐，但平时活儿也没有少做，她一听庄师傅说出的数字，就瞪大了眼睛，"四万个饺子，那要包到哪一年去啊？"
　　
　　紫薇上前一步，说道："只要有宫里的格格，阿哥和娘娘就好了。"
　　
　　小燕子也点头同意。
　　
　　庄师傅说道："那就包四千个吧。"
　　
　　饺子数目一下子减到原来的十分之一，淑芳斋的那群宫人听了，却是个个愁眉苦脸。不仅没了他们的饺子，居然还是要包这么多？！
　　
　　庄师却也接着说道："这宫里的格格、阿哥、娘娘们，有的胃口大，有的胃口小，通常要多包一些，吃不完的就留给奴才吃，大概五千个吧。"
　　
　　班杰明对小燕子说道："还珠格格，我看我们还是做皇上、令妃娘娘和我们淑芳斋的就行了。"
　　
　　庄师傅笑着反驳班杰明："班画师，这可不行啊，这个皇上让我们把厨房的用具都让给你们了，你看我们这灶啊，餐具啊，都没了，这个各个宫里的晚餐，今天晚上你们都包了。"
　　
　　小燕子豪气说道："不就五千个饺子吗，我们现在就动手，谁怕谁啊？"
　　
　　如今骑虎难下，紫薇也只得立刻安排人手去准备面粉和猪肉，决定他们今晚只包猪肉馅饺子。
　　
　　庄师傅翻了一个白眼，说道："猪肉没那么多。"
　　
　　金锁郁闷了，这是要耽误到什么时候啊！她让庄师傅御膳房里有什么肉全部都拿过来。
　　
　　庄师傅嘿嘿笑了一声，一个小丫头片子居然还跟指使我？"獐肉、鹿肉、龟肉、兔子肉、鱼肉，你们都要吗？哎呀，这宫里主子们都挑嘴着呢，有的肉不吃啊，有些娘娘只吃素饺子。"
　　
　　小燕子等人正一筹莫展之时，永琪到了。他拿出阿哥的身份，让庄师傅立刻分派人手协助小燕子他们办理饺子宴。
　　
　　如此一番耽误，两刻钟便过去了，粘杆处的人将这一段情节传回到了景仁宫。十三先是称赞了庄师傅合他心意，再是鄙视了一番永琪，"还挺会摆阿哥的谱！"这出戏才刚刚开场，便跌宕起伏，十三不满足于在景仁宫听转述了，他想亲自去御膳房看热闹。
　　



44、晚膳

44、晚膳 ... 
 
 
　　胤G想抱十三过去，被十三拒绝了。"四哥，你的目标太明显，指不定又惹出什么事情来，让小顺子抱弟弟过去就行啦。弟弟就是去看热闹，不耽误四哥处理正事的时间。"
　　
　　小顺子是粘杆处的人，是个机灵忠心的，而且又懂得一些拳脚功夫，十三跟他一起过去，胤G也比较放心，他又安排了一批人或明或暗地跟着十三，便让十三去御膳房看戏了。
　　
　　十三去的时候，已经错过了一些故事，他让粘杆处留在此处的人给他将事情进展补充完整了，然后接着看戏。
　　
　　十三这一趟没有白来，不一会儿，他就看到一个小太监端着一筛子面团往厨房里边走，而小燕子自告奋勇地要帮金锁剁肉，也往那边冲，然后，小燕子就冲到了那个小太监身上，小太监手中的面团全部飞到了天上。小燕子不愧是常耍把戏的，本能地就夺过小太监手中的筛子，一个一个将天上飞的面团给接住了。
　　
　　不过，谁会指望小燕子能做事呢？小燕子在接面团的过程之中，就将周围的小太监们给陆续撞倒，最后，在将要完成她的把戏之时，脚下踩到了一个面团，一路滑翔倒退，最后，非常没有形象的，摔了个四脚朝天。当然，她接住的面团又全部飞到了天上，并且这次十分顺利地与大地来了个亲密接触。
　　
　　"哈哈！"十三在暗处笑得欢快，他果然没有看错这个小燕子，天生是个祸根，什么都不会，偏偏事事要逞能，自己什么事情都做不好，帮忙也只会越帮越忙，唯一的用处，大概就是给他在这无聊的皇宫生活里增添笑料了。
　　
　　虽然胤祥亲自去了御膳房，粘杆处的人还是每隔两刻钟便向胤G报告那边的状况，如此做法也正是因为胤祥去了那边，胤G怕他有什么闪失。胤祥如今的小身板真的是很脆弱的啊。
　　
　　这一回，胤G正在听粘杆处人禀报说小燕子摔倒了，胤祥笑得十分欢畅，便见到胤T面带笑容，徐徐走了过来。胤G看到胤T有些讶异，一时都忘了听粘杆处人后面说什么了。胤G以为胤T今儿会留在延禧宫用晚膳。毕竟小燕子等人会去御膳房包饺子，承办整个后宫的饺子宴，正是因为胤T要在延禧宫用膳，而十四说想吃饺子引起的。那边小燕子、紫薇等人还在御膳房忙活，晚膳连个影儿都没有，胤T怎么过来景仁宫了？
　　
　　胤G带着询问的目光看向胤T，胤T却先吩咐宫人去准备晚膳的菜式，白扒四宝、芙蓉大虾、凤尾群翅、鸡沾口蘑等等。景仁宫是有自己的小厨房的，并不一定要吃御膳房准备的晚膳，但若皇帝真的下令全后宫的贵人今晚都必须吃小燕子他们包的饺子，那景仁宫的小厨房今晚也只能是个摆设。
　　
　　听到胤T的命令，胤G更加不解，而胤T笑着解答他的疑惑，"四哥不是不爱吃面食嘛。那个小燕子也不知道是怎么理解爷的旨意的，居然妄想让今晚整个宫中都吃他们做的饺子，真是不知所谓！"
　　
　　小燕子等人在御膳房的言行胤T不久也得知了，因为他们的离去，胤T得了清净，很快就跟十四说了正事，然而，当时胤T也没想就此离开延禧宫的。谁料到之后，胤T又听小燕子他们唱出这一折子戏，想到胤G上辈子不喜欢吃面食，怕他碍于皇命而委屈自己，于是，跟十四说完话，胤T便回来了景仁宫。
　　
　　胤G犹疑问道："你今晚不在延禧宫用膳了？"怎么说胤T如今都是皇帝，君无戏言啊。
　　
　　胤T"嘿嘿"一笑，说道："弟弟也不爱吃面食。"
　　
　　这个小八说什么都要表表心意，真是……好不知羞！胤G冷脸一红，便没有再问胤T什么。而胤T见胤G瞥头去看粘杆处的情报，在心里偷偷舒缓了一口气。他本来答应十四在延禧宫吃饭，后来又反悔，十四哪儿有不闹的道理？他可是答应了十四会帮他把十三弄过去啊！如今，他四哥不再追问，他才好整理表情，帮十四办这事呀。
　　
　　"十三弟呢？御膳房那里热闹得很，十三弟莫非去看戏了？"
　　
　　胤G点头称是。
　　
　　胤T一猜一个准，倒也不是他多了解十三，而是这辈子重生成了小包子的十三在宫里真的就只有那么一点儿爱好了啊。
　　
　　听了胤G的肯定回答，胤T心思一动，偷偷命人给延禧宫传话，让十四派人去通知十三到延禧宫一起吃饺子。那个十三似乎也挺爱吃北方饺子的，这点跟十四相同。胤T还特意叮嘱，让十四派的人先来一趟景仁宫请十三，将戏给做真了。他可不想帮了十四，却搭进去自己，平白跟四哥起嫌隙。
　　
　　不久，延禧宫便派来了一个小太监，对胤G和胤T说道，令妃娘娘希望接十四阿哥过去延禧宫一起吃晚饭。胤G告诉那个小太监，说十四阿哥目前不在景仁宫，却也没有透露胤祥此时在哪儿。那个小太监也不问，磕头告退了。不过，没过多久，胤祥却是让粘杆处的人传回话来，说他去延禧宫用晚膳了。
　　
　　而另一只小包子，弘晖在看到景仁宫摆放出的晚膳菜式的时候，非常惊诧地问胤G："阿玛，不是说今晚宫里都吃饺子的么？"小包子看了看一旁的永Z，脸上显出失落的神色。
　　
　　胤G问弘晖，"晖儿想吃饺子？"
　　
　　弘晖又看了看永Z，略显迟疑地点头，"想试试。"
　　
　　胤G笑道："那便让御膳房送过来就是了。"
　　
　　结果，送过来的饺子大多都是永Z吃的，弘晖真的只是"试试"，他就吃了半个饺子。
　　
　　胤G看着永Z吃饺子的模样，若有所思。
　　



45、四爷闹肚子

45、四爷闹肚子 ... 
 
 
　　吃过晚饭，胤T在景仁宫批改奏折，而胤G在他身旁亦是看奏折，不过，胤G是将自己的意见批复在一张纸上，再夹在奏折之中，然后让胤T过目。胤T从胤G身旁拿过他看完的一摞奏折的时候，发现他的眉头紧锁，脸色亦是有些难看，"四哥，怎么了？"胤T以为是胤G看到什么令他生气为难的政事，凑到胤G跟前看他手上的折子，发现只是说的小事情，并没有什么大问题。
　　
　　"没什么。"胤G迅速地写下批注，夹上，放置一旁，顺手拿起另一本准备查看。
　　
　　"四哥，可是身体不舒服？"既然不是朝事的原因，以胤T对胤G的了解，那便是他的身体有些难受，但难受程度又在他可以忍受的范围之内，于是，胤G选择先处理政事。胤T按住胤G拿起的那本奏折，不让他接着看下去，却发现胤G的手有些冰凉，立刻高呼："传太医！"
　　
　　皇上下的命令岂是儿戏？胤T话音刚落，就有机灵的小太监跑出去请太医了。皇上可是非常疼爱皇后的，若是他将事情办妥了，皇上指不定能给他赏赐！
　　
　　人都跑了，胤G也不可能将人再叫回来，毕竟是胤T下的皇命，怎能让旁人以为会随一个皇后的意思便改换了？不过，这不妨碍胤G微微恼怒胤T的小题大做，"只不过是肚子有些不舒服，过一会儿或许就好了。"
　　
　　"肚子疼可大可小，"胤T更忧虑胤G不会照顾自己，"还是让太医过来瞧瞧，弟弟才能安心。"胤T边说边握着胤G的手，来回搓摩，像上辈子小时候那般给他暖手。
　　
　　胤G回忆上辈子幼年时光，心中既怀念，又感动，然而，他的肚子却是越来越不舒服。胤G微窘地对胤T轻轻说道："放手……"
　　
　　胤T不仅不放，反而将胤G的手握得更紧了些，还微笑着问胤G，"四哥，这样是不是会舒服点儿？"
　　
　　胤G恼羞成怒，声音严厉了一些，"放手！我要如厕！"只是说出来的话，真是一点儿也不严肃。
　　
　　胤T闻言，微微一愣，然后羞窘无比，立刻放开了胤G的手。胤G的脸色也是羞得通红，马上便去了茅房。
　　
　　胤G去了一趟茅房，可是肚子越发闹得厉害。他却也大约明白了肚子不舒服的原因，原来是那个来了……做女人真是麻烦！胤G暗暗低咒一声。不过，这次似乎比头两次疼得厉害多了，刚还是微微的疼痛，现在却是一阵一阵的绞痛了，似乎要把他的肠子都给绞出来……
　　
　　胤G性格坚毅，忍耐力也超强，即便是这般疼痛了，旁人也只看得出来他脸色难看而已。然而，无论是上辈子的胤G，还是这辈子的皇后，脸色阴沉难看的时候多了去了，也只有真正关心他的人，比如胤T，才能在他只是感到微痛的时候便觉察出他的不适来。
　　
　　回到书房，胤G面对胤T的关怀问话，除了脸色红变黑，黑透红，什么也说不出来。不过，他说不出来，有人说得出来。太医很快就到了。
　　
　　胤G这时候非常后悔刚刚没有将那个撒腿便跑的小太监给叫回来。这胤T是没丢面子了，可是，丢面子的马上会变成他！"本宫无事，郑太医请回吧。"
　　
　　胤T不解胤G的举动，看着胤G越来越难看的面色，焦急道："四……郑太医都来了，你便让他看一看吧！"
　　
　　胤G也确实是疼得厉害，见胤T额头上连汗水都出来了，似乎肚子疼的人是他一般，胤G沉默片刻，微微颔首。算了，自从重生成女人，他也没少丢脸。胤G自暴自弃地想着。
　　
　　郑太医瞧皇上焦急上火的模样，皇后也与平时有些迥异，以为皇后真出了什么大事，心中七上八下的。身为太医院有名的老医师，郑太医跟皇帝和皇后接触的机会非常之多。他也深深了解如今的圣上是多么宠爱皇后，若皇后真的有何不测，而他又医治不好，恐怕会惹祸上身。然而，一番诊断之后，结果却并不是那么回事。
　　
　　郑太医擦擦额头的冷汗，详细问过胤G的病情，再了解了他今日的饮食，把完脉后，面对着急切询问结果的胤T，郑太医非常肯定地回答道："万岁爷，请放心，皇后身体并无大碍。"
　　
　　胤T首次怀疑郑太医的医术："那他的肚子怎么疼得那么厉害，双手也是冰凉的？"
　　
　　郑太医是名老太医，深谙皇宫内的生活法则，面对如此令人哭笑不得的场面，他还是面色正常，态度卑微地回答说："启禀万岁爷，皇后娘娘只是食用了寒凉之物，导致在葵水来的时候疼痛难忍，同时四肢变得冰凉，待微臣给皇后娘娘开一服去凉的方子，皇后娘娘服下之后，症状便会缓解，此后不再吃寒凉食物，自会好转。"
　　
　　葵水？胤T听了郑太医的解释之后，明白了，原来四哥是那个来了……然后不由得开始担心，四哥会不会像上个月那样，赶他去养心殿睡觉啊……不要啊！四哥葵水来了便来了嘛，他一点儿都不在乎的！
　　
　　而胤G的重点则是放在了"寒凉之物"上面，想起今天吃了很多新疆进贡的葡萄……听了郑太医的话，胤G从乌拉那拉氏皇后的记忆之中，也得知女子在葵水到来的前后时日里都不应该食用生冷食物，亦不要使用冷水。
　　
　　爷爷的，爷怎么知道今天会来葵水啊！胤G好不郁闷。当然，这个信息也可以在乌拉那拉氏记忆之中找到，只是他之前根本不知道有这一码子事，从来没注意过！
　　
　　"你下去煎药吧。"发现郑太医还杵在一旁，胤T连忙让他去煎药。没发现四哥疼得脸色都不正常了嘛！而且，你立在一边，爷怎么跟四哥说就寝的事情哇！
　　
　　郑太医如蒙大赦，行礼跪退。



46、又一个闹肚子的

46、又一个闹肚子的 ... 
 
 
　　"咳咳……四哥……"发生这样的事情，还真是有够尴尬的，饶是胤T这辈子在胤G面前脸皮超厚，也不由得有些不好意思起来。
　　
　　胤G则更是难为情得要命！
　　
　　胤T见胤G不搭理他，心中更是焦急，四哥现在就不愿意对着他了，那待会儿肯定会赶他去养心殿了啊！"四哥，先让弟弟帮你捂捂手吧。"他是很有用的，四哥一定要留他在身边！
　　
　　胤G却对胤T说道："用暖炉就可以了。"恰在此时，刚刚胤G吩咐下去准备暖炉的宫人捧着一个暖炉回来了。
　　
　　胤T在心中痛哭流涕，狠狠地埋怨了那名宫人一通。
　　
　　"四哥，你去床上躺着吧。弟弟在这里看奏折就成。"四哥先去睡吧，然后，他等四哥睡了，再爬上他的床。
　　
　　胤G沉吟片刻，说道："不如，你先回养心殿……"
　　
　　"不行！"胤T立刻否决胤G的提议，"弟弟要在这里看着四哥喝下药，安然入睡，才能安心！"
　　
　　胤G依旧说道："我是让你回养心殿……"
　　
　　胤T急切打断胤G，"四哥！弟弟真的担心你啊！"
　　
　　"哎……"胤G还想再说些什么，突然听闻弘晖哭哭啼啼地跑了过来，"阿玛！阿玛！你快宣太医，看看弘时弟弟！"
　　
　　胤G大惊，连肚子似乎在这一刻都不感觉到疼痛了，"你说弘时？"
　　
　　弘晖哭泣着应声道："是，永Z就是弘时弟弟！"
　　
　　虽然先前对永Z的身份有所怀疑，但永Z年纪幼小，在他面前又极力伪装，胤G没找到任何有用线索，而可能知道真相的弘晖和胤祥又似乎跟他达成了某种协议，两人都没有向胤G透露半分信息。因此，猛然听闻上辈子他爱过又恨过的儿子一直在他身边，跟他生活有一段时间了，胤G一时有些错愕。
　　
　　还是胤T心情淡然许多，先问弘时怎么了。胤G一听，也立刻凝神细听。
　　
　　"他上吐下泻，一直吐，喝水都吐……"想到弟弟的惨状，弘时小包子的眼泪啪啪往下掉。
　　
　　胤T立刻命人传太医。好不容易宽下心来快要走回太医院的郑太医又跟着景仁宫的小太监哼哧哼哧地跑了回来。郑太医一边努力活动着他的一把老骨头，一边在心里嘀咕：就是皇后娘娘疼得再厉害，他过去也起不了什么作用，让他回太医院煎药才是紧要啊……也只怪这次传话的小太监又是一个不怎么机灵的，只跟郑太医说皇上宣他马上去景仁宫，根本没跟他说是十三阿哥出事了。这个小太监在去太医院的路上就看到郑太医了，心中还挺美的咧，可以少跑一段路呢！他们这些小太监一天都给娘娘阿哥们跑多少趟腿啊，能少走一段路是一段！
　　
　　郑太医回了景仁宫，发觉这次皇上和皇后是在偏殿接见他，还微微感到诧异，怎么这一会儿功夫还换了地方？郑太医给胤T和胤G请安，胤T摆手示意他不用多礼，让他快去看看十三阿哥。郑太医这才恍然，原来是换了病人。于是，赶忙领命给十三阿哥诊断。这一次，结果似乎跟他先前的想象又有所不同。不说以为要看的是皇后，实际上却是小阿哥，而是，他以为的皇后不会有什么大碍，然而小阿哥的病情却是……随着望闻问切四步进行下来，郑太医的脸色越来越凝重。
　　
　　胤G心中担心弘时，但或许是近亲情切，他倒不敢问郑太医，还是胤T先问郑太医诊断的结果。
　　
　　"回禀万岁爷，十三阿哥体内本已经沉积了许多'梅花粉'，这一次又再次食用'梅花粉'，体内'梅花粉'量过多……这'梅花粉'若是只少量食用一次、两次，只会引起拉肚子、肚子疼一类的病症；若是长期微量食用，平时倒不会显出什么，然而却会侵入人体的五脏六腑，一旦达到一定用量，或者到达一定时间，病症便会全部爆发出来，初期是上吐下泻，其后会内脏剧痛，最后……而十三阿哥发现得有些晚了……微臣只能尽力为之……"
　　
　　医者父母心，郑太医不仅医术高超，医德也是顶好的，十三阿哥才只有两岁左右，却遇到这种病症，尽管知道不太适合，郑太医还是长长地叹了一口气。这梅花粉可以算是一种慢性毒药，服用之人虽然平时无碍，但发作起来的疼痛不是常人能够忍受的，将这种药下在小孩子身上，真是作孽啊！
　　
　　郑太医能想到十三阿哥曾经是被人下的药，胤G和胤T自然也明白。胤G阴沉着脸对身旁的粘杆处人命令道："给我彻查此事！"胆敢谋害皇子，他要抄他的家、灭他的族！
　　
　　郑太医在一旁听着，额头上又冒出冷汗。怎么是皇后娘娘下的命令啊？虽说这也能算是后宫之中的事情，但皇上就在这儿呢，圣上都没说话，皇后娘娘这算不算是逾越？而且，这皇后娘娘的气势似乎比皇上还强势啊……郑太医眼观鼻子，嘴观心，心说：我什么都没听到，什么都没听到……
　　
　　"十三阿哥劳烦郑老费心了，宫里的药材尽管使用，缺什么立刻向朕提，一定要将十三阿哥医治好！"
　　
　　这句话，郑太医是肯定要听到的，"微臣遵旨。"旨意是要遵从的，他也是会尽力医治的，但谋事在人，成事却在天了。
　　
　　因为弘时的病情严重，胤T又将太医院的其他医师也派人请了过来。一群太医凑在一起研究了半晌，也只是先开出止吐止泻的方子来。弘时喝过药之后，呕吐和腹泻的症状缓解了一些，但还是会干呕和想跑厕所。不知不觉就到大半夜了，胤T明日还要早朝，不可能一直守着弘时，便和胤G一起安置了。不过，太医们却是要轮班看守弘时的。
　　



47、四爷的心结

47、四爷的心结 ... 
 
 
　　出了这一码子事情，胤G当然不会再想到赶胤T去养心殿睡觉了。事实上，自从得知弘时的病情之后，胤G脑海中便一片空白，什么都记不得了，连他自己身上的疼痛都忘了，此刻，即便躺到了床上，他也睡不着。
　　
　　"四哥，睡吧。明日再去看弘时。"胤T劝胤G。
　　
　　胤G闷声说道："爷为什么要去看他？他根本没想过要和爷相认！"弘晖和胤祥之前那般护着十三阿哥，定是已经知道了他的身份，然而，那两人却都不肯告诉他，想也知道是弘时让他们瞒着他的。
　　
　　想到这里，胤G不由得将身子往胤T怀里缩了缩，还是小八待他最坦诚，那日他们去龙源楼，小八明明不想告知他那是小九的产品，但因为怕他生气，还是违背心意告诉他了。可是，胤祥和弘晖这两人，明明知道弘时的身份，却都瞒着他。胤G不由偏激想到，什么弟弟、儿子，都靠不住，只有爱人才是一心待你的！
　　
　　想到儿子，就又想到那个上辈子让他抱有遗憾，这辈子又病重着的儿子。
　　
　　胤G对弘时的感情一直都是比较复杂的，重新活过一次，似乎也没有转变多少，爱，应该还是有的，恨，却也没有完全消散。
　　
　　上辈子，弘时出生之后不久，弘晖便夭折了。因为痛失爱子，他对于这个刚刚降临的儿子充满了期盼和喜悦。而弘昀殇逝之后，弘时更是成为了他的独子，接连失去几个儿子，他对于弘时的照顾也分外上心。给他挑选最细心的丫鬟，最机灵的小厮，为他请西席，甚至效仿皇阿玛亲自教导过弘时。然而，弘时却根本不能理解他的心意，不仅肆意妄为，行为放纵，更是屡屡忤逆他。最可气者，是当他登基之后，内有母后逼迫，外有胤T为敌，弘时却成天往廉亲王府跑，而没有说要帮他分担烦恼！他怒极，将弘时过继给了小八。但他心中一直还是将弘时当儿子看待的，纵使再气他恼他，恨不得他不是自己的儿子，却还是担心他衣食无着，饱受折磨，在处置小八之前，便将弘时交与十二弟胤i养赡。谁知，还未等到他开恩，弘时却突然病逝……
　　
　　是你先不认我这个阿玛的，我成全你，让你跟小八做父子，你还抑郁个什么？！如此这般，做给谁看？！都说你是因为我的旨意而忧郁致死，说我冷漠无情，不念父子亲情，如今这样，不与我相认、躲着我、避着我，又该怎么说？！
　　
　　胤T瞧胤G脸上神色，心知他必是又在疼惜与责怪弘时，怕这对父子这辈子关系还是那般僵硬，胤T对胤G说道："四哥，弘时他是很看重你的。"
　　
　　这话若是旁人说还好，从胤T嘴中说出来，真让胤G感觉像是笑话，"爷瞧他看重的是你，小八！"也只有在胤T面前，胤G才会如此直接的将心底之话坦率说出口了。
　　
　　胤T微微叹了一口气，这件事若是不说清楚，四哥怕是会记恨几辈子，但那时候弘时往他府里跑得勤快的原因却……"四哥，弘时十分敬爱你。他那时经常来找弟弟是希望弟弟不要与你为敌，有时候甚至都会教训弟弟痴心妄想呢！"他和弘时那时候的关系，可不是旁人后来以为的和睦亲密，反而甚至可以算是--情敌。
　　
　　胤G惊喜问道："真的，那弘时找你都做了些什么，说了些什么？"粘杆处是胤G上辈子便成立了的，而且也一直用于监视他的那群不安分的兄弟们，胤T府上也是有安排人的，但是关于弘时每次去廉亲王府的言行却几乎都传不到胤G那里去。这件事一直是他心中的疑问。
　　
　　胤T哭笑不得地反问道："四哥是想要听弟弟自己骂自己么？"瞧胤G一脸兴致勃勃，胤T笑道，"等弘时醒了，四哥好好问他便是。四哥和弘时之间就是沟通少了，父子俩都一心为对方好，却都不理解对方。"
　　
　　说到这儿，胤G不禁黯然神伤，"弘时他……"上辈子弘时就突然去了，他真怕这一次两人尚未说上一句话，弘时便又……
　　
　　胤T抱着胤G，安慰他道："弘时会好的，老天既然让他重生了，不会让他就这么便走了的。"自从跟胤G和好如初之后，胤T便深深地坚信，他重活这一世，就是为了圆他上一世的心愿。想来弘时亦该是如此。当然，弘时最多跟他四哥重修父子关系，他可不会让弘时将他四哥抢走的。胤T不由得将搂住胤G的胳膊收紧了一些。
　　
　　胤G知道这是胤T安慰他的说辞，但这么想着，心里确实舒坦了一些。不想弘时的病情，胤G便想到这件事的罪魁祸首。如果让他查出是谁干的，定要那人生不如死！怒气一上来，胤G的腹部竟然又疼了起来。疼痛来得太过突然，胤G没有心理准备，发出一声"哎"的轻吟。
　　
　　觉察到胤G的异样，胤T担忧问道："四哥，怎么了？"
　　
　　"没什么，"知道这个说法胤T定然不信，省不得又要多番追问，反正胤T什么都知道了，先前面子也都丢完了，这会儿也没有什么脸面再丢，胤G只好老实交代，"肚子又开始疼了。"
　　
　　胤T这才想到因为急于了解弘时的病情，而郑太医又一直被他们留在景仁宫照看弘时，他俩之前居然都忘了胤G的病症。什么又开始疼了，他想四哥先前也应该一直是疼的，只是担心弘时而忘了罢了。
　　
　　四哥就是这般面冷心热，刚刚对着弘时连一句关心的话也不说，可是，谁能知道他比任何人都关心弘时呢？弘时那个臭小子肯定也是不知道的，上辈子就成天为四哥偏袒弘历而黯然伤心，偏偏也是个执拗的别扭性子，四哥越责怪他，他越做四哥不喜欢的事情。这辈子看到四哥那般疼爱弘晖，又不知暗暗吃了多少醋……哼，弘时就是个吃醋的命！让他上辈子说爷"癞蛤蟆想吃天鹅肉"！即便四哥是天鹅，他也绝对不是癞蛤蟆！
　　
　　心里想的挺多的，胤T也没忘了吩咐守夜宫人传话给郑太医，让他立刻为皇后准备汤药！
　　
　　可怜的郑太医，好不容易得了皇上的特令，不用在夜里看护弘时，才迷迷糊糊地进入梦乡，就被小太监给叫醒了。吓得他还以为是十三阿哥病危，又出了一头冷汗，却得知再次估计错误情况，是皇后娘娘要喝药。忘了命令药童给皇后娘娘煎药，这该算是他的疏忽了，郑太医连忙起身，亲自为皇后娘娘抓药，将功赎罪。
　　
　　景仁宫里，在药水送来之前，胤T半是撒娇半是强硬地将胤G搂在怀里，给他揉肚子，减轻他的痛苦。美人在怀，软玉在握，胤T甚至微微起了一点儿汤药永远不要送到的想愿，但想到如果真那样，他四哥又要一直忍受疼痛，胤T便迅速打消了这个想法。上辈子他都不忍心看到四哥痛苦，何况是两人如此甜蜜的这辈子？
　　
　　而胤G现在地位不如胤T，力气也不如胤T，肚子疼起来，连气势都不如胤T了，只好半倚着胤T让他给揉揉肚子了。别说，这一招还是挺管用的，胤T的手非常暖和，给他揉捏的力度又掌握得恰到好处，胤G真的感到舒服许多。但一想到自己像个女人一般躺在胤T怀里，还让他抚摸腹部，胤G心里就感觉无比难堪！
　　
　　万佛啊，你还爷的男儿身！



48、全都闹肚子

48、全都闹肚子 ... 
 
 
　　这天闹肚子的不止胤G和弘时两个人，整个宫里的贵人们几乎全都闹起了肚子。众人纷纷猜测是饺子宴的问题。十四爱吃饺子，又是他点名要吃饺子而有的饺子宴，当晚的饺子自然吃得不少，肚子当然也闹得厉害，拉肚子都快拉虚脱了。而被他特意叫到延禧宫吃饺子的胤祥更是悲惨万分，毕竟胤祥如今才只有一岁大，那小身板儿能扛得住什么啊！而且因为弘时病重，宫里的太医几乎都被请去了景仁宫，其余那些贵人肚子疼，连病都看不了，除了跑茅房，还是跑茅房。
　　
　　十四连着派人去请了两次太医都没请来人，又听说太医都被请去了景仁宫，皇后也闹肚子，不禁怒道："他又没吃饺子，肚子疼个什么！"十四自是知道自家四哥不爱吃面食，何况，胤T从他延禧宫离开之后到景仁宫去做了些什么，十四又不是不知道！明明答应跟他一起吃晚饭的，结果又跑去陪四哥，他就不是八哥的兄弟了？上辈子，他才是跟八哥关系比较好的那个吧！在这宫里，他比四哥认识的人还少呢！四哥那里吃饭，弘晖和十三不是都围着绕着的，他吃饭，八哥来了又走，十三还请不来……地位不如四哥，手下可用的人也比不上四哥，一个两个的都还偏向四哥……十四气死了，然后肚子又开始闹腾，只得铁青着脸色跑茅房……四哥闹肚子，整个皇宫的太医都过去了，他拉肚子，连副止泻药都没得喝……
　　
　　十四委屈得都要哭了！这腹泻何时是个头啊！再拉下去，爷要脱肛啦！
　　
　　胤祥因为闹肚子当晚留宿延禧宫，胤G由于弘时的缘故也没有注意到这件事。第二天，听说宫里人都吃饺子吃出问题，胤G立刻想到胤祥，派人去请，才得知他人还在延禧宫。
　　
　　若不是十四想吃饺子，又将十三请了过去，十三怎么会闹肚子的？那头弘时没有好转，这边胤祥又病了，胤G心里气极，将过错推到十四身上。胤G不仅亲自带着太医去延禧宫给胤祥看病，还狠狠训斥了十四一通。
　　
　　十四经过一晚上的非人折磨，虽说今早好了许多，但无论是身体还是心灵都受到了沉重的摧残，此时听到胤G责骂于他，不由得怔怔流下了眼泪。
　　
　　这一举动，别说是胤G和十三，便是十四自己都震惊不已。
　　
　　嚣张任性的大将军王胤_什么时候在人前掉过眼泪啊！
　　
　　但正是由于嚣张而又任性，此时十四在胤G和胤祥面前落了泪，觉得大失脸面，倔强地跟胤G顶嘴。"要不是你将太医都请到景仁宫去了，十三能多受这一晚上的罪？"那气势，倒不像早晨再次跑了茅房之后一般要死不活的……
　　
　　胤G看着十四这样，又是恨又是气，还觉得他有些可怜，倒是不想再跟他一般见识，准备抱着胤祥离开。太医已经给胤祥诊断过了，除了身体有些虚弱，其他并无大碍。胤祥既然能被挪动，胤G能让他留在延禧宫？
　　
　　十四却是一把从胤G手里抢过胤祥，冲着胤G怒吼道："你抢了皇阿玛对我的宠爱，抢了爷的皇位，抢了八哥，还跟爷抢小十三？"
　　
　　胤G看着胤祥在十四手中难受的模样，怒气也上来了！"爷有什么用得着跟你抢的？"胤G用眼神示意暗侍制住十四。十四如今用的是令妃的身子，武力比胤G还不如，一下就被暗侍制服了，同时，暗侍安全地将十三送到胤G手中。
　　
　　"十三，有没有事？"胤G看着胤祥惨白的脸色心疼不已。这个十四做事也是个不着调的，爷这一次不好好教训他，他还当爷跟他一般没点儿男子气概了！
　　
　　"四哥，弟弟没事。十四只是心里不舒坦，不是有意顶撞你的，别怪他。"
　　
　　这一段时间，十四有事没事就找十三，想跟十三交好的心意十三自然是心领神会。而十三本是洒脱之人，十四这一辈子尚未做出什么对不起四哥的事情，上辈子他俩也确实有一同长大的情义，十三这辈子的小孩儿身体又让他常常觉得无聊，四哥身边有弘晖又有胤T，十三能得十四日日相扰，在皇宫里的日子也不是那么难过了。
　　
　　而且，这段时间跟十四相处下来，没有了上辈子的皇位之夺，权利之争，十三发觉十四其实并不像他们上辈子想的那般，一心只想夺位，不念兄弟之情。在十四心中，不仅对八哥，对他，即便是对四哥也是有着情义的，只不过，他和四哥两人性格都刚毅而好强，却又都是吃软而不吃硬的，再加上德妃娘娘明显的宠爱幼子而憎恶长子，两人便从最初就没能走到一起，之后更是渐行渐远。
　　
　　了解其间种种，胤祥不愿这辈子这对同胞兄弟仍是如同仇人一般敌对，于是出言调解。
　　
　　胤祥从中周旋，胤G便放过十四这次的冒犯之罪，没再对十四说什么，抱着十三回了景仁宫。
　　
　　十四见十三帮他说话，心中感动不已，又见他被胤G抱着，神色萎靡，觉得十三也是不愿意离开他的，只是被四哥逼着而迫不得已！
　　
　　爷一定要将小十三抢过来！怒气一上来，十四的肚子似乎又开始疼了……
　　
　　而关于饺子为何有问题，宫里开始隐约流传，说是皇后娘娘嫉妒令妃和小燕子她们得宠，在饺子宴中动了手脚……
　　
　　这个传言最初是从淑芳斋中传出去的。十四当晚对胤G的那句抱怨，说他没吃饺子闹什么肚子，不知怎么传到了金锁这个小丫头耳朵里，她立刻就对小燕子和紫薇他们说了，永琪和福尔泰表示要仔细调查，但他们几个哪里是能成事的？都还没开始，便闹得满宫风雨，说是皇后娘娘在陷害小燕子。
　　
　　十四某次跑完茅房，听到这个传闻，眼睛一亮，心说，那群人留着还是有些用处的。于是，他也推波助澜了一把，派人在宫里散播皇后娘娘心性恶毒，见不得后宫里人的好，霸着令妃的儿子，让亲子不得与其额娘相认等等。对于撒播流言陷害他人这一招而言，十四是甚有心得的。因此，这一招最后的成效也颇为让他满意。
　　
　　四哥，让你跟爷抢小十三！
　　



49、弘时的病情

49、弘时的病情 ... 
 
 
　　皇后娘娘嫉妒令妃和小燕子？
　　
　　宫里有脑子的都不相信这个传言。
　　
　　只要是个有眼睛有耳朵的，便知道皇后娘娘现在是有多得宠！皇上夜夜留宿景仁宫不说，每顿饭也是必须跟皇后娘娘一起吃的，只要皇上不在养心殿见外臣，几乎都是陪着皇后！给景仁宫的赏赐如同流水一般，就没有间断过！而皇后娘娘的儿子十二阿哥，今年才刚刚进入上书房学习，但不论是他的字，还是功课，都受到过皇上无数遍的夸奖！
　　
　　这样的恩宠，有几个人得到过？即便是当初令妃最得宠的时候，皇上也没有这样待她过！
　　
　　而令妃和小燕子目前在皇上面前的地位又是如何呢？
　　
　　皇上这段时间就去过延禧宫几次，而且每次待一会儿就走了，至于淑芳斋，皇上也是去过几次的，但是小燕子他们也被打过好几次！
　　
　　说令妃和小燕子嫉妒皇后，想要陷害皇后娘娘，他们还比较相信！
　　
　　而且，如今这皇后娘娘给人的感觉是，她想要谁消失，那不过是抬抬手，眨眨眼的事情，哪里用得着大费周章地搞什么陷害哟！
　　
　　然而，有有脑子的人，就必然有没脑子的。
　　
　　皇后娘娘之前是十分恶毒的哇，她是把令妃的十四阿哥抱过去养了哇，她也总是看还珠格格不顺眼哇，她若想在饺子宴动什么手脚，也是非常容易的哇……
　　
　　虽说现在皇上好像十分宠爱皇后，但皇上也还是会去令妃那里啊，也有去淑芳斋啊，令妃之前被降为嫔，但很快就又恢复了妃位啊，淑芳斋里夜夜笙歌，皇上也没有降罪啊……皇上之前也不是没有宠爱过皇后，后来还不是被令妃给压了过去？这一次的事情，谁知道是怎么回事？不过，可怜了他们这些人跟着遭罪呀！
　　
　　全后宫的贵人们都在肚子里暗自分析到底是谁害得他们闹肚子的，胤G此时却没有听到半点传闻，自从将胤祥接回景仁宫之后，胤G便一直留意着弘时的情况。
　　
　　郑太医自半夜起来给皇后娘娘准备了药水之后，一大早就又赶来景仁宫了。他已经无意之中因为疏忽使得皇后娘娘遭了一回罪，可不能再让皇上和皇后觉得他玩忽职守！想他一生在太医院兢兢业业地工作，赢得目前的声望和地位，可不能就此晚节不保啊！
　　
　　胤G接回胤祥之后，去看弘时之时，见到郑太医，关切询问他十三阿哥的情况。
　　
　　郑太医恭恭敬敬地给胤G行礼请安，再回答他的问题："回皇后娘娘的话，十三阿哥今早的病情比较稳定，但是体内的毒素尚未解除……"说到这里，郑太医微微迟疑了一下，还是给胤G跪下，磕了一个头。
　　
　　胤G大惊，以为弘时没救了，郑太医在向他请罪。"你！你一定要治好十三阿哥！"
　　
　　郑太医被胤G的惊吼吓得身体一抖，身子伏得更低了，"微臣能力有限……"胤G听他这样说，越发肯定了心中的推测，差点儿没有眼前一黑晕过去，却又听到郑太医继续说道，"但是微臣斗胆向皇后娘娘推荐一个人，他或许能够解除……"
　　
　　郑太医尚未说完，胤G惊喜地打断他，"谁？"
　　
　　这皇后娘娘的气势跟先帝爷好像啊……郑太医是名老太医，这老是有多老呢？其资历之老，可算得上是三朝元老。他是在康熙末年进入太医院的，不过，他没能做多久的太医，康熙便驾崩了，改为雍正年。在雍正年间，他也只是太医院里面的一名普通太医，平时主要负责看治宫里地位高一些的宫女太监，偶尔也给阿哥格格们看病，皇上的后妃们是几乎没有诊治过的，更别提皇上。但到底是皇宫里的太医，郑太医也是见过雍正爷的，只不过是雍正爷没有见过他而已。凡是见过雍正爷的人，大概很难忘记其见到的场景，雍正爷周身的气势实在是太过强大冷冽了，让人以后每每想到他，都仿佛有一股冷气从背脊处窜入全身。
　　
　　此时，郑太医就感觉他的背后被冷汗给浸湿了，他将身体伏得不能再低，"微臣推荐的是罪人赵正清。赵正清原是太医院太医，主攻小儿方向，又对药学偏方颇有研究，微臣以为他或许能够想出方法解除十三阿哥身上的梅花粉之毒。"
　　
　　听郑太医详细解释之后，胤G也想起了赵正清这人是谁，那个帮着令妃折磨十四阿哥永璐的太医！照郑太医的描述，那个赵太医还是用药能手，难怪令妃会找他帮忙的！想起赵正清是谁，胤G便立刻下命，派人去请赵正清过来。现在太医院的太医们都对弘时的病情束手无策，别说赵太医是个罪人，就算是他的杀父仇人，他也会把他请过来！只要赵太医能治好弘时，他便能免去赵太医先前的一切罪过！
　　
　　此时，粘杆处某人站出来向胤G禀告道："皇后娘娘，赵正清先前谋害皇子，已经被刑部判了死刑，现在正关押在死牢里，准备明年秋后问斩。"这人对胤G如此说，倒不是要阻止他请赵太医过来，而是提醒胤G，依照赵太医目前所身处的地方，他们请不动。刑部死牢，那是只有皇上下旨才能走出的地方。
　　
　　闻言，胤G毫不犹豫地对那人说道："立刻去请皇上的旨意。若是皇上还在上朝，想办法通知高无庸。我要尽快见到赵正清。"胤G一向雷厉风行，上辈子当皇帝之时，他制定好的改革方案，都是立刻执行，不管多少大臣反对，只要是他认为对的，对民生有利的，便会马上实施，并且督促各方全力配合。此时，听闻有人能医治好弘时，胤G又显出他的刚断果决来。何况，救人如救火，谁能保证，晚个一时三刻，弘时的病情不会恶化？
　　
　　不过，胤G现在的身份毕竟是皇后，这一幕看在郑太医眼里，又把个老太医吓得出了一身冷汗，这被有心人知道了，又得说皇后娘娘后宫干政了吧？现在后宫里关于皇后娘娘的传言是越来越多了，一个处理不好，是会出大事的啊……
　　 
作者有话要说：评论破百，俺很高兴，加更一章～
感谢端木童鞋的热情鼓励～～
我会努力回报所有看文的童鞋们的～



50、弘时的感情

50、弘时的感情 ... 
 
 
　　不过，这一点显然是郑太医多虑了。
　　
　　胤G派出去的人还没出门，胤T自己回了景仁宫。许是在门口听到胤G的吩咐，胤T一进门，便问胤G，"皇后可是要找朕？"有外人在，他就不能"四哥"、"弟弟"地混叫了。
　　
　　胤G见到胤T，脸色一喜，忙对他说道："你快下令派人去刑部死牢将赵正清请过来。"
　　
　　"皇后莫急。"胤T安慰了胤G一句，便连忙按照胤G的意思下了口谕。
　　
　　地上伏着的郑太医额头上冷汗涔涔，这皇上也不问问皇后是为了什么，就下了令……
　　
　　胤T这时候也注意到了地上的郑太医，忙将他请了起来，"郑老为何跪伏？"胤G便将事情给他说了。胤T这才明白事情的始末。
　　
　　弘时昨晚喝过太医为他配制的安神药，后半夜渐渐睡了过去，只是睡得不是很踏实。他今早醒得也早，然而一直是迷迷糊糊的。此时听到胤G和胤T对话的声音，人慢慢清醒过来。
　　
　　弘时当然是爱着他的皇阿玛胤G的。只是这爱，并不是单纯的父子之爱。他自己也不知道是从什么时候开始，对他的亲阿玛产生了异样的感情。
　　
　　最初的时候，他并不是很懂这种感情，他只是希望他的皇阿玛心里只有他，时刻注意着他，每日陪伴着他……当然，这是不可能的。于是，他的心情便随着他家阿玛而大起大落，阿玛教导他的时候，他十分开心，阿玛陪额娘的时候，他十分痛苦……天长日久，他的性格变得连他自己都讨厌不已。他希望他自己能获得他阿玛全部的关爱和称赞，但渐渐明了自己的内心深处的禁忌感情之后，他又觉得这样的自己根本不配得到他家阿玛的爱护……他是真的越来越厌弃自己……
　　
　　在发觉他家八叔跟他一样，对他阿玛抱有奢望之后，他的心底对他八叔升起一股同病相怜的情义来。他常常跑去廉亲王府，因为只有在那里，他才可以坦诚他对他家阿玛的感情。他每次都去教训他家八叔离他家阿玛远一点儿，不要妄想跟他阿玛一起，也不过是借由这样的方式，将他心底的祈愿说出口罢了……
　　
　　他家阿玛将他过继给八叔之时，他是真的绝望了，每旷日下的身体彻底垮了，他充满遗憾的离开了那个有着他家阿玛的世界。没想到，一觉醒来，居然成了那个最让他讨厌的四弟弘历的儿子，却也再次是他家阿玛的儿子。
　　
　　他跟弘晖一样，这辈子一出生，便带着上辈子的记忆。最初知道他是弘历的儿子的时候，他真的想再死一次算了，后来发现他家阿玛也回来了，他心中激动不已，却又不知道这辈子该如何跟他家阿玛相处。
　　
　　于是，他跟弘晖相认了，因为这个上辈子夭折的小哥哥性格跟他家阿玛很像，他希望能跟他关系更加亲密。他跟刚刚来到这个世界，还没弄清楚状况的十三叔相认了，并且指示弘晖立刻将这个消息告诉他家阿玛，因为他知道他阿玛是有多么重视十三叔。但他却没有跟他家阿玛相认，并且强硬要求弘晖和十三叔替他保密。
　　
　　他的心中对他阿玛还是充满复杂的爱的啊……而他不知道他家阿玛对他是不是还充满恨意……
　　
　　只是，没想到，他家八叔这辈子居然真的达成所愿，他的奢望注定只能是奢望。这辈子他只要能重新得到他家阿玛的父爱，就该心满意足了。
　　
　　因为要十三叔替自己保密，因此，当他们两只小包子躺在一处的时候，弘时没少听胤祥说上辈子他阿玛是如何如何看重他，对他抱有怎样怎样的期待，心中十分关爱他云云。弘时一一记在心里。上辈子他不明白的事情，这辈子慢慢想都能渐渐理解。
　　
　　而这次他生病之后，他家阿玛的反应，他也清清楚楚地记着。弘时心里明白，他阿玛还是关心他的。
　　
　　此刻清醒见到胤G，弘时的心情很激动，"皇……"人确实是清醒了，叫了一个字之后，弘时便想起现在叫胤G"皇阿玛"不合适，但是，给他几个胆，他也不敢叫胤G"皇额娘"，于是，他硬生生转了转小脑袋，将那一声满含深情的"皇阿玛"对着胤T喊完。
　　
　　胤G本来见到弘时醒来，心里也很高兴，再瞧他看着自己，正犹豫要不要上去慰问弘时两句，却听到弘时来了这么一句，当即黑了脸。枉费爷这么担心他，他还是只认胤T为阿玛！
　　
　　胤T旁观者清，自然看出弘时本是要对胤G喊"皇阿玛"的，之后觉察出他们目前的身份，当着外人的面，才硬改了口的。胤T有心要劝胤G，可是，有外人在场，他也不好多说。
　　
　　弘时见胤G脸色黑沉，心里难受，又病发了，大吐特吐起来。
　　
　　胤G和胤T忙张罗太医给弘时看诊，郑太医为弘时把脉之后，说是十三阿哥受了刺激，心绪起伏太大，导致病情恶化。
　　
　　在场知晓内幕的人，大约都能想到弘时是受了谁的刺激，胤G自然也能明了是他自己的缘故。弘时居然憎恨他到如此程度，连见都不想见到他！胤G大受打击，既难过，又愤怒，然而看到弘时现在的凄惨模样，想到他上辈子因为自己的原因而抑郁而终，就只剩下对弘时的怜惜了。
　　
　　恰在此时，赵正清带到。胤T马上让他给弘时看病。赵正清领命为弘时看诊一番，居然也如同郑太医之前那般跪下给胤G和胤T磕头。胤G又被骇到，待听到赵正清开始请罪更是惊怕得不行。
　　
　　"罪民赵正清向皇上和皇后娘娘请罪，十三阿哥身体里的梅花粉当初是罪民在令妃娘娘的胁迫下给十三阿哥喂食的……"
　　
　　胤G一听，大怒，"你若是治不好十三阿哥，本宫诛你九族！"
　　
　　胤T瞧赵正清神色，似乎是能够解除弘时体内毒素的模样，温言开慰他道："你尽力给十三阿哥治病，若是医好了，可将功抵过，重回太医院亦是大有可为。"
　　
　　赵正清感激地给胤T磕头，"谢皇上隆恩！"
　　
　　胤G不耐烦，问道："你可能治好十三阿哥？"
　　
　　赵正清回答说："梅花粉之毒罪民能解，但十三阿哥年幼体弱，罪民需要再研究十三阿哥的身体状况和病情发展，以便掌控药剂的分量。"
　　
　　胤G大喜道："那你便留在这里专心研究十三阿哥的病情，缺什么尽管提。"
　　
　　赵正清再次谢恩，然后开始研究弘时的病况。
　　
　　突然，有人到此禀报说还珠格格来到景仁宫。胤G和胤T对视一眼，都不明白那只野燕子跑到这里来做什么。胤G看了一眼弘时，想到他之前因为看见自己而再次呕吐，赵正清看起来也是能够治好他的，为了防止自己再次刺激到弘时，胤G便对胤T说，他出去看看。胤T本想跟胤G一起过去，但胤G希望他能在此看顾弘时，胤T便答应了。



51、惩罚十四爷

51、惩罚十四爷 ... 
 
 
　　小燕子一见到胤G出现，便对着他破口大骂道："皇后，你还是个人吗？你怎么可以这么恶毒，这么狠心，这么凶残？你居然想要毒死整个皇宫这么多人？！"那底气是十足，真不像是拉了一晚上肚子的人；那表情是斩钉截铁，似乎她掌握了确实的证据似的。
　　
　　胤G听了小燕子的指责，心中不住冷笑。究竟是谁给她的胆子，居然敢跑到景仁宫来训斥当朝皇后？据说，他这个皇后还是恩宠正盛的吧！他还尚未追究这群人投毒之罪，他们竟然敢先来污蔑他？一直将他们置之一旁，顺其自然发展，真是大错特错，这群人就应该让他们看看现实是什么样的！
　　
　　胤G冷冷地对着大吵大闹的小燕子宣布道："淑芳斋众人涉嫌在饺子宴中投入'梅花粉'谋害后宫嫔妃皇子皇女之罪，现将小燕子押入宗人府，紫薇以及所有淑芳斋宫人禁足于淑芳斋，不得与外部联系，着宗人府办理此案。"胤G其实是不想将小燕子关入宗人府，以免玷污爱新觉罗的血统，不过，之前无数次的经验证明，将小燕子关在宫里是没有用的，而她如今的身份摆在那里，关入刑部也是不太合适的。
　　
　　小燕子一听胤G的旨意，吓傻了，然后立刻恢复地皮流氓的凶恶相，大骂胤G恶毒。
　　
　　胤G都懒得再跟这只野燕子计较了，直接让侍卫堵上嘴，拖出去，重打二十大板，再送去宗人府。
　　
　　永琪听说了景仁宫发生的事情，立马跑去延禧宫请求令妃娘娘救救小燕子。而胤G听了粘杆处人的汇报，嘴角噙起一丝冷笑。即便是永琪不去找令妃，他这次也是要将十四算入内的。
　　
　　小燕子大闹之后，胤G便让粘杆处人禀报了这两日宫里的大小消息。自然听说了后宫里那无数个版本的关于皇后的传闻。
　　
　　听说传言是从淑芳斋里流传出来的时候，胤G只是脸色冷了冷，没有多余反应，而等到听闻流言说他恶毒，使得令妃母子分离的时候，胤G的脸色变得阴沉无比，右手不自觉握成了拳头，久久没有松开。
　　
　　宫里贵人闹肚子的原因，郑太医也给找到了，他们在饺子宴中所食用的饺子里含有"梅花粉"，索性饺子够多，每个贵人食用的"梅花粉"的分量轻微，只是拉拉肚子而已。当时负责包饺子的几乎都是淑芳斋的人，无论是谁做的，他们都脱不了干系。既然此刻他们先找上胤G闹事，胤G便顺便处决了他们。
　　
　　而对于推波助澜的十四，胤G这次也不打算放过。之前才刚在延禧宫训斥了十四一顿，他是看在十三求情的份上才暂时放十四一马，谁料到，他前脚离开延禧宫，十四就计划扯他后腿。既然十四一心要跟他对着干，他也不能让十四的日子过得太舒坦，成天就想着给他找不痛快。弘时体内的毒药是令妃种下的，弘时这次病发是十四挑起的，无论以何种名头，他都有足够的理由惩罚十四。
　　
　　胤G松开紧握的拳头，转身进入了弘时的寝室。
　　
　　赵正清已经为弘时开了药方，太医院也已分派了人手开始煎药。得知弘时能够治好，胤G心中的一块大石终于放下了。
　　
　　胤T拉起胤G的手，准备宽慰他两句，瞧见他右手掌心的血肉红痕，心中一惊，忙问胤G："谁惹你生气了？是小燕子他们？"胤G出去见小燕子之前手上尚未有此痕迹。胤T心疼不已，立刻吩咐太医们取来去痕养肌的良药。
　　
　　胤G又要恼胤T的小题大做，但现下四处都是外人，也不好多说，便跟他提起十四来，"赵正清既然指证令妃谋害十三阿哥，臣妾请求皇上彻查此事。"他现在虽然贵为皇后，执掌后宫，但要处决妃位宫人还是需要皇帝批准的。何况，小八跟十四交好，他要惩罚十四，也该预先知会小八一声。
　　
　　胤T被胤G的"臣妾"自称弄得心肝一颤，四哥这是恼他了，还是气他了啊？不过，肯定是又恼又气十四了。这个十四也真是个不让人省心的，你看，他和四哥两人都还魂成了后宫女人，四哥却依旧心系天下，每日处理正事，十四就只知道成天找自家哥哥的麻烦。
　　
　　胤T叹息一声，这要是罚了十四，不知道他后续又要怎么闹了。四哥说是要"彻查"，但现在几乎人证物证齐全，就是要他处理主谋而已。十四毕竟还是他们的弟弟，现在身份是妃子，对他的处罚无外乎是降低妃位，罚俸禁足，其实对十四造不成实际上的伤害，但依照十四那个性格，却又必然是要大闹一场的。而胤T能不罚十四吗？那显然是不能的。这可是他四哥跟他提出的第一个要求呐，他怎么能够拒绝？何况，十四总拿四哥和德妃娘娘不合的事情来戳伤四哥，他都恨不能狠狠揍十四一顿了。
　　
　　"传朕旨意，令妃御前失仪，对皇后不敬，降为令嫔，罚俸一年，禁足于延禧宫两个月，面壁思过，罚抄《女戒》一百次。"胤T下完旨意，讨好地笑着问胤G："皇后可满意？"
　　
　　胤G什么话也不说，但却也不再提及此事，事实上是默认了胤T的处理方式。
　　
　　如果真的将令妃谋害十三阿哥的事情立案侦查，追究到底，最终的结果可能是如此，也有可能被旁人利用或者牵扯出其他诸多事情来。胤G也不是真的想将十四怎么样，上辈子那种情况，他都让十四寿终正寝了。重活一世，他都跟胤T从敌人变成了情人，胤G心里也没想过要折磨十四什么的。可是，十四总是这般给他找事，让他过得不舒坦，他也总要拿出哥哥的威仪来，教训不听话的弟弟才是。以这种名目惩罚十四，也利于将来恢复他的妃位。当然，将来要不要提高十四的地位，还得看十四今后的表现，和胤G的满意程度。
　　
　　而十四在延禧宫接到旨意之后，勃然大怒，他怒气冲冲地想要立刻跑到景仁宫找胤G和胤T算账。八哥竟然这般偏袒四哥，他要知道为什么！结果，十四还没冲到延禧宫门口，便被随旨意同来负责看管十四的赛威赛虎拦住了，"娘娘不可离开延禧宫。"不管十四怎么威逼利诱，拳打脚踢，大喊大叫，赛威赛虎都是一样的表情说着同样的话，挡在十四面前，不准他离开延禧宫半步。
　　
　　十四气得摔碎了他能看到的延禧宫所有物品。
　　
　　为什么他们都跟他作对？！
　　
　　无论十四怎么在延禧宫闹腾，胤T最多隔个几天给十四送去一批生活用品，是用是砸，由十四随便，暂时是不会放他出来的。因为太后即将从五台山回宫。
　　
　　这个太后，从身份上来说，可是目前大清国最尊贵的女人，她是胤T明面上的亲额娘，而此时以孝治天下，弘历在他额娘面前，还真是个大孝子，连"老佛爷"的名号都敢给一个当年雍亲王府里的藩邸格格安上！胤T虽然心中对这个四哥的小妾充满怨念，但如果这人真的回宫，人前他还得装出一副孝顺的模样来才行。
　　
　　这种情况之下，胤T哪里会放十四出来添乱呐！小燕子更是一定要关在宗人府的，淑芳斋的禁令也绝对不能解除，还有……
　　
　　这弘历的后宫麻烦真是够多的！



52、太后回宫

52、太后回宫 ... 
 
 
　　太后持斋归来，以胤T的性格和对这个太后的不喜，当然不会特意为她准备什么盛大的迎接场面，但他不吩咐，礼部也还是会给他呈上折子的。
　　
　　居然要安排马队、仪仗队、护卫队？还要文武百官、后宫嫔妃、阿哥和格格全部列队相侯？他根本就不想迎接这个太后，好不好！他连见都不想见到她！胤T十分想将礼部的折子驳回。
　　
　　不过，胤G碍于现在的皇后身份，却是必须亲自迎接太后的，胤T哪儿忍心让他四哥独自担受如此委屈，便只得批准了那些迎接花样，陪着他四哥，携手率领后宫嫔妃、阿哥和格格迎立太后回宫。
　　
　　"恭请老佛爷圣安！恭迎老佛爷回宫！"太和殿外，除了胤T和太后，所有的人全部都跪下给太后请安。
　　
　　"老佛爷"这个称呼已经叫开了，胤T也不可能特意下旨禁止旁人这么叫。不过，胤T和胤G他们是不会这样称呼太后的。而且，此时两人听到众人如此呼唤，都是心中不喜。而当事人太后听了，神色却比较诡异，不像是欢喜反而带着愤怒。就连她身边的晴儿，表情也不怎么自然。
　　
　　胤T暂时是没什么心思注意太后和晴儿的表情变化的了，他看着跪着恭迎太后的胤G，心疼得不得了，四哥居然跪着迎接他自己的小妾，他心中该是多么委屈哟！同时，胤T在心中又将太后数落了一通，生了个不着调的儿子，自己也不着调，不躲得远远的，竟然还敢跑回宫里碍着爷和四哥的眼，看爷以后怎么收拾你……
　　
　　正被晴儿扶着向前走的太后打了一个喷嚏，暗自嘀咕，莫不是谁在骂孤？
　　
　　晴儿听到太后的低语，微微一笑，说："许是皇上在想念您，咱们快走吧！"太后闻言诡秘一笑，跟着晴儿往前走。
　　
　　那头，胤T也面带微笑，朝着太后走去，"皇额娘，儿子没有到宫外去迎接，实在是不孝极了。"胤T心说，爷能来迎接你，你就该感动荣幸了。
　　
　　太后望着胤T，笑道："皇帝说哪儿话，你国事够忙的，我有那么多人侍候着，还需要你亲自迎接吗？何况，我还有愉妃和晴儿在身边呢。"太后心说，你没去宫外候着，孤正感到奇怪呢！
　　
　　胤T继续笑着慰问太后："皇额娘这次去五台山持斋，去了这么久，实在是辛苦了。"你怎么就不能一去不回呢？
　　
　　太后笑道："我为皇帝祈福，为咱们大清祈福，完全不辛苦。"若不是你个不着调的认了个野丫头，孤用得着辛苦地从五台山跑回紫禁城么？
　　
　　不过，孤还甚是怀念紫禁城啊……
　　
　　胤T又扯进身旁的人，跟太后拉家常，太后一边同胤T说说笑笑，一边不动声色地环顾四周，紫禁城还是那个紫禁城，紫禁城里的人却已经不是当初的那些人了……
　　
　　他们一行人朝着太和殿正门而行，忽然，身后传来一阵马鸣。
　　
　　胤T和胤G，还有太后以及晴儿，全部望向声源处，只见马队混乱不堪，其中穿插着一个四处蹦Q的少女。
　　
　　胤G和胤T看了一会儿，便认出那个少女是皇后的养女兰馨格格，而太后和晴儿却是不认识她的。
　　
　　因为兰馨的跑动，整个马队的混乱，以点带面，以面带动整体，所有迎接太后的队伍全都乱成一团，而且叽叽喳喳的，嘈杂不已。
　　
　　突然，一匹马受了惊吓，直接朝着太后这边冲来，幸亏胤G身边的粘杆处暗侍及时制伏那匹马，才免得一场更大的混乱。
　　
　　这就是那个传说中的还珠格格，弘历认的好女儿吧！还真是没有令孤失望，孤一回来，就给孤这么大的"惊喜"，孤一定不会浪费她提供的机会。
　　
　　太子，是的，不是太后，而是圣祖爷康熙的太子，也是大清至今也将是直至往后唯一的一位明立皇太子（因为雍正改为秘密立储制了），胤i冷哼一声，对着胤T冷笑道："那是个格格吧？这后宫里养出个这么样的格格，还真是令我大开眼界。"
　　
　　胤T和胤G也十分奇怪兰馨今日的莽撞行为，胤T只得对着胤i陪笑道："让皇额娘受此惊吓，儿子十分过意不去，儿子先扶您回慈宁宫，传太医来看看。"
　　
　　胤i瞥了眼胤T，由着他扶着去了慈宁宫。而到了慈宁宫，看了太医之后，胤i又借由兰馨刚刚挑起的事端，将胤T训斥了一通，直到他教训得踹不上气，想歇歇了，才停下。
　　
　　胤G和胤T终于可以回去景仁宫了。他们回到景仁宫的第一要事，当然就是提审兰馨喽。兰馨倒是个知晓厉害的，不用胤G多说，就跪到他们面前，却也只是简单的请罪。
　　
　　胤G看着兰馨，直接问道："你是谁？"之前胤G也隐约觉得兰馨有些古怪，但这娃比弘时隐藏得还深，在胤G觉察到此人有异之后，兰馨除了偶尔来给他请安，几乎是不见人影的。而宫里事情繁多，胤G也没有多余心思浪费在兰馨身上。便暂时将她搁置一旁，这次兰馨自己撞到枪杆上，胤G也不想再拖拉。弘时隐瞒却招来重病和胤T召见福尔康与胤|相认的事实告诉胤G，这种事情，还是早解决为妙，直接询问不失为一记高招。
　　
　　兰馨先是震惊地看了胤G一眼，然后痛哭流涕道："皇阿玛，儿臣是弘历！"
　　
　　这下子倒是把胤G和胤T给惊了一下。接着，两人又生出怒气来。他们这世还魂之后，就没少生过弘历的气！之前不见人影儿也就罢了，此时正主儿就在面前，哪儿有不训斥的道理！胤T还好，毕竟占了人家的身子，又是对外摆亲切和气样貌摆习惯了的，一时倒没有发作。而胤G却是脸色铁青，将弘历从头到尾责骂了一通。
　　
　　弘时隐瞒自己的身份，弘历这小子居然也瞒着他？弘时怪他上辈子对他太过苛责，弘历这个不孝子有什么好埋怨他的？他为了让弘历能够顺利登基，将弘时都过继出去了，皇位也传给他了，他和十三弟辛辛苦苦积攒的家产也给他败光了，他还敢有什么不满？
　　
　　"哭，哭个什么劲儿！你还有脸在朕面前哭！朕平时是怎么教育你的？你皇玛法是怎么训诫你的？你看看你当皇帝这二十多年干了些什么事情！你要是把江山败完了，朕找谁哭去？"
　　
　　弘历立刻止住了哭声，心里却是反驳道：朕……嗯，皇阿玛在这里，他不能再用这个字了……顿时更加委屈：爷怎么就把江山给败完了，大清在他手中不知道多么富饶美丽和平安宁四海归一万象更新欣欣向荣荣耀无边……
　　
　　"你还以为你做得很好？"胤G一瞧弘历的神色就知道他在想什么，更是气得不行，"朕也懒得再跟你费神，你自己去太庙跪着，什么时候想明白了，什么时候回来。"
　　
　　胤T这时候笑吟吟地插话了，"四哥，以弘历现在的身子去跪太庙，恐怕不太合适。他今儿惊了太后圣驾，大约是想念他额娘了，不如罚他去太后那里抄写佛经。"
　　
　　胤T此话一出，胤G和弘历两人都惊了。弘历是惊喜，胤G则是惊讶。



53、两边的算计

53、两边的算计 ... 
 
 
　　这与其说是惩罚，不如说是避祸吧，胤T都点名太后是弘历的亲额娘了诶，即便胤T现在是皇上的身份，但某些时候也是得听太后的意见才行呐，将弘历送到太后身边，不是让太后庇护弘历吗？
　　
　　胤T包庇弘时，胤G能理解，哪怕他维护弘晖，胤G都可以找到理由，但现在这个是弘历啊。不提是他要处罚弘历的，上辈子弘历还是很得胤G心意的，自然和胤T的关系就不怎么样，这辈子弘历还多加折磨弘旺，胤T虽说被人称为"八贤王"，但他从来不是善男信女，胤G不明白他为何这般做。但出于对胤T的信任，胤G颔首，算是同意了他的提议。
　　
　　弘历感激地给胤T磕头谢恩。八叔真是个好人啊，他以前那样对他和弘旺真是不对，如果他再做了皇帝，他一定好好对他们……
　　
　　胤T坦然地接受弘历的感谢，心中却在冷笑，你以为那个太后还是你额娘么？你阿玛还只是要你跪跪太庙，那个人会怎么惩罚你，爷很期待呐。
　　
　　胤T倒没有认出太后是胤i。想当初他跟胤G相对了那么多日，也是最后见了胤G的字才认出胤G的，怎么可能在仅有的一次见面之中便确定胤i的身份？不过，他和胤G都能还魂，前面还有福尔康是胤|的例子，胤T有八九分能够确定这个太后是换人了。而太后在众人面前训斥皇帝，明显表达了对弘历的不满，可见此人不会是心疼弘历的主儿。弘历居然没有想到这一点。让弘历到太后那里去，如果弘历主动暴露了他的身份，那名太后一定会想法教训他的。按照今儿弘历的表现，他见到他额娘之后，焉有不相认的道理？派弘历到太后那里去，也能顺便探查一下太后的真实身份，毕竟这位是太后，地位尊贵，不好在不明就里的情况下，直接询问身份。
　　
　　弘历感恩戴德地奉旨离开景仁宫前去慈宁宫了。
　　
　　弘历离开之后，胤T便对胤G略略说了一些他的猜测和打算。胤G也觉出太后的古怪，听了胤T的算计，并未说什么。弘历这小子，是一定要教训的。而弘历如今一副娇滴滴女孩儿的模样又在他面前哭哭啼啼的，实在是很难看，胤G暂时真是不想见到他。就让他到旁人那里去受点儿苦吧。胤G不认为太后能对弘历做出什么实际上的伤害，毕竟弘历如今的身份还是皇后的养女，所谓打狗也要看主人，太后若真的要做什么，自然是要顾及胤G的。再说，粘杆处的人也不是摆设，胤G每日都会详看慈宁宫的报告。
　　
　　在胤G和胤T讨论太后会是谁的时候，慈宁宫里，胤i版太后也在和胤祉版晴儿探讨皇帝和皇后的问题。
　　
　　胤祉说："现在这个皇帝笑得如同老八一般虚伪而狡诈，皇后则像老四一样冷漠而凛冽。"
　　
　　胤i嘲笑一声，"孤看那两人没准儿就是老八和老四。"
　　
　　胤祉一想也是，他都能和太子二哥成为晴儿和太后了，胤G和胤T成为皇后和皇帝也没什么。那两人的气质是多么明显啊，既然他在见第一面的时候就能发现那两人的影子，或许真是那两个弟弟也说不定。想到此处，胤祉笑道："若真是老四和老八，便也是奇事一桩。上辈子那两个人斗得死去活来的，这辈子却成了夫妻，刚见两人还很是相敬如宾的，就不知道私底下是不是相敬如'冰'了，呵呵。"
　　
　　胤i又朝着胤祉丢去一个嘲讽的眼神，"你懂什么。孤瞧他们乐在其中呢！"神气地说完，胤i却自己叹了一口气。那两人若真是相亲相爱了，那么，他呢……不知道这辈子还能不能见到皇阿玛……胤i看着眼前保养良好却仍是掩不住年纪的双手，更是叹息，也不知道这具身体还能撑几年……皇阿玛……
　　
　　胤祉暗暗腹诽一句，这太子二哥真是喜怒难辨，但他可不敢得罪胤i，于是分散胤i的注意力，说道："二哥你本是想回来教训弘历的，如果皇帝真的换人了，那……"
　　
　　胤i果然又恢复了神气，"哼，换人了又怎样？弘历该教训，难道孤就教训不成老八了？孤瞧他也没比弘历强多少！"上辈子，胤i出生不久即被封为皇太子，被康熙养在身边，亲自教养，享尽无上恩宠荣华。胤i自幼聪明伶俐，才华杰出，康熙夸赞无数，他的眼里又只有康熙，从未将任何兄弟放在眼里，不料后来接连被众兄弟算计，胤i的骄傲受到严重打击。当年跟胤i斗得最厉害的，当属大阿哥胤|，而胤|被康熙圈禁之后，便换成胤T了。所以，此时提到胤T，胤i也是没好气的。
　　
　　"恢复老八老九身份的事情肯定也是他干的。老四这件事是做得不地道，但他也真是迫不及待地敢更改先帝旨意！当年他们造谣说老四改了皇阿玛的遗旨，抢了十四的皇位，孤看他们才是真想那般做了！先前弘历独宠令妃，将宫里弄得乌烟瘴气，现在这后宫也没好上几分！就是变成独宠皇后了，后宫其他妃子全部变成摆设，怨气四涌！……"上辈子造谣说胤G抢了弟弟皇位的，其实是十四和他额娘德妃娘娘，胤i一时气愤，逮着什么就数落胤T，有些口不择言，他也不想想，若皇帝真是胤T，他能去宠爱后宫里的其他妃子么？若胤T真那般做了，先不说胤G怎样，胤i肯定又要数落他"连侄子的女人也不放过了"……
　　
　　胤祉在边上听着，就是嘴角抽啊抽，心中一直腹诽胤i年纪大，爱唠叨，逮谁训谁……
　　
　　胤i发泄一通，心情舒畅了，脑子也活络了，想到胤T当皇帝之后政事都处理得很好，仿若缺乏当面训斥他的理由，不由嘀咕道："不如将小燕子放出来，给老八找些麻烦……"此时，他已经知道先前让他能有机会训斥皇帝，在他回宫的迎接场合闹出事端的是兰馨格格，而不是闻名已久的还珠格格，他也听说还珠格格被关到宗人府了。
　　
　　恰在胤i嘀咕之时，宫人禀报，兰馨格格奉旨到慈宁宫侍奉太后，抄写经书。
　　
　　胤i复又嘀咕，皇帝的这个旨意是什么意思？



54、弘历认母

54、弘历认母 ... 
 
 
　　胤i不用费心寻思兰馨的来意，弘历差不多是一进入慈宁宫便暴露了自己。
　　
　　弘历不是空手来的慈宁宫，他手上拿着一幅油画。那是他初次接触西洋油画之时，大感兴趣，小有所成之后，画的第一幅油画，当时送给了太后，后来因为一些问题送去如意馆让班杰明帮忙修缮。听说太后将要回宫，弘历便去如意馆偷来了这副油画，想要凭此与太后相认。
　　
　　弘历给太后请安之后，便暗示想与太后单独谈谈。胤i好奇兰馨的这番举动，挥手屏退了周围宫人，但是没有让胤祉离开。
　　
　　弘历见晴儿没有退下，心中不悦，但见太后坚持，便展开油画，对太后说道："老佛爷看这荷花，亭亭玉立，出淤泥而不染，圣洁美好，就如同老佛爷一般……老佛爷可还记得：
　　
　　秋荷叶上露珠流，柄柄倾来盎盎收。
　　
　　白帝精灵青女气，惠山竹鼎越窑瓯。
　　
　　学仙笑彼金盘妄，宜咏欣兹玉乳浮。
　　
　　李相若曾经识此，底须置驿远驰求。"
　　
　　这首诗是当初弘历将油画送给太后之时灵感突现而吟诵的，当时，他吟了诗，送了画，还对太后说道，"孩儿是想念着额娘的高贵品节才得灵感做出此画的……"
　　
　　此时，弘历一边吟诗一边观察着太后的神色，见她一副回忆往昔的模样，心中激动不已。
　　
　　胤i确实是在探查太后的记忆，这副画的来龙去脉很快就了解得一清二楚，也明白了弘历的用意。他冷眼看着弘历的激动，眼露嘲讽，嘿，孤没去寻你，你倒自个儿送到孤面前来了。孤便让你瞧瞧额娘应该是怎么当的！当下胤i便装作太后的神态，跟弘历来了个母子相认。
　　
　　晴儿瞧胤i摆出慈母的神态，心中又开始腹诽：二哥当初还不准人叫他太后，自称也不用哀家，现在装起女人却是毫无障碍了……然而，联想到自己的女儿身，胤祉也幸灾乐祸不起来……好歹二哥还是太后，一般人谁敢惹他？他自己呢，一个愉亲王家的格格，什么都身不由主，还被二哥拿捏得死死的……
　　
　　"皇额娘，孩儿好想你……"相认之后，弘历立刻扑到胤i怀里寻求额娘的安慰。胤i嘴角抽了抽，强忍了半晌，才没将弘历摔出去。忽然灵光一闪，胤i隐约明白了胤T将弘历送到这里来的目的。哼，想让孤教训弘历，你就可以省心省事了么？孤才不会让你过得痛快！
　　
　　而弘历在胤i慈爱的外表之下，向他吐露了无数的苦水，还央求胤i放小燕子出宗人府，恢复令妃的妃位。
　　
　　小燕子多么天真活泼，纯真可爱，孝顺懂事，体贴乖巧……听说令妃想吃饺子还主动表示要亲手包饺子给他们吃，她那么纯洁善良，乖顺贴心，怎么可能在饺子里面投毒？令妃那么美丽良善，温柔可人，柔弱娇美，宽容大方，知书达礼……怎么可能对皇后不敬？他皇阿玛就是太过严厉了，不够仁义慈爱，小燕子和令妃明明什么都没做错，却如此对待她们……想到自己之前在景仁宫被胤G训斥，弘历更是感同身受，深深坚定小燕子和令妃的无辜善良……他也什么都没做错，就被皇阿玛罚去跪太庙……皇阿玛还说"什么时候想明白了，什么时候回来"，那不是要让他跪到死吗？
　　
　　在弘历刚刚重生为兰馨格格，以为如今的皇后还是他自己的皇后乌拉那拉氏的时候，他便跑到皇后面前，准备跟皇后相认，然而，弘历却在景仁宫见到他的儿子永D呼唤皇后为"阿玛"，还嚷嚷着什么"十三叔来了"……弘历很快便知道了胤G的真实身份，也知道了原本应是他儿子的永D如今是他的大哥弘晖。弘历还早早地便得知了他们对他当皇帝非常不满，因为害怕被胤G训斥，弘历便一直躲着他们。能不跟他们接触就尽量不跟他们接触。所以，像小燕子不是他的亲生女儿，令妃是他的十四叔，永Z是他的三哥弘时等等这些事情，弘历都不知晓。或许，即便他知道了所有的事情，以他的脑子也有可能为这些人向太后求情……
　　
　　"呜呜……皇额娘……"弘历悲从心来，将胤i抱得死死的，"你一定要帮孩儿，孩儿现在只有皇额娘你了……"弘历可不会告诉太后如今的皇后是胤G。他皇阿玛的威仪他是清楚的，他都当过了二十多年的皇帝，在他皇阿玛面前还是如同老鼠见了猫，哼都不敢多哼一声，他额娘对他皇阿玛的敬畏比他有过之而无不及！如果让他额娘知道了皇后的真实身份，大约，他就真的要去跪太庙跪到死了！他皇额娘是绝对不敢违逆他皇阿玛的！
　　
　　胤i死命扒开粘在他身上紧紧的弘历，心中厌恶不已，脸上却还是摆出一副慈母的模样，"哀家一定会帮你的……"小燕子是肯定要放出来的，那个令妃或是也能利用……
　　
　　"传哀家懿旨，今晚在慈宁宫摆设家宴，宫里所有贵人品阶以上的妃子全部要到场，懂事的阿哥格格也都要请来……"胤i琢磨了一会儿，便下了这个指令。只要那两个人来了，他还能让皇帝再将她们关回去？
　　
　　景仁宫里的胤G和胤T听到太后的懿旨，都十分诧异，不明白他此举的用意。粘杆处的人才刚刚派到太后身边，尚未能近距离接触太后，因此胤G和胤T也只知道弘历拿着一幅油画去了慈宁宫，之后发生了什么事情则不得而知。那幅油画在进一步的打探之中，他俩也清楚了其来历。想来弘历是跟太后相认了的。那么摆家宴是太后的意思，还是弘历的？他们想要做什么？
　　
　　胤G和胤T虽不明了其中内幕，但还是得赴宴。与他们同去的还有弘晖，胤祥和弘时年纪尚小，不用过去。两个小娃娃身板儿的成人倒是想去凑热闹，但胤G不允许。谁知道这是要上演哪一出，他怎敢让两人涉险？其实，即便是弘晖，胤G本也想设法留在景仁宫的，但弘晖坚持要去，弘时和胤祥两个大约想听弘晖讲述今晚的家宴，也是极力从旁怂恿胤G带弘晖同去，胤G受不了三个小包子的软语央求才勉强同意弘晖跟去。
　　
　　至于小燕子和令妃，胤G与胤T压根儿没想起这两个人来。



55、家宴

55、家宴 ... 
 
 
　　晚宴如时举行。胤G、胤T和弘晖一行人到场的时候，慈宁宫已经聚集了众多嫔妃、阿哥和格格，众人都是盛装打扮，一派和睦地围绕在太后身旁。而离太后最近的两个，一个是跟她从五台山一起回宫的晴儿格格，另一个便是弘历版的兰馨格格。
　　
　　胤G和胤T对视一眼，都明了弘历是真的跟太后相认了，只是不知道这个太后到底是不是换了人，瞧这面上的和乐景象，倒有几分像是弘历的亲额娘似的。
　　
　　胤G和胤T上前给太后请安，"儿子/儿媳妇给皇额娘请安，皇额娘吉祥。"因为怀疑太后的内芯换了，胤G和胤T对着胤G的小妾请安也不像是白天时那般不自在了。
　　
　　胤i笑眯眯地享受完皇帝和皇后的请安，再随意地说免礼的话，一派从容自在，应对适宜。胤i身旁的弘历却是朝胤i的身后躲了躲，恨不得将整个身子都藏到太后身后了。
　　
　　胤G行礼起身之时，轻微瞥了弘历一眼，弘历便吓得身子直抖，然后在心中默念，他是皇后不是皇阿玛，皇额娘在此不用怕皇阿玛，他是皇后不是皇阿玛，皇额娘在此不用怕皇后，他是皇阿玛不是皇后……弘历在心中恸哭，他还是好怕，哪怕是躲在皇额娘身后，哪怕皇阿玛变成了皇后，他都好怕……
　　
　　不提这边弘历的内心活动，那边胤G和胤T两人请完安，其余的嫔妃、阿哥和格格便络绎不绝地挤到他们身边请安。主要还是往胤T身边挤，只不过胤G和胤T站得太近了，许多人被旁人挤到了胤G这边。
　　
　　胤G最重视规矩，见众人如此这般，心中不喜，脸色一沉，便要发作。但想到现在是在慈宁宫，这个太后今晚又不知道要玩什么把戏，便作罢。不过，胤G却是准备到身后人少的地方去。他处理不了这些人，离他们远些，眼不见为净。
　　
　　胤T哪里允许胤G离开他身旁？他牵着胤G的手，一把将欲远离的胤G拽到他身边，再扣着他的腰，牢牢锁在身侧。胤G逃不了了，胤T才有心思应付眼前的众人，"行了，不用多礼。皇额娘许久没有见到你们了，到她身边去，让她好好看看你们。"胤T轻描淡写地将人堆推到太后那边。
　　
　　宫里谁不知道皇上最是孝顺？他们今儿一听说太后的懿旨，来慈宁宫一个比一个到的早，就是为了在太后面前好好表现。此时听皇上如此说，更是争相凑到太后面前大显身手了。什么叫"好好看看他们"？只要太后对他们说"好"，不仅能博得太后的欢心，皇上的赏赐恩宠更会接连而来！
　　
　　于是，人流瞬间就涌到了胤i那边。胤i本瞧着围得他透不过气的人群跑去了皇帝和皇后那边，心中暗自松了一口气，谁知道，他这口气还没喘匀，人群就更紧密地围了回来，都快将他给挤压地窒息了！
　　
　　胤i一口气差点没提上来，眼角瞥到那边胤T和胤G相亲相爱的模样更是生气。合着，他在这边受苦，那两个人就乐得清闲自在了。"皇上--"胤i高喊一声，将胤T叫到他面前来，"哀家有话问你。"
　　
　　哪怕胤i说话的声音只有他身旁的人听到，也不妨碍这句话传到胤T耳朵里，自会有人为太后传话。
　　
　　胤T只得携着胤G，一起来到胤i面前，而他俩一路走来，人群自动退开为他们让路，谁敢挡着皇上的路？
　　
　　"皇额娘有什么吩咐？"
　　
　　"哀家听说你认了一个还珠格格，她人呢？带过来让哀家瞧瞧。"
　　
　　弘历一听太后的话，立马紧紧地抓着太后的衣角，竖起耳朵要听胤T的说辞。他刚刚来回看了好几圈，没有见到小燕子，也没有见到令妃！
　　
　　胤G闻言，看向了弘历，弘历立刻躲到太后身后，将身子缩成一个团。胤T略微愣了一愣，没想到太后会提到小燕子。错愕稍闪即逝，胤T笑着回答道："回皇额娘，先前宫里人吃了还珠格格包的饺子集体闹肚子，这会儿她正被关押在宗人府，协助调查此事。"
　　
　　胤i问道："事情查清楚了吗？"
　　
　　胤T回答说："目前只有部分线索。"
　　
　　胤i像是一个慈祥的皇玛嬷那般关爱自己的孙女，"这要是一直查不清楚，岂不是要将还珠格格一直关在宗人府里？她一个小丫头，哪儿会起什么歹心？若是做错什么，皇后好好教导她便是，哪儿能随便将皇家格格关到宗人府里去？"
　　
　　被点名了，胤G冷着脸，对太后说道："皇额娘教训得是。"
　　
　　胤T也只能保证会将还珠格格放出来。
　　
　　胤i又扫了众位嫔妃一眼，疑惑问道："怎么不见令妃？"
　　
　　胤G嘴角扯了扯，心说，这人也是来给爷找茬儿的。
　　
　　胤T怕太后又三言两语地要求放出令妃，惹得他四哥不高兴，连忙说道："令妃被儿子罚在延禧宫思过，不日将解除禁足，皇额娘若是想见她，儿子马上派人传她过来。"
　　
　　这一招以退为进果然起效，太后听胤T如此明言，便说道："等皇儿什么时候赦免了她，再让她来见哀家便是。哀家瞧她素来是个知道分寸的，怎么惹得皇儿不高兴了？有什么误会同她说开才是，别轻易听去旁人的言语。"
　　
　　这回，连胤T的嘴角都抽了抽。他点头称是，心中却在疑惑，难道这次他猜错了，这个太后真是四哥的小妾钮祜禄氏？他将弘历送到太后身边，真是给弘历找了个好靠山？弘历如今利用太后来反抗他们？
　　
　　胤祉在一旁听胤i对皇帝如此说，嘴角也是抽搐不已。二哥不是也怀疑皇帝是老八，皇后是老四么？他这样做，是在离间他们？可是，那两人的关系真有那么好么？他怎么听着二哥这话像是真将那两人当作了夫妻一般啊……
　　
　　皇阿玛，你在哪里？也只有你能管管二哥了啊……
　　
　　自胤i之后，胤祉也开始想念康熙，盼望能早日见到他。
　　
　　不论开场如何，当晚的家宴还是在一片和睦融洽的表象之中顺利进行。 
作者有话要说：明天开始放假，俺要去一个偏僻的小山村里好好睡大觉，每天的更新就是存稿发啦，亲们的评论就不能回复啦，不过，如果评论很多，回来俺看得高兴，会加更的～～



56、姐弟友爱

56、姐弟友爱 ... 
 
 
　　既然太后发话，小燕子便从宗人府回到了淑芳斋，不过，胤T同时对小燕子下了禁令，在饺子宴投毒案件查明之前，她不得离开淑芳斋半步，否则重打二十大板。而淑芳斋其他人等，也不得随意离开淑芳斋，违令者，直接驱逐出宫。
　　
　　小燕子被关入了宗人府一段时间，脾气性格一点儿都没有收敛，才回淑芳斋，就嚷嚷着要玩这要玩那。但淑芳斋的其他人可是知道了皇帝对淑芳斋的厌恶，不敢公然违抗皇命，"四大才子"、"两大美人"全都装聋作哑，不再配合小燕子。紫薇也劝小燕子忍一忍，不要再惹皇上生气。永琪和班杰明也教育她凡事三思而后行，不可再像之前那般跑去景仁宫挑衅皇后。见所有人都责怪自己，没有人站在自己这一边，小燕子气不过，挥舞着她的鞭子大肆发泄。
　　
　　不知道是不是因为胤T"阳奉阴违"，变相地换了一个地方囚禁小燕子，太后将他叫过去，吩咐他要好好教养小燕子，不要因为小燕子来自民间就对她不闻不问，要让小燕子感受到皇家亲情等等说了一大堆，最后更是直接要求胤T每日都要去淑芳斋看望小燕子。太后说得如此冠冕堂皇，胤T也不能推拒，只得唯唯应诺。转身回了景仁宫，胤T便请求他四哥胤G赶紧找到小燕子不是格格的真凭实据。然后，在真相大白之前，胤T只能无可奈何地前去淑芳斋。
　　
　　胤T到来淑芳斋的时候，小燕子正在甩鞭子，好巧不巧，小燕子的鞭子恰好向着胤T甩去。
　　
　　胤T见到鞭子过来，倒是相当淡定，这个弘历可是有武功的，上辈子胤T也见识过不少高手，他身边的兄弟能征善武的多得是，小燕子这样的三脚猫功夫，胤T根本没看在眼里。不过，他不急，有人着急，永琪生怕这一鞭子甩到了皇帝身上，自告奋勇地挡在了胤T面前。
　　
　　胤T没被鞭子惊到，倒是被永琪的行为唬了一跳，还以为永琪想趁机干什么呢。结果永琪就是自己挨了那么一鞭子，并且由于他的阻挡，打乱了胤T先前的思量，倒真的差点儿让胤T挨了一下。
　　
　　真是个不中用的！不是说五阿哥能文能武么？就这么一下都化解不了，还在他面前来这么一出，是想跟爷玩苦肉戏，还是怎的？
　　
　　胤T来淑芳斋本就带着一肚子怒气，一来就接连遇到麻烦，心烦不已，淡淡对身边的侍卫下令道："还珠格格御前失仪，禁足期间，不守规矩，性格顽劣，屡教不改，降为多罗格格，杖击二十大板，罚抄《女戒》一百遍。"
　　
　　虽说小燕子已经被打过无数次，但她对被杖击倒是没有太大感觉，反而听说要抄写一百遍的《女戒》而心惊不已，立马跪到地上，对胤T说道："皇阿玛，我不是没打到你身上吗？永琪都没有怎样，你怎么可以罚我抄书？"
　　
　　永琪一听小燕子的话语，差点吐血三升，她这是请罪呢，还是嫌皇阿玛惩罚得不够重啊？永琪也立刻给胤T跪下了，"皇阿玛，您最宽宏大量，仁慈善良，小燕子年纪小，不懂事，刚刚从宗人府回来，心情难免有些失常，请您大人大量宽恕她吧。儿臣保证她不会再有下一次！"
　　
　　保证？你能拿什么保证！这小燕子有多少个下一次，下下一次了？！至于前面的那堆，更全是屁话！宽宏大量，仁慈善良什么的，都是弘历那个死小子喜欢听的套话，这群人没少拿这个高帽在弘历那里捞好处。而小燕子年纪小，不懂事，更是睁着眼睛说瞎话，瞧永琪对这个小燕子上心的程度，就知道小燕子都是可以做孩子额娘的年纪了！至于永琪为小燕子找的借口，刚刚从宗人府回来，心情难免有些失常，胤T倒是真想利用一下，干脆让这个小燕子真的心智失常算了！
　　
　　胤T笑眯眯地看着永琪问道："永琪，你这个时候怎么会出现在淑芳斋？上书房的师傅不给你上课了吗？"
　　
　　永琪这才记起他自己是逃了上书房的课而跑到淑芳斋来的，曾经他也这样做过许多次，皇上也见到过无数次，从未因此说他什么，这一次却提起了此事，永琪心中隐隐觉得他皇阿玛对他与以前不同了。"回皇阿玛的话，儿臣见小燕子今日回宫，所以前来探望。"
　　
　　"哦，"胤T意味深长地哦了一声，"你们倒是姐弟情深啊。"姐弟二字，胤T特意加重了音量。
　　
　　永琪的额头滴下一排冷汗。小燕子还不知所谓地在那里大喊大叫，说什么"我和永琪是哥们"、"我们是最好的朋友"、"我们关系非常好"之类的。
　　
　　"朕还是第一次听到姐弟之间以名字互相称呼对方的……"胤T又幽幽说了一句，永琪额头的冷汗更明显了，他张口正要再说些什么，胤T复又说道，"既然永琪这般友爱兄弟姐妹，想必也很孝顺愉妃，朕甚是欣慰。"
　　
　　被胤T如此提醒，永琪才想起他那个跟随太后去五台山礼佛归来的亲额娘，先前他都快忘了这个人的存在，怎么会记得给愉妃请安，看望她呢，更妄论孝顺了……
　　
　　永琪心中翻江倒海，胤T见敲打他也敲打得够了，便说道："既然永琪求情，小燕子便不用受杖击了。"反正这位也不是个记打的主儿，只要让她抄书，有事情做，暂时也不会再有空闲闹出什么大事了。
　　
　　"皇阿玛，你不如将罚抄书也取消了吧……或者，让我挨板子也行，但别抄书了……"在小燕子开始说话之际，永琪便扑过去，捂住她的嘴巴，奈何永琪行动力实在是太差，待到他封住了小燕子的嘴巴，小燕子的话也说得差不多了。
　　
　　胤T懒得再跟这群人夹杂，"既然小燕子愿意挨打，杖击也不用免了，永琪这般友爱小燕子，又想替小燕子求情。你们两个便自行商量，杖击二十和抄写《女戒》一百遍，你们两个谁人承受吧。"说罢，胤T留下执行杖击之人和监督者，便回了景仁宫。
　　
　　在这个破地方耽误了他这么久，少了好多跟四哥相对的时间！



57、相见欢

57、相见欢 ... 
 
 
　　最后小燕子跟永琪商量的结果，自然是小燕子挨打，永琪罚抄书了。小燕子的身体向来恢复得十分之快，挨打的第二天便能下地走路了。跟胤T估计的一样，小燕子相当不记打，伤疤还没好，疼痛尚未消，她便又开始撺掇着要四处乱窜。听到胤T提起愉妃，知道她是永琪的亲额娘之后，小燕子每次见到永琪便对着他唠叨，要让永琪带她去见愉妃。永琪对小燕子存了男女心思，当然也很想带小燕子去见见自己的额娘。于是，永琪才抄写了一遍《女戒》，便去慈宁宫求太后免除小燕子的禁足令。太后在家宴上对小燕子和令妃的维护，宫里所有人可是全都知晓了。
　　
　　慈宁宫里胤i版太后正装作一副慈母的模样，让弘历抄写佛经呢。弘历倒是向胤i撒娇，希望他可以去向皇帝求情免去他的抄书责罚，但胤i瞧他一脸不情愿，心中就直乐，恨不得多罚他抄写一百遍，便三言两语地劝解弘历，让他老老实实地抄书了。弘历心中是十分惧怕敬畏胤G的，见太后不肯帮他，搬出道理教育他，便只能委委屈屈地抄写佛经了。
　　
　　弘历听说永琪求见，相当激动，这可是他最疼爱的儿子了！听说永琪也被皇上罚抄书之后，弘历更是感同身受，对永琪的好感节节攀高。不愧是爷的好儿子，连抄书也陪着爷一起抄……嗯，弘历已经抄书抄得有些神经错乱了……
　　
　　"皇额娘，是永琪！快宣！"弘历丢了毛笔，就着沾染墨汁的双手，一把就抓到了胤i的衣服上，看得胤i额头青筋都冒起来了。
　　
　　孤真想抽丫一顿！
　　
　　胤i万分想念他上辈子的特制鞭子，寻思着要不要再弄一条……
　　
　　"皇额娘！"弘历见太后发呆，呼唤了她一声，便自作主张地对传话的宫人命令道，"快宣永琪进来！"但那宫人不为所动，仍是等着胤i的吩咐。胤i回过神来，微微颔首，那名宫人才领命离去，请永琪到前厅。胤i也走了过去，弘历这时候还记得一点儿规矩，没跑到胤i的前头去，而是跟在他的身后。
　　
　　抬腿向前走，胤i忽而记起一事，对弘历说道："待会儿见了永琪，你可不要露了马脚。"他只是要教训弘历，顺便看看自己那两个冤家兄弟的戏，可不想再跟这个侄孙子扯不清。
　　
　　弘历诧异不解，"皇额娘，永琪对孩儿非常忠心，他一定会帮助孩儿的……"弘历没有对太后说明现在皇帝和皇后的真实身份，但告诉她，他觉察出这两个人非常不好惹，让太后不要跟他们作对，凡是尽量顺着那两人。弘历只是想向太后寻求庇护，躲过他皇阿玛的惩罚，可没想过跟他皇阿玛对着干。
　　
　　弘历是怎么想的，胤i很清楚，但胤i是怎么打算的，弘历一点儿也不知道。听到弘历又将要编织关于皇帝的谎言，胤i额头青筋抖了抖，他打断弘历说道："哀家让你不要认便不要认。"
　　
　　弘历心想，他皇额娘总是为他着想的，便答应了。
　　
　　这么一会儿，两人就见到了永琪。弘历热切地看着永琪，就希望能听到他再叫他一声皇阿玛。然而，永琪满眼只有能够帮助他的太后，急切地向太后行礼请安之后，便立刻跪下请求"慈祥宽容善良仁爱"的太后免除小燕子的禁足令。
　　
　　弘历在一旁听到永琪为小燕子求情，心中感动不已，永琪多么善良友爱，体贴孝顺，懂事乖巧……小燕子真是太可怜了，先前流落民间，饱受苦楚，好不容易回到他的身边，还没享受几天好日子，他却莫名其妙地变成了兰馨格格，他家皇阿玛和八叔又处处为难小燕子，幸亏有永琪这样的好哥哥一直从旁照料……弘历感动得一把鼻涕一把泪的，哭哭啼啼地也向太后求情。
　　
　　"皇……太后……老佛爷……我们对待小燕子要宽容，她本就不是宫里的人，自然处处与宫里的规矩格格不入。我们为什么不能宽宏地对待她呢？让她在宫里也如同在民间那般生活得自由自在。她是那般纯真可爱，质朴无双，我们为什么一定要让她变成宫里规规矩矩的格格呢？保持她原有的美丽不是很好吗？"
　　
　　胤i摸了摸腰间，他是真的很想抽弘历一鞭子！
　　
　　一个私生女，是不是皇家血统都还成问题，弘历这般是要将人宠到天上去了！那只野燕子不适应宫里的生活，还非得要他们所有人配合，甚至改了祖宗规矩，来适应那只野燕子！而她的粗俗野蛮，不知教化，在弘历眼里成了"纯真可爱，质朴无双"？这弘历的眼睛是让狗屎给糊住了吧！还美丽？弘历到底是从那只野燕子身上哪里看出美来的？如果那只野燕子也与美丽沾边，胤i情愿自戳双目，这辈子都不再看美人了！
　　
　　"哀家会跟皇上说的。你们跪安吧！"胤i真怕他抽不成弘历，却一脚踹到他身上啊，于是，将两人一起赶了出去。
　　
　　一同离去的永琪和弘历相见恨晚。弘历是好久没看到儿子了，感到喜悦无比，而永琪是听了他对小燕子求情的那一段，将他引作平生知己。
　　
　　"我真没想到你是这样想的！"之前兰馨格格是养在皇后名下的，自然跟永琪这帮令妃派人无甚接触，这还是永琪第一次在私底下跟兰馨有所交往，而兰馨的那一段话，无一句不是切入他心中深处，简直就像是他肚子里的某个生物，将他所感受到的，清清楚楚表达出来。永琪好不激动，"小燕子一定会喜欢你的！"
　　
　　弘历听说永琪要带他去见小燕子，也很是高兴，他也很久没有见到这个女儿了！儿子和女儿都在身边的感觉，真好！



58、三爷的悲惨生活

58、三爷的悲惨生活 ... 
 
 
　　永琪带着弘历版兰馨去了淑芳斋。听永琪转述了兰馨格格在太后面前对她的那番夸赞，小燕子果然立刻喜欢上兰馨，紫薇也对兰馨一见如故。弘历本就极其喜爱小燕子，见紫薇温柔可人，与小燕子性格迥异，却又一般天真可爱，纯洁善良，对她也很是喜欢。
　　
　　弘历回到慈宁宫后，更是使出浑身解数缠着太后，请求她解除淑芳斋的禁令，宽容地对待那里面的几个孩子。兰馨是个标准的满洲小美女，弘历用着兰馨的身子娇滴滴的向胤i撒娇，胤i很是受用。遂在享受够弘历的软语甜言之后，胤i在弘历殷切的注视之下，立刻颁发了对淑芳斋的赦令。弘历又是一通感恩，殷勤伺候胤i。
　　
　　胤i忽而皱起眉头，问弘历："永琪和小燕子之间是怎么回事？"那个五阿哥对小燕子这个姐姐也太过上心了吧，而且，他们俩姐弟之间居然直接称呼对方的名字，小燕子不知道礼教规矩，难道五阿哥也不懂这些？
　　
　　弘历倒是没觉得永琪和小燕子怎么了，"皇额娘，他们关系很好的，没有什么事。孩子们之间关系融洽，我们应该感到高兴和欣慰。"
　　
　　胤i在心中冷哼一声，等到传出乱伦的丑闻，孤再瞧你到哪里高兴和欣慰去！胤i面上没有再说什么，只是心中将这事记下了。
　　
　　小燕子一听到太后解除了淑芳斋的禁令，立马变成了脱缰的野马，去找五阿哥，要去看他额娘。永琪抵挡不过小燕子的纠缠，而且私心里也希望小燕子能讨他额娘的欢心，便同意了。
　　
　　小燕子带着紫薇，跟着永琪去看望愉妃。小燕子跟愉妃闲扯几句，一时找不到话题，便拉着她身旁端着点心的紫薇，说道："愉妃娘娘，这是紫薇，她虽然是个宫女，但是什么都比我强，而且，她还是我的结拜姐妹……"
　　
　　愉妃是个传统的人，她一听小燕子，堂堂皇家格格，居然跟个宫女结拜为姐妹，便心中不喜。而且，她虽然才刚回宫，但也知道紫薇是出自福伦府，由令妃推荐入宫的，那个令妃一心迷惑她的儿子，让永琪逐渐跟她疏远，反而跟令妃亲近，愉妃心中十分憎恶令妃，对紫薇更是没有好感，而对于小燕子是负面印象节节攀高。
　　
　　"……永琪他是我的'四大护卫'之一，有的时候到了深更半夜，他还在淑芳斋外面给我值班……"
　　
　　好个令妃，就是这么教育我的儿子的，让他不务正业，跟这个野丫头厮混！这种事情若是被有心人传出去，弄个不好就是淫|乱宫闱的丑闻！永琪的前途堪忧呐！这个小燕子也是好大的胆量，居然让我儿子给她当护卫！她也不看看她是什么出身！
　　
　　"……永琪，愉妃娘娘她不是皇后，也不是老佛爷，何况，她那么慈祥，我们就不要对她撒谎了……其实，永琪额头上的伤痕，是我拿鞭子抽的……"
　　
　　"什么？！"这下愉妃沉默不住了，竟然敢对我儿子动手！永琪长到这么大，我这个当额娘的都还没有打过他一下呢！"你为什么要抽他？！"
　　
　　小燕子大咧咧说道："我不是要抽他，他是为皇阿玛挡鞭子，才被我抽到的……"
　　
　　"为皇阿玛挡鞭子？"愉妃震惊，这个小燕子真是胆大包天，竟敢对皇上动手。
　　
　　小燕子见愉妃脸色不对，忙拿糕点往她手里塞，一边不停地介绍那些糕点的口味。
　　
　　愉妃看着小燕子，淡淡说道："够了，够了！我不是那贪吃的马儿，我吃不了那么多。"
　　
　　小燕子顿时傻了。紫薇也傻了，永琪也傻了。
　　
　　小燕子跟着永琪去看望愉妃这件事传回慈宁宫，胤i更是心烦不已。孤的推断还真是精准，才觉察这两人之间有问题，这两人就给孤来个铁板证据。
　　
　　"太子二哥，又有谁惹到你了？"现在内室只有胤i和胤祉两个人，两人便用了前世的称呼。
　　
　　胤祉和胤i的关系还是比较好的。上辈子，两人年纪相仿，胤祉最初也没向胤|那般处处跟胤i抢风头，夺宠爱，争太子位，即便后来胤祉也动了夺嫡的心思，但也没怎么设计陷害胤i，当然，这主要是胤祉玩不来这个，他的才华都在文学上面，胤祉也知道自己的这个优势，所以是努力将此优势扩大，大多心思都是放在拉拢文人墨客，为自己打造才子文杰的美名之上了。因此，胤祉和胤i的关系直到胤i第一次被废，胤祉落井下石之前都还是很好的。之后嘛，两人都开始被康熙打压，胤i的待遇好上一些，而胤祉几乎算是被圈禁了起来，渐渐退出了政治舞台，两人想继续交恶都没有那个交集了。这辈子两人又先后重生为太后和晴儿，在这个陌生的环境里，周围只有这么一个兄弟熟人，两人都倍感亲切，关系自然就亲密了。
　　
　　不过，胤祉还是担心胤i打击报复他的。不知道是不是他上辈子太过投入于文学和经营名声，或者是太过疏忽观察这位太子二哥了，到了这辈子，胤祉才了解到，他这太子二哥有多么小心眼和爱记仇！
　　
　　当初他刚成为晴儿不久，尚未知悉太后外皮下是他的太子二哥，一不小心，吟了首诗，作了副画，聊以抒发他的悲伤之情，却就此暴露了自己，从此沦为他二哥折磨的对象。什么想念御膳房做的千秋万寿鱼，让他领着几个粗苯的小太监在深秋下河捞鱼，还要他亲自下厨；什么要喝山顶露水泡出的新茶，让他半夜不睡，到山顶吹寒风，等着日出之时，采集树叶上的露水；什么觉得山腰上的一朵孤花非常有意境，给他在悬崖边上搭了一个小木屋，让他绘画出那朵花从花骨朵儿到衰败的全部过程……
　　
　　说起那段时间的悲惨史，胤祉真是说上三天三夜也说不完呐。只要一想到那段日子的生活，胤祉就会觉得上辈子被皇阿玛半圈禁在家的日子是多么美好，至少他还有一个温暖的房子可以住，胤祉已经被胤i锻炼得在多冷的天气里都可以只穿着单衣在外面谈诗作画了！
　　
　　有了如此这些血淋淋的亲身经历，胤祉现在一看到胤i烦躁的表情，就心里发怵，生怕这个太子二哥又想起什么新鲜花样。不过，胤祉心想，现在这个皇宫里有那么多可以供太子二哥玩弄的对象，不至于还是轮到他倒霉吧。话说，他被太子二哥折磨了那么久，给他提供了那么多生活的乐趣，没有功劳也有苦劳，是不是也应该让他轻松一段时间，看看别人的悲惨经历？
　　
　　可惜，天不遂人愿。胤i眼珠子转了一圈，就盯到了胤祉身上。"你有十八了吧？"
　　
　　胤祉一愣，明白胤i是在问年龄之后，回答道："弟弟早过十八了。"
　　
　　"呵呵，孤是问这个晴儿多大了！"胤i显出心情不错的模样。
　　
　　胤祉搜索晴儿的相关记忆，小声回答说："都快二十了……"他突然有了不好的预感。
　　
　　果然，胤i笑得非常开怀，"呀，得快给你找个婆家，不然外人还当皇家格格都嫁不出去呢！"



59、指婚

59、指婚 ... 
 
 
　　胤i原本正在思索永琪和小燕子的事情，这两人他看着都不像是好的，没准儿哪一天就给他弄出个皇家乱伦丑闻来，胤i可绝对不允许这样的事情发生。他还没想出什么眉目，胤祉就发言了。胤i忽而眼睛一亮，想出一个简单快速地解决方法来。永琪和小燕子都到了适婚年龄，直接给他们指婚就可以啦！他就不信那两人敢公然抗旨，若是抗旨，直接给砍了算了！
　　
　　永琪是皇子，他的婚事不是小事，女方的家世品行人才等等都需要考虑周全。胤i虽然不看好永琪，但也不会随便给他指个歪瓜裂枣。即便他肯了，皇帝皇后那里也是一个问题。不过，看到了胤祉，胤i就觉得此事完全没有问题啦！胤祉目前的身份晴儿是王爷之女，和硕格格，又是太后身边的红人，晴儿长得标志可人，胤祉的才华更是出众，配给永琪绰绰有余！此事一定，不仅可以处理永琪这个麻烦，连胤祉的婚事也能够一并解决了，胤i越想越觉得这个决定真是妙啊！
　　
　　"老三，你看你如今的年纪身份，肯定是要嫁人的，咱满清格格多是远嫁蒙古，但咱们兄弟一场，孤也不忍心看你到外地去受人欺负。孤给你定的这门亲，可以让你留在京城！"他是多么关爱弟弟的兄长啊！胤i很得意，尤其是看到胤祉露出一脸苦笑。
　　
　　留在京城听起来不错，但前提是要他三爷嫁人啊！嫁人啊！嫁人啊！……胤祉无限郁闷，特别是看到胤i的一脸不怀好意的笑容，就知道他给自己指的这门亲有多么不靠谱。"弟弟愿意常伴太子二哥左右，全心侍奉二哥，一生不嫁。"
　　
　　胤i笑道："老三你的心意孤领了。孤若是年轻个几十岁，再投的男身，孤就收了你。如今只能辜负你的心意啦！可是，孤不忍心见你将来年老无依无靠。孤瞧永琪这个孩子长得还是不错的，跟你现在的身子站在一起，可以说是男才女貌。永琪将来还能分封爵位，再有你从旁提点，前途将不可限量。孤保你一世荣华富贵！"
　　
　　胤祉在心里翻了一个白眼，荣华富贵他前世享受得少了么？何况，胤i现在说的这个荣华富贵又怎么能他前世的相比！而且，旁的不多说，就算他要嫁，也不能嫁给自己的侄孙子啊！"太子二哥，你就放弟弟一马吧！那不是还有弘历么？你要真想给永琪指婚，兰馨格格的身份也是相当的！"所谓死道友不死贫道，只要不让胤祉自己嫁给永琪，谁嫁给永琪他都没意见！
　　
　　胤i被胤祉说得一愣，"永琪可是弘历的儿子……"
　　
　　"不过是父子关系么，现在这不是还不是了么？太子二哥，只要你不让弟弟嫁给永琪，你就是想吃满汉全席弟弟也给你做，想喝西湖龙井，弟弟也能亲自去给你采，想看天山雪莲的花开花落全过程，弟弟也给你画！"
　　
　　不过是父子啊……胤i心中震动……若是上辈子谁能跟他这么说上一句多好啊……这辈子他也不可能再跟皇阿玛成为父子了……不知道皇阿玛如今人在何方……
　　
　　胤祉见胤i神游天外，表情落寞，不敢打扰他，连忙找了一个理由，撤出了慈宁宫。
　　
　　胤祉离开慈宁宫也没有其他去处，这紫禁城虽说他无比熟悉，如今这里他却也只有胤i一个相熟之人，至于那疑似老四和老八的皇后与皇帝，胤祉现在也没想着同他们相认。一是，胤祉跟那两人上辈子关系一般，不算很熟，没有特别想要相认的愿望。二则是胤i目前明显没想过要同他们相认，没准儿心里还在算计着怎么找那两人的麻烦，他可不能打乱了胤i的计划。他现在是万万不敢得罪胤i了的！
　　
　　胤祉不知不觉就走到了御花园。时值七月，繁花盛开，御花园里景色优美，令人心旷神怡。胤祉想到上辈子一大群兄弟在皇宫里热闹的景象，再联想到如今身边只有胤i一个，好生感概，吟咏道：
　　
　　"身世酒杯中。万事皆空。古来三五个英雄。雨打风吹何处是，汉殿秦宫。梦入少年丛。歌舞匆匆。老僧夜半误鸣钟。惊起西窗眠不得，卷地西风。"
　　
　　这是南宋辛弃疾的《浪淘沙・山寺夜半闻钟》。胤祉此时吟来，只是借用了词人凄凄惶惶的心态，与感叹他们兄弟曾经最美好的时光一去不复返，他那群优秀的兄弟们不知去向。
　　
　　胤祉不知道在他吟诗之时，他身后不远处有个人看着他，听他低咏，若有所思。这人还是他心生感概的对象之一。
　　
　　胤|和胤T相认之后，在宫里的日子便好过了不少，真正是当起了"福大爷"。或许正是如此，永琪、小燕子等人更是成日缠着他，做什么事情都要算上他一份，胤|都恨不能躲在家里不进宫了！可是他家里还有一个成天对着一个歌女歌功颂德的弟弟，也是让胤|烦心不已。比较起来，还是皇宫里熟悉的环境更令胤|舒心，因此胤|还是大多数时间往宫里来的。不过，却是要躲着永琪、小燕子一干人等的。这一次，他就是知道那群人又聚集在淑芳斋，到御花园来溜达的。没想到，无意之中看到了一条婀娜的倩影，明明是个娇柔的小美人，在这明媚亮丽的景色里，却是吟诵了一首悲慨之词。
　　
　　胤|虽说文学水平不咋的，但也是皇家阿哥，受到过正规高等教育的，吟诗作词他不会，但初步的诗词鉴赏水平还是有的，至少能听明白人家的诗词是想表达什么。
　　
　　胤|正暗自琢磨背影美人吟唱此词的心思，抬头一望，却发现美人翩然而去，胤|盯着那个背影，心中浮现一个影子，貌似这人很熟悉似的……至少这喜爱吟诗的性格，胤|真的很熟悉，上辈子，他身边也有这么一个人……



60、盂兰盆会

60、盂兰盆会 ... 
 
 
　　皇宫里将要举行"盂兰盆会"，宫里主子奴才都争相开始做灯。
　　
　　胤|不会做灯，但是福尔康会，在永琪说到他要为小燕子做灯之时，胤|心中一动，想起了那天在御花园里看到的倩影，忽而也想为那人做一盏灯。不过，与其说胤|是想着那位背影美人做的灯，不如说是想着他上辈子的冤家兄弟胤祉做的。
　　
　　想到胤祉，胤|的心情是相当复杂。若说上辈子跟那一票兄弟之中谁的关系最好，胤|第一时间想到的便是胤祉。
　　
　　胤|、胤i和胤祉三人年岁相当，关系本也就比旁的弟弟们亲近些。然而，因为胤i是太子，胤|自懂事之日起，便心中对胤i独得皇阿玛的宠爱而愤愤不已。明明都是儿子，凭什么老二就是太子，皇阿玛事事都照顾他，大臣们也都争着抢着的夸赞他？他的武功不如自己，文采也不如老三，凭什么众人都要捧着他哄着他护着他？凭什么老三都跟老二走得比跟自己近？
　　
　　不满胤i，胤|便偏向胤祉，在心里只将他当作弟弟。而且，胤祉从小就文文弱弱的，胤|做哥哥做得很有成就感。而胤祉的文采又真的非常出众，胤|当哥哥当得很骄傲。少年时期，胤|只要得了空闲，几乎都是找胤祉一起度过的。胤|的美好记忆里几乎都有胤祉的身影。不过，他最糟糕的记忆，也算是胤祉给他创造的。
　　
　　当年，胤|处心积虑，终于使得康熙决定废弃太子，他的心中狂喜不已，正做着被立为太子的美梦，谁料到却被康熙宣入宫中，斥责他施行巫术，蛊惑太子！而且，揭发他的人，竟然是胤祉！
　　
　　他一直将胤祉当作亲弟弟，胤祉却在他最重要的时刻背叛了他，选择帮助胤i！
　　
　　胤|当时真是恨死胤祉了。跟上辈子胤G和胤T互相仇视对方的心情有得一比。（在胤|眼里是这样的）
　　
　　然而，事情的发展不是他们几个可以掌控的，皇阿玛废弃了太子，却也将他圈禁了起来，同时，又斥责了胤祉，半圈禁了他。
　　
　　胤|那时候才明白胤祉的心中跟他有一样的妄想。他以为清高圣洁的，需要他保护的弟弟，内心有着同他一样狂热的念想。明白了胤祉的心思，胤|便渐渐原谅了他，他们都是为达目的不择手段的人，他能理解胤祉的行为。而且，胤祉不久便跟他落得差不多的下场，胤|对他生出同病相怜之感。埋怨他的心情越发淡了。而在随后漫长的圈禁生涯里，胤|能回忆起的快乐时光，都有那个体质文弱而才华横溢的弟弟，对于两人最终的结局只留有深深的遗憾。
　　
　　这辈子，胤|之前都没怎么想过胤祉。没有同胤T相认之前，他都生活在一种迷茫惶恐的状态之中，不知道生活有什么意义。和胤T相认之后，他对生活终于有了期盼，但却不敢奢望过多，只想能再上沙场，建功立业，为大清的昌盛繁荣做出自己的贡献足矣。
　　
　　可是，那日见到背影美人想起胤祉之后，胤|对胤祉的想念却是一发不可收拾。他、老四、老八、老十三和老十四，还有老四的儿子都过来了，老三也应该能过来才是；老四和老八这辈子都能相亲相爱了，他和老三难道不能重归于好么？
　　
　　因此，胤|做的这盏花灯，是胤祉最喜爱的紫薇花。
　　
　　胤|的心意隐藏太深，紫薇是不能知晓的，她只以为福尔康是为她做的紫薇花灯，感动得不得了。"尔康，你对我这么好，我真的不知道该如何感激你了，你还能帮我想到这一点，我真的好感动啊……"
　　
　　胤祉虽然不明白胤|的心意，但见了紫薇花灯，心中甚是喜爱，只是看着跟一个宫女卿卿我我的福尔康，觉得有些煞风景。
　　
　　晴儿的记忆里有福尔康的相关事情，这两人幼年时还是十分交好的，曾经一起在夜里看星星看风景，谈人生谈理想……很是风花雪月……没成想，这个福尔康是个见异思迁的，居然连宫女都勾搭。胤祉在心中默默鄙视福尔康。
　　
　　这边几人心思各异，那边小燕子玩得不亦乐乎。小燕子这人清醒之时都容易惹事，何况，此时已经得意地恨不得忘了自己是谁，她非常具有戏剧性的，以她脚下踩着的着火的盆地鞋为引子，点燃了灯火，而太后的法船很快就遭了殃。
　　
　　福尔康正被紫薇弄得心烦意乱，眼见法船着火，而火势还有蔓延的趋势，立刻撇下紫薇，赶去岸边招呼宫人救火。
　　
　　班杰明和永琪他们也都赶了过来，亏班杰明居然想得出来，让太监们用帽子装水救火；而永琪则提出用茶水扑火；小燕子撩起她的格格衣裳，往火里扑腾扑腾，差点儿将法船上的火苗引到她自己的衣服之上，然后再扑腾到她周围的人身上……
　　
　　这种时候，这只野燕子还来添乱，胤|怒气一上涌，一脚将小燕子踹到一边趴着去。
　　
　　胤i本是很无聊地看着胤G胤T弘历等人，想着该再怎么耍弄他们。忽而听到惊叫，循声望去，正看到福尔康英勇地一脚将小燕子踹飞……
　　
　　胤i眼睛一亮，那踢腿的姿势是那么熟悉！上辈子他见过无数次！他最大的对头，从小到大一直跟他作对的胤|就喜欢这么踢人！尤其是被气得狠了的时候！
　　
　　这个福尔康莫非就是胤|？！这算是一个好消息呐，他很期待观看胤祉和胤|这辈子相处的情形呢……
　　
　　火势很快被控制了，罪魁祸首小燕子也被侍卫押起来。
　　
　　其实，真正算起罪魁祸首，推究其源头，可以算到胤i身上，胤T本来是将小燕子关了起来的，是胤i为了看胤T的笑话，而顺着弘历他们的意思将小燕子放了出来，这次，没成想，笑话却落到了自己头上。
　　
　　不过，胤i可不是很在乎法船是否被烧毁，他也没跟胤G和胤T相让，那两个兄弟暂时不知道这是他的笑话。小燕子这次犯到了自己头上，胤i是不会再赦免她的。正好，他想要分开小燕子和永琪两人，便将小燕子禁足在淑芳斋，并且不准其他人去探望。
　　
　　胤i现在有更重要的事情，那便是探福尔康的底，他可没空管这只野燕子是死是活！ 
作者有话要说：俺回来啦～
今天三更^^



61、太子记仇的本领

61、太子记仇的本领 ... 
 
 
　　经小燕子这么一闹，盂兰盆会自然提前散场。胤i回到慈宁宫，进了内室，单独留下胤祉，问他："你瞧那个福尔康，有没有想到什么人？"
　　
　　胤祉不明白胤i为何会问到福尔康，事发之时，他被人群阻挡了视线，只是看到法船起火，没有看到福尔康的身手，所以无从联想到胤|，只能说出晴儿记忆之中的福尔康，和他今天见到福尔康跟宫女卿卿我我的感受。"弟弟瞧他不怎么样，从晴儿记忆里，弟弟可以知道他原本跟晴儿关系匪浅，今儿弟弟却又见到他跟一个宫女眉来眼去。若说是看到他要想到谁，弟弟大约会想到陈世美。"
　　
　　胤i一愣，没料到会听到胤祉如此说，细细一想，便分析出胤祉大概是没有见到福尔康的那一踢。胤i心中一动，忽而起了一个想法：老三不愿意嫁给永琪，现在他不知道福尔康可能是胤|，若是让他嫁给胤|……嘿嘿，上辈子那个时候胤|是恨死了胤祉的吧……若是将他憎恨的人嫁给他……胤i想想，就觉得这样的安排很美妙啊！而且，嫁给自家兄弟，总比嫁给侄孙子强吧，总比远嫁蒙古好吧！胤i自觉是个好哥哥，一心为弟弟打算，才不是这辈子没见到皇阿玛，心有怨恨，要拿自己的兄弟们出气。
　　
　　你们上辈子一个接着一个的给孤找不痛快，害得孤都没法跟皇阿玛好好相处，孤以德报怨，为你们安排美好前程，都没像老四上辈子对政敌那般又是除去宗籍，又是更改姓名的，你们就该感恩戴德了！
　　
　　这么一想，胤i便不再向胤祉提起福尔康的事情，而是自己私下打探那人的消息了。没过几日，胤i便确定了心中的猜测。
　　
　　而过了这么长时间，连胤i都查出胤|的身份了，胤G和胤T当然也摸清了太后的底细，顺便还了解到晴儿也换人了。
　　
　　胤G看着粘杆处的情报，叹息一声，久久不语。
　　
　　尽管年岁最近，但胤G跟胤祉没有多少接触，反而跟胤i关系比较亲密。
　　
　　胤G一出生便被佟佳氏皇后抱去教养，而康熙很敬爱佟佳氏，不仅在她病重之时，为了给她冲喜，册封佟佳氏为皇后。在她生前，康熙便常常去看望佟佳氏，而康熙十分疼爱太子，走到哪儿都喜欢带着胤i，因此，在景仁宫里（没有具体史料说佟佳氏皇后住哪里，景仁宫为比较有可能的地方），经常是康熙与佟佳氏聊天，而胤i与胤G玩在一起。
　　
　　胤G幼年时没有对皇位生出期盼，与胤i相交之时，俱是真心。胤i当时身边的胤|和胤祉，一个成天跟他作对，另一个却也存了别样的心思。因此，胤G的真心，在胤i面前是十分难得的。胤i也是真心喜爱胤G这个弟弟。
　　
　　后来胤i被废除太子之位，胤G的心思便也活络了，再与胤i相处就有所保留，胤i自然能够觉察出旁人待他是否真心，胤G的心思变了，胤i的心意也渐渐淡了，两人逐渐疏远。他们两人倒是没有直接结仇，可是情谊却是回不到幼年时代。
　　
　　这辈子能够再次相遇，胤G心中还是很高兴的。无论是在在胤T，还是在胤祥面前，胤G上辈子都是扮演着哥哥的角色，而只有在胤i面前，他才能做一次弟弟。尽管胤G生性坚强，性格坚韧，为人好强，老成稳重，也不会对着胤i撒娇耍泼什么的，可是能够做一回弟弟，被旁人照顾，也是很美好的体验。
　　
　　只是，胤G瞧胤i如今的架势，似乎是在极力扰乱后宫啊。现在互相没有表明身份，胤i虽然贵为皇太后，但毕竟胤T才是皇帝，真有个什么大事，胤i还是要顾虑胤T的意见。若是跟胤i相认了，那位明面上是太后，私底下是太子二哥，如果他还是一副唯恐后宫不乱的模样，他们连阻止都没了立场……
　　
　　"哎……"这到底要不要相认呢？感觉比当初考虑跟胤T相认还要纠结……
　　
　　听到胤G叹气，胤T立刻放下手中的奏折，询问他怎么了。
　　
　　"太后真是太子二哥，而晴儿是三哥。这上面还说二哥想把三哥嫁给永琪……"胤G看到这份报告的时候，真是无语得要死。据他所知，二哥跟三哥的关系也还是不错的，从其他情报之中也可以看出这两人是知道彼此的真实身份的。那么，二哥怎么能如此坑害三哥呢？居然要让三哥嫁给自己的侄孙子！虽说他们满人不是那么在乎这些，可是，还是会让人无比羞愤吧！
　　
　　连跟二哥关系好的三哥都是如此遭遇，若是他们跟二哥相认了，不知道二哥会怎么对待他们……胤G还有这么一个深层次的担忧。尽管上辈子他跟二哥的关系似乎要比三哥跟二哥的好上一点点，但后来他也起了夺嫡的心思，并且最终成功了，谁知道二哥心中会怎么想他呢……对于胤i的了解，胤G还是比胤祉要强上些许的，至少胤G上辈子便知道他家太子二哥是个记仇的人，并且记得很久很久，久到或许被他仇恨的人都忘了曾经发生过什么，但胤i还记得那人曾得罪过他。若是有人得罪了胤i，而他又没有报复那人，不要以为胤i不知晓那人的所作所为，胤i只是当时被旁的事情困住了，一时没空对付那人而已。等到胤i无聊了，而那人还在他眼皮子底下晃悠，那么，那个人的悲惨生活即将开始……
　　
　　胤G不知道胤祉已经在胤i手下过了相当长一段时间的悲惨生活，他只看到了胤i为胤祉指婚，便无比担忧。
　　
　　胤T瞧胤G眉头紧锁，想要为他排忧解难，"四哥，是在想要不要跟太子二哥相认吗？"
　　
　　其实，相认是迟早的事情，胤G是在预测同胤i相认之后的后果。胤G看了胤T一眼，心想：这个人上辈子可是狠狠得罪了太子二哥的……可是，若是不相认，那位将来知晓了他们此刻相识不相认，不知又会作何感想……



62、何以解忧

62、何以解忧 ... 
 
 
　　最终，胤G还是决定跟胤i相认，因为同在宫中，相认是迟早的事情，胤G不是掩耳盗铃之人。而且，他是真的高兴能够在这一世与胤i重逢的。
　　
　　可惜，胤G计划得好好的，胤i却不给他面子，无论胤G是暗示还是明示，胤i通通给他挡了回去。胤G叫胤i"太子二哥"，还被胤i以皇后精神不济，操劳过度为理由将他的凤印给摘了，并让令妃与舒妃共同掌管后宫事宜！
　　
　　胤G还能怎么着？他只能回景仁宫生闷气了！胤G倒不敢生胤i的气，上辈子胤i本为天之骄子，后来却落得那般下场，胤G现在回想起来，还是替他感觉心酸的，毕竟胤G也只有胤i这么一位当成哥哥的兄长而已。胤G是在气十四。
　　
　　孟兰盆会之前，令妃的禁足令便被解除了。太后在家宴上点名令妃，明显的偏帮她，十四自然能够体会，可以说他能够提前解除禁令也是得益于太后，禁令解除之后，十四便成天往慈宁宫跑，对待太后的殷勤劲头跟上辈子待德妃娘娘有得一拼。十四想做什么，胤G心知肚明。不就是想借太后来打压他吗？胤G根本没将十四的把戏放在眼里。谁知，这回却让十四真的夺去了他的凤印！
　　
　　其实，胤G也不是那么在乎凤印。他又不是真的皇后，要那个东西干嘛？如果胤i将凤印单独交给舒妃，或是交给舒妃与除令妃之外旁的任何妃子，胤G都不会有所不满。可是，不能有令妃！
　　
　　胤G可以接受来自于胤T的打击，可以接受来自于胤i的报复，但绝对不能接受来自于十四的失败！小十四有什么本事，成天只知道哄德妃娘娘高兴的小屁孩，他能够对他造成什么威胁？他怎么可以输给这样一个人！
　　
　　不得不说，胤G对十四的心结也还是很深的。
　　
　　"四哥，莫气。弟弟寻个由头，斥责令妃和舒妃，再将凤印交还给四哥便是。"胤T可不是哄胤G的，他是真的想这么做。只有他家四哥才能是他的皇后，自然只有他家四哥能够掌管凤印，旁人谁都不行！
　　
　　胤G心中感动，却是拒绝了胤T的好意。"太子二哥如今身份上毕竟是你的亲额娘，你这么做，跟他唱对台戏的目的太明显了，有违孝道。过一段日子再说吧，别在风头上行事。"上辈子胤T已经把胤i给得罪得够狠的了，这辈子可不能再让胤T给胤i心头添上新怨。
　　
　　胤T知晓胤G是为他着想，心里也十分高兴，但不愿见他四哥受委屈，便颁旨奖了令妃和舒妃好些赏赐，又大大地夸赞了她们一番，再说感念她们对太后有孝心，让她们亲自抄写经文，分发宫内众人，普及佛礼。
　　
　　宫里人成千上万，便只是嫔妃、阿哥、格格等身份尊贵之人都不知几何，让令妃和舒妃两人抄写经文达到人手一本的数量，不知道要抄到哪年哪月了！
　　
　　胤G听了胤T的旨意，又好气又好笑："你这么做跟刚才说要随便寻个理由斥责她们有什么不同？"
　　
　　胤T看着胤G笑道："既然四哥求情，弟弟便不要她们亲自抄了。"胤T对着胤G说完这句，便吩咐撰写圣旨之人，在让舒妃和令妃亲自抄写经文之后，补充一句道："皇后体谅两位妃子辛劳，朕特许令妃和舒妃可以请他人代劳。"
　　
　　尽管胤G还是觉得胤T如此行事又欠妥当，但胤T依旧让人去延禧宫和钟粹宫分别传旨。这个圣旨颁发的目的，除了给令妃和舒妃找事儿，并且间接表达对太后懿旨的不满，也是在为胤G立威，让旁人知晓，皇后并未失去圣宠，她的一言一行在皇帝心中还是十分有分量的。
　　
　　胤T这般一调解，胤G心中的怒气便渐渐散了。他的心思本也不在后宫琐事之上，边疆战争正打得如火如荼，弘昼和弘旺两个孩子都在前线上，胤G实在是没有多少心思来管理后宫事宜的。
　　
　　不过，胤T显然是一直将胤G的心情放在心上，将其看作是天大的事情。
　　
　　这天，胤T下朝回到景仁宫，忽而像个小孩子一般，冲着胤G眨眨眼睛，神秘兮兮地说道："四哥，跟我来！弟弟带你去看一样好东西！"
　　
　　胤T所说的好东西，一般都是很花费了一些心思，极其对胤G口味的，比如这辈子两人第一次出宫那日住宿的宅院。胤G一听他这么说，就起了兴趣。
　　
　　胤G跟着胤T走了一段路，突然，胤T要求胤G蒙上眼睛。
　　
　　胤G瞧着胤T调皮的模样，微微好笑，"若不是好东西，看四哥怎么收拾你。"
　　
　　胤T暧昧笑道："若是有幸对了四哥的心意，弟弟可要讨赏。"说那"讨赏"二字之时，胤T还朝胤G抛去一记媚眼，将事情带入无边风月之中。
　　
　　胤G冷脸一红，嗔怒道："奖你一颗大枣栗。"胤G说的"大枣栗"可不是吃的，而是朝脑袋上弹一下。
　　
　　"四哥忒小气了，"胤T详装不解其深意，笑着说道，"怎么着也该尚弟弟一颗大草莓。"胤T这里说大"大草莓"同样不是吃的，而是吻痕。他是索吻来着。
　　
　　胤G脸色愈红，恼怒胤T在外便说这些，"胡说八道，你的规矩都到哪里去了！"
　　
　　胤T怕胤G真的气恼，笑嘻嘻地将话题转回他希望制造的惊喜上面。"四哥可不能偷看。弟弟说睁眼了，四哥才能睁眼哦。"
　　
　　"行了，带路吧。"胤G闭上眼睛，任由胤T牵着往前走，心里充满期待：小八是要带他去看什么呢？
　　
　　走了一段时间，胤T停了下来，胤G心说：到了。期待的情绪更是浓厚，心脏都"扑通扑通"地跳了起来。
　　
　　"四哥，不可以睁开眼睛哦。"胤T又提醒一句，便让胤G半蹲下，胤T牵着胤G的手放到一片绒毛之中，"四哥，摸摸看，猜猜这是什么？"
　　
　　如此触感，胤G真是太熟悉啦！胤G忍不住睁开眼睛，就看到一条雪白的大狗，正瞪着一双乌黑的杏眼对着他！



63、爷有小狗

63、爷有小狗 ... 
 
 
　　果然是他最喜爱的狗狗，胤G激动地一把抱住面前的大狗，对胤T道谢。"小八，四哥很开心！"上辈子他养过那么多小狗，从未见过眼前这种品种的。这只大狗，有十岁的孩子那般高大，一双大大的杏眼，黑亮黑亮的，却是像幼儿一般瞅着胤G，好不可爱。这只大狗不仅脸型长得像是狐狸，毛色也如同白狐一般，通体雪白，没有一丝杂毛。胤G见过那么多狗狗，自然认出这一只是狗不是狐，只不过品种特殊罢了。想来，肯定又是花费了小八不少心思才给他寻来这么一只罕见的小狗的。
　　
　　胤T见胤G喜形于色，心中高兴不已，他费尽心思，也不过只是想一睹四哥的笑颜罢了。"这只狗的品种是萨摩耶。是班杰明给弟弟寻来的。"
　　
　　小燕子、永琪那群人虽说办事总不着调，但真正是懂玩会闹的。上次胤T误以为巧克力是毒药，后来经过验证，得知此为西方美食之后，胤T也亲自品尝了巧克力的味道。谈不上多好吃，多喜爱，但那种奇特的味觉体验却也让胤T记住了这么一个东西。而之前引出多项事端的饺子宴中，班杰明也做了意大利的饺子，胤T虽然没有吃过，但听说那种饺子是方形的，跟他先前所见的饺子形状都不相同。胤T那时候便动了心思，想让班杰明找一些大清朝没有的稀罕玩意儿送给他四哥。
　　
　　胤G上辈子爱狗是出了名的，胤T还记得有一次小九剪了他四哥一只小狗的狗毛，他四哥便拿着剪刀追了小九几十里路，非要将小九的辫子剪下来不可！他们大清朝阿哥的头发怎么能是狗毛可以相比的呢？不过，胤T那时候还觉得那样的四哥真是很可爱呢！因此，胤T让班杰明寻找稀奇物品之时，特别让他留意小狗、鼻烟壶之类胤G喜爱的物什。
　　
　　自从接到这项密令，班杰明隔三差五就给胤T送东西，但那些东西，连胤T都看不上眼，他想他四哥肯定会不屑一顾的。胤T的耐心都快被班杰明磨完了，他深深后悔让班杰明做这件事情，他那样的脑子跟爷的完全不在一个层面上！终于，在胤T的耐心告罄之前，班杰明给他送来了这么一只萨摩耶，据说，还是班杰明的师傅朗画师给他找来的。果然不是做事的料！胤T当时就免了班杰明的此项任务，让他以后专心作画便成。
　　
　　"萨摩耶？"胤G觉得这名字挺奇怪的，听着不像是汉语，也不像他们的满语，或者蒙语。他无意识摩挲着小狗颈下的绒毛，萨摩耶笑意吟吟地伸出长长的舌头舔舐胤G的脸颊，胤G笑意丛生，问胤T："它叫什么？"
　　
　　胤T狠狠瞪了萨摩耶一眼，色狗，居然敢轻薄四哥！对着胤G之时，却是摆上一副笑脸，"四哥给它取个名字呗。"
　　
　　胤G抱着小狗，想了想，望向胤T，询问道："四喜，如何？"
　　
　　"好名字！"胤T拍手赞道。他寻来这狗，不就是为了让四哥高兴的么？四喜，既喜庆，又与他的心意相贴合。
　　
　　不过，胤T却没有想到胤G取这名字的用意。"四"谐音"T"，胤G也是希望胤T能每日高高兴兴的。
　　
　　胤G瞧了胤T一眼，便明白他没有体会到自己的深意，也不说破，只是笑着跟四喜玩闹。胤T在一旁看着，听胤G"四喜"、"四喜"地叫多了，不由在心中做想：四哥难道是为了我取的这个名字？脸上的笑容越发幸福而满足。能得四哥如此相待，他此生无憾了……
　　
　　然而，真的没有一丝丝遗憾的么？芙蓉帐里，软玉在怀，却无法更进一步，亲密接触……
　　
　　胤G这边开心了，十四便不开心了。
　　
　　本来被胤G降到了嫔位，又禁足在延禧宫，十四就够生气的了！四哥敌对他，八哥也不帮他！十四好不容易得了赦令，可以自由活动，又费尽心机从四哥手上抢过凤印，应该是可以高兴高兴的了，然而，凤印尚未到手，却立马接到了那样明显偏帮皇后的圣旨！现在更是满皇宫里都在传言，皇帝有多么宠爱皇后，为了哄皇后开心，寻来了一只特别的大狗，皇后每天跟那只狗玩耍，不知道有多开心！
　　
　　他抢来凤印不是为了让四哥有时间逗狗玩的！他被四哥打压禁足在延禧宫的时候，八哥别说哄他了，人都几乎见不到！四哥如今这还没怎样了，八哥就巴巴地贴上去，大献殷勤！都是兄弟，凭什么八哥就待四哥那般好，却将他晾在一边？！
　　
　　十四心里是万分不服气啊！皇阿玛将皇位传给了四哥，十三自小就跟着四哥，这些他都可以不计较了，为什么，上辈子跟他亲近，与四哥敌对的八哥，这辈子却也跟四哥如此交好？四哥有什么好的，成天冷着脸，对他横眉冷眼的……
　　
　　十四越想越委屈，越想越气愤！他一定要将八哥抢过来，不能再让八哥只是围着四哥转了！八哥应该对他好的，而不是四哥！
　　
　　"腊梅，你可有什么法子让皇上的心回到本宫这里来？"十四上辈子跟胤G作对的经历还是很多的，可惜，那时候他们都是男人，是皇子，都是在政事上争锋相对，所有的经验统统不适合现在的局面。令妃的记忆里争宠的手段也还是蛮多的，可是，在十四眼里那些都太低级，太幼稚了，十四不屑一用。于是，想来想去，想不出好办法的十四，便询问令妃的心腹腊梅。其实，十四也不指望腊梅能给出什么有建设性的回答，令妃那样的主子能调、教出什么样有思想的奴才来？十四只是想找个人说说话，有种商量的感觉。一个人孤军作战，真的很悲凉！
　　
　　然而，腊梅的提议，却让十四灵光一闪，或许，这样真的可行？
　　
　　汉有韩信忍受□之辱，今儿他十四爷大将军王也是能屈能伸的！ 
作者有话要说：呜呜……俺的小破本坏掉啦！！！现在是在朋友这里留言的，后面还有几章的存稿，为了防止电脑修的时间太长，就只能一天一更了，并且不能回复你们的评论啦……呜呜……小破本真讨厌！！！



64、十四爷的计谋

64、十四爷的计谋 ... 
 
 
　　这天，胤G正在景仁宫里逗四喜玩，而胤T在一旁看着。相处了这么一段时间，胤G是越发喜欢四喜了，连弘晖都喜欢跟它玩。这日，四喜粘胤G粘得紧，弘晖也舍不得放开它，胤G便破例将四喜带到了景仁宫里。
　　
　　忽而，有宫人前来禀报，说延禧宫派人来给皇帝传话。"令妃娘娘请皇上过去延禧宫一趟。"
　　
　　闻言，胤G和胤T两人都看着那名传话的小太监，若有所思。胤G是在琢磨，不知道这个十四又想耍什么花样。而胤T除了有此担忧之外，也在思索，不知十四是不是真的遇到了什么事情。自从他下令将十四降到嫔位，禁足于延禧宫之后，十四可是好长一段时间都没有再求见了。胤T心中对十四还是有一点点愧疚的，毕竟是他的弟弟，他还是希望十四能过得好一些的。
　　
　　胤T打算去延禧宫看看情况，见胤G也是一副思索的神情，又见到他身旁的小狗，心念一动，邀请胤G跟他一起去延禧宫。从他送了四哥这只小狗之后，他跟四哥独处的时间越发少了，他好生后悔！此时，能两人偕同出门，聊慰孤寂，也是好的！
　　
　　胤G不明白胤T的这层心思，不过，心底，他也是不喜欢胤T跟十四独处的，便应邀同往。
　　
　　两人一起去了延禧宫。十四听到"皇上驾到"，心中一喜，紧接着，又听到"皇后驾到"，脸色立马转变为阴沉，这四哥来凑什么热闹！可是，延禧宫里已经布置妥当，那两个人也来了，十四也不能就此打退堂鼓！
　　
　　"臣妾参见皇上，参见皇后娘娘。"在人前，十四学着令妃的模样给胤G和胤T两人行礼请安，待到人后，他还得还原弟弟的身份，给两个哥哥再次请安，"弟弟给四哥、八哥请安。"
　　
　　胤G和胤T见十四一副乖顺的模样，都有些不明白他葫芦里卖的什么药。胤T问他："可是有什么难事，请八哥来的？"
　　
　　十四期期艾艾笑道："弟弟不过是心中烦闷，想请八哥来陪弟弟喝酒。本来是想请小十三的，可是，如今小十三的小身板儿，是不能够陪弟弟的了。"
　　
　　胤T听十四说得凄惨，想到他上辈子被胤G圈禁，如今在这宫中过得也确实不算如意，心中对他起了怜惜，现今小九和小十不知下落，这十四便是他唯一亲近的弟弟了，于是对着十四笑道："八哥还当是什么事儿，虽然八哥酒量一般，陪你喝两杯还是成的。"说完，胤T又看向胤G："四哥也一同喝几杯吧。"虽是陈述句，胤T却带着征求的语气，他的眼底还透着几分希冀。胤T是真心希望胤G能够与十四和平共处的。
　　
　　胤G瞧了胤T半晌，微微颔首，算是同意。
　　
　　十四尽管巴不得胤G离开，但当胤G点头的瞬间，他的心底也生出一丝高兴的情绪来。不过，这个时候，十四也没有空闲分析这种心情到来的缘由，他比较焦急的是，怎么将四哥支开。这若是出了事情，他该怎么处理？十四心烦意乱，暗暗埋怨胤G，又没请你来，你来做什么……
　　
　　而被十四在心底抱怨的胤G，还真的很快就出了事儿。
　　
　　"四哥，你怎么了？"胤T看着胤G不正常潮红的脸色，关切询问道。
　　
　　胤G很难受，他不仅脸色红润，全身都燥热不已。这种感觉，他既熟悉又陌生。熟悉是他上辈子曾经有过此经历，虽然当时的感觉没有现在这般强烈，但胤G能体会到两者如出一源，陌生是这辈子此种感受只在乌拉那拉氏的记忆之中出现过，他并未有所体验！胤G很难受，可是这种难受，他难以向胤T启齿！胤G摇摇头，他也不知道他摇头是为了表达什么。这么动了一动，身体的感受似乎又明显了一些。胤G冷冽地瞪向十四，定是他做的好事！
　　
　　胤T此时也想到是十四做了什么手脚。他瞧十四支支吾吾，不敢开口的模样，更是如此断定。不过，十四不说话，就只能他自己解决了。胤T看着胤G潮红的面色，忽而觉得此情此景似乎有些眼熟。
　　
　　应该不是他记忆里的，那便是弘历的记忆，而又与令妃有关……胤T这么一搜索，还真让他找到了答案！知道胤G是出了什么事情，胤T的脸色顿时变得古怪起来，似是气愤，又是暗喜，还有几许无奈。
　　
　　十四居然在延禧宫点燃了具有催|情作用的香！
　　
　　这种手段令妃用过很多次，每次弘历对其他的妃子上了心，或是到别的宫里过夜，令妃便以各种名目将弘历哄到延禧宫，并且在弘历到来之前点燃此种檀香，然后极尽娇柔媚惑，弘历便跟令妃翻云覆雨……
　　
　　胤T瞧四周看了看，几处香炉里都是香烟袅袅升起，飘过来的香烟味道甜媚。胤T的身体也渐渐燥热起来，尤其是看到一旁胤G的神态，更是难以抑制。
　　
　　如果是真的令妃如此做，胤T一定早有察觉，不会这么容易着她的道，但他心知请他到延禧宫来的是十四，何成想到，十四会做出这般事情来？
　　
　　胤T看了一眼脸色也开始显出不正常的十四，没说什么，而是扶起胤G，"四哥，我们先回景仁宫。"十四的事情可以稍后再处理，现在耽误之急是解除药性，就弘历的记忆来看，这种香的药性还挺强烈的……
　　
　　胤G也知事有缓急，胤T将他扶起来的时候，他才发现他全身无力！若不是胤T及时搂住他，他差点儿跪摔到地上！而他自己根本就无法走路，腿都是软的，只能让胤T抱着他走！胤G回眸狠狠瞪了十四一眼，等爷过了此劫，再来收拾你！
　　
　　十四自己现在也不好过，他听到胤T说要回景仁宫，可怜巴巴地唤了一声，"八哥……"
　　
　　胤T却对十四不闻不问，抱着胤G急急离开了。



65、一样的药

65、一样的药 ... 
 
 
　　胤G只能借助胤T臂力的托衬而行走，甚至可以说是被胤T搂抱着走，感到有些难堪，心里也微微觉得不平衡。他和胤T进入延禧宫之后，几乎是同样的经历，若说他着了十四的道，那么小八也该同是，怎么现在他这般难受，小八却好好的呢？胤G强压了压心绪，尽力使得自己的声音听起来正常些，"小八，到底是怎么回事？"
　　
　　胤G希望自己的声音能听起来正常，可是他身体的反应那般强烈，声音又能正常到哪里去？胤T被他那声"小八"唤得心尖颤啊颠的，两人又身体紧贴着身体，胤G的体香气息全部朝胤T袭来，胤T觉得他自己的脚步都快要不受控制了！胤T也尽量用正常的声调语气回答胤G，"延禧宫里点了催|情的香，再加上酒，药性发作得很快。"为了他后面的打算能够顺利进行，胤T必须向胤G解释清楚。
　　
　　胤G本以为是十四在酒里面加了东西，还后悔不该喝酒，这才知道竟是整个延禧宫都被十四设计成了圈套！可是，既然如此，"为什么小八你没事？"
　　
　　谁说他没事？他只不过是比四哥晚发作了一会会儿而已！而且，现在他的事情肯定比他四哥大！胤T苦笑一声，"四哥，别说话了……"他四哥现在的声音是在勾他的魂摄他的魄呀！利用身形优势，胤T直接用事实回答胤G的此疑问。
　　
　　腰间碰触到胤T的火热，胤G满脸通红，身体越加瘫软。此时两人已到景仁宫，胤T见状，直接将胤G打横抱起，朝内室疾驰。
　　
　　胤G羞愤不已，却是一句话也说不出来，若不是他紧咬住嘴唇，溢出口的将是甜腻的呻|吟。
　　
　　胤T将胤G放到床上，双手撑在他两肩，看着胤G，急速说道："四哥，弟弟是不会将你交给旁人的。无论你如何恼怒弟弟，弟弟也要亲自为你解除药性……"
　　
　　胤G真是气恼胤T了！这个小八，他怎么可能找旁人！这种事情，除了小八，他能够忍受同谁做！平时总是一副色狼的模样缠着他，动不动便搂搂抱抱的，这种时候，却来唧唧歪歪，真是磨死爷了！
　　
　　胤G精神已经有些恍惚了，听胤T在那儿废话，搂住他的脖子，将胤T的头颅拉近自己，便堵上他的嘴……
　　
　　胤T如何还不能领会胤G的含意？他用如火的热情来回报胤G的默许！
　　
　　芙蓉帐里，春色无边。
　　
　　而另一边的延禧宫里，也有好戏在上演。
　　
　　出于各种原因，胤祥这辈子跟十四的情意逐渐加深。尽管胤祥也气恼十四总是跟四哥作对，但是十四被降为嫔，禁足在延禧宫，胤祥又为十四感到委屈。那件事情说起来跟十四没有多大关系，十四的罪责最多只是说了一句"想吃饺子"……其实，他也挺想念山东饺子的……因此，十四在延禧宫关禁闭期间，胤祥多次去看望他。胤G和胤T两人知道此事，但他们都不会阻止胤祥的这种行为。胤G是已经下定决心，这辈子让胤祥按照自己的意愿生活，而胤T则是巴不得胤祥去粘着十四。
　　
　　这日胤祥听说十四邀请胤T去延禧宫而他四哥也跟去了，心里便有种会出事的预感。十四的禁令解除之后，他做过些什么，该知道的几个人都是一清二楚的。胤G的凤印被太后转交给令妃和舒妃之后，胤G有多么生气，胤祥也是了解得清清楚楚。两个彼此不对盘的人，又正处于争斗的风波之中，若是见面，会产生怎样的风暴？胤祥这次还真不担心他四哥，却是怕十四又得罪他四哥，被惩罚。于是，胤祥让照顾他的嬷嬷抱着，也来到了延禧宫。
　　
　　胤祥到延禧宫之时，胤G和胤T已经离开了。他进入延禧宫，便闻到了一股浓厚的酒味。胤祥担心十四喝得烂醉，连忙让人带他去见十四，等见到了十四才发现，十四正在摔酒坛子，满宫殿的酒味由此而来。
　　
　　十四见胤T搂着胤G离开之后，便知道这次的算计失败了，他自己又难受得厉害，命人扔了所有的香炉，然后自个儿一个人喝酒，摔酒坛子出气。因此，十三到来的时候，只闻酒香，而没有檀香。
　　
　　胤祥见十四身体歪歪扭扭的，估计他已经喝醉了，这是在发酒疯，又是生气，又是心疼。想喝酒，可以找他陪他啊，一个人喝什么闷酒！十三爷此时完全忘记了他如今的身体年龄才一岁而已。"你们就这样任由他胡来，还不抓住他，带他去梳洗！"胤祥严厉地瞪向十四周围的宫人，摆出他怡亲王的威压来。奈何他被人抱在怀里，说话的声音也是软软糯糯的，瞪人的大眼睛像小鹿一般机灵可爱，毫无威武气势可言！不过，十三的身份摆在那里，延禧宫的宫人们在呆呆看了他片刻之后还是立刻按照他吩咐的去做。
　　
　　十四听到了十三的声音，又惊又喜，"小十三？"他转了一圈才看到十三的小身板，差点儿把他自己转晕，倒在地上。十四周围的宫人忙凑过去扶住他，免得他真的跟一地的碎酒瓶亲密接触。而十四则是踩着棉花脚步，过来要抱十三。
　　
　　照顾十三的嬷嬷可不敢将十三交给如此状态的十四，十四立刻怒道："连你也敢不听爷的话！"嬷嬷吓得手一抖，将十三抱得更紧了。心说，这个娘娘怕是疯了不成，她怎么自称"爷"啊……
　　
　　十三好言对十四说道："你先去洗洗，再来跟我说话。我去你床上等你。"十三说这话的时候可没有什么邪恶的心思，他只是想着十四喝醉了，是要马上睡觉的，他坐在床上等十四，就可以不需要旁人抱着他了，他的活动空间也会比较大。
　　
　　然而，十四洗漱一番回来，却是脸色绯红地一把抱住十三的小身板，蹭蹭他的小脸蛋，"十三，我好难受……"



66、两样的春宵

66、两样的春宵 ... 
 
 
　　十三大惊，问道："你怎么了？"
　　
　　十四顿时又羞又窘，诺诺答道："我中了催|情的药物……"
　　
　　十三更惊，接着大怒："是谁做的？"居然敢陷害他的兄弟，他一定不让那人好过！
　　
　　十四更是窘迫无比，"我自己……"
　　
　　十三准备好的说辞，什么"爷去帮你报仇！"之类的全部没用，发而差点儿被他自己的口水噎到，他像看怪物一般看向十四，"你想做什么？"
　　
　　十四委委屈屈地巴拉巴拉将他的计划前前后后都说了。那天他问腊梅，"你可有什么法子让皇上的心回到本宫这里来？"腊梅便说，现今皇上还是在乎他的，但未在延禧宫留宿，不如用以前的方法，重得皇上的宠爱……
　　
　　腊梅说的便是点燃催|情檀香，唤起皇上的欲、望，强行将他留在延禧宫。
　　
　　十四初听说这个方法，是想立即否定的，他又不是女人，居然要用这种方法争宠？！然而，转念一想，十四又觉得这个方法可行。
　　
　　就他对胤G和胤T的了解，他认为他家八哥完全是因为四哥是皇后，要表现出帝后和睦的场面而对四哥好的，两人肯定不会有肌肤之亲。如果他跟八哥变得更加亲密了，那么八哥还会事事维护四哥，而不顾念他了吗？以八哥的为人，对自己的弟弟做了这种事情，肯定会心怀愧疚，想要极力补偿他……即便四哥这辈子跟八哥和好了，关系也不会再亲过他和八哥！
　　
　　十四下定决心，便开始安排计划。为了达到混淆视听的效果，他还准备了美酒无数，准备来个酒后乱性，而他装作毫不知情……只是，计划赶不上变化，他怎么也没料到他家四哥也会来到延禧宫，而且，四哥那么快就发作了，而八哥头也不回地抱着四哥离开！
　　
　　说到这里，十四感觉更加难受了，他抱着十三，眼泪都流了下来，"十三，帮帮我……"
　　
　　十三听到十四的计策，只觉得无比荒唐。这十四上了令妃的身子，连脑袋都变得跟令妃相近了？可也没见其他人这样啊……但瞧着十四这般可怜的模样，又软下心肠，"我去帮你找个侍卫来？"
　　
　　"不要！爷怎么能让侍卫碰爷！"十四难受地在床上打滚，可是态度很坚决，绝对不能让那些身份低贱的人碰他！他这个样子怎么能让旁人看见，更不要提被别人如何如何了，那还不如让他死了算了！虽然因为这种原因而死去，也是非常没有面子的事情。
　　
　　十三没好气道："那你让爷怎么帮你？这宫里除了八哥，就只有侍卫了……"忽而想到还有皇子，十三气笑道，"莫非你想让爷找永琪来帮你？"成年的皇子也只有永琪一个还住在宫里了。
　　
　　"不行！"十四难受得说不出多余的话了，可还是坚决不要旁人帮他。
　　
　　十三看着十四这般模样，甚是无奈，"爷就算想帮你也不成啊……"他喃喃低语一句，猛地倒是想到了一个办法。十三连忙招来宫人，如此如此这般这般的吩咐了一通。那名宫人听得神色诧异，瞧了瞧十三，又瞧了瞧十四，站在那里不动。十四听到十三的话，脸红脖子粗的，可也想不到更好的办法，见那宫人还跟个木头似的，呆呆瞅着他，怒吼道："还不快去拿来！"
　　
　　"喳！"那名太监惊觉，立马屁滚尿流地跑了。
　　
　　很快，那名太监就捧着几个盒子回来。十三打开来，每个都看了看，便点头示意其离开。十四恶狠狠地冲那人说道："你若是走漏了半点风声，别怪我不客气！"
　　
　　小太监惊慌地跪下磕头，"奴才不敢，奴才不敢！"只一会儿额头就一片红肿。
　　
　　"滚吧！"十四哪里还有多余的气力跟小太监磨蹭。他觉得他的身体都快要爆开了。
　　
　　十三将东西都推到十四手边，便准备离开。十四却抱着他不撒手，还将十三的小手按到自己的身体上，"十三，摸摸……"十四此时虽然神智不甚清晰，但他还是知道自己在做什么的，对自己的兄弟提出这样的要求，他也觉得很羞窘，但他真的很难受，而且也没有旁人能够帮他了！
　　
　　十三尴尬地想要抽回手，奈何十四紧紧抓着他不放，他人小力气轻，只能任由十四拉着他的手胡作非为。"你不会是想让爷连那个都帮你……"
　　
　　十三话未说完，十四便不住地蹭他的小脸，"十三，帮帮我，帮帮我……"
　　
　　这叫做什么事儿啊？爷居然要帮自己的弟弟以如此形式解决欲、望……十三爷有些不淡定了，开始怀疑老天让他重生一次，是不是想耍他……然而，能跟四哥再做一世兄弟也值了……十三叹息一声，认命地帮十四解除药性……不过，如果十四知道十三此情此景之下还在想他四哥，不知道会不会哭死……
　　
　　可怜胤祥现在的小身板，活动了一下，就肩酸胳膊疼，还是得靠十四自己动手。
　　
　　十四一边运动，一边抱着十三乱蹭，还大喊大叫着："你为什么总是向着四哥，我有什么比不上四哥的，你都不肯帮我？……明明上辈子我们才是好兄弟，这辈子你为什么事事都依顺四哥，却不顾虑我的感受？……小十三哪里比我强了，你为什么认他做弟弟，却不理会我？我才是你的亲弟弟！你跟八哥都能和好，为什么对我还是冷漠异常？……"十四哭喊之时，眼泪都流了一把一把的……
　　
　　十三先是以为十四在跟他说话，后来多听了几句，便知道十四只是在抒发他心中的烦闷。唉，十三叹息一声，十四活了这么久，都重新投胎一次了，还跟个孩子似的，不过，在他们那一批争夺皇位的兄弟里面，十四也确实是年龄最小的一个，又从小独得他额娘德妃的宠爱与照护，在皇阿玛那里也是颇得圣眷，四哥登基之前，他几乎没有受到过任何挫折。所以，可以一直骄纵到如今吧……
　　
　　"想要旁人将你排在第一位，你又将哪个兄弟放在心中最重要的位置上啦？大家也都还是对你不错的，多想想各个兄弟对你的好吧……"虽然估量十四在此种状态之下可能听不进去他的话，十三还是对十四如此说道。
　　
　　十四也不知道听到没有，继续哭喊着他的委屈。
　　
　　两个人折腾了一夜，十三中途就累倒在床上睡着了，而十四还在继续……或许是因为解除药性的方法不对，十四的身体一直燥热无比，最后实在没力气再折腾了，才躺在床上昏睡。
　　
　　景仁宫里的两人，也是一夜未眠。
　　
　　胤G的药性倒是在胤T的努力之下很快就解除得差不多了，可是，胤T好不容易亲近了胤G一回，哪里舍得就此放开他？以药性和酒劲为借口，一遍又一遍地要他……胤G也是到了清晨才被折腾得筋疲力尽，沉沉睡去……胤T揽着胤G这样那样了一番，才发现胤G已经睡着了，可是却对他的行为无所知觉，胤T心念一起，随意摆弄胤G的身体，继续先前的行为……
　　
　　这一天，胤T自然没有上朝。而且，景仁宫和延禧宫的主人一直都没有离开他们的床。 
作者有话要说：小本修好啦～这次速度真快～发文庆祝～～



67、太子的担忧

67、太子的担忧 ... 
 
 
　　慈宁宫里，胤i无所事事，随意地问胤祉："你说昨儿发生了什么事情，皇后和令妃这两天都没来给孤请安，听说两人一直都没出现过。"
　　
　　胤祉回答道："弟弟不知。"
　　
　　他们可没有胤G的粘杆处，虽然在宫里也有些人手，但这种隐秘的事情，两边都是极力隐瞒，他们打探不出什么深入消息。
　　
　　胤i想着不如亲自去探探那两人，看能不能瞧出些什么。于是，胤i带着胤祉出了慈宁宫。他们先去的景仁宫，此时胤T已经下朝，人在景仁宫，拦着挡着的不让他们见胤G。胤T找的借口都合情合理，胤i没能反驳，恨恨地在心里训斥了胤T一通，便带着胤祉去了延禧宫。
　　
　　延禧宫之行倒是比较顺利。十四亲自接见了胤i和胤祉。
　　
　　胤i看着十四，发觉他的神色不甚自然，胤i试探地问道："令妃可是身子不舒坦？哀家已经命御膳房炖了燕窝汤，令妃一定要好生调理。"
　　
　　十四连忙谢恩，却说只是小恙，不劳太后挂心。十四的身体确实没什么大事，那晚虽说折腾得狠了，但第二天休息了一天，便也恢复正常。只是，到底出了这样的事情，如果他的计谋成功了，倒也罢了，偏偏又是这种结局……十四觉得十分难堪，遂躲在延禧宫里，不想见人。连十三翌日清醒之后，都被他送回了景仁宫。此时胤i找上门来，十四顿觉烦闷无比，只想将人快点赶走。
　　
　　胤i觉察出十四的烦躁，似乎是想尽快打发他们。但他还什么事情都没打听出来，哪里就肯这般离去？"哀家知道你心善孝顺，若是有什么为难的事情尽管跟哀家说，要是有人难为你，哀家定不饶他。"
　　
　　十四是很想让胤i帮忙对付胤G啦，但是也不愿意透露自己的底细。十四稍一思索，学着令妃的模样，略带愁容地说道："媳妇谢皇额娘恩典，在宫里哪里会有什么人能难为媳妇呢？"言下之意是，这后宫之中，能难为他的是谁？皇后嘛！
　　
　　胤i如何不知道十四的心思，他冷哼一声，心知十四不会吐露详情，便也打算离开了。"令妃好好调养身体，有哀家在，量旁人也不会欺负你。"胤i也说得模棱两可。
　　
　　不论如何，两人表面上还是一派和气，胤i又试探了两句，依旧无果，便出了延禧宫。
　　
　　胤祉见胤i既不说回慈宁宫，又不说去哪儿，便问道："太后，回宫吗？"
　　
　　胤i挥挥手，说道："先走走。"成日地待在慈宁宫里，他这把老骨头都快僵化了。而且，他需要活动活动大脑，好好想一想。
　　
　　前日夜里，皇上去了延禧宫，但后来是宿在了景仁宫。昨日皇上没有上朝，皇后和令妃也没有来给他请安，然后这两个人直到现在都没有在人前露面。令妃他刚刚见到了，精神不佳，满腹心事，皇后连个影子都没瞧见……若是这件事之中，只有皇后和皇上，他会以为是那两人晚上劳累过度，导致一个荒废朝政，一个起不了床，虽说那两个上辈子是政敌……但这事儿之中，又夹杂了一个令妃，便让他觉得似乎是出了什么大事……那个令妃给他的感觉，也不像是曾经的那个令妃了，没准儿也是他的哪个兄弟……一个老八，一个不知是谁，老四他……
　　
　　胤i暗暗决定，如果明儿还得不到胤G的消息，他便直接去找老八要人！尽管他不认胤G，但那是他为了自己耍弄胤G，而不是任由旁人欺负胤G！怎么说也是他上辈子最疼爱的弟弟，由不得旁人欺负了去！
　　
　　胤i下定了决心，心情放松，精神便也振奋起来。于是又开始调|戏自己的弟弟。"晴儿，你觉得永琪、福尔康、福尔泰……这几个哪一个好啊？"
　　
　　胤祉面色一黑，不明白胤i为何刚刚还是愁容满面，心事重重，这会儿又变成这副德行。不过，此时，太子二哥不应该是在思考皇后和令妃的事情吗，为什么又牵扯到他身上……
　　
　　跟在二哥身边真是命苦……胤祉心中默默流泪，却还是斟酌着词句回答道："五阿哥有胆识、有魄力，还有一份乐观的生活态度，将来的地位不可限量。福尔泰是五阿哥的伴读，将来仕途也会平坦。福尔康老成稳重，如今已经是御前侍卫，也是前途无限。"
　　
　　此时他们人在外面，不知道有多少视线盯着他们，胤祉可不能明目张胆地说那几个的坏话。虽说他不怕那几个成事不足败事有余的家伙，但假如万一谁狗胆一起，想要对付他呢？胤祉可不想平白为自己招惹仇家。
　　
　　胤i欣慰笑道："哀家也觉得永琪和尔康是好的，尔泰的年纪小了些。"
　　
　　胤祉嘴角抽搐，这太子二哥还真想给自己找婆家了？"鄂弼之女，御史观保之女都与永琪和福尔康是良配。"
　　
　　胤i似笑非笑地看着胤祉，意味深长说道："原来你已经留意到这些了啊……"
　　
　　两人不知不觉走到淑芳斋门口。胤祉岔开话题，对着胤i说道："不如我们进去看看。"胤i不置可否地跟着胤祉进了淑芳斋。
　　
　　淑芳斋里，小燕子正跟着班杰明耍弄西洋剑术。胤i和胤祉进去的时候，恰好看到小燕子准备偷袭永琪，而班杰明打落了她手中的剑，那支长剑却飞向了紫薇……
　　
　　还真是一个惹祸精！胤i鄙视地看向小燕子，胤祉则在心中如此腹诽。
　　
　　最后永琪抓住了飞落的剑柄，算是没有出什么大事。
　　
　　胤i还是没好气地训斥了小燕子他们一通，这群人一天到晚只知道玩，成天不务正业，阿哥不读书，格格没规矩，画师也不安心作画，总是到处乱窜。
　　
　　这时候一个宫女却端着一碗罗汉饼来向胤i邀功，说什么是还珠格格早上特意为他做的。
　　
　　笑话，这只野燕子难道会做饼？
　　
　　果然，小燕子说是紫薇做的，还巴拉巴拉地说什么采摘玫瑰，晒干玫瑰，腌制玫瑰，做玫瑰酱……
　　
　　胤i大怒："那些我都舍不得摘的玫瑰，居然全部被你们拿来做饼了？"胤i喜欢美人，也喜欢玫瑰，他觉得玫瑰最配美人了，这次的玫瑰开得格外艳丽，胤i看了心里高兴，难得的没有采摘，却被这群人给辣手摧毁了！
　　
　　胤祉在一旁听了暗暗好笑，他是不敢惹太子二哥生气，但是有人敢啊，能看到太子二哥气上一回，还是挺偷乐的哟。
　　
　　永琪为小燕子他们求情，胤i现在还想装装慈祥的太后，勉为其难饶恕了小燕子等人，不过，他却在品尝了罗汉饼之后，顺势让紫薇去御膳房帮厨。
　　
　　胤祉看到紫薇，不知怎的联想到福尔康，再想起自己曾经被胤i折磨下厨的种种事情，于是，他让桂嬷嬷"好好"教导紫薇。
　　
　　在淑芳斋里出了气，胤i便带着胤祉回了慈宁宫，不由又想起胤G的事情来。
　　
　　这个四弟到底是怎么了呢？



68、四爷的心

68、四爷的心 ... 
 
 
　　其实，太子的某个猜测还是非常精准的，胤G和胤T两个可不是晚上劳累过度，导致一个荒废朝政，一个起不了床……
　　
　　当天晚上胤G就被胤T折腾得够呛，而第二天清晨，胤G已经沉沉睡去，胤T却想到上辈子看到的那些春宫图，看着在他面前毫无防备的睡颜，想要将上辈子未能达成的想愿都一一实现……
　　
　　胤G昏昏沉沉睡了一觉，又被胤T的动作摇晃醒来，瞧见胤T还不知疲倦地在他身上耕作，胤G恼羞成怒，将胤T赶下了床。
　　
　　晚上也就罢了，大白天的还……！！！
　　
　　胤G真怀疑面前的这人不是胤T，上辈子不是传言八贤王生性淡泊的吗？不是不要纳妾的吗？不是只生了一个女儿一个儿子的吗？前段时间，他们俩单纯地躺在一起，不是也好好的吗？小八不是说了不奢望这个的吗？怎么一个晚上，就变成了这样？难道那药不仅有催|情的作用，还具有让人变成野兽之效？可他也没那样啊……想到头一天晚上自己的表现，胤G又不确定了，俊脸通红……
　　
　　一旁的胤T看得心猿意马，又凑过来，想要亲吻胤G。胤G立刻回过神来，昨晚是昨晚，现在他不像小八这样！
　　
　　"成何体统！"胤G极有气势地训斥胤T，可惜，他现在嗓音沙哑，吼出的话是既慵懒又性感啊。
　　
　　"四哥，别气，弟弟不做了。你好好休息，别说话了，省得嗓子留下什么毛病。"胤T边这样说，还是边亲了胤G一口。
　　
　　胤G是不说话了，狠狠瞪胤T一眼。
　　
　　胤T抱着他，笑道："弟弟是高兴，弟弟真不做了！弟弟只是不相信弟弟真的拥有四哥了，弟弟真的很高兴！"胤T反复诉说他的高兴，表达他的喜悦之情。同时，除了亲亲抱抱，也确实没有再更进一步做些什么。
　　
　　胤G听胤T一直说他如何高兴，心中泛起一丝愧疚，还有更多的喜悦。能够让胤T这般开心，便是变成了女人，在胤T身下承欢，也好似没什么大不了……胤G本就疲惫不堪，又倦又累，见胤T守诺不再索欢，便在他怀中沉睡过去。
　　
　　胤T好似不知困倦一般，一直睁着眼睛，看着胤G的睡颜。
　　
　　昨晚在药性的作用之下，一切好似是在做梦一般，四哥中途睡去，让这一切变得越发不真实，他也是想确认真的跟四哥交融为一体了，才会在四哥昏睡之后那般对待四哥的身子。可是，如今四哥醒了，他听到了四哥的声音，看到了四哥的怒容，亲到了四哥温暖的嘴角，他才敢确定昨晚的一切是真实存在的！而且，尽管四哥将他赶下了床，可是，四哥并没有对最晚的事情流露出一丝后悔与难堪，四哥对待他的眉眼依旧是喜悦而带有情意，四哥是愿意跟他欢爱的！
　　
　　四哥是真的从心底里愿意接受他，跟他在一起！
　　
　　了解到这一点，胤T如何能够不喜悦？
　　
　　"我是愿意跟你在一起的，我是喜欢你的，只是我的喜欢远远没有达到小八你那样的程度。"
　　
　　这是四哥向他坦诚心中想法，答应同他在一起时说过的话。
　　
　　那晚是胤T最甜蜜的回忆之一，那晚经历的每一个小细节，胤T都在日后回忆过无数次。胤G说过的话更是一字不改的记在心里。
　　
　　胤T那时候是真的感到非常高兴，并且不敢再奢望过多。上辈子他暗恋了一世，却只是得到胤G的憎恨，这一世能够听到胤G对他说喜欢，他如何能够不开心，不高兴，不满足？
　　
　　但人心总是不知足的。曾经敌对一世，初重逢时，他只是希望能跟对方亲近；亲近之后，重新得到幼时的情意，他却跟上辈子一样，企图更近一层；真的听到对方说喜欢，接受他了，愿意同他在一起了，每日相拥而眠，他却又期望真的亲密无间……
　　
　　"你我既然在一起，亲热之事，总是免不了的。若是我们这辈子都是男儿身，四哥也不说什么。但偏偏你是男儿身，我却成了女子。想到……我总是不甘心。"
　　
　　他能理解四哥的心情，本来这事就是他挑起的，四哥能够接受他，已是极其不易，他如何敢要四哥真如同女人那般在他身下承欢？可是，爱总会伴随性。
　　
　　他喜爱四哥，所以，无论四哥是男人还是女人，总能很轻易地便勾起他的欲、望，面对四哥各种无意识的诱惑行为，他真的很想将他压在身下，狠狠地占有他，让四哥在他身下绽放唯有他能见到的风情……然而，四哥似乎不会对他起这种心思。
　　
　　没有了性的爱，还是他所想要的那种爱吗？如果只是关系亲密，同床共枕，四哥对他的爱与兄弟之爱有和不同？他在四哥心中的地位跟十三比起来又是如何？
　　
　　假如这辈子他是女人，而四哥是男人，他虽然心里也会不舒坦，但因为对方是四哥，他愿意给四哥，愿意像个女人一般张开大腿，在四哥身下承受他的疼爱。
　　
　　或许正是四哥说的"只是我的喜欢远远没有达到小八你那样的程度"。
　　
　　所以，他又贪心了。有时候，他甚至会想，如果这辈子他们两个还是都为男子，甚至同为兄弟，都要比眼前的局面更旷阔，那样，他便能知道四哥是不是真的爱他了……
　　
　　四哥那样骄傲好强爱面子的人，即便是真的爱他，能够坦然跟他欢爱吗？然而，四哥又是真的爱他吗？是不是可怜他同情他，不想再跟他敌对，恰恰又成了皇后，才勉强接受他的？
　　
　　胤T一直很想问胤G这个问题，但他知道他不会得到他想要的回答。胤G不可能对他直言说"爱"，而若是说其他的，却并不能消除他心中的芥蒂。
　　
　　可是，如今四哥已经跟他欢爱了！没有任何的不甘与勉强！四哥待他的心，就跟他待四哥的，是一样的！
　　
　　"我爱你。"胤T轻轻亲吻了一下胤G的额头，低喃一句，便抱着他，甜甜睡去。



69、太子认了四爷

69、太子认了四爷 ... 
 
 
　　胤G愿意跟胤T欢爱了。虽说胤T是这样想的，嗯，当然，胤G也确实是这么想的。但那不代表胤G乐意跟胤T没有节制的欢爱，也不表示他就不会羞愤。尤其是胤G在床上躺了一整天，身体却还是酸软不已，晚上胤T还像只发春的小狗围着胤G的时候，胤G真恨不得从未跟胤T亲热过！
　　
　　"你还没够？！"小狗发春，也没有他这样好的精力！
　　
　　"这个……"胤T好不委屈，"弟弟还没开始呢……"
　　
　　胤G气结，今晚确实还没有开始，但从昨晚到今晨他们一直都在做！他深呼吸，尽量让自己平静下来，"我觉得你去养心殿……"
　　
　　胤T立马打断胤G，不让他说完这句话，"弟弟今晚什么都不做，弟弟保证！"
　　
　　胤T的信用还是不错的，胤G勉为其难地留他在景仁宫。但是，那个信用是曾经的信用！以前没怎么样的时候，胤T自然忍得，可是如今已经这样那样过了，软玉在怀，即便他的心里默念不想，身体也不允许啊！他已经食髓知味了！
　　
　　于是，第二天，胤G又没能起床，晌午醒来，听说太后来过景仁宫，更是羞窘不已。那太后可是他的太子二哥！
　　
　　这天晚上，胤G是斩钉截铁地要胤T去养心殿睡觉。胤T自然不依。
　　
　　胤G怒道："你不去，那我去！"上辈子他当皇帝之后，本来就是生活在养心殿的，说起来，对比景仁宫，养心殿更合他的心意。不过，显然胤G此时也忘了规矩这么一说。皇后独自宿在养心殿，这让外人知晓了，该如何做想？
　　
　　胤T腆着脸笑道："那弟弟跟四哥一起去住养心殿。"这下子，旁人也没什么话好说。不过，这跟两人同住景仁宫有区别吗？
　　
　　胤G沉下脸，冷冷说道："四哥倒是忘了如今小八是皇上了，你若想怎样，别人也是不能反驳的……"
　　
　　胤T急道："四哥！你这是说的什么话！"他若真是这样想的，哪儿需要等到十四用计才与胤G亲热？
　　
　　胤G也知这话伤感情，可是，他能对胤T说他腰酸腿疼，无力再承受胤T的索取了，请胤T让他好好歇息几天么？打死他也说出来这样的话！同样的运动，胤T每日都精神百倍，他却总是酸软无力，连下床都成问题，他真是恨死如今的女人身体了，难不成还要他像个女人一样的软语哀求？！
　　
　　胤T心知胤G不是存心想要刺痛他，只是不想跟他亲热罢了。明白这一点，胤T心中也好不委屈，四哥至于么，不就是不想跟他亲热么，还要这样来刺伤弟弟的心……
　　
　　"四哥，弟弟保证今晚不再做了。你就再信弟弟一次吧！"不过，说这话的时候，胤T也在心中怀疑自己，他真的能够忍住么？同时也非常不解，明明四哥也是非常有感觉的，为什么总是要拒绝他呢？嗯，因为胤T精神一直很好，而胤G在休息一天之后，晚上精神也还是不错，并且，欢爱的时候，胤G总是紧咬牙关，一言不发，所以，胤T不是很了解胤G的真实疲惫程度。
　　
　　胤G冷冷地看着胤T，不说话，似乎也在怀疑他此话的可信程度。胤T气馁了，自己主动开口说道："弟弟就去养心殿，四哥好好安睡。"
　　
　　胤G好不诧异，他其实是在思索，要不要再给胤T一次机会呢……好吧，小八去养心殿也好，他是真的不想要了，小八若是在他身边，又那什么了，不能解决，也是很伤身的……
　　
　　于是，胤G如愿的一个人安置了。可是，不提这两晚的极尽纵情，之前，他也一直是被胤T抱在怀里睡觉的。突然变成一个人，身边空落落的，好不习惯……
　　
　　这一夜，胤G居然失眠了。
　　
　　不过，失眠是精神上的，因为身体没有劳作，第二天他起来后，身上的酸痛感减轻不少。作息恢复往常，胤G便到慈宁宫给太后请安。不确定太后是太子二哥的时候，胤G便是每日都到慈宁宫请安的，确定他是太子二哥之后，胤G更是去得心甘情愿。
　　
　　这其实不是胤i乐意见到的。胤i是希望胤G和胤祉将他当作弘历的亲生额娘，胤G的小妾，这样他们给他请安磕头的时候，心里才会不痛快撒！不过，今天，胤i很高兴能看到胤G。并且胤G看起来还是好好的，没出什么事情。
　　
　　胤i朝胤G招招手，"过来，让我好好瞧瞧，前两天没来，身体没出什么毛病吧……"这太后毕竟是年老了，视力不咋的，胤i还是要将胤G招至跟前，看个仔细，才能放心。
　　
　　胤G惊讶而疑惑地看向胤i，"二哥？"
　　
　　胤i抬起的手一顿，反应出今儿自己对待胤G的态度不对，不过，他依旧朝胤G招招手，笑道，"是呀，是你二哥我！"这老四心中已经断定他的身份，给太后请安之时，脸上神色不仅是越来越自然，恨不得都是喜形于色了。他也没想到能怎么折腾老四的，毕竟是上辈子最疼爱的弟弟，认了便认了吧。不过，他瞧老四这身姿和神色，似乎是已经被折腾过了的啊……无论是前世的太子，还是这世的太后，胤i对那种事情都是经验丰富。
　　
　　胤G不明白胤i为何突然改口了，不过，今儿胤i见到他时眼中的欣喜与安心，以及朝他招手之时表现出的关心，他都看得明明白白。他们是兄弟，哪儿是说不相认，就真不是兄弟了呢？
　　
　　胤G走上前，扶住胤i的胳膊，"弟弟身体无碍，倒是二哥可有感到不适？"太子二哥用的是太后的身体，太后年纪大，身体难免有些问题。
　　
　　胤i哼哼笑道："孤能有什么事？你若不是身体不适，能两天不来给孤请安？说吧，孤都认了你，你还想瞒着孤什么不成？"
　　
　　胤G倒是不想瞒着胤i什么事情，但想到这两日不能下床的原因，冷脸一红，那确实是不方便对外人语的啊！
　　
　　胤i瞧着胤G害羞的神情，很是惊讶。他是有多久没见过老四这般可爱模样了？他想想，大概也只有上辈子最初的那几年，老四才在他们几个亲近之人面前脸红害羞过，自从皇阿玛说了老四"喜怒无常"一句之后，原本可爱的娃娃就成天冷着一直脸，装冰块木头了。
　　
　　如今会有什么样的事情可以使得老四露出如此神情？胤i眼珠一转，猜测道："莫非你真跟老八滚床单了？"



70、欺负问题

70、欺负问题 ... 
 
 
　　"咳咳！"胤G被自己的口水呛到，这太子二哥，猜得还真准。胤G的脸色越发羞红了。
　　
　　胤i瞧胤G这反应，心中了然。老四没反驳，便是默认了。虽然他猜准了，可是这两人上辈子斗得那样厉害，这辈子，怎么地就在床上滚到一起去了？"老八欺负你了，二哥帮你教训回来！"如今这样，怎么看都是老四吃亏，因着上辈子的事情，胤i本就想找胤T麻烦，现下又多了一条理由。
　　
　　"咳咳。"胤G这回是干咳了。这……确实可以算是他被小八欺负了……不过，因为这种事情而让二哥帮他，又太诡异了吧！何况，他根本就没想过要教训小八。如果他这辈子是男儿身，他倒是要欺负回去的，但如今这般，他想欺负回去也不成呀……可是，他该怎么跟二哥说呢？"二哥……"
　　
　　胤G今儿的表现真是与平常大不相同，先是常年冰块的脸色发红，这会儿，又是刚断果决的性格变得吞吞吐吐。
　　
　　"怎么着？你想自己动手，不需要二哥帮忙？"
　　
　　"咳咳……"胤G都开始怀疑他的嗓子是不是今儿真的出问题了，这除了咳嗽，他能说啥呀？"嗯……"胤G含糊地应了一声，算是做了回答，然后开始转移话题，"晴儿呢？"胤G四下瞅了瞅，问道，"她是三哥吧？"
　　
　　"是，"胤i颔首，"今天他说有些不舒服，我让他歇着了。"
　　
　　"请太医看过没？"
　　
　　"看过了，太医阴阳五行说了一堆，正经病症却是说不出来，"胤i冷笑一声，"孤猜老三八成是想躲着孤，这是装病呢。"
　　
　　胤G默然，心想，这三哥是被二哥怎么折磨了，居然都开始装病了……不过，这想法是不能说的，"三哥或许是真不舒服，谁没个头疼脑热的？太医们大多时候也是报喜不报忧，他们说没事，便是没有大病了。"
　　
　　胤i惊讶地看着胤G，这老四比上辈子变得有人情味儿多了！"老四，孤也没发觉你跟老三关系多好啊，怎么帮他说话了？莫不是跟老八待久了，也学会他的处事圆滑手段了？嘿嘿，孤上辈子听人说夫妻生活久了，是会越来越相像的，所谓的夫妻相便是这么来的……"
　　
　　若是旁人说这话，胤G立马就训斥过去了，可是，这是太子在说，胤G不敢训斥，只能默默听了。脸上黑一阵，红一阵的，跟变脸似的，好不精彩。胤i瞧得可乐，说得越发不着调了。胤G在心中默默恨道：爷以后再也不多嘴了！让那些见鬼的兄弟们爱咋的咋的去吧！
　　
　　这点小事不能影响兄弟两人相认的喜悦。胤i留胤G在慈宁宫里用了膳。胤G告诉胤i，胤|、胤祥、胤_和他的儿子弘晖与弘时都过来了，以及他们现在的身份。
　　
　　胤|的事情，胤i之前已经知道了。而令妃是十四，胤i有些惊讶，同时更多的是一种原来如此的恍悟。不过，胤i倒是真的很羡慕胤G，上辈子最好的兄弟以及早夭的嫡长子和心存遗憾的儿子都回到了他身边，他该是多么幸福呀！
　　
　　胤i对胤G充满羡慕嫉妒恨。孤只是想见皇阿玛一面，都不成呢！
　　
　　"老四，你真是好福气！"
　　
　　瞧着胤i的神情，听他说这话的语气，胤G心里一咯噔，暗暗后悔告诉胤i太多，引起了他的妒忌之情。可是，他若是对胤i有所隐瞒，胤i知晓之后，他更是得吃不了兜着走！有这么一位性格乖张的太子哥哥，做兄弟们的感觉压力很大啊。
　　
　　胤G在心里头抹着冷汗，尚未思索出如何应答，胤i却是自己转移了话题，让胤G不要告诉胤T他们，他俩已经相认的事情。
　　
　　胤G心知是胤i还要耍弄他们，却只得应声答："是。"他若是不答应，太子二哥真该恼怒他，要把他也算进去一份了。而且，这样也并不会让太子二哥放弃去算计其他人呐。
　　
　　胤G忽而很想去看看胤祉，或许三哥真是病了，长时间跟这样的二哥生活在一起，能不生病么？就算身体无事，心里呢？
　　
　　两人饭吃到一半，弘历版兰馨突然跑了进来，"皇额娘，孩儿想去江南！"
　　
　　弘历话音落了，人才冲到两人跟前，见到胤G和胤i同坐一桌吃饭的情景，愣了。怎么皇阿玛也在这里啊！
　　
　　胤G看着弘历如此这般，气就不打一处来，"你的规矩都到哪里去了！"
　　
　　弘历这才想起来，赶忙要给两人行礼，然而，身子才弯下去，突然想起，他皇额娘还不知道如今的皇后是他皇阿玛呢！
　　
　　"兰馨给太后请安，太后吉祥！兰馨给皇额娘请安，皇额娘吉祥！"兰馨是皇后的养女，一直称呼皇后为皇额娘的。虽然确实该如此称呼，但弘历的背后可是一直在冒冷汗。以前没有相认也就罢了，相认之后，他还管皇阿玛叫皇额娘，指不定皇阿玛在心里怎么训斥他呢！
　　
　　胤G的脸色也确实不好看。不过，这辈子对着弘历，他的脸色似乎就没有好看过。
　　
　　胤i瞧这父子相对的情景，很乐。能给老四添添堵，还能让孤看见，不枉他留弘历在慈宁宫了。
　　
　　胤i冲着弘历一笑，问道："你对你皇额娘说想去江南，是怎么回事？"



71、下江南

71、下江南 ... 
 
 
　　胤G脸色更黑，太子二哥明明是可以不提"皇额娘"三个字的，他纯粹是想看爷的笑话！胤G可不敢想胤i如今也变成了女人这回事，因为想也没用，他又不敢为此笑话胤i！
　　
　　弘历虽然觉得他皇额娘这句话问得有些怪怪的，但却没有多想，看了眼冷着脸的胤G，打了一个哆嗦，谨慎回答道："今天在朝堂上，福伦说如今朝中无大事，可以进行江南巡视，皇上同意了……"
　　
　　胤G先听到弘历说起福伦的提议，心中便冷哼不止，什么叫朝中无大事？边疆战事正紧，弘昼和弘旺两个皇子阿哥正在前线，这还不叫做大事？这种时候，居然还提什么江南巡视，他们现在的国库很充盈吗？这是想用边疆战士的粮草钱出去游玩，还是怎的？后来听弘历说皇上同意了，胤G又差点儿被口水呛得咳嗽。这小八是怎么想的？嗯，他一定有他的安排……
　　
　　胤G还是对事不对人的，只不过，他相信胤T不会像福伦和弘历那么没脑子而已。
　　
　　不及细想胤T的安排，胤G听弘历接着说道："出巡的具体人员尚未定下来，孩儿也想去……"弘历看看胤i，又看看胤G，最后还是将期盼的目光投向了胤i，似乎在无声诉说，皇额娘，孩儿好想去江南，你一定要帮孩儿……他在淑芳斋听到永琪说起这个，立刻就跑回慈宁宫准备请求他皇额娘。八叔肯定是不会想要带他去江南的，皇阿玛也不会帮他。他若想去，只有请皇额娘出面替他争取。
　　
　　话说回来，这本来就是他计划的江南之行！如果他不能去，他一定会憋屈死，郁闷死，仇怨死！然而，憋屈、郁闷是可以的，仇怨？他又能仇怨哪个呢？真是，真是憋屈、郁闷呐！
　　
　　胤i眼神闪啊闪的，下江南呀，虽然他是不能去的，但是他安排个把人跟老八一起去肯定是没问题的吧。不过，在胤i的计划里，这个随行人员里并没有弘历。
　　
　　下江南是大事，胤G自然匆匆别过胤i，回他的景仁宫询问胤T此举的用意了。
　　
　　胤T见到胤G，脸色一喜，继而又露出哀怨的神色，"四哥怎么不跟弟弟一起吃饭了，却跑去陪太子？"
　　
　　胤G轻轻拍了胤T的脸蛋一巴掌，似乎是想将他这副表情给拍回去，"正经些，四哥要跟你说正事。"
　　
　　弟弟跟四哥说的可都是正事，咱俩的正事。胤T知道这句话说出来，胤G必然恼怒，所以只放在心中默默念叨。
　　
　　胤G问胤T："你准备下江南？"
　　
　　"啊，"胤T点头，"弟弟也要跟四哥说这个呢。"这也是他要说的正事呀。
　　
　　"嗯，说吧。你打算去做什么？"
　　
　　"去巡视江南呀，"胤T笑道，见胤G一脸不赞同的表情，胤T解释道，"四哥你也知道江南一带富饶，因而事端亦多，贪官污吏历来不少，如今听说还出了一个白莲教，打着反清复明的旗号，煽动百姓，扰乱治安……"胤G神色有些松动，胤T接着说道，"弟弟知道四哥担忧什么，边疆之战，咱们是准备妥当了的，叛乱的又都是小部落小规模，不成气候，弟弟分析弘旺上次传回来的折子，估摸战乱也快平定了。而这江南之行是弘历老早就吩咐下去了的，如今一切准备妥当，听说江南那边的曹家就等着弘历过去了，已经搭进去那么多银子，咱们不去，也是浪费……"
　　
　　听到此处，胤G怒斥一声，"弘历这个败家子！"他们回来的时候，国库都空虚成什么样子了，那个不孝子居然还想着去江南游玩？！
　　
　　"四哥消消气，回头再罚弘历抄一百遍圣祖训吧。"
　　
　　胤G气道："多加一百遍！"
　　
　　胤T心说，四哥还是面冷心热，疼爱儿子的，弘历那么不着调，四哥这般生气，也只是想要弘历多罚抄一百遍书而已，从来没说过打板子关小黑屋什么的。不过，弘历那混小子可不会领情呢。
　　
　　"江南之行的路线和随行人员你都想好了吗？"既然已经这样了，胤G也不会再反对下江南，就像胤T说的，都搭进去那么多银子了，他们不去，那是浪费。胤G生性节俭，上辈子当皇帝之时都是将盛在碗里的米饭吃得干干净净，不剩下一粒米的，更何况浪费银两？而且，他瞧胤T这模样，心知胤T是非常希望这趟江南巡视能够成行，胤G不想扫胤T的兴。胤G做事雷厉风行，既然做好了决定，便立刻投入其中。
　　
　　胤T见胤G答应，喜不自禁。他对胤G说了那么多理由，其实真正的，最关键的理由却没有说，他都还没有跟四哥两个人出游过呢！当然，上辈子幼年时，两人在京城里游玩不算。如今，他们两个的关系算是真真切切地定下来了，以这种方式庆祝，不是非常美妙吗？而且，他们人在外面，彼此之间便只有对方，江南的景色又是那般迷人，晚上的时候，他再想跟四哥亲热，应该会容易些吧？
　　
　　按下心底的喜悦，胤T来跟胤G谈论"正事"："弟弟正要跟四哥商量这些……"
　　
　　然而，胤T计划地好好的，却漏算了一人--胤i。这太子存心是要跟他们找麻烦的，会这么容易地让他们两个单独出门去甜甜蜜蜜吗？这连个给他说出外八卦的人都没有呢！
　　
　　于是，在胤T和胤G商量安排地差不多了的时候，胤i将两人请到了慈宁宫，希望胤T可以将小燕子、紫薇、永琪、福尔康、福尔泰、晴儿和兰馨都带去江南。



72、太子刁难花样多

72、太子刁难花样多 ... 
 
 
　　胤T心知是胤i在为难他，因为种种原因，却又不能明确拒绝。想了一想，胤T提出了他的要求：在他出巡之前，如果小燕子能背出《古从军行》，他便带小燕子和紫薇；如果兰馨能够抄完两百遍《女戒》，他便带兰馨；永琪、福尔泰和福尔康三人谁能写出一篇让他满意的治国文章，他便带谁；至于晴儿，胤T心知他是三哥胤祉，在文学上面难不住他，如今他是女儿身，又不能从武力上为难他，只好象征性地也找了一篇比较艰涩的文章让他背诵了。
　　
　　胤i是铁了心一定要让这些人跟着胤T一起去江南的。胤祉的难题肯本不成问题，胤i还让胤祉帮永琪三人各写了一篇佳作，让弘历转交给他们，要他们誊抄一遍过关。而小燕子也在永琪的教导之下，以剑诀的形式记下了《古从军行》。只有弘历，本就有两百遍的《圣祖训》要抄写，如今多加了两百遍的《女戒》，短时间内，根本不可能完成，而且，他这个又无法找人代笔，抄写了一天，弘历就哭着再去求他皇额娘想办法了。
　　
　　胤i心中根本不想放弘历去江南。胤G和胤T走了，胤祉和胤|也被他安排走了，若是弘历再走了，他折腾谁去？胤G罚弘历抄写两百遍《圣祖训》这事儿，胤i是知道的，他心里清楚，弘历根本不可能在胤T他们去江南之前完成这项惩罚。在提出的一堆要求随行人员之中加上弘历也正是因为明白这一点。胤i也知晓胤T不会乖乖同意他的提议，一定会想办法为这些人的出行添加困难。胤T可不是又给弘历添加了两百遍的罚抄？胤i心中乐啊，这下弘历可有得抄喽。
　　
　　当然，面上胤i还是要向弘历表示，他一定会帮他再争取的。争取到最后，还真给弘历争取到减免一百遍《女戒》的抄写数量。可是，这个时候，胤T他们也即将启程去江南，随行的名单自是已经确定了，当然没有弘历的份儿。弘历还得一边哭丧着脸继续抄写，一边安慰他的皇额娘。"皇额娘，这不怪你，孩儿知道你已经尽力了……"
　　
　　胤i心说，他是在尽力把弘历单独留下。
　　
　　胤i这边逗弘历逗得欢乐，那边也没有忘了调弄其他人。
　　
　　临行的前一天晚上，胤i将胤祉叫到他跟前，像个慈祥的皇玛嬷一般语重心长地对胤祉说道："孤为你创造了这么好的条件，你可一定要抓住机会。既然上次你说永琪、福尔康和福尔泰都是好的，孤便让你近距离跟他们接触一段时间，好好观察他们。等回来之后，他们之中，你看中了谁，孤便请皇上旨意，给你们指婚。"
　　
　　胤祉大吃一惊，这太子二哥怎么就是不肯放过他，成天惦记他的婚事啊，他是真的不想嫁啊，至少不想嫁那三个。
　　
　　这个永琪，一点皇家阿哥的样子都没有，逃课贪玩，没有真才实干，只会夸夸其谈。不孝额娘，对自己的亲额娘大呼小叫，又对皇后不敬，却总是听信令妃的话，对其惟命是从。不懂规矩，跟奴才称兄道弟。不知廉耻，同自己名义上的姐姐厮混在一起，还恬不知耻地说爱。
　　
　　至于福尔康，还是他先前的看法：见异思迁，负心薄幸郎一个。
　　
　　而那个福尔泰更是离谱，一个包衣奴才，竟然跟和硕贝子抢一名歌女，还将此事闹得满城风雨！听说现在还在跟那个贝子闹呢。
　　
　　这三个人能够让他托付终身么？呸呸！什么托付终身？爷是纯爷们，爷谁也不嫁！
　　
　　"二哥……"胤祉正想开口求饶，胤i却对他一挥手，"孤乏了，你跪安吧。"
　　
　　你这般耍弄爷，还想要爷给你磕头行礼，美死你了！难得的，在只有他们两个人的时候，胤祉对胤i用了晴儿对太后的礼节，而不是胤祉对太子的。
　　
　　胤i瞧着胤祉退去的身影，阴测测笑道："嘿嘿，这么迫不及待想出嫁了？在孤面前都变成女人了！"
　　
　　胤祉退后的身形一顿，又怒又悔。他这做的是什么事儿啊！都快被太子二哥折腾地精神失常了！却又什么都做不了，连反驳的话也不说出！胤祉急急退走，来个眼不见心不烦！
　　
　　胤i盯着胤祉离去的方向，心说：跟孤耍小性子，你就等着乖乖嫁人吧！胤i还是很期待胤祉嫁给胤|的情景的。所以说，三选一什么的，也是忽悠胤祉的，在胤i的心中，胤祉的夫家根本就已经定下来了。
　　
　　"别说做哥哥的不照顾你，孤还是给你时间让你自己查明真相的，若是成亲了，才发现嫁的人是上辈子的对头，一时多难适应啊。"胤i对着空落落的宫殿自言自语，又叹息一声，低喃道："皇阿玛……你在哪里……"那些冤家兄弟虽然上辈子都是敌对，可是这辈子到底都相遇了，老四竟然还跟老八滚床单了，他和皇阿玛明明都不是敌对的关系，为什么就不能相遇呢？至少在他心中从未想过要跟他皇阿玛敌对的，他对那个皇位从来没有觊觎之心，他觊觎的比那个更难得到……



73、出宫第一路

73、出宫第一路 ... 
 
 
　　出行那天，胤i亲自送行，各人怀着迥异的心情，踏上了下江南之路。
　　
　　胤T的心情可以说是比较复杂的。本来就他的计划，是只有他和四哥两个人的，如今却多了小燕子、永琪、胤|、胤祉等无数条尾巴。好在胤G不怎么待见小燕子和永琪那一伙人，跟胤|和胤祉的关系也是一般，不会主动去搭理那些人，而且，他也如愿地将弘晖、弘时和胤祥这三个最大的隐患给留在了宫里。可是，他怎么都没有料到，四哥竟然会带四喜一起出门！
　　
　　他那个最懂规矩，上辈子当了十三年皇帝连紫禁城都没有出过的四哥，居然带着一条狗出宫巡视！四哥不是最恨人家假公济私，公私不分的嘛？他们这可是去江南巡视，不是去游玩的！
　　
　　好嘛，他是想跟四哥两个人游玩，借着游玩的机会亲热，而不是看着四哥跟一条狗玩乐，而他在一旁凉快！
　　
　　胤T用力地瞪，表达他的不满。当然，他不敢瞪他四哥，就瞪那条缠着他四哥的色狗！死色狗居然用爪子勾搭四哥的玉手！死色狗竟然抱着四哥蹭蹭！死色狗，你、你、你！还敢亲四哥！看爷不阉了你！
　　
　　"小八，怎么了？"四喜舔舐胤G的脸庞舔了他满脸口水，胤G笑着躲开，侧头便看见胤T将要喷出火来的双眼。
　　
　　胤T对着胤G，表情立马变为谄媚，"四哥，你怎么想着带四喜上路的？"
　　
　　胤G抬起眼眸，看向胤T，淡淡问道："不行吗？"
　　
　　哎哟！这四哥越来越会勾人了！胤T摸了摸鼻子下方，没有可疑液体，暗叹，还好还好，没在四哥面前丢脸。
　　
　　胤G疑惑地看向胤T，"怎么了？"小八刚刚那举动是什么意思？
　　
　　胤T干笑一声，"没事，没事，车里有点儿闷热，弟弟出去透透气。"
　　
　　胤T转身出去马车的瞬间，胤G了然，随即在心中暗暗斥责胤T：这个小八越发不正经了，光天化日，大庭广众的，也能思|淫……爷怎么就栽在他手里了呢……无奈笑笑，胤G对着胤T出去的背影冷冷说道："让丫鬟们准备些绿豆汤，冰镇酸梅汤，下下火……"
　　
　　胤T的厚脸皮顿时如火烧，爷真要下火了！"咳咳，弟弟醒得！"匆匆回头说了一句，胤T立刻出马车。
　　
　　身体刚刚在马车外立定，胤T突然听到风中吹来一阵幽怨的歌声，当即打了一个寒颤，这青天白日的见鬼了？
　　
　　"怎么回事？"胤T转头问一旁负责保护马车的侍卫。
　　
　　那名侍卫恭敬答道："回爷的话，似乎是前方有人在卖唱。"
　　
　　胤T再细听了那曲子一会儿，讶异地嘀咕道："青楼卖唱的都卖到大街上来了？！"
　　
　　侍卫这一次闭着嘴，没有再回答胤T的问题。胤T身后却传来了声音，"什么青楼卖唱的？"
　　
　　胤G一个人在马车里有些无聊，尽管还是有四喜跟他一起玩，可是没有小八在旁边看着，总觉得少了点儿趣味。他在马车里隐约听到胤T在发问，便想出来问问情况，恰好听到胤T的那句低语。
　　
　　胤T尴尬地看着胤G，支吾道："就是前面有人在卖唱……"
　　
　　胤G审视而带着疑惑地打量胤T，没有说话，但那目光似乎是在问胤T，卖唱的便是卖唱的，你怎么知晓是青楼的？你是有多熟悉青楼呐……
　　
　　胤T在胤G怀疑的目光之中一句话也说不出来，心中默默流泪，爷在四哥心中高洁的形象就此便要毁了啊！
　　
　　马车此时正要行到桥上，而桥中央却聚集着一大群人，那幽怨如鬼哭的歌声似乎正是从那群人中间传出来的。车夫停下车，问胤T要不要绕道。
　　
　　胤T没好气道："绕道，绕道！真晦气！"
　　
　　胤G却提出相反意见，"绕什么道？我们还要给旁人绕道？"
　　
　　胤T立马谄媚地附和道："是，是，不绕道！"然后很是恶霸对旁边的侍卫吩咐道，"把那群人赶走，疏通道路。"
　　
　　胤G却又拦住胤T，"许是出了什么事情，我们先过去看看情况。"
　　
　　胤T又立刻点头同意，讨好神色越发明显，就差像四喜那般摇尾巴了。
　　
　　胤G看着他这样又好气又好笑，"注意身份。"即便是出宫了，你也不是一般平民百姓啊！
　　
　　这座桥还是比较宽的，但中央实在是聚集了太多的人，胤T他们的马车过不去。而胤G瞧着人群指指点点，议论纷纷，便先让侍卫打听情况。侍卫回答得言简意赅，"卖身葬父。"
　　
　　胤G是个面冷心热之人，对身边的亲人十分珍惜与爱护，更是孝顺父母，不仅对康熙和养母佟佳氏皇后一片赤诚，便是对拿他当陌生人的德妃也是恪尽做儿子的职责。因此听说有人卖身葬父，胤G心中既感动又欣慰，便要进到人群对那人嘉奖一番，若是个好的能用的，就给那人安排个好前程，胤G的粘杆处里也不缺乏能干的女子，绝对比这般当街卖唱的要好。
　　
　　几名侍卫为胤G和胤T拨开人群，开辟了道路，胤G和胤T顺利走到了最里面。
　　
　　只见那里跪着一个一身白衣，头戴白花，脸白的像鬼似的女人，正抱着一根琵琶在幽怨的弹唱着。她的身后，一个似乎已经咽气了的老人一动不动的躺在那儿，身上盖着一块破席子。
　　
　　那个白衣女人的面前摆着一张纸，上书：
　　
　　"吟霜与父亲卖唱为生，相依为命，回故乡未几，却骤遭变故，父亲猝然与世长辞。身无长物，复举目无亲，以致遗体奉厝破庙之中，不得安葬。吟霜心急如焚，过往仁人君子，若能伸出援手，厚葬先父，吟霜愿为家奴，终身衔环以报。"
　　
　　胤T看着那个女子，又看了看一旁的老人，再瞧了瞧女子抱着的琵琶，总觉得这副场景非常眼熟。
　　
　　胤G见胤T盯着那名白衣女子发愣，心中不悦，推推胤T的胳膊，冷冰冰问道："在想什么？"
　　
　　胤T不懂胤G为何又不高兴了，老实说出心中想法，"我在想，好像在哪里见过这个女子……"



74、梅花下集

74、梅花下集 ... 
 
 
　　胤G闻言更不高兴了。刚刚是青楼，现在来个似曾相识的少女，爷看你比弘历那个不孝子更风流，更不靠谱！
　　
　　胤G此时也没有挖掘人才的心思了，冷冷对一旁的侍卫说道："问她要多少钱。"
　　
　　侍卫领命上前询问，白吟霜猛地抬起头，不可置信地看向侍卫，然后目光落在胤T身上，顿时变成了狂喜，白吟霜直愣愣地看着胤T，说道："这，这位公子，奴家多谢您的大恩大德！"
　　
　　那名侍卫嘴角抽了抽，心说，明明问价的是爷，吩咐的是四爷，你怎么就单看见八爷了？而且，八爷如今的年纪能被称为公子么？是公子他阿玛，好吧！最关键的是，爷问你价钱，你怎么答非所问啊！
　　
　　若是侍卫自己要问，碰到这种货色，他早拂袖而去了，不过，现在受命于人，主子们又没有发话，侍卫只得继续问道，"要多少银子？！"此时，他的语气是非常不耐烦的了，不待白吟霜回答，就自己给出了参考价钱，"三两还是五两？"三两是京城卖身葬父的通常价格，为了不掉主人们的底子，侍卫还给出了一个高价。而若是这事儿发生在外地，最多就只能卖个一两左右罢了。
　　
　　白吟霜愣了一下，有些窘迫的咬了咬唇，还是说出口了："是……是五十两！"边说边楚楚可怜地看着胤T，企图引起胤T的怜香惜玉之情。
　　
　　此话一出，周围无聊的围观人群纷纷惊得咳嗽了起来，甚至有几个还被口水呛得满脸通红。
　　
　　胤G也被白吟霜报出的价格惊到了，一两多银子就够平常五口之家吃穿一个月了，五十两银子？这白吟霜是打算卖了老爹换钱安享下半生吗？清楚了白吟霜的企图，胤G先前对她生出的好感全部化为乌有，反而隐隐生出一股怒气，但胤G是非常有涵养的，只是面色愈冷，并没有开口说什么。
　　
　　那名侍卫却不是能忍住话的，"五十两？！"侍卫微愣片刻之后，缓缓俯下|身子，伸手抬起了白吟霜的下巴，"这宫里宫女的月银一个月还没到一两呢！你要五十两？"
　　
　　"我……"白吟霜直直瞅着胤T，原本就雾蒙蒙的大眼睛一眨，眼泪瞬间就流了下来，哭的好不可怜。
　　
　　他们周围的群众更是愤愤不平了。
　　
　　"这女人真不要脸！五十两？谁买的起啊？这不摆明了是在钓那些公子爷的吗？"路人甲一脸的鄙夷之色。
　　
　　"就是嘛！"路人乙也不屑地哼了哼，"就像这位公子说的，难不成她的身价比宫里的宫女还要贵？！"
　　
　　"五十两哎！老子要是有那么多银子，都能买个天仙大美女回家了。"长相粗犷的路人丙摸着下巴，上下打量白吟霜，"这小娘们儿看起来肩不能挑手不能提的，用五十两买回去供着啊？"
　　
　　"这你就不懂了，人家要那么多银子，不就是为了去钓哪位公子爷吗？如果当上了哪位公子的姨娘，可不就是买回去供着了？"路人甲笑嘻嘻地开口："没瞧见人家一直盯着那位老爷瞧么？那老爷旁边可是站着当家夫人的呢！明明是夫人说要买下她，她对夫人却是半句谢也没有，净盯着老爷了！"
　　
　　此话一出，围观的人群哄堂大笑。
　　
　　白吟霜死死地咬着嘴唇，满脸的屈辱之色，脸色白得吓人。
　　
　　因为白吟霜而被旁人围着说笑，胤G恨不能将这女子扔到刑部大牢了都！但想着这才刚刚出门，犯不着为了这种人破坏他们出行的兴致，而且，周围人也已经将这女子骂了一通，算是出了他心中的半分恶气。
　　
　　胤G转身便走，胤T见他要走，立刻跟上，那名负责问价的侍卫更是"嗖"地一下就离白吟霜远远的。然而，见胤T要走，白吟霜居然在光天化日之下，大庭广众之中，当街在这么多人面前，要抱胤T的大腿。"这位公子！"
　　
　　这副身体的原主人弘历是练过武的，胤T的反应也非常灵敏，怎么可能让这种女人碰到他？刚一觉察到白吟霜的靠近，胤T就顺势给了她一脚。当然，在光天化日之下，大庭广众之中，当街在这么多人面前行凶的事情，胤T是做不来的，只不过把那女人踹到地上趴着不能动了而已，绝对看不出外伤的哦。
　　
　　胤G一行人正要走，此时，却又不知道从哪里冒出来一个人，对着胤T吼道："你怎么能这么恶毒！欺负一个柔弱的女子，你也不觉得羞愧吗？！"
　　
　　居然敢说爷恶毒？胤T感觉非常新鲜，回头看向声源。只见一个小白脸样的公子哥儿正抱着那个白吟霜，脸红脖子粗地怒视着自己。
　　
　　胤T脑中灵光一闪，马上想到在哪里见过白吟霜了！这白吟霜不就是他和四哥这辈子第一次出宫去老九的龙源楼里吃饭，胆敢在酒楼公然卖唱的那个狐媚女子嘛！
　　
　　胤T激动地看向胤G，"我们在龙源楼见过他们！"四哥瞅着他和这个女子之间的视线非常不善，好似他真跟这女的曾经怎么怎么过似的！一直是这个女子对他抛媚眼，他只不过是觉得见过此人而已！这下，终于可以还爷清白了，爷没有跟这种身份不明的女子不明不白过！四哥见过这个女子，知道她的为人，不会再误会爷会看上这种货色的！
　　
　　胤G见到富察浩祯便也想起了龙源楼的那一幕场景。瞧着胤T如同沉冤得雪般的神情，冷脸一红。既然那个富察浩祯长得跟和硕睿亲王有八九分相似，此次大不敬之罪，他们也可以暂不追究。
　　
　　"这，这位公子……"白吟霜从浩祯的怀里挣脱了出来，再看到浩祯的样子时先是一惊，然后就是狂喜--这不是那天对她非常好的，亲王家的世子吗？！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！她这段时间一直想要再碰到那天的两个公子，却不可得。如今碰上的这一个身份更高贵呢，而且比刚才的那个老爷年轻多了！
　　
　　于是，富察浩祯也忘了寻胤T的事儿，那两人又开始旁若无人地上演腻味的感情戏码，胤G和胤T这下终于可以离开了。



75、福尔泰失恋

75、福尔泰失恋 ... 
 
 
　　其实，胤G和胤T这次离开得也不算顺利。
　　
　　胤i将小燕子、永琪、胤|等人硬是塞入了出巡的队伍，但胤T怎会让那些人碍着自己的眼？所谓上有政策，下有对策。胤T一出宫，便命令那行人跟他和胤G坐的马车拉开距离。因此，这时他们在桥上逗留许久，那群人才出现。于是，又起了变故。
　　
　　赶上来的福尔泰一看到他的梅花仙子，便冲上前，抱住白银霜，"哦，我的仙子，我找你找得好苦，这些日子我吃不下，睡不着，日夜思念，辗转反侧，为伊消得人憔悴……"
　　
　　白银霜一看福尔泰是个俊秀少年，又对她大说甜言蜜语，便有些心醉沉迷，"这位公子，银霜何德何能，能得公子如此记挂……"
　　
　　刚刚还跟白银霜抱在一起，爱来爱去，准备将白银霜带回家的皓祯，发觉半路杀出一个程咬金，立刻将白银霜拉过来，护在身后，对着福尔泰大吼道："你是哪里冒出来的狗东西，也不看看爷是谁？爷在这里跟梅花仙子谈情说爱，有你说话的份儿吗？"富察皓祯早已忘了之前已经跟福尔泰抢过一次白银霜这件事了。他的记忆里只有梅花仙子的美好形象，怎么会有福尔泰的存在呢？
　　
　　白银霜被富察皓祯一拉，才记起来这里还有一个亲王世子，立马乖顺地躲在皓祯身后，眼神却忍不住飘向福尔泰，看着看着，再听富察皓祯训斥福尔泰，慢慢想起来，这是和亲王世子相遇的那天对她很好的另一个公子，虽说长得很好，但听亲王世子总是骂他是奴才，想来地位应该不高……所以白银霜对他的记忆也是淡得很，她能在时隔相同的时间之后，一眼认出富察皓祯，却要等到想了许久之后，才能记起福尔泰。
　　
　　福尔泰被富察皓祯斥责地满脸通红，想要动手，却记起上次自己一脚被他踹趴下了。白银霜和富察皓祯不记得福尔泰，可是福尔泰却将这两人记得很清楚。前者是因为其是他美梦以求的仙子，后者就是因为那一脚了。福尔泰可不是小燕子那种不记打不记痛的家伙，他是很记打的。
　　
　　武不行，便改文，福尔泰正要反驳，但见白银霜一直楚楚可怜地看着他，心中立刻想到富察皓祯是仗势欺人，强抢了他的仙子。福尔泰顿时精神饱满，对着富察皓祯吼回去："富察皓祯，青天白日，朗朗乾坤，你居然敢在天子脚下强抢民女，你有没有将大清王法看在眼里？！"福尔泰本是学着戏文，随口胡说，说到最后，想起来他是跟皇上一起出行的，皇上那么仁慈那么善良，那么疼爱五阿哥，他又跟五阿哥亲同手足，皇上一定不会让的孩子们受到委屈，一定会严惩恶人，他就能拯救他的仙子逃出水深火热的苦海了……
　　
　　福尔泰想得很多，但他怎么不想想，在他到这桥上之前，皇上已经过来了吧？
　　
　　胤G和胤T在福尔泰跑过来之前已经重新坐回了马车，在他们进入人群内里，去见识卖身葬父的"孝女"之时，剩下的侍卫已经慢慢疏通人群，将马车赶了过去。福尔泰等着皇上给他做主的时候，胤T乘坐的马车已经驶下了桥。
　　
　　不过，胤T和胤G虽然人走了，但福尔泰闹得动静也十分之大，所以胤T还是询问了侍卫桥上那边又发生何事。侍卫如此这般一一交代清楚。胤T尚未开口，胤G脸色黑沉，冷声命令道："打晕了，拖走！"福尔泰要不是太子二哥让他带着的人，胤G就直接把他送入刑部大牢了！别以为刚刚出门，他就真的不肯动刑！这群家伙真是在挑战他的忍耐力！
　　
　　那边福尔泰得意洋洋地指望皇上开口的时候，一回头，才发现皇上的马车已经绝尘而去，他真想跑上前，拦下那辆马车，朝其大呼："别走！"
　　
　　富察皓祯怎么会给福尔泰这样的机会呢？皓祯听了福尔泰的诽谤，直觉得受到了天大的侮辱，"你这个人怎么这么恶毒，这么可恶，这么心狠！我和吟霜真心相爱，天地可鉴，日月可表！你这么恶毒，这么可恶，这么心狠，一定找不到可以跟你真心相爱，天地可鉴，日月可表的人！"
　　
　　富察皓祯对着福尔泰诅咒完，又深情款款地看着白银霜说道："吟霜，你那么美好，那么善良，那么纯洁，一定相信我对你是真心的，是吗？跟我回去见我阿玛和额娘吧，我一定要明媒正娶你过门，让你做我的嫡福晋！"
　　
　　亲王世子的嫡福晋诶！比她原本以为的富家姨娘那不知道是强了多少倍！白银霜内心美得都要冒泡了，脸上却流下了泪水，"皓祯，我真是太高兴，太感动，太喜悦了！"
　　
　　一旁看着两人大表心意的福尔泰听到白银霜如此说，急切地大吼道："吟霜！"
　　
　　白银霜此时哪里还有心思搭理福尔泰，只想着快点跟富察皓祯回王爷府了！不过，她可不是那种翻脸不认人的人，她还是作出一副楚楚可怜的模样，劝慰福尔泰道："这位公子，你我有缘无分，天涯何处无芳草，吟霜祝福你早日找到心中理想伴侣。"
　　
　　富察皓祯听吟霜如此说，早忘了他刚刚还诅咒福尔泰找不到相爱之人，只觉得他的梅花仙子真是太美好，太善良，太纯真了！于是，他也洒脱地对福尔泰说道："爷也祝福你！等爷跟吟霜成亲之日，一定会请你来喝喜酒的！"
　　
　　福尔泰闻言，一口血喷了出来，立即昏了过去。
　　
　　领命前来打晕福尔泰的侍卫穿过重重人群，正看到福尔泰晕倒，心说，挺识时务的，省了爷不少事儿！于是，遵从胤T的下半个指令，将福尔泰拖走。永琪、紫薇和小燕子等人马上围着已经昏迷的福尔泰大哭大叫。
　　
　　"尔泰，你怎么啦？"
　　
　　"尔泰，你没事吧？"
　　
　　"尔泰，你醒醒啊！"
　　
　　"尔泰，你说说话啊！"
　　
　　被迫跟着永琪和小燕子他们同行的胤|和胤祉见戏曲落幕，胤祉看看天空，事不关己地抬脚回他的马车，而胤|则是火大地吩咐随行的侍卫将那群丢人现眼的家伙全部塞回马车里。
　　
　　马车悠悠，车轮滚滚，下江南的行程终于又能继续了。



76、皇上驾到

76、皇上驾到 ... 
 
 
　　因为福尔泰失恋，小燕子一群人一路有唱有笑地为他鼓劲儿，希望他能够打起精神。胤|和胤祉跟着他们可谓是苦不堪行。胤G和胤T乘坐的马车依旧行在他们前面几里路远，倒是没有受到他们的影响。
　　
　　当天晚上他们行到京城郊外，租了一栋富贵之家闲置的别墅休息。
　　
　　这栋别墅布置地不错，简单清雅，跟胤G这辈子第一次出宫时胤T带他去看的那栋别院有几分相似。胤G住在里面，不由得回忆起胤T从上辈子开始对他的种种好来，心里甜蜜蜜的。
　　
　　而胤T也很容易想起那天晚上胤G对他坦诚心意，心中既感到欢喜，又觉得痒痒的。出宫之前，因为他连着几天在床上跟四哥这样那样，四哥后来恼羞成怒将他赶去了养心殿，他已经好几天没跟四哥同床共枕了……
　　
　　吃过晚饭，胤G还要带四喜散步，四喜睡着之后，胤G还要看粘杆处上交的情报。尽管出门游玩，胤G要做的事情依旧不少。
　　
　　胤T好不容易等到胤G看完粘杆处的消息，又见胤G摸出一本《新唐书》，胤T立马阖上胤G手中的书，放置一边，撒娇般对胤G说："四哥，安置吧。"
　　
　　胤G瞧了瞧胤T孩子般的赖皮样，笑着应了。这一笑，越加让胤T心痒痒的。
　　
　　两人躺到床上，胤T将胤G搂入怀里，见胤G没有反应，又将两人给贴得更近了，胤G还是没有表示，胤T便大着胆子，沿着胤G的腰线来回轻轻摩挲，其中暗含之意不言而喻。
　　
　　这下胤G有了动作，他按住胤T胡闹的手，将它给揪离自己，"别闹，睡觉。"胤G低低警告。
　　
　　他的吐气喷洒在胤T身上，让胤T更是心痒难耐，胤T忍不住亲吻胤G，"四哥……"声音低沉，语带哀求，让人难以拒绝。
　　
　　胤G也不忍心拒绝胤T，但在这电光石火之间，胤G想到了一个问题。
　　
　　"小八，青楼的小曲可还好听？"胤G还惦记着胤T点评白吟霜唱曲是"青楼卖唱"的水平，小八是去了青楼多少次，对那里的曲子有多么熟悉，才能在远远听闻白吟霜的曲调的时候，就做下那样的判断啊！
　　
　　"什么青楼……青楼？！"胤T迷醉的神情突然清醒了。四哥怎么还记着这事儿啊！他可该怎么说呢……"四哥，弟弟没有碰过青楼的女子！"先表明忠心是关键。
　　
　　这点胤G还是相信的，他们身为大清皇子，怎样的女子要不到，何必跑到青楼里去找？不过，青楼里有女子也有小倌……胤G似笑非笑地看着胤T问道："那小八碰过青楼的什么？"
　　
　　"碰过……"胤T正要接话，忽而醒悟，坚定摇头，"弟弟什么都没碰过，女人，男人，都没碰过！"
　　
　　胤G笑了笑，没有再问，他本就有些疲惫，现在心安了，便要睡去。
　　
　　胤T瞧见胤G的困意，也不敢再闹他，搂着胤G，在他耳边又说了一些情话，不让胤G有任何一丝怀疑他的可能，也渐渐入梦。
　　
　　既然四哥想睡了，就让他睡吧，四哥若是再追问，他可真不知道该怎么回答了。他能说他是去青楼学习男子与男子之间的房事的么？那样他在四哥心中的纯洁形象就真的连一点儿渣滓都不剩下了！
　　
　　于是，胤T也只能跟他的小弟弟打声招呼，让它老实沉睡了。
　　
　　这天胤T他们的车马到了梅花镇，镇上的乡民正在打腰鼓庆贺丰收，道路都被堵塞了，不利于马车行走，胤T见他们打腰鼓跳舞得欢喜，便同胤G说，不如他们停下观赏一番，胤G同意了。
　　
　　两人正看看说说，突然有人被打翻在地，然后出现一群人，跟打腰鼓的人们对峙起来。胤G示意粘杆处人呈上情报，了解到那群人的领头之人是县太爷的弟弟，他收债是假，抢粮食是真。
　　
　　胤T不想暴露身份，准备暗中派人处理此事，福伦却大叫道让鄂敏快去请来巡抚。鄂敏自是不会听他的，他向胤T请旨，胤T觉得此事交由巡抚处理也好，遂同意了。既然已经安排了处理之人，胤T便准备携同胤G一起离去，岂知，县太爷倒先带着一队人马跑了过来。
　　
　　县太爷的弟弟指挥着县太爷带来的手下围殴群众，连胤T这帮人也算在之内。胤T根本没将这群人放在眼里，这次出门他带的暗卫足够，他和胤G可以轻松离开此地。
　　
　　不过，他不急，有人着急，福伦冲到县太爷面前，喝道："你就是这里的县太爷？我们家老爷在此，不得无礼！"
　　
　　县太爷瞧了他一眼，问道："你们家老爷是谁？"
　　
　　福伦将求助的眼光投向了胤T和傅恒。虽然高居大学士之位，但福伦却没有证明自己身份的令牌。胤T想到透露傅恒的身份能令他们快速离去，便暗示傅恒表明他自己的身份，傅恒得令，什么都不说，掏出他的军机大臣的令牌，在县太爷的眼光晃了两下。县太爷认识此令牌，立刻跪下给傅恒磕头。"下官参见傅大人。"
　　
　　胤T将这里交给了傅恒，提脚准备离开，那边鄂敏请来的巡抚居然就到了。
　　
　　"臣李来福叩见皇上。"
　　
　　得，这下也不用急着离开了，身份算是暴露了。胤T索性停留此处，着巡抚查办了此次事件之后，顺便了解他管辖地区的收成等情况。



77、紫薇也失恋了

77、紫薇也失恋了 ... 
 
 
　　而跟在胤T他们马车后面的小燕子一行人则是被胡家千金胡若兰射击招亲给吸引了，都凑到月老庙去看热闹。
　　
　　射击招亲挺新奇的，一个大转盘上有数个靶子，每个靶子上都系着一颗彩球，其中一颗彩球里有一个同心锁，谁人能在转盘转动之时，射中同心锁，便能立即与胡若兰成亲。
　　
　　这个招亲方式本就十分罕见，而那位胡小姐真是十足漂亮，小燕子一下子就产生了兴趣，强烈要求除了尔康的其他人全部上去大显身手。
　　
　　小燕子的这个提议显然是非常不着调的，永琪、尔康他们的婚事岂能以这种近乎儿戏的方式定下来？
　　
　　胤祉却是微微生出一丝如果永琪他们上台射击就好了的想法，最好是有三个胡小姐，永琪、福尔康和福尔泰全部射击招亲成功，一人娶一个！这当然是不可能的啦！三爷真的快被他家太子二哥折磨地脑子不好使了哟！
　　
　　胡小姐出现，说了几句话之后，本就热闹的场面更加沸腾了，周围的人挤挤攘攘的，胤祉又在走神，差点被人群挤得摔倒在地。幸亏有人相救！
　　
　　不过，这个救他的人的身手，怎么看着这么眼熟啊！好像在哪里见过，还是见过非常多次的，有些像是大哥的姿势……
　　
　　胤祉心中一骇，定睛看着解救他的人，是福尔康！
　　
　　福尔康像大哥？
　　
　　胤祉被这个想法吓到。
　　
　　之后，福尔康却是没有什么动作，安安静静地跟其他人一样看着一个一个人上台射击。胤祉又开始怀疑刚刚他所产生的想法不过是错觉……
　　
　　花开两朵，各表一枝，这边的射击招亲进行得如火如荼，那边胤T也了解到许多信息。
　　
　　胤T正在处理政事，小燕子、永琪等人却突然出现，要他替什么高亮主持公道。
　　
　　胤T看到突然冒出来的小燕子就郁闷，再听她胡乱瞎扯，更是气恼。连个百姓纠纷都要闹到爷这里来？爷一天到晚岂不是要忙死！没看到爷正在处理正事，唧唧歪歪地吵得爷脑瓜子疼！这个小燕子和永琪成天只知道爱啊爱的，什么事情也不干！他还真想把永琪丢到哪个农家里，看他还是不是满脑子都只知道跟小燕子这个混混胡闹！而至于那只野燕子，他就等着身份大白的时候，将她丢回民间，看她跟谁闹腾去！这人在外面，也不能随便就打板子了，正好胤T也不想看到福伦，便让他跟着小燕子他们去酌情处理。
　　
　　不过，不能办事的便是不能办事的，不能指望他们做哪怕一点点小事，胤T只是想让福伦去解决一起民事纠纷，谁能料到，福伦竟然将皇上出宫的事情闹得满城风雨。
　　
　　这个福伦是嫌他们一路看到的风景不够精彩还是怎的？
　　
　　托福伦的福，这后头邻近的几个县城都知道皇上来了，一行人几辆马车，各人的特点都掌握得清清楚楚，前来接驾的官员是一个连着一个，让胤T好不郁闷。
　　
　　而胤祉自从疑心福尔康是胤|之后，一直暗暗观察他，越留心越心惊。因为胤i的无聊心思，他跟胤G相认的事情没有告知其他任何人，当然，这对于胤T而已其实没有什么差别，但对胤祉就不同了，胤祉甚至没有得到皇后和皇上是胤G与胤T的确切消息。因此，现在人在外面，胤祉可以说是孤单一人呐。
　　
　　而胤|也过得好不到哪里去。紫薇自从入宫之后，就一心希望能够接近皇上，让皇上认可她。但如今的皇上是胤T，哪里有心思理会紫薇？紫薇本以为这次出巡能够获得机会，可还是跟在宫里一样，他们一路上几乎都跟皇上分开走，紫薇连见皇上一面都困难，何谈与他搞好关系？紫薇每日愁眉苦脸，一张像猴子的婴儿肥脸蛋更像猴子脸了。紫薇见不到皇上，但是能见到胤|啊！以前在宫里，胤|还能找各种理由躲着紫薇和永琪，现在出门了，他们又被皇上分到一处行走，胤|想躲都没地方躲去！于是，紫薇就每天找胤|哭诉啊哭诉啊哭诉……胤|的承受能力终于在紫薇翻江倒海的泪雨之中崩溃了。他跟紫薇说我们最多当朋友。
　　
　　胤|心说，爷能说出跟你当朋友都是抬举你了！
　　
　　紫薇大受打击，眼泪如断了线的珠子啪啪往下落。"你这么可以这么无情，这么狠心，这么绝情！你难道忘了那一天，我被侍卫们阻挡，身受他们的棍打，倒在血泊之中，你如同救世主一般降临到我面前，将我救回福家疗伤的美好初见？你难道忘了那一天，我心碎神伤，准备离开福家，决定回济南的时候，你带我去了那样美丽的地方，你向我表白，你难道都不记得了吗？你难道忘了那一天，我们去到草原上，在大自然的美景之中，相互吟诗对句，其乐融融吗？'山无棱，天地合，才敢与君绝'誓言犹在耳边，你怎么就可以说出那样无情，那样狠心，那样绝情的话来？那晚的满月那么美丽，盈满光亮，就如同我们美好圆满的爱情啊！"
　　
　　胤|真是佩服紫薇居然能一边哭一边不停地说出这么大一通话来。不过，紫薇说的那些话，胤|可真希望他能不记得！拥有福尔康那种不着调的包衣奴才的记忆真是他的耻辱！胤|抬头望天，发现今夜天气不错，有星星，有月亮，一向只懂行军打仗的胤|难得诗情画意了一把，他视线也不改，依旧看着夜色，对紫薇说道："你看看今晚的月亮，还圆么？"
　　
　　紫薇泪眼朦胧，嗯，估计还有些近视，透过水雾看到的月亮是一个个月牙堆成的圆盘，她不解地看向胤|，回答道："圆啊……"
　　
　　胤|被紫薇说得要吐血了！初二的月亮也叫圆，敢情在这个丫头眼里，每天的月亮都是满月啊！紫薇好歹是停止了她的长篇唠叨，胤|也懒得再跟她扯下去，提脚便走。
　　
　　紫薇一看胤|要走，也不顾规矩礼仪，什么男女授受不亲了，连忙上前抱住他，"尔康，你怎么可以不要我……"哦，她已经没能认爹了，怎么还能再失去尔康？她会心疼的，肝疼的，肺疼的……她会全身上下疼痛而死的！"尔康，你是我的心，你是我的赶，你是我生命的全部！你是我的肺，你是我的胃，你是上天赐给我的最重要的珍宝！你离开我，我会死的！哦，你怎么能忍心看我去死？"
　　
　　爷根本就不想要你！爷怎么就不能忍心了？本来瞧在紫薇是他侄孙女的份儿上，胤|还想好好跟她说的，然而，这紫薇居然敢碰他！真是活得不耐烦了！胤|最讨厌这种夹杂不清，不知廉耻，死活纠缠的女人了！他一脚将紫薇踹开，拂袖而去。



78、分头行动

78、分头行动 ... 
 
 
　　马车行到九曲湖，胤T停下同胤G一起欣赏风景。后面的那群人也渐渐赶了上来。
　　
　　而在到达九曲湖之前，紫薇已经向小燕子哭诉过她被尔康抛弃的事情，小燕子不由分说，大大指责福尔康一通，然而妄自论断到一定是晴儿从中破坏紫薇和福尔康的感情。
　　
　　胤祉跟胤i回宫之初，小燕子找胤祉套过近乎，但胤祉怎么看得上小燕子，以他一贯的文人清高姿态对小燕子嗤之以鼻。小燕子大感气愤，本来是想要好好教训胤祉一顿的，但是当时永琪拦着她，说胤祉是太后身边的红人，如今他们已经得罪皇后，皇后现在正当宠，令妃近来又常常受罚，不可再得罪太后。小燕子还是愤慨不已，永琪、福尔泰和班杰明围着她说了好长时间，小燕子见这么多身份高贵的人围着她，供着她，伺候着她的脾气，看她的脸色行事，满意得不得了，虚荣心得到极大满足，终于决定暂时不追究胤祉了。
　　
　　是暂时哦！如今就到了要教训晴儿的时候了！
　　
　　小燕子听了紫薇的伤心事之后，转头立刻招来永琪、班杰明和福尔泰三个人，对着他们大嘴巴，如此如此这般这般地将紫薇被福尔康甩时的可怜情景全部一一复述了一遍。最后再说出她自己的判断。
　　
　　"那个晴儿，那么可恶，那么恶毒，那么狠心，居然跟这么善良，这么美丽，这么纯洁的紫薇抢尔康！紫薇是我最好最好的姐妹，晴儿跟她抢丈夫，就等于跟我抢！我一定要好好教训她，让她再也不敢欺负紫薇了！"
　　
　　紫薇这个哭得脑子已经不清白的姑娘，居然感动地一塌糊涂，又抱着小燕子哭得稀里哗啦。小燕子也跟着哭得鼻涕眼泪一把一把的。
　　
　　永琪、班杰明和福尔泰三个在旁边听着，却觉得小燕子这话越想越有问题，什么叫跟她抢丈夫？难道小燕子喜欢福尔康！
　　
　　永琪如此一想，心中暗道：不行！于是说道："现在耽误之急是要先让紫薇跟尔康和好。他们之间的感情那么美丽，那么璀璨，那么纯真，一定只是产生了什么小误会而已。尔康是我的兄弟，他那么有情，那么善良，那么温柔，只要紫薇好好跟他把误会讲开，一定会很快便重归于好的！"
　　
　　紫薇瞬间看到了希望，泪眼婆娑地瞅着永琪，"真的吗？"
　　
　　永琪坚定地对着紫薇点头："当然是真的！"
　　
　　"真的是真的吗？"
　　
　　永琪依旧坚定地对着紫薇点头："真的！"
　　
　　"真的真的是真的吗？"
　　
　　永琪再次坚定地对着紫薇点头："真的！"然后，立马转过头对着小燕子说："至于晴儿的事情，我们需要从长计议。先前班杰明不是说要撮合她跟尔泰的吗？等到这件事成了，再谈其他。"
　　
　　班杰明觉得永琪说得有道理，点头附议。而已经在小燕子他们的陪伴下从失恋阴影中走出来的福尔泰迫切需要展开一段新的恋情来拯救他受伤的心灵，如今在他眼里，晴儿就是那个可以救他脱离苦海的美丽仙子，他当然也是希望能赶快跟晴儿有所进展，而不是让小燕子来破坏他跟晴儿的感情啦。
　　
　　永琪听说皇上行到九曲湖停了下来，他们将会在九曲湖逗留，便决定分头行动。他让紫薇趁着此地景色优美，同尔康解除误会。而他和班杰明与福尔泰便去教晴儿骑马，为尔泰制造机会。
　　
　　小燕子一听要学骑马立刻嚷嚷着她也要去。永琪头疼，但他哪里绕得过小燕子的胡搅蛮缠，只得带着小燕子一起去。
　　
　　小燕子一行人到了九曲湖，立刻兵分两路。紫薇找到胤|，硬拉着他看风景，作诗向他坦露情意，企望能挽回他的心。而永琪他们则是围着胤祉，说要教他骑马。
　　
　　胤祉因为小燕子心里记恨他的关系，一直是被这群人排挤在外的，当然，胤祉不会在乎这个，他本就心高气傲，上辈子结识的也都是文人墨客，才子佳人，哪里看得上小燕子他们？他巴不得离这群人远远的呢！如今这群人凑到他身边来，让胤祉好不疑惑。听到永琪说要教他骑马，胤祉更是冷笑连连。
　　
　　笑话！爷是大清圣祖的三阿哥，难道不会骑马？还要你们这群半吊子教爷？爷奉镶红旗大营随皇阿玛征讨葛尔丹的时候，你们还不知道在哪里呢！
　　
　　胤祉冷哼一声，懒得理会这群不知所谓的人，提脚便要走。
　　
　　哦，他的晴儿仙子真是太高贵，太圣洁，太美丽了！她的一颦一笑是那么勾魂动魄，妩媚艳丽，色授魂与！他一定要娶晴儿为妻，只有这样尊贵不凡的女子才配成为他的妻子！
　　
　　福尔泰如今一颗心都落到胤祉身上，好不容易逮到他，得到的相处机会，哪里容他就此离开？他立刻冲上前，挡在胤祉面前，"晴儿，骑马很好玩的，不要怕，有我呢，我会一直在身边保护你的！"边说边动手对着胤祉拉拉扯扯。
　　
　　胤祉怒火丛生，"放手！"真是狗胆包天，一个包衣奴才，居然就敢跟他动手动脚的！胤祉想要抽回自己的衣袖，奈何福尔泰拉住不放。胤祉想要踹福尔泰一脚，奈何胤祉如今身体是个娇滴滴的小姑娘，福尔泰虽然躲不过富察皓祯的一脚，躲他还是绰绰有余的。这么一扯一拉，一踹一躲，在旁人眼中看来还真是拉拉扯扯纠缠不清打情骂俏情意滋生了。
　　
　　至少两人身旁的的永琪和班杰明就是如此想的。
　　
　　永琪和班杰明见晴儿害羞，不好意思跟他们一起学骑马，便举出小燕子的例子，让晴儿放开礼教束缚，敞开心扉，大胆地跟他们一起玩。同时，他俩也帮助福尔泰，将晴儿拉到了马前，按到了马背上。
　　
　　胤祉已经被这群人逼到马上，倒是也没想着再离开。他心说：跟爷玩骑马，爷玩不死你们！



79、救美的英雄

79、救美的英雄 ... 
 
 
　　胤祉骑马带着永琪他们净走些崎岖颠簸的山路，颠得永琪他们浑身都快散了架，而小燕子更是频频从马上摔下来。
　　
　　胤祉心中暗笑不已，准备再玩他们一会儿，就离开。但没料到阴沟里翻船，他骑的马被小燕子刺伤，马儿受惊，驮着胤祉发足闯入前方树林。
　　
　　小燕子本就想要教训胤祉，只是被永琪哄得暂时没动他而已。但胤祉不愿意跟永琪他们学骑马，福尔泰上前拉胤祉，永琪和班杰明也围着胤祉说好话，便让小燕子大为吃醋。
　　
　　你们都得围着我，听我的才行，紫薇是我的好姐妹，我勉为其难接受你们跟她亲近，但这个晴儿是个什么东西，居然也敢跟我抢你们，我才不会放过她！
　　
　　小燕子心中暗恨，便想要在胤祉骑马的时候做手脚。但胤祉的骑术太高，而小燕子的太低，她一直等啊等，摔了一个又一个的跟头，凭着要对付胤祉的强烈愿望，一次又一次地爬了起来，坚持不懈地跟着他们，终于找到了接近胤祉的机会。于是，小燕子也不管是不是明目张胆了，公然拔下她脑袋上的簪子就扎到了胤祉骑的马屁股上。
　　
　　永琪三人见到小燕子如此行为都是大吃一惊，福尔泰更是愤怒地冲着小燕子吼道："你怎么这么恶毒，这么狠心，这么可恶！晴儿才是第一次骑马，你这样做是要摔死她吗？"说完，便朝着胤祉离开的方向追去。
　　
　　永琪和班杰明也要立刻跟去。他们虽然没有说什么，但是他们这样的行为还是深深刺痛了小燕子。小燕子拦住他们，不准他们过去。永琪和班杰明只得停下来又跟她说好话。小燕子听得心满意足，尔泰虽然是非不分，帮助敌人，但永琪和班杰明还是跟她好的。于是，小燕子同意跟他们一起去寻找胤祉。同时，小燕子心中也恨恨骂道：你个忘恩负义，不讲义气，见色忘友的尔泰，我以后也要狠狠教训你，让你知道谁才应该是众人的焦点！
　　
　　而那边，胤祉非常不幸地落入了陷阱。
　　
　　爷爷的，真倒霉！胤祉暗骂一声，也不知道到了什么鬼地方，只得放声大叫救命了。还真有一人恰在此时从此经过，他勒马停了下来，并将胤祉救了上来。
　　
　　出了陷阱之后，胤祉定睛一看，救他的人竟然是他怀疑为胤|的福尔康！胤祉不由有些手足无措。
　　
　　如果真的是大哥怎么办？上辈子我那般陷害大哥，大哥心中是怎样看待我的？大哥知道他是胤祉吗？应该是不知道的吧，若是知道怎还会救他出来，对他如此温柔？
　　
　　胤|此时对待胤祉确实是比较温柔的。面对着这个无论从哪方面看都神似他三弟胤祉，却比他三弟更较弱的晴儿姑娘，胤|就是不由自主地温柔了起来。连说话的声音都下意识地尽量放轻柔："哪儿被蛇咬了？"
　　
　　胤|此时怎么会出现在这里呢？原因很简单，他根本就没在那儿听紫薇吟诗，一见紫薇对着秀丽风景说些他听不懂的话，胤|转身牵了一匹马就走了。若是他的那些兄弟们吟诗作对什么的，他还听一听，兴致好了，也给他们来一段。紫薇这个丫头就免了吧！爷都不想听她说话啦！
　　
　　胤祉看着疑似胤|的福尔康有些愣神，听到他问话，才呆呆答道："没有被蛇咬，但是，我的手臂好痛……"
　　
　　胤|检查了胤祉的左手一番，发现他的左臂脱臼了，必须马上送回原位，便当机立断地为胤祉接骨。
　　
　　胤|的手法干净利落，并没有为胤祉增加额外的疼痛，然而，骨头断了再接起来总会有所疼痛，只是受伤的地方轻轻动一下，胤祉便疼得眼泪都要掉出来了呢。胤祉上辈子就最怕疼了，这辈子得了个女人的身体，更是难以忍受这样的痛苦啊！
　　
　　但胤祉是谁？可不是紫薇那种动不动就掉眼泪的货色，他是大清皇子，圣祖爷的三阿哥，怎么能够允许自己为这么一点儿小伤小痛就流泪？胤祉拼命忍住了。
　　
　　胤|看着胤祉版晴儿咬牙强忍痛楚的模样，就想到了上辈子的胤祉。
　　
　　在胤|被圈禁之前，胤|和胤祉的关系还是不错的，胤|自然知道胤祉十分怕痛，为此他还嘲笑过胤祉，男子汉大丈夫，不爱学武，喜欢习文也就罢了，怎么能怕苦怕痛呢？但真当胤祉摔了、伤了，胤|又担忧胤祉是不是疼了、痛了。尤其是胤祉明明蹙紧了眉头，双眸里雾气蒙蒙，却就是不掉泪，洁白的牙齿咬着鲜红的嘴唇，也不呼痛，惹得胤|好不心疼。
　　
　　眼前的妙龄少女渐渐与他最为疼爱的弟弟影像重合，胤|温和地笑了笑，像上辈子对着胤祉时那般说道："疼的话就大声喊出来，这样可以减轻痛苦，真的，我常常这样，多叫几声，就不疼啦！"
　　
　　胤祉听得身体一颤，满脸震惊。这个人真的是大哥！上辈子大哥就经常这么哄他，总是迫使他大叫喊痛！确实很管用，每次喊叫过后，他就感觉没那么疼了！
　　
　　"啊！"胤祉叫了一声，不过不是为了应和胤|，而是他得知眼前的人真是他大哥而惊讶加欢喜，激动夹杂愧疚，感情太过复杂，情绪波动剧烈，一不小心引动身上的伤了。呜呜，好疼……
　　
　　胤祉的眼泪在眼眶里打了一个转儿，但还是没有掉下来。他能允许自己呼痛，但绝对不允许自己落泪。
　　
　　真的是大哥，他可以弥补上辈子做错的事情了。大哥现在的身份是福尔康，地位低微，官职也不高，回京之后，他要让太子二哥帮忙给大哥晋职。如果皇上和皇后真是老八和老四，还可以让他们想办法将大哥过继给哪个兄弟，改善大哥的地位。听说边疆连连动乱，若是大哥愿意，可以让他带兵打仗……
　　
　　胤祉一下子就想了许多，突然脑袋中又冒出一个问题，大哥会原谅他吗？
　　
　　还是，暂时不要跟大哥相认吧……
　　
　　"晴儿？晴儿！" 
作者有话要说：发现写三爷和大爷无能。。没有四爷和八爷那么有爱啊00
今天听说4.14是黑色情人节？祝大家节日快乐～
或许会三更^^



80、路人

80、路人 ... 
 
 
　　胤祉猛然回过神来，惊望向胤|，"怎么了？"
　　
　　胤|笑道："是你怎么了？我叫了你好几声，你都没反应。是疼得没知觉了吗？"问这话时，胤|的表情十分担心。
　　
　　胤祉心中感动，"没，只是刚刚走神，在想事情。"
　　
　　"嗯，"胤|表示明白，询问道，"你怎么会出现在这里的，又是怎么掉入陷阱的？"
　　
　　胤祉已经明了胤|的身份，虽然还没有相认，但也不打算瞒着他什么事情，便将福尔泰、永琪他们如何缠着要教他骑马之事说了，又讲了小燕子拿发簪刺伤他的坐骑，他跌落陷阱的经过，只是略去了他借机故意恶整永琪他们，带他们走崎岖道路的细节。
　　
　　胤祉自己都没有发现，他诉说这些事情的时候，言语神态里带着一股子想要胤|抚慰的撒娇味道。而胤|也相当配合地表示一定会替他教训小燕子那群人的。
　　
　　"虽然我帮你处理过，但还是尽快回去让随行的太医为你看看吧。能站起来吗？"
　　
　　胤祉试着动了动，实在是很疼，他皱着眉头，对胤|摇摇头。
　　
　　"那么，我抱你上马。"
　　
　　胤祉正想答应，低头瞥到自己的身体，顿时大窘，他现在是个女人诶，怎么可以跟大哥搂搂抱抱的！
　　
　　"我，我在这里多休息一会儿，或许一会儿就不那么疼了，可以站起来了。"胤祉支吾说道。
　　
　　胤|没有胤祉那般细腻心思，不懂他的顾虑，他对胤祉说道："时间耽误久了，对你的伤口不好。"
　　
　　若说胤G最懂规矩，那么胤祉便是最尊礼教的，没意识到男女有别也就罢了，既然清楚了，他可不能坏了"男女授受不亲"的礼，"没关系，我在这里多休息一下。"
　　
　　胤|见胤祉不听劝，心中有些不耐烦，这个姑娘只是有些像他三弟，又不是真是他三弟，胤|才没有那么好的耐心对她。但也不能放着这个姑娘在这里不管。想到此处离九曲湖不远，他快马过去，不需要一盏茶的功夫，于是，胤|对胤祉说道："你在这里稍作休息，我去九曲湖叫人来抬你。"
　　
　　胤祉也怕跟胤|相处久了会露出破绽，便点头同意了。
　　
　　然而，胤|的身影一消失在胤祉的视野里，胤祉便赶到一阵孤单，连身上的伤似乎都更痛了。
　　
　　呜呜，他就该让大哥抱他上马的，他又不是真的女人。
　　
　　虽说这般想吧，能不能做到，就没人知道了。
　　
　　忽然，胤祉听到轻微的马蹄声，他朝胤|离开的方向望去，看到了一团人影，胤祉莫名地心跳就加快了起来。
　　
　　可是，待到那人近了，胤祉才发现是个陌生人，他好不失望。
　　
　　那名陌生男子看到静静坐在地上的胤祉版晴儿，却是眼中闪出异样的光芒，他勒住马头，一跃下马，走到胤祉面前，低头问道："姑娘，需要帮忙吗？"
　　
　　胤祉对胤|都生出"男女授受不亲"的介怀了，何况是陌生男子？那名男子一靠近他，胤祉便全身戒备起来，听到他的问题，冷冷回答道："不需要。"大哥已经去请人来帮他了，这个男子来路不明，胤祉当然不会理会他。
　　
　　那名男子略显失望，不过却是不依不饶地向胤祉表示他可以为胤祉提供帮助，"姑娘是摔下马了吗？有没有哪里受伤？我的接骨技术不错，对于各类跌打损伤也都有所了解，我可以帮姑娘看一下。"
　　
　　胤祉还是那三个字"不需要"，这一次，他甚至有些烦躁了，这个男人怎么越靠越近啊，欺负他受了伤不能移动还是怎的！
　　
　　"姑娘……"男子还要再说，远处却传来了"晴儿"字样的呼唤，那名男子脸色一变，说了声"告辞"，便骑上马，飞驰而去。
　　
　　一来人就跑，肯定是见不得人的货色。胤祉在心中已经把刚刚的那个陌生男子划分到歹人行列了。
　　
　　而呼喊"晴儿"的几个人也都来到了胤祉的面前，却是永琪、小燕子、班杰明和福尔泰四个。
　　
　　福尔泰明明比永琪他们三个先出发找胤祉的，怎么却跟他们一路过来了呢？提出这个问题，就不得不说，这个福尔泰也是个人才，明明比永琪他们三个不知道提前了多长时间先出发找他的晴儿仙子，愣是最后转悠地跟永琪他们三个汇成了一路！
　　
　　不过，胤祉才不在乎福尔泰是什么时候开始出发来找他的呢，他也不在乎这几个家伙是否来找他。然而，他不在乎，人家在乎呀。
　　
　　福尔泰见到晴儿，便一脸焦急地对他说："晴儿，我找得你好苦！这一路，我拔山涉水，翻山越岭，踏过荆棘，砍倒高树，斗过猛虎，射下苍鹰……终于找到你了！晴儿，我找到你，真的好开心，好高兴，好喜悦！你就是上天派来拯救我的仙子！"
　　
　　胤祉在心中默默腹诽，你这是猪八戒陪唐僧上西天吧！
　　
　　这边福尔泰还在滔滔不绝，那边害得胤祉受伤的罪魁祸首小燕子，"蹭"一下就窜到胤祉身边，伸出胳膊拽起他，"你坐地上干什么！快起来，回去啦！害得我们好找！"
　　
　　胤祉气得不行，却是认真地看着小燕子说道："麻烦你以一种，团成一个团的姿势，然后，慢慢地比较圆润的方式，离开害得你好找的人身边。"
　　
　　小燕子愣住，松开了拖拽胤祉的手，直直地盯着胤祉看。
　　
　　胤祉被她看得心中发毛，有些后悔没忍住怒气谩骂小燕子。现在小燕子他们人多势众，而他不仅孤单一人，还基本丧失行动能力，这个小燕子若是又想对他做点什么，他可就是叫天天不应，叫地地不灵了啊。
　　
　　然而，小燕子一直没有行动，好一会儿之后，她面露喜色，拍着巴掌，高兴地对胤祉说道："晴儿，你说的这个是什么好玩的游戏？我以前从来没有听说过！听起来很有意思的样子！"
　　
　　胤祉嘴角抽了抽，"好玩有意思，你便玩吧。"爷就不该高估这只野燕子的智商！感觉像是爷自己侮辱了自己的智商啊！
　　 
作者有话要说：　　福尔泰见到晴儿，便一脸焦急地对他说："晴儿，我找得你好苦！这一路，我拔山涉水，翻山越岭，踏过荆棘，砍倒高树，斗过猛虎，射下苍鹰……终于找到你了！晴儿，我找到你，真的好开心，好高兴，好喜悦！你就是上天派来拯救我的仙子！"
　　胤祉在心中默默腹诽，你这是猪八戒陪唐僧上西天取经，等着去见如来吧！
　　作者吐槽：其实是福尔泰在这路上穿越了吧……



81、惩罚

81、惩罚 ... 
 
 
　　小燕子真的弯下腰，准备团成一个团；永琪叫小燕子先别玩，说晴儿好像受了伤；福尔泰立马转移话题，变成接连问"晴儿你哪里受伤了""要不要紧"之类；而班杰明看着小燕子的姿势，思考了一会儿，用不标准的汉语问道："这个样子，是不是叫做'滚'？"
　　
　　胤祉嘴角再次抽了抽，这群人里面居然是个外国人最先领会他的意思！
　　
　　"什么？滚？"小燕子还没能自行分析出胤祉的深意，但一听到班杰明的话，就明白是胤祉要她滚，立刻一蹦三尺高，指着胤祉大骂："你怎么这么恶毒，这么凶狠，这么可恶！你算哪根葱，凭什么要姑奶奶滚？"
　　
　　胤祉此时却没有心思听小燕子胡扯，因为他又听到了马蹄声，尽管失望了两次，这一次，胤祉依然满眼期待地向声源望去。
　　
　　似乎是大哥……真的是大哥！大哥来得好快！
　　
　　胤祉先只是看到一个轮廓，依稀是胤|，但不能肯定，不一会儿人影便清晰了，胤祉见到胤|勒马驰来，快要接近他的时候，更是放弃骑马直接用轻功飞来。
　　
　　胤祉的视线一直跟着胤|的身影，看着胤|快速接近自己，就要到自己面前……然后，胤|居然错过自己，飞到自己身后去了？！胤祉转过脖子，视线依旧跟着胤|。却见到胤|一脚将小燕子踹飞了。
　　
　　原来在他没注意的时候，小燕子准备向他动手，却反而被大哥给教训了！
　　
　　小燕子迅速就爬了起来，一边揉屁股，一边喝问胤|："尔康，你干嘛打我？"
　　
　　胤|才懒得理会小燕子，他挡在胤祉面前，防止对方再伤害他，然后吩咐随行的侍卫们架起担架，抬胤祉上去。
　　
　　胤|不说话，有人可有话要说。永琪安慰完小燕子，也质问胤|："尔康，你怎么能向小燕子动手？你快向小燕子道歉！"
　　
　　胤|却是看到胤祉被侍卫抬起时皱着的眉头，询问胤祉有没有再受伤。胤祉对着胤|微笑着摇摇头。
　　
　　福尔泰见胤祉跟胤|眉目传情，不高兴了。他那么关心晴儿，那么在乎晴儿，为晴儿做了那么多的事情，他的晴儿仙子还没有对他笑过呢！于是，他也冲着胤|吼道："哥，难道你忘了紫薇了吗？"
　　
　　胤祉已经安顿好，胤|便跨上马，此时，他才看向那几个不知所谓的人，"老爷传话，让你们过去。"
　　
　　几人一愣，小燕子最先做出反应，她欢呼一声，高兴道："皇阿玛终于记起我们了！没有我们在身边，皇阿玛一定过得不开心！我们赶紧过去吧！"
　　
　　永琪提醒小燕子现在他们在外面，要改口叫皇阿玛为老爷，然后再问了问胤|，知不知道老爷为何传他们。
　　
　　胤|淡淡说道："老爷的意思，我怎敢妄测。"其实，胤|当然是知道的，因为还是他去向胤T和胤G报告晴儿受伤的事情，胤G了解了事情经过之后，便阴沉着脸让侍卫叫这群人过去。胤|不过是听他们责问听烦了，顺便告知他们此事，让胤G去琢磨惩罚这群人罢了。
　　
　　不过，胤G对于此事如此重视，倒有些出乎胤|的意料之外。那群人在宫里宫外给胤G找的麻烦不知几何，胤G大多数时候都任由他们闹去。怎么这次只是晴儿受伤，便惹得他动怒了呢？胤|想到晴儿是太后身边的红人，不由猜测是不是老四借此向太后卖好，但又觉得说不通。老四那个人，难道还会将他的小妾放在眼里，向他自己的小妾低头不成？
　　
　　就这么想着，众人都回到了九曲湖。
　　
　　随行的太医显然是受了胤T和胤G的吩咐，他们才出现，太医便立刻朝胤祉小跑过去，查看他的伤势。
　　
　　小燕子大大咧咧地冲到胤T面前，大声嚷道："皇阿玛，你叫我们有什么事情？"
　　
　　永琪再次提醒小燕子要叫老爷。
　　
　　胤T笑着看向胤G说道："此处偏僻，无人路经，倒是不需要避讳。"
　　
　　小燕子闻言，更是得意，便要凑到胤T面前搂住他的胳膊，亲近胤T，却被胤T身旁的侍卫架开了。小燕子顿时大怒："你们居然敢动我？"同时拳打脚踢地对着那两名侍卫撒泼。
　　
　　胤G冷着脸，看看胤T，微微颔首，"确实，"然后再对着小燕子宣布道："小燕子御前失仪，杖击二十大板，"胤G指着离他们较远的一块山石处，接着说道，"拖到那块石头上，堵住嘴巴行刑。"
　　
　　永琪立刻跪下向胤T磕头求情，"皇阿玛，小燕子只是见到您太高兴了，您就饶过她吧！"
　　
　　胤G看着永琪，继续黑着脸，宣布对他们的惩罚："小燕子谋害晴格格，永琪、福尔泰和班杰明为从犯，每人先各杖击二十大板，略施薄惩，回宫之后再行问罪。小燕子就在刚才的刑罚上接着打。"
　　
　　永琪这下明白皇上传唤他们回来的原因了。可是，四十大板呐！"小燕子受不了四十大板的，皇阿玛求您开开恩！儿臣愿意代替她受罚！"
　　
　　胤G脸色更黑，"堵住嘴巴，拖下去，打！"其实，胤G就是想让小燕子死在这次南巡的路上算了的。那个祸害，留着还不知道要给他惹出多少麻烦！
　　
　　小燕子和永琪都开始行刑了，福尔泰和班杰明自然也逃脱不开，胤G让侍卫将他们拖得远远的，堵着嘴巴打，他们周围倒听不到多大声音。
　　
　　处理完那几个人，胤G便去向太医询问胤祉的伤势了，太医说胤祉的伤处理得非常及时与正确，现在并无大碍，只要注意不再伤到同一个地方，三五天之后便可痊愈。
　　
　　此时，因为胤|转身离去而大受打击，一直待在山边发呆的紫薇回来了。她一听到太医说伤啊伤的，便奔到胤|面前，拉着他的胳膊左看右看，"尔康，你哪里受伤了？哦，伤得严不严重？疼不疼？哦，我好心疼！我的心疼得都快像不是我自己的了！伤在你身，疼在我心啊，尔康！" 
作者有话要说：最近有些卡文，主要是对这文的长度开始怨念，好想立马就写完～～
好想写别的故事……淡素不敢，怕写别的这个会坑了……这是俺不能容忍的>_<
所以我想就在这里写写俺的某个构思的片段好了，等这文要完了，再开新坑～～
以下开始就是某文啦，先写个人设神马的：
名字叫 龙子夺后
嘻嘻，看名就知道是各个阿哥争夺皇后位置的故事
此文CP：康四
康熙穿乾隆 胤G 娴贵妃 胤T 令妃 十四 嘉妃 胤i 富察氏皇后
暂时，以上～



82、猜疑

82、猜疑 ... 
 
 
　　胤|听得满头黑线。什么伤在他身，疼在她心，还一直疼啊疼，疼个不停？要真是心疼得厉害，还能一口气说这么多话？人家晴儿那才是真疼，眉头紧锁，眼眶微润，皓齿咬着朱唇，精神都用来忍耐疼痛了，哪儿还有精神唠叨个不停！何况，他根本没受伤，这丫头其实是在咒他吧！
　　
　　被胤|拿来同紫薇做对比的胤祉，瞧见紫薇和胤|靠得那样近，还在大白天，当着大家的面便说情话，心中也觉得气愤。这个紫薇真是不知廉耻，她也不瞧瞧她是什么身份，一个包衣奴才家出身的宫女居然妄图勾引他大哥！他给她配个太监都嫌多余了！大哥也真是的，竟然允许这种女人靠近……（胤祉尚不知道紫薇是弘历的私生女）
　　
　　胤祉心思一动，眼角瞥着胤|，轻轻痛呼了一声，果然看到胤|抛开紫薇，前来他跟前。
　　
　　"疼得厉害？"胤祉绝少痛呼出声的，此时会痛吟，一定是非常疼痛，超出他的忍耐度了。胤|瞧着他倔强忍痛的小模样，想到胤祉上辈子同样情况下的样子，心中还是有些心疼的，胤|关心问了胤祉一句之后，便询问太医有没有什么立即止痛的良方。太医看了看皇后的神色，见其颔首，便按照胤|的要求去琢磨方子了。
　　
　　紫薇再傻，这下也看出问题来了，她震惊地看向胤|和胤祉，一副不敢置信的模样。"尔康，你竟真的……"话未说完，眼泪已经留下，紫薇说不下去，掩面奔走。尽管那夜胤|向她提出了分手，但紫薇一直坚信胤|还是爱着她的，他们之间就像尔泰说的那样，有着纯真的爱情，如同永琪说的那般，只是存在着一点小小的误会。可是，刚才她看到了什么？尔康，竟真的抛下她奔去了晴儿的身边……尔康真的移情别恋了……呜呜……山依旧有棱，天地尚未合并，她的君怎么就诀别她了呢？
　　
　　胤G和胤T在一旁看着胤|和胤祉相处，也觉得他们之间有问题。
　　
　　而胤|再接触胤祉越多，心中的疑惑便越来越清晰。之前的那个晴儿，胤|没有直接相处过，但福尔康的记忆里有不少同她一起的经历。那个晴儿好似跟现在这个不太一样。
　　
　　如今的这个晴儿，才情谈吐比起福尔康记忆里的那个，是有过之而无不及，但待人处事似乎跟之前的那个完全不同。胤|直觉地认为，若是他记忆里的那个晴儿，应该是会和小燕子、紫薇那群人关系很好的，至少绝对不会被小燕子排挤在外。那个晴儿处事圆滑，或许因为自身经历的缘故，不会轻易得罪人，而且，竭力讨好太后和皇上。现在的这个，从骨子里透出一股子清高傲气，不像是从小没阿玛没额娘的孩子，不懂得向人低头，似乎一直生活得高高在上。他没见这个晴儿怎么跟胤G和胤T他们接触过，但胤G对她却是有些不同……
　　
　　这个晴儿，很像是那个人……而她若是那个人，老四对她的态度也就说得通了……不过，若真是那个人，老四为何瞒着他？难道是三弟不愿意跟他相认？三弟还是不想将他当哥哥？……
　　
　　胤|这辈子没有什么自己的势力，他也不想费时费力自己再去查探晴儿的身份，于是，这天找地方住宿之后，胤|直接去找胤G和胤T，询问此事。
　　
　　胤|开门见山，问道："你们知道晴儿的真实身份吗？"
　　
　　胤G正在喝茶，闻言，端起茶杯的手微微顿了顿，接着依旧镇定地放下茶杯，看向胤|，带着疑惑的语气说道："大哥，是怀疑……"话到这里，却就停了。此次出行之前，太子二哥千叮咛万嘱咐，一定不许他向胤|和胤祉透露彼此的身份，除非他们自己查出来。因此，尽管觉察大哥八成是已经开始怀疑晴儿是胤祉，希望向他求证，胤G也不能自己先说出来事实。
　　
　　胤|说道："嗯，我怀疑他是老三。"
　　
　　胤G看着茶杯，沉默不语，似乎是在思考着什么。
　　
　　一旁的胤T瞧了胤G一会儿，笑着对胤|说道："其实，之前，我跟四哥对他也有怀疑，不如让粘杆处的人留意他，等有了消息再通知大哥你？"
　　
　　胤|点点头，同意胤T的提议。然后，他又说道："原来你们也在怀疑……你们认为他有几成会是老三？"
　　
　　胤T笑道："弟弟跟三哥接触得不多，说不上来。还是大哥跟三哥比较熟，在粘杆处得到确定消息之前，大哥不妨多跟他接触接触。"
　　
　　听到此处，胤G没有再盯着他的茶杯看，而是略微移动了视线，瞥向了胤T。胤T正在跟胤|说话，暂时没有注意到他的眼光。
　　
　　胤|听胤T话里意思是胤祉跟他比旁的兄弟要亲近许多，心中开心，便点点头，说道："好，那我先走了，你们有消息了，记得马上通知我。"
　　
　　胤T笑着点头，胤G此时也抬起头，对着胤|微微颔首。
　　
　　待到胤|走了有一段时间，胤G的一杯茶喝得差不多了，他慢慢放下茶杯，对着一直笑眯眯看着他喝茶，一言不发的胤T说道："有什么问题便问吧。"
　　
　　胤T笑呵呵道："弟弟没有什么问题。"
　　
　　口是心非！胤G心中怒斥一句，脸上怒色也显出来了，"不问便不问！"让你私底下自个儿查去！谅你也查不出真凭实据！
　　
　　"四哥，别恼，"见胤G生气，胤T忙拉着胤G衣袖解释道，"弟弟只是想，若是能说的，弟弟不问，四哥自然会跟弟弟说明白。四哥既然没说，那便是不能跟弟弟说的了。弟弟不知道四哥为什么不能跟弟弟说，但总是相信四哥有自己的考量。弟弟即便是心里好奇地像被四喜舔手心，直痒痒，弟弟也不能问四哥。四哥最是心疼弟弟了，若是见不得弟弟难过，跟弟弟说了，却违背了四哥的原则，弟弟便该心难安了。"



83、细水长流

83、细水长流 ... 
 
 
　　"巧言令色。"虽是这么斥责了胤T一句，胤G的眉眼却是疏朗的，眉目含笑的。和胤T待的时间长了，胤G也习惯了他这样无赖般言行，并不会再故意板起脸，教训他，希望他能正经些，反正若是有外人在场，胤T也能恢复八贤王的温和淡泊风采来。只是在他面前，胡闹些，随性些，孩子气些，也没什么大不了的。
　　
　　见胤G连表面的训斥都没了，胤T更是眉飞色舞，说个没边。
　　
　　胤G又喝了一口茶，还为胤T的茶杯之中添了水，等到他茶水喝够了，胤T的话也说够了，胤G放下茶盏，对着胤T微微一笑，"我要给二哥写封信。"
　　
　　胤T眼珠一转，已经会意，"弟弟给四哥研墨。"
　　
　　明亮得恍如白昼的书桌前，胤G端坐着提笔书写，胤T在一旁研磨墨汁。他们之间没有交谈，甚至没有多少眼神的交流，但在这笔尖的沙沙声之中，磨棒撞击砚台声之间，却流传着细微而连绵的默契与相知。
　　
　　胤G给胤i的书信之中大约写了他们出行的见闻，询问了胤i他的情况之后，胤G便报告了胤|来问他晴儿是否是胤祉之事。
　　
　　胤G在写，胤T在一旁看着，胤G写了些什么，胤T都看得到。
　　
　　因为胤i的缘故，胤G不便同胤T明说此事，但他也不想瞒着胤T什么，便用这种方法间接地告诉胤T，同时也透露他和太子二哥之间有约定。
　　
　　胤T知道太后是胤i，晴儿是胤祉，也知道胤i似乎是想为胤祉指婚。他只是不知道胤G已经跟胤i相认，并与胤i有所约定。在胤G面对胤|的时候，胤T就隐约觉得他四哥有隐情，便出言为胤G解围。他也大约猜测到此事跟胤i有关，那个任性的太子一定是要求了他四哥什么，所以他四哥不方便同他明言。但是，他四哥也不会隐瞒他。胤G提到要给太子写信，胤T便明了他四哥是要借机告诉他什么。
　　
　　相处的时间久了，他们对于彼此，更是了如指掌，对方一个抬眉，一个浅笑代表着什么，另一人都能心领神会。
　　
　　如此的相伴，胤T也不再那么没有安全感，他能够从日常生活之中感受到他在胤G心中的分量，就像胤G写信他会为他磨墨，他同胤G说话，胤G也会为他添水续杯。
　　
　　胤G写完信，抬头看了看胤T，胤T对着胤G温暖一笑，胤G便也会给他一个笑容。一切尽在不言中。
　　
　　"四哥，是再看一会儿书，还是歇息？"
　　
　　胤G望了望天色，回答道："歇息吧。"
　　
　　信纸干透之后，胤G将其装入信封，封好，然后交代了粘杆处的人送信之事，便同胤T一起洗漱休息。
　　
　　两人双双趟到床上，胤T搂住胤G，顺便在他的脸颊上印上一吻。胤G也回了胤T一下，在他的脸蛋上亲了亲。
　　
　　胤T情动，搂住胤G的胳膊紧了紧，他用脑袋蹭蹭胤G的发丝，询问道："四哥，可以吗？"
　　
　　胤G略微沉吟，轻轻点头。
　　
　　胤T心中激动，却也不会再如之前那般不知节制，来日方长，他和四哥在一起的日子还会有很多很多。
　　
　　月落日出，新的一天又开始了。
　　
　　因为小燕子、永琪、福尔泰和班杰明四人受伤，紫薇终于认清胤|不要她的事实，沉浸在悲伤之中，接下来的几天，这群人全部消停下来。胤祉也受了伤，尽管太医说无碍，胤G还是让胤祉与他和胤T同行，胤|也跟着。至此，这几位兄弟才算是真的一起南巡，而且或许是没了小燕子那群人的闹腾，之后的行程一路顺风。
　　
　　这日胤G和胤T到了一处乡下的集市上，竟然又看到卖身葬父的。这次倒是只有一个清秀的小姑娘跪着，面前白纸黑字写着：
　　
　　"小女子采莲，要赴京寻亲，经过此地，不料老父病重，所有的盘缠全部用尽，老父仍然撒手离去，采莲举目无亲，身无分文，只得卖身葬父，如有仁人君子，慷慨解囊，安葬老父，采莲愿终身为奴，以为报答。"
　　
　　胤T知道胤G喜欢重视孝道之人，瞥到街边的采莲，便拉着他过去。"四哥，那边有个要卖身葬父的。"
　　
　　这样的场景很容易让人联想到出行那天见到的白银霜卖身葬父时的情形，胤G担心这次又遇到一个不着调的，但他也不是因噎废食之人，便派了一个侍卫过去了解情况，胤G自己则是拉着胤T到别的地方去转悠。"这种琐事交给下人处理便好，我们去看看此地的民俗风情。"
　　
　　胤T没有多想，跟着胤G转到别处。
　　
　　中午该吃午饭的时候，永琪那群人也出现了，他们的身后居然跟着那位卖身葬父的姑娘。
　　
　　此时，胤G和胤T正在吃饭，这群人出现，胤G便瞥了他们一眼。之后却是又吃了两口饭菜，便放下碗筷不吃了。
　　
　　胤T不由得多想。四哥怎么吃得这么少？对此，胤G回答是不想吃了。胤T便开始思考这个"不想"是何缘由。
　　
　　这家的饭菜做得不合四哥的口味？但其味道比不上宫里的，却也不比他们出来之后在旁的地方吃的差，四哥不至于就吃不下了。是永琪那群人影响了四哥的胃口？出游以来，他们也没少在四哥面前晃悠，四哥还是吃得挺好的。这一次的不同之处，似乎只有那个乡下姑娘……
　　
　　难道四哥是在吃那乡下丫头的醋么？这种事情也不是没有前车之鉴的嘛。
　　
　　"四哥，我只喜欢你。"客栈的房间内，胤T又向胤G表白。
　　
　　尽管听了很多次，胤G的冷脸也不由得红了一红。"嗯，知道了。"
　　
　　"那四哥就不要为了旁人伤神，不要怀疑弟弟的真心……"怎么可以为了那种女人而不好好吃饭呢！
　　
　　胤T说得胤G一愣，他想了一想，便明白了胤T的想法，胤G对着胤T笑笑，说道："到如今，四哥自然是完全明白小八的心……"似乎是想到什么，胤G顿了顿，笑得更加愉悦几分，接着说道，"四哥可不像小八一样，跟什么都起味儿。"
　　
　　胤T的厚脸皮也不由烧了起来，他索性放开手脚，抱着胤G撒娇，"那四哥以后可要多陪陪弟弟，不要跟什么什么都那么亲近。"
　　
　　胤G对着胤T笑了笑，没有正面回答他的请求，"好了，让我歇息吧。"胤G想要睡午觉了。
　　
　　这次胤T没有缠着胤G要跟他一起睡觉，只是守着胤G睡着之后，便跑到厨房捣鼓去了。
　　
　　四哥不吃饭可真是大事啊！
　　
　　胤T在厨房折腾了个把时辰的结果便是，胤G午睡醒来，吃了满满一大锅的香菇鸡丝粥。
　　
　　胤T看着胤G开怀喝粥，心里那个美啊。果然还是他最了解四哥啦，各个方面！小十三、弘晖什么什么的，都靠边边。



84、箫剑

84、箫剑 ... 
 
 
　　这日，胤G他们来到一座酒楼用膳。因为都受了伤，无法玩闹，小燕子他们也很快就来到了酒楼。
　　
　　众人正在吃饭，一位随身携带一箫一剑的男子进入了酒楼，胤G兄弟几个自然不会注意到酒楼里面进来了什么人，但是小燕子那群人却是个个都向那名男子投去了探看的目光。
　　
　　小燕子的注意力全集中到那人的剑上，她连人家的剑是好是坏都分不清，只凭此人随身带着剑，便断定那人是个高手。
　　
　　而在小燕子说出她的判断之后，那名男子喝了一杯酒，拿起一根筷子，摇头晃脑地念起诗来：
　　
　　"书画琴棋诗酒花，当年件件不离它。如今五事皆更变，箫剑江山诗酒茶。"
　　
　　那人吟诗作罢，紫薇便崇拜地赞叹道："好大的口气。最后一句本是'茶米油盐酱醋茶'，被他改为'箫剑江山诗酒茶'，真是气壮山河。"
　　
　　永琪也是附和道："人家改变七个字，他只改变五个字。他拿着箫，又拿着剑，一定是个奇人。"他的判断方式倒是跟小燕子如出一辙，难怪能跟小燕子对上眼的。
　　
　　小燕子还是紧紧地盯着那人的剑，屁股都还包着药，大约就想跟那人比划了。
　　
　　那人瞧小燕子这边议论纷纷，又看了看毫无动静的胤G一桌，接着念道：
　　
　　"一箫一剑走江湖，千古情愁酒一壶。两脚踏翻尘世路，以天为盖地为庐。"
　　
　　他边念边拿着筷子，敲敲酒壶，摆弄一些动作，似乎是想借由肢体动作更加凸显诗歌的韵味。然而，胤G、胤T和胤|是瞧也没瞧那个吟诗之人，胤祉因为喜爱文学，听那人出口不俗，倒是向那人望了过去，瞧到他这个模样，却是失去了兴致。
　　
　　一看就是个沽名钓誉之徒，妄想通过卖弄才学，结识达官显贵。若是上辈子，胤祉还是会上前与之结交的，这辈子，算了吧，那套把戏他已经玩腻了！何况，他现今网罗学子才人又有什么用处呢？他其实一点儿也不喜欢跟那些不能静心研究学问，只想博取功名之人来往。
　　
　　胤祉瞥了眼胤|，心想，这辈子只要能跟大哥和平相处，他也就心满意足了，当然，若是现在远在京城的二哥这辈子能够再也不想着怎么耍弄他，他就更加满意了。
　　
　　不过，胤祉不想跟那人往来，奈何人家却想跟他有来有往。
　　
　　胤祉他们正吃着饭，那人却上前来同他说话，"姑娘，我们又见面了。还记得隆县吗？"手里还拿着他的宝贝，一手握箫，一手持剑。也不嫌麻烦累赘。
　　
　　"隆县在哪里？"胤祉对于这个地名貌似有一点儿印象，但一时想不起来那是什么特殊地点，不过，他能很肯定他不记得眼前这个陌生人，胤祉戒备地看着那人说道："你认错人了。"
　　
　　那人不以为意，对着胤祉笑道："姑娘如此貌美无双，气质脱俗，在下一定不会记错的。那时候姑娘摔下了马，伤到胳膊，在下想为姑娘提供帮助。"
　　
　　这人如此一解释，胤祉便明白他对隆县的熟悉感来自何处了，原来是小燕子那群人害得他跌落入陷阱的地方！而对于眼前的这个人，胤祉还是没有多少印象，但记得在小燕子他们找到他之前，是有一个过客从他身旁经过。但既然是过客，谁能指望胤祉还能记得清那人长什么样，对他说过些什么呢？那时候胤祉的心思几乎都集中在盼望大哥快点儿回来之上了！
　　
　　想到此处，胤祉不由得回忆起胤|离开之后他的凄凉境况，以及这些凄惨的由来，胤|当时会离开他的原因--就是他不肯让胤|抱上马。真是！被大哥抱一下，也没什么嘛……虽是如此埋怨自己，胤祉此刻的脸颊却不由得红了。
　　
　　那名陌生男子瞧见胤祉通红的脸颊，更是痴迷不已，同时心中暗暗想到：这位姑娘一定还是钟情于我的，她是如此的娇羞……
　　
　　"在下箫剑，不是姓萧的萧，而是这支箫的箫，这把剑的剑。"那名男子，也就是箫剑，边介绍自己的名字边亮出他手中的标志性物品，然后询问胤祉的名字，"敢问姑娘芳名如何？"
　　
　　虽然胤G和胤T尚未给予胤|确切答案，但胤|已经在心中认定晴儿便是胤祉了。他一个人怀疑可能会出错，加上老四和老八呢？那两人尽管和胤祉的关系远没有他同胤祉那么亲近，但能怀疑上，便说明这人身份确实是有问题的。如今，他只要等到胤G那边的确定消息出来，便同胤祉相认。在相认之前，还是先来慢慢建立这辈子的友好关系吧。
　　
　　胤|是这样想的，但是，他发现胤祉貌似不太想跟他建立友好关系。他感觉，胤祉似乎是在躲着他。不过，上辈子也是他照顾接近胤祉的，重来一次，胤|也并不以为意。然而，此时，胤|见箫剑一直缠着他家三弟，而胤祉还跟这人有说有笑的，心中不觉微微有气。
　　
　　你躲着大哥，却跟个陌生人亲近！难道在你的心中大哥连个陌生人都不如了吗？
　　
　　胤|看着箫剑的眼神顿时就不善了，不能朝着自家三弟生气，但是可以找这个人的茬儿啊。"箫剑？这是真名吗？阁下家乡何处？"
　　
　　胤|一边问箫剑，眼神却一直瞅着胤祉。这人不敢用真名，肯定来路不正，你连人家的底细都不清楚，跟人家搭什么话啊！
　　
　　箫剑对于胤|问他这些，也感到不高兴，不过，在佳人面前，他还是要保持洒脱浪子风度的。"真名又怎样，假名又怎样？不过是给人的称呼而已。箫剑流落江湖，对于身世来历，家乡何处，都已经忘了。"
　　
　　"忘了？"胤|嗤笑一声，问道，"是真忘了，还是假忘了？"这句胤|并不指望箫剑会回答，不过，他心中也已经有了大约判断。同时也暗暗记着，待会儿让老四派他的粘杆处查这个箫剑的底细。这个人大有问题。
　　



85、溪水长流

85、溪水长流 ... 
 
 
　　箫剑没料到胤|会如此咄咄逼人，正在思索怎么回答，眼角瞥到有人靠近，是那个对他的古剑虎视眈眈的小燕子。箫剑清楚小燕子的品行，他本就是为她而来的。觉察到小燕子的意图，箫剑准备借机逃过胤|的发难。
　　
　　小燕子果然没有辜负箫剑的期望，她一把从箫剑手中夺过他的剑，"借你的剑看看。"
　　
　　箫剑装作紧张地伸手喊道："请不要动我的剑。"
　　
　　小燕子却是抱着他的剑跑出了酒楼。从她急切的奔跑姿势来看，实在不像是屁股有伤之人。
　　
　　箫剑自然是追了出去，小燕子的跟班，永琪、班杰明和福尔泰也都跟着追了出去。这群人活跃得各个不像是有伤之人。紫薇也一反前几日的满脸愁容，兴冲冲地跟着众人跑了出去。不过，临行之前，紫薇还是非常哀怨地看了胤|一眼。
　　
　　胤G他们可不会关心那群人的死活，见人都走光了，乐得清静，好好吃饭。吃完饭，整理好衣裳，胤G他们直接启程。
　　
　　"嗯……老爷，派人去看看永琪他们……尤其是那个箫剑……"见胤G准备离开，胤|怕会落了箫剑的行踪，之后不好查明他的底细，便出言提醒道。
　　
　　胤T七窍玲珑心思，稍微一思索，就明白胤|话里的含意，他看向胤G。胤G也想得出胤|的深意，同时知道胤T是希望顺着胤|心思的，便对着胤T微微颔首。胤T向随行的一名侍卫下达了命令，而与此同时，胤G也已经以粘杆处特有的方式向他们传达了旨意。
　　
　　胤|没有看到胤G下命，胤T派的人又只有一个，心中便有些疑惑。胤T看出胤|眼中的询问，便笑着说道："已经安排妥当了。"
　　
　　胤|恍然，只得在心中感叹粘杆处的强大。难怪上辈子老四能当皇帝的，就这支秘密的情报处都够他的政敌好受的了！胤|看向胤T的眼光不由得变为同情，作为老四最大的政敌，老八对粘杆处的感受一定非常深刻！进而在看到胤T和胤G温情的互动之后，胤|眼中的同情又变为惊叹，无论这辈子看到过多少次，他都还是十分惊讶老四和老八能好成这个样子啊！
　　
　　那么，他和老三一定也能和好如初！见识过胤G和胤T如今的脉脉温情之后，胤|对他和胤祉的前景还是非常乐观的。
　　
　　安排了调查箫剑事宜，胤G他们几个便接着往前走。途径一座小山，山间溪水涓涓流淌，清澈见底。胤G他们停下让马儿喝水。四喜却撒开脚丫子，奔跑到溪水里，玩得欢畅。
　　
　　"四喜，回来！"见小狗越游越远，胤G开口唤道。
　　
　　四喜听闻胤G的呼唤，立刻调转狗头，往胤G这边游来，游到胤G身边的时候，却没有上岸，反而甩动身上的溪水，溅到胤G身上水滴点点，还咧开狗嘴，冲胤G露出一口洁白的狗牙。
　　
　　胤G被四喜这副模样弄得想气都气不起来，"想让我陪你一起玩水？"
　　
　　四喜似乎是听懂了胤G的问话，讨好般笑着，冲着胤G"汪汪"叫了两声。
　　
　　山间戏水呀，胤G有些心动。自从上辈子少年时代之后，胤G便甚少有如此的娱乐活动，更是从未在人前玩闹过。此时，胤G虽然有些心动，却也有所顾忌。毕竟，此时他周围的人实在不是少数。
　　
　　胤T瞧出了胤G的心动，却是按住他的手，不让他下水。"你不能下水，让四喜自己玩去吧。"胤T边说还边牵着胤G的手远离溪水边。
　　
　　胤G被胤T的举动惹出几分好奇，"为什么？"
　　
　　胤T压低声音，用只有他们两人能够听到的音量说道："你忘了上次肚子痛啦？现在你是非常时期，不能下水，担心受凉，肚子又疼。"
　　
　　要是知道胤T会说这个，胤G就不问啦。但是问都已经问了，胤T也说出口了，胤G也只有脸红的份儿了。胤G冷着通红的脸颊，不说话，心里却是纳闷，小八怎么说他现在是非常时期，他现在又没有来那个……想到之前的肚子痛，是先吃了葡萄，受了寒气，他才发现葵水来的，难道小八是指他马上要来了？胤G知道每个月葵水来临的日子是可以算出的，不过，他从来都不注意这个。上辈子无论是当王爷，还是做了皇帝，胤G从不会在意他的那些女人来没来葵水，这辈子他自己做了女人，也还是没将这个放在心上。他需要考虑的大事太多了，儿子们的教育个个成问题，胤G没有多余的心思花费在自己身上。反正那种疼痛，他又不是不能忍受，习惯了就好了。可是，似乎小八是知道他的日子的……
　　
　　胤G也学着胤T的样子，压低声音，轻轻感叹道："上辈子常听说小八你疼福晋，如今想来，果真不假。"连例假的日子丈夫都记得，郭络罗氏是有多幸福啊……
　　
　　胤T一听便知道胤G想岔了，他微微笑道，凑到胤G耳边，悄声说："弟弟只疼四哥。四哥若是弟弟的福晋，弟弟才会疼福晋的。"
　　
　　胤G红着脸，撇开眼，看向独自在小溪里戏水的四喜。
　　
　　远处却有两个姑娘正准备下水嬉戏，是赶上来的小燕子和紫薇。而那个箫剑竟然跟着小燕子他们一起过来了，此时，正围在胤祉版晴儿身边说着什么。
　　
　　有旁事分心，胤G脸上的温度渐渐降了下去，"这个箫剑怎么总缠着三哥？"
　　
　　胤T顺着胤G的视线望过去，瞧了一瞧，笑着吟道："窈窕淑女，君子好逑。"
　　
　　胤T说话之时，那边又多了一个人，胤T脸上的笑容顿了顿，继而依旧笑开，"二哥或许就是想看到这样的情景。"
　　
　　那个走近胤祉和箫剑的人正是胤|。
　　
　　胤G看着那边的三人，没有说话，他跟胤|和胤祉关系都不算亲近，那两人会如何发展，他并不是太在意。不过，箫剑这个人，他是一定会好好查一查的。胤G觉得此人接近他们，并不是追求淑女这么单纯，何况，他也未见得是君子。 
作者有话要说：　　那么，他和老三一定也能和好如初！见识过胤G和胤T如今的脉脉温情之后，胤|对他和胤祉的前景还是非常乐观的。
　　作者吐槽：四爷和八爷其实是治愈系啊
 作者再抱怨：本来想写一点儿新文的，结果连一章都没写出来。。。



86、买饰品

86、买饰品 ... 
 
 
　　这个箫剑就这么一路跟着他们走了，胤G没有查出箫剑的身份，倒是先收到了胤i的回信，信中明言，让他告诉胤|胤祉的身份。胤G便照办了。
　　
　　胤|从胤G哪儿得到确切消息的时候，却没有最初判断晴儿是胤祉那时的高兴心情了。因为，胤祉如今明确地躲着他呀。他能怀疑晴儿是胤祉，相处了这么长时间，他不相信胤祉一点儿都不怀疑他的身份。这还没相认呢，胤祉便躲着他了，若是相认了，还不得跟上辈子最后那样，老死不相往来了？
　　
　　怎么老四和老八就那么和睦顺当，搁他这儿就这么多烦恼呢？胤|十分苦恼，这是相认呢，还是不相认？
　　
　　胤|可不知道当初胤G和胤T也是有那么一段纠结的日子的。
　　
　　这个老三为了躲他，居然都肯跟小燕子和紫薇她们走一路了，胤|看着跟小燕子和紫薇一起玩赏路边摊上的饰品的胤祉，十分不解与无奈。那些劣质的饰品，三弟怎么看得下去哟；那些粗俗的丫头，三弟怎么忍受都了哦；那个来路不正的箫剑，三弟怎么就不对他产生防范呢……为了保护他三弟不被箫剑诱拐，胤|也勉强自己跟永琪、班杰明几个一路。
　　
　　而那边站在饰品摊旁，随意拿着一样小玩意儿把玩的胤祉，视线也是动不动就飘忽到身后的胤|身上去，心思更是全围绕着胤|。
　　
　　大哥怎么也跟着永琪他们一起走了？他本来还想避开大哥的……唉，最近大哥有时候看着他的眼神似乎是若有所思，大概他哪里露出了破绽……能像现在这样跟大哥相处在同一片天地里，每日都能看到大哥，跟大哥说说话，知道他吃的什么，过得好不好，他就很满足了……一定不能让大哥知道他是谁，不然，又要被大哥憎恨了……胤祉永远也不会忘记，上辈子他当着胤|的面向皇阿玛检举胤|实施巫术诅咒太子之时，胤|看着他的目光……绝望、厌恶、恨不得将他投入十八层地狱，永世不得相见……
　　
　　不过，老四和老八，这辈子似乎相处得不错……或许，他跟大哥也能和好如初……嗯，再等等，等他以现在的身份跟大哥打好关系，等到回京之后他向二哥求情帮忙提高大哥的身份地位……
　　
　　"晴儿……"胤祉正在思索，忽而听到紫薇叫他，忙应了一声。胤祉这段时间都在怀疑胤|是不是认出了他，于是，他深刻地发现，他跟之前的晴儿的性格差得简直是十万八千里远。如果是之前的晴儿，无论喜不喜欢小燕子和紫薇他们，表面上都会跟他们打好关系的，不会像他，直接跟小燕子交恶。胤祉也看出胤|总是避开小燕子这一群人，为了躲着胤|，胤祉倒是跟他们走近了。
　　
　　小燕子是个没心没肺之人，之前不喜欢胤祉，也只是因为胤祉不肯卖她面子，如今胤祉主动示好，小燕子以为又一个人被她的人格魅力迷住，加入了她的团伙，以后会跟她"有福同享，有难同当。"相当大方地原谅了胤祉之前的恶行。想当初，明月和彩霞在皇后面前出卖了她，后来主动认错，小燕子都慷慨地原谅了她俩，胤祉的行为跟那两人比起来，简直不算是什么。
　　
　　如果胤祉知道在小燕子心中将他跟两个宫女相提并论，不知道还愿不愿意勉强自己跟小燕子"混"了。
　　
　　"晴儿，你看这个玉梳子好看吗？买回去，送给老奶奶如何？"紫薇一边递给胤祉一把玉梳子，一边满含期待地问道。
　　
　　跟小燕子比起来，紫薇一直都对胤祉相当有好感的。毕竟紫薇才是真的格格，而且，她相当有皇家的家族认同感，胤祉也拥有格格的身份，紫薇初次见到胤祉就在心中将他当作了姐姐。不过，因为看出胤|版的福尔康喜欢胤祉版的晴儿，紫薇失恋的时候，还是在心中狠狠咒骂过胤祉版晴儿的。然而，箫剑出现了啊！
　　
　　箫剑那么有才情，武功又是那样得高，连名字都取得寓意非凡，身世像谜一般的迷人。箫剑就是上天派来拯救她的，箫剑才是那个直到"山无棱，天地合"才会与她分开之人！
　　
　　而换了目标的同时，紫薇也常常思索尔康移情别恋的原因。她自认为论相貌，论人品，论才情，样样都不输给晴儿，而且，还是尔康先向她表白的，她的矜持在尔康面前保持得完好，她在尔康面前没有丝毫逊于晴儿的地方。那么，就只剩□份这一点了。
　　
　　晴儿如今是格格，而她还没有明确的格格身份。
　　
　　所以，紫薇现在更是迫切地希望能够认爹，能够得到格格的身份。而这段时间的相处，已经让她知道皇上不喜欢她，或许连她是谁都不清楚。那么，没有了皇上这个途径，她还有谁能够指望呢？
　　
　　紫薇第一个想到的便是太后，这次她能够随同皇上一起出巡，也是太后开的恩。皇上也是要听太后的！紫薇决定一定要讨好太后，获得她的欢心，让她帮助自己认爹寻回身份。晴儿是太后身边的红人，她才能不输给晴儿，一定也能获得太后的喜爱。
　　
　　胤祉拿着紫薇硬塞给他的玉梳子左右看了看，"瞧着是挺漂亮的，"但一看就知道是廉价货，这种东西别说是从小被皇阿玛宠着长大的太子二哥了，即便是哪个不得宠的阿哥看见都是随手一扔的，胤祉多拿那梳子一会儿都觉得污了他的手。这种劣质物品，也不知道是用什么材质做的，又放在路边摆着，不知道多少平民摸过，干不干净啊……不过，想到自己目前是在跟他们套交情，胤祉还是对着紫薇委婉说道，"如果你自己喜欢，买给你自己用就可以了。老奶奶身份特殊，如果让她知道是路边摊买的，肯定会不高兴的。"
　　
　　紫薇露出了明显的失望神色。胤祉才不会管她的心思呢。真是的，她以为人人都跟她一样，连个路边摊看到的东西也爱不释手啊。
　　
　　胤祉不屑一顾，爱不释手的人也还是有的。
　　
　　小燕子拿起两只发簪，问紫薇："不能送给老奶奶，送给永琪的娘，可不可以啊？"
　　
　　紫薇已经知晓宫里人跟她是不一样的，愁苦着一张猴子脸，说道："一样吧，在路边摊的东西，在那个'家'里都太'寒酸'了。"对于那个"家"而言，她这样的女儿，也是很"寒酸"的存在吧……
　　
　　小燕子不以为意："我不这么觉得，你看这个发簪，很高贵啊。永琪的娘平时不爱化妆，也不爱打扮，我觉得她一定会喜欢的。"说完，还自己对自己说了一个"对"。
　　
　　胤祉瞥了小燕子手中的发簪一眼，腹诽道：那些发簪，哪里可以看出"高贵"二字来？爷怎么没瞧见。在你这只野燕子的眼中，什么都是"高贵"的吧！
　　
　　回宫之后，小燕子将此发簪送给愉妃，果然惹得愉妃不高兴了。当然，这是后话了。 
作者有话要说：新文的想法还不成熟，想在这里以片段的形式写出，但情节会是连贯的，大家对这个形式有啥看法么？
咳，俺的真实想法是，如果后面新文卡了，俺就可以抛弃它了。。。。。。
龙子夺后
第一回 废后
仙气缭绕的紫薇星宫里又飘散开胤G、胤T和胤_的争吵。
"现在知道朕的皇位是皇阿玛传给朕的了么？朕可没抢你什么！"
"到这里来，大家都平等了，四哥你已经不是皇帝了！"
"哼，至少爷曾是过。"
"十四弟，成王败寇，别再争了。"
"八哥，你难道就服气？你有哪点儿比不上四哥的？"
……
皇太极清梦被扰，眯着眼睛将吵架斗嘴的三人踹下云端，回身搂着多尔衮继续睡觉。
胤G他们三人，眼一闭一睁，发现他们回到了紫禁城，然而，他们三个居然都变成了女人，还是弘历的妃子。胤G变成了娴贵妃，胤T变成了令嫔，而胤_变成了嘉妃。
好在弘历此时下江南游巡去了，几位爷暂时不用担心侍寝问题。但是皇后还在宫里，几位爷每天都得给她请安不说，还得遭受富察氏的各种打压。
四爷某天带着一只小狗在御花园溜达被富察氏看见了，第二天那条小狗莫名其妙就消失了。八爷因为戴了一支跟富察氏花型相似的玉兰花发簪而被其训斥不敬。十四爷在听说现在的身体怀孕了，还没来得及消化这个晴天霹雳，就被富察氏身边的嬷嬷给强灌了堕胎药。
三位爷终于放下心中的结，准备合力扳倒富察氏。
四爷联系恢复他的粘杆儿处，调查富察氏以及她的家族的所有情况。八爷和十四寻回曾经的人脉，并在此基础之上继续扩张，在宫里的每一个角落都布下眼线。
富察氏的阿玛李荣保还真是一个贤明的大臣，胤G他们没有搜集到他的什么有力罪行，但富察氏家大人多，子孙里总有不成器的，也能找到不少大小事端。胤G他们便三不五时地偶尔散播出去一些。
弘历从江南回来的时候，就发现今天听到某个大臣暗示他富察家的怎样怎样，明天又有一个大臣来向他哭诉富察氏的谁谁如何如何，回到后宫，皇后又一直说他们富察氏忠心耿耿，李荣保贤明，傅广成贤明，傅恒贤明……
怎么富察氏的事儿这么多！
弘历觉得好烦，在御花园里遛弯儿的时候，恰好见到一个纤弱的美女跌入湖里，弘历英雄救美一把，美人自然以身相谢……
美人好啊，温柔可人，善解人意，弘历跟她在一起，再也不想富察氏什么的烦心事了。
然而，这一天，弘历居然看到富察氏皇后想要害死他的美人！弘历冲冠一怒为红颜，将富察氏皇后打入冷宫。他的美人却依旧香消玉殒，弘历那个伤心呐，恨不能以皇后之礼安葬他的美人。
"真的不要奖赏？"
"回主子，自从您救下小川的那天起，小川的一切都是主子您的。"
胤G挥手示意小川退下。
胤_不满道，"什么嘛，有什么值得效忠的……"
胤T却是暗想：皇后被打入了冷宫，那么这个空着的位子该会由谁坐？



87、行刺

87、行刺 ... 
 
 
　　因为胤祉跟着小燕子他们一起走，而胤|在明知道胤祉的身份之下对胤祉表现出比较特殊的情感，胤G和胤T两个人也加强了对小燕子那群人的关注，没有特意跟他们分开。两队人马看起来倒像是合成了一拨。
　　
　　这日，他们走到旗江镇，镇上之人正在欢度烤火节，地上四处堆着火堆，不少人围着火堆行拜，而他们周围到处都是带着面具跳舞祈祷的人。
　　
　　小燕子还不知道这些人是在干什么，就兴冲冲地往前直冲，还是紫薇在一旁拉住了她。胤|是个直性子，又不懂这些风俗民情，直接拉着一个大婶，问他们这是在做什么。大婶为他们讲明了烤火节的来历与意义，便急匆匆地走了。身旁的一个大叔补充说，今年既有烤火，又有打鬼。
　　
　　小燕子是最爱看热闹的，听说完之后，立刻高呼一声，拉着永琪和班杰明冲进人群，嘴里还念叨着："我应该去烤烤火，也打打鬼。免得我老是受伤，也老是招小人。"说罢便凑近了人堆里。而永琪和班杰明居然也在一旁附和小燕子。
　　
　　胤G和胤T在一旁听了这三人的话，都是满头黑线。这三人当着他们的面如此说，是想回宫之后立刻被丢入宗人府，关入刑部大牢吧！小燕子那只粗俗的野燕子和班杰明那个洋鬼子这样说，也就罢了，居然连永琪这个阿哥都是如此口不择言，毫不谨言慎行，真是丢他们爱新觉罗家的脸！
　　
　　胤G此刻是真的在心中彻底地放弃了永琪这个孙子了。看着那三人在人群里蹦蹦跳跳，胤G却有些疑惑："这烤百病的习俗通常都是在正月十六举行，旗江镇却在岁末时节举行这种活动……似乎有些不合规矩……"事有反常即为妖……
　　
　　一旁的福伦听闻之后，笑着接口道："想必他们这是有些送旧的味道在里头。"
　　
　　胤G是在同胤T说话，没料到福伦没眼色到这种程度，居然接了他的话头。胤G冷冷地瞥了一眼福伦，福伦顿时打了一个寒颤，在心中暗想，这皇后真是阴毒之人，就连这看人的眼神都非常阴厉。
　　
　　胤T也不高兴福伦插嘴，拉着胤G的手，跟他走远了些。一心想着要好好在皇上面前表现的紫薇跟着胤T他们一起走。胤祉本也是要跟胤G和胤T一起的，然而，箫剑看到人堆里的小燕子跟那群带面具的人嬉闹，怕她出事，又不想离开胤祉，便强行拉着胤祉一起钻进了人群里。胤|见到胤祉被箫剑带走，立刻就跟了上去。福尔泰瞧所有人都进了人堆，他也跑了进去。
　　
　　小燕子他们在里面玩得好不开心，胤G身旁的四喜也一直冲着人堆里"汪汪"地欢叫，似乎也想进去玩一下。
　　
　　胤G摸着四喜的脑袋，笑问道："你也想进去玩？"
　　
　　四喜却是摇了摇头，然而，还是"汪汪"地冲着人堆里叫唤。
　　
　　胤G的笑容沉寂了下来，看着人群若有所思。
　　
　　恰在此时，一个带着面具的人跳到了胤T的面前，想要邀请他一起跳舞。胤T笑着拒绝了。胤G看着胤T的笑容，忽而很想看看小八跳舞的模样。一定很有意思。胤G不由得又笑了起来。
　　
　　胤T瞧见胤G盯着他笑，微微歪了歪脖子，疑惑地看着胤G。
　　
　　那个退开的邀请胤T跳舞的人，突然从腿边掏出一把刀，刺向了胤T。胤T反应及时，三两下打退了那人。胤G和胤T身边的侍卫全都向他们靠拢过来。而被胤T打退的那个带面具跳舞的人周围也迅速聚拢了许多他的同伙。远处也有不少他们的党羽："皇帝老儿，拿命来吧！"
　　
　　"保护老爷，有刺客！"福伦大吼一声，还朝着胤T的方向冲，真不知道他是想保护皇上，还是为刺客提供人物方向。而经过福伦这一嗓子，尚不明白发生了什么事情的普通老百姓也都知道这边正在进行杀人放火事件，纷纷四散而逃，场面一时大乱。
　　
　　有人向他们这边扔火把，胤T有武功，轻易躲过，然而，胤G这辈子的身子没有武功，只得跟个平常人一样躲闪，幸得他身边的四喜拼命护着他，四喜还寻了一个间隙，扑到面前朝胤G投掷火把的那人身前，狠命地咬那人。
　　
　　"四喜，回来！"胤G高喊一声，四喜听到后也想回到胤G身边，奈何被周围的人阻挡了道路。
　　
　　胤T见状，拿过紫薇手中的伞，撑开来，一边躲过火把，一边靠近四喜，解了它的围。然而，胤T这么一行动，自己却是跟身边的侍卫拉开了一点儿距离，反而跟刺客们离得更近了。
　　
　　"我给白莲教死难的信徒报仇！"
　　
　　紫薇一见对方摆开阵势，心中大乱，急忙拉着胤T往后逃。胤T一时没有防备紫薇，给她抓了个正准，身体一歪，就被紫薇拉着踉跄而行。
　　
　　而人群里的小燕子、胤|他们已经跟白莲教教众打了起来，唯一没有武功的胤祉在周围人的推挤拉扯下摔到了地上。胤|被人群冲击地跟胤祉分开了一点儿距离，此时见到胤祉摔倒，他顿时化身为战场之上的修罗，拿出遇神杀神，遇佛杀佛的气势，杀到了胤祉面前。
　　
　　胤|一把拉起胤祉抱住他，安慰他："没事了，没事了。有我在，大哥会保护你的。三弟别怕，大哥在你身边，大哥会保护好你的。"
　　
　　这边胤|情急之下表露身份，那边胤T被紫薇拉着跑了一段路，终于回过神，夺回了自己对身体的掌控权，甩开了紫薇的手。
　　
　　这个紫薇真不知是不是傻的，刚刚他们身边都是侍卫，她不知道往侍卫那边跑，却拉着他往几角旮旯里头钻……
　　
　　胤T甩开紫薇，正准备使用轻功跃下矮桥。紫薇那头又起风波。



88、八爷圆满了

88、八爷圆满了 ... 
 
 
　　一名刺客握着刀，妄想刺杀胤T，这种小角色，胤T根本不放在眼里，他一脚都能将那人踹到天边去，顺便还能借着那人的去势更加轻松地跃下矮桥落到地面上。紫薇却英勇就义一般伸开双臂横在了刺客和胤T之间，胤T准备的一脚没有用了，刺客的刀直接插在了紫薇的胸膛上。
　　
　　然后，紫薇倒在了胤T的身上，将准备跃下矮桥的胤T给直接压了下去。
　　
　　一直被人群阻挡了视线的胤G，此时恰好找到胤T的方位，却不料看到这个场面，他感觉心脏一窒，然后双眼一黑，居然晕了过去。
　　
　　"四哥！"安全落下的胤T远远瞧见胤G晕倒，不知道他是发生了什么事情，心中大急，推开紫薇便冲到了胤G身边。
　　
　　侍卫们护着两位主子且战且退，让胤T顺利地将胤G转移到一处宽敞无人的地方。
　　
　　"四哥！四哥！"胤T也不管忌讳不忌讳的，一边掐胤G的人中，一边在胤G耳边用着他本应该用的称呼呼唤胤G。如果胤G真的出了什么事情，这些忌讳还有什么存在的意思？他会让那些白莲教的所有信徒全部见鬼去的！
　　
　　胤G幽幽转醒，见到胤T正看着他，安下心来，再看到胤T衣服上的血渍，心却又提了上来。"你哪里受伤了？"边问边想查看胤T的伤口。
　　
　　胤T低头看到自己身上的血，解释道："我没事，这些血是紫薇的。倒是你哪里伤着了？"
　　
　　听到胤T说没有受伤，胤G真的安然，他对着胤T微微笑了笑，说道："我也没受伤，只是担心你。"
　　
　　胤T心中感动，却还是担忧胤G的身体，"真的没事？"
　　
　　胤G说道："就是有一点头晕。"
　　
　　胤T连忙说道："那你闭上眼睛，好好休息一下，待会儿事情过去了，我让胡太医给你看看。"见胤G不肯休息，胤T将手覆盖到胤G的眼皮上，轻声哄他，"四哥，睡会儿吧。"胤G的精神放松了，真的生出一丝困倦，便渐渐睡了过去。
　　
　　胤T见胤G睡着，好不忧虑。突然晕倒，还是身体有点儿问题的吧……
　　
　　当地官员姗姗赶到，刺客或死或抓或逃，胤T也带着胤G转移到了府邸。胤T终于能请胡太医来给胤G看诊了。
　　
　　胡太医诊断了许久，才在胤T忧郁的眼光之中，说道："恭喜皇上，皇后娘娘是有喜了。"
　　
　　胤T一愣，他以为胤G身体是出了什么大事，胡太医才看了这么久，却听到胡太医道了一声"恭喜"，然后他说皇后娘娘是有喜了……有喜了？有喜了！"你是说皇后有身孕了？"胤T激动地问道。
　　
　　胡太医回答说："启禀皇上，皇后娘娘已经有了两个多月的身孕，脉象明显，确实是喜脉无疑。皇后娘娘之所以会晕倒，微臣推测也是因为心绪激动，而又有了身孕的缘故。"
　　
　　胤T盯着胤G的平坦的小腹看了半晌，也看不出个子丑寅卯来。可是，那里面已经有了他和四哥的孩子呀。已经存在了两个多月了……
　　
　　"那怎么之前一点儿症状也没有？"胤T疑惑问道，女人怀孕似乎都会呕吐什么的吧……这种认知是胤T从弘历的记忆里搜寻到的。身边有女人怀孕，那还是上辈子二十多岁时候的事情了啊，那时候的胤T虽然期盼能有个儿子，但也没有多少心思是花费在怀孕的女人身上的。
　　
　　胡太医解释道："皇后娘娘身体健康，又不是第一胎，所以孕症可能比较微弱。不过，她平时应该还是会有一些表现的，比如情绪变得多疑暴躁，胃口变差，喜爱吃酸或辣食品，容易困倦等等。"
　　
　　胤T想了一想，这些症状他四哥确实也有，只是他们都没在意，也不知道这些会代表什么而已。幸亏没出什么差错……胤T此时想到这两个多月的生活，不由有些后怕，怀孕最初的三个月似乎比较容易流产呢，当然，这也是从弘历记忆里找到的知识。"你以后每天都给皇后请一次脉，向朕禀告情况。"胤T命令道。
　　
　　胡太医恭敬领旨："喳。"
　　
　　"皇后什么时候会醒过来？"胤T握着胤G的双手，希望能跟他四哥分享这个消息。四哥会像他一样高兴的吧……
　　
　　"皇后娘娘现在只是昏睡过去，睡够了，便会醒来。"
　　
　　"朕记得怀孕好像要吃安胎药，皇后现在能吃吗？"安胎药这种东西，自然还是从弘历的记忆里搜寻到的。
　　
　　闻言，胡太医跪下请罪，"微臣没有考虑到皇后娘娘会怀孕，因此没有配备宫里的安胎药，微臣对孕理研究不深，不敢贸然给皇后娘娘重新配制安胎药，请皇上恕罪。"
　　
　　胤T现在深深后悔南巡了，若是他们待在宫里，那不是要什么有什么吗？"朕恕你无罪，你就看着情况给朕好好调理皇后的身体便可以了，但若是缺少药材方子，也不需要勉强。"胤T想要立刻回京，又询问胡太医，胤G现在的身体是否适合舟车劳顿。本来胤G只是晕倒，他就够担心了，结果，如今却还怀孕了，他真是恨不得能将胤G捧在手心里，含在嘴里，放在心里，生怕他磕着碰着了啊！
　　
　　"只要不是特意赶路，按照之前的行程回京，皇后娘娘便受得住，不会有事。"
　　
　　那就好，"你下去吧。"胤T打发走了胡太医，便一个人守着胤G。尽管胡太医已经说了胤G没事，但胤T还是想看着他醒过来。
　　
　　四哥怀了他们的孩子呢。
　　
　　只是这样想着，这么守在胤G身边，胤T便觉得无比满足。他本以为能跟四哥心意相通就是这辈子最幸福的事情了，没想到老天还给他送来了这么一份大礼。



89、你所给予的

89、你所给予的 ... 
 
 
　　睡了一个多时辰之后，胤G终于醒了过来。他一睁开眼睛，就看到了胤T，胤T还穿着沾血的衣裳，发丝也有一些凌乱，一看就是从他昏睡开始便一直守着他的模样。
　　
　　胤G心中感动，可想到他晕倒之前看到的景象，不由又有些后悸，连心脏似乎都再次瞬间疼痛起来。
　　
　　"四哥，怎么了？"胤T可没有错过胤G醒来后脸上一丝一毫的表情，见他微微皱起眉头，立刻关切问道。四哥的身体，不会还是有问题吧……
　　
　　胤G却出言喝斥胤T，"那个时候，你去管四喜做什么？你不知道你面前都是想要刺杀你的人吗？侍卫都在身边，我们平时养他们是做什么的？那种时候，你还管什么狗呀！"
　　
　　胤T被胤G训得一愣，继而微微笑了，四哥说的这些他何尝不清楚，可是，那个时候，他无意识地便去救四喜了。"四哥那么喜欢四喜，若是它出事的话，四哥会伤心的吧。"不想让四哥伤心，想要保护四哥希望保护的，于是，那种时候，明知道有危险，他却是想都没想便行动了。
　　
　　胤G能领会胤T没有说出的意思。原本他以为他在胤T心中的地位已经很高了，却发现，胤T表现的对他的在乎总是比他想象得更加厉害。胤G眼眶微微润湿。"旁的都不要紧，你才是最重要的……"如果真的因为四喜的缘故而使得胤T有何闪失，胤G相信他会毫不犹豫地让四喜给胤T陪葬的。
　　
　　能听到胤G如此说，胤T十分开心。
　　
　　胤G怕胤T不以为意，不将他的担忧放在心上，索性说开了，"因为是你送的，我才那么喜欢四喜。以后不要再让自己身处险境，我会担心。"
　　
　　胤T这还是第一次知道胤G特别宠爱四喜的原因，以前一直以为是因为四哥本就喜欢狗，四喜的品种特殊，又会讨四哥的欢心，所以才得到特别关爱的。没成想却是他的缘故。因为是他送的呀……胤T若有所思，问胤G道："弟弟给予四哥的，四哥都会喜欢吗？"
　　
　　胤G微微一笑，说道："是呀，小八你便是给四哥一只病弱的，缺胳膊断腿的小狗，四哥也会这么喜欢它的。"
　　
　　胤T灏。他们的孩子才不会病弱，缺胳膊断腿呢！当然，更不会是一只小狗啦！
　　
　　胤G瞧着胤T的神色，问道："小八，怎么了？可是有话要对四哥说？"
　　
　　闻言，胤T半搂着胤G，拉着胤G的一只手放到他的小腹之上，"四哥，胡太医说你怀孕了，已经有两个多月了。"
　　
　　胤G放在自己腹部的手一僵，呆愣愣地看着胤T。
　　
　　他怀孕了？肚子里有一个小孩子？已经两个多月大了？
　　
　　胤G好像知道胤T在说什么，又好像有一些不能理解。
　　
　　哦，他现在是女人了，他又跟小八亲热过好几回，可是，他为什么会怀孕呢？！他当了一回女人不说，他每次亲热都给小八压不提，他居然还要生孩子？！万佛啊，你到底要到什么时候才能不玩爷了呢？！
　　
　　他可是堂堂大清王朝的雍正爷啊，竟然怀孕了？！
　　
　　接受胤T的表白的时候，胤G想到过日后会跟胤T亲热，但是跟胤T亲热的时候，胤G却没有想到过日后会给胤T生小孩。因为虽然外表是女人，床上的地位也只能是女人，但是，胤G可是从头到尾没有将自己看作是女人的，他是顶天立地的男子汉！有哪个男人会想到自己某一天会怀孕的么？
　　
　　"四哥……"胤T看着胤G一脸的纠结，小心翼翼地开口。
　　
　　胤G从他的沉思之中回过神来，看到胤T为难的表情，却是误解了。难道小八不想要这个孩子？想到这个可能，胤G顿时不纠结了，他都能怀孕了，小八敢不要这个孩子！胤G一脸凛然地看着胤T说道："我会把孩子生下来的……"所以，你不要打这个孩子的主意，哪怕你真不想要这个孩子，我一个人也会生下他，抚养他长大……
　　
　　胤G话未说完，胤T的脸上便是阴转晴天，绽放出一个喜出望外的笑容，"真的？四哥，你真愿意生下这个孩子？！四哥，我真是太高兴了！我刚刚还担心你不想要这个孩子，不知道该怎么劝你呢！四哥，我真是太高兴了！"
　　
　　胤G瞧胤T这高兴得恨不得上天给他摘太阳的模样，便明白是他误会了胤T。于是，他心里又疙瘩了。
　　
　　他真的要生孩子了啊！
　　
　　胤T高兴了一阵，发觉胤G沉默地看着他自己平坦的腹部，以为胤G也跟他一样好奇怎么不声不响那里面就有了他们的孩子了，便开心地对胤G说道："四哥，胡太医说你身体很健康，所以孕症不明显。现在才两个多月，所以，我们也看不出什么，但是小宝宝会慢慢长大的，以后我们隔着你的肚皮也能感受到他的存在的。"
　　
　　"小宝宝？"胤G为胤T给小孩子取的昵称而好奇。他们皇家虽然喜爱儿子，在儿子有正式的名字之前也会给他们取小名，却也不会取"小宝宝"这样的明显溺爱的称呼。可是，胤G此时听胤T念着"小宝宝"三个字的时候，心中却有一股暖流流过。小八是真的很喜欢这个孩子，孩子可能还没有成型呢，他便已经将他当作是世上的珍宝了。
　　
　　胤G感叹道："小八，你真是一个疼孩子的阿玛。"
　　
　　胤T看着胤G的眼光柔得都快溢出水来了，好似想将胤G溺毙在他的柔情里一般，"这个孩子的额娘是我的宝贝，他就是我们的小宝宝了。"
　　
　　听到"宝贝"二字，胤G模糊地想起，他跟胤T亲热到深处之时，胤T似乎这么叫过他。胤G的脸皮不由得发烫。那种时候，他神情恍惚，不会多想。此时白日清醒的状态下听到胤T这么叫他，真是难为情。
　　
　　却原来胤T这么喜欢这个孩子，是因为是他们两个的孩子。
　　
　　他和小八的孩子，虽然是在他的肚子里，他又怎么舍得不生下他呢？



90、十三爷的反应

90、十三爷的反应 ... 
 
 
　　再让胤G休息了一日，胤T便决定启程回京。然而，紫薇胸膛中了一刀，虽然被胡太医救治过来，但近期内不宜移动。胤T便跟之前来时一样，分成两队人马回去。他和胤G、胤|、胤祉，还有胡太医等人先行，紫薇留在此处府邸养伤，小燕子、永琪他们留下来照顾她，等到紫薇伤好之后，他们再启程。
　　
　　回去的路上没有小燕子他们，胤T也不再四处打探小九和小十的消息或者带胤G四处看风景，即便他们没有刻意赶路，时间也快了接近一半。
　　
　　他们回宫之后，各方势力都向他们投去了好奇的目光。这无缘无故的，皇上怎么就回来了？而且还丢下还珠格格和五阿哥等人先行回来。若说是京城有什么大事吧，他们怎么不知道？况且，听说皇上回来的时候并没有刻意加快行程……
　　
　　胤G是不想让大家知道他怀孕的消息的，旁的不知道实情的人也就罢了，可是这皇宫之中，可是有不少他的兄弟的，还有好几个儿子呢……可是，胤T不同意。皇后怀孕可是大事，怎么可能不让外人知晓？这孩子总是要生下来的，到时候无论如何大家都知道了吧。但是不能等到那个时候再通知旁人，不然不知道有心之人会拿这件事做什么文章，何况，胤G可能是在出行期间怀的孕，他们这次出行的时间又是那样长。
　　
　　胤T一回到宫里，旁的事情都不管，先就解决胤G怀孕的事情。他请来太医院的好几位太医为胤G看诊，确定他的怀孕日期，是在他们下江南之前，而那几天内务府也有登记在册，皇上全都是宿在景仁宫里。胤T确保了胤G怀孕这件事不会给任何人留下攻击他的把柄。
　　
　　不过，胤G怀孕这件事情却会成为他人攻击胤T的把柄。
　　
　　在胤T的宣扬之下，他们回宫几天之后，宫里宫外就都知道皇后怀孕了，明白皇上丢下还珠格格和五阿哥，如此急切地赶回宫是为了皇后娘娘。胤G和胤T的那几个兄弟自然也知道了。胤G最亲密的弟弟，一直拿胤G当神一样崇拜的胤祥，当然也知道了。
　　
　　于是，景仁宫里出现了这样一幕画面--
　　
　　一岁多的胤祥气势汹汹地挥舞着他的小拳头，对着胤T怒吼："爷要杀了你！"居然敢让四哥为你怀孕，竟然让四哥受到如此屈辱，他一定饶不了胤T！
　　
　　而胤T则是双手抱着胤祥，双臂伸直，尽量让胤祥离他的脸远一点。刚刚没注意，一不小心就让胤祥的小拳头挥到了他的脸上。虽然不怎么疼，但被打到也是不舒服的。胤T笑呵呵地看着胤祥，任由他对他龇牙咧嘴，恐吓责骂。胤T能笑出来，一是因为胤祥对他构不成什么伤害，二是他此刻将胤祥幻想成他和胤G的儿子，过个一、两年，他们的小宝宝也便有这么大了吧，他也能这样抱着他跟他玩耍了……
　　
　　胤祥骂够了，骂得都开始喘气了，停下来，便也发现他现在完全对胤T造不成任何威胁，反而只能被胤T像个玩意一样拿在手里把玩，胤祥喘匀了气，怒气冲冲地对着胤T吼了一嗓子，"放爷下来！"
　　
　　胤T还没玩够，有些遗憾，但还是笑呵呵地放胤祥下地。胤祥"蹬蹬"迈开他的小短腿，跑到一旁坐着的胤G身边，对他说道："四哥，你放心，弟弟一定会想办法为你报仇的，不会让你平白受了胤T的委屈！"
　　
　　胤G为何一直沉默，任由胤祥找胤T麻烦呢？
　　
　　因为，他不知道怎么跟他最亲爱的弟弟开口说出事实。
　　
　　当初，他以为只要他们不说，旁人便看不出什么，现在旁人是还看不出什么，但过几个月大家就都能看出什么了。
　　
　　他怎么就怀孕了呢？
　　
　　好吧，现在不是纠结这个的时候。胤G是在纠结怎么跟胤祥说他已经跟胤T在一起了，他是心甘情愿为胤T怀孕的。尽管他之前并没有想过会怀孕。
　　
　　"十三弟……"胤G叫了胤祥一声，又说不下去了。
　　
　　胤祥接口道："四哥，有什么话你直说。你是要弟弟直接宰了老八，还是留着他慢慢折磨？"
　　
　　"十三！"听胤祥如此说，胤G便再也按捺不下去了，他抬头看了看胤T，发现对方的神色并没有什么变化，依旧柔情似水地看着他，并没有别的情绪。胤G放下心来，再看着胤祥，说道："十三弟，四哥跟小八在一起了。怀孕这件事情，四哥虽然没想过，但是，这是四哥跟小八的孩子，四哥心里是很欢喜的。你能理解吗？"
　　
　　"啊？"胤祥有些傻眼。什么叫四哥跟老八在一起了？什么叫四哥怀孕了，是老八的种，四哥很欢喜？什么叫他能不能理解？"四哥，你容弟弟慢慢想想。"
　　
　　胤G对着胤祥微微颔首，小心地看着他的表情，他是真的很在乎胤祥的，若是胤祥不能接受他跟小八的事情，他想他一定会非常遗憾。
　　
　　胤祥沉吟片刻，抬起他的小脑袋，看着胤G，问道："四哥，你的意思是你喜欢八哥？是夫妻之间的那种喜欢？"
　　
　　"可以这么说，"胤G点点头，"不过，若这辈子，我和小八不是夫妻，即便我们都是男子，还都是皇家阿哥，我想我们也是会在一起的。"
　　
　　胤祥又沉默须臾，然后点点他的小脑袋，"弟弟懂了。"
　　
　　胤G依旧有些小心地看着胤祥，胤祥那么了解胤G，当然明白他的担忧，于是，他冲着胤G露出一个小孩子般的天真笑容，"弟弟祝福四哥。不过，若都是男子，弟弟就没有小侄子了呀。"
　　
　　胤G见胤祥没有丝毫勉强地接受了他和胤T，心中十分感动。"十三弟……"
　　
　　胤祥依然笑道："弟弟永远都是四哥的十三弟，四哥也永远都是弟弟的四哥，这是无论如何都不会改变的事情。"
　　
　　在如此感人的时刻，景仁宫里却突然传来一声不合时宜的大喊大叫："皇阿玛，你要为儿臣做主啊……"



91、弘历的留守生活

91、弘历的留守生活 ... 
 
 
　　这个不懂得规矩的人，是弘历。
　　
　　弘历此刻见到胤G，那真是跟见了"亲额娘"一般呐。在胤G和胤T下江南的这段日子里，弘历被披着他亲额娘皮的太子胤i折磨地够呛，终于念起他皇阿玛的好了。他皇阿玛虽然喜欢训斥他，但是惩罚他不外乎是抄书和跪太庙。可是这个太子二伯折磨起人来，那花样是一套一套的，他被玩得就只剩下一口气了，可就是只吊着这一口气，他也还是得按照二伯的吩咐去做，不然后面等着他的就是皮鞭！
　　
　　在某一次的接触之中，胤i无意中泄漏了自己的身份，弘历才知道他皇额娘早不知道到那里去了。弘历大哭了一场。而胤i抛开了身份顾忌，更是玩弘历玩得不亦乐乎，还让人专门制作了一条上辈子他最喜欢的那种鞭子。弘历哭过之后，就得再给胤i上山采花露，下河挖莲藕，去御膳房学习厨艺，到衣作房练习女红……每一天每一个时辰他都被太子折腾来折腾去，有时候还不让他好好吃饭，好好睡觉！
　　
　　可是，这些他都能够忍受，现在，二伯要将他嫁人啊！据说，要他嫁的对象还是一个跟热孝之中的女子勾搭的贝子！是可忍孰不可忍！他一定要找皇阿玛诉苦……
　　
　　"呜呜……皇阿玛，儿臣不要嫁人啦……呜呜……皇阿玛，二伯好坏……呜呜……皇阿玛，儿臣好想你……"弘历一把鼻涕一把泪地抱着胤G的大腿哭诉，还将他的鼻涕眼泪都蹭到胤G的衣服上。
　　
　　胤i训练了弘历那么久，可是，似乎没怎么教育弘历规矩。弘历不仅仍然喜爱大呼小叫，在他皇阿玛面前连阿哥该有的样子好似都忘了。
　　
　　胤T见弘历说完发生了什么事情，一把拉开他。"好了，擦干净你的脸，你看看你现在像什么样子。"弘历一直将他的脑袋顶在四哥的肚子之上，压到了他们的小宝宝可怎么办？
　　
　　弘历拿衣袖擦擦眼角，对着胤G嗫嚅道："皇阿玛，八叔好凶……"
　　
　　胤G看着弘历这个样子，默然。二哥哟，你是怎么调|教弟弟的儿子的啊，怎么将弘历给整成了这副德性……
　　
　　胤T瞧着弘历这副模样，也是好笑又好气："让你当初背弃你皇阿玛要投到你额娘身边去的，知道你皇阿玛的好了？明白你以前做错了些什么吗？以后还听不听你皇阿玛的教诲？"
　　
　　弘历立刻点头，冲着胤G保证道："皇阿玛，儿臣以后什么都听你的。你别让儿臣嫁给那个什么富察皓帧，听说他宠那个歌女宠得不行呢。"
　　
　　胤G无语，这弘历到底是不想嫁人呢，还是不想嫁给富察皓帧，或者是因为富察皓帧宠爱旁的女子而不想嫁给他？胤G有些费神，他揉揉额头，对弘历说道："你先去抄写一百遍圣祖训吧，你说的事情，我会处理的。"说完，挥挥手，让弘历跪安。
　　
　　"皇阿玛，你一定不能让儿臣嫁给富察皓帧啊！"临行前，弘历又恳求了胤G一遍，才恋恋不舍地离开景仁宫。他不想回慈宁宫啊，呜呜，皇阿玛为什么不留下他……
　　
　　在没有得到胤i的同意之前，胤G当然不会擅自留下弘历了，他还要向胤i打听他将弘历嫁给皓帧的用意呢。如果真的只是戏弄弘历，他会想办法阻拦的。不过，弘历也到了适婚的年龄了……
　　
　　没想到有生之年，他还能再嫁一次女儿……好吧，弘历这个都不知道算是儿子还是女儿了……胤G摸摸他依旧平坦的小腹，心中想着，不知道这个是儿子还是女儿。
　　
　　"小八……"
　　
　　"哎？"
　　
　　胤G看着胤T问道："你是喜欢女儿还是儿子？"
　　
　　胤T笑道："都喜欢。"只要是四哥给他生的，他哪里有不喜欢的道理？哪怕四哥给他生出一个球来，他也喜欢！这么想完，胤T又立刻将这个念头拍飞，呸呸，四哥怎么会跟他生个球呢？他们的小宝宝一定是天下最聪明可爱的小孩！可是，胤T心里还是有股毛毛的感觉……
　　
　　胤G笑了笑，又看向胤祥，问道："十三弟，你呢，喜欢侄子还是侄女？"
　　
　　胤祥也同样回答道："都喜欢。"四哥生的小孩诶，他怎么会不喜欢？不过，这次真的是四哥生小孩了，还是觉得有些诡异……他心中有如神明一般的四哥，居然会怀孕，还要生小孩，难道他心中的四哥其实应该是女神么？胤祥越想越没边了，连忙拉回自己的思绪，无论怎样，四哥都是他的四哥，即便是生孩子的四哥，那也不会是四姐！话说，是不是应该叫四哥八嫂啊……他可不敢这样叫……四哥听他这样叫，或许会不认他这个弟弟的……到时候，他认四哥了，四哥却不认他了……胤祥的思维又跑远了……
　　
　　听到两人的回答，胤G感到安心，又忽而生出一丝担忧，"如果我生的又是弘历那样的儿子，可怎么办啊……"雍正爷对于这个小孩似乎也有一股毛毛的预感啊……
　　
　　胤T和胤祥在一旁听了，都大感窘然。以前不知道四哥有这么多愁善感的，这是怀孕了的原因吧？这两位爷忘了刚才他们也胡思乱想来着。
　　
　　胤T劝说胤G道："弘历那是钮祜禄氏生的，一定是钮祜禄氏那边出了什么问题，我们的小宝宝不会像弘历那样不着调的。"
　　
　　胤祥也在一边附和道："是啊，四哥，你和八哥两个人的种怎么会是弘历那小子的样子？而且，这次咱们都在旁边看着，小侄子就是想出问题，也出不了什么大问题的。"
　　
　　胤祥的后一句话说到胤G心里，确实，这次他们九龙夺嫡的精英几乎全回来了，有他们在，小宝宝什么都不做，大清江山也会昌盛繁荣的。
　　
　　在他们的对话之中，其实已经确定了小宝宝的性别，阿哥。
　　
　　胤G心里也有这种感觉，他觉得这次他会生一个儿子，一个流着他和小八血脉的儿子，而他们两个人的儿子自然会是下一任的大清皇帝了。
　　
　　这个孩子从他在胤G的肚子里便决定了他的出身不会平凡。事实上，后来小宝宝出生了，他们都发现，这个人真的是出身不凡啊。



92、太子爷的打算

92、太子爷的打算 ... 
 
 
　　胤G对于弘历的拜托还是很上心的，第二天就去慈宁宫给胤i请安了。这还是从江南回来之后，胤G第一次去见胤i。其实，胤G和胤T他们从江南回来也没几天。只不过，就这几天，宫里人都知道他怀孕了。
　　
　　胤i躺在太妃椅上，懒洋洋的，近来他的精神有些不济，即使听说了胤G怀孕这个大消息，他也没有主动去探查其中究竟。不过，听闻胤G来给他请安，胤i的精神立马好了许多，双眼炯炯有神地盯着胤G，准确说是盯着胤G的肚子。
　　
　　那里微微隆起，正在孕育一个小生命……胤i感觉非常神奇。他那个规矩冷漠的四弟居然怀孕了，要给他上辈子的死对头老八生孩子了……
　　
　　胤G被胤i盯得十分不自在，尴尬地开口呼唤胤i，"二哥……"
　　
　　胤i回过神来，拉着胤G的手问："你真怀孕了？"
　　
　　胤G难为情地"嗯"一声算作回答。
　　
　　胤i又问："几个月了？"
　　
　　"三个多月。"
　　
　　再过半年左右，他就可以做伯伯了……胤i心想。
　　
　　胤G怕胤i继续问这个，这次先开口询问胤i的情况，"二哥身体可好？我看二哥好像没什么精神。"
　　
　　胤i不甚在意，"嗯，大概是到冬天了，总有些瞌睡。"
　　
　　胤G却是有些忧心，"二哥可有看太医？"
　　
　　"看什么太医？孤的身体孤清楚。"看过太医，无论有没有病，太医都会开方子让吃药，胤i最讨厌吃药了。
　　
　　胤G闷哼一声，感觉肚子里的孩子似乎在踢他。
　　
　　胤i见胤G摸着肚子，神色也不对，忙问道："怎么了？"
　　
　　"没什么，好像是孩子在动……"
　　
　　胤i感到非常讶异，忍不住伸手也摸着胤G的肚子，"好像真的在动诶……"胤i感叹着，对胤G肚子里的孩子生出一种非常奇异的感觉，好似这个孩子对于他而言，也是非常重要的存在一般。
　　
　　而胤i摸着胤G肚子的同时，里面的孩子似乎就不乱动了，胤G的疼痛减缓，便对胤i说道："弟弟会派太医来给二哥看诊，以后每天也要请一次平安脉。"
　　
　　胤i想要拒绝，却感觉到抚摸着的胤G肚子里的孩子似乎又动了动，好像也在关心他的身体一般，胤i便不由自主地对着胤G点了点头。
　　
　　这件事放下了，胤G便提到弘历，"二哥，你想将弘历嫁给和硕王府的皓祯贝子？"
　　
　　胤i抚摸胤G肚子的手顿了一顿，他收回手，眯眯眼睛，看着胤G笑道："是有这个打算。怎么，四弟认为不合适？"
　　
　　尽管胤G心中认为十分不合适，也不能直接说出来，面对胤i，他只能婉转表达意思，"弟弟见过那个皓祯贝子两次，每次都跟一个歌女厮混在一起。"
　　
　　胤i眼睛一亮，问道："你见过他？"
　　
　　胤G微微点头。
　　
　　胤i又问："有没有觉得他像谁？"
　　
　　胤G疑惑，难道胤i也见过那个富察皓祯，觉得他长得像和硕睿亲王？胤G不答，反而看向胤i，问道："二哥的意思是？"
　　
　　胤i说道："你们去江南之后，富察皓祯他们家到宫里来过一次，孤看着富察皓祯觉得有些眼熟，想让弘历去探探他的底。"
　　
　　胤G有些无语，就因为这个原因，就要他儿子嫁给那种人，这太子二哥真是……好吧，他不该腹诽太子二哥，腹诽也无用。"弟弟这就派粘杆处的人调查富察皓祯，弘历那个不着调的想来也不能为二哥办成什么事情，二哥就大人大量放过弘历这一回吧。"
　　
　　"嘿嘿，"胤i瞥一眼胤G的腹部，邪笑着说道，"四弟这要做额娘的人就是不一样，连弘历那个不孝子也这么顾念。孤这次便不给弘历指婚，等着四弟的好消息了。不过，如今的八旗子弟，适龄的，孤也就看富察皓祯顺眼一些，四弟可要好好帮弘历留意夫家人选，不然弘历很有可能会被嫁到蒙古……"
　　
　　远嫁蒙古这个倒不是胤i说出来吓胤G，而是他们大清格格的大多命运，胤G上辈子唯一一个长成年的格格便是被康熙嫁到蒙古去了。
　　
　　这次上京来的蒙古亲王齐克尔幸亏携带的是公主塞娅，若他带来的是王子，宫里还真没几个合适的格格人选给他挑。
　　
　　胤i说的有理，胤G也开始操心弘历的婚事。弘历已经到了适婚年龄，而宫里能出嫁的格格真没几个，而那些适龄的八旗子弟真如胤i说的，一个比一个差，胤G都不由生出不如将弘历指婚给富察皓祯的想法。尽管富察皓祯跟一个歌女厮混在一起，但到底也没娶妻纳妾，人长得也还是可以的，家在京城，弘历嫁给他，就算不顺心，起码也不会被外人欺负了去。
　　
　　不过，现在也没有到紧要关头，胤i又答应暂时放弘历一马，胤G便只将这个心事跟胤T说了，并未告诉弘历。而弘历听说胤i不会给他指婚，硬逼着他嫁给富察皓祯之后，心中对胤G的敬畏又上升了一个阶段。
　　
　　不愧为他家皇阿玛啊，连太子二伯都要给他面子！以后他要努力讨好皇阿玛，跟着皇阿玛，他就啥都不愁啦！
　　
　　做了如此打算的弘历却发现，他根本就没有多少时间能够靠近他皇阿玛，他皇阿玛身边总是有大哥、三哥、八叔、十三叔，而有这些人在旁边，他皇阿玛根本就不会多看他两眼，他要是表示一下不满，撒娇引起他皇阿玛注意，他皇阿玛就会罚他去抄《圣祖训》、《女戒》、《内训》……每次都是一百遍！抄得他手都要酸掉！
　　
　　皇阿玛好偏心，好偏心哟……他想念他的皇额娘……呜呜……



93、塞娅公主

93、塞娅公主 ... 
 
 
　　在胤G开始关心弘历夫家之时，蒙古亲王齐克尔携公主塞娅来到了京城。这齐克尔是被弘昼和弘旺打了败仗来的，胤G和胤T自然不可能费心怎么迎接他了，一切行程交给礼部去操办，而此次迎接的负责人则是胤|版的福尔康。
　　
　　胤祉回宫之后，便想着法儿的跟胤i说提高福尔康的待遇。
　　
　　胤祉虽然和胤|相认了，但他大约清楚胤i的打算，没有将此事告诉胤i，也只是告诉了胤|胤i的身份，并要求胤|暂时也不要跟胤i相认。胤|本就不怎么待见胤i，这辈子他重生为包衣奴才，胤i却是皇太后，胤|自然也不想到胤i跟前去矮人一等。他心中以为胤祉是为他着想，还很是高兴了一场。
　　
　　而胤祉也从胤|那里确认了胤G和胤T的身份，以及小燕子、紫薇他们的一些事情。同样，胤祉也没有跟胤G他们相认，他跟那几人的关系都不怎么样，而胤G上辈子跟胤i的关系好是人所共知的，他可不能保证相认之后，胤G会向着谁，这会儿没相认，或许还能得到几分特别关照。
　　
　　胤i本来就知道前因后果，一听胤祉弯弯绕绕地帮福尔康，就明白他是知道了胤|的真实身份，在暗中讨好胤|。胤i乐见其成，听胤G谈起蒙古亲王来京之事，便随口说让胤|负责了。胤|那个粗鲁武人哪里懂那些礼部的事情，肯定会向胤祉请教了，这一来二去的，指不定就发生什么啦。胤i还是抱着看好戏的心态。再说，想要提高福尔康的身份，是随便下旨就可以的吗？肯定要胤|有了什么功劳才行的啦，他也是在帮三弟嘛，顺便还帮了上辈子的最大对头呢。他是多么富有兄弟爱呀。
　　
　　而胤|得了旨意，确实立马就拐到慈宁宫来找胤祉了。
　　
　　胤i装作什么都不知道似的，打趣胤祉，"看来三弟是选好了？孤瞧那个福尔康还是不错的，能给你幸福。"
　　
　　胤i已经和胤G相认这件事还是没有流传出去，所以胤祉也不知道胤i已经清楚胤|的身份了，以为胤i还是一心想要折腾胤G、胤T那一家子。听到胤i这样说，也以为他还是惦念着自己的婚事，遂也想起了下江南前，胤i跟他说的那些话。
　　
　　如果是嫁给大哥，貌似也不是那么难以接受的事情……
　　
　　胤祉俏脸一红，不理会胤i的调侃，小跑出去见胤|了。
　　
　　胤|见到胤祉如此娇羞的模样，心脏一跳，这三弟是越发好看了啊……
　　
　　于是，两人便在这样充满无限春天气息的氛围之下开始讨论迎接蒙古亲王之事。并且，如此这般一天又一天。
　　
　　齐克尔和塞娅到来那天，胤|领着迎接部队接待他们。齐克尔听说只是一个御前侍卫接待他，心中不喜，但见到皇家肃整的军队，又只能将这份不悦硬生生压回去。塞娅却是在见到胤|的第一眼，就觉得他是一名真正的勇士，对他一见钟情了。除了这么一点儿小小的意外，迎接任务顺利完成。
　　
　　为什么所有大小事件都会冒出来捣蛋的小燕子此次没有出现？因为她此时尚未回京。不过，也快到了。
　　
　　齐克尔虽然被皇家军队吓着，但他见胤T总是一副和顺笑脸模样，就觉得这个皇帝是可欺的。尽管他是来和谈的，但若谈的条件太差，他回去之后在族人之中的地位便会下降，因此，齐克尔大胆向胤T提出希望蒙古武士能跟大清武士比试的要求来。
　　
　　胤T稍微一想，就知道这个齐克尔心中有什么算计。不过是想要在勇士比试上胜出从而能在之后的和谈中更有话语权。胤T只是微微笑着，就同意了齐克尔的请求。
　　
　　他们会在比武之中失败吗？他们大清能在战事上胜出蒙古，在比武上同样可以！
　　
　　随后在皇宫举行的比武证明了胤T的自信。高达高远，赛威赛虎两对兄弟将蒙古武士打得落花流水。那个塞娅公主显然是小燕子第二，在见到自己这方惨败之后，居然亲自跳上台，要参与比试。
　　
　　胤G看着撒泼的塞娅冷笑一声，这要是他们大清的格格，他就直接让人拖下去处罚了！胤T安抚性质地拍拍胤G的手背，再对齐克尔说，"今天的比试便算是和局吧。咱们也不用接着比下去，若是伤着公主可就不美了。"
　　
　　齐克尔在见到塞娅跳上台的时候，就直冒冷汗，此时听胤T如此说，除了感恩戴德，便是感谢万分，他立刻冲塞娅喊叫，让她快下来。
　　
　　塞娅从前一向是被齐克尔惯着长大的，从来都是将齐克尔的话当耳旁风，这次不仅不听齐克尔的话，反而指着胤|，点名要他上台跟她比试。
　　
　　胤|朝塞娅翻了一个白眼，就将塞娅的话当耳旁风了。
　　
　　笑话，就他们那些三脚猫的功夫也配爷出手！何况，爷怎么可能跟女人动手？这便是胜了，也毫无光彩可言！若是败了，爷怎么可能败于女人！
　　
　　而一直昏昏欲睡的胤i听到塞娅的话却是精神一震，这跟小燕子相似也是有好处的啊，总是能给爷整几处戏目出来！胤i何其了解胤|啊，对他的想法也是清楚无二。胤|肯定不屑于与这群蒙古人动手了，更不会肯同一个蒙古女人动手了！但是，他就是要他上场！看看他能怎么的！
　　
　　胤i笑眯眯地同胤|说道："难得塞娅公主有这个兴致，尔康，你便上去陪公主玩一下，切不可伤了公主。"
　　
　　胤|和胤祉听了他的话，都是心里一咯噔，这个冤家/太子二哥又想做什么？
　　
　　太后发话了，胤T也只能微笑着让胤|上场了。胤|即便是知道胤i又在想花样折腾他，也只能硬着头皮上场了。
　　
　　天杀的，为嘛那个混蛋的身份地位总是比他高！
　　
　　胤|三下五除二的就将塞娅给整趴下了，却不知，他在塞娅心中的地位已经节节攀高，高到不可再攀了，塞娅回去就跟齐克尔说，她要嫁给福尔康！ 
作者有话要说：第二回 康熙
后位悬空，想要执掌凤印的人不知几何。
弘历在朝堂上听大臣们奏请恢复富察氏的后位，或者请求重新侧立新后，心想：不能放过害死美人的人，那么是该再立一个皇后来堵住大臣们的嘴了。回到后宫，弘历看到各色美人争相讨好他，再想：他的妃子们都这么好，他要慢慢挑选一个德才优秀的……
此时，弘历的后宫之中论地位是胤G版的娴贵妃最高，他被封为皇后的可能性最大。
胤T和胤_分析出这个结论之后，都既有些开心，又有些纠结。开心的是胤G或许会做他儿子的皇后，纠结的是，他们同变成了女人，胤G居然比他们更有可能成为后宫之主。
胤T和胤_决定阻止胤G当皇后，他们两个不能当，也不让胤G当！
于是，因为对付富察氏皇后而建立的临时同盟散伙了，胤T和胤_利用他们的人脉设计胤G，而胤G也运用他的粘杆儿处反抗他俩。
康熙在紫微星宫看到胤G以一敌二，心中那个疼惜啊。
康熙请求皇太极派人召回胤G等人，皇太极说他们几个什么时候学会兄友弟恭才让他们回来，康熙决定自己下凡帮助他的G儿。太子等其他留在紫薇星宫里的阿哥听说康熙要下凡，也都跟着下去了。
紫禁城，御花园里。
愉妃摸着她平坦的小腹走过一片姹紫，又走向另一片嫣红。宫中的消息总是流传得很快，即便愉妃不这么招摇，大家也都知道她怀孕了，不到一个月，是皇上回宫之后播出的第一个种。
胤G依旧在御花园里带着小狗溜弯儿，如今除了这个，他还能做什么呢？难不成真去跟老八和老十四上演兄友弟恭的戏码？即便是他想，那两个人也不见得配合，何况如今他们这个样子，哪儿来的"兄"和"弟"？若说是"姐妹"，胤G宁愿没人爱！
胤G一个没留神，小狗追蝴蝶跑出去好远，只听"哎呀"一声，小狗窜到了愉妃身边，引来愉妃一声惊呼，愉妃朝胤G这边看了过来。
"哪儿来的畜生？伤了娘娘肚子里的小阿哥可怎么办！"愉妃身边的嬷嬷怒骂道。
胤G冷冷瞥了一眼愉妃，心中冷哼道：这是不想让孩子生下来吧！明面儿上却没有反应，抱起跑回来的小狗准备离开。（四爷不喜欢正面与他人为敌，喜欢背后算计得罪他的人^^）
胤G身边的容嬷嬷也是宫里资深的老嬷嬷，看得出愉妃主仆玩的把戏，她忠心护主，见不得自家主子受委屈，对着愉妃身边的嬷嬷说道："这要是生得下来才知道是不是阿哥！"
愉妃这下沉不住气，怒道："老刁奴！"骂完便想借机教训容嬷嬷。
胤G虽然不赞成容嬷嬷的做法，但也不会任由自己的手下受旁人欺负。
胤G与愉妃之斗一触即发。
"皇上驾到--"
恰在此时，公公的尖细嗓音响起。
胤G眉头轻微一皱，弘历那个臭小子来了，此事只怕不能善了。弘历现在还是很宠爱愉妃的。愉妃已然能够看到在这场争端中她最后的胜利，她挂起婉约的微笑率先朝皇上走去。
"臣妾参见皇上。"
皇上说了爱妃请起，却没有多看愉妃一眼，反而朝胤G走来，步伐稳健，脚步却比平时大许多。
"臣妾参见皇上。"胤G无奈地给皇帝行礼请安，却发觉皇帝的眼中露出复杂的光芒，好似有怜惜，又有怀念……
在胤G探究皇帝的神情之时，皇上已经打发走其余人，带着胤G走向景仁宫。
"就这么不愿意给皇阿玛请安？"走出不远，周围人影渐少，康熙悄声在胤G耳边笑道。
胤G大震，目瞪口呆地看向康熙，"皇阿玛？"
俺这文想得非常搞笑的说，怎么写出来完全不是那么回事儿。。。。。。



94、塞娅选驸马

94、塞娅选驸马 ... 
 
 
　　胤T听到齐克尔跟他说塞娅的心意的时候，正在喝茶，差点儿被茶水给呛到。
　　
　　这个蒙古亲王脑袋没有问题吧，见到大清那么威武的军队，他敢提出比武的要求，比武输了，居然还以为能够从他们这里挑选驸马回去？当然，他现在没有那个国库支撑能够一举拿下蒙古，所以也不能跟齐克尔撕破脸。不过，这个塞娅也真会挑，竟然选的是大哥，他怎么可能让大哥"远嫁"蒙古啊！
　　
　　胤T放下茶杯，对齐克尔笑着说道："塞娅公主身份尊贵，配给福尔康有些委屈了，朕的爱子永琪刚刚回宫，塞娅公主大约还没有见过他，朕让永琪陪着塞娅公主在京城里玩几天，之后咱们再谈此事，王爷以为如何？"
　　
　　齐克尔听到胤T这么抬举他，心中那个美啊，又听说皇帝是要将他的爱子"许配"给塞娅，更是得意啊，能"娶"个皇子阿哥回去当然比什么御前侍卫强啦，齐克尔非常高兴地赞同了胤T的提议。齐克尔绝对不会承认，那个小小的御前侍卫给他的心里压力很大，塞娅若是将他带回去了，以后他岂不是要天天见到那人，那不是自虐么？那个永琪，他是见过的，非常简单的一个孩子，他自信能够完全掌控此人！他喜欢这种能够支配主宰他人的感觉！
　　
　　胤T送走了齐克尔，便宣来胤|，他可得给他大哥提个醒儿。谁料到，胤|听了胤T说的之后，沉默片刻，居然提出让胤T给他和胤祉指婚！
　　
　　胤T这回真是被茶水给呛到了。
　　
　　"咳咳！"胤T顺了气，对胤|说道，"大哥，你这是跟三哥商量好了的么？"
　　
　　胤|却说道："你给下了旨，老三能有什么不同意的？"
　　
　　大哥竟然还是想强娶三哥？！
　　
　　胤T这回没被呛到，都说不出话了！
　　
　　胤|见到胤T一副惊呆了的模样，解释道："你们也都知道太后是老二了，他若是把老三给指了出去，我找谁哭去。先将老三绑在身边再说。"
　　
　　"咳咳，大哥，你真喜欢三哥？"
　　
　　"哼哼，爷不能让老三嫁给旁人。"胤|当然是喜欢胤祉的，但之前他都当胤祉是兄弟，没有想过这方面的事情，今儿听到胤T提到他的婚事，才想到胤祉也可能被旁人要了去。他之前没有想到让胤祉当他的福晋，但他绝对不能忍受让胤祉嫁给别人！如果胤祉要嫁，只能嫁给他！
　　
　　"大哥，此事弟弟会帮你压住的，你先去跟三哥商量，看看他的想法，弟弟再给你们下旨吧。"这给自己哥哥们指婚是能够随便指的么？他又不是太子二哥那个一天到晚只想看兄弟们热闹的，他可只想安安美美和和顺顺幸幸福福地跟他四哥过他们的小日子。四哥如今怀孕了，不能让这些兄弟们的乱七八糟的事情去闹他。
　　
　　胤|从养心殿出来，便烦恼了，这去跟胤祉说……该怎么说？胤祉愿意嫁给他么？胤祉会喜欢他么？
　　
　　而胤G在听了胤T的汇报之后，倒是想将小燕子和紫薇给嫁到蒙古去。省得这两人在宫里给他添乱。
　　
　　胤T笑着问胤G，"四哥，紫薇不是你外孙女么？"
　　
　　胤G瞥一眼胤T，反问道："怎么，你舍不得紫薇了？"
　　
　　胤T好笑道："弟弟怎么会舍不得她……"
　　
　　胤T尚未说完，胤G又瞥他一眼，接口道，"那是舍不得小燕子了？"
　　
　　胤T哭笑不得，"弟弟没有舍不得，四哥说是怎样便怎样。"
　　
　　胤G却不领情，训责道："口是心非，刚刚明明是想为那两人求情的……"
　　
　　这回轮到胤G话说不完了，胤T直接封住了他的嘴。一吻结束，胤T还抱着胤G抚慰他，"四哥能够吃弟弟的醋，弟弟很开心。"
　　
　　胤G反驳道："爷可没有吃醋。是你的态度问题……"
　　
　　胤T好脾气地听胤G数落完，便将话题引到弘晖、弘时他们身上，再也不提小燕子、紫薇她们。
　　
　　胤G明知道胤T是在故意转移话题，也由着他不再说那两个丫头了。心中却是有些懊恼，刚刚那些话，他怎么就莫名其妙地说出口了……这些日子以来，他感觉他的脾气性格越来越不像是他自己了，总是无缘无故地就发脾气，对一些小事挑剔，还总是训斥小八……太医还说是正常的……怀孕的时候心绪脾气会如此都是正常的……去他的正常！他会怀孕本身就不正常了！
　　
　　胤T当然也知道太医说过的这些话了，也感觉到了胤G的些许不正常，但他不以为意，四哥现在闹脾气什么的，在他眼里可爱无比；那些使性子什么的，就跟在向他撒娇似的；还有对他说的那些话哟，那简直就是在吃醋嘛！胤T越加感谢胤G为他怀孕了。若不是怀孕，四哥大概一辈子都不可能有如此表现。他实在是太幸福了！
　　
　　胤G懊恼得要命，而胤T却兴高采烈的，胤G看了自然有气，于是说着说着，又开始数落胤T了。若不是小八，他也不会怀这该死的孕！
　　
　　胤T却再也按耐不住，将可爱着撒娇的四哥按到了床上，这些日子他忍耐地可辛苦了！
　　
　　胤G觉察到胤T的意图，慌忙阻挡，"你做什么？要伤着孩子了！"尽管十分不喜怀孕，可是，胤G还是非常疼爱肚子里的宝宝的，可不能允许宝宝受到一点儿伤害！
　　
　　"四哥放心，弟弟问过太医了，现在可以的。弟弟会小心，不会碰到孩子的。"
　　
　　"你，你！"胤G还想再说，可是看着表情性感的胤T，听他说那些甜言蜜语，被他抚摸着身体的敏感，也开始意乱情迷。
　　
　　而胤G肚子里的宝宝却是开始拳打脚踢彰显自己的存在。
　　
　　这两个不孝子，居然当着朕的面儿做这些事情！朕，朕，朕一定要阻止他们！
　　
　　胤G和胤T的孩子是谁，答案一目了然了。
　　
　　宝宝动地很卖力，胤G很快就感觉到腹部疼痛了，胤T见他如此也是吓了一跳，立刻传唤太医，心中却是恼怒想到：又是一个不孝子，跟弘晖、弘时他们一个样儿，就知道妨碍他的好事！看宝宝出来之后，他不打他的小屁屁！
　　
　　八爷的这个愿望是否能够实现，咱们拭目以待。



95、真假格格

95、真假格格 ... 
 
 
　　小燕子自从回宫之后，就郁郁寡欢。
　　
　　居然在她不知道的时候，来了一个塞娅公主。这个公主看起来比她还神气，她怎么能够忍受！而且，原来一直陪伴在她左右的永琪竟然跑去跟塞娅逛街了，她一定要将永琪给抢回来！小燕子顶着胤T罚抄的口谕，偷偷溜出宫，跟踪永琪和塞娅，还跟塞娅在大街上打了一架。
　　
　　一波未平，一波又起。这天，小燕子不知怎的又听说了福尔康要娶晴儿。
　　
　　这个晴儿也是一个让她恼怒的。小燕子本来就对晴儿有嫌隙，这次回宫，皇上带上了晴儿却没有带上她，更是让她憎恨晴儿。尔康明明是紫薇的丈夫，晴儿却跟紫薇抢！真是太不要脸了！她就知道晴儿接近他们不安好心！
　　
　　紫薇因为要在外人面前端着她贞洁纯真的形象，因此虽然心中属意箫剑了，却没有对旁人说，反而还时不时地在小燕子面前表达一下对尔康的抱怨。
　　
　　于是，小燕子看到晴儿就想到跟他抢永琪的塞娅，而看到塞娅则就想到那个更加令她讨厌的晴儿。不可避免的，她在宫里，当着皇帝、皇后、太后、蒙古亲王的面儿，因为一些口角又跟塞娅打了起来。
　　
　　胤G和胤T他们都觉得两个女孩子打架很难看，那个蒙古亲王居然还赞成塞娅跟小燕子打。胤T便也默许让她们两个打完，左右不过是多看一出野鸡斗麻雀的戏！
　　
　　小燕子惨败，胤T吩咐侍卫拖她下去处罚。紫薇和金锁也在旁边帮着劝小燕子，小燕子却在这种情况下，还爆出了自己不是格格的内幕。
　　
　　"皇阿玛，皇阿玛，我不是为了自己……我是为了紫薇！看在人家为你挨刀子的分上，你不能还她一个丈夫吗？"看在我为你带去那么多欢乐的分上，你也不能让人夺走我的永琪……
　　
　　胤字辈在场的众位阿哥全都无语了，这小燕子脑袋是得抽成了什么样儿，才会因为这种原因，在这种场面，说出这种话啊！
　　
　　而那个看起来比小燕子聪明的紫薇居然嫌小燕子说得不够清楚似的，也跑过来跪到胤T面前，"我娘对我说，如果有一天，我见到我爹了，让我问一句，还记得大明湖畔的夏雨荷吗？还有一句，连小燕子也不知道的话，蒲苇纫如丝，磐石是不是无转移。"
　　
　　这个紫薇不傻啊，还知道留一手，但她怎么就由着小燕子顶替她的位子到如今的呢？胤T心说。胤T跟胤G甜蜜了这么久，早就将弘历的那些污七八糟的记忆丢得差不多了，可不记得这蒲苇啊磐石啊什么的典故，他觉得没准儿真的弘历自己也记不清了！
　　
　　胤T可没有心思跟小燕子、紫薇她们玩什么认女儿，"夏雨荷到底有几个女儿？怎么人人都来自大明湖？这种混淆皇室血统的事情，不能再草草了事，你们有什么故事，到宗人府去说清楚吧。"胤T一挥手，让侍卫压着小燕子和紫薇离开，而金锁死命跟着紫薇，胤T便示意也将她一起带走。
　　
　　让这几个丫头去宗人府真是给她们长脸了，明明一个小混混，一个小丫鬟！
　　
　　而这个小混混居然还能将一个大清阿哥给迷得神魂颠倒的？！
　　
　　小燕子她们被关入宗人府没多长时间，永琪便跑到找胤T，跟他说什么"生死相许"。
　　
　　"皇阿玛，我今天跪在这里，是为了我深爱的女子请命。我和小燕子，紫薇和尔康，早就已经生死相许，情不自禁了。"虽然没能将福尔康拉来为他打气，永琪话里话外都不忘带上尔康，他心中感觉得出，现在的皇阿玛比其他，似乎更看重福尔康。永琪接着说道，"请您看在她们两个的好处上，原谅她们所犯的错，放她们出来吧。"
　　
　　"生死相许，情难自禁？"胤T好笑出声，他是真没看出来那两个丫头有什么值得大清阿哥情难自禁的，更是不知道永琪要怎么跟小燕子生死相许。而且，"你难道不知道在这宫廷之中，女子的操守是何等的重要？现在你居然堂而皇之的跑来跟朕说，你们早已经'生死相许'啦？小燕子跟紫薇本来只有欺君之罪，现在再加上'淫、乱'之罪，你说是可以饶恕的吗？"
　　
　　永琪急急辩解道："皇阿玛，我和小燕子，尔康和紫薇，我们发乎情、止乎礼，绝对绝对没有任何越礼的事情，两个姑娘洁身自好，玉洁冰清，怎么能说她们□呢？"
　　
　　"呵呵，玉洁冰清？"真是不怕辱没了这个美好的词！"会谈情说爱，私定终身，还说什么玉洁冰清？"那个紫薇的亲娘夏雨荷可是在第一次见面，连人家是否有家室都不过问，便跟算是陌生男子的弘历上床的啊，这样的女人能教养出什么有贞操观念的女儿？至于那只野燕子更是有爹生没娘教的小混混，也只是永琪这个眼睛被不知道什么脏东西糊住了的人才会觉得她"玉洁冰清"了！连跟小燕子一起混饭吃，耍把戏骗钱的柳青都没看上那个混混呢！这么想着，胤T真是觉得永琪不配做他们爱新觉罗家的子孙了，真想将他扫地出紫禁城的大门。
　　
　　"五阿哥德行有亏，罚抄圣祖训一百遍。"到底还是四哥家的孙子，胤T懒得再听永琪腻歪，只是简单地让永琪回去抄书了。
　　
　　"皇阿玛，皇阿玛！"永琪高叫着，还想跟胤T说话，胤T让侍卫堵着他的嘴，拖出去了。
　　
　　真不愧是弘历最喜欢的儿子，跟他一个德行！
　　
　　胤T暗暗念叨，而他不知道的是，永琪比弘历那可是青出于蓝而胜于蓝呀，他见胤T完全没有放人的打算，居然找到班杰明，准备计划劫狱哟！



96、大爷求婚

96、大爷求婚 ... 
 
 
　　胤i从胤G那里知道塞娅看上了胤|，而胤|想娶胤祉，但他没有跟胤祉明确说这些事情，只是暗示塞娅看福尔康的眼光不对啦，让他抓紧机会选定夫婿啦，不要等到事情不可挽回时后悔啦等等。
　　
　　胤祉在胤i的明示暗示之下也觉得塞娅看胤|的眼神很不对劲儿。他也听说了塞娅是来选驸马的，他家大哥那么优秀，肯定会被选上啊！胤祉看到永琪陪塞娅逛街的时候，心中还很高兴，希望塞娅能看上永琪。结果，他还没高兴两天，就出了真假格格大白天下这件事，胤祉心想以永琪那个冒失劲头，肯定会做些什么的，若是他也在这种时候捅出什么大篓子，还怎么"嫁给"塞娅啊！
　　
　　胤祉便希望胤i能暂时放过小燕子等人，至少也等塞娅选走了驸马再关她们几个。胤祉又绕着弯儿地向胤i表达他的意思。
　　
　　胤i哪里不清楚胤祉的小心思，听完胤祉的话后，他顺势让胤祉去牢里看看那三人的情况，"如果非常糟糕的话，或许孤能以仁慈之名为她们求求情。"胤i话里的意思，其实就是希望小燕子、紫薇和金锁三个的境况能够非常糟糕了。他早就看着那几个有碍观瞻的丫头不顺眼了，要不是之前留着她们隔应胤T他们，他早就将她们轰出宫去了！
　　
　　胤祉对那几个丫头都没有什么好印象，所以也乐意遵从胤i的命令，他便听话的去了宗人府。
　　
　　谁料到，胤祉正赶上永琪、班杰明和福尔泰假传圣旨并劫狱。而他们跟侍卫打到一半，不知道从哪里冒出来一个黑衣人支援他们。而且，这个黑衣人在打斗的过程中看到胤祉，居然将胤祉给劫走了！
　　
　　胤祉吓了一跳，在心中大呼，大哥快来救我！
　　
　　万幸这个黑衣人似乎并不想为难胤祉，他将胤祉带到一个比较偏僻的地方，就拉下了他脸上的黑巾，看起来还有些眼熟。
　　
　　"你是来营救小燕子她们的？"黑衣人问道。
　　
　　胤祉努力地想，努力地想，终于记起这个人是谁了，那个喜欢拽文、一手拿箫一手持剑的箫剑！这个人跟小燕子他们的关系很好，跟他们是一路货色，何况，他刚才是在帮永琪他们，很明显，他是来营救小燕子她们的！胤祉虽然不是这个目的，但目前也可以说是来帮小燕子她们的，他便对着箫剑点了点头。"我说服太后，她让我来宗人府看看小燕子她们。"胤祉说的每个字都是大实话！
　　
　　箫剑听到胤祉肯定的回答，心中十分欢喜，"我来晚了，让三个姑娘吃了很多苦。还好五阿哥和尔泰也来了，已经把她们救走了。"
　　
　　"什么？"他居然也晚来一步？塞娅的驸马就这么没了！"他们真沉不住气！"再等两天啊，再等等，永琪就能够被塞娅看上选走啦！"这不是变成劫狱了吗？"永琪就算被抓回来了，也是要下大牢的哇。"那该怎么办？"他这一时半会的，到哪里去找顶替他大哥的人选？突然，胤祉想到另一个问题，"你怎么会知道？怎么会加入的？"这个箫剑的身份果然有问题！
　　
　　"和姑娘的几次相遇，情况都很特殊。我是单独行动，和他们是不期而遇，她们只看到黑衣人相助，不知道是我，请姑娘不要向任何人透露，也不要告诉小燕子他们……"
　　
　　胤祉瞥了一眼箫剑手中非常有特色的箫和剑，心说，你这样是想让旁人认不出你么？如果真不想让那些人知道，你干嘛又要在我面前现身？
　　
　　"晴儿，晴儿……"
　　
　　箫剑后面还想说什么，但胤祉听到远处隐隐出来呼唤他的声音，十分像是他大哥的嗓音，他便东张西望地寻找声源的方向。而箫剑显然也听到了这个声音，他的神情立刻变得十分紧张，千叮咛万嘱咐让胤祉不要告诉旁人他的身份，见到胤祉微微点头之后，他便匆匆跑路了。
　　
　　此时胤|也已经寻了过来，他看到了箫剑的背影，问胤祉那人是谁，胤祉立刻将箫剑给出卖了，告诉胤|那人是箫剑，还怕胤|也不记得那个人了，胤祉还大约说了一下他们出巡时见到箫剑的场景。
　　
　　胤|虽然也不怎么记得箫剑，但他对箫剑的印象绝对比胤祉深刻。他在出巡的时候就发现，这个箫剑想打他三弟的主意！这个时候，他又跑来找胤祉做什么？胤|十分紧张地问胤祉，"他有没有对你做什么？"
　　
　　"哦，没有，"胤祉答道，"他好像是来告诉我小燕子她们已经被永琪和福尔泰救走了。"胤祉也不太明白箫剑在他面前现身的原因，想了想，或许是箫剑以为他跟小燕子等人是一伙儿的，所以给他报个信。不过，箫剑将他带得有够远够偏的，幸亏他大哥很快就过来了。胤祉温暖地笑着问胤|，"大哥，你怎么找过来的？"
　　
　　"我听说你来宗人府了，就过来看看，"胤|看着胤祉的笑容，神情有些恍惚，突然地就对胤祉说道，"三弟，让老八给咱们指婚吧，我会好好待你的。"他要赶紧将胤祉给定下来，守在身边，不然没准儿哪天胤祉就被人抢走了！
　　
　　胤祉呆愣愣地看着胤|，有些不太明白他在说什么。
　　
　　指婚？哦，二哥一直惦记着要给他指婚，现在是大哥，大哥说会好好待他的，是大哥要娶他，他要嫁给大哥……哦，大哥让他嫁给他哟！
　　
　　胤祉的脸色一点一点变红，他羞羞答答地问道，"大哥……怎、怎么突然说这个……"
　　
　　胤祉这样的神情是多么可爱啊！胤|一把抱住他，霸道地宣布道："爷不能让旁人将你娶了去！"
　　
　　这，这大哥对他到底是什么感情啊……"那，大哥也不能再娶旁人……"
　　
　　胤|一愣，然后笑道，"不娶！有了三弟，大哥谁都不要了！"
　　
　　于是，胤|和胤祉两个，这便"私定终身"啦。



97、美人佳肴

97、美人佳肴 ... 
 
 
　　出逃的小燕子、永琪等人很快就被追捕回来。与此同时，回疆王爷携带其女儿要来京城的消息传回了胤T的案头。
　　
　　本来，胤G和胤T的计划是打退蒙古就可以啦，但不知道是弘旺和弘昼那两个小子太想将功赎罪，还是贪念外面的自由，他们打了蒙古又去打回疆，打到现在快过年了，还没有申请回京叙职。
　　
　　或许是怀孕的缘故，胤G体内雌性激素增加，倒是有些挂念弘昼，让胤T传旨招弘昼和弘旺回京过年。而面对弘历哭得稀里哗啦，像一只大花猫一般的脸蛋，胤G也难得地忍受了下来，没有罚弘历抄书，反而是顺着弘历的求情，赦免小燕子和永琪他们的罪状，就当什么都没有发生过一样。
　　
　　胤字辈的几个阿哥都是这样想的，没了永琪和福尔泰，谁"嫁到"蒙古啊，谁娶回疆的公主啊！至于小燕子和紫薇两个，大清的格格从来都不愁多，嫁至蒙古总是不够呢！
　　
　　而福尔泰也没有辜负他们的期望，很快就勾|搭上了塞娅，齐克尔一来告诉胤T，驸马人选改为福尔泰，胤T就立刻下旨，让他们两个即刻在紫禁城里成婚。
　　
　　那个塞娅和福尔泰都不是定性的主儿，赶紧将他们拴在一起，省得夜长梦多，又招来是非！
　　
　　在蒙古亲王走后，回疆王爷到来之前，胤|和胤祉希望胤T也能立刻给他们两个指婚，举办婚礼，然而，看兄弟们热闹看不够的胤i却表示了反对。
　　
　　"哪里有接连举行两场婚礼的道理？那个蒙古亲王是要离开，仓促办了也就办了，你们两个都在京城，赶着办了，让旁人以为我们苛待晴格格了。孤就这么一个三弟，可要他风风光光地出嫁，一切礼数全部要按照正常的流程来。而且，大哥呀，"这个时候，因为胤|要和胤祉成婚，所以他们这群兄弟全部都已经相认了，胤i不怀好意地对着胤|一笑，接着说道，"你如今功未成、名未就，又有福伦那样的阿玛，你将三哥娶回家，莫不是让他跟着你受苦，孤舍不得呢。"
　　
　　胤祉听到胤i的调戏，俏脸一红，非常不好意思，而胤|虽然知道胤i是故意刁难他，但他上辈子跟胤i作对作习惯了，听闻胤i编排他，就被激起了斗志，"爷就建功立业给你瞧瞧！爷会待三弟好得没话说的！"
　　
　　"好呀，"胤i狡黠一笑，"听说四弟要将弘昼和弘旺招回来，大哥可敢接手前去巩固边疆战事的成果？"
　　
　　"爷有什么不敢的？！"
　　
　　胤i立刻对身旁的宫女说道："传哀家懿旨，升福尔康为左前锋将军，立即奔赴边疆。"胤i宣完旨意，又对着胤|和胤祉一笑，说道："孤可是很顾念兄弟情谊的，给你们几天时间相处，有什么离别前的嘱咐，赶紧好好说完哦。"
　　
　　胤|此时已经明白中了胤i的激将法，但他也没有什么后悔的，他要娶他的宝贝三弟，当然是应该先建功立业，然后风风光光地迎娶他啦！
　　
　　胤祉想到胤|要去前线却是担忧不已，大哥若是有个万一，他该怎么办呀！
　　
　　于是，胤祉跑去马房给胤|挑选战马，跑去兵器库给胤|挑选宝剑，跑去制衣坊给胤|挑选战甲……胤祉把宫里能找到的最好的装备，全都找给胤|。
　　
　　胤|看着胤祉为他忙进忙出，心中十分欢喜，三弟待他还是非常好的！
　　
　　胤i却是一边调戏胤祉，"三弟哟，你这还没出嫁呢，就开始争当贤妻啦！"一边又打击胤|，"三弟为大哥做这些算什么，三弟在孤身边的时候，照顾孤的起居可是事无巨细，他瞧孤喜欢喝蔷薇花露泡的花茶，半夜三更顶着寒风，到山顶给孤采集花露；他见孤想念御膳房的千秋万寿鱼，在深秋时节，领着小太监们下河给孤捞鱼，并且亲自下厨做给孤吃；他还吟诗作画给孤解闷……"
　　
　　胤|没有向胤祉求证这些事情的真实性，他跟胤i斗了一辈子，了解胤i的性格，胤i不会说那些没有影儿的事情，他能如此说，那么这些事情肯定是发生过的。
　　
　　胤|上辈子便对胤祉跟胤i走得更近而感觉不舒坦，后来还是胤i第一次被废，他发现了胤祉的野心，才理解胤祉。但是，胤祉可不是跟胤i关系更好嘛，这辈子胤祉跟胤i重逢地也比他早得多，最初的时候，胤祉还不愿意跟他相认呢，胤祉可不是对胤i比对他更好嘛！
　　
　　胤|看着胤祉为他忙里忙外，心中既高兴，又泛酸，这三弟对他是好，可不是唯一的好，也不是最好的！
　　
　　这心情不好，胤|也没想过要端着，面上自然就流露出来了。胤祉跟他一起吃饭的时候，见胤|似乎没什么胃口，神情也是郁郁寡欢的，以为胤|也是不想同他分开，便对胤|说道："大哥，你若是不想去前线，我们再去跟老四和老八说，让他们另外派人。"
　　
　　胤|对着胤祉扯起一丝笑容，"都说定了，还改什么，三弟放心，大哥会打胜仗回来的。"不会再让胤i有理由阻止他们成婚！
　　
　　"大哥当然会获胜，"胤祉轻声说道，"但弟弟还是担心大哥的安全。"
　　
　　胤|心中感动，眼角瞥到桌上的菜，不由向胤祉提出要求，"三弟做一顿饭为大哥践行吧。"
　　
　　胤祉一愣，想到了被胤i折磨的岁月，他那时候就在心中发过誓，以后一定要远离庖厨！不过，大哥即将远行，做一顿饭为大哥践行似乎也没什么……胤祉看着满怀期待的胤|，不禁点点头，同意了。
　　
　　胤i给的他们相处的时间只有几天，胤祉忙来忙去，时间差不多就过去了，他亲自为胤|做的这顿饭，算是最后的晚餐，真的是践行之宴了。
　　
　　胤祉的厨艺算不上多优秀，不过，这顿饭，他做得很用心，味道都是上佳。胤|吃到嘴里，那真是甜到心里，比喝几罐子蜂蜜还要甜蜜。
　　
　　天气渐冷，胤祉还温了一壶酒。
　　
　　美酒佳肴俏丽人，这顿晚饭的气氛好得不能再好了。胤|在这样的氛围里，感觉微微熏醉。他只喝了几杯盏清酒，根本不会迷醉才是。只是，酒不醉人人自醉罢了。
　　
　　良辰美景，胤|情不自禁地抱着胤祉亲吻他甜美的香唇。
　　
　　胤祉羞答答地回应胤|，但在觉察到他想进一步的时候，却红着脸阻止了胤|，"大哥，咱们还没拜堂……"胤祉可是礼教的坚定拥护者！
　　
　　胤祉不同意，胤|只能忍耐，他又亲了亲胤祉，一直亲他，再恶狠狠地在胤祉耳边说道："等着爷回来，再好好疼你！"
　　
　　如此这般，两人别后，那都是无限地想念对方呐。太子殿下也好好的瞧了一场兄弟相思戏。



98、含香公主

98、含香公主 ... 
 
 
　　弘昼和弘旺快马加鞭在大年三十当天赶了回来，而过完年之后，胤|便启程去接他们的班。胤|走后不久，回疆王爷阿里和卓携带着他家公主含香来到了京城。迎接回疆王爷和公主的行程，这次因为胤|远行，胤T便交由弘昼和弘旺负责。
　　
　　传说含香公主天赋异禀，体香浓重，甚至能够招引来蝴蝶，她的名字便是由此而来。如此天赋在这春寒之时倒是看不出来，众人只见这个含香长得还是蛮漂亮的，不过五官跟满族人不太一样，多看几眼，便有些不习惯了。
　　
　　为回疆王爷准备的宴会上，胤T招呼了阿里和卓，再看了两眼含香，便让他们落座，看礼部为他们安排的戏剧。戏剧演出结束，阿里和卓站起说道："小女也想给皇上献一支舞，是我们回族的舞蹈，粗鄙简陋之处，还请皇上海涵！"
　　
　　胤T心中一动，心说，原来这次不是来选驸马的，却是想爬上龙床。胤G自然也听出了阿里和卓的言下之意，不动声色地拿眼刮了胤T一眼。陪同坐在胤G和胤T周围的胤祥、弘时俱都明了，那瞪着胤T眼睛都要冒出火来。胤T好不无辜地看向胤G，四哥，这都是那个人在说，弟弟什么都不知道啊！弟弟对你一心一意，不会看上旁人的！
　　
　　胤G看着胤T，冷冷开口说道："听闻回族舞蹈别具一格，含香公主也是国色之姿，舞动起来，想必别有一番风情。"
　　
　　感觉到胤G吃醋，胤T很高兴，可是，这当着大臣的面儿，他也不能反驳讨好四哥，更不能顺着四哥的话接口，好生为难哟！
　　
　　阿里和卓见胤T似乎是不想看他女儿跳舞，心想那可糟糕，听到胤G的话，连忙顺竿子往上爬，让含香立刻跳舞。
　　
　　胤T再次看向胤G，四哥，这真的不关弟弟的事，弟弟什么都没说呢！
　　
　　不论如何，含香已经跳了起来，他们也不可能让人家停下。
　　
　　含香开始跳起舞来，胤T本来是不甚在意的，只是想着照顾他家四哥好吃好喝，讨好他四哥，让他四哥心情顺畅。但场中就含香一个人在跳舞，胤T即便是不主动看她，也会瞥到她的舞姿，而且，阿里和卓一直看着胤T，恨不得能将他的脸蛋盯出一个洞来，胤T也要做些表面功夫，装作十分认真地在看人家女儿跳舞。这样看着看着，胤T倒是看出了一个大问题。含香此时跳的这个舞蹈他见过！
　　
　　胤T搜索了弘历的记忆，无果，再搜索他自己前世的记忆。是小十胤礻我十三岁生日的时候，逼迫小九胤K跳什么敦煌舞蹈给他庆生……当时小九跳的一段就跟这个一模一样！
　　
　　胤T对舞蹈没有任何研究，不知道所有的敦煌舞蹈是不是都是一样，但他的心情还是十分激动，他找了小九和小十这么久，一点儿消息都没有，京城里没有，江南一带也没有，其他的兄弟们过来了那么多，怎么也该轮到小九和小十了呀！
　　
　　而当胤T觉得含香就是胤K之后，那再看到含香，就越看越觉得此人就是他的九弟胤K了！胤T激动地站了起来。
　　
　　胤G看到胤T失态，以为他真是看上含香了，心中难过，言语也不由得刻薄起来，"身为公主，这么抛头露面的在大庭广众之下跳舞，与一般舞姬有什么差别。"胤G用的是平时的音量，他们离阿里和卓以及众位大臣还是蛮远的，他的这句话也只有身边的几个人听得到。
　　
　　胤T听到胤G的话，好生诧异，四哥生平最是小心谨慎，即便心中再恼再恨某人，也不会在大庭广众之下，说出如此之言。难道又是因为怀孕影响了性情？这么一想，胤T忙去关爱胤G，将含香的事情放到了一边，反正人都到了这里，暂时也跑不了。
　　
　　而胤T这边才刚开始询问胤G的情况，那边含香的舞蹈就跳完了。胤T也只能分神去打赏含香他们了。胤T看到含香听闻赏银的时候，眼睛里放射出跟小九每次赚了钱之后一样的光芒，又不禁招含香到近前。"抬起头来，让朕瞧瞧。"
　　
　　含香抬头看向胤T，一双美丽的大眼睛冲着胤T眨呀眨呀，似乎是有无数的话要对胤T说。
　　
　　胤G看到胤T和含香两人的互动，更是难受，甚至准备提前退场了！而阿里和卓却是趁机对胤T说道："皇上，为了表示我们回部对皇上的敬意，我把这个我最珍贵的女儿献给皇上了。"
　　
　　听闻阿里和卓的话，胤G感觉一阵肚子疼，孩子呀，你还没有出生，你阿玛就移情别恋了啊！
　　
　　胤T一看胤G的脸色就知道他是肚子难受了，忙招来随侍的太医，一边又小声问胤G，"四哥，你哪里不舒服？"
　　
　　胤G甩开胤T的手，根本不理他。胤T一急之下，便宣布提前退场，直接带着胤G回了景仁宫。
　　
　　胤G见到胤T这么在乎他，心中很是感动，但想到他刚才对含香那么上心，就更是难过。胤G忍着疼痛，对胤T冷冷说道："皇上，你还没回阿里和卓的话呢。"
　　
　　胤T急道："这种时候，还管什么其他，你感觉怎么样？是怎样的痛法？"一边又询问太医，"皇后情况如何？"
　　
　　太医回答道："皇后娘娘受了刺激，心绪起伏颇大，故而引起腹痛，并无大碍。"
　　
　　胤T听了太医的解释，心想四哥是受了什么刺激？回想之前种种便就明白了，他打发走了太医，对胤G说道："四哥，弟弟没看上含香，弟弟是觉得他可能会是小九。"
　　
　　小九，胤K？胤G一愣，然后牙齿还是酸疼不已，小八最疼爱的弟弟过来了，以后心里还会有他么？"小九还是那么漂亮，又会跳舞，这辈子还是女儿身，小八可以将他纳入后宫了。"
　　
　　胤T哭笑不得，"四哥，你在说什么呀？弟弟怎么会纳小九……"
　　
　　胤G斜看胤T一眼，"那你是不要他入宫了？"
　　
　　"呃……若含香是小九，弟弟也不能放他去回疆……"胤T虽然没有心虚，声音却不由降低了。
　　
　　胤G继续说道："小九跟你关系那么好，身份又是回部公主，小八怎么也要封他一个妃位了。"
　　
　　胤T一把抱住胤G，亲了亲他的脸蛋，笑眯眯说道："四哥，你可知道每次你这样，弟弟就想做什么吗？"
　　
　　胤G当然知道了！除了把他按到床上，这个满脑子污秽思想的小八还会想做什么！胤G对着胤T冷冷说道："你到养心殿去，或者找你的小九去！"可惜，一张冷脸已经开始泛红了。
　　
　　胤T现在知道胤G对他的心思跟他一般无二，才不会去什么养心殿呢，除非四哥跟他一起搬过去。"四哥以前不是最喜欢养心殿的吗？不如跟弟弟一起搬过去住，这样弟弟批改奏折，接见大臣的时候也都能跟四哥一起。不过，现在，我们还是歇在景仁宫吧。"说完这句话，胤T已经将胤G拐到了床上。
　　
　　而胤G肚子里的宝宝此时正在睡觉，所以没有提出抗议。



99、九爷受惊了

99、九爷受惊了 ... 
 
 
　　安抚了胤G，第二天，胤T便问高无庸含香安置在哪里。高无庸回道阿里和卓硬要将含香留在宫中，而含香自己也想留下，所以暂时将含香安排住在储秀宫里。
　　
　　胤T立刻让人将含香带到承乾宫去，承乾宫暂时无人居住，而储秀宫里则有不少人，胤T在承乾宫里问话比较方便，若证实含香真是胤K，也可以直接将他安排在承乾宫住下。
　　
　　胤T先到的承乾宫，他已经打发走了闲杂人等，于是，在含香进了承乾宫内殿，发现只有胤T一个人之时，立刻非常激动地朝胤T扑过去，"八哥！"
　　
　　胤T听到胤K叫他，也十分激动，"小九！"胤T抱着胤K，却从他身上闻到了一阵又一阵浓郁的香味，胤T想到胤K现在的身份，又想到昨晚胤G先吃含香的醋，后吃胤K的醋，连忙放开胤K。为了怕胤K疑心他对其生疏，胤T问胤K是怎么重生在含香身上的。
　　
　　提到这个胤K漂亮的脸蛋便变成了苦瓜脸，"弟弟上辈子去了，一醒来就发现变成含香了，幸亏弟弟还有含香的记忆，不然连那些回民说什么都听不懂！"
　　
　　他们康熙朝的阿哥，是要学习满、汉、蒙三种语言的，可没有回语！胤K这世醒来，听到身边的侍女叽里呱啦说些他听不懂的语言，真是恨不得再死一次！他还变成了一个女人！虽然上辈子他就长得很漂亮，也非常喜欢漂亮女人，但那不代表他愿意变成一个漂亮女人！不过，也幸好含香是个漂亮女人，若是一个丑女人，那他大概会真的愿意再次死去！也幸亏这个漂亮女人含香是个公主，尽管跟一个回民私奔了不知道多少次，但到底没有被旁人占去了便宜，不然，胤K会找块板砖，自己了解含香的！
　　
　　"弟弟在回疆的生活真是凄惨万分，听说阿里和卓要带弟弟进京，弟弟就想着可不可以中途跑掉，不过，因为那个麦尔丹的缘故，弟弟怎么也跑不掉，幸好弟弟还是想方设法联系到弟弟上一世的产业，后来还从龙源楼的老板那里知道了八哥的事情，弟弟就想着怎么让八哥认出弟弟。八哥果然是八哥，一下子就认出了弟弟，弟弟真高兴！"
　　
　　虽然胤K没有细说他来京城之前的生活是如何凄苦，但胤T也能想象出一、二。他怜惜地摸摸胤K的脑袋，温柔地对他说道："现在小九到八哥身边了，就不会再吃苦了，上辈子八哥没能保护好小九，这辈子八哥一定不会再让小九受难了。"
　　
　　胤K冲着胤T一笑，"八哥说什么话，上辈子弟弟跟着八哥没少捞到好处，后来会那样，也是弟弟自己的原因。弟弟可没有后悔跟着八哥。这辈子弟弟也指望八哥给弟弟荣华富贵呢！"
　　
　　胤T再摸摸胤K的头发，感动地问他，"小九如今是想生活在皇宫里，还是想到宫外去？"上辈子因为胤K喜欢赚钱，总是捣鼓着他的生意，从小便没少抱怨希望生在普通富贵家族。
　　
　　胤K回答道："以前不觉得，甚至恨不能只是做一个富家子弟，不要生在皇家。但这辈子弟弟重生在回疆，却甚是怀念上一世在紫禁城里的生活！那时候，虽然有繁多的功课，又总是被皇阿玛训斥，可是，那时候咱们兄弟几个过得也是真的快活啊！"
　　
　　胤T点点头，他上辈子最开心的日子，也是在这紫禁城里，有幼时与四哥的相处，也有后来这几个弟弟的相伴，还有偶尔去额娘那里吃些点心，或者被皇阿玛赞赏两句。那时候虽然要操心的事情还是很多，但到底比他开府离开皇宫之后舒坦不少。
　　
　　既然胤K想留在皇宫，胤T便对他说道："八哥封你为香妃，可好？"
　　
　　一个外族的女子初入宫，便被封为妃子，已经是极大的荣宠了，胤K欢喜地向胤T道谢，"谢八哥！"然后，胤K又对胤T说道："八哥给弟弟说说皇后呀，还有其他妃子的处事为人吧，弟弟也好拿捏拿捏。"他八哥是皇帝了，他不担心在宫里受人欺负，但也要知道哪些是比较好欺负的哇！
　　
　　胤T听了胤K的这话，神色却变得古怪，"小九，如今这宫里，皇太后是太子二哥，皇后是咱们四哥……"
　　
　　胤K听到这里，目瞪口呆，眼睛瞪得跟铜钱一般大，嘴巴长得可以放入一颗鸡蛋了！上辈子，一个是太子，一个是皇帝也就算了，怎么这辈子他家八哥成了皇帝，这两个人还是要压在他头上啊！
　　
　　胤T话未说话，胤K就关切问道："八哥，你没被他们欺负了去吧？"那两个人太会欺负人了啊！太子二哥仗着皇阿玛的宠爱从小就没少折腾他们这些弟弟们，而胤G做了皇帝，天下之中，他最大，更是变着法儿，想着花样儿的，往死里折磨他们"八爷党"的成员！胤K虽然天不怕地不怕，但也被这两个哥哥弄得有些心理阴影了哟！
　　
　　胤T笑着摇摇头，"没有。这一世大家相安无事，"当然小事是时不时发生一点儿啦，但跟上一世斗得你死我活相比，这些都是兄弟们之间的小打小闹啦，"还有十四弟是令妃，十三弟是十四阿哥永璐，大哥是福尔康，三哥是晴格格，咱们上辈子夺嫡的九个兄弟，就剩下小十没回来了。"
　　
　　胤K再次目瞪口呆，随即绽放出如花笑容，原来大家都回来了啊！想着那些兄弟们这一世的身份，胤K突然想到一个问题，"八、八哥！四哥是你媳妇儿诶！"这不是重点，或者说，这也是重点，但不是最重要的，最重要的是，"听说四哥怀孕了？！"
　　
　　四哥怀的该、该、该不会是八哥的孩子吧！
　　
　　胤T温和地笑着对胤K说："这正是我下面要跟你说的事儿……"
　　
　　胤K从来没有觉得，他八哥的笑容是那么惊悚啊！
　　
　　八哥居然一直爱着四哥，从上辈子，小时候开始，便一直爱着？
　　
　　这比他一直爱着小十，从上辈子，小时候开始，便一直爱着，惊悚多了！



100、小燕子见含香

100、小燕子见含香 ... 
 
 
　　胤T和胤K说着话，不知不觉就晚了，快到了用晚膳的时间。按理说，这辈子第一次见面，他该陪着胤K用饭的，但想到四哥怀孕之后心情起伏不定，这两日又因为含香或者小九的事情一直闹别扭，胤T便同胤K告罪，准备回去景仁宫陪胤G了。
　　
　　已经在承乾宫待了这么久，四哥肯定得到了消息，他若是再撇下四哥和胤K吃晚饭，四哥心里指不定别扭成什么样儿了。他被四哥骂没什么，四哥生气可是对他肚子里的宝宝有影响的，而且，最受影响的还是四哥他自己呀。胤T可舍不得胤G受到半点委屈，哪怕是无理取闹。四哥无理取闹可是多难得的事情呀，别说上辈子，这辈子怀孕之前，胤T连想都没想过，他四哥也会有这样的表现。想到这里，胤T对回去景仁宫更加期待了。
　　
　　嗯，回去先看看四哥闹别扭的可爱样子，再慢慢将人哄开心呗。一举两得，两全其美呢！
　　
　　"八哥……"胤T起身要离开，却被胤K叫住，他回头看向胤K，发现小九一脸纠结，"你真的……喜欢老……四哥？"
　　
　　胤T看着胤K微微笑了，"小九，若是能同四哥白头偕老，八哥愿意放弃皇位，"胤T顿了顿，又加了一句，"八哥说这话可能有些对不起你和小十，上辈子，八哥希望能登基，也是因为四哥。"
　　
　　胤T说的胤K能够理解，他上辈子那般钻营，处心积虑地扩大生意赚钱，自己有兴趣固然是一方面，扩充人脉帮助胤T是另一方面，而最重要的却是希望那个比他更笨的，既没有什么才华，成日因为功课被皇阿玛训斥，又不懂扩展人脉，更对打点生意完全不在行，怎么看怎么一无是处的家伙，能够舒舒服服地吃喝玩乐，享受一生。若是那个笨蛋肯跟他在一起，他也愿意当一次活菩萨，千金散尽。胤K懂得胤T对胤G的感情，因为懂了，他却更纠结了--八哥看上的怎么就是那个人呢？
　　
　　胤T见胤K理解他，便真的准备走了。他当然看到了胤K满脸想不通的苦瓜脸，不过，他喜欢四哥，也不需要旁人想不想得通啦。弟弟们能够理解就够啦。
　　
　　胤T快要走到门口，小燕子和紫薇突然冒了出来，小燕子看看胤T，再看看胤K，看来看去，好似领悟了什么一般，不敢相信地瞪着胤T，而紫薇虽然表情比小燕子婉约一些，但想的大概差不多，看着胤T的眼里流露出明显的失望神色。
　　
　　嘿，这两丫头是什么眼神？一个瞪爷，一个居然是失望？这小燕子怒目皇帝自然是大不敬，紫薇对着皇帝露出这种眼神，也是同样罪责呀。
　　
　　胤T正想着，就见到小燕子似乎要冲上来跟他说什么，紫薇拉了拉小燕子，却看着胤T说道："小燕子，我们回去。不要打扰皇阿玛。"那语气，活像胤T有多么对不起她们两个似的。
　　
　　谁是她的皇阿玛，谁说要认她了？胤T都被她们搞得无语了。还真不愧是姐妹花，这声"皇阿玛"跟当初小燕子第一次称呼他时一般顺口呐。
　　
　　而小燕子呢，就像小狗打架，两只小狗见面之后，都会凑到跟前闻闻嗅嗅对方，或者舔舔咬咬，它们不一定会打起来，但如果这个时候，其中一只狗的主人在小狗的身后轻轻拽着小狗的尾巴向后拉，要将其拖到离开另一只狗的时候，又松开小狗的尾巴，小狗会立刻窜上前，再次跟对面的小狗闻闻咬咬，反复几次之后，小狗就是扑上去打对面的小狗啦，另一只小狗自然不甘被欺负，于是，两只小狗就打起来了--小燕子可能本来没有想到要冲到胤T面前的，紫薇这样一说，她反而挣脱紫薇轻微的束缚，怒气冲冲窜到胤T面前，冲着他吼起来。
　　
　　"皇阿玛，自从你有了这个含香公主，你就不要令妃娘娘和愉妃娘娘了。你怎么可以这样？这个含香公主跟你从来就不认识，令妃和愉妃跟了你这么多年了，"小燕子一边说一边看向胤K，或者说是瞪向胤K，"她除了年轻漂亮，她哪一点比得上她们，你一直就教育我们，说做人要真诚，要负责，你这是真诚吗，是负责吗？你教了我们那么多，什么《礼运大同篇》全是废话吗？"
　　
　　爷什么时候要过令妃和愉妃，话可不能乱说，被四哥听到了，又该暗暗喝醋了。胤T好整以暇地边听小燕子吼叫边暗中嘀咕。至于真诚、负责什么的，胤T则是听得好笑了，这只冒充皇家格格，抢夺自己结拜姐妹的地位，跟自己名义上的弟弟不清不白的野燕子居然说得出口这两个词？他算是见识到人不要脸能理直气壮到什么程度了。
　　
　　胤T懒得再听小燕子胡闹："放肆，这是你可以随便来的地方吗？这些话是你可以说的吗？居然敢这样指责朕，你疯了？"
　　
　　胤T习惯性地先绕了一段比较温和的开场白，哪晓得，他才说了这么一句，小燕子立刻冲他一瞪眼，继续吼道："对，我就是放肆，我就是疯了！我因为路见不平，我忍不住了！这些话要是我不对你说的话，就是我对你不忠，我学了那么多大道理，总归就是'总孝节义'四个字，你负了令妃和愉妃，是你对她们不忠！你都对那么多女人不忠了，你总该有个'开始'吧。"
　　
　　"住口！"他就不该对这个小燕子迂回。
　　
　　好吧，这还给顶上了。"我不住口！你应该要以身作则，你就会冲我吼，你就会拿'摘脑袋'来吓我，你让我怎么服气啊！"
　　
　　见小燕子好似没有下文了，胤T才对着小燕子笑了笑，说道："朕这次就不吓唬你。"说罢，胤T又对着门外喝道："来人，小燕子假冒格格，犯了欺君之罪，剥夺格格称号。小燕子对朕大不敬，罪加一等，押入刑部大牢，秋后处决。"
　　
　　小燕子被吓傻了，完全说不出话来。上次真假格格的事情暴露了，皇阿玛也没有说要砍她脑袋的话，这次居然直接说了--秋、后、处、决！小燕子晃一晃她的脑袋，觉得好像已经摇摇欲坠一般。
　　
　　"皇阿玛！"紫薇也被吓到了，之前宗人府的经历可是历历在目啊，那种地方真的很恐怖。她大叫一声，准备向胤T求情。然而，胤T只是微微瞥了眼紫薇，紫薇就说不出话来了。皇上的眼神明显是求情者同罪的意思！之前她能够与小燕子共患难，可是经历过一次牢狱之灾，她就不敢再进去第二次了！小燕子，我一定会再想办法救你的，紫薇在心中暗暗发誓。
　　
　　"八……皇上……"一旁的胤K却也开口了，胤T十分好奇地看向胤K，就看到他凑过来，小声对他说道，"这样明面上的处决，对八哥的声誉不好，"胤K再提高音量，恢复正常声音大小，接着说道，"请皇上重新发落。"
　　
　　胤T欣慰无比，有这样的弟弟，他真是三生有幸啊。
　　
　　"既然香妃求情，小燕子重打二十大板，罚抄《女戒》一百次，若有一次是旁人代笔，再重打二十大板。"真想把这只野燕子打死算了。 
作者有话要说：100～～撒花～～



101、十四爷的心意

101、十四爷的心意 ... 
 
 
　　含香公主，哦，不，香妃受宠的消息一下子就像长了翅膀一样，在紫禁城里流传开来。
　　
　　一入宫便被封为妃子，获得一座独立的宫殿，当天赏赐就源源不断地送入承乾宫，皇上一整天都留在承乾宫陪着香妃……
　　
　　这些说明了什么？说明皇上的恩宠啊！
　　
　　自从皇后再次受宠，他们其余的妃子全都成了摆设，几乎再也见不到皇帝，更别提赏赐什么的了。而香妃一来，就打破了这个现象，所有受到皇帝冷落的妃子全都可以预见，香妃的风头会日渐压过皇后。
　　
　　这宫里哪有什么情有独钟专一深情天长地久？自古以来能够一生都得到帝王独宠的，基本上全都是早早就死了的！这皇后先前也是独得过圣宠的，后来怎么样？还不是被令妃给压了下去！这一次似乎他得到的圣宠更浓厚了一些，但他也年老色衰，又怀了孕，哪里敌得过人家香妃的年轻貌美？香妃还有身有异香的天赋呢！还不把皇帝迷得团团转。
　　
　　"爷有这么昏庸么？随便就被一个身体有香气的小姑娘迷住？"胤T自然听到了这些传闻，但现在是除旧迎新之时，事情特别多，他除了下令给胤K送钱去哄他开心，再将挤出来的时间陪着他家四哥，关心他的身体，根本就没有多余的空闲来处理谣言。最多就是在听到的时候，嘀咕个一两句了。
　　
　　那些话当然是谣言啦！
　　
　　胤T现在这么忙，哪里有可能一整天都陪着胤K，不过是第一天两人初次重逢，说到了吃晚饭的时间罢了。晚上他还是回去陪着他家四哥的！
　　
　　再次，他还没有下令册封含香，只是对着外人的时候叫他香妃而已。册封妃子也是大事，他四哥还在气头上，他暂时不会拿这种事情去打扰他的。尽管要册封的人是他的九弟，但是晚册封个几天，他家九弟也不会就在宫里受了欺负。没见到胤K现在的日子过得多么滋润，小酒喝着，佳肴吃着，成天就在他的承乾宫里指挥那些宫女和回疆女子跳舞嬉闹。比他这个皇上都过得舒服多了！
　　
　　当然，胤T觉得他自己的日子也是过得蛮舒坦的。爱人有了，跟爱人的孩子也有了，就是爱人偶尔发发脾气什么的，那也是生活情趣啊！哪怕爱人天天发发小脾气，那也是因为有了他们的孩子给闹的。
　　
　　胤G也不是不能理解胤T，他们回来了那么长时间，胤T一直都在找寻小九和小十，如今小九回来了，胤T自是要好好照顾小九的，若是他这么久才找到十三，估计比胤T宠得更厉害。但是理解归理解，一听到外面的流言，再见到胤T满脸的笑容，他就是忍不住对着胤T发脾气，哪怕胤T事事小心，万般讨好，他也就是想要挑剔小八！
　　
　　胤G觉得他这个样子也真的很讨厌，他这么讨厌，小八又那么喜欢小九，更会觉得小九好，不喜欢他了吧……
　　
　　于是，胤G继续冲着胤T冷嘲热讽，每日时不时给胤T的生活增加一些小情趣。
　　
　　而在胤G气闷的同时，胤祥、弘晖、弘时都在生胤T的气，只是胤T最近实在是太忙了，他们除了偶尔能在吃饭的时候见到胤T，根本抓不住他的人影儿，也就不能向胤T表达他们的气愤了。
　　
　　不过，大将军王十四一向是敢作敢为的，在还不知道含香是胤K的时候，十四听说胤T宠爱含香，一整天都在承乾宫陪着含香，开始疏冷他家四哥，十四立刻就杀到了养心殿准备找胤T理论。
　　
　　自从知道胤G为胤T怀孕，十四心中对胤G的芥蒂便消减了不少。
　　
　　原来八哥这辈子待四哥那么好，是因为喜欢四哥呀，他可不想要八哥那样的喜欢，八哥待四哥好便好吧。四哥既然都怀孕了，他还跟四哥争什么？这、这完全不是一个层面上的了嘛！而且，四哥怀的可是他的小侄子呢！
　　
　　八哥为了四哥而不能册封他为皇后，独独宠爱他家四哥，让他在后宫里受人压制，他忍了。但是，八哥怎么能宠爱一个外族女子！他家四哥还怀着八哥的孩子呢，八哥怎么能就去宠爱别人！他一定要让八哥认识到他的错误，如果他坚持不改，他就打到他认错为止！
　　
　　结果自然是十四什么也做不了，胤T告诉他含香是胤K啦。
　　
　　只是胤T见到十四这么在乎他家四哥，再次感到危机，他以为让十三跟十四亲近了，就能引开十三的注意力，少缠着他家四哥，却没想到是十三将十四跟他四哥引得亲近了，给他四哥身边又添了一个围观仰慕者！
　　
　　于是，胤T在告诉十四含香是胤K之后，则是大力鼓励十四多去陪含香了。一定要想方设法地将四哥身边的爱慕者赶走！
　　
　　十四陪是去陪胤K了，不过也还是往他家四哥身边凑。虽然含香是胤K了，但他四哥还是该难受吧，看在宴会上都气得肚子疼了，别伤着身子，影响到小侄子哟！十四好不容易搜刮到一个精致的小狗形状的鼻烟壶，便乐颠颠地亲自送到景仁宫给胤G，想要逗他高兴。
　　
　　"四哥，我看到这个鼻烟壶，就觉得你一定会喜欢！"十四将鼻烟壶送给胤G时说道。
　　
　　胤G还在生胤T的气，或者说是还在生他自己的气，见到本来就不对盘的十四，心中更是不喜了，满肚子的闷气便也朝着十四发送过去，"爷为什么一定要喜欢这个玩意儿！"
　　
　　鼻烟壶当然是个小玩意儿，但十四听到胤G说"玩意儿"这个词的时候，却听出了蔑视的味道。热脸贴了人家的冷屁股，十四顿时也十分气恼。
　　
　　自从知道四哥怀孕，了解到他和八哥是互相喜欢的，他一直寻思着怎么跟四哥和好，好不容易挑选了这么一个礼物，自认为四哥会喜欢，却遭到了他的嫌弃！四哥这不仅是嫌弃他的礼物，还是嫌弃他的真心！他巴巴地赶上去讨好人家，结果人家根本不领情！四哥对大家都好了，还为八哥生娃娃，就是不肯对他好！凭什么呀！他有哪点比不上旁人的，他比八哥都厉害！
　　
　　十四又是伤心，又是愤怒，见到四哥的大肚子，也不想惹他生气，拿着他的鼻烟壶气愤地离开了！
　　
　　四哥不稀罕爷，爷也不稀罕四哥！ 
作者有话要说：　　胤G也不是不能理解胤T，他们回来了那么长时间，胤T一直都在找寻小九和小十，如今小九回来了，胤T自是要好好照顾小九的，若是他这么久才找到十三，估计比胤T宠得更厉害。
　　八爷插话：四哥现在宠十三都已经比他宠小九厉害多了！



102、十三爷和十四爷出宫

102、十三爷和十四爷出宫 ... 
 
 
　　"小十三--"十四在胤G那里受了委屈，想要找胤祥哭诉，结果他才张开嗓子叫嚷了这么一句，就被十三烦躁地打断了，"叫爷十三哥！"上辈子还不怎么在意，这辈子胤祥重生在了一个小身板上面，什么都做不了，甚是苦恼，最忌讳人家说他"小"了，偏偏十四每次叫他还都喜欢加上这个字，胤祥每次听了都要教训他一遍。
　　
　　十四更委屈了，"你也教训我？"
　　
　　十三翻了一个白眼，"又去给四个找不痛快了？你要不惹四哥，四哥也不会来管你。"
　　
　　他才不希望四哥不管他呢！十四越发委屈了，"爷是给四哥送礼物，你看看这个鼻烟壶，多精美，多可爱，四哥为什么不喜欢？"十四边说边将鼻烟壶递给胤祥看。
　　
　　胤祥用小手接过来，仔仔细细地看了一遍，确实很精美可爱，以四哥对鼻烟壶的喜爱，应该会喜欢上这么一个小玩意儿才是。"四哥现在不是怀孕了么？性情时有反复也是正常。你就别去招惹四哥了。"
　　
　　"怎么就是爷招惹四哥了，明明是四哥不讲道理。"
　　
　　"嘿嘿，"胤祥笑道，"你还跟人讲起道理来了。"
　　
　　十四不依，"十三哥你什么意思，爷是不讲道理的人吗？"
　　
　　胤祥听十四叫他哥哥，心中还是蛮舒爽的，就不打击他了，转开话题，"九哥不是约你喝酒么？到他宫里看美女去吧。"
　　
　　"不去！"十四抱起胤祥说道，"爷就跟十三哥在一起。"因为上辈子他最后反叛八哥，九哥这几天没少借此对他撒气，他才在四哥那里受了气，不想再到九哥那里听训斥了。而且，他这辈子都成女人了，看什么美女哟！看了也是白看！
　　
　　胤祥好生为难，"可是，爷今天要出宫。"他已经跟儿子弘晓约好今儿去看看他。
　　
　　十四霸气宣布道："爷跟你一起出宫！"
　　
　　十四可是个行动派，说要出宫，立刻抱着胤祥，也不向胤T说一声，也不换身衣裳，招呼了一群宫女太监，就出宫了。
　　
　　新春刚过，宫外的街道上十分热闹，很多摆摊卖东西的，十四看得十分新奇，这辈子他还是第一次出宫呢。
　　
　　"这宫外好像跟上辈子不太一样了，好像比上辈子更热闹似的。"十四对着胤祥感叹道。
　　
　　经历了康熙、雍正两朝的建设，现在的京城确实是更加繁荣热闹了。胤祥冲着十四点点头，表示赞同他的话。
　　
　　十四见胤祥点头认同，更是兴奋了。他看到一群人围着一个小摊，便指着那边对胤祥说道："十三哥，那个东西看起来很好吃的样子，咱们去试试吧。"
　　
　　胤祥人小，尽管被十四抱在怀里，顺着十四的手指还是只见一簇簇人头，而看不到十四到底是想吃什么。"咱们先到弘晓府里去吧，你想吃什么让下人过来给你买回去。看过弘晓，你要还想逛街，咱们再出来。"胤祥可没忘了正事，让十四这么走走停停地一路看过去，到弘晓府上的时候，估计都可以直接打道回宫了。
　　
　　"好，咱们先去看弘晓，再出来逛街。"
　　
　　看过弘晓，十四逛街的热情还是没有消减，胤祥便只能履行诺言，又被十四抱着在大街上转悠了。
　　
　　"十三哥，你真好！"十四突然对胤祥感叹道，"爷以后只对十三哥好，十三哥也要对我最好哦。"
　　
　　"行啊，你以后少去惹四哥便是。"胤祥爽朗答应。
　　
　　十四没注意胤祥这话里还是将胤G排在第一位，听到胤祥答应了，便满心欢喜。恰好他们来到了会宾楼前，进进出出的好些人都对会宾楼赞叹有加，十四感觉他好像之前也在哪里听过这个名字，心想这里的食物大概真的不错，便抱着胤祥进去了，"十三哥，弟弟请你吃好吃的！"
　　
　　十四点了好多菜，菜上上来之后，他又一个劲儿地给胤祥夹菜，奈何胤祥人小，牙齿都不齐整，在宫里吃的都是特别为他准备的食物，这会宾楼做出来的菜他根本吃不下。"行了，你自己吃吧，爷不吃。"胤祥伸出小胳膊阻挡十四的筷子。
　　
　　"这家不好吃么？那咱们换一家！"
　　
　　胤祥无奈了，"别折腾了，你看能不能让他们给爷准备一份米糊糊，爷陪你吃点儿。"
　　
　　十四看着胤祥的小身板儿，又看到他脸上露出万般无奈的表情，觉得他家十三哥真是可爱！他忍不住就笑了。
　　
　　胤祥十分恼怒，黑乌乌的大眼睛一瞪十四，"笑什么笑？"
　　
　　十四笑道："十三哥，这辈子弟弟还是能看到你长大，真好！"
　　
　　胤祥可一点儿都不觉得有什么好，上辈子还有个十四陪他一起成长，这辈子就他一个重生为了幼儿。
　　
　　忽然胤祥听到大堂传来一阵熟悉的吵闹声音，循声望去，见到小燕子和永琪等人，他们居然在这会宾楼里当着店小二。胤祥怒道："咱们大清阿哥的脸都快被这小子给丢尽了！"
　　
　　十四也看了过去，见到了几个有底子的陌生人。小燕子喳喳呼呼的大嗓门很快就叫出了他们所有人的名字，其中的一对兄妹是小燕子常常提到的柳青和柳红，听到这对兄妹的名字，十四就想起之前在哪里听到过"会宾楼"三个字了--还是从小燕子嘴里，她跑到他那里请命要出宫来为这对兄妹的会宾楼开张捧场。
　　
　　看着小燕子麻利地上菜，十四心想，这小燕子所谓的捧场不会也是来当店小二吧，还是拉着宫里的格格和阿哥一起！不过，她的跟骨还真是好啊，听说才被打了二十大板，居然一下子就恢复过来了。
　　
　　爷真是想捏死这只野燕子！
　　
　　另外两个男子名叫箫剑和麦尔丹。十四觉得好像也听过这两人的名字，"十三哥可知道箫剑、麦尔丹这两人？"
　　
　　胤祥答道："箫剑是四哥他们下江南的时候遇到的，四哥在查这人，他的身份快查出来了。麦尔丹没什么印象，但看样子应该是个回人。"
　　
　　回人！十四眼睛一亮，是了，他在九哥那里听到过这个麦尔丹从回疆到京城，一路都在抢夺含香公主！
　　
　　这个要回去向九哥问问清楚。



103、你是风儿我是沙

103、你是风儿我是沙 ... 
 
 
　　"四哥，十四今天出宫了，可有来跟你通报？"景仁宫里，胤T伺候着胤G喝了补汤，见他心气平和了，便提到十四。
　　
　　胤G一愣，摇摇头。
　　
　　胤T便接着说道："十四是越发没有规矩了，身为妃子还私自出宫。前几日，他还跑到养心殿来训斥爷呢。"
　　
　　"哦？"胤G有些好奇十四是怎么训斥小八的。
　　
　　胤T笑着说道："他说弟弟不该喜新厌旧，一见到美人就被迷得神魂颠倒，失了心智。他说四哥肯许给弟弟，是弟弟修了几辈子的福得来的，弟弟就是做牛做马报答四哥都不为过，怎么能抛弃四哥……"
　　
　　胤G也不知道是被哪句话触怒到了，他冷冷地叱了一句，"胡说八道。"
　　
　　胤T笑道："弟弟也觉得十四弟说错了……"
　　
　　胤G听了这话，却是脸色一变。
　　
　　胤T看着胤G的眼睛，继续说道："四哥肯答应弟弟的念想，是弟弟修了几十辈子，几百辈子的福气了，弟弟可不能做牛做马，却是要生生世世都为人，跟四哥白头到老呢。"
　　
　　胤G看了胤T半晌，低下头，不说话了。
　　
　　胤G虽然脾气变得暴躁了，但心智可没有退化。他稍微一思索就明白胤T刚刚是在跟他解释十四今天给他送礼物的行为，说明十四是真的在跟他示好。同时，胤T也在表明他的心中只有他，小九不过是弟弟。
　　
　　胤T见他如此，小心翼翼地唤了一声，"四哥？"
　　
　　胤G抬起头，问胤T："十四出宫做什么了？"
　　
　　"啊？"胤T还以为四哥会说他们的事情，怎么关心起十四了？真是应该将十四也支得远远的，胤T忍着牙齿酸，对胤G说道，"他跟十三弟去了一趟弘晓的家，在大街上逛了逛。"
　　
　　胤G又低下头，摸摸他的肚子，问胤T："小八现在是不是很讨厌四哥？"
　　
　　胤T大惊，"怎么会？"
　　
　　"我现在脾气很差，动不动就对你发脾气，有时候自己都觉得有些厌恶。"
　　
　　胤T握着胤G的手，跟他一起抚摸他们的宝宝，"那是因为四哥怀孕了，怀孕很辛苦，恶心，反胃，腰疼，腿酸，又累又乏……四哥何时经历过这些？这些症状反反复复的，四哥自然会不舒坦，会影响四哥的心情，四哥能向弟弟表达你的不舒服，弟弟很高兴呢。若是可以，弟弟情愿自己代替四哥承受这些，如今弟弟所感受到的不过是四哥的万分之一还不到，弟弟怜惜四哥都嫌不够呢。咱们的儿子也是个调皮的，他出来后弟弟一定要好好教训他，让四哥受了这么多苦。"
　　
　　胤G被胤T的最后一句话逗笑了，"孩子现在能懂什么？"
　　
　　胤T吃醋道："四哥真是疼爱儿子。"
　　
　　胤G对着胤T笑了笑，继而说道："今天十四来找过我，他来给我送礼物，我却把他气跑了。"
　　
　　胤G心情抒解了，胤T便也不管十四了，"十四就是个小孩子心性，一点儿气都受不得，四哥也别为十四伤神，咱们再给他送些礼物过去就是。"
　　
　　胤G点头，"就按小八说的做。"按照他的性格，即便是知道错怪了十四，也不可能去向十四道歉。何况，他也不知道十四是抽了什么风，突然就想跟他交好了。
　　
　　十四爷若是知道四爷此时心中的想法，只怕更是委屈死了。
　　
　　而十四爷已经回了宫，他回宫之后，立刻抱着胤祥去承乾宫问胤K麦尔丹的事情。
　　
　　胤K反问十四，"你问他做什么？"
　　
　　十四便将在会宾楼看到麦尔丹的事情说了，"弟弟记得好像听九哥说过这个人，便来问问九哥。"
　　
　　胤K似乎相当不待见这个麦尔丹，说起他来都是带着火气的，"含香跟麦尔丹从小一起长大，两个人幼年时就私定终身。他们回族人有两句话，翻译成汉语是，你是风儿我是沙，风吹沙动绕天涯。他们两个从小便'风儿'、'沙'地叫对方。爷看是'疯子'和'傻子'才是！
　　
　　这次回族战败，阿里和卓想要将含香献给皇上，保他们回族和平，那个麦尔丹便从回疆开始一路拦抢含香，居然次次都还让他跑到爷面前了！爷爷的，每次都来折腾爷一回，拽着爷就往前走，爷的胳膊就快被他几次弄脱臼了！若不是他，爷还能早几日到京城！上次在京城前的那一次，爷还以为他被侍卫打死了咧，居然还活蹦乱跳的！"
　　
　　听了胤K的话之后，倒是胤祥先表现出愤怒："阿里和卓居然敢把这样的女儿送给皇帝，真是好大的胆子！"
　　
　　"就应该去平了回疆！"十四接口道，"九哥，那个麦尔丹你打算怎么处置，要不要派人去做掉？"
　　
　　胤K搂过一个美人，对十四说道："这种没有报酬的事情，爷才不干。现在爷在皇宫里，还用得着管那种角色？"
　　
　　"九哥，你真打算一直待在皇宫里，你就不想再做生意了？"十四很好奇这一点，上辈子，那些生意恨不得就是胤K的命了哟！
　　
　　胤K又搂过一个美人，左拥右抱的，"爷先修整一段时间再说。"
　　
　　十四又在承乾宫里和胤K说了一会儿话，便抱着胤祥回他的延禧宫了，十四回到延禧宫后不久，就有景仁宫里的小太监来给他送礼，还特意说明是皇后让人安排送给他的。
　　
　　十四听到是胤G让送来的，心中一喜，就想拆开礼物来看，但他想到上午他巴巴跑去景仁宫给胤G送礼却被那样对待，心中又是恼怒。
　　
　　爷给四哥送礼，四哥不收，四哥给爷送礼，爷也不稀罕！而且，爷还是亲自给四哥送过去的，四哥就派了一个小太监过来！不过，四哥现在有了身孕，也不适宜到处走动……
　　
　　这么想着，十四又动摇了，于是他收下了礼物，但还是觉得面子上过不去，因此十分纠结，这礼物到底要不要拆呢？十四暂时将那些礼物放到一边，好好思考这个问题。
　　
　　而景仁宫里，胤G听说十四收了礼物，却原封不动地放到一边不理，心中也不痛快，这个十四果然只是抽了才来给他送礼的。



104、最后一位爷

104、最后一位爷 ... 
 
 
　　阿里和卓在京城待了几天，女儿也顺利送了出去，便要回他的回疆去了。阿里和卓点名希望含香能够去给他送行，胤T也不能不给他这么一点儿面子。
　　
　　胤K理解胤T的为难，心中再不情愿，也只能当出去郊游地将阿里和卓送到了郊外。不过，如果胤K知道那个叫麦尔丹的居然还敢来抢他，他是一定会让八哥严厉拒绝阿里和卓的提议的！
　　
　　好在出门前，胤T为胤K安排了不少侍卫，无论那个麦尔丹如何往前冲，都冲不到他面前来，胤K冷冷看着麦尔丹，对身边的侍卫吩咐道："去给爷狠狠地教训那人一顿！打死了有赏！"对于讨厌的人，胤K从来不会心慈手软。
　　
　　保护胤K的侍卫们分出一部分去教训麦尔丹，其余的依旧将胤K牢牢护在中心。很快，麦尔丹因为寡不敌众，倒地不起，胤K出了一口恶气，心情舒畅了一些，便命令回宫。
　　
　　"九爷，那些回人的尸体怎么办？"一个知道胤K身份的人询问道。
　　
　　胤K不想在此多做停留，便让侍卫们不用管那些人了，随他们是死是活好了。胤K吩咐启程回宫。回去的路上，胤K突然觉得那个麦尔丹最好能够活下来，一下子打死了，挺没意思的。那个麦尔丹可是从回疆到京城折磨了他一路的啊！
　　
　　或许是老天听到了胤K的心愿，与他们车队相对而来，箫剑驾着一辆板车，去到他们发生斗殴事件之处，将麦尔丹拖回了会宾楼。
　　
　　该说柳青、柳红、班杰明这一溜人，还真是热心肠，见到重伤的麦尔丹纷纷想办法请良医来为他看治。班杰明更是从宫里哄出来跟他关系非常好的常太医。常太医虽然为人古怪，又跟班杰明混到一路，但他也是有几分真本领的。他一口咬定麦尔丹没救了，因为他根本没有求生的想法。
　　
　　常太医当然还是医治了麦尔丹，而麦尔丹最后自然也是醒了，不过，这个醒来的人却已经变成了康熙朝的十阿哥，胤礻我。
　　
　　哦，疼死爷了！醒来的胤礻我低吟一声。疼痛越来越清晰，胤礻我脑袋里的事情也越来越多，他获得了麦尔丹的全部记忆。
　　
　　他爷爷的！爷怎么成了一个回人！现在居然是乾隆朝了！爷还抢一个要献给皇上的女人无数次！
　　
　　他爷爷的！爷不得被弘历那个臭小子记恨死啊！上辈子爷要受四哥折磨，难道这辈子爷还得再受他儿子的折磨！
　　
　　他爷爷的！爷干脆死了算了！疼死爷了！
　　
　　胤礻我浑身上下都疼，又不知道他为何会一个人重生到乾隆朝，上一世他的脾气就非常暴躁，身份又是皇子阿哥，骄纵惯了的，如今也是动不动就对着柳红、箫剑等人撒泼。不过，这些人也非常奇怪就是了，居然完全容忍了他的行为。
　　
　　而麦尔丹和含香的故事不知道怎么被小燕子、永琪和紫薇他们知道了，那句"你是风儿我是沙"的传言把他们几个感动得不行，一心希望能够成全这对苦命的鸳鸯。而小燕子因为之前在承乾宫指责皇帝的时候，也对含香说了几句不好听的话，更是心中愧疚，发誓一定要将含香送到麦尔丹的身边去！
　　
　　这一日，紫薇和小燕子两个偷偷溜出宫，跑去会宾楼看望麦尔丹。正看到麦尔丹打碎了药碗。
　　
　　小燕子手里正捧着她见了好玩从大街上买来的天灯，见此情景，便随口胡诹道："你看你看，为了将你从阎王爷手中抢过来，昨天晚上，我们放了好多好多的天灯，为你祝福祈祷，现在你好不容易活过来了，你还不快吃点东西，填填肚子啊！"
　　
　　这个小燕子，胤礻我从麦尔丹的记忆里知道她是一位格格。看到小燕子的脸，胤礻我十分奇怪。听说弘历也是个风流种，那是怎么生出小燕子这样的女儿来的？胤礻我虽然不待见弘历，可也得说，弘历长得那是十分英俊的，而小燕子磕碜成这样，那她的额娘应该也入不了好色的弘历的眼吧！上辈子，他的九哥也是十分喜欢美人的，尽管他觉得他九哥手下的所有美人加起来都比不上他九哥好看，但随便哪一个拿出来，那绝对都比这个所谓的格格小燕子好看一百倍以上！
　　
　　而这个格格小燕子现在在跟他说什么？昨天晚上他们为他放了好多好多天灯？这个小燕子还没嫁人，是从宫里出来的，那么昨天晚上她应该也是住在宫里的吧？宫里是禁火的，她居然敢在宫里燃放"好多好多"天灯，她就不怕走水！而且，她今天居然还能跑出宫外来玩！难道乾隆朝的宫规已经被改得一塌糊涂了么？
　　
　　若是如此，他不介意进宫教训弘历那个臭小子一顿！他当初因为宫规什么的，没少挨皇阿玛的训斥！怎么能够到了这一代就松懈了！
　　
　　这时候，另一个所谓的格格，紫薇也凑到胤礻我面前说话，"麦尔丹，"爷讨厌这个回部的名字！"麦尔丹，你听着，我们从宫里来，含香还在为你奋斗，"含香？爷不想跟一个回族女人扯上关系！"她还在为你祈祷，她最牵挂的就是你，她要让你为她好好的活着，如果你再这样消沉下去，你实在是配不上她！因为她是我见过，最勇敢的女子！麦尔丹，你知道吗？你现在的生命不是你自己的，是含香的！你怎么可以糟蹋含香如此热爱的生命呢！"
　　
　　他爷爷的，爷的生命跟那个回族女子有个屁的关系！而且，那个回族女人也没见得多珍惜这个叫麦尔丹的男的！更何况，你们这两个格格居然帮着皇帝的女人跟她的情人和好，究竟是何居心呐！
　　
　　但是，如今爷身受重伤，又是这种身份，如果想要同宫里取得联系，还真需要你们这群不着调的帮忙！
　　
　　上辈子一向有八哥和九哥帮忙处理周围一切大小事宜的胤礻我第一次感觉到动脑子的苦痛。他呻|吟一声，又栽倒到床上。
　　
　　他爷爷的！你将爷送到八哥和九哥身边也好啊！



105、十爷进宫

105、十爷进宫 ... 
 
 
　　胤礻我虽然是在九个夺嫡的兄弟之中被康熙批评得最多的一个阿哥，功课完全学不好，但不代表他没有脑子。小燕子、紫薇他们主动要帮助他跟宫里人联系，他也乐得顺水推舟。小燕子非要胤礻我写一封信带给宫里的含香，胤礻我便在麦尔丹的记忆里挑了一些东西写出。
　　
　　紫薇和小燕子两个人拿着胤礻我写的信高高兴兴地回宫去找含香。有了这封信，她们就能跟含香搭上线了，皇阿玛现在那么宠爱含香，只要她们跟含香打好关系，皇阿玛也会喜欢她们的！
　　
　　"含香，你看，我给你带什么了？"紫薇一进承乾宫就迫不及待地想要邀功。
　　
　　胤K刚跟美人们玩了一会儿，正在休息，听到紫薇喳喳呼呼的声音，一时有些没反应过来。这两人是怎么进来的？承乾宫的侍卫们都是摆设吗！
　　
　　这么一恍神，胤K的手里就被硬塞了一张纸。胤K随意地打开，只是略略地扫了两眼，却不由瞪大了眼睛。
　　
　　"这是谁写的？"胤K喝问紫薇和小燕子。
　　
　　小燕子开心答道："你的情郎麦尔丹啊！"
　　
　　这样的话，居然也是一个格格能对着皇帝的妃子说出来的！不过，胤K现在却顾虑不到这个了，他仔仔细细又看了一遍那封信，内容他很熟悉，含香记忆里的，而他更熟悉的却是那信中的字迹，上辈子他见过的人之中再也没有人能写出那么有特色的字来了！
　　
　　原来十弟也回来了！
　　
　　"含香，你看完信之后一定要马上烧掉，免得被皇阿玛发现……"紫薇叮嘱道。
　　
　　你们还知道这件事是对不起皇上的啊！还真是弘历的好女儿！爷随后就让弘历来见见你们这两个好丫头！
　　
　　不过，说到皇上倒是提醒了胤K，他要赶快去见八哥，让八哥拿主意，安排跟小十见面的事情。
　　
　　胤K想要出去承乾宫，却被小燕子拦住了，小燕子问他，麦尔丹说了些什么。胤K才懒得搭理她，小燕子却已在刚才瞥到信上的字是汉语，要到胤K的手中抢来看。
　　
　　"大胆！"真是一个不知死活的东西！胤K怒斥一句，小燕子却不以为意，还抱着他，嚷着，"要看，要看！"
　　
　　"滚开！"胤K正要叫来侍卫赶走小燕子，就见到胤T进来了。
　　
　　小燕子这次见到胤T如同老鼠见到猫，立刻就老实了，放开了胤K。胤K手中的信也在她拉扯之下落到了胤T脚边，只是胤T没有注意。
　　
　　胤K走到胤T身边，胤T对着胤K笑笑，再喝问小燕子："你是在干什么？"
　　
　　小燕子结结巴巴回答道："跳、跳、跳……舞……"结巴完，她不知道哪里来的勇气，就真的跳了起来，还跳到胤T面前，挥舞着手里的帕子往胤T脸上甩。
　　
　　胤T不怒反而对着小燕子笑了笑，"你这是在跳舞？"
　　
　　"我……我跟香妃娘娘刚学的嘛……还不是很到家……"
　　
　　胤T看了看胤K，见他并没有要怪罪小燕子和紫薇的意思，反而好似急着同他说什么，便想快点打发小燕子和紫薇了。"起来吧。"
　　
　　谁料到小燕子居然答道："不，不起来。"而紫薇也跑到胤T面前解释道："皇阿玛，今天我和小燕子没事，就来探望香妃娘娘，香妃娘娘因为想家，我们就讲笑话给她听，越谈越高兴，香妃娘娘就教我们跳回族的舞蹈……"紫薇一边说还一边拉着胤T朝另外一个方向走。
　　
　　爷听你们两个瞎掰！
　　
　　而胤K在一边看到小燕子将从她屁股底下捡起来的信纸塞到嘴巴里吃下去，吞了！
　　
　　胤K一时太过震惊，都忘了反应，等看到小燕子咽下之后，才想到那是小十的笔迹哎，他还要凭此跟小十相认的！胤K狠狠地瞪着小燕子的肚子，恨不得开膛破肚，将小十写的信从她肚子里取出来。
　　
　　终于赶走了小燕子和紫薇，胤K才能好好跟胤T说刚才的事情。胤T听说发现了胤礻我，心情也十分激动。
　　
　　胤T想了一想，对胤K说道："咱们也给小十写一封回信，我让粘杆处的人交给小十，若真是小十，则让粘杆处的人立刻带他进宫。"
　　
　　粘杆处的人手不是四哥的么……胤K听到胤T当自己的手下一般随意调遣粘杆处，心中还很是感概的。不过，这时候，他最感概的事情，还是小十的出现了。
　　
　　胤K同意胤T的提议之后，两人立刻开始行动。
　　
　　胤礻我的病情在常太医的全力治疗下渐渐好转，此时已经能够下床，他见到了胤T和胤K的书信，更是恨不得立刻飞到皇宫去，再不耽误片刻，跟着来接他的人就走。
　　
　　要同胤礻我相认这件事情，胤T自然是告诉了胤G的，于是，胤T、胤G和胤K三个都在景仁宫里等待胤礻我。
　　
　　胤T的信里说了他的身份是乾隆皇帝，但没有提到胤G等其他人，而胤K因为某种原因，只是说了自己也在宫中，却没有表明他目前的身份
　　
　　于是，相见之时，胤礻我见到胤T左右各坐着一个女人，便困窘了。八哥右手边的女人看打扮应该是当朝皇后，左边的他认识，是含香。因为认识，胤礻我便没将含香往胤K身上想。反而眼珠子一直在胤G和胤T身上打转儿。
　　
　　八哥待皇后真温柔，皇后应该就是九哥了，但是他在京城的这段时间，好像听说皇后怀孕了来着……难道九哥怀了八哥的孩子？那么八哥跟九哥那个了……这辈子他们两个重生为夫妻，那个好像也没什么……怎么可能没什么！那是他的九哥啊！那是他的八哥哎！如果是旁人，他还能狠狠地揍那人一顿，爷的九哥你也敢动！可是……这怎么可能没什么嘛！而且，他还听小燕子和紫薇说了含香进宫之后的所有事情，皇帝很宠含香的，都封为妃子了！这若是不宠，能一进宫就被封为妃子吗？
　　
　　胤礻我那个委屈啊！替他家九哥委屈！委屈地胤礻我浑身都疼，比这辈子还魂那会儿醒来时还疼！
　　
　　胤礻我憋屈着走到胤T和胤G面前，将胤T的手按在胤G的手上，看着胤T说道："八哥，你一定要好好待九哥！别再找其他女人了，不然……不然，弟弟不认你！" 
作者有话要说：龙子夺后
第三回 表白
康熙向胤G讲明了皇太极要求他、胤T和胤_三个学会了兄友弟恭了才能回去紫薇星宫。
胤G听后，面无表情地答道："儿臣谨遵皇阿玛教诲。"若是皇阿玛希望看到他们几个和睦的场面，他以后不理会老八和老十四便好，大不了不见他们，看老八和老十四找谁撒野去。
康熙一瞧胤G这个模样就知道他在想什么，他看了一辈子的孩子，这个世上还有谁能比他更了解胤G么？G儿又是想避开那些兄弟吧，让他自己离那些兄弟远远的，离那些勾心斗角的烦心事远远的……上辈子他就是这样对待那些让他不省心的兄弟的，也是这么对待他的……
康熙叹息道："皇阿玛很后悔，不该在你小时候说你喜怒无常。"
胤G恭顺说道："儿臣觉得皇阿玛教训得很对。"若不是从那时起他便克制自己的心性，不让外人从他的表情中看出他在想什么，上辈子他的下场不知道会变成怎样。
"可是G儿变得强大了，强大得连皇阿玛都不需要了。"
康熙不后悔自己上辈子的决定，在上世那样的环境中只有胤G成年后那般坚韧、隐忍、内敛，甚至近乎无情的性格，才能登上万人向往的宝座，并且在那个位子上坐稳，按照他的想法来管理这个国家。然而，他们毕竟不是重生了吗？又回到紫禁城，不一样的身份，他是不是也可以重新选择一次？
胤G惊讶地看着康熙，这般温柔的慈父形象他有多久没见过了？诚然，皇阿玛对他还是不错的，他大婚之前还住在宫里的时候，皇阿玛也是非常关爱他的，可是，对他的父爱远远比不上对太子二哥，他开府之后，见到皇阿玛的时间变少了，两人更加几乎没有单独相处的机会，他能感受到的父爱也不过是众兄弟之中的一线。
"皇阿玛……"胤G看着康熙喃喃出声，皇阿玛眼里的遗憾失落是什么意思呢？
"G儿，不能和兄弟们好好相处也不要紧，但不要将皇阿玛也排除在外……"
胤G看着康熙不语，其实他有些手足无措了。今天的皇阿玛太奇怪了，他完全无法推测出皇阿玛的真实想法。而且，皇阿玛还叫他G儿。幼时皇阿玛和额娘都会这么叫他，充满宠爱味道的昵称，让他感觉自己是世上最幸福的人，只要跟皇阿玛和额娘在一起，便什么也不用想了。此时听到，也让他以为坚固的心脏轻轻颤抖起来，虽然轻微，却好似一直没有停歇。
"呵呵，"康熙轻笑一声，"又在猜测皇阿玛的心思？这次猜到什么了吗？"
在那段不能表达对胤G爱意的岁月里，康熙很喜欢看胤G揣测他的心意，每一次胤G推测出他的深意，他的心里都十分欢喜。他看中的孩子跟他心意相通呢！这种时候他就会觉得他跟胤G离得特别近。
这是康熙上辈子感到喜悦的事情，却也是他身为帝王最大的无奈和悲哀。
他爱上了自己的儿子，还是一个优秀的有帝王之才亦有帝王野心的孩子！
他是该折断这个孩子的羽翼，将这个孩子收纳在自己的保护之下，还是教授这个孩子翱翔天宇的本领，看着他越飞越远？
他是真的爱这个孩子！对他的爱甚至超越了对皇权的占有之欲，他愿意同胤G分享他的皇位，唯独知道这个孩子也想夺嫡而对他没有生出厌恶心理，反而为他铺平前路。
他为他做了那么多，是时候该索取他想要了的吧！
"儿臣惶恐。"上位者最忌讳臣子猜测他的心意了。胤G自己做过皇帝，对这种心思了如指掌。何况他家皇阿玛上辈子本就不喜欢他们这些儿子揣摩他的圣意。
康熙却并为发怒，"G儿，以后不必再猜测皇阿玛的心思，你想知道的，皇阿玛都会告诉你。"
胤G沉默不语。
"G儿啊，"康熙慰叹道，"皇阿玛喜欢你……是你无法想象的那种喜欢……"
是第三回吧……发现这样写新文很奇怪……不知道前面的在哪里……orz
所以非正常方法果然不太好……



106、九爷和十爷相见

106、九爷和十爷相见 ... 
 
 
　　胤G和胤T呆了，一旁被无视的胤K也呆了。胤G最先反应过来，他瞥了眼胤T，将手从胤T和胤礻我的掌间抽回，默不作声。胤G这么一动，胤T也反应过来，他有些无奈地对着胤礻我笑笑，想说什么，又不知如何开口。而胤K见了他们两人的反应，则是"噗哧"一声笑出声，眼睛弯弯地看着胤礻我，笑骂一声："呆子！"
　　
　　胤礻我呆呆瞅着胤K，愣了。
　　
　　胤K笑眼弯弯地看着胤礻我，指指胤G说道："那是咱们四哥！"
　　
　　胤礻我还是一副呆愣愣的神情，转过头看看胤G，低喃，"四哥？"再呆呆转过头看着胤K，试探着问道，"九哥？"
　　
　　胤K笑眯眯看着胤礻我不应声，胤礻我却是欢呼一声蹦过来，一把抱起胤K在原地转圈圈，"九哥！真是你，太好了！你没有跟八哥在一起啊！我之前见过含香的，刚刚我还以为皇后是你！你不是皇后，真是太好了！"
　　
　　胤K被胤礻我转得都快喘不上气了，但见到胤礻我，他心里也高兴，尤其是想明白胤礻我闹笑话背后隐藏的对他的在乎和情意，胤K更是开心，这会儿也由着胤礻我折腾，只是笑骂他，"笨蛋，你真是个笨蛋！"
　　
　　胤礻我被骂可不高兴了，"爷哪里笨了！九哥你信中怎么也不说清楚？我看着八哥对皇后那么温柔，就以为皇后是你啊！亏得我心疼你，怕你被人欺负！"
　　
　　胤礻我提到胤G和胤T，胤K就想起此时在场的还有两个人，这段时间胤G对他的冷淡态度他已经看得清楚，而自家八哥对胤G的用心他更是了解得一清二楚，四哥上辈子脾气就古怪得很，这辈子做了女人，怀了孩子，更是心情难定，胤K不知道胤礻我刚才的那些话有没有触到胤G的忌讳，他这个四哥可小心眼儿了，被他惦记上了可就不妙了。胤K想着，便带着胤礻我跟胤T和胤G告辞。
　　
　　胤G看了看胤礻我，问胤K："你准备带他回承乾宫？"
　　
　　胤K此时才发现不妥，胤礻我却是丝毫不关心这些，大大咧咧反问道："爷跟着九哥有什么关系？"
　　
　　胤G冷冷看着胤礻我不说话，胤T从旁圆场，"咳，小十，现在小九是妃子，你半夜入住他寝宫是不妥当。"
　　
　　胤礻我看着胤K的含香身体，也苦恼了。"那这么说，爷根本不能留在宫里？"他现在的身份跟皇家一点儿边都沾不上，而且，还是异族，是回民。
　　
　　胤T准备开口，胤K抢先说道："给小十改个侍卫装就可以了。若真被人发现了，就说是小燕子将人带进宫的。这种事情他们没少做！"
　　
　　胤T哭笑不得，"这小燕子留着还有些用了……"他再去瞧他家四哥的神色，没有瞧出什么，就默许了胤K的提议。
　　
　　胤K和胤礻我走后，胤T便搂着胤G问道："四哥，小九怎么安排？"
　　
　　胤G倚靠着胤T的肩膀说："你安排就好。"
　　
　　胤T瞧胤G脸有倦容，便扶着他往床边走，"四哥累了？你先休息吧。"
　　
　　胤G抬眼望胤T，问道："你还有事？"
　　
　　"嗯，"胤T点点头，"还有一些奏折未看完，粘杆处整理送来的情报也没看，好像已经查出箫剑的身份了。"
　　
　　"那些不急，奏折看完了，就早些休息。"
　　
　　胤T扶着胤G到了床边，本该撤手的，但他又有些舍不得，"四哥……"
　　
　　"怎么了？"
　　
　　"四哥搬去养心殿住吧……"
　　
　　"……明日再说吧。"胤G真的有些倦了。
　　
　　胤T也不忍心打扰胤G休息，亲了亲他的嘴角，便独自去了养心殿。
　　
　　胤T在养心殿正看着箫剑的身份调查，就看到永琪来了。居然也没有先通报，就直接进来了！胤T放下调查信息，想知道永琪这么晚找他做什么。
　　
　　"皇阿玛，这是您交付儿臣看的奏章，儿臣都详细地看过了，上面还附有心得，请皇阿玛过目。"
　　
　　胤T要求每个成年阿哥每日都要阅读奏折，学习了解政事，他不指望弘历的这群儿子能跟他们胤字辈的兄弟一样才华出众，能力卓越，各个能够独当一面，但也不希望他们跟这个永琪一样，只知道关注儿女私情，将国家大事弃之不顾。"白天你忙着陪着小燕子和紫薇出宫，居然还有时间写心得？"胤T十分怀疑永琪此举的动机。
　　
　　永琪谄媚笑道："白天再忙，也不能耽误皇阿玛交付的任务啊。"
　　
　　胤T略微看了看永琪写的所谓心得，字数很多，辞藻华丽，但几乎言之无物，而且，他看待政事的眼光跟他看女人的眼光有得一拼，十分成问题。"你额娘最近还好吗？"这个愉妃，儿子被令妃勾走了，不知道从儿子身上下手，好好教导儿子，成天只想着伺候太后，讨好太后，难道太后能保她一辈子？
　　
　　永琪不回答胤T的问题，反而说道："皇阿玛，年初因为忙着尔泰的婚礼，我和小燕子的婚事就耽误下来了，现在已经过去这么久时间了，是不是该办办儿臣的婚事了？还有紫薇和尔康。我们都尽早想了结这桩心事。"
　　
　　谁为他和小燕子，紫薇和尔康指婚了？永琪是在提醒他那两个丫头有多么"玉洁冰清"吗？"指婚是件大事，虽然指婚的大权还在朕的身上，但是也不能不顾及太后和愉妃的心情，这件事朕会再去找太后商议的。"关于永琪的婚事，他还真得去问问太子二哥的计划，可别破坏了他整人的兴致。
　　
　　谁料胤T话音一落，永琪脸上虚假的笑容彻底消失了，"皇阿玛，儿臣必须慎重的向您禀报，无论谁的阻挠，儿臣都不会改变心意的，希望皇阿玛能够排除万难，成全我和小燕子，即使我额娘会很伤心，我也会无可奈何，义无反顾的！"
　　
　　"放肆！你这是跟朕说话的语气吗？"胤T冷冷看着永琪说道，"朕也可以明确地告诉你，身为阿哥，你的婚事由不得你自己！你若真喜欢小燕子，收回房做个格格随你，但她那样的身份性格，当不起咱大清的皇子嫡福晋！若是你义无反顾地坚持，朕也可以无可奈何地收回你的皇子身份，让你爱娶谁娶谁！"
　　
　　永琪从来没有想到皇上会对他说这样的话，一时震呆了。胤T见他如此反应，挥手派出侍卫将他丢出养心殿。



107、永琪的婚事

107、永琪的婚事 ... 
 
 
　　胤i跟胤T还挺心有灵犀的，没过两天，胤i就将胤T和愉妃宣到慈宁宫，谈论永琪的婚事。"今天把皇帝和愉妃找来，其实就想谈谈永琪的婚事，永琪年纪也不小了，再不指婚，恐怕朝廷里也会开始一些无谓的议论，这件事情我心里已经有了主张，现在就看你们两位为人父母的意思了。"
　　
　　胤T心中道好，附和胤i说道："皇额娘，我也正想和您谈谈永琪的婚事。既然愉妃也在，那就最好不过了。皇额娘，不知道您心中有什么盘算？"
　　
　　胤i瞥了眼胤T，慵懒地说道："观保的女儿欣荣，你们也都知道她是什么样的女孩儿吧，知书达理，文武全才，依我看啊，也就是观保的女儿欣荣才配得上皇帝心目中的骄子永琪。所以我想把欣荣指婚给永琪。"
　　
　　胤T被胤i那句"皇帝心目中的骄子永琪"隔应得不行，如果真是他最疼爱的儿子，那个御史大人的女儿身份可还是差了些，如今的适龄女子里，四川总督鄂弼之女才是最佳人选，这点太子二哥心里也应当清楚才是。这个观保之女顶多做个侧福晋。
　　
　　愉妃却是非常高兴地说道："皇额娘，这可真是太好了！是御史大人的女儿啊，那可是永琪的福气，欣荣为人体贴又聪明，臣妾没有意见，一切敦请皇额娘做主。"
　　
　　胤T立刻接口："儿子也没有意见，一切有劳皇额娘做主。"
　　
　　于是，永琪的婚事就这么定下来了。
　　
　　当事人永琪自然不清楚，他回到永和宫，看到愉妃满脸喜色，好奇问道："额娘，什么事让您这么开心啊？好久都没见到您这么笑了。"
　　
　　"是啊，是有件大事，如果成了，额娘一辈子都会这样天天对你笑的。皇上过几天可能就要为你指婚了，我这心里啊，总算是安定了下来。我越想越觉得啊，你和欣荣真是天生一对呢，呵呵。"
　　
　　永琪一脸不敢相信，"什么，欣荣？皇阿玛要将欣荣指给我？皇阿玛真的这么说吗？"永琪见愉妃点头，永琪越加震惊，"皇阿玛没有把小燕子指给我，皇阿玛没有站在我这边，皇阿玛出卖了我！我要去找皇阿玛！"
　　
　　永琪要冲出去，被愉妃拉住了，"你要做什么？什么出卖了你，你怎么可以这么污蔑你的皇阿玛呢？皇上是你的亲爹，就算在自己屋里，也不能这样忤逆皇上，乱讲话啊。"
　　
　　永琪想到那天晚上胤T对他说的话，"……若是你义无反顾地坚持，朕也可以无可奈何地收回你的皇子身份，让你爱娶谁娶谁！"神情一震，是啊，皇阿玛现在没有以前那么疼爱他了……现在只有额娘可以帮他了。永琪勉强收起他的粗暴性子，对着愉妃说道，"额娘，您愿意看到您的儿子天天哭吗？额娘，这辈子我已经离不开小燕子了，她才是我这辈子终身要守候的人。"
　　
　　愉妃看着永琪问道："你要守护她？就算抛弃你这亲额娘，你还是要选择小燕子？"
　　
　　"额娘，您为什么让我做出这么艰难的选择呢？为什么，不可以我们两个一起拥有小燕子呢？您不是一直希望有个心爱的人来孝顺您吗？您不是一直憧憬着含饴弄孙的幸福吗？"
　　
　　"永琪，这里是皇宫，你阿玛是一国之君，众人崇敬的皇上，你不可以主导你的婚姻。在这皇宫里，婚姻是帮助你的官禄爵位。永琪，你从来都没有让额娘失望过，你醒醒吧，听额娘的话，离开小燕子，你的前途绝对不能让她给毁了。"
　　
　　"额娘，我一直很清醒，是您潜意识里，从来就不肯接受小燕子，无论她怎么做，您就是不给她机会，从来没想过真正去了解她，不是我让您失望，是您从来没有敞开心扉真正去了解过小燕子！"
　　
　　"好，让我清清楚楚地告诉你，在我有生之年，我绝对不会接受小燕子！你的对象，你的婚姻，都由不得你！欣荣是太后为你选择的对象，你没得选择的。你要知道小燕子根本配不上你，你几次三番为了她出生入死，这一切已经够了。我知道，你的心里只有小燕子，没有我这个额娘，可是，我的心里却无论如何不能没有你。每次我看到你为了救小燕子，把你阿哥的身份完全不顾，额娘看得是又着急又心痛，你可怜的额娘实在是承受不住了，如果你对我毫不在乎，那我也无话可说了。"
　　
　　永琪打亲情牌，愉妃就陪着他打亲情牌。尽管不怎么得宠，但到底是后宫里摸爬滚打出来的妃子，愉妃的手段哪里是永琪这个成天只知道玩乐情爱的小毛头可以比拼的。
　　
　　永琪见这招不行，就又来硬的了。他冲着愉妃吼道："为什么，我一定要活在你们的控制之下，连我的感情都被你们规划，被你们设计？额娘，我是人，我不是你们天天栽植的盆景，想怎么修剪就怎么修剪，想怎么定型就怎么定型！这门指婚，我是绝对不会答应的！"
　　
　　愉妃沉住气，警告永琪道："你一贯因为小燕子顶撞我，对我咆哮不敬的行为，最好到今天为止。"
　　
　　永琪气死了，居然说道："我宁愿娶兰馨，也不会娶欣荣的！"兰馨是皇后的养女，皇后那么恶毒的人，他额娘一定不会想要皇后的女儿做儿媳妇的。
　　
　　谁知愉妃淡定说道："好啊，兰馨也可以。只要不是小燕子，谁都可以。"
　　
　　永琪此时还不知道他这飞来的一句话，不仅没有得到他额娘的支持，还断送了他最后的希望，连他真正的皇阿玛也给得罪了，甚至间接引起一连串事件。
　　
　　永琪见无计可施，气得跑出了永和宫。他到如意馆去找班杰明诉苦，洋人班杰明说这件事情的关键不在太后，不在皇上，不在愉妃，而在永琪自己，只要永琪坚持了，他们就拿他没有办法了。永琪听班杰明说的，觉得非常有道理，立刻就觉得此事不值一提，他一定可以完美解决。



108、兰馨出嫁

108、兰馨出嫁 ... 
 
 
　　弘历听说太后为永琪和欣荣指婚之后，非常焦急，永琪和小燕子那么相爱，两人生死相许，情比金坚，海誓山盟，相约白首……如今那个可恶的太子二伯要硬生生拆散他们两个，那让他们两个怎么活啊！那可是他最疼爱的儿子和女儿了！小燕子虽然欺骗了他，冒充格格，但那也是因为他太慈爱了，小燕子忍不住拜倒在他的父爱之下嘛，他当然原谅了小燕子的这一点点儿瑕疵。那对可怜的孩子哟，皇阿玛一定要帮助你们，给你们一个幸福的前程！
　　
　　弘历顶着对太子二伯的敬畏，跑到慈宁宫向胤i求情。兰馨的皮相非常不错，胤i便指使着弘历给他按摩捶打。被伺候地舒服了，胤i问弘历，"你有没有听说昨天永琪对愉妃说过这样一句话，'我宁愿娶兰馨，也不会娶欣荣的！'？"那个永琪还挺上道的，知道他想要看戏，这还多扯进来一个角色。
　　
　　弘历一呆，兰馨不是自己吗？永琪居然想娶他？好个不孝子，竟然将主意打到他头上了！不过，嫁给永琪似乎也不错……太子二伯之前想将他指给富察皓祯，他的永琪当然比富察皓祯强啦，而且永琪用情多专一啊，哪儿像那个富察皓祯还没成亲就跟个在热孝之中的女子厮混在一起……
　　
　　弘历忘了他的永琪也是还没有成亲便跟他名义上的姐姐厮混在一起……
　　
　　胤i好似没有看见弘历的表情，继续懒洋洋说道："后来又听说小燕子跑去永和宫找永琪，两人一路打打闹闹，拉拉扯扯，永琪一直都对小燕子说，他心中只有小燕子，除了小燕子他谁都不会娶的，在他心中谁都比不上小燕子，什么欣荣，兰馨，全都看不上……"
　　
　　弘历一听，怒了！"爷有哪里比不上小燕子的！哼！爷宁愿嫁给富察皓祯，也不会嫁给这个不孝子！"
　　
　　胤i精神一震，没想到还能多看一出戏。"乖侄子，既然你是这么想的，孤就立刻为你下旨，将你指给富察皓祯。"说罢，也不等弘历反驳，就立即令人传旨给胤T和胤G了。
　　
　　弘历反应过来，拉着胤i哭，"二伯，侄子不想嫁给富察皓祯……"
　　
　　胤i问道："那你想嫁给永琪？"
　　
　　弘历立马摇头，"侄子怎么可以嫁给永琪，永琪是我儿子，我们这样不是父子乱|伦吗？"虽然皇阿玛和八叔兄弟乱|伦，大伯和三伯似乎也要怎样怎样了，但他才不会嫁给自己儿子呢，他可比皇阿玛叔叔伯伯他们着调多了！哼！以后见到皇玛法，他也可以理直气壮地向皇玛法诉苦了！
　　
　　弘历的话却是深深刺伤了胤i，他的脸色大变，再不听弘历说什么，令人将弘历轰出了慈宁宫。
　　
　　父子……乱……伦……
　　
　　皇阿玛，你可也会这样想……
　　
　　弘历不知道胤i怎么突然变脸了，他害怕太子二伯报复，连忙又赶去了景仁宫请求胤G为他做主。
　　
　　胤G听弘历细说了前后经过，便将弘历训斥了一通，若不是他跑去找太子二哥求情，二哥哪里又会想起将他指给富察皓祯一事？胤G罚弘历去抄书，不准他再到处乱跑，便想着什么时候去慈宁宫探探二哥的口风，他这到底是想把弘历怎么着？
　　
　　孰料，第二日慈宁宫传来太后病重的消息。胤G指点的每日为太后请平安脉的李太医，一发觉太后病倒便立即禀报了胤G，胤G一听，心中担忧，连肚子里的宝宝似乎都有所觉察，一阵一阵地踢打他。
　　
　　这下，可把太医院的太医们急死了，太后病了，皇后又孕痛，皇上自然对着他们没有好脸色……
　　
　　胤i病了，胤G痛了，胤T怒了，弘历怕了。
　　
　　这太子二伯似乎是在他离开慈宁宫之后病的，似乎是在他为永琪和小燕子求情之后病的，似乎是在他拒绝二伯的指婚之后病的……这怎么想怎么都觉得是他让太子二伯病倒的啊……而皇阿玛怎么看怎么都是在太子二伯病倒之后身体开始不舒服的啊……没人想到是因为他吧？这要想起来了，该怎么惩罚他哟！
　　
　　弘历越想越怕，尽管没有人注意到他，他在他自己的屋子里抄书也没人宣他找他，但他还是害怕事后的惩处，最后弘历绷不住，将自己给卖了。他跑到慈宁宫，抱着病歪歪躺在床上的胤i的大腿，哭诉道："二伯，侄儿什么都听你的，你快点儿好起来，侄儿愿意嫁给富察皓祯，您快点儿好起来哟！"
　　
　　胤i听闻，弱弱地一笑，看着弘历没有说什么。
　　
　　弘历却是胆战心惊，又立刻跑去景仁宫对胤G说，他会嫁给富察皓祯的，太子二伯马上就能好起来了，皇阿玛你也要快些好起来……
　　
　　胤G只当弘历又在抽风。
　　
　　胤i已经下过懿旨，弘历自己也同意了，胤T便大笔一挥，定下了他与富察皓祯的婚期。虽然四哥不怎么待见弘历，但送出一个是一个，有了弘历这个好开头，之后的弘时、弘晖、十三还怕送不出去吗？
　　
　　胤祉和胤|的婚事是早就定下来了的，兄弟几个也一直留意着为胤祉置办嫁妆。此时，弘历出嫁，便比照着胤祉的嫁妆删减了部分，然后，胤字辈几个阿哥将弘历风风光光地送出了宫。



109、永琪成婚

109、永琪成婚 ... 
 
 
　　弘历出嫁了，永琪成婚的日子还会远吗？跟弘历一样，永琪对他的指婚也是不满意的，想要抵抗胤字辈阿哥们的安排。
　　
　　自从欣荣将要被指婚给永琪的消息传出之后，永琪就每天都面对着他家额娘和小燕子的双面夹击，一边是摆明了态度不接受小燕子，一边是指责他欺骗感情。哦，还有欣荣格格不体会他和小燕子的一往情深，反而劝解他遵从圣意。
　　
　　永琪和小燕子孤立无援，指婚是太后的意思，皇上和愉妃都同意，皇后一直是他们的死对头，他们便想到找令妃帮忙。
　　
　　十三对小燕子能够上演的戏目的兴趣还没有全部消减，十四便勉为其难听了他们的苦苦哀求。听完之后，十四随意说道可以请皇上给予小燕子侧室名分。
　　
　　这已经是天大的恩赐了，小燕子是什么身份？一个街头混混，父母不详，身世不清，经历不明，能够让这样的女子进入皇家，十四已经是违背祖宗规矩了。然而，那两人听了十四的话，却像是要杀了他们一般地仇视十四。
　　
　　"我对小燕子的心，天地可鉴，日月可表！我们生死相许，我们只此一人！"永琪大声吼道。
　　
　　小燕子更是直接指责十四，"令妃娘娘，你也是女人，你怎么能说出让我做永琪侧福晋这样的话！如果女人自己都不尊重自己，还能指望别人的尊重吗？"
　　
　　十四听永琪在那儿肆意嚷嚷，就烦心不已，听到小燕子的责问，更是大怒。
　　
　　你才是女人！想要做皇子的嫡福晋，也不瞅瞅自己的相貌，身份，才情！她以为她是谁，还敢把宫里的妃子们全都给骂进去了！
　　
　　十四让侍卫将两人给仍了出去，一边还吩咐手下，将小燕子看不起"小老婆"的言论散布出去。
　　
　　哼，这后宫里的女人可没有谁是省油的灯，且先让旁人去收拾你！
　　
　　处理完小燕子事宜，十四却借此向十三寻求安慰去了，他一定要爬到十三心中的第一位上去！
　　
　　永琪和小燕子在十四这里碰了壁，却依旧互相打气。两人互相鼓励一番之后，又信心满满地去求愉妃娘娘成全，自然又碰了一鼻子灰。
　　
　　十四受了永琪和小燕子两人的气之后，立刻就跑到胤T那里告状，永琪和小燕子又不是什么要紧的人，胤T当然是偏向十四了，他第二天就宣布了将欣荣指婚给永琪的旨意，并将永琪的婚事交由福伦操办。
　　
　　这个消息传回淑芳斋，小燕子、紫薇她们就好像天要塌下来似的，小燕子一番做作说什么"好痛，要找常寿"之后，永琪居然决定跟小燕子私奔。
　　
　　班杰明这个外国人的思想真的很奇怪，明明对小燕子一往情深，却总是为小燕子和永琪在一起而东奔四走。如果说他这是什么浪漫的西方骑士精神，默默守护公主，但若是真爱，真正的骑士应该是选择决斗吧！如果是信奉柏拉图似的爱情，他还不如喜欢永琪呢！不过，班杰明会看上小燕子，本身也就证明了他不同寻常的眼光！
　　
　　永琪要去找愉妃最后摊牌，而班杰明就去了会宾楼告知箫剑、柳青、柳红等人皇上指婚的消息。
　　
　　箫剑听说圣旨已下之后大发雷霆，"岂有此理，居然闪电指婚！让五阿哥娶御史的女儿，让小燕子做侍妾！那个皇上漠视女儿的感情，还算是仁君吗？"
　　
　　若是胤字辈的阿哥们听到箫剑的话，大概都该喷血了。若不是永琪给整出这些乱七八糟的事情，给他指婚会有这么多麻烦么？小燕子本身的资本连做皇子侍妾都不够格好不好！皇上给儿子指婚跟他是仁君有关系吗？能体恤百姓为百姓做实事的才是好皇帝！何况，人家八爷根本也不稀罕做什么仁君，尤其还是顶着弘历这小子名头的仁君！
　　
　　箫剑只想带小燕子离开皇宫，但班杰明非要他将永琪也一起带走，还说了一堆小燕子离不开永琪的话，于是，箫剑还是计划将两人都送走。
　　
　　永琪去找愉妃，态度极其恶劣，冲着他亲额娘大喊大叫。"我要取消指婚！"
　　
　　"这事儿你要吵几次，皇上已经昭告天下了，你还能怎么取消？……永琪，你别傻了，这是额娘心心念念烧香拜佛求来的姻缘，我高兴还来不及，怎么会取消呢？"
　　
　　永琪不听，继续吼："失去我，你也不在乎吗？……我知道我不孝，我会遭天谴，我会不得好死，如果你一定要一意孤行，我保证你会失去我，失去得干干净净！……"
　　
　　永琪的严词还真的吓到愉妃了，她都给永琪跪下了，求永琪不要威胁她，不要离开她，还给永琪磕头，永琪居然还是坚持要愉妃去求太后取消婚礼。愉妃不答应，永琪就跑出了永和宫。
　　
　　尽管身份算不上极高，之前连令妃也斗不过，但在后宫里生活了几十年，愉妃也是会耍一些手段的。这次为了自己的儿子，更是连命都豁出去了。在永琪和小燕子准备好包袱将要离开皇宫之际，有太监跑来向永琪禀报，愉妃娘娘上吊了。
　　
　　这是宫里女人们，或者说天下大多女人，惯用的把戏，一哭二闹三上吊，愉妃当然不是真的想自尽，不过是永琪威胁她，她也要制约一下永琪而已。她的儿子，怎么能为了一个身份不明的野女人私奔呢？
　　
　　宫里有秘方制作假死之药，吃药之人在一定时辰内表现就跟死人一般。愉妃算好时间服下药，再在永琪踏入永和宫之时假装上吊即可。
　　
　　此事需要一名太医合作，现在后宫的大小事宜都是由皇后胤G掌管，愉妃知道她的这个打算也是瞒不过皇后的，而且，如果此事闹大了，估计皇后也不会高兴，所以愉妃行动之前先求了胤G的恩准。尽管是个不着调的孙子，但永琪如果能老老实实地结婚最好，胤G准了愉妃的苦情戏，胤T便主动凑入戏份之中，将永琪狠狠地训斥了一通。
　　
　　愉妃计划之中醒来的第一句话，就是让永琪娶欣荣，永琪除了答应，还能做什么？
　　
　　"小燕子，我发誓，我不会娶欣荣的！"这是多么天真而不负责任的誓言啊！



110、太子的病因

110、太子的病因 ... 
 
 
　　尽管弘历嫁了，永琪娶了，胤i的病情却没有多少好转。此时已经入夏，天气温暖，宫里人人都顺着胤i，胤i虽说年纪大了，怎么就突然病倒了呢？
　　
　　胤G十分忧心胤i的病情，胤T也留了心，胤i病了好长一段时间依旧不见起色，胤T某日对胤G说，他觉着胤i的精神不济是因为有心事。
　　
　　兄弟几个都对胤i的病情十分上心，这辈子大家也都兄友弟恭，但如果胤i的病因真是因为心事，胤G能够商讨的对象却极其有限。胤T对此只是猜测，朦朦胧胧觉得胤i此时的情况非常熟悉，但又说不出个大概，胤G便想到去找胤祉商量。无论是上辈子还是这辈子，胤祉都是伴在胤i身边时间最长的一个。
　　
　　胤G行动不便，胤T未免怠慢哥哥，亲自将胤祉请到了景仁宫，探讨胤i的病情。
　　
　　胤祉听了胤T的猜测，沉默片刻，最后迟疑地说道："若说二哥有什么心事，那应该是挂念咱们皇阿玛了……"胤T心思一动，感觉抓住了什么，胤祉停顿了一会儿，接着说下去，"你们别看二哥上辈子那样，他是真正孺慕咱们皇阿玛的，这辈子也常常低叹着念叨皇阿玛，提到咱们皇阿玛神情那不是一般的想念……"
　　
　　胤G感觉肚子里的孩子又动了动，最近这个孩子动作十分频繁，累得他都无法随意走动。
　　
　　见到胤G轻微的表情变化，胤T放下所思，询问道："四哥，孩子又踢你了？"
　　
　　他这么一张口，胤祉也收起回忆的表情，非常好奇地看着胤G的肚子。不知不觉四弟的肚子都这么大了，将来他也是会有这么一天的吧……想象着自己挺着大肚子的情形，胤祉感觉心情十分古怪，有不敢想象，难以置信，然而想到那将会是他和大哥的孩子，又不由自主地有一些期待。
　　
　　胤G被胤祉盯得不自在，不能将胤祉怎样，便把火气撒到胤T身上，"让你好好想二哥的事情，你又想到什么地方去了？"胤G还想再斥责几句，但瞥到一旁的胤祉，又住了嘴，不能让旁人看了他的笑话。让这帮兄弟看到他怀孕就够了，怎还能让他们看去更多的？
　　
　　胤T明白胤G的小心思，并不以为意，反而对着胤G笑得温柔，"若说二哥的心事，弟弟倒真有一点儿想法，只是那猜测有些匪夷所思，弟弟不敢向二哥求证，怕是也帮不到二哥的病情。"
　　
　　胤祉被胤T勾起了好奇心，"哟，你快说说看是什么想法。"胤G虽没说话，一双眼睛却也催促着胤T快说，不要卖关子。
　　
　　胤T朝着胤祉微微一笑，"弟弟的这个想法，还望向三哥求证了。"
　　
　　"快说，快说！"
　　
　　胤T略微将声音放低了些，"弟弟的这个猜测真是大不敬了，咳咳，弟弟觉得二哥对咱们皇阿玛的心思透着古怪，不像是一般的儿子对父亲的情义……二哥这次病倒可是毫无征兆的，之前弘历来找他哭闹了一通，但也不至于就将二哥怎样了，只是，听说弘历说过一句，'父子乱|伦'……若是二哥真对咱们皇阿玛……弘历的这句话实在是犯了大忌，二哥心中自是不好受……"
　　
　　胤T说的比较隐晦，关键地方都给隐去了，但也足以让听的人明白他的猜测是什么--太子二哥喜欢皇阿玛！
　　
　　胤G一明白这个想法，就想要斥责胤T胡说八道，妄自揣测，但话到嘴边，这个想法又在脑子里面过了一遍，便觉得胤T的猜测似乎也有那么一点儿道理。他还记得上辈子太子二哥圈养面首被皇阿玛训斥，他去看望二哥时，二哥面色古怪地喃喃自语，"皇阿玛竟是这般痛恨……"二哥口中反复提到的都是"皇阿玛"，没对那个被打死的他宠爱的娈|童有丝毫表示……若说是二哥被皇阿玛责罚地吓着了，也不是不可以，只是，被胤T这么提到，总觉得二哥那时候心中念着的似乎就只有皇阿玛一人而已……
　　
　　"二哥居然喜欢皇--"胤祉似乎被惊吓到了，他猛地站起来，高叫道，然而惊叫到一半，他又意识到这件事不是他们可以置评的，又猛然住口。"咳咳，真是没想到啊，没想到……"胤祉摇头晃脑地念叨，似乎想要吟一首诗来好好抒发他此时的心情。
　　
　　胤T知道两人都懂了他的意思，看着胤祉说道："看来三哥是同意弟弟的猜测了？"
　　
　　"唉，嘿嘿，别说，老八你虽然猜得十分离谱，但细细一想，又觉得事事贴合，你说若不是……咳咳，那怎样，上辈子二哥大婚的时候，他作何无故大发脾气，累得我初见太子妃便被记恨上了……"这件事胤G和胤T二人都不知晓，该是只有他们三个当事人知道是发生什么了，胤T很想八卦一下，胤祉却接着列举他觉得胤i喜欢皇阿玛的证据，胤祉越说越起劲儿，最后恨不得拉着他们两聊个三天三夜不停歇。
　　
　　"咳咳，"等到胤祉说够换气的时候，胤T出声打断他，"其实，那不过是弟弟的胡乱推测而已，也不知道二哥到底是因为什么病倒的。"
　　
　　夺嫡的几个，各个都是人精，胤祉听出胤T话里有话，他对胤T说道："除非二哥自己说，我可是不会去向他问这个的。"
　　
　　胤T说道："即便是问了，问出了结果，对二哥的病情也没有帮助，咱们到哪里去找个皇阿玛给二哥？"
　　
　　"哎哟--"胤G突然痛呼出声，吓了胤T和胤祉一跳。
　　
　　胤T可是一直注意着胤G的啊，四哥怎么忽然就痛成这样了。"四哥，你感觉如何？"胤T一边扶着胤G，一边命人去宣太医。
　　
　　"传……产……婆……怕……是……要……生……了……"胤G忍着痛，一个字一个字地往外挤。他感觉肚子里的小娃也要挤出来似的。乌拉那拉氏的记忆告诉他，这种情况，是即将生产啊。
　　
　　要生了？
　　
　　要生了！
　　
　　这下，胤T和胤祉是真的给惊到了。
　　
　　怎么这么快就要生了？产期明明还有一、两个月来着！ 
作者有话要说：咳咳，其实双更了，进度就显得不那么慢了吧……



111、早产

111、早产 ... 
 
 
　　皇上最宠爱的皇后可能早产，太医院的太医们全都战战兢兢地赶到景仁宫，而胤G的那帮子兄弟，不论上辈子跟他是什么关系，此时听闻风声也都赶了过来。
　　
　　"……启禀皇上，皇后娘娘这是早产的征兆！"一名太医脸色凝重的对胤T说道。
　　
　　"怎么会早产？！"被太医证实胤G即将生产，胤T心中更是恐慌了。没足月就生孩子，不知道四哥……
　　
　　那名太医擦擦头上的冷汗，都不敢跟胤T说，皇后年纪大了，这个早产弄不好还会变成难产。
　　
　　胤T瞧见太医的脸色，更是惊怒，"你们每天请的平安脉都是在糊弄朕吗？"
　　
　　太医额头上冷汗涔涔，"……启禀皇上，昨天请平安脉的时候，皇后娘娘的脉搏确实是很稳健……"
　　
　　胤T看着床上胤G惨白的面容，也知道这事怪不得太医，就在不到一盏茶功夫之前，四哥还是好好的，谁能想到，孩子突然就要出生呢……"四哥……"胤T走到胤G的床前，看着胤G的神情，心都纠到了一处。胤G痛得有些发懵，听到胤T的声音，摸索着将手伸向他，胤T一把紧紧地抓在手心握住了。
　　
　　传唤的接生老嬷嬷很快也赶到了，瑟瑟发颤的跪在一旁。一位老太医冷汗淋漓地壮大着胆子开口，"皇上，这房里血腥味儿重，您不能在这儿，还请您移驾……"
　　
　　这话触动了胤T紧张的神经，"我不走！"他极快地回答道，然后，似乎是想起什么，他狠狠地瞪了那名老太医一眼，"朕就在这里！"他要陪着四哥，看这些太医的神色，他就知道四哥这次恐怕是有问题，他要留在这里，守着他的四哥。
　　
　　"皇上，您不能在产房里……"老太医年纪一把了，都快被胤T给弄哭了--皇上坐在这边，那些嬷嬷们要怎么去给皇后娘娘接生啊？！皇后娘娘若是有个什么，这皇上绝对会拿他们开刀的！
　　
　　"八哥！"十三被十四抱在怀里，脸色难看的冲着胤T吼道："快走啊！别在这儿添乱了！"
　　
　　"胤祥，你什么意思？！"胤T瞪着胤祥的脸色更是难看，枉四哥那么疼他，四哥他现在正处于危难时刻，胤祥居然让他离开四哥？！
　　
　　"四哥现在要生产，你又不会接生，站在这儿不是添乱吗？！"胤祥厉声喝道，平日里爽朗和平易近人的样子消失得无影无踪。
　　
　　胤T愣住了，张了张口，却不知道要说些什么--是啊，他不懂那些……可是，他想要陪着四哥……胤T心中有些犹豫。
　　
　　"小八……"此时，神智半是清明半是迷糊的胤G轻轻呼唤了胤T一声，胤T感觉手掌中握着的手也在大力反握住自己，胤T坚定地冲着一屋子太医、接生嬷嬷们吼道："还不开始为皇后接生！就当朕不在！"四哥现在需要他，他不能离开四哥！
　　
　　老太医还想劝胤T，"万岁爷！产房血腥，会冲撞了您的！而且，祖宗家法不可废啊！"
　　
　　"冲撞？！那是朕自己的孩子！怎么会冲撞？！"如此情况，胤T依旧是笑，只是那笑容冰冷渗人，他的目光扫过去，那些太医吓得腿都软了，"至于祖宗家法，朕今天，就要废了祖宗家法！"
　　
　　他从来就不在乎什么祖宗家法，他要这天下，也不过是因为这天下里有他的四哥！
　　
　　"太医年纪大了，就出去休息吧，"胤T淡淡将一直反对的老太医命令侍卫请了出去，再对着其余太医、嬷嬷说道，"专心为皇后接生，若是出了什么差错，朕唯你们是问！"
　　
　　一屋子太医、嬷嬷们只想哭死，皇上怎么一个大活人，他们怎么当他不存在啊！而且，都说若有差池，就拿他们开刀了，他们更是不可能当皇上不存在了哟！但是，皇命难为，皇上摆明了一副不肯出产房的架势，想想出去的老太医，指不定将来会被皇上怎么的，他们也只能在胤T的高压之下开始为胤G接生。
　　
　　胤T再将那帮子对胤G的处境感到焦急的兄弟们给劝了出去，产房重地确实不能让太多人留下。胤祥虽然担心胤G的状况，但也不是胤T这么个担心法子，他忧心忡忡地看了胤G半晌，又狠狠瞪了胤T一眼，才让十四抱着他出去，而其他的兄弟也都跟着出了产房。
　　
　　"皇后娘娘，您用力啊！"一个老嬷嬷站在胤G的床边，焦急的大声喊着。
　　
　　胤T也在胤G耳边，对着他叮嘱，"四哥，用力！"
　　
　　胤G的神智一直不太清晰，但他也能感受到一直握着他手的力道，他的身体感到很痛苦，但他的心中知道小八一直陪着他，陪着他熬过这段痛苦。胤G的脑海近乎一片空白，但他能听到胤T在他耳边说的话，小八在他身边，小八不会害他的，胤G下意识地按照胤T说的话去做，尽管接下来身体越发难受，心中却安定不少。
　　
　　胤T听着胤G一声又一声痛苦的呻|吟，心也跟着一阵一阵的抽痛，都是因为他，四哥才遭受这份罪责的！胤T试着为胤G揉捏穴道，更温柔地嘱咐他如何行动，尽力做着一切他能做的事情，为胤G减轻痛苦。"四哥，弟弟就在这里，四哥，用力，宝宝就快出来了……"
　　
　　屋子里的太医和嬷嬷们看到胤T如此温柔细致地对待胤G，都是心中大震，这皇上宠爱皇后娘娘都宠得不是他们能够想象的程度了啊！坚持留在产房也就罢了，居然还细心地伺候着皇后娘娘，说是皇上亲自在为皇后娘娘接生都不为过！他们此时全都相信，若是皇后与阿哥只能保住一个，皇上绝对会毫不犹豫地保住皇后，阿哥固然珍贵，但他们好些经历几十年宫廷生活的人，还真是第一次看到如此对待皇后的皇帝啊！
　　
　　不过，他们证实不了他们的猜测，胤G的生产虽然艰难而痛苦，但大体上还是顺利的，两个多时辰之后，胤G和胤T的孩子就出生了。跟他们预料的一样，这是一个阿哥，但这个孩子的身份，绝对是他们料想不到的。
　　
　　小阿哥一出来，就想努力睁开眼睛，保成在哪里？



112、小阿哥

112、小阿哥 ... 
 
 
　　保成，也就是胤i，现在的太后，听说皇后早产，也拖着他年迈的身子来到了景仁宫，当然只能在产房外面等待胤G生产的消息了。
　　
　　胤i来的时候，接生已经开始，胤T留在产房内，其余的几个兄弟都在产房外候着，一边努力倾听产房内的声息，一边讨论着胤T留守产房的举动。
　　
　　胤K是最先开口的，"没想到八哥……他这是爱惨了四哥吧……"胤K上辈子一直是坚定地跟胤G作对的，对胤G完全没有任何好感，这辈子因为胤T和胤G在一起，以及他们所有人身份全都发生大变化的缘故，他对胤G没有什么恶感，但也谈不上多少好感，这时虽然担心胤G的处境，但是他八哥的变化更是让他上心。
　　
　　胤礻我两世都是唯胤K马首是瞻的，胤K喜欢谁，他就跟谁当朋友，胤K讨厌谁，他就帮着打压谁，因此，他对胤G的感受跟胤K也是一致的。此时听到胤K的感叹，胤礻我的心思也都转到了他家八哥身上。"八哥会喜欢四哥，还真是挺奇怪的……"
　　
　　胤礻我发表了一句他的疑惑，却得来胤K意味深长的一瞥，以及十分担心胤G，全力维护胤G的胤祥的不满，"四哥那么好，八哥喜欢他有什么奇怪的！"
　　
　　十四如今是要努力让自己在胤祥的心中排位第一，也附和胤祥道："就是，四哥那么好！"何况，有时候，在他心中，四哥确实很好嘛。
　　
　　胤礻我怪笑着看着十四，"嘿嘿，小十四，你叛变得够彻底的。"
　　
　　十四脸色一黑，"你什么意思？"
　　
　　胤祉不想大家关系闹僵，出声提醒道："争什么？也不看看现在是什么时候！"
　　
　　众人想到胤G正在生产，也就按下心中的争斗念头。
　　
　　胤i被宫女扶着过来了，众人要给他行礼，被胤i摆摆手免去了，他看向胤祥，问道："听说老四早产，怎么回事？"他又看了几个兄弟一圈，发现胤T不在，十分纳闷，"老八呢？"这种时候，他不守在产房门口，跑到哪里去了？！
　　
　　胤祥答道："我也是听说四哥早产过来的，不知道具体发生了什么，"说到这里，胤祥十分懊恼，若是让他知道四哥早产的原因，他一定不会放过罪魁祸首！"八哥在产房里，他坚持要留下陪着四哥。"虽然对胤T的这个做法十分不赞同，但胤祥也没有多说什么。
　　
　　八哥最好祈祷四哥顺利生产，不然，就等着他收拾他吧！
　　
　　胤祥再次忘记了他如今只是一个奶娃娃的事实。
　　
　　胤i从胤祥那里得不到答案，又将视线转移到了今儿一早就到了景仁宫的胤祉身上。胤祉被胤i瞧得十分不自在，老四呼痛之前，他们可正在八卦二哥和皇阿玛诶！这种事情怎么能让太子二哥知晓呢？
　　
　　与此同时，胤祉心中莫名冒出一个想法，难道老四早产跟这件事有关？
　　
　　应该不会吧……这件事能跟老四生娃有什么关系……
　　
　　胤i见胤祉不说话，也不为难他了，只是盯着产房门口看，比当初他的妃子们为他生子还焦急。不知道为何，知晓老四要生了，他就一直心神不宁，好像这件事跟他有十分重大的关系……不过，老四肚子里的孩子，他真是很期待他的降世。曾经隔着老四的肚皮抚摸里面的孩子，胤i就有一种很玄妙的感觉，这个孩子跟他关系非常。
　　
　　不知过了多久，产房的门打开了，一个老嬷嬷抱着小阿哥出来，胤i立刻走了上去，其他几个兄弟也都围了过来。
　　
　　"皇后娘娘怎么样了？"这是十三急切的提问。
　　
　　"回十四阿哥的话，皇后娘娘和小阿哥都很平安！"另一个老嬷嬷笑着说吉祥话，"这真是天佑大清啊！
　　
　　"那就好……"兄弟几个不论先前感觉如何，此时均感到浑身轻松。
　　
　　"哎，这小侄子怎么那么丑啊？长得跟猴子似的！"心情轻松，胤礻我便好奇地看向躺在襁褓里，满脸通红，闭着眼睛，好似在睡觉一般的小婴儿，"而且脸也很红……更像猴子了！"
　　
　　胤礻我这话一落，小阿哥的脸不知为何更加红了。不过，他的眼睛还是没有睁开。他刚刚在屋里努力睁眼睛，眼睛有些酸涩了，不想为了这个成心气他的不孝子费力。
　　
　　胤i可是拥有太后记忆的，对于小孩子是相当熟悉的，而且，他对这个小侄子感觉非常，不喜欢听胤礻我的混话。"刚刚生下来的孩子都是这样的，过几天长开了，就好看了。你小时候指不定比这还丑呢。"
　　
　　太子发话，胤礻我不敢搭腔，哼哼了几声，就拉着胤K想要进房里看看胤T和胤G。
　　
　　而小阿哥听到胤i的声音，却是倏地睁开了眼睛，乌黑的眸子直直地看向胤i。
　　
　　保成……
　　
　　"呜哇……"
　　
　　胤i被小阿哥看着，心中感到十分亲切，听到小阿哥的呜咽，立刻关切问道，"小阿哥怎么了？"
　　
　　抱着小阿哥的嬷嬷回答道："回太后的话，小阿哥可能是饿了。"
　　
　　胤i厉声道："那还不快给小阿哥喂奶！"
　　
　　皇后生产，喂奶的嬷嬷也是已经准备好，在景仁宫待命的，听闻太后懿旨，立刻挤出一碗新鲜的母乳。
　　
　　胤i慈祥地看着小阿哥，劝他快吃。然而，小阿哥的"呜呜"声更多了。
　　
　　朕不要保成看着朕喝奶啊！
　　
　　这边康师傅十分纠结，那边生产过后醒来恢复了神智的胤G也有同样烦恼，他竟然被小八看完了他生产的全过程！
　　
　　他成为一个女人！
　　
　　他成为一个女人并且怀孕了！
　　
　　他成为一个女人，怀孕了，还让小八看着他生孩子！
　　
　　万佛哟，你就是不想让爷活得痛快一点儿啊！



113、产后

113、产后 ... 
 
 
　　胤G生产完之后，身体本就虚弱，又因为某些原因而羞恼，哪里愿意见旁人，就一直闭着眼睛装作休息。胤T自是疼惜胤G，知道他身体无碍，只是疲惫至此，便将进来慰问的胤K他们给请了出去，以免打扰胤G的休息，而他自己却是在床前陪着胤G的。至于刚刚出生的小阿哥，胤T得知胤i在照看他，派了几个粘杆处的人过去保护，也就放置一边。
　　
　　胤G听着屋里的声响，知道最后只剩下胤T陪着他，一直喧闹的房间终于安静下来，胤G感受到右手传来的另一人的温度，心中十分安定，就真的睡了过去。胤T趴在胤G身边，听着他轻轻浅浅的呼吸，也感到心安，便拥着胤G也睡着了。
　　
　　景仁宫外，其他几个兄弟都分头回自己的住处。
　　
　　虽然被请了出去，胤礻我还是看到了胤G虚弱的姿态，想到胤G生产前后所有事情，胤礻我心中感叹原来生孩子这么艰难的同时，才有了一种他们上辈子的对头四哥，真的为他们八哥生了孩子的真实感。忽然想到如今他家九哥也是女儿身，难道九哥将来也会为别人生孩子？思及此，胤礻我一把抱住胤K，"九哥只准为我生孩子！"
　　
　　胤K突然被胤礻我抱住就是一惊，听到他如此说，更是惊讶，同时又是欢喜又是尴尬，美丽的脸庞上绯红一片，胤K嗔怒道："生你个头！想让爷给你生孩子，你脑子坏掉了吧！"
　　
　　见胤K这般反应，胤礻我反而嘻嘻笑开，将胤K抱得更紧了，"就要九哥为我生孩子！"
　　
　　他们已经走到胤|住的承乾宫了，但周围还是有宫人的，胤K拍打胤礻我，"放开我。"
　　
　　胤礻我偏偏不听胤K的，甚至将他抱了起来，直接抱进内殿，"八哥和四哥的孩子都生出来了，咱们也快些生一个出来！"
　　
　　胤K羞恼，嗔道："冤家！"
　　
　　他们上辈子两个人小时候是三天一小打，五天一大打，后来渐渐不打了，但胤礻我也没少跟他唱反调，什么鸡毛蒜皮的事情，胤礻我都能给他整出一个相反的意见来，恨得胤K牙齿痒痒的，偏偏他自己不知道哪根筋不对头，喜欢上这个木头疙瘩，跟他做了一辈子的好兄弟，这人也不知道他的心思。这辈子倒是因缘际会，胤礻我开窍了，然而，他又重生为女人，还是得受胤礻我的欺负。真正是个冤家！他几辈子欠他的哟！
　　
　　不过，胤K可比胤G放得开，他是无法上胤礻我了，但不代表两人亲热的时候，他也得被动承受，不把胤礻我在床上制服地妥妥贴贴，怎么对得起他上辈子调|教美女们的那些经验！
　　
　　胤K和胤礻我上床之后如何情形略去不提，却说十四要回延禧宫，也将十三给抱了过去。
　　
　　十三不赞同十四的行为："你抱爷去延禧宫做什么？四哥现在都不知道怎样了，我要在景仁宫等消息。"
　　
　　十四不高兴了，"在我的延禧宫就等不了消息了？四哥身边有八哥守着，你还怕他怎样了！"到如今十三的心里，四哥还是排在第一位，真讨厌！
　　
　　提到胤T，十三更不愉快了，"别提八哥，他今儿做的事……哼，幸亏四哥福大命大，我就不将他怎样了……"
　　
　　"八哥今儿可没做错，"十四有令妃的记忆，知道女人生孩子时是多么的痛苦与无助，那时若是身边有个关爱自己的人，真是一张保命符呢！"四哥今天能够顺利生产，或许还是八哥的功劳。"
　　
　　这十三就不懂了，"怎么说？"
　　
　　"女人生孩子呀……"十四慢慢跟十三讲生娃娃的惨状。不知不觉两人就到了延禧宫，十三自然也没有再提要在景仁宫等候的事情了。
　　
　　胤G和胤T安置了，胤K和胤礻我滚床单了，十三和十四聊天，胤i也抱着刚刚出生的小阿哥，讲睡前故事。
　　
　　"……你皇玛法八岁登基，擒鳌拜，平三藩……非常了不起哦……"胤i知道小阿哥听不懂他讲的，可他不需要小阿哥听懂，他只是想找一个人说说他的心事。可是那样的心事又如何能够对外人说道？胤i便一直将他的心思深深埋藏起来，已经埋藏了两辈子了。
　　
　　是的，两辈子。
　　
　　他的这一辈子也快到头了，可是他还是没有在此世找到他的皇阿玛。他已经没有多少时间了，见不到皇阿玛，还不能让他说说么？胤i感觉跟小阿哥十分投缘，在小阿哥还在胤G肚子里的时候，他就有这种感觉了，所以，他对着小阿哥，不知不觉就将心中对他家皇阿玛的所有想法全都说了出来……
　　
　　"……我一出生便养在皇阿玛身边，皇阿玛每天国事繁重，可是仍会关心我的生活起居，我入学之后，皇阿玛不仅为我安排了老师，时常也会亲自教导我，他还常常夸奖我……我的生活里全是皇阿玛的影子，不知从什么时候开始，心里也都是皇阿玛……或许是在皇阿玛为我种下一棵桂树的时候，或许是在皇阿玛握着我的手教我写字的时候……"
　　
　　胤i不知道他的皇阿玛--康熙，此时正被他抱在怀里，听着他絮絮叨叨诉说深情。
　　
　　康熙心中那个感慨啊，没想到保成真对他是那样的心思！康熙心中有一丝不解，一丝惊疑，更多的却是抑制不住的开心。
　　
　　他就说他花费了全部心血养育的孩子怎么会想要置他于死地，一点儿都不顾念他们的父子之情，原来是保成对他用情太深！--这个观念还是会让康熙心里感到有些不太适应，但比起他原先以为的保成对他无情而言，这点儿不适完全可以忽略不计。
　　
　　能听到保成的心里话，不枉他千辛万苦提前出世啊。
　　
　　康熙在胤G的肚子里的时候，听到胤T的猜测以及胤祉说的佐证，心里十分震惊，迫不及待地想要出来询问儿子们，于是，他早产了。
　　
　　不过，他可没有一点儿早产儿的样子，白白胖胖，结结实实不说，听胤i说了几十年的往事，愣是一点儿睡意都没有，精神倍儿棒，还时不时的回应胤i。奈何身体条件所限，他说的话，全是"依依呀"。
　　
　　"宝宝真乖。"在某一次康熙回应胤i之后，胤i笑着夸奖道。
　　
　　朕要尽快学会说话！康熙涨红了小脸在心中暗暗下着决定。



114、富察皓祯换人

114、富察皓祯换人 ... 
 
 
　　胤字辈阿哥们的日子过得还算是舒心，永琪和弘历的新婚生活就比较悲惨了。
　　
　　永琪不想跟欣荣圆房，胤字辈的阿哥们怎么同意！虽说永琪比起他阿玛来更加不着调，欣荣也是个刻板沉闷的女人，他们俩的孩子指不定怎样，但那也要先生出一个皇子皇孙来才成！而于男女之事上最为精通的莫过太子和九爷两位。太子如今地位依旧崇高，近日又成天抱着小阿哥颇有些含饴弄孙的兴头，胤T也不敢劳烦他大驾，便将此任务交给了胤K。胤K正跟胤礻我打得火热，可不耐烦调|教欣荣，直接给永琪下了药，将他和欣荣送上床，之后便听从天命了。
　　
　　而永琪的阿玛，自从出嫁之后一直没有音讯的弘历，某天突然跑回皇宫抱着胤G的大腿哭泣。
　　
　　"皇阿玛，你一定要为儿臣做主啊……"
　　
　　若不是弘历开口称呼胤G，胤G险些都要认不出他来了。曾经丰满美丽能入得了太子眼的满洲小美女，如今面色蜡黄，形容枯槁，瘦的不成样子，让人一看就会猜测，他到底是受到了怎样的非人待遇。
　　
　　"可是在富察贝勒府受虐待了？"胤G的冷气嗖嗖往外释放。弘历再不着调，那也是他儿子，他们兄弟几个怎么管教没问题，却容不得旁人欺负！
　　
　　弘历这一次面对着胤G周身的寒冷却感到无比心安，还是皇阿玛身边好啊，哪怕要时时忍受皇阿玛身上散发的寒气，他也一定要抱住皇阿玛的大腿，再也不撒手了！"皇阿玛，你一定要为儿臣做主啊……"
　　
　　胤G虽然心疼儿子，听弘历嗫嚅半晌，就是要他做主，却还没说到点子上，也不由得生气，"你仔细说说，到底是怎么了？"
　　
　　弘历害怕得缩了缩脖子，想要好好说话，却还是忍不住掉眼泪，只能一边哭一边断断续续地讲述，过了近半个时辰，胤G和胤T终于了解清楚了。
　　
　　原来弘历嫁给富察皓祯之后，富察皓祯根本无视他，还是一天到晚地跟那个卖唱的歌女白吟霜厮混在一起，本来府里的福晋还是站在弘历这一边的，总是安慰他，跟他说好话。但是，他进府没几天，居然就传出那个歌女怀孕的消息，福晋立刻就倒向了白吟霜那边，还将白吟霜抬为了白姨太。
　　
　　弘历怎么可能让一个卖唱的爬到他头上？后宫里的妃子们争宠用的那些个手段，他也是略知一二的，于是，他随手设计就让白吟霜流产了。而那个福晋不知道是从哪里借来的胆子，居然就此将他给关了起来！他今天好不容易才偷偷跑出富察贝勒府的！他一定要将福晋和白吟霜碎尸万段，让她们常常得罪他的下场！
　　
　　"胆大包天的狗奴才！"胤G的眼里杀意弥漫，"居然敢囚禁格格？谁给她的胆子？！"
　　
　　"皇阿玛，你一定要为儿臣做主啊……"弘历又说了一遍这句话，说完之后，又开始担心胤G会不耐烦，便接着说道，"皇阿玛，儿臣不要回富察贝勒府了，您让儿臣住在宫里吧。"
　　
　　胤T对着弘历亲切地笑笑，"放心，你阿玛和八叔会帮你惩罚那个富察浩祯的。既然你不想回去，就先在宫里住着吧。住到慈宁宫吧，你离宫之后，都没人陪着你太子二伯了。"害得太子将四哥刚生下来的小阿哥据为己有，他想看儿子，还得跑去慈宁宫，看太子二哥的脸色。
　　
　　听到要入住慈宁宫，陪太子，弘历不由得打了一个哆嗦，可是，这样也比回去富察皓祯家里强！"谢谢八叔，谢谢皇阿玛！"
　　
　　胤T又说道："快吃午饭了，你就留在景仁宫跟我们一起吃饭，午饭后，朕再派人传富察岳礼一家。"
　　
　　弘历好不感激，"谢谢八叔！"
　　
　　吃过午饭，胤T便下旨招富察岳礼一家进宫，包括那个白吟霜。胤G也让粘杆处的人立刻调查富察岳礼一家。宣见富察岳礼一家，自然不能在景仁宫，胤T撒娇一番将胤G拐去了养心殿，而弘历则是被打发去慈宁宫了。
　　
　　"皇阿玛，你一定要给儿臣做主哦！"弘历依依不舍离开胤G之前，又重申了一遍他的请求。
　　
　　而派去宣人的太监回来禀报，富察贝勒府里的福晋和那个白吟霜居然死了，他们只将富察岳礼和富察皓祯带进宫来。
　　
　　死了？！胤T和胤G对视一眼，都从对方眼中看到怀疑和难以置信，弘历前脚进宫告状，这两人后脚就去了，该是有多么凑巧啊！何况，刚好是这两个跟弘历被囚禁有关的人死了，又是多么蹊跷！但是，据他们俩了解，那富察父子也不像是能做出这种事情来的人啊！
　　
　　既然人都带来了，还是要见一见的。胤G因为身份的关系，只能置身于屏风之后。
　　
　　然而，见到了富察父子，胤G和胤T才发现他们想错了。那个眼神犀利的富察皓祯明显是换人了啊！
　　
　　胤T就兰馨格格被福晋囚禁一事责问了富察父子，两人却都是一问三不知。但富察皓祯眼里的不屑神色真是连隐藏都没有隐藏哦！明明还是那张小白脸，但换了一个气势，也让这人显出几分威严来。
　　
　　他这是在不屑什么？这人又是什么身份？
　　
　　胤T和胤G都好奇不已。如今，他们过来了九个兄弟，胤G的好几个儿子也都还魂了，其他人进入富察皓祯的身体没什么大不了，只是，那种像是在战争中锻炼出来的血腥杀气会是何人所拥有呢？
　　
　　不是他们的兄弟，不是他们的子侄，也不会是他们的皇阿玛。
　　
　　鉴于富察父子说不出什么有用的信息，而富察皓祯又表现大异，福晋和白吟霜更是突然去逝，胤T只得先将富察父子放回去，查明事情真相之后，再做定夺。
　　
　　富察父子走后，胤G便从屏风之后走了出来。
　　
　　"四哥，你觉得他会是谁？"事实如此明显，根本不用猜测富察皓祯是否换人，而只用推测他现在换成了谁。
　　
　　胤G沉吟片刻，反问胤T，"小八，你觉得，会不会是，我曾经向你提到的那位？"
　　



115、梅花烙

115、梅花烙 ... 
 
 
　　和硕睿亲王，爱新觉罗・多尔衮？
　　
　　别说，就那气势，还真的有几分可能。
　　
　　胤T想了想，问胤G："若真是那位，咱们要不要跟他相认？"
　　
　　胤G答道："先等等粘杆处的调查吧。"
　　
　　那位和硕睿亲王，可是比他们皇阿玛还难伺候的人物啊，毕竟那是他们皇玛法的叔父哎，尽管他们皇玛法并不怎么喜欢这位铁帽子王，在其死后追论其谋逆罪而削其爵，然而，他们这位祖宗，从十五六岁便开始为满清的江山四处征战，更是立下赫赫战功，大清江山能够建立其确实有不可磨灭的功劳。
　　
　　不久，粘杆处的人就查到了富察岳礼一家的蹊跷处。
　　
　　原来富察皓祯并不是富察岳礼的亲生儿子，而那个歌女白吟霜才是富察岳礼的血脉。富察岳礼的福晋倩柔当年为了能在侧福晋之前生下一个儿子，从而保住自己的地位，便来了一出"偷龙转凤"，将不知道谁家的儿子给抱了过来，把自己的女儿送走，同时，为了日后可以相认，倩柔用王爷送她的梅花簪在女婴的右肩上烙下了一个梅花印记。
　　
　　弘历害得白吟霜小产，福晋照顾白吟霜的时候发现了她身上的烙印，认出了白吟霜。然后，出于对白吟霜的保护，福晋将一直欺负白吟霜的弘历给关了起来。
　　
　　然后，事情在弘历逃脱富察贝勒家的那天又有了大变化。
　　
　　胤T派人去请富察岳礼一家进宫，却发现福晋和白吟霜都死在了自己的屋里。两人都是被人扭断脖子致死，明显的他杀，却没有任何人看到凶手。
　　
　　粘杆处的人进一步查证，发现福晋当初用来给白吟霜身上烙印的梅花发簪不见踪影。
　　
　　这一次的行凶显然跟倩柔换子有关，而种种迹象都显示似乎是富察皓祯所为，毕竟他是最终得利者，而且他进出福晋和白吟霜的房间也不会引人怀疑。只是没有证据。
　　
　　事情到此告一段落，富察岳礼一家混淆八旗血脉，本应该全部处以极刑，然而，如今人证物证都没了，也只能将这个真相掩埋入泥土之中。胤T倒是为此松了一口气，闹出这种丑闻，于皇家脸上也不好看。胤G是狠狠发了一通脾气，不过，也被胤T温柔劝解开去。毕竟现在的富察皓祯身份成疑，他们也不可能怎么处置富察贝勒府。
　　
　　在这种时刻，又传来荆州动乱的消息，弘旺和弘昼两个主动请缨要去荆州平乱，而富察皓祯也向胤T提出了同样要求。胤T便将他们三个都派去了荆州。
　　
　　在胤字辈，弘字辈，甚至他们的祖上都在为战事操心的时候，永琪这个曾经被弘历最为看重的五阿哥居然婚前婚后每天都围着小燕子团团转。
　　
　　"小燕子，写再多的彩带，也写不完我的心。如果真的要挂道歉彩带的话，恐怕挂到天涯海角都不够，但是，我还是要说一句，原谅我。一句不够，几千句几万句都不够，但是小燕子，原谅我。"
　　
　　"我这几天真难挨，一闭眼睛都是你。你不会因为我的无可奈何，就抛下我，放弃我吧。我真的好怕，我从来就没有这样怕过。我怕我会失去你。虽然我已经没有资格要求你留下，但是如果真的失去你，我不知道我自己会怎样。"
　　
　　"我保证，我这辈子都只有你一个。我请求你，为了我委屈一点。名分上，那个女人是福晋，而你才配拥有完整的我。"
　　
　　……
　　
　　"小燕子，我这几天度日如年，今天我终于可以来看你了。你过得好吗？当然不好，我说什么废话。你哭过，眼睛怎么肿肿的？"
　　
　　"你喝醉了都睡不着，是因为想我吗？"
　　
　　"我永远都是你小燕子一个人的。"
　　
　　……
　　
　　永琪不顾新娶的福晋，死缠着小燕子的行为连弘历看了都大感气愤。这个永琪也太任性了，如此行为，怎可堪当大任？他以前真是眼睛瞎掉了才认为永琪是个人才。
　　
　　永琪没有娶自己，小燕子十分不高兴，但看到永琪还是每天围绕在自己身边，一心哄着自己，小燕子心里又十分得意。但她也知道这种时候不应该表现高兴，于是，小燕子成天苦着一张媒婆脸，在必要的时候，还会掉掉眼泪什么的。
　　
　　小燕子一边听着永琪的好话，答应永琪不会离开他，转过身，却又对着旁人抱怨永琪的前后不一。和欣荣格格狭路相逢，跟她大吵了一架之后，小燕子假装对永琪极度失望又让班杰明带自己离开皇宫。
　　
　　"斑鸠，如果我在这个皇宫过得不好，不开心，你肯带我离开这里吗？"小燕子故作伤感地问班杰明。
　　
　　这话要是被胤字辈的阿哥们听见，估计他们会直接让这只野燕子消息！她以为她是谁，皇宫是为她准备的乐园，大家还必须让她在宫里住得高兴，住得开心？即便是历朝皇帝，也没有谁能说他在皇宫里一直住得非常满意的！而且，她当皇宫是什么地方，是她想留下就假装格格，想离开就能离开的吗？
　　
　　然而，小燕子这次也是打错了算盘。她只是装作抱怨而已，自从欣荣被指婚给永琪之后，这种事情她没少做；也不是第一次说要离开皇宫了，这种话，在更早的之前，她就说过百八十次了。小燕子哪里晓得曾经一直劝说让她好好考虑的班杰明这次却一反常态，义愤填膺地答应了小燕子的请求。还说什么"你任何要求我都没办法拒绝"？！
　　
　　屁啊，你以前说的那些：她是受到刺激，心里不平衡，陷在最低落的情绪里，这种情况，她说的话不能算数，都是屁话啊！
　　
　　班杰明却无法探知小燕子的心理活动，他行动极为迅速地跑去会宾楼跟箫剑和柳青兄妹商议出逃计划。箫剑听说小燕子要离开皇宫，相当激动，大力支持。柳青兄妹都是不怎么动用大脑的，箫剑怎么说，他们就怎么听，箫剑让他们做什么，他们就做什么。
　　
　　于是，箫剑定为在永琪婚后的八旗家宴时趁乱带小燕子出宫。



116、永琪"病逝"

116、永琪"病逝" ... 
 
 
　　永琪婚后的八旗家宴在胤字辈阿哥的眼中只是微不足道的一件小事。此时胤i身体依旧不爽利；胤G刚刚生完小孩儿；小阿哥还没能在每个阿哥的手中转一圈；弘历哭诉富察贝勒府的囚禁；富察皓祯身份成谜；弘昼和弘旺前往柳州平乱；胤K有了胤礻我的滋润又重新收拾做生意的热情，开始张罗开铺子……所以，小燕子、永琪和紫薇逃出宫没有引起任何人的注意。
　　
　　其实，没有人知道小燕子本心根本不想出宫。
　　
　　当然，粘杆处的人还是将此消息报告给了胤G和胤T。胤G直接下达追杀令，胤T倒是想让胤G无视那群人算了，免得还要为那种人伤肝动火。不过，经此一闹，胤T倒是想起那个被他抛之脑后的箫剑的身世来。弘历犯的错，他们是不是应该弥补一下呢？
　　
　　真是个混小子，总要爷给他擦屁、股！
　　
　　箫剑这人还是有些门路的，一路上打点，很是走出了不少路。永琪这个所谓的阿哥，在这群出逃的男子里面倒是最不像样的一个，一会儿不是吃班杰明的醋，就是警告箫剑离小燕子远点儿。
　　
　　谁料到永琪的这一举动居然引起了紫薇和小燕子的强烈反感。
　　
　　紫薇训斥永琪："我们是多么深刻的关系，怎么可以动不动就说分手呢？看样子，你们男人比我们女人还小气。心胸豁达一点不好吗？"
　　
　　"你的意思是说我小气？说我不够豁达是吗？就算看到什么'不该看到'的事，我也要装聋作哑是不是？"
　　
　　永琪发表了一句抱怨，小燕子立马冲着他吼道："你什么话？什么叫做不该看到？我光明正大得很，我没有做过一点儿偷偷摸摸的事！你要是看不惯的话，尽管走好啦！"现在他们不是在宫里了，永琪不是阿哥了，永琪保护不了她，还死皮赖脸地跟着，对她大吼大叫的，她早想赶永琪走了。
　　
　　这就是永琪千里追寻小燕子的结果！
　　
　　永琪这时候有些后悔抛弃身份地位跟小燕子私奔了，但他又不愿意承认自己的选择是错的，他相信小燕子对他是真心的。
　　
　　只是这样的争吵却一直伴随着他们的逃亡之路。
　　
　　"伤到你我对不起嘛，可是我全心在练功夫啊，你自己冲到我鞭子底下来的，我又不是故意的，快把鞭子还给我！"
　　
　　这就是小燕子的真心，永琪伤了，她不仅不伤心，还不停为自己开脱，并且，在她的心中，永琪的地位连一根鞭子都不如！
　　
　　"小燕子，她是我的亲生妹妹。"箫剑也真是能装的，折腾了一路，才同众人坦白这个秘密。面对小燕子的质问，箫剑解释道："小燕子，你是我同父同母的妹妹。十九年来，我这个哥哥从来没有照顾过你，让你的生活里充满苦难和挣扎，我很惭愧。"
　　
　　"我们萧家在浙江是大户人家，世居杭州，十九年前父亲被仇家追杀，生怕我和妹妹难逃魔掌，仓促之间把我交给家仆带到云南，交给我的堂叔抚养。我那六个月大的妹妹，就交给姓江的奶娘，抱向北京，交给北京的一个世伯。谁知在路上奶娘生病倒在一个尼姑庵的门口，妹妹和奶娘就被尼姑庵收留了。奶娘病好，自己逃回了杭州，居然不管我妹妹。几年前，我找到了那个奶娘，然后又找到了抚养妹妹的静慧师太，据她告诉我，她把妹妹抚养到七岁，有一天，她独自一个人溜出门就再也没有踪迹了。"
　　
　　"静慧师太告诉我，妹妹非常调皮捣蛋，从小就状况不断，经常溜出去玩，不爱念书，自从失踪就再也没有见过妹妹。直到有一天，她在北京城遇到皇上祭天，看到还珠格格在游行，觉得小燕子浓眉大眼，宛如就是当年的小云。"
　　
　　"我们的爹被杀了，我们的娘殉情了。"
　　
　　箫剑一点一点地叙说了他和小燕子的身世，却不肯告诉小燕子他们的仇人是谁。
　　
　　永琪和箫剑的矛盾解决了，他们倒像是天下间所有的事情都解决了一般，居然不再逃亡，反而开起了面馆。
　　
　　胤K重新开始做生意之后，也常常带着胤礻我出门，明面上说是去挑选货物，实质上是在做买卖的同时跟胤礻我一起游玩大江南北。说来也巧，这天他们就行到了小燕子开的面馆。
　　
　　小燕子他们还以为胤K和胤礻我也是逃出宫的，高兴地迎接他们。谁料到，胤K见到小燕子他们之后，立刻就给胤T传话，说找到这群不着调的人了，希望胤T派人来秘密解决他们。
　　
　　见到胤K和胤礻我挥金如土，想到自己还要为生计发愁，学习做面，小燕子就开始想念皇宫里的生活，甚至想象她的皇阿玛发现她不见了，非常惦念她的好，亲自出宫来找她回去。
　　
　　皇上没有盼来，倒是这天箫剑拉着小燕子跑到郊外对她说道："小燕子，你不能再回皇宫。那个皇宫不是你的家，不是你应该去的地方，当初阴差阳错地进去也就罢了，现在好不容易出来了，你再要回去，我说什么也不许！"
　　
　　小燕子当然死活不同意啦，她本来就不是自愿出宫的！
　　
　　"小燕子，你的那个老爷，就是我们的'杀父仇人'！他不只杀死我们的父亲，逼死我们的母亲，我们的叔叔伯伯被牵连入狱的，多达十九人！"
　　
　　"我们的爹，你也知道，是江南第一侠，他从不求功名，只是行侠仗义，我们家产业很多，到处都有田地……我们的爹武功盖世，嫉恶如仇，当然树大招风，也有很多敌人。有一天突然来了一群官兵，在我们家大肆搜索，接着把我们家团团包围，经过一场血仗，我们的爹寡不敌众，被官兵抓走了，我们的娘拼命奔走营救，全都失败了……"
　　
　　"我爹绝对不是青龙帮的人，绝对不是乱党！我们的爹被乾隆杀了头！"
　　
　　原来她本是富家小姐，从小就可以过上锦衣玉食的生活，而不是在街头卖艺……小燕子正想着，永琪和紫薇发现他俩不见了，正找了过来。
　　
　　永琪见小燕子魂不守舍，伸出手想要拉她，安慰她，此举却大大地刺激了小燕子，"你不要碰我！你走开！你是我杀父仇人的儿子！"
　　
　　永琪不明所以，又上前来想跟小燕子说话，小燕子却从腿间掏出一把匕首，刺入了永琪的腹部。"我居然会跟你在一起，我怎么面对我爹娘的在天之灵……"
　　
　　永琪和紫薇都被小燕子的举动吓着了。永琪摸着腹间流出的血，一脸不敢相信，他一直以为小燕子是真心喜欢他的……
　　
　　紫薇大喊大叫着要带永琪就医，小燕子和箫剑两个却是冷眼旁观。紫薇的心沉入了冰底，这就是她的好姐妹，这就是她喜欢的人……
　　
　　胤K见到胤T派来的人本来挺开心的，终于可以处决那群人了！然而，却得到一个永琪重伤不治身亡的消息，然后，紫薇哭丧着猴子脸跪在他面前求他，"含香帮帮我，救救我，我不要跟着箫剑他们一起了，你帮我重新回到皇阿玛身边吧！"
　　
　　胤K翻了一个大白眼，将永琪的尸体和紫薇给打包带回了京城。至于小燕子和箫剑，一个送去北方驻边军营，一个去势之后扔到南方瘴气之地。
　　
　　鉴于永琪死得实在是不光彩，胤T对外宣布他是病逝，而紫薇则被嫁去蒙古。这次回宫之后，紫薇十分听话，对于远嫁蒙古也是非常配合，此乃唯一让胤字辈阿哥们感到满意的了。
　　



117、月圆人圆

117、月圆人圆 ... 
 
 
　　永琪之死在胤字辈阿哥眼中亦是小事。小阿哥一天一天长大；太后的身体越来越差；胤|在边疆接连打了几场胜仗，终于在年前回京娶回胤祉；荆州动乱平息，弘昼和弘旺回来的时候，带回富察皓祯是和硕睿亲王的确切消息，同时还告诉胤G等人，同他们一起平乱的努达海将军是太宗皇帝还魂。
　　
　　一下回来两个祖宗，胤字辈和弘字辈的阿哥们都感觉压力之大，然而，那两个祖宗却暂时没有空闲管理他们，这两个人都忙着跟对方作对。两个祖宗一见面便吵，吵闹的话题非常繁多，其中出现得最为频繁的导火索当属多尔衮的嫡福晋兰馨格格和跟着皇太极一起回京的新月格格。他们吵着吵着就上演全武行，然后不知哪天就打到床上去了。至于是不是床头打架床尾和外人就不得而知了。
　　
　　弘历认识新月格格之后倒是把因为小燕子的背叛，永琪的早逝和紫薇的远嫁而产生的悲伤减弱不少，同时，因为同为多尔衮和皇太极的眼中钉，两人同病相怜，弘历很快就跟这个格格打得火热。
　　
　　其他的阿哥们的生活也过得十分滋润。弘昼和弘旺经过一系列战争增加功勋，地位已经节节攀高，两个人白天往来于各个官员之间，晚上就根据例如谁避开的官员更多这类赌约而决定其上位。
　　
　　十三的小身板长大不小，他已经能够稳稳当当地跑跳了，十三非常高兴，觉得离游走四方的一天又近了一些；十四也十分高兴，但他不知道十三希望远游的心思，他只是为跟十三单独在一起的时间增加，以为在十三心目中的地位增高而开心；九爷的生意越来越好，赶超前世指日可待，心情自是十分舒畅；十爷摸着九爷微微隆起的肚子也觉得无比满足；大爷和三爷新婚燕尔，四爷和八爷老夫老夫都是一样甜蜜；太子抱着小阿哥心里其实也是十分安然的……
　　
　　上元灯节，所有的祖宗儿孙齐聚一堂，共享佳节，而胤字辈的九个阿哥更是独开一桌，回忆他们共同度过的美好年少岁月。
　　
　　"太子二哥在文华殿讲学那时真是天人一般……"
　　
　　"爷还记得咱们随着皇阿玛征讨葛尔丹时的情景……"
　　
　　"那年塞外出巡……"
　　
　　这一辈子无论如何幸福，他们最美好的岁月依旧停留在上一世，那时他们真的是意气风发，朝气蓬勃。那时他们是血脉相连的兄弟，那时他们的前头有皇阿玛……
　　
　　皇阿玛……
　　
　　上元灯节之后，胤i便陷入了昏迷，无论太医们如何用心治疗，也抵挡不了他离去的脚步。
　　
　　"保……成……"
　　
　　在胤i的病床前，只有七、八个月大的小阿哥发出了声音，稚嫩的嗓音里却包含着沉重的痛惜。
　　
　　皇阿玛，我终于等到你了。
　　
　　胤i微笑着闭上了眼睛，这一世至少让皇阿玛知道了他的心意。
　　
　　太子离去，独留下其他兄弟面对小阿哥是康熙帝的事实。
　　
　　胤T心中感到十分纠结，他好不容易得到的儿子却变成了阿玛……胤G也是纠结的，他怎么以这副女人的身体面对他生出来的皇阿玛啊……其他阿哥亦是各种纠结……不过，他们的纠结在胤i薨逝的面前都变得微不足道了。
　　
　　康熙一直沉浸在胤i离去的打击之中无法自拔，这种仿若失去一切的感觉比当年他的赫舍里氏皇后离去时更甚。
　　
　　保成……真是个不孝子……上辈子那样待朕，让朕误会……这辈子又让朕，白发人送黑发人……不孝子……朕的儿子……保成……
　　
　　康熙这辈子自从出生被胤i抱回慈宁宫之后便一直居住于此，胤i离去之后，他也不肯搬走，整日里一言不发地静静坐在胤i喜爱的太妃椅上，不知道在想些什么，原本胖胖的脸颊日渐消瘦。
　　
　　胤字辈的阿哥们看在眼里，急在心里，可是谁也不知道该怎么劝慰他们的皇阿玛。
　　
　　胤G真像一位贤良的额娘那般在生活之上细致地照顾康熙，希望能让他的皇阿玛感觉好一些。这次胤T倒是没有吃醋，却也缠着胤G要跟他亲热。
　　
　　"四哥，这辈子能跟你那么早相遇，并且在一起，弟弟真是幸运。"
　　
　　想到太子二哥对他们皇阿玛可能存在的心思，而他们皇阿玛如此在乎二哥，胤G也不甚唏嘘。若是他或者小八谁先离去，而他在那个时候才明白自己的心思……这样的想法完全是不能够产生的，只是沾上一点儿边，足以让人痛彻心肺。胤G罕有地热情回应胤T的索取。
　　
　　能够在此时相拥，他们真是无比幸运。
　　
　　半年后，中秋佳节，月圆人未圆，皇宫里少有的没有举行庆贺宴会。
　　
　　胤字辈的阿哥们都成双成对，独有康熙一个在慈宁宫对月寻桂树。
　　
　　景仁宫里，一名粘杆处人紧急求见。他呈给胤G的信纸上只有四个字：接孤进宫。
　　
　　胤G大惊，问那人："谁给你的这个？"
　　
　　"内务府总管大臣和尔经额的女儿。"
　　
　　胤G惊喜地对着胤T叹道："二哥回来了！"
　　
　　这一世，胤G向胤i请安的时候，曾向他提过粘杆处部分人员的联络方式，没想到还真的派上了用场。
　　
　　胤T微微笑道："皇阿玛终于可以长胖些了。"
　　
　　胤G和胤T立刻去慈宁宫向康熙报告了这个消息，而康熙马上让他们下令接胤i进宫。这是自康熙在太后薨逝之时唤出"保成"之后说的唯一的一句话。声音是幼儿的，却又有一股浓重的艰涩韵味。
　　
　　下半夜，坐在慈宁宫太妃椅上赏月的便是一对粉雕玉琢的幼儿和幼女。两个娃娃差不多大，就是那样肩膀挨着肩膀的依偎在一起，并没有交流，他们之间流转的情意怕是连月宫里的仙子都看得懂。
　　
　　月圆人圆，天上人间。
　　 
作者有话要说：汗，最后感觉文艺了一把……
完结啦，撒花～～
但，其实后面还有……
乾隆朝结束啦，撒花～～
再也不用想还珠了，撒花～～



118、四爷回来了

118、四爷回来了 ... 
 
 
作者有话要说：这一部分呢，其实是跟开头差不多时间写的，现在基本上就是修改一下下^^所以里面可能会有与前文违和的地方，主要是十四爷对四爷的态度，嘛，这是我的主观感受啦，大家的就不清楚啦，如果有的话，请见谅哈～
今天难得在外面溜达了一天，没写文，没想文，感觉很不错呢，所以我决定，最近暂时就不写文啦（反正最近写文速度慢得要死……），好好“休假”～～反正有这个存稿在这里撑着，哈哈～～
 
　　康熙四十七之后，朝中政局极为不稳，而皇子们的斗争也进入白热化阶段，不少皇子迎来了他们人生中最重要的转折。十八阿哥薨逝，太子遭黜，大阿哥被圈，八阿哥受斥，十三被禁……康熙五十一年，未来的雍正爷，此时的四王爷，也因为最亲近的弟弟受此厄运而病倒了，已经昏迷了一天一夜。
　　
　　胤G晕晕沉沉的醒过来，看到昏暗素冷的房间，不由一愣。他记得睡前，是跟小八一起宿在船上的……
　　
　　到底是有过一次相同经历，胤G立刻便明白又发生了什么。
　　
　　不用朝身旁看，他就知道此时床上只有他一个人。每天早上醒来时，那个拥抱着他的人根本不在。即便如此清醒，胤G还是不由自主地摸了摸身边的床榻，果然冰冷冷的，毫无人气与温暖。胤G垂下眼眸，敛去满眼神伤。
　　
　　他还记得在养心殿里，因为一件小事跟小八怄气，小八认认真真地看折子，他却随手翻开一本宋词。看到南宋姜夔的《扬州慢》，随口念了两句，"二十四桥仍在，波心荡、冷月无声。念桥边红药，年年知为谁生！"谁知，那个本以为在认真批改奏折的人就凑到他身边，问道："四哥是不是想念江南的景色了？现在正值春天，此时赶到江南去，风景正好。"
　　
　　他确实是有些怀念江南的美景，但从没想过小八在位时再去，他又不是弘历那个混小子，一天到晚只知道到处玩闹，虽然在他们兄弟的合作下，国库已经充盈，但他还是秉持雍正初年勤俭节约的美德。
　　
　　"皇阿玛也快八岁了，等到他继位，我们再好好游历大江南北。"
　　
　　本来以为说服了小八，谁料到，一个月后就跟着他到了江南。万条绿丝绦荫泽的柳堤，赛如西子的西湖，婉转低吟的扬州小调……确实令人心旷神怡。乘坐着华贵精致的龙船，身边陪伴着相爱的人，徜徉在十里香河上，一切真的宛如梦里。
　　
　　可不是个梦么？胤G自嘲一笑。南柯梦醒，徒留他一人神伤。
　　
　　"爷，你醒了？"一声尖细的声音响起，因为声音主人的激动与未加掩饰，不难听出其中带着颤抖。
　　
　　胤G抬头看见他的心腹苏培盛立在床边，神情关切。尽管是个奴才，这人待他也是忠心耿耿，胤G暗想道。随即，他微微扬起了嘴角，露出个在苏培盛眼中绝对称得上是笑容的浅笑，问他道："什么时辰了？"
　　
　　他不仅有着前两世的记忆，刚刚回忆过往，也接收了现在这一世的经历，跟他第一世的没有任何不同，而如今是康熙五十一年，十三弟刚被皇阿玛圈禁了。因为这件事，在第一世里，他彻底跟小八水火不相容，说是恨上他了都不为过。
　　
　　"回爷，刚至寅时，您要不要再歇会儿？"
　　
　　十三被圈禁，他也被皇阿玛训斥了一番，免了他的职务，令他在家闭门思过。这种时候，他似乎除了歇息，什么也干不了。
　　
　　可是，现在这种样子，他怎么睡得着？
　　
　　"不用，伺候爷更衣。"
　　
　　"八爷……"苏培盛为胤G穿戴之时，胤G还是忍不住想问小八的情况，但他刚刚开口，就停顿了下来。他能从苏培盛那里问出什么？这个记忆里不缺小八的信息，如同第一世一样，还是他们"八爷党"的人趁着二废太子之际，陷害了十三，让他也同时失去左膀右臂。若说记忆里真有什么不同，也只是小八看着他的目光带着更深的仇怨罢了。但那也可能是因为他自己目前的心境变了，不能忍受小八哪怕一点点的怨气而已。
　　
　　万佛啊，你到底是想怎样折腾爷啊！
　　
　　胤G怀疑，如果十三再经历一个十年圈禁，如果小八真的对他充满怨怼，他这一世能不能活到康熙六十一年，都成问题。尽管第一世的小八就是喜欢他的，可是，如今这种状况，他们有可能在一起么？
　　
　　衣服尚未穿戴整齐，胤G就感觉头脑一片眩晕，身子也不由得晃了晃。
　　
　　"爷，您没事吧？"苏培盛赶紧扶着胤G，扶他到床上躺着。
　　
　　坐下来，胤G定了定神，对苏培盛道，"没事。"
　　
　　"爷，您还是躺着歇息吧。您可要保重身体啊！奴才知道您挂念十三阿哥，可是，您这样，十三阿哥知道了，也该担心您了！"
　　
　　闻言，胤G叹息一声道，"罢了，爷就躺下。"小八一直劝诫他爱惜身体，对他的身体紧张得不行，他不能令他的好心白费。
　　
　　他好歹也是雍正爷，这辈子又不是再次投了女儿身，前途坎坷还就过不去了。只要小八心里有他，不是真的恨上他了，这一世即便不能相守，也要恢复个把酒言欢的关系。至于十三弟，只能暂且委屈他了，待到登基后，这一世，他不会再让他那么劳累，最多他自己更加勤勉一些。
　　
　　呵呵，小八要是知道他这么想，又该说他了。
　　
　　胤G苦笑着，又趟回冰冷冷的床上。
　　
　　"爷，奴才去请太医再给您看一回？"
　　
　　"去吧。"他不在意他如今的身体，也不能不让身边的人不在意，更不忍心推却他们的心意。
　　
　　太医来给看了，说是忧思缠绕，思虑过甚，是心病，要胤G放宽心，好好调养身体。又说他躺了一天，没有进食，身体才会虚弱，要按时饮食，出门多活动筋骨。
　　
　　太医都来过了，雍亲王府的女人们也都知道胤G醒了，各个过来关怀一番，胤G挨个见了一遍，就吩咐她们不要再来打扰他静养。打发走了这些女人，守门的家丁却前来禀报，说八贝勒爷求见。
　　
　　胤G一愣，脱口便道："快请！"若不是身体软绵，他恨不得立刻飞身出去迎接。
　　
　　第一世的经历里，十三被圈之后，他和小八几乎没有私下往来过！



119、八爷早回来了

119、八爷早回来了 ... 
 
 
　　与胤G的分外盼着赶紧见面不同的是，此时胤T的心里很是忐忑，尽管是他要来探望胤G的，可是，从大门到卧室这一段不长的路，他却走得极其缓慢。
　　
　　明明知道不是那个人，明明清楚此时那人心里只怕是恨极了自己，明明不愿意再次面对那人眼底的冰冷，可是，一听说那人病倒了，他就辗转反侧，难以入眠。到底放心不下，一直询问雍亲王府里的消息，早上听说那人醒了，又请了太医，就巴巴地赶了过来，也不知道赶过来做什么，但心里却是一定要见见那人方能安心的。
　　
　　罢了，他也不是没有被那人横眉冷对过，他也不是没有听过那人的斥骂，他的心也不是没有经历过失望而到绝望，如今那人不论怎样对他，他难道还能面对不了？
　　
　　胤T做好心里准备，跟着带路的下人走到了胤G的卧室。然而，踏进卧室房门的瞬间，胤T不由露出一抹苦笑，从未得到和得到又失去，怎能相比？他闭了闭眼，再睁开眼时，又是平和近人的八贤王了。
　　
　　不过，瞧他看见了什么，胤G眼里的那一抹激动，一分期望，十足的欣喜是真的么？他不是眼花了吧！胤T猛地眨了眨眼，再看胤G的眼里，除了激动、期望和喜悦之外，还带了三分笑意。
　　
　　四哥也回来了！
　　
　　尽管还是那么细微的神情，可是，他不会看错的，这个人，他一直注视着他呀，他看了他三辈子了……
　　
　　胤T抢上前几步，奔到胤G床榻前，半跪着身体，仔仔细细地瞧他。"四哥……"确定之后，胤T呆呆地看着胤G，连眨眼都舍不得，生怕这一切只是他的幻想。
　　
　　苏培盛跟了胤G数十年，最会审时度势，他瞧着气氛不对，胤G连眼色都没给他，他就悄无声息地走了出去，还顺便把门关好，人就守在胤G房门口。"都下去吧，没爷的吩咐不要过来。"
　　
　　胤G伸手抚摸胤T的脸颊，手在接触到他的皮肤之前，停顿了片刻，此时，细看他的指尖，就能发现素净的五指都带着轻轻的颤抖，终于又前进一点儿，指尖碰到了柔软而温暖的脸庞，"小八。"胤G发出一声满足的慰叹。
　　
　　胤T双手握住胤G的手掌，摩挲着他干燥而宽厚的手掌的同时，也将胤G的手在自己脸庞来回磨蹭。"四哥，真的是你。"
　　
　　他这康熙朝的噩梦终于醒来了。
　　
　　"小八也是才回来的么？"胤G将胤T拉起来，扶他坐在床上。两人的双手紧紧握着。
　　
　　"不是，我已经回来快一个月了。"想到这一个月的生活，胤T的语调都变得沉闷。
　　
　　闻言，胤G惊诧地微微挑了挑眉，"四哥是今早才回来的，但是这个身体之前的记忆都还是在的……"
　　
　　胤G话未说全，但胤T岂能不明白他的疑惑，"我没想再跟四哥作对的……但是发现只有我一个人回来了……四哥又是那般看待我……前世的疯魔又渐渐发作……看着四哥那么疼惜十三……小九、小十和十四献策的时候，我没有表示反对……四哥，对不起。"
　　
　　感觉到握着的手变得更紧，胤G抽出手，反手握住胤T，安慰道，"不用道歉，四哥不怪你。"此时，他除了叹息一声，还能如何？只怪苍天弄人罢了。他今早刚刚醒来，发现只有他一个人时，心情是何等的低落，何况胤T一个人在这种境况下过了一个月，而且还要天天面对曾经恋人的无视甚至怨恨。至于十三的情况，唉，或许如同他看待小九和十四，大概不论经历几辈子，这也得在他们俩人心中存个疙瘩。而想到胤T所说的疯魔之症，胤G看着他的眼里，充满怜惜："小八，四哥又累得你受苦了。"
　　
　　恋人的安慰比什么灵芝妙药都有用，胤T觉得他之前受过的所有苦难都算不上什么，只要胤G一直这样看着他就好。"四哥说哪里话，这一切都是弟弟自愿承受的。"
　　
　　"如果四哥不是不懂你的心，第一世，你也不必凄苦一生。如果这次四哥能早些回来，你也不用受那么许些折磨……"
　　
　　房间里的气氛越来越好，两人又靠得极近，不知不觉，四片唇瓣就胶合到一起。浅浅的充满温情的亲吻渐渐升温，变得火热而激烈。胤T再也按捺不住一直的念想，剥下胤G的中衣，顺着他的里衣，摸到了一直神往的肌肤。
　　
　　带着水润的手掌接触到皮肤的时候，胤G忍不住一阵颤栗，随着这阵颤栗，他从翻涌的情|欲中回过神来，这才发现他已经被胤T压到了身下，他的衣裳凌乱，胤T的也不再整齐，而他身上之人的眼里是一片狂热的炽焰，还有浓得化不开的深情。
　　
　　胤G伸手抵住胤T的肩胛，让两人更能清楚看到彼此的神情。"这一世，小八还想压四哥么？"
　　
　　因为胤G的动作和他开口说话，胤T眼里的狂乱消散了几分，听清胤G的意思之后，他怔了怔，继而坦诚笑道："自然是想的。"他俯身亲了亲胤G的嘴唇，看着身下人毫无表情的俊颜，接着道："不过，如果四哥不愿意，弟弟也甘愿退居下位。"
　　
　　听到胤T近乎调侃的声明，胤G扬起嘴角笑了，上一世两人单独相处的时候，小八就爱这样说话，现下，换成他们原来的身份，他亦还是如此。
　　
　　既然胤T都这样说了，胤G便抱着他翻转个身，变成他在上，胤T在下的场面。尽管床榻之上，两辈子他都甚少主动，大多时候由他人伺候，但该怎样做，他还是知道的。
　　
　　呃，或许该说，男人跟女人怎样做他知道，但男人跟男人怎样做，他暂时还不清楚。
　　
　　第一世他没有那方面的想法，又因为早年太子蓄养面首娈童被皇阿玛斥责，他自身亦觉得此事有违常理，而从未接触过这方面的资料；第二世他变成女人，自是不用提；这一世，他才刚刚还魂，尚未来得及去学习……
　　
　　胤G看着身下的胤T，第一次感到非常苦恼。
　　



120、怎么做

120、怎么做 ... 
 
 
　　觉察到胤G的迟疑，胤T询问道："四哥，怎么了？"他的声音中还带有紧张，害怕胤G不能接受男人与男人之间的情事。不过，哪怕胤G真的不能接受，他也只是略微觉得有些遗憾。都已经是三世为人，那一点点欲|望的无法满足，完全不能掩盖他和四哥相爱这般美好的情感。
　　
　　胤G有些懊恼地看着胤T，问道："小八知道男人之间怎么洞房么？"
　　
　　听到胤G的问题，胤T惊讶地瞪大了眼睛，原来是这么回事，原来四哥可以接受，原来只是四哥不知道……愈明白一分，胤T眉眼愈弯一分，很快弯成了月牙，就差笑出声了。而与此相对的，就是胤G的脸色一分一分愈渐黑沉。
　　
　　"四哥，别恼，弟弟只是感到高兴。"胤T见好就收，在身上人抽身离开之前，紧紧抱着他，亲吻，"弟弟想到四哥为了我才如此这般，心中感激不已。"顺势翻身，又将胤G压到身下。"弟弟知道的，四哥躺好，让小八来伺候你。"
　　
　　亲吻了许久，刚刚消散的气氛很快就回来了，胤G也不是真的就恼了胤T，也没有一定不能给他的想法，自己不懂，也只好由着胤T胡来了。
　　
　　在他眼里，真的就是胡来。
　　
　　吻遍全身也就罢了，居然连那个地方都亲吻，还用舌头舔舐，最后竟整个都含了下去！胤G皇子出生，又是做过皇帝的人，并不是没有被人如此伺候过，但现在给他吹箫的是小八呀，那个心高气傲的八贤王，他的兄弟啊！
　　
　　"小八，别这样……"压抑如潮的快|感，胤G勉力说出几个字，又咬紧牙关，抑制将要脱口的呻|吟。
　　
　　胤T吐出口中的物什，柔声说道，"四哥不用在意，弟弟心甘情愿的。"然后，又略带狡黠地轻轻咬了咬面前的肉宝宝，对胤G笑道，"四哥若是过意不去，就不要压制自己的声音，那是对弟弟的犒劳啊！"
　　
　　那一咬，险些让胤G破功，听到胤T的调戏，他斜睨了他一眼，意思是让他收敛些。然而，此情此景之下，那一眼又散发出怎样的风情？！胤T被其撩拨地越加难耐，哪儿还能读懂胤G眼里的深意，或许就是清楚了，他也要装作糊涂。胤T更加卖力地讨好胤G，直至其享受到极乐。
　　
　　重新恢复神智之后，胤G才开口说话，却是因为看到胤T脸颊边的浊白而愧疚，"小八，对不起，四哥没忍住……"
　　
　　胤T随手拿起身边的衣物擦干净脸，颇有几分哀怨地回说道："四哥可忍得极好，弟弟辛苦一场，什么声音都没听到。"胤G的自制力向来强悍，这点让他遗憾了许久。
　　
　　胤G被他怨妇一般的模样逗乐了，却也好言安慰道，"四哥都让你占便宜了，还想怎的？"这一句，他的声音放得很低，却好似带着一股飘渺的诱惑，将胤T的心挠得愈发痒痒的。
　　
　　胤T眼睛亮闪闪地盯着胤G，不可置信般问道："四哥是说，准了我？"
　　
　　胤G好气又好笑，"准了。爱卿还有何疑问？"
　　
　　胤T的眼睛越发闪亮闪亮的了，四哥居然也会调|情了诶！他凑到胤G唇边，又讨了个吻，不厌其烦地亲吻胤G的身体，一路向下，直到又来到玩累了休息中的肉宝宝那里，再次亲了亲。胤T抬起头，注视着胤G，认真说道："还是有疑问的，四哥，我爱你，你呢？"
　　
　　说了一句近似调|情的话，不代表胤G说得出真正的情话。看着胤T期盼的眼神，胤G不由得挪开视线，不与他相对。"四哥跟你一样。"
　　
　　尽管胤G表达得如此委婉，跟胤T的希望相差极大，但他还是为胤G的肯定而乐开了怀。身上的那一处肿痛，也达到了再不容延迟的程度。
　　
　　胤T并拢胤G结识修长的双腿，一边解释道："虽然四哥准了我，可是我今天没料到会进展到这一步，身上没带东西，四哥这里想是也没有的，就先借四哥的双腿舒缓一次，四哥的允诺只得留到下次了。"
　　
　　胤G分明在胤T眼里看到了算计的光芒，这一次不算，下一次还想再占他便宜！不过，胤G也好奇胤T是想要怎样做。
　　
　　"四哥，坚持一会儿。"胤T双手牢牢按住胤G的双腿，将他的火热插|入其中，顿时，胤G感觉大腿那一部分皮肤好似烧着了一般，而随着胤T的动作，这种感觉越来越强烈。与此同时，胤G才体验到，那里的肌肤也极其敏感，又紧挨他的那物，刚刚累了的肉宝宝竟然又有了精神。
　　
　　居然只是这样的动作，毫无碰触，就让他有了感觉，胤G羞窘得无以复加。
　　
　　一直注视着胤G的胤T自然也看到了他的变化，他无声低笑，按住了胤G的肉宝宝的头，"四哥，你现在的身体还比较虚弱，不宜过多遗失精气，你稍微忍一忍，弟弟很快就好了。"
　　
　　胤G更是羞得恨不得埋进被子里，不看胤T的表情了。
　　
　　然而，说是不让他遗|精，胤T却好似故意挑逗他一般，他的火热更加靠近了自己的，而他捏着他那处的手也不老实。
　　
　　"小八……"胤G努力克制自己，开口的声音却是低沉无比，略带沙哑的嗓音透着浓浓的情|欲。
　　
　　好不容易听来了这么一句尚未达到呻|吟标准的言语，胤T却一个机灵，缴械投降。
　　
　　他还没有看够四哥迷人的表情呢，他还没有开发出四哥新的神情呢，他还没有听到四哥动人的呻|吟呢……
　　
　　胤T在这边懊恼不已，那边没有了束缚的胤G，却对他低喝道："出去。" 
作者有话要说：尺寸貌似有些大呀……



121、儿子也回来了

121、儿子也回来了 ... 
 
 
　　胤T明白胤G是羞得不好意思见他，准备出去避避胤G的羞怒，等会儿再进来见他。
　　
　　"四哥，别恼，弟弟知道错了，这就出去反省去，"胤T装出一副悔改的模样，颇为体贴地擦干净两人的身体，又向胤G讨要衣服，"四哥先借一套衣裳给弟弟遮羞？"
　　
　　胤G没好气回道："你也知羞？"
　　
　　胤T笑眯眯说道："弟弟在四哥面前自是什么样子都无所谓的。"
　　
　　胤G告知胤T衣柜处，胤T选了两套颜色样式相近的衣服，一套自己穿上，一套替胤G穿上。胤T给胤G穿好衣服，又舍不得离开，见胤G脸色好似恢复如常，便厚着脸皮求道："四哥，弟弟就在屋里跟你说说话，行不？"
　　
　　胤G见他这样，心也软了，却还是沉着脸，轻声说道："出去。"胤T的笑脸立刻就垮了下来，换上一脸哀戚，变化之迅速之彻底让胤G不由叹服，见他一步三回头，仿若生离死别一般，胤G的心也跟着抽痛，拉住走了三步还没走出一步远的胤T的手，胤G继续说道："出去命苏培盛传膳。"他本来就只是想逗逗胤T的，谁让他刚刚那么戏弄他。
　　
　　闻言，胤T差点高兴得跳起来了，双眼神采奕奕，恨不得再抱住胤G亲热一番，但也明白那样做，胤G大概会真的恼怒，赶他出去了。
　　
　　胤T又凑到胤G跟前，软语哀求道："四哥就在房里用膳吧，弟弟也没吃饭。"意思是希望就他们两个一起吃饭，如果去了饭厅，他的那些四嫂们都得凑过来。不过，胤G一向注重规矩，第一世从未如此行径，第二世只在行动不便时方如此过。
　　
　　谁料，此时胤G却是白了他一眼，"爷正是此意。"
　　
　　胤T开心地拥抱了一下胤G，又立刻跑开，开门让苏培盛传膳，命准备清淡易消化的食物，苏培盛说已经吩咐厨房备好了，胤T便令将饭菜送到胤G卧室来。
　　
　　苏培盛传话去了，胤T准备关门，继续跟胤G腻歪，却被胤G喝止，"别关门。"
　　
　　胤T走回到胤G床前，问道："为什么？"给他天大的胆子，他也不敢在可能有人看到的情况下，跟四哥亲热呀。四哥这是不喜欢跟他腻在一起么？因此，这一句话，胤T问得颇为哀怨。
　　
　　胤G横了胤T一眼，"散味儿。"说罢，胤G穿鞋下床。然而，他的脚步尚是虚浮，第一脚落地竟感到没踩踏实一般，踉跄了一下。胤T立刻小跑到胤G身边，拦腰扶着他。"四哥，弟弟扶你。"
　　
　　这般软弱身不由己的境遇让胤G不可抑制地想到之前两人在床上的情景，腰间的触感提醒着他那时的罪魁祸首就在身边，胤G稳稳身体，对胤T说道，"松手，我自己走。"
　　
　　胤T看了胤G一眼，就知道他在想什么，同时也想到之前的美妙经历，心里美得不行，脸上却不敢表露出来，嘴上说些别的，想引开胤G的思维，"四哥，吃过饭，弟弟陪你出去走走？"
　　
　　胤G自己走到桌边坐下，一路上风度依然，丝毫看不出任何不妥。"你不用当差么？"
　　
　　"今日沐休，"胤T笑吟吟地看着胤G，说道，"弟弟今儿一天都没事。"言下之意是希望今天一天胤G都能跟他在一起。
　　
　　胤G觉着胤T笑容很有几分谄媚，笑得也过于灿烂了，他压口茶，淡淡问道："不用进宫请安？"
　　
　　胤T拉拉胤G的衣袖，竟似撒娇一般回道："四哥跟弟弟一起嘛，皇阿玛也没免了你请安。"
　　
　　胤G板起脸，训斥道："你这样让旁人看到像什么样子？"
　　
　　"弟弟只在四哥面前才这样的，旁人哪儿能见到？四哥不喜欢弟弟这样么？那弟弟会改的……"
　　
　　胤T这话一听就知道又是向胤G撒娇，既表明了他的心，又希望胤G开口对他的任何行为都说好。胤G岂不明白他的算计，但任谁看着这般模样的胤T也说不出半个"不"字，然而，人算不如天算，恰在此时，苏培盛站在门口，看着屋里的两位爷，问道是否马上传膳。
　　
　　胤G看了眼恨恨瞪着苏培盛的胤T，微微扬起嘴角，对苏培盛说："传。"真不愧是他的心腹，这时机把握得恰到好处。
　　
　　而胤T看着陆续进来摆放饭菜的下人们，心里也是同样称赞苏培盛，不愧是四哥的心腹，简直跟他肚子里的蛔虫一般。
　　
　　饭菜都摆好了，胤G见胤T还是一副郁郁模样，好笑地给他夹菜，一边却又问道："可是四哥府里的饭菜不合小八的胃口？"
　　
　　"哪儿能啊，四哥府里的饭菜最好吃了。"就凭四哥亲自为他夹菜，这也是世上最美味的食物了。后半句，碍于有下人在场，胤T不敢说出口，不过，胤T却也吃得香甜。
　　
　　胤G的规矩是食不言的，胤T上辈子跟他在一起那么久了，也养成了这个习惯。两人默默地用膳。吃过饭，胤T便立刻央求胤G跟他一起入宫，"四哥你既然也回来了，或许还有其他兄弟也回来了，四哥不想去会会他们？"
　　
　　如今大哥已经圈禁了数年，三哥几乎闭门不出，外界盛传也被圈了，十三刚刚进去，剩下的几个前世相遇的兄弟，除了太子二哥，其余都是"八爷党"的，他们有没有回来，胤G不是那么在意，不过，胤T肯定是在意的，而且，他这番说法，也只是希望胤G能多陪着他，想到他一人回到这个世界近一个月，胤G自是不忍拂他的意。
　　
　　胤G吩咐苏培盛准备进宫，再携着胤T一起出了房门。两人走到府中院子里，看到八岁的弘时急急忙忙朝他们奔跑过来，弘时的后面还跟着他的亲母李氏，一群伺候的下人，和耿氏、钮祜禄氏、年氏以及乌拉那拉氏。
　　
　　胤T看了看那些女人，再看一眼胤G，似乎在说，来得真齐。
　　
　　胤G却是神色不明地看着径直朝他跑来的弘时，经过上一世，他暂时还不知道如何面对此时的弘时。而且，这个弘时跟他的记忆里似乎有些不同。
　　
　　"阿玛！"弘时却是已经跑到他面前，抱着他的腿撒娇了。
　　
　　胤G看得一愣，第一世的弘时不会如此，第二世的也不会，然而，这一幕又看着何其眼熟！胤G脱口叫道："晖儿？"
　　



122、是弘时不是弘晖

122、是弘时不是弘晖 ... 
 
 
　　"晖儿？"胤G的声音带着他自己都没想到的小心翼翼，还有几分试探，几分紧张，几分期盼，然而，弘时毫不留情地粉碎了他的希望。胤G只见抱着他的孩子撒了手，撇撇嘴，看着他说道："阿玛真是想念大哥，儿子是弘时。"
　　
　　尽管是弘时，但胤G这时也明白这个弘时是跟他们一样从上一世回来的，胤G心里也很是欢喜。可是当着他的面闹了这么个笑话，胤G一时有些无措。旁边的胤T看着这对相对无言的父子，感到有些无奈，怎么几辈子了，他们还是这般模样。他摸摸弘时的头，笑着招呼他，"弘时。"
　　
　　弘时立刻又亲亲热热得抱住胤T的大腿，叫道："八叔。"接着对着胤T小声嘀咕道："阿玛真是偏心！不仅认不出我，明明是同一招，弘晖得到的反应跟我就完全不同。"
　　
　　弘时的声音很轻，跟着他跑过来的那些人因为畏惧胤G，不敢靠近他们，可能听不到他在说什么。然而，胤G和胤T并肩站在一起，弘时对着胤T说，就跟对着他说效果是一样的，何况，这话本来就是弘时说给胤G听的。
　　
　　胤G无奈地看一眼偷偷瞅他的弘时，再威严地看着那群跟来的人，说道："下去吧。"不管他们有没有听到弘时说的话，在他们三人面前，这些人显然是妨碍。
　　
　　那群呆立的人这才想起给胤G和胤T行礼，再一一告退，然而弘时的生母李氏却不知凭着什么原因，竟还上前一步，看着胤G和弘时，开了口，"爷……"
　　
　　胤G却不等她说话，冷冷瞥了她一眼，李氏打了个哆嗦，立刻收敛神情，离开了。
　　
　　人都走了，胤G却还是看着弘时，不知道说什么好。
　　
　　胤T笑了笑，开了话题，他问弘时："什么时候回来的？"
　　
　　听到胤T的问话，弘时顿时愁云满布，"出生的时候就回来了。"声音隐隐带着哭腔。
　　
　　胤T默然，这个比他还悲惨。胤G也是怜惜不已，又想到上一世同样出生就过去了的弘晖，不知道这一世没见到的弘晖是不是同样遭遇。"晖儿他……"刚开口，胤G就想起，弘时出生的那一年正是弘晖病逝之年。
　　
　　弘时应该是同样想到此点，胤G叹息一声，他却是扑到胤G身上，哭了起来。胤G这才想起上一世，弘时和弘晖的关系非常亲密，这般擦身而过，这孩子当时不知道难过成什么样了。
　　
　　父子俩的关系在上一世已经改进不少，况且境遇相同，弘时也明显悲苦万分，胤G自是疼惜不已，他蹲下|身，抱住弘时的小身子，安慰道："这么大人了，还哭鼻子。现在你是这府里的大阿哥，要有做哥哥的样子。"
　　
　　胤G这话说得隐晦，其实是想表达会立弘时为世子的意愿，如果将来他还能够登基，弘时就是储君了。弘时明白他的意思，可还是止不住伤心，假如能够选择，他情愿不要皇位，也希望弘晖能够再活一次，跟他一起生活。
　　
　　上一世弘时对弘晖的感情，胤G隐隐也有所觉察，只是那时候两人都还小，弘晖不太懂这些，明面上没有说出来罢了。见到弘时难过，他自己又和胤T是这种关系，弘晖也不在了，胤G不好说他什么，反而颇为心疼。这一世记忆里弘时前段时间好似得了热症，胤G看着弘时身体消瘦，脸色也不是很健康，心中担忧，伸手探探弘时的额头，还算正常，胤G暂时放心，他温言对弘时说道："好好照顾自己，阿玛不希望看到你出事。"
　　
　　弘时活了几辈子，几时得到胤G如此温情相待，一时感动万分，因为弘晖引起的伤感也消减几分，这个世界上，他还是有亲人在的。"儿子谨记阿玛教诲。"
　　
　　"好了，想吃什么让厨房给你做，养养身子，阿玛跟你八叔先去宫里了。"又吩咐了弘时几句，胤G便跟胤T一起进宫，见到苏培盛的时候也不忘嘱咐他回头再给弘时请一次太医，让太医针对弘时的身体状况开几副的养生方子，又特意叮嘱要以食疗为主。
　　
　　胤G和胤T同坐一辆马车进宫。因为弘时的哀伤，连带着胤G的情绪也低落几分，坐进马车里，还未宽心。
　　
　　胤T见他们父子关系融洽自是很高兴，但也见不得胤G难过，瞧着胤G如此，便想调高他的情绪。眼睛一眨，胤T想到胤G吩咐苏培盛的模样，笑吟吟说道："四哥真是贤良的阿玛，咱们的儿子真是好福气。"
　　
　　胤G一听胤T的话，就知道他是在调笑他上辈子还魂在女人身上那事儿，所谓"贤良的阿玛"大概是想说"贤妻良母"来着。至于咱们的儿子，或许还在暗示他为胤T生儿子的事了。胤G没好气回道："什么咱们的儿子，弘时可是我儿子，你儿子叫弘旺。"
　　
　　他们这等关系，又有上辈子的姻缘，说这话，其实有些伤感情，但胤T也不恼，依旧笑道："四哥的儿子不就是弟弟的儿子么？四哥不喜欢弘旺，弟弟也不会让他烦四哥。"
　　
　　胤G也知道刚才那句话不妥，见胤T不以为意，便顺了气，说道："弘旺也是个好孩子。"想到胤T只有这么一个儿子，生母张氏地位低下，胤T府里的嫡福晋又善妒而骄横，尽管之前两世弘旺都活得较为长久，还是关心问道："那孩子身体可好？没出事吧。"
　　
　　明白胤G之所以会关心弘旺，全是爱屋及乌，怕他难过，胤T情动地握着胤G的手，回说道："没事。我会看着的。"
　　
　　想到胤T府里那个骄傲美丽的女子，更忆起八贝勒娇宠妻子的传言，胤G的心里有些不舒坦，对于胤T的话只是淡淡应道："你府里的事，四哥原是也不该问的。"前一世那人不在也就罢了，这一世竟还占着胤T正妻的位置，胤G想着都觉得牙疼。
　　
　　胤T一时不明白胤G为何而疏离，但直觉反驳道："有什么四哥问不得的？"胤T想了一会儿，觉出味儿来，拉着胤G幽幽说道："小四嫂钮祜禄氏和耿氏年前刚生下弘历和弘昼吧，李氏都给四哥生了好几个孩子了，年氏看着确实柔美漂亮，四嫂也端庄优雅，又是弘晖的亲额娘。四哥眼都该挑花了吧，不知道哪晚才会翻到弟弟的牌子……"
　　
　　一开始胤G就听着胤T语气不对，待到后来，真是气也不是，笑也不是，偏偏这话头还是他挑起的，训斥两句都不成，见胤T有喋喋不休的趋势，胤G学了他的惯用伎俩，将人拉过来，一口堵住他的嘴。
　　



123、母妃们

123、母妃们 ... 
 
 
　　胤T可不会放过这平白得来的便宜，四哥难得主动一次，他可要珍惜机会。但胤G还记着正事，以唇封缄本就只是手段，他向来正经，怎可能大白天在外肆意？觉察出胤T的意图，胤G立刻抽身离开。"注意点儿，皇宫就要到了。"
　　
　　胤T哀怨地瞥了胤G一眼，"四哥真是不厚道。"但也清楚胤G的性格为人，知道不可继续，只得整理整理衣衫，做个正儿八经的模样。
　　
　　看了多少次，胤G也为胤T变脸的速度惊叹。许是他的赖皮样子看得多了，再瞧着他在自己面前摆出老持稳重的姿态就觉得好笑。
　　
　　这么一会儿，皇宫就到了。两人下了马车，步行入宫。皇阿玛正在乾清宫与大臣议事，两人便商量先去见良妃。
　　
　　走在去良妃寝宫的路上，胤G忽而想到第一世良妃似乎是在这几年薨的，具体的时间倒是记不清。一问胤T，居然正是康熙五十一年。
　　
　　提到这个话题，胤T不再言笑晏晏，眼中也透着忧虑，胤G握起他的手，捏了捏，似是无言安慰，他会陪着他。"现在良母妃情况可好？"
　　
　　胤T笑着回应胤G的关心，"倒是没病。"
　　
　　"良母妃吉人天相，会度过这一关的。"胤G宽慰道。
　　
　　"但愿如此。"胤T同样如此希望。重活一次，连四哥都回来了，若能圆了额娘长命百岁的心愿，他将此生无憾。
　　
　　两人说着，便到了目的地。
　　
　　良妃现在虽然已经不受宠了，康熙不见得什么时候能想起她，但好在她有个好儿子，胤T足够争气，宫里下人们对良妃不敢有一丝一毫的怠慢，有的甚至殷勤度更胜从前。
　　
　　请人通传之后，两人在前厅里等待良妃出现。不一会儿，良妃就缓缓走来。
　　
　　良妃给人的感觉跟胤T十分相像，全身上下都透着一股娴静淡雅的气质，真正是个淡泊温润的女子。她五官精致，长相即便是在美人如云的后宫之中也属上乘，而胤T继承了良妃八成的外貌优点，只是没有那两分女气而已。
　　
　　尽管已经差人通报过胤G和胤T来给她请安，良妃在看到胤G和胤T并肩站立的时候，还是露出了诧异的神色。只是，很快便释然。两人之间的气氛看着不错，丝毫没有违和感，在这皇宫里，多一个朋友总是好的，她相信儿子的眼光。
　　
　　"儿子给额娘请安！"一见到良妃，胤T便上前笑眯眯地给她行礼，脸上是难掩的欣喜之色。
　　
　　"胤G给良妃娘娘请安，娘娘吉祥。"胤G对这个温婉善良的女子还是很有好感的，再加上她是胤T的亲额娘，故而神色也比较疏朗。
　　
　　"雍亲王不必多礼。"良妃笑吟吟地对胤G说道，神情和胤T十分相似，在胤G心中又平添了几分好感。良妃在宫女的服侍下坐到主位上，又吩咐宫女端来胤T爱吃的点心，同时略带歉意地对胤G说道，"不知道雍亲王喜欢吃什么，下次好让厨房准备。"
　　
　　胤G不挑食，对点心没有特殊喜好，"良妃娘娘客气了，准备小八爱吃的就可以了。"
　　
　　胤T倒是有些不好意思，跟良妃撒娇道："额娘，儿子又不是小孩子，不用特意准备点心。"
　　
　　他回来的这一个月，对待良妃的态度跟第一世同样时段大不相同，良妃一开始还疑惑与不适应，现在看他还是好好的，也就释然，进而习惯了。这时，见胤T在胤G面前也是如此，稍稍错愕了一下，然后心安，胤T跟胤G的关系似乎真的很好。
　　
　　点心很快端上来，胤T自己吃得开心，也劝着胤G多吃，既是同他分享美食的快乐，也是让他分担像小孩子的压力。
　　
　　成年的阿哥不能在后宫多待，约莫过了一盏茶的时间，胤T就得跟着胤G离开。两人走出良妃寝宫，胤T见胤G打算再去拜见皇阿玛，便问道："四哥不去给德妃请安？"
　　
　　胤G淡然回道："爷给她请的安够多的了。"多活了一世，胤G似乎少了几分谨慎，多了几许任性，连表面的孝顺都不愿维持了。
　　
　　德妃待胤G确实不好，简直可以说是极差了。她对胤G的心恐怕抵不上任何一个胤G身边的女子，从胤G年幼开始，她便对胤G视而不见，毫不关心，而且胤G登基之后，她竟带头反对胤G，极力逼迫他退位给十四。即便是没有胤G这层关系在，胤T也对她全无好感。有谁能想到这世上竟有母亲在如此疼爱一个儿子的情况下，却又将另一个儿子看作仇敌一般，甚至于到了想要其死的地步？胤T不知道，如果他的亲生额娘是德妃，他能不能做得比第一世的胤G更好。但既然忍受过一辈子，也不能到了最后，功亏一篑。如今他们还在康熙五十一年，连个样子都不做，恐人诟病，而且将来胤G登基，对他后世留下的名声也恐不利。
　　
　　"四哥慎言，"胤T拉拉胤G的手，低声劝导，"怎么多活一世，连戏都不会演了？"
　　
　　胤G瞧着胤T的关心神色，叹道："罢了，也不多这一件事。"
　　
　　两人又一起去了永和宫。
　　
　　与良妃不同的是，德妃目前还是颇得圣眷。她的两个儿子都很得康熙宠爱，她自身的性格也十分坚韧，现在已经与宜妃共同管理后宫了。永和宫的风格倒是跟雍亲王府里的相似，庄严而沉重，下人们都是规规矩矩的。然而，胤G和胤T才走到前厅，就听到内室里传来一声哭腔："额娘，儿子求你了！"
　　
　　听声音是十四的，但两人三世为人都极少见到胤_哭泣，哪怕小时候跟十三打架输了伤了，也是撂下狠话，从不流泪的。胤G和胤T对视一眼，都觉得此事蹊跷，拿不准此时应不应该见他们。
　　
　　屋里德妃好像说了句什么，胤_又哭着央求道："额娘，你就在皇阿玛跟前美言几句，让他放过十三哥吧，十三哥什么都没做，都是……"
　　
　　"住口！"



124、十四爷情窦初开

124、十四爷情窦初开 ... 
 
 
　　"住口！"这一次德妃的声音很大，胤G和胤T在外面都听到了，她喝止住十四将要脱口的坦白，继而疑惑问道："你什么时候跟老十三关系这么好了？"
　　
　　胤G和胤T心中了然，十四只怕是也回来了！
　　
　　通报的宫女这时大概也跟德妃禀告两人前来请安，内室的声音歇了，德妃和十四一同出来前厅。十四见到两人，眼中一喜，而德妃见到他们神色则复杂许多，有疑虑，有揣度，有不解……
　　
　　"儿子给额娘请安，额娘吉祥。"胤G神情严肃而恭敬地给德妃请安，而胤T的表情也不像是在良妃面前那么随意，脸上的笑容温和而亲切，礼节亦是完美无缺，"胤T给德妃娘娘请安，娘娘吉祥。"
　　
　　十四又上前来给两位哥哥行礼，"十四见过八哥，见过四哥。"胡乱地行完礼，他一把抓着胤T的胳膊，像个小弟弟一般撒娇道："两位哥哥来得正好，跟我一起劝劝额娘吧。"
　　
　　胤T拍拍十四的手，温和笑道："这件事德妃娘娘也不能做主，皇阿玛自有他的考量，你也不要难为德妃娘娘。"
　　
　　"八哥！"十四急得跺脚，又望着胤G道："四哥，你最疼十三哥的了！"
　　
　　自从看到胤G和胤T一起出现，德妃就有一种非常怪异的感觉，她的眼光一直在三人之间来回逡梭，现下看到十四如此对胤G更是惊诧！这三人什么时候关系这般好了！十四跟老八关系好也就罢了，怎么却跟老十三和老四的关系都好了起来？德妃一瞬间发觉她好像完全不了解自己的小儿子在想些什么。
　　
　　胤G却是淡淡对十四说道："额娘也有她的考虑，你该听她的，她总不会对你不好。"
　　
　　四哥这是在嫉妒他！如果是别的时候别的事情，十四或许会仰天大笑三声，趾高气昂地抓住十三，指着这样的胤G，对十三说："你看，你看！还敢说四哥不会嫉妒我！"但如今这事儿就是牵扯到十三啊，十四看着胤G淡然的表情，又看看他身旁笑得温柔的胤T，心中暗恨道：十三哥白跟了你那么久，有了八哥就把十三哥抛到脑后，我要是将十三哥救了出来，一定向他揭示你的嘴脸，让十三哥离得你远远的！
　　
　　这厢边十四各种脑补，那厢边胤G看到他的神色就知道他心里又想算计自己，冷冷轻哼一声，眼中透着不屑。这十四，都几辈子了还想跟自己斗！
　　
　　胤T看着两人不对付，有心调和，但碍于德妃在场，许多话不方便说，于是，他笑着对十四说："十四弟，八哥跟四哥要去向皇阿玛请安，你也一起去吧。"
　　
　　十四犹豫了一下，点头答应了。三人拜别德妃，离开了永和宫。一出永和宫，十四便提议去御花园幽静处，胤T本也是想找个谈话的地方，遂同意，胤G附议。
　　
　　三人来到一处人迹罕至，但视野开阔的场所，十四开门见山说出他的想法："皇阿玛还没有回来，这事儿我们几个去说都不合适。"
　　
　　胤T笑道："你这时候说话倒像个明白人，刚刚何苦一直求德妃娘娘？"
　　
　　十四苦笑道："我不能眼睁睁看着十三哥在里面而什么都不做，若是皇阿玛一直不回来，又是一个十年，弟弟头发都该愁白了！"
　　
　　十四的直白让胤T感到一丝惊讶，上一世虽说十三长时间跟着十四，对十四也多加维护，两人关系明显亲密了，但真没看出也是这种关系。胤T看一眼胤G，又问十四："你和十三也？"
　　
　　十四的俊脸显得更加苦闷了，"还没有，上一世弟弟那样，十三哥又是那样，弟弟没想过。这一世回来，听说十三哥因为弟弟的关系又进去了，不知怎的，就心痛得不得了，方寸大乱，若是可以，弟弟恨不得自己进去替十三哥受罪！"然而，因为陷害十三的事情不是十四一个人做的，而是他们"八爷党"的全部成员，现在皇阿玛已经定案，若是他们想翻案，怕是不得善了。
　　
　　胤G闻言，评述道："早知现在，何必当初。"
　　
　　十四简直都快哭出来了，"爷活了两辈子也不知道如今会这样啊！"
　　
　　胤T神色一动，问十四："你是什么时候回来的？"其实，按照如今这个局面，他大概能推测出来。果然听到十四回答说："今儿早上。"胤T看了看胤G，低叹一声，不愧为亲兄弟，回来的时间都一致，偏偏都不早几天。如今这局面，让四人都平白难受。胤T叹息道："都怪我，我当时应该严厉反对的。"
　　
　　十四讶异，"八哥早回来了？"
　　
　　胤T回答道："快一个月了。"他见十四又瞧胤G，代为答道，"四哥倒是今早回来的。"
　　
　　胤G握握胤T的手，宽慰道："不怪你。"
　　
　　十四也是郁郁同意，安慰胤T："八哥你那时反对，或许我们几个也不会听，"接着又愤愤道，"只怪老天玩我们！"
　　
　　胤G难得赞同他，"唯今之计，只盼皇阿玛快些回来。"
　　
　　十四似乎想到什么，也是罕有地没有跟胤G唱对台戏，反而有些扭捏地向胤G道歉："四哥，弟弟以前对不住你，望你大人大量原谅弟弟。弟弟在这里给你赔不是了。"说罢，躬身长缉，给胤G行了大礼。
　　
　　此举实在出乎两人意料，胤G和胤T都有些被吓着，其惊愕程度绝对不下于之前永和宫里德妃见到他们三人哥俩好的情景。
　　
　　胤G很有些恍惚，还是胤T提醒他，他才扶起十四，说道："你不必如此。"他都看着十四跟他作对习惯了，突然见到他如此，实在是不太适应。
　　
　　十四接着又说道："弟弟想求四哥一件事。"此时有求于人，他的表情倒是变得坦诚了。
　　
　　胤G心说，就知道十四不会无缘无故跟自己道歉，果然是有目的的，胤G的神色一下恢复冷漠，他淡淡说道："我先听是什么事。"



125、十四爷的请求

125、十四爷的请求 ... 
 
 
　　对于十四的请求，胤T联系之前他们的对话和十四目前的心境，想了一想，心中已然明了。再看他四哥神情，知道他想岔了，心中正不快。胤T暗叹一声，真是迟钝。这四哥，处处精明，尤其善于揣摩他人心思，每每对于皇阿玛的决断都猜到十分精准，偏偏一涉及到自身感情之事，就迟钝得可以。对他是这样，对弘时是这样，现下十四亦是遇到如此情景了。也亏得十三小时候便跟他交好，又没有对他起别的心思，一直视他如兄，才使得他身边难得有个知心人，不然，以他四哥的性格和这方面的迟钝，怕是连个说话的人都没有了。想到这里，胤T倒是感激十三的陪伴，让胤G在没有和他交心的岁月里不至于那么孤单。
　　
　　再说十四听到胤G开口，坦然告知他的愿望，"如果皇阿玛不回来了，弟弟只盼四哥登基之后，不要再让弟弟守皇陵，哪怕什么职位都不给弟弟也成，弟弟只想得个自由身，能天天见到十三哥……"如今十四也知道康熙当初属意的皇位继承人是胤G，他们蹦Q地再厉害，也是白搭。这一世之前都是按照第一世的路线在走，结局应是相同。何况，现在胤T也回来了，他肯定帮着胤G，他们两人联手，旁人更没戏唱了，他这一世估计还是个将军命。十四提了一个请求，接着又提第二个，这个却是为十三求的，"也请四哥不要再让十三哥那么劳累，反正还有八哥帮你……"说到最后，十四看了看气氛和谐的胤G和胤T，又想到自己前途未卜，不由得狠狠瞪了两人一眼，小眼神里充满嫉妒羡慕恨。
　　
　　果然是他一直在嫉妒四哥么？十四在内心哭嚎。
　　
　　胤G显然没料到十四是求这个，明显地愣了愣，待回过神来，看到十四嫉恨的眼神，前尘往事纷至沓来。想到额娘看着他冷漠的神情，额娘抱着十四慈祥的笑容，又想到十四之前所作种种，甚至两世都将十三弄进去了，不由冷下脸，摆出帝王气势，斥道："不给你事做，将你放在外面逍遥，额娘还不得更加跟朕闹。"
　　
　　十四心中也知他们额娘对待两个儿子的迥异，立马保证道："额娘那里弟弟会劝说的，弟弟担保这一次额娘不会像第一世那样！"
　　
　　胤G冷哼一声，"你拿什么担保？除非你当皇帝，不然额娘如何甘心？"
　　
　　十四见胤G不松口，心中暗骂他小心眼，斤斤计较，自己却又别无他法，焦躁不已。他几时如此做小伏低，又何时受过这等委屈，他本就是个娇纵性子，再出口的语气就冲了，"那四哥希望弟弟怎样做？"
　　
　　胤G冷眼扫他，凌冽的气势单向十四压过去，"你这是跟朕说话的态度？"
　　
　　饶是大将军王十四，在胤G的威压下也感到心慌，但他向来在胤G面前强横惯了的，此时亦能顶住压力顶嘴道："你现在还不是皇帝呢！"
　　
　　"好了，四哥，德妃娘娘的事情以后再想对策。只要十四这头断了念想，再让十四看着劝着德妃娘娘，应该闹不出什么。"胤T忙拉住胤G衣袖，劝解道。其实，见十四口气不善时，胤T就暗道糟糕，但两人怒气都升了上来，反驳的话都是脱开而出，他劝阻之时，两人已经又辩驳了一回。
　　
　　胤T出声，两人倒是同时安静下来。胤T劝了胤G，又去说十四，"你也别再惹你四哥。皇阿玛回来了，咱们不说。但若是不回来，你跟四哥作对，又能捞到什么好处？何况，你和十三的事情尚未定下来，指不定还要你四哥从旁帮忙呢。"
　　
　　胤G立刻接口道："我不会帮忙，全凭十三自己的意愿。"
　　
　　十四也明白胤T说的理，只是火气上去了，就拉不回来，这会儿被打断，便消停了。十四接过胤G的话，闷闷说道："只要四哥不阻挠就成，弟弟自己的事情，弟弟自己搞定。"想他堂堂大将军王，统帅千军万马，踏平准噶尔（十四心里的夸张说法），岂会连一个胤祥都搞不定？他今日所受的种种委屈，待追到胤祥之后，都要从他身上讨回来。幻想美好前景，十四笑得裂开了嘴。
　　
　　他这一笑，把胤G笑得莫名其妙，胤G看向胤T，用眼神问他，十四这又是怎么了？
　　
　　胤T无奈笑笑，同样以眼神回复，大概又在白日做梦呢。
　　
　　胤G冷哼一声，还敢惦念皇位！
　　
　　胤T笑说，不是皇位，这次是人。
　　
　　胤G脸色冷得更厉害，难不成他还敢想着你？！
　　
　　胤T莞尔，四哥真呆，他刚不说了心仪十三了么？
　　
　　胤G疑惑，十三如今正关着呢，何况，十三是否回来都是未知。
　　
　　胤T笑道，所以才说是白日做梦。
　　
　　看了胤T的解说，胤G再看向十四之时，眼光略微有些缓和，倒是难为他如此乐观，只是不知道他对十三的心有几分真。这不怪胤G小心眼，不肯对十四释怀，主要是这小子前科累累，明明上一世的时候跟他争了许久的小八，这一世突然就说喜欢十三，谁知道他是不是醒来时撞到脑子了呢？而再之前，第一世的时候，他最初和小八关系多好，最后还是为了皇位直接对小八下手。胤G忽然觉得，他其实是应该阻止十四追十三的。
　　
　　胤T碰了碰胤G的手心，示意他不要想得太多。四哥身体都还虚弱着呢，太医都说要放宽心了，还成天想着别人。胤T又有些吃味，小十三在四哥心中地位真是根深蒂固。
　　
　　胤G对胤T笑笑，表示自己没事。
　　
　　胤T报之温柔笑容，又对十四说道："耽误这许久，该去给皇阿玛请安了。"
　　
　　十四摇摇头，说道："我早上去见过皇阿玛，这次就不去了。第一世十三哥进去后，他们家似乎很出了些鸡鸣狗盗之事，我还是去十三哥府上看看。"
　　
　　事关十三，胤G立刻接口，嘱咐道："若缺人缺物，直接到我府里去拿。"
　　
　　十四没好气道："弟弟养得起十三哥。"说罢，随意行了礼，就告辞了。胤G看着十四离去的方向，很有些神往。
　　



126、皇阿玛与太子二哥

126、皇阿玛与太子二哥 ... 
 
 
　　胤T知道胤G也想去看十三，只是不得成行，他宽慰胤G道："十三会理解四哥的。"
　　
　　胤G自嘲一笑，"就是太理解，他才进去的。"复又叹道，"皇阿玛何时回来啊。"
　　
　　"咱们这就去瞧瞧。"
　　
　　两人刚到乾清宫门口，有小太监跑过来传话说，皇帝召见他们，赶巧了。
　　
　　胤G和胤T相视一眼，发觉对方的眼底都有喜悦和期盼，明白两人同时猜想，莫非是皇阿玛回来了！
　　
　　两人随着小太监，面见康熙。"儿臣胤G/胤T恭请皇阿玛圣安，皇阿玛吉祥！"规规矩矩地行了礼，两人俱不动声色观察康熙的神情。
　　
　　康熙道了"免礼"，又看向胤G问道："听说老四你病了。"
　　
　　胤G出列，又行礼，答道："谢皇阿玛关心，儿臣确实微感抱恙。"
　　
　　"着太医看了？"
　　
　　"回皇阿玛话，已经请过太医。"
　　
　　"太医怎么说的？"
　　
　　"说是有些疲劳，需要调养。"
　　
　　"朝鲜进献的人参似乎还有库存，稍后差人送到你府上。你便好好在家调养身体，每日的请安不必勉强。"
　　
　　"谢皇阿玛垂怜。"
　　
　　两人一问一答，都是一板一眼，明明话题很是温情，但语气氛围却十分严肃。简单的几句话，康熙既表明他对胤G动态的掌握，又加重了胤G禁足的力度，实在是毫无父子之爱的。而胤G和胤T自然心中明了，他们那个对儿子们心怀愧疚的皇阿玛尚未回来，目前这个是皇帝，大清国最伟大的帝王。
　　
　　关心完胤G，康熙又询问了胤T一些差事。最后状似无意地提到他们今日的同进同出，"难得看到老四和老八一起来给朕请安啊。"感叹完，康熙若有深意地看着胤T，说道："听说，是老八今早到老四府里探病的？"
　　
　　胤T躬身回答康熙的问话："回皇阿玛话，儿臣昨晚梦到了少年时代的许多事情，早上听说四哥从病中醒来，感慨良多，所以前去探病。"胤T回答的话，虚虚实实，在某种意义上，却也算是真切，然而，不该说的，他也是一句都不会多说的。所谓多说多错，他们这些在政治风浪中几经起伏的皇子们都是明白得清清楚楚的。
　　
　　听完胤T的回话，康熙却若有所思，看了看此刻并肩站在他面前的他的两个斗得你死我活的儿子，康熙忽然说道："去看看你二哥吧。"这一句声音略轻，似乎带着叹息。句子中没有明确对象，但康熙说这话时，却是看向胤G的。而且，自然，他和胤i的关系要比胤T和胤i的好上许多。胤G立刻上前领命。康熙便让他们退下。
　　
　　两人出了乾清宫。胤T问胤G："四哥，你说皇阿玛是不是想起什么了……"
　　
　　胤G略微皱起眉头，似是也在思考这个问题，半晌摇摇头，说道："即便是想到什么，大约也是这一世二哥少年时候的事，并不是上一世的。"
　　
　　胤T点点头，觉着如果康熙真想起上一世，就不会只是让胤G去看胤i了，他自己才应该是第一个过去的。
　　
　　两人又到了毓庆宫。毓庆宫是康熙当初为皇太子胤i特别建立的，康熙对其宠爱程度由此可见一斑。尽管一废太子之后，康熙限制了胤i的部分权利，但是物质生活却从不曾亏待过他。然而，此时距离二废太子不足一个月时间，康熙或许是真对这个他付出全部心血，却行为癫狂的太子胤i感到失望了，虽然尚未下明旨拘禁胤i，胤i能活动的范围却是有限，而繁华恢弘的毓庆宫如今也显得有些萧条。
　　
　　着宫人通报传话，两人略等了片刻，就见到了胤i。胤i身上早不负少年时的风华神采，浑身散发着一种颓废绝望气息，即便是在胤G和胤T面前也没有稍加遮掩，似乎有些自暴自弃的意味。
　　
　　"臣弟胤G/胤T给二哥请安，二哥吉祥！"虽说两人心里都知道这个胤i尚不是跟他们关系亲厚的那位，请安时还是不约而同选择了"二哥"而不是"太子"这个称呼。只是比照他们如今的立场，听在胤i耳里，却不是那么舒坦。
　　
　　胤i略微错愕之后，挑眉看向胤T，讽刺笑道："孤倒是不知道老八何时对二哥这么关心了，还特意跑来给二哥请安？"他在"二哥"两字上加了重音，整句话，语气语调敌对意味都极为浓厚。
　　
　　胤G赶忙上前一步，行礼，道："是皇阿玛让来看望二哥的。"经历上一世，他们这些兄弟都明白一件事，无论何时让二哥不好受，被二哥记上心了，最后倒霉的都是他们自己，而能压得住二哥，分散他的注意力的，也只有他们皇阿玛了。
　　
　　"皇阿玛……"果然，胤i听到胤G说出皇阿玛就愣住了，低喃数声，他猛地看向胤G，眼中闪烁着异样光芒，问道："是真的吗？"
　　
　　"是真的，"胤G忽然觉得这样的二哥很是可怜，忍不住劝慰道，"二哥，你放宽心，皇阿玛待你总是很好的，你且养好身体，暂时不要多想，以后总会好起来的。"
　　
　　胤i眼神黯淡，摇摇头，似乎在说，有些事你不懂，"看也看过，你们回去吧。"太子下令，胤G和胤T只得离开。
　　
　　醒来第一天就见到这么多人，看了那么多伤感场面，胤G不由庆幸他在第一天就能和胤T团聚，又怜惜胤T一个人孤单地过了那么久。"小九和小十没有回来吗？"
　　
　　胤T摇摇头，"今天之前还是原来那两个。"小九和小十没有回来，胤T虽有些遗憾，但他们两个不论哪一世都非常亲密，跟胤T的关系也很好，倒不会弄得像其他兄弟那般难受。
　　
　　胤G想到十三，神色有些萧索，却是说道："不知道大哥和三哥是不是回来了。"
　　
　　胤T知道他是挂念十三，提议道："弟弟可以去看看大哥、三哥和十三弟。"胤G被禁足，自然是不能亲自去看望他们，但如今那三人的处境都不甚妙，胤T去看他们在皇阿玛面前也难以自处，因此，胤G不同意胤T的提议。
　　
　　"今儿我都跟四哥同进同出了，再去看几个兄弟，又有什么打紧。总之，弟弟在皇阿玛面前也说了梦到少年事，感慨良多，"胤T冲胤G眨眨眼睛，续笑道，"难不成弟弟就梦到四哥一人么？"好好的严肃话题，硬是被他变了调儿。
　　 
作者有话要说：唐?汉?春秋 http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1519375
最近努力写的小短文，希望大家支持～谢谢啦～～
不过是言情哦，是言情，不能接受的请绕道～～～
为庆祝写完这文，今天帝后胤G三更，撒花～啦啦啦～～～



127、成双成对

127、成双成对 ... 
 
 
　　胤G没好气道："要去便去。"
　　
　　胤T笑道："四哥不要弟弟去，弟弟自然便不去。弟弟跟四哥说句悄悄话，"说罢，凑到胤G耳边，悄声道，"弟弟确确实实是只梦到四哥一人的，夜夜入梦，日日想念。"
　　
　　胤G没料到他竟还是这般不正经，想要板起脸教训注意场合，奈何脸颊升温，他想冷着脸都冷不起来，只能作罢。"大哥、三哥那边随你，十三弟那里你却是不要去了。"
　　
　　"哦？"胤T以为胤G最想他去探看的就是十三了，"四哥不想知道十三回来了么？"
　　
　　胤G颔首，"自然是想的。但如果他还没回来，你去，哎……"未出口的半句是，平台惹十三心里不痛快，胤T想到二哥对他的态度，就明白了，"四哥真是打从心底里疼惜十三弟。"
　　
　　胤G扬起嘴角，对着胤T笑了笑，"十三弟和你是不同的。"
　　
　　"哦，有什么不同？"胤T凑上前，笑问道，"在四哥心里十三是弟弟，那么我呢？"
　　
　　胤G再对他笑笑，不答，加快脚步往前走，"快到宫门了，别被人瞧见你这副模样。"胤T向前看，果然能瞧见宫门，只得恢复八贤王的风范，看得胤G又是好笑。
　　
　　跟胤G回了雍亲王府，胤T墨墨迹迹地蹭了午饭，才依依不舍地离开去看胤A和胤祉。
　　
　　胤T先去看胤A，却在那边发现了胤祉，惊讶过后便是了然。而那两人见到他，神色跟他相同。果然，三兄弟一说开，都是从上一世回来的。
　　
　　胤T见胤A和胤祉之间关系融洽，问道："大哥和三哥都是什么时候回来的？"两人听到这个问题，脸色都变得不是很好，仿若回忆到什么糟糕的经历一般。
　　
　　胤A苦笑道："我是被圈禁之后回来的。"
　　
　　胤祉的表情更是难看，"大哥被圈第二天回来的。"
　　
　　胤T想到他和胤G，十四和十三，心中隐约有个猜测。
　　
　　胤|对胤T说道："你是才回来的吧，不然也不会现在来看我。"
　　
　　胤T点点头，心说，如果不是四哥回来了，不是四哥提起，他大概不论回来多久，也想不起要来看他。
　　
　　胤祉问道："还有哪些兄弟回来了？皇阿玛怕是还没有，二哥……"
　　
　　胤T回答道："四哥和十四今天回来了，其他兄弟暂时还没有发现。"
　　
　　无论是胤G还是胤_跟胤|和胤祉的关系都算不上亲近，无情无爱，也无仇无怨，但两人两世的争斗，大家都清楚，胤|和胤祉不约而同摇头笑道："这俩人也不知道是结了什么孽缘。"
　　
　　三人又说了一些话，胤T看着胤|和胤祉互相关爱的场面，分外想念胤G。
　　
　　约好了回他府里吃晚饭的，胤G看着窗外夜幕降临，还是没等来相约之人。胤G提笔写下：人约黄昏后，月上柳梢头。写完觉得不甚满意，放到一边，准备重写，忽而听到书房外有人声。胤G心中一喜，放下毛笔，跨出房门，却听到苏培盛说道："爷，八爷府里的人来传话，说让爷不用等他，尽早用晚膳。"
　　
　　胤G神情一凝，冷声问道："八爷回府了？"
　　
　　苏培盛谨慎答道："奴才想来，是的。"
　　
　　胤G看着天边夜色，良久不语，苏培盛也不敢说什么，半晌，胤G转身，准备回去书房。苏培盛大着胆子提醒道："爷，晚膳是传到书房吗？"
　　
　　胤G叹息一声，进入书房，"传进来吧。"小八也不是一去就不回了，他实在没必要生气。那府里头还有小八的儿子和嫡福晋呢，他能让小八在他雍亲王府里安家么？
　　
　　胤G因为身体缘故，胃口本就不好，这么一来，更是提不起兴致吃饭，传了晚膳，也只随意吃了几口，就搁下筷子。
　　
　　突然，门外苏培盛求见。胤G宣了，看到进来的除了苏培盛，还有胤T的贴身管家高明，高明手里还提着一个食物篮子。只见高明恭恭敬敬地给胤G行礼，将食物篮子交到苏培盛手里，一边说道："奴才奉八爷命令来给王爷送参汤。八爷还有话命奴才转述给王爷：好好吃饭，弟弟可是会来检查的。"高明尖细的声调学胤T说话，又是这种甚是亲密的言语，很是诡异。
　　
　　亏得在场的都是两人的心腹，不然这种场面被旁人听了去，还指不定怎么想。胤G气恼胤T胡闹的同时心中又着实感动，其实是他太过小心眼了吧，总是让小八挂心。
　　
　　"去回你家爷，没大没小的。"胤G笑斥道，又问高明胤T府里是不是出了什么事。
　　
　　"回王爷的话，是府上嫡福晋身子不舒爽。"
　　
　　胤G一愣，心中很有些不是味儿。连带着之前因为胤T惦念，特意派高明给他送汤的喜悦也淡去不少。"你回去吧。"
　　
　　高明离开后，苏培盛端着参汤，站在胤G身旁，嗫嚅问道："爷，这汤……"
　　
　　看着食物篮子，胤G心中一暖，亲自接过来，打开，盛出汤水，一碗碗喝完。
　　
　　因为等待胤T，胤G这天晚饭本就吃晚了，又几经折腾，待到完成晚饭，时间不早了，他又没心思做别的，便吩咐洗漱歇息。然而，真正趟到床上，白天他和胤T两人在这里相处时的一幕一幕都清晰浮现在脑海，胤G的内心好似烧出一团火焰一般，在冰冷冷的孤床衬托下，显得越发难耐。
　　
　　身为天皇贵胄，胤G性|欲虽淡，但也从未委屈过自己。他坐起身，刚想叫苏培盛更衣，去府里女人那里，忽而想到胤T为了他的嫡福晋而没来他这边，兴致就减弱了。
　　
　　可恶的小八，若是让爷知道他碰了女人，爷让他好瞧！胤G低咒一声，还是传苏培盛更衣，却是去了书房。
　　



128、春江水暖

128、春江水暖 ... 
 
 
　　"夜已深了，四哥还不歇息？"
　　
　　胤G在书房里写着字，忽然听到推门声，同时伴随着一抹笑意吟吟的嗓音响起。他心中一喜，下笔的手便有所停顿，幸好是刚刚写好一列字收笔，这副字才没有报废。因为这一分心，他又想起这人之前的爽约和去看他嫡福晋的事情，胤G便也想将这人暂时搁置一旁，让他尝尝受冷落的滋味。如此一想，胤G稳下心神，提笔继续书写这副字。
　　
　　胤T知道胤G做事最是专注，且也极其喜欢看他认真的神色，并不以为意，悠悠笑着踱到胤G身旁看他写字。
　　
　　胤G的面前是一张正在写的，而旁边还有一叠已经完成的。胤T瞥到最上面的那副字，眼光一亮。胤G自幼字就写得极好，他的书法在他们兄弟中都是出类拔萃的，还受到过皇阿玛的夸奖，不像胤T自己的字，只有挨批的份儿。而他即位之后，已然从临写摹仿的初学阶段进入了成熟阶段，书法畅朗娴熟、宽辍自然，不仅文雅遒劲、谋略深邃，更是格调非凡、气势宏伟，还有皇帝欲凌驾雄强的气派。不过，那副字最让胤T激动的却是它的内容。那是白居易的一首词--江南好：
　　
　　江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，能不忆江南？
　　
　　忆江南！他不在的时刻，四哥正在思念着他呀，胤T如何能不喜悦！胤T再看胤G正在写的：春江水暖鸭先知，心绪一动，便从胤G背后拥抱住他，"四哥写的，字好，情真，就是缺了几许春色。"
　　
　　身体相贴，胤G的心情也是波澜起伏。看着刚写好的那句"春江水暖鸭先知"，感受着身后传来的温度，胤G觉着他好似就是这只沉浸在春水里的鸭子。所谓如人饮水，冷暖自知，大抵相同。只有亲身经历，涉入其中，才能感受到胤T对他的深情用心，眷念与温柔。
　　
　　握着的毛笔再也落不下去，因为心绪不宁，气息不稳，而胤T似乎看出他的状态，拥着他的手也开始不老实，"夜已深了，四哥怎能辜负如此良宵？"撩拨他的人的语气还好不无辜，似乎一切都是他的错一般。
　　
　　"弟妹的身体舒爽了？怎么不陪着她。"胤G绝对不承认他是在吃醋，尽管他的语气酸得几里之外的人都能闻到。胤T自然也觉出味儿来了。他转过胤G的身体，让两人面对面，"虽然是因为她派人将弟弟请回府里的，但弟弟现在才来找四哥，却是因为弘旺。"
　　
　　"弘旺怎么了？"不同于刚才的暗讽，胤G这次问得真情实意，神情中都透着关爱。
　　
　　胤T笑道："呵呵，弘旺他想弘昼了。"
　　
　　胤G转念便明白了，"弘旺回来了？"
　　
　　"是，"胤T微微点头，接着说道，"大哥和三哥也回来了。弟弟去看大哥的时候，就见到三哥已经在那里了。弟弟坐了片刻，本来就准备回来的，但路上被小九身边的人叫去了，后来又被弟弟府上的人叫回府里。福晋那里弟弟虽不放在心上，但这会儿皇阿玛尚未回来，诸多事情四哥和弟弟也没有理清，不宜不闻不问。她亲自派人去请弟弟，弟弟也不好推脱。不过，弟弟着人请了太医，便打算过来的，只是又被弘旺拌着，耽误了时间。"
　　
　　胤G心里本就明白胤T不会无缘无故爽他的约，只是看不到人，心里总是不舒坦。这会儿胤T深夜到来，他就已经原谅他了，胤T的这篇解释不过是消去他们之间那最后一点儿可能滋生的误会罢了。
　　
　　"不过，弟弟约好的四哥，弟弟却没能如约，总是弟弟的错。就惩罚弟弟好生伺候四哥，如何？"胤T眉眼带笑，笑得风情万千。
　　
　　想到清晨两人的行径，和之前他独自在卧室的想念，胤G俊脸染上一层薄红。胤T再不迟疑，拉着胤G就回了房。
　　
　　照例是胤T除去两人身上的衣裳，将胤G放倒，一寸一寸地吻遍胤G的全身，如同清晨那次一般，亲吻胤G尚在沉睡的肉宝宝。
　　
　　意识到胤T的行为，胤G伸手抵住胤T的肩膀，阻拦他："不要再像早上那样……"他既不要胤T对他如此，也不要胤T再用到他的双腿。这么罕见的经历，他不想要第二次，甚是羞人。
　　
　　胤T明白胤G的顾虑，呵呵笑道："四哥放心，弟弟不会再跟早上一般无二。"
　　
　　胤G以为胤T领会他的意思，放松身体，任他施为。谁料到，胤T竟然跨坐到他身上，他的那里进入了一个从未进过的天地！
　　
　　"胡闹！"胤G并不好过，胤T的那里太紧，他感到有些疼痛，而他看着胤T惨白的脸色，便知道胤T比他更难受，"快下来！"胤G边说边想坐起身，将胤T从他身上赶下去。
　　
　　"四、哥，别、动！"胤T说话有些吃力，很有几分咬牙切齿的模样。胤G瞧他冷汗都下来了，吓得不敢乱动。
　　
　　"好些了么？"胤G静静观察了胤T好一会儿，见他神情渐渐疏朗，便又坚持让他下去。孰料，胤T竟又往下坐了一寸，"都进去了，弟弟怎能半途而废？"一句话未说话之时，都已经流了两行冷汗。
　　
　　胤G见胤T执意如此，再也不顾，想要强力抽身离开。才稍有动作，却感受到两人相连之处有液体流出，再一看，竟是血！胤G勃然怒道："你再不下去，四哥可生气了！"
　　
　　胤T也没想过会成为现在这番模样，知道胤G是心疼他，真的气他不顾惜自己，只得从胤G身上下去，歪倒在他身边，抱住胤G，软语央求道："四哥别气，弟弟只是想让你欢喜的。"
　　
　　胤G一边擦拭胤T额头上的汗水，一边训斥道："四哥都准了你了，你还这般，是存心让四哥心疼么？"
　　
　　胤T嘻嘻笑道："四哥难道就不想要弟弟么？"
　　
　　胤G低叹一声，"罢了，你以后想怎么做便怎么做，只是不要伤害自己。"
　　
　　"弟弟不是想要四哥这样的承诺才如此做的，"胤T认真地看着胤G，顿了顿，深情说道，"四哥，我爱你。"
　　
　　胤G薄脸一红，说道："四哥也是。"接着，他又说道，"四哥明白你的心，四哥也知道我们之间因为是你挑起的，你心里会有所不安。但四哥想让你知道，四哥对你跟你对四哥是一样的，你能给的，四哥都愿意给，四哥心甘情愿，心里也很欢喜。至于你想听的那句话，四哥实在说不出口，但那不代表四哥心里没你。"
　　
　　胤T觉得，如果没有最后那句话，胤G的这段表白就太完美啦，他的心花是朵朵开呀！
　　 
作者有话要说：三更完啦～～～八爷主动受啦～～～撒花～～～
再次广告：
唐?汉?春秋 http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1519375
最近努力写的小短文，希望大家支持～谢谢啦～～
不过是言情哦，是言情，不能接受的请绕道～～～



129、女儿

129、女儿 ... 
 
 
　　第二天，胤G醒得较早，他醒来的时候胤T还睡着。看着胤T恬静的睡颜，想到昨晚的闹腾，胤G常年冰封的心也化成一汪春水。胤G忍不住低头亲吻胤T的额头。如此轻柔的动作还是唤醒了胤T。胤T细密得好似羽翼的长睫毛微微抖动，缓缓张开。而此时，胤G恰恰离开胤T的额头，四目相对，胤G眼里的情意真真切切落在胤T眼里，他展颜欢笑，眼睛都眯成了一条细缝。胤T伸手勾住胤G的脖子，压向自己，温柔笑道："四哥深情，弟弟无以为报，唯愿以身相许，长伴四哥左右。"
　　
　　胤G拍拍胤T的胳膊，轻斥道："别闹。"两人之间的距离极其之近，彼此的呼吸都交融到一起。这样的气氛实在火热，胤G不知道他能把持多久。可是，胤T昨晚伤了那里，他们岂能再瞎折腾？
　　
　　胤T不仅加重胳膊的力量，两条腿也缠住胤G的，"弟弟的手段多得是，保证叫四哥爽利。"
　　
　　胤G狠狠瞪胤T："你从哪里学来的这些？"
　　
　　"烟、花、柳、地，"胤T一字一顿说道，见胤G的脸色随着他的吐字越来越阴沉，他嘻嘻笑着亲了亲胤G，接着说道，"弟弟从那里淘了许多图册，有的比宫里的都逼真，下次带给四哥瞧瞧？"
　　
　　闻言，胤G神色稍霁，却仍是训斥胤T，"你堂堂一个阿哥，研究这些做什么？"
　　
　　胤T灿然笑道："弟弟总得知道得到四哥之后，怎么做呀！"
　　
　　胤G冰脸一红，正要再斥，忽而听到外面传来吵闹声，接着听到苏培盛细而尖的声音："格格，爷还没起呢，您晚些再过来请安吧。"这府里能让苏培盛称为格格的只有胤G的次女怀恪，也是胤G唯一长大成年的女儿。
　　
　　苏培盛的音量较低，但是怀恪的声音却没有压低，"阿玛平时这个时辰都起来了，你去瞧瞧阿玛是不是需要人伺候。阿玛现在正在病中，你们伺候得该更周全才是……"
　　
　　胤G虽然对怀恪的关怀不多，但在他的印象中，这些话也不像是怀恪说得出来的，明面上的关心他，暗底下却是催促苏培盛进屋叫醒他。胤G本就觉得现在和胤T的姿势暧昧，怕又被胤T挑起什么事儿，怀恪此时求见倒是正合他心意。
　　
　　胤G拍拍胤T，扬声道："苏培盛进来伺候。"胤T见胤G如此处理，立刻露出幽怨神色，悻悻地放开胤G，在苏培盛进屋之后，他又迅速恢复平日风采。
　　
　　作为胤G的心腹，苏培盛自然知道昨晚胤T宿在了胤G的屋里。然而，他进到屋里来，就跟没见到胤T这个人一般，眼观鼻，鼻观心，能不看的绝对不看，眼睛目不斜视地伺候胤G起床。
　　
　　见苏培盛木偶一般的神情动作，胤T噗哧一下笑出声："四哥身边人的本事也真是厉害，若是高明见了我们这般，肯定是要忍不住偷偷打量爷的。"
　　
　　苏培盛依旧眼观鼻，鼻观心，目不斜视地做自己手中的事情。
　　
　　胤G对胤T笑了笑，问道："你是再睡会儿，还是起床？"
　　
　　胤T想了想，回答道："跟四哥去看看那丫头搞什么鬼。"
　　
　　胤G便让苏培盛去伺候胤T起床，他自己继续穿他的衣服。
　　
　　有个外人在场，胤T却好似浑然不觉，依旧跟胤G说俏皮话，"该是弟弟伺候四哥更衣才是。"胤G瞪了胤T一眼，似乎在警告他，让他收敛点儿。胤T会意，立刻低眉顺眼，做小媳妇儿状，让胤G看得好气又好笑。
　　
　　如此这般，两人都收拾整齐能出去见人已经是一段时间之后的事情了。
　　
　　胤G将怀恪带去了书房，随同而去的还有胤T，而当他们走到书房之时，弘时也过来了，表示对这个姐姐今日的行为很好奇，胤G便也让他跟着一起进了书房。
　　
　　四个人全都走进书房之后，苏培盛从外面关上门，站在门口把守，而门内，怀恪则是在门关上的瞬间，立刻跪到地上，向胤G哭诉道："皇阿玛，儿臣是弘历！儿臣不想远嫁蒙古！儿臣不想早死啊！"他的声音非常大，表情也甚是绝望，所以连基本的礼节也全都不顾了。
　　
　　胤G这时当然也想不起挑儿子的礼节问题，他听到怀恪，不，应该说是弘历的凄厉喊叫之后，已经愣住了。至于是因为弘历的身份愣住，还是因为他的叫声愣住，这个有待商榷。有相同遭遇的，还有此刻书房里的另外两位，胤T和弘时。
　　
　　还是胤G先恢复镇定，他看着地上的少女一把鼻涕一把泪地叫喊，皱起眉头，甚是嫌恶，"你先起来，好好说话！你现在这样成何体统！"
　　
　　胤G发威，弘历才从自身目前的悲惨处境中回过神来，瞅瞅胤G的黑脸，弘历心里一哆嗦，倒是恢复了几分皇子的气度，竟然还想起来给三人行礼。
　　
　　"行了！"胤G怀疑弘历脑子又抽掉了，做事颠三倒四的，"你先说说什么情况？你刚才哭什么。"之前弘历哭得实在卖力，他根本没听清弘历在说什么。
　　
　　而听到胤G的问话，弘历明显一愣，反问道："皇阿玛不知道吗？"
　　
　　胤G纠正弘历的称呼，"现在叫我阿玛，"又问道，"我该知道什么？"
　　
　　闻言，弘历又哭了起来，"儿子被皇玛法指婚给了那拉氏星德，马上就要出嫁了！"
　　
　　弘历这么一说，胤G也想起这事儿，第一世他那个唯一长成年的女儿远嫁蒙古，二十三岁就去世了。他子嗣艰难，更加没有女儿缘，登基之后只好将二哥、十三弟他们的女儿接到宫里教养。
　　
　　这一世，他唯一的女儿，竟然变成了弘历这小子。胤G真不知道万佛又在跟他开什么玩笑！
　　



130、两个弘历

130、两个弘历 ... 
 
 
　　胤G微微皱起眉头，说道："既然你皇玛法已经下了旨意，我还能怎样？别说如今你皇玛法尚未回来，即便是他回来了，君无戏言，发出去的圣旨，难道还能收回来不成？你虽说在位之时都是干的糊涂事，但到底当了二十多年皇帝，连这点儿道理都不懂？"
　　
　　弘历被胤G的接连反问吓得恢复了一点儿神智，待听到胤G又提到他当皇帝时的所作所为，更是吓得胆战心惊，上辈子，他没少为这个被胤G训斥！抄书抄得胳膊都要断掉了！跪祖宗跪得膝盖都要废掉了！弘历下意识地摸摸自己现在的胳膊和腿，隐隐感到有些疼痛。
　　
　　可是，即便上辈子被胤G骂得再惨，罚得再重，他还是能过上好日子呀！哪怕上辈子同样变成女人，成了格格，虽说是认养的，但也在胤G他们身边，不会被外人欺负，这次可是要远嫁蒙古，天高皇帝远的，他出了啥事都没人说去！
　　
　　弘历最爱惜的就是自己的命了，在生命被威胁的前提之下，他对胤G的敬畏也能先丢下。不过，好歹理智渐渐回笼，他的气焰没了最初时的嚣张。弘历看着胤G嗫嚅道："儿子不想嫁人，儿子更不想嫁到蒙古去……"
　　
　　"这是你不想就能不做的事？！"胤G很为弘历的不听教诲而气闷，"你以为我们大清的阿哥格格是好当的！身为爱新觉罗家的子孙，你就要为大清的繁荣昌盛做出贡献！你上辈子享乐的二十多年是怎么来的？都是你的叔叔伯伯打拼来的，你的姑姑姐姐保卫来的！你说你都做了些什么？！什么都没做过，坐享其成，还将国库败得精光！"胤G越说越生气，进而联想到弘历上辈子的所作所为，真是恨不得立刻将他嫁到蒙古去，让他好好反省！省得一天到晚只知道气他！
　　
　　胤T见胤G火气蹭蹭上升，赶紧轻轻抚拍他的胸口，安慰他道："四哥，别气。弘历就是个不成器的，别为他气坏自己的身子。"
　　
　　弘历听胤T也这么说他，顿时感到非常委屈，撒娇般叫道："八叔……"
　　
　　一直在一旁没做声的弘时，此时，看着弘历嘲讽笑道："四弟，如今你占了我姐姐的身体，可要负责顾全我姐姐的名声。"
　　
　　胤T也劝慰弘历道："你怎么说也是做过皇帝的人，还能随随便便被旁人欺负了去？拿出你的手段，将那拉氏星德制服得妥妥帖帖，将来你皇玛法回来，或是你阿玛登基之后，自然少不了你的好处。"
　　
　　胤G见弘历还是一副不受教的模样，直接罚他回去抄《孙子兵法》，他觉得小八的提议很不错，希望弘历能将那拉氏星德收服。胤G同时禁了弘历的足，"出嫁之前，你就老实待在屋里抄书！"
　　
　　弘历简直想要哭死，还得向胤G谢恩。委委屈屈地回屋受罚。
　　
　　胤G也为弘历委屈，虽说弘历不着调，常常气得他想吐血，但到底是自家孩子，人才刚回来就要远嫁，还闹了这么一出，但人生不如意十之八九，他就是当了皇上，也不能事事顺心呐！
　　
　　胤T宽慰胤G道："只得日后再想法补偿弘历了。"
　　
　　胤G闷闷点头，心想，也得弘历有那个命活得长久些。他记得第一世，他的怀恪是在康熙五十六年去的，才二十三岁，都没能等到他登基。
　　
　　胤T见胤G情绪低落，适时转移话题，"四哥，你说现在弘历身子里的那个会是谁？"心里却是暗暗骂着弘历，就这小子最能折腾，一大清早闹这么大动静，不仅令他的温情时刻没了，还让四哥心里难受。他还不如等到嫁去蒙古再回来呢，省得他们跟着闹心。不过，他若是醒来就在蒙古，成了那拉氏星德的妻子，以他的性格和今日的行为作风，没准儿丢人能丢到蒙古去……
　　
　　胤G或许也是想到这一点，又吩咐苏培盛请乌拉那拉氏每日去给怀恪讲书，教授他礼节规矩等等。然后，胤G又下令将弘历抱过来。现在这个弘历已经一岁一个月了，简单的话是会说的，若是同样从上世回来的，应该能自己表明身份。
　　
　　胤T突然好似想到什么，一脸懊恼与尴尬地对胤G说道："四哥派人去看看弘旺是不是在弘昼那里，如果在，他又醒了，也派人将他领过来吧。"昨日他就是因为弘旺的缘故而晚来了胤G府里。弘旺和他相认之后，知道他晚上还要赶来雍亲王府，便撒娇缠着他要跟来。他急着见胤G，欲尽快同他解释爽约之事，带着弘旺过来后，直接命高明领弘旺去找弘昼的。后来因为同胤G这样那样，就把弘旺给忘了……好吧，他估计无论弘昼有没有回来，弘旺都是会粘着弘昼的，又有高明跟着，他不是很担心弘旺的安全，但真的完全忘了儿子，还是令胤T感到几许难为情。
　　
　　胤G转念便明白前因后果，心中暗暗好笑，又颇为得意，他便再派人传了令，去请弘旺。一直待在一旁的弘时则是在两人没看见的时刻，朝胤T翻了个白眼，心道，还说八叔疼儿子，也不过如此！
　　
　　不一会儿，弘历被保姆抱了过来，紧接着，弘旺也过来了，手上还抱着弘昼，后边跟着高明和弘昼的保姆。
　　
　　小小的弘历在保姆的怀里转动着骨碌碌的大眼睛，好奇而迷茫的视线从书房里的众人面上一个接一个地扫过。
　　
　　这个身体里面果然有旁人。胤G和胤T对视一眼，都从对方眼里读到相同讯息。
　　
　　胤G将弘历从保姆手中接过来，便命令两个保姆都出去。胤T怕累着儿子，或是由于昨晚忘了弘旺而感到愧疚，从他手中接过弘昼，再以眼神示意高明也出去，这种场面他不适合在场。
　　
　　弘旺手得了空，便给胤G和胤T请安。再又向他阿玛讨要弘昼。
　　
　　胤T的好心不被儿子理解，也不以为意，重又将弘昼递给弘旺，"抱不动了一定要交给旁人，你自己累着不打紧，别把弘昼给摔着。"
　　
　　"儿子省得。"弘旺小心翼翼地接过弘昼，笑得跟朵花儿似的。
　　
　　胤T看着一个劲儿冲弘旺笑的弘昼，好奇问道："是原来的那个吗？"
　　
　　"嗯，"弘旺点头，甜甜笑道，"是儿子的那个弘昼。"
　　
　　胤T笑着摸摸弘旺的脑袋，也为儿子感到高兴。他又抬眼看向抱着弘历的胤G，走到他身边。
　　
　　胤G看着表情越来越迷糊的弘历，问道："你是谁？"



131、康师傅和他的嫡子们

131、康师傅和他的嫡子们 ... 
 
 
　　"皇阿玛……要皇阿玛……"小弘历一张口，就让胤G和胤T惊到。他们俩本以为这个孩子会是他们子侄辈的，并且是跟他们两家都不亲近的侄子。因为，上一世他们兄弟之中还魂的，都是参与过夺嫡的，但这一世，他们这些兄弟尚在人间，应该不会还魂到旁人身上，而且也没有出现特例。同时，因为这孩子看着他俩和他们的儿子都一副见到生人的模样，胤G和胤T才会如此猜测。然而，能称呼"皇阿玛"的，比较近代的，除了胤G自己的儿子，就只有他们的兄弟们了。而这孩子看胤G的眼神也不像是他儿子，那这娃会是他们哪个兄弟？
　　
　　胤T温和笑着，柔声问小娃娃，"你知道自己的名字是什么吗？"
　　
　　小奶娃想了一想，说道："皇阿玛叫我承祜，"说罢，反问胤T，"我皇阿玛在哪里？我要皇阿玛……"
　　
　　胤G和胤T再惊，竟是他们皇阿玛的第一个嫡子，太子二哥的亲哥哥！
　　
　　想到手上的小娃和那两人的亲密关系，胤G顿时感到臂弯沉重几许。
　　
　　胤T的神情也颇是为难，"四哥，这个……"如今皇阿玛尚未回来，他们将承祜送过去，会不会被他们英明的皇阿玛认为妖言惑众，或是也被魔魇了，而把他们都圈禁起来啊。
　　
　　胤G也是这般考虑的，他低叹一声，对承祜说道："你先在我府上住着，等你长大了，我再带你进宫见皇阿玛。"明显对付小孩子的口气。
　　
　　承祜眨着纯净的眼睛，问胤G："皇阿玛不想认我么？"
　　
　　胤T笑着安慰表情失落的承祜，说道："不是，只是事情比较复杂，需要时间解决。"
　　
　　承祜眨眨眼睛，似乎明白了他们的话，神情天真地问道："你们也是皇阿玛的儿子么？"他也是这一世一出生就成为弘历的，第一世他去世时有四岁了，已经能明白一些事情，在雍亲王府里待了近两年（算上在钮祜禄氏肚子里），他自然知道这府里的主子，他这辈子明面上的阿玛胤G是皇子，而刚刚胤T叫胤G四哥，说明也是他的兄弟了。
　　
　　胤G和胤T虽然有些不太情愿叫两辈子加起来的年龄都不足双位数的承祜为哥哥，但肯定不能否认他们身为康熙儿子的事实。如此这般，承祜再问，两个身为弟弟的成年人，就一直吧唧吧唧给承祜普及康熙和他儿子们的故事。
　　
　　承祜听得心满意足，胤G却在心中发苦，皇阿玛何时能够回来，他们家的事情是一茬接一茬啊。
　　
　　对于这个问题，胤T颇为凝重地推测道："十四是在他将十三送进去之后回来的，三哥是在他将大哥送进去之后回来，我也是。弟弟估算，或许要等皇阿玛再次废去二哥太子之位，他和二哥才有可能回来。"
　　
　　不得不说，胤T猜想的内容虽然非常残忍，但却是真谛。
　　
　　弘历版的怀恪出嫁了，康熙没有回来的迹象，十月初一，康熙谕旨再废皇太子，锢于咸安宫，甚至表明"若有奏请皇太子已经改过从善、应当释放者，朕即诛之。"
　　
　　几个从上辈子回来的兄弟听闻，都暗暗为胤i和康熙捏一把冷汗。这俩人还是不回来得好，若在这种境况下再回来，让胤i和康熙情何以堪啊！不过，若是那两人都不回来，他们的日子却又不好过啊。
　　
　　胤|被圈禁，胤祉深居简出，胤G被禁足，胤祥被圈禁，胤_为胤祥四处奔波，目前貌似只有胤T的小日子过得比较舒坦，还有那俩焦不离婆秤不离砣的小九和小十，这么看来，老天是非常眷顾"八爷党"的成员的，上辈子还让胤T做了皇帝。
　　
　　不过，万佛也没有抛弃他的信徒。胤i被禁锢几日之后的一天，康熙将胤G和胤T宣入宫里。两人参拜康熙之后，都发现他们的皇阿玛跟前段时间有些不同。过了一会儿，只见胤祉和胤_也来到乾清宫，最后连被拘禁的胤|也到了。
　　
　　人到齐之后，康熙开门见山说道："你们都说说你们回来的时间，和前后所发生的事情。"
　　
　　几人按捺心中激动情绪，按照长幼顺序一一禀告康熙。
　　
　　康熙听完所有人的回答，双眉依旧紧缩。"朕都已经……保成为何还不回来？"康熙低喃一句，再问胤|，"你具体是在被圈禁之后多久回来的？"
　　
　　胤|答道："儿臣记不得了。"胤祉却说出了具体日子，"回皇阿玛，是三十六天。"闻言，胤|理会其中意义，暗暗向胤祉投去愧疚与关爱的眼神，而康熙却是沉默了。
　　
　　老四比老八晚了近一个月，老大比老三晚了一个多月，十三也还没回来，难道胤i也要他再等上一个月左右的时间？
　　
　　康熙无奈，只得再问道："你们还知道谁回来了？"
　　
　　这下竟然只有胤G和胤T的儿子们回来了。胤G顺便告知康熙，承祜转胎为弘历了。
　　
　　其他几个兄弟听得他们儿子回来了，暗暗感叹，这两人真是好运气！又惊讶承祜的出现，而康熙也为这个嫡子的回归感到讶异。
　　
　　"皇阿玛，承祜二哥是继续养在儿臣府上，还是送进宫里？"当着康熙的面，胤G叫承祜哥哥，还是叫得蛮顺畅的。
　　
　　康熙沉吟片刻，说道："先养在你府上，过段时间，朕再接他入宫。"
　　
　　几个兄弟心中暗想，这会儿皇阿玛心里怕是只能容下胤i的事儿了。承祜虽是嫡子，到底跟在皇阿玛身边时间短啊，哪儿能跟胤i相比？至于他们这些非嫡子的，更是只能靠边站了。
　　
　　康熙又问了他们几个问题，发现得不到更多信息，就遣散了他们。
　　
　　看着空落落的乾清宫，想到上一世有胤i陪伴左右的养心殿，康熙十分想见胤i。尽管目前的这个还不是他最想要的那个，但也是他一直最为疼爱的，和心中深爱着他的胤i。
　　
　　康熙带着李福，两人轻装去了咸安宫。



132、秋夜凉如水

132、秋夜凉如水 ... 
 
 
　　康熙进入咸安宫，发现宫殿门口竟无人看守，他一路走到内殿，都没有看到守职的宫人，康熙不由怒火上升。他回来的第二日，就下了口谕，命令内务府依旧按照之前太子的吃穿用度给咸安宫分发物资，也来咸安宫看过胤i数次，没想到咸安宫里的宫人竟还敢如此怠慢胤i？！都不想要脑袋了么？
　　
　　没见到胤i，康熙心中又慌，偏偏连个问话的人都没有，他心中火气越烧越旺，一掌拍到临近的木桌上，整个桌子连着大地都抖了三抖。
　　
　　李福察言观色，主动请命道："万岁爷，让老奴去寻来二阿哥？"
　　
　　"罢了，保成应该在这咸安宫内，朕自己找找。"想到心爱的儿子受到如此委屈，康熙心疼得不得了，又暗恨自己没有早几日回来，害得他的保成又平白受了许多的苦楚。
　　
　　康熙去了后院，在那里看到胤i只穿着中衣，蹲在一棵桂树下，玩土--随手抓起一把地上的沙土，再任由手中的沙土一点一点落回地里。
　　
　　康熙看着胤i这副模样，哭笑不得。亏他还担心他受委屈，胤i竟是童心未泯，像个小顽童一般玩起泥巴来了。然而，康熙再向前走了几步，看到胤i此时空洞的眼神，好似个没有生命的木偶，不由大惊，连忙上前几步，唤道："保成！"
　　
　　胤i身躯一震，猛地转头看向康熙，"皇阿玛……"一声低喃过后，他的视线却是透过康熙看向远方，神情越发飘渺。
　　
　　"保成，你怎么了？"康熙已经快走几步来到胤i跟前，他半蹲下，双手按住胤i肩膀，轻轻摇晃胤i的身体，希望他能看着自己。手心接触到胤i的身体，康熙又发觉胤i躯体冰凉，心疼得解开自己身上的披风系到胤i肩上。看着胤i单薄的衣裳，康熙又怒道："伺候你的那帮子奴才呢？谁给他们的胆子竟敢这么伺候主子？！"
　　
　　胤i终于将视线凝聚到康熙身上，表情震惊，眼睛都瞪圆了，仿佛这才看到康熙一般，看到康熙发怒，胤i又露出惶恐的神色，赶忙跪下，准备请罪。不知道他已经蹲在树边多长时间，腿脚麻木得没甚知觉，这么一活动，胤i的身体立刻向旁边歪去。
　　
　　康熙及时扶住胤i，半搂着胤i站起身来，然后，又温声对胤i说道："保成不必多礼，皇阿玛没有责怪你。"
　　
　　胤i的表情更加惊惶，他颤声道："儿臣惶恐。"不过，这次他却没有要跪下去，只是半垂下头。此时的胤i是真的感到惶恐，他已经有多久没有看到皇阿玛关心他的神色了？他已经有多久没有听到皇阿玛温柔的声音了？他已经有多久没有感受到皇阿玛的碰触了？皇阿玛曾经对他的宠爱都像之前他手中的沙土已经被他自己一点一点地遗漏干净。曾经对他有多么宠爱，现在对他就有多么冷漠。他害怕这次皇阿玛突如而来的关爱之后又是责骂，他受不起。可是，他又十分眷恋此刻肩膀上的温暖。
　　
　　"保成，不要怕我……"看着胤i如此，康熙心里也是说不出的难受，连自称改成了"我"，他自己都没有意识到，"保成，皇阿玛不会再让你受委屈了，皇阿玛知道你心里苦，你有什么话都可以向皇阿玛说。皇阿玛知道你最想要的不是皇位，皇阿玛不会再猜忌你，你想做什么，皇阿玛都不会拦你。皇阿玛还会像小时候一样疼你，不，比小时候更疼你！"
　　
　　胤i不可置信地看着康熙，他现在甚至怀疑这一切都只是梦，在那些事情发生之后，在他又被废弃之后，只有梦中，他的皇阿玛才可能对他说这些话吧！
　　
　　康熙说到动情之处，忍不住拉起胤i的双手，继而发现胤i双手冷如寒冰，再看胤i脸色，亦是微带潮红，康熙伸手探查胤i的额头，滚烫滚烫的！康熙不假思索地打横抱起胤i，对站在后院入口的李福高喊道："快去传太医！"
　　
　　皇阿玛竟然抱起他了！胤i又开始怀疑他刚才的猜测，哪怕是在梦中，他的皇阿玛都不可能做出如此行为吧！胤i一时激动，晕了过去。
　　
　　康熙更是焦急，对着远去的李福的背影再喊道："把太医院所有太医都给朕叫来！"
　　
　　天子发怒，太医院人人自危，无论是在喝茶的，还是如厕的，只要是听到声响的当值太医都匆匆赶来此时宫里人俱都认为是冷宫的咸安宫。
　　
　　胤i身体并无大碍，只是受凉发热，再因为精神受到巨大刺激而引起的昏厥。有一名太医表示可以用针灸刺激穴道令胤i立刻苏醒，但知道胤i的病因之后，康熙拒绝了他的提议。康熙只是命令太医们开方子赶紧煎药，又命人抬来龙辇，将胤i抬至乾清宫，同时令一名太医随去乾清宫待命。
　　
　　胤i直到傍晚才醒来。康熙听到龙床那边传来的声响，立刻放下手中正看着的奏折，小跑到胤i面前，问他感觉如何。
　　
　　胤i看着此时身处的宫殿的摆设，立刻就知道自己身在乾清宫，刚刚睡在他皇阿玛的龙床上！再看康熙焦急关爱的神情，胤i恍惚不知今夕何夕，此情此景是梦非梦。
　　
　　康熙已经再次探查了胤i的额头，发觉还有些热，他温声对胤i说道："先吃点东西，再喝副药，乖乖地不要多想，病很快就会好了。"说罢，命令宫人传膳。康熙又看向胤i，再说道："有你喜欢的香菇炖小鸡崽粥。"这是康熙在胤i昏睡之时令御膳房特意备制的。擅长做此的御厨厨艺了得，能够将此粥做得毫无荤腻之味，即便是病者亦可多食。
　　
　　康熙瞧胤i什么都不说，只是怔怔地看着他，双眼微微湿润，好似感动得随时会哭出来一般，像只纯真的小鹿一般可爱，情潮暗涌。觉察到身体某处的变化，康熙老脸一红，颇为尴尬地撇开视线，不与胤i的相对。恰好传膳的宫人陆续进来，康熙令人在龙床上搭了方桌，供胤i吃饭。
　　 
作者有话要说：咳咳，最近灵感枯竭，或者灵感太多，难以取决……所以来寻求刺激……
有木有人愿意在 龙子夺后 里面充当炮灰的？
注意，是炮灰^^
主要就是喜欢某个阿哥，那个阿哥自然不喜欢你……
有意愿的话，提供炮灰的名字和性格，以及喜欢的阿哥就可以啦～
俺需要乃们的刺激～～～～～～～～～～～



133、如人饮水

133、如人饮水 ... 
 
 
　　饭菜都摆放好了，胤i仍是如在梦中的神情，康熙三世都未曾见过胤i如此表情，心中微微觉得好笑，没想到他一向精明的太子也有这般傻愣愣的模样。康熙也升起了玩心，笑问胤i，"怎么不吃？保成是想要皇阿玛喂你吃么？"
　　
　　熟料到，胤i竟然在稍微错楞之后，垂下眼眸，轻轻答道："好。"
　　
　　好？！这回轮到康熙呆愣了，没成想，在他面前一向规矩，将他奉若神明的保成竟真的会让他伺候他吃饭？保成回答的是"好"而非"想"，甚至跳过他再做是否喂食的决定这一步，直接将他的那句戏弄之言变成了君子一言。康熙此时心中不由产生怀疑，莫非保成真的魔怔了？不过，这个念头一冒出来，立马被康熙掐断了苗头。他的保成正常得很，又聪明又能干，只不过是对他这个皇阿玛有了小小的觊觎之心才会在对待他的某些事情上行为产生偏差罢了。排除了这个胡乱猜测，康熙再认真思索，心中便有了答案。
　　
　　无论哪一辈子的保成自然都是深爱他的，第一世时，他不知道；第二世，他正式和保成在一起时，两人已经是心意相通；如今，他是明白了保成的深情，也对保成有着超越父子之上的恋爱，可是，这一切，保成不清楚，经历了第二次废立太子事件的保成大概已经处于对他的禁忌之爱最绝望的时年里。如果，他依旧像是第一世那般自此彻底厌弃保成，保成或许只会接受事实，默默守着自己绝望无助的爱情直至终老，然而，他回来了，对保成的态度大变，保成又看到一丝希望，绝处逢生之处仅存的一丝光明。康熙猜想，保成这是将他自己置之死地了，如果能有后生也罢，若是没有，他情愿就此灰飞烟灭。
　　
　　分析至此，康熙除了一声叹息，任命地伺候胤i喝粥，还能如何？
　　
　　"皇阿玛喂的粥食可不是那么容易吃的，"康熙端起粥碗，一边笑着对胤i如此说道，一边舀起一勺香菇炖小鸡崽粥送到胤i嘴边，同时，继续说完前言，"吃了之后，保成可要在一个月内长十斤肉。"康熙八岁登基，何时做过这般伺候人的活儿？也只有曾经他年幼的时候照顾过他重病的额娘。孝庄太皇太后和仁宪皇太后虽然待他亲善，但也不会令他如此行为；胤i小时候，康熙即便带在身边亲自教养，恩宠万分，但这些生活琐事也不会亲历亲为。至于其他人，康熙就是要这么做，他们敢承受么？因此，这是三辈子都被万民敬仰，奴仆成群的康熙除了他额娘之外，生平第一次伺候人。不过，真的端起粥碗，康熙也不是那么介怀，反而在将饭勺递到胤i嘴边，与胤i视线相对之时，生出了一丝期盼，其实，亲手将儿子养得白白胖胖的，应该会很有乐趣，也会很有成就感吧。
　　
　　康熙真的如此做了！胤i震惊得都不知道该如何反应了。
　　
　　康熙瞧他这模样，又是好气又是好笑，索性戏弄到底，伺候周全，"乖，张嘴。"胤i乖顺地张开嘴。康熙将一勺粥倒入胤i嘴里，又道："吃下去。"胤i听话得直接就下咽。然后，他终于有了木偶之外的反应，胤i呛得咳嗽了起来。
　　
　　康熙一惊，忙问怎么了，已经有从旁侍候的机灵的宫人倒水给胤i。胤i喝了一口凉水，乖乖答道："好烫。"
　　
　　康熙怒斥那名宫人，"给太子倒凉水！"
　　
　　尽管用错称呼，也没人敢挑康熙的错，告诉他胤i已经不是太子了，前几日才再次被他废了。
　　
　　那名宫人伏地请罪的同时，胤i对康熙解释道："是粥太烫了，儿臣因此被呛到。"
　　
　　闻言，康熙免了那人的罪责，又微微气恼地责问胤i："粥太烫了，你怎么就直接吞下去了呢？"
　　
　　胤i垂眸，恭顺道："是皇阿玛令儿臣吃下去的。"
　　
　　出了这么一个妖蛾子，胤i状似恢复常态，刚刚两人之间略显温馨却又透着诡异的气氛也破碎了，但康熙尝到了甜头，觉得保成一个命令一个动作的行为十分有趣，这会儿看着像是正常了，更不知道会再如何应对，康熙抱着如此心态，好似什么都没发生一般，继续喂食。这次，他怕再出现刚才的状况，甚至体贴地将勺中的粥吹了吹，吹得他觉得凉了些，才送至胤i嘴边，笑眯眯看着胤i有些僵硬的身体，和带着不明光芒的双眸，"乖，张嘴。"
　　
　　胤i张开嘴，似乎是要吃下去，又闭上，片刻之后，再次张口，却是呐呐低语道："皇阿玛，让儿臣自己吃吧。"
　　
　　康熙乐呵呵反问道："不是保成希望皇阿玛喂的吗？"语罢，他又颇为感慨地说道："保成小时候皇阿玛竟然没有亲自喂你吃饭，此刻想来甚为遗憾。"康熙是真的有感而发，这时，他爱恋胤i，又在和胤i相处之时抛却了帝王之尊，可不是希望多看些胤i不为人知的可爱表情？但是，他这感叹被处于此情此景之中的胤i听到，就只能硬着头皮，像个小宝宝一般接受康熙的喂食了。
　　
　　尽管是他刻意制作出的如此场面，虽然心中巴不得康熙宠爱他，但让他这么一个大男人接受这种事，胤i的心里还是非常有压力的，但不可言述的，也非常开心就是了。
　　
　　如此这般，那碗粥终于在约莫两刻钟之后被胤i消磨干净。害怕康熙还要再喂一碗，胤i立刻为康熙添饭布菜，忙说皇阿玛自己都没有吃东西，肯定饿坏了，请皇阿玛用饭云云。康熙乐得享受胤i殷勤伺候，没有再为难他。至此，这顿晚饭进入了正常轨道。两人互相关爱，相互夹菜，好一幅父慈子孝的画面。
　　



134、秋夜暖如火

134、秋夜暖如火 ... 
 
 
　　吃完饭康熙没说让胤i离开，胤i也没有提出要回咸安宫。康熙批改奏折，胤i便随便找了一本书看。不知过了多久，康熙停下稍作休息，看着胤i无精打采地看书，便道："困了就去休息。"
　　
　　胤i听到康熙的声音，略微惊了一下，倒是精神了几分，立刻起身，用向康熙行礼，准备告辞。
　　
　　康熙见胤i如此，就知道他没有领会自己的意思，又想等他清楚之时不知会如何反应。怀抱如此心思，康熙笑问胤i："保成准备到哪里去？皇阿玛不是让你安置么？"
　　
　　胤i露出迷糊的表情，随即恍然，却又带上惊奇，"皇阿玛是让儿臣宿在乾清宫？"
　　
　　胤i的表现极大地取悦了康熙，他觉得跟胤i相处实在是非常令人舒畅，总是让他心情很好。康熙没心思再看奏折，又想到什么有趣的场景，他放下手中折子，起身朝胤i走去，笑着说道："天也晚了，朕也该安置了，保成没有什么要紧事就赶快睡吧。"
　　
　　就是有天大的事都该说成没事，以免耽误帝王就寝，何况，胤i本来就没事。
　　
　　不过，皇阿玛这是要跟他同床共寝？
　　
　　正是要跟他同床共寝。
　　
　　至到两人都躺倒在龙床之上，胤i还是没能从这个事实中回过神来。
　　
　　这是他期盼了多久的场面啊！他连做梦都不曾梦到过以成人之姿和他皇阿玛睡在一张床上啊！他觉得那样的场景光是想想都是对他皇阿玛的亵渎，是大不敬，是不能见容于世的！胤i情绪起伏不定，心情激动万分，连身体都因不知名的情绪而一直颤抖不止。
　　
　　康熙一路看着胤i的反应，心里既有见着胤i的另一些表情而得意，又因为明白这些行为之下的内心而心疼。康熙移到胤i身边，像小时候一个伺候的宫女哄他入睡那般轻轻拍打胤i，劝慰道："不要多想，睡吧。"
　　
　　胤i怎么睡得着！
　　
　　这时候两人挨得很近，康熙又是拍打，又是劝慰，胤i感觉周围全是他皇阿玛的气息，身体的某处竟然起了羞人的反应！
　　
　　害怕康熙觉察到自己的异样，胤i不自觉地往另一边挪动。康熙再次落手之时，发现半落空，拍到了胤i的胳膊上。不知保成为何躲着自己，康熙有些纳闷，也有些生气，保成还从未避开过他，他们原该是世上最亲密无间的！康熙微微动了动身体，一把揽过胤i，"保成怎么这样大了，睡觉还不老实？不要乱动，小心摔下床。"
　　
　　真的将要达到康熙所希望的亲密无间了，胤i能深刻地体会到康熙身上浓厚的气息，好似他呼进肺腑的气息，都是来自于康熙一般。康熙温柔的声音令胤i心醉神迷，陶醉不已，身体的变化自然越加可悲的明显了。
　　
　　胤i小心翼翼地尽量不动上身，而是向后拱起臀部，但紧紧挨着的两个人，一个有了动作，另一个怎么会完全没有觉察呢？康熙猛然加重臂力，将胤i彻底带到身边，胤i猝不及防，整个人都贴到康熙身上，康熙明显感受到胤i腿间的物什，他愣了一愣，才反应过来是怎么回事，不由得笑出声，笑声响彻整个宫殿。
　　
　　"皇阿玛……"胤i羞窘万分，同时又生出绝望，好不容易再次得到了片刻温馨，又要再次失去了吗？
　　
　　"朕还以为是……"康熙笑得好不畅快，他就想胤i怎么会不愿意同他亲近呢，原来是因为太想同他亲热了啊！"这种事情有什么好羞涩的？保成同皇阿玛说，皇阿玛一定会满足保成的……"将胤i带回乾清宫之后，在康熙的心中，他就已经渐渐是他心中的保成，跟他经历了三世情缘的儿子爱人。此刻，他们已经安置，宫殿内只有淡淡光亮，他俩一起躺在床上，康熙感觉就是上辈子两人做夫妻时那般一样。虽然上辈子胤i是女胎，但在康熙心中那人一直都是他最疼爱的儿子，保成。所以，此刻康熙尚未觉得有丝毫违和感。
　　
　　胤i却被康熙的反应震呆了，尽管今日康熙已经有太多令他震惊的事情，但显然那些事情加在一起都比不上康熙此时的行为给他的震撼大！皇阿玛这是什么意思？！而康熙之后的所作所为更是让他震惊到无以复加。
　　
　　康熙自然是字面上的意思，要同胤i亲热，满足他了。他像之前做过无数次的那样，一边亲吻保成，一边解开他的衣裳，抚摸他的身体。他的手一路向下，来到中心之处，碰到一处火热之时，康熙终于觉察到异样，他的手顿住了。
　　
　　他现在想要给保成的满足貌似跟保成需要的满足不是一个意思啊！康熙后知后觉地发现，他是要跟一个男子版的保成亲热。
　　
　　那么，他现在是应该去找一个女人来给保成泻火么？
　　
　　不！这个念头甚至尚未成型，就让康熙拍飞了。他怎能在如今这种情况，忍受保成同他人亲热？！即便是第一世，他尚不知道自己对保成的情感，也是见不得保成和别人凑近的，哪怕只是看看美人，他都会生气。那就该他自己上场了。于是，问题来了，同样身为帝王，康熙之尊贵比胤G更甚，他何曾伺候过男人的情|欲？他哪里知道只有他和保成两个人，他该怎么让保成满足。
　　
　　康熙的犹疑看在胤i的眼里，却是另一层意思，随着康熙沉默得越久，胤i脸上的绝望神色越加明显。康熙一直都是看着胤i的，虽然想着心事，但越来越清晰的情绪也逃不脱他的眼。
　　
　　保成这又是怎么了？
　　
　　康熙略微惊讶之后，便想明白胤i是以为他不能接受同男子之间的情|事，又要对他发怒了。
　　
　　康熙继续之前的动作，大手覆盖到胤i那处，包裹住。他对着胤i笑笑，说道："皇阿玛虽然是第一次做这种事，想来也不会令保成难受的。"
　　 
作者有话要说：发烧了……睡了一下午居然烧得更厉害了……暂时都是存稿箱发文……等我舒服了再上来……
一个人住好悲催啊，555……



135、太子归来

135、太子归来 ... 
 
 
　　康熙回忆着某些女人用手伺候他时的那般动作，对胤i依葫芦画瓢。同样身为男人，知道哪里更能让男人舒爽，同时，康熙的学习能力超强，几次摸索之后，便知道怎样的揉捏力道能令胤i更舒服，因此康熙的手法可以说比那些女人还强上几分。何况，又是心心念念已久的人对自己做这种事，没过一会儿，胤i就去了一次，但他的那里还是火热无比。
　　
　　而康熙也在伺候胤i的同时，好似激发起某处本能一般，竟然无师自通地明白了男人和男人之间该是怎样做。看着胤i性感绝伦的表情，康熙的情|欲也是节节攀高，他自然同样是不会在这方面委屈自己的，虽然尚未证实他的猜测是否正确，伺候过胤i一次，康熙便按捺不住地开始实施他的想法。
　　
　　"皇阿玛！"一阵尖锐的疼痛令胤i失声叫了出来。
　　
　　康熙吓了一跳，忙问道："保成，怎么了？"
　　
　　胤i咬咬牙，努力放松身体，答道："没事。"
　　
　　康熙不信，也开始怀疑自己的猜测，"是不是皇阿玛做得不对，伤到你了？"那种地方本来也不是用来做这种事情的吧。可若不是如此，那又该如何呢？
　　
　　"没有，皇阿玛没有做错，儿臣没事，只是一时不适应。"
　　
　　经此波折，康熙的情|欲淡了，尽管胤i保证没事，他还是担心，准备抽身离开。胤i发觉他的意图，竟然抱住他，让他继续，"皇阿玛，儿臣真的没事。"那么突如其来的进入，胤i自然是有事的。那里本不是做此之用的，康熙之前又对其毫无处理，疼痛还是其次，若是康熙再入内一些，或是再大力一点儿，或许此刻胤i已经受伤了。但是，尽管不知道康熙今日为何行为如此，但这人确确实实是他的皇阿玛没错，是他一直放在心底最深处的人，这次或许会是他一生之中唯一一次与此人亲热，胤i不愿意放弃这次机会。
　　
　　康熙虽还有疑虑，但见着胤i如此这般，又不忍心拂逆他的意，便抱住他，说道："不舒服，一定要告诉皇阿玛。"得到胤i的回答之后，康熙继续先前的行为。
　　
　　这一次，康熙做得小心翼翼，不敢过于孟浪，胤i又竭力配合，康熙进行得很顺利。不久之后，康熙便得了趣，行动放开了些，竟误打误撞碰触到胤i的那一点，胤i舒服得呻|吟出声。胤i本也是个不会拘禁自己的人，虽然感情受到制约，在床上却都是由着他的性子来，从未有过压抑。胤i何曾想到自己也会发出如此声音，不由得大为羞窘，用手掩住了嘴唇。康熙却颇为受用，他拿开胤i的手，按住，不让他随意动弹，"保成，别羞，皇阿玛喜欢听。"说罢，更是得到鼓励一般，连连撞击胤i的那处，惹得乾清宫内欢爱声音久久不停。
　　
　　两人夜里折腾得晚了，翌日，康熙在此世罕见地醒来之时发现已经过了早朝时辰。他立刻起身，身边的人却随着他的动作动了动，似乎是转醒了。
　　
　　"皇阿玛该去上朝了么？"胤i的眼睛尚未睁开，却是驾轻就熟地拥抱住坐起身的人，半仰起头，撒娇般软语说道："再亲我一下，才准去。"
　　
　　康熙震惊地看着胤i，一夜之间能令人变化如此之大吗？显然不能！何况，这个场景，他前世不知看过多少回！
　　
　　"保成！"康熙激动地拥住胤i，尽管昨夜他已经和他亲热过，但看到现在这样的胤i还是令他十分激动。
　　
　　胤i这下彻底醒了，他看着康熙，呆了一呆，然后粲然笑道，"皇阿玛，儿臣回来了！"脑海中不停浮现的画面告诉他，原来他已经和他的皇阿玛在另一个世界相守过一生，那一生，他还魂过两次，第一次和他的皇阿玛擦肩而过，第二次，他们青梅竹马，相亲相爱，直到终老。大概正是那一世的他的躯体寿终正寝了，所以他的魂魄又回到了康熙年间，带着之前所有的记忆，包括他曾经同样经历过的康熙朝。原来，那一世的他最后竟是那般结局。不过，若不是皇阿玛回来了，他也不会有昨日那样的经历了。胤i脸上的笑容更加灿烂了，不论经历过几世，昨日的经历于他而言都是最为宝贵的记忆之一。
　　
　　"真是不孝，竟让皇阿玛等了这么久才回来。"康熙虽然口中说着责备之话，语气神情却是一丝一毫责备的意思都没有的，表情还甚是开心。
　　
　　胤i笑道："皇阿玛昨日不是已经惩罚过儿臣了么？"
　　
　　康熙详装生气道："哼，那怎么够？"
　　
　　"那皇阿玛想要怎样惩罚儿臣才觉得足够？"胤i妩媚地笑着挑逗康熙，还想凑近他，加上行动。但他才稍微有所动作，就感到身体某个难以启齿之处阵阵疼痛，不由咧嘴呼痛，"嘶！"
　　
　　康熙见胤i表情变了，非常难受的模样，忙问怎么了。胤i不好意思告诉康熙实情，推说没事。康熙自是不信，坚持要传太医。胤i忙拦住，解释道："是昨夜的事，不要让太医来，儿臣知道怎么处理。"胤i第一世因为某种心思，又养过娈童面首，对于这种事情了解得还是十分清楚的。
　　
　　康熙听了，又要看胤i那里，胤i不让，两人拉扯间，康熙看到了床单上的血迹，血液已经干涸了，应该是昨夜留下的。想到昨夜的情|事，康熙一怔，继而笑道："保成又做了朕的一次新娘子。"转念又想到，保成现在是男子，男子怎会落红？猛然脸色一变，惊问胤i，"你受伤了？"
　　
　　胤i扯扯嘴角，要笑不笑，为康熙的跳跃思维而无言。"小伤，不碍事。男子跟男子之间都会这样，跟女子第一次其实没有太大不同。"胤i顺着康熙的思维解释给他听。
　　
　　康熙算是接受了这个解释，又听胤i再三保证他真的没有事情，最多过几天就会好，又被胤i反复念叨不许请太医，终是顺着胤i的性子由他自行处理。
　　
　　宝贝儿子回归，康熙自然直接宣布免了当日的早朝，可怜了那帮苦等君王的大臣，饿着肚子等待帝王的到来，只等来这么一句某位公公传来的口谕。 
作者有话要说：谢谢大家关心～～都么么～～
俺是小强体质啊，还没来得及看医生吃药，今早醒来烧居然退了，还十分清醒得直接构思了一整篇文啊，不过现在是记不得那时候想什么的了。昨天39度啊，卧槽……我不敢置信，量了三次体温来着……不过，还是不太舒服就是了……特殊期间啊，也不敢吃药啊……
大家注意身体啊，据说最近流感又来势汹汹啊！！！各位注意啊！！！
俺最近精神很好啊，因为想文极度亢奋之中啊，身体却跟不上，太郁闷啦！！！



136、都吃承祜的醋

136、都吃承祜的醋 ... 
 
 
　　"皇阿玛，四弟和八弟应该也回来了吧。上次他们到毓庆宫看望儿臣之时，儿臣就觉得他们两人一起很惊奇，两人之间的气氛竟还很是温情。"
　　
　　胤i因为身体不适，行动不便，被康熙勒令躺在床上，不得随意走动，十分无聊。他便自己想些事情，找些好玩的乐子。康熙不早朝，陪着胤i说话解闷。胤i想到他们的回归，自然想起那帮子冤家兄弟们，猜想他们是否也回来了，便想起之前的某件诡异事件。按理说，胤G和胤T可是政敌，死对头，比他和皇阿玛之前的关系还要糟糕，至少皇阿玛即便对他再失望，也不会想要他死去。而胤G和胤T，怕是恨不得对方立刻从这个世界上消失。如此的两个人突然出双入对，必为妖事。不过，如果是他们两个都还魂了，这事也就能够解释了，瞧他皇阿玛在他尚未还魂之时，还对他做出那样的事情呢！
　　
　　"是的。回来的还有老大、老三和老十四。"第一世的时候，老大和老三，老四和老八，一对比一对斗得厉害，恨不得都是相看两生厌的。十四和十三虽然没有直接对上，但是因为十三始终坚定不移地支持老四，而十四也有夺位之心，并且因为老四和十四这对亲兄弟自幼不亲，十四和十三两人的关系在康熙朝后期也算不上友善。但是这一世，老三竟然在老大被圈禁之后开始深居简出，还几乎每日都去看望老大；老四和老八，头一天还是彼此敌对，第二天却相携一起入宫；十四更是为了那个被他设计关起来的十三而四处奔走。想要看不出他们的不同，都难。
　　
　　在胤|被圈禁，胤祉淡出政坛之后，胤i便没有关注他们。而十四回来之时，胤i已经被康熙半拘禁起来，因此他对这些消息都不是很了解。若不是那天康熙临时起意让胤G去看看胤i，胤i怕是什么都不知道了。
　　
　　跟胤i详细说了各个兄弟如今的情况，康熙突然想到什么，说道："对了，你的亲哥哥，承祜也还魂了，他现在是胤G家的老四，弘历。"
　　
　　"什么？"胤i发现这两天令他震惊的事情是一件接着一件，比他这辈子加起来经历地还要多得多！"承祜……哥哥……"胤i当然知道他有这么一位亲兄弟，他的皇额娘生的第一个孩子，不过，几辈子都没管人叫过哥，胤i一时有些口结。然而，这不妨碍他热切希望见到承祜的心情，他们这帮皇子兄弟是很多的，可是亲兄弟能有几个？尽管也出了胤G和胤_那一对奇葩亲兄弟，但是，胤i相信，他皇额娘不是德妃那个女人可以比拟的，他皇额娘生下来的两个孩子一定会相亲相爱得不得了。"皇阿玛，快宣承祜哥哥进宫，儿臣想见他！"
　　
　　"身体都没养好，见什么人？"康熙绝对不承认是因为胤i这种有了亲哥忘了皇阿玛的状态而吃醋，他是真的关心胤i。他已经知道胤i是哪里受了伤，以胤i心高气傲的性子，那种地方因为那种原因而受伤，肯定是不想让旁人知晓的，由他坚决不肯看太医可见一斑。
　　
　　"儿臣又不动，儿臣坐着见他。"被康熙限制了行动，胤i已经觉得很无聊了，难得来了这么一位从未谋面的亲兄弟，他是十分希望立刻见到。"皇阿玛宣承祜哥哥进宫嘛，皇阿玛难道不想见到承祜哥哥吗？"见康熙莫名对让承祜进宫有所抵触，胤i甚至都厚着脸皮冲他撒娇了。
　　
　　不得不说，虽然两人都老大不小了，什么都经历过，但是胤i的如此行为还是令康熙十分受用，而且，他也不能承认，他不想见承祜，其实，若不是胤i对此的反应太过喜悦而以至于让他心里有些许的不舒坦，康熙是很乐意立即宣承祜进宫的。毕竟那是他的第一个嫡子。"那好吧。"康熙派李福去令人宣承祜进宫，下口谕之时，康熙忽而想到什么，又命令将胤G、胤T、胤|、胤祉和胤_都宣来。他可不会承认是想要那些兄弟分散胤i对承祜的注意力。只是想借此机会让大家都聚聚，让其他兄弟知道胤i也回来了，跟着他一起高兴。
　　
　　等待承祜到来的时候，胤i的心里既期待，又开心。然而，他忽然又想到承祜也是嫡子，还是皇阿玛的第一个嫡子，若是他当初能长大成人，皇太子之位肯定跟他没有什么关系，那么，皇阿玛的关爱呢？想到这里，胤i兴高采烈的心情不由变得闷闷的。
　　
　　康熙觉察到他情绪的低落，问他怎么了。
　　
　　"皇阿玛，你老实告诉儿臣，如果当初承祜哥哥能健康长大，你还会不会对儿臣那般宠爱。"
　　
　　康熙被胤i问得一愣，会吗？也许会的。但若胤i不是皇后赫舍里氏唯一留下的孩子，他当初还会对他那般重视吗？至少不会立他为皇太子，毕竟承祜才是嫡长子，而且，承祜在生之年，他也很是疼爱承祜。
　　
　　康熙尚未思索出答案，看着胤i越来越黯淡的眼光，他连忙抱住他，说道："保成，皇阿玛不想骗你。不过，皇阿玛还要告诉你，皇阿玛只是因为是保成，才能接受跟一个男子相爱的。何况，假设这种事情，完全是没有必要的。如果皇阿玛当初知道保成其实是觊觎皇阿玛这个人，而不是皇位，我们之间或许会少受许多折磨。"
　　
　　胤i颇为不好意思地蹭蹭康熙，"皇阿玛在取笑儿臣。"不过，他的心胸确实开阔不少，想那些有的没的做什么，现在，他的皇阿玛只是他一个人的了。"皇阿玛，都是儿臣不好，总是胡思乱想，劳皇阿玛费心了，还要开解儿臣。"
　　
　　"保成能将心里的疑问说出来，皇阿玛很高兴。"若是胤i还像第一世那般，什么都不说，闷声搞事，那才叫折腾呢，只是回答一个问题而已，康熙自负非常了解胤i，绝对能回答得令他满意。



137、进宫

137、进宫 ... 
 
 
　　很快，被宣的几个阿哥都陆续进宫。胤|和胤祉结伴而来，想来胤祉还是每天往胤|那里跑，或许，因为知道康熙已经回来了，索性偷偷住在胤|那里也说不定。胤G自然和胤T一起到来，胤G的手里还抱着小小的弘历的身体。只有胤_是独自前来，神情看起来还颇为憔悴。
　　
　　几人见到康熙都是立即行礼，再向坐在康熙下手的胤i行礼。没人对胤i坐在太子位置上有什么疑惑，尽管他现在已经被康熙废了。不过，几人心中还是在估量胤i现在是否回归。若是他尚未回来，康熙便对他如此，那也宠爱得太过了吧。虽然康熙对胤i的宠爱向来都是非常非常过分的。他们这些余下的兄弟加起来，都是拍马也赶不上的。
　　
　　"皇阿玛！"承祜一看到康熙，就激动地叫他。他伸出双臂，身体拼命往前伸，好似恨不得立刻飞身到康熙身边一般。
　　
　　抱着承祜的胤G在得到康熙眼神示意许可的情况下，将承祜交到了康熙手里。一坐到康熙腿上，承祜便伸出短小的胳膊，紧紧抱住康熙，呜咽道："皇阿玛，儿臣好想你。"
　　
　　众位在下方看着的兄弟见状，纷纷在心中感叹，就凭这股对皇阿玛的粘糊劲儿，承祜就不愧是胤i的亲兄弟啊！不过，也只有他们这两位嫡子才敢在皇阿玛面前如此表现吧。不得不说，无论经历几世，他们的皇阿玛都是一个表现得非常明显，特别偏心的父亲。在他心中大概就只有嫡子是儿子，其他都是陪衬了。
　　
　　果然，康熙脸上没有露出任何不悦，甚至和颜悦色地擦拭承祜脸上的泪水。被这么温馨的父子相逢场面刺激到了，胤i从康熙怀中抱过承祜放到自己腿上。因为康熙还宣了其他兄弟，为了表示自己毫无异样，胤i坚持要按照正常礼节宣见他们。就是说他不能坐在床上了，而康熙也要到他的龙椅处去。不过，康熙可不想让胤i难受，在他的座椅上加了两层软绵的垫子，而且，还将胤i的座位安置在他身边触手可及的地方。所以，胤i直接坐在自己的位子上，便抱过了承祜。
　　
　　承祜一点都不给胤i面子，才离开康熙，便向康熙伸手，"皇阿玛，抱。"
　　
　　康熙见胤i不高兴，没有伸手接过承祜，而是笑着问承祜，"承祜知不知道现在抱着你的人是谁？"
　　
　　承祜瞧康熙没有接他过去的打算，垂下手，搭拉着脑袋，回答道："知道，是小二。皇额娘给我生的弟弟。"承祜从胤G和胤T那里已经知道康熙现在一共有二十二位皇子（此时为康熙五十一年，只有二十二个），也基本上对他们各有了解。他知道胤i是他的亲弟弟，序齿第二，刚才其他几个弟弟向胤i请安时都是叫的"二哥"，他一想就明白了胤i的身份。
　　
　　尽管胤i非常希望见到承祜，但看着这么一个小不点说是自己哥哥，还是感到非常尴尬的。承祜两辈子加起来活过的年岁还不到他的零头啊！而他竟然还叫自己"小二"，连皇阿玛称呼其他兄弟都是说的"老几"，这么一个小豆丁，居然称呼他们"小"！可是，他又不能抗议，承祜确确实实是在他之前出生的。
　　
　　胤i有气闷无处撒，看着低下候着的那排兄弟，胤i笑眯眯看向承祜，"承祜……哥哥……"之前没看到承祜的模样，胤i叫他哥哥都好不习惯，这会儿对着这么个小奶娃，更是感觉压力非常大。但是，舍不得孩子套不住狼，他可不能一个人吃亏。胤i问承祜，"那你认不认识下面的那些人？"
　　
　　承祜点点头，顺着众阿哥排列的顺序一个一个叫过去，"是小一，小三，小四，小八和小十四。"
　　
　　众兄弟都是九龙夺嫡之中的佼佼者，心思活络，俱是闻弦音而知雅意者，听闻胤i和承祜的对话，都纷纷顶着胤i的注视给承祜行礼。
　　
　　"臣弟胤|/胤祉/胤G/胤T/胤_向承祜哥哥请安。"
　　
　　承祜第一世薨逝时尚未序齿，而"二哥"的名头又被胤i占了，众阿哥便顺着胤i同样叫他"承祜哥哥"。尽管众人也都对向这么个没断奶的孩子叫"哥哥"感到有些不舒坦，但反正胤i自己都叫了，他们这些身份没人尊贵地跟着叫有什么打紧。何况，胤i明显就是想看他们吃瘪，而他的靠山，他们的皇阿玛还在边上看着。他们只得表现得越发恭顺才行。
　　
　　胤i看着兄弟们的表现感到非常满意，再看向承祜时，表情也和缓许多，"想不想住进宫里来？"为了避免自己心里不舒坦，胤i直接略去了对承祜的称呼。
　　
　　"想！"承祜黑亮亮的眼睛透着喜悦的神采，又看向康熙，"皇阿玛，儿臣想住到宫里。"康熙见两兄弟处得不错，心情也甚是高兴，立马答应他们的请求。
　　
　　承祜瞧康熙心情好，又朝他伸手，"皇阿玛，抱。"
　　
　　康熙来了兴致，好奇问道："哦？为何总要皇阿玛抱？保成抱得不舒服吗？"尽管给出了一个假设，但康熙心想应该不至于此，上一辈子保成跟他生了那么多孩子，没少抱孩子，带孩子的经验可是比他充足许多的。
　　
　　承祜撇撇嘴，说道："不是。但是小二是弟弟，儿臣不想让弟弟抱。"
　　
　　这个小奶娃还挺会摆哥哥的谱，低下一排充当背景的兄弟和胤i心中都不约而同如是做想。
　　
　　胤i偏偏不让承祜如愿，他露出失望的神情，看着承祜说道："承祜哥哥不是都让四弟抱入宫了吗？怎么弟弟抱一会儿就不愿意了。是不喜欢弟弟么？"好吧，为了达到效果，胤i不惜再次叫承祜哥哥，还扮嫩，装可怜。
　　
　　背景兄弟们都是心中冷汗一滴。这太子二哥总是一根皇阿玛在一起了，就完全不顾及他自己的形象问题，为达目的不择手段。偏偏他们的皇阿玛还很吃他这一套，觉得他这样可爱。现在的康熙看着胤i不就是言笑晏晏么？
　　
　　承祜果然上当，忙安慰胤i，"承祜喜欢小二。承祜让小二抱着。"说罢还跟粘着他皇阿玛一般，主动抱住胤i，甚至为表示亲热，还攀上了胤i的脖子。
　　
　　"咦？"承祜天真地指着胤i脖子上的某处红点，说道："小二你被虫子咬了，这里有个红包。"



138、又来一个小娃娃

138、又来一个小娃娃 ... 
 
 
　　都入冬了，怎么还会有蚊子？何况，他昨夜是宿在乾清宫的。胤i奇怪地摸摸承祜说的地方，没感到什么异样。而康熙也关心地凑过来瞧了，却是笑得暧昧地不言不语，又端坐在他的龙椅上。胤i立刻明白所谓的"红包"是什么了，连忙扯扯衣领，企图掩盖那条印记，又扯开话题，问康熙，"皇阿玛，安排承祜哥哥住在哪里？"
　　
　　康熙笑着反问道："保成认为哪里合适？"
　　
　　胤i一时语塞，他也没有想到怎么安置承祜合适。按理说，应该让承祜住在毓庆宫，但承祜现在的身份是胤G的儿子，这么早就住毓庆宫于理不合。再配合承祜真实身份的就是乾清宫了，然而，胤i现在跟他皇阿玛住在这里，私心里，他不希望别的兄弟也住于此处，哪怕是他的亲哥哥承祜也不行。或许正是因为是他的亲哥哥，承祜才更不行。
　　
　　这边胤i在思索，那边他的那帮兄弟们也都是在思考，入冬了，怎么还有蚊子？二哥这明显是还魂了，皇阿玛肯定不会亏待他，让他住在虫蚁滋生的地方。再瞧康熙暧昧眼神和胤i尴尬神色，这群人精们俱都明了，哪儿是什么虫子啊，分明是他们的皇阿玛干的好事！他们的皇阿玛真是老当益壮啊！太子二哥也是人中之杰，如此年纪还轻易就将他们的皇阿玛引入此道！
　　
　　然后，众人又都疑惑了，昨个儿，他们的皇阿玛还为胤i没有回归而宣他们入宫，今儿胤i便回来了，那么这印记该是昨夜留下的了，总不会他们皇阿玛今天白天见到胤i就卿卿我我了。众人再一联想到今日免了的早朝，心中都想到那句有名的诗句，"春宵苦短日高起，从此君王不早朝。"心中再滴冷汗的同时，又开始推测，胤i是亲热之前回来的呢，还是之后？可惜这个问题，暂时无解。
　　
　　因为所有的人都在想问题，还一时半刻想不出结果，宫殿内罕有的寂静了，此时恰有宫人来通报，说二十二阿哥求见。
　　
　　二十二阿哥，那娃叫什么来着？众位阿哥包括太子都回过神来，纷纷回忆这位求见的兄弟是谁，还是第一世最后当了皇帝，将这些个年龄小的弟弟当作儿子养的胤G最后不太肯定地说道："好似是叫胤祜。"
　　
　　竟然跟承祜同了一个字，康熙爱屋及乌地立刻宣胤祜觐见。
　　
　　胤祜此时还不到一岁，比承祜目前的年龄，也就是弘历身体的年龄还要小上四个月，只有十个月大，他是被伺候他的嬷嬷抱进来的。大概是刚刚学会说话，胤祜吐词还不甚连贯，却有模有样地给众人请了安，只是略过了另一个奶娃承祜。
　　
　　众人都大为惊讶，这个奶娃今天应该是第一次见到他们，竟然准确地说出他们的序齿顺序，难道又是一个回魂的？
　　
　　康熙显然亦是做如此猜想，他令李福抱过胤祜，再命胤祜的嬷嬷跪安，便问胤祜："好了，说，你是谁吧。"
　　
　　胤祜再次给康熙请安，却是说道："孙儿弘晖恭请皇玛法圣安，皇玛法吉祥！"
　　
　　弘晖一表明他的身份，众人的目光都投向了胤G，除了胤T，各个眼含嫉妒羡慕恨，这老四的运气是该有多好，现存的儿子各个回魂了，连早夭的弘晖都又跟着他回来了！就连康熙看着胤G的目光都怎么不善，他的儿子竟然成了老四的儿子，想想真不是滋味。不过，再看看胤i怀里的承祜，康熙又心里平衡了，老四的一个儿子也成了他儿子，两人算是扯平了。
　　
　　而被众人注视的胤G则是将目光投向了弘晖，双眼闪耀着喜悦而热烈的光芒，差点闪瞎众人的眼。弘晖亦是用着同样的眼光看着胤G。
　　
　　康熙见两人如此，心里又不存在疙瘩，便让李福将弘晖抱给胤G。胤G压抑心中的激动之情，沉稳地接过弘晖，弘晖亲亲热热地搂住胤G的脖子，诉说思念之情，"阿玛，晖儿好想你。你和八叔去江南玩都不带晖儿。"
　　
　　胤G到底记得这里是乾清宫，不是他的养心殿，也不是他的雍亲王府，在一群嫉恨的目光中实在不适合同弘晖上演父子重逢的温馨戏码，他对弘晖说道："先别说这些，给你叔叔伯伯他们请安，你二伯抱着的是他的亲哥哥，经历同你一样，你叫他承祜伯伯。"若是为了他们父子能够重逢而被这些兄弟们给惦记上了，可不划算。
　　
　　弘晖乖顺地再次向每人请安。这些兄弟们上一世同弘晖相处时就非常喜爱他了，如今被弘晖幼嫩的嗓音叫上那么一叫，心里都舒坦多了。再看向胤G时表情也缓和很多，老四有个儿子，他们也多了一个可爱的侄子啊，也不是那么差。
　　
　　而承祜听了胤G的话之后，对这个"经历同他一样"年龄又跟他相近的侄子很有好感，而且，这娃娃还叫他"伯伯"呢。承祜立马对康熙央求道："皇阿玛，让弘晖跟儿臣住在一起好不好？我们可以做伴。"
　　
　　承祜天真的声音落下，胤G和弘晖都是身体一僵，而其他的兄弟则是幸灾乐祸。嘿嘿，虽然他们勉强不嫉恨胤G了，但是若是胤G能够吃瘪，他们就更开心了，于是，在承祜不知道的情况下，他被胤G父子微微怨念上了，却又在其他兄弟的心中好感增加了。
　　
　　胤i想到若是弘晖能够分去承祜的部分注意力，不那么缠着皇阿玛，那实在是再好也没有的事情了！他立刻同意承祜的请求，也让康熙留下弘晖。
　　
　　面对两个嫡子的热切要求，又看出其他儿子乐见其成，康熙虽然知道这样有些对不住老四，也是爽快地下了口谕，着弘晖和承祜在一处照料，同时下令他们住在毓庆宫，算是对老四的补偿，也不至于委屈承祜。胤i不愿意承祜住在乾清宫和竭力留下弘晖的那点儿小心思，康熙是看得清清楚楚，明明白白的，顺便帮他解了这个难题。
　　
　　下了口谕，康熙便令众人散了，各位阿哥行礼告退。
　　 
作者有话要说：因为今天感觉身体舒服很多了，所以打算开了 龙子夺后
于是这文更晚了……
不过，龙子夺后 开坑啦～～
先给个地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1526432
请多多支持哟，谢谢～～
如无特殊情况，目前暂时两文同时更新，都是一日一更，这个会先更，龙子夺后晚一点，这样～～



139、隐秘之事

139、隐秘之事 ... 
 
 
　　"四哥别气闷了，晖儿回来了，是件值得高兴的事儿。即便现在不在身边，但总归是回来了。"出了乾清宫，胤T便安慰胤G。其实，胤T心里也是有些为承祜留下弘晖而感到高兴的，刚刚胤G和弘晖两人相认之时，胤G眼里便没了旁人的情形很是碍他的眼。照这对父子上一世相处的情况看，弘晖若是回到雍亲王府，以他现在的年龄，只要胤G无事，大半天的时间都是要陪着弘晖的。何况，这世弘晖的额娘还在，胤G陪着弘晖的时候，那个女人没准儿也会在。总之，弘晖能多留在宫中一天，他和胤G独处的日子便多了一天。
　　
　　"是啊，老四，你儿子都回来了，可别不知足。"胤|做出大哥的样子，也安慰胤G。不过，语气中还是透着那么一股幸灾乐祸的味道。
　　
　　胤祉保持沉默，而一直跟胤G作对的十四，此时倒是问道："你们说二哥是怎么回来的？"
　　
　　他这一问，将众人问倒了，他们自己是怎么回来的，都不清楚，何况是胤i？
　　
　　只听十四接着说道："昨日二哥还没回来，今天人就回了，还跟皇阿玛那个了……实在是蹊跷。"
　　
　　胤T笑道："我们这样来来回回走过几遭，本就是蹊跷之事。"
　　
　　十四却是放不下这件事，"我得去打听打听。"说罢，辞了各位哥哥，先走一步，形色匆匆。
　　
　　胤祉看着远去的胤_，叹道："他这段日子为十三弟的事情可没少操心。"
　　
　　胤|笑道："没想到当初那个狂傲的大将军王，竟会有这么一天。"同样是因为军事才能而得到康熙的看重，但是，十四却比胤|幸运许多，不仅没有经历被康熙打压，甚至父子反目的一幕，还获得了"大将军王"的称号，很是让胤|不甘和嫉恨。虽然，现在他们兄弟不会再明争暗斗了，但是口头上的便宜，大家都是很乐意讨的。
　　
　　胤G看着十四的背影，微微叹息，没发表看法。
　　
　　两对人在宫门处分开，胤T和胤G同坐一辆马车，去雍亲王府。
　　
　　胤T见胤G神色不愉，问道："是在想十三，还是弘晖？"
　　
　　胤G听出胤T话里的意思，好笑着反问道："我想十三弟做什么？"
　　
　　胤T接口道："那便是在想弘晖了。"
　　
　　胤G低叹一声，说道："晖儿上一世的时候就表示很想念他额娘，这世回来……刚刚我应该向皇阿玛奏请，至少让晖儿回家见见他额娘的。"
　　
　　这种心里话，胤T自然是不知道的。想到胤G的宝贝这么看重雍亲王府的女主人，胤T不由感到些许危机。若是弘晖想让他阿玛和额娘相亲相爱可怎么办？
　　
　　"小八，在想什么？"发觉胤T出神，胤G放下他的烦恼，关心问道。
　　
　　胤T冲着胤G笑了笑，坦白告之："弟弟在想，如果晖儿希望四哥亲近他的亲额娘，你的嫡福晋，四哥会怎么做。"
　　
　　胤G一愣，随即气笑道："胡思乱想什么，晖儿怎会如此要求？"发现他的回答不能令胤T满意，知道胤T在想什么，胤G又道："即便是晖儿如此要求，我也不可能亲近乌拉那拉氏的，或者任何别的女人。"
　　
　　胤T非常满意，他笑眯眯地凑近胤G，又问道："那四哥会亲近谁？"
　　
　　胤G好气地推开胤T，"端庄点儿。"
　　
　　"弟弟哪里不端庄了？弟弟想亲近四哥，这里又没有外人。"
　　
　　"大白天的，尽想些乌七八糟的。"
　　
　　"子曰，'食色，性也。'圣人都说这是人的本性了，四哥怎可说是乌糟之事？不过，四哥不喜欢白天亲热，弟弟可以等到晚上。弟弟为了四哥，忍得。"
　　
　　胤G再不跟胤T辩白，由他胡说。这人只要他们两人独处时，什么话题都能引到那方面去，想来当初该真是没少研究了。
　　
　　胤T见胤G不理他，想了一想，问胤G："四哥，你说皇阿玛和二哥真做了吗？"
　　
　　胤G回答道："那两人之间的事情岂是我们可以妄加议论的？"
　　
　　胤T笑着说道："弟弟不信四哥不好奇皇阿玛是跟之前的二哥做的，还是跟现在这个二哥。"
　　
　　胤G冷脸一红，斥道："想这些做什么。"
　　
　　"没什么，"胤T笑道，"只是想皇阿玛龙马精神，我们这些做儿子的，也不能丢他的脸。"
　　
　　又胡说八道了，胤G撇开脸，不去看胤T的笑脸。
　　
　　"四哥最近没少看弟弟的那些珍藏吧，就没什么想法？"
　　
　　胤G看着胤T，弯起嘴角，笑道："就这么急于让四哥抱你？"
　　
　　他是想抱四哥啊！可是，人嘴上说随他的意，实际却不太愿意跟他亲热，除去他那次不成功的主动半次，他们至今尚未做到最后一步，两人夜夜同床共枕，真的亲热的次数，一只手都数得过来，胤T只能退而求其次了。胤T撇撇嘴，说道："礼尚往来，四哥一次，弟弟一次。"
　　
　　胤G无奈笑道："四哥让你随意，你自己不随意，还来怨四哥不抱你？"
　　
　　胤T气道："四哥还说？弟弟每日向你求|欢，四哥为何总是推脱？"
　　
　　小八真是不害臊！胤G却是冷脸红了红，"四哥哪有总是推脱？几日一次也就够了，哪能夜夜笙歌？"胤G觉得他被胤T带坏了，竟然跟胤T辩论起这样的问题来了。真是近朱者赤，近墨者黑。
　　
　　胤T双眼放光，抱住胤G，惊喜道："其实，四哥不是不愿意同弟弟亲热，是不是？"原来他们只是关于亲热的频率这个问题没有达到共识！四哥总是推脱，他还以为他是不喜欢如此，每次能做的时候也只是想让四哥开心，不敢跨越最后的底线。
　　
　　这种问题叫他怎么答？胤G索性又移开视线，不看胤T。胤T却欢呼着在他脸上连亲数下，"四哥，今晚我们就洞房吧！"他要真正的洞房！
　　
　　胤G皱眉道："昨日才……"
　　
　　胤T嘿嘿笑道："四哥，不要总是那般循规蹈矩嘛！连续两日也无大碍，难道你不期待我们的新婚之夜吗？"
　　
　　胤G笑斥道："今夜是新婚之夜？那我们之前那些算什么，无媒苟合？"
　　
　　"四哥这是答应了！"胤T高兴地在马车里手舞足蹈起来。



140、福晋们

140、福晋们 ... 
 
 
　　"两位爷，到了！"胤T正欢快地蹦Q着，马车停了下来。听到车夫的话，胤G看了胤T一眼，让他注意言行，现在还是在外面，胤T会意，立刻正襟危坐，要多端庄就有多端庄。胤G"噗哧"一声，笑了。
　　
　　胤T被胤G笑得心痒痒的，恨不得立马洞房。但胤G已经掀起车帘下了马车，胤T也只得跟下。两人站立不久，一个胤T府里的小厮跑过来向胤T请安，并说福晋让他在这里等胤T，希望胤T从宫里回来后，能够马上回府。
　　
　　胤T瞧着胤G的黑脸，皱起眉头，问道："福晋有说是什么事情没？"小厮只说不知。胤T又问弘旺是否在府里，小厮又说不知，倒是胤G府上来接应的下人，说弘旺阿哥一直在雍亲王府。胤T舒了一口气，对自己府上的小厮说道："你去回福晋，说爷有要事跟四王爷相商，今晚大概不能回府。"那名小厮只得回去报信了。
　　
　　胤G闻言，微微扬起了嘴角，胤T看着他的笑颜，笑问道："四哥为何高兴？"胤G瞥了他一眼，不答，径自进府了。胤T连忙跟上，"四哥，等等我。"
　　
　　回到胤G府里，两人却还是不得清净。晚饭过后不久，有下人到书房来报说，弘昼和弘旺摔伤了。两人都是一惊，忙去看望弘昼和弘旺。弘昼和弘旺已经被抬到弘昼的房间里。胤G和胤T到时，发现那里已经围了好些人。胤G的几个福晋格格都在，还有弘时。见到胤G和胤T，众人都忙着请安，两人免了众人的礼。
　　
　　他们走到弘旺和弘昼跟前发现，弘旺的一条腿折了，衣上有好几处破损，身上不知道还有多少伤。弘昼虽然看起来好好的，但他年纪太小，保不成摔成什么样。
　　
　　弘昼的生母耿氏一直拿手绢抹眼泪，又楚楚可怜地看着胤G，欲说还休："爷，弘昼他……"
　　
　　胤G冷声问众人，"请大夫了吗？"
　　
　　钮祜禄氏回答说，已经让人去请了京城里某位有名的大夫。
　　
　　现在宫门上了锁，无法进宫找太医，而且远水救不了近火，确实应该立刻直接在宫外找好大夫。钮祜禄氏的安排很对。胤G冷冷看了她一眼，没有再说话。现在他和胤T除了等待大夫的到来什么也做不了，只能看着弘旺和弘昼的可怜样干着急。
　　
　　幸好，知道是雍亲王府上传唤，大夫迅速就赶来了。
　　
　　仔仔细细反复检查之后，大夫诊断说，弘昼没事，弘旺右腿骨折，需要将养三个多月，而他身上还有几处瘀青，用些活血化瘀的药即可。
　　
　　大夫开了方子，胤G重金酬谢，再让下人送大夫回医馆，一番客套之后，送走大夫。胤G再令众人都出去房外，房里只留下胤G、胤T和弘旺、弘昼，还有一个弘时。
　　
　　胤G沉着脸问弘昼怎么回事。弘昼敬畏胤G，再加上年幼，口齿不清，嗫嚅着说不出话。弘旺不怕胤G，老实说道："四伯，我跟弘昼在后院里玩的时候，听到李氏在跟钮祜禄氏说话，我一时好奇，就躲在石头上看，结果不小心摔了下来。"而因为弘昼年幼，弘旺一直是抱着弘昼玩的，他摔下来了，弘昼自然也跟着摔倒。只不过，他用身体护着弘昼，当了弘昼的肉垫，弘昼才没有受伤。
　　
　　弘旺说是老实交代，但只说了表面经过，李氏跟钮祜禄氏说什么，他只字未提。不过，这种事情，胤G想想就明白了。这一世，他对弘时非常疼爱，再加上弘晖不在，弘时就是家里的大阿哥，李氏本就不是一个低调的人，因着弘时，在府里越发得意。然而，今日皇阿玛却宣了承祜版弘历进宫，而且还御赐他住了毓庆宫，这在外人眼里意味着什么？至少李氏肯定是觉得弘时的地位受到了威胁，便找了钮祜禄氏的刺。而弘旺会对这件事这么感兴趣，大约也是因为上一世，受了弘历和钮祜禄氏的不少气，所以想看钮祜禄氏如何被李氏教训。又或许是弘昼对此更感兴趣，上一世，他大概是最被弘历忌惮而压迫的一个了。
　　
　　胤G想得明白，胤T和弘时也很快理清其中的曲折。弘时担心他额娘受到责罚，期期艾艾地看着胤G唤道："阿玛……"想起胤T比较好说话，他又将视线投到胤T身上，"八叔……"转念又想到这次受伤的是胤T的宝贝儿子，而且思量胤T心里或许根本不希望他额娘好过，复又转头看向胤G，"阿玛……"
　　
　　胤G看着弘时这样，沉吟不语，脑袋里思索怎么处理这件事较为妥当。而门外忽然有人禀报，说胤T的嫡福晋郭络罗氏直接跑到雍亲王府找丈夫。
　　
　　听到下人的传话，胤G斜睨了胤T一眼，跟着他去会见郭络罗氏。两人刚出房门，被胤G屏蔽在外的耿氏便抹着眼泪，向他们请安，身体不知是有意还是无意靠近胤G："爷，弘昼他……"
　　
　　"你进去看看他吧。"胤G淡淡吩咐一句，便同胤T一起朝前厅走去。两人才行至前院，就碰到了风风火火闯进来的郭络罗氏。
　　
　　郭络罗氏一见到胤T便怒气冲冲问道："你什么时候回府？"
　　
　　胤T淡淡答道："爷的事什么时候容你管制了？你这般模样哪有一点皇子福晋的气度？"
　　
　　郭络罗氏怒火更盛，高声嚷道："我不像福晋！那一个多月不归家的八爷又像当爷的样儿吗？你是不是在外面养野女人了？！有本事你让我会会她，我倒要看看那狐狸精长成什么妖样！是不是就配做皇子福晋！"
　　
　　胤T也冒出火气，"你把四哥的雍亲王府当成什么地方了？！这里可不是你外公的军营，由你撒野！"复又冷冷扫视跟着郭络罗氏到来的家丁，"福晋病情尚未康复，你们就由着她出来胡闹？出了什么事，你们谁担当得起？！"
　　
　　一群家丁忙跪下请罪。
　　
　　"胤T，你竟然想软禁我？！"郭络罗氏倒是聪明立刻明白了胤T话里的深意。
　　
　　胤T冷冷地瞥了她一眼，饶是在军营长大的郭络罗氏也不由得打了一个冷颤，胤T看着她的眼神好似看着一个死人！胤T复命令家丁："送福晋回府。"
　　
　　见胤T处理完事情，胤G转身向屋内走，从头至尾没有说过一句话。
　　



141、停妻

141、停妻 ... 
 
 
　　胤T跟着胤G一起往回走。两人经过中庭，恰碰到正在散步的年氏。年氏婀娜多姿地向两人请安，因为有胤T在场，便告退回房，临去前含情脉脉地望了胤G半晌。
　　
　　胤T狠狠地瞪了年氏的背影一眼。再瞧胤G，却发现他是往书房方向走去。
　　
　　"四哥，去书房做什么？"胤T赶前一步，与胤G并肩而行。
　　
　　胤G瞥了他一眼，淡淡问道："不然，小八说该去哪里？"
　　
　　胤T笑道："自然是回房歇息，弘昼和弘旺也安置好了，折腾了这么久，四哥不累？"
　　
　　胤G也对胤T笑了笑，"既然小八累了，便回府歇息去吧。别让人说没有皇子样。"
　　
　　胤T一愣，知道胤G是在说郭络罗氏的话头，但猜不准胤G话里的深意。那样的话，他听了都生气，四哥该也是气极了，面上却又有笑容。这四哥自在他面前笑容多起来之后，心思越发难揣测了。
　　
　　胤T暗自揣摩胤G的心意，不知不觉跟胤G走到了书房门口。
　　
　　胤G站在门边，看了胤T一眼，问道："怎还不家去？"
　　
　　胤T脱口接道："四哥在的地方就是弟弟的家，四哥叫弟弟上哪里去？"
　　
　　胤G又看了他一眼，没有说话，开门进了书房，胤T跟了进去。胤T一走进书房，便关上门，正色看着胤G，说道："四哥，你心里有什么不痛快，直接说出来。弟弟知道刚刚郭络罗氏的话让你受委屈了，你想做什么都告诉弟弟。你这样什么都不说，弟弟心里慌得很。"
　　
　　胤G斜剔胤T一眼，问道："你心里慌什么，莫非还惦念着你的嫡福晋？爷受什么委屈，你真把爷当你的女人了？"
　　
　　胤T急道："四哥！你这么问，让弟弟情何以堪？"
　　
　　胤G看着胤T良久，忽而长叹一口气，坐到书桌前，却还是不说话。胤T上前一步，蹲到他面前，抬起头，看着胤G的眼睛，说道："四哥，你倒是说话呀！"
　　
　　胤G也看着胤T，说道："四哥确实是生气。可是四哥火气才冒上来，发觉自己根本没有立场生气。"
　　
　　胤T忙接口道："四哥怎么会没有立场？弟弟心里只有四哥！"
　　
　　胤G对着他笑了笑，示意胤T不要打断他的话，"四哥知道你的心意。但是你我毕竟身为皇子，郭络罗氏有一句话说得对，一个多月不归家的皇子确实不成体统。何况你素有贤名。四哥知道你也不喜欢看到四哥府里的女人们，今天李氏还闹出这种事，可是，她们都是四哥儿子的额娘，四哥没有办法处置她们。所以，小八，你也常回家去住，想四哥时来找四哥就好。"
　　
　　胤T拦腰抱住胤G，将头埋在他腰间，"四哥又不是不知道弟弟是日日想念四哥的。"胤T的脑袋在胤G腰间蹭了蹭，惹得胤G痒痒的，又继续说道，"不成体统便不成体统，上辈子弟弟没少做破坏祖宗规矩的事情，只要皇阿玛不责罚，由旁人说去。至于贤名，只要额娘好好的，四哥一直在弟弟身边，弟弟什么都不求。"蹭得舒坦了，胤T抬起头来，看着胤G道，"既然四哥不喜欢弟弟的嫡福晋，弟弟明日去请旨休了她便了。"今日郭络罗氏的行为还能算是由头。
　　
　　胤G瞪一眼胤T，心里却实在是高兴，"为这种事情请旨，皇阿玛还不得训斥你。"
　　
　　胤T嘻嘻笑道："皇阿玛早先说过她嫉妒行恶，弟弟顺着皇阿玛的意行事，皇阿玛英明，怎么会训斥弟弟？"
　　
　　胤G也笑了，"四哥却是请不了旨的。"
　　
　　胤T不以为意，"弟弟府里厨子做菜不爱加调料，正好搁四哥这儿添点儿醋，有滋有味。反正弟弟牙口好，酸不倒牙的。"
　　
　　胤G说道："明日还是我去向皇阿玛请旨，再让皇阿玛派人宣你入宫，你回府时不妨悲伤些，省得让旁人说闲话，叫郭络罗氏的记恨了去。"
　　
　　"弟弟听四哥的，这码子戏份，弟弟还是会演绎的。"胤T心里明白，胤G是顾及他的名声。当初为了扩大势力，且心不在彼，他讨到郭络罗氏后，便几乎没有纳妾，并且家里大小事务全部交由郭络罗氏打理，对她也算是言听计从，于是，京城广泛传言他爱妻护妻畏妻等等。何况，他确实贤名在外，若是主动休妻，怕是要遭到无数人的非议。他如今不在乎这些，但既然胤G在乎，他也要为胤G保全自己光鲜的面具。
　　
　　"夜深了，四哥，咱歇息吧。"解决了郭络罗氏的事情，胤T又惦念起先头的念想。
　　
　　胤G睨了他一眼，"哪儿有才进书房，就回卧室的道理？"
　　
　　"书房里也可以歇息。"为了方便，胤G的书房确实有床铺。胤T此时还是蹲在胤G腿边，他忽而想到什么，一边起身跨坐到胤G身上，一边邪魅笑道："坐着也可以。"说罢，他一手揽住胤G的脖子，吻住他的唇，一手解开两人的裤带，让他们的小弟弟紧贴到一起。
　　
　　"……到床上去……"好不容易嘴巴寻得了空隙，胤G隐忍着呻|吟提出了要求。如此姿势超出了他的惯性思维，而且地点还是他日常学习办公的书桌旁，实在是太过乱来了。他觉得像是两人所做之事被什么人窥视着一般，后背阵阵发麻。
　　
　　"四哥，忍忍。"胤T却发现这会儿的胤G感觉似乎格外强烈，脸上的表情都生动了许多。他贪念这样的容颜，不想就此转移场地。
　　
　　提议被胤T拒绝了，胤G恼怒不已，却发觉头皮越加发麻，"小八……"呼唤声尚停留在耳边，胤G的大脑却是一片空白。而被如此性感的声音呼唤，胤T也跟着一起去了。
　　
　　等待胤G恢复神智之时，已经如他的愿，躺到了床上。
　　
　　"四哥，今夜是我们的洞房哦……"
　　
　　胤G尚未来得及计较之前的事，便又陷入了下一轮情难自禁。
　　
　　冬夜，都很漫长。



142、因子得位

142、因子得位 ... 
 
 
　　第二天，胤G没能去向康熙请旨，甚至都没进宫向康熙请安。胤G卧病在床了。病症是发热，病因对外说是着凉，对内的真实原因就只有胤G和胤T两人知晓了。而胤T去了一趟宫里，回到雍亲王府，除了带来药物，还捎带回一条消息，那便是胤i也生病了，病症也是发热，对外说的病因也是着凉。
　　
　　"四哥，你说昨夜皇阿玛和二哥是不是也……"叙述完入宫见闻，胤T笑眯眯地问胤G。
　　
　　胤G斜睨他一眼，"如今朝里头没事吗？小八你不用去吏部当差？"言下之意是说胤T太闲，闲得跟妇道人家一般八卦了。
　　
　　胤T笑道："弟弟替四哥向皇阿玛告假之时，顺便也给自己请了一天假。"
　　
　　胤G奇道："你请假做什么？"
　　
　　胤T答得理所当然："照顾四哥呀。"
　　
　　胤G嗤笑一声："我是怀孕了，还是坐月子？哪里需要你照顾。"
　　
　　胤T正色道："男子也要好好调养身体，如今这伤……四哥必定不肯假借他人之手，四哥自己又不方便，弟弟不在身边怎么行？弟弟还指望八十岁时都能跟四哥亲热呢。"
　　
　　胤G薄脸一红，斥道："少不正经。"
　　
　　胤T依旧嘻嘻笑着，胤G自己脸上也隐隐有着笑意。
　　
　　胤T忽而眼珠一转，又开始八卦他皇阿玛和二哥，"四哥，你说二哥是不是跟你一样？那么，皇阿玛会亲自为二哥上药么？"
　　
　　胤G好气道："你总想这些做什么？"
　　
　　胤T呵呵笑道："四哥难道不好奇么？"
　　
　　胤G摇摇头，"没什么好好奇的。他们过他们的，我们过我们的。兄弟里面也不只有我们和二哥他如此，你还能将大家的相处方式一一看尽了去？"
　　
　　"对，我们过我们的！"胤T抱住胤G，亲一口，"我们这样就挺好的。"
　　
　　胤G任由胤T胡闹，反正现在他俩在书房，没有旁人。"吃过午饭，你就去吏部，这几年正乱，你要多费些心。希望不要再出现第一世那般污七八糟的局面。"
　　
　　胤T没奈何，知晓胤G忧国忧民，只得答应，"四哥要等弟弟回来一起吃晚饭。"
　　
　　胤G横他一眼，"哪天没有你的？你可别又被小九、小十拖住，忘了回来才是。"
　　
　　胤T嘿嘿笑着，岔开话题。说起来也奇怪，小九、小十那两个一直没有变化，莫非他们就不回来了？前世也是兄弟之中最晚回来的，害得他好找！
　　
　　这天的行程如约进行。吃过午饭，胤T去了吏部，晚饭之前回到雍亲王府同胤G一起用晚膳。夜里，两人同宿在书房。不过，这次只是单纯的搂搂抱抱。
　　
　　翌日，胤G要去户部上工。胤i被废去太子之位的头一天，他就已经被康熙任命重掌户部了。这天他的身体还是有些不舒服，胤T希望他继续修养，但他闲不住，坚持要去工作。不过，再过了一天，胤G的身体就大好，行走亦是如常。身体恢复健康了，胤G便想到那天提到的请旨事件，准备进宫实施。然而，康熙却率先宣他入宫了。
　　
　　这一次同在乾清宫的，仍是那些人，胤|、胤祉、胤_和胤T。当然，还有康熙和他的两个嫡子，以及目前跟承祜形影不离的弘晖。胤G注意到胤i的脸色似乎不是很好，显着病态。
　　
　　胤G见到众人之后，向康熙请安，再依次向胤i、承祜、胤|和胤祉请安。而剩下的那些比他小的，又来向他请安。如此一番过后，康熙开始说话了："今天宣你们来，是有事宣布。"
　　
　　低下的几个兄弟一听康熙这语气，就知道他要说的是大事情，忙竖耳恭听。
　　
　　"既然你们都回来了，朕也不必继续坐在这龙椅上……"众人大惊，知道是大事情，可没料到康熙直接说退位啊！"皇阿玛……"众位阿哥纷纷出声，想要劝阻康熙。康熙摆摆手，示意他们不要打断他的话，"朕做了三辈子皇帝，享尽世间荣华，如今只是希望能安稳度过晚年。"历经几次生死离别，康熙也能安然接受自己已到迟暮的事实。瞧着低下的儿子各个眼含悲戚，同时欲言又止的模样，康熙露出堪称慈祥的微笑，"朕能有你们如此优秀的儿子，甚是自豪。你们只要保我大清江山盛世太平，朕即便退位，又有何遗憾？"
　　
　　"皇阿玛，儿臣胤|/胤祉/胤G/胤T/胤_愿保我大清江山盛世太平！"低下的几个阿哥一起跪地请愿。坐在康熙下手的胤i，坐在胤i腿上的承祜和坐在康熙腿上的弘晖，也纷纷请愿。
　　
　　"如此甚好！"康熙欣慰，抚掌大笑。
　　
　　"按照规矩，皇位应该传给承祜，不过承祜如今年幼，难以堪此大任，鉴于承祜目前明面上的阿玛是老四，朕便先将皇位传给老四。"
　　
　　众人听到此处，无不表情迦唬这就是上辈子弘历宣称的胤G因子得位的由来么？
　　
　　大约康熙自己也觉得微澹表情变了变，又想到什么，他看着胤G说道："老四你可不许学老八，打算承祜八岁就让他继位，至少要等到承祜大婚之后你才可以退位！"说着，他还瞥了一眼胤T，心里暗骂：你个不孝子，上辈子不仅想让朕八岁继位，还提前跑去江南游玩，结果一去不回，害得朕七岁就登基了，错过大把陪伴保成的年月。
　　
　　"儿臣谢皇阿玛恩典！"无论胤G心里想什么，面上是恭恭敬敬地给康熙磕头谢恩，表示一定听话，"儿臣谨遵皇阿玛旨意！"
　　
　　其他几个兄弟，现今志向皆或多或少不在此，何况，胤G第一世当皇帝当得也不错，对康熙的决定都没有异议。当然，即便是他们有异议，又能如何？他们早明白，在康熙的眼里只有嫡子是儿子这个事实了。
　　
　　"胤|、胤祉、胤T、胤_，你们也要竭力辅助胤G，教导承祜，共创大清的太平盛世。"
　　
　　"儿臣胤|/胤祉/胤T/胤_谨遵皇阿玛旨意！"众位阿哥呼啦啦全部跪下宣誓。
　　
　　康熙准许他们起身之后，胤祉请问康熙："皇阿玛，那大哥的圈禁是不是可以解除了？"
　　



143、后事

143、后事 ... 
 
 
　　胤祉话音一落，乾清宫里霎时寂静无声。胤|看着胤祉干着急，却不敢贸然开口。康熙却并没有显出怒气，脸上的神色都还算是祥和的，"朕已经拟好旨，等老四登基之后，会让他放出胤|。"
　　
　　胤_见状，忙问道："皇阿玛，那十三哥呢？"胤G闻言，也怀着期盼的心情看向康熙。
　　
　　康熙看着两人神色，却是笑了，"难得看到你兄弟二人心意一致之时啊！"
　　
　　胤_不好打扰康熙的好心情，只能眼巴巴瞅着他，希望他快点说出对十三的处决。
　　
　　康熙像是瞧够了，终于说道："当初关押十三之时，朕并未下明旨，明日上朝恢复十三在兵部的职位即可。"
　　
　　胤_就像康熙是在任命他掌管兵部一般，居然跪下谢恩，"谢皇阿玛恩典！"脸上的笑容也是灿烂异常。胤|和胤祉也忙跪下谢恩。
　　
　　康熙免了他们的礼，笑看着胤_说道："朕瞧你不像是朕的大将军王啊，莫非你不是十四？"
　　
　　胤_豪气说道："儿臣愿意做皇阿玛的大将军王！不过，儿臣认为，十三哥也能成为皇阿玛的大将军王！"
　　
　　康熙哈哈大笑。几个阿哥也不由莞尔。
　　
　　胤T微微笑着上前说话："儿臣斗胆进言，皇阿玛禅位之举恐怕不妥。自古担当太上皇者皆弱于其子，不得而为之。皇阿玛威仪鼎盛，精强力壮，大臣们恐不会让皇阿玛退位。"
　　
　　康熙呵呵笑着反问道："朕何时说要当太上皇了？"众阿哥又是大惊，皇阿玛不做太上皇，那要做什么？只听康熙继续说道，"老八你弯弯绕绕说了那么多，其实就是怕老四的皇位做得不稳，又出现第一世那般情况。放心，朕这次会将一切安排好的。保成这几日身体不舒服，朕明日上完朝，便会宣布对你们的任命，再随保成前往圆明园养病。这之后，对外保成和朕会先后'病逝'。朕会在'病中'传张廷玉拟定圣旨，也会在'病逝'前召集你们去圆明园。"
　　
　　众位阿哥听康熙娓娓道来他的安排，一口一个"病逝"，听得他们胆战心惊，再看康熙却是面色如常，好像是在说他的出游行程一般。皇阿玛果然什么都看开了，竟然百无禁忌了啊！众位阿哥感叹完，又心想，皇阿玛可不就是去出游，这样的安排，或许正是准备以后跟胤i两个到处游玩。
　　
　　"皇阿玛圣明，儿臣想什么都逃不过皇阿玛的法眼。"胤T恭维康熙一番，退回原位。他确实是担心康熙在世，胤G当皇帝，会有大臣不服他。如果照这般安排，则万事顺利。先皇"不在"，胤G奉旨登基，他们兄弟也不会找茬儿，还会有什么阻力？
　　
　　不过，胤T眯眯眼睛，看了眼带着病容的胤i，心说：我道皇阿玛为何突然要退位，原来是因为二哥受不起……胤i自那日跟胤G一样生病之后，一直不见好转，低烧反复发作，为此，太医们没少被康熙训斥，太医院人人自危。看了胤i之后，胤T又看了一眼胤G，心想：一定要好好调养四哥的身体。幸好他们在康熙年间就回来了，即便现在年纪也不小了，好歹还算是青壮年，一切尚来得及。想到曾经看过的软玉养肌肤的法子似乎温和有效，不会伤害到承受一方。胤T回忆一番，尚有一些遗漏，准备散会之后去太医院取经。就是不知道四哥肯不肯用……胤T觉得他该伤脑筋的是如何劝说胤G配合。
　　
　　胤G此时可不知道胤T在想什么，这个宫殿里还有一个能吸引他心神的人，弘晖。听完康熙的安排，以及胤T和康熙之间的问答，胤G奏请康熙："既然皇阿玛和二哥要去圆明园，儿臣希望能接弘晖到雍亲王府住几天。"
　　
　　康熙尚未回话，坐在胤i腿上的承祜便说道："孤要弘晖到圆明园去陪孤。"
　　
　　承祜一开口，低下的一排弟弟们不约而同赫然抬头望他，居然自称"孤"！虽然刚刚他们皇阿玛的意思就是立承祜为隐太子，但毕竟没有明示啊！众位阿哥再瞧他们皇阿玛和胤i的神色，心中了然，这个自称正是这两位教他用的！
　　
　　这就是嫡子的待遇啊！众位庶出皇子在心中默默流泪。
　　
　　而这其中流泪流得最厉害的或许就是胤G了，他的儿子回来了，他还没陪过他一天呢！皇阿玛没有发话，说明这也是他默许的。果然，胤G听到康熙说道："老四，再委屈你几天，等你登基之后，弘晖便回宫了。"
　　
　　因为那时候承祜也回宫了。胤G在心中默默补充原因。胤G再奏请："儿臣斗胆请皇阿玛允许儿臣接弘晖去雍亲王府看看他额娘。"
　　
　　康熙好奇问道："老四你福晋怎么了？"
　　
　　这次，胤G尚未回答，坐在康熙腿上的弘晖便拉着康熙的衣袖，说道："是孙儿想念额娘，孙儿上辈子就常常跟阿玛说希望能见额娘一面。"那瞅着康熙的小眼神儿，要多可怜有多可怜，要多惹人怜爱，就有多惹人怜爱。
　　
　　在如此眼神之下，康熙怎么能辜负孙子的这个小小请求呢？
　　
　　见康熙同意了胤G的请求，承祜坐不住了，"皇阿玛儿臣也想去小四府上看看，儿臣记得那里还有几个跟儿臣一般大的侄子。"
　　
　　嫡子的这个更不能算是请求的请求自然也获得了康熙的批准。
　　
　　事情交代完，康熙便让众人散了，又着人请来承祜和弘晖的嬷嬷仆人，让她们抱着两个奶娃娃跟胤G一起去雍亲王府。
　　
　　众位阿哥行礼告退。胤G跟着胤T，领着弘晖和承祜出了乾清宫，忽而想到某事，胤G让胤T他们等等他，又进去了乾清宫，好一会儿，再出来时，手里多了一份圣旨。
　　
　　胤T看到明黄的圣旨，眼里露出了然的笑意。他就在想四哥什么时候想起这个事情来，原来，有了弘晖，也没有把他忘到脑外。
　　



144、三个小娃娃

144、三个小娃娃 ... 
 
 
　　胤T还是和胤G坐同一辆马车，弘晖和承祜也被他们抱上马车，两位小奶娃的嬷嬷们自然被大人们排除在外了。下人们自是不敢对爷们的决定有何意见，甚至会为如此情景而感叹一句，阿哥们真是友爱啊！至于为何是胤G抱着胤祜，胤T抱着胤G的儿子弘历，不是满人抱孙不抱子嘛。
　　
　　马车里，胤G抱着弘晖听儿子诉说别后思念之情。胤T不甘心被冷落，举起明黄的圣旨对胤G说："四哥，你这事办得有些急切。"
　　
　　果然，胤G一听胤T的话，立刻瞪向他，眼里含着怒气，似乎是在无声责备他心里舍不得休掉他的福晋。
　　
　　胤T笑得好不温柔，继续说道："四哥刚才的行为若被人看了去，再联系前后事件，矛头岂不是要指向四哥？休郭络罗氏事小，影响四哥名声事大。"
　　
　　胤G脸色缓和，还隐约带着笑意，"小八不在意，四哥也不在意。"
　　
　　胤G怀里的承祜突然插嘴道："小四和小八感情真好。记得还在那谁肚子里的时候，听说你们以前斗得很厉害。怎么现在这么好了？原来小四也会笑的，之前听说小四为人很严肃，就是随便看上一眼，那些下人都要吓个半死。"承祜看着胤G，像个大哥哥一般说道，"小四以后要常笑，这样好看。"
　　
　　承祜话音刚落，弘晖就一手捂住他的眼睛，一手捂着他的嘴巴，嘟哝道："非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言。"
　　
　　胤G眼含责备地瞥了胤T一眼，警告他不要再胡来，省得教坏小孩子。而胤T则是颇为无辜地看着他，无声申诉，弟弟还什么都没说没做呢。
　　
　　被堵住了嘴巴的承祜非常不高兴，他挥舞着两只小胳膊，打掉了弘晖的手，然后怒气冲冲地瞪他，"没大没小，竟然敢堵住孤的嘴巴！"
　　
　　弘晖撇撇嘴，奶声奶气地请罪，"侄子冒犯太子伯伯了，请太子伯伯恕罪。"词是请罪的词，语气却完全不是那么回事，还很有一股子不屑与责备的意味。
　　
　　"孤……哎，我不是那个意思……晖儿不要生气……"承祜慌了，"我不说你就是了，"见弘晖还是不买帐，承祜气闷道，"不然，你再捂住我的嘴巴？"
　　
　　胤G和胤T对视一眼，都在问对方，这是怎么一回事？
　　
　　胤T笑了笑，无声回答说，没准儿承祜是看上你家弘晖了。若是承祜真的有意，胤T还是很乐意促成他的。说近一点儿，弘晖被承祜缠上，他家四哥跟他独处的机会将会大大增加，看承祜去圆明园不是就一定要带上弘晖吗？说远的，则是将来万一承祜大婚了还不想登基，有弘晖去提点他，怕他还不就范？瞧他这会儿在弘晖面前哪儿有一点长辈甚至太子的风范？
　　
　　这么小的娃就懂这些了？胤G狐疑地看着承祜，如果他没弄错，承祜是直接从第一世的康熙年间还魂到如今的弘历身上的。满打满算，承祜一共也才活了四年都不到的年岁啊，他能懂啥？不过，胤G也还是留了心。现在不懂，不代表将来不懂。
　　
　　倒不是胤G反对弘晖同男人一起，他自己都这样了，有什么立场反对？而是胤G想起了他的另一个儿子弘时。假如弘晖非得走这一条路，让他跟自己的儿子一起总好过便宜皇阿玛的儿子。胤G当然不是觉得他皇阿玛的儿子怎么不好了，他自己都是他皇阿玛的儿子，他也没那个胆敢说他皇阿玛的嫡子是非。但他作为阿玛，自是要为自己的儿子打算，这世与弘时相认那次，弘时的眼泪是流到了胤G的心坎里，他可不想再看到他的儿子恸哭。
　　
　　想到弘时，胤G才恍然想到，因为他的病，以及惦念胤T嫡福晋的事情，他貌似至今尚未告知弘时弘晖已经回来了。胤G在心里为自己的疏忽汗颜，便开口对弘晖说："晖儿，弘时他们也都回来了。晖儿想不想念他们？"算是为弘时做了一点小小的补偿吧。
　　
　　弘晖才跟他们相认没几天，又一直是跟着一个什么都不懂的承祜，这些事情都没有人告诉他。听说他的那些弟弟们都回来了，弘晖眼里掩盖不住的欣喜。然后，似乎是想到什么，他鼓囊着胖嘟嘟的脸蛋，气哼哼说道："弘时回来就好，爷正愁找不着他算帐呢！"
　　
　　还记得自己惹弘晖不高兴了，承祜立马表示要为弘晖报仇，不料得来弘晖恶狠狠的一瞪眼，"不许欺负爷的弟弟。"承祜的气焰"嗖的"就熄灭了，委委屈屈睁着骨碌碌的大眼睛看着弘晖。
　　
　　胤T看了他们这样，好笑，问弘晖，弘时怎么惹他生气了。胤G也有些好奇，弘晖和弘时上辈子的关系其实是很好的，尽管平日弘时偶尔会故意惹弘晖生气，但惹了弘晖之后也会把人哄得高高兴兴。弘晖又是记好不记恶的主儿，事后还是跟弘时玩在一处。能让弘晖记到这辈子的，该是怎样的仇怨？
　　
　　听胤T问缘由，瞧他阿玛也是一副想知道的模样，弘晖还是气哼哼的，小脸却红了，"阿玛跟八叔到江南去玩之后，九叔给儿子送了好些漂亮小姑娘，说是教儿子，教儿子……"弘晖小脸越发红，到底还是跳过这句，直接往下说，"结果，才刚刚……弘时跑进来，将那些小姑娘都赶跑了，气势还凶得很。"而且，那时候他好难受，而那些小姑娘的动作可以帮他舒缓难受。弘晖虽然不太懂这些，但直觉那是羞人的事情，不能随便跟旁人说的。
　　
　　两个大人明白了前因后果，胤T洒然一笑，胤G却有些尴尬。而承祜小奶娃则是懵懵懂懂，一直追问弘晖他遮遮掩掩跳过的情节。马车里一时热闹非凡，然而，雍亲王府到了。还是胤G抱着弘晖，胤T抱着承祜下了车。下车后，胤G让胤T将承祜交给他的嬷嬷。
　　
　　胤T奇怪道："四哥，弟弟抱着他也可以。"
　　
　　胤G瞪他一眼，问道："你不回府么？"
　　
　　胤T更加奇怪了，"弟弟回府做什么？"
　　
　　胤G眼看着胤T手里的明黄，不说话。胤T恍然，然后笑道："晚些去……"话未说完，引来胤G一瞪，胤T立刻改口，"弟弟去去就回，四哥先让弘晖去看弘时吧。"他可不想在他不在的情况下，胤G带弘晖去见乌拉那拉氏。
　　
　　胤G未分析胤T的话意，但听说他要立刻去休郭络罗氏，而且很快回来，便对着胤T笑了笑，微微颔首。
　　
　　胤T快步朝他府上走去，一边走一边嘀咕："四哥笑容越发多了，笑得越发招人了。连承祜那个小奶娃都瞧着他好看，我以后得更加留意四哥身边的人了。"又一边祈祷，四哥一定要先带弘晖去见弘时，多逗留一段时间。然后，想到四哥府上女人不少，即便是四哥不主动去找乌拉那拉氏，但李氏、耿氏、年氏什么的还是能主动去找四哥。想到这儿，胤T不由加快了脚步，更是恨不得立刻转头陪胤G去雍亲王府。
　　



145、弘时告白

145、弘时告白 ... 
 
 
　　胤T让胤G先带弘晖去见弘时只是一件小事情，胤G爽快答应后自然照办。现在离宫门落锁尚有一段时间，总能让弘晖见到他额娘的。于是，胤G抱着弘晖，后面还跟着一个被嬷嬷抱着的承祜去了弘时住的屋子。
　　
　　"阿玛！"弘时见到胤G表现得很开心，看到胤G手里头没见过的娃娃，好奇问道："阿玛，这个小不点儿是谁？"能让他阿玛亲自抱着的，身份一定不寻常，连他的承祜伯伯都是被嬷嬷抱着呢。弘时心里隐隐有了答案。
　　
　　果然，弘时听到胤G手里的奶娃娃用着他熟悉的表情和口吻气愤地训斥他道，"不许叫爷小不点儿！"
　　
　　"大哥！"弘时好激动，张开双臂就要抱弘晖，"阿玛，给我抱抱！"
　　
　　什么叫"阿玛，给我抱抱"？胤G黑着脸听着弘时容易引起歧义的语句，犹豫了一下，还是将弘晖递给了他。"抱好，别摔着了。"他估计弘时会有好多话要跟弘晖说，而且不方便当着他这个阿玛的面儿。
　　
　　"儿子省的。"
　　
　　瞧你这激动的样儿，能让人放心才叫奇怪。胤G抱过嬷嬷手里的承祜，让他们去看着弘时和弘晖。"他们若是磕着摔着，唯你们是问。"
　　
　　而对他如此安排，在场的三个小娃娃都不满意。
　　
　　弘时是想跟弘晖独处，不希望有人跟着他们，不过，能抱着弘晖，他就已经很感激胤G了，所以这点瑕疵他完全可以接受。弘时抱着弘晖就往他的卧室里跑，一边跑还一边将所有能看到的外人全赶了出去。
　　
　　相对于弘时的接受，弘晖则是很不理解他的阿玛怎么会将他交给弘时的。被自己的弟弟抱着走路，果然是令人非常难以接受的事情。一瞬间，弘晖对承祜升起一股同病相怜的好感。而抱着他的对象还是弘时，弘晖更加生气了，想到上辈子尚未追究的事情，弘晖挥舞着两只小胳膊，拍打弘时，"放爷下来，爷有话要跟你说！"
　　
　　卧室恰好到了，弘时将弘晖小心翼翼放到床上，再将枕头放在他身后，被子围在他周围，让他坐得舒舒服服的，"正好弟弟也有话要跟大哥说。"
　　
　　咦，弘时也有话跟他说？弘晖一时好奇，忘了自己的责问，反而问弘时："你要跟爷说什么？"
　　
　　"大哥，弟弟喜欢你。像咱们阿玛和八叔之间的那种喜欢。上辈子弟弟就喜欢大哥了，一直想等大哥长大之后再告诉大哥，谁知道我们突然又回到了康熙朝。弟弟回来的时候，这边先前的那个大哥已经去了，弟弟伤心了好久。这次见到大哥，弟弟一定要告诉大哥弟弟的心意。无论大哥怎么决定，弟弟都不会放弃的。"
　　
　　弘时喜欢他，是他们阿玛和八叔之间的那种喜欢？弘晖尚未消化这个消息，胖嘟嘟的小脸蛋已经一层又一层由浅红到桃红逐渐加深了。
　　
　　弘时看着弘晖的反应，心里喜滋滋的，忍不住在弘晖通红的脸蛋上亲了一口。弘晖尚未回神，没有做出反应。弘时便脱了鞋，也坐上床，抱着弘晖的小身体，问他："大哥，你的回答呢？"
　　
　　弘晖这才清明几许，瞧着两人姿势，小脸更红，伸手推推弘时，"坐边上去，离远些。"
　　
　　弘时不依，弘晖生气了，猛然想起他的责问，"又不听爷的话！上辈子你还赶跑了九叔送给爷的那些小姑娘！"
　　
　　听到弘晖提起那事，弘时的脸色也变了，他冷冷看着弘晖说道："大哥就不要想着小姑娘了，有弟弟一天在，是不会让旁人碰大哥的！"
　　
　　弘晖被弘时的气势镇到，嘴巴一撇，不屑道："又凶我，一点儿都没有做弟弟的样子。"语气中还透着委屈。说是喜欢人家，可是八叔从不向阿玛摆脸色，无论阿玛说他什么，都是笑嘻嘻的。
　　
　　弘时也被弘晖说的没了脾气，无奈地看着他说道："大哥，弟弟不是凶大哥，弟弟是在生自己的气。哎，弟弟是吃醋啦，大哥懂吗？如果弟弟去跟女人卿卿我我的，大哥会生气吗？"
　　
　　弘晖疑惑地看着弘时，反问道："你以前不是长大过吗？九叔说男子长大了，都会有人教那些事情的。你都知道了，干嘛还要学？"
　　
　　弘时哭笑不得，不知道是该为弘晖的天真而高兴，还是该悲叹。"大哥想知道那些事情，等这一世大哥再大些，弟弟亲自教大哥，好不好？"
　　
　　那种羞人的事情，与其让陌生的女人教，还是让自己的弟弟教会比较不尴尬吧。弘晖红着脸，点点小脑袋，答应了。
　　
　　弘时一时高兴，又在他的脸蛋上亲了一口，"那么，在弟弟教大哥之前，大哥可不能让旁人碰你。"
　　
　　弘晖年纪虽小，人却聪明，立刻对着弘时翻了一个白眼，"爷如今这个样子，怎么可能不让旁人碰？"他连洗澡都需要别人帮他呢。
　　
　　弘时笑道："大哥该明白弟弟的意思才是。大哥，喜欢弟弟吗？"
　　
　　弘晖红着脸，嗫嚅道："不知道。"也不知是在说不明白弘时的意思，还是不知道自己是否喜欢弘时。
　　
　　弘时却是明了，又要求弘晖："那么，大哥在发觉喜欢弟弟之前，也不能喜欢上旁人。"
　　
　　弘晖噗哧一声笑了，"你这意思是爷只能喜欢你了？"
　　
　　"弟弟正是这个意思。"
　　
　　弘晖笑道："一直是你在要求这，要求那，爷怎么感觉自己很吃亏？"他这都还不明白是不是喜欢弘时都被他管成这样，那要是真喜欢上了，还得了？
　　
　　弘时也是笑着说道："要求大哥的这些，弟弟从上辈子都做到了。大哥若是有什么要求，弟弟自然都会努力办到的。"
　　
　　"就会拿上辈子说事，谁让你上辈子不告诉爷的。"弘晖红着小脸嘟哝道，心里却是又感动又开心。
　　 
作者有话要说：OK～～响应亲们要求，今天双更～～
不过，明天就暂时停一更啦～



146、敲打

146、敲打 ... 
 
 
　　花开两朵，各表一枝。再说那边承祜被胤G抱着，又看到弘晖被弘时抱走了，心里也是非常不舒坦，一直对胤G说道他要跟弘晖一起。
　　
　　胤G可不会放任这个他儿子弘时未来的情敌去打扰两个儿子别后叙情。他对着承祜笑了笑，说道："承祜哥哥不是说来看望弟弟的儿子的吗？既然已经见过弘时，再去看看弘昼吧。"
　　
　　所谓人在屋檐下，不得不低头。而承祜被人抱在怀里，更是只得跟着胤G走。
　　
　　带着承祜又去看了弘昼不久，胤T便回到雍亲王府。胤G派人去请乌拉那拉氏到书房，再让苏培盛去弘时那儿将弘晖抱过来。
　　
　　乌拉那拉氏很快就过来了，而弘晖则是被弘时抱过来的，这点其实胤G也想到了，瞧弘旺成天抱着弘昼就能预料到。
　　
　　"额娘。"弘晖一见到乌拉那拉氏，再瞧胤G神色，知道这是为他和乌拉那拉氏相认而安排的场合，便伸出双手，要扑到乌拉那拉氏身上去。
　　
　　乌拉那拉氏看着被弘时抱住的这个不认识的奶娃，而下人们口中禀告的康熙的二十二阿哥胤祜，心中大震。她只生过一个孩子，尽管那个孩子已经逝世多年，但她还记得那个孩子看着她的眼神，喊她额娘时的神情。
　　
　　"晖儿……"乌拉那拉氏低喃一声，再猛然看向胤G，"爷，他……"
　　
　　胤G朝她微微颔首，"他是晖儿。"
　　
　　胤T尽管在旁边牙齿发酸，也不能阻止人家母子相认。
　　
　　乌拉那拉氏再不迟疑，抱过弘晖。当着这么多人的面，他们也不能多说什么，乌拉那拉氏只是好好瞧弘晖，再用手巾抹抹湿润的眼眶。
　　
　　时间不知不觉过去，日头偏西，宫门将关。胤G尚来不及留弘晖在家吃一顿饭，便要送他们回宫。而弘时这时候才得知弘晖将跟着承祜他们去圆明园。弘时心中警铃大作，将承祜划作了情敌。又趁着胤G安排他们回宫的空档，抱着弘晖复述他的那些要求，同时又增加一条，"大哥去了圆明园，可要常常想想弟弟。"
　　
　　弘晖瞧瞧周围的下人们，红着脸瞪弘时一眼，"这么多人看着，真不害臊。"
　　
　　弘时瞧他可爱神态，恨不能再亲他一口。
　　
　　将承祜和弘晖送进了宫，胤G便回到雍亲王府同胤T一起用晚饭。知道胤T已经将郭络罗氏的事情办妥了，胤G很高兴，还同胤T喝了几杯水酒。饭后，乌拉那拉氏求见。胤G本已料至此，便让仆人带她去书房。
　　
　　胤T微微皱着眉头，问胤G："四哥，为何见她？现在弘晖又不在家。"
　　
　　胤G冲着他笑了笑，说道："小八跟四哥一起去了便知晓。"
　　
　　胤T也笑了，搂着胤G，亲热一番，"四哥可不许再对旁人笑了，今儿还只是承祜，若是哪天被其他人瞧了去，弟弟便既要对着家里的这些个女人，还要应付外面的好色之徒了。"
　　
　　胤G薄脸一红，说道："四哥只瞧见小八你这么个好色之徒了。"
　　
　　胤T嘻嘻笑道："弟弟就是喜好四哥的美色。"
　　
　　"又胡说八道。若说长相，小八可比四哥长得好看许多；若说笑容，小八人前人后笑得可不少。四哥不爱听这些，少学那些油腔滑调。"
　　
　　"弟弟句句发自肺腑，四哥可不能误会弟弟。"
　　
　　两人又腻歪好一阵，才相携去书房。
　　
　　乌拉那拉氏是想向胤G询问弘晖会成为胤祜这件事。而胤G只是告诉她，她若还想要弘晖这个儿子，便好好待他，其他不用管。若是不想要，那自然什么都不用再说了。
　　
　　乌拉那拉氏怎会不想认弘晖，她只是希望多知道一些关于她儿子的事情而已，而这种事情，她除了问胤G，又能从何得知？可是，她显然无法如愿。以前的胤G虽对她无甚关爱，但还是比较尊重她的，或许公务不多的时候，会为她解答这样的疑问。但如今的胤G，已经是恨不能她们这些府里的女人都永远不要出现在他面前了。毕竟做了多年夫妻，乌拉那拉氏又一直管理雍亲王府，她早就隐隐觉察到胤G的变化，尤其是他和八爷之间的关系，好似一夜变好一般让人费解。
　　
　　"你是个聪明的女子，一向懂得分寸，爷将府里的事情交给你，心里很放心。爷府里人虽不多，但也不少，除了几个阿哥，其他人都辛苦你管制了，尤其是你那几个姐妹，需要你多费心。爷不希望以后再听到什么拈酸吃醋的事情，更不允许哪个阿哥因此受伤。"
　　
　　听了胤G对乌拉那拉氏说了好些话之后，胤T才明白胤G的用意，四哥他是想敲打乌拉那拉氏，让其帮他整治其余几个女人。
　　
　　乌拉那拉氏也会意，但却摸不准胤G的心思，是要她管到哪一层，"爷，妾身不明白……"
　　
　　胤G直接点明说道："爷希望今后没有爷的传唤，在府里时看不到她们，她们之间发生的一切事情到你这里为止，不需要向爷禀报，"顿了顿，胤G补充一句道，"若是有人意欲伤害阿哥的性命除外。"这种事情，总是不得不防的。
　　
　　乌拉那拉氏心里一震，想到之前弘昼和弘旺摔伤事件。胤G不仅处置了引起事故的李氏和钮祜禄氏，罚了她们一年的俸禄，将她们禁足半年。还同时处罚了耿氏，说她没有照顾好弘昼；处罚了年氏，说她在阿哥受伤之后，没有显露忧色，不是慈母；也处罚了她，说她没有管理好府上人事，对她们的处罚减半。
　　
　　她本以为胤G至少会对哪个女人不一样，比如说近年来得宠的年氏，但没成想，胤G竟是将她们都不放在心上，在他的心里这府上是人的，怕是只有姓爱新觉罗的那几个了。
　　 
作者有话要说：本周末有事，到时候无法更新，今天会多更～



147、清早打一架

147、清早打一架 ... 
 
 
　　不提乌拉那拉氏的内心想法，单说胤T对胤G的安排是满意得不得了。既然不能将胤G府上的女子都赶走，能永远不瞧见她们，当然再好不过啦。于是，晚上就寝的时候，胤T借此由头，表示要感谢胤G，又缠着胤G亲热了一回，还在得逞之后，摆弄了一个画册上学来的新姿势。
　　
　　这回胤G没有受伤，却还是感到很不舒服，但因为康熙告知过今日朝会有重大事情宣布，他大清早的就起床了。胤T又借机提出要胤G尝试使用软玉养肌。
　　
　　胤G听胤T解说了许久才明白那软玉是要放在哪里，用作什么，当即沉下脸，训斥胤T："胡闹！"这个小八，总是能想出这些新鲜明堂折腾他。想想那个地方一直夹着一件事物，他还能安心做事吗？何况，他堂堂王爷，怎么能那般做，被人知晓了，他还要不要出门见人了？而且，那里放个东西，会很不方便吧？
　　
　　"四哥，你瞧二哥病到如今尚未好全。弟弟也只是不希望四哥将来受苦。我们能以此身份相伴实属不易，弟弟希望快乐的日子能长久些。"
　　
　　胤G薄脸一红，怒斥道："你少想些污七八糟的事情便容易长久了。"
　　
　　胤T微微叹一口气，忧伤道："谁叫弟弟如此喜欢四哥，一看到四哥便心中欢喜呢？"
　　
　　"真不害臊，"胤G想到弘晖进宫之前，他无意中听到弘时对弘晖说的话，笑道，"弘时那孩子果然还是比较像是你的儿子。"
　　
　　"这话让弘时听到该伤心了。"
　　
　　两人说着话，便已经做好了上朝的准备。至于胤T的提议，胤G虽然表示不赞同，但也没有直接说反对，胤T打算缓图之。
　　
　　到了朝会，胤G和胤T两人发现，胤_居然没有出现。昨日他竭力向皇阿玛保荐十三，皇阿玛都明言今日会恢复十三的职位，如此时刻，他跑去哪里了？
　　
　　不论胤_是否出现，康熙还是按照他昨日所言，宣布将和胤i去圆明园修养，而这期间，由胤G和胤T共同管理朝政，朝中一切大小事件都可由他两人全权处理。又任命胤祥重回兵部，胤祉去礼部当差，胤_掌管工部。这一系列的安排将朝中大臣弄得晕头转向，不知道皇帝的真实用意是什么。
　　
　　等到散朝之时，朝中大臣都纷纷向几个在场的被康熙点名过的皇子靠拢。因为胤G一贯冷漠，素称"冷面王爷"，没有多少大臣受得住他散发的冷气，敢来他身边套近乎。但胤T"贤王"名声在外，一向待人亲切，有些比较耐寒的大臣还是顶着胤G身上的寒气，凑到跟他并排走的胤T身边，同胤T说话。
　　
　　如此一路，两人缓慢地走到了宫门口，坐上马车，耳根才得清净。因为康熙忙着为去圆明园做准备，没空理会其他，昨日便同他们说了，以后免了他们的请安。
　　
　　胤G想去看望胤祥，告知他皇阿玛的安排。胤T同他一起去。康熙回来之后便将胤祥迁回了他自己的府邸，只是没有明文免去他的禁令。
　　
　　胤G和胤T去到胤祥府上，发觉他府上有些鸡飞狗跳，下人们见到胤G好似见到救星，让他快去劝解他们爷和十四爷。
　　
　　十四也在这里？胤G和胤T都很是好奇，瞧这情形该是两人又打起来了。难道十四没有上朝，是因为一大早来找十三打架了？
　　
　　随着下人领路，胤G和胤T朝十三卧室方向走去。才进院门，两人就瞧见十三和十四衣衫不整地厮打在一处。
　　
　　真是衣衫不整！两人都还只穿着中衣！
　　
　　"你们还不赶紧上前拉人！"胤G冷着脸喝斥胤祥府上的下人，下人们唯唯诺诺地遵命行事。胤G瞧着那两个打到浑然忘我的弟弟，冷冷斥道："还不快住手！成何体统！"
　　
　　两人被人拉住，分了心神，胤祥听到胤G的声音，望向他，停了手，"四哥！"
　　
　　胤G看着十三凌乱衣服之中露出的肌肤上的青紫印记，心疼不已，解下自己身上的外罩披到他身上，再训斥身旁的下人："还不去给你们爷拿衣服过来！"这么大冷天，一会儿就该冻着了。边说边扶十三进房。至于十四如何，他才懒得管。瞧他都把十三打成什么样儿了，受点冻也活该。
　　
　　胤T瞅着胤G和十三亲近，心里颇不是滋味，再瞧了一眼同样牙齿发酸的十四，说道："你也进来。"便跟着胤G进了屋。而十四也自觉跟上。
　　
　　"怎么回事？"待两人穿戴整齐，胤G问十三。
　　
　　"他该揍！"十三气咻咻说道，"弟弟以后都不想看到他！"
　　
　　嗯，不见就不见。胤G对此没有任何异议。虽说他跟十四的关系比第一世时好了许多，但也没多亲厚。既然十四惹十三厌恶了，他可不会为十四说什么好话。
　　
　　十四却是急切道："十三哥，弟弟知道错了！你就原谅弟弟这次吧！弟弟待你是真心的！"
　　
　　十三双眼冒火，怒视十四，"说什么浑话！"
　　
　　胤G和胤T对视一眼，大约猜到了事情的起因。
　　
　　十四瞅瞅胤G，再看向胤T，央求道："八哥，你帮帮弟弟。"
　　
　　胤T没有多少关心十四是否能跟十三在一起，但也不愿看到十三跟胤G亲近，若是十四收了十三，自然于他方便，他便也于十四方便一回。"究竟是怎么回事，你们怎么会打起来的？"如果他没有看错的话，两人身上的青紫痕迹可不是打架时候弄出来的那种。
　　
　　十四尚未开口，十三气冲冲对十四吼道："有什么可多说的？你做出那种事情，休想让我原谅！"
　　
　　十四也是火气上冲，对着十三反驳道："四哥都能接受八哥了，你为什么就不肯跟我在一起？"
　　
　　十三怒斥："还在胡说八道！"
　　
　　十四指着胤G和胤T，说道："如今这两人也来了，你自己问问他们，是不是我胡说！"
　　



148、虫蚁之祸

148、虫蚁之祸 ... 
 
 
　　看见十三求证的目光，胤T是开心地搂住胤G，宣言道："十四没有胡说，你四哥是跟我在一起了。"而胤G则是略微有些尴尬，不过，也点点头，承认了和胤T的关系。胤T对着十三笑得越发得意了。
　　
　　"这怎么可能？！"胤祥大为震惊。这两人不是斗得你死我活，眼里都容不下对方的吗？他不过被皇阿玛关了几天，世界怎么就大变样了？
　　
　　看着胤祥的反应，胤G心中微微有些不好受，虽然知道这个是没有回来的十三，但也是这一世一直跟着他的十三，是他永远最亲爱的弟弟。如果胤祥不能接受他和胤T的关系，他即便不会因此而和胤T疏远，或者疏远十三，却是有些遗憾。"十三弟……四哥是跟小八一起了。如果，你不能接受，四哥不会勉强你，但你一直都是四哥的好弟弟。"
　　
　　十三心中感动不已，四哥很少会说如此感性的话的，看来在四哥心中，他还是很重要的。他本性爽朗，不拘泥于世俗，之前是以为十四诬陷，后来则是一时惊讶才会反应激烈，胤G同胤T会在一起，他虽然没想到，但也不至于不能接受。想通之后，十三爽然笑道："四哥说哪里话，四哥的决定弟弟什么时候反对过？只不过是一时没料到罢了。"说着，他神色明快地看向胤T，又笑道："弟弟是真没想到。"谁能想到本来以为的死敌，居然是喜欢着对方的呢？胤祥跟了胤G许久，知道他对胤T没那心思，至少之前是没那心思的。这种事情，也要有一方起头才成，而始作俑者自然是胤T了。
　　
　　胤T对着十三笑了笑，不发表意见。
　　
　　十四见十三口气松动，忙趁热打铁，说道："十三哥，既然你知道四哥他们在一起，那……"
　　
　　十三截断十四的话，打碎他的希望，"四哥他们是四哥他们，我和你之间是我们的事，这两码事本就无关。我还是那句话，你做的事情我无法原谅。"话虽如此，十三脸上的怒气却是消散不少。
　　
　　十四立马哭丧着脸，又想央求十三，十三再次阻拦他的话头，"你若再提此事，我只好立刻请你出府。"听出十三是取消先前说的"再不见他"的说辞，十四心中微觉希望，不敢再惹十三生气，只得赔笑道："弟弟再不说了。"
　　
　　胤G说了康熙对十三的任命，而这条消息，十四昨日已经来告知十三了。几人又说了一会儿话，胤G和胤T便告辞了，十四居然也跟着他们一起走。
　　
　　三人出了胤祥的府邸，十四谄笑着邀请胤T去酒楼喝酒。胤T知他是有话跟他说，用眼神询问胤G，胤G随他自行处理。胤T便同十四去了酒楼。他对十四和十三之间的事情还是比较好奇的。
　　
　　两人在雅间坐好，饭菜陆续端上来，十四屏退所有人，告知了胤T前因后果。
　　
　　昨日他得知康熙的决定之后，便高兴地跑到胤祥府上说给他听。这段时间，他跟胤祥的关系已经变好了许多，胤祥听到消息，也很开心，便邀请胤_对饮。胤_自然爽快答应。酒过几巡，胤_微微觉得有些醉意，便不再喝。胤祥却是一直豪饮。
　　
　　等到两人都醉了，胤祥扶着胤_回房。胤_一时意乱情迷，亲吻了胤祥。而胤祥于酒醉之中以为亲他的胤_是女人，抱着他也啃噬起来。胤_想到胤i跟皇阿玛亲热之后，便恢复了前两世的记忆，他狠狠心，真的跟胤祥做了。
　　
　　听到此处，胤T差点一口酒水喷将出来。"你是怎么得出二哥是跟皇阿玛亲热之后回来的结论的？"而且，还以此套用在他跟十三身上。二哥无论是怎么回来的，他可是一直深爱着他们的皇阿玛，不论是哪一世的皇阿玛跟他亲热，他怕是都企盼不及。而十三，怕是哪一世都没有像恋人那般喜欢过十四吧。
　　
　　十四回答道："二哥回来时，弟弟就觉得蹊跷，后来多方查证，证实二哥那晚之前都尚未回来，而第二天就变了一个人。承祜在二哥脖子上看到的红包是什么，八哥心里也清楚。他们两人头一天晚上做了什么，大家都心照不宣了。何况，后来二哥还缠绵病榻，病因又是那个……"
　　
　　胤_说的这些胤T全都有猜测，不过，他可没像胤_还"多方查证"。"今早你也是醒在十三床上的？他看到你，再回忆起昨儿晚上的事，便跟你打起来了？"
　　
　　十四苦笑道："跟八哥猜测的差不多。今早弟弟醒来时，发现躺在十三哥身边，很开心，忍不住又亲了十三哥一下，十三哥便醒了。十三哥先是十分惊讶，后来大约想到昨日两人都喝醉了，便对弟弟说，酒水误事，让弟弟忘了这事。弟弟不愿意，就对十三哥表白，谁知十三哥勃然大怒，说我们是兄弟，如此有违常理。弟弟便说出八哥和四哥的关系，十三哥不信，说我污蔑四哥，就跟弟弟打了起来。"
　　
　　听十四这么一说，胤T发现胤G在胤祥心里的地位比他想象的还要高。十三竟然不是因为被十四上了而生气，却是因为十四说四哥兄弟乱|伦而发怒，然而，当四哥当面对十三坦白后，十三又立刻接受了四哥的如此做法。
　　
　　这个十三不找人收了去，留在四哥身边，实在是个隐患啊，而且，如今这十三还没有他们上辈子的记忆。
　　
　　胤T沉吟片刻，对十四说道："你那做法实在拙劣。莫说现在这个十三跟你交情还不是那么深厚，即便是之前的十三，你都没向他表白心意，便如此，真是让人难以释怀。你若是自己给了十三便也罢，偏偏你又要了十三，哪怕事后表白，也让人觉得你心意不诚，说难听些，不知你是看中他的人还是身体了。"
　　
　　十四急切道："弟弟待十三哥是真心的！"
　　
　　胤T笑道："你跟我说有什么用？如今你这话跟十三说，怕是也没多少用。今天的情形你自己也体会到了，十三根本不信你。"
　　
　　十四急得都快哭了，"那八哥说弟弟该怎么办？弟弟是放不下十三哥的！"
　　
　　"现今首要的便是收敛你的性子，在十三同意之前，不要再惹他。即便是十三脱光了在你面前，只要他没同意，你便是欲火焚身几近身亡也不要想着再碰他。最好也不要找其他人泻火，至少别让十三知道。十三或许是跟你四哥久了，感情方面也不肯轻易许人，你又失了先机，以后该是更加谨慎才是。只要你心意坚定，饶是十三铁石心肠也会慢慢被你感化的。"
　　
　　十四哭丧着脸，好似死了亲额娘一般，"弟弟命好苦。"
　　
　　胤T狠狠瞪一眼十四，"别不知足。八哥可是等了一辈子才能接近四哥的，你如今这般景况算什么？"人都吃到嘴了，十三又没真跟他翻脸，不知道算是多好的局面了！
　　
　　闻言，十四精神一震，又充满信心，"八哥说的是。"
　　
　　"八哥和十四喝酒，怎么也不找弟弟？"两人正说着话，小九和小十推开雅间的房门，进来了。
　　



149、十三爷回来了

149、十三爷回来了 ... 
 
 
　　胤T和胤_忙请胤K和胤礻我落座。鉴于这两人目前也尚未还魂，胤T和胤_掠过刚刚的话题，只和胤K、胤礻我聊些别的。不知不觉时间晚了，胤K请胤T到他府上做客，却被胤T婉拒了。"真不成，八哥已经和人约好了。"
　　
　　胤礻我高声嚷道："莫非八哥还是要去跟老四一起吃饭？"
　　
　　胤T但笑不语。
　　
　　胤礻我继续嚷道："爷今儿倒是要到雍亲王府去瞧瞧，不知道有什么好，引得八哥连连驳回弟弟的面子。"
　　
　　胤T笑道："你要怪就怪八哥，可别牵扯上四哥。"
　　
　　这回连胤K都说道："爷也想去四哥府上见见世面，不知是四哥府上厨子手艺特别了得，还是四哥府上有绝世美人。"
　　
　　胤_状似凑热闹一般也说道："爷也同去。"
　　
　　胤T已经觉得有胤K和胤礻我就头疼了，孰料，胤_也往里凑，他制止不了那两个，难道还拿捏不了胤_，"你跟去做什么？"
　　
　　胤_委屈道："九哥十哥去得，弟弟怎就去不得了？"
　　
　　老十大嗓门一吼道："是，十四去得，咱们怎么去不得？咱们都去！"
　　
　　胤T只得同意众人一同前往雍亲王府。不过，胤T还是特意提醒胤_："八哥不管你动的什么心思，但只要你想心愿达成，还是不要跟你四哥作对。最好是能事事顺着你四哥。你四哥若是肯帮你在十三面前说一句话，可好过你自己说上数十句了。"
　　
　　胤K和胤礻我好奇十四和十三怎么了，十四随口说他们又打架了。胤K胤礻我便没兴致再问了，这两人从小打到大，哪天开始不打架了，才叫稀奇。其实，胤K和胤礻我两人小时候打得比十三和十四厉害，但不知哪天开始便不再打了。
　　
　　想到这儿，胤礻我问胤K："九哥，你还记得咱们什么时候开始不打架了么？"
　　
　　胤K斜睨胤礻我一眼，问道："你皮痒了，想让爷给你松松骨头？"
　　
　　胤礻我猛拍一下胤K的肩头，嘿嘿笑道："不知是谁给谁松骨头了？"
　　
　　胤K继续斜视他，"爷不跟你一般见识。"心里则是暗骂胤礻我下手不知轻重，痛死他了。
　　
　　胤礻我旗开得胜，得意地大笑。
　　
　　须臾，几人便到了雍亲王府。因为胤T已经算是雍亲王府的半个主人，他们无需通报，直接跟着胤T去了饭厅。在那儿，几人看到胤G和胤祥正在对饮。见此情景，胤T和胤_脸色都是一变。而那边胤G看到跟着胤T回来的人，胤祥看到胤_，脸色也是变得难看。
　　
　　胤礻我率先开口对着胤T说道："八哥，你赶巴巴过来，人家可是已经跟人开吃了呢。"
　　
　　胤祥知道胤G和胤T的关系，不想夹杂在二人之间，爽朗笑道："我自带酒水来寻四哥喝酒，可没动四哥家的饭菜。四哥说了要等八哥一起吃。"
　　
　　闻言，胤T关切看向胤G，问道："喝了多少？下次不要空腹饮酒。"他正打算着手调理四哥的身体呢，这人却不知道自己珍重自个儿身体。
　　
　　胤G笑道："主要是十三在喝，我陪他说说话。"
　　
　　不知内情的胤K和胤礻我眼看着胤G和胤T如此温情的互动，心中都是大骇。他们之前是听说两人如今关系变得亲密，但到底从未亲眼见过，再凭借他们之前的认识，以为这又是他们八哥的计谋。可如今看这情景，他们八哥分明是真心关心老四的啊！而这眉眼含笑的老四是他们认识的那个冷面王爷老四么？
　　
　　胤T瞧着两个好弟弟的神色，也不知说什么好，只得问胤G是否可以开饭了。
　　
　　胤G瞥了眼不请自来的三位，尤其是让十三头疼的那个，淡淡说道："不知道你会带客人回来，先让厨房多备些菜，稍后再开席。"
　　
　　胤T便笑着将在酒楼与胤K和胤礻我偶遇的事情简单交代了一下。听说十四是主动跟来的，胤G多看了他一眼，没说话。
　　
　　十三对众人飒然一笑，却是要告辞，"爷酒也喝够了，便先行一步。"
　　
　　十四站起来，看着十三说道："弟弟一来，十三哥便走，是什么意思？十三哥若是不想看到弟弟，弟弟离开便是。"
　　
　　十三神色古怪地瞅着十四半晌，瞅到十四头皮隐约发麻，他才轻微叹一口气，说道："罢，爷便留下来，"随即笑问众人，"不知道哪位兄弟能陪爷喝酒的？独饮实在是欠缺些许滋味。"
　　
　　十四想要张口说他喝，想到什么，便闭上了嘴巴。胤礻我一拍桌子，喝道："爷陪你喝！"
　　
　　胤T注意到十三看十四的神色与清晨时有异，疑惑地看向胤G，无声询问他原因。胤G同样用眼神告诉他，稍后再说。
　　
　　胤K将两人的眉目传情收入眼底，心中隐隐约约明白了什么。再瞧十三和十四之间好似也是不清不楚的。他看着和十三拼酒的胤礻我，心中微微叹气。兄弟们眼看着都成双成对了，这个呆子什么时候才会开窍？
　　
　　酒足饭饱之后，胤礻我醉了，胤K拖他离去，十四也醉了，十三拖他离开。胤G和胤T两个都没怎么喝酒，自是清醒。胤T便问胤G，十三跟他说什么了。
　　
　　胤G答道："十三弟回来了。"
　　
　　"什么？"胤T十分错愕。早晨他跟四哥一起去看十三的时候，那人不像是回来了的，怎么才半天过去，人就回来了？这比二哥回来那次还让人觉得突兀。
　　
　　胤G解释道："十三弟身体不是很舒适，中午睡了会儿午觉。醒来就发觉回来了。"
　　
　　胤T恍然。他说大白天的，人咋说回来就回来，还是得睡觉，精神迷糊了才行嘛。胤T想起十四，又问道："十三对十四是个什么看法？"
　　
　　"他就是来跟我说十四的事情的。"
　　
　　"哦？"胤T精神一震，眼睛闪亮着望着胤G，"十三怎么说？"
　　
　　"他说他没想过会和十四成为这种关系。"
　　



150、神仙眷侣

150、神仙眷侣 ... 
 
 
　　"十三不同意跟十四好？"
　　
　　"他没明说，但我听他是这个意思。"想到什么，胤G笑道，"十三心里的理想伴侣是跟他额娘一般温柔贤惠之人，十四……"胤G摇摇头，没有继续说下去。但任谁都知道他要说的是，十四恰恰与温柔贤惠相反。
　　
　　胤T对这个话题很感兴趣，"那四哥心中理想的伴侣是什么样子？"
　　
　　胤G淡淡说道："第一世时是，帮我管好内事，让我能专心正事。"
　　
　　胤T心说，乌拉那拉氏正是如此。然后追问："后来呢，现在呢？"
　　
　　胤G笑道："后来没想过。"
　　
　　胤T不信："怎会没想过？"
　　
　　胤G瞥了眼胤T，笑道："你成天就在爷眼前晃悠，爷还用得着再想？"
　　
　　胤T抱住胤G，同样乐开怀，"弟弟从一开始的理想伴侣就是四哥。"
　　
　　这两人总是这般甜甜蜜蜜，而自从康熙回来，又得知康熙会放了胤|之后，胤祉便干脆也常宿胤|被囚禁处，这里还没有胤|府上的那些福晋们，两人逍遥地过着二人世界。康熙和胤i搬去圆明园后，尽管碍于胤i的身体不能夜夜亲热，但日日相对，也是胜于神仙。就连弘晖隔几天都能收到弘时的一封情书，又有承祜在身边玩闹，日子过得如同加糖的蜂蜜。只有胤_得不到胤祥的欢心，每日想着怎么讨他欢喜。
　　
　　日子久了，胤K和胤礻我也瞧出那一对对兄弟的异常。某一日，胤礻我又跟胤祥拼酒输了，醉得一塌糊涂，被胤K扶着回去。他突然抱住胤K说道："九哥，兄弟们都成双成对了，你也跟弟弟凑一对吧。弟弟记得小时候还梦到过九哥成为弟弟的媳妇儿的。"
　　
　　胤K敲敲胤礻我的脑袋，恨恨说道："亏你能想起来。"
　　
　　原来这一世其实是胤K和胤礻我最早回来。两人幼年时关系才是最糟糕的，打架比十三和十四更厉害，某一次胤礻我失手将胤K打伤，晚上便梦到了上一世的经历，但他那时年幼，只以为那是一场梦，并不以为真，不过后来再跟胤K相处之时，更多的是拌嘴而不是动手了。胤K是在发觉他对胤礻我心思有异之后回来的，但不久后胤礻我就被指了婚，胤K也只能继续跟胤礻我当一对冤家好兄弟了。
　　
　　"害得爷等了这么久，看爷怎么收拾你。"
　　
　　"谁收拾谁还说不定呢！"
　　
　　甜蜜的时光总是很容易过去。转眼便到了康熙五十二年腊月。此时，康熙已经"病逝"，并且公布了遗嘱，胤G登基，第二年春，改年号为雍正元年。
　　
　　登基大典礼成，胤G踏上高高的帝座，看着底下的胤T和其他兄弟，微微弯起了嘴角，这一世，当是外享清明，内享安宁。
　　 
作者有话要说：俺毫不拖沓的说，完结啦～～
撒花～～～～～
十三和十四姑且算是开放式结局吧～想要十四幸福的，就认为他很快追到十三好了，跟俺一样不想十三配给十四的，就认为十四追了十三一辈子好啦～～
之前说要写皇太极和多尔衮的番外（如果提议的同学忘记了，就完美啦～～），但鉴于，俺还在写这些爷的故事，所以，番外就先欠着吧，咳咳，或许在龙子夺后之后写……其实，俺真的不擅长番外，想配角的番外很容易想成长篇故事……orz……当然，俺记着呢，有灵感就会写的啦～～
最后感谢一直看文看到最后的亲们，谢谢啦～～

