


1、Chapter 1 ... 
 

第一章已修完。


 
　　睁开眼的时候，我意外的发现自己被关在一个大笼子里。
　　光线有点暗，这里似乎是一个…山洞？
　　山洞四周壁上长满了青苔，还隐约能闻到一股发了霉的苔藓味道。
　　浑身无力，好像大病了一场的感觉，连抬起手臂的力气都没有。
　　咦？手臂？
　　这轻飘飘呼扇着的是什么……
　　啊啊啊啊啊！！！为什么老子会长出翅膀来！？
　　“啾啾…啾啾…”为什么连说话听起来都像麻雀叫！？
　　
　　也许是听到我的叫声（？），外面跑进来一个家伙，呃……这家伙长的有些古怪，浑身是毛，也没穿衣服，只在腰间像野人似的围着一条疑似青草编成的裙子遮住重点部位，后面……拖着一条长长的尾巴……
　　我澹这分明是只猴子，老子在动物园见过的！
　　更要命的是，这猴子居然会说话！妖怪啊！
　　这猴妖说：“格老子的，你这死鸟想闹啥？叫什么叫！”
　　
　　你要是我，一觉醒来发现自己被关在一个莫名其妙的地方，然后有只会说话的猴子，更离谱的是，这只猴子告诉你，你现在是只鸟。
　　你会不会很想死？
　　
　　大约是我此刻过于悲情的眼神感染了这只猴子，它看起来像是迟疑了一下，走到笼子前面蹲下，语气里似乎带了些同情的说：“谁让你得罪了我们大王？估计大王关你几年，也就放了你了，别太绝望。”
　　我彻底想死了。
　　它又说：“我们花果山风景怡人四季如春，想住在这里的多得是，我们大王还不许呢，你多往好的地方想想，慢慢就习惯了。”
　　花果山？不是吧，难道是我听说过的那个花果山？！
　　“啾啾……啾啾……”
　　显然这猴子听不懂鸟语，又甩着尾巴出去了。
　　
　　如果这是做梦，那这梦境也太真实了。
　　如果这是恶搞节目，那这布景和道具也有点太真实了。
　　昨天晚上陪经理一起去应酬，一个不小心喝高了，也没敢开车，醉驾可不是开玩笑的。打车回到我刚买半年的百平蜗居后，闭着眼睛刷了牙洗了澡，倒在床上闷头就睡，然后就是例行一梦，把万恶的剥削阶级也就是我们经理绑在椅子上无数次的鞭打，然后我手执皮鞭得意的笑啊得意的笑。
　　醒来居然就变成了一只鸟！
　　
　　我把这副鸟的躯体瘫在地下，仔细思考现在到底是个什么情况。
　　首先，我必须要无奈的认识到一个事实，我穿越了。
　　其次，我穿越到了一只鸟的身体上，目前来看这是只我没见过的不明物种的鸟
　　再次，我穿越来的时空貌似是个妖怪横行的世界。
　　最后，我被那个猴子称作大王的家伙关在一个名叫花果山的地方。
　　
　　猴子的山大王，而且住在花果山。
　　每一个中国人都必然觉得这个设定太尼玛熟悉了。
　　所以，我是穿越到了西游记？
　　但是，我怎么不记得西游记里曾经讲过有一只鸟被关在花果山上关了十几年？
　　还是说，这是西游记的隐藏剧情？
　　朝廷台播的什么宝X灯啦，宝X灯前传啦，还有什么魔幻X机啦，这些山寨剧里，花果山上的某山大王也常常出来打酱油的。
　　那我到底现在处在哪个剧情里？
　　
　　这里看不见日月，只能依据我的生物钟来判断，大约过去了三四天，那只猴子狱卒终于再次光临时，我几乎热泪盈眶。
　　它很是古怪的看了看我：“我们大王要见你，跟我出来。”
　　
　　以前上学的时候学校操场上总是有很多小麻雀，那时候我还曾经观察过很久，发现麻雀走路是用跳的，而且还触类旁通的去查了一些资料，大部分鸟走路好像都是用跳的。
　　所以从笼子里往外走的时候，我很怕自己突然遵循了这鸟体的本能跳着走路。
　　万幸，它虽然虚弱的飞不起来，但是幸好是会用两只脚走路的鸟……
　　
　　我眼神中流露的欣喜又被这猴子误会了，他有些鄙夷的说：“你现在元神都散了，只能维持着原形，你那些手段都使不出，高兴什么呀。”
　　元神散了，现在这鸟体是原形，这样说起来，这只鸟居然也是只妖怪？而且以前还曾经是个很有手段的妖怪？
　　话说回来，我到底是只什么鸟啊？
　　
　　从山洞里出来，绕着山间的小路走了大约十五分钟，到了一个很……眼熟的地方。
　　长长的瀑布挂在眼前的山崖上，仿似一条白练，飞流直下，溅落起的水滴，如珠如玉。
　　那猴子往前走了两步，吹了声尖利的口哨，瀑布中央忽然飞出一道彩虹一样的桥来。
　　我跟着那猴子从那彩虹桥上走进宛如水帘的瀑布，里面果然别有洞天，门洞上写着三个朱红的大字。
　　我已经被雷的完全说不出话来，就算做梦，我也绝对不会梦到我以一只鸟的形态来到水帘洞……
　　
　　越往里走空间越大，路上时不时碰到三五成群的猴子。
　　以前有个交往过几个月的女朋友去动物园看猴子，说猴子的红屁股很可爱……
　　我打赌要是让她穿越来这猴窝，她这辈子也再不会夸它们可爱。
　　
　　终于走到了目的地，那只猴子叫我在这里等着就自己走了。
　　这里看起来像是会客大厅的样子，地上铺了很厚的地毯，据我的观察，好像是青草织成的。正中央有一张很长的石桌，上面摆了几个果盘。十几级台阶上面摆了一张巨大的石椅，上面铺了厚厚的兽皮。
　　整个场景和电视剧水帘洞的样子倒是差别不太大，只是电视剧里的水帘洞看起来有些阴暗潮湿的感觉，这里倒是明亮温暖的很，尤其配上依稀能听到的潺潺流水声，简直就是人间仙境，难怪孙悟空无论取经前后都对这水帘洞情有独钟怎么也不愿意离开这里。
　　我左看右看，右边的石壁上竟然有一面特别大的铜镜，也不知道是用来干什么的。
　　我走过去想看看自己现在到底是个什么样子，毕竟我现在的视角只能看见鸟爪子和翅膀。
　　刚站到镜子面前我就完全呆住了，这只鸟……太尼玛好看了。
　　它的体型看上去有点像只鹰，金色的微微闪着光彩的羽毛，浅红的喙和爪子，眼睛大而明亮，头上一支俏皮的翎毛微微颤动，额头正中一点朱红，在四周金色羽毛的映衬下，像是镶嵌的红宝石。
　　此时此刻，我十二万分的肯定这是只妖怪，哪里有凡鸟会长成这个样子！
　　
　　在我正对着镜子里一只鸟的影像发花痴时，一个还蛮好听的声音从背后传来：“你看着自己流什么口水？”
　　我不是垂涎这只鸟的美貌……只是因为它身上的羽毛看上去真的很像24k足金的……
　　诶？我转过身来，好奇的看着这大厅里突然出现的第二者。
　　这个声音蛮好听的家伙，长的也还不错，就是脸上的表情讨厌了点，下巴抬那么高，脖子酸不酸啊你。
　　他眯着狭长的狐狸眼盯着我看了三秒，忽然脸色大变：“你不是金翅，你是谁？”
　　
　　原来这只鸟的名字叫金翅，翅膀倒真是金晃晃的，名字起的真是恰当。
　　看起来一脸臭屁的帅哥和这鸟很熟悉，一眼就看出来我不是本尊。我当然不是这只蠢鸟了，它就算再好看，也是只鸟！
　　一时激动之下“啾啾”着叫了两声，才想起来我现在不会说人话。凸，这句真像骂自己！
　　帅哥鼻子里哼了一声：“这只蠢鸟哪里好看了？”
　　哇……帅哥听得懂鸟语？
　　帅哥又盯着我看了几秒钟，鼻子里又哼了一声：“你一点法力都没有，是个凡人？”
　　我试着再次和他交流：“我的确是个普通人，你……听得懂我说什么吗？”汗，这只有“啾”这一个单音节的鸟类语言，真是太朴素了……
　　“不过就是禽类鸣叫，我会听不懂？”得得得，下巴抬得更高了。
　　不过有人能听得懂我说什么，总是一件再美好不过的事。
　　“你怎么会附在金翅的身上？”
　　“我也不知道，好好的在家睡觉，醒过来我就变成这只鸟了……”我也很无辜啊大哥……
　　他绕着我走了两圈，脸上的表情看上去居然有些愉悦：“金翅啊金翅，你也有今天。”
　　呃，看这情况，这家伙和金翅鸟是敌非友。
　　我试探着问：“请问，你是哪位？”如果知道他是谁，那就完全有可能了解到我现在所在的到底是哪个剧本了吧。
　　他依旧抬着下巴，转过身，慢悠悠的走上台阶，坐在那个铺着兽皮的石椅上，翘着二郎腿，声音清脆的说：“我就是这花果山的主人。”
　　我张大鸟嘴：“难道……你叫孙悟空？”
　　他有点惊讶：“你还知道我的名字？”
　　
　　果然是他！
　　我一时间被雷的张着鸟嘴说不出话来，帅哥版孙悟空又带了些得瑟的说：“我知道在东胜神州我是出了名的英俊，但是你也不用惊艳成这幅样子吧？”
　　我的确是惊艳，过去二十几年里一直确信应该是只猴子的生物，忽然白白净净的，也不会抓耳挠腮，长的还挺不错的样子出现在我面前，我能不惊艳吗？
　　难怪这厮堂而皇之的出现在水帘洞里，难怪这厮能听得懂鸟语，难怪这厮这么高傲，齐天大圣孙悟空嘛，不管是哪个剧本上，他也应该是有点本事并且，还、很、臭、屁！
　　问题是，孙悟空这个人物存在的各种剧本层出不穷，传统剧神话剧穿越剧魔幻剧还有各种山寨剧，知道他是谁，对我了解现在所处时空几乎一点帮助都没有。
　　我想了想问：“你去过西天没有？”
　　他皱了皱眉：“去西天干什么？”
　　我又问：“那你大闹过天宫没有？”
　　他紧皱起眉头：“闹哪里？”
　　我接着问：“你知道定海神针吗？”
　　他眉毛几乎纠到了一起：“那是什么？”
　　我锲而不舍：“你会地煞七十二变吗？”
　　他眉头松开：“你怎么知道的？”
　　
　　啊太好了！经由这个我问他反问的环节，可以得出结论：这家伙现在什么成就都没有，连齐天大圣的名号也还没得，只是个野猴子，所以各种X剧X剧X剧等等等等和他都还没关系。
　　虽然他长的和我过去的认知……有那么一点不一样，但是基本可以确定，我所在的这个世界，只能是西游记正剧了。
　　孙悟空已经拜师学会了七十二变，不久的将来就该去东海把金箍棒抢回来当兵器，东海龙王把他告上天庭，然后就是大闹天宫的正戏。闹完以后被释迦牟尼压在五行山下几百年，接着就该去取经，一路上降妖伏魔，护送唐三藏取到真经，最后被封了斗战胜佛。
　　
　　这个故事情节人人都知道，问题是，在这个还没有开始取经的时间，我穿越到一只鸟妖身上，到底是搞毛的啊？
　　而且通观整部西游记，鸟妖这种生物，只在一个部分出现过。
　　就是在上述西游情节中的倒数第三句。
　　
　　




2

2、Chapter 2 ... 
 
 
　　
　　不管是被降，还是被伏，总之都不是好结局。
　　但是，只要我别去招惹唐僧那个秃驴，不就没事了？
　　
　　听孙悟空的语气，应该是和这个金翅有什么过节，而且还把金翅抓起来关在笼子里。
　　我试探着问：“你和金翅有什么仇吗？”不管是什么，可千万别把我当出气筒。
　　孙悟空似乎有一瞬间的尴尬：“就是些小矛盾，现在他变成这样，我也就算了。”
　　“我占据了他的肉身，那他的魂魄哪儿去了？”我忽然有点疑惑。
　　孙悟空咳嗽了两声：“你问那么多干什么，凡人就是麻烦。”
　　我有点忐忑：“最后一个问题。”
　　孙悟空看着我，我咽了口唾沫：“你准备怎么处置我？”
　　他刚要说话，外面突然跑进来一只猴子大声喊着：“报告大王――”
　　孙悟空不满的撇撇嘴：“干什么大呼小叫的。”
　　那只猴子绕过我跪在石阶下面，气喘吁吁的说：“大王不好了！”
　　唉……真不会说话。
　　果然，孙悟空更加不满：“你才不好了！”
　　大概真的是十万火急的事情，这猴子也顾不上跟他家大王客套：“大王，真的不好了！混世魔王带着魔兵杀上山来了！”
　　混世魔王？是什么东东？
　　我看向孙悟空，他恰好也看向我，只不过那眼神很是……微妙，嘴角挑了挑：“你跟着我一起去见见，你的老相好。”
　　我的老相好？我恍然大悟：“原来金翅是母鸟？”
　　呃……关于我穿到的这个身体的性别问题，在那个关押金翅的笼子里时我就已经研究过了，但是从来没人教过我，怎么看一只鸟的性别。
　　孙悟空嘴角抽动了两下：“谁告诉你他是母鸟？他是……男的。”
　　我估计他本来是想说“公的”，但是半路上又硬生生的改成了“男的”，唔，这么看起来，孙悟空对这个金翅还是有起码的尊重的。
　　“那这个混世魔王，是女的？”
　　“也是男的。”
　　“那你说什么老相好？”
　　“混世魔王就是金翅的老相好啊。”
　　我辶耍金翅这只鸟妖竟然还是个同X恋？
　　
　　跟着孙悟空出去，走到水帘处，我就止住了脚步，我可不想被金翅的相好混世魔王看见。
　　水帘洞外，花果山的猴子们已经和一群人打成一团，这些家伙……应该是人吧？
　　孙悟空走出水帘，站在那道彩虹桥上，混战的猴子们迅速停手，退到瀑布下的岩石上。其中一个看起来像是猴子中比较有地位的站出来抬着头对孙悟空大声说：“大王，你去拜师的那段时间，就是他们常来欺负我们，你可要为小的们做主啊！”
　　孙悟空抱着胳膊，声音有些戏谑：“哟，混世魔王，一百多年不见，别来无恙啊。”
　　因为水帘洞位置挺高，再加上隔着一道水帘我也看不到下面，只听到混世魔王的声音：“孙悟空，我知道你去灵台山学艺回来了，是不是学到真本事，总要打过才知道。”
　　然后好像是混世魔王的下属帮腔：“就是，什么美猴王，就是我们魔王的手下败将！”
　　孙悟空似乎轻轻笑了一声：“那时候败给你我倒是心悦诚服，技不如人有什么好说的。不过现在嘛……”说着忽然就从我眼前不见了。哇，刘谦的硬币也没这么快！
　　我忍不住悄悄出去站在桥上，往下面一看，孙悟空已经和人交上手了。
　　现在他还没有金箍棒，赤手空拳和那个混世魔王交战，但是我这个外行也能看出来现在是他占上风。
　　魔王的战斗力不太好，还没三分钟，就被孙悟空一脚踹飞，摔到了他的魔兵中间去。
　　孙悟空拍了拍袖子，仍然笑眯眯的：“你服不服？”
　　魔王被他的魔兵们扶起来，晃了两下才站稳，甩开扶着他的部下，对孙悟空说：“你长进不小，我服了。”
　　孙悟空忽然往我这个方向抬头：“金翅，你听见他说什么了？”
　　我傻了，他想干什么？
　　那个魔王也看过来，我这才看清这个所谓的老相好，他居然是个混血儿？黑发碧眼，倒是挺英俊的，就是脸上的表情有点不对劲。
　　这是伤心？难过？失望？
　　过了半天他才说：“原来你在这里。”
　　你不要对着我一脸怨妇状，我不是本尊，你这是对牛弹琴……
　　孙悟空明显很开心：“打也打过了，该见的人你也见过了，以后没什么事就不要到花果山来了。”
　　混世魔王也没理他，盯着我看了半天，好像笑了笑，又低下头，转身带着一群魔兵走了。
　　花果山的猴子们一阵欢呼。
　　看着那个混世魔王的背影，我忽然有点不舒服。
　　
　　一场闹剧这么简单就落了幕，孙悟空众星拱月一般的回到水帘洞里，又坐在那张兽皮椅子上，
　　那些猴子们围着奉承了他们大王好半天才陆续走了。
　　孙悟空一脸的志得意满，转过脸来看站在角落里的我。
　　“来，我们接着刚才的事情说。”
　　“刚才什么事？”
　　“你不是问我怎么处置你吗？”
　　啊！被刚才这件事一搅和，我居然把这件事情给忘了。
　　孙悟空右手大拇指摸了摸下巴，眨眨眼说：“虽然金翅和我不算什么好朋友，但起码也相识一场，现在你占了他的肉身，他自己倒不知道哪儿去了。我得想个办法帮帮他。”
　　我很不安：“你想怎么做？”
　　“还没想好。”他看上去还真的有点苦恼，“在我想到办法前，你就住在花果山，省的你到处乱跑，我到时候找不到你了怎么办。”
　　我想了想，现在也只能这样，最起码，还有个人能听懂我的鸟语……
　　至于以后，走一步算一步吧。
　　
　　从囚徒摇身一变成暂住客，当然不能继续把我关在笼子里，孙悟空安排了水帘洞里的一个小房间给我充当卧室。
　　因为在笼子里的时候每天忧心忡忡，再加上地下潮湿，一直就没好好休息过，这时候终于可以好好睡一觉了。
　　醒来的时候，外面天色已经渐渐昏暗，夕阳的余晖浅浅的透过洞壁的缝隙照射进来。
　　我趴在我自己这临时卧室的小石床上，一点力气都没有。
　　饿的。
　　说起来，自从来到这世界后，我就什么东西都没吃过。幸好我附在一只鸟妖身上，否则估计早饿死了。
　　门口一道人影，我抬头也顾不上看这人是谁，因为他手上端着的东西吸引了我全部的注意力。
　　啊，好大的桃子，好红的苹果，好绿的提子，好黄的……香蕉……
　　那人往里走了两步，声音里带着笑意：“哟，大王还真没骗我，你现在真的还吃水果？”
　　我只能用“啾啾”声来回答他。
　　那人又朝前走了两步坐在旁边，我伸手想去拿盘里的苹果……欲哭无泪，忘了自己现在只有翅膀没有手。你饥肠辘辘，食物就在眼前，你却吃不到嘴里，还有比这更惨的事情吗！
　　我心痛的看向来人，咦？真的是一个人？竟然不是一只猴子？这人头发乌黑，皮肤白皙，眼睛很大，鼻子很小，嘴唇很红，牙齿很白，还穿了件嫩绿色的长衫，歪着脸看着我微笑。
　　我只能用一个字来形容他。娘！
　　这人拿起个苹果递到我嘴边，我啄了两下。
　　果汁溅了一脸一身……
　　这种吃东西的方式太讨厌了，什么味道都吃不出来，汁液被啄的四溅，什么都到不了我嘴巴里。
　　他显然也发现了：“你等会，我给你切开。”往空中一抓，手里居然多了把小刀，这人切水果倒是利索，嗯，果然很娘的男的都擅长干这种事，啧啧啧，还翘个兰花指！
　　我一边吧唧吧唧吃了几块苹果，，一边在心里猜这伪娘到底是什么人。
　　他手里剥着提子的皮：“大王说的时候，我还当他开玩笑，没想到你真的变成这样，人形化不出来，连话都不会说了。”
　　嗯？什么？人形？
　　他还在自言自语：“你现在这样也挺好的，什么都不知道，总好过以前那样惦记这个惦记那个的。”
　　这人是金翅的旧识，而且和他应该很熟，貌似知道金翅很多事情。
　　“也不知道你还会不会好起来，要是等你好了，可千万不要记恨大王。”
　　要是金翅真的回来，怎么可能不记恨你家大王？因为一点小事被揍的魂飞魄散，换成谁都会很愤怒吧。
　　“再说是你有错在先……”他忽然住了嘴，脸色有些恍惚，站起身来扭着柳腰走了。
　　
　　这个绿衣服伪娘离开后，我立马就去找孙悟空当面质问。
　　“你是不是告诉别人，金翅不止失去了法力，而且连智商也一起失去了？”否则那个伪娘怎么可能把我当成垃圾桶一样说了那么多一听就是“不能说的秘密”的秘密。
　　孙悟空有点迷茫的说：“智商？”
　　我转了转鸟眼：“就是聪明才智。”
　　孙悟空嘲笑一声：“他什么时候有过聪明才智？我这么对别人解释，只是为了使金翅现在变成废柴这件事更合理一点。”
　　“……你完全可以说我生病发烧或者直接说我摔到头，所以失忆了呀！”
　　“失忆会忘了怎么说人话吗？说你变成白痴是最简单最有效的解释了，别说什么智商，那玩意金翅从来就没有。”
　　怎么他还很有理很嚣张的样子？
　　我还想说什么，孙悟空已经挥挥手要赶我走：“反正他们现在也听不懂你说什么，你管他们是不是当你是白痴呢。让你呆在花果山白吃白住，不是为了让你影响我睡觉的。你快点回你房间去，别烦我。”
　　
　　作为一个吃白食的，我强烈控诉，我的宿主真的太讨厌了！
　　
　　




3

3、Chapter 3 ... 
 
 
　　
　　我不是非要影响人家的正常休息，问题是，现在最多晚上六点，睡的哪门子觉！
　　寄人篱下只能忍气吞声，我说：“孙悟空，我想问你个事，只占用你睡前小小的几分钟时间。”
　　孙悟空一脸不耐烦：“几分钟是多久？要问什么快问。”
　　“金翅以前是个挺厉害的妖怪吧？”
　　孙悟空脸色很古怪的说：“谁告诉你他是妖怪了？”
　　我有点意外：“他不是妖怪？那怎么可能长成这样？”难道是已经灭绝了的珍稀鸟类？要不我怎么没见过这样的鸟。
　　孙悟空翻了个白眼：“他当然不是妖怪，你这个凡人少见多怪，金翅是大鹏鸟。”
　　我呆滞了几秒：“你不会告诉我，是《逍遥游》里的大鹏吧？”问完我就辶耍眼前这个是孙悟空，怎么可能知道《逍遥游》。
　　结果更宓氖牵孙悟空说：“哟，你还念过书呢？没错，金翅就是那个大鹏，上古神鸟，北溟大鹏。”
　　我还没来得及对他的“博学多才”表示惊讶，他就已经不屑的说：“要不是因为他出身好点，当初我怎么可能斗不过他？”
　　我自然很好奇：“你们到底为什么事情结怨？”
　　孙悟空看了看我说：“你今天见到那个混世魔王有什么想法？”
　　我说：“他长的挺帅的。”
　　孙悟空鄙夷的说：“难怪你附身在金翅身上！”
　　我很无辜：“我不过是发表下对他外貌的看法，我不喜欢男的。”
　　孙悟空冷哼一声说：“我和混世魔王有些过节，金翅是他的姘头，所以自然而然，我们就有些不对盘。”
　　我噢了一声又问：“那金翅既然是神鸟，他应该会说人话，而且也能变成人的样子吧？”
　　孙悟空点头：“当然能。”
　　我顿时心花怒放，本来以为这具鸟体是妖怪，还有点沮丧，现在知道他竟然还是只神鸟。神鸟！听听，比妖怪强了不知道多少倍，而且还能变成人的样子，真是太美好了。
　　孙悟空又接着说：“他能，不代表你就能。”
　　我被当头泼了冷水，有些不解：“为什么？”
　　孙悟空说：“金翅的法力不是修炼来的，是天生神力。可是他的壳子里现在装的是你，你有神力吗？你没有，那你怎么变成人形？”
　　我目瞪口呆，有些不甘心：“没有别的办法了？”
　　孙悟空：“有。”
　　我眼睛一亮：“什么办法？”
　　孙悟空：“金翅自己的魂魄回来。”
　　靠！说了等于白说，要是这神鸟的魂魄自己回来了，那我去哪里？
　　我眼神里的怨念太过强烈，孙悟空有点受不了似的说：“还有一个办法可以试一试，但是我不保证有效。”
　　“传说东海有一眼凤泉，是当年百鸟之王凤凰在东海作客时啄成，并且以泪汇成了泉水。因为带了凤凰的灵力，所以能治疗天下所有鸟类的伤病。”
　　“伤病？我现在的情况，算是伤病？”
　　孙悟空撇了撇嘴：“金翅被关进笼子之前，被我揍了一顿，灵体受了伤，估计就是这个原因所以元神才散掉了。”
　　这个暴力分子！我用眼神表达了我的鄙视。
　　孙悟空很坦然的说：“你看什么看，男人之间当然要靠武力决定胜负，难道玩剪刀石头布啊？”
　　
　　不管怎么样，这场谈话最终的结果就是，孙悟空明天带着我到东海凤泉试一试能不能治好所谓的“伤”。
　　
　　第二天一大早，我就很兴奋的准备出发。
　　孙悟空慢悠悠的出来，看见我以后愣了愣：“你背的那是什么？”
　　我解开背上的包裹让他看了看：“你这山上别的食物也没有，我装的全是水果。”
　　“你带这么多水果干什么？”
　　“这都是我准备路上吃的，你放心，我带了你那一份的。”
　　孙悟空：“我装着你就已经够沉的了，还要装这么多水果？全都不许带。”
　　我诧异的说：“装着我？”
　　孙悟空：“东海距离花果山足足十万里，你难道准备走过去吗？”
　　我挥了挥翅膀：“我有翅膀，可以飞的。”
　　孙悟空很无奈的表情：“照你的飞行速度，飞到东海大概要两年。”
　　
　　来到这个世界，第一次亲眼看到的法术，就是孙悟空把我变小了。
　　金翅的体型有点像鹰，个子也很大，差不多是个成年男人的高度，孙悟空把我变得像只麻雀一样大小，然后让我呆在他袖子里。
　　我两只爪子扒着他的袖口向外看，现在的孙悟空在我眼里无疑是个巨人，他伸出指头在我的鸟头上摁了一下，我直接就摔进他袖筒里去了，只能听见他说：“腾云驾雾最开始振荡很大，一会你可千万抓紧，要是不小心摔出来，那可不用去凤泉，直接去黄泉了。”
　　啊呸，X嘴里吐不出象牙！心里暗暗吐槽，但是爪子还是用力抓住他的衣袖。
　　虽然在衣袖里，但是还是能依稀听到外面呼啸的风声，过了几分钟，孙悟空说：“好了，你能出来了。”
　　我慢慢腾腾爬到袖口探出脑袋看了看，外面云雾缭绕，应该已经在很高的高空了。
　　我说：“咱们要多久才能到东海？”
　　孙悟空说：“我这筋斗云日行十万八千里，天黑之前就能到。”
　　啊？这就是筋斗云？筋斗云不是应该在天上连续翻跟头？
　　我看看巨人一般悠悠闲闲的的孙悟空，顿时无语。
　　
　　不用隔着飞机窗户，甚至伸出翅膀就能碰到云朵，这种感觉也挺新鲜的。
　　但是新鲜劲总会过去，一两个小时以后，我就开始觉得没意思了，探出脑袋看看孙悟空的脸，他闭着眼睛一副冥想的样子。
　　我咳嗽了一声，他慢慢睁开眼，吐了口气，我好奇的问：“你干什么呢？”
　　他说：“运转下真气，算是练功吧。”
　　之前就已经觉得他长的很不错，这样放大了无数倍再看，这张脸真是没得挑剔，我想了想问他：“你真身是只猴子吗？”
　　他那张英俊的脸瞬间变成一个遄郑骸拔沂侵缓镒樱俊
　　“大家都叫你美猴王啊。”
　　孙悟空看上去很不情愿的样子说：“我误打误撞做了花果山这群猴子的大王，再说我又长的太英俊，所以才得了这称号的。”
　　汗，你说自己英俊能不能不这么理直气壮……
　　而且这话的意思，美猴王=美貌的猴子们的大王？
　　我瞪大鸟眼：“你的意思是，这就是你本来的样子？”
　　他点点头。我晕，孙悟空竟然真的不是一只猴子……
　　孙悟空忽然说：“要是真的是只猴子也还好，起码知道自己是什么。”表情竟然有点落寞。
　　我顿时心生同情，没爹没妈的从石头缝里蹦出来，连自己到底是个什么物种都不知道。
　　他大概看出来，冷笑着说：“你现在附在一只鸟身上，半人半鸟，还同情我？”
　　我的同情心顿时被浇灭了一大半，这家伙真是不讨人喜欢。
　　
　　暮色四合的时候，我们果然顺利抵达了东海。
　　孙悟空带着我降落在东海海滩的时候，天边最后一点夕阳正沉入海底，整个海面被染成了血红，半黑夜幕中几点星辰已经闪烁着璀璨的光芒。
　　我被这极致美丽的景象震在当地，半天才回过神来。
　　孙悟空正抱着胳膊看着我，鄙夷的说：“你还真是什么都没见过，看个落日都能看傻了。”
　　我看看他，又看看自己，惊讶的说：“我怎么变大了？”
　　孙悟空“切”了一声说：“快点去龙宫，早点办事早点回去。”
　　我又看了看自己的羽毛和爪子，很忧虑的问：“你说我下去会不会被淹死？”
　　孙悟空很敷衍的说：“就算现在金翅体内装的是你的魂魄，也改变不了他是神鸟的事实。”
　　直接说我不会被淹死不就得了，为什么要用这种很种族歧视的语气来说话？我堂堂人类，难道还比不上一只鸟吗！
　　但是能不被淹死的到东海一日游，我还是很兴奋的。
　　影视作品里的龙宫都十分漂亮，更重要的是龙女是个传奇啊传奇，往往都很美丽而且最喜欢和人类胡搞……虽然老子现在是只鸟，但是不妨碍这颗爱美之心。嘿嘿嘿嘿。
　　孙悟空奇怪的说：“你淫|笑什么？”
　　我轻咳一声说：“既然到了，就赶紧去找凤泉吧。”
　　孙悟空说：“凤泉在龙宫里面，我们得去拜会下龙王才行。”
　　
　　身为神鸟果然是不同凡响，在海里活动除了能感觉到一点海水的波动外，基本上和在平地上是一样的。
　　越往海底走光线越暗，身边不时的有些亮亮的沙砾飘来飘去，在蔚蓝的海水映衬下，格外的美丽。
　　孙悟空在侧前方带路，我很好奇的说：“你以前来过东海吗？”
　　“没有，去拜师的时候路过一次。”
　　“那你怎么知道龙宫怎么走？”
　　孙悟空向前指了指：“最亮的地方就是龙宫，你看。”
　　我顺着他手指的方向，果然有一片海域比旁边都要亮很多。我正要赞许他的聪明，忽然有一阵强烈气旋从后面冲过来。
　　孙悟空伸手很利落的抓着我的羽翼把我拽到一边去，冲过来的那团浪花中现出两个人形，只不过长的很怪，两个人头顶上都顶着一个好像是帽子的红色东西，而且巨大无比，脸颊两边各自有一根特别长的弯曲胡须。
　　好吧，妖怪要是长成这样真是太好认了……这分明就是两只虾，诶？莫非这就是传说中的虾兵？
　　果然，那两个虾妖一脸执法人员的表情：“你们是什么人？居然敢擅闯东海！”
　　我看向孙悟空，按照西游记里交代的，他对这些小妖向来很不屑，说不定一个不高兴一拳就打死一个，以后有了金箍棒更是一帮子就能抡死一大群。
　　但是孙悟空居然十分有礼貌的说：“我们从东胜神州傲来国而来，”指了指我，“他受了些伤，听说东海龙王陛下这里有一眼凤泉，所以特地来求陛下帮忙救治的。”
　　那两个虾兵打量了打量我，对视一眼，语气也变得客气了点：“那两位在这里稍等一会，我们进去回禀一下我们陛下。”说着又化成一团浪花飞速的向那片比较亮的海域走了。
　　我很惊讶：“虾兵不是应该很狐假虎威，怎么这么客气？”
　　孙悟空一脸的了然：“寻常鸟类进不了东海。”
　　过了不到五分钟，那团浪花又冲了回来，还是那两个虾兵，比刚才还要客气，甚至做了个请的姿势对我们俩说：“我们陛下有请两位入内。”
　　
　　




4

4、Chapter 4 ... 
 
 
　　
　　东海龙王的模样倒是和电视上基本上一样，两只龙角和胡须长在头顶，身上穿着很复杂但是看起来很值钱的龙袍，一晃一晃的，好像上面绣了金线。
　　我和孙悟空一进龙宫，他就笑呵呵的迎了上来。
　　是我们来求他办事，他居然也这么客气，无事献殷勤，非那什么就那什么，我警惕心立刻嗖的提起来。莫非他也知道以后孙悟空会很有前途，现在想先和他打好关系？
　　老龙王却绕过孙悟空，走到我面前，很热情的说：“金翅王子，没想到你会到这里来，我这东海顿时蓬荜生辉了。”
　　我很诧异，他认识我金翅？而且，为什么叫他王子？
　　龙王呵呵一笑：“你不记得小神了？不过也难怪，那年凤凰陛下寿诞时去的人太多，王子哪里会记得小神。”
　　我呆愣着听，完全不知道该怎么接话。
　　龙王接着说：“听说你受了伤？”
　　孙悟空在一边替我回答：“老龙王，他是不记得你，他失忆了。”
　　龙王吃惊的说：“怎么会这样？”
　　孙悟空信口开河：“他和别人起了争执，打架的时候不小心摔倒了头，所以现在什么都不记得了。”
　　龙王居然一副信以为真而且还很了然的样子：“难怪王子竟会来我这里想找凤泉，要不是失忆，恐怕王子就会直接回雪山去了吧。”
　　我茫然的看着龙王，这家伙对金翅好像很谄媚的样子，雪山是什么？
　　龙王打量了打量孙悟空，问道：“你是？”
　　孙悟空说：“敖广，你也失忆了？一百年前我去往灵台山拜师的时候路过东海，咱们可是见过的。”
　　龙王忽然脸色大变，伸出一根指头颤巍巍的指着孙悟空：“你你你…你是花果山的…”
　　孙悟空鼻子里哼了一声：“可不就是我吗？”
　　龙王好像有点紧张的样子，对孙悟空变得很恭敬：“那时小神不知道上仙身份，多有得罪了。”
　　孙悟空撇撇嘴，也不答他的话，只是说：“凤泉在哪里？”
　　
　　跟着龙王走到了龙宫最深处，到了一个珊瑚和礁石围成的看起来像是洞穴一样的地方，龙王说：“这里就是凤泉了。”他弯腰从洞口进去。
　　我伸出翅膀拍拍孙悟空的手臂，低声问他：“龙王以前惹过你？”
　　孙悟空说：“老早以前的事情了，这龙王是个马屁精，我就是看不惯他。”
　　龙王在里头喊：“上仙，王子，快些进来。”我只好赶紧进去，孙悟空也跟在我后面进了洞里。
　　哇，凤泉原来是……温泉啊。
　　洞里面有一个小池塘，池塘中间泉眼汩汩的冒着泉水，而且氤氲着热气，不过一点硫磺的味道都没有。
　　我惊异的看着池中五颜六色波光粼粼的泉水，有些奇怪，恰好孙悟空正问龙王：“这里的水不会和海水混了吗？”
　　龙王说：“当然不会。凤泉是凤凰陛下以眼泪汇成，带了他千分之一的灵力，怎么会和寻常盐水混合。”
　　
　　龙王交代了要在泉水中泡上整整一天，就说自己还有事情要处理，匆匆忙忙的告辞走了，走时的表情活像有人追着他索命一样。
　　我伸出爪子去池塘里探了探，水温适宜，正要下去泡个舒服的温泉澡，孙悟空忽然出声叫住我。
　　我奇怪的说：“干什么？”
　　孙悟空眼神有些闪烁的问：“你本名叫什么？”
　　我有些意外，但还是如实回答：“张勤，弓长张，勤俭的勤。”
　　孙悟空嘴唇动了动，好像想说什么但是最终没说出来。
　　我觉得他有点奇怪，可也想不出所以然。更何况，美好的温泉就在眼前，而且泡过之后很有可能就可以重新变出人的样子来，这时候其他什么的我也顾不上了，扑通一声就下了水。
　　
　　唔唔唔，果然好舒服。
　　大概我脸上舒服的表情太过刺眼，孙悟空有些难以忍受，对我说：“你慢慢泡着吧，我去踅摸点东西。”
　　踅摸东西？啊……
　　我说：“你是不是想去问龙王要件好使的兵器？”
　　孙悟空摇头：“我是想去找点吃的。不过，我倒是早就想去找一件合适的兵器来用，龙王这里有什么？”
　　原来他本来不是想去要兵器的吗？既然已经到了这里，干脆一次解决算了。我说：“龙宫里神器挺多的，但是最好用的是一件叫定海神针的神铁，特别特别特别好用，而且真的很适合你。”废话，金箍棒除了孙悟空能用，还有谁能用。
　　
　　孙悟空走后，我百无聊赖的泡在水里，泡着泡着就睡着了。
　　
　　然后，我做了一场冗长的梦。
　　
　　梦里我变成了张勤的样子，但是头发变得很长，垂到了腰部，头上戴了顶金冠，金冠上别着一朵羽毛装饰，身上穿了件金色的及地长袍。
　　眼前是一片如茵绿草，草地上一位妙龄少女正在翩翩起舞。她身材很好，脸也很漂亮，头上戴了一只孔雀羽翎的装饰，笑颜如花。
　　一曲舞毕，她蹦跳着走过来说：“哥哥，我跳的好看吗？”
　　我听见自己说：“绿尾的舞怎么会不好看。”
　　这个叫绿尾的女孩笑的更开心，拿了一块切成薄片的菠萝塞到我嘴里说：“那等他回来了，我就跳给他看，哥哥，你说他会喜欢吗？”
　　我好像有些不高兴，心里酸酸的感觉，嘴里却说：“绿尾的舞这么好看，他怎么会不喜欢。”
　　
　　金碧辉煌的大殿里，高高的台阶上面，坐着一个身着王袍的男人，却看不清他的脸。
　　我跪在冰凉的如镜地面上，旁边倒着一个人，却赫然是刚才还跳舞给我看的漂亮绿尾，她浑身是血，脸色苍白，紧闭着眼。
　　王座上的人说：“金翅，你知错了吗？”
　　他的声音特别好听，珠落玉盘一般，清澈回响在大殿之内。
　　我胸口一阵疼痛，伏在地上说：“我不该唆使绿尾去挑衅佛祖。”
　　他说：“那你可愿认错？”
　　我仰起头，看着他，语气执拗，眼神坚定：“我不后悔。”
　　他说：“你害得绿尾身受重伤，竟然还不知道错了吗。”
　　我盯着他说：“你知道我是为什么这么做。”
　　过了半晌，他说：“我不知道。”
　　我胸膛剧烈起伏，眼眶一热，眼泪已经掉了下来，滴在光可鉴人的地板上。
　　他好像轻轻叹了口气：“从今天起，你不用再到宫里来，到你的封地东胜神州去，为绿尾祈福，静思己过。”
　　
　　我好像喝醉了，迷离着双眼半仰在一张铺着锦缎的床上。
　　门边走进来一个美丽的少年，扭动着纤腰走到床边，磨蹭着靠在我怀里。
　　我伸手捏住他的下巴，将嘴里的酒哺给他，手伸进他敞开的衣领里，他扭动的更厉害，像一条妖娆的蛇。
　　我放开他，问：“你叫什么？”
　　他妩媚着笑，回答了什么，我忽然变了脸色，将他从怀里摔了出去，喝道：“滚出去！”
　　他像受了委屈一样，抽抽搭搭的走了出去。
　　剩下我一个人坐在那里，把酒壶里的酒全部倒进嘴里，狠狠的把它摔碎在地上。
　　可是，为什么，我满脸都是泪水。
　　
　　潺潺的流水声，墙角生长的野花开的正盛，这里是…水帘洞？
　　看起来比现在要小很多的孙悟空，大概十八九岁，下巴尖尖的少年模样，头发也比现在要短，披散在□的肩上。
　　我…在强X他。
　　很粗暴的把他压在石床上，还用细细的绳子绑着他的手腕，他开始还在骂我，后来声音越来越小，甚至还带着哭腔在求饶。
　　我丝毫不为所动，用力的一次一次贯穿他的身体，直到最后他昏死过去。
　　
　　“金翅，金翅！你醒醒！”是谁在叫我？
　　睁开眼睛，我仍然还在这个珊瑚和礁石垒成的洞穴的温泉池水里，孙悟空蹲在池边关切的看着我。
　　我呆呆的看着他，梦境里的…
　　不，那些事不是我做的…
　　我并不是真的金翅。
　　可是梦里那些事，太真实了。那个叫绿尾的女孩，看不清楚脸的王者，被凌|辱的孙悟空。
　　胸口的酸痛不是假的，那些金翅的情绪还在这个身体里。
　　不止情绪，还有那些记忆，虽然只是些零星的碎片并不完整。
　　孙悟空的一只手在我眼前晃了晃，我眨了眨眼，他迟疑着说：“你是金翅？还是张勤？”
　　我笑了：“我当然是张勤。”这句话一出口，我顿时松了口气，刚才那些惶惑的感觉也减轻了很多。
　　他也像是松了口气说：“已经一整天了，你现在觉得怎么样？”
　　我一愣：“已经一整天了？”
　　他点点头，我爬上岸，看看自己的鸟体，有些沮丧：“还是没变化啊。”看来虽然这凤泉唤起了金翅本体的记忆，但是对我化成人形一点帮助都没有，我怎么才能变成人形呢，一直做一只鸟很杯具的……
　　身体忽然一阵发热，我低头一看，顿时呆住。
　　金色的翅膀闪着光芒，从末梢开始慢慢化成手臂，爪子也在光芒中化成两条修长笔直的腿。
　　诶？难道说，经过凤泉水的洗礼，我现在只要心里想着要变成人形，就能变出来？
　　我赶忙探出身体到池塘去照自己的样子，果然，和梦境里一样，还是张勤的脸，长长的黑发垂到腰间，金色的长袍，金冠上别着一支羽毛。
　　我有些迷惑，金翅的长相分明就是古装版的张勤，难道说金翅就是我的前生？
　　身后孙悟空有些犹疑的声音：“你真的是张勤，不是金翅？”
　　我回头看他，他脸上居然有些惊恐，我心里一软，赶忙笑着说：“金翅长的竟然和我一样呢，我的脸就是这个样子，就是不会像他打扮的这么骚包。”太久不说人类语言，好不习惯…
　　孙悟空生硬的笑了笑：“是吗。”
　　回忆起梦境里的场景，我有点尴尬，看来孙悟空之前一直不愿意直说他和金翅到底什么恩怨，估计也是觉得没办法说出口。
　　唉，根据梦里的情况来看，我这身体的本尊貌似是情场失意，然后就性情大变开始流连花丛，不知道怎么看上了孙悟空还霸王硬上弓了一把。孙悟空说不定就是这样受了刺激才远走他乡去拜师学艺，回来之后找到金翅暴揍一顿一雪前耻。
　　不过少年版的孙悟空，看起来还真是…挺好看的。
　　呸呸呸，想什么呢混蛋！
　　金翅会被孙悟空揍的魂飞魄散，大概也是他自己没想到的事情，唉…现在这壳子里装了我，我当然不会那么没节操，以前那些事情就当是过眼云烟吧。
　　
　　




5

5、Chapter 5 ... 
 
 
　　
　　况且，按照梦境里孙悟空的样子来看，这些事发生的时间距离现在过去应该已经很久很久了。
　　我看了看孙悟空棱角分明的脸，问道：“孙悟空，你今年多大了？”
　　孙悟空有点奇怪的说：“三百四十一岁，怎么了？”
　　我打着哈哈：“没什么没什么，就是好奇一下。”看他现在的模样，大约是人类是二十三四岁，那梦境里出现的那一幕发生时…我快速心算后，得出结论，那至少是一百年前的事情。
　　照着孙悟空现在对我的态度来看，估计他对当年这件事的心态已经差不多应该是“有点介意”，而不是仇恨那么深刻了。现在他带我到东海来疗伤的行为，完全就是以德报怨，这娃心地真是太善良了。
　　我松了口气，又往水里看了看自己的倒影，我自己的脸配上这么身装扮真是有够古怪的，虽然…还是很帅，哈哈。
　　
　　龙王闻讯赶来，一见我立刻双眼放光：“王子你已经大好了，真是风采依旧。”
　　既然得了人家的便宜，自然我也客客气气的：“多谢你了。”
　　龙王一脸的真诚：“我和凤凰陛下相识多年，帮王子做些小事也是应当的。况且那凤泉本来就是凤凰陛下的，不过是占我东海方寸的地方。”
　　我眨眨眼，百鸟之王凤凰？
　　龙王接着说：“王子要是有时间回雪山，见到陛下，一定要替我问声好，就说我很想念陛下，请他得空了再来东海做客。”
　　我见他说的起劲，十分不好意思的说：“龙王，我只是恢复了神力，但是记忆还是没恢复。”
　　龙王诧异并且惋惜：“看来王子伤的太厉害了…”
　　我想起在凤泉里梦到的事情，问龙王：“我是不是还有个妹妹叫绿尾的？”
　　龙王大喜过望：“看来王子还是依稀记起一些，要痊愈应该也是指日可待。绿尾公主是金翅王子你的双生妹妹。”
　　哇……双胞胎啊，一只蛋里孵出来两只鸟？我问：“她也是大鹏？”
　　龙王说：“绿尾公主是仙禽孔雀。”
　　我倒，这个双黄蛋居然还是异卵。我又问：“那我和她的父母是谁？”
　　龙王表情很微妙：“你居然连这个也没想起来？你刚才泡的那泉水就是你父王的眼泪呀。”
　　我“噢”了一声：“就是说凤凰是我爹……啊？凤凰？”
　　金翅是大鹏，他妹妹是孔雀，他爹是凤凰？坑爹呢吧！
　　龙王很是忧虑的说：“看来你伤的太严重了，不如回雪山去，凤凰陛下肯定有办法的。”
　　我打了个激灵，凤凰不会不认识自己儿子，一见着估计就能看出来我是个冒牌的：“谢谢龙王陛下，我觉得是因为刚刚才从凤泉里出来，可能休息一段时间就能痊愈，你别担心了，哈，哈。”
　　
　　不管怎样，能够重新变成人真是太值得高兴了，不用每天睡醒就看着满床的羽毛发愁，不用在吃饭的时候担心自己尖尖的喙会把碗啄破，不用再靠那两只一点不给力的爪子走路，最重要的是，以后再也不用啾啾啾的说鸟语，能做个人不用做鸟真是太幸福了！
　　
　　我兴奋之余想起来一件事：“孙悟空，你找到定海神针了没有？”
　　他脸上鄙视之情溢于言表：“你从哪儿听说的这个玩意儿，找是找到了，就是个大铁块，有什么用，难道和别人打架的时候我扛一块铁？”
　　我有点意外：“铁块？”
　　龙王插嘴说：“王子和上仙想找定海神针？”
　　
　　我们跟着龙王来到定海神针面前，我顿时辶恕
　　小时候看过的电视剧和动画片里，定海神针是根很粗的柱子没错，但是居然有这么粗吗…大概要好几个人才能合抱的过来，而且非常的长，我仰直了脖子也没看到它的顶端。
　　更无语的是，生怕别人不知道它是什么吗，上面居然还有四个金光闪闪的大字：定海神针。
　　孙悟空在旁边说：“这个东西，你说我拿回去干什么，镇山吗？”
　　我很无辜：“我没想到它这么粗这么长…”
　　龙王说：“王子居然还知道我们东海有定海神针，果真是见多识广…”
　　孙悟空忽然回头：“谁在那里！”
　　我很惊讶，后面真的有人？我还以为自己幻听了。转念一想，哇，金翅的神力果然不一般，我居然能听声辩位了！
　　身后十几米远的一株珊瑚后面，一个人影慢腾腾的转出来。
　　我瞬间呆住了。
　　
　　这是个姑娘，确切的说，是个很漂亮的姑娘。
　　而且，这漂亮姑娘头顶那两根小小的龙角，说明她…是个龙女。
　　传说中的龙女…
　　“把你的口水擦擦。”
　　我急忙抬起袖子，诶？哪里有口水，斜着眼不满的去看孙悟空，他也正斜着眼瞪着我。
　　男人好色不正常吗？看到美女花痴一下不行吗？你瞪什么瞪！
　　
　　龙女走过来，停在离我们几步远的地方，细声细气的：“两位公子好。”美女声音也很好听。
　　我清了清喉咙，斯文状：“姑娘好。请问姑娘是？”
　　美女抿嘴轻轻笑了一声：“我可不是姑娘，我是龙婆。”
　　我不解，看看孙悟空，孙悟空低声说：“龙婆就是龙王的老婆。”
　　
　　晴天霹雳。龙王那个丑八怪，为什么会有这么漂亮这么年轻的老婆！
　　孙悟空声音很是愉悦：“龙婆，你方才藏在那里想干什么？”
　　龙婆仍然很温柔，只不过我已经无力花痴：“我听说，有人瞧上了我们东海的镇海之宝，所以特地来瞧瞧到底是谁这么有眼光。”
　　孙悟空指了指那个大铁块：“这个就是镇海之宝？”
　　我也炯炯的看着它，龙婆说：“正是。这宝物在东海沉寂了千年，”看着我，“居然还有人知道它，公子果然是见多识广。”
　　虽然是龙王那个丑八怪的老婆，也不能改变她是个美女的事实，美女夸我，我当然有点飘飘然：“哪里哪里。”就听见孙悟空冷哼一声。
　　龙婆接着说：“这定海神针足足有一万三千五百斤，两位公子看上它，也未必就能带走它。”
　　孙悟空冷哼的声音更大：“一万多斤的东西，怎么可能带不走。”说着就上去想把那定海神针拔出来。
　　以孙悟空的本事，把定海神针拔出来然后带走肯定不是问题，问题是，孙悟空这小胳膊小腿的去把那又粗又长的家伙拔出来再举起来的画面，想想就很濉
　　我拽住孙悟空说：“你先别忙。听我说，这定海神舟有它的神奇之处。”
　　孙悟空看了看我拽着他的手，站着不动：“什么神奇之处？”
　　
　　龙婆看着孙悟空很轻松的就把那大概直径近十米，长的要命的定海神针变成了绣花针，眼珠子都要掉出来了。
　　孙悟空很得意：“这果然是个好玩意儿！”
　　我也很得意：“要是不好，我干嘛让你来拿它？”想了想说：“它已经是你的兵器了，还叫定海神针也不合适，改个名字叫金箍棒，怎么样？”
　　孙悟空惊讶的看着我：“你见过这定海神针？”
　　我摇头，孙悟空把它变大了点递给我说：“你瞧。”
　　这棒子两头是两个金箍，中间是一段乌铁，紧挨箍的地方有一行字：“如意金箍棒，重一万三千五百斤”。
　　我傻眼了，原来金箍棒之所以叫金箍棒，并不是别人给它起的名字，而是它自己天生的名字…
　　
　　龙婆还想说什么，龙王凑到她耳边叽叽咕咕不知道说了什么，龙婆惊讶的看了看我和孙悟空，闭上嘴不说话了。
　　我也不知道他们说了什么，想来应该是龙王告诉她孙悟空是个不好招惹的主儿，眼睛往旁边一扫，孙悟空正拿着新得来的兵器爱不释手，像个得了新玩具的小孩一样。我摇摇头，孙悟空的性格真是比个小孩强不了多少。
　　我看看年轻貌美的龙婆，再看看她身边那糟糠之夫龙王，忍不住低声说：“真是鲜花插到那啥上…”腰间一阵尖锐的疼痛，低头一看，孙悟空拿着绣花针状的定海神针戳在我腰上，我莫名其妙：“你干什么，真淘气！”说完就有点后悔，虽然我真的认为孙悟空很像个小孩，但是当着当事人的面这么说他，尤其他都已经三百多岁了，真是有点不太好。
　　果然孙悟空愣了一下，两颊微微泛红。不会生气了吧…
　　孙悟空恶声恶气的说：“该办的事都办完了，回花果山。”
　　
　　和这个爱拍马屁又妻管严的龙王告辞之后，我们离开了龙宫。
　　出了龙宫再次在蔚蓝的海水里行走，身边那些闪光的沙砾，游来游去的鱼虾，时不时还能看见美丽的水母和海星。
　　重获人身，我的心情比来的时候要欢畅很多，眼里的大海也更加美丽。
　　上了岸，孙悟空说：“你是要继续钻我袖子还是要自己飞回去？”
　　“我自己飞回去不是要两年？”他不会嫌我在花果山上吃白食所以想赶我走吧…
　　“你已经恢复了金翅的灵力，不会是凡鸟的飞行速度。”
　　“那我也追不上你的筋斗云，而且我不认路，要是回不去花果山怎么办？”我现在举目无亲，万一被金翅的老爹凤凰发现我是个冒牌货随时还有生命危险，还是呆在花果山最安全。
　　孙悟空好像有点高兴，笑了笑说：“这你不用担心，金翅飞的比筋斗云还要快。你肯定能回到花果山。”
　　啊？这么牛掰！
　　于是孙悟空驾着他的筋斗云，我化成鸟身，一起跃上九霄云空。
　　金翅果然很强大，我并不能太熟练的运用他的灵力，但是飞行的速度已经和踩在筋斗云上的孙悟空并驾齐驱了。
　　我有点好奇的说：“金翅法力这么高强，你是怎么抓到他的？”
　　耳边呼啸的风声中，孙悟空的声音并不真切：“他那时候状态不太好。”
　　我想了想在凤泉里看到的幻想，金翅好长一段时间里沉迷酒色，八成是肾亏了…嗯，男人的状态啊……
　　
　　回到了花果山，孙悟空自然免不了拿出来他的金箍棒炫耀一番，一群猴子也跟着蹦蹦跳跳的表示崇拜。
　　我百无聊赖的看了一会，打了个哈欠，决定回去睡一觉。
　　刚回到水帘洞里，就碰到了之前见过的那个绿衣服伪娘。
　　他惊讶的看着我，我立刻想起来，我做鸟的时候孙悟空告诉他我变成白痴了。
　　我决定先冲他打个招呼：“你好，我们又见了。”
　　他抬起手，翘着兰花指，微微张着嘴巴，带了点娘气的惊呼：“金翅你好了！”
　　我硬着头皮说：“只是恢复了法力，”指了指太阳穴，“我失忆了，你是哪位？”
　　
　　




6

6、Chapter 6 ... 
 
 
　　
　　伪娘依然翘着兰花指，在我脑门上戳了一下：“你个冤家，总算变回人样了，居然不记得人家了。”
　　不是吧，金翅的审美还真是有容乃大啊，伪娘也收了…
　　我干笑两声：“我真不记得了，我连你叫什么都不记得了。”
　　伪娘咬着嘴唇含羞带怒的说：“你记清楚了，人家名字是果果，不能再忘了！”
　　听听这名字，他不娘谁娘…
　　我正经的说：“我被孙悟空打了一顿，以前的事都忘了，而且已经决定了要痛改前非，以后只喜欢女的，你就忘了我吧。”
　　这个叫果果的伪娘定眼看着我，过了几秒钟忽然笑了，眨眼说：“我知道我知道，不这么说，大王肯定还是要和你斗下去。”
　　我又迷惑了：“为什么我不这么说，他就要和我斗下去？”
　　果果神秘的推推我说：“在我面前你就别装了，我还不知道你吗？”
　　装什么啊？知道我什么啊？到底你在说什么啊？
　　果果应该是看出我的表情是百分之百的莫名其妙，有些奇怪的说：“你真不记得了？你真是准备……痛改前非？”
　　我突然明白他的意思，看来这个果果是知道一百年前金翅和孙悟空之间的那点事的，所以他以为我现在的失忆是装的，想借失忆把过去的事情一笔勾销。
　　我试探着问：“你们大王还是很记恨那时候的事情？”
　　果果表情纠结了几秒钟：“说是记恨，也不见得，可说他忘了，也不大像。”
　　我听他说的糊里糊涂，知道也问不出什么结果，就说：“我现在对过去的事情记得不大清楚，只记个大概，但是你放心，我现在真的一点不喜欢男的，不管是你家大王，还是你。”
　　果果说：“我看着你是有点不一样了…”
　　我使劲点头：“我已经脱胎换骨，再不是过去的金翅了。”想了想说：“但是牢记历史是必要的，你能不能跟我讲讲你知道的事情？”
　　果果说：“可是我还不到两百岁，只知道最近这一百多年的事情，其他的都不知道了。”
　　
　　于是我了解到了有关“金翅和孙悟空之间那点事”的完整版本。
　　
　　金翅身为上古神鸟，化成人形之后自然人模人样风流倜傥，偏偏他不爱红妆爱美男，每次出来都会瞧上一个两个的美男，然后想方设法的勾搭调戏压倒，仗着一张脸和天生神力，几乎攻无不克，来了这傲来国之后，自然也勾搭了小妖三两只。他又不知道听谁说了花果山上美猴王的艳名，跑过来调戏了人家一把，那时候美猴王还没去灵台方寸山学艺，自然也斗不过他，白白的被金翅摘了菊花。美猴王吃了这个大亏，立志要报仇，自己出海到东方去学艺，学了一百多年回来后，就去找金翅报那一箭之仇，恰好金翅这时候和傲来国国王混世魔王正如胶似漆，脚下虚浮，神力不能全部施展出来，就被美猴王孙悟空狠狠暴揍了一顿。
　　
　　后来嘛，自然就是孙悟空打的兴起，金翅魂飞魄散，我就穿进来了。
　　这故事和我自己先前想的也差不了多少，但是那混血儿的魔王竟然还是傲来国的国王，这倒是我没想到的。
　　
　　最后我问伪娘果果：“你真身是什么？”
　　果果娇哼一声：“金翅，我告诉你，随便打听别人真身是很不礼貌的。”
　　我呆了一下，问孙悟空的时候他也没说什么。
　　果果接着说：“不过你和我关系这么好，我就告诉你，我是一棵苹果树。”
　　汗……好像西游记里曾经有过一个杏妖，勾引过唐僧，我那时候还想她估计是名字叫杏，现在推此及彼，那个妖精估计是个杏树变的？
　　
　　又和这果果闲扯了两句，我就回了之前孙悟空分给我的那间小山洞。
　　躺在铺了棉絮的石床上，仰望这洞顶岩石的纹理，我脑子飞速的旋转。
　　孙悟空一百多年前被金翅污辱，然后被激发了斗志才去学了地煞七十二变想报仇，可以说金翅才是促使他成才的贵人。
　　不过，换做我是孙悟空，估计等不了那么久，也得先用什么阴招暗算金翅一下。这种不够光明正大的仇，孙悟空居然还用了这么光明正大的途径来报，而且在发现金翅魂魄不见了以后还想有要帮他的意思。啊，孙悟空，你不愧是中华民族各种美好词汇的集中象征。
　　他以后是要成佛的，我现在和他搞好关系，肯定稳赚不赔。但是他大闹天宫以及后来被压在五行山那五百年里，我应该怎么办呢？
　　现在的情形看起来，金翅还算是个比较有地位的神鸟，不幸单恋一个比他地位要高的神仙，还陷害过自己的妹妹，被发配到了人间，在人间还惹了一大堆的桃花债…
　　我怎么穿到这么个家伙身上的？
　　现在也不是自怨自艾的时候，我得在孙悟空去闹天宫前给自己安排好后路。
　　这世界里连个日历都没有，到底他什么时候才会去闹天宫？
　　
　　胡思乱想着我竟然就睡着了。
　　第二天一早醒来再见到孙悟空，我对他表示出了极大的敬意。
　　他表情怪异了一会，忽然恍然大悟的说：“你弄坏了水帘洞里的什么？”
　　我：“……”
　　果然还是人猴有别，人类的表达方式他不能理解。
　　跟着孙悟空进了议事大厅，里边站着四只猴子，孙悟空介绍说：“这是马、流二元帅，那边两个是崩、芭二将军。这是金翅，你们认识的，他那次受伤好了以后，以前的事都不记得了，这段时间暂住在咱们山上。”
　　四只猴子对视了几眼，都满脸戒备的看着我。
　　金翅在花果山一点人缘都没有…
　　孙悟空和他的两元帅两将军好像是要商量什么事情，我当然不会没眼色的留在这里碍事，就自己退了出去。
　　水帘洞里到处都是猴子，我觉得实在没什么意思，就出了洞。
　　
　　花果山真是个好地方，山美水美水果美，就是太大了，而且每条路和每棵树长的都差不多的样子，所以……我理所当然的迷路了。
　　我正左转右转的想找到回去的路，忽然有个声音叫我：“金翅王子，金翅王子。”
　　我回头一看，没人。
　　以为是幻听，接着往前走，可是还是能听到那个叫我的声音。
　　我再回头，还是没人，我顿时有种惊悚的感觉，这世界有妖怪，有鬼怪也很正常吧…
　　“金翅王子，往下看。”
　　我低头一看，一个大概四十厘米的小矮人站在我面前。
　　我呆了几秒：“你谁啊？”
　　“金翅王子，我是花果山的土地。”
　　土地公公…难怪这么矮…
　　他从怀里掏出一封信给我：“这是有人托小神交给王子的。”
　　我接过信：“是谁给我的？”
　　土地说：“王子看了就知道了。”然后噗一下就没了。
　　见过的妖怪多了，我也很淡定。
　　
　　现在也找不到回去的路，我找了棵路边的大树，靠着树干站在那里拆开了这封信。
　　于是我发现……我不认识这个世界的文字。
　　努力辨识了半天，我也不知道这一纸鬼画符的东西到底是写了些什么，只看懂了落款处，好像画了一朵小小的百合。
　　我把信重新装进信封揣到怀里去，反正这信是给金翅不是给我的，我才不着急，等回去了找个认字的给我念念。
　　
　　绕的七荤八素，我总算筋疲力尽的回到了水帘洞，进了大厅，只有孙悟空一个人，他正靠在椅背上闭目养神。
　　他眼睛也没睁的说：“你回来的正好，我有事要跟你说。”
　　我很好奇：“你怎么知道进来的是我？”
　　他睁开眼，脸色看起来有点疲倦，也不回答我，从桌上拿起一封请柬说：“这是积雷山大力王送来的请柬。”
　　我噢了一声：“请你去干嘛？”
　　“是请我和你。”
　　“还有我的事？”
　　孙悟空从石椅上站起，手撑着面前石桌：“他下月初二成亲，不知道从哪里听说金翅在花果山上，特地叫人送请柬来请我和金翅一道去参加他婚宴。”
　　我拿过那个请柬看了看，除了封面上大红喜字之外，其他的我也一概不认识。
　　我好奇的问：“这个大力王是个什么妖怪？”
　　孙悟空说：“他真身是头青牛，很早就修成人形，一直住在积雷山上，现在不知道怎么勾搭上了翠云山的铁扇仙，居然要成亲了。”
　　青牛，铁扇仙…我知道他是谁了…“他是不是也叫牛魔王？”
　　孙悟空点头：“他全名叫做大力牛魔王。”
　　我问：“他不是你结拜大哥？”
　　孙悟空奇怪的说：“你怎么知道？”
　　我打着哈哈：“我好像听谁说过一句。”
　　“我和牛魔王的结拜纯属巧合。”孙悟空又按了按眉心，两道好看的眉毛纠结的不成样子。
　　看惯了他高傲的样子，我还有点不习惯：“你今天忙了一整天吗？看起来很累啊。”
　　他肩膀似乎僵了一下：“没事，就是山上有些杂事。”
　　我也没有想干涉花果山内政的意思，也就不再问，接着刚才的话题说：“牛魔王的婚宴我就不要去了吧。万一被看出来是个假的…”
　　孙悟空说：“那倒不会，他没见过金翅。”
　　“那他叫我去干嘛？”我有点不明白。
　　孙悟空忽然笑了：“金翅是凤凰的儿子。”
　　这就和现代社会办喜事的时候，总是要请XX领导，XX局长来做证婚人神马的，意思是一样的。
　　牛魔王是想请我给他撑面子的。
　　不过现在才十六，距离下月初二还有半个月的时间，到时候再说吧。
　　我看孙悟空脸色实在不好看，就说：“我回去睡个午觉，你也歇会吧。”
　　他嗯了一声，我转身要走，依稀看见他衣服下摆处，一片殷红的血迹。
　　
　　回到自己房里，我有点心惊胆战，孙悟空今天不会去干什么坏事了吧？
　　但是以我对他的认识，他也干不出什么伤天害理杀人越货的事情…
　　可是我才认识他几天啊？那血到底是谁的？
　　想了半天我也想不出个所以然，还是决定亲口问问他。
　　
　　孙悟空没有在大厅了，我才想起来我刚才叫他去睡午觉的，又向他住的山洞走去。
　　刚走到洞口，就听到里面的说话声。
　　难道那什么二将军和什么二元帅又来跟他们大王汇报公事？
　　我站在洞口，想等着里面的人谈完了再进去。
　　可拥有了金翅的灵力后，我的各项感官都变得非常灵敏，里面的人说话声音不大，但是在我听起来就像在我耳边说的一样。
　　
　　 

作者有话要说：疑惑为什么锁文的大人，文案上有说明的，此文正在大修…




7

7、Chapter 7 ... 
 
 
作者有话要说：本文CP大家应该已经看出来了
孙悟空X金翅
但是攻受神马的，我还没有最终想好
要不就互攻？但是好像很多人挺雷这个……
o(s□t)o
PS：球收藏球评论球顺毛……
 
　　
　　孙悟空的声音听起来很不高兴：“你不用说了，我自己的事情我自己有数。”
　　“大王，你明明知道他根本就不是…”这个软软的腔调…是那个伪娘果果？
　　孙悟空打断了他的话：“我再说一遍，这是我自己的事情，我心里有数。”
　　果果好像有点委屈：“大王…”
　　“我要睡午觉，你出去吧。”然后我就听到床褥的布料摩擦声，估计是孙悟空上床躺下了。
　　可是果果并没有出来。
　　我好奇的往里面望了一眼，孙悟空仰卧在石床上，阖着双眼，看上去似乎已经睡着了。
　　果果一动不动的站在床边，从我的角度看过去只能看到他的背影，但巧合的是墙角的一面落地镜刚刚好照到他的正面。他眼睛眨也不眨的瞧着床上的人，嘴角微微上翘，眼波柔光流转。
　　
　　我只能用一句话形容我此时的感受：巨大的粉红气场扑面而来。
　　
　　我其实是有点疑惑的，按照这个伪娘果果之前和我说话的态度，分明和金翅是有一腿的，可他又明显是暗恋…说不定还是明恋他们家大王。
　　太混乱了，这乱搞男男关系的世界。
　　
　　因为这样一个小插曲，我最后也还是没问到今天孙悟空到底干什么了。
　　不过应该也不重要了吧，无论怎么看孙悟空都不是个会作奸犯科的人呐。
　　
　　优哉游哉的过了两三天，我在水帘洞口捡到一张看起来很像是广告的纸张，拿着去问孙悟空上面写了什么。
　　孙悟空很鄙夷的说：“你怎么连字都不认识！”
　　我当然不会甘心被别人当做文盲：“我不认识你们这里的字而已，你还不一定认识我们的字呢！”
　　互相鄙视过后，孙悟空把那广告扔到一边去：“这是我叫崩将军拿去发布给花果山各个山头的猴子们的，估计是落下这一张了。”
　　“上面写的什么？”各个山头都有…难道是催缴水电费的单子？呃…
　　“我新得了一批兵器，准备发给他们。”
　　原来不过是发放兵器，我顿时没了兴趣。却忽然发现孙悟空有点不自在的拿眼角瞟着我，我莫名其妙的问：“你干什么？”
　　他抿了抿薄薄的嘴唇：“没事。你早上吃完饭没擦嘴吧？”
　　我连忙抬起袖子蹭蹭嘴巴，然后才反应过来：“我早上根本没吃饭…”
　　
　　花果山发放兵器应该也是一件非常重要的事情，孙悟空和他的二将军二元帅亲自站在水帘洞口督看着，乌压压一大片猴子来领取兵器，不过倒是井然有序的排着队，而且也没有像电视剧里演的那样猴子成群就要叽叽喳喳吵闹个不停。
　　我看看一脸认真的孙悟空，他其实还挺有才干的，把这么大一座花果山管理成这样，放到现代社会，这也是个精英级别的高管人才。
　　
　　发完兵器，芭将军提议说哥们们聚在一起也不容易，不如就在水帘洞里聚个餐。
　　于是还没两个钟头，水帘洞里就醉殍满地。
　　
　　花果山的泉水很清冽，水果也很甘甜，所以用它们酿造出来的果酒，味道非常好。
　　我当然不会像猴子们那样牛饮一场，这样美味的酒水自然要慢慢的品。
　　厅里醉的醉，半醉的半醉，吵吵嚷嚷的我脑壳都疼了。
　　抱着坛子走到水帘洞口，席地而坐。
　　今晚月色倒是很好，隔着薄薄的一层水帘，居然能模糊看到外面的朗朗月空。 
　　静谧中，只能听到哗哗的水声和四周时断时续的虫鸣。
　　这果酒微微有些甜味，入喉之后才会有一丝辛辣窜上来，唇齿之间满是果香，就是不知道到底是怎么酿成的，明天问问，等以后回去了……
　　以后回去了？
　　回哪里去？
　　还能回得去吗？
　　我睡了一觉醒来就变成了金翅，我的身体应该还在原先的世界里，那我到底怎么了，是死了？还是变成了植物人？
　　公司会不会记得该发给我的抚恤金，还有我心仪已久的楼上办公室的Marya会不会记得我？我电脑上下载了一半的爱情动作片，洗衣篓里还有攒了一个礼拜的脏袜子……还有，爸爸妈妈怎么办……
　　这酒真甜，诶？怎么倒不出来了？我把脸埋在坛子口看了半天才明白过来，好像是喝完了……
　　唔，我可能有点喝大了，要不为什么头这么晕，还站不起来了？
　　撑着一旁的石壁踉跄着站起来，眼前一阵天旋地转，我喘了两口气，想回去睡觉，就算喝醉了我也不想睡在地下。
　　扶着石壁走了两步，不知道地下什么东西绊了我一下，我往前一栽。脑袋磕在了地上，咚的一声还蛮响，可在酒精麻痹下我也不觉得疼，可这回是真的没力气站起来了。
　　难道今天真的得在地下睡一晚上？
　　
　　不知道过了多久，迷迷糊糊中，感觉到有人把我从地上扶起来，然后身子一轻，好像是…好像是被人横抱了起来？
　　这个恐怖的认知让我努力的想睁开双眼，可是费了半天劲儿都只睁开一小条缝，洞中昏暗的光线下，模糊看到孙悟空英俊的侧脸。
　　我被放下，身下软软的棉絮说明我已经安全着陆在我的石床上。
　　我眯着双眼看着站在床边的孙悟空，他直勾勾的看着我。
　　
　　我忽然有种不好的预感。
　　
　　他倾□体，轮廓分明的脸在我眼前不断放大，嘴唇上凉凉的触感。
　　我抬起手想推开他，但是酒精麻痹了我的四肢，胳膊软绵绵的使不上力气。
　　然后，他的舌头伸了进来。
　　毫无疑问他也是喝了酒的，味蕾上全是甜甜的酒香。
　　他的吻技一点都不好，舌头横冲直撞，牙齿咬到了我的下唇。
　　唔，看来他没什么经验。
　　天马行空乱想一通，忽然觉得胸前一凉，他居然把手从我的领口伸了进去…
　　“嘶――你干吗咬我舌头？”
　　废话，咬的就是你！
　　他捂着嘴巴直起身，居然还幽怨的看着我。
　　我强撑着坐起来，把衣领拉好，看着他：“我不是金翅。”
　　他愣了愣，收起眼中的幽怨，脸上有点尴尬。
　　酒意涌上头，眼前的事物有点晃悠。
　　我抬起一只手捏了捏眉心：“孙悟空，金翅以前对你做过的那些事，你其实很介意的吧？”
　　他瞪大眼睛：“你知道？”不知道是羞还是怒，两颊瞬间泛红：“是果果告诉你的？”
　　“你别怪他，是我问他的。”我并不想让孙悟空知道我脑海里还有金翅的记忆，再说果果的确跟我说过这些事，我这也不算冤枉他。
　　他看了看我，把脸扭到一边去，不知道看着哪里，声音很低：“怎么可能不介意。我虽然天生天养父母不详，但也不代表别人就能随便侮辱我。”
　　我心里暗叹一口气：“你已经把他打的魂飞魄散，算是报了仇了，你心里还有气？”
　　他摇摇头：“我不知道。”
　　还有什么不知道的？要不是心里气不平，为什么喝醉了居然想强X金翅？这就是典型的以血还血以牙还牙报仇法呀。
　　我想了想说：“今天的事情就算了。反正你也是喝多了才把内心深处这种阴暗面暴露出来，以后你看见我这张脸要慢慢习惯。”
　　他真的转头来看我的脸，我呲牙咧嘴的做鬼脸，他猝不及防的被逗得笑出声。
　　我也嘿嘿一笑：“你要深刻的记住，我已经不是原来的金翅了。虽然是同样的一张脸，但是我比金翅要有品位的多。”
　　他脸色古怪：“有品位的多？你的意思是…”
　　我银当一笑：“我，喜欢，波霸。”一边说一边两只手在胸前比划。
　　他被我的猥琐之气彻底刹到，鄙夷的站起来头也不回的往外走。
　　我收回脸上的表情，放倒自己准备大睡一场。
　　已经走到门口的孙悟空忽然停住，侧过脸来低声说：“对不起。”
　　我迷迷糊糊的听了这么一句，很满意的进入了黑甜乡。
　　
　　牛魔王和铁扇公主结婚的日子马上就到了。
　　积雷山离花果山倒是没多远，十几分钟就飞到了。
　　山脚下人声鼎沸热闹非凡，我看着攒动的人头不由得感慨：“牛魔王人缘真好啊。”
　　孙悟空说：“方圆五百里内所有妖魔鬼怪，大力牛魔王法力最高。”
　　啊？原来不是人缘的问题…
　　我想起西游记里火焰山那段，牛魔王和孙悟空大战几百回合都不分胜负，后来还是哪吒来帮忙收服了他，有些好奇的问：“你和牛魔王谁比较厉害？”
　　孙悟空摇头：“不知道，没和他打过。”
　　我忽然觉得有点奇怪，大闹天宫的时候哪吒是打不过孙悟空的，牛魔王能和孙悟空打成平手，等量代换的话，哪吒的武力值应该也在牛魔王之下，那为什么最后哪吒居然打败了牛魔王？
　　
　　




8

8、Chapter 8 ... 
 
 
　　
　　积雷山和花果山离的虽然不太远，但是风土景物就差了很多。花果山山如其名，花多果多，这积雷山嘛，就有点光秃秃的不够看了。
　　沿着山路向山上走，路上仍然是行人如织，而且和我们都是一个方向。
　　我左右打量了打量其他的路人，妖怪们的模样……真是太妖怪了……
　　走着走着，我忽然发现一件事，猛的站住，孙悟空回头看着我奇怪的说：“你又怎么了？”
　　我声音很小的说：“你有没有发现这条路上其他的人和咱们有点不一样？”
　　孙悟空看了看周围，点点头：“是不一样。”
　　我有点紧张：“你也发现了？咱们现在怎么办？”
　　他很无所谓的说：“什么怎么办，他们长的那么丑我有什么办法？”
　　虽然他说的实话，可是……
　　“你没看到人家都带着礼品盒，整条山路上只有你和我是空手的吗？”
　　他脸上空了三秒钟。
　　我试探着问：“你该不会根本就没想到参加婚礼是要送礼物的吧？”
　　他居然点头：“这是我第一次参加婚礼。”
　　我扶住额头纠结了一会，放下手：“那你身上有钱吗？”
　　“你觉得我有可能有那种东西吗？”
　　果然我不该对他这个不食人间烟火的家伙抱有希望……
　　我颓然了：“那现在怎么办，难道真的空手去参加你那个结拜大哥的婚礼啊？”
　　他竟然又点头了：“有什么不可以？”
　　
　　最终我决定豁出去，厚着脸皮跟在孙悟空后面到牛魔王的婚宴上吃白食。
　　接下来的路上，我怀着忐忑的心理，不由得想起大学时同寝室的一个哥们，每个月月底都会财政赤字，所以每到月底他就混迹于距离学校两站地的XX酒店，该酒店常年承办婚宴，众所周知婚宴上男方女方亲友互不相识，他就靠着这样的生存绝技安全的度过了大学四年的每个月底，没有被饿死。
　　低着头走到牛魔王的洞府门口，我顿时头皮发麻想转身回去。
　　如果我没看错，洞口那张石桌后坐着的手里拿毛笔正在奋笔疾书面前堆着像小山一样的礼品盒的老妖怪，就是个记礼单的账房？
　　我那时只顾着每个月底看我那哥们的笑话，怎么从没想过问问他到底是怎么躲过门口这一关的？
　　我回头看着孙悟空，坚定的说：“咱们回去吧。”
　　孙悟空平静的看了看我，抬脚向门口走去，我急忙拉他袖子却没拉住，只好硬着头皮跟在后面。
　　咦？他从怀里摸出来一个红色镶了金线的小盒子递给门口那个老妖怪。
　　我瞠目结舌，扭头怒瞪着他，他仍然很淡定的看着我，眼睛几不可见的弯了弯，我打赌他笑了……
　　老妖怪打开盒子看了看，我也没看到那里边装的是什么，反正肯定是什么好东西，要不怎么这老妖怪眉开眼笑的，还替他家大王道了谢，客客气气的请我们进去。
　　
　　进了洞顺着蜿蜒曲折的穴口走了几分钟，面前才豁然开朗。
　　到处都是红绸子装点的，正中的长方形石桌上摆满了鲜红的花朵，两侧招待宾客的圆桌上已经有来得早的客人落座了，小妖们端着瓜果酒盘来往其间，热热闹闹，很有婚礼现场的气氛。
　　跟着孙悟空坐在挨着入口的桌边后，我东看西看了一圈，没看到哪个人的打扮像是新郎官，也不知道这牛魔王是什么样子的。
　　我想起刚才的事情：“你送了牛魔王什么礼物？”
　　“一颗丹药。”
　　“有什么用，强身健体？”
　　“吃了能增加五百年功力。”
　　哇，这么厉害！我狐疑的看着他：“你从哪里弄来的？”
　　“上次去东海的时候，跟龙王要的。”
　　我看八成是抢的，正要调侃他几句，他却忽然站起来，朝着我身后说：“大哥，恭喜。”
　　牛魔王来了？
　　我回头一看，巨人啊巨人……
　　这个牛魔王足足有两米高，虎背熊腰，皮肤黝黑，浓眉大眼，真是应了眼大如牛这句俗话，大鼻子大嘴巴，头顶上两只又弯又尖的牛角，身上穿了件大红色的新郎官礼服，胸前还戴了朵特别大的大红花。
　　牛魔王哈哈一笑走到孙悟空身前，拍了拍他的肩膀，我突然觉得孙悟空有点弱不禁风。
　　牛魔王很是高兴的说：“今天来了大哥这里，就当到了自己家，吃好喝好！”
　　澹你是赵本山附体啊……
　　孙悟空又跟他大哥客气了两句，牛魔王才像刚看见我一样：“这位就是金翅王子了？”
　　我忍不住暗自吐槽，尼玛的哥比孙悟空坐的位置显眼多了你刚才没看见哥？
　　但是脸上还是得笑眯眯的：“正是正是，我正好在花果山暂居，赶上大力王你成亲，就过来凑凑热闹，也沾沾喜气。”
　　牛魔王又是哈哈一笑：“金翅王子你也千万别客气，把我这积雷山当成自己家，吃好喝好！”
　　赵大叔二次附体……
　　
　　牛魔王走开去招呼别的客人，我悄悄对孙悟空说：“我听说铁扇公主挺漂亮的。怎么看上你这大哥的？”
　　孙悟空撇撇嘴：“我怎么知道，我又不认识她。”
　　我又想起东海龙王和龙婆那对夫妻，莫非这里的美女都喜欢丑男？
　　
　　客人来的差不多了，牛魔王走到石台上，端了一大碗酒，乐呵呵的说了些感谢光临招待不周之类的话，最后当然没忘了吃好喝好。
　　我奇怪的说：“怎么不见新娘子？”
　　孙悟空摇头：“不知道。”
　　和我们同桌坐的一只熊精解释说：“听说这是铁扇仙家乡的习俗，新娘子是不见外客的。”
　　我又好奇的问：“铁扇仙的家乡不就是翠云山？离这里也没多远啊。”
　　孙悟空低声说：“别胡说，翠云山也是我大哥的产业。”
　　那个熊精有点奇怪的看着我，我只好干笑：“我记错了我记错了。”
　　
　　牛魔王端着酒碗每一桌喝一圈，而且据我观察他酒风极为霸道，他喝多少，客人也得喝多少，这满洞的妖怪酒量好像都不错，这么喝居然都没事。
　　我端起面前盛了半满的小酒盅，抿了一口，啧啧啧，这酒味道真是不怎么样，比花果山的果酒差太多了。
　　等会要是牛魔王转到这一桌，我八成也跑不了喝一大碗酒的命运。
　　刚好一个小妖端着菜肴往我们这桌送，我抓住他问：“你们家厕所在哪儿？”
　　
　　然后我抛下孙悟空和这一洞各种妖怪，尿遁了。
　　
　　本来计划躲在厕所里过了这一阵再回去，可是我低估了牛魔王家里厕所味道的杀伤力指数，只在里面呆了两秒钟不到我就光速逃了出来。
　　可现在回去，有点太早，万一牛魔王刚好到了我们那桌，我还是跑不了。
　　在洞里晃晃悠悠走了几圈，不知怎么走进了一处别有洞天的所在。
　　
　　小桥亭台，还有潺潺溪水，溪边几株桃树上花开的正艳，洞壁上攀附着各色不知名的植物，空气里满是花朵的甜香。
　　我有点不知此刻是梦是醒，这么人间仙境的地方……居然出现在牛魔王家里？
　　亭台后面转出来一个人影，厉声说：“你是什么人？”
　　这明显是个漂亮的姑娘，尤其出现在这种背景下，简直惊为天人。她穿了件红色的外衣，领口还绣着黄色的丝线，乌黑长发干净利落的束起在脑后。
　　虽然看起来这美女只有十五六岁的样子，但是美女面前我无论如何都不能唐突，很有礼貌的说：“姑娘别怕，我是你们府上的客人，不小心走迷了，不知怎么走到这里来。”
　　美女忽然柳眉倒竖：“你说什么？”
　　我回忆了一下刚才那句话，应该很得体吧，哪里有问题？
　　我疑惑的说：“姑娘是觉得我哪里说错了？”
　　她瞪着一双杏眼：“你从哪里看出来我像个姑娘？”
　　我一愣：“啊？”
　　她冷哼一声：“你看清楚了，小爷我是个男的！”
　　我上上下下看了他好几遍，青春期的孩纸真是伤不起啊，雌雄莫辨也不是这样玩的！
　　我尴尬的说：“那你知道不知道怎么回前厅去？”
　　这小男孩指了指我刚才进来的入口：“你怎么来的就怎么回去呗。”
　　我要是知道我怎么来的，还用得着问你？
　　看他这架势，估计是不会告诉我了。我只好自力更生，又沿着原路往回走。
　　
　　最后还是碰到了一个小妖，才让他把我带回了前厅。
　　看牛魔王已经敬完了酒，我松了口气回到先前坐的座位上。
　　孙悟空脸色有点不好看：“你上个厕所用那么长时间吗？”
　　我嘿嘿一笑：“看你这脸色也知道刚才被牛魔王灌酒了，我刚才就是怕他来了得让我喝酒我才躲了一会的。”
　　他脸色反倒更臭：“那你躲之前怎么不说一声？”
　　我想了想，归咎于他嫌我大难临头自己飞了：“下回再有这种事，我一定叫上你一起躲着去。”
　　看他脸色还是不太好，就转了个话题给他讲刚才的事情：“我刚才碰见个小男孩，长的挺好看像个小姑娘似的，就是脾气坏了点。”
　　他皱了皱眉毛：“有多好看？”
　　“反正挺好看的，脾气真不是一般的坏，我就叫了他一声‘姑娘’，就跟我急眼了，我问路都不告诉我，要不我早就回来了。”正说着呢，我就呆住了。那个跟在牛魔王屁股后头的小男孩，从哪儿冒出来的？
　　孙悟空冷声冷气的：“是挺好看的。”
　　我也顾不上指责他的幸灾乐祸，急忙问他：“这小男孩是谁？”
　　孙悟空看了看我，说：“论辈分他该叫我叔叔，他是我大哥的儿子。”
　　我顿时诧异：“难道他就是红孩儿？不对啊，红孩儿不是铁扇公主给牛魔王生的儿子吗？铁扇公主今天才和牛魔王结婚，这儿子就这么大了？”
　　孙悟空似乎已经渐渐习惯了我“无所不知”的能力，只是说：“我不知道。”
　　我正疑惑着，红孩儿朝我这边看了过来，还冲我翻了个白眼。
　　算了算了，我不跟小孩一般见识。
　　
　　 

作者有话要说：
攻受分配最终也没有定论……

r(s_t)q

写着看吧




9

9、Chapter 9 ... 
 
 
　　
　　我千算万算忘记了一件事，牛魔王是请金翅来做花瓶的，怎么能不摆出来让大家看看？
　　
　　在我正端详桌上的几盘菜肴考虑要从哪里下筷比较好的时候，肩膀上忽然被大力的拍了两下，牛魔王的笑声震得我头晕眼花：“哈哈哈，今天我老牛还很荣幸的请来了凤凰陛下的独子，金翅王子！”
　　从外貌上基本可以断定是一只羊怪的老家伙摸着胡子站了起来，笑眯眯的看着我，那模样像极了某部国产动画大片中的村长：“没想到我有生之年还能和神族一张桌子喝酒，真是沾了大力王的光了。”旁边几只妖怪纷纷附和，刚才还和我说过话的熊精看我的眼神也发生了质的变化。
　　我只好站起来对着众妖点头示意，脸上努力的呈现温和的微笑。
　　牛魔王一招手，旁边的小妖小跑着送过来一大碗满满的酒，他接过来高高举起：“今天是我的好日子，金翅王子赏脸光临，还有各路兄弟们也都来捧场，老牛心里高兴的很，来，今日就让咱们好好喝一场，不醉无归！”
　　因为我还站在牛魔王旁边，目标太过明显，我也不好意思却了新郎官的面子，只好从桌上端起那味道实在不怎样的酒来，硬着头皮喝了下去。
　　还好还好，入口虽然有点辣，但是应该酒精度没多高。但是如我所想，真是太难喝了。
　　
　　好在牛魔王只是要把我这个花瓶拿出来展示一下就够了，很快就又把注意力转移到他的结拜小弟身上，先是拉着孙悟空把他介绍给几个看起来比较厉害的妖怪，然后几个人重新聚了一桌不知道说什么，但是远远的看过去应该气氛很融洽。
　　唯一不太融洽的就是，孙悟空看上去太鹤立鸡群了点。
　　
　　本来以为喝酒这一关过去就没事了，哪里想到居然还有别的更严重的问题。
　　我正在暗自感慨孙悟空的相貌，右半边身体忽然一热，我扭头一看，旁边孙悟空的座位上不知道什么时候又来了人，这个不重要，重要的是，他靠在我身上干什么？
　　这人模样看起来比较正常，挺像个人的，不像这洞里很多其他的妖怪一样那样一目了然就能看出到底真身是什么。
　　他大约是看出我在观察他，更加卖力的往我身边蹭了蹭，还冲着我很是俏皮的眨了眨眼。
　　我晕，难道这家伙是在勾引我？
　　好嘛我明白了，金翅名声在外，好男色而且来者不拒，再加上是个官二代，刚才牛魔王没介绍我的时候也没什么，现在知道我的身份了，自然就有人不长眼的想来做点什么。
　　可现在这壳子里装的是我，第一不好男色，第二眼光很高。现在在我旁边蹭来蹭去自以为风情万种这家伙，呃，长的真是……还没孙悟空一半好看呢。
　　我往左边挪了挪：“这洞里有点热。”你别离我那么近。
　　谁知他眼睛一亮：“我家就住在积雷山半山腰，倒是很凉爽。”
　　我急忙说：“现在忽然不热了。”
　　他又往我身边挨了挨：“王子，您的金冠真漂亮。”
　　废话，我拿下来看过，疑似纯金，能不漂亮吗？
　　他百折不挠的寻找着各种话题，我不知道此人的底细，再说是在牛魔王的婚宴上，也不好直接甩脸走人，只能有一搭没一搭的敷衍了事。
　　
　　“早就听说金翅是个色胚，真是一点没差。”
　　这个声音……我转过头去看说话的人，果然是长的像个姑娘一样的红孩儿。
　　他说的当然不是什么好话，但是鉴于被骂的那个对象其实根本就不是我，我也没多介意。更何况，身边这个一心向金翅献殷勤的我还正不知道该怎么打发，当机立断对红孩儿说：“我忽然想起来，有非常重要的事要和你讲。”然后故作神秘的左右看看：“这里人太多，我们到里面说去。”
　　红孩儿怀疑的看看我，我很真诚的回望着他，他撇撇嘴说：“那你跟我进来吧。”
　　我煞有介事的站起来，对着身边那个还有点状况外的家伙：“真是不好意思，我现在有点事，下次有机会再和你聊天。”
　　
　　跟在红孩儿身后又来到了刚才来过的那个很仙境的地方，我左右认真的看了看，赞叹的说：“没想到牛魔王这个大老粗的家里还有这种地方。”说完就想到面前这人和牛魔王的关系，有点尴尬的说：“我这人说话比较直接，你别介意。”
　　红孩儿满不在乎的说：“他本来就是个大老粗，有什么好介意的？再说了，这里是我娘和我一起装扮的，一草一木一亭一阁，都和我爹没什么关系。”
　　我“噢”了一声：“原来这里是你和你娘住的地方。”
　　红孩儿哼了一声算是回答了我：“你要和我说什么非常重要的事情？”
　　我刚才不过是为了摆脱那个难缠的献媚者，哪里有什么重要的事情要和他这个小孩子说，但是话都已经说出口，我想了想，还真有些问题想知道的：“你是叫红孩儿吗？你娘就是铁扇公主？”
　　红孩儿好像有点吃惊的样子：“你怎么会管我娘叫公主的？这边所有的人都叫她铁扇仙，很少有人叫她公主。”
　　我回想了下，好像的确没有人曾经把她叫做铁扇公主，之前我一直以为那算是尊称，我疑惑的说：“铁扇仙？你娘是神仙吗？”
　　红孩儿理所当然的点头说：“那当然，你以为这个‘仙’字是谁想叫就叫的？我娘是正儿八经入了仙籍的地仙。”
　　我大吃一惊，从小到大，我都以为铁扇公主是个妖怪……
　　红孩儿忽然恍然大悟的样子说：“对了，虽然你是个色胚，但是你还算是个神仙的，知道我娘是公主那就不奇怪了。”
　　“你娘…是什么公主？”
　　“我娘在成仙之前是罗刹国的公主啊。”
　　搞半天，铁扇公主铁扇公主……原来真的是个公主？而且还是自己修行成了神仙的，这么有身份，难怪火焰山那一劫里能把孙悟空折腾成那样子了。
　　我还有个更大的疑问：“你娘和你爹不是今天才成亲吗？你怎么都这么大了？”
　　红孩儿翻了个白眼说：“还不是你们做神仙的太麻烦了，光等着天庭批复下来就等了一百年，我当然早就长大了。”
　　这话有点语焉不详，我琢磨了琢磨才明白过来，铁扇公主身为有仙籍的地仙，要下嫁给妖怪牛魔王，是要通过天庭的审查才可以成亲的，在等待成亲的过程中，铁扇公主就已经生下了红孩儿，一直到红孩儿长大了天庭的审核才通过，所以牛魔王和铁扇公主的婚礼就到现在才办。
　　这么说来，天庭的效率是挺低的……
　　疑问解决完了，我清了清喉咙正色说道：“红孩儿，你以前听说过的关于我的传闻都是假的。”
　　红孩儿歪着头，脸上自有一种少年的娇憨之态：“怎么假了？你刚才不是和那狐狸精调情的很开心吗？”
　　我一时有点无语：“第一，谁告诉你那叫调情的，我是被动的！第二，你怎么随便骂人呢？”
　　红孩儿很无辜的说：“他本来就是个公狐狸，我怎么骂人了？再说，我爹和我娘说话的时候就是你们刚才那样，小妖精们告诉我那就叫调情，你少骗人了，好色就好色呗，有什么不好意思承认的，反正整个仙界都知道你是个色胚了。”
　　我指了指自己鼻子：“我好色？我看看清楚，我哪里像好色的样子？”
　　他看着我说：“从头到脚都像啊。”
　　我被堵得没话说，坏心一起，冷笑着说：“反正你已经看破我的真面目，我也没必要装下去了。”
　　他疑惑的皱着眉：“什么？”
　　我伸出一根手指挑起他下巴，扯起一边嘴角邪笑：“小美人，你说，我色你哪里比较好呢？”
　　红孩儿瞪大双眼，忘了动作，我心里狂笑不止，脸上继续做出猥琐神情：“要不咱们先打个啵儿呗？”说完就作势要亲他。
　　天地良心，我真的以为他会躲开的，可是为什么我居然真的亲到了……他的脸。
　　少年的皮肤真是嫩的像豆腐一样，嘴唇触到的感觉有如XX巧克力的广告一样，丝般感觉。
　　“你们在干什么！？”
　　我还没反应过来，红孩儿已经像触电一样嗖的向后退了好几步，脸红的像番茄，低着头不说话，两只手互相握着放在身前。
　　牛魔王和孙悟空一前一后站在入口，一个黑着脸，另一个也黑着脸。
　　我调戏了人家儿子，我也轻薄了人家侄子。
　　呃……可是我真的不是故意的……
　　我试图向牛魔王解释：“大力王，这件事不是你们看到的那样…我就是和红孩儿闹着玩呢…”
　　牛魔王瞪着他的大牛眼，看也不看我，对着红孩儿咆哮：“小红，回你娘房里去！”
　　小红？昂？
　　我看看红孩儿，忍不住“噗”的笑出声。
　　红孩儿似乎瞪了我一眼，扭过身子跑走了。
　　呃……这个我也不是故意的……
　　
　　牛魔王虽然没有对我说什么，但是我们也不好再继续留在积雷山，再说本来就是祝贺他成亲的，现在婚礼也完成了，完全可以功成身退，于是我和孙悟空踏上了下山的路。
　　我再没有比此刻更感谢自己装在了金翅的壳子里，要不是有金翅和金翅他老爹的威名保着，牛魔王会把我这个猥亵他儿子的流氓大卸八块也说不定。
　　他再生气也是可以理解的，可前面走的飞快的孙悟空，那个所谓被我调戏的小男孩，不过是你今天才见过一面的便宜侄子，至于黑着一张脸半个钟头那么久吗？
　　就算金翅天生法力无边，但那不等于他就体力无限，我追的太辛苦，实在走不动了，停住蹲在地下大喘气：“孙…孙悟空，你走慢点行不行？”
　　孙悟空也停住，头也不回的说：“你别跟着我不就行了？”
　　我顿时愣住：“你什么意思？”
　　“就是字面上的意思。”他还是站在那里没回头。
　　“你…叫我不要回花果山了？”
　　“……”
　　“你是不是叫我不要回花果山了？”我又提高声音问了一遍，有火气渐渐涌上来，不过就是个小小的误会，居然就要赶我走？
　　他猛地回过头来，满面寒霜，吓了我一跳，有点意外的结巴着说：“我不是解释过了，我和你那个侄子根本就是闹着玩的。”
　　他站着没动，我心里忽然有点恐慌。在这个时空里，他是我目前唯一能信任的人，要是他真的决定赶我走，我该怎么办？
　　等了半天，对面那个人仍然一言不发，只是一动不动的站着。
　　我顶替了金翅的身份，金翅的外貌，金翅的头衔，甚至金翅的法力，但是到现在为止，我除了在花果山混吃白住，对孙悟空什么帮助也没有，大概他也已经烦了整天养着这么个没用的家伙吧。
　　我胸口有点凉，强笑了笑说：“反正花果山我也住了那么久，该换个地方混饭吃了，实在不行回那个什么雪山也行。”我看看他，他低垂着目光看着地下，也不知道那里到底有什么好看的。“那…孙悟空，就此别过。”
　　
　　 

作者有话要说：只剩最后一章就全部修完了 \(^o^)/~




10

10、Chapter 10 ... 
 
 
　　
　　说了告别，我转过身一步一步挪着走，过了大约一分钟，挪出去大概有…五米。
　　我回过头看看还站在原地的孙悟空：“喂，你真的不留我？”
　　他的表情很复杂，有点阴晴不定，忽然说：“我不是冲你发火。”
　　我愣了愣：“不是冲我？”继而恍然大悟：“难道你是冲我这张脸？”
　　他没说话，可以我的聪明才智，当然已经明白了他的意思。
　　金翅是三界皆知的著名流氓一枚，被他流氓过的虽然都有谁我并不是很清楚，但是起码眼前这位就在其中，刚刚在牛魔王家里我逗红孩儿玩的时候那副色胚样子，一定勾起了他什么不太好的回忆。再加上那个“受害者”又是他的晚辈，不高兴也是理所当然了。
　　想通这其中的关节，我顿时豁然轻松起来，只要他不是嫌弃我就好，我还指望拿他当长期饭票的。
　　蹬蹬瞪跑了两步到他面前，严肃的说：“孙悟空，我刚才说的是真的，我就是和红孩儿开个玩笑。”然后摊开双手：“再说一次，我和金翅的审美是完全不一样的，我绝对不会喜欢男的，更不可能对男的耍流氓，哪怕他好看的跟嫦娥一样。”
　　他眼睛眯了眯，终于不再冷着一张脸，嘲笑着说：“嫦娥算得上好看？”
　　嫦娥不好看吗？我问：“你见过嫦娥？”
　　他不理我，转过身继续向山下走，我愣愣的看着他背影。
　　他走了几步停住：“你还不跟上来？等我那大哥一会来收拾你这个敢非礼他儿子的家伙？”
　　我急忙跟在他后面，走了两步，忍不住嘴角上翘，我这张饭票的心思真是太简单太好猜了。
　　他大概从眼角看到我的笑脸，鼻子里哼了一声：“笑的真难看。”
　　我满不在乎的收起笑容：“男人要那么好看干什么。”
　　“红孩儿好看不好看？”
　　“唉，你怎么还提？”
　　“还有那个狐狸精长的也不错，我看你很喜欢和他聊天嘛。”
　　“我说，你还有完没完了…”
　　斗了几句嘴，我想起那一瞬间内心的没着落：“你刚才是不是真的不想带我回花果山了？”
　　他居然还瞪我：“你刚才是不是真的准备换个地方混饭吃？”
　　我眨眨眼，忍不住嘿嘿一乐：“我可是准备在花果山吃穷你的，你别想赶我走。”
　　他挑挑眉毛：“实话说，刚才你是不是有点害怕？”
　　“呃……”虽然有点不想承认，但我还是轻轻点了点头：“你知道的，我其实算是个孤魂野鬼，还占用了金翅这么个大有来头的肉身，要是被人家发现的话，我肯定没什么好下场。”我拍拍他的肩膀，笑着说：“老实说，我觉得你这人还行，对我也不错，心眼也挺好，你是这世上唯一知道我其实不是金翅的人，我也有点…雏鸟情节，在这地方也就你算是我的自己人，你要真嫌我烦想赶我走，我就真不知道该怎么办了。”
　　我这也算是真情流露了，孙悟空总该有点感动吧？
　　结果这位连正常的反应都没给，只是说：“天快黑了，快点走。”
　　我追了两步赶上他：“算了算了，我猜你其实也舍不得赶我走。”
　　他斜着眼看我：“舍不得？”语气里满满的鄙视。
　　我笑笑：“你以为我没发现？整个花果山除了我，根本就没第二个人和你玩。”
　　他怔忪着看看我，没有说话。
　　我叹了口气：“他们不和你玩，是因为你和他们是不一样的。”
　　他挑着唇角笑了一声：“是，我和他们是不一样的。”微风吹起，他额前的头发被风拂动，露出英挺的眉毛：“我天生天养，谁都不知道我是什么，连我自己都不知道。他们虽然只是山猴野怪，但总好过我这种出身不详的…”
　　我勾住他肩膀大声说：“胡说八道些什么？你和他们不一样，是因为你比他们都要好都要优秀，不管是模样还是本领，他们都追不上你。他们不和你玩，是因为知道和你有差距，所以才把你供起来，把你当做花果山的神。”顿了顿有点恨铁不成钢的说：“我怎么一直没看出来你这傲娇的外表下居然有一颗自卑的心呢？”
　　他疑惑的看看我，有点不明白。我继续说：“你出身的问题，我不清楚所以也没发言权。但英雄向来不问出身，你纠结这种事情一点意义都没有。”勾住他肩膀的那只胳膊用了用力，脑袋向他那边凑了凑：“现在我们说回正题，因为我刚刚说的那个原因，你是不舍得把我从花果山上赶走的。”
　　他打开我揽着他的胳膊，没好气的说：“不赶你走就是了，哪儿来那么多废话！”脚步加快，又超到前面去了。
　　唉，这娃哪里都好，就是不会说好听话。
　　
　　回到花果山的时候，天已经黑了。
　　孙悟空对我说：“你回去休息，我还有些事情要去和崩芭二将交代一下。”然后就自顾自的走掉了。
　　我看看天色，现在大概已经八点多了，真是个工作狂。
　　摇摇头回了自己房里，甩掉鞋子把自己摔在床上，忙活了一整天又是赶路又是喝酒还要提心吊胆不被人发现自己是个冒牌货最后还险些因为耍流氓而闹得无家可归，到了晚上还能有一张温暖的床让我睡觉，真是太幸福了。
　　枕头边露出一件东西的一角，我随手抽出来，愣了一下，是半个月前土地公公替人转交给我的那封信，因为不认识字，回来之后我顺手把它压在了枕头底下，已经忘得干干净净了。
　　坐起来展开这封信，看着疑似小篆的陌生字迹，想了想，孙悟空去办公事了，花果山上除了他就只剩下果果像是识字的，不如去让他帮我看看？
　　
　　来到果果住的石洞里，他只穿了一件薄薄的轻衫，看起来有点像睡衣。
　　我有点不好意思的说：“你要睡了吗？”
　　他摇摇头笑着把我迎进去：“没关系，大力王的婚礼好玩吗？”
　　我坐在一张石凳上：“还行，人挺多挺热闹，就是酒没有咱们花果山的好喝。”
　　他抿着嘴笑：“‘咱们’花果山？”
　　我愣了一下，尴尬的说：“我在这里住惯了，慢慢把自己也当成这里的人。”
　　他提起桌上的茶壶倒了一杯茶端给我，我忙伸手去接，触到他的手时，他手指微微动了动，在我手心轻轻挠了两下。我手一抖，险些把茶杯掉在地下，惊愕的看着对面暧昧笑着的妖男。
　　“你…干什么？”
　　果果收回手，单手手背撑着尖尖的下巴，一双美眸里满是妩媚诱惑。
　　“你说我干什么？从上次你从我床上下去，到现在已经快半年了，你就一点不想我？”
　　我满头黑线，无奈的说：“我之前已经告诉过你，我不记得以前的事了，我也说过我现在不喜欢男人。”
　　果果偏着头看着我：“那你这大半夜的来我房里干什么？”
　　我从怀里摸出那封信来递给他：“我失忆之后也不认识字了，想请你替我读一读这封信。”
　　他接过信拆开，看了两眼，戏谑的看着我：“你是真不识字了，还是拿这个来气我呢？”
　　我疑惑的说：“什么？”
　　他大概看我不像是撒谎，把那信扔回给我说：“这是混世魔王写给你的，想让你早点回到他身边。”
　　我无语的看着那封信末尾的小小百合，原来这是封情书？
　　对混世魔王这个只见过一次的英俊混血儿，我有种说不出的感觉，那天被孙悟空打败离开花果山时的落寞背影，每次想到我心里总是特别的不舒服。我看看果果，听他的语气，对于混世魔王和金翅之间的事，他应该知道些什么吧。
　　“混世魔王和金…和我在一起很久吗？”
　　“具体我也不知道，总有一百年吧。”
　　“我那时很喜欢他？”
　　“我怎么知道。”
　　“呃…那你究竟都知道些什么？”
　　果果玩着自己的一缕黑发：“混世魔王很喜欢你，他是国王，可自从跟了你，就连后宫都遣散了，这是整个傲来国都知道的事情。”
　　那么我心里的不舒服，应该是金翅对这份深情的愧疚？靠，这解释太琼瑶了吧。
　　果果忽然靠过来，朝着我耳朵吹了一口气，我浑身一抖，扭过头看着近在咫尺的脸：“如果我没猜错，你其实是喜欢你家大王的吧？”
　　身边的暧昧气息顿时消散，他往后退了退坐回原位，有些不开心的说：“还说你失忆，这不是什么都记得？”
　　我一愣：“以前我就知道？”
　　他脸上浮现一丝难言的怨怼：“如果不是因为知道，你会来勾搭我这个小小的树妖？”
　　我更加不解，他似乎察觉自己情绪太过外露，瞥了我一眼说：“不管你是真失忆还是假失忆，既然你不愿意再提过去的事情，那就都当没发生过好了。”
　　我急忙说：“我是真的失忆，你说的这些我统统都不知道，你喜欢你家大王是我自己瞎猜到的。”
　　他听到后半句，瞳孔明显缩了一下，随即自嘲的笑了一下：“谁都能看出来能猜出来我是喜欢他的，这世上就只有他不知道。”
　　我无奈的说：“你们家大王比较单细胞，这种事情他怎么会看出来。”
　　果果看了看我，嘴唇动了动，却又什么都没说。
　　我又问：“你刚才说的，以前我是因为知道你喜欢孙悟空所以才勾搭你，到底是什么意思？”
　　果果撇撇嘴：“你和大王的事情，我以前已经跟你说过了，你把大王当你的人，我一个小小树妖竟然敢打你堂堂金翅王子的人的主意，当然不会有什么好下场。”
　　我又有点糊涂：“我以前，是喜欢孙悟空的吗？”
　　果果瞪着我：“喜欢？要是喜欢会那样对他吗？”
　　说的也是，绑起来强X这种事，的确不像是对喜欢的人做的。那么果果说的这事，应该就是金翅的邪恶占有欲作祟。何况，金翅在来到人间之前应该就有非常喜欢的人，貌似还和他妹妹是情敌。
　　“果果，你知道我以前有个喜欢的人吗？”
　　“你还会喜欢人吗？”
　　就知道，问了也白问。“那个，其实你这么不喜欢我，没必要一直装作对我很友好的样子，挺辛苦的。”
　　果果翻了个白眼算做回答了我。
　　
　　接下来的日子里，我挺后悔那天最后对果果说那句话的，要不然也不至于他现在看到我就装作没看到。花果山上其他的猴子和妖怪本来就对我爱理不理的，除了孙悟空之外也就只有果果还能和我聊会天，现在这个唯二的树妖彻底不搭理我了，我只好每天缠着…跟着孙悟空。要不然，我一定会闷死的…
　　孙悟空对我这根小尾巴倒是采取了很淡定的应对措施，有空闲的时候也和我贫嘴几句，没空的时候就彻底当我是空气。
　　 

作者有话要说：修完了。
基本上算是完全重写了…
春节期间事情较多，更新非常之龟速，请各位大人海量汪涵




11

11、Chapter 11 ... 
 
 
　　
　　从积雷山回来的第四天一大早，我像往常一样睡眼惺忪的去吃早饭，孙悟空已经毫无意外的坐在石桌后面开始用餐了，正拿着一把勺子在喝粥。
　　我坐在旁边，摸了摸面前的粥碗，还有点烫，抬头看了看桌上空空的盘子：“今天是包子还是馒头？你已经吃完了？”。
　　我早就发现，他吃流食的动作相当文雅，不会端着碗咕咚咕咚灌进肚子里，而是像个大姑娘一样一勺一勺的慢慢喝，而且不咽下去绝对不说话。
　　等着他把嘴里的粥吞下去，才漫不经心的回答我：“还没做好，不是包子，也不是馒头。”
　　果果端着两个摞在一起的小笼屉进来，我两眼一亮：“小笼包吗？”
　　果果当然不会搭理我，走到他家大王身边放下手里的笼屉，然后慢慢的掀开上面的笼盖，白腾腾的热气散开来，里面摆着四只鼓鼓的缠着五色线的绿色物体。
　　我眨眨眼，有点疑惑：“这个，难道是粽子？”
　　正在喝粥的孙悟空也没有理我。
　　果果拿了一只粽子，慢慢的解开上面的五色线，扒开粽叶，露出里面糯糯的馅儿来，甜甜的蜜枣味道若隐若现的挑逗着我的嗅觉神经。
　　然后，那只粽子被递到了孙悟空的嘴边，孙悟空恰好喝完了最后一勺粥，毫不犹豫张开嘴开始享用粽子。
　　一个喂的心甘情愿，一个吃的理所当然。
　　我舔舔嘴唇，收回目光低下头，吃我的粽子，喝我的粥。
　　
　　牛魔王结婚那天是初二，那么今天的确就是五月初五端午节了。不过真是没想到花果山居然还过这个节日，红遍人、妖两界，伟乎哉三闾大夫。
　　吃完饭，果果收拾了桌上的粽叶，端着空了的笼屉走后，我问孙悟空：“你知道端午节的由来吗？”
　　孙悟空不屑的说：“不就是为了纪念屈原吗。”
　　我翘起大拇指：“厉害厉害，那屈原跳江是什么时候的事？”
　　孙悟空想了想才说：“好像是春秋？”
　　我起立鼓掌：“那现在是什么朝代？”
　　孙悟空翻了个白眼：“你想知道就直接问，拐那么多弯儿干什么。不过是什么朝代我也不清楚，一百多年前我去灵台学艺的时候，听说人王刘彻死了。”
　　人王刘彻？一百多年前汉武帝死了，那现在大概就是公元元年左右，唐三藏去取经是在唐初，公元600年以后，中间除去孙悟空被压在五行山下的五百多年。
　　不是吧，距离他大闹天宫被如来佛镇压这件事的发生，至少还要一百多年？
　　要等一百年才能看见孙悟空大闹天宫，还要再等五百年才会展开西天取经的剧本，尼玛的老子穿越来到底是要搞毛啊？！
　　孙悟空奇怪的看着我：“你难道是人王刘彻的魂魄？”
　　我一愣：“怎么可能！”
　　他点点头：“我觉得你也不太像。”停了几秒又加了一句：“你这样的也当不了人王。”
　　我懒得理他…但是我有新的疑惑：“孙悟空，你不好奇我是从哪里来的吗？”
　　他盯着我看了几秒，挑着眉毛笑：“反正是个凡人，从哪里来，有什么不一样？”
　　
　　做山大王的坏处就是端午节也没有公休的。
　　孙悟空和崩芭二将马流二帅又在议事厅里开会说什么公事，我也不好意思一直在旁边呆着，那四只猴子看我的眼神好像我在窃听他们的军事机密一样。
　　
　　今天阳光明媚，水帘洞口的彩虹桥挺好看的，我蹲在洞口看了好大一会，眼睛都发酸，差不多到饭点了才站起来准备回去。没办法，我真的是太无聊了。
　　彩虹桥上跑进来一只小猴子，看见我站在水帘里揉眼睛，扑到我身上奶声奶气的叫：“金翅金翅金翅！”
　　难得有只猴子对我这么热情，我顿时受宠若惊：“啊，怎么了？”
　　小猴子仰着脸看着我：“山下有人找你！”
　　
　　山下守卫的猴子看到我，眼神变得很微妙，指了指坐在大树下的人：“喏，在那儿呢。”
　　我走到树前，大吃一惊：“红孩儿？”
　　不是我大惊小怪，前几天牛魔王婚礼上见过的粉雕玉琢像个小姑娘一样的红孩儿，现在狼狈的不成样子。
　　他本来及腰的长发不知道被什么人剪得乱七八糟，长短不一的搭在肩膀上，小脸上满是泥污，身上火红的衣服破破烂烂的，脚上的鞋子也只剩下一只，赤着的那只脚也满是伤痕，显然是走来的路上被干草枯枝和石子划伤的。
　　他看着我不说话，我往前凑了凑，很是焦急的说：“你到底怎么了？碰着打劫的？”
　　他忽然撇了撇嘴，我有种不妙的预感。
　　果然，他开始掉眼泪，一边哭一边用破败的袖子擦眼睛，擦了两下眼睛就红的不成样子。
　　我实在看不下去，拉住他胳膊，从怀里摸了块帕子出来，帮他把眼泪擦了擦：“你先别哭…”
　　结果他哭的更厉害。
　　
　　从小到大，我最发怵的事情有两件：第一，小孩哭，第二，女人哭。
　　现在面前正在哭的，恰好是个长的像姑娘一样的小孩。
　　我使出浑身解数，又是讲笑话又是扮鬼脸的哄了他半天，身后两只猴子始终诡异的目光让我如芒在背。
　　好不容易红孩儿止住了眼泪，我才赶紧问他：“你到底怎么弄成这样的？”红孩儿战斗力很强的吧，我记得取经路上孙悟空都被他的三味真火给烧跑了。
　　红孩儿扁着嘴：“我是被偷袭的…”
　　“那，你爹呢？”牛魔王不会看着他儿子被欺负成这样吧？
　　“我爹和我娘出门了，不知道去了哪里。”呃，莫非牛魔王夫妇去度蜜月？
　　看来牛魔王平时对这小孩的教育还挺到位，父母不在家时遇到自己解决不了的事情，知道马上来投奔长辈。
　　红孩儿委屈的表情看起来十分可怜，我低头看看他受伤的脚，叹气说：“你孙叔叔正跟他的手下开会呢，你先跟我上山吧。”
　　他光着一只脚丫子走路实在成问题，再说十五六岁的小孩儿也没多重，我索性弯下腰让他跳上去，背着他朝天上走。
　　守山的两只猴子对视了一眼，让到一边去，只不过看着我的眼神诡异无减。
　　上山的路走了一小半我才突然反应过来，以金翅的名声，那两只猴子不会以为红孩儿是我的那个啥吧？
　　
　　背上的红孩儿一路上倒是乖乖的，也不哭不闹了，估计是路上有些累，两只胳膊抱住我的脖颈，还把脑袋放到我肩膀上。
　　我说：“到底是什么人偷袭了你？”
　　“我不认识那个人。”少年软软的声音近在耳边。
　　“那他有没有说为什么去偷袭积雷山？”
　　“没有，那个人一句话都没有说。”
　　“你没有放火烧他吗？”
　　“放火？”
　　“对啊，你的三昧真火不是很厉害的吗。”
　　“什么是三昧真火？”
　　我疑惑了一下下，红孩儿并不会吐火的？还是说，他现在还小，并没有学会这项绝技？可西游记里红孩儿本来就是个小孩吧。
　　红孩儿的几缕头发在我的脖颈边蹭的痒痒，我扭了扭脖子说：“这人够变态的，偷袭打人就算了，剪头发干什么。”
　　红孩儿没说话，我又说：“我觉得可能是你爹的什么仇家，趁着你爹不在家才去偷袭，你放心，你孙叔叔也很厉害的，再不然等你爹回来也会帮你报仇。”
　　我絮絮叨叨说了一大堆，背上的人也没理我，我偏过脸去看，他居然睡着了，呼吸均匀，两只眼睛紧闭着，长长的睫毛像两把小扇子一样。
　　
　　回到水帘洞，议事厅里的会议还没结束，我只好先把红孩儿背回我房间里去。
　　他睡的倒是香，我把他扔在我的床上，去端了盆热水来，蹲在床边，用水清理他脚上的伤口。
　　红孩儿的脚肤色莹白，脚型完美，五个脚趾圆润可爱，即使脚底满是泥污和细小的伤痕，也完全不影响这双脚的漂亮。平心而论，这是我见过的最好看的脚。从他脚踝细嫩的皮肤完全可以看出，平时牛魔王对他这个儿子真是娇生惯养，什么苦都没吃过。
　　小心翼翼的把红孩儿脚上的泥污和伤口擦干净以后，一回身就看见果果站在洞口，一脸看笑话的表情。
　　我莫名其妙的看着他，从上次夜谈到现在，好几天里他对我都视而不见的。
　　“你有事吗？”
　　“没事，就是听说你带了个病美人回来，来看看热闹。”
　　我汗了一下，花果山的众位猴子兄弟们，真是太八卦了。
　　果果往里走了两步，朝床上睡着的红孩儿瞟了两眼，嘴角挑起来：“长的不错嘛。”
　　我也懒得和他解释，以他和金翅的恩怨来说，解释等于掩饰了。
　　他一点看完热闹就走的自觉都没有，反而继续说：“不过不像是你喜欢的类型，怎么 ‘失忆’以后连审美都跟着变了？”在“失忆”两字上，他明显加重了语气。
　　果果和金翅之间乱七八糟的纠葛我也知道的差不多了，倒是也不介意他对我这个样子，反倒有些好奇：“我以前喜欢什么类型的？”
　　果果悠悠闲闲的说：“你以前喜欢的，总是有那几个特征的，这个嘛，”看了看红孩儿，“哪个都不符合。”
　　我笑了笑，尽量温和的对他说：“虽然我说过很多次了，但是很显然你一直都不愿意相信我。过去的事情我忘得干干净净，我现在完全不喜欢男的，再好看也不喜欢。不管以前我和你们大王怎么样，现在我对他一点非分之想都没有，你犯不着把我当情敌似的对待。”
　　果果的表情僵了一瞬，忽然笑了：“要是大王真的喜欢上我，要和我在一起，你不会从中作梗？”
　　“要是他真的想和你在一起，我当然会真心祝福你们。”虽然这种事发生的可能性很小，我怎么看都不觉得孙悟空像是会喜欢同性的。
　　“要是哪天你又想起以前所有的事情了呢？”
　　我皱皱眉：“实话跟你说，我现在其实也能记起一些事情来。我能想起以前我有个很喜欢的人，虽然还没想起到底是谁，但是绝对不是你们家大王。要是哪天我真的恢复记忆了，那也一定还是会继续喜欢那个人的。”如果哪天金翅的魂魄回来了他自己的身体，那我说的就是必然发生的，我能感觉到，金翅非常非常喜欢那个人。
　　




12

12、Chapter 12 ... 
 
 
　　
　　果果的表情有些惊讶：“你还记得…”眼神闪烁了两下并没有说下去。
　　我确定他知道些什么：“你知道那个人是谁吗？”
　　他不答我的话，淡淡的说：“热闹看完了，我也该走了。”转过身头也不回的离开。
　　
　　我有点纠结，其实认真来说这些事情和我没什么关系，可不知道为什么，我心里总觉得这是非常重要的事情。
　　算了，反正果果就在这里，下次再仔细问问他，他一定是知道的。
　　“原来你失忆了？”红孩儿软软的声音。
　　我回头一看，他果然睁着眼睛，虽然还是有点虚弱的样子。
　　“你这小孩居然装睡偷听大人说话？”
　　他撇撇嘴：“我才不是小孩，我比刚才那个树妖还要大几十岁呢。”
　　我一想倒也是，孙悟空看上去也不过二十岁的样子，可是已经三百多岁。这些非人类的年龄，不能从外表判断啊。
　　“你真的失忆了啊？”他锲而不舍。
　　“是啊，我真的失忆了。所以你以前听说过的那些有关我的传闻已经都是过往的云烟，不存在了。”我指了指自己的脑袋，“因为这里已经全部都不记得了。”
　　他哼了一声：“就算失忆了你也不是好人，那天你还亲我。”
　　我尴尬着笑：“那天是开玩笑逗你玩呢。”然后正经的问他：“我已经帮你清理过脚伤了，不知道其他地方有没有受伤？”
　　他眨了眨眼睛：“我背上好疼。”
　　背上受了伤？糟糕，我还直接让他仰面躺在床上了。我还没有动作，他已经自己翻过身，把脸放在枕头里，声音闷闷的：“你帮我看看。”
　　他身上的衣服本来就已经破烂不堪，很容易就能掀开露出背部。
　　脚踝的皮肤都好成那个样子，背部皮肤当然就更好的不像话了。从蝴蝶骨到腰间，少年的背部毫无瑕疵，就像剥了皮的鸡蛋一样。
　　“背上没有伤口，你哪里疼？”难道是内伤？
　　“左边。”
　　我把手贴在他左背上：“这里？”
　　“往下一点。”
　　“是不是这里？”
　　“再往下一点。”
　　“你到底哪里疼啊？”
　　“我也不知道，反正就是疼。”
　　我的手已经移到了他的胯骨，还是不知道他到底哪里疼。
　　“难道是伤到骨头了吗？”那就很严重了啊。
　　“我帮他看看。”身后一道熟悉的声音插|进来。
　　我回头一看，果然是孙悟空。我松了口气：“那你来看看，他好像伤的还挺严重的。”
　　孙悟空面无表情的走过来，刚伸出手，红孩儿居然嗖的一声爬起来，坐的端端正正：“突然不疼了。”
　　我顿时莫名其妙：“你这也好的太快了吧。”
　　孙悟空收回手，冷冰冰的语气：“装够了？”
　　“装？”我看看红孩儿，又看看孙悟空，再看回红孩儿：“原来你刚才是装的，害我白替你担心。”
　　红孩儿撇撇嘴：“谁叫你那么好骗。”忽然垮着脸说：“可是我是真的被人偷袭，”拽拽自己的头发，“头发也是真的被那个混蛋剪掉了”，又指了指自己的脚丫子，“这个也是来的路上真的被划伤的。”
　　我也犯不着和一个恶作剧的小孩儿闹别扭：“你把事情经过跟你孙叔叔讲吧。”
　　他的孙叔叔一脸不耐烦：“他的事情和我有什么关系？为什么要跟我讲？”
　　我还没有来得及谴责孙悟空的不爱幼，红孩儿已经不屑的说：“谁要和他讲。”然后看着我：“我是来找你的，又不是来找他的。”
　　我很不解：“你被欺负了不来找你爹的结拜兄弟，找我干嘛？”
　　身边孙悟空冷哼一声，瞪了我一眼，转身走了。
　　“哎，哎，你去哪儿啊？”居然不理我…
　　我扭头看看床上盘着两条小腿坐着并且还一脸得色的红孩儿，他在得意个什么劲啊…
　　“你先在这里呆着。”我抬脚向外走。
　　“我可是客人，你把我留在这里要去哪里？”我X，他居然又装可怜，我也没理他，追着孙悟空出去。
　　
　　孙悟空抱着胳膊站在外面，还是很不高兴的表情。
　　我很无奈：“你不喜欢你侄子也不用甩脸色给我看，我怎么知道你不喜欢他。”
　　“没听人家说是专门来找你的？上次还说你们没什么，没什么怎么被人揍了就来找你？”
　　“我怎么知道他为什么来找我…”
　　“不知道？不知道还把他从山下背上来，带到自己房里，还让他睡在你床上，你是猪啊你！”
　　我被骂的莫名其妙，也有点不悦：“你这人怎么回事，我都说了我根本没想到他是来找我的。要是我知道你这么不喜欢他，我肯定就不会带他上山了。”
　　他的脸色忽然就缓和下来：“你以为他是来找我的？”
　　我瞪他：“要不然我带他上来干什么？”
　　他眯着眼睛看了我几秒，忽然说：“他好摸不好摸？”
　　我目瞪口呆：“什么？”这么猥琐的话，不像他能说出来的话。
　　孙悟空抬了抬下巴：“你听清楚了。”
　　我忽然发现刚才这段对话有点诡异啊。
　　“那个，悟空，你能不能不用这种语气说话？”
　　“怎么了？”他微微抬着下巴，眼角微微挑起，嘴唇紧紧抿在一起，啧啧啧，表情也好诡异…
　　“你难道不觉得你现在的表情，刚才说的话，都像是捉奸成功的表现吗？”我浑身抖了抖，“我说怎么感觉这么奇怪呢…”
　　孙悟空表情似乎僵了一下，我拍拍他的肩膀：“你别紧张，应该只是这两天事情太多，你忙的有点犯晕了。”
　　他拍开我的手，从眼角瞪着我：“我本来就是在捉奸。”
　　我眨眼，再眨眼，干笑两声：“孙悟空，我好像犯晕了，都出现幻听了。”
　　他似笑非笑的：“你别装糊涂。”
　　我不是装糊涂，我是真糊涂：“你该不会想说，你…那个什么我吧？”
　　他挑着眉毛：“什么你？”
　　我咳嗽一声：“差不多点得了，戏弄自己哥们有意思吗？”
　　他一动不动的看着我，我有点尴尬的转开视线，顾左右而言他：“你说红孩儿到底来干什么了？”
　　他冷笑一声：“我不是问你他好摸不好摸吗？”
　　我不自在的说：“你说的什么呀。”
　　“牛魔王的儿子是谁想摸就能摸的？他根本就是故意的。”
　　“故意的？”我有点不解的看着他，结果刚好撞上他满含深意的眼神，我唰的把脸又扭到一边去。我X，太衰了，居然有种被电到的感觉…
　　这家伙居然低低笑了一声，得意你妹啊。
　　“咳咳，晾着客人不好，我去看看红孩儿。”我拔脚要走，结果居然被抓住一只手。
　　“你能躲到哪里去？我给你时间考虑，天黑之前答复我。”
　　这叫给我时间考虑？现在已经中午了好不好！
　　诶？考虑什么…
　　我迟疑的看向孙悟空，他嘴角含着一丝笑容，右脸颊浅浅的酒窝分外的明显，我结结巴巴的说：“你不是真的要我考虑那个什么吧？”
　　他点头：“你刚才不是已经知道了吗？反正你也住在花果山上这么久，不如给你个名分算了。”
　　我晕…这货是在告白？！
　　他突然往前凑了凑，我还没明白过来，嘴唇上就传来温热的触感。
　　好在他只是亲了一下就马上退回去，我呆若木鸡的看着他，他露出八颗牙齿：“你要去看红孩儿就去看吧，天黑的时候我来找你。”想了想又加了一句，“不许再摸他，最好离他两步以外的距离。”
　　
　　我同手同脚的回到自己房里，红孩儿还维持着刚才盘腿而坐的姿势，正百无聊赖的打量我的房间摆设。
　　“你脸怎么那么红？”
　　“呃，天气有点热。”
　　“我还以为跟猴子在一起呆的久了，脸就自然而然红了呢。”
　　“哦。”
　　停了半分钟我才反应过来红孩儿把这满山的猴子，连上我一起骂了。
　　“你这小孩怎么说话呢。”
　　他扁着嘴：“我被人家欺负，我爹娘不在家，想着你是我认识的最厉害的人，才专门来找你，你就这样对我？”
　　他本来长的就很好看，再加上少年独有的气息，做起可怜的样子看起来就真的很…可怜。
　　可是我现在脑子里一团乱麻，看着他的脸，心里不自觉的开始联想起另一张脸，虽然红孩儿长的不错，但是太过女气了，眉毛不够英气，鼻梁不够挺，脸也有点婴儿肥，杏眼虽然很好看，但是好像不如狐狸眼看起来吸引人…
　　擦，我在想些什么东西啊！
　　真是说嘴打嘴，半个小时前我才信誓旦旦的跟果果说我绝对不是他的情敌，还笃信孙悟空绝对不会喜欢同性。
　　
　　“喂喂喂，你想什么呢，有没有听到我跟你说话！”
　　我回过神来，红孩儿嘟着嘴气鼓鼓的看着我。
　　我晃晃脑袋，先把眼前的问题解决一下吧。
　　“红孩儿，你来花果山找我到底是干什么来了？”
　　“刚才不是跟你说了吗，你是我认识的最厉害的人，那个偷袭我的混蛋说不定什么时候就又来找我的麻烦了，所以在我爹回来之前，我想跟着你。”他仰着小脸，居然有点纯真的样子。
　　我松口气：“你现在总算有点小孩样子了。”想了想说：“等下你自己去和你孙叔叔说，这里毕竟是他的地方，你要是想在这里住着得经过他同意。”
　　“谁说我想在这里住着？”红孩儿拨浪鼓似的摇头，“我是想请你到积雷山去陪我。你也是在这里客居，住了好几个月都不烦吗？搬到我们那里去住一段不好吗？等我爹回来了，你要是想再回来也行啊。”
　　我有点心动，现在这一团糟的局面我完全应付不来，离开这里到积雷山去也是个办法。
　　很快我又否定这个想法，在这个世界里，除了孙悟空，其他人都是我不能信任的。别的不说，单单就是身份这一层，万一被别人发现我其实并不是金翅，那就糟糕了。
　　“我不能离开花果山。”
　　“为什么？”红孩儿眨着他的大眼睛。
　　“因为…”这个怎么解释？
　　红孩儿却了然的说：“你就那么喜欢孙悟空？离不开他？”
　　“啊？”我有点呆。
　　红孩儿哼了一声说：“你们那天走了以后，我爹就告诉我你们俩的事情。我本来还不相信你能有多喜欢他，毕竟你是出了名的花花公子。不过现在看来嘛，”他撇了撇嘴，“既然你失忆了，这个就是有可能的咯。”
　　我有点迷惑，牛魔王到底跟他儿子说什么了？
　　红孩儿把盘着的两条腿伸直，然后伸了个懒腰，耸了耸肩膀：“不过我想请你去积雷山也是真的，我不认识其他更厉害的人了，如果你能在积雷山上的话，那个混蛋肯定不敢再去欺负我。”想了想又说：“要是你真的不能去，那我勉强先住在这里也可以，住到我爹回来我就安全了。”
　　 

作者有话要说：所以请贡献出各位的菊花or黄瓜，我们赌一赌到底是哪个好了…
r(s_t)q




13

13、Chapter 13 ... 
 
 
　　
　　红孩儿的法力真的是没多高，从积雷山走到花果山居然走了一天一夜，看来距离他变成西游记里随便喷喷火就把唐僧师徒制服的那个段数还差得远。加上真的还是个小孩，没过一会就又睡着了，还把被子卷起来抱在怀里，呼噜呼噜睡的像头小猪一样。
　　
　　我看看外面的天色，半个下午已经过去。
　　孙悟空说的“天黑之前答复我”，马上就到期限了。
　　可是我是真的想不明白，我活了二十几年，完全没发现过自己有吸引男性的特质。还是说，孙悟空的审美比较特别？
　　从我莫名其妙穿越成一只鸟开始，基本上一直都和他形影不离，难道说，日久生情？汗，也太言情戏码了。
　　不过，他倒真是挺符合言情小说男猪脚的标准，外貌嘛就不用说了，在现代社会和这个世界里见过的人和妖怪加起来没有一万也有几千，比他好看的还真是少，心地善良这是肯定的，我早就总结过了，性格嘛，虽然很多时候有点孩子气还有点高傲，但是最近这种男的好像很抢手，N多偶像剧里迷死万千少女的男猪脚都是这种类型。
　　现在的问题是，男猪脚很标准很完美，女猪脚能不能不是我？
　　呸呸呸，凭什么我就是女的他就是男的？我这么成熟稳重，应该我是男的他是女的吧。
　　……
　　瀑布汗，我到底在想什么啊什么啊什么啊。
　　
　　天色渐渐暗下来，我有点坐立不安，从洞口走到床边，又从床边走到洞口。
　　来回了不知道多少遍，红孩儿从床上坐起来，不耐烦的嚷嚷着：“你到底干什么，让不让人睡了！”
　　我尴尬的坐在一边，红孩儿抱着被子，狐疑的看着我：“你是不是有什么事情啊？”
　　我条件反射的摇头：“没有！”
　　红孩儿揉了揉眼睛，打了个哈欠：“天都黑了，咱们去吃饭吧。”
　　我看看外面，果然已经天黑了。
　　
　　所以，孙悟空其实是耍我的吧？
　　
　　带着红孩儿去吃饭，其间红孩儿一直在强烈的谴责花果山的饭有多难吃，我也懒得反驳他。
　　今天的饭菜好像是挺不怎么样的，一点味道都没有。
　　吃完饭以后，再次回到我房里，红孩儿扑到床上抱着被子滚来滚去，舒服的哼哼了两声：“喂，今晚不会是我和你一起睡这张床吧，也太小了点。”
　　我有点疲惫的看看我那张小石床，睡两个人的确是有点小。
　　红孩儿一只手在我眼前晃了晃：“从吃饭的时候你就一直心不在焉的，干什么，嫌我烦啊？”
　　我摇摇头，脑中灵光一现：“啊，我去找孙悟空，让他单独给你一间房，这样我们就不用挤了。”
　　红孩儿挠挠他被剪的乱七八糟的头发：“好是好，可是为什么我觉得…你好像很迫不及待的样子？”
　　
　　红孩儿说的对，我有种迫不及待要见到孙悟空的想法，但是这想法完全莫名其妙。
　　他开了个大玩笑，折腾的我一下午魂不守舍想着如何应对。
　　然后所谓的“天黑的时候我来找你”，根本没有兑现。
　　我本来应该觉得轻松，看，这是你哥们跟你开玩笑的，他耍你玩呢。
　　可我不但没有这种解脱感，反而有种有个人在我家门口挖了坑说要栽树，结果挖完就跑了，留着那个大坑在那摆着，让我怎么看怎么不舒服。
　　我应该只是需要一棵树苗栽进去，或者让那个人再把土给我填回去。
　　不管是哪种解决方法，总得把那个坑给抹掉。
　　
　　找了一圈，他没有在议事厅，也没有在吃饭，这么早就回房间，不像他的作风啊。
　　孙悟空的房间，在水帘洞的最深处。
　　我站在蜿蜒曲折的穴道中间，前面十几米就是孙悟空房间的洞口。
　　金翅的耳力很好，我以前就知道。
　　可是以前我并不知道居然可以好到这种程度。
　　
　　就连每一声喘息都像是在我耳边一样，更别提肉体摩擦和那些婉转低吟。
　　
　　他和果果在做|爱。
　　
　　按理说，这种听壁脚的事情是不道德的，可是我忽然好像完全没有想要回避的想法，反而继续往前走，一直走进去。
　　可能我不满足于听drama，想要看看动影像？
　　毕竟不是每个人都能看到中华民族最著名神话人物的真人无|码动作片吧？
　　
　　这间石洞是整个水帘洞里最大的，即使进了洞口，距离走到里面的石床还有差不多十米的距离。
　　我一动不动站在那里，似乎是想看的更仔细。
　　
　　果果的身材很妖孽，腰很细，盈盈一握，双腿修长，皮肤吹弹可破，和红孩儿几乎不相上下。他也很会叫|床，就连我听了都觉得，哇，好厉害。
　　另外那个人…好吧身材很好，这点在他穿着衣服的时候我就知道，浑身上下肌理分明，小兄弟也很精神而且个头也不小，呃，腰力很好，微微湿润的头发垂在肩上和背上，很性感。
　　
　　果果先看见了我，尖叫一声钻进孙悟空的怀里，自然他也很快看到了我，右手伸出去，把果果揽进怀里，静静的看着我不说话。
　　我居然有种错觉，他好像最初并不是想做这个动作，那只手伸出去的姿势，是要推开果果？
　　我晃了晃脑袋，真人版的太有冲击力了，都有点昏头，尴尬的笑笑说：“那个，我是想来问问你，能不能叫人给我房里多送一床被子，我和红孩儿盖一床被子有点那什么。”
　　他点点头，脸上淡淡的，狭长的狐狸眼不知道在看哪里，反正没有在看我。
　　我摊开双手，耸了耸肩膀：“那你们继续，我先走了。”
　　转身转到一半，果果从孙悟空怀里露出脑袋来叫住我：“金翅。”
　　我也不好再直接盯着人家两个裸男看，干脆直视前方的说：“果果还有事？”
　　“白天你说，要是我和大王真的在一起了，你会祝福我们的，是不是？”果果刚才叫的可能太用力，现在嗓子都有点劈了似的沙哑。
　　我嘿嘿一笑：“那是自然，好兄弟成了好事，当然要祝福，当然要祝福的。”
　　果果也笑了一声：“谢谢你。”
　　
　　我回到房里，红孩儿又把被子拧成一团抱在怀里，不过还没睡着，两只大眼睛咕噜咕噜的转着。
　　看我回来他也不起身，满是慵懒的腔调：“我已经要睁不开眼了。看你这表情，看来我的孙叔叔拒绝了给我房间啊，我今晚还是得跟你挤着，是不是？”
　　我点点头，微笑着说：“不过会有一床新被子，不会冻着你。”
　　他迅速的爬起来，伸出手在我脑门上摸了摸，又在自己额头上摸了一下：“没发烧啊，你怎么看起来这么奇怪。”
　　我也摸了摸自己额头，叹口气说：“是没发烧。可能是刚才看了太过刺激的东西…”
　　红孩儿两眼发光，好奇的说：“你看了什么？”
　　这时候有只小猴子来送了新被子，红孩儿把我那条已经被他揉的不像样子的还给我，转而去蹂躏那条新的。
　　我抱着皱巴巴的被子躺在石床的外面一侧，红孩儿仍然锲而不舍的问：“到底看到什么了？”
　　我觉得自己有点喘不过气来，果然还是刚才看到的太刺激了吗？
　　红孩儿猛的一下趴在我身上，把脸凑到我脸前，我几乎能感觉到他的眼睫毛碰到了我的。
　　他说：“你不高兴。”
　　我眨眨眼：“是啊，可是我不知道为什么。”
　　他也眨了眨眼：“那到底是为什么呢？”
　　我裂开嘴笑了笑：“我的不高兴好像不是因为自己。”
　　我推推他，他顺势滚到了床的里面，我抬起手臂摸了摸自己的心脏，小声说：“他好像真的喜欢他。”
　　红孩儿对着我的耳朵说：“他们是谁？”
　　我转过脸来看着红孩儿：“刚才我没有跟你孙叔叔要房间，只跟他要了被子。”
　　“为什么？”他声音也小小的，很乖巧。
　　“因为，我明天想跟你一起走。”
　　他蹭的坐起，有些惊喜的说：“你要和我去积雷山？”
　　“对，”我说，“我想离开花果山。”
　　
　　第二天一早，我去向孙悟空辞行，却没找到人，只见到了脸色不大好的果果。
　　“大王一早就有事出去，我也不知道去哪里了。”
　　他脸色有些苍白憔悴，大概是昨晚太纵欲了？
　　我把要走的意思跟他说了，托他转告孙悟空。
　　他倒是很客气的说以后有空常来花果山玩云云。
　　我当然也要礼貌的说些场面话，但是心里始终有种说不出的违和感。
　　
　　我和红孩儿走到山脚，守山的两只猴子看到我们，先是瞪大双眼，然后对视一眼，露出“果然如此”的表情。
　　我当然懒得说什么，匆匆忙忙就过了那道关卡。
　　离花果山越来越远，我回过头去看，山上林果茂密，根本就看不到水帘洞的踪迹。
　　
　　 

作者有话要说：昨天说的赌一赌，并不是说要赌谁攻谁受啊 = =|||
而是在讲前天那一章末尾出现的，金翅非常喜欢的那个人到底是谁

至于谁攻谁受，请看文案 ^_^




14

14、Chapter 14 ... 
 
 
　　
　　红孩儿推推我：“你不要现在告诉我你后悔了啊。”
　　我笑笑：“后悔也晚了。”
　　红孩儿有点促狭的说：“我本来还以为要是你和这猴子分手，肯定你是那个负心人，没想到居然是他先变心的。”
　　我哭笑不得：“你这个小孩知道什么。”
　　他故作老成的样子，拍拍我的肩膀：“天涯何处无芳草，你别太难过。”
　　
　　我没办法和他解释，难过的并不是我，而是住在我身体里的某部分记忆。
　　我想金翅其实还是有点喜欢孙悟空的，而并不像我之前猜测的仅仅是占有欲那么简单。
　　要不然，昨天我撞见孙悟空和果果的事，心里一瞬间涌上来的酸痛，根本没办法解释。
　　
　　再次来到积雷山，距离上次来这里，不过刚刚过去三天。
　　山上的小妖看到红孩儿，纷纷露出大喜过望的表情，一个个围上来嘘寒问暖了半天，足像他家少爷几十年没有回来一样。
　　“至于不至于？你最多才离开两天吧？”
　　“我那天被那混蛋剪了头发之后，没告诉他们我去哪里，就直接去找你了。”
　　我再看看那些就差泗泪横流的小妖们，有个这么不负责任的少主，也是很悲催的一件事啊。
　　
　　在牛魔王的婚礼上，好多小妖是曾经见过我的，现在再见到，对我很是尊敬，毕竟金翅还是只很有地位的神鸟。
　　我也只能纹风不动的接受众小妖传达来的敬意，笑不露齿，保持一只神鸟应有的风范。
　　相比之下，花果山上一众猴子对我的呲牙咧嘴，好像还能让我更舒服点。
　　
　　跟着红孩儿走到我和他相遇的那个十分人间仙境的洞府，红孩儿指着一间红木回廊环绕的大屋子说：“那是我娘的房间，除了那间，你随便住哪里都行。”
　　自从知道了铁扇公主其实身份尊贵之后，我每次想到她都会觉得很神秘，连带着此时看到那间屋子也觉得神秘并且高贵。
　　我挑了一间离铁扇公主房间比较远的屋子，推开门看了看：“就这间吧。”
　　
　　陆续有小妖送来新的被褥和日常用品，等到全部都收拾好，我也累得半死。
　　这过程中，东道主红孩儿童鞋居然一直没出现，也不知道躲到哪里去偷懒，真是一点待客的自觉也没有。
　　话说回来，他把我带来积雷山是怕之前剪他头发的变态再来捣乱，可是我这神鸟就是个空壳子，就算还有金翅的神力，战斗经验却小于等于零，也不知道那家伙是不是真的还会再来。如果他又来了，我应该怎么应对呢？
　　这个问题在我决定离开花果山的时候当然就已经想到了，之所以还是会硬着头皮来做红孩儿的临时保护伞，其实是因为，我有些很诡异的杞人忧天。
　　
　　在凤泉里产生那些奇怪的幻象之后，我以为那不过是残留在这副躯体里的记忆碎片。可是昨晚撞见孙悟空和果果的性事，胸口泛滥的情绪疑似妒忌。
　　这是不是说明，金翅的身体里不但有本尊记忆的残留，这些残留还有可能影响到我的情绪？
　　假如这个结论是真命题，那么随着我一点一点的被影响，到最后，这身体里的灵魂到底是我，还是金翅？
　　我无法验证这件事，只能在这种最坏的结果出现前，远离引起那些情绪的源头。
　　
　　正胡思乱想着，房门被轻轻的敲响，大概是红孩儿终于想起还有我这个客人了。
　　可进来的人却不是红孩儿。
　　来人穿了件一尘不染的白色长衫，脚上的鞋子都是雪白的，长的也是眉清目秀唇红齿白的模样，和刚才见过的那些小妖们完全不一样。
　　可是，这人怎么这么眼熟呢？
　　他声音很清脆：“我是这里的管家，王子要是还有什么需要的，尽管和我说。”
　　我客气的说：“谢谢你，暂时没有什么。”
　　他往前走了几步，站在离我两三步远的地方，挑着唇角：“王子，不记得我了？”
　　这带了些轻浮的笑脸…
　　啊，我想起来了，这不是那天牛魔王婚礼上见过的公狐狸精吗？他居然是积雷山的管家？
　　狐狸精管家还想往前凑，我想起那天他在身边蹭来蹭去搞得我头皮都发麻的经历，急忙抬起手做个打住的手势：“管家先生，你要说话就站在那说，别再往前走了。”
　　他呆了一下，继而笑的很妩媚：“我叫清欢。看样子王子要在这里住一段时间，以后我们会经常见面的。”
　　
　　名叫清欢的狐狸精走后，我总算松了口气，端起桌上的茶杯喝了好大一口。
　　红孩儿蹦跳着进来，顶着个全新的发型，我差点把嘴里的茶水全喷出来，艰难的吞下去后，还是有点被呛到。
　　“咳咳…咳…你怎么把头发弄成这样了？”
　　“我的头发被那混蛋剪的乱七八糟，还不如直接全部剪掉。”
　　“那你也不用剪得像西瓜太郎一样吧！”
　　“西瓜太郎？是什么？”
　　“……”
　　不管我对他的新发型到底是什么意见，我也只能keep my idea了，因为红孩儿抛出了关于他换发型的十分有说服力的理由：“这样看谁以后还敢把我错认成姑娘！”
　　
　　从每天小妖们来找红孩儿的频率和回报的事情来看，每个做山大王的生活大约都差不了太多。
　　红孩儿很烦躁：“什么事情也来找我，就连半山腰的树死了都要来请我‘定夺’！我爹到底什么时候才回来？！”
　　烦躁归烦躁，该做的事情他还是要去做。
　　
　　我基本上又重回了和在花果山上混吃等死基本类同的生活。
　　好在积雷山对我来说还算新鲜，无聊的时候就绕着山间小路来回走走看看。
　　虽然积雷山和花果山的风景如画相比是差一点，但它胜在险奇，倒是也有些看头。
　　
　　这天下午，红孩儿叽叽喳喳吵着要和我下棋。
　　说到下棋，我基本上就是个臭篓子，除了知道马走日象走田这种基本规则之外，其他的什么都不懂。
　　结果红孩儿比我还离谱，小卒子还没过河就开始横冲直撞，还想耍赖倒着走。
　　一盘棋下到敌我不分楚河汉界形同虚设的地步，红孩儿又被积雷山的零星琐碎事情给召唤了。
　　
　　独自一个人百无聊赖的出门溜达，不知不觉走到了后山，这才发现积雷山的背面竟然十分险峻，断壁峭崖林立，雄伟非常的境象。
　　五月中旬的天气已经有点初夏的光景，可是这里还有些阴凉，阵阵山风吹起来，悬崖底下还回旋着呜呜的空灵声响，闷热的感觉一扫而空。
　　我坐在一棵大松树底下，随手拔了根小草咬在嘴里，微微眯起眼睛，享受起这大自然给予的悠闲午后。
　　
　　迷迷糊糊有点要睡着的时候，耳朵却清晰的听到身边有脚步声。
　　会出现在积雷山上的，应该是某只小妖？
　　脚步在离我几步远的地方停下，然后没了动静。
　　我只好睁开眼睛，顿时有些惊讶：“清欢？”居然是这只公狐狸…
　　他看起来和前两次不太一样，脸上没了那种轻浮的样子，反而有些疲惫的神态，面无表情的看着我不说话。
　　我和他也没多熟，而且之前他对我的态度实在太过献媚，此时也不知道该说什么好，两个人对看了半天，我被盯的又有点头皮发麻，只好吐掉嘴里的草，干笑了两声：“你有事吗？”
　　他没回答我，忽然走过来，在我身边坐下，我顿时全身紧绷，眼角瞟过去，发现他仍然冷着一张脸，完全没有之前两次那种露骨的意图，我才稍微放轻松了一点。
　　可这个时候站起来离开，好像有点不太礼貌吧？
　　我只好很克制的尽量不明显的稍微往旁边挪了挪。
　　
　　“你喜欢积雷山吗？”他突然开口问我。
　　“什么？”我有点发愣。
　　“你已经来这里整整十天了，喜欢这里吗？”他语气淡淡的，表情也淡淡的。
　　我有点莫名其妙，难道他是作为本地人来打探外地人对他家乡的看法？
　　“挺好的，我很喜欢。”我在这里白吃白住，总不能还抱怨不好。
　　清欢微微转过脸来看着我，我这时候已经完全抛开了之前的顾虑，因为他看我的眼神和以前完全不一样，以前是妩媚的赤果果的勾搭，现在却带了点审视，甚至还有点冷意。
　　如果不是我很确定这张脸是我已经见过两次的那只公狐狸，我绝对不敢相信这是同一个人的眼神。
　　这狐狸精以前也太能装了吧……奥斯卡小金人颁给他算了。
　　
　　“那，这里的人呢？”
　　“人也很好，你们少主对我挺不错的。”
　　“少主…他很喜欢你。”
　　我愣了一下：“你是不是误会什么了？”这话里的醋味酸的要死…我这时候有点慢慢明白过来，觉得有些好笑：“你不会以为我和红孩儿有什么吧？大哥，他才多大，我又不恋童…”
　　
　　唉，害我白紧张一场，搞了半天这狐狸精原来暗恋红孩儿啊。
　　看来妖界流行主仆恋，小妖们的心上人居然都尼玛的是自家头头。这个是这样，花果山的树妖也是这样…呸，想他们干什么。
　　呃…好像有什么不对？
　　
　　“擦，我不只不恋童，我也不喜欢男的！”
　　清欢眯了眯眼睛：“你不喜欢他，为什么要来这里？”
　　我叹口气：“以前的地方呆不下去了，刚好你们少主热情的邀请我，我就来了。”想了想又加了一句：“不过你别误会，你们少主不是因为对我有想法才邀请我来的，他只是想让我帮忙而已。”
　　这话说的半真半假，可对于眼前这个没什么交情的狐狸精，我也不可能说的那么详尽。况且我这么一说，估计他也能明白我绝对不会成为他爱情路上的绊脚石了。
　　果然，他脸色比刚才好看许多：“你明明是神鸟，为什么不回天界？”
　　我无所谓的说：“告诉你也没什么。其实我失忆了，以前的事情记不大清楚，只记得我犯了错被罚，”指了指上面，“罚我在东胜神州呆着。”
　　他皱了皱眉头，很快又舒展开来：“你和花果山的美猴王是恋人，这个你记得吗？”
　　我忍不住笑：“这谣言到底是怎么传出来的？说我和他是仇人还差不多，怎么可能是恋人！”在凤泉里看到的幻象，再加上果果告诉我的事，金翅和孙悟空的关系可以有各种形容词，但是绝对不包括“恋人”。
　　清欢摇了摇头：“我也不知道，我只是听说过一点。”
　　
　　我不想再说这个话题，转而有点八卦的问：“你从什么时候开始暗恋红孩儿的？”
　　他顿时僵硬，脸色也变得不自然起来，我嘿嘿一笑：“别不好意思，我不会告诉他的。”
　　他哗的一声站起来：“我还有事，要先走了。”
　　我朝着他背影喊：“我真的不会告诉他你喜欢他的！”
　　结果他走得更快，剩下我一个人在树下窃笑不止，从今往后，这狐狸精肯定再也不会装模作样的来勾搭我。
　　 

作者有话要说：关于金翅喜欢的到底是谁，居然真的有大人猜对了哟

但答案不会这么快就揭晓的 r(s_t)q

重申一次，出现的各路人马最终都会变成路人甲乙丙丁，CP已定，猴子and小鸟




15

15、Chapter 15 ... 
 
 
　　
　　晚饭时，我试探着对红孩儿说：“这几天怎么没见清欢，他不是这里的管家吗？”
　　他冷哼一声：“那个狐狸精，我把他赶到山下看仓库了。”
　　“你…知道了？”我有点惊讶，应该不会吧，看清欢那个样子，对红孩儿应该是纯暗恋才对啊。
　　红孩儿忽然有些生气：“你也知道了？谁告诉你的，我非剪了他舌头不可！”
　　我只好劝说：“你不用这么生气，虽然他是个男的，可是我看妖界对这种事也挺开放的。”
　　结果红孩儿更加暴走：“他愿意勾引哪个妖怪都随他便，他干什么非勾引我爹！”
　　啊？什么什么？
　　红孩儿把筷子也扔到一边，激愤难忍：“他有事没事就爱到山上来，整天在我爹身边打转，当我看不出来吗？谁不知道他就是想勾引我爹，哼，就凭他一个小小的狐狸精，给我娘提鞋都不配！”
　　据我所知，牛魔王是常常把他儿子带在身边的。
　　也就是说，所谓的清欢“整天在”牛魔王“身边打转”，其实是曲线救国，围着我面前这位打转才是真的吧…
　　可惜啊可惜，这番苦恋不但不被接受，反而被正主误会是要给人家的爹当小三。
　　
　　所以第二天在后山再次见到一脸疲惫的清欢时，我自然而然就充满了同情。
　　他也不像昨天刚开始对我冷冰冰并且还带着点审视的样子，今天虽然看上去还是有点累，但是看到我的时候，明显露出一点高兴来，嘴角微微上扬：“我还以为今天你不会出来了。”
　　他暗恋红孩儿那么久也得不到结果，身边也没有人可以说，我知道他的秘密之后，应该也算是他的半个知心人。
　　唉，想想都觉得暗恋是件苦逼的事情。
　　“本来红孩儿说要教我识字的，可是底下又有两个小妖来找他有事，我就出来走走。你现在不是仓库管理员吗，不用工作的？”呃，这问法有点太现代，清欢肯定会觉得很奇怪。
　　“我只需要每天上午工作。”他一边在我身边坐下一边回答我。
　　这狐狸精真聪明，居然能听得懂我的意思。我有点高兴：“那以后每天下午你就可以和我一起玩了。”
　　他歪着头眨眨眼：“少主不陪你玩的吗？”
　　我推了他一把：“你别套我的话了，我对你家少主才没那方面的兴趣。”看他微微笑起来，我长长叹了一口气，暗恋者的小心眼啊…然后才接着说：“他没事的时候倒是能想出各种奇怪的东西来玩，但是总是才玩到一半就被他积雷山少主的使命召唤走了，其他的人连话都不怎么敢和我说。唉，神鸟也是要娱乐的…”更何况我还是个赝品。
　　清欢想了想说：“那我每天午后来陪你一个时辰。”
　　我还没来得及欢呼，他又加了一句：“但是，只能在这里。”
　　我理解的拍拍他的肩：“我懂的。”
　　他脸色古怪：“你懂的？”
　　我很了然的微笑：“你不就是怕被红孩儿看见，再误会你这公狐狸精连我也不放过啊。”
　　就算我猜的很精准，你也不用惊讶的像是吞了苍蝇一样的表情吧…
　　
　　自从和清欢有了午后之约，我每天的日子也过的有盼头起来。
　　本来呢，我只是觉得每天没有人和我玩，有个人陪我说说话就行。但是清欢真是让我太意外了，他懂得的东西非常多，而且还很聪明，有一些这个时代的人不能接受的科学理论他也能接受。
　　说实话，这对于一个妖怪来说，真是太难得了…因为妖怪本身就是个非科学的存在呐。
　　但是他居然可以把妖的存在分析成是科学的，这就非常…让人很无语，更让人无语的，他居然说的，很有道理…
　　事情的经过是这样的：
　　“清欢，其实人死了之后是没有灵魂的，因为所谓的魂魄，就是意识，必须要依存在肉体，也就是客观存在上的。”
　　“我懂你的意思，你不是说过吗，意识不能脱离客观存在。”
　　“可是我不明白的是，好比说你，你本体是一只狐狸，可是经过修炼之后，你的身体居然可以摆脱自然规律变成人的样子，这不是太奇怪了吗？”
　　“这就是妖的自然规律，经过几百上千年的修炼，量变引发质变，这也没什么好奇怪的。”
　　“那地府呢，地府里那些鬼魂不是都脱离了肉体吗？”
　　“所以他们都去了地府，因为人间已经不能容纳他们，就像你说了，一旦脱离了客观存在，这些意识就不能继续活动，所以就都到冥界去，由阎罗统一再发配新的客观存在给他们。”
　　“……”
　　
　　我听的一愣一愣，本来这些基础的理论都是我说给他听的，结果他融会贯通的比我还要透彻，要是他活在现代社会经过系统的学习，一定是个了不得的哲学家。
　　我想了想，觉得我自身的情况算是很特殊的，迂回的说：“那你觉得…我是说假如，假如你睡了一觉，醒来就变成了另外一个人，是为什么？”
　　清欢皱了一下眉，又笑起来：“不可能。”
　　“为什么不可能？”
　　“你说过的，意识自己是不会活动的，睡一觉就变成另外一个人，这根本就…”他眨眨眼，“不‘科学’。”
　　我彻底无语了。
　　
　　除了我对他进行科普之外，他也告诉我很多东西。
　　“东胜神州、西牛贺州、南瞻部洲，还有北俱芦洲，是天庭把下界划分的四大部洲。西牛贺州是如来的辖地；南瞻部洲最初是封给了二郎真君杨戬的，后来杨戬嫌麻烦，就请了地藏王、文殊、普贤、观音四位菩萨帮他管着南瞻部洲的事务；东胜神州本来是要给百鸟之王也就是你父王做封地的，可是他不知道为什么向天庭上书请求转封给了你。”
　　这么说起来的话，凤凰肯定很喜欢他这个儿子了，居然把封地都转手给了他。
　　“这才三个洲，那北俱芦洲呢？”
　　“我也不知道，没人去过那里，听说是一片汪洋。”清欢忽然顿住，像是想起什么。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是有点奇怪的想法。”他的脸色有些凝重，显然想到的事情不是小事。
　　我好奇的说：“是有关北俱芦洲的？”
　　清欢忽然问：“你跟我说过，世界是圆的，对不对？”
　　我点头又摇头：“不是‘世界是圆的’，而是‘地球’是圆的。”
　　他眉头紧锁，最终也没告诉我他到底想到了什么。
　　不过想来应该不是什么要紧的事情，因为我发现他有点科学狂人的劲头，八成是遇到了什么他自己想不通的天文地理方面的问题。
　　唉，算了，等他实在想不明白的时候自然会问我，我可以直接告诉他答案。
　　没办法，谁让我接受的是两千年后的教育。
　　
　　和清欢告别后，我哼着不成调的歌回到琅帧
　　琅志褪呛旌⒍和铁扇公主住的那个很不食人间烟火的洞府，刚听到这名字的时候我都有点被雷到，我穿的应该是西游而不是天龙八部吧濉
　　
　　红孩儿叉着腰站在溪边，两只杏眼瞪得大大的：“你去哪里了？我到今天才知道你这半个月每天下午都出去！”
　　我无辜的摊开双手：“你每天忙成那样，我觉得没意思就到后山去看悬崖了。”
　　他扑过来在我身上闻来闻去，我哭笑不得的推开他：“你怎么跟只小狗一样。”
　　他撅着嘴说：“后山满是松树，要是你真的去后山了，身上就会有松香的味道。看来你没有骗我，那我就原谅你偷偷一个人跑出去玩了。”
　　真是白瞎了一百多岁的年龄，怎么看都是个青春期的小孩，搞不好妖怪的一百多岁就是青春期呢。
　　我忽然想到：“铁扇公主是地仙，牛魔王是妖怪，那你是什么？”这算是另类的混血儿？
　　红孩儿愣了一下：“我…应该是妖怪吧，天庭没有给我仙籍。”
　　对了，清欢告诉过我，妖怪和神仙其实就一个差别，有仙籍和没仙籍。
　　说的直白点，就是有编制和没编制，有编制的就是神仙，没编制的，就是妖怪。
　　难怪以前看西游记电视剧的时候，好多神仙长的就是妖怪的模样。
　　红孩儿忽然反问：“你爹是凤凰，你怎么是大鹏鸟？你娘是谁？”
　　我被问住，只能打哈哈：“我失忆了，不记得。”
　　
　　金翅的双胞胎妹妹绿尾是一只孔雀，异卵双胞胎，又不是同一物种，那就只有一种解释，他俩的父亲不是同一个人。
　　那究竟谁不是凤凰的亲生孩子？绿尾？还是金翅？
　　这俩孩子的娘又是谁？
　　唉，不管了不管了，反正目前跟我也没关系。
　　
　　红孩儿并不是闲着没事特地在这里等我，而是找我有事。
　　因为积雷山上来了客人，专门来找我的。
　　
　　不过二十几天没有见，果果瘦了好多，脸颊都凹陷了进去，整张脸好像只剩下两只大眼睛的感觉，脸色看起来也很不好。
　　我奇怪的说：“你这是怎么了？”莫非，他和孙悟空闹别扭，为情所伤？
　　果果上下打量了我好几遍，才冷冷的开口：“你倒是过的不错。”
　　我有点莫名其妙，我又怎么惹着他了？
　　红孩儿在旁边已经嚷开：“你这小树妖怎么这种态度！”
　　果果瞥了他一眼，继续看着我：“你见到大王，让他快点回去。”
　　我愣住：“他去哪里了？”
　　他却不理我，继续说：“后天就是…希望他那天能在家里。”
　　我一头雾水的同时，莫名又觉得“家里”这两个字十分刺耳。
　　红孩儿被无视，自然很火大：“什么乱七八糟的，孙悟空在哪里，回家不回家，和金翅有什么关系！”
　　我刚觉得他说的很有道理，他就又加了一句：“他们俩早就分手了！”
　　一滴冷汗，满头黑线。
　　“我为那天准备了很多，不希望为他做的事情都落了空。你见到他就告诉他，让他后天记得回家，就算有什么事情必须要做，在那之前也必须和我说清楚。”
　　果果说了一堆莫名其妙的话，转身就走了。
　　留下我和红孩儿面面相觑，异口同声的说：“神经病啊！”
　　
　　 

作者有话要说：今日双更。稍等片刻。

 >>>>>一更之后

二更一切完备，只欠发文之际，晋江果断抽了…

发文不能，二更木有了 T T

明日补上，各位读者大，请见谅

今夜梦中请肆意鞭打小晋江

 >>>>>并非主观故意食言而肥的二更之前




16

16、Chapter 16 ... 
 
 
　　
　　再见到清欢的时候，我把这件事当成笑话对他讲了。
　　他听完没发表什么意见，却问我：“你那时候为什么离开花果山？”
　　我想了想：“这个…”反正他现在和我这么熟了，干脆告诉他一些也没关系吧？
　　
　　“其实是有一天，孙悟空忽然跟我表白，害我紧张了大半天，结果他原来是耍我的。当天晚上还被我看到他和那个树妖上床的事情…唉，这有什么好说的，反正我觉得看见他就挺尴尬的，干脆就一走了之了。”
　　清欢看起来有点疑惑：“就为这个？”
　　“什么叫‘就为这个’！？你不知道具体情况…”我叹口气，“自从失忆以后，我就一直住在花果山，那时候除了孙悟空，这世上其他的人我都不认识，怎么说呢，那时候就觉得，他就是我特铁特铁的一哥们，”我揽住清欢的肩膀，嘿嘿一笑，“就和咱俩现在差不多。”
　　他看看我揽着他的手，再看看我，嘴角上扬，笑的很好看。
　　我接着说：“结果他突然给我来这么一下子，别说是铁哥们，就是一般交情的哥们，那以后见面也会很尴尬呀。这家伙也不知道脑子被驴踢了，居然好好的拿这种事情来耍我。”
　　
　　清欢脸上的笑容还在，可是我觉得他笑的有点勉强，这时忽然想到他对红孩儿的暗恋，难道他是由此及彼，联想到了自己不太顺利的暗恋之路？
　　“清欢，咱们熟了以后，我一直觉得很奇怪。那个…按说你这样性格的人，没道理喜欢红孩儿那样的小孩，你到底看上他什么了？”我疑惑这个很久了，这时候忍不住还是想问问。
　　每次我提到他对红孩儿的感情时，他都毫无例外的会变得很不自然，这次也是这样，僵硬了好几秒才说：“喜欢一个人要什么理由，说不定怎么就喜欢了。”
　　我有点不屑于他这种文艺腔的言情台词：“你不会就喜欢过这一个人吧？”
　　他居然点了点头：“我就是只喜欢过一个人。”
　　原来是初恋，那就难怪了。
　　我一副很过来人的模样：“清欢，我告诉你，等你喜欢过很多个人以后，就不会再有这种感觉了，除了初恋不需要理由，以后你会发现，喜欢是非常需要理由的。”
　　他盯着我：“你喜欢过很多人？”
　　我点头：“是啊。”
　　他忽然笑的很古怪：“那你喜欢别人的理由都是什么？”
　　我有点兴奋：“当然很多啦。比如说身材很火辣，事业线很诱人，小腿很漂亮，说话声音很嗲，学识渊博但是很会装傻，高学历高收入高素质…”
　　清欢打断我的滔滔不绝：“有这样的女人？”
　　我双眼一亮：“有，林志玲！”
　　
　　闹腾了半天，我才想起来最初八卦的目的，拽着清欢一只袖子晃荡：“我说哥们，你还是没告诉我到底为什么喜欢他？”
　　清欢低头看着我抓着他袖子的手，又抬头看看我，忽然就笑了，细长的眼睛弯弯的像月牙，两个梨涡一左一右很对称，嘴唇也随着笑容微微张开，露出里面皎如珠贝的牙齿。
　　我早就发现，自从他不再装模作样来勾搭我之后，看起来比以前要更…好看一些。其实清欢本身是眉清目秀的样子，并不是好看的不得了的那种，可是最近我总觉得他好像似有似无的…很吸引人？难道这就是狐狸精天生散发的费洛蒙？
　　
　　他往后退了退，坐在一块平整的石头上，看看我，又露出笑容，我不由自主的迅速把脸转到一边去。
　　知道你是狐狸精了，不要总是对着我笑！
　　诶？这种感觉…有点熟悉。
　　
　　他坐在石头上，把一只脚踩在另一只脚上，一边左右踩着玩，一边说：“你真的想听？”
　　我竖起耳朵，他说：“可是我已经忘了为什么会喜欢他。”
　　我忍不住大声吐槽：“那你还喜欢他？”
　　清欢低下头，目光盯着地下的一株小草：“我只能记住，我是喜欢他的。”
　　
　　清欢走后，我坐在他刚才坐的那块石头上发了一会呆。
　　我是什么时候喜欢的第一个人？初中？高中？
　　我已经不记得到底是哪年，喜欢的那个人叫什么。
　　我只能记得，那时候我还是小小少年，我喜欢的那个女孩子头上爱扎两个黄色丝带的蝴蝶结。
　　我也只能记住，我是喜欢她的。
　　
　　所以，清欢，你是有多喜欢红孩儿？
　　
　　晚上，红孩儿很兴奋的对我说：“我爹和我娘下午派人送信回来，明天晚上他们就回来了。”
　　我正一门心思的琢磨清欢暗恋红孩儿的事情，这个时候看到红孩儿，嘴巴不受控制的说：“你为什么不喜欢他？”
　　红孩儿一愣：“喜欢谁？”
　　我回过神来：“没谁，没谁。”
　　红孩儿鼓了鼓腮帮子：“从你来了积雷山，那个变态就没有再来。我爹明天回来以后，我再让他帮我去揍那家伙一顿帮我出出气就行了。你呢？要留在这里，还是回花果山？”
　　我已经完全忘了自己是为什么来积雷山的…
　　“你知道那个人是谁了？”
　　红孩儿有点气鼓鼓的：“本来不知道的，后来才知道。”
　　“是谁？”我有点好奇，是谁这么无聊？
　　“我才不告诉你。”说完他居然就跑了。
　　
　　清欢站在红孩儿面前，眼睛弯弯的，嘴角微微翘起：“我真的很喜欢你。”
　　红孩儿居然脸红了：“其实…我也蛮喜欢你的。”
　　清欢往前走了半步，紧贴着红孩儿的身体，然后低头，两人接吻。
　　红孩儿伸出手去拉清欢的领口，清欢也迫不及待的解开红孩儿衣服上的带子。
　　他们抱成一团滚在床上，互相厮磨。
　　过了一会，两个人身上的衣物都已经除净，红孩儿伏在清欢身上，进入他，清欢抬着手臂遮住眼睛，嘴角却泻出一声声呻|吟。
　　红孩儿用力的挺腰，他就叫的越发煽情。
　　他双腿之间的东西被红孩儿捏在手里搓弄，呻|吟低喘的声音交缠在一起，分不清彼此。
　　两人同时高|潮，红孩儿趴在他身上剧烈喘息。
　　
　　我站在门口看的目瞪口呆。
　　
　　红孩儿含住身下人的嘴唇用力亲吻，发出情|色的唾液交换声。
　　良久，两人分开，四瓣变得嫣红的嘴唇格外刺目。
　　他们忽然向门边看过来。
　　床上交叠的两个人，上面那个，长着和我一模一样的脸。
　　下面那个，半遮着露出狭长的狐狸眼。
　　
　　如遭雷击般，猛的睁开双眼，额头上满是冷汗。
　　我伸手到被子里一摸，触手湿滑一片。
　　擦，居然做了这样的梦！
　　
　　从早饭到中饭，我一直萎靡不振。
　　红孩儿完全沉浸在他父母要回来的喜悦中，也懒得搭理我。
　　
　　一过午时，我开始浑身紧绷，犹豫着要不要出门，要不要去后山。
　　要不要，去见清欢？
　　想到这个名字，我居然就开始浑身发热。
　　
　　挣扎了半个钟头，我终于还是没忍住，朝着后山进发。
　　
　　在我和清欢常见的那棵大松树下，他正靠坐在树干上，两眼紧闭着，似乎睡着了。
　　阳光斜斜的照在他半边脸上，像是笼罩了一层朦胧的光雾。
　　我突然有点口干舌燥，急忙晃了晃脑袋。
　　禽兽啊你，在梦里龌龊一次两次的就算了，看见真人居然还尼玛的意淫起来了！
　　
　　我走过去，蹲在他身边，忍不住伸手拨了拨他前额的头发。
　　他睁开眼，有些迷糊的样子：“你来了？”稍微坐起来一点，“我都等的睡着了。”
　　我咽了口唾沫：“清欢…”
　　他疑惑的看着我，脸上带了些初醒过来的惺忪神态，可爱的不得了。
　　我有点手忙脚乱，定了定心神：“你早就来了？”
　　他揉了揉眼睛：“对啊，一直等着你，然后就睡着了。”
　　“每天都见你好像很累的样子，看仓库很辛苦吗？”我有点疑惑。
　　他似乎愣了一下，然后才说：“可能是吧。”
　　想想也是，如果不辛苦，红孩儿也不会让他去做这项工作了，我忽然有点酸酸的感觉。
　　
　　“今天牛魔王就回来了，你知道吧？”我一边说一边挨着他坐下。
　　他点点头：“听说了。”
　　“你说我要不要继续在积雷山待下去？”我有点苦恼。
　　他歪着头看我：“你想回花果山？”
　　我皱皱眉：“‘回’花果山？”心里有点不是滋味的说：“我在花果山那么久，好长一段时间里也把自己当做是花果山的一份子，虽然那里的人都不太喜欢我…”右手忽然被握了一下，清欢皱着眉看着我，眼神…好温柔。
　　我冲他笑笑：“没什么的，反正我已经不会回去了。”
　　他眉头皱的更厉害：“那你接下来想去哪里？”
　　我想了想：“我也不能马上离开积雷山，在牛魔王的地盘上住了这么久，总要见见主人。过了今晚再说，反正我得过且过惯了。”
　　而且，我无端端的穿越到这里来，总是有什么使命的…吧？
　　
　　清欢忽然说：“金翅，今天，是我生日。”
　　我一愣，懊恼的说：“那你不早点说，我什么都没准备。”
　　他微笑：“我晚上也有事情要做，你得去见大力王，等我们都忙完之后，再来这里见面，好不好？”
　　我当然点头：“好啊。”等下回去要好好想想送他什么礼物比较好。
　　他站起身来：“我现在就得走了。”
　　牛魔王回来，山上的小妖们应该都必须要去迎接的吧。
　　“好，那晚上不见不散。”
　　我看着他的背影，忽然又想起昨晚梦里的景象，莫名觉得今晚的约会…很值得期待。
　　 

作者有话要说：补昨天的第二更。

今天的会照旧晚上发文。




17

17、Chapter 17 ... 
 
 
　　
　　牛魔王和铁扇公主在天黑之前回到了积雷山。
　　红孩儿兴高采烈的把我带到他父母面前：“爹娘不在这段时间，多亏金翅在这里照顾我的。”
　　唉，这孩子真是太会说话了。
　　牛魔王笑呵呵的：“早知道王子在这里，我和拙荆就早些回来了。”
　　铁扇公主和我想象中的样子差不多，美丽端庄，笑不露齿，不愧是公主出身的地仙。
　　我当然也要客气几句，譬如你儿子怎么待客周到啦，积雷山风光如何引人入胜啦，之类的。
　　
　　一众小妖们早就在红孩儿的指挥下，给他们家大王和夫人设好了接风宴。
　　牛魔王客气的让我坐上位，我推脱了一会，又寻思着按照金翅的地位，如果我不坐，估计牛魔王和铁扇公主也不好意思坐，便索性坐在了最上边的位置。
　　红孩儿一直叽叽喳喳的和他爹说话，问都去了哪里，见过什么有趣的人和事，有没有带礼物给他。铁扇公主安静的坐在一边，微笑的看着两父子说话，偶尔端起面前的酒杯向我致意。
　　这一家三口，看起来真是幸福美满。
　　
　　大概是因为铁扇公主在，牛魔王也没有像上次那样喝太多酒，一顿饭吃的平平淡淡，在他们一家人的和乐气氛中圆满结束。
　　我这个外人，果然就是个摆设啊。
　　
　　铁扇公主先回了房，红孩儿还在缠着他爹说话。
　　一些小妖们上来收拾杯碟碗筷。
　　我咬着根筷子，正百无聊赖的听红孩儿和他爹说一些没营养的撒娇话题，眼角却瞟见了清欢。
　　他还是穿着那件白的晃眼的衣服，站在一群小妖中间格外显眼。
　　我向他招招手，他有些意外的看看我，然后弯起嘴角冲我笑了笑。
　　呃…怎么又笑的像个狐狸精一样？不过，他好像本来就是狐狸精…
　　
　　他走到红孩儿和牛魔王的桌前，把桌上空了的碗碟收进手里端着的木盘里。
　　红孩儿忽然大声说：“你这个狐狸精又想干什么！”
　　因为清欢背对着我，刚好把红孩儿和牛魔王的脸也挡住，我不知道发生了什么事。
　　红孩儿从桌后跳起来，居然伸手打了清欢一巴掌。
　　清脆的巴掌声响起来，我心里一抽，急忙过去阻止：“红孩儿你干什么？”
　　牛魔王站起来拽住红孩儿：“好了好了，一点小事不值得。”
　　红孩儿指着清欢骂道：“这个不要脸的狐狸精！再有下次信不信我扒了你的皮！”
　　我沉下脸来：“红孩儿，你够了。”
　　牛魔王愣了愣，陪着笑脸说：“王子别误会，小红有时候脾气不太好。”
　　我转过头去看清欢，他低着头站在一边，半边脸上有清晰可见的指印，可见红孩儿那一巴掌下手有多重。
　　“清欢…你…”我有点错杂，不知该说什么好。
　　他慢慢抬起头，眼睛里居然浮上一层水雾：“谢谢王子，我没事。”
　　我有些呆住。
　　牛魔王说：“清欢，你下去吧，把脸敷一下。”
　　清欢向他微微弯腰，眼角却瞟向一旁的我，唇角似乎轻轻挑了挑，然后直起身，走了出去。
　　牛魔王笑着说：“没事了。时候不早了，我也要回去歇着，王子早些休息。”
　　我点点头：“大力王路上辛苦，睡个好觉。”
　　红孩儿气鼓鼓的瞪着我，我回瞪他，他用力跺了跺脚，也走了。
　　
　　我坐在后山的松树下，静静的等待清欢。
　　他现在一定很伤心，他那么喜欢的人，在他生日这天，送他的礼物居然就是一巴掌。
　　我从刚才开始心里就一抽一抽的发疼，那么好的清欢，又聪明又漂亮，怎么就死心眼的喜欢上不长眼的红孩儿？
　　“你呲牙咧嘴的干什么呢？”
　　我抬头看过去，今天是初二，天上没有月亮，只能看清楚清欢的大概模样，朦胧中白衣清隽。
　　他走过来，身上有淡淡的酒味：“今晚事情真多，还好我赶过来了。”
　　我有些心疼的说：“你脸还疼不疼？”
　　他安静了几秒：“没事了。”
　　我站起来，把右手放在背后，拇指和中指捻在一起，心里默念了几句，身边的草地上慢慢浮起无数点荧光，把我和清欢围绕在中间。
　　清欢有些惊讶：“这是？”
　　我没说话，左手伸出来，五指合拢，那些荧光快速的聚成一团，却忽然像不受控制似的倏然黯淡下去，四周重归了黑暗。
　　清欢笑了一声：“嗯…很漂亮。”
　　我平摊开左手，已经暗淡的荧光重新亮起来，幻化出一支笔尖，在半空中流畅的旋转书写：
　　清欢，生日快乐
　　我嘿嘿一笑：“清欢，生日快乐。”
　　那行荧亮的字迹把我们所处的树下这方小小空间照亮，清欢有些呆愣的看着那行字：“这…就是你送我的生日礼物？”
　　我点头，有些不好意思的说：“我是居无定所身无长物的，也送不了你什么好东西。不过好在我还有点天生的法力，下午特地去学了两招简单的。”还被红孩儿嘲笑了半天，堂堂神鸟居然连基本的法术都不会。
　　柔和荧光的照耀下，清欢的唇角慢慢翘起来，眼睛亮亮的，如墨的眼瞳里倒影出一个模糊的我。
　　
　　我听见自己胸膛里那颗东西砰砰跳动的声音，突然间想明白一件事。
　　眼前这个人…
　　不管他是狐狸精还是别的什么，是男的也好女的也罢。
　　在不知不觉中，我已经动心了。
　　
　　清欢慢慢的转过脸来，弯弯的笑眼：“金翅，这份礼物我很喜欢，谢谢你。”
　　我深呼吸了两次，抓起他一只手放在胸前，他瞪大眼睛：“你干什么？”
　　我努力想使自己看起来深情一点，结果还是磕磕绊绊的说：“我…我…”
　　
　　最后，我颓然的把他手放下，一屁股坐在他身边的草地上，干巴巴的说：“其实我想说，我觉得我喜欢上你了。”
　　不要拒绝我，不要拒绝我，不要拒绝我…连着默念了不知道多少次。
　　身边却一点动静也没有。
　　忍不住紧张的扭头看过去，清欢僵硬的坐在那里，不可置信的看着我。
　　
　　我有些丧气，强笑着说：“没关系的，你当我开玩笑…”
　　还没说完，清欢就已经扑过来勒住我脖子：“你敢说你是开玩笑的！”
　　我被勒的直翻白眼，挣扎了半天才挣开，猛咳了好一会，眼泪都咳出来了。
　　清欢咬牙切齿的声音：“你刚才是开玩笑的？”
　　我维持着拍胸口的姿势抬起头看他，他吊起眼角瞪我。
　　我咧开嘴笑：“我要是敢说‘是’，你是不是要再勒我一次？”
　　他没说话，只是盯着我不放。
　　我举起双手，一字一顿的说：“清欢，我是真的喜欢你。”
　　
　　他呆呆看着我，虽然还是没说话，但是眼神里满是显而易见的欣喜。
　　这个时候我要是还看不出来其实他对我也是有感觉的，那我就直接跳崖算了。
　　可还是需要确定一下吧？
　　“你呢？喜欢不喜欢我？”紧张你妹啊，差点咬到舌头…
　　他用力抿了抿嘴唇，然后点头，巴掌大的小脸上忽然有点委屈的模样。
　　“清欢，我是认真的，不是和你开玩笑。”我心里有点微微的发疼。
　　他扬起嘴角，微微笑了起来，用力点了点头。
　　此时不上，更待何时？
　　我直接把他压在树干上，用力的亲他。
　　他的嘴唇凉凉的，软软的，还有点似有若无的甜味，我伸出舌头去舔，他很听话的微微张开嘴巴。
　　触到他的舌头时，我觉得，我疯了。
　　梦里面那个妖娆性感的清欢，现在就在我怀里。
　　温热的身体，微凉的嘴唇，柔软的舌头。
　　我整个人都像是被充满了气体，轻飘飘的踩不到实地，只能用力抱紧怀里的人，用力的用唇舌去索取。
　　不知道亲了多长时间，分开的时候我舌头都有点麻了。他近在咫尺的脸颊粉粉的，细长眼睛定定的看着我。
　　我把额头贴在他额上，佯装嘲笑：“你是怎么做狐狸精的？连接吻都这么生疏。”
　　他眨了眨眼，长长的睫毛扫过我的眼睑，痒痒的麻麻的。
　　“我只和你接过吻。”
　　我有一瞬间的惊讶，然后狂喜，继而有点吃味，他已经是只两百多岁的狐狸，如果不是因为对红孩儿太专一，不可能一场恋爱都没谈过。
　　我往后退了退，带了点威胁的说：“咱俩这样，就算定了。你要是还敢喜欢红孩儿，看我怎么收拾你。”
　　他眯起眼睛，唇角扬起：“你才是，敢喜欢别的人，看我怎么收拾你。”
　　然后，我们又亲到一起去了。
　　
　　分开的时候，肯定是依依不舍的。
　　“要不然，明天我去山下找你吧？”
　　清欢想了想：“不要。明天午后，我们还在这里见面，到时我有事情告诉你。”
　　我有点疑惑：“什么事现在不能说？”
　　清欢停顿了几秒：“今天…今天不行。”
　　我也想了一下：“那好，明天我也有事情告诉你。”已经到这个份上，有些事我觉得我是有必要告诉他的。
　　抱住他晃了晃，含糊不清的说：“真的一秒钟也不想和你分开。”
　　他回抱住我，轻轻笑着说：“已经太晚了，明天还会再见的。”
　　
　　回去的路上，我始终保持着雀跃的心情，但是又难免像所有陷入热恋的人一样，有一丝丝的患得患失。
　　清欢什么时候开始喜欢我的？他怎么就喜欢我了呢？他是不是也做过有关我的梦呢？
　　清欢真好看，眉毛很好看，眼睛也很好看，鼻子也很好看，嘴巴也很好看，舌头好软好甜…
　　
　　一脸花痴的表情回到琅郑推开我的房门，然后，我呆住了。
　　清欢坐在桌边，一只手撑着下巴，两眼阖着，在打盹。
　　他从哪条路回来的，居然比我还要快？
　　这个问题不是重点，重点是，他穿的这是…透视装？
　　银白色的纱状轻衫，他的腰身一览无余，胸前两点若隐若现，好在他是坐着的，重点部位并没有露出来。
　　我鼻根有点发热，咳嗽了一声。
　　桌边的人猛地清醒过来，一看到我脸上就露出笑容：“怎么才回来？”然后站了起来…还好还好，原来里面是穿了东西的…
　　“不是说明天再见的吗？怎么又来了这里？”我走到他身边问。
　　他眼珠转了转：“我哪里等得及明天？”说着居然靠过来，贴在我耳边吹气：“你等得到明天吗？”
　　我一阵僵硬，清欢这是在干嘛？诱惑我？
　　虽然我们两情相悦，可是这样…也太快了吧？
　　 

作者有话要说：敬爱的读者大大们都有一双善于发现各种JQ的慧眼

所以所谓的狐狸精到底是谁 r(s_t)q

小晋江，乃为什么总是抽搐？




18

18、Chapter 18 ... 
 
 
　　
　　他靠在我肩上，一只手伸到我胸口挑逗似的抚摸。
　　我吞了一大口口水，有点结巴的说：“清欢…太快了…”
　　他贴着我的身体转到我身前来，媚眼如丝：“人生苦短，当及时行乐，王子，你说是不是？”
　　我愣住。
　　他继续在我颈间磨蹭。
　　我抬起手臂闻了闻袖子，然后低头在他发间轻嗅。
　　锁骨一阵温热，他居然在舔我。
　　我伸手，用力推开他。
　　他猝不及防摔在桌边，顺势半躺在桌上，膝盖抬起，露出一截小腿来，皱着眉头，声音却甜腻：“王子怎么了？都摔疼我了。”
　　
　　我百分之百肯定，他不是我的清欢。
　　清欢不是这样的，不会叫我“王子”，不会说这样的话，不会抛这样的媚眼。
　　红孩儿说过，后山长满了松树，如果去过那里，身上一定会有松香味。即使他换过了衣服，头发上也应该有和我衣袖上一样的松香味道。
　　可是这个人的头发上并没有。
　　
　　面前这个人，这样的献媚，这样明显的勾引…
　　牛魔王婚礼上初次见面的清欢，跟着红孩儿来到积雷山的第一天见到的清欢，都是这样的。
　　这才是公狐狸精，清欢。
　　
　　“王子，春宵苦短…”面前这人居然又缠了上来，我躲开他，退到一边去。
　　他还是不死心的想靠过来，我冷下脸色：“我要休息了，请你出去。”
　　他站在离我两步远的地方，带了些疑惑的娇嗔语气：“既然王子并没有这心思，宴席上为什么给我暗示？”
　　我垂下眼帘：“对不起，我认错了人。”
　　他有些不满的哼了一声，甩甩袖子离开。
　　
　　太阳穴嗡嗡的跳动，心脏悬在半空中的感觉。
　　既然这个才是真正的清欢，那么，每天在后山和我见面的那个，聪明的倔强的痴情的那个，半个小时前刚刚接受我告白的那个，是谁？
　　他扮成清欢的样子接近我，到底是想做什么？
　　
　　刚才狐狸精在我身上磨蹭了半天，搞得我衣服上满是那种甜甜腻腻的味道，我解开衣带，把外衣脱了下来，搭在衣架上，希望明早味道会散掉。
　　嗯？味道？
　　
　　和我接吻时，那个人唇舌上那似有似无的甜味，当时我只觉得有点熟悉，可情热之时谁会顾得上想那个。
　　那个甜味，是果酒的味道。花果山的果酒。
　　
　　我突然明白，那个人是谁。
　　因为会这么做的，只有一个人。
　　可是他为什么要这样做？
　　耍了我一次不过瘾，还要来第二次？
　　这也太操蛋了吧！
　　
　　而且这个说起来，我也真是有够丢人的。
　　头一次他装模作样的跟我表白，害的我心惊胆战的过了大半天，最后以我撞见他和果果上床告终。
　　这也就算了，当成个玩笑过去也没什么好计较。
　　现在第二次了，我不但没发现他是假扮的清欢，而且居然还傻啦吧唧真的喜欢上他，还玩浪漫的给他变星光，还主动告白，告白你妹啊！
　　我真是天字第一号的大蠢货！
　　咬牙切齿骂骂咧咧的躺在床上，恶狠狠的想，明天这操蛋猴子要是还敢出现在后山，我一定要暴揍他一顿。
　　
　　早上醒来一照镜子，果然很像熊猫。
　　昨晚下了复仇的决定之后就愤然入睡，结果做了一场特别辛苦的梦。
　　梦的前半段还很正常，虽然有些血腥有些暴力，不过我一遍一遍的K.O了某山大王，非常的解恨。
　　后半段就很离奇，打着打着孙悟空的脸又变成清欢的样子，然后我就心软手软…
　　好好的王子复仇记，TMD居然又变成了春梦！
　　真是无耻啊龌龊啊无药可救啊。
　　镜子里的那个蠢货呲牙咧嘴，两个黑眼圈十分的醒目。
　　
　　从房里出来，看到红孩儿背对着我蹲在溪边。
　　昨天宴席上闹的不愉快，当时我以为他无理取闹欺负清欢，现在来想，八成那个狐狸精真的给牛魔王抛媚眼或者更露骨的什么也说不定。
　　我走到他身后：“小红，一大早的玩水呢？”
　　他没动，也不理我。
　　我有些无奈，不过错在我，谁叫我识人不清，再说红孩儿又是个小孩，哄哄也是应该的。
　　我在他身边蹲下，面前溪水清澈，甚至还有几条游鱼。
　　“小红，我今天忽然发现你这西瓜头挺好看的。”
　　其实从我这个角度只能看到他半个脑袋，因为他低着头，头发还有点散乱。
　　他抬起手摸了摸头发：“真的好看吗？”
　　我急忙点头：“好看好看，真的好看。”
　　他转过脸来，我这才发现，他眼圈红红的，明显是哭过的样子。
　　“你怎么了？”我有点慌，除了他去花果山找我那次，后来再没见过他哭。
　　而且，我是真的很怕别人在面前哭…
　　好在他只是抽了下鼻子：“我要走了。”
　　我一愣：“你去哪里？”问题儿童离家出走吗？
　　“我爹给我找了个师父，让我去学本事。”他看起来很难过。
　　我安慰道：“学本事很好啊，等你学会了本事，以后谁还敢欺负你？”
　　估计红孩儿去学艺之后，就会三昧真火的秒杀技能了。
　　红孩儿撇了撇嘴，没有说话。
　　我想了想：“你不想离开家？”
　　红孩儿点点头：“我爹说起码要去一百多年的，而且是很远很远的地方。”
　　啧啧啧，比上学还辛苦，上学起码不过十几年，而且每年还有寒暑假。
　　我说：“你爹给你找的师父是谁？”能教给他三昧真火这么厉害绝技的，应该也是厉害的神仙之类的。
　　“我不知道，爹没有说。”
　　我也只能挑些安慰的话来说：“一百多年很快就会过去的。而且学艺本身就是要很久的，像你孙叔叔，他也学了差不多两百年的。”
　　红孩儿抬起头：“他学了那么久吗？”
　　“是啊，你看他现在多厉害，”呸，语气这么自豪干什么，他厉害不厉害关你鸟事。
　　“有付出肯定就会有回报的，你安心去好好学本事，以后你肯定比他还要厉害。”
　　红孩儿抬起手臂，握紧了拳头：“嗯，以后我肯定比他要厉害！”
　　我澹孙悟空明显的不喜欢他这个便宜侄子，以后倒大霉的时候，就…活该。
　　“那你什么时候走？”
　　“我爹说，过一会他就送我走。”
　　“不是吧，这么着急干什么？”
　　“我爹说，这个师父平常都不收徒弟的，这次好不容易答应了，得赶快送我去。”
　　厉害的神仙一般都很有架子，牛魔王这么做是对的，万一送晚了人家又反悔，那就不好了。
　　“金翅，我走以后，你是不是也会离开积雷山？”
　　“呃，对。”
　　“你会去哪里？”
　　我想了想：“可能到处走走看看，也可能…什么都有可能。”
　　“等我学本事回来了，还能见到你吗？”
　　“应该…可以吧。”我很没底气，等他学艺归来，我是不是还在这个世界？
　　
　　牛魔王送红孩儿走时，铁扇公主含着眼泪目送了很久。母亲对出门在外的儿子那份挂念担忧，总是让人不由得动容。
　　我忍不住劝说：“公主，儿子去学本事是好事，你别太伤心了。”
　　铁扇公主擦了擦眼角：“不怕王子笑话，我们妇道人家，根本就不盼着孩子有什么大本事，只盼着能天天看到他好好的，幸福快乐的…”说着眼泪就又掉了下来。
　　我有点心酸，眼眶也有点发胀，掩饰的低下头，过了会儿才抬起来：“那为什么非要送他出去？”
　　“不是我，是我家大王，他也是费了好大的力气才替小红找到的这个师父。”
　　“这位师父到底是谁？”我真的挺好奇的。
　　“我也不知道，我问了大王也不说。”
　　这么神秘？我更加好奇：“那应该是位很厉害的师父吧，怎么会同意收下红孩儿的？”
　　铁扇公主摇摇头：“我不清楚这些事。”
　　我看看她红红的眼角和紧锁的眉头，联想起西游记里取经路上碰到的那个铁扇公主。那时候只关注她的那把扇子，现在回想起来，在原著里她也是个一心只惦记着丈夫和儿子的女人，其他的什么心思也没有。
　　
　　铁扇公主心情不好，回去之后就回房休息了。
　　我味同嚼蜡的吃了中饭，就直奔后山而去。
　　在路上就在心里琢磨出好几方案来。
　　孙悟空现在应该还不知道他已经露馅儿了，我可以继续装作不知情的样子，然后趁他不注意的时候偷袭，插他双眼，锤他鼻子，踢他蛋蛋！
　　或者，直接跟他摊牌，表情要冷艳高贵一点，台词要琼瑶席绢一点，我打不过他我也能恶心死他！
　　再或者…
　　
　　结果这些成形未成形的方案，统统都没用上。
　　因为这个混蛋，根本就没来。
　　
　　等了一下午，郁闷的回到琅郑铁扇公主却一脸焦急的等在那里。
　　“王子，你总算回来了。”
　　“怎么了？”我有一点惊慌，难道红孩儿路上出事了？
　　她说：“刚才花果山来人报丧，说他们大王死了。”
　　我一呆，随即笑了：“不可能，他怎么可能死？”
　　铁扇公主正色说：“是真的，说是今天早上发现的，倒是没什么痛苦，梦里直接去的。”
　　我收起笑容，眨眨眼：“花果山只有一个大王吧？”
　　她点头：“是，就是我家大王的结拜兄弟，美猴王孙悟空。”
　　我重新笑起来：“不可能不可能，肯定是误传。”一边说着已经一边拔脚往外走，还没走出琅郑就已经迫不及待的幻化出鸟身，展开翅膀飞了出去。
　　
　　 

作者有话要说：
早在假狐狸第一次出现的时候，就有读者大大看出来猫腻o(s□t)o

每一个悬念的设置好像都很容易被你们破解似的，唉，好失败

PS：如果出现点开章节无法阅读的情况，请等一会再来看

晋江N+1倍的抽风，地球人已经无法阻止了…




19

19、Chapter 19 ... 
 
 
　　
　　落在花果山脚下，看着漫山的白幡，我有些恍惚。
　　五月初六离开，今天是六月初三，还不到一个月，花果山怎么就变白了？
　　守山的猴子看到我，也匆匆走过来：“金翅来了。”
　　猴子们对我的态度还是这样，从来不会像积雷山的小妖们一样尊敬的喊我“王子”。
　　我咧开嘴想笑笑，却发现自己笑不出，干巴巴的问：“你们大王呢？”
　　那只猴子眼睛红红的：“灵堂就设在水帘洞里，你自己上去吧。”
　　
　　一直到站在水帘洞议事厅里，我还是觉得自己是在做梦。
　　肯定是我还没醒，还在做那个如何报复孙悟空耍我的梦，所以梦里他死了，躺在摆满白花的棺材里，旁边花果山的一众猴子们哭的稀里哗啦。
　　这时候我应该叉腰大笑，让你耍我，让你骗我！
　　
　　崩将军走过来递给我一柱点燃的香：“金翅，来给大王上柱香吧。”
　　我迷迷糊糊跟着他走过去，有点头脑不清的感觉。
　　棺材里躺着的这个，真的是孙悟空？
　　我把手里的香扔到一边去，走到棺材旁边，伸手去摸那个人的脸。
　　崩将军惊慌的伸手阻止我：“你干什么？”
　　我冷静的看着他：“孙悟空不可能死的，这个肯定不是他。”
　　流元帅走过来说：“金翅，你不要这样。大王活了三百四十二岁，也算寿终正寝，你又何必…”
　　我哈哈大笑：“你也说了他才三百多岁，怎么可能死，光在五行山下就要压他五百年呢，他连那个数都还没活够呢！”
　　旁边走出来一个人，低声说：“崩将军，流元帅，他不信就让他看看吧。”
　　
　　说话的人是果果。
　　我也顾不上理他，再次伸手去摸那个人的脸，是冰冷的。
　　我又去抓他的手，也是冰冷的，僵硬的。
　　我摸摸他的眉毛，眼睛，鼻子，再是嘴巴。
　　昨天晚上，还在我身边笑着的，还有些倔强害羞接受我表白的，还和我没完没了接吻的，我的“清欢”。
　　现在就冰冷僵硬的躺在这里。
　　开玩笑吧…
　　
　　我推推他肩膀：“喂，你别装了，我都被你耍了两次了，你还没玩够？”
　　崩将军在旁边劝道：“金翅，你别这样…”
　　我收回手，疑惑的说：“他生病了吗？受伤了吗？怎么可能突然…”
　　崩将军说：“我们也觉得突然，昨天是大王的生日，晚上还和我们一起喝了两杯。没想到今早就发现…唉，不过妖族的寿命本就都有尽头，不像你们神族…”
　　
　　我看着棺材里的人，他不会动也不会笑，就那样安静的躺在那里。
　　棺材里躺着的这个家伙，三番两次的把我当猴似的耍，他现在翘了辫子，我不是应该很高兴？
　　为什么胸口却像压了块石头一样的闷，甚至有点钝钝的疼？
　　
　　外面的天色渐渐暗下来，灵堂里的猴子们陆陆续续离开。
　　只剩下果果和我。还有棺材里冰冷的那个人。
　　果果往前走了走，站在我身边，满面悲伤。
　　“昨天很晚他才回来，可是看起来很开心，我知道他去见过你了，这起码说明…在他走的时候，心里是高兴的…”
　　我茫然的看着他：“什么？”
　　果果淡淡的说：“你到现在还没明白吗，大王他喜欢的人，一直都是你。”
　　我有些呆住，果果转过脸来：“这一个月来，每天一到中午他就不见人影，把所有的事情都放在了上午来做，就为了空出半天时间，去积雷山见你。”
　　他抬起手按在自己胸口：“我真的很难过，大王他从来就没看到过我，从一开始他眼里就只有你。”
　　我更加茫然：“可是他明明和你…”
　　他苦笑了一声：“那天，我告诉他你还记得以前的事情，我求他抱我，他居然真的抱我了…我应该那时候就知足，不应该再奢求更多，可是我忍不住…”
　　我有些艰难的开口：“他真的…那时候就喜欢我？”
　　果果的眼神居然有些微的同情：“现在说这些还有什么用？”
　　
　　还有什么用…
　　
　　心里一瞬间空的难受。
　　
　　他曾经说过的那些话，像长了翅膀一样在我耳边飞来飞去。
　　他说：“你都在花果山住了这么久，不如给你个名分算了。”
　　他说：“喜欢要什么理由，说不定怎么就喜欢了。”
　　他说：“我就是只喜欢过一个人。”
　　他说：“我只和你接过吻。”
　　他说：“你要是敢喜欢别人，看我怎么收拾你。”
　　
　　我半蹲着，拉起他已经僵硬的手，握在掌心里。
　　“没有别人，就算你是变成了清欢的样子，我喜欢的，也还是你啊。”
　　眼眶有点热，有液体要滚出来。
　　
　　“真的？”“尸体”忽然开口说话。
　　我僵住。
　　果果惊喜的声音：“大王，你没事了！”
　　“活”过来的孙悟空冲他笑了一下，反手抓住我的手：“我听到了，你说你喜欢的是我。”
　　我条件反射的要甩开他，结果被他抓得更紧。
　　脸上有点发烫，我尴尬的说：“你怎么没死？”
　　呃…这话说的，太有水平了。
　　
　　他抓着我的手顺势坐了起来：“等会再说这个，你不要装傻，我听得清清楚楚。”
　　我干笑两声，忽然恍然大悟：“你是不是去大闹了地府，还把生死簿给改了？”
　　他皱眉：“你又知道？”
　　
　　我X，居然忘了还有这一段，白白伤心了这么半天！
　　
　　手心一阵刺痛，他居然敢掐我…
　　“你再说一遍，你喜欢我，对不对？”
　　他盯着我，眼睛亮亮的，嘴角已经翘起来。
　　我怔忪的想，明明已经不是清欢的样子，为什么看起来还是这么…妖孽？
　　
　　他晃了晃我的手：“你说话，发什么呆。”
　　我瞪他：“说什么？你这个混蛋骗我那么久！”
　　他愣了一下：“你很介意？很生气？”
　　我不说话。
　　他有些局促：“我可以解释的…”
　　我眨眨眼，忍不住笑：“我很介意很生气，为什么我居然没看出那个是你。”
　　他脸上空了一秒钟：“你…耍我？”
　　我哼了一声：“谁先的？”
　　他漾出笑脸，细长的眼睛弯弯的，嘴角两个酒窝浅浅的。
　　“那，你刚才说的，还算不算数？”
　　我真的开始装傻：“我说什么了？”
　　他不是太自然的样子，目光转了几转，看了我一眼，又迅速转开。
　　“你说…你喜欢的是我。”那两个字他还说的含糊不清。
　　我轻笑：“是啊，我喜欢你。”看他瞪大双眼，又补了一句：“看在你先喜欢我的份上。”
　　
　　像两个傻瓜一样对望着微笑了半天，我才后知后觉的想起来一件事。
　　“喂，你要在这棺材里坐多久？”
　　人家定情都要选个浪漫点的地方，我们可好，居然在灵堂…
　　他握着我的手从棺材里跳出来，却撞在我怀里。
　　他板着脸：“腿有点麻了。”
　　我顺手抱住他的腰，戏谑的说：“没关系，我没有以为你是在投怀送抱。”
　　他推开我，从眼角瞪了我一眼。我居然觉得半边身子都麻了。
　　真是完蛋了。
　　
　　“果果呢？”刚才只顾着和孙悟空缠闹，竟然忘了厅里还有一个人的。
　　孙悟空低了低头：“他早就走了。”
　　我忍不住阴阳怪气了一把：“等会可记得去找人家，说些好听的，一夜夫妻百日恩呐。”
　　他呆了呆，脸色错杂：“就只有那一次…是我不好。”声音里满满的内疚。
　　我就是图嘴上一时痛快，也不是真的想要追究什么，看他这么难受，立刻心软：“都已经过去了，”语气放轻松又带了点调侃的说，“下不为例，要是再被我看到你和别人胡搞，你就完了。”说着举起两手做凶恶状。
　　他笑了一下，脸色看起来好一点。
　　
　　整座花果山现在都为他们大王的“死”而陷入巨大的悲痛中，所以孙大王需要去把他的崩芭二将马流二帅以及各个山头的小头目们重新召集起来，安安他们的心，另外把修改生死簿的事情告诉他们。
　　等于获得了永生的猴子们，当然对他家大王感恩戴德外加歌功颂德了好半天。
　　差不多到了半夜，猴群们才陆陆续续散完。
　　
　　我打个了哈欠：“长生不老很好吗？”
　　孙悟空摇摇头：“不好，所以我才不能死。”
　　我奇怪的说：“你这是什么理论啊？”
　　他看着我微笑：“因为神鸟是长生不老的。”
　　我呆了一下。
　　他拉住我的手：“我现在也和你一样，不会老不会死了。”
　　我看看被他牵着的手，再抬头看看他，他目不转睛的看着我。
　　我抬起空着的那只手拍了拍他：“大哥，这不是在拍偶像剧，你真是太肉麻了。”
　　他挑起眉毛：“那你笑的那么开心？”
　　我绷起脸来：“我这是为了配合你。”
　　他轻轻笑起来。
　　
　　烛火映照下，他的笑脸有些氤氲，曲折的唇线，挺拔的鼻梁，浓密的睫毛下一双弯弯的狐狸眼。
　　我不可抑制的想起那个梦的结尾，妖娆性感的，却只露出一双眼睛的“清欢”。
　　心跳猛的加快，有点口干舌燥，手脚都冒出了热汗。
　　
　　从石椅上站起来，我说：“折腾了一天也累了，我回去睡了。”
　　他点点头：“嗯。”
　　我前面走，后面有脚步声跟着。
　　我走快，他也走快，我走慢，他也放慢速度。
　　终于走到我以前住的那个房间，我停在洞口：“我进去了。”
　　身后的人：“嗯。”
　　我站着没动。他却抬脚先走了进去。
　　我长长的吐了口气，也跟进去。
　　他上下左右的打量：“我让他们勤打扫这里，看来没偷懒。”
　　我说：“我要睡了。”
　　他摸了摸石桌：“一点灰尘都没有。”
　　我说：“晚安。”
　　他扭过头看着我。
　　我蹬蹬几步走到床边，把脚上的鞋甩到一边去，躺在床上，拽开被子盖好，闭上双眼开始睡觉。
　　
　　过了好半天，一点动静都没有。
　　我慢慢睁开眼睛，却被眼前放大的脸吓了一大跳。
　　“你干什…”还没说完，就被亲了。
　　他的吻技还是一点进步都没有，舌头胡冲乱撞，全无章法的到处舔舐。
　　尽管这样，我还是听到自己的呼吸渐渐变重起来。
　　 

作者有话要说：这章写的极为痛苦，删改了好多次，不知道是自己状态问题还是怎样，总是不太满意

小剧透一次：这个故事会很长，后面还会各种狗血天雷，总之：

猴子和小鸟，我不会那么轻易的就让你俩happy ending幸福的生活在一起…吼吼吼吼吼…




20

20、Chapter 20 ... 
 
 
　　
　　被他青涩却又热情的吻法弄得全身冒火，我忍不住绞住他的舌头用力反吻回去。
　　稀里糊涂中，不知道隔在我们中间的那条被子卷到了什么地方，衣服也脱的七七八八。
　　我一只手揽着他的颈以便吻的更深，另外一只手顺着他的蝴蝶骨一路向下抚摸。
　　摸到他的后腰时，我停下，靠，这是男人的腰？也太细了吧。
　　就愣了这么一下，他已经抓住我放在他腰上的手，在我嘴上轻咬了一下：“我要在上面。”
　　此时他伏在我上方，鼻尖离我只有不到三公分，如此近的距离，漂亮的瞳孔盯着我，我有点晕晕的：“嗯…”
　　嗯？
　　我清醒过来：“什么？不行！”刚要发力反压回去，忽然发现…我动不了。
　　他坐起来，得意的笑：“你都答应了，还想耍赖？”
　　谁耍赖啊混蛋，这个时候你居然开外挂！
　　我不能动也不能说话，只能用眼神表达我无尽的控诉。
　　他重新凑过来，在我脸上亲了一下，继续得意的笑：“我会很温柔的。”
　　我X，这本来应该是我的台词！
　　
　　他开始从我的脸颊向下慢慢亲吻，嘴唇，下巴，喉结，锁骨，轻轻的啄过去。
　　身体开始不受控制的越来越热。
　　他的唇停在我的胸前，在那里舔啮了很久，甚至用牙齿慢腾腾的研磨小小的突起。
　　我从来不知道男人的这东西，原来不只是个摆设…喉咙间忍不住发出低哼。
　　他伏在我胸前轻笑一声。
　　然后，半软的那里被他一只手握住。
　　我怒视他，他却笑的更荡漾。
　　他的掌心应该是有长茧，和他周身光滑的皮肤不同，反而有些硬硬的。
　　打飞机的技术也差到不行，和他的吻技一样生涩。
　　但是…
　　我很快射了出来。
　　
　　他有点惊讶：“怎么这么快？”
　　我很羞愤，你以为老子想这么快！谁让你一边摸它一边还咬着老子乳|头不放！
　　
　　他覆上来，和我贴在一起，含住我微微张开的嘴唇，舌头探进来，和我的搅在一起，火热而凶猛。
　　抬起膝盖分开我的双腿，一只手顺着尾椎摸到了那里。
　　手指在入口处徘徊，缓慢的刺入，凉凉的滑滑的。
　　他居然拿我刚才射出来的东西做润滑…
　　
　　那只在我身后戳弄了半天的手总算离开。
　　两只手卡住我的腰，他放开我的嘴唇，带了点诱哄的低声说：“不是很疼的。”
　　我来不及反应，他已经进入了我。
　　
　　的确不是很疼，这种疼，钝钝的，被楔入的感觉从身后传到心脏，再到四肢百骸。
　　最初他动的很慢，幅度却很大。
　　全部插|进来，再全部抽出去。
　　这缓慢的过程，让我产生一种灵魂都被抽出的错觉…
　　然后他越来越快，猝不及防的撞到了体内某处。
　　我呻吟出声，意识有些涣散。
　　他愈发用力，把我溢出唇角的呻吟撞得破碎不堪。
　　他抱着我坐起，顶的更深。
　　我惊觉四肢重获自由，他却在我的死穴上一记重撞。
　　我低哼一声，不由自主环住他的颈项。
　　他在我耳边轻笑，快速的向上挺腰。
　　我咬牙切齿：“你…慢点…想我死吗…”
　　
　　再次濒临顶点，他忽然全身一绷，体内顿时被灼烧一样滚烫，我颤抖着射出来。
　　有些发怒的拍他脸：“你…射在里面？”
　　他收紧抱着我腰的手臂：“谁让你忽然咬那么紧。”
　　我张口结舌了几秒，去他脸上东摸西摸：“你肯定不是悟空，怎么会说这种话！”
　　
　　他就着交|合的姿势抱着我躺下，我周身无力，也只好由着他。
　　他眨眨眼，挑起嘴角微笑，目不转睛的看着我。
　　我又忍不住亲了亲他：“这次就算了，下次无论如何我也要在上面。”
　　他忽然把脸在我颈窝处磨蹭了两下，梦呓一般的说：“真好…”
　　我欲哭无泪的发现，身体里的那个东西又硬了起来。
　　
　　第二天黄昏，我迷迷糊糊醒来，浑身没有力气，身后某处钝钝的疼，腰像快断了一样的酸痛。
　　罪魁祸首拿了本书坐在旁边的石椅上，居然还看的津津有味。
　　我开口想说话，才发现嗓子火辣辣的疼痛，发不出声音，反倒剧烈的咳嗽起来。
　　孙悟空从石椅上站起，到桌边到了杯水端过来，一手在我背上轻拍，一手端着水杯喂给我。
　　我喝了半杯水才好点，整张脸憋得发烫，轻飘飘的挥了他一掌：“下次你再耍赖，我就不和你玩了。”
　　他就势坐在床边，笑眯眯的样子：“我怎么耍赖了？这种事情本来就是有能者居上的。”
　　要不是身体条件限制，我估计直接就跳了起来，这家伙以后是斗战胜佛，战无不胜的，要是按他这个理论…
　　“那我不是翻身无望！”
　　他在我脸颊上捏了捏：“等你有本事压制住我的时候，再想翻身的事情吧。”
　　我怨念的瞪着他。
　　他居然嬉皮笑脸的凑过来在我唇上亲了一下：“乖，起来吃点东西。”
　　
　　我发现了两件事。
　　第一，在他还是“清欢”的时候，既听话又乖巧，恢复他本来面貌之后，既不听话又不乖巧。
　　第二，梦里的事情，果然和事实都是相反的…
　　
　　别扭的坐在铺了厚厚软垫的石凳上，看着面前的白粥，一点胃口都没有
　　“花果山穷到这份上了吗…”我做忧虑状。
　　孙悟空了然的笑，把勺子塞到我手里：“你现在只能吃这个。”
　　我当机了三秒才明白过来，脸上一阵发烫，估计看上去得跟泼了猪血一样。
　　把脸埋在碗里迅速的喝粥，耳边听到他低低的笑声。
　　
　　我把空碗放在桌上，脸上热度散了点，想起来一件事。
　　“你昨天大闹地府，估计阎罗已经把你告上了天庭。”这就要开始大闹天宫的序曲了？
　　他有些无所谓的说：“随他们的便，花果山易守难攻，再说，我也不怕他们。”
　　以他这种性格，被天庭招安去做弼马温，根本就不可能。那么，是不是接下来会跳过被招安的这一段，直接和天庭对抗？
　　我忽然有点不安。
　　他坐在对面，一只手撑着下巴，歪着头看我：“你怎么了？”
　　面前这个人…
　　会在大闹天宫之后被压在五行山下五百年。
　　
　　我抓住他的手：“你答应我一件事好不好？”
　　他挑挑眉毛：“关于上下的事情，我不会让你。”
　　我摇头：“你正经一点。”
　　他反握住我：“你说，什么事？”
　　我盯着他的眼睛：“不要和天庭发生冲突。”
　　他愣了一下：“怎么突然说这个？”
　　我用力握了一下他的手：“你答应我。”
　　他看起来有些疑惑，不过还是点了点头：“好。”
　　
　　只要没有大闹天宫，就不会有五行山下的五百年。
　　至于保护唐僧取经，和我有什么关系。
　　
　　此时的我，根本没有意识到自己的想法有多幼稚。
　　后来事情发展到不可收拾的地步，我才反省，甚至怀疑，所有的源头，都是从我向他索取这个承诺开始的。
　　
　　晚上，我面朝下趴在床上休养，他还是拿了本书坐在旁边看。
　　我哼哼唧唧的说：“你到底看的什么，那么入迷？”
　　他合起书走到床边坐下，用书在我脑袋上敲了一下：“到现在你还不识字，真是一点都不好学。”
　　他没用力，我也懒得反击：“你们的字真的太难学了，像鬼画符一样，再说我也用不着识字，”斜着身子坐起来抱住他，把下巴搁在他肩膀上，“反正有你呢，大才子。”
　　他没说话，但是从我的角度可以看到他的右脸上，那个浅浅的酒窝。
　　我把他手里的书拿过来，草草翻了几页放回他手里：“这书讲什么的？”
　　他把手扔到旁边桌上：“讲兵法的。”
　　我瞪圆眼睛：“不会是《孙子兵法》吧？”
　　他有些诧异：“你还知道孙子？”
　　
　　难怪他会想到变成狐狸精的样子去接近我，难怪昨晚他先发制人靠外挂取胜…
　　这都是战术啊战术。
　　
　　我有些郁结：“好好的妖怪，你不想着怎么修炼，居然看这种书。”
　　他在我下巴上捏了一下：“你太瘦了，硌的肩膀疼。”
　　我被他捏的有点懵，呆了一下才反应过来，他这是跟我调情呢？
　　我当然要调回来，伸手捏了下他的腰侧：“宝贝，你也太瘦了，看这腰，水蛇也比它粗。”
　　他僵了一下，我眨眨眼，又捏了一下，他僵硬的更明显。
　　我在他腰上来回摸索，然后贴到他耳边：“宝贝，原来这是你的敏感带啊。”
　　他的身体已经有些发颤，一双狐狸眼微微吊起，带了点嘲意的看我：“总好过某人，全身都是敏感带。”
　　我抱住他的腰把他按倒在床上，俯身在他唇上咬了一下：“先警告你，今天不准用法术。”
　　他眯了眯眼，似乎考虑了一下，轻轻说：“我怕疼。”
　　
　　我正要反驳他，忽然想起…
　　凤泉里看到的幻象。
　　少年模样的孙悟空，被金翅绑着手腕强X。
　　
　　我直起身，跪坐在床上，他有些奇怪的看着我：“不做了？”
　　我笑了一下：“有点累。”
　　他也坐起来，有点迟疑，伸出手指在我嘴角点了一下：“别笑了，那么勉强。”
　　我抓住他的手腕，翻过来看。
　　果然，在内侧，有一道浅浅的白色疤痕。
　　他有些不自然的说：“以前受的伤，早就好了。”然后用力抽回手。
　　我抬头看他，他有些躲闪。
　　我说：“我都知道。”
　　他瑟缩了一瞬，看向我，目光中有些惊恐。
　　我心疼的要死，伸手想要抱住他。
　　他向后退了退，有些犹疑的声音：“你…知道？”
　　我嘴里有些发苦：“你和果果…那天他告诉你我还记得以前的事，你是不是以为，这个身体里还有金翅的魂魄？”
　　他看着我没说话。
　　我接着说：“所以那时你才突然又反悔跟我说了喜欢…我走了以后，你又变成清欢的样子去试探，确定我百分百不是金翅以后，才又决定和我在一起，对不对？”
　　他看上没有刚才那么紧张，我试着往前挪动了一点，他也没有再后退，我拉住他的手，他也回握住我。
　　我笑了笑：“我跟你说过那么多次，我不是他。虽然我记得一些事，但那都只能说明这具身体里还有一些前主人残留的记忆，这也很正常，大脑本身就具有保存记忆的功能…我真的不是金翅，我是张勤。”
　　他脸上的惊恐已经完全退去，甚至扬了扬嘴角：“我知道。”
　　我又往前凑了凑，离他极近，鼻尖挨着鼻尖。
　　我说：“我不怕疼。”
　　狭长的狐狸眼眨了两下，又变成弯弯的。
　　
　　我在他胸口轻锤了一下：“昨天你定住我那一招，要教我。”
　　他歪着头：“定身术？你学来干什么？”
　　我叹了口气：“身为一只神鸟，我不能什么法术都不会。”
　　
　　 

作者有话要说：
不要为攻受问题而打我，我很委屈 %>_<%




21

21、Chapter 21 ... 
 
 
　　
　　认命的做了下面这个，主要还是因为心疼他。
　　不过好在，这家伙在这种事上还算有节制，后来又做了几次，慢慢的我也习惯了。
　　反正是和喜欢的人，谁上谁下，其实也没多大关系。
　　
　　我也真的开始跟他学法术，不过鉴于我是个懒货，也只是记住了些口诀很简单的。
　　可是不得不承认，金翅的天生灵力真不是开玩笑的，几乎都没有他操控不了的法术。
　　
　　孙悟空还是一如既往的忙，花果山上的猴子们给了他们的领袖十足的信任。
　　说实在的，我每次看到他认真的听属下汇报事情，然后很有条理的交代任务的时候，真的是与有荣焉。
　　我家亲爱的，真是太帅了…
　　
　　悠闲过日子的同时，唯一的一点担忧就是：
　　天庭负责招安的太白金星，居然过了半个月都还没有出现。
　　我问孙悟空，他倒是觉得挺正常：“地府虽然是阎罗在管事，但是十殿阎罗上面还有地藏王菩萨，想和天庭通达一些事情，他们就要向地藏王上报，然后经由地藏王再转呈到天庭去。”
　　汗，不过天庭各项程序的冗杂和缓慢，早在听红孩儿告诉我他爹娘成婚的事情时，我就已经有所了解了。
　　孙悟空叫我不要担心。
　　我想，他既然不会再和天庭发生冲突，那么这件事早晚都没什么大的差别。
　　
　　唯二的疙瘩，是果果。
　　他本来就很瘦，最近看起来更弱不禁风，脸色也总是带了点憔悴。
　　我不太好意思跟他说话，仔细想了想，觉得解铃还须系铃人。
　　孙悟空有点诧异：“你让我去找他？”
　　“他那么喜欢你，你去劝解他是最合适不过的。”
　　他皱着眉：“你还真大方。”
　　我推推他：“我心眼特别小，所以只让你去找他这一次，他还那么小，不能吊死在你这么一棵歪脖子树上，”他瞪眼，我捏着他的腮帮子笑，“何况你这歪脖子树也已经被我接收了。”
　　不管怎么样，他还是去了。
　　
　　我再见到果果时，他明显好了很多，脸上的笑容看起来也不那么勉强。
　　我没有问孙悟空到底和他说了什么，这件事到此为止就是最好的。
　　不是我圣母，我只是觉得，在我的幸福背后，不应该有别人的不幸。
　　
　　我以为一切风平浪静，全然没有想到变故就在咫尺眼前。
　　
　　最近天气渐渐热了起来，一般白天我们都不会到水帘洞外。
　　这天牛魔王邀请了一群周边的山大王们到积雷山聚会，孙悟空去赴了宴。
　　我没什么事情，傍晚时分外面也没有那么热，就到洞外去透透气。
　　走到离水帘洞没多远的河边，还能隐约听到瀑布的声音。
　　
　　坐在河边的石头上，脱了鞋光着脚泡在被阳光暴晒了一天的河水里。
　　我心里默背着下午孙悟空刚教我的法术口诀，忽然觉得身后似乎有人盯着我。
　　我回头去看，离我大概十几步远的树下，站着一个人。
　　夕阳已经落下半个，树影斑驳间看不清那个人的脸。
　　我有些疑惑的大声问：“是谁在那里？”
　　他从树下走出，树影退在他身后，露出一张轮廓分明的混血脸庞来。
　　我有些惊讶：“混世魔王？”
　　
　　关于这个人，我只见过一面，仅有的印象就是，他是金翅以前的桃花债。
　　他看起来比初次见面的时候要落魄很多，微卷的黑发有点散漫的垂在肩膀上，碧绿的眼眸下也有明显的黑眼圈。
　　我记得他是傲来国的国王，难道是被篡权夺位了？
　　
　　我站起来，脚上全是水，也不好穿鞋，就只好光着脚丫子站在河边，有些拘谨的说：“你来这里，有事吗？”
　　他垂着眼皮，似乎盯着我的脚。
　　我有点尴尬，我又不是故意这么失礼的…
　　过了半天他都没说话，我更尴尬，也不管脚没干甚至还沾上了泥，胡乱的把鞋子套上。
　　“那个…天快黑了，我要回去了。”
　　他忽然说：“我上次写给你的信，你看了吗？”
　　信？啊…那封疑似情书的玩意儿。
　　“我看过了，对不起啊…”
　　他有些发愣的看着我：“对不起？”
　　看样子过了这么久，他对金翅仍然余情未了，我只好搬出都快用烂了的理由：“其实我失忆了，不记得以前的事情。”
　　他扯着嘴角笑了一下：“我听说，你和美猴王在一起了。”
　　我当然看得出他现在心情巨不爽，但是这种事情应该快刀斩乱麻：“是，我现在和他在一起，我很喜欢他。过去的事情我不记得了，也不太想记起来…你明白吧？”
　　他拧着眉头，声音也变大了点：“所以你才没有来救我？”
　　我有些疑惑：“救你？”
　　他看起来有些激动：“你看过信都没有理我，就这么任由我被他杀了！你只是因为不记得从前吗！？”
　　我彻底懵了，好半天才迟疑地说：“被他…杀了？”
　　混世魔王比刚才镇静了点，冷笑着说：“你还没看出来，我是只鬼吗？”
　　
　　我不敢置信的向地下看去，他的身前身后，空旷的草地。
　　真的没有影子。
　　我往后退了一步，差点栽倒在河里。
　　晃了几下稳住身形，心里默念着我是神鸟我是神鸟不怕鬼不怕鬼。
　　混世魔王又往前走了两步。
　　我急忙抬起手做个阻止的动作：“你不要再过来了！”
　　他有些怔忪的站在当地：“你怕我？”
　　我深呼吸了两次，声音总算没有颤抖：“你怎么死的？”
　　
　　低着头回到水帘洞，马元帅带着只猴子正往外走。
　　他和我打招呼：“金翅，去哪儿玩了？”
　　我伸手拽住他：“几个月前发放的那批兵器，从哪儿来的？”
　　他有些纳闷的表情：“兵器？哦…你说那个啊，从傲来国抢来的呀。唉，你别说了，这事还是老芭的主意呢，别看他平时闷不吭声，那回出的这主意，那可真是…”
　　我打断他：“那傲来国的国王呢？”
　　马元帅忽然冷了脸色：“你不会还惦记那个小白脸吧？我们大王对你怎么样，兄弟们可都看在眼里。”
　　我挥了挥手：“不是这样…我只是想知道，那个混世魔王后来怎么了？”
　　马元帅转而有些兴奋的说：“本来我们只是要他的兵器而已，他不知道怎么惹着了大王，两个人就动起手来，我们大王那功力，可真是够他喝一壶…”
　　我已经完全受不了他的嗦：“你只告诉我结果就行了！”
　　他收起表情，板着脸平淡的说：“结果？那个国王死了呗。”
　　
　　我从他身边绕过，脚步加快，几乎跑起来。
　　也不再理身后马元帅莫名其妙的声音：“这是怎么了？”
　　
　　混世魔王真的是被孙悟空杀的。
　　那他说的其他话也都是真的？
　　
　　我站在果果的房门口，他讶异的看着我：“你怎么了？怎么喘成这样了？”
　　我走进去，也顾不上平复呼吸，盯着他说：“我让你帮我读过的那封信…”
　　“那封情书？”
　　“你没看到信尾的那朵百合吗？”
　　他微微睁大眼：“信尾有朵百合？我没注意到…”
　　那一封的确是混世魔王写给金翅的情书，只不过，末尾的那朵百合，才是那封信的真正用意。
　　果果狐疑的说：“他向你求救？他怎么了？”
　　看来他并不知道，也不是故意没有告诉我。
　　何况，我让他帮我读信的时候，距离混世魔王的死，已经起码过去了几天。
　　就算那时候他注意到了那朵花也告诉了我，我也救不了混世魔王。
　　
　　果果神色复杂的看着我：“金翅，既然已经和大王在一起，就好好待他，你以前的那些乱七八糟的事情，都不要再理了。”
　　我迟疑的问：“果果，以前…我和你家大王，不只是我曾经强迫过他，这么简单的关系吧？”
　　他叹了口气：“大王那时很讨厌你，可是又打不过你，这才下定决心要去拜师学艺。可是学成回来后那一段时间，忽然又和你变得很要好，你们那时整天都黏在一起…如果不是你又花心，跑去和那个国王鬼混，大王也不会那么生气，把你打成重伤了。”
　　我胸口闷的喘不过气来，艰难的说：“他从那时候就很喜欢…很喜欢我？”
　　果果苦笑着说：“所以我才常想，如果我早出生一百年，比你早认识大王，是不是就会不一样。”
　　我已经完全呆住。
　　他停顿了几秒，似乎在组织语言，然后才接着说：“大王在感情方面，是很简单的人，他喜欢一个人，就永远只会喜欢那一个人，绝对不会像你以前那样…你忘了过去，能专心的对他，其实对你们俩来说，都是好事。”
　　
　　他喜欢一个人，就会永远只喜欢那一个人。
　　
　　我低声说：“我知道了，谢谢你。”
　　他笑了笑：“我告诉你这些，可不是为了你。”
　　
　　满脑子混混沌沌的回到自己房里。
　　我走到桌边坐下，伸手提起茶壶往茶杯里倒水。
　　手居然在不停的颤抖。
　　混世魔王在墙角现出人形来：“我没有骗你吧？”
　　我放下茶壶，点点头：“是。”
　　他走过来坐在我对面：“你的失忆，根本就是他造成的，现在他对你说的谎话，不过是为了把你留在花果山，留在他身边，他是在骗你。”
　　我又点头：“是，他在骗我。”
　　他伸出手想要放在我肩上，却又收回去：“我明早就要去投胎，今天来见你，只是想知道你为什么没有去救我。现在我知道了，我不恨你了。”
　　我摇摇头：“不，你应该恨我。就算我知道那朵花的意思，我也不会去救你。”
　　他却笑了：“你会的。”有些忧伤的语气：“虽然我知道你喜欢的从来都不是我，只是我的脸。”
　　我疑惑的问：“你的脸？”
　　他摸摸自己的脸：“我不知道你喜欢的那个人到底长什么样子，你只说过我的眼睛和他的很像。说起来你那时候挑的床伴，总要和那个人有些相似的地方。美猴王应该也是为了这个，特地把头发留长的。”
　　我呆呆问道：“我喜欢头发长的？”
　　他笑笑：“你喜欢黑色长发的，细长眼睛的，绿色瞳孔的，呵，还有脾气不好的。”
　　我也笑：“喜欢的还真挺特别。”
　　他看着我，过了好半天才说：“但是，我那时候是真的好喜欢你。”然后又自嘲的笑了一声：“我走了，得回去排队，占个好位置，要投胎到一个好点的人家。”
　　我微笑着说：“祝你好运。”
　　他没有动，嘴角的笑容也保持不变，碧绿的眼眸似湖水一般剔透。
　　然后慢慢的，他的身体变淡，直到消失不见。
　　
　　我坐在那里，像浆糊一样的脑子，一点一点的清晰起来。
　　一直想不明白为什么孙悟空会喜欢我，各种文艺甚至言情的解释来说给自己听。
　　现在却终于知道了真正的原因。
　　就像金翅看上混世魔王一样，因为他长的像金翅的心上人。
　　我比混世魔王还要幸运一点，不只是眼睛，不只是脸，甚至整个身体，都像孙悟空喜欢的人。
　　不不不，不是像，是根本就是那个人。
　　
　　除了装在里面的灵魂。
　　
　　 

作者有话要说：
虐是难免的，但是我真的不是后妈o(s□t)o




22

22、Chapter 22 ... 
 
 
　　
　　到了很晚，孙悟空才从积雷山回来。
　　他进来时，我还在桌边呆坐着。
　　他走过来站在我身后，两只手臂环抱住我：“我以为你已经睡了，怎么？等我回来一起？”
　　他满身的酒气，我偏过头去看他，却见他双目清明，没有一丝醉意。
　　我说：“你酒量很好吗。”
　　他在我唇角吻了一下：“也还好，很少醉。”
　　我说：“那次我在洞口喝醉，你抱我回来…你那时根本没有醉，是不是？”
　　他愣了一下：“那天喝的很少，我是清醒的…”说完笑了笑：“我那时候就喜欢你啊，你喝醉的样子真…忍不住就亲你了。”
　　我也笑了：“你吻技真差。”
　　
　　他又贴上来，我们交换了一个冗长的吻。
　　他的舌尖柔软非常，却仍然只会笨拙的舔舐。
　　我含住它慢慢的吸吮，浓郁甘洌的酒香让我产生莫名的醺意。
　　一吻完毕，我和他都有些气息不匀。
　　额头贴着额头，对望着微笑。
　　我轻声说：“你有多喜欢我？”
　　他伸出舌头舔了舔我的鼻尖，调笑着说：“你有多喜欢我，我就有多喜欢你。”
　　我眯着眼睛笑：“你从什么时候开始喜欢我？”
　　他往后退了点，偏着头做出努力思考的样子：“嗯…什么时候…”
　　我低低笑了一声：“你见到我的第十天。那天我喝醉了，你因为太喜欢我，所以没忍住就亲我了。”
　　他慢慢放开我，声音犹疑不定：“你怎么了？”
　　我转过身站起，和他面对面。
　　
　　他漆黑的长发垂在肩上，我伸手拉起一缕：“我喜欢长发，所以你为我留长了。”
　　他细长的眼睛有些呆滞的看着我，我用食指轻轻在他眼角触了触：“我也好喜欢你的眼睛。”
　　他已经完全石化，我抓住他的手腕轻抚上面那道浅浅的疤痕：“我一直想和你说对不起，那时候我太粗暴了。”
　　他的声音有些颤抖：“金翅，你…”
　　我微笑：“我是金翅，我回来了。”
　　他不敢置信的看着我，眼中却分明露出遮不住的惊喜。
　　
　　我笑容不改的看着他，心却一点一点的沉了下去。
　　这是我的爱人。
　　我来到这个世上，唯一信赖的人，唯一喜欢的人。
　　他现在看着我，眼神中满含着欢欣和深情。
　　却不是给我的。
　　
　　他伸出手指，想要触摸我的脸。
　　我往后退了半步，敛去笑容：“你果然很喜欢他。”
　　他呆了呆，立时色变：“你骗我？”
　　我冷笑：“你骗我的还少吗？”
　　他僵住。
　　“你不是说最讨厌这只蠢鸟吗？那它回来了，你居然那么高兴？噢，对了，你们‘毕竟相识一场’。”
　　他有些慌乱的开口：“你听我说…”
　　我讥诮的说：“说你有多喜欢我？还是说你有多喜欢装着我的这副壳子？”
　　过了好半天他却没有再出声，我有些憋气：“你没有什么要说的了？”
　　
　　比如，我过去喜欢的人是他，但我现在喜欢的人是你。
　　再比如，我虽然没有忘了他，可是我也是喜欢你的。
　　
　　忍不住鄙视自己，到了这份上，还有这样的想法，真是够可笑的。
　　
　　过了好半天，他却低声说：“我是想让你留在我身边，所以我的确骗了你。”
　　我握紧双手，努力让自己的声音听起来平静：“金翅的元神已经散了那么久，你到现在，还是只喜欢他？”
　　他忽然微笑起来，轻轻的却又坚定的：“上穷碧落下黄泉，我孙悟空，从来都只爱金翅。”
　　
　　你看，他每一次都会说的很绝对。
　　他也说过只喜欢我。
　　他也说过只和我接过吻。
　　我真的以为只有我。
　　可是我怎么知道，这个“我”，TMD的居然不是我。
　　
　　我抬手鼓掌：“真感人。”
　　他蹙眉，眼神有些复杂：“其实，他…”
　　我摆手制止他：“你不用说了，让我来说。”
　　他疑惑的看着我。
　　“你已经知道了，我这里，”我指了指自己的太阳穴，“还有一些金翅的记忆，他有喜欢的人，他会和你在一起，也不过是因为你有能做那个替身的条件。”
　　他的脸色开始变得难看。
　　我控制不住满心的恶意，继续嘲讽的说：“他喜欢的那个人，也有一双细长眼睛，性格也有点暴烈。所以他才看上了你，对不对？”
　　我看到他垂在身侧的两只手倏然握起，指节泛白。
　　“你一方面希望他回来，另一方面又怕他真的回来，因为你知道他喜欢的不是你。那时候，他遇上了比你更像他心上人的混世魔王，所以甩了你，你一直很嫉妒，所以借机杀了混世魔王…”
　　他抢白道：“我是失手误杀了他。”
　　我嘲笑一声：“那你为什么要剪掉红孩儿的头发？”
　　他低下头：“我以为…”
　　我冷笑：“你以为我也喜欢长发？”
　　他没有接话。
　　我接着说：“别说我根本不是金翅，就算我真的是又怎么样。你剪得了红孩儿的头发，杀得了混世魔王，那又怎么样？你和金翅的那些床伴们，对他来说都是一样的，不过都是替代品。”
　　他沉下声音：“你不要再说了。”
　　我冷笑两声：“虽然我还不知道他喜欢的那个到底是什么人，但是绝对不会是你。我在梦里看到过那个人的样子，美丽而且高贵，就连说话的声音都好听到了极点…”
　　我是故意的，胸膛里一跳一跳的疼，我忍不了。
　　我必须说些什么来刺痛他，我得看到他也疼，那样，我也许能找到暂时的平衡。
　　“他是凤凰之子，上古神族，你凭什么？出身不详天生天养，连自己到底是什么都不知道…”
　　他眉宇间满是暴戾：“我叫你不要再说了！”
　　我摊开双手，做出轻蔑的样子：“就算他真的回来了，他也永远不会爱上你。”
　　
　　他如遭雷击，面色苍白，肩膀颤了几颤，几乎站立不稳。
　　
　　我知道，他已经被我的话刺痛。
　　可是我一点也不痛快。
　　
　　我的疼痛，是因为他爱的人不是我，而他一直在欺骗我。
　　而他的疼痛，却不是因为我。
　　
　　更可笑的是，我看到他疼，自己居然更疼。
　　
　　他忽然抬起右手，掌心一团光亮。
　　我愣了一瞬，强烈气旋已经扑面而来。
　　身体先于大脑做出了反应，抬起手反掌挥出。
　　一声暴响，在半空中炸起。
　　这是…
　　
　　还没等空气中的火花完全消散，对面的人已经再度动作。
　　他微微屈起四指，催动了咒语，周身笼罩在白光中。
　　不过几秒钟，白光散去。
　　我睁大双眼，他居然换了战甲…
　　凤翅紫金冠，锁子黄金甲，藕丝步云履。
　　我曾经磨着要他穿上了这身经典装备给我看，然后眼冒红心的大呼好帅。
　　没想到，第一次亲眼见到他穿着这身和别人对敌，竟然在此刻。
　　而他要对付的，居然，是我？
　　
　　我咬了咬牙，握紧双手，掌心被指甲刺的生疼。
　　他看着我，脸上痛楚已经全然退去，平静无波。
　　他挥起右掌横劈过来，我向后退，撞在石桌上，顾不上疼，向右边闪去。
　　他石桌已经被他的掌风劈开，一声巨响，碎裂的石块飞的到处都是。
　　他步步紧逼，又挥出一掌，掌风到处，房里的陈设无一幸免。
　　我无从反击，闪身到洞口，幻化出鸟身，躲过他横掠过来的掌风，飞往外面。
　　这处洞穴离水帘洞的出口并不太远，不过两分钟，水帘就已经在眼前。
　　我穿过那道水帘之时，耳边听到后面传来的风声，急忙加速挥动翅膀，左|翼却一阵剧痛，眼前一花，顺着瀑布坠了下去。
　　
　　水花四溅，我摔在瀑布下的河中，只觉得浑身作痛。
　　羽毛沾了水，鸟身行动不便，我只好变回人形，费力的站起来。
　　低头去看，左臂上不断渗出鲜血。
　　孙悟空从空中矫捷的翻身而下，落在河岸上。
　　
　　夜幕中的花果山，静谧幽深，哗哗的瀑布声，时而几声虫鸣。
　　我狼狈不堪的站在河水里，几缕头发湿淋淋的贴在额前和脸颊上。
　　河流湍急，我强撑着才能站稳。
　　左臂肘部的骨头似乎裂开，动一下都钻心的疼
　　白日里温暖的河水在夜间已经变得冰凉，浸泡在其中的小腿，不停的在发颤。
　　眼眶热热的，我知道我已经到了极限。
　　
　　孙悟空再次抬起汇聚了白光的右手。
　　我呼出一口气，无声的笑了出来。
　　这就是穿越之旅的终结？
　　
　　那道白光击中我的胸口。
　　已经有点模糊的视线中，河岸上英俊挺拔的身影却格外的清晰。
　　然后，我失去了知觉。
　　
　　 

作者有话要说：今天有位大大说我不爱回复评论，我冤枉啊…

每次看到大家对后面情节的猜测，其实我都蠢蠢欲动

这种什么都知道却什么都不能说的痛苦，你们真的不懂 %>_<%




23

23、Chapter 23 ... 
 
 
　　
　　耳边叮叮当当的作响，似乎是风铃的声音。
　　鼻端能嗅到香气，像是某种不知名的花朵，浓郁而又芬芳。
　　我慢慢睁开双眼，入目是一片白色的床帐。
　　左臂隐隐的疼痛说明，我还在金翅的壳子里，而且，我没有死？
　　
　　这里是什么地方？
　　木床的边沿雕刻着精致的花纹，盖在我身上的被子绣着富丽堂皇的锦绣花团，地面光亮的能当镜子照，旁边的大理石桌上摆着晶莹剔透的玛瑙茶具。
　　可以肯定的是，这里绝对不是花果山。
　　我明明是在水帘洞外，被孙悟空击中失去了意识，怎么会在这里醒来的？
　　
　　我被那道白光击中，可是…除了左臂上的伤，居然没有别的伤了？
　　抬起左手按按胸口，靠，只是想到这个名字而已，一抽一抽的疼你妹啊。
　　
　　这时，门外走进来一个…鸟人？
　　我目瞪口呆的看着这个长着一双白翅膀的白衣小姑娘。
　　结果她比我还要目瞪口呆的表情：“啊！醒了醒了！”拔脚往外跑了。
　　OMG，这不会是个Angle吧…
　　我的穿越，难道东西合璧了？
　　
　　Angle很快回来，还带着一位“我”的熟人。
　　一袭绿衣，玲珑有致的身材，漂亮的脸蛋，头顶插了一支孔雀羽翎。
　　大鹏金翅的双胞妹妹，孔雀绿尾。
　　
　　我几乎从床上弹起来，却扯到了受伤的手臂，忍不住哀叫一声。
　　那个绿尾疾步走过来，两手扶住我，带了点责备的说：“哥哥！受伤了就好好躺着，乱动什么！”
　　我当然听得出来这话里的关心。
　　一边重新躺好，一边不动声色的打量她。
　　她比我在幻象里看到的还要漂亮百倍，此时微微撅着嘴娇嗔的样子，萌翻了。
　　慢着，按照我所知道的，她曾经被她这个不成器的哥哥陷害过，而且当时满身是血的伤情，看起来非常严重。
　　骨肉亲情，血浓于水？所以，她已经和她哥哥尽释前嫌了？
　　
　　绿尾细心的帮我重新盖好被子：“我知道哥哥在外面受了委屈，现在已经回到雪山，外面那些凡尘俗事就不要再挂念了。”
　　我一惊，脱口而出：“我怎么会在雪山的？”
　　绿尾不以为怪的解释：“你被那个妖猴打伤，父王把你救了回来，你昏迷了两天，父王却到现在也还没醒来。”说着就浮上惆怅的神色。
　　就是说凤凰受伤了？
　　“他和孙悟空动手了吗？”我忍不住的担忧。
　　绿尾显然以为我在担心凤凰：“父王才不屑与小小妖猴动手，哼，要是我在场，一定要好好教训他，给哥哥出气。”
　　我暗自松了口气，继而自我鄙视，尼玛的还担心他干嘛…
　　绿尾接着说：“父王最近这段时间身体越来越不好，一直很想见你。”
　　我干巴巴的说：“他怎么了？”
　　绿尾愣了一下，然后笑的有点自嘲：“我都忘了哥哥不记得以前的事情。”
　　我澹失忆说在金翅的家人这里也管用？
　　凤凰不是鸟王吗？孔雀不是仙禽吗？
　　辨识力不能这么差吧…
　　
　　我试探着说：“绿尾，以前我害你那次，你不记恨我？”
　　她摇摇头，居然还有点悲悯的神情：“父王已经把事情都告诉我了，我不怪你。哥哥好好的，绿尾才会开心。”
　　我躺在床上仰视她，心里狂喊，这才是完美的萝莉，这才是真正的软妹子！
　　
　　她问我：“哥哥，你睡了这么久，肯定饿了，想吃什么，我叫他们给你送来。”
　　旁边站着的那个小Angle马上露出待命的表情。
　　我本来也没觉得饿，被她一说好像又觉得该吃点什么。
　　趁着还没发现是个冒牌货，还是抓紧时间享受生活吧。
　　
　　小Angle很快端上来食物，我顿时被泼了冷水。
　　托盘上，一碗白粥，一碟青菜。
　　绿尾解释说：“哥哥，你两天没进食了，吃油腻的东西不好，现在只能吃这个。”
　　你现在只能吃这个…
　　我心里蓦然一痛，掩饰的拿起勺子：“那我就开动了。”
　　
　　我吃着东西，绿尾坐在一旁，慢慢的跟我说着话。
　　“自从三百多年前哥哥离开雪山，就再也没回来过，父王虽然没有说出来，但是我知道他一直很想你，常常到你房里来，算是睹物思人吧。”
　　“他最近这一百年身体越来越差，灵力也弱了好多，山上的许多梧桐都要枯萎了。”
　　“可是前几天他忽然拿出灵镜来，说是心里不安，觉得你要出事，非要打开灵镜幻界来看。要不都说父子连心，哥哥你果然出事了。”
　　“自从那次受伤之后，我就失去了法力，没办法离开雪山…父王只能亲自去了东胜神州，把你救了回来。”
　　“父王打开幻界，然后又飞了那么远的路，还要在那妖猴手下把哥哥带回来，灵力消耗太大，回来之后就沉睡了，也不知这次会睡多久。”
　　
　　绿尾说到后面，眼圈早就红了。
　　我也早喝完了粥，静静的看着她，听她说话。
　　
　　绿尾哽咽着，带了点恳求的说：“哥哥，父王醒来的话，一定很想看到你的，你就留在雪山，陪着父王，陪着绿尾，我们一家人在一起，好不好？”
　　
　　我不由自主的点了头。
　　绿尾欢喜的扑到我怀里：“太好了！”
　　我抬起完好的右手摸摸她的头发。
　　金翅，你真幸运，有个好妹妹，还有个好父亲。
　　
　　小Angle过来收走了空碗和空碟子，见我好奇的打量她，脸红的低下头，脚步加快跑了出去。
　　绿尾笑着说：“她叫白鸽，真身就是只白鸽，年龄太小法力也弱，翅膀还不能化去，所以就是这样子了。”
　　法力弱的时候翅膀就不能化去？我脑补着我背着两只翅膀的样子。
　　绿尾说：“哥哥你手臂的伤已经处理好了，可惜我现在没有了法力，没办法用愈合术，只能靠你自己好好养着了。”
　　虽然绿尾失去法力并不是我造成的，但是对着这样一张天真可爱的脸，我没由来的有些内疚。
　　绿尾显然看出来了，笑了笑说：“法力这回事，对我也没多大用处，哥哥别想那么多。”她站起来，“你要好好休息，我会常来陪你的。”
　　我点头：“你照顾了我这两天，也该回去休息了。”
　　
　　看着她袅袅远去的背影，我其实有点纳闷。
　　她这样子，完全看不出她居然是金翅的情敌。
　　话说，这两兄妹喜欢的到底是谁啊？
　　
　　至于我是不是会穿帮，现在倒也不是太担心。
　　要是被凤凰发现我是个西贝货，直接劈了我，说不定我就回去了。
　　那样，也许金翅也能回来。
　　如果他回来了，凤凰和绿尾一定会非常高兴。
　　
　　还有那个人，也一定很开心。
　　
　　我理解他想杀了我的举动，无非被我激怒，动了杀念，外加也有赶走我后本尊就会回来的设想。
　　但是，理解归理解，怨恨归怨恨，两码事。
　　
　　凤凰沉睡着，暂时也没办法见我，我倒是乐得悠闲自在，每天和绿尾一起说笑着就虚度了几日时光。
　　起先绿尾不让我下床，可我受伤的是手臂又不是脚，当然不能一直闷在床上，吵着要出去透气，撒娇耍赖卖萌各种方法无所不用其极。
　　最后，绿尾絮絮叨叨的扶着我下床，然后走到门外。
　　我顿时震惊了。
　　“这…是雪山？”
　　绿尾茫然的说：“是啊，这就是雪山。”
　　我咽了口唾液：“雪在哪里？”
　　眼前是一道长长的白玉护栏，护栏外便是陡峭的山崖，山崖深处一片云雾缭绕
　　但是，漫山长满了生机盎然的高大梧桐树。这就是传说中的…雪山？
　　绿尾笑了起来：“哥哥你真是，连这个都忘了。”她扶着我走到栏杆边：“雪山最初真的是白雪皑皑终年不化的，也是因为这个才得了此名。后来盘古大帝退位之时，选中了雪山做暂栖之地，可是大帝居然怕冷，呵呵，”她笑的仿佛银铃一般，“然后就施法把雪山变成了这样。”
　　盘古大帝…汗啊，真是年代够久远的。
　　我扯扯嘴角：“盘古够有意思的，怕冷还非选在雪山居住。”
　　绿尾忽然笑的别有深意：“哥哥，等你想起来以前的事情，就知道为什么了。”
　　我忍不住在她额前弹了一记：“跟谁学的这么笑！”
　　萝莉的脸上怎么能有这么猥琐的笑容…
　　
　　起风了，白鸽从屋里拿了大氅和披风出来，分别递给我和绿尾。
　　我顺手把大氅搭在护栏上，绿尾倒是披上了那件绿色的披风。
　　她还真是什么都是用绿色的。
　　不过…金翅的这件大氅，也是金色的。
　　
　　绿尾忽然有些犹豫的说：“哥哥，我刚才听说一件事。”
　　我说：“什么事？”
　　绿尾眨了眨眼：“那个打伤哥哥的妖猴，被天庭招安了。”
　　我僵了一瞬，展开笑脸：“是吗。”
　　白鸽插嘴说：“是啊，我们中间都传遍了。”白鸽还没入仙籍，她所说的“我们”，应该是指妖族。
　　我状似不经意的说：“怎么就传遍了？”
　　绿尾也好奇的问：“妖界怎么说？”
　　白鸽说：“天庭会招安妖族，是从来没有的事情，本来是殊荣，可是这个美猴王也太没骨气志向了，被封了个弼马温就对天庭俯首称了臣。他们都说，真是太丢妖族的脸了。”
　　绿尾不解的说：“哥哥，弼马温是什么？”
　　我淡淡的说：“就是给玉帝养马的。”
　　绿尾很惊讶：“这妖猴法力也不弱，居然甘心去养马？”
　　白鸽撇撇嘴说：“公主，这你就不知道了。对妖族来说，能得到仙籍那可是梦寐以求的事情。别看这弼马温是个养马的小官，那也是会入了仙籍的，公主以后再说起他，可就不能叫他妖猴，而是要叫他猴仙了。”
　　绿尾恍然道：“原来这猴子是为了这个。”转而向我说：“哥哥，你为这种人伤心不值得…”说着忙掩住嘴，脸上有些尴尬。
　　原来她知道…
　　我笑笑：“他要怎么样，和我没关系。”
　　绿尾放下手，安慰我说：“哥哥这么好，以后肯定能遇到比他好千倍万倍的。”
　　
　　我想起我对他说过的那些话。
　　“你出身不详天生天养，连自己到底是什么都不知道。”
　　“就算金翅真的回来了，他也永远不会爱上你。”
　　
　　如今，他得到了仙籍，摆脱了妖族的身份。
　　
　　我现在这种心态就好比吸食鸦片的瘾君子。
　　明明知道想着这个人会有害身心，却忍不住一个劲儿的想。
　　不过好在，想的多了，胸口抽疼的感觉反而越来越淡。
　　
　　我不知道是不是每一个失恋的人都要经历这个过程。
　　强迫症一般的不断去想，去痛苦，然后在日积月累的疼痛中渐渐麻木。
　　最好的结果应该是，最终忘了为什么疼痛，然后开始新的生活。
　　
　　 

作者有话要说：换CP无可能。

我虽然是千真万确的渣攻控，但是大圣千真万确不是渣啊…

咳咳，今日还有第二更，待我和小元宵调完情。




24

24、Chapter 24 ... 
 
 
　　
　　来到雪山整整一个月后，百鸟之王凤凰苏醒了。
　　他醒来要做的第一件事，毫无意外的，就是见他的儿子。
　　
　　绿尾帮我系好外袍的衣带，细心的把下摆和衣袖都整理好。
　　“父王要让哥哥你单独去见他，肯定是有好多话想对你说。”
　　我心不在焉的：“应该是吧。”估计什么话也用不着说，一看见我搞不好就直接劈了我。
　　她又帮我把头上的金冠重新戴了一下，才满意的说：“好了。”
　　我看看她微笑的脸，不舍之情油然而生。
　　虽然只是相处了一个月时间，虽然我其实并不是她的哥哥。
　　“绿尾，这段时间…谢谢你。”
　　“哥哥，”绿尾忽然变得严肃，“我之前就跟你说过，如果你能想起以前所有的事情…你总有一天会全都想起来的，如果到那时你还愿意把我当你的妹妹…”
　　我有点疑惑，她却没有再说下去，推了推我：“快点去吧，父王该等急了。”
　　
　　原来她还有些不能说的秘密？
　　听她的语气，当年金翅陷害她那件事，说不定还别有内情。
　　
　　算了，还想这些干什么。
　　等下就要见到凤凰，我马上要和这个世界say goodbye了，这里的人和事，就再也和我没有关系。
　　
　　我在一只青鸟的引领下，走上高高的台阶，到达凤凰所在的宫殿门口。
　　整座大殿金碧辉煌，八根雕栏玉砌的石柱矗立着分列其中。
　　高高的王座之上，端坐着百鸟之王凤凰。
　　我忽然发现，这个场景…好熟悉。
　　
　　在幻象中，绿尾身受重伤，金翅满怀悲情，王者无动于衷。
　　那一幕，就发生在这里。
　　
　　“王子，进去啊。”青鸟门边低声催促。
　　我回过神来，忐忑的迈过高高的门槛，走了进去。
　　身后同时传来青鸟离去的脚步。
　　
　　我站在大殿中央，遥遥看着凤凰。
　　王座所在，祥云缭绕，我并不能看清楚他的长相。
　　可我已经能想象出来。
　　他必然有一头漆黑的长发，一双细长的眼睛，还有镶嵌其中的碧绿瞳孔。
　　
　　如果我的猜测无误，金翅喜欢的，居然是他老爸？
　　我早该想到，雪山之上的王者，只能是凤凰。
　　
　　他的声音清越无伦：“你过来。”
　　我按捺住忐忑，又往前走了一段，停在阶下。
　　见到百鸟之王，即使是他老爸，也是应该跪的吧？而且幻象里看到的，金翅也是跪在殿内的。
　　我不太自然的微微屈膝，暗自想，给凤凰下跪也不算丢人吧？
　　还没跪下，就听到凤凰说：“免了这些琐碎礼节吧。”
　　我立刻站好，下意识的答：“谢谢。”汗，我是嫌死的慢吗…
　　凤凰静了几秒，忽然笑了。
　　我背上蹭蹭的冒冷汗。
　　
　　他说：“你叫张勤？”
　　百鸟之王果然不简单，我就知道我的失忆说在他面前一定站不住脚。
　　这下死定了。
　　
　　凤凰顺着石阶走了下来。
　　随着他的脚步离我越来越近，我反倒越来越平静。
　　不是早就想开了？如果幸运的话，说不定还能再回到现代社会去。
　　而且，我留在这个世界已经没有任何意义。
　　
　　他停在我面前，我忍不住抬头。
　　这……
　　漆黑长发，细长眼睛，碧绿瞳孔。
　　和我想的丝毫不差。
　　但是，这张脸也有点太漂亮了吧……
　　
　　他伸出手，我顿时从花痴状态清醒过来。
　　这是要动手解决我了？
　　他却把手放在我的脸颊上，我愣住。
　　他的手掌温软，拇指很轻的在我脸上抚摸。
　　我一动也不敢动。
　　
　　他笑了起来：“现在的你，和小时候一样，真可爱。”
　　他的声音里满是作为一个父亲应有的慈爱。
　　难道他因为金翅魂飞魄散，刺激太大，有点…那个了？
　　
　　我有点结巴的开口：“凤凰陛下…您不是已经知道，我并不是…”
　　他的手从我脸上移开，在我头上轻拍了两下，笑着说：“虽然你已经转了世，你也还是我的儿子。”
　　
　　轰轰轰。
　　我脑子里一下炸开。
　　这鸟王说什么？
　　
　　凤凰的表情很淡定，完全不像是开玩笑。
　　可是他接下来说的话，在我听来，却完全是个天大的笑话。
　　
　　三百多年前，金翅因为教唆绿尾去挑衅如来，被凤凰赶到下界去反思。
　　虽然他在下界花天酒地不务正业荒淫无道，但是也还算没有惹大事，凤凰渐渐放下心来。
　　没想到他在百年前又和降龙罗汉发生争执，一言不合大打出手，最后还大闹了灵山，如来不得不亲自出面。在和如来的斗法中，金翅受了重伤最后被擒。
　　如来本意要把他关在灵山驯化野性，但凤凰听说后自然舍不得他儿子在灵山受苦，去灵山求了情把金翅带了出来。
　　金翅的灵体受到重创，凤凰耗费了很大的灵力来帮他加持疗伤，却也只能延续他百年的寿命。
　　百年后，金翅果然魂飞魄散。
　　凤凰爱子心切，不顾六道轮回天纲有常，硬是找到金翅的转生，施展招魂之术把他唤回了本体。
　　
　　而那个所谓的金翅转生，就是张勤。
　　
　　我笑着说：“陛下，您这故事讲的真是有趣极了。”
　　凤凰平静却又悲悯的看着我：“张勤，我没有骗你。你虽然来自九世之后，但是毫无疑问，你就是我的儿子。”
　　我摇头：“您一定是搞错了，我就是个普通人…”
　　他微笑：“如果你是普通的凡人，早在浸入凤泉的时候，你就已经灰飞烟灭了。那泉水对百鸟来说是神物，对凡人来说可是会催命的。”
　　我往后退了几步：“那只是我幸运。”
　　他有些无奈：“凡人也无法操纵金翅的灵力，可你运用的很好，你从来没有怀疑过这点吗？”
　　我辩驳道：“那只是因为有人教我怎么用法术。”
　　
　　凤凰静默了几秒之后才重新开口：“教你法术的那个人，他也是知道的。”
　　我呆呆的看着他，不知道他到底在说什么。
　　“美猴王特地带你到凤泉去，就是为了确认你的身份。所以从那时起，他已经知道，你就是金翅。”
　　我彻底混乱了。
　　
　　凤凰走过来，抬手轻拍我的肩：“我知道这些事对你来说有些突然，我本来也想等你慢慢恢复，自行想起这些事情是最好的。如果不是你忽然和美猴王发生了冲突，我也不会去花果山把你带回来。”
　　我自嘲的笑：“陛下，如果我真的如您所说是金翅的话，他怎么会想杀我？”
　　凤凰皱了一下好看的眉毛：“他怎么会想杀你？如果他真的对你有杀机的话，我又怎么会容他活着。”
　　我说：“如果不是陛下及时赶到，我说不定已经死了。他那时候，是真的想杀了我的。所以，我肯定不是金翅，您真的认错了人。”
　　凤凰有些明白过来的表情：“我带你回来并不是救你。”
　　我愣愣的看他。
　　他接着说：“他并没有想杀你，否则也不会用缚仙咒来困住你了。”
　　
　　他最初攻击我的那道白光，被我依靠本能反击了回去，然后他换了战甲，打伤我的左臂，最后他再度化出了白光，一击之后，我就失去了意识。
　　而缚仙咒，我是学过的，催动咒语，掌心会幻化出白色光芒，将之击出，能使对方暂时昏迷，但身体不会受伤。因为咒语太长，我并没有记住，也从来没有施展过。
　　
　　这么说，他攻击我，并不是要杀我？
　　
　　凤凰叹息一声：“我不知道你们到底是怎么回事，那时候他的情绪看起来有些不太对，我就把你带了回来。你们俩应该是有些误会，不如都冷静冷静，分开一段时间会比较好。”
　　
　　我知道他爱的人不是我，心伤愤怒，什么话难听就说什么，他被我刺痛，对我施展缚仙咒。
　　“我是想让你留在我身边，所以我的确骗了你。”我质问他是否欺骗我的时候，他如是答我。
　　难道，他是怕我走？所以才想用缚仙咒来困住我？
　　
　　凤凰说：“你是我的儿子，不管经过几世的轮回也改变不了这个事实。你的灵体受损，所以魂魄和本体的融合没有那么快，但你会慢慢好起来的，法力会恢复，以前的事情也都会记起来。”
　　
　　我吃醋我伤心我觉得上当受骗，是因为孙悟空喜欢的是金翅不是我。
　　现在居然告诉我，我是金翅的转生，他也根本没有想杀我。
　　那我这一个月到底在干什么…
　　
　　我脑子里嗡嗡作响：“我居然是金翅的转生？这事情也太劲爆了…我一时半会消化不了…”
　　凤凰慈爱的看着我：“不要着急，慢慢来。”他平摊开右手掌，小指微微动了动，手上出现一面巴掌大的小镜子。
　　“这是上古时候留下来的灵镜，只要注入灵力，就能看到你想看到的。”说着他有点俏皮的冲我眨了眨眼，“我猜你现在最想看到的，是美猴王。对不对？”
　　我稳了稳心神，有些疑惑的说：“如果我真的是金翅，您对这种事情…”这个当爹的，公然支持自己儿子搅基…
　　
　　凤凰笑了：“你从小就不喜欢女孩子，我也管不了，可不就慢慢由着你了。”
　　对了，金翅真正喜欢的人，是面前这个。
　　如果我是他，有个爱上自己的基佬儿子，估计心烦的要死。
　　好不容易他总算看上别人了，当然要十分支持。
　　
　　 

作者有话要说：去逛花灯回来晚了 T T

首先是必不可少的，元宵节快乐！

其次，晋江评论库这两天一直在抽搐，有些评论有可能直接被抽掉，还请各位大大不要误会是我干的……只要我上来的时候还健在的评论我肯定都会认真的看，对于各位的支持，表示万分的感谢。

最后，关于此文的一点小交代：以前已经说过，此文会比较长，从现在的情况来看，故事基本上算是刚刚展开，濉Ｎ陌干纤倒的，此文大方向会是互攻，所以大家不要继续纠结这个谁上谁下的问题。有些读者大大问到的，关于小鸟是不是会一直废柴，猴子的实力要什么时候交代，这个在后面会慢慢的铺展开。但是，我也得先坦白，我对于自己在塑造人物方面的功力，并不是很有信心。有位大大说的对，这文最初几章，甚至一直到现在，还是有些白。我第一次尝试用第一人称写文，算是很新鲜的体验，可各方面都很有欠缺，还请大家多包涵。

最最后，还是希望大家喜欢小鸟和猴子，至于BT精分的作者，大家顺便包养一下什么的就好了哈 ^_^

（文案上的专栏图，戳开之后即进入我的专栏，点击“收藏此作者”，你就圈养了我咯）




25

25、Chapter 25 ... 
 
 
　　
　　凤凰说：“要是你还是不信，现在就可以到灵镜幻界中去看一看。如果你并不是我的儿子金翅，那在幻界中你就不能感受到他。反之，幻界中他的所有感觉你都会感同身受。”
　　我看看那面小镜子：“您的意思是，在注入灵力后，我会进入灵镜所营造出的幻界？”
　　凤凰点头：“对，你会进入幻界，而你最想知道的那一段过往会重现。”
　　我哂笑：“既然这样，为什么您没有在最初把我从九世之后召唤回来的时候，就让我用这面灵镜进入幻界？
　　凤凰有些无奈：“灵镜消耗体力特别厉害，即使是你能操纵灵力的情况下，也撑不了太久，更何况那时你还不能。”
　　
　　灵镜躺在凤凰的手掌上，青铜的质感看上去古朴无华。
　　我呼出一口气，说：“那我要怎么做？”
　　
　　按照凤凰告诉我的，凝神聚力，把体内的灵力汇聚在右手指尖，然后放在灵镜上。
　　小小的镜子瞬间变得耀目，放射出七彩光芒，把整座大殿映照的如同琉璃世界一般。
　　灵镜上方的半空之中，凭空展开一幅晶亮的画卷，画卷之中逐渐浮现出人影。
　　那是…
　　及肩的短发，细长的眼睛，如墨的黑瞳，尖尖的下巴，抿成一线的薄唇。
　　少年版的孙悟空？
　　
　　一旁的凤凰笑出了声：“我就知道。”
　　我忍不住老脸一红，就算我真的是金翅的转生，他的生平事迹中，和我张勤有关的，也只有这一件事，和这一个人。
　　正要开口时，巨大的吸力从画卷传来，我来不及反应，已经被吸了进去。
　　
　　我以为灵镜这种上古神物，不说让我风度翩翩的进入幻界，起码也应该让我安全着地。
　　可是为什么…我居然脸先着陆？！
　　
　　费力的把脸从泥土里抬起来，眼前一双鞋子，我顺着鞋子往上看去。
　　少年版的孙悟空愣愣的看着灰头土脸趴在地下的我。
　　
　　我想冲他笑笑，却发现…这身体并不是我在控制的。
　　
　　孙悟空只愣了一小会，就幸灾乐祸的大笑：“这招叫什么？神鸟蛤蟆跳？”
　　我感觉到身体迅速的从地上弹跳起来，然后听到自己有些疑惑的声音：“怎么好好的就摔了一跤。”
　　
　　凤凰跟我说，如果我是金翅的转生，幻界中金翅的所有感觉我都会感同身受。
　　我现在能感觉膝盖被摔的有点疼，也能闻到脸上的泥土味，甚至大脑里也有一些和声音相似的疑惑感觉。
　　但站起来的并不是我，说话的也并不是我。
　　我懂了。
　　被灵镜吸入幻界，我只是进入了金翅的身体，透过他来看见来感觉，但是金翅的身体却并不由我支配。
　　
　　面前的孙悟空冷哼一声：“谁让你跟踪我，老天爷都看不过去了。活该！”说完绕过我接着往前走。
　　金翅也动身跟上去，笑嘻嘻的说：“我怕你路上孤单，特地放下那么多美人来陪着你，你居然一点不感动，真是不乖。”
　　
　　我这才看到孙悟空背上背了一个包袱，腰间还挂着一个水囊，这是去旅游吗？
　　而且跟踪狂金翅和他说话的方式…真让我不爽。
　　
　　孙悟空转过身，瞪着金翅说：“你别以为我不知道，你怕我学了本事能够打败你，所以才跟着我来捣乱！”
　　金翅猛点头：“对啊对啊，我就是怕你突然厉害了打败我，我好怕啊。”
　　孙悟空被气得两颊鼓鼓：“你再跟着我，我就对你不客气了！”
　　金翅拍着胸口：“好怕啊好怕啊。”
　　
　　我继续不爽。
　　可是基本上也明白了现在的状况，他们应该正在孙悟空去拜师学艺的路上。
　　
　　孙悟空索性不再说话，闷着头往前走。
　　金翅却不甘寂寞：“小猴子，你想学法术跟着我学多好，干嘛非千山万水的去拜师。我在神界高手榜上可是排名前五的，放着这么好的师父在眼前你不要，非得费这劲儿出门，害的我也得跟着走这么远的路。我告诉你啊…”
　　我被他吵得有些头疼，孙悟空果然忍不住了：“你给我闭嘴！谁让你跟着我来的！而且谁不知道你能排在前五全靠的是一身蛮力，你会什么法术，连隐身术都不会的笨蛋！”
　　金翅摸摸下巴：“谁说我不会隐身术，那次是失误，我念错咒语而已。”
　　孙悟空冷笑：“念错咒语？那你把自己挂在树上干什么？装蝙蝠啊？”
　　
　　受了一点小打击的金翅安静了一会。
　　我和孙悟空得了一会清净。
　　只是一会，而已。
　　
　　“哎呀呀呀呀呀，前面就是东海！小猴子你看，辽阔的大海清新的海风碧蓝的天空翱翔的海鸥！”
　　我几乎能看到孙悟空额前挂着的三条黑线。
　　金翅忽然停下脚步：“差点忘了敖广见过我，小猴子等我一会…”说完转身往回跑了。
　　我X，你去干什么啊神鸟大人！
　　
　　很快我就知道了。
　　他站在一棵大树后面，念念有词：“变身术的咒语是什么是什么是什么？”
　　我彻底无语了。说不定我一直在法术上没有进展不完全是因为我懒，更多原因是神鸟大人本身就什么都不会。
　　他总算想起了咒语，变了身，我看不到他，也不知道他到底变成了什么。
　　然后他从大树后转出又去追孙悟空。
　　
　　孙悟空当然不会在原地等他。
　　金翅自言自语：“不妙啊不妙，小猴子自己下了海…敖广那个势利眼会欺负你的…”说着还很惋惜的摇了摇头。
　　我记得敖广的确得罪过孙悟空，我们一起到凤泉去的那次，敖广还很畏惧他似的跟他道歉。孙悟空也说过他学艺时从东海路过一次。难道敖广真的在这个时候欺负过法力不太高强的孙悟空？
　　我有点着急，金翅却慢慢悠悠的走到海边，一屁股坐在沙滩上，还哼起不成调的小曲儿来。
　　我干着急却完全没有办法。
　　
　　过了有十几分钟，他总算站了起来，伸了个懒腰，很得意的笑了一声：“金翅！英雄救美的时候到了！”
　　这家伙不可能是我的前世……
　　
　　一百多年前的东海，和我去东海那次比起来，变化并不太大。
　　深海下，最亮的地方就是龙宫。
　　金翅晃晃悠悠到了龙宫门口，两只虾兵拦住他：“什么人敢擅闯龙宫！”
　　他笑嘻嘻的说：“观音菩萨座下木叉行者，奉菩萨之命来给龙王陛下送些东西。”
　　两个虾兵对望了一眼，其中一个说：“行者等着，容我进去禀报。”
　　
　　一进入龙宫大殿我就看见站在一边的孙悟空。
　　他脸色很难看，紧咬着下唇，肩膀还有些微微发颤。
　　我顿时不可抑制的有些心疼，与此同时，我忽然感到金翅…也在心疼。
　　可他显然是个表里不一的家伙，笑眯眯的走到龙王面前行了礼：“陛下，我们菩萨听说你最近身体不是太好，特地叫我送一枝普陀崖上千年生的灵芝给陛下。”
　　龙王受宠若惊的从金翅手里接过灵芝，感激涕零的表情：“菩萨竟还能挂念小王，小王惶恐，还请行者替我先行道谢，待他日小王亲上普陀山向菩萨请安问好。”
　　金翅跟他客套了几句，装作不经意的看向孙悟空：“这位小哥是？”
　　龙王收敛了一点笑容，带了些鄙夷的说：“闲杂人等，还请行者别介意。”
　　金翅忽然睁大眼睛：“这不是…这不是花果山的美猴王吗？”
　　龙王明显吃了一惊：“行者认识他？”
　　金翅装模作样的：“我家菩萨常说，傲来国花果山上有位美猴王，天资甚佳，就连佛祖在法会上都曾夸过的。”
　　龙王惊讶的看看孙悟空，马上换了眼神：“上仙何故不早些说明，小王真是有眼无珠，险些铸成大错。”
　　孙悟空有点疑惑的看看金翅，金翅冲他眨了两下眼，他有些恍然的瞪大双眼，嘴巴也微微张开，抬手指着金翅：“你是…”
　　金翅一把抓住他的手：“美猴王，怎么有空到东海来玩？什么时候到普陀山去，菩萨总念叨你呢。”
　　
　　从龙宫出来，回到岸上。
　　金翅变回自己的模样，长长吐了口气：“你这小猴子，跑那么快，看被人家欺负了吧，还得哥哥去救你。”
　　孙悟空微微红了脸：“谁是你弟弟！我只是想着龙王肯定见多识广，想去问问他应该去找谁学艺。谁知道他是那种人！”
　　金翅咂咂嘴：“他到底怎么你了？刚才看你那个样子，”他做作的捧着心口，“哥哥好心疼啊。”
　　孙悟空把脸转到一边：“也没怎么，就是说了两句不中听的话，我还不疼呢，你疼个屁。”
　　我能感觉到金翅有点生气，可他的声音仍然充满了笑意：“没事没事，那种势利眼的话你别放在心上。我家小猴子最好最乖最听话了…”
　　孙悟空拔脚就走。
　　金翅却没立刻跟上去，眼角扫了扫东海的海面，挑着嘴角笑了笑。
　　唉，那朵灵芝…不提也罢，龙王你好自为之。
　　
　　他俩一路走一路拌嘴的走了十几天。
　　大多数时候的拌嘴都以孙悟空被气得跺脚结束。
　　我也很佩服，金翅是个话痨，还十分无赖，无论孙悟空说他什么他都能厚着脸皮接上话。
　　我起先的不爽也渐渐淡去，有时候孙悟空被气得脸颊红扑扑的瞪着金翅时，我居然还跟着金翅一起窃喜不已。
　　难道这就叫习惯成自然？
　　
　　走了半个月，进入南瞻部洲地界的时候，天已经黑透了。
　　这段时间常常露宿野外，现在前不着村后不着店，没办法只好又扎了野营。
　　孙悟空坐在一棵树下，满脸的疲惫。
　　金翅走过去挨着他坐下，孙悟空瞪了他一眼倒是也没动。
　　金翅看看他，从怀里摸出一块手帕来递过去：“擦擦脸，你看你现在，真是个小泥猴子。”
　　孙悟空却立刻呲了毛：“嫌我脏？那你还非跟着我！”
　　我早就发现，少年版的孙悟空真是太不淡定了…
　　金翅皱了皱眉，伸出手掰过孙悟空的脸来，帮他擦脸。
　　他胸口里热热的，似乎有些心痛，但更多的，却是温情。
　　孙悟空瞪着他，可也没挣扎。
　　金翅帮他擦完了脸，笑笑：“好了，小猴子真好看。”
　　孙悟空迅速把脸转到一边：“呸！”
　　金翅把手帕塞回怀里去：“小猴子，咱们回去吧，你想学什么我教你，你嫌我法术不精，我帮你找个厉害的，好不好？”
　　孙悟空摇头：“不，我才不跟你学，也不用你帮我。”说完又扭过头来，满眼的坚毅：“你别忘了，我是为了打败你！”
　　金翅无奈的笑，伸手揉了揉他的头发：“那好，我陪你一起找个比我厉害的，然后小猴子学会厉害的法术，马上就能打败我。”
　　孙悟空打开他的手：“废话！你走远一点，我要睡了。”说完就靠在树干上闭上双眼。
　　金翅看着他发了会呆，忽然拍了拍腿：“这么冷，得生堆火呀。”
　　他站起身来去捡了一大堆树枝干草，蹲在柴火面前…开始念念有词的试验哪条咒语是点火用的。
　　试了几次之后，熊熊火焰燃烧了起来，他“哎呀”一声，跳起来扑打衣衫的下摆。
　　汗…法术白痴真可怕！
　　火被扑灭，他吐了口气，重新蹲在地下，又回头去看孙悟空。
　　孙悟空背对着他，火光映照下，肩膀微微发颤，还能隐约听到他闷笑的声音。
　　金翅尴尬的摸摸后脑勺：“不就是念错了吗。”
　　
　　我一直以为金翅是把孙悟空当成男宠替身一类的存在，就算有些喜欢，也不应该有多深。
　　但是他看着孙悟空的时候，帮孙悟空擦脸的时候，我清楚的感觉到，他胸口燃烧的，热烈的，爱意。
　　
　　 

作者有话要说：
最近这几章好像不被大家喜欢…

留言啊收藏啊什么的锐减了…

我自我安慰的想，大家可能都不爱看虐

这一章绝对是治愈系的，要是大家还不爱看…

 %>_<%




26

26、Chapter 26 ... 
 
 
　　
　　我重新开始不爽。
　　孙悟空对我说，我从来都只爱金翅。
　　我充满恶意的说，他永远不会爱上你。
　　可现在这种情形，几乎等于在我脸上扇了一巴掌。
　　
　　寂静的夜晚，熊熊燃烧的火堆。
　　靠在树干上沉睡的少年，以及坐在一边脉脉含情看着他睡脸的金翅。
　　我只有一个字想说。
　　靠！
　　
　　你不是喜欢你老爸吗？变心也太快了！
　　像你这种花心的家伙，活该魂飞魄散！
　　
　　还有，他和孙悟空之前不是强迫和被强迫的关系吗？现在看起来却完全不是那么回事。
　　到底发生了什么？
　　
　　不过这样想了想，眼前就忽然一闪，周遭的环境发生了巨大的变化。
　　树林，火堆，沉睡的孙悟空，统统消失不见。
　　映入眼帘的，是雕梁画栋古色古香的一间房屋。
　　但我还在金翅的身体里。
　　他半仰着歪坐在床边，浑身酒气，手里还提着一只酒壶，应该已经有些醉了，看到的东西有点迷离。
　　朱红的木门外走进来一个少年，一头乌黑的长发垂在腰间，脸也长的很漂亮，腰也扭得很好看，眉目含情，妩媚妖娆。
　　他走到床边，贴过来靠在金翅怀里，腻着嗓子叫：“哥哥。”
　　金翅有些兴奋的捏住他的下巴亲上去，少年在他怀里发出含糊却甜腻的呻|吟。
　　
　　我不爽到了极点，这么一个靠下半身思考的渣，孙悟空还“上穷碧落下黄泉”的只爱他！
　　
　　金翅嘴里含着酒，哺给少年，酒水沿着两人的唇角流出来，滴在绣了金丝的床褥上。
　　少年一只手伸到金翅的下|身去搓弄，金翅有点粗鲁的撕开少年的衣领，把手伸进去用力的又揉又捏，少年如蛇一般扭动着身体，轻喘着求饶：“轻点…啊…”
　　金翅浪荡的声音：“你叫什么？”
　　少年偎在他怀里磨蹭着，媚声说：“凤轩。”
　　
　　金翅陡然僵硬，我也跟着一愣。
　　他抬手把少年从怀里摔了出去，沉声说道：“滚出去。”
　　少年被摔的有点莫名其妙，委屈的红着眼圈站起来，看看金翅，含着泪扭着腰走了。
　　
　　汗，我说为什么总有点怪怪的熟悉感？
　　这一幕我在凤泉时是见过的。
　　以前还有点纳闷为什么金翅忽然变了脸，现在总算知道了。
　　这神鸟殿下苦恋他爹凤凰，能看上这美少年八成也是为了那头长发。
　　可这扭腰少年叫什么不好，名字里非要有个凤字。
　　这可不就是触了金翅的逆鳞，他不翻脸才怪。
　　
　　眼角忽然有湿湿的感觉。我顿时震惊了。
　　金翅居然在哭？
　　他抬起手按在自己心脏上面，低低哼了两声。
　　那里疼的让他受不了，连我都能感觉到。
　　
　　他到底是有多喜欢凤凰，只是听到一个名字而已，怎么会疼到这种地步。
　　
　　我想想凤凰对我的态度，百分百断定，他对他这个儿子完全没有父子情之外的东西。
　　单恋的人果然很苦逼。
　　我忽然觉得，金翅也没有那么讨厌了。
　　
　　可是既然他这么喜欢凤凰，后来是怎么移情别恋喜欢上了孙悟空？
　　
　　金翅正哭的昏天暗地，门边一个讶异的声音：“金翅你这是怎么了？”
　　金翅胡乱擦了擦脸坐起来：“没事，喝多了。你又来干什么了？”
　　这个人…应该不是金翅的床伴或者男宠，他虽然面貌清俊，但却是剑眉星目，而且他和金翅说话的语气，更像是好友。
　　他步子迈的很端正，走的却很快，几步就走到了金翅面前，仔细看了看金翅，摇头说道：“你这幅样子真是不能看，比哮天犬还不能看。”
　　金翅哼了一声：“杨戬，你没事干就是来嘲笑我的？”
　　二郎神杨戬？
　　
　　杨戬坐在旁边的椅子上：“没事谁来你这里？”
　　金翅已经收拾好了自己的情绪，靠着床柱懒洋洋的坐着，了然的说：“该不会是你舅舅又让你回天庭吧。”
　　杨戬苦恼的皱起眉毛：“可不是。你让我在你这里躲两天，他找不到我就算了。”
　　金翅点头：“没什么不行，”停了一下又说：“你每次来躲着都白吃白住，这回还是空着手？看我把你的那条狗炖了吃。”
　　杨戬笑着说：“我这回可有准备。”他从袖子里抽出一幅画轴来扔给金翅，“你看这个。”
　　金翅狐疑的展开。
　　这是一幅画像，线条清晰流畅，画中十七八岁模样的少年，微微扬着下巴，巴掌大的小脸，骄傲又有些轻蔑的眼神
　　
　　金翅重新把画卷好，漫不经心的说：“嗯，这个还不错。”
　　杨戬得意的笑：“这可是哮天犬找了好半天才找着的，光看画像你只能看出来他眼睛像，要是见着本人你会觉得更像。”
　　
　　我当然已经看出来，画中人就是花果山的某山大王。
　　杨戬这个拉皮条的货，靠之！长的人模人样的，居然在做这种事情。
　　金翅也不是个好东西，你爱之不得，就要去祸害天下所有长的像你爹的人吗！
　　
　　后面的事情和我想的倒是差别不大。
　　金翅在看到那幅画像之后基本没有停顿就去了花果山。
　　少年模样的孙悟空固然很漂亮，甚至算得上惊艳。
　　金翅的怦然心动，却只在看清孙悟空眼睛的那一刹那。
　　他大概做这种事情也做惯了，甜言蜜语威逼利诱各种手段都用过之后，这小猴子还是对他爱理不理。
　　于是，我曾经看到过的幻象里那一幕就上演了。
　　
　　我能看得到孙悟空近在咫尺的初而愤恨继而恐惧三而迷乱终而清醒的各种表情，也能感觉到金翅身体的火热和愉悦。
　　这种感觉有些微妙。
　　就像，是我在强X孙悟空。
　　
　　他最终被折磨的昏过去。
　　金翅退出他的身体，翻身坐在一旁。他此时的心绪有些复杂，但绝对是悲大过于喜。
　　
　　虽然身体可以沉迷于一时欢愉，但欲望退去的时候，再相似的替身也不会填满灵魂深处的空洞。
　　我有些悲哀，不光是为他，也是为我自己。
　　孙悟空和我在一起的时候，应该也是这样吧，在我看不到的地方，一次又一次的看着我的脸发呆，悲伤，绝望。
　　
　　金翅动作很轻柔的解开绑在孙悟空手腕上的细绳，他刚才挣扎的太过激烈，那里已经被磨的血肉模糊。
　　然后他慢慢的俯□，在孙悟空的眼睛上吻了吻，伸出手臂抱住他的腰身，把脸贴在他的颈窝，合上双眼。
　　
　　从局外人的角度来说，金翅这样收集长相和凤凰相似的美少年床伴的行为，抛开道德问题，仅仅对他自身而言，他无法得到自己想要的，却又冥顽不化的通过各种盗版来获得短暂的满足，这无异于饮鸩止渴。
　　假如我真的是他的转生，那我一点也不希望记起从前。
　　时刻活在自我欺骗中的人生，可耻又可恨。
　　
　　那么在孙悟空去学艺的路上，他对孙悟空的疼爱珍惜，难道是我的错觉？
　　
　　灵镜创造出的幻界，果然和凤凰所说的一样，只要我想知道的，它都会重现。
　　白光闪过，场景再次变化。
　　身前白云缭绕，耳边呼啸风声，这是在空中？
　　前方一片云上，站着再熟悉不过的人，他目光冰冷，嘴角嘲讽的上扬：“你不是神界高手榜前五吗？原来神族也不过如此。”
　　金翅的喉间微甜，已经有血从五脏六腑向外翻涌，他强压着咽下去，反嘲回去：“小猴子，我都跟你说的那么清楚了，你何必死缠烂打？”
　　成年版的孙悟空看着金翅的眼神尖锐刻毒：“金翅，我今天已经可以打败你。”
　　金翅歪着头无所谓的说：“那又怎么样？当初看上你把你哄上床，完全是因为你长的和他有点像。现在我找到比你更像他的，所以我们分开吧，好聚好散不行吗？”
　　孙悟空咬了咬牙，声音却很平静：“我们在一起一百多年，我知道，你爱我的。”
　　金翅嗤笑一声，不屑的说：“他是上古神族，我们在一起生活了上万年，我爱你？你凭什么有这种自信？再说，神族的生命是没有尽头的，一百年对我来说不过是弹指一挥，你不要这么天真了好不好。”
　　孙悟空忽然轻轻笑起来：“可是你永远没办法和他在一起。”
　　金翅敛起表情，冷冷的看着他：“这是我的事，用不着你管。”
　　孙悟空眯了眯眼，再度出手。 
　　金翅的法术虽然不靠谱，但物理攻击很强大。即使在体力已经消耗了太多，而且胸口一阵又一阵剧痛的情况下，孙悟空也几乎近不了他的身。
　　但他毕竟不是在常态下作战……
　　他从云端摔下，坠落在地，再也没能忍住，喷出了一口鲜血。
　　孙悟空轻巧的落在他面前，却猛然呆住：“怎么会……伤的这么重？”
　　金翅猛烈咳嗽几声，又带出了几口血。
　　孙悟空已经面色大变，伸出手来想要触碰他。
　　金翅却躲开，低哑着声音说道：“小猴子，我就要死了。”
　　孙悟空的手停在半空，僵硬着摇头：“不可能。”
　　金翅笑的轻飘飘：“又不是你杀了我……我的灵体早就受了重伤，本来也就要死了的。”
　　孙悟空脸色惨白，不可置信的再次摇头：“你没对我说过实话，又想骗我。”
　　金翅呵呵的笑了两声，周身放松的仰面躺在地下，呢喃着说：“你说得对，以前我没办法和他在一起。现在我就要死了，等我的魂魄散在这天地之间，我就是和他在一起了呀。”
　　孙悟空嘴唇颤抖，半天才红着眼圈问：“金翅，你真的只爱过他一个人吗？”
　　金翅稍微歪了歪头，笑着看向孙悟空，一字一顿的，却又语气坚定的说：“上穷碧落下黄泉，我从来，都只爱他一个人。”
　　孙悟空直勾勾的看着他，一动也不动。
　　
　　魂飞魄散的一瞬间非常痛苦，就像是千万只手在撕碎金翅的身体。
　　除了肉体上的折磨，他很从容，甚至有愉悦的解脱感。
　　
　　他的身体发出淡淡的光芒，然后光芒变淡，人形退去，化出了鸟身。
　　而我已经感觉不到这具身体里的意识和灵魂。
　　面前的孙悟空保持着站立的姿势，久久未动。
　　
　　天际之上，乌云骤变，狂风卷起，电闪雷鸣，大雨倾盆。
　　雨幕之中，孙悟空垂着眼睛，仍然看着躺在地下的神鸟，雨水打湿了他的头发和衣服。
　　
　　我突然觉得很疲惫。
　　金翅的爱情，孙悟空的爱情，最后都是竹篮打水。
　　那天晚上孙悟空对我说的话，几乎原封不动的照搬了金翅的原话。
　　什么上穷碧落，什么今生只爱一个人。
　　你们爱的坚定伟大，到底和我有什么关系。
　　只是因为我是金翅的转生，所以我的爱情，也要为你们已经不会有结果的爱情陪葬？
　　
　　我晃了两□体，睁开双眼，凤凰伸手扶住我的手臂：“怎么样？你没事吧？”
　　我有些不适应的晃了晃脑袋，按着眉心压了两下：“没事。”
　　他问：“你记起来什么了吗？”
　　我的心情有些错杂：“只是看到了想看到的一些事。”我转过头去直视他碧绿的眼眸：“您说得对，我能感觉到幻界中金翅的感受，我真的，是他的转生灵魂。”
　　凤凰微笑：“欢迎回来，我的儿子。”
　　
　　 

作者有话要说：

等真相暴露的时候，你们就会觉得，前面这些根本就不是虐

唉……我真的是活生生的亲妈呀




27

27、Chapter 27 ... 
 
 
　　
　　我相信我是金翅的转生，但让我这么快就对着这个看上去和我差不多年龄的凤凰叫老爸，我也张不开嘴。
　　凤凰倒是不以为意：“过去你也只在人前称我父王，私下里也是什么都不叫，还总是淘气的给我取些古怪的称呼。”
　　古怪的称呼？呃…你确定不是你儿子对你的爱称？
　　无论从哪个角度来看，凤凰都是个绝对的美人，再加上百鸟之王的非凡气质，也难怪金翅爱他爱得要死要活。
　　
　　虽然我对他至死不渝的爱恋有那么丁点的感动……但更多的是厌恶。
　　从灵镜幻界中出来之后，我就再也提不起对孙悟空的怨恨。
　　我的这位前世，神鸟金翅，对他太糟糕。
　　想我张勤，和他在一起不到几个月的时间，在知道真相的时候，就已经有万箭攒心一样的痛苦。
　　金翅却骗了他一百多年。
　　如果我是他，能做出的报复性伤害可能都不止他对我做的那些。
　　但是，冤冤相报这种八点档的事情，还是离我远点的好。
　　
　　我并没有想到，再见到他，不过几天之后。
　　
　　玉皇大帝听说了金翅回到雪山的事情，特地派人来送请帖，“请凤凰陛下爱子金翅殿下至太阳宫一聚，以慰数百年不见之思”。
　　凤凰给我读了请帖内容，我很疑惑：“玉帝和金翅很熟吗？”
　　凤凰摇摇头：“应该也只是见过几面。”
　　我更不解：“那他请我去一聚，是想干嘛？还以慰什么相思…靠，难道金翅和玉帝也有一腿？”
　　话一出口，我就后悔了，当着人家爹的面胡说八道些什么。
　　凤凰笑的云淡风轻：“这我就不知道了。金翅爱和什么人在一起，一向都不告诉我的。”
　　
　　凤凰这几天里待我很好，几乎无微不至的关怀，像天下每一个疼爱儿子的父亲一样。
　　但我一点也看不出来这百鸟之王的心思。他应该是知道金翅对他的感情，但是这态度……说远不远说近不近，说不定金翅就是这么被吊着，所以才一直欲罢不能。
　　美人是不是都喜欢这样对待追求者，即使是自己的儿子？
　　
　　我到这个时候才知道，雪山并不算是天庭的一部分，距离天庭还有相当远的距离。
　　凤凰告诉我，见到玉帝就把他当成普通人，他说什么，附和着就行了。
　　我挠挠头：“那可是玉皇大帝啊……能当成普通人？”
　　凤凰轻笑，眼波流转，倾国倾城：“我们是上古神族，盘古大神开天之时就诞生在这天地之间，而后大神才化出了天庭圣境，至于玉帝小儿，过了几万年之后才有他。你把他当普通人都是给他几分薄面，凭他区区修道而成的凡夫俗子，还想怎样？”
　　我震惊了……
　　以前虽然觉得神鸟是倍儿有面子的名头，今天才知道，居然这么牛X，玉皇大帝算什么！
　　
　　这种纸老虎一样膨胀起来的自信心，在来到南天门的时候，顿时瘪了下来。
　　天庭圣境……
　　金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。
　　碧蓝琉璃铸成的南天门，镶嵌着璀璨的不知名宝石，耀目非常。
　　门内数十根白玉石柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙，往内又有并列八条长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。
　　桥畔微湿泥土中，盛开着不谢的娇花，滋生着常青的瑞草。
　　金阙银銮，肃穆华贵，真当得起“天庭圣境”这四个字，
　　
　　门边整齐的站着两排天兵，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑，面无表情。
　　其中一个出列向我微微弯了弯腰：“金翅殿下，陛下命我等在此等候殿下，迎殿下去往太阳宫。”
　　我点点头，跟在他后面跨进了南天门。
　　
　　过了那几道长桥，直冲着的就是凌霄宝殿。这个我当然知道，各种神话故事中都曾经提到过这个地方，基本上等同于封建王朝的金銮殿一样。
　　凤凰告诉我，天庭一共有三十六座天宫，七十二所宝典，凑足正好是天罡地煞一百单八的数目。而玉帝约见我的太阳宫，位于凌霄宝殿的正后方，是玉帝接见重要仙佛的地方。基本上，就等于中南海……
　　
　　来到太阳宫的宫门前，领着我进来的天兵进去禀告。
　　我吐出一口气，抬起手来轻拍胸膛：“别紧张别紧张，你是神鸟你比他牛X……”
　　天兵从门内转出来，向我鞠躬：“王子殿下，陛下有请。”
　　我硬着头皮走了进去。
　　
　　玉皇大帝的面貌与穿着打扮，和影视作品中的玉帝基本上没有差别。
　　但他的神态，却是浑然天成的王者之姿。
　　高高在上，含威不露。
　　
　　按照凤凰告诉我的，右手叠在左手背上，左手贴在身体前方的腰腹之间，微微欠身。这是神界同辈之间行礼的方式。
　　玉帝坐在金座之上，也向我回了同样的礼节。
　　接下来的对话，和凤凰设想的几乎一样。
　　玉帝问我些没营养的问题，比如说在下界都做了什么，有没有想念天庭一众仙友，等等。
　　我照着凤凰帮我想好的答案背了一通。
　　最后他语重心长的总结道：“往后可要改了顽劣的性情，在雪山陪伴凤凰陛下承欢膝下才是。”
　　我微笑点头：“陛下说的对极了。”
　　
　　这场非正式会面圆满结束。
　　
　　就像凤凰说的，生而为神族的凤凰父子，与天庭一干靠修炼而白日飞升的神仙之间，是截然不同的两种神族。
　　天庭掌控着天、人、地三界的统治权力，却无法管辖这些上古神族，上古神族们又不屑于同他们争权夺利，不但没什么纷争，这样微妙的相互制衡之下，神界反倒太平了数万年。
　　玉帝接见我的目的，不外乎是向百鸟之王凤凰示好。
　　上古神族多已凋零，唯有凤凰久经涅之苦，虽历经亿万年，仍然屹立于雪山之上，且在神族中一呼百应。
　　
　　这种玩弄权术的戏码，在什么时代都必然存在。
　　
　　同玉帝告别，从太阳宫出来，等在门口的，却不是刚才那个小天兵。
　　“你……”我看着眼前的人，惊讶的说不出话来。
　　他得意的笑：“金翅，我就知道，你肯定想不到在这里会遇到我！”
　　他的西瓜头已经长得长了很多，在头顶上一左一右包了两个小发髻，就像电视里演的仙童一样。
　　“红孩儿，你怎么会在这里的？”我真的很意外。
　　他左右看了看，拉着我走到一边的树下，才神秘的说：“你不是知道吗，我现在在学艺。”
　　“那你在天庭……啊，难道你的师父是天庭的人？”我有点明白过来。
　　他点了点头：“对啊，”又竖起一根手指做了个噤声的姿势，“不过你不能告诉别人的，这是个秘密。”
　　
　　他是妖族，没有仙籍的妖族留在天庭，应该是很严重的罪。
　　
　　我压低了声音，好奇的问：“你师父是谁？”
　　他咧开嘴笑：“我师父是天庭最厉害的人。”
　　“难道是二郎神杨戬？”
　　红孩儿撇撇嘴，不屑的说：“杨戬算什么，我师父比他厉害多了，”然后忽然想到了什么似的，摆了摆手，“不能说这个了。金翅，你想我没有？”
　　我摸了摸他头顶上的发髻：“我已经知道那时候是谁恶作剧剪了你头发了。”
　　红孩儿也抬头摸了一下，有点无所谓的说：“那件事我不计较了，跟他那种人计较也不值得……再说，只要我好好学习，肯定能比他厉害，你说过的，对吧？”
　　我觉得我笑的不太自然，声音听起来也有点发干：“对，你一定能打败他。”
　　红孩儿露出满意的笑容，然后忽然很八卦的凑过来：“金翅，是不是你又甩了他？”
　　我眨眨眼：“哪儿有的事，我们是和平分手。”
　　他一脸的不信：“真的？那怎么他自从来了天庭这一个多月来，一直都是一脸被甩了的表情？我碰到他和他说话，一提你名字他就跟我翻脸，哼，要不是因为我现在回不了家，在天庭又闷得无聊，我才不理他呢！”
　　我笑笑：“你还小，大人的这种事情你不懂的，伤心并不一定是被甩了。”
　　红孩儿有点了然的说：“也对，照他被欺负的那个程度，他也就不该觉得高兴。”
　　我愣了一下，不由自主的问：“被欺负？”
　　
　　孙悟空是妖族，却被天庭招安，授予了仙籍，封了他一个弼马温的可笑官职。
　　弼马温是“避马瘟”的谐音。养马的人在马厩中饲养母猴，母猴的葵水流在草料中，马匹吃了就不会得瘟病。
　　他纵有通天之能，做了这个避马瘟，妖界自然也是鄙夷声一片。
　　鄙夷归鄙夷，他已经在天庭之上，下界的事情他也无从得知。
　　可是天庭中的神仙，哪个不是经过了上千年的修炼才总算修成正果，得到了仙籍成为编制内的神仙。
　　纵观人类历史，任何一个时代都少不了的一种丑恶存在，小人。
　　得到了仙籍却仍在天庭最底层生活的这些人，对平白轻易的就得到了仙籍的孙悟空充满嫉恨，又见他被封了这样一个官职，当然知道天庭高层并没有把这妖猴放在心上。
　　各种暗地里的绊子，就渐渐开始层出不穷。
　　
　　我有些不可置信的说：“他那种脾气，怎么可能受得了！”
　　红孩儿切了一声：“我看他挺受得了的，前几天晚上，御马司几个头头喝多了在南天门外吵嚷了半天，半个天庭都知道的。他们说那个孙猴子就是个怂猴子，叫他往东他就不敢往西，叫他铡草料他就不敢去喂马，还说……”他忽然闭上嘴不继续说下去，眼角偷偷瞟着我。
　　我皱眉：“还说什么了？”
　　他挠了挠头：“还说，谁不知道他就是被金翅王子玩剩下的，整天装什么清高，摸一下都翻脸……金翅，你没事吧？”
　　我当然没事，只不过眼前花白，浑身发抖罢了。一把抓住红孩儿的胳膊，他嘶了一声：“你干嘛，疼！”
　　我咬了咬牙：“御马司怎么走？”
　　
　　 

作者有话要说：因为晚上有活动，所以今天更的晚了点，等更的亲，q(s3t)r 抱歉

有大大说狗血神马的…我的属性就是萌渣攻，狗血控…




28

28、Chapter 28 ... 
 
 
　　
　　这是我离开花果山后的第二个月的第七天。
　　孙悟空以我记忆中最狼狈的样子出现在我的视线里。
　　充溢着马粪味道的御马司，阴暗潮湿的马厩里，往日里束在脑后的黑发如今乱蓬蓬的披散着，总是一尘不染的白衣脏污不堪，半蹲在地下，高卷着袖子，正在……刷洗马槽。
　　刷子上面的毛大约很硬，他每刷一下，会发出刺耳的声音。
　　
　　我站在门边，只能看到他的侧脸。
　　他的脸上似乎也沾了些泥污，眼皮低垂着，长长的睫毛毫无生气。
　　我踟蹰着叫他的名字：“孙悟空。”
　　刺耳的声音戛然而止。
　　他动作极缓的转过身来，脸上的表情有些呆滞。
　　我胸口闷闷的，强扯出笑容：“好久不见。”
　　他把手里的东西扔下，慢慢的站起来，有些疑惑的说：“你……怎么会来这里？”
　　我略微拘谨的说：“玉皇大帝想见见金翅，所以我就来了。”
　　我眼睛一眨不眨的看着他，凤凰告诉我，他在很早以前就已经知道我是金翅的转生。
　　他不再看我，垂下目光，低声说：“你已经想起来了？”
　　果然……
　　那几个月里，所有的爱恋，所有的甜言蜜语，都不是给张勤的。
　　
　　他低低笑了一声：“那真要恭喜你了，殿下。”最后两个字他说的特别含糊，轻飘飘的，好像不太敢用力吐字一样。
　　我还没有想好应该怎么开口，他接着说：“那天晚上到花果山来接走你的，就是他吧。”这句本该是疑问句的话，他却用了陈述的语气。“他和你说的一样，既美丽又高贵，果然……很好，很好。”
　　他在嫉妒，我知道。可是也不是因为“我”。
　　
　　我强忍着满心的酸意，状若不经意的转开视线：“你来到天庭也一个多月，生活还习惯吧？”
　　他僵硬了一下，点点头：“还好。”
　　我看看他垂在身侧的手，原本光洁无瑕的手指已经变得粗糙，还有几道显而易见的伤口。
　　我往后倒退了半步，尽量让自己的声音听起来轻松：“我还有别的事，这就要走了。你保重。”
　　他还是没有看我，声音压得更低：“好。”
　　
　　我转过身，停顿了几秒，又转回去，恰好和他投向我的目光撞上，他愣了一下，却也没有再转移开视线。
　　我用力抿了抿唇，还是决定把想说的话说出来。
　　“孙悟空，我在转生之前对不起你，但在转生之后你也已经报复回来了，还差点把我打成残废，”我扬了扬左手，“过去的事情就一笔勾销吧，你有通天的本领，没必要在这里受这种气。我那时只是因为头脑发热，说了些胡话，你不该当真……”抬头看了看他，暗自咬了咬牙：“金翅不爱你，不是因为你不是神族，是他太爱……那个人，已经没可能爱上别人，所以你没必要为了得到这个仙籍而在这里委屈自己。”
　　他目光中有些疑惑，我加重了语气：“金翅已经魂飞魄散再也回不来，退一万步说，奇迹发生他回来了，他也不会因为你拥有了仙籍而爱上你。你明白吗？”
　　他瞪大双眼，似乎受了很大打击。
　　
　　“该说的我都说了，你好自为之。再见。”
　　我觉得自己已经要被从胸口不停漫出来的酸涩淹没，一分钟也不能再待下去。
　　飞快的转身向外走，刚走出去几步，就听到身后他说：“你……以为我是为了仙籍？”
　　我已经不想再看到他的脸，站在原地，头也没回的说：“不管你是为了什么，不要委屈你自己。”
　　不管为了什么，不要委屈自己。
　　我是对他说，也是对我自己说。
　　
　　他忽然笑了两声，笑声极为古怪，似好笑又似自嘲。
　　
　　我顿了顿，继续向前走，一直走出了御马司的大门。
　　红孩儿倚靠在门前的石雕前，看到我站直了身子，好奇的说：“你这是去见你旧情人，怎么这么快就出来了？”
　　我笑了笑，语气轻松的说：“里面那个不是我的旧情人，我们之间，从来就什么都没有。”
　　红孩儿撇撇嘴不屑的看着我：“我爹告诉我，你和美猴王在一起一百多年呢，这么薄情的话居然都说得出来。难怪我娘说男人都不是好东西。”
　　我有点发窘：“你娘跟你说这种话干什么？”
　　他摸了摸自己的发髻：“大概是我爹惹她不高兴了吧，谁知道。”说完一根指头戳了戳我的脑门，“不过看看你，我娘说的是真有道理！”
　　
　　我不想再和他说这个，随口问道：“你师父那么厉害，怎么会同意收你这个小妖怪做徒弟的？”
　　“不知道，”他表现的也很困惑，“我爹不告诉我，师父也不爱说话。我爹把我交给师父的时候，两个人嘀咕了好半天，我也没怎么听明白。”
　　“噢，这样啊。”我也不是真的想知道，只是不想继续纠缠刚才那个话题，听他这么说，随口应了一声就算了。
　　既然他拜了天庭里比较厉害的神仙做师傅，那成仙应该也是指日可待的事情了。但是西游记里，红孩儿在取经路上正式出场的时候，明明还是个妖怪。
　　我端详了端详他，照他这个冒失性子，难道是后面惹他师父不高兴，所以他师父又把他赶下界去了？牛魔王应该也是希望儿子能有比较好的前程，所以才不顾妻子的反对和心疼硬要把他送到这里来。他最后的结局是被观音菩萨带走，做了个童子，毕竟也算是成仙了，就是还要等好几百年光景。
　　
　　到那时，他还会和孙悟空大战一场，孙悟空险些死在他的三昧真火下。
　　三昧真火……
　　
　　“你师父，是太上老君？”我早该想到的，三昧真火就是太上老君炼丹炉的特产啊。
　　红孩儿震惊之余非常的诧异：“你怎么会知道的？”
　　我总不能说，我知道几百年后你的必杀技是什么。只得敷衍的笑了笑：“瞎猜的，你不是说你师父是天庭最厉害的吗。”
　　太上老君很少动武，基本上整部西游记里他几乎没怎么出手，我印象最深刻的，就是孙悟空大闹天宫，和二郎神杨戬鏖战的时候，被太上老君偷袭，拿了个乾坤圈什么的砸中了孙悟空，然后导致他被擒。
　　这样说起来，红孩儿所说的“天庭最厉害”八成也是他对他师父的个人美化。
　　
　　说着话，红孩儿带着我回到了他的住处。
　　我以为他是个娇生惯养的大少爷，没想到房间里虽然摆设很简单，却一尘不染井井有条。
　　我不由得赞叹了几句，他立刻尾巴翘到了天上去。
　　虽然他已经接近两百岁的年龄，但无论怎么看，都还是个小朋友。
　　就像……在灵镜幻界里看到的一百多年前的孙悟空一样。
　　
　　红孩儿正兴高采烈的指着桌上的棋盘炫耀他的棋艺精进，忽然放下手，有些纳闷的说：“金翅，你怎么好好的就不高兴了？”
　　我这才意识我有些走神，歉意的向他笑了笑：“哪有。”
　　他往我脸前凑了凑：“你骗人，你明明不高兴，”两只大眼睛咕噜咕噜的转了两圈，“你在想美猴王吗？”
　　我眨眨眼：“我为什么一定在想他？”
　　红孩儿也眨了眨眼：“因为上次看到你露出这种表情，就是在想他。”
　　我愕然：“上次？什么时候？”
　　红孩儿翻了个白眼：“就是我去花果山找你那次，美猴王跟你表白的时候，我听见了的，他说天黑会来找你，可是他没来。你一直魂不守舍的，最后还送上门去找他，回来以后就失魂落魄的，和你刚才那种表情一模一样。”
　　我失笑道：“多久以前的事情，你居然还记得。”
　　他居然扳着手指头数了数：“三个半月以前。”
　　他说完忽然又往前凑了凑，几乎贴到我身上，我有点别扭的往后退了退，他又贴上来。
　　我忍无可忍：“你干嘛？”
　　
　　他咬着下唇笑起来，全然一副少年的憨态，可是说出来的话却完全不是那回事。
　　“金翅，你想不想和我试试？”
　　试什么？难道他说的是……
　　“金翅，你亲过我也摸过我，我比美猴王年轻，也比他好看，你不想和我试试嘛？”
　　澹他还真的是说这个！
　　我伸手抵住他肩膀，往后推了推他：“这玩笑一点也不好笑。”
　　他居然抓住我推他的两只手：“我没跟你开玩笑啊。”说着还微微撅起嘴，带着点撒娇的腔调：“我都快两百岁了，还没试过这种事，其他人我都看不上，我觉得你还不错。”
　　我挣开他抓着我的手，沉下脸色来：“红孩儿，我一直把你当朋友，我不觉得做这种事是为了增进友情。”
　　红孩儿的大眼睛呼扇了两下，目不转睛的看着我，似懂非懂的样子。
　　我叹了口气：“你明明就还是个小孩子，这么早就……做这种事不好。”
　　他哼了一声：“就是因为我还是小孩子，所以我才想让你和我试试。我娘说的，等我谈了恋爱就长大了呀。”
　　谈恋爱？
　　我脸色古怪的看着他：“你想和我谈恋爱？”
　　他用力点头，就差摇尾巴了。
　　我有些无力：“你应该找一个像你娘一样温柔美丽的女孩子，那才叫做谈恋爱。”
　　他不答我的腔，反而说：“你不喜欢我吗？”
　　我摇摇头：“我对你没有这方面的意思。”
　　他马上垮下来脸，不高兴的说：“你还说你和美猴王之间什么都没有。他跟你说这种事的时候，你怎么没有拒绝的这么直接，还紧张成那个样子？哼，真没眼光，我明明比他好一千倍一万倍的。”
　　是啊，那时候为什么我没有像今天这样直接？反而大半天都坐立不安，紧张的浑身冒冷汗。
　　还是，那个时候，我就已经对他有一点喜欢，所以后来知道“清欢”就是他的时候，那么轻易的就接受了两张不同的脸其实是同一个人的事实。
　　
　　我和红孩儿有点冷场，他晃着脑袋想要再开口说什么时，外面一阵骚乱。
　　红孩儿皱眉：“这可是兜率宫的地盘，谁敢到这里来撒野？”他站起来往外走，我跟在他后面出去。时候也差不多了，我还是回雪山去的好。
　　外面天兵天将乱成了一团，红孩儿站在门边不敢往外走，有点惊疑不定的说：“该不会是发现了我吧？”
　　可是脚步声很杂乱，如果只是为了抓一个混进天庭的小妖怪没必要惊动这么多人。
　　难道……
　　
　　我把红孩儿推进屋里：“你在这里好好待着，有空我会再来陪你玩。”
　　他懵懂的点点头，我拔脚向外飞奔。
　　 

作者有话要说：补昨晚的一更。今天的会在晚上发。

等更的亲，抱歉 T T




29

29、Chapter 29 ... 
 
 
　　
　　我随手拉住一个天兵问道：“出了什么事？”
　　那天兵本来似乎并不想理我，看了我两眼，忽然立正站好，很恭敬的回答说：“回上仙的话，御马司新上任的弼马温突然反下天宫，一路打出了南天门。”
　　果然是这件事。
　　我指了指正向南天门疾奔的天兵们：“你们是要下界去捉拿他？”
　　那个天兵摇了摇头：“捉拿逆贼是早晚的事情，但陛下还没下令，我们只是先去列队待命，听候调遣。”
　　
　　这次玉帝会派遣托塔天王和哪吒下界去捉拿孙悟空，他们铩羽而归之后，孙悟空扯出了齐天大圣的旗号，太白金星二次下界把他带上天庭，玉帝明里认可了他齐天大圣的名衔，后又叫他去看管蟠桃园，大闹天宫的始端，就从大闹蟠桃宴开始。
　　这都是我非常熟知的剧情。
　　但是，万一，有万一呢？
　　
　　过去的一个多月里，我一度以为我再也不会回到花果山。
　　来到瀑布下，哗哗的流水声击打着我的耳膜，左臂有些隐隐作痛。
　　彩虹桥蜿蜒的铺在脚下，穿过水帘的刹那，我有种恍如隔世的错觉。
　　
　　水帘洞里，正在举行一场盛大的狂欢。
　　孙悟空到天界虽然只有不到一个月，但天上一日地下一年，对花果山的猴子们来说，他们大王离开了数十年。
　　我站在议事厅的洞口，里面挤得水泄不通，所有人的注意力都集中在里面，并没有人注意到我。
　　花果山各处的妖王洞主都在，每个人脸上都洋溢着真实的喜悦，高举着酒杯向高位之上初归的领袖致意。
　　这场接风宴的主角，懒懒的靠坐在虎皮石椅上，嘴角含着浅浅的笑，将杯中酒一饮而尽。
　　众妖纷纷饮尽，欢呼喝彩不绝于耳。
　　孙悟空站起身，向前迈出一步，人声鼎沸的大厅瞬间安静下来。
　　他环视了一圈，视线经过我的时候，似乎停顿了下，我有点紧张，他却很快把视线转开。
　　
　　他缓缓的开口，低沉缓慢如流水一般的声音：“我相信在座的很多人都已经听说，你们的大王我，在天界遭受了不公正的待遇。关于这件事，我并不想解释，今天我回来了，不是你们所想象的荣归故里，而是逃了回来。”
　　整座厅里鸦雀无声。
　　“这离开的这几十天里，我一直在想一个问题，我到底是什么？在高贵神圣的天庭封给我一个可笑官职的时候，那些自命不凡的神仙们带着恶意不停挑战我的忍耐极限的时候，我最终想明白了。”
　　“像我们这样，天庭也好神仙也罢，他们根本就管不了的东西，就叫做妖。”
　　“天庭是神仙的天庭，不是我们妖族的天庭。神仙与我们相比，不过寿与天齐。但我花果山所有生灵，哪个不是万寿无疆！”
　　他的眼睛璀璨如天边辰星，语气渐渐加快：“我们靠自己的努力生存在这世上，一丝一毫都不靠他们。既然如此，为什么要尊他们为神，为什么要敬他们为天？”
　　安静聆听的妖众中间一个声音问道：“大王，那谁才是真正的神？”
　　
　　英俊的妖王挑起唇角，充满磁性的声音如同吟唱一首古老的诗歌一般：“我们，要做自己的神。”
　　一片哗然。
　　他却不再继续，端起酒杯向众人举了举：“感谢今天众位为我特设的宴席，大家畅饮，酒水足够的。”说毕再次饮尽。
　　
　　几个小时前天庭御马司里狼狈不堪的他，和几个小时后彷如神邸一般的他。
　　我觉得头皮发麻。
　　
　　他的这番爆炸性言论，很快就吓退了一大半的人。
　　本来欢快热闹的水帘洞里，稀稀拉拉只剩下水帘洞的原住民。
　　崩芭二将军和马流二元帅低着头默默的喝酒。
　　
　　我纠起眉头，不是所有人都有当英雄的想法。
　　
　　他忽然从台上下来，穿过稀落的人群，朝我走过来。
　　我知道他刚才就看到了我，我甚至怀疑，他那番话根本就是想说给我听的。
　　
　　他面无表情的停在我面前。
　　我暗叹了一声，慢慢的开口：“你很强大，也很勇敢，可他们不是你。”
　　他说：“我并不是为了得到仙籍才答应去天庭。”
　　他并没有听我说话，我有些不悦：“我不想听你说这个。”
　　他说：“我答应过你的。”
　　我愣了愣：“什么？”瞬间睁大了眼睛，“你是说……”
　　
　　在我和他还“两情相悦”的时候，他答应过我决不会和天庭对抗。
　　
　　他低了低头，声音也很低：“我答应过你的，所以我不会食言。”
　　我有点傻住，半天才反驳：“你现在已经食言了。”
　　“可是半天前，你叫我别委屈自己。”他抬起头，目光有些殷切。
　　他的瞳孔非常的漂亮，每次被他盯着看，我都会有晕晕的感觉。
　　用力捏了捏掌心，我尽量平淡的说：“孙悟空，你清醒一点，我不是金翅。”
　　他皱了皱眉，我轻轻吐了一口气：“我们以前毕竟还算是好朋友，我来只是想告诉你，玉皇大帝派了人来捉拿你，你早做准备。”
　　
　　他抬起右手随意的挥了一下，似乎是要把我告诉他的这个消息挥开一样。
　　“我很清醒，我知道你不是他。”
　　这话……难道意味着？
　　我死死盯住他，迟疑的问：“那我是谁？”
　　他眨了一下眼，轻轻的却又快速的：“我想守住我的诺言，而那个承诺的对象，是张勤。”
　　我笑了一声：“那你真是个一诺千金的好人。”
　　他摇了摇头：“不，只是对你。”
　　
　　在过去那些虚假的时光里，我一直都没注意，他几乎没有叫过我的名字。
　　此时此刻蓦然间听到我的名字，我很可耻的心动了。
　　
　　“你不爱金翅了吗？”我很惊异于我在心跳如鼓的情况下，居然还能有这么平淡的语气。
　　他苦恼了一瞬间，却很快回答：“爱。”
　　我平静下来：“要是以前，你有这么诚实，那该多好。”
　　他艰涩的说：“我知道我现在的话，你可能已经不愿意相信了。但是……”他两颊紧绷着，好像用力咬了咬牙，“张勤，我喜欢你。”
　　我没有说话，只是静静看着他。
　　他有些慌乱的解释：“我不是想……我不知道应该怎样说清楚这件事。”他谨慎的看向我，“你还愿意听我说吗？”
　　我点头。
　　
　　其实，我已经想到他会说什么。
　　不管是谁，和另外一个人在一起相爱一百年，哪怕只是假象，他也会一直记着那个人到死。我不难理解他对金翅的感情。而对于“张勤”，他从一开始就是把我当做他死去的爱人来对待，人的情感惯性会让他产生移情别恋的错觉。
　　真的，我都懂。
　　
　　果不其然，他磕磕绊绊的解释，和我想的基本上无二。
　　
　　我微笑起来：“我知道了。”
　　他似乎松了口气，不到一秒钟又重新紧张起来：“那你，还喜欢我吗？”
　　我点点头：“喜欢的。”
　　笑容爬上了他的眉梢。
　　
　　洞外一阵嘈杂轰鸣。我蹙眉说道：“玉皇大帝派人来抓你回去了。”
　　他的喜悦仍然挂在脸上：“天界能在我手下过二十招的都很少，你别担心。”
　　他回头看向四健将：“把小的们都看好，别让他们出去乱跑。”
　　
　　我跟在他身后出去，走到彩虹桥上，外面已是大军压境。
　　来的果然是托塔天王和哪吒。
　　孙悟空低声说：“你就呆在上面，我很快就能打发走他们。”
　　我没做声，他已经飞身而下。
　　
　　凤凰已经把金翅的战斗力详细的告诉了我。
　　他真的是个法术白痴，之所以能在神界高手榜上跻身，完全靠的是法术外的本领，力量大，速度快，攻击准。简单来说，就是个血厚防高敏捷高的钢铁战士。
　　在他的指导下，我简单的运用过几次体内的力量。
　　凤凰说，只要我有过实战经验，应该很快就能适应身体的本能，渐渐恢复过去的超强战斗力。
　　
　　而应对面前这群天兵天将，我并不认为需要我去给孙悟空做帮手。
　　李靖在我的认知里，一直都是个虚有其表的家伙，除了手里的玲珑宝塔，他什么本事都没有。他的得力下属巨灵神，特点是血厚，但是法术不行，还低敏，孙悟空几招就可以解决他。这次来的人里，真正算得上高手的，也就只有哪吒，但西游记也明确交代，他使出了所有的绝招，也还是被孙悟空打伤，惨败而回。
　　
　　看来这场反围剿，基本上没有悬念。
　　我作为一个旁观者，忽然觉得在这种观战中学习战斗经验，也是非常不错的。
　　
　　巨灵神果然很快就败下阵去，轮到哪吒上了场。
　　哪吒的样子和红孩儿有些惊人的相似，同样是扎着两个仙童一样的发髻，十几岁少年的面貌。不过红孩儿长的稍微女气一点，而哪吒虽然还没长开，但是稚嫩的五官已经可以看出英俊挺拔的轮廓。
　　孙悟空显然有些意外：“你是谁家的小孩？”
　　哪吒自报家门，我也意外了，他说话的语气完全不像个小孩子，沉静自若，颇有将相之风。
　　他败得比巨灵神稍微慢了点，大概和孙悟空斗了有三十回合，被孙悟空手上的金箍棒击中了肩膀。
　　可是我更迷惑了。
　　哪吒的法宝们呢？除了他和孙悟空打斗时使用了火尖枪，脚下踩着的风火轮之外，其他的那些居然都没有用到。甚至，他都没有变幻出他的三头六臂，就已经告败。
　　
　　哪吒飞回到李靖身边，不知道父子俩说了什么，李靖甩了甩披风……他们就走了。
　　
　　孙悟空腾空跃上彩虹桥，略微有些炫耀的样子：“我就说很快。”
　　我想不明白一些问题，但能这样顺利的打发走天庭派来的军队总是好的，也跟着他笑了笑，然后说：“既然已经没事，那我就走了。”
　　他惊讶了一瞬：“你去哪里？”
　　“回家，雪山。”
　　他似乎没有想到，不解的说：“我们不是已经把话说清楚了吗？”
　　我点点头：“我是很清楚，我到现在也还很喜欢你。”
　　他没说话，只是询问的眼神示意我说下去。
　　“可你并不清楚，你想要的到底是什么。”
　　他眯了眯眼：“你不相信我？”
　　我笑了一下：“不，我相信你。只是，我希望你能想得更清楚一点。”
　　
　　回到雪山，我把今天发生的事情讲给凤凰听。
　　凤凰很淡然的说：“他很特别。”
　　我“嗯”了一声。
　　凤凰说：“他有英雄的梦想，但是太过年轻也太过稚嫩了。”
　　我说：“我今天突然发现，我根本无法阻止这件事的发生。”
　　凤凰偏着头看我：“你为什么想阻挡？”
　　我咬了咬下唇，迟疑的说：“我知道后面会发生什么，我不愿意他受那些苦。”
　　凤凰说：“你以为他今天对那些妖王们说的话，只是一时冲动，不够明智？”
　　我疑惑的看着他：“您难道不这么觉得？”
　　凤凰慢慢的摇了摇头：“他只是想在这些人的心里，埋下一颗叛逆的种子。”
　　我呆住，凤凰接着说：“种子在适当的时候就会发芽，会慢慢的壮大。他不是个冲动的年轻人。如果说他冲动，也只是在我的儿子面前。”
　　我低头不语。
　　“你既然还喜欢他，为什么不愿意再试试呢？金翅是你，张勤也是你，何必计较那么多。”
　　我摇头：“不，我只是张勤。”
　　凤凰叹了口气，像长辈一样抬手拍了拍我的肩：“你的事情你自己做决定。”
　　
　　 

作者有话要说：
赶在今天的最后一刻发文

人家是日更的呀 打滚求腐摸…




30

30、Chapter 30 ... 
 
 
　　
　　我知道凤凰说的有道理，转生之前和转生之后，说到底都是同一个灵魂。
　　但又不是同一个。
　　所以我对凤凰只有尊敬，并没有爱情。
　　孙悟空深爱的那个，是转生之前的金翅，而不是转生之后的张勤。
　　我希望他想的更清楚，因为我不想我的爱人和我在一起的时候，是透过我在怀念另外一个人。
　　纵然那个人，其实也是“我”。
　　
　　凤凰忽然说：“其实，如果你恢复了金翅的记忆，也许你就不会再有这些顾虑。”
　　我顿了顿，疑惑的问他：“您说我是金翅的九世转生，如果我能恢复金翅的记忆，那前面八次轮回的记忆是不是也会回来？”
　　如果是那样，我的脑子里就会装下十个人的生平过往，会不会变精分？
　　凤凰却摇头说道：“不会。你本不在六道轮回之中，魂飞魄散之后也是不能转世投胎的，是我封存了你的力量和记忆，才把你送到了下一世去。后来的八次转生，你都是以普通人的身份过奈何桥，也喝下了孟婆汤，所以那八世的记忆早就已经不复存在。这悠悠岁月太过漫长，你的记忆被封存的太久，我已经无法解开，只能等你自己恢复。”
　　
　　我看看他秀美的脸庞，想起灵镜幻界中感受过的金翅对他的深情，有些迟疑的说：“如果我记起来了，是不是也会像他一样痛苦？”
　　他明显的恍惚了一瞬，忽然握住我的手，低缓的说：“你是我的儿子，不管发生过什么，你都要记得，我永远爱你。”
　　
　　我有些讶异的看向他，他的眉头微微蹙起，碧绿的眼眸中满是忧伤。
　　鬼使神差的，我抬起空着的那只手，轻轻触了触他的眼角：“别难过……我……”
　　细长的眼睛微微睁大，我瞬间清醒过来，迅速收回正在描绘他眼角轮廓的指尖，甩开他还握着我的那只手。
　　他犹疑的开口：“你……”
　　我抬手阻止他继续说下去，有些慌乱：“我可能有些累了。”
　　凤凰却露出一丝古怪的神情：“你是不是……”
　　我倒退了一步，急促的说：“我回去了，您也早点休息。”
　　不等他再开口，我转过身疾步向殿外走去。
　　
　　停在僻静的拐角处，按住剧烈跳动的左胸，我渐渐平静下来。
　　刚才忽然间的莫名举动，胸口暴涨的不知名情绪。
　　我不是未成年的小孩子，我当然知道那叫做什么。
　　情难自禁。
　　
　　凤凰说的是真的，我会慢慢记起金翅的一切。
　　包括他对凤凰至死不悔的爱恋。
　　包括他和孙悟空之间的一百年。
　　
　　我回望祥云环绕的大殿，有些怔忪。
　　
　　肩膀上被拍了一下，银铃般的声音在身后响起：“哥哥，你在这里干什么？”
　　我稳了稳心神，回过身去。绿尾戴了一顶别致的羽毛帽子站在那里，微笑的看着我。
　　“我刚从大殿出来，正要回去。绿尾今天做什么了？”我故作轻松的开口。
　　她俏皮的歪着脑袋笑着说：“我的新帽子，哥哥，好看吗？”
　　我不由得也笑了：“好看，绿尾戴什么都好看。”
　　她走上来挽着我的手臂，带了点撒娇的口吻：“哥哥总是这样，就爱哄我开心。”
　　
　　我皱了皱眉，兄妹俩的感情一直都很好吗？
　　状若不经意的开口问道：“绿尾，你现在还喜欢‘他’吗？”
　　身旁的美丽姑娘顿时僵住，慢慢的放开我的手臂。
　　我并没有想到她会有这么明显的反应，有些意外，同时也急忙解释道：“我并没有完全想起来以前的事情，只是有个很模糊的印象，随口问问你，你别多心。”
　　她慢慢的抬起眼睛来，困惑的说：“哥哥，为什么我明明知道‘他’是不能喜欢的人，却还是忍不住呢。”
　　
　　看看这兄妹俩，原来深情这回事，也是基因决定的。
　　
　　我想了想，小心翼翼的问她：“三百多年前我害你那次，就是因为这件事吗？”
　　她紧皱着眉头，声音有些低：“等以后……再说这个，好吗？”
　　她既然不愿提起，我自然不能勉强。
　　
　　可是我忽然产生了疑惑，凤凰对绿尾并不是很亲热，甚至有些冷淡。很显然，在儿子和女儿之间，他更疼爱儿子金翅。
　　那金翅为什么要去谋害对他根本就没有威胁的绿尾呢？
　　陷入情爱中的人，会变得偏激变态？
　　
　　自从来到雪山之后，我的睡眠质量非常的好，总是一觉到天亮。
　　可是当天晚上，我居然失眠了。
　　努力了半天，各种方法都试过，还是不能睡着。
　　我承认我的思绪有些纷乱，各种事情都在脑子里搅和，整个大脑像一锅粥一样混乱。
　　花果山现在不知道怎么样了，孙悟空现在应该已经扯出了齐天大圣的旗号，天庭一定震怒了。
　　他真的会去大闹天宫吗？
　　如果他被如来压在了五行山下，那怎么办？
　　还有凤凰，万一我真的恢复了记忆，要怎么面对他，会不会也像金翅一样爱他爱到不可自拔？
　　
　　窗外一轮皎皎满月，不知道是不是因为雪山特别高的缘故，这里离月亮似乎很近，月亮看起来要大的多，也要明亮的多。
　　我披了件衣服走到门外凭栏而立，即使是在夜晚，漫山的梧桐花香仍然馥郁芬芳。
　　
　　看了一会月亮，渐渐有困意涌了上来，我转身想回去，不经意间却瞟见不远处凤凰所居的大殿外，似乎有人影。
　　这么晚了，谁会在那里？这里是雪山，不该有贼吧。
　　我沿着梧桐掩映的栈路，尽量放轻手脚，慢慢的走过去一看究竟。
　　
　　如水的月光把大殿染上了一层朦胧的白色，殿前空地上遥遥而立着两个人影，一个应该是凤凰，另外一个……他的身形太过熟悉，但他怎么会大半夜的出现在这里？
　　我停住脚步，头上一棵梧桐巨大的树冠将我完全的遮盖。
　　
　　“你一直都是局外人，”凤凰灵透清隽的声音缓缓的说道，“他身上发生过太多事，而那些事里，都没有你。”
　　孙悟空的语速一样缓慢：“过去的事，无关紧要。我只希望将来他做所有的事情，都有我和他一起。”
　　凤凰似乎有些不悦：“我知道你想做什么事，如果他和在一起，会被你拖累，你没有权利这么自私。”
　　孙悟空似乎有些意外，停顿了几秒才接着说：“可是我并不是没有胜算。而且，要不要被我拖累，决定权在他，而不在我，更不在你。”
　　“总有一天他会想起以前所有的事情，你知道，他爱的人并不是你。”凤凰的语气依旧平淡，我却无端感到有些凌厉，“到时候他会离开你，这样不能长久的虚幻爱情，你也要得到吗？”
　　孙悟空没有说话。
　　“更何况，你真的清楚，你想得到的，是张勤，还是金翅？”
　　我确定，凤凰态度中的咄咄逼人，决不是我的错觉。
　　凤凰没有再开口，整个世界一片安静。
　　他在等孙悟空的回答，我也在等，甚至我已经感觉到掌心渗出的细微冷汗。
　　
　　“我想得到的，是金翅。”低沉的声音如利剑一般击碎我的期望，下一秒，他又接着说，“还有张勤。”
　　凤凰轻笑了一声，淡淡的说道：“年轻人，你根本就还没有清楚自己的想法。”
　　孙悟空却很快反驳道：“不，我非常清楚。此时此刻我最想得到的，是张勤。就如你所说，金翅爱的并不是我，张勤总有一天会拥有金翅的记忆，到那时候，我希望他唯一想爱的人，是我，而不是其他的任何人。”
　　凤凰似乎咀嚼了一会他的话，慢慢的开口：“你的意思是，张勤对你并不重要，只是一个等待金翅苏醒的过渡品？”
　　“我不否认我很爱金翅，但我并不是把张勤当做过渡品或是替代品，”孙悟空的语气变得急促，“有那么一段时间我也以为我是，可他和金翅根本就不一样。无论是性格还是生活方式，他们都差太多，用来做替代的话，怎么能差别那么大？我和他在一起的那段时间，已经很少想起金翅，甚至可以说，我那时满心满眼都只能看到他。在那种时候，我不能欺骗自己，我必须得向自己承认，我爱他。”
　　凤凰仍然很平静：“即使张勤有可能永远无法拥有金翅的记忆，永远都只是张勤？”
　　孙悟空毫不犹豫的回答：“是，即使他永远只是张勤，我也爱他。”
　　
　　我低下头，嘴角忍不住向上翘。
　　
　　“还有，你不爱金翅，就请离他远一些，”孙悟空的语气转冷，“不爱他却一直对他好，没有比这更狠毒的事。”
　　凤凰笑的很舒心：“我对他好，这是上天注定的，我没办法。”他的语气忽然变得很轻柔，“儿子，偷听了半天，开心了没有？”
　　
　　我从树下走出，月光在我身前绘出长长的影子。
　　殿前的两人都转过头来看向我，孙悟空迟疑的说：“你刚才就在那里？”忽然又扭头向凤凰，“你叫他儿子？”
　　凤凰的声音很满意：“我是凤凰，很高兴认识你。”
　　
　　 

作者有话要说：
明天会很甜的会很甜的会很甜会很甜的 =V=




31

31、Chapter 31 ... 
 
 
　　
　　踩过一级级石阶，我慢慢的走到大殿之前。
　　月光下，凤凰的笑容越发优雅，而另一边那人却神色复杂。
　　
　　“夜凉如水，我站的久了，要去歇歇。”凤凰低低的声音如月色中的扬琴：“张勤，好好招待美猴王，千万不能失了礼数。”
　　从刚才到现在，我心头的喜悦就一直处在难以自抑的境地，此时听凤凰这么说，微微压下上翘的嘴角，轻点了一下头。
　　另一边的孙悟空有些犹豫的道别：“你……您慢走。”
　　
　　空旷的大殿之前，只剩下我们两个。
　　
　　短暂的安静后，我咳了一声，转开视线：“你还没说，为什么大半夜跑到雪山来？”
　　他说：“我已经想清楚了。”
　　我点头：“噢。”
　　他似乎有些紧张，整个人站的笔直，像一杆标尺，慢吞吞的说：“我还爱金翅。”
　　我说：“我知道。”
　　他还是慢吞吞的：“可我也爱你。”
　　我说：“我也知道。”
　　他的膝盖几不可见的微微颤动了一下，却马上又恢复静止。
　　我听到他长长的呼出一口气，然后他说：“你介意吗？”
　　
　　虽然这问题有些突兀，可我自然很清楚他的意思。我微微凝眉，做出思考的样子。
　　对面的人眼睛眨也不眨的盯着我，周身似乎凝固一般纹丝不动。
　　我的语速非常缓慢：“老实说，我真的很介意。” 
　　他的姿势并没有变化，明亮月光下，瞳孔忽然黯淡了许多。
　　“介意也没有办法啊，”我低低笑出声，“谁叫我也爱你呢。”
　　他的眼睛倏然变亮，和他身后那轮皎白相互辉映。
　　
　　我抬脚向他走过去，每一步都走的极为欢快，连我自己都有些诧异于此刻内心的雀跃。
　　停在他面前，有些贪婪的看着他英俊的五官。
　　他忽然向前迈了一小步，轻轻的和我撞在一起。
　　胸膛贴着胸膛，我的胸口能感觉到他心脏的跳动，脸颊能感觉到他的鼻息。
　　他说：“张勤，我爱你。”
　　胸口传来的别样触感告诉我，他的心脏跳得很快。而我的也是一样。
　　我抬手捧住他的脸，眼眶有些热热的：“我也是。”然后凑过去，覆上他的唇。
　　在他的嘴唇上浅浅的舔吻了几下，就探了进去，他的舌尖迎上来，我的冲上去缠住它，疯狂的交缠在一起。
　　
　　和他分开一个多月的时间，沉寂已久的欲|望很容易就被挑起。
　　我们分开紧贴的双唇，他的眸色也已经变得深沉。
　　我看看一旁虚掩的大殿之门，略微感到些尴尬，低声说：“我们……回我房里去。”
　　
　　走过长长的栈路回到我的房间，我冷静了许多，更觉得刚才在凤凰眼皮子底下……有些太不妥。
　　孙悟空打量了一圈，很自然的坐在铺着金色丝缎的床沿上。
　　我也走进去，在床前的凳子上坐下，眯着眼睛看他。
　　他顿时全身紧绷，有些不知道所措的望着我。
　　“你从什么时候发现我是金翅的转生？”我慢条斯理的开口。
　　他似乎犹豫了几秒，还是说：“其实刚见到你的时候就有怀疑，为了确认我的猜想，才特地带你到东海去，那时才肯定了的。”他又有些疑惑的说：“但是我并不知道，为什么你会从后世回到今生的躯体里？”
　　我简略的把凤凰心疼儿子所以才罔顾法纪把我从九世之后招魂回来的事情讲给他听，看他听得频频点头，还若有所思的样子，不由得咬牙切齿的说：“那你知道凡人进入凤泉会灰飞烟灭吗？”
　　他点了点头，马上又说：“我那时有八成的把握认为你是他的转生……”到后面，他的声音几乎小到听不到。
　　我想了想：“所以，在我进入凤泉之前，你特地问了我的名字？”
　　他有些愧疚的低着头：“嗯。我当时想，如果你真的是个凡人……我会厚葬你，总要知道你的名字才好刻碑。”
　　我气急反笑：“好你个美猴王，草菅人命起来还真是不含糊！”
　　他没说话，只是脸上泛起一层薄红。
　　我翘起二郎腿，盯着他看了一会，又说：“你那时和果果上床，到底是为了什么？”
　　他抬起头看了我一眼，又迅速的低下头：“他告诉我你记得以前的事情，记得你曾经很喜欢的人。我那时还没发现我对你已经有感觉……我以为金翅要回来了，你知道的，他不爱我，我不想再经历那种痛苦，一点都不想。”
　　他低着头，我并不能看到他的表情，只能看到他的睫毛微微翕动着。
　　一瞬间那些疑惑和不平统统都消散了，只余下一点淡淡的心疼。
　　
　　我站起来坐到他身边，抱住他的肩膀，轻轻摸了摸他的脸：“金翅的确在逐渐的回来。”
　　他转过头来看我，眉头紧锁。
　　我笑了笑：“你刚才对我老爸说的，等我拥有了金翅的记忆，想爱的人只能是你，不能是其他的任何人。”
　　他笑了一下，可眉头并没舒展开来：“那位，真的是百鸟之王凤凰？”
　　我点头：“是啊，那就是我老爸，”我也有些苦恼，“我也不知道为什么，九世之前居然爱上自己的父亲。”
　　他淡淡的说：“他很美。”
　　我用力捏了他脸颊一下：“以后你只能夸我好看。”
　　他微微吊起狭长的眼角：“你恢复记忆后，也不会喜欢凤凰吗？”
　　我用力点头：“如你所愿，即使我想起来一切，除了你，我也不想爱上任何其他人。”
　　他弯起细长的眼睛，两颊的酒窝也若隐若现。
　　
　　然后我们再次接吻。
　　他的吻技仍然没有长进，我都怀疑他可能天生在接吻技巧方面没有天分。
　　可谁又能说，青涩的笨拙的吻技，不是另外一种诱惑？
　　一边缠着他的舌头用力吸|吮，一边从已有些敞开的衣领伸手进去抚摸。
　　他的骨骼比和他同等身高的人都要小巧许多，锁骨摸起来像女孩子一样秀气。顺着锁骨向下，掌心摩擦到小小的突起，我想起我们初次时他咬着我的不放，那种刺激非比寻常。不由得好奇，手掌在那里游移了片刻，两指捻揉了一下，和我紧贴在一起的身体猛地颤动。
　　他推开我，大口的喘息，有些羞愤的瞪着我。
　　他的外衣已经完全散开，大片白皙的胸膛就这样暴露在我眼前，左边刚刚被我触摸过的樱桃已经挺立，泛着充满诱惑的色泽。
　　此刻他眼角有些情|动的湿意，偏偏又似嗔似怒的看着我，那双细长的狐狸眼竟然像是长了倒钩一样钩住我所有的思绪。
　　
　　我扑上去把他压在床上的时候，万分庆幸凤凰已经指导过我怎么运用金翅的怪力，号称神界高手榜前五的法术白痴，臂力之大，真不是开玩笑的……
　　孙悟空想要念咒时，我已经抢先吻住了他的嘴。
　　以前让着他，那是以为他小时候被怪蜀黍金翅折磨过，实在不忍心再下手，现在嘛，哼哼。
　　
　　为了防止敌人运用法术反扑我军，身为主场作战的指挥官，我决定速战速决。
　　想是这么想，前期扩张工作还是要做好。
　　他很紧张，我唇舌并用，手上四处点火，试图让他放松，过了很久他也只能容纳下一根手指。
　　我已经忍得要爆炸了，可还是不忍心让他太疼。
　　心里暗叹了一口气，我的皮糙肉厚原来是有这个使命的。
　　
　　慢慢的收回手，却在滑过他后腰时，惊觉他触电般的微颤。
　　我这时才想起，他的腰……很敏感。
　　经过对他腰部的又一轮战略性进攻，他总算渐渐放松了下来。
　　
　　进入他的那瞬间，我放开被我蹂|躏了许久的唇瓣。
　　他紧皱着眉头，微肿的嘴唇无声的颤抖。
　　我忍着些微心痛，慢慢的开始动作。
　　他用力抓着身下的金色丝缎，指节泛着莹白的光芒，渐渐急促的呼吸和泛起红晕的脸颊，鼓励着我不断加快冲刺的速度。
　　浪潮起伏中，他忽然看着我微笑，嘴角的酒窝似倏然开放的花朵，眼中流淌着盛不住的爱与恋。
　　我忍不住压上去在他脸上胡乱亲吻。
　　他喘息着轻笑，我越发情难自禁，更用力的想要征服。
　　
　　在他已经变调的呻|吟中，我们同时到达了巅峰。
　　汗湿的身体交缠在一起，我微喘着凝视他漂亮的瞳孔，全身充溢着前所未有的甜蜜感受，心里似乎都能化出蜜水来。
　　我相信，此时此刻，他也是。
　　
　　这甜蜜伴随了我一整晚的好梦。
　　第二天一早在绿尾的惊呼声中醒来，甜蜜顿时变成了尴尬。
　　身畔还在熟睡的人皱着眉慢慢睁开眼，懵懂的看看我，并没有完全清醒过来。
　　我慌手慌脚的把他裹在被子里，冲着绿尾竖起一根手指做了“嘘”的手势，绿尾仍然一副惊魂未定的样子，但总算出去了。
　　我暂时松了口气，俯下|身在孙悟空脸上亲了一口，他眨着眼睛迷蒙的看着我：“刚才怎么了？”
　　我轻轻的说：“没事，你再睡一会吧，我得去给我老爸请个安。”说完我就有些惊住，以前从来不知道，我说话的语气居然可以这么温柔？
　　
　　我轻手轻脚爬起来，赤着脚跳到地下去找捡我的衣服，身后却一阵声响，我回头一看，鼻根顿时发热。
　　他坐在床上，被子已经滑到腰间，如瀑的黑发半遮半掩挡着胸前的春|光，白玉一般的肩膀却毫无顾忌的暴露在空气里，偏偏他还一脸无辜又懵懂的表情：“我也要去。”
　　我吸了吸鼻子，以确保没有什么可疑液体流出来：“你好好休息，我自己去就行了。”
　　他用力睁了睁眼，好像那样就能清醒一点：“我想去见你父亲，而且，我也应该去见见他。”
　　
　　这……算是新婚第一天早上，儿媳妇要去见家长？
　　 

作者有话要说：
甜不甜？~(@^_^@)~

明天是甜蜜的情人节，各位大大也要甜蜜的渡过哟！




32

32、Chapter 32 ... 
 
 
　　
　　我穿好衣服，又帮着他穿外套。
　　低头系好他的衣带，满意的轻轻掸了掸他的前襟，一抬头，他眼睛亮亮的看着我。
　　我冲他笑笑：“我的家人都很好相处的。”
　　他点点头，忽然凑过来在我唇上轻吻了一下，粲然一笑：“张勤，真好。”
　　这没头没脑的赞美，可我脑子转了几转，发现这两个字，真的是能形容现在感受的最合适的两个字。
　　真好。
　　那双细长眼睛中，漂亮的瞳孔闪耀着醉人的笑意。
　　我慢慢贴过去……
　　
　　门外传来一声轻咳，我微微顿住，这才想起绿尾还等在外面。
　　孙悟空脸上微微泛红，低声说：“不是说去见你父亲？”
　　
　　我们一前一后走出房门。
　　站在外面的绿尾和白鸽有些好奇的看看孙悟空，再看看我，绿尾的目光中渐渐露出了然。
　　她看向孙悟空，笑容甜美：“你好，我是绿尾。你就是美猴王吗？”说完还冲着我促狭的眨眨眼。
　　我有点尴尬的摸摸鼻子，刚放下手，却被身旁的人轻轻握住，疑惑的看向他，他回我一笑，又向绿尾说：“我是孙悟空，你好。”
　　绿尾看看我们相握的手，抿着嘴笑。
　　白鸽此时才恍然大悟一般的说：“我知道了，原来这就是王子的那个啊……”
　　我板起脸：“小孩子家家的，从哪儿听来那么多闲话！”
　　她吐了吐舌头，小脸上却透着兴奋，偷偷打量孙悟空。
　　绿尾笑着说：“父王还等着呢。”
　　
　　高大梧桐掩映下的栈路上，两个姑娘在前面，我和孙悟空在后面。
　　他忽然低声说：“看来王子殿下的‘闲话’传的挺快。”
　　我捏捏他的手心：“我的‘闲话’里另外一个主人公，可只有你而已。”
　　他轻哼了一下，手却握的更紧。
　　
　　虽然在孙悟空面前我能很自然的说凤凰是我老爸，但当着凤凰的面我还是无论如何都叫不出父亲的称呼。
　　凤凰看起来心情倒是很好，眉宇间满是笑意。
　　我和绿尾先向他问了安，他点头拂手，然后向孙悟空说道：“雪山之上陈设简陋，不知美猴王昨夜睡得可好？”
　　我忍不住老脸一红，偷偷去看孙悟空，他却十分淡定的向凤凰微微弯了一下腰：“非常好，感谢陛下款待。”
　　不知是不是我的错觉，我总觉得凤凰的脸色顿时变得有些古怪，好像还瞟了我几眼。
　　
　　孙悟空又接着表达了对雪山圣地的赞美和对凤凰陛下的景仰，凤凰始终笑意妍妍的听着。
　　末了孙悟空总结道：“叨扰了圣地并陛下，今天也该告辞下山，回东胜神州去。”
　　凤凰点头说：“上次去花果山却恰好是夜晚，不能领略传闻中景致迷人的花果山风光，实为憾事。”
　　孙悟空明显僵了一僵，我有些疑惑，随即转念一想，顿时明白过来。
　　
　　上次凤凰去花果山，就是我和孙悟空翻脸那次，他对我施展了缚仙咒，凤凰赶到把我带了回来。
　　我知道凤凰这秋后算账也是因为被欺负的人是我，但事过境迁，何况现在对我和孙悟空来说，未来才是最重要的。
　　
　　我插嘴说：“我还有事想和您说。”
　　凤凰看着我不说话，眼睛却微微眯起。
　　我低下头，硬着头皮说道：“我决定回东胜神州的封地去。”
　　凤凰说：“噢。”
　　我接着说：“我会经常回来看您的。”
　　凤凰说：“噢？”
　　我有些不知他到底是什么意思，偷偷从眼睛上方看向他，却见他岿然不动的端庄神态，只是眼神里充满了……恨铁不成钢？
　　
　　身旁孙悟空忽然说：“陛下，请您放心。”
　　凤凰又把目光投向他，带了些审视的看了一会，似乎有些无奈的说：“好吧，反正从小就管不住你。”
　　我愣了愣，孙悟空已经又向凤凰弯了弯腰：“感谢陛下成全。”
　　凤凰微点了点头：“你们离去之前，我还有些话要向张勤交代。”
　　孙悟空看看我，又收回目光。
　　凤凰向绿尾说道：“你先陪同美猴王去偏殿用些茶点。”
　　绿尾在凤凰面前没有和我在一起时那么灵透可爱，甚至有些呆板。此时听凤凰吩咐她，很拘谨规矩的点了点头，带着孙悟空离开。
　　
　　他留下我，说有话要向我交代，却一直盯着我看，并不开口。
　　我被盯得有点尴尬，不自然的说：“您到底要和我说什么？”
　　凤凰却似乎睡梦中被惊醒一样，愣了几秒，才缓缓说道：“张勤，我已经跟你说过，他是个有想法的年轻人，你跟他在一起，要做好准备和他共同面对一些事情。”
　　我点点头，以后的事情我是知道大概的，既然做了决定，五行山下的五百年，满布危险磨难的取经之路，我必须要想办法阻止它们的发生。
　　凤凰说：“还有，就算你再如何喜欢他，有些事情，还是不应该让的。”
　　我疑惑的看着他：“什么？”
　　凤凰叹了口气：“昨夜良辰美景，你居然让他睡得很好。”
　　我辶耍骸啊…以后会注意的。”
　　
　　凤凰忽然站起，从高阶之上翩翩飞下，身上的五彩羽服仿似绽开的祥瑞云朵。
　　他落在我身前几步远的地方，晶亮的地砖倒映出颀秀的身影
　　那双碧绿瞳孔中倒映出我的模样，一瞬间我有些微失神。
　　他微启红唇：“张勤……”却欲言又止。
　　我的心脏忽然狂跳起来。
　　他皱起秀丽的眉尖，似乎犹豫着说道：“如果我不想你离开雪山，你会怎样？”
　　我愣了几秒，诧异的说：“您刚才已经答应了。”
　　他眉头皱的更深，过了片刻却忽而舒展开：“是，我已经答应了。”
　　他向前走了两步，站在离我只有一臂远的地方，微笑着说：“在下界遇到事情，记得雪山才是你的家。”
　　我懵懂的点点头，他这是怎么了？
　　
　　走到大殿门口，我忍不住回望，凤凰仍然站在那里微笑着目送我。
　　我却忽然觉得，他有些哀伤。
　　
　　孙悟空站在殿外不远处的白玉栏杆旁看着这边，绿尾站在他身后。
　　我脚步轻快的走到他身边：“不是让你们去吃点东西吗？怎么没去？”
　　他说：“我不饿，想等你出来。”
　　绿尾天真的声音说道：“美猴王是怕父王忽然反悔要留下你，所以才这么紧张吧？”
　　孙悟空有些诧异的看看她，又转头看我，目光倒真的流露出一些紧张，嘴上却说：“陛下不会的。”
　　我笑笑：“你想到哪里去了？老爸只是交代我，让我对你好点。”
　　他明显松了一口气：“那现在是不是可以走了？”
　　绿尾揶揄的笑道：“还说不紧张，那这么着急干什么？怕我父王反悔吗？”
　　我佯瞪了绿尾一眼：“在里面那么乖巧，怎么一出门就现了原形！”
　　她吐了吐舌头，做了个可爱的鬼脸。
　　
　　和绿尾白鸽告别之后，我和孙悟空终于离开了雪山。
　　下山的路仍然长满了梧桐，鼻端嗅到的花香甚至比山顶还要浓郁。
　　我拉着他的手，慢悠悠的走着，心里生出“这条路要是走不到尽头该有多好”的念头。
　　他忽然冷声说：“你妹妹有点奇怪。”
　　我有些茫然：“绿尾？她很可爱啊。”
　　他的表情却更加不悦。
　　我笑着用力捏了捏他的手：“你不是连我妹妹的醋都吃吧？”
　　他微瞪了我一眼：“胡说八道什么，我是说你妹妹有点古怪。刚才凤凰陛下让她带我到偏殿去，她一直拉着一张脸，不笑也不说话，连看都懒得看我。可是等你出来以后，她又忽然好像对我很友好，还开我的玩笑，和刚才完全就判若两人。”
　　我有些诧异：“绿尾会这样？”
　　他皱了皱眉：“可能她不喜欢我。”
　　我安抚着说：“应该不会的，可能只是她刚刚被我老爸冷落，所以心情有点不太好。”
　　他无所谓的说：“随便她，不喜欢就别喜欢。”
　　我嘿嘿一笑：“有我喜欢你就够了。”
　　
　　再次回到花果山，所有人对我的归来表现的都极为淡定。甚至，流元帅在我很热情的对他打招呼的时候，只是抬了下眼皮表示他知道了。
　　我有点郁闷的对孙悟空抱怨：“我没指望他们开个欢迎会，但是起码对我回来这件事，应该有足够的重视和热情！”
　　孙悟空摇晃了两下脑袋：“我想去补个觉。”说完把我独自留在议事厅里……走掉了。
　　
　　我萌生出一丝悔意，早知道这家伙在雪山装作那么深情那么可爱的样子就是为了把我哄回来，我才不会上当！我一定会留在雪山，留在美丽的老爸和可爱的妹妹身边！
　　
　　这时果果搬着一个很大的筐子从外面进来，看到我之后立刻大声说：“还傻站着！？快过来帮忙搬东西！”
　　我有些灰头土脸的过去帮了把手。
　　装满水果的筐子其实并没有多沉，尤其是在金翅的怪力对称下。
　　果果从怀里摸出一块白色的手帕来，翘着兰花指很妖娆的擦了擦额头的薄汗。
　　我看了他几秒，忍不住问出口：“为什么你们看到我回来，一点都不惊讶？一点都不问我这段时间去了哪里？”
　　果果把手绢塞回怀里，哼了一声说：“不管你去了哪里，谁不知道你早晚会厚着脸皮回来，有什么好惊讶的？”
　　我：“……”
　　
　　所以，花果山一众人等，以为我对你家大王死缠烂打？
　　我有种想用扩音喇叭把昨晚他们家大王勇闯雪山一片痴心终于追回我的事迹广而告之的冲动。
　　
　　很不满的走回我住了几个月的那间房，从门口的清洁程度来看，虽然我算是几十年没有回来，但是这里还是一直有人打扫。
　　走到门口，我愣了愣，床上居然有人？
　　更大的不满涌上来，居然把我的房间分给了别人！
　　
　　“你站在那里碎碎念什么？”床上的人转过身来，带了鼻音的惺忪语调。
　　我的满腔不满顿时抛到了九霄云外，喜笑颜开的走进去：“我还以为你回你那里去补觉了。”
　　孙悟空拉了拉盖在身上的被子：“从你走了以后，我就一直住在这里。”
　　我有点小感动：“那有没有感受到我一直和你在一起？”嗷呜，真酸……
　　他半醒不醒的说：“我原来那间的床被我弄坏了。”
　　我闭上了嘴。
　　他忽然含糊的笑了笑：“我怕你不喜欢。”顿了顿才接着说：“我唯一一次对不起你，就在那里。”
　　我呆了一会才想明白他在说什么，心里慢慢漫出来酸甜的悸动，却又有点患得患失的迷茫。
　　
　　他昨晚太累，没一会就又沉沉睡去。
　　我轻手轻脚的也躺上去，两只手臂环抱住他，鼻端嗅到属于他的清新味道，睡意也渐渐涌了上来。
　　
　　怀里的人微微挣动了两下，我随之醒过来，外面的天色已经黑透了。
　　我放开他坐起来，石桌上的烛火不知道什么时候已经被点燃，照亮了半间石室。
　　室内那些在那晚被损毁的摆设都被换上了新的，但却和以前的完全一样，甚至连桌上摆件的位置都没有变化。
　　孙悟空揉了揉眼睛也坐起来，我往他身边凑了凑，他顺势靠着我肩膀：“头疼。”
　　我在他额头摸了摸，并没有发烧：“休息不足。”指尖汇聚了一点灵力在他额心轻轻按压下去。
　　他抓住我的手：“不用。”却把脸埋在我胸前，含糊着说：“我多睡一会就没事了。”
　　我单手环住他的肩，随口调侃着说：“齐天大圣要是睡成小懒猪，那可就有趣了。”
　　他挣开我的手，坐直身体，歪着头疑惑说道：“齐天大圣？”
　　我也微微疑惑，难道他现在还没有自称齐天？
　　
　　外面传来一阵急促的锣鼓声鸣，我和孙悟空对看一眼，都从对方的眼中看出了惊讶。
　　花果山的锣鼓是用来传递信息的，刚才那种短促的敲法，是说有重要宾客来到花果山。
　　但现在已经是晚上，谁会在这个时候来？
　　
　　 

作者有话要说：本文距离完结还有long long time.

在我的大纲里，现在完成的只是第一阶段，后面还有两个阶段

喜欢清新小爱情故事的大大，可以把这里当成是ENDING了

后面会发生各种复杂的事情咯

关于有些大大说的“是不是还要虐”之类的话，我可以很明确的回答，所有的虐都只是在为后面的甜蜜和HE做铺垫，阿门

当然，本文1V1的宗旨永远不会改变，不要站错CP啊亲




33

33、Chapter 33 ... 
 
 
　　
　　来客是一位看起来……有点诡异的……身高只有一米四但是横向也有一米宽的矮冬瓜一样的白胡子老爷爷。
　　我不动声色的上下打量了他一圈。
　　他也打量了打量我：“金翅王子？”
　　我说：“你认识我？”金翅差不多诞生在天地初开的时候，老的不能形容，见过他的人比比皆是，我也已经见怪不怪。
　　矮冬瓜有些得意：“我怎么会不认识你……”
　　
　　孙悟空揉着眼睛从里面出来，问我：“是谁来了？”却在看清楚那个矮冬瓜之后，立刻惊讶的说：“太白金星？”
　　矮冬瓜笑的十分灿烂：“美猴王，咱们又见面了。”
　　
　　说到西游记里的神仙，太白金星绝对算得上是出场率最高的一个，而且一直都是正面形象。总的来说，这算是个好神仙，起码从来都没有站在孙悟空的对立面上。
　　我诧异的再次上三路下三路的再次打量这个矮冬瓜，这个……居然就是太白金星？
　　他的面相很和善，说话和微笑的时候半尺长的胡须一颤一颤，再加上他的身材实在是太……圆了，虽然并不像影视作品中的太白金星一样慈眉善目，但看起来的确是个没脾气的好老头。
　　
　　孙悟空不经意的皱了一下眉，却又笑着说：“上次劳烦老星君带我上天庭去长了见识，一直还没机会向你道谢。老星君却为何这么晚了又来了花果山？”
　　太白金星面有赧色：“上次的事情不要提了，我是一片好意，却没想到……”他叹了口气，似身为悔憾，又接着说：“这次我来，仍是奉了玉皇陛下的旨意，我急着赶来把旨意颁给美猴王，竟忘了地下还分白昼夜晚……今次可真是天大的好事！”说着就已经眉飞色舞，似乎喜不自胜。
　　孙悟空挑了挑眉：“什么好事？”
　　太白金星两眼放光的说：“陛下说，上次用人不当，是天庭的过失，后来初初得知美猴王躲离了御马司，一时有些生气才派了李天王等人下界取战，这才知道美猴王的神通！天庭一干同僚商议了一番，陛下深思熟虑，才派了我再次来请大王再上天庭，今次再不是那什么弼马温那等不入流的官职。”
　　我心思一动，插嘴说：“难道是……齐天大圣？”
　　太白金星“咦”了一声，又笑眯眯的对我说：“王子原来已经知道了，如此甚好，更能向美猴王说明，我这次绝不是信口雌黄。”
　　
　　这是怎么了？
　　齐天大圣这个名号，并不是孙悟空自己打出来的，而是天庭封的？
　　我所知道的剧情，难道和这个世界发生的，是不一样的？
　　我忽然有点不安。
　　
　　孙悟空眼神闪烁了几下：“玉帝要封我做‘齐天大圣’，老星君此话当真？”
　　太白金星猛点头：“陛下说，以大圣的神通，与天齐名，最是恰当不过！”
　　我不由得皱眉，按照我和玉皇大帝仅仅一面的印象，我也知道，他不可能说得出这种话。
　　孙悟空慢慢露出一个大大的微笑，太白金星似乎松了口气，赶忙说：“大圣即此刻便安排妥当花果山上一切事务，随我老儿上天庭授才是。”
　　我有些迟疑的说：“我觉得……”
　　还没等我说完，孙悟空已经说道：“你在家等我，我会很快回来。”
　　太白金星摸了摸胡须，笑眯眯的说：“王子若是无事，不如同我们一道去天庭游玩。陛下时常夸赞王子风采，恨不能留王子久居天庭呢。”
　　我觉得这白胡子老头看我的眼神有些古怪，但却说不出到底是什么。
　　
　　事情的发展趋势有脱离我已知轨道的可能，我当然要跟着孙悟空到天庭去看看到底是什么情况。
　　孙悟空对天庭封赐他的事情表现的心情很好，可我分明感觉出来，他脸上那种喜悦，太假了。而且，我刚才想要提出质疑的时候，他是故意打断我不让我说出来的。
　　他的一些想法，虽然并没有明确对我说过，但是我模糊知道。
　　如果任由他按照自己的想法去做，后果……可能是我最不想看到的，却是最接近原始剧情的。
　　
　　太白金星一路上都很兴高采烈，翻来覆去的说些天庭隆德降下福兆之类的话。
　　身旁的孙悟空眯着眼睛不知在想什么。
　　我看看仍然喋喋不休的太白金星，压低声音说：“我觉得这件事很奇怪。”
　　孙悟空收回目光，冲我点点头，满是安抚意味的笑着说：“别担心，我应付的来。”
　　我当然知道你应付的来，我就是怕你应付的来。
　　
　　南天门的宏伟壮观一如我上次来时的样子，门口守卫的那些天兵天将对孙悟空拱手相迎，满面恭敬。
　　我和孙悟空跟在太白金星的身后走过南天门，再过玉桥，来到凌霄宝殿门外。
　　上次和玉皇大帝见面，是在后面的太阳宫，我对这个传说中的凌霄宝殿还是有点好奇的。
　　但太白金星停下脚步对我说：“凌霄宝殿没有陛下宣召是不得随意进入的，还请王子在这里等候。”
　　我看看孙悟空，他半仰着头打量了打量凌霄殿前挂着的巨大横匾，闲闲的说：“玉皇陛下嗦的很，你能不见他，我好生羡慕。”
　　太白金星愣了一下，干咳了一声：“大圣请先跟我一起进去。”
　　
　　过了几分钟，凌霄殿里跑出来一个紫袍小神仙，说是小神仙，因为他看起来，真的太小了。
　　五六岁的小神仙仰着脸纯真的看看我，奶声奶气的大声说：“陛下请金翅王子入殿！”
　　我拍拍他的小脑袋，笑笑说：“谢谢。”
　　他眨了眨眼，有点脸红，眼睛里透着羞涩，小声又说了一遍：“陛下请金翅王子入殿。”
　　
　　凌霄宝殿里富丽堂皇，和人间的皇宫没有什么差别，就连里面雁翅而立的百官，都看上去似曾相识。
　　神话中的所有设定，果然都是人类根据自身现实升华出来的吗？
　　我小心翼翼的去看两边站的很整齐的神仙队列，根据服饰来判断，左边两列文质彬彬，右边两列全部都是武将打扮。
　　左边最前面只站着一位老道士，手上拿着的玉笏都比别人的大一圈，我猜，这应该是太上老君。太白金星站在左边中间靠前的位置，说明他在天庭也还算能说得上话的人物。
　　右边第一排，李靖和哪吒并肩站在一起。
　　我有些心惊，看来托塔天王父子在天庭的地位出乎意料之外的，非常高，居然是武将中的老大。
　　慢着，二郎神杨戬呢？
　　在灵镜幻界中我是见过杨戬的，但是这满朝神仙中，我确定我并没有看到杨戬的脸。
　　
　　孙悟空手里捧着一份看起来像是圣旨一样的明黄布卷站在宝座之下。
　　宝座之上，玉皇大帝笑不露齿，面容祥和，周身一派王者风度。
　　我仍然按照神界平辈礼节向他行了礼。
　　他的声音比上次见到时听起来要喜悦一点：“朕刚刚为齐天大圣授了仙，正说到要在蟠桃园右首为他建造府第的事情。殿下不如也一道帮忙参详。”
　　我有点茫然，为孙悟空建造府第？
　　一旁太白金星出列说道：“王子同大圣关系匪浅，陛下又有留王子在天庭常年久居之心，等到大圣府建造完毕，王子也可在天庭有个落脚的合适去处。”
　　他说话的语气神态非常的自然，可我有种感觉……他的自然，太不自然了。
　　
　　一直没开口的孙悟空忽然说：“既然已经没事，那我们就先回去了。”
　　神仙们都没有开口，但站在队尾的个别人脸上已经露出不满的神色。
　　太白金星解围似的说：“虽然府第还没建造好，但大圣可以先到我那里住几日……”
　　孙悟空打断他：“住你那里不方便。”
　　太白金星眨眨眼，甚至还踮起了脚尖努力想使自己一米四的身高变得更有存在感一样：“我家里什么都有，方便的很……”
　　孙悟空朝我的方向示意了一下：“我是说，我们俩，住你家，不方便。”
　　太白金星脸上空白了几秒，露出恍然大悟的表情：“噢……”却不再说下去，只是脸上奇异的泛红。
　　玉皇大帝雷打不动的微笑，而且笑不露齿。
　　我咳了一声，打圆场的说：“谢谢老星君的美意，但我们还是先回花果山，主要是我不太能适应陌生环境。”
　　孙悟空说：“主要是认床。”
　　我有点结舌。
　　玉皇大帝说：“朕会派增长天王选调精工，加紧建造，大圣府会在最短的时间内建好，到时再请殿下，与大圣，重回天庭。”
　　大圣府这种存在，不是为了齐天大圣吗？为什么玉皇大帝的断句法，让这句话听起来好像是在说，那座还没建好的府第实际上的未来主人，是神鸟金翅？
　　孙悟空把手上的明黄布卷揉了揉塞进怀里，向玉皇大帝拱了拱手：“多谢陛下。”
　　
　　仍然是太白金星把我和孙悟空送出来外。
　　经历了凌霄宝殿里那场对话，他似乎有点窘迫，都不太直视我和孙悟空。
　　南天门外空无一人，只有望不到边的缭绕云雾。
　　太白金星说：“等大圣府建造完毕，陛下应该还会派我下界去传信，到时候再见。”他告别有些匆匆，似乎着急要甩开我们。
　　我却又问题要问：“老星君，为什么今天在凌霄殿的百官之中没有见到杨戬？”
　　孙悟空眯着眼看我，我装作看不到。
　　金翅和杨戬是好友，天界众神应该都是知道的，我打听他的行踪，是很正常的事情。
　　但太白金星却诧异的说：“王子不知道？真君从不到凌霄宝殿的。”
　　我镇定的笑了笑：“太久没见过他，一时忘了。”
　　太白金星也不以为意，眼角似乎瞟了眼一旁不吭声的孙悟空，略带了点八卦的说：“听说自从王子和齐天大圣……在一起之后，就再也不和真君来往，不知是不是有这事？”
　　我怎么知道是不是？含糊的笑了笑：“‘听说’这种事，不可靠的。”
　　孙悟空似乎看不下去似的插嘴说：“你和二郎神早就闹翻了，这事人人都知道，就你自己还当是秘密。”
　　太白金星瞪大眼，看看我，再看看孙悟空，忽然笑的意味深长。
　　孙悟空已经拔脚要走，我拉住他：“别着急，等一下。”
　　孙悟空说：“我希望回到花果山的时候还是晚上，这样我才能继续睡个舒服点的觉。”
　　我看看他隐隐发青的眼下，想起他来前还窝在我怀里甜睡的模样，顿时心里有点不是滋味，本来还打算再去看看红孩儿的想法，也完全抛到了九霄云外。
　　
　　 

作者有话要说：
昨晚加了个小班，回来的太晚，所以没有更 T T




34

34、Chapter 34 ... 
 
 
　　
　　太白金星做作的咳嗽了一声，仰着脸说：“我就送到这里了，两位一路顺风。”
　　我看着他返回南天门内的背影，再次为他圆的不可思议的身材默默的无语。
　　孙悟空收起刚才困倦的表情，脸色变得有些莫测：“我们走。”
　　我点头，和他并肩离开了天庭。
　　
　　回去的路上，他微低着头，不知道在想什么。
　　我故作轻松的说：“你的那个大圣府就盖在蟠桃园旁边，也不知道蟠桃是不是比花果山的桃子好吃。”
　　孙悟空皱了一下眉：“为什么一定要盖在那里呢。”
　　我语塞。
　　他似乎有点苦恼：“还有什么是我没想到的吗。”
　　我试探着问：“你自言自语在说些什么？”
　　他转过头来盯着我看了一会，露出些懊恼的神情。
　　我莫名的说：“怎么了？”
　　他摇摇头：“没怎么，就是奇怪，我怎么就看上你了……”我竖起耳朵，他接着说，“缺根筋的家伙。”
　　我堂堂接受过科学知识系统教育的现代人类，被连什么叫智商都不知道的孙悟空，嫌弃了？
　　我瞪起眼睛，非常不满。
　　他却忽然往我靠了靠，半边身体倚在我肩上：“我真的有点累。”
　　我下意识的伸出手臂环住他，让他靠的更舒服，一边说道：“你别岔开话题。”
　　
　　他说：“天庭封这个齐天大圣让我做，醉翁之意不在酒。”
　　我想了想，没想明白，含糊着说：“那是为什么？”
　　他低低叹息了一声：“就知道你什么都不知道。”
　　我没说话。
　　以前我一直以为作为了解全部故事的穿越人士，我有绝对的发言权，可现在突如其来的转折，却有着未知的变化。
　　孙悟空说：“我能被封为齐天大圣，是因为你。”
　　我转了转脑筋：“你的意思是，玉帝想讨好我……讨好金翅？”
　　他直起身体，鄙夷的看着我：“你们俩都属于缺根筋的笨蛋，玉帝会去讨好你们就怪了。”
　　想想在灵镜幻界里看到过的脱线牌神鸟，我再一次默了。
　　孙悟空接着说：“如果我没猜错，玉帝应该是想要拉拢你。”
　　我不解的看着他。
　　孙悟空直视着前方，慢慢的说：“对付西天如来。”
　　
　　我有点呆滞：“如来佛祖？”
　　如来佛祖不是和玉皇大帝关系很好？西游记孙悟空大闹天宫的最后，玉皇大帝还派人去请如来帮助收伏孙悟空的。
　　孙悟空点头：“虽说天界现在最高宝座之上还是玉帝，但如来法术高强，座下的菩萨和罗汉也都能以一当十，玉帝的位子坐的并不稳当。四大部洲中本来只有西牛贺州分封给了如来，可杨戬懒得管他的南瞻部洲，南洲现在实际上是在把持在地藏王、文殊、普贤、观音这四位如来的左膀右臂手中。也就是说，天庭所辖的四大部洲之中，已经有两个变成了佛祖的地盘。”
　　我不可置信的说：“佛祖不是四大皆空吗？怎么会去争权夺利？”
　　孙悟空耸了耸肩膀：“佛祖会不会，我不知道，反正玉帝认为他会。”
　　“那，”我有点忧虑，“玉帝拉拢我，是为了先巩固东胜神州？”
　　孙悟空说：“这算是其一。”
　　“还有其二？”我更加忧虑。
　　“百年前金翅曾经和如来斗过法，”孙悟空顿了顿，“可以说金翅和如来是不对盘的，虽然那次他败在如来手下，但灵山之上除了如来，其他人都不是他的对手。”
　　我恍然：“所以玉帝认为，可以把金翅拉拢来做打手。”
　　孙悟空说：“要不然天庭为什么忽然对我青眼有加。”
　　我说：“你为什么会知道这些？”
　　“你忘了，我在天庭做过官的。”前弼马温淡淡的回答我。
　　
　　虽然我也觉得以玉皇大帝那种长相，的确很适合做这些勾心斗角的事情。但这件事情无论怎么看，还是匪夷所思的很。
　　孙悟空的猜测当然也是有道理的，鉴于我对这些完全一无所知，也只能先把他的猜测当做是真相。
　　
　　我说：“也有可能，天庭不只是想拉拢我，也是想要拉拢你，连托塔天王父子都不是你的对手。”
　　孙悟空嗤笑了一声：“李靖本来也就只有玲珑宝塔还有点看头，打败他并不是一件难事。”
　　我记起金翅自称是神界高手排行榜的前五，不由得问道：“那神界高手排行上的第一位是谁？”
　　孙悟空愣了一下：“根本没这个排行榜，那是金翅胡诌出来的。”
　　
　　我当然能看出来他的脸色有些不自然，我也并没指望短时间内他能彻底把过去一百多年里的感情忘掉，随即岔开说：“那神界最厉害的到底是谁？”
　　孙悟空说：“天界第一战神是二郎真君杨戬。”
　　我“噢”了一声表示知道，又问：“你刚才说金翅和杨戬闹翻了，是真的吗？”
　　孙悟空说：“真的，不过应该只是一时的，他俩认识了几千年，关系一直很好。”
　　我疑惑的说：“为什么闹翻了？”
　　孙悟空低了低眼睛：“杨戬不太喜欢……不太喜欢金翅和我在一起。”
　　金翅第一次知道孙悟空，是杨戬送给他的画像，作为一个拉皮条的，在皮条被拉成的时候反而站出来反对？
　　孙悟空说：“他俩其实只是吵了几句不欢而散，也许，那时候金翅只是做样子给我看看。”
　　他眼中隐隐流露出失落，我装作视而不见，继续说：“那你和杨戬比起来，谁的法力更高强？”
　　孙悟空皱皱眉：“我师父教我的是地煞七十二变，杨戬的绝技却是天罡七十二变，而且据说他有天眼，身边那只哮天犬也能当做辅助攻击。所以真的和他对上的话，我的胜算只有五成。”
　　我眨眨眼：“可是我听着，怎么觉得一成胜算都没有？”
　　孙悟空笑了笑：“法术只是一方面，近身攻击时的速度和力量更重要。”
　　我略微有些诧异：“就是说，其实你很擅长近身搏斗？”
　　孙悟空抿了抿唇：“不算擅长，不靠法术的话，我不是金翅的对手。”
　　我当然记得法术白痴金翅是个速度力量双优的钢铁战士。
　　
　　“那等大圣府建好之后，你会去天庭吗？”我对这个答案有些不确定的矛盾，不管齐天大圣这名号到底是天庭主动封赐还是他自封的，现在他都已经和这四个字捆绑在一起了。这说不定就是命运的殊途同归，会按照原著继续发展的可能性仍然非常的大。大圣府建在蟠桃园的旁边，就已经很说明问题。
　　他从眼角瞟着我：“我说了这么多你还没明白？这名号其实根本不是给我的，是给你的，玉帝建大圣府也是给你建的，没听到他说，等大圣府建好，请你，”他指了指自己，“带上我，一起到天庭来。所以这件事，你决定。”
　　我顿时变得彷徨被动起来。
　　有被篡权妄想症的玉帝想拉拢的人约等于是我，孙悟空会不会到天庭来的决定权现在在我手上。如果我选了yes，仿佛就会触动剧情的开关，但如果我选了no，玉帝也不会善罢甘休，到那时会发生什么更加未知。
　　我看看气定神闲的孙悟空，试探着说：“悟空，如果我们到天庭生活的话，你会甘心吗？”
　　他微笑起来：“我知道你担心什么，只要他们不要惹我，我也不会没事找事。”
　　
　　回到花果山，已经是黎明时分，天边露出半个太阳娇羞的脸。
　　孙悟空二话不说，直奔回房扑倒在床上沉沉睡去。
　　我蹭过去抱住他，扯开被子把两个人裹起来，没多大一会也进入了黑甜乡。
　　
　　软玉在怀，然后我做了个白日梦。
　　正常年轻男人的梦里有个美人很正常，但不正常的是，这美人却不是我怀里这位。
　　
　　乌黑长发，细长眼睛，碧绿眼眸。
　　凤凰满脸的不高兴，踢踢床上蒙头大睡的人：“起来起来！”
　　被子被掀开，露出我的脸。
　　他更不高兴：“不是说好今天去瑶池的！我在那里等了你整整两个时辰，你这头猪居然在家里睡觉！”
　　我挣扎着坐起来，揉了揉脑袋，完全不在状态：“瑶池？”
　　他瞪着我：“你昨晚又和杨戬一起喝酒了是不是？”
　　我有点迷糊的点头：“杨戬昨天生日。”
　　凤凰把手里的被子用力甩回我身上，大骂道：“你这头猪！谁不知道杨戬那个武痴整天想着怎么打败我，你居然还敢和他走那么近！什么昨天他生日，这是你这个月第三次找这种借口和他鬼混了！”
　　我好像清醒了过来，歪着头摸着下巴笑嘻嘻的说：“宝贝，你又吃醋了？”
　　凤凰哼了一声，忽然挥手，掌风带着一道凌厉红光。
　　因为姿势问题，我只能仰面躺在床上躲过这道攻击。
　　红光闪过，凤凰单脚点地跃上了床，伏在我上方，低低恨声道：“不给你点教训，你就不知道厉害！”说完俯身用力的亲吻我。
　　我却笑的很得意：“每次都这么说，谁知道这次是不是真的很厉害？”
　　凤凰在我下唇上咬了一口，我闷哼一声，却半抬起身体和他贴合在一起，凤凰的亲吻渐渐变得轻柔。
　　两具身体结合在一起时，我甚至主动把腿缠上了凤凰的腰。
　　
　　孙悟空瞪着我，我尴尬的看着他：“做了个梦。”
　　他还在我怀里，我两只手臂仍然环着他的腰肢。
　　梦中一些少儿不宜的画面所致，我的昂扬硬物已经顶着他了。
　　他抬手推开我，脸颊红扑扑的，却又气鼓鼓的说：“你真是头猪！”然后跳下床蹬蹬几步离开了这间房。
　　
　　他走以后，我却望着石壁，生出一丝恐慌来。
　　梦里的凤凰比现在看起来要年轻，衣着也不太一样，脾气也比现在要差劲。
　　可是，这才符合我听过的那个版本。金翅喜欢的人，长发绿眸，脾气暴躁。
　　凤凰说过，我会慢慢恢复金翅的记忆。
　　所以刚才梦里发生的事情，并不只是梦境，而是旧事的再现。
　　
　　凤凰和金翅，居然是情人。
　　
　　 

作者有话要说：这周末本来计划要多更的，结果居然隔日更了

因为我那位亲戚来了…%>_<%




35

35、Chapter 35 ... 
 
 
　　
　　这种有违人伦的关系，毫无疑问在后来终止了，但应该是凤凰单方面的终止。
　　否则，灵镜幻界里，金翅不会每每想到凤凰就痛彻心扉，还拼命的寻找各色和凤凰相似的美貌少年用以替代。
　　但他们分手的原因呢？如果是因为父子关系的阻碍，那最初就不会在一起。
　　而且梦里的场景中，凤凰对金翅的喜爱也溢于言表，可凤凰三百多年前逐金翅下界时的态度，和后来在面对我时的态度，都已经完全是标准的父亲模样。
　　唯一合理的解释只能是，凤凰不爱金翅了。
　　是移情别恋还是……
　　
　　孙悟空又绕了回来，站在洞口：“出来吃饭。”
　　我的纷乱思绪被拉回了眼前。
　　他见我只是看他却不动身，微皱起眉头：“你……还没好？”
　　我疑惑了一瞬，却见他的目光往我的下|身看去，顿时明白过来，迅速的坐起来跳下床，一边穿鞋一边解释说：“我刚才真的只是做了个梦。”说完又觉得有点欲盖弥彰，忙补了一句：“梦里我也没怎么你。”
　　他没出声，我抬头一看，他抱着胳膊高深莫测的看着我。
　　我警觉刚才那句话说的有问题，有些心虚的低下头装作整理鞋袜。
　　“你没怎么我，那是我怎么你了？”他的声音带了点不易察觉的兴奋。
　　我僵了一下，站起身来，干巴巴的板着脸：“你不是说去吃饭？”
　　他眯着眼睛上下打量了打量我，撇了撇嘴，低声说：“反正来日方长。”
　　
　　我们面对面坐在石桌旁吃饭，他一如既往的斯文状，不吞下嘴里的食物绝不会说话，优雅的不像个妖怪。
　　我并不是很饿，三下两下就解决了饱腹问题，看着坐在对面的孙悟空出起了神。
　　
　　孙悟空长的很好看，我第一次见到他的时候就知道。但要是拿他和凤凰比起来，他显然还是差一点。不过，凤凰的美丽，估计也很难再有人能超越。
　　我印象中的凤凰，美丽典雅，高贵出尘；梦里的凤凰，简单可爱，暴躁直接。几乎可以说判若两人。
　　后者反而更像另外一个人。
　　灵镜幻界里的少年版孙悟空。
　　我忽然明白金翅当时为什么会在那么多肖似凤凰的少年中，唯独对孙悟空另眼相看，甚至不惜万里追踪，陪他去学艺。
　　因为和金翅还是情人时的凤凰，和他太像了。
　　我有点错杂，不知道该为我这位前世的痴情感动，还是为无辜受骗的孙悟空心痛，又或是为他爱上根本不爱他的我的前世而拈酸吃醋。
　　靠，什么乱七八糟的……
　　
　　孙悟空放下手中的空碗，有点疑惑的说：“你一个人在那里表演变脸吗？”
　　我整理好表情，装作不经意：“我怕你吃的无趣。”
　　他笑的有点古怪：“那你为什么用怜悯的目光看我？”
　　我微微张大嘴巴，吃惊状：“居然被你看出来，我对花果山大厨的失望？”
　　旁边一个声音插|进来：“我好像听到有人质疑我的厨艺。”
　　我回头一看，翘着兰花指摸下巴的果果，正在不悦的看着我。
　　孙悟空说：“一直都忘了跟你介绍，这位是花果山唯一的大厨。”
　　我：“……”
　　
　　我一直都没想得罪过这朵伪娘，但貌似我从头到尾，一直都在得罪他。
　　难道这就叫做，孽缘？
　　
　　我本来还有点担心会一直不停的梦到有关金翅过去的事情，可除了有关凤凰的那次，后来一直都没有梦到。
　　等待大圣府建成的日子其实是相对漫长的，天庭过去一日，下界花果山就过去一年。
　　最初我还怀着惴惴不安的心思去揣度后面会发生什么不可预料的事情，但在日复一日的猜测中，我把可以想到的结果都想遍了，最终还是认为，兵来将挡水来土掩。
　　孙悟空虽然有些不满神权对妖族的不合理统治，但他不是毛手毛脚的孙猴子，大闹天宫这回事绝不会像原著中那么无厘头的就发生了。至于玉帝是不是真的有那些想要防范如来佛祖的想法，我才懒得理他。
　　
　　除去这些会影响心情的胡乱猜测，接下来的三年时间里，我的生活内容，只能用一个词形容，那就是，糜烂。
　　我也试图奋发向上，去帮着孙悟空参与花果山的政事，却在被崩将军一天之内连着赏了我十二次白眼，流元帅第二十次向孙悟空打小报告说我昏庸无能治山无方请求弹劾之后，我郁闷的卸了职。
　　当然这件事后来还是被果果一语道破了天机：“你以为四健将会眼看着大王被你迷惑变成纣王第二，花果山的军政大权旁落在你手里？”汗，这又不是宫斗剧又不是夺嫡戏太尼玛夸张了吧！
　　报山无门，我转而求其次，在孙悟空的友情指导下强身健体，花果山的各个山峰山谷都留下了我们辛苦练功的足迹……
　　其实我的初衷真的是想尽快恢复金翅的霸道战斗力，如果以后有什么意外发生的话，我也可以尽我所能的保护孙悟空。
　　但显然我强烈想要保护的这位对象，一点不理解我的良苦用心，每次练功到一半，此功就变了彼“攻”。
　　我承认打野战的味道很好非常好，可大多数时候的发生，都不是我的主观意志决定的！比如说我练功小有所成忍不住想要展露我的腹肌胸肌肱二头肌，我真的只是想要展露！绝对没有想脱光了衣服做些不河蟹的运动，可是……每一位正常的健康的雄性同胞，当你很自豪的展示自我，你家那位却很不屑的说“这算什么你看我的比你厉害多了”时，你会不会很想完成下列动作：上前，推倒，撕开，抚摸，讥嘲并自我肯定。然后你家那位继续不屈不挠的说“就算我的没你厉害比你厉害的人也多了比如说你以前身材就比现在好太多了”时，你会不会更想完成下列动作：怒骂，压倒，堵嘴。然后你家那位气喘吁吁眼角含春衣衫凌乱，你绝对只想完成下列动作：攻城略地。
　　总之，我的堕落是有理由的，而且是充分的理由。我并不是主观上要堕落，是客观条件上选择了一个属性复杂的伴侣所决定的。
　　
　　三年时间，一千多天，没有愁苦和悲伤。
　　不分白昼黑夜的幸福美好笼罩在整座花果山之上。
　　
　　后来在暗无天日的千百年里，杨戬问过我，有没有后悔？
　　我说，我唯一后悔的，是那三年里没有更珍惜。
　　
　　如果我那时就知道，短暂如流水的三年之后，揭开的是黑暗的篇章，我一定会对他更好，更好。
　　
　　 

作者有话要说：这章内容比较少，因为我真的太困了 =_=

明天争取多更一些，各位读者大大，群抱个…

PS：今天的评也到明天一起回复吧 ^_^




36

36、Chapter 36 ... 
 
 
　　
　　太白金星带着玉帝宣召的旨意再次来到花果山的时候，我正窝在石床上睡的昏天暗地，怀里还抱着同样光溜溜的孙悟空。
　　匆忙穿好衣服来到议事厅里，圆圆的太白金星笑的见牙不见眼：“王子殿下，大圣，老头我又来的不是时候？”
　　我略微有些尴尬道：“让老星君等了这么半天，真是不好意思。”
　　太白金星摆摆手：“无碍无碍。我这次来，是奉了陛下的懿旨来宣召殿下和大圣同上天庭，大圣府已然修造完毕了。”
　　对我和孙悟空来说，距离上次去天庭已经过去三年，但就天庭而言，不过刚刚三天。
　　不得不说，天庭缮营司的速度快得惊人，居然只用了三天时间就建造好了蟠桃园旁的大圣府。
　　我和孙悟空对望了一眼，在彼此眼中都看到一丝诧异。
　　玉帝为什么这么着急？
　　
　　疑惑归疑惑，孙悟空和崩芭将军马流元帅交代了一些事情后，我们还是启程去往天庭。
　　礼貌性的见过玉帝，玉帝也说了些礼节上的话，便吩咐太白金星带我们去了新落成的大圣府。
　　
　　大圣府盖得倒是像模像样，颇有X家大院的风范，门口整齐站着两排穿着蟒袍的仙吏，双手都交叠着放在身前，神情十分恭敬。
　　太白金星说：“这是陛下特地选的天庭精干仕官，让他们来服侍殿下和大圣的日常起居。”
　　孙悟空的表情有些古怪，略微有些生硬的说：“都有手有脚，用不着别人服侍。”
　　我虽然不知道他为什么忽然不悦，但也附和道：“的确没必要，再说花果山事情那么多，可能我们也不会在天庭常住。”
　　太白金星为难的说：“他们的籍已经登在了大圣府的册子上，要是殿下不肯收，这些孩子可是连去处都没了，只能遣下界去。”
　　那十几个年轻的仙吏闻言顿时纷纷露出惊惧的神色。
　　我想了想，反正这么大一座府第，别的不说，光是打扫卫生也麻烦的很，留下他们就当免费劳动力好了，随即顺水推舟的说：“既然这样，就留下吧。”
　　那些仙吏都松了一口气，太白金星也喜笑颜开，身边的孙悟空却瞪了我一眼。
　　我被瞪的莫名其妙之际，太白金星说：“大圣，上次授仙时，掌印天王那里还没刻好大圣的金印，如今已经备好就等着大圣亲自去取了。”
　　孙悟空皱皱眉：“我算几品？还有金印？”
　　太白金星陪着笑脸说：“大圣齐天之能，怎能以平庸品级判定，大圣自然是极品。”
　　汗，如果不是他的表情太过阿谀捧奉，我真的以为他是在骂人……
　　“极品”这个词虽然在这世界里还没有赋予后世网络时代的新意义，但孙悟空显然也并不喜欢它，一点要去拿这极品金印的意思也没有，自顾自的进了大圣府的门。
　　
　　我抬脚正要跟进去，太白金星却拉了拉我的衣袖，我疑惑的看向他：“老星君？”
　　太白金星自以为神秘的眨了眨眼：“这些孩子可是陛下特地吩咐，我亲自去挑选的，殿下可别辜负了陛下的一番心意。”
　　我顺着他的诡异目光看向那站在门边的两列年轻仙吏，这时才注意到，他们的相貌，都和孙悟空有些相似，或者说，和凤凰相似。
　　我逵猩竦目椿靥白金星：“你不是……我想的那个意思吧？”
　　太白金星十足的邀功表情，欢快的点了点头。
　　我果断的说：“你把他们遣下界吧。”然后快速的走了几步，迈进大圣府崭新的大门，毫不犹豫的回身关门上闩，把太白金星微愕的脸挡在门外。
　　孙悟空抱臂站在里面，冷嘲着说：“叫什么大圣府？分明就是给你建的后宫。”
　　我嬉皮笑脸的凑上去：“那你也是唯一的东宫。”
　　他哼了一声，脸色转肃：“玉帝这么心急建好这座房子，无非是想让你能快点名正言顺的出现在天庭。难道说，他决定现在就向如来施压了？
　　我耸了耸肩：“谁知道？玉皇大帝也真够杞人忧天的，如来佛祖未必就想和他争夺这种虚无缥缈的权位。”
　　孙悟空说：“这才是真的没人知道，如果如来佛祖真的四大皆空，何必要把两大部洲都纳入自己的羽翼之下？”
　　我摇头表示不感兴趣：“不要继续说这些了，反正我已经打定主意，我们绝不会掺和这些乱七八糟的事情。现在首要的问题是，玉帝应该很快就会指派给你一个任务，让你去看管蟠桃园。”
　　孙悟空冷笑一声：“天庭还真是什么事都能想得出来做得出来。‘极品’大员齐天大圣，去看管蟠桃园？”他在‘极品’两个字上加重了语气。
　　我安抚他说：“记得我跟你说过的，别跟天庭起冲突，忍一时海阔天空，只要这关过去，以后就什么事都没了。”
　　孙悟空抿了抿唇：“我得做什么？”
　　我说：“什么也不用做，最重要的是，不许偷桃子吃。”
　　他的脸色瞬间变得古怪。
　　
　　两天之后，玉皇大帝果然找了借口把我和孙悟空叫去了凌霄宝殿。
　　“殿下和大圣在天庭住的可习惯？”玉皇大帝语气温和，笑容满面。
　　我看看低头站在一旁的孙悟空，向玉皇大帝说道：“天庭人杰地灵，我们当然住的很舒服。”
　　玉皇大帝锲而不舍的又问孙悟空：“大圣呢？”
　　孙悟空似乎很不情愿的抬起了头，但语气还算客气：“谢陛下，很好。”
　　玉皇大帝总算满意的点了点头。
　　这时百官中忽然走出一位道士打扮的中年人，向玉帝行了礼，很是恭谨的说：“齐天大圣位列极品，总不能尸位素餐，陛下还是应安排件事给大圣来管。”
　　玉皇大帝说：“旌阳真人说得有理。”又温和的看着孙悟空，“大圣闲云野鹤，天庭中诸事繁杂，朕也不忍操劳于你，恰大圣府与蟠桃园相近，不如大圣就暂代桃园执事一职，可好？”
　　我知道玉皇大帝会让孙悟空管蟠桃园，但没想到居然还要这么迂回。
　　孙悟空无趣的转了转眼珠，瞟了我一眼，微弯下腰说：“谨遵陛下旨意。”
　　
　　前弼马温摇身一变成了齐天大圣，又按照原著轨迹接管了蟠桃园，对我来说，现在的发展几乎是顺利的。只要孙悟空没有像原著中孙猴子那样偷吃蟠桃并且搅黄了王母的蟠桃宴，那么后面的十万天兵围剿花果山，齐天大圣大闹天宫被压五行山，就都不会发生。
　　想到这里，我几乎已经可以完全放心了。
　　
　　在我念叨了无数次不许偷桃之后，孙悟空终于有些怒了：“我又不是崩将军那么爱吃桃子！再说，蟠桃园三千六百棵桃树，就算我没日没夜的把它当饭吃，也不会全部都吃光的！”
　　我有点放心又有点疑惑：“蟠桃园里有三千六百棵桃树？都结桃子吗？”
　　孙悟空翻了个白眼：“不结桃子的还叫桃树？”
　　
　　跟着新上任的桃园执事孙大人来到蟠桃园外，红墙绿瓦圈住了满园桃枝，但也能嗅到空气中隐约的桃子甜香味。
　　蟠桃园的锄树力士、运水力士、修桃力士、打扫力士等原本就在这里做工的几个小神仙都从园里出来向孙悟空见礼，孙悟空随便招呼了几句就说：“你们继续忙你们的，以前干什么现在继续干什么，我就是来看个热闹。”
　　那几个小神仙彼此对望了几眼，又都鞠了个躬，继续回到园内各忙各的。
　　
　　我信步走进那窄窄的半圆形园门，园内景色映入眼帘。
　　种植了三千六百棵桃树的蟠桃园，面积可想而知，而且每一棵桃树上都硕果累累，夭夭灼灼花盈树，颗颗株株果压枝。
　　孙悟空跟在我身后进来，扫了一圈看到我，嘲笑的说：“看你这口水直下三千尺的模样，还不让我偷吃？我要是真的偷蟠桃，八成也是为了给你这吃货！”
　　我下意识的擦了擦干干的嘴角，舔着下唇说：“你看到这满园新鲜水灵的大桃子，真的没有想偷吃的欲望？”
　　孙悟空摇头：“早就跟你说了，我不爱吃桃子。”
　　孙悟空生活在特产就是桃子的花果山上三百多年，据他自己说，看到桃子就已经饱了。
　　我看看园中那些鲜嫩欲滴的蟠桃，吞了一大口口水，转移注意力一般的说：“不是说吃了蟠桃能长生不老？”
　　孙悟空说：“你就算不吃它，也是长生不老的。而且这蟠桃园里的桃子，只有最后面的九千年一熟的一千二百株，吃了才会长生不老。前面的一千二百株是三千年一熟，凡人吃了能得道成仙，中间六千年一熟的一千二百株，吃了只会延年益寿。。”
　　我疑惑的说：“那王母娘娘的蟠桃宴上给神仙们吃的是哪种？”
　　孙悟空说：“当然是九千年一熟的。”
　　我有点惋惜：“神仙们本来就不老不死的，九千年才熟一次的蟠桃让他们吃，真是暴殄天物。”
　　孙悟空说：“那倒不是，如果他们不吃蟠桃的话，是会老，要不然你以为太白金星的白胡子是粘上去的吗？”
　　我惊讶的说：“那再过多少年我就会变成那样？”
　　孙悟空看着我的下巴，很失望的表情：“虽然我很想看看你长白胡子的模样，但是可惜你不会变成那样。”
　　
　　经过他的解释，我才基本明白，原来天生神族和后天修炼的神仙还有一个致命的区别。
　　以凤凰金翅为代表的天生神族，不会老不会死，是真正的长生不老，除非受到来自外界的重击，否则的话就会永远活着，堪称与日月同寿。
　　而天庭玉皇大帝太上老君太白金星这些修道而飞升成仙的神族，不但会老，而且会老死。王母娘娘的蟠桃园种出的桃子，才是他们能延年益寿甚至长生不老的希望。但蟠桃园的桃子是有限的，特别是有长生不老效用的那一千二百棵桃树要九千年才能收获一次，很多神仙等不到那么久，只能先依靠六千年一熟的那种延年益寿，直到九千年的那一批成熟才能真正获得长生不老。太白金星应该就是属于这种，所以他老的很明显。
　　
　　我被这超出我所知范围的解释冲击的有些难以回神。
　　过去我看西游记的时候，还曾经觉得天庭在这件事上有些小题大做，现在看来，孙猴子偷吃这么珍贵的蟠桃，果然是罪大恶极，对许多在这九千年内才成仙的神仙来说，孙悟空的行为就等于是剥夺了他们的生存权利，也难怪整个天庭都震怒了。
　　
　　我盯着孙悟空，语气森森的说：“不许偷吃桃子。”
　　孙悟空还给我一个大大的白眼。
　　
　　本来我还想深入桃园，近距离的观察一下九千年才收获一次的蟠桃到底是什么模样，但是这园子太大了，低矮的桃树又种的间距很小，被桃枝挂掉金冠第三次之后，我无奈放弃了这个想法。
　　
　　浑身沾满了蟠桃甜香，我们回到了大圣府。
　　刚走到门口，里面一阵风似的奔出来一个人影。
　　“哥哥！”绿尾欢快的扑过来，我下意识的抱住她。
　　孙悟空没出声，但我已经感觉到他周身散发出的不悦气息。
　　
　　 

作者有话要说：●●●●●剧透神马的要放在这里●●●●●

以前我剧透过的，凤凰是高岭之花，要高手才能摘下

以前我剧透过的，此文1V1，绝无可能换CP

以前我剧透过的，我只会写HE文，BE神马的最讨厌了！




37

37、Chapter 37 ... 
 
 
　　
　　绿尾向后退了退，我顺势收回双手。
　　她有点不好意思的说：“好久没见哥哥，所以逾矩了，美猴王不要见笑。”
　　孙悟空面无表情的点点头，淡淡的说：“不会。”
　　他的疏离和冷淡太过明显，可绿尾却似乎看不出一样的笑着对他说：“我听说美猴王被赐封为齐天大圣，还没恭喜你呢。”
　　孙悟空飞快的皱了一下眉：“谢谢。”
　　我觉得场面有点尴尬，忙插话说：“绿尾怎么来天庭了？”
　　绿尾说：“我路过天庭，听说哥哥你现在搬到了天庭来住，特地转道来看哥哥的。”
　　她俏皮的冲我眨了眨眼，眼角却似乎瞟向一旁的孙悟空。
　　孙悟空的目光正看向别处，余光却像感应到绿尾的视线一样，倏然把目光投向微笑的绿尾，挑挑唇角，转而对我说：“我想去掌印天王那里拿齐天大圣的金印。你们兄妹一段时间没见，好好叙叙旧。”
　　
　　孙悟空走后，我带着绿尾来到大圣府的会客厅，绿尾环顾一圈，拉我一起坐在并排放着的两张靠椅上。
　　我说：“他还好吗？”
　　绿尾微撅了下嘴：“你怎么这样称呼父王？”
　　我不太自然的咳嗽了一声，装作没听到她的问题，继续说：“我记得你说他这百年来身体不太好，最近怎么样了？”
　　“还是老样子，”绿尾也不再执着那个称呼的问题，“不过比那段常常沉睡的日子好太多了。只是，父王很想你，你出来一段时间也不回去看他。”最后一句话她微微带了点不满的娇嗔。
　　
　　我离开雪山时对凤凰说没事会常常回去看他，那时是真的那样想的，但后来意外得知了他和金翅之间的情人关系，即使已经是过去的事情，我多少还是觉得有些别扭，再加上在花果山和孙悟空的日子过得实在是太过食髓知味，别的什么几乎都抛到了九霄云外去。
　　
　　此时听绿尾说起这个，我心里当然还是有一点为人子却不尽孝道的内疚，低声说：“最近事情有点多。”
　　绿尾微叹了口气：“父王其实不舍得让你离开雪山的，可你那么喜欢美猴王，他又不愿意逆着你的意思，往后抽空多回去看看他吧。”
　　我点点头，却难免生出一丝疑惑，以前一直以为她和金翅是因为同时爱上凤凰所以反目成仇，现在从我已知的事实和绿尾对我对凤凰的态度看来，似乎并不是这么回事。
　　我忍不住问道：“绿尾，当年我害你那次，到底是因为什么？”
　　绿尾怔了怔，很快回答：“我不想告诉你。”
　　她的眼神纯粹而坦荡，却又很坚决。
　　我无奈的放弃深究这个问题，转而问她：“你刚才说是路过天庭，那本来是要去哪里？”
　　过了几秒钟，绿尾才答道：“灵山。”
　　
　　我皱起眉头，更加疑惑的看向她：“你去灵山干什么？”
　　她的眼睛闪烁着纯真的光芒：“如来佛祖要在灵山上开坛讲释佛理，请父王去听法会，父王叫我替他去。”
　　如果我的记忆没有出错，雪山和灵山的关系，算不上友好。
　　我迟疑的说：“你自己一个人去，会不会有危险？”即使如来度量大不去计较以前的旧事，但灵山上其他的人未必也毫不计较。
　　绿尾很茫然的说：“有什么危险？”
　　我皱起眉：“你不是曾经挑衅过佛祖，还被打成重伤？”
　　她似乎愣了一下，然后慢吞吞的说：“佛祖不会计较那么久以前的事情。”
　　我转念一想，既然凤凰放心让绿尾独自代替他到灵山去，应该也是确定不会有什么事发生，也就放下心来。
　　
　　绿尾歪着脑袋，看起来有点谨慎的说：“哥哥，美猴王对你好吗？”
　　我弯起唇角：“当然，我对他也很好。”
　　绿尾停顿了几秒，才笑起来说：“那就好。”
　　“绿尾，”我故作无意的问起，“你是不是不太喜欢他？”
　　绿尾垂目说道：“我不是不喜欢他，我是觉得他配不上你。”
　　我怔住。
　　她仍低垂着眼睛，自顾自的说下去：“不过你喜欢他就够了，这样说不定对你也好，毕竟以前你过得那么辛苦……”她停住，有些惶然的看向我。
　　我已经知道金翅和凤凰的旧事，此时听见绿尾的话，自然也明白她的意思，安抚的拍拍她的肩：“我现在过的很好，挺幸福的。”
　　绿尾好像松了口气似的，重新笑起来：“那就太好了。”
　　
　　因为绿尾还要赶去灵山，在天庭不能久待，所以我们又说了一会话，她便匆匆忙忙的离开了。
　　
　　孙悟空坐在大圣府门前的石阶上，一脸的不高兴。
　　我走过去站在他面前，摸摸他的头顶，他往后躲了躲，我的手锲而不舍的追上去，他闷声说：“你妹妹有没有说我坏话？”
　　我点点头：“说了。”
　　他从下往上瞪着我：“她怎么说的？”
　　我佯作苦思：“她说……美猴王好像比以前更帅了。”
　　孙悟空站起来，因为他本来就在石阶上，所以比站在下面的我高了半个头。
　　他伸出手指用力的在我额头上点了点，不满的说：“我早就看出你这个妹妹不喜欢我，刚才还故意讽刺我。”
　　我伸手圈住他的腰，把他从石阶上抱下来，他顺势趴在我肩上。
　　“嘶……”肩膀被他咬住，我又忍不住调笑，“还穿着衣服呢，等我脱了你再咬，口感更好。”
　　他松开我的肩，从我怀里往后退了半步，哼了一声：“她看不上我，我还看不上她，几千岁的老女人还总装的像个小姑娘一样。”
　　我失笑道：“我也几千岁，你也嫌我老吗？”
　　他撇了撇嘴，笑的很古怪：“孔雀公主是不是觉得我配不上你？”
　　我愣了一下，急忙说：“怎么可能！”
　　“那你迟疑什么？”他追着问。
　　我无奈的摊手：“她的想法不代表我的想法。”
　　孙悟空收起表情，淡淡的说：“凤凰陛下的确很完美，换做是谁来看，都会觉得我不如他。”
　　我的眉毛跳了跳，刚想说什么，他就已经抢先开口：“可有一点我比他要好。”
　　我顿住，他声音比刚才又大了一点，像是要努力证明什么一样：“我不会让你伤心的。”说完他拉住我的手，拖着我往大圣府里走去。
　　我看着他的后脑勺，忽然有种说不清道不明的奇怪感觉。
　　
　　天庭唯一的“极品”大员蟠桃园执事齐天大圣孙大人拿回了他的金印，这方印看起来倒是很像模像样，雕刻精美，“齐天大圣”四个字熠熠生辉。
　　孙悟空随手把装金印的盒子丢在墙角，我有些心痛的捡回来：“这可是纯金的！”
　　他看看我头上的金冠，又看看我身上绣了金线的外袍，一副鄙视的样子把头转到一边去：“财迷的暴发户。”
　　我把盒子收好，语重心长的说：“君子爱财，不要白不要。”
　　他不理我，转而说起另外一件事：“你刚才说你妹妹是去灵山听法会？”
　　我点点头，他有点疑惑不解的说：“如来钦讲的法会，孔雀公主怎么会有资格代替凤凰陛下去听的？”
　　我说：“听法会还有门槛限定的吗？”
　　孙悟空说：“灵山上一般的法会当然是没有的，普通的神佛都可以列席旁听，但是如来亲自主持的法会，不可能那么随便。凤凰陛下让你妹妹代替他去，在礼节上也说不过去。”
　　我解释说：“他身体不太好，出门不是很方便，所以才让绿尾代替他，而且应该也交代绿尾替他向如来佛祖解释原因。”
　　孙悟空瞥了我一眼：“既然凤凰陛□体不好，你不回去看看他吗？”
　　我当然不会傻到以为他是真的想让我回去看凤凰，正色说：“蟠桃园事情那么多，等有时间再说。”
　　“蟠桃园的事情关你什么事，我才是蟠桃园的新任执事。”他好像并不想给我台阶下去。
　　我无奈的说：“以前的事情早就过去了，我现在真的对他一点那方面的想法都没有。”
　　孙悟空眨眨眼：“以前的什么事？”
　　我闭上嘴。
　　他转过身背对我，淡淡的说：“我记得你答应过我的，就算你把金翅的事情全部都想起来了，也不会爱上别人。”
　　我从后面抱住他，用力的箍了箍他的腰：“当然不会。”
　　他偏过脸，我凑过去吻住他的嘴唇。
　　在一起三年多，我本着言传身教的原则，对他进行了魔鬼式的接吻训练，他已经不再像过去那样只会毫无章法的亲吻，当然这其中我居功至伟。
　　这时候已经是晚饭时间，但显然我们已经顾不上解决饱腹问题，而忙于解决另外一项生理需求。
　　




38

38、Chapter 38 ... 
 
 
　　
　　由于蟠桃园本身机制就很健全，各种事情的管理都很有条理，所以新任执事孙大人基本上没有什么用武之地，我陪他连着去了两天都只是干看着一群小神仙辛苦的劳作，第三天就窝在大圣府里说什么也不去了，剥削阶级在面对劳动人民时多少还是有些愧疚心的。
　　孙悟空无可无不可的去巡视了一圈，回来后也表示，真没必要每天都按时上班。
　　
　　我们两只标准的天庭米虫窝在大圣府里混日子，倒是也落得清闲。
　　但其他人却并不太想让我们过得太无所事事。
　　太白金星再次闪亮登场了。
　　
　　太白金星热情邀请我和孙悟空去参加所谓的“同僚之间的聚会”，地点是在兜率宫。
　　孙悟空的本意并不太想去，但架不住太白金星的舌灿莲花，再加上我其实挺好奇天庭其他的神仙，而且如果能通过这种人际来往让孙悟空和天庭其他官员建立起比较好的关系，以后就更加高枕无忧了。
　　在太白金星的带领下，我们去往兜率宫，我的右眼皮忽然跳了起来。
　　
　　兜率宫门口站着两个小仙童打扮的少年在迎接客人。
　　孙悟空忽然说：“那个人……真眼熟。”
　　我低着头说：“你等会装作不认识他比较好。”
　　他瞟了我一眼：“你早知道他在天庭？”
　　鉴于红孩儿和他爹的结拜兄弟一向都不太友好的历史，我草草的说：“知道是知道。”
　　他说：“那你来了天庭这么久也没来看他？”
　　我说：“忘了。”
　　他果然马上就露出笑容。
　　唉，我家这位，三百多岁的年龄，三岁的心。
　　
　　走过红孩儿身边的时候，孙悟空还很愉悦的冲他笑了笑。
　　我平白无故的受到红孩儿恶狠狠的怒瞪。
　　
　　之前在凌霄殿上已经见过太上老君几次，彼此也算是认识，所以太白金星也没有在介绍上耗费更多的口水。
　　太上老君是标准的道士模样，白须半长，银丝花白，脸颊清矍，双目熠熠，杏黄色的道袍上隐约有八卦暗图，更衬得他仙风道骨，宛如世外高人。
　　他对孙悟空和我点了点头，笑声清朗：“天庭要更多些两位这般的才俊，我们这些老骨头才能多偷几日懒。”
　　我还没反应过来，孙悟空已经说：“老君太自谦了。我们这样的才俊，再来千百个也比不上老君一人。”
　　太上老君抚须笑笑，又向我说：“殿下头一次到我这兜率宫来，万不可客气，只管随意不要拘束了才是。”
　　我点点头，客气的说：“老君才客气。”
　　
　　有其他的神仙陆续来到，太上老君上前挨个打招呼。
　　我和孙悟空站在不引人注目的角落里。
　　我说：“以前没发现，你还挺会拍马屁的。”
　　孙悟空说：“太上老君能稳居天庭宰相的位置，自然有他的本领。”
　　我看看始终笑的温文谦和的太上老君，不由的说：“他很懂交往策略，称得上长袖善舞八面玲珑。”
　　孙悟空点头说：“天界第一战神虽然是杨戬，但太上老君的法力和杨戬相比也不遑多让。”
　　我一愣，想起红孩儿说的“我师父是天庭最厉害的人”，原来他并不是吹牛。
　　“而且天庭现有的各个机构和运作，几乎都算是太上老君一点一滴建立起来的，甚至就连玉皇大帝，都是太上老君从下界寻找到的贤人，度化他飞升成了神仙，经由天庭众神审度后，才确定了他的帝位。”
　　孙悟空做了总结性的发言：“所以说，太上老君才是天庭真正的中流砥柱。”
　　
　　我和孙悟空算是来的比较早的，客人差不多到齐时，我们已经在柱子后面聊了半个钟头的天，我也得以对太上老君有了全新的认识：这是一位为天庭鞠躬尽瘁不求回报极具奉献精神的孺子牛。
　　
　　太上老君说了几句开场白，无非同僚辛苦特设筵席以资鼓励万望尽兴云云。
　　筵席……居然是自助中餐。
　　两张长方形的桌子上摆满了各种菜肴面点和水果，两桌之间一座一人多高的巨大白玉瓷瓶满溢着甘洌酒香，半空中整齐的悬浮着透亮的水晶碟子和玲珑的酒盅。
　　只要朝一只碟子或酒盅勾勾手指，它们就会慢慢的从半空落下，落到需要的人手上。
　　这个自助餐系统，也太智能太先进了吧……
　　一时间整座兜率宫熙熙攘攘，热闹非凡。
　　
　　当然会有其他的神仙来和我们打招呼。
　　神仙们的说话方式大多很官方，礼节也很到位，很对得起神仙的身份。
　　相比之下，太白金星这种，真的是太平民了。
　　
　　说曹操曹操到，太白金星端着一盘子的樱桃从人群中挤出来，远远的就大声喊：“殿下，大圣，我在这里！”
　　我和孙悟空默默的转到一边，装聋作哑。
　　
　　太白金星总算挤了过来，盘子里的樱桃只剩下两个。
　　他尴尬的笑笑：“我本来看樱桃挺新鲜，想拿来给你们尝尝的。”
　　我和孙悟空同时看向他手上盘子里那两个劫后独余的红润樱桃。
　　一只大手从旁边伸过来，然后盘子空了。
　　太白金星愣了愣，回头看向正咀嚼的青年武将，跳脚的说：“天蓬元帅！你上辈子是猪吗！”
　　听到这句话，我的第一反应就是，他上辈子不是，但是他下辈子是。
　　身边的孙悟空嘀咕着说：“这就是以爱吃著称的天蓬元帅？”
　　我重新看向那个青年，他正把樱桃籽从嘴里吐出来，但眼珠子已经跟着一个手捧菠萝拼盘的小仙童转了好几圈。
　　难道这就是他堕落到下界变成猪八戒的真实原因吗？
　　
　　但发自内心的说，以他现在英俊的长相，将来居然会变成一头猪，真是太可惜了。
　　我不由得多看了他几眼，回过头来，只见太白金星和孙悟空都看着我。
　　太白金星了然的冲我点点头，孙悟空面无表情。
　　我有点无语的郁卒：“你们想太多了。”
　　太白金星看了看孙悟空，同情的看看我，找了个理由告辞，又重新挤回人群中去。
　　
　　孙悟空仍然盯着我，我无奈的说：“你不要随时随地什么人都能当成假想情敌，我还没有那么博爱。”
　　他说：“你当然没那么博爱，太白金星就很安全。”
　　我笑起来：“不过，随时随地能感受到你对我深深的爱，即使一直被怀疑，我觉得也不错。”
　　他皱了皱眉，挑起眉毛：“其实我觉得也不错。”
　　我反问：“为什么？”
　　他说：“能让你时时刻刻都记着身后有人盯着你，这种感觉也不错。”
　　




39

39、Chapter 39 ... 
 
 
　　
　　热热闹闹的兜率宫聚餐接近尾声，东道主太上老君彬彬有礼的把客人们都送出宫门之外。
　　我和孙悟空向他告辞，他却挽留道：“大圣稍等片刻，我还有些话想和大圣聊聊。”
　　我有点惊讶，看向孙悟空，孙悟空眉目一敛。
　　
　　太上老君向我点头致歉，我也不好厚着脸皮硬要去旁听，干巴巴的告辞先离开了兜率宫。
　　
　　离开兜率宫一小段路后，我忍不住回过头对身后的人说：“你脚步声那么大，真当我不知道你跟着我？”
　　红孩儿耷拉着脸，闷闷的说：“你刚才一直不跟我说话，我以为你不想理我了。”
　　我说：“我跟你说话，万一别人怀疑你的身份怎么办？”
　　他抬起头，有点高兴的说：“那你也不是故意带着孙悟空来气我的？”
　　我莫名其妙的说：“我为什么要带着孙悟空来气你？”
　　他眨了眨眼睛，有点不自然的说：“上次我跟你分开之前，对你说的话你都忘了？”
　　我想了想，上次见到他，他好像说过……想和我谈恋爱？
　　他的两只手放在身前，右手捏着左手食指，小声说：“上回的话我收回，好不好？”
　　我说：“上次你说什么了？我都不记得了。”
　　他瞪大眼睛好像不相信，但很快又恢复正常，声音还是很小：“你不要觉得我是个随便的人，那时候我是觉得你挺好，所以才想和你试试，可是……”
　　我狐疑的说：“可是什么？”
　　他扭了扭身子，很别扭的吐字：“可是我现在遇到比你还好的人了。”
　　我的八卦之魂瞬间被点燃：“是谁？”他现在在天庭，那他说的这个人肯定是天庭的某个神仙，会是谁呢？
　　他掩饰似的摆了摆手：“以后再告诉你啦。”
　　看来他现在应该还是单恋状态，我有点索然，改而问他别的：“你学艺学的怎么样了？”
　　红孩儿立刻两眼放光，炫耀似的说：“师父常常夸我比他们聪明呢。”
　　我忽然觉得很奇怪，以太上老君在天庭的超然地位，完全没道理要收一个小妖怪做徒弟。
　　
　　红孩儿又自夸了几句，见我没反应，扁着嘴说：“就是和美猴王分开一小会嘛，至于这么魂不守舍的吗？”
　　我拍拍他的肩膀：“等你把那个‘比我还好’的人追到手的时候，你就明白了。”
　　他的脸瞬间就红的像番茄一样：“谁……谁说要追他了！”
　　我装作疑惑的样子：“你不是想谈恋爱吗？不追求怎么谈？”
　　他扭捏着瞪我，低声说：“怎么追求？”
　　我做深思状，然后说：“要看对方是男是女了。”
　　他张张嘴刚想说，忽然住了嘴，脸上的红晕比刚才还甚。
　　我有点莫名，问个性别怎么就能害羞成这样？
　　
　　“金翅王子？”身后却传来一个有点熟悉的声音。
　　我转身，有些讶然：“哪吒？”
　　
　　除了在花果山那次远远的看过哪吒和孙悟空打架，后来在天庭又见过几次，但几乎没有说过话，这也是我头一次近距离看他。
　　他并没有像之前那样扎着两个发髻，而是把头发束在了脑后，一身藕荷色的外袍，领口和袖口却是墨绿色。这身装束比以前那样更显出他和年龄不符的沉静干练，本来就英俊无匹的面容也毫无旁骛的夺人眼球。
　　因为和他不太熟，我客气的笑笑说：“真巧，居然在这里遇到了三太子。”
　　哪吒也微微一笑，却说：“不是巧遇，我是来找人的。”
　　红孩儿磨磨蹭蹭的往前挪了半步，低着头说：“我和金翅王子是旧识，刚好碰到就多说了会话。”
　　我疑惑的看看他，再看看哪吒，顿时明白过来。
　　这个所谓的“比我还好”的人，原来就是哪吒？
　　红孩儿，你真是太……有眼光了！
　　
　　哪吒似乎有点惊讶：“金翅王子怎么会和小红是旧识的？”
　　红孩儿抢着说：“王子上次来天庭的时候走错路，就那么认识了。”
　　我深深的为他这没头没尾的诡异解释所折服。
　　更让我深深更深深折服的是，哪吒居然毫无怀疑的接受这个诡异的解释，还自顾自的加了一句注释：“小红就是热心肠。”
　　
　　哪吒说：“王子殿下是刚从兜率宫出来吗？”他左右看了看，“大圣呢？怎么只有王子一个人？”
　　看来我和孙悟空的关系在天庭是昭然若揭人人尽知了。
　　“老君把他留下聊天，把我先赶出来了。”我微微自嘲着回答。
　　哪吒笑了笑：“老君最爱提携新人，殿下却用不着这些的。”
　　我说：“三太子找小红应该是有事吧？”
　　哪吒微微笑着说：“也没什么事，只是约他一起去游玩。”
　　我意味深长的看着他点头：“噢，只是约他。”
　　哪吒眨了眨眼：“嗯，只是约他。”
　　红孩儿狐疑的看看我，又看看哪吒：“你们怎么了？”
　　我说：“没事，我先走了，不打扰你们。”
　　红孩儿有些无措的看看我，似乎紧张的同手同脚，小声说：“你刚才的话还没说完呢。”
　　我也小声说：“已经用不着说了。”然后向哪吒微微颌首致意，抬脚朝大圣府的方向走去。
　　看来，红孩儿用不着学追求别人的方法，乖乖呆着被追求就行了。
　　
　　独自回到大圣府等了很久，孙悟空才脸色不虞的归来。
　　我关切的问：“太上老君跟你说什么了？”
　　他的眉头紧锁，半天才缓缓开口：“他告诉我，我的身世。”
　　我瞪大眼睛：“身世？”
　　孙悟空恍若梦中一般的抬起头看着我：“他说，孕育我的那块石头，是盘古一魄所化成的。”
　　
　　按照太上老君对孙悟空的说辞，大神盘古数万年前虽已死去，但他身为开天辟地的大神，魂魄却消散在了天地之间，七魂并五魄化成了山河日月并草木苍松，余下那一魄却始终没有找到归宿。后来女娲补天时留下一块五色神石，大神盘古那一魄附着在了那方灵石之上，天长日久，受天真地秀，日精月华，便孕育出了后来的孙悟空。
　　
　　关于诞生孙悟空的那块石头，我倒是模糊知道是补天遗石，但从来没听说过还和盘古有什么关系。我难免有些惊讶，消化了一会才怀疑道：“既然石头上附着大神的一魄，以前怎么从来没提过？现在才来说？”
　　孙悟空说：“太上老君说以前他们也并不确定，是最近刚刚知道。”
　　我说：“那石头早就在破世而出的时候就碎成了渣，他们怎么知道那上面有没有盘古的一魄？
　　孙悟空蹙眉道：“所以他让我照了混元镜。”
　　我疑惑的说：“那是什么？”
　　孙悟空说：“是当年封神大战时太乙真人留下的宝物，能照出所有神妖的真身。”
　　那不就是照妖镜的升级版？
　　他接着说：“我在里面，是透明的。”
　　我愣了愣：“那是什么意思？”
　　“说明我的真身，是无形的，”孙悟空抿了抿唇，“盘古的那一魄。”
　　
　　




40

40、Chapter 40 ... 
 
 
　　
　　我的观点是，混元镜照出来的未必就是真的，很有可能那是个三五假冒伪劣产品，退一万步说，太上老君说的都是实话，混元镜所证明的结果也是真的，孙悟空真的是盘古的精魄所化，但他忽然告诉孙悟空这样一件事，必然有他不可告人的目的。
　　孙悟空肯定了我大部分的观点。但我能看得出，他对于太上老君告诉他的这件事，并不是太愉快。
　　至于原因，他不愿意对我说，我也没有执意去问。
　　就算是再亲密的二人关系，彼此保有一些私人空间，我觉得也是必要的。
　　
　　就此事，我们最后达成的共识是，静观其变。如果太上老君真的有什么阴谋阳谋，很快应该也会采取进一步的动作。
　　结果太上老君一连半个月都再也没有露面，倒是让我和孙悟空都有点吃不准他的意思。
　　
　　但那次去参加兜率宫的同僚聚会，的确起到了我希望看到的效果，天庭的许多神仙和孙悟空都建立起了相对友好的来往关系。
　　在天庭，我和孙悟空基本上算是两位一体，连带着许多生面孔对我来说也渐渐都变成了熟面孔。
　　
　　另外一方面，就如孙悟空之前预料的一般，玉皇大帝后来也友好接见了我两次，旁敲侧击的询问了一些关于我对西天如来的看法。
　　我没有想为他做冲锋打手的准备，何况如来佛祖在我心目中算是很正面的人物，按照金翅的脾性，和如来佛祖的纠葛，十有八|九理亏的是他自己。
　　所以我也就随便敷衍了玉帝几次，一心盼着蟠桃会的圆满落幕，然后就可以和孙悟空卷铺盖走人，回花果山继续桃源生活。
　　
　　此时，距离一年一度的蟠桃盛会的召开，还有三个月，蟠桃园的蟠桃们平安无事。
　　
　　这天，绿尾从灵山归来，又特地转道天庭来看我。
　　她和孙悟空的气场八字不合已经是显而易见的事情，我居中难免觉得有点尴尬，干脆没有带她到大圣府里去，而是陪着她沿天河随便散了会步。
　　她似乎察觉到我的意思，起初一直闷声不说话。
　　
　　天河之水宁静非常，但见汹涌浪花，却不闻波涛之声，间或还有几点繁星沉浮其间。
　　这样的周遭环境下，我和绿尾的安静，反倒比有孙悟空在旁时的尴尬，更甚几分。
　　沉默着走了一小段路之后，绿尾先笑了说道：“哥哥，对不起。”
　　我理解的跟着一笑：“没那么严重，你先入为主的认为他不够好，也不是什么大事，反正……以后要跟他在一起的不是你。”
　　她摸摸微翘的发梢，似乎疑惑了一瞬，而后恍然的表情：“你说的也许是对的，我的确先入为主了。”却又反问道：“可难道哥哥自己没有觉得你前后审美差太多？”
　　我轻摇了摇头：“我承认，如果单论皮相的话是有点差距。可是，我又不是以貌取人的人。”这话说的很义正言辞冠冕堂皇，可我自己心里也清楚，食色性也……如果孙悟空不是现在的长相，而是过去一贯认知的那个孙猴子的面目，我堂堂直男也不能被掰弯的如此彻底。
　　绿尾却说：“孙悟空的长相当然不能和他比，其他的难道就能和他相提并论了？”
　　我想了想，果断的说：“哪方面都不能比。”
　　绿尾有点诧异：“……你既然知道，为什么还非要这样？”
　　我叹了口气：“你哥哥我偏偏就喜欢什么都不能和人家比的这个。”
　　绿尾沉默，满脸的无语。
　　我改说起其他的事情来：“我听说如来钦讲的法会门槛很高，你代替凤凰去没事的吗？”
　　绿尾瞪起眼睛怒斥：“叫父王！”
　　我无奈的重新问道：“你代替……父王去没事的吗？”
　　绿尾收起不忿，淡淡的说：“父王去也好，我去也好，对如来和灵山来说，是一样的。”
　　我不解的同时，顺便问起一直都有的疑问：“如来和我的关系到底怎么样？”
　　绿尾上下打量了打量我，古怪的语气：“你忘了你曾经被他打伤，严重到魂飞魄散吗？你觉得你和他关系能怎样？”
　　我决定这次要打破沙锅问到底：“我为什么要大闹灵山？我记得凤凰……”她眼睛又瞪起，我急忙改口，“我记得父王说我是和降龙罗汉起了争执？”
　　绿尾眨了眨眼，说道：“你猜？”
　　我耸耸肩：“我是吃饱了撑的没事干吗？”
　　绿尾点头：“我觉得是这个原因。”
　　我：“……”
　　就像我问她三百多年前为什么要陷害她一样，她也并不想告诉我这件事的始末真相。
　　好在我对金翅的过往并没有执念，否则的话说不定会被这些谜团给生生憋死。
　　
　　绿尾忽然从怀里拿出什么向天河中洒去，我下意识道：“不能随地扔垃圾。”
　　她一愣，继而笑了，指指天河：“哥哥你看。”
　　我伸头向河里一看，只见一群金红游鱼正围成一簇争抢绿尾刚刚抛下的不明属性的食物。
　　绿尾有点得意的说：“我小时候常在天河边喂鱼，没想到这么多年过去，它们还是一样的活泼。”
　　我忍不住泼冷水道：“你小时候见过的那些鱼，现在恐怕不但不活泼，甚至都没活着。”
　　绿尾神色黯淡了点：“是啊，都已经过去一万多年了。”
　　我愣了愣，觉得脑海中什么东西一闪而过，却没有来得及抓住。
　　
　　把她送到南天门外，她依依不舍的嘱咐我：“有时间一定要回雪山去，我和父王都很想念你的。”
　　我一边点头答应着，一边心里寻思什么样的时机回去一趟比较好。
　　绿尾化身为孔雀之身翩翩而去，我看着她的背影消失才踱步迈回南天门。忽然愣住，回头看向绿尾离去的方向，有些不可置信。
　　绿尾说过，她在三百年前受过的那次伤使她法力全失，甚至没办法离开雪山。
　　她那时对我说谎了？还是她的法力已经恢复了？
　　
　　另一方面，从红孩儿最近的精神面貌来看，他和哪吒之间的某种联系几乎一日千里，情路走的异常顺利。
　　孙悟空自从得知他发现了“比我好”的哪吒之后，对他的态度也看起来也有一点像长辈的样子。
　　我因为对太上老君还有所提防，所以在他的得意门生红孩儿这里也极近无间道之能事。
　　红孩儿被我七绕八绕绕了进去，无辜的说：“师父出远门了，没有在天庭。”
　　我装作好奇的模样：“老君去了哪里？”
　　他心思单纯，也并没有发现我心怀叵测，反倒热情的表示：“你这么想知道我师父的事情？等他老人家回来，我一定帮你问问，再来告诉你。”
　　我只能放下原先的目的，努力打消他这个念头。
　　
　　因为红孩儿的关系，我和哪吒之间的交集也越来越多。
　　哪吒如我之前所想，超出年龄的内心沉稳一如他脸上所写，和红孩儿的简单完全相反，胸有万千丘壑，不过他这种城府并不令人讨厌，反而让人生出信任感。
　　孙悟空对哪吒的印象也很不错，缘于花果山一战，虽然当时哪吒输给了他，但仍然显示了哪吒近身攻击的相对强大，尤其在一群貌似饭桶组成的天庭武将队伍中。
　　我对孙悟空这个结论有些咋舌，倒不是觉得他做出的饭桶评价，而是他对哪吒武力的评价。
　　花果山一役，哪吒的顶尖法宝几乎都没有用到，如果他全部都用了的话，是不是当时败的就未必是哪吒？
　　
　　最近不能得到正确解答的问题越来越多，以至于我时常需要努力的思考分析，相应的在做很多事情的时候都难以专心。
　　“你能专心点吗？”蟠桃园执事孙大人伏在我身上气哼哼的这样指责我时，我才发觉从几分钟前我就已经陷入神游。
　　他眯着细长眼睛从下往上的看我，别有一番魅惑滋味在其中，我双手往下掐住他的腰，微微用力把他往前抱了抱，让他伏在我的正上方，四目持平相对。
　　“我想到一种可能，哪吒会不会是故意保存实力输给你的？”我懒洋洋的发问。
　　他皱了皱鼻子，不屑的说：“虽然哪吒在天庭算得上高手，可就算他再有利害的法宝，也不会是我的对手。”
　　我笑笑说：“那天庭有没有你的对手？”
　　孙悟空转了转眼睛，细数说道：“天庭真正的高手并没有和我交过手，按照我的估计，也就太上老君和杨戬。”
　　我对他轻易示弱感到不可思议：“你怎么忽然……”
　　他接着说：“他俩应该能和我打平手。”
　　我默默闭上了嘴巴，我家亲爱的不是自负，而是超级自负。
　　
　　红孩儿颠儿颠儿的来找我，一见面就露出邀功似的表情，活像浑身是毛的某种中小型家养宠物，只差背后再有根毛茸茸的一摇一摆的大尾巴。
　　“你不是想知道师父最近去干什么了吗？”
　　我瞪大眼：“你不会真的去问他了吧？”
　　红孩儿嗤之以鼻：“我有那么笨吗，我当然知道你是想偷偷打听天庭第一高手的秘密了！”
　　坐在一旁的孙悟空眯起眼睛：“第一高手？”
　　红孩儿兀自没有发现异常：“我师父就是天庭第一高手啊！”
　　孙悟空哼笑了一声，不再接他的茬。
　　红孩儿也乐得不理他，只冲着我说：“我是问我几位师兄的，师兄们入门早，有好几个都能跟着师父一起办事了。”他加强了语气，似乎生怕我不信。
　　我说：“那老君是去干什么了？”我其实已经看出来这种无间道的把戏并不适合红孩儿……
　　红孩儿说：“西天如来佛祖开坛讲经，请了三清一道去灵山做客，师父就是和另外两位仙祖一道去了灵山。”
　　三清？道教的三大巨头居然组团去听佛法……是这三位秀逗了，还是请他们去的如来秀逗了？
　　红孩儿见我露出不可置信的表情，以为我不信他，急忙说：“师兄们就是这样说的！而且他们还说在灵山见到了好多以前只听过从来没见过的大人物！”
　　我兴趣缺缺却又不想打击初涉无间江湖的红孩儿，只得装作很感兴趣的样子说：“哪些大人物？”
　　红孩儿双目放光的说道：“师兄说，灵山这次的法会场面特别的大，如来佛祖邀请了好多先神，有瑞兽麒麟，神兽蛇，勾陈大帝，鸟王凤凰……”
　　我打断他：“我老爸也在？”
　　红孩儿顿了顿，才说道：“师兄们都说整座灵山上那么多大人物，最好看的就是凤凰陛下了，他们形容的……形容的……惊为天人不可方物！”
　　我却懒得理他不伦不类的形容，一味的怀疑：“可是他根本就没有去，你那几个师兄确定他们看到的是他？”
　　红孩儿茫然道：“几个师兄都见到的呀，因为那是你父亲，我还特地多问了几句的。”
　　我一时间比他还要茫然，绿尾又对我撒谎了？
　　 

作者有话要说：
我就知道，入V就等于掉收藏，入V就等于没点击，入V就等于被霸王！%>_<%




41

41、Chapter 41 ... 
 
 
　　
　　红孩儿唧唧喳喳了一会，大概是到了他和哪吒约会的时间，满面春风的蹦跳着走了。
　　一直沉默的孙悟空坐在一旁，别有意味的看着我。
　　绿尾可爱乖巧，在我面前又一直都是标准三好妹妹的姿态，我实在不能想象她居然是个满嘴跑火车的姑娘。
　　孙悟空带了点得意的说：“我早就知道她不靠谱。”
　　我：“……”
　　
　　凤凰亲自去了灵山，绿尾是之后私自离开雪山的？她这段时间又去了哪里？她对我说谎到底是为什么呢？
　　也许，数百年前那次至今我都不知道原因的纠纷，绿尾根本就没有像她所表现的那样忘记和原谅？
　　
　　孙悟空摇晃着走过来，一手搭住我，下巴搁在我肩膀上，咕哝着说：“别想那么多，以后少跟她来往不就行了。再有三个月就是蟠桃会，照你的意思，只要蟠桃会一结束，我们就撂挑子回花果山，对不对？”
　　我点点头：“对，只要蟠桃会顺利结束，咱们就回去。”
　　他低低吐气：“快要闷死我了。”
　　我摸摸他的发顶以示抚慰，他虽然在花果山上也有很多山中公务，但总是在自己地盘上逍遥自在，现在在天庭上做这个“极品”大圣，反倒像被拘束住了一样。
　　只要蟠桃盛会一结束……我忽然觉得有什么不太对。
　　蟠桃会是一年一次的，那原著里孙悟空大闹天宫是因为他搅黄了哪一年的蟠桃会？
　　我看看已经趴在我肩上眯着眼睛养神的孙悟空，有点傻眼。
　　
　　从灵山归来的天庭宰相太上老君在料理完他请假期间堆积的公务之后，终于再次向孙悟空伸出了橄榄枝，请他到兜率宫喝茶。
　　原先按照孙悟空的猜测，天庭招揽他的目的是冲着金翅来的，但现在看起来，貌似我才是捆绑销售沾了他的裙带。
　　我在大圣府院子里支了一张藤椅，靠坐在上面拿着一本天庭御用出版社出品物美价廉童叟无欺的小人书在看。
　　这种小人书的特点是画多字少且易辨别，我拿它当做初级认字读物来使用，经过我的孜孜不倦，现在简单的信件之类已经基本难不倒我。
　　
　　天庭的阳光永远是温煦和睦的，照在身上暖洋洋的十分舒服。看了一会书，我便不自觉的就开始昏昏欲睡。
　　蒙在脸上的小人书被抽走，我迷迷糊糊的睁开眼睛，孙悟空看着手上的书角，嘲笑着说：“我走的时候你就在看第四十一页。”
　　我撑着藤椅扶手坐起来，诧异问道：“你怎么这么快就回来了？我还以为起码会像上次那么久。”
　　孙悟空拍拍我的手臂，我会意的向旁边让开一点，他挤到我身边在藤椅里坐下。
　　“宰相大人只跟我拉了会家常。”他语气倒是淡淡，但明显还跟着后文，“不过他没有家室，我又无父无母，所以我们拉家常也只好拉别人家的。”
　　我配合的提出问题：“谁这么倒霉？”
　　他戏谑的看看我：“这倒霉鬼现在还晒着太阳看小人书。”
　　我鄙夷的说：“一个天庭宰相，一个‘极品’大圣，怎么好意思背后说别人的家事？”
　　孙悟空点点头：“所以我一回来就立刻向你检举，说明我跟他不是一国的。”
　　我捏捏他的脸颊，最近他好像胖了一点，脸上都能捏着小肉肉。
　　我正色说道：“大圣，宰相大人跟你说什么了？从实招来，有肉吃的。”
　　他咧咧嘴想笑，却又收住，假兮兮的做向往状。
　　藤椅空间狭窄，我稍微动了动，他抬起一条腿搭在我腿上，然后才说：“你以前不是还很好奇金翅的母亲是谁吗？”
　　我肃容坐好看着他：“太上老君跟你八卦这个？”
　　孙悟空疑惑的回看我。
　　我扶了一下额头，无奈的重新问：“太上老君跟你说这个干什么？”
　　孙悟空脸色变得不太自然，不过只是一瞬便又恢复了正常：“凤凰陛下他，”他顿了顿，似是重新组织了组织语言，“他其实不是你父亲……”
　　我倏然睁大双眼，凤凰不是我老爸？
　　
　　孙悟空慢慢的说出下半句：“他是你母亲。”
　　
　　盘古大神开天辟地之时，凤凰就诞生在天地之间，所以便被尊为了百鸟之王。混沌初开，盘古大帝的精气游荡在浩瀚苍穹之间，凤凰得了这股交合之气，便产下了孔雀和大鹏。
　　其实这事情说到底，我居然不能说我是完全不知道的。
　　凤求凰的典故我耳熟能详，凤凰凤凰，凤为雄，凰为雌。
　　凤凰绰约丰姿，倾城容颜，居然是……雌雄同体。
　　
　　孙悟空伸出手拢住我的下巴往上一合，似笑非笑：“原来下巴真的会自己掉下来。”
　　我长吐了一口气，低低的感叹：“难怪他那么美。”
　　孙悟空脸色古怪：“这是重点？”
　　我摇头：“不是重点，有感而发而已。”
　　他微瞪我一眼：“那重点应该是什么？”
　　“重点？”我想了想，凤凰的性别一旦揭开，那就说明……“我其实并不是个断袖？”
　　孙悟空的脸顿时耷拉下来，我急忙补了一句：“以前是不是不重要。”言下之意，反正现在我已经必然是。
　　他缓了缓脸色，有点无奈的说：“你还没想明白？”
　　我有点莫名其妙，他到底想让我想明白什么？
　　他提示说：“凤凰陛下是怎么生下你的？”
　　我说：“卵生？”
　　他：“……”停了三秒，他突然咆哮起来：“你怎么那么笨！凤凰是得了盘古的精气才生下你的！”
　　我无辜的眨眨眼：“是先生下蛋，然后我从蛋里被孵出来，那也还是卵生。”
　　孙悟空已经无力的垮下肩膀，错杂的看着我。
　　看看逗的差不多，我嘿嘿一笑：“你以为我不知道？这种辈分上的便宜，你就别想占了。”
　　他是盘古的精魄所化，凤凰得了盘古的精气才生下金翅。
　　我怎么可能承认，等量代换的话，孙悟空约等于我老爸。
　　
　　我觉得太上老君和玉帝真的是同气连枝一个鼻孔出气的，他头一天刚刚和孙悟空八卦完我的家事，第二天就指派了一件和我的家事密切相关的差事给孙悟空。
　　九千年一熟的大蟠桃今年就要收获，玉帝和王母商量后决定广邀仙友共襄长生盛举，与会者均能获得长生不老牌蟠桃一个。
　　天界各路要派代表列席，生而为神的上古神族也不例外。
　　百鸟之王凤凰位高威重，普通的神仙去送请柬显得不够庄重，特地派诸如太上老君这样地位超然的去送请柬又显得天庭有失身份。思来想去，送请柬最合适的人选，就是金屋藏娇了凤凰独子的齐天大圣孙悟空。
　　
　　当然，玉帝的官方说辞要冠冕堂皇的多，上面那些是我道听途说外加自我脑补出来的。
　　在知道了金翅和凤凰过去其实是情人关系后，我第一次再见凤凰。
　　内心的感觉，可谓百味杂陈。
　　
　　去往雪山的路上，与我同行的天庭“极品”大员孙大圣，情绪也有点复杂。
　　简单形容的话，就是忽而喜悦忽而蹙眉忽而微笑忽而紧绷。
　　我莫名其妙的说：“你又不是第一次去雪山，干嘛这么……亢奋？”
　　他看了我一眼，眼神复杂：“你不懂的。”
　　我豪气万丈的拍拍胸膛：“这世上有什么事我不懂的？”
　　他长叹一声说：“有一个人，和你爱人曾经有一腿，他是你的岳父，又是你的岳母。你懂吗？”
　　我……真的不懂。
　　
　　刚到雪山脚下，浓郁的梧桐花香便已充盈鼻尖，熟悉的味道唤起我在雪上的时日虽短却十分美好的那段回忆。
　　身旁孙悟空忽然说：“上次我来的时候，山上的树好像不是这个样子的。”
　　我哂笑道：“过去这么久，树枝有变化也很普通。”
　　
　　沿着梧桐掩映下的山间道路一径上山，在远远的看到凤凰大殿的五彩琉璃瓦屋顶时，我没来由的脚下一顿。
　　和我牵着手的孙悟空也站住，茫然的说：“怎么了？”
　　我脑海中恍惚闪过一些零星的碎片，却又什么都看不清，晃了晃脑袋说：“不知道，说不定是所谓的近乡情怯。”
　　
　　我和孙悟空拾阶而上，大殿敞开着大门，黑晶地板倒映着我和孙悟空牵手的人影。整座大殿寂静无声，王座上空空如也。
　　我第一个念头就是，凤凰没有在雪山？
　　“凤凰陛下没有在雪山？”孙悟空问。
　　我否定了这种猜想：“他刚从灵山回来，应该不会再出门。”
　　我们从大殿出来，站在殿前，远远的能看到我的旧居一角。我说：“要不……”
　　“要不，咱们先去你房里等着？”孙悟空说。
　　我欣然一笑，携手朝那里走去。
　　
　　走过长长的栈路，脚下木板铺就的栈路发出咯吱咯吱的轻响。
　　孙悟空说：“雪山该重新装修了。”
　　我：“……”
　　他有时候记忆力好的让我很无语，尤其在记住那些这世上只有我能听得懂的词汇时。
　　
　　走到我的房门前，屋里传出几声女子的声音。
　　我和孙悟空对望了一眼，这声音……好像是绿尾？
　　屋里走出来一位白衣姑娘，手上端着的托盘里放着一只彩绘而成的瓷碗，里面有一些药渣。
　　“王子殿下？”她忽然惊呼。
　　我仔细辨认她的眉目，迟疑的说：“你是白鸽？”
　　她敛去了惊讶，微微弯了弯腰，然后侧过身向屋内说：“陛下，王子殿下回来了。”
　　过了片刻，凤凰应道：“还不快进来。”
　　
　　我和孙悟空一前一后走进去。
　　屋里的陈设没有变化，家具也都一尘不染。
　　圆桌旁一张木椅上，凤凰单手托着下巴，有点散漫的看过来。
　　我尽量使自己的声音听起来显得恭敬：“我回来看您了。”
　　孙悟空微欠了身也说道：“我也回来看您了。”
　　我：“……”
　　凤凰却笑出了声。
　　我低着头用眼角扫了孙悟空一眼，孙悟空似有感应似的也看向我，嘴角微微上挑，回了我一个心照不宣的笑容。
　　
　　屋里只有凤凰一个人，并没有绿尾的身影。刚才听到的女子声音，是白鸽的？还是……凤凰的女声？
　　我胡乱想着，凤凰忽然开口说：“张勤，大圣，过来坐。”
　　我抬头，凤凰用眼神示意要我们坐在他身旁的两张木椅上。
　　凤凰虽然待我一向很好，但往常见他总是在凤凰大殿中，他居于王位，即使偶尔会飞下来与子同乐，我心里也总是觉得他本来就应该高人一等。
　　现在，他让我们坐在他身边，我忽然有点强烈的退缩感。
　　
　　 

作者有话要说：
最近这几天工作上的事情影响了更文速度，抱歉啊各位

另外就是积分赠送的问题，登录状态下的满25字评论才能送积分的，只要不是负分评和刷评，基本上就都会送了，\(^o^)/~




42

42、Chapter 42 ... 
 
 
　　
　　我坐在凤凰左边的椅子上，孙悟空坐在我的再左边。
　　凤凰放下撑着下巴的手，慢悠悠的说：“走前说会经常回来看我，这个经常可真是难得。”
　　这……算是在吐槽？
　　我不太自然的回他一笑，说道：“我只是怕扰了您的清静。”
　　凤凰笑了笑，算是揭过去这件事，又看向孙悟空：“大圣气色不错。”
　　这话说的没头没尾，也完全不像是应景的客套话，我一时有些怔忪，不知道他到底是什么意思。孙悟空已经接口说：“陛下气色倒是不太好。”
　　我更加茫然，却忽然想到刚才白鸽端着的留有药渣的瓷碗，不禁问凤凰：“您刚才在服药？是哪里不舒服吗？”
　　凤凰摆摆手笑道：“只是安神静气的寻常补药。”
　　说完这个，气氛有点僵住，凤凰只是安静的微笑，孙悟空眯着眼睛不知道在想什么。
　　我看看左右，没话找话的说：“绿尾去哪里了？”
　　凤凰眨了一下眼，绿眸微闪：“不知道，大半天都没见她。”
　　孙悟空忽然插|进来说：“陛下在金翅房里做什么？”
　　他语气虽然温和，但言辞却显得有失礼节，我微微发窘，不满的看了他一眼，他大概也自觉失言，眼神里有些懊恼。
　　凤凰淡淡的说：“睹物思人。”
　　我和孙悟空齐齐愣住。
　　
　　凤凰收住话音，便转过头去，似乎看向了窗外，留给我们一个侧脸的剪影。他脸部的曲线十分柔和，尤其下巴的弧度，优美的无懈可击，薄厚恰到好处的唇瓣微微抿起，细长眼睛流露出一丝若有若无的哀伤。
　　之前已经出现过好多次的熟悉感觉，又来了……我瞬间绷紧了身体，胸口蔓延着难以名状的激烈情绪，左冲右突，撞的心脏都微微疼痛起来。
　　孙悟空在我右臂上轻轻一捏，我僵硬着转头看他，他眼里的不满显而易见。我强扯着嘴角笑了笑，他却皱起了眉头。
　　
　　凤凰没有回头，仍然看着窗外，低声说：“这次回雪山来是有什么事？”
　　我讷讷的想开口，孙悟空已经抢过话头说：“我们是来替玉帝送蟠桃会的请柬。”
　　凤凰“咦”了一声，慢慢的转过来，诧异的说：“蟠桃会请我去做什么？”
　　我已经镇定下来：“九千年一熟的蟠桃今年该收获了，所以场面会隆重点。”
　　凤凰笑了笑，那笑容无端却有点嘲讽的意味，语气平平：“也好，就当去看看他们的把戏。”
　　我碰碰孙悟空，他会意的从怀里摸出玉帝盖了金玺的请柬递过去，凤凰随手接了轻飘飘的放在桌上。
　　三个人都静默着，空气里流动着尴尬的分子。
　　
　　凤凰忽然叹了口气说：“既然该办的都办完了，你们这就走吧。”
　　我和孙悟空面面相觑。
　　凤凰的逐客令下的如此自然，我们也只好起身告辞。
　　慢慢的退出来，白鸽还站在门边，微低着头，从下往上的偷偷打量我和孙悟空。刚才见到她之所以没有马上认出来，是因为她背后已经没有了翅膀，不再是过去鸟人的模样。
　　我随口说：“白鸽，翅膀能化去了？”
　　她说：“能……能化去了。”
　　我有点奇怪，她虽然不是特别能言善辩，但以前在我和绿尾面前也一直都是很活泼的，怎么现在和我说话居然会紧张到变结巴？
　　
　　走在下山的路上，我有点说不出的郁闷。从见到凤凰到下山，居然只用了十几分钟的时间。
　　孙悟空闷不吭声了半晌，忽然说：“你刚才怎么了？”
　　我犹豫了一下，还是觉得没有必要把那些缥缈的情绪告诉他，随口说道：“没什么大不了的事情，就是看我老爸脸色不太好，担心的。”
　　他狐疑的看我片刻，把脸扭开，声音低低的说：“刚才在凤凰陛下面前，我有种奇怪的感觉。”
　　我说：“什么感觉？”
　　孙悟空说：“算了，应该只是我的错觉。”
　　我反倒有点好奇：“到底是什么？”
　　他似乎斟酌了下语句，才开口说：“你有没有觉得，凤凰陛下不太喜欢我。”
　　我忙说：“不会的，他从以前就一直很欣赏你。”
　　“我当然知道，所以才觉得奇怪，”孙悟空顿了顿接着说，“今天他给我的感觉，和以前不一样。”
　　我回忆了刚才和凤凰见面的场景，却一无所察，只得说：“我没有感觉出什么不一样。”
　　孙悟空说：“今天的凤凰陛下给我的感觉，很像是……”他转过视线看着我，慢慢的吐出几个字，“你那个不靠谱的妹妹。”
　　我愣了一下，下意识的说：“怎么可能。”
　　他耸了耸肩：“所以我说，应该只是我的错觉。”说完他一脸的无谓继续朝山下走。
　　我脑子里许多东西来回过了几遍，渐渐的停住了脚步。
　　孙悟空转过身来，询问的看着我。
　　我说：“我们现在回山上看看，也许，那不是你的错觉。”
　　
　　长长的栈路那头，就是我住过几个月的殿宇。
　　房门紧闭，白鸽也并没有守候在门前。
　　我迟疑着向前走了几步，孙悟空跟在我身后，小声说道：“你到底想到了什么？”
　　我也压低了声音：“我并不确定，所以才想回来看看。”
　　他虽然疑惑，却也不再开口。
　　
　　我们刚刚走到房门前，就听到从屋内传出白鸽的声音：“梧桐枝已经备好了。”她的声音里隐约透着些担忧。
　　凤凰空灵的声音说道：“不要那么担心，只是又一个五百年罢了。”
　　五百年？难道说……我和孙悟空对视一眼，都从对方眼中看到了惊讶。
　　屋里静默了一会，凤凰再次开口，却抬高了声音：“既然去而复返，为什么不进来？”
　　
　　我抬脚进屋，孙悟空一语不发的跟了进去。
　　
　　刚才离去时凤凰坐的那张木椅上，懒散的靠在椅背上，单手撑着下巴，目光淡然，整张脸透着疲惫的，居然是，绿尾。
　　
　　孙悟空讶然了一瞬，随即低声说：“看来我的直觉还是很准的。”
　　我不以为然：“还言之过早。”
　　他疑惑的皱了皱眉：“还早？”
　　
　　我们同时看向绿尾，“绿尾”若有所思的看着我，眼睛眨了几眨，却忽然露出笑意。
　　我向前走了几步，站在“绿尾”面前几步远的金色地毯上，踟蹰着开口：“你……您到底是谁？”
　　她的笑意漾在眉梢，周身倏然散出五彩微光，只是瞬息之间，“绿尾”变作了凤凰的模样。
　　我反倒淡定下来，安静的站在“他”的对面。
　　“凤凰”挑了挑好看的眉毛：“你已经知道了，何必再问。”
　　我却难掩惊讶神色：“怎么……会？”
　　孙悟空疑惑的说：“到底怎么回事？”
　　我张了张嘴，却不知该如何说起。
　　
　　白鸽是绿尾的随身侍女，现在却出现在这里。
　　绿尾说是代替凤凰去灵山参加法会，但实际出现在灵山的却是凤凰。
　　绿尾在凤凰面前从来都不发一言，木讷非常。
　　凤凰，白鸽，绿尾，这三个人从来就没有同时出现过。
　　
　　只有一种解释，才能将上面这些问题一次性回答。
　　
　　我有些滞涩的开口：“您……世上到底有没有绿尾？”
　　凤凰还未开口，孙悟空已经低低出声：“难道，凤凰陛下和绿尾公主，是同一个人？”
　　对面的凤凰微启朱唇：“大圣果然十足的聪明。”
　　他这是……承认了？
　　
　　“绿尾”是凤凰的化身，每当“绿尾”要和凤凰同时出现时，白鸽就暂时充当“绿尾”的角色，由始至终，绿尾这个人物，从来没有真正出现在我面前过。
　　虽然做了这样大胆的猜测，但我仍然还是觉得不可思议。
　　
　　凤凰右手中指在下巴上来回摩挲了两下，目光低垂，淡淡的说：“绿尾自然是有的，只是，数百年前就已经不在人世了。”
　　我如遭雷击：“难道是……”
　　凤凰缓缓点头：“是，她死于三百五十二年前。”
　　我在凤泉中看到过的那一幕，凤凰赶金翅下界时，浑身鲜血倒在一旁的绿尾，那时就已经死了？
　　我艰难的出声：“那您为什么要扮作绿尾？”
　　一旁的白鸽插嘴说道：“陛下是怕殿下知道公主已不在人世会自责……”
　　凤凰抬手阻住她，说道：“我已到了五百年涅前夕，灵力衰弱，并不能长久的维持男相。”
　　我直觉他隐瞒了什么：“那也不必扮作绿尾……”说着忽然明白，也许他是怕我那时已经想起了金翅和他的旧情，应该是未免横生枝节，或者说……他并不愿以本来面目去见金翅，所以他第一次出现在我面前是用绿尾的身份和相貌。
　　我并不愿意在孙悟空面前和凤凰去谈论他和金翅之间的旧情，这考虑到孙悟空的感受，也是对凤凰的尊重。
　　想到这么长时间以来，总是对我撒娇的可爱的娇柔的绿尾，居然是假的，我还是难免露出些微失落。
　　孙悟空从后面攥住我的手腕，用力握了握，我反手握住他。
　　
　　凤凰的视线落在我和孙悟空交握的双手上，眼神中荡着些不明所以的情绪。
　　他忽然说：“我听说，大圣是盘古大神的一缕精魄所化？”
　　孙悟空迎着他的目光，说道：“只是太上老君的一面之辞，还当不得真。”
　　凤凰绽开微笑：“你能这么想，那是最好的。”
　　孙悟空微有讶异，我也不明白凤凰的意思，不由得插嘴问道：“您的意思是，太上老君想骗我们？”
　　凤凰笑着说：“我什么意思都没有，你多想了。”
　　
　　 

作者有话要说：

这周工作上的麻烦应该就能搞定，会尽快恢复日更的！




43

43、Chapter 43 ... 
 
 
　　
　　阳光从窗棂照进来，似是在凤凰周身镀上了一层薄薄的淡金水粉，如画容颜更显得温柔缱绻。
　　我呆呆望着他，一时间忘记了言语。
　　孙悟空捏了捏我的掌心，我晃了晃神，尴尬的收回视线，又忍不住偷偷去看孙悟空的脸色。
　　果不其然，黑着一张脸。
　　
　　凤凰缓缓的说道：“张勤，你离开雪山也有三年多，可曾想起些什么？”
　　身旁，孙悟空也目光炯炯的看着我。
　　我头皮有些发麻，犹犹豫豫的说：“有做过一些模糊的梦，但是都不真切。”说出这句话的时候，我的脑海里已经浮现出梦里年轻版凤凰微吊的眼角，汗湿的发鬓，难掩情|潮的绿眸。
　　凤凰的目光忽然变得有些怪异。
　　孙悟空面无表情。
　　我只好磕磕绊绊的接着说下去：“您说我会慢慢想起来，我觉得这个‘慢慢’应该是真的很慢。”
　　凤凰敛去眸中神色，斟酌着说道：“你看到我的脸，会心动？”
　　和孙悟空相握的那只手马上被攥的生疼，我顿时有种五雷轰顶的感觉。
　　凤凰……你要不要这么直接！！！
　　孙悟空语气平平的说：“张勤，回答陛下的话。”
　　我欲哭无泪。
　　凤凰静默了半晌，忽然笑的极为无奈，孙悟空扭过脸去看着他，还是波澜不惊的语气：“陛下，哪里好笑？”
　　凤凰摇了摇头，嘴角却仍挂着一丝标准长辈的笑容，说道：“大圣别误会，这件事，别有内情。”
　　我木着脸，不知道该摆出什么表情。
　　孙悟空也木着脸，等着凤凰继续说下去。
　　没人发问，凤凰只好自己接着说：“绿尾真身是孔雀，她和我是一样的。”
　　一样的？什么一样的？我满脑子问号。
　　孙悟空却了然的说：“绿尾公主也是亦男亦女？”
　　凤凰点头。
　　汗，雌雄同体也遗传？我不会也是吧！？
　　凤凰似是感应到我额上的黑线一般，朝我安抚一笑：“大鹏并不是。”
　　孙悟空低声说：“你自己是不是，还用别人告诉你？”
　　我默了。
　　
　　凤凰说：“不仅这个，绿尾的容貌，和我也是一模一样的。”
　　我瞪大双眼。
　　孙悟空诧异的看看我，再看向凤凰。
　　我吸了一口气，讷讷的说：“您的意思是，我梦到的那个，不是您？？”
　　凤凰叹了口气说道：“你和绿尾一卵同生，自出生起上万年里都不曾分开一刻。我最初以为是兄弟情深，后来发现的时候，已经木已成舟，我再管也晚了，索性就听之任之。”
　　从父子相恋的深渊中解脱出来，又变成了兄弟乱|伦，或者说兄妹乱|伦也可以……我已经惊诧到无以名状的地步，完全不知道该说什么好，颇有点风中凌乱的感觉。
　　孙悟空目光复杂，显然也对这个事实接受有困难，有点颤音的说：“金翅刚开始并不知道他的这个弟弟……能变成妹妹？”
　　凤凰说：“绿尾一直以男相示人，金翅并不知道。”
　　我渐渐找回了声音，忍不住问道：“他们为什么分开？”
　　难道是因为金翅发现了绿尾的性别问题？那也不对啊，按照金翅后来痛不欲生的标准失恋状态，应该是绿尾甩了他才对。
　　凤凰似乎尴尬了一瞬，才说：“三百余年前，金翅和绿尾被我派往灵山去办事，路途遥远，绿尾法力损耗，不得已现了女相，把金翅给吓到了，两人闹了些矛盾。后来到了灵山，绿尾不知怎么回事……”
　　他停住话音，我和孙悟空齐声追问：“怎么了？”
　　凤凰不自然的说：“绿尾喜欢上了如来座下的降龙罗汉。”
　　我：“！！！”
　　孙悟空：“！！！”
　　凤凰掩去尴尬接着说道：“绿尾和金翅就分开了。”
　　我：“……”
　　孙悟空：“……”
　　
　　这是什么情况啊啊啊啊啊！！！可爱的绿尾是凤凰老爸假扮的，一直以为的旧情人根本不是老爸凤凰而是和凤凰长的一模一样而且还同是雌雄同体的真正的绿尾！！！绿尾移情别恋不爱金翅居然爱上了秃驴降龙罗汉！！！
　　降龙罗汉？为什么这罗汉的名字如此的耳熟？
　　
　　我来不及细想，就听孙悟空问道：“那绿尾公……绿尾怎么会死的？”我曾经告诉过他，我和绿尾三百多年前有过一次不明原因的嫌隙，而且我还陷害过她。
　　他问的这个问题我也一直都很想知道，随即也炯炯有神的看着凤凰。
　　凤凰脸上木然了片刻，我却恍惚觉得，他心里重重的叹了口气。
　　凤凰说：“金翅和绿尾分开后，我本来想着年轻人之间分分合合属常事，也没太在意。哪里想到金翅居然因爱生恨，把降龙罗汉和绿尾私通的事情透露给了如来，如来大发雷霆，要把降龙罗汉发配到阴曹，洗去记忆，罚他受十世轮回之苦。绿尾一时气急便要找佛祖理论，佛祖座下诸位菩萨联手将她阻住，她不知轻重要硬闯灵山，几位菩萨情急之下只好下了重手，绿尾受伤太重，回来不久便逝去了。”
　　我有点惶然：“我是间接杀死她的凶手。”
　　凤凰没有接我的话，紧抿着唇。
　　孙悟空却接口说：“是她水性杨花，金翅那个笨蛋又太冲动。不关你的事。”
　　
　　我想起后来的事情，又向凤凰说：“那后来，我大闹灵山，以至于被如来重伤致死，是为了什么原因？”
　　凤凰皱起眉头，满眼的痛惜：“我将你逐到下界，就是怕你再生事。可偏偏……降龙罗汉被如来训诫，幡然悔悟，如来念他是初犯且佛理修为已甚高，也不舍再给他重罚，就留他在灵山戴罪修行。”
　　我明白过来：“我听说以后，为绿尾鸣不平，所以大闹了灵山。”
　　绿尾为他而死，他却安然无恙。别说身为旧情人，就算只是作为哥哥，也很难容忍。
　　凤凰缓缓点头。
　　
　　我呆头呆脑的仍然有些不清楚，孙悟空捏了捏我的手，朝我递了个眼色。
　　我茫然的看向凤凰，说了这么半天陈年旧事，他脸上的疲惫更甚。
　　我这才想起他的身体状况，问道：“您……什么时候涅？”
　　凤凰抬了抬眼睛，淡淡的说：“本来准备二月底，但既然，”他眼神扫向桌上的请柬，“玉帝盛情不能却，那就等蟠桃会结束之后也不迟。”
　　我说：“涅……有危险吗？”我只知道凤凰涅是要在烈火中自焚，然后获得新生，其他的就什么都不知道了。
　　凤凰笑笑：“从盘古大神开天辟地那时起，我就存活在这世上，五百一次的涅，我都已经不知经历过多少次，你不必担心。”
　　我看看一直站在他身后的白鸽，她低着头，目光放在凤凰的肩侧，悄然无声。
　　
　　再次走在下山的路上，我的孙悟空沉默了很久。
　　从刚开就一直牵在一起的手忽然被他放开，我呆呆的回头看他。
　　他漠然的说：“现在，回答凤凰陛下一开始问你的问题。”
　　我茫然的看着他。
　　他说：“你看到他的脸，会不会心动？”
　　我没有做声。
　　他低低的骂了一句，瞪着我，很是不满的说：“以前以为我的情敌是凤凰陛下，虽然他好的有点过分，但起码我也不差。现在可好！”
　　我默默的在心里替他接上：现在可好，情敌居然是个已经死了几百年的人。
　　
　　他嘀咕了几句，重新抓住我的手往前走，一边梗着声音说：“你给我小心一点！下次再看凤凰陛下看的眼睛都发直，看我怎么收拾你！”
　　我忍不住挑起唇角，快走几步，和他肩并肩，戏谑的说：“原来以前你一直都在吃我老爸的醋？”
　　他斜睨着我：“我怎么知道金翅殿下父子通吃？”
　　我敛了笑意，再次沉默。
　　他犹豫的说：“你生气了？我没有别的意思。”
　　我摇摇头：“没有生气，只是有点内疚。”绿尾的死，终究我要为我的前世承担这份疚意。
　　孙悟空沉默了片刻，说道：“你已经为她死过一次，扯平了。”
　　我心里一动，问他：“你现在……把我当金翅？”
　　孙悟空愣了愣，继而说：“你跟他不一样的，他太讨厌了。”
　　我鬼使神差的说：“等我的记忆完全醒过来，你会把我当成谁？”
　　他的表情有点莫名其妙：“我从一开始就知道你会慢慢恢复金翅的记忆，又不是刚刚才知道。”
　　我说：“所以呢？”
　　他哼了一声：“所以不管你到时候变成什么样，只要你没有变心，对我来说，你就还是你。”
　　我舔了舔下唇，低声说：“不会变心的。”
　　
　　凤凰讲述的数百年间的事情，是可以解释之前我在凤泉看到的幻象以及灵镜幻界里感知过的一切。
　　让金翅爱到痛不欲生，是孔雀绿尾，而她也已经死在了三百多年前，金翅也继而采取了类似自杀式的殉情行为，只不过临死前一百年里还又顺便毁灭了少年孙悟空的初恋。
　　但这完全合理的解释，却总让我有点不真实的感觉。
　　 

作者有话要说：
稍后有二更。O(∩_∩)O~




44

44、Chapter 44 ... 
 
 
　　
　　远远的，南天门外花团锦簇，莺歌燕舞。
　　除了本就守在门边的天兵之外，居然还有一群花红柳绿的仙女，她们手持精致花束，脸上洋溢着十万分的喜悦兴奋。
　　我莫名其妙的看看孙悟空：“你有粉丝团了？”
　　他也看着我：“粉丝团？好吃吗？”
　　我：“……”不是吐槽的吐槽，太尼玛带感了。
　　
　　我们来到一众仙女面前，她们先是疑惑的看看我们，然后继续交头接耳叽叽喳喳。
　　显然，大圣粉丝团什么的，是个梦想。
　　倒是守卫的天兵看到我们被冷落，而且还被挡着进不去，急匆匆的从门边挤过来，行了礼才小声说：“殿下，大圣，一时半会估计进不去，要不，您二位先去逛一会？”
　　孙悟空倒是摆出一脸的无所谓，我好奇的说：“这些仙姑在这里做什么？”
　　小天兵说：“今天有位贵人要到天庭来，这些姐姐在这里等着接人。”
　　我目测了一圈，天庭的仙女几乎出动了一大半，而且看起来还是非官方的自发活动。
　　我说：“什么贵人，这么好的待遇？”
　　小天兵两眼发亮：“回殿下的话，是二郎真君！”
　　孙悟空奇怪的开口：“他不是一般不会到天庭来的吗？”
　　小天兵还没说话，旁边一位柳叶眉仙女已经抢着说：“真君是陛下的亲外甥，陛下想念真君，特地叫人去下界请他到天庭住几日的。”
　　另一位头戴云钗的仙女也说道：“要不是陛下总算派人去请，咱们恐怕又要等好久才能再见到真君。”
　　柳叶眉仙女周身冒着隐形的粉红气泡：“三十年前远远看过真君一次，只一眼便是万年……”
　　她正深情时，突然有人喊：“真君来了！真君来了！”
　　上百名花枝招展的仙女们蜂拥向前，鸦雀无声的盯着来路。小天兵已经被仙女们挤得看不见了。
　　柳叶眉仙女紧咬着右手食指关节，戴云钗的那位用力的绞着自己的香帕。
　　在场仙女的娇颜上，几乎都泛着一层只有少女在见到梦中情人时才会有的淡粉色光晕。
　　我和孙悟空面面相觑。
　　
　　远处五彩祥云翩翩而来，我好奇的张望，孙悟空低声说：“你和杨戬闹翻了，记得吗？”
　　我……还真忘了，顿时有点无措：“那该怎么办？”
　　南天门被仙女们堵得严严实实，周围一片空旷天际，躲都没地方躲。
　　孙悟空说：“等会别理他，反正你们早就闹崩了，人人都知道，这样也正常。”
　　我想了想：“也只好这样了。”
　　
　　那朵祥云看似速度很慢，眨眼间就已到了南天门前。
　　烟雾散去，露出一人一犬。
　　杨戬头上戴了一顶飞凤战冠，身穿银灰铠甲，长身玉立，裤边绣着盘龙花纹，脚上一双缕金靴，极具武将之飒爽英姿，偏偏又带了点儒雅气质。脚边的哮天犬，通体毛发黑亮，两眼炯炯有神，看似犬，威风尽头却又似虎如豹。
　　天界第一战神，二郎神君杨戬，果然很有做偶像派的潜质！
　　
　　仙女们的作为也很符合追星族的标准，人群中爆发阵阵压抑的尖叫，还有几位眼含热泪，含情美目盯着杨戬丝毫不放松。
　　杨戬显然很习惯这种场面，微笑着抬手轻摆了两下。
　　有位仙女激动的晕了过去。
　　
　　孙悟空瞠目结舌。我倒是很淡定，现代社会追星族比这彪悍的多了去，相比之下，仙女们的行为已经出离的镇静。
　　杨戬目光转了一圈，仙女们被挨个电过一遍，都呈现晕乎乎的状态。
　　不得不承认，杨戬的皮相，真是上乘，俊朗面容，微笑的时候还带着点小俏皮，亲和力十足，加上天界第一战神的名头，哇，真是二郎一出，谁与争锋。
　　
　　仙女们一窝蜂的以杨戬为圆心四散开来，南天门的交通堵塞情况得到了大大改善，我和孙悟空趁机进去，找玉帝复命去了。
　　
　　听玉帝说了意料之中的官方发言之后，我和孙悟空懒懒散散的携手回到大圣府。
　　门前石阶上站着的银色铠甲武将，悠闲的抱着手臂，面无表情的看着我们。
　　我和孙悟空对望一眼，都有点莫名其妙。杨戬来这里干什么？
　　
　　杨戬说：“金翅，我等你半天了。”
　　我：“……”
　　杨戬挑眉：“你不会还为那点小事记恨我吧？”
　　我：“……”
　　杨戬怒吼：“说话！”
　　我说：“你好。”
　　杨戬：“……”
　　
　　片刻后，他一个箭步从台阶上跳了下来，身形利落干脆。他落在石阶下的空地上，正要向前再走一步到我面前，孙悟空却向前迈了半步。
　　虽然只是向前半步，却无端有些和杨戬对峙的意味。
　　杨戬收住动作，上下打量了打量孙悟空，疑惑的说：“你就是齐天大圣？”
　　孙悟空点头，却没有说话。
　　杨戬挠了挠头：“怎么看着有点眼熟？”
　　我心里默默吐槽，废话，你这个拉皮条的！
　　孙悟空说：“一百多年前，我们见过的。”
　　杨戬似乎努力辨认了他半天，忽然恍然大悟，指着孙悟空，目光却投向我，语气中满是惊讶和不可置信：“你居然还和这猴子在一起！？”
　　我辶耍孙悟空怒了。
　　杨戬毫无所觉的说：“早说你眼光不行了！你居然不觉悟！”
　　我说：“我跟你很熟？”当着我的面损我家大圣，太讨厌了有木有！
　　杨戬呆了一下，然后才说：“哦对，差点忘了，你已经转生了。”
　　我点头：“所以我跟你不熟。”
　　杨戬晃了晃头，无所谓的说：“没事没事。”说着上来不管不顾的勾着我肩膀往大圣府里走，一边走一边说：“可以重新变熟的。”
　　我：“……”回头去看孙悟空，孙悟空黑着脸跟在后面也进了门。
　　
　　杨戬很是自来熟的坐下，又提起桌上的茶壶自斟自饮。
　　我和孙悟空并排坐在和他正对面的另一边，都沉默着不出声。。
　　杨戬连续喝了两杯茶以后，才像是意犹未尽的回味着什么说道：“我舅舅千不好万不好，选茶叶的本事还是一流的。”
　　我想了想才明白他是在说玉皇大帝，就是不知道这句话到底算夸还是算贬。
　　我在灵镜幻界里看过的，玉皇大帝貌似一直想让杨戬到天庭来，但他却不愿意，还总是东躲西藏，甚至几次躲在金翅家里。
　　我试探着开口说：“你来找我，有事吗？”
　　杨戬摇头：“没什么事，就是听说你也在天庭，来和你叙旧。”
　　我和你有什么旧好叙的？
　　杨戬看看孙悟空，指手画脚的说：“我听说天庭新封了齐天大圣，还以为是谁，原来还是个旧识。”
　　孙悟空哼了一声，表示听见。
　　杨戬讨了个没趣，又看着我说：“金翅，你什么时候能想起来以前的事？”
　　我说：“不知道，我父王说要慢慢来。”
　　杨戬点点头：“不能快点来？”
　　我：“……”
　　杨戬咕哝着半趴在桌上，哼哼唧唧的说：“没有你的日子，可真无聊，真想念以前晚上一起喝酒，喝醉了抱着滚床单的日子。”
　　我下意识的赶忙去看孙悟空，只见孙悟空头顶上罩着一片黑云，脸已经黑成了锅底。
　　我叫苦不迭的看着趴在桌上的杨戬。早就该想到，能和脱线成那样的金翅做几千年好朋友的杨戬，怎么可能是个正常人！
　　
　　杨戬忽然直起身子坐好，盯着孙悟空看。
　　孙悟空冷着脸也盯着他。
　　两人互看了一会，我头皮都麻了。
　　杨戬忽然说：“眼光真差。”
　　孙悟空充耳不闻，估计已经懒得理他。
　　我说：“不是你介绍我认识的他？”
　　孙悟空目光扫了过来。
　　杨戬狐疑的看着我：“你记得？”
　　我说：“正在慢慢来。”
　　杨戬说：“你喜欢的无非就是那几样，我觉得他挺符合条件的，所以才把他画像给你送去，我可没想让你从此金盆洗手吊死在一棵树上。”说完还嫌弃的看看孙悟空，接着说：“而且是吊死在这样一棵树上。”
　　孙悟空脸色愈发难看，只是闷不做声。
　　杨戬见孙悟空不理他，露出点无趣的表情，又对我说：“你怎么好好的就转生了？”
　　我含糊着说：“活腻歪了。”
　　杨戬：“……”
　　杨戬忽然笑的很了然：“你是不是想去六道轮回里把他已散去的魂魄找回来？”
　　我想了想，既然杨戬和金翅关系很好，那金翅和绿尾的事情他一定知道，看来杨戬是以为金翅是自尽，想到轮回中去找回绿尾。
　　杨戬收起笑容：“这种傻事，以后不能再做。”他正经的面孔看起来竟然隐隐透着温情。
　　我心里一动，问道：“你不是一直很想打败他？”
　　梦里的“凤凰”曾经说过：“……杨戬那个武痴，整天想着怎么打败我……”
　　杨戬脸色越发凝重，低声说：“我想，我已经没有机会了。”
　　我更加疑惑：“如来座下几位菩萨就能将他打成重伤，你会不是他的对手？”那天庭第一战神也太怂了。
　　杨戬很惊诧的说：“谁告诉你几个菩萨就能把他打成重伤？要不是……”他却收住，不再说下去，压低了声音道：“别听某些人跟你胡说八道！”他说这话时眼角瞟着一旁坐着的孙悟空。
　　
　　孙悟空大约忍无可忍，冷声说：“杨戬，我到底哪里惹着你？一百多年前到现在，你一直处处针对我。”
　　杨戬也放冷了声音：“要不是你自不量力缠上金翅，我才懒得理你这种凡间小妖。”
　　孙悟空眯了眯眼，说道：“我早已不是一百多年前的我。”话音刚落，周身便散发出了强大的战力。
　　杨戬自然也感觉到了，目光中露出一丝诧异，随即又变成兴奋，挑起唇角：“不如一战。”
　　孙悟空哼了一声，答道：“不如一战。”
　　然后，居然真的打起来了！！！
　　我靠！你们两个神经病！！！
　　 

作者有话要说：双更完成。O(∩_∩)O~

另附扫雷说明：

杨二哥和金翅半毛钱暧昧关系也木有的，千万不要误会！




45

45、Chapter 45 ... 
 
 
　　
　　杨戬是名副其实的武痴，这点再无疑问。刚才还对孙悟空冷嘲热讽，结果一交手，眼神到表情整个发生了翻天覆地的变化。
　　武痴杨戬，你到底是有多饥渴！！！
　　
　　孙悟空跃起，落在我的右后方，杨戬的长腿横扫过来，我下意识的抱头下蹲。
　　杨戬收势后退，微讶中还带着点嘲笑的扫了我一眼。
　　我厚着脸皮咬牙说：“大圣府地方不够开阔，要打去外面。”
　　杨戬很兴奋：“走走走！”
　　孙悟空沉着脸：“亮兵器！”
　　
　　大圣府外：
　　孙悟空换上了他的战甲，凤翅紫金冠，锁子黄金甲，藕丝步云履。
　　和他面对面峙立的杨戬，银色铠甲在阳光下闪耀着夺目光彩。
　　万里云空之上，蟠桃园并天庭一概殿宇全都变成了背景板。
　　第一战神杨戬，齐天大圣孙悟空。
　　三尖两刃枪，如意金箍棒。
　　电光火石，衣袂摩擦，刀光剑影，棍棒如风。
　　
　　我站在大圣府门前，无语的看着已经如火如荼的战局。
　　就如孙悟空说过的，近身攻击时速度和力量更重要。但显然，眼前这两位的速度和力量几乎不相上下。
　　纯粹的短兵相接，叮叮之声不绝于耳。
　　
　　过了半个多钟头，我的眼睛都已经有点发酸，他们两人反倒越来越有兴致，就连孙悟空的眼神都已经染上了好战的神采。杨戬就更不用说，简直就是如鱼得水。
　　这场战斗的结果，如无意外，就和之前孙悟空预计过的一样，平手。
　　杨戬的天罡七十二变是比孙悟空的地煞七十二变要厉害的，而且他还有啸天神犬可以当做辅助攻击，如果杨戬此刻召唤出他的啸天神犬，或者从武斗改成斗法，那孙悟空必然要落下风。
　　武痴杨戬，够君子，够坦荡。
　　
　　“真君！大圣！快快住手！”人未至声先至，太白金星远远的喊道。
　　三尖两刃枪和金箍棒于半空中“叮”的一声清脆相击，杨戬和孙悟空各自向后跃出半丈，稳稳的落在云层之上。
　　他们的目光交汇在一处，虽无形，我却分明感到了火花。
　　高手和高手之间的惺惺相惜。
　　
　　杨戬反手一挥，手上的三尖两刃枪便隐去了行迹。
　　太白金星走到近前，气喘吁吁的说：“陛下率我等在凌霄宝殿等着真君，真君居然跑到这里来！”
　　杨戬微微一笑：“我和金翅许久不见，先来找他叙叙旧。”
　　太白金星看看另一边身着战甲的孙悟空，又看看我，笑着点头：“应该的，应该的。”
　　孙悟空几个纵步跃到我身前，面无表情的低声说：“我就说是平手。”
　　我拍拍他的肩，也压低声音：“你刚才真帅。”
　　他的细长眼睛微微弯起。
　　
　　杨戬咳了一声，不大流畅的说：“那个……齐天大圣，等我见过舅舅，再来找你。”
　　我说：“你不是来找我叙旧的吗？找他干什么？”
　　杨戬板着脸：“金翅，你不能过河拆桥，我可是媒人。”
　　我佯作无辜：“我已经转生了，跟你不熟。”
　　杨戬挥挥手：“别嗦，等会见。”
　　
　　杨戬带着太白金星离去，直到他们的背影消失不见，我才说：“杨戬是个真君子。”
　　孙悟空点头，低声说：“以前一直觉得他挺讨厌。”
　　我斜眼看他：“现在呢？”
　　他伸手在我下巴捏了下：“本来觉得他没那么讨厌了，你一夸他，我觉得他比以前还讨厌。”
　　我嘿嘿一笑：“看来我还是离他远点的好，省得你又想些有的没的。”
　　我拉住他的手往里面走，刚才他和杨戬打了半天架，手心湿漉漉的。
　　孙悟空任由我拖着手往里走，一边说：“杨戬不爱到天庭来，以前玉帝每次派人下界去找他，他就东躲西藏，这次也不知道怎么就被找到了。”
　　我们走到屋里，挨着各自坐下，仍然牵着手没有放开。
　　我挠挠他的手心，他会意的偏过头来，我们交换了一个悠长的吻。
　　亲了半天才分开，我意犹未尽的舔舔他的唇，说：“刚才看你和杨戬打架那么帅，我就特别想抱着你亲亲。”
　　他弯着嘴角眨了眨眼睛，声音有些暗哑：“我只有打架的时候才帅？”
　　我抓过他的手放在脸侧，还有湿意的手掌温凉的感觉，十分舒服。
　　我说：“我们做吧。”
　　他说：“好。”
　　
　　我们在一起三年多，身体的契合度已经几乎百分百。
　　短暂的前|戏后，我难以自抑的撞进他的身体，他闷哼一声却越发用力的揽住我的颈项。
　　大约是受了刚才他和杨戬那场战斗的影响，他格外热情，搞得我欲罢不能。
　　足足做了两个多钟头，身下的床褥也被弄得一片狼藉。
　　
　　杨戬左看右看：“齐天大圣呢？”
　　我端着手上的茶杯慢慢啜饮：“睡觉去了。”
　　杨戬狐疑的说：“这么早睡觉？”
　　我说：“他作息比较规律。”
　　杨戬垮下肩膀，有点垂头丧气，显然对不能继续和孙悟空打完那场架很是失望。
　　我放下茶杯，想了想才说：“杨戬，我和你关系一直都很好吗？”
　　杨戬像是大型犬类一样趴在桌上，懒洋洋的说：“你以为我愿意？不小心和你认识了几千年，没办法的事情。”
　　我说：“可我听说我转生前和你发生过争执，还断交了。”
　　杨戬很是不满的从下往上瞪着我：“那全是你的错。”
　　我看着他不说话。
　　他更加不满的指责道：“我跟你吵完架之后，特地给你一段时间让你好好反省，等着你去灌江口找我道歉，结果你可好，居然跑去转生了！”
　　我说：“其实……我不是自杀才转生的，我是受了重伤之后魂飞魄散了。”
　　杨戬讶然的睁大双眼：“谁能把你伤的那么重？”
　　我没接话。
　　杨戬恍然大悟说道：“难道你又惹你父王不高兴，你父王揍你不小心下手重了？”
　　我：“……”凤凰才没那么暴力好不好！
　　杨戬却自以为猜中了真相，一副语重心长的样子说：“他一共就你们两个儿子，现在就剩下你，你还总是不让他省心，你也体谅体谅凤凰陛下。”
　　虽然他的猜测和事实相距甚远，但这两句话说的很在理，我只得点头不语。
　　杨戬唏嘘道：“偏偏剩下的这个还不如死去的那个千分之一的好。”
　　我迟疑的说：“我……我弟弟非常优秀？”
　　杨戬愣了愣，继而露出“原来如此”的表情，却又有点小心翼翼的说：“原来你还没有记起，难怪你现在还和齐天大圣在一起。”
　　我疑惑的看着他。
　　杨戬叹了口气说：“不过世事难料，等你记起来再说吧。”
　　听他的意思，他是非常清楚金翅的兄弟恋始末，我有点好奇想问问，但又觉得既然绿尾已死，我也已经经过了九次轮回，实在没必要再对过去这些事情执着，索性就闭了嘴不再问这些。
　　杨戬说：“齐天大圣也不错，一段时间没见，法力精进到这种程度，是个可造之材。”
　　我点头说：“他天分很好，后来又特地去拜师学艺，法术也算上等。”
　　杨戬问道：“他师父是谁？”
　　我说：“菩提老祖。”
　　杨戬皱起眉头：“没听过。”
　　我一愣：“就是方寸灵台山斜月三星洞那位菩提老祖。”
　　杨戬思索了一阵，越发茫然：“真的没听过，就连方寸灵台山这地方都没听过。”
　　菩提老祖这么不给力吗？杨戬居然从来没听说过这号人物？
　　杨戬又说：“也有可能是隐修的高人，齐天大圣的真气很纯正，不是旁门左道的法门。”
　　
　　我不记得过去的事情，和杨戬能聊的内容也有限，又说了几句，杨戬就起身告辞，临走前说一定会再来找孙悟空约战。
　　
　　我进到内屋，孙悟空侧躺在软榻上，迷蒙着双眼说：“杨戬走了？”
　　我坐在榻边，轻拍他的脸颊：“走了，你怎么不睡了？”
　　他挨着我的手蹭了两下，呢喃着说：“睡不着。”
　　我甩掉鞋子，和他面对面也侧躺下，他往前凑了凑，把脸窝在我胸前，低声说：“杨戬到天庭来干什么？”
　　我说：“提前来为下个月初三的蟠桃盛会做准备。”
　　蟠桃盛会实际上是王母娘娘的生日宴会，杨戬作为玉帝和王母娘娘的外甥，特地提前到天庭来帮忙张罗当天宴会的相关事宜。
　　孙悟空含糊着“嗯”了一声，不再出声，似是睡着了。
　　
　　 

作者有话要说：
小晋江你太凶残了……o(s□t)o




46

46、Chapter 46 ... 
 
 
　　
　　自从孙悟空当上蟠桃园执事之后，真正到蟠桃园去上班的次数，两只手就可以数的过来。一方面，蟠桃园机制健全，几个小神仙各司其职，根本用不着所谓的执事；另一方面，我始终觉得蟠桃园作为大闹天宫的导火线，是个风水不太好的地方，也存心不怎么想让孙悟空去那里的次数太过频繁。
　　所以，蟠桃园里风波乍起时，我和孙悟空，都是一头雾水，十分茫然。
　　
　　蟠桃会的前一天，三月初二。
　　我看着面前的一脸肃然的太白金星，诧异的问道：“你说什么不见了？”
　　太白金星面无表情，却微弯着腰答道：“殿下，蟠桃园内九千年一熟的蟠桃，全部都不见了。”
　　我和孙悟空对视一眼，都有点不太好的预感。
　　果然，太白金星不带感情的继续开口：“陛下虽然觉得齐天大圣品行端良，断不会监守自盗，但在事实未清之前，还是要暂时请大圣不要随意出门。”他向身后一干天兵拂了拂袖，“这是陛下特地选派的精兵，会驻守在大圣府外，听候大圣调遣。”
　　什么听候调遣，分明就是光明正大的监视。
　　孙悟空皱起了眉，正要开口时，我急忙拉住他的衣袖，他不甘的把眼神转向一边，嘴唇抿的死紧。
　　我说：“老星君，事情究竟是怎么回事，还请你从头至尾讲一遍。”
　　太白金星垂着眼睛，缓缓说道：“今早王母娘娘派了座下十三位仙姑到园中将蟠桃采回，哪知到了园中，仙姑们才发现，九千年一熟的那一千二百株桃树上，竟连一颗果实都没有。”说毕带了点谴责意味的看向孙悟空，“不知执事大人可知道是怎么回事？”
　　孙悟空看了我一眼，慢慢的摇了摇头：“不知道。”
　　
　　太白金星得道成仙，是七千年前的事情。今年才终于等到了九千年一熟蟠桃的收获季，如果错过的话，也许就再没机会等到下一个九千年。
　　神仙的死和凡人的死，是一样的，都要堕入轮回，只不过不用经过那些地狱煎熬。
　　即便如此，稍有地位的神仙往往也很难从容赴死，就算来生仍然能顺利得道飞升，从前在天界的地位也已经不复存在。
　　所以太白金星现在对孙悟空的不善，也还在情理之中。
　　他身为蟠桃园执事，大圣府就建在蟠桃园的旁边，要说完全不知道怎么回事，恐怕也没人肯信。
　　但事实恰恰就是这样，我和孙悟空，一丁点不知道到底怎么回事。
　　
　　我试着说：“能不能让我们先去蟠桃园看看？”
　　太白金星冷着声音答道：“陛下的懿旨，殿下的行动不会受限。”
　　我和孙悟空两位一体太久，刚才他说要软禁孙悟空的时候，我都完全没想到，这里边没我什么事。
　　
　　站在蟠桃园门边瑟瑟发抖的锄树力士、运水力士等七八个小神仙，听到我们一行人的脚步声，慌乱的抬起头。
　　我走进园门，太白金星紧跟在我身后。
　　园里芳草萋萋，桃香满溢，和上次来时几乎没什么差别。
　　我们一行人弯着腰从低矮的桃树下穿过，足足走了二十分钟，才走到最里面大蟠桃的所在地。
　　枝叶繁茂的桃树上，果然一颗果实都没有。
　　我回头看看那几个小神仙，随口问道：“今早仙姑们才发现蟠桃不见，那昨天蟠桃还在不在？”
　　内里一个看起来年约三十出头的忠厚面相男人走上前，恭敬的说：“昨天关园门之前，小仙还特地到后面来看，当时蟠桃都还好好的长在树上。”
　　我看着他不说话，他呆了呆，自发的补充说：“小仙是打扫力士，因为知道今天一早王母娘娘会派人来采摘仙桃，生怕后面哪里腌H，污了仙姑们的眼，所以才特地到后面来查看的。”
　　太白金星道：“这些事情，陛下已经派人查问的很清楚。”
　　我木然说道：“都已经查清楚了，最后才到大圣府去问罪？”
　　太白金星没有说话。
　　我说：“那你们查到了什么线索？”
　　太白金星说：“什么线索也没有，园门上的锁完好无损，没有外人进过蟠桃园。”
　　蟠桃园的锁是上古神物，没有钥匙，只有密语，知道密语的，除了天庭机要人员，还有蟠桃园里工作的这七八个小神仙，也就只有孙悟空。
　　我扫了一眼那几个小神仙，他们个个都把头压的很低，几乎看不到脸。
　　太白金星似乎猜出我的心思，淡淡说道：“他们自蟠桃园落成之日起，就已经在园里，该得的早就得到了。”
　　换言之，蟠桃园所有员工中，只有孙悟空才需要长生不老的蟠桃？
　　我反驳道：“他有明天蟠桃会的请柬，根本不需要做这种事。”
　　太白金星漠然道：“一千二百棵桃树的果实，全部不见了。”
　　我哂笑：“要真的是他偷的，要那么多蟠桃有什么用？想要长生不老，一颗就足够了。”
　　太白金星目光变得锐利，直视着我：“殿下难道忘了，美猴王的出身。”
　　
　　他的言下之意已经再明显不过了，天庭目前认定，最大的嫌疑人就是孙悟空。
　　我心知肚明，蟠桃的失窃和被软禁的大圣府里那位半毛钱关系都没有，这么久以来，从早到晚，他几乎没有一秒钟离开过我的视线。
　　天庭现在怀疑的，却不是孙悟空为了他自己盗取蟠桃，而是怀疑他是为了……妖族。
　　上升到两界的矛盾问题，这件事就更加棘手。
　　
　　我张了张嘴，忽然想起一件事，脱口而出道：“太上老君说，他是盘古的精魄所化。”
　　太白金星呆愣了足足十几秒钟，才讶然道：“老君说的？”
　　我说：“不信你去问他，他亲口告诉齐天大圣的。”
　　太白金星满脸的不可置信，顿足说道：“我要先回去回禀陛下。”说完就光速离开。
　　
　　他走了好半天，我才忽然反应过来一件事。
　　玉皇大帝授意太白金星到大圣府问罪，看现在这情况，太上老君说的盘古精魄什么的，玉皇大帝难道并不知情？
　　凤凰隐晦的暗示过，太上老君说的话不可尽信。
　　这里面，到底有什么事情，是我现在还不知道的？
　　
　　孙悟空烦躁的坐在门内的石阶上，我看看门外整齐列队的天兵，用力把门摔上。
　　他回头看看我，有点赌气的说：“你刚才为什么拦着我？太白金星这家伙，太两面三刀了！”
　　我挨着他也坐下，握住他放在身侧的一只手，安抚着说：“他着急也是可以体谅的，蟠桃丢了，他离死也没多远。”
　　孙悟空说：“你刚才去园里发现什么了没有？”
　　我摇头：“什么也没发现。这蟠桃，丢的也太突然，而且太离奇了。”
　　孙悟空说：“你刚才走了以后，我想到一种可能。”
　　我说：“什么？”
　　他偏头看了一眼紧闭的大门，压低声音说：“也许这是个阴谋。”
　　我惊诧道：“什么阴谋？”
　　他深深的看了我一眼，然后低下头去，咬牙道：“我还没想到。”
　　我：“……”
　　
　　我们倚靠着在石阶上坐了大半天，终究也没想出什么结果来。
　　孙悟空说：“我现在在想一件事。”
　　我说：“什么事？”
　　他很是苦恼的样子：“明天蟠桃会上，那些神仙们吃什么？”
　　我：“……”
　　我把他的脑袋按在怀里使劲揉了揉，恨声道：“咱们现在被关在这里，你搞清楚状况了没有！净想些没用的东西！”
　　他使劲挣扎了两下，头发乱蓬蓬的坐直身体，认真的说：“这怎么是没用的东西？”
　　我翻了个白眼：“有什么用？你管他们吃什么。”说完我忽然明白过来，也肃然坐好。
　　我们对视了片刻，异口同声的说：“有人想捣乱！”
　　
　　今年的蟠桃会因为恰逢九千年才收获一次的大蟠桃到了成熟的季节，所以场面格外的宏大。玉帝和王母邀请了天界各路数得上的大人物出席本次活动，可以说这次蟠桃会十分重要，如果搞砸了，不止与会人员，就连天庭也会很丢人。
　　想搞砸蟠桃会，从蟠桃入手，的确是个再好不过的阴谋。
　　
　　我说：“蟠桃园的锁没有被毁坏，而且能把一千二百株的果实同时运出去，也不是件简单的事情。”
　　孙悟空想了想说：“知道密语的，除了蟠桃园里的那几个和我之外，整个天庭大概也只有三个人知道。”
　　不用问也知道是哪三个了，最高统治者玉皇大帝，蟠桃园的实际主人王母娘娘，天庭宰相太上老君。
　　可上面这三个，应该谁都不可能想搞砸蟠桃会。
　　
　　我和孙悟空对看着想了半天，也想不出个所以然。
　　不管到底是谁在恶作剧，这个人必然很有手段。只是，孙悟空替他背这个黑锅，太冤枉了。
　　
　　我苦大仇深的表情太过明显，孙悟空安慰我说：“不是什么大事，他们要是查不出真相，想让我背黑锅，大不了掣出金箍棒打出去！”
　　我登时清醒，要是那样，才是最糟糕的！
　　我盯着他的眼睛，咬牙切齿的说：“你给我听着，不管后面发生什么事情，你都不要随便轻举妄动。”
　　他有点不明所以的说：“你以前就这么说，到底有什么好担心的？你也见过了，所谓的天界第一战神杨戬也不过就是那样。”
　　我暗叹一口气，说道：“你别让我担心。”
　　他眨眨眼：“要是他们真的欺负我呢？”
　　我刚诧异于他的示弱，他又说：“你会保护我吗？”
　　一缕和煦夕阳映在他的侧脸上，细长眼下浓密睫毛的阴影宛如青黛，一瞬间使他看起来十分的姣柔。
　　我顿时觉得心里软的能化出水来，忍不住脱口说道：“当然会。”
　　 

作者有话要说：
剧透在这里：不久的将来，小鸟真的会保护大圣的！




47

47、Chapter 47 ... 
 
 
　　
　　天色擦黑时，托塔天王李靖来到大圣府。
　　会被带去盘问我倒是有所准备，既然作为被怀疑的对象，走这个过程自然是在所难免的。但派来传召的人居然是李靖，而且他身后还跟着上千天兵，这倒让我暗自心惊。看这阵势，恐怕蟠桃失窃这件事，天庭诸神已经认定孙悟空跑不了干系。
　　李靖也算是熟人，见过太多次。浓眉鹰目，半长胡须荡在胸前，不苟言笑，一张苦瓜脸。
　　他的为人处事就和他的长相一样规矩，也一样的刻板。
　　很没新意的开场白，例行的向我问好，我顶着凤凰独子的名号在天庭被问了无数次的好，早就对这种说辞麻木了，随口应着。
　　李靖话锋一转说道：“殿下，末将奉了陛下的旨意，要带蟠桃园执事齐天大圣孙悟空到凌霄宝殿问话。”
　　我当然猜到他是来干什么的，终究还是不放心的问：“玉帝陛下派人已经查了一天，都没查出什么？”
　　李靖垂目答道：“有些眉目，故而还要问询齐天大圣一些事情。”
　　这苦瓜脸还真有点油盐不进的劲头。
　　李靖看向孙悟空，说：“大圣，请。”
　　孙悟空托着下巴，木然的看着李靖还有他身后的天兵，片刻后才慢悠悠的说：“玉皇大帝怕我跑了吗？”
　　李靖面不改色，却也没说话。
　　我说：“陛下应该只是怕咱们不认得去凌霄宝殿的路。”
　　李靖仍然板着他的苦瓜脸，纹风不动的直视前方：“大圣，请。”
　　
　　凌霄宝殿门前，哪吒率领着另外一部分天兵守在那里。
　　孙悟空懒散的看了我一眼，低声说：“玉皇大帝还真怕我跑了？”
　　我却另有种怪异的感觉，但却说不出到底是什么，也压低了声音说：“我不知道，也许是吧。”
　　
　　我们一行人停在凌霄宝殿的玉门下，李靖走上前和哪吒低声说了几句什么，哪吒一边听一边点头答应着。
　　然后李靖回过头来，冲我微微低了下头：“殿下，请您在这里等候。”
　　我说：“为什么不让我一起进去？我一直住在大圣府，也算是证人。”
　　李靖面无表情的说：“这是天庭的事情。”
　　我一愣，顿时明白过来，虽然我最近一段时间住在天庭，但最初玉皇大帝和太白金星都已经在言辞中明确强调过，我只是暂住，不能算天庭的内部人员。而雪山和天庭是平行关系，互相并不能干涉内政。
　　
　　李靖又说：“不过殿下说得对，您也是证人。所以末将方才越礼请殿下在这里等候，就是为了方便陛下问询到有关情节时，殿下能及时作证。”
　　我知道他说的有道理，但就是无端有种被算计被压制的感觉，况且这个时候，孙悟空离开我的视线，我也很难安心。
　　我说：“不能和他一起进去，就当旁听吗？我不会出声，不会打扰你们的‘问询’。”
　　李靖比我高半个头，此时微微有点俯视我的样子，缓缓的摇头：“殿下，请您在这里等候。”
　　孙悟空眯了眯眼，说：“你就在这里等着，我又不是第一次进这殿里，不用那么紧张。”
　　我想了想，只好嘱咐他：“进了凌霄殿，他们问什么你就答什么，尽量配合点。”
　　他撇撇嘴：“我知道，坦白才会从宽，对吧？”
　　我低声夸奖道：“真聪明。”
　　
　　李靖带着孙悟空进了凌霄殿里，哪吒却仍然站在玉门下。
　　我从刚才起就觉得哪吒的脸色不太好，但一直没顾上和他说话，此时才问道：“你昨天没睡好吗？脸色这么差。”
　　他略点了点头：“大概是。”
　　我说：“蟠桃园的事情，玉帝陛下也派你去查了吗？”
　　他摇了摇头：“你不用套我的话，我要是知道什么，早就告诉你了。”
　　我说：“你别多心，我就是随口问问。”以我和红孩儿的关系，哪吒也算是半个自己人，但毕竟也没有特别熟，被他当面说穿我心里所想，还是难免有点尴尬。
　　哪吒说：“没事，我没多心。”
　　他精神的确特别的不好，既然他对蟠桃园的事情一无所知，我也就干脆抛开了想要向他问些内情的想法，转而半揶揄着说：“是和小红闹别扭了？年轻人谈恋爱嘛，小打小闹很正常的。”
　　哪吒顿了几秒，然后开口说：“我们没有在一起了。”
　　我说：“哦，啊？啊！你们分手了？为什么？”
　　哪吒淡淡的看了我一眼，说：“殿下早知道他是妖族吧。”
　　我愣了愣，迟疑说道：“他之所以没有告诉你这件事，只是觉得没什么必要。”
　　哪吒抿紧嘴唇，眉头也锁在一起：“没必要？”
　　我说：“我问过他，他说还没告诉你，他觉得这个并不重要，等合适的时候再告诉你也可以。”红孩儿的原话是：等我出师的时候，我再告诉他，那样他一定觉得我很厉害。
　　过了片刻，哪吒低声说：“我不是为他骗我。”
　　他说：“仙妖殊途。”
　　
　　仙妖殊途。
　　
　　足足过了半分钟，我才不可置信的说：“哪吒你有没有搞错！什么叫你妹的仙妖殊途！”
　　哪吒斜睨着我：“或者殿下想听更直白的？”
　　我说：“你说！”
　　哪吒慢吞吞的说：“我嫌弃他是个妖怪。”
　　我有点生气：“明明是你先招惹他的！”
　　哪吒转了一下眼睛，忽然说：“他说他以前喜欢的人，是金翅殿下你。”
　　我一挥手：“你不要转移话题。”
　　哪吒说：“我招惹他的时候，以为他是兜率宫的小仙童，如果从最初就知道他是混进天庭来的妖怪……事到如今，算我瞎了眼，自认倒霉就罢了。”
　　我彻底被他惹怒了：“到底是谁倒霉！我看是小红他瞎了眼才是真的！以前怎么没看出来你是个这么个玩意儿！”
　　哪吒一脸的无所谓：“我从最初就想跟殿下说了，您堂堂上古神族，凤凰陛下的爱子，何必和齐天大圣这个山妖搅和在一起？不过后来他既然被封了极品，也入了仙，也就算了。”
　　我生生一口气被憋在胸口，冷声说道：“三太子，别人的事情就用不着你操心了。”
　　哪吒忽然古怪的看过来，片刻露出恍然的神色：“听说齐天大圣床上风姿甚为可观，难怪难怪。”
　　我靠！我也瞎了眼！以前居然还以为这家伙是少年英雄！我太阳你老母的少年英雄！
　　他似乎回味了什么一般，又加了一句：“那个小妖怪倒是也还不错，就是太嫩了点……哎呀！”
　　我已经忍无可忍，一拳打在他下巴上，他一个趔趄身子向后仰倒，却很快找回平衡，我迅速再次挥出一拳，他向后平掠了五六米落下，揉着下巴愤声道：“金翅殿下！你不要欺人太甚！”
　　我怒目相对：“到底是哪个混蛋欺人太甚！”
　　哪吒放下揉下巴的手，食指中指微微一颤，手上多出一杆火尖枪，然后才厉声说道：“殿下你想怎样？”
　　兵器都拿出来了，还问我想怎样？我冷静了一下，虽然我已经完全能运用这具身体里的力量，但从来没有实战经验，只和孙悟空进行过简单的演习式拆招，如果真的和哪吒对阵，赢面有多大？我忽然觉得，身体居然有些条件反射似的跃跃欲试，。
　　哪吒抬起手中火尖枪，挑衅似的指着我：“殿下，你想为那小妖怪出头？”
　　我蹭的火起，怒道：“小红是我亲弟弟，谁欺负了他，我自然会给他出气。”
　　哪吒轻蔑的挑唇一笑，倏然提枪刺了过来，我屈身闪过，他却抬手一抖，火尖枪脱手，似长了眼睛一样跟着我的行迹追刺。我有点狼狈的躲开几次，眼角瞥见哪吒抱臂站在一旁满是嘲意的冷笑，暗自咬了咬牙，那火尖枪又跟着刺过来。我看准时机，反手握住枪柄，发力一捏，火尖枪的银质枪柄在我手中化作齑粉，神钢铸成的枪头叮当一声落在地上。
　　哪吒愕然一瞬，随即又取出乾坤圈朝我掷出，我下意识侧身躲过，乾坤圈撞在玉门前的石龙雕刻上，“砰”的一声闷响，巨大的石龙裂成十数块碎石，乾坤圈又飞回到哪吒手上。乾坤圈再次飞速攻击过来时，我向上跃起，脚尖汇集了些许灵力，在乾坤圈上轻轻一点，它便静止一般的停在了半空中，我纵身落地，把乾坤圈拿在手里看了看，然后揣进怀里。
　　
　　哪吒脸色有点精彩，停顿了数秒，忽然唤出了全套装备。脚踩风火轮，身披混天绫，朝着我呼啸而来。
　　刚才能够连续两次秒灭哪吒的独门法宝，仗的不过是哪吒轻敌，现在他亲身上阵，我顿时有点紧张，手心猛的冒出了冷汗。
　　哪吒的出招攻击性别很强，和他平时内敛的性格差距很大。我已经承认自己眼瞎看错人，所以他的什么狗屁内敛，尼玛的肯定全是假的。
　　和孙悟空的演习还是很有作用的，现在的近身防御就能有效的说明。和哪吒见招拆招的对打了十几个回合，我仍然没有掌握先机，甚至连主动攻击都一次也没有。但是我已经能够察觉，哪吒并不是我的对手，我只是欠缺作战经验而已。
　　哪吒飞起一脚直踢我面门，我向后弯腰躲过，脑中闪过什么，右腿已经下意识的踢出，正中哪吒腰腹，他向后退了两步，因为我这动作完全无心，所以力量并不大，饶是如此，他的脸色也已经变得苍白几许。
　　
　　哪吒咬了咬牙，目光阴翳，正待再次攻击的时候，旁边数个声音同时响起：“住手。”
　　我一愣，向声源处看去，只见相距十几米远的祥云之上几个人影并排而立，其他的都不认识，但是，里面却有凤凰。
　　明天就是蟠桃会的正日子，天庭邀请了凤凰，还是孙悟空和我去送的请柬。那么，有资格和凤凰并排而立的，会是什么人？
　　哪吒已经很收起了攻击的姿态，很恭谨的弯腰行礼：“凤凰陛下，佛祖，两位天尊，末将逾礼了。”
　　如来佛祖？三清之二的元始天尊和灵宝天尊？
　　我惊讶的无以复加。
　　除了凤凰之外，那两个衣服上绣着八卦暗图的，应该是元始天尊和灵宝天尊，那另外一个，自然就是如来了。两位天尊的长相和同为三清的道德天尊，也就是太上老君的长相特别的相像，如果远看的话，没准会以为三清其实是一母同胞的三胞胎。
　　如来的长相，倒还算是在我的意料之中。连悟空都不是猴子了，如来当然也不会是胖子。不过一头异域风情的卷发，苦行僧一般的杏黄僧袍，这倒是和印象中一般无二。
　　云上几人都没有说话，哪吒就保持着行礼的姿势。
　　过了片刻，凤凰才开口说：“这是李靖家的三太子？你刚才和金翅在玩什么？”
　　哪吒弯着腰，我看不到他的表情，只能听到他睁眼说瞎话：“金翅殿下有点闷，让末将陪他过过招。”
　　凤凰微笑着说：“都是我惯坏了他。”
　　神界几大巨头降临，我当然不能故意砸场子，低着头狠狠瞪了哪吒一眼，来日方长！
　　
　　 

作者有话要说：本章剧透：我不会抹黑三太子的。




48

48、Chapter 48 ... 
 
 
　　
　　云上四位高人翩然来到近前。
　　如来开口说：“百年不见，金翅殿下还是一样好武。”
　　我顿时想起，眼前这和尚鼻祖和我还有一段旧怨，看他慈眉善目，通身都是慈悲之气，却间接害死了绿尾，还重伤过我。
　　凤凰微笑道：“金翅总是长不大，那些陈年旧事佛祖就多担待些，不要和他一般见识。”
　　如来微微摇头，似表示无妨，而后满眼笑意的看着我：“殿下的方天画戟还在灵山上，得空可记得去取。”
　　我茫然的想到，原来我以前用的兵器是方天画戟吗？
　　闲在一旁的二清说道：“既然已经到了凌霄宝殿门前，不妨现在便去面见玉皇陛下，两位可要同入？”
　　凤凰和如来都点头道：“自然。”
　　哪吒低眉顺目的垂手站在一旁。我跟在凤凰身后迈进玉门。
　　
　　凌霄宝殿里，仙雾袅袅。
　　玉皇大帝的官方说辞仍然是很嗦的那一套，对着凤凰和如来表达诸如两位到来天庭蓬荜生辉云云。天庭一众官员也几乎蜂拥而上，纷纷向他们致意问好。
　　孙悟空茕茕孑立，站在人群之外，表情有点纳闷，见我看他，便一手不着痕迹的指了指凤凰一行，口型示意：“怎么回事？”
　　我看周围也没人注意我，便悄悄从人群中绕了出来，走到他身边停住，和他并肩而立，压低声音道：“提前来了。”然后又问，“他们有没有难为你？”
　　他摇摇头：“还没来得及难为，只是刚问了我这两天里做过什么，我照实说完，你们就进来了。”
　　我说：“那就好。我刚才和哪吒打了一架，幸好我老爸和大和尚他们来了，要不然估计今天会挨揍。”
　　孙悟空低低的嗤笑一声：“哪吒那点本领，十个他也不够你揍的。”
　　我想了想说：“我觉得也是，可我现在没什么经验，有点不太够用。都怪你，我练功的时候总是勾引我。”说完又觉得这句说是抱怨，倒不如说是调情。
　　他偏头看了我一眼，飞速的转过头去，忽然伸出小指勾住我的。
　　我一愣，心底却无端滋生出别样的甜蜜。
　　
　　真真假假的客套礼节告一段落，众仙各归各位，玉皇大帝派人设了专座给凤凰和如来。
　　二清走到太上老君身侧站定，我才明白过来，元始天尊和灵宝天尊虽然并没有在天庭供职，但却算是天庭的编内人员，仍然隶属天庭的管辖。
　　雪山和灵山是游离于天庭政权之外的独立机构，所以凤凰和如来和玉皇大帝的地位不分轩轾。
　　
　　我心情有点复杂的看着眼前的场景。
　　明天蟠桃会要召开，蟠桃却失窃，虽说天庭丢不丢人和我没什么关系，甚至我还能抱着十足的看热闹心态来对待这件事。但要是为这种奇怪的事情把孙悟空搅进这潭浑水中，那这热闹还是没得看比较好。眼下重宾陆陆续续来到了天庭，玉皇大帝很有可能要推出一个替罪羊来，暂时躲过这场风波，而眼前最好的羊，正勾着我的小手指。
　　
　　玉皇大帝在寒暄过后，果然马上提起了蟠桃的事情。
　　凤凰始终面色淡然，如来却适时的露出了惊讶意外的神情：“天庭重兵数十万，怎么会出这种事？”
　　玉皇大帝说：“此事说起来也怪朕思量不周，万年来都未出过这种纰漏，恰逢下界有位妖仙得道飞升，朕便随意将蟠桃园交予他来看管……”言犹未尽，却已尽在不言中。
　　我心下一紧，玉皇大帝这个混球。
　　凤凰沉吟不语，如来道：“那这新任蟠桃园执事是哪位？可曾传来问话？”
　　玉皇大帝环视一周，目光停住，众人循着方向看过来。
　　我和孙悟空相互牵着的手，顿时暴露在众人视线中。
　　
　　短暂的静默后，如来惊诧状：“难道金翅殿下竟然是新执事？”
　　汗，如来居然是个装傻王。
　　玉皇大帝显然也被如来的大智若愚给惊到，一时没有接话。宰相的功能此时就得到了体现，太上老君自发的跳出来做代言：“佛祖说笑了。那位才是新任执事，齐天大圣。”他遥遥虚指了指孙悟空。
　　如来一脸歉意的向凤凰说：“方才失礼，殿下怎么可能屈居于蟠桃园执事一位。”
　　凤凰似在思索什么一般，闻言淡淡的回道：“佛祖言重。”
　　
　　太上老君说：“凤凰陛下和佛祖进来之时，陛下正在问询齐天大圣一些具体状况。”
　　如来蹙眉，似乎很是好奇，问道：“那可问出些什么？”
　　太上老君定定看着如来，摇头缓缓说道：“并不曾。”
　　如来看起来有些失望：“那看来还需彻查。”
　　太上老君微微低头致意：“佛祖所言极是。”
　　不知是不是我眼花，我总觉得太上老君低头的瞬间似乎和玉皇大帝交换了一个不明所以的眼神。
　　
　　凤凰忽然开口：“既然蟠桃丢失，那明日王母的生辰盛会可还要如期举办？”
　　玉皇大帝略微停了片刻才答道：“若是实在寻不回，那也只好将席上大蟠桃改由六千年一熟的来替代。”
　　此言一出，下面百官登时哗然。
　　我和孙悟空安静的站在原地，孙悟空低声说：“神仙居然都这么怕死。”
　　他声音很低，但离我们比较近的几个神仙自然是能听到的，我们收到了几道怨怒交加的眼神洗礼。
　　我点头说：“果然很怕死。”
　　
　　人群中忽然响起一道尖利的呼声：“陛下，既然齐天大圣难辞其咎，请陛下尽快发落以平众怒！”
　　循声望去，是个不太起眼的文官打扮中年人，我和孙悟空对视一眼，各自摇头，都不认识。
　　很快类似这样要求惩治孙悟空的呼声又在不同的方向响起。
　　落井下石？还是打蛇随棍？又或者是发泄他们不能长生的怨愤？
　　
　　我已经顾不上去分析他们这么做的原因，脑子里蓦然跳出来一种可能。
　　如果玉皇大帝决意要拿孙悟空当替罪羔羊，我们绝不会坐以待毙，难道这就要大闹天宫？我和孙悟空一起？
　　那接下来怎么办？
　　三清明显是玉皇大帝一伙的，整个凌霄宝殿里的文武百官没一个好鸟。
　　如来分明就是个老油条，如果真的冲突起来，两不想帮都是好的，就怕他突然发功，搬出来什么五行山之类的东西。
　　好在凤凰现在的态度虽然不太明了，但我毫无理由的相信，他一定会帮我。
　　
　　我看向身旁的孙悟空，他脸色凝重，紧蹙着好看的眉毛，眼角却分明瞟着我。
　　我微微一笑，握紧他的手。他随即舒展眉头，展颜一笑。
　　
　　不远处真真假假的神仙世界，扑朔迷离的勾心斗角，一瞬间都似潮水一般退去。这天地之间，只要身畔此人安好，其他的一切，都不重要。
　　
　　太上老君喝止喧嚣，挥了挥手上拂尘，朗声道：“众位仙友的心情贫道可以理解，但眼下真相未明，还是莫要冤枉无辜好人才是。”
　　我和孙悟空都疑惑了，和玉皇大帝统一战线的太上老君，代表的无疑是他背后玉皇大帝的意见。这又是要闹哪样？
　　如来点头诚恳的说道：“老君言之有理。”
　　我呸，你这墙头草！
　　
　　墙头草忽然转头看过来，审度的眼神如同X光一般上下扫描了孙悟空一遍，忽然面露惊诧：“这位齐天大圣，何以周身满是上古神道？”
　　在场众人纷纷比他还惊诧。
　　人群中的太白金星似是受了很大惊吓，颤颤巍巍的出列问道：“佛祖，此话何解？”
　　如来却不理他，面色凝重的说：“齐天大圣，你父母何人？师承何方？”
　　孙悟空盯着他看了片刻才说：“无父无母，师父……不能说。”
　　菩提老祖在他学成下山时，特地嘱咐他日有人问起师承时，决不能说出来。
　　如来若有所思道：“奇哉！莫非竟是上古神物的化形？”
　　
　　太上老君插|进来道：“佛祖能看出是何物？”
　　如来摇头道：“我修行浅薄，还不能。”
　　连如来都能看出孙悟空周身上古神道，难道他真的是盘古精魄所化？
　　
　　久未开口的玉皇大帝缓缓说道：“既然佛祖也已感应到，朕就不妨直说。这齐天大圣却是盘古大帝遗失的那一魄所化成。”
　　如来瞪圆眼睛，长大嘴巴，十足的惊诧模样，眼中的讥诮一闪而逝。
　　我越来越发现，如来的演技太流于表面……
　　凤凰语气依旧淡淡：“此事还未能证实，陛下言之过早。”
　　如来合拢嘴巴，点头表示赞同：“凤凰陛下说的对，言之过早。”
　　玉皇大帝向太上老君递了个眼色，太上老君接着说道：“贫道已带他照过混元镜，无影无形。”
　　凤凰顿时色变，目光如炬投向孙悟空。我立刻便感觉到孙悟空一瞬间的紧张。
　　如来很好的扮演了墙头草的角色：“既然这样的话，那齐天大圣应该就是大神精魄所化的无误。”
　　凤凰似乎颤抖了几下，却强压着镇定下来，收回盯着孙悟空的目光，孙悟空放松下来，低声道：“凤凰陛下的眼神真古怪，看的我头皮发麻。”
　　何止他发麻，我也发麻。那眼神似含情又似含怨，似蠢蠢欲动又似万念俱灰，再加上他那张美的不食人间烟火的脸，杀伤力无敌。
　　看来我老爸和盘古的关系，不止是得到精气产子这种关系，估计是真的有一腿。
　　想到这里，我有点紧张。老爸不会和我抢人吧？
　　
　　凤凰说：“今日所论之事，是蟠桃失窃，和齐天大圣真身没有关系。”
　　“怎么没有关系？”接话的居然是太白金星，“老君早已告知大圣他的真身是盘古大神的精魄，他已知自己即是上古神族，那蟠桃园里的蟠桃……”
　　他没说完，就被太上老君怒声喝止：“太白不得无礼！”
　　太白金星没说完的话是什么？上古神族和蟠桃又有什么关系？
　　
　　凤凰却已似微微发怒，拂袖站起，向玉皇大帝道：“既然如此，明日的蟠桃宴我也没必要列席……”
　　如来也跟着站起来，却是劝阻凤凰：“凤凰陛下莫要着急，那位星君只是口快罢了，玉皇陛下自然不会歪想。”
　　凤凰怒道：“口快？怕就怕这口快！既然天庭将我神族当做宵小，那我留在这里还有何益？”
　　玉皇大帝道：“凤凰陛下误会了，没有这样的事……”
　　凤凰似是压下了怒气，却也未坐下，只冷声道：“玉皇陛下还是尽快派人调查清楚蟠桃失窃的真相为上。我从雪山一路赶来，有些疲乏，不如就此散了，明日蟠桃会上再见。”说完也不管其他人的反应，转头过来向我：“金翅，带我去休息。”
　　
　　我从没见过凤凰生气，此时反倒有些没反应过来，孙悟空碰了碰我肩膀，我醒神对凤凰说道：“这里……他……”我不能留孙悟空一个人在这里，要不然还不一定会发生什么。
　　凤凰冷笑了一声，说：“既然是盘古大神的一魄化成，就是我们一族中人，算不得他们天庭的，难道还留在这里被当做贼一样审问？”
　　我如释重负，心里不由得乐开了花，拉着孙悟空颠颠的跟着凤凰走出了凌霄宝殿。
　　 

作者有话要说：

稍后有二更。




49

49、Chapter 49 ... 
 
 
　　
　　离开凌霄宝殿有一段距离后，凤凰停下脚步，沉声道：“我们得尽快回雪山。”
　　我一愣：“为什么？”
　　凤凰看看孙悟空，眼神清明：“蟠桃失窃只是个幌子，目的是要上古神族变成众矢之的。”
　　我茫然道：“谁是幕后黑手？”
　　凤凰不语，孙悟空说：“是天庭在自导自演吗？”
　　凤凰赞许的看着他说：“你比我儿子聪明多了。”
　　我：“……”
　　孙悟空疑惑的说：“但这样的话，丢失的那些蟠桃不能再见天日，他们付出的代价未免太大。”
　　凤凰说：“蟠桃的事应该还有内情，但现在也没时间再去探查。”
　　我说：“你们到底在说什么？”
　　孙悟空说：“那混元镜怎么说？我不太相信那个，陛下应该也不信。”
　　凤凰点头：“太乙那个牛鼻子就是个神棍，他的法宝可信度不高，何况此时此景，他们把这件事揪出来，居心叵测。”
　　孙悟空说：“为什么一定要离开天庭？也许可以放手一搏。”
　　凤凰有些迟缓才答道：“我现在不行。”
　　孙悟空露出些了然的神色：“我明白了。”
　　我抓狂了：“你们到底在说些什么！”
　　孙悟空歪着头看了看我，同情的对凤凰说：“我真的比你儿子聪明太多了。”
　　
　　孙悟空对我解释了他们的估计。
　　上古神族在神界的地位千万年来不可撼动，对此天庭一直颇有微词，但碍于资历辈分等等客观条件的存在，这些不满也只能深埋在心底。触发这种矛盾的关键点，恰恰在于他们和上古神族的最大区别：是否长生不死。
　　这次蟠桃盛会恰好到了九千年一熟的蟠桃收获季，天庭广发请帖，明确说明了本次到场的每位都可以获得一颗能令他们长生不死的蟠桃，许多神仙为这一天等待了几千年，一时间神界沸腾非常。
　　此时蟠桃一夜之间被盗窃的干干净净，就如刚才在凌霄宝殿上群情激愤要拿孙悟空能出气的劲头一样，一旦盗窃蟠桃的真凶被抓到……
　　
　　本身凤凰并没有往这个方向去想，收到请柬之后也只是想来看看天庭的蟠桃会是怎样的闹剧，却没想到这居然是一个设好的局。
　　先是把孙悟空封为齐天大圣，作为他的姘头，我当然也就暂居在了天庭，而后让孙悟空负责看管蟠桃园，为以后监守自盗的罪名做好铺垫。
　　然后由太上老君把孙悟空是所谓盘古精魄所化的“事实”透露出来，坐实孙悟空和上古神族之间的联系。
　　这样，孙悟空非但和铁板钉钉的上古神族――也就是我有着毫不避讳的隐秘关系，同样他自身也被烙上上古神族的烙印。
　　然后蟠桃就“失窃”了，顺藤摸瓜，孙悟空最为可疑，但他以一己之力想完成偷盗一千二百株桃树上所有蟠桃的大工程有些困难，所以他的同党，或者说幕后指使也就必然要暴露出来。
　　到最后，一切的矛头就都会指向凤凰。
　　
　　我听得头晕脑胀，忍不住说：“可是我老爸也没有作案动机。”
　　凤凰笑道：“但你老爸有作案前科。”
　　我和孙悟空同时瞪大了双眼，不可置信的看着他。
　　凤凰说：“九千年前上一季蟠桃成熟时，我曾在蟠桃园里私摘过几颗蟠桃。当时这件事闹得沸沸扬扬，天界只要有点岁数的就都知道。”
　　那这可难办了，动机什么的就不要说了，有前科这可了不得。
　　我疑惑的说：“您要蟠桃干什么？”
　　凤凰眨了眨眼：“吃饱了撑的。”
　　
　　按照凤凰的意思，是在蟠桃会开幕之前就离开天庭回到雪山去，要是等到所有的与会人员都到了天庭的话，说不定就走不成了。
　　我不善权谋，但是听完这个分析后，也觉得事情好像是这么回事，离开很必要。万一在打斗中不小心演变成大闹天宫，被还在天庭的如来搬来一座五行山什么的……
　　我发现，大闹天宫和五行山，这两个词现在对我来说就像魔咒一样，不管发生什么，首要的就是避开它们。
　　
　　凤凰说：“有没有什么要收拾的东西？”
　　孙悟空说：“没有。”
　　我立刻反驳：“怎么没有？你那个金印必须得带上，那可是纯金！还有床边柜子里放着的一盒丹药，是红孩儿从兜率宫给我顺出来的，也得带上，还有……”
　　凤凰说：“美猴王，现在我们俩在天庭随便走动都不太方便，不如就劳烦你去把这些东西都带过来。”
　　孙悟空点头：“好。”然后对我说，“我知道都有什么，在这里等我，我很快回来。”
　　他的身影消失在大圣府的方向，我才后知后觉的想起：“您为什么说我和您不方便走动，他现在和咱们是一个阵营的，他也不太方便吧。”
　　凤凰在我身后低声道：“忍着点，不是太疼。”
　　我疑惑的想转身：“您说什么……”
　　后颈却一阵激痛，意识朦胧间恍惚听到凤凰低低的叹息声。
　　
　　我赤脚坐在河边的一块巨石上，身后是茂密的丛林。
　　少年版的孙悟空扬着下巴说：“你在这里等我，我很快回来，不许乱跑！”
　　我懒洋洋的说：“小猴子，你真的要快点哟，慢了回来会打屁屁的哟。”
　　孙悟空鼓起双颊，毫不留情的踢了我小腿一脚，扭头跑进了丛林深处。
　　我无所谓的揉了揉被踢的生疼的小腿，随手拔了根青草含在嘴里，还哼着不成调的歌。
　　过了大概十分钟左右，孙悟空还没有回来，我有点不安，不再哼歌。
　　又过了十分钟左右，他还是没有回来，我吐掉嘴里的青草，坐直身体，凝神向丛林深处望去。
　　又过了五分钟，我终于跳下巨石，冲进了丛林。
　　
　　“小猴子！小猴子！你去哪儿了！”连喊了数十声，都没有人答应，我彻底慌乱了。
　　身后OO@@的细微声音，地下匍匐着的某物猛然窜起朝我扑过来。我转身探手，一把抓住那条滑腻的花斑蛇，用力的捏紧七寸，它被我捏着直翻白眼。
　　我用力把它掼在地上，它打了个滚变化出人形。
　　我说：“刚才有没有看见生人？”
　　蛇精捂着胸口，惊魂未定的说：“你不就是生人？”
　　我作势抬手，吓得它往后倒退几步，大声说道：“见过！在那边踩中兽夹了！”
　　我怀疑的说：“你没咬他？”
　　蛇精说：“反正他被夹伤了不能跑，再说我也闻到你的味道了……”
　　我懒得再和他多费口舌，朝他指的方向狂奔过去。
　　
　　我看到他的时候，顿时心疼的连呼吸都变得不顺畅。
　　少年还未发育完全稍显瘦弱的身形，孤单的坐在落满枯枝败叶的地面上，右腿膝盖以下被一个巨大的兽夹完全夹了进去，鲜血淋漓。他额头冒着冷汗，双眼闭着，嘴唇灰白，肯定痛极了。
　　我奔过去，惶急叫道：“小猴子，你醒醒！”
　　他睁开双眼：“我没晕过去！”
　　我松了口气，伸手把那个兽夹取下来，扔在一边，然后才发现他紧咬着下唇，唇瓣上已经渗出血丝。
　　我有点发怒：“要是疼为什么不说！你要是说了我就会用别的方法拿下来它！”
　　他低低的说：“我才不……不想被你看不起。”
　　他的声音还微微发颤，我再次心疼的不得了：“我错了，我不该吼你，你还小，怕疼很正常，我怎么会看不起你。”
　　他把脸偏到一边不说话，我扶着他的手臂说：“能站起来吗？”
　　他撑着我的肩膀试了试，颓丧的说：“今天又完不成任务了。”
　　我把手臂穿过他的胁下，另一只手勾住他的腿弯，打横抱起他，小猴子登时炸毛：“你干什么！”
　　我无奈的说：“天要黑了，你想在这树林里过夜吗？”
　　他哼了一声，倒是没再反对。
　　
　　走出丛林，天地间只有夕阳余晖的轻暖光芒。
　　我说：“小猴子，别不开心了。”
　　他咕哝着说：“师父已经给我取了名字，我叫孙悟空，不许再叫我小猴子！”
　　我说：“不说这个。任务的事情，可以慢慢来的，这次不行，下次就肯定行了。”
　　孙悟空越发的不高兴：“这已经是第六次失败了，师兄们本来就看不起我，现在肯定都会笑话我。”说完恨声冲着我：“都怪你！每次都要跟着来，你就是个扫把星！”
　　我哭笑不得：“是是是，你那么厉害，怎么会完成不了这么简单的任务，都怪我，我是扫把星。”
　　
　　他已经拜了菩提祖师为师，这名不见经传的老头子还真是有点本事，就是对徒弟太严苛。孙悟空现在什么法术也还没掌握，就让他去和那些已经学了几十年的师兄们做一样的任务。看在孙悟空自己学的也挺高兴的份上，我也就随便了。
　　
　　孙悟空腿上的伤口很深，好在没有伤到骨头，只是最近这半个月里都不能再去做他师父交代的那些诸如到遍布妖怪和机关的丛林深处去取一个红色铃铛回来这种古怪的任务。
　　我当然很高兴。
　　
　　自从跟着他千里迢迢跑到南瞻部洲来寄人篱下，我就饱尝了世间冷暖。
　　东胜神州四季如春，南瞻部洲白天热的能晒熟饭菜，晚上冷的能冻死神鸟。前所未有的人生体验，唉……
　　越看小猴子越喜欢，受这些身外之苦也不算什么大事。
　　就是不知道他什么时候能主动一点说喜欢我，虽然我心里很清楚，他也喜欢我喜欢的死过来死过去的。但是他不说出来的话，总觉得不够满足啊不够满足。
　　反正我也没多少时间可活了，扳着指头数数也就还有不到一百年，也不知道死前能不能听见他说出来。
　　想这个有个鸟毛用，唉，还是赶快去找点药给他，要不然腿上留疤可就不妙了。虽说伤痕是男子汉的标志，但可爱的小猴子还是白嫩嫩的比较好。
　　
　　从菩提祖师那里要了点妙药回来，孙悟空已经睡着了。
　　我轻手轻脚的揭开被子，露出受伤的那条腿，把粉末状的药轻轻洒在伤口上。
　　他轻轻的哼了两声。我急忙停手。难道是药粉有点刺激伤口，他觉得疼？
　　我想了想，伏□体，一边慢慢的把药粉洒均匀，一边在洒好药粉的伤口上轻吹几下。
　　他没有再发出低哼，我沾沾自喜的想，看来还是很有效果的。
　　等一小瓶药粉全部洒完，我才不甘心的把空瓶丢到一边去，早知道就多要几瓶了。
　　吹了半天伤口，我腮帮子都有点酸痛，左右活动了活动脸颊，眼角却瞟见孙悟空细长眼睛正定定的看着我。
　　此时我正保持着右半边脸扭曲的表情，被他一吓，估计整张脸都变得扭曲起来。
　　“咳……你没睡着？”我险些被自己的口水呛到。
　　他说：“睡着了，你刚洒药粉的时候就醒了，疼。”
　　我愤恨的捡起空瓶子又泄愤一般的扔到一边：“你那师父太不地道，明天管他要一瓶不会疼的。”
　　他眨了眨眼，低声说：“疼。”
　　我有点紧张：“哪儿疼？”一边问一边用眼神在他腿上几个伤口上左右逡巡。
　　他沉默了一会，忽然扯起被子蒙住头，闷声说：“睡觉了。”
　　我有点莫名其妙，但还是很自觉的站起来，帮他把被子盖好，然后退了出去关好门，转身。
　　然后忽然反应过来，刚才……他是在撒娇吗？
　　漫天繁星的夜空在我眼里顿时变成了粉红色。
　　 

作者有话要说：
双更完成。




50

50、Chapter 50 ... 
 
 
　　
　　过了半个月，孙悟空的腿伤痊愈。我告别奶爸兼职大夫的生活，重新开始做陪读。
　　
　　菩提祖师是个留了半尺长白胡须的老道士，看上去总是和颜悦色，但笑眯眯的就发布了各种严苛的命令给他的十几个徒弟。
　　除了孙悟空之外，菩提祖师还有十七个徒弟，各个都算得上绝顶高手，这也是我没有反对孙悟空留在方寸山的原因。
　　至于菩提祖师自己的法力，我并不太清楚，但从他徒弟的道行来看，恐怕是深不可测。隐逸于世外的高人大多寂寂无名，这个倒也不奇怪。
　　再加上他对孙悟空挺好的，不管是作为一个师父还是作为一个长者，都称得上接近完美。当然，这里边肯定也有孙悟空自身比较讨人喜欢的原因。
　　总之，我还是很尊重这老道士，除了他经常留下孙悟空单独补课的时候。
　　
　　孙悟空伤愈后的第一天黄昏，十七个弟子陆陆续续都练完功回房休息，只有孙悟空还没有出来。
　　最后一个人出来时，我问道：“那个谁，我家宝贝又被你师父留下开小灶了？”
　　那个谁抬起头来，是菩提的大弟子龙华。龙华长的非常漂亮，我见过的所有人中，几乎没有人比他更漂亮的，除了父王。但他性格不太好接近，总是穿一身白衣服，冷冰冰的不爱说话。
　　他点了点头算做回答了我的问题，却站在当地没有离开。
　　我以为他还在等人，也没当回事。可是过了一会，孙悟空还没出来，龙华也仍然没有离开，反而眼睛一眨不眨的看着我。
　　我随口问道：“你在等人吗？”
　　龙华马上接口说：“不是。”
　　我有点疑惑：“那你在干什么？”
　　他忽然冒出风牛马不相及的一句话：“我听说你喜欢的人是你弟弟。”
　　我静默了一会。
　　龙华似乎不满我的表现，语气愈发尖利：“那你现在和小师弟这样，算什么？”
　　我说：“他已经死了。”
　　他已经死了。我比世上任何一个人都清楚这个事实，用不着任何其他人反复的来提醒我。
　　龙华停顿了片刻，声音忽然软了下来：“你还爱他。”
　　我很烦躁，不耐烦的说：“不关你的事。”
　　龙华悲悯的看着我，重复道：“你还爱他。”
　　我长长的吐了一口气，不打算再理会这个莫名其妙的人。
　　
　　因为这个小插曲，晚饭我吃的心不在焉。
　　孙悟空伸出筷子在我面前的那盘香菇菜心里戳了两下，然后又把筷子收回去，含在嘴里。
　　我说：“小猴子，你又挑食，多吃点蔬菜。”说着夹了一筷子菜心放在他碗里。
　　他看了看碗，然后埋头把菜心吃掉，我又夹了点别的菜放在他碗里，他也闷声都吃的干干净净。
　　一直等到吃完饭，我才有点怪异的感觉。怎么孙悟空今天也这么安静？
　　我狐疑的转头去看他，他手里端了一杯香茶坐在桌边，正从眼角偷偷的看我，见我看他，迅速的转开目光。
　　
　　我散漫的走过去，挨着他坐下，他别扭的往旁边挪了挪。
　　我眯了眯眼睛：“你今天怎么了？”
　　他捧着茶杯不说话。
　　我伸出手指戳了戳他的脸颊：“哟哟哟，小猴子长大了，有心事了？跟哥哥说说嘛，说说嘛。”
　　他微微皱了一下眉，低声说：“今天下午我看见了。”
　　我疑惑的说：“看见什……”我顿时一凛，难道是听到我和龙华的对话？
　　他咕哝了句什么，我没听清楚，有点忐忑的说：“你别误会。”
　　他转过脸，怀疑的看着我。
　　我更加紧张：“我没告诉你，就是怕你误会。”
　　他咬了咬下唇，忽然看似气闷的又扭过头去直视前方，说道：“我知道大师兄比我好看。”
　　我愣住：“啊？”
　　他瞪了我一眼：“你居然不否认！”
　　我这才明白过来，原来他的“误会”和我想的是两码事，急忙亡羊补牢的说：“谁说你没他好看，你比他可爱多了。”
　　他又瞪了我一眼，不过这次嗔意大于怨意，语气却依旧强硬：“大师兄平时都不爱理人的，下午却陪着你在院子里站了那么久，他长的又那么好看，你这个混蛋又好色的不得了……”
　　我被气乐了：“小猴子，你吃醋？”
　　他炸毛：“谁！谁吃你的醋！我是怕你再去祸害大师兄！”
　　我靠过去环抱住他，把脸在他肩上蹭了两下，满足的说：“我知道我知道，你怎么会吃我的醋，你就是盼着我只祸害你一个人。”
　　他一只手用力推我，但我向来以蛮力著称，怎么可能被他小胳膊小腿的推开。
　　
　　他大约有点着急，也有点害羞，脸上泛起红晕，眉尖蹙在一处，嘴唇也微微嘟着。
　　我看着他流露出羞怒的细长眼睛，着迷般的倾身吻上他的唇。
　　他不会接吻，我一直都知道，我也乐于强取豪夺，他越青涩我反而越兴奋。用力撬开柔软的唇瓣，他的唇齿之间满是茶香，此刻闻起来倒似是什么催情的香氛，我单手按着他的脑后把他压向我。
　　他手上的茶杯摔在地上，发出清脆的破裂声，我下意识的放开他的唇瓣，他挣扎着推我，喘息着说：“你滚开……”
　　我和他贴的很近，彼此身体的变化早已暴露无遗。
　　我低低笑了一声：“小小猴子硬了。”这个时候我要是真的“滚开”，那才真是傻瓜。
　　他抬手要打，我伸手捉住他的手，放在唇边用力亲了一下，发出响亮的“吧唧”声，他立刻脸红了，结结巴巴的说：“你脸皮太厚了！”
　　我正色说道：“不要总夸我。”
　　
　　解开他衣服的时候，他还是像以往一样象征性的挣扎了几次，我当然也毫不留情的武力镇压。
　　赤|裸的小猴子像块白嫩的豆腐一样，轻颤着躺在我身下，还不忘前事的小声说：“你真的不会喜欢大师兄？”
　　我无奈的笑笑，俯身在他唇上亲了一下，贴着他的额头说：“宝贝，这世上我只喜欢你。”不等他回应，早已涨的发疼的下|身便用力顶入他的身体。
　　他低低呻|吟，我在他脸颊颈项流连轻啄，手指在他最敏感的腰部爱|抚良久，直到他渐渐放松，才开始抽|送。
　　
　　高|潮来临时，他伸手揽住我的肩，周身泛起红|潮，双目失神的望着我，无声的动了动嘴唇。
　　没有出声的告白，他说他喜欢我。
　　我几乎激动的难以自制，软下来的下|身再次生龙活虎。
　　到后来，他受不住开始求饶，低低的求饶声却透着渗入骨髓的勾人妖冶。
　　我伏在他身上，戏谑的说：“以前教过你的，求饶的时候该叫什么？嗯？”
　　他不说话，我用力撞了几下，他控制不住的大声呻|吟，终于沙哑着叫道：“哥哥，求你……”
　　
　　帮他清理过后，他卷着被子沉沉睡去，我侧着身体躺在他旁边。
　　伸出手指轻轻触摸他的眼角，看着他紧闭的眼睛出神。
　　细长的眼睛，不屈而又乐观的眼神。
　　我忽然觉得周身无力，巨大的失落感在心底蔓延。
　　
　　百年前大闹灵山，如来的那一记佛光重创我的灵体，父王告诉我最多还能活一百年。
　　我其实很怕死的，可是在没有了他的世上，生亦何欢死亦何苦。
　　龙华说的对，我爱的是我弟弟。
　　即使他不要我了，即使他死了。
　　可在我死前的一百年里，怎么就偏偏让我遇上了小猴子呢？
　　他们太像了，我常常分不清楚谁是谁，常常以为自己活在梦里。他没有死，也没有放弃我而选择别人，我们仍然像年少时候一样快快乐乐的生活在一起。
　　但我又常常会醒过来，会记起眼前的这个人并不是和我相爱了上万年的，我的弟弟。
　　
　　 

作者有话要说：

我要困屎了，就更这些了。明天加更补回来吧。

评论什么的，明天一起回复，这个时间回复的话，晋江的菊花会一直闪啊闪的 o(s□t)o




51

51、Chapter 51 ... 
 
 
　　
　　清晨，馥郁的梧桐花香中，凤凰凭栏而立。
　　他说：“你醒了？”
　　我没有说话，眼神流连在他及腰的乌黑长发，前额几绺柔顺的半挡着的碧绿眼眸。
　　他蹙眉垂眸，低声说道：“我强行带你离开天庭，是情非得已，齐天大圣现在处境不妙，你和他暂时分开一段时间，对你对他，都比较好。”
　　我晃了晃脑袋，向前迈了两步，说：“我明白的，这个时候继续和他纠缠在一起，只会让天庭找到给雪山安上莫须有罪名的可趁之机。”
　　凤凰片刻后才开口：“我以为你会怪我。”
　　我哂笑一声：“所以您在雪山周围都布下了结界，怕我硬闯出去？”
　　凤凰惊诧一瞬，又露出欣慰神色：“你的法力总算恢复了。”
　　我说：“不止法力。”
　　凤凰呆住。
　　我整了整神色，肃然说道：“这段时间让您担心了，父王。”
　　
　　千万年时光，白云苍狗。
　　我终于记起了九世之前，灵镜幻界里曾感受过的，我的爱情。
　　百鸟之王凤凰有二子，一为大鹏，一为孔雀。
　　我是凤凰的长子大鹏，因羽翼皆为金色，得名金翅。我的一卵双胞弟弟孔雀，破壳初生时通体嫩黄绒毛，唯尾翼五支碧绿羽毛，故凤凰唤他作绿尾。
　　在我们一千岁生日的时候，终于化出了人形。
　　神族并没有乱|伦之说，就如女娲同伏羲。和绿尾朝夕相对，出生后我们两人几乎都没离开过对方，会产生感情也是顺理成章。
　　后来天地之间似乎发生了一场浩劫……不对，后来神界似乎发生了什么不寻常的事情……也不对，后来……我不记得后来发生了什么，中间有一段记忆似乎在重组时发生了错乱，很多纷乱的碎片交杂在一起，我也不清楚到底是发生了什么。
　　最后，他离开了我，甚至从雪山搬走，住到灵山去，再然后他挑衅如来，被如来座下几大菩萨联手诛杀。
　　我一直到他死后许多年才得知这个消息，一时被冲昏头脑，单枪匹马杀上了灵山，惊动了如来，和如来斗法落败，被他的佛光重伤灵体，仓惶逃走。
　　
　　我按了按太阳穴，脑子里嗡嗡的响。
　　凤凰担忧的说：“你没事吧？是不是我下手有些重了？”
　　我摇头：“怎么会，只是忽然想起这么多事情，可能脑子有点受不了。”
　　他叹了口，抬脚走到我身边，语气轻柔的说：“不要想那么多，过去的事情就都过去了，要向前看。”
　　我点头，目光却不由自主的看向他的脸。
　　凤凰忽然笑着伸手捏了捏我的脸，笑着说：“不要看了，父王已经老了。”
　　我下意识的翘起嘴角：“父王怎么会老。”
　　凤凰又陪我说了几句话，便回去休息。他从雪山飞去天庭，然后又从天庭把昏迷的我带回雪山，此时已经很累了。
　　
　　我独自走到玉石栏杆旁，俯瞰整座梧桐雪山。
　　当年盘古大神唯留一魄，就为了能在雪山上和凤凰厮守千年，直到最后耗尽那一魄，至死都留在了凤凰身边。
　　我从未见过盘古大神，但凤凰说，我的脸就是大神的翻版，而弟弟则和他长的一模一样。
　　我们是大神和凤凰爱情的结晶，却没能把那份爱一直延续下去。
　　绿尾先离开了我，我在他离开我之后的一千多年里，花天酒地荒|淫|无度，像偏执狂一样搜罗天下所有和他长得像的美貌少年，诱拐哄骗强|暴迷|奸，各种手段无所不用其极。我那时一直以为，他听说以后会回来找我，会骂我甚至会打我，不管怎样，只要他还有一点点在乎我，只要他能回到我身边，我什么都愿意做。
　　
　　再后来，我才知道他早就死了。那天我就像小宇宙爆发了一样，浑身从内到外都像着了火一样，红着眼睛杀上灵山，十八罗汉文殊普贤南海观音都没能拦住我，直到如来亲自出手。
　　如来的佛光朝我击来那一瞬间，我内心居然产生了说不出的轻松。
　　凤凰出现救了我，如来卖了他一个人情让他带我下山。
　　走到灵山下，我便已经支撑不住，如来的佛光对我的灵体造成的创伤太重，凤凰一边哭一边为我加持，直到最后他全身脱力。
　　然后他开始吻我，咸涩的泪水洒满了我的面颊和衣襟。
　　他说，他们都已经不在了，世上只剩下我和你。
　　他说，你不能再离去，否则我要怎么办。
　　他说，我求求你醒过来，好不好。
　　我并没有晕死过去，我只是没有力气睁开眼睛而已。但从凤凰温热的嘴唇断续传来的灵气却渐渐让我恢复了神智和体力。
　　即使身为上古神族百鸟之王的凤凰，像那样把他的灵气直接通过口口相传的方式渡给我，对他的身体损害也非常大。当我手臂能抬起时，我便急忙发力推开了他。他脸色苍白伸手来摸我的脉门，然后抱着我大哭。
　　我只能再活一百年。
　　
　　我并没有跟凤凰回灵山，我怕他会不顾一切的救我。
　　但我不知道我应该去哪里，随性的沿着来灵山时的路漫无目的的走了下去。
　　到了花果山脚下，我才依稀想起，我曾经在这山上欺负过一个小孩，细长眼睛，脾气不太好。
　　脑袋空空的走上山去，只见一片空地上，那小孩打扮的很神气，正站在那里教训他的下属。
　　我忽然明白，为什么杨戬拿画像给我的时候会说，这小孩不只眼睛像。
　　他说话时的表情，似乎随时会飞扬的高傲得意，不满时微微皱起的眉毛，细长眼睛里透出的可爱狡黠。
　　我听见自己脑子里叫嚣着的声音：得到面前这个人，从里到外。
　　
　　晨风吹动，梧桐树叶哗哗作响。
　　我长长的吐了一口气，慢慢转身，背对着冉冉升起的朝阳。
　　从前我问孙悟空，你爱的是金翅，还是张勤。
　　九世之前，从遇到他那一天开始，一直到我死，我却一直没弄清楚，我到底爱不爱小猴子。
　　张勤爱他，张勤很爱他。
　　可我不只是张勤。
　　
　　凤凰并没有撤走他设下的结界，他还是怕我会下山回到天庭。他的考量我明白，天庭的用意也很明显，就如凤凰事先猜测的，想要嫁祸雪山，从而击垮上古神族一系，达到天庭独霸神界的目的。孙悟空在蟠桃失窃这件事里已经无法洗脱干系，如果此时我继续和他纠缠不清，那么相应的，雪山在这起事件中也会处于百口莫辩的被动地位。
　　我不知道孙悟空现在是不是还在天庭，他发现我和凤凰离开了会怎么想，又会怎么做。但我却知道，不管我到底爱不爱他，我都不能不理他的安危。
　　
　　太阳渐渐升到半空，日光变得热烈。
　　我回到房里，随意坐在铺着金色台布的桌边。桌面上放着一个玲珑精致的小帽子，帽子上斜斜插着一支翠绿的孔雀翎毛。这是之前凤凰化出女相时戴过的。
　　我眨了眨眼，凤凰说绿尾和他一样是雌雄同体，但我搜遍我的脑海，都不曾发现这件事的一星半点印象，难道是在那段拼凑错误的记忆中丢失了？
　　还有，凤凰说绿尾是因为爱上了降龙罗汉所以才离开了我。降龙罗汉我倒是有印象，面目清秀，总是穿着一件露背装，话很多，算是灵山难得一见的话唠，如来很喜欢他，经常把他带在身边。绿尾爱上他？别说我根本不记得这回事，这也根本不可能。
　　脑袋一阵阵的疼痛，我只好停止继续回忆。就像凤凰说过的，这种事情不是一朝一夕就能恢复的，要慢慢来。
　　
　　中午时，白鸽来回报说凤凰再次陷入了沉睡。
　　和这个消息一同传来的，还有天庭发布整个神界的追缉令。
　　蟠桃园执事齐天大圣孙悟空监守自盗，蟠桃园一夜之间被盗窃一空，而后齐天大圣畏罪潜逃。
　　按照天庭发布通告一贯的作风，所谓的“畏罪潜逃”就约等于，打出了南天门。
　　我心里咯噔一声，难道大闹天宫是不可避免的？
　　 

作者有话要说：第一更，二更请稍后。

预告：二更会洒狗血，请自备避雷针。




52

52、Chapter 52 ... 
 
 
　　
　　十天之后，凤凰醒过来。
　　他的脸色却依旧苍白，我很担忧的说：“父王，您是不是还需要再多休息一下？”
　　凤凰有点发呆，过了片刻才答道：“不用，时候到了。”
　　我疑惑的说：“什么？”
　　凤凰撑着床沿坐起来，我忙拿起他的外衣想帮他披上，凤凰却摆手道：“用不着，我要先沐浴，”又说，“你去叫白鸽把梧桐枝搭好。”
　　我总算明白过来：“您现在要涅？”
　　凤凰点头，眉宇间满是浓的化不开的忧虑：“我的身体已经等不及了。”
　　我脑海中闪过一个念头，有些艰难的开口：“是招魂术？”
　　凤凰没有说话。
　　招魂术是禁术，并不仅仅因为它有违天地规律，更因为它对施术者的反噬非常厉害。凤凰把我从后世招回，我早该想到他必然受了这法术对他的反噬损害，要不然为什么会总是沉睡。
　　
　　我眼眶热热的，声音有点轻颤：“您为我这样，不值得。”
　　凤凰正在穿鞋子，闻言顿了顿，低声说：“你是我的儿子，有什么值得不值得。”
　　
　　凤凰几滴眼泪就能在东海中汇成一眼凤泉，雪山之上又岂会没有温泉。
　　我蹲坐在池边，凤凰闭着眼睛泡在池水中。
　　我越想越觉得愧疚，担心也越来越严重，忍不住说：“您现在身体这么弱，能不能不要涅了？”
　　凤凰睁开眼睛，神色淡然，声音很低：“这是大神留给我的使命。”
　　
　　小时候我也很奇怪，为什么每过五百年，凤凰就要自愿受一次烈火酷刑，虽说重生后的他会更美丽，法力也会几何态势增长，但自焚于火中无论如何看都不是一件美妙的事情。一直到渐渐长大，凤凰才告诉我原因。
　　盘古大神在死前的千年里忽然发现自己所创造的这个世界产生了一个巨大的BUG。女娲造人后，人类作为高级感情动物，把盘古所创造的世界经营的更完善更发展，但与之带来的弊病便是人类的各种情感也污染了天地之间的无形之道。轮回之间不得安宁，六道无法恢复清净，巨大的情感垃圾日复一日堆积在人世间，于九霄云外都能闻到巨大的腐朽味道。
　　盘古大神设想了许多方法来解决这个问题，却因为他只剩下了一魄施展不出更多的力量而只能统统作罢。最后，他又想到一个办法，就是把人世间所有的不幸悲伤和恩怨情仇放在一个载体上，然后在七七四十九天的烈火中烧掉，那些情感垃圾也就会烟消云散。
　　盘古跃跃欲试，他认为这个载体需要具备上古神族且灵力强大的条件，而他自己就很合适。
　　他的爱人凤凰提出要替他承担这个载体的任务，理由是盘古唯留一魄，灵力已经不够强大。
　　盘古思量了很久，虽然不舍却也只有这个办法。
　　恐怕那时盘古大神和凤凰都没有想到，这件事情居然一做就是几千年。
　　
　　我说：“可是您的体力根本不行，万一有危险怎么办？”
　　凤凰微微一笑：“不会有事的。”顿了顿又说，“如果这次真的挨不过去，等我化成灰散在天地之间，也是回到了大神的身边，你该替我高兴。”
　　我却惊觉他话中的不祥之意，冷然道：“父王，您记得你在灵山下对我说过什么？”
　　他想了想，有点自嘲的说：“那天有点失控，我说过些什么，居然都不记得了。”
　　我说：“您说，他们都已经不在了，这世上只剩下我和你，你不能再离去，否则，我要怎么办。”
　　凤凰一呆，脸上流露几丝怅然。他向岸边走来，缓缓的爬上岸，却赤|裸着坐在岸沿上。
　　过了半天他才说：“我知道了，我会没事的。”
　　我安心了点，他转过脸来看着我，忽然说：“你过来。”
　　我本来蹲坐在他的右后方，不知道他想做什么，却也听话的走过去。
　　刚在他身边蹲下，凤凰就伸手抓住我的衣襟，低声说：“你不要说话也不要动，就一会，真的就一会。”
　　我不明所以的看着他。
　　他盯着我的脸，有点发愣。
　　我顿时明白过来，便索性放松身体，挨着他也坐在池沿。
　　凤凰伸出手指，沿着我的脸颊轻轻的上下划动，眼神里满是柔情。
　　
　　从小我就知道凤凰和盘古大神之间的事情，他们从幼时在混沌中相识相恋，而后盘古大神开天辟地，凤凰便始终伴随在他身边，举案齐眉也不过如斯。
　　
　　凤凰的碧绿瞳孔渐渐蒙上一层水雾，眼圈也泛起了红。
　　
　　盘古大神死后的万年里，凤凰始终守着他们的爱情家园雪山，并且一直在遵循着大神的意愿，五百年涅一次，把人间的情感垃圾，不幸悲伤全部都化为灰烬。
　　
　　凤凰慢慢靠过来，把嘴唇贴在我的嘴唇上。
　　他没有闭上眼睛，细长的眼睛就在我眼前咫尺。
　　我忽然也变得恍惚起来，已经过去的千年时光似乎又倒转了回来。
　　我从没有离开过雪山，他也没有，我们一直都在这里，生命中始终都只有对方。
　　我伸出舌尖在他的嘴唇上轻轻舔了一下，他微微一怔，却很快回应我。
　　我们都思念了太久，渴望了太久。如同两只困兽，所有的情感在这一瞬间得到了解放，如泄闸洪水一般奔涌而出。
　　我伸手拥住他，他赤|裸的身躯仿佛白玉一般无暇，触手滑腻。
　　唇舌相依，纠缠在一起。
　　
　　绿尾，我等了你近千年，却只等到你的死讯。
　　绿尾，在那千年里，你可曾想念过我。
　　绿尾，如果能重头来过，我绝不会让你离开我。
　　
　　四片唇瓣分开时，我们都已喘不成声。
　　过了片刻，凤凰清醒了过来，双目清明的看着我。
　　我渐渐缓过来，惊觉双手还环抱着他光|裸的腰肢，有些尴尬的想放开，凤凰却倾身过来，用力抱住我，在我耳边缓慢的说：“谢谢。”
　　
　　我从温泉所在的殿宇中走出，想去找白鸽问问梧桐枝是否备好。
　　刚出门，耳边便听到偷袭的风声，我下意识的抬臂阻挡，格开之后偷袭那人却不依不饶的换掌劈来，我向后平跃出去，定睛一看，失声道：“孙悟空！”
　　孙悟空满面厉色，却不说话，疾奔几步朝我攻来，我只好且挡且退，一边说道：“你先停手，有话好好说！”
　　他连续出击几次都不中，索性也向后退了几步，停止进攻。
　　我这才发现，他浑身上下脏兮兮的，头发也乱蓬蓬的，脸上挂着似乎几日未睡的憔悴。
　　我诧异的说：“这是怎么搞的？”
　　孙悟空沉声说：“雪山上的结界挡着我进不来，我试了几天都不行，今天结界撤去，”他咬牙切齿的接着说道，“我一门心思要进来找你，没想到，却看到一出父子乱|伦的好戏！”
　　我愣了下，随即不悦道：“事情不是你想的那样。”
　　他冷笑一声：“当然不是我想的那样。你和凤凰扔下我不告而别，我像个傻瓜一样替你想了无数个理由，现在看来，我不是像个傻瓜，我就是个傻瓜！”
　　我说：“离开天庭时没有带你，并不是故意的。”
　　他眯了眯眼睛说：“你是被凤凰强行带走的？”
　　我说：“对，他打晕了我……”
　　孙悟空挥手打断我：“那刚才在里面，也是凤凰强迫你的吗？”
　　我无言以对。
　　他也不再开口，但眼神越发锐利，直盯着我不放。
　　
　　我想了想，觉得还是应该把事情和他说清楚：“其实，我已经想起了过去的事情。”
　　他却毫无意外：“是吗。”
　　我蹙眉：“我是刚刚才想起的。”
　　他挑了挑唇角，满脸的嘲意：“你从很久以前看凤凰的眼神就不对劲，到现在你还想骗我。”
　　我说：“我是十天前才想起来的。之前骗你那么久是我不对，不，我也不是骗你，我只是……”
　　孙悟空说：“你承认你骗了我。”他语气平静，听不出喜怒。
　　他说：“你从来就不爱我。九世之前不爱，九世之后也不爱。你只爱凤凰。”
　　我大声说：“不是这样！张勤……张勤爱你的。”
　　孙悟空说：“那张勤在哪里？”
　　我茫然，张勤在哪里……
　　孙悟空说：“你把张勤还给我。”
　　我呆呆看着他，他眼眶已经泛红，整个人紧绷成一根弦。
　　他大声重复道：“你把张勤还给我！”
　　
　　 

作者有话要说： 双更完成。

洒狗血的感觉真是太微妙了……T T

晚安。




53

53、Chapter 53 ... 
 
 
　　
　　几年以前，我信誓旦旦的对孙悟空承诺，即便真的有一天我会恢复金翅的记忆，我也绝对不会爱上其他人。
　　不久之前如潮水一般在我脑海中奔涌而来的记忆碎片，却让我再也无法忽视一个事实，即使转生了九次，但对绿尾的爱情就像烙印一样，早已深深地刻在我的骨血中，任凭怎样的时光荡涤岁月鎏金，都无法抹去一丝一毫。
　　已经再度记起这另外一份穿越万年时光仍念念不灭的爱恋之后，我再不是纯粹的张勤。
　　但除却张勤对孙悟空毫无疑问的爱，转生前我也并不是对他没有感情的。
　　
　　他此时已经在凤凰的结界外等了十天，以他现在的精神状态，再加上凤凰涅在即，我并不认为现在是个和他详细解释的好时机。
　　况且，凤凰之前已经明确表态，他希望在这个敏感时期，我能和孙悟空暂时分开一段时间。
　　
　　我说：“你先回花果山，什么都不要做。等雪山上的事情一结束，我马上去找你，好不好？”如果我估计的没错，接下来就要揭开大闹天宫的序幕，在守护凤凰涅后，我会立刻回到花果山，不管发生什么，我都会和孙悟空一起面对。
　　他遮不住疲惫的细长双眸微微闪动了两下，情绪渐趋平复：“你为什么还要去找我？凤凰明明也喜欢你的。”
　　我有些头疼，凤凰的身体已经等不了太久，偏偏这时候孙悟空又产生这种误会。
　　我只好避重就轻的说道：“我真的很快就会去找你，到时候再跟你解释，你听话一点，好好的待在花果山，记得我跟你说过的话。”
　　他扯起一丝笑容，眼底却未见笑意，但也算乖觉的说：“好，我会等你。”
　　
　　我目送他转身离去，白鸽从外面匆匆进来，看到他之后微微愣了一下，却很快和他擦肩而过，走到我身边轻声说：“殿下，都准备好了。”
　　我低声应了，目光却没有从孙悟空的背影移开。
　　他不开心，甚至很难过。我能感觉到的。
　　
　　孙悟空，我真的会尽快回到花果山，和你在一起。
　　
　　从记事起，凤凰的涅就从来不允许我和绿尾旁观，每过五百年，涅之期一到，凤凰就会用各种理由把我和绿尾遣开。
　　我和绿尾以前曾经无数次在私底下想象过涅的场景，每次想象完毕，都会对这神秘的仪式充满无上的好奇。
　　但当涅中的凤凰真真切切的在我面前时，除了惊心动魄的悲恸，其他的任何感觉都再也难以产生。
　　白鸽站在我身后，压低了声音的啜泣。
　　宇宙苍穹间仿佛只余下了梧桐枝噼里啪啦的燃烧声，冲天的火光似乎能够将半个世界都焚烧。
　　浴火的凤凰始终神情平静，甚至带着献祭般的从容。
　　沉淀了五百年的世间所有的不幸悲伤和仇恨恩怨，灰黑的虚空世界在火中渐渐焚尽。
　　馥郁的梧桐花香渐渐被灰烬的腐朽味道所遮盖。
　　
　　大火整整燃烧了七七四十九天。
　　凤凰已经不复人形，化出了瑞鸟凤凰的神体。
　　火焰渐渐熄灭，同我一样守在一旁的白鸽讷讷的说道：“结束了吗？”
　　我才如梦方醒般的疾步上前，从已经燃尽唯留几点火星的梧桐枝灰烬中抱扶起凤凰。
　　凤凰疲惫的倚靠在我臂弯里，阖上双眼。
　　我用力眨了眨酸痛的眼眶，手指发颤的搭上他的脉门，好在他只是虚耗太过，昏睡了过去。
　　
　　把凤凰送回他的寝宫，留了一封书信给他，交代白鸽守候在他身边，然后我便马不停蹄的赶去花果山。
　　已经过去四十九天，不知道小猴子会不会等着急。
　　
　　连续四十九天没有合眼，在看到面目全非的花果山时，我险些以为是在梦中。
　　倒地的旌旗浸泡在流淌成小溪的血水中，整座花果山弥漫着冲天的血腥味道。
　　总是笑嘻嘻的守山猴子圆睁着双目横挂在一旁的树上，早已断了气。
　　我加快脚程，直奔水帘洞而去。
　　水帘洞一片死寂，哗哗流淌的瀑布也无法掩盖它的肃杀寂寥之气。
　　我绕着水帘洞转了一圈，触目可及俱都是惨死的猴子。
　　
　　我有些疲惫的坐在瀑布下，茫然的盯着河水发呆，脑中思绪纷飞。
　　花果山于我而言，是第二个家。
　　不是家人却胜似家人的花果山一众，如今死伤无数，到底发生了什么？
　　小猴子哪里去了？
　　
　　头发被什么撩拨了一下。
　　我转过身，身后却并没有人。
　　一株苹果树赫然“站”在我身后。它的树根大约就是它的脚，脚下的泥土仍然有点松动，似乎它的脚正在蠕动。
　　我说：“果果，你受了伤？变不出人形？”
　　他颤动着树枝，似乎在点头一般。
　　我伸出右手食中二指汇集灵力，灌注给苹果树。
　　片刻后果树化成了人形，果果脸色苍白的摔倒在地上。
　　我说：“到底发生了什么事情？你们大王哪里去了？”
　　果果猛烈的咳嗽了两声，然后带着哭腔说道：“天庭围剿了花果山，大王被抓了！”
　　我怔住，天庭在没有直接证据证明蟠桃失窃是和孙悟空有直接关系的情况下，居然就派出了天兵围剿花果山？
　　先前脑中就隐隐有这个猜想，但真的听到，反而有些难以置信。
　　
　　我讷讷的开口：“天庭为什么会围剿花果山？”
　　果果双目通红，几乎咬碎银牙：“说是大王扰乱了蟠桃会，离开天庭时还盗走了太上老君的一盒金丹。都是些欲加之罪！”
　　没错，的确是莫须有的罪名，那盒金丹是红孩儿顺手从兜率宫摸出来的，一早就送给了我的，无非是炫耀他有个好师父的意思，现在居然变成了罪证。
　　我忽然想起一件事，问道：“天庭派来的战将是不是杨戬？”
　　果果说：“就是这个无耻之徒！大王和他打个几百回合都不分胜负，后来不知道是什么人从旁协助他偷袭大王，半空中抛下一个不知道什么圈，大王一时没防备，才被他们趁机用捆仙索给绑了去。”
　　果然是这样。
　　二郎神杨戬和孙悟空苦斗，虽法术稍胜孙悟空一筹，但却始终无法分出胜负。太上老君在云端看不过去，便趁孙悟空和杨戬缠斗分心，使了一个金刚圈砸伤孙悟空，杨戬和他的哮天犬才合力把孙悟空擒获。
　　这段情节我再清楚不过，那么现在，孙悟空应该已经被太上老君关进他的炼丹炉里，无意中却会炼就孙悟空的火眼金睛。
　　
　　我松了一口气，看来现在的情节发展和我所知道的，再次殊途同归了。
　　这就好办的多。起码现在我知道，孙悟空是安全的。
　　
　　果果红着眼眶说：“金翅，天庭会怎么对大王？是不是要杀了他？”
　　我摇摇头，尽量使语气听起来轻松：“不会，天庭只是带他回去调查一些事情。”
　　果果却不相信我的话，只是着急的说：“不怕一万，就怕万一，你还是快点上天庭去救出大王……”
　　我想了想，对他说：“我现在马上就到天庭去。”
　　
　　去是要去的，但绝对不能光明正大的去。
　　孙悟空对天庭而言，只是个挑起神界对上古神族不满的工具，或者说是引子。
　　如果他们的目标是以雪山为代表的上古神族，那么，围剿花果山，应该只是第一步。
　　
　　来到南天门外，我变化成早些时候在天庭时见过的一个不太起眼的小神仙的模样，走路低头躲着人，摸到了兜率宫。
　　出人意料的是，过去总是热闹非凡的兜率宫，此时却安静异常，门前守卫森严，两个等级颇高的天将率领着两队天兵，一左一右的森立在门前。
　　我心底顿生不安。
　　孙悟空应该就在里面，门前的守卫……难道是为了防我来救？
　　
　　我有点郁闷的躲在距离兜率宫大门几十米远的阴暗处，呆愣了半天。
　　靠！隐身术的咒语是什么？
　　不思进取的死鸟！你这一万多年到底都干了点什么？
　　
　　好在……想了很久总算想到了。
　　大摇大摆的从那两队守卫面前走过，直直的走进兜率宫的大门。
　　兜率宫的结构，我还算熟悉，毕竟不是头一次来。
　　除却之前受邀和孙悟空一起参加过在兜率宫举办的天庭官僚聚餐会，还曾经在红孩儿的带领下趁着太上老君不在家的时候参加过兜率宫一日游之类的活动。
　　
　　八卦炉是太上老君的珍藏，据说和我岁数都差不多大，是上古神器，再加上太上老君经常对他用各种奇异法术修修补补，虽经万年，不但不旧，反而功能更加齐全。
　　正因为这样，它被摆放在兜率宫的最深处。
　　我并不着急去救孙悟空，反正他现在正在炼丹炉里炼他的标志物之一――火眼金睛。
　　我现在更想做的是去找到我的小弟红孩儿，他作为太上老君的得意门生，也算是深入敌人腹地，接近天庭权力中心，应该知道些内幕。
　　既然天庭想要把祸水引向雪山，那么接下来一定会有行动。
　　
　　 

作者有话要说：网络故障N天，打电话给客服，客服说很快会来检查

所谓“很快”，从星期一等到了星期五 %>_<%

今日会有连更，二更请稍后。




54

54、Chapter 54 ... 
 
 
　　
　　红孩儿的脸色看起来不是太好，也瘦了很多，漂亮灵动的大眼睛耷拉着没有神采。
　　我这时才忽然想起来一件事来。
　　我的小弟失恋了。
　　想起这个来，我再次对当初觉得哪吒是个好少年的有眼无珠感到万分悔恨外加恼怒。尼玛的那就是个红果果的渣。
　　“小红。”因为还在兜率宫的地盘上，虽然旁边没有别人，但我还是压低了声音叫他。
　　红孩儿慢腾腾的抬起头来，转了转眼睛，然后重新低下头去摆动面前桌上的瓶瓶罐罐。
　　我：“……”
　　我忘了我还在隐身状态。
　　可是红孩儿这状态，几乎就是离线。
　　
　　我又叫了他一声，然后现出真身来。
　　他抬头的动作依然迟缓，看清是我之后，明显一惊，嘴巴微张，却很快闭上，左右看了看，二话不说上前拉着我走到旁边帷幕后，然后向外张望了张望。
　　我说：“我看过了，这间药室除了你我，没有别人。”
　　红孩儿缩回帷幕后，小声说：“你怎么还敢到天庭来？”
　　我有点意外：“我是不大方便出现在天庭，但是也没有你表现的这么严重吧。”
　　红孩儿睁大双眼：“难道你还不知道，前几天妖族大闹南天门的事情？”
　　大闹南天门？？？我顿时满脑子问号，然后瞬间也瞪大双眼，难道孙悟空已经大闹了天宫？！
　　红孩儿见我表情有异，紧张的说道：“那个狮子精后来又去过雪山了吗？”
　　我一愣，反问他：“什么狮子精？”
　　红孩儿被我问的茫然：“原来你真的不知道！”
　　
　　凤凰带我离开天庭之后，孙悟空随即打退前来围捕的天兵天将，闯出了南天门没了踪影。
　　而后天庭张贴出盖了玉皇大帝金玺的榜文，榜文里说蟠桃园失窃，九千年一熟的大蟠桃悉数不见，疑是蟠桃园执事齐天大圣监守自盗，如今他已畏罪潜逃，玉帝已着得力干将下界追拿，不日必能到案，云云。
　　此榜一出，波涛顿生。
　　已经满心欢喜前来参加蟠桃盛会，以为能够从此长生不老的神仙们当然有竹篮打水的失落感，甚至有些已经聚集起来要联名上谏玉帝。至于上谏的内容，红孩儿没说，我也能猜得到，孙悟空和我的关系，几乎路人皆知，天庭张榜虽然没有指名道姓说我也有份参与这起盗窃公物案，不过估计也没人相信我和这事没关系。既然我有份了，凤凰和雪山怎么可能逃得掉？
　　这些还算是好的，反应更激烈的，反而是下界的妖族。
　　下界妖王中有个青毛狮子精，法力无边，得道已有上千年，多年来苦寻长生不老的良方却无果。听说了这件事后，顿时掀起了轩然大波。首先，他在妖族中地位颇高，论法力论资历，比许多神仙都要强上百倍；其次，他认为蟠桃是上古神物，是属于大家所共有的，没道理只能给神仙享用；最后，天庭居然藐视妖族，连蟠桃会的请柬都不送给他，他表示极为不满。
　　综上所述三点，青毛狮子精最终纠结了下界各类妖王，打着要为妖族讨回公道的旗号，杀上了天庭。其实说到底，就是想要抢夺蟠桃园中的蟠桃。
　　到了南天门外，十万天兵阻拦了他们的去路。
　　天庭并不预备和妖族撕破脸，于是派出了能言善辩长袖善舞的太白金星。太白金星动之以情晓之以理的说明能够长生不老的蟠桃已经失窃，并且嫌疑犯现在已经逃之夭夭，执法部门正在全力追缉。
　　青毛狮子精满脑子长生不老，又怎么会相信他的话，一心认为太白金星是在糊弄他们。
　　于是妖族大军和十万天兵便在南天门外血战一场。
　　要说这青毛狮子精的法力的确高强，最后使出了一个狮子吼就把十万天兵几乎吓退了一大半，当时偏偏赶巧天庭的几大战将都没在值勤，没有优秀的指挥官，太白金星也不敢继续和狮子精交锋，退到门内，紧锁上南天门，把狮子精一干妖族关在了门外。
　　狮子精为首的妖族门在门外一连叫嚣了几天，最后……疲惫交加，还有一部分水土不服，相继病倒。
　　这时杨戬被他舅舅玉皇大帝召唤了回来，狮子精当然知道自己不是天庭第一战神的对手。但面子还是要的，放了几句狠话，匆匆忙忙就带着他的杂牌妖军退回了下界。
　　这件事就不了了之。
　　
　　但经过这么一闹，几乎天上地下仙妖两族，几乎都知道了蟠桃丢失的事情。我和孙悟空，毫无疑问成为了众矢之的。
　　上古神族居心叵测，生怕超然地位受到威胁，便里应外合勾结天庭官员，采取不入流的手段盗窃珍贵的蟠桃，实属万恶不赦，人人得而诛之。
　　凤凰的猜想，最终变成了事实。
　　
　　红孩儿说：“你现在来天庭，就和送死没两样，我最近听到好多神仙都说，要是碰到你，一定要把你叽咕叽咕叽咕。”
　　叽咕是河蟹词汇，约等于满清十大酷刑的各种河蟹版。
　　我此时也懒得理会这个，反倒对青毛狮子精这一出万分好奇。原来大闹天宫的鼻祖不是我家小猴子，而是这位仁兄！而且这位大哥居然还全身而退毫发无伤，居然没有被压在什么山下五百年，不用去帮着哪个秃驴取西经？
　　他已经替小猴子把大闹天宫这段戏演过了，是不是说明，齐天大圣大闹天宫的桥段就不会发生了？
　　我有点心情复杂。
　　虽说我始终担心大闹天宫的后遗症，五行山啦五百年啦什么的，可没有经过大闹天宫的小猴子，怎么还能算得上是齐天大圣孙悟空？
　　
　　我晃了晃脑袋，一直都没有休息过，头脑都有点不清楚了。
　　我想了想，对红孩儿说：“你在天庭过的还好吗？”
　　红孩儿点点头：“还好。”
　　我又说：“那就好，那些乱七八糟的影响你好好学艺的人，就不要再想了。”
　　红孩儿顿时凝住，过了片刻才说：“我知道，我早就不想了。”
　　我摸摸他的脑袋：“看你都瘦成什么样了？为那么个渣，不值得。”
　　红孩儿猛的抬头，声音略大了点：“他才不是渣。”
　　我非常不满：“小红，你怎么到现在还回护他？清醒一点，为了仙妖有别这种烂理由就要甩掉你，他不渣谁渣，你应该……”
　　红孩儿莫名其妙的打断我：“你说什么仙妖有别？”
　　我说：“我早就知道了，离开天庭前我和他打了一架，不过我父王那时候刚好也来了，拦住了我，要不然我非打的他满地找牙。”
　　红孩儿睁大双眼，一脸惶急：“你为什么要打他？他受伤了没有？”
　　我恨铁不成钢的指着他：“你真是……我替你出气，你居然这么不争气！”
　　红孩儿挥开我的手：“你替我出什么气？明明……明明是我的错……”
　　我无语了：“……”圣母到这种地步，小红你是哪根筋搭错了？
　　红孩儿低声说：“金翅，是我甩了他，不是他甩了我。”
　　我愕然：“什么？他明明说……”
　　红孩儿捏了捏拳头，有点不愿启齿似的说：“是我的问题，我练成了三昧真火。”
　　我点头：“我知道。”这么快就练成了必杀技，不愧我的小弟。
　　红孩儿低着头，咕哝着说了句什么，我没听清：“你说什么？不能什么？”
　　红孩儿慢慢的重新开口：“三昧真火虽然威力强大，但却有些自损。”
　　我疑惑的说：“就是有副作用？会怎样？”
　　红孩儿脸上一阵红一阵白：“我再也不会长大。”
　　我眨眨眼，没说话。
　　他接着说：“我也不能和他……就是不能那个。”
　　我呆了呆，迟疑的问：“也许是你想的太严重？”
　　红孩儿说：“我们试过了，不行的。”
　　不能长大并不算特别严重的事情，红孩儿现在已经是十五六岁的少年模样，不能再长大最多就一直是少年。再说哪吒是莲藕化身，也永远都是少年外貌，这样他们俩反倒更合适。
　　可是不能……那个啥，就太有点……那个啥了。
　　红孩儿低着头，我也一时不知道该说什么好。
　　静默了一会，红孩儿说：“不过能练成三昧真火，也算得上是值得高兴的事情。师父那么多徒弟，只有我练成了。三昧真火神佛无忌，几乎所向披靡，遇火无物不化，”他看着我自嘲的一笑，“你以前说我会变得很厉害，现在成真了。”
　　我却陡然呆住。
　　三昧真火神佛无忌，几乎所向披靡，遇火无物不化。
　　
　　我听到自己的声音有点发颤：“小……孙悟空在兜率宫吗？”
　　红孩儿茫然道：“他怎么会在这里？”
　　我松了口气：“那就好……”
　　红孩儿接着说：“他从你和凤凰陛下离开天庭后紧接着也走了，后来就一直不知去向。”
　　我皱眉道：“你不知道杨戬下界去捉拿他吗？”
　　红孩儿也皱起眉：“不知道……青毛狮子精大闹南天门时，我想偷偷去看，被师父发现了，师父就罚我在药室兑药……”
　　我不安道：“那你这段时间见过你师父吗？”
　　红孩儿说：“没有。”想了想又说：“昨天听师兄说师父这两天在八卦炉里炼什么东西，师父亲自炼制，应该是很厉害的丹药。”
　　我嘴唇颤动了两下，稳了稳心神：“要是……要是有人不小心被关在八卦炉里，会怎么样？”
　　红孩儿圆睁双目：“八卦炉里的三昧真火比我的要纯正百倍，我们平时连靠近都不敢的，怎么可能会不小心关在里面？想变成灰烬吗？”
　　
　　我手脚冰凉，木然的向兜率宫深处纵身而去。
　　身后红孩儿疾呼：“不要往那边！师父会发现你的！”
　　
　　我却什么也顾不得了。
　　我守在虚弱的凤凰身边，陪着他在烈火中涅，好在他最后没事。
　　可这段时间里，孙悟空却处在比梧桐枝点燃的火焰更猛烈百倍的三昧真火中，我居然还傻兮兮的以为他安然无恙的在花果山等我。
　　要是他出了什么事……要是他已经在八卦炉里化作了灰烬……
　　
　　 

作者有话要说：
稍后有三更。




55

55、Chapter 55 ... 
 
 
　　
　　一人多高的铜制八卦炉，上面清晰的雕刻着照应八卦方位的图像，看似半镂空的炉体实则暗合五行，不拘神佛，只要被关在里面，都很难逃出生天。
　　更不要说此时它还置身在熊熊燃烧的三昧真火中。
　　西游途径火云洞，红孩儿随随便便吐出的三昧真火就险些烧死所向无敌的齐天大圣孙悟空。按照红孩儿的说法，八卦炉里的三昧真火比他所练成的要纯正的多。
　　我盯着烈火中纹风不动的八卦炉，小猴子在里面吗？他还在吗？
　　
　　太上老君倏然现身，挡在我面前。
　　他面无表情的看着我，缓缓说道：“金翅殿下，何故来我这兜率宫？”
　　我说：“听说老君正在炼丹。”
　　太上老君淡淡说道：“只需七七四十九日，还剩下三日便大功告成。”
　　我深吸一口气，沉声道：“我等不了剩下的三日了。”
　　太上老君眯了眯眼睛：“殿下，凡事莫强求。”
　　我说：“我偏要强求呢？”
　　他摇了摇头，轻叹道：“贫道自当拉殿下一把，不要入了魔道。”
　　我冷哼一声：“出家人沉迷权势，勾心斗角，到底是谁入了魔道？”
　　说话间我已出手。
　　太上老君是绝顶高手，和他对阵取得先机自然十分重要。
　　太上老君凌空跃起，宽大道袍风中飞舞，仙风道骨偏又杀机四伏。
　　我随即追跃，掌心汇聚灵力成光球，猛力发攻。
　　老道士不是省油的灯，轻巧避过，迅速回击。
　　我向左掠开，于跃动中再次出手。
　　太上老君身体微颤，眨眼间便飞身落地。
　　我击出的数道光球都落在了他身后的墙壁上，轰轰几声，整座兜率宫为之震动。
　　破空之声骤然响起，太上老君手上多了一把拂尘，万千银丝如钢针一般铺开飞射而来。
　　我只得再次向上跃起，单手攀上屋顶横梁，躲过拂尘。
　　太上老君穷追不舍，几个纵身到我近前来，再次使出拂尘必杀。
　　我身在横梁之上，已经避之不及，闪念之间，下意识伸出空着的那只手，心中默念似已烂熟于心的咒语。
　　方天画戟，重回我手！
　　反手半圆挥出手上画戟，那柄拂尘受到压制，骤然缩回，钢针般的银丝乖顺的伏在碧绿玉柄上。
　　太上老君蹙眉，收起拂尘，捋起衣袖，露出手腕上一只钢圈。
　　我讥诮道：“这就是你偷袭小猴子用的金刚圈？”
　　太上老君淡淡道：“这是锟钢加上还丹所炼，养就一身灵气，当年封神大战过函关，它功不可没。”
　　我撇撇嘴不屑说道：“那是它没有碰上……”没有碰上什么？我脑中忽然一片空白。
　　
　　太上老君冷声说：“那就看看金刚镯能不能收了殿下的方天画戟。”
　　金刚镯被他取下，小小钢圈倏然变大两倍，中空却变幻出八卦两仪阵相，黑白交错，飞速转动。
　　我下意识握紧手中方天画戟。
　　片刻后，太上老君面色微变。
　　我看看手上纹丝不动的画戟，再看看太上老君，茫然道：“你的金刚镯过期了吗？”
　　我似乎听说过，太上老君的金刚镯能收五行之内的万物，方天画戟自然在五行之中。
　　太上老君盯着我看了片刻，忽然像想起什么似的：“难道……”
　　我追问道：“难道什么？”
　　太上老君却不说下去，重新将手上金刚镯套回手腕，拿出拂尘。
　　我登时戒备，准备再度出手。
　　太上老君却轻挥拂尘，面色平和，说道：“殿下执迷，贫道便将这余下的三天还给殿下，日后造化，还要看殿下自己。”
　　我有点莫名其妙，但听他口气又不像是耍我：“你不会再阻拦我？”
　　太上老君敛了眉目，淡淡道：“三昧真火不同寻常火焰。”他伸手向八卦炉，五指合拢，慢慢压下。
　　熊熊燃烧的三昧真火荡然无存。
　　我顿时心惊，以他的法力造诣，再加上还有诸多法宝，如果真要拦我这个法术白痴，两个我也未必是他对手。
　　今天还真是捡到了。
　　
　　这想法只维持了一分钟不到。
　　就如我所知道的，孙悟空在八卦炉中躲在了巽宫位下，巽就是风，有风无火，万幸，三昧真火并没有烧伤他。
　　但是，三昧真火的烟和寻常火焰的烟也是不一样的。
　　
　　我从八卦炉里把他抱出来，他脸上的表情有点茫然，一只手抓住我的衣领，哑着嗓子说：“金翅？金翅？”
　　我心痛的无以复加，低声说：“我在这里。”
　　他没有说话。
　　我用力揽住他肩膀，问道：“有没有哪里觉得疼？”
　　他缓缓摇了摇头，表情却十分木然。
　　我放柔声音：“小猴子，没事了，别怕。”
　　他伸出手放在我脸颊上，来回摩挲了两下，说：“你已经很久没有这么叫过我。”
　　我说：“你不喜欢听我这样叫你？”
　　他摇摇头：“不是，有点不习惯而已。”
　　我捉住他放在我脸颊上的手，轻轻捏了捏，说道：“你有没有哪里痛？”
　　他说：“没有，哪里都不痛。”
　　我放下心来：“咱们回家，好不好？”
　　他点头：“好。”
　　我牵起他的手，让他慢慢的站起身来，然后并肩向兜率宫外走去。
　　
　　走到兜率宫门边，红孩儿从一旁跑过来，气喘不止的说道：“师父呢？他没有为难你们？”
　　我木着脸说：“你师父不错。”
　　红孩儿呆了呆，看向孙悟空，诧异道：“你……”
　　我挥挥手，示意他别说话，然后微笑着说：“小红，我和你孙叔叔回花果山了，你学成之后回到下界，记得去看我们。”
　　红孩儿眨了两下眼，说：“一定会去。”然后迟疑的叫道：“孙叔叔，路上小心。”
　　孙悟空低声说：“嗯，小红再见。”
　　
　　路上碰到的天兵天将们得了太上老君的命令，没有阻拦我们的离去。
　　出了南天门，孙悟空忽然说：“我不想回花果山。”
　　我说：“那小猴子想去哪里？”
　　他歪着头说：“听我的？”
　　我用力的点头，然后大声说：“听你的，你说去哪里就去哪里。”
　　他皱着眉想了一会说：“我想去灵台方寸山，我想师父了。”
　　我说：“好，那咱们就去找你师父，我也有点想他。”
　　他笑了笑，被烟熏得有点脏污的脸上荡出两个酒窝，却好看的让人心碎。
　　他说：“我不想走路，你背着我走好不好？”
　　我说：“好，就像那时候陪你去学艺的路上，我背着你上山，过河。”
　　他说：“我现在长大了，比小时候重多了。”
　　我说：“不怕，来，哥哥背你。”
　　他撇了撇嘴：“谁是你弟弟。”
　　我怔了怔，改口说：“来，神鸟背着小猴子，去看师父。”
　　我转过身背对他，他慢慢蹭过来，趴在我背上，我弯下腰，把他两只手环在我脖颈上，然后背起他离开南天门。
　　
　　悠悠白云，缕缕清风。
　　他安静的伏在我背上，我目视着前方。
　　后颈处一片湿润，液体顺着颈间皮肤的肌理缓慢的流进上衣里。
　　从颈间，到胸口，灼热的像要喷发出什么一样。
　　
　　这算是对我的惩罚？
　　一百年前，花果山上初相逢，骄傲的小猴子眯着细长的眼睛，叉着腰问我：“你这笨鸟从哪里来的？”
　　我记得我的怦然心动，为那双美丽的眼睛。
　　
　　我千算万算都没有想到，孙悟空竟然失明了。
　　
　　 

作者有话要说：
稍后有四更。




56

56、Chapter 56 ... 
 
 
　　
　　循着记忆中的路来到了南瞻部洲。
　　小猴子趴在我背上，似乎睡着了。
　　一路上我想了很多方法，但是又都一一否决。最后只能抱希望在菩提祖师身上，他善于用药，我记得他那里灵丹妙药特别多，也许他有办法。不，他一定会有办法。
　　
　　灵台方寸山脚下。
　　我抬头看了看高耸入云的山顶，微微挣动了下肩膀，孙悟空睁开眼睛，却目无焦点，茫然道：“怎么？到了吗？”
　　我说：“马上就到了，所以叫醒你，你师父喜欢你规规矩矩的样子。”
　　我把他放在地下，然后仔细的整理他有点凌乱的衣服，头发，然后用衣袖擦了擦他的脸，擦到眼角时，他没有焦点的目光直愣愣的对着我，似乎正在盯着我看。
　　我胸口一阵刺痛，眼眶有点热，遮掩似的开口：“这样就好了，他最喜欢你这个弟子，也许……”也许他能治好你的眼睛，我却没有说出口。
　　就算治不好又怎样，就算他以后一直都看不到又怎样。
　　反正我会一直在他身边。
　　
　　我牵着他的手慢慢向山上走去，山路并不平整，我起初还想继续背着他，他却不让，理由是怕菩提祖师不喜欢。
　　我只好把速度降到一慢再慢，走了很久，终于到了半山腰的莲花石刻前。
　　从前上山时，每次走到这莲花前，都会停下脚休息休息，那时候小猴子还没什么法力，脚力也不行，我就装作自己也很累的样子陪着他在这里休息。
　　那朵莲花中央是个平台，有时候我还会跳上去当座椅坐一会。小猴子好多次怒骂着把我赶下来，说他师父交代那莲花是圣洁之物不能随便坐。
　　
　　不能随便坐的圣洁莲花上此时却端端坐着一个人。
　　而且还是个熟人。
　　我停下脚步，孙悟空着我的手问：“怎么了？”
　　我沉默了片刻说：“到莲花石刻了，我们休息一会再走吧。”
　　孙悟空笑着说：“你累了？”
　　我说：“不但累，而且还渴了，我去找点水喝，你在这里等我一会，好不好？”
　　他迟疑的说：“那你要快点回来。”
　　
　　我把孙悟空带到路边一棵大树下，想了想，变幻出一个松软的蒲团，扶着孙悟空坐下，然后说：“你乖乖在这里坐着，我一会就回来。”
　　他扬着小脸，点了点头。
　　
　　我走到莲花前，随手划出结界，将我和莲座上的人圈在结界中，以保证不远处的孙悟空听不到我们的对话。
　　莲座上始终微笑的观音轻启朱唇：“金翅殿下，贫僧有礼了。”
　　我说：“你为什么会在这里？”
　　观音合十在胸前，轻声道：“殿下何必多此一问呢？”
　　我疑惑的说：“如来叫你跟踪我？”
　　观音笑容不变，缓缓摇头：“百年前贫僧曾在这方寸山上与殿下交谈，贫僧问殿下，是否旧爱如故。殿下答曰，何必多问，与你何干。”
　　我顿时哑然的睁大双眼：“你是龙华！”
　　观音……居然是菩提祖师的“大弟子”龙华！
　　难怪，初见龙华时惊为天人就连从小就对着凤凰和绿尾的我，也不得不承认他美的异于常人。
　　凤为雄，凰为雌，凤凰是雌雄同体。绿尾沿袭了他的美貌，父子相貌相同。
　　观音本相是男身，后来得道飞升成了菩萨，为了旁说“诸法非男非女”，便舍了男相，以女相度化世人。观音也是雌雄同体。
　　我脑中闪过几个念头，最终无语的发现，事情的真相，就像个一点都不好笑的冷笑话，但是它却的确是个笑话。
　　“菩提祖师又是谁？弥勒？还是如来？”
　　观音道：“我佛如来自菩提树下得道。”
　　我一怔：“那还真是怪我自己蠢，居然连这个都没想到。”
　　观音念了一声佛，说道：“殿下不必多虑。佛祖不现法相，现法相，都是为了普度众生。”
　　我冷笑道：“那你倒是说说，他怎么普度我了？”
　　观音又念了一声佛：“佛祖命贫僧在此地等候殿下同小师弟，正是为了度化你们二人。”
　　我心里一动：“你也叫他一声小师弟，念在旧年的师兄弟情分上，你老实答我一句，他有办法治好小猴子的眼睛吗？”
　　观音说：“小师弟的眼睛被三昧真火所伤，要治疗并非易事。”
　　我却松了口气，他能这么说，就是能治。
　　
　　观音把目光投向结界外不远处坐在树下的孙悟空，淡淡说道：“小师弟有今日的劫难，俱都缘于殿下你的执迷。”
　　我说：“这事我是有责任，如果我早点去找他……”
　　观音摇头说：“此事却有渊源……如今贫僧只问殿下，若是能令小师弟重见光明，殿下可愿放弃执念？”
　　我茫然思索片刻，疑惑问道：“要我放弃什么执念？”
　　观音蹙眉，微笑却仍挂在嘴边，像是刻上去的一样，整张脸显得极为诡异，他语气中满含不满：“痴儿！若非因你执念，又怎会有今日诸般事故，到如今你还不醒悟！”
　　我莫名其妙，驳斥道：“我看你是整天念佛念秀逗了！不要什么事情都往你们佛上面扯，我家小猴子也跟着如来学了一百年，怎么没学成你这样！知道什么叫科学，什么叫客观存在吗你！”
　　观音眼里露出怒意，却很快敛去，悠长的念了一声佛，语气重归平和：“殿下带小师弟上山吧。”
　　我有点后悔，现在是有求于人，刚才这么说，万一惹恼了这群和尚，可就得不偿失了。现在见观音给台阶，也就顺着下来，跟他告别，撤去结界。
　　莲座上的观音拈着手指放在膝上，嘴角含着笑意，渐渐消失不见。
　　
　　我回到孙悟空身边，孙悟空低声说：“你刚才到底干什么去了？”
　　我暗道警觉性太好也不是好事，老老实实的说：“碰到一个熟人，说了两句话。”
　　他皱着眉：“是谁？”
　　我说：“你大师兄，龙华。”
　　孙悟空不吭声。
　　我牵着他的手把他从地下拉起来，帮他整理衣服下摆，一边说：“你大师兄这人真是太讨厌了。”
　　他眨了眨眼睛，低声说：“嗯。”
　　
　　我不准备告诉他这件事情，一来我还不知道如来这一伙到底想干什么，从一百多年前就开始布局，要说他有害人之心，偏偏那时始终对孙悟空很好，而且现在也明显表现出要帮孙悟空治疗眼睛的意思，但是要说他完全无所图，鬼才相信。二来，孙悟空现在的状态，我也不想让他为这些事情心烦。
　　最重要的是，如来能让他重获光明。
　　
　　过去那么久，再次来到这曾经生活了一百年的地方，我有点莫名的失落感。
　　虽然那时候和菩提祖师还有龙华一众人打交道并不多，几乎整天都在围着小猴子打转。但毕竟也相处了百年，现在得知他们在百年间竟然都不是以本相面对我，难免有点不太舒服。
　　
　　牵着孙悟空的手来到当时他住的那间房外，他伸出空着的那只手去摸了摸门框，说道：“你看，这里几道刮痕，还是你弄的。”
　　我笑着说：“不是你跟我闹别扭把我赶出来，我在门外闷得发慌，才刮门的？”
　　他也笑了说：“那时候真讨厌你。”
　　我用手指点了点他的鼻尖，说道：“你就是个口是心非的小坏蛋。”
　　他皱了皱鼻子，细长眼睛弯弯的，眼中乌黑瞳孔却木然死寂，神采全无。
　　我倏然安静下来。
　　他很快察觉，拉着我的手晃了晃，反过来安慰我：“你别这样，我都已经快习惯当瞎子了。”
　　我皱起眉，怎么可能习惯？
　　我说：“我们去见你师父，他会有办法的。”
　　
　　灵台方寸山，就在灵山方寸之间，这里原本就是灵山的地界。
　　转出方寸山，故布的障眼法已经撤去，灵山赫然就在眼前。
　　孙悟空疑惑的说：“怎么走了这么远？”
　　我说：“山上的路和以前不一样的。”
　　他点点头，任由我牵着他的手向前走。
　　
　　如来端端正正的坐在大雄宝殿里的高座之上，两旁一众菩萨罗汉寂寂无声，面色肃然。
　　我说：“小猴子，你师父和师兄都在这里。”
　　孙悟空挣开我的手，跪在地下向他师父行礼：“不肖徒儿孙悟空拜见师父。”
　　如来脸上闪过一丝异色，看了我一眼，才说：“悟空起来。”
　　我把孙悟空从地下扶起，他神色恭敬的让我心里说不出的憋气。
　　如来说：“悟空，你受苦了。”
　　孙悟空瞬间红了眼眶，委屈着开口：“师父……”
　　他从百年前就是这样，一直把菩提祖师当做他的父亲一样尊敬爱戴。
　　我怅然的想，我不告诉他真相是对的。
　　
　　如来安慰了孙悟空几句，然后说：“既然回来了，就在这里多住些时日，为师会尽快想办法治好你的眼睛。”
　　我暗自放下心来，等了半天就等这句话。
　　孙悟空再次拜倒在地：“多谢师父。”
　　
　　拉着孙悟空回到他房里，孙悟空猛然转身扑过来抱住我。
　　我呆了呆，回抱住他，疑惑的说：“小猴子，怎么了？”
　　他的脸埋在我肩膀上，声音有些发颤：“你听到师父说了吗？他说我会好的，我还能再看见！”
　　我心里有点酸痛，摸摸他的头发：“一定会好的。”
　　他用力在我肩上蹭了蹭，然后抬起头，无神的眼睛对着我：“金翅，你害怕吗？要是我永远看不见了，怎么办？”
　　我说：“不怕，我会陪着你。”
　　他嘴唇动了动，似乎想说什么，却又没说出来，片刻后伸手在我脸上摸索，摸到我的嘴唇，拇指轻轻的在上面蹭了蹭，然后慢慢的把他的嘴唇贴上来。
　　
　　这不是我们第一次接吻，但绝对是最温柔的一次。
　　没有深入，没有激烈的交缠，只是贴在一起，轻轻的互相触碰。
　　
　　过了许久，他说：“金翅，你说过的话，我都记得。”
　　我用力亲了亲他的唇，低声回应道：“你说过的，我也都记得。”
　　他说：“你要记得你自己说过的话。”
　　我怔忪着明白他的意思。
　　我不会爱上其他的任何人，我想爱的人，只有他。
　　
　　 

作者有话要说：
四更完成。^_^

等更的大人，晚安！




57

57、Chapter 57 ... 
 
 
作者有话要说：

顶着锅盖回来恢复更新了，我是罪人 T T

四月初考了个试，本来以为考完就回来更文的…我真的是这样准备的…考完试之后，我的工作发生了稀奇古怪的调动，适应新环境新节奏搞得我什么都顾不上，以至于这文造成了坑的假想

人家真的不会坑的啊不会坑的啊不会坑的啊，一直等更的大人，真心抱歉，跪地自抽 %>_<%

日更君神马的，回来了


 
　　
　　灵山，大雄宝殿。
　　如来在高坐上保持着拈花的姿态，无声的看着我。
　　连续五十多天里我都没有合过眼，所以，其实我现在的大脑基本上处在濒临死机的状态。
　　过了一会，如来都没有先开口的意思。
　　上下眼皮已经忍不住打架，我无奈的说道：“小猴子在睡觉，醒来发现我不在一定会着急。”
　　如来微笑着说：“那殿下来找我，是要做什么呢？”
　　我早就知道如来是个惯于打太极的家伙，再加上我现在困到了极点，决定开门见山不再绕弯子：“你究竟能不能治好他的眼睛？”
　　如来说：“能。”
　　我没说话。
　　如来接着说：“但是……”果然。
　　如来说：“但是我现在不想。”
　　我愣了一会，有点恼火的说：“你哄骗着他叫你师父一百年那么久，现在他出了事，你居然说不想帮他？”
　　如来单手撑着下巴，不慌不忙说道：“我当然也有点愧疚的。”
　　我摸不透他到底想做什么，反倒一时不知道该说什么好。
　　如来忽然说：“殿下已经记起前尘了吗？”
　　我顿生疑窦：“你知道？”是了，我是被他打伤的，伤情究竟怎样，估计他比任何人都要清楚。既然如此，那么我的转生，他自然也一清二楚。
　　如来说：“殿下寄存在灵山的方天画戟忽然不见了，我当然就想到，殿下一定是恢复了往日神力。只是不知道，殿下忽然召唤画戟是和谁动了手？”
　　我不想和他翻旧账，现在也不是翻旧账的时候，敷衍着说：“带着小猴子离开天庭时遇到些小麻烦。”随即追问道：“你刚才说现在不想帮他，究竟是什么意思？”
　　如来说：“现在，就是此刻。”
　　我压住满心的躁怒：“那你到哪一刻就想了？”
　　如来眨了眨眼睛，自以为俏皮的神情：“那要看殿下你的意思了。”
　　天下没有免费的午餐吗？
　　我说：“你想让我做什么？”
　　
　　如来放下撑着下巴的手，笑意盎然的说：“殿下在九世之后畅游了二十余年，应该知道齐天大圣于八卦炉中的结局。”他玩味的看着已然色变的我，轻飘飘的问道：“悟空理当瞎了双目吗？”
　　我说：“你到底什么意思？”
　　如来说道：“有些事情本就是注定要发生的，譬如悟空于八卦炉中的一劫。但如果不是某些被拨乱的命数扰乱了五行纲常，有些事情却也并不会发生。”
　　我说：“我早就知道我是这既定故事中的变数，用不着你说。”
　　如来板起脸不说话。
　　我想了想问他：“如果没有我这个变数的存在，八卦炉就不会熏伤小猴子的眼睛？”
　　如来木然说道：“你应该知道，这世上有种东西叫做火眼金睛。”
　　我有点莫名其妙：“火眼金睛不是……”我顿时明白过来：“火眼金睛并不是在八卦炉中炼成的，而是你给他的？”
　　如来说：“如果不是凤凰陛下硬要把你从后世招回来，悟空现在应该已经在五行山下了。”
　　我愕然：“你……”在二十一世纪生活过的那个人，好像是我，并不是这卷毛吧？
　　如来笑笑：“我刚才就说过了，有些事情是注定要发生的。即便是有了变数，也总要回到本来轨迹上才行。”
　　
　　我已经慢慢明白过来，卷毛如来是洞悉整个西游故事的。
　　
　　如来自顾自的说：“所谓招魂术，它的实质是把时光错转，时间轴里的某几条交叉起来，交叉点上的人和事就能转换。”
　　我汗……如来对物理学有研究吗？这个世界怎么会有物理学？！
　　
　　如来说：“我年少成佛，参习佛理时又总有些不尽详解的地方，就总想到前世和未来都去看看，所以才创出了招魂术。这法术的原理，和后世的相对论大同小异，不过是用法力加速，超越了时间的速度，自然就找到了时间的缝隙。”
　　
　　我有点结巴的说：“那，你有没有……到后世去……看过？”
　　如来点头说：“当然去过，还去了好几次，见过万丈高楼，飞机电视，卫星电话，也读了很多后世的书籍，几千年后的世界，我非常喜欢。”
　　我下意识的说：“那你为什么不留在那里？”
　　如来静默了几秒才开口：“我的命运，在这里。”
　　
　　我已经被刚才他的话惊到了，颇有点风中凌乱，再听到他说什么命运，反而没有刚才那种奇怪的感觉。
　　虽然我在21世纪是彻头彻尾的无神论者，可既然我都能从几千年后来到这个神话世界里，如来这么一大尊佛能到后世去旅个游也没什么稀奇古怪的。
　　
　　我不想再继续和他说这些虚无缥缈的命运，现在我更关心的是另外的事情：“你帮小猴子治眼睛，到底想要我拿什么来换？”
　　如来看着我出了一会神，眼神有点说不出的复杂，我被他看得浑身发毛，他才开口说道：“金翅，悟空是要成佛的。”
　　
　　清晨的第一缕朝阳映照在大雄宝殿的琉璃屋顶，晨风中却依旧满是冷意。
　　我坐在屋顶上，能清楚的听到从脚下殿内传出的诵经声，乱哄哄了一整晚的脑子渐渐的平静了。
　　如来这个伪科学的论证者昨晚用仿佛念经一样的语调跟我说了一大车话。
　　佛道之争，即便是在现代社会，很多学术分析以及史书上也都曾提到过。眼前这个世界里，佛教最高领导机构灵山与道教统治阶级天庭的明争暗斗，也已经历史悠久。
　　盘古大神去世后，遗失的那一魄依附在东胜神州傲来国海畔的一方巨石上，很快被灵山一方找到。腹黑的如来自然不动声色，暗自开始筹谋。
　　数百年后，孙悟空破石而出，在经历了一些挫折意识到自己不够强大的时候，有了想要去学艺的想法。
　　在如来带领下，一众菩萨罗汉共同虚构出了灵台方寸山和菩提祖师及他的弟子们。
　　“菩提祖师”教授给孙悟空的许多法术还有法理，即便在如来的刻意遮掩下，其实也都带了佛教的痕迹。我那时就应该察觉，但彼时我心思烦乱，再加上粗神经惯了，居然一点都没发现。
　　如来虽然没有明说，但我也约摸猜出来，他的本意，应该是想借用大神一魄的无上灵力。孙悟空师出如来门下的话，无疑会变成灵山对抗天庭一大助力。
　　陪着孙悟空一道来学艺的我是个意外，打乱了如来本来的计划。
　　
　　孙悟空学艺近百年时思乡情切，想回花果山看看，向“菩提祖师”请了假，我陪着他一起回了东胜神州。
　　回去的途中，我无意间碰到了很久以前就曾经和我鬼混过一段的混世魔王。
　　彼时我寿命将终，而且愈来愈陷入对孙悟空不解情愫的迷茫中。遇到混世魔王，一时有点头脑不清楚，又跟他混到了一起。
　　孙悟空知道后自然大发脾气，我觉得我也快死了，不管到底对他是什么感情，也没必要害的他在我死后再伤心一场，索性就心一横跟他说一直都是拿他当我心上人的替身。
　　然后他暴打了我一顿，紧接着我内伤发作，就翘掉了辫子。
　　孙悟空也没了心思继续学艺，写了封信给“菩提祖师”，再没回“灵台方寸山”。
　　
　　没多久，“死而复活”的我带着孙悟空把东海的定海神针“抢”走，孙悟空在下界和许多妖王又拉帮结盟，他甚至还大闹地府改写了生死簿。
　　玉帝本来是想随便派点人剿了花果山就算了，但天庭一众心思重的文臣们却目光如炬的纷纷猜测孙悟空和如来之间有不可告人的关系。换言之，天庭主流意见认为，孙悟空是如来设下的一枚棋子，想要用来试探天庭的底线。
　　不得不说，太上老君的确是老谋深算，就是十个我也不可能把小小一个妖猴的顽劣想到灵山的阴谋论上去。
　　于是天庭招安了孙悟空，把这枚灵山的棋子放在眼皮子底下看着，顺便看看如来有什么反应。
　　结果人家演技帝如来的淡定，没多久就基本打消了天庭的疑虑，而且天庭还意外的发现了孙悟空是大神精魄所化的“惊天秘密”……
　　我这个孙悟空的跟屁虫，也引起了天庭的注意，转而布局设计了凤凰。
　　
　　孙悟空在八卦炉里被熏盲眼睛，的确是个实打实的意外。
　　如果孙悟空在回花果山探亲之后回到了灵山继续学艺，而不是因为我“死”掉而中途休学，那他真正学成离开灵山时，如来就会把火眼金睛赐给他。这火眼金睛前期当然不会被发现，因为它的威力要经过三昧真火的淬炼。
　　一环一环，都是如来早就想好的。
　　佛祖如来并不像他看上去那么无害，内里心机，反而是我在这世上见过的所有人中最深不可测的一个。
　　
　　如来说的什么命运，我是半信半疑的。
　　孙悟空能不能成佛，其实也根本就不重要，我不在意，他自己也不会在意。
　　但他的眼睛能不能复明，我却非常在意。
　　
　　如今这世上，能让孙悟空重见光明的，只有如来一个人。
　　
　　如来提出的交换条件，其实也不算过分。
　　
　　我回去的时候，孙悟空还没有醒。他在炼丹炉里呆了那么久，即使已经睡了一整晚，眉宇间仍是掩不住的疲惫。
　　我坐在一边看着他的睡脸，忽然生出一丝荒谬感。
　　没有大闹天宫，没有五行山下的五百年，没有九九八十一难，他也就不是孙悟空了。
　　




58

58、Chapter 58 ... 
 
 
　　
　　如来按照约定把火眼金睛给了孙悟空。
　　以前看金庸的时候，书里出现过换眼治疗的情节，那时我就很是费解，难道要把A和B的眼睛都挖出来，然后把A的眼睛装进B的眼眶里？恶寒……
　　没想到，如来的确是这么干的……
　　我只看了开头，就再也看不下去。
　　
　　因为怕孙悟空起疑心，如来还有龙华一干人等也装作仍然住在方寸山，给他治眼睛也是在“菩提祖师”的房间里。
　　我疾步走到门外，大喘了几口气，刚才看到的那一幕仍然让我遍体生寒。
　　
　　好在如来毕竟不是凡人，整个“手术”做的极为成功，孙悟空也没受特别大的痛苦，只是暂时还是不能清楚的看到外物。
　　用如来的话说就是：“新装上的零件，总要适应一段时间。”
　　
　　饶是这样，孙悟空也开心的不得了，我自然……也是开心的。
　　接下来的几天里，除了每天孙悟空要向他师父请安的时间外，他一直和我磨在一起。
　　时光仿佛倒退回了我们在花果山上的岁月，世上好像除了对方，再没有其他事情一样。他眼睛不太好，其他感官却更加敏锐，做某些事情的时候，嗯……更带感了。
　　况且我们曾经在方寸山上共同生活过近百年，熟悉的地方更能勾起人的某种情绪。
　　总之那几天里，天雷勾地火，除了做还是做。
　　
　　对他来说，是劫后余生的飨宴。
　　于我而言，却是最后的狂欢。
　　
　　十天后，我独自回到了雪山。
　　凤凰休息了一段时间，精神好了很多，只是脸色依旧苍白憔悴。他看到我回来反而吃了一惊，但却什么也没问我，我总觉得他似乎什么都知道，不过他不问，我也乐得不说。
　　我前脚回来，半天后孙悟空后脚就气急败坏追了过来。
　　我不想当面对他说什么狠话，但是……我也知道什么叫做解铃还须系铃人。
　　
　　我出去的时候，凤凰和孙悟空正面对面站着，谁也没出声。
　　孙悟空看到我，眼睛一亮，还没开口，我已经抢先说道：“你听我说。”
　　他莫名的皱起眉。
　　我用力捏了捏自己的掌心，淡淡的说：“我们分手吧。”
　　他脸上的表情瞬时放空，呆呆的重复：“分手？”
　　我不再看他，转而看向凤凰，自顾自的说：“上次你来雪山时已经看到了，我和父王……就是你看到的那样，我以后要收收心，不再出去胡闹了。”
　　凤凰微微张开嘴巴，想说什么，却又没有说出来，只是挑了下眉毛，目光中满是了然。
　　
　　孙悟空一动不动的机械重复：“不再出去胡闹？”
　　我叹了口气：“父王涅后我离开雪山去找你，就是想跟你说分手这件事，没想到你眼睛受了伤，我怕你刺激到你，所以没有跟你说。那个……”我不太自在的摸了摸鼻子：“我苦恋他上万年，总算有个结果，咱们相识一场，你应该也替我高兴吧。”说这话的时候，我忽然觉得，演技帝如来也不过那样，我也不见得比他差多少。
　　孙悟空向后退了半步，木讷的说：“哦，替你高兴。”
　　我点了下头，问道：“以后没事可以常来雪山玩。对了，你接下来想做什么？”
　　孙悟空迷茫的反问：“做什么？”
　　我说：“你不是险些丧命在兜率宫吗？”
　　他恍然道：“哦，是啊。”
　　凤凰无奈的插嘴：“齐天大圣，你没事吧？”
　　孙悟空仿佛清醒了点，说：“我没事，”然后又看向我，目光却带了些吃力。
　　我心里咯噔一声，不由自主道：“你的眼睛还没恢复好吗？”
　　他眨了眨眼睛，忽然笑了：“完全恢复了。”顿了顿又说：“能有个结果，我替你高兴。”
　　
　　我忽然就笑不出了。
　　
　　孙悟空向凤凰弯了下腰说道：“我这就走了，陛下再见。”
　　凤凰还没开口，孙悟空就已经转身大步朝外走去。
　　走到门边时，他戛然停步，头也没有回过来，声音却微微发颤：“金翅，你记得你该还给我什么吗？”
　　我只觉耳朵里嗡嗡的响了两声，硬着心肠说：“早就不在了，怎么还给你。”
　　孙悟空肩膀颤动了两下，却没有再停留，很快便离开了雪山。
　　
　　他走后，我一直站在原地没有动作。
　　过了好半天，凤凰迟疑的问道：“他要你还他什么？”
　　我扯着嘴角笑道：“他让我把张勤还他。”
　　凤凰表情顿时微妙起来，却又无奈的摇了摇头：“你这是何苦呢。”
　　我垂下眼睛，呐呐道：“父王，我知道，您什么都清楚。”
　　凤凰拍了拍我的肩，低声问：“是佛祖吗？”
　　
　　如来治好孙悟空的眼睛，只提出了一个条件，要我离开孙悟空。
　　孙悟空的命途轨迹，注定要大闹天宫，而后助唐僧西天取经，最终修成正果，位列斗战胜佛。
　　如来说，有你在，他什么也做不到。
　　我也知道，有我这个绊子，他的确什么都做不到。
　　但那又怎么样呢？我才不在乎。如来打动我的，并不是这些。
　　如来问我：“悟空眼睛复明后，你还会和他一起回到花果山，长相厮守吗？”
　　
　　如来是个狠角色，什么都看的清清楚楚。
　　在记起前事后，我已经无数次设想过重新和孙悟空在一起的场景。每次设想，心里都有说不出的别扭。
　　单独作为张勤的时候，即使知道在此之前曾经和绿尾有过一段至死方休的恋情，也完全是从局外人的角度去思考去感受。但完全想起来之后，就是另外一码事。
　　孙悟空被天庭打击报复，或者受伤或者身处危难时，我可以给自己找借口，我是出于道义情分对他施以援手。但如果他安然无恙，我反而不能说服自己，在内心明明还深爱绿尾的情况下，和他继续厮守在一起。
　　
　　也许，他的眼睛永远都看不见的话，我就能……
　　
　　我不能想下去，只要想到他终生都再也看不到这个世界，我就自责的想要撞墙。如果不是我过分自信的认为整个西游剧情都在我的掌握中，根本就不会出这种BUG。
　　事实上，我自己的存在就是最大的BUG。
　　
　　如来提出的条件，根本就算不上条件。
　　
　　凤凰说：“佛祖把他的全盘计划都告诉你了吗？”
　　我点头：“佛道之争，我一点都不关心。”
　　凤凰笑道：“就是因为你不关心他才会告诉你。”
　　我想了想问道：“父王，小猴子真的是大神一魄所化吗？”
　　凤凰笑意更深：“他们以为是，就是吧。”
　　我狐疑的看着凤凰，凤凰却不再说下去。
　　
　　孙悟空的动作比我想的要更快。
　　他离开雪山后几乎没有停留就率领十万妖军攻上了天庭。
　　据说，那一日南天门外血流成河尸横遍野，就连白玉柱上都沾染上了无法洗净的血痕。
　　据说，玉帝震怒，派出了天庭几员战将出阵，悉数败在了齐天大圣孙悟空的金箍棒下。
　　
　　这都是我再熟悉不过的大闹天宫的经典情节。
　　但是，怎么如来还没有出手镇压孙悟空？
　　
　　凤凰看我来回走动，一副焦躁的样子，很是疑惑的说：“齐天大圣安然无恙，怎么你反倒这么不安？”
　　我说：“如来怎么还不出手？”
　　凤凰略微思考了片刻，便解了我的惑：“战事发生在天庭，玉帝不派人去西天求助，佛祖难道会自己来帮忙吗？”
　　我恍然大悟：“那玉帝怎么还不派人去？”
　　凤凰好笑的说：“玉帝必然是在观望，照你前面说的，天庭以前就怀疑齐天大圣是佛祖派来探底的棋子，现在又怎么会这么快就主动向佛祖求助。”
　　我琢磨了琢磨，有点明白：“杨戬明明能和孙悟空打成平手，但是这次玉帝居然根本没派他出来，也是这个原因吧。”
　　凤凰点头道：“如果二郎真君出手，保不齐齐天大圣就被打败了，天庭留着他，让他放肆几日，也是要看佛祖要怎样行事。”
　　
　　天庭是真够沉得住气的，一直到了妖军占领凌霄宝殿，玉帝才终于派人去了西天请佛祖前来相助。
　　我终究还是没忍住，偷偷溜去天庭围观了这场著名的以大欺小战例。
　　
　　半个月没有见到孙悟空，他明显瘦了好大一圈，下巴都尖的脱了形。
　　我以为我已经可以足够淡然，但是心底还是打了个突。
　　
　　 

作者有话要说：
这章算是过渡章

有些情节诸如大闹天宫什么的，我都淡化处理了，因为对主线的发展没有什么大的影响




59

59、Chapter 59 ... 
 
 
　　
　　我变做寻常天兵的模样混在玉帝身后的仪仗队里，逃票围观大闹天宫的现场版。
　　玉皇大帝和天庭百官的表情仿佛一个模子刻出来一样的凝重，目光谨慎而充满不经意的探究。
　　
　　我匆匆扫了几眼，全部的注意力便被对面妖族大军前状似懒散的妖王吸引。
　　他的凤翅紫金冠有一丁点歪斜，藕丝步云履上沾了些血泥，锁子黄金甲反射着凌冽肃杀。
　　他的变化不仅仅是更瘦了，简直……就像是换了另外一个人。
　　不管是一百年前未经世事的美猴王，还是一百年中逐渐长大的孙悟空，又或者是半个月前在灵山上和我耳鬓厮磨的齐天大圣，他从来就没有露出过这样的神情。
　　看起来漫不经心，但抬眸时眼中流露出的一丝嗜血狂热，挑起的唇角满含讥诮凌厉，整个人仿佛脱胎换骨，寒匕出鞘，再不是我所熟悉的那个人。
　　
　　更令人心惊的是，站在他身后的十万妖军，从眼神到表情，都像他的复刻版。
　　两方人马各自安静的站在自己应该站的地方，静静的等待最后一场战役的到来。
　　
　　我记起上一次到花果山去的时候，那时花果山还没有被围剿，叛离天庭的弼马温高举着酒杯站在水帘洞的中央，平静的面容，激昂的声音：“我们要做的，是自己的神！”
　　
　　如今，从南天门向内三千里，整个天庭，三十三座天宫七十二重宝殿，已经悉数被妖族大军所占领。昔日的“神”，面色阴沉不甘的站在南天门玉阶下几丈开外裹足不前，犹如丧家之犬。
　　褪去了一身青涩善良，年轻英俊的妖王，终于达成了他的理想。
　　
　　我心底有些五味杂陈。
　　如来说的对，没有我这块绊脚石，孙悟空会在他自己的道路上走的更远。
　　这样的孙悟空，才是真正的孙悟空。
　　
　　分手是我自己提出来的，可是亲眼见证这样的事实，我又很不痛快。仿佛我的存在除了当个累赘拖他后腿之外，完全没有别的意义。
　　这就是传说中的……犯贱。
　　
　　在两方人马的对峙和我的不断自我唾弃中，被请来当救兵的如来佛祖终于翩翩而至。
　　他穿了件十分正式的袈裟，坐在一朵巨大的跟他一起从灵山空运来的石莲花上，浑身珠光宝气，笑容和蔼可亲，十二万分的讨打。
　　这种装束，像是来打架的吗？
　　
　　玉皇大帝显然也没想到向来在衣着上不拘小节的如来佛祖在这个万事靠后打架第一的时刻居然穿成这样出现了，足足愣了有十秒钟才想起客套。
　　如来和天庭骨干们打完官腔并哄劝着让玉帝带着一群官员先行退场后，才眯着眼睛看向孙悟空，猛然大喝道：“妖猴，回头是岸！”
　　
　　秋风扫落叶，顺带一地黑线。
　　
　　如来这个棒槌早就谋划好了一切，甚至和我一样早就洞悉了剧本，居然还在这里面不改色的装模作样，真真是令人佩服的五体投地。
　　
　　孙悟空之前没有见过如来，他也根本想不到他所尊敬爱戴的师父假面下的本尊就是眼前这位演技帝，当下冷哼一声：“和尚从哪里来？”
　　和尚笑的和蔼可亲：“本座乃是西方极乐世界释迦牟尼尊者，法号如来是也。南无阿弥陀佛……”
　　孙悟空斜睨着如来，冷冷说道：“你不必对着我念佛，我不信那些。既然是玉帝老儿搬来的救兵，总有些本事，手底下见功夫，别的都是虚的。”
　　我忽然有点惨不忍睹的感觉……你被人家压在手底下五百年啊亲！
　　
　　果然，如来贱兮兮的说：“本座听闻齐天大圣善驾筋斗云，一个纵身就是十万八千里，不如咱们打个赌如何？”
　　孙悟空漫不经心道：“怎么赌？赌什么？”
　　
　　著名的“翻不出手掌心”典故轰轰烈烈的上演了。
　　我之前还猜测，如来在这件事上到底会怎么耍诈，结果真的看到之后，简直就是……太幻灭了。
　　孙悟空纵云刚走，如来就跟在他身后也倏地不见了。谁叫这筋斗云，本来就是如来教给孙悟空的。师父耍徒弟玩，真是太没压力了。
　　不过上下眼皮眨了几下，如来和孙悟空就一前一后回到了南天门外。
　　
　　如来笑的很含蓄：“大圣很有情趣啊。”
　　孙悟空冷硬的表情忽然僵住：“我没有飞出你的掌心？”
　　如来状若羞涩的眨眼：“没想到大圣如此的……嗯……唔。”
　　然后，孙悟空脸红了。
　　
　　尼玛的这是什么状况！
　　如来你这个假和尚装什么可爱？不就是在你手上撒了泡尿吗你至于吗！
　　话说，孙悟空居然真的随地……小……那个？！
　　我脑补了一下那个画面，忽然觉得鼻根发热。
　　
　　孙悟空安静了一会，脸上恢复了平静：“我输了，可见天外有天，我会还天庭太平。”他偏过脸向身后妖军低声道：“收兵。”
　　如来刚才设了障眼法，妖族们完全状况外，不知道发生了什么，但从妖王的神情也猜出大概，倒是也听话的收起兵戎，预备下界。
　　
　　我现在无论怎么看如来都觉得不顺眼，他正看着自己的手微笑，笑的像个变态一样。
　　不知道接下来这变态又会用什么变态的办法把孙悟空压到五行山下去。
　　我正腹诽着，就听到孙悟空有些犹疑的说道：“如来佛祖，能否请你……把手上的……擦掉。”
　　我：“……”排泄物什么的，如来当然会擦掉，他是变态又不是白痴！
　　如来笑眯眯的说：“大圣留下的这处印记，让本座很是感怀，忍不住想多留几日参详参详呢。”
　　我：“……”如来，你真是变态中的战斗机，战斗中的变态机……
　　如来还是笑嘻嘻：“大圣天资聪颖，为何陷入这种泥潭不可自拔，断了自己前程，可惜了本来面目呢？”
　　我觉得这话有点古怪，但是如来说话好像也没有不古怪过。
　　孙悟空反问道：“本来面目？”
　　如来突兀的笑了两声，然后才说：“大圣此时最想要的，就是留在我手上的印记所指？”
　　孙悟空皱了皱眉，貌似不太想谈这个：“与如来佛祖没关系，我只是觉得留在你手上……算了，我走了。”
　　他转身要走，如来道：“大圣方才输给本座，其实是本座耍诈。”
　　我：“……”
　　孙悟空：“……”
　　
　　如来，你还敢更不按常理出牌吗……
　　
　　如来得意的笑花了眼，压低声音说道：“大圣，其实本座也很想知道，你的筋斗云究竟能不能翻出本座的手掌心，不如，你再试一次？”
　　没有最无耻，只有更无耻。
　　我此时此刻恨不得把上面这句话刻在如来的大脑门上。
　　
　　孙悟空鄙夷的看着如来。
　　如来可能也认识到自己刚才太像怪蜀黍，轻咳了一声道：“你再试一次，本座就把手上的东西擦掉，如何？”
　　虽然他这次说话的腔调很正常，但是表情……写满了“你试试嘛你试试嘛你试试嘛”的无限循环。
　　
　　孙悟空不知道哪里搭错了神经，居然同意了。
　　我彻底惨不忍睹了。
　　
　　五行山咣当一声砸了下来，孙悟空还没反应过来就被压的严严实实。
　　我倒不怕他疼，他连三昧真火都经历过了，其他的什么都玩蛋儿去，才不会对他造成什么本质伤害。但我很怕他自己想不开……羞愤而死。
　　除了猪才会相信满嘴跑火车的如来好吧！小猴子你连猪都不如！
　　
　　诶？说曹操，曹操到……猪来了。
　　天蓬元帅庄严肃穆的站在如来面前，恭谨的说：“陛下有请佛祖入凌霄宝殿。”
　　如来不知道又在琢磨什么，听了半分钟才懒洋洋的说：“元帅请先去回复陛下，本座稍后就到。”
　　
　　天蓬元帅颠颠的往里走，身边的众天兵也跟着往里走。
　　刚才这票天兵天将站在这里是奉了玉帝的旨意站在南天门外撑场子的，现在妖族大军已经走得七零八落，自然也没道理留在这里。
　　我跟在人潮里思索等会找机会遁走，去下界看看缺心眼被压的孙悟空。
　　
　　“殿下请留步。”如来跟谁说话？
　　我下意识回头，如来面无表情的看着我。
　　
　　旁边其他天兵惊诧的看着我，我干笑两声，现出本相来。
　　天蓬元帅回头看见我，远远的喊了一嗓子：“金翅殿下，陛下喊你等会一起吃饭！”
　　早知道刚才就直接露出本相，说不定还能领到小马扎坐着看戏……
　　
　　人走的差不多，只剩下我和如来面面相觑。
　　不，是我觑着他，他没看我，还在看他的手。
　　
　　我有点无趣，也不知道他揪出来我是要做什么，偏偏他还不说话，忍不住问道：“玉帝还在里面等着款待你，你不快点去洗手吗？”
　　如来抬头：“洗手？”
　　我有点幸灾乐祸：“谁让你耍自己徒弟，活该淋一手。”
　　如来脸色古怪：“淋一手？”
　　我嘿嘿一笑：“别不好意思，我可是剧透帝。”
　　如来忽然把手伸到我脸前，我下意识往后一退，那只手锲而不舍的追着我。
　　我逵猩竦溃骸澳闶蔷醯糜嘞阍谑趾苤档渺乓吗？”
　　如来眯了下眼：“剧透帝，你不想看看他写了什么？”
　　我翻了个大大的白眼：“不就是‘齐天大圣到此’……”后半句我自动吞声。
　　
　　如来虎口处写着一行小小的字：
　　
　　张勤，你快回来。
　　 

作者有话要说： 

人家好想给如来分个CP…




60

60、Chapter 60 ... 
 
 
　　
　　如来面无表情，但眼中神色绝称不上愉快的去赴玉帝的庆功宴，临走前留下意味深长的莫名一瞥。
　　留下我独自一个人，喜忧掺半的站在南天门外发愣。
　　
　　那天雪山之上，我硬着心肠和孙悟空摊牌分手，之前设想了N种他可能有的反应，甚至还暗自演练了应对的策略。
　　我想让他的眼睛好起来，也希望他能沿着所谓的命途走下去成佛成圣，而不是眼盲心也盲。
　　至于我自己，一想到绿尾心底还莫名钝痛，这种状况下我也没办法对着孙悟空谈情说爱。
　　我设想的分手场景中，并不包括孙悟空淡定的接受然后安分的离开雪山。
　　其实他干脆利落的转身要走时，我有一瞬间的慌乱。这不像他的性格，除非……难道他其实也并没我想象的那么喜欢我？
　　好在他停住脚步，我又开始窃喜。然后他居然跟我讨要“张勤”。
　　吃自己的醋是很无厘头的事情，可心里发酸这种事情也没办法控制。
　　就算最近这几年和他在一起的是张勤，那也不能把之前一百多年的相处完全抹去吧？！他最初喜欢的可是金翅，怎么能变心这么快！
　　
　　话说回来，他在如来手上写下那行字时，心里到底在想什么？
　　他当时应该是以为自己到了天涯边际，如来的手掌是撑天的柱子。为什么不写“到此一游”，为什么要写那句话？
　　匆匆之间手写下的字迹，是这段时间以来始终心心念念的吗？
　　
　　我看着悄然而至的身影：“观音大士很闲吗？”
　　
　　观音的相貌即便是在美人如云的天庭也是数一数二的，但对着我的时候几乎都是冷着一张脸，清冷美人自然也有人欣赏，但美人如果不仅是冷艳而且还总是带着敌意锋芒，估计谁也很难喜欢的起来。也不知道观音在别人面前是否也是这样，或者就是单纯对我有什么意见？
　　
　　观音语气无波的说道：“远远看到金翅殿下独自站在南天门外，面色却喜怒无常，贫僧颇感好奇。”
　　我板起面孔，不太想接他的话，发了这么半天的呆，现在应该速度到下界去看看五行山下的小猴子。
　　观音却忽然说：“其实是有些话，多年来始终想说与殿下，却总未有合适时机。”
　　我想了想：“我也总觉得你……是有什么难言之隐？”当年他还是龙华的时候，就常含沙射影说些不明所以的话，我到现在也不知道他到底是什么用意。
　　如来不经意的皱眉：“在灵台方寸山上时，贫僧曾以龙华之相问过殿下一些事，不知殿下是否还记得。”
　　我颔首，当然记得，这冰山美人当时莫名其妙的跟我搭话，孙悟空还大吃了一场飞醋。
　　观音说：“那时我病不知道殿下你身受重伤，时日无多，却以为殿下但闻新人笑，便把旧人忘得干净……”
　　我有点五雷轰顶的不妙感觉。新人旧人什么的……莫非，我和观音还曾经有一腿？
　　虽然有那么几百年里我的确是特别不检点，但还不至于和灵山上的什么人勾缠不清，我不觉得我有那么没分寸……而且，观音和绿尾长的也太不像了！
　　
　　我惴惴问道：“这和大士有什么关系？”
　　观音似犹豫不决，我更加不安。
　　过了一会观音才说：“令弟……”
　　我恍然大悟：“你和绿尾很熟？”原来是替绿尾打抱不平。
　　观音却怔住，怀疑的看我：“原来你并不曾……”
　　我又有点不明白：“什么？”
　　
　　观音忽然笑了一下，却似自嘲，清丽容颜透着难言的高洁风情。我只觉脑海中像是有什么飞逝而过，却不能辨清。
　　观音轻缓开口说道：“殿下那日在兜率宫与太上老君斗法时，方天画戟不能被乾坤圈所伏，殿下并未觉得疑惑吗？”
　　这思维还真是够跳跃的，我想了想还是老实说：“当然有疑惑，方天画戟是千年前我无意间得来的，到底什么来路我也并不清楚，莫非它并不是五行之内的物件？”
　　观音面容添了几分悲悯：“殿下得方天画戟时……恰是令弟离世之时。”
　　我：“！？”
　　观音定定的看着我：“方天画戟，是令弟弥留之际以最后一丝灵力汇聚而成的神兵。所以它并不在五行之内，不能被乾坤金刚圈所收伏。”
　　我愣愣的问：“怎么从来没有人告诉过我？”
　　观音道：“本来这事也是没有人知道的，百年前殿下得知令弟已经魂归天外，一时冲动到灵山与佛祖斗法时，才被佛祖慧眼看出这方天画戟的本来面目。虽然神兵中只有令弟的灵力，但令弟生前着实太过顽劣，彼时殿下被仇恨蒙昏头脑，偏手中又持了这把神兵，佛祖生怕殿下不小心便堕了魔道，便硬起心肠伤了殿下，也将方天画戟留在了灵山。”
　　我有些迟疑：“方天画戟是自己找到我的。”
　　观音深深看我一眼：“贫僧以为，令弟那时耗尽灵力化成这把神兵，就是为了守护殿下。”
　　我下意识反驳：“他早就不爱我了！”
　　观音皱起眉头，嘴唇微微动了动，似乎有点生气，却又强压了下去，语气平淡的说道：“你在死前记起的最后一个人，是你不爱的人吗？”
　　
　　我那时魂飞魄散，眼前模糊昏花一片，甚至连近在咫尺的孙悟空的面容都看不清楚。。
　　可是我记得，我清清楚楚的看到了绿尾。他半扬着下巴，一脸的嚣张，细长眼中满是戏谑，挑着唇角，微笑着看我。
　　那一刻，魂飞魄散的痛苦都变得很淡。
　　死亡并不可怕，因为这世上已经没有了那个人。
　　
　　观音说：“殿下那时记起的，是令弟吗？”
　　我没有说话，心情变得很糟糕。
　　观音叹了口气：“令弟于灵山上离世，虽是罪孽所致，但待殿下情深一片，贫僧也甚为感动。令弟虽已不在上千年，但此事几乎已经是贫僧一桩心病，多年来总想替殿下与令弟解开心结，今日总算得偿所愿。”
　　
　　我脑中嗡嗡作响，几乎是一半海水一半火焰。
　　绿尾并没有变心，他到死都仍然是爱我的。
　　可我居然不知道，我什么都不知道，甚至在他死了一千年以后我才知道他已经不在了。
　　那一千年里我想法设法的想引起他的注意，想他重新回到我身边，醉生梦死了一千年，才知道，过去的一千年里所有的一切都是没有意义的。因为那个人，早就不在了。
　　
　　观音似乎有些不忍心，声音变得轻柔：“本来殿下同齐天大圣两情相悦，贫僧不该再节外生枝。奈何多年来牵挂的事情，不吐不快……”
　　我无力的挥了下手：“没关系。嗯……谢谢你。”
　　
　　观音大概见无话可说，很快也便悄无声息的离开了。
　　
　　我已经彻底一团浆糊。
　　
　　 

作者有话要说：
困屎了，今天就只有这些，明天会有加更

晚安~




61

61、Chapter 61 ... 
 
 
　　
　　关于我和绿尾之间的事情，我能记起的有很多。
　　从还是两只幼雏时的相濡以沫，到上万年间的朝夕相处，这中间的点滴几乎历历在目。
　　但又有很多，我却并不记得。
　　仿佛是记忆中的断层一般，有魔幻之手平白在脑海中擦去了几块。
　　
　　我清楚的知道绿尾死在灵山，但他怎么死的为什么会死，我却完全不知道。凤凰对这件事也讳莫如深，每次提到都含糊其辞，不愿意过多提起。我一直暗自猜测应该是涉及到什么神族秘辛，譬如凤凰和灵山的不为人知的交往。
　　观音和我说了那些话之后，我却突然产生一种莫名的猜测。
　　也许绿尾的死，并不是什么秘辛……而是……会是什么呢？
　　我那时得知绿尾已死，满腔悲愤杀上了灵山，那时……那时我是否也如现在这样不清楚绿尾离世的前因后果？
　　好像并不是这样。
　　虽然我不是明确的记得，但我既然那时能够不顾一切到灵山上找如来的麻烦，必然是知道绿尾的死和他脱不了干系。
　　到底我忘了什么？
　　
　　五行山就在眼前，按下云头徐徐落在地上。
　　面前这其貌不扬的小山堆，却将把心比天高的齐天大圣整整压制五百年。
　　并没有看到如影视作品中那样山下露出孙悟空的小脑袋那样的画面，反而是一方小小山洞，深宽都不过两米，洞外山体上赫然贴着如来那著名的将来会被唐僧揭下来的梵文经帖。
　　孙悟空端端正正盘着腿坐在小山洞里面，还托着下巴，满脸的不虞。
　　我远远的站住，并不想上前，相见的话，我不知道该说什么才好。
　　说你刚才大闹天宫好精彩，这对现在无异阶下囚的他来说，更像是讽刺；说不过就是五百年眨眨眼就过去，那是站着说话不腰疼。
　　更何况现在我和他的关系不尴不尬，前情人吗？
　　
　　我只是想看一眼，知道他平平安安。
　　
　　凤凰对于大闹天宫的结局完全没有表现出意外，他一向善于审时度势，而且十分冷静。
　　反倒是我忐忑着问起绿尾的事情时，他岿然不动的神情居然出现了裂痕。
　　凤凰目光看向别处：“他离开雪山以后，我和你都没有再见过他。”
　　我当然知道凤凰话中的“他”指的是谁。
　　我下意识的问道：“父王也是和我同时得知他的死讯吗？”
　　凤凰顿了顿，却缓缓摇头：“不，我一开始就知道，只是一直没有告诉你。”
　　怕我伤心？可我隐隐觉得凤凰似乎隐瞒了什么。
　　凤凰忽然皱起眉头：“观音到底和你说了什么？”
　　我照实答道：“也没有什么，只是说了方天画戟的事情。”
　　凤凰疑惑问道：“方天画戟？”
　　方天画戟是我在下界得来的，每次见凤凰时也不可能把兵器摆在手边，所以凤凰并没有见方天画戟。
　　我解释道：“是我的一件兵器，和小时用过的那把青铜画戟样子很像。观音说这方天画戟是绿尾死前化成的……”说到最后，我有点说不出的古怪感觉。
　　凤凰眉头皱的更深，忽然像想到什么一般，急促道：“你把方天画戟给我看。”
　　
　　我不是没见过凤凰情绪大起大落的样子。盘古大神去世那年，他化出本体，独自在雪山顶端最高达的梧桐树上盘踞了整整三天三夜，不哭不笑不说话。当时我和绿尾刚刚成年没多久，心思也还是小孩子一般，虽然知道凤凰很伤心，能劝慰的也非常有限。还有就是百余年前我在灵山上受重伤，凤凰以口哺给我灵力时的惊慌失措，前不久他涅前将我当做盘古流露出的脆弱思念。
　　可那么多次他的情绪流露都还是在情理之中的，现在对着我的方天画戟，忽然爆发的强烈悲伤，泪流满面，怎么看都毫无道理。
　　虽然凤凰从来没有明说过，可我也一直很清楚在我和绿尾这两个儿子中间，凤凰更偏爱我。大约是因为我和盘古大神长的比较像，他便爱屋及乌了。以往很多次提到绿尾，无论是他的生死还是别的，凤凰的态度虽然称不上冷漠，但也是非常淡然的，似乎并没有太把这和我同卵而生的次子特别放在心上。
　　那么现在为什么这仅仅是汇聚绿尾生前最后一丝灵力的方天画戟都能勾起他这么强烈的情绪？
　　
　　凤凰在稍稍平复了情绪后，便一句话解了我的疑惑：“观音骗了你，这画戟并不是绿尾的灵力所化。这里面装着的，”他轻抚着画戟的清冷边缘，“是天庭和灵山都在寻找的，大神遗失的那一魄。”
　　我瞬间瞪大双眼：“什么？！”
　　
　　凤凰一早就露过口风给我，所谓孙悟空是盘古精魄所化，根本就是子虚乌有的事情。想想也是，以凤凰对盘古的深情，如果孙悟空真是大神一魄，凤凰也不会对他是那样的态度。
　　
　　我仍然心有疑虑：“父王，你确定你没有搞错？这画戟是五行之外的物件，太上老君的乾坤圈也收不了它……”
　　凤凰说：“大神的精魄怎么会在五行之内。”
　　我想了想又说：“可是观音说的很清楚，是如来看出来的，我觉得以那和尚的法力，没道理会看错……”
　　凤凰哼了一声道：“当年你身受重伤至多再活一百年，我以为这世上所有亲人都离我而去，万念俱灰的时候，如来特地叫观音把他那招魂术的法门诀窍给我送来，还当我看不出他安的什么心吗？如果不是招魂术耗费我太多灵力，就如来的那点法力……”他并没有说完，不过也已经足够。我对凤凰的法力究竟有多高深并没有明确的概念，但想来这世上什么都还没有的时候，便已经有了他，别的不拼，光是比修炼的时间，他也比别人有优势的不是一点半点。
　　不过，按照凤凰这个说法，招魂术居然是如来故意透露给凤凰的。这样看来，如来当年重伤我，估计就是这个目的。先打伤我，然后把招魂术的法门透露给凤凰，凤凰即使明知他的目的是要耗费凤凰的灵力，但为了救我也不得不上他的圈套。
　　
　　如来的阴险程度比我想象的又更上一层楼了。那他的得力干将观音给我说的话，水分就太大了。
　　凤凰的法力，以及他和盘古的熟识度，都应该不会认错，那么这方天画戟的确就是大神丢失的那一魄化出的神兵，至于它怎么到了我手里，就不好说了，我毕竟……也是他的儿子，有可能大神爱子心切？
　　大神的这一魄在这里，那么……
　　我说：“那为什么如来和天庭都认定了孙悟空才是大神精魄所化？”
　　凤凰不屑的说道：“天庭就不去论了，除了权术旁的他们也不会，如来嘛，我可不认为他会看错。”
　　我疑惑了：“父王的意思是，如来撒谎了？”
　　凤凰瞥了我一眼，没说话，但眼中明显的嘲讽已经不言而喻。
　　
　　我和如来打了几次交道后，深刻的感觉就是：如来不撒谎，母猪能上树。
　　
　　我有点小心翼翼的说：“父王，我总觉得您有什么是没有告诉我的，这是我的错觉吗？”
　　凤凰明显僵硬了一下，不在自然的说：“为什么这么说。”
　　我想了想：“我想起前事之后，按理说应该是全部都记起来才对，可事实上并不是这样。很多事情我到现在都不明白，就像是谁用抹布把我脑子里的某些东西给擦掉了一样。”
　　凤凰没有说话。
　　我接着说道：“现在的很多疑问，比如说绿尾到底是怎么死的，为什么他离开了雪山，还有如来做的很多事究竟是出于什么原因……我想，如果我没有丢掉那部分记忆的话，就都能解释。”
　　我说话的时候一直都盯着凤凰，他始终没有表情，但已经足够。
　　我说：“是有什么人改动了我的记忆，不知道究竟用什么方法，硬生生的从我的记忆里掰掉了那么几段。是这样吗？”
　　凤凰轻吐了口气，抬起眼睛看向我。
　　我低声说：“那个人，就是您吗？”
　　
　　过了很久，凤凰才悠悠开口：“我是为你好。”
　　
　　 

作者有话要说：

我食言而肥了，今天仍然只有一更 ~(@^_^@)~




62

62、Chapter 62 ... 
 
 
　　
　　凤凰说这话的时候脸色有些飘忽不定。
　　我一点都不怀疑凤凰的话，他既然不想我记起，一定是有谨慎的考量在里面。
　　但这并不能动摇我想知道真相的急切。
　　因为这样残缺的记忆，导致我一直到现在对目前的一切都有不真实感。
　　我是不完整的人，既不是张勤，又不是金翅。
　　既无法放开胸怀彻底忘掉绿尾，又不能只是活在模糊不清的缅怀中。
　　
　　我需要知道我和绿尾之间究竟发生过什么。
　　
　　凤凰隐晦的说道：“那些事情，你永远记不起来最好，那不仅仅是你和绿尾之间的事，事关……何况，逝者已矣，以后才更重要。”
　　一早就知道凤凰对绿尾并不是特别在意，我也没什么特别坚定的立场指责他对儿子堪称漠不关心的态度。
　　他心意坚决，我也无可奈何，只好转而问他孙悟空的事情：“既然孙悟空不是大神精魄所化，如来又为什么非要在他身上下那么大的功夫，还有命途什么的。”如来在我眼里，和惯于坑蒙拐骗的神棍没什么区别，在后世留下的关于他慈悲济世的印象早已千疮百孔。
　　凤凰说道：“齐天大圣虽不是大神的精魄，但也必是大有来头，孕育他的那块巨石是女娲补天时遗留的神物，如果不是五行之外的精灵，也享不了这样的福分。”
　　这就符合西游记里对孙悟空来历的解说了，女娲补天遗石。靠，还贾宝玉呢。
　　凤凰接着说道：“如来眼睛毒的很，应该也早就看出齐天大圣的来路，他故意放出风声，误导太上老君以为大神遗失的一魄找到，再加上太乙真人的混元镜，太上老君也想不到别的地方去。毕竟五行之外精灵能够孕化成人形的，少之又少，他第一个想到的必然是大神的精魄。”
　　原来是这样，什么都被如来猜到了。加入太上老君没有混元镜，或者天庭并没有也在寻找盘古的一魄，那如来这个完美计划也只能落空。
　　即使不是盘古的精魄，五行之外精灵的灵力也足够被如来利用，五行之外精灵修成人形的非常少，孙悟空也称得上奇货可居。
　　如来真是个天生的阴谋家。
　　
　　凤凰经过涅后，烈火带走了他的伤病，如今他的灵力也已经恢复的七七八八，但是耐不住身体虚弱，每次涅后几乎都要休养几十年才能恢复如初。
　　陪我说了这么半天的话，他已经露出一些疲态。
　　我当然不能没眼色的妨碍父亲大人休息，但离去时忽然心里一动，说道：“父王，我最后再问您一件事……”
　　凤凰以眼神示意我问下去。
　　我有些踌躇，毕竟心中猜想做不得准，万一猜错了，倒有点是要打探凤凰深浅的意思，就算父子感情好，他也毕竟是王者。
　　凤凰歪着头，不动声色的看着我。
　　我咬了咬牙说道：“我不记得您有什么法宝是可以将人的记忆擦去的……”
　　凤凰眼中闪过一丝了然，吁出一口气：“如来佛祖有法器名妙莲，青莲白枝，八瓣莲花，有大人眼目之相，世称‘佛眼’。沐此物之光者，前世今生的记忆会发生轮转错乱，施法者想被施与者忘记什么，他就会忘了什么。”
　　果然是如来捣的鬼。
　　绿尾死在他的地盘上，足足一千年后我才知道他的死讯，到灵山为他报仇，反而被如来摆了一道，把我的记忆拆的像拼图一样，拼接好以后，其中几块却没有装回来。
　　我用力吞咽了一口唾液，有些紧张的说：“父王，我不问绿尾离世的前因后果，我现在只想知道，当年，是否是他负了我？”
　　这件事是我心里的一个结，我不知道他为什么离开我，也不知道他为什么会死，但是我太清楚我有多爱他。所以在听到观音说方天画戟是他死前化作的神兵是想要守护我的时候，我只觉得不可置信外加心花怒放。
　　
　　凤凰拆穿了如来和观音的谎言，我想他们那么做，无非是希望我离孙悟空远一点，不要妨碍了他们的取经大业。
　　
　　凤凰不经意的皱了一下眉，甚至有些不耐：“如果不是他负你，我又何至于现在每每想到他都难以生出疼惜来。你们兄弟相亲，最初是他先挑明的，后来却是他又先为了别的事情三番两次的离开你，他在外面还和其他人勾缠不清，虽说他待你倒也是真心实意，可这样的行径，饶是我这做父亲的，都看不过眼。偏偏你就铁了心非要和他在一起，他不在的消息我也不敢告诉你，硬生生瞒了你一千年，就是知道你心思全在他身上，最后也还是没瞒住，你果然如我所想跑到灵山去闹事被如来重伤，我明知如来没安好心，但那时除了接受他所谓的‘善意’，也没有别的办法。如来虽然法力不济，但胜在取巧，就像那招魂术，要不是有它，我也没办法让你‘活’过来……”
　　难怪我每次想到绿尾都迷迷糊糊的觉得是他甩了我。
　　原来还真是！而且还不只一次！
　　我怎么就非爱上这么个渣呢……居然还尼玛的勾三搭四！
　　
　　我郁闷了，心里本来特别想知道绿尾的死因，现在也懒得再去想，只剩下满心的愤懑。
　　
　　凤凰休息，我慢腾腾的告退出来。
　　仔细想想，我已经两个多月没有好好睡过觉，而且还一直劳心劳力，能睡觉的感觉真是太美好了。
　　回到房里之后，几乎是脑袋刚沾着枕头就失去了意识。入睡前，还迷迷瞪瞪的想，睡醒了再去五行山看看小猴子……
　　
　　天界一日，地下一年。
　　再次来到五行山的时候，发现山上已经长出了草木。
　　我远远的踟蹰了一会，忽然记起西游记里孙悟空被压在五行山下时，曾经有个牧童和孙悟空做过玩伴。
　　
　　孙悟空还是盘腿坐在那四见方的小小山洞里，衣服倒是还算干净，头发乱蓬蓬的不成样子，而且看起来心情很糟糕。
　　算起来，我只是睡了几天而已，他已经在这山下被压了五六年。
　　他远远的高声喊道：“小孩儿！那边骑牛的小孩儿！你过来！”
　　看来他真是被拘禁的有点毛躁了。
　　我骑着青牛慢慢悠悠的走过来，我也不怕他的火眼金睛，那玩意儿只对妖怪好使，我又不是妖怪。
　　走到近处才发现，小山洞的洞口有一层透明无形的屏障，大约就是山顶那佛帖的禁锢术之类的。
　　孙悟空看清楚我之后，挠挠他的乱发，咕哝着说：“怎么是个这么小的小孩儿…”
　　汗，我记得电视剧里演的那小牧童就是七八岁的样子，怎么这主儿还嫌我变得年轻…
　　我清了清喉咙，装模作样的说：“你叫我过来做什么？”
　　孙悟空吭哧了一会才说：“你家大人让你来放牛，给你带吃的了吗？”
　　西游记里说，孙悟空被压在五行山下后，如来佛为了惩罚他的顽劣，渴了就给他喝铜汁，饿了就给他吃铁丸。那时候完全没觉得有什么，反正是石头里蹦出来的，不吃不喝也没道理会饿死渴死。
　　现在听他尴尬的向我这样一个“小牧童”讨要食物，我猛然觉得胸口被一只手狠狠的攥住一样，说不出的难受。
　　
　　佛帖的屏障只阻碍他的行动，却并不阻碍外面的人递东西给他。
　　我四处搜寻了点食物交给他，把那头“牛”拴在一旁树上，蹲在山前看他狼吞虎咽的吃相。
　　吃饱之后，孙悟空的神采有些恢复过来。
　　我装作好奇的打听：“你是什么人，为什么被压在山下面？”
　　孙悟空抬起了下巴，就像我最初见到他那时的骄傲：“我是东胜神州傲来国花果山的齐天大圣，被贼人暗算了。”
　　看来这几年的罪都白受了，距离达到如来的要求还远得很。不过想想也是，一直到五百年后他陪着唐僧取经的路上他也还是这么一副无所谓的模样，根本就没把神佛放在心上。如来那阴谋家不可能想不到这些，那为什么还非要在这山下压迫他五百年？我决定等下去灵山跟如来打个商量，反正如来就是想扩大佛教影响力，打压道教而已，早取经晚取经也没什么差别吧。
　　孙悟空托着下巴：“小孩儿，你家住这附近吗？有没有听说过我齐天大圣的名号？”
　　我装白痴：“我家住的离这里很近，没有听说过啊。”你以为你多红啊大哥。
　　孙悟空想了想，理所当然的自圆其说道：“你年纪还小，我风光的时候估计你还没生出来。”
　　我只好装作敬仰状。
　　孙悟空自吹自擂了一番，搞得我有点哭笑不得。以前他也是个爱显摆的娃，但是绝对没到这种对着谁都要这样的地步。还是说，在这荒郊野外的山下压了这几年，有点抑郁了？
　　天色暗下来，我这个小牧童也该回家了。
　　我走过去牵了牛，忍不住回头看。
　　孙悟空眼巴巴的看着我的背影，冷不防我回头，有点不太自然的收回目光，硬着声音说：“小孩儿，你明天还来这里放牛吗？”
　　他是太孤单了吧。我忍着心酸说：“明天只要天气好，还是会来的。”
　　看着他露出隐隐期待欢喜的神情，我默默的低下头，心里把如来诅咒了几万遍。
　　
　　 

作者有话要说：




63

63、Chapter 63 ... 
 
 
　　
　　离开五行山，我就直奔灵山去找如来，结果，如来不在家，串门子讲佛经去了。
　　我也只好无功而返。
　　
　　接下来的几天里，我每天都会变作小牧童的样子到五行山去“路过”，带些食物和水给孙悟空，陪他说一会话。
　　他在五行山下五六年，锐气没有被磨平，反而有愈来愈烈的态势。当年我初识他的时候，他就是这个样子，总是很容易发怒，很容易被挑起情绪，后来慢慢长大才变得渐渐沉稳起来。他现在的样子，就好像又被这五行山给打回了一百多年前的原形一样。
　　我尽量少说多听，以免多说多错，引得他怀疑。
　　他喜欢说花果山的事情，这个山头的轶闻，那个山头的趣事，讲到兴起的时候，他自己笑的前仰后合，我也陪着一起笑。
　　有时候他也会提起在天庭的事情，但是讲的很少，而且每次讲的内容也差不多，讲起来也没多大兴致。
　　在他和我聊天的内容中，经常出现的是他的得力助手崩芭二将马流二帅，花果山唯一的大厨果果，他的结拜大哥牛魔王夫妇，还提过两句他很讨厌的侄子红孩儿，天庭的各路人马上至玉帝下至御马监的小喽们，都曾经在他的故事里跑过龙套。
　　但是从始至终，他都没有提到过我，不管是张勤，还是金翅。
　　
　　我最初以为他仍然对我介怀，所以不愿对外人提起有我的存在。在“小牧童”看不到的地方，他一定像我惦记他一样，惦记着我。
　　但渐渐，不知为什么，我居然觉得，事情完全不是那么回事。
　　我甚至产生一种不可思议的感觉，也许他并不是不愿提起我，而是根本无从提起。
　　他说他的学艺，灵台方寸山上的悠悠百年，师父御下严苛，师兄弟恭谨冷漠。
　　他说他的花果山，一草一木皆有情，世人蝇营狗苟都不如山中岁月来的随性自在。
　　他说他的天庭生活，从短暂两月的弼马温到后来的蟠桃园执事，天庭上下勾心斗角暗藏祸心。
　　
　　我自问他的这些生活片段中，我几乎是见缝插针哪里都有才对，可是他居然一次都没有提到我，甚至连擦边球都没有。
　　就好像，根本就没有我这个人。
　　
　　我终究忍无可忍，佯作随意的问起：“你那时被关在太上老君的炼丹炉里，那么凶险，又是怎么逃出来的？”
　　孙悟空面带得意的说：“亏得我聪明，躲在巽宫位下，才没有被那三昧真火给烧伤，就是熏伤了眼睛，到现在还见风流泪。七七四十九天后，那太上老儿以为我必然被烧成灰，开炉的时候我从八卦炉里跃出，哈，我到现在想起他那脸色还觉得精彩万分。”
　　我深吸一口气，缓缓问道：“大圣，你还记得你和佛祖打赌时，在天边的撑天柱子上写了什么吗？”
　　他意外的看着我：“我还没讲到这里你就知道了？”随即沾沾自喜道：“看来你还是听说过我的功绩嘛。”
　　我说：“你还记得你写的是什么吗？”
　　他撇撇嘴：“我以为那是撑天的柱子，哪里想到那是如来的手指，随笔在上面写了句‘齐天大圣到此一游’，就当留个记号，证明我到过天边了。”他半自嘲半诡异的笑了笑：“虽然我还是输给了大和尚，但是……嘿嘿，我还在那柱子底下留了点我的个人印记……”我知道，不就是撒了泡尿吗，西游记讲过的。
　　可是，事情根本就不是这样啊！怎么他记得的事情和事实都有几许偏差呢。
　　
　　最初的疑惑过后，我很快想到了一种惊悚的可能。
　　
　　我听到自己的声音干巴巴的响起：“大圣，你认识大鹏金翅吗？”
　　洞中那人茫然的思索片刻，反问道：“百鸟之王凤凰的儿子？我不曾见过他，他很出名吗？”
　　我呆若木鸡。
　　
　　他忘了我？他忘了我！怎么可能！？
　　
　　他有些气闷的说：“你这小家伙没听说过我，居然听说过大鹏金翅？”
　　我强笑：“你真的不认识他？”
　　他歪着头：“天庭和雪山来往很少，我还真的没见过他。他很厉害吗？”
　　我收起笑容，机械的站起来，说道：“天色晚了，我该回家了。”
　　他“嗯”了一声，又问：“明天还来吗？带点果子什么的，我给你讲故事。”
　　我点点头，又摇摇头，转身离开。
　　
　　离开五行山没多远，我随便靠坐在一棵树下，心神不宁，恍如梦中。
　　
　　是我不能忘记绿尾，是我同意如来把小猴子当做取经的棋子，是我犹豫不定，是我先放开了小猴子的手。
　　就是因为这样，所以报应来得飞快。
　　他说他不认识我，他说他从没见过我。
　　
　　凤凰告诉我，我的记忆里缺掉的那几块，是被如来的法器“妙莲”给抹去了。世间能随意修改记忆的法宝，应该也只有大行之目“妙莲”。
　　
　　如来喜欢把别人的记忆拆成拼图，只不过在我那里只是拿走了几块，在孙悟空这里，他不但拿走了原版，还放进去几块本来没有的。
　　我只是丢了一小部分记忆，孙悟空的过去却几乎被如来改写了。
　　如来需要的是法力强大而又叛逆的孙悟空，这个孙悟空的过去只能是和天庭为敌的过去，将来才能在佛道之争中稳稳的站在他这一边。他的过去，不能有金翅的存在。
　　
　　几天来灵山，那时是想和如来商量能否把五行山下的五百年适当的缩短，守山的罗汉说如来去了别处讲颂佛理。这次再来，倒是没有扑了空。
　　如来看起来神采飞扬，像是心情很不错的样子。
　　我却很有点灰头土脸的站在大雄宝殿中央。
　　如来一脸虚假的关怀：“几天不见殿下，怎么看起来憔悴许多？”
　　我已经无力吐槽他，直奔主题问道：“你是不是对小猴子用了妙莲？”
　　如来连眨了几下眼睛，笑着说：“对啊。”
　　我：“……”我本以为他会跟我打太极糊弄一会，可见我还是对这赖皮和尚认识不够深刻。
　　如来说：“悟空要是一直记得你，就不会好好的修行，将来怎么去取经呢？出家人要四大皆空，你懂的。”
　　我明知一定就是这样的原因，却还是忍不住满心的失落悲愤，恨不得把这卷毛和尚暴打一顿泄愤。
　　卷毛和尚做无辜状，自以为很娇俏的歪着脑袋眨眼睛。
　　我干涩的说：“他是不是永远都不会记起我了？”
　　如来说：“殿下现在能想起被凤凰陛下掩埋的记忆吗？”
　　我摇了摇头。如来摊手无奈道：“那悟空应该也很难记起殿下你了。”
　　我咬牙：“很难？”
　　如来说：“妙莲只用过两次，那一次就是凤凰陛下借走用到殿下你身上，没什么参考历史，只能拿殿下你的经历当做经验。”
　　只用过两次，一次让我忘了绿尾的死因，一次让孙悟空忘了我。
　　我怎么这么倒霉！
　　
　　 

作者有话要说：

下章三藏哥哥就要出场了~当当当~




64

64、Chapter 64 ... 
 
 
　　
　　世界上最遥远的距离不是生与死，而是我就站在他面前，他却不知道我是谁。
　　
　　在记起前事之后，我始终找不到自己的位置，无论是作为张勤，还是作为金翅，总是有那么一点无以言说的缺失，两个都是我，我却不能毫不犹豫的说我两个都是。
　　在这个看似真实的世界里，我并没有真正的存在感。
　　所以我轻易退缩，甚至不愿深究。
　　
　　我退后了一步，他却忘了一切。
　　
　　如来说过，就孙悟空的命运来说，我是个意外。
　　现在，我这个不速之客已经被彻底的清扫出场。
　　
　　他再也不会问我讨要他的张勤。
　　我也再不用担心背叛对绿尾的爱情。
　　
　　这样的情况下，我淡定的超乎了自己的想象。
　　如来反倒很诧异：“殿下，你就这么算了？”
　　我失笑：“看佛祖的样子，莫非是在等着我抽你一顿吗？”
　　如来摸着光秃的下巴，眯起眼睛：“后世走了一圈，倒是沉稳很多。当年初闻令弟死讯时候，冲动可不是一点点啊。”
　　我肃容说道：“如果今天发生的情况不是他忘了我，而是他出了什么意外，大概我父王就要再施一次招魂术了。”
　　我深深的记得当年绿尾已死的消息传来，我整个人如堕冰窟，继而陷入癫狂，在灵山之上杀出一条血路的情形。我不能想象百余年后的现在，历史再次重演的话，我是不是会比当年更疯狂。
　　但自知之明我还是很有的，两个我也未必是如来的对手。这笑面虎牌卷毛和尚的法力可不是闹着玩的。
　　
　　如来又笑嘻嘻起来：“其实只要悟空顺顺利利的取完经成佛成圣，妙莲的法力总有过去的一天。”
　　我忽然变得结巴：“你说真的？他还会把我记起来？”
　　如来眼神微妙：“为什么殿下不是先想到你也还能记起令弟的事情？”
　　我默了。
　　如来哂笑着说道：“妙莲虽然不是寻常物件，但总归还是法器一件，法力总会有失效的一天，说不准碰上什么契机就能破了。”
　　我心里一动，如来了然的看着我微笑，我又顿时萎了下去。现在我动小心眼也没用，就算现在孙悟空又认得我了，妙莲又不是一次性的，如来再多用一次就又全部搞定。
　　看来，也只能等五百年后才行了。
　　好好想一想，五百年对我来说也没多长，尤其是这五百年还是人间的定义，换算成天界时间，也就是不到两年。上万年我都活过来了，哪里还在乎这两年。
　　
　　最重要的是，这回如来误打误撞，我也算因祸得福。
　　情歌里唱得好，失去才懂得珍惜。
　　如来整的这一出，彻底点醒了我，我不仅是和绿尾有一腿的金翅，我还是和孙悟空情深意笃的张勤。
　　要是小猴子真的永远都不记得我到底是谁，永远都忘了这几年里和我朝夕相对的美好时光，我十成十会郁卒的撞墙而死。
　　再说凤凰跟我说的清清楚楚，是绿尾先对不起我，我以前一根筋的非把那朵渣花当成宝贝，现在当然要醒悟，五行山下压着的那位才是我的真命！
　　
　　认清大方向后，脑袋里的想法逐渐也就清明起来。
　　如来这厮打的主意就是要让孙悟空断绝所谓尘缘好好的给他当牛做马取西经，不过五百多年，我能等！
　　小猴子现在不认识我了，我也没有必要以本来面目出现在他面前，以免横生枝节，又被如来看不顺眼耍什么阴谋诡计。以后我想孙悟空的时候，就可以变成小牧童的样子去陪他说说话，五百年的时间对被压在山下风餐露宿的他来说，还是会很寂寞孤单很难捱的。
　　
　　孙悟空对这个经常来陪他说话给他带食物吃的小牧童还是很喜欢的，日子总算有点色彩，不再那么难捱。
　　我也乐得装作小孩子的样子和他插科打诨，听他吹牛，看着他高兴的样子，默默的倒数五百年的漫长时光。
　　
　　有一天，孙悟空忽然疑惑的说：“从第一次见你到现在已经三年了，你为什么总是长不高也长不大呢？”
　　小牧童样的我：“……”因为我忘了小孩是可以长大的。
　　然后我就开始从少年慢慢的变成青年，再一天天的变老。
　　孙悟空又找茬了：“你都七十多岁了，怎么还出来放牛，你家小辈的真是不孝顺！”
　　老牧童样的我：“……”我还正发愁到了该死的年龄我还没死可怎么办呢。
　　于是第二天去放牛的就又是小牧童样的我了。
　　“爷爷走不动了，以后就换我来放牛了。”
　　
　　孙悟空的性格完全没有被五行山下枯燥的生活所改变，总是自信张扬，似乎被压制在这样一座小山堆下的事实对他而言并没有造成任何的恶劣影响。
　　
　　如果我没有在那个大雨磅礴的日子悄悄去看他的话，也许就真的会这样以为下去，安心下去。
　　电闪雷鸣倾盆大雨中，他静静的坐在小小山洞中，半抬着下巴仰望着阴霾的天空。
　　他紧闭的薄唇含着一丝冷冽微笑，他明亮的眼睛，比闪电还要耀眼。
　　仿佛整个世界都在下雨，却只有他，在燃烧。
　　
　　我隐去了身形，远远的看着他，从胸口油然而生的自豪和失落。
　　这样的齐天大圣，这样的齐天大圣。
　　我又怎会以为他会甘心被剪去了双翼，我又怎能以为他再不会振翅高空，翱翔万里！
　　
　　时间像流水一样匆匆而过，五百年已经在不知不觉中过去了一半。
　　为了方便每天到五行山去，我直接在附近寻了一个长期扎根的房舍。常住在此之后，我才知道如来在五行山上贴了那张佛帖并不仅仅只是为了禁锢孙悟空，同时也是给他提供一个护身符。
　　五行山处在南瞻部洲和北俱芦洲的交界处，北俱芦洲是个三不管的地方，荒无人烟，恰好适合妖孽横生。
　　我住在这里，只是为了离五行山近些，完全没有想到会碰到熟人。
　　这个熟人，说起来还是比较尴尬的那种熟人。当年我在人间胡闹的时候，曾经收过床伴无数，这人就是其中一个。
　　
　　有一天我在傍晚时候从五行山回住处的路上，碰到一条千年黑蛇精缠住一只兔妖，我下意识的出手救了小兔子。
　　蛇精走后，兔妖就地咕噜噜滚了两下化出人形来，我刚觉得他有些面熟，他就三步并作两步跳了过来挨住我使劲蹭，口中还说道：“我就知道殿下没有忘了我！”
　　我就算再没认出他是谁，也知道他必然是和我有些不能说的过去，急忙推开他，后退半步，正色说道：“说话归说话，不要动手动脚的。”
　　小兔子顿时泪眼汪汪，委屈状看着我：“殿下……”
　　这只兔妖长的是真不错，乌黑长发，纤细腰身……我脑子里突然灵光一现，“叮”的一声想起来：“你是凤轩？”
　　兔妖破涕为笑：“我就知道殿下是逗我玩的！我的名字还是殿下给我取的，怎么会忘了我！”
　　我有点茫然，对这段事情有点记不清楚，那时候收过的小男孩太多了。刚才能记起他，是因为忽然想起来那时在凤泉里看到过的一段幻象里，我前一秒还抱着他肆意轻薄，下一秒却因为嫌弃他的名字，很暴力的把他从我身上扒下来甩到地上去。
　　
　　凤轩嘤嘤了两声，又想挨过来蹭，我急忙制止他：“你别过来！”汗，怎么听起来这么古怪。
　　他眨巴着大眼睛，很是委屈的样子。
　　我挥挥手说：“你从哪儿来就回哪儿去吧，我对你……对你没那个意思了。”
　　凤轩咬住嘴唇，眼圈泛起了红色。
　　我也懒得理他，早八辈子的烂账，现在哪儿有功夫去理，再说也没办法理，索性转身继续走我的路。
　　
　　走了几步，我回过头，头痛的说：“你干嘛跟着我，不是让你从哪儿来还回哪儿去吗？”
　　小兔妖目光瑟缩：“这一片都是黑蛇的地盘，我自己一个人害怕。”
　　脚下这片土地已经是北俱芦洲，神佛无忌，自然就是妖孽的天下。这小兔妖虽然也有几百年功力，但是兔妖这种食草动物的战斗力本来就奇差，那条黑蛇妖随随便便喷点毒液就够要了他的小命。
　　我左右想了想，也狠不下心来扔下他在这个地方。
　　“我送你出去，然后你该去哪儿就哪儿。”这个折中的办法还算两全，小兔妖点点头没反对。
　　
　　把他送走之后，我独自回到住处。
　　说是住处，其实也就是在距离五行山一公里外建了座简陋的木屋，两间屋子，一间厨房一间卧室。
　　这天夜里睡到半夜，忽然觉得不对，随手翻掌向外推出，发出沉闷的击打在肉体上的声响。
　　我挥手燃亮烛火，狼狈摔在木屋一角的，不是白天送出北俱芦洲的小兔妖又是谁。
　　虽然刚才那一掌我并没有用力，但是他还是一脸吃痛的表情，小脸通红，双手捂在胸口。
　　我有点恼火：“不是送你走了吗？你怎么又回来了？跟踪我？”
　　兔妖脸憋的通红，猛咳了几声，说不出话来。
　　我冷着脸也没说话。
　　兔妖坐的角落里烛光照不到，他低着头，黑发散开掩住了面容，肩膀微微颤抖。
　　我茫然间产生几许错觉。当初看上这小兔妖，就是冲着他的这头黑发，和他两相欢好时最喜欢的就是从身后抱住他抚摸亲吻他的长发。
　　那一千年里，我做过太多次这样的事情，身边出现过太多像这样功用的小男孩。说不愧疚，肯定是假的。造孽啊。
　　
　　我走过去，半蹲在兔妖身边，淡淡问道：“是不是伤到哪里了？要不要紧？”
　　兔妖抬起双眸，果然眼中含泪，他也太爱哭了。 
　　我借着微弱烛光端详了端详他的脸色，确定他的伤并不重，充其量只是外伤。
　　我说：“没事就站起来吧，到床上去睡，天亮我送你走。”
　　他睁圆眼睛，流露几丝欣喜。
　　床让给他睡，我打算去五行山看看。
　　正要站起来，冷不防小兔妖扑过来抱住我的腰，我怔了几秒，他已经得寸进尺的把手伸进我的衣服里。
　　男人的身体是很悲哀的，我已经禁|欲了近三百年，此时被这小兔妖温热手心摸了两□体就已经隐隐发热。
　　小兔妖自然也发现了，手上更是卖力。
　　我抽身向后，挥袖带起一阵风，把兔妖卷到了床上。他仰面摔在床上，面上却不见疼痛，只见期待。
　　而我只能让他失望了。
　　“我白天已经跟你说过，对你没这个意思。况且，我已经有爱人了。”我走到门边，头也不回，如是对他说。然后不再管他，径自离去。
　　
　　我当然不会自作多情的认为兔妖是因为多年前的事情对我有什么真情，这是个弱肉强食的世界，弱小的妖精不能自保，但若有个强有力的靠山，自然就不一样。
　　
　　月光柔和的笼罩在五行山上，静谧而悠远。
　　孙悟空靠在石壁上安静的睡着，眉头却依然紧锁。
　　他只有在无人的时候，才会流露出他的不甘和脆弱。
　　我伏在不远处的树上，悄悄的凝视他。
　　
　　在这万籁俱寂的夜晚里，我忽然明白自己的心意。
　　遇到过那么多被当做替身的漂亮男孩，我却只在花果山停下了脚步。
　　由于妙莲的影响，我并不能很清楚的知道当时我对绿尾究竟怀着怎样的感情，但我却能清晰的记得在灵山上身受重伤之后，再次见到孙悟空时心里一瞬间涌上的澎湃欲|望。
　　我爱上这个人，是在比我以为的更早以前。
　　
　　他睁开眼睛的时候，目光比天上的星辰还要夺目璀璨，棱角分明的英俊面容足以媲美世上的一切，劲瘦有力的身躯如猎豹一般矫捷健美。
　　他现在安静的蛰伏在这小小山间，终有一日会御风化龙，震撼九霄。
　　这个人，是属于我的。
　　
　　我看着手上的污浊，不禁苦笑。只是靠着这样的想象我就能轻易到达高|潮，我又怎么会在那时搞不清楚我对他的感情究竟是什么。真是愚蠢之极。
　　
　　 

作者有话要说：
晚上会有加更 \(^o^)/~




65

65、Chapter 65 ... 
 
 
　　
　　我以为兔妖不过是想找个靠山而已，却没想到他居然赖上我这个所谓靠山，为此我不止一次的后悔那天晚上对他还是太过友好温和。
　　好在他很安静，应该也只是没有地方可去，所以才赖在了这里。兔子食草，也不浪费粮食。况且不声不响的躲在一个角落里，不会制造出什么声音来，我也就视而不见了。
　　后来半夜里他又一次摸上我的床，这次我下了狠手暴揍了他一顿，本来就经常红彤彤的兔子眼彻底红了好几天。倒是把他揍怕了，再没干过这种自荐枕席的事情。
　　
　　我继续着三百年来日复一日的生活，日出而作日落而息，白天变成放牛娃去五行山陪伴倒霉催的小猴子，傍晚时候回来睡觉，偶尔回一次雪山看望凤凰。
　　凤凰的身体已经恢复了往昔，整个人看起来愈发令人不能直视的光彩夺目。如今我也不再对着他那张脸发愣，我想我已经渐渐不再执着于千年前就已经逝去的那个人。
　　
　　这三百年带给我最大的改变，居然体现在日益精进的厨艺上。所有人都以为孙悟空在那鸟不拉屎的五行山下风餐露宿，食铁丸饮铜汁，其实只有每天为他做饭的某神鸟才知道真相。
　　一开始我完全是个厨房白痴，切菜切到手，生火差点烧了房子，分不清楚各种调味料，做出来的饭菜看起来闪烁着诡异的色泽。后来实在没办法，得拜个师傅啊，我认识的大厨……居然只有花果山的那一位。
　　自从天庭血洗了花果山后，很多花果山的原住民都搬到了其他地方去。果果倒是仍然留在了那里，因为作为一棵百年果树，用他自己的话说“我的根比花果山的根基都要深”，想搬都搬不走。
　　我告诉他孙悟空现在被暂时拘禁在了某个地方，然后被他娘里娘气的吼了一顿“你真没用”之类的话，我也只好低头受教。然后才说怕他家大王吃不好，想跟他讨教讨教厨艺。我本来还担心他会不会非要亲自去五行山旁守着他家大王好就近伺候着，没想到果果倒是很爽快的对我进行了厨艺辅导，然后就着急忙慌的赶我走。
　　我的不解在看到后山上一株带雨梨花时才蓦然醒悟。
　　被我揶揄了一番之后，果果恼羞成怒的斥道：“小梨才一百多岁，道行还浅着呢，我只是和他一起修行……”
　　唔，原来是传说中的双修。
　　
　　又是一年端午节，我躲在厨房里蒸粽子。孙悟空是很喜欢甜食的，所以每个粽子里都要包上几颗蜜枣，出笼的时候满是香甜的味道。
　　兔妖蹲在门边瞪圆了眼睛吞口水。
　　我视而不见的把粽子装好，然后出门，兔妖拽住我的衣角哼哼道：“殿下赏我一个吧，真的太好闻了啊啊啊啊啊！”
　　我用力挣开他的手：“走开走开，没你的份。”
　　兔妖扑倒在地打滚：“就一个就一个真的就一个殿下别这么无情好不好！”
　　我惊悚了，原来这安静的兔妖居然是个隐藏的吃货。
　　
　　远远的已经能看到五行山时，我忽然有种不太好的感觉。
　　疾奔了几步来到山前，只见地上一条巨大的黑蛇肚皮翻白，仰面朝天，疯狂的吐着信子扭动粗长的身躯，似乎在经受什么痛苦。
　　孙悟空倒是安然无恙，面无表情的看着眼前的情境，只是眼中流露出的绝对不是愉快。
　　我松了口气，装作惊惧的说道：“这条蛇怎么了？”
　　孙悟空看到我，神色缓和下来：“它来找我的麻烦，然后，”他手指向上指了指，“被上面这镇山的给收了。”
　　我抬头看向山顶的佛帖，恍惚间明白了如来的用意。
　　孙悟空大闹了天宫，天庭兵将死伤无数，按照天庭一贯睚眦必报的表现来说，不会这么轻易放过孙悟空。如来既然把他压在这山下就是为了磨一磨他的锐气好在以后为灵山所用，自然要保障他的生命安全。山顶的那佛帖并不是为了禁锢孙悟空，确切的说，恰恰是为了保护他。
　　
　　可这黑蛇？有点眼熟啊。
　　孙悟空奇怪的说：“你认识这条蛇？”
　　我急忙摇头：“我怎么会认识一条蛇？”
　　孙悟空若有所思道：“可你刚才那眼神不是这么说的。”
　　我支吾着过去，拿出粽子来给他：“今天是端午节，我特地带粽子来给你吃。”
　　香甜的味道果然很快转移了他的注意力，不再关注那条仍然在抽搐的黑蛇。
　　
　　我当然认识这条蛇，我家里有个赶不走的吃货兔妖，直接原因就是因为这条黑蛇。可是为什么它会来找孙悟空的麻烦？难道他是天庭的鹰犬？
　　
　　黑蛇在承受了极大痛苦之后，渐渐适应了，挣扎着逃脱走掉。看来如来这佛帖真的只是为保护孙悟空，对袭击者不会造成伤亡损害。
　　孙悟空一连吃了几个粽子后，露出满足的表情。
　　我问：“好吃吗？”
　　孙悟空点头：“比去年有进步了。”
　　我说：“去年的蜜枣没有今年的好。”
　　孙悟空笑着说：“我以前还在花果山的时候，山上的厨子每年端午都会做粽子，和你做的味道差不多。”
　　我也跟着笑，心想废话，我本来就是和你家大厨学的。
　　
　　陪着他呆了大半天，又到了我“回家”的时候。
　　孙悟空今天心情很好，一直到我离开的时候，他上扬的唇角都没有垂下来。
　　
　　我没有直接回去，而是转到去了上次遇到黑蛇纠缠兔妖的那个地方，兔妖说那片都是这黑蛇的地盘，那它负了伤应该就会回到老窝来。
　　果然，没到十分钟就被我发现它盘踞在一块巨石上疗伤。
　　他看到我眼中露出戒备，却也难掩惊惧。
　　我不预备跟他算账，只是想知道他到底为什么会去袭击被压在山下的孙悟空。
　　
　　我本以为又会是天庭的什么阴谋诡计，没想到得知真相的时候，这条黑蛇显得何其无辜。
　　上次我从它的地盘上从它手中救了小小兔妖，作为一个敬业的妖怪，作为一个拥有自己领地的敬业的妖怪，它便有了危机感。我这样一个从未在它视线里出现过的法力不弱的妖怪是从哪里来的，又是想要做什么的，是不是想要和它争夺这块土地的占有权，连带还有这块土地上所有可食用动物的使用权？
　　于是被害妄想症发作的黑蛇先生就跟踪了我，发现我行为诡异，晚上躲在小木屋里筹划什么不可告人的目的，白天就去五行山找我的同伙碰头商量什么不可告人的事情。
　　它不是没想过偷袭，但经过上次交手他也深知绝不是我的对手，反倒是五行山下小山洞里的那个看起来像软柿子，没想到结果……不提也罢。
　　
　　黑蛇这么合作的和盘托出，我也就意思意思的收回了锐利的爪，变回了人形。
　　这么说起来，黑蛇君倒也不是什么大反派，就是危机意识太强烈了点。
　　它应该庆幸孙悟空现在被禁锢着不能出手，否则的话它受的伤可就不只这么一点点了。
　　
　　我有点出神的回忆起孙悟空战斗的英姿，几乎所向披靡的战斗力，还要再等两百年才能再次看到。
　　全然没想到看起来已经屈服在我鸟爪淫|威下的黑蛇忽然蹿起，喷着毒液吐着长长的信子向我跃来。
　　我暗暗想，你都已经知道我本体是蛇的克星了居然还敢偷袭我真是活得不耐烦了啊亲。
　　说时迟那时快，我还没来的动手，一根羽箭“咻――”一声射中了黑蛇的额心，它都没来得哼一声就倒在在巨石旁。
　　
　　多管闲事的射箭人从云头上跃下，笑的极为灿烂：“金翅！居然在这里碰到了你！”
　　最近的熟人总是一个一个往外蹦，我看到这位顿感郁闷。
　　之前没有想起来的时候，只是觉得二郎真君杨戬玉树临风风靡万千女性，而且为人很是君子，总体来说是个挺好的家伙。
　　但是自从我记起前事之后，就深深觉得，人生得此损友，简直生不如死。
　　他和我关系非常好，好的几乎能穿一条裤子，那时候绿尾经常为了他大吃干醋，每次整的我半死不活的。结果……
　　唉……结果后来我才知道，原来杨戬喜欢的人，是绿尾。
　　TMD老子当他知己，为了他忍受了自家弟弟多少次非人的折磨，结果这混蛋小子居然怀着的是要撬老子墙角的邪恶用心！
　　咳咳咳，当然了，杨戬还是很君子的，至少他从来没有在绿尾面前表露出一丁点的超越友谊外的举动。以至于我估计，绿尾到死都不曾知道这个他假想中的情敌，其实算是我的情敌才对。
　　
　　如今事过境迁，几百年后又见到杨戬，除了些微郁闷之外，我当然不会当着他的面破口大骂以泄私愤什么的。
　　杨戬倒是很高兴：“原来你躲到这里来了，难怪我去了几次东胜神州都没见到你。”
　　我随口说：“我早就不在东胜神州，你怎么会来这里？”
　　杨戬指了指地下的黑蛇说道：“我在灌江口听说这里油条黑蛇精作恶多端，早就想来除之后快，刚好路过北俱芦洲就顺便过来收拾了他。你刚才在做什么？你可不是会替天行道除暴安良的人呐。”
　　我只好把事情的经过跟他讲了个大概。
　　杨戬本来就和孙悟空很有英雄惜英雄的劲头，现在听说他被禁锢在这附近，忍不住唏嘘不止，又想去看望孙悟空。我急忙阻止道：“他现在的样子，估计也不想见到你。”
　　杨戬想了想说：“也对，那就算了，以后等他出来了……唉。”
　　
　　在天庭人员的角度来看，大约都认为孙悟空会被永生永世压在这五行山下了。我也不解释说破，只是说：“以后要见面还是有机会的。”
　　杨戬很快又重新兴奋起来：“这里离灌江口也不是特别远，你在这里住了几百年也不去找我聚一聚，今天碰到了不如就一起喝一杯，怎样？”
　　
　　杨戬是个酒品特别好的人，而且生平爱好之一就是网罗天下美酒，到他的灌江口去喝酒，无疑是非常美好的一个诱惑。
　　于是我屁颠屁颠跟着去了。
　　
　　到了之后，发现灌江口张灯结彩，我很是诧异：“杨戬，你要成亲了吗？”
　　杨戬抬头打量了一圈，无所谓的说：“是啊。”
　　他连新娘是谁都不愿意细说，看来不是自由恋爱，八成是他舅舅玉帝包办了。
　　但我还是很好奇女性杀手杨戬会和谁喜结连理：“新娘子是哪位？”
　　杨戬无趣的说：“碧波潭的万圣公主。”
　　碧波潭？我顿时瞪大双眼：“怎么会是你！？”
　　碧波潭老龙王的女儿不是要嫁给白龙马的吗？然后被九头虫搅了局横刀夺爱，然后小白龙发了怒惹了祸，要被天庭处死的时候，观音出来装好人把他救下，流放到了荒凉的盘蛇山，等待唐僧的到来。换言之，就是观音卖了个便宜人情给小白龙，然后让他甘心为观音卖命。
　　现在万圣公主要嫁给杨戬？这是什么情况？
　　
　　杨戬无奈的说：“你以为我想娶她？是舅母看上了碧波潭的九叶灵芝草。”
　　原来王母娘娘把自己的外甥用来和亲了哟。果然很符合神话传说中一贯的王母形象。
　　
　　虽然我隐隐觉得这场婚事一定结不成，但还是挑些好听话随便说了说。
　　杨戬满不在乎的说：“这事就不要提了，反正不是什么大事，走，里面喝酒去。”
　　
　　酒过三巡，杨戬露出了狐狸尾巴。
　　“我听说你那时在灵山上被佛祖打伤已经魂飞魄散，是凤凰陛下施法把你就回来的？”
　　我点头。
　　他若有所思：“凤凰陛下这法术能够起死回生？”
　　我想了想，又点头。基本上也等同于起死回生了。
　　杨戬的眼睛瞬间亮了，急急的问道：“那为什么陛下不救他？”
　　我当然知道他说的“他”是谁。
　　“我当时是灵体受伤，肉身安然无恙，所以父王才能用招魂术把我召唤回来。但他却不是这样。”我虽不记得绿尾的死因，但是却依稀记得他是外伤牵动了五脏六腑，日积月累才最终致命的。
　　杨戬的肩膀颓了下去。过了一会忽然抬起头来狐疑的看着我：“你现在已经完全不想他了吗？”
　　我摇摇头：“想啊，但是没那么厉害了。”
　　杨戬眨了眨眼，了然道：“也对，你自从和齐天大圣在一起之后，就已经不再那么想他了。人总是要变的嘛。”
　　虽然他语气平淡，我却分明听出他话中的谴责，谴责什么？我变心？
　　我自然不高兴，别说我是不是变心，就算我现在是真的变了，那也是理所应当的。绿尾和我在一起的时候也并没有忠贞不二，凭什么要求我在他死后还要为他守节？
　　我为自己蓦然涌上的怒气感到惊讶，怎么突然就像触动了开关一样的生气呢？
　　
　　我平静了几秒才说：“他离开我一千多年，走的时候连原因都没给过我，我本来就没有义务等着他回来。我那些年里是怎么过来的，你比任何人都清楚，现在你来质问我？”
　　杨戬神色复杂：“你一直都不理解他。”
　　我冷笑：“你一直都很理解他，为什么不敢对他表白？说不定你一表白他就觉得你比我更适合他呢。”
　　杨戬神色凛然：“金翅，我为什么从来不跟他表白你不知道吗！如果不是他心里只有你，你以为我会一直忍着？”
　　我不以为然：“心里只有我会和别人搞到床上去吗？你少来了，纯情的杨二哥！”
　　杨戬似乎也想起了这件事，皱起眉头，却还是说：“他也不是成心要那么做的，你何必这样，”忽然他转过头盯着我，“你到现在还这么介意这件事，为什么还非要说你已经不爱他了？”
　　我反驳道：“介意被背叛，就是我还爱他？”
　　杨戬深深看了我一眼，低声说：“你要是不爱他，怎么会魂飞魄散？”
　　我语塞。
　　
　　过了好半天，我才说：“绿尾那个混蛋，我为他做再多的事情，他也不会把我放在第一位，你说要是他没死，知道我为他死了，以后是不是我在他心里的位置能往前一点？” 
 65、Chapter 65 ... 
 
 
　　说完我就茫然了，我记起什么了吗？这话我完全就没过脑子啊……
　　杨戬不满的看着我：“所以我才说你一直不理解他。”他挑了挑眉，“你为什么突然叫他小名？”
　　
　　小名？绿尾是我弟弟的小名？
　　对了，家里那吃货兔子名字叫凤轩，我当年为他这名字跟他大动肝火，最初我以为是他名字里的“凤”，可我没道理为个和我老爸撞名字的床伴大发雷霆。绿尾的大名……
　　凤轩……轩……宣……
　　
　　我脑子里一片空白，转了几个年头，才紧着嗓子问：“杨戬，我弟弟叫什么？”
　　杨戬莫名其妙的说：“你搞什么？”
　　我用力吞咽了一口唾液，慢吞吞的说：“他是叫孔宣，对吗？”
　　
　　原来，绿尾不只是绿尾，那只是我的双胞弟弟的小名，因为他生来绿色尾翼，所以凤凰和盘古便把他称作绿尾，也是为了和我的名字相对应。
　　我们能够化出人形后，绿尾嫌弃自己名字，缠着盘古求改名。盘古想了很久，把他的名字改成，孔宣。
　　
　　杨戬如今被称为天庭第一战神，但那是在孔宣销声匿迹之后。孔宣才是当值无愧的武力值破表的天界第一战神。
　　我和孔宣相濡以沫生活了万年后，感情甚笃。唯一不和谐的就是我们两个的人生志趣完全不同。
　　我比较像凤凰，安心一隅，与世无争；他就更像盘古，愿为改变这个世界，让世界变得更好做些事情。
　　为这个我们也争执过，但争执过后也就抛之脑后了。
　　那一年，世上还没有天庭圣境，盘古也还在雪山上和凤凰浓情蜜意的过二人世界。
　　阐教和截教开始了道统之争，战火由天界蔓延到了人间。这就是后世所熟知的封神世界，殷商纣王统治时期。
　　盘古自然不能袖手旁观，但他只剩下一魄，法力大减，于是他指派了孔宣代表他下界去搅和这潭浑水。
　　孔宣一出，无人争锋。当之无愧圣人之下的第一人，五色神光无物不刷，什么哪吒杨戬姜子牙甚至陆压在他面前全都不值一提。
　　他在人间玩的不亦乐乎，我在雪山急的如热锅上的蚂蚁，三番两次跑去闹盘古，说实话盘古那时候挺看不上我的，白长了一张和他一样的脸，却全然没继承他的鸿鹄壮志。但手心手背都是肉，他也搁不住我三天两头的闹他，再加上封神之战也差不多要结束了，就遥控指挥孔宣被准提道人顺利收伏然后把他召回了雪山。
　　不回来还好，不回来的时候我还只是惦记点，怕他出事。一回来我们就先大吵了一架，还动了手，被凤凰制止，各自受了点惩罚。
　　我就是气不过孔宣这混蛋总是把他为世界做贡献的理想摆的那么高，就和盘古一个德行。
　　事情总算过去，风平浪静，我和孔宣也和好如初，继续过我们的小日子。
　　我怎么就能忘了，这家伙骨子里就不是个安分的。
　　几百年后，释迦摩尼得道成佛。释迦牟尼是谁？本来就是皇家出身，见惯了权术的玩弄。灵山上老一辈的例如准提早就在封神之后退隐了，新一代的例如弥勒是个傻缺。如来上来没几天，就把整座灵山都收了。鸿钧老祖虽然也已不管事，但道教仍然是天界不容质疑的第一把手，第一大教。释迦牟尼怎么会满足这个现状？他当然不会止步不前，阴谋阳谋层出不穷。意图很明显，扩大佛教影响力，架空道教。
　　盘古这时候已经死透了，但是他的精神影响力仍然在孔宣身上留下不容忽视的印记。
　　这混蛋孩子！留书出走去与邪恶势力对抗了！我擦！热血漫看多了么！！！
　　
　　 

作者有话要说：

这章分量很足哟~明天五行山下的段落就会收官，此文争取下周完结




66

66、Chapter 66 ... 
 
 
　　
　　因为我的记忆被重新洗牌，所以我始终都没记起我弟弟的大号是孔宣。这简直就是个天大的BUG，如果我一早就知道和我兄弟相亲的这位大神就是孔宣……那前面绞尽脑汁都记不起来的事情，全部都是浮云啊浮云。
　　
　　要说孔宣的事迹，最广为后人知道的，有两件。
　　
　　第一件就是他被尊为孔雀大明王菩萨，他当上这便宜菩萨的原因却特别的濉
　　据说孔宣曾经把如来吞进腹中，原因不明，现在结合我的记忆残片来看，应该就是为了他所谓的清平世界的理想去做少年漫男猪脚？反正他把如来吞进肚子里，如来本来打算从他菊花里钻出来，又觉得掉价，就用法器剖开了他的脊背然后跳了出来。如来不是什么善茬，栽了这么大跟头肯定不能善了，但那时他刚在灵山上站稳脚跟，正面形象树立的过程也极为艰苦，身边的一众菩萨罗汉什么的就劝他“你从他肚子里出来的他就算是你妈咪啊你怎么能杀了自己妈咪呢BALABALABLABALA……”
　　如来为了显示自己虚怀若谷有容乃大，于是孔宣被尊为佛母，顺便还得了个便宜菩萨的封号。
　　
　　第二件就是孔宣在封神大战中的辉煌战绩，圣人以下再无敌手，而且又比圣人们长得帅，比其他小将们出身好，一出山就被己方委以重任，和杨戬一辈子当个粮草官的命起来，简直就是顺风顺水到了令人发指的地步。
　　
　　事实上，孔宣作为一个神话传说中的高级BOSS，各种典籍中对他的描述虽都是寥寥几笔，但毫无疑问都让人印象深刻。
　　现在！
　　居然！
　　跟我一个双黄蛋孵出来的绿尾，居然就是孔宣！？
　　和我搅基了上万年的美人弟弟，居然就是孔宣！？
　　我一直暗暗诅咒的那个渣，居然就是孔宣！？
　　
　　我头痛的按住眉心，伴随着孔宣这个名字，脑海中一瞬间涌出来的一千年前的旧事让我一时有些难以忍受。
　　他是个有信仰的人，有信仰的人都值得被尊重。虽然我一直很看不上他的理想，但是不能否认，我也始终以他为豪，为他骄傲。
　　
　　封神大战前后，无数次的争吵，无数次的摩擦，都在我和他之间划下浅浅一道又一道浅浅的伤痕，水滴石穿绳锯木断，无数道刮痕最终汇成了天堑。
　　他不顾我的阻拦离开雪山，封神大战后风尘仆仆的归来，短暂的相聚后再次离开，不久之后便传来他移情别恋的消息。
　　
　　盘古对我的定论是一点都没错的，我空长了他的脸，却完全没有继承他的心志。凤凰偏爱我，可能也是因为我更像奉还他自己，费劲了力气耍尽了手段，只求盘古能留下一魄在雪山上陪他度过万年。
　　对我们这对父子来说，世界如何，神界如何，天庭如何，都不重要。重要的是，能和爱人安守一隅，携手共老。
　　我尊重孔宣的人生信念，并且因他的努力和坚持与有荣焉，但是我不能忍受他把他的理想摆在最高处，我对他再重要，也只在第二层阶梯上。
　　杨戬说我始终不理解孔宣，孔宣又何尝理解过我。
　　所以我们的分手，是必然。
　　
　　杨戬有些担忧的说：“你没事吧？突然怎么……这么快就喝高了？”
　　我晃了晃手中的酒杯：“是好酒。”
　　杨戬皱了一下眉，嗤笑道：“喝这么点就开始犯迷糊，还真是一点长进都没有。”
　　我也笑：“我从小酒量就不好，以后估计也不会有长进了。”
　　杨戬怀念般的说：“那时我和你交好，每次都把你灌醉再送你回去……”
　　我接口道：“我那时完全没想到你是故意的。”我那时一点都没看出杨戬对孔宣的心思，更不可能想到他故意把我灌醉就是为了能送我回家，然后光明正大的见到那个人。虽然每次人家都没给过他好脸色。
　　杨戬脸上泛起一阵红色，不知是喝醉还是害羞。
　　
　　我这酒量差的人，反而最后一点事都没有，反观杨二郎……啧啧啧，醉的很有节奏。
　　独自走出门去，黑色细犬从旁边悄无声息的挨过来，我扫了一眼，它立刻警戒状。从很久以前哮天犬就总是表现出对我很大的敌意，我还一度非常猥琐的跟杨戬说“你家这狗狗八成是恋主想跟你搞人兽现在看咱哥俩关系好所以吃醋了哟嘻嘻嘻嘻”。后来等我发现杨戬其实暗恋的是我弟之后才蓦然醒悟，哮天犬对我非好感应该是受他家主子对情敌一些看法的耳濡目染。
　　
　　慢慢悠悠飞回五行山，山顶就在脚下时忽然想耍一下帅，就这么驾着祥云来个漂移落在孙悟空面前不知道会怎样？
　　杨戬家里的酒后劲太大了，带来的后果就是帅没耍成，摔倒是狠狠的来了一下。
　　我犹如倒栽葱一样俯冲在孙悟空面前时，才忽然想起来一件事。
　　我还没变身啊啊啊啊啊啊！！！！
　　
　　我尴尬的从地上爬起来，掸了掸衣服上的灰土，装作自然的说：“其实，我在试飞。”
　　孙悟空刚才却并没有注意到我，似乎正在想什么事情或者就是纯粹的发呆？现在注意到我了……他用一种看白痴的目光上下扫了扫我，不屑的收回目光，继续发呆去了。
　　我捏了捏拳头，我现在是本相面对他，所以他这么无视我也是正常的，他又不认识我是哪根葱，噢他认识，我是刚刚倒栽在他面前的一根葱……
　　
　　我看他没有搭理我的意思，就摆了摆手要离开。
　　冷不防孙悟空叫住我：“你跟谁学的这个？”
　　我莫名其妙：“什么？”
　　孙悟空眯起眼睛，眼神忽然变得锐利，仿佛从现在才开始看到我。
　　我顿时有点紧张，难道他想起来了？？？
　　他忽然伸出舌头舔了舔嘴唇，状若随意的说：“没事，你走吧。”
　　我却有种奇怪的感觉，他刚才分明是有话想和我说的，可又忽然改变了主意，是什么呢？
　　我试探着说：“你是不是认识我？”
　　他歪着脑袋打量我，声音平淡：“不认识。”
　　看样子他并不是记起我，我兴趣缺缺的说：“噢，那我走了。”
　　
　　走了很远，我还是能感觉到孙悟空诡异的目光粘在我的后背。
　　我有点羞愤，就算我俯冲的姿势不是特别优美，至于鄙视我这么久吗？！？！
　　
　　回到住处，我才想起来家里还有个小麻烦。
　　小兔妖自己窝在房间一角背对着我，不知道在干什么。
　　我脑内组织了组织语言，预备等下开口赶他走，一直赖着我算怎么回事。
　　结果小兔妖自己先开了口说要离开。
　　他此时皱着眉头，眼圈红红，黑色长发披散在肩上，浑身透着股说不出的郭四娘气质，就差没有四十五度仰望天空了。
　　好在小兔妖还是美少年一朵，这样子也不算太【哔――】。
　　我礼节性的说了告别的话，差点下意识的说出挽留的话来，幸好最后一秒刹了车。
　　小兔妖走的有点突然，我估计他是看再缠着我也缠不出什么结果，所以瞬间想开了。
　　
　　小兔妖说：“我要走，殿下都不想留我吗？”
　　我打着哈哈：“你家里人估计都想你了。”
　　小兔妖绞着自己的下摆，小声说：“殿下以前根本就不是这样的。”
　　我说：“人总是要变的嘛。”
　　他不知道自言自语说了句什么，声音太小我并没有听清楚。
　　
　　北俱芦洲不是个安全的地方，我还是把他送到了南瞻部洲的地界上，临分开时，小兔妖忽然扑嗒扑嗒扑嗒的开始掉眼泪，然后看着我不说话。
　　我很无奈：“这里已经很安全了，你该去哪儿就去哪儿吧。”我真心觉得自己仁至义尽了。
　　兔妖似乎想靠我近一点，却又畏缩着不敢，想来那次被我暴揍的那次还是很见成效的。
　　他说：“殿下为什么那么喜欢那个人？”
　　我一愣：“什么？”
　　他咬了咬下唇，低声说：“我知道殿下为什么要住在那么荒凉的地方，不就是为了守着他吗。”
　　我倒是不意外兔妖发现孙悟空的存在，毕竟他在仙妖两界都算得上一夜成名的巨星。但我也不太想和这小兔妖解释什么，随口说道：“喜欢要什么理由。”
　　兔妖睁大眼睛看着我，又开始掉眼泪，过了好大一会我已经开始不耐烦，他才抽抽噎噎的说：“那时候殿下也很喜欢我的，就因为我名字取得不好，不知道怎么犯了殿下的忌，就再没得着殿下的雨露恩泽。再遇到殿下我还以为自己有机会重新回到殿□边的……”
　　我的脑袋已经隐隐作痛了，小兔妖是我当年胡作非为的时候半强迫半引诱的拐上床的，而且那时候还不到一百岁，我基本上都算得上是诱|奸未成年的罪名，他现在这是唱哪出？斯德哥尔摩综合症？
　　我想了想，决定实话实说：“那个是我的爱人，我以后也只会和他在一起。至于你，我只能说很抱歉。”
　　
　　兔妖走后，我独自回转北俱芦洲。
　　
　　在没有做过张勤之前，我从来没有觉得自己是个糟糕的人。孔宣离开我的那一千年里，我做了很多荒唐的事情，但那时也只把那些事情定性为荒唐。我希望用那样荒唐的自己，唤回孔宣对我的注意；希望用那么荒唐的自己，唤回孔宣对我曾经的爱情。
　　这本身就是一个极为荒唐的想法。
　　拥有过另外一种人生，思想里有了另外一种文明形式，那一千年里的金翅，无论从道德还是规则的角度，都不能被原谅。
　　
　　距离五百年之期越来越近，我整个人有松懈的迹象，好像崩了很久的弦总算可以放松下来的样子。
　　孙悟空却变得有点焦躁。而且是不明原因的。
　　我情绪上的变化是因为我知道即将到来的是什么，可他却并不知道。对他而言，生活完全没有变化，仍然是一模一样的山石草木，一模一样的日月星辰。
　　那他到底在焦躁什么呢？
　　
　　 

作者有话要说：

预计十章内完结 ^_^




67

67、Chapter 67 ... 
 
 
作者有话要说：

我从日更君变成了十日更君，~(@^_^@)~

最近在敲新文的存稿，这边更新会慢一点，下周尽量完结


 
　　
　　自打杨戬发现我隐居在北俱芦洲，便隔三差五的来找我一起玩。我也看出来他除了和哮天犬形影不离之外，也没什么特别谈得来的朋友。虽然当年他是有目的性的接近我，但我们能做朋友几千年，总归还是因为挺有共同语言。
　　
　　就和我最初预料的一样，他最终果然没有和碧波潭的万圣公主喜结连理，据说那个万圣公主一哭二闹三上吊的说有了意中人，老龙王厚着脸皮来找杨戬要解除婚约，杨戬乐得顺手推舟，。
　　万圣公主的心上人，自然就是倒霉的西海龙王三太子，未来的白龙马。
　　王母娘娘发了一通脾气，老龙王心知肚明她让自家侄子给碧波潭当女婿无的目的，现在理亏也就狠了心把九叶灵芝草献给了王母，权作道歉。
　　王母娘娘得偿所愿，顺便就让玉皇大帝给万圣公主和三太子赐了婚，还送了一颗通天河产的明珠作为贺礼。
　　我虽然早就知道会这样，但还是忍不住咋舌，果然原著无敌啊，红颜祸水什么的，小白龙八成最终也跑不掉被戴绿帽子的命运。
　　
　　杨戬去看过孙悟空几次，我远远的看着，两人似乎还相谈甚欢。忍不住第N次感叹，妙莲这法器真是大牛，孙悟空什么都记得，唯独不记得和我有关的所有。
　　
　　时光荏苒岁月如梭。转眼之间距离五百年之期就只有二十几年的时间，差不多应该要到了金蝉子“轻慢佛法”被贬下界的时候了。
　　要说整部西游里我最讨厌的人，第一名就是唐僧这秃驴。没本事，没眼力，耳根软，忠奸不分。孙悟空在取经路上受过的苦，一大半都是因为他。就因为这个，后世很多YY小说里，都用极其银当的文字描写了孙悟空是如何对唐僧情比金坚那个此志不渝。
　　要是没有那个紧箍咒，谁会理他取毛经啊！
　　吐槽归吐槽，我还是到灵山走了一趟，看看这十世修成的好人究竟好在什么地方，怎么吃一块肉就长生不老了，都以为他是蟠桃吗？
　　
　　TVB剧里常常听到的一句话：“药可以乱吃，话不可以乱讲。”
　　我随随便便把这秃驴和蟠桃拉扯了八竿子打不着的关系，结果，还真尼玛的有关系！
　　
　　我现在也算是灵山的常客，守山罗汉和山上的一众菩萨对我也见怪不怪，偶尔心情好的时候说不定还会和我很友善的打个招呼。我随便拉了个和尚问到金蝉子的住处，和尚脸色古怪的指给我，然后就脚不沾地的跑走了。
　　据说金蝉子是如来特别喜欢的弟子之一，可看这和尚的样子，怎么好像这金蝉子是什么洪水猛兽一样？
　　
　　金蝉子的房间还是很好找的，大雄宝殿后面的一个小偏房就是，估计金蝉子也相当于如来的机要秘书一级的。我抬手敲门，一边想，能担当起取经这个重大任务的，怎么会是灵山上没地位的一般和尚。
　　必然得是有地位的……呃？！
　　
　　传说中金蝉子精通佛理，而且相貌堂堂，投胎变成唐僧以后也是英俊潇洒的秃驴一个，引得乱七八糟的女妖竞折腰。
　　给我开门的这一具白的晃眼的骷髅架……难道我进的并不是金蝉子的房间，而是白骨精的？！
　　
　　骷髅歪了歪头，似乎端详了端详我，无奈他那张不能称之为脸的脸上黑洞洞的两个深眼眶并不能表现出眼神这种东西，我只觉得滑稽无比。
　　他居然还认出了我：“金翅殿下？”
　　我干笑：“我是，你……莫非就是金蝉子？”
　　他快速的点头，从点头的频率和下颌骨的活动迹象来看，貌似有点开心。
　　他说：“我听佛祖说，殿下一直在帮我照顾徒弟，真是太感谢了。”
　　我：“……”如来这个满嘴跑火车的神棍！
　　我实在对金蝉子这个形象接受不能：“你和白骨精是亲戚吗？”
　　骷髅摇了摇头：“白骨精是哪位？”说罢腮骨动了动，似乎是在笑：“我并不是天生这幅样子的。”
　　他向后退了退，侧过身子，请我进房间。
　　不知道是不是因为金蝉子和我想象中的秃驴形象不太一样，我对他的恶感凭空减少了很多，而且除去他这骷髅外表，他的言行倒是比如来那ＢＴ更像值得尊敬的佛门中人。
　　
　　随便找了椅子坐下，金蝉子还很礼貌的端了茶水给我，只是白森森的骨骼映衬下那杯茶看起来也诡异万分，我接过来也就放在了一边。
　　我说：“那是怎么变成这样的？”
　　
　　我一直都觉得如来是个BT，事实证明，他果然是！
　　
　　如来坐在莲座上，一脸的无所谓：“殿下怎么这么不沉稳呢？”
　　我一口血憋在胸口，险些背过去，我不沉稳，沉稳你妹啊！好好的一个有血有肉的人，被灵山上一群号称慈悲为怀的菩萨罗汉生生的刮成了山寨版的白骨精，换成谁还能很淡定？！
　　如来摸摸光洁的下巴，轻声慢语的说：“本座让金蝉子降生于世，就是为了做这个用的，要是没用途，要他来做什么？”
　　我靠！女娲造人也不是为了用来吃的吧！你开玩笑的吧亲！
　　
　　我这将近五百年里虽然不算与世隔绝，但也基本上也就是守着五行山，和天庭几乎都没有来往，所以这些年里发生的很多事情我并不知道。
　　比如说，在孙悟空被压五行山后发生的第一件大事，蟠桃失窃，诸仙不能长生不老，联名上奏弹劾玉皇大帝。
　　玉皇大帝是道教一系从人界选拔的合适君主，别说道教根深蒂固，单单就是玉皇大帝自己统领天庭几千年里积攒的人脉和权利，也不会那么轻易就被动摇。
　　更何况，即便玉帝被弹劾下野，灵山也沾不到半点光。
　　如来作为一个阴谋帝，从很久以前就已经猜到了会有今时今日，所以他有准备。天庭有蟠桃，他有金蝉子。
　　金蝉子投胎变成了凡人唐僧后，吃他一片肉都能长生不老，那更何况他还是金蝉子的时候呢？
　　也就是说，金蝉子约等于一个人形大蟠桃，吃了能长生不老，所以很抢手。
　　如来现在说这话的意思，养着金蝉子就是为了把他吃掉？
　　我恨不得对天长啸，地球怎么能这么危险！
　　
　　如来还是一脸的淡然，仿佛这种血腥残酷的事情和他没有关系。
　　我已经风中凌乱了好大一会，也说不出别的什么话来。
　　整座大雄宝殿陷入诡异的静默中。
　　
　　如来见我不说话，摊开手放在膝头，还悠闲的晃了两下，慢慢的说：“世上本没有金蝉子。你知道什么时候才有的他吗？”
　　我当然不会知道。
　　如来忽然笑的很诡谲：“六百年前你大闹灵山被我打伤，方天画戟也丢在了这里，然后才有了金蝉子。”
　　我疑惑的看着他，不明白是什么意思。
　　如来斜眼看着我：“凤凰陛下应该已经看出方天画戟的来由了？”
　　我瞬间瞪大双眼，怒喝出声：“你这秃驴太过分了！”
　　难怪金蝉子能有蟠桃的功效……难怪如来那时要故意留下我的方天画戟……
　　金蝉子他……
　　
　　“没错，本座化出了方天画戟中十二分之一的盘古精气才造出了金蝉子。”
　　
　　造出金蝉子，就是为了吃掉他。
　　
　　我有种茫然的愤怒。
　　我对盘古并没有特别深刻的感情，他不喜欢我，我从小也不亲近他，在我的记忆里，他几乎没有单独对我说过话，也从来没有在我面前表现出为父者的姿态。
　　但这并不代表，在他死后，我可以忍受他的精魄被别人用做这种用途。
　　
　　如来说：“殿下被忙着生气，这是大神自己的愿望。”
　　我愤怒的说：“胡说八道！谁会想被……”
　　如来说：“稍安勿躁，这中间的曲折殿下还不清楚。大神归隐雪山之前造出了天庭圣境，但修佛修道飞升的仙人们却始终不能长生，这最初是大神设定好的规则，但渐渐的这种规则被仙人们诟病，许多仙人认为自己在天庭勤勤恳恳了几百年却跑不掉死亡的命运，无论积攒出的名望还是地位都会随着死去而烟消云散，所以很多人开始抱怨，想要找到能够不死的途径。盘古大神便在死前化出了蟠桃园，想将最后一丝精魄附着在蟠桃上，那些终生为天界牟福的仙人们就可以得到长生不老的机会。”
　　
　　盘古……这点孔宣最像他。
　　
　　如来接着说道：“但大神死后的精魄却因为种种缘故没能附着在蟠桃上。”
　　我打断他：“那怎么会有长生不死的蟠桃？”
　　如来神秘一笑：“所以世上没有能让人长生不死的蟠桃。所谓九千前一熟的蟠桃吃了能长生不老，根本就是天庭用来迷惑世人的谎话。大神逝去那一年到悟空和殿下搬到天庭住的那一年，相差正好九千年。”
　　我顿时明白过来：“因为到了蟠桃成熟的季节，他们却没有办法把蟠桃分发给诸仙……”
　　孙悟空和我，附带躺着也中枪的凤凰，就是这样替天庭背了黑锅。
　　如来哂笑道：“天庭一向阴谋诡异特别的多，谎话也多。”
　　我嘲讽道：“你就别五十步笑百步了，金蝉子是十世修成的好人，这也是谎话吧？”
　　如来丝毫不见愧色的点头：“当然是假的，光是灵山上的菩萨罗汉揭谛比丘优婆就有几千人，一个金蝉子怎么够用？”
　　也就是说，所谓的十世修成的金蝉子，就是说他整整被吃了十辈子。
　　我胃里一阵翻江倒海。
　　如来说：“我不入地狱谁入地狱，身为佛门弟子，就应当有这种奉献精神。更何况盘古大神最初的愿望也是这样，虽然没有按照他本来设想的途径，但总算是殊途同归，相信大神也会觉得欣慰。”
　　只有脸皮厚成这样的和尚，才能当佛祖吗？
　　我琢磨了琢磨说道：“难怪……”
　　如来歪着脸说：“难怪什么？”
　　我苦笑道：“难怪谁也没吃过唐僧肉，却人人都知道吃了唐僧肉能长生不老。”灵山上的几千号和尚尼姑都是亲身体验者。
　　不看广告看疗效……
　　
　　灵山上的见闻太有冲击性，以至于我回北俱芦洲的路上一直浑浑噩噩，完全凭本能行走，等醒过神来的时候，已经站在了五行山下。
　　孙悟空似乎刚刚睡醒，因为山洞太过狭小，他睡觉的时候只能靠在洞壁上，左脸上压出几道明显的红痕。
　　我有点呆滞的看着他，又忘了自己还没有变身，上次那“试飞”应该让他印象很深刻，这次总不能说是在“试走”……
　　我看看天空，傻笑一下，然后掉转头装作打酱油路过的路人。
　　
　　“你是金翅吗？”
　　
　　我疑惑，然后呆住，僵硬的转过身来，他记起来了？
　　他抬手揉了揉左脸，有点不太自然的说：“我不太确定，你是金翅，鸟王凤凰的儿子，对吧？”
　　我有点失望，也有点好奇：“我是金翅，你……认识我？”
　　他目光扫过来，却又迅速的转开，看着其他地方，声音有点低，慢慢说道：“你为什么一直在这里陪着我？”
　　我顿住。什么意思？
　　他看了看我，却还是有点怪异的收回目光，似乎不太敢直视我的样子。
　　他说：“你今天为什么又忘了变成牧童……”他耸了耸肩，“最初一百年我没发现，两百年我没发现，可到今天已经差不多快五百年，我要是还没发现，那我就真是猪脑子了。”
　　我站着一动不动，有点紧张，又有点说不出的……期待。
　　他抬起手来，隔着面前无形的屏障，似乎用指尖描绘着什么，轻轻说：“你是喜欢我吗？”
　　我脑子有点懵，傻兮兮的点了点头。
　　他收回手，神色肃然，我登时绷紧了身体。
　　他说：“要是我永远出不去，你会一直陪着我吗？”
　　我用力点头。
　　他笑了，极其粲然：“我会出去的。”
　　我站在原地没有动，试探着说：“你……对我有什么想法？”
　　他匆匆扫了我一眼，忽然说：“你能不能先变成小牧童？”
　　我呆呆的：“啊？”
　　他有点忿然的说：“你这样太……太好看了。”
　　我一边飘飘然，一边变身成五短身材的小牧童。
　　
　　果然他变得自然很多，只是看我的眼神比以前要热切的多。
　　反而是我有点尴尬，摸摸鼻子说：“你怎么发现的？”我可不是妖怪，火眼金睛没那么好使。
　　他盯着我看了一会说：“你太笨了。”
　　我瞪眼，他笑嘻嘻的说：“上次你忽然倒栽在我面前，我本来还以为是哪个笨蛋连腾云驾雾都做不好还敢来我面前丢人现眼。可你走的时候做了个动作，只有你曾经那么做过，其他人不可能会那样表示离别。”
　　我呆了呆才明白，我当时做了“再见”的手势。
　　他顿了顿又说：“在那之前，有个小兔子来找我麻烦，法力那么差，被上面那符给折腾的不轻。他对我说的，金翅殿下很喜欢我。我那时还纳闷，我什么时候认识凤凰的儿子。原来居然是你……”他自嘲的笑道：“你那么笨，我居然还没发现，我比你还笨。”
　　我挠挠头，不知道该接什么话。
　　一直以为这五百年的山下生活并没有改变他什么，现在才忽然发现，他说话时候的表情和语气……太温柔了点。
　　我咳嗽了一声，强作镇定的说：“那你为什么一直都不说，今天才说？”
　　他眨了眨眼，目光中似乎闪耀着流水般的光芒：“因为我一直都没有见到‘金翅’啊。喜欢我的人，不是‘金翅’吗？”
　　我抬起下巴看着他：“那你呢？”
　　他转了转眼睛，嘴角噙着微笑：“我刚才已经答应你了呀。”
　　我茫然：“答应什么？”
　　他说：“我会出去的。”
　　我依旧不明白：“？”
　　他无奈的翻了翻眼白：“如果不出去，怎么和你在一起？”
　　
　　以前我曾经想过，有一天孙悟空会记起我是他的爱人，我们可以继续幸福快乐的生活在一起。那时候我一定要跑到灵山上去，叉着腰站在如来面前对着他放肆的嘲笑他的狗屁妙莲。
　　可是现在这一刻 
 67、Chapter 67 ... 
 
 
　　，我忽然觉得如来到底要怎样根本就不重要，我不需要向他证明我们的爱情。
　　即便我心里有万分的窃喜，万分的难以言述的庆幸。
　　虽然他并没有想起我们共同度过的那些时光，没有记起我是他曾经的爱人，但那有怎样？
　　
　　如果不出去，怎么和你在一起？
　　
　　不记得过去，我们也可以在一起，是他，也是我，是我们。
　　
　　孙悟空继续无奈的看着我：“有那么感动吗？感动的想哭？”
　　我摸摸发酸的鼻子，垂下眼眸，没有说话。
　　他懊恼的叹了口气，似乎觉得自己说错了话。
　　我抬起头看他，他有点纠结的眉毛看起来比当年要更加英挺。
　　他察觉到我的目光，不太自在的抬头按了下自己的眉心，有点不确定似的：“你到底喜欢我什么？”
　　我笑：“你猜？”
　　他撇了撇嘴，有点臭屁的说：“是不是当年我大闹天宫的时候你见过我，那时候就对我芳心暗许了？”
　　我嘿嘿一笑，摇摇头：“比那更早。不过你肯定不记得了……等你出来，我再告诉你。”
　　他挑眉看我：“你还害羞？那种事情都当着我的面做过了，还害什么羞。”
　　我莫名其妙：“我当着你的面做过什么事情？”
　　他靠在身后的石壁上，枕着双手，悠哉悠哉的说：“有一天晚上，不知道是哪只鸟儿，就趴在对面那棵树上……”
　　我打断他：“你！闭嘴！”脸上一阵发烫，估计已经红的不像样子。我以为他那晚睡的很沉，结果居然……发现我了。
　　
　　他笑得很得意，外带一点小小的猥琐。
　　我羞愤道：“我养了你五百年，这么点小事你赶快忘了吧。”
　　他坐端正，敛起猥琐，很正经的说：“我真的相信你是从很久以前就开始暗恋我的，要不然怎么连我爱吃什么都那么一清二楚。至于那点‘小事’，我暂时会忘了的。”说到后面，最终还是带了点促狭神色。
　　
　　这一天我呆到很晚才走，因为再也不用装作急着在天黑之前回家的牧童。我们像一对初涉爱河的情侣一样，隔着那道屏障，谈情说爱。
　　分开的时候自然依依不舍，他反复说明天早点来，我反复的点头确认一定会，然后才离开。
　　走了很远又忍不住回头看他，他像被遗弃的孩子一样在山洞里远远的望着我，看上去极其委屈。
　　
　　这样的他，只和我谈了一场为期一天的恋爱。
　　因为第二天，就出事了。
　　
　　




68

68、Chapter 68 ... 
 
 
　　
　　哮天犬呜呜咽咽的蹲在一边。
　　杨戬的得力助手梅山兄弟愁眉苦脸的看着我。
　　
　　我仍然状况外的不能消化刚刚得到的消息。杨戬和万圣公主的婚事早就黄了，那位公主和西海三太子自然也成不了亲，但按照原著情节交代，应该是这公主又和九头虫有染给小白龙戴了绿帽子才对，现在这是什么状况？
　　西海三太子和万圣公主成亲当天的喜堂之上，万圣公主忽然悔婚，连她老爸在内的一干人都傻了眼，公主哭的梨花带雨，爆出一个惊天丑闻。
　　碧波潭老龙王的独生女万圣公主居然珠胎暗结，孩子他爸就是前不久刚刚解除婚约的天庭第一战神，二郎真君，杨戬。
　　众宾客哗然，碧波潭和西海两位老龙王险些当场抽过去，三太子的举动倒是忠实原著，怒发冲冠烧了玉皇大帝和王母赐给的殿上明珠。
　　玉皇大帝大发雷霆，颜面大大受损，也顾不得外甥不外甥，急匆匆的就派了人来把杨戬捉拿回天庭。杨戬倒也给他舅舅面子，乖乖就跟着回去了。
　　杨戬虽然一贯神威无敌，在天庭地位崇高，但是因为是玉帝的外甥，为人又不好结交同僚，哮天犬连同梅山六兄弟离了杨戬，连南天门都进不去，也只得来找我求助。
　　
　　无论如何，我都不相信杨戬会和那个万圣公主有什么关系，我记得杨戬清清楚楚的跟我说过，他只在两千年前偶然见过一次这位公主，后来根本连面都没见过。
　　唯一合理的解释只能是，公主和九头虫通奸成孕，又不愿把九头虫供出来，所以把这屎盆子扣在了杨戬头上。
　　问题是，她和杨戬只在两千年前见过那么一次，之前还单方面的要退婚，按说她和杨戬完全无冤无仇，没道理是存心要害杨戬。
　　
　　我去天庭探了探情况，一干仙女们个个义愤填膺，看样子恨不得做个万圣公主的小草人来用针扎，少女心碎了一地又一地。玉帝虽然还是很生气，我倒是不担心玉皇大帝会真的对杨戬怎么样，这种丢脸的事情搞到最后，最好的解决办法当然是让杨戬娶了万圣公主。
　　可原著里这位万圣公主可不是那么省油的灯，心思歹毒而且手段颇多，善于用毒，要是她存心想陷害杨戬，这事恐怕很难善了。
　　
　　当务之急是搞清楚这万圣公主到底想干嘛。
　　
　　碧波潭如它的名字一般美丽，碧波万顷，粼粼湖光，荇藻蓬生。
　　我却有种异样的感觉。龙王及他的龙子龙孙们，是得了玉帝钦赐仙的，所以这碧波潭上笼罩着的水雾却隐隐透着股邪毒的气息。
　　万圣龙王和东海龙王是族亲，长的非常相似，只是看上去比敖广瘦了足足两三圈，脸色还有一丝青黑，似乎长期睡眠不足。
　　礼节性的过程自然少不了，而后万圣龙王也没有绕弯子，开门见山的说道：“小神知道殿下来这里是为了什么，但这件事，我碧波潭决不能善罢甘休。”
　　他这话说的当然也是有道理，凭谁家闺女出了这种事都不可能善罢甘休。可前提条件是，他家的闺女不是那个浑身毒物的万圣公主。
　　我绕开杨戬，说道：“听说三太子那天一时冲动犯下错事，不知道现在如何了？”
　　万圣龙王愧疚的说道：“玉帝命天兵将三太子捉拿到了天庭去，已判了死罪，不日就要行刑，小神连同几位族兄求情几次，陛下都不肯网开一面。”
　　我心说反正早晚观音得去救他，但还是装作同情的样子唏嘘了几句，然后拐弯抹角的问起了万圣公主的近况。
　　万圣龙王眼神中闪过一丝尴尬，很快说：“她一个女儿家，出了这种事，当然是躲在家里哪里也不敢去，家门不幸，让殿下见笑了。”
　　在家里应该是真的，但“躲在”…鬼才信你。
　　
　　和龙王东一句西一句的胡乱拉扯，还在想怎么才能偷摸摸的去刺探一下这万圣公主的情况，她反倒自己出来了。
　　传说中的龙女美貌真不是吹的，袅袅婷婷，尤胜西子三分。
　　见过礼之后，龙王道：“女儿，你……”
　　万圣公主打断他道：““父王，怎么金翅殿下来了，你也不派人去叫我来，可不是怠慢了贵客吗？”
　　她这幅样子怎么看都不像是传说中婚礼当天那个哭的梨花带雨的娇弱公主模样。
　　东海龙王敖广惧内，碧波潭这个龙王倒是一副怕女儿的样子，万圣公主三句两句就把他支开了。
　　
　　我心里盘算着，脸上却不能露出来，看样子这公主是想跟我说什么。
　　万圣公主端了杯茶给我，含笑的脸庞娇艳无双。我却心里一凉，原著里她就用这一招险些毒死猪八戒。
　　万圣公主道：“殿下怎么不接我的茶，是看不上我吗？”
　　我摸不透她的底，只能干笑着接过去放在一旁。
　　她抿唇一笑：“看来殿下还是知道我的。”
　　不会吧，你好歹是个小BOSS，这么快就想露底？
　　
　　她闲闲的坐在龙王的龙椅上，两根纤纤玉指拢了拢耳鬓的乌发，偏过头来看着我说：“我知道殿下来是想做什么，我呢，也没想难为他，殿下替我带句话给他，就说，这事不过是我给他一个教训，往后可记住我是不能惹的。”
　　我一头雾水：“明明是你自己不想跟他成亲，他怎么惹着你了？”
　　万圣公主冷哼一声：“我要跟他算的账，可是两千年前的账。”
　　看样子她是不想跟我细说，我也懒得问清楚，女人心海底针，再说这也是杨戬的私事。不过我还是有点好奇另外一件事：“公主接下来准备怎么办？下嫁九头虫？”
　　万圣公主有点惊讶的瞟了我一眼：“殿下连阿九都知道，也好，到时候有空记得来喝杯喜酒。”
　　我不解的问道：“你连着两次悔婚，就算和杨戬有旧怨，何必把三太子也拉扯进来，难道三太子也招惹过你？”
　　万圣公主轻眨了下眼，美丽的眼眸比这碧波潭更深邃：“要不这样，我怎么说服我父王同意我和阿九的婚事。三太子么，算他倒霉好了。”
　　
　　既然万圣公主明确表示不再追究杨戬的责任，玉帝也乐得这桩丑闻尽快落幕，杨戬本来就不常呆在天庭，以后少传他上来就是了。
　　我去玉帝那里讨了张圣旨就直奔了天牢。
　　除了衣服有点脏之外，杨戬的精神头倒是挺不错，看到我之后还调侃我：“怎么，舍得离开五行山了？看来你还我想象的那么重色轻友啊。”
　　我笑道：“你就别得了便宜还卖乖，你那前未婚妻还自以为打击报复了你，要是看到你这一点事儿都没有的模样，估计还得再来一次。”
　　杨戬莫名其妙道：“她打击报复我干什么？”
　　我原话转述道：“跟你算的是两千年前的账，你给我记住，我是不能惹的。”
　　杨戬苦思不解状。我拍拍他肩膀：“别想了，走吧，冲冲晦气去。”
　　杨戬忽然一皱眉，恍然大悟道：“我想起来怎么回事了。”
　　
　　两千年前王母大寿，各路神仙到天庭来赴寿宴，碧波潭老龙王带了他刚满百岁的爱女万圣公主一起到了天庭。
　　王母见了万圣公主之后倒是挺喜欢，随口夸道：“这模样俊俏的，整个天庭也就是二郎配得上了。”
　　杨戬那时苦恋我家弟弟，心情本来就差，无意识的接了句：“小丫头片子有什么好看的。”
　　然后就被万圣公主记了两千年的仇。
　　
　　我正哭笑不得时，杨戬侧身抬高音量说道：“三太子，我早跟你解释过，无奈你就是不信，你那未婚妻实在不是什么良人。”
　　我这才发现，杨戬和三太子倒是成了难兄难弟，被万圣公主这蛇蝎美人给摆了乌龙阵，一起被关在天庭的监狱里，而且还只隔了一道墙。
　　隔壁传来闷闷的声音：“我又不喜欢她。”
　　杨戬抬手摸了摸鼻子，嗯了一声说：“想来陛下应该也会很快放你出去的。”
　　杨戬这人每次摸鼻子，都是有原因的，这原因的名字就叫尴尬。
　　我万分好奇的上下扫视他，和小白龙说句话有什么好尴尬的，刚才那句话的尴尬点在哪里？
　　
　　站在门外的狱卒点头哈腰的说：“真君，里面潮湿阴冷，还是快些出来吧。”
　　杨戬也不理他，冲我说：“不是说去冲冲晦气？”
　　我点头一笑：“快走快走，为你这事我好多天没去看他了。”
　　杨戬揶揄道：“我还真是感动。”
　　
　　走出牢门，杨戬转身到隔壁牢房门前去和小白龙道别：“三太子，我……”却忽然没了下文。
　　我奇怪的看着杨戬，他一脸震惊，似乎看到了什么不得了的东西。
　　我一边走过去一边说：“三太子怎么了？”然后我也呆住了。
　　
　　只见牢房里那人，及腰的乌黑长发束在脑后，面如冠玉，英挺剑眉，碧绿眼眸。
　　
　　西海三太子小白龙，和原著中的描写一致，白衣翩翩，英俊无匹。
　　只是，他怎么能长成那样？他居然长成那样？
　　
　　他居然长了一张和凤凰和孔宣一模一样的脸？！
　　
　　杨戬颤声道：“他他他他他他……”
　　我说：“你和他一起关在这里那么久，都没见过他吗？”
　　杨戬说：“隔着一堵墙，怎么见？”
　　
　　小白龙疑惑的摸摸自己的脸，忽然倒竖起眉毛，羞愤道：“杨戬，你取笑我长得丑？”
　　这个表情……这个表情……太像孔宣了！
　　
　　小白龙没说话的时候，看起来更像凤凰，而孔宣脾气不好，经常竖起眉毛骂人，每次骂人时就是小白龙刚才那种羞愤的表情。
　　我太阳穴一跳一跳的，说不出现在到底什么感觉。
　　相信身旁的杨戬也是一样，因为我清楚的感觉到他轻微的颤抖。
　　
　　杨戬忽然开口说：“三太子，你今年多大了？”
　　我心里咯噔一声。
　　小白龙纠结着眉毛，不满的说：“我早就告诉过你，我今年正好一千六百岁。”
　　不单杨戬，就连我也为之色变。
　　一千六百年前，孔宣死在了灵山。
　　
　　我和杨戬对视一眼，却都没说话。
　　
　　小白龙羞愤之情越发溢于言表，几乎要挠墙：“杨戬！你什么意思！”
　　我动了动嘴唇，还是没出声。看来这位疑似我弟弟转世的孩纸把我透明化了。
　　杨戬比我激动的多，声音听起来都有些嘶哑：“你……三太子，你……你……”
　　我都有点听不下去了，小白龙更是一脸的莫名其妙。
　　杨戬咬了咬牙，猛的转身朝外大步走去。
　　小白龙喊道：“杨戬你就这样走啦？”
　　我看看杨戬的背影，再看看小白龙，忽然有点明白过来。
　　
　　比之杨戬在这件事上的情绪波动，我显得有些过分淡定除了在初见小白龙的那一瞬间产生的震惊。刚刚记起和自家弟弟的那段感情的时候，情绪都比现在来的要难以控制的多，。
　　不过几百年光景，我已经能很淡定的面对孔宣的“转世”。
　　也许世上没有什么感情是真的刻骨铭心不能忘怀的。
　　
　　灌江口二郎真君府邸。
　　杨戬两只手握着酒杯，一脸茫然的发呆。
　　我大概能了解他此刻的心情，却真的没有特别大的触动，可是好像当年和孔宣相爱的死去活来的那个是我才对吧……怎么现在这样，倒好像我和杨戬角色互换了一样。
　　我小口小口的啜着杯中酒水，等着杨戬发完呆。
　　杨戬慢腾腾的说：“金翅，你觉得，他是不是？”
　　我说：“不知道。”
　　杨戬说：“我觉得，应该，是吧。”
　　我说：“噢。”
　　他又说：“他那么像，怎么可能不是。”
　　我说：“那应该就是。”
　　杨戬总算察觉到我的敷衍，有点不悦的看我：“你怎么这样！”
　　我耸耸肩没说话，这种时候说什么都是错。
　　杨戬忽然眼神闪烁起来：“你现在是不是不喜欢他了？”
　　我想了想说：“你要是说孔宣，那就是还喜欢。至于三太子……没什么感觉。”
　　我说的是实话，想起孔宣来，我还是觉得我非常爱他，但是在面对可能是他转世的小白龙时，我却完全没有什么喜欢之类的感觉。
　　杨戬眨眨眼，眼中闪着无比纯洁的光芒。
　　我没再说什么，他应该都懂了。
　　
　　那么久以前，孔宣负我，我却不撞南墙不回头的等了他那么久，一直等到他死了一千年才知道做的全是没意义的事。为他大闹灵山，为他魂飞魄散，可是我从来就没有后悔过。那是我生命中不能忘却的一段年华，那时我还年少，所有的精力和热血都愿意抛洒，为我的爱情。现在我也依然很爱孔宣，但却只爱那一个孔宣。
　　
　　小白龙是他的转世也好，不是也罢，都不重要了。
　　因为我此时的归宿，应该是和五行山的那个人联在一起，而且要一直联在一起。
　　
　　我迫不及待的想要见到孙悟空，匆匆忙忙的和杨戬告别，临别前不忘嘱咐他去找观音，反正观音早晚是要把小白龙发配到蛇盘山去等着唐僧的，倒不如让杨戬去讨这个人情，也好让杨戬在小白龙心里加分。
　　不过，看今天小白龙对杨戬那劲头，说不定根本用不着加分。
　　
　　关心别人的事情太过头，以至于到了空空如也的五行山下，我顿时傻了眼。
　　人呢？怎么没了？
　　我抬头一看，山顶上那道佛帖也已经不见了。
　　唐僧来过了！？
　　孙悟空已经去当他的孙行者了？！
　　
　　我猛地回头，不悦道：“每次都不出声的出现，你以为穿个白衣服你就是贞子？”
　　观音一脸木然：“听说你见过西海三太子了。”
　　我愣了愣，这消息传的也太快了。
　　观音双手合什，念了句佛，淡淡道：“悟空已经踏上西行的道路，殿下就不要继续打扰他修行了。何况，该见到的你也已经见到了。”
　　我脑子里转了几转才明白过来他的意思：“你是说，小白龙就是孔宣的转世？”
　　观音抱着他的破瓶子不说话。
　　我泄气的说：“你该不会又对小猴子说了点无中生 
 68、Chapter 68 ... 
 
 
　　有的话吧？”
　　观音捻着指头道：“有就是有，何来无中生有？”
　　我翻了个白眼：“那你到底说了些什么‘有’？”
　　观音说：“金翅殿下与昔日恋人久别重逢，这是有还是没有？殿下与令弟思恋万年，这是有还是没有？令弟转世托生在西海龙王尊贵之家贵为三太子，这是有还是没有？”
　　我晕，跟着如来的都是变态吗？我守着这破山头五百年好不容易才见着胜利的曙光，现在又乌云蔽日了！
　　
　　我懒得跟观音继续废话，反正幕后BOSS是谁我心知肚明。不再搭理观音，准备去灵山上直接面见如来。
　　观音却侧身挡住我的去路：“殿下，贫僧劝你，还是让悟空心无旁骛的辅佐金蝉子取经吧。你也见过金蝉子，也知道金蝉子的经历。佛祖想要做到的事，从来没有人能拦着他。现在悟空对他有用，只是受几年苦就能得正果，要是悟空真的成了无用的棋子，却空有一身法力和顽皮，佛祖又怎么会容下他。”
　　我想起金蝉子就觉得背后发寒，孙悟空也是灵类，搞不好吃了也能长生不老，万一如来忽然觉得一个金蝉子不够吃……
　　
　　我垂头丧气的回了雪山，把小白龙的事情告诉凤凰，凤凰很惊讶，却也流露出一丝欣喜，就算再不喜欢，毕竟也是他儿子。
　　自从蟠桃事件之后，凤凰就再没下过雪山，和天庭也不再往来。现在小白龙被关在天庭的牢狱里，凤凰也没办法去看他。我把观音可能会去救他的事情告诉了凤凰，凤凰多少也知道我的“先知”，也就放下心来，反倒是劝我多点耐心，取经最多几十年，云云。
　　
　　我有的是耐心，问题是我没有把耐心发挥出来的耐心。
　　
　　在雪山上憋了几天，把取经路上的九九八十一次磨难想了个遍，越想越觉得太危险了。
　　首先，天蓬元帅和卷帘大将根本就是天庭派去监视唐僧的奸细。猪八戒那个油嘴滑舌会拍马屁的混蛋会一个劲儿的陷害孙悟空，看似老实的沙和尚会闷着头冷不丁说一两句煽风点火的话，有眼无珠的唐僧就会没完没了的嫌弃我家小猴子只想赶他走。所以孙悟空整个取经路都是孤独的。
　　其次，路上那些层出不穷的各种妖怪，一多半都是天庭各路神仙门下的仙童坐骑等等，毫无疑问是天庭故意派下去阻挠取经大业的。孙悟空的战斗力固然很强，但是那些法宝几乎都是开天辟地之初就结出来的，万一哪个妖怪的法宝特别厉害，如来派去的救兵又迟迟不到，那可就太糟糕了！
　　最后，观音那个挑拨离间的魂淡，万一孙悟空对我误会加深，以为我是耍他玩的，取经取个几十年把我完全抛到了九霄云外，那可怎么办？我再耗个五百年？那可不是开玩笑的！
　　
　　憋到最后，还真被我想出一个办法来。
　　 

作者有话要说：
马上就进入尾声了哟！~




69

69、Chapter 69 ... 
 
 
　　
　　灵山，大雄宝殿。
　　
　　如来一脸便秘的表情，不悦的说：“殿下，本座是不是太容忍你了！”
　　我呸！我之所以落到今天这步田地全是这家伙的错，居然还有脸跟我说这种话。
　　我也不说话，只用眼神表达对他的无尽鄙视。
　　如来冷哼了一声道：“金蝉子西天取经，广传我大乘佛教的至上佛理，这是本座筹划了几千年的大业。你已经给本座找了那么多麻烦，现在竟然又想来捣乱！”
　　我比他声音更大的冷哼，然后说：“你刚才没听清楚吗，我是说你要是不同意我的条件，我才回去捣乱，你要是同意了，我自然就不去了。”
　　如来瞪眼：“你的条件本身就是在找麻烦。”
　　我瞪回去：“反正路上那么多妖怪，多我一个也不多。”
　　
　　我左思右想了很久，总觉得取经这几十年里见不到孙悟空的话，会有很多未知的可能，而且每一种可能都十分的让我不爽。
　　然后我就想到了一种既不阻挠如来阴谋诡计，又能让我见到孙悟空的办法。
　　取经路上妖怪无数，我也随便变个妖怪什么的，装作觊觎唐僧肉，不就可以顺理成章的出现在孙悟空面前了。
　　我真心觉得这是个无与伦比的好办法。
　　
　　安静站在一旁的观音忽然插嘴道：“佛祖，弟子觉得，金翅殿下的主意并不是不可取。”
　　如来转眼去看他，说道：“噢？哪里可取？”
　　观音单手竖于胸前，向如来颔首，然后才说：“前几日太上老君与弟子商讨过金蝉子西行路上的一些细节问题，弟子按照佛祖的吩咐说道，他们师徒需受够九九八十一难才算通过我佛的考验，方能取到真经，修成正果。”
　　
　　这事我大概也猜到一点，天庭既然能派出天蓬元帅和卷帘大将去当卧底，自然也已经后知后觉的看出了灵山的阴谋诡计，意图破坏金蝉子的取经大业。佛道两方虽然没有明着撕破脸，但是争斗也已经摆到了明面上。太上老君会堂而皇之的来和观音讨论这件事，就从侧面证明了我的猜想。否则取经这种分明是佛教自家的事情，太上老君这个道教的中流砥柱才不会关心。
　　
　　观音接着说道：“老君昨日就命青牛送来一份书柬，里面列出了天庭已在西行前路上设好的四十难。”
　　如来道：“本座早就已经想到此事，不是已经叫你也把缺下的那几十难也誊写一份给天庭送去吗，他们爱看就让他们看去。”
　　观音道：“弟子的确也誊写完毕，但老君书信末尾还强调了一事。天庭的意思是，灵山与天庭各设四十难，余下的那一难，就听天由命，如果金蝉子师徒能顺利通过，才能说明他们是上天选定的大乘佛法传扬者。”
　　我不禁问道：“什么叫听天由命？”世上哪儿来那么多磨难，天庭和灵山两大阴谋集团联手设置了八十关，只有孙悟空把这些BOSS全部都刷了，才能通关。剩下的那一关，难道就是终极考验？
　　
　　如来瞥我一眼，冷笑道：“本座还以为金翅殿下无所不知呢。”
　　观音抿唇，似笑非笑：“既然是‘听天由命’，那就真的是听‘天’由命了。”他的重音落的太明显，我自然顿悟了。
　　
　　天庭也知道放在明面的八十难也不会真的能阻碍取经，可剩下这“听天由命”能动的手脚就大了。
　　明枪易躲，暗箭难防。
　　
　　我忽然也有点明白观音的意思，疑惑的看了看他，他在帮我？他到底站哪一边的？
　　
　　观音似乎并未察觉我的目光，继续对如来说：“这余下的一难，弟子倒是有个提议，天庭必然也不会反对。”
　　如来道：“说来听听。”
　　观音道：“佛祖可还记得当年大闹南天门的青毛狮子精？”
　　如来眯了眯眼，忽然笑起来：“原来你是这个意思。”
　　
　　我很状况外，郁闷的说：“喂喂喂，你们俩到底说什么？”
　　青毛狮子精我也记得，就是在孙悟空和我先后被卷入蟠桃失窃事件之后，妖族不知道怎么也听说了蟠桃能长生不老的事情，这青毛狮子精就率领了一众妖族跑到南天外去聚众闹事，后来被杨戬给吓跑了。可这事和我说的那事，有什么关系？
　　
　　观音道：“殿下，你可曾见过这青毛狮子精？”
　　我说：“没有，他在南天门闹事的时候，我刚好回了雪山。”
　　观音点头道：“殿下只知道南天门一事的表象，却不知道内里有乾坤。”
　　我眨眼，不解问道：“有什么内情？”
　　观音说：“殿下不认识青毛狮子精，但一定认识红孩儿父子。”
　　我更加疑惑，又和红孩儿牛魔王有关系？
　　观音有点无奈：“说起来，殿下既然早就知道红孩儿拜在老君门下，就没有觉得很奇怪吗？小小一个妖族，怎么就能跟着天庭宰相学艺？”
　　我想了想回答说：“最初有点奇怪，但是……”但是神话世界发生这种奇怪的事情，很正常吧……
　　观音说：“红孩儿的父亲牛魔王，是天庭安插在妖界的暗线。”
　　我：“！！！”
　　
　　牛魔王本身只是一只修成人形的得道青牛，后来机缘巧合认识了铁扇公主，两人相知相爱，互许了终身。但铁扇公主是天庭正式赐过仙的正牌地仙，牛魔王想要娶她还要经过天庭的批复。那时铁扇公主已经有了身孕，经不起来回折腾，所以到天庭去申请结婚证这件事就由牛魔王来办了。
　　天庭的底层神仙们各个都是看人下菜的，牛魔王自己本身是个没什么本事的妖怪，娶的妻子也不过是个地仙，那些人自然也就不拿牛魔王当回事，好几次牛魔王到天庭来都被耍的团团转。
　　恰在这个时候，太上老君仿佛很凑巧一般的出现，替牛魔王解了围，并且还审批通过了他和铁扇公主的结婚申请。
　　牛魔王自然感激涕零，太上老君适时的问他想不想替天庭做事，给子孙后世挣个前程。
　　刚当上爹的牛魔王，本来就很担忧将来红孩儿的出身问题，妖怪和地仙的混血儿，说起来有点不上台面，三圣母那种地位的神仙和凡人生出来的儿子还被别人看不起，他们这种就更难说了。太上老君这提议正中他的心思，他稍微考虑了一下就同意了。
　　本来估计太上老君的意思也只是让牛魔王替天庭看着妖界不要作乱，所以牛魔王才广交妖魔鬼怪，人际圈子特别的广，就连孙悟空也是那时候他结交的。后来孙悟空渐渐成了器候，也引起了天庭的关注，牛魔王得了太上老君的指令，和孙悟空走的频繁起来，还拜了把子做异姓兄弟。
　　中间牛魔王究竟和天庭通过多少信息这个已经无从得知，但可以肯定的是，花果山被围剿这里面肯定有牛魔王的功劳。花果山易守难攻，就算天兵天将法力再高强，也不可能一夜之间就攻破水帘洞。
　　牛魔王的另外一件大功劳，就是青毛狮子精。
　　
　　我听到这里，十分疑惑：“青毛狮子精不是被杨戬要回天庭的消息给吓退的吗？和牛魔王有什么关系？”
　　观音道：“所以贫僧刚才说殿下只看到了表象。青毛狮子精，也是天庭的暗线，还是牛魔王发展起来的。”
　　靠，特务组织的上下线啊！
　　
　　牛魔王发展了青毛狮子精也做了天庭安插在妖界的奸细。后来天庭为了掩盖根本没有长生不老蟠桃的秘密，一边设了计谋陷害凤凰和孙悟空，一边有开始谋划怎么才能把事情闹大转移注意力。
　　于是，牛魔王和青毛狮子精就在妖界散布了吃了蟠桃可以长生不老的事情，纠结了一群不明真相的妖族群众，到南天门前和天庭演了一场里应外合的双簧。
　　
　　我恍然道：“难怪那时那么巧，天庭的战将们居然都集体放假。原来根本就是为了这戏能演的顺利，又不至于折损了天庭的面子。”
　　观音点头道：“老君一向想事情都很周全。”
　　如来不屑道：“所以天庭这么‘欣欣向荣’。”
　　观音不理会如来，径自对着我说：“天庭既然想要在八十一难中动手脚，为公平起见，不如就这一难就由灵山和天庭联手设置，成焉败焉，也就真的只能听天由命。”
　　我有些明白过来：“你的意思，让我和青毛狮子精？”
　　观音点头道：“不错，就由殿下和青毛狮子精分别作为两方中立代表，来共同设成这第八十一难。”
　　如来摸摸下巴：“青毛狮子精嘛，天庭肯定没有意见。至于你，雪山和天庭不和，你们兄弟俩都和灵山有过节，的确是够中立的，估计天庭应该也没什么可指摘的。”
　　我听了这话，知道这事有戏，其他的也顾不上想了，反正已经达到了我预期目的，随即摩拳擦掌道：“什么时候出发？”
　　观音笑道：“殿下别慌，还要等佛祖和老君商议后才能决定。”
　　如来道：“你回去准备，搞定太上老君可是本座的特长。”
　　我现在心情非常好，懒得吐槽他，难得和颜悦色的跟他告别。
　　观音忽然想起一件事，对我说：“贫僧上次答应二郎真君的事已经办妥了，太上老君同意放出小白龙。你若是见到杨二郎就说与他，让小白龙到蛇盘山等金蝉子。”
　　我点头心想，观音也太上道了，这种事让杨戬亲自去跟小白龙说，他当然会对杨戬千恩万谢，附带着说不定就以身相许了。
　　走到大雄宝殿门口时，模糊听到如来对观音说：“本座发现你现在很能干啊，慈航。”
　　
　　我脚步一顿，可也不好停下，显得我像是偷听人家说话一样，可是心里却有很大的疑惑。
　　我记得封神大战时，元始天尊有个很厉害的徒弟，好像就叫慈航。
　　此慈航非彼慈航吗？
　　
　　回到雪山，本以为去装个妖怪是件挺简单的事情，就随口向凤凰报备了一下，哪想到凤凰瞬间变了脸色：“如来真是好大的胆子！居然敢叫你做这种事！”
　　我说：“不就是扮个妖怪吗，有什么关系？父王你别太担心……”
　　凤凰瞪我一眼：“你知道什么？天庭现在立意要把金蝉子和孙悟空拦死在取经路上，根本不会让他们到灵山，天蓬元帅和卷帘大将是省油的灯吗？这事不能放在明面上下毒手，就只能在这最后一难上动手脚。如来指不定正为这事发愁成什么模样，你居然还敢主动往里跳！”
　　我眨了眨眼，笑嘻嘻的说：“父王这么担心我，不如父王到时候就暗地里帮帮忙？”
　　凤凰气结，恨铁不成钢的说：“你真是……”
　　我抱住他一只手臂蹭了蹭，笑着说：“我不会有什么事的，因为唐僧肯定能取到经的。”
　　
　　凤凰半气恼半担心的唠叨了几句，我都乖乖的听了。他看出我的满不在乎，无奈的叹气道：“又是五百年过去，我近日里又到了要聚燃梧桐枝的年岁，万一到时候护不了你，你可怎么办？几万岁的孩子，还总是长不大。”
　　我这才发现，我一直点击着孙悟空的事情，完全忘了又到了涅的时候，不由得内疚道：“父王，这件事我心里其实有打算的。杨戬现在也是无事一身轻，到时候可以找他帮忙。而且牛魔王的儿子红孩儿和我是自己人，我也能找他探听些内部消息。所以您真的不用担心，安心养好身体，您涅之后一定会变得更好更强大！”
　　凤凰笑着摇头：“你好好的，我才能更好。”
　　
　　既然说了不让凤凰担心，我就真的去找杨戬了。再加上，我对杨戬和小白龙的进展还真有点好奇。
　　结果刚走到灌江口，就看到梅山六兄弟中的朱子真一脸苦恼的坐在门槛上，托着下巴四十五度角仰望天空。
　　我上前叫他：“老朱，你家二爷在没在？”
　　朱子真刚见到我脸上刚闪过一丝笑意，听到我的话后瞬间又恢复了愁眉苦脸，苦巴巴的说：“殿下，你快想个招吧，我家二爷最近疯了！”
　　
　　原来自从杨戬从天牢出来看到了小白龙的脸之后就有点魔怔似的，只回灌江口呆了半天就又回了天庭，坐在天牢门外守着小白龙，可是又不跟小白龙说话，就是看着他发呆。
　　梅山六兄弟急的没办法，可是谁说杨戬也不听。
　　
　　我哭笑不得道：“杨戬还真是……”
　　
　　没办法，我只好又折到天庭去。
　　天牢大门外的狱卒们一个个面露菜色，休息不足似的样子。其中一个眼尖的，上次八成是见过我，远远的看到我就跑过来行礼道：“金翅殿下！您可来了！”
　　我狐疑的看他，我什么时候这么有人气了？
　　那狱卒欲哭无泪道：“殿下您快把真君大人带走吧！”
　　他前面带路，我跟在后面走到小白龙的牢门前，瞬间理解了狱卒们的痛苦。
　　杨戬是个光芒四射的人，即使是在阴暗潮湿的天牢里，也遮盖不住他浑身的光彩。这么一尊亮闪闪的大神搁在天牢里，想忽视都忽视不了，我要是那些狱卒，估计早就郁卒了……
　　
　　杨戬听见脚步回头看我，有点诧异的说：“金翅，你怎么来这里了？”
　　我无奈的说：“你家哮天犬想你想得要疯了，拜托我来带你回去喂它吃骨头。”
　　杨戬扯着嘴角笑。
　　我朝牢房里的小白龙打招呼：“三太子，一向可好？”
　　小白龙脸色却十分不好：“嗯，还好。”
　　我有点奇怪，上次来天牢时明明能看出来小白龙对杨戬很有意思的，怎么现在看起来好像有点不是那么回事呢？
　　我说：“杨戬，你上次不是托南海观音替你向老君说情吗，老君已经同意放三太子出去了。”
　　小白龙把目光投向杨戬，杨戬看着他笑笑，却说：“其实是金翅告诉我观音能救你。”
　　我：“？？？”什么状况啊？
　　小白龙收回目光，似乎恨恨的咬牙，然后抬头笑着对我说：“殿下，多谢你。”
　　我有点无趣：“别客气，观音说，死罪能逃，可是还是有惩罚的，让你到蛇盘山去等取经人。观音到时候会去指点你。”
　　小白龙点头：“好。 
 69、Chapter 69 ... 
 
 
　　”
　　
　　狱卒打开牢门，小白龙从里面出来，杨戬本来站在门边，小白龙出来时故意大力撞了他的肩膀一下，杨戬却纹丝不动，脸上也没有表情。
　　
　　我们从天牢出来，走了很远，小白龙还是气鼓鼓的样子，杨戬低着头落在最后面，也不知道想些什么。
　　快到南天门时，杨戬出声唤道：“三太子。”
　　小白龙回头，恶狠狠的瞪了他一眼，杨戬无奈的说道：“蛇盘山路途遥远，要送你去吗？”
　　小白龙眼睛眨了眨，有些显而易见的欣喜：“你要送我去？”
　　杨戬却推我一把：“金翅现在没事，他送你去。”
　　小白龙的细长眼睛猛的睁大，胸膛剧烈起伏几下，看样子马上要发飙。我默默的倒退了两步，想远离他俩这莫名其妙的战火。
　　哪想到小白龙忽然窜到我身边，极为亲密的揽住我的腰，大声说：“殿下，你送我去蛇盘山吧！”
　　我特别的无辜：“三太子，你……”
　　小白龙可能觉出自己的唐突，可是又有点骑虎难下，脸色变得有点尴尬，到底年纪小，眼圈都有点要泛红的意思。
　　我忽然想起我和孔宣满一万岁那年生日，孔宣跟我告白，我其实很早也喜欢他，但是当时就是想逗他玩，装作特别吃惊的样子说：“啊？我是你哥哥，你怎么能喜欢我？”那时他就是这种表情，一脸尴尬失落，眼圈泛着红，碧绿眼眸中似乎能滴出水来。
　　
　　我抬手摸摸他的头，轻声说：“你别难过，我骗你的……”
　　
　　小白龙皱眉：“什么？”
　　我顿时反应过来，这种时候居然走神，连忙说：“没什么，杨戬他……”
　　杨戬却低声叫道：“金翅。”
　　我心说谁知道你们俩闹什么别扭，干嘛非拿我做筏子？不满的瞥向他：“干嘛？”
　　杨戬却不说话，眼神朝着旁边转了几转。
　　我莫名其妙的看过去……
　　
　　身着僧袍，腰间围着小虎皮裙的孙悟空抱臂站在玉桥上，面露嘲弄，不屑的说：“还真是巧啊，金翅殿下。”
　　
　　我看看身边还抱着我腰的小白龙，终于明白什么叫做躺着也中枪了！
　　
　　 

作者有话要说：
昨晚晋江又傲娇发文不能了~~~T T

这周完结~握拳~！

PS：大大们~虽然更文缓慢~但是每一章分量都好足的呀~羞射~




70

70、Chapter 70 ... 
 
 
　　我此时的表情一定像开了染坊一样精彩。
　　小白龙虽然不明状况，但还是很有眼力的放开我，还十分识趣的后退半步。
　　
　　我喜忧掺半的看着孙悟空，取经之路看起来还是很有些辛苦的，他比之前黑了也瘦了。
　　他身上穿着杏黄色的僧袍，头顶上戴着唐僧给的金箍，腰间围着唐僧缝的虎皮裙。
　　老实说，即使是这种不伦不类的打扮，他也依然好看的不得了。
　　虽然，一想到他现在从头到脚一身装备全是唐僧那讨厌的秃驴给他的，我就十分的不爽。
　　
　　孙悟空被我看的有些不乐意似的，收起脸上的嘲弄和不屑，懒懒的对杨戬说：“二郎神，好久不见。”
　　杨戬点点头说：“我听说你现在保护大唐高僧西去取真经，要是路上有什么麻烦，尽管来找我。”
　　小白龙听到“大唐高僧”和“真经”的字眼，疑惑的看看孙悟空，低声问我：“他们说的取经，和你刚才跟我说的，是一回事吗？”
　　我说：“观音不让说。”
　　小白龙哼了一声，也不再问。
　　
　　孙悟空和杨戬寒暄了几句，完全把我当作了透明人。我有点耐不住，只得主动插嘴：“那个……”
　　孙悟空看了我一眼，又把目光转开，继续对杨戬说：“镇元子法力的确高强，现在我师父和师弟们都被他拿住，我正不知道该怎么办才好呢。”
　　我心里一动，说道：“你把五庄观的人参果树给掀了？”
　　孙悟空瞥我一眼，目光却有些恼怒，我正想接着说什么，杨戬已经开口道：“镇元大仙是地仙之祖，法力无边，纵然是老君到了五庄观也得以礼相待，悟空你这么做真是有点……有点……”
　　孙悟空无谓的笑了笑道：“我当然知道他是个大麻烦，可我最烦别人冤枉我，当年大闹天宫不也是为这种事？”
　　我说：“镇元子虽然地位超然，但是为人豁达，现在应该也只是气恼你毁了他的果树，只要……”
　　孙悟空向杨戬拱拱手说：“我现在要去南海走一趟，兴许观音大士有什么办法也不定，这就先走了。”
　　我：“……”不带这样歧视人的！
　　
　　孙悟空拔脚就走，我急忙尾随跟上，杨戬却好死不死的在后面追着说：“金翅，你得送三太子去蛇盘山！”
　　我咬牙暗骂，交友不慎就是说的我这种倒霉催的。
　　小白龙嚷道：“不用不用！杨戬，我自己能走，不用你闲操心！”
　　杨戬压低了声音说了句什么，我着急跟着前面疾走的孙悟空，也懒得再理这别扭的一对。
　　
　　离开天庭一段距离，南天门已经再也瞧不见的时候，孙悟空猛然停下，我也急忙刹住。
　　他转过身不悦的说：“金翅殿下，你跟着我做什么？”
　　我只好笑着说：“好久不见你了，你好不好？”
　　他无声冷笑，语带鄙夷：“我被禁锢了五百年，一朝得了自由身，你说我好不好？”
　　我说：“那取经呢？辛苦不辛苦？唐僧难伺候吗？”
　　他用一种“你管得着吗”的眼神看着我。
　　我说：“那时候，我是有事情被绊住了，等我忙完了再回五行山，你就已经离开了。”
　　他把目光转向一边，淡淡应道：“噢，是吗？那还真是不巧啊。”
　　我有点着急：“我说的是真的，那时候杨戬出了点事……”
　　他说：“我听说了，因为这事，殿下不是还和旧情人的转世重逢了吗，真是可喜可贺。”
　　我就知道，观音给我下的绊子绝对不是开玩笑的，要不然孙悟空怎么会乖乖跟着唐僧走？
　　偏偏他这话说的，我还完全没办法说不是。
　　
　　他有点怒气冲冲：“没话说我就走了！”
　　我急忙说：“不是……这件事我一时半会也解释不清楚，西海三太子的确很有可能是，是那个谁的转世，但是，我和他完全没什么的，你不要误会了。”
　　他眉毛紧皱，脸上漫起薄红，声音也抬高许多：“你跟我解释这个干什么？我又不是你的谁，你才不要误会了！”
　　我只好厚着脸皮赔笑道：“你不看僧面看佛面，好歹看在我在五行山陪你五百年的份上，听我把话说完，好不好？”
　　他瞪起眼睛来：“我没时间，没听到我刚才说我师父和师弟危在旦夕吗？”
　　
　　我在心里默默吐槽，要是真的危在旦夕，你才不是这幅样子。镇元子的品性三界皆知，我才不信孙悟空会认为镇元子要加害唐僧。
　　
　　我说：“观音大士我也很熟的，我和你一起去南海。”
　　他也不反对，转头就走，我也只得后面亦步亦趋的跟上去。
　　
　　我暗自组织语言，想着怎么说才能不惹他生气，还能把事情说得很清楚。安安静静的走了一会，我偷偷去看他的脸色，发现居然比刚才还难看。咦？我可是什么都没说……
　　难道，就是因为什么都没说？
　　
　　我试探着说：“你怎么没用筋斗云？那样不是更快些？”
　　他僵住，扭头怒瞪我一眼：“我忘了，行不行？！”说完作势要使出筋斗云来。
　　我忙拉住他，笑笑说：“慢点别着急，五庄观食宿条件还不错，你师父师弟是因祸得福了。”
　　他甩甩衣袖想甩开我，我抓着不放，他挣扎了两下也就随我了。
　　我当然看出来有戏，嬉皮笑脸的说：“你刚才诈我的吧？你早就看出来我和三太子没什么了？”
　　他撇撇嘴：“那位三太子眼珠子都要贴到二郎神脸上去了，我又不是瞎子。”扭头上下扫了我一遍，接着说：“但是你是不是对人家有非分之想，我就不知道了。”
　　我一乐：“你刚才还真是诈我？装的跟真的一样……”
　　他不屑的哼了一声。
　　我却有点好奇：“你是不是根本就没怀疑过我和其他人有什么说不清的关系？”
　　他转过脸来，眼睛眨了几眨：“再怎么说，你也跟我朝夕相对了五百年，我还不至于看错你。”
　　这句话说得平淡无奇，连甜言蜜语都算不上，我却无端觉得周身暖洋洋的，忍不住笑开了花。
　　
　　他忽然不自在的说：“你现在……有没有觉得我有什么不一样？”
　　我摸摸下巴，上下打量了打量他，装作挑剔的样子说：“晒黑了，皮肤也没以前水灵了，瘦的皮包骨头，浑身连二两肉都没有，这身衣服也太难看了，你师父真没眼光……”
　　他有些无语的样子，却另有些隐约的紧张：“除此之外，没有了？”
　　这下我是真的茫然了：“还有什么？”我忽然心头警铃大作：“难道你喜欢上别人了？”
　　他乌黑的瞳孔缩了缩，气馁似的继续向前走，我慌忙追着问：“是真的？是谁？是路上碰到的哪个妖怪？还是……难道是你师父？”
　　他忍无可忍似的低吼：“金翅！我在你眼里就这么朝秦暮楚吗？”
　　我歪着头看看他，顿时喜笑颜开：“不是就好！”又不解的问：“那你为什么说自己有什么不一样了？”
　　
　　他叹了口气，低声说：“虽然我不信你那五百年是在做戏，但是你的事情我多少听过一些。”
　　我的事情？我脑门上冒出几条黑线，一失足成千古恨啊，花天酒地到处鬼混的那一千年有没有什么办法能从档案里销掉？
　　“以你过去那些事情来说，完全没道理在五行山守着我虚度年华，我也不知道你到底瞧上我什么。再说，虽然你和我相处了五百年，但从来没有真正的接触过，隔着佛祖设下的那道屏障，总是觉得有些模模糊糊，”他看着我，探究的问，“现在我第一次真的站在你面前，你不会觉得有什么不一样？不会觉得，其实并没有那么喜欢我？”
　　
　　我也长长叹了一口气：“原来你说的是这个，当然不一样了，你和在山洞里那时候比起来，差别太大了！”
　　他的脸色顿时变了，失望中带了点忿忿。
　　我指责道：“在五行山的时候，你多听话多乖，给你什么你就吃什么，从来就不挑食，你看现在，怎么这么挑剔难伺候的？还有，那时候你多自信啊，不是自诩天下无敌吗，怎么现在变得这么没自信了？”
　　他怔怔的看着我，似乎完全不能接受。
　　我拍拍他的肩膀，笑着说：“我一直忘了告诉你，我可不是在五行山的时候才认识你的。”
　　他皱眉，问道：“那是什么时候？”
　　我说：“你还什么都没有，随便谁都能打败你的时候，我们就认识了。只是，你忘了而已。”
　　
　　我知道，他一定会嗤笑着骂我信口开河，因为他真的，完全忘了。
　　
　　他说：“难怪。”
　　我笑着点头，却猛然呆住：“啊？”
　　他却笑起来：“原来我们真的很早就认识，难怪我第一次见到你就觉得很熟悉。”
　　
　　我心里冒出一句十分八点档的台词来：
　　
　　无论我们失散过多少次，都总能在下一次遇见时，一见钟情。
　　
　　误会什么的原来根本就不存在，害我白担心好一阵子。但是还是有疑惑的：“既然你根本就不信观音的话，为什么还要听他的去取什么经？”
　　他说：“我要是不答应去取经，怎么能从五行山下出来？”
　　我顿时黑线，这段时间我早就忘了孙悟空答应保护唐僧取经，在原著中最初也只是一桩交易。
　　他又问我：“西海三太子真的和你以前那位长的一模一样？”
　　我笑起来：“刚才说什么一点不怀疑我，其实心里介意的要死吧？”
　　他抿了抿嘴唇：“那你说的和他什么都没有，其实心里也很在意的吧？”
　　我一愣，急忙解释：“我说没有就是真的没有。”
　　他摆手道：“你和那个人不是在一起几万年吗，要说真的完全不在意，我也不会信。何况，刚才我远远的看到你看三太子的眼神，你还很爱他，对不对？”
　　我不打算在这件事上撒谎，只好说：“他早就不在了，我分的清楚。”
　　他点点头：“我没打算深究这件事，反正，”他眯起眼睛，像只老谋深算的狐狸，“你现在是我的。”
　　
　　妙莲的威力真不是一般的惊人。我早就发现，自从他被压在了五行山下，不但把我忘得干净，就连脾气性格都恢复成了几百年前初出花果山时的样子，带点骄横的孩子气。
　　
　　虽然和观音认识的时间也已经很久，但这是我第一次到南海珞珈山来。
　　守护珞珈山山的大神，就是在取经路上因为觊觎唐僧的锦澜袈裟，被孙悟空和观音联手涮了一把的黑熊精。不过他也算因祸得福，干了这么件坏事，最后居然还被收了神仙的编制。
　　
　　黑熊精是没有见过我的，但对孙悟空却十分熟悉，远远的看到就谄媚的打招呼。
　　看着他点头哈腰的样子，我才明白过来，看来这黑熊精就是九九八十一难里灵山一手安排的其中一劫，这也就合理解释了为什么他犯错不被罚居然还被赏。
　　
　　观音似乎一早就料到了孙悟空会来，特别端庄的坐在莲座上等着。
　　互相打过招呼，观音也不理睬我，孙悟空把事情经过讲给他听，他倒是听的很认真。
　　末了，观音说道：“镇元大仙和我还有些故交，那人参果树也不是不能复活，不如我就随悟空走一趟，解了这份怨仇吧。”
　　孙悟空颔首道谢。观音这才对我说：“金翅殿下，上次你同佛祖商量的那件事，佛祖已经有了回话，不如你在此等我片刻，我把五庄观的事情料理完了，回来再说与你。”
　　
　　我差点就忘了这件事，本来那是为了能见到孙悟空才死皮赖脸磨着如来非要去扮妖怪的，现在人都已经见到了，也就没必要再去玩cosplay了。
　　观音却像是看出我的所想，说道：“这事已经禀呈了凌霄宝殿，玉帝陛下也没有意见。”
　　我：“……”
　　看来，现在是骑虎难下，还非得来这一次了。
　　
　　孙悟空疑惑的问我：“什么事？”
　　我无谓的说：“小事情，不要紧的。你接着取经去，咱们很快就能再见的。”开玩笑，要是让他知道我自动请缨去装妖怪，不被嘲笑才怪。
　　他想说什么，却又顾忌着观音在场，最终只是低声威胁说：“上次你跟我说了再见之后，就再没出现，这次要是再这样，你就完蛋了。”
　　
　　 

作者有话要说： 
明晚大结局~！




71

71、Chapter 71 ... 
 
 
作者有话要说：

我先认罪好了~o(s□t)o

这是倒数第二章。

最后一章有点小细节要修改一下，今天贴不出来了…


 
　　
　　如来把观音视为座下第一得力干将，还真不是浪得虚名。不过短短几天功夫，他就已经把我要装作妖怪的一系列手续全部都办好了。
　　但真的各就各位之后，我才惊觉一件事。
　　
　　我要扮演的身份是个厉害的妖怪，名字叫做大鹏雕，有两个结拜的义兄，一个就是早就预定好的青毛狮子精，另外一个是只白象精。
　　我们三个妖怪聚居在狮驼岭，把狮驼国的国王吃掉，然后自封为王，麾下大小妖怪成千上万，俨然是个妖怪王国。
　　作为三魔中的老三，我最近要娶亲，和一只绿孔雀。
　　等到唐僧到了狮驼岭，我的未婚妻就会瞧上玉树临风的帅和尚唐三藏，我对他嫉恨交加。我的大哥二哥想吃唐僧肉以得长生不老，暗地里筹划怎么把他抓回来。
　　总而言之，我们要做的事情就是给唐僧师徒下绊子。
　　
　　这……根本就是原著里就有的情节吧？
　　我记得狮驼岭，也记得岭上有三只非常厉害的妖怪，大象狮子倒是记得清楚，原来另外那个看起来是只老鹰的家伙，居然就是我？！
　　我一直以为我的出现于西游记原著剧情而言，算是有一定的蝴蝶效应，搞半天，我自己根本就是原著里早就交代过的人物。
　　
　　这个孔雀公主长的倒是还可以，比起凤凰版的绿尾当然差的不是一点半点。
　　以前看影视作品的时候，对她印象还不错，因为是个好妖怪，后来还帮助过唐僧师徒。
　　现在真相大白了，这根本就是个滴水不露的阴谋，这只孔雀经过这件事必然也能得正果什么的。我对她的印象简直要低到负分了。
　　她偏偏还一点不会看眼色，黏在我身后就像只小尾巴一样，东拉西扯没话找话的跟我套近乎。我自然知道“凤凰之子”这头衔对没有品阶的妖怪吸引力非常的大，也没办法，只好躲着她走。
　　青毛狮子精和白象精对我的来路也心知肚明，所以待我很客气，但也不多交流。
　　
　　就这么等了三五天，唐僧师徒进入了狮驼岭的地界。
　　狮驼岭一劫是天庭和灵山两方都有参与的，道具什么的自然都是顶级的法宝。我手里此时正拿着兜率宫派人送来的混元镜。这面镜子能照出天地间所有神妖的真身，当初太上老君就是因为孙悟空在里面是一片虚空，才误以为他是盘古的精魄所化。
　　但这混元镜的功能远远不止这样，比如说现在，可以当做一个全智能望远镜来用。
　　
　　这是我第一次见到唐僧，据说唐僧的长相和金蝉子是一模一样的，这也是为了方便下界的妖怪们认出来这个传说中吃一块肉就能长生不老的灵山红人。
　　可惜我并没有见过金蝉子的面貌，唯一见过的那次，他已经只剩下森森白骨。
　　所以我此刻竟然被他惊艳到了。
　　在原著里，唐僧就是个英俊的和尚，一路上想和他成亲的女妖怪一抓一大把，还有女儿国的那个国王，嫦娥身边的小玉兔等等。
　　可是他好看成这样……还是大出我的意料之外。
　　猪八戒和沙和尚倒是和想象中差别不大，基本上就是影视作品中的翻版。西去这一路上，究竟他俩在暗中使了多少坏，暗算了孙悟空多少次，这我都无从得知。在洞悉了他俩都是天庭的暗探后，我已经再难对他俩生出好感。
　　白龙马现在也已经到位，看上去有点垂头丧气的样子，只闷头驮着唐僧向前走。他本是天之骄子，现在却被迫当坐骑供人驱使，恐怕心里也痛快不到哪里去。
　　
　　孙悟空走在最前面，两手空空，面无表情，眼神却充满了警惕。取经路上艰险重重，前面埋伏着妖魔鬼怪，身后几个却各怀鬼胎。
　　我没来由的一阵心疼。
　　
　　身旁青毛狮子精说道：“殿下，咱们几时动手？”
　　我还没说话，白象精就已经抢着说：“要改口叫三弟了，殿下可别介意，这都是一时权宜。”
　　我点头说：“没关系。孔雀已经就位了吗？”
　　白象精道：“她已经过去了，唐僧他们再走两个时辰就能到狮驼岭的外沿，到时孔雀会先把唐僧引到一边去。”
　　我说：“那就按照计划办吧，等唐僧和他的徒弟们走散了再动手。”
　　
　　青毛狮子精和白象精摩拳擦掌的各自去准备了，长生不老对他俩还是很有诱惑力的。
　　
　　我独自在混元镜前又看了一会，唐僧一行走的慢慢腾腾，而且谁也不出声，真是沉闷的够可以。
　　这混元镜传说是当年封神大战时太乙真人亲自炼制出的宝物，凤凰却跟我说过，那是太乙真人唬人的，其实它是盘古开天辟地之时凝结在天地间的一潭池水中天然诞化出来的，和雪山上那面灵镜基本上是一回事。
　　这么久没见到凤凰，不如看看他在干什么，我伸手在混元镜上拂了几拂，画面转为梧桐繁茂的雪山景象。
　　凤凰却站在大殿中央，面前摆放着灵镜，正在看着什么。
　　我好奇的拉近视线，却见灵镜里，我正趴在混元镜前好奇的张望。
　　凤凰莞尔，我也不由笑起来。
　　凤凰对着灵镜说道：“你什么时候有空回雪山来？”
　　我说：“马上就忙完了，父王涅之前一定回去的。”
　　凤凰笑道：“万事小心，有事记得还有我在。”
　　
　　混元镜暗下来，我却有些不自在起来。不知道凤凰是不是经常会透过灵镜来看我，如果以前他就有这爱好，那我上厕所，光着屁|股睡觉，还有和孙悟空做些不太河蟹的运动，不是都被他看光了？
　　唉，我这老爸，对我真是好的没边没沿的。小时候和孔宣打架闹别扭，凤凰也总是偏袒我。孔宣还总是抱怨自己说不定根本就不是凤凰亲生的。
　　孔宣……
　　我忽然心里一动，混元镜既然和灵镜同根同源，灵镜能展现过往，混元镜应该也可以。
　　
　　我伸出指尖放在混元镜平滑的镜面上，将灵力汇聚，注入混元镜中。果然，混元镜如同伸出一双轻柔的手一般，把我的意识拖拽了进去。
　　
　　我沉着脸站在雪山大殿门前的石阶上，石阶下面那人半扬着脸，细长绿眸中流露出几丝不安。
　　我讥嘲着说道：“哟，我还当是谁来了，原来是济世的大英雄回来了，真是了不得了！”
　　他苦笑道：“好了，我这不是好好的回来了吗，你就别生气了。”
　　我冷哼一声，怒斥道：“谁管你好不好！爱去哪儿就去哪儿！”
　　他笑着跃上来，环住我的腰，轻声道：“哥哥，我错了。”
　　我最受不了他叫我“哥哥”，他也知道，只要他卖萌撒娇的喊两声“哥”，我就完全丢盔卸甲了。
　　此时当然也不例外，我一听他软着嗓子来这么一句，顿时就把什么担忧气愤扔到一边去，只是戳着他的脸颊，低声怒骂道：“下回再一声不吭就跑去下界做这种危险的事情，看我怎么收拾你！”
　　他眨着亮晶晶的眼睛，嘻嘻笑道：“不会有下次了，哥。”
　　
　　白驹过隙，八百多年后。
　　凤凰推着我说：“醒醒，金翅，醒醒！”
　　我晃着宿醉后疼痛难耐的脑壳，吭哧着说道：“干嘛啊，父王？”
　　凤凰见我醒过来，便挪到一边的椅子上坐下，看着我从床上爬起来，不悦的说道：“你看你现在成什么样子了？哪里有一点像我的儿子？”
　　我揉揉乱糟糟的头发，懒懒的说：“父王，你不会一大早特地来教训我吧？”
　　凤凰定定看了我一会，从怀里摸出一封书信来扔给我：“孔宣写给你的信。”
　　我倏然呆住，喃喃道：“信？他是不是要回来了？”
　　凤凰欲言又止一般，片刻后低声道：“你自己看吧。”
　　我拾起那封薄薄的书信，手居然有些发颤。十年前释迦牟尼成佛，孔宣想要趁他还没成气候不能扰乱三界秩序的时候先下手为强，我自然不愿意他去管这些闲事。本来也不是什么大事，可是我们说着说着就吵了起来，他和我大吵一架要离开雪山，我当时说了狠话，他要是敢走下山一步，以后就再也不要回来。那时盘古已经逝去，凤凰待他一向冷漠，我说这话也是一时气愤，完全没想到会激到他。他果然走了，十年间音讯全无。
　　
　　他现在写信来？是不是想家了？是不是也原谅我那时口不择言了？
　　
　　薄如蝉翼的信纸上，只有短短几行字迹，我却有如五雷轰顶，顿时僵住，只觉得浑身如堕冰窟，再也动不了分毫。
　　凤凰叹气，坐到我身旁，安慰道：“这事我早有耳闻，但是一直没敢和你说，你不要太伤心了。”
　　我像被踩住尾巴的猫一样顿时炸了毛：“你早就知道！你早就知道？不可能！怎么可能！他怎么可能喜欢上别人！”
　　我挣扎着从床上跳下，鞋也顾不得穿，就要往外走：“我现在就去找他，我要问清楚到底怎么回事，他居然敢拿这种事耍我，想挨揍吗！”
　　凤凰急忙拉住我劝道：“你安静点，听我说！”
　　我惶急着，几乎要站立不稳，反拉住凤凰的衣袖：“到底怎么回事，他为什么要这样对我说？”
　　凤凰说道：“那年他离开雪山后就直奔了灵山，恰逢佛祖荣登大礼，孔宣化出了真身把佛祖吞入了腹中，佛祖法力高强，自然不会甘受那样的禁锢，便从他脊背上破洞而出……”
　　我心一紧，忙问：“那他怎么样了？”
　　凤凰无奈道：“当然是受了重伤，”见我又要着急，拍拍我的肩接着说：“你先别急，他虽然受了伤，但是佛祖心怀慈悲，命人把他安置在灵山上，还亲自为他疗伤。他信中对你说的事，就是那时候出的。”
　　我听到他已经安然无恙，倒是把刚才听说他移情别恋的惊慌暂时放到一边，只是还有点惶然：“到底是怎么了……”
　　凤凰说：“佛祖座下大弟子南海观音，法号慈航的，八百年前封神大战时候和孔宣就是旧识。孔宣在灵山养伤时，佛祖特地命他去照料孔宣，两人朝夕相对，便有些……”
　　我呆若木鸡，机械道：“日久生情么。”
　　凤凰说：“这事其实那时就有些风声传出来，只是我没敢告诉你。”
　　我站起来，低声说：“我不信。我要去找他，当面问他，写封信给我算什么意思。”
　　凤凰道：“你现在……恐怕见不到他。”
　　我疑惑道：“为什么？”
　　凤凰道：“佛祖已经封他做了孔雀明王菩萨，在灵山上有专门的殿宇。要见他，不太容易。”
　　我沉默了片刻，说：“我去找杨戬，灵山是天庭的附属，他肯定有办法求他舅舅给我个方便的。”
　　
　　灌江口，真君府。哮天犬趴在门边打瞌睡，我走到近前它才醒过来，慌张的汪汪大叫。我也顾不得理他，径直进去找杨戬。
　　“杨戬，帮我个忙！”我几乎是咆哮着喊道。
　　杨戬从里面走出来，脸色却憔悴的很，淡淡的说：“什么事？”
　　我几步走到他面前：“你有没办法让我见到孔宣？”
　　他瞳孔骤然一缩，肩膀颤了一下，才说：“金翅，算了。”
　　我莫名道：“什么算了？怎么就算了？”
　　杨戬道：“孔宣和慈航的事情，整个天庭都知道了。”
　　我不可置信道：“你也早知道？那你为什么也不告诉我？”
　　杨戬沉声道：“我去雪山几次都想跟你说的，可是见你只为他离开就伤心成那样，也就没敢告诉你这个。”
　　我摇头道：“不可能，孔宣不会的。”
　　杨戬似乎很难开口似的，磕磕绊绊道：“这件事，是真的，我亲眼看到的。并不是道听途说。”
　　我怀疑的看着他：“你亲眼看到什么？”
　　杨戬使劲抿了抿唇，说道：“我刚听说的时候也不敢相信，特地去灵山上找孔宣想问个究竟，没想到撞到他和慈航在，在……在……”
　　
　　我收回放在混元镜上的手，太阳穴有些发疼，可是脑子里一片清明。
　　凤凰和杨戬联合起来欺瞒了我。或者，这个骗局的主谋里，还应该加上孔宣自己。
　　我那时终究还是太年轻，又很相信凤凰和杨戬，一心只以为孔宣背叛了我们的爱情。伤心之余就不想再留在雪山，向凤凰请求到封地东胜神州去，凤凰无奈只好同意。
　　在下界的一千多年里，搜罗了天下间无数和孔宣面貌相似的少年，浑浑噩噩之中还总是希冀着有一天，孔宣在灵山上听说了我的事情，会忽然出现在我面前，哪怕不是想要和我和好如初，哪怕只是恨铁不成钢的教训我，哪怕只是出于兄弟之情的阻止我继续堕落。
　　可是，他一直都没有出现。
　　
　　一千年后，我偶然和降龙罗汉相识，因为他年纪较小，并不知道孔雀明王其实是凤凰的次子，和我的言谈中自然也没什么忌讳。
　　从他口中，我才知道，如来从孔宣脊背上破洞而出，重创了孔宣的灵体，如来把他留在灵山上，其实是软禁了他。十年间他想尽了办法想从灵山上离开，却总是没能成功。一直到十年后，灵力耗尽，死在了灵山。
　　
　　我茫然中回到雪山，质问凤凰，凤凰见已经无法隐瞒，只好吐了实话。孔宣死前留下两封信，托观音交给凤凰。一封就是我之前看到的，另外一封是给凤凰的，信中明确的告诉凤凰怎么对我说谎我比较容易相信。
　　孔宣太了解我，他知道我在这世上只信任三个人，凤凰，杨戬，还有他自己。
　　他也太知道，一旦我相信了他移情别恋，就绝对不会主动去见他。
　　
　　可是，他却错算了一点。
　　在一个没有孔宣的世界里，我怎么能允许还有金翅？
　　
　　到灵山与如来斗法，我从一开始就知道自己没有胜算。从小在法力上我就不如孔宣，盘古也因此更喜欢他。连他都不是如来的对手，我又怎么可能是。
　　如来的佛光击中我的时候，我其实是雀跃的。
　　我已经忍受了一千年，我无法想象接下来的无数个一千年要怎么过下去。
　　
　　凤凰却没办法看着我死。
　　我当时灵体受损太严重，他 
 71、Chapter 71 ... 
 
 
　　也无力回天，但却一早便向如来学了招魂术的咒语，还特地向如来要了一瓣妙莲。
　　一百年后，我从后世回来。
　　我只记得自己有个叫做绿尾的妹妹。就好像，孔宣从来没有出现过一样。
　　




72

72、The End ... 
 
 
　　唐僧被捉到，他的几个徒弟行踪不明，白龙马却被小妖们围住牵了回来。
　　青毛狮子精和白象精乐呵呵的去围观转世金蝉子，我心情复杂的往马厩走去。
　　
　　他安静的站在阴潮的角落，雪白的毛发柔顺的贴着矫健有力的身躯。
　　
　　我停在离他几步远的地方，轻轻的叫道：“三太子。”
　　他抬头看我，目光中流露几丝疑惑，显然对我出现在这里感到十分不解，一双灵动眼睛转了几转，甩了甩颈上鬃毛，化出了人形，脸上带些尴尬的说：“金翅殿下见笑了，我这是受了菩萨的点化，算是修行呢。”
　　
　　他的漆黑长发垂至腰间，曲折的眉毛英挺无双，细长眼眸中的瞳孔闪耀着碧绿的华彩。
　　
　　孔宣，孔宣，我的孔宣。
　　一瞬间涌上来的热泪再也无法抑制，从眼角滚落滴在衣衫的前襟，隔着薄薄的衣料，灼烧着我的胸膛。
　　
　　我以为你负了我，却万万没有想到，我们之间，变节的那个恰恰是我自己。
　　
　　我以为我为你受尽煎熬，可事实上你被囚禁在灵山上的十年，必定比我痛苦百倍千倍。
　　
　　我以为我是为你血洗灵山战至生命最后一息，却忘了你在弥留之际为我做的最后一件事，是希望我好好活着。
　　
　　这样的你，我怎么能忘了……
　　
　　我怎能忘了！
　　
　　“殿下，你怎么了？”眼前这人皱起眉头的样子和几千年前一模一样，只是略带青涩的脸庞还有些稚气。
　　我摇头，轻声道：“我没事。你，你受苦了。”即使是西海三太子的身份，让他来做供人驱使的坐骑也是天大的委屈，更别提他的前世还是雪山的王子。
　　他莫名道：“殿下你这是……”忽然像是想到了什么，“那个，殿下，是……是他托你来看我吗？”
　　“他？”我茫然，“谁？”
　　他失落的转开目光：“不是就算了。殿下怎么会在这里？”
　　我这才想起来，眼前这人，现在是喜欢杨戬的。
　　他忽然恍然大悟的说：“对了，殿下和大师兄是旧识……我们听说这狮驼岭上有三个很厉害的魔王，殿下是特地来帮大师兄的吗？”
　　
　　孙悟空……
　　
　　我看着面前之人的碧绿眼眸，心底生出些难以言述的奇特感觉来。
　　我在魂飞魄散之前已经爱上了孙悟空，经过九世九劫之后重新回到这个世界，还是会为他再次心动。
　　被施以妙莲的孙悟空，即使无法记起我和他之间的旧事，却还是会对我产生感情。
　　
　　转世后的孔宣，却喜欢上了杨戬。
　　我面对小白龙的时候，连一丁点心动的感觉也没有。
　　
　　是哪里出了错？
　　
　　外面小妖匆忙进来回报：“三大王，找到唐僧的那三个徒弟了！”
　　小白龙脸色一变：“三大王？”
　　我挥退那名小妖，苦笑着说道：“这事说来话长，你就当做我和你一样，是受了菩萨点化，在修行吧。”
　　小白龙狐疑的看着我，半信半疑的点点头。
　　
　　猪八戒和沙和尚一贯的表象都是不堪一击，但这并不能说明天蓬元帅和卷帘大将武力值低下，只能说明他俩演技一流。
　　轻轻松松就能抓到这两个看起来很厉害的被谪神仙，青毛狮子精和白象精有些得意洋洋。
　　
　　我赶到的时候，就看到了我这两个所谓“结拜大哥”正对着孙悟空耀武扬威大放厥词。
　　站在他俩对面的孙悟空，脸色淡然，完全不像是要与人对阵的样子。
　　
　　白象精先看到了我，撞了撞青毛狮子精的胳膊，两人一齐向我谄媚笑道：“三弟，你来了。”
　　孙悟空偏头看过来，神情顿时一整，目光中带些熟悉的玩味。
　　
　　我只觉得脑子里嗡嗡两声，有什么事情突然之间想通了。
　　
　　我对两个妖王说：“唐僧已经抓到，你们就先回去准备，这里交给我。”
　　白象精想说什么，青毛狮子精阻止他道：“那咱们就先进去。”说完还对着我会意的眨眨眼。是了，他既然是牛魔王的密友，知道我和孙悟空的事情也在情理之中。
　　
　　妖怪们走的干干净净，只剩下我和孙悟空两个人。
　　
　　他抱起胳膊，戏谑的说：“原来你说的很快就会再见，是这个意思。”
　　我耸耸肩：“我只是按照上头的指示做事，可没想阻碍你们师徒取经的大业。”
　　他笑笑道：“上头？灵山吗？”
　　我避而不答，转开说道：“要是这次你师父真的被妖怪们吃了，你怎么办？”
　　他撇嘴道：“灵山会让他死吗？再说，取经也不是非要他来，随便换个其他的人也不是不行。”
　　
　　他总是这样，看什么事情都要比我更能看到本质。
　　
　　我说：“那你现在就去救你师父吧。”
　　他挑眉：“你呢？连个阻拦我的样子都不做一下？”
　　我跃起，落在他面前，他一动不动的看着我，眼中却满是促狭笑意。
　　我凑过去在他唇上轻吻一下，低声道：“我拦过你了，没拦住。”
　　
　　他微笑，露出皎洁的牙齿：“下次一定会被你拦住的。”
　　
　　他走了几步，回头又问道：“你回去怎么交代？”‘
　　我无所谓的说：“交代什么？我一不是天庭下属，二不是出家的和尚，用不着向他们交代。”
　　他笑的很幸灾乐祸：“佛祖一定会气得跳脚。”
　　
　　他到岭上去救唐僧一行，狮驼岭一节的结局也是早已注定的，青毛狮子精和白象精经此一役，被灵山两位地高位重的菩萨收去当坐骑，也算修成了正果。
　　唐僧师徒自然也是毫无疑义的继续西行，直到取到真经。
　　
　　我向他的背影挥挥手，而后便去找杨戬。我想问杨戬一件事，联系之前的事情，直觉告诉我，杨戬比我更早就发现了什么。
　　
　　哮天犬对我的态度比以前好了很多，见到我之后不但没有躲到一旁，反而也象征性的摇了摇尾巴以示欢迎。。
　　
　　杨戬正在练剑。青光剑在日光下闪耀着夺目的光芒，剑客翩若游龙的身姿一如剑锋一般摄人心魄。
　　杨戬的神力并不是天生就有，而是后天练就的。在我还不认识他的时候，孔宣就曾经对我说过他。当时孔宣的语气中满是赞许欣赏，并还有一些对杨戬始终没能到一线作战的惋惜。
　　我一直都是个粗神经，现在回想心里不由得生出几丝后知后觉的怅然，如果我不是占了和孔宣在雪山上两两相守了上万年的先机……平心而论，杨戬比我更适合他。
　　
　　剑入鞘，杨戬随手将它抛回一旁兵器架上，拿起一方布巾擦去了额头冒出的汗珠，才懒散的问我：“金翅，我怎么觉得最近总是见你。”
　　我哂笑一声，说道：“你猜我从哪里来？”
　　杨戬瞥我一眼，无趣的说：“不猜。”
　　我眯了眯眼睛：“那我就不告诉你我是在哪里见到西海三太子了。”
　　他面色一绷，紧闭着唇。
　　我故作惋惜的说：“看来杨二郎你是真不想知道，那我就走了。”
　　杨戬皱眉，迟疑问道：“金翅……你一点都不喜欢三太子？”
　　我正色看着他：“他是西海三太子，不是孔宣。“
　　
　　杨戬神色大变，惊异道：“你说什么？”
　　我说：“你不是早就看出来了？”
　　杨戬静默，过了好一会才开口说道：“我只是怀疑，我师父说过，孔宣是开天辟地时就诞生在世间的灵物，灵魂万年不灭，即便是遭到重击也不会把前尘忘得干干净净。”
　　“可是小白龙除了外表，其他的再没有一丁点像孔宣。当年封神大战，孔宣在有所保留的情况下，仍然是圣人之下第一人，可是你看小白龙……”
　　“而且，自从我认识孔宣的第一天起，他就一直把你挂在嘴边，起初不知道你是谁的时候，我和哪吒他们就已经很清楚孔宣对他家哥哥的一往情深。小白龙如果是他的转世，在看到你的时候居然会无动于衷？”
　　
　　我说：“所以你那时候想方设法要让我和他单独相处？”
　　杨戬点头道：“我怕是我想错了，也许他只是年龄还小，和你相处的时间又短，所以才会那样。”
　　我低低笑问：“你也觉得，如果孔宣转世重生，一定依旧会法力高强，而且还是会对我用情。对不对？”
　　杨戬抿了抿唇，费力的说：“我最近这几日里一直在想，也许他早就回来了，只是你我一直都没想到会是他……”
　　我大笑，笑到眼泪都泛了出来。
　　杨戬无语的看着我，半天才说：“你也是因为忽然想明白，所以才来问我？”
　　我蹲在地下，眼里满是泪花，使劲点头。
　　杨戬皱眉：“为什么问我？你应该去问凤凰陛下，或者去找老君帮忙。”
　　我摇头，喉咙有些沙哑，声音也变得干涩：“不，孔宣的事情，只有问你，才最明白。”
　　
　　就像孔宣深知我在这世上除了凤凰和他之外，只信任杨戬一样。我也知道，如果这世上除了我还有一个人最了解孔宣，那毫无疑问，一定是杨戬。
　　甚至，在某种程度上，杨戬比我要更明白孔宣的内心。
　　
　　杨戬忽然笑了，却带着明显的失落，轻声说：“听你这样说，我这几千年的心意，也没有白费。”
　　
　　我从地下站起来，拍了拍衣服，对他说：“你还要继续吗？”
　　他笑着说道：“我为什么要告诉你。”
　　我也笑了：“你刚才有句话说的不对，小白龙还有一点很像他，有点死心眼。”
　　杨戬无谓的摇摇头：“你管好自己的事情吧，别人的事哪用得着你操心。”
　　
　　我当然要管好自己的事情。
　　第一件要做的，就是到灵山上找如来这神棍算账。
　　
　　如来对我的质问一点都不意外，大约是骗人骗的次数太多，也已经习惯被揭穿。
　　我却没办法淡定起来。
　　这家伙重伤孔宣，又囚禁了他十年，是害死孔宣的直接凶手。
　　他从一开始就知道事情的真相，却始终说着这样那样的谎话，把我耍的团团转。
　　
　　我深呼吸了几次，才把胸口的气压了下去，现在不是和他发脾气的时候，却是讨价还价的最好时机。
　　我说：“佛祖，之前的事情我可以当做都没发生过，也不会告诉我父王。”
　　如来歪着脸，一脸纯真状：“噢？那真是太好了。”
　　我心里默默的吐了一口血，冷着脸说：“可是你总要补偿我一些。”
　　如来皱眉大惊：“殿下你缺什么？雪山上什么没有？”
　　我咬牙切齿道：“你装傻装的够了！”
　　如来肃穆道：“本座知道殿下的意思，等到悟空取经回来以后，本座一定会马上解除他身上妙莲的法力。”
　　我一愣，继而大怒：“你不是说妙莲是不能解除的吗？”
　　如来眨眼：“殿下到现在还不知道，本座有时候喜欢信口开河吗？”
　　我：“……”我吐掉的血已经有三升了！
　　
　　可是我还是有不明白的地方，忍着已经被逼出内伤的痛苦，咬着牙问如来：“虽然你这家伙满嘴跑火车，野心还很大，可是也不能算是心肠歹毒的人 。那时候孔宣找你的麻烦，你已经重伤了他，为什么还非要把他囚禁到死？”
　　如来拈指一笑：“他那时候来灵山想诛杀本座，如果不是事先本座就得了消息，恐怕现在也不能坐在这里跟你聊天了。”
　　我心里一动：“事先得了消息？”我隐约猜到了什么，“是观音吗？”
　　如来道：“殿下这次脑筋倒是转得快。”
　　我撇嘴：“你身边和孔宣有交情的，就只有观音。”想不到观音居然做过这种事。
　　如来说：“你只知道其一。孔宣可不是什么都会告诉你。他死前自己造自己的谣说和慈航有染，可不是空穴来风的。”
　　我顿时懵了：“什么？”
　　
　　如来冷哼一声，显然想起这件事就很不高兴：“慈航没入我佛门之前，是道家的高级弟子，当年他叛了道门舍去男身，转投灵山门下，本座一直不知道是为什么。直到孔宣来袭击本座，慈航暗地里来向本座通风报信时，本座才明白过来。”
　　我愈加不解：“明白什么？”
　　如来说道：“封神大战时，慈航和孔宣在战场上相遇，孔宣救过他一次，他那时还有八百载才能得道修成真身，一厢情愿的和孔宣约定八百年后再见。待孔宣离开人界回到雪山后，他才知道孔宣的真身竟然是凤凰的次子神鸟孔雀。孔宣一定没跟你说过，慈航到雪山去找过他很多次，只不过都被他婉言赶走了。”
　　孔宣的确没有跟我说过，如果不是后来他写的那封信，我甚至都不知道还有慈航这个人。
　　
　　“后来这事被太乙真人知道，非常生气，责罚了慈航。慈航就在那时候发觉自己已经不能一心向道，才转投来了灵山。”
　　我奇怪的说：“不能一心向道，就能向佛了？”
　　如来摸摸自己的下巴，难得不好意思的说：“大约慈航那时便已得知本座性情，呃，不拘小节一些。”
　　也是，佛祖都是这样了……
　　
　　这样说起来，观音那时候暗恋孔宣不成，就在孔宣袭击如来的时候暗地里摆了他一道，然后……
　　
　　“是观音把他囚禁了起来？！”我脑子里不由得冒出些强制强X之类的不河蟹场景，顿时怒发冲冠。
　　如来鄙夷的看着我：“殿下，孔宣那时候身受重伤，能撑着再活十年都只能说是慈航照顾的好。”
　　我讪讪的闭上嘴。
　　
　　如来说：“说到底，这件事本座也的确有不对。本来就已经决定了，在取经结束后，就把真相告诉你的，可没想到殿下居然自己先想到了。”
　　我暗自冷笑，现在这么说，如果我没想到，他也没可能会主动告诉我。
　　
　　十日后。转世金蝉子师徒一行到达灵山。
　　
　　我坐在大雄宝殿的屋顶上，聆听着脚下殿内传出来的钟鸣之声。
　　
　　历经十余载，唐僧师徒终成正果。
　　
　　“……孙悟空，汝因大闹天宫，吾以甚深法力，压在五行山下，幸 
 72、The End ... 
 
 
　　天灾满足，归于释教，且喜汝隐恶扬善，在途中炼魔降怪有功，全终全始，加升大职正果，汝为斗战胜佛……” 
　　
　　脚下诵佛之声不绝于耳，我恍恍惚惚觉得这里的一切都变得虚无缥缈。
　　最初是怎么样的？在家里好好的睡觉，睁开眼就变成了一只莫名其妙的被拘禁的鸟。
　　是是非非，纷纷扰扰。不知不觉都已经过去那么久，已经近千年。
　　最初为他心动，是他化身成狐狸精清欢，而后渐渐情深，是日复一日的相濡以沫，最终再无法放手，才发觉这一切早已铭刻在了轮回里。
　　金翅爱孔宣，数万年前就已经如此。
　　经历九世九劫，依旧初心不改。
　　
　　正如他死后重生在花果山，仍然会爱上我。
　　
　　正如他被施以妙莲，也依旧会对我动情。
　　
　　有人轻轻跃上屋顶，在我身旁坐下。
　　我转过头去，正对上那双细长的眼眸，那里满是微茫的笑意，却闪烁着比天边冉冉升起的红日还要夺目的光华。
　　他把手覆住我的手背，长长的吐了口气，却有些懊恼的语气：“你和佛祖暗地里又谋划了什么我不知道的事情？”
　　我微微发怔：“啊？”
　　他不满道：“封我做什么斗战胜佛，然后就迫不及待的赶我来和你见面。经书还没送回东土，这就算结束了吗？”
　　我忽然觉得如来说本来打算取完经后就告诉我真相的话，也许是真的。
　　
　　他说：“喂，我现在总算没有事了。你要跟我回花果山吗？”
　　我定定看着他，没有说话。
　　他皱眉：“你不会现在后悔了吧？”
　　我反手握住他的手，笑道：“后悔也晚了。”
　　他也笑起来，又像想起什么似的说道：“你认识红孩儿吗？”
　　我点头：“认识。怎么，在火云洞被他烧的半死，现在想回去复仇？要哥哥帮你吗？”
　　他哂然道：“什么呀，他的三昧真火是挺厉害的，八戒那呆子差点变烤乳猪。他可没跟我动手，我本来以为他是看着牛大哥的面子，没想到他说是你的旧识，让我问你就知道了。”
　　我想了想说：“等有时间我们去找他，到时候再告诉你。”
　　他有点酸酸的说：“是你以前的人吗？”
　　我失笑道：“不是，是好朋友。”
　　他撇嘴做罢，表情古怪的说：“就算是我也不介意的。我在火云洞见到托塔天王家的三小子了，看样子是常客。”
　　我惊讶道：“他俩还在一起？”
　　他说：“你管人家。”眼睛转了转，不知道想到了什么，忽然压低声咕哝了句，我没听真切，问道：“你说什么？”
　　他不太自在似的，也不看我，直视着前方，抬高了一点音量：“我们都在一起几百年了，都还没……过。”说着脖子上泛起了浅红色。
　　我眨眨眼，忘了过去的小猴子，真是太纯情了啊……
　　
　　他怒瞪我：“我知道你身经百战，可你那是什么表情？”
　　我急忙洗白自己：“我也好几百年没有过了！”
　　他这才满意点：“你敢有才怪。”
　　
　　他着急要回花果山去试试这项在他看来还很新鲜的运动，拉着我迫不及待的离开灵山。
　　
　　行至半途，他忽然停住。
　　我疑惑的问道：“怎么了？”
　　他脸上表情换了几换，最终定格，露出恍然大悟的表情，错杂的看看我。
　　我狐疑道：“你到底怎么了？”
　　他说：“我忽然想起来你为什么认识红孩儿了，牛大哥成亲的时候我带着你一起去参加的。”然后他很茫然的说：“为什么我会带着你一起参加？”
　　
　　看来，如来已经施法解除施在他身上的妙莲，只是全部想起来还需要点时间。
　　
　　我安抚着笑道：“不是说，我们一起去火云洞，然后再告诉你的吗。”
　　他摸了摸自己的头发，无谓的说：“就像你说的，我只是忘了一些事，能记起就记起来了，要是记不起，那也没什么。”
　　他看着我笑：“反正最重要的，一直都记得。”
　　
　　反正最重要的，我们一直都记得。
　　 

作者有话要说：
关于这篇文的整体情节，是最初开坑的时候就已经定下来的，只是细节上在不断更新的过程中有一些删改或者补充。所以悟空就是孔宣，也是从最初就已经设定好的。

这文拖拉了很久很久，从11年一直到了12年夏天，整整半年多的时间里，工作原因断更一次，从日更变成周更甚至十日更，等等等等无良行为……因此，对于始终不离不弃在鼓励我的各位读者大大，表示最真挚的谢意！ OTZ

PS：比预定完结晚了很久，各种因素，不可抗力也有一些~跟随我四年的笔电在贴完71章之后的第二天下午光荣报废了~显卡完爆啊~我到底是怎么虐待它了啊~


