


1

1、病逝【小修】 ... 
 
 
　　爱新觉罗永D飘在空中看着自己的葬礼时还是有些迷迷糊糊的，按道理说自己现在已经死了，但为什么自己的灵魂为什么没有去阴间，反而在空中飘呢？那现在能不能找到皇额娘呢？
　　向下瞄去，自己的府里正办着葬礼。嗯，自己的葬礼很简单，也没来几个人。其实永D自己心里也明白，自己不受皇阿玛的重视，基本上也没有几个人愿意和自己来往，只是心里还抱着小小的希望，希望有人能记得自己，过来见自己最后一面，可惜，只有和|遣人来了一趟。
　　和|，永D也是听说过的，据说生的美貌，又会说话，办事也利索，极得皇阿玛的宠爱。即使自己这些年一直不受皇阿玛的待见，和|还是会在生辰，大节之时送些礼过来，所以，总的说来，永D觉得这和|还不错，是个好人！永D在天上想，若是有来世，自己定要好好报答他，只是，好像转世以后就没有了以前的记忆了吧，那这恩该怎么报呢？
　　又停了一会儿，永D发现自己的灵魂竟然不受控制地向宫中飘去。永D觉得奇怪，难道是让自己见皇阿玛最后一面？想到这里，永D叹口气，皇阿玛的话，倒不如不见。对皇阿玛，说不怨，永D自己也是不相信的。只是，他终究是自己的皇阿玛啊，自己曾经那样崇拜和孺慕的皇阿玛啊！
　　可令永D没想到的是，第一个见到的竟然是永琰！对于令妃及令妃那一脉的人，永D的感情是复杂的。最初是十分喜欢他们的，尤其是小燕子姐姐和紫薇姐姐，活得那么恣意潇洒，多让人羡慕！
　　可是却也是他们令皇额娘不受宠，间接地也导致了自己不受皇阿玛的待见。永D后来才明白自己是与皇额娘是一条线上的，只是，那时候已经太晚，做什么也无法挽回了！
　　“十五阿哥，十二阿哥已经去了！”一个声音打断了永D的思绪。永D低头一看，原来是一个宫女正在向永琰禀报。永琰随手拿过一块玉佩：“嗯，赏你的，下去吧！”永D觉得这声音十分熟悉，只是一时还想不起来是谁。
　　等那个宫女下去之后，永琰在那儿自言自语：“终于去了啊，也不枉额娘费劲心思在他的熏香里下药了！如今，十二阿哥去了，最受宠的五阿哥在云南，十一阿哥一副死守着银子样子，再没有谁能与我竞争了！”
　　永D听完永琰的话才想起来，那个宫女曾经是自己的宫女，还给自己拿来一种香，说是有助于睡眠，难道…只是，令妃，自己的死是令妃给自己下药？难怪皇额娘一直说令妃不是好人，自己还不相信，原来果真如此！
　　之后，永D也看到了他皇阿玛，那个对自己一直横眉竖目的皇阿玛，对着永琰却是极尽温柔。永D握紧了手，心中满是怒气，那是杀死自己的凶手啊，皇阿玛！
　　永D就一直在宫中游荡，只是他伤不了任何一个人。他看着杀死自己的令贵妃被追封为皇后，看着永琰当上太子，然后皇帝，永D心中已经没有了怒气，只有恨！凭什么，小燕子那群人犯了那么多足以砍头的罪之后依旧逍遥自在地活着，而自己的皇额娘只是稍加劝谏就被打入冷宫？凭什么害了自己的令妃被追封为皇后，而自己的皇额娘贵为皇后却只能以皇贵妃的身份下葬，没有自己的陵寝，甚至没有祭祀？
　　又不知过了多长时间，永D突然发现自己竟然可以引来雷电。只是不知道为什么自己会有这个能力，也不知道为什么雷电不会伤害自己的灵魂。更让永D高兴的是他可以离开宫中了，不用再被禁锢在宫中了！
　　看着自己身边环绕的雷电，又低头看了看打完猎往回赶的永琰，永D笑笑，永琰啊，据说只有大奸大恶的人才会被雷劈呢！将身边的雷电引到永琰身上，看着永琰死去，永D觉得满心舒畅！
　　只是身上突然觉得好沉，难道自己要灰飞烟灭了？永D有种解脱的感觉，只是没能见到皇额娘，实在遗憾得很！ 

作者有话要说：第一次发文 
写这些文字只是因为大爱这个CP，看别人的又不过瘾，于是自己就写了
不好的地方请多多包容




2

2、重生【小修】 ... 
 
 
　　“永D，你醒醒啊，永D，永D你别吓额娘啊，永D…”永D睡得迷迷糊糊就听见耳边不停地有人在叫自己，还自称是自己的额娘，不禁想笑，自己的额娘早就离开了，哪儿还会叫自己。“皇后娘娘，您已经守了十二阿哥好长时间了，您就先去歇一会儿，奴婢在这守着，十二阿哥一醒，奴婢就去叫您。”又有人说话，永D听在耳里，倒像是容嬷嬷的声音。
　　“永D醒不过来，我哪有心思去歇着。”皇后声音里已经有了哭腔。永D听着越发觉得奇怪，这是自己皇额娘的声音，一边还有容嬷嬷的声音，但怎么会呢，额娘不是已经不在了么？努力睁开眼，才发现真的是自己额娘和容嬷嬷。
　　皇后看到永D醒来，终于哭出来了：“永D，你终于醒过来了，额娘一直担心着，怕你…”永D点点头说：“皇额娘，我没事。”说完之后才发现自己声音嘶哑。
　　容嬷嬷倒了杯水，扶起永D慢慢的喂他喝下。永D喝完水之后声音才恢复，转向一边的皇后说：“皇额娘，你先去休息吧，永D不碍事了。”皇后看永D醒过来，说话也有条理了才点点头准备出去，没想到一直紧绷的神经一放松，居然就晕了过去，幸好容嬷嬷在一边扶着，这边请太医，扶皇后上床，闹成一团。
　　永D皱着眉头想自己到底是怎么了，看看自己的身子，还是孩子的样子。难道自己回到小时候了？想到还是灵魂时期控制雷电的能力，永D就准备试试，却发现已经没有用了！叹口气，也许是上天看自己活得那么憋屈，才给自己这么一个能力让自己报仇吧！
　　只是在上一世的记忆里自己并没有得过这么重的病啊。想到这里永D喊过一边的宫女经过一番拐弯抹角的问话后才知道原来自己和还珠格格他们玩耍，还珠格格一时大意把自己弄下了水。一边的令妃娘娘也吓呆了，好长时间之后才喊来侍卫。由于救得不及时生了一场大病，高烧不退，而皇阿玛只是派了太医过来，一次都没探望过。
　　最奇怪的是时间，上一世自己生于乾隆十七年，而这一世自己生于乾隆七年，上一世小燕子进宫是乾隆二十四年，这一世却是乾隆十四年，怎么会这样？永D百思不得其解，最后还是决定不想了。
　　永D在心里冷笑，令妃吓呆住了？怕是恨不得自己死呢，哪是什么呆住了！指甲掐进手心的肉里，永D默默告诫自己：忍住，千万要忍住，那些人现在还是受宠的时候，自己绝对不能和他们硬碰硬！
　　皇后没事，只是太过劳累，睡一会儿就好。倒是永D，身体一直虚弱，再加上这一次的生病，倒要好好调养。永D虽然已经知道自己身体虚弱是因为令妃在熏香里做了手脚，但不知道食物里有没有下药，毕竟，有的毒银针也试不出来，所以每次炖补品都让容嬷嬷在一边看着，皇后开始还不解，永D解释道：“儿臣觉得自己身体并不是很虚，但这么多补品吃下去却一直没有效果，就想是不是有人动了手脚。所以让容嬷嬷在一边看着，让他没机会动手脚。”
　　皇后听了还不太相信：“那太医怎么会不知道呢？明明一直来请平安脉的去啊。”永D摇摇头：“皇额娘，我一直不得皇阿玛的青眼，虽说是嫡子，还不如五阿哥他们受宠，你也知道那些太医也是能少一事就少一事的，何苦为了一个不受宠的阿哥，把自己拖进后宫阴私里来呢。”
　　皇后一听立马站起来，要去找太医理论，被永D一把抓住。皇后奇怪的问：“永D，你为什么不让皇额娘找他们理论？这些太医吃了熊心豹子胆了，居然敢瞒下不报。”
　　永D把皇后拉到自己床边坐下后说：“皇额娘，这些只是永D自己的猜测，假如太医一口咬定只是虚弱，没有其他问题皇额娘准备怎么办呢？况且，皇阿玛已经不待见我们了，如果我们再闹出点事，恐怕皇阿玛更厌恶我们了。所以我们只要稍加注意，等小选的时候小心地挑一些新人，把不确定是不是眼线的人都放出去就好了。”
　　皇后听完后有些奇怪，永D一向是不懂这些后宫阴私的，自己也从未让他知道过，怎么现在能想到这么多？又看了看永D：“永D啊，你怎么知道这些的？”永D一愣，自己都忘了自己现在才八岁，上一世的自己八岁时还只想着玩，哪知道这些！
　　只是现如今皇额娘问起了，也不好不回答，想了半天才说：“我是听见有宫女在小声议论就躲着听的，那些宫女说皇阿玛不喜欢永D，永D还是老是闹腾些事出来，还有人说说不定就是因为永D不得皇阿玛的喜欢，那些太医才没有用心诊治。”说完了之后，立马加了一句：“皇额娘，永D知道自己身为阿哥，不该做出这种偷听别人说话这种事，永D以后不会再听了，皇额娘，你就不要责罚永D了好不好！”
　　皇后听永D这么说，以为他刚刚的犹豫是怕自己责怪，连忙缓和了神情抱住永D：“永D，皇额娘不会责怪你的，是额娘不好，如果不是额娘不受宠，你也不要受这么多的苦了。”永D没想到皇额娘会这么想，反手抱住皇后说：“皇额娘很好，皇额娘是世界上最好的额娘，皇额娘最好了，永D最喜欢皇额娘了。”想到前世皇额娘的结局，永D暗暗下定决心：皇额娘，永D定要保你一生平安！
　　在永D生病期间也就是永w过来探望了几次，永w是三四岁就养在皇后跟前的，和永D年龄也差不多，按说感情应该很好，只是永D前世都忙着跟在小燕子他们身后，又不经常和永w在一起所以关系并不好。
　　这一世永w已经初有那个抠门阿哥的雏形了，身边也积累了不少的财物，所以当永w来探望时永D稍稍对永w的钱财表示一下关心。永w见永D问起自己的钱财立马紧张了起来：“小十二，你不会想跟哥哥借钱吧！”
　　永D看着十一哥紧张的样子，笑笑：“没有啊，我自己的积蓄比你多呢！谁稀罕你的东西！”永w不信地看了一眼永D：“那是谁上次看见皇阿玛赏我的玉佩就一直盯着想拿走的啊！”
　　永D下床在自己的床底下掏出一个小盒子，从中拿出一块玉佩：“看，这是上次老佛爷给我的，比你的那块还要漂亮，谁稀罕你的那块玉佩！”永w看着永D递给自己的玉佩，果然比自己的还要好：“好永D，这个就给十一哥吧，我把我的那个给你！”
　　永D连忙摇头：“不行，这个可比你的值钱多了。”永w看着手里的玉佩实在舍不得放下来。永D开口问：“十一哥，经商的话能赚到好多钱是吗？”永w正专心地研究着手里的东西，听永D这么一问，随口就答：“是啊，商人最有钱了！”
　　说完之后，才瞪大眼睛看着永D：“难道你想经商？”永D反问他：“你不想？想想你现在的那么多银子，在一段时间之后变成两倍，三倍，不是很让人高兴吗？”永w想想，真的，光想着就让人开心，只是…“小十二啊，你什么时候想到这些了？你怎么会想到这些的？”
　　永D眨眨眼，呃，这个要怎么说。永w看着永D呆在那儿，就问：“不会是别人教你的吧，看你这笨笨的样子，也不像能想出来的样子！”永D一听：“谁说的，我只不过是有一次听见两个宫女在谈事情，有一个宫女说她家做了些小本生意，也赚了不少钱，这才想要做生意！”
　　永w点点头：“原来是这样啊，只是你现在又没有门房幕僚，找不到人为你开店啊。”永D皱着眉说：“是啊，我皇额娘家倒是有些包衣奴才，只是让他们去干的话，皇额娘肯定会知道，马上又要说我不务正业了！”
　　永w听完永D的话之后有些动心了，永D没有人，可是八哥有啊，自己只要向八哥借个人过来就好了！看了看手里的玉佩，永w忽然有了办法：“永D啊，十一哥能找到人哦，你要不要跟着十一哥做？”
　　永D疑惑地看着永w：“你哪儿来的人？”永w得意洋洋地说：“八哥有啊，我可以跟八哥借嘛！”永D想想，点点头：“那我就跟着十一哥吧，只是到时候记得给我钱啊！”
　　说完把自己的大半储蓄给了永w：“到时候你看着给吧，不过，不许太少啊！”永w摩挲着手里的玉佩：“行是行，不过你跟着我干，总得拿出点诚意吧！”永D好笑地看着财迷样的十一哥：“行了行了，那块玉佩十一哥你喜欢就拿去吧！算是我给你的诚意！”
　　永w听了之后拿着玉佩，抓着永D的钱就开心地离开了。永D看着离开的十一哥，忍不住笑了出来，看来十一哥也很好骗嘛！




3

3、出宫【小修】 ... 
 
 
　　永D坐在凳子前惊讶地看着镜子里的人：这个，是自己么？上一世的自己最开始就是一个小胖墩，后来，身体虚弱又没有什么好东西吃，渐渐变成了皮包骨，但是绝对不是现在的样子。镜子里的人，俊眉修目，粉粉嫩嫩的嘴唇，细腻白嫩的皮肤，那稍稍上吊的眼角勾勒出一丝魅惑，总而言之，这容貌显得有些雌雄莫辨。叹口气，永D还是接受了这个容貌，毕竟能重生就很不容易了，不必对容貌太过在意。
　　门口传来“皇后娘娘驾到”的声音，永D连忙站起来，等皇后进来时行了个理说：“儿臣见过皇额娘，皇额娘吉祥。”皇后叫起后看看永D心疼地说：“永D瘦了，以后皇额娘给你好好补补，以前胖嘟嘟的多好。”永D想到前世自己那个胖墩样吓得打了个寒颤，算了吧，他宁愿像现在这样没有男子气概，也不愿变成小胖子。
　　“儿臣倒觉得十二弟瘦了更好看了。”屋外传来永w的声音。永w从屋外走进来，向皇后行了礼。皇后朝永D看了几眼说：“是好看多了，只是永D是阿哥又不是格格，要漂亮做什么。”永D大汗，原来皇额娘是觉得自己不能太漂亮才把自己喂成个胖子。
　　皇后看看永w说：“十一，你过来有什么事？”永w答道：“回皇额娘的话，永w是过来看看十二弟的。”皇后点点头：“那皇额娘先走了，你们好好聊吧。”永D，永w行礼：“恭送皇额娘。”
　　皇后走后永D问永w：“十一哥，你外面都布置好了吗？”永w点点头：“是玉器店，我们还不能随便出去，八哥就给我找了个掌柜，此人对玉器颇有研究。只是八哥不是很喜欢我们做生意，说这次帮我们把店安排好，以后就不管了！”永D点点头：“以后也没什么大事了，只是十一哥你要学着看帐本了。其实我本来想要开个酒店，我们以后出宫吃饭都不要钱，而且可以吃到很多新菜式。”
　　永w在永D头上敲了一下：“笨蛋，开酒店哪有玉器店赚钱，而且要是放出是我们阿哥开的店，还愁没有人买么？”想想又说：“不过酒店也是不错的，民以食为天嘛，等玉器店赚了钱就开个酒店，想想京里那么多官员都来吃的话也能赚好多钱，你小子今天倒聪明了，不过，你大概是为了满足自己的口腹之欲吧。”说完斜着眼睛睨着永D，摆明了不信永D有这么聪明。
　　永D嘿嘿一笑：“反正不管我最初怎么想的，我想出来就是聪明。”说完又问：“十一哥，你准备以后每月给我多少银子啊？”永w想了一会儿：“咱们出的钱是一样的，不过听你的话，你是要当甩手掌柜，就等着收钱了，这样吧，每月赚的钱，你得四成，我得六成，怎么样？”永D想想，还好，还可以接受，就答应了。永w勾着永D：“放心吧，以后跟着十一哥，保你吃香的喝辣的！”
　　永D又问道：“那十一哥，店在哪里？我能去看看么？”永w笑道：“想看店？你是想出宫玩吧。”顿了顿说：“我已经跟皇额娘说了，今天带你到我八哥家玩，已经拿到出宫的牌子了，你换身衣服我们就出去。”
　　永D两辈子加起来也没出过宫，前世小时候皇额娘不放心自己不让出宫，长大分府后，由于不得宠，心中也一直郁郁，也没心情出宫，所以看着马车驶出宫门时心里还是很激动的。到了人多的地方，马车也不方便了，永D永w兄弟俩决定走走。
　　永w拉着永D的手说：“小心点，人多，拉着我，别走散了。”永D好笑地看着永w一副小大人模样叮嘱自己，但还是点点头表示自己会紧紧跟着。天桥上热闹极了，耍把式的，卖东西的，人来人往。永D和永w在一边看人家卖艺的表演，可惜由于个子小，看不见，永w一急，也不顾什么了，拉着永D就往里边挤。
　　乾隆坐在茶楼的雅间里，看着下面的表演，心里很是满足，这就是在他治理下的大清，繁荣富裕。突然，他看见两个小人在人群里挤来挤去，不由朝身边的高无庸感叹道：“朕看到这两个孩子，倒想起小时候和弘昼出来玩，那是也是这般在外围看不见，朕就拉着弘昼往里边挤，那老百姓也淳朴，看见我们往里挤笑骂两句还是让开一点让我们进去看。”
　　说完又朝下边的人看了看，这一看倒看出不对了：“高无庸啊，你看那穿蓝的那个是不是永w啊。”高无庸朝下看看，好一会儿才说；“奴才看着也像，只怕就是，奴才今天听说十一阿哥今天取了出宫的牌子说要去八阿哥府上玩。”乾隆点点头，又瞧见永w身边的那个粉粉嫩嫩的小人，这个人自己怎么没见过？
　　转过头问：“永w旁边的那个挺漂亮的孩子是哪家的？朕怎么从来没见过？”高无庸大汗，皇上，那是您的十二阿哥啊！不过面上倒是一点没显现出来，依旧面无表情地回话：“回皇上的话，那是十二阿哥。”“十二？”乾隆吃惊了，“朕记得十二不是又胖又黑的一个小胖墩的么？怎么变成这样了？”
　　高无庸说：“前阵子十二阿哥掉下水感染了风寒，歇了一阵，只怕是生病瘦了，又长时间不出来走走，自然就白回来了。”乾隆点头不语，心里却想着，这小十二，自己见他的时候每次都唯唯诺诺的，上不了大场面，何时见过他脸上有这般生动鲜活的表情，难道是一直藏拙？他作为嫡子，出身高，要是再受宠，定是不为很多人所容了，这小十二年纪不大，聪明倒还有一些，嗯，回宫后要好好看看他了。
　　永D完全不知道他皇阿玛已经注意上了他，这是还跟着永w玩得十分开心。永D从没有出过宫，此时看什么都新鲜，看什么都觉得有趣。永w已经出过几次宫，这是看永D什么都不懂，立马摆出哥哥的样子，一样一样讲给永D听，永D知道十一哥想什么，等他讲完之后，立马说：“十一哥，你知道的好多啊，我都不知道！”
　　永w听了十分高兴：“我出来的次数多嘛，自然就了解得多一些，看得差不多了吧，咱们去八哥府上玩玩！”永D不舍地看着那些好玩的，永w拉住他：“行了行了，等从八哥府上出来之后再买吧！”永D听了没法，只好先跟着永w去八哥的府第。




4

4、初见【小修】 ... 
 
 
　　永D回到宫里时已经是傍晚了，回到坤宁宫时皇后正在和容嬷嬷说话，见到永D回来了问：“累不累？宫外有什么好玩的？今天开心不？”
　　永D乖乖地行过礼后说：“皇额娘，你不知道，宫外竟有那么多好玩的东西，宫外的吃食虽然没有宫内的精致，却别有一番风味，就说那个糖葫芦，又酸又甜，那卖的人说这东西最是开胃。”说道这儿朝后面喊道：“小林子，快把我给皇额娘买的东西拿进来。”
　　小林子上一世是一直跟着永D的，即使到永D死后，也是他帮着张罗着葬礼，所以永D对小林子还是比较放心的。等小林子把东西拿进来，永D一个个地拿给皇后看，有些外边的小零嘴，还有一些簪子等饰品，最后还有个草编的小蛐蛐。皇后掌不住笑了：“永D，怎么？这也是带给皇额娘的？皇额娘可不是小孩子，要玩这些东西。”
　　永D一下子羞红了脸回头就朝小林子训道：“爷让你拿给爷的是给皇额娘买的东西，这个怎么会在里边？”小林子委屈地说：“回爷的话，东西太多，奴才不小心弄错了。”皇后又是一阵笑：“永D，你多大了，还买这些小孩子玩的东西？”永D红着脸低声说：“儿臣不是没见过，觉得新奇嘛！”又撒娇着说：“皇额娘，不准笑永D…”
　　乾隆由于在宫外见者十二觉得这孩子好像还不错，回宫后就想着去坤宁宫看看他。这不，换了衣服就往坤宁宫去。刚走近坤宁宫就听见皇后的笑声，觉得有些不可思议，皇后向来是冷硬的，居然也会笑？因着好奇就免了通报，自己带着高无庸悄悄地走过去，正巧看见永D红着脸向皇后撒娇，接着永D自己也掌不住笑了起来。
　　皇后一抬头看见乾隆忙起身行礼，乾隆见被发现了，就大大方方走进去。皇后永D行完礼后站在一边，面无表情。乾隆看了眼永D，发现他正盯着鞋尖看，心里不由得有些不高兴，怎么，对着皇后就笑得那么好看笑得那么开心，对着朕就板着脸。乾隆一不高兴，说话就有点冲了，指着永D买的东西说：“皇后，你看你这里，拉拉杂杂一大摊，像什么样？”
　　其实乾隆知道这些是永D买的，还没来得及收拾自己就来了，只是由于永D对皇后和对自己的不同态度让乾隆很不爽，所以就想找个由头发作一下皇后。皇后刚刚被永D逗得心情大好，这会儿也不跟乾隆犟了，乖乖地认了错。乾隆“嗯”了一声后，就没下文了，也没说有惩罚，这让永D松了一口气。
　　没想到，这边刚松了口气，乾隆就叫道：“永D，过来，到皇阿玛这来。”永D听后只好慢吞吞地走到乾隆面前。乾隆把永D往自己身边拉拉，不出意外地看见永D惊讶的表情，这让乾隆莫名地开心起来，仔细地打量永D后发现这小十二一病倒好看了，很有风流隽永的感觉，只是年纪尚幼，脸上还有一丝稚气。乾隆满意地点点头，这才有皇家阿哥的气度，之前那个小胖墩怎么回事？皇后也太不会带孩子了，好好的阿哥让她养成那副模样。
　　又想着大概皇后也是不想让永D容貌出众，引得自己注目，让永D安全一点。对于藏拙这件事，放在永D身上，乾隆愿意觉得永D是聪明，可放在皇后身上，乾隆就不高兴了，皇后是摆明了不相信自己啊，自己作为大清的帝王，若是真的宠永D，怎么会保不住永D呢？
　　又问：“永D身体可好了？”永D点点头：“回皇阿玛的话，已经好了，谢皇阿玛的关心！”乾隆拉着永D，有些心疼：“永D这一病倒是瘦了不少，让你皇额娘给你补补，看你瘦的！”
　　皇后第一次见乾隆对永D这么关心，此时见乾隆这么说，连忙回答：“臣妾遵旨！”乾隆转过头发现皇后竟然感动得要哭了，知道她是因为自己今天对永D态度好，才会如此激动：“皇后还是先进去收拾一下吧！”
　　皇后也觉得自己失态了：“是臣妾失礼了。”说完向里边走去。乾隆看着面前面无表情的永D，一时不知道做什么好，想了会儿，想到自己带来的东西：“高无庸，朕让你带来的东西呢？”
　　高无庸拿出个笔筒递给乾隆，乾隆接在手里，接着递给永D。永D接了才发现原来是个整竹子根抠的笔筒。乾隆说：“出宫的时候，见着这么一个笔筒，虽然不是很贵重，但也算是朴而不俗。”永D实在是喜欢这个笔筒，连忙笑着谢恩：“谢皇阿玛赏赐！”
　　乾隆见永D这么一笑，心情才放松下来：“这民间的好多东西，都是做得极好的。”永D点点头：“儿臣今天也与十一哥出宫了，这些就是在外面买回来的。”说完指了指桌上的东西。
　　乾隆见永D搭理自己更来了兴致，拉着永D一起看那些小东西，还时不时地问永D那些东西的名称用途。其实，乾隆大部分是知道的，只是实在是喜欢和永D这样靠着说话的感觉，就一直拉着永D。
　　永D实在不知道皇阿玛是怎么回事，明明前一段时间还对自己不管不问的，怎么今天就有心思拉着自己东拉西扯呢？难不成真的这么一病，让他愧疚了？
　　终于乾隆把能跟永D说的话都说完了，只是让乾隆有些不舒服的是永D一直恭恭敬敬的，始终不曾表现出一丝亲昵。摸摸永D的头：“永D啊，以后在皇阿玛面前不必如此拘礼！”永D连忙答一句：“皇阿玛，礼不可废！”
　　乾隆看着规规矩矩的永D，心里有些懊悔：这么可爱的永D居然让皇后养成这么死板的性格！乾隆想着，要不把永D带在自己身边养着？想了想觉得不妥，永D白天要读书练功，没有时间，自己晚上要去后宫，这样两人根本没有时间在一起。
　　算了，慢慢来吧，什么时候永D能对着朕撒娇呢？就向对着那个皇后一样！想想永D对着自己撒娇的样子，乾隆就觉得心情大好，拍拍永D的头：“嗯，朕先走了，以后有时间再来看你！”永D连忙行礼：“儿臣恭送皇阿玛！”




5

5、上书房 ... 
 
 
　　永D躺在床上时还有些愣神，总觉得有些不真实。上一世所受的痛苦还历历在目，灵魂飘荡时所见的痛彻心扉的事仿佛还在眼前浮现。抬手掐上自己胳膊，觉着疼了，瞧见红了，才放下心来，果然是真的，自己果真又活了。十一哥，想到这个人，永D叹了口气，想着上一世，年少时，自己和皇额娘对永w不能说不好，自己有什么，十一哥也必有一份，后来皇额娘和自己失势时，十一哥却平步青云，还被封了成亲王，却没见他为自己和额娘说过一句好话。永D心里虽是不怨，只是有些心冷了，十一哥也太凉薄了些。想着想着，迷迷糊糊就睡着了。
　　一夜好眠。第二日永D就赶去上书房，见过纪晓岚后便入了座。由于他不受宠，皇阿玛并没有给他指过伴读，皇额娘倒是给他找过一个，只是那人瞧见他不受宠并不与他亲近，推病不来也是经常的事。永D心里冷笑，怕是不止不亲近，暗地里都出卖过自己不知多少次了吧！
　　纪晓岚见永D乖乖坐在自己位置上，心里也暗叹口气，这十二阿哥，说他好吧，还真没什么特别出彩的地方，可说他不好，也没什么大错，只是这孩子被皇后保护得太过了些，在后宫这么多年，一点手段不懂，依旧如孩童一般，心思纯善。这在外面也算不得什么，只是在这宫中，一点自保手段都没有，又占着嫡子的位置就不是什么好事了。
　　想到十二阿哥，纪晓岚就不由想到五阿哥。这个极受宠的阿哥在纪晓岚眼里也有些不着调，与包衣奴才称兄道弟，不亲嫡母却与庶母走得极近，只是这位颇受圣宠，纪晓岚也不好说什么，只是怕还要多提点提点十二阿哥了。
　　永D坐在位置上认真地翻着书，这些都是熟透的，上一世出宫后心中郁郁，又无法排解，只好看书抄书来打发时间，看多抄多了，心境便平静下来，觉得自己时运不济，又不会溜须拍马，加上身体又弱，皇阿玛不喜欢自己也情有可原，只是没想到自己竟是被人设计而死！想到这里拿着书的手稍稍用力，令妃，五阿哥，小燕子，你们准备好接受我的报复了吗？
　　乾隆回去后心里其实是极不高兴的，他也知道自己以前忽略十二，所以十二才与自己不亲。只是知道归知道，真正见到十二不想靠近自己的时候，心里的火气就忍不得了。想着永D对皇后那么亲近，就连永w和永D关系也不错，乾隆就不淡定了，自己是永D的皇阿玛，理应是永D最亲近的人，皇后也就罢了，永w怎么能排在自己前面呢？嗯，自己要和永D好好培养一下感情了，要多和他相处，永D才能和自己熟悉，从而亲近自己。只是如果宣召的话，两人要是没什么话说，不但培养不了感情，反而会变得尴尬。想到今天永D会去上书房，乾隆立马想到去上书房见永D的理由，检查皇子的功课，多好！想到这里，乾隆立马行动起来向上书房走去。
　　进了上书房就看见永D在写字，乾隆暗暗点头，永D果然是好的，这么认真。众人请安过后，乾隆环视了一下上书房，立马不满意了：“永琪呢？怎么不在这儿？”纪晓岚上前答道：“回皇上的话，五阿哥自从还珠格格进宫后就很少来上书房了。”乾隆皱皱眉，心下有些不高兴，即使是兄妹情深，也不能耽误了自己的功课啊。只是他一向偏宠永琪，也就没说什么，开始检查功课。
　　检查到永w的时候，狠狠地批了永w一顿，自己学业不精还出宫玩，以后多花点时间在功课上！等到永D时，抽了几个问题，发现永D答得很不错，龙心大悦，一连串的赏赐就赏下去了。永D这回是真的吃惊了，上一世就算他回答得不错，乾隆也要挑点错出来然后借机训一顿，怎么也不会赏赐的。不过就算再吃惊，他也只是愣了一会儿就回了神，接着谢了恩，并没有表现得太激动。乾隆看在眼里更觉得永D优秀，如此荣辱不惊，定能担当大任。
　　又看了看发现永D并没有伴读，乾隆生气了：“皇后是怎么办事的，怎么没给你找一个伴读？”永D见乾隆生气了，立马跪下：“回皇阿玛的话，皇额娘已经给儿臣找了伴读，只不过他身体不好，所以才会来得较少。”乾隆连忙把永D扶起来：“说话就说话，跪下来做什么，这与你又无关，嗯…也不是皇后的错。”嘴里说着心里其实有点酸酸的，永D对皇后就那么好，见朕生气就连忙帮她说话，对朕就一直冷冷地。“哼，他既然身体不好就不要来好了，我大清的皇子还怕找不着伴读么，明天朕给你找一个好的伴读。”乾隆说道，虽然永D说是身体不好才没有来，但他怎么会不知道，一定是那人见永D不受宠才不来，想到这里更觉得对不起永D，由于不受自己重视，连带着宫外的人也不看重，这次一定得给永D找个身份高的人做伴读。
　　永D立马谢恩，心里却担心着，依着他皇阿玛不靠谱的性子，不知道要给自己找个什么样的伴读，嗯，只要不是包衣奴才就好。




6

6、伴读 ... 
 
 
　　第二天永D就被乾隆叫到养心殿，等到了那儿才发现他皇阿玛身边站了一个男孩。那男孩见他请完安，便行礼道：“奴才福康安，叩见十二阿哥。”永D点点头让他起了，才问他皇阿玛：“不知皇阿玛召儿臣过来有什么事？”心里却不高兴，他上辈子就知道，由于这福康安长得像孝贤皇后的孩子所以深得圣宠，怎么，这次把自己叫来是想让自己看看他怎么宠爱福康安，借机告诉自己，自己连孝贤皇后的儿子的影子都比不上么？
　　乾隆听了永D的话也不开心了，怎么，非得有事朕才能召你么？没事就不能见见你？所以口气也不怎么好：“嗯，从今天起，福康安就做你的伴读吧。”永D，福康安一起谢了恩，便站在一边不说话。乾隆见这样就开口道：“嗯，行了，你们下去吧，永D虽然你最近学习好了点，但不能骄傲，要再接再厉知道吗？”永D连忙接口：“儿臣谨遵皇阿玛教诲。”便与福康安一起出了养心殿。
　　出了养心殿，永D见福康安跟在自己后面，一句话也没有，知道他心里是不舒服的，没有谁会愿意做一个不受宠的皇子的伴读，于是停下转身。福康安没料到永D会突然停下，一时没刹住，差点撞上永D，接着连忙向后退了几步。永D看着福康安说道：“爷知道你不想做爷的伴读，没有谁会想做一个不受宠的皇子的伴读，只是你要知道，你既然做了爷的伴读，不管你愿不愿，外人都会认为你是爷这边的，我们俩其实是荣辱与共的。”顿了顿又开口道：“放心，爷知道你家人都有军功在身，等有机会，爷会让你上战场的，不会耽误你前程的。”福康安听了这话连忙说：“谢十二阿哥。”永D点点头：“得了，以后天天跟在爷身边，不必如此拘礼，只是在皇额娘和皇阿玛面前做好就成。”
　　福康安退下后，心里是感激的，自己的阿玛，兄长都有军功在身，如果自己一直待在十二阿哥身边，即使别人不说什么，自己也会觉得在家里抬不起头。但现在，自己完全不用担心这个问题！想起以前听别人说十二阿哥懦弱、没有主见，今天见了完全不是这样，果然流言不可信。
　　乾隆在介绍完福康安后觉得永D并没有像想象之中那么兴奋，只是淡淡地谢了恩，就不开心了，他想象中，永D会开心地向自己谢恩，然后会崇拜地看着自己，觉得自己是最厉害的人，最好会向自己撒娇，就像对着那个讨人厌的皇后一样。
　　可永D就那样谢了恩，没有撒娇，没有崇拜，甚至都不激动，乾隆一边感叹小十二喜怒不形于色，是个人才，一边又觉得挫败。正当乾隆纠结的时候，外面通报还珠格格到。乾隆想到小燕子这个开心果立马笑着说：“快宣！”
　　小燕子进了乾清宫后马马虎虎地行了礼，立马站了起来：“皇阿玛，我想出宫，行吗？”乾隆皱眉：“你现在既然入了宫就是格格了，就要有个格格的样子，不要老是想着出宫，你要是觉得受大杂院的人的照顾，赏他们一些银两就是了。”小燕子从进宫开始乾隆就一直宠着她，何时这样说过她？不由地就有些生气：“皇阿玛，你不疼小燕子了，然道你要我做个有恩不报的人吗？”乾隆连忙解释：“朕不是这个意思，朕只是觉得你作为一个格格要有些格格该有的样子，不要总是抛头露面。”
　　乾隆其实还是很喜欢这个敢跟自己叫板的女儿的，因为这么多孩子中从没有孩子会跟自己顶嘴，这种感觉很新鲜。他的孩子大多对他孺慕，崇拜，小燕子是个特例，想到孩子不由就想到永D，嗯，永D也是特例，唯一一个不在意自己的人。小燕子更不高兴了：“皇阿玛，你说话不算话，你说过不让我学规矩的，怎么现在又想让我照着规矩做事？”乾隆郁闷了，第一次觉得小燕子也太无理取闹了点，自己已经让她有了不用学规矩的特权，现在只是让她稍稍注意一点名声，就这样跟自己闹起来。
　　小燕子听了之后，皱皱眉：“皇阿玛，你是不是觉得有我这么一个女儿很丢脸？我什么都不会，不会诗文，不懂规矩，拳脚功夫也不好，还整天想着出宫？”乾隆立马惭愧了：“怎么会呢？你是朕的开心果，朕有你这样一个女儿高兴都来不及，怎么会觉得丢脸呢？”想着小燕子本来就来自宫外，性子又跳脱，想出宫也很正常嘛！想到这，乾隆金口一开：“要出宫可以，到令妃那儿拿了令牌就行，但身边多带些侍卫，注意安全！”小燕子一听立马高兴起来：“皇阿玛万岁，皇阿玛是天下最好的阿玛！”乾隆看小燕子开心也笑了：“好了，达到目的了吧，你先出去吧，朕还要处理政务。”小燕子目的已经达到，也不拖拉，行个礼高高兴兴地离开了。 

作者有话要说：福康安终于出场了…历史上此人贪污不下于和|，不过此文里由于我的小小私心，把他变成了好孩子，呃，不合历史的地方请无视…




7

7、见皇后 ... 
 
 
　　皇后知道乾隆将福康安指给永D做伴读心里是有点疙瘩的，孝贤皇后可不就是富察家的！想到自己这么多年认认真真办事，只是说话不讨喜，在那位眼里就始终不如孝贤。只是又想到富察家势大，福康安作为永D的伴读日后定是被认为是永D的人，富察家若是能助一臂之力，永D离那个位置也能更进一步。皇后决定为了永D，对那福康安要和颜悦色一点。
　　福康安此时站在坤宁宫外心里还是比较忐忑的，皇后向来重视规矩，且和富察家有点不合，不知这次要怎么为难自己。永D看着身边明显走神的福康安笑着拍拍他的肩：“行了，别紧张了，皇额娘虽是严厉点，但又不吃人，你怕什么？再说，我在旁边，有什么我自然会护着你，你既是我的人，我就不会让你吃亏的！”
　　福康安倒是惊讶了，自己虽是年少，但并不是把心思摆在脸上的人，十二阿哥竟然能猜出自己的心思！想到在上书房里永D的表现，虽不是特别打眼，却也与传言中的愚笨搭不上边，想是有人故意散播不利于十二阿哥的谣言，只是，这个十二阿哥为何不做辩解？
　　永D进了坤宁宫行了个礼，福康安跟在后面认认真真的行了个礼，皇后暗里点头，这规矩可真是不错。喊起之后便拉着福康安问了一些问题，只是态度并不严厉，倒是称得上温和，最后又送了一份见面礼。这倒出乎永D的意料了，他皇额娘对富察家不友好是众所周知的，这次却…永D思考了好长时间才明白皇额娘在为自己忍耐呢，不禁有些感动，又怕皇额娘心里有疙瘩便出口道：“皇额娘，你别问他了，你都没这么关心儿子！”又故意做出一副委屈的样子。皇后笑笑：“有人在这儿呢，还跟皇额娘撒娇，多大的人了，也不怕人笑话！”
　　福康安倒是第一次见十二阿哥撒娇，又见永D被皇后说完后，脸上一红犹如抹了胭脂一般，倒更衬得肤白如雪。不知为何，福康安竟觉得永D此时犹如蜜桃一般，想上去舔舔咬咬，惊觉自己在想什么之后福康安立马红了脸。永D见福康安脸红了便说：“怎么，你觉得爷这样丢脸？脸红成这样？”福康安见永D这般说连忙开口：“不是，奴才不是这个意思！”永D又追问：“不是这个意思那是什么意思？”福康安见永D看着自己似笑非笑的样子，脸更红了，自己刚才的想法怎么能说出来？
　　皇后见了连忙打圆场：“得了永D，你就别拿人家开玩笑了。”又对福康安说：“你先回去吧，只怕你被本宫留了这么长时间，你阿玛、额娘在家里倒要着急了。”福康安连忙告退。永D把他送出坤宁宫，揽住他肩膀，又拍了拍：“瑶林啊，刚爷跟你开玩笑呢，别放在心上啊。”福康安连忙表示自己并没有放在心上，只是现在近距离的看着永D，又想起刚刚的想法，脸倒更红了一些。
　　乾隆走近坤宁宫的时候见到的就是这么“美好”的一幕，永D拦着福康安脸上带笑，福康安满脸通红。乾隆心里不舒服了，永D和福康安有这么好？只是再好阿哥和伴读也不应该搂搂抱抱，这像什么？皇后不是最重视规矩么,怎么不说说永D。福康安本见着是好的，怎么也这么不知规矩，跟阿哥勾勾搭搭！
　　永D一转眼见到乾隆站在那儿，连忙行礼。乾隆点点头问：“福康安，你怎么还没回去？”福康安见乾隆脸色不好正色回到：“回皇上的话，皇后留奴才说了会话。”乾隆听了，并没说什么，只是脸色依旧不豫。永D见乾隆又不说话只是站在那儿，福康安也不好提回家的事，只好大着胆子问：“皇阿玛过来有什么事么？瑶林该回去了，不知皇阿玛…”乾隆听了挥挥手：“嗯，福康安，你就先回去吧，永D跟上来，朕有事要问你。”
　　说完转身走向坤宁宫，心里却觉得酸，瑶林瑶林，就一天，永D就和福康安这么熟了么？自己见了他这么多面永D怎么就不和自己亲近？
　　永D跟着乾隆进了坤宁宫，心里有点紧张，不知乾隆要问自己什么，没想到乾隆只是考问了自己的学问，又问了在上书房的情况就没说什么了。永D坐在一边，暗想着最近皇阿玛抽哪门子的疯居然一而再，再而三地关注自己这个一直备受冷落的嫡子，难道是觉得五阿哥最近备受关注所以要找个挡箭牌？的确，自己这嫡子的名分本就惹人嫉恨，若是再得皇上的关注，怕是更多的人想要除掉自己，而五阿哥就安全了，而且，自己占着嫡子的名分，以后五阿哥若是继位，绕过自己这个嫡子，不知多少汉臣要上书，他皇阿玛这计果然妙啊，一箭双雕啊。想到这里，永D忽然想笑，不知皇阿玛知道令妃在有了小十五之后一直想除掉五阿哥，五阿哥最大的敌人不是自己而是十五会不会后悔呢？
　　乾隆坐在那儿，一语不发，貌似深沉,其实心里纠结得要命，怎么才能让小十二亲近自己呢？乾隆从没讨好过儿子，因此也不知道怎么讨好儿子，在他认为儿子会感动得扑向自己的时候，儿子依旧冷冷淡淡。眼看着皇后，永w，甚至永D刚认识一天的福康安都比自己亲近永D，乾隆就打心眼里不乐意。想着小燕子一直闹着要出宫，而自己在宫外见到永D时，永D也是一脸笑，不如，带永D去宫外转转？“永D啊，想不想出宫啊？皇阿玛明天带你出宫看看吧！”乾隆笑着问。
　　“出宫？”永D皱皱眉，“皇阿玛国事繁忙，儿臣不敢耽误皇阿玛时间。”见永D一口回决，乾隆不开心了，朕都来讨好你了，你还拒绝？只是想着要是现在骂永D一顿的话说不定永D会更不待见自己，到时候自己不是更不开心？想着，只好又软下语气：“明天没什么事，出去转转也是好的，明天朕过来接你，准备好了等着。”永D见乾隆都定下来了，也不好反驳，只好点点头。乾隆达到自己的目的，高兴地离开了。 

作者有话要说：永D带着福康安去见皇后，有种带女婿见丈母娘的感觉，有木有？啊…我已经混乱了…




8

8、讨好 ... 
 
 
　　皇后见乾隆走了，才对永D说：“小十二啊，皇额娘见你对你皇阿玛并不亲热是怎么回事？”永D一愣，自己是挺不待见皇阿玛的，毕竟前世他也算是间接害了自己，只是有这么明显？不过还好以前和皇阿玛接触的时间不多，还可以圆过去。“儿臣只是没有和皇阿玛相处太多时间，怎么会亲热呢？儿臣…”永D期期艾艾，说不出话。皇后叹了口气：“都是皇额娘不好，不得皇上宠爱，才让你没时间见你皇阿玛。”永D摇摇头：“不会啊，儿臣觉得这样很好啊，要是让皇额娘也去向皇阿玛阿谀奉承，那也不是永D的皇额娘了。”
　　皇后点点头，觉得儿子真是理解自己，若是让自己放□段讨好皇上还真做不出来。只是…“永D啊，虽然你和你皇阿玛不熟，但是最近你皇阿玛明显重视你了，你也要好好把握机会，即使不奉承，也不要让你皇阿玛生气，毕竟无论我们拥有什么，你皇阿玛若是想收回是连借口都不需要的，而且，皇额娘的凤印也被收了，没了实权，空有个皇后架子，这后宫谁不是踩低捧高的，也护不了你，你自己当心着吧！”皇后说完又叹了口气。
　　永D最近是有点小得意的，和十一哥在宫外开的玉器店生意不错，收益也挺好，十一哥也很有信誉，每月都带钱过来，自己也算是比较有钱的了，只是从没想过权势，没想过这一切要是皇阿玛想收，自己就一无所有。沉默了一会儿，永D点点头：“儿臣知道了，以后会注意的。”沉默了一会儿，又对皇后说：“皇额娘，既然你凤印已经被收了，这后宫的事就少管一点吧，出了什么事，即使老佛爷知道了回来也不会责怪您，只会怪罪到令妃头上。而且，若是和五阿哥他们冲突少一点的话，也许皇阿玛就不会这么不待见我们了。”
　　皇后刚听说永D不让自己管后宫之事时就激动得要说话，只是，听到后来沉默了。她知道自己不受宠，连累到永D，只是作为皇后管理后宫是自己的责任，自己怎么能在见到后宫一片乌烟瘴气的时候依旧不发一言呢？只是，皇后又看了看永D，永D好不容易受到皇上的重视，绝不能被自己毁了！想到这里，皇后点点头：“皇额娘以后不会多管了，你啊，努力读书就是了，功课可不能落下，皇额娘的事，皇额娘自己清楚。”永D撇撇嘴，皇额娘就是直脾气的人，那些弯弯绕绕的东西哪里知道。
　　第二天，乾隆进坤宁宫的时候，发现永D竟然真的准备好了，在等着自己，不由地勾了勾唇角，永D还是很重视朕的嘛，朕说要出宫，就乖乖地等着。永D见乾隆走进来连忙行礼，乾隆拉起他：“行了，行了，今天咱们出去，这称呼可要改改，到时候可不能喊漏嘴知道么？”永D点点头：“知道了，只是，皇阿玛儿臣今天要出去的事还没有和纪先生说呢。”乾隆满不在乎道：“这不值当什么，遣个人去说一声就成了。”拉着永D走到坤宁宫门口却看到了站在那儿的福康安。
　　福康安看见乾隆拉着永D出来连忙行礼，待站好看到永D时不由又想到昨天的想法，脸微微一红，连忙紧守心神。乾隆见福康安还站着，想到他和永D勾肩搭背的样子就觉得不舒服，想也不想就要福康安离开：“今天朕要带着十二阿哥出游，你也不用去上书房了，就回去吧。”福康安听了连忙跪下：“皇上，奴才觉着自己还是跟着皇上，也好保护十二阿哥。”永D微微一笑：“本阿哥可不要你保护，你怕是想去街上玩，找的借口吧。”福康安见永D唇角带笑地看着自己，微微一愣，紧接着又低下头。
　　永D还以为他是被自己说中心思，不好意思，转向乾隆说道：“皇阿玛，依儿臣看还是带着瑶林吧，瑶林跟着富察大人练武，武艺定是好的，而且怕是忙了没出去玩过，今天也带着他见见世面。”这话说到最后，可就带着戏谑的味道了，乾隆见永D在自己面前还和福康安“打情骂俏”，心里酸酸涩涩，怎么永D见了福康安一天就和他这么好呢！只是永D都帮着福康安说话了，乾隆只好应了，让福康安跟着一块出去。




9

9、再出宫 ... 
 
 
　　再次出宫，永D虽也觉得好玩，却也不像第一次那般兴奋了，而且，皇阿玛又在自己身边，也不好太过放肆。乾隆见永D并没有像上次自己在街上看到的那样兴高采烈，也明白定是自己的身份在，让永D不敢放肆玩闹，想让永D一个人到一边玩，可是想到这次出宫就是要和永D在一起，培养感情，怎么能让永D和自己分开呢！况且，要是永D真的不和自己一道，那福康安必定是要贴身跟着的，到时永D和福康安的关系岂不是要更好？这种事绝对不能发生！
　　想到这里乾隆拉起永D的手，往前走。永D实在是不习惯与自己的皇阿玛这般亲密，这拉手的事，自己上辈子活了二十五年都没遇到过，于是轻轻地挣扎几下，希望皇阿玛能够懂自己的意思。谁料乾隆攥得更紧：“永D别闹，这儿人多，阿玛拉着你，别走散了。”永D撇撇嘴，没话说了。乾隆拉着永D心里早就乐开了花，永D的手嫩嫩滑滑的，握在手里十分舒服。
　　这时候，旁边走过一个卖糖葫芦的，永D盯着糖葫芦看了一会儿，毅然转过头，虽然自己对糖葫芦那酸酸甜甜的味道念念不忘，但皇阿玛在旁边，只好忍忍了，下次让十一哥出宫时给自己带吧！乾隆早就看见永D盯着糖葫芦看了，只是在等永D向自己开口，只是永D只盯了一会儿就移开目光，宁愿自己忍着也不开口，不由有些失望，永D还是不亲近自己啊！
　　扭过头问永D：“怎么？永D很喜欢糖葫芦？”永D楞了一下：“啊？呃，没有啊，只是觉得新鲜多看了几眼而已。”乾隆见永D不承认，也没有继续问，只是让高无庸去买两个糖葫芦回来。高无庸买回来后，乾隆让他给了一个给永D，另一个给福康安。永D拿着糖葫芦啃了两口，又想到前一天皇额娘跟自己说要讨好皇阿玛，纠结半天后，永D把啃了几口的糖葫芦伸到乾隆面前：“阿玛，您也吃。”乾隆愣了一下，看了看永D。
　　永D呐呐地收回手：“啊，要不让高无庸再去买一个给您？”乾隆拉起永D的手，就着永D的手啃了一口糖葫芦：“真甜！”永D笑笑，继续啃手里的糖葫芦。乾隆一口糖葫芦吃下去是从嘴里甜到心里，这是永D第一次关心自己，果然要和永D多多相处，才能更亲密。只是看着一边一天到晚跟在永D身边的福康安心里就酸酸的不舒服，总想破坏一下他们那么好的关系，可是，这福康安是自己给永D找的伴读，身份高，能力也强，以后定是永D的一大助力，可不能被自己破坏了，乾隆只好暗暗压下自己心里的那一点不舒服，自己还要多和永D培养感情，即使永D和福康安关系好，也不能超过自己，永D最好和自己最亲密。
　　延禧宫内，令妃对着镜子看了好一会儿，问：“冬雪，知道皇上现在在哪儿么？”冬雪连忙应道：“回娘娘的话，皇上今天出宫了。”“出宫？”令妃皱皱眉：“皇上怎么会突然想着要出宫了？皇上带着谁出去了？”冬雪停了一会儿答道:“皇上带着十二阿哥出宫了。”“十二？皇上什么时候重视十二阿哥了？”令妃更疑惑了，皇上明明一直都不待见十二阿哥的，最近怎么经常赏赐，还带他出宫？令妃攥了攥手里的帕子，这十二阿哥可不能这么一直受宠！
　　还没等令妃想出个使永D失宠的法子，小燕子已经急急忙忙地跑进来了，令妃掩下心里的不快，脸上带笑：“今天怎么到我这儿了？”小燕子一进了门就跪下说：“娘娘，我有件事要请你帮忙。”令妃笑笑：“你怎么行这么大的礼？快起来吧！”“不起来，不起来，等娘娘答应了我，我才要起来。”小燕子胡乱地摆着手。令妃听了，心里不快，怎么，这小燕子还威胁上自己了？只是现在自己还要拉着她固宠，不能拿她怎么样，只好依旧笑着说：“什么事情那么严重啊？”
　　小燕子高兴地把自己要两个宫女的事告诉令妃。令妃有些疑惑：“怎么还要两个？明月，彩霞伺候得不好吗？”小燕子把早就编好的理由告诉令妃，令妃不淡定了，还要从宫外弄进人来？小燕子连忙向令妃撒着娇，扭股糖似地黏在令妃身上。令妃思考了一会儿，现在凤印在自己手里，这些权利还是有的，让两个宫女进来，能让小燕子少闯点祸，还能让小燕子一行人对自己感恩戴德，一举两得，不如就做了这个好人，只是还要向表姐了解了解这两个姑娘品德怎么样，于是说：“行，你让我再考虑考虑，过两天再说。”
　　等第二天，令妃把福伦福晋召进宫，问了那两个姑娘的事，听福晋说品德是不错的，以后小燕子还是自己的一大助力，赞了一声表姐的好主意，就拿定主意让那两个姑娘进宫。 

作者有话要说：木有评论
有种自己一直在自言自语的赶脚
对手指…




10

10、紫薇进宫 ... 
 
 
　　永D再次回宫时，就听说还珠格格要了两个宫女进宫，进了坤宁宫，果然见到他皇额娘在念念叨叨，准备去漱芳斋去看看是怎么两个人。永D知道，只要让他皇额娘进了漱芳斋，见了还珠格格那帮人不守规矩的样子，哪还能按捺下脾气，定是要和小燕子他们一群人闹上一闹的，到时候，闹到皇阿玛那儿，皇额娘肯定要吃亏，一点好也讨不了。
　　皇后见永D进了坤宁宫，立马停住不说了，问：“永D啊，今天出宫没惹你皇阿玛生气吧，你皇阿玛心情怎么样啊？”永D知道他皇额娘是在保护自己，不想让自己接触到这些阴暗的东西，心里一股暖流流过：“皇额娘，你就放心吧，皇阿玛今天心情好着呢，永D没有惹皇阿玛生气。”皇后点点头：“那就好，那就好。”永D见皇额娘脸上神色还是有点愤愤，怕自己走后皇额娘要跑到漱芳斋，就准备疏导疏导皇额娘，于是开口问道：“皇额娘，永D刚刚听皇额娘说还珠格格的事，还珠格格那儿又怎么了？”
　　皇后见永D听到了，也不掩着藏着了，怒气满面地说：“那还珠格格从宫外带了两个女子进宫，令妃也真是大胆，直接就放了两个女子进宫，压根不查查那两个宫女的来历，这宫里的宫女那个不是每年细细挑进宫的，哪有进宫进得这般容易？”永D从桌上递了杯水给皇额娘细细说道：“皇额娘，您别生气了，即使真出了什么事，又与皇额娘何干呢？皇额娘且放宽心，这事即使老佛爷知道了，也怪不到皇额娘头上来，反而让老佛爷更加厌恶令妃罢了，这是一举两得的好事，皇额娘就不必这般生气啦！”
　　皇后仔细思考了许久，才点点头：“永D说得不错，只是这宫里就要不太平了。”永D微微一笑：“就是乱了，又怎么样？皇额娘只要稍稍避开那群人，他们怎么也不好惹到皇额娘头上，皇额娘倒能清闲点。”皇后听了之后倒有点愤愤了：“永D，你怎么说呢？皇额娘作为皇后怎么能避着这些人呢？即使要避，也是他们避才是啊！”永D连忙点点头：“皇额娘说的是，只是如今这样的形势也容不得我们做事肆无忌惮，还是收敛一点的好。”
　　皇后顿了一下：“还是皇额娘不受宠，明明永D你才是中宫嫡子，在宫里地位倒不如那从宫外进来的野格格。”永D见皇额娘又开始自怨自艾连忙安慰道：“最近皇阿玛也注意到永D了呀，还赏了永D很多东西呢，皇额娘就不要这样说了，皇额娘如果这样认为，永D心里也不好受，宫里向来有‘母凭子贵’的说法，也是永D不受宠才让皇额娘这般不受皇阿玛宠爱。”皇后听了，倒笑了起来：“得了得了，皇额娘可不要永D来安慰，皇额娘从今就清闲点，永D你就安心地做自己的事吧，皇额娘就要永D担心啦！”
　　永D见皇后如此保证，才放下心来，皇额娘既然这般说了，就不会再去找小燕子他们麻烦了，也就不会再遭到皇阿玛的厌弃了。只是，要皇额娘这般忍着，实在是有些憋屈，算了，等哪天自己暗暗地做些事也让皇额娘开心开心。想通之后，永D也不憋屈了，笑嘻嘻地告退了。
　　话说紫薇进了宫，见了漱芳斋的宫女太监，连忙让金锁把东西拿出来分给众人，只是大家脸上开心，心里倒没有什么高兴，即使还珠格格说了和你情同姐妹，你也是一个宫女，和自己一样是伺候人的，怎么就自我感觉高人一等了？亲手绣的荷包又怎么样？这宫里的宫女谁不做些针线活？以前戴过的首饰还拿出来给人，一个宫女，又不是主子，旧首饰谁没有两件，还拿出来显摆么？特特说出紫薇是金锁的小姐又是怎么回事？向自己表明自己也要像金锁那样尊紫薇为小姐么？在家里再金贵，到了这宫里也不过是宫女，只是没办法还要顺着金锁的话接下去：“奴才（奴婢）谢紫薇姑娘赏赐！”心里却不屑：“不过一介宫女，居然就受得起这‘赏赐’两字了！”这漱芳斋在无人知晓的情况下已经慢慢的开始离心了。
　　紫薇心里高兴极了，终于进宫了，终于可以见到自己的皇阿玛了，进了内房，紫薇一把抱住小燕子：“小燕子，你知道吗，我现在高兴得不得了，我终于进宫了，我太激动了，即使到现在我都没见到皇上，我还是好高兴，好高兴！”小燕子也反手抱住紫薇：“紫薇，你进宫了真好，我每天都做梦梦见你怪我，怪我抢了你的爹，你不会原谅我了。”紫薇把小燕子抱得更紧：“我从来没有怪过你，我们在菩萨面前结拜成姐妹的，我的爹就是你的爹。”两人的关系更好了。 

作者有话要说：终于连到还珠的情节了…
谢谢可可童鞋的两条评论…看到的时候，各种感动啊…




11

11、夜探漱芳斋之后（一） ... 
 
 
　　永D想得很好，只要皇额娘不要为难小燕子他们，他们定能安分一段时间，可惜，他高估了那群人！后宫里已经传得沸沸扬扬，漱芳斋里那个紫薇陪着皇上一夜唱歌，下棋，还差点误了早朝。永D扶额长叹：现在他皇额娘定是忍不住了，定要找那紫薇“谈谈”了。想到上一世他皇额娘将紫薇关在小黑屋里私自上刑，永D就觉得头疼。
　　不过，还好他皇额娘还没有让人传紫薇去坤宁宫，自己还是早点去坤宁宫劝劝皇额娘，让她打消了见紫薇的念头，只是在他急急忙忙赶往坤宁宫的途中，就听到消息说皇后已经传了紫薇，永D眉毛快皱成一团，稍微思考了一会儿，把小林子叫到身边悄悄吩咐了几句后，继续往坤宁宫赶去。走到半路，却看见皇阿玛朝自己走来，永D都想仰天长啸了，今天怎么回事？怎么事情都弄一块去了？要是让皇阿玛知道皇额娘的坤宁宫还有刑房那么个地方，皇额娘绝对讨不了好！
　　乾隆这几天还是比较开心的，出宫的那次永D表现出来的亲近让他很是满意，于是每天坐等永D的亲近，结果发现，只要自己不找永D，永D就绝对不会到自己面前，永D并不是真正的亲近自己，这认知让乾隆很不舒服，更想到还有一个与永D朝夕相对的福康安在抢走永D的注意力，乾隆就更不舒服。于是，为了使自己能心里舒服点，乾隆来找永D继续培养感情了，可是，看看，永D这是什么反应？见了自己，那眉毛都皱到一块去了，脸上毫不掩饰地表现出对自己突然出现的不满意！自己就这么让他不舒服么？
　　永D见皇阿玛离自己越来越近，只好调整好自己的表情，向皇阿玛请了安。乾隆叫起之后一时倒不知道要说什么了。看了半天后问道：“永D啊，你贴身的那个小太监呢？怎么没伺候着？是不是奴才不听话？”乾隆开始是没话找话说，说到最后倒是真的发怒了，即使以前永D再怎么不受宠，他也是大清的皇子，更是嫡子，哪里轮到奴才们骑到头上了！
　　永D连忙摇摇头：“回皇阿玛的话，是儿臣刚刚想起一件事，让他去做了。”乾隆点头不语，永D心里火急火燎的，这皇阿玛可真耽误事，自己急着要赶去皇额娘那儿，他还在这儿慢吞吞的，可惜是敢怒不敢言，就是连一丝不情愿的表情也不能露出来。乾隆终于回过神，问：“朕看你急急忙忙地，这是往哪儿赶呢？”
　　永D吐出一口气：“回皇阿玛的话，儿臣要去皇额娘那儿。”心想自己都已经说出来了，皇阿玛一定放自己走了吧。谁知乾隆点点头：“正好朕也要去那儿，永D你就跟朕一起去吧！”永D简直想破口大骂了，今天怎么那么背了？要是皇阿玛看见皇额娘私下对紫薇上刑，还不知道要闹出多大的事呢！
　　再说紫薇，在见到皇上之后就一直激动得不能自已：“小燕子，我好激动，皇上居然称赞我，我从来没想过皇上会称赞我，我好开心好开心！”只是她还没从激动中缓过神来，就听到皇后的召见。紫薇听到后宛如一盆凉水从头浇到脚，从心里泛出冷意，愣了好一会儿，才问小燕子：“小燕子，皇后要召见我了，怎么办啊？”从小燕子他们的描述里紫薇已经知道皇后十分的恶毒，都容不下天真活泼的小燕子，现在她要召见自己了，怎么办呢？她会不会要打自己板子？
　　小燕子满不在乎地说：“没事，现在皇阿玛已经注意到你了，并且十分喜欢你，那个恶毒的皇后不敢对你做什么的，不然皇阿玛肯定找她麻烦。你放心，我去找皇阿玛让他去坤宁宫帮帮忙。”紫薇听后也想不出什么好的办法，只好稍微收拾一下就赶往坤宁宫，一路都惴惴不安。
　　走到半路听见两个宫女在假山后说话：“你知道吗，皇上昨天在漱芳斋呆了一夜，在和一个宫女弹琴，下棋。”紫薇本来不想听，可听了这个宫女的话，貌似和自己还有点关系，不自觉地就停下脚步，静静地听着。
　　“说是弹琴，下棋，谁信呢？保不准就已经宠幸过了，说不定马上宫里有多一个主子了。”另一个宫女开口说着，只是语气有些不屑。紫薇攥紧了手里的帕子，宫里的人怎么能这么恶毒，自己与皇上什么都没有发生，他们怎么能这样乱说，再说皇上是自己的爹啊！第一个说话的宫女又开口了：“听说是还珠格格特地把她们从宫外带进来的呢，居然勾搭上皇上！”
　　“保不准是看见格格生活金贵，自己受不了当宫女的苦，就想爬上皇上的床，不过听说这个宫女性格不错，要是真的封个答应什么的，我也求求人，到她宫里当差！”第二个宫女继续恶毒地编排着。紫薇觉得再也听不下去了，这些污言秽语怎么能用在自己的身上，自己只不过是和皇上下了棋，给皇上弹了琴，怎么到她们嘴里就这般不堪？ 

作者有话要说：紫薇开始觉醒了！？




12

12、夜探漱芳斋之后（二） ... 
 
 
　　紫薇想着恍恍惚惚地离开了，没瞧见假山后的两个宫女见她走后相视一笑，结伴离开了。
　　紫薇现在在想着一个她从没有想过的事情，就是宫女的身份，自己是皇上的女儿，这件事五阿哥、尔康、尔泰、小燕子、金锁、自己都知道，可是这件事没有别人知道，在自己眼里自己是尽了孝道，陪着爹。
　　可是在别人眼里，自己却实实在在是一个宫女，得到皇上临幸的宫女，即将飞黄腾达成为主子的好运宫女，已经没有人关注这一夜到底发生了什么，没有人知道自己的格格身份…自己以前不知道，这宫里的宫女，其实都可以得到皇帝临幸的。自己不知道，那小燕子呢？尔康尔泰呢？甚至是一直住在宫里的永琪呢？他们知不知道？他们会不会是故意让自己成为宫女，好不妨碍小燕子？
　　紫薇突然觉得自己似乎是生活在一个大谎言里，所有自己认识的人都在骗着自己!
　　这般恍恍惚惚地走进坤宁宫，意外地发现皇上居然也在坤宁宫。要是在今天之前，紫薇可能会很开心，皇上终于注意到自己了，可是听了那两个宫女的话。紫薇恨不得缩成一团，不要引起皇上的注意。
　　昨天晚上乾隆还觉得紫薇这个宫女不错，有才气，温顺，最重要的是知进退，可今天一看，这是紫薇么？畏畏缩缩，一点才女气质没有，乾隆立马失望了。永D见紫薇恍恍惚惚的样子就知道自己吩咐小林子的事已经做好了，于是也不开口，只是饶有兴致地盯着紫薇看。
　　皇后最近修身养性做得不错，即使后宫发生了这种事依旧按捺得住，只是即使自己现在是空头皇后，从责任上讲，这件事还是要管管的。于是转头看着乾隆：“正好皇上现在也在这儿，昨天夜里到底发生了什么？这一大早后宫就传得沸沸扬扬的，什么难听的话都有，要是有什么，皇上看…”其实皇后开始是想问一下，是不是要封个答应什么的，但一想到这件事关系到那个漱芳斋就决定自己不多嘴，让皇上拿主意，到时候有问题也怪罪不到自己的头上。
　　乾隆听了之后立马不高兴了，朕这是做什么了？还传出难听的话？朕不过是听听琴，下下棋，哪儿就想你们想的那么不堪了？再看紫薇已经没有昨天印象里好了，就不耐烦地说：“朕不过是听琴，下棋，没什么事。这个紫薇还不错，留给小燕子平日里劝劝小燕子，也能让朕放心一点，就放在漱芳斋吧！”
　　永D倒是吃惊了，他皇阿玛居然在不知道紫薇真实身份的时候，拒绝了紫薇？那不是他一向喜欢的类型么？
　　乾隆转头就看见永D盯着紫薇看，不由地就不高兴了，这紫薇有什么好的，不就是比一般女子漂亮点，柔弱点么？永D至于这般眼睛一眨不眨地盯着看么？想想自己对他那么好，永D都不关注自己，心里越发地酸涩起来：“永D还有什么话要说吗？”永D似是刚回过神来：“回皇阿玛的话，永D只是觉得这紫薇真是个才女。”
　　乾隆皱皱眉，永D难道对这紫薇有兴趣？想到这儿眉皱得更深了：“不过是个奴才，哪值得永D这般关注。”转向紫薇冷淡地说：“你先回漱芳斋吧，小燕子要是见你这么长时间不回去，又要跟朕闹了。”紫薇完全懵了，皇上不是昨天还称赞自己的么？怎么今天这样冷淡，而且皇上不是说可以准许自己在私下里不用自称奴婢么？怎么今天这么不屑地说自己只是一个奴才？只是皇上既然发话了，自己只好先回去。
　　紫薇失魂落魄的样子落到乾隆眼里，让乾隆更为不喜，本以为是个心思纯善的女子，没想到竟是攀龙附凤之人，小燕子难道还待她不好吗？这般汲汲营营的做什么？
　　永D见紫薇离开后，悬着的心才放下来，这次皇额娘居然没有满嘴规矩，要惩罚紫薇！想到可能是自己的劝谏有了效果，不由脸上带了点喜色。想到，这次皇阿玛是亲自看着紫薇离开坤宁宫的，皇额娘的态度也并不是很差，那么夜探坤宁宫的事应该不会发生了吧！
　　想到上一世皇额娘教训那个紫薇，本来教训一个宫女也没什么，可最后皇额娘却被教训了好大一顿，皇额娘的皇后面子都没有了！想到这里永D攥紧了手，指甲深深地掐进手心，这一世，定不会让皇额娘遭受这种事！
　　乾隆见自己在坤宁宫带了半天，永D都没有搭理自己，暗叹了一口气，永D什么时候能亲近自己呢？摇摇头：“永D要和朕一起走么？”永D连忙摇摇头：“回皇阿玛的话，儿臣和皇额娘还有些话要说，皇阿玛还是先行离开吧。”
　　乾隆心里顿时拉了警报：永D还有话要和皇后说？难道是想跟皇后要紫薇？不行，自己一定要阻止这件事。只是已经说了要离开了，也不好继续待下去，只好郁郁的走了。
　　永D见皇上已经走了，连忙问皇额娘：“皇额娘，你不要太生气啊，那些宫女哪值得您生气呢？”皇后笑着拍拍永D的头：“行了，皇额娘可没生气，你都明白的道理皇额娘会不明白，别担心了啊！回去吧！功课紧着点儿别落下了，知道吗？”永D见皇额娘并没有生气，放心地离开了。 

作者有话要说：因为永D，乾隆对紫薇开始不满了




13

13、永D用计 ... 
 
 
　　永D回到自己的住处，呆了半晌，总觉得有什么事漏了，只是一直想不起来，只好先做别的事。晚上刚躺上床，立马坐了起来，是了，虽然皇额娘不会把人叫到坤宁宫，但并不代表，别人不会把人塞进坤宁宫啊！
　　叫了小林子，带了几个信得住的侍卫，永D连忙赶往坤宁宫。到了坤宁宫，皇后已经准备安置了，听报说永D过来了，连忙出来：“永D，发生什么事了？这么晚还赶过来？”永D扫了一下周围，突然发现那个自己还是灵魂状态时见到的宫女，皱皱眉并没说什么，挥挥手：“你们都下去吧，我和皇额娘有话要说。”
　　宫女们行了个礼，鱼贯而出。永D又说道：“容嬷嬷，小林子，你们守在门口，别让人接近这里，门就不用关了。”容嬷嬷和小林子虽然疑惑，却还是走到门口，仔细地瞧着。
　　皇后见永D这般安排，知道永D要跟自己说很重要的事，只是永D能有什么事要遣散众人？永D见皇额娘疑惑地盯着自己，连忙压低声音：“皇额娘，你坤宁宫的刑房还在么？”
　　皇后大吃一惊，永D是怎么知道刑房的？只是知道永D这个时候赶来坤宁宫定是急事，当下也不好细问，连忙点点头：“还在，皇额娘本来决定就这几天把它撤了。”永D点点头，把容嬷嬷叫进来：“容嬷嬷，你悄悄地去刑房看看，里面有没有人！别惊动别人。”容嬷嬷虽是疑惑，这时候去刑房做什么，不过见皇后也默许了，应了一声就准备去了。
　　皇后更不解了，自己的刑房好长时间都没有用了，永D让容嬷嬷看什么？永D见自己皇额娘一脸不解地看着自己，连忙为皇额娘解答：“皇额娘是没有把那个紫薇姑娘留下，可不代表别人不会把人塞进坤宁宫，要是再把消息透露给五阿哥和小燕子，闹起来定是要惊动皇阿玛的，若是皇阿玛发现坤宁宫里有紫薇，就会认为皇额娘在他面前做一套，背后里做坏事。那么皇额娘和永D就不会再得到皇阿玛的关注了。”
　　皇后大吃一惊：“永D，这些东西是谁告诉你的？”永D摇摇头：“是儿臣自己想到的。”皇后刚想再说些什么，就见容嬷嬷回来复命：“皇后娘娘，十二阿哥，这刑房里果真有个人，就是皇后娘娘今天刚见的紫薇，不知怎么昏倒在刑房里。”
　　皇后听了，不禁有些后怕，今天要不是永D赶过来，那以后自己和永D定是翻不了身了，自己也还罢了，可永D刚刚受到他皇阿玛的关注，要是以后不被重视，心里该有多难过，想来想去，做这件事的只有一直和自己不对盘的令妃。
　　永D见自己成功消弭一场灾难，心里十分得意：“皇额娘，紫薇不在漱芳斋，而皇额娘又是最后传紫薇的人，小燕子他们定是要到皇额娘这边闹上一闹的，到时候皇额娘一口咬定紫薇不在坤宁宫，那么遍寻紫薇不着的他们一定会夜探坤宁宫…”永D还没说完，皇后就开口了：“他们哪儿来的胆子，居然敢夜探坤宁宫？”
　　永D嘲讽地笑笑：“他们怎么不敢？在他们眼里只要触犯到他们的利益，什么规矩都不是规矩。”皇后听了也深以为然。永D继续说道：“等他们探完坤宁宫后皇额娘只需让人把紫薇弄出坤宁宫，最好放在延禧宫附近隐蔽的地方，那么一切都与皇额娘无关了，让那群人窝里斗去吧！”皇后听完，激动得不得了，永D这果然是一妙计！
　　想想永D叮嘱道：“皇额娘，这件事要办得隐秘，所有参与的人都必须守口如瓶，要是有一点点怀疑的人都不要用，若是人手不够，我这儿也带了些人过来。”皇后不以为然：“这宫里的人自是都向着我的，哪有人有外心？”
　　永D无奈地摇摇头：“那皇额娘以为这紫薇是怎么进入坤宁宫的刑房的？那地方一般的人都不知道吧，还有，前几天我看见那个跟着翠环的小宫女在御花园里和延禧宫的人说话，皇额娘还是防着点。”
　　皇后这才惊觉：“坤宁宫什么时候混进这么多眼线了？”永D觉得自己呆的时间有点长了，连忙长话短说：“若是有人问我今天来做什么，皇额娘就说是我跟皇额娘要了紫薇来伺候，后又觉着她是小燕子的人，要过来不好，晚上赶过来告诉皇额娘不要紫薇了，皇额娘觉得我一个阿哥，要了紫薇是她的福气，定要把她要过来，我劝了皇额娘好大一会，这才耽误了时间。”皇后也知道永D再留下去定要有人说闲话了，连忙让永D回去，自己去布置一切。 

作者有话要说：话说，不太会写阴谋
所以，永D只能用用小计
好吧，我的能力限制了永D的发展…
对手指…




14

14、大闹坤宁宫（一） ... 
 
 
　　乾隆这次真的是觉得小燕子天真活泼的有点过头了，这次简直是有点无理取闹了，昨天明明是自己亲眼看着紫薇离开坤宁宫的，小燕子居然哭着说要自己去坤宁宫救紫薇，揉揉太阳穴：“小燕子，朕说了，朕昨天亲眼看见紫薇离开坤宁宫的，你叫朕去坤宁宫救什么紫薇？”
　　小燕子大声说：“皇阿玛，紫薇一定在皇后那儿，一定是那个恶毒的皇后在皇阿玛您走后偷偷把紫薇关进坤宁宫的。”乾隆立马板起脸：“小燕子，皇后可不是你能编排的！”小燕子叫得更大声了：“我说的都是真的，我都听说了，昨天十二阿哥晚上也去了坤宁宫，他们一定在商量怎么对付紫薇！”
　　乾隆听说永D昨天也去了坤宁宫，立马警觉起来，永D去坤宁宫？难道在和皇后商量怎么把紫薇弄过来？永D昨天对紫薇可是很感兴趣的！想到这儿，乾隆立马起身：“走，小燕子，朕陪你去坤宁宫看看。”小燕子立马站起来，跟在乾隆身后，心里得意，果然皇阿玛还是在意紫薇的。
　　到了坤宁宫，乾隆还没开口，小燕子就已经大叫起来：“皇后，你把紫薇还给我！”皇后早就布好局了，见到小燕子咋咋呼呼的样子，不屑地撇撇嘴：“还珠格格这是说的什么话？什么紫薇，白薇的，我这儿可没有！”小燕子一把抓住皇后胸前的衣服，一阵乱摇：“你说谎，你是皇后啊，你怎么能说谎呢？”
　　皇后几时见过这般撒泼的人，吓得大叫：“来人啊，快把她拉出去！”乾隆也觉得小燕子闹得太过了，连忙让永琪把小燕子拉开。小燕子被拉开了，嘴里还一直不干不净地喊着。乾隆一瞪眼：“小燕子，你是格格，别像泼妇似的，闹什么？有什么事朕定会为你做主！”小燕子见乾隆这样说，才安静下来。
　　乾隆看着皇后问：“朕问你，紫薇这丫头在不在你的坤宁宫？”皇后气得挑眉：“皇上这是说什么话？这紫薇昨天皇上是看着离开坤宁宫的，怎么会在我这儿？”“你说谎，紫薇明明就在你坤宁宫的刑房里！”小燕子大叫。皇后冷笑：“还珠格格，你怎么就这么确定紫薇在我宫里，还在刑房里？这坤宁宫别说没有刑房，就是有刑房也定在不为人知的地方，还珠格格怎么就知道了？莫不是还珠格格把人塞进我宫里然后嫁祸于我？”
　　小燕子被皇后问得哑口无言，愣了好一会儿才说：“我就是知道，你管我是怎么知道的！”乾隆也被皇后的话惊醒了，是啊，小燕子怎么就知道紫薇在刑房里了？顿时一言不发地盯着小燕子看。永琪见他皇阿玛盯着小燕子看，连忙说道：“请皇阿玛恕罪，紫薇夜里还没回来，小燕子急得不得了，儿臣便与尔康、尔泰夜探坤宁宫，这才知道紫薇在刑房里！”尔康听了，拱拱手：“皇上，臣亲眼目睹紫薇在刑房里！”
　　皇后反倒笑了：“福侍卫这是说的什么话？你若是亲眼看见紫薇在我坤宁宫的刑房里，为何当时不把她救走？况且，夜探坤宁宫？作为侍卫应当维护皇宫的安全，你竟然向贼人一般，夜探坤宁宫，这算不算是监守自盗？”
　　福尔康没想到皇后居然这般伶牙俐齿，一时都不知道怎么说了，倒是乾隆听说坤宁宫有刑房，立马想到永D一向体弱，容易生病，定是皇后没有给永D积德的缘故！想到这儿，立马开口问道：“皇后，你这坤宁宫居然私设刑房？”皇后不慌不忙地说：“回皇上的话，以前是有的，只是在永D落水，感染了风寒之后，臣妾就让人把它撤了，臣妾想的是多给永D积点福，要是永D下一次被还珠格格不小心撞下水，至少身体强些，不至于病了还得挨皇上的训！”
　　皇后越说越生气，不过就是一个宫女，就劳动皇上的大驾来坤宁宫闹，当初永D被人撞下水，盼着皇阿玛能来看望自己，结果得到的却是皇上的训斥，偏心到这般地步，让人如何不生气！
　　乾隆听了皇后的指责，第一次没有生气，心里有些难过，那时永D生着病，一定是盼着自己看看他的，可是自己不但没有探望他，反而训了一顿，永D一定是觉得伤心了，在此之前永D经常崇拜地看着自己的，虽然自己每次都训斥他。那一次，一定是把永D的心伤透了，所以永D在之后才会不再亲近自己吧！
　　皇后见乾隆不发一言，还以为是自己刚刚的话说重了，连忙软下语气：“皇上若是不信的话，就让人搜一下吧，也好让臣妾证明自身的清白！”乾隆挥挥手，让几个人去搜一下，结果出来说，坤宁宫根本没有刑房，只有一个小佛堂，而且宫内并没有紫薇姑娘。 

作者有话要说：乾隆开始内疚了，开始反思自己了…




15

15、大闹坤宁宫（二） ... 
 
 
　　结果出来，小燕子也叫不出来了，是皇阿玛的人搜了坤宁宫，没有紫薇，那么紫薇是真的不在坤宁宫了。
　　皇后见搜的人出来了，那群人难看的脸色，心里乐开了花，幸好昨天顺手把刑房撤了，可是脸上没有一丝笑意：“现在皇上也搜过坤宁宫了，应该相信臣妾是无辜的了吧。”乾隆脸上也不大好看：“嗯，既然不在坤宁宫，小燕子你再到别的地方找找看吧。”
　　五阿哥他们刚想出去，皇后把他们叫住了，接着走到皇上面前行了个礼：“皇上，福尔康作为侍卫，居然夜探坤宁宫…”乾隆此时心里想的是怎么补偿永D，听皇后这么一说，才觉得夜探坤宁宫，这胆子也太大了点，以后是不是就要夜探朕的乾清宫了？手一挥：“福尔康夜探坤宁宫，格去一等侍卫，降为二等侍卫，重打30大板，福尔泰重打30大板。”
　　永琪连忙跪下：“皇阿玛，你就饶了他们吧…”还没等永琪把话说完，就传来永D的声音：“五阿哥这是说的什么话，俗话说国有国法，家有家规，犯了错本就应该受罚才对。”永D走到乾隆面前行了礼，又给皇后行了礼，接着又向永琪行了礼，这才站到一边。身后跟着的福康安也跟着行了礼。乾隆看着永D，一股自豪感油然而生，永D真明事理，礼数上也是一等一的好。
　　永琪还想再求情，乾隆沉声说道：“王子犯法与庶民同罪，尔康兄弟夜探坤宁宫，等同刺客，朕是觉得他们是可造之材才小惩大诫，犯了错就要惩罚！”永琪见实在是求不了情，只好站了起来。“永琪，你这次做的也不对，就抄100遍宫规吧！小燕子实在是太无理取闹了，罚你闭门思过。”乾隆见永D在一边生怕永D觉得自己偏心连忙惩罚了小燕子和永琪。只是看着跟在永D身后的福康安，乾隆就觉得不舒服。
　　就在这时，永w进了坤宁宫，行了礼之后，才问发生了什么事，得知是因为漱芳斋的宫女不见了，立马笑着说：“皇阿玛，儿臣刚刚在路上倒见着一个昏倒的宫女，不过是在延禧宫边上，儿臣还在疑惑是哪儿的宫女，就有延禧宫的奴才过来说是漱芳斋还珠格格身边的一个宫女，只怕就是还珠格格要找的那个叫紫薇的。”
　　乾隆听了，点点头：“小燕子，你去令妃那儿看看是不是紫薇，下次搞清楚了再闹！”小燕子从没听过乾隆这种语气，像是特别嫌弃自己，不想要自己的样子，只好委委屈屈地应了，自去找紫薇。
　　乾隆留在坤宁宫，越看福康安，越觉得不顺眼，只是想到小燕子说的永D昨天晚上来坤宁宫的事就立马觉得和紫薇比起来，福康安再安全不过了。“永D啊，朕听说你昨天晚上来了坤宁宫？”乾隆说完盯着永D。
　　永D早有准备：“回皇阿玛的话，本来儿臣觉得紫薇是个玲珑的女子，想让皇额娘问还珠格格要了她，可是到了晚上，想到皇额娘与还珠格格一向不和，若是要了紫薇说不定又会惹起争端，儿臣就赶过来和皇额娘说一声，不要这个宫女了。”
　　乾隆刚听说永D想要把紫薇要过来，心里一紧，听到后来才放下心来，永D不想要那个紫薇了，于是说道：“那紫薇也没什么过人之处，不要也罢，只是你小燕子姐姐最是听她话的，所以才把她留在漱芳斋，你要是想要伶俐的宫女，让你皇额娘给你挑个好的！”永D听了连忙领旨谢恩。
　　解决了紫薇的危机之后，乾隆又开始觉得站在永D身边的福康安太碍眼了，永D和他怎么就那么好？到哪儿都带着！想到之前和小燕子说要微服出游，小燕子激动的样子，忽然想起永D都没有出去游玩过，于是开口道：“永D啊，朕过段时间要微服出游，你想出去么？”永D听了掩饰不住脸上的激动：“皇阿玛，我也可以去么？”
　　乾隆见永D激动的样子，哈哈大笑：“当然可以！”冷静了一会儿永D才发现自己的十一哥和福康安都在，而皇阿玛都没说要带他们去，连忙问：“皇阿玛，那十一哥和福康安能去么？”乾隆听了福康安的名字，心里莫名地又是一酸，福康安，福康安，永D什么好事都想着福康安！这次出去一定要把永D放在自己的马车上，和自己好好地培养感情，不要老是把福康安挂在嘴边，只是低头发现永w和福康安都盯着自己看，实在不忍让他们失望，只好点点头：“当然也能去！”说完郁闷地离开了，赶紧回去好好想想这次出游怎么把永D和福康安隔离开来！
　　见乾隆离开，永w和福康安才激动得跳起来，永w连忙对永D说：“永D啊，这次能出去，哥哥可要多谢你啊！”永D笑笑：“没什么，我不过随口一问，谁知道皇阿玛居然答应了。”福康安也拱拱手：“多谢十二阿哥！”
　　永D这次斜睨着福康安：“嗯嗯，记着啊，你欠本阿哥一个人情呐，要记得还啊！”福康安见永D说话间眼波流转，竟觉得无限魅惑，舔舔嘴唇，正色说道：“十二阿哥要奴才做什么，定万死不辞！”永D顿时觉得这福康安可真不好玩：“行了，谁要你万死呢！跟着好好做事就成了！” 

作者有话要说：乾隆悲催地发现在永D心里福康安比他还重要…
话说，永w的出现完全是巧合，不是永D安排的…




16

16、见永璋 ... 
 
 
　　永w激动了一会儿，想到这次自己过来有话要对永D说，便对福康安说：“你先下去吧，我有话要和十二说！”福康安见十一阿哥对自己这般说而十二阿哥并没有说什么，只好下去了，心里却有点不舒服，自己在十二阿哥心里难道只是外人么？自己不是与他荣辱与共的人么？为什么这么不信任自己？
　　永D见福康安退下去才说：“十一哥有什么话要说？下次就不要让瑶林回避了吧，他也不是外人！”永w敲敲永D的脑门：“我要跟你说的是店铺的事，能让他听到么？你又不是不知道，旗人不准经商，何况咱们还是阿哥，要是被皇阿玛知道我们开了店铺，肯定要说我们与民争利，定是要训斥一顿的！”
　　永D听了满不在乎地说：“哪就要被训斥了，哪个阿哥没有几个铺子，偏偏咱们开个小铺子就要被训了，圣祖爷时的九阿哥那时生意做得那么大也没见有人说。”永w再敲敲永D的头：“那不是没人拿到明面上说么，要是拿到明面上告，你以为他占理？再说，你有人家长袖善舞的能力么？”永D揉揉头：“十一哥，你再敲我就变笨了！”语气无限怨念。永w听了倒笑了：“没敲也没见你有多聪明！”
　　永D瞪了他一眼，开口道：“你过来不是有事要和我说么，怎么还不说？”永w也一下子正经了：“是这样的，你也知道，我不能轻易出宫，可是那个掌柜我总觉得太过油滑了点，我管理店铺又不方便，身边有没有个忠心的人能长期在宫外，随时替我去店里看看，别让那掌柜吞了钱去。”
　　永D听到这儿倒明白了，这十一哥信不过那掌柜，又觉得那人看玉的水平不错，打发走也舍不得，想让人给他管着那掌柜，突然脑中出现一个人，永D笑着说：“这有什么难？你让再宫外的哪个哥哥给你是不是去看看不就成了？”永w苦恼地说：“八哥上次就说了，送个掌柜给我，以后就不管了，四哥就更不用说了，早就对我开店不满了，还说什么玩物丧志！我这是玩物么？我这是赚钱！”
　　永D说：“十一哥，我给你推荐个人，是三哥！”永w疑惑了：“三哥不是病了么？哪能再让他劳累？”永D用一种“你真笨”的眼光看着永w：“那治好三哥的病不就行了？三哥的病治不好定是那些太医觉得三哥不受宠才没有用心，要是用心治，不定就能治好，又不是什么大病！”永w听了不信任地看着永D：“真的有用么？”永D摆摆手：“不试试怎么知道呢？要是有用岂不是很好？锦上添花不如雪中送炭！”
　　永w虽说有些心动，却仍是不太相信，永D看他十一哥的样子就知道他还没有觉得三哥有利用价值，就说：“算了，我去看三哥，要是好起来我们再和他说，还有你觉得还有比三哥更适合的人么？三哥赋闲在家时不时就能去店里看看，而且若真是治好他，我们就是有恩于他，他定是要好好照看店的。”永w也觉得三哥合适，只是实在不想见三哥，自己现在挺受宠的，要是去了三哥府上，说不定三哥会心里添堵，十二虽说现在受宠，以前却是不受皇阿玛待见的，让他过去，也算合适。
　　第二天永D拿着出宫的牌子就去了永璋的府上，走进去才发现这院子实在是破败，想起自己的上一世，和三哥现在也差不多吧！
　　福康安自然是跟着永D的，只是一直对永D昨天表现出的不信任耿耿于怀，脸色也就不大好。永D见福康安不太高兴地样子,以为他不想见三哥，于是说：“瑶林啊，你要是不想见三哥的话，就在外面等着吧。”福康安连忙回答：“奴才没有不想见三阿哥。”永D见他不承认，也不好再说什么。
　　见了永璋，永D发现他这个哥哥已经瘦得皮包骨头了，心里一酸，不由有些愤愤起来，明明同样是皇阿玛的儿子，为什么五阿哥能在宫里呼风唤雨，而三哥却病在床上也没人探望？三哥做错什么了？皇阿玛骂他骂得那么重？不就是哭灵没有那么伤心么？在那宫里谁是真心实意得对谁好呢？三哥又不是皇后的亲生儿子，能有多大的感情？只是在三哥面前实在不好表现得太过愤怒，只好静了一会儿，平复一下自己的怒气。
　　永璋从没想过会有兄弟来探望自己，自从被皇阿玛训斥之后，自己一病不起，那些人见自己不受圣宠，躲都来不及，那还会过来看看自己，只是这十二听说虽是占着中宫嫡子的身份，却不受宠，想来是觉得和自己同病相怜才来看看自己吧！ 

作者有话要说：永璋也扯进来了…




17

17、安慰 ... 
 
 
　　永D平复了怒气之后，才笑着说：“三哥，弟弟来看你啦！”永璋点点头，说道：“三哥这儿太过破旧了点，让十二弟见笑了！”永D装作满不在乎地样子说：“这有什么？三哥身体不好，所以没时间注意那些，等三哥身体好了，就可以花心思在房子上啦！”永璋摇摇头：“三哥都这样了，哪还能好起来呢？”
　　永D低下头靠近永璋说：“三哥说什么话呢，三哥一定会好起来的。”说道这儿永D把声音放得更低，贴着永璋的耳边说：“三哥，不就是被皇阿玛训斥一顿么？哪值得伤心这么长时间，再说世宗皇帝当年还被圣祖爷训斥说‘喜怒不定’呢，可世宗皇帝也没多伤心啊。三哥，受了训斥只是表明那一件事做错了，既然错了，改了便是，这般折腾自己皇阿玛也不知道三哥是不是已经知道自己错了，反而可能觉得三哥不服他的话。”
　　福康安见永D趴在永璋耳边悄声说着话，虽然明白永D是在劝慰三阿哥，却还是有点不满，说话就说话，哪有必要靠得那么近？
　　永璋听了永D的话，细想之下觉得颇有道理，于是点点头，永D对他说：“三哥，我带了些太医来，现在让他们进来给你看看吧！”永璋点点头，永D连忙把太医叫进来。
　　只是太医轮番把脉之后，都说是心结，心病还须心药医，这三阿哥只是虚弱，没有什么大事，永D把太医遣下去之后，对永璋说：“三哥，弟弟也只能说这么多，再多的劝慰的话也说不出来了，不过，还是希望你早点康复！”永璋点点头，永D也不好再说什么了，带着福康安离开了。
　　一路上永D一直沉默着，福康安见此也不好开口，两人一路沉默地走到宫里，永D突然停下来，转过头问：“瑶林，你知道我为什么想去看看三哥吗？”福康安想了一会儿才说：“奴才不知。”
　　永D扯扯嘴角，笑得无限寂寥：“因为我怕，我总觉得三哥的今天，就是我的明天，你看，我和三哥一样不受皇阿玛待见，一样体弱，只不过现在我皇额娘还是皇后，所以我还不至于那么落魄。可要是有一天，我皇额娘不在了呢？我定是会像三哥一样，整天病在床上，一个人，过一天又一天，没有人记得我，没有人会记得，曾经有那么一个叫爱新觉罗永D的人，他一个人寂寞地活着。”
　　福康安第一次见到这样的永D，竟觉得心一抽一抽地疼，想要安慰他，却不知道该如何说，只好伸手紧紧抱住永D，轻声安慰道：“不会的，不会那样的，即使所有人都忘了你，我也会记得，那个叫永D的十二阿哥！”永D反手抱住福康安，喃喃道：“真的么？你会记住我？”福康安把永D抱得更紧：“当然，若真的有一天你出宫了，若是你身体不好，我就带着你遍访名医，然后走遍名山大川。”
　　乾隆今天难得在宫里转转，散散心，结果他看见什么？永D和福康安抱在一起！乾隆突然觉得自己出来算是出来对了！阿哥和伴读再好还能搂搂抱抱？连忙喊了一声：“你们在做什么？”
　　永D和福康安见皇上过来了，行了个礼。乾隆又问了一句：“永D，你们刚刚在做什么？”永D见他皇阿玛脸色不好，连忙答道：“回皇阿玛的话，刚刚儿臣去看了三哥，回来时有点伤感，瑶林在安慰儿臣。”乾隆倒是惊奇了：“你去看了你三哥？你三哥现在怎么样了？”
　　永D摇摇头：“三哥，现在瘦得皮包骨，那些下人见三哥不受宠，耍滑的倒是多数，儿臣带了太医去，太医看了，只说是心结，解了心结便无大碍，只是这心结…”乾隆看着永D一脸担心的样子，心里又不舒服了，永D怎么老是关注一些不重要的人，怎么就不关注自己？永璋也是，不就是被朕训斥了一顿么，至于病到现在么？多大的人了，还要永D这个弟弟来担心！
　　福康安见皇上心情不好，也不敢插话，静静地站在一边，心里却在回味着刚刚把永D搂进怀里感觉，那种似乎把全世界都拥在怀里的满足感，想想刚刚自己和永D说的那样，自己和他走遍天涯海角，就他们两个人，没有人来打扰，那该有多好！
　　乾隆看了看永D身边的福康安，越来越觉得不顺眼，自己当时怎么就把他指给永D作伴读了呢？安慰，安慰，安慰还要抱着永D么？瞪了福康安一会儿后，乾隆才说：“永D啊，后天就出宫了，你让你皇额娘帮着收拾东西吧，可别落了什么！”永D应了一声。 

作者有话要说：福康安对永D的感情有点小萌芽了…




18

18、出游之前 ... 
 
 
　　乾隆听了永D的话后觉得永D对他三哥还是比较关心的，只是永D没事怎么会想到去见他三哥？想了好大一会儿，才明白永D怕是觉得自己和永璋一样不受宠才去见的吧！
　　想到自己一直打算和永D培养感情，一直想向永D表现出自己的慈爱，可永D偏偏不和自己亲近，所以才会一厢情愿地认为自己不受宠吧，想到即将到来的出游，乾隆就忍不住高兴，终于可以好好地和永D培养感情了！只是想到永D现在还在担心他三哥，说不定和自己出游的时候还会想着永璋，这可不好，于是乾隆决定，明天去永璋府上一趟，解了永璋的心结，让他快点好起来，这样永D也不会想着他了！
　　第二天，乾隆就去了永璋府上，走进去才发现院子破得都不像一个阿哥的府第，府里的下人耍滑偷溜的不少，几乎看不见下人的影子，进了房里，看见躺在床上的永璋，乾隆也有点心疼了。走上前去，拉住永璋的手，免了他的请安，问道：“昨天朕听永D说你是有心结，所以身体一直不好是么？”
　　永璋吓得要爬起来请罪，乾隆按住永璋说：“朕知道你心结是什么，不就是朕训斥了你几句么？朕以为你会在受了训斥之后改正错误，做得更好，可没想到你竟一蹶不振！”顿了一会儿又说：“明天朕就要出游了，朕希望回来的时候你能健健康康地！”
　　永璋满眼含泪：“谢皇阿玛教诲，儿臣定会好好的！”一直以为皇阿玛放弃自己，没想到皇阿玛只是希望自己做得更好！自己以前真是太不懂事了！
　　乾隆看着感动地看着自己的永璋，得意之余也有一点失落，怎么朕只是看看永璋，永璋就这么感动，朕为永D那么用心，永D怎么就体会不到呢？
　　想到永D，乾隆吩咐道：“永D很担心你，你既然现在解了心结，也该派个人去告诉永D一声呢，省的他担心。”永璋连忙应了。 
　　延禧宫内，令妃疑惑地问腊梅：“皇上今天怎么想到要去看望三阿哥了？”腊梅低着头说道：“回娘娘的话，听说是昨天十二阿哥看望了三阿哥之后，回来时恰好被皇上遇到，皇上顺口问了三阿哥的情况，十二阿哥便把三阿哥生病的事添油加醋地说了一通，皇上今天就去了三阿哥府上！”
　　令妃皱起眉头：“我记得皇上以前一直不喜欢十二，怎么最近这么关注他，还时不时地赏赐，连伴读也是傅恒家的！”腊梅安慰道：“娘娘怕什么呢，这十二阿哥向来愚钝，现在入了皇上的眼，指不定什么时候就不得宠了，况且这十二阿哥向来偏着咱们的！”
　　令妃叹口气：“你不知道，这十二阿哥再偏着咱们，到底是皇后的儿子，不是亲生的，怎么也让本宫放不下心啊，况且那皇后向来和咱们不对头，要是十二阿哥得了势，即使他再不愿意，只要不关乎国家大事，那孝道的帽子扣下来，十二阿哥可是从也得从，不从也得从了！”
　　腊梅也不知道该怎么劝令妃了，索性站在一边不说话了。令妃抚着自己的肚子，要是自己生出一个阿哥来，何苦现在贴着永琪，想到早夭的永璐，一时也有点难过，若是现在永璐还在，凭着自己的受宠程度，哪还会把十二阿哥放在眼里！
　　永D在宫里，没想到他三哥居然会派人告诉自己一声说自己昨天和他说的，都想通了，让自己不要担心。这三哥能立马想通永D觉得十分奇怪，打听了一下才知道原来皇阿玛今天去了三哥府上。原来是这样，永D没想到他皇阿玛会去看三哥，毕竟在前世，皇阿玛是没有注意过三哥的。
　　皇阿玛向来是对自己不喜欢的人厌恶至极，对喜欢的人大度宽容，前者的代表人物是自己和皇额娘，后者的代表是小燕子他们一群人。
　　小燕子一再地说皇阿玛是那么伟大，那么宽容，可在上一世，皇阿玛却是一点都不包容自己的，自己没有错，皇阿玛也要找出点错来训斥自己，想到当初自己还十分伤心，现在想来，自己是自找罪受，对这么个皇阿玛还什么希望呢！
　　想到皇阿玛对他们的宽容，永D就想到紫薇给皇阿玛挡的那一刀，就是那一刀，使皇阿玛对他们一再宽容，虽然皇阿玛对他们的宠爱占一部分，但不可否认那一刀真的给紫薇在加了不少分。
　　想到这一次，自己也要去出游，永D暗暗决定，这一次，不能让紫薇给皇阿玛挡刀了，只是，自己要不要给皇阿玛挡那一刀呢？
　　永D纠结着，挡的话虽说会让皇阿玛对自己好一点，可是，会很疼啊，据说那一次紫薇伤得差点死掉诶。纠结了好半天，永D自我安慰到，也许皇阿玛不会遇到刺客了呢，算了，到时候再说吧！ 

作者有话要说：这大概算是过渡章吧
大家都把问题解决了，开开心心出游




19

19、出游（一） ... 
 
 
　　这次出巡，人数明显比上辈子的多，由于永D的发问，结果福康安和永w也来了，乾隆想想也把傅恒带着，傅恒是武将，要是遇到事情还有个帮手。
　　乾隆看着乖乖地呆在自己马车里的永D，不由觉得奇怪，开口问到：“永D，你对这些不感兴趣么？”永D摇摇头：“回皇阿玛的话，这山野之间也有好风光，只是在皇阿玛面前儿臣不敢放肆！”
　　乾隆暗叹，永D到现在还不信任自己吧，只好说：“永D，现在在宫外，你就不用这么拘着自己啦！”
　　永D郁闷，本来这次出游说好的要和福康安一起骑马，可是他皇阿玛不知道有发什么疯，居然要和自己单独一辆车。永D觉得自己和皇阿玛在一起实在没什么话讲，于是开口道：“皇阿玛，不如将小燕子姐姐和紫薇也叫道我们车上吧！”
　　乾隆一听永D居然想见紫薇，立马回绝：“不行，现在她们扮演的是丫鬟，哪有丫鬟坐到自己老爷的车上的，怎么，永D就这么不想和皇阿玛单独在一起么？”说道最后，语气也有点酸酸的，那紫薇有什么好的，永D一直想着她，都没有这么想过朕！
　　永D听了连忙说：“儿臣不敢！”乾隆看了永D这紧张的样子就不舒服：“在外面就不要叫皇阿玛了，叫爹吧，别不小心暴露身份！”永D点点头，接着挠挠头：“我只是没有和爹这样单独呆过，不知道要说什么，小燕子姐姐是爹的开心果，我就想把她叫来，让爹开心一点。”说完羞涩地笑笑，表情说不出的可爱。
　　乾隆立马把那些不开心丢一边去了，原来永D是关心自己啊，可是以后也不能再让永D再见到紫薇了，这紫薇对永D吸引力也太大了，不过见过一面，永D就不时地想着她。乾隆一开心，把永D抱到怀里：“原来永D是不知道要和爹说什么啊，那永D喜欢什么呢？”
　　永D不安地扭扭身子：“皇阿玛，这与礼不合！”乾隆抱得更紧：“不是说了么，在外面要叫爹，再说抱自己的儿子，怎么就与礼不合了呢！”乾隆以前没报过儿子，这下抱了永D，只觉得怀里的人全身软绵绵的，实在舒服得紧，便不想再放下了。
　　永D羞得脸都红了：“永D已经长大了，不是小孩子了！”他是真的长大了啊，前世的自己都有25岁了，可今天却这样像小孩子般被皇阿玛抱在怀里。乾隆摸摸永D的头：“永D长得再大，在爹眼里都是孩子！”
　　马车外的福康安有点心不在焉，时不时地瞄两眼马车，想着十二阿哥不知在做什么，十二阿哥不喜欢皇上，福康安是知道的，现在十二阿哥单独与皇上在一起不知道会不会有危险。福康安最近也不知道自己怎么了，总是时不时想起十二阿哥，总想单独和十二阿哥在一起，不想有人打扰。
　　想到十二阿哥本来答应自己，要和自己一起骑马，可是却被皇上叫到马车，和皇上在一起。真是，以前不喜欢十二阿哥就把十二阿哥扔在一边，最近对十二阿哥感兴趣了，就时不时地召过去，也不想想十二阿哥愿不愿意！
　　这次由于永D的原因，小燕子和紫薇没能过来唱歌，永D还是有点小失落，他倒是很想替自己皇阿玛和紫薇拉线，如果皇阿玛能喜欢紫薇，那么在他知道紫薇的真实身份会怎么样呢？想到他皇阿玛可能出现的各种反应，永D就忍不住弯了嘴角，能够想想也很好的嘛！
　　乾隆低头发现自己怀里的永D似乎笑得很开心的样子，不由也勾起唇角，永D现在很适应和自己在一起嘛！看永D在自己怀里笑得多开心！
　　由于乾隆的一时兴起，于是就开始了野餐，永D见那群人都在忙，忍不住想要去帮忙，乾隆一把拉住他：“永D要去哪儿？”永D只好说：“我想帮忙。”乾隆不满地说：“小燕子和紫薇现在是丫鬟，做这些事理所当然，你去干什么？”心里又不舒服了，永D不停地想着要接近紫薇，那宫女有什么好的！
　　永D撇撇嘴：“那五哥也在那儿帮忙啊。”乾隆看了一眼永琪，第一次对永琪不满，真是，竟然做这些下人做的活，没的玷污了自己身份，看着不高兴的永D，只好哄到：“永D啊，你没做过这些粗活，就不要去了，跟着皇阿玛等着吃饭就成了！”
　　永D只好呆在一边等开饭，好在福康安和十一哥在旁边，偶尔讲讲话，也不会太过无聊！只是皇阿玛一直在自己身边，终究还是不能太过肆意！ 

作者有话要说：乾隆开始和永D培养感情啦
小暧昧啊…




20

20、出游（二） ... 
 
 
　　很快，紫薇他们就把饭做好了，一盘盘端过来，永D疑惑地看着那个从泥巴里摔出来的鸡，这能吃么？于是忍不住问道：“小燕子姐姐，这叫什么啊？”小燕子看了看乾隆，小声道：“这菜名可不能说。”
　　乾隆笑着说：“你就别卖关子啦，说吧！”小燕子只好说道：“这个叫‘叫花鸡’，叫花子偷了鸡，就是这样吃的。”乾隆听了这个名字，有些不悦，自己是皇帝，这天下最尊贵的人，怎么能吃叫花子吃的东西呢？
　　紫薇看见乾隆脸色不好，连忙说道：“老爷，这叫花鸡，一只叫叫花鸡，两只就不叫叫花鸡了。”永D疑惑地问：“那叫什么呢？”永D上一世并没有出来，所以只是听说紫薇救了皇阿玛，这菜名也让紫薇风光了一把，这时听她说了，顿时来了兴趣。
　　紫薇见大家都看着她，等着答案，微微一笑说道：“叫做‘在天愿作比翼鸟’”永D听了，连连点头：“这菜名取的不错。”紫薇笑笑并不说什么。
　　其实，上一次见过皇上后，紫薇开始对小燕子他们是有怀疑的，只是当她知道小燕子为了找自己，跑去找了皇上，并不惜和皇后大闹一场后，不由地就痛恨自己的以小人之心度君子之腹了。而且，尔康也一再告诉自己，自己是和小燕子在一起的，皇上只会把自己当成晚辈，不会有什么危险，所以，现在有机会紫薇就想在皇上面前表现自己。
　　紫薇一盘一盘地解说着菜名，明明很普通的菜，被她一说，倒有几分诗意了。永D转头对身边的福康安说道：“紫薇实在有些才气，这般普通的菜被她一说，倒让人忍不住想要尝尝了。”福康安见永D称赞紫薇，有些不高兴：“哪儿就叫才气了，不过取了些巧罢了。”乾隆听永D赞扬紫薇也有些不舒服，这永D怎么老是注意着紫薇啊，这可不是好现象。听了福康安的话，乾隆第一次觉得福康安说得不错，这紫薇哪就像永D说的那样好！
　　永D见福康安并不同意自己的观点，撇撇嘴，并不和他争论，自顾自地吃了起来。福康安见永D这样，凑到永D耳边轻声问道：“怎么了？生气了？”永D笑了起来：“没有，只是觉得这种问题不值得我们吵，你觉得不好就不好吧！”
　　乾隆开始见福康安凑在永D耳边就不高兴了，现在见永D说紫薇并不值得自己和福康安吵，就更不舒服了，紫薇在永D心里比朕重要，福康安又比紫薇重要，那福康安比朕岂不是重要太多？看着那边听了永D的话后就一直笑着的福康安，乾隆暗暗地想：总有一天，朕在永D心里会比你重要的！
　　也是因为永D，紫薇并没有得到大家的赞赏，一顿饭吃得很平常，紫薇不由有些失望，本来还希望在这次能够让皇上注意到自己呢！
　　这天，来到一个小镇，结果发现很多人都兴奋地往前跑，尔康拉住一个路人，问了才知道原来是城里第一大美女，杜家的千金今天要抛绣球招亲。小燕子向来是喜欢热闹的，连忙拉住紫薇就要挤过去，乾隆也兴致高昂，想去看看这喜事，于是大家一起向杜家绣楼走去。
　　永D一路走着，低声说：“不知道这第一大美人到底有多漂亮！”福康安听见永D低声念叨着那杜家小姐，就有些不开心：“能有多漂亮啊，定是这小镇的人没见过什么美人，才会觉得漂亮，永D你就不要念叨了。”
　　永D不理福康安，跟着小燕子一会儿就到了最里边，到了那儿，听别人说那杜家小姐已经二十二岁了，福康安才放下心，这次即使永D喜欢那杜家小姐也没有用，那杜家小姐比永D大那么多呢。
　　乾隆早就看永D和福康安黏在一起不舒服了，这下扯过永D，拉着永D的手：“这儿人多，你别乱走，别到时候找不到你！”永D想想也对，就任他皇阿玛拉着。福康安见乾隆拉着永D的手，有些不舒服，不过却什么都做不了，只好干看着。乾隆在心里暗笑，终于让永D离福康安远点了。
　　这时那杜家小姐出来了，紫薇看了感叹一声：“真的好漂亮！”尔康接口道：“不及某人。”“对，不及某人！”永琪也接口，“对，不及某人！”尔泰也点头。永D不由看了他们一眼，现在就开始表露心迹了么？看完之后，继续看着那杜家小姐。乾隆见永D目不转睛地看着那杜家小姐，一不高兴抓着永D的手就稍稍用了点力，永D转头见他皇阿玛并没有什么表示，又转过头去看那杜家小姐。
　　那杜家小姐几番迟疑，终究闭上眼把绣球抛了出去，那绣球却是朝着小燕子，一群男人连忙挤过来要抢绣球。小燕子见状，连忙把绣球拨给永琪，永琪大惊，伸手一拨，绣球竟飞向尔康，尔康也是一惊，出手一挡，绣球又向小燕子飞过去，小燕子玩心大起，又把绣球拨给永琪，没想到方向一偏，竟向永D飞去，乾隆见了，连忙伸手拨开，没想到绣球却砸到一个乞丐，这下所有人都愣了。
　　乾隆愣了一下，发现绣球没有砸到永D，才放下心，这小燕子真是，永琪怎么也是皇阿哥，这么个民间女子哪儿配得上永琪！最后竟然想要拨给永D，永D这般尊贵，那女子年岁不符，身份低下，给永D做丫鬟都是抬举她！ 

作者有话要说：哈哈，绣球要砸到永D了，乾隆对小燕子有些不满了




21

21、出游（三） ... 
 
 
　　那杜老爷见砸中了人，连忙赶下楼，却发现砸中一个乞丐，脸色就有些不好。那边小燕子已经问了那男子的名字，大叫：“新郎是齐志高，新郎是齐志高！”
　　杜老爷一听连忙说：“这次抛的不算，要再抛一次。”小燕子急了：“为什么要重抛？你自己说的，只要家里没有老婆，年龄相合，就是新郎。”一边问那男子：“你家里有老婆吗？你几岁了？”
　　那男子连连摇头：“我今年20，家中也没有娶妻，可是…人家嫌弃我，那就算啦！”说着把绣球就要还给杜老爷说：“贫门子弟，衣食无着，还说什么娶亲，绣球奉还，不敢高攀。”小燕子连忙挡住：“我看谁敢看不起你，这杜家小姐要抛几次绣球，许几次人家？”
　　那杜老爷也怒了：“你是哪里来的搅局的小丫头？我们家抛绣球娶亲，碍着你什么事了？”小燕子一听就要大叫，这时乾隆走出来，往前一步：“都别吵了，听我一句！”大家都静了下来。
　　乾隆问那乞丐：“齐志高，我听你言语不俗，你念过书吗？”“从小念书，可是百无一用是书生啊！”那齐志高说。“谁说？可曾参加考试？”乾隆听了他的话又问。“中过乡试，然后就屡战屡败了。”那齐志高说着，叹了口气。乾隆听了他的话，对他还是比较喜欢的，就想替他做主，应了这门亲事。
　　“既然中了乡试，朝廷每年都有几石米的俸禄，你怎么就出来做了乞丐了呢？”永D出口问。永D见着他皇阿玛的神情就知道不好，只是实在不忍这般一个美人嫁与这个乞丐为妻，忍不住就开口问了。
　　那齐志高呐呐不能言，乾隆听了永D的话才想到，举人是有俸禄的，不至于这样出来做乞丐吧！
　　永D见齐志高说不出话，又开口：“你说百无一用是书生，所以你才这般落魄，可是你若是有真本事，朝廷定录用你，自己没有本事，却推说百无一用是书生，实在不是君子所为。况且你现在年纪轻轻，什么不好做，偏偏做了乞丐，可见你根本就是好逸恶劳之人！”永D越说越激动，这样的人，居然还让皇阿玛看上眼了！
　　那齐志高听了，连忙争论：“那般低贱的事，读书人怎么能去做呢？”永D听后睨了他一眼：“那么，行乞就是读书人该做的事？”齐志高被永D堵得一句话也说不出来，只好站在那儿。
　　永D转向杜老爷：“可怜天下父母心，杜老爷不想把自己女儿嫁与乞丐，我也能够理解，若是我家里有这么大的姐姐，我也舍不得让她嫁与乞丐，这次是我们的丫鬟不对，给杜老爷赔礼了，还望不要介意，杜老爷若是想再抛次绣球，我们绝不阻拦。”说完弯腰赔礼。
　　小燕子听了永D的话还想闹，却被乾隆阻止了，乾隆心里满满的都是对永D的心疼，永D是皇子，这次居然为了小燕子向一个平民弯腰赔礼，永D一定很难过吧，于是走出来说道：“这次是我们的丫鬟不对，傅恒，拿些银两给杜老爷，算是赔罪。”
　　那杜老爷见永D谈吐不凡，后又见乾隆出来，又赔了银两，早就不生气了，开口说：“我看这位小公子谈吐不凡，将来必定有大作为，若不是年岁不符，我定将小女许与小公子。” 永D听了，红了脸，连连说着：“杜老爷过奖了。”乾隆虽是不悦，却也不好说什么，领着众人就离开了。
　　一路上乾隆想着刚刚永D的样子，就有一股自豪感油然而生，那样能言善辩的永D，那样聪慧的永D，是自己的儿子！只是那样引人注目的永D，为什么自己有种想要把他藏起来，不让人看的冲动呢？
　　福康安转头就看见乾隆看着永D一副若有所思的样子，心里明白一定是刚刚永D的表现让皇上更加关注他。想想刚刚永D的表现，福康安就十分开心，仿佛是自己做了这些事一样！
　　乾隆想到刚刚小燕子把绣球往永D这儿拨，刚刚的兴奋就没有一点踪影了，开口问道：“小燕子啊，你今天差点闯了大祸，你去拨那个彩球做什么，你知不知道几乎搞得天下大乱？”小燕子得意地开口：“我今天一看那个小姐长得还挺漂亮，但那些抢绣球的人都好粗鲁，我就替那个小姐可惜了，我想少爷不是还没有成亲嘛，不如把她带回家当少奶奶算了，所以，我就把球拨给少爷了，谁知道，他还不肯接呢！”永琪气得浑身打颤，当下压下怒气，面无表情地说：“小燕子，有劳费心了，辜负你的一番好意了！”小燕子翻翻眼：“可不是么？”永琪简直气到极点了，只不过皇阿玛在一边，并不好说什么。
　　永D看着这一切，在心里冷笑：“看你们还能忍到什么时候！”乾隆虽也觉得永琪的反应有点不大对劲，但也没多想，只当永琪看不上那个小姐，而小燕子非得给他拉红线，有些生气，于是看了他们两眼，继续向前走。 

作者有话要说：有没有觉得永D还是有点小聪明呢？
阿玄在小得意
嗯，谢谢 老坑扳指 的那么多的评论，还有一直给阿玄评论的 可可
阿玄么一个




22

22、挡雨 ... 
 
 
　　第二天，永D刚出了客栈的大门，就听见小燕子他们一群人在哈哈大笑，永D笑笑，应该都表白了吧，而且没有被拒绝觉，他们才会这么高兴吧！
　　永D还在想着，就听见他皇阿玛兴致勃勃地问：“一大清早你们说什么笑话呢？也说来给我们听听！”紫薇站出来说：“没什么，我们只是想到小燕子那个‘化力气为浆糊’觉得很好玩，正在这聊天呢！”
　　永D不知道这一段典故，连忙问道：“什么是‘化力气为浆糊’呢？”紫薇只好把小燕子的事说了一遍，永D点点头：“原来小燕子姐姐说话这么好玩啊！”乾隆本来听了觉得挺好玩的，谁料到永D又开始和紫薇说话，立马就对紫薇不满了，这儿有阿哥，有侍卫，有阿哥伴读，她一个宫女好好的插什么嘴，哪里就轮到她答话了？
　　小燕子抱怨到：“你们笑好了，又不是每个人生下来都会写诗做文章的嘛，人啦有各种各样的，有你们这样文绉绉的，也有我这样说话不会文绉绉的。好笑，我没有笑话你们，你们为什么一天到晚笑我？”乾隆哈哈一笑：“言之有理，以后我们不笑话你了，让你努力地学习！”“学什么？”小燕子疑惑地问，然后明白过来，“学你们的‘之乎者也’是不是，好，我学！”
　　接下来小燕子说了一大通的“之乎者也”，永D听了笑得肚子都痛了，拉着一旁福康安的手：“哎呦，我笑得肚子都疼了！”福康安反抓住永D的手问：“要不要我给你揉揉？”永D笑停下来说：“哪就那么娇弱了？”
　　乾隆见永D拉着福康安的手，连忙拉住永D的另一只手问：“怎么，肚子现在还疼吗？笑也要悠着点，瞧瞧，这下肚子疼了吧！”永D抬头瞄了一眼乾隆，发现他并没有生气，微微笑着说：“是小燕子姐姐的话太好笑了嘛！只是这话要是让紫薇说出来只能让人觉得是才女一个，可小燕子姐姐说了，就挺好笑的！”
　　乾隆看他说几句话就要带出个紫薇，更加不高兴了，以后让这个紫薇没事不要再永D面前晃，省的永D有事没事惦记着她！福康安见皇上又和自己抢永D，心里不悦，只是并没有表现出来。
　　上车之后，永D把福康安喊进马车，福康安虽是练过骑射，但到底年纪还小，哪能一直骑着马。乾隆虽不情愿，也找不出理由反对，好在这次两辆马车，紫薇和小燕子一辆，车里并不拥挤。
　　这天，行到半路突然下起雨来，马车陷进泥淖，怎么也前进不了。福尔康掀起门帘对里面喊：“老爷，恐怕你们要下车，让我们把车子推出来！”乾隆下了车，福伦连忙用伞遮住乾隆，乾隆转身一看，只有两把伞，问道：“还有伞吗？”福伦答道：“这真是一个大疏忽，只带了两把伞。”
　　乾隆举着伞对永D喊道：“永D，快下来，到伞底下，别淋湿了。”永D跳下马车，躲到伞底下，见福康安跳下马车站在那儿淋雨，连忙喊道：“瑶林，你先过来避避雨！”福康安见永D在关心自己，朝永D笑笑：“没事，我去帮忙推车！你站好了，别淋了雨！”乾隆心里又有种酸酸的感觉了，真是，永D这么关心那个福康安干什么，那小子身子好，淋点雨又没事，待到福康安关照永D的时候，乾隆瞥了一眼福康安，把永D搂到怀里，永D有自己这个阿玛护着就够了，要那个福康安操什么心？永D虽然不愿被他皇阿玛搂着，只是现在这样子两人都可以少淋雨，也没说什么。
　　小燕子他们的马车也陷进泥淖里，两人出来后，紫薇站在一边，小燕子帮着推车。尔康见紫薇淋雨，有些心疼，让她躲躲，紫薇摇摇头，站在那儿，看着搂着永D的乾隆，鼻子一酸就流下泪来，自己作为一个女子，站在这儿淋雨，皇上都不理自己反而遮着那个十二阿哥，是不是自己得到自己的身份之后，也能得到皇上这样的关心？现在，自己只是一个宫女啊，拿什么奢求得到皇上的关心呢？
　　好一会儿之后，马车才被推出来，大家赶到客栈之后，却发现乾隆发烧了，原来今天乾隆一直搂着永D，护着永D，反而把自己淋湿了。等太医看过之后乾隆把人赶走，只留下永D。
　　等大家都离开，永D走到乾隆身边，低声说：“皇阿玛，对不起，是我不好！”乾隆笑笑：“这有什么，你没病就好，你向来身子弱，若再淋了雨，怕又是一场大病，我现在只是发烧而已，并没有什么大病，明天就能好了，你就别自责了！”
　　永D其实没想过他皇阿玛有一天会替自己挡雨，上一世那样冷漠地对待自己的皇阿玛这一世居然会担心自己生病而给自己挡雨，永D突然有点感动。
　　乾隆看着沉思的永D，弯了弯嘴角，原来给永D挡挡雨，就能让永D更亲近自己啊，早知道自己早点来个苦肉计就好了！永D给乾隆换了条毛巾，乾隆拉住他说：“行了，你别忙了，在我这儿歇着吧！”永D本来还想到自己房里，听乾隆这样说了，只好爬上床休息了！ 

作者有话要说：最近看了旧还珠，突然发现那些人打架之前总要来个后空翻有木有？




23

23、救采莲 ... 
 
 
　　乾隆病得并不重，休息了几天就好了，永D觉得是自己让皇阿玛得了病，一直伺候着，乾隆虽然身子病了，心里一直高兴着，永D这几天一直陪在自己身边，不仅没提过紫薇，连福康安都没有在他身边！
　　乾隆好了之后，大家又上路了。这天走到一个集市，街上热闹非凡，人山人海。乾隆得意地看着，心里十分欣慰，东看西看，什么都好奇。一转眼看见永D又和福康安在一起嘀嘀咕咕，眉头一皱，把永D拉到自己的身边。永D疑惑地看着他皇阿玛，却发现他皇阿玛面无表情，以为他皇阿玛担心自己走失，也不说什么了，由他拉着。
　　忽然，看到一个浑身缟素的女子，跪在那儿。走过去一看，才知道原来在卖身葬父。这时来了个恶霸，要把采莲抢走，那采莲挣扎着，却挣不脱。小燕子的多管闲事的毛病又出来了，对着那群恶霸就是一顿打，最后他们又决定好事做到底，帮采莲葬了父亲，大家只好又多待了一天。
　　帮完采莲之后，大家又上路了。永D坐在马车里，手里拿着本书，隔段时间就瞄两眼。跟皇阿玛坐在一起，实在是太难受了，又没有什么话讲，好在纪师傅带了书，永D便拿了本过来看看，解解闷。
　　乾隆看了眼坐在永D身边的福康安，郁闷得不得了，福康安现在在这儿，又不能抱着永D了，这福康安可真讨人厌！
　　这时却听见外面闹哄哄的，永D探出头一看，原来是那个采莲跟过来了，永D心下暗笑，这采莲要是不跟过来才怪。那五阿哥一看就知道是富人家的公子，跟着他日后定是衣食无忧的，哪怕做丫鬟也比在外面讨生活强，若是不巴着，那才是笨蛋！
　　乾隆问到：“永D啊，外面怎么了？”永D答道：“那采莲姑娘跟上来了，五哥把她抱上马带着呢！”乾隆皱皱眉：“永琪也太不小心了，我们身边哪能让陌生人跟着呢？”只是永琪已经带着采莲了，乾隆也不好叫人把她拉下去。
　　晚上，进了客栈，吃饭时乾隆让小燕子和紫薇也坐下来吃，没想到小燕子却发起脾气，永琪也奇怪地关心起采莲来。乾隆想了半天，突然想到一个连他自己都不想想下去的可能！眯着眼看着小燕子半天，乾隆说道：“继续吃吧。”顺手夹起一筷子的菜放到永D碗里，永D吃完了觉得皇阿玛夹给自己，自己要是不夹给皇阿玛有点说不过去，连忙夹了一筷子菜给乾隆。乾隆开心地吃着永D夹过来的菜，嗯，怎么永D夹过来的菜这么好吃呢？立时把小燕子的事扔到一边去了。
　　福康安见永D夹菜给皇上，拉拉永D的衣服，指着一盘菜小声地说：“我要那个菜！”永D笑笑，给他夹进碗里：“真是个小孩子！”福康安立马严肃起来：“我已经不是小孩子了！”永D笑笑：“比我还小，可不是小孩子么？”福康安撅撅嘴，埋下头吃饭了。
　　第三天傍晚的时候，永D和乾隆都进了客栈，没想到一会儿之后，小燕子竟然伤了腿，回来了。问了之后才知道，是骑马摔的。胡太医诊治过后说：“并无大碍，只是伤在膝盖上，有点痛！”乾隆点点头，不说什么了，要是以前他肯定是要再关心几句的，只是想到前天自己想的那个可能就不想再说什么了。
　　这采莲走了之后，小燕子伤了腿之后，小燕子和永琪的关系却越来越好了。那么采莲在的时候那个小燕子闹别扭摆明了就是吃醋啊！乾隆越想眉头就皱得越深，以前还以为是永琪和小燕子兄妹情深，可现在看来，他们似乎已经不止兄妹情了。
　　晚上休息时，乾隆坐在床边上细细思量，绝对不能让永琪和小燕子再这样继续下去，这要是传出去，皇家的脸面可就丢尽了！只是怎么解决这个问题呢？乾隆思考了好长时间也想不出好的方法。若是说杀了小燕子，自己是决计舍不得的，可是也不能任由他们发展下去，况且自己能觉察到这样的事，别人也可以啊！
　　永D今天看着他皇阿玛沉思的样子就知道他皇阿玛定是对小燕子和永琪的事产生了怀疑，自己要不要去添把火呢？永D眯眼想了一会儿，从床上爬起，向他皇阿玛房间走去！
　　乾隆看着第一次主动接近自己的永D，高兴得不得了，连忙让永D坐到床上。永D装作迷惑的样子问乾隆：“小燕子姐姐是不是不喜欢采莲姑娘？怎么感觉小燕子姐姐总是针对采莲姑娘呢？采莲姑娘不是小燕子姐姐救下来的么？”乾隆捏捏永D的脸说：“小燕子姐姐只是觉得采莲是累赘，所以才不喜欢她，怎么，永D喜欢采莲？”永D连忙摇头：“我只是觉得她挺可怜的。”
　　乾隆听了这才放下心，又捏捏永D的脸，让永D回去了。等永D走后，又开始思考。连永D都可以看出小燕子的不对劲，那么其他人应该知道得差不多了，想到以前自己还想把小燕子许给尔康。把小燕子许给尔康！乾隆忽然知道该怎么做了，把他们分开就行了嘛！想到解决方法，乾隆放心地睡了！ 

作者有话要说：今天会双更，嗯，明天和后天因为清明放假，阿玄要回家，家里没有网，所以更不了
不过四号会双更
也就是章数不变，但更的时间变了一下




24

24、遇刺 ... 
 
 
　　这天，走到冀州境内，正赶上当地庙会。庙会上热闹得不得了，卖东西的，卖艺的，围观的，熙熙攘攘。
　　福伦开口说道：“每次庙会几乎都是全城出动，要看一个城的百姓过得好不好，看看庙会的热闹程度就知道了。”乾隆听了哈哈大笑。永D却是揪紧了心，若是他没记错，皇阿玛就是在这儿遇刺的，要不要挡，永D思考了这么长时间还是不知道该怎么办。
　　小燕子看到这么热闹的庙会早就到处窜了，乾隆叫了一声：“别走散了。”话还没完，永琪已经追上去了，乾隆皱皱眉，吩咐道：“尔康，尔泰，你们跟过去看看。”
　　乾隆本来想挤进去看看，但没想到太热，只好退了出来。永D拉着乾隆往人少的地方跑去，刚走几步向后喊道：“紫薇，快点跟过来！”永D是打定注意不挡，把紫薇带着，到时候让紫薇挡吧！乾隆本来见到永D拉着自己的手还有点高兴，却没想到永D走了还想到紫薇，连忙反握住永D的手：“让她在这儿看着好了，我们先出去。”转头一看紫薇就要跟过来，连忙拉着永D走得更快。福康安见永D被皇上拉着要离开，连忙跟在一边。
　　永D跟着乾隆走了一路，走到一个拐角边就看到一对老夫妇在卖茶叶蛋。永D连忙准备把乾隆往旁边拉，没想到这是哪老头居然把一炉茶叶蛋连锅带炉都朝乾隆这儿泼来。乾隆连忙用扇子遮挡，倒是永D被挤到在地，福康安连忙把永D拉起来。
　　乾隆挡过之后，看见永D跌倒了，连忙问：“永D，有没有事？”永D摇摇头，余光却看见那老婆子拿了把匕首朝乾隆刺过去，而皇阿玛却只顾着问自己没有注意。永D想都没想，冲上去替乾隆挡了一刀。乾隆一脚把那老婆子踹开，伸手抱住永D，大喊：“傅恒，快来！”那老头子见没有刺中乾隆，抽出一把大刀朝乾隆砍来。
　　福康安见永D受伤，心中大恸，此时见有人过来，也不顾及自己年龄，就和那老头搏斗。福康安虽是从小跟着傅恒练武，武技在同龄人中算是好的，只是年龄小，一会儿就撑不住了，正在危急的时候，傅恒赶来，救了福康安。福康安连忙朝乾隆那边跑去，半路见到那刺伤永D的老婆子被乾隆踹翻在地，仍然倒地不起，想了一会儿，把剑朝那老婆子身上刺去，结果了她。
　　乾隆抱着永D一路退，不知撞翻多少人，终于推到安全地带，低头一看永D身上已经全是血，那把匕首正插在永D的肩上。原来，那老婆子是想往乾隆心窝里刺，只是永D年龄小，不高，却插到肩膀上。
　　乾隆只觉得心里慌得不得了，什么都顾不上了，大喊道：“胡太医呢，在哪里，还不快把他叫来。”福康安已经赶过来了，却看到浑身浴血的永D，吓得呆在那儿，待听到乾隆的喊声连忙跑开，连称呼都忘了：“皇上，我这就去找胡太医。”
　　鄂敏他们离得较远，想赶过来，却发现当初表演的人都手持利器，变成了刺客，没有办法只好先解决这里。
　　乾隆看着永D煞白的脸。颤抖着说：“永D，永D醒醒，看看皇阿玛！”抬眼看见傅恒站在自己身边，说道：“你快去找太医，朕这儿安全得很，快去找太医！”说道最后已经抑制不住大吼起来。傅恒只好离开去找胡太医，没想到刚走几步就看见十一阿哥和福康安两人提着太医一路飞奔过来。
　　胡太医看了浑身是血的永D，颤着声说：“老天啊…”向乾隆说到：“皇上还是把十二阿哥放在平地上，臣好诊治。”福康安早把自己的外袍脱下铺在地上，说：“皇上，先把十二阿哥放下吧。”乾隆把永D放在地上，胡太医连忙过去诊脉。
　　这时一对官兵赶到，为首的人跪下说：“臣救驾来迟…”还没等他说完乾隆就挥挥手：“现在还说什么？”转过去问胡太医：“永D怎么样？”胡太医说：“要先找个地方把刀给拔了。”
　　那个丁大人连忙说：“皇上不嫌弃就到卑职家里吧。”乾隆点点头，抱起永D就走，后面人紧紧跟着。
　　其实永D并没有晕，只是觉得真是疼得不得了。他一直以为自己是不会给皇阿玛挡刀的，只是没想到看到刀刺向乾隆的那一刻，竟然本能地就挡了过去。永D心里苦笑：原来自己对皇阿玛的孺慕早就在上一世就刻入骨子里，即使这一世自己刻意躲避皇阿玛，刻意地让自己认为自己是讨厌皇阿玛的！皇阿玛，永D对你的孺慕之心并不比紫薇，小燕子他们少啊，可是，为什么你就是看不见呢？你为什么不喜欢永D呢？
　　乾隆在半路看到永D闭上眼睛，吓得大喊：“永D，永D，你清醒点，快睁开眼。”永D努力睁开眼，微微笑了笑，低声说：“皇阿玛，儿臣没事。”只是本就虚弱，加上受了重伤，那声音低不可闻。乾隆心里一抽一抽地疼，不自觉地加快脚步。 

作者有话要说：阿玄果然不擅长写这些乱糟糟的场面
嗯，今天的二更送到
亲，四号见




25

25、受伤 ... 
 
 
　　到了丁府，乾隆连忙让胡太医过来看看，永D怎么样了。胡太医诊了会儿脉，说：“回皇上的话，十二阿哥只是疼昏过去了。现在还是先把十二阿哥的刀给拔了。”
　　福康安听见胡太医说永D是疼昏过去的，攥紧了手，指甲掐进肉里都没觉察，如果可以，他真的希望自己能够代替永D承受痛苦。永w听见胡太医说要拔刀，连忙说：“那你快拔啊，还等什么？没看见小十二已经疼昏过去了么？”
　　胡太医说：“拔刀时会更疼，为了防止十二阿哥乱动，还请你们一个人按住十二阿哥，好让臣拔刀。”福康安刚想说自己按着，乾隆就开口道：“让朕按着吧。”胡太医连忙摇头：“不行，拔刀时要是血溅到皇上身上怎么办？”乾隆抱着永D说：“永D是为了朕受的伤，就是溅到几滴血又怎么样？你就不要磨蹭了，快拔刀吧！”说完按住永D。胡太医见自己劝说没用，只好开始拔刀。好在乾隆按着永D，刀顺利地拔出来了，接着上药，包伤口。
　　包完伤口，胡太医忧虑地对乾隆说：“皇上，十二阿哥这次是伤在肩上，以后恐怕不能练武了！”乾隆瞪大眼睛：“你说什么？”胡太医没法只好说：“十二阿哥的伤在肩上，连着手臂，以后左手臂恐怕都不能拿重东西，自然不能练武！”
　　永D早在拔刀的时候就疼醒了，这时听到胡太医说自己不能练武，扯了扯嘴角说：“无碍，我本来身子就虚，也练不了什么武，不能练武并没有什么！”只是心中一片苦涩，满族是马背上起家，阿哥个个都是要练骑射的，如今自己练不了武，回宫不知多少人要对自己明嘲暗讽！
　　福康安见永D说着不在意，还扯出个笑，只是这笑比哭也好不了多少，知道他心里不高兴，连忙走到床边轻轻地拍拍永D说：“十二阿哥不用担心，我会保护你的，不会让人欺负你的！”永D笑笑：“那瑶林你要好好练武啊！”福康安见十二阿哥的语气并不认真，就知道十二阿哥一定觉得自己在说一些孩子气的话，赌气道：“我说的是真的，我会一辈子保护你，不让别人伤了你！”永D点点头，见福康安居然赌气，戏谑道：“我知道了，只是你不是想要上战场么？那时怎么保护我？”福康安盯着永D好半晌，沉声说道：“我不会去战场，我会留下来保护你，永远不会离开你的。”
　　永D倒没想过福康安会这么回答，福康安一直梦想着上战场成为一个将军，可现在居然愿意为自己放弃这个自小就立下的理想，不由有些感动：“瑶林，我有人保护的，你还是不要为我留下了。”永w插嘴道：“是啊，我也会保护十二的，放心，我现在养一个十二还是养得起的。”福康安并不理永w，固执地说：“我说了要留在你身边的，我不放心别人保护你！”想到如果自己走了，永D身边会有另一个人会像自己一样，看到永D偶尔露出的迷人样子，福康安就觉得不舒服。
　　乾隆见福康安居然说为了永D不上战场，心里不舒服了，一辈子！永远！保护！
　　这几个词怎么听怎么不顺耳，还有小十一是怎么回事？还养着永D？朕才是十二的皇阿玛！永D有朕养着，保护着就行了！这两个小孩子凑什么热闹！特别是福康安，说的都是什么话！
　　“好了，永D还有伤呢，你们还是快点走吧，让永D好好休息休息，这样闹着他是怎么回事？”乾隆不悦地说，开始赶人。永w和福康安见皇上开始赶人，只好先行离开。
　　乾隆见永w和福康安离开了，柔声地对永D说：“永D啊，你现在还有伤，先睡会儿吧，多休息休息，这几天就不要见其他人了，别让他们闹着你，朕会跟他们说的。”乾隆心里想的是尤其那个紫薇，更不能来见永D，永D本来就一直想着她，如果紫薇在永D病的时候来照顾永D，永D一定会更喜欢她，这种情况绝对不能出现。
　　谁知道乾隆这儿刚想到紫薇，紫薇就跟着小燕子来了。小燕子囔囔到：“皇阿玛，听说那个恶毒皇后的儿子受伤了，是吗？”乾隆不悦地皱皱眉：“小燕子，永D是你的弟弟，你怎么能这样称呼永D？还有皇后是你能说的吗？”想到永D提到小燕子时一般都说是“小燕子姐姐”或者是“还珠格格”，小燕子居然这样称呼永D实在太不应该了！
　　紫薇见乾隆对着小燕子发脾气，连忙说：“皇上，小燕子听到十二阿哥受了伤就连忙赶过来探望了，希望皇上不要再责怪小燕子了。”
　　乾隆本就有点嫉妒永D对紫薇的不同，这次自己教训小燕子她居然还敢插嘴！真是，难道她以为永D对她注意点她就会成为永D的人么？真是，想都不要想。当下冷笑道：“紫薇，你不过一介宫女，朕跟还珠格格说话，何时轮到你插嘴了？别忘了自己的身份！” 

作者有话要说：永D还是受伤了啊…




26

26、反思 ... 
 
 
　　紫薇退后一步，用一种不可思议的眼神看着乾隆。皇上他怎么能这么说自己呢？自己是他的女儿啊，自己不是普通的宫女啊！认清身份么？自己什么时候没认清身份，没看清自己的身份的人是皇上啊！
　　乾隆看着紫薇泫然欲泣的样子就说不出的反感，挥挥手像赶苍蝇似的对她们说：“得了得了，你们走吧，永D刚歇下，你们就不要进去打扰他了！”小燕子十分不愿意，只是紫薇一直拉自己的手，只好先跟着紫薇离开。
　　乾隆叫来傅恒告诉他这几日不要让人来探望永D，免得打扰了永D，，傅恒听了，连忙告诉众人，乾隆看着傅恒离开后，又进了屋子。
　　屋子里还弥漫着一股子药味，床上的永D已经睡着了。乾隆走到床边坐下，摸摸永D的脸，却发现手感不错，又摸了几下才拿开手。只是看着躺在床上，脸色苍白，身体虚弱的永D，乾隆就既心疼又感动。
　　他一直知道，对于永D来说，自己不是一个好的阿玛，在那次街上遇到永D之前，自己是很少看永D的，偶尔几次遇到，自己也是斥责较多。自己开始是不喜欢这个儿子的。
　　皇后是一方面的原因，另外，永D总是一副懦弱的样子，又胖，完全没有皇阿哥的气度，怎么也不讨人喜欢。可是那时永D对自己是仰慕的，虽然自己一直在无视他。
　　可是，一切就在永D生病后发生了转变！永D生病时自己不但没有探望，反而训斥一顿。可是在街上那个看到那个漂亮的孩子，自己就移不开眼了，那么漂亮的孩子，那么灿烂的笑容！当知道那是永D的时候，自己还有一瞬间的自豪，那么漂亮的孩子是自己的儿子！
　　可是，永D的相貌，性格变了，连带着对待自己的态度也变了，对自己不再仰慕，而是冷冷淡淡，面对自己礼行得总是分毫不差，虽是恭敬，却也只有恭敬，仿佛自己在他眼里，只是一个皇上，而不是一个阿玛！
　　自己也知道，永D怕是真的恼了自己，想要丢开手可是却也舍不得，那么聪慧，优秀的孩子啊！自己只好慢慢地讨好儿子，这在以前自己想都没想过，一直都是别人讨好自己的啊，哪有自己讨好别人的份！
　　可是那些讨好，永D却十分不领情，不但没有像自己想的那样跟自己亲密，反而更加防备，不喜欢。自己有一瞬间几乎想要放弃，算了吧，自己种的苦果，终究要自己来尝，怨不得别人，就这样护着永D长大吧！
　　只是自己从没有想过，在那样危及的时刻，冲过来护着自己的居然是永D，是那个对自己冷淡得不得了的永D！抱着永D的那一刻，心疼，却也觉得暖，永D他终究还是舍不得自己这个皇阿玛！
　　可是自己呢，在永D的生命里，给永D带来的一直是不愉快，自己甚至宠小燕子这么一个私生女的时候，都没有宠过永D！
　　“永D，永D…”乾隆在心里默默地喊着永D的名字，永D，等你醒来，皇阿玛一定给你一份独一无二的宠，把你宠到天上！伸手又摸摸永D的脸，所以永D你快点好起来吧，皇阿玛很心疼呢！
　　夜晚，乾隆抱着永D睡了，到了半夜却被永D烫醒了，永D居然发高烧。乾隆吓得连忙叫胡太医，胡太医诊了脉，说：“这是伤口引起的，若是烧退了，那就没事了。”乾隆却更加担心，烧退了就没事，那要是一直退不了呢？当下沉声说道：“十二阿哥的烧要是退不了，小心你自己和你家人的脑袋！”胡太医吓得跪在地上：“臣定好好医治！”乾隆不悦道：“还不过来，磕头有什么用？”
　　那胡太医折腾了大半夜，终于把永D的烧给退了，抹抹头上的汗，躬身说：“皇上，十二阿哥的烧退了，已经无事了，臣现在就去煎药。”乾隆见永D的烧已经退了，一颗心才放下来，听太医说要煎药，摆摆手让他离开，等胡太医走到门口时，乾隆叮嘱道：“这药你得亲自煎好了，亲手送来，不得假他人手！”永D现在弱得很，自己一定要好好保护永D。胡太医听了，知道皇上担心有人做手脚，连忙应了，前去煎药。
　　药好了，乾隆叫醒永D端着药想要喂他，永D醒来发现他皇阿玛满眼血丝，知道皇阿玛一直在守着自己，连忙说道：“皇阿玛，你去歇着吧，儿臣自己来就好。”乾隆听见永D关心自己，觉得所有的劳累都没有了，全身舒畅得不得了，笑着说：“没事，你把药喝完了，皇阿玛就去休息。”永D听了，连忙从皇阿玛手里拿过药碗，一口气喝完药说：“皇阿玛我已经喝完了，你去休息吧。”
　　乾隆本来打算喂永D喝药，让他更加感动，没想到永D居然自己拿过碗，一口气喝了，不免有些挫败，只是想到永D这么快把药喝完只是因为关心自己，就又高兴起来。
　　坐上床，揽过永D小心地避开永D的伤口，乾隆说：“那永D和皇阿玛一块休息吧，皇阿玛在永D旁边，有什么事也能早知道。”永D见他皇阿玛已经决定，没有办法，只好躺下，心里暗暗祈祷他皇阿玛睡着之后不要乱动，千万不能压到自己的伤口。 

作者有话要说：二更送上
乾隆愧疚了…




27

27、回京 ... 
 
 
　　永D休息几日，伤口已经好得差不多了，只是，他皇阿玛这次似乎被感动得太过，一直把他当瓷人来看，这也不许，那也不能，恨不得他一天到晚躺在床上休息。
　　这天，乾隆得到消息说是西藏土司带着小公主塞娅进京朝拜，不由十分高兴，只是想到永D还有伤在身，就皱起眉头：“永D身上还有伤，再呆两天吧，到时候路上快一点也就行了。”太医本来还想说十二阿哥没有什么事了，此时见皇上这么说也不说什么了。
　　小燕子向来是闲不住的人，此时闲在丁家，觉得浑身不舒坦，走出去，发现一群小孩子在踢毽子，就想好好表现一下自己。拿着毽子用各种方法踢起来。没想到最后一式“一飞冲天”踢完后，毽子居然飞到屋顶上了。下面的孩子叫着：“毽子，我们的毽子。”小燕子得意地笑笑说：“要拿毽子有什么难的，你们看好了！”施展轻功飞上屋顶。永琪等人在下面看着，心惊胆战，就怕小燕子一不小心就掉下来。
　　这时乾隆刚好走到，永琪等人行了礼，乾隆疑惑地问：“怎么不见小燕子？”永琪指指屋顶说：“小燕子在上面呢！”乾隆一看小燕子站在屋顶上，立马大怒：“小燕子，你怎么跑到人家屋顶上去了？这成何体统？还不快下来！”
　　小燕子本来好好地捡毽子，被乾隆这么一喊，一吓竟从房顶上滚下来了。永琪吓得心跳都停了，立马飞身过去，接住小燕子。小燕子被永琪抱在怀里，手里还拿着毽子，脸上竟毫无惊恐之色，仿佛笃定有人会接住她。乾隆想起自己的猜测，只是见到小燕子躺在永琪怀里，脸色有点不好：“小燕子，你是在太过分了，我们现在在丁家做客，你好歹收敛一点，这样上了别人家屋顶像什么话？”
　　小燕子从永琪怀里跳下来，鼓着腮帮子：“人家只是上去帮孩子们捡毽子嘛…”还没等小燕子说完，乾隆就打断了她的话：“难道不是你把毽子踢上房顶的？孩子怎么会把毽子踢上房顶？永D现在有伤在身，永琪，小燕子你们作为永D的哥哥姐姐居然毫无忧色，还在这边肆意玩闹，你们的同情心哪儿去了？”
　　乾隆越说越生气，自己以前多疼永琪和小燕子啊，可是这一次永D为了自己受了伤，他们居然还这么开心地玩闹！若是哪一天自己受了伤，他们这群人是不是依旧会这样开心地玩闹，不把自己放在心上？这实在有些让人心冷！看看永D，朕以前对他那么不上心，在危及时刻居然帮朕挡刀，这样善良的孩子才配得到自己的宠爱！
　　由于永D，众人在丁家又呆了两天，这才动身回京。一路上乾隆对永D是嘘寒问暖，态度殷勤得让永D十分不自在，永D暗暗思量：难道皇阿玛真的被这一刀感动了，然后现在打定主意对自己好？
　　乾隆见永D依旧不是很想亲近自己的样子，不由有些着急，永D不是都已经替朕挡刀了么？怎么现在还对朕一副冷冷淡淡地样子？又不好直接问永D是不是对自己还是有意见，只好加倍地对永D好。
　　永D回宫的那一天，老远就看见他皇额娘站在坤宁宫内，疾走几步，进了坤宁宫，皇后一把抱住永D：“永D，你没事吧，皇额娘快吓死了，伤好了没有？”永D连忙拍拍皇额娘的后背安慰道：“皇额娘，永D没事了，伤口已经好了，连疤都没有留下。”皇后还是有些后怕，抱着永D不放手。
　　乾隆稍微收拾了一下，就来坤宁宫看永D，谁知进了坤宁宫就看见皇后抱着永D。乾隆知道皇后是吓着了，皇后就永D这么一个宝贝疙瘩，这次出宫就受了重伤，一定吓得不轻。可即使知道皇后是担心永D，乾隆也不愿看着皇后这么抱着永D。
　　皇后见乾隆来了，连忙行礼。乾隆叫起后和皇后说：“永D这次受了伤，太医说以后是不能练武了，他身边的福康安虽然是练过的，终究年纪太小，你挑个时间给永D找个护卫吧，也好保护永D。” 皇后听说永D不能练武，立马眼泪就出来了，只是听完后，还得谢皇上恩典。乾隆看着皇后红了眼，抬头看永D，发现永D低头站在那儿，一言不发，像尊雕像一样，不禁心里也酸酸的，不能练武，永D一定很伤心吧！
　　乾隆实在不知道怎么劝慰人，轻轻拍拍永D的肩：“你跟你皇额娘这么多天不见，好好跟你皇额娘聊聊吧，朕先走了。”
　　乾隆走后没多久，一连串的赏赐就进了坤宁宫。皇后说：“永D，这下你皇阿玛是真的注意到你了，怕也是真的喜欢你了，可是如果这一切要用你的身体做代价的话，皇额娘宁愿你皇阿玛永远也不要注意到你，皇额娘只要你平平安安就好！”
　　永D反手抱住皇后轻声安慰道：“皇额娘，永D没事，真的没事，永D现在身体好着呐，皇额娘不要难过了。”皇后点点头，拉过永D说：“来看看你皇阿玛都赏了什么东西！” 

作者有话要说：乾隆开始对脑残们不满啦…




28

28、塞娅进京（一） ... 
 
 
　　延禧宫内，令妃使劲拧着自己的帕子，焦躁地在房间里走来走去。腊梅和冬雪对视一眼，走上前去，问道：“娘娘，怎么了？”令妃皱紧了眉说：“这次十二阿哥给皇上挡了刀，皇上一定重视十二阿哥了，这可怎么办？”有走了几步，回头问腊梅说：“我们在十二阿哥身边的钉子还在不在？问问她，那个香有没有在用？怎么十二阿哥的身体没有以前那么虚弱了？”腊梅垂首说道：“她说那香一直在用，十二阿哥还说那个香真是不错，点了之后睡得更好。”令妃点点头，又拧了拧帕子，如今十二阿哥正在风口浪尖，自己不必急于动手，想要动手的不止自己，自己定不能乱了手脚，等着就是。
　　永D站在乾清宫里，郁闷得看着他皇阿玛，皇阿玛这次不知道又发了什么疯，把自己叫来，又不说什么事，在这儿和自己大眼瞪小眼，实在无趣的很。乾隆盯着永D好一会儿，才说：“嗯，坐吧。”永D谢了恩，坐在一边。
　　乾隆问道：“巴勒奔要来了，朕想亲自迎接他，永D觉得怎么样？”永D撇撇嘴，回到：“回皇阿玛的话，儿臣觉得那巴勒奔不过是一个土司，实在不需要皇阿玛亲自迎接，届时，让五阿哥带着众阿哥与臣子迎接，也就行了。”
　　乾隆念叨一遍：“让五阿哥带着阿哥迎接，嗯，为什么是五阿哥呢？”乾隆反问道。永D皱皱眉，怎么会问这个问题，你不是一向喜欢五阿哥的么，当然他带领了，只是这个不能当做理由说出来，永D只好违心地说：“五阿哥龙章凤姿，文武双全，极为优秀，自然让五阿哥带领。”
　　乾隆听了点点头：“永D啊，你作为中宫嫡子，身份上比永琪高，到时候，就你带着哥哥们去迎接巴勒奔吧，嗯，你三哥最近身体好了不少，到时候也会去的，你稍微照看着点。”永D没想到会是由自己带人迎接，只是皇阿玛这样说了，只好答应下来。
　　巴勒奔带着塞娅进京那天热闹得不得了，最特别的就是那鬼面舞，所有的舞者带着鬼面随着音乐节奏跳跳舞舞，跳进宫门。
　　永D带着阿哥及大臣们站在太和殿迎接巴勒奔。永D站了一会儿，转身问永璋：“三哥，你还好吧，身体受得住么？”永璋见永D关心自己的身体，笑着说：“还好，不是很累，还坚持得下去。”
　　说话间大队已经行进宫里，永D看着向自己行礼的巴勒奔连忙把他扶起来，互相寒暄过后，永D把他们带到自己皇阿玛那儿。
　　永琪看着走在最前面正和巴勒奔愉快交谈的永D不由有些嫉妒，那儿向来是自己的位置啊！难道永D给皇阿玛挡了那么一刀皇阿玛就不喜欢自己了？想到这儿永琪更嫉妒了，不就是挡了一刀么？有什么了不起，自己当时若是在那儿自己也会给皇阿玛挡的，那儿还轮到永D得意？只是永琪忘了，只要小燕子在，小燕子永远比自己的皇阿玛重要！
　　等见了乾隆，塞娅奇怪地问：“皇上，你没有女儿吗？”乾隆回答道：“当然有，朕有八个女儿呢！”“那我怎么一个都没有看见呢？”塞娅觉得更奇怪了。乾隆笑笑：“大清的规矩，女儿家不轻易见客！” 巴勒奔不同意地说：“女儿家尊贵不输男子，没有女子哪有男子？在我们西藏女儿和儿子都是一样的好。”乾隆一下被问住了，不知怎么回答。永D见此，也顾不得规矩了，插话道：“因为女儿家尊贵，才不轻易见人。”巴勒奔听了一愣，接着笑道：“原来是这样！”又转向乾隆：“皇上，你这个儿子很优秀啊！”
　　乾隆本来被巴勒奔问住了，觉得有些丢脸，没想到永D倒有些急智，把问题圆了过去，大清也没落了面子，就有些自豪。此时见巴勒奔夸赞永D更加高兴了，笑着说：“我这个儿子不仅学问好，人品更好！”巴勒奔看着永D不住点头。
　　永琪站在后面，听见乾隆如此夸赞永D就更加嫉妒了，以前一直是自己受到皇阿玛的夸奖的啊，皇阿玛觉得自己才是最优秀的啊，现在居然夸奖永D！
　　乾隆带着巴勒奔往宫内走，没想到半路上，小燕子居然滚出来了！乾隆皱皱眉，小燕子怎么了最近？这么滚出来，毫无格格的风范，丢尽了皇家的脸！真是越来越不懂事了，这也是平时么？现在招待巴勒奔，搞不好丢的就是大清的脸面！于是怒声说：“小燕子！”
　　小燕子也感到有些尴尬，呐呐地站起来，就想跑开。乾隆在她身后又喊了一声，小燕子没办法只好转过身行了个礼：“皇阿玛吉祥。”乾隆向巴勒奔介绍到：“这是朕在民间认的一个女儿，叫还珠格格。”塞娅见小燕子跪在那儿，叽里咕噜说了一连串的藏语，巴勒奔生怕别人以为塞娅在骂人，沉着脸说：“塞娅，说汉语，不是教过你说汉语了么？”
　　塞娅听了，得意地朝着小燕子说：“中国的公主，怎么趴着出来，跪着说话，比我们都矮一截？像话吗？”乾隆听了塞娅的话有些不高兴，只是这一次是小燕子不好，自己实在不好说什么。 

作者有话要说：从这儿开始永D慢慢受宠
脑残们渐渐被乾隆厌弃了




29

29、塞娅进京（二） ... 
 
 
　　小燕子听了塞娅的话愣了一会儿，接着像受了莫大的侮辱般，愤愤地站起来说：“我跟你比比看，看看我们俩谁比谁高，谁比谁高！”一边说还一边跳。乾隆气极了，吼了一声：“小燕子不得无礼！退下！”说着带着巴勒奔和塞娅离开。小燕子见皇阿玛明显偏着那个塞娅公主，不由有些气愤。
　　乾隆见完巴勒奔后，安排了他们的住宿就带了永D回乾清宫。乾隆觉得自己有必要和永D好好谈谈了，永D老是这么不亲近自己也不好啊！
　　永D跟着他皇阿玛进了乾清宫，心里有些莫名，皇阿玛又把自己叫着做什么？谁知道他皇阿玛坐下后，一把抱住自己。永D吓得连忙挣扎。乾隆抱得更紧，说：“永D，别再动了。”乾隆自从上次出游时在马车上抱过永D就再也没抱过，最近一直对抱着永D时那种感觉念念不忘，现在找到机会，连忙抱起永D。
　　永D坐在自己皇阿玛腿上，有些不习惯，自己这么大的人了，皇阿玛怎么还抱着自己。乾隆见永D乖乖地坐着不动了，才开口说道：“永D很讨厌皇阿玛么？”永D听了吓得立马想下来辩解，乾隆抱着永D的手紧了紧，又继续说：“永D不用紧张，皇阿玛只是觉得永D似乎不喜欢和皇阿玛亲近，没有怪罪你的意思。”
　　永D听了，稍稍放了点心，听他皇阿玛的语气似乎真的没有生气。暗暗想着自己为什么不喜欢皇阿玛，因为上一世皇阿玛间接造成自己的死亡，可这个根本不能说出口，永D只好抬出老借口：“儿臣以前没有和皇阿玛太过亲近，所以不知道怎么和皇阿玛亲近。”说完就有点伤感，上一世二十五年，皇阿玛都没有亲近过自己，可是自己对他是多么仰慕？可是皇阿玛呢？宠着那些杀死自己的凶手，一宠就是一辈子！
　　乾隆听了永D的话自责不已，等看到永D伤心的表情更加心疼：“永D，皇阿玛以后会一直陪着你的，所以永D以后有好多好多的时间去学着如何亲近皇阿玛的！”看着永D乾隆忽然想到福康安，那个一天到晚粘着永D的人，想到这次塞娅过来肯定是联姻的，要不把福康安送过去？
　　于是乾隆开口问道：“永D啊，这次西藏和大清联姻，你觉得福康安怎么样？”永D听了乾隆的话，转过头不可思议地看着乾隆：“皇阿玛，瑶林比儿臣还要小两岁呢，还是个孩子呢！”
　　乾隆听了也觉得有些讪讪的，自己只想着怎么把福康安送走，都没有考虑过年龄，这下在永D面前失了面子，实在有些不好意思。于是转移话题说：“那永D觉得谁比较合适呢？”永D在心下不怀好意地笑了两声，脸上依旧一片正色：“儿臣觉得福尔康不错，父亲是大学士，自己又是宫里二等侍卫，和西藏联姻也足以表明大清的诚意了！”
　　乾隆听了皱了眉头，这福尔康自己是想留给小燕子的，只是永D说的也不错，尔康年纪相符，地位不低，的确是联姻的好人选。永D见他皇阿玛皱着眉头，知道他再思考联姻的事，心里暗暗地想：你现在想再多也没用！
　　于是劝慰乾隆说：“皇阿玛，儿臣听说西藏向来重武，尤其崇拜英雄，儿臣想说不定塞娅公主会在明天比武场上找到如意郎君呢！”乾隆一听，对啊，塞娅说不定自己就定下联姻人选，只要不是太出格，自己答应也就是了，实在不必如此烦恼。
　　第二天比武场上塞娅大声替西藏武士加油，小燕子早忍不住了，站起来也大声叫着。结果除了开始两场大清与西藏各有输赢外，其余的都是西藏赢了。这时福尔康飞到比武台上，开始和西藏勇士比起武来，连胜两场。塞娅忍不住拿着鞭子就进了场要和尔康比一场。
　　福尔康抱拳说：“臣福尔康不敢和公主交手，就到此为止好不好？”塞娅见他完全不把自己放在眼里，不由大怒，也不答话，拿着鞭子就朝福尔康脸上抽去，福尔康连忙躲闪，几个回合下来，塞娅一个疏忽，鞭子已经被福尔康夺了，塞娅更加生气，一脚踢向福尔康，福尔康几鞭挥去，竟是把塞娅的头饰钗环卷了下来。
　　塞娅见此，只好认输。福尔康也回到观看台上。巴勒奔朝乾隆说：“大清的武士果然厉害。”乾隆听了高兴得哈哈大笑。谁知塞娅开口说：“武士我们西藏有的是，塞娅倒是觉得皇上的这个儿子最优秀。”说完指指永D。乾隆听了更加高兴。
　　塞娅走到巴勒奔旁边和巴勒奔耳语一番，巴勒奔听了皱皱眉，不过一会儿就恢复了，继续和乾隆交谈。
　　永D坐在台上，坐得久了觉得有些不舒服，转过头关切地问永璋：“三哥，你现在身体怎么样了？”永璋见永D这么关心自己，心里也有些感动：“好得差不多了，永D谢谢你。”永D笑笑：“三哥谢我什么呢？三哥好了，我还有事情要拜托三哥呢。”永璋没想到永D会有事情要请自己帮忙，自己有什么能力呢，连忙推辞道：“怕是三哥不成呢，三哥什么本事也没有。”
　　永D没想到他三哥会推辞，愣了好一会儿才说：“三哥不用担心，只是一些小事情，只是我不能出宫，不好办。”永璋听了也觉得自己多想了，十二弟才多大的人，能有多大的事要麻烦自己呢？连忙说：“那三哥尽力吧。”永D点点头：“明天我出宫和三哥好好说说，现在人太多了。” 

作者有话要说：福尔康和塞娅比了武
可是塞娅并没有看上他…
嗯，历史上皇阿哥的生活是很辛苦的，像永D这样老是想出宫是不可能的
但是，小说嘛，要是一直在上书房就不好发展了，是吧是吧！
大家看着玩吧




30

30、联婚 ... 
 
 
　　永D本以为塞娅经过这一次比武会喜欢上福尔康，可结果似乎并不是这样。塞娅在听到乾隆说要让人陪她到街上逛逛时，一下指着永D说：“我要他陪我。”永D愣了，上一世不是五阿哥和福家兄弟陪她的么？因为这事小燕子她们还闹了一场。
　　乾隆也没有想过塞娅要永D陪，只是想到永D一整天陪在一个女人身边就觉得不快，想了半天才问：“塞娅为什么要永D带着你逛呢？”塞娅说：“这个阿哥很聪明，肯定读过很多书，到时候塞娅逛到街上有什么不知道的问他，他肯定知道。”乾隆第一次觉得有人夸赞永D也不是一件很好的事。而且，乾隆也搞不清楚，从第一次见面到现在，永D就说了一句话，那塞娅到底是从那儿觉得永D聪明来着。
　　其实塞娅只是见永D带着阿哥大臣迎接自己和父亲，就觉得他很受宠，而且那插的一句话也可以看出这个人还是有些急智的，和一个受宠的大清皇子搞好关系这对西藏来说是再好不过的事。于是就想要永D陪着自己。
　　乾隆听了塞娅的话乐了，原来是这个原因，从身后拉出永琪：“这是朕的五阿哥，叫永琪。文武双全，你要是有什么不知道的问他他肯定知道。”永琪听见他皇阿玛再次夸奖自己，激动得不得了。塞娅看着他，问：“你真的知道？”永琪点点头，略带卖弄地说：“这北京城里，没有几处我不知道的，各处的典故我也是熟的不得了。”
　　塞娅看着得意洋洋的永琪，有些不高兴，这个阿哥明显不如那个小阿哥，什么都摆在脸上，不过既然皇上都这么说了，自己也不好拒绝，连忙装作高兴的样子说：“那好，那就你陪着我吧。”
　　乾隆对永琪说：“你把福家兄弟也带上吧，好好地陪塞娅玩玩，让塞娅感受大清的繁华。”永琪连忙应了，最后略带挑衅地看了一眼永D，看皇阿玛最喜欢的还是我。
　　解决塞娅问题，乾隆心情十分好，拉着永D就进了乾清宫。乾隆问道：“永D现在下午不用练武，有什么计划么？”永D没想到他皇阿玛会关心这个问题，摇摇头：“不能练武，就好好读书吧，总不能文不成武不就。”乾隆听后点点头，永D果然不错，没有因为自己不能练武就一蹶不振，反而能知道一样不行另一样要更出彩。
　　永D见他皇阿玛十分高兴的样子，就说：“不过，明天下午儿臣要去三哥家。”乾隆奇怪地问：“看你三哥？你不是今天才见过么？”永D回到：“这几天虽然见了三哥，不过都没能说上几句话。”乾隆听了说：“那朕明天陪你去吧。”
　　永D连忙拒绝，要知道自己找三哥是要谈生意的事，怎么能让皇阿玛知道？乾隆看永D拒绝自己有些难过：“永D还是不想和皇阿玛呆在一起么？”永D懵了，皇阿玛这是在干什么？这是扮可怜么？
　　乾隆见永D听了自己的话后呆在那里，心情大好：“行了，朕跟着你去，朕可不放心你一个人过去。”永D没法只好答应。
　　再说永琪带着福家兄弟陪着塞娅逛北京城，一天下来，精疲力尽，连漱芳斋都不去了。小燕子气得在漱芳斋里大闹，紫薇虽也想念尔康，却也不好说出来。这天令妃带着几件新衣服过来，对小燕子说：“最近啊，怕是免不了要有几件喜事，皇上让给你做了几件新衣服。”小燕子觉得奇怪：“又有什么喜事？”令妃笑着说：“你们还不知道吧，最近几天五阿哥带着福家兄弟陪着塞娅公主逛街，皇上说怕是八九不离十了，五阿哥要和塞娅联婚。”
　　小燕子听了，手里的碗掉到地上，紫薇连忙跑过去：“格格，你有没有怎么样？金锁，快去把白玉散热膏拿来。”令妃看着小燕子这么激烈的反应，不由有点奇怪，小燕子怎么了？再想到平时永琪和小燕子经常在一起打打闹闹，难不成他们…令妃不敢再往下想了，交代了几句就离开了。
　　小燕子等令妃走后，那怒气再也压不住，吵着闹着说要和永琪绝交，紫薇和金锁劝了半天都没有用。金锁说拿着一个药膏说：“你看，这个药膏还是五阿哥送来的呢，你一天到晚受伤，他把所有进贡的药膏都往这儿搬。”小燕子听金锁这么说，气得把药膏往窗子外面丢去。
　　却不想那药膏砸到了永琪的头上。等永琪他们进来，小燕子又是一顿大闹，好不容易永琪他们才搞清楚小燕子生气得原因。永琪连忙解释自己对塞娅公主完全没有那个意思，小燕子依旧不依不饶，永琪说了好久才把小燕子安抚好。
　　乾隆听说今天小燕子又和永琪闹了一场，起因却是塞娅公主，脸一下沉了下来。对夏雨荷的愧疚完全被小燕子的不检点磨光了，这小燕子不能再这么惯着她了！ 

作者有话要说：乾隆终于对小燕子彻底失望了…




31

31、试探 ... 
 
 
　　第二天永D坐在马车上，身边坐着福康安。福康安疑惑地问：“我们不是要去三阿哥家么？”永D朝他笑笑：“皇阿玛今天要和我们一起去。”福康安听了，不说话了，最近皇上越来越喜欢十二阿哥了，这本是好事，可是自己怎么却不高兴了呢？
　　等了一会儿，乾隆才过来。乾隆本以为就是永D和自己两个人去看永璋，没想到居然还有个福康安，皱皱眉说道：“永D以后下午不用练武，你就不用进宫了。”福康安一愣，那自己岂不是要见不到永D了？
　　永D见他皇阿玛这么说倒有些不解了，皇阿玛不是很喜欢瑶林的么？怎么不让他进宫了？又见福康安呆在那儿，以为他见皇阿玛不让他进宫难过了，心里有些不忍：“皇阿玛，儿臣下午也是要读书的，让瑶林陪着也好。”乾隆见永D这般想见福康安更加不喜：“你以后下午就到乾清宫陪着朕吧，福康安还是回去向傅恒好好学点武术。”
　　福康安见永D替自己求情，心中大喜，原来十二阿哥还是重视自己的，只是后来听到乾隆让他回去练武，心情一下子平静下来，是的，自己承诺过要一辈子保护永D的，靠自己现在的武功是根本没什么用的，连忙应道：“奴才遵旨。”
　　到了永璋府上，就看见永璋站在门口迎接。走了进去，永D发现三哥的府第不像自己第一次来时那么破旧了，想是那些人见三哥又重新获得皇阿玛的关注，派了人过来。
　　大家坐定后，乾隆开口朝永D道：“你十二弟一直担心你的身体，你现在怎么样了？”永璋连忙回答：“回皇阿玛的话，儿臣现在已经大好了。”又转向永D：“多谢十二弟关心。”永D笑笑：“你是我三哥，关心是应该的，”
　　永璋见永D并不提要自己办的事，心下暗想：难道因为皇阿玛在这儿不好说？那么是什么事呢？自己好不容易重新获得皇阿玛的关注，可不能再次被皇阿玛厌弃了！
　　于是开口说到：“十二弟，你昨天说要请我帮忙，是什么事呢？”永D没料到三哥突然会提起这件事，一愣，想了会儿，才明白他三哥是怎么想的，不禁苦笑。乾隆没想到永D有事要麻烦永璋，听到这儿也好奇了：“永D有什么事要请你三哥帮忙呢？”
　　永D想到最近他皇阿玛一直表现出要宠着自己的样子，就想是不是该说出来。思量了一会儿，决定就用这件事试探一下皇阿玛，如果这在明面上违反祖制的事都能够容下的话，那么他要宠着自己怕也不是假的了。嗯，如果不成功的话，就跟十一哥说是三哥提起的，到时候怪不到自己身上。
　　想到这儿，永D开口说：“也没什么大事，只是儿臣和十一哥合伙开了个店，我们都不能轻易出宫，就想请三哥替我们照看着店面，每月月底时分红给三哥一份也就是了。”
　　乾隆倒没想到永D会开店，听了之后来了兴趣：“那永D开的什么店呢？”永璋本来庆幸自己问了一下，这祖训是满人不得经商，若是自己再跟着开店怕是皇阿玛又要训斥自己了，没想到皇阿玛听完之后不但没有怪罪永D，反而兴致勃勃地问是什么店时，永璋愣了，不是说十二弟不受宠的么？怎么完全不是这样？
　　永D见他皇阿玛并没有训斥，放下心来：“只是一个小玉器铺，开着玩玩，只是儿臣想既然开了，不能因为他规模小就置之不理，就想请三哥代为打理。”乾隆点点头：“永璋啊，既然你十二弟说了，你就代他们看着那店铺吧，每月分红也能稍微补贴家用，你的俸禄是有定制的，朕也不好无事赏赐，况且赏赐下来的东西多带着宫内的记号，看着值钱，却不能当钱用的，能多些收入也好。”永璋连忙答应下来。
　　福康安有些不舒服，自己也在宫外，为什么十二阿哥不让自己办这件事呢？又想到当初出游时十二阿哥对自己说的，自己比他还小两岁，还是个孩子，心里揣测：难道十二阿哥觉得自己还是孩子不信任自己？想到这里福康安连忙开口：“十二阿哥，奴才也可以替你看着店铺的。”
　　永D笑笑：“你又不缺钱，况且，你现在练好功夫才是最重要的，做大将军可不能没有好功夫啊。”福康安见永D又想着让自己上战场心里不高兴了：“奴才是要保护十二阿哥一辈子的，君子一言，驷马难追，既然许诺了，奴才一定会做到的。”永D看着气鼓鼓板着脸的福康安不由笑了：“行了，保护我也要有好功夫，你还是好好练武吧。”说着捏捏福康安的脸，心里感慨，第一次见到这么可爱的瑶林，这才像个小孩子嘛，以前一直那么老气，像个小大人似的，真不好玩。
　　福康安没料到永D会捏自己，等回过神来，想到是永D捏了自己的脸，脸一下子红了，心里也有些气恼，这十二阿哥又把自己当小孩子看了！乾隆见永D手伸向福康安捏了捏他的脸，就有些不高兴，把永D拉向自己：“永D，现在带皇阿玛去你的店里看看吧！”
　　永D转过头问：“皇阿玛，祖训说满人不得经商，难道皇阿玛知道儿臣开了铺子不生气吗？”乾隆笑笑，捏了捏永D的脸：“你那个也算是经商？况且，就是永D真的能经商赚很多钱，皇阿玛只会高兴，说明永D很能干啊，生气干什么！祖训说满人不得经商，可现在又有几个有钱的满人手里没有几个铺子，所以永D就放心地开下去吧！”
　　永璋听到这儿，愣了，不是说十二弟不受宠的么？怎么今天自己看到的完全不是那样？皇阿玛明明很宠十二啊！想到自己开始的小心思，永璋现在真的希望永D看不出来，想到传言说十二弟愚笨，不由放下了心。却不想一抬头就看见他十二弟似笑非笑地看着自己，仿佛自己所想他已经全知道了，想要开口，却不知怎么说。
　　永D见他三哥呆在那儿，心里冷笑一声，伸手拉过他皇阿玛：“皇阿玛，永D带你去看看那个铺子吧！”乾隆见永D竟主动拉着自己，高兴地跟着永D离开了。 

作者有话要说：本来想让永璋死心塌地跟着永D
后来觉得那样太不实际了
因为曾经失去过，所以再次得到就更觉得珍贵，永璋不能再次失去乾隆的关注
所以，他可以说是小小地出卖了永D




32

32、夜遇塞娅 ... 
 
 
　　乾隆刚进宫就遇见巴勒奔，巴勒奔明确表示，塞娅看上了福尔康。乾隆皱紧了眉不说话。永D知道他皇阿玛想把小燕子许给福尔康，于是拉拉乾隆说：“皇阿玛，福家还有福尔泰，可以把还珠格格…”
　　乾隆听了一想，对啊，可以把小燕子指给尔泰嘛，尔康和塞娅在一起，这样双方都满意。于是笑着说：“巴勒奔，我是交定你这个朋友了，尔康就给你了。”巴勒奔听到自己想要的答案，高兴得哈哈大笑。
　　乾隆带着永D往乾清宫内走去，路上永D问道：“皇阿玛，五阿哥去漱芳斋去得很勤啊，他是不是…”说到这儿，又停住不说。乾隆以为永D也觉察到永琪和小燕子之间的事，停下来问到：“是不是什么？”永D装作很苦恼的样子说：“他是不是喜欢上紫薇啦，紫薇人那么善良，又有才情，长得又漂亮，五阿哥喜欢他也不奇怪吧。”乾隆听到最开始时几乎想笑，对啊，自己把紫薇指给永琪，以后就不用担心永D一直惦记着紫薇了，听到后来，永D又开始称赞紫薇，就不舒服了，手挥了两挥：“行了，行了，五阿哥喜不喜欢，你关注那么多干什么？朕自有打算，今天出宫也累了吧，回去休息吧，明天下午记得来乾清宫。”
　　永D见他皇阿玛赶人，行了个礼就出来了，跑到外面，还是忍不住笑了出来不知道永琪知道皇阿玛要把小燕子许给尔泰，会怎么样？嗯，若是能把紫薇指给五阿哥那就更妙了。
　　永D没想到走到半路，遇见了塞娅，塞娅笑嘻嘻地说：“十二阿哥，今天可多谢你帮忙。”永D摇摇头：“塞娅公主言重了。”塞娅皱皱眉：“你就不要说那些我听不懂的，什么严重？我不严重啊，你知道我汉语学得不好。”永D笑着点点头：“以后就说你懂的话。”
　　永D记得塞娅这次好像并没有表现出很喜欢尔康的样子，为什么还是选了尔康呢？于是开口问道：“塞娅，你是真的喜欢尔康吗？”塞娅笑着摇头：“我才不喜欢，那个人在我一上台就瞧不起我，最后又让我丢那么大的脸，我自然要把他带回西藏好好教训教训。”
　　永D没想到会是这个原因，一下子愣在那儿。塞娅笑笑：“其实，你不喜欢你五哥他们是吧？”永D点点头：“我向来和他们不和，他们不喜欢我，我也不喜欢他们。”塞娅笑得更高兴了：“那就好，皇上那么喜欢你，你又不喜欢他们，那他们就不会过得很好。”
　　永D听塞娅这么说，苦笑：“你说错啦，皇阿玛更喜欢五阿哥他们，最近宠着我是因为我给他挡了一刀。”说完用手指指自己的肩膀处：“刀就插在这儿，现在我都不能练武了。”塞娅瞪大了眼：“那当时一定很疼吧。”永D没想到塞娅会问这个，呆了一下说：“是啊，我当时还疼昏过去呢。”
　　塞娅拍拍他的肩：“不过，你皇阿玛是真的喜欢你啊，我不会看错的，比喜欢五阿哥他们还喜欢你，你现在用你们的汉语说就是什么在里面迷，我就是那个在外面清。”永D听了，一下子还转不过弯，想了一会儿才明白：“你说的是当局者迷，旁观者清吧。”塞娅听永D说出来，连连点头，抱怨到：“汉语真是麻烦，我学了很长时间也没学好。”想了想，又说：“我走啦，以后要是有机会，别让你五哥好过。”
　　永D奇怪地问：“怎么？五阿哥怎么得罪你了？”塞娅撇撇嘴：“就是看他不顺眼，整天一副高人一等的样子，总觉得他看不起人。”永D没想到这塞娅倒像个孩子一样直脾气，笑着说：“好，我答应你。”塞娅听了，这才离开。
　　第二天下午，永D带着书去乾清宫的时候，发现那边已经聚集了不少人。乾隆见永D来了，笑着说：“永D啊，今天恐怕你不能看书了，巴勒奔要在宫里走走，你也跟着吧。”永D连忙答应，把手里的书递给身边的小林子。
　　塞娅见永D过来了，笑着和永D打了个招呼，乾隆见了有些奇怪，永D什么时候和塞娅这么熟了？不是一直是永琪和福家兄弟陪着她么？巴勒奔也奇怪，塞娅什么时候认识这个小阿哥了？塞娅见他们疑惑的样子，不禁有些得意：“我昨天晚上，正好遇见这个十二阿哥，就向他道谢，然后还谈了几句话，这个阿哥是真的好，一等的好。”乾隆他们这才了解原来他们聊过。
　　乾隆带着巴勒奔他们正走到御花园就见小燕子冲了过来。大声喊着：“皇阿玛，皇阿玛我告诉你，你不可以把尔康配给塞娅。”一边说着，一边用手指着乾隆。永D走出来：“还珠格格，你这样指着皇阿玛不好吧。”小燕子见永D说她不好，大声说：“你是什么东西，来教训我。”
　　乾隆本来见永D护着自己，十分高兴，却没想到小燕子居然开口就骂永D，就生气地说：“你疯了吗？没看见有贵宾在场，这样大呼小叫的，成何体统？”小燕子跪下来：“皇阿玛，不能把尔康配给塞娅，你会后悔的，你赶快告诉他，不行不行啊，你不能把西藏土司的女儿看得比自己的女儿还重要吧。”
　　皇后在一边实在看不下去，也听不下去了，站出来说：“这样没上没下，不知羞耻，公然跑出来和西藏公主抢驸马，皇上，你不能坐视小燕子这样败坏门风！”乾隆也觉得小燕子实在太麻烦了，喊道：“来人啊，把小燕子给我抓起来。”一边的侍卫呆在那儿，这还珠格格实在受宠得很，自己可不能抓她。
　　永D见没有人出来，喝道：“怎么，连皇上的话都不听了吗？还是你们认为还珠格格比皇上还大？”说道最后已经带着威胁之意了，那些侍卫吓得连忙抓住小燕子。乾隆见永D一而再地维护自己，心情大好，嗯，原来永D生气以后，这么霸气。 

作者有话要说：话说，亲们有木有觉得这章的内容提要，嗯，说的很官方？【笑】
现在开始真的要虐脑残啦…




33

33、真假格格（一） ... 
 
 
　　这时，五阿哥他们一群人也赶过来了，正好见到侍卫抓住小燕子，永琪疾走几步，跪到乾隆面前：“皇阿玛，我们有事禀告，请屏退左右。”乾隆怒极，一个小燕子不懂规矩，永琪也这么不懂规矩：“永琪，你也跟着小燕子发疯！这儿有贵宾，什么禀告不禀告的？左右都是你的长辈，如何屏退？简直放肆！”永琪被乾隆说得无话可说，跪在那儿不发一言。乾隆更加生气，挥挥手：“把还珠格格带下去，回漱芳斋闭门思过。”
　　小燕子立刻挣扎了起来：“皇阿玛，我不是为了自己抢尔康，我是为了紫薇啊！”乾隆不屑地看了一眼紫薇：“不过一个宫女而已，哪里配得上尔康！”紫薇听了，往后踉跄了一下，金锁连忙扶着她。
　　这是小燕子挣脱侍卫，跑到乾隆面前跪下：“皇阿玛，我骗了你，我不是你的女儿…”永D听到这儿就知道小燕子要说什么了，连忙朝着侍卫喊：“还不把还珠格格拉下去！”乾隆听到小燕子这么说，心里一惊，又见永D发话，想都没想就让人把小燕子带下去，小燕子被拖走了，嘴里还在喊着：“皇阿玛，我不是你女儿，紫薇…”剩下的就听不见了，想是被侍卫堵住了。
　　乾隆让小燕子离开后，才缓过神来，自己怎么把小燕子放走了？这混淆皇室血统，可是大罪。永D见他皇阿玛疑惑的样子，连忙凑在乾隆耳边低声说：“皇阿玛，现在巴勒奔在此，实在不好多说，家丑不可外扬，可不能让还珠格格毁了大清的颜面，有什么事，等西藏土司走了再说。”
　　乾隆听后，连连点头，暗暗觉得永D实在考虑得周全。带着巴勒奔逛了一圈，乾隆令人带他们休息，自己带着皇后，永D和令妃到乾清宫，令人传还珠格格，紫薇，金锁，福家兄弟，以及福伦夫妇。
　　等了一会儿，那群人终于来了。只是…永D暗笑：都什么时候了，还福大爷，福二爷？看着跪在自己面前的小燕子，乾隆忍不住皱眉，这么一个不知规矩，没上没下的人，自己当时怎么就那么宠她呢？还好还有永D！
　　按捺住怒气，乾隆说：“小燕子，你今天说你不是朕的女儿，是什么意思，给朕说清楚！”小燕子跪在下面，慢慢地说：“皇阿玛，我不是你的女儿，紫薇才是。”乾隆看看跪在小燕子身边的泪眼朦胧的紫薇，心里就不痛快，这般哭哭啼啼的，没有一点格格的样子，她真的是自己的女儿么？小燕子慢慢地把自己遇到紫薇及后来的事全都说出来了。
　　皇后冷笑一声：“皇上，这下可要查查了，这夏雨荷到底有几个女儿，怎么人人来自大明湖畔？”小燕子这是也顾不上皇后了，哭着说：“皇阿玛，我也跟所有人说过，我不是格格，可是没有人相信我，还警告我…”没等小燕子说完，永D开口了：“照还珠格格这么说，倒是我们的错了？”
　　尔康见永D这么答话，不由开口讽刺：“十二阿哥好威风。”要是以前乾隆听到福尔康这么说，定是会发脾气的，这永D居然敢在自己前面开口，果然好威风么？可是现在，乾隆觉得这福尔康不过一个奴才居然敢指责阿哥，胆子也太大了点！
　　永D不紧不慢地说：“本阿哥哪儿比得上福大爷，福二爷，本阿哥在御前可不敢称爷！”乾隆听到这儿，想到自己一直没注意到称呼，没想到福家兄弟居然敢在御前称爷，实在可恨！想到这儿，对旁边的高无庸说：“刚刚是那个通报的，拉下去杖责三十！”那刚刚通报的小太监吓得从外面跑进来：“皇上饶命，皇上饶命，这宫里的人都是这么喊的，皇上饶命啊！”
　　永D见那小太监一直在那儿磕头，就觉得他可怜，转向乾隆说：“皇阿玛，这宫里都这么喊，也怪不了他，不如饶了他吧。”乾隆见永D这么说，怒气稍减：“既然十二阿哥给你求情，这件事就算了，下去吧！”那小太监见此，连连磕头：“谢皇上，谢十二阿哥！”说完慢慢离开。
　　福尔康见皇上居然不追究十二阿哥插嘴的事，反而对宫里对自己的称呼非常生气，心里一惊，自己这么一群人在皇上心里，已经比不上十二阿哥了！紫薇见皇上居然生起尔康的起来，满眼含泪地说：“皇上，我娘还有一句话是连小燕子也不知道的，‘蒲草韧如丝，磐石是不是无转移’”
　　乾隆本来得知民间有那么一个叫夏雨荷的女子等了自己一辈子时，对自己的魅力是有些得意的，也有些感动，所以才对小燕子那么宽容，只是现在听紫薇再提起的时候，尤其是当着永D的面，总觉得有些心虚。
　　皇后又冷笑着说：“小燕子，你现在说的都是真话？你撒谎，骗人，编故事，已经成习惯了。这是不是你们几个串通起来，再编的故事？紫薇是格格？下一次会不会变成金锁是格格？你们到底准备了多少假格格来蒙骗皇上？”永D见他皇额娘又激动了，连忙趁别人不注意的时候，抵了抵皇额娘。
　　皇后其实最近是收敛了不少的，永D的劝告她也有听进去，所以最近皇上并没有对她发脾气，再加上永D最近又得宠，心里总有些得意的。在这时候，又听说小燕子并不是真的格格，好不容易抓到他们一群人的错处，皇后就忍不住说上几声。这时，感觉永D抵了抵自己，便知道自己又过了，不过好在皇上此时也生着气，没有注意听自己的话，便坐在那儿不吱声了，反正已经说了几句，出了气了，也不必说什么了。
　　乾隆沉着脸说：“小燕子，你居然如此欺骗朕，朕那么信任你，你居然做出这种事来！如果你们的故事是真的，为什么紫薇刚进宫的时候不说！”紫薇流着泪磕了一个头：“皇上，在不能确保小燕子生命以前，我怎么能说呢？虽然，我好想认爹，但是我不想让小燕子死啊！小燕子糊里糊涂的，可是我不糊涂啊，我知道欺君大罪是多么严重，我没办法，我不能讲啊！” 

作者有话要说：今天阿玄无意间瞄一眼，发现作品居然在月榜more榜上趴着
于是阿玄决定今天 双更
嗯，不过要等一会儿




34

34、真假格格（二） ... 
 
 
　　乾隆看着眼前泪眼朦胧的紫薇，心里说不出的不舒服，他突然想到，永D对这个紫薇是有些特殊的，这时，听到这个消息，会不会难过呢？想到这里，连忙转过头去看永D，却发现永D并没有什么变化，这时稍稍放下了心，大概永D只是觉得紫薇优秀了点，把她当姐姐一般看待！
　　永D感觉到他皇阿玛在紫薇说完后看了自己一眼，只是他怎么也想不明白，那一眼代表着什么。顾不得那么多，永D开口说：“那么紫薇，假设你真的是格格，依着你的意思是，在你的心里，你的爹，你的身份，你娘的遗愿，都比不上小燕子？”
　　紫薇还没来得及有什么表示，小燕子就已经叫了起来：“你这个恶毒的家伙，为什么老是为难我们？”永琪也表示了自己的不满意：“十二弟，你怎么可以这么不善良！”
　　“放肆！”永D还没反驳，乾隆就已经吼了出来：“小燕子，你是什么东西，敢这样指责永D？别说你现在还是戴罪之身，你就是还是格格，身份也比不上永D，居然敢这般以下犯上！”乾隆是真的生气了，比刚刚听到小燕子是假格格时还要生气！永D是自己想要捧在手心里疼的人，自己都舍不得责怪几句，小燕子是什么东西，居然敢一而再地冒犯永D！
　　永琪见乾隆发怒，连忙磕头说：“皇阿玛，小燕子向来是不懂规矩的，你不就是喜欢她的纯真，无拘无束吗？皇阿玛，你就饶了小燕子吧！”乾隆眯起眼：“永琪，永D是你的弟弟，你就是这样子做兄长的？”永琪连忙说：“小燕子也是我的妹妹啊！”乾隆突然笑了：“不，她不是你的妹妹，不过是一个不知哪儿来的野种罢了！”
　　永D也有些呆了，前几天塞娅和自己说皇阿玛更喜欢自己时，自己还是不太相信的，皇阿玛向来是喜欢那群人的，上一世，那些人犯了那么多的大罪也没有让皇阿玛厌弃他们，怎么会因为自己替他挡了一刀，就更喜欢自己了呢？可是，看到今天这个情况，永D也有些迷惑了，自己是知道皇阿玛最近是宠着自己的，难道，皇阿玛现在真的是喜欢自己更胜于那群人？
　　皇后开始见小燕子朝着永D吼的时候，就有些不快，不过见皇上开口维护永D，心里就十分开心，一开心，又插了句：“皇上，你相信他们的故事么？你相信小燕子不是格格，而紫薇是格格么？依臣妾看，还是查查比较好，不能轻易认了。”
　　令妃见皇后这边的人这么得意，就开口说：“皇后娘娘，还是让皇上自己定夺吧，毕竟皇上的事只有皇上自己最清楚。”永D见令妃攻击自己皇额娘了，连忙接口说：“原来令妃娘娘也知道这是皇阿玛的事，皇阿玛最清楚！那么当初是谁向皇阿玛说她的眉毛眼睛长得都像皇阿玛，是谁力保她是龙种，又是谁在皇阿玛还没有做出定夺的时候让身边的宫女改口唤小燕子为格格？令妃娘娘现在知道皇阿玛的事，皇阿玛自己最清楚，当时，怎么就不知道了呢？怎么就认为自己比皇阿玛更清楚呢？”
　　皇后本来见令妃开口，就准备开口反击，没想到永D替自己反击过去，而且说的这么好，心中大乐。令妃被永D堵得哑口无言，垂下眼皮，恨恨的抓紧手中的帕子，十二阿哥永D，总有一天这个耻辱我要让你双倍还回来！
　　乾隆听了永D的话，高兴得不得了，朕就说嘛，朕当时怎么就把小燕子认下来了，根本就是令妃在迷惑朕！于是乾隆毫无压力地把责任全都转移到令妃身上，这令妃该好好敲打敲打了！
　　永琪跪在地上，见事情越来越向一个不利于自己这方的方向发展，连忙磕了一个头说：“皇阿玛，请听我说，在这个故事里，没有一个人有坏心，虽然骗了皇阿玛，可大家都极力在让皇阿玛快乐啊！小燕子和紫薇不曾害过皇阿玛，他们两个用尽心机，都在让皇阿玛高兴啊！”
　　乾隆不想和永琪争论这个问题，于是拿福伦夫妇开刀：“福伦，你们一家早就知道秘密，为什么不告诉朕呢？”福伦吓得跪下来：“皇上，实在是情非得已，有太多的顾忌。”福伦福晋上前一步：“皇上，请听臣妾说几句话，当时我们对紫薇的身世也是半信半疑，除了把他收留在府里，慢慢调查之外，不知道有什么路可走…”
　　乾隆听了说：“难道就不知道上报给朕么？朕的女儿，朕自己调查就是，你们偷偷调查些什么？”福伦福晋一下子噎住了，不知怎么回答。乾隆看了极不耐烦：“后来呢？后来怎么样了？继续说啊！”
　　福伦福晋只好继续说道：“等小燕子出了宫，两个姑娘见了面，咱们才确定了这件事情，接着，我们千辛万苦把紫薇送进宫里，让两位格格都陪在皇上身边，您没有什么损失啊！而我们大家已经是用心良苦，虽然是欺君，却也是爱君啊！”
　　乾隆听了，冷笑：“爱君？用心良苦？的确是用心良苦啊！”接着却生气地说：“确定两个姑娘的身份之后，却依旧隐瞒不报，把紫薇送进宫，还千辛万苦，不是令妃娘娘一句话的事儿么？欺君之罪居然还如此狡辩！你们当初为什么不直接告诉朕紫薇的身份呢？为什么？”顿了一会儿又说：“朕知道你们打得什么主意，毕竟，若是那时直接告诉朕，这后宫的某人的利益可就要受损了啊！” 

作者有话要说：二更送到




35

35、真假格格（三） ... 
 
 
　　福尔康这时突然开口：“皇上，请您仔细地想一想，我们当初发现紫薇，知道两个格格有了错误，我们原本可以杀了紫薇，保持这个永久的秘密，可是我们没有这样做，我们也可以把紫薇送到天边去，让她接触不到皇上，可是我们也没有这样做，把紫薇留下，再把紫薇送进宫，这其中固然有臣的无可奈何，但最重要的是紫薇对皇上的一片爱心，让人无法抗拒啊！”
　　永D不屑地说：“对皇阿玛的一片爱心？这片爱心还是比不过小燕子啊！”乾隆见永D一直站在一边，想到永D一直身体不好，就拉过永D，坐在自己腿上。永D连忙挣扎了一下，这么多人在，皇阿玛怎么突然想抱着自己了？
　　乾隆搂得更紧：“永D，你身体不好，不要长时间站着，现在坐会儿。”永D皱紧眉：“皇阿玛，可以再搬个凳子过来的。”乾隆安抚性的拍拍他：“不用那么麻烦，你乖乖坐着就是了。”
　　永D只好坐着，看着下面一群人吃惊的眼神，不由就高兴了。让你们一直得意！乾隆见永D乖乖的坐着，颇有些温驯的感觉，心里十分高兴，开口就问：“永D，按你看，这该怎么办呢？”
　　永D没想到他皇阿玛居然会问自己怎么办，愣了一下，立马回过神，正好借这个机会看看皇阿玛真正喜欢的是自己，还是那群人。眼睛转转，永D开口说：“福伦一家四口，联合令妃做下这等瞒天过海的事，现在东窗事发，还不知悔改，口口声声还在这儿混淆视听，搅乱皇上的判断力，简直罪该万死，皇阿玛，这些人已经骗了您一次，难保不会有第二次！”
　　乾隆见永D这么说，不由有些吃惊，永D什么时候变得这么狠辣了？觉察到乾隆的情绪，永D苦笑，果然么，皇阿玛还是宠他们多一些，自己不是早就知道了么，何必在此自取其辱！
　　乾隆一回神，就看见永D脸上的表情，心里一惊，连叫不好，这永D怕是又以为自己不是真的宠他了。连忙开口说：“永D说的对，朕不能一错再错，由着你们骗来骗去，你们的故事漏洞百出，朕一个字也不相信！”其实，乾隆倒有些希望紫薇是自己的女儿的，毕竟，如果紫薇是自己的女儿，那么，她便是永D的姐姐，永D怎么也不能再对她上心了！
　　小燕子大叫：“皇阿玛，你怎么能不认紫薇呢？你可以不认我，但怎么能不认紫薇呢！”令妃也开口：“皇上，你可要想明白啊，福伦是你最钟爱的臣子，尔康更是西藏土司选中的驸马，您不要因为一时的生气，让亲者痛，仇者快啊！”
　　永D听了这话，瞪住令妃：“令妃娘娘这是什么话？什么亲者痛，仇者快？谁是皇阿玛的仇者？敢情在令妃娘娘心里，本阿哥和皇额娘都是皇阿玛的仇敌，你们才是皇阿玛的亲人吗？”永D越说语气越严厉。令妃楚楚可怜地看着乾隆说：“皇上，臣妾绝无此意。”
　　永D依旧不依不饶：“绝无此意，那么令妃娘娘口中的仇者又是谁？”令妃又回答不出了。永D继续说：“福伦一家是皇阿玛最钟爱的臣子，于是他就可以恃宠而骄，可以把欺君当做小事一件了么？因为尔康是西藏土司选中的驸马，就可以逃脱罪名了么？福伦一家再尊贵，贵得过富察将军家么？福尔康？杀了全家，独留福尔康一个，照样可以把他送去西藏，西藏土司选中的是福尔康，可没选中福家！”
　　乾隆听到令妃一番话，立马生气了，令妃这是什么意思，挑拨朕与永D的感情么？是想告诉永D，其实他在朕心里只是仇么？好在永D没有注意，单纯找着令妃话里的错误，并没有往深处想。
　　只是越听到后来，越是吃惊，纪晓岚不是说永D由于一直被皇后保护着，心思纯善么？怎么会这么想？只是再想想就觉得心疼，即使皇后保护得再好又怎么样呢？皇后手中没有凤印，只是空壳皇后，永D定是要受欺负的，那是自己又不喜欢他，肯定有很多人见自己不喜欢他，就更加欺负他，所以永D不得不狠心。再加上那是小燕子他们又受宠，并且自己又因为小燕子斥责过他，所以永D才会这么不喜欢他们吧！
　　福尔康没想到会这样，这十二阿哥说的句句不错，句句在理，可自己这边就要危险了，好在西藏土司选中的是自己，自己不要死，即使去西藏，也比被杀死好啊！想到这儿，福尔康突然感到一丝庆幸。
　　乾隆心疼着永D，心里想：要不就让永D发落他们吧，想当初小燕子还把永D推下水，让永D得病呢，只要不是太出格，自己就答应永D，这怒气一直郁结在心也不好。
　　于是开口问道：“永D，那依你看，该怎么发落呢？具体点。”永D想了一会：“小燕子，紫薇，金锁，押下宗人府，福家四口，既然福伦是皇阿玛喜欢的臣子，福尔康又是塞娅选中的驸马，那么他们就先行回府，只是不得外出。另外派人去济南，好好调查清楚，到底夏雨荷有几个女儿，女儿到底叫什么，都打听清楚了，到时候再做打算。”说完转向乾隆：“皇阿玛觉得怎么样？”
　　乾隆本以为永D有了权力会狠狠地打击他们，没想到永D居然这么公正，连怎么解决问题都考虑到了！看着自己身上的永D，乾隆再一次骄傲了，这么优秀的孩子，是自己的儿子啊！于是连连点头：“永D说的很好，就这样吧，来人，把小燕子，紫薇带下去，福家四口，除非宣召，不得出门！”
　　等所有人都离开后，永D却突然搂住乾隆的脖子：“皇阿玛，今天是一直宠着儿臣么？被皇阿玛宠着的感觉真好！”乾隆从没想到一直期盼着的永D的亲近居然这般就得到了，看着永D搂着自己，乾隆弯起了嘴角：“皇阿玛会一直宠着永D的。”说着把永D搂得更紧：“一直宠下去！”
　　乾隆摸摸永D的头，真好，看着永D这般亲近自己，就忍不住地想要微笑，心里满满的，好像把整个世界都装进去一样！真好！ 

作者有话要说：永D终于放下心亲近乾隆了




36

36、令妃怀孕 ... 
 
 
　　永D这几天一直很郁闷，那天自己怎么就像个孩子一样，抱住皇阿玛呢？虽然现在自己的身子是孩子，可自己上一世已经活了二十五岁了啊！
　　乾隆倒是心情大好，永D对自己不再排斥，反而有些亲近。那福康安也不能一直跟在永D身边了，下午半天回家练武去了，紫薇也关在宗人府内，皇后最近安分不少，呆在坤宁宫修身养性。所以说，永D重视的人，除了自己，在下午的时候都不在永D面前，乾隆觉得特别顺心。
　　永D走进乾清宫的时候，他皇阿玛已经在批阅奏折了。行了个礼永D就坐到自己位置上看书了。难得他皇阿玛这次想得特别周全，桌上不仅摆着纸笔，在一边还摆着个盘子，放着些蜜饯。果然皇阿玛对自己上心了么，连自己看书时喜欢吃些蜜饯也知道了。
　　乾隆批着奏折，隔了段时间抬起头来，发现原来坐得端端正正的永D，这时候歪在椅子上，一手捧着书，一手伸向盘子，慵懒温顺得像只小猫。
　　永D感觉到皇阿玛在看自己，有些不舒服，心里安慰自己，皇阿玛看会儿就不看了。谁料到皇阿玛居然一直盯着自己看，永D只好放下书，抬起头和他皇阿玛对视：“皇阿玛，有事么？”
　　乾隆笑笑：“没事，只是觉得永D这样看书，跟个小猫似的！”说完自己掌不住笑了出来。永D脸一下子红了：“皇阿玛，儿臣是男的！”乾隆笑得更欢：“现在，倒像只炸了毛的小猫。”永D瞪着他皇阿玛，嘴张了几张却不知该说什么，只好愤愤地低下头。
　　乾隆笑着把永D拉到自己身边，一把抱住：“好了，好了，皇阿玛逗你玩呢。”永D这几天被他皇阿玛抱来抱去已经习惯了，这是也不挣扎，乖乖地坐着。乾隆开口说：“去济南的人，已经传了消息回来。”永D装作十分感兴趣的样子问：“那谁才是真的格格呢？”
　　“是紫薇，紫薇才是夏雨荷的女儿。”乾隆一边说着，一边观察永D的表情，生怕永D露出失望的脸色。谁想到永D居然笑了起来：“原来是这样啊，那么，这件案子也可以结了，皇阿玛。”
　　乾隆见永D并没有很难过的样子，这才放下了心，回答道：“嗯，解决了这个问题，让塞娅带着福尔康就离开吧，这些天也不知道他们知道了没有。”想到这儿，乾隆就想起那天小燕子喊出自己不是格格时，永D就让人把她带走的事，果然，永D想得多周全，永琪就跟没脑子似的，整天地跟着小燕子闹！
　　这是，外面通报说令妃来了，永D连忙从他皇阿玛怀里出来，就要告退离开。乾隆心里不高兴了，这令妃真是的，她联合福家欺骗自己的事，自己还没有找她，她又过来做什么，真实的，不知道自己在和永D培养感情么！只是她已经过来了，不好赶走，只好让她进来。又对永D说：“你留着，虽说是后妃，你还小，不用回避。”永D只好留下。
　　令妃进来行了礼，一转眼，发现十二阿哥居然在场。永D从自己位置上走下来，行了个礼，就回到自己位置上。令妃见十二阿哥并不离去，有些不高兴，这样子自己很多私密的话，就不能和皇上说了。
　　想到最近这十二阿哥一直碍着自己的路，令妃就忍不住瞪了他一眼。永D自然是知道令妃是恨自己的，自己一直坏她的事，她不怪自己才是奇怪。乾隆也是一直看着令妃的，见令妃看向永D时神情略显狰狞，心里暗暗就留了心。
　　令妃看了一眼乾隆，跪下说：“皇上，臣妾今天是来请罪的。”乾隆忍不住发起火：“令妃，朕以前是那么信任你，可是你呢，居然联合福伦一家，这样的欺骗朕！你让朕闹了这么大的一个笑话，以后在众多的嫔妃中间，你怎么自处！”
　　说完，乾隆就有些不自在了，总觉得在永D面前提自己的嫔妃有些怪怪的，有些尴尬。令妃依旧跪着，眼中含泪：“皇上，你错怪臣妾了，臣妾给您发誓，还珠格格是假的这件事，臣妾也是那天才知道的，如果臣妾早就知道，我就有一百个胆子，我也不敢期满皇上啊。”
　　乾隆沉着脸说：“你还敢狡赖，紫薇和金锁不是你引荐进宫的嘛！”令妃磕了个头：“皇上，紫薇和金锁虽然是臣妾引进宫来，但臣妾和皇上一样，什么内情都不知道啊，只以为是帮小燕子一个忙，让她的结拜姐妹可以进宫来和她作伴，臣妾的动机，绝对没有丝毫恶意啊，皇上！”
　　乾隆冷笑：“动机，你们每个人都跟朕谈动机，好像你们每个人都是好的，都是情有可原的！两个女孩子，联合朕喜欢的臣子，儿子，妃子，把朕骗得团团转，很好，很好，当真好的很！”
　　永D又插嘴说：“令妃娘娘既然觉得自己没有错，又何必过来请罪，这般惺惺作态做什么，倒不如呆在延禧宫内，少生些事才是最好！令妃娘娘当初不知紫薇，金锁的身份就敢把她们引进宫，当真也大胆地很，这宫里宫女哪个不是细细挑进宫的，她们若是刺客的话，令妃娘娘你担当得起么？”
　　乾隆见永D说话间都似乎带着维护，担心自己的意思，心里甜丝丝的，果然还是永D这孩子可人疼，自己宠着几天就向着自己，哪像小燕子他们，自己那么信任他们，可他们居然联合起来欺骗自己！
　　就在这时，令妃却突然晕了过去，乾隆下意识地就要去抱起她，只是，看了看一边的永D，又收住脚，叫了两个宫女，把令妃抬到床上，一边又传太医。永D有些不解，这令妃不会这么脆弱吧，自己说了两句就晕了？
　　一会儿，太医来了，诊脉之后才说：“恭喜皇上，娘娘这是喜脉。”乾隆本来还在恼着令妃，可这会儿听说令妃怀孕了，不由开心起来：“嗯，赏！”
　　永D死死瞪住令妃的肚子，自己怎么能忘了呢，十五弟啊，那个将来的皇帝，自己怎么就忘了呢！一丝冷厉划过眼底，这个孩子，绝对不能留！绝对！ 

作者有话要说：亲们觉得这个永琰要不要留呢




37

37、别扭 ... 
 
 
　　看着脸上掩不住喜悦的皇阿玛，永D觉得心里一抽一抽地疼，皇阿玛，你不是说要一辈子宠着儿臣的么，怎么，一个还未出生的孩子就可以抢去你的注意力了么？既然做不到，当初，做什么承诺！闭了闭眼，忍住眼里的泪，永D默默地离开了。
　　去了坤宁宫，皇后见永D过来，开心地说：“永D啊，快过来，皇额娘这儿正好有些你喜欢的点心。”永D连忙收起脸上的难过，开心地吃起来。皇后捏捏永D肩膀，永D越来越瘦了，好在最近不怎么生病了。
　　永D吃着点心，心情忽然就明朗起来，管那个说话不算数的皇阿玛做什么，反正皇额娘会一直宠着自己，要他宠着干嘛！实在不行，搞掉小十五后，自己就和瑶林游山玩水去，反正每月分红十一哥会送过来，又不用担心钱的问题。不过瑶林会跟着自己么？应该会的吧，自己好像记得他说过要陪着自己去游山玩水的，不过，他是在哪儿说的呢？自己怎么不记得了？
　　乾隆高兴过后，一转身发现不见了永D，心里没来由地一慌，连忙唤来高无庸：“永D呢？去哪儿了？”高无庸连忙答道：“回皇上的话，十二阿哥刚刚离开了，现在往坤宁宫去了。”乾隆听了，也没注意，往坤宁宫了，又去看那个皇后了，这永D怎么就那么粘皇后呢？
　　第二天，上书房课结束的时候，永D和福康安慢慢地走着，永D突然开口：“瑶林啊，要是有一天，嗯，我想要出宫游山玩水，你会陪着我么？嗯，就我们两个人。”福康安激动地说：“真的就我们两个人么？”永D点点头：“你回答我，会不会！”
　　福康安连连点头：“你到哪里，我就跟到哪里。”永D突然觉得有些歉意：“不过，那样子的话，你就不能当将军了，我，是不是很自私。”福康安朝永D笑笑：“不会啊，我说过要保护你一辈子的，自然不会离开你。以前想当将军，除了因为我家人都有军功之外，就是觉得当将军很威风，那样，我会很高兴。可是，现在我觉得陪着你，比当大将军还要让我高兴，我当然会陪着你。”
　　永D突然笑了：“那说好了哦，你可不能反悔哦！”福康安看着永D笑着的模样，有些呆了，这样开心的的永D，是因为自己呢。
　　乾隆在永D和福康安说第一句话的时候就在了，只是他不知道永D要和福康安要说什么，就一直没出来，可听到这儿，他觉得自己不得不出来了，瞧瞧，这两个人做什么呢，现在就想着以后两个人私奔了！想到这儿，乾隆皱皱眉，自己怎么可以用私奔来形容他们呢！
　　永D一眼瞥见他皇阿玛，连忙行礼，福康安也在一边行了礼。乾隆见笑得开心的福康安就不高兴，永D怎么会想到和福康安一起游玩？心里又有些失落，永D的以后都没想到自己。
　　乾隆拉住永D说：“永D陪皇阿玛用膳吧。”永D连忙说：“儿臣今天说了要在皇额娘那儿用膳。”乾隆摆摆手：“没事，让人过去说一下就好了，走吧。”说完拉着永D准备离开。
　　永D停在原地：“皇阿玛，君子一言，驷马难追，儿臣既然答应的，就一定要去，难道皇阿玛希望儿臣做一个不守信用的人？”乾隆总觉得今天的永D有些小别扭，只是并没有十分在意，放开手：“那下午记得来乾清宫。”永D连忙答应。
　　福康安见皇上一直想和永D在一起就不高兴，拉着永D的手：“如果，有一天，你想要出去游玩了，记得要叫上我，我保护你。”永D笑着答应了。
　　乾隆看着端坐着的永D，心里有些不解，永D今天这样不累么？他不是喜欢像个猫似的窝在椅子上么？乾隆忍不住开口问：“永D，怎么今天坐得这么端正，不累么？”永D放下书，站起来回答：“回皇阿玛的话，儿臣不累。”
　　乾隆终于知道为什么觉得永D奇怪了，今天的永D和自己好像并不像以前那么亲近了，又像最开始那样，礼貌恭敬得很。又想到永D今天和福康安说的话，乾隆心中开始惊慌：“永D，你要离开皇宫了么？不要皇阿玛了么？”乾隆也不知道为什么会这么惊慌，只是想到永D和福康安两个人游山玩水，离开自己，就不自觉地心慌。
　　永D没想到他皇阿玛会这么问，想了一会儿才说：“等儿臣出宫建府之后，若没什么事就想到处看看，看看大清的大好河山。”乾隆把永D拉过来抱着：“皇阿玛陪着你。”
　　永D突然推开乾隆，冷冷地看着乾隆：“皇阿玛，做不到的事，就不要胡乱承诺。”乾隆没想到永D居然推开自己，一时愣在那儿。永D平静了一下自己的心情：“皇阿玛，儿臣逾矩了。”
　　乾隆又拉过永D：“是皇阿玛不对，不应该随意允诺。”永D听了并不说话。乾隆见此，只好软下来安慰：“怎么，永D因为皇阿玛这个允诺就不喜欢皇阿玛了吗？”永D低头说：“儿臣不敢。”
　　乾隆见此，叹了口气：“永D啊，难道你就不能和皇阿玛亲近点么，就想前几天那样也好。”永D忽然抬头：“然后等下一个有趣的人出现之后，再放弃儿臣么？”
　　乾隆也有点生气了：“难道，在你心里，朕是这样的人么？”永D笑笑，自己明明告诉自己不要再在乎他了，还在这儿和他吵什么：“儿臣知罪，请皇阿玛责罚。”乾隆见到永D这样子，刚想责罚他，可是看到他垂首站在自己身边，看不清脸上的表情，想来是恭敬又疏远的，那些责罚怎么也说不出口。
　　明明自己已经决定要给他一份独一无二的宠爱，要把他宠到天上，怎么可以因为这么一件小事责罚他，这样不是把永D推离自己身边么？想到如果在自己这里受了委屈，永D到时候又会找福康安，然后商量两人怎么离开，只是想想，乾隆就忍不住想把福康安抓起来，然后让他们走不了。 

作者有话要说：是不是觉得乾隆很渣？
他也就只能渣这一次了
以后不会，不能，也不敢渣了




38

38、明了 ... 
 
 
　　看着站在自己身边的永D，乾隆叹口气：“算了，皇阿玛知道你现在是在生皇阿玛的气，但是你能告诉皇阿玛是为什么吗？”永D摇摇头：“儿臣没有生气。”乾隆笑笑：“没生气更好，嗯，去看书吧。”
　　等永D走回自己的位置后，乾隆低下头思考，永D怎么会变成这样，前几天明明还很亲近自己呢，像个小猫似的窝在自己怀里，让人忍不住地想摸摸，怎么一下子就又生疏了呢？
　　昨天令妃来之前还好好的，后来去了坤宁宫，再后来，今天就变了，难道是皇后在说自己的坏话？不可能啊，皇后肯定希望自己能宠永D，那是怎么回事呢？
　　永D坐在自己的位置上，早就已经神游了，如果以后真的能和瑶林策马红尘，又不用担心钱的问题，那真的是再好不过了。
　　乾隆一抬头就见永D发呆，就随口问了一句：“永D在想什么呢？”永D一时没反应过来就答道：“在想和瑶林策马红尘。”乾隆听了又不高兴了，永D整天想着福康安做什么，就问：“永D为什么要和福康安策马红尘，不是别人呢？”
　　永D回答说：“因为只有瑶林说会陪我啊！”乾隆连忙说：“皇阿玛也可以陪你啊！”永D笑笑：“皇阿玛是皇上，每天都有政务要处理，怎么会有时间陪着儿臣到处走呢？”乾隆这时才说不出话，虽然私心里他比较希望能陪着永D，但是作为皇上的责任他不能不顾！
　　永D见他皇阿玛不说话，低下头冷笑，果然皇阿玛的承诺都是空话呢，自己当初怎么就会相信了他的话了呢！这时乾隆开口了：“既然皇阿玛出不去，那永D也哪儿不许去，在宫里陪着皇阿玛。”
　　永D猛地抬头，瞪向乾隆，这人是要把自己软禁在宫里？乾隆见永D瞪着自己，知道自己刚才说的那句话有些过了，但他实在压不下心里的怒气，想到永D以后都有福康安陪着，而自己在永D心里基本上没有痕迹，心里的怒火就怎么也压不下去。
　　自己作为皇帝，什么都是自己的，永D也不例外，永D既然朕留不住你的心，那么朕就留住你的人，总有一天你的心里会装的全是朕，除此之外，没有任何人！想到这里，乾隆突然被自己心里疯狂的想法吓到了，自己怎么可以这么想，怎么可以这样想独占永D？
　　乾隆忽然感觉到不对了，没有一个阿玛会这般想独占儿子，哪怕再宠也不会这么想，那么自己这是…乾隆不敢向下想了，那个结果绝对是自己承受不了的。可是越是警告自己不能往下想，就偏偏要往下想，自己见到永D粘着皇后就不舒服，就想永D粘着自己，看到永D心里有紫薇，就忍不住想把紫薇往低处贬，看到永D和福康安关系亲密，就想搞破坏，这些，不会是一个阿玛会做的事！自己希望永D的眼里，心里都是自己，这也不会是一个阿玛对儿子的要求，倒像是对…
　　乾隆按了按太阳穴，那是对爱人该有的要求啊！可是永D是自己的儿子，和自己有着血缘关系，自己这般肮脏的想法绝对不能让永D知道！看着在下面认真看书的永D，乾隆又捏了捏鼻梁，如果永D知道的话，按他的性格，怕是会逃吧，也许会和福康安出宫，天涯海角到处游玩。闭了闭眼，乾隆深吸一口气，永D，你陪着皇阿玛一辈子吧，皇阿玛把皇位给你，这样，你就出不了宫，你就能一辈子陪着皇阿玛了，不能和福康安去游玩了，这样，真好，对不对！
　　乾隆刚理好思绪，就听见外面人通报说，五阿哥和福侍卫到，乾隆皱皱眉，他们又来做什么。想了想，才明白应该又是为了小燕子，只是福家的人不是被自己禁足了么，怎么会又出来了呢？
　　永D听见五阿哥到，就想离开，乾隆招招手：“永D到皇阿玛这里来。”永D只好走过去，乾隆又把永D抱到腿上：“永D和皇阿玛一起坐在这儿吧。”说完了宣了五阿哥他们进来。
　　永琪和福尔康进来行了礼，抬头发现永D也在。永D挣扎了两下，想要和永琪见礼，毕竟，他是自己的哥哥。乾隆抱得更紧：“永D就不用给你五哥行礼了，坐着吧。”永D只好乖乖不动。
　　乾隆见怀里的人乖乖坐着，微微笑了笑，又朝福尔康说：“怎么，没看见十二阿哥在此吗？为什么不行礼？”福尔康向来是眼高于天的，什么时候把这个不受宠的十二阿哥放在眼里了，所以从来没有向永D行过礼，这时皇上发话了，只好马马虎虎行了个礼。
　　永琪见福尔康行过礼，也跪下来：“皇阿玛，今天我和尔康跪在这儿，为两个我们深爱的女子请命，自从出巡以来，我相信皇阿玛已经看得非常清楚，我和小燕子，尔康和紫薇，都早已生死相许，情不自禁了！请皇阿玛看在她们两个的好处上，原谅她们的错，放她们出来吧！”
　　乾隆倒没有被他们感动，只是问了一句：“福尔康，要是朕没有记错的话，你们一家四口已经被朕禁足了，现在为什么你会出现在朕的面前？”福尔康连忙说：“皇上，我实在是太担心紫薇了，一想到紫薇在牢里，吃不饱，睡不好，我的心就疼得不得了，恨不得能代她受苦，所以才和五阿哥来为她们请命，望皇上恕罪！”
　　乾隆冷笑：“生死相许，情不自禁？你们居然敢跟朕说这八个字！在宫廷中女子的操守是何等重要！你们不知道吗？”福尔康连忙拱手：“皇上，这个‘情’字，本来就不是礼法所能控制的，如果处处讲理，处处讲法，处处讲规矩，处处讲操守，皇上，那么这么整个的还珠格格的故事就没有了，没有小燕子的误认，没有紫薇的存在，也就没有我和五阿哥的痛苦与无奈了！” 

作者有话要说：话说，昨天阿玄出去玩了
文是放在存稿箱里的
所以好多36章的评论并没有及时回复
抱歉呐




39

39、辩论 ... 
 
 
　　福尔康对“情”这一字的解说，倒是说到乾隆心里了，情，倒真的不是礼法所能控制的，若是能控制，自己也就不会喜欢上自己的儿子了，看着乖乖坐在自己怀里的永D，乾隆心里又是喜悦又有些苦涩，永琪和福尔康的感情能大白于天下，可自己的心思，却只能埋在心底，永远不能说出来！
　　想到这儿，乾隆有些不高兴，凭什么自己的心思不能说出来，不能让永D知道，他们的感情不仅可以让对方知道，还可以大白于天下！哼！你们不是相爱吗？朕偏不让你们如意！
　　永D本来打定主意不开口，只是见福尔康几句话说完，他皇阿玛居然开始陷入沉思，心里有些不爽，那些人难道就这样算了？绝对不行！于是开口说：“那么，如果处处不讲理，处处不讲法，处处不讲规矩，处处不讲操守，是不是这样才合了福侍卫的意呢？”顿了顿又说：“福侍卫想一想吧，不要关乎自己的利益就开始指责法，情一字不受礼法控制，福侍卫还请记着，这情，不止有爱，还有恨。是不是我杀了福侍卫之后，然后说因为我恨福侍卫，再来一句‘情，本来就不是礼法所控制的’，然后我就可以不受制裁了吗？就可以不追究责任了吗？如果福侍卫认为对的话，我现在就可以杀了你！”
　　乾隆听了永D的话，很是开心，自己这儿刚想不让他们如意，永D就开口反驳了，点点头，永D果然和朕心有灵犀！
　　福尔康无法反驳永D，又不想承认永D说得对，就向乾隆说：“皇上，你也曾年轻过，您也曾情不自禁过，您的情不自禁造成了今天两个姑娘关在大牢里，呼天不应，叫地不灵，她们最大的错误不是撒谎，我们一生中，谁不在撒谎中度过，他们最大的错误就是千方百计要认爹啊，皇上！错认格格并没有什么了不起，错杀格格才是终生的遗憾啊！”
　　乾隆淡淡地说：“如果是个会谈情说爱，私定终身的女儿，朕宁愿不要！”顿了顿又开口：“尔康，要不是塞娅选中了你，朕一定重重地办你！”福尔康听了立马表现出自己受了很大委屈的样子：“皇上，臣不能娶塞娅公主！”
　　永D心里暗笑，娶塞娅，还不知是谁娶谁呢！看着福尔康，永D又说：“福侍卫不必把自己看得过重，我们不是让你去娶塞娅，而是塞娅要把你带到西藏去。”福尔康一下子呆了，自己怎么能去西藏呢？自己绝对不能去西藏！
　　永琪见福尔康已经呆了，连忙开口：“尔康是情有独钟啊，如果奉旨娶塞娅，不是欺骗塞娅吗？皇阿玛，虽然你是皇上，但你也不能勉强尔康，去履行一个欺骗的婚姻啊！”
　　永D见此真的觉得这个五阿哥头脑有些毛病了，这些话也能说出来么？果然近朱者赤，近墨者黑，这五阿哥离小燕子近了，头脑也不清楚了！冷笑一声，永D说：“五阿哥这是说的什么话？福尔康去西藏是为了联姻，没人问他喜不喜欢！远的不说，和敬公主出嫁蒙古之前可有人问了她喜不喜欢她的额驸？圣祖时期的建宁长公主为了国家嫁给吴应熊，当时可有人问她喜不喜欢吴应熊？没有人问！她们的出嫁是为了国家的安定，让大清能更繁荣！如今，塞娅看重福侍卫，同样也不会有没有人问他喜不喜欢塞娅，只是通知一声！”
　　永琪瞪着永D：“尔康怎么能接受一段没有爱情的婚姻？”“爱情？”永D冷笑：“那些嫁往蒙古的公主的婚姻有没有爱情？女子尚能为大清前往蒙古，福侍卫难道就不成么？福侍卫为一己之私拒绝西藏，是为不忠！五阿哥，你为了一个骗子，一个侍卫，顶撞皇阿玛，根本就是不孝！”
　　乾隆见永D说完，开口：“小燕子和紫薇的事是朕自己的事，朕想怎么发落，就怎么发落！你们要是再不收敛，朕就一起治罪，绝不饶恕！出去吧！”永琪和福尔康对视一眼，只好离开了。
　　永D见他们离开了，就想从皇阿玛身上下来，乾隆困住他说：“怎么，永D就这般不待见朕吗？”永D又扭了扭：“皇阿玛，您这样子抱着儿臣真的不好，儿臣不是小孩子。”
　　乾隆说：“永D才八岁，当然还是孩子，永D就是十八岁在皇阿玛眼里还是孩子。”永D笑笑：“儿臣十八岁的时候，都该有孩子了，怎么还会是孩子呢？”乾隆加大了手上的力道，是啊，永D终究会结婚生子，会有那么一个女人，别人提到她的时候，会说：“哦，那是十二阿哥的福晋。”想到这儿，乾隆心里有些酸酸的，又有些嫉妒。
　　永D终于受不了了：“皇阿玛，您最近怎么了？”乾隆回过神来：“朕怎么了？朕没有怎么样啊！”永D皱皱眉：“儿臣想知道，为什么皇阿玛最近这么重视儿臣，为什么和儿臣这般亲密？”乾隆笑了：“因为皇阿玛喜欢永D啊，怎么永D不喜欢皇阿玛么？”
　　乾隆说完后认真地看着永D，生怕漏掉永D的一个表情。永D眉头皱得更紧：“儿臣不是不喜欢皇阿玛，只是很不习惯和皇阿玛这么亲密，还有，皇阿玛这样把儿臣当小孩子，儿臣也觉得很不舒服，儿臣已经是大人了。”
　　乾隆听到后，呼出一口气，永D只是把自己的喜欢当成是阿玛对儿子的喜欢，还好。不过也有些难过，永D都没有把自己的喜欢往那个方面想。乾隆又开始纠结，一方面想让永D理解自己的感情，可又怕被永D厌恶，可另一方面又希望永D不要明白自己对他的感情，就这样看着他一辈子，也已经很好了。
　　永D见他皇阿玛不说话，以为他又生气了，索性就不理他了，凭什么皇阿玛老是罔顾自己的意愿，自己又不是小狗，想宠就宠，不喜欢就踢一边去。自己可不是那种呼之即来，挥之即去的随便的人。 

作者有话要说：乾隆是各种纠结啊




40

40、密信 ... 
 
 
　　乾隆搞明白自己对永D的感情后，就一直纠结着，就忘了要把小燕子她们从牢里提出来，这不，一忘记，事儿就来了，狱卒说五阿哥假传圣旨，劫了狱，把小燕子她们带走了。
　　乾隆不在意地挥挥手，差了福伦去追：“你要是追不到，你自己就看着办吧！”乾隆威胁完后就离开了，根本就没有把这件事放在心上，福伦是要保一个儿子，还是保全家，傻子都知道怎么选择。
　　乾隆进了乾清宫就坐在那儿发呆，自己以后怎么对永D呢？是继续把他当儿子宠着，还是把他当所爱之人养着？选择前者的话，自己是万分不甘心的，可是选择后者的话，风险又太大，乾隆纠结了好长时间，实在不知道怎么选择！
　　又想了一会儿，乾隆突然发现一件事，就是无论自己是想把永D当儿子，还是当爱人都是会宠着永D的，那这样根本没有什么区别嘛！现在自己只管宠着永D，说不定宠着宠着永D就感动了，嗯，说不定还能来个以身相许，那样就最好了！往最差的方向想，永D不喜欢自己，那么自己就把皇位传给永D，自己当太上皇好了，这样永D就不能离开自己，就能一直陪着自己了！想通了之后乾隆觉得前途一片光明，世界真美好！
　　乾隆下午等了永D好长时间，永D都没有来乾清宫。乾隆有些坐不住了，永D难道真的生气了？差人去看，才知道永D在路上遇到塞娅，这会子正陪着塞娅在御花园里逛着呢。乾隆心里一紧：难道塞娅看上永D了？不行，绝对不行！
　　等走到御花园里，就看见永D和塞娅坐在一个亭子里，不知那塞娅说了什么好笑的话，永D坐在那里笑得前俯后仰。乾隆走进亭子：“永D听了什么好笑的，笑得这么开心，也说出来让皇阿玛听听。”
　　永D见乾隆过来，连忙行礼，塞娅也跟着行礼。乾隆见永D脸上喜色还未退去，眉眼间笑意盈盈，说不出的动人，一时之间倒看呆了。永D见他皇阿玛一直盯着自己看，有些不解，开口问道：“皇阿玛，儿臣今天有什么不对吗？”
　　乾隆这才回过神来：“没有，永D还没告诉皇阿玛是什么好笑的事呢！”永D微微一笑：“是塞娅，塞娅汉语学得并不是很好，很多话都不懂，就会误解，一误解，就变成笑话了。”塞娅在永D后面，脸上有些发红：“皇上，你看十二阿哥，本来我以为他是一等的好，没想到这样坏，取笑塞娅。”
　　乾隆从没见过这般的小儿女姿态，他的女儿多是敬畏他，不敢多说几句话，只有小燕子敢多说一点，不过也是不讲理地讲话，都不会跟他这么撒娇，这下子塞娅这么一撒娇，乾隆倒不知说什么好了。
　　永D见塞娅跟他皇阿玛告状，回头朝着塞娅说：“羞也不羞，这么大的人了，还告状。”塞娅见永D取笑自己，瞪了瞪眼：“你才不知羞，欺负我不懂汉语，有本事你跟我说藏语！”永D笑笑：“那什么时候，等我去了西藏再说吧！”
　　塞娅撇撇嘴：“你都不可能去西藏的，这话，说了跟没说一样。”永D摆摆手：“那可说不定，我以后是想到处走走的，说不定哪天就走到西藏了。”塞娅继续撇嘴：“你一个阿哥，怎么可能会到处走，阿哥们不是应该很忙么？”
　　乾隆这时开口说：“是的，阿哥都很忙，所以永D也没有机会去西藏了。”本来，乾隆见永D和塞娅说笑就不高兴了，这会子见永D还在打着离开的注意就更生气了，永D要是离开，就一定会带着福康安！所以开口，想要永D打消这个念头。永D见他皇阿玛这样不通人情，不高兴的看着乾隆。塞娅也觉察到气氛不好，只是不知道该怎么去说。
　　正好这时有个小太监来传话说福伦带着那一群人回来了，乾隆起身离开，顺便拉着永D：“塞娅，你自己逛逛吧，朕还有些家事要处理。”塞娅只好答应。
　　乾隆拉着永D到乾清宫的时候，那群人正跪在地上，倒是皇后坐在一边。永D见了他皇额娘，连忙跑过去：“皇额娘，你怎么来了？”皇后板着脸：“这都有人敢假传圣旨劫狱了，我怎么能不过来看看？”
　　乾隆见永D朝皇后那儿跑过去就不高兴，他实在不明白这个整天板着脸的皇后有什么好，怎么永D就那么粘她，自己这般和蔼地对待永D，永D怎么就不那么亲近自己呢？
　　小燕子见皇上并不搭理自己，哭着说：“皇阿玛，我们在牢里受了好多的苦，那些人用鞭子抽我们，皇阿玛，你真的要把我们弄死吗？我们真的这么罪大恶极吗？”乾隆板着脸：“怎么，你还觉得欺君之罪还不够大吗？”
　　这时，福伦拿出一封信：“皇上，这是在牢里拿到的密信。”说完呈了上去。乾隆拿了看了之后，扔给皇后：“皇后，你看看。”皇后拿到信后，脸一下子白了：“皇上，这是有人在嫁祸臣妾啊，皇上，臣妾从未做过此事啊！”
　　永D见皇额娘反应这么大，连忙拿过来看，一看才知道是秘密交代处死几个姑娘，最后的地方还写着“皇后”两个字。又看了看，永D问福伦：“这是从牢里拿到的？”
　　“是的。”福伦应道。永D点点头：“那，大学士是什么时候进牢里搜的呢？是追捕还珠格格之前，还是之后呢？”福伦说：“在那之后。”永D笑笑：“福大学士，皇阿玛让你追捕还珠格格，你追到了，第一时间不是把他们送进宫，反而去牢里做什么呢？难道福大学士知道那儿有这么一封信在那儿？”
　　福伦不知道怎么回答，永D冷笑：“福大学士是觉得所有人都想你一样笨么？若是皇额娘写了这封信，她还会在最后写上‘皇后’两个字么？”福伦反驳道：“不注明身份，那些人怎么会听呢？”永D笑得更欢：“所以标上身份？要说写上身份，恐怕还是令妃的身份更好用吧，毕竟，她可是现在最得宠的妃子，皇额娘一个空壳皇后，连凤印都没有，谁会听她的话呢？” 

作者有话要说：在看还珠的时候就觉得这皇后真是笨死了
写了封密信被发现就算了
居然还让人一眼就看出是皇后干的
这皇后是有多笨
所以这里改了一下




41

41、发落 ... 
 
 
　　福伦端正了脸色：“十二阿哥，我们现在在说皇后的事，请不要扯到令妃娘娘身上！”永D笑笑：“好，不扯到令妃娘娘身上，那福大学士，你为什么要在追到还珠格格之后，去牢里？”
　　福伦拱拱手：“臣只是想要看看，有没有什么证据！”永D点点头：“那福大学士拿到这个信的时候，可有人看见？”福伦连忙说：“没有。”永D突然板起脸：“那凭什么说这是我皇额娘做的？我怎么知道这是不是福大学士用来陷害我皇额娘的呢？”
　　福伦只是说：“臣不敢。”永D语气更加严厉：“福伦，你诬陷皇后，该当何罪？”
　　福伦朝乾隆跪下：“皇上，这真的不是臣陷害啊，皇上！”乾隆看着气愤的永D有些心疼，气大伤身，永D身体本来就不好，最近更是因为他们这一群人欺骗自己，生了不少的气，身体一定受到了很大的伤害，想到这儿，乾隆的语气就不好了：“既然不是，那你就拿出证据来啊，别总是喊着不敢不敢！”福伦一下子说不下去了。
　　永D拉着皇后的手：“皇额娘，没事，和皇额娘无关，永D相信皇额娘。”皇后点点头：“皇上，现在该发落这些人了吧。”乾隆点点头：“朕已经调查到了，紫薇才是格格，那么，小燕子，你胆敢欺君，论罪当诛！”
　　五阿哥听了，立马跪下：“皇阿玛，请你饶了小燕子吧，请看在她曾经给你带来那么多的欢乐的份上，饶了她吧！”皇后一听，板起脸：“小燕子犯了欺君大罪，怎么能饶恕呢？”
　　紫薇也跪下了：“皇上，请你饶了小燕子吧！”乾隆眯了眯眼：“要饶小燕子也不难，小燕子继续当她的还珠格格，你还继续当宫女吧，等哪天小燕子出嫁了，你就给额驸当个通房好了。”
　　紫薇听了，愣在那儿不说话了，她怎么能和小燕子共侍一夫呢！乾隆见此冷笑几声：“要么，杀了小燕子，要么就这样子，大清可没有错认的格格！”永琪跪行到乾隆面前：“皇阿玛，儿臣与小燕子早已生死相许，皇阿玛，请你饶了小燕子吧！”
　　就在这时，令妃来了，一进来就跪在地上：“皇上，您就饶了这几个孩子吧！”乾隆皱皱眉：“令妃，你先起来吧，你还有身孕，小心孩子！”令妃见乾隆这么说，擦干眼泪，温柔地笑笑：“臣妾谢皇上关心！”
　　永D在一边攥紧拳头，过了半晌，慢慢放松下来，不是说过不计较了么，不必这么生气，皇阿玛要是宠着自己，就由着他宠，要是不宠自己，那就算了，上一世不都是这么过来的，现在生什么气呢？果然人心不足么，得到一点就想要更多么？
　　乾隆喊起令妃后，朝永D望去，觉得心里有些心虚，生怕永D觉得自己是喜欢令妃。可是转过头时，却发现永D在那儿轻声安慰皇后，脸上带笑，完全没有生气地样子。乾隆心里十分烦躁，既希望永D能不要难过，相信自己，可是看到永D这样子完全不在意自己又有些不舒服，觉得永D不重视自己。
　　永琪见他皇阿玛不说结果，慌了神：“皇阿玛，儿臣与小燕子已经生死相许，皇阿玛，你就饶了小燕子吧！儿臣不能没有小燕子啊！”乾隆猛地拍了一下桌子：“都给朕闭嘴！”发泄了一下，心里的烦躁感稍稍褪去：“永琪，你真的要和小燕子生死相许？”
　　永琪以首顿地：“是的，儿臣与小燕子同生共死！”乾隆闭闭眼，这小燕子杀了不碍事，可是永琪是皇阿哥，自己可不能明着杀他，呼出一口气：“既然你这么说了，那么，小燕子就留下吧，从今天起，还珠格格就是紫薇了，小燕子你就带去做个宫女吧，你年纪也大了，也该出宫建府了，到时候把小燕子带出去吧！”
　　永琪从没想过他皇阿玛会把自己赶出宫去，在他心里，皇阿玛最多罚自己抄抄宫规，禁禁足罢了。可是乾隆已经这么说了，只好应了。乾隆又朝着福尔康说：“你准备准备去西藏吧，塞娅过几天也该走了。”福尔康连忙拱手：“皇上，臣与还珠格格早已海誓山盟，怎么能去西藏呢？”紫薇也跪在乾隆面前：“皇阿玛，请您重新找一个人吧，紫薇此生非尔康不嫁！”
　　乾隆突然反手一个巴掌扇向紫薇：“朕可没有这么不知羞的女儿！”紫薇突然懵了，她怎么也没有想到皇上会扇自己巴掌，她以为皇上认了她就会宠着怜着，却没想到现实与幻想相差这么大！
　　乾隆板着脸：“朕没有那么大的耐心替你们解决一件件事情，是不是朕以前太宠你们了，现在一个个倒爬到朕的头上了？”那群人什么时候见过如此愤怒的乾隆，只是跪在那里不说话。
　　乾隆越看他们越觉得烦躁，一个个，让人不省心！“福伦，你诬陷皇后的事，朕就不跟你计较了，但是知情不报，贬为翰林院侍召。”福伦愣了，这可是从九品的官啊，在这京里，这么一个官，那就什么都算不上了！
　　乾隆不理会呆在那儿的福伦，继续说：“令妃，同样知情不报，贬为嫔，不过有孕在身，就先暂住延禧宫吧！”令妃也懵了，没想到自己也有惩罚，本来以为自己现在怀了孕，到时候自己在温言几句，皇上就能原谅自己，没想到居然被贬为嫔，自己好不容易爬上妃位，居然这样就被贬为嫔！掖了掖眼角不存在的眼泪，这个小燕子可真是灾星，自己一直结交的五阿哥，居然就因为她被皇上厌弃了，自己现在可就只有肚子里一个筹码了！摸摸肚子，孩子，你可不要让额娘失望啊！
　　乾隆说完，拉着永D就出去，也不理那儿跪着的一群人。永D有些莫名，这皇阿玛又怎么了？走了好一会儿，乾隆深吸一口气，这才开口：“这才好点，刚刚可真让人烦躁！”永D任由乾隆拉着也不说话。
　　乾隆突然问永D：“永D，如果皇阿玛让你当太子，你会愿意么？”永D惊讶地看着乾隆：“太子？”永D实在想不通为什么皇阿玛会这么早就想立太子，可是想到圣祖时期的太子，永D连忙摇摇头：“不想。”
　　乾隆没想到永D居然不想当太子，又问：“那永D想做什么？”永D笑笑：“跟着十一哥做做小生意，然后到处走走，到处看看，看看大清这秀丽江山。”乾隆见永D始终想出宫，到处走，就十分不乐意，永D就不能陪着自己么？ 

作者有话要说：阿玄今天体育800米测试
各种苦逼啊
小燕子他们这个结果，亲们满意不？




42

42、塞娅离开 ... 
 
 
　　乾隆又不死心地问：“那永D为什么不愿做太子呢？当了太子之后也能出去走走啊！”永D皱着眉头：“皇阿玛，您怎么想到太子的事？您现在圣体康健，实在不需要立太子。”乾隆撇撇嘴，立太子不过是想让你留在宫里陪朕，等朕老了，再立有什么意思，那时指不定你已经跟那个福康安游玩到哪儿去了呢！
　　又过了几天，巴勒奔突然来说塞娅要换人，要换成尔泰。乾隆见巴勒奔这样，就开始想摆摆谱：“这不太好吧，我们向来是一诺千金的！”巴勒奔听不懂什么是一诺千金，不过千金是知道的，于是开口：“千金？这没关系，我会用一万金来做嫁妆的！”乾隆没想到巴勒奔这么说，哈哈大笑：“那我只好换人了！”巴勒奔也跟着笑起来。
　　永D带着福康安去送塞娅的时候，永D奇怪地问：“你不是想带福尔康走的么？怎么最后选了福尔泰？”塞娅笑笑：“刚开始是那个福尔泰追着我嘛，我就以为是他喜欢我，我就觉得换了他也不错，我跟那个福尔康也没有什么深仇大恨，现在有人喜欢我，我也没必要非得带着他。”顿了顿又说：“后来，福尔泰对其他人说我和那个小燕子很像，跟我在一起，也算是对他的一种补偿作用，他以为我没听见，可我偏偏听到了，后来我就觉得这样更应该带他走，哼，我是一个西藏公主，居然把我当成那个小燕子的替身，哼，看我带他到西藏后怎么折腾他！不喜欢我还敢招惹我！”
　　永D没想到最后换人竟会是这样，本来还以为塞娅十分喜欢福尔泰的呢！又送了一段路，塞娅朝永D摆摆手：“行啦，送到这里就够了，不要再送了，送君千里，终有一别嘛！”永D笑着说：“你这句话说得真有水准！”塞娅骄傲地说：“那是我的汉语老师特地教我的。”顿了顿说：“我真的很喜欢你，等你什么时候去西藏，我一定好好招待你！”
　　永D停住，挥挥手：“那你一路顺风！”塞娅在马上朝永D拱拱手，然后转过头打马离开了。永D站在那儿，看着塞娅离开，转过头对福康安说：“塞娅可真不错！”
　　福康安本来见塞娅说喜欢永D的时候就不开心了，如今见永D又这样夸赞塞娅心里酸酸涩涩的，一把抱住永D：“她有什么好的，有我好么？”永D在福康安怀里挣扎两下，挣开了，皱着眉头问：“你怎么了，怎么拿自己和塞娅比？”
　　福康安看着自己空空的怀，面色不豫：“我怎么不能和她比，你这样夸她，你都没有夸过我！”说到最后竟带了些委屈的神色。永D哭笑不得，这瑶林现在可真是越来越像小孩子了！摸摸福康安的头：“瑶林已经很好了，我以为我们这么亲近，这些虚话就不用讲了，你有多好，我心里清楚就好，没想到你会这么想，嗯，以后会好好夸你的！”
　　福康安说完这些就有些后悔了，说了这些永D一定又要把自己当成孩子了，果然，永D摸摸自己的头，把自己当孩子了，明明不想让永D觉得自己是孩子，怎么在他面前就忍不住撒娇了呢？
　　永D说完见福康安低头不语，以为他难过了，拍拍他的肩：“怎么了，还难过呐？”福康安抬起头朝永D笑笑：“谁说我生气了？我可不是小孩子，会闹脾气！我只是在想事情！”永D见福康安没事，点点头，带着福康安回宫了。
　　回宫后，就去见乾隆：“皇阿玛，西藏土司已经离开了。”乾隆点点头，又招手把永D叫道自己身边，让他看看自己手里的奏折。永D看了之后，笑着说：“恭喜皇阿玛了，回疆的问题也解决了！”
　　乾隆见永D笑着恭喜自己，喜不自禁：“听说，那个阿里和卓要把他的女儿带进京城，他女儿是回疆有名的香公主，生下来就身带奇香！”永D点点头思考：刚走了塞娅，这含香又来了，这个，可没有塞娅好解决啊！乾隆见永D听自己说完就低着头思考，就问：“永D想什么呢？”
　　永D“啊”了一声后，回答说：“儿臣再想那个香公主是不是真的身上有香味，要是真的有，那可真是一位奇女子了！”乾隆听永D这么说完就无限懊悔，自己没事跟永D谈什么香公主，永D知道了肯定会对那个香公主上心的嘛，自己不是给自己找情敌吗？
　　想到这儿，乾隆连忙转移话题：“永D，你觉得皇阿玛要是想要立太子的话，谁比较合适？”永D瞥了他皇阿玛一眼，皇阿玛最近是怎么了，怎么老是想着立太子？上一世永琰也是继位前一年才被立为太子，这一世皇阿玛是受什么刺激了，这么早就开始想着继承人的事了？不过，这实在不好问他皇阿玛，只好规规矩矩地回答：“回皇阿玛，儿臣觉得立太子是大事，皇阿玛还是和大臣商量着吧，这件事儿臣不好插口。”
　　乾隆盯着永D看了一会儿，叹了口气，接着又笑笑：“我还以为即使你不想当太子，我让你说想法的话，你也会找一个和你亲近的人作为人选。”永D摇摇头：“这关乎大清，当然还是皇阿玛决定的好，儿臣不能举出人选，干扰皇阿玛的想法。”乾隆抱住永D：“永D真好，这么为皇阿玛，为大清着想。”永D翻翻白眼，这大清是爱新觉罗家的，自己作为爱新觉罗的后人，自然要为大清着想！
　　乾隆暗暗地在心里下定决心：永D，这太子就是你了，不仅有皇阿玛的私心，就凭着你对大清的心，也当得起这大清的太子！
　　没一会儿居然有人报说老佛爷要回来了，永D高兴得几乎要跳起来：“老佛爷要回宫了么？真好！”乾隆本来听到消息时也很高兴，可是看到永D这般兴奋的样子，高兴一下子就减少了不少，皇额娘一回来，永D就又多了一个要关心的人，永D肯定又会不怎么关注自己了！ 

作者有话要说：太后要回来了啊
嗯，香妃也要来了
永D报复脑残是任重道远啊




43

43、太后回宫 ... 
 
 
　　永琪自从从宫中搬出去之后，就觉得各种费用花销实在太大。以前在宫中还不觉得，现在凭着自己的俸禄，根本没什么用。他知道很多旗人在做生意，只是他并没有招一些人作为门客，幕僚，所以，没有进项。
　　正好这时小燕子说柳青他们想要开个店，永琪就觉得这也不错。自己可以提供银子，等赚钱的时候可以分自己一份，自己也不用老是觉得手头紧，于是就答应了小燕子。
　　这天，去宫里接了紫薇，连着尔康，四人一起去会宾楼给他们装修，小燕子自告奋勇地帮忙，谁知道却是越帮越忙。
　　延禧宫内，令妃倚着床栏发呆，皇上自从上次训斥过自己之后就不曾来过延禧宫，据腊梅说皇上最近都不怎么进后宫了，是因为要处理回疆的事情。可是…令妃皱皱眉，以前皇上不管多忙都是喜欢到自己这里坐坐的，喜欢自己的温柔，自己的小意殷勤的，怎么最近这么反常？
　　又想到老佛爷就要回来，就叹口气，这老佛爷向来不喜欢自己偏着皇后的，这下子自己的日子可就更不好过了，永琪已经失宠，倒是那个呆头呆脑的永D反而受到皇上的注意，而且看永D最近的表现也是和皇后站到一边了，那么这个永D更不能留了。只是，那香明明用了，这十二阿哥的身体怎么越来越好了呢？
　　坤宁宫里，皇后笑着向容嬷嬷说道：“太后就要回来了，这下子令妃可不好过了，哪怕皇上再宠着她，这后宫终究还是太后做主，还有那两个丫头，犯了欺君大罪最后只有这么轻的惩罚，现在得意，太后回来之后看她们还能不能这么肆意！”
　　容嬷嬷也笑着回答：“那不是很好嘛，上天有眼，十二阿哥最近终于得皇上的青眼了，自上次出游回宫后，皇上都让十二阿哥和他一起呆在乾清宫呢，这可是别人求也求不来的荣耀啊！”
　　皇后听容嬷嬷说到那次出巡，就心里一疼：“这是皇上在补偿永D呢，永D替皇上挡了那一刀，皇上才对他多疼惜些，可是，我宁愿永D永远不受到皇上的关注，也不想永D受这么大的伤，永D身体本来就不好，这样子怕是更不好了。”
　　容嬷嬷安慰皇后说：“十二阿哥不是很好么，太医也说了，没有什么大问题，除了不能练武，也没别的事儿，娘娘就不要伤心了。”皇后笑笑：“是啊，太后要回来了，永D也得到皇上的注意了，我们是越来越好了，还有什么不满意的呢！走吧，去御花园！”
　　小燕子他们在会宾楼玩得正开心着，小顺子进来说：“五阿哥，老佛爷已经回宫啦，我们还是快回去准备一下吧！”永琪听见老佛爷回来了，连忙向小燕子叫道：“小燕子，快别玩啦，老佛爷回宫了，我们快回去！”小燕子被永琪一吓，一不小心就跌了下来，手里的油漆撒得大家身上都是。
　　金锁着急地说：“怎么办，怎么办，现在这样子要花更多的时间了，怎么办呢？”尔康立马说：“大家别慌，现在立即去五阿哥的府上，稍稍收拾一下就去宫里。紫薇你到时候就悄悄地躲到娘娘和格格的队伍里，别太引人注目，我们会在阿哥的那一边，你们就不要找我们了。”
　　紫薇，金锁已经慌得不得了了，这下子只知道点头，只有小燕子还有些满不在乎。永琪只好在车上把要注意的地方一件一件讲给小燕子听，只是看小燕子敷衍的样子又有些担心，不知道小燕子听进去了多少，只是现在也顾不得那么多了，能记多少就记多少吧！
　　永D站在宫门外，身后是众兄弟，有些郁闷，皇阿玛不知是怎么回事，上次西藏土司来的时候也让自己带着兄弟迎接，怎么就这么重视自己了？只是，头稍微偏偏，就发现紫薇到现在还没有来，永D在心里偷笑：果然还和上一世一样么？不知道这一次皇阿玛会不会再原谅她们呢？
　　等了好一会儿，才听见一连串的：“老佛爷驾到！”乾隆连忙走上前去。老佛爷从轿子里走出来，大家连忙跪下来行礼。容嬷嬷已经从皇后身边走到太后旁边，扶着太后，太后环视了一下：“怎么这么大的风？”容嬷嬷笑着接口：“回老佛爷的话，这是吉兆，紫气东来嘛！”太后听了笑笑，赞赏地看了一眼容嬷嬷。这时晴儿从后面一停轿子前走出来，走到太后旁边，扶着太后，容嬷嬷这才放手，回到皇后身后。
　　乾隆又前行几步：“皇额娘，儿子没有出城去迎接，实在是不孝极了！”太后听了不赞同道：“皇帝这是说哪儿的话？你国事繁忙，我有这么多人伺候着，还用你亲自迎接吗？何况，还有晴儿在我身边呢！”
　　乾隆笑着说：“这次皇额娘去五台山持斋，去了这么久，真是辛苦了！”“我为皇上祈福，为咱们大清祈福，没什么辛苦！”太后应到。这时晴儿屈膝向乾隆行礼：“晴儿给皇上请安，皇上吉祥！”
　　乾隆看着晴儿笑着说：“好晴儿，幸亏有你陪着老佛爷，让朕安心不少，朕要好好地谢你才是。”晴儿笑着回答：“皇上这么说，晴儿受宠若惊了，能够随侍老佛爷，是晴儿的福气！”
　　太后扶着乾隆的手，往前走了几步：“大家都起来吧。”大家连忙谢恩起来。乾隆望了一眼永D，永D跪了这么长时间，不知道身体受不受得住。太后朝皇后看看：“皇后好像清瘦了不少，身体还好吧！”皇后最近事事顺心，这下子听了太后的话，只是微微笑着回答：“谢老佛爷关心，我很好。”颇有些一国之母雍容华贵的风范。
　　太后点点头，又看向令妃：“令妃有了好消息啦，那就呆在延禧宫内好好休养吧！”乾隆见自己皇额娘叫令妃，只好插了一句：“现在是令嫔了，她犯了错，就降了一级。”说完瞪了令妃一眼，不过是个嫔，怎么还站在这么显眼的位置上？太后点点头，又看到阿哥里居然有永璋，就关心地问：“永璋身体大好啦？”永璋连忙答道：“回老佛爷的话，已经大好了，谢老佛爷关心。”
　　说完却有些黯然，上一次西藏土司过来时十二弟还不停询问自己身体，怕自己受不住，可是这次却什么话也没有，想是上一次的事情伤了他。现在虽是每月有银子，却因为十二弟，连带着十一弟待自己也不甚亲热，以前那样关心自己的十二弟，现在却如陌路人一般。 

作者有话要说：终于把太后盼回宫了…




44

44、见紫薇 ... 
 
 
　　皇后与皇上一左一右，扶着太后往慈宁宫方向去。晴儿经过福尔康身边时，停住了脚，微微一笑，又继续往前走。福尔康一段时间没见晴儿，此时一看，觉得晴儿比自己先前见的漂亮了不少，只是，此时他没有时间去欣赏了，紫薇和小燕子到现在还没有出现。福尔康在心里默默祈祷：不要出什么大问题啊！
　　谁知道真是怕什么来什么，福尔康刚祈祷完，就看见小燕子拉着紫薇跪在太后面前，可能由于时间赶，首饰没戴好，这么一磕头，钗环掉了一地。福尔康在心里觉得有些丢人，偷偷朝晴儿望去，发现她正忍不住抿嘴笑着。福尔康又是一阵感慨：什么时候，紫薇能够像晴儿这样端庄，不要再惹麻烦啊！
　　太后有些不解地朝乾隆看去，乾隆这会子也觉得面上无光，只好硬着头皮介绍：“这两个丫头，一个是新认的还珠格格，另一个是宫女。”紫薇见皇上，太后均面色不愉，知道闯了大祸了，连忙拉着小燕子要拜下去。谁知道小燕子旗头没戴好，一拜，旗头都掉了，小燕子连忙去捡。
　　紫薇只好结结巴巴地请安：“紫薇叩见老佛爷，老…老佛爷吉祥。”小燕子捡好旗头戴在头上，也跟着说了一句：“老佛爷吉祥。”太后看了她们几眼，脸上都是油漆，其中一个的旗头戴得歪歪扭扭，实在没有一个格格的风范，果然么，民间的格格，上不了大台面。鄙夷地看了一眼，太后从她们身边绕过去了。
　　永D在心里乐得不得了，只是面上不好表现出来，这两个人啊…只是转头想到这两个人这样子却是丢了皇室的脸，就有些生气了，真得好好教训她们一顿，不过老佛爷回来了，这事，老佛爷一定会做的，自己就不用动手了！
　　太后进了慈宁宫，坐定后问乾隆说：“皇上，这真假格格到底是怎么回事？我在路上就听见百姓传说皇上的民间女儿，还带去祭了天，传得绘声绘色的，皇室出了这种事，成为百姓茶余饭后的笑话，怕是有失庄重吧！”
　　乾隆有些不好意思：“前一段时间是朕糊涂了，冒冒失失地就认了女儿，不过现在已经各归各位，那小燕子已经出宫了，紫薇现在才是还珠格格。”太后见乾隆并不是像听说的那般宠着那个民间格格，也就放了心。又转过头对皇后说：“永D呢？我也听说永D替皇上挡了一刀是吗？”皇后笑笑：“是的，不过现在已经大好了。”乾隆见太后相见永D连忙说：“儿子让人把永D喊过来让皇额娘好好瞧瞧？永D可变了不少呢！”
　　太后没想到乾隆会这么说，不过想来也是因为永D救了他一命，这才注意到永D。点点头：“那就叫进来吧。”一会儿永D进了慈宁宫，规规矩矩地行了礼。太后把永D叫到自己身边，好好看了看，这才开口：“永D这样子倒是好看多了，以前壮壮的，倒像个小愣子似的。”说完笑了起来。永D不好意思地笑笑。太后又拉住他：“听说上次出巡时，是你救了皇上，是吗？”永D点点头。太后拍拍他：“真是好孩子。”
　　正在这时外面传说五阿哥，还珠格格来了。太后皱了皱眉还是让他们进来了，谁知道来的不仅有紫薇五阿哥，还有小燕子和尔康。大家请过安之后，太后不紧不慢地问：“你们来可有什么事？”
　　五阿哥连忙回答：“回老佛爷的话，我们是来请罪的。”老佛爷笑笑：“刚刚听了些故事，没想到我出去的这半年，宫里这么热闹，看来我是错过很多好戏了。”小燕子一听就激动了：“可不是嘛，你干嘛要去吃斋念佛呢，你把尔泰的婚礼都错过了。还有那个西藏土司的比武，您也给错过了！”
　　紫薇吓得在后面连连扯着小燕子，小燕子这才反应过来，讪讪地笑着：“我就是说那个…回老佛爷，您确实错过了很多好戏！”太后问乾隆：“这个是谁？为什么会过来？”乾隆答道：“这个就是最初时错认的还珠格格小燕子，现在永琪开了府，是永琪府上的一个宫女。”
　　太后想了想：“永琪出宫了？”乾隆笑着说：“是啊，永琪早就成年了，也该出宫建府了。”太后听乾隆这么说，知道乾隆已经有了决定，也就不说什么了。只是，这小燕子…问永琪说：“既然现在是个宫女，也不是格格了，还带她过来做什么？”永琪看着小燕子深情地说：“老佛爷，小燕子不是一般的宫女，她是孙儿这一生的情之所系”。太后一拍椅子：“永琪，你在胡说什么？情之所系？这么一个宫女怎么配得上你这个皇阿哥？”永琪也不争辩只是跪在那儿。
　　太后觉得这永琪现在迷着这小燕子，定是说什么也不听自己劝的，等他自己什么时候倦了就行了。转问紫薇说：“紫薇，你是受你母亲遗命，进京来找你皇阿玛的？”紫薇点点头：“是。”
　　太后盯着紫薇：“你娘要你进京来找皇阿玛，这不是太奇怪了吗？她有什么把握你能进宫？为什么她生前不自己来，让你一个姑娘家，孤零零地到北京来？我听得糊里糊涂的。你是不是可以给我解释一下？”
　　紫薇也不知道怎么回答，她从没问过娘这是怎么回事，这可要怎么回答，只好磕磕巴巴地说：“回老佛爷，紫薇…紫薇不知道。紫薇猜想，我娘她等待太久，不敢来了。大概…大概对自己没信心了。”
　　太后笑笑，紫薇却丝毫感觉不到温暖，只觉得浑身冰凉。这太后是自己的奶奶啊，为什么要这么为难自己呢？难道宫里真的没有什么亲情吗？可是为什么大家都喜欢十二阿哥呢？皇阿玛是，皇后是，连这个一直为难自己的老佛爷也是，为什么大家都不喜欢自己呢？
　　还没有等紫薇自怨自艾完，老佛爷又开口了：“对自己没信心，对你倒有信心了？这也怪了！”乾隆总觉得在自己皇后，妃子，皇额娘面前谈论紫薇和她母亲的事，有些不自在，况且，永D还站在皇后后面呢。偷眼向永D看去，发现他正盯着紫薇看，就更不自在了。
　　咳了两声，说道：“皇额娘，这些都是过去的事了，现在就不必追究了吧！”太后似笑非笑：“也是，现在也追究不出什么所以然了。”乾隆笑笑，皇额娘不要再追问下去就好。
　　太后又向紫薇告诫道：“既然进了宫，也封了格格，自己要管着点自己，你娘那些毛病可别跟着学。”说完看了一眼福尔康。 

作者有话要说：明天就要入Ｖ了
这是阿玄的第一篇文，阿玄在准备动笔的时候都没想到能入Ｖ
真的很感谢看文的亲们，谢谢你们的支持
今天一天阿玄看着收藏量不停增加，总有种在梦里的感觉，到现在还觉得有些不可思议【呃…阿玄果然上不了大台面么？】
嗯，以后会继续努力的，也许这篇文有各种各样的缺点，但是，阿玄一直在努力，尽自己能力写得更好
所以，请亲们继续支持吧！阿玄爱你们！
【阿玄已经激动到语无伦次的地步了…】




45

45、讨欢心 ... 
 
 
　　紫薇听了太后的话，向后踉跄几步，颤抖着声音说道：“紫薇谨遵老佛爷教训。”小燕子瞪了瞪眼，就想说话，紫薇看见了，连忙拉住。这个时候小燕子再讲话的话，绝对是火上浇油。
　　太后又说：“你来自民间，不要把民间那些不三不四的事情带到宫里来，知道吗？”紫薇连忙点头：“紫薇知道了。”小燕子瞪大了眼，心里实在不服气。太后也看到小燕子这个样子，只是现在完全不想理她，一个宫女而已。
　　小燕子又憋了一会儿，终于忍不住了：“什么不三不四的事？我看宫里才有许多不七不八的事呢！”太后终于还是忍不住生气了：“放肆！跪下！”小燕子和紫薇连忙跪下。
　　小燕子却在下面嘀嘀咕咕，声音一大，就被太后听到了。太后就让容嬷嬷和桂嬷嬷把小燕子膝盖上的东西拿下来。容嬷嬷吃过小燕子的亏，这下子也不激动，跟在桂嬷嬷的后面。桂嬷嬷是没有见过小燕子的，以为再泼辣点还能和自己来个全武行么，放心大胆地走到她前面，刚一伸手，就被小燕子摔了出去。容嬷嬷一吓，停在那里不动了。
　　永D插嘴说：“老佛爷，这小燕子是会些拳脚功夫的，嬷嬷们怕是拿她没办法。”太后看了一眼永D，这永D不是以前一直粘着令妃的么？怎么现在和皇后在一起了？不过这样也好！
　　永琪连忙跪到小燕子前面：“求老佛爷开恩呐！小燕子来自民间，对这宫里的规矩还不是很熟悉，所以才犯了这么大的错，请老佛爷开恩啊！”紫薇也磕头说：“老佛爷，紫薇在这儿代小燕子给您请罪了，您大人有大量就饶了她吧！”尔康也跪在一边。
　　老佛爷看着跪了一地的人有些心烦：“算了，算了，都走吧！”五阿哥高兴地拉着小燕子离开慈宁宫。尔康带着紫薇离开慈宁宫的时候，没想到迎面就遇见晴儿。晴儿定了一会儿，也不说话，只是看着尔康抿嘴笑，尔康也盯着晴儿看。
　　紫薇自然一下子就觉察到尔康的不对劲，心里涩涩的，这个女子到底是谁？尔康为什么会看着她？为什么她看起来那么的高贵，比我还像一个格格呢？在她愣神的时候，晴儿已经走进慈宁宫了，紫薇也不好当着这么多的人的面质问尔康，只好把那些苦涩往心里压。
　　等小燕子他们走后，乾隆拉着永D说：“永D啊，正好现在跟着皇阿玛一起去乾清宫吧！”永D看了看乾隆，咬咬嘴唇：“皇阿玛，儿臣想陪着老佛爷一段时间，儿臣这么长时间没有见到老佛爷，实在想念得紧！”
　　太后笑眯了眼：“哎呦，永D越来越会说话了啊，瞧这句话说的，都甜到人心里去了！”永D往太后身边挨了挨：“永D是很想念老佛爷啊。”乾隆本来见他说一段时间不见老佛爷想念得紧的时候，就不高兴，再等一会儿，永D又往老佛爷身上靠了，这怎么行？
　　一把把永D从老佛爷身边拉过来：“别跟太后撒娇了，再撒娇也没用，跟着皇阿玛去乾清宫看书去，好好学习！”太后一听乾隆说到永D功课，连忙摆手对永D说：“永D，你还是跟着你皇阿玛去看书吧，功课不能落下！”乾隆见他皇额娘这么配合，高兴地拉着永D就走。永D本来还想再陪陪老佛爷的，却不想他皇阿玛一提功课，太后就赶人了，只好任他皇阿玛拉着走。
　　到了乾清宫，永D看了一会儿书，抬头问乾隆：“皇阿玛，那回疆的香公主什么时候才能到北京呢？”乾隆不高兴地说：“永D，你年纪还小，不要把心思花在女子身上，这个时候应该多学点东西。”
　　永D在心里唾弃了他皇阿玛一下，真是的，真以为每个人都像他一样，就想着美人了？自己只是想知道那含香什么时候到北京，早些做打算罢了！
　　乾隆看着永D，皱紧了眉，永D越来越大了，总有一天要娶妻生子，可是，他却不明白自己的心思，自己把他放在自己身边，每天朝夕相对，永D也只是对自己不反感，并没有多亲近。难道自己真的要看着永D娶亲？看着永D属于另外一个女人，然后再有一个孩子？
　　想到永D抱着小孩子，陪着他的福晋讲话这个场面，乾隆就忍不住想要生气了。永D是自己护在身边的宝贝，是自己的情之所系，怎么可以属于他人？但是，如果永D知道自己的心思之后，彻底地厌弃自己怎么办？永D会不会厌恶自己？会不会因为自己不让他大婚而记恨自己？
　　握紧了手，乾隆默默下定决心，如果在永D到了成婚的年纪还不能够接受自己的感情的话，就让位吧，自己只要能看着他就好了。
　　永D唾弃完之后，抬起头发现他皇阿玛正盯着自己发呆，疑惑地看了皇阿玛一眼，永D决定不管了。自从来了乾清宫，永D就觉得他皇阿玛经常用一种诡异的眼神看着自己，让人毛骨悚然。
　　乾隆笑眯眯地把永D拉到身边抱进怀里：“永D啊，朕决定把凤印还还给皇后，你觉得怎么样？”永D回答：“凭皇阿玛做主。”听了永D的回答，乾隆的一腔热情全没了，永D真会打击人。
　　正在这时，外面传福康安来了。永D皱皱眉，疑惑地自言自语：“瑶林这个时候来做什么？”乾隆也对这个时候出现的福康安不满，真是，怎么在朕与永D培养感情的时候，老是有人来打扰。
　　福康安进了乾清宫行礼之后，抬起头发现永D坐在皇上的怀里，就死死地瞪住乾隆抱着永D的手。乾隆看着瞪着自己的福康安觉得不解，这福康安为什么对自己有些敌意？低头看了看怀里的永D，乾隆有些吃惊，福康安不会是因为自己抱着永D才对自己有这么大的敌意吧？难道福康安…
　　想到这儿，乾隆的语气就十分不悦了：“福康安，你今天过来是为了什么？”福康安这才回过神来：“回皇上的话，奴才最近找到一个孤本，想让十二阿哥看看。”永D一听立马激动起来：“真的么？在哪儿？”
　　乾隆看永D一激动就要往地上跳，连忙稍微用了点力：“福康安，那东西在哪儿？”福康安回答说：“在奴才家里。”乾隆点点头：“那就明天带进宫让永D看吧。”
　　永D不依了：“皇阿玛，人家好不容易才弄到一个孤本，肯定是要好好收藏的，怎么能带进宫呢？瑶林肯定是因为和我关系好才告诉我想让我看看的，皇阿玛，你就让我出一次宫去看看吧！”
　　乾隆盯着永D看了好一会儿才问：“永D很喜欢？”永D连忙点头：“很喜欢，很喜欢。”乾隆突然笑了：“福康安，你弄到这个孤本用了多少银子？既然永D喜欢，朕就把它买下来吧，也好让他天天看着，开心开心！”
　　永D也没想到他皇阿玛这样回答，看了他皇阿玛两眼，觉得他皇阿玛不像在开玩笑，只好开口说：“皇阿玛，瑶林弄到这孤本，想是花了一番大力气的，不只是银子的问题，还花了精力，还是算了吧。”
　　乾隆看着永D帮着福康安就决定跟福康安拧到底：“那朕多花一点银子好了，难道永D不想要那个孤本？”
　　福康安本来是开开心心进宫的，因为知道永D喜欢一些古书什么的，所以花了好大的一番心思才弄到一个孤本，就想进宫把永D带回自己家里让他看看。没想到一进乾清宫就看到永D居然在皇上的怀里，当时只觉得心里酸涩得紧，不觉就多瞪了皇上一会儿。
　　谁知道就多瞪了那么一会儿，皇上就开始拿自己开刀了，还好，永D还是帮着自己的。刚好永D朝福康安这儿看来，福康安就朝他笑笑。
　　永D也觉得奇怪，按说皇阿玛是应该十分喜欢瑶林的，怎么这次老是拆瑶林的台，非得跟他拧着。现在自己夹在两人中间，实在不知道怎么办。
　　乾隆一低头就发现永D皱着的眉，就知道永D在心烦，不知要帮谁。看着那皱着的眉头，心不由地一软，自己和福康安这个小孩子计较什么呢！随即说道：“永D既然想去看看，就出去吧。只是，多带些侍卫，注意点，早点回来。”
　　永D又一次疑惑了，他皇阿玛什么时候这么好说话了？不过疑惑归疑惑，还是收拾了就准备和福康安出去了。等出了乾清宫，福康安才开口说：“十二阿哥，你要是喜欢那本书，我会给你的，不要银子。那本来就是我找过来，想让你看着高兴的。”
　　永D笑笑：“那怎么行？你花了那么大的功夫，我怎么能无功受禄呢？”福康安又说了一遍：“本来就是为了讨你欢心才去找的。”说完自己一愣，自己这是什么语气？为什么要讨永D欢心？ 

作者有话要说：乾隆已经觉察到福康安的小心思啦




46

46、太后赐宴 ... 
 
 
　　永D虽然觉得这话听着有些奇怪，但也不知道怪在哪里，也不再追究了，点点头：“那就先放在你那边吧，等我什么时候出宫建府再给我，要不然到时候搬东西，一不小心就能忘了。”福康安想想也对，也就答应了。
　　延禧宫内的令妃实在是忍不住了：“腊梅，那个宫女真的把那个香给十二阿哥用了么？怎么十二阿哥的身体倒是越来越好了呢？没见他虚弱啊？”
　　腊梅肯定地说：“用了，那个宫女还不时地过来拿那个香过去呢，只是不知道为什么没有用。”令妃想了好一会儿才慢慢地说：“你说，那个宫女会不会看本宫被贬为嫔，十二阿哥受宠就背叛了我们？”
　　腊梅吃惊地说：“不会吧，她一直是我们这边的人啊。”令妃笑笑：“腊梅，你记着，这宫里没有绝对的朋友，这宫里多得是捧高踩低的人，她见我们不得圣意，去倒向十二阿哥也不是不可能的。”腊梅愣了一会儿：“娘娘不用担心，我再去看看就是了，横竖我们不只她一个人。”令妃也没有别的方法，只好点点头。
　　漱芳斋紫薇不停地转来转去，金锁一把抓住她：“格格，你就别转了，小心头晕。”紫薇一把抓住金锁：“金锁，怎么办？皇阿玛不喜欢我，太后不喜欢我，皇后不喜欢我，那个令妃娘娘又被皇阿玛降为令嫔了。这宫里没有人喜欢我。”金锁抱住紫薇：“不会的，会有人喜欢格格的。”
　　紫薇眼中含泪：“因为我，小燕子变成宫女了，令妃也被降为令嫔，福大人也被降了官职，我以后有什么脸去见他们呢？”金锁拍拍紫薇，安慰道：“不会的，格格你是那么温柔，那么善良，他们怎么会不喜欢你呢？小燕子，令嫔，福大人都不会怪罪你的。”
　　紫薇抓着金锁问：“是这样吗？是真的吗？他们不会怪我吗？”金锁连连点头：“是的，他们也都是善良的人，不会怪罪您的。”紫薇这才觉得心安了一点。
　　小燕子现在跟着永琪住在宫外，没有人管教，自在得不得了。在这里虽然名义上她是宫女，但永琪早说过了，以后她就是这儿的女主人，也没人敢为难她，日子比当格格时还要舒坦。
　　这一日，小燕子又想起会宾楼要开张了，就磨着永琪让他把紫薇带出来，永琪拗不过她只好答应。紫薇见到小燕子就问：“小燕子，你现在过得怎么样？”小燕子笑着说：“很好啊，比在宫里还舒服，又没有人来管我，不知道多舒坦。”紫薇点点头：“那我就放心了。”
　　几人去了会宾楼，没一会儿小燕子竟然和一个回疆的人打了起来，五阿哥和尔康只好前去帮忙并制止小燕子，帮助小燕子善后。等一回去，紫薇就听说太后赐宴，只好又急急忙忙地赶到慈宁宫。
　　永D坐在乾隆旁边，看着空着的位置心中暗喜，那群人又要倒霉喽！过了好一会儿永琪才过来，只是还带着小燕子。太后有些不高兴：“永琪，你把这个小燕子带这儿来干什么？”
　　永琪拉着小燕子跪在地上：“回老佛爷的话，我已经和小燕子生死相许，我不能离开小燕子，她就像是一束光，让我的生命变得多姿多彩，我已经决定了，要娶小燕子为我的正福晋。”
　　太后气得一拍桌子：“永琪，你乱说什么呢？这么一个身世不明的丫头，怎么能做你的福晋呢？况且她言语举止粗俗不堪，哪里配得上皇家的阿哥！”
　　永琪不说什么，只是跪在那儿，拉着小燕子。小燕子听太后这么说她忍不住就要和太后吵，永琪连忙拉住她。就在这时，紫薇过来了。紫薇跌跌撞撞地跑进慈宁宫，还没站住脚就跪下：“紫薇叩见老佛爷，跟老佛爷请安认错，不知道老佛爷召见，来晚了。”
　　太后看着紫薇开口说到：“我早就跟你说了，既然已经认了格格，就不要把宫外不三不四的习惯带进宫来。今天慈宁宫赐宴，你居然来晚了，难道不要解释一下吗？”
　　紫薇只好开口说：“回老佛爷的话，今天去了福家。”太后不理紫薇，训斥皇后说：“你是皇后，后宫里你就该管着，怎么格格出去，你也让啊？”皇后连忙离席欠身：“回老佛爷的话，现在凤印并不在我手里，在令嫔那儿，所以这格格出去并没有跟我说。”
　　令嫔见皇后提到自己，只好说道：“臣妾知罪，是臣妾没有考虑周到，她只是去福伦家，臣妾就想，自家亲戚多多走动也好。”
　　太后听了令嫔的话没有多理，把皇后拉进位置，拍拍皇后的手说：“委屈你了，不是你的错。”皇后笑笑：“也是我以前管教不严。”太后又问乾隆：“这宫里有皇后，有妃子，怎么把凤印倒给了嫔了？依我看这凤印还是交给皇后才让人放心。”乾隆连忙打哈哈：“儿臣也是早就想了的，只是最近政务繁忙，不觉就忘了。”太后点点头：“政务虽然繁忙，皇上也要注意着自己的身体。”乾隆连连点头。
　　永D看着他皇额娘，心中十分赞赏：皇额娘现在行事端庄大方，越来越有母仪天下的风范了。皇后一转眼看见永D看着自己，就对他微微一笑。
　　令嫔见自己说了话，太后并不理，还在席间说起自己位份降低的事，让自己在众人面前难堪，紧紧攥着手里的帕子：总有一天，要把你们这些人都踩在脚下！
　　太后安抚好皇后，又向令嫔说：“你还是太宠着她们了，不管去哪儿，都不可以！这有规矩的格格是绝对不会随便跑出去的，你看晴儿，什么时候自己跑出去啊？”令嫔连连答道：“是是是，臣妾以后一定严格管教。”
　　太后看了她一眼：“我看你这样子也怕是管教不起来了，反正凤印在皇后手里，就由皇后管教吧！”令嫔虽然恨得牙痒痒的，终究不能表现出来，依旧笑笑：“是。”
　　小燕子早就不高兴了，自己在这儿跪了这么长的时间，紫薇也跪了这么长的时间，这个太后居然不理自己！而且在那边教训令妃娘娘，帮助那个可恶的皇后！令妃娘娘那么善良，就像仙女一样，怎么可以这么说令妃娘娘呢？那个皇后恶毒得不得了，太后居然帮助她说话，真是太可恶了！
　　想到这儿，小燕子从地上爬起来：“你怎么可以这么说令妃娘娘呢？她那么善良，你这个恶毒的人！”永琪连忙拉住小燕子，又把她拉跪下，不住磕头：“老佛爷，小燕子就是这样不拘小节，您就大人有大量地饶过她吧！”
　　太后被气得发抖：“这还像话吗？永琪你觉得这样的女子能做你的福晋吗？你是想要皇室成为天下人的笑话吗？”永琪实在不知道说什么好，只是不住地磕头。
　　太后喊道：“容嬷嬷，桂嬷嬷，把这个不知尊卑的东西拉下去乱棍打死！”容嬷嬷和桂嬷嬷连忙过去。永琪死死地挡在小燕子前面：“老佛爷，你就饶了小燕子吧！”说完又朝乾隆喊道：“皇阿玛，你就看在小燕子曾今带给你那么多快乐的份上，帮我们说说话吧！你曾经那么宠爱小燕子难道都是假的吗？”
　　乾隆本来听了永琪的话想说几句话求情，可是听到后来，永琪提到自己宠爱小燕子就不想开口了，一想到自己曾今那么宠爱小燕子，却让永D受了伤，乾隆就觉得十分愧疚，对小燕子也是讨厌居多了。
　　稍微顿了一下，乾隆给永D夹了一筷子的菜：“永D，吃这个！”永D看着明显不想理那群人的皇阿玛，心情瞬间好了起来。只是，皇阿玛，现在没有人吃东西啊，你这样夹一筷子菜是怎么回事？
　　乾隆向太后说：“永D上次受伤后身体一直不好，现在到了吃饭的时间再不吃的话，怕是受不了。”太后听乾隆这么一说，立马回答：“那永D先吃，自己身体多注意，小小年纪，别留下病根。”永D连忙答应。
　　令嫔这个时候坐不住了，小燕子是为了自己才被老佛爷训斥的，自己要是不站出来，倒是给别人留下把柄。只好离席跪在地上：“老佛爷，这赐宴本来是一件喜事，现在闹成这样也不好，您大人有大量，就不要太过计较吧！”
　　皇后站了起来：“令嫔这是说的什么话？老佛爷不过想给小燕子一个教训，让她知道在这个宫里什么该做什么不该做！现在都是宫里的人，大家包容点也就算了。按照五阿哥的想法，日后是要让这个小燕子做福晋的，做了福晋人情往来可不能一点不懂，这说话也得再三思量了再说！老佛爷不过是想教小燕子一些事罢了，怎么就不大量了呢？”
　　太后点点头：“还是皇后懂事，明事理！”又朝令嫔说：“你也不要跪着了，当心孩子！这小燕子不过一个宫女，哪儿就配得上要你为她下跪了，皇室血脉可不容疏忽！”
　　令嫔听到这儿，知道无法，只好站起来。心里却松了一口气：自己是求过情的了，只不过太后不准，以后谁也没法拿这件事来说事了。又摸摸肚子，孩子，你是额娘惟一的希望了，你一定要好好的啊！ 

作者有话要说：太后是下定心要虐小燕子啊




47

47、惩罚 ... 
 
 
　　紫薇一看连令嫔求情都没用，慌得不知道怎么办，只是跟在五阿哥身边不停地磕头。与永琪，紫薇的慌乱形成鲜明对比的是依旧老神在在的小燕子。五阿哥悄悄地劝她，她也不听，依旧直挺挺地跪着。
　　老佛爷看到这样冥顽不灵的小燕子，又喊了声：“还不把她拉下去！”五阿哥急得没有办法，拉拉小燕子的衣服，谁知道小燕子根本不理睬，大叫着：“哼，我小燕子可不怕死，大不了要头一颗，要命一条！”
　　只是等到容嬷嬷和桂嬷嬷要来抓她的时候，飞起一脚，把桂嬷嬷踢了出去，连带着容嬷嬷也滚到一边。小燕子踢完之后立马飞身出去。乾隆一直没出声，只是看着小燕子他们，还顺手喂了永D几口。现在看到小燕子闹成这样，也忍不住了：“赛威，赛广你们过去把小燕子给朕抓过来，生死不论！”
　　最后四个字听在永琪的耳里像是被放大了几十几百倍，轰得他耳朵疼。生死不论，生死不论啊！在赛威，赛广出去的瞬间，永琪也立马飞身出去，拦住他们。乾隆见此，大喊一声：“永琪，你要抗旨吗？”
　　永琪带着哭腔说：“皇阿玛，儿臣早已说过，和小燕子生死相许，儿臣不能没有她啊！”乾隆见永琪这样子，也实在不忍心，只好说：“那你去把小燕子抓回来，这次肯定是要惩罚的，朕保她不死！”
　　永琪听了他皇阿玛的保证，这才追着小燕子。赛威和赛广见五阿哥去追了，也就停了下来。永D没想到他皇阿玛会说出“生死不论”这四个字，上一世那些人犯了那么大的错，也没有让他们死，这一世不过一些小事，就要杀了她了？但想到上一世他皇阿玛也是三番两次地想要杀他们，结果却心软又舍不得，永D也觉得正常了，皇阿玛一定又在吓唬他们。
　　一会儿，永琪带着小燕子带回来了，只是小燕子脸色不好，想是永琪强行将她带回来的。乾隆见小燕子回来了，就说：“皇额娘，刚刚儿子跟永琪说，只要永琪能让小燕子过来，就保她不死皇额娘看…”
　　太后见皇上这么说，就摆摆手说：“既然皇上替她求情，那就饶她不死吧。”永琪连忙谢恩。太后制止了：“你先别急着谢恩，虽然饶她不死，但是惩罚还是会有的，就打三十大板吧。”
　　永琪一下子就愣住了，又跪下：“老佛爷，你是那么的仁慈，那么高贵，你就饶了小燕子吧，她会受不了的。”老佛爷这次却不再让步了：“不成！”永琪朝晴儿使了个颜色，晴儿立马会意，开口说：“老佛爷，你还真的要惩罚她啊？”
　　太后知道晴儿要求情，就说：“晴儿不用为她求情，今天谁也不用求情！”晴儿只好闭上嘴，朝永琪摇了摇头。紫薇拉着小燕子：“小燕子，你就认个错吧，小燕子。”
　　小燕子见太后打定主意要打自己，心里就有些怵怵的，想到刚进宫时皇阿玛打自己的那一顿板子，小燕子就觉得到现在屁股都疼。只是想要自己认错，不可能，自己有什么错？是那些人太恶毒！
　　紫薇见小燕子不想认错，急得不得了：“老佛爷，你就饶了小燕子吧，小燕子以后一定会好好学的，学那些规矩，我保证！”永琪也在一边说：“老佛爷，我会教小燕子的，我会让她学规矩，学诗词，学任何要学的，老佛爷，小燕子要是被打三十大板一定受不了的啊！”
　　太后被他们吵得实在受不了了，一拍桌子：“够了！你们不是要求情吗？行啊，三十板，一板不能少，但是，你们两个可以替她受，谁愿意？”太后说完冷笑，倒要看他们的关系有多好！
　　紫薇向后躲了躲，被打板子啊，好丢人，哪有被打板子的格格，只有被打板子的宫女和太监，自己怎么能被打板子呢？永琪也有些犹豫，自己一直是皇阿玛最喜欢的阿哥，怎么能被打板子呢？自己的自尊不会允许自己这么做的！
　　永D看着向后退了一步的紫薇和犹豫不决的永D，嘴角浮出一丝冷笑：前一刻还表现出那么深的姐妹情，一关乎自己，就什么也不顾了！五阿哥不是说喜欢小燕子吗？不是生死相许吗？怎么，受几板子就不行了？夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞吗？
　　永琪犹豫了好一会儿，才下定决心：“我愿意替小燕子受！”太后倒有些意外了：“永琪，你真的考虑好了吗？大清自开国以来，可还没有受板子的阿哥啊！”永琪又犹豫了一会儿，才坚定地说：“是。”
　　乾隆此时叹了一口气，他倒有些理解，要是永D会受到什么伤害，自己一定尽自己最大的努力护住他，绝不会像永琪这样子犹犹豫豫的！叹了口气，乾隆向太后说：“皇额娘，这…要是传出去也不大好吧！”
　　太后也没想到永琪会代小燕子受罚，也不知道该怎么办，此时见乾隆如此说就顺势说：“皇上都这么说了，我还能不答应吗？算了算了，你们都走吧！还有这个小燕子，永琪你以后也别把她带进宫了。我也老啦，没有精力再跟着你们闹了！”
　　永D听着最后的发落结果，叹了一口气，果然么，有永琪，小燕子就像是得到一个免死金牌一样啊！皇阿玛对他们果然还是心软了。
　　乾隆听太后这么说，就笑笑：“但是他们今天晚上确实惊扰到皇额娘了，这样吧，紫薇和永琪都是宫规五百遍，禁足两个月。至于小燕子，就让永琪在禁足的时间里好好地教教吧！”
　　太后见乾隆这么说，也觉得很好，罚了他们，也不至于过于严重，也就没说什么，只是点点头。又警告说：“皇上已经这样说了，我也不再说什么了，你们都注意着点，这宫里不比宫外，做事之前先想一想，能不能做，尤其是紫薇，做事之前，想想是不是合宫规！”紫薇连忙答应。
　　几天后回疆的人就到了北京城，乾隆最近总觉得揪心，这永D最近一直关注这个香公主，会不会喜欢上这个香公主呢？想到那天福康安对自己那有些敌意的眼神，乾隆就觉得更头疼，永D还说过要和福康安一起去游山玩水，还他们两个，那不是正好对了福康安的心思么？自己就说，怎么当时就觉得那个福康安反应过于激动，没想到他对永D还有这么一层心思！
　　这一次乾隆决定亲自迎接回疆王的，永D虽然劝谏半天，也没有用。乾隆觉得永D一直关注香公主，要是再让永D去迎接，要是那个香公主看上永D怎么办？于是坚决地要亲自迎接回疆王，不能让他们两个有接触的机会。
　　永D看着坚决要亲自迎接回疆王的皇阿玛，摇了摇头：果然，美人的吸引力巨大啊！看皇阿玛这个样子！在心里更唾弃他皇阿玛了。
　　阿里和卓进宫之后就向乾隆介绍说：“皇上，这就是小女含香。”乾隆笑笑：“这就是有名的香公主吧！”阿里和卓得意地说：“是啊，小女生来带着奇香，所以取名为含香！”
　　乾隆瞄了永D一眼，发现永D正盯着含香发呆，对这个含香的印象更不好了，只是阿里和卓在，实在不好把这个不喜欢表现出来，干笑两声，乾隆说：“大家不用多礼了，进宫赐宴去。”
　　福康安和永D站在一块，发现永D自从含香过来就目不转睛地盯着人家看，心里就酸酸的。上一次那个西藏公主塞娅过来，永D和她关系好也就罢了，毕竟那塞娅行事和男人一般无异，洒脱爽直，交个朋友也就罢了。可是这个含香呢？不过身上带了些香气，长得怎么样还不知道，永D怎么就看得那么入迷呢？
　　伸手扯扯永D的袖子，让他不要再看。永D感觉到袖子被人扯了两下就转过头，以为福康安有话要对自己说。结果看了福康安半天，他也没说一句话，就又转过头去。福康安见永D又盯着含香看，就狠狠地瞪了一眼含香。
　　等到了席上，乾隆坐在最前面和阿里和卓谈了几句话就停住了，开始看戏。向后一看，永D正坐在皇后旁边，身边还跟着福康安。乾隆皱着眉头想了一会儿，招手向身后的宫女说了一番话，没一会儿，永D就走到乾隆旁边。
　　永D实在觉得有些丢人，皇阿玛这是干什么，看戏看到一半，让自己在他旁边站着伺候么？那不是宫女的事儿吗？乾隆又吩咐人在自己旁边再摆上一张椅子，这才让永D坐下。
　　永D看了看阿里和卓，又偷眼瞄了瞄众兄弟：“皇阿玛，这不好吧！”乾隆见永D犹犹豫豫的，就伸手把永D拉坐下来：“坐下来，看戏！”说完又盯着台子看戏。
　　乾隆见永D乖乖坐着，这才微微笑笑，又伸手揽住永D，永D不自在地动动肩膀，只是见他皇阿玛并没有要拿下去的意思，也就放任他皇阿玛这么放着了。乾隆见永D不计较，心里偷笑，可惜现在是大庭广众之下，要不然就能把永D抱在怀里看戏了！ 

作者有话要说：香妃也来了啊…
皇宫要热闹了…




48

48、含香表演 ... 
 
 
　　这时候，台上一幕戏已经演完了，阿里和卓不住地拍手：“好戏，好戏！”乾隆觉得特别有面子，龙颜大悦：“赏！”立即有人端了赏钱走上台去。
　　阿里和卓趁着这个时候对乾隆说：“下面是小女含香献给皇上的舞蹈！这也是我们民族的舞蹈，粗俗简陋，不成敬意，请皇上随意看看！”乾隆笑着点点头，又看了一眼永D，发现永D听了阿里和卓的话之后就盯着台上看，就有些不高兴：“永D，看什么呢？”
　　永D朝乾隆一笑：“在等那个香公主出来啊！”乾隆只觉得看着永D那么展颜一笑，眼前绚烂无比，一时间竟愣在那儿。直到含香出场时的音乐响起，才醒过来。
　　福康安自从皇上把永D叫过去之后，就安不下心，待看到皇上揽着永D的肩的时候，更是觉得心里不舒服得紧。只是不舒服之后，又觉得奇怪，皇上是永D的阿玛，这样揽着永D也没什么不对，自己在这儿瞎生什么气？可即使这样想了，心里也没有舒服多少，总觉得皇上是抢了自己的永D。
　　以前皇上还不是很注意永D的时候，永D最亲近的人就是自己，自己除了睡觉，其余的时间都跟着永D。可自从上次出游回来，皇上就对永D上了心，时不时叫进乾清宫，自己与永D呆在一起的时间大大减少，陪着皇上的时间越来越多！
　　可是，福康安又皱起眉，永D得到皇上关注不是件好事么？自己难过什么？又朝永D看看，发现他正在认真地看着那个香公主表演，福康安向台上看了一眼，撇撇嘴，这个公主有什么好的，不过奇异了点，带了点香气而已！这般跟着那么多的男人一起跳舞，实在是不知羞耻！
　　等含香一舞完毕，疾走几步跪到乾隆面前。乾隆笑笑：“起来吧。”含香起来走到阿里和卓身边站着。阿里和卓向乾隆炫耀到：“她是我最珍贵的女儿，也是我们回疆的国宝。她出生的时候啊，满天全是彩霞，香味弥漫啊！我们的星象家说啊，改变我们回疆历史的贵人出现啦！”
　　乾隆大吃一惊：“是吗？”改变回疆的历史？难道回疆会兴盛起来，那会不会威胁到大清呢？倒要让人好好注意着这个回疆了！
　　阿里和卓拉着含香说道：“皇上，为了表示我们回族的对皇上的敬意，如果皇上喜欢的话，我就把我珍贵的女儿，就献给皇上了！”乾隆听了一愣，怎么，这个美人是给自己的？
　　下意识地就朝永D看去，发现永D正盯着自己看，乾隆心里咯噔一下，永D对这个含香是有兴趣的，只要自己收下，就不怕永D和她在一起了。可是，自己要是收下，永D会不会怨恨自己呢？以后永D会不会以这个为借口不和自己在一起呢？
　　永D见他皇阿玛不回答阿里和卓的问题反而盯着自己看，就有些疑惑，难道皇阿玛在征求自己的意见？只是这样盯着自己算什么？连忙推了推乾隆，乾隆被永D这么一推才从自己的思绪中清醒过来，歉意地朝阿里和卓笑笑：“你的敬意我心领啦，你这个礼物太贵重了！”
　　含香没想到这个皇上会拒绝父亲的提议，就抬眼看了皇上一眼，却发现皇上身边的孩子正盯着自己。含香虽然经常被人盯着看，可不知怎么，竟被这个孩子看红了脸。
　　阿里和卓也没想到皇上会拒绝自己，含香从小就长得十分漂亮，而且身带奇香，这天下有几个男人能拒绝这样的女子？可为什么这个大清皇帝不要含香呢？乾隆笑笑：“我看含香和我的女儿差不多大，不如让她到我的女儿那儿去吧，这样子站着也不好！”
　　乾隆觉察到永D一直盯着这个含香看，只是不好让永D不看，只好让含香先到一边去，让永D看不到她。阿里和卓见皇帝这么说，只好让含香先离开这儿。永D奇怪地看了他皇阿玛一眼，居然让那个含香离开了？不是应该很喜欢含香的嘛？怎么会不接受呢？
　　乾隆拿了酒说：“回族人的敬意我已经感受到啦，大清朝和回疆从此休兵，再也不打仗啦！”说完一口把酒喝了下去。阿里和卓见状只好喝酒。乾隆喝完酒之后，继续搂着永D看戏。永D把头往旁边偏了偏，这皇阿玛真是的，喝了酒嘴里都是酒味，还往人身边靠！
　　乾隆自然是觉察到永D的嫌弃的，只是实在搞不明白永D怎么就一直把头往一边偏，那儿也没什么啊！再凝神一看，那边一个格格正和含香交谈甚欢，就有些不舒服，难道永D一直看着这个含香？早知道就收了含香，省的永D这般惦记着。
　　伸手把永D头搬了面朝自己：“永D一直往那儿看什么呢？”永D嫌弃地皱皱眉：“儿臣没有看什么，只是皇阿玛刚喝完酒，都是酒味，儿臣有些受不了。”乾隆一下子就高兴了，原来永D没有看那个含香啊！
　　一兴奋就把永D抱到怀里了，使劲蹭着永D，还时不时地向永D哈口气：“来来来，闻闻酒味！”永D实在受不了他皇阿玛了：“皇阿玛，阿里和卓还在这儿呢，你把儿臣放下来，现在可不比平时！”
　　乾隆抱着永D说：“那有什么，你还是孩子呢，等你再大几岁，皇阿玛想抱也抱不到了。”永D叹了口气，觉得自己皇阿玛实在是太过随心所欲了，这么大的场合竟然不管不顾的！心里越发地嫌弃起来。
　　太后见开始皇上把永D叫到自己身边还没觉得什么，到这时，看到皇上抱着永D，才开口问皇后：“皇上什么时候这么娇惯永D了？”皇后答道：“是那次出巡之后，恐怕是皇上怜惜永D不能练武了，这才娇惯了些！”太后只知道永D为了救皇上受了伤，还不知道不能练武，这时听到这个消息吃惊地重复一遍：“不能练武了？” 

作者有话要说：含香木有成为妃子
没有小燕子他们真的很无趣是吧
阿玄决定马上就把他们放出来，然后拉过来狠狠虐




49

49、解除禁足 ... 
 
 
　　皇后点点头：“那一刀伤在肩上，连重物都不能拿了，也不能练武了。”太后点点头：“难怪皇上现在这么宠着永D。”令妃在一边听了心里很不是滋味，皇上这么喜欢十二阿哥，那等自己生下孩子的话，怕是即使是阿哥，也得不到皇上的注意了，怎么办？
　　福康安看着皇上抱着永D心里更不舒服，只恨自己年纪小，要是自己年纪稍大一些，自己也能这般抱着永D，而不是这样看着皇上亲近永D，自己却毫无办法了！
　　叹口气，福康安觉得自己最近老是生一些莫名其妙的气，永D被皇上抱着自己气，永D和塞娅关系好自己气，永D多看了这个含香公主几眼自己也气，自己到底是怎么了？离开位置，走到自己大哥身边蹲下：“大哥，要是你看到一个人跟别人很亲近，跟自己却不是很亲近的时候，你就忍不住生气，是怎么一回事？”
　　福灵安看了一眼福康安：“哦，那说明你喜欢上这个人了。嗯，说吧，是哪家的姑娘，回去跟阿玛提一下，让他跟人家先定下来，别等你长大了，人家却出嫁了。”
　　福康安听了却懵了，直觉告诉他，大哥说的是对的，可是又有些迷糊，喜欢？男人不是应该喜欢姑娘么？永D不是姑娘啊！虽然永D长得漂亮，可毕竟不是姑娘啊！可是，定下来，定下来，把永D定下来，想到能把永D定下来，让永D以后只陪着自己，福康安就兴奋到不行。脑中勾画出永D穿着喜服坐着等着自己的画面，福康安只觉得心跳得特别快，好像要从胸腔里跳出来似的！
　　福灵安看了一眼身边已经陷入幻想的三弟有些好笑，这么个孩子，居然会有喜欢的人了！抵了抵福康安：“你还不回自己位置上去？被阿玛看见又要训你了。”福康安被福灵安这么一顶，吓得差点叫出声来，狠狠地瞪了一眼大哥，才回到自己位置上去。
　　看着依旧在皇上怀里的永D，福康安沮丧得不得了，永D又不是姑娘，怎么能嫁给自己？要是永D是格格多好，按着阿玛宠自己的程度，一定能跟皇上说了让自己娶回来，可，永D偏偏是个阿哥！
　　永D躺在乾隆怀里：“皇阿玛，这个含香公主会留在北京吗？”乾隆见永D谈到含香有些不高兴：“不知道。”永D倒没有注意到他皇阿玛的情绪：“儿臣觉得要是含香公主留在北京的话，不如把紫薇姐姐的禁足令解除了，紫薇姐姐和她差不多大，想来有很多共同语言。”
　　永D想着自己这次得让紫薇出来，不然，他们可就少了很多闯祸的机会了，这样可不好。乾隆看了永D好一会儿才问：“永D啊，你是不是喜欢含香，所以才这样为她着想？”
　　永D连忙摇头：“没有，没有，虽然以前因为她身带奇香，稍微好奇了点，但是绝对没有喜欢她。”永D觉得奇怪得不得了，难道是自己一直关注含香让皇阿玛以为自己喜欢她了？
　　乾隆见永D自己否认了，这才放下心来，还好还好。永D又问：“那让紫薇姐姐出来吧，她也没有犯什么大错，只是被小燕子连累了而已。”乾隆的心又揪了起来，永D一直很关注紫薇啊！拍拍永D的背：“为什么给紫薇求情呢？”永D笑笑：“因为她是永D的姐姐啊，况且，她真的没有做错什么，只是被小燕子连累了而已。”
　　乾隆见永D跟自己说话已经没有最初的拘谨，随意了不少，就觉得十分欣慰，加上永D刚刚亲口承认对含香并没有喜欢，心情一下子就变得十分好，这下子听到永D的求情，一口答应下来：“朕会跟太后说的，永D你就放心吧！”
　　永D点点头，紫薇出来了，五阿哥没道理关着，五阿哥不禁足，那小燕子绝对安分不了，这样，他们想不闯祸也难！
　　酒席散了之后，乾隆带着永D去找太后，去给紫薇求情。果然，太后听说要把紫薇放出来后，立马表示永琪也不能禁足了。乾隆想了一会儿，决定永琪也不用禁足了。太后也觉得心里舒坦，永琪一直是自己最喜欢的孙子，这会子自己一回来，却让永琪禁足去了，心里总是有些膈应。如今皇帝要解除紫薇的禁足，连带着永琪的禁足也解除了，这才觉得心里好受点。
　　紫薇刚接到消息说自己的禁足令解除掉了，尔康就来到了漱芳斋。紫薇见了尔康激动得眼泪都快掉下来了。尔康一把抱住紫薇：“紫薇，这几天我好想你，在这几天，我才明白什么叫度日如年，什么叫一日不见，如隔三秋！”紫薇也抱住尔康：“尔康，我也好想你，我醒着的时候想，睡着了也想，梦里都是你，这几天我才知道，你已经是我生命中不可缺少的一部分了！”
　　好不容易两人诉完思念，紫薇才问：“不是还没到两个月吗，怎么就把我的禁足令给撤了呢？”尔康笑笑：“这次啊，是皇上亲自向太后求的情，皇上说回疆的香公主来了，你和那个香公主年岁差不多，想来能谈到一块，就想撤了你的禁足令。然后太后听说就让皇上一并把五阿哥的禁足令也撤了，所以，现在没有人被禁足了，所有人都自由了！”
　　紫薇一下子激动了：“是皇阿玛给我们求的情？那这是不是表示皇阿玛还是喜欢我们的，并没有厌弃我们，是不是？”福尔康搂住紫薇：“当然，能有你这么个温柔，漂亮又有才气的女儿，皇上怎么会不喜欢呢？”
　　两人又交谈了很长时间，福尔康才离去。紫薇坐在漱芳斋里好一会儿，才想起自己自从认了皇阿玛之后就没怎么去看令嫔，令嫔曾今还是妃的时候那么照顾自己，而且还是因为自己被降了品级，现在又怀了孕，自己是应该过去看看令嫔了。想到这儿，紫薇立马起身，带着金锁就向延禧宫走去。 

作者有话要说：福康安被他大哥一语点醒啦




50

50、看令嫔 ... 
 
 
　　紫薇进了延禧宫就发现令嫔躺在躺椅上，紫薇疑惑地问：“娘娘，你不舒服吗？”令嫔挤出一丝笑：“最近很累，身体越来越沉，心情也不好，这几天也不知怎么的，东西也吃不下，头昏昏的。”
　　紫薇伸手摸了摸令嫔的头：“啊，娘娘，你发烧了！怎么没有宣太医呢？腊梅冬雪，快点给娘娘宣太医来瞧瞧啊！”腊梅为难地皱起眉：“娘娘不让传，说躺躺就好。”
　　令嫔虚弱得笑笑：“紫薇，你就不要小题大做了，我自己的身子，自己知道。没事，真的没事。发烧就是有点着凉了。现在肚子里又有孩子了，又不敢随便乱吃药，太医来了，也是开些滋补的药，还不如不惊动太医。免得传到太后耳朵里，又该说我引人注目了。”
　　紫薇担忧地说：“可是…可是如果还有别的病怎么办呢？”令嫔听了有些不满，紫薇这是怎么说话呢，怎么在咒自己呢？腊梅听紫薇这么说，连忙接话说：“娘娘就是情绪不好，还不肯吃东西，紫薇格格，你还是劝劝娘娘吧！”
　　紫薇说：“不肯吃东西？娘娘你怎么能不吃东西呢？你还要为肚子里的孩子着想啊。”顿了顿又说：“皇阿玛怎么一点也不关心娘娘呢？娘娘不吃东西，他看不出来么？”
　　令嫔听到这儿，脸色更不好了：“你皇阿玛已经好长时间没来我的延禧宫了，怕是最近政务繁忙，而且回疆的公主也来了，怕是还要选驸马。”紫薇吃惊地说：“皇阿玛已经好长时间不来了？回疆的公主是那个香公主吗？还要选驸马？”令嫔点点头：“是啊，就是那个香公主，你怎么知道呢？”
　　紫薇笑笑：“是尔康跟我说的，他说皇阿玛就是说让我陪那个香公主才解除了我的禁足令的，对了，娘娘，我能出宫一下么？小燕子现在不知道怎么样了，我想出宫看看她。”
　　令嫔苦笑了一下：“现在找我已经没有用了，凤印已经还给皇后了，你要出去的话，要找皇后。”紫薇“啊”了一声，接着摇摇头，那个皇后肯定不会让自己去看小燕子的，自己还是不要去吧。
　　令嫔自然看出紫薇对皇后的抵触，心中暗喜，这紫薇说不定可以利用一下。紫薇又对令嫔劝慰说：“娘娘，你不要难过嘛，你心地仁慈，待人宽厚，上天一定会给你特别眷顾的！我一直相信皇阿玛是个性情中人，他不会辜负你的。事实上，我认为你在他心里有不可磨灭的地位！”令嫔抓住紫薇的手，眼中带泪：“紫薇，你真是一个贴心的好人！你那么了解，几句话就说到我心坎里去了。只是，对女人来说，不可磨灭的地位还不够，女人需要的，是不可取代的地位啊！”说完，拿着帕子拭泪。
　　紫薇立马起身：“娘娘，我去找皇阿玛，让他过来看你！”令嫔在后面低声喊着：“紫薇，你就不要去了，紫薇…”只是声音小得几乎听不见。
　　紫薇一直走到乾清宫才停下来，心里有些忐忑，自己就这样过来，皇阿玛会不会怪自己？只是想到令嫔娘娘的样子，心里有些不忍，现在想不了那么多了，自己一定要让皇阿玛去见令嫔娘娘！
　　乾清宫里乾隆正逗着怀里的永D玩，看着永D生气却无可奈何的样子就觉得好玩得不得了，忽然就听到传报说紫薇来了。永D觉得有些奇怪，难道紫薇是来叩谢皇恩的？不过看她那个样子，这种可能性应该很小吧！
　　乾隆虽然也觉得奇怪，还是宣了紫薇进来。紫薇进了乾清宫行了礼就看到乾隆怀里的永D，心里就有些酸酸的，皇阿玛对十二阿哥真的很好啊！乾隆见紫薇愣在那儿就有些不高兴：“紫薇，有事吗？”
　　紫薇这才回过神：“皇阿玛，你去看看令嫔娘娘吧，她现在生了病，也吃不下东西，皇阿玛，你就去延禧宫去看看她吧！”乾隆听了紫薇的话，本来想去看看，可是发现永D还坐在自己腿上。
　　永D跳下地：“皇阿玛既然有事，儿臣就先行告退了。”乾隆见永D这么想离开自己，心里有些不高兴，说话语气也有点冲：“谁说朕有事了？还不过来？”又朝紫薇说：“既然身体不好就找太医去，朕又不会医术，去了有什么用？还有让令嫔自己注意点，别隔三差五地给自己整出个病来！”
　　紫薇没有想到皇阿玛是这么冷酷无情的人，眼泪一下子就出来了，掩着面离开了乾清宫。乾隆把永D又叫到自己身边，永D又问：“皇阿玛，你真的不去吗？”乾隆笑着问：“怎么，永D很希望皇阿玛去看令嫔？”
　　永D连忙摇头：“这是皇阿玛自己的事。”乾隆听见这个答案满意地点点头。永D又问：“皇阿玛不是很喜欢令嫔的孩子么？现在不担心么？”乾隆听永D这么说，觉得有些奇怪：“永D为什么会觉得皇阿玛喜欢令嫔的孩子呢？”
　　永D撇撇嘴：“当天得知令嫔怀孕的时候，皇阿玛不是很高兴吗？”顿了顿又有些委屈地低声说：“刚跟我说会一直会宠着我，结果一直到令嫔有孩子了就把注意力全都放到那个孩子身上了！”
　　乾隆听到前一句的时候还不觉得有什么，可是永D的低语虽然没有听完全，却也听得七七八八了，听完就十分激动了。永D这个语气很像是吃醋啊，难道永D对自己也是喜欢的？乾隆没想到幸福来得这么快，这么突然，一时呆在那儿，不知道该说些什么，做些什么。
　　过了一会儿，乾隆才略带颤抖地说：“永D，你刚刚一个人在小声说些什么呢？再说一遍好吗？”永D看了他皇阿玛一眼，摇摇头，那些自己抱怨的话，怎么能说出来？　　乾隆觉得永D一定是在害羞，永D一定是喜欢自己的，只是不好意思说出来。想到这儿，乾隆抱住永D：“永D，皇阿玛也喜欢你啊。”永D点点头：“儿臣知道了，皇阿玛，你放开我，这样抱着真的很不舒服啊！”
　　乾隆一听，永D的语气怎么这么敷衍呢？放开永D，发现永D丝毫没有激动的样子，乾隆有些疑惑：难道自己想错了，永D并不是喜欢自己，只是单纯地抱怨一下？ 

作者有话要说：乾隆白高兴一场啊…
阿玄才不会让他这么容易就得到永D呢…
阿玄是坏人来着，扭啊扭…




51

51、地位 ... 
 
 
　　乾隆又问：“刚刚朕听见你说什么宠着你，什么令嫔孩子，你在说什么？”永D见他皇阿玛问了，想了想说道：“儿臣说你本来说要一直宠着儿臣的，结果听见令嫔怀孕有孩子了，就把注意力全都放到她和那个孩子身上了，皇阿玛你言而无信！”
　　乾隆听了才知道原来永D抱怨的不是自己注意那个孩子，而是自己的不守信用，点点头：难怪那段时间永D跟朕闹别扭，原来是这件事！只是，自己注意那个孩子，和宠永D有什么关系，自己怎么就言而无信了？想到这儿，乾隆问永D：“等等，你刚刚说朕会一直宠你，这是没错。可是，怎么朕就言而无信了呢？朕从那时到现在不是一直宠着你吗？”
　　永D瞥了一眼他皇阿玛：“那个孩子没出生皇阿玛就那么注意他，要是出生了皇阿玛肯定是要宠着他的。到时候如果儿臣和那个孩子闹了不愉快，皇阿玛一定会训斥儿臣的，那还叫一直宠着儿臣吗？那自然就是言而无信了！”
　　乾隆笑笑，这永D真是钻进牛角尖了，这些话怎么听怎么觉得是永D乱扯，不相干的事情也扯到一起。只是，这样别扭的永D，怎么看怎么觉得可爱。拍拍永D：“永D就对自己那么没有信心，觉得那个人会超过你在皇阿玛心里的地位？放心，没有人会比得上永D，永D在皇阿玛心里最重要了！”说完心里有些难过，永D还是不明白自己的感情，永D不是像自己喜欢他一样喜欢自己呢！
　　永D听了他皇阿玛，点点头，只是不知道该不该相信。又想到自己还是灵魂状态时看到皇阿玛对永琰的态度，那样耐心，那样温和，那样的场景，自己上一世是想也不敢想的啊…可是，现在皇阿玛对自己真的很好啊，比对永琰还好，永D挠挠头，算了吧，想什么啊，皇阿玛不喜欢也没什么啊！点点头：“皇阿玛说的啊，君无戏言啊！”
　　乾隆点点头：“是，君无戏言，永D在皇阿玛心里是无可替代的，那皇阿玛在永D心里是什么位置呢？”永D想了想，苦着脸问：“皇阿玛，儿臣能不能不回答？”
　　乾隆连连摇头：“不行。”心里暗暗思考：看样子自己在永D心里不是很重要啊！又纠结半天后，永D说：“皇阿玛，我说了，你可不能生气啊！”乾隆点点头：“好，朕不生气！”永D听了依旧皱着眉。乾隆一看，还不说？“爱新觉罗永D，你再不说朕可真的要生气了！”乾隆说。
　　永D只好说道：“皇额娘第一，然后是老佛爷，嗯…再然后是瑶林，呃…”还没等永D说完，乾隆就打断了他的话：“怎么，还有？”听起来颇有些咬牙切齿的味道。
　　永D连忙摇头：“没了，没了，然后就是皇阿玛了！”乾隆有些不高兴：“你皇额娘在你小时候就把你当宝贝，你把她排在第一，朕可以理解。老佛爷排第二，朕也可以理解，老佛爷待你也是好的，只是怎么福康安就排到朕的前面了呢？”
　　永D看了看乾隆，发现他并没有生气，这才大着胆子说：“瑶林对儿臣很好啊，有什么好玩的都想着我。”乾隆不满了：“朕对你难道不好吗？朕有什么东西也想着你啊！”
　　永D看了乾隆好一会儿才说：“那会子皇阿玛让瑶林做我伴读的时候，我还没有现在这么受宠，没有几个人愿意跟着我，可是瑶林却是一直跟着我的。我也知道瑶林最初是不愿意跟着我的，他想的是上战场杀敌建功，可是他却还是跟着我，甚至现在愿意为了保护我，放弃自己的梦想。”
　　乾隆说不出什么了，也许是因为福康安现在年少，所以他对永D的关心是毫无保留的。放弃自己的梦想，呆在永D的身边，这件事是不会发生在自己身上的。自己作为一国之君，那么行事就不能那么随性！
　　只是想到福康安也和自己一样喜欢永D，乾隆就觉得特别有危机。在永D心里自己是比不上福康安的，而且福康安年纪与永D差不多，怎么看都比自己有优势！
　　永D见他皇阿玛不说话，就有些惴惴的：“皇阿玛，你说了不生气的啊！”乾隆笑笑：“皇阿玛没生气，皇阿玛在想以后得多宠宠永D，然后让自己在永D的心里比福康安还重要！”
　　永D没想到他皇阿玛会说出这么孩子气的话，挑了挑眉，抱住乾隆：“皇阿玛也很重要的啊！”乾隆没想到永D会抱住自己，拍拍永D的背：“好了好了，皇阿玛不要你安慰，皇阿玛还没那么脆弱！”
　　永D有些不好意思，回到自己的座位上，拿起书，却怎么也看不下去了。这一世与皇阿玛的关系有些出乎他的意料了。原本以为自己对皇阿玛即使不恨却也是该怨的，但在出游的途中却为他挡了刀，那时才明白自己对他的孺慕。皇阿玛对自己也不是像上一世那样总是横眉竖目，态度温和了很多，也愿意宠着自己了！
　　想到这儿，永D抬起头问乾隆：“皇阿玛，你是因为儿臣给你挡了一刀才会这样宠着儿臣吗？”乾隆没想到永D这么想，瞥了一眼永D：“你怎么会这么想？最多因为你替朕挡了一刀之后让朕更愿意宠着你罢了。”
　　永D听了好一会儿才说：“那依皇阿玛的意思是，你在此之前就已经准备宠着儿臣了？”乾隆放下手中的奏折：“难道你没有发现？朕不是那会子对你多加赏赐么？还带着你出宫游玩，难道你真的以为朕已经闲到那个地步了？”
　　永D张了张嘴，却不知道说什么好，他那个时候还在猜测皇阿玛有什么目的呢，怎么会发现？乾隆见永D这样的反应，自己先做起反省了：“朕就知道你没发现，朕以前也没想着去宠谁，也不知道该怎么宠你，你没发现也正常！”
　　永D又问：“那皇阿玛，你是什么时候注意到儿臣的呢？什么时候想要宠着儿臣的呢？”乾隆想了想说：“是那次你跟十一出宫的那次吧，那次见着了一个与印象中不符的你，那时才注意你。等在坤宁宫里，你对着你皇额娘那么热情，对着朕却冷冷淡淡的时候，才想要宠着你想让你知道朕也是喜欢你的，让你和朕多亲近些。”
　　永D听完笑笑：“所以皇阿玛现在是实现愿望了，儿臣现在一天中有大半时间是和皇阿玛在一起呢！”乾隆说：“人是和皇阿玛在一起，你还是没有和皇阿玛很亲近啊！每次都是朕去亲近你，你都没有主动亲近朕！而且说话的时候也是恭敬有余，亲近不足。”
　　永D想想，好像真的是这样啊，自己也不曾主动亲近过皇阿玛，可是自己真的不习惯去亲近除了皇额娘以外的人啊！ 

作者有话要说：乾隆还是比不上瑶林啊
可怜的乾隆
大家觉得永D什么时候接受乾隆比较好呢




52

52、关于晴儿 ... 
 
 
　　永琪解除了禁足令之后，小燕子自然也跟着出来晃了，可是一出去就听见大家都在讨论什么生姜的香公主。小燕子越听越害怕，那个生姜的公主也要选驸马了？回去之后小燕子向永琪抱怨说：“真不知道那些人，难道她们自己那儿没有男人了吗？一个个都要来京城来选驸马呢？”
　　永琪笑着说：“不是因为她们那儿没有男人，而是为了联姻，为了大清与回疆的和平。”小燕子抓住永琪：“永琪，你说那个生姜公主会不会看上你呢？”永琪笑着说：“放心，即使她看上我我也不会答应的，我说过了，只喜欢你啊！”
　　小燕子又担心：“那会不会喜欢上尔康，就和那个塞娅一样？”转了转：“不行，我得告诉紫薇，让她注意点！”说完就往外走去。
　　永琪一把拉住她：“小燕子，难道你就对尔康那么不放心吗？尔康只喜欢紫薇，哪怕那个回疆的公主再好，他也看不上的。”小燕子急得直摆手：“你不知道，我不是这个意思，如果那个生姜的公主喜欢尔康，皇阿玛一定会让尔康娶那个公主的，就像上一次那个塞娅一样！我们现在也没有第二个尔泰了！”
　　永琪听小燕子这么说，也有些担心，眼前又浮现出那次皇阿玛训斥尔康的情形。还有永D尖牙利齿地在那儿煽风点火，真不知道皇阿玛怎么会喜欢那个恶毒的小子！
　　小燕子抓着永琪说：“好不好，我们现在进宫好不好？”永琪想了一会儿：“我们刚刚解除了禁足令还是等等再进宫吧，要是老佛爷看到了不好，不如我们去会宾楼看看柳青柳红，还有你的师傅。”小燕子听了觉得也对，就去了会宾楼。没想到这次却听到一个动人的爱情故事！
　　同时在宫里尔康正在向紫薇报备晴儿的事。“紫薇，自从太后回来之后，我一直心神不定，觉得隐忧重重。有些事不知道该不该跟你说，压在心里好难受！”紫薇疑惑地问：“什么事啊？”
　　福尔康深吸一口气：“本来我觉得我们俩已经这么好了，不应该有什么秘密，可是…我又怕我告诉了你，你会胡思乱想。本来没事反而变得有事了，我…”紫薇看他吞吞吐吐的样子，有些害怕：“你快说呀，你这样吞吞吐吐的我更会胡思乱想了。最近我就觉得你有心思，你就坦白说吧！”
　　福尔康开口说：“是关于一个人，太后身边的晴儿。”紫薇听了，心中猛地一抽，又想到尔康盯着晴儿看的情景，往后踉跄了几步。福尔康拉住紫薇：“晴儿的身份你已经了解了，可是有件事你还不知道，几年前皇上想把我指给晴儿，可是当时晴儿小，只是一个提议，大家谁也没有认真，但是…这毕竟是一个事啊！如果让别人告诉你，恐怕不好，所以我宁愿自己告诉你！”
　　紫薇拉着尔康的手：“为什么你从来没说过呢？”尔康说：“它从没在我心里构什么。何况，皇上都想不起这件事了，我何必提它呢？”“那么，你现在为什么要说？”紫薇盯着尔康反问道。尔康一怔。紫薇见尔康这样更急了：“可见她在你心里是有分量的是不是？你和她有过去吗？一定有是不是？那天在慈宁宫外你们对视，我就觉得怪怪的，现在我全明白了！我们俩交往的这一段日子里，她离你很遥远，我离你很近，你忘了她，现在她回来了，那些过去就跟着回来了是不是？”
　　尔康看着已经有些歇斯底里的紫薇有些不舒服，这还是自己心里那个知书达理，温柔娴淑的紫薇吗？怎么会变成这个样子？不经意间想起晴儿，那样高贵，那样漂亮，那么的端庄，紫薇怎么就不能和晴儿一样呢？皱起眉：“你怎么能这么说呢？我就知道不能和你说，一说你就开始胡思乱想，开始编故事！我跟你发誓，我跟她真的什么都没有，老佛爷家教森严，我跟她也不可能有什么嘛！”
　　紫薇已经气得顾不得什么了：“难道你家不是家教森严吗？我们两个还不是发生了感情！家教森严有什么用？”福尔康这次是真的生气了：“你这是什么逻辑嘛！你怎么能拿我们俩的故事安在别人身上呢？你这样硬塞给我一个过去，对我太不公平了！简直辜负了我对你的一片心，辜负了我特意将这件事告诉你的一片诚意！”
　　紫薇眼中已经盈满了泪：“对不起，对不起，我有点失常。那个晴儿那么漂亮，那么会说话，在老佛爷面前那么有办法。我觉得…我觉得，她是我的威胁。我怕，我怕！”
　　尔康把紫薇揽进怀里：“没事，是我不好。其实我要和你说的很简单，就是请你相信我，不管有什么风吹草动，我心里只有一个你！真的，永远只有一个你！你不要怕，谁都不会成为你的威胁，谁都不会，永远不会！现在回疆的含香，本来阿里和卓是想把她献给皇上的，可是皇上拒绝了，那含香公主一定是要选驸马的。如果选到我的话，也不要惊慌，我一定会解决的。”
　　紫薇点点头：“我知道，正好皇阿玛让我陪着那个含香公主，我也可以悄悄告诉她，我喜欢你，让她重新选一个！”福尔康听了点点头：“好了，紫薇，我也不能停留太多的时间，要是被老佛爷知道了，又该说我们了！”紫薇连忙从尔康怀里出来：“那我先回去了，回漱芳斋了，你也离开吧！”说完一步三回头地离开了。
　　令嫔在延禧宫内等了好长时间也没见皇上过来，只好让冬雪去打听一下，等冬雪回来时说：“据说紫薇格格去找皇上之后却是哭着出来的，好像被皇上训了！”令嫔皱皱眉：“我以为皇上为她去跟老佛爷求情就是宠着她了，现在看来不是这样啊！”
　　冬雪说：“娘娘，我们把紫薇格格叫过来问一下不就知道了吗？”令嫔想了一会儿说：“好，你把她叫过来，我来问一下，路上不要多嘴知道吗？”冬雪应了一声离开去找紫薇了。




53

53、含香的爱情与婚姻 ... 
 
 
　　紫薇进了延禧宫就有些不自在，明明说要把皇阿玛请过来的，没想到最后没有成功。令嫔自然看出了紫薇的不自在，关心地问紫薇说：“紫薇，我听说你去了乾清宫，出来时却哭了，是怎么了，是因为我让你遭皇上的骂了吗？”
　　紫薇连忙摇头：“不是的，和娘娘无关，娘娘不要多想。”令嫔又问：“那皇上有没有说什么和我有关的话？难道你说了我的病之后皇上反而责怪你了？”紫薇见令嫔这么说，委屈地点点头：“是啊，皇阿玛不但不表示关心，还责怪娘娘，让娘娘不要隔三差五地把自己整出个病来。”
　　令嫔听了，心里冰凉：坏了，皇上已经不喜欢自己了。可是最近皇上后宫来得很少，也没听说新宠上哪个妃子，怎么自己就失宠了呢？难道是因为紫薇这件事？
　　紫薇见令嫔这样有些愧疚：“娘娘，对不起，我不应该跟你说这些事情的，你现在还有病在身，我不应该说这些惹你生气的。”令嫔见紫薇自责不已，笑笑：“没事，紫薇这不是你的错，是我想要知道，你不要自责！我有些累了，你先回漱芳斋吧！”
　　紫薇见令嫔这么说，只好先行离开。走到半路又听到有宫女躲在假山后私语。紫薇不由地想到自己第一次听见宫女私语时她们说的话，不由地脚步就慢下来了，这些宫女现在在说些什么呢？
　　紫薇停下脚步，发现这次宫女竟然还在说自己！“那个紫薇格格到底是真笨还是装笨啊，居然到现在还在以为令嫔娘娘是好人，还在为令嫔找皇上！”其中一个宫女说。紫薇有些疑惑了，令嫔娘娘怎么不是好人呢？她那么善良，那么温柔，就像自己的母亲一样！
　　另一个宫女接着说：“令嫔娘娘做的事她也不知道，自然不会知道令嫔娘娘利用她的事。”紫薇踉跄了一下，令嫔娘娘在利用自己？难道这次生病也是令嫔娘娘借自己的口请来皇阿玛？请来更好，请不来皇阿玛只会厌弃自己，并不会怪罪令嫔娘娘！令嫔啊令嫔…
　　紫薇没想到她这么一动倒惊动了假山后的宫女，只好快步离开了。假山后的俩个宫女对视了一会儿笑了：“这个紫薇格格还真是笨，我们在这儿说她闲话居然也不敢辩驳，也不说要罚我们，自己倒是惊慌地离开了！真没见过这样的主子！”另一个也笑笑：“好了，我们该做的也做完了，回去吧！”
　　晚上，永D回到自己的住处问小林子：“我吩咐的事今天做了么？那两个宫女处理好了吗？”小林子在一边躬身站着：“回十二阿哥的话，已经全部办妥当了！”永D摩挲着手里的茶碗：“没事，不急，我跟你们慢、慢、玩！”
　　小林子站在一边：“那些眼线也全都查出来了，什么时候处理？”永D起身：“慢慢来，隔几天就处理一个，记住把他们放到自己主子那儿！”小林子连忙应了。“对了，那个翠环留下来，我还有用。”永D又吩咐说。小林子连忙记下。
　　永琪带着小燕子进漱芳斋的时候，紫薇正在伤心着令嫔对自己的利用。小燕子一进来就咋咋呼呼地跟紫薇说了含香公主和自己师傅感人的爱情！紫薇听了连忙说：“难怪，我就觉得在和她相处的时间觉得她在北京并不是很快乐，对选驸马也不是很热衷，原来她已经有恋人了！”
　　小燕子连忙点头：“我们帮帮他们吧，紫薇你看他们好可怜，都看不见对方！”紫薇想了好一会儿才问：“那尔康知道吗？尔康有没有做什么决定？”永琪说：“我们已经跟尔康说了，他很快就会过来，我想，他肯定会帮助含香和蒙丹的！”
　　一会儿福尔康过来，小燕子向尔康介绍了含香的爱情故事，没有讲清楚的地方，永琪在一边补充。福尔康听完之后，心里有些侥幸，幸亏那含香有喜欢的人了，不然说不定就会喜欢自己了。却也有些失落，那么漂亮的公主竟然会有喜欢的人了，不过若是自己先遇上她的话，说不定她会喜欢上自己的！
　　想了好一会儿福尔康才决定：“我们不能眼睁睁地看着他们两个有情人分隔两地，那样的痛苦我明白，会把人变疯掉的！我们一定要帮助他们！”小燕子兴奋得大叫，紫薇连忙捂住她的嘴：“你不要叫了，再把别人引过来就不好了！”小燕子只好停下来。
　　这天，阿里和卓找上乾隆说：“虽然我想把含香作为礼物献给皇上，但是皇上不喜欢，那就算了。不过我还是希望含香能留在京城与大清的人联姻，这样来表达我们回疆的诚意，也表示回疆与大清的友好！”
　　乾隆点点头，人家千里迢迢地把女儿从回疆带到京城，这样再带回去肯定不好：“那你们有人选了吗？我们大清的王孙子弟可不少啊！”阿里和卓笑笑说：“含香眼光高，看上了皇上的十二阿哥，想要嫁给十二阿哥！”
　　乾隆想也不想，立马拒绝了：“不行，这不可能！”永D也觉得奇怪，这含香怎么就选了自己呢？自己现在还是个孩子吧，她都那么大了！阿里和卓见乾隆拒绝了有些不高兴：“皇上怎么拒绝了呢？含香难道配不上十二阿哥？”
　　乾隆想了想：“含香年纪比永D大那么多，实在是…”阿里和卓听见乾隆的这个理由，大笑几声：“皇上不用担心，含香大一点不是正好可以照顾十二阿哥嘛！”永D听了也点点头，的确，年纪稍微大一点，也会照顾人一点。不过，看含香的样子，她会服侍人么？一直被捧着，会放□段来照顾自己吗？
　　乾隆余光看见永D在后边不停地点头，拍了永D头一下：“在点什么头呢！”永D揉揉头：“儿臣觉得阿里和卓说的很有道理啊！”乾隆又拍了永D一下：“自己去玩吧，朕和阿里和卓有话说！”
　　阿里和卓见乾隆要赶永D走，就有些不高兴：“皇上，我们在谈含香与十二阿哥的婚事，十二阿哥当然可以再一边，没有必要避开的！”乾隆见阿里和卓这么说，也不好再赶永D走了，只好让他留下来！ 

作者有话要说：从今天起的三章阿玄都是放在存稿箱里
五一回家，家里没有网，只好先存着
如果有评论可能无法及时回复
不过五月一号回全部回复的




54

54、回绝 ... 
 
 
　　含香坐在那里，有些心神不宁。父亲和皇上去谈自己与十二阿哥的联姻，不知道怎么样了，想到那晚上十二阿哥目不转睛地看着自己，含香就忍不住又一次红了脸。只是想到蒙丹，含香那些旖旎的心思就全没了，不知道蒙丹现在怎么样了！
　　如果和十二阿哥的联姻能谈好的话就好了！十二阿哥看样子也很善良，自己要是和他讲了自己与蒙丹的爱情，他一定会理解的。而且，十二阿哥现在还很小，等他长大还有很长的时间，这些时间，足以让蒙丹计划好了来救自己了！
　　乾隆看着面前的阿里和卓有些生气，这阿里和卓真不懂事，朕已经说了这么多的理由了，他怎么就不放弃呢！阿里和卓心里暗喜：果然还是含香说得对，这皇上现在这么宠十二阿哥，要是和十二阿哥联姻定能缓和回疆与大清的关系。
　　盯着阿里和卓看了好长时间，乾隆吐出一口气：“既然说到这个地步，我也不瞒你了，十二阿哥是中宫嫡子，身份高贵…”乾隆还没说完，阿里和卓就插嘴说：“含香的地位也不低啊，含香还是我们回疆的圣女呢！”乾隆摆摆手：“永D将来会是太子，会是皇帝，大清皇帝的后宫里怎么能有一个回疆的外族女子呢？”
　　永D没想到他皇阿玛居然会想着让自己当太子，做皇帝，作为他的继承人，此时听了，呆呆地看着乾隆。乾隆见永D呆呆地看着自己，有些好笑，永D怎么遇上大事就一副呆蒙呆蒙的样子呢？
　　阿里和卓听了乾隆的话有些为难，的确大清皇帝的后宫没有过外族女子，这也不好为了含香让皇帝破例。乾隆这时心情愉悦：“朕还有其他的儿子，含香可以慢慢挑，大清的王孙子弟也是人才，含香若是喜欢谁也可以说！朕的五阿哥就不错，文武双全，长得也是一表人才，年纪也与含香相当，你们也可以考虑一下！”
　　阿里和卓见乾隆这么说，只好先退下了，准备回去在问问含香，要不考虑一下其他人？乾隆见阿里和卓离开了，永D还呆在那儿，就戏谑地问：“怎么，还没回过神来？来给皇阿玛捏捏，保证马上就醒过来！”
　　永D看了乾隆一眼：“皇阿玛，你今天说的是你真的？”乾隆反问：“你认为呢？”永D咬咬下唇：“总觉得是假的，是为了不让我娶含香找的借口。”乾隆笑笑：“是真的，等以后朕年纪大一点就把皇位传给你。”永D有些疑惑，怎么就会选到自己了呢？
　　乾隆看永D疑惑地看着自己，也不解答，拍拍永D：“去看书吧，等会儿朕来考你。”永D见他皇阿玛这样说了，只好回到自己位置上看书去了。乾隆看着已经低头看书的永D，微微一笑，也低下头批阅奏折了。
　　含香看到阿里和卓回来连忙迎上去：“怎么样，皇上有没有答应？”阿里和卓摇摇头：“没有，皇上说十二阿哥以后会是皇帝，大清后宫是不能有外族女子的。”含香一下子懵了，那怎么办呢？阿里和卓又继续说：“皇上也说了让你再选选，还说他的五阿哥也是不错的。”含香摇摇头：“爹，我再想想，我再看看吧！那个五阿哥我也不认识，等等看吧！”
　　阿里和卓皱紧了眉头：“等？等什么？难道你还记着那个蒙丹？含香！不能再等了，我要回去了，回疆还不是很安定，我不能再在北京耽误太长的时间了！”含香只觉得心碎成一片一片的：“爹，明天含香就给你答复！”阿里和卓看着含香，也有些不忍，只是终究不好多说什么。
　　没想到第二天紫薇就带着小燕子来找含香了，含香跟着她们来到漱芳斋。刚进了漱芳斋，小燕子就激动地说：“你就是那个什么生姜公主吗？果然好漂亮！”含香听不懂什么生姜，但后一句的夸奖是听得明白的，就笑笑。
　　紫薇说：“那是回疆，不是生姜，小燕子你怎么就记不住呢？”小燕子吐吐舌头：“我不是说习惯了吗，而且生姜也很好啊！”紫薇摇摇头：“好了，我说不过你，今天我们是有事要办，你就不要再在这儿乱扯了！”
　　小燕子连忙点点头，对含香说：“我在宫外认了一个师傅，也是回疆人，叫蒙丹，他说你们认识是真的吗？”含香听了戒备地看着小燕子。紫薇连忙说：“是这样的，小燕子在宫外玩结果跟蒙丹打起了架，谁知道不打不相识，小燕子就拜了蒙丹做师傅。后来蒙丹见小燕子他们不像坏人，就把自己的故事告诉了他们，他们后来又进宫告诉我！我们听了你们的故事觉得很感动，就决定帮助你们！”
　　含香听了非常激动：“真的吗？你们真的能帮助我们？”紫薇点点头：“虽然现在我们还没有想出确切的方法，但是我们一定会帮助你们的！请相信我们！”含香听了连连点头：“我相信，我相信，只是我是作为礼物送给大清的，现在我父亲又让我选一个大清的人嫁了，来表达我们回疆的诚意，我今天就要给出答案了，我…我实在不知道该怎么办才好！”
　　紫薇和小燕子听了都慌了：“今天就要给出答案？怎么这么快？我们完全没有准备的时间啊！”含香又继续说：“听说皇帝说你们的五阿哥不错，想让我嫁给五阿哥…”含香还没说完，小燕子就叫起来了：“不行，不行，你不能嫁给五阿哥！”
　　含香看着如此激动的小燕子有些不解，紫薇连忙说：“五阿哥叫永琪，是小燕子心里的‘蒙丹’！”含香这才了解：“原来是这样，好在我没有答应！”小燕子有些担心：“那你怎么办呢？你要嫁给谁呢？”含香摇摇头：“我也不知道，到时候看吧，我父亲想把我嫁给谁，我就嫁给谁！”
　　紫薇急得不得了：“小燕子，你不要问这些无关紧要的东西了，现在想的是怎么能阻止含香出嫁！”几人想了半天也没想出来，含香只好先回去了。一到住处阿里和卓就问：“你想好了没有？”
　　含香说：“我不能选五阿哥，那是小燕子的心上人，其他人随便吧，反正我谁也不认识。况且，我嫁给谁有关系吗？不过是为了表达回疆的诚意罢了！”阿里和卓看着含香这个样子，心里也非常不舒服，含香到底是被人捧在手心里长大的，什么时候受过这么大的委屈，只是如今由不得她了！
　　叹口气：“含香，你就不要想着那个蒙丹了，即使皇上不喜欢你，你也是注定要嫁给大清的人，你和蒙丹不会有以后的！”含香听到这儿，眼泪一下子就出来了：“我知道，我什么都知道！”




55

55、嫁给永琪 ... 
 
 
　　第二天阿里和卓拉着含香来到乾隆面前：“含香原本中意十二阿哥，没想到却不能联姻。只是她到现在还没有选出驸马，我却不能继续呆在北京了。我把我的女儿含香就托付给皇上了，请皇上像对女儿一样对待含香，若是她选中了驸马，我一定从回疆赶过来，带着嫁妆，风风光光地把含香嫁出去！”
　　乾隆听了有些不高兴，怎么，让朕给你养女儿？含香要是万事好也就罢了，若是有什么不好，岂不是落人口舌？连连摇头：“阿里和卓，要是含香公主实在看不上大清的人，那就把她带回回疆吧！”　　
　　阿里和卓听了说：“那怎么行？含香是代表我们回疆的诚意的，不能轻易带回去，皇上！”乾隆想想：“那阿里你也多留几日吧！”阿里和卓立马说：“皇上，回疆的局势现在还不是很稳，我不能再呆在北京了！”
　　含香看着自己父亲因为自己被皇上为难，张口就说：“我愿意嫁，我选中了五阿哥，皇上，你让我爹回去吧！”乾隆见含香这么说，点点头：“那什么时候启程？”阿里和卓说：“今天下午就走。”含香看着乾隆：“皇上，我希望皇上能让我出宫，送我爹一程！”
　　乾隆皱着眉：“那含香和永琪的婚礼，阿里你就看不到了，还是多留几天吧！”阿里和卓连忙答道：“含香的嫁妆，我已经准备好了，这次也带过来了。我也不多留了，婚礼也不必大办。含香虽在回疆身份高，但在北京是不算什么的，这我知道，一切从简吧，婚礼就请皇上费心了！”
　　乾隆虽觉得不妥，但也不好说什么，只好答应了。阿里和卓连忙回去收拾东西。乾隆在乾清宫里转了一会儿把永琪和福尔康喊过来。永琪和尔康进了乾清宫之后，乾隆说：“今天下午，含香要送阿里和卓出城，朕要你们两个护送她一起去。”两个人回答说：“是。”
　　乾隆点点头：“永琪，今天含香公主已经说了，她选了你，过些时间就为你们办婚礼吧！虽说含香是外族人，不能做你的嫡福晋，但以她的回疆公主的身份也够做你的侧福晋了！”
　　永琪听了一惊：“皇阿玛，儿臣不能娶含香公主，儿臣喜欢的是小燕子啊！”乾隆皱着眉：“喜欢小燕子就收了当个通房，也没什么。这与娶含香公主没有什么冲突啊！”
　　永琪突然跪下：“儿臣不能委屈了小燕子，儿臣要娶小燕子为嫡福晋！”乾隆脸一下子沉了下来：“永琪你说什么呢？你自己想想，就小燕子那个样子能不能做你的嫡福晋？”永琪看着他皇阿玛生气的样子，有些害怕，但为了小燕子也顾不得了：“小燕子在儿臣心里只是唯一，儿臣也不愿意委屈了小燕子，所以，儿臣是绝对不会娶含香的！”
　　乾隆盯着跪在地上的永琪一会儿，闭闭眼：“你先出去吧，你和含香的婚事以后再说，今天你们两个把阿里和卓送出城再把含香带回来就行了！”永琪见乾隆这么说也不好再说什么了，和尔康一起出去了。
　　行到城门外，福尔康让队伍停下，骑马到阿里和卓面前：“就在这儿告别吧！”阿里和卓点点头：“也罢，无论送多远，总要分手的！”后面的含香见车队停下来了，就从马车上走了下来：“爹，一路上，要多保重啊！”
　　阿里和卓点点头：“含香，你不要恨爹，千千万万的回族人因为你获得了重生！爹替这些老百姓谢谢你啦！”说完向含香行了个大礼。含香哭着说：“爹，你怎么可以对我行如此大礼呢！你心里的话，我都明白。你的用心我也全都懂了，你就放心地回去吧！既然回族的命运在我的身上，无论发生什么事情我都不会逃避的！”边说边把阿里和卓扶起来。
　　阿里和卓听含香这么说了，才放下心来，拉起含香的手，轻轻拍了几下：“爹走了！”说完看了含香几眼，狠狠心转过头离开了。含香站在那儿看着自己的父亲离开，想到从今以后自己就要在一个陌生的环境里生活，身边除了带来的两个人就没有别的认识的人，不由悲从心起，眼泪盈满眼眶。
　　永琪坐在马上等了一会儿：“你说我们是不是该催她回去了？”福尔康看了看含香：“算了，让她再留一会儿吧！”永琪看了看含香知道现在催她回去也没有用，就点点头，任由她站在那儿。
　　可是谁知道就在这时一个黑衣人冲了出来拉着含香：“跟我走，这是最后一次机会了！”永琪知道一定是蒙丹的人，只是这一次在那么多人面前，绝对不能这样看着含香公主被带走却不做任何事，于是就追了上去。
　　谁知道又来了一批黑衣人拦着永琪和福尔康不让他们追到含香。永琪和尔康只好先解决这些人。之前，听到蒙丹和含香的故事觉得特别地感人，只是现在永琪已经感觉不到感动了，只有一种被背叛的怒气：含香明明当着那么多的人的面说要嫁给自己，现在却和另一个男人拉拉扯扯，还要准备私奔，这不是给自己带绿帽子吗！一生气就顾不得什么了，下手就不再顾忌着什么，一剑又一剑刺向那群人的要害。
　　带来的侍卫和那一群黑衣人斗在一起，永琪和福尔康追着那个黑衣人，永琪一剑过去，他立马受了伤。含香在一边看着完全还没有反应过来，等反应过来发现蒙丹已经受了伤，大叫：“蒙丹，我求求你，放弃吧！”
　　蒙丹不听，又跳起来准备再打，永琪和福尔康一下子将他制服，两人的剑指着他。福尔康说：“蒙丹，如果是你，不要做困兽之斗。我们带了很多高手，你达不到目的的，放弃吧！”蒙丹听了死死瞪住福尔康。永琪又说：“蒙丹，你还不认输？”
　　蒙丹拉下自己遮脸的黑布：“你们杀了我吧，蒙丹但求一死！”说完闭上眼睛，抬起头。含香吓得惊叫：“蒙丹！”喊完拉着福尔康说：“含香求求你们放过他吧！含香给你们磕头了！”说完跪下磕头。
　　永琪和福康安往后避了一步，含香依旧跪在地上不起。永琪没有办法只好过去拉她。含香看着永琪：“今天，要么你们放了他，要么杀了我，带着我们的尸首回去交差！你们做个选择吧！”




56

56、利用 ... 
 
 
　　永琪看着跪在地上的含香有些嫌弃，这个含香是脑子有问题吗，是那个蒙丹自己求死，自己和尔康又不想杀他，她这样子作什么？
　　这时蒙丹拿起手边的弯刀就想自杀，尔康一剑挑开蒙丹手里的刀。含香看见蒙丹要寻死，跪爬了过去，抱住蒙丹的头：“蒙丹，蒙丹…”一边喊着，一边擦去蒙丹嘴边的血迹。
　　永琪看着尔康问：“怎么办，把他压回去见皇阿玛吗？”尔康皱紧眉头不说话。这时含香看着永琪和尔康幽幽地说：“我们回语有几句话，翻译成汉语是这样说的：‘你是风儿我是沙，风也飘飘，沙也飘飘，风儿吹吹，沙儿飞飞，风儿飞过天山去，沙儿跟过天山去！’我和蒙丹从小一起长大，他就是风儿，我就是沙！”
　　尔康震撼极了：“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，也不过如此了！”永琪看着跪在地上一脸伤心样的含香只觉得心里膈应得不行，这含香怎么就敢在大庭广众之下说出这些不知羞耻的话呢！不行，这样的女子自己绝对不能要，要是皇阿玛坚持要自己娶她的话，自己就把这件事告诉皇阿玛！
　　尔康走到蒙丹身边抓住他胳膊。在他耳边快速地说：“你先躺下装死，等我们走了，你赶快回到会宾楼去，让柳青柳红把你藏起来！我们必须先把含香公主送回宫里！你自己多保重，中国人有句话‘留得青山在，不怕没柴烧’后会有期！”
　　说完之后，又朝含香说：“公主，我们该回去了！”含香不舍地抱住蒙丹：“蒙丹，蒙丹，答应我，为了我一定要好好地活着！”蒙丹在含香怀里吃力地说着：“含香，现在你是风儿，我是沙！”
　　永琪实在看不下去了，这对不知羞耻的狗男女：“含香公主，我们还是快些回去吧！”说完不顾依依不舍的两人，硬是把含香拉离开了。尔康有些不悦：“五阿哥，你怎么能这样呢？你应该等他们告别完啊！”永琪有些不高兴：“现在这么多侍卫在这儿，我们怎么能由着他们两个呢！那是害了他们！”尔康听永琪这么说，也不好再说什么了！
　　乾隆听说那个含香抱着个回人向大家诉说他们的爱情的时候第一反应是，幸好自己没有收了这个含香，要不然自己的名誉肯定受损。想想之后又觉得出了这件事之后，永D也绝对不会喜欢含香了，最后才想到永琪的名誉受损了。虽然永琪没有答应要娶含香，但是那天含香自己亲口说要嫁给永琪，现在又这样…
　　把永琪和尔康喊到乾清宫：“你们说，到底是怎么回事啊！”尔康拱拱手：“回皇上，阿里和卓走了之后，忽然有几个回人过来劫持含香公主。经过一番大战，臣和五阿哥已经把敌人打退了！”
　　乾隆看着永琪，心里有些不解，含香名义上已经是他的人了，怎么他看着这些就不会觉得不舒服呢？难道真的不喜欢那个含香？乾隆摆摆手：“算了算了，永琪，既然这样这含香和你的婚事不能再拖了，选个日子就举行婚礼吧！”
　　永琪连忙那个跪下来：“皇阿玛，儿臣不能娶含香啊！今天劫持含香的人，就是以前在回疆时和含香相恋的男人，皇阿玛，儿臣不能夺人所好啊！”乾隆瞪着眼：“什么夺人所好！含香自己亲口承认说要嫁给你，你怎么是夺人所好呢！这件事关乎到民族大业，不能游戏，也没有商量的余地！”
　　永琪见乾隆说得这么斩钉截铁，知道现在自己再求下去也没有用，心里有些难过，这就是身为阿哥的不幸啊，自己居然要和一个自己不喜欢，也不喜欢自己的女子结婚！这真是一个笑话！
　　回到自己府里的时候，永琪喊来小燕子：“小燕子，你那天看含香的时候有没有告诉她你喜欢我？”小燕子点点头：“说啦，她说本来她爹想让她选你的，后来我跟她说我们正在想办法帮她，还说了我们在一起了，让她不要选你，她还答应了呢！”
　　永琪恨恨地说：“这个含香怎么能这样，亏我们还要想着帮她和蒙丹，她居然想着害我们！”小燕子觉得奇怪：“含香要害我们？什么时候？我怎么不知道？”永琪叹口气：“她当着好多人的面说要嫁给我！”
　　小燕子一听立马跳起来：“原来这个含香是个小人！居然这么坏心肠！这么可恶！比那个皇后还要可恶！我明明告诉她让她不要选你，她居然还是要选你！真的气死我了！永琪，我们不帮他们了，好不好？”永琪点点头：“我也是这么想的，这个含香居然恩将仇报！实在是可恶至极！”
　　紫薇在漱芳斋听尔康将当时的情况讲述一遍的时候，还有些反应不过来，这含香公主这么大胆将自己的事说出来了？那为什么刚刚还有人说含香要嫁给五阿哥了呢？
　　尔康看着明显没有注意听的紫薇，稍稍提高了点音调：“紫薇，你在想什么呢？”紫薇这才回过神：“那我为什么听见有宫女说含香要嫁给五阿哥了呢？”福尔康点点头：“的确是这样，只是五阿哥现在还不愿意。那个含香那天早上当着好多人的面说要嫁给五阿哥。”
　　紫薇立马义愤填膺：“这含香怎么能这样呢？明明那天我们已经跟她说不能选五阿哥了啊！”福尔康有些吃惊：“你们已经跟她说过了？难道她在利用我们？”
　　紫薇一听到“利用”两个字，脸色一下子白了下来，想到上一次偷听到的令嫔利用自己的事，现在这个含香公主也利用自己，那这宫里会不会还有人更多在利用自己？自己亲近的人会不会都在利用自己？
　　尔康一看到紫薇脸色不对，立马担心地问：“紫薇，你怎么了？你不舒服吗？”紫薇看了一眼福尔康，那尔康有没有利用过自己呢？觉察到自己居然在怀疑尔康，紫薇立马觉得羞愧极了，尔康和自己在一起之后每天担惊受怕，怎么会利用自己呢！
　　福尔康见紫薇只是看着自己不说话，觉得更害怕了：“紫薇，你怎么了？你别吓我啊！”紫薇笑笑：“没事，只是有些心冷，我们那么热心地想要帮助含香公主，没想到她居然打着利用我们的心思！尔康，我有些累了，你先离开好不好？”
　　福尔康见紫薇真的一副很累的样子，虽然担心，但是安慰几句还是离开了。紫薇躺在床上，不断想着自己进京之后的事情，遇到的人。第一个碰到的是小燕子，小燕子有没有利用过自己？想到最初时小燕子做格格的样子，紫薇使劲掐着手心：小燕子在利用自己啊！小燕子抢了自己的身份啊，小燕子利用自己结识了五阿哥，从以前靠骗人生活的小混混变成了五阿哥的心上人！小燕子最开始明明可以说明白她只是自己的信使，可是她没有说！想到自己以前还一味地维护小燕子，紫薇觉得心里一片冰凉！
　　后来遇到尔康，进了福家。福家的人对自己开始是很不友好的，即使福晋也对自己冷言冷语，直到后来知道了自己的格格身份之后才开始变得热情。也在尔康说了喜欢自己之后拗不过尔康才让自己留下来。福家也是利用自己的吧！自己作为一个流落在民间多年的格格，进了宫皇阿玛一定会多加怜惜，就像对当初的小燕子一样，那么对于收留自己的福家肯定也是多加赞扬了！
　　把金锁叫进自己的房间，紫薇看着金锁：“金锁，你说说从我们进京之后，遇到的那么多人中，哪些人是真的对我们好的，哪些人明着对我们好，却对我们存着利用之心的？”
　　金锁惊讶地看着紫薇：“格格，你想这些干什么？不要多想了！”紫薇却执拗地拉着金锁：“你说啊，我要你说！”金锁见紫薇这么说只好应付着说：“当然是皇后那些人对我们不好，令嫔还有福家是对我们好的！”
　　紫薇自然是感觉到金锁的敷衍，立马板着脸：“金锁，我在问你话，别敷衍！好好说！”金锁从没见过这样的小姐，想想对紫薇说：“小姐，那我说了，你可不要生气啊。”
　　紫薇点点头：“我不生气，你把你的想法说出来。”金锁开口说：“我们在京里遇到的第一个人小燕子，开始时是真的对小姐好的，可是到了后来就是利用小姐了！福家对小姐也不是真的好，如果不是尔康少爷喜欢小姐，而且小姐又是格格身份，福家定是容不得小姐的。还有那个令嫔，对小姐明面上好是好，可我总觉得她有什么企图！”
　　紫薇没想到金锁居然能看得这么透彻，想到自己一直傻傻地帮着那些人，紫薇就埋怨紫薇：“你既然看出来了，为什么没有提醒我注意呢？”金锁觉得委屈极了：“小姐，当时在福家我就提醒过你小燕子可能是骗子，可小姐那时候还骂了我一顿，觉得我不善良！”




57

57、香的问题 ... 
 
 
　　紫薇自然也想起了当初的情形，有些不好意思。抱住金锁，紫薇向她道歉说：“对不起，金锁，我不该怀疑你的，你是从济南一直跟着我跟到北京的，你是对我最忠心的人，我不应该怀疑你的！”
　　金锁摇摇头：“不，小姐，是我错了，我应该提醒你的，即使你责骂我，我也应该提醒你的！”紫薇放开金锁：“你是怎么觉得他们不是真的对我好呢？”
　　金锁看着紫薇说：“小姐，现在天已经这么晚了，还是明天再说吧！今天你先休息吧！”紫薇看了看时辰，的确不早了，点点头：“明天记得要说啊！”
　　乾隆最近很纠结，这含香这样的行为就是嫁给永琪也是给皇室丢脸，可是自己已经答应阿里和卓了，这婚事不办也不好，真是的，当时就不应该让阿里和卓离开！
　　永D看着他皇阿玛一直皱着眉头，就好奇地问了一句：“皇阿玛，你最近怎么了，好像精神不太好啊！”乾隆听了永D的话，心中真的是一股暖流经过：永D这孩子真细心，这么关心朕！
　　揉揉太阳穴，乾隆开始向永D大吐苦水：“还不是为了你永琪的婚事么！那个含香居然会做出这种事，实在是…哎，这永琪和含香都另有所爱，这怎么办！朕最近今天都愁得睡不着了！”
　　永D在心里小小嫌弃了他皇阿玛一下，真是的，这有什么可为难的！摆正了脸色，永D很正经地说：“皇阿玛，这婚事可不是看他们喜欢谁，而是他们适合谁，自古婚姻大事都是父母之命，媒妁之言，哪有自己做主的理。皇阿玛实在不必如此焦虑，只要皇阿玛赐婚下去就行了，那含香公主要是不从，那就是回部的人毁约，怪不得咱们，咱们倒可以把阿里和卓再请到北京来谈谈！至于五阿哥那儿就更不用愁了，五阿哥喜欢小燕子就让他一并收了便是，他也不至于为了小燕子的位份来抗旨！”
　　乾隆听了觉得，哎，永D说的对啊，明明这么简单的事，自己愁什么呢！永D真聪明。永D坐在下面，想到刚刚他皇阿玛说的睡不着的事，眼珠转转又开口说：“皇阿玛，你最近一直睡不着觉？儿臣那儿有种香，用了之后一会儿就能睡着了！”
　　乾隆见永D这么关心自己更高兴了：“是吗？有这么好的东西？朕怎么不知道？”永D笑笑：“真的很有用，用了之后一会儿就睡着了。皇阿玛，你要不要试一试？”乾隆见其实只是抱怨一下，还没有真的睡不着觉，这时听永D这么说，也不好拂了他的意，只好点头答应。
　　永D听了之后起身要出去，乾隆觉得奇怪：“怎么，还要你自己去？”永D回头朝乾隆微微一笑：“当然，这样的好东西哪儿能让别人知道！”乾隆见永D这么一笑，不由地就想到那么一句诗“回眸一笑百媚生”，只觉得身体都酥了。
　　不一会儿永D把那香拿来了，乾隆拿在手上看了半天也没觉得这香有什么特别的，不过是一般的香啊！只是永D一片好心可不能辜负，这可是永D第一次主动关心朕啊！想了想乾隆说：“今天晚上就用用看，看看是不是像你说的那样神奇！”
　　永D点点头：“皇阿玛，既然你要用，那现在先请太医过来检查一下这香吧！”乾隆觉得永D有些奇怪：“检查做什么？难道这香还有什么问题？”永D摇摇头：“正是因为没有问题才更要让太医检查！如今儿臣也算是比较得皇阿玛眼缘的了，这后宫中看不过的大有人在，要是谁在香上动了手脚，那么儿臣是怎么也说不清的了。现在检查过了，以后若是出了什么问题，就与儿臣无关了！”
　　乾隆虽然觉得永D说的对，但还是有些惋惜，那个纯净善良的永D已经没有了呢！虽然乾隆觉得永D不会害自己，这香里就是有问题也不会是永D做的，但永D一再坚持，乾隆只好妥协了，宣了胡太医过来。
　　那胡太医拿起香看看，闻闻呢，又碾碎一点仔细地瞧了之后才说：“皇上，这香没有问题，只是添了一点安神的药。”永D没想到这香里添的东西连太医也辨不出来，又想到这胡太医向来是偏着令嫔他们的，会不会是故意没说呢？
　　想到这儿，永D盯着胡太医看了好一会儿，直把胡太医盯得身体微微发颤才问：“你确定没有问题？这香是本阿哥给皇阿玛用的，今日你觉得没有问题，他日若是出了问题，这罪怕是你九族都承担不起啊！胡太医要不要再看看，还是觉得把太医院的其他太医叫过来一起研究研究比较好？”
　　胡太医听得浑身颤得更厉害了，待听到永D的最后一句话时才松了一口气：“既然是给皇上用的，还是把其他太医叫过来一起看看比较保险！”乾隆看了永D一眼，又宣了其他太医过来。
　　不一会儿几个太医都过来了，研究了好一会儿，才有一个较为年轻的说：“皇上，这香有问题，这香里添了些东西，用的时间长了会使人身体虚弱！”乾隆一下子冷了脸，点了点头，转向永D才发现永D脸色苍白。
　　乾隆几步跑过去抱住永D：“永D，怎么了？”一边的太医连忙过去：“皇上，还是先放开十二阿哥，让臣等为十二阿哥看看吧！”乾隆放开永D，太医刚准备过去，永D就阻止了他们：“我没事！”
　　乾隆看着永D：“永D，你之前知道这香有问题？”永D看了一眼乾隆摇摇头。乾隆忽然猛地一拍桌子：“不知道？朕看你是什么都知道吧！拿朕当枪使，将朕玩弄于股掌之上你觉得很得意是吧！”
　　其实乾隆对永D拿自己当枪使并不觉得很生气，他生气的是永D的不信任，这件事永D其实完全可以明着说，但他并没有这样做，这是摆明了不信任自己啊！乾隆就觉得自己对永D这么上心，怎么永D就像是铁石心肠般，半点信任都不给与，真真让人冷了心！
　　永D看着乾隆心里其实是有些懊悔的，皇阿玛最近真的很好啊，自己真的不应该利用他的啊！只是见乾隆生了气之后那些愧疚就全部没了，皇阿玛要是真的疼自己哪会在意是不是被自己利用，他应该先去追究这件事的主谋！
　　想到这儿，永D一下子跪了下去：“儿臣并不知道这香有问题，这香儿臣夜夜用着，若是知道怎么会还用着！无论皇阿玛信不信，儿臣再说一遍，也是最后一遍，不、知、道！”
　　乾隆看着跪下来的永D就知道又坏了，这永D脾气又上来了！只是想想又觉得最近是不是太宠着他了，这脾气越来越坏了！想了半天，乾隆决定最近还是冷着点永D，即使自己喜欢永D也不能让他这么折腾啊！这脾气可不能养大了！
　　叹口气，乾隆刚想让永D离开，才发现一帮子太医还在这儿，这气不能从永D身上出，就全转到太医身上了：“怎么还没走？朕在处理事情你们不知道回避吗？怎么这么不知道规矩！胡太医你这么大年纪，医术应该是好的，怎么连个香都辨不出来？若是朕用了之后出了什么事，你全家的命都抵不上！罚俸三个月！”那些太医听了只好先下去了。
　　等那些太医走后，乾隆朝永D说：“你先下去吧！最近几天也不要过来了！”永D听了之后，应了一声：“儿臣遵旨！”然后转身离开。乾隆看着永D离开心里就有点不舒服了，这永D，朕让他走，就这样走了，都不带一丝留恋！
　　永D回到自己的住处时已经平静下来了，这样也好，先以这个借口把自己身边的那些不安分的人全都清理掉！喊过小林子：“把翠环给我带过来！”小林子应了之后把翠环带了进来。
　　永D也不理她，坐在那儿只是摩挲着手里的茶碗，那翠环开始还比较镇定，到后来就害怕了。永D看着低着头的翠环：“你知道我为什么让你过来么？”翠环头更低了：“奴婢不知！”
　　永D冷笑两声：“不知？哼！那本阿哥就告诉你，今天你那个香被我拿给皇上了，太医也检查过了！”那翠环吓得直磕头：“十二阿哥饶命啊！十二阿哥饶命！奴婢只是听别人的话办事的啊！是令嫔娘娘让奴婢这么办的啊！”
　　永D将手里的茶碗砸向翠环，里面的茶将翠环身上都打湿了，翠环也顾不得了：“十二阿哥，奴婢对不起你，但是真的是令嫔让奴婢这样做的啊！”永D哼了一声：“宫中的人都知道令嫔娘娘温婉贤淑，最是善良可亲的，你说谁不好，偏偏要攀出令嫔来！”
　　那翠环在下面赌咒发誓说真的是令嫔的吩咐，永D见到这样，吩咐人把翠环先带下去，第二天再审。




58

58、和| ... 
 
 
　　永D第二天继续审那翠环，那个翠环还是指认令嫔，永D一气：“来人，拉下去杖责五十！”正在这时福康安从门外进来了：“十二阿哥怎么这么大的火气啊？”那翠环听到福康安的声音，连忙爬过去抱住福康安的腿：“求求你，给奴婢求求情吧！”
　　福康安见那个宫女当着永D的面抱着自己的腿，有些不高兴，就将她轻踢到一边去。走到永D身边才问：“怎么了？这宫女犯了什么事了？”永D笑笑：“没什么，不过拿了些加了东西的香来，然后告诉我有助于睡眠。”
　　福康安立马生气了：“什么？敢谋害阿哥！好大的胆子！有问出幕后人是谁了没？”永D看着福康安的反应，满意地点点头：“她居然说是令嫔娘娘的指使！我说不可能让她说出真正的幕后人，可是她嘴硬得不得了，我这才想到杖责。”
　　福康安问：“那香用过有什么坏处吗？”永D点点头：“时间长了会使人身体虚弱，估计最后会重病缠身！”福康安听到这儿，发狠地说：“这样的奴才杖毙都嫌不够！”
　　永D点点头，又喊道：“人呢？我说拉下去杖责五十，没人听见吗？”这时从外面来了几个侍卫，拖着翠环就走。永D又说：“打过之后再问她到底是谁指责她，要是不说，那就打到她说！小林子，你去看着！”小林子听了，跟过去了。
　　永D看已经处理好了才问福康安：“嗯，瑶林，你今天来有什么事吗？”福康安点点头：“听说昨天皇上说让你这几天不要去乾清宫了，是吗？”永D点点头：“这消息传得还真快！不过，你不会是过来安慰我的吧？”
　　福康安有些不好意思：“我以为你会不高兴呢！就想…”永D心里有些感动，这个瑶林啊…想了想，永D拉起福康安的手：“来，既然来了，今天就陪我逛逛皇宫！”福康安看着被永D拉着的手，高兴地说：“好！”
　　不觉间两人竟然走到咸安宫。永D来了兴致，拉着福康安就要往那边去，没想到迎面撞上一个人。永D抬头看了看，立马笑了起来，原来这人是年轻时的和|！
　　福康安看着永D朝着面前的男子笑就觉得不舒服，拉了拉永D，稍稍表示了一下自己的不满。永D这才回过神来，故意问和|说：“你是谁？”和|不认识永D，但永D身边的福康安他是认识的，这时见了福康安也就知道问自己话的定是最近很受宠的十二阿哥了！
　　当下回答说：“回十二阿哥的话，奴才叫钮祜禄善保。”永D点点头：“原来跟老佛爷还是一支的。”和|听永D这么说，笑笑：“奴才虽然与老佛爷一个姓，但早已出了五服，不算是一支的了！”
　　永D听了，对和|很是喜欢，这个和|倒是好的，老老实实的：“嗯，生的不错，言谈答辩也机灵，好好干，以后荣华富贵少不了你的！”和|躬下腰：“奴才谢十二阿哥赞赏！”
　　福康安在一边有些不高兴。拉拉永D：“十二阿哥，天也不早了，咱们还是快回去吧！”永D随口应了两声，又要和和|说话，福康安拉住永D：“十二阿哥，这善保就在这咸安宫宫学里学习，你什么时候相见他宣一下也就是了，我们已经逛了这么长时间了，再不回去小林子也该着急了。”
　　永D被福康安这么一说，也不好再和和|说下去，只好匆匆交代到：“我过几天再和你谈！”说完离开了。和|站着看着永D离开，这时和琳跑出来了：“哥，刚刚跟你说话的是谁啊？看服饰像个阿哥呢！”和|朝和琳笑笑：“是啊，是最近很受宠的十二阿哥与他的伴读福康安，刚刚十二阿哥还夸了我呢，还说以后还要和我再谈谈。”
　　和琳瞪大了眼：“真的吗？哥，如果你真的被十二阿哥看重的话，我们的日子是不是会好过一点？”和|笑着点点头，又摸摸和琳的头：“是啊，说不定我们每天都能吃肉了！”
　　永D和福康安回到自己住所时，才听说那个翠环已经被杖毙了，永D皱皱眉，怎么就杖毙了呢？叹口气，摆摆手：“算了，这件事先到此为止吧！”福康安见永D这样烦恼，只好劝慰他说：“不用烦心，这件事总会解决的，真正的指使者总会查出来的。”
　　永D点点头：“我没有烦心指使人的事，我想的是要是我杖毙一个宫女的事传出去，影响总是不好，那起子爱嚼舌根的人不知道又要怎么编排我呢！”福康安安慰永D说：“理那些人做什么，她们爱说就说去，不必放在心上！想来即使是皇上知道这件事的来龙去脉之后也不会怪你，谋害阿哥本就是死罪！”
　　永D摇摇手：“别跟我提皇阿玛！”福康安知道自己踩着永D的痛脚了，也就不说话了。永D看着乖乖的一言不发的福康安，忍不住就笑起来，这板着小脸的福康安真是怎么看怎么可爱啊！福康安看见永D笑了才放下心：“要下钥了，我该回去了。”永D点点头，福康安看了看永D，忽然一把抱住永D，好一会儿才放开，也不解释就离开了。永D虽然心里觉得奇怪，但觉得可能福康安只是安慰自己，也就没有问。
　　乾隆最近本来是打算冷永D几天，让他好好反省的，没想到听人报告说，永D一直和福康安在一起，还认识了咸安宫宫学的一个学生，并且与此人相谈甚欢。听到这里乾隆就开始不淡定了，这才几天啊，永D居然就和别人相谈甚欢了！永D都没有跟朕相谈甚欢过呢！
　　不过几天之后就有流言出来说永D的不仁，竟然将一个宫女活活杖毙了。乾隆知道这个宫女定是给永D下药的那个，永D杖毙了也是活该，要是落在朕手里，哼，非得叫她千刀万剐才解恨！
　　只是乾隆又有些担心永D，永D毕竟还小，听到这些东西只怕还是会伤心难过吧！想到这儿乾隆决定去看看永D，要是永D真的难过，自己前去安慰，说不定永D就感动了！
　　想到这儿乾隆就向永D的住处去，走到外面，乾隆阻止了身边的人的通报，悄悄地走进去，发现福康安正坐在永D旁边还不时轻声和永D说些什么。永D虽然不高兴，但是福康安跟他说话的时候还是强打笑脸。乾隆在外面看得心疼极了。
　　大踏步走进去，问道：“永D，怎么了？是不是那些流言？皇阿玛马上就去查到底是谁在嚼舌根，马上办了她！”永D摇摇头：“不必了，过些时间想必就会消停下去了！”
　　乾隆更不舍了：“那怎么行，那不是让你受委屈了嘛！”永D摇摇头：“儿臣并不觉得委屈，那些人与儿臣无关，他们想怎么说就怎么说吧，儿臣并没有放在心上，自然也谈不上什么委屈！”
　　乾隆又想起自己当时在乾清宫朝永D发脾气时永D生气地样子，不由地心情大好，原来永D是因为觉得朕比较重要，所以才觉得委屈，因此才生气啊！想到这儿，乾隆更觉得不能委屈了永D：“永D，皇阿玛定要把那个幕后人找出来！谋害皇阿哥，好大的胆子！”
　　福康安在一边看见皇上对永D各种关心，有些生气，皇上这样子一会儿训训永D，惩罚永D，一会儿又对永D这么好，到底想要干什么！皇上真是的，喜欢永D就对永D好一点嘛，不喜欢就不要打扰自己和永D培养感情！
　　乾隆一眼瞄见福康安脸色不好地站在一边，心里更是开心，哼，即使福康安在永D心里地位比朕高又怎样！朕在的时候他还不是要到一边去！
　　永D听了乾隆的话之后并没有多高兴：“儿臣多谢皇阿玛！”然后乾隆才悲催地发现好不容易这么长时间培养好的感情，就那么被自己一吼给吼掉了！想到自己刚过来时，永D和福康安在那儿闲话，乾隆就更觉得自己不幸了！
　　把碍眼的福康安赶走之后，乾隆又问永D：“永D啊，你是不是现在还是觉得福康安比朕还要重要？”永D想了一会儿点点头：“是的。”乾隆这次又问：“那福康安到底有什么好的？你就这么重视他！”
　　永D想了一会儿，才说：“这几天皇阿玛让儿臣不要去乾清宫，其实儿臣觉得并没有什么，可是瑶林害怕儿臣心里不舒服，就想着各种各样的法子逗儿臣开心。最近又流言四起，儿臣同样没觉得委屈，只是觉得厌恶，可是瑶林却让儿臣不要在乎这些，还说真正在乎儿臣的人即使听了这些谣言也不会觉得儿臣不仁，比如说他自己，他即使听了那些流言只会觉得荒唐，不会相信的。而那些相信流言的人就不是真的重视儿臣的人，所以他们还不配得到儿臣的关注！”顿了顿又说：“瑶林是真的把儿臣放在心上的，他会设身处地地为儿臣着想，这样的人，儿臣怎么能不重视？怎么能不放在心上？”




59

59、早产 ... 
 
 
　　乾隆听了之后立马接了一句：“朕也把你放在心上啊！朕说过在朕的心里，没有人的地位高过你啊！”永D实在不想和乾隆谈论这些，皱皱眉说：“皇阿玛，计较这些有什么意思呢？如果皇阿玛实在在意这些，儿臣下次定会说皇阿玛比瑶林还要重要。”
　　乾隆听了永D这么一抱怨也不好再说什么，也不想什么冷着永D了，永D这脾气自己就惯着吧！点点头：“那永D对那个宫女问出什么了没？”永D听到这里故作苦恼地说：“还没呢，那个宫女一直到最后都说是令嫔娘娘指使的！这根本不可能啊！”
　　乾隆也觉得不可能，令嫔虽然在真假格格一事上犯了错，但她一直温柔贤惠，怎么会做出陷害永D的事呢？想了好一会儿乾隆才说：“怕是别的什么人的眼线，见现在事发了，就推到令嫔身上了！”
　　永D连忙点头：“儿臣也是这么认为的！只是现在那个宫女已经杖毙了，要调查就难了！”乾隆见永D犯难连忙发话：“永D不用担心，这件事交给皇阿玛就好！”永D答应了，两人又聊了好一会儿乾隆才离开。
　　乾隆一离开，小林子就进来，告诉永D说那小燕子最近得到一只鹦鹉得意得不得了，想要进宫来给紫薇格格看看。永D点点头，很好，十五弟，你十二哥我费劲心思想让你早点来到这个世上，你该怎么报答呢？
　　第二天，永D就磨着乾隆带着自己去御花园转转。乾隆还是第一次看见永D这么粘着自己，心情大好，带着永D就往御花园去。结果这么一去就是好几天，乾隆觉得不解了，这御花园的风景再好，这么几天一看，也该厌烦了，永D怎么还让朕陪着他去呢？
　　问了永D，永D笑得有些羞赧：“儿臣只是看皇阿玛一直批阅奏折，就想让皇阿玛出去走走，放松一下！”乾隆听了觉得更开心了，永D这么关心自己啊！只是也有些疑惑，上一次自己那样子责怪永D，永D也生气了，怎么这次这气消得这么快呢？
　　令嫔最近一直很焦急，皇上已经好久不来延禧宫看自己了，即使自己怀着龙种，也没见皇上对自己有多优待。深深地锁着眉，难道那真假格格的事有这么严重？想到以前皇上对自己的宠爱，令嫔就受不了了！
　　不行，自己一定要再次得到皇上的宠爱！自己不能失宠！自己的孩子也不能这样一生下来就不得他皇阿玛的重视！绝对不行！
　　这时冬雪走了进来，悄悄地对令嫔说：“娘娘，皇上最近几天都陪着十二阿哥再御花园里逛，已经有很多妃子去御花园了，咱们要不要过去？”令嫔有些疑惑：“每天都去吗？”冬雪点点头：“最近几天一直都去，听说十二阿哥体贴皇上，觉得皇上批阅奏折太过劳累，就让皇上每天出来走走！”
　　令嫔冷笑两声：“那个十二在那次落水之后倒聪明多了！”冬雪安慰道：“那又怎么样？皇后不受宠是定了的，皇上说不定哪天就因为皇后不喜欢十二阿哥了！娘娘向来受宠，若是生下个小阿哥，还怕比不过那个十二阿哥？”令嫔听了点点头，又摸摸自己的肚子：“冬雪，你最近越来越会说话了！”冬雪笑笑：“娘娘又取笑奴婢了，奴婢这般笨嘴笨舌的，哪就叫会说话了呢！”一边说着一边扶着令嫔往外面走去。
　　小燕子最近是高兴得不得了，永琪不知道从哪儿找到了一只会学舌的鹦鹉，每天逗着玩，实在是有趣！想到紫薇还在宫里过着那么无趣的日子，说不定还整天被那个恶毒的皇后欺负着，小燕子就觉得自己有必要去看看紫薇。
　　这天小燕子就带着自己的鹦鹉来找紫薇了。紫薇见到小燕子就想到上次金锁和自己分析的小燕子利用自己的事，脸色就不大好。小燕子自然也看出来了，只不过她以为紫薇是在宫里受了委屈：“紫薇，是不是我不在的时候那个恶毒的皇后又过来欺负你了？那个老太婆是不是又找你麻烦了？”
　　紫薇摇摇头：“不是，我很好，也没有人过来找我麻烦，小燕子，你今天过来是做什么呢？”小燕子这才想起自己来的目的，举着手里的鹦鹉，向紫薇炫耀到：“紫薇，你看这只鹦鹉，它可是会学人说话的哦！”没想到小燕子刚说完这句话那只鹦鹉就飞了出去，小燕子连忙追出去，嘴里还大喊着：“坏东西，你快回来！”
　　紫薇本来抬脚就要跟上小燕子，但想想小燕子利用自己的事，又想到自己跟着小燕子闯了那么多的祸，就又把脚收回去了。金锁看着紫薇停住，才高兴地说：“格格，这次咱们不能帮小燕子捉这鸟了，这样子下去是要闯祸的，咱们可不能被小燕子连累了！”紫薇点点头。
　　这是小邓子和小卓子进来了问：“格格，咱们要不要去帮帮那个小燕子？”紫薇摇摇头：“这鹦鹉是会飞的，咱们都不会武功，自然追不到，还不如在这儿呆着，不要出去捣乱！”小邓子和小卓子听了，对视一眼，又下去了。
　　那小燕子追了半天掉头一看发现紫薇没有追上来，但也顾不得那么多了，一直追着这鸟来到御花园。上房上树可就是追不到那只鸟。小燕子急了：“坏东西，你不要飞了，快回来啊！”说完之后对自己身边的侍卫说：“哎，我的坏东西飞了，你们帮我抓住它啊！”
　　小燕子即使变成宫女出了皇宫，也一直过着养尊处优的日子，永琪府上的奴才们也是对她恭恭敬敬的，谁料想今天使唤个侍卫，侍卫居然不听！看着那鹦鹉又飞走了，小燕子来不及和侍卫计较了：“坏东西，不要走！”喊完又追了出去。
　　乾隆刚和永D进了御花园就听到小燕子的声音，乾隆有些疑惑：“永D啊，朕怎么好像听到小燕子的声音了呢？小燕子不是被老佛爷明令禁止不准再进宫了么？”
　　永D撇撇嘴，那个小燕子可是个会乖乖听话的人？乾隆自然也看出了永D对小燕子的不屑，只是并没有说什么，小燕子的确有些…
　　又行了几步，乾隆发现令嫔正朝自己走来。令嫔走到乾隆面前，温温婉婉地行了个礼，行完礼后，又用手摸着肚子，一脸幸福的样子。看到令嫔，乾隆就有些心虚了，瞥了一眼旁边的永D，发现永D正似笑非笑地看着自己。乾隆连忙对令嫔说：“嗯，你既然有了孕就好好呆在延禧宫里吧，不要乱逛！”
　　令嫔浅浅地笑笑：“臣妾最近一直呆在延禧宫，实在是闷得很，今天就想出来走走，谁想到就遇到了皇上，实在是臣妾的福气！”乾隆刚想说什么，就感觉什么东西飞了过来，一把拉过永D护在怀里，顺便又向后退了几步。
　　只是还没站定，又有个人飞过来了，一下子扑在令嫔身上。令嫔本来自己就不是很站得稳，被这么一扑，立马倒在地上，大声呻吟了起来：“啊…我的肚子，我的肚子…”小燕子吓得赶紧爬起来，一看是令嫔，吓得不得了：“娘娘，你没事吧！”　　
　　令嫔已经痛得说不出话来了，只是捂着自己的肚子。冬雪在一边急得大叫：“快宣太医啊，快点啊！”乾隆这才反应过来，放开怀里的永D扯着嗓子喊：“快宣太医！”一边又命人吧令嫔抬回延禧宫。看看一边站着懵掉的小燕子，乾隆挥挥手让人把她抓了起来，先扔进大牢。
　　永D在一边带着什么话也没说，等乾隆吩咐完了才说：“皇阿玛既然有事，儿臣就先行告退了！”乾隆听到永D这么一说，心中警铃大作，永D曾经就因为朕关心了一下这个孩子就跟朕闹别扭，这会子不会再闹别扭吧！想到若是永D闹了别扭，一定有要便宜了那个福康安，乾隆就觉得这次不能再让永D生气了，于是就开口说：“现在该吩咐的朕都已经吩咐过了，实在没有必要再留在这儿了，永D就跟朕回乾清宫吧！”说完也不管永D愿不愿意拉着永D就走。
　　好长时间后才有人过来禀报说：“恭喜皇上，贺喜皇上，令嫔娘娘生了个小阿哥！”乾隆听了面上稍有喜意：“嗯，按例赏下去吧！”那报喜的人听了兴高采烈地下去领赏了。
　　永D心里有些不是滋味：“皇阿玛不要过去看看十五弟？”乾隆朝永D笑笑：“不去，三朝的时候自然会看到。”说完之后乾隆就盯着永D看，发现永D脸上虽然没有明显表现出喜悦，但表情也柔和许多的时候，一颗心才放下来。吐出一口气，还好把永D安抚住了！ 
　　永D转转眼：“皇阿玛，这小燕子这次可不能饶恕，好在令嫔娘娘和十五弟福大，这才免遭伤害，但即使是这样，小燕子也不能饶了！”乾隆好笑地看着永D：“永D什么时候这么替令嫔和你十五弟着想了？”
　　永D听了撇撇嘴：“是啦，是啦，儿臣是不喜欢小燕子，就想趁着这件事好好教训小燕子一顿！但这小燕子真的犯了大错啊！”乾隆抱起永D：“嗯，瞧，你现在这样明白地说出来多好！跟皇阿玛说话直说就好，何必这么拐弯抹角的！你不喜欢，皇阿玛就罚得重些，这下满意了吧！”




60

60、永琪的改变 ... 
 
 
　　紫薇在漱芳斋里听说小燕子把令嫔撞了早产的事之后，转向金锁说：“还好这次我们没有跟去，要不然又是一场大祸！”金锁点点头：“格格，以后还是和小燕子保持点距离好，小燕子这么会闯祸，要是还和她搞在一起，迟早要出事的！”
　　紫薇听了，皱紧了眉：“可是，小燕子到底为我找到了皇阿玛，要是我疏远了她，会不会有人说我知恩不报呢？”金锁安慰她说：“不会的，小燕子抢了格格的爹，格格不再与她交好，是很正常的事啊！再说那些人想说就说吧，格格只要能讨皇上的欢心就行了！”
　　紫薇听到这儿，眉头皱得更紧：“可是皇阿玛不喜欢我啊！他以前是那么喜欢小燕子，那么宠着小燕子，可是在我们换回身份之后，皇阿玛都没有来漱芳斋看过我，一次都没有啊！”
　　金锁叹口气：“皇上现在是不喜欢小燕子的，要不然也不会让五阿哥把她带出去，还被贬做宫女。既然皇上不喜欢小燕子，格格就要离她更远点！”紫薇听了连连点头。
　　延禧宫令嫔躺在床上，心里满是喜悦，自己有儿子了，自己以后有依靠了！外面，老佛爷抱着十五阿哥，看来看去，来时心里的喜悦全没了。这十五阿哥也许是早产的缘故，身子瘦弱，哭声就跟个猫叫一样，实在让人喜欢不起来！
　　皇后在一边笑得得意，这孩子一看就不好养，能不能长大还是个问题呢！老佛爷等了好一会儿，也没看见皇上来，有些奇怪：“找人向皇上报喜去了没？”冬雪连忙应道：“已经有人去过了，皇上也吩咐了说是按例赏就是了！”老佛爷更惊奇了，皇上向来是宠着这个令嫔的，怎么这次令嫔生产反而不来了呢？
　　想了会儿，向身边的桂嬷嬷说到：“你去看看皇帝到底在做什么呢，添了个小阿哥怎么也不见他人影！”桂嬷嬷应了一声出去了，一会儿回来说：“回老佛爷的话，皇上说正在检查十二阿哥的学业呢，这十五阿哥就等三朝再看！”
　　老佛爷有些讶异，转过头对皇后说：“这皇帝对十二是越来越上心了啊！”皇后笑笑：“我就怕永D愚笨，惹皇上生气！”老佛爷不赞同地摆摆手：“怎么会！永D是我看着长大的，小时候还有些呆呆的，但这次回宫之后，就觉得永D不同了，到底长大了，懂事了，也会说话了！一看就知道是个聪明的！哪儿会惹皇帝生气呢！我看啊，是永D太好了，皇上才整天带着永D！”
　　令嫔躺在里间，把外面的话听得一句不漏，指甲掐进手心，几乎掐出血来。皇上居然不来！皇上为了永D居然不过来！这十二阿哥不能留！自己一定要想尽办法除掉他！
　　含香最近呆在宫里有些无聊，那两个说会帮助自己的姑娘自从那一次来了之后就没来过，不知道她们怎么帮呢！蒙丹也没有消息，想到蒙丹含香有些担心，蒙丹不知道怎么样了，上次受了那么重的伤不知道有没有痊愈。又想到自己在无奈下定下的婚姻，含香觉得自己真是一个可怜的人，不过五阿哥看起来很温和的样子，而且知道了自己与蒙丹的爱情故事，那他一定会让蒙丹带自己走的！想到以后能跟着蒙丹浪迹天涯，含香就禁不住兴奋起来！命那两个回疆带过来的宫女奏起乐曲，含香跟着音乐跳起舞来。
　　永琪有些心急，小燕子已经进宫好长时间了，怎么还没回来？转了好半天，永琪决定进宫去看看。还没进漱芳斋的大门，永琪已经大声喊了起来：“紫薇，紫薇，小燕子在这儿么？”
　　紫薇连忙迎出来，把永琪迎进漱芳斋说：“小燕子这次闯了大祸，她追着那只鹦鹉，一不小心扑到令嫔娘娘身上了，令嫔娘娘早产，小燕子也被皇阿玛关进了大牢。”
　　永琪听紫薇这么一说心里有些不高兴：“小燕子进了大牢，你怎么不派人去告诉我呢？还有你为什么不向皇阿玛求情？”紫薇有些生气，自己是永琪的妹妹啊，他怎么可以这样斥责自己？
　　还是金锁在一边听不下去了：“五阿哥，当时小燕子追那只鹦鹉的时候我们并不在场，我们也是刚刚才知道！”永琪觉得奇怪：“你们不在场？小燕子是来了漱芳斋啊，我让人一路把她送到漱芳斋的啊！”
　　紫薇开始跟他解释：“小燕子是来了我这边，可是她刚准备把那只鹦鹉给我看，那只鹦鹉就飞了，然后小燕子就去追鹦鹉了，我觉得我们都不会武功，跟着小燕子追鸟说不定是帮倒忙，就没有和小燕子在一起。”
　　永琪听了，抓着紫薇一通乱摇：“那只鹦鹉怎么会飞呢？它是训练过的啊，怎么还会乱飞呢？是不是你做了什么手脚？你说啊，你说啊！”紫薇被永琪这么一摇，感觉气都喘不过来了，就想把永琪的手拉开，可始终拉不开，还是金锁过来帮忙，才把永琪拉到一边去。
　　金锁有些生气：“五阿哥，有什么事不能好好说？格格那么柔弱，哪里经得住你这一通乱摇！”永琪也稍微冷静了一点：“那你们给我解释一下，为什么训练得好好的鹦鹉到了你们这儿就飞出去了？而且，为什么飞出去之后不仅你们没有出去，连奴才都没有出去呢？”
　　紫薇摇摇头：“我也不知道为什么那只鹦鹉会飞出去，奴才没有追出去也是我觉得他们没有武功追出去也没用。”永琪冷笑了一下：“你以为我会信么？一定是你们故意陷害小燕子，紫薇，没想到你现在竟然变得这么恶毒了！小心尔康知道了之后，会不喜欢你！”说完离开了。
　　紫薇踉跄了一下：“五阿哥怎么能这么说呢？我明明什么都没有做啊！他会不会跟尔康说我恶毒？尔康会不会听了之后不喜欢我？”金锁见紫薇这样，只好安慰她说：“不会的，尔康少爷不会这么做的，尔康少爷那么喜欢格格，你们曾经那样山盟海誓，他怎么会因为五阿哥的话就不喜欢格格呢！”紫薇听金锁这么一说，才放下心来。
　　永琪急匆匆地走着，想尽快赶到乾清宫求皇阿玛放了小燕子，没想到半路竟然听见乐器声。永琪仔细听了听，发现并不是自己听惯的乐曲，就循着声音走了去，走到那儿才发现原来是含香公主的住处。
　　永琪皱起眉，难道这含香公主在跳舞？想到曾经听人说含香公主的舞蹈实在是美，永琪就决定偷偷进去看看。制止了想要通报的奴才，永琪悄悄地走进去。一走进去永琪就被眼前的美景吸引住了，那含香公主跟着乐曲跳着舞，身边围绕着一群蝴蝶，好似天上的仙女下凡。再闻闻，好像她身上的香气也比平时浓烈了几分。
　　永琪一时看呆在哪里了，也不想救小燕子了，呆呆地站在那里看含香跳舞。等含香一舞完毕，永琪才醒过来，拍着手走到含香面前：“实在是太美了，你就像是从画里走出来的一般，美得不像凡人！”
　　含香向永琪行了个回族礼，永琪笑嘻嘻地说：“我皇阿玛已经跟我说过了，说你要嫁给我是吗？”含香点点头：“我知道你喜欢那个小燕子，但是那是皇上以我的婚事作为要挟，不让我爹离开，我又不知道别的人，就说了要嫁给你，希望这件事没有给你们带来麻烦！”
　　永琪笑笑：“没事，能娶到你这天仙般的美人，怎么会麻烦呢！”含香被永琪的眼神看了有些发毛，就开口问：“五阿哥，你进宫有什么事吗？”永琪这才想起小燕子的事，连忙准备离开：“我还有些急事，今天就说到这里，我先走了！”说完又向乾清宫赶去。
　　乾清宫内，乾隆正和永D谈论小燕子的事，乾隆觉得小燕子犯了这么大的错，好在令嫔没有危险，皇子也平安出生，就小惩大诫。永D却不同意：“皇阿玛认为小燕子是那种责罚之后就会改的人么？不让她吃到苦头，她永远不会改！”乾隆觉得永D说的也太过了些，小燕子是不听话，但是吓吓她，跟她说要砍头，她肯定就会改的。
　　永D看乾隆不在意地样子，心里颇有些恨铁不成钢的意味，这皇阿玛怎么就不能听听别人的意见呢！想了想，永D说：“那皇阿玛想怎么办就怎么办吧！反正儿臣以后看见小燕子就让着点好了，儿臣可不想走到半路被人砸，给人当了垫子！还有，皇阿玛，儿臣早就跟你说过了，做不到的事就不要乱承诺，你说儿臣不喜欢小燕子就罚得重一点的，结果现在呢！皇阿玛，君无戏言！”
　　乾隆听永D说前一半的时候，想想这情景，乾隆就觉得心疼，嗯，要是小燕子哪天把永D也伤了怎么办？这小燕子是得办了！等永D说到后来的时候，乾隆就有些不好意思了，虽说君无戏言，可是好像在永D面前自己已经好几次说了没兑现了！
　　乾隆一把抱起永D：“好好好，朕好好地治治小燕子，肯定不会让你看见她就避着，这下行了吧！”永D听了没有什么表示，看了一眼乾隆好像表示怀疑。乾隆一下子被刺激到了，永D这是什么眼神，这么不相信朕？嗯，看来以后说话要注意着了，不能对永D只是嘴上哄哄了，答应什么都得做到才行！
　　乾隆正想着就听见外面通报说五阿哥到了。乾隆心想：这次不能再因为永琪原谅小燕子了，得让永D看看，朕也是说话算话的人！想到这儿，乾隆十分高兴地宣永琪进来。永D，你就看着吧！




61

61、查出 ... 
 
 
　　永琪进了乾清宫才发现自己的十二弟正被皇阿玛抱在怀里，心里有些小嫉妒，就狠狠地瞪了永D一眼。永D自然也看到了，不过只是把头扭到一边去，这个头脑有毛病的五阿哥，自己才不会跟他一般计较。
　　乾隆看着下面的永琪漫不经心地问：“永琪这次来又是为了什么事啊？”永琪一下子跪下去：“皇阿玛，求求您饶了小燕子吧，小燕子这么长时间在牢里一定受了很多苦，皇阿玛，你就放她出来吧！”
　　乾隆不做声，依旧做着自己的事。永琪见乾隆没有反应，又把以前的招数使出来了：“皇阿玛，儿臣不能没有小燕子啊！请看在儿臣的面子上饶了小燕子吧！”
　　乾隆放下手里的东西：“永琪，你知道朕为什么要把小燕子收入大牢么？”永琪连忙说：“儿臣知道，是小燕子不小心撞了一下令嫔！可是令嫔明明快要生产了，为什么还要自己出来走呢，所以责任也不能全算到小燕子身上啊！”
　　乾隆盯着永琪：“令嫔肚子里的是你的十五弟！”永琪着急了：“可是十五弟并没有受伤啊！十五弟没有事啊！”乾隆也不想跟永琪在这个问题上再说多少，就转移话题说：“那个含香公主，你要也得要，不要也得要，朕只是告诉你一声，不是征求你意见！”
　　永琪在见过含香跳舞的风姿之后，对含香就没有多大的排斥了，这下听到乾隆这么说，连忙说：“儿臣可以娶含香公主，但是，必须放小燕子出来。”乾隆见永琪这么配合，十分高兴：“小燕子朕自然是要放出来的，不过让她在牢里再呆几天吧，也让她长长记性！”永琪听说小燕子没有性命之危，就放心地离开了。
　　乾隆看着怀里不高兴的永D说：“朕不是说了吗，还要关小燕子几天，放心，这大牢里有的是方法让她受苦！永D就不要为这件小事耿耿于怀了！”永D瞥了一眼乾隆：“儿臣才没有计较，皇阿玛想怎么做就怎么做吧，儿臣不敢有异议！”
　　乾隆见永D连不敢两个字都出来了，知道不好：“永D，朕真的不会轻易饶恕小燕子，永D就不要和皇阿玛闹别扭了好不好？乖啊！”永D没想到他皇阿玛会这么低声下气，一时也不好再闹别扭了，只好先点点头。乾隆这才放下心。
　　十五阿哥的三朝也没有办得很大，乾隆带着永D过来走了一趟就离开了，中间为十五阿哥赐名为“永琰”。后宫人见皇上如此行事，知道令嫔已经不像以前那样受宠了，一时间对令嫔的冷嘲热讽不断。
　　延禧宫内，令嫔躺在床上有些不高兴，唤来冬雪：“你让人去乾清宫一趟，说是十五阿哥身子不好，看皇上能不能过来一趟。”冬雪听了连忙出去让人去一趟。一会儿那人回来了说：“皇上说十五阿哥身子不好，令嫔娘娘去请太医就是了，不要再去请皇上了。”
　　令嫔听了，顺手把手里的药碗掼下地：“皇上最近是怎么了？以前只要我有个小病小痛皇上就会亲自过来看我，怎么这次连上十五都没有用了呢！”这时腊梅插嘴说：“听说皇上最近很宠那个十二阿哥，会不会因为十二阿哥才没有过来呢！”令嫔听了说：“对那次十五出生时，皇上也是说要检查永D的功课才没有过来！这个永D到底使了什么妖法，让皇上这么宠着他？”
　　冬雪听了腊梅的话，在腊梅看不见的地方狠狠地瞪了她一眼，只是立马转过脸色，一脸惋惜地说：“可惜，以前放在十二阿哥身边的那个碧环让十二阿哥给杖毙了！”令嫔点点头：“谁知道那个十二阿哥没事献什么宝，居然把那个香拿给皇上用！”
　　腊梅小心翼翼地问：“那我们要不要再放个人过去？”令嫔摇摇头：“不了，虽说十二阿哥在杖毙翠环之后就没有什么动作，但说不定他在暗中调查，我们现在最好什么都不做，等这一阵风头过后，再放人也不迟！”
　　乾隆虽然自己陪着永D，但调查香的事也没有放下。这天喊过一个调查的人问进展怎么样了。那人跪在下面：“据调查，这个叫翠环的宫女，平时与十二阿哥宫里的宫女太监关系不是很好，那些人也不知道那香的问题。但是有人看到她曾经与延禧宫的一个干粗活的小宫女在御花园里交谈，出来时手里就有东西了。”
　　乾隆皱起了眉：与延禧宫的宫女有联系，难道那个叫翠环的说的是真的？真的是令嫔干的？让下面的人下去继续调查，乾隆摇摇头，令嫔不会这么干的！
　　这时高无庸过来了，跟乾隆说了最近的吉日，乾隆点点头：“那就这一天吧！着人告诉含香公主，等过几天再放了小燕子吧！”高无庸听了连忙记下。
　　乾隆决定先上令嫔那儿看看，问问令嫔有没有做这件事。走到延禧宫，令嫔看到乾隆就一副激动得不得了的样子，接着又撒着娇说：“皇上，臣妾还以为皇上不会来看臣妾了！”
　　乾隆看了一眼令嫔：“永D一直在用的香被人下了毒，那个宫女到死都在说是你指使她做的，你有什么要说的？”令嫔立马一副很委屈的样子：“皇上，臣妾从未做过此事啊！皇上，请相信臣妾，臣妾绝对没有做过此事！一定是有人在陷害臣妾！”
　　乾隆盯着令嫔看了好一会儿：“真的不是你做的？”令嫔连忙回答说：“不是，臣妾没有做过这样的事，十二阿哥以前那样亲近臣妾，臣妾待他就像待自己的亲生孩子一般，怎么会害他呢！”
　　乾隆听到这儿，心里有些疑惑：“是啊，朕也记得以前永D是喜欢跟着你的，怎么那次落水之后就不再亲近你了呢？反而对你好像比较敌视？”令嫔也不知如何回答，就没有说话。
　　这时冬雪走到乾隆面前跪下：“皇上，那香是令嫔娘娘让人给十二阿哥用的！那香是延禧宫内一个叫雀儿的做粗活的小宫女交给碧环的！皇上要是不信，奴婢还有证据！”令嫔没想到冬雪会背叛自己：“冬雪，你在说什么？”冬雪笑笑：“娘娘，你敢说你没有做过吗？”说完又对乾隆说：“皇上要是不信，可以搜延禧宫，这宫里还有那香！”
　　令嫔看向乾隆：“皇上，臣妾真的没有做啊，是这个奴才在污蔑臣妾啊！”一边的腊梅把十五阿哥抱过来：“皇上，娘娘真的没有做过这样的事啊！”冬雪又朝令嫔说：“娘娘既然说没做，那敢不敢发誓呢？”
　　令嫔连忙说：“怎么不敢！我若是做了，教我不得好死！”乾隆看着令嫔，好半天才说：“你敢用永琰起誓么？”其实乾隆听到这儿已经基本肯定这事情就是令嫔做的，毕竟，冬雪说的，和自己得到的消息差不多。只是一下子接受不过来，才想让令嫔发个誓，稳一下心。令嫔一下子不说话了，好一会儿才嗫嚅着：“皇上，永琰是你的儿子啊！永琰他…”
　　乾隆不等他说完就说：“你既然没有做，怕什么？”令嫔想了好半天，咬咬牙：“臣妾若是做了这事，十五阿哥永琰，永琰…”说到这儿却怎么也说不出口了，永琰是自己半生的心血啊！是自己所有的希望啊！
　　乾隆看到令嫔这么吞吞吐吐的自然知道到底事情是怎么样的，想到永D即使现在不喜欢令嫔，也不相信这事是令嫔干的，乾隆就十分生气。腊梅这时也吓得跪在地上：“皇上，一切都是奴婢的主意，与娘娘无关的！请皇上饶了娘娘吧！皇上，娘娘这么多年服侍皇上没有功劳也有苦劳啊！况且，刚生了小阿哥，皇上，请看在十五阿哥的面子上饶了娘娘吧！十五阿哥还这么小，他不能没有额娘啊！”
　　令嫔也跪在地上：“皇上，臣妾也只是一时鬼迷心窍才这么做的，皇上，永琰刚生下来啊，永琰不能没有额娘啊！”乾隆听见她们提到永琰，心里怒气更甚。十五，永琰，她们只会在乎永琰，那永D呢！她们有没有想过永D用了那个香会怎么样！
　　乾隆狠狠掐住自己的手心，自己都捧在手心里的永D啊，居然被自己最信任的妃子陷害！想到永D以后可能会缠绵病榻，乾隆一气，将自己手里的茶碗朝着令嫔砸去，一下子砸在令嫔的额头。令嫔的额头破了皮流了血也不敢去擦。
　　乾隆又问冬雪：“你不是是令嫔身边的心腹么？怎么会出卖她？”冬雪跪在那儿好长时间才说：“奴才不过是不想自己的家人一直被令嫔掌握着。”乾隆更生气了：“令嫔，你居然用宫女的家人威胁她们！那这个腊梅是不是也因为家人在你手里才会愿意替你顶罪来换取家人的安全！”
　　乾隆从未想过自己一直信任的，以为温柔娴淑的妃子，真正的面目竟然是这样的！令嫔在下面不敢说话，只是不停地磕头。乾隆想了想，让高无庸把永D喊过来，让永D自己解决这件事。
　　永D刚听高无庸说的时候还故意装出一副吃惊的样子。高无庸见永D这么惊讶，苦笑着说：“奴才也不敢相信，不过现在已经确定是真的了，皇上的意思是让十二阿哥自己处理！”
　　永D听了就跟着过去了，福康安本也想跟过去，但永D把他拦住了：“令嫔虽说是长辈，但也是后宫嫔妃，你一个外臣过去也不太好，我一个人过去就行了。”福康安只好看着永D离开。
　　高无庸听了永D的话之后也暗暗点头，难怪皇上最近这么宠着这位，这样懂礼节，知进退的，实在是可人心。想到皇上最近一直把十二阿哥带在身边，有时政事也与十二阿哥讨论，难道皇上属意十二阿哥？想到这儿，高无庸决定以后还是好好巴结一下皇后与十二阿哥。 

作者有话要说：令嫔要倒霉了啊




62

62、处理 ... 
 
 
　　永D刚进延禧宫就看见跪在地上的令嫔，心中暗喜脸色却是如常。恭恭敬敬地行了礼之后，站到乾隆旁边。
　　乾隆指了指跪在地下的令嫔：“朕已经查出来了，那香是令嫔让人给你用的，你想怎么处置她？”永D皱着眉：“皇阿玛，会不会错了？不会是令嫔做的！”乾隆看永D这么相信令嫔，更加生气了：“永D，你就不要为她说话了，她哪值得你这么做！你这么信任她，她却对你下药，如此蛇蝎心肠实在可恨！”
　　永D点点头：“原来是这样啊！原来是令嫔啊！”说着似乎要哭出来了：“令嫔，你为什么这么讨厌我呢？”乾隆看着永D这样子心疼得不得了，把永D抱进怀里轻轻哄着：“永D不哭啊，乖，你要是生气就狠狠地罚她，不要难过了，这样的人不值得永D为她生气！”
　　永D似乎没有听到乾隆的话，依旧在那边轻声说着：“那一次我掉下水的时候，我喊着救命，你也只是笑着看着我，现在又是这香。令嫔娘娘，永D做了什么事，你就这么恨永D！”
　　永D没说那次掉下水的事，乾隆还没想起来，这次永D一提，乾隆就想起来了。难怪永D在那一次之后就不和令嫔亲近了，原来令嫔那一次就想置永D于死地！又狠狠地瞪了令嫔一眼，继续哄着怀里的永D。
　　令嫔看着被皇上抱在怀里的永D，心中满是恨意，今日若是不死，他日定要把这般耻辱百倍相还！乾隆一抬头便看见令嫔的眼神，不过并没有做声，只是抱紧了怀里的永D。
　　好长时间，永D的情绪才平静下来：“既然这样，令嫔是巴不得我死，我自然不能留个危险在自己身边。”说完又转向乾隆：“皇阿玛既然让儿臣处理，那么无论儿臣怎么做，皇阿玛都别反对！”乾隆看永D冷静下来，心情才稍微好一点：“好，永D说怎么做，就怎么做！”
　　永D想了好一会儿：“令嫔谋害皇子，打进冷宫如何？”说完征询乾隆的意见。乾隆点点头：“也好，只是永D还是仁慈了一点，饶了她不死！”永D笑笑，其实让她看着平生最恨的人做着她想做却永远做不到的事真的算不上仁慈啊，皇阿玛！
　　腊梅抱着永琰爬过来：“皇上，请饶了娘娘吧！娘娘要是进了冷宫，那十五阿哥怎么办啊！十五阿哥不能没有额娘啊！”永D朝腊梅微微一笑：“谁说我会让十五弟失去额娘呢！我怎么会这么不通人情呢！十五弟刚出生没多久，自然要在跟在自己额娘身边！十五弟跟着令嫔进冷宫就是了！”
　　腊梅愣住了，好一会儿才说：“皇上！十五阿哥是您的孩子啊！一个皇阿哥怎么能住在冷宫里呢？皇上！”乾隆抱紧了怀里的永D：“那你们伤害永D的时候有没有想过永D也是朕的儿子呢？母债子偿也是应该的，要怪，就怪他有个这么恶毒的额娘吧！是他的额娘生生地毁了他的前途！”乾隆说完抱着永D离开了，留下高无庸在这边收拾残局。
　　走到延禧宫门口，乾隆停住脚，喊过高无庸：“令嫔的事要是被我发现你搞什么手脚，小心你的脑袋！”乾隆经过令嫔一事，突然就开始疑心起来，连一直跟着自己的高无庸也没有平时那么信任了。高无庸听了乾隆的话，连忙跪下：“奴才不敢！”乾隆这才放心。高无庸在乾隆走后吐出一口气：真吓死人了！擦了擦并不存在的汗，高无庸对着侍卫大声喊道：“没听见皇上的话吗？一个个还在那儿站着做什么？还不过来将令嫔请进冷宫！”
　　永D在乾隆怀里叹口气，没想到演一次戏这么难！乾隆听见永D叹气还以为永D还在为令嫔的事伤心，就安慰永D：“永D啊，朕知道你一直很信任令嫔，这么突然一下子就把你心里的认知都打破，你也接受不了，但是也不要一直在上面纠结着了，啊！”
　　说完心里有点不高兴，这个令嫔有什么好的，永D居然这么信任她！想到之前永D还怀疑地看着自己，乾隆就觉得更生气：永D都没有这么信任朕！
　　永D点点头：“可是，知道也做不到啊！”说完永D继续低下头，这种撒娇哭腔真的很不适合自己啊！乾隆对永D更怜惜了：“那就不要想了，想想别的吧！嗯，朕把小燕子放出来了！”
　　永D“嗯”了一声又不说话了。乾隆生怕永D误会：“但是在牢里已经让她吃尽苦头了！所以永D就不要不开心了啊！皇阿玛也是说话算话的人啊！”永D抬起头对乾隆笑笑：“儿臣知道。”乾隆看见永D这么一笑，心里暖暖的，抱着永D继续向乾清宫走去。永D扭了两下：“皇阿玛，儿臣还是自己走吧！”乾隆拍拍永D：“别动，再动朕就抱不住了！”永D翻了个白眼，谁要你抱啊！
　　小燕子从牢里出来的时候，身上全是伤，永琪在一边心疼得不得了。小燕子向永琪哭诉：“那些人对我用了好多的刑，我跟他们说你会给我报仇的，他们也不理，还是对我用刑。”说完撩起袖子：“你看，你看，都是伤！”
　　永琪有些不高兴，小燕子再没有规矩也该知道女子的身体不能随便给人看吧！这儿这么多狱卒，小燕子怎么就这样随便地撩起袖子呢！只是再看看小燕子身上的伤，就心疼占大部分了，于是哄着小燕子：“回去给你上药啊！我们先回去！”
　　小燕子见永琪提也没提要替自己报仇的事就不干了：“永琪，你怎么能这样子呢！你怎么不为我报仇呢！他们那么坏，你要惩罚他们呀！”永琪见小燕子这么一吼，旁边的人都面色不善地看着自己，连忙拉着小燕子离开了。
　　到了府里，永琪才跟小燕子解释：“他们在你说了我之后还不怕，说明那个人的地位比我高。这样的人只有两个，一个是皇阿玛，一个是皇后，这两个我们都惹不起啊！”
　　小燕子立马叫了起来：“一定是那个可恶的皇后，永琪我们告诉皇阿玛，让皇阿玛惩罚这个皇后！”永琪把小燕子拉坐下：“现在十二弟受宠，皇后在皇阿玛心里的地位也上升了，而且我们又没有证据，皇阿玛也不会帮我们的！”小燕子嘟起嘴：“难道就这样算了？”永琪安慰道：“没事，以后一定会有机会报复他们的！”小燕子这才安稳下来。
　　在永琪府上养了好几天小燕子的伤终于全都好了，身上连疤痕都很少。这天她觉得呆在房间里有些无聊就准备出去走走，谁知道没走多长时间，就听见有人在说永琪和含香的婚事。小燕子气得肺都快炸了，飞奔着找永琪。
　　永琪还在书房里，远远地就听见小燕子的叫声：“永琪，你给我出来！”永琪皱着眉，小燕子越来越没规矩了！小燕子跑到永琪的书房：“永琪，你要娶含香了是吗？”
　　永琪点点头：“是啊！怎么了？”小燕子抓住永琪的衣领：“你还问我怎么了？你居然问我怎么了？你不是说只喜欢我一个的吗？”永琪把自己的衣领拽回：“是啊，我是说过只喜欢你一个，但我还是要娶含香啊！不然你以为为什么你犯了那么大的错，怎么在牢里呆这么一点时间就出来了！就是因为我答应娶含香，皇阿玛才答应放你出来！我为了你要去娶一个自己不喜欢的女子，你居然还在这儿大吼大叫！你实在太没心肝了！”
　　小燕子才不管永琪有什么委屈，也不管永琪是不是为了谁，她只知道那个含香公主要嫁给永琪了，永琪就不是自己一个人的了！而且说不定永琪会因为那个含香公主漂亮就喜欢她！
　　小燕子看永琪还这么振振有词，心里的火啊，越烧越旺，瞪了永琪几眼之后，小燕子就回到自己的地方了。永琪开始觉得小燕子好像并不像自己想的那样美好，自己为了她和含香结婚，她还生什么气，明明自己做的一切都是为了她！想到这儿，永琪就决定这会子不去安慰小燕子，让她知道以后不能乱发脾气！
　　小燕子跑回自己的地方，等了半天永琪还没有来安慰自己，这下更生气了。把自己能找到的银子全都包起来，带了些衣服，小燕子决定离家出走！哼，你不喜欢我，我就走！谁要你喜欢！
　　永琪等了好长时间，觉得小燕子气应该消了，就准备到小燕子那儿看看去，结果发现屋里没人！在府里找了半天也没有人，永琪急得就要罚小燕子身边的丫鬟。这时有个人手里拿着张纸出来了：“五阿哥，找到一张纸。”永琪拿过来一看，上面写着“你去娶含香吧，我才不稀罕，我走了”几个字。
　　永琪心一下子揪了起来：小燕子离家出走了！不过后来就是无边的怒气了，这小燕子是自己太宠她了么，居然敢出走！哼，不过一个宫女，宠她是她的福分！居然敢在自己要娶侧福晋的时候用出走威胁自己！这次找到定要好好地罚罚她！




63

63、爆发 ... 
 
 
　　乾隆最近很焦躁。永D自从令嫔的事发生之后就一直蔫蔫的，做什么都提不起精神。乾隆就想不通了，这令嫔在永D心里到底有多重要？怎么永D为了她就变成这样子了呢？
　　这天乾隆正在乾清宫里开导永D，高无庸走过来说那含香公主不肯嫁了。乾隆本来见自己劝慰永D这么多天没有效果就很烦躁了，这时听了这个消息，气得把手里的奏折都摔出去了。摔完之后才想到永D还在自己身边，就有些担心，永D不会因为朕摔了奏折就觉得朕暴虐吧！
　　转过头朝永D看去，发现永D正笑着看着自己，乾隆的心一下子放下来了。挥手让高无庸下去，乾隆捏捏永D的脸：“笑什么呢？看朕失态很高兴吗？”永D笑笑：“嗯，只是没想到皇阿玛会发这么大的脾气！”
　　乾隆斜了一眼永D：“还不是你，最近一直蔫蔫的，朕说什么都不管用，让朕心里烦躁，又舍不得拿你出气。正好遇到这件事，就发泄一下怒气呗！”永D揉揉自己的脸：“儿臣又没有让皇阿玛劝来着，皇阿玛不过是自寻烦恼，和儿臣有什么关系！”乾隆见永D揉着脸，一时又管不住自己的手，伸手又捏了两下：“你个小没良心的！”
　　永D“啪”的一下打掉乾隆的手：“皇阿玛，儿臣跟你说过多少次了。不要再捏儿臣的脸！”乾隆看着面前瞪着自己的永D，心情一下子轻松起来，永D终于恢复以前的样子了啊！
　　顺手拉过永D：“跟皇阿玛去看看那个含香吧！”永D自然也想看看他皇阿玛这次怎么处理含香的事，就兴致勃勃地跟过去了。
　　走到半路，乾隆忽然想起来，这含香公主是自己名义上的儿媳妇，永D是她的小叔子，这么进去，怕是不大好吧！想了想，乾隆吩咐高无庸：“让紫薇在含香公主的宫门口前等着朕！”高无庸领命离开了。
　　等乾隆走到含香公主住的宫门口时，发现紫薇已经在那儿等着了，乾隆点点头：“嗯，紫薇，你跟朕一块进去吧！”进去之后，乾隆发现那个含香并没有出来拜见自己，乾隆一下子不高兴了：“这含香公主人呢？”
　　乾隆说完之后，那含香公主才出来。本来还没有什么精神的含香公主在看到紫薇的时候明显精神一振。乾隆狐疑地看了眼紫薇，难道紫薇和含香公主还有什么不可告人的秘密？
　　只是这时候不好多问，乾隆直接开口问含香：“朕听说你不要嫁给永琪是吗？”含香公主傲然地点点头：“是的，我听说五阿哥是有自己喜欢的人，而我在回疆也是有喜欢的人，我自然不会嫁给五阿哥！”
　　乾隆听到这儿，只觉得这含香公主头脑有毛病，只是还是压着性子问：“那你当初还在你爹面前说要嫁给永琪？”含香公主看着乾隆，就像看着仇人：“回疆的事情离不开我爹，而我不选好要嫁的人皇上又不许我爹离开，所以为了我爹，为了回疆的人民，我只能选一个！”
　　乾隆这次是真觉得这个含香公主脑子有毛病，当下就把自己的怒气发泄出来了：“你还知道回疆的人？你知道你过来是做什么的吗？是联姻的，你不过是大清与回疆交好的一个工具罢了，别自视太高！”
　　含香听了依旧不理乾隆，挺着胸脯，一副“我最高贵”的样子。乾隆实在觉得受不了了，这个含香难道没有脑子，伸手掐住含香的脖子：“朕现在想要掐死你，就跟碾死一只蚂蚁一样！”说完手渐渐收紧，那含香几乎呼吸不了。乾隆又说：“而且，朕只要说是你要悔婚，就是你爹，也没有借口找麻烦！”
　　含香第一次感觉与死亡如此接近，脸上满是惊惶。乾隆见含香害怕了，这才收回手：“要知道，你不仅是你一个人，还代表着整个回疆。朕可以用你悔婚这个借口灭了整个回疆！你说要是真有那一天，冤死的回疆人的魂会不会来找你索命呢？”
　　那含香在一边咳完，就听到乾隆的话，想到那个情景，脸吓得都白了。乾隆这才满意地点点头：“乖乖地在宫里呆着，别再说什么不嫁！”紫薇在一边已经吓呆了，她从来没有见过这么暴虐的皇阿玛！
　　乾隆解决完含香的问题之后，看着呆在那儿的紫薇就喊了一声：“紫薇，你也回去吧！”说完拉着永D离开了。紫薇连忙跟在后面，心里还有些不解，皇阿玛这次叫自己是为了什么呢？难道是为了让自己看看含香公主的处境，告诉自己要安分一点？
　　乾隆拉着永D走了好远，才问：“永D有没有被皇阿玛吓到？”永D摇摇头：“那个含香公主好像脑子不大清楚，不这么做，她就不会听。”乾隆听见永D的回答，高兴得不得了：“原来永D也这样认为的啊！”
　　正在这时，永琪闯过来了：“皇阿玛，皇阿玛，小燕子不见了！”乾隆点点头：“不见了你就去找啊，找朕做什么！”永琪突然跪下：“皇阿玛，你让御林军出去找找小燕子吧，儿臣怕她被人骗了啊！”
　　永D没想到这小燕子没有太后逼迫的学习也会出走，不过这次是为了什么呢？皱着眉想了好一会儿还没想出来，永D就好心地安慰永琪：“五阿哥不用担心，小燕子在进宫之前一直在北京生活着，那就那么容易被别人骗了呢？不过小燕子为什么出走呢？”
　　永琪不理永D只是在一边求着乾隆发动御林军找小燕子。乾隆被他缠得实在没法：“御林军也是能轻易出动的！你有没有想过出动御林军百姓会有多恐慌！永琪，你也不小了，做事之前要多想想！”
　　永琪见乾隆这么说也知道皇阿玛不同意了，就准备离开。乾隆把他叫住了：“小燕子这次又是为什么？”永琪低下头：“是因为儿臣要与含香成亲，小燕子生气了。”
　　乾隆冷笑两声：“哼，她有什么资格生气！”永琪在那儿沉默了好长时间，才缓缓开口：“皇阿玛，儿臣不想和含香公主成亲了！”虽然永琪觉得放弃那么漂亮的含香公主有些心疼，但为了小燕子，自己愿意放弃含香！
　　乾隆深吸口气，怎么今天一个两个都想着不要成亲呢！勉强压下自己的怒气：“行啊！等找到小燕子再把她扔进大牢就是了，毕竟当时她能出来也是因为你答应与含香成亲。”
　　永琪一下子爆发了：“皇阿玛，为什么你不想让儿臣与自己心爱的女子厮守，为什么你一定要儿臣与一个不喜欢的女子成亲呢！”乾隆也爆发了，今天一个个是怎么了，敢冲着朕发脾气！
　　咬着牙，乾隆开口：“你既然是阿哥，就要担起阿哥的责任！公主都要去蒙古和亲，让你娶一个含香怎么了！你既然不想成亲，行啊，朕明天就布告天下说五阿哥患急病去世，你就带着小燕子两个人离开吧！当然，你府里的什么东西都不许带走。毕竟，你是阿哥时它们属于你，你是百姓时，它们与你无关！”
　　永琪在那儿想了半天才开口说：“儿臣愿意与含香公主成亲。”乾隆不耐烦地挥挥手：“行了，行了，走吧！朕看着你就生气！”永琪只好先离开，自己想法子找小燕子。
　　乾隆深吸口气，又缓缓呼出来：“真是，一个比一个不省心！”看看永D就想捏捏永D发泄发泄怒气，但又怕自己现在正在生气，手劲大了伤了永D就忍住没动手。又想想，明明是永琪和那个含香惹朕生气，怎么能捏永D发泄怒气呢！反省了自己半天，乾隆觉得等那个小燕子找回来自己得好好治治她，让她规矩点，别整天给人添堵！
　　永D看着被气得不轻的皇阿玛，心里有些暗爽，哼，让你上辈子宠着他们，就该这样让你气气。高兴过后，永D连忙装作一脸担忧地看着乾隆：“皇阿玛，你没事吧！五阿哥这次做的是不大好，可能是因为小燕子出走，气急了才这么说的吧，皇阿玛你别生气啊！跟他们气坏了身子不值啊！”
　　乾隆看着面前关心自己永D，心里暖暖的，果然还是永D最好，不会给朕找麻烦，还会关心朕！摸摸永D的头：“朕才不会跟那些人一般见识，自然也没有生气！”
　　永琪回了自己府里只好又派人上街去找小燕子。想了半天还有谁能帮助自己，永D悲哀得发现能帮自己的只有福尔康了，就想去福府找福尔康。
　　福府现在也是一团糟，福伦在那边不停地转，福夫人拿着帕子在一边拭泪。福尔康拉住福伦：“阿玛，你就不要转了，转了我头晕！”福伦一下子站定冲着福尔康大吼：“你以为我想转啊！令嫔从妃降到嫔，现在居然带着十五阿哥去了冷宫，我能不急么？令嫔向来是和我们一条线的。一荣俱荣，一损俱损，现在令嫔这样了，你以为我们还有几天好日子么！”
　　尔康也皱起眉：“那转圈有什么用！咱们现在应该冷静下来想想怎么做！”福伦一下子停了下来：“对对，我们是该想想下一步该怎么走了！”
　　福尔康说：“要不，我去问问紫薇令嫔为什么会被打进冷宫。”福伦制止了：“令嫔不是因为谋害十二阿哥才被打进冷宫的么？最近你不要再进宫了，防止有人拿着这个说话！”
　　福尔康皱皱眉：“我们只知道原因，但经过是什么我们不知道啊！紫薇在宫里到底消息灵通些！”福伦想了半天：“那行，你去问问，注意着点，被被太多人看到！”




64

64、争吵 ... 
 
 
　　福尔康下午就进了宫去找紫薇。紫薇见尔康过来，高兴得不得了，又有些幽怨：“你怎么最近都不来看我了呢？”
　　福尔康连忙解释：“最近不是令嫔被打进冷宫了嘛！我家里乱成一团，没有时间来看你！而且，我怕…我怕…”紫薇连忙问：“你怕什么呀！说呀！”福尔康装作很痛苦的样子：“我怕有人看见我在这儿，毁了你的名声！毕竟，皇上没有给我们指婚，我经常过来也不好！”
　　紫薇听到这儿立马想到那天含香公主的事情，想到那样暴虐的皇阿玛，紫薇吓得打了个冷战。福尔康见紫薇这样子，有些不解：“紫薇，你怎么了？”紫薇连忙摇摇头：“没什么！”
　　福尔康见此只好问：“紫薇，你在宫里消息也灵通些，你知道令嫔为什么会被打入冷宫么？”紫薇点点头：“知道啊，据说是，谋害十二阿哥。”
　　福尔康又着急地问：“那，怎么查出来的呢？怎么就知道是令嫔做的呢？”紫薇皱着眉：“好像是因为十二阿哥把那个香拿给皇上用这才查出香有问题，然后好像是冬雪说这事是令嫔做的。”
　　福尔康皱紧了眉：“冬雪，冬雪不是令嫔的人么？怎么会这么说令嫔做的呢！一定是那个十二阿哥联合冬雪诬陷令嫔，令嫔不可能做出这样的事！”这事要是放在以前，紫薇也一定不会相信是令嫔做的，可是自从知道令嫔表面慈和，暗地却利用自己的事，紫薇就不再相信令嫔了。令嫔在紫薇心里再也不是那种和自己母亲一样慈爱的人了。很多时候遇到令嫔，即使说几句话，紫薇也会一遍一遍想，令嫔是不是又有什么阴谋，是不是又在利用自己。
　　这时听到福尔康这么说，紫薇就有些不赞同：“你怎么能这么说，令嫔自己也承认了啊！皇阿玛不会错判的！”福尔康一副不可置信的样子看着紫薇：“你怎么能这么说呢！令嫔那么好怎么会做出这样的事！紫薇，我没想到你竟然会怀疑令嫔，我对你实在是太失望了！”
　　紫薇有些委屈，令嫔明明就做了这些事啊，尔康怎么能这么无理取闹呢！尔康又接着说：“紫薇，你变了！你不再是我认识的那个紫薇了！你现在一点都不善良了！我就觉得奇怪，令嫔被打进冷宫怎么没有人求情，即使别人不去求情，你也应该去的啊！令嫔对你那么好，可是你呢，不晓得知恩图报，紫薇，我真的不敢相信你就是紫薇！”
　　紫薇哭着说：“我怎么求情！令嫔自己都承认了谋害十二阿哥的事，我怎么再求情呢！”福尔康看见紫薇流泪的样子，不再感到心疼了，只是觉得有些厌恶：“算了，不说了，我去找晴儿问问有什么消息没有。”
　　紫薇一下子拉住福尔康：“尔康，你不喜欢晴儿是不是？”福尔康不耐烦地推开紫薇：“是的，是的，我不是跟你说过嘛！”紫薇看着尔康这个态度更不放心了：“尔康，你和晴儿之间到底发生什么了？尔康把你的过去告诉我好不好？”
　　福尔康也生气了，这紫薇今天这么这么不知趣！自己要查令嫔的事，哪有时间陪她说些无关紧要的话！一时生气，就开口吼了一声：“你这么不信任我，对我就是一种侮辱！”
　　紫薇也生气了：“你怎么能这么说我呢！我那么爱你，那么在乎你，你怎么可以这样冲我发脾气呢！好吧，你去娶晴儿吧，不要过来找我了！”福尔康更生气了：“你到底讲不讲理！”　　紫薇摇着头：“不讲理，我不讲理，这个时候我还要讲什么理呢！”尔康见紫薇这么跟个泼妇一样，觉得厌恶至极：“好，你要是硬是要追究，的确有那么一段！”
　　紫薇腿一软，一下子坐到地上：“原来你们真的有过去，我就说，我就说你们对视的样子总有些怪怪的！”尔康看到这样软弱的紫薇倒有些不舍了，走过去把紫薇拉起来，尔康说：“你不要这么激动好不好，索性我跟你全都说完了，省得你再担心！”
　　紫薇点点头。福尔康开口说：“三年前的冬天，老佛爷到香山的碧云寺去吃斋，晴儿也去了。有一天，皇上派我到碧云寺去给老佛爷送些用品。我到了山上天下大雪，我被困在山上下不来了。后来到了晚上雪停了，居然有很好的月光，我就坐在大殿的回廊上，看雪看月亮。后来晴儿出来了，陪我一起看雪看月亮。再后来，我们就聊天，我非常惊奇地发现，晴儿读过好多书，我们就从诗词歌赋谈到人生哲学，谈了整整一夜。”
　　紫薇看着尔康：“就是这样？”尔康点点头：“就是这样啊！没什么其他的了！”紫薇苦笑着说：“在回廊下看雪看月亮，谈了整整一夜！为什么你以前不说呢？我们之间还有真诚吗？在后来的日子里，你们之间真的没有交集吗？眉间眼底不曾交会过吗？”
　　福尔康有些不耐烦：“你不要这样欲加之罪，何患无辞好不好！我心里的紫薇是个温柔如水，宽宏大量的女子，什么时候变得这么小心眼了！”紫薇没想到福尔康会这么说：“你现在发现了是不是，我不温柔，不宽宏大量，我小气，我斤斤计较，我小心眼，那你就去娶晴儿吧！”
　　福尔康听到这儿，袖子一摆：“行，我走！”说完离开了。紫薇坐在凳子上，咬着帕子泣不成声。
　　福尔康去找晴儿，没想到一路上并没有遇到晴儿，也不好直接找晴儿，只好悻悻地回家了。
　　回到福府，福尔康把自己在紫薇那边得到的消息细细地讲给福伦听。福伦听了点点头：“现在知道怎么回事，也就好办事了！这很明显，十二阿哥买通冬雪，陷害了令嫔！”　　福尔康听了依旧愁眉不展：“可是现在连令嫔娘娘自己都承认了啊！我们也不好再说什么了！”福伦故作高深地摇摇头：“不，我们还大有可为！只要我们找到十二阿哥买通冬雪的事实，那时皇上不会在意为什么令嫔会认罪，皇上只会追究十二阿哥的事！相信我，我很了解皇上！”福尔康点点头，接着去搜集证据。
　　永琪最终还是看到小燕子了，不过不是他找到的，而是小燕子自己逃出来的。会宾楼里，永琪看着浑身是伤的小燕子心疼得不得了。小燕子向永琪哭诉：“那个店老板一直逼着我干活，还不给我吃的。那个可恶的老板娘还会拿着鞭子抽我！今天，那个老板想娶我做小老婆，我就挑拨他和那个老板娘打起来这才逃出来！他们都不给我吃的，我做梦都梦到好吃的，我都饿死了！”
　　柳红在一边说：“好在我们这里别的没有，菜倒是多，小燕子，你想吃什么，我去让师傅做！”小燕子一连串报出好多菜名。永琪见到这样的小燕子更心疼了：“今天就吃个够！不要哭了！”说完又对柳红说：“现在做菜还有一段时间才能好，柳红你还是先带小燕子去洗洗吧！小燕子现在身上那么脏，吃了也不会舒服！”柳红连忙带着小燕子准备去洗，永琪又叮嘱说：“小燕子现在身上还有伤，你帮她洗的时候稍微注意一点啊！洗完了给她上个药吧！”
　　柳红见永琪这么婆婆妈妈的，不由一笑：“这些啊，我都知道，你就不要再婆婆妈妈了。”永琪也有些不好意思，笑笑让柳红带着小燕子离开了。
　　等小燕子洗完澡，上好药再出来的时候，菜已经全部做好了。小燕子看到这么多好吃的，就开始狼吞虎咽。永琪一边给她夹菜，一边说：“慢些，慢些，没人跟你抢的，这些啊，都是你的。”
　　小燕子吃着东西，含含糊糊地说：“我在那个店里，有一次做梦，梦见好多好吃的，可是我慢了一步，结果东西全没了！”说到这儿，想到自己的遭遇，小燕子又哭了起来！永琪抱着小燕子：“好了，不哭了，现在已经全部过去了，等你吃完了，我们就去帮你报仇！”
　　小燕子听到永琪要替自己报仇，这才停住不哭，大口大口地吃着。等小燕子吃完，永琪带着柳青，柳红去给小燕子报仇。本来小燕子还想叫上蒙丹的，但永琪觉得自己抢了人家的心上人，有些不好意思，就说蒙丹身上的伤还没有好，小燕子这才放弃。
　　等给小燕子报过仇，永琪才带小燕子回府。小燕子还没到家，就看到一片红，脾气又上来了：“永琪，你还是想娶那个含香是不是？”永琪抱住小燕子：“小燕子，你听我解释，我只爱你一个人，真的！那个含香，我也跟皇阿玛说过，可是皇阿玛说除非再把你关在牢里，否则我就要和含香公主成亲，我只好忍耐！”
　　小燕子也不敢再说什么出走了，这时见永琪这么说，就说：“你不准喜欢那个含香，知不知道！她是蒙丹的！”永琪连连点头：“好好好，我不喜欢！这下你放心了吧！”　　
　　小燕子这时突发奇想：“永琪，含香出宫了，是不是我们就可以把含香带给蒙丹了？然后让他们在一起了？”永琪点点小燕子的额头：“又乱想什么呢！含香公主过来，就是我的侧福晋，是要上玉牒的，怎么能随便就失踪呢！还有，你不是说不在帮含香和蒙丹了吗？怎么现在又帮了？”　　
　　小燕子嘟着嘴：“谁让那个含香公主真的要嫁给你呢！我就不喜欢她跟着你！不能失踪，那去世总可以吧！你就说含香去世了，不就行了吗？”永琪这时见小燕子回来了，就不想再放弃含香了，这含香这么漂亮，就算放在府上不做事，养养眼也是好的嘛！只好骗小燕子说：“这个可就更不行了，含香怎么这样离奇地就去了！传到回疆王耳里，他也要追究责任的啊！我们到时候怎么说！你就不要乱想了。”小燕子听了吐吐舌，跟着永琪进了府里。




65

65、成亲 ... 
 
 
　　还有几天就是永琪和含香成亲的日子了。乾隆本来还想给回疆点面子，过去看看，但是要永琪和含香两个人一闹，什么心情都没了，索性与永D窝在乾清宫培养感情。
　　小燕子最近脾气变得特别暴躁，下人要是有些小毛病就开骂。永琪有些受不了了：“小燕子，怎么你自从上次出走回来之后就老是发脾气呢！你就不能消停点么？”　　
　　小燕子听了立马大声说：“怎么，你还没成亲就开始嫌弃我了是吧！我就知道你不喜欢我！”永琪被她吵得头疼：“好了，好了，我不跟你吵，你这几天也别找我了，我有事！”说完离开了。
　　小燕子什么时候被永琪这么对待过，这时气得浑身发颤，顺手把身边的摆设全都挥到地上，看着一地碎片，才觉得怒气稍减。喊了人过来把碎片收拾掉，小燕子躺在床上，觉得有些委屈，永琪越来越坏了，以前永琪都不会对自己发脾气的！
　　含香最近也急得不得了，那两个说要帮自己的姑娘，怎么在那一次之后就不来了呢！想起其中有一个自称是“紫薇格格”，含香决定去找紫薇。向宫女打听了紫薇的住处后，含香就往漱芳斋去了。
　　紫薇看到含香的时候有些吃惊，这含香怎么就到自己这儿了呢。含香看到紫薇时激动得不得了，拉着紫薇就往漱芳斋里面走。紫薇觉得有些奇怪：“含香，你不是要成亲了么，怎么还到我这儿来？”　　含香拉着紫薇的衣袖：“你知道我要成亲了？你和那个小燕子不是说过要帮助我的么？我现在要成亲了，怎么办？你们有没有想出什么办法？”紫薇皱着眉看着含香：“你不是自己要嫁给五阿哥么？我们还帮什么？”
　　含香急得眼泪都要掉出来了：“那是我为了让我爹离开才这么说的啊！我心里只有蒙丹，怎么能和别人成亲呢！”紫薇瞥了一眼含香：“那你以前怎么没有跟我们说？现在离你们成亲也没有多少天了，我们怎么想办法！”
　　含香一下子跟失了魂似的：“怎么办，怎么办！蒙丹！”紫薇本来就因为与尔康的争吵心情不好，看见含香这个样子更觉得头疼：“含香公主，你还是快回去吧！我自己还有事！”
　　含香听了只好先离开。紫薇坐在凳子上，思考自己的事。这时，金锁过来了，紫薇潜意识地就想开口问金锁，但想了想改口问：“金锁，我进了宫，有那么多的不懂的事，我还让你帮着我分析宫里的人，你会不会觉得我很无用！”说完眼泪就出来了。
　　金锁看了急得不得了：“小姐你这是说什么话呢，小姐从小在家，没有关注这些事，现在已经学了，怎么会无用呢！小姐是最聪明伶俐的，学什么都快，怎么是无用的人呢！”
　　紫薇哭着跟金锁说：“你知道么？尔康居然跟我发脾气！他跟晴儿有过去不告诉我，在我一再追问下，才说出来，我表示不能接受之后，他居然开始嫌弃我了！金锁，我该怎么办！”
　　金锁抱住紫薇安慰：“尔康少爷也许只是最近一段时间因为令嫔的事情心情不好才会冲格格发脾气吧！格格你就不要放在心上了！”紫薇想想，觉得金锁说的有理。尔康为了令嫔的事情着急，自己还在那儿纠缠不休，自然是会生气的！　　
　　很快就是永琪和含香成亲的日子了！永琪骑在马上，听着下面人的羡慕的话，感觉更是得意。谁知道一转眼居然看到了蒙丹，永琪立马紧张起来，难道这个蒙丹还想抢亲不成！转头吩咐下去，让人注意着些蒙丹，永琪继续得意。
　　可惜，没得意多久，刚刚的担心就变成了真的，那个蒙丹居然真的过来抢亲了。永琪这时也不觉得含香和蒙丹的爱情感人了，只觉得这个蒙丹真是头脑有问题。
　　下面的侍卫制止了蒙丹的行动，可惜已经引起了人们的注意，大家都在议论纷纷。含香自然也知道了外面的骚乱，撩起轿子的帘子，一眼就看见了人群中的蒙丹。
　　含香急得就要下轿子，但是被身边的丫鬟制止了。含香坐在轿子里，看见被人制住的蒙丹，担心极了！永琪回头就看见含香在看着蒙丹，生气得不得了。挥手让人先将轿子抬回府里，永琪留在原地解决蒙丹的问题。
　　含香进了五阿哥的府里之后觉得紧张得不得了，想到从今以后，自己就属于一个自己不喜欢的男人，含香就觉得满心悲凉。
　　晚上永琪准备到含香房里去，谁知道半路被小燕子拦住了。永琪看着拦在自己面前的小燕子，有些不解：“小燕子，你这么晚还不睡，在这儿做什么？”小燕子咬着下唇，好一会儿才说：“你要和含香生孩子了是不是！”
　　永琪没想到小燕子会问这个，愣了一下，又有些不好意思：“你问这个做什么？”小燕子拉住永琪：“以前我在大杂院的时候，婆婆和我说过的，成了亲就要生孩子了，然后你就会喜欢她了。”
　　永琪揉揉小燕子的头：“在乱想什么呢，快回去休息吧！”小燕子还是不放手：“你不会喜欢含香的是不是？你只喜欢我是不是？”永琪点点头。小燕子虽然不放心还是离开了。
　　永琪虽然觉得今天的小燕子这么听话有些奇怪，不过也没有想太多，就向含香的房间走去。
　　到了含香房里，永琪跟含香说：“我知道你喜欢蒙丹，但是你既然嫁给了我，你就得安安分分地在我府上呆着。”含香昂着头：“我喜欢的是蒙丹，你改变不了我的心！”
　　永琪挑起含香的下巴：“你知道么？在这个府里，你要做的唯一一件事就是取悦我，没有我的宠爱，哪怕你是回疆的公主，你也会过得连一般的丫鬟都不如！”含香依旧昂着头，永琪也不再说什么：“好，我也不稀罕你的心，我只要得到你的身子就行了！”　　
　　含香听了躲到一边，暗暗握紧了手里的匕首。永琪看着含香的样子只想笑：“你自己想想明天要是不见你的落红，别人会怎么想？说不定会追究到回疆，嗯，想想你回疆的百姓吧！”
　　含香虽是不愿意将身子献给别人，可也不想被人说成是不洁的人，想到这儿，含香大义凛然地昂起头说：“你既然想要我的身子你就拿去吧！”
　　第二天，在花园里含香遇到了小燕子，小燕子一看到含香就瞪大眼睛，就是这个含香，抢走了自己的永琪！朝着含香“哼”了一声：“永琪是不会喜欢你的，永琪说过了，他喜欢的是我，他会一直喜欢我！”
　　含香经过昨天一夜，对五阿哥的感觉已经有些改变，对五阿哥府也有了归属感，此时见到小燕子这般说，就有些不高兴，自己比这个小燕子更加漂亮，身份也更加尊贵，自己还身带奇香，哪里比不过这个小燕子了！不过气归气，含香还是很快就反驳小燕子：“永琪已经宠幸过我，这是要和喜欢的人才会做的事，你们做过么？”
　　小燕子听含香这么一说，气得上去就打了含香几个巴掌。谁知道正在这个时候永琪走过来刚好看到这一幕。永琪有些生气：“小燕子，你在做什么？你这样子打含香做什么！”
　　小燕子也不好意思把刚才的事情说出来，就站在那边不说话。永琪见小燕子站在那里不说话，更加觉得小燕子做得不好了。只是含香捂着脸说：“是我不好，是我说了让小燕子姑娘生气的话！你就不要责怪她了！”说话间那“姑娘”两个字音说得格外地重。
　　小燕子听得更加生气：“谁要你说好话！谁要你装好人！”永琪突然板起脸：“小燕子，你到底在做什么？我明明昨天才跟你说过，我只喜欢你，你今天为什么要打含香？含香在这儿为你说好话，你怎么还不领情！小燕子，你自己说说，这像话么！”　　
　　小燕子见永琪居然责怪自己，眼泪一下子忍不住了：“你还说你喜欢我，可是你现在一直在维护这个含香！你好为了她骂我！你喜欢她了对不对，对不对！”永琪实在没有心思再安慰小燕子了，这几天小燕子一直在问这个问题，都已经有些受不了了！
　　小燕子看到永琪这个反应，心里更冷了，突然伸手将含香推进了后面的池子里，速度快得连永琪都来不及制止。
　　永琪连忙跳下水将含香救起来，一面喊来丫鬟把含香带回房间，一面让人请太医。小燕子一个人站在一边完全被忽略了。恨恨地看了一眼含香，小燕子转身回自己的房间了。等永琪把所有的事情都安排好了的时候，才发现小燕子已经不在原地了。
　　叹了口气，永琪又回书房去了，本来打算的好好的陪含香赏花就这样泡汤了。只是，永琪想想，也许小燕子是见到自己与含香成亲，吃醋了，心里觉得不舒服，才会这么不喜欢含香！想到这儿，永琪一下子轻松好多，嗯，没想到被这么多人喜欢的感觉这么好！想想自己以后左拥右抱的生活，永琪就觉得十分开心。在这个时候，永琪突然发现，以前自己只喜欢小燕子真是太奇怪了！
　　不过想到含香以前的情人蒙丹，永琪就轻松不起来了，这个蒙丹真的很难缠啊！想了半天，永琪决定将蒙丹抓起来，交给皇阿玛去发落！含香现在是自己的侧福晋，怎么能让别的男人觊觎呢！ 

作者有话要说：小燕子和含香为了永琪争风吃醋
怎么看都觉得奇怪啊……挠头




66

66、喜欢 ... 
 
 
　　永D在得知小燕子和含香为了永琪吃醋的事，还是呆了一会儿，没想到那个含香这么快就变了啊，不是说是什么“你是风儿我是沙”么？怎么不跟着风跑了呢？想到上一世皇阿玛为了含香花了那么多的心思，最后还没有得到她，永D有些暗爽。
　　乾隆看着坐在下面的永D，有些纠结，朕喜欢永D，可是永D怎么这么长时间还感觉不到朕的感情了呢！想到这么长时间都是一个人的单恋，一个人付出，乾隆就觉得有些委屈。可是疼着永D好像已经成了习惯，想改也难了！
　　永D一转眼就看见皇阿玛以一种很诡异的眼神看着自己，就咳了两声。乾隆一下子从自己的思绪中醒过来：“永D有事么？”永D点点头：“瑶林说想让我去他家，呃，皇阿玛你看…”
　　乾隆皱起眉：“去了做什么！你让福康安有时间好好练练功，他阿玛是将军，他怎么也不能落下太多，不要整天想着带着你玩！”永D实在不喜欢他皇阿玛这句话：“皇阿玛，瑶林已经很好了啊！而且瑶林还小，迟些学也不迟！再说，瑶林也没有整天想着带着儿臣玩啊！”　　 乾隆见永D句句维护福康安就更不舒服了，这福康安对永D有多好？怎么永D每次都为了他跟朕顶嘴呢！只是不想因为福康安和永D吵，只好说：“好好好，福康安什么都好！嗯，你什么时候想去朕就跟你一起去吧！”
　　永D听了眉立马皱起来：“皇阿玛，您国事繁忙，就不用陪儿臣了！”乾隆摆摆手：“最近不忙，大事都解决了，只有些鸡毛蒜皮的小事！你也不用觉得觉得皇阿玛在那儿你和福康安不能尽情玩，朕到那儿会找傅恒！”　　
　　永D见皇阿玛这么为自己考虑，有些高兴，只是小心思被皇阿玛猜着了又有些不好意思：“皇阿玛说什么呢！”乾隆抱过永D，在他脸颊上亲了两口：“皇阿玛知道你和福康安在一起的时候就嫌弃皇阿玛了！”
　　永D顺手擦了擦脸颊：“皇阿玛，儿臣已经大了，您就不要老是把儿臣当小孩子了！抱抱也就算了，怎么还…”说到这儿永D都觉得有些不好意思，说不下去了。
　　乾隆又亲了亲：“皇阿玛就喜欢跟永D亲近啊！”永D无奈地翻个白眼，皇阿玛的喜好还真奇怪！
　　第二天下午乾隆就带着永D去傅恒家了。傅恒还觉得奇怪皇上怎么会过来，不想乾隆自己就说明来意：“福康安让永D到你家来看看，朕也就跟过来想看看！”傅恒听了连忙笑着把乾隆迎进屋：“皇上能来是臣的荣幸！”
　　福康安看着乾隆身后的永D满心欢喜，趁着乾隆和傅恒说话的时候，悄悄拉拉永D的手。永D以为福康安有什么重要的事要和自己说，只是现在皇阿玛与富察大人交谈正欢，实在不好打断，就朝福康安笑笑，以示安慰。
　　乾隆虽然和傅恒说着话，但是一直关注着永D。当看到福康安拉着永D的手的时候，脸色一沉，只不过一会儿就恢复了。等看到永D朝福康安笑的时候，乾隆脸色又不好了。
　　傅恒自然看出皇上心情不好，只是实在不明白又有什么事惹这位生气了，明明刚刚进来没多久啊！
　　下人奉过茶之后，乾隆就和傅恒开始天南海北地聊起来，完全不提让永D和福康安一边玩的事。乾隆心里有些小得意，哼，朕就是让你们急！得意完有些失落，永D都不怎么想跟朕在一起的！
　　福康安在一边急得不得了，他收集了好多永D喜欢的东西，就想拿给永D看看，只是皇上怎么不说呢！
　　正在这时，一个小姑娘跑了进来，进了屋看见一屋子的人，愣了一下，一时不知道是该走还是该留。
　　傅恒“呵呵”笑了几声：“小女不懂规矩，让皇上见笑了！”乾隆连忙摆摆手表示不在意：“傅恒你好福气啊，有个这么灵动的女儿！”
　　永D自从那个姑娘进来之后就一直盯着她看，这个就是十一嫂啊！想起上一世那个因为十一哥的抠门而吃不好穿不暖的十一嫂，再看看现在精精神神的姑娘，永D几乎觉得她们不是同一个人。
　　福康安见自己妹妹进来之后永D就一直盯着她看，就有些不高兴，撇撇嘴，妹妹有什么好的！乾隆自然也知道永D一直盯着傅恒的女儿看，将手里的茶碗放到桌上，掐住手心，难道永D喜欢她？
　　福康安咳了两声，永D这才反应过来，自己这么盯着这个姑娘看，实在是无理至极！当下站起来，走到她面前：“刚刚是我失礼了！”那姑娘见永D走到自己面前，脸一下子红了，嘴张了张却还是什么都没说出来。
　　傅恒咳了一下：“嗯，明珠，你先下去吧！”那姑娘听了，行了个礼，匆匆离开了。乾隆开口：“永D啊，你就跟着福康安先去玩吧！”福康安听了连忙带着永D去自己的房间。
　　福康安一边向永D展示自己的收藏，一边装作不经意的样子问：“你喜欢明珠？”永D认真地看着福康安的收藏，听见福康安这么一问，就随口答道：“嗯，还不错，长得挺好的，性子好像也挺好的！”
　　福康安听了指甲掐进手心，永D喜欢明珠，永D居然喜欢明珠！自己为永D做了那么多，明珠为永D做过什么，永D怎么能喜欢明珠呢！明珠知道永D喜欢什么，讨厌什么吗？明珠知道怎么才能让永D开心吗？她什么都不知道，凭什么能得到永D的喜欢！
　　想到这儿，福康安决定告诉永D自己的想法：“十二阿哥，十二阿哥！”永D疑惑地看着福康安：“嗯，瑶林有事么？”福康安看着永D，刚刚的勇气已经完全没有了：“呃，我是想问，你喜欢我这些收藏么？”
　　永D笑笑：“当然喜欢！要不然我在这儿做什么！”福康安说完那句话之后简直想扇自己一巴掌，怎么就说出个这么蠢的问题呢！又过了一会儿，又开口：“永D，我喜欢你！”
　　福康安说完就死死盯住永D，心，跳得快得不得了，好像要从胸腔子里跳出来！永D听了没怎么注意：“嗯嗯，我也喜欢你！”福康安听了简直要激动坏了，永D也喜欢自己！上去一把抱住永D，福康安激动得眼泪都出来了：“我会对你很好很好的！”
　　永D没提防被福康安抱个正着，这是见到福康安这样子激动有些不解：“瑶林，你怎么了？”福康安一下子愣住了：“你不是说喜欢我么？”永D点点头：“是喜欢你啊！你真的很好玩啊！”说完捏捏福康安的脸：“嗯，这么好玩，我当然喜欢了！我以前难道没跟你说过？不过就算没说过你也不用激动成这个样子吧！”
　　福康安听了知道自己会错了意，就有些沮丧：“永D，我已经不是小孩子了！你就不要老是捏我的脸了！”永D看着眼睛瞪得圆圆的瑶林，笑笑，这个瑶林明明就是个孩子，偏偏还不想承认！
　　这时乾隆走进来说：“永D，你怎么也喜欢捏人脸了！”永D见乾隆走进来，笑笑：“瑶林真的很好玩啊！你看他生气起来眼睛瞪得圆圆的，脸也气得鼓鼓说完，真的很想捏捏啊！”
　　乾隆其实早就来了，走到门口就听见福康安的告白，心里气得很，这个福康安，居然敢跟朕抢永D！待到永D也说喜欢福康安的时候，乾隆只觉得自己的心都沉到底了，永D喜欢的是福康安，是福康安！
　　再看到福康安抱着永D的时候，乾隆已经觉得心凉了，是啊，福康安和永D年纪差不多，福康安对永D又比自己好，永D怎么可能不喜欢福康安而喜欢自己呢！
　　只是再听到永D的话时，乾隆就觉得狂喜，永D对福康安不是那种喜欢，只是像喜欢弟弟一样！乾隆只觉得这一瞬间从大悲到大喜，实在承受不了。在外面又站了一会儿这才进来。
　　福康安看着站在自己面前的乾隆，心里有些害怕，皇上没有听到自己对永D说的话吧！偷偷抬起头想要看看皇上有没有生气，却发现皇上正用一种敌视的眼神看着自己。福康安心里咯噔一下，难道皇上听见自己和永D说的话了？
　　乾隆看见福康安偷眼看自己，就想刺激他一下，于是将永D抱到怀里和永D一起看那些东西，顺便扔给福康安一个挑衅地眼神。永D在乾清宫是被乾隆抱习惯了的，这会子也没觉得有什么不对，就任由乾隆抱着。
　　福康安死死盯住乾隆，皇上居然抱住永D！皇上居然在抱了永D之后还挑衅自己！好一会儿，永D抬起头发现福康安正盯着自己看，这才发现皇阿玛抱着自己，就有些不好意思：“皇阿玛，现在在外面，你怎么…”
　　乾隆又亲了永D一下：“怎么了？在乾清宫朕不是经常抱着你么？”永D被他皇阿玛亲得更不好意思了：“那时候那边没人啊！现在瑶林还在这儿呢！”
　　乾隆毫不在意：“那有什么，福康安也不是外人，让他看见有什么！”朕就是想在他面前跟你表现得更亲热一点，好让他知难而退！乾隆在心里暗暗地说。
　　福康安见皇上和永D如此亲密，心里酸酸的，自己都没有亲过永D！想到那次在坤宁宫，永D红了脸的旖旎风光，福康安忍不住舔舔唇，自己总有一天会亲到永D的！




67

67、取舍 ... 
 
 
　　乾隆带着永D回宫的路上，还是有些不放心，这永D对福康安印象那么好，那福康安会不会哪一天就把永D骗走了？　　
　　想到这儿，乾隆更觉得坐不住了：“永D很喜欢福康安？”永D点点头：“是啊。”乾隆又问：“喜欢到什么程度？”永D疑惑地看着乾隆：“皇阿玛，您问这个做什么？”乾隆笑笑：“没什么，只是想问一下！”永D点点头：“其实我自己也不知道到了什么程度，反正挺喜欢的就是了！”
　　乾隆听了没说话，好长时间之后才问：“永D，那次出游你替朕挡了刀，现在也不能练武了，你可怨过皇阿玛？”永D看着面前问话问得小心翼翼的皇阿玛觉得有些好笑：“儿臣不怨！要是会怨，当初也不会挡上去了！”
　　乾隆又问：“那挡上去之前永D想过什么吗？”永D想了好一会儿：“还真的是什么都没想。”又想到上一世紫薇的父女本能论，永D就开玩笑地说：“呃，也许是儿臣与皇阿玛之间的父子本能也说不定！”
　　乾隆听了皱起眉：“父子本能？”永D见乾隆这么一皱眉，有些小担心：“皇阿玛，儿臣只是开玩笑，您就不要放在心上了！”乾隆听了永D的话之后，点点头，又伸手抱住永D：“我们大清是马背上得的天下，皇阿哥自然是要能文能武的，永D现在为了皇阿玛不能练武，真的不怨么？”
　　永D在乾隆看不见的地方悄悄翻了个白眼：“皇阿玛，儿臣真的不怨！再说，儿臣的身体本来就因为用了那个香变得虚弱了，练武也不会有什么大成就，现在不能练武，也没什么好在意的！”
　　乾隆听永D提到那个香，心里更愧疚了。自己曾经还因为皇后让永D藏拙耿耿于怀，觉得皇后不信任自己，原来自己真的保护不了永D啊！想到曾经永D被人那样陷害，而自己却不知道，甚至在事发时责怪永D对自己的利用，乾隆就更加难过了！难怪永D心心念念的都是福康安，若是福康安的话，说不定会很高兴被永D利用吧！
　　永D见乾隆不说话了，就觉得有些尴尬，于是开始没话找话说：“皇阿玛，今天看到的瑶林的妹妹真的不错，是吧！”
　　乾隆没想到这边自己还没愧疚完，永D就又给自己添堵了！瞧瞧永D这说的什么话！那个小姑娘有什么好的，一点不懂规矩，那样子的人能做皇子福晋么！人情世故一窍不通，哪里配得上永D！
　　永D见乾隆依旧不说话，就又问了一遍：“皇阿玛，您觉得呢？”乾隆没好气地回答：“朕没觉得有什么好的！”停了停又说：“再说才第一次见面，哪里就能断定好不好了呢！”
　　永D见乾隆在这儿深层次地思考就有些好笑：“儿臣也没想那么多，只是单纯地觉得长得不错！”乾隆立马板起脸：“娶妻当娶贤，长得漂亮有什么用！还有永D，你现在还是先把心思放在学业上，你还小！”
　　永D又翻了个白眼，皇阿玛想得还真多！想到这儿，永D说：“皇阿玛，儿臣只是看了觉得她相貌不错，并没有什么别的想法，皇阿玛你真是想太多了！”说完之后永D才发现这句话说得实在是太随便了，而且怎么能指责皇阿玛呢？永D在乾清宫里时间长了，与乾隆说话比之前也随意多了，可是那也在礼法之内，像今天这般随便的还真没有。永D心里有些忐忑，皇阿玛不会生气吧！
　　乾隆听了永D的话之后，心一下子定了下来，就是嘛，那个小姑娘也没见有多好嘛，哪里就能让永D一见钟情了呢！心情好了，对永D那不尊的话也就不在意了！永D等了好一会也没见乾隆有什么不好的情绪，这才放心。
　　福尔康最近一直在调查冬雪，发现冬雪在揭露了令嫔之后职位又升了一级，就更加坚定冬雪和永D勾结的想法！只是调查了很长时间并没有搜集到很多证据，不过在调查的过程中，与晴儿接触的时间更多了。
　　与晴儿接触的时间越长，福尔康就越觉得晴儿是个奇女子！这晴儿知书达理，行事规矩也就不说了，光说这说话，晴儿说的话就是让人想听！想到同样读了不少书却不会说话的紫薇，尔康就觉得奇怪，自己当时怎么就觉得这紫薇好得天上有地下无了呢！
　　再想到那天在漱芳斋里像个泼妇一般的紫薇，福尔康就更头疼了。福尔康第一次考虑是不是要和紫薇分开了，自己真的能容忍紫薇的脾气么？想到紫薇除了会读书写字弹琴唱歌之外就什么不会，福尔康就更迟疑了。
　　紫薇于人情世故上一概不懂，以后要是成亲以后，官员的夫人聚集时她怎么能好好地与人相处呢？她会不会说错话而不自知，到最后影响到自己的仕途？想到这里福尔康觉得更不能和紫薇在一起了，晴儿倒是个不错的选择！
　　想到这里福尔康立马回家与福伦讨论。福伦听了尔康的想法之后高兴地点点头：“你能这么想我很高兴，说明你是真的长大了！以前你一直迷恋那个紫薇，我也不好说多少，现在我说了你听听有没有道理！”
　　福尔康连忙站到一边听福伦讲。福伦开口说：“首先，这个紫薇现在一点不受宠！在皇上认了她之后皇上就没有什么更多的表示，把她扔在漱芳斋，不闻不问，明显是失宠了！她要是受宠，娶回来还能使皇上更加注意我们。现在她不受宠娶了对我们家实在没有什么好处！但晴儿就不同了，晴儿很受老佛爷喜欢，老佛爷自然会因为晴儿高看我们一眼！而且晴儿这些年一直把老佛爷照顾得好好的，这些皇上也是看在眼里的，等晴儿出嫁，皇上自然要好好谢谢晴儿的！晴儿的嫁妆是老佛爷准备的，那皇上的谢意自然是放到晴儿的额驸身上！如此看来，在利益上，晴儿比紫薇要好！”
　　福尔康听了福伦这么一分析觉得实在是对极了！又想到在被降到二等侍卫时那些人的嘲笑，福尔康更觉得晴儿比紫薇好！在脑中想着自己娶了晴儿后，皇上为自己加官进禄，那些以前嘲笑自己的人一个个巴结自己，福尔康就忍不住高兴！
　　福伦又继续说：“第二，就是你担心的人情往来上了！紫薇从小跟着夏雨荷住在济南，能有什么为人处世的经验？那夏雨荷未婚生女，怕是为了不被人说闲话，出门都少！而晴儿就不同了，愉亲王战死沙场之后晴儿就跟着老佛爷，这么多年来，怎么与那些贵夫人相处，晴儿早就熟的不得了，与那些贵夫人相处好了，对你的仕途也是大大有益的！”
　　福尔康听了更是觉得对极了！福伦接着说：“下面就是身份问题，紫薇不过是皇上的一个私生女，现在虽然以义女的身份认下了但谁不知道这就是皇上的私生女？以后说出去名声也不大好！那夏雨荷据说也是有才情的，但偏偏就是那么个有才情的人做出了未婚生女的丑事，这以后大家说到紫薇的时候会不会提到夏雨荷？别人又会怎么想紫薇？人家定是会笑话我们家的！但晴儿就不同了，她是愉亲王的遗孤，又养在老佛爷面前，要是娶了晴儿，人家只有羡慕的份，不会有人说闲话的！”
　　福尔康听福伦这么一点一点说下来之后庆幸得不得了，好在自己还没有把紫薇娶回来，要不然有这么多问题，自己还真的不知道怎么去解决！
　　福伦见福尔康动摇了之后，又说：“你看，晴儿长得不比紫薇差在哪儿，读的书也不比紫薇少，你们的共同话题一定有很多，再想想我上面说的，你应该知道该怎么做了吧！”
　　福尔康笑了：“自然是知道了，紫薇那儿我明天就去把她回了，我要去追晴儿！”福伦听了想了一会儿说：“不，紫薇那儿现在不要现在就跟她说，紫薇现在不受宠，但不定哪天又会受宠，就像十二阿哥一样！最好是能娶两个格格回来，这才是好的！男人嘛，三妻四妾也是正常的啊！那紫薇虽是个格格也可以做个平妻嘛！”
　　福尔康想到自己同时拥有紫薇和晴儿，就更加兴奋了：“果然还是阿玛想的周到！”福伦摸摸自己下巴的胡子：“哼，我走过的桥比你走过的路还多！你啊，还要好好学着些！”福尔康连忙答应了。
　　只是，福尔康又有些不好意思：“阿玛，这令嫔的事情我完全查不出来啊！那个冬雪现在倒变成浣衣局主管了，一下子由从七品的一等宫女变成从六品的了！这要是说冬雪没有和十二阿哥勾搭，我可不信！”
　　福伦点点头，又摸摸胡子：“真是树倒猢狲散，以前令嫔还妃的时候，那些宫女不知道得了令嫔的多少恩惠，现在有了事了，就都不管了！”叹口气：“真是人心凉薄啊！”
　　感叹了一会儿，福伦突然想起一个人：“对了，尔康啊，那个一直维护令嫔的腊梅呢？腊梅在哪儿？去找腊梅，腊梅与冬雪同吃同住，冬雪有不同的地方腊梅自然会觉察的。以前没出事她可能还不会注意，现在出了事了，她自然能慢慢想到的！”
　　福尔康听了一拍大腿：“这个好！阿玛想的法子就是好！哎，我怎么就没想到呢！”说完，又出去准备找腊梅问问冬雪的事了！




68

68、见和| ... 
 
 
　　乾隆真的是从傅恒家回宫之后才有危机感。他不是不知道福康安对永D抱着些小心思，也不是不知道永D很重视福康安，只是他对自己有信心，或者说是盲目的自信。潜意识里总是认为永D是不会喜欢上福康安的，即使永D说过要和福康安一起浪迹天涯，在乾隆眼里那只不过是永D的戏语。小孩子嘛，谁还没个梦想，谁不想离开皇宫去看看外面的大千世界！
　　只是乾隆没有想到福康安会开口告诉永D他对永D的感情。在乾隆眼里男子之间的感情是不容于世的，是见不得阳光的，即使自己是皇帝，喜欢上了永D还是小心翼翼，不敢让人看出一丝不妥，怎么这福康安就敢告诉永D呢！
　　永D现在是不懂情爱，也没想到那方面去，那等永D明白的那一天，听了福康安的告白，会不会就跟着福康安走了呢？会不会两人真的去游山玩水？乾隆发现这么一想之后，自己是更担心了，好像以福康安在永D心中的地位来看，永D真的会跟福康安走啊！想到这里乾隆暗暗下决心，以后一定好好关心永D，不能再像以前一样流于表面了，要让永D感觉到他是被朕关心疼爱着的！
　　永D最近惊奇地发现自己在乾清宫内的日子过得比以前高了不止一个等级。讶异地看着乾隆，永D觉得皇阿玛最近是不是受什么打击了，然后对自己好一点好到自己这儿找安慰？
　　乾隆心里有些得意，永D终于感觉到自己的心意了啊！永D见乾隆不说话，就直接问了：“皇阿玛，你是不是有什么心事？”乾隆一惊，难道永D已经感觉到自己对他的感情了？盯着永D看了一会儿，乾隆发现永D并没有什么异常，这才放下心：“没啊，皇阿玛有什么心事！”
　　永D还是有些不信，只是乾隆不说，永D也不敢问，要是关乎政事，那多问就要被皇阿玛怀疑了！
　　乾隆看着永D用着自己为他准备的东西，心里莫名地就有些满足！
　　永D看了会儿书，才突然想起一件事：“皇阿玛，儿臣有事要和您说！”乾隆抬起头：“嗯，有什么事？”永D笑笑：“皇阿玛知道钮钴禄善保么？”乾隆皱着眉：“嗯，就是前一段时间传出来与永D相谈甚欢的那个人？”说完心里有些怨念，那个人怎么就能让永D惦记着了呢！
　　永D见乾隆知道这么个人，更加高兴了：“原来皇阿玛也知道这个人啊！儿臣与他交谈过，觉得他还不错，皇阿玛你能不能给他个官职？”乾隆似笑非笑地看着永D：“永D怎么就想给他求个官职了？”
　　永D认真地说：“那个善保真的有些能力，而且家境也不好。儿臣就想着先让他担任个小官，先磨练磨练，也能让他有些进项，也不至于过得这么清苦。”乾隆撇撇嘴：“不就是个咸安宫官学的学生么？值得永D这么为他着想么！”
　　永D只是笑笑并不说话，乾隆看着永D只好说：“好，等哪天朕传他过来看看，若是真的不错就让他先在小官上磨练几年在提拔。若是不行，那就不能怪皇阿玛了！”永D一下子高兴起来：“皇阿玛一定会觉得他不错的！”
　　乾隆看着高兴的永D就想打击打击他：“永D就这么相信这个人？就不怕皇阿玛觉得他不好？”永D摇摇头：“不会的，皇阿玛一定会觉得他很好的！”和|上一世就能凭借自己的能力赢得皇阿玛的喜欢，现在给他提供了机会定是能更好的，皇阿玛怎么会不喜欢他！
　　乾隆看着对善保信心满满的永D就有些不舒服，暗暗下定决心看到那个善保的时候定要好好为难为难他！
　　善保进乾清宫的时候还有些忐忑，虽然十二阿哥已经说过不要太紧张，皇上不会为难自己，但善保还是不能平静下来，那是皇帝啊！他掌握着天下人的生死，他是自己的命运，前程所系之人啊！
　　乾隆远远地看着善保的时候就有些明白为什么永D会喜欢这个人了！那样子的气度的确能让人顿生好感。等他渐渐走近，乾隆看清他的容貌之后就更加满意了。眼前的人，长得眉清目秀，静静地站在那儿，唇角微微翘起，看上去一直在微笑。可乾隆细细看去才发现他眼中并无笑意。乾隆一下子就对这个年轻人有了兴趣：“你叫钮钴禄善保？”善保忙低头应到：“是！奴才就是钮钴禄善保。”
　　乾隆笑笑：“听永D说，你现在的生活不是很好？你难道没有怨过吗？”永D在一边听了拉拉乾隆的袖子，眼中有些不满。乾隆只是朝永D笑笑，继续盯着善保。
　　善保低头想了一会儿，才抬头说：“说不怨，那是假的。只是奴才记着这么一句话‘天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。’这样想着，也不会有多难过了。”
　　乾隆听到这儿，转头朝永D说：“永D啊，你先出去一下，朕要和善保谈谈。”永D心中有些忐忑，善保说得明明很好，只是皇阿玛怎么没有反应呢！听到乾隆这么说，永D也不好留着了，就向外走去。经过善保旁边的时候才发现善保手垂在身边，紧紧握着。永D笑笑，没想到善保居然会紧张。善保余光瞥见永D在微笑，以为他已经和皇上说好了，心就稍微放了一些。
　　永D走出去后朝宫门外的小太监吩咐到：“等会儿，善保出来时让他到我那儿去一下！”那小太监忙不迭地答应了。
　　善保好不容易应付完乾隆的各种刁难，呼出一口气。乾隆点点头，这个人还不错，永D要是能把他笼络住也是好的：“嗯，难怪永D向朕推荐你，果真不错！你先下去吧，朕先看看有什么职位空缺，到时候再通知你！”善保应了一声就退下了。
　　等走到宫门口就有个小太监走过来说十二阿哥吩咐了让自己到他那儿去一趟。善保点点头表示明白了，就抬脚向十二阿哥的住处走去。一路上善保就在想着这十二阿哥真是实诚的人，自己与他不过交谈几次，偶然间透露出生活困顿的事，没想到他居然记住了，还像皇上推荐自己！
　　等到了十二阿哥的住处后，就让人先进去通报。永D在屋子里听说善保过来了就连忙迎出去：“你来了！皇阿玛怎么说的？”善保对着永D也不像对着乾隆那么拘束了，笑了笑：“皇上说看看有什么职位空缺，然后通知奴才！奴才谢十二阿哥关心！”
　　永D笑着点点头：“那就好！等你任职了，有了俸禄手里也就能活络点了！”善保本以为十二阿哥让自己过来是为了让自己向他效忠，没想到十二阿哥对这件事提也没提，只是单纯地为自己高兴。善保有些不好意思，觉得自己是以小人之心度君子之腹了。
　　永D又问了一些无关紧要的话之后就让善保离开了。善保走在路上还一路想着皇上的问话，现在想起来依旧觉得有些后怕。又想到皇上最后突出说是十二阿哥推荐自己的，难道皇上是想要让自己跟着十二阿哥？
　　善保一路低头想着事，没想到在一拐角出撞到一个人，看那装束打扮像是个宫女，善保连忙想把她扶起来，但想到这宫里是非多，就停住脚，只问了：“你是那个宫的？碍不碍事？”
　　金锁跌在地上有些生气，这人可真是无礼！这么把人撞倒之后居然连扶也不扶一下，只是问几句无关痛痒的话，真让人生气！只是想到自己还有事，也顾不得和他理论了，站了起来：“不碍事！下次走路看着点！”说完离开了。
　　善保看着她离开的路，笑笑，原来这人还算是自己人呢！
　　漱芳斋里，紫薇有些着急，金锁不知道去了哪儿了，这么长时间还没有回来，想到自己还有话要和她说，紫薇就更着急了。
　　好不容易金锁才回来，紫薇一下子把金锁拉进房间：“金锁，我听说含香嫁给五阿哥之后，小燕子不满五阿哥对含香的宠爱就把含香推进水里了！”金锁听了有些疑惑：“格格不是不喜欢小燕子么？现在又为她担心什么？”
　　紫薇一下子红了脸，但是一会儿就变得有些幽怨：“永琪曾今那样爱着小燕子，愿意为小燕子放弃自己的所有一切，但是现在还是因为含香责怪了小燕子。金锁，你说尔康会不会以后也这般待我？那个晴儿，我真的很担心，我总觉得她会使我和尔康分开！”
　　金锁皱皱眉：“格格，这男子三妻四妾是正常的，额驸也是可以纳妾的。不过，尔康少爷那么喜欢格格，想来是不会纳妾的！”可是金锁说完这句话后连她自己也不相信。尔康少爷对格格的不耐已经显现出来了，最近都不来漱芳斋了！
　　紫薇听了心里更加难过：“其实我都知道，尔康不喜欢我了。自从上一次我和他闹过之后，他看见我也不像以前那样了！你知道吗？我甚至从他的眼中看出不耐！”紫薇说完哭了起来。
　　金锁皱紧了眉头：“格格，要不您找个时间和尔康少爷好好谈谈？最近尔康少爷可能因为令嫔的事烦心所以没有多大的耐性，格格等这件事解决了，再和尔康少爷谈谈看！”
　　紫薇听了金锁的话点点头：“那要等到什么时候？令嫔的事情，令嫔自己都承认了，尔康为什么还要查？真是奇怪！”




69

69、事关令嫔 ... 
 
 
　　福尔康经过几天的调查终于找到一点冬雪与永D联系的线索，于是他就去找皇上。
　　到了乾清宫的时候，看着坐在皇上旁边的永D，福尔康忍不住磨牙，这个十二阿哥给皇上施了什么妖法，让皇上这么宠着他！
　　乾隆不满地看着站在下面的福尔康：“又有什么事？”福尔康跪下：“皇上，臣查出一些事情，还请十二阿哥稍微避一下！”永D没多想什么，以为是什么政事，自己不能听，就放下书准备出去。
　　乾隆却是生气了：“十二阿哥也是你能命令的！”福尔康抬头看了乾隆一眼：“皇上，臣要说的正和十二阿哥有关！”永D一听立马停下：“福侍卫这是什么意思？与我有关，却把我赶出去，然后由你在这里信口雌黄么？”
　　福尔康不再理永D，接着对乾隆说：“皇上，臣调查了很长时间，发现令嫔给十二阿哥下药这件事里有太多太多的疑点，而且，臣还查出那个冬雪与十二阿哥还有勾结！皇上，请重新审查令嫔的事吧！”
　　乾隆看了永D一眼，发现永D并没有什么表情，满意地点点头！
　　福尔康见乾隆没有反应又开口说：“皇上，臣有证据啊！臣还有证人！”乾隆却问了一个与此无关的问题：“福尔康，是谁准许你在后宫自由出入的？”
　　福尔康一惊：“臣，臣并没有在后宫自由出入！”乾隆冷笑一声：“没有出入后宫怎么就能有证据又有证人了？”福尔康立马转移话题：“但是十二阿哥真的和冬雪勾结起来陷害令嫔！”
　　乾隆哂笑：“你是觉得令嫔是傻子，才会任由人冤枉然后自己乖乖认罪！”福尔康说：“令嫔定是因为涉及十五阿哥才会乱了心，然后认的罪！”
　　永D本来见福尔康带了证据过来还有些紧张，不过在看到乾隆一直不肯看那些证据，也不想见那些证人之后就放下了心，这时也插了一句：“我只听说过‘为母则强’没想到令嫔倒弱了！”
　　乾隆实在不想和福尔康在这些没有意义的事情上多嘴，就把他赶出去了。在乾隆眼里，永D如果和令嫔没有仇恨，实在没有对付令嫔的必要。令嫔进冷宫之前就不像以前那样受宠了，即使有了永琰，自己也明确表示过那个永琰绝对不会比永D更受宠，永D是完全不必防着他们！呃，如果令嫔和永D有仇，那么是她咎由自取，也怨不得永D了！
　　福尔康被乾隆赶出去之后实在有些气闷：皇上怎么能这样！皇上怎么能这么偏袒十二阿哥？连自己的证据看也不看一眼？
　　福尔康正郁闷地走着，忽然就看到了晴儿。福尔康一下子高兴起来，走向晴儿：“晴儿，我有些话想跟你说，不知能不能借一步说话？”晴儿看了尔康一眼，抿嘴一笑：“你什么时候和我这么客气了？”说完就跟着尔康往假山的后面走去。
　　福尔康朝四周看看没有人才对晴儿说：“晴儿，我想请你帮个忙，是一件非常重要的事情！”晴儿见福尔康这么严肃也立马认真起来：“你有什么事就说吧，要是我能帮你一定帮！”
　　福尔康点点头：“你知道令嫔进冷宫是因为冬雪吧！可是我现在查到冬雪和十二阿哥勾结的事实，我想告诉皇上，但是皇上怎么也不肯看那些证据。所以我想请你帮帮忙，跟老佛爷说一声，我想老佛爷会审理的，毕竟这件事不仅关系到令嫔还有十五阿哥！十五阿哥也是皇家的阿哥啊，他不能在冷宫里长大啊，要不然他完全没有什么前途！”
　　晴儿听了蹙起了眉：“我本来就觉得奇怪，那令嫔娘娘是个善良的人，怎么就给十二阿哥下药了呢，原来是这样！这十二阿哥我以前看着是个不错的，怎么就变成这样了呢！”顿了顿又说：“你放心，既然令嫔娘娘是被冤枉的，我肯定会和老佛爷说的，到时候你把证据呈上来就是了，不用担心！”
　　福尔康听了晴儿的话欣喜不已：“晴儿，真的很谢谢你，我真的不知道怎么谢你才好！”晴儿又是一笑：“谁指着你报答呢！”说完离开了。福尔康一直看着晴儿离开，直到看不到才抬脚离开。等福尔康走得远了，假山后面又转出一个人，却是金锁藏在那儿！
　　这天乾隆带着永D给老佛爷那儿坐坐，老佛爷就打趣乾隆：“皇上啊，你现在倒像是宠女儿似的宠着永D，这么含着怕化了，捧着怕碎了的！”永D一下子不好意思起来，低下头脸一直红到耳根。
　　乾隆笑着说：“自从那次永D替儿子挡了刀儿子就想着以后多宠着他点，毕竟他为了儿子自己都不能练武了。但永D也可人疼，朕对他好点，他有什么好的也想着朕。朕就想为了自己也要好好宠着他啊！”
　　老佛爷被乾隆逗得开心不已，这是晴儿走了进来，在老佛爷耳边说了几句话，老佛爷脸色一下子变了，看了永D好几眼之后才说：“让他进来吧！”晴儿这才下去。
　　乾隆觉察到不对，问了一句：“皇额娘，出什么事了吗？”老佛爷又看了一眼永D：“皇上宠着永D也好，只是也别忘了其他儿子！”乾隆不知道老佛爷怎么突然说出这种话，只好含含糊糊地应着。
　　这时福尔康走进慈宁宫，行了礼之后就站在一边。老佛爷皱着眉：“听说你手里有些冬雪和永D勾结陷害令嫔的证据是吗？”
　　乾隆看到出现在这里的福尔康心头立马火起：这福尔康本事大了啊！朕不审理，他居然有本事捅到老佛爷这儿！只是在老佛爷面前不好发脾气，只好陪着笑：“皇额娘，这福尔康也算是外臣，这么在慈宁宫也不好，不如儿子带到乾清宫去？”
　　老佛爷怀疑地看了一眼乾隆：“是吗？皇帝不会不审吧！我可听说福尔康找过皇上，可是皇上是坚决不看那些证据是吗？”乾隆在心里把福尔康骂得狗血淋头，面上还得陪着笑：“儿子定好好审理，这件事就不要老佛爷操心了！”
　　老佛爷点点头：“皇上既然这么说了，那就到乾清宫去审理吧！只是皇上啊，十五也是皇上的子嗣啊，这么在冷宫里也不好，即使令嫔犯了什么错也不必连到永琰身上！”乾隆连连点头。老佛爷见此也不好多说什么了，让乾隆带着福尔康去了乾清宫了。




70

70、重审 ... 
 
 
　　到了乾清宫，乾隆就将自己的怒气发泄出来了，二话不说先让人扇了福尔康几巴掌，看着福尔康肿起来的脸，才觉得心情舒畅了点。
　　乾隆看着下面的福尔康：“福尔康，你是觉得自己本事大是吧？居然把事情捅到老佛爷那儿！”想想又不解气，只是刚打过又不好让人再打，只好耐着性子问下去：“把你的证据拿过来！”
　　福尔康把证据呈上去之后挑衅地看了一眼永D。谁知道乾隆看了一眼证据就扔了出去：“一派胡言！”
　　福尔康大叫：“皇上，你不能因为喜欢十二阿哥就偏袒他啊！皇上！”只是可惜他嘴肿了起来，说出来的话也含含糊糊，倒让永D暗笑了好一会儿。
　　乾隆又低下头：“嗯，冬雪和庆妃处的一个宫女经常相聚，那个宫女与永D宫中的一个太监又私交甚密。”乾隆说完抬起头：“于是永D就和冬雪勾结了？”
　　永D听完忍不住笑了出来：“福侍卫，呃，麻烦你拿个比较有说服力的证据！”乾隆看着在那儿笑得正欢的永D不觉也翘起唇角：“嗯，福尔康，这个实在没什么说服力！你下去吧！”
　　福尔康却不依：“皇上，这些是真的啊！冬雪会和那个宫女交谈，而十二阿哥宫中的太监与那个宫女又私交甚密，这些巧合皇上难道不觉得奇怪吗？”
　　乾隆摇摇头：“朕还真的没有觉得有什么奇怪的！”想了想让高无庸把永D宫中的太监和庆妃宫中的宫女都传过来了！
　　没一会儿那两个人都过来了，只是庆妃也跟过来了。乾隆有些不高兴：“庆妃，你过来做什么！”
　　庆妃心中有些不安：“会皇上的话，臣妾听高公公传了这个宫女过来有些担不过底，就想过来看看！皇上，是不是这个宫女犯了什么错？”
　　乾隆摇摇头：“不是，只是问一些话，你先回去吧！”庆妃虽然心中不安，但不好说出来，只好先退出。庆妃走到门口时，恰好高无庸带着永D宫里的小太监过来，讶异道：“嗯？你也来了？”
　　乾隆听了连忙把庆妃叫住：“庆妃，你认识这个小太监？”庆妃点点头：“是的，这个小太监是十二阿哥宫里的。”说到这里瞄了一眼永D又继续说：“和我宫里的这个宫女老家在一块，从小也算是一起长大，所以进了宫之后两人之间也有来往。”说完了看了看面无表情地乾隆，心中惴惴：“皇上，该不是这两个奴才干了什么见不得人的事了吧！皇上，这些臣妾都不知道啊！臣妾虽然知道他们有来往，臣妾以为他们两就像兄妹一般，就没有多加管教！皇上…”
　　“你先回去吧！”这次没等庆妃说完，乾隆就把她赶出去了。庆妃见乾隆并没有追究自己的责任，终于放心地离开了。
　　等庆妃走后，乾隆看着跪在下面的三人：“嗯，那个永D宫里的，你叫什么，是做什么的？”那个小太监连忙回答：“回皇上的话，奴才叫小和子。在十二阿哥宫里是打扫的。”
　　乾隆又问那个宫女：“你叫什么，做什么的？”那个宫女拜了一下：“回皇上的话，奴婢叫秋菊，是庆妃娘娘身边的二等宫女。”
　　乾隆点点头又问：“那刚刚庆妃说的，你们认识是吗？”秋菊和小和子连忙点头：“是的。”乾隆对跪在一边的福尔康说：“他们从小一起长大，现在才私交甚密，你还有什么话好说？”
　　福尔康装作深沉的样子，只是那肿起来的脸配上这一幅表情实在好笑得可以。乾隆一回头发现永D在那儿笑得开心，就朝他瞪了几眼，让他安分些。永D见乾隆警告自己才稍微安分一点乖乖地坐在那儿。
　　福尔康又朝那个宫女说：“那你和延禧宫的冬雪有来往是因为什么？”那个秋菊皱皱眉：“冬雪曾经在奴婢困难的时候帮衬过奴婢一把，所以奴婢一直把她当姐姐看，所以也是有来往的！”
　　福尔康又问：“可是，我查到你们是在十二阿哥落水之后才有联系的，那以前怎么没有联系？”那个宫女低下头：“那是因为之前奴婢还是浣衣局的宫女，在十二阿哥落水醒来之后才被分到庆妃处，闲下来之后奴婢才联系冬雪姐，之前没有时间！”
　　福尔康还想再问些什么，乾隆就打断了他：“算了，朕瞧你也问不出什么了！瞧瞧你这是什么逻辑！那个宫女同时与冬雪，小和子有联系，永D就和冬雪有勾结了？没有证据还敢闹到老佛爷那儿去！朕上一次就跟你说了，连令嫔自己都认罪了，这件事不会错！看来不给你些教训你不记得！”
　　福尔康一听见乾隆提起令嫔立马来了精神：“皇上，上一次令嫔娘娘绝对是因为当时情况紧张，自己一紧张就认了罪，皇上，令嫔那么善良不会那么做的！要不您把令嫔带过来再审？”
　　乾隆顺手将桌子上的茶碗砸到福尔康头上，只是砸完有些心疼，那可是永D最喜欢的粉彩蝴蝶纹茶碗啊！果然一转头就看见永D瞪着自己。乾隆讪讪地笑笑：“嗯，朕前一段时间让他们做了对诗款茶碗，那对茶碗上面印有朕作的诗，精致得很，永D要是喜欢，朕就给个给你？”
　　永D一下子来了兴趣：“茶碗上还可以印诗？那可真有趣，什么时候得了空我得看看。不过，皇阿玛到时候你可别不舍得给我啊！”乾隆笑着刮了两下永D的鼻子：“你还好意思说！朕先前用的那个粉彩蝴蝶纹的茶碗你看上了，朕不是给你了！朕有什么好的都想着你，倒是你个小没良心的，有什么都不告诉朕，怕是偷偷给了那个福康安不少！”
　　永D有些不好意思：“皇阿玛用的自然是最好的，哪里差儿臣的那些东西呢！再说，那个蝴蝶茶碗不是还是给你砸了吗！”乾隆这才想起来福尔康刚刚说的话，刚刚平息下去的怒气一下子又出来了：“福尔康，你知不知道你到底在说什么！”
　　福尔康梗着脖子：“老佛爷让皇上明查，皇上就不能偏袒着十二阿哥！”乾隆实在是怕他再把事情捅到老佛爷那儿，挥挥手让高无庸把令嫔从冷宫里带出来，又叫人去把冬雪传过来。
　　永D听乾隆这么安排之后，依旧老神在在。乾隆看着好像看戏一样的永D有些好笑，就想逗逗他：“怎么，永D你就一点不担心？”永D撇撇嘴：“那些事情儿臣又没做，担心什么！再说要是他们联合起来要污蔑我的话，不是还有皇阿玛嘛！皇阿玛肯定能还儿臣的清白的！”乾隆被永D这么一赞，自信心极度膨胀：“永D说的对，朕会处理的好好的，一点不用永D担心！”心里为永D的全意信任高兴不已！
　　不一会儿，令嫔被带过来了。乾隆嫌弃地看着眼前的女人，怎么这么乱糟糟的！
　　令嫔看见乾隆眼里的泪就下来了：“皇上，臣妾，臣妾以为今生今世再也见不到皇上了！”乾隆实在不喜欢她哭的那个丧气样：“嗯，行了，别哭了，朕今天让你来是有事要问！”
　　乾隆说完就看见令嫔怀里抱着的东西，乾隆立马阴谋论了：难道令嫔带着什么武器？想到这儿就大喝一声：“你手里抱的是什么！”令嫔听见乾隆这么一问，更加激动了：“皇上，这是小十五啊！是永琰啊！”
　　永D听了来了兴趣：“哦，是十五弟啊！抱过来给我看看吧！”只是永D的话并没有什么用，没有一个人动。乾隆生气了，朝着旁边侍候着的宫女吼道：“一个个不能动了？没听见十二阿哥的话么！还不快把他抱过来，还要朕去么！”
　　一边的宫女连忙走下去准备从令嫔怀里接过十五阿哥。令嫔见此把永琰抱得更紧了：“皇上，臣妾只有小十五了！皇上，你不能抢走他啊！”乾隆见令嫔叫得那么大声，有些厌烦：“还不快抱过来，磨蹭什么呢！那是朕的儿子，朕要过来怎么就是抢了你的儿子了？”
　　令嫔没话说了，只好让那个宫女把永琰抱走了。永D接过永琰，把他抱在怀里逗着玩。乾隆刚想说什么，冬雪就过来了，只好先不说。
　　令嫔一见到冬雪立马扑上去：“你这个贱人，为什么要污蔑我！为什么！”冬雪好不容易才脱身，鄙夷地看着现在疯子一样的令嫔说：“令嫔娘娘，那些你有没有做你自己最清楚，当时承认了，现在又改口做什么！”
　　乾隆咳了一声，下面的人都安静下来了，就问令嫔：“你现在还有什么要说的吗？”令嫔立马哭出来了：“皇上，臣妾是被冤枉的啊！那些事情臣妾完全没有做过啊！皇上，都是冬雪这个贱人污蔑我！”
　　乾隆又问：“那为何当时你就承认了呢！”令嫔哭得更伤心：“皇上，那时，那时臣妾完全被吓呆了啊！臣妾心里怕得不得了，又怕不承认会有什么重刑，臣妾就认了！其实，其实臣妾真的没有给十二阿哥下药啊！”
　　乾隆冷笑了一下：“吓住了？你的胆子还真是小啊！”令嫔擦擦眼泪：“臣妾没有经过这样的事啊！刚听到的时候，整个人都蒙了，都不知道怎么办了，脑子里一片空白！又见是一贯信任的冬雪背叛了臣妾，臣妾伤心极了，这样又是害怕，又是伤心，才吓住了！”




71

71、令妃事完 ... 
 
 
　　乾隆不想再跟她探讨是真胆小还是假胆小，只想给出个结果让老佛爷闭了口。“尔康说你是被冤枉的，你自己有什么要说的吗？”乾隆不耐地问到。
　　令嫔张张嘴，好一会儿才说：“皇上既然抱着不信任臣妾的心来审这件案子那么臣妾是说什么也没用的，还不如不说！”
　　乾隆一看，嘿，还蹬鼻子上脸了：“既然你不想说，那就会冷宫去吧！就不必审了！”
　　令嫔一下子跪倒在地：“皇上，其实这一切都是十二阿哥再自导自演啊！”乾隆被她这句话是彻底激怒了：“自导自演？证据呢？证据在哪儿！凭着你们查到一点点的东西，加上你们奇怪的假想就想说永D有罪？”
　　令嫔抬起头：“皇上，十二阿哥很有可能是觉得永琰出生后会威胁到他的地位而陷害臣妾！”
　　乾隆实在不想和她继续说了，这个女人思维真是奇怪！“朕早就跟永D说过，他的地位没有人能够取代，他怕什么！”乾隆皱皱眉，“你们的理由实在站不住脚！”
　　令嫔在下面惊呆了，十二阿哥的地位无人能够取代，那么皇上是准备把皇位传给十二阿哥么？自己这些年做的那些事完全没有用！想到这儿，令嫔的指甲掐进手心，早知道就把那个十二阿哥一下子毒死，省的他反过来再害自己！
　　福尔康也是一惊，皇上最喜欢的儿子不是应该是五阿哥永琪么？怎么会是十二阿哥！又看着现在已经完全没有希望再崛起的令嫔，福尔康心里冰凉一片，福家就这样败落了么？
　　小和子和秋菊对视一眼，点点头。乾隆正打算舒口气，一转眼居然发现永D在开心地逗着永琰玩，脸立马冷了下来，随手指了一个宫女：“你把十五阿哥抱走！”
　　永D有些不满：“皇阿玛，儿臣还想跟十五弟玩玩呢！”乾隆听了更不高兴了：“不过一个小孩子，有什么好玩的！把他送回冷宫去吧！”永D一低眼，嗯？十五弟这个神情是愤怒？几个月的孩子会表示出愤怒？
　　抱紧手里的永琰，永D笑笑：“皇阿玛，十五弟先留在这留一会儿可好？”说完皱起眉，难道十五弟和自己一样，死了之后又重生了？那么，这个十五弟是一定不能留了！　　乾隆看着被永D抱得紧紧的永琰，心里有些嫉妒，小孩子有什么好的！永D怎么没想过来抱抱朕呢！永D又问了一遍：“皇阿玛，就留一会儿好不好？等会儿再给令嫔送过去！”
　　乾隆摆摆手：“不行，现在就让她带走！”令嫔在下面说：“皇上，永琰也是您的儿子啊！他也是皇阿哥啊！他不能和臣妾一样呆在冷宫里啊！”
　　永D趁着令嫔说话的空子在永琰耳边问了一句：“十五弟，被雷劈死是不是很痛苦？”再抬头发现永琰居然惊讶地瞪大了眼看着自己！永D心里暗笑，果真是自己好运气么，十五弟啊，这一世可就委屈你了！
　　乾隆听了令嫔的话，更加不耐烦：“朕早就说过了，他要怨就远你吧！要不是有你这样恶毒的额娘，他也不会落到这样的地步！”说完之后又转向永D说：“永D，把永琰给人抱下去！”永D知道了他想知道的，自然是乖乖地让人把永琰抱下去了。
　　令嫔抱着永琰：“皇上，您就不怀疑么？那么多的巧合，您就不怀疑么？只要你稍加调查，您就会发现这些是十二阿哥一手策划的！难道皇上就这样偏袒十二阿哥么？皇上要怎么和老佛爷交代？”
　　乾隆看着令嫔，面沉如水：“朕相信小十二，他不会这么做！至于怎么和老佛爷说，那是朕的事情，与你无关，你要是还有一点点为了小十五着想的念头，就乖乖地呆在冷宫里，别动什么不该动的心思！”
　　令嫔忽然笑起来，声音尖锐：“皇上，你不查是不是害怕？害怕十二阿哥真的做过这样的事，然后毁了他在你心里的形象？是不是？”
　　乾隆听了这句话直觉就是，这女人疯了！皱着眉让人把她丢尽冷宫，再打发剩下的人走后，乾隆走过去看着依旧坐在那边的永D，看了好一会儿才说：“果然还是永D比较省心！”
　　永D笑笑：“皇阿玛，这里审过了，是不是该给老佛爷个结果了？”乾隆听到“老佛爷”三个字皱起了眉：“老佛爷最近不知怎么了，怎么就对令嫔的事情这么上心了呢！还有不知道是不是人老了，现在老佛爷对那个晴儿几乎是言听计从了！这可不好！”
　　永D安慰他说：“老佛爷可能是舍不得十五弟吧！老人家疼小孩子也是可能的！至于晴儿，她在老佛爷身边待得久了，自然知道怎么说话老佛爷才会答应，大事上老佛爷可能也不会这么由着她吧！”
　　乾隆听了永D的话，觉得有些道理，只是也该和老佛爷好好谈谈了，要是以后老佛爷再这般只听晴儿的话，与自己闹起来那可不好！
　　乾隆走近慈宁宫的时候，老佛爷正在那儿等着消息。老佛爷一见乾隆走进来就问：“怎么样了？”
　　乾隆笑笑：“那福尔康说的证据只是一些无关紧要的东西，加上他自己的假想之后，他就以为是证据！朕也提了令嫔，她也没什么好说的，一味地说是别人陷害她，却是什么证据也没有！”
　　老佛爷皱起眉：“原来是这样！那十五呢？十五在哪儿？”乾隆朝周围看了一眼，老佛爷知道皇上有话要说，就让晴儿带着宫女全下去了。
　　乾隆一下子冷了脸：“十五朕让人依旧把他送进冷宫了！”老佛爷不赞同道：“令嫔罪再大，也不该罚到十五身上！他还是个孩子，知道什么呢！再说，他也是个阿哥，这样子呆在冷宫里也不好！”
　　乾隆瞥了一眼老佛爷：“皇额娘，永D也是朕的儿子，令嫔下药要害死永D，朕只是把她打入冷宫已经是便宜她了！至于永琰，那就怪他命不好，有这么恶毒的额娘连累了他！这也是给后宫各人的一个警告，别以为动了手脚自己领了罪就行！那些妃子做的那些腌H事不过就是为了给自己的孩子，只是她们若是动手，朕就把她们的希望全都毁掉！”
　　老佛爷听了乾隆的话，眉毛都立了：“皇上这是什么话！那些阿哥怎么说也是皇上您的子嗣，皇上怎么能这么想呢！”
　　乾隆笑笑：“先帝能为了朕将弘时过继给八皇叔，朕自然也能为永D扫清障碍！”老佛爷愣了：“这么说皇上是属意永D了！那么永琪呢？皇上以前不是最喜欢永琪的么？”
　　乾隆点点头：“朕心里是定了永D，只是永D现在年纪小，只占着中宫嫡子的身份就被人陷害，要是真被立了太子，不知道要遇到多少灾难呢！所以朕就想立太子的事先不办！至于永琪，朕以前是很喜欢他，只是现在他已经太让朕失望了！为了一个小燕子，竟然三番五次违逆朕，并且多次用自己的命来威胁朕！现在娶了个侧福晋家里就闹腾到不行，连自己家里两个女人都治不住，还指望他治理国家么？”
　　老佛爷皱起了眉：“皇上虽然定下了永D，但也不能忘了其他的儿子啊！”乾隆缓缓地点点头：“这些儿臣都知道，老佛爷就不要太过操心了！还有老佛爷以后不要再事事都听晴儿的了，就这次这件事明明审不审都一样，偏偏又闹了一次，知道的说福家轻狂，拈不清自己的斤两，不知道的还以为朕多昏庸，办了件冤案呢！这事情往轻里说是后宫之事，往重里说，也算是政事了，毕竟事关前臣！”
　　老佛爷一下子要乾隆噎得没话说，愣在那儿好一会儿。乾隆又接着说：“皇额娘要是觉得日子太乏，也可把皇后叫过来聊聊天！还有晴儿的年纪也大了，也该想着她的婚事了，皇额娘也该为她考虑考虑了！”
　　老佛爷反应过来才问：“皇上最近是怎么了？怎么好像很不高兴呢？”乾隆开玩笑似的说：“皇额娘要是能将后宫管理好，前朝之事不再问，朕就高兴了！”
　　老佛爷一听这话知道皇上对自己插手令嫔的事情不满了，只是，皇上虽然是自己的儿子，但也是皇上，训也训不得，只好按捺住怒气：“皇上说笑了，这后宫之事有皇后打理着，我哪里管得到呢！”
　　乾隆点点头：“皇后做事也是让人放心的，既然皇额娘对皇后放心，不如将后宫全部交予皇后打理，皇额娘每日只管叫着那些妃子来解解闷！皇额娘安享晚年，儿子的孝心才算到！现在还让皇额娘为后宫之事担忧，实在是儿子的不孝！”
　　老佛爷见乾隆三言两语剥夺了自己管理后宫的权力，恨得牙痒痒的，只是面上依旧带笑：“哀家现在就觉得不错，皇上的孝心哀家自然能感觉得到！”说完喊了晴儿过来。
　　乾隆见自己的目的达到了，心里也算高兴，这时见到晴儿就忍不住说了一句：“晴儿年纪也大了啊，可看上什么人了？朕也好指婚！”晴儿一下子红了脸：“晴儿宁愿一辈子服侍老佛爷，晴儿不嫁！”老佛爷听晴儿这么一说，开心得不得了。
　　乾隆不赞同了：“晴儿这是说的什么话，男大当婚，女大当嫁，哪有不嫁的道理！”又想了一会儿才说：“嗯，朕记得你和福尔康关系不错是吧！朕好像还听说你和他还彻夜交谈？要不朕就给你们指婚？”
　　晴儿心中虽然愿意，但是终究有些矜持：“皇上，晴儿与福侍卫并没有什么！”乾隆见晴儿否认了更加高兴：“原来并没有什么啊！这样也好，这样也好！”说完笑着离开了。




72

72、小暧昧 ... 
 
 
　　永D见乾隆回来了就问了一句：“回来啦，老佛爷没有生气吧！”说完又看了乾隆几眼：“嗯，看皇阿玛这样子，应该很顺利啊！”
　　乾隆走过去抱着永D走到自己位置上坐下：“很好，以后这后宫就你皇额娘一个人管了！”
　　永D皱着眉：“这样不好吧！老佛爷会生气的吧！”乾隆摸摸永D的头：“不用担心，这是朕的旨意，老佛爷生气也没办法。再说你皇额娘办什么事都是按着规矩，老佛爷即使想挑刺，也没处找！”永D想想也对，这才放下心。
　　乾隆又说：“这福尔康实在太可恶，嗯，这次得给他个大教训，把他的职位卸了吧！把那个善保补上去你看怎么样？”永D点点头：“唔，这些事皇阿玛自己做决定吧！儿臣不懂！”乾隆亲了亲永D：“不懂没事，以后跟着朕慢慢学也就是了！”
　　乾隆说完了又想去亲亲永D，谁料到永D一转头，那个吻就落到永D的唇上。永D惊得瞪大了眼，一时间呆在那儿不知道该怎么办了。好一会儿永D才反应过来，猛地从乾隆身上跳下去，脸红到脖子根。
　　乾隆看到反应这么强烈的永D心一沉：“永D，刚刚转头是有什么要说的吗？”永D慌乱地摇摇头：“没有，儿臣没有什么话要说，皇阿玛，儿臣告退！”说完也不等乾隆的话了，直接就走了出去。
　　“永D回来！”乾隆大声喊道。永D听到之后慢慢地转身：“皇阿玛，还有什么事情要说吗？”乾隆看见磨磨蹭蹭的永D有些不满：“你过来些！”永D又往前走了几步，只是离乾隆依旧很远。
　　乾隆忽然叹了口气：“永D，你就这么厌恶与朕接触？”永D低下头：“儿臣没有，儿臣，儿臣是真的有事了！”
　　乾隆走下去把永D拉到自己身边：“永D，你到底怎么了？刚刚的事情，不过是一个巧合，完全不必放在心上，你这样子是做什么？”
　　永D自己也不知道为什么会这么慌乱，那一刻他心里只有一个念头就是离开，仿佛再留下有什么自己不能承受的事情会发生，所以他就遵从本心，想要离开了！
　　乾隆又捏捏永D的脸：“好了，刚刚你有什么事情要说，还不快说？别想骗朕啊！”乾隆努力使自己的语气轻快一点，好减轻永D心里的紧张。
　　谁知道等了好一会都没听见永D的回答，乾隆有些不高兴：“永D，抬起头回答朕的问题！”
　　这次，永D头是抬起来了，只是眼眶红红的。乾隆一下子慌了：“永D啊，朕不是故意要训斥你的啊！别哭了啊！快别哭了！”
　　永D抬起手揉揉眼：“皇阿玛，儿臣没事，只是被沙子迷了眼！”乾隆皱起眉：“永D，你这是把朕当傻子呢！乾清宫里有沙子？”永D又揉揉眼，脸几乎皱到一块去了：“那就是灰迷了眼！真的，儿臣这么大的人了哭什么！”
　　乾隆抬起永D的脸：“唔，让朕看看，嗯，看不见啊！朕给你吹吹！”说完就朝永D眼睛吹了几下。
　　高无庸进来的时候就看见这么“父子情深”的一幕：皇上一只手抱着十二阿哥的腰，一只手放在十二阿哥的脸上，嘴慢慢地靠近十二阿哥的脸，似乎要往十二阿哥的眼上亲去！
　　高无庸十分怀疑自己是不是看到什么不该看的场景了，然后为自己的命担心起来！这么一吓，连声音也颤了：“皇，皇上！庆妃求见！”
　　乾隆头也不抬：“不见！”说完放开永D：“现在好点没？”永D眨眨眼：“好像好点了！”说完又准备揉揉眼。乾隆一把抓住他想要揉眼的手：“别揉了，小心再有灰进眼！”
　　下面的高无庸这才明白是怎么回事，心也放下来了，自己还有命呢！一会儿后又开始唾弃自己，怎么能这么想皇上和十二阿哥呢！
　　乾隆一转眼看见高无庸依旧站在原地：“朕不是说了么，不见！让她回去！”高无庸立马转身走了出去，皇上的火气真大！
　　乾隆赶走了高无庸又问了一遍：“永D刚刚要说什么？”永D听乾隆这么一问又想到刚才的事，脸又红了。乾隆实在觉得奇怪，永D怎么动不动就脸红呢？这可不好，当皇帝就得喜怒不形于色，以后要好好训练永D了！
　　又过了好一会儿，永D才说：“儿臣刚刚想问的是，皇阿玛想要什么礼物，儿臣好在皇阿玛寿诞时送上！”乾隆一听永D这么说，立马激动了：永D终于要给朕送礼物了！
　　永D看着激动的乾隆有些不解，皇阿玛这么激动做什么，礼物年年送，今年问了一句就这么高兴了？
　　乾隆想了好一会儿才悲催地发现，听永D说了这么一句话之后排除了第一个冒出来的念头就没什么想要的了！可关键是第一个不可能实现啊！永D会把自己当做礼物送上来么？
　　永D见乾隆想了好长时间还没有想出来就自言自语道：“嗯，皇阿玛什么也不差，那就和以前一样吧！”
　　乾隆立马不答应了：“永D怎么能这样呢！给皇阿玛挑选礼物贵在心意！什么贵重的东西朕没有！朕想得到的是一份心意！”
　　永D点点头：“心意啊！那不管礼物是否贵重吗？不贵重的话要是别人说闲话怎么办？”乾隆看着思考着礼物问题的永D笑着点点头：“朕喜欢就行！礼物是送给朕的，又不是送给别人的！”永D苦着脸：“真的很不好想啊，皇阿玛！”乾隆不理一脸苦兮兮的永D：“没事，还有时间呢！回去慢慢想！”
　　永D一听这话：“皇阿玛，那儿臣就回去慢慢想了！”乾隆见永D不停地想离开，不高兴地说：“行行行，你想走就走吧！”永D笑得灿烂极了：“皇阿玛，儿臣定会给你一个大礼！”乾隆一听永D这话，不高兴就完全没了，唔，永D会把自己献上么？
　　永D在回去的路上恰巧碰到善保，就把他叫住：“皇阿玛估计不久就要传你过去了！福尔康二等侍卫的职位被削，皇阿玛想把你补上去！”
　　善保朝永D躬身行了礼：“十二阿哥的举荐之恩，善保永世难忘！”永D笑笑：“谁要你记着！我今天不过想要提点你几句，这二等侍卫向来是在镶黄，正黄，正白这三旗的三等侍卫内推举的，你是被皇阿玛看重，直接提上去的，肯定有人看不过你！你要是有能力那就把他们由敌变成友，这些人家里都是有些势力的，处好了以后做官也是不小的助力！”
　　善保连忙应道：“奴才谢十二阿哥提点，奴才一定好好做事！”永D实在不喜欢善保这样子拘束，听了这话也就点点头让他离开了。
　　回到自己的住处永D就开始想要送什么礼物，可是实在想不到。想到上一世小燕子他们在台上又唱又舞的，最后得了皇阿玛的欢心，永D就想，要不自己也表演个节目？
　　想想自己在台上唱歌的模样，永D果断否定了这个想法，像个戏子一样表演节目，还有那么多人看着，这么大的脸实在丢不起！
　　喊过小林子：“你说皇阿玛的寿辰我应该送些什么呢？”小林子有些摸不着头脑：“礼物不是年年送么？比照着旧年的规矩送就是了！”永D有些急了：“要是比照着旧年的规矩爷还用得着问你么？皇阿玛说送礼要有心意！可是就怕送的礼薄了有人会说闲话！”
　　小林子听了笑笑：“十二阿哥可以人前送一份礼，比照着旧年的规矩，这有心意的礼私下里交给皇上就是了！人前不会有人说，人后心意也尽了！”永D听了点点头：“不错，真是好想法！”
　　没几天乾隆的寿诞就到了，乾隆等着永D的礼物等了好久，谁知道送上来的还是一些金银俗物！乾隆不高兴了，永D怎么能送这些没有心意的东西呢！明明已经跟他说了啊！
　　这时永D走了过来，看见乾隆面色不愉，知道他为了礼物的事生气，就拉拉乾隆的袖子，乾隆低下头：“永D有事么？”永D巴在乾隆耳边悄悄说：“那礼物是给人看的，免得人家乱说，真正的礼物晚上再给皇阿玛！皇阿玛就不要拉着脸了！”
　　乾隆一听还有礼物，脸色立马好了，心里暗赞永D考虑周全。底下的人见十二阿哥几句话就把生气地皇上哄开心了　彼此交换了几个眼神，看来以后要好好巴结十二阿哥了！
　　乾隆也无心那些节目了，一心等着晚上永D的礼物。谁知道一转眼，永D居然跟福康安跑到一块了！乾隆不高兴地把永D抓回来：“好好陪着朕，乱跑什么呢！”永D不高兴地撇撇嘴：“皇阿玛，儿臣和瑶林正讲到好玩的地方呢！”乾隆斜了他一眼：“天天在一块，还有什么话说不完！要好玩跟着朕，今天晚上会放烟火！”
　　到了晚上，放起了烟火，永D一激动就想往那儿跑。乾隆一把拉住：“想做什么？在这儿看着就行了！那儿危险别去！”永D被乾隆拉着走不了只好乖乖地站在那儿看。
　　一会儿乾隆又问：“永D怕不怕？要不要朕给你捂着耳朵？”永D有些嫌弃乾隆的罗嗦：“皇阿玛，儿臣是阿哥不是格格，怕什么！”乾隆点点头：“那就好，不过，永D你什么时候把礼物给朕呢？”
　　永D刚要回答就听见不远处有人惊叫：“啊，来人啊，有刺客，有刺客！”




73

73、巫蛊娃娃 ... 
 
 
　　永D一听到刺客就想到上一世出现的巫蛊娃娃，皱紧了眉，皇额娘这一世是不会再这么做的，那么…
　　永D懊悔地拍拍自己的头，怎么就忘了会有人陷害呢？果然舒坦的日子过多了，就放松警惕了么！
　　乾隆一听有刺客，立马拉过永D然后召集一堆侍卫围在自己身边。永D抵抵乾隆：“皇阿玛，老佛爷还在这儿呢！”乾隆又让人护送老佛爷和妃嫔回去。
　　善保趁着别人不注意的时候挤到永D身边：“十二阿哥不用担心，奴才在这护着十二阿哥呢！”福康安也挤了过来，刚到就听见善保的话，不高兴地撇撇嘴：“十二阿哥有我护着呢，不用你担心，你该干什么就干什么去吧！”
　　乾隆发现自己一会儿关注不到永D他身边就多了两个人，十分地不高兴，只是现在是非常时期，又不好赶他们走。
　　好一会儿才有侍卫过来回复：“皇上，刺客追到漱芳斋就不见了！”乾隆皱着眉：“不见了？这是怎么回事？朕去看看！”说完大踏步就离开了。走了两步想想不对，又把永D拉走了。哼，不能给时间给永D和福康安！
　　等他们赶到漱芳斋的时候，侍卫早就在一边站着了。乾隆点点头：“你们搜得怎么样了？朕听说刺客到了漱芳斋就不见了，这是什么意思？”
　　为首的侍卫连忙站出来：“回皇上的话，奴才们一路追着刺客追到漱芳斋，可是进了漱芳斋却不见了刺客！可是这漱芳斋没有后门，这才是最奇怪的地方！”
　　乾隆叫过一边的紫薇：“紫薇，你一直住在这儿，知道有什么地方可以藏人吗？”紫薇想了好一会儿：“回皇阿玛的话，这漱芳斋简单得很，没有什么地方可以藏人！”
　　乾隆手一挥：“继续搜！既然在这里不见，那么定还藏在这里！并且能藏到一个连主人都不知道的地方，看来他对这个漱芳斋熟悉得很！”那些侍卫连忙又到处搜起来。
　　紫薇在一边看着那些侍卫们拿着刀剑到处刺来刺去有些害怕：“你们就不要拿着刀剑到处刺了，看得我心惊胆战！”只是那些侍卫并不听她的话，依旧在那边搜着。
　　又过了好一会儿，侍卫又过来说：“皇上，还是没有刺客！”乾隆点点头，一转眼却看见鼓起来的被窝。那些侍卫见乾隆目光投向床，互相对视一眼，几人过去掀开被子，没有人，却掉下一个布娃娃。
　　永D忽然笑了：“没想到紫薇姐姐这么大了，还玩布娃娃啊！”紫薇有些不解：“这个布娃娃不是我的啊！”永D看了看又说：“嗯？身上还插着针，难道是金锁用来插针的？”
　　金锁连连摇头：“奴婢没用过啊！奴婢从来没见过这个娃娃啊！”乾隆却是一眼看见那个娃娃身上的字，皱紧眉：“善保，把那个布娃娃给朕拿过来！”善保连忙过去拿了起来，乾隆接过来。永D也扒上去看：“咦，皇阿玛，这个娃娃身上还写着您的生辰呢！”
　　乾隆转过身瞪着紫薇：“紫薇，这是你做的么？”紫薇虽然不知道这个布娃娃代表着什么，但是看着乾隆的样子也知道肯定不是好事，就连连摇头：“皇阿玛，我从来没有看过这个布娃娃啊！我，我不知道它是怎么到我床上的啊！”
　　乾隆沉着脸：“善保，你带着人，把漱芳斋的每个人，不管是主子还是奴才，全都抓起来！”善保虽然不知道这个布娃娃有什么问题，但皇上已经发话了，就带着人把他们都抓起来了。
　　紫薇在那边挣扎着：“皇阿玛，你要抓我们总得给我一个理由吧！”乾隆冷笑：“理由？意图谋害朕算是理由么？”紫薇瞪大了眼：“皇阿玛，我连懂都不懂，怎么会谋害你呢？皇阿玛！”
　　永D点点头：“是啊，皇阿玛，看紫薇姐姐这个样子确实是不知道的！今天的一切都很奇怪，先是刺客，后来又是这个娃娃！皇阿玛，我们可不可以认为那个刺客是故意出现的，把人引到漱芳斋，然后有意让我们看到这个娃娃呢？这样看的话，紫薇姐姐就是被人陷害的了！”
　　乾隆一见永D为紫薇说话就觉得不舒服，只是永D的话又十分有道理，不能不听，只好说：“先把她们压到牢里，等朕来审！”解决了漱芳斋的事情之后，乾隆又带着永D赶到慈宁宫，来给老佛爷报平安。
　　老佛爷一见乾隆过去就拉着问：“皇上没有事吧！刺客找着了没？”乾隆笑笑：“朕没事！刺客没找着，不过找到了这个东西！”说完将手里的巫蛊娃娃递给了老佛爷。
　　老佛爷拿到手看了几眼之后，气得脸都白了：“他们好大的胆子，居然把这种东西带到宫里来！皇上现在怎么发落的？”乾隆叹口气：“朕把漱芳斋的人全都关进牢里了，等着朕去审呢！只是这件事疑点颇多，朕还要好好查查！”
　　这时外面的人通报说皇后过来了。皇后走进慈宁宫，匆匆行了礼就问：“皇上没事吧！刺客找着了没？”乾隆看了一眼永D说：“朕没事。”皇后点点头又转过头问永D：“永D没事吧！”永D安抚地朝皇后笑笑：“皇额娘，儿臣没事！皇额娘不用担心！”
　　皇后这才放下心，一转眼看见晴儿手里的娃娃，就觉得奇怪：“晴儿手里拿的是什么娃娃？”晴儿看着皇后笑了一下：“这是什么娃娃，皇后不是应该最清楚么？”
　　乾隆一下子听出不对：“晴儿这话是什么意思？”皇后也觉得奇怪：“本宫为什么应该最清楚呢？”晴儿拿着娃娃跪到乾隆面前：“皇上，晴儿刚刚拿着娃娃看了好一会儿，发现了一些东西！”
　　永D看着跪在乾隆面前的晴儿，笑得极为开心，这些自取灭亡的人啊！
　　乾隆拿过娃娃：“嗯，你发现了什么？朕怎么什么也看不出来呢？”晴儿抿嘴笑笑：“晴儿发现缝制这个娃娃的锦缎是上次那个苏州织锦厂送进宫的雪锻！这就证明了这个娃娃不是宫外人带进来的，是宫里人做的！晴儿记得这些锦缎当时老佛爷留下了一些，还有的就送给了皇后娘娘，并没有送给漱芳斋啊！”
　　乾隆听了皱紧了眉：“就是说这种锦缎只有皇后和老佛爷有？”晴儿点点头：“是的，其他人都没有！”
　　老佛爷早就因为乾隆把管理后宫的权力全都交给皇后而不满了，只是苦于皇后一向按规矩办事，半点错处也找不着，今天听了这事，立马板起脸：“皇后，你怎么能做这样的事呢！”
　　皇后一惊，立马跪了下来：“老佛爷，臣妾没有做过啊！老佛爷！”老佛爷脸更冷了：“那照你的意思是，这个娃娃是我做的喽！”皇后连忙低下头：“臣妾不敢！”
　　乾隆自己也觉得说是皇后做的有些不大靠谱，就开口说：“皇额娘，依朕看，皇后是不会做这种事的！”老佛爷立马不答应了：“皇上，事实摆在这里，皇上可不能因为喜欢永D而偏袒皇后啊！”
　　乾隆立马说不出话了。这时，永D向前一步说：“老佛爷，皇阿玛还真的不是偏袒我皇额娘，这件事也不是我皇额娘做的！那匹雪锻皇额娘拿到的时候恰巧被我看见了，我当时觉得十分喜欢，就想跟皇额娘要一些，皇额娘当时就全给我了！只是后来皇阿玛给我送了不少衣服，那雪锻就一点没用，当时老佛爷给的多少，现在就还有多少！老佛爷要是不信，可以去敬事房问问，当时给了我皇额娘多少雪锻，我现在把那些雪锻再拿出来对比一下就知道了！”
　　晴儿诧异地看了一眼永D，之后又有些恨恨的。永D走过去把皇后拉起来：“所以，我皇额娘是清白的！”
　　乾隆忽然开口朝那些宫女说：“晴儿留下，其他的都退下吧！高无庸，你去门口守着！”高无庸答应了一声离开了。
　　等所有人离开，乾隆脸一下子冷了下来：“皇额娘，儿子不知道原来你这么恨儿子！”老佛爷见乾隆居然怀疑自己，有些气愤：“皇上，你怎么能这么说！难到你以为这些是我做的吗？”
　　乾隆冷笑：“难道不是吗？特地找了一种只送给皇后的布料来做一个娃娃，好让朕厌弃皇后，将管理后宫的权力再交给你是吗？”老佛爷踉跄了一下：“皇上，你怎么能这么想？我害谁也不会害皇上啊！”乾隆看了他一眼：“你自然不是害朕！你的目标是皇后！”
　　永D拉拉乾隆的袖子：“儿臣也觉得老佛爷是不会害皇阿玛的！”乾隆摸摸永D的头：“永D啊，这些不用你管了，天也晚了，你先回去歇着吧！明天早上还要去上书房呢！”
　　永D摇摇头：“事关皇阿玛，儿臣怎能袖手旁观？再说，找不到要害皇阿玛的凶手，儿臣也睡不着！”乾隆被永D这么几句话说的心头一暖：“那永D就留着吧！要是明天是在起不来，朕给你请假便是！”永D瞪了乾隆一眼：“谁说儿臣起不来？儿臣再困也会起来！”乾隆笑着揉揉他的头：“朕会心疼！”永D一下子红了脸。
　　老佛爷看着眼前的父子俩的互动，只觉得别扭得不得了，可又说不出哪里不对劲，看了许久，还是看不出来。




74

74、用刑 ... 
 
 
　　永D朝老佛爷看了一眼，对乾隆说：“老佛爷肯定不会害皇阿玛的！”乾隆点点头：“哦，那是谁呢？难道是你皇额娘？”正在这时小林子将那些雪锻全都拿了过来，乾隆找人去敬事房问了一下，结果证明分给皇后的雪锻一点没用过！
　　乾隆又看着老佛爷，老佛爷急得要赌咒发誓！永D笑笑：“老佛爷是不会害皇阿玛的！但这些雪锻并不是老佛爷一个人可以用啊！”
　　乾隆听完立马看向晴儿。晴儿跪在那里，吓得浑身发抖，暗暗抱怨福尔康事前没有查清楚就莽莽撞撞的开始实施！
　　老佛爷见乾隆看着晴儿有些不高兴：“皇上难道还要怀疑晴儿？晴儿跟着我这么多年一直忠心耿耿，不会做出这种事的！”
　　永D瞥了一眼老佛爷：“保不住晴格格就因为春心萌动做了对不起老佛爷的事！”老佛爷生气了：“永D，你这是什么语气？你的规矩呢？学那儿去了？”永D笑笑：“永D失礼了，还望老佛爷恕罪！”想到上一世五阿哥他们求情的经典的话，永D又来了一句：“老佛爷，您是那么的善良，那么的宽容，你就饶了永D这一次吧！”
　　乾隆一听怒了：永D不过说话随便点，哪里用得着给老佛爷说这么多的好话，陪个礼也就是了！难道老佛爷在朕不知道的时候暗暗对付永D了？老佛爷也有些摸不着头脑：永D说这些干吗？告个罪也就行了，怎么还说起好话了呢？永D自己完全不知道这么一句玩笑话就让乾隆惦记上了老佛爷！
　　乾隆看着跪在地上的晴儿：“晴儿，这雪锻是不是你拿的？这娃娃是不是你做的？”晴儿跪在地上，只是低着头却一句话不说！乾隆不高兴了：“晴儿，朕问你话呢！还不回答！”
　　晴儿抬起头：“回皇上的话，这些，这些不是晴儿做的！”“不是？”永D冷笑，“那晴格格觉得老佛爷的雪锻除了老佛爷和你，还有什么人能用得到呢？不是你难道是老佛爷不成？”晴儿又不说话了。
　　老佛爷自己想想觉得也对，除了自己能用雪锻又不让自己知道的就只有晴儿了，颤着声问了一句：“晴儿，你说这事是不是你做的？”晴儿看着一贯信任自己老佛爷，立马哭了出来：“老佛爷，晴儿说，这个娃娃是晴儿做的！”老佛爷气得站也站不稳了：“晴儿啊，你怎么能这么做呢！”晴儿看见老佛爷被气成这个样子，哭得更伤心了！
　　永D可不管她们的伤心：“这个娃娃是你做的，那么，是谁放到漱芳斋的呢？”乾隆本来觉得这对老佛爷的打击是不是太大了，但被永D这么一问，立马回了神，这是晴儿用来陷害皇后的啊！一般来说，皇后要是失势，永D也一定讨不了好，那么这件事就是针对永D的了？那就更要查清楚了！
　　想到这里乾隆开口说：“这还用问么？晴格格向来和福尔康交往甚密，这个娃娃定是福尔康放到漱芳斋的，而且福尔康对漱芳斋熟悉得很，他想躲起来，别人要找到也不容易！”
　　晴儿大声说到：“不是的，这一切和尔康没有关系！不是尔康做的！”乾隆好脾气地接着问：“那是谁呢？”晴儿又不说话了，
　　乾隆也不急：“嗯，那你为什么要做这个布娃娃？为什么要污蔑皇后？谁指使你的？”晴儿依旧跪在那里不说话。老佛爷还坐在一边，到现在还没从打击中恢复过来。
　　乾隆有耐心，不代表永D有耐心。永D在一边皱起了眉：“皇阿玛，照你这样的问话，问到明天也问不出什么！那儿臣是真的不用去上书房了！”乾隆看了一眼永D，又问了晴儿一遍：“晴儿，说到底是谁将这个娃娃送进漱芳斋的？还有是谁指使你的？”晴儿依旧不说话。
　　乾隆焦躁了：“晴儿，趁现在朕还有耐心，赶快说出来！否则，朕有的是法子撬开你的嘴！”晴儿想到以前听说的各种酷刑，身体抖了抖，但依旧不说话。
　　乾隆看着一边已经明显表现出困意的永D，有些舍不得：“永D啊，现在就差晴儿的招供了，和你皇额娘没有关系，你能放心地回去了吧！”永D捂住嘴打了个哈欠：“没事，儿臣不困！”皇后语气有些硬：“永D，回去休息！要是耽误了明天的课业怎么办！快点！”
　　乾隆有些不高兴，皇后怎么能用这么坏的语气跟永D说话呢！谁知道永D听了皇后的话之后，立马拉着皇后：“嗯，儿臣马上就回去，皇额娘你别生气啊！这不过是小事，不值得你生气！”皇后看着小心翼翼说话的永D有些好笑：“好，皇额娘不生气，你快走吧！”永D见皇后笑了，才放心地离开。乾隆在一边心里酸得不得了。
　　不过他还没酸一会儿，皇后就提醒他了：“皇上，这晴儿不说怎么办？”永D不在，乾隆也能表现一下他的暴虐了：“既然朕问了这么多遍还不说，那就上刑吧！”
　　太后在一边听到上刑，立马站起来：“不行，晴儿这么弱，哪儿受得住！”乾隆有些不耐烦：“不上刑，那她倒是说话啊！现在不问，难道等哪一天她带着人杀进乾清宫朕才问吗？”老佛爷不说话了，只是依旧有些舍不得晴儿。
　　乾隆让皇后把老佛爷拉到一边说：“朕知道老佛爷心慈，但这些实在不能姑息！老佛爷要是觉得心疼，那朕就把晴儿带到坤宁宫去！”老佛爷听了只好站到一边去。
　　乾隆又问了一遍：“晴儿，朕劝你还是招了吧！免得皮肉受苦！”晴儿抬起头张了张嘴，最后还是什么都没说。老佛爷在一边看得心急：“晴儿，你就招了吧！你招了皇上不会怪罪你的，啊！”晴儿看着老佛爷：“老佛爷，晴儿恐怕要辜负您的期望了！”
　　乾隆看不下去了，立马喊了人过来把晴儿拖进刑房上刑。好一会儿，才有人过来：“皇上，晴格格说她愿意招了！”乾隆点点头：“那就带过来吧！早知道就早点用刑，也不必耽搁这么长时间了！”
　　不一会儿，晴儿就被架着出来了。老佛爷迎上去，一眼看见晴儿红肿的手，心疼得不得了，只是知道晴儿这是大罪，又不好说什么。
　　乾隆看着跪在那儿的晴儿：“现在说吧，是谁送进漱芳斋的？又是谁指使你的？”晴儿抽抽噎噎的答道：“回皇上的话，这是尔康送进漱芳斋的，也是尔康让我这么做的！因为尔康说令嫔没有罪，都是皇后和十二阿哥的陷害，所以想出这么一个法子来！”
　　乾隆咬牙切齿地说：“令嫔？朕已经警告过她了，她居然还这么做，实在可恶至极！”想了想，朝皇后说：“你也先回去吧！这案子已经审好了，就先到这儿吧！至于怎么发落，朕明天再说！”皇后听了，行了个礼就离开了。
　　乾隆看向老佛爷：“老佛爷身边不能没有伺候的人，这晴儿不能留，以后就让紫薇丫头呆在您身边吧！紫薇也是不错的！”说完也不管老佛爷的反应就离开了。
　　第二天清早，乾隆就下了命令：“令嫔身在冷宫，不但不思悔改，反而意图陷害皇后，赐鸩酒一杯。晴格格除去和硕格格称号，赐给福尔康。福家参与谋逆，发配宁古塔！”
　　老佛爷听到这个消息的时候连忙找到乾隆：“皇上，这个惩罚是不是太重了？况且晴儿从小娇生惯养，哪里受得了这个苦！晴儿的阿玛为大清战死沙场，这样子对晴儿，会不会伤了忠臣的心啊！”
　　乾隆看了一眼老佛爷：“老佛爷，晴儿这个可是谋逆的罪名，朕怎么轻罚？晴儿要是好好的，朕自然好好待她，日后为她寻一个好额驸，只是她自己犯的错，那就不要怪朕了！至于冷了忠臣的心，那更没什么问题了，愉亲王是忠，可晴儿不忠啊！”
　　老佛爷想想：“皇上，那除了她和硕格格的称号也就是了啊！不必跟着福尔康去宁古塔吧！”乾隆挑挑眉：“老佛爷不是一直很想将晴儿许给尔康么？再说晴儿对尔康也是有意的，朕看得出来！”老佛爷摇摇头：“以前那是因为尔康优秀我才想把晴儿许给他！但现在…”
　　乾隆叫过身边刚刚从牢里出来的紫薇：“你把老佛爷扶进慈宁宫吧！以后你就跟在老佛爷身边好好伺候吧！”说完又朝老佛爷说：“晴儿的事就这样定下了，老佛爷也不必多说，毕竟君无戏言啊！再说老佛爷这样为晴儿求情做什么？难道儿子在你的心里还比不过晴儿么？”老佛爷听了不好接话了，只好带着紫薇离开了。
　　这时小林子跑过来了，乾隆有些奇怪：“永D呢？怎么就你一个？”小林子连忙说：“回皇上的话，十二阿哥还在上书房呢！十二阿哥让奴才过来传句话。”乾隆点点头：“什么话这么重要？还要你跑一趟！”小林子低头：“十二阿哥说，上一次见过十五阿哥之后他就很喜欢十五阿哥，希望皇上能将十五阿哥与十二阿哥安排在一处！”
　　乾隆心里一下子敲起了警钟：永D怎么又对永琰上心了呢？不行，不能把永琰给永D！就骗小林子：“嗯，你回去跟永D说，朕已经将十五阿哥抱给庆妃了！”小林子听了就转身准备离开了。不过转过身，脸就苦了，十二阿哥又要不高兴了！




75

75、永琰去了 ... 
 
 
　　永D看见小林子的苦瓜脸就知道事情没办成。小林子慢腾腾的挪到永D面前：“十二阿哥，皇上说他已经把十五阿哥抱给庆妃了。”永D听了只是点点头，并没有说什么，一转眼看见小林子的一脸苦相有些不解：“你这是什么表情！”
　　小林子勉强笑了笑：“啊，奴才没有做什么表情啊！”想想又问：“十二阿哥，您不生气？”永D觉得有些奇怪：“生气什么？我与庆妃的关系还不错，永琰放她那儿也好。”小林子这才放心。
　　永D看着小林子如释重负的样子有些好笑：“怎么，就这么怕我生气？我好像生气的时候没罚过你们吧！”小林子连忙陪着笑：“奴才不是担心十二阿哥么？”心里默默吐槽：十二阿哥，难道你没有发现，只要你一不高兴就变得特别爱计较么？特别喜欢鸡蛋里挑骨头么？
　　福康安实在看不下去了，朝小林子说：“你先下去吧，我跟十二阿哥有话说呢！”小林子听了退到一边去了。福康安对永D悄声说：“怎么，你很喜欢十五阿哥？”永D点点头，回答得有些心不在焉：“是啊，十五弟挺好玩的。”
　　福康安却不说话了，永D喜欢小孩子，那么永D就不可能和自己在一起了！想到以后会有女人跟着永D，而自己却只能在一边羡慕，福康安就觉得心里涩涩的。
　　下午乾隆在乾清宫里等了好长之间都没有等到永D，觉得有些奇怪，指了个小太监：“你去看看十二阿哥在哪儿，怎么还不过来！”这时高无庸正好端了茶水过来，听到乾隆的话就说：“皇上，十二阿哥在庆妃那儿看十五阿哥呢！”
　　乾隆一听立马站起来：“去庆妃那儿看看！”心里有些窝火：这永琰有哪点好，怎么就被永D看上了？放到庆妃那儿他还特地跑过去。
　　好不容易把永D从庆妃那儿拉回乾清宫，乾隆满意地低下头批阅奏折了。可是等他一抬头发现永D正扳着指头算着什么，乾隆觉得有些奇怪：“永D啊，你算什么呢？”
　　永D一惊，再看向乾隆就有些怨念了：“皇阿玛，你下次说话不要这么突然好不好！儿臣都被你吓到了！”乾隆不理永D，又问了一遍：“你在算什么呢？”永D听了嘟着嘴，好一会儿才说：“儿臣在想，要是儿臣不提醒皇阿玛的话，皇阿玛什么时候会想起要礼物。儿臣想要是五天之内皇阿玛不要过去的话，那么这个礼物就明年再送。所以扳着指头算一下已经过了几天。”
　　乾隆被永D这么一说才想起自己还有份礼物，这时听了连忙催永D：“还不把礼物拿过来！”永D有些不乐意：“这事还是儿臣提醒了皇阿玛才想起来，看来皇阿玛并没有把儿臣的礼物放心上啊！儿臣觉得那也不必送了！”乾隆腆着脸：“皇阿玛不是最近忙忘了么？乖，礼物给皇阿玛看看啊！”永D瞥了乾隆一眼让小林子把礼物拿过来。
　　从乾清宫回到自己的住处，永D躺在床上发愣，福家，令妃就这样没落了？总感觉在梦里一样！紫薇现在已经够倒霉的了，皇阿玛不宠爱，呆在老佛爷身边还被嫌弃，就暂时不动她了！剩下的就是永琪和小燕子了！手指在床上有节奏地敲着，五阿哥有了含香和小燕子，那么他的麻烦就来得更容易了！
　　想到这儿，永D觉得前途一片光明，就准备休息了。谁知道刚睡下，小林子就过来说：“十二阿哥，十五阿哥没了！”永D猛地坐起：“什么时候没的？”小林子看了看永D脸色，发现并无异常，这才开始说：“就在刚刚。”
　　永D听了就要出去，但想想又问小林子：“你是怎么知道的？”小林子回答：“奴才刚刚在路上听见别人谈的，现在宫里都议论着，只是没人敢在这儿谈。皇上说要先瞒着十二阿哥，怕十二阿哥听了心里难过睡不好！”永D听了，呼出一口气：“既然皇阿玛不像让我知道，那就装作不知道吧！”说完又躺下了。
　　小林子见状正准备离开，永D开口问道：“既然皇阿玛不像让我知道，你把偷听的结果告诉我是什么意思呢？”小林子吓得跪在地上：“奴才只是想把自己知道的都让十二阿哥知道，然后遇到事情好做出判断！”永D在被窝里“唔”了一声，好久之后才说：“你先下去吧！”小林子这才退下。
　　第二天永D刚起就看到乾隆站在外室。永D故作不解：“皇阿玛怎么到儿臣这儿了？”乾隆看着永D好一会儿才说：“永D，朕跟你说件事，你听了千万别难过啊！”永D笑笑：“什么事？皇阿玛放心，儿臣不会难过的！”
　　乾隆看着永D好一会儿才说：“永琰昨天去了！”永D听了，刚端到手的茶碗“啪”地一声掉到地上，呆在那儿了。乾隆连忙把永D拉到自己怀里：“永D啊，你要是实在难过就哭出来吧！不要憋着了！”
　　永D呆在乾隆怀里好一会儿才颤着声说：“十五弟怎么会…”乾隆把永D抱得更紧：“吃的东西相冲了，小孩子本来身子就弱，所以…”永D在乾隆怀里点点头：“儿臣再去看看十五弟吧！”乾隆连忙带着永D来到庆妃宫里。
　　永D发现自己怎么也哭不出来，有些着急，只好做出一副很悲伤的表情，让别人以为他伤心过度哭不出来了。
　　看到永琰小小的身子躺在那儿的时候，永D还是有一丝心疼的，只是想到上一世那么对自己的令妃和十五弟，永D的那点心疼已经完全没有了。永D想走上前去再抱抱永琰，乾隆一把拉住他：“看看就是了，不干净，别乱碰。”
　　永D转头，朝乾隆扯了扯嘴角，走向永琰，看了好一会儿才问：“那些东西是谁喂的？”乾隆连忙说：“那个宫女已经拉下去杖毙了。”永D点点头，闭了闭眼，逼出眼里的几滴泪：“皇阿玛，儿臣，儿臣想先离开！”
　　乾隆看到永D的眼泪才稍微放心，哭出来就好了。只是乾隆不想让永D这么伤心着，就想先带永D出去，现在听永D这么一说，连忙说：“好，好，朕和你一起出去。”
　　出去之后，永D才想起来：“皇阿玛，儿臣要去上书房了，已经迟了。”乾隆拉住他：“朕已经让人给你请假了，今天不用去了。”永D皱皱眉：“那瑶林还不知道呢。”乾隆满不在乎地说：“没事，不过多跑一趟！”
　　想想乾隆觉得自己还是有必要开导一下永D：“永D啊，人有生老病死，这些都是不可避免的，你就不要难过了啊！”永D点点头：“这些儿臣都知道，只是知道归知道，做起来却很难啊！”想了想又说：“皇阿玛，儿臣先去静静心。”乾隆虽然担心，但永D这么说了只好让他离开，最后还是有些不放心：“永D啊，要是自己不能纾解，就来找皇阿玛知道吗？”
　　永D点点头：“知道了。”顿了顿又问：“皇阿玛难道不难过吗？”乾隆笑笑：“实话说只有一点，毕竟朕与他并没有相处很长时间，也没有对他有多深的感情，所以也不是很伤心！”说完了乾隆觉得有些不对：永D会不会觉得朕是冷心的人呢？
　　想到这里，乾隆有些忐忑：“永D有没有觉得皇阿玛很冷心，对自己的儿子都这么不在乎？”永D摇摇头：“这是人之常情啊！皇阿玛要是说很伤心那才奇怪！不过儿臣想，要是躺在那儿的是儿臣，皇阿玛会很伤心的是不是？”
　　乾隆听了立马捂住永D的嘴，说了几句“童言无忌”才放开手：“永D，哪有你这么咒自己的！”永D笑笑：“儿臣只是想确认一下皇阿玛是不是真的很在乎儿臣！儿臣怕，真的有那么一天，会没有人为儿臣伤心！”
　　乾隆看看永D越说越不吉利，都不敢让他再说下去了，连忙让他离开了。
　　乾隆站在原地，思考着永D为什么这么没有安全感。想了半天才明白，以前的永D除了皇后什么都没有，可现在什么都有，而且来得极其容易，所以永D才会这样子，总觉得自己有一天会失去这些。
　　想通了这些，乾隆立马心情大好，朕以后一定要加倍对永D好，让永D能彻底信任朕！
　　永D一回到自己的住处就看到等在那儿的福康安。永D抱歉地笑笑：“让你白跑一趟！”
　　福康安看了永D好久之后才说：“你要是难过就哭出来吧！”说完还拍拍自己的肩膀：“你可以把眼泪滴到我身上！”永D走过去给了他一拳：“你把我当女人不成？”
　　福康安撇撇嘴，永D要是女人就好了，自己就可以把他娶回家了！但在心里想想永D变成女人的样子，福康安抖了两抖，永D还是男人的样子好！
　　永D和福康安开过玩笑之后才认真地说：“我已经哭过了啊！皇阿玛也开解过我了，所以，我现在不用你担心！”福康安点点头：“那就好！只是你怎么就对十五阿哥这么感兴趣呢？明明没见过几面啊！”　　
　　永D挑挑眉：“感情不是用见面的次数来衡量的！我第一次见永琰就觉得他很好玩啊！才那么小，居然有那么丰富的表情！”
　　福康安想到自己在看到永D第二天就对他有好感的事，觉得永D说得实在对极了！想了想，福康安抱住永D：“永D，你不要难过了，这件事只能说明十五阿哥与你无缘！”好一会儿又说：“我会一直陪着你的，一直！”




76

76、含香死 ... 
 
 
　　蒙丹站在五阿哥府的一处竹林处，听着飒飒的风声，心里有些害怕。但想到之前在街上听到的那些人的话，蒙丹擦擦手心里的冷汗，继续前进。
　　“哎，小萍姐，听说五阿哥特别宠那个侧福晋是吗？不过宠着也是应该的，那个侧福晋那么漂亮，身上又带有奇香！”蒙丹走到半路突然听到有人说话，吓得立马站到阴影处。
　　“哼，怎么，羡慕了？不过五阿哥可没有真的宠那个侧福晋。你想，要是五阿哥真的喜欢侧福晋，上次小燕子把侧福晋推下水五阿哥会不追究么？所以啊，五阿哥真正喜欢的是小燕子，对这个侧福晋恐怕也只是一时的喜欢！”又有一个人答话。
　　蒙丹听着这两个宫女的谈话，白天在街上听到的话又在他耳边响起“那个五阿哥的侧福晋在五阿哥的府上受尽了苦”，“听说那个侧福晋心里是有喜欢的人的，但是还是被五阿哥强迫了”。蒙丹敲了敲自己的头，把那些声音甩出脑海，准备继续前进。
　　想到自己对这个五阿哥府一点不熟，蒙丹决定跟着那两个丫鬟走。一路跟着，那两个丫鬟走到一个房间前面停了下来，悄声问守在门口的人：“侧福晋还生气呢？”那守在门口的丫鬟低低地“嗯”了一声就不说话了。
　　蒙丹悄悄飞上屋顶，揭开一片瓦，想下面看去。谁知道看到的那一幕几乎将他的理智全都烧完了！永琪在含香不情愿的情况下抱住了含香，还想亲上去！
　　看到永琪的脸越来越靠近含香，蒙丹实在忍不住了，从窗子跳入，一下子把没有防备的永琪打到了一边。
　　含香本来被突然进来的人吓了一跳，但是看清是蒙丹之后眼泪一下子下来了，一下子扑进蒙丹的怀里：“蒙丹，我还以为我这一世都不能见到你了！”蒙丹把含香抱得更紧，没有说话。
　　外面的侍卫听见里面的响声想要进来，但被永琪制止了。含香公然与别的男人搂搂抱抱，这件事绝对不能被人知道，不然不知道会有多少人会嘲笑自己呢！于是朝外面的侍卫说：“不碍事，是我的一个朋友过来了，你们不用进来了！”外面的侍卫虽然觉得一个朋友半夜里从窗户进屋，并且还是进的侧福晋的屋有些奇怪，但是五阿哥都这么说了，又想想五阿哥一直这么奇奇怪怪的，也就不好再追问什么了。
　　永琪从地上爬起来，抓起一边的剑，指向蒙丹：“含香已经是我的侧福晋了，蒙丹，你还是放弃吧！”蒙丹放开怀里的含香：“我早就跟你们说过我和含香的故事，为什么你要娶含香？”
　　永琪将剑收了起来：“是我皇阿玛要求我娶的，况且是含香当众说要嫁给我的，我能怎么办！”蒙丹听了看向含香，眼里满满的都是失望：“含香，没想到你竟然…”含香一下子哭了起来：“我全是为了回疆的人啊，我要是不说联姻的事情，皇上就不让我爹走！回疆现在局势不稳，需要我爹回去主持大局啊！”
　　蒙丹立马心疼了：“含香是我不对，我不应该怀疑你的！”含香连连摇头：“不，不，是我不对，我不应该背叛你的！”蒙丹拉住含香：“含香，跟我走吧！我们离开这里！”含香刚想回答，永琪刚刚收起的剑又举了起来：“蒙丹，我再说一遍，含香现在是我的侧福晋，你离开这里！”
　　含香见状转身挡在蒙丹面前：“五阿哥，你饶了蒙丹吧！他也是情不自禁啊！你也有心爱的人，你应该懂得与心爱的人分开的痛苦啊！请你设身处地地为我们想想吧！”说完又转过头对蒙丹说：“蒙丹，我现在已经…反正，我已经配不上你了，你还是赶快离开吧！”蒙丹环住含香的腰：“你在我心里永远是最美丽，最高贵的！”含香含泪微笑。
　　永琪实在看不下去了：“蒙丹，放开含香赶快离开！”蒙丹依旧抱着含香：“你喜欢的明明是小燕子，为什么还要占着含香呢？含香爱的人是我啊！”永D将剑朝蒙丹处逼近几分：“含香既然名义上是我的侧福晋，那就是我的东西！既然是我的，即使我不喜欢，我也不会让别人碰她！”
　　蒙丹生气了：“五阿哥，你变了，你不再是那个我最初认识的那个古道热肠的五阿哥了，你简直自私极了！”永琪不想再跟他废话，提剑刺了上去。蒙丹将含香推到一边，拔出刀与永琪打了起来。含香在一边吓得连连惊叫：“你们不要打了！”
　　外面的侍卫虽然听到里面的打斗声，但想想说不定是五阿哥在与他的朋友比武也就不放在心上了。至于侧福晋的叫声，嗯，女人的胆子总是比较小的，看到刀剑害怕也是应该的！
　　小燕子听人说那边有动静有些不解，这么晚了，怎么含香那儿闹起来了呢？随手点抓了几件衣服胡乱地套了起来，想想又拿起永琪给的匕首：“我到含香那儿看看去！看看是怎么回事？”
　　等小燕子走到含香的住处时，那里已经被破坏得不像样子了。永琪和蒙丹还在打着，一边的含香已经吓得软在一边了。小燕子喊了一声：“师傅，永琪，你们别打了！”外面的侍卫听到小燕子的话之后更加放心了，原来来人是小燕子的师傅，那真的是朋友了，肯定在和五阿哥切磋！
　　小燕子喊了几遍仍然没有人搭理她，就拿出永琪送给她防身的匕首，走到一边拖起软在地上的含香，将匕首抵在含香的脖子上：“你们赶快停下，蒙丹，你停下！要不然我就要对含香下手了！”说完将匕首往含香脖子处送了送，一丝鲜血流了来。
　　蒙丹转头看到这一幕，连忙收刀，叫道：“小燕子，快放了含香！”小燕子有些得意：“你过来做什么？”永琪这时也收了剑停了下来，见小燕子这样就说：“小燕子，你怎么来了？快把匕首放下，含香都已经受伤了！”
　　小燕子见永琪这样担心含香，有些不高兴，匕首又往里送了送：“我偏不！”蒙丹见状就要和小燕子拼命，永琪连忙拦住他。小燕子带着含香往后退了退：“蒙丹，我手里还有含香哦！”蒙丹只好呆站在那儿。
　　小燕子问蒙丹：“你今天来是干什么的？为什么和永琪打起来？”蒙丹只好说：“我是想把含香带走，谁知道五阿哥不愿，我们就打了起来！”小燕子想到含香来之后永琪就不像以前那样喜欢自己了，甚至会因为含香训斥自己，就跟永琪说：“永琪，要不就让蒙丹带着含香走吧！然后我们只要说含香已经病逝了就行了！”
　　永琪瞪了一眼小燕子：“那尸体呢？怎么办？”小燕子眼睛转了两转：“含香不是会吸引蝴蝶么？就说她变成蝴蝶飞走了！你看怎么样？”永琪皱起眉：“我看实在不怎么样！小燕子你就不要再想些乱七八糟的东西了！”
　　蒙丹突然说：“我看你是喜欢上含香了才舍不得让她离开吧！”永琪绷紧了脸：“蒙丹，你别乱说！”说完和蒙丹打了起来。小燕子听了蒙丹的话也有些不舒服：永琪不会真的喜欢上那个含香吧！看看搭在含香脖子上的匕首，小燕子忽然想一刀下去杀了含香。
　　凑在含香耳边：“含香，永琪好像真的喜欢上你了呢！不过，我不会让他喜欢你的！我要杀了你！”说完匕首就要收紧。谁知道，这时含香突然从袖子中滑出一把匕首，反手给了小燕子一刀。
　　含香瞪着小燕子：“我以为你只是想让蒙丹离开我才这样配合你，谁知道你竟然要杀死我！”小燕子不顾流血的胳膊，抓着匕首就向含香刺去：“你竟然敢伤害我！”含香吓得东躲西躲。
　　蒙丹看到小燕子要杀含香就准备来帮助含香。永琪怕蒙丹会伤害到小燕子就一直拦着蒙丹。蒙丹着急得不得了，但又不能制住永琪，只好在一边干着急。
　　小燕子追上含香，朝含香狞笑着：“我让你刺伤我，我让你勾引永琪！”说完一刀刺了下去，含香的血溅了她一手。含香猛然睁大了眼，张了张嘴，头歪向一边，死了。
　　小燕子拿着匕首愣在那儿，不知道怎么办。好久之后她的手哆嗦着，连匕首也掉了：“怎么办，怎么办，永琪，我杀了含香，怎么办？”说到最后竟然哭了起来。
　　永琪也没想到小燕子会真的杀了含香，也愣在那儿，不知道该怎么办了。蒙丹看着躺在地上的含香，几欲发狂，抬刀就要朝小燕子砍去。永琪只好接着与他打，只是这时候蒙丹已经不顾生死了，永琪一会儿就支撑不住了，小燕子在一边吓得手软脚软，也帮不到永琪了。
　　永琪只好朝门口喊道：“来人啊，有刺客杀了侧福晋啊！”喊完好像看见门口处一个人影移过，只是永琪实在没有心思追究了，苦苦抵抗着蒙丹的进攻。好在侍卫不久就到了，大家一起上，终于把蒙丹制服了。
　　永琪指指蒙丹：“这个人杀了侧福晋，吓坏了小燕子，你们好好看着，明天我要把他交给皇阿玛！”侍卫听了连忙把蒙丹带下去。蒙丹大声吼着：“永琪，你这个小人，明明就是小燕子杀了含香！我要杀了小燕子为含香报仇！”永琪朝侍卫摆摆手：“还不把他带下去。留着他在这儿污蔑小燕子么？”侍卫连忙加快动作，将蒙丹带下去。




77

77、判决 ... 
 
 
　　永D好奇地看着跪在下面的蒙丹，这个蒙丹杀死了含香？下面永琪见乾隆并没有理他，就提高了声音：“皇阿玛，这个人深夜潜进儿臣的府第，并杀死了含香！”
　　那边蒙丹愤恨地看着永琪：“明明就是小燕子杀了含香，永琪你不要血口喷人！”永琪瞪着蒙丹：“别试图将罪名安到小燕子头上！”说完朝乾隆说：“皇阿玛，这个回人杀了含香，还想赖给小燕子，这是试图引起大清和回疆的仇恨啊！”
　　永D听得有些惊奇，这个五阿哥居然还会上升到国家的层面？实在太不容易了！乾隆依旧不说话，只是看着下面。永D抵抵乾隆，悄声说：“皇阿玛，五阿哥在等着呢！”
　　乾隆笑着对永D说：“怎么，永D不想说什么？”永D脸色微变：“儿臣要说什么呢！儿臣可是什么都不知道！”乾隆点点头：“那个，蒙丹是吧，你是什么人？”
　　蒙丹不说话，只是跪在那儿。永D突然一拍脑袋：“含香说她在回疆是有喜欢的人的，这个人还跟着她来了京城，这个人是不是你？”蒙丹缓缓地点点头：“是的，我和含香从小相识，我们在回疆就互相喜欢了。”
　　乾隆听到蒙丹的话点点头：“蒙丹，你既然喜欢含香为什么要杀了含香？”蒙丹猛地抬起头：“我怎么可能杀了含香呢？我明明是想要把她带走的啊！是小燕子杀了她，是小燕子杀了含香！”
　　永琪在一边听到蒙丹的话，朝乾隆拱拱手：“皇阿玛，这个蒙丹一定是因爱生恨，见含香嫁给儿臣就恨上了含香，这才过来杀了她。然后还要嫁祸小燕子，想让皇阿玛杀了小燕子，以此来报复儿臣，让儿臣也体会一下失去心爱之人的痛苦！”
　　乾隆听了觉得永琪说的也有理，可惜永琪所说的一切都是他的猜想，并不是真实的！皱起眉：“现在你们双方各执一词，朕也不好判断，那么当时还有谁在场呢？”
　　永琪摇摇头：“当时只有儿臣，小燕子，含香，还有蒙丹在场，没有别的人了！”乾隆听了摇摇头，那这就不好办了！挥挥手让人将蒙丹收监，乾隆对永琪说：“你先回去吧，朕再想想！”永琪本来还想说些什么，但是看到乾隆疲惫的神情，张张嘴还是什么也没说就离开了。
　　乾隆在永琪走后叹了口气：“一个个，怎么就这么闹腾？就不能消停会儿么？”说完低下头揉揉自己的太阳穴。永D看着这样的乾隆有些内疚，没想到自己制造的这些麻烦，竟然给皇阿玛带来这么大的困扰。
　　乾隆一转头就看见永D蔫蔫的样子，觉得有些好笑：“怎么了，永D？怎么蔫了？这些事朕没让你烦心吧？”
　　永D听了猛地抬头：“可是，儿臣觉得皇阿玛这样子实在是太辛苦了！”乾隆摸摸永D的头，戏谑地问：“怎么，永D心疼朕了？”永D愣了好一会儿才回过神：“皇阿玛说什么呢！儿臣才没有心疼，儿臣心疼什么！”还没说完自己的脸倒先红了。
　　乾隆笑着抱住永D：“好啦，好啦，皇阿玛不笑永D了，永D你也不要觉得难为情了！”说完抬起永D的头，在他嘴角亲了一下。永D把头埋进乾隆怀里，皱紧了眉，怎么含香就死了呢？
　　第二天，永D刚收拾好准备去上书房，就发现福康安站在外面，旁边还跟着一个回疆打扮的女子。永D盯着她看了好一会儿才想起这个是含香的侍女。不过她怎么跟福康安到一块去了？难道福康安看上她了，今天带给自己看看？
　　福康安站在那儿发现永D看自己的眼神越来越奇怪，而且不断在自己和那个回疆女子的身上游移，就知道永D又在乱想了！好笑地捶了一下永D的肩膀：“你又在乱想什么呢？”
　　永D连忙正了正脸色：“谁说我乱想了！不过，你把含香的侍女带过来做什么？”福康安皱起眉：“我今天准备进宫的时候，就看见这个侍女在宫门口和侍卫在说些什么，只是言语不通。后来她一直用汉语说‘皇上’，我想她一定有话要和皇上说，就把她带过来了！”
　　永D听完了，满脸喜色：“真好，皇阿玛昨天还为含香的案子劳神呢！”说完又朝福康安挤挤眼：“嘿，不会看上人家了吧！”福康安白了永D一眼：“乱扯什么！我现在哪想这么远！”永D一边走一边说：“哪儿远，也该考虑了啊！”福康安不想再理永D，不说话了。
　　永D把那个侍女带到乾隆那儿，又急匆匆地要离开。乾隆一把拉住他：“今天就不要去了，跟着皇阿玛！”永D看了一边的福康安一眼：“皇阿玛，儿臣已经缺了不少课了，皇额娘要是知道了该生气了！”
　　乾隆知道永D在乎的是福康安，皇后不过是托词，不高兴地说：“不会，皇后要是知道你跟着朕就不会生气了！”永D有些为难：“可是，瑶林已经过来了！皇阿玛，瑶林已经因为儿臣不去上书房多走了好多路了！”
　　一边的福康安听见永D这么关心自己，心里甜甜的，笑得更加灿烂了。乾隆看到福康安开心的笑觉得实在刺眼得很：“没事，朕想福康安是不会在乎的，福康安，是吧？”福康安听见乾隆这么一说，满心的欢喜都没了，只好不情愿地说了声：“是。”
　　乾隆高兴了：“是吧，朕就说福康安不会在乎的吧，嗯，你今天就先回去吧！”永D朝他皇阿玛翻了个白眼，皇阿玛这话说出来，瑶林也只好说“是”啊！这明显地是在赶人啊！福康安听到这里，再不情愿也要走了，临走前又看了永D一眼。
　　乾隆赶走了福康安之后，问了那个侍女：“你要和我说什么？”那个侍女说了几句回疆的话，只是乾隆和永D都不懂。乾隆让高无庸找个能听得懂回疆话的人过来。不一会儿那个人过来了，乾隆让那个侍女开始讲话。
　　谁知道那个侍女的第一句话就是：“我是来说侧福晋的事的！”乾隆听了连忙制止了她，让她先停一下。然后让人去把监牢里的蒙丹提出来，再让人去传永琪和小燕子。
　　等人全都来全了，乾隆说：“今天，这个含香的侍女找进宫来，说要说一说含香的事，现在她什么都没说，你们有什么要说的吗？小燕子？永琪？蒙丹？”蒙丹说了一声：“含香是小燕子害死的！”声音不大，看样子在牢里受了不少苦啊，永D暗想。
　　小燕子听到这里，立马大着声喊道：“明明就是你杀了那个含香，不是我，不是我！”永琪也盯着那个侍女好一会儿才说：“儿臣没有话要说！”
　　乾隆听了点点头：“既然你们都没有话说，那么就让这个侍女开始说吧！”说完让那个侍女开始说。
　　那个侍女就开始讲，从小燕子进入含香的房间里开始，到小燕子拿着匕首威胁含香，再到小燕子拿匕首杀了含香，全都讲得清清楚楚。永琪和小燕子越听脸越白，到最后几乎有冷汗出来了。
　　乾隆越听越生气，等那个侍女说完了之后，猛地拍了一下桌子：“永琪，这就是你所说的因爱生恨？就是你说的报复，然后挑起大清与回疆的仇恨？”顿了顿又说：“依朕看来，那个要挑起大清与回疆的仇恨的人是你吧！”
　　永D没想到小燕子会杀人，还是一个与她并没有多大仇恨的含香！看看跪在下面满面悲伤的蒙丹，永D又觉得有些同情蒙丹了。
　　永琪听了连忙拉着小燕子跪在地上：“皇阿玛，一定是这个侍女与蒙丹勾结起来的！当时并没有其他人在场，她是怎么知道的呢？”乾隆又问了那个侍女：“你是怎么看到的？”
　　那个侍女回答：“我在小燕子进去之后就待在门外看着，因为里面一直打斗我就没敢进去！”永琪这才想起当初叫侍卫时门外的一抹黑影，原来是这个侍女！心里暗恨，早知道当时就应该查问一下！
　　乾隆朝永琪问：“永琪，你还有什么要说的吗？”永琪拉着小燕子：“皇阿玛，求你饶了小燕子一次吧！小燕子她不是故意的啊！小燕子她杀了含香之后也很害怕啊！皇阿玛！”
　　乾隆突然笑了：“若是朕不允，你是不是又要用自己的生命来威胁朕了？”永琪被乾隆猜中心思，不好再说什么。乾隆忽然冷下脸：“永琪，这一次无论你说什么，朕都不会再饶了小燕子了，朕必须要给回疆一个答案！”
　　小燕子听见乾隆的话，害怕极了：“永琪，永琪，你救救我！永琪，我，我不想死！我怕，我怕死！永琪！”永琪一把搂住小燕子：“皇阿玛，儿臣愿意与小燕子一起承担！”
　　乾隆不理永琪，让人把小燕子收进监牢，永琪没有办法，只好看着小燕子被拉下去。乾隆对蒙丹说：“虽说含香以前是你所爱之人，但是嫁给永琪之后，就是永琪的侧福晋，你半夜闯进阿哥的府第，意图刺杀，那么…！”
　　蒙丹听到乾隆的话之后，神色反而轻松了，轻声说：“含香，我要来陪你了！”乾隆又朝永琪说：“你先回去吧！朕再为你找个福晋就是了！”永琪磕了个头，什么都没说，离开了。




78

78、闹翻 ... 
 
 
　　永D气鼓鼓地瞪着乾隆：“皇阿玛，你说今天让儿臣去瑶林家的！”乾隆好脾气地哄着永D：“你看，今天是小燕子的行刑日，街上肯定是人挤人，出去也不方便。”
　　永D听了皱紧了眉：“可是，儿臣已经和瑶林说好了啊！”乾隆听永D已经松口了，连忙说：“没事，朕遣个人过去说一声就是了！”永D这才答应。乾隆这边刚安抚好永D，外面就有人过来求见了。
　　那人过来之后，好不容易顺了气，第一句话就是：“皇上，五阿哥带着人劫法场了！把小燕子劫走了！”乾隆听了气得眉都立起来了，这永琪能耐了啊，居然还劫起法场来了！呼出一口气：“追！派兵去追！”下面跪着的人连忙磕头：“已经派人去追了，只是还没追到。”　　　　　永D在一边听到这儿的时候，就插了一句：“让人机灵着点，他们既然逃走了，就不会再做阿哥的打扮，肯定是要换成平民的衣服的。”乾隆赞赏地点点头，下面跪着的人也连连答是。
　　等人出去之后，乾隆狠狠地拍了桌子：“这个永琪，居然敢带人劫囚！真是反了！他将朕的尊严和威信置于何地！”永D觉得最近一段时间皇阿玛真的是气不停，这事刚结，下面又有事来了。
　　走过去，给乾隆揉揉太阳穴：“皇阿玛就不要生气了，气大伤身！”乾隆抓住永D的手：“你说，永琪怎么就这么不懂事呢！”永D将手往后缩缩，却没有挣得脱：“可能是五阿哥以前一直比较受宠，他就以为自己犯什么错皇阿玛都会原谅他，不会追究他的责任，然后有恃无恐！”
　　乾隆听了思考了好一会儿：“永D说的有理啊！看来朕以前真的是太宠着他了，说给他点惩罚，也不舍得罚得太重。这次真的要重重地罚了！”说完又有些好奇地问永D：“永D啊，朕最近也挺宠你的啊，你就没有想过要恃宠而骄？”
　　永D在乾隆后面翻了个白眼，皇阿玛还真以为所有人都和五阿哥一样没脑子啊！乾隆没听到永D的回答就转过头：“永D，朕问你话呢！”永D看了一眼乾隆，然后反问道：“恃宠而骄，然后像现在的五阿哥一样么？儿臣还想好好地活着！”
　　乾隆把永D拉到自己面前：“无论你犯了多大的错，朕都不会像对永琪那样对你的！”永D听了连连点头：“哦，那多谢皇阿玛了！”只是这感谢里的诚意实在是少得很。乾隆虽然觉得不高兴，只是实在不好因为这些小事指责永D，只好自己在一边生闷气。
　　第二天永琪和小燕子就被人带回宫了。乾隆看着跪在下面依旧没有半丝悔意的永琪，想想昨天永D的分析，开口说：“永琪，虽然你一再地犯错，但是朕一直舍不得惩罚你，所以你就觉得朕什么都会不追究是吗？”永琪只是跪在那里不说话。
　　乾隆也不理他，让人把小燕子拉下去：“既然有人劫囚，那就一瓶鹤顶红送她上路吧！也不必去法场了！”小燕子使劲挣扎，却没挣扎开，哭喊着被人拉下去了。不一会儿就有人过来复命，说小燕子已经死了。
　　永琪一下子瘫在地上，仿佛浑身的力气都被人抽走了。乾隆看着瘫在地上的永琪：“永琪，从今天起你就在府里禁足吧，嗯，就圈在你的卧室吧！朕会派人守着的！”永琪听了毫无反应，乾隆有些疑惑，难道永琪受了这么大的打击傻了？
　　就在乾隆胡思乱想的时候，永琪爬了起来：“小燕子已经死了，儿臣活着也没有什么意思了！圈禁就圈禁吧！”说完离开了。永D摸摸下巴，这个五阿哥一定是不知道屋禁是什么情况才这样说吧！
　　乾隆看着永琪离开后，舒了一口气：“终于，该解决的都解决了！”永D笑笑：“皇阿玛圈了五阿哥很高兴？”乾隆头点了一半停了下来：“朕没有觉得很高兴，只是觉得有些轻松，永琪不会再给朕惹麻烦了。”
　　回到自己的住处，永D满意地呼出一口气，除了紫薇，该解决的都已经解决了，紫薇的话，等缅甸战争开始的时候，撺掇皇阿玛把她送过去和亲吧！反正现在皇阿玛不喜欢她，老佛爷也不喜欢！
　　闲下来的永D，开始觉得各种不舒服，这大把大把的时间用来干什么呢？于是永D这几天一直提不起精神。
　　乾隆看着自从小燕子被杀，永琪被圈之后就一直没精打采的永D有些担心，难道永D是被吓到了？想到这儿，乾隆觉得自己应该好好地和永D谈谈了：“永D啊，朕看你最近精神不是很好啊，怎么了？是不是永琪的圈禁吓到你了？”
　　永D听乾隆问自己问题还在想着找什么借口，谁想到他皇阿玛实在是好得很，连借口都想好了，就连连点头：“儿臣是有些担心！”乾隆有些得意，果然朕还是心细如发的，还是关心永D的！
　　心情很好的乾隆帝就开始许诺了：“永D不论做什么，皇阿玛都不会这么对你的！皇阿玛疼你都还来不及呢！”永D脸有点僵，皇阿玛最近说话越来越让人受不了了！
　　得到乾隆的许诺的永D决定要做些坏事来打发打发时间，至于对象，嗯，紫薇就不错！于是跟着老佛爷的紫薇格格发现自己最近一段时间真的很不顺，就开始诚心拜佛了！
　　永D闲下来觉得自己也快要到大婚的年纪了，自己先考虑一下比较好。可是想来想去，觉得还是明珠比较好。首先，明珠是傅恒的女儿，要是结了亲，对自己是极好的。再者，明珠出身大家，规矩肯定是好的，皇额娘看了应该也喜欢。最后的话，上一世这个明珠跟着十一哥那样的抠门都能忍着把日子过下来，性子应该很好吧！想想上次见到的明珠，永D觉得这个人真是福晋的最好人选！
　　想到这里永D觉得还是先和皇阿玛通个气比较好，到时候让皇阿玛把明珠指给自己，别皇阿玛一下子指给别人了，那自己就是白想了！想到这里，永D连忙起身去乾清宫找乾隆。
　　乾隆看着主动过来的永D开心得不得了：“永D是想皇阿玛了吗？”永D看看外面的天：“皇阿玛，现在天刚晚，我们下午还在一起，怎么会想呢？”乾隆不赞同道：“不是说‘一日不见，如隔三秋’么！”
　　永D实在有些受不了这样的皇阿玛，说话怎么越来越酸了呢！挥挥手，不再和乾隆纠结于想不想的问题，永D直接说出自己的想法：“皇阿玛，儿臣觉得傅恒大人家的那个女儿不错，下次选秀的时候，皇阿玛你把她给儿臣留着呗！”
　　乾隆有些不敢相信自己听到的：“永D，你说什么？”永D以为乾隆没听清楚就又说了一遍：“儿臣那次见了她之后觉得长得不错，然后好像性子也好，就想让皇阿玛把她留给儿臣！”
　　乾隆愤怒了，想也不想地直接回绝：“不行！”永D觉得有些奇怪，自言自语道：“为什么不行啊？”心里想，难道皇阿玛看上她了？不过就算皇阿玛看上她傅恒大人也不会把女儿送进宫做妃子吧！想到另外一个可能，永D连忙逼出眼泪：“皇阿玛是觉得儿臣配不上她吗？”
　　乾隆连忙摆手：“怎么可能，永D你是中宫嫡子，将来是太子，是皇上，怎么会配不上她呢！”永D眼泪在眼眶里打转：“那皇阿玛为什么不愿意！”
　　乾隆看着要哭出来的永D有些心疼，只是怎么说呢？难道要告诉永D朕喜欢他？还是那种禁忌之恋？不是父子之情？万一永D从此离开自己怎么办？
　　永D擦擦眼泪：“皇阿玛不愿意就算了，儿臣告退！”想想又问了一句：“那皇阿玛会给儿臣指个什么样的福晋呢？”乾隆听到这个问题咬了咬牙：“朕不会给你指福晋的！”
　　永D的眼睛一下子瞪大了：“皇阿玛，您这是什么意思？不会指福晋，是什么意思？”乾隆看着瞪着眼的永D，连忙安慰道：“哎，永D，你别急啊！”永D的眼睛瞪得更大了：“皇阿玛说出这个话，儿臣怎么能不急啊！”
　　乾隆闭了闭眼，又深吸一口气：“永D，你听朕说，朕喜欢你！”永D点点头：“嗯，然后呢？难道喜欢儿臣就不给儿臣指福晋？这是什么想法？”乾隆看着依旧懵懵懂懂的永D，叹了口气：“朕喜欢你，不是父子之间的喜欢，就像男女之间的喜欢！”　　
　　永D一下子冷了脸：“所以，皇阿玛，您是把儿臣当娈童养么？”乾隆听永D这么一说，知道不好，就连忙解释：“朕没有，朕只是，只是喜欢你！朕是试图将你放到与朕相同的高度来爱你，并没有把你当成优伶戏子一流！”
　　永D冷笑：“皇阿玛，你口口声声说着喜欢儿臣，可是儿臣现在心里想的是，您究竟有多恨儿臣，才这么想让儿臣绝后！”
　　乾隆连忙跑下座位想要去抱住永D，永D往后退了几步。乾隆只好停住脚，站在永D前面：“永D，朕是真的喜欢你！不要怀疑朕的心，好不好！”
　　永D笑得更加灿烂：“以爱之名，然后让儿臣断子绝孙么？”说到最后的“断子绝孙”几个字永D几乎是吼出来的了。吼完了，眼泪忍不住就出来了。 

作者有话要说：从今天起的一段时间就要虐乾隆了啊




79

79、太子 ... 
 
 
　　永D最近都不去乾清宫了，乾隆也不敢追究，生怕不小心刺激到永D。只是给永D指个福晋，这是不可能的事！虽然最初有打算过，要是永D接受不了自己在一边看着永D就行，但是，真正要实施的时候，却难得不得了。
　　想想，自己一手带出来的宝贝，就那样属于另外一个人，实在是不甘心！那个富察明珠有什么好，她凭什么就要冠上永D的姓氏？她在永D伤心的时候安慰过永D吗？她和永D一起分享过快乐吗？永D受伤的时候她在永D的身边吗？
　　没有，这些都没有！到现在为止，她都没有出现在永D的生活里，从现在往后，她又有什么资格进入永D的生命？她又有什么资格来抢永D？
　　乾隆闭上了眼，好长时间才睁开，让高无庸把福康安叫进宫。福康安进了乾清宫，行了礼之后抬起头，发现永D并不在乾清宫，觉得有些奇怪。乾隆见福康安进来了，挥手让所有人出去才说：“福康安，永D跟朕说，他想娶你妹妹，那个叫明珠的！”
　　福康安听了有些不信：“那十二阿哥为何没有和奴才说过呢？”乾隆笑笑：“因为朕没有允许。”福康安点点头，心稍稍放下一点。
　　乾隆见福康安放松的样子就泼他一盆冷水：“但是，因为朕的反对，永D现在都不来乾清宫了！”福康安握紧拳头，永D就这么喜欢明珠？甚至不惜为她和皇上怄气？那自己呢？自己算什么？
　　乾隆看到紧张的福康安，心里才平衡一些，明明同是喜欢永D，朕不舒服，你也别想舒坦！福康安想了想，对乾隆说：“那皇上叫奴才过来是干什么呢？皇上既然已经解决了事情，跟奴才还说什么呢？”
　　乾隆挑挑眉：“福康安，朕知道你对永D有些小心思。”福康安听了惊得后退一步，抬头看向乾隆，然后故作镇定：“皇上说笑了，奴才跟在十二阿哥身边，自然要事事以十二阿哥为重，有的一些小心思，不过是为了稍稍讨好一下十二阿哥罢了！”
　　乾隆反问一句：“是吗？”福康安低头：“是！”乾隆也不再和福康安在这个问题上浪费时间了：“福康安，你就不用掩饰了，你的那些心思朕早就知道了，就不要否认了！”
　　福康安听乾隆这么一说，心里反而放开了：“是，奴才是对十二阿哥有些小心思。不过这些并没有影响到十二阿哥的生活，奴才的心思也没跟十二阿哥说过，也不曾给十二阿哥带来过困扰，这样够了吗，皇上！”
　　乾隆笑笑：“自然不够，你喜欢永D，难道你就心甘情愿地看着自己的妹妹嫁给自己喜欢的人，然后一生相守？”福康安看了乾隆好一会儿，突然笑了起来：“要不然皇上以为呢？奴才对十二阿哥的感情终生也是说不出口的，那么就这样看着十二阿哥过得好好的，也好！”
　　乾隆皱紧了眉：“你就没想过要争取一下？”福康安笑得极其苦涩：“争取什么呢？又怎么争取呢？十二阿哥与奴才皆是男子，奴才这点龌龊小心思怎么能让十二阿哥知道？又怎么敢让十二阿哥知道？”
　　闭了闭眼，逼回眼中的泪：“再说就算十二阿哥知道了又能怎样呢？他会接受这种违背常情的感情么？十二阿哥甚至可能因此厌恶奴才！既然这样，那么倒不如就这样看着他，看着他好好的，奴才也就觉得满足了！”
　　乾隆听完后，颓然地摆摆手：“行了，行了，你下去吧！不许说出今天朕找你来的事！”福康安应了之后，就离开了。
　　乾隆靠在椅背上，深吸了一口气，难道以后真的只能看着永D了么？闭上眼，与永D相处的一点一滴都在脑中慢慢浮现。那个会轻易脸红的永D，那个会撒娇的永D，难道就真的要走出自己的生命？抓紧了椅子的扶手，乾隆猛地睁开眼，永D，皇阿玛实在是舍不得放开你，所以，对不起了！
　　永D躺在床上，脑中一片混乱，皇阿玛的声音一遍一遍地在脑中回响。使劲敲了敲自己的脑袋，永D觉得真是烦躁得不得了，皇阿玛这是什么意思嘛！
　　在床上翻来覆去，到最后永D决定以后尽量和皇阿玛保持距离好了。惹不起，最起码躲得起嘛！等这段时间过去了，说不定皇阿玛就变得正常了！想到这种情况之后，永D突然觉得自己之前的纠结完全没有必要，何况福晋的事，现在说的确有些早，等什么时候皇阿玛变正常了再说吧！
　　谁知道永D等了几天就等到自己要被立为太子的消息。永D实在忍不住了，就跑去乾清宫：“皇阿玛，你这是什么意思？”
　　乾隆见是永D，心里高兴得不得了，面上却一点不露：“册封你为太子啊！朕之前不就跟你说过么，要立你为太子。”永D站在那儿好一会儿才冒出一句话：“那，太子妃呢？皇阿玛心中可有人选？”
　　乾隆一听永D说太子妃就急了，站了一半又坐了下去：“嗯，朕现在还没有人选！”永D反问：“是现在没有人选还是从此之后都没有人选？”乾隆似笑非笑地看着永D：“难道永D到现在还不知道？还是永D知道了但是还是想听皇阿玛再说一遍？”
　　永D听到乾隆这般似调戏的话，脸一直红到耳朵根，瞪了乾隆好长时间，“哼”了一声离开了。留下乾隆在那边心情好了一天。可惜乾隆帝的好心情只维持了一天，因为第二天乾隆就发现，永D这次是真的生气了。
　　后宫的老佛爷也安不下心了，本来后宫的权力就全交给皇后了，现在永D又被立为太子，那这皇后的风头不是更大了吗？自己在后宫就更插不上手了啊！越想越觉得担心的老佛爷就差人将皇上请到慈宁宫了。
　　慈宁宫内的乾隆头疼地看着老佛爷，这老佛爷是不是年纪大了，头脑不清楚了？这立太子的事情她插得上嘴么？老佛爷可不管乾隆头疼不疼，依旧在那儿絮絮叨叨：“你看，永D现在身子那么弱，怎么能当太子呢？咱们大清是马背上打下来的天下，怎么能有个弱不禁风的太子呢？这不是丢咱们大清的面子吗？皇上，你看这立太子的事情是不是该再考虑考虑？”
　　乾隆决定不再跟老佛爷废话：“皇额娘，这立储的事朕心里有数，永D是个聪明伶俐的，皇额娘就不要担心了！”说完喊来紫薇：“你把老佛爷扶下去吧，老佛爷说了这么长时间的话，也该累了！”说完离开了。
　　几天之后，乾隆在勤政殿召皇子，皇孙，王公大臣等入见，宣示十二阿哥为皇太子。下面的人连忙向永D行礼。
　　乾隆坐在龙椅上，眯着眼看向永D，永D，不知太子这个位置可留得住你？福康安随傅恒站在下面，抬着头看向永D，心里涩涩的。永D当上太子了，以后就会是皇帝，那么自己真的该醒了，那些小心思就当做梦一场吧，就这样陪着他，站在他身边也好。
　　宣示完了，大家渐渐离开了，只有永w和福康安还留在原地。乾隆就问了一句：“怎么，你们还有话要和朕说？”永D转头看了乾隆一眼：“皇阿玛没有什么要跟儿臣交待的吗？”乾隆摆摆手：“你先下去吧，朕看永w和福康安还有话要和你说！”
　　永D听了只好带着永w和福康安离开了。刚离开勤政殿，永w就变得嬉皮笑脸：“我的太子爷，您当了太子爷俸禄也高了多了，兄弟的这些小生意，你看…”永D笑着问：“怎么，十一哥是觉得自己的生意太小，想要再扩大？没问题，你想扩就扩吧，只需每月将我该得的送过来就是了。”
　　说完之后转转眼：“嗯，只要你不做什么杀人放火的事，一些小事情兄弟能给你担着肯定给你担着！”永w苦着脸：“你都当上太子了，还指着兄弟的那点小钱么？”
　　永D摇摇头：“那可不是小钱啊！十一哥，做人可不能贪心啊！”永w见没希望了，只好又苦着脸离开了。永D转向福康安：“瑶林，你有什么要和我说么？”福康安盯着永D看了好一会儿才说：“恭喜你！”
　　永D听了笑得开心极了：“同喜啊！”福康安听见“同喜”两个字愣了好一会儿才说：“我有什么喜啊？”心中却在想，难道十二阿哥要娶明珠了，所以才说“同喜”？
　　永D拍拍福康安的肩：“我做了太子，你要是犯了什么错，我也能给担着！或者，你喜欢上哪家的姑娘，呃，不，是哪个格格，我也可以给你说说话啊！你看，这不是我们两人的喜事么？”
　　福康安听完却红了脸，耳边一直回响着永D的那一句“我们两的喜事”。永D也没在意，继续勾着福康安离开了。
　　走了好一会儿，福康安才冒出一句：“永D，我现在功夫很好了，我阿玛都说我练得很好！”永D没注意“嗯”了一声继续走。
　　福康安却停了下来，异常认真地说：“所以，我以后就可以好好地保护你了！不会再让你受伤了！像那次出游时你受伤的情况不会再发生了！”永D听了觉得心里暖暖的，捶了福康安一拳：“你还记着那次呢！”
　　福康安却认真地点着头：“我说过的，我要一辈子保护你，现在我已经有能力了！”永D听了却皱起眉：“瑶林，你真的不想再上战场了么？”福康安看了一眼永D：“你是觉得我烦了，要赶我走么？”
　　永D连忙摇头：“不是，当然不是！我只是觉得不能因为我耽误了你的前程！”福康安看了一眼永D：“在你身边也不是没有前程，文臣也能有前途！”永D听到这儿，也不好再说什么了，再说就是自己矫情了。




80

80、再次出去 ... 
 
 
　　永D最近是打定主意不理他皇阿玛了，所以路上遇见之后请了安便准备离开。乾隆却一把拉住他：“永D，你还要和朕怄气到什么时候？”永D皱起眉，拍掉乾隆的手：“儿臣并没有与皇阿玛怄气，皇阿玛多虑了。”　　
　　乾隆看着自己被永D拍掉的手，苦笑：“你这个样子，还说不是怄气么？”永D环视一周，周围的宫女太监全都低下头，一副什么都没有看到，什么都没有听见的样子。叹了口气，永D说：“皇阿玛，儿臣真的没有怄气，儿臣告退。”
　　“你都好长时间没有去乾清宫了。”永D刚转身，身后就传来乾隆略显幽怨的声音。永D听得头疼，大庭广众之下，皇阿玛就不能稍稍注意点形象么？这样子做什么？转过身永D从牙缝中挤出几个字：“儿臣今天就过去！”说完就离开了。留下站在原地因为达到目的兴奋不已的乾隆帝。
　　下午，永D走进乾清宫，行了礼之后就坐到自己的位置上，自顾自地看着书。乾隆时不时抬起头看看永D，却发现永D根本就不想理自己，就有些抑郁了：“永D，你怎么都不理朕了？”永D抬起头看着乾隆好一会儿才说：“皇阿玛，麻烦你有点皇帝的样子！？
　　乾隆也知道自己这个样子很不对劲，会惹人笑话。只是除了一味服软，他实在不知道该用什么办法才能与永D更亲近些。这时听永D这么说，看了永D一眼之后就低下头看奏折了，不说话了。
　　永D说完之后才觉得这句话实在是无理至极，好在皇阿玛没有追究。不过，皇阿玛这样子真的很奇怪啊，一点皇帝的样子都没有啊！
　　两人各干各的，直到天晚永D要离开了，乾隆才问：“永D，你对朕，真的……”说到这儿却说不下去了，叹了口气，挥挥手，颓然地说：“算啦，你，下去吧！注意身体，书少看点没事，别累着了。”
　　永D听了张张嘴，想说些什么，只是最后还是放弃了。收拾了东西就离开了。
　　乾隆靠在椅子背上，呼出一口气。现在难过什么呢，说出来的那个时候就该有心理准备了啊。谁会接受这样的感情呢？又想起福康安的那句“看着他好好的，我也就幸福了”，乾隆暗想，是不是真的是自己太贪心了，也太自私了。
　　永D还小，他的生命还很长，这样硬把他霸在身边是不是对他的一种伤害？自己从未考虑过永D感受，只是一味地将自己的感受加到永D的身上，这样真的就是爱？真的就是将永D放到与自己平等的位置？
　　乾隆越想越觉得自己实在是差到了极点，这样的自己怎么去要求永D喜欢呢？实在不行，就放手吧！乾隆这样想着，心里却觉得痛极，不舍也不甘。只是想到要是自己再这样下去，终有一天，永D会用一种厌恶的眼光看自己，乾隆就觉得受不了，光想想就觉得难过。
　　放手吧，就这样看着永D慢慢成长好了，就像福康安一样，在一边默默地守护着永D，这样，其实也很好，不是吗？乾隆一遍又一遍地对自己说着，仿佛，说多了，这些就会变成真的。
　　永D发现最近轻松了很多，不去乾清宫皇阿玛也不问了，就是去了乾清宫皇阿玛也不再那么奇奇怪怪的了。永D松了口气，生活终于还是回到原来的样子了！
　　乾清宫内，乾隆看着坐在下面的永D：“朕打算南巡，也打算把皇后带着，你看怎么样？”永D想了好一会儿，皇额娘刚刚把后宫的权力拿到手，现在离开的话，保不准谁就安插些人了，皇额娘还是留在宫里的好。想到这儿，永D回答说：“宫里人多事杂，皇额娘还是留在宫里比较好，倒不如把老佛爷带上，让老佛爷也瞧瞧外面的风景！”
　　乾隆没想到永D会这么说，皱皱眉：“既然你这么说，那就这样吧！”永D想想不对，这件事还是应该问问皇额娘啊，要是皇额娘也想出去看看呢？于是就对乾隆说：“皇阿玛，儿臣还是再问问皇额娘吧，看看皇额娘想不想去。”乾隆点点头：“这样也好。”
　　永D离开乾清宫之后就去了坤宁宫，皇后见永D过来了，随口招呼着：“永D啊，是有什么事吗？”永D坐下来，问到：“皇额娘，皇阿玛想要南巡，你去吗？”
　　皇后听到“南巡”两个字还有些心颤：“永D你去吗？”永D摇摇头：“不知道，皇阿玛没有说。”皇后想了半天：“我还是不去了吧，现在后宫的事情全要我一个人办，我要一走，这后宫不知道又要乱成什么样子，交给别人我又不放心。”
　　永D点点头：“皇额娘既然不去，那就算了。等以后，永D带着皇额娘出去。”皇后笑着说：“好，皇额娘等着，永D别以后有了福晋就忘了皇额娘啊！”永D听到福晋两个字，脸僵了一下，但一会儿就笑着跟皇后撒娇：“皇额娘乱说什么呢？儿臣怎么会忘了皇额娘？就算是有了福晋也应该让福晋来孝顺皇额娘嘛！”
　　就在这个时候乾隆走了进来：“你们说什么呢？”皇后敛去笑意：“回皇上的话，臣妾在和永D说笑呢！”乾隆也没有多问：“那永D有没有说南巡的事情？”说完，看着永D，怎么也移不开目光。
　　皇后有些疑惑，看了一眼永D，没觉得有什么就回答说：“永D跟臣妾说了，只是臣妾觉得这后宫还需要臣妾，臣妾就不去了。皇上还是把老佛爷带着吧！”乾隆听到这里，笑着说：“你们母子还真是心有灵犀，永D也让朕把老佛爷带着！”皇后看了永D一眼，笑笑不说话。
　　很快就到了出巡的日子，乾隆看着紫薇扶着老佛爷上了马车，这才带着永D上了马车。福康安骑着马一直走在永D旁边，永D时不时和他搭两句话。乾隆什么也不说只是看着永D。想到自己要放弃永D，以后只能这样看着永D，却再也没有亲近的机会，乾隆就觉得实在难过得很。
　　行了好几天，突然前面来了一对人，骑着马，掀起一路尘土。傅恒勒住马，问了一句：“前面是什么人？”前面的那些人不知道是没有听到，还是听到不想回答，一个都没有答话，但是却跪了下来。
　　傅恒转头叫过福康安：“你去看看是怎么一回事！”福康安有些不情愿，但是又不好违逆他阿玛的话，只好骑马过去，刚停住马，那为首跪着的人就说到：“卑职山东巡抚方式舟接驾来迟，请大人恕罪！”
　　福康安在马上点点头：“原来我们已经到了山东境内，方巡抚请起，我带你去参见皇上。”说完拉马转头回到队伍里，留方式舟在后面一路奔跑。
　　方式舟跑到乾隆的马车前跪下说：“卑职方式舟，参见皇上，参见老佛爷，参见太子！接驾来迟，罪该万死！”
　　有人拉起帘子，乾隆朝外看了看说：“起来吧，刚刚入境，你们就到了，也不算是来迟！你带路，还是快去上路吧！”方式舟连连叩头：“喳，奴才遵旨！”说完在前面带起路来。
　　行至山东城里，一城的人跪在地上大喊着：“皇上万岁万岁万万岁！”乾隆心里颇有些自得，转头却看见永D皱着眉，就问：“怎么，永D不高兴？”永D放下帘子：“儿臣不是觉得不高兴，这样子的大阵势，自然让人高兴，只是终究是太扰民了！”
　　乾隆想想觉得也是，刚刚还挺自豪的，现在已经对方式舟有些不满了，想完之后，又不自觉地看向永D了。等乾隆回过神来时，才发现自己又盯着永D看了好长时间。乾隆叹口气，明明说好了要放手的啊，为什么还是忍不住地看向永D呢？
　　就在乾隆纠结着这个问题的时候，外面有人过来大喊：“皇上，请明察秋毫，为百姓做主啊！”乾隆疑惑地看着外面：“怎么了？”
　　方式舟听见这个声音，大喊一声：“居然敢拦皇上的路，杀了他！”永D听了皱眉：“方大人，这样子实在不好，要是那些不明白的百姓知道了，还以为皇阿玛暴虐呢！”
　　乾隆听了觉得永D说的有理，就瞪了方式舟一眼，对福康安说：“你去看看！”福康安看了一眼乾隆：“皇上，奴才要保护太子！”乾隆听了瞪着眼：“永D跟朕在一起，还要你保护么？还不快去？”永D生怕福康安惹乾隆生气，就连忙说：“瑶林，你还是快去吧！我这边有这么多人，真的没有危险啊！”福康安听了这才不情愿地过去。
　　方式舟的人先福康安一步到了那边，一剑过去就要杀了那个人，福康安急忙赶过去，将那个要杀人的人的剑挑开。那个告状的人这才逃过一劫。方式舟的人见福康安拦住了，竟然开始和福康安打了起来。
　　永D见状，连忙喊了周围的侍卫将方式舟抓了起来，一边又让那些开路的侍卫帮助福康安。好在傅恒在福康安在被围攻的时候，就带着福康安的哥哥们赶了过去帮助福康安，福康安才没有危险。
　　永D一一安排好了，见瑶林已经没有危险这才松了一口气。乾隆看着这样的永D，有些高兴，永D终于长大了，只是这样临危不惧的永D真的很迷人啊！




81

81、灾荒 ... 
 
 
　　方式舟的人都被制服之后，福康安抓着方式舟走到乾隆面前。那方式舟跪在乾隆面前：“皇上，奴才对皇上忠心一片啊，皇上！只是这些手下经验不够，第一次接驾，生怕皇上有闪失，全意要护驾，这才惊扰了皇上！”
　　“护驾护到连皇家的侍卫也杀？”永D反问，“富察大人过去还不停手，甚至与富察大人交手，这是护驾？”
　　方式舟将头低下去：“是奴才没有调教好手下，奴才罪该万死！太子爷请息怒！”乾隆听了刚要说话，就听见一声“住手”。永D朝外面的福康安说：“瑶林，你去看看是怎么回事！”福康安坐马上，朝那儿瞄了一眼，转过头说：“是方大人的手下，在趁我阿玛没注意的时候将那个告御状的人杀了！”
　　方式舟听了松了口气，脸色也好看多了。永D挑挑眉：“这个人被杀了，方大人似乎很高兴？”方式舟敛去喜意：“回太子爷的话，皇上的行踪是已经订好了的，如果有人居心不良，拦路喊冤再下手，是最有可能的办法！如今这个人被杀了，奴才也能放下心了！”
　　这时傅恒将那人手里的纸拿了过来，递给乾隆，看了一眼方式舟后说：“皇上，奴才检查过了，发现此人身上并没有任何的武器，从打斗的过程来看，此人并不会武功，那么刺客的可能性就很小了！”
　　方式舟狠狠地瞪了傅恒一眼，继续跪在那儿低下头。乾隆拿了那张所谓的状纸，打开一看，却是空白一片，什么都没有。乾隆有些疑惑：“这明明什么都没有啊？”
　　方式舟听了完全放松了：“皇上，这个人一定是刺客！”乾隆不理方式舟，问了永D一句：“永D怎么看？”永D瞥了一眼方式舟：“儿臣倒觉得这个人不像是刺客，皇阿玛想想，这人不过是个农民，他能识几个字？他能写出什么样的状子呢？”
　　乾隆想想也是，皱着眉头：“那这个人又有什么冤屈呢？”永D摇摇头：“这个儿臣可就不知道了。”
　　这时紫薇从后面老佛爷的车上下来，走到乾隆面前：“皇阿玛，老佛爷问发生什么事情了，怎么停这么长的时间！”永D听了朝紫薇笑笑：“紫薇姐姐还是快回去吧，我们马上就离开了。这种事派个宫女来问一下就好了，紫薇姐姐这样子出来，要是受了伤可就不好了！”　　紫薇听了应了一声离开了。乾隆有些吃味：“永D很关心紫薇啊！”永D点点头，并不多说。
　　乾隆把傅恒叫到车边，跟他耳语几句就启程了。方式舟依旧在前面带路。这边乾隆一走，那些跪在地上的百姓就开始喊起来：“皇上万岁万岁万万岁！”这下子乾隆再也没有心情了，只是随便向外面挥挥手就进了车里，皱着眉思考。
　　晚上吃了饭之后，乾隆对紫薇说：“紫薇，明天你就带些侍卫和宫女去祭拜一下你娘吧！朕还有些事就不去了！”紫薇听乾隆提到夏雨荷，有些受宠若惊：“紫薇谢皇阿玛！”说完眼中隐隐有些泪。
　　第二天紫薇就带着人去了夏雨荷的墓前祭拜了。乾隆带着永D在周围走了走，发现百姓过得还不错。乾隆满意地点点头：“这方式舟虽然看起来暴虐了些，管理还是有一套的，看这山东的百姓过得还真不错。”
　　永D挑挑眉：“儿臣一直以为，从小事就可以看出一个人的性格。这方式舟暴虐，那么这山东肯定不会像我们看到的这么好！不知道这方式舟为了能让我们看到这样的场景花了多长时间呢！”
　　乾隆虽然不大同意永D的话，但是又不想跟永D吵架，只好说：“永D啊，咱们出来也这么长时间了，现在紫薇也该回来了，我们也回去吧！”永D听了点点头。
　　紫薇看着乾隆，张张嘴想要说话，但是却不知道该从何说起。永D看到之后就笑着问：“紫薇姐姐是有什么话要和皇阿玛讲吗？”紫薇听了点点头，但是依旧不说话，只是看着乾隆。
　　乾隆有些不高兴：“紫薇你有什么话想说就说吧，不要这样子！”紫薇听了这才说：“皇阿玛，今天去我娘坟上拜祭的时候，请了几个和尚，在一边诵经。可是到最后的时候，那个和尚却对我说‘现在山东的百姓都在吃草皮树根，格格却在这儿用大鱼大肉祭死人’，皇阿玛，这个和尚说山东的邹县，平阴，兰山的老百姓都没有吃的。我就问了他们怎么会这样，这才了解，原来这山东在闹旱灾！而且我们走过的路，都是经过方大人的粉饰的，所以并没有看到那些场景！”
　　紫薇说完退到一边。乾隆觉得有些奇怪：“傅恒，朕记得这旱灾是去年的事吧！当时朝廷还拨了不少银子，粮食，怎么这山东旱情还没有缓解呢？”傅恒皱紧了眉：“当时是拨了不少粮食和银子，具体的数目臣不是记得很清楚了，但绝对是个大数目！”
　　永D在一边挑挑眉，不说话。永D现在真的很怀疑皇阿玛的脑子了，这么简单的问题都想不出来。乾隆看到在一边挑眉的永D，笑笑：“永D啊，你有什么想法吗？”
　　永D撇撇嘴：“很简单啊，朝廷拨下来了，看样子老百姓是没有拿到。那么这些肯定是被那些官员贪了！这个方式舟说不定就拿了不少！”乾隆听了连连点头：“永D说得不错！”下面的官员听了乾隆的话，也开始赞叹：“太子爷果然聪慧！”一时间赞叹声一片。
　　永D有些不好意思，一转头却发现皇阿玛笑着看着自己，再低头一想，这才明白：原来皇阿玛在为自己造势呢！乾隆见永D朝自己看了一眼就低下头，心里有些难过，盯着永D看了好一会儿才转过视线。
　　后来的一天，乾隆就带着永D到周围的县里看看，傅恒想要跟着，被乾隆劝留下来了，福康安和他的哥哥们倒是跟着。
　　下了马车，永D就看见满山的人在挖东西，个个都是衣衫褴褛。永D走向最近一个妇人，指了指她放在篮子里的一些白色的东西问：“这些是什么啊？”那个妇人见永D一身穿戴像是大家人家的公子，就有气无力地回答说：“孩子都已经几天没饭吃了，听大伙说这些白色的石头煮煮也能吃，就来挖了看看！”
　　永D听了皱紧了眉，石头哪能吃？这时福康安从一边过来，手里拿着几个馒头：“这里有些馒头，你们拿过去吃吧！”那个妇人听了千恩万谢的，谢完了之后把馒头递给了孩子。
　　旁边的人见那个妇人有了馒头，都想过来抢了，只是碍于永D他们在一边不敢过来。这时候乾隆喊道：“大家都过来吧！这里有不少的馒头！”那满山的人听见有馒头全都冲了过来，一个挤一个，来抢馒头。乾隆被挤到一边，福灵安在一边护着。永D走了过来：“皇阿玛，我们带的馒头不多，救得了这些人，救不了更多的人啊！”乾隆听了点着头：“回去得好好地跟方式舟谈谈了！”
　　发完馒头之后，乾隆又就带着永D回去了，其他的地方根本不用去了，看了这里的状况就知道，其他的地方必定好不到哪里去！永D坐在马车上，想了好半天才对乾隆说：“皇阿玛，这次回去之后，先不要把这件事跟老佛爷说。老佛爷年纪大了，怕禁不住这么大的惊吓！即使要说，也要缓缓的！”
　　乾隆笑着拍拍永D的头：“这些朕知道，不用你提醒！”永D撇撇嘴：“儿臣不过怕皇阿玛事多想不到就提醒一下罢了！”乾隆笑笑不说话，眼里却有些愁绪。
　　等到了驿馆，方式舟早就准备了一些大鱼大肉，极其丰盛。永D想到刚才看到的场面虽然有些吃不下，但是为了不让老佛爷看出来，依旧动了筷子。乾隆本就吃不下，这时见永D吃得不舒服就更吃不下了。
　　下面的官员不知道察言观色，还以为乾隆对这些菜还不满意，就上前说：“皇上请息怒，方大人知道这些菜不好，和宫里的不能比还在想办法呢，臣立刻去厨房吩咐再添几道菜！”
　　乾隆放下筷子：“不用了，你叫方式舟过来！”那个官员听了就要退下去。傅恒制止了他：“皇上，还是让奴才过去吧！奴才去把方大人叫过来！”乾隆点头答应了。
　　这时外面的侍卫匆忙冲进来：“皇上，不好了，那些灾民知道皇上在这儿全都不要命地冲进来了，奴才等都拦不住了！”刚说完那些灾民都冲了进来。
　　老佛爷吓得要命：“这些人都是哪儿来的啊？怎么会有灾民呢？这是怎么回事？”乾隆护住永D：“老佛爷，这些等儿子以后再跟你解释！”说完朝紫薇说：“紫薇，你快把老佛爷带到里边一点去别吓坏了老佛爷！”说完命令一些侍卫去保护老佛爷。
　　那些灾民冲到里边，看见桌上的大鱼大肉，一个个冲了上去，你争我抢的，场面一片混乱。
　　永D在乾隆怀里，眼睛在四周转着，这么多灾民想要冲进来，肯定要有带队的，那么谁是领头的人呢？
　　看了一边四周，突然看见一个眼熟的人。想了好一会儿，永D身体一僵，那个是小燕子的哥哥箫剑啊！那么这个时候过来，是要找皇阿玛报仇的了？




82

82、箫剑死 ... 
 
 
　　永D站直身，拍拍乾隆：“皇阿玛，儿臣没事！”说完继续朝四周瞧去，然后装作刚看到箫剑的样子，抵抵乾隆：“皇阿玛，你看那个人，根本不像是灾民。看他的样子，也不像饿了很长时间。”
　　乾隆随着永D指的地方看过去，看到箫剑觉得有些眼熟，只是一时想不起来。箫剑在人群中扫视几眼，看见了乾隆，就努力朝乾隆这边跑来。
　　只是周围的灾民实在太多，箫剑怎么也挤不过来。永D稍稍放了些心，让侍卫围成一圈。
　　谁知道这个时候那些灾民开始暴动起来，桌上的饭菜全都被抢完了，那些人开始互相抢着食物，场面一片混乱。
　　乾隆皱紧眉吩咐侍卫将灾民往外赶，只是那些灾民都是饿了好长时间的，看到这些连好年成都吃不到的东西，哪儿还听那些侍卫的话，一个个不要命似的你争我抢，倒把侍卫冲散了不少。
　　永D一直注意着箫剑，就叫过一个侍卫：“你去盯着这个人，要是他有什么行动就立马杀了他！”说完指指箫剑：“就是那个穿蓝色衣服的那个，衣服一点没破的！”那个侍卫听了就想挤过去，可惜人太多，他只能慢慢移动。
　　乾隆觉得有些奇怪：“永D为什么一直注意着那个人？”永D皱紧了眉：“这个人衣服好好的，看到吃的也不去抢，很有可能不是灾民。而且，他的手一直往左腰那儿摸，那么这个人肯定有佩剑的习惯。虽然外面看不出他带兵器，但是还是不能不防！”
　　箫剑急着要到乾隆面前，可是灾民并不是很听他的指挥，倒把他挤得离乾隆越来越远。箫剑一急，撩起衣襟，从里面抽出一把剑，运起轻功，从灾民头上飞过，剑从上方向乾隆刺来：“狗皇帝，纳命来！”
　　这句话说完之后，场面更加混乱，乾隆和永D被挤得差点分开。永D本能地就站到乾隆前面，谁知道他还没有站稳，就被乾隆护在怀里。这时上方传来兵器交接的声音，永D抬头一看，原来福康安已经和箫剑打了起来。
　　永D本来对那些灾民还有些同情，如今看到他们在这边不仅不护卫皇帝反而添乱，让侍卫行动不便，心里的火就上来了，眼看着福康安渐渐体力不支，就招呼着侍卫帮助福康安抓住箫剑这个刺客：“那些灾民要是不让开，在这里碍手碍脚的话，格杀勿论！”
　　那些灾民最初都是抱着生死不论的心态跟着箫剑来见皇帝的，可是现在大鱼大肉地吃了一些，又觉得活着不错。况且，皇上已经知道山东的灾情了，肯定会赈灾，那么以后不会再挨饿了，既然这样，那么现在自然不想死。于是，大多数的灾民在听到“格杀勿论”四个字的时候就已经散了。只有几个还留在原地。
　　等侍卫杀了几个挡道的灾民之后，剩下的也吓得离开了，过来的人中只留下箫剑一个人了。侍卫这时都赶过去帮助福康安了，福康安压力大减。
　　箫剑见只有自己一个人了，又见侍卫越聚越多，自己离皇帝还有好长的距离，就有些心急了，下手越来越狠，几乎是不要命的打法了。福康安一不小心，手臂上受了伤，手里的剑一下子没拿住，掉在了地上。
　　箫剑见福康安受伤，居然想过来乘机杀了他，福康安没了剑只好用手去挡，永D的心一下子提到嗓子眼。好在这时旁边一个侍卫接了上去，这才救了福康安一命，永D看到这儿才放了心。
　　再定睛一看，原来接上去的是善保。福康安退到永D那边，永D这才发现血已经染红了小半幅袖子。永D皱着眉，将福康安的袖子撩起来，看见长长的一道伤口，有些心疼：“太医呢？快去找太医！”
　　这时候傅恒带着方式舟过来了，看到屋子里乱糟糟的样子，吓得急忙找乾隆，把手里的方式舟交给了在一边的福灵安。冲到乾隆的旁边才发现受伤的福康安，永D在一边用手压住伤口的上面一点。
　　傅恒从衣服上扯下一块，要帮福康安包上：“十二阿哥让一下吧，奴才给他包起来。”永D点点头退到一边，往打斗的中心一看，箫剑身上已经有好多伤口了，可是依旧不停。
　　乾隆呼出一口气，这才放下心，转过头看到永D手上的血，皱皱眉，拿出帕子给永D擦了起来。
　　终于，善保将已经浑身浴血的箫剑抓住了，把他带到了乾隆面前。乾隆皱起眉：“你是谁？为什么要来刺杀朕？”箫剑被抓之后依旧嘴硬：“你这个昏君，自然要杀你！”
　　乾隆一气就想让侍卫将他就地解决，永D连忙制止：“皇阿玛，这个人的来历是什么，为什么要来刺杀，他的同党又有哪些，这些我们都不知道。依儿臣看，还是好好地审问一下比较好。”　　
　　乾隆刚想答话，那边就有人说太医来了。太医赶过来，拆开傅恒刚刚的包扎，开始给福康安上药，包扎。傅恒见太医来了，也放了心，就接了永D的话说：“奴才以为太子爷所说极是！这些还是要好好审问的！”
　　乾隆听了觉得也是，不能因为自己被激怒了就杀了他，说不定这就是他设的计呢！谁知道箫剑一下子挣脱善保的控制，从怀里拿出一把匕首，就要杀了乾隆，傅恒连忙拔剑挡住。箫剑见自己一击不中，反手将匕首插进自己的身体。
　　永D见他竟然自杀了，觉得有些奇怪，这箫剑不像是这样的人啊！他不是应该再准备下一次的刺杀么？怎么就自杀了呢？就在永D在那儿纠结的时候，紫薇尖叫了一声：“来人啊，快来人啊，老佛爷晕倒了！”
　　乾隆听了连忙跑过去，那太医刚刚帮福康安包扎好就赶到老佛爷那儿去了。永D走到福康安身边：“很疼吧！”福康安笑笑：“不疼！”说完却疼得龇牙咧嘴的。永D看了他好长时间：“笨蛋！”福康安也不生气，只对永D说：“这一次，我终于没有看着你受伤了！”
　　永D本来要去看看老佛爷，听到福康安的这句话，瞪大了眼：“所以就自己受伤？”福康安用左手挠挠头：“那不是没有注意么！”永D瞪了他一眼：“这也能不注意！要不是善保，你就没命了知道么！真是的，你是想让我为你担心死么！”福康安被永D这么一训，站在一边不说话了。
　　老佛爷原来是被吓晕过去了，老年人本来就不禁吓，见了灾民，又看到有人死在自己面前，一时接受不了就晕了过去。
　　乾隆吩咐着一边的丫鬟，帮着紫薇把老佛爷抬到床上，这才让侍卫开始将这里收拾一下。这时福灵安压着方式舟过来了：“皇上，奴才把方式舟带来了。这方式舟居然打算偷偷离开！”
　　乾隆想到要是没有方式舟，今天的一切都不会发生，那火气就全上来了：“明天就斩首吧！”永D有些不满：“这种人，斩首都便宜他了！要不是他，今天哪儿来的这么多事！”乾隆觉得有些讶异：“那永D觉得要怎么处置呢？”永D板起脸：“这种人就该凌迟处死！”乾隆点点头：“那就凌迟吧！”
　　永D看着旁边的箫剑的尸体，皱起眉：“家里的人也斩首吧！一个也不能留！”方式舟听到这里连忙大喊：“皇上，请饶了奴才的家人吧！他们什么都不知道啊！这一切都是奴才的错，与家人无关啊！”
　　乾隆听了觉得也对，他的妻子儿女跟这些是没有关系的，就有些心软，想饶了他家人。永D拉了拉乾隆：“皇阿玛，他的家人都知道他是皇阿玛下令杀死的，说不定就有人会记恨在心，日后寻来报仇！儿臣可不想以后每日战战兢兢地活着！”
　　乾隆皱着眉看着永D，永D也抬头和乾隆对视，毫不退让。好一会儿乾隆才说：“那就诛三族吧！”永D这才满意。一边的傅恒听永D这么说之后，盯着永D看了好长时间才转过目光。
　　晚上，乾隆带着永D去看望老佛爷的时候，老佛爷已经醒了，紫薇在一边伺候着。老佛爷见乾隆过来了颤着声说：“皇帝啊，咱们还是回去吧！”乾隆听了看了一眼旁边的永D，每次带永D出来玩都不能尽兴，实在让人窝火。
　　老佛爷见到乾隆这个表情就知道他不想回去，就对乾隆说：“皇上要是不想回去，就让人护着我回去吧！我也一把老骨头了，也禁不住吓了，还是回京好点！”乾隆点点头：“朕再想想，这事明天再说吧！”说完带着永D离开了。
　　走出去之后，乾隆有些沮丧：“每次朕带你出来就有些事情发生，现在老佛爷也要闹着回去了！”永D不在意地笑笑：“没事啊，回去就回去吧！以后还有好长时间可以出来呢！”
　　乾隆刚想说些什么，就有人过来说：“皇上，太子，京里急报，皇后娘娘现在卧病在床！”永D一听，腿都软了，差点倒下去，乾隆一把扶住他。扶住永D之后乾隆问那个侍卫：“什么病？严重吗？”那个侍卫为难地摇摇头：“没有具体说。”
　　永D好不容易站稳才说：“肯定很严重，不然也不会传来急报！”说完看着乾隆：“皇阿玛，我们明天就回去好不好？”乾隆连连点头：“好好，我们明天就赶回去！”永D想了想之后说：“皇阿玛，儿臣想先骑马回去，皇阿玛跟老佛爷在后面走吧！让善保多带些侍卫就行了！”




83

83、皇后去世 ... 
 
 
　　乾隆听了立马反对：“不行，朕不放心，你还是跟着朕！”永D抬着头看着乾隆：“皇阿玛，皇额娘病了，我必须赶回去！我不放心皇额娘！”乾隆有些不高兴：“你皇额娘那么大的人了，还要你担心什么！又不是小孩子！”
　　永D摇摇头：“皇额娘要不是病得很重她是不会说的！而且在我被封为太子不久，离开皇宫的时候，皇额娘就病了，这难道不是太巧了吗？”乾隆有些惊讶：“那么永D你的意思是……”
　　永D抬起头仰望着天空，月光打在他脸上，圣洁得不可思议：“这皇宫里，永远不会安全！”乾隆有些着迷地看着永D，看了好长时间之后，才反应过来，低下头，脸色晦暗，不知道在想些什么。
　　永D低着头不看乾隆：“儿臣要尽快赶回去，即使皇阿玛不愿意，儿臣也是要赶回去的！”乾隆看了永D一眼：“那，朕跟你一起回去吧！放你一个人在路上，朕实在不放心得很！”永D有些讶异地看了乾隆一眼：“那老佛爷呢？老佛爷怎么办？”
　　乾隆笑笑：“老佛爷可以在后面慢慢走，朕多拨一点侍卫也就是了。按你的说法是有人看你当了太子，就加害于皇后，那么说不定你回去的一路上也会遇到危险！老佛爷不跟着我们说不定危险反而会少一些。”永D点点头：“那就这样吧！”
　　第二天乾隆和老佛爷说好之后就带着永D一路快马加鞭地赶回京城。永D赶到皇宫之后连衣服都没换，就这么带着一路风尘又赶到坤宁宫。
　　容嬷嬷见永D过来就将他迎到皇后床边，在永D看不到的地方揩了揩眼泪。永D走到皇后床边，轻声叫道：“皇额娘，皇额娘，儿臣回来了。”
　　皇后听到永D的声音，睁开眼，虚弱地笑笑：“永D回来啦，都是皇额娘不好，要你担心了，让你也玩不好！”永D听皇后这么一说，眼泪都要下来了，就抱住皇后：“皇额娘说什么呢！”
　　这时换过衣服的乾隆也过来了：“皇后觉得怎么样了？怎么突然就病了？”皇后见乾隆过来还想挣扎着起来行礼，被乾隆一把按住：“你都病成这样了，还拘这些礼做什么！”
　　皇后又躺了回去，永D看了看周围：“太医呢？太医怎么没有过来？”说完就要发怒。容嬷嬷连忙回答：“刚刚有太医过来的，现在正在煎药呢！”永D点点头，这才没了怒气。
　　好一会儿之后，太医端着药过来了。永D接过药想要喂皇后，皇后一下子笑了：“皇额娘自己来！”永D不肯：“皇额娘，就一次，儿子就喂这一次！”皇后虽然精神不好，但是笑着把药喝完了。永D将空碗递给一边的容嬷嬷：“皇额娘，儿臣先走了，你好好休息，明天再来看你！”
　　皇后睡在床上点点头之后又说：“你回去歇着吧，明天也不要来了。刚回来，小心累着！”永D没说什么，只是替皇后掖了掖被子，就离开了。
　　出去之后，永D就叫住太医，问了一句：“我皇额娘这是怎么了？”乾隆看了一眼内室，对永D说：“还是去乾清宫问吧，不要在这里打扰了你皇额娘！”永D看了太医一眼：“那就去乾清宫吧！”
　　等到了乾清宫之后，永D又问了一遍：“我皇额娘为什么会这样？”太医拱拱手：“回太子爷的话，肺司呼吸，外合皮毛，风寒外感，最易袭表犯肺，肺气被束，失于宣降而上逆，则为咳嗽、气喘；肺津不布，聚成痰饮，随肺气逆于上，故咯痰色白质稀；鼻为肺窍……”只是他还没说完就被永D打断了：“谁要你背医书呢，捡重要的说！”
　　那个太医被打断了，只好简单地说：“皇后娘娘这是因风寒外邪，侵袭肺卫，致使肺卫失宣而成。并不是很要紧。”永D听太医这么一说才放下心来：“你治得好？”那个太医又拱拱手：“臣治得好！”永D点点头：“嗯，要是皇额娘有什么，小心你的脑袋！”说完让那个太医下去了。
　　乾隆看了眼永D：“现在放心了吧！”永D点点头：“还好皇额娘没事。”乾隆听了脸色一暗：“皇后对你来说就这么重要？那朕呢？”说完乾隆就有些后悔了，难道真的要逼得永D不理自己吗？　　
　　永D倒没有多想多少：“皇额娘是最重要的人，谁都没法与皇额娘比！皇阿玛自然也重要！”说完之后才想到那一次乾隆的表白，就有些尴尬。乾隆见永D这样，知道永D在想什么，只是他还是有些侥幸心理：“永D，你对朕……”
　　乾隆还没说完，永D就冷下脸：“皇阿玛，你在说什么！”乾隆没有说话，依旧看着永D。永D攥紧拳头：“儿臣一直以为皇阿玛放弃了！”乾隆看到永D这样的表现，也知道了永D的答案，就挥挥手：“你回去吧！这么赶回来也该累了！”
　　永D的拳头展开又攥紧，最后离开的时候还是忍不住地在桌子上使劲捶了一下。乾隆看着永D毫不留恋地离开之后，浑身失去力气般地倒在龙椅上，永D还是接受不了啊，但是自己的迷恋越来越深了啊！
　　永D回到自己的住处，发了一通脾气之后就休息了，谁知道还没睡醒就被小林子喊了起来。永D有些疑惑地问小林子：“你刚刚在说什么？”
　　小林子看这样子呆在那儿的永D都急得快哭了：“十二阿哥，皇后娘娘不好了，您还是赶快过去吧！”永D呆了好长时间，一把抓住小林子的领子：“皇额娘怎么会不好呢？明明太医说的不碍事的啊！”
　　小林子被勒得说不出话来。旁边的小和子看不下去了：“十二阿哥您还是先放了小林子吧，他都喘不过气了。”永D这才稍微冷静了点，放开小林子，穿了衣服就往坤宁宫跑。后面小林子喊了什么，永D也顾不上听了。
　　等到了坤宁宫在发现跪了一地的人，永D看到这样，以为皇后已经没了，顿时呆在那儿。
　　乾隆见永D跑来就呆在那儿，知道他在乱想，就喊道：“永D，过来看看你皇额娘！”永D跌跌撞撞地穿过人群，跑到皇后床边，喊了一声：“皇额娘！”喊完之后眼泪就要下来。
　　皇后看到永D笑着说：“原来是永D来了啊！永D，皇额娘可能看不到你长大成亲了。”永D一把抱住皇后：“皇额娘乱说，皇额娘只是生了个小病，皇额娘会好的，会看着永D长大，会看着永D成亲娶妻！”
　　皇后听了只笑着不说话。永D放开皇后：“皇额娘，永D还没有带你出宫去看看呢！”皇后点点头：“原来永D还记得！”说完，摸摸永D的脸：“永D也是大人了呢！皇额娘还记得永D刚生下来的样子呢，那些好像就发生在昨天！”
　　皇后越说越精神，永D却越来越难过，只是一直端着笑脸。皇后说完了永D的一些趣事之后，才说：“说了这么长时间才觉得口有些渴了！”旁边的容嬷嬷立马端来一碗参汤，皇后缓缓地喝完，慢慢觉得身体有了些力气，就让永D扶着自己坐了起来。
　　坐起来之后，看着乾隆叫了一声：“皇上！”乾隆连忙应道：“朕在这里呢！你有什么话要说！”皇后笑着说：“臣妾知道自己不行了，现在唯一放不下的就是永D。皇上，要是臣妾不在了，请皇上好好照顾永D！”乾隆连忙搂住永D：“你放心吧，朕会好好照顾永D的。”
　　永D拉着皇后的手：“皇额娘会好起来的，皇额娘会活得很长，会看着永D成亲，会看着永D成为皇帝的！”皇后听到这里瞪大了眼：“永D，不许乱说！”乾隆见皇后激动了，连忙安慰她说：“永D现在是太子，日后自然是皇帝！”
　　皇后摇摇头：“那也不能乱说！”乾隆看着病成这样的皇后依旧这样讲着规矩，不知道是该难过，还是觉得好笑了。永D扯出一丝笑，点点头：“好，儿臣不说了！”
　　皇后看了看永D：“永D，皇额娘真的，最放不下的就是你。皇额娘以为自己可以活到很老，可以看到你娶妻生子！”永D听到这里就想插嘴，但是被皇后制止了：“皇额娘现在是真的要离开了，永D你也不用劝慰了。永D，你要好好地活着，皇额娘不期望你大富大贵，皇额娘只要你快活地活着就行了！”
　　乾隆在刚才皇后说话的时候就让一边的高无庸把自己的龙袍拿过来，高无庸虽然有些疑惑，但还是照做了。这时，皇后话说完了，高无庸也把龙袍拿过来了。乾隆将龙袍抖开，喊了永D过来，将龙袍披在永D身上。
　　永D有些疑惑，乾隆说：“快，将龙袍穿上让你皇额娘看看，让她看看你穿龙袍的样子。”永D听了也不顾及什么规矩了，连忙穿上乾隆的龙袍。龙袍有些大，穿在永D身上，让人觉得有些好笑，只是谁也笑不出来。
　　永D坐到皇后床边：“皇额娘，你看，儿臣穿龙袍就是这个样子！”皇后笑着使劲抬起手摸摸永D的头：“永D，你是皇额娘这辈子最大的骄傲！”说完手垂了下去。永D再看向皇后的时候，发现她已经去了，嘴角还带着丝微笑。
　　永D一直憋在眼里的泪，终于还是没忍住，一滴一滴滴在皇后身上。乾隆把永D往旁边拉拉：“让人给你皇额娘穿衣服吧！我们先出去！”




84

84、死心 ... 
 
 
　　永D听了乾隆的话之后，并不理他，依旧坐在皇后的床边上。容嬷嬷几乎是爬到床边：“皇后娘娘……”永D被容嬷嬷的这一声吓了一大跳，这才起身：“容嬷嬷，帮皇额娘好好收拾一下吧！”说完脱□上的龙袍，递给乾隆，自己擦干眼泪走了出去。乾隆拿着龙袍跟在后面。
　　永D在人群中一眼就看到早上刚见到的那个太医，想到他早上还信誓旦旦地说皇额娘的病不碍事，永D就怒火中烧：“你，出来！”说着指向那个太医。那太医也知道自己躲不过了，抖抖索索地走出来后就跪在乾隆和永D的面前。
　　永D见他跪在那里，一时忍不住，上去就踹了他一脚：“你不是说皇额娘没事么！”那太医被永D一脚踹到，本来就伏在那儿，听到这话，连忙跪起来，爬到永D面前，不住地叩头：“太子爷饶命啊，太子爷饶命！”永D见他跪在那儿，想也不想地就又踹了他一脚，直把他踹得躺在地上。
　　乾隆将永D拉回来：“永D，别气了，别气坏了身子！”“儿臣怎么能不气！”永D转过头，“他今天早上还说皇额娘的病不碍事，下午皇额娘就……”说到这里永D已经说不下去了，乾隆只好低声劝慰他。
　　乾隆低着声跟永D说了好长时间，永D也不答话，只是站在那儿。就在乾隆以为自己已经将永D说服的时候，永D却突然转向那个太医：“我今天早上是怎么跟你说的？”
　　那太医跪在下面：“太子爷说，说，说……”结结巴巴了好长时间也没说得出来。永D不耐烦地说：“我说了什么？还不快说！”那太医只好接着说：“太子爷说，要是臣治不好，让臣，让臣小心自己脑袋上的脖子！”说完又叩头不止。
　　永D点点头：“原来你还记得。那你还不用心！”那太医也不辩解，只是一味地在那儿磕头。永D点点头：“现在，我改变主意了，我决定用你全家为我皇额娘殉葬！”
　　那太医听了吓得头一下一下重重地叩在地上，额头几乎磕出血来：“太子爷，这些和臣的家人无关啊！所有的罪名，臣愿意一力承当！”永D睨了他一眼：“你以为你的一条命就可以抵皇额娘的了么？”
　　乾隆拉了拉永D，想让他平静一下。永D一下子甩开乾隆的手：“那是我皇额娘！是对我而言最重要的人！”乾隆看着永D红红的眼眶，心一下子软了：“算了，永D你想怎么做就怎么做吧！”
　　想想又说：“你皇额娘定是不希望看到你为了她，杀了这么多的人。所以，这个命令还是让朕来下吧！”说完喊了声：“来人，将这个庸医拉下去，押入大牢！七日后处斩，诛三族！”
　　永D听乾隆说到皇额娘不希望自己手上有那么多条人命的时候，下意识地看了看自己的手，这双手不知道已经沾了多少人的鲜血了呢！哪儿还在乎这几条人命！
　　晚上，永D正跪在皇后的灵前守灵，乾隆拿了件衣服披在永D身上：“永D啊，小心点，别着了凉，你身子本来就弱！”永D看了乾隆一眼，并不说话，又低下头。乾隆有些心疼，永D身子本来就弱，跪了这么长的时间，也不知道他腿受得了受不了。
　　想了想，乾隆跟永D说：“朕已经找人看过了，皇后停灵三日，三日后下葬。”永D听了点点头，并没有什么大的表示，好一会儿才闷着声说：“一切皇阿玛做主就是了。”乾隆听了却皱起眉：“永D，你也不必这么伤心。朕以前不就跟你说过了么，人都有生老病死啊！”
　　永D抬着头看着乾隆：“可是我没想到皇额娘会走得这么早。”想到上一世皇额娘虽然被废，可也还是在乾隆三十一年才去了。虽然这一世所有事情都提前了十年，可是现在还没到二十一年啊，想到这儿，永D就觉得更加难过。
　　想到自己重生，皇额娘却离开了，重生？难道，是因为自己重生才让皇额娘走得这么早？是自己夺走了皇额娘的寿元？想到这儿，永D愣在那里，自己才是杀了皇额娘的凶手！
　　乾隆看永D呆在那儿，还以为永D还在为皇后的去世伤心，就忍不住上去搂住永D，想要安慰安慰他。永D被乾隆搂进怀里在反应过来，想到乾隆早上的话，就忍不住挣扎起来。乾隆放开手：“永D现在连与皇阿玛接触都觉得厌恶了么？”
　　永D瞥了乾隆一眼，没说话。乾隆也不说话，就在那儿静静地陪着永D。就在乾隆以为要这样陪着永D一整夜的时候，永D突然开口了：“皇阿玛，我们不要在这个地方，这个时候，讨论这种问题好不好。”
　　说完又加了一句：“皇额娘要是知道了，会不高兴的。皇额娘要是听到，估计会恨不得杀掉我！”说完苦笑。乾隆一下子冷静了，的确，这种问题实在不宜在皇后的灵前讨论。
　　永D歪着头看着乾隆：“皇额娘走了，现在只剩下我一个人了！只有我一个了！”说到这里，眼眶又红了：“没有人会像皇额娘那样疼我了，那样不含任何目的地疼我！”
　　乾隆心揪了起来，走过去拍拍永D的肩：“还有皇阿玛呢！你还有福康安，还有善保，他们都在陪着你呢！”永D不理乾隆继续说着：“我还跟皇额娘承诺过要带她出宫看看呢！我还跟皇额娘说要娶个福晋好好孝顺她呢！可是，上天为什么连让我孝敬皇额娘的机会都不给我！”
　　乾隆再也不管永D抗不抗据了，直接把永D拥入怀里。好在永D这次并没有挣扎，只是靠在乾隆的怀里不停地哭，似乎要将所有的眼泪都哭出来。哭了好一会儿之后，永D慢慢睡着了。
　　乾隆将永D放到床上，用手在永D的脸的上方勾勒着永D的模样。好一会儿之后，乾隆才收回手，叹了口气，走了出去。
　　永D醒来之后，发现自己躺在床上，一时还没有反应过来。好长时间之后，才想起昨天在皇阿玛怀里哭了好长时间，大概是哭睡着的，好在那时已经快要天亮了。
　　起身之后，永D就看到站在外面的乾隆，皱皱眉问道：“皇阿玛，有什么事吗？”乾隆屏退下人，自己走进内室，说：“老佛爷知道了消息，已经在尽力往回赶了！”
　　永D点点头：“只是别累着老佛爷才好。”乾隆想摸摸永D的头，谁知道永D反射性地向后退了一步。乾隆黯然地放下手：“永D很讨厌皇阿玛？”永D看了乾隆好长时间时候才沉着声说了一句：“皇阿玛，我从未想过你会对我抱有那种想法！”
　　乾隆听了苦笑：“朕也不知道为什么会对你产生这种感情，朕也知道这种感情不容于世，肮脏得很！可是朕怎么也抑制不了！”说完敲着自己的太阳穴，“我也曾试着放弃过，想把你当做儿子来宠着，可是，我发现我骗不了自己的心！”
　　永D看着这样痛苦的乾隆，皱紧了眉：“我不是觉得这感情肮脏，我只是，只是没有想到过会有这种情况！皇阿玛，我们是父子啊！”乾隆看到这样的永D最后一丝希望也没了：“永D，你不用劳神了，朕以后不会再反对什么了，你想娶福晋就娶吧！”
　　永D摇摇头：“我要为皇额娘守孝三年！”乾隆皱起眉：“那是汉人的规矩，你没有必要那样做！”永D摇摇头：“三年，我都觉得不够！”乾隆叹口气不再说什么。
　　福康安赶回宫里的时候，看到的就是没精打采，眼眶红红的永D。福康安一下子心疼了：“永D，你就不要太难过了。皇后在天上也不会希望你这样子难过的！皇后娘娘一定希望你快快活活的过日子！”
　　永D勉强朝福康安笑笑：“我没事！让你担心了。你的伤怎么样了？好点没？”福康安点点头：“好多了，已经结疤了，很快就好了！”永D放下心：“那就好！”
　　老佛爷本来在山东就受到了惊吓，这一路赶回来又累得不轻，这一回到宫反而病了，乾隆只好派太医过去给老佛爷看着。
　　几天之后，皇后的灵柩下葬。忙完了所有事情的乾隆想到现在皇后去了，老佛爷也病着，后宫没有人打理，就将永D叫过来：“永D觉得谁比较适合管理后宫？”
　　永D想了半天：“就庆妃吧！庆妃一向做事小心，行事稳重，皇额娘也夸过她好几次呢！”乾隆听了点点头：“那就庆妃吧！”
　　永D在原地站了好久之后才说：“皇阿玛，儿臣想要出宫！”乾隆头也没抬：“出宫做什么？找谁？福康安么？”永D摇摇头，但转眼就想到现在皇阿玛低着头看不见，就说：“不是找谁，儿臣想出宫看看，看看大清的大好河山！”
　　乾隆放下手中的奏折：“永D是想离开皇阿玛么？”永D连忙摇头：“不是，只是因为皇额娘去世，心中一直不是很舒服，就想出去走走！”乾隆忽然严肃起来：“永D，你现在是太子，应该要跟着我学习学习政事了！想出去的话，在京城周围转转也就是了。”
　　永D见乾隆这么说，也只好放弃了这件事了，开始跟着乾隆学习政事。
　　善保和福康安因为这次保驾有功，也都升了官职了，一切似乎都好好的。




85

85、离开 ... 
 
 
　　永D发现他皇阿玛最近勤快得太过了，每天都批阅那些奏折到深夜，这有点反常啊！皇阿玛虽然不至于说是不理朝政，但是这么勤快是绝对没有过的！这么勤快的不是皇阿玛是世宗皇帝！那，皇阿玛最近是怎么了呢？
　　“皇阿玛，这些还是明天再看吧！夜太深了，还是早点休息吧！”永D打了个哈欠之后，泪眼朦胧地劝着乾隆。乾隆深深地看了一眼永D之后，低下头：“永D，你若是累了就先去休息吧！朕再看会儿！”说完低声呢喃：“没有时间了啊！”
　　永D听了觉得有些奇怪：“皇阿玛，什么没有时间了？这是什么意思？”乾隆听了连头都没有抬，只是朝永D摆摆手：“没什么意思，朕只是随便感叹一下罢了！你先下去吧。”
　　永D见乾隆这般反应，也不好再说什么了，就退了出去。等永D退出去之后，乾隆将脸埋进手中，自言自语：“真的没有时间了啊，没有时间了！”
　　最近宫里还是比较太平的，只是皇后刚走，大家面上都不敢有什么喜色，生怕被皇上看到挨训。老佛爷身体渐渐好了起来，只是精神没有以前那么好了，大部分时间都是在慈宁宫里晒晒太阳，再找些妃子过来聊聊，打发打发时间，后宫事务是彻底放开手了。
　　庆妃依旧掌管着后宫事务。虽然刚开始的时候犯了些小错，但是时间稍长也渐渐熟悉了，把后宫打理得井井有条，乾隆也就放心了。况且庆妃也不是那种得势就猖狂的人，并没有乘机打压什么人，乾隆深深觉得永D的眼光好，挑人一挑就是好的。
　　就在乾隆以为所有的事情都已经安排好了的时候，突然传来缅甸那边起了战争的消息。乾隆只好将自己的计划推后，将傅恒召进宫里，谈谈行军布阵。谈了好长时间，才将问题谈妥。这是乾隆忽然问了一句：“这次你出征，不把福康安带出去历练历练么？”
　　傅恒苦笑着说：“皇上不知道，这孩子自从那次出巡，太子受了伤之后，就一直表示不去战场了，要留下来保护太子。奴才也拗不过他，就这么随他去吧！奴才也不指望他能有什么军功来光耀门楣了，这次也就不带他了。”
　　乾隆听了手指有节奏地叩着桌子，好一会儿才说：“明天让他过来吧，朕来劝劝看。他这么一直呆在永D身边，不思进取也不行啊！”傅恒有些犹豫：“皇上，这，福康安这孩子脾气犟得很，怕是……”
　　乾隆不在意地摆摆手：“没事，朕不过试试看，劝得了更好，劝不了就算了！”傅恒听到这儿稍稍放了些心，皇上已经这么说了，想必不会太为难福康安了，就磕头谢恩了。
　　福康安站在乾清宫里，抬着头看着乾隆：“奴才早就说过，要一直在太子的身边保护他的，不会上战场的。”乾隆听了也不说话，只是一直盯着福康安看。福康安倒是被看得有些心虚，虽然话是这么说，但是若是皇上下旨，自己是怎么也不能抗旨的。
　　乾隆盯着福康安看了好大一会儿才问了一句：“你再继续这样下去，又有什么资格留在永D身边？”福康安被问得一头雾水，呆在永D身边要什么资格？
　　乾隆见福康安的一脸茫然样，就知道他还没想很多，于是耐心地跟他解释起来：“善保，你知道吧！他现在也差不多算是永D的人了，对永D忠心得很。他现在在朝堂上是人脉极光的，那些世家子弟和他称兄道弟的不少，一些老官员也是对他交口称赞。日后永D若是登上皇位，有什么决策，只要善保同意，那些大臣肯定是同意的多。朕还听说，他还有个弟弟，极有才华，最通兵书。日后他们兄弟若是一文一武，辅助永D，你觉得你在永D身边还有立足之地吗？”
　　福康安张张嘴，想要反驳乾隆，但是他发现自己什么都说不出，只好放弃了。乾隆见福康安稍有动摇，就开始趁热打铁：“但是你若是手握兵权就不同了，你可以在有战乱的时候为永D解忧。若是哪儿有了战争，永D第一个想起的就是你，你不觉得这样的结果，比你一直呆在永D身边还要好么？”
　　福康安听了，低着头想了好一会儿，才抬起头说：“皇上是怕善保兄弟一文一武，将大权掌握，架空太子，这才希望奴才能掌握兵权，与善保抗衡吧！”乾隆听了也不掩饰：“是啊，朕的确是希望你能掌握兵权，你也不想日后永D的权力被架空吧！”
　　福康安低下头：“皇上这么信任奴才？”乾隆听了叹了口气：“如今，在这个世上，能真正关心永D的，除了朕也就只有你了。若是对你也不放心，朕也不知道该对谁放心了。”
　　福康安想了好一会儿，才朝乾隆拱拱手：“奴才这次会跟着阿玛去出征的，日后也会尽自己最大的努力拿到兵权的！”乾隆见自己的目的达到了，心里的石头也放下了，摆摆手让他退下了。
　　福康安走出乾清宫，想了好久，才决定去找永D把话说清楚。永D看着面前稍显局促的福康安觉得有些好笑：“所以，你今天来的目的，就是告诉我，你要跟着你阿玛上战场？”福康安点点头，低声说了一句：“是。”说完之后，立马低下头不敢再看永D。
　　永D拍拍福康安的手：“这很好啊，我很高兴啊！”福康安抬起头：“但是，我曾经说过要一直在你身边保护你的！”永D笑笑：“可是我一直希望你能上战场，当上你一直想当的大将军！”想了想又说：“其实，我很期待能看到你穿着盔甲的样子！你走的那一天我会去送你的！”福康安笑笑：“那，太子你可要好好记住了，那天见不到你，我是不会走的！”永D笑着捶了福康安一下。
　　出征那天，福康安骑着马左顾右盼。傅恒见了有些不喜，就喝了一句：“瑶林，你做什么呢？左顾右盼的，哪里像个军人的样子？”福康安转过头说：“太子说今天会来送我的，我在找他呢！”说完就转过头去，谁知道一转头发现永D正站在自己的马的旁边。
　　福康安喜得从马上跳下来：“永D，你真的来了？我还以为你不会来了呢！”傅恒在一边听到福康安直接叫太子的名字就咳了一声，警示福康安。永D笑笑：“富察将军没事，我和瑶林在一起的时候私下里就是直接叫名字的。”傅恒皱起眉头：“不行，礼不可废！”
　　永D见到这样的傅恒，立马就想到同样注意礼节的皇额娘，心情有些不好。福康安没看出来，拉着永D问：“永D，你看，我现在穿着盔甲，我穿盔甲是这个样子，好不好看？”
　　永D笑着拉着福康安打量了好久才说：“好看，你穿着盔甲倒比穿平常的衣服显得有精神点。”福康安被永D这么一夸倒不知道说什么好了，只是拉着永D不说话。
　　永D任由福康安拉着，最后说了一句：“保重！小心！我等你凯旋！”福康安听了，狠狠地抱住永D：“等我回来！我会凯旋的！”说完翻身上马，走进队伍。永D连忙走向乾隆。
　　乾隆站在高台上，看着永D慢慢走向自己，叹了口气，等永D走到自己的位置上，才开始讲话鼓舞士气，接着大军开拔。永D看着离自己越来越远的福康安叹了口气，瑶林也走了呢！
　　乾隆将永D叫进乾清宫：“永D怎么看这次战争？”永D看了眼乾隆：“皇阿玛觉得联姻怎么样？就像和蒙古一样！若是缅甸的后代统治者有着我们满人的血统，有个满人的娘教育他，那么缅甸也可以与大清亲近起来。”
　　乾隆听了点点头：“那也要等战争打一段时间，等我们大清胜了再说！只是谁去和亲呢？好像没有适龄的公主啊！”永D低着头：“儿臣觉得紫薇不错，年纪差不多，又有才学。”乾隆点点头，并没有做什么评价。
　　永D坐在那边，心情不大好，乾隆就关心了一下：“永D啊，怎么了？好像不高兴？”永D抬头看了一眼乾隆：“瑶林也离开了，好像就只剩下一个人了！”乾隆见永D并没有把自己放在心上，有些难过。
　　好长时间之后，乾隆才问：“永D觉得自己政事学得怎么样了？”永D不在意地说：“还行吧！基本上儿臣都能处理得来。”乾隆笑笑：“永D也长大了，能干了呢！”
　　永D抬头看着乾隆：“皇阿玛是准备说什么吗？”乾隆想了好久才开口：“朕已经想了好长时间了，决定把皇位让给你！”永D听了皱起眉：“皇阿玛，这不好吧！儿臣……”
　　乾隆去摆摆手打断了永D的话：“永D，朕已经决定了，你就不要说什么了。这段时间你一直跟着朕，你的能力也不错，朕也可以放心地离开了！”
　　“离开？”永D提高了声调，“皇阿玛，你为什么要离开？”乾隆看了一眼激动的永D：“朕想到处走走，不想再呆在京城了！”永D听了愣在那儿好长时间，到最后叹了一口气：“皇额娘走了，瑶林去云南了，皇阿玛，你要是再离开，儿臣就真的只有自己一个人了！”




86

86、皇上 ... 
 
 
　　乾隆听了有些心疼，但是想想还是忍住了：“永D，每个人都要试着长大，都要习惯一个人，没有谁会永远陪着谁。尤其是登上皇位之后，那可就是真正的孤家寡人了！”
　　永D听了心里有些不舒服，只是不得不承认皇阿玛这句话说得的确不错。乾隆见永D不说话，就又说到：“朕准备退位以后，就带些侍卫到处看看，看看这大清的江山。若是能找到什么合心意的地方说不定就会在那里住下了，也许这一辈子都不会回京了。”
　　永D微微蹙起眉，想了好一会儿才问：“皇阿玛这么急着离开京城，是因为儿臣？”乾隆笑着摇摇头：“不，是朕累了，想要到处看看！不想再呆在京城了！和你没有关系。”　　永D也不追问，就转移了话题：“那皇阿玛会寄信回来么？会跟儿臣说说这大清的锦绣河山么？”乾隆本想回绝，但是一看到永D稍显期盼的眼神，拒绝的话就怎么也说不出了，只好说到：“嗯，有什么好玩的地方朕会派人给你传信的！”
　　永D点点头：“皇阿玛若是有一天去西藏，替儿臣看看塞娅，儿臣曾经答应过她要去西藏玩的，不过，这一世怕是没有可能了。”“你还想着那个塞娅？”乾隆说的颇有些咬牙切齿的感觉，只是想想又觉得自己实在管得太多，明明说好了要放弃的。
　　永D看了一眼乾隆：“当时塞娅在京城的时候儿臣就很喜欢她啊！性子极为爽利，与这样的人做朋友最是舒服了，不用担心太多。再说，塞娅日后定是西藏王的继承人，儿臣与塞娅搞好关系对大清是再好不过吧！”乾隆见永D这么说，只好连连点头，赞同永D的想法。
　　乾隆又有些担心：“永D，善保这个人可以用但是不可以当心腹，这个人实在是圆滑得很，要时刻注意着。还有他的那个弟弟即使再有才华，也不能让他的地位高于福康安。”
　　永D见乾隆这么认真地嘱咐自己，觉得有些好笑：“这些儿臣都知道！再说那个和琳再怎么好也不会比得过瑶林的，再怎么说瑶林也跟儿臣更亲近一些啊！”乾隆听永D这么一说，只觉得先前准备的话全都说不出来了。
　　不久之后，乾隆就下旨将皇位传给永D，自己带些人去游山玩水去了。慈宁宫里，老佛爷看着乾隆：“皇上，你在外要注意身体，要不带个太医吧！怎么就要出去了呢？即使要把皇位传给永D也不必出宫啊！永D是个好的，可惜皇后没福！”说到这儿，掖了掖眼角的泪。
　　乾隆笑着跟老佛爷说：“儿子也是想出去走走，老佛爷在宫里好好保重！”老佛爷虽然不想让乾隆离开，但也知道自己劝不过了，就摆摆手不再说话了。
　　乾隆最终带着一些侍卫，带着个太医离开了。永D追到宫门边，从怀里掏出个金牌：“皇阿玛，把这个带着吧！要是有什么事情，这个也有些用处！”乾隆看着关心自己的永D，心里一酸，永D即使关心自己，也只是把自己当成一个阿玛啊！
　　接过金牌，乾隆一下子抱住永D，永D想都没想就要挣扎。乾隆把他抱得更紧，在他耳边低声说：“让皇阿玛再抱一次，就这一次！说不定这一辈子，皇阿玛也只能抱这一次了！”永D听了心一软就由着乾隆抱着。
　　乾隆抱了好一会儿才松开手：“我走了！”说完看了一眼永D然后翻身上马离开，连头也没有回一次！永D站在那儿一直看着乾隆离开，直到连人影都看不见了，依旧站在那儿不动。小林子见永D这么站定在那儿，就稍稍提醒了一句：“皇上还是回去吧！”
　　永D猛然间听到“皇上”这两个字还没有反应过来，好长时间才想起自己已经登基，已经是皇帝了！果然是不适合皇位么，连这个称呼都熟悉不了啊！永D暗暗自嘲道。
　　永D坐在最高处，看着下面的那么多人，忽然就有些紧张。和|走了出来：“皇上既然登基，这后宫也该……”
　　永D摆摆手：“朕要为皇额娘守孝三年，这填充后宫的事情还是以后再说吧！”和|依旧弯着腰：“皇上，这守孝三年是汉人的礼节，咱们满人……”和|还没有说完，纪晓岚就打断他了：“和大人这话不妥，皇上这般孝顺，当为天下人之楷模！”
　　永D也不说话，由着他们争论去，到了最后说了一句：“这后妃的事情还是三年之后再说吧！朕意已决，你们也不必再说什么了！”说完离开了，不再理下面呆在那儿的一群臣子。
　　三年之后
　　永D按着太阳穴，有些不悦地看着下面吵得正欢的大臣：“够了！一个个跟个泼妇似的在朝堂上为些鸡毛蒜皮的小事吵得鸡飞狗跳的，像什么样子！”下面的臣子立马全都闭上嘴。
　　永D冷着脸：“朕发了俸禄给你们不是让你们在这里吵架的！”下面的人听了之后没人敢接话。这时永w走了出来：“皇上，依臣看，不如让他们双方将证据全都呈上来，然后皇上自己判断，再做处置如何？”永D瞥了眼永w：“就这样吧！都散了吧！”
　　等所有人都散了之后，永D倒在椅子上，叹了口气，从来不知道这站在最高处竟是这般的孤寂，真正是高处不胜寒，对所有人都要戒备，都要防着，实在累人得很。
　　还有一件事，即使永D不想承认，也没有办法否认，就是这几年想皇阿玛的时间越来越多。
　　呆在乾清宫里，经常会习惯性地抬头，却发现自己已经身在最高位。想想这个皇宫终究没有了那个会逗自己笑，会宠着自己的皇阿玛，永D就觉得心里有些涩涩的。
　　永D走向那个自己还是皇子时一直坐着的位置坐下，抬头望向最高处，依旧是那个地方，却没有了那个人。用手撑着头，永D叹了口气，终究还是被皇阿玛困住了，挣脱不了了呢！闭上眼，那些曾经的记忆，鲜活得如同发生在昨日。
　　这是，小林子进来说：“皇上，嘉勇男回来了。”永D猛地站起：“瑶林回来了？”小林子应了一声：“是！”永D走回自己该呆的地方，向小林子说：“嗯，让他进来吧！”
　　福康安从外面走进乾清宫，一步一步走向永D，然后站定，就要跪下行礼。永D连忙从位子上下来，扶住福康安：“你什么时候也这么多礼了！朕记得以前朕还是太子的时候，你还直接叫朕的名字呢！”
　　福康安笑笑：“那是年少不懂事！”说完盯着永D，眼光再也转不到别处。永D拉着福康安：“这次回来是做什么呢？”福康安听永D这么一问，身子一僵：“这次回来是成亲的。”
　　永D笑着点点头：“是吗？那我可要过去看看！是哪家的？”“是总督明山家的女儿。”福康安答完时候看着永D。
　　永D皱起眉：“总督家的啊！我还想为你挑个格格呢！虽然我的姐妹没有和你年纪相当的，但是亲王家总有吧！不过，既然已经选好了，那就这样吧！只是总觉得她地位太低了些！”
　　福康安听永D这么一说，心里有些不舒服，只是也不好说什么，只好一直低着头。
　　永D拉着福康安：“你回来就好了！这些年实在是累得很！每天对着那些人都要提防着，连一个可以信任的人也没有，你回来我也轻松点！”福康安笑着说：“能为皇上解忧是奴才的荣幸！”
　　永D点点头：“你啊，说话也这么……想当年你跟我还勾肩搭背的呢！”说完，叹了口气，真的是孤家寡人了啊！
　　想到这里永D朝福康安摆摆手：“算了，你先回去吧，刚回来应该还挺累的吧，先休息休息吧！”福康安听了愣了一下，只好先回去了，临走之前又看了一眼永D。
　　永D回到自己的座位上，将头埋进掌中，好长时间才抬起头，拿出乾隆的信，又开始读了起来。读完时候，将信收了起来，是该离开找皇阿玛了。
　　第二天，永D将永w召进宫：“你的生意现在应该不错吧！已经好几个月没有给钱给朕了啊！”永w苦着脸：“皇上，您都已经是皇上了，还在乎我的一点钱么？”
　　永D瞪着永w：“朕在乎那些钱！”永w脸上的五官几乎皱到一起：“皇上，您还真在乎啊！”见永D脸色不好，连忙改口：“我明天就送过来！”
　　永D笑笑：“十一哥，你有没有想过自己登上皇位？”永w吓得跪在地上：“皇上，我，我从来都没有这样的想法啊！”永D走下去将永w扶起来：“朕只是问问，没有什么想法，十一哥，你真的没有过这样的想法吗？”
　　永w也不敢抬头看永D，只是一味地摇头。永D点点头：“十一哥，我把皇位让给你好不好？”永w惊得抬起头：“皇上，您知道您现在在说什么么？”永D笑着瞥了一眼永w：“朕当然知道！”
　　笑完之后，端正了脸色：“皇阿玛现在年纪也慢慢大了，让他一个人到处漂泊，朕实在是不放心，朕就想去陪陪皇阿玛！”永w点点头：“皇阿玛最近到哪里了？”
　　永D笑着说：“在杭州呢！皇阿玛可真是会选地方，上有天堂，下有苏杭！”永w皱起眉：“所以皇上要到杭州去陪皇阿玛？”永D摇摇头：“说不定我还要撺掇着皇阿玛陪我出去走走呢！这些年一直困在皇宫里，都没有机会出去！”




87

87、交易 ... 
 
 
　　永w听完之后，不说话了。要是说对这个皇位没有一点的心思，别说永D，就是连永w自己也不相信的。
　　永D见永w不说话就笑笑：“十一哥还是回去想想再说吧！反正朕也不急在这一时。”永w点点头：“那皇上的妃子……”永D皱起眉：“那些大臣又找着你，让你劝我了？”说完有些烦躁，转身要向座位边走去：“朕都要去江南了，还要娶什么皇后，还要添什么后妃！”
　　永w也不敢再说什么，就站在那儿。永D自己嘟囔了好一会儿，转过身看到永w还站在那儿，就摆摆手：“算了，你下去吧！以后这些事就不用再跟我说了！”永w听了连忙离开。
　　永w离开之后没有多久，永D身边就出现一个人，将自己手里的东西递给永D。永D拿到手随手看了一眼，就让那个人离开了，不过眨眼的功夫，那个人就消失了，就好像从来没有出现过一样。
　　永D等那个人走之后才拿着那张纸仔细地看了起来，好一会儿之后才笑了起来：“十一哥最近几年可真的是勤奋啊！嗯，三哥也不错！”
　　福康安回去之后就一直闷在自己的房间里不出来，想到永D听到自己成亲的事情那么高兴，福康安心里就不舒服的紧。再想到永D居然想给自己做媒，福康安就更觉得生气。
　　只是气玩之后又有点难过，自己有什么资格在这儿生气呢，永D把自己当做最信任的人，难道还不够么？还想得寸进尺么？想到这儿，福康安苦笑起来，像这样能得到永D的信任已经很不错了，还想得到什么呢！
　　后一天永D就将福康安召进宫里。福康安皱着眉：“皇上，您在说什么？”永D只好又说了一遍：“朕说，朕要去杭州陪皇阿玛，这皇位朕想让给永w。”福康安点点头：“那奴才陪着皇上去。”
　　永D摇摇头：“不用，我自己带着些人过去就行了，你还是去云南吧！”福康安听了立马连眉毛都快立起来了：“皇上这是什么意思？当年是皇上亲口说以后我们到处游山玩水的！现在为什么又不想带着奴才了？”
　　永D连忙拍拍福康安的背：“哎，你别激动啊！你刚刚成亲，跟你的新娘子定是浓情蜜意的，朕怎么好意思拆散你们呢！你还是好好在家陪陪福晋然后再去云南吧！”
　　福康安听永D说到自己的福晋，就不由地软了下来：“谁会跟她浓情蜜意啊！皇上，你这样出去，奴才实在是不放心！当年，奴才违背了自己的誓言，去了战场，若是皇上受了伤，那……”
　　永D听福康安这么一说，就知道福康安还在为当年离开自己去了战场后悔，就安慰他说：“没事，我带着侍卫呢！哪儿就会遇到危险了呢！再说，那时候我已经不是皇帝了，谁还会找我呢！”
　　福康安听永D这一次连“朕”都没用，直接自称“我”就有些感动：“奴才还是不放心，要不奴才送皇上去杭州之后再去云南？”永D摆摆手：“不用了，那样的话你多累啊！我自己过去真的可以的！嗯，以后在我面前就直接说‘我’吧，听你自称‘奴才’总觉得不好过。”福康安连忙谢恩。
　　永D点点头：“对了，今天把你找进宫是有事要和你说的。”说完看了看四周：“小林子，你到门口看着！”小林子应了一声连忙出去了。
　　福康安见永D把小林子都遣出去就知道这件事一定是重要的，连忙端正了脸色，准备着听永D说。
　　永D坐了下来：“我是想把皇位让给十一哥，因为在这么多兄弟之中与十一弟最为亲密，而且，十一哥也曾在我额娘身边养过一段时间，也算是半个嫡子，身份也高。”
　　福康安听了连连点头：“皇上这样安排很好啊！”永D点点头：“可是，即使这样，我对十一哥也不是很放心！”福康安听了瞪大了眼，有些不相信。
　　永D苦笑：“瑶林，你从小就跟着我在宫里，宫里的人情冷暖你还不知道么？这宫里真正的兄弟情分又有多少呢！我跟十一哥合作，不过是他利用我的地位，我利用他的能力。哪是真正的信任呢！”
　　福康安听了点点头，这些倒是真的。永D继续说：“我将皇位让给十一哥，但十一哥能不能让我安全到达杭州还是个问题呢！”福康安觉得有些奇怪：“成亲王怎么会……”
　　永D笑笑：“当年皇阿玛离开的时候，我给了他一块金牌，有等同于皇帝的权力，只是皇阿玛一直没有用。十一哥也是知道这件事的，虽说不能将十一哥往坏处想，但是往坏处想了，有了准备总是好的！”
　　福康安点点头：“皇上这样说，我就更加要跟着了。”永D摇摇头：“不，这些准备我还是有的，我现在想跟你说的是更重要的！若是那一天十一哥真的容不下我和皇阿玛，那么我是要起兵的，要夺权的！所以，瑶林，请为了我拿到兵权！”
　　福康安听永D这么一说，连连点头：“我会努力的！只要兵权在我富察家手里，只要你想要，我就给你！”永D笑笑：“真好！其实，我也不知道为什么，明明血缘上十一哥跟我更近。可我偏偏最信任的，除了皇阿玛就是你！说不定，三生三世里，其中有一世，我们就是兄弟！”
　　福康安低着头不语，心中暗暗想到，三生三世，我宁愿有一世，我们是举案齐眉，相敬如宾！
　　永D见福康安低着头，还以为他还在为自己担心，就拍拍他的肩：“好了，等哪一天你闲下来了，也可以去杭州找我们的。嗯，不过那时候我和皇阿玛可能已经不在杭州了，我们要去西藏看看塞娅呢！”
　　福康安一抬头，正好看到永D提到乾隆时的笑得一脸温柔的样子，突然就想到了什么。想到曾经太上皇对自己的敌意，想到他对皇上的宠爱，那样子明显的爱意啊！自己当时怎么就没有发现呢！
　　难怪当年太上皇不答应永D与明珠的婚事！原来如此！只是，要是永D自己求娶明珠的话，那么永D应当不喜欢太上皇啊，怎么现在……
　　只是，太上皇是永D的阿玛啊！男子之间的爱恋就已经够违背伦理了，何况还是父子！传出去的话，永D……想到永D可能身败名裂，福康安就激灵灵地打了个颤，不能，这绝对不能传出去！
　　永D和福康安说好了，觉得重任已卸，一身轻松，连心情也轻快起来了：“瑶林，你好久没有回京了，跟着我去御花园逛逛如何啊！”福康安心思复杂地跟在永D身后。
　　永D喜欢太上皇的话，那么说永D对男子间的爱恋是不排斥的，那么自己对永D的心思……但想想福康安就打消了这个想法，还是算了吧，要是永D不接受，到时候说不定和永D就要形同陌路了！
　　永w站在乾清宫里：“皇上，我觉得我要是说对这个皇位毫无觊觎之心，那是不可能的！我相信爱新觉罗的子孙没有一个没有对皇位不在乎的！”永D赞同地点点头：“这倒不错！”
　　永w接着说：“只是，在那天谈话之前，我并不是很在乎皇位！毕竟，皇阿玛在的时候，开始宠爱五阿哥，后来是皇上，我也就知道自己没有机会，也就一门心思放在生意上！可是，我现在想了想，我还是很想坐上那个最高位的！”永w说完有些担心，一直看着永D。
　　永D点点头，没有坐上那个位置的人，只会觉得坐在最高位，拥有无上的权力，实在是惹人眼红得很，也只有坐到那个位置，才会体会到那种孤寂，那种防备着每一个人的疲惫！
　　永w见永D一直不说话，有些担心，就轻轻叫了声：“皇上！”永D这才从自己的思绪中醒过来：“嗯，十一哥既然想，那么就好办了！”
　　就在永w以为永D的下一句话就要说把皇位让给自己的时候，永D突然话锋一转：“十一哥，拿到一些东西，必然要失去一些！所以，十一哥为了皇位，请将你的所有生意交出来吧！”
　　永w没有想到永D居然在打着自己的生意的主意，这时猛然听到这个消息，一时不知道该做什么反应，就愣在了那里。
　　永D还以为永w舍不得：“嗯，十一哥舍不得是应该的，毕竟十一哥在生意上是花了不少心思的嘛！只是，十一哥，这天上掉馅饼的事情可没有，嗯，朕也算是半个商人了，这商人吗，唯利是图，我放弃了皇位，十一哥自然要给我些东西补偿！”
　　永w本来以为永D会爽快地将皇位让给自己，没想到永D开口就要自己的生意，就有些舍不得，思考了好一会儿，才慢吞吞地说：“皇上，我还是再回去想想吧！我……”
　　永D非常好态度地点点头：“当然，十一哥要好好想想当然行，什么时候十一哥想好了再来吧！”永w听了，连忙转身要回家，算算拿那么多的生意换这么一个皇位值不值。
　　永D在永w转身要离开的时候，幽幽地来了句：“嗯，朕记得十一哥你所有的生意，朕自从登上皇位以来，只收过一年的税是吧！还有两年的税还没有交呢吧！”
　　永w自然听明白永D的话的意思，连忙转过身，低着头不说话。永D笑笑：“朕不过是提一下罢了，没有让你现在就交了，不用紧张！嗯，十一哥你先回去吧！”永w连忙转身快步离开，一点不耽搁。




88

88、下江南 ... 
 
 
　　永D看了一眼手里的纸，看向站在下面的永w：“这就是你这么多年的生意？”永w头也不敢抬，低着声说：“是！”
　　永D点点头：“成亲王，朕再给你一次机会，说实话！”永w依旧嘴硬：“皇上，这些年就这些生意！”永D点点头，不理永w，自顾自地拿起手里的纸认真地看了起来。
　　永w以为自己已经把永D骗住了，偷偷地用袖子抹了抹额头上的汗。永D看了好一会儿，才似笑非笑地看着永w：“你以为朕什么准备都没有就想拿皇位跟你换生意了么？”
　　永w连忙说“不敢”。永D听了之后立马冷下脸：“不敢？朕看你是敢得很！欺君啊，成亲王你胆子不小啊！”永w听了连忙跪下：“皇上，奴才不敢！”
　　永D不理永w，继续发脾气：“这个皇位，想要的人多的去！爱新觉罗家也不是除了朕就只剩下你一个血脉！你不想要，早说！”
　　永w也不敢辩驳什么，更不敢说什么自己想要皇位了，只是一味地跪在那儿磕头。永D发了好一通脾气之后，才稍微冷静了点：“成亲王，你知道你这种行为意味着什么吗？你是逼着朕将皇位让给你之后将玉玺带走！”
　　永w依旧跪在地上，不说话。这时，小林子进来传话说福康安过来了，永D连忙让小林子将福康安带过来。永w跪在地上，看到永D与福康安关系这么好，心里有点不高兴。
　　福康安进来之后行了礼，就站在一边。永D见福康安进来了才说：“成亲王，你先回去吧！”说完问一边的福康安：“瑶林这次来有什么事情么？”永w见永D这样说，就知道也没有必要再呆下去了，行了个礼就要退下。
　　永D点点头，也不想再理永w了。福康安等永w离开之后才问：“这是怎么回事？”永D摇摇头：“没什么！你今天来有什么事情吗？”福康安点点头：“皇上什么时候离开京城？”
　　“没多久就要走了，怎么了？”永D回答到。福康安皱着眉想了好一会儿才说：“那选秀呢？怎么办？”永D见福康安担心这个事情，就笑了：“我肯定要在选之前离开的。”说完却想到永w的不配和，就有些心烦。
　　福康安听到这里，低下头好一会儿才说：“皇上将皇位让给成亲王，自己手里还是掌握点权力的好！这样子一下子将权力全交出去……”永D摆摆手，让福康安不用在意：“这些我早就有安排了，钱的问题不用担心！再说，皇阿玛那儿还有金牌，你还有兵权，那么我就真的没有什么好担心的了。”
　　福康安点点头，但又有些担心：“若是成亲王日后对我们猜忌，夺了我们家的兵权呢？”永D摇摇头：“你们家世代武将，哪家能与你们家相提并论呢！再说，现在有军事才华的也就和琳一个，起不了什么大风浪！”
　　想想又说：“要不下次选秀的时候将明珠送进宫里，这样子他也会有些顾忌！”说完自己点点头。福康安听到永D这么说，更加惊讶了，永D不是求娶过明珠么？难道永D不喜欢明珠？永D喜欢的真的是太上皇？
　　永D看福康安不应，还以为福康安舍不得这个妹妹：“明珠进了宫肯定是适应得了的，你就不用担心了！”福康安见永D误会，也不辩解，反而顺口说了下去：“我回去跟我额娘说说！”说完离开了。
　　永D等福康安离开之后，就将上一次突然出现的人喊了出来：“让下面的人准备吧！朕没有多少时间了！”那人应了一声就离开了。永D仰起头，不知道皇阿玛现在在杭州做什么呢！
　　没有几天，永w就自己来了乾清宫，又拿出一叠纸：“皇上，这些是全部的生意了！账簿在后面，也全都带过来了！”永D拿过永w手里的一叠纸，看了好长时间，才笑着问：“怎么，现在怎么舍得全拿出来了？”说完挥挥手：“嗯，行了，将账簿抬进来吧，朕好好看看！放心，过几天朕就昭告天下！”
　　永w听了开开心心地回去了，永D随意翻了几本帐，点点头：“这次终于弄过来了！”合起账簿，永D想想又召出一个人：“你将这些带出宫去吧！小心点！再找个账房先生管着这些帐！车马船只也要准备了，朕过几日也该走了！”那人应了声就离开了。同之前出现的那个人一样，速度极快！
　　几天之后，永D坐在马车上，伸了个懒腰，还是现在舒坦啊！撩起帘子，看看外面的天色：“大概还有多长时间才能到？”外面立马有人回答说：“再过两个时辰差不多就能到了！”
　　永D放下帘子，嘴角含笑，不知道皇阿玛有没有想自己呢！不知道现在皇阿玛在做什么！
　　晚上，永D在杭州的一座大宅子里对着面前的高无庸发着火：“什么叫不在？那爹去哪儿了，你说啊！”高无庸擦擦脑门子上的汗，这尊菩萨怎么也不说一声就过来了呢！
　　永D音调提得更高了：“他去哪儿了？再不说我割掉你的舌头！”高无庸被吓得打了个颤：“在，现在应该在翠云阁！”永D有些奇怪：“翠云阁是什么地方？我去找找看！”
　　高无庸连忙一把抱住永D的大腿：“我的小少爷哎，您就不要去了！老爷夜里自然会回来的！”永D被迫停住了脚：“我爹去翠云阁见谁了？”永D越说越觉得这“翠云阁”三个字实在是熟悉得很，只是一时还想不起来是什么地方。
　　反应了好一会儿，永D才想起来，这翠云阁，就是夏盈盈呆的地方啊！没想到皇阿玛居然来杭州找美人来了！想到自己为了他放弃皇位，过来杭州找他，居然是这么个结果！
　　永D怒极反笑：“好，好，实在好得很！等他回来了，告诉他一声，爷去找美人去了！”说完抬脚就走，高无庸怎么拦也拦不住。
　　高无庸在永D离开之后就一直胆战心惊的，然后就开始埋怨自己，怎么就没想到让小少爷带个人呢！小少爷这样子一个出去，要是走丢了怎么办呢！
　　这是乾隆心情舒畅地回来了，高无庸一见到乾隆就立马过去：“老爷，小少爷来了！”乾隆一时还没有反应过来：“小少爷，谁啊？”高无庸皱着眉：“就是最小的小少爷啊！今天过来了！”
　　乾隆本来是想要向里走的，听到这儿猛地转身：“永D过来了？”高无庸连连点头。“那他人呢？”乾隆激动地问。高无庸的五官都快挤到一起了：“这……这，小少爷他……”
　　乾隆实在受不了这样子吞吞吐吐的高无庸，更何况这个消息还和永D有关，就板着脸：“快说！别吞吞吐吐的！”高无庸一脸大无畏的样子：“小少爷说，他去找美人了！”
　　乾隆刚刚还激动得不得了的心，一下子就冷了下来，是啊，永D怎么可能是过来找自己呢！高无庸见乾隆愣在那儿就小心翼翼地说：“老爷，是小的错了，小的不应该告诉小少爷老爷去了翠云阁的！”
　　乾隆听了瞪住高无庸：“这些事你告诉永D做什么！”想到永D可能会以为自己是那种到处留情的浪子，乾隆就觉得分外的不爽。
　　高无庸也不好反驳，只好站在那儿等乾隆训完。乾隆训了好一会儿才说：“那永D现在在哪儿？带人了没？”高无庸的五官挤得更紧：“小的忘了！”乾隆听到这儿，眉都快立起来了：“永D第一次来杭州，人生地不熟的，你居然不记得让他带个人出去？”
　　就在乾隆发脾气的时候，外面的小厮跑了进来：“老爷，小少爷回来了！”乾隆听了就要出去迎接，谁知道永D自己进来了，而且进来的还不止永D一个人，乾隆当时就愣了。
　　永D见他皇阿玛站在那儿，有意想让他也尝尝被冷落的滋味，就忍住不朝乾隆看，只是指指身边的男子：“这位刘少，是我刚刚认识的，学识实在是不错，我就邀请他过来，秉烛夜谈！”
　　乾隆瞪住那位叫刘少的：“这不大好吧！有什么事情可以明天再谈啊！”那位刘少朝乾隆拱拱手：“艾老爷，我与艾少爷一见如故，相谈甚欢！这才想和艾少爷秉烛夜谈！”
　　顿了顿又说：“艾老爷也不用担心，在下的小厮已经回去向在下的父母报消息了。”乾隆见这个刘少居然这样没脸没皮地想要赖在自己的府里，就十分生气，只是也不好说，只好笑着：“那刘公子，这也不大好吧。要是太晚了回去，也不大安全吧！”
　　永D听了连忙帮腔：“爹，这个没什么问题。要是实在太晚了，刘少就不必回去了，就在我们府里呆着吧！要是刘少不嫌弃，咱们还能学古人来个抵足而眠，刘少觉得怎么样？”那个刘少听了自然是百般同意。
　　乾隆不同意了，秉烛夜谈也就罢了，还要抵足而眠？自己都没有跟永D抵足而眠过呢，哪能叫这个外人占了先！想到这儿，乾隆就摆摆手：“这不好吧！我们府里客房也是有几间的，刘少爷可以住在客房里，实在不需要与小儿挤在一张床上！”
　　那个刘少连忙表示自己不在意与永D挤在一张床上，还表示自己很乐意。乾隆刚想反驳，那个刘少的小厮过来了，说刘老爷和刘夫人都不放心，让少爷早点回去。
　　乾隆听了连连赞同：“这说得对，刘少爷你就先回去吧！”那个刘少见艾老爷不想留下自己，父母也不放心，只好朝永D拱拱手：“那，艾少爷，在下这就回去了！以后要是有机会我们再谈！”永D连忙答应。




89

89、夏盈盈 ... 
 
 
　　等那个刘少爷离开了，乾隆挥退所有的下人：“永D，你怎么来了？”永D看了眼乾隆：“没地方住了啊，就到江南来找你啊！”乾隆听到这儿皱起眉：“没地方住？这是怎么回事？”
　　永D不在意地说：“啊，就是现在是十一哥当皇帝，我就不用呆在皇宫里了！没有地方住，就想到爹这儿的房子了啊。”乾隆听到永w做了皇帝，心里一紧：“永w抢了你的皇位？朕立马去京里教训他！”
　　永D白了一眼乾隆：“你去干什么！都已经不是皇帝了，还自称‘朕’，真的就不怕别人知道你的身份？”乾隆被永D这么一说，只好在那儿干笑。永D端起桌上的茶碗，喝了口茶：“你也不用上京了，这皇位是我让给十一哥的！”
　　乾隆听了觉得有些讶异：“怎么会想到把皇位让给永w？我记得你和他除了生意就没有别的什么来往了啊！”永D看了一眼乾隆：“你觉得我还有其他更亲的人吗？瑶林倒是跟我最亲，只是我要是把皇位让给瑶林，爱新觉罗家的列祖列宗都不会让我好过！”
　　乾隆想想，永D的确没有别的比较亲近的人了：“为什么想要离开京城呢？”永D听到这儿，放下手里的茶碗，认真地看着乾隆：“因为想你了！”
　　乾隆听了一下子就呆住了，好长时间之后才颤着声说：“永D，你再说一遍！”永D又认真地说了一遍：“因为想你了！京里没有你，我就跟到杭州来了！”
　　乾隆只觉得心里一阵暖流经过，几步上去抱住永D，心里的幸福的感觉仿佛满得要溢出来，这几年的等待所有的相思之苦，在这一瞬间全都变成了甜蜜。
　　永D也不管乾隆就这么站着任由他抱着。乾隆抱着永D好长时间才放开：“这一路赶过来也累了吧，今天先休息吧！”
　　永D摆摆手：“累还罢了，我整天坐在马车里，没事就躺躺，没多累！”乾隆点点头，却不知道该说些什么。
　　永D看乾隆不说话，就问了一句：“不知道爹在那个翠云阁待得舒服不？”乾隆听永D提到这么一出，连忙解释：“我只是去听听曲！”永D一挑眉，连带着眼角似乎也微微翘了上去：“只是听曲儿？我可是听说那个夏盈盈可是长得漂亮得很！”
　　乾隆刚刚被永D那一瞬间的风情给迷住了，这是听永D说话才会过神来：“谁说的！那是这里的人没见过美人这才乱说！”心里想想，永D可比那个夏盈盈漂亮多了，只是这句话乾隆是打死也不敢说出来的。
　　永D瞥了一眼乾隆：“我还听说，这个夏盈盈和夏雨荷可是像得很呢！”乾隆听永D提到自己以前的风流史也有点脸上发烧：“是吗？我没有看出来啊！”
　　永D嘲笑乾隆够了，也不再说了：“嗯，不像就不像吧！有房间么？我要休息了！”说完想想又问：“对了，你现在化名叫什么？”乾隆想了一会儿：“没用化名，我跟别人说我姓艾，然后他们都叫我‘艾老爷’，就这样了。”
　　永D听了笑得弯下了腰：“在民间逛了三年都没有用化名，爹，你真厉害！”乾隆被永D笑得有些不好意思：“这有什么！我也有化名，叫艾宝历！”永D皱皱眉：“真不好听！我化名叫艾永吧！”
　　说完就想要找个下人带自己下去休息。乾隆一把拉住永D，腆着脸：“永D，要不咱们今天晚上也来个抵足而眠？”永D一想到那个情景，脸立马红了，一把挥开乾隆的手：“谁要和你抵足而眠！”说完自顾自地下去休息了，只有乾隆还站在原地，盯着自己被永D挥开的手，傻笑个不停。
　　第二天，永D就磨着乾隆：“我也要去看看那个夏盈盈！”乾隆一下子紧张了：“永D，那个夏盈盈真的不是很漂亮！你就不要去看了！”永D斜了一眼乾隆：“谁说我去看她了，我不过去听听曲儿！我倒要去听听到底是怎样美妙的琴声，才让你愿意天天去听！”
　　乾隆只好说实话了：“我过去不是听曲儿的，我是去和她谈天的，有时也听听琴！”永D听到这儿更加生气了：“天天聊？你们有多少话要聊？”乾隆见永D生气，心里高兴得不得了，只是不好表露出来。
　　发了好一通脾气之后，永D气得拉着乾隆就往外跑：“我倒要看看那个夏盈盈有什么好的！”乾隆确定永D在为自己吃醋之后就放下了心，带着永D就去了翠云阁。
　　翠云阁里，夏盈盈看着面前站着的小少年，有些惊奇：“这是谁？”乾隆有些不好意思：“这是……”永D立马打断乾隆的话：“他是我爹！”夏盈盈听到了皱紧了眉，难道是哪个阿哥？这个世界怎么这么崩坏了，按剧情的话，不是几年前乾隆南巡的时候就该遇到夏盈盈了么？
　　永D见夏盈盈皱着眉，就有些不高兴：“皱什么眉！见到小爷就这么不舒服？”乾隆连忙将永D往回拉。永D回头瞪了一眼乾隆之后，才觉得自己有些失态。夏盈盈看到这父子两人的互动之后，有些惊讶，但不一会儿就变了，一副“我什么都知道了”的样子。
　　永D被夏盈盈看得有些不好意思，就低下头。心里却觉得奇怪得不得了，这个夏盈盈实在奇怪得很，上一世听说的夏盈盈不是这个样子的啊！
　　夏盈盈见状连忙招呼他们坐下：“艾老爷今天是要听曲儿呢，还是……”乾隆连忙回答：“听曲儿，你就捡你熟悉的弹吧！”夏盈盈听了端坐，开始弹起琴来。
　　永D想了好久，突然想起一个可能：说不定这个夏盈盈也是回魂呢！自己和永琰都能回魂，这个夏盈盈没道理不是啊！想到这儿，永D激动起来，朝乾隆说：“爹，你先出去一下，我有话要和夏姑娘说！”
　　乾隆不高兴了：“你有什么话要和她说，还不能让我听到？”夏盈盈被他们这说话声一扰也弹不下去了，就停了。乾隆看了一眼夏盈盈，难道永D到了这里才觉得夏盈盈实在漂亮得很，就喜欢上她了？
　　永D看了一眼乾隆：“没什么，只是想和夏姑娘谈些事罢了！也顺便了解一下爹爹你在这翠云阁里做了什么！”乾隆一听永D这么说，就有些心虚：“那，你们有话早点说完啊！”说完自己退了下去。
　　乾隆下去之后，夏盈盈问了一句：“你是艾老爷的十二子？”永D听了脸色立马严肃起来：“你是谁？怎么知道？”夏盈盈连忙笑着说：“哎，别急，别急，我不是坏人！”
　　永D不理她，依旧板着脸。夏盈盈想了好长时间时候，才问了一句：“看过奥运会么？”永D觉得这话问得实在是奇怪之极：“奥运会是谁？我为什么会看过他？”
　　夏盈盈听永D这么一说，眉头皱得更紧了，不是穿越，那怎么会这么崩坏？按说，皇后这方得势的话，应该是这边有人换了魂啊，不是永D难道是皇后？可是按理说要是皇后换了魂，应该是皇后比较受宠啊，怎么也不会弄出个父子之恋出来啊！
　　难道小说不可参考？夏盈盈想了好久之后，突然想起最近还有一个很热的词，叫“重生”。想到这儿，夏盈盈立马觉得释然：“那你小时候有没有，嗯，做过一个梦，很真实的梦，就像你真的经历过一样，在那里你过了一辈子？”
　　永D摇摇头：“没有，这么说，夏姑娘你做过这样的梦？”夏盈盈听永D这么一否认有些丧气：“没有，没有。”
　　永D却不依不饶：“要是夏姑娘你没有经历过这样的事情，怎么会感受得这么深刻呢？夏姑娘你就不要否认了！”
　　夏盈盈见此，知道自己说得有些多了，就索性破罐子破摔：“是，我经历过这样的事情！可惜在梦里，我是另外一个人，是几百年之后的一个人！”
　　永D有些惊奇：“几百年之后？那你是知道这里会发生什么的了？”夏盈盈见永D并没有认为自己在妖言惑众就放了点心：“是，可惜我了解的和我现在所经历的完全不一样！”
　　永D觉得好奇极了，难道她知道的就是自己上一世遭遇过的？夏盈盈也不好跟永D解释小说世界和现实世界的不同，只好粗略地说了一句：“在我知道的结局里，皇上是把皇位让给十五阿哥的。还有五阿哥是和小燕子去云南的，尔康和紫薇是幸福地在一起的。晴儿是喜欢箫剑的，含香不香了，跟着蒙丹走了。”
　　永D听到这里猛地站了站来，这个完全就是自己上辈子遭遇的啊！难道这个夏盈盈真的做过这样的梦？或者是移魂？
　　夏盈盈见永D颇有兴趣地盯着自己有些害怕：“怎么了？”永D突然展颜一笑：“夏姑娘，你的梦还真是奇特！”夏盈盈见永D笑了，也不再那么害怕了：“哎，你真的没有做过这样的梦吗？”
　　永D不理夏盈盈的问话：“那么这么说，你是知道我和我爹的身份了？”夏盈盈见此吓得连忙跪下来，苦着脸：“我知道我要是说不知道，你肯定也不会相信的，只是，我真的没有坏心啊！我和你们无冤无仇的，又是一个弱女子，能做什么呢？”
　　永D见夏盈盈跪在那边，吓得脸色发白，这才满意：“说的也是，按你说的，你早就知道我爹的身份了，要是想做什么，早就会做了！”夏盈盈跪在下面连连点头。




90

90、去西藏 ... 
 
 
　　永D看了看夏盈盈，朝她挥挥手：“你先起来吧！”夏盈盈欢欢喜喜地爬了起来，坐到永D旁边：“即使你不是皇帝了，应该也有很多银子是吧？”永D斜视着夏盈盈：“那又如何呢？”
　　夏盈盈听了更加兴奋了：“你把我赎出去好不好？在这里我真是受够了！”永D听了心里有些不喜，没想到这个夏盈盈竟然是这样的人！
　　收回目光，永D问她：“我为什么要赎你？买你回去之后是做丫鬟呢？还是你准备来个以身相许呢？”夏盈盈一听怒了，一掌拍在桌子上：“我是那种下贱到出卖身体的人么？要是想靠出卖身体换钱出去，我又何苦捱到现在，卖艺不卖身！”
　　使劲呼出两口气，夏盈盈努力使自己平静下来：“也是，没有人会买一个无用之人回去，我理解你！”永D听夏盈盈说出这么一句话，倒对她有些改观。夏盈盈顿了顿之后说：“我会做生意，在那个梦的世界里，我就是学做生意的，自己也有不少的生意！”
　　永D听完觉得有些惊奇：“女子也可以和男子一样学习这些么？女子不是无才便是德么？难道她们不学针黹吗？你自己也有生意，你一个女人也可以抛头露面么？”
　　夏盈盈见永D对自己的世界很好奇的样子，就开始激动地讲起来：“在那个世界里，男女平等，男子可以做的事情，女子也同样可以做！在那里女人也可以赚钱养家！”
　　说完之后，夏盈盈的脸色却显得有些落寞：“只是怕是我这一生都回不去了！”永D虽然觉得男女平等有些不大可能，男子肯定是比女子尊贵的，但是看到这样的夏盈盈，那些想要和她辩论的话，却是怎么也不忍心说出来了。
　　她也应该是孤寂的吧！若是生在这里，这魂也是属于这里的，倒也罢了。偏偏比别人多了那么一世的记忆，还是那般美好的记忆，到了这里却只能困于青楼之中，满身才华无法施展，那种愤懑之情可想而知了。所以她见到自己时，以为自己也是一样多有了一世的记忆时才会那么激动么？以为是找到了同伴了么？
　　想到这里，永D又觉得这个夏盈盈有些可怜了，只是永D还有些小疑惑：“那我爹跟你相处这么久，你为什么不跟他让他赎你出去呢？”
　　夏盈盈瘪瘪嘴：“你以为我不想出去么？只是你爹已经有了所爱之人，我再让他赎我出去，不是赶着让他的爱人误会么？我也只好不说了。”顿了顿又说：“虽然他喜欢的是男子，我一个女人没有什么威胁，但还是也避避嫌啊！”
　　永D听到这里僵直了身子：“他连自己喜欢的是男子这样的事情都跟你说了？”心里却在考虑，这个夏盈盈知道了这么一个宫廷秘闻，自己是不是要杀了她来封住她的嘴呢？但想到夏盈盈之前的行为多是率真自然，也不像那般多嘴多舌之人。永D决定还是再探探她的口风之后再说。
　　夏盈盈却是一点不知道自己的危险处境：“也不是他亲自告诉我的，有一半是我猜到的。”永D听了点点头，接着问了她一句：“那你对于男子相恋有什么看法？不觉得很难接受吗？不觉得这样的感情很肮脏么？”
　　夏盈盈听了连忙摇头，摇完头之后，想了想说：“我在梦里那一世的时候听到过这么一句话‘我爱上一个人，只不过他恰巧是同性而已’，就是这样，没有什么不好接受的。”
　　永D听到这个观点却觉得有些讶异，在心里翻来覆去地念着那一句“我爱上一个人，只不过他恰巧是同性而已！”，念完之后，心里觉得解脱不少。
　　夏盈盈见此，又笑着说：“那儿还有一句话，叫‘十年修得共船渡，百年修得共枕眠，千年修得同性恋’，你看，要是同性之间相恋比男女之间相恋要难得多了。”
　　永D看着嬉笑着的夏盈盈：“怎么知道是真的相恋，还是当做优伶娈童一流呢？”夏盈盈想了好一会儿才说：“这不同啊！若是被当做优伶娈童一流，那么他的态度就应该是高高在上的，给你什么，也会像施舍一样。”
　　停了一会儿，夏盈盈又接着说：“但，若是真的喜欢就不同了，你想要什么东西，即使你不说出来他也会给你找到，讨你欢心，想让你看他一眼，夸他一句。只要你愿意，他愿意讲自己世界里所有的好东西都给你，只为博你一笑。他是将你放在与他平等的位置上的，甚至是将你放在高于他自己的位置上的！”
　　永D听了夏盈盈这段话，觉得还挺有道理的。又回想起在宫里的那一段时间的乾隆真的是恨不得将好东西都给自己。甚至将这大清最尊贵的身份让给了自己，还没有要任何东西，那么皇阿玛是真的喜欢自己的吧！
　　想通了这些的永D心情无比舒畅，看到指引自己想通的夏盈盈也觉得这姑娘实在是一个好人了。于是，永D点点头：“放心，本少爷今天就将你赎回去！”
　　乾隆在外面闲逛了一圈，就想回去听听永D在跟那个夏盈盈讨论什么机密的问题，甚至不让自己听到。谁知道刚把耳朵贴到门边就听到永D要把夏盈盈赎回去的话，乾隆不淡定了，连忙推门进去：“永D，你刚刚说什么呢？要赎谁回去呢？”
　　永D瞥了一眼乾隆，有些心虚，不知道皇阿玛有没有听到自己刚刚和夏盈盈对于同性之恋的讨论，但是看看皇阿玛的这个反应应该没有听到吧！于是永D立马觉得有底气了：“还能有谁？这里能被赎的不就是只有夏姑娘一个人么？”
　　乾隆瞪大眼：“不行，我不准你赎她！一个青楼女子，你赎回去想让她干什么？”永D也不急：“赎她回去，让她做生意，给我赚钱！”“什么做生意……”乾隆吼到一半发现不对，“做生意？做什么生意？她会做生意么？”
　　永D挑挑眉：“你以为我跟你一样笨，把皇位让出去就什么都不要啦？我把十一哥这些年的生意全都弄过来了啊！这个夏盈盈说她会做生意，我就想先给个小店给她试试，要是好的话，那么再将更多的生意交给她。要是做不好，那么再将她卖出去就是了！”
　　乾隆听完有些惊奇地看着夏盈盈：“你居然会做生意？这么长时间你怎么也没跟我说过呢？”夏盈盈浅笑：“艾老爷不是也没有问过么！我要是先说，倒有些卖弄的意思了。”
　　乾隆听到这儿，基本上已经放心了，原来永D不是喜欢夏盈盈才要赎她，便爽快地答应了。
　　夏盈盈到艾府换了衣服之后，就拿起账簿看了起来，看看却皱起了眉，这种记账方法真是累，想想，夏盈盈从旁边拿出几张纸将那些张博翻译成借贷记账法。
　　永D跑过来见夏盈盈在纸上画着些奇怪的符号，就问了一句：“这些是什么？”夏盈盈来了兴致：“这是在那个世界的记账方法，比这里的记账方法先进多了，你看……”
　　只是她还没说完，就被永D打断了：“算了，算了，我也不看了，你自己知道就行，我可不想学。嗯，就在这杭州城里，有一家客栈是我的，生意也不大好，你要是能给我赚到比平时多一倍的钱，我就将剩下的绝大多数生意交给你！”
　　夏盈盈听了满眼放光：“真的么？只要多一倍就将大部分生意给我？”永D看到夏盈盈这个样子，撇撇嘴：“那些生意还是我的，你不过是替我管而已！”夏盈盈不在意地摆摆手：“那也无所谓，就是管，我也乐意！”
　　永D本来听夏盈盈说她自己会做生意的时候还是有些不相信的，只是觉得可能她会一点，当时想出去就稍微夸大了一点。可是等永D得到消息说，那个夏盈盈真的在两个月内，赚到平时半年才能赚到的钱的时候，永D就彻底激动了，这个夏盈盈真的是个宝啊！
　　于是永D放心地将大部分生意交个夏盈盈打理，毕竟那个夏盈盈的卖身契还在自己手里，不怕她背叛自己。闲下来又有收入的永D开始思考着要带着自己的皇阿玛去四处玩了。
　　乾隆看着站在自己面前的永D问：“为什么要出去？我觉得在杭州过得很好啊！这日子安稳得很，也惬意得很啊！”永D看了一眼乾隆：“你不愿意就算了，我去让人去京城问问瑶林愿不愿意跟我出去。”　　乾隆立马想到那个自己一直觉得是私奔的暗号的那次对话，危机感一下子上来了：“谁说我不想去呢？我只是觉得要收拾好长时间，要慢慢来而已！我的意思是我在这杭州待得时间长了一点，人也有点懒散了，要给我一段时间好好调整一下而已！”
　　永D听到这样的话，满意地点点头：“没事，我可以再等等，你可以慢慢调整！”说完转身要走，走了两步之后，又转过头：“我们就先去西藏看看吧！你也没有去西藏。我现在有时间了，也该去看看塞娅了。”
　　就在乾隆要向永D表现一下自己的委屈，永D老是挂念着那个塞娅，去不会那么挂念自己的时候，永D又来了一句：“嗯，顺便看看福尔泰吧，不知道他在那里有多惨！”




91

91、梦 ... 
 
 
　　乾隆有些疑惑：“福尔泰惨？这是怎么回事？难道塞娅不是喜欢尔泰才带他去西藏的？”
　　永D摇摇头：“当然不是，那个塞娅是讨厌那个福尔泰到了极点，才想把他带回西藏慢慢折磨的！根本不是喜欢他！”
　　乾隆更加疑惑了，这个塞娅什么时候怨恨上了尔泰呢？明明之前他们没有见过啊！永D就十分高兴地跟乾隆解释起来 ：“那个塞娅本来讨厌的是那个尔康，觉得尔康在那么多人面前失了面子，最可恨的是还瞧不起塞娅。所以塞娅开始是想把尔康带回西藏的。”
　　乾隆点点头：“原来是这样，那怎么到后来带走的变成尔泰了呢？”永D想了想：“那个尔泰是自己找塞娅的，塞娅开始以为尔泰喜欢自己，就很高兴，就决定把尔泰带回去。可是有一次出去玩的时候，尔泰说塞娅很像小燕子，是上天给他的补偿。没想到恰巧被塞娅听到了，塞娅就十分生气，这才要好好教训尔泰！”
　　乾隆这时才恍然大悟：“原来是这样！只是那个小燕子有什么好的，永琪喜欢他，福尔泰也喜欢！这么没规没举的，像什么样子！”
　　永D开始嘲笑乾隆：“小燕子刚进宫的时候你不是也很喜欢么？我还记得，那次小燕子把我推到水里的时候，你不但不责怪小燕子，反而说我身子太弱呢！”
　　乾隆最怕永D拿之前的事说，因为那个时候他对永D实在是不好，现在想起来还有些愧疚。所以听到永D这么说的时候就有些不好意思：“那时候我不是还没有了解小燕子么？况且当时那时我还以为小燕子是我女儿呢！”
　　永D白了一眼乾隆：“你知道紫薇是你女儿的时候也没有对小燕子那么好！我看你还是喜欢小燕子！”乾隆将永D拉进自己的怀里：“永D你是在吃醋么？我现在最喜欢的是你，唯一也是你！”
　　永D在乾隆怀里羞红了脸：“谁吃醋了啊！乱说！”乾隆见永D这样子羞涩，越加高兴：“是吗？难道永D不是吃醋？”永D实在受不了这样子的乾隆，挣开乾隆，跑回自己的房间了。
　　几天之后，乾隆和永D就出发准备去西藏。乾隆还是有些担心：“永D啊，我听说到西藏那儿会不舒服的，我们还是不去了吧！”永D看着乾隆点点头：“也是，爹你也老了，身体也不好了，那就留下吧！我自己去好了。”
　　乾隆听永D说自己老，立马接受不了了：“我哪里老了，我出去人家都以为我只有三十几，四十的样子，哪里就老了！”
　　永D横了他一眼：“既然没老就跟着！真是的，去西藏怎么了？怎么好像你很不愿意去呢？你在定居在杭州之前也游玩了不少地方啊！”乾隆实在说不出理由，自己在乱吃飞醋，怎么说？
　　永D也不急，一路上遇到什么好的风景就停下来看看，听说哪里有好吃的也停下来尝尝。这样也不知道过了多久才到了西藏。
　　永D早就让人去通知塞娅，所以永D刚到西藏就看到塞娅骑着马在等自己。塞娅看到永D的时候激动不已：“你那次跟我说要来西藏的时候我还以为是假的，没想到你居然真的来了！”
　　永D下马笑着说：“我自然会说话算话啊！”塞娅直接忽视了乾隆，开始唧唧呱呱地和永D讲了好多西藏的趣事。
　　永D先让塞娅停一下，就去找乾隆，才发现乾隆落在后面好多。永D没有办法只好折回去：“爹，你怎么了？不舒服吗？”乾隆有些不舒服，但是还是不想扫了永D的兴致，就摇摇头表示没有什么。
　　永D却是不放心了，转过头朝塞娅说：“我爹有些不舒服，我看你还是先找个地方让我们去休息一下吧！”塞娅也有些不放心，就安排永D他们去休息了。
　　永D到了住的地方，服侍着乾隆歇下。乾隆有些失望：“本来还想好好玩玩的，没想到我却不舒服了！”永D坐在床边：“那有什么，以后有的是时间玩，你先歇会儿啊！”
　　歇了好几天，乾隆才好起来。塞娅就高兴地带着他们在西藏到处逛。有一天，永D玩累了之后，就问了塞娅一句：“对了，塞娅，尔泰呢？怎么这几天都没有看到他啊？”
　　塞娅刚想转身带永D他们过去，想想又转过身对乾隆说：“您就不要去了吧！我怕您受不了！”乾隆觉得自己的胆子还是挺大的，就不在乎地摆摆手：“没事，朕不会怕的！”
　　塞娅还是有些担心：“永D，你呢？是很恐怖的，你们怕是接受不了啊！”永D觉得自己应该不会怕什么的，也没有在意：“没什么，我不会怕的。”
　　塞娅见他们都这样说，就带着他们走了。最后指着一架鼓说：“喏，就在这儿！”永D有些疑惑，摸摸那个鼓，回头问塞娅：“难道他被封在这个鼓里？也没有什么恐怖的啊！”
　　塞娅摇摇头：“这架鼓就是用尔泰的皮蒙的！”永D听完连忙将手缩了回来，一个箭步跑到乾隆处：“这是人皮鼓？好吓人！”想想自己刚刚摸的是尔泰的皮做的鼓，永D就觉得心里实在}得慌。
　　塞娅见永D脸色发白，也有些害怕：“永D，你没事吧！要不你先去休息一下吧！”永D点点头，扶着乾隆就离开了。
　　乾隆刚把永D带到住处，永D就忍不住吐了出来。乾隆轻轻地拍着永D的背说：“没什么的啊！永D就不要觉得难过了，啊！”
　　永D吐了好一会儿，才缓过来，朝永D摆摆手：“好一点了，完全没有准备，就那样听到，实在有些受不了！”
　　乾隆自己其实也有些接受不了的，但是还是自己把那种不舒服的感觉压了下去。永D吐得脸色惨白，拿过水漱了口之后才好一点。
　　不过好在永D找对了好的方法，第二天就又恢复原样了，至少表面上是变成原样了。塞娅有些好奇地问他：“你现在不觉得难过了？怎么这么快就没事了？”永D苦着脸说：“好塞娅，你就不要提醒我了好不好，我昨天一天都在跟自己说那是牛皮，是牛皮，没什么，这才好点，这样被你一说，倒觉得有些不舒服了！”
　　塞娅有些不好意思：“真不好意思啊，我只是有些好奇！”永D捂着嘴离开了。
　　几天之后，永D表示想离开西藏了。塞娅还想留永D再呆一会儿，但是永D立马拒绝了：“我现在脑子里全是人皮鼓的事情，即使我一遍一遍跟自己说那是牛皮也没有用！”
　　塞娅知道也不好留了，只好给了永D一点特产，就让人送他们离开了。
　　永D坐在马车上，脸色已经好了很多。乾隆在一边碎碎念：“你看你，想要去西藏，结果自己变成了这样！依我看，以后还是好好地呆在杭州比较好！”
　　永D突然想到一个好主意：“爹，不如我们再去宁古塔看看，看看晴儿和尔康怎么样了！应该没有尔泰那么倒霉了吧！”
　　乾隆连忙反对：“不行，那里实在是冷极了，你身体也不好，还是不要去了吧！你身子怕是受不住！再说刚刚从西藏回来，还是先歇一阵子的好！你要是实在想知道他们过得怎么样了，就遣个人过去打听打听就是了！”
　　想想又说：“去西藏是因为有塞娅，宁古塔那边你也没有什么要看得人，就不要去了！”永D其实自己也很累，那个想法不过是一时冒出来的，这时见乾隆反对也就不再提了。
　　永D实在是等不及到了杭州再派人去宁古塔，于是就在路上就遣了人去打听打听。
　　乾隆有一天突然想起来：“对了，永D，你有没有把永琪放出来？关了这么长时间也该放出来了吧！”
　　永D瞥了一眼乾隆：“没有，永琪疯了！在我登基第二年就因为受不了被圈禁的压抑感，就疯掉了！”
　　乾隆一下子懵了：“永琪疯了？怎么会疯呢？”永D有些不高兴：“你很担心他？很关心他？”乾隆想也没想就回答说：“当然啊，他也是我儿子啊！”永D脸立马拉了下来：“那你找他去好了！”说完扭头不理乾隆。
　　乾隆看着生气的永D，觉得永D这实在是气得莫名其妙。永琪也是自己的儿子，虽说曾经也让自己操心过，失望过，但毕竟也是自己的儿子啊！
　　永D也不理乾隆，晚上到了客栈，自己一个人要了房间就上去，一句话也没有跟乾隆说，乾隆只好自己又要了一间房，先去休息。
　　夜里，乾隆发现自己在一个奇怪的状态中，自己浮在空中看着下面发生的一切。只是下面的人虽然熟悉，可是那些事情他完全没有记忆。下面也有一个自己，不过这个自己对永D实在是冷淡得很，甚至时不时地就去训斥永D两句。反而把小燕子他们宠上了天。
　　乾隆忍不住想下去跟下面的自己说要好好对永D，可是他发现他无法控制自己，只能在上面看着。等看到永D因为使用了令妃给的香之后，被病痛折磨得形销骨立的时候，对令妃的恨意也达到了最高。
　　等看到永D在二十五岁就因为身子虚弱去世了的时候，乾隆再也忍不住伤心地流下泪。谁知道就在乾隆哭的时候，忽然听到一声“皇阿玛”，乾隆抬起头发现永D就站在自己面前。
　　乾隆伸手想去抱抱永D，却被永D一把推开了。乾隆有些落寞，永D的表情却渐渐变得狰狞，伸手想掐住乾隆的脖子：“皇阿玛，我恨你！还我命来！”乾隆一下子吓醒了。




92

92、完结 ... 
 
 
　　伸手抹抹头上的冷汗，乾隆迅速从自己的床上起来，跑到永D的房间门前，使劲地敲着门。永D揉着眼睛，迷迷糊糊地打开门，却被乾隆抱个满怀。永D一下子醒了。
　　推推乾隆，永D问到：“爹，怎么了，出什么事了？”乾隆摇摇头，用一只手将门关好，另一只手，拥着永D往床边走去。
　　永D虽然有些疑惑，但是夜里比较困，也就不想再多问什么了，上床转身就睡着了。乾隆拥着永D却是怎么也睡不着了，想到刚刚那个梦，再看看怀里的永D，乾隆闭上眼，叹口气。还好，还好，永D还在，永D没有恨自己。
　　永D第二天醒来之后，就觉得有些不对劲。迷迷糊糊间，盯着乾隆看了好长时间，才想起昨天夜里，自己开门让他进来的事情。
　　乾隆看着永D迷迷糊糊的样子，觉得好笑极了，就笑着摸摸永D的头。永D忽然想到自己昨天还在和皇阿玛生气，就立马板起脸。但想想，皇阿玛又不知道自己的前世是什么样，永琪又是以前他一直喜欢的儿子，会担心是应该的吧！想到这里永D的脸垮了下来。
　　乾隆看着不停变换表情的永D觉得着实有趣，就忍不住笑了出来。永D却是皱着眉头，一直盯着乾隆看。就在乾隆以为永D要生气，止住不笑的时候，永D却开口说话了：“我在那次被小燕子弄下水的时候，做了一个梦！”
　　乾隆听到“梦”这个字，心里一揪。永D却是没有发现继续说着：“在那个梦里，我过得是窝囊极了！在那里，你是十分厌恶我的，却十分喜欢小燕子他们一群人。他们即使犯了欺君之罪，你也舍不得惩罚他们。”
　　乾隆听到这里，想到自己昨天的梦，忍不住抱紧了永D。永D被抱得有些不舒服，挣扎了两下才觉得舒服点：“我那个时候不懂事得很，经常去找小燕子他们玩，即使他们不是很喜欢我，然后常常惹皇额娘伤心！我还觉得是皇额娘太恶毒了！”
　　顿了顿，永D又说：“等到后来，皇额娘被废，然后我就彻底被你厌弃的时候，我才知道，原来我和皇额娘才是一体的，即使我再喜欢小燕子他们也没有用！在梦里，我二十五岁就因病逝世。可是，死后我才知道那是因为令妃娘娘在我用的香里面加了东西！”
　　乾隆想到梦里永D瘦骨嶙峋的样子，心疼得不得了。永D盯着上方看着，眼神空洞：“在此之前，我是很喜欢令妃的，即使皇额娘不喜欢她，我也是觉得她实在是太善良，太好了。可是，我没有想到她竟然是这样的人！”
　　乾隆问道：“所以，你醒来时候，怕这些真的发生，就决定抢在他们之前把他们解决掉？”永D看了一眼乾隆：“是的，只是那香真的是令妃给我用的！冬雪倒是被我收买的！”
　　想想永D又说：“那永琰也是我让人把他害死的！因为我发现永琰也有我梦里的那些记忆！”
　　乾隆抱住永D的手，慢慢放松。永D只觉得随着皇阿玛的手慢慢离开，自己的心也慢慢变凉，苦笑了一下，是啊，谁会接受这样子恶毒的人呢！不过，一眨眼，永D的苦笑就变成了冷笑，转过头看着乾隆：“你也觉得我可怕了，是不是？这样子的我，你应该不知道吧！”
　　谁知道乾隆却是一下子吻住永D，永D惊得瞪大了眼睛。好长时间，乾隆才离开永D的唇：“我只庆幸，离开的人不是你！”永D眼睛瞪了好长时间，才反应过来：“所以，我们现在直接回杭州？”
　　乾隆笑着坐起来点点头：“是，现在就回杭州！”永D也坐起来，微微斜昂起头：“不去京里看看永琪了？”说完嘟起嘴。乾隆在永D唇上点了一下：“不去了，已经疯了，再去也没有什么意思了！再说，我要是回京，说不定又要发生什么事情了。”
　　等永D和乾隆到了杭州的时候，却听到夏盈盈要出嫁的事。永D皱紧了眉：“夏盈盈要是加了嫁了，谁给我管生意啊！”高无庸笑着说：“这个小少爷倒不用担心，夏姑娘要嫁的就是咱们府的管家，即使成了亲也是能继续为小少爷管生意的！”永D这才放下心。
　　没过几天，永D派往宁古塔的人就回来了，永D激动得不得了：“那个福尔康和晴儿怎么样了？还有福伦和他夫人呢！”
　　乾隆把永D拉回自己身边：“都这么大了，怎么一点都不稳重呢！还像个孩子一样！”永D瞥了一眼乾隆：“在京里的那三年，我装稳重装得累得不得了。现在好不容易出来了，你还想让我稳重些！”
　　乾隆听永D这么说，也就不再说什么了。那被派出去的人，见永D安静下来了，就开始将自己知道的全都讲出来。
　　永D全听完之后，还有些愣神，好长时间才对乾隆说：“我真没想到他们会变成这样！他们不是说爱情至上么？尔康怎么就和别人的老婆好上了？晴儿怎么就因为尔康变太监就离开他，跟了别人？”
　　乾隆不满地皱皱眉：“好了，永D别把这些话挂在嘴上！”永D挑挑眉：“知道了，知道了！”说完向下面的人摆摆手：“你先下去吧！”
　　乾隆有些好奇地问：“你怎么就把永w所有的生意拿下来了呢？永w怎么舍得的啊？”
　　永D骄傲地抬起头：“因为我早就在他的手下放了我的人！只要我一声令下，他的生意就能全部瘫痪！”乾隆把永D拉进自己的怀里：“这么说，永D你很早就想着要出来喽？很早就想我了？”
　　永D羞红了脸，不理乾隆。乾隆忽然将永D的头抬起：“永D，放弃皇位，陪着我在这里，你会后悔么？”永D盯着乾隆看了好一会儿才反问：“为了我，你放弃皇位，可曾后悔？”
　　乾隆立马说：“当然不曾！”永D笑着说：“既然你不曾，我为何要后悔？难道你以为我不如你吗？”
　　乾隆听到这儿，心完全放下，将永D搂得更紧。
　　永D抬起头：“爹，这一世，无论到哪里，我陪你！” 

作者有话要说：这本，到这里就算是完结了。


