
 
就是喜欢你  作者： 毒一步二4



仁龟之――就是喜欢你 
“唉，好无聊啊！”赤西仁有气无力的说道。 
“怎么了老大？”旁边的中丸不禁问到。 
“为什么刚开学就那么无聊呢？”赤西人继续叹气说到，想当年（也就是去年拉！）我赤西仁进这个学校的时候多热闹啊！现在怎么那么平静。 
“那当是因为都没有像老大你那么厉害的人物出现拉！” 
“恩，的确呢！”说到这，赤西仁想起了，自己进这学校的那一幕。 
回忆：某A：哇！那里有个好漂亮的男生呢！是新生吧！某B：恩！的确是呢！真的好漂亮哦！刚进学校就听到了自己最不想听到的夸赞的赤西仁，在不久后就用实力（也就是打架）把那些说过这些话的臭男人们打的落花流水，从中强有力的证明了自己不是什么只有外表的男人。而原本外表弱不禁风的他（只是外表而已）是在这一年间，体格也飞快的增长了（毒毒：估计有长高10公分，BAGA你晚发育吗？）（BAGA：要你管！）现在早已看不出，他就是当年入校的那个瘦弱的孩子了，如今却是这所有名的私立男校的王者了。 
当天中午―― 
“哈哈哈哈！”看到中丸笑的气都喘不过来，仁不禁问到：“笑什么啊，那么开心！” 
“哈哈！不是的啊！实在是太搞笑了，老大。”快要笑的瘫在地上的中丸更是让仁不得其解。 
“有什么好笑的事情，可以让你笑成这样？” 
好不容易停止下来的中丸一边擦着眼泪一边说：“不是今天早上就是新生报道仪式吗？可是刚刚才有人才到这里报道哦！教导主任问他为什么那么晚到，他说他家离这里太远，其实很早就出发了，但骑自行车还是晚到了，哈哈！” 
“哦，这有什么好笑的？”仁真的越来越不明白了。 
“哈哈！他是骑自行车啊！我们学校史无前例的吧！” 
这样一说，赤西仁也的确觉得蛮搞笑的，在这个贵族学校里竟然有人这样到学校里，也不为是件奇怪的事情。正在考虑原因的他，确被中丸的话打断了思路。 
“但是最最重要的是，这个骑自行车的新生是个超级大美人哦！所以反差就更大了！” 
“哦？”赤西仁有点怀疑的问到。 
“真的！简直比老大你当年还…” 
当然后面的话,中丸也没敢说下去,因为他当初也被仁用拳头教育过身心。（毒毒：可怜的丸子5555）（BAGA：他活该！） 
“哦？”虽然表面依旧是这句话，可是仁心里却是这么想的，既然我比当年还…那真的应该很不错的说。（毒毒：BAGA你自己也承认了吧！哈哈）（BAGA：你找死啊！写你的文去！） 
“怎么样老大想不想去见见？”中丸看出仁有点动心了，立刻提出了这样的建议。 
“有什么好见的，大家都是男人。” 
虽然说是男校，也正是因为是男校，所以BL事情是很正常的，而仁自己也认为这没什么不好的，因为他从小就觉得自己是双性恋（毒毒：BAGA啊！有前途的说。）但是至近却都没有遇到过一个让自己喜欢的人，无论男女。 
“去拉！老大就算是陪我去好不好！”中丸还是不死心的拉着仁的袖子说到。 
“陪你？你不会看上他了吧？” 
“有点吧！其实我只是还想再看看他而已拉！” 
“恩，好吧。” 
仁也想看看，中丸口中的美人到底是什么样子的。 


“啊！就是他！”找个大半个学校，终于在食堂的一角发现了他。 
而此时仁都累死了，听到中丸的声音才勉勉强强把头抬了起来。 
但是只看到背影，一个很纤细的背影，看到就想要去保护他的感觉。 
在一瞬间有着这个想法的仁，自己都不禁大吃一惊。 
而他没有继续听到中丸对他说了些什么，只是像着了魔似的，想去看看他的样子而向前走去。 
但是突然仁又觉得自己到底该不该过去而疑惑着，这样一种感情他从来没有体会过，可以说是害怕着什么吧，可究竟是什么他自己也说不清楚。 
 

 “啊！他走了。” 
回过神的仁，依旧还是看到那个背影，慢慢的离他远去。 
我怎么了？ 
下午的课，仁什么也没听，心里被那个背影充斥着，挥之不去。 
难道这就是喜欢一个人的感觉吗？ 
可为什么我会喜欢一个连面都没有见过的人？ 
满脑子都是疑问，却怎么也解不开，我赤西仁不会着什么魔了吧？ 
“老大，你怎么不动啊？”中丸看着发着呆的仁，只能推了他一下。 
“啊？” 
“下课了啊！” 
“哦。” 
下课有机会看到他吗？ 
想着这个的仁，和中丸一起走出了教室。在楼梯的转口，那个背影再次出现了。 
这回不管三七二十一，仁冲了上去，再怎么样也要搞清楚自己究竟为了怎样一个人而一整天心神不宁的。 
“啊！老大！当心！”冲出去的同时却听到中丸在后面叫到，突然脚下一空，狠狠的摔在了地上。（毒毒：BAGA啊！BAGA！我都不想多说什么了） 
巧合的是正好摔在了他的前面，但此时仁心里根本没有什么痛的感觉，只是为了能马上看到他容颜而感到无比兴奋。 
“你没事吧？”一个很动听的声音从耳边传来。 
“没――”抬起头看到是一个怎样的美少年啊！吃惊到自己都说不出话来。（毒毒：宝贝终于出场了！） 
“哦，那就好。” 
说完少年微微笑到，正准备离开，仁拉住了他。 
“老大！没事吧？”中丸在最不合适的时间冲了下来。 
而本已拉住的手，却在那一瞬间被硬生生的给分开了。 
（毒毒：丸子你完了！） 
而中丸丝毫没有发觉仁的不快，反而做起自我介绍来。 
“啊！你好，我叫中丸雄一，这位是我们学校的老大叫赤西仁。” 
听到老大这个称号的小龟觉得很奇怪，但却并没有多说什么直接进行了自我介绍：“你好，我叫龟梨和也。” 
还是淡淡的微笑，但仁却因为这个微笑而越发不快。 
“我们有事，先走了。明天见，和也。” 
“啊？” 
“还有叫我仁就可以了。” 
说完，仁就拖着中丸走了。 
小龟被突来的事件弄的有些莫名。 
这就是所谓的朋友吗？好像很不错的样子，可是这和我龟梨和也又有什么关系呢？ 
因为我一直都是一个人的，以前，现在，将来，都是如此。 


“怎么拉？老大，刚见面就走了。”中丸很不情愿的问到。 
“废话，第一次见面就那么尴尬。当然走人！”否则你认为我想走啊！ 
“哦？原来老大是不好意思了啊！”中丸坏笑到。 
“什么不好意思，你这小子别乱说。”仁有些脸红了。 
“我看出来了哦！老大喜欢他。”继续坏笑 
“那又怎样？”仁不以为然的说着，心里却很不是个滋味。 
“没怎样啊！哈哈！” 
“中丸，你小子越来越欠揍了吧！”说完一拳已经上去了。 
“老大我错了！”中丸赶紧道歉同时用手护住了头。 
“你们？”不知何时小龟出现在了这里。 
完了，这回仁想，自己的形象又毁了一次。（毒毒：恭喜你啊BAGA！） 
“哈！没什么啊！我们在玩呢！你说对不对啊中丸？” 
虽然是开玩笑的口气，可此时仁的眼神却是说着：你敢乱说我就砍了你的意思。 
中丸忙附和到：“当然拉！” 
为了差开话题，仁问到：“你怎么在这里？” 
“我在找东西。” 
“什么东西啊？” 
“自行车。” 
说到这里，仁想起今天早上的对话了，不过他觉得小龟的自行车肯定被学校里收破烂的给捡了卖了，不过又不能和他说实话。（不愧是贵族学校啊！） 
“回家吗？” 
“恩” 
然而没有交通工具的小龟显然是回不去了（毒毒偶自己也不明白为什么要把宝贝写的那么穷） 
小龟为难的神情，又让仁心动了一把。 
想帮他！ 
“这样吧，我送你回去？”仁说到。 
“不用了。”小龟断然拒绝。 
被这么一拒绝的仁有些楞了，他也不明白小龟为什么要拒绝他。难道我看起来很像坏人吗？还是我前面的举动吓到他了？ 
“那你怎么办？”但仁还是没有退步。 
“我自己会想办法的，不好意思打扰你们了。”转身离开的小龟，没有留下任何依恋。 
“看来是冰山美人呢！老大你苦了。”中丸这时才敢插了句话。 
“他好像不喜欢被人亲近。”仁自言自语的说着。 
 
 “恩，不过他到底怎么会来这个学校的呢？”中丸不明白，这个都是有钱家少爷的学校，怎么看也和小龟格格不入。而且用自行车作为交通工具的他是怎样付的起这个学校的学费也真的很另人诧异。 
“的确奇怪。”仁也赞同了，想要了解他却又无从下手的无助心情由然而生。 
“要不去查查？” 
“怎么查啊？” 
“跟踪呗！” 
换装时间到：仁和中丸显然变成了大叔级的人物，悄悄的跟在了小龟的身后。 
“我说还是回去吧中丸。”跟踪活动进行了不到4分钟，仁就决定放弃了。 
“为什么啊？才刚开始啊！？” 
“但是万一让他发现的话，肯定把我们当变态看。” 
（毒毒：果然BAGA还是很要形象的说） 
（BAGA：废话！） 
“不会的拉，我们都牺牲成这样了，不可能的拉！” 
“希望吧。”仁叹了口气，突然觉得自己好傻。 
“啊！他转弯了。老大快点！” 
“恩，呓？那里不是GAY吧吗？”目光随着小龟走进的地方，仁说到，而至于他为什么会知道，就要问他自己了。 
（毒毒：BAGA老实交代！） 
（BAGA：现在是说这个的时候吗！） 
（毒毒：对哦，偶家宝贝进GAY吧了啊！） 

“啊？那怎么办啊？老大？”连中丸也感觉到事情的复杂性了。 
“先进去看看再说。”此时此刻也只能这样了。 


两个人鼓起了勇气走进了这个他们从未涉足的领域中，而奇怪的打扮也一下子引起了周围人的注意。 
（毒毒：拜托你们就不会换套衣服再进去啊！） 
（BAGA：我哪有这个闲工夫啊！） 
然后仁随便找了个离小龟近的位置做了下来，而小龟却在没多久就被吧台的一个人叫到了角落去。 
“他们在说什么？”因为离的太远了，中丸不禁问到。 
“我怎么听的到啊！”仁火大的回了一句。 
但过了一会儿，小龟又坐回了原来的位置，一直等到一个男人的出现。 
“哟！终于又来找我了啊！和也！”一个看上去就不是什么好人的男人说到。 
“我只要有一个住的地方就可以了。”和那男人完全的相反着，小龟面无表情的回答到。 
“哦？就这样？”那男人继续坏笑到。 
“是的。” 
“那你要为此付出什么代价呢？” 
一边说着一边就已经把手放在了小龟的腰上。 
（BAGA&毒毒：放开你的脏手！！！！） 
已经站了起来的仁，被中丸硬拉了下来。 
“老大，现在还不是动手的时候啊！而且情况还没有搞清楚。”中丸轻声说到。 
仁什么也没说，可是两手已经紧紧的握住了，眼里也透露出很久未见的杀气。 
“你想要什么？”小龟还是用那冰冷的语气问到。 
“你说呢？”紧接着更加用力的抱住了小龟。 
“变态。” 
“那你是答应还是不答应？” 
“为什么？” 
“恩？”男人笑了笑。 
“为什么要做到这种地步？明明大家都是男人，为什么你要逼我到这样地步！” 
激动的站了起来的小龟，引起了周围人的注意。 
而渐渐逼近的身影，把真实告诉了他：“你想知道吗？为什么你父母的公司会破产，为什么你会穷困潦倒到这种地步，为什么你现在会在这里，这都是因为我爱你啊！” 
仁听到这些后，倒退了2步，心里的震撼实在是无已言语了。 
如果这也可以算是爱，未免太扭曲了不是吗？ 
“你！你以为这样我就会喜欢你吗？”小龟听到这些后只有愤怒的喊到。 
依旧是微笑，那种想要撕烂他的虚伪的微笑“不啊！我只要你留在我身边而已。” 
“你！就为了这个把他逼到这样！你是人吗你！”仁再也忍不住住了，而且他也感觉到小龟已经逐渐崩溃的心情。 
“这位是？”还是那张嘴脸。 
“我叫赤西仁，是他的同学。”仁以一副挑衅至极的眼神望着那个，早就想揍上去的变态男人。 
“哦，原来是和也的同学啊！你好，我叫田中圣。” 
（其实是很喜欢圣的，可是为了剧情需要，对不起了拉！因为小圣看上去比较像坏蛋。） 
 
   
 “你来这里干吗？”吃惊的小龟，拉着仁的手说到。 
“我来救你。”仁看着他用无比温柔的眼神看着这个快要哭泣的脸说。 
“快离开这里，我的事情和你没有关系！” 
“不！我说过了我来救你。” 
“哟！和也，上学才一天就有新的男人拉！我真的太低估你拉！” 
“你说什么，他只是――” 
刚想说不认识的人的时候却被仁的解释给打断了：“没错，我是他男人你想怎么样？” 
“啊！是吗？没怎么样啊！恭喜你哦！”说完就转身离开这个现场的圣在小龟的耳边说到：“别忘记龙的下场，你好自为知。” 
听到这句话的瞬间，小龟突然又明白了一件事情，龙的突然失踪原来也是因为他。 
为什么这个男人可以做出那么多过分的事情，还打着为了我的原因，为什么？ 


“别跟着我了！” 
“可是万一那变态又来找你麻烦怎么办？” 
这就是被跟了整整6条街的小龟和仁的对话。 
“比起这个你还是担心你自己比较好。” 
“为什么？” 
“因为你不是说你是――” 
“你男人是吗？” 
“恩。” 
“所以会有危险？” 
“是的。他是一个为了我可以不择手段的男人。” 
“但是，他却没能让你幸福不是吗？” 
“我根本不需要他给我的幸福。而且从以前开始他只是在一味的破坏我所爱的东西，直到现在我已经一无所有的时候，他还再逼我。” 
“你还有我啊！” 
“你算什么？同情吗？还是觉得好玩？” 
“我喜欢你。” 
一个巴掌的声音回荡到空旷的街道上。红红的印子在仁雪白的脸上，分外明显。 
但是虽然很痛，虽然他打了我，但是我觉得此时的他其实承受的远远是我的千万倍。 
“开什么玩笑！对刚见面的人就说这些，你当我什么？” 
“我也不知道为什么，可是是真的。” 
“如果真的是真的，那我就更加劝你赶快离开我。” 
“为什么？” 
“龙已经失踪了。”没有了刚才的锐气，小龟黯淡的眼神，只是在为什么悲伤而已。 
“龙是？” 
“我以前的恋人，但被圣知道后，我就再也没有见到过他。”表面伪装的平静，其实在说出这句话时被打的支离破碎。 
“我不会的。” 
“……” 
“不会轻易离开你的。” 
“……” 
“相信我，我会保护你的。” 
“……” 
“和也。” 
“住嘴！” 
推开仁的小龟，跑了起来，却在下一瞬间就被仁抱在了怀里。 
“请你相信我。” 
“……” 
“和也？” 
怀里的人，依旧没有发出任何声音，但是颤抖的肩膀却告诉仁，那个一直逞强的孩子，哭泣了。 


仁的家―― 
（毒毒：我告你拐卖儿童哦！） 
（BAGA：那你让我怎么办？总不见得扔下小龟不管。） 
比想象中还要气派很多倍的仁家别墅，却有着给人不同的温暖的感觉。 
“少爷你回来了拉！”一个佣人急急忙忙从里面跑出来迎接仁，但随之又为身后的那个眼睛通红孩子感到吃惊。 
“这位是少爷的朋友吗？” 
“是的，今天他就住在这里了，你去帮他准备一下。” 
“是。” 
等佣人走后，两人一边走一边开始聊了起来。 
“果然也是有钱家的少爷啊！” 
“你很介意吗？”仁不解 
“不是，只是很怀念而已。” 
的确，刚刚从圣口中所说那些话又回荡在仁的脑海里，这个夺走他一切的男人，小龟却对他毫无办法。 
见仁不出声，小龟继续说到：“虽然没有你家那么大，但也绝对算的上是很漂亮的房子，以前圣就一直来我家玩。” 
说到这里，突然停住了，怎么继续下去，小龟自己也不知道。 
因为口中所说的事情，似乎已经好远好远，仿佛就是从未发生过一样的幻觉而已。 
“你们很早就认识了？”对小龟所说的话感到万分吃惊的仁，想象不出那个叫圣的男人竟然会有那么大的变化。 
“恩，他家和我家一直都是世交，连公司上的事情也是一直有所合作，所以我们很小的时候就认识了。” 
这些本已很正常的关系，却在不知不觉中演变成，谁都无法想象到的噩梦。 
“他这样竟然还做的出这种事情！”仁不禁气愤的说到。 
“是啊！就连我都没有想到，3年前他对我告白，那时候我只是当了玩笑而已，并拒绝了。可是渐渐的我发现只要是我喜欢的东西，都会在不久破坏掉，直到现在只有我本身而已了。 
 
 
 而原因就算小龟不说仁也明白。 
“为什么？”但始终无法释怀的仁还是问了。 
“圣说如果我什么也没有了，什么都无法依靠了的话，就会乖乖留在他的身边了。” 
砰！茶几被重重的敲打了一下，显然施力者是仁。 
“简直不是人。” 
“你干吗那么激动？” 
“啊？” 
“没什么。” 
“那么过分的事情是谁听到都会有反应的啊！” 
“是吗？” 
“当然。” 

此时突然有冲动想要再次去抱住小龟的仁，慢慢的伸出了手，在离目标不远的地方，突然―― 
“少爷，您朋友的房间我已经准备好了。” 
（毒毒：来的真是时候啊！） 
（BAGA：我想杀人！） 
“知道了。” 
仁吩咐好后，回头看到小龟已回过神来，看来自己真的是错过了机会。 
“好奇怪。”可惜小龟却丝毫没有注意到。 
（毒毒：宝贝要当心！） 
“什么？”还是有点心虚的问到的仁。 
“真的好奇怪，我们还认识不到一天，我竟然和你说了那么多自己的事情。” 
哭笑不得的表情上，明显是在讽刺着自己。 
的确已经多久没有说出心里话了，早以为已经没有人能够去倾诉了，但其实也是潜意识的不想再让别人因为自己而受到伤害，被那个已经冷血至极的圣所伤害。 
“那不是很好吗？” 
仁稍稍松了一口气说。 
小龟歪过头看着仁，满眼的不解。 
“这样子你不是就轻松好多了啊！” 
“那也只是暂时的而已。” 
没错，这是无法长久的事情，因为都会被一一所破坏掉，无论是什么，都是，全部都是，逃不掉，虽然我一直在逃。 
“不可能永久的你明白吗？。” 
“为什么你要这么否定呢？” 
“事实而已。” 
“不试试怎么知道！？” 
和面无表情说着这些自我否定话语的小龟不同，仁心中的怒火已经从言语中迸发出来了。 
实在是看不下去了，如果要让我装作没看到，没听到，没有发生过，什么也不做的话，还不如让我去死的好。 
“哼。” 
“所以说你就是因为这样，才会一直被他欺负你知道吗？” 
仁的怒火面对着不做任何反应的小龟持续上升着。 
“你以为我什么都没有做是吗？” 
依旧是那张漂亮的脸，但是眼睛里却充满了愤怒，而所有的一切都是冲着仁来的。 
看出了怒意的仁，才反应到自己说的过头了，可是说出去的话就像泼出去的水是收不回来的。 
“可是做了结果还是和你看到一样！那你告诉我继续下去还有什么意义吗？只会让自己和别人受伤，你也是一样的，就算说什么喜欢我之类的，那又能怎么样，我不想害你，你也不是什么救世主吗！” 
“对不起。” 
现在可以说的只有这个了。 
“算了。” 
“真的很抱歉。” 
“没什么，我本来也没有希望你会了解我的。” 
就这样结束了吗？ 
我赤西仁是会这样轻易放弃的人吗？ 
我喜欢这个叫龟梨和也的人，所以我要尽我的力量来保护他。 
“我想我是无法理解你，因为毕竟我没有经历过这样的事情，我也根本无法想象如果这样的事情发生在自己身上的话是不是能像你那么坚强，但是作为现在的我而言，是真的真的想帮你，并没有什么别的意思，虽然我的力量真的有限，但绝对不会成为你的负担，如果你哪天觉得我是麻烦了，随时可以把我扔掉，真的！所以哪怕一点点让我帮你好吗？” 
用着如此认真神情说着这些话的仁，微微让小龟露出了笑容，并说出了“你是BAGA啊。” 
他笑了！ 
（BAGA：哇！小龟笑起来超可爱的说！） 
（毒毒：废话！宝贝啊！） 
“喂！难得我说那么正经的话，你怎么一点都不捧场啊！还骂我！” 
“没办法啊！BAGA就是BAGA！” 
笑意越浓的回答着的小龟，着实让人无法生气。 
“喂！你！算了拿你没办法。” 
两人相互对望了一番，又都笑了起来。 

多久没有这样安心的睡过了，自从自己的房子被抵押后，这样大的床好久没有躺过了。 
本来应该好好补充一下睡眠的，可是不只为何满脑子都是仁的影子。 
明明是一个BAGA。 
但是却很温柔。 
温柔的让我哭了也笑了。 
我可以期待他吗？ 


第二天一早，仁和小龟一起到了学校，一进校门就成为了众人注目的焦点。 
 
 

 “以后再也不和你一起走了。” 
小龟抱怨着，他讨厌这种被人当展品的感觉。 
“为什么？” 
“因为你太扎眼了！” 
“啊？” 
“你BAGA啊！没看到那么多人看着我们啊！昨天我来的时候明明没有，今天和你在一起就这样，不是因为你还是因为谁啊！”  
（毒毒：宝贝恕我多嘴，你昨天来的时候是中午，大家都在吃饭，所以校门口怎么可能有人，也就不会有人看你拉！） 
（BAGA：就是就是。） 
其实仁从小就在这样的注目下长大的，所以早就习以为常了。况且有点自恋的他，和小龟不同，显然相当享受这样的感觉。 
但是仁觉得这次那么多人一起好像是夸张了点。 
 “是吗？那以后走后门吧。” 
突然觉得很想揍人的小龟，考虑到体格上以及种种因素放弃了这个念头。 
“……对了，昨天记得听那个叫什么中丸的叫你老大是怎么一回事？” 
“这个……” 
（BAGA:难道要说实话？） 
（毒毒：说了宝贝也不信的。） 
“恩？” 
越是想隐瞒，小龟就越好奇，的确他知道仁肯定不是什么简单的角色，但是究竟是怎样的，小龟自己也不清楚。 
“因为，那个，这个，所以，那个，这个。” 
仁就是准备这样支吾过去了。 
（毒毒：你当宝贝什么啊！有这样糊弄的啊！） 
（BAGA：那你让我怎么办啊！） 
突然又很想揍人的小龟，举起了拳头。 
“老大！” 
不知何时，以中丸为中心的一大帮人出现在了仁的面前。 
“你们好啊！”仁抱以热烈的微笑回答到。 
（BAGA：中丸啊！总算有一次你来对时候了啊！） 
铃~~~~~~~~~~~~~~ 

上课的铃声想了起来，本来聚集的人群也迅速分开了，各自去了各自的教室。 
“我先去上课了，中午见哦！” 
“哦。” 
他到底是？ 
下次一定要问出来！ 

“龟梨君，可以打扰一下吗？” 
刚下课没多久，就有人来烦小龟了。 
“什么？” 
“我叫小池彻平，请多关照。” 
“哦。” 
“其实，那个，大家今天都看到你和赤西仁前辈走在一起，你们的关系很好吗？” 
（毒毒：好不好管你什么事情啊！） 
（BAGA：就是就是。） 
（毒毒：这里没你的戏份走开拉） 
“没有，我们才认识一天而已。” 
“哦，是吗？真羡慕你呢！” 
“这有什么好羡慕的？” 
“普通的人想和他说句话都难呢！何况是像龟梨君你这样呢。” 
“是吗？” 
“是啊，我刚才就听其他前辈说的。” 
“哦？” 
看到小龟有兴趣听了的样子，小池就打起了精神说到。 
“听说赤西前辈从来都不主动和别人亲近，是一个很酷的人呢！” 
“啊？” 
他是这样的人吗？小龟心里想到。 
“而且据说一直和黑道里的混的很熟，打架也很厉害，所以在学校大家都怕他。” 
“怪不得听到别人叫他老大。” 
“是啊！” 
“但是其他前辈们也说赤西前辈对自己手下的人还是很好的。所以在学校里就有很多追崇他的人。” 
“你也是吧？” 
“啊！被你看出来了！龟梨君好厉害。” 
不知为什么听到这句话的小龟心里突然开始不舒服，而原因不明。 
 “这没什么。” 
 “对了，你说所的在学校里，难道他在外面也有吗？” 
为了分散心里的不快，小龟继续着话题。 
“当然拉！听说规模比学校大好多呢！” 
这是他所认识的赤西仁吗？ 
不是吧―― 
然而现在可不是说这些的时候吧。 
 “哦，所以大家今天才这样围观似的看着我们吗？” 
“是啊！所有人都觉得不可思议呢！” 
“哦这样啊！” 
之后又随便聊些什么，小龟也不记得了。 
直到上课，周围都安静了下来，昨天开始的一切又如同电影般在小龟的脑海里放映着。 
为什么我所认识的他和别人口中的不一样？ 
究竟哪个才是真的他？ 
他知道了我的故事，我却什么也不了解。 
假设一切真的和小池所说的一样，或许他真的可以从圣的手中救我，但或许更有可能是两败俱伤。 
如果是后者我宁愿什么都不要。 
铃~~~~~~~~~~~ 
大家都开始陆续的走出了教室，走向食堂，而小龟却呆在了教室，他不知道该去哪里好，也不知道是不是还该和仁扯上关系，一切都是未知数。 
 

 一个X 
“原来在这里啊！害我白担心。” 
“恩？” 
看着气喘吁吁跑上来的仁小龟心里又很不是滋味。 
到底为什么要对我这么好，我什么都没有给过你啊！ 
“我还以为你被圣带走了呢！” 
“那是不可能的。” 
绝对担心肯定是多余的小龟立刻回答到。 
“可我觉得他像做这种事情的人。” 
“圣他只会以伤害别人来让我难过，但他从来都没有直接伤害过我，而且一直都对我很好。” 
至于后面一句话小龟是故意加上去的。 
“他对你好吗？我可没看出来。” 
和小龟显然不同的仁很快就把自己不快的表情给表现了出来。 
“废话，你又不认识他。” 
“那我到很想认识呢！拜托你介绍一下吧。” 
要还是不要？ 
小龟自己都不知道。 
但是就如同赌气一般的说到：“好啊！” 
“那什么时候呢？” 
仁这次是真的生气了，明明对他做了那么多过分事情的圣，却还被他说成好人一般，那自己又算是什么，真的就是他眼中的BAGA吗？ 
所以这次一定要让他见识到自己其实并不是这样一个人，他并不是对谁都会那么好那么温柔的。 
只有你而已啊！ 
我只喜欢你而已。 
“以后再说吧。” 
其实小龟自己都不知道怎么找到圣，因为只要每次自己一出事情，圣就会突然出现，然后救他，虽然明明这些都是圣自己做的事情，却还是救了他。 
“为什么？” 
“没有为什么。” 
“你不想我见他吗？” 
“不是。” 
“那为什么。” 
“我也不知道。” 
越来越觉得力不从心的小龟真的很想早点停止这个话题，而仁却死抓着不放。 
（毒毒：死BAGA给我停！） 
（BAGA：现在没你的事情，一边凉快去。） 
其实自己并不是真的恨圣，因为圣也是很温柔的，但是他这份温柔只会给我自己。 
虽然说这样的我很高兴，但是我也不愿意见到他去因为我而伤害别人。 
圣却以为我很讨厌他，所以他或许打算让我干脆恨他到底，但其实却不是这样的。 
到底是为什么我自己也不很明白，或许问题都出在了我的身上吧。 
很早以前开始我一直都把他当哥哥看，一个过分保护弟弟的哥哥看。 
至今也是，所以我无法爱上他。 
也无法恨他。 
见到小龟又不说话了，仁想是不是自己语气重了一点，让小龟生气了。 
（毒毒：你以为宝贝是你啊！那么小气。） 
（BAGA：死一边去你！） 
“那算了，不过总有一天我们会见面的。” 
的确，只要仁还待在自己身边圣就迟早会出现的，而且一定会带来腥风血雨。 
“但是我不希望你们见面。” 
这是心里话。 
“为什么，哦！原来你是在担心我啊？” 
仁听到后立刻笑的似花的问到。 
“谁担心你啊！BAGA一个。” 
虽然嘴里那么说，但小龟心里却因为仁猜到自己的心理而感到有些不开心。 
“那为什么啊？你说啊！” 
早就确定小龟心理的仁坏笑着追问到。 
“因为会很麻烦。” 
（BAGA：这是什么解释啊！） 
（毒毒：哈哈，不错，不错。） 
“什么意思嘛，听都听不懂！”还在继续抱怨的仁，却没有发现教室里此时又多了一个人，并且正在怔怔的看着自己。 
“你怎么回来了？” 
“哦！我看你好像没出去吃饭的样子，就帮你带了一下，龟梨君已经够瘦的了，我担心你这样对身体不好啊！” 
被小龟一叫才反应过来的小池立刻解释他，说话的同时眼睛却一直瞟着仁。 
（毒毒：有什么好看的，要看也该看宝贝的说。） 
（BAGA：就你不知道到偶有多大的魅力啊！） 
（毒毒：我好冷！） 
“哦，谢谢。” 
就在递给小龟饭盒的同时，小池突然感到背后一阵寒意。 
“他谁啊？” 
“同学。” 
（毒毒：宝贝果然够酷的！） 
（小龟：不是，偶只是把他名字给忘记了而已。） 
（毒毒：倒） 
“啊，赤西前辈你好，我叫小池彻平，和龟梨君是同班同学。” 
一口气就说完了以上介绍的小池，脸都通红了。 
“哦？” 
（毒毒：宝贝啊！你记住他名字了吗？） 
（小龟：进食中，完全忽视。） 
（毒毒：强！） 
看到小龟在认真的吃着东西，仁也松了口气。 
“喂，你过来一下。” 
“是！” 
 

 他们两在搞什么啊？ 
小龟看了看兴奋冲去出的小池不解到又继续低头吃了起来。 
“拜托你一件事怎么样？” 
不在小龟视线中仁，又有了以往王者的风范，那种不容他人拒绝的气势又再现了。 
“恩！” 
“你和他是同班同学吧？平时我不在的时候你就多多照顾他一下，你也看出来了，他都不太关心自己。” 
“恩没问题。” 
“对了，要是他有什么情况就向我报告一下，这是我的手机号码。” 
“哦！还有，我叫你看着他的事情，你可千万别和他说哦！” 
“恩。”虽然表面答应了下来，但是明显就已经有点不高兴的小池，问出了以下这句话。 
“前辈为什么对他这么好呢？” 
“这――” 
虽然说实话也没有什么，可是总觉得不太好，而且说不定还会带来麻烦。 
看见仁没有往下说，小池心里已经有些明白了。 
“恩，我知道了。那么就不打扰你们了，我先走了。” 
（BAGA：你早好走了！） 
（毒毒：你也太那个了。） 
“你都和他说了什么？” 
吃完饭的小龟走出教室时正好看到小池离开时的画面，所以问到。 
“没什么啊！” 
告诉他实话，他肯定要生气的，说不定就不利自己了，还是不说为妙。 
（毒毒：废话！你搞的像跟踪狂一样。） 
（BAGA：我这叫保护好哇！） 
“真的？” 
这家伙肯定在骗人，看那叫小什么来着这样走我就觉得不对头。 
（毒毒：小池彻平，这名字有那么难记吗？） 
（小龟：比BAGA难记。） 
（BAGA：我又不叫这个。） 
（毒毒&小龟：但是很合适。） 
（BAGA：无语） 
“当然拉！我对他又没什么兴趣！” 
谁问你这个拉！别想这么混过去。 
“你不说也行，我直接去问他。” 
啊！仁心里不禁叫了一声，忘了还有这招。 
“真的没有什么啊！” 
各位这就叫做垂死挣扎。 
“信你到好。” 
“相信我拉！真的呀！” 
小龟看都没看仁一眼就准备去追小池了。 
仁立刻就拉住了小龟的手腕，但却因为心急而过于用力，一下子就把小龟拉到了自己的怀里。 
（毒毒：宝贝啊！） 
（BAGA：偶不是故意的，不过绝对赚了！哈哈！） 
下意识为了保护自己的小龟，顺着仁的手躺到了他的怀里。一股暖流瞬间传了过来，本来不想离开的心情，却突然因为想起了，就是昨天自己还在这个怀里哭泣过的事实。 
“你干什么啊？” 
立即推开仁的小龟，脸红的叫到！ 
（毒毒：逃离魔爪了！） 
（BAGA：好幸福啊！要是时间再长点就好了！） 
（毒毒&小龟：做你的白日梦去！） 
“对不起，我一不小心就，没弄疼你吧？” 
看到小龟的手腕上依旧留有一条淡淡的粉红，仁不禁愧疚起来。 
“这个吗？没什么。” 
到这份上，小龟也没什么心情去追小池了，两人都在想着怎么去打破现在这个僵持的环境。 
“那个你吃饱了吗？” 
（毒毒：你当小龟猪啊！） 
“没有，还有点饿。” 
（毒毒：5555，当偶没说过那句话。） 
“想吃什么我带你去吃？” 
“恩？随便什么都好。” 
“哦，那走吧！” 
“怎么来这么高级的饭店啊！” 
一看到饭店的名字，小龟就叫到。 
“当然要你吃好的啊！” 
“但也不用那么浪费啊！” 
“值得的拉！” 
“什么嘛？” 
嘴里虽然这么说，但心里却很高兴的小龟，真的开始有些喜欢这个一直被自己叫BAGA的男人了。 
但是还是有一件事情放不下来，就是早上那个叫小什么的和自己说的事情。 
（毒毒：小池彻平！） 
有机会就去问试探着问一下吧。 
在小龟想心事的这段时间了，仁已经点好了菜，不一会儿就全上齐了。 
整整一大桌！！！！ 
“够吗？” 
（毒毒：废话！你真当宝贝是猪啊！） 
“恩。差不多了。” 
（毒毒：宝贝啊！你是怎么吃那么多还保持这么好身材的啊！？） 
“那就好。快吃吧，等会儿还要去上课呢！” 
宠溺的眼神再次落在低头吃着东西的小龟的身上，仁只有在这时候才敢这样看他，因为他怕小龟发现后，会觉得恶心而远离自己。 
“哦，对了！” 
突然抬起头的小龟，仁急忙收回了眼神，装出什么都不知道的样子问到：“怎么了？” 
 
 
 “其实我今天听到别人说你的事情了。” 
TMD谁啊！？敢说我的事情。 
不对啊，如果是中丸他们我应该已经打过招呼了，那是？ 
“是谁说的啊？”努力控制住了自己的情绪的仁，脸部稍微有些抽筋的问到。 
“这个不重要，我只是想知道他说的是真的吗？” 
（BAGA：这明明是最重要的啊！TMD让我知道他是谁非宰了他不可！） 
（毒毒：宝贝千万别说啊！小池毒毒也喜欢的啊！） 
看小龟不准备说出那人是谁，仁也只好放弃。 
“那他都说了我点什么啊？” 
“他说――” 
“是真的吗？” 
听小龟说完，仁吃惊了！ 
的确这一切都和平时的自己一模一样，真是的！到底是谁说的，不是了解自己的人的话，应该不会那么清楚的啊！ 
“是的。” 
“哦。” 
哦了一声后，小龟继续吃他食物，可是美味的食物却在嘴里并没有了刚才那么好的味道了。 
直到回到教室告别前，两人都再也没有交谈过，就这样开始上课。 

（数学课上） 
“原来真的都是真的。那小什么的说的话。” 
完全无视老师已经接近的小龟，还在为这件事情而烦恼着。 
（毒毒~无力中：小池彻平。漂走~~~~） 
“龟梨和也同学，请你解释一下这到题目。” 
“啊！” 
数学老师猥琐的笑容，突然展现在了小龟的面前。 
哈哈！回答不出吧，别以为你和赤西仁关系好，我就不敢拿你怎么样。 
（毒毒：BAGA你以前把这老师怎么样过吗？） 
（BAGA：好象有耶，记不得了，哈哈） 
瞄了一眼题目的小龟，松了口气说到。 
“这道题有三种方法，老师你要我每种都说吗？” 
“啊？那你就请都说一下吧。” 
真的假的啊？我自己都只知道两种。 
小龟：“……………” 
(毒毒:偶数学不是很好,大家就忽略一下吧.) 
“完全正确，请坐。” 
没想到这小子那么厉害！太小看他了。失败啊！ 
完全回答正确的小龟立刻得到了全班同学赞赏的眼光。 
“好厉害啊！” 
然而，小龟还是为了这个问题，皱着脸。 
我到底要不要相信他，他不是什么好人，可是他却对我那么好。 
恍惚间觉得他和圣好象。 
我到底在想些什么啊！ 
“喂，是赤西前辈吗？” 
“是的，什么事？” 
“龟梨君今天上课的时候都心不在焉的，心情好像也不是很好，但是我不知道发生了什么事情。” 
按照仁所说的，小池准时的做了报告。 
“哦，是吗？我知道了，还有别的吗？” 
“没有了。” 
“那你多看着他点吧，先就这样。” 
挂了电话的仁，立刻脸又阴了下来。MD，果然他还在在意这件事，也怪我自己不好，平时和在他身边的行为差太多了，可是我自己也控制不了自己啊！对自己喜欢的人好，有什么错吗？ 
究竟要怎样才可以好好的传达自己的心意啊？ 
“老大？你在干吗啊？” 
中丸看到仁低着头狠抓头发的样子，实在觉得好笑，可又不敢笑，只好问他。 
（中丸：好久没出场了啊！） 
（毒毒：不好意思啊！丸子哥哥。） 
“没什么。” 
本来只准备打发掉中丸的仁突然想起了一件事情。 
“中丸，你老实告诉我，你最近有没有和别人说过我的事情？” 
“啊？” 
没错。在自己身边还算和和小龟熟悉的就只有中丸这家伙了！ 
“说呀！” 
火大起来的仁，不论是谁都觉得可怕。 
立即退了三步的中丸忙解释到：“没有啊！老大！我哪有这闲工夫！” 
“真的？” 
“当然是真的！” 
仁还是很怀疑中丸，但是又觉得他这么做也没什么意义，或许真的是别人也说不定。 
（BAGA：唉！人太有名也不好啊！） 
（毒毒：我想吐。） 
“真的真的 ？” 
“相信我啊！老大你看我像是做这种事情的人吗？” 
“的确不是很像。” 
“老大，为什么你要问我这个呢？” 
“其实――” 
“哦！原来是这样啊！” 
“是啊！你说那人多可恶，好不容易小龟对我放松警惕了，却又偏偏出了这样一件事情。” 
“是啊是啊！” 
赶紧复合着仁的中丸，此时能保住自己已经是不错了。 
“让我知道是谁，绝对让他吃不了兜着走！” 
摆出比窦娥还冤的脸的仁诉苦到。 
“就是，老大被他害的好可怜！” 
对仁的处境感到深表同情的中丸，怎么也没想到，倒霉的事情也即将发生在自己身上。 
“我说中丸啊！”看着突然态度全然不一样的仁用着笑脸叫了自己名字的中丸，猛然间意识到自己遇不到什么好事情了。 
“什，什么啊老大？ 
“我看你最近也蛮空的，就帮调查一下是哪个多嘴的家伙说的吧。” 
“啊！” 
“不是很难吧，2天时间足够了哦！” 
仁依旧是笑着拜托，但是中丸知道，这是绝对无法拒绝。 
“那就这样吧，如果2天后没有个结果出来，你自己看着办哦！” 
“是！” 
目送仁笑嘻嘻的走开了，中丸感到万分无力。 
（中丸：为什么我每次出场都没有好事啊！） 
（毒毒：对不起啊，剧情需要。） 
从哪里开始查啊！学校里那么多人，况且说不定还不是学校里的人说的，怎么办啊！2天后没查出来，不被老大砍死随便怎么样！ 
唉，还是先集中一下他们再说吧 
（毒毒：请问他们是？） 
（中丸：老大的手下们。）  
 

 某破仓库中―― 
“事情就是这样，你们有谁说过的就给我现在站出来，等我自己查到，就不仅仅是这样咯！快点！听到没有！” 
（毒毒：丸子哥哥，你已经完全把BAGA给卖了的说。） 
（丸子：哪个，这个，没办法啊！） 
没人回答，一点声音都没有。 
丸子心想：完了，不是学校就更糟了！ 
“到底出不出来！” 
我要坚持。 
“快点给我出来！” 
我一定要坚持。 
“出来！” 
5555~~我不行了。 
（毒毒：丸子，你不要紧吧。） 
（丸子：没事，我还活着。） 
（毒毒：不要那么怕BAGA拉！） 
（丸子：你不知道他的恐怖啊！） 
已经处于完全崩溃状态的丸子，突然听到了上天的声音。 
“那个中丸哥，我――” 
“原来是你小子啊！” 
哈哈！果然我不该绝啊！！！！ 
“的确，我有说过，但是没和龟梨君说过啊！” 
咚的一声，中丸似乎又听到自己从天堂掉到地狱的声音了。 
我的天！那有什么用啊！平时威胁别人时用老大的名号多了！ 
（BAGA：怪不得最近老是打喷嚏。） 
（毒毒：你――） 
但是凡事不能够轻易放弃。 
“你和谁说的？” 
“我那天看到一个很可爱的小学弟在打听老大的事情，我就告诉他了。” 
“哦，啊？你这样把老大给卖了啊！？” 
（毒毒：不用说的那么严重吧。小池的魅力果然也是很大的。） 
（BAGA：和偶没的比的好哇？） 
（毒毒：你给我一边凉快去！） 
“他叫什么名字？” 
“我没问。” 
“你TMD的白痴啊！告诉别人那么多老大的事情，结果连个名字都没问到！” 
“对不起！” 
“立刻给我去问！” 
“是！” 
稍微松了口气的丸子，心里暗暗祈祷着希望这次没找错人。 
果然上天还是对我不错的~~~~~~~ 
操场―― 
挂好电话后的小池正沮丧的闲逛着， 
果然赤西前辈的眼里根本就只有龟梨君而已，我对于他而言只是被他利用照顾龟梨君的道具而已。 
但即使是这样，却还是心甘情愿的。 
自己好傻，想到这里眼泪都不禁要流了下来。 
（毒毒：小池好可怜啊！都是BAGA不好！） 
（BAGA：管我什么事啊！） 
“啊！终于找到你了啊！” 
“你是？” 
“不记得了吗？” 
不会吧！这孩子记性也太差了！ 
“啊，你是上次告诉我赤西前辈的事情的前辈啊！” 
“恩，太好了，你没忘记我。我叫速水重道，你呢？” 
“小池彻平。” 
“哦，小池君，请问你认识龟梨君吗？” 
突然间又是一阵心痛，又是他，为什么，和我就没有别的什么好说的吗？ 
尽都是他的事情。 
我算什么？ 
“认识。” 
“哦，那――” 
“对不起，我有点事情，先走了。” 
说完就跑了起来的小池，着实让速水吃惊不少。 
刚见面就走了，好可惜啊！ 
不过怎么看都好可爱啊！ 



某破仓库中―― 
“中丸大哥，我找到了！是一个叫小池彻平的。” 
“哦！” 
哈哈！我复活拉！ 
（毒毒；丸子哥哥恭喜你！） 
（丸子：哈哈哈哈！不好脸抽筋了！） 
“那个，这件事情和他有什么关系吗？” 
“这个你就不要多问了，速水，这次你能保住自己都难了，别管别人的事情了。” 
“可是――” 
“可是什么可是，好了你回去吧！” 
嘀~~嘀~~ 
“喂，老大是我。” 
“中丸啊！什么事情啊？” 
“我已经查到那人是谁了，叫小池彻平，和小龟是一个班的。” 
“啊？是他啊！” 
“有什么问题吗？老大？” 
“没什么，可是他怎么知道我的事情的，他不是新生吗？” 
“这个，我也不是很清楚。” 
“那算了，没别的事情了吧？” 
“是。” 
“那有事再找你。” 
丸子：拜托你，别再折磨我了啊老大！ 
BA―― 
还没叫完名字的小龟因为看到了仁皱紧眉头的表情而感到吃惊。 
“哎，怎么会是他呢？那让我怎么办好呢？现在就干掉他的话，小龟那边就不太好照顾了，唉，怎么这么倒霉啊！” 
听到了这些话的小龟，虽然不明白仁到底是在说谁，但是很显然这件事情肯定与自己有关。 
所以干脆躲着，看那BAGA继续自言自语还要说点什么。 
“唉，还是叫给中丸办吧！” 
（中丸：突然我觉得有股寒意啊！） 
 
 
 （毒毒：还是先不告诉你吧！漂走~~） 
眼看是没有下文了，就走了出来的小龟，装作什么也没有听到样子说到：“你在干吗啊？” 
“啊！没干吗啊！你怎么来拉！” 
（毒毒：都下课有10分钟了，自己自言自语那么久，宝贝等你等到现在只好来找你了！） 
（BAGA：哦~~~~） 
“不好意思让你来找我，我们走吧。” 
“不是的。” 
已经拿起书包准备带着小龟一起回家的仁听到这样的回答。 
“你说什么？” 
“我来找你，不是要和你一起走的，我只是想和你说一声，昨天打扰你实在是不好意思，以后不会再有这种事情了，你也不用再等我了，就这样，再见！” 
没有给仁任何插话的时间，小龟说完这段自己都觉得心痛的话，转身就走了。 
“别走啊！” 
虽然暂时还是没有反应过来是什么原因导致的仁还是在第一时间阻止了小龟。 
“哦，还有一件事，如果你因为我而去伤害别人的话，我会讨厌你的，记住了。” 
就这样面无表情的推开了仁走了。 

为什么，为什么他什么都知道。 
为什么他什么都知道，还能够说出这么残酷的话。 
他明明知道我喜欢他，我是那么那么的喜欢他，为什么还是要离开我？ 
我就这么另人讨厌吗？ 
（毒毒：那个，BAGA啊！你别那么激动啊！） 
（BAGA：那你让我怎么办啊！） 
但是此时已经没有地方可去的他，又会去哪里呢？ 
只有那个地方不是吗？ 
嘀~~嘀~~ 
“喂，中丸！” 
“老！老大什么事情啊？” 
明显感觉到语气不对的中丸紧张的问到。 
“立刻给我集中所有人去找小龟。” 
“啊？” 
“啊你个头啊！快去！” 
MD我现在哪有空给你解释啊！万一小龟被圣带走了，就回不来了啊！ 
“是！” 
“找到之后，别抓他，看看他在哪里，再向我报告。” 
“是！” 
“但是如果是进上次那家店的话，就是用武力也不可以让他进去，知道吗？” 
“我明白了。” 
已经感觉到这次事件严重性的中丸，立刻照办了。 
“就是这样！大家快去找！知道吗？” 
“是！” 
大街上―― 
仁狂奔向了那家店所在的方向，心里默默祈祷着，千万不要是那里啊！ 
“欢迎光临。” 
不在，这里也没有，那里也没有。他没有来，太好了！ 
等一下，不会已经被带走吧？ 
“喂！你有没有见过龟梨和也。” 
仁深信在这里干活的人肯定都认识他，所以就随便抓了端盘子的问到。 
“啊？什么龟梨啊？” 
“你别给我装傻，我才不信你不认识他呢！” 
“啊？你这人怎么这么强词夺理啊？说了不认识了！” 
“那就叫你们老板出来，叫田中圣出来！” 
已经火到极点的仁此时已经确定小龟被带走了。既然都到了这个份上，那就干脆都挑明了算了！自己也不是什么好欺负的人，我到要看看那圣到底有什么本事！ 
“那个，不好意思，如果你说的是田中老板的话，是隔壁那家店。” 
一个酒保插了话进来―― 
（毒毒：我已经什么都不想说了。） 
（BAGA：我――） 
“哦！是这样啊！哈哈！” 
瞬间消失的仁，在隔壁的店门口确认了三次名字后再走了进去。 
也不在！ 
“哟！稀客啊！” 
刚想掉头走人的仁听到一个让到感到熟悉但有十分讨厌的声音。 
“田中圣！” 
“哟，看来记性不错啊！没看上那么笨！” 
（毒毒：哇！圣好厉害一眼就看出来了，告诉你哦，他刚刚还做过傻事呢！） 
（BAGA：你想活命就给我闭嘴！） 
（毒毒：是！溜走~~~） 
“哈哈，我怎么可能不记得你呢！你可是大名鼎鼎的AJ公司的大老板啊！” 
“看来你还知道的蛮多的啊！” 
“敌人的底细当然要查查清楚啊！” 
稍微看到圣露出吃惊表情的仁得意了起来。 
“哦，没想到赤西家的大少爷也蛮空的啊！听说你最近只忙着和也的事情，公司的事情都没怎么管呢！现在你的那帮兄弟也在到处找他吧？” 
“你！” 
圣那一脸想要和我比你好早得很的表情，仁立刻恨不得冲上去撕掉他。 
果然圣也不是什么小角色，才一天，自己的背景也差不多调查的一清二楚了，但是奇怪的是，怎么自己派人找小龟的事情他都知道。 
 
 
 “很奇怪是吧？怎么我连你在找他的事情都知道。” 
已经完全猜出自己在想什么的圣，真的是让仁恨的咬牙切齿了。 
看到仁没出声，圣就笑笑继续说了下去：“我对你是没什么兴趣拉，可是要是关于到和也的事情，我可是什么都知道哦。所以你别想在我眼皮子底下做什么小把戏，没好处的。” 
“他在不在？” 
“恩？” 
“我问你他在不在你这里？” 
似乎完全没有听到圣所说的一样，仁喊到。 
“很可惜，我也在找他。” 
“真的？” 
“我没有必要骗你啊！因为和也他想去想留都是他自己的事情，我无法阻止他。” 
“说的好听！” 
“啊？” 
一副不明白样子的圣，更让仁火大。 
“你对他做的那么多过分的事情，不就是希望他留在你身边吗？” 
“我只是希望而已，能不能又是另外一件事了，但是这些也足够让他记住我一辈子了吧！哈哈。” 
“你这是什么混蛋理由啊！” 
已经克制不住了，眼前一黑一拳就已经上去了，可是却被圣的手给完整的接了下来。 
一点都没有被吓到的圣，放开了仁的手笑了笑继续说到：“别激动啊！我问你，如果他说不喜欢你，你就可以轻易放下吗？不能吧？其实你和我是一样的，所以至少让自己在他心里有个位置也是不错的啊！” 
的确，仁觉得自己现在的情况也和圣差不多了，虽然被拒绝了，但还是想要他，还是想让他留在自己身边，还是想照顾他。 
我原来也是这么卑鄙的人啊！ 
但是至少现在还不可以―― 
“别把我和你相提并论！我可不会像你一样去做一些伤害他的事情。” 
冷笑了一声的圣看着眼神已经有些迷茫的仁说到：“现在你是没有，可是你可以保证你将来不会想赶走那些除了自己以外还亲近的他人吗？你会不惜一切想让他只看着你吗？你应该知道这些都是要牺牲别人才做的到的啊！” 
“我，我绝对不会！” 
“唉，就这样逃走了，果然还是孩子呢！” 
圣最终以胜利的姿态目送着火恼着跑走的少年。 
的确自己已经有着这样的想法了，难道我以后也会这样吗？要是这样，那还不如早点离开他比较好，我不想让他受伤。 
带着自暴自弃心理的仁渐渐的放慢了脚步，回想起自己一直以来都做了什么，现在都觉得不可思议，是这么的不像自己，就如同另一个人所做的一样，所以照这样下去或许真的有一天会变的和圣一样了。 
“我该怎么办？” 
脚步已经停止了，眼前也是一片漆黑，什么都看不到。 
突然另一个声音从远处传来，是自己的声音：赤西仁！你可是赤西仁！怎么能就这样放弃掉！ 
我赤西仁是不可能和那变态一样的，因为我答应过他，我不会轻易离开他，我会保护他的。 
我赤西仁说过的事情，就一定会做到的！ 
（毒毒：第一次觉得你还是不错的。） 
（BAGA：这是当然。） 


嘀~~嘀~~ 
“喂，找到他了？！” 
一看是中丸来的电话，仁赶忙接了起来。 
“是的，老大。” 
“在哪里，没什么事情吧？” 
“没事。” 
“啊！那就好，他在哪里啊？” 
“在――” 
“说呀你！” 
“是，在宠物店。” 
“啊？！” 
什么和什么啊！自己那么辛苦找了老半天，还去错店给人笑话，（毒毒：这是你自己的事情吧，干吗怪宝贝啊！）又被圣那家伙气的半条命出来，我到底为了什么啊我！ 
“是在宠物店里。” 
“他在宠物店干吗啊？” 
“不知道，他们发现他的时候就发现他在里面了，现在还没有出来。” 
“哦，知道了。我立刻过来，别让他走了。” 
“是。” 
宠物店―――― 
急急忙忙赶过来的仁看到小龟依旧待在店里聚精会神的看着一个橱窗就放心的走了进去。 
“终于找到你了！” 
“你怎么来了？” 
直到听到声音才抬起头的小龟吃惊的问到。 
“你这么一走，我担心你去了圣那里，就到处派人找你，我去了他那里结果你不在，后来――” 
话还没说完就被打断了―― 
“什么？你去了圣那里？” 
“啊？是啊？怎么了？” 
“没事吧？” 
“没有啊！你看我不是好好的。” 
“真的？” 
“当然拉！谢谢关心啊！” 
“谁关心你啊！” 
 
  
 不好，再这样下去，迟早要被问去那里发生了什么。但是不能和他说圣所说的那些话，绝对不能。转话题吧―― 
“对了，你来这里干什么啊？” 
“看小兰啊。” 
“小兰？” 
“就是这只狗啊！你看多可爱啊！” 
“哈哈，是蛮可爱啊！” 
（BAGA：哪里可爱拉？还是小龟可爱。） 
（毒毒：这个~人和狗怎么比啊！） 
“小兰真的好可爱啊！” 
“你很喜欢它吗？” 
看着小龟依旧是目不转睛的盯着那只仁觉得不怎么样的狗，心里稍稍有些不爽的问到。 
“恩！自从发现它以后我有空就天天来看它，幸亏这一带生意不是很好，都没有卖掉。” 
（宠物店老板：生意不好你有什么意见吗？） 
（毒毒&BAGA:一边去你！宝贝说话有你插嘴的份啊！） 
“哦，那就买下吧，你名字都帮它取好了。” 
“啊？可是，我――” 
“老板就要这只了！” 
“谢谢惠顾。” 
“你干吗买下它啊！” 
嘴上虽然抱怨着，可是怎么也掩饰不住心里兴奋的表情的小龟，还是笑意浓浓的。 
（毒毒：宝贝笑了！！！！） 
（BAGA：好可爱！口水擦一下。） 
“既然你喜欢就买啊！” 
“可是买了养哪里啊？” 
“我家啊！” 
“你家？” 
“是啊！当然主人也要一起来哦！” 
这时才意识到仁真正用意的小龟，已经知道晚了。 
“你故意的吧！” 
“才没呢~！哈哈！” 
看着似乎有点生气的小龟，仁担心了起来，他不会又因为这事生气吧？ 
“唉，算了，为了小兰就住下吧！” 
“真的？太好了！” 
心里高呼万岁的仁，因为听到了小龟后面所说的那句话从而也深刻的体会到了从天堂跌到地狱的感受。 
“因为我从看到小兰第一眼开始就认定它是我一生中最爱的！” 
我到底是为了什么才买这狗的啊！ 
看着小龟抱着小兰无比幸福的表情，仁感叹到。 
（毒毒：不错拉！至少他肯去你家了啊！） 
（BAGA：是啊是啊！带着自己的最爱来我家，哈哈哈哈！崩溃中――） 
某仁的家―― 
“小兰过来，来乖。” 
依旧还是皱着眉头看着这个已经发生了整整有半个多小时的情景的仁，实在是无法忍受了，虽然说看到如此可爱的小龟的也是很难得，但是为什么，为什么对象不是自己而是那只狗。 
（BAGA：我想杀狗了！） 
“啊，BAGA！你看啊！小兰真的好可爱！” 
“是~是~” 
“呀，当心，怎么摔倒了啊，不要紧吧，我好心疼啊！” 
因为突然重心不稳的小兰摔倒了在地上，却立刻被小龟抱在了手里。 
“没事的，狗这种动物，摔两下又死不了的。” 
猛然间想起自己以前玩（应该说是虐待狗）的经验。 
“怎么可以这么说！小兰还这么小！” 
突然知道自己说错话的仁，已经看到有点生气的小龟的脸。 
（BAGA：我竟然比不过这只狗！） 
（毒毒：想开点吧！） 
“啊！我错了！” 
看到小龟之后没什么反应才松了一口气的仁，用着恶狠狠的眼光看着小兰。 
（BAGA：我要用眼神杀死你！） 
（毒毒：你以为你是樱木花道啊！） 
“啊！” 
“怎么？” 
不会又被发现了吧？心里暗暗叫到不好的仁，连忙装出一张无比和蔼可亲的脸。 
“都忘记帮小兰洗澡了。” 
“哦~” 
还好没事，呵呵。 
“正好我也没洗，一起吧，小兰！” 
“啊！？” 
天哪！和小龟一起洗澡，这狗的待遇也太好了啊！ 
“干吗啊？那么吃惊的表情？” 
“没什么，可是和狗一起洗，总觉得有点――” 
“小兰才不是什么普通的狗呢！它是我的最爱！” 
（BAGA：那我算什么啊？） 
（毒毒：偶开始同情你了！） 
“好，好，随你拉！” 
目送着小龟如此兴高采烈的抱着小兰走向了浴室，仁却已经痛苦的想哭了。 
嘻嘻哈哈的声音从不远处的浴室传来，而只有耳福却什么也看不到的仁，真恨不得立刻冲进去。 
但是理性告诉他，如果现在进去的话，那肯定只会GAME OVER。 
10分钟以后―― 
“啊！好舒服啊~BAGA你可以进去洗了哦。” 
穿着白色的浴衣的小龟，湿湿的头发还在滴着水滴，身体被热水泡得有些微微的粉红色。一股色气飘荡在这个只有两人独处的房间里。 
 

 （毒毒：还有一只狗呢！） 
（BAGA：你可以不要提哇！） 
“怎么了？你可以去洗了啊！” 
看着呆呆的站在原地不动的仁，小龟有些担心的问到。 
“啊！哦！” 
“等一下。” 
刚想转身去浴室清醒一下自己已经发热的头脑的仁突然又被一只纤细的手给阻止了。 
“啊？” 
“你留鼻血了，不要紧吧？怎么会突然这样呢？” 
“啊？” 
被小龟这么一说才意识到嘴的附近有点湿润感觉的仁，随手擦着一下，果然是红色的液体啊！ 
“哈哈！不要紧，不就是出鼻血吗？没事没事！” 
“真的吗？” 
“当然！” 
“那就好，谢谢你啊！” 
（BAGA：谢偶什么啊？） 
（毒毒：还能有什么啊？当然是小兰的事情拉！） 
（BAGA：幸亏把这狗买回来了啊！我果然聪明啊！哈哈！） 
突如其来的就在仁的脸上亲了一下的小龟，连是什么表情都没有让仁看到，立刻转身抱着小兰，蹦蹦跳跳的走了。 
“啊！” 
本来应该都快止住的血，突然又流了出来，而且势头比前面猛烈的多。 
（毒毒：你也太~那个了。） 
（BAGA：流再多也值得！哈哈哈哈！） 
现在恨不得向全世界宣布这个重大事件的仁，在泡完澡后（还加上止血的时间哦！），脸还是在抽搐的笑着。 
而完全没有注意到仁已经走过来的小龟，只是在一心一意的逗他的小兰。 
“那么晚了，你还不睡啊？” 
“啊？你洗好了？咦？你的脸怎么了？” 
听了小龟的话，仁不由自主的摸摸的自己的脸，好像并没有什么变化啊。 
“没怎么啊？有什么奇怪的东西吗？” 
“这到不是，但总觉得和平时不一样，有点抽筋的感觉。” 
（毒毒：宝贝你别管他，那是他自己笑的。） 
“哦？是吗？哈哈！” 
还再回味着刚刚那一段的仁，又忍不住笑了起来。 
“到底有什么可以让你笑成这样啊？” 
实在是无法理解仁的小龟，莫名的问到。 
“有吗？没有啊！我也不知道为什么自己心情会那么好啊！哈哈！” 
（小龟：他是不是脑子有点秀豆了啊！） 
（毒毒：这个，那个，其实，唉，偶还是不说比较好。） 
“唉，不说了，睡觉吧。” 
“哦。” 
抱起小兰的小龟，转身就走向了先前仁为自己的房间的方向。 
“喂！你去哪里啊？” 
“不是你让我睡觉去了吗？” 
哦！MY GOD！我是让你睡在这里，谁让你回去睡拉！ 

早知道这样，还给他准备什么房间，直接让他睡自己房间不就好了。 
（BAGA：我真是笨啊！） 
（毒毒：这是地球人都知道的事情了。） 
不行，难得他今天心情那么好，错过了这个机会，以后好要等多久啊！怎么也得想办法把他留在来。 
“别回去了，你就睡这里吧。” 
“啊？” 
听到这句话的小龟立刻露出万分吃惊的表情。 
完了，他不会开始怀疑我了吧？ 
怎么办？怎么办？ 
有了！ 
“你看，现在这天还蛮冷的，小兰它还那么小，毛也没几根，当然是睡在有暖气的房间比较好啊！” 
“对哦。” 
听仁这么说的，小龟若有所思的点了点头。 
耶！搞定！ 
“不过，我记得我房间里也有暖气的啊！” 
倒~~~~早知道就不要每个房间都装暖气了，TMD谁在设计这房子时出的馊主义啊！ 
（某管家：回少爷，你是当初说要每个都装的。） 
（BAGA：谁问你拉！！！！） 
“但是，你房间那个暖气坏了，因为一直都没人住，所以也就没有去修。” 
“哦，那你什么时候叫人去修一下啊！” 
“现在太晚了吧，今天就先住这里吧。” 
“这到也是，好吧。” 
耶~~~~仁升上了天堂。 




可是紧接着问题就出现了，两人一狗怎么睡？ 
首先让小龟和小兰分开是不太可能的事情，但是也总不见得让赤西仁大少爷睡地板？再者，仁的目的就是和小龟睡，那小兰又怎么办？ 
但是小龟却想都没想就已经决定了―― 
他轻轻的把已经处于半睡眠状态的小兰，放在了仁的床上，然后温柔的一笑说到：“我想两个人挤一个床，你肯定不舒服，所以就让小兰睡这，它那么小，你应该没什么问题吧？” 
“那你？” 
“我睡地板啊！” 
“这怎么可以啊！” 
怎么忍心让宝贝睡地板，不行绝对不行。 
 

 （毒毒“：废话，你敢这么做当心我把你给XX了！） 
“但是2个人加小兰肯定睡不下啊！” 
5555~早知道买个大一点的床了。 
“那让那狗睡地板不就好了！” 
一时激动说出口的话，立刻遭到了小龟的白眼。 
“这怎么可以啊！你自己都说了，它那么小，睡地板会冷到的！” 
（BAGA：我有说过吗？） 
（毒毒：有。漂走~~~） 
“那，那怎么办啊？” 
“什么怎么办我不是说了就这样啊！” 
“不行！” 
“为什么？” 
“我――。” 
没有继续说下去的仁，只是用楚楚可怜的眼神看着小龟。 
“你什么啊？说呀！” 
丝毫没有注意到仁的表情，不耐烦的小龟问到。 
“我不舍得你睡地板啊！” 
终于说出口了，虽然或许表达的不是很好。 
“啊？” 
瞪大那双可爱的眼睛的小龟对这个不得其解的理由而感到头痛。 
“就像你不舍得小兰睡地板一样，我也是这样的心情，你明白吗？” 
“我――你对我――就像。” 
虽然没有继续说下去，但是已经感觉到自己的脸颊开始微微发烫的小龟，少许的明白了仁话语中的意思。 
“你明白了吧？所以不可以哦！” 
显然并没有因为这样而讨厌自己的仁，顿时变的有些自信。 
“那怎么办啊？” 
虽然小龟不再拒绝，但依旧还是没有丝毫办法解决这个问题。 
而此时小兰已经渐渐的进入梦乡了。 
“唉！这样吧。我们一起睡地板！” 
“啊？” 
“别啊！没办法啊！” 
“哦。” 
低着头开始帮仁准备铺床的小龟，用很小的声音，说了一句：“谢谢。” 
“不要对我那么客气啊！我会不好意思的。” 
“可是你是为了我才这样的，但是我现在根本没有能力办法报答你，所以谢谢是最起码的啊！你也不用不好意思。” 
“如果你真的想报答我的话，就答应我一件事情。” 
“啊？什么？” 
听到仁突然这么说，小龟心想这家伙不会又在想什么坏主义了吧？ 
“你要答应我，不管以后发生什么事情，你都要幸福的生活下去。” 
“……” 
“怎么了说话啊？” 
觉得自己并没有说了过分话的仁，小龟却又不出声了。 
“为什么要说这种话？” 
突然叫起来的小龟，把仁吓了一大跳。 
“啊？” 
“为什么你要这么说，说的好像你要为我的幸福而去死一样！” 
“我没有这个意思啊！” 
“那你这句话是什么意思啊！你明明知道的――” 
“知道什么啊？” 
被小龟所说的话越搞越糊涂的仁，已经不知道事态发展到什么情况了。 
“知道我不想失去你。” 
很轻很轻的声音，却好久好久的回荡在仁的耳边―― 
就像梦一样，小龟竟然会对自己说这样的话。 
不！比梦还虚幻的感觉，但的的确确发生了，就在刚才―― 
“你这么说，也就是喜欢我的意思咯？” 
“BAGA。” 
“不要叫我BAGA呀！回答我呀！” 
“BAGA！” 
“告诉我呀！” 
“我也不清楚，但是不希望失去你的心情的确是真实的。当我听到你去找圣的时候，我心脏都要跳出来了，幸亏你没事。” 
边摇着头边回答的小龟，似乎连自己的心情也不是很容易搞懂。 
“当然拉！有你这句话，我怎么也不会有事的。” 
听到他这么说的小龟突然抬起头，笑着说：“是啊！我其实也是这么觉得的。” 
“为什么啊？” 
“因为BAGA都是命很长的。” 
“哦~如果是这样的话，那我就心甘情愿的当你的BAGA了，只要你一直呆在我身边的话，哈哈。啊呀！痛！干吗啊？” 
“谁叫你说话那么没正经。” 
被小龟捏的有些红的脸立刻表现出不高兴的表情：“才没有呢！都是真心话！” 
“那也请你以后别说这么肉麻的话，我可受不起。” 
“什么嘛！原来你不好意思拉！” 
“才没呢！我要睡觉了！” 
没让仁看到自己脸红的样子，迅速钻进被子里的小龟，心里暗暗骂到那死BAGA有时候还是挺聪明的。 
“啊！我也一起，你可不许先睡哦！” 
“谁管你哦！” 
“不行，以后不管什么事，我们都要一起！” 
因为一时玩性起来的仁抱住了已经整个人都闷在被子里的小龟，而不可思议的是，没有丝毫的抵抗而且就这样躺如了他的怀了。 
 
  
 
“我从以前就在想一个问题。” 
沉默了一会儿，空荡的房间里突然响起了小龟的声音。 
“什么？说说看哦，说不定我知道哦！” 
用着别人从未听到过的温柔声音，仁询问着这个现在依旧在自己怀里的，自己深爱的孩子。 
犹豫了好久还是说了说出来的小龟，感到十分不好意思。 
“我在想为什么这里会这么温暖呢？为什么温暖的都能让我哭呢？” 
此时正用手指着仁的胸前的小龟，用着只有他们两个人才听的到声音说到。 
“因为是你躺着啊！” 
“什么理由啊！早知道不问你了！” 
试要挣脱仁的怀抱却发现自己已经早早被抱的紧紧的了。 
“放开拉！总不见得这样睡一个晚上啊！” 
“呵呵，我不介意哦！” 
“你！” 
“我什么啊？” 
“没什么！” 
没有继续挣脱的小龟用赌气的语气回答到。 
“不要再闷着自己拉！对身体不好的啊！” 
不知为何自己突然很听话的探出了头―― 
但是―― 
立刻小龟就后悔了―― 
因为在他不知情的情况下，仁就在自己的正上方，而一等他出来，两人的嘴就碰到了一起。 
当然因为是意想不到的事情，所以连反抗都没有的就完全了变成了初吻。 
（毒毒：偶要申明是仁和小龟的初吻哦！） 
而并没有就此收敛反而更加得寸进尺的仁，渐渐的进一步的侵占了小龟的嘴。 
“呜~” 
因为身体完全被压制住了，没有办法反抗的小龟，只能叫着放开，但是还发出的声音就已经被仁给吞噬掉了。 
直到发现小龟快要喘不过气来的时候，仁才放开了他。 
发觉了不再被压住的小龟，一下子就逃的好远，一边向后退一边叫到： 
“不许再过来！” 
这才意识到自己前面头脑发热而做出的愚蠢事情的仁，赶忙也退了两步。 
“你也太会乘机了吧！” 
看到仁没有再轻举妄动，小龟抱怨到。 
但奇怪的是即使是这样自己却没有丝毫的不快感，反而有些高兴，真是越来越弄不清自己的想法了啊！ 
“对不起，可是你今天比平时还要可爱，又有那么好的机会，我想了很久，还是觉得不做真的很浪费啊！” 
咚！一下，小龟的头又开始痛了！ 
明明那么大的人了，说话方式就不可以考虑一下吗？被他这么一说，好像是我的错一样。 
“你！” 
“我错了！” 
“真的知道了？” 
“恩！” 
仁原本就这么以为小龟会原谅他却没想到：“那以后不许再做这样的事情，知道吗？” 
“啊？” 
“啊什么啊？难道你还想？” 
“不是，我不是这个意思。但是――” 
“但是什么啊？” 
“你也不是觉得很舒服，还回应我了吗？” 
突然真的很想把仁的嘴撕烂的小龟，已经无话可说了。的确他说的没错，刚开始自己的确有反抗，但到后来，也就~~~~ 
回想起来的小龟脸又烫了起来，万幸是在黑暗中，所以自己脸红也不会被看出来，但是要再这么下去，可不是什么好事，所以―― 
“你到底答应不答应？” 
“我――” 
“说呀！” 
“我突然好想睡觉啊！我们明天再说吧！” 
说完就倒头而睡的仁，任凭小龟怎么叫也起不来了。 
“真是的就被他这么混过去了！” 
抱怨了几句后小龟也睡了下去。 




“起床拉！” 
“恩~再让我睡一会儿。”  
和仁不同的是，小龟昨晚显然没有睡好，毕竟发生了这种事情，想忘记也不是什么容易的事情。 
“再不起来的话要迟到了哦！” 
再次凑进在小龟耳边说到的仁，突然间又注意到了小龟的嘴，那个自己昨晚还吻过的地方，现在看起来依旧是这么可爱。 
“哦，知道了拉！啊！你干什么啊？” 
睡得糊理糊涂的小龟，慢慢睁开眼睛的同时看到了仁放大版的脸，虽然是很漂亮，但是这和昨天的情况有什么区别吗？ 
“叫你起床啊！” 
丝毫没有觉得自己的行为有错的仁说到。 
“那也别靠那么近！” 
“是~~是~~~。” 
“对了。”清醒过来的小龟突然想起那件事情――“昨天的事你还没有答应我呢？” 
“啊？什么啊？别说了，都要迟到了啊！” 
一看时间果然已经很晚的小龟也只能暂时放弃了追究。 
在仁的车上，因为睡眠不足的小龟又开始睡了。 
仁一边看着在副驾驶座睡的毫无防备的小龟，一边在心里暗暗叫苦：拜托你，别老是这么诱惑我啊！我可是很难管住自己的啊！ 
 
 
 （毒毒：认真开你的车！） 
（BAGA：可是还是旁边的风景好看啊！） 
这次又被自己逃过了，但是总有机会会被逼着答应的。一定要想办法永远给混过去，否则对我而言也未免太残酷了。 
可是怎么说好呢？ 
不管怎么样好像都是我赚便宜啊！但是他感觉也不坏啊！只是不肯承认罢了吧。 
正好因为遇到红灯而开始思考问题的仁，却发现身旁的身影动了一下。 
“到了吗？” 
“不是，红灯而已，你还可以睡一会儿。” 
“哦。” 
“怎么不睡了吗？” 
发现即使是答应了一声的小龟也并没有继续合上眼，仁问到。 
“恩，睡不着了。” 
“怎么会？” 
“不知道。” 
“不舒服吗？” 
“不是。” 
可是这样的两人，却没有丝毫的发展，反而感觉又有些生疏了。 

校门口―― 
“唉。” 
“怎么了？” 
“为什么又有那么多人看着？” 
经小龟一提醒，仁才注意到今天围观的人似乎又比昨天增加了不少。 
“别管他们拉。” 
“可是这种感觉很不舒服，难得你不觉得吗？” 
露出有吗的表情的仁，小龟也明白他似乎是不了解自己了。 
“我是没什么拉，但是如果你讨厌的话，那我叫他们以后不许这样了。” 
“哦？” 
“全部都给我听着，以后你们谁再敢这样看我们，我让他吃不了兜着走！” 
突然对着所有人大声呵斥到的仁，小龟真的是没有任何想法了。 
（毒毒： 你想气死宝贝啊！） 
（BAGA：有吗？我这么做是为了他好啊！） 
这两人之间暧昧的关系，本来就已经遭到周围人的强烈怀疑，在仁这么一叫后就等于是将一切都挑明了。 
而对于仁所畏惧的那些好事者们也在话音结束后迅速消失的无影无踪。 
说不定那小子是故意的，小龟心里这么想。 
他明明没有表面看上去那么傻，明明有些事情是故意的，但却让人无法责怪他。 
反而还会高兴，这样下去就会中了他的圈套的。 
“这下行了吧？我保证以后不会再发生这样的事情了哦！” 
再次在小龟面前证明自己实力的仁，带着骄傲的笑容说到。 
“那真是谢谢你了哦！” 
小龟没好气的回答着。 
“恩？你怎么拉？” 
“没什么，我总觉得有些人很会装呢！” 
“啊？” 
铃~~~~~~~~ 
“上课了，88！” 
看都没看他一眼的小龟，转身走向了教室。 

数学课―― 
55~~~还是被看穿了啊！小龟果然聪明啊！本来还以为可以瞒久一点的啊！ 
（毒毒：废话！宝贝一向很聪明！） 
（BAGA：唉~~~~） 
咳！咳！咳！咳！ 
完全在想小龟事情的仁，丝毫都没有注意到自己发出的奇怪的声音，当然也更不可能注意来自数学老师发出的抗议了。 
（某老师：你好停了啊！我都忍你很久了！） 
（BAGA：完全忽视中――小龟啊~~~~） 
终于富士山也有爆发的时候―― 
“赤西同学！请你回答一下这道题！” 
这一声，把所有本来都在看热闹的同学们吓了一跳，而仁却依旧什么都没听到似的，一边摇着头一边发出“唉”之类的牢骚声。 
“赤西同学！” 
“是！” 
这回总算是反应过来的仁，其实也是靠中丸的提醒才反射条件的站了起来。 
“请你回答一下这道问题。” 
“不会！” 
“怎么可能！我刚讲过！” 
“你讲的不清楚我没听懂啊！” 
哈哈哈哈，看着用着如此认真的表情回答老师问题的仁，中丸他们都不禁笑了起来。 
“但是其他同学都听懂了啊。” 
“哦？是吗？你们都听明白了啊？” 
注视着所有同学的目光，用着无比可爱的笑容问到的仁，毫无疑问得到了自己想要的答案。 
“没有！”全班齐声回答到。 
“老师你看，是你没讲清楚哦！” 
“你！好那我再讲一遍，请坐。” 
带着胜利的笑容坐下的仁，看也没看老师就继续想他的心事了。 
一下课就准备去找小龟的仁，一出教室就被一个什么东西撞个正着。 
“喂，你走路看不看前面啊！” 
（毒毒：拜托，明明是你自己头低着冲出去的好不好啊？） 
“啊！对不起，可是实在是有很重要的事情啊！赤西前辈！” 
“怎么是你啊？”仁问到。 
看着急急忙忙的小池的样子，同时也想起了自己还没拿他问罪呢，不过看他这么着急还是先看看有什么事情再说吧。 
 
  
 “那个，龟梨君他上课上到一半突然说不舒服就走了，后来几节课也都没来。” 
“什么？” 
“我去医务室找他他也不在，而医务室的老师说他根本没有来过。” 
“该死！” 
没错！那时他就看上去不是很开心，这回不知道又会去哪里，说不定又给我带回来一个什么小白小黑的。那我不就更没什么地位了啊！ 
（毒毒：你还有空想这些啊！找人要紧！） 
（BAGA：对对！） 
“要不我再去找找？” 
看着如此担心的表情的仁，小池问到。 
“啊，你就不用了。先回去再说，如果他回来的话立刻联系我！我去找。” 
“恩，我知道了。” 
“中丸！下午的课我都旷了，理由你帮我想，就这样我走了。” 
说完仁就跑走了。 
（中丸：果然每次出场都没好事。） 
（毒毒：对不起！） 
（中丸：算了，偶已经习惯了。） 
（毒毒：丸子哥哥最好了！那么以后也~~~~哈哈！） 



某家快餐店―― 
“哇！那个小帅哥吃那么多东西哦！” 
“是啊！是啊！真看不出啊！” 
为了发泄心情的小龟现在就正在这家店里，点了一大桌东西在狠吃。 
（毒毒：宝贝，注意一点形象啊！） 
“你不是龟梨和也吗？” 
听到别人叫自己的名字，小龟抬起了头。 
鼓着塞满食物的嘴问到：“你是？” 
“我叫速水重道。” 
“不认识。” 
说完又低头开始吃了起来。 
“其实我们也是第一次见面拉！” 
“那你怎么认识我？” 
“上次，中丸大哥让我们找你的时候认识的。” 
“中丸？” 
不就是那个一直跟在仁身边混的那个小子吗？ 
（丸子：小龟竟然记得我啊！） 
（毒毒：恭喜，恭喜！） 
“恩！你认识？” 
“有点印象。” 
“哦，对了，你怎么在这里不用去上课吗？” 
被这么一问的小龟差点就被食物呛住。 
（毒毒：宝贝啊！吃饭的时候不要说话拉！还有你速水！ 
要是宝贝出什么事情你要负责任的！） 
（速水：我很无辜啊！） 
“你也不是一样。” 
“啊，我啊，心情不好就不想去上了啊！” 
“哦？” 
看来这叫什么速的家伙和自己一样啊！ 
“其实告诉你哦，我失恋了。” 
“失恋？” 
“恩，我发现自己喜欢的人喜欢上了别人。” 
“这种事情不是很多吗？这也是没办法了拉，你也别难过拉。” 
“如果是别人也就算了，可是偏偏是老大他――” 
“你说什么？！” 
发现自己说漏嘴的速水，虽然立刻就停止了，但小龟还是发现了。 
“没什么！” 
“我都听到了，什么老大的就是指仁这BAGA吧？” 
完了，已经被拆穿了，想瞒都瞒不了了。 
“是的，可是，老大并不知道这件事的。” 
“那你到是说说看啊？” 
“其实我喜欢一个叫小池彻平的孩子，他真的很可爱哦！” 
（小龟：小池彻平这名字很熟呢！） 
（毒毒：呃~~~~） 
“但是我却发现他喜欢的是老大，所以我想，如果对手是他的话，自己怎么都比不过的。” 
听到这里突然吃了一惊的小龟，心里叫到那BAGA有什么好的啊！ 
“所以你连争都没争就放弃了？” 
“如果是别人我会去争，可是――” 
“可是什么可是啊！既然你喜欢他当然要告诉他啊！如果介意这些的话，那我只能说你不是真的喜欢他！” 
看着沉默不说话的速水，小龟继续说到：“或许我说的重了些，可是你这样绝对是不对的，在爱情面前人人都是平等的，你应该明白的啊？” 
“没错，你说的很对，但是我还是没有信心。” 
小龟也可以理解要这种普通人和仁这种大少爷比的话，无论从哪方面都有些―― 
“我帮你吧！” 
“啊？” 
“不要吗？” 
“当然要拉！你和老大关系那么好，有你帮忙真是太好了！” 
“你怎么知道的？” 
“中丸老大说的啊！你失踪的时候，老大急的都快疯了呢！” 
“哦？” 
心里默默涌出甜蜜味道的小龟发现自己已经不需要这些食物了。 
“真的谢谢你啊！没想到你人那么好，本来大家都以为你是一个很冷漠的人呢！” 
已经高兴的要跳起来的速水显然没意识到自己说错了话。但是小龟也知道他并没有说错。 
自己究竟为什么会这么多管闲事，而且是刚认识不久的人的闲事，也许只是担心吧。 
 
  
 担心仁被别人抢走―― 
担心自己被抛弃―― 
所以无论如何也得帮他忙，其实终究是为了自己。 
就是这样，为了自己，为了速什么的，也要让仁吃点苦头了。 
（BAGA：我明明什么都没有做啊！） 
（毒毒：你活该！） 



嘀~~~嘀~~~ 
“喂？” 
“赤西前辈吗？我是小池彻平，龟梨君已经回来了。” 
“啊？他回来了？” 
“恩。” 
“没什么异常吗？” 
“没有。” 
“哦，那就好。” 
“不过他回来的时候身边又多了一个人。” 
“啊？” 
“好像是叫速水的。” 
“我知道了，我立刻就回来，在这之前你可千万别让他再溜了。” 
“恩，知道了。” 
刚刚安心下来的仁，却又听到小池说小龟身边不知什么时候又开始多一个人的坏消息。 
不会是这小子以前的什么吧？ 
而赶回去的仁果然看到了自己最不想看到场面――小龟正和这个人说笑着。 
在此同时一瞬间所有的怒气都爆发了，紧握着拳头的仁直冲冲的走向了他们。 
（毒毒：各位请想象小火箭发射的样子。） 
（BAGA：没那么夸张的好哇！） 
“你上午到哪里去了？” 
“啊？你怎么来了啊？” 
面对仁的愤怒，小龟只是对他来这里而表示了吃惊，之后又完全忽视他似的，继续着和速水的对话。 
“我问你话呢！” 
“啊？没去哪里啊！” 
“那先不说这件事，这家伙是谁？” 
用手指着速水的仁，就差没当场把他给吃了。 
而其实心里早就怕的要死的速水，要不是小龟之前和他说过要挺住，恐怕此时早就说实话了。 
“他啊？今天刚认识的朋友，我们很谈得来哦~” 
故意把最近几个字拖长音的小龟果然看到了仁皱起了眉头。 
“你给我出来！” 
没给小龟继续说下去的机会就一把把他拉去教室的仁，带他到一个没有人的地方就大声说到：“你有没有搞错啊！刚认识的人，你对就他那么好！” 
“不可以吗？” 
“废话！” 
“为什么？” 
“什么为什么？在不了解别人的情况下，怎么能这样呢？这点常识你总有吧？” 
“可你也不是一样？” 
“我？” 
“是啊！你也不刚认识我没多久就对我那么好。” 
“那不一样啊！” 
“哪里不一样拉？” 
“因为我喜欢你啊！” 
下意识回答到的仁，突然在脑中闪过一个念头，莫非小龟喜欢那家伙不成？ 
不可能，这家伙论样貌和气质都比不上我啊！ 
但是小龟的眼光有点―― 
（毒毒：宝贝的眼光哪里不好拉？） 
（BAGA：你去看那只狗就知道了。） 
（毒毒：这~~~~） 
“难道你？” 
“我什么啊？” 
不行！自己还是问不出口啊！万一他回答是的话，我可受不了。 
看着表情如此痛苦的仁，小龟心里其实早就乐翻天了，但是不能就这么放过他，所以―― 
“其实，不知道为什么我一看到他的时候就有种莫名的亲切感呢！” 
听到这句话的仁脸都扭曲了。 
（毒毒：各位请想象毕加索的抽象画。） 
（BAGA：是差不多了~~5555） 
“然后你就把他带到这里来气我？” 
“不是啊！我只是觉得真的很谈的来，就这样分开实在不舍得啊！” 
用着如此认真表情说着的小龟，已经把仁彻底打败了。 
“那也不可以！说不定他不是什么好人！” 
“哦？” 
“哦什么哦啊？你听我的就对了，我是不会害你的啊！” 
“可是，我还要帮他忙呢！” 
竭尽全力劝着小龟回头是岸的仁，终于看到了一丝黎明的曙光。但是突然乌云又出来了―― 
“什么？你还要帮他忙？” 
吃饱了没事做啊！当然这句话，仁是没说出口。 
“是啊！我都答应他了，总不见的反悔吧。” 
死速水，竟然敢这样拐骗小龟，等事情结束后看我怎么整你！ 
（速水：突然有股寒意。） 
（毒毒：放心没事没事。（偶生平只撒一次谎）） 
“到底是什么忙啊？” 
确定仁已经中了自己的圈套的小龟，开始真正的下手了。 
“这个不能告诉你的。” 
“为什么啊？说不定我可以帮忙的啊！” 
此时只是担心着万一那家伙害小龟怎么办的仁，恨不得将所有事情都揽在自己身上。 
“不行的，因为是和你有关的。” 
“啊？和我有关。” 
“是啊！” 
和自己扯上关系的话，肯定不是什么好事，TMD那个速水不想活了是哇？ 
（速水：怎么突然又来股寒意啊！） 
（毒毒：没事的拉！放心拉！（偶生平只撒二次谎））  
 
 “那就更要说了啊！” 
“可是――” 
用着怀疑的眼光看着仁的小龟，显然就在担心着速水的安全问题。 
“啊！我答应你不会把他怎么样的可以了吧？” 
“这样啊！其实速水他喜欢小池哦！” 
“哦？” 
听到这样回答的仁心里那颗超级大石头终于掉了下来，哈哈，小龟没事就好。 
不对―― 
“这和我有什么关系啊？” 
“但是小池喜欢的人是你啊！” 
“啊？” 
那孩子喜欢的人是自己，开什么玩笑？ 
“所以速水他觉得自己比不过你，才找我帮忙的。” 
（BAGA：果然那小子还是有自知之明的！哈哈！） 
“这样啊！你早说啊！” 
“你有办法吗？” 
“当然拉！” 
“那就拜托你拉！” 
“等一下！” 
以为就这么结束了的小龟正要离开，却被仁给拉住了。 
“干吗啊？” 
“我帮了你这个忙，你也得答应我一件事。” 
不会吧，他竟然还要提条件！ 
“什么？” 
“以后可别再带这种人来刺激我了啊，我怕自己会做出什么恐怖的事情哦！” 
没错要不是当时小龟在场的话，速水有可能已经是被。。。。了。 
“恩，好啊，没问题，我尽量。” 
什么叫尽量啊，立刻在心里苦叫到的仁，表面却又不敢提出任何抗议。 
“那我就等你的好消息咯！” 
看着小龟对自己笑的那么灿烂，仁真的很想就这样把他关起来，放在只有自己看的到的世界里，不让任何其他人知道他，不让他接触任何人，这样他就只会对自己说话，对自己笑了。 
多么奢侈的梦啊！ 
不过梦也总有醒的时候―― 
“对了！如果你不小心把这件事情给弄砸的话，你自己看着办。” 
“放心拉，没有我做不到的事情哦！” 
“那就好。” 



回到教室后，中丸立刻冲了过来：“老大，小龟他没事吧？” 
“没。” 
仁有气无力的回答到。 
“哦，那就好。” 
“可是我有事了！” 
“啊？” 
虽然信心满满答应下来的仁，其实自己心里很清楚，打架恐吓之类的事情，自己还是很在行的，但是――这种牵线搭桥的事情，无论怎么想都是第一次啊！ 
“我真是倒霉啊！” 
“到底怎么了？” 
（毒毒：丸子哥哥果然很爱操心啊！） 
（丸子：我人好没办法，哈哈。） 
（毒毒：可是你搞错对象了啊！） 
“什么！速水喜欢小池？” 
听完仁的话，中丸不禁吃惊到。 
“干吗那么吃惊啊？你认识那小子？” 
“恩，他在我手下干的。” 
“什么？” 
一个在中丸下面混的人，竟然让自己这么难堪！还勾搭上了小龟，哈哈，他完了，此仇不抱被我也！ 
但是自己好像记得答应过小龟不动他的啊！ 
（BAGA：失策啊！） 
（毒毒：不要紧，反正不是第一次了。） 
“不过早该想到了，那时候他就很担心小池的，呵呵。” 
此时还在自言自语的中丸，完全没有想到，他的老大已经将魔爪伸向了他。 
“我说中丸啊，你手下的人给我带来那么大的麻烦哦！” 
“十分抱歉，我现在立刻就让速水那小子向老大你道歉！” 
“道歉也就不用了，不过既然是你手下的人搞出的事情，那么你看也该由你这里去解决吧。” 
说完就用着期待的眼神（其实也可是说是威胁拉）盯着中丸看的仁，知道自己可以推掉了。 
“是，请交给我吧！” 
“那真是辛苦你了哦，记住以后要好好管自己的部下哦！” 
“是！” 
怕了怕还再逞强露出高兴表情的中丸，仁无事一身轻的走了。 
（丸子：我说能不能不要在这样对我了啊！） 
（毒毒：没办法，你不下地狱谁下地狱啊！） 


晚上――仁的家―― 
正在打算着今晚怎么把小龟留下来睡的仁，突然被电话铃换回了现实。 
“喂，是我，老大。” 
“哦，中丸啊有什么事吗？” 
发现小龟逗着小兰而丝毫没有注意到自己这边的仁，放心的问到。 
“那个，老大你今天让我做的那件事情，我恐怕无能为力了。” 
“啊？怎么回事？” 
仁发出的巨大声音，让小龟白了他一眼。 
“我说你就不能轻一点啊！打个电话都那么夸张！会吓到小兰的！” 
“是！是！我出去打好了。” 
（BAGA：5555，到底谁是主人啊！） 
（毒毒：没办法，你妻管严啊！） 
  
 “到底怎么回事给我解释清楚！” 
“是！其实我今天就去找过小池了，也和他说了速水是一个很好的人之类的，可是他好像只要你似的。” 
“怎么会这样？” 
“是啊！我还劝他说，老大你喜欢的是小龟，你是没希望的，但是他还是不死心。” 
“OH，我的天！” 
“而且还说，即使这样他还是喜欢你。就算知道被你利用也好。” 
“啊？” 
原来自己的想法那孩子早就看穿了，只不过没有说而已。就是为了接近自己吗？也未免有点可怜了。 
（毒毒：你也总算知道拉！） 
（BAGA：当然！我一向很有良心的说。） 
“所以，还是失败了。” 
“天！” 
“老大那接下去怎么办啊？” 
“你再去劝劝看，就算把我缺点都告诉他，我也不介意，反正一定得让他和速水在一起就对了。” 
（中丸：说了老大真的不会介意吗？） 
（毒毒：大概吧。（偶生平一撒三次谎）） 
“恩。” 
“还有，尽量要创造机会让他们在一起，说不定能培养出感情。” 
“好。” 
“这件事情尽快搞定他，知道吗？” 
“恩知道了。” 
回到房间看到小龟也在打电话的仁吃了一惊，没错自己刚帮他买的手机，连自己都没用过，他现在就在和别人打电话了。 
“哪有那么快啊？你再等等吧！” 
“是啊，别老靠别人自己也要努力知道吗？” 
“恩，那就先这样，BYEBYE！” 
挂了电话的小龟没有丝毫表情变化的又开始和小兰玩。 
“你在和谁打电话啊？” 
“速水。” 
什么？！ 
“他怎么会有你号码的啊？” 
应该只有我一个人知道的啊！ 
“我告诉他的啊，这样联系起来方便啊！” 
“有什么好联系的啊？” 
“你BAGA啊！今天中午刚和你说过的，小池的事情呗！” 
“哦~不对啊！现在不是交给我了吗？” 
“是啊！可是你总不见得让我告诉他吧。当然表面上还是由我出面啊！” 
“切。” 
“干吗拉这副表情！” 
“我不喜欢你和我之外的人那么亲密。” 
“可以啊！只要你快点把这件事情搞定不就好了。” 
“真的？” 
“当然，因为我都有小兰的说。” 
（BAGA：该死忘记这只狗了。） 
（小兰：汪汪汪汪！翻译：真是BAGA！） 
（BAGA：死狗竟然敢这样说我。） 
（小兰：汪汪汪！翻译：偶就说。） 
“是~~~~” 
看着仁痛苦表情的小龟，也觉得自己玩的过分了点，但是谁叫是这BAGA先不好的，算了先稍微补偿他一下吧。 
“和你商量件事情好不好？” 
“什么？” 
“今天还是让小兰睡你床吧。” 
什么？差点没叫出口的仁，真的想吃狗肉了。 
“好啊~哈哈。” 
“谢谢啊！” 
不对，那小龟不就~~~~但是以防万一还是问一下比较好。 
“那你睡哪里啊？” 
“当然和小兰一起咯。” 
耶！立刻乐开了的仁，现在又恨不得上去亲小兰两下。 
“真的？” 
“恩，作为你昨天晚上的惩罚，今天你就一个人睡地板吧，我看你身体那么好应该没有问题吧？” 
“啊？” 
立刻露出如果再敢有什么意见就要走人的小龟，马上让仁说出了违心话：“是！没问题，不就是睡地板嘛！哈哈对于我来说小事一桩。” 
（小龟：怎么看还是像BAGA。） 
（毒毒：其实偶觉得他有时候还是蛮可怜的。） 
（BAGA：终于同情我拉！哈哈！） 
（毒毒：看你又那么精神还是算了~） 
没有小龟在旁边的夜晚，而且还是在地板上，仁是怎么睡都睡不着，虽然已经关了灯但是两个眼睛还是依旧死盯着床的方向的，还是希望可以睡上去，或者在上面的人能下来陪他。 
但是―― 
这是不可能的―― 

不知过了多久还是无法入睡的仁看了下手机，已经是凌晨一点了，周围好安静好安静，但自己却还是没有丝毫的睡意。 
不管怎么样还是希望小龟陪他，顺便还可以吃豆腐的说。唉，要是没有那碍事的狗就好了！ 
对了！ 
蹑手蹑脚的走到了床边，轻轻的抱起了小兰的仁，心里暗暗说到：“把你买回来已经很不错了，难得让你睡一次地板你也别给我提什么意见哦，要乖乖的哦。 
正准备放到地上的时候，小兰突然叫了一下。 
汪！（翻译：你想干吗？） 
该死！ 
 
  
 （BAGA：你就不能给我点面子啊？） 
（小兰：汪汪汪汪！翻译：偶才不要！） 
“恩~怎么了小兰？” 
迷迷糊糊被叫声吵醒的小龟，看着身边本该有的小兰的身影却消失了―― 
“啊！小兰呢？” 
“别急！在我这里！” 
“啊？” 
突然有点搞不清状况的小龟，立刻开了灯，看着仁手里正在挣扎的小兰，赶忙抢了回来。 
“你干什么啊？半夜三更的？” 
“我――” 
“难道你想乘我睡觉的时候扔掉它？赤西仁我真是看错你了！” 
的确，仔细想想就知道仁并不是很喜欢小兰，又被自己强迫着他睡地板让小兰睡床，做出这样的事情也不足为奇。 
“不是啊！我怎么可能做出这种事情啊！” 
“那你想干吗？” 
“我只是想睡你旁边而已。” 
一听到这句话立刻就脸红的小龟，轻声骂了句BAGA后，又把小兰放在了床上。 
但仁却没有发现，只想着如何解释。 
“不要生气了，我保证不会有下次的好不好？” 
“唉，我真的是受不了你哦！” 
“啊？！” 
心想这回肯定完了的仁，抱着头坐在了地上。 
“早点说不就好了，还害的我半夜还得被你吵醒。” 
一边说一边搬着被子的小龟让仁吃惊到石化了―― 
“好了，现在可以睡了吧？” 
还是在石化中的仁，看着小龟已经躺在了自己的身边，整个人估计都要崩溃了。 
（毒毒：我说好歹你有点反应啊！） 
（BAGA：我最大的反应就是没有反应啊！） 
（毒毒：没想法。） 
啊！超幸福的说！ 
（BAGA：偶觉得自己现在是这个世界上最幸福的人！） 
（毒毒：哼！） 
看着仁一脸花痴样的小龟，无奈的说到：“我这是为了小兰才这样的，你可别我给我想歪了。” 
“是~~是~~。” 
“还有绝对不可以再做和昨天一样的事情。” 
“是~~是~~。” 
“把你说话的态度该一下行不行啊？” 
“是~~是~~。” 
发现自己现在说什么都已经听不进去的小龟，只能放弃的睡了下来。 
“我说以后就一直这样好不好啊？” 
“啊？” 
“就是把我的床让给小兰，你和我~~~~。” 
“驳回！我明天就去买狗窝！” 
“啊？真的！？” 
“当然。” 
“耶！” 
“你高兴个什么劲啊？” 
“这样我们就可以睡床上了啊！” 
（毒毒：汗！我说你是真白痴还是装的啊？） 
（BAGA：难道小龟不是这个意思吗？） 
（小龟&毒毒：废话！！！！） 
看来无论如何也要解释清楚的小龟，用冷冷的语气说到：“拜托，我的意思是这样我就可以回自己房间睡了。” 
 “不要啊！”听到这个仁立刻大叫起来。 
“我说你就不能轻点啊！小兰都睡了！” 
“5555~~~~是。” 
“别装可怜，没用的！” 
虽然这样的仁真的让小龟很不忍心再去伤害他，但是这小子一旦让他吃点甜头的话，肯定又要飞上天了。 
“可是你想啊，再怎么好的狗窝也肯定没我的床舒服吧？” 
这是最后的杀手锏了，牺牲了我最爱的床，但是为了小龟值得！ 
（毒毒：你很有革命精神呢！） 
（BAGA：请问什么叫革命精神啊？） 
（毒毒：懒得和你说了！） 
“这个――” 
“而且说不定小兰已经睡惯了我的床，就算你帮它买了再好的狗窝他也不一定睡的着啊！” 
“恩，对哦。” 
“所以，还是照我说的吧。怎么样？谁都不吃亏的。” 
“胡说！” 
（小龟：吃亏的肯定是我好哇！） 
（毒毒：9494） 
“那说怎么办呢？” 
“我想睡了，明天再说吧。” 



就这样一个星期过去了―― 
因为两人还是没有最终决定下来，所以现在小龟依旧是睡在仁的房间里。 
“我说你哦！是不是把那件事情忘记了啊？” 
正陶醉的看着小龟甜美笑容的仁（当然是对小兰的），恍惚间说了句：“啊？” 
“别给我装傻！我这边可是天天被速水催的！” 
“啊？速水？你怎么又和他扯上关系了啊？” 
“拜托，你不是答应过我要牵线的吗？不会到现在一点进展都没有吧？” 
糟了！自己完全把这件事情给忘记了。 
怪不得中丸那家伙最近好像也避着自己，原来如此。 
可是现在想这些好像已经来不及了――因为小龟正用无比怀疑的眼神看着他。 
 
 
 “我说你不会什么都没有去做吧？” 
（BAGA：完全中了！） 
（毒毒：饿~很正常） 
“哈哈！怎么可能啊！当然有拉！” 
“真的？” 
“恩！当然拉！你交给我的事情我怎么可能忘记呢！自己最喜――啊！痛！” 
“欢”字还没有说出口就已经被小龟狠狠的打了。 
“别给我打马虎眼！看你这样子就知道肯定忘记了！” 
被说中的仁也只能不啃声了，他也知道越是这样小龟肯定越是生气。 
“哎！算了，你这脑子我也想的到。” 
难得小龟这边先开口说话，而且竟然是原谅自己的意思。 
“不生我气拉？” 
露出谁说的啊的表情的小龟又瞪了仁一眼。 
“给你一个补偿的机会，明天放学前给我搞定！” 
“啊？” 
“啊什么啊？” 
“没什么。呵呵！” 
“那就好，好了，小兰我们洗澡去了~~~~” 
一下子就转变成很温柔口气的小龟，又让仁受了点打击。 
而完全不理睬满脸痛苦表情的仁，小龟直接蹦蹦跳跳的走了。 
什么时候他能对自己那么温柔就好了。 
想着如果变成现实的话就要幸福的晕过去的仁，但也知道最起码现在是不可能的。 
而且自己或许还是更习惯被他骂吧？ 
（BAGA：难道我有被虐倾向？） 
（毒毒：我怎么知道！） 
恩~夫妻吵架也是常有的嘛，说明我们关系好啊！ 
哈哈！ 
（小龟：阿嚏！怎么觉得有人在说我啊？） 
（毒毒：忽视~忽视~） 
如今又完全忘记了有关速水的事情的仁，又开始只想着小龟的事情了。 
（毒毒：我说你明天搞的定吗？） 
（BAGA：明天的事情明天再说拉！） 


事发后的第二天的教室―― 
“中丸！你给我站住！” 
看见仁就逃跑的中丸，还是没逃过他的眼睛。 
“哈哈。什么事啊？老大。” 
“我说最近都没怎么看到你哦！” 
仁用着飘飘然的语气问到，而熟悉他的人都知道，这样子的他是肯定不会让自己有什么好下场的！  
（中丸：我已经不想再出场了！5555） 
（毒毒：放心应大家要求这次放过你哦！） 
（中丸：真的吗？太好了！） 
（毒毒：只是这次而已。） 
“是吗？那是因为老大你最近和小龟关系越来越好了啊，作为支持者的我怎么能当电灯泡呢？” 
“对哦！你说的有道理！” 
一被夸自己和小龟好的仁就飞了起来，所以―― 
“我说老大你怎么现在有空怎么不去陪他啊？” 
“啊！对哦！你不提醒我我都忘记了，谢谢哦，中丸。” 
已经忘记了原本是出于什么目的把中丸叫住的仁，兴高采烈的去了小龟的教室。 
（中丸：太好了，逃过了！） 
（毒毒：这只能说某BAGA实在是太――了，不过还是恭喜哦！） 
“你来干什么？” 
正在看着闲书的小龟看到了一个大麻烦出现在了自己面前。 
“想你了嘛！” 
“我说在学校你就别这么肉麻了！” 
“好好。” 
“对了，今天放学前不给我搞定的话，你自己看着办哦！” 
“啊？！” 
被仁这么一叫吓了一跳的小龟刚想质问他，却发现发出巨声了某人已经消失了―― 
真是的，老是做事情没头没脑的―― 
“刚才是赤西前辈吧？” 
“啊，是他。” 


自己无法再用以前的态度去对待了他，因为得知眼前的这个人喜欢着仁，所以―― 
“赤西前辈来做什么呢？” 
依旧迟迟望着仁跑出去的方向的小池呆呆的问到。 
 “谁知道他，刚来就又走了。” 
嘴上这么抱怨的小龟，心里还是很高兴他一有空就来看自己的。 
不经意间的一笑，却被小池看到了，忍了很久的话也不知为何突然就这么从嘴里冒了出来。 
“龟梨君真是幸福呢！” 
“啊？” 
“其实我都知道。” 
看着露出无法理解表情的小龟，小池却只是用一丝苦笑回到。 
“赤西前辈喜欢你的事情。还有――”  
“够了！” 
 “龟梨君？” 
小池显然被小龟的呵斥声给吓到了，自己怎么也不会想到会有那么大反应的小龟也说出了一件让对方吃惊的事情。 
 “我也知道你喜欢仁的事情。” 
立刻瞪大了眼睛的小池吃惊的问到：“为什么你会知道？” 
“白痴都看的出来！” 
“可是赤西前辈他就――” 
“因为那家伙比白痴还白痴。” 
 
  
 （BAGA寻找中丸的途中突然：阿嚏！谁在说我坏话！） 
（毒毒：不是坏话是真理。） 
“啊？” 
听着小龟给仁这样评价的小池真的是哭笑不得。 
“所以你也不用隐瞒什么。” 
看着已经不再说话的小池，小龟正准备起身离开这个尴尬的气氛却突然听到这样一句话―― 
 “放心我什么也不会做的，真的。” 
“你说什么啊？” 
“我只要看着就好了。看着赤西前辈幸福的样子就好了。” 
“你！” 
竟然有这样的人，看着自己喜欢的人和别人在一起，为什么还可以这样子？ 
“没办法啊，所以请龟梨君对赤西前辈好一点吧，喜欢一个人却又得不到那个人心意的人是很痛苦的，这一点我最清楚不过了。” 
（小龟：偶对他不好吗？） 
（毒毒：你已经对他很好拉！）（偶生平只撒4次谎） 
真的不知道该说什么才好了！自己并不是那么看重的仁（其实心里还是很看中的，只是宝贝不太好意思而已）在别人眼里是那么的珍贵，珍贵到只要对方幸福就可以的地步了。 
那么说来自己是幸福的吧？ 
但其实并不是啊！ 
而且他也不是孤独的―― 
“其实你身边也有这样一个人啊！” 
“啊？” 
“一个叫速水的喜欢你，你应该多少有点感觉吧。” 
“……” 
看着低下头的小池，小龟多少明白了些什么，所以继续说到―― 
“速水也知道你喜欢仁，所以根本也告白的勇气都没有，这点不是和你很像吗？” 
“可是我不喜欢他。” 
“但是在某一点来说，找个比较爱自己的人不是比较好吗？” 
“但是，我不是这种人。” 
“那就没办法了啊！” 
“你到底是怎么会知道这些的？” 
了解小龟性格的小池知道他并不是这么爱管闲事的人，所以知道这些实在是太不正常了。 
“我吗，都是听速水说的。” 
“啊？” 
“很吃惊吗？” 
“恩。我和他一点也不熟。” 
“那也许就是因为他一直都在关心你吧？” 
“关心我？” 
“也不能说的上是关心吧，因该说是观察。” 
“你的意思是说他一直都看着我吗？” 
“恩。” 
“但是为什么我却一点都不知道。” 
心里暗暗苦笑到的小龟回答到： 
“因为你一直看着仁啊！” 
没错从一开始，从和我搭讪开始你的眼里就只有仁了吧？ 
“而赤西前辈也一直只看着你。” 
天！怎么话题又扯回来了啊？ 
真的吗？为什么自己都不知道呢？ 
那如果这么说来的话，似乎自己是最令人羡慕的了，但或许也是最不是的。 
因为如果一旦失去的话，就一无所有了，所以到时根本无法想象自己会变成什么样子。 
“啊――” 
“我只是说事实而已。” 
再这样下去永远都绕不出来的两个人，同时停止了继续对话。 


某个阴暗的角落中―― 
“啊！你们这是干什么啊？放开我！喂！听到了没有！放――” 
“你给我闭嘴！” 
“你有什么资格对我那么凶，放开我！” 
看着平时都没见过的面孔的人，现在对自己这样中丸的火气就不由的升了上来。 
“老大找你，别再叫了，好好想想怎么保命吧！” 
“啊？” 
完了！原来是这样，看来这回老大是认真的，而且前面自己又这么耍了他―― 
脑子里一片空白的中丸在不久后就迎来了满脸微笑的仁。 
当然谁都知道这绝对是笑里藏刀。 
“我说中丸啊！找你好辛苦哦！” 
“抱歉！让老大操心了！” 
“MD知道还给我逃什么，自己早点出来不就好了！” 
“是！” 
“好了说正题，没什么时间了，小池和速水的那件事情怎么样了啊？” 
糟了！就是不希望他问我这个啊！ 
“那个――” 
“快说！” 
“是！那个就像之前和老大说的一样，小池怎么还是不肯，他认定老大你了，我劝什么他都不听。” 
一口气说完这些的中丸已经有了死的觉悟。 
（毒毒：那个，丸子哥哥不怕啊。） 
（中丸：哈哈！） 
（毒毒：好像精神已经有点――） 
（中丸：哈哈哈哈！） 
而听到这些的仁，只是很头痛自己怎么去给小龟一个交代而已。 
“唉。” 
“老大，我无能，对不起你啊！” 
“算了这种事情也是没有办法的，你先回去吧。” 
啊？老大今天是怎么了？ 
 
 
 良心发现吗？ 
不管怎么样先走再说恶劣―― 
“是！” 
（中丸：阿门！谢谢菩萨！谢谢耶酥！谢谢圣母玛利亚！谢谢猪八戒！） 
（毒毒：最后一个有点~~） 
（猪八戒：偶好歹也是神仙好哇！） 
（BAGA：就是就是！） 
（毒毒：没想法了~~~~） 
看来真的要自己出马来解决了。 

“请问哪位是小池彻平？” 
“我是。” 
先前刚和小龟辩论完的小池有些吃惊的看着这个陌生的人。 
而小龟当然已经知道发生什么事情了。 
“赤西老大找你有事，请你现在跟我去一下。” 
“哦，好的。” 
看着离开的小池的背影，小龟心里担心到仁是否可以劝到他呢？ 
也担心仁会不会说出什么伤害他的话。 
可恶，自己到底是帮哪边的都搞不清楚了。 


“你来拉？” 
“恩。” 
“其实今天我是有些事情想和你说，并不是关于小龟的而是关于你自己的。” 
“我知道。” 
“啊？” 
“赤西前辈想和我说的事情我都知道。” 
“那就好办了，本来我还再想该怎么开口呢！” 
（毒毒：死BAGA有你这么说话的吗？）| 
“可是，就算是赤西前辈这么说，我还是――。” 
“别这么说嘛！速水真的是很不错的啊！考虑考虑吧！” 
（BAGA：拜托你啊！否则那家伙又要缠上小龟了啊！偶已经有一个小兰这个大麻烦了啊~~~~~） 
“对不起，可是我真的对他一点感觉都没有啊！” 
“可我对你也一点感觉也没有啊！” 
（毒毒：饿，太直接了！） 
“我知道，可是――” 
果然这孩子很死心眼，怪不得中丸这家伙说不动他。那么只有出最后的杀手锏了！ 
“啊！就算我求你和他谈好不好啊？” 
（毒毒：偶还以为是什么呢！） 
（BAGA：你也不看我难得求人的啊！） 
听到用这样语气说话的仁，小池呆掉了。 
“为什么？” 
“没有为什么啊！只是觉得有那么喜欢你的人，你不去珍惜实在是太浪费了啊！” 
“那赤西前辈又是怎么想我的事情的啊？” 
“我？我有喜欢的人了啊！” 
“那我也是一样的啊！” 
“可是你――” 
“所以一样是相同的情况，你却硬要我做这种事情不是太过分了吗？” 
的确，小池说的一点都没有错，自己这样的确是过分了点，可这其实也是为了他好，因为小池在这样下去真的是得不到幸福的。 
“虽然你这么说没错，但是我为了你的幸福着想才劝你的。” 
“我的幸福？” 
“是的，就像你看到的一样，我爱龟梨和也，很爱很爱，为了他有时候我都变的不是我自己了，所以我已经没有办法再去喜欢别人了，这样的心情真的是一点都没有了，所以就算你等也无法等要那天的来临，明白吗？还是――” 
“找个喜欢自己的人是吗？” 
“是的。” 
“我明白了，没有别的事情的话我先走了。” 
听到如此冲击性话语的小池，低着头走了出去，再怎么也不想让仁看到自己已经哭的事实的他，也只有这么做了。 
看着小池离开的背影，仁心里担心着这样一番话是不是可以让他真的死心呢？ 
其实自己都不清楚吧。 
呵呵，如果刚才那些让小龟听到的话，肯定又要骂我了！ 
不过还是好想讲给他听哦！ 
（毒毒：我说你就不能给我太平点啊！） 
“喂，小龟是我啊！” 
还沉寂在先前和小池对话的小龟看到了仁来的电话心里不明的又开始冒火。 
“没事我就挂了！”、 
“等一下，我和小池说了！” 
“啊？说了？” 
“恩。” 
“他什么反应？” 
“最后哭着走了。” 
“啊？你到底和他说了什么啊？” 
“实话啊！” 
“什么意思？” 
“就是我有多么多么喜欢你，还有告诉他我除了你之外不会再喜欢任何人了。” 
“你白痴啊！” 
“别生气啊！我只是为了让他彻底死心而已啊！” 
“那也没有你这么说的！” 
“啊？是吗？” 
“废话！那他现在人呢？“ 
“没回教室吗？” 
“没有啊！” 
“奇怪他蛮早前就走了啊！” 
“啊？！” 
“不会想不开了吧？” 
“怎么可能啊？” 
（毒毒：你的神经果然很粗呢！） 
（BAGA：是吗？哈哈！） 
（毒毒：拜托！这可不是什么表扬的话！） 
“死BAGA万一他出什么事情，你也没好日子过，还不快给我去找！” 
“哦！” 
虽然表面这样埋怨他，但是心里却还是好高兴，就像得到了糖果的孩子一样，这样的肯定了自己的仁，是不会背叛自己的吧。 
不对！现在不是想这些的时候！ 
“喂，速水吗？” 
“恩，怎么了？” 
“没时间解释了，反正小池现在心情很不好，人也不知道到哪里去了，赶快去找他！” 
“啊？” 
“别呆着啊！快点！我怕他出事。” 
不能把真相告诉速水，否则他一定会恨仁吧，虽然这和自己没什么关系，但是还是不希望仁被别人讨厌吧？因为自己是那么的喜欢他。 
“哦！好的！”  

 然而此时被小龟没上文的话搞得糊理糊涂的速水，只知道肯定出什么事了，着急的同时，却丝毫没有方向。 
突然间想起之前也看到小池心情不好的时候，的确记得那时他是在操场上！ 
一个身影晃着，不规律的步伐看起来就像喝醉了一样，但是却又不是，因为那个孩子是不会喝酒的。 
“你到底是怎么了？” 
“你是？” 
用着迷茫的眼神看着速水的小池已经完全想不起来他是谁了。 
“速水啊！又忘记拉！” 
速水，好熟悉的名字，龟梨君，赤西前辈都好象提到过他的名字。 
（中丸：还有偶！） 
（毒毒：没你的事，别瞎起劲。） 
看这没有反应的小池，速水又担心了起来，摇了摇他的身体说到：“你没事吧？脸色不是很好。” 
想起自己刚刚哭过的脸肯定不是什么好脸色的小池，勉强的露出了一个笑容：“没有啊！” 
速水――速水―― 
真的好熟悉―― 
到底是？ 
为什么想不起来了呢？ 
好奇怪。 
为什么我眼前一片漆黑了呢？ 
为什么没有知觉了呢？ 
就这样即将倒在地上的小池只感觉到自己被一个温暖的东西给接住了，然后就什么都不知道的晕了过去。 


“怎么会这个样子？” 
“不知道，我找到他的时候他好像快不行的样子了。” 
“死BAGA你到底和他说了什么啊？” 
“我就说了那些啊！” 
“那他怎么会变成这个样子？” 
“我怎么知道啊？” 
“肯定是你说错话了，等他醒过来赶快给我道歉！” 
“啊？” 
“还敢啊？你找死啊？” 
（BAGA：要偶道歉怎么可能，从来都没有人教过我！） 
（毒毒：连这都不会的白痴~） 
“是，我道歉不就好了。” 
我好像听到赤西前辈的声音了，一定是我在做梦吧，因为他怎么可能在我身边呢？ 
“啊！醒了！” 
原本还在夫妻式吵架的两人听到速水的声音后立刻回过神来。 
“你醒拉？没事吧？” 
“咦？龟梨君你怎么在这里？” 
“死BAGA给我过来，躲在那里干什么啊？” 
“赤西前辈也在吗？” 
“嗨！你没事吧？啊！痛！” 
“给我正经点！” 
“是！” 
“啊！我没事了，真的不用你们那么担心我！” 
说着就要站起来证明自己很健康的小池，突然被速水给压了下去。 
“我说你先躺着再说行不行？” 
（毒毒：终于发威了！） 
此时才发现自己是电灯泡的小龟立刻拖着仁轻轻说到： 
“没我们的事了，走吧。” 
“不对啊~你不是还让我和他道歉吗？怎么又说要走了啊？” 
（毒毒： 你这个人会不会看三色啊！） 
（BAGA：三色？什么东东？） 
（毒毒：没力气和你解释！） 
“别说那么多走了拉！” 
“哦。” 
被小龟搞的糊理糊涂的仁也就跟着走了。 
此时还被速水吓到小池丝毫没有注意到那两人的消失，而是努力回想着自己怎么会到这里来的过程。 
“不好意思弄痛你了吗？” 
看到小池不出声而担心的问到。 
“我没事，我怎么会到这里来的啊？” 
“就是我找到你的时候你就很奇怪然后就突然昏了过去。” 
“这样啊。麻烦你了速水前辈。” 
“啊！你记得我拉！” 
（速水：太好了！） 
（毒毒：小池又不是宝贝。） 
“恩，因为一直听前辈们和龟梨君说你的事情。” 
“那，那，你都知道了吧？” 
先前还有一丝疑惑的小池，再后几秒钟里就反应了过来。 
“恩。” 
“那你――？” 
“可以啊！” 
“啊？真的吗？” 
“恩。” 
“太好了！” 
因为这是赤西前辈拜托我的。 
当然这是无法说出口的事实。 
（毒毒：某想抽某人。） 
（BAGA：谁啊？偶帮你吧！） 


“我说，你觉得他们有希望吗？” 
“啊？谁啊？” 
（毒毒：某人好象已经完全忘记了。） 
（BAGA：啊？什么啊？） 
“就是速水和小池他们啊！” 
“哦，他们啊！我觉得不错啊！” 
“希望能在一起就好了，唉。” 
“你叹什么气啊？奇怪。” 
“你那么笨是不会懂的。” 
“什么啊？有什么麻烦我帮你啊！” 
说担心你花心之类的话怎么可能啊！撕破我嘴都说不出来的，而且这样这家伙肯定更加得意了。 
“没什么拉。” 
“哦，真的吗？” 
“真的。” 
 

 “真的？真的？” 
“恩~恩~。” 
“真的？真的？真的？ 
“恩！” 
“真――啊~！痛！” 
还没把话说完就又被小龟打了。 
“我说你烦不烦啊！” 
（毒毒：你复读机啊？） 
（BAGA：不是啊~好玩而已。） 
“我怕嘛，所以多问几遍啊！” 
“怕？” 
说什么呢？这家伙。 
“恩，因为你总是什么事情都自己藏在心里不说，自己扛着，所以我想多问几次也许你就说了吧。” 
“拜托，真的没事拉！” 
“那就好。” 
又被这家伙看穿了，自己的弱点―― 
但并不坏―― 
自从认识仁以后自己好象也多少变了――变的――自己都不了解自己了。 
“啊！要不是路过这里都要忘记了呢！” 
突然听到小龟说了这么一句，迷茫的仁终于把视线从小龟的身上移开看了看周围。 
（毒毒：早好移开了，走路不看前方的人。） 
（BAGA：旁边好看你懂吗？） 
（毒毒：废话！） 
“什么啊？” 
“宠物店啊！” 
对这几个字已经非常过敏的仁，突然发现自己现在已经在这家前几天才来过的店的门口了。 
“来这里干什么啊？” 
不会又要买狗了吧？ 
55555555 
“买狗窝啊！” 
“哦。” 
这次变的稍微聪明点的仁虽然表面没什么意见，但是心里已经很不爽了。 
如果买到了那不就没的和小龟睡了啊！ 
不要啊！ 
我已经够可怜了！ 
（毒毒：有吗？有吗？） 
（BAGA：当然拉！看我那么纯洁的眼神！） 
（毒毒：我说拜托你别这样好不好。） 
（BAGA：很可怜是吧？同情我了吧？哈哈！） 
（毒毒：不是，偶的晚饭有点不想吃了。） 
（BAGA：你！） 
“欢迎光临！” 
“老板好啊，还记得我吗？” 
“记得记得，前几天来买狗的客人啊！” 
（毒毒&BAGA：这家店果然没什么生意。） 
（老板：要你管！） 
“恩，我今天是来买狗窝的，上次忘记了。” 
“哦，这样啊！好的请等一下。” 
“恩。” 
说完就消失的老板，小龟为了打发时间就看起其他宠物来。 
“都好可爱啊！” 
“是啊！” 
“你看这只！” 
“恩~~” 
明明我比这些狗好看多了，为什么他就不肯多看我几眼呢？ 
唉，难道长得太美也是种罪过？ 
（毒毒：看来明天早饭也省了~） 
“非常抱歉，那个最近这个缺货。” 
“哦，这样啊！” 
（毒毒：明明是生意不好所以根本没进过嘛！） 
（BAGA：9494，你这店好关了！） 
“请过几天再来吧！” 
“恩。好的。” 
出了宠物店小龟就抱怨到：“怎么那么倒霉啊！害的我还得和你睡几天。” 
“哈哈！” 
虽然表面很高兴的仁，心里已经开始盘算着怎么把这家店给解决了。 
（毒毒：我说你总不见得把全世界的宠物店都灭了吧？） 
（BAGA：对哦！那怎么办啊？） 


四天后―― 
放学后小龟就立即拖着仁去了宠物店，为了不让自己所作所为被看穿，所以表面仁还是装得很不情愿。 
“啊？怎么没了啊？” 
“是哦，好奇怪。” 
呆了一小会儿的小龟立刻就指着仁的额头说到：“是你搞的鬼吧？” 
（BAGA：小龟太聪明了啊！） 
（毒毒：是啊！特别和你成明显对比哦！） 
“哈哈！怎么可能啊！” 
“别给我装，肯定是你！” 
“不是的拉！” 
正在手忙脚乱的解释的仁，突然发现小龟的眼神变了。 
而原因似乎是因为自己身后的某样东西。 
（毒毒：不是东西是人拉！） 
“哟~你们两人的关系还真是好啊！” 
“圣！？ 
（毒毒：按照约定，小圣出场了。） 
“你怎么到这里来了？” 
和吃惊的小龟不同仁立刻就恶狠狠的问到。 
“这里是公用场所，你可以来我当然可以来啊！” 
为什么圣会到这里来？ 
为什么？ 
他又要来做什么？ 
想着这些的小龟一步一步的开始往后退到。 
“你！我们走！” 
拉着小龟就准备走的仁，却被圣给阻止了。 
“等一下啊！我今天来找和也有事哦！” 
“什么事和我说好了，说完了就赶快给我消失！” 
露出有点吃惊表情的圣，但立刻就变成在嘲笑着仁过于保护的态度。 
而发现到事态不妙的小龟立刻冲了上去。 
“仁你走开，什么事圣？” 
“喂！你别去啊！” 
 
 
 无视仁的阻止，小龟走到了圣的面前。 
“这个送给你的。” 
“啊？” 
“我听说你养只狗，所以就送这个给你。” 
仁看着这个东西呆掉了――这不是狗窝吗？ 
我的天！ 
“你怎么知道我没买？” 
“因为你这孩子从以前开始就一直是丢三落四的，没办法啊！” 
“谢谢。” 
“和我客气什么啊？” 
“好了，你说完了吧？我们走！” 
不管已经有点呆在原地不动的小龟，仁自说自话就拉着走了。 
“等一下！” 
“我说你有完没完啊？” 
“我又没说我说完了，你急什么？” 
“那你快说！” 
“和也跟我过来一下。” 
“别去啊！” 
依旧像没有听到仁说话的小龟跟着圣就走了。 
而仁就这样眼睁睁的看着小龟被圣拉到了自己无法听到他们说什么地方去了。 
“看来你蛮保护那小子的吗？” 
“有什么事你快说吧，我还要回去看小兰呢。” 
“那只狗是吗？” 
“恩。” 
“可爱吗？” 
“当然！” 
“比你还可爱吗？” 
“――” 
（毒毒：小圣这个问题有点~~~） 
“好了不开玩笑了。” 
露出了一副你也知道的表情的小龟没有再说什么，只是看着圣等他说话。 
“那好，我问你你现在过的开心吗？” 
这是什么问题！ 
而且我该怎么回答？ 
开心？ 
说了他立刻就会去毁了不是吗？ 
不开心？ 
他也会立即带我走的。 
那我究竟该怎么说？ 
怎么说才可以继续留在他的身边？ 
不让他受到伤害？ 
“怎么了说话啊？” 
“没什么好说的。” 
“啊？” 
“这和你没什么关系吧。” 
冷冷的说出这些话语的小龟，着实让圣吃了一惊。双方沉默了一会儿后―― 
“和也，你变了。” 
“是吗？” 
“你以前是不敢这样顶撞我的，是那个家伙教你的吗？” 
“和他没什么关系。” 
“哦？但是我觉得很有关系呢！他对我态度就非常不好呢。” 
“说了没关系，他是他我是我，别把我和那BAGA相提并论！” 
“BAGA？” 
听到小龟这样评价仁，圣不禁觉得好笑。 
“是啊！你笑什么啊？” 
“没想到你这么评价他。” 
“这是事实。” 
“哦？可我不认为能把你心甘情愿留在自己身边的赤西家的大少爷是什么BAGA哦！” 
听到圣说了仁的名字，小龟立刻脸色就变得很难看了。 
“你调查过他？” 
“当然拉！总要知道和也是和什么样的家伙同居吧？” 
“什么同居！别说的那么恶心！” 
“那和也你告诉我像你们这样天天睡在一起不是同居是什么？” 
虽然依旧是面带着笑容但是很显然的是圣的眼睛里已经看的出寒光了。 
“你！” 
“很奇怪吗？我都知道。” 
已经气的都不知道该说什么的小龟，只有恶狠狠的看着圣。 
“别忘记你的事情我都知道哦！” 
“你今天来到底是想干什么？” 
“送狗窝给你啊！” 
“那送完了你走吧！” 
“看来我真的很不受欢迎了啊！88咯！” 
目送着圣的离开，小龟逞强的外表彻底崩溃了。 
“他都和你说了什么啊？” 
因为不了解到底发生了什么，而只看到小龟走回来的时候是非常难看的脸色，仁担心的问到。 
“没什么。” 
“骗谁啊！你都这样了。” 
“真的没什么。” 
“我不信！那家伙肯定又和你说了很过分的话吧？” 
“我说了没什么！你想怎么样啊？” 
终于无法控制自己感情的小龟用着痛苦的表情叫了出来。 
仁楞住了，那个人又在自己的面前伤害了他，而自己根本没有保护好他。 
明明说过会保护他的，明明说过不会再让他难过的，可是为什么却还是发生了现在的事情，自己好没用。 
他还会留在我身边吗？ 
“对不起。” 
即使道了歉，还是没有得到任何的答复。 
“小龟？” 
“我没事，而且你也不用道歉，这并不是你的错。” 
“不！是我的错！” 
“啊？” 
“我答应过要保护你的，却又发生了这种事情所以真的对不起。” 
“你是这么想的吗？” 
“是啊！所以我在想你是不是还会呆在我身边？” 
“如果我想走刚才就走了，BAGA。” 
“对哦！哈哈！太好了！” 
（毒毒：前面还那么一本正经现在又――） 
“但是你要当心点了，真的。” 
 
  
 “为什么？” 
“圣已经相当清楚你的底细了，而且今天的事情他明显很生气所以――” 
“哦~明白我不会让你为我担心的拉！” 
“谁担心你哦！” 
“前面你自己明明说过啊！” 
“才没有！” 
“有的！” 
“没有！” 
“有的！” 
“我说了没有！” 
“好~好~你说没有就没有拉！我心里清楚就可以拉哈哈！” 
“吃不消你！” 
就这样不可思议的，原本还消沉的心情就被仁给改变了―― 
 他总能给我带来快乐。 
所以我不想离开―― 
永远都不想―― 



一个星期过去了，小龟担心的事情却始终没有发生，心里自然也松了口气，但是―― 
因为是圣送的狗窝所以当即就被仁扔进了垃圾桶，而作为条件答应帮自己再买一个的仁，却到现在都没实现。 
（毒毒：偶劝你还是自己去买吧，那BAGA打死他也不会去买的拉！） 
（小龟：可是偶没钱。） 
（毒毒：偶资助你吧！） 
（小龟：好啊！谢谢你！） 
（BAGA突然出现：一边去你给我！） 
（毒毒被打飞中~~~~~~~~~目前下落不明~） 
唉，结果搞到现在自己还是和他睡在一起。 
真是的！ 
“恩，好的，我要上课了88。” 
小池的声音唤回了小龟的思考。 
他是在和速水打电话吧？ 
说起这个，自从那次之后他们两关系好像真的好了起来呢！ 
“怎么了？龟梨君，我脸上有什么奇怪的东西吗？”发现从刚才开始一直看着自己的小龟，小池不禁问到。 
“啊？没有。” 
“哦。” 
“你是在和速水打电话吧？” 
“是啊！” 
“看来我说的没错哦，你们真的合的来吧。” 
“恩，速水他人很好，但是――” 
一听到但是就立刻皱起脸来的小龟，担心着又不会发生什么不好的事情了吧？ 
“怎么了？” 
“没什么，龟梨君还是不要知道比较好。” 
这么一说，本来不想多问的小龟当然要一探究竟了。 
“说啊！我又不会怎么样的。” 
“其实我是因为赤西前辈求我，我才和他在一起的。” 
“你说什么？！” 
这个答案带给小龟的只有吃惊和不解了。 
“他求你？” 
“恩。” 
仁那家伙会去求人，怎么可能，但是小池应该是不会骗人的，那就是说他为了我，连头都像小池低过了？ 
不敢相信！ 
（BAGA：感动吧？哈哈！） 
（毒毒：偶还没有回来，消失在宇宙中~~） 
（BAGA：回来啊你，否则没人和偶对话了。） 
（毒毒：拜托是你把偶打飞的好哇！） 
“所以你就答应了？” 
“是啊！” 
自己怎么说都说不通，那家伙一求就答应了，果然是爱情的力量大啊！ 
不对！那这么说小池喜欢的还是仁啊！ 
看来问题根本没解决啊！ 
“那速水他知道吗？” 
这么一问，小池立刻低下头来：“虽然说谎是我不好，但是我觉得告诉他的话更加不好。” 
没错，本来满心欢喜的速水如果知道的话，肯定要晕过去的。 
可是这样下去不是什么好事，迟早会拆穿的啊！ 
“那你现在觉得他怎么样？” 
“速水吗？他对我是很好，但是我――” 
小龟用手阻止了他，因为他知道小池肯定会说那几个字的。 
“啊！我有些事情先走了。” 
因为不想听到，所以干脆离开算了。 
“哦，88。” 
真是的，仁这家伙，我还以为难得他会干好一件事的，谁知道！ 
“仁！” 
“啊！你怎么来找我拉？我好激动哦！” 
一边说一边就漂向了小龟。 
（中丸：老大你这是在班级，请注意一下形象。） 
（BAGA：没办法啊，这是小龟第一次主动来找我啊！） 
“你给我出来！” 
“啊？哦。” 
发现并不是因为想自己而来找自己的仁，心想自己又做错什么了吗？似乎又要被骂了的样子。 
“我听小池说了，他和速水在一起是因为你求他的缘故。” 
“恩，是啊。” 
“是你个头啊！” 
“怎么了啊？？他们不是好好的吗？” 
“表面是这样可是小池喜欢的还是你。” 
“那我也没办法啊，当初我已经说的够绝了，可他还是这样子，只好求他了，毕竟小龟的命令是第一位的啊！” 
“可是这样问题根本没有解决你懂吗？” 
“之后就让他们去拉，到底怎么样还是要看速水那小子拉！” 
“你！你怎么就听不懂我说什么啊？” 
 
 
 “啊？” 
“算了，和你说也是白说。” 
“啊！别走啊！” 
这么一说小龟到真的是回来了，可是：“我问你，速水是哪个班的？” 
“不知道。” 
“那我自己去找。” 
“等一下，中丸！” 
“是！” 
“速水是哪个班的？” 
“A班的。” 
“好学生嘛。” 
（毒毒：你以为他们都和你一样啊！） 
（BAGA：终于回来拉！偶好想你啊！） 
（毒毒：没有，偶现在是卫星传送来的信号~~） 
（BAGA：饿~） 
“谢谢。” 


A班―― 
“咦？那不是龟梨和也吗？” 
“是啊，是啊，他怎么会到这里来啊？” 
“就是就是，而且还是来找速水的。” 
在众人的猜测声中，小龟把速水叫出来。 
“怎么了？不会是小池出什么事情了吧？” 
“不是。” 
“那？” 
“你真的很喜欢他呢！” 
被小龟这么一说立即就脸红的速水，让小龟想起了那皮厚的要死的某人。 
真是天壤之别啊！ 
“恩，是啊！所以可以在一起真的是很幸福呢。真的是谢谢你了呢！” 
“这样啊。没事了，走了88。” 
“啊？那88。” 
结果自己还是什么都没有说出口，自己也不想成为速水美梦的破坏者，难道就真的像仁说的那样，之后就随他们去吗？ 
好烦啊！ 
结果因为这个而生气的小龟（当然某BAGA还是没弄明白。）直到回到家后还是没有和仁说上一句话。 
到底是怎么拉？ 
为什么又莫名其妙的不理我了？ 
为什么每次有什么事情他都不肯说呢？ 
我就这么不值得信任吗？ 
（毒毒：最后一句是真理~~~~~） 
看着只是缩在角落里抱着小兰发呆的小龟，仁心里说不出的难受。 
“小龟，到底怎么拉？” 
“小龟？” 
“小龟？” 
“小龟？” 
“别叫了好烦！” 
“恩！” 
虽然回答了自己，可是之后又没有声音了，就这样两个人僵在那里。 
“吃饭了。走吧。” 
“你去吧，我没胃口。” 
（毒毒：宝贝都不想吃饭了，BAGA你完了！） 
（BAGA：我到底做错了什么啊？！5555） 
“这怎么行！不吃饭对身体不好的，走拉！” 
硬拖着小龟上了餐桌，但还是没有动的小龟，仁只好凑到他面前。 
“你干什么！” 
过于的靠近果然让小龟有了反应。 
（毒毒：宝贝有阴影的啊！） 
“你不吃的话，我喂你吧！” 
“走开拉，谁要你喂！我又不是什么小孩子。” 
“可是你都不吃饭，还是喂你吧！” 
“不用了！我自己会吃。” 
说着就开始开动的小龟让仁松了口气。 
吃饱后心情果然变好了小龟，说了这样一句话：“我从刚才就一直在想你这家伙有什么好的？” 
“啊？我吗？” 
“是啊！结果想到现在。” 
（毒毒：宝贝别想了，只会浪费脑细胞的问题拉！） 
（BAGA：什么话嘛！） 
“哈哈，其实想想我的优点还是蛮多的对吧？” 
“你是这么认为的吗？” 
“是啊！” 
“可是我一点点都没想到呢！” 
“啊？” 
“真的。” 
“不会吧！” 
“所以我更想不通，小池怎么会那么死盯着你，明明是速水比较好啊。” 
最后一句话，是小龟无意识中说出口的，但是仁却深深的记住了。 
“速水是吗？” 
看着表情变的很奇怪的仁，小龟立刻意识到说错话了。 
“生气了吗？” 
已经开始想怎么把速水XXOO的仁，没听清楚小龟的问题就“恩”了一声。 
“小气鬼！”同时附赠巨大抱枕一个。 
“啊！干吗又打我啊？” 
这才回过神来的仁叫到。 
“你刚才在想什么不好的事情吧？” 
“没有没有。” 
看你那么委琐的脸，骗谁啊！ 
“别想对速水做什么哦。” 
“啊？” 
“因为一点意义都没有。” 
“什么意思啊？” 
“我对他没什么的，你放心好了。” 
“那你？” 
“你不是吃醋了吗？” 
“你怎么知道的啊？” 
“看你这张脸就知道了。” 
（BAGA：小龟真是太了解我了啊！） 
（毒毒：你那样子谁都看的出来的拉。） 
“可是你为什么那么关心他们的事情呢？” 
“什么？” 
“我觉得你不是那么喜欢管闲事的人啊，所以还是觉得你对速水有什么。” 
什么嘛，仁这家伙脑子里尽想着这些东西，明明自己不是这个意思的。 
“乱想什么啊？才不是呢！” 
 
  
 “那为什么啊？” 
“因为小池的关系。” 
“啊？什么？你喜欢他！” 
对付白痴唯一的办法就是打了，一拳上去的小龟真的没什么力气和他多说什么了。 
“干吗又打我啊？”虽然打是亲骂是爱拉！当然这话仁只敢在心里想想而已。 
“我说你就不会想些正常点的东西啊，你以为我是你啊那么花心！” 
“我才没呢！” 
嘴上这么叫着的仁，突然明白了小龟到底想说什么了。 
“哦~原来你是担心我花心哦！” 
“别乱说！” 
“放心的拉，我才不会喜欢上你以外的家伙哦！” 
“你说什么啊？我听不懂！” 
“别装拉！我都看出来了哈哈！” 
真是一不小心说漏嘴结果就给这家伙抓住把柄了，唉，太失败了！ 
“随你怎么想！吵死了！” 
无视了笑的阳光灿烂的仁的脸，背过身去的小龟又发现自己要说的话题又被仁给转换掉了。 
或许真的不用担心了。 
这样就好―― 



二 
就这样过着平淡的一天一天，每天还是要重复着和仁斗嘴之类的事情，但好象没有厌倦的样子。表面看上去并没什么太大变化的两人之间的感情，其实已经是相当好了。 
但是最近偶尔间小龟会发现仁不开心的样子，可是因为那表情消失的太快，有时真的会怀疑是自己的错觉。 
那家伙是有什么事情就会大叫出来的人，所以应该没什么大事吧。 
如此心里安慰的小龟，其实还是很担心仁的，只是这个孩子不知道怎么开口而已。 
直到―― 
“赤西仁呢？死到哪里去了！给我出来！” 
一个女人突然冲进了仁的房间对着小龟大叫到。 
“他不在，请问你是？” 
那女人刚要开口，却被仁的管家给拦了下来。 
“大小姐，少爷真的不在，请回吧！” 
听到这样的称呼，本来还以为是来讨风流帐的小龟松了口气。 
（BAGA：偶那么正直的人，怎么可能到处乱搞呢！而且再说偶都有小龟了的说~） 
（毒毒：还没到你出场，一边去给我！） 
（BAGA：你现在对我态度怎么越来越恶劣拉？） 
（毒毒：谁叫你当初把偶打飞的！） 
无视着管家的阻止，径直走向了小龟说到：“你是谁？以前从没见过你，仁的朋友吗？” 
一被问到关系就格外头痛的小龟也只能装腔做势的点了点头。 
“那真是不好意思，前面失礼了，我是他姐姐镜。” 
姐姐！差点就没叫出口的小龟用着无比惊讶的眼神看着这个和仁长的完全不象的成熟女性。 
（不过性格直还是有点像的~） 
“我叫龟梨和也，请多指教。” 
“不好意思前面吓到你了吧？” 
“没什么。” 
丝毫没有对小龟为什么会呆在仁的房间里感到奇怪的镜，让小龟放松了不少。 
（看来粗神经也蛮像的） 
“你和仁那小子完全不一样呢！一看就知道是好孩子！啊！我要是有你这么一个弟弟就好了！” 
“赤西小姐也和仁不像呢！刚进来的时候完全看不出来。” 
只能这么回礼到的小龟，心里正盘算了怎么把他们之间的关系给混过去。 
“不象才对呢！我和他又不是亲姐弟。” 
看着一副吃惊表情的小龟，镜笑了一下继续解释到：“仁是养子拉，因为父亲一直想要儿子，但是母亲的身体不好，所以就去孤儿院领养了一个回来。” 
“啊？” 
听到如此冲击性语言的小龟，从来都没有听到仁提过一丝一毫。 
“这么说他其实和赤西家没什么关系的啊？” 
“看你这副担心的样子！虽然血缘上不是，可你看他那样绝对就是赤西家的大少爷！” 
“这到也是。” 
“而且那家伙很会拍马屁，父母都很喜欢他，一直以来都把他当亲儿子看呢！” 
“哦，这样啊！” 
明显表情轻松了很多的小龟，心里想这家伙运气还真好。 
“我说你真的是仁的朋友吗？” 
没想到会这么问的小龟说到：“当然啊！” 
“我看你那么紧张他，还以为――” 
之后因为已经有些表情不好看的小龟，所以镜没有再说下去。 
“啊！算了，我也只是猜测而已拉！哈哈！既然他不在，我就先走了哦！” 
“不等了吗？” 
“那小子估计是知道我在，才躲着的，今天就算了。” 
“哦，那好88。” 
“88咯，小龟！” 
说完就在小龟的脸上拍了一下的镜走了。 
“你姐姐走了，出来吧。” 
“啊！太好了！” 
此时才从橱里钻了出来的仁已经是闷的满头大汗了。 
“还以为你干吗逃到里面，原来是躲你那个凶巴巴的姐啊！” 
因为刚才讲话讲到一半而突然听到镜的声音的仁，做出的第一反应着实让小龟吃惊。 
“没办法啊，根本没时间解释啊！” 
“不过还真是让我听到了些了不得的事情呢！” 
“啊？哦，那些啊！” 
表现的丝毫不介意的仁，让小龟有些火大了。 
“为什么你都没和我说呢？” 
“你又没问过我。” 
叹了口气的小龟心平气和的说：“谁会去问一个认识不久的人，你是不是别人的养子啊！” 
“对哦！” 
（毒毒：拜托你稍微有点脑子好不好！） 
“真是吃惊呢！” 
“是吗？” 
“恩，虽然现在完全感觉不出来。” 
“是吗？” 
“当然，看你这副样子！” 
“哈哈！” 
“别笑了，你姐找你到底什么事啊？把你吓成这样。” 
“没什么啊！呵呵！” 
“别糊弄我！” 
看着小龟已经有些皱起的眉头，知道自己再不老实交代的话肯定又要糟糕的仁立刻说到。 
“饿~其实就是一些公司里的事情。” 
“公司？” 
“恩，因为我最近一直和你在一起，所以都没怎么管，大概被姐姐发现了所以来训我的吧。” 
“哦，你也是的。” 
“哈哈！” 
感觉的出是说了实话的仁，但是小龟也知道重点肯定被遗漏了，也许是关系到什么机密的事情所以不方便说吧。 
（关于仁的姐姐：因为其实没这个角色所以是原创的，实在是需要啊！然后名字是这样取的，JIN的中文拼音的第6个字是“金”（仁就是REN的第6个）毒毒觉得不好听所以就换成JING“镜”呵呵典型的女强人吧，BAGA以后有的苦了哦~~~~~）  
 
  
 教室门口―― 
“小龟！” 
正准备走出教室和仁一起回家的小龟突然听到一个熟悉的声音在叫自己。 
“中丸？” 
（中丸：第二部首次登场了！） 
（毒毒：不好意思，你的命运还是这样的~~） 
（中丸：你――！） 
“你快从后门溜走吧！” 
一边说一边就开始推着小龟往另一个方向走着中丸，完全不顾还没有搞明白发生什么事情的小龟。 
“停！为什么啊？” 
“那个，没时间了一边逃一边说吧！” 
直到两人到了一个很隐蔽的地方后，气喘吁吁的中丸才把事情的微末告诉了小龟。 
“老大的姐姐找到学校里来了，她看老大不在就扬言要把你给抓起来。” 
“我？！” 
“恩，好像她已经看出你们之间的关系了。” 
“――” 
那女人好恐怖！ 
怪不得那天走的时候还对我阴笑。 
“所以老大立刻让我带你离开这里，他自己会想办法逃的。” 
“到底发生什么事情啊？搞的像追杀一样。” 
小龟心想，如果是仁最信任的中丸的话应该多多少少知道一点的吧。 
“其实，老大的公司出了点事情。” 
“这我知道，那具体是什么啊？” 
“不清楚。” 
“哦，那算了。” 
“奇怪？老大没和你说吗？” 
“恩，他都不太和我说自己的事情。” 
好像外人一样―― 
什么都不知道的自己―― 
“那是因为不希望你担心吧。” 
“是吗？” 
“恩。” 
真的是这样吗？还是觉得告诉我也是多余的呢？ 
（毒毒：其实某仁只是因为一和你在一起就把这些事情给忘记了而已。） 
（BAGA：被看穿了啊！） 
“终于被我逮到了呢！” 
突然听到一个女人的声音的小龟和中丸立刻吓出了一声冷汗。 
“姐放过我吧！” 
不过立刻又松了口气，因为仁已经被抓住了。 
（BAGA：为什么我被抓住了你们反而放心啊！） 
（小龟：否则倒霉的是我，还是你牺牲一下比较好。） 
中丸看了看小龟意思是怎么办要不要出去。 
而小龟立即摇了摇头，然后又躲在了后面开始偷听。 
“放过你，那些赤字谁帮公司填啊！” 
“可你就是抓住我也无济于事啊！” 
“废话！卖了你也不值几个钱！” 
好狠的姐姐！ 
中丸和小龟心里同时这么想到。 
“那你要怎么办拉！” 
依旧再做垂死挣扎的仁叫到。 
“给我个解释，怎么会突然有这样一个变态竞争对手出现。” 
“那你应该去问他，问我干什么啊？” 
“问题就是出在你身上，你还没搞明白吗？” 
“啊？” 
“会用这种变态手段的肯定和你有仇吧？” 
“不是吧，那也许只是经营手段罢了，姐你想的太多了啊！” 
“只有你负责的地区遭受了这样的情况，而其他地区都好好的，你就没想过为什么吗？” 
“恩，想过，因为我最近运气不太好吧，我还再考虑要不要换几个地方做呢！” 
“白痴！” 
本来就够火大的镜听到这句话一拳上去。 
“打我干什么啊？” 
“不打你打谁啊？” 
看来自己是瞒不住了，可是如果说实话的话，他就危险了啊！ 
赌一次吧！ 
换成了很少认真表情的仁，用低低的声音说到。 
“其实姐，那个人我认识。” 
“认识？” 
“恩，叫田中圣。” 
此时在墙角听到这句话的小龟要不是蹲着的话，估计是已经跪在地上了。 
圣，他还是来了。 
他还是不肯放过我吗？ 

“我知道了，他的事情我会去查一下的。” 
镜说完这句就用着奇怪的眼神看了仁一眼走了。 
姐姐应该认识田中圣的吧，毕竟她已经在商场上混了那么久了，那么大的人物不可能不认识的。 
那如果万一被她知道我被圣盯上的原因，那小龟岂不是倒霉了吗？ 
那强悍的姐姐说不定就把小龟给。。。。了，不行自己无论如何也要保护他！ 
仁考虑着这些却在一转身就看到自己正准备去找的小龟。 
（毒毒：丸子哥哥你怎么溜了啊？） 
（中丸：偶可不是电灯泡！） 
完了！他在这里的话，那刚才那些话肯定被他听到了！ 
面无表情走向仁的小龟什么也没有说，只是看了他一眼就走了。 
啊！生气了！绝对是生气的样子！ 
但是此时却不知道该说什么的仁，只能乖乖的跟在了小龟的后面，而意外的是他竟然走回到了仁的家里。 
 
 
  
 看来不是很生气啊！那就好。 
“别生气了啊，我错了啊，没和你说这件事情。” 
“没什么。” 
看不到小龟的表情，仁只能在脑子里猜测着此时小龟的心情。 
“那你就是不生气了？” 
“我根本没有生气。” 
“那你为什么不啃声？” 
“你想我说什么？” 
“啊？” 
“会发生这些明明都是因为我的关系，所以应该生气的人是你，一路上我就在等你责怪我，这样我心里还会好过些，可是你却还向我道歉，真不知道你是怎么想的！” 
他果然自责了，可是即使要付出这样的代价，自己还是心甘情愿的。 
所以不要―― 
“并不是你的错啊，那是圣做的和你又没什么关系！” 
强调着这点仁，希望小龟可以原谅自己。 
“那他为什么会这么做你告诉我啊！” 
被这么一问，就知道走投无路的仁，什么也没有回答，只是上去抱住了小龟。 
“这个时候你还有心情开这个玩笑！放开！” 
挣扎着用力推着仁的小龟叫到，然而突然间仁在自己的耳边说到。 
“不要逼自己，真的不是你的错。” 
“我没有！” 
“好，没有没有，别多想了好吗？” 
“可是，这明明――” 
“我会去解决的，不用担心了好吗？” 
“别把我当小孩子哄。” 
“我说的是真的哦，我不会被他整垮的，相信我。” 
“――” 
“为了保护你哦，哈哈。” 
“我不想你出事，所以――” 
“我也不想和你分开哦~” 
“那什么地方我可以帮忙吗？” 
“啊？” 
小龟怎么会这么说？ 
“我想帮你。” 
“暂时没有，等我想到就告诉你吧。” 
“好吧。” 
你只要开心的生活就可以了。 
其他什么也不用做。 
只要让我看到你的笑容就足够了―― 
虽然心里是这么想的，但那么肉麻的话仁当然还是没有说出口，否则肯定又要被打的。 
（毒毒：你也知道的啊！） 
（BAGA：恩。最近被他打聪明了。） 
（毒毒：饿~~~~） 
“但是你千万要记住不可以去找圣。” 
自己唯一担心的―― 
“恩，知道了。” 
那就好。 

可是，小龟并不是这么想的，当初自己说了要帮忙的话，也就是意味着要和圣去交涉了，虽然仁没有听出来，但是多少应该明白些了吧，所以没有遵守约定他也多少会了解自己的。 
（毒毒：你把仁想的太聪明了啊~~~） 
（小龟：是吗？失误啊！） 
一大早就抱着小兰去了圣的店的小龟，在途中打了电话给速水。 
气喘吁吁跑来的速水，一看就是还没睡醒的样子。 
“这么早什么事啊？” 
“那个拜托你一件事情好吗？” 
“啊，可以啊！” 
面对帮了自己那么大的忙的小龟，速水当然是义不容辞。 
“我有点事情，小兰可不可以暂时寄放在你这里？” 
边说就把还处于睡眠状态的小兰抱了出来。 
“可以，但是你要去哪里啊？” 
“回家看看。” 
“回家？” 
“恩，好了，我要早去早回的，小兰就拜托了。” 
说完连再见都没说的小龟就跑走了。 
好奇怪，这狗不是他最喜欢的吗？怎么随随便便就给我了？ 
这么想的速水也准备就把小兰带回了家。 

“啊~起床了小龟。”说着就用手摸索着身边的位置的仁，只感到一股凉意，那是失去了人温暖的温度。 
“小龟？” 
这时才反应过来的仁，立即跳了起来巡视着周围却什么也没有的空白，似乎又回到了自己以前的生活一样。 
不会吧，那家伙说了不会去那里的！ 
怎么可以这样！乘我不注意！ 
等一下，小兰呢？ 
他应该不会抛下那狗走的啊！ 
在床上，并没有小兰的身影，取代的只有一封没有封口的信。 
仁，小兰我带走了，因为实在是担心我不在的时候你会对它不好。 
不用来找我，我肯定会回来的。 
KAZUYA 
  

看完后就紧紧把信捏在手里的仁，终于发现自己的担心成了现实。 
他为什么不懂呢？即使去了还是解决不了的啊！明明说了交给我就可以了，为什么还是要去冒这个险？ 
而我更是没有注意到就让他走了。 
怎么可能不去找你！那家伙怎么可能放你回来！ 
说的那么轻松，当我真的是白痴会听你话吗？ 
既然是你先不遵守约定的，那我打破你也不该有什么怨言哦。 
 
  
 等我！ 

“啊！怎么是你啊？速水。” 
在外面玩了整晚的中丸在回家的途中撞到了速水。 
“啊，中丸君好。” 
注意到速水手里的东西的中丸立刻质问到：“小龟的狗怎么在你这里？！” 
“啊，是他一到早找我出来交给我的。” 
“什么？” 
得赶快告诉老大，肯定出什么事情了！ 
“喂！老大！我是中丸！” 
“什么事？” 
“小龟的狗现在在我这里。” 
“什么！他来找你了？” 
“不是，他交给了速水不过正好被我遇到。” 
“我知道了，你在哪里？” 
“OO街口。” 
“待在那里我马上就来。” 
原本准备开车去圣的店的仁，立刻调头去了OO街口。 
“怎么回事到底！” 
一下车就立刻冲到了中丸他们面前的仁，看着速水手里的小兰皱起了眉头。 
“就是，今天一早小龟打电话给我叫我出来，之后就把这狗给我，说寄放在我这里。” 
“那他人呢？” 
“他说他要回家。” 
“回家？” 
“恩。” 
他哪里还有家啊！ 
可是速水当然不知道这一点。 
“怎么办老大他不会又去――” 
了解情况的中丸担心的问到，当然这也是仁最怕的事情。 
“如果他这么说估计是去那里了。” 
“那我们现在就去救他吧。” 
“恩。” 
“等一下！仁你要去哪里？” 
“姐！？” 




“圣呢？” 
小龟推开门却发现自己要找的人不在的。 
“老板不在，要找他的话请晚上来。” 
一个陌生的声音从远处传来―― 
“你是？” 
“哦，我是新来的，叫成宫宽贵，请多关照。” 
（毒毒：欢迎小贵！） 
（小贵：为什么偶成打工的了？） 
（毒毒：偶想不到别人了~而且某亲希望你出场啊~） 
（小贵：这是什么破理由啊！） 
（毒毒：孩子不要做无谓的反抗，否则当心我把你当中丸使~） 
（中丸：我什么也没做啊！5555） 
（毒毒：偶说错话了~） 
可是一般的孩子会来这种地方打工吗？ 
难道他是被圣逼的？ 
这么猜测着的小龟却无法从他脸上看出丝毫的阴影。 
“你为什么会到这里来？” 
“啊？” 
“你应该知道这里不是什么好地方吧？” 
“恩。” 
“难道是圣他逼你的？” 
“不是，是因为我自己想在这里做的。” 
“啊？” 
自己？ 
他是那个吗？ 
“难道你是？” 
“在这里的人不都是这样嘛，也就不用担心被鄙视什么的了，而且还可以赚钱，不是很好？” 
说着这句话的时候小贵露出了一副理所当然的样子。 
（毒毒：各位小贵的饭们请不要抽偶，虽然这个设定有点~~~~） 
看来自己也被当成GAY了，本来想狡辩的但一想到自己和仁的关系的小龟也就没有多说什么。 
“虽然是这么说，但这里毕竟不是什么好地方，我劝你还是走吧。” 
“为什么这么说？” 
“圣他不是什么好人。” 
话一出口小贵的脸色就变得很难看了：“我不知道你们大家为什么都那么害怕他，可是我一直都觉得他是一个好人！” 
他吃错药了？ 
这是小龟脑子里的第一反应―― 
（毒毒：汗~） 
（小龟：洗脑了？） 
（毒毒：饿~） 
“好人？” 
“恩！本来我都要饿死在街头上了！是他救了我，还让我在这里工作！” 
这么说的话，圣的确是做了件好事。可是他为什么无缘无故会去帮助一个自己都不认识的人呢？ 
他要做什么？ 
但还是不要多管了―― 
有些事情自己是无能为力的。 
曾经亲身体会到这种感受―― 
龙也―― 
而似乎此时意识到自己说了不该说的小贵也不再发出声音。 
转换后心情后，小龟故做轻松的说到：“啊！那我就在这里等他吧。” 
“请问要吃点什么吗？” 
刚想开口的小龟突然发现了一件很重要的事情，于是他笑着回答到―― 
“呵呵，不用了，我没带钱。” 
（毒毒：宝贝啊！走的时候应该带点钱出来的啊！） 
（小龟：太急了，忘记了。） 
（毒毒：饿~你可以问速水借的呀！） 
（小龟：我是到这里来的时候才想起来的。） 
（毒毒：倒！） 
“难道你是来问老板借钱的？” 
提出这样疑问的小贵只有让小龟哭笑不得。 
“不是，不过的确和钱有关。” 
听到这句话的小贵有点不明白怎么看都还比自己小的小龟，怎么会在金钱上和圣扯上关系呢？ 
 
 
 但是不能多问吧，这种事情。 
“那我先请你吃点吧。” 
“啊！谢谢！” 
（毒毒：小贵真好，否则小龟在圣没来前就饿死了~） 
（小龟：没那么夸张吧！不过真的好饿。） 




“你要去哪里？自己公司的事情还没有管好就又要乱跑了是不是？” 
“不是的啊！姐，是小龟――” 
“小龟？” 
不行！不能说！说的话，姐肯定会把小龟给交出去的。 
“说话呀你！” 
“啊？呵呵，没什么啊，我有说什么吗？” 
“别给我混，你小子前面还提到小龟，怎么？他出什么事情了吗？” 
“是的啊，他去了――啊！” 
圣这个字还没有说出口的中丸已经被仁用暴力堵住了嘴。 
（中丸：偶到底做错了什么，你为什么要这么对我啊！） 
（毒毒：饿~偶只能告诉你，你是一个“特殊”的存在~） 
看着这样的仁，镜不禁有点火大，那小子又什么都不肯和自己说了。 
“算了，你不想说也可以，现在立刻跟我回公司去！” 
“啊？” 
对于仁的反抗镜立刻就露出一副你不去的话我就杀了你样子―― 
没办法了。 
可是小龟这里怎么办？ 
“姐，我去，不过先让我和中丸说点事情。” 
“好吧，那你快点！” 
一个角落―― 
“老大去不成了吗？” 
“是啊。” 
“那他万一不回来怎么办啊？” 
是啊，自己唯一担心的就在这里，圣不会对小龟做什么，安全问题是丝毫不用顾及的，可是是否还能回到自己身边真的是一个未知数了。 
可是他说过――一定会回来的。 
我相信他。 
“要不我去看看吧？” 
看着左右为难的两人速水终于开口说到，虽然并不了解发生了什么，可是既然是有关小龟的安危问题，自己也就不能袖手旁观。 
“你？” 
“你？” 
中丸和仁同时吃惊的看着速水。 
“恩。” 
“对哦！圣不认识你，你去的话只要装顾客就可以了！如果发生什么情况也可以立刻联系我！” 
“对哦！老大，那就让速水去吧！” 
立刻赞成仁的想法的中丸也叫到。 
“恩，那那家店在哪里？我现在就去吧！” 
“在――等一下！” 
记完地址准备赶去的速水却被仁给叫住了。 
“怎么了？” 
“不管发生什么事情，联络我是第一知道吗？” 
“恩。” 
“还有那家店是GAY吧别吓到了。” 
（毒毒：想起当初某人被吓了一大跳。） 
（BAGA；什么嘛！） 
“啊？” 
听到这个的速水，似乎有点明白那个圣和小龟的关系了。 
“还有千万别跑错店，那里附近的店都很像的！” 
（毒毒：只有你会做这种事情！） 
（BAGA：偶这叫以防万一好哇！） 
“恩，知道了，那我走了！” 
“等一下！” 
有点不耐烦的速水还是回过头来。 
“手里的东西给我！” 
“啊？” 
“狗拉！难不成你想带他去？” 
“哦，都忘记了，给！” 
（毒毒：速水你辜负了小龟啊！） 
（速水：啊？） 
（BAGA：偶又不会对那狗怎么样的咯！） 
（毒毒：天知道！） 
“姐，走吧。” 
“你手里什么东西啊？” 
“狗啊！” 
“好可爱！” 
（BAGA：怎么又来一个~~~） 
“给我抱拉！” 
硬是把小兰抢过来的镜，一到手就开始抛了起来。 
“是小龟的，喂！姐你当心点！” 
（毒毒：要是让小龟知道的话，你就惨咯！） 



“和也你来拉！” 
一上来就抱着小龟的圣，让小龟有点措手不及。 
“放开。” 
“好~~好~~” 
“我只是有点话想对你说而已，说完了我就要回去的。” 
“回去？” 
“恩。” 
“那你说吧，什么事？” 
有些无奈的看着小龟的圣，坐在了离小龟最近的一个位置上说到：“小贵，拿杯红酒来。” 
“是。” 
“你要吗？” 
“不用了。” 
“哦。” 
看着开始忙碌的小贵的背影，小龟脱口而出到。 
“那个新来的你打算怎么办？” 
（毒毒：汗~名字果然忘记了。） 
（小龟：饿~） 
“他啊，很能干啊！” 
“是吗？那就好，希望你别毁了他。” 
“呵呵，怎么会。” 
“红酒来了，老板请慢用。” 
“恩，你去忙别的吧。” 
“好了，可以说正题了，没人会听到的现在。” 
打发了原本在附近的小贵，这样自己也可以没有什么顾及了――圣这样做是为了我还是只是不想让自己的行为不想让他知道呢？ 
 
 
 已经没有时间去考虑别的了啊！ 
“仁公司的事情是你搞的鬼吧？” 
望着悠闲的开始喝着红酒的圣，小龟开了口。 
“你知道拉？我还以为他不会和你说的呢！” 
“没错，他是没和我说，可是我无意中知道了。” 
“那还真是可惜了啊！” 
“也就是说你承认了？” 
“是啊。” 
为什么你总是这样―― 
毫不留情的。 
“那请你不要再继续下去了。” 
“为什么？” 
“什么为什么？我不允许你去做什么伤害到他的事情。” 
“我只是和他进行正当的商业上的竞争而已啊！” 
“那你还不就是想把他弄垮！” 
“没办法啊！现在社会上这种事情多着是呢！” 
“那你就不能换一个对象，为什么要盯上他？” 
自己什么时候也开始变得那么自私了？ 
“不用我解释吧，最清楚的人就是你啊！和也。” 
“你！” 
争执的声音越来越响，在远处吧台准备材料的小贵其实早就听得一清二楚。 
就在为难着是否要离开的时候，突然门口又有人进来了。 
“欢迎光临！一位是吗？” 
“恩。” 
“请问要喝些什么吗？” 
“水就可以，我等人。” 
“好，请稍等。” 
被这么一打扰，圣和小龟也注意到自己的失态，沉默了起来。 
而无意中瞄了一眼的小龟立刻就紧张了起来。 
那不是速水吗？他怎么会来这里？ 
不可能是巧合，肯定是仁那家伙！ 
当然这也只是一瞬间的恍惚而已，为了不被圣发现小龟立刻就又开始被打断的话题：“那你就是怎么也不肯停手是吗？” 
“恩，直到我觉得自己赚够了为止。” 
这个欲望无至尽的男人嘴里说出了这样的一句话，只是让小龟觉得好笑。 
“看来我今天真的是白来的。” 
“要走了吗？” 
“因为已经没有什么好说的了。” 
“除了那个家伙以外的事情，你就不愿意和我说点别的吗？” 
很明显是在挽留自己的圣，却只是让小龟更想回去了。 
为了自己和速水的安全这是最好的也是唯一的办法了，因为如果被圣看出来的话，速水就―― 
（BAGA：小龟想我拉！我也很想你啊！） 
（毒毒：事实不是这样的。） 
（BAGA：啊？） 
（小龟：偶好担心小兰啊！速水到这里来的话，那小兰不就在仁手上了吗？我好担心啊！） 
（BAGA：我想哭！！！！） 
“我已经不希望在这里多待一分钟了。” 
“和也你真是越来越残忍了啊。” 
“和你比起来不算什么吧？” 
“是吗？” 
没有做出回答的小龟径直的离开了这里。 
而不久后速水也随便找了个借口离开了。 



“老板？” 
看着神情有些恍惚的圣，小贵不禁有些担心了起来。 
虽然到这里的时间并不长，但这样的圣，自己是第一次看到，而原因就是那个叫和也的人吧？ 
“啊，什么事？” 
“没什么，红酒还要吗？” 
原本还满满的杯子里，在小龟走后杯底就只残余着一点点的红色。 
“不用了，我可不是借酒消愁的人。” 
“啊？” 
“装什么啊？刚才你明明不是都听到了吗？可别告诉我你不明白我们在说什么。” 
此时脆弱到旁人无法想象的圣，依旧是用那种调凯的口气掩饰着自己。 
“老板是喜欢着那个人是吧？” 
露出果然被你看出来的表情的圣，笑着说：“他叫龟梨和也，是我在这个世界上唯一爱过的人。” 
“但是――” 
他讨厌你吧？ 
当然小贵还是没有说出口。 
“啊~不知道为什么怎么会和你提那么多自己的事情呢？看来这红酒的威力真大呢！” 
“老板？”小贵开始有些担心了。 
“不用那么客气，你和我差不多大，叫我圣就可以了。” 
“恩。” 
沉默了一会儿后，小贵自己也不知道为什么说出这样的话：“其实今天他来的时候就劝我离开你，说你不是什么好人。” 
“哦？这么说来，和也他前面也问过你的事情呢。” 
“啊？” 
“让我不要毁了你之类的。” 
听到圣这么说的小贵立刻瞪大眼睛。 
“你觉得呢？” 
“当然不会！圣你人那么好，怎么可能！” 
“哈哈，是啊，知道为什么吗？” 
“啊？” 
“想知道吗？” 
“恩，如果可以的话。” 
“这可是秘密哦~不过告诉你的话也无所谓。” 
开始紧张的小贵在原本小龟的位子上坐了下来，说到：“请你告诉我吧。” 

 “很小的时候我就开始喜欢和也了，而且绝对不是什么单纯友情的东西，当然那时候被父母知道后就把我送到医院去检查，还不让我再接近和也。” 
“怎么可以这样！” 
“周围的人也把我当异类看，而当时父亲和我说你是要继承家业的人，又是独生子不可以去喜欢一个男人什么之类的话。为什么喜欢一个人就这么麻烦呢？” 
“圣。”小贵越来越担心此时有些不同与往时的圣了。 
“所以，为了让和也和我在一起，那些碍事的人干脆都给我去消失吧！那时候我就是这么想的。” 
“那你――” 
“之后我就把除了我以外的接近和也的人都赶走了。” 
“啊！” 
“很过分是吧？和也也就开始讨厌这样的我了。” 
“那他现在？” 
“和别人在一起。离我远远的。” 
“是他喜欢的人吗？” 
“应该是的吧。” 
“所以你又要去把他从和也身边赶走吗？” 
“是啊。” 
“这样做他会更加讨厌你的啊！” 
“就算不做他也还不是讨厌我。” 
“可是！” 
“好了不用多说了，我还有些事情先走了，你好好工作吧！” 
“是。” 



离开了店的小龟开始漫无目的得在街上走着，虽然明知道自己去了没什么效果，但圣这么残酷的坚持实在是令自己无法接受。 
还是先回去吧，小兰都不知道怎么样了呢！ 
等一下！速水呢？ 
应该在我出来后也出来了啊！可是到现在都没有看到他的人。 
奇怪？ 



“你叫什么名字？” 
“你是？” 
疑问的同时在另一个方向已经是一脚踢了上来，一瞬间速水只感觉到肚子好痛，没办法想其他任何事情了。 
“你老实回答问题就是了，也不想想自己的处境还敢多问。” 
被一个嘈杂的声音换回现实的速水，回想起刚才自己刚想追上小龟的时候却突然被一样东西打到了头，然后就什么也不知道了。 
看来是被发现了啊！ 
“我叫速水重道。” 
“和赤西仁是什么关系？” 
果然，明明应该不认识我的啊，为什么会被看穿。 
速水无力的抬起头看到了刚才和小龟谈话的男人，此时正用前面从未露出的恐怖表情看着自己。 
“他是我老大。” 
“哦。所以派你过来吗？” 
“恩。” 
“可你现在回不去了怎么办？” 
“你是在威胁我吗？” 
“不是啊，要威胁的话直接吧小池彻平抓过来不就好了。” 
“我警告你你要是敢对他做什么的话我死也不会放过你的！” 
一听到小池就激动起来的速水大叫到，当然没能坚持多久又被旁边的人打倒在了地上。 
“你还真是坦白呢！” 
圣看着眼神依旧不输的速水微笑的说到：“放心，只要你帮我做几件事情我保证他没事。” 
“真的？” 
“真的，而且告诉你一个秘密哦！其实小池彻平他喜欢的是――” 



“啊！你没事吧！” 
已经被镜教训的要崩溃的仁看到小龟回来后立刻抛开了一切烦恼冲了过去。 
“恩。” 
“怎么不说一声就走吧，害的我好担心。” 
心里祈祷着只要安全回来就好的仁，还是多嘴的问了一句。 
“不是留信给你了啊！” 
下意识点了点头的仁，突然想到一件事情。 
不过小龟比他先说的出来。 
“啊！小兰呢！你没对他怎么样吧！” 
“没有，没有我怎么舍得啊！” 
（毒毒：明明有~） 
（BAGA：拜托，你可千万别说啊！否则――） 
（毒毒：可是我好想说啊~） 
（BAGA：大姐算我求你！） 
（小龟：你们在说什么啊？） 
（毒毒：就是小――） 
（就在此时BAGA把毒毒再次打飞了，同时还露出了虚伪的笑容说到：没什么，哈哈！） 
“啊？” 
“因为小兰是你的最爱，所以我只好爱屋及乌了啊！” 
（毒毒：真的假的啊？） 
（BAGA：我只能这么想啊！咦？奇怪，这次你怎么那么快就回来拉？） 
（毒毒：怨念你懂吗？） 
（BAGA：年糕？很好吃的啊！） 
（毒毒：我靠！） 
“别拍马屁！小兰呢？” 
“饿~因为那狗死活不肯给我抱所以我交给小池了。” 
（毒毒：小兰的选择很正确。） 
（BAGA：那死狗！偶给足它面子它还这样对我，等有天小龟不喜欢了肯定把它宰了！） 
（毒毒：小兰的选择太正确了！） 
 
 而一听到小池名字心里就有点不舒服的小龟，冷冷的说：“怎么会在他那里？” 
“呵呵，是我拜托他的，而且他好象蛮喜欢狗的，所以――” 
原本笑嘻嘻的仁看到小龟一副不高兴的样子，立即改了口：“你要是担心的话我现在就去要回来。” 
被看出来了，自己不开心个什么劲啊！ 
不就和仁见个面吗？自己可都和他住在一起。 
（毒毒：还睡在一起呢！） 
（小龟：这个就不要提了。） 
可是却是在自己不在的情况下。 
等等！我不会在吃醋吧？ 
一想到这里小龟就有些心虚了。 
“不用了，对了！速水怎么会在那里啊！” 
“啊！我都把他忘记了！” 
（毒毒：好可怜的速水！好残忍的BAGA！） 
（BAGA：没有！我很好的好哇！） 
“我想他应该和我一起出来的可是回来的路上都没有看到他。” 
小龟开始担心了，毕竟那时圣或许早就看穿了也说不定。 
“啊！我也想过了那么久他怎么都没和我联系过！” 
（毒毒：你真的有想过吗？） 
（BAGA：当然，担心的要死，想这家伙怎么一点小龟的消息都没给我。） 
（毒毒：偶同情你速水~~~~） 




“真的吗？” 
听到了真相的速水好想哭，自己是被欺骗着的，只有自己一相情愿的付出着，却什么也没有得到。 
原本以为唾手可得的幸福，却是如此的遥不可及。 
对于小池而已自己到底是什么？ 
同情的对象吗？ 
“你不相信吗？”圣露出了一副同情表情。 
“我――” 
圣开始火上浇油。 
“明明都和你在一起了，可心里却还是只装着别人，你还真是可怜啊！” 
“你说这些到底是想怎么样？！” 
被激怒的速水大叫到。 
“你想如果赤西仁没了，那小池也就只有死心了啊！” 
在速水耳边如果催眠般的话语着的圣，道出了自己的心声。 
“你的意思是？” 
“我帮你把赤西仁给整掉，当然也需要你的帮忙，然后我们各拿各的好处不是很好？和也归我，小池归你。” 
“可是，就算是仁死了他也不一定会喜欢我！” 
“但是他只要活着一天，小池喜欢你的可能性可是一点都没有哦~” 
“这――” 
“怎么样？” 
一想到被骗了就很不甘心，也开始很讨厌仁，但是这种事情自己还是做不出来。 
“不行！我做不到！” 
“为什么？” 
圣无法理解的问到，明明都这样被欺骗了，为什么还不想报复呢？ 
这小子脑子里到底在想些什么？ 
“如果我这么做了，小池会讨厌我的！” 
“不让他知道不就好了。” 
“那也不能因为这种借口就去随便伤害别人！” 
“这并不是什么借口，而是真心。” 
用左手指着胸口的圣，用谁都会看的心痛的表情说到。 
“喜欢一个人就可以不顾对方的感受随意去伤害吗？” 
“我只是想把和也留在自己身边而已。” 
“可是你的做法错了。” 
“我想我还不需要你说教吧，小子。” 
此时又回到了以前的圣威胁得笑到。 
没有开口说话的速水只是看着圣而已。 
“给你点时间，好好想想。” 
“我不会答应的！” 
“那小池的安危你不管了？” 
“怎么可能！” 
“那？” 
“你太卑鄙了，无论怎么说我都必须答应你！” 
“知道就好。” 
说完就走了的圣，把速水和另外几个保镖似的人留在了原地。 


“还是没人接，怎么办？” 
放下手中电话的小龟担心的皱起了眉来。 
仁则开始有些吃醋了，为那种家伙他怎么就那么担心，对我就毫不关心。 
还不如消失掉算了！ 
（毒毒：拜托，现在是想这些的时候嘛！） 
（BAGA：不管！） 
“他有可能看你没事就回去了啊，别那么担心嘛！”仁拍着小龟的肩安慰着，可是小龟却丝毫不领情。 
“那也不会不接电话啊！” 
“呵呵，他有可能现在在小池那里，所以电话什么就管不着了呢！忙着――痛！” 
不明原因的又被打了的仁，觉得自己并没有说错啊！ 
（毒毒：你以为个个都像你这样啊！） 
（BAGA：难道不是吗？） 
（毒毒&小龟：废话！） 
“怎么可能，我们去找他吧！” 
“找！？到哪里去找啊？” 
一大早就被小龟的失踪闹的头痛的仁，后来又被姐姐狠训了一顿，好不容易现在小龟回来了，以为没事终于可以安心了，可竟然还要出去找那死人速水，不累死才怪！ 
  
 看出仁十分的不甘愿的小龟，立即就改口说：“你不想去的话随便你，反正我要去找他了。” 
“别！我去就是了！” 
成功制伏！ 
（毒毒：你已经被小龟吃的死死的哦！） 
（BAGA：5555偶心甘情愿！） 
在路上，小龟打了电话给小池，但只是稍微打听了一下，并没有多说什么。 
“果然出事了，根本就没去过小池那里！” 
“哦。” 
“怎么办啊！” 
“恩。” 
“找了半天了都没半个人影！” 
“是啊。” 
“我说你就不会说点别的啊！看你一副死人不管的样子！他可是你叫他来找我的啊！” 
“你为什么那么担心他啊？” 
完全忽视了小龟之前所说的所有话，仁问出了一个很无里头的问题。 
“什么为什么啊！人都失踪了你还问我这个！” 
“不是因为喜欢他吗？” 
“啊！？你到底在说什么啊！” 
“那如果哪天我失踪了，你也会那么担心吗？” 
直勾勾的看着小龟的眼睛的仁，让小龟有些退缩了，他是在生气吗？还是嫉妒呢？ 
明明和速水什么关系都没有的啊！ 
那家伙脑子里到底在想些什么啊！ 
如果是你的话，我会―― 
“如果是你失踪的话――” 
“恩？” 
“等找到速水，我就告诉你答案。” 
“啊？不要啊！到刚才都好紧张听你说答案的啊！” 
“我说了找到后肯定告诉你的，所以赶快找吧！” 
“是~” 


“这手机烦死了！从刚才响到现在！” 
“扔掉它算了！” 
话还没说完，速水的手机就被扔在附近的一个垃圾桶里面。 
“我说，看他蛮老实的，我们也不用那么看着他吧。” 
“是啊，不如就把他扔在仓库里吧！” 
“好主意！” 
就这样速水被他们扔到了酒吧的后仓库了，那里隔音性很好，也就是说不管你怎么叫外面是听不到的。 
想逃走也是不可能的。 
自己就这么完了吗？ 


“休息一会儿吧，你看脸上都是汗了。” 
哈哈！一边帮小龟擦汗，一边顺便吃豆腐。 
真好！ 
好滑的皮肤哦~~~~摸起来好舒服~~~~要是能亲上去的话就更―― 
“我自己会擦！放手拉！” 
“是~~~~” 
明显感觉到仁的不怀好意，小龟立刻就推开了仁的魔爪。 
“我说今天就算了都那么晚了，先回去吧！” 
“可是――” 
“都十点了哦！” 
自己也意识到的确很晚了，而陪自己找了一天的仁也没好好休息过，心里自然有些过意不去的小龟也就点头答应了。 
“回去吧，明天我派人出去找好不好。” 
虽然表面答应了自己的小龟，仁也看的出他还是很担心速水的。 
“恩，谢谢。” 
“不用拉！” 
在打车回家的路上，因为一大早就起来的小龟明显睡眠不足的开始昏昏欲睡了。 
“想睡了吧？躺这里吧！” 
小龟如同找到避风港一样很顺从的就躺到了仁的肩膀上去了。 
（毒毒：不要啊！5555） 
看着渐渐熟睡的小龟，仁即使到了家门口都没忍心叫醒他。 
睡脸好可爱！ 
虽然平时对自己发火的样子也很可爱！ 
就这样一点点开始接近的观察着，不由自主的，等仁发觉时，已经是近到可以一动就接吻的地方了。 
（毒毒：你给我死开！） 
（BAGA：无视中――） 
摸了摸小龟的脸，仁在他轻轻的耳边说到：“作为今天陪你找人的奖励，我就亲一下哦！” 
虽然嘴上是这么说的，可一到吻上去就离不开了 
小龟薄薄而又无比柔软的嘴唇立刻就把仁吸得无法自拔。 
好想进一步索取着，可是这样子的话小龟肯定会被自己弄醒的。 
算了，今天看你那么累放过你吧！ 
在仁依依不舍的离开了小龟的嘴唇的时候，却发现他很不自然的抽动了一下。 
难道他是醒着的？却没有推开我？ 
那我不是错过一个大好机会啊！ 
55555555555 
（毒毒：哭什么哭！） 
（BAGA：55555555我真傻啊！） 
（毒毒：我听你说过好多遍了~） 



手被反绑着的速水虽然十分不舒服，但还是睡的死死的。身心疲惫的他，多半是因为今天圣所说的话深深的刺激到了吧。 
然而突然仓库的正门被推开了，好久没见到光的速水立刻醒了过来，而出现在自己眼前的是一个显然受到惊吓的人。 
“你――你――” 
已经说不出话来，只是死死的盯着速水看。 
 
  
 “你也是被关进来的吗？”速水到先开口了。 
“才不是！” 
“那你是怎么进来的啊？” 
“这里是我工作的地方啊！” 
立刻明白是怎么回事的速水，意识到自己把不相干的人也扯进来了。 
“这样啊，那这里是？” 
“酒吧的后仓库啊！” 
原本就是自己早上待的地方啊！把自己关在自己的地盘上还真是聪明的做法啊！ 
“你怎么会跑到这种地方来的？” 
被这么一问的速水，不知该怎么回答才好。 
“你能不能先帮我把手上的绳子松一下啊？” 
露出了捆绑已久的已经发紫的双手，速水苦笑的说到。 
那人看着眼前的情景已经呆掉了，但还是听了速水的话，帮他松了绳子。 
（毒毒：可怜的速水，你先忍一忍吧。） 
（众人：你也太残忍了吧！） 
（毒毒：对不起！） 
“谢谢你哦！请问你叫什么名字？” 
“成宫宽贵。” 
“那你认识田中圣吗？” 
要先确定一下，他到底和圣有没有关系才行。 
“圣？恩，他是我的老板，而且是个大好人呢！” 
什么？他是好人？虽然嘴上没有说，可是表情已经十分明显的速水，小贵立刻摆出一副不爽的样子。 
“看来你也讨厌圣是吧？” 
“我在这里的原因就是因为他啊！” 
“怎么可能！” 
怎么看都不像坏人的速水，圣怎么会这样对他呢？ 
“这是事实啊。” 
难道―― 
没错―― 
如果和那个人扯上关系的话就很有可能！ 
“你就是赤西仁吗？” 
隐约间在圣和小龟谈话中听到名字，小贵说出了口。 
“啊？” 
“不是吗？” 
“恩，我是他手下。” 
“果然，哈哈！” 
“你笑什么？” 
“既然和赤西仁有关，那我就不会同情你了！” 
“你知道仁的事情？” 
“是啊。” 
“那也就是说你是圣的帮凶了？” 
“什么帮凶！我什么都不知道。” 
“那你怎么会知道仁的事情？” 
“无意中听到而已，而且圣很讨厌他。” 
看来本来想让他放自己走的，但是现在看来是不可能了。 


“到了哦。” 
“哦。” 
“走的动吗？要不要我抱你进去啊？” 
“不劳费心！” 
原本还有些站不稳的小龟，立刻大步的向房子走去。 
唉，真是不老实的孩子。 
看着小龟逞强走路的背影，仁心里暗暗叫到，同时不经意间舔舔了嘴唇。 
上面还有小龟的味道，好甜啊！ 
幸福死我了！ 
早知道就继续下去了，说不定还能压下去呢！ 
（毒毒：同志你不会想在车里就XXOO吧？） 
（BAGA：只要对象是小龟偶不介意在任何地方。） 
（毒毒：偶可坚决不同意！） 
而此时被风吹的有些清醒过来的小龟，立刻发现自己刚刚做错了一件大事，明明是知道的，明明是醒着的，明明感到那家伙就要压了下来，为什么就是没有推开呢？ 
自己更不明白的是，当仁离开自己之后，竟然还有些依依不舍―― 
自己难道真的――？ 
嘴边还残留着仁的温度，很温暖，每次都是因为这个让自己很舒服的感觉而放松了警惕，之后就会做了自己都无法理解的事情。 
与小龟同样烦恼着的仁，此时脑子里只有一个问题：要不要点穿他啊？ 
不过他会不好意思的吧？ 
可是如果说了的话可以看到他害羞的样子，肯定很可爱的啊！ 
还有最重要的是自己想知道小龟为什么没有推开自己的原因。 
“我说――” 
看着回过头的小龟，仁又突然问不出口了。 
“什么？” 
“饿~那个――” 
“啊？” 
“就是你――” 
“你到底想说什么啊？” 
眼看着就要到家门口了，再这样下去还是问不出口啊！可是如果不搞清楚的话，自己今天是怎么也睡不着了！ 
“就是，前面我亲你的时候你知道的吧？” 
“啊！” 
听到这句话脸就立刻变了形状的小龟，已经不用回答了。 
（毒毒：可怜的孩子啊！） 
（BAGA：哈哈哈哈！） 
（毒毒：笑不死了你了！） 
诡计得逞的仁更加得寸进尺了：“那你为什么还装睡啊！我以为你醒着的话肯定会推开我的说~” 
“你瞎说什么！我是被你亲了我才醒的好哇！再说那个时候我吓都吓死了，哪还有时间推你啊！” 
听了小龟的解释只觉得好笑的仁，好拼命忍着没笑出声说到。 
“哦~是这样啊！” 
 

 “是啊！干吗你这张嘴脸看的我就不舒服！” 
底气明显不足的小龟，只能加快了脚步不去看仁那张笑得开花的脸。 
回到房间显然已经重新振作好的小龟，开始了对仁的惩罚。 
“别笑了，当心脸抽筋。” 
“是~哈哈。” 
（毒毒：我说你还在笑啊！） 
（BAGA：是啊！哈哈哈哈！不可以吗？哈哈哈哈！） 
（毒毒：晕！你继续吧~） 
“我记得你答应过我再也不做这种事情的，为什么又――？” 
等于当头一棒的仁，想起了那个类似约定的不“平等”条约。 
“说呀！” 
“情不自禁就――” 
“什么情不自禁啊！你这家伙太不能让人相信了！” 
白了眼仁一眼的小龟，再也没有多看他一眼，就转身睡觉去了。 
本来不想这么对他，谁叫他那么得意的样子，还故意整我！不给他苦头吃到好了！ 


渐渐的走进了速水的小贵，不知为何却绕到了他的身后。 
“你干吗啊？” 
“既然你和赤西仁有关，我就必须再把你绑起来了，手伸过来吧。” 
无奈之下速水伸出了好不容易才解放了一会儿的双手。 
“恩，好了。” 
不一会儿身后传来了这样的声音，速水回过头一看，不禁吃了一惊。 
这哪叫绑人啊！松得随便一用力就能逃脱样子。 
“我觉得你这样绑还不如不绑比较好。” 
“那只是个形式，就算不绑你，你也别以为自己逃了出这里。” 
“那你？” 
“装样子而已，况且你手已经那么肿了还是绑松一点比较好。” 
速水不明白既然是和圣一起的人，为什么还会对自己这么好呢？ 
“别露出这样一副表情，我本来就不是什么坏人，而且你又不是赤西仁本人，没必要对你怎么样的！” 
看出速水的疑惑的小贵，狠狠的回到。 
“是仁的话也不会被关起来的。” 
这句话立刻引起了小贵对那个还从未见过面的仁的兴趣了。 
“他很厉害吗？” 
“是啊。” 
“我想也是，否则那个龟梨和也怎么会那么喜欢他。” 
“啊？！” 
听到小贵这么说速水立刻呆住了，其实只要是在仁身边的人都知道，小龟对仁（最起码在大家面前）是有够冷淡的，更别谈什么喜欢的了。 
“你啊什么啊？” 
“总觉得有点不可思议。” 
“可我是亲耳听到的，当圣说要对那家伙下手的时候，他的表情不要太紧张哦！” 
（小龟：阿嚏！怎么有人在说我坏话啊！） 
（BAGA：啊呀！小龟你不会是感冒了吧！这样吧，今天我陪你睡好了，肯定暖和的哦~） 
（小龟：死一边去！） 
原来如此，他果然也是个外冷内热的人啊！ 
明明心里喜欢的很，表面却还是这个样子。 
“这样啊！其实我和他们都不是很熟，所以也不是很清楚他们的事情。” 
“啊？那你就被当成替死鬼被关进来拉！”小贵表现出了同情的表情。 
“恩，其实也不完全是，圣他要我背叛仁帮他忙。” 
“你没答应所以就被关了？” 
“恩。” 
“那个叫赤西仁就这么让人值得付出吗？” 
“不是，我恨他。” 
“什么？！” 
越来无法理解了，明明是因为他的关系被抓的，无法获得自由也是因为不要背叛他，但最后却在嘴里听到什么我恨他的话，难道他脑子有问题？ 
“但是因为我最喜欢的人喜欢他，所以我不能做出让那人伤心的事情，虽然刚开始我想过要对他不利，但是这样的话，他会恨死我的。” 
听到这样的理由，小贵无话可说。 
“那么晚了，我也要回家了，祝你好运吧。” 
仓库的门又被关上了，速水也再次回到一个黑暗的世界里。 
只要他没事就好，希望小龟可以察觉到这些，然后好好保护好他，自己也就无所谓了。 

离开酒吧的小贵在已经只有路灯的街上慢慢的走着，脑子里一直回响着刚才速水的话，前面的都不记得，只有那最后一句，实在是挥之不去。 
就是为了自己喜欢的人，可以做到这种地步吗？ 
什么时候这样的人可以出现在自己面前。 
不可能吧？ 
因为自己喜欢的是男人。 
（毒毒：那个~偶插句话，速水喜欢的也是男人。） 
想到这里，眼睛就开始好酸好痛，好象有什么液体要流出来似的，自己是在羡慕着那个被速水爱着的人吧？ 
还有赤西仁也是，虽然对他一无所知，但是看着如此紧张的小龟，任谁都会明白那家伙在他心里的重要性。 
 

 为什么同样是这样的感情，自己却就遇不到呢？ 
本来期待过的圣，却因为―― 
已经不愿意再去多想了―― 




完了，果然生气了，早知道就不问了，5555。 
（毒毒：谁叫你去问的，活该！） 
（BAGA：怎么办啊？） 
（毒毒：自己想去，把宝贝弄生气了！） 
“小龟？” 
仁只能先试探着的询问着，他也需要知道小龟到底气到哪个程度了。 
“睡着了，别叫。” 
（毒毒：晕，我说宝贝，睡着了是不会讲话的~） 
（BAGA：就是，除非像我有时候说梦话。） 
“别生气了，我知道你没睡。” 
“我说了我睡了！” 
“是~你睡了，那我们就都讲梦话好不好？” 
被仁这么一说，小龟彻底败了。 
“烦死了，我没生气行了吧？！” 
“真的啊？” 
一激动又叫起来的仁完全忽视了小龟的抗议。 
“轻一点！我可是累的要死，睡觉了！” 
“哦，好好。” 
“警告你别在做出什么奇怪的事情，听到没？” 
“是！” 
虽然嘴上这么说了，眼皮也很重，可是没有小兰的小龟却怎么也睡不着。 
翻来覆去的声音被仁听到后，马上担心的问到：“怎么了？” 
“我想小兰了。” 
老实回答的小龟露出一副很寂寞的样子。 
（BAGA：都有我了还想那只狗干什么啊？！） 
（毒毒：问题是你也知道在宝贝心里明显它的地位比你高。） 
“现在那么晚了，不好意思去问小池拿吧？” 
“是啊，而且我怕他问起速水的事情，我都不知道该怎么交代呢，所以只能先忍忍了。” 
看着小龟难过的样子仁心里也不好受（不知道是因为自己比不过那只狗呢？还是？算了不多说了，再说又要被他打出外太空了。） 
“你是不是没了它就睡不着啊？” 
“恩。” 
“那我陪你吧。” 
“算了吧，看你这样子不一会儿就睡的死死的了，估计我杀了你你都不知道。” 
被说中的仁只能乖乖的不出声了。 



第二天早上，一大早小贵就比平时来的更早，因为这时候店里没有一个人，而他也直接走向了仓库的方向。 
打开门，那个叫速水的人果然还是躺在里面，似乎也没有逃走的意思，或许他自己也知道根本逃不掉吧。 
“啊，是你啊！” 
被开门的声音给弄醒的速水，抬头看了看小贵说到。 
“恩。你要不要吃点东西？我看你好像被关在这里都没有吃过吧？” 
“是啊，不过这样好吗？你老板或许会生气的。” 
“圣不是这种人我不是说了嘛，你别老把他看扁了！” 
只要一说到圣的坏话，这个少年就会立刻露出十分生气的表情，看来对于他而已圣是很重要的人呢。 
“我也觉得，毕竟他还要利用我帮他做事呢！” 
“你！” 
不再理睬速水的小贵转身走了，但并没有关上门，不久后就端了一些食物回来了。 
“吃吧。” 
“那也得把手松开啊！” 
“对哦！” 
开始狼吞虎咽吃起来的速水，小贵在旁边看着不禁就笑了出来。 
“你吃像还真好看呢！” 
“拜托你试试看一天都没有吃东西的滋味。” 
一边狡辩着的速水一边还在往嘴里塞着东西。 
（毒毒：相比之下偶家宝贝吃像就好看多了！） 
（BAGA：9494） 
这样的速水让小贵感到有些心痛。 
“我真是想不通啊！” 
“什么？” 
“那女的明明喜欢的是赤西仁，你为什么还肯为她付出那么多？” 
“啊？哪个女的啊？” 
“就是你昨天晚上和我说的啊！” 
“我有说过吗？” 
“我说大哥！是你自己说你喜欢的人喜欢着赤西仁所以――” 
“哦！” 
“想起来拉！” 
“可他不是什么女人啊！” 
“什么意思？” 
想了一会儿的速水还是告诉了小贵―― 
“他是男的。” 
“啊！？” 
被自己吓到的小贵，却被速水理解成另外一种意思了。 
“不好意思，吓到你了哦！可是我也没办法喜欢就是喜欢啊！” 
“不是，我不是因为这件事情才吃惊的。” 
“那你？” 
此时已经开始有些猜测的速水心里暗暗想到不会也是那个吧？ 
“恩，我和你也一样。” 
果然！ 
“那你不会喜欢你那个老板吧？” 
听到小贵这么回答了，速水脑子里第一反应就是这个。 
“没有，就算我喜欢他，你也知道他喜欢的是龟梨和也。” 
 
  
 （毒毒：这的确是地球人都知道的事情了。） 
那还是喜欢的咯？虽然并没有问出来，但是速水自己已经在心里暗暗的下好了定义。 
又是和自己一样的人。 
“啊！不和你说了，我还要去做前台的准备工作，吃完了就放在这里好了，我等会儿来收拾。” 
“啊？哦，谢谢你。” 
“没什么，我只是觉得你蛮可怜的而已。” 
还是该说相似呢？ 
自己也说不清楚呢。 



“什么你还要去？！”大声叫到的仁，把他家那栋宏伟的别墅都震动了两下。 
（BAGA：没有那么夸张的好哇！） 
（毒毒：比喻一下，那么小气干吗！） 
（BAGA：那也太夸张了！） 
（毒毒：不说这个了，要是宝贝的耳朵被你这么叫下去总有一天要坏掉的！） 
（BAGA：对哦，偶没有考虑过的说。） 
“是啊。” 
“绝对不行！” 
“你拦我也没用，这是唯一的办法了。” 
被这么一说立刻哑口无言的仁只能愣愣的看着小龟。 
“好了，别挡路了。” 
像门神一样站在房间门口的仁就是死活不肯挪动一步。 
“不要！” 
“什么不要！现在问题明摆着了，速水肯定在圣那里！” 
“那又怎么样？你去了他也不一定会给你！” 
没错，但是不去的话就更没有任何可能性了啊！ 
而且如果能让他回来，自己也有脸去要小兰了啊！ 
（毒毒：原来还是为了那只狗！） 
（BAGA：我看还是让速水一辈子呆那里算了。） 
（毒毒：这个~不太可能。而且速水的FANS要把偶灭的说！） 
（BAGA：偶替你搪着。） 
（毒毒：但是就是为了宝贝偶也得让速水回来，否则小兰就~~~~~~~~~） 
不说话的小龟只是怔怔的看着仁，做着最后的坚持。 
“哎，我认输，你要去可以，但我得和你一起去。” 
“随便你！” 
“到了。” 
“恩。” 
“我看还是算了吧，去了等于没去。” 
“不，还是要确认一下比较好。” 
“欢迎光临！” 
怎么也没想到出现在自己面前的竟然又是小龟和一个陌生的人―― 
那个人就是赤西仁了吧？ 
“哦，你好啊！” 
“你认识他？” 
仁不禁眉头一皱，怎么在自己不知情的情况下小龟又搭上一个男的了。 
“恩，昨天来的时候就是他招待我的。不过名字已经记不太清楚了。” 
（毒毒：汗！这个不要紧，没人怪你的宝贝！） 
（BAGA：话说回来，小龟一下子就记住我的名字了耶！） 
“请问两位要什么吗？” 
“啊，对哦，我们早饭都没怎么吃就出来了，你饿了吧？” 
“恩。” 
“要吃什么？” 
“就这个好了。” 
小龟指着菜单上一份恶贵的套餐说到，而仁连眼睛都没眨就说：“好的，拿两份这个。” 
“好的，多谢惠顾。” 
在吧台忙开的小贵已经可以足够确定这就是赤西仁了，但是他们今天为什么要来这里，谈恋爱的话也不用来这种地方啊！ 
难道―― 
速水的事情。 
不时偷望着小龟和仁的小贵，其实很早就被仁发现了，只不过他什么也没有说而已。 
“您要东西来了，请慢用。” 
“等一下。”小龟叫住了企图离开的小贵。 
“还需要什么吗？” 
“不是，我想问一下，你记不记得昨天和我几乎是同一个时间来这里的一个客人？” 
早上的客人很少，而时间又是昨天，不论怎么说都是不可能不记得的，除非那人脑子和仁一样。 
（BAGA：怎么又是我。） 
（毒毒：这只是小龟的比喻而已拉！） 
“他好象在你走后不久就走了。” 
“之后就没有见到过他吗？” 
“恩。” 
“真的？” 
“我说小龟，你问归问，好把手松了，抓着他我看他怪难受的。” 
一直在旁边不语的仁突然插了句话出来。 
“啊？” 
此时才意识到从刚才开始，就一直抓着小贵的手不放的小龟，立马松开了手。 
（毒毒：拜托你这都要吃醋啊！） 
（BAGA：当然拉！） 
（毒毒：那宝贝每次亲小兰的时候你又是什么反应啊？） 
（BAGA：再说我灭了你！） 
而对仁有着这样强烈反应的小贵也只能在心里苦笑着：“是啊，你问他的事情干吗？” 
“我们今天就是为了这个臭小子一大早跑到这里来的！”仁没好气的说到。 
“很抱歉我不知道。” 
“怎么办？我看他明明是知道的。” 
 

 等小贵走后，仁问到。 
“恩，我也这么觉得，可是他既然不肯说，我们也没有办法，还是等圣来了再说吧。” 
“他会来吗？” 
“恩，我要找他的话，他就一定会出现的。” 
“切，什么嘛。” 
等归等饭总是要吃的，仁在欣赏着小龟吃饭样子的同时，自己根本动也没动。 
“你不饿吗？” 
“啊？不是。” 
“那怎么不吃？” 
“看你吃就饱了啊！” 
“……随便你。” 
知道和这种厚脸皮是怎么说也说不过的，所以小龟干脆放弃了争辩，专心致志吃了起来。 



“他们来了。” 
一边收拾着速水吃完的碟子，小贵说到。 
“你是说仁他们吗？” 
“恩，真搞不懂，那家伙明明一点都不想来救你，很明显是被龟梨和也拖着来的，为了那种人你这样值得吗？” 
“这很正常，仁除了小龟的事情之外，什么都不会关心的。” 
这点的确，作为刚见面不久的小贵也看的出来。 
“那你还能这样我真是对你没想法了。” 
“我并不是为了他才这样的啊！” 
“可是，即使你这么做了，他喜欢还是赤西仁不是吗？” 
速水的表情因为这句话开始变的好沉重，但是他依旧笑了笑：“没办法，我不忍心看到他伤心的样子。” 
“对不起，说了不该说的话。” 
“没事，你说的我都明白。” 



“怎么最近天天来看我啊？” 
（毒毒：才两天而已好哇！） 
（BAGA：9494） 
小龟没有说话，只是看着圣向自己走了过来，当然仁就没那么好欺负了。 
“你以为我们想来啊！” 
“哟！怎么连你也来拉？” 
“废话，当然要来！”他不会是这才发现自己的存在吧？ 
（毒毒：估计是的~） 
“好了，别说了，仁。” 
小龟眼看就要演变成吵架 
 “我只是想问你速水是不是在你这里？” 
“是的。” 
小龟和仁呆了一下，圣怎么那么老实~~~~ 
“果然在你这里，你现在立刻给我把他放了。” 
“我把事情的真相都告诉他了哦！” 
完全忽视着仁对自己的命令，圣微笑着和小龟说到。 
“什么真相？” 
“就是他喜欢的那个其实还是喜欢着赤西家大少爷的真相啊！” 
“为什么？” 
“我只是觉得他不知道的话太可怜了。” 
“你明明就是想利用他是吧！” 
“很可惜，他很不合作。” 
“啊？” 
“你也想不到吧，真搞不懂呢？还是只能说他运气太好了？” 
圣用手指了指在旁边听的一头雾水又插不进话的仁。 
“我可以明白速水为什么要这么做。” 
“哦？为什么啊？” 
“你也知道，不要明知故问！” 
“呵呵，是吗？” 
（BAGA：拜托，谁能告诉我他们到底在说什么啊？） 
（毒毒：不懂就给我一边凉快去。别老插嘴！） 
“既然他都不肯合作了，你为什么还抓着他不放！” 
“因为，我还有威胁品啊！” 
（毒毒：小圣，偶说你也太老实了吧~~） 
“你的意思是小池？” 
“和也你真的好聪明哦！” 
（小龟：完了，偶的小兰还在那里啊！！！！） 
（毒毒：饿~） 
啪！一个巴掌甩在了圣的脸上。 
“你这人实在是太卑鄙了！” 
“仁！” 
吃惊的看着怒不可遏的仁，小龟叫到。 
（毒毒：5555圣被打了！） 
而此时圣却什么都还没有反应过来。毕竟敢对他做这种事情的人怎么想也已经没有了吧。 
“你给我立刻把速水给放了！有本事你冲了我来就是了！不要老做这些偷鸡摸狗的事情！” 
面对仁的爆发，圣却只是呆呆的站在了原地。 
“圣，你怎么了？” 
小龟开始担心了，这样的狼狈的圣自己也是第一次看到。仁也太不动脑子就―― 
“圣？你没事吧？” 
“你们在干什么！” 
正巧目睹了仁那一巴掌的小贵冲了出来。 
“赤西仁你也太得寸进尺了！” 
“啊？”仁到是被这个前面还如此温和的小贵吓了一跳。 
“这里是谁的地方你也不想一想，竟然敢对圣这样你不要命了是吗！” 
“那你准备怎么样呢？” 
仁的眼神突然变得好奇怪，这样的他连小龟都没有见过。 
而被仁的眼神所威胁到的小贵也一时不知道该怎么反驳才好。 
（小龟：果然不该带他来的啊！） 
（毒毒：来都来了。） 
“你！” 
“小贵我没事，你不用那么紧张。” 
 
 
 圣突然开口说话了。 
“终于好拉啊你？”仁用轻视的眼光看着圣，却立即又迎来了小贵愤怒的眼神。 
“让你担心了啊和也，真抱歉。” 
“恩，其实我们只是想要你把速水还回来而已，并没有想到会做出这样的事情，对不起。” 
“又不是你的错，不用道歉的。” 
“可是――” 
“我会让他知道打我的代价的！” 
“圣！” 
完了，自己担心的事情果然发生了。 
“你也知道我不可能当作没发生过吧？” 
正在考虑着怎么求情的小龟却又被仁的话给打断了。 
“我也希望你记住，我可不是什么好欺负的，快点给我把速水放了，那这帐就算一笔勾销。” 
“我好象没欠你什么吧？” 
“是吗？” 
“而且就算我放了速水他也不一定肯回来。” 
“什么意思？” 
“他知道那件事情好象受打击到现在哦！” 
“那就是说你还是不肯放是不是？我告诉你就算你打算让速水做什么，就算他答应了你，并帮你做了什么，这也不会对我有丝毫的影响，所以我劝有时间想点别的方法比较好。” 
“看来你很看不起他。” 
“事实而已。” 
“那我们就来试试怎么样？” 
“够了！！！！” 
针锋相对的两个人终于回过了神来。 
“怎么了？” 
“和也？” 
“你们要吵随便你们，我走了！” 
在这么下去，不要说是速水了，说不定连仁的命都保不住了。 
“小龟！” 
看着小龟头也不回的离开了酒吧，仁只好迅速跟了上去。 
而就在走以前他也不忘说一句―― 
“田中圣你别以为事情就这么完了！” 
“当然，我都还没有好好款待过你呢！” 



“你怎么说走就走拉！” 
本来还想和圣继续吵下去的，却没想到小龟会就这样离开了。 
“你还敢问我！” 
（BAGA：不问你问谁啊？） 
（毒毒：自己想去！） 
“啊？” 
“要不是你做出那白痴举动来！我也不用急着走人的！” 
“你是说我打他？” 
看来仁终于明白问题出在什么地方了。 
“是啊！” 
“拜托，不就打了他一下下嘛~” 
（毒毒：这不叫一下下好不好啊！） 
“问题是你要看场合的啊！现在情况对我们不利，你不低声下气也就算了，竟然比圣还嚣张，早知道死也不带你来的！” 
“――” 
小龟的一番话说的仁无法还嘴了。 
“那你心疼吗？” 
“啊？” 
怎么这家伙脑袋里就没有正常一点的问题吗？ 
“就是我打了他，你心疼吗？我看你那时候很紧张的。” 
“才没有！” 
“那就好！哈哈！” 
说实话，那时候小龟最担心的并不是圣怎么样了，而是怕圣接着会对仁做什么。 
也就是这个原因自己才立刻和仁离开了那里的。 
“笑你个头！都是因为你今天什么都没干成。” 
“放心，速水的事情我会搞定的，然后再把田中圣给――啊！！！！” 
“你给我好叫！” 
“我又没说错什么咯！怎么又打我！” 
“你能把速水找出来我就谢天谢地了！” 
完全不在意小龟在讽刺着自己，仁突然说到：“先不说这些了，我们走吧。” 
以为是回家的意思的小龟也没有多说什么就上了车，但是―― 
“喂！我们要去哪里啊？” 
发现车正在往平时完全相反的方向开着，而仁却什么也没说。 
“你到是说话啊！” 
“去你想去的地方。” 
？？？？ 
什么意思？ 
看着仁似乎不太愿意开口，小龟也就不准备多问什么了。 
过了一会儿―― 
“到了。” 
“这里是？” 
从来没有来过的地方―― 
“小池的家。” 
紧接着什么也没说的小龟用最快的速度回到了车上，准备自己开车走人。 
（毒毒：宝贝你会开吗？） 
（小龟：大概会吧~） 
（毒毒：大概~~~~） 
开什么玩笑，都这时候了，到他家去干吗，万一问到速水的事情怎么办，仁这家伙到底有没有脑子！ 
虽然小龟自己也知道小池看到仁以后应该是想不起速水的~~~~ 
（毒毒：5555可怜的速水~~~~） 
但是最重要的是自己不希望他们俩见面。 
“喂，你出来呀！” 
“我要回去！” 
“别呀！” 
“我说了我要回去！” 
坳不过小龟的仁正要妥协的时候，小池却出现了。 
“这不是赤西前辈和龟梨君吗？” 
  
 
“圣？” 
小贵虽然不知道该什么才好，但是还是不由自主的叫出了圣的名字。 
“速水怎么样了？” 
“他没事，我前面刚给他送过东西吃。” 
“那就好，我去看看他。” 
“恩。” 
看着仓库的门又被打开，速水本来想问小贵外面的情况，可一看进来的是圣就立刻闭上了嘴。 
“考虑的怎么样了？” 
“说了绝对不可能的。” 
“你也太死心眼了。” 
“抱歉，这好象就是我的特长。” 
“怪不的死咬着小池彻平不放呢，也不管他喜欢的谁。” 
小贵听到这句话，立刻担心的看了看速水，虽然说他的手是被绑起来了，可只要用力争脱的话，还是可以马上出手的。 
但是奇怪的是速水基本上动也没有动，只是淡淡的说到：“是啊，我就是这个这样。和你不是很像吗？” 
（毒毒：5555小圣又受打击了。） 
 “恩，的确，是该让赤西仁吃点苦头了。” 
“你！” 
“还有你也是。” 



“啊，你好啊！”仁微笑的打了个招呼。 
“你们是来接小兰吧？我刚带它出去逛了一圈呢！” 
看着自己最最宝贝的小兰就在面前，小龟只好下车了。 
“是啊，这几天麻烦你了。” 
“没有，它很可爱我很喜欢它呢！” 
（BAGA：哪里可爱拉到底！） 
“那没事我们就先走了啊！” 
拿到小兰的小龟现在恨不得立刻带着仁从这里消失。 
“不会吧，难得你们来一次，我还想请你们来我家玩玩的呢！” 
说着这句话的时候小池眼睛死盯着仁看，而那BAGA却丝毫没有发现似的，反而高兴的答应了下来：“好啊，好啊！” 
（毒毒：我说你是故意的吧！） 
（BAGA：啊？） 
（毒毒：别给我装傻！宝贝被气到了！） 
迫于无奈小龟也只好抱着小兰去了小池家。 
（小龟：好久不见拉小兰我好想你啊！这几天过的好吗？） 
（小兰：汪！汪！汪！汪！~~~~~~~~某毒来翻译了：偶也好想你啊！） 
仁很奇怪的开始和小池说笑着，而小龟就在一旁逗着小兰。 
“龟梨君真的是很喜欢小兰呢！” 
意识到小龟一直不开口说话，小池只能先找了个话题说。 
“恩，它是我的最爱啊！” 
顺便为了气气仁，小龟就在小兰的脸上狠狠的亲了下去。 
（BAGA&毒毒：那狗超幸福啊！） 
“啊？那――” 
小池看了看仁那张扭曲着的嘴脸（不好意思偶想不到其他更好的形容词了），感到很不可思议。 
“什么？” 
“没什么。” 
“哦。” 
说完看都不往仁那里看一眼，继续和他最爱的小兰亲亲我我。 
死狗！等哪天小龟不要你了，我把你活埋了！不对这样还是太仁慈了！烧了吃掉！也不行，狗肉不好吃的！天天虐待你！可是我哪有这个时间啊！和小龟亲热也不够呢！对了！就把你给先奸后杀再奸再杀！ 
（毒毒：它只是只狗而已，难道你连它也要XXOO吗？） 
（BAGA：汗~气过头说错话了！） 
（毒毒：偶还以为你因为得不到小龟，才和它XXOO呢！） 
（BAGA：拜托！我还没饥渴到这个程度，虽然也差不多了。5555） 
（毒毒：果然。） 
（BAGA：偶提个意见，都那么久了你也该让我们那个什么了拉！） 
（毒毒：饿~~要进入正题了，我们聊的太久了，哈哈！摄像师请转开镜头吧！） 
（BAGA：什么时候又来一个摄像师啊！喂！听我把话说完！） 
小池现在陷入了一种僵持的状态，左手边的小龟一如既往的――（大家都知道偶不说了） 
右手边的仁似乎在想着什么讨厌的东西，露出一副很凶恶的表情。 
（毒毒：小池你还是不要知道比较好！） 
沉默的氛围开始慢慢散发开来，小龟和仁都是处于全然不知的状态，而苦了的可是小池啊！ 
“那个，龟梨君既然这么想小兰怎么不早点来拿啊？” 
“哦，这是因为他担心你问起速――啊！” 
（毒毒：不是偶要说你，这次你真的该打了！） 
（BAGA：5555） 
毫不含糊的就一个拳头上去的小龟及时阻止了仁把真相给说出来。 
“啊？担心我什么？” 
“没什么啊，对吧仁？” 
小龟先是温柔的一笑，然后立刻用恶狠狠眼光看着仁，仁虽然还不明白到底发生了什么，但还是知道附和的：“是啊，是啊，我前面乱说。” 
 
 
 “可我听到“速”字了？” 
小龟心想这下糟了，早知道就应该打得更早点的！ 
“速什么啊？我怎么没听到？你有说吗仁？” 
完了，该怎么回答，我是说过的啊，可是小龟好象让我说没有，但是骗人不好吧？ 
到底该怎么办啊？ 
（毒毒：拜托你这个时候就不要装纯洁了啊！） 
“没有啊！我有说“速”字吗？” 
可是小池还是一副不太相信的样子看着仁。 
而此时眼角瞄到小兰的仁，突然萌生了一个想法―― 
“啊！我想起来了，我是担心你给小兰吃速食拉！” 
（毒毒：我靠！） 
（小龟：我已经没想法了。） 
“啊？速食？” 
小龟也不知道仁到底在想什么，只能看着他把这个喜剧自己演下去了。 
（毒毒：本来就是喜剧拉！） 
“恩，因为小兰平时在我家里吃的很好，所以我担心你万一给它吃速食它不肯吃就会饿到，或者它吃了却营养不够，这样就对身体不好，对身体不好的话就会生病，到时候还要看医生，看医生就到打针吃药，小兰肯定会受不了的，而且这样小龟会很心疼的！” 
仁就这样一个人叽里咕噜的说了一大堆，也没管小池听没听懂。 
“可是这和龟梨君不来有什么关系啊？” 
（毒毒：小池你也真会去听那BAGA说的东西。） 
“这个嘛，他不好意思啊！” 
“啊？” 
整件事情被仁搞的越来越离谱了，其实仁自己也不知道自己在说什么（偶就知道！）所以还是继续编吧。 
（毒毒：你以为你作家啊！） 
“就是说――” 
“哥？” 
好象是被房间里的声音吵到了，一个瘦小的身影从门里探出身来问到。 
“啊，薮你在啊？” 
（毒毒：可爱的小薮出场了，大家欢迎！） 
三人不约而同的把视线转移到门口，看着那个可爱的男孩。 
“他是？” 
“哦，没跟你们介绍过，他是我弟弟。” 
小龟看着还是呆呆站在门口的小薮，想不通怎么小池家的都这么可爱啊！ 
（毒毒：偶在这里插句话，本来很早就想让薮出场的，可是因为偶一直不知道他叫什么，表打偶！不过终于还是知道了！哈哈！多么可爱的孩子啊！哈哈！） 
（摄像师：饿，我转镜头了――） 
“他们是我的同学和学长，薮你进来打个招呼吧！” 
“你弟弟好可爱啊！” 
本来刚想和仁打招呼的小薮，听到这句话立刻倒退三步。 
和小龟的反应很像的说~~~~~~~所以在本能上小龟有些同情小薮了。 
“你吓到小孩子了！” 
“啊？我只是说实话而已啊！” 
“看你这副色狼样，连小孩子都明白你不是好东西！” 
“哪有？” 
“当然有！” 
“哦，我明白了，你吃醋了？”同时仁的脸也笑开了花。 
“吃你个头！” 
“放心拉我只喜欢你一个人的！” 
“BAGA！” 
“哥哥，他不是赤西仁吗？” 
不知道已经是第几次的夫妻式吵架，却因为小薮的这句话而停了下来。 
（BAGA：哈哈哈哈！偶真的已经出名到连三岁小毛孩都认识我的地步了！） 
（毒毒：小薮已经10几岁了好哇！） 
“你怎么知道的？” 
小龟有点感到不可思议的问到。 
“饿~哥哥的床头一直都放着他的照片，有一次我提到，哥哥就告诉我他的名字了。” 
（毒毒：孩子，姐姐告诉你太诚实是不好的~~~~） 
（小池：我无语。） 
话音落下的那一刹那，整个房间的温度低了10度（摄像大叔精确测量过的。） 
小池头低着不知道该说什么才好，仁的脸部微微有些抽筋到底在想什么谁也不知道（毕竟那脑子常人是不敢恭维的~）小龟则是后悔的要死，早知道死也不问的。 
就这样各想各的，谁也没去打破沉重的空气。 
而此时小薮似乎也意识自己说错话了，还是呆在原地不出声。 
（毒毒：总之现在的情况就是四个人偶和一只会动的狗。） 
（摄像师：我还是转镜头吧，免得浪费胶卷。） 
顺便插个广告：介绍一下这位新来无名氏大叔，是最近过来帮毒毒忙的，主要还是用来增加搞笑的分~~~ 




圣此时一个人坐在一个空荡而巨大的房间里，手摸着刚才被仁打过的地方，自言自语到―― 
“奇怪，为什么不痛？” 
不可能是那家伙没用力气，那种情况下那么激动的他打我的力气应该很大才对。可是为什么我只是一点感觉都没有的动了一下而已。 
其实当初呆在那里也就是在考虑着这个问题，等小龟他们走了后，圣还让小贵打了自己一次。 
“啊？” 
“叫你打你就打，又不是我打你！” 
看着犹豫不决的小贵圣的火气就上来了。 
“可是你刚被打过啊？” 
“别管那么多，你只要再在刚才的地方打一次就好了。” 
最终小贵还是听了圣的话，打了上去。 
但是圣却依然感觉不到任何疼痛。 
这究竟是？ 
那么其他地方呢？ 
却只要掐一下就会痛，说明很正常，可就这里――  
 
 
 那时候还好好的，怎么突然就？” 
等光一走后，仁一个人呆呆的坐在小龟身边想到。 
不会是被我打出来的吧。 
（毒毒：要是这样你早被小龟打出十几个好哇！） 
（BAGA：那就好！） 
“恶人有恶报！不管他那么多了，死了最好清净！” 
（毒毒：你给我有点良心！） 
但是小龟肯定不会这么想的吧，不会因为这个回到他身边吧？ 
那我怎么办？ 
也去生一个病玩玩？ 
（毒毒：我看你不用生也差不多了~） 
唉，还是等他醒了，问问看再说吧。 
看着小龟沉睡中的脸，仁又开始有点控制不住了―― 
不行！ 
现在绝对不可以！ 
他在生病啊！ 
我忍！ 
这么想着的仁渐渐又离开了小龟。 
但是亲一下又不会怎么样的咯！ 
（毒毒：倒！没救了你！） 
就一下！ 
想着想着就又凑上去的仁，突然感觉到上方有热热的东西留了下来―― 
是眼泪！ 
他哭了！为了圣吗？ 
瞬间没有了心情的仁又坐了回去，开始帮他擦起了眼泪。 
不要哭，既然你不舍得他死，我就不会让死的好不好？ 
似乎是听到了仁的心声小龟的眼泪突然止住了―― 
“你啊？让我说什么才好呢！” 
无意识中流出的眼泪却在仁的心里深深刻下了一刀，如果换做是自己，他会为我哭吗？ 
快点醒过来吧，小龟！那个问题的答案你还没有告诉我哦！ 
“那如果哪天我失踪了，你也会那么担心吗？” 
只要你说出“会”字，我就愿意为你做任何事情―― 
真的！ 




一个人房间里，一直其实就是一个人吧。 
所以才会如此习惯不是吗？ 
但是如果可能的话多希望他能陪着自己，只要他一个就够了，我一点都不贪心啊！为什么就是不行呢？ 
到底要付出多大的代价才可以呢？明明我已经失去了很多了。 
谁可以告诉我？到底该怎么做才可以让他对自己笑？ 
还差一点的时候―― 
为什么又得了这个奇怪的病！ 
要是治不好的话，就死了不是吗？ 
就要再也看不到和也了―― 
看不到他笑，看不到他哭，看不到他恨我的样子―― 
什么也没有了，很快就会被遗忘了，这是我最怕的事情！ 
可和也却偏偏不知道―― 





“小龟？” 
看着小龟慢慢的睁开了眼睛，仁终于露出了自从小龟昏过去后就没有展现的笑容。 
“恩。” 
“还难过吗？” 
“好点了。” 
“来，起来吃点东西，然后吃药，再睡一会儿就会好了哦！” 
“仁。” 
“怎么了？” 
“我做噩梦了，做到圣死了。” 
（毒毒：别呀！） 
“是梦啊，又不是真的。” 
“可是和真的一模一样！” 
“好拉！先吃东西吧，你也饿了吧？” 
“恩。” 
仁开始一口一口的喂小龟吃着粥，当然这是仁自己要求的。 
“我觉得自己像小孩子一样。” 
“是吗？” 
“恩，你就像爸爸一样。” 
（BAGA：我倒！） 
（毒毒：没说妈妈给你面子了！） 
“很开心呢！” 
“那以后天天这样吃好了！” 
“那还是不要了！” 
“我不介意的哦！” 
“可我不是小孩子了！” 
唉，看来这个亲热方式是行不通了，算了不管这个先把那个自己等了好久的问题问出口吧。 
“对了，那个问题你可以告诉我答案了吧？” 
“啊？” 
看来已经是想不起来了呢！ 
“你说的啊，只要找到速水就告诉我的哦！” 
“那个啊！” 
被仁一提醒小龟就想了起来，可是真的要说吗？ 
“说吧，我等了好久咯！” 
“仁，我把答案忘记了，怎么办？” 
“什么！” 
（毒毒：节哀吧。） 
“对不起。” 
“没事！没事！” 
（“那如果哪天我失踪了，你也会那么担心吗？”） 
当然会―― 
我会疯掉的，我会全世界的去找你！决不放弃――直到把你找到为止。 
这样的话让自己怎么说的出口。 
“不过你应该不会失踪的啊！” 
“啊？” 
小龟却不出声了―― 
“为什么啊？你告诉我啊？” 
“这都不明白吗？” 
“是啊！我好笨的告诉我拉！” 
（毒毒：诚实的孩子~） 
“我好困，睡了。” 
“表啊！你不是刚睡过吗？” 
“我现在可是很不舒服呢！” 
有了杀手锏的小龟当然要拿出来用拉！ 
“是！你赶快休息！” 
 
 
 看来要小龟说出答案是不可能的了，不过这样回答也不错。 




另一方面光一现在满世界的开始找圣了―― 
（毒毒：拜托你前面自己把他给甩了的，现在又~） 
家里的电话没人接，手机也关了，简直跟人间蒸发没什么区别了。 
而唯一自己还知道有可能性的地方就是那家酒吧了―― 
可是要是让刚知道自己去过那里，肯定又要生气的。 
（毒毒：怎么感觉刚像管家婆一样~） 
（光一：你也不想想那里是什么地方！） 
（毒毒：对哦~） 
但是现在已经不是顾及这个的时候了。 
“欢迎光临！” 
无视了向自己打招呼的人，光一径直的走向了柜台问到：“圣呢？” 
“他刚来不久后就走了，请问有什么事？” 
不会吧！那么巧！ 
“没什么，那你知道他去哪里了吗？” 
“不知道。” 
“哦，谢谢。” 
“请问你是？” 
“我是他的医生。” 
“医生？圣他生病了吗？严不严重啊？” 
小贵开始担心了，其实从那时开始他就觉得圣有些怪怪的只是不知道到底怪在哪里。 
“他没告诉你吗？” 
“他今天只是说什么有事要出去一段时间，还说了要把店暂时交给我管而已，难道！” 
“恩，应该就是因为这个吧。” 
“怎么会！？” 
“我现在很担心他的身体情况，所以如果你一旦看到他就立刻和我联系好吗？” 
“恩。” 
“这是我的手机号码，记住一定要联系我！” 
“我知道了。” 
“那我先走了。” 
“恩。” 
在光一走后，小贵看了看刚才他递过来的名片，迅速的把号码打到了自己的手机里。 




怎么办还是没找到他，这个时候到底去了哪里！ 
铃~~~ 
看到是刚从家里打来的电话，光一却一点心情都没有，甚至都不想接，但是―― 
还是接了―― 
“喂，刚啊！我现在很忙，没什么事等我回来再说好吗？” 
“刚是没什么事，可我现在可有事找你哦！” 
“你是？” 
“光一保姆。” 
“圣！” 
“好了，别吃惊了快点回来吧，你家那个可是看我很不顺眼的说~” 
“恩，知道了！” 
我的天！终于是找到了！可是怎么跑到我家去了？ 
而且更恐怖的是刚看到他不会吵起来吧！ 
很早以前开始刚就不喜欢圣，当然圣除了小龟谁也不喜欢。 
（毒毒：这什么概念啊！） 
（光一：反正他们两像天敌就是了！） 
“我！我回来了！” 
一路像赶投胎一样的跑回来的光一，到了玄关的时候终于说出了一句话。 
“终于来拉！我还以为你又死到哪里去了呢！” 
这个没好气的声音当然是出自刚之口，果然他心情已经是很不爽了。 
（刚：要不是看在他生病的份上，我早把他踢出去了。） 
（毒毒：所以就把气撒在光一身上？） 
（刚：没错！） 
“抱歉，我已经很快了！” 
近了门，看到圣面无表情的坐在沙发上，光一心里那块石头掉了下来。 
“算了，你们慢慢说吧，我先出去了。” 
看不惯光一和圣在一起的刚很知趣的走了。 
“圣，你――” 
“别那么紧张我知道了。” 
“恩，那你准备接受手术吗？” 
“当然，我今天就是为这个来的。” 
“那你？” 
“心理准备什么的我不需要，我只是想知道什么时候动手术，能不能痊愈、大概需要多少时间？” 
“因为还没有完全确定下来，所以等检查出来再说好吗？” 
“你先给我个估计，否则我今天可是白糟他那么多时间的白眼了哦！” 
（毒毒：汗，可怜的孩子。） 
“这个，危险性是肯定有的，毕竟是脑部手术，成功的话以后就没什么大碍了。” 
“那如果失败的话我会死吗？” 
“圣，你――” 
“说啊！我想听实话。” 
“会。” 
这孩子到底想怎么样，为什么可以毫无畏惧的问出那么多残酷的事情，要接受这一切的可是他自己啊！ 
“这样啊。” 
之后很长一段时间两人都沉默了，光一不知道圣在想什么，但也不知道自己该说什么。要不要把小龟已经知道的事情告诉他呢？ 
可即使告诉他了又能怎么样呢？ 
“光一，我要你答应我一件事。” 
“什么？” 
“这次的手术，我要你主刀。” 
“你说什么？” 
“我的手术要你主刀，作为病人我有选择这个的权利吧？” 
 
 
 这孩子把他自己和我都逼到没有退路的地方了―― 
“恩，好啊，其他人我也不放心。” 
“我也是，要死的话还是选择死在你手里比较好。” 
“别说的我像杀人犯似的。” 
“恩，其实我差不多就是这个意思拉！” 
“啊？” 
“因为如果我死了，你肯定会内疚一辈子的！” 
是的，你明明知道的，所以才要这么做吗？ 
死都不放过我啊！ 
当然我也不希望你放手。 
“难不成要我陪你一起啊？” 
“那就算了，万一你家那个一起陪来的话，我可吃不消的。” 
（毒毒：做鬼都不太平了~） 
“好了好了，别说的那么恐怖拉！是我主刀的话，怎么可能出事。” 
“那就是说我没这个荣幸成为光一医生的第一个失手咯？” 
“当然！” 
“那真是可惜啊！” 
光一的脸色越来越难看，圣知道这样的话题已经让他受伤了，所以―― 
话说到这里，自己开玩笑似的逞强到这里差不多也该结束了吧。 
“好了，不多打扰了。” 
“走了吗？” 
“恩。别送了。” 
“好，再见。” 
到了楼下，刚要开车走人的时候却发现刚出现在自己的身后。 
“有什么事吗？” 
“老实说，打从见到你开始我就没对你有过好感，但是，这次还是祝你好运。” 
“谢谢。” 
上车后在后视镜里看到急急忙忙跑上去的刚，圣笑了一下：如果我死了，光一会抛下他吗？ 
那不就可以算是我最后一次欺负他吗？而且还是以胜利为结局―― 
可是我想要的不是这些，这些我都不在乎，我只希望在那天可以见他一面而已。 
但是他怎么可能会来，就算他知道，赤西仁也不会让他来的。 
因为这明明就像我的赌注一样，是上天给我的最后一次机会。 



三 
手术是下个星期四的晚上，别忘记了。” 
“恩，我知道了。” 
“那么你现在好好休息吧。” 
“好的。” 
挂了电话后的圣发现小贵从刚才开始就用奇怪的眼光看着自己，多半是知道了吧。 
“怎么了？我有那么好看吗？” 
（毒毒：小圣说话也太不正经了~） 
“啊？不是。圣你是不是生病了？” 
看来知道的并不多啊！ 
“恩，是啊，马上要做手术了。” 
“手术？！” 
“别那么担心只是一个小手术而已，而且帮我做手术的医生可是很厉害的哦！从来没有失手过，我想自己运气没那么差吧！” 
“堂本光一吗？” 
“啊？你认识？” 
“恩，他来这里找过你。” 
原来如此。 
“恩，是他。” 
“我觉得看上去没那么可靠。” 
“别这么说哦，他可是真的很厉害，虽然我刚开始也不觉得他适合做医生。” 
“刚开始？” 
“他可是我的家庭医生哦！” 
“所以才让他做的吗？” 
“恩，我相信他。” 
我相信他，如果我死了，他也会去死的―― 
（毒毒：这话说的真是~） 
（刚：那我怎么办！！！！） 
“圣什么时候动手术呢？” 
“怎么了？” 
“我想来看看。” 
“不用了又不是什么大手术。” 
“可是我――” 
“好吧，好吧，下个星期四晚上。” 
“恩。” 
如果小贵到时候听到事实的话，估计要怪自己了吧。 



“喂，光一吗？” 
自从上次光一来帮自己看过病后，就再没有联系过了。 
小龟一直就很担心圣的事情，但又不想让仁知道，终于等到了仁不在的时候打了电话。 
（毒毒：宝贝像被贴身盯着一样。） 
（BAGA：这叫保护好哇！） 
“恩，小龟你有什么事吗？难道又不舒服了吗？” 
“不是，我是想问一下圣的事情。” 
“圣？” 
“恩，他的病怎么样了？” 
“哦，其实他下个星期四晚上就要做手术。” 
“手术是吗？在你那个医院里吗？” 
“是啊，而且他还要求我主刀呢！” 
“那不是很好嘛！光一你医术那么好！” 
 “别这么说。” 
“圣很相信你呢！” 
相信我什么？ 
我什么都不能给他啊！ 
“对了，小龟那天你能来吗？” 
最怕的就是被问到这个，可是既然都打了电话的小龟心里也多少有了些准备。 
“我尽量。” 
“一定要来，这次真的不是开玩笑的，很重要。” 
“我知道了，我会来的。” 
“谢谢。” 
“不用。” 
“小龟，你可以去洗了啊！” 
  
 突然电话被挂断了，当然听到那边传来的声音的光一也没感到奇怪。 
“哦。” 
“在打电话吗？和谁啊？” 
“你姐姐。” 
“啊？！” 
“开玩笑的拉！” 
“别吓我！” 


泡在水里的小龟，脑子里一直就在想刚才光一的话―― 
“怎么办？” 
一定要去，自己也是这么觉得的，可是仁肯定不会答应的―― 
但自己又不想欺骗他，好矛盾。 
找个借口吧，去看看就回来。 




仁看着小龟进去后，就来到电话机旁按了重拨键，在听到光一的声音同时就把电话挂断了。 
果然，小龟根本没有忘记圣的事情，虽然表面装着不在乎，但是怎么可能骗的了自己。 
不能让他见圣，仁的直觉是这样告诉自己。 
但是这么做实在太残忍了，说不定就是最后一面了―― 
“我可不是什么小气的人，见就见，但是我也要一起去！” 
下了决心的仁，准备等小龟出来就告诉他。 
（毒毒：你去干什么？圣最不想看到你的说！） 
（BAGA：我不去小龟怎么办！） 


无精打采的洗完了澡，小龟走了出来―― 
“小龟。” 
“干吗？” 
“圣的手术是什么时候啊？” 
“你想干吗！？” 
（毒毒：反应好大的说~） 
“没干吗啊，到时候我们一起去看看他吧。” 
“啊？” 
怀疑着自己耳朵是不是出问题的小龟，真不敢相信这句话是从仁嘴里说出来的。 
“难道你不想去？” 
糟了！要是小龟不想去的话，自己前面不是自己打自己耳光了吗？ 
糟了啊！ 
“想是想，但没想到你会答应。” 
“我可不是那么无情的人啊。” 
“恩。” 
这样就好！这样自己在小龟心里的印象肯定提高了不少啊！ 
哈哈哈哈！ 
（毒毒：在小龟内心深处对你的印象就是超级大色狼一个。） 
“那什么时候呢？” 
“下个星期四。” 
“你说什么！” 
“怎么了？那么激动？” 
看着仁夸张的表情小龟不解了，难道有什么重要的事情吗？ 
难道去不成了吗？ 
“那天是我生日。” 
“啊？哦。” 
完了！本来那天想和小龟一起恩恩爱爱的度过，而且自己现在已经在计划着怎么再骗他做那事的，这么一来不就全没了吗！ 
（BAGA：失策啊！那圣也真是的什么时候不好动手术，偏挑我生日，就这么和我过不去啊！） 
（毒毒：真是巧啊~呵呵！） 
看着仁痛苦的表情小龟心软了，当然他根本不知道仁在痛苦什么~ 
“不要这样啊，生日的话可以补过的啊！” 
对哦！我怎么那么笨。 
“对，对！” 
哈哈，那还是照常计划咯！ 
“你不会在打算什么不好的事情吧？” 
看着表情变化过于快的仁，小龟突然明白了些什么。 
“没有啊！怎么可能啊！我绝对没有想什么乱七八糟的事情，真的！” 
（毒毒：各位这就叫不打自招了~） 
“你！我知道了你这个脑子肯定又在想那个了！” 
“没有啊！真的！” 
5555被看穿了~ 
“没你个头，你除了这个还会什么啊！就算是生日也没门，连窗户都没有！” 
“是~” 
（毒毒：饿~虽然我不该多说什么的，但是你也真的太露骨了哦！） 




“喂，怎么又是你啊？” 
“对不起啊，可是有事要和你说。” 
“说吧，保姆大人！” 
“前面小龟给我打电话了。” 
“是吗？” 
“我都告诉了他。” 
“恩。” 
“他会来的，所以你――” 
“你不是说了嘛，我没这个机会成为你的失败品的。” 
“恩，谢谢。” 
原本还在犹豫的事情，却被光一抢先了，本来是希望自己去告诉他的，可是已经不用了呢。 
而托光一的福，自己又少了一次见他的机会。 
（光一：看来偶是好心办坏事了啊。） 




“又和圣在打电话啊？” 
刚挂了电话，那头就传来刚不爽的声音。 
“恩，我告诉他小龟知道了。” 
“小龟？” 
“不记得了吗？以前你们见过的。” 
刚开始沉思了，的确这个名字很熟，但是真的已经好久没有被人提起过了。 
（毒毒：谁敢提啊！） 
“啊！我想起来了！就是那个以前一直和圣在一起的、超级漂亮的、性格也很好的、而且圣喜欢他的孩子是不是？” 
（毒毒：好长一串形容词！） 
“恩，没错。” 
“他不是被圣逼走了吗？” 
 
 
 “恩，今天我无意中看到了他。” 
“哦，这样啊。也不知道圣在想些什么，明明喜欢他却这么对他，要是我也肯定早溜了。” 
“你不明白他的。” 
“是啊！那是肯定的！就你了解。” 
“我也不了解。” 
“那你说什么废话啊！” 
“但我试图去了解。” 
“可别人可不稀罕。” 
“我只是想帮帮他而已，所以还是把这事告诉了小龟。” 
“可那又怎么样，他来了又能怎么样。那孩子根本不喜欢圣的，还不如早点死心算了！” 
“话是这么说。” 
“你啊！真的一遇到他的事情就变的没理智了。” 
“刚，我。” 
“你这样不是害小龟也害圣吗？” 
“可是――” 
“算了，随便你吧，我也管不着。” 


手术当天―― 
最早来的是光一，当然作为医生的他，肯定是需要最早到的。 
“听说这次动手术的是医生你的朋友是吗？” 
一个八卦护士问到。 
“恩，是啊。” 
“那医生你紧张吗？” 
“还好拉。” 
该死的，怎么女人都那么三八，不该问的都问了！ 
心里这么咒骂的光一表面还是笑嘻嘻的回答着，果然形象是很重要的，何况你是医生呢！ 
（毒毒：相比之下某人就――） 
感觉到问不出什么东西的护士也就识相的走了，叹了口气的光一开始准备手术的工具。 
不经意间，一把剪刀掉在了地上，自己只要一想起等会儿要把圣的脑子给剖开就不禁感到害怕。 
“我果然不适合当医生呢！” 
可是都到了这个份上，还能怎么办呢？ 
记得今天早上出门的时候，刚对自己说了一句话：“我很讨厌他，但是我还是希望你救他。” 
瞬间就感到自己背负的东西好重，不能失败，绝对不能，因为最不会原谅，就是我自己。 


“请问，光一医生在吗？” 
“我就是，你是？” 
看着依稀有点印象的脸，光一拼命的回想着。 
“我是来看圣的。” 
和圣有关的人―― 
“哦，可他还没来。” 
“恩，我知道，所以先等着了。能告诉我他到底得了什么病吗？” 
“他――” 
在说完的同时，那张变得很不好看的脸，光一已经想起了那是在酒吧里工作的孩子。 
“他又骗我了。” 
“什么？” 
“他说没什么大不了的，只是小病而已。可明明――” 
似乎都要哭出来似的，光一只能上去拍了拍他的肩膀：“他只是不希望你担心而已。不要怪他好吗？” 
“我没有怪他，我只是好担心，医生你有把握吗？一定要治好他好不好？” 
“恩，没有问题，放心好了。” 
为什么大家都是这样，为什么都把责任扔给了我。 
其实我才是最无法接受的一个啊！ 
可是此时的自己又能说什么呢？ 



下午两点―― 
小龟和仁出现在了光一的面前。 
仁一副你欠我一百万的脸，不了解其情况的人，还以为他的某个亲人出什么事情了呢―― 
（毒毒：拜托你，就稍微乖点拉！） 
（BAGA：你不知道我心里实在是不平衡啊！我怎么就这么倒霉啊！明明今天是我生日，竟然还要跑到这死人医院来见我最我不想见到的人。） 
（毒毒：晕，你慢慢发牢骚吧~） 
“你能来真的是太好了。” 
光一微笑的走上去了打了招呼。 
“不用这么说，不过还跟来一个。” 
小龟在事前说了很多次，你就别来了。可仁就是死脑筋，怎么也不答应，最后只好一起过来了。 
“没事，哈哈。” 
“哟！你也在啊！” 
发现了成宫宽贵的仁叫了出来。 
“我不可以来吗？” 
“没有，没有，你果然很关心你们老板哦！” 
“仁！” 
被小龟一叫就立刻没声音的仁，在光一看来只是觉得好笑而已。 
没想到赤西仁也会遇到这种事情，要是以前自己死也不相信，可是现在―― 
就在眼前―― 
“这里是医院你就给我稍微安静点！” 
“知道了拉！” 
“吵的要死，当心护士把你轰出去。” 
“不会了拉！” 
（毒毒：总觉得这家伙有点欠揍，虽然不知道为什么。） 
“知道就好。” 
可是一转身却看到了已经快要笑到抽筋的光一，仁还是控制不住了。 
“笑什么笑！” 
“叫你轻一点的！没听到啊！” 
“是~” 
“哈哈！” 
“笑！” 
还没往下说，就被小龟的冷眼给吞了下去。 
 
 
 憋了口气后，仁压低了声音恶狠狠的说到。 
“笑不死你了！你对你家那个刚也不是这样。” 
“是~是~可没想到你也会这样子，真的做梦都没做到过。” 
“切，说明我多好。” 
“只对他的吧。” 
“那是当然，别人我才没这个心情呢！” 
“不过我劝你别对他太好了。” 
“为什么？” 
“这个你以后就知道了。” 
用小脑考虑了一会儿的仁，悟出了光一话语中的含义―― 
“哦！你是怕我变成和你一样可怜吧，才不会呢！你不知道虽然表面小龟对我很凶，私底下对我可好呢！我们都――” 
“赤西仁你找死啊！” 
果然刚才的对话小龟都听到了。 
（毒毒：节哀吧~） 
（BAGA：5555说的太响了！） 
“我错了！” 
“废话！” 
“5555别生气啊！我真的错了！” 
在旁边看着热闹的光一感叹到：“这家伙已经比我可怜了~” 
（毒毒：这个也需要比较吗？） 
“好了，好了，这里是医院你们要吵回家再吵吧。” 
看不下去的光一上来解围了。 
（BAGA：好兄弟，回去请你吃饭！） 
（光一：不用了，要是晚回家要被刚给XXOO的！） 
（BAGA：我同情你！） 
（光一：其实你也很可怜的。） 
（毒毒：你们拜把子吧！） 
意识到失态了的小龟，轻声的在仁耳边说了句：“ 
回家再收拾你！” 
也就没有再多说什么了。 
而已经被忽视了很久的小贵，因为看到了圣而急忙迎了过去。 
“圣！你总算来了。” 
“恩。” 
嘴上这么应酬着的圣，眼睛却只死盯着小龟看，当然此时的小龟也正在注视着他，突然间又多出一道视线来―― 
“要死，明明是你开刀，我们却那么早到。” 
“我可没希望你来。” 
“你以为我想来啊！而且今天还是本大少爷的生日！” 
“哦？” 
“我可不希望却变成你的忌日。” 
（毒毒：再乱说话，真的不让你出场了！） 
“仁，你再乱说！” 
“切。” 
虽然住了嘴但是表情还是十分挑衅的仁，终于被小贵和光一拉到了一边。 
“我说大少爷今天你就太平点吧！圣马上就要做手术了，你怎么可以这么乱说话呢！” 
光一不满到，当然小贵也正想说这些。 
“喂，我开玩笑的呀！要是真的这么想，我早就――” 
话还没说完，仁就看到小龟主动（各位请注意是主动哦！）抱住了圣。 
“喂！你――” 
刚想冲上去，却被光一给阻拦了：“你要是再乱来，我可要把事先准备好的麻醉针在你身上浪费一点哦。” 
虽然是用着开玩笑的语气，但是仁也知道光一做的到。 
“好了，好了，我知道了。” 
绝对不能被麻醉，否则自己就看不住小龟了啊！ 
算了，只能忍忍，当他是那只死狗好了。 
（毒毒：哈哈！） 
（BAGA：笑什么啊？） 
（毒毒：随便笑笑咯！） 
可是怎么就抱着不放了呢―― 
“不行，我忍不住了。” 
推开原来拉着自己的光一的手，仁冲了过去，却被一只脚狠狠的绊倒在了地上。 
“你找死啊！” 
“就这会儿时间了你就不能再多忍忍。” 
“死小子，如果你看到自己喜欢的人被这样抱着，还会那么平静！” 
“当然。” 
“你！” 
没错，因为那是圣―― 
“抱那么久，有人可要受不了了哦！” 
“别理他。” 
“原来是在赌气啊？” 
“才不是，圣，虽然我不喜欢你，但是我知道你喜欢我，所以今天我才会来的，我希望你能活下去，真的！” 
“谢谢。可是即使你这么说，我觉得已经没有让我继续活下去的理由了。” 
“圣！” 
“今天只是一个特例对吧？以后你还是会和以前一样躲着我，看都不肯看我，也不想和我说话，我觉得自己还不如死了算了，这样你还能为我哭一次吧。” 
“圣，你――” 
“我说的没错吧？来这里做手术也只是在为了见你一次而已。” 
“为什么你要放弃自己呢？生命只有一次的啊！难道你连这个都不明白吗！” 
“是啊，可是没有你的话，活着和死了有什么区别吗？” 
（毒毒：肉麻死的话~） 
（BAGA：为什么不给我镜头！让我说话！） 
（毒毒：还没到时候~） 
“那你想我怎么做？” 
“和也你？” 
“说啊！你要我怎么做，才肯活下来！” 
 
 怎么也没想到事情会发展到这个程度，圣似乎听到了一个告诉自己胜利的声音―― 
但真的是吗？ 
赌一次吧！反正我已经一无所有了―― 
“我只要你待在我身边就好了。” 
和预计的一样，圣说出了自己最担心的要求―― 
但是除了这个以外，自己也想不到其他的要求了。 
“好，我答应你，所以你也要答应我，不管怎么样都要活下来！” 
说完这句话，小龟离开了圣的怀抱，走向了仁。 
“抱歉。” 
可是声音实在是太轻了，所以仁根本没有听到。 
他只看到那个表情严肃而悲伤的孩子，那可爱的嘴角抽动了一下。 
但是他却不知道为什么凭着直觉没有去多问。 
也许会知道什么不好的事情吧―― 


“圣？” 
看着神情恍惚的圣，光一不禁又开始担心到。 
“呐，我发现自己真的很卑鄙呢！” 
“你在说什么啊？” 
“还是说老天帮我呢？” 
“圣你在乱说什么啊？” 
“没什么，光一你一定要把我治好哦！” 
“圣，你？” 
还想说什么的光一，在圣那奇怪的眼神中没有开口。 

“又不舒服了吗？” 
“没有。” 
“可你脸色很难看啊！” 
“真的没事。” 
突然就抱上去的仁把小龟吓了一跳，可是却没有丝毫的反抗。 
“别这样。” 
“不好，谁让你前面抱了他。” 
“生气了吗？” 
“有点。” 
（毒毒：不是一点吧~） 
“好了，以后不会了。” 
“恩，其实我也知道，今天比较特殊。” 
“谢谢。” 
“不用拉，我那么好的人！” 
一边说着，仁一边松开了原本抱住小龟的手，但小龟却又死死的抱住了自己。 
“怎么拉？” 
“很舒服，让我再抱一会好不好？” 
“没问题啊！” 
心里乐滋滋的仁，却丝毫不知道小龟其实是不想让他看到自己哭的样子。 
对不起，但是真的没有办法了，不这样的话圣会死的，他一向就是说的到做的到的人。即使我再怎么讨厌他，我也不喜欢让他去死。 
而你――我喜欢你，很喜欢很喜欢，但是我相信就算没有我你也可以好好的活下去，所以请你原谅我。 
这样的矛盾了，本来不应该的，没错，常人都会做的选择，为什么在自己看来就这么难呢？ 
为什么到最后选择了一个让人无法理解的答案呢？ 
为什么不给自己幸福呢？ 
我太傻了―― 



眼泪干了，但是还是不想离开这个怀抱。 
但是，再这么躺下去，这种温暖的温度又会让自己的哭的，所以还是―― 
“仁，我们去过生日吧！” 
“啊？” 
一副不可思议的样子的仁好可爱，为什么自己就没有发现呢？ 
直到就要失去的时候才―― 
人都是这样的吗？ 
“走了拉！” 
被拉起的手是那么温暖，温暖得都不舍得放手，可为什么自己以前是那么拒绝呢？ 
真正BAGA的是我吧！ 
“可是圣？” 
“他会没事的。已经有了约定哦！” 
“哦，那走吧。” 
“恩！” 
仁，你知道吗？ 
这是我们在一起的第一个生日，当然也是最后一个。 
所以一定要一起过哦！ 
我要给你和自己都留下一个最美好的回忆。 
我要让你一辈子都不要忘记今天所发生的一切，我不想让你忘记我。 

（毒毒：写到这里，听着平井坚的歌《瞳を闭じて》，真不知道自己怎么会写成这样，明明应该是喜剧的啊！5555好想哭啊！可怜死了小龟，当然无知的仁也很可怜，但是圣也没错啊！为什么会这个样子呢！） 
此时什么都没有感觉到的仁，对做出这样决定的小龟感到震惊外就是幸喜了。 
哈哈，终于梦想可以实现咯！ 



“他们怎么走了啊？我去拉小龟回来。” 
看着小龟和仁手拉手正要走出医院，小贵立刻反应到。 
“不用了，让他们去吧。” 
“圣！” 
“已经够了。” 
“啊？” 
“没什么，小龟他会回来的。” 
“啊？” 
搞不明白情况的小贵只是从圣的眼睛里看到自信和怜悯。 
“圣，小龟都和你说什么？” 
光一似乎已经察觉到了什么，但是究竟是什么，还是说不清楚。 
“他说只要我活下来，他就回到我身边。” 
“什么！？” 
“什么！？” 
诧异的瞬间小龟和仁已经离开了医院―― 
“那赤西仁？” 
“我不知道，但是我知道和也不会骗我。” 
  
 没错，小龟不是一个会随便开这种玩笑的人，但是，如果圣说的是真的话，那赤西仁肯定会发疯的―― 
（毒毒：偶也觉得。） 
（摄像师：事态严重~） 
“好了，时间差不多了，光一要是你治不好我的话，我可是做鬼都不放过你的哦！” 
“是~” 
明明知道勉强的爱情是得不到幸福的，可是圣你为什么还是要这么做呢！ 
“我在为自己找一个活下去的理由。” 
似乎是听到光一的心声一样，圣在走向手术室的路上突然说了这样一句。 




“想去哪里？” 
“随便去哪里啊！只要有你在。” 
“不行一定要说一个想去的地方，今天你做主的说。” 
“好，好，我想想哦！” 
今天的小龟好体贴啊！幸福死我了~要是天天都是我生日就好了。 
（毒毒：你叫你妈生365个你就行了。） 
“想好了没啊？” 
请你不要再浪费时间了啊！ 
现在的时间对于我们而言是多么珍贵你知道吗？ 
“恩，好了，去海边吧！” 
“海边？” 
“恩，其实很早就想和你一起去的，但是最近发生了那么多事情都没有时间啊！” 
“好啊，那就去吧。” 
海边―― 
FAR AWAR 
“其实这是我第一次来海边呢！” 
“真的啊？” 
“恩。” 
“那你不会游泳咯？” 
“是啊。” 
其实自己是会的，但也不知道这BAGA怎么想的谁说没来过大海就不会游泳啊！ 
“那我教你吧。” 
可以吃豆腐咯！ 
“恩，好啊！” 
可以再被仁抱一会儿了。 
“慢点！你想淹死我啊！” 
故意把速度放快的仁，不用说就是想小龟抓着自己。 
“慢点怎么学的会嘛！怕就抓住我啊！” 
“知道拉！你可别松手啊！” 
“放心拉！我可不舍得！” 
“哇！小龟你好聪明哦！那么快就学会了！” 
（毒毒：他本来就会的~） 
“当然，你以为我是你啊！” 
“哈哈，什么话啊。” 
上了岸后，小龟和仁就靠在一起聊天，但是聊了没多久就又开始斗嘴了。 
就这样两人在海边笑着闹着，但残酷的时间还是丝毫不留情的过去了。 
如果能一直这样下去该多好啊！ 
两人都这样想着―― 
“啊！好晚了！我们回去吧，你浑身衣服都湿了，还是脱下来吧！” 
自己前面不小心把小龟推下了水，看着小龟就这样沉了下去，还以为就这样见不到他了。 
但这只是幻觉而已―― 
干吗要自己吓自己呢？ 
“恩。” 
很听话的小龟把衣服脱到只剩下一条平脚短裤了―― 
“你干吗脱衣服啊？” 
“你穿上吧？” 
“啊？” 
“怕你冷啊！而且在这样看下去我怕会出事。” 
接过了仁递过来的衣服，小龟却扔到了一边。 
“怎么拉？” 
“你不穿我也不穿。” 
“啊？可是会冷的啊！而且――” 
眼睛控制不住的看着小龟的身体，那里、这里都是自己喜欢的地方，只要是小龟的，自己都喜欢。 
“而且什么？不是说今天你做主吗？我不会有抗议的。” 
“啊！” 
被小龟这么露骨的一说，仁的脸到是红了起来。 
“真的吗？” 
“你再不说，就要过期了哦！” 
“啊？” 
“十二点要到了！” 
“啊！我说！” 
“恩。” 
“真的可以吗？” 
（毒毒：我的天！平时像个色狼似的，难得小龟摆明了答应你了，却这副样子。） 
“恩。” 
“我爱你。” 
话声刚落，两人就不约而同的倒在了这个充满欢笑的沙滩上―― 
仁，你睡着的样子好可爱，可惜你自己是肯定不知道的。 
仁，我好喜欢你，或许比你喜欢我还喜欢你，但是那又能怎么样呢？ 
仁，我要走了，因为你就要醒了。 
仁，千万不要忘记我哦！ 
仁，我爱你！虽然我从未和你说过―― 
一滴眼泪留在了仁的脸上，闪烁着，迎着太阳的升起消失在所有人都不知道的地方―― 





迷迷糊糊有些清醒的仁，估计是被冷醒的吧。 
昨天竟然真的做了耶！自己都没有想到，哈哈！果然小龟是喜欢我的，但是还是有些奇怪―― 
恩，不管他了，这样最好！ 
“小龟？” 
并没有往身边看的仁只是习惯性的叫出了名字―― 
没有回答。 
不会生气了吧？ 
转过头去一看，和那时一样的―― 
只剩下自己一个人了。 
而这次却什么都没有留下，什么都没有。 
 
 糟了！跑到那里去了？看来是真的生气了！ 
“喂！小龟！你在哪里啊！” 
自己的声音回荡着，却没有人回答―― 
空荡荡的海边，把昨天发生的一切给抹杀了―― 
这算什么！ 
到底是怎么回事！ 
难道―― 




“还在看啊，可以休息了一会儿了啊，不然圣好了，你可就倒下了。” 
“恩，我知道了。” 
“放心吧，手术很成功的。” 
光一终于把小贵给劝走了，其实自己也是一样的，从手术后根本没有休息过，一直就在担心着―― 
“圣，你成功了哦，为了小龟，你做到了哦。” 
自言自语的说着，但是光一感觉圣可以听到。 
“以后他就是你的了，现在你很高兴把？恨不得立刻就好起来吧？” 
可是有些话，想说还是说不出口―― 
仁怎么办？ 
当然你是不会去考虑这些的，但是为了你而放弃他的小龟的心情你能感觉的到吗？ 
这样真的能有幸福吗？ 
还是你根本就不希望有幸福呢？ 




“喂，你走错地方了！” 
发现小龟往相反地方的小贵叫住了他。 
“啊，是你啊！圣他怎么样了？” 
恍惚间听到有人在叫自己，转过头才发现是小贵。 
“他没事，昨天的手术很成功。” 
“是吗？我现在能去看看他吗？” 
“能啊，光一现在也在那里。” 
“恩。” 
看着脚步依稀有些不稳定的小龟，小贵问出了口：“你昨天到哪里去了啊？” 
“昨天吗？我去和仁过了最后一个生日。” 
“最后？” 
“恩。我们结束了。” 
“啊？” 
没有再理睬小贵那夸张的反应，小龟径直走向了病房。 
结束了？什么意思？ 
是他先提出分手的吗？ 
可是赤西仁会答应？ 
怎么事情变得奇奇怪怪的？ 
昨天发生了什么吗？ 
（毒毒：发生了好多~） 


“光一，我可以进来吗？” 
“小龟你怎么？” 
 “我怎么？” 
 笑着的小龟没有理会吃惊的光一，只是看着躺在床上昏迷不醒的圣。 
“没什么，进来吧。” 
“圣他没有事吧？” 
“恩，托你的福很好。” 
“托我的福啊，这还真是――” 
“小龟，圣他都告诉我了。” 
“是吗？” 
“恩，真的很吃惊你肯为圣这么做。” 
这是光一的心里话，也是带着巨大的疑问―― 
“其实我自己都不知道事情为什么会变成这样，可是等我回过神来就已经是这样了。” 
精神恍惚的小龟仿佛就在和自己说话一样―― 
“小龟，你脸色很不好。先去休息吧，圣有我看着呢！” 
“不用了，我有话要和他说。” 
“这样吗？那我走了。” 
“恩，谢谢。” 
等光一走后，小龟趴到了圣的身上―― 
“你是故意的吧，故意要我和仁分开的是吧？可是我明明知道，还是就跳了进来。因为你知道我不舍得你去死。你真的太坏了！但是――” 
眼泪又不争气的留了下来，可小龟连擦的力气都没有，只是痛哭着―― 
从昨天晚上开始就忍着的眼泪和悲伤终于在这一瞬间全部爆发了。  
 
 “光一！” 
从医院一路跑过来的仁，气喘吁吁的停在了光一的面前。 
“怎么了？” 
“小、小龟他来过这里没有？” 
“没有啊，他不是和你在一起吗？” 
“可是今天早上醒过来的时候他就不见了啊！” 
“不会是回去了吧？” 
“有可能！那我先回去看看，如果他来的话你一定要留住他，然后告诉我。” 
“恩，知道了。” 
“那我走了。” 
从刚才就在一旁看着沉默不语的小贵，默默的说到：“为什么要骗他？” 
“你不是也没阻止我吗？” 
“我问你为什么？” 
“为了圣，和你一样。” 
“是吗？” 



不久后小龟从里面走了出来，哭干了的泪水已经把所以都隐藏好了。 
“前面仁来过了。” 
听到这个字，小龟不经意的颤抖了一下。原本踏出的脚步也收了回来。 
“是吗？” 
“我骗他说你不在。” 
“谢谢。” 
“小龟，虽然我不该多问，但是你真的觉得这样做好吗？” 
“恩，我已经决定了。” 
“那好吧，如果有什么我帮的到地方就告诉我吧。” 
“恩。” 



仁赶回了家里，却依旧没有发现小龟的踪影―― 
他能去哪里？ 
自己根本想不到，这些日子以来两个人一直都是在一起的。 
他根本就没有别的地方可去了。 
到底发生了什么！ 
突然间变的冰冷的房间里，仁沉默的坐在沙发上，而小兰也似乎感觉到什么似的，毫无生气的趴在地上。 
“呐，小兰，你是小龟的最爱，所以他不会抛下你的，一定会回来的对吧？” 
上次失踪的时候，小龟都没有忘记把小兰带走，这次却―― 
我到底做错了什么？ 
为什么要做的那么绝呢？ 
铃~~ 
是小龟吗？ 
用最快的速度接起了电话，但电话的那头却传来的是速水的声音―― 
“老大吗？我有事要和你说。” 
“我现在没空，什么事以后再说！” 
希望落空的仁愤怒的挂掉了电话。 
铃~~ 
“老大。” 
“怎么有是你！ 
“对不起，但是真的很重要。” 
“什么重要不重要的，现在小龟都找不到了！” 
“就是关于小龟的。” 
“你说什么！？” 
自己一点消息都没有，为什么这家伙却知道，自己算什么！ 
“那个，其实他刚刚打了电话给小池，让他把狗给领回去，他说他没法养了。” 
“然后呢？” 
“然后小池问他为什么？他就说因为以后不方便养了，还让他好好照顾它们。” 
“就这些？” 
“恩。” 
“小池觉得很奇怪就立刻告诉了我，我也觉得小龟肯定遇到了什么事情才会这么做的，才打电话告诉你的。” 
“他没有提起我吗？” 
突然被仁这么一问，速水有些纳闷，但还是老实回答了：“没有。” 
“一点都没有吗？” 
“恩。就讲了狗的事情。” 
“是吗？我知道了，你们什么时候来拿吧。” 
“恩，老大是不是发生了什么事情啊？有什么我们可以帮忙吗？” 
“不用了。” 
“恩，那再见。” 
“再见。” 
再见―― 
小龟连再见都没有说，就走了―― 
难道连再见都不可能了吗？ 
到最后还是只担心那只狗而已，自己的事情什么都没有提―― 
不行！自己一定要找到他问问清楚！ 
不要这样不明不白的！ 
好歹也要给个理由。 



“喂，小龟吗？” 
“恩，是我。” 
“你到底怎么拉？为什么要突然失踪呢？老大正在拼命找你呢！” 
“是吗？” 
“你不要就这点反应啊！” 
“你让他放弃吧。” 
“怎么可能！你知道老大那么喜欢你！” 
“可是我不喜欢他！” 
“你说什么啊？不要乱赌气了啊！有什么事先回来再说好不好啊？” 
“我是说真的，你告诉他，我从来都没有喜欢过他，跟在一起是因为我和圣吵架了，但是我们现在和好了，所以我要回到他身边，就是这样，游戏结束了！” 
“游戏是吗？” 
“仁――？” 
因为在这之前仁打了好几次电话，但小龟却不接，甚至直接关机。 
没有办法的仁就只能试着让中丸打了过去，而小龟就毫无防备的接了，并在这种情况下说出了刚才那些话。 
（毒毒：都有够残忍的~） 
“结束了是吗？” 
电话的另一头，在停顿了一会儿后，用着似乎喊出来的声音说到：“是的！都结束了！什么都完了！” 
 

 “我知道了，再见。” 
平静的挂了电话后，仁面无表情的看着中丸说：“我被耍了呢！ 
“老大？” 
“还是第一次呢！” 
“老大，其实我觉得这事情肯定有蹊跷的！小龟不是这样的人！” 
“可是已经什么都完了，你不是听到他说了吗？” 
“老大――” 
“好了，你走吧，让我静一静。” 
“可是――” 
“放心我不会做傻事的。” 


另一头―― 
被仁无情的挂了电话，小龟下意识的跪到了地上。 
眼泪又不争气的留了下来，止也止不住―― 
可是这样也好，这样的话就可以彻底让他死心了。 
他会恨我吧，恨我欺骗了他。 
但是不要紧，只要他记住我就可以了―― 
真的。 


不知过了多久，终于听到了声音，是喊自己的声音―― 
小龟吗？ 
不对，现在已经不可能了。 
但是除了他之外，我谁都不要！ 
“赤西前辈你没事吧？” 
没有回答。 
知道事情后的小池不顾速水的阻止到了仁的家，打着拿狗借口，其实心里是担心的要死。 
可是打开门看到的却是满地的酒瓶和倒在地上神志不清的仁。 
“赤西前辈？” 
“叫我仁就可以了！这么客气干什么啊！” 
“仁，你不要再喝了好不好？” 
“你管我！你是谁啊！” 
已经开始发酒疯的仁根本到现在都没有搞清楚进来的是谁―― 
他只知道肯定不是小龟―― 
“你不认识我了吗？不要紧，但是真的不能再喝了，对身体不好的啊！” 
小池硬是上去夺过了仁手上的酒瓶，但是却立刻被仁抢了回来。 
“你干吗抢我东西！我已经一无所有了！你干吗还抢！” 
一边嚷着，仁把小池推到了地上。 
（毒毒：幸亏速水没来，汗！） 
“怎么会！你怎么会一无所有呢？” 
“难道你不知道吗？小龟走了！他不要我了！” 
“我知道。” 
“你知道还问！他走了我就什么都没了！什么都被他带走了！” 
“仁。” 
“什么都没有了，什么都――”带着哭意的仁恐怕是小池第一次见到吧。 
“不是这样的！” 
“啊？” 
“你还有我啊！我喜欢你！绝对比你喜欢小龟还要喜欢你！” 
稍微被小池的气势所震惊到的仁，立刻就大笑起来―― 
“你说什么呀？别骗我了！我知道你是速水的恋人，这个时候就不要安慰我了。” 
被这么一说的小池，表情突然开始变的很痛苦，当然这些仁根本都不知道―― 
因为，已经没有人比此时的他还要痛苦了―― 
“没错，但是那是因为仁你叫我和他在一起，所以我才！其实我喜欢的人是你啊！” 
“啊？” 
“真的！难道你都不记得了吗？” 
“让我想想，好像是有这么一回事。” 
“是啊！所以你还没有一无所有啊！” 
但就在小池这句话说完的同时，仁就睡着了。 



第二天早晨―― 
“他怎么在这里？” 
醒过来的仁看到了小池的身影。 
难道昨天发生的都是真的，不是我在做梦。 
那么他说的话，也都是―― 
那些关心自己的眼神，也是真实的存在过―― 
仁不由自主的摸上了小池的脸，心里突然觉得自己和他都好委屈―― 
都是爱着别人却得不到爱的人―― 
都是一相情愿的付出着―― 
都是爱情的败者―― 
然而给予伤害的，一个是小龟，另一个就是自己。 
但是自己和他不一样―― 
我承认自己已经无法再喜欢上别人了，但是这个孩子不一样，他为我牺牲了太多，我要回报他。 
赤西仁不知道，爱情是无法用回报得到幸福的―― 
感到被仁摸的小池醒了过来，这是他第一次看到仁用这么温柔的眼神看着自己，激动的都不知道该说什么才好。 
“你没事吧？” 
“啊！没事！” 
“那就好，昨天是你照顾我的吧？谢谢你咯！” 
“不用。” 
这是自己认识的仁吗？为什么感觉好奇怪？ 
“你说过你喜欢我是吧？” 
就在小池还在发呆的时候，仁突然说了一句冲击性的话语。 
“恩，是的。” 
“可是我却到现在才察觉到，真的很抱歉。” 
“赤西前辈你到底在说什么啊？” 
“已经晚了是吗？” 
“啊？” 
“你是不是已经喜欢上了速水？” 
“他是好人，但是我不喜欢他。我喜欢的还是――” 
名字还没有说出口，嘴就被仁给堵住了。 
 
  
 松开后，小池就止不住的颤抖着，一半是因为吓到了，当然另一半肯定是因为过于的兴奋了。 
“讨厌吗？” 
“怎么会！” 
“那就是喜欢咯！” 
“恩。” 
（毒毒：饿~这回事情复杂了~） 
“那么以后可以这样下去吗？” 
“啊？” 
并没有完全理解仁意思的小池还沉静在刚才的那一吻里。 
“不行吗？因为速水吗？” 
“不是！真的可以吗？我觉得自己像在做梦一样！” 
（毒毒：偶也希望是梦的说~） 
“不是梦哦！” 
赤西仁的这份温柔原本只有小龟可以体会到，可是现在―― 
“恩！” 
高兴的用力的点了点头的小池其实什么都明白。 



“恩，就是这样。” 
“对不起。” 
挂了电话后，小池松了口气，这样的事情毕竟是第一次做，除了紧张就是害怕了。 
“哥，刚才你是在给速水哥哥打电话吗？” 
不知何时小薮出现了―― 
“恩，是啊。” 
“你们分手了是吗？” 
（毒毒：小孩子懂得也太多了吧~） 
“恩。” 
“为什么？” 
“因为――” 
把事情的始末告诉小薮的小池，知道自己肯定要受到责备了。 
但是奇怪的是，小薮却什么也没说。 
忍不下去的小池先开了口：“你不觉得我很自私吗？” 
“哥哥是为了自己的幸福，而且我觉得再这样欺骗速水哥哥下去也不好。” 
“是吗？可是到最后他都没有生气。” 
“或许他是知道的。” 
“啊？” 
“和你一样的，哥哥。” 
突然小薮用同情的眼光看着小池。 
“你的意思是？” 
“其实你心里明明知道，赤西仁只喜欢龟梨和也，但是你还不是――” 
“够了！没错！” 
“哥，这样真的可以幸福吗？” 
“我不知道，但就算是一天也好，我想要和他在一起。” 
“这样的话，那就祝你幸福吧。” 
说完，小薮就走了。 
哪怕只有一天也好―― 
骗我的也好―― 
到最后遍体鳞伤也好―― 



“欢迎光临！” 
“一杯啤酒！” 
“是你啊！？” 
有些吃惊的小贵看着速水说到。 
“是啊，快点！” 
“可是我说你到了能喝酒的年龄吗？” 
“要是能的话我就不会来这里了！” 
“好吧，好吧。” 
客人就是上帝，明白这点的小贵也没多说什么就按照速水的要求把啤酒递给了他，又开始忙自己的了。 
之后就不再说话的速水只是在闷闷的喝酒，小贵也因为忙的无法分身也没有多问什么。 
直到很晚―― 
“再来一杯！” 
“已经够了吧。” 
“你怕我没钱付账？” 
“我怕你回不回去。” 
“放心我今天就睡这里了！” 
“啊？” 
“干吗！快点！” 
其实速水并没有喝很多，但是怎么会醉成这样呢？ 
“喂，你该不会是第一次喝酒吧？” 
“是啊！你怎么知道的？” 
“看的出来，典型的借酒消愁嘛！” 
“你小子真聪明！” 
“发生什么事了吗？” 
“小池和我分手了。” 
“这样啊！” 
不该发生的果然还是发生了，但是为什么会是这个理由？ 
“他说他要和赤西仁在一起，所以――” 
“你说什么？！” 
“而且还是赤西仁提出的，你说可笑吗？” 
“怎么会？” 
等一下！如果说是因为小龟走了的话，那的确是有可能的。 
看来这次的受害者，不止仁和小龟还有――速水。 
当然其实自己也是。 
之后速水就睡得死死的，看来真的像他说的那样今天就在这里过夜了。 
小贵在照顾好他后，就给圣打了电话。 
“喂？” 
糟了！我忘记现在是小龟在照顾他，圣还没醒呢！ 
“是小贵吗？有什么事。” 
手机是有来电显示的。 
“饿~没什么，我就是想问问圣的情况怎么样了？” 
“他啊！虽然还没醒，但是情况很好，光一说很快就可以出院了。” 
“这样吗？那太好了，哈哈！” 
不行！得赶快混过去才行！小龟肯定不知道的。 
可是就在这时―― 
“赤西仁！我要杀了你！” 
“什么？” 
听到了从远处传来的另一个自己熟悉的声音，并且叫着这样的话语，小龟不禁颤抖了一下。 
其实已经睡着了的速水开始发酒疯了，嘴里不知道在乱叫些什么，反反复复也就无非这些话。 
“没，没什么！哈哈！” 
赶紧离开速水的小贵准备打马虎眼，可是―― 
 

 “那个声音是速水是吧？他怎么会到你这里来？而且他前面说什么要杀仁到底是怎么回事？” 
龟梨和也，你还是那么关心他啊！ 
这样下去真的没有问题吗？ 
“这个，就是――” 
知道总有一天要暴光的小贵也就如实说了。 
“其实我也不是很清楚，就刚刚听速水讲了这些，到底怎么回事我也不知道。” 
想安慰小龟的小贵却只听到了电话挂断的声音―― 
自己刚刚都听到了什么？ 
不是在做梦吧？ 
这就是你的报复吗？ 
仁―― 
值得吗？ 
你这样做会伤害到小池和速水的，难道你不明白吗？ 
还是你是故意的？ 
故意要气我？ 
你的目的达到了，我很生气，但更伤心―― 
但是，即使你这么做，还是不会有任何改变的。 
如果你能让他幸福的话，我会祝福你们的。 

此时的两人，纷纷――痛苦着。 
明明都知道是错的，会伤害到别人，可却都去做了。 
到底是谁的错？ 
其实谁都没有错。 
因为爱一个人是没有错的，但是施舍的爱，却是最痛苦的。 
双方都是如此―― 
可惜他们似乎都没有明白这一点，只知道一味的逞强。 




小池拿了狗走后，仁又开始继续喝酒，喝到喝不下为止。 
自己从来都不知道酒的威力有那么大―― 
因为一喝酒自己就可以看到小龟了。 
梦里面，看小龟他对自己笑着，笑的是那么开心，那么可爱。 
那弯弯的嘴角，是自己最喜欢的地方。 
每次吻上的时候，都觉得下一刻死掉都无所谓。 
可就在自己要跑过去抱住他的时候，却突然不见了―― 
自己拼命的到处找他―― 
找啊――找啊―― 
可回过神来的时候，他却已经在圣的怀抱里了―― 
看都不看自己一眼。 
好像不认识自己似的。 
原来那个微笑并不是属于自己的，他已经不是属于自己的了。 
其实原本就不是，只是自己一直一相情愿的认为是的而已。 
什么结束了―― 
仁看到小龟的可爱的嘴角动了几下，说出了上面那句话―― 
就这样一直重复着这个梦―― 
永远不要醒了。 



第二天，当速水醒了，并从小贵口中得知自己做错了那么大一件事的时候，当场就要求去看小龟。 
“你真的要去吗？” 
“是啊！” 
“可是我觉得还是不要去比较好。” 
“为什么？” 
“感觉，说不清楚。” 
“但是我一定要去。” 
“那好吧，随便你。” 
没有阻止速水的小贵总觉得有什么不好的事情要发生了。 
“恢复的很好哦！” 
光一对了着刚刚醒过来的圣说到。 
但其实圣很早就醒了，就在昨天晚上小龟接了小贵电话的时候，只不过他知道这时候还是装睡比较好。 
听到小龟哭泣的圣，却真的不知道该说什么才好。 
因为小龟从来没有在自己面前哭过，这次却为了赤西仁而哭成这样―― 
而什么也不知道的光一，也并没有从小龟的脸上发现昨天那一切所留下的痕迹。 
“那我什么时候可以出院？” 
“喂，喂，那么急就想走拉！” 
“当然，我可不想天天被你看着。” 
“拜托，天天看着你的可不是我哦！” 
“是我。” 
小龟很轻声的说了一句。 
有些吃惊的圣，似乎是想不到，昏迷中的自己感觉到身边一直存在的人真的一直就是小龟。 
“我还以为自己在做梦呢！” 
此时光一很识趣的准备退出病房，但是却被赶来速水撞个正着。 
“啊！” 
“抱歉！请问小龟在吗？” 
“你是？” 
“我是他朋友。” 
“哦，他在里面。” 
“谢谢。” 
“小――” 
推门进去的速水却看到小龟和圣抱在一起的场景。 
（毒毒：这都什么和什么拉！） 
回头看到速水的小龟立刻推开了圣，急忙拉着速水走了出去。 
“你――” 
还是没有从刚才震惊中回过神来速水，都忘记自己是干吗来的了。 
“有什么事吗？” 
“恩，就是关于昨天晚上的事情。” 
“你是说小池和赤西仁的事情吗？” 
赤西仁？ 
什么时候小龟开始这样称呼他了？ 
还有那冷冷的语气又是怎么回事？ 
“恩，你不要多想，因为那个时候仁他喝醉了。” 
“我本来就没怎么多想，到是你，小池走了你很伤心吧？” 
“小龟你？” 
“啊！难道你不知道我已经和赤西仁说清楚了，我们只是玩玩的，现在我要从新开始了。” 
 
 
 “我知道。” 
“那你还想和我说什么？” 
这个人不是龟梨和也―― 
绝对不是―― 
“没什么，看来我只是多担心了。” 
“是啊，速水也该多担心自己了。万一他说的是真的，小池可就――” 
虽然没有说下去，可是速水明白，自己早就明白了。可是他就是不明白，这些怎么会从小龟的嘴里说出来。 
仅仅几天就可以改变成这样吗？ 
还是说其实他本来就是这样的？ 
那些，以前的那些，都是伪装的呢？ 
可以那么完美吗？ 



小龟扔下了还在发呆了速水走了，而光一却走了上去。 
“你好。” 
“你是刚才的医生？” 
“恩，其实我和圣还有小龟很早就认识了，所以他们的事情我大都知道。” 
“这样啊。” 
“请问你刚才所说的，关于赤西仁的事情都是真的吗？” 
“恩。” 
“不象他啊！” 
喃喃自语到―― 
“你说什么？” 
“这不象他啊，如果是我认识的赤西仁的话，应该不会那么容易放弃的。” 
“没错，可我觉得今天的小龟也不是我认识的小龟了。” 
“什么意思？” 
“你不觉得他们两分开后，性格就变的很奇怪吗？” 
“的确，但如果这样下去的话――” 
“什么？” 
“没什么，当我没说过，抱歉。” 
说完这句话就迅速消失了的光一，知道再多说的话就会毁了圣的努力了。 
到底该帮谁？ 
勉强着自己的小龟，和已经不知道变了多少的仁，自己都是感到那么的心痛。 
可是――圣又怎么办？ 


混暗的房间里，什么也看不清，隐隐约约间能听到水流进喉咙的声音。 
当然那不可能是水―― 
“赤西仁你给我醒过来！” 
耳边巨大的声音把喝醉中的仁叫醒了。 
“姐姐你怎么来了？” 
“我不来！我能不来吗！再不来这里都要被你毁了！” 
与小龟分开已经有四天了，白天和小池在一起的仁并没有什么异常，但是一到晚上，就变成了现在这样―― 
“哪里？不都好好的吗？” 
“我是说你的人啊！到底怎么回事？” 
从来没有见过仁这个样子的镜，在听管家诉说后也不禁开始担心了，当她看到这副光景后更是知道事情的严重性。 
“我被耍了，就这么简单。” 
“什么？” 
“就是被一个叫龟梨和也的人狠狠的耍了！” 
（毒毒：还在发酒疯~） 
“小龟？” 
“是啊！姐你也见过他是吧？表面看上去那么老实可爱的人，其实却一直都在骗我，而我竟然什么都不怀疑的被他骗到现在！” 
“你是说他其实不喜欢你是吗？” 
“是啊！” 
“可我觉得那孩子不象这种人啊！虽然我只见过他一次，但是感觉的出来。” 
“姐姐你果然也被他骗到了！哈哈！” 
发现现在说这个已经没用的了镜，准备转移话题―― 
“喂，我说仁啊！” 
“干吗？” 
“有个好消息要告诉你哦！” 
“什么？” 
“从前两天开始，具体说是4天前开始，那个变态竞争者就消失了哦，所以你负责的那块地方赤字也开始减少了。” 
（毒毒：汗，真是哪壶不开提哪壶。） 
“是吗？真好啊！哈哈！” 
笑的很奇怪的仁，声音是干涩而且带着哭意的。 
“仁？” 
“姐，算我求你让我自己一个人静一静好不好。” 
“仁，你真的是我认识的赤西仁吗？” 
“你说什么啊！？” 
“你还喜欢他的是不是！？既然喜欢你就要把他抢回来啊！为什么要在这里喝酒呢？这一点都不象你啊！” 
“我是喜欢他那又怎么样！他并不是被别人抢走的，而是他自己要走的，你让我能怎么办！” 
“他自己要走的？” 
“是啊！说什么游戏结束了，一切都完了！” 
“他亲口和你说的？” 
“是啊！” 
其实仁不知道，如果当时小龟要是知道你在场的话，是根本无法说出那些话的―― 
“他会不会有什么难言之隐？” 
“姐，别再给他找借口了！” 
“我是说真的！” 
“什么真的假的！反正都不可能了！” 
“你现在醉了，我不和你说，明天我过来，你和我一起去见小龟。” 
“去见他干什么？！” 
听到要见小龟就立刻激动起来的仁，没有站稳又倒在了地上。 
“问清楚原因！” 
说完后，镜就扔下了仁走了―― 
而仁继续又开始做那个梦―― 
 
  
 因为他知道自己只有在梦里才能在见到小龟了。 



第二天―― 
镜一大早就到了仁的房门口，硬是把门给踹开了。 
（毒毒：暴力啊~） 
“你死样啊！” 
可是却丝毫没有反应―― 
“仁，别给我装睡！起来！” 
还是没有反应―― 
“死小子！装什么！你那点把戏我还不清楚！” 
可是仁还是依旧动也不动的倒在那里。 
感觉到有些不对劲的镜赶快跑了过去，拉起了仁―― 
她看到的是一张毫无血色的脸，就像死了一样。 
（毒毒：各位仁饭不要抽偶~） 
“喂！仁你怎么了？说句话啊！别吓我！” 
拼命着摇晃着仁的身体，但是没有一丝声音从仁的嘴里漏出来。 
看着满地的酒罐子―― 
仁你不会是―― 



医院―― 
“医生到底怎么样啊？” 
在门外等了很久的镜，终于等到了医生的出现。 
“酒精中毒。” 
“果然这死小子，叫他不要喝那么多的！” 
“的确是太多了，这样对脑部也不好啊。” 
“医生你不要告诉我，他――” 
“有可能，因为他是酗酒性的，而且量真的太大了，所以――” 
“所以什么？” 
“脑部神经受到刺激后，有可能导致无法正常生活，当然这是最严重的结果了。但是――” 
无法正常生活！那不就是植物人了吗！！！！ 
话还没有说完，镜却突然跑了。 
要找到小龟，不然的话仁真的会完了的。 
因为他小子绝对是故意的―― 
故意折腾自己。 
（毒毒：饿~到这里大家都被我折腾的差不多了~作孽啊！我自己都想抽自己了~） 
与此同时，为了更好的治疗仁的病，医生决定把他送到医院去仔细观察。 



“你说什么？！” 
中丸最先从镜那里得到了消息，可是他却完全不知道小龟在哪里。 
于是抱着一丝希望，中丸询问了速水和小池。 
当然得知这些的小池一句话也没有多说就赶去了医院。 
（丸子：不该告诉他的~） 
（毒毒：早该知道的！） 
没办法，中丸又联系了速水。 
明明知道的速水，却什么也没有告诉中丸，因为他怕如果还是那天的小龟的话，即使说了什么也没用。  



“仁！” 
火速赶到医院的小池，看到的是躺在病床上昏迷不醒的仁――脸色苍白，一丝生气都没有。 
控制不住的小池丝毫没有顾虑到周围的情况叫了出来―― 
“仁！为什么你要这么对自己呢？明明和我在一起的时候都好好的啊！为什么现在会变成这样子呢？” 
可是即使提出那么多的疑问，现在的仁什么也不会回答。 
“还是因为他吧，你根本没办法忘记他吧？那你为什么还要和我在一起呢？为什么不去把他夺回来呢？你到底在想些什么啊？” 
“他也许是故意的。” 
不知何时速水出现在小池背后―― 
“故意？” 
“恩，仁或许在想如果自己病了的话小龟会不会就回到自己身边呢？” 
“所以才――” 
“我想是吧。” 
“真的是BAGA！” 
“可你还不是喜欢他吗？” 
“速水，我――” 
“不用道歉，我说过的。” 
“恩。” 
过了一会儿，速水开了口―― 
“其实我在想现在要不要把这件事情告诉小龟。” 
“什么意思？你知道他在哪里吗？赶快告诉他啊！” 
虽然自己是多么不希望他们见面，可是这对此时的仁来说太重要了―― 
小池开始用力的拉着速水的衣服，可是却得到了这样的回答。 
“其实我在前几天遇到过他，可他就像变了一个人似的。” 
“变了？” 
“变的对仁的事情毫不关心，而且说话的语气也和以前不一样了。” 
“怎么会？！” 
“是真的，所以我在想他是不是真的还值得让仁去爱他。” 
“速水你错了！” 
突然又推开了速水的小池，有些激动的说到，因为这个的关系脸都开始红了。 
“什么？” 
“喜欢一个人的话，是无论他变成什么样子都依旧会一直喜欢下去的。所以仁他――” 
“不管小龟变成什么样都还是喜欢他的是吧？” 
代替了无法把话继续的小池，速水做了总结。 
“是的。” 
“那你又怎么办呢？” 
“我？” 
“你不是喜欢他吗？” 
“是啊，可是没有用啊！对于他而言我的存在一点用都没有。” 
没有用吗？ 
果然―― 
 

 “我也是一样的，对于你而言是吗？” 
“不，不是的，速水你――” 
“喂！轻一点不要打扰病人！” 
两人的争执声吵到了外面，而进来警告的人竟然是光一！ 
“你是那个――？” 
“医生！” 
两人都相互认出了对方。 
轮到小池吃惊了―― 
“你们认识？” 
“恩，上次我来找小龟的时候，就遇到了他。” 
“哦，这样啊。” 
光一无意中看了看病床上的人―― 
“喂！这不是赤西仁吗！？” 
光一似乎已经忘记了刚才自己给他们的警告了。 
“恩，是的。” 
速水平静的回答到。 
“他怎么回事？” 
意识到自己的失态，光一赶快变回了医生的样子开始询问起来。 
“酒精中毒。” 
“什么？” 
光一知道仁的酒量很好，怎么会到酒精中毒那么严重呢？ 
“他到底喝了多少啊？” 
终于小池开口说话了―― 
“我只知道，从和小龟分手的那天开始，他就在一直不停的喝。” 
“不停？！” 
“恩，听佣人他们说仁他喝醉了就睡，睡醒了就继续喝，劝都劝不了。” 
去过几次仁家的小池，把知道的情况都告诉了光一。 
“天！他不要命拉！” 
“很危险吗？医生！” 
听到光一这么说，小池不禁担心了起来。 
“严重的话，因为帮他看病的不是我，我也不是很清楚。我先去看看他的诊断吧。” 
“恩。” 
自己只听到仁病了就赶了过来，可到底怎么样，小池却丝毫不知道，连酒精中毒都是从速水那里听来的。 
过了一会儿光一带着沉重的表情回来了。 
“医生到底怎么样啊？” 
“挺严重的，弄的不好的话，有危险。” 
“怎么会！” 
“对脑部形成刺激过大的话，有可能变成――” 
话还没有说下去，小池就受不了打击的晕了过去。 
“喂！” 
在一旁的速水赶紧抱住了他。 
“他怎么了啊？” 
被小池这么突然的晕到，光一觉得头好痛。 
“受打击太大了，他很喜欢仁的。” 
后面那句话，速水其实不想说的。 
但是现在对于自己而言已经无所谓了吧？ 
“这样啊！” 
而什么都不知道的光一用同情的眼神看了小池一眼：“送他去其他病房躺着吧，这样也不是办法。” 
“恩。” 
安置好小池后，两个人自然而然的开始谈起了那件事―― 
“你认为怎么办？” 
先开口的是速水。 
“仁的事情吗？” 
“是的，你觉得要告诉小龟吗？” 
“这个――” 
这个，自己不知道该怎么做。 
为了圣好自己不该说的，可是―― 
这么做的话仁不就太可怜了吗。 
“他是故意的，你也看出来了吧？” 
“恩。” 
这孩子明显想和圣用同样的方法把小龟给赢回来。 
表面上已经放下了的仁，其实心里一直都是无比的希望让小龟回到自己身边。 
而现在机会―― 
似乎到了。 
“你觉得他这么做有用吗？” 
“这个你就要问小龟了。” 
“是啊――” 
结果还是没有一个答案出来―― 
两个局外人，是无法知道最终的结果的。 
沉默片刻后，光一站了起来：“我还要去工作，你就好好看着他吧。” 
“恩，好的。” 



无意识间自己就来到了圣的病房，看着略带笑意的小龟和圣在聊天，本来想说的话在那一瞬间都消失的无影无踪。 
说不出口―― 
“啊？你来拉？” 
原本想走的，可是却被小龟发现了。 
既然这样，只能随便撒个谎了。 
“恩，来看看圣怎么样了。” 
说完视线就都转移到圣那里―― 
“保姆，我还不能出院吗？” 
他看上去很开心―― 
“难听死了！我可是你的医生！” 
这么开心的圣自己多久没有见到了。 
“可我觉得光一还是更像保姆，你说是不是啊小龟？” 
被圣这么一斗笑出声的小龟，原本想点头肯定的。却突然看到了一个人――而失去了表情。 
“小龟你怎么了？” 
“我出去一下！” 
说完就走了―― 
抛下了什么都不知道的圣，和已经感觉到什么的光一。 
但是那个人找小龟的人却不是速水―― 
这一点光一敢确定。 
“是谁啊？” 
圣有些不爽的问到。 
“我只模糊的看到一个女人的身影。” 
“女的？” 
“恩。” 



在离圣病房很远的地方―― 
“有什么事吗？” 
“恩，是关于我弟弟的事情。” 
 

 心里也十分清楚镜的来历的小龟也就没多说什么，静静的等着她把话说完。 
“他把你的事情都告诉我了，我只想知道，真的都是他所说的那样吗？还是有别的什么原因。” 
可惜小龟根本不知道仁是怎么说的，但凭着自己的想象也能猜出七、八分了。 
“恩。” 
“真的是这样吗？” 
请你不要再问了―― 
“恩。” 
“小龟你真的确定吗？” 
到底要骗自己到什么时候？！ 
“没错！他说的都是真的，一切都是我在玩他而已。” 
“是么，抱歉，打扰你了。” 
没想到得到的竟是这样的回答，镜很生气也很无奈的甩下了这句话就转身走了―― 
可是走了几步，镜又似乎想起什么的折了回来：“我那白痴弟弟，可是为了你进了医院。你要做好心理准备我不会就这样放过你的！” 
刚才自己都听到了什么？ 
仁进医院了？ 
怎么可能！ 
“恩，好的。” 
装着毫无反应的自己，和镜最后失望的眼神都让小龟痛到快到粉碎了。 
他在折磨自己吗？ 
不是和小池在一起好好的吗？ 
怎么会到医院呢？ 
到底发生了什么？ 
龟梨和也你在干什么，现在他的事情已经与你无关了！ 
别去想他了！ 
矛盾着―― 
黑白在充斥着自己，到底该怎么做？ 
明明都到了这个地步了，为什么还是不行呢？ 
你真的是无可救药的爱上他了―― 
回去的路上，小龟路过了一个病房，如果自己没有看错的话，那不是速水和小池吗？！ 
怎么他们也在？！ 
到底发生了什么事了！ 
“速水！” 
“小龟？” 
吃惊于小龟的出现，速水不禁叫了出来。 
“小池怎么了？” 
看来他还什么都不知道啊―― 
“他受了点刺激。” 
“刺激？” 
不好的预感又涌了出来―― 
“仁他酒精中毒了，现在正在昏迷中。” 
“是吗？” 
小龟在这么回答的同时，感觉到自己的心跳都要停止了。 
“恩，你去看看他。” 
没有回答―― 
自己或许已经装不下了―― 
无奈之下速水又补充了一句：“他就在这家医院了。” 
真的不行了吗？ 
“哦，我知道了。” 
不行！我要离开这里！否则，就要―― 
装着似事不关己样子的小龟离开了速水质问般的视线。 
可是脑子里却不停的在思考着――酒精中毒，开什么玩笑，他是酒量那么好的人！ 
这几天到底发生了什么？ 
可是埋怨只能到此为止了―― 
仁，为了我这样糟蹋自己的不值得的你知道吗？ 
不要再这样下去了，我快要受不了了。 
在这一路上小龟撞到了好多人，可他却全然不知，身陷在痛苦之中的自己，已经是什么都感觉都不到了。 
好想去看他，可是―― 
去了的话，就回不回来了吧。 
“小龟怎么了？” 
“没什么。” 
圣在和自己说话，我明明看到他的嘴在动，可是为什么听到的声音却是那么模糊呢？ 
“刚才那个把你叫出去的人是谁啊？” 
“――” 
“不认识的吗？” 
“不是。” 
“算了，你不想说也可以。” 
“抱歉。” 
圣看着回来后就像魂被抽去的小龟，也就没有再多说什么。 
过了好久，小龟才说出这样一句话：“我有些事情要去找光一一下。” 
“恩，你去吧。” 
自己只是这样想的，如果是光一的话，一定知道的。 
一定知道到底严不严重的！  
  
 “你醒拉！” 
在小龟走后不久小池就醒了过来。 
“恩，龟梨君是不是来过这里？我好像听到了他的声音了。” 
“恩，我把仁的事情都告诉他了。” 
最终自己还是说了，可是似乎没用。 
“他怎么说？” 
听到这个小池立刻紧张了起来，自己多么的矛盾啊！ 
“只是说了一句，我知道了。” 
“没有去看他？” 
“没有。” 
“怎么会！难道他真的一直都在骗仁吗？真的一点感情都没有了吗？” 
不敢相信，自己一直以来都是以为虽然小龟表面冷酷了些，可是心里应该还是很喜欢仁的才对，难道自己真的看错了？ 
“这个只有他自己知道了。” 
速水可以理解此时小池的心情，因为当初自己也是这么想的。 
但是现在―― 
已经不知道该怎么做才好了。 
只有等小龟自己了―― 
没错，到底小龟是怎么想的，到底为什么这么做，能够真正了解的也只有他自己一个人而已。 
或许连他自己都还没有弄明白。 




“光一。” 
“什么事？” 
“仁的姐姐来找过我了。” 
他都知道了―― 
“你还是去看看他好了，圣那里我会瞒着的。” 
自己在说什么？ 
情不自禁的就―― 
“我不会去看他的。” 
这算是救了自己吗？ 
“小龟没有必要做的那么绝吧。” 
“必要。” 
否则我会―― 
“那么好吧，这是你自己做的决定。” 
之后，小龟不在说话，只是定定的坐在那里。 
而光一也只能继续忙着自己的工作。 
突然声音又响了起来―― 
“呐。光一，如果是你，你会怎么做？” 
“啊？” 
光一并不是没有搞懂小龟所说的意思，而只是奇怪他为什么会这样问。 
“如果你是我的话，会怎么做呢？” 
“我的话？” 
“恩。” 
问我是吗？ 
如果我能给你答案的话，现在事情也不会是这样了啊。 
小龟，其实这一切都需要你自己去决定的。 
“我的话，应该不会像你那么心软的。” 
残酷的告诉你好了―― 
我想你也应该明白的吧。 
“你的意思是会不管圣的死活，继续留在仁的身边吗？” 
小龟知道自己无论是放下哪一边，都会无比的心痛。 
可是光一却依旧残酷的回答到。 
“你这样理解也可以，毕竟人是自私的动物，为了自己的幸福去伤害到别人，也是天经地义的事情。” 
“那我岂不是做了一个很蠢的决定吗？” 
是啊―― 
可是―― 
“虽然可以这么说，但是我真的感谢你。” 
“感谢我？” 
“要不是你，或许我现在已经在给圣烧纸钱了。” 
（毒毒：我汗死！） 
听到了这样回答的小龟露出了有些似笑非笑的表情。 
“光一，其实你很喜欢圣的吧？” 
被发现了吗？ 
但是那又怎么样呢？ 
“是啊！我喜欢圣，也喜欢你！你们都像我的弟弟一样。” 
“弟弟啊――” 
只要这样就可以骗过去了―― 
这也是为了我自己啊―― 
光一无奈的看着已经相信了的小龟，心里暗自做痛着。 
“谢谢你，光一。” 
“不用，有什么事就找我商量好了。” 
“恩，那我先回去了。” 
“是啊，要不圣又要开始唠叨了。” 
“我也觉得。” 
说完笑了笑的小龟走了―― 
结果该问的都没有问。 



谈话结束后，小龟并没有立刻回去。 
只是漫无目的得徘徊着―― 
总觉得遗漏了什么的小龟却毫无头绪。 
究竟是什么让自己放不下心？ 


回去后，看着圣一直紧张的神情终于放松了下来，小龟在心里暗暗的责怪了自己。 
当天晚上―― 
并没有表现出异常的小龟，和前几天一样陪着圣直到他睡着为止。 
如今才知道，在圣的心里，自己是重要这种地步的，连一分钟的离开都是让他那么难以忍受。 
圣需要我―― 
小龟是这样告诉自己的。 
但是仁呢？ 
难道就不需要了吗？ 
自己始终放不下，一直牵挂着。 
去看看吧，就一眼。 
真的就一眼―― 
尽量压低了声音，走了出去，然后再轻声的合上了门。 
如果被圣知道的话，肯定是不会让自己去的。 
“应该是这里吧？” 
凭着感觉的小龟在不知不觉中已经来到了仁的病房―― 
（毒毒：不愧是宝贝~） 
想要打开门的小龟却发现，门像被堵住了一样―― 
费了好大一番力气，才把门打开来的小龟发现，床上并没有人。 

 难道自己走错了？ 
准备转身离开却不小心碰到了灯的开关―― 
有些慌张的小龟慌乱中看到了倒在地上的仁。 
原来刚才堵着门的就是他。 
好心痛！ 
为什么不好好在床上躺着呢？ 
为什么要到冰冷的地上呢？ 
你要自虐到什么时候？ 
拍了拍仁的脸却没有反应，这样绝对不行，可自己根本没有这个力气把他搬到床上―― 
只有叫人了。 
“他怎么会这样？” 
赶过来的光一一路上询问着。 
“我也不知道去看的时候就这样了。” 
“是吗？” 
和其他几个医生合力把仁给搬到了床上，可是在途中仁却没有丝毫要醒的样子。 
感觉到不太对劲的小龟问到：“他到底怎么回事？” 
“我也不是很清楚，他并不是我诊断的。” 
“你不要再撒谎了！” 
没错，小龟知道，就算不是光一诊断的，但是想要了解情况的话对于一个经验丰富的医生而言实在是太轻而易举了。 
看着略带恨意的小龟，心里暗暗叹了口气的光一知道已经瞒不住了―― 
“他是――” 
把所有可能性说完后，小龟的脸色已经是惨白了。 
“怎么会？” 
“当然这是最坏的打算。” 
我这是在为自己找借口吗？ 
“光一你明明知道的为什么到现在才告诉我！” 
小龟控制不住的对着光一大喊到，而所幸的是其他医生都已经走了。 
“他是今天早上才送过来了的，而且来的时候已经是失去知觉了。” 
这又算什么借口，其实光一也知道现在就算怎么解释也没有用了，小龟在心里一定恨死自己了。 
“算了，让我静一静。” 
“小龟？” 
“你走吧。” 
背对着自己的小龟现在似乎连看都不想看自己一眼了。 
“好吧。” 




无奈的推开了门，光一不敢相信圣竟然站在外面―― 
“圣你？” 
“本来只是单纯的跟踪游戏的，没想到竟然知道了那么不得了的事情。” 
“圣，我是想瞒着他的。” 
“没有这个必要！” 
圣怎么会这么说？ 
“圣？” 
“好了，够了，我知道你是为了我。回去吧，光一。” 
“那你？” 
没有回答圣已经走了。 
为什么会这样？ 
明明都以为终于可以回到过去了―― 
可自己却还是眼看着幸福在手边溜走了。 
为什么你还是不肯放手呢？ 
和也是我最重要的宝物啊！ 
你要怎么样才肯罢休呢？何苦做到这种地步呢？ 
哈哈―― 
这算什么！ 
你要什么都可以给你，只要你把和也给我就可以了！ 
难道这样都不行吗？ 
赤西仁你到底想怎么样！ 
圣不明白其实仁和自己是一样的，两个人都是除了小龟以外什么东西都可以舍去的地步了。 
或许他是明白的，只是不肯承认罢了。 
这个世界上没有人比我更爱他―― 
两人都是这么认为的。 



“呐，你真的是BAGA啊！为什么要这样对自己呢？” 
跪在仁的身边，小龟再也控制不住的哭出声来。 
“你要我为你哭几次才够啊？！” 
可是此时的仁已经不会帮小龟擦去泪水了。 
那股温暖也似乎正在消失着―― 
“呐，你说话啊！不要不出声啊！平时你不是最吵的吗？为什么这个时候就没有声音了呢！” 
好希望眼前的人睁开眼睛，看着自己告诉自己，他什么事也没有，这只是一个玩笑而已。 
然后对自己温柔的笑着，抱着自己，叫自己不要哭。 
“我这就叫做自作自受吗？” 
做了一个最不该的决定，说了最不该说的话，把仁给伤的遍体鳞伤，自己却好好的，但是现在报应来了―― 
什么叫痛不欲生―― 
终于是明白了。 
“呐，仁，我知道你听的到的，如果你真的像光一说的那样的话，我也就不活了。” 
“我会陪着你的。” 
之后不再说话的小龟只是保持着跪着的姿势，陪在了仁的身边。 



“怎么会这样！？” 
“我也不知道，或许是我的错，如果当初我劝劝小龟的话，或许就不会变成今天这样了。” 
“光一？” 
“都是我的错，都是我太自私了，只考虑着要手术成功而不择手段着，都是我――” 
“光一！” 
“现在一切都变得乱七八糟了，收拾不了了，圣也受到了伤害，都是我――” 
啪！ 
刚毫不留情的打了上去。 
“刚？” 
回到家中的光一，就把所有的事情都告诉了刚，刚开始还是很不可思议的听着，可是眼看着光一逐渐失控中，终于还是忍不住了。 
 

 “你到底在乱说什么！” 
“刚，我。” 
“并不是你的错啊，那些都是他们自己选择，你作为医生想要救病人这是很正常的，你到底在乱想什么啊？” 
“可是如果我当初阻止的话，现在至少不会――” 
“你还是没有明白啊！” 
“什么？” 
光一不明白了，刚到底想说什么，为什么要用那么受伤的眼神看着自己呢？ 
“你太在乎圣了，不要忘记并不是什么事情你都能帮的了他的。” 
没错，自己喜欢圣，很早以前开始就喜欢这个孩子。但是自从遇到刚以后，这种感情就渐渐的转化成了类似于父母对孩子的无限溺爱，所以自己一旦遇到圣的事情，都会变得控制不住情绪和理智。 
看着默认着的光一，刚继续说了下去：“其实这件事，总要有个结果的，所以即使没有今天的事情，以后也会有类似的事情发生的。” 
光一抬起了头，有些不解的看着刚。 
“圣他不会放弃小龟的，而赤西仁也是。所以说小龟总有一天要做出最终的选择的。” 
错不在你―― 
刚只想告诉光一这点。 
所以不要责备自己了―― 
“呐，刚如果是你，你怎么选？” 
“当然选自己喜欢的那个咯！” 
是啊，谁都会这样选的，可那孩子却为什么。 
“小龟会这样做真的很让我吃惊呢！不过也许他真的不想让圣死吧。” 
“恩。” 
“不过话说回来要是有关与性命之间的问题的话，或许我也会像小龟那么做的。” 
“和他一样？” 
“恩，毕竟比起爱来还是生命比较宝贵啊！” 
所以爱就可以暂时抛下―― 
可是，如今仁的情况和圣一样了。 
“那已经到现在这样的情况了，你会怎么选？” 
“你白痴啊！当然选对自己重要的那个拉！” 
刚真不明白，怎么遇到这种事情光一就变的那么迟钝呢？ 
“是啊。” 
人是自私的―― 
所以结果似乎已经出来了。 
圣也多少感觉到了吧？ 



真的不想就这样看到太阳―― 
圣又手档住了阳光，其实自己一个晚上都没有睡着，失眠的夜晚应该很漫长才对，可是，为什么这次会过的那么快呢？ 
为什么不知不觉中已经是早上了呢？ 
如果时间一直停在那一刻该多好。 
命运的审判似乎就要到来了―― 
自己真的不想知道。 
因为结果是什么，已经很明显了。 



接下来的几天里，小龟一直陪在仁的身边，寸步都不肯离开，即使这样，有些东西是已经补不回来了。 
仁根本一点醒的样子都没有―― 
而光一也说了，这个完全无法依靠药物的，能救仁的人只有他自己了。  
拜托你快点醒吧！ 
因为这种病时候拖的越长就越危险。 
从心里祈求着的小龟，和每天都会过来骂仁一次的镜无一不是这样期望的。 
一个星期过去了，什么都没有改变―― 
漫长的让人怀疑是不是已经过了一年了，而镜看着快要坚持不下去的小龟说到：“我这个傻弟弟总算还是做对了一件事情呢！” 
没有搞懂意思的小龟楞楞的看着镜。 
“他不是让你回到他身边了吗？虽然――” 
代价是大了点。 
“对不起，都是我的错，如果当初我没有这样子的话，就不会――” 
“好了，不要道歉了，你是个善良的孩子，圣的事情我都听光一说了。” 
“你知道了？” 
“恩，所以你真的不用怪自己，你是个好孩子，仁他没有看错人。” 
即使被这样的安慰着，只要一看到躺在床上不动的仁，小龟就无法不怪自己：“可是我却害的他变成这样！” 
“放心吧，我这个弟弟生命力可是很强，才不会就这样挂掉呢！” 
（毒毒：偶也觉得~） 
“恩。” 
“好了，我还有事情要做，他就拜托你了哦！” 
“恩，再见。” 
“哦！对了，等他好了后，你就和他一起回家见父母吧！” 
“啊？” 
可镜却丝毫没有要解释的意思，快步走了出去。 
（毒毒：见父母啊~） 


又过了一个星期―― 
还是没有任何变化的仁，已经让周围的人对他渐渐失去信心了。 
“小龟，圣有事要和你说。” 
突然出现的光一这样对自己说。 
自从仁住院的那天开始，小龟就再没有见过圣了。 
再次见到他的话，罪恶感又会涌出来的。 
“恩，我知道了。” 
望着仁一眼后，小龟跟着光一走了。 

 原本只是以为在附近的小龟却被光一告知必须要开车去才行。 
“去哪里？” 
“机场。” 
“机场？！” 
“恩。” 
“圣怎么会在那里？” 
“他要走了。” 
“走了？去哪里？” 
“我不清楚，我只是建议他出去走走，放松一下比较好。” 
“这样啊。” 
机场―― 
“好了任务完成，我可是把人及时给你带过来了。” 
“谢谢保姆大人！” 
“喂，你！” 
“哈哈！” 
小龟看着此时笑容灿烂的圣，和自己认识的不一样了。 
“和也，赤西仁还是没有醒吗？” 
“恩。” 
“不要太担心，否则等他好了，你可就病倒了。” 
“恩，我知道了，谢谢你圣，你？” 
说不出口，还是根本不知道该怎么说呢？ 
“我怎么了？” 
“没什么。” 
不久后登机的声音从广播里传了出来―― 
“好了，我要走了。” 
挥了挥手的圣正准备转身离去―― 
“什么时候回来？” 
几乎是脱口而出的。 
“恩？我也不知道呢！” 
“这样啊。” 
“好了，走了哦！88！” 
看着圣的身影随着飞机消失在了空中―― 
光一才告诉小龟或许今天就是最后一面了。 
“什么意思！？” 
“圣他或许不会回来了。” 
“――” 
“他说这里让他痛苦的事情实在是太多了，所以还是走比较好。” 
“圣他――” 
这孩子就这样无情的扔下了自己。 
此时自己的心情和小龟是一样的吧？ 
“不过他有让我交给一样东西，拿去吧。” 
说着光一就从口袋里拿出一个被包裹着的东西，大小和一本书差不多。 
（毒毒：什么书？你们随便想好了~） 
“这是什么？” 
一边接了过去，小龟一边问到。 
“我也不知道，他没告诉我，只让我一定要交给你就是了。” 
当然关于这个到底是什么光一也很好奇。 
“打开了看看吧。” 
刚开始动手的小龟却又停止了动作―― 
“还是不要了。” 
说完就把包裹放进了自己口袋里 
“那好吧。” 
看来这就是他们之间的秘密了吧？ 
“我们回去吧。” 
“恩。” 
圣再见了―― 



带着一丝沮丧心情的小龟回到了医院，却发现仁不见了―― 
昏迷不醒的仁，自己根本不可能走动的，但是这个时间也不会有人来看他，或者带他出去啊！ 
到底出什么事情了！ 
而随同跟来的光一也傻了眼。 
沉默接着很快被打破了―― 
“赤西前辈，我来看你了。” 
可是随即也呆在了门口的小池和小龟他们一样搞不明白了。 
“人呢！” 
“会不会是他姐姐来接他拉？” 
“不可能，他姐姐从来没那么早来过。” 
最近忙着帮仁的忙的镜根本不可能在这种时间有空来。 
“那怎么会？” 
“我怎么知道！” 
（毒毒：被外星人带走了~如果是这个结局的话，估计真的有人会冲到上海来抽偶了~） 
首先冷静下来的还是光一：“你先在这里等着，我和小池在附近找找，或许是他的朋友什么来看他，把他带了出去也说不定。” 
“恩。” 
焦急万分的小龟此时也想不出别的什么办法，只能坐在椅子上等着。 
可是过了整整二十分钟，光一他们都没有回来，这也就是说他们没有找到仁。 
不行！等不下去了！ 
唰的站了起来，小龟冲了出去。 
加紧脚步的走着，一路上四处张望着，可却都没有发现仁的踪影。 
把医院给兜了个边，最后只剩下―― 
在大厅接待室的地方，小龟发现了一个和仁背影十分相似的人站在那里。 
“仁？！” 
听到声音的那个人真的回了头，而他真的就是小龟口中的仁。 
他醒了！ 
当然小龟还没有反应过来这点，只是以最快的速度跑到了仁的身边拉起他的衣服就骂―― 
“你跑哪里去了！？我和光一他们到处找你！你怎么可以随便乱跑，你知道我多担心你吗？” 
“抱歉，我只是觉得口好渴，想找点水喝，可是买好水后就忘记回去的路在哪里了。” 
（毒毒：这脑子还是没变~） 
“等，等一下。” 
“怎么了小龟？” 
突然用着不可思议的眼神看着自己的小龟让仁觉得不解，难道自己脸上有什么恐怖的东西吗？ 
“你醒了啊！仁！” 
激动得似乎都要哭出来的表情―― 
“啊？” 
（毒毒：看来他根本不知道发生了什么。） 
 
 
 “别说了那么多了，我们先回病房。” 
“恩。” 
被小龟弄得莫名其妙的仁还是很听话的跟着小龟回去了，在路上小龟通知了光一和小池仁已经找到并且恢复的消息。 
虽然不知道发生了什么，可是小龟这样拉着自己，到是从来都没有的事情。 
可是为什么我会在医院呢？ 


“仁！” 
“仁！” 
几乎是同时赶来的光一和小池，看着正在吃着小龟削的苹果的仁都从心里松了口气。 
“你们是？” 
可是为什么仁会说这样的话呢？ 
“仁你别开玩笑了，醒都醒了还装什么装啊？” 
光一不满的看着仁说到，这小子到现在还在甩自己。 
“赤西前辈你不认识我了吗？” 
到是小池已经开始紧张起来了。 
“你怎么知道我的名字的啊？” 
仁一边继续咬着苹果一边很不解的看着小池。 
“喂，喂，不会吧~” 
“仁你不认识他们了吗？” 
感觉到不对劲的小龟也问了起来。 
“不认识啊，小龟他们到底是谁啊？” 
“不会吧！？” 
光一看着已经并不是像演戏的仁说到。 
而小龟也不知道该怎么办才好了。 
仁记得自己的事情，也记得我，可为什么光一他们就？ 
但唯一庆幸的是他记得小龟。 
（毒毒：不过MS其他人他都已经~~~~了） 
（BAGA：好久不出场了，出来露个脸。） 
（毒毒：那个，你还认识我吗？） 
（BAGA：当然！当初被偶P飞的人嘛~~~~） 
（毒毒：你还是不要记得好了~） 



期间小龟一直都在帮仁回忆过去，可是他却真的一点都记不起来了。 
“小龟，我来了，你去休息一会儿好了。” 
准时来换班的镜推开门后，看到已经醒过来的仁已经惊讶到说不出话来了。 
“小龟她是谁？” 
看来似乎有点吃醋的仁，用着质问的语气问到。 
“仁，你在说什么啊？难道你连她都不认识了吗？” 
“我认识她吗？” 
看了看镜后，仁用很无辜的语气回答到。 
（毒毒：晕死~） 
“赤西仁！你这个死小子！亏你住院的时候我天天来照顾你。到头来，竟然连我是谁都不记得了，你找死啊！” 
看架势要打上来的镜，立刻就被光一还有小池阻止了。 
而不甘示弱的仁又狠狠的还击到―― 
“喂，你这女人怎么那么凶啊！” 
“你小子！真的活的不耐烦了！” 
用力推开了光一和小池，镜一个拳头打了上去。 
可是却被小龟给拦住了，而理所当然的，这一拳就打在了小龟的身上。 
（毒毒：5555宝贝啊！） 
（BAGA：那死女人，我砍了她！） 
（毒毒：你还是先保住自己要紧~） 
“你不要命拉！敢打我的小龟，别以为你是女人我就不敢动你！” 
说完仁就从床上跳了下来，刚准备动手，却被小龟给拉住了。 
“喂，你干吗那么偏袒她啊？她都打了你！” 
而那边已经是把镜给架了出去―― 
（毒毒：阿门~） 
“啊！让她逃走了。” 
气馁的仁座在了床上，无奈的看着小龟。 
“仁。” 
小龟开始担心，仁不会除了自己以外谁都不记得了吧？ 
虽然这样自己真的很高兴，但是其他关心他的人肯定会很难过的。 
有什么办法能让他想起来呢？ 
光一说过也许会暂时性的失意，可是到底是多久呢？ 
“痛吗？” 
“不会啊！” 
“可是我明明看她就这么狠狠的打上来的。” 
“没事拉！” 
“真的吗？” 
“恩。” 
“可是这里明明都红了。” 
说着，仁的手就摸上了小龟的脸。 
“真的没事拉。” 
其实真的是蛮痛的，可是仁的手一碰到后就突然一点感觉都没有了，反而觉得好舒服。 
“亲一下。” 
“啊？” 
“亲一下就好了。” 
（毒毒：拜托你以为你神仙啊~） 
（BAGA：要你管~） 
没有回答的小龟，只是乖乖的把眼睛给闭上了。 
“哇！脸更红了！” 
（毒毒：这个你就不要说了，宝贝会不好意思的。） 
当然谁都明白，这和刚才红的原因完全相反―― 




“我说大姐，你别那么激动好不好？这里可是医院，你竟然还在打病人。” 
“都被那小子气的！” 
光一无奈的笑了笑，当初仁不记得自己的时候，其实心里也很窝火呢！ 
“可是，他现在好像真的除了小龟谁都不记得了。” 
“没良心的小子！” 
 
  
 “算拉！算拉！肯定能恢复的，就是需要点时间而已。” 
听光一这么一说，镜也松了口气：“好吧，等他好了，我再好好教训他一顿！” 
“到时候请你手下留情，否则别又出什么事了。” 
“这个我知道，对了光一，待会儿帮我向小龟道一下歉，刚才不小心打到了他。” 
“恩，好的。” 
（光一：你自己不能去的啊！苦差使总是交给我！） 
（毒毒：饿~） 
“那我走了啊！” 
“医生，赤西前辈怎么会连自己的姐姐都不记得了呢？” 
没错，连家人都不记得的仁，更不可能记得自己，但是为什么得到这个特殊待遇的只有小龟而已。 
“唉。” 
叹了口气的光一也不知道该怎么回答才好。 
仁这家伙真是太无情了―― 
“你说什么！！！！” 
“真的啊！” 
“怎么可能！” 
仁依旧是一脸不可相信的表情。 
“镜她真的是你的姐姐。” 
“――” 
（BAGA：偶怎么会有这样的姐姐的啊？） 
（毒毒：我怎么知道。） 
“你真的什么都想不起来了吗？” 
“恩，是啊。” 
别说是姐姐了，就连那个长的不错的医生和那个叫自己前辈的孩子，自己也一点印象都没有。 
“可你怎么会记得我的事情呢？如果说是失意的话。” 
“恩~当然因为我喜欢你咯！” 
（毒毒：又被扯上什么地方去拉！） 
“他这是选择性的失意。” 
“光一？” 
“哦，对了小龟镜她让我替她道歉，前面打痛你了啊！” 
“没事的。” 
“是啊，我都亲过了。” 
“啊？” 
“啊！痛的呀！我还是病人，小龟你就不要打我了啊~” 
（毒毒：讨打不说的~） 
“别打断光一说话！” 
“是~” 
“那么以前的事情他到底还记得起来吗？” 
“这个一般需要一定的时间，慢慢的恢复，也或许一下子就能全部记起来的。” 
“有没有什么好的办法啊？” 
“你可以带他去他以前一直去的地方，这个稍微有点帮助。” 
“一直去的地方？” 
小龟回忆着―― 
家里？（汗~）、酒吧？（这个就PASS）、学校？（估计他也不记得了）、海边？（那里就更算了。） 
（小龟：没地方去了。） 
（毒毒：偶补充一下，某家宠物店~虽然已经没了。） 
（小龟：啊！！！！你不说我都忘了，我的小兰啊！！！！） 
“小池！” 
“啊？怎么了？” 
“小兰它？” 
“哦，薮在照顾它呢。你要的话，我现在让他送过来好了。” 
“抱歉，麻烦你了。” 
“没关系的。” 
“小兰？” 
“仁，你记得吗？” 
皱着眉头的仁这样回答到：“不是很清楚，我只知道我好像很讨厌这个名字。” 
（毒毒：这就叫永不灭的心理创伤~） 
（BAGA：喂！到底是什么拉？） 
（毒毒：小龟的宝贝，你看到就知道了。） 
“你是不怎么喜欢它。” 
“看！我还是记得起来一些东西的吧！” 
“等一下，小龟。” 
“怎么了，光一？” 
“那个，忘记告诉你宠物是不可以带到医院里来的。” 
“――” 
（小龟：5555） 
“那我还是让薮先养着好了，等赤西前辈病好了，再带过来。” 
“可是我好想它啊~” 
不行，之前一直被仁的事情难过的什么都忘记了，可是现在一旦想起来了，就想得不得。 
都有两个多星期没见了，宝贝它到底怎么样了啊！ 
在旁搞不清楚状况的仁，虽然到现在还不知道“小兰”到底是什么，却已经很不爽了。 
“这样吧，反正现在仁已经好的差不多，干脆你们明天就出院好了。” 
“没问题吗？” 
表面还有些担心的小龟，心里早就急不可待了。 
“恩，如果有什么事就找我好了。” 
“耶！那么小池，明天就麻烦你了。” 
“没关系的拉。” 
被扔在一边的仁，心里想着我的身体怎么就交给你们做主拉！ 
可是能回去也不错，待在这医院什么都不能做。 
（毒毒：你想做什么啊？） 
（BAGA：没什么。哈哈！） 





“啊！怎么是你！” 
“不是我还能是谁啊！” 
被镜这么一说，仁立刻就不出声了。 
“麻烦你了。” 
“没什么，好歹这小子也是我弟弟。” 
“恩。” 
“好了，别都站着了，上车吧，我送你们回去。” 
“今天怎么那么安静？” 
一路上仁都没有讲话，乖乖的看着外面的风景。 
 
  
 “你还记得自己的家在哪里吗？” 
镜继续问到。 
“没什么印象了。” 
“看来你只记得小龟了。” 
“不可以啊！” 
“可以~可以~” 
这样一吵，小龟又开始不好意思了：“我会让他想办法想起来的，请放心好了！” 
“无所谓的啊，也不急。” 
“可是――” 
“你就那么想和他回家见父母啊？” 
“啊？” 
看来镜是误解了。 
“这小子肯定连他爸妈都忘了。” 
“――” 
“不，不是的啊！这样下去的话，不是会很麻烦吗？” 
“好了，好了，我是逗逗你的呀！” 
看着拼命辩解的小龟，镜笑了起来：“啊！要是我再年轻个10岁，我肯定要和这小子抢你！” 
（毒毒：汗~） 
（BAGA：这女人真的是我姐姐吗？） 
“――” 
“喂！你！” 
比昨天收敛了些，毕竟仁也知道这是他的姐姐，可是看她还是好不爽啊！ 
“开玩笑的拉！你们不要那么紧张啊！” 
“我可不觉得，如果你真的年轻了10岁，肯定会和我抢的吧！” 
没错，那么好的孩子，现在可找不太到了，可惜啊~ 
“不会的拉！你放心好了！” 
“真的假的？” 
“真的拉！” 
难得被这小子看穿，真是无趣！ 
“好了，到了。” 
“这里就是吗？” 
“喂，白痴！那里是车库！” 
（毒毒：没想法~） 
听镜这么一说，仁顿时松了口气，想想自己也不可能住那么破的地方的啊。 
“哈哈，是哦。” 
“这里拉！大少爷。” 
看着眼前高大的别墅，仁自己都不禁下了一跳。 
太好了！我是有钱家的孩子~ 
（毒毒：没钱你还能那么拽~早被人打死了。） 
“少爷你回来拉！” 
老管家一把鼻涕一把眼泪的看着自己从小领大的仁，健健康康的出现在自己面前。 
“你谁啊？” 
“我是――” 
“等一下！你先别说，让我想想！” 
“是。” 
10分钟过去了―― 
“抱歉，我想不起来。” 
（众人：我倒！） 
“想不起来早说呀！害得大家在这里等你！” 
镜火大了，这小子脑子怎么就没变好呢？ 
“那总要时间的呀！” 
“我看你这脑子就算了吧。”镜随之摊了摊手。 
“喂！你什么意思啊你！别以为你是我姐就了不起死你！” 
“死小子！别以为你还生着病我就不敢打你！” 
（毒毒：这对姐弟还真像啊！） 
（小龟：呵呵（冷笑）简直除了性别之外没什么区别~） 
“那个――” 
“啊！小兰！” 
在这紧要关头，小池的出现让小龟迅速把注意力转移了。 
“恩，我弟弟薮也来了，不要紧吧？” 
“欢迎啊！这些天真是麻烦他了。” 
“没有啊！我很喜欢小兰它们的！” 
说着小薮就把小兰放在了小龟的手上―― 
（BAGA：姐， MS偶们被忽视了呢！） 
（镜：是啊！算了这事待会儿再说。） 
“啊！小兰！我好想你啊！” 
“汪！汪！汪！汪！” 
“这只狗就是小兰？” 
仁拉着在一旁的小池问到。 
“恩，它是龟梨君的最爱啊！” 
“什么！？谁和你说的？” 
“龟梨君自己的说啊！” 
“啊？！” 
让我想想，好像真的有这么一回事。 
我的天啊！早知道我就一直待在医院里算了，赶走了一个田中圣，竟然忘记了这只狗。 
田中圣？ 
脑子里突然出现了这个名字？ 
可是却丝毫想不起来关于他的其他的事情了。 
什么样子也是一点轮廓都没有。 
他是谁？ 
“呐，小龟我突然想起了一个人，可是只记得名字了。” 
“谁啊？” 
此时小龟的注意力还是集中在小兰的身上的。 
“呐，小龟，田中圣，你认识吗？” 
“――” 
“仁，你怎么会想起他的啊？” 
“不知道，突然间这个名字就在脑子了出现了，不过我是先想着这狗的事情，才想到他的。” 
同样是他最讨厌的吧―― 
“小龟，他到底是谁啊？” 
“你忘记他好了。” 
“啊？” 
刚才不是还让我拼命去想过去的事情的吗？怎么现在？ 
这个人到底是？ 
“就当他死了好了。” 
“――” 
死了？ 
他和小龟有什么关系？ 
可恶！为什么之后就什么都想不起来呢！ 
肯定是很重要的事情，但是看这样子小龟也不打算告诉我的。 
一定要想起来才行！ 
“仁，他的事情不要去想了，真的。” 
 
  
 为什么小龟提到他的时候会露出那么难过的表情呢？ 
“恩，好的。” 
怎么可能！ 



之后仁虽然没有提起，可是心里却怎么也放不下，也不知道该找谁问才好。自己现在除了小龟都不知道该去相信谁，也不知道那些人以前和自己到底是什么关系。 
可恶啊！ 
无奈之下仁拿起了电话―― 
“喂？你知道田中圣的事情吗？” 
“不知道！”随之啪的一下。 
没让仁多说一句话，镜就干脆的挂了电话。 
MD！这女人拽个什么啊！不知道就不知道！还那么凶！ 
仁开始查看起手机里的电话号码本，但一个一个自己全都不认识―― 
啊！既然这样随便挑一个好了！ 
就他吧―― 
嘟~嘟~嘟~嘟~ 
MD怎么没人接的拉！ 
“你好，这里是中丸家，我现在正在旅行中，有什么事请留言~” 
我靠！ 
出师不利！ 
换一个！ 
（毒毒：你就不会打他手机啊！笨！） 
嘟~嘟~嘟~嘟~ 
通了！哦耶！ 
“喂，你叫速水是吧？” 
“恩。老大有什么事吗？” 
老大？ 
啥米？ 
打错了吧。 
啪，这回仁先挂了。 
在电话机旁听着嘟――的声音的速水开始纳闷了―― 
他病好了吗？ 
可是好像怎么不认识我的样子。 
还突然给我打了个电话，说了一句又挂了―― 
到底在搞什么啊？ 
再打！我就不信找不到一个！ 
嘟~嘟~嘟~嘟~ 
“您拨打的电话已经关机。” 
继续―― 
“您拨打的电话在服务区之外。” 
（BAGA：米想法了~） 
“仁你在给谁打电话啊？” 
糟了！小龟来了！ 
急忙把手机收起来的仁傻笑着：“没谁啊！我就是想看看这些人我还都记得起来吗？” 
“这样啊。你也别太努力想了，这样对身体不好的。” 
“恩，我知道了，还是你对我最好啊！” 
（毒毒：甜不死你了！） 
（BAGA：哈哈！偶知道你嫉妒我！） 
（毒毒：你！5555不说了一边去哭~） 
“好了，你身体刚好还是早点休息吧。” 
“恩！” 
“小兰也来一起睡咯！” 
“――” 
（BAGA：什么意思？我要和这狗一起睡觉？） 
（毒毒：汗，你不记得了吗？） 
“小龟，我不想和狗一起睡啊！” 
乘着小龟还念着自己生病的份上，仁开始撒娇了。 
“哦，那你就一个人睡好了。我都好久没和小兰一起睡了，想死它了。” 
（BAGA：偶不是这个意思啊！） 
“小龟，我是想――” 
“好了，怎么话还是那么多，睡了拉！” 
啪的一下，灯被小龟关了。 
“哇！！！！” 
“你叫什么啊？” 
（小龟：他是不是想把昏迷那几天没用到的分贝全给我今天补回来啊？） 
（毒毒：饿~！记得宝贝你当时是希望他吵你的~） 
“我怕黑的呀！一起睡拉！” 
“怕黑？” 
骗谁啊？ 
“恩！恩！” 
那灯开着总行了吧？这样想的小龟又把灯打开了。 
（BAGA：偶不是这个意思呀！） 
委屈一下了只有！ 
“你怎么又睡过来了？” 
不是不想和小兰一起睡的吗？ 
“没办法，无论怎么样我还是想和你睡啊！” 
（小龟：不知道羞耻的家伙！） 
“随便你拉！烦死了！我累死了，睡了！” 
灯又关上了―― 
整个晚上小龟都被仁抱德紧紧的，有时候几乎到了无法呼吸的地步，但是不舍得离开这个怀抱的小龟丝毫挣扎都没有。 
曾以为再也不会被他这样抱着了！ 
曾以为再也感受不到他的温暖了。 
曾以为自己就要失去了一切了。 
结果之前那些恐慌都如同噩梦般的伴随着仁的笑容而苏醒。 
再也不会发生这种事情了，自己绝对不会再让你去任何伤害自己的事情了！  
 
 “呐，小龟。” 
“干吗？” 
一早小龟就把仁晾在一边，只顾着和小兰玩了。 
实在是看不下去的仁终于找到了话题。 
“你能不能把以前发生的事情告诉我啊！我想或许我可以想起些什么的啊！” 
特别是关于那个田中圣的事情，虽然自己也不知道为什么会这么在意。 
“是哦。” 
“说吧，就从你怎么认识我开始说好了！” 
之前的事情自己也不想知道。 
（毒毒：无情的人~） 
“恩。” 
开始考虑该从哪里说起的小龟，想到了圣的事情是绝对不能提的，还有――还有就是自己和他H过的事情。不过这个他到底是知道还是不知道啊！ 
（毒毒：偶怀疑他的记得。） 
（小龟：其实这是我唯一想让他忘记的事情，实在太丢脸了！） 
“恩，我们是――” 
（毒毒：这个就不用重复了吧~） 
“这样啊？” 
“恩。” 
“可我总觉得少了点什么啊！” 
长长的一段回忆小龟却一个字都没有提到仁唯一想知道的圣的事情。 
“是吗？” 
“恩，你再想想啊！” 
“我可觉得该说的都说了啊。” 
那么也就是说那个田中圣的事情肯定是属于不能说的范围了。 
啊！可恶！到底小龟和他是什么关系拉？ 
老情人？ 
（毒毒：你的直觉有点偏差~） 
“仁，你的表情怎么那么痛苦啊？是不是什么地方又不舒服拉？” 
（毒毒：他在自己和自己闹别扭。） 
（BAGA：我的心好痛~） 
“没，没有！” 
“好了，别去多想了，反正你这脑子一时半会儿记不起来也正常，没人会怪你的。” 
（毒毒：真理啊！） 
“恩。” 
他果然还是想知道圣的事情―― 
可是我觉得已经没有说的必要了―― 
因为圣他―― 



“你怎么又来了――” 
“我不可以来啊！” 
“可以可以~” 
可以个头，你来了小龟就不会和我亲热了！ 
（毒毒：废话！小龟会不好意思的，哪像你！） 
“我今天可是带了好东西过来的。” 
“什么啊？” 
听到这句话的小龟探出了头。 
“照片。” 
“照片？” 
“仁小时候的哦！” 
“――” 
“――” 
因为光一说这对刺激仁想起以前的事情有帮助，所以镜就带了过来。 
（光一：其实估计也没用。） 
（毒毒：那你？） 
（光一：死马当活马医，这是作为医生的准则。） 
（毒毒：饿~） 
“怎么？都没兴趣吗？” 
看着小龟和仁看着相册却都不翻动，镜问到。 
“不是，只是先在想象着仁小时候是什么样子的而已。” 
“我想看小龟的。” 
“我的啊？” 
“恩，你有没有啊？” 
“有是有，就是――” 
自己的照片？ 
本来就不怎么喜欢拍照的，而且唯一的几张好像都在圣那里~ 
“就是什么啊？” 
“就是，找不到了。” 
“啊！好可惜啊！” 
（毒毒：话题又被扯了~） 
“小时候的小龟肯定很可爱的说~” 
“喂！你们！” 
不知道是被第几次忽视了的镜终于忍不住了。 
“看！看！” 
“我也想好了。” 
因为已经完全不知道里面的自己是什么样子了，所以仁有些紧张的打开了相册。 
“啊！” 
“啊？” 
“仁你小时候好难看哦~” 
“呵呵，我也觉得。” 
现在一副苦瓜脸的仁倒和照片上有几分相似了。 
“我还以为你小时候会很可爱的呢！” 
重创！ 
拜托！这个怎么可能是自己啊！ 
那么丑！ 
不信，我死也不会信的！ 
5555我在小龟心中的美好形象毁拉~ 
（毒毒：汗，其实你还是信的啊！） 
在一旁看着两人反应的镜有些纳闷了：“怎么了？其实仁小时候还是蛮可爱的！” 
（BAGA&小龟：这女人没眼光到极点！） 
“这叫可爱？！” 
仁先忍不住的叫了起来。 
MD就知道这女人来没什么好事，果然又来破坏我和小龟之间的感情！ 
“啊！我拿错了，哈哈！这不是仁你的。” 
其他两人瞬间倒地。 
（BAGA：我知道她绝对是故意的！） 
（毒毒：我也觉得有那么一点~） 
“那这是谁啊？” 
小龟小心翼翼的问到。 
“饿~这是――” 
“什么？！” 
（光一：阿嚏！怎么觉得有人再说我坏话！） 
（毒毒：饿~） 
两人都发出了比刚才更不敢相信的声音。 
（BAGA：原来那家伙小时候那么丑哦~） 
 
  
 （小龟：镜怎么会有光一小时侯的照片呢？） 
（镜：秘密~） 
“好了，好了，你们别管那么多了，这才是仁你的。” 
“哇！” 
“好可爱！” 
“我说的吧！” 
“小时候的仁可是比现在可爱多了！” 
“恩，我也觉得！” 
刚想反驳的仁听到小龟的赞同声后也就忍住了。 
（BAGA：哈哈！偶小时果然很可爱的说~） 
“这个人是谁啊？” 
小龟突然翻到一张仁和另外一个比他大一些的男孩在一起的照片，本来不想多问的―― 
可是，之后还是有好多，好多关于他们两的照片。 
心里有点不舒服了。 
“他啊？仁你记得吗？” 
“记得就有鬼了。” 
“果然！他是――” 
“什么！！！！” 
第一次发出那么大的声音，仁和镜都吃惊了。 
“小龟怎么了？” 
怎么会是他―― 
怎么可能！ 
但是现在从照片上看上去真的是越来越像了。 
“小龟？” 
上田龙也―― 
（毒毒：记得原本以前让龟梨宝贝亲误会过，所以干脆就将错就错了。抱歉！出场晚了点，但是后面肯定戏份会多的哦！） 
“仁，你怎么会和他一起的啊？” 
“我不记得了啊！” 
“你快想啊！” 
“你说让我想我也――” 
（毒毒：想不起来啊~） 
（BAGA：聪明！偶就是要说这个！） 
“不行！他的事情你一定要想起来！” 
先前还说过不用着急的小龟，为什么现在会这个样子？ 
为什么这个男人让他那么着急？ 
他到底是谁？ 
仁真的是一点都回忆起来了。 
“可我――” 
“小龟啊！你就放弃吧，我这个白痴弟弟一时半会儿肯定是想不起来的。” 
“可是――” 
自己突然一反常态，可是真的是太重要了。 
他曾经是我最重要的人啊！ 
“我只记得一点点了，因为真的是很早以前的事情。” 
如同救命稻草般，镜说出了这句话。 
“他似乎小时候和仁玩得很好，但不久后就搬家了，之后的事情我也不是很清楚。仁似乎还有去找过他，但――” 
“已经找不到了。” 
“你怎么知道的？” 
“我――” 
话还没说出口，眼泪却已经留了下来。 
“小龟――” 
“没事！眼睛突然好痛，才会这样的！” 
此时的自己还在逞强着什么？ 
“他到底是谁？” 
仁用着无比认真的表情看着小龟，他不希望小龟对他撒谎。虽然或许这样自己会好过一点，但是―― 
还是不想被欺骗！ 
“他――” 
“仁你也真是的，小龟不想说你就别逼他啊！” 
看不下去的镜终于发话了。 
“抱歉，既然你不想说的话。” 
“对不起。” 
果然不该带什么照片过来的啊，都是光一那小子出的馊主义！ 
（光一：有股寒意~） 
“好了，好了，我先走了！” 
僵持的情况下，谁也没说话。 
连再见也―― 



回忆―― 
在约会地点等了将近1个小时的小龟，对于从来没有迟到过的龙也来说已经是很不可思议了。 
“不会出什么事了吧？手机也不接。” 
自言自语的同时却看到了圣的踪影―― 
“我看不下去了，和也。” 
“圣？” 
“别等了，他不会来了。” 
“你什么意思？” 
“他今天不会来了，所以你还是回去吧。” 
开什么玩笑！ 
“别乱说！龙他肯定有什么事才会迟到的。”  
“他以后都不会出现了。” 
他在说什么？龙才不会把我一个人抛下呢！ 
“乱说！” 
“真的哦！” 
为什么圣现在笑得那么开心？ 
难道？ 
“你把他怎么了！” 
“为什么你会知道是我呢？” 
“除了你――！” 
“抱歉，这个是秘密。” 
你到底做了什么！ 
“不要这样好不好，圣，告诉我龙他在哪里？” 
“不知道。” 
“圣。” 
这已经是几乎到哀求的声音了。 
可是―― 
“抱歉，我真的不知道。” 
“好，算我问错人了！我自己去找。” 
“和也，你还是没有听明白，我说了他以后再也不会在你面前出现了。” 
没有再看圣一眼的小龟飞奔起来―― 
但是到底该往哪里跑？ 
龙也究竟在哪里？ 
自己却一点方向都没有。 
跑了好多好多地方，认识的，不认识的，曾经和龙一起去过的，一次都没有去过的―― 
所有的―― 
脚好痛，心更痛，每次看到周围的人用摇头回答自己的时候，都怀疑着自己是否真的找的到他。 
 
 
 到最后用尽了力气，而结果就如同圣说的那样，什么也没有―― 
在大街上糜烂的灯光和脑中浮现出龙也笑脸交接那一刻就失去了记忆。 
这里是？ 
“这里是？” 
脑中的反应顺口就说了出来。 
“我家。” 
“是你。” 
“失望吗？可惜绝对不会是他的。” 
“圣你到底想怎么样？你就那么讨厌我吗？为什么老是要这样呢？我记得不是一次了吧？究竟是为什么？” 
一次又一次的破坏着我喜欢的东西，这就是你的兴趣吗？ 
“和也，你到现在都不明白吗？” 
“我真的不明白我到底做了什么让你那么讨厌我。” 
“不是的，和也，不是这样的。” 
“那是什么？” 
其实现在自己根本不在乎这些，脑子里只想找到龙而已！ 
仅此而已！ 
“我喜欢你啊！难道你看不出来吗？” 
这就是圣对自己的第一次，也是唯一的一次告白。 
他是个输不起的人。 
但是，却输了―― 
（毒毒：作孽的孩子啊！） 
当时脑子里什么反应都没有，却突然又嗡嗡的一片。 
“你，你开什么玩笑！” 
“我很认真的，从很早以前我就开始喜欢你！刚开始我怕你无法接受这种感情，所以根本没有提过，但是自从我看到你和那家伙在一起后，我就好后悔，明明是我先喜欢上你的，明明是我们在一起的时间长，为什么到头来可以拥有你的人却是他。” 
“圣，你。” 
“如果是我先说的话，就不会是他了吧？” 
“不是的，我喜欢的人是龙也，这个是不分顺序的！” 
“是吗？” 
为什么他开始用嘲笑的眼神看着自己。 
“是的！” 
“那真是可惜了，我原本以为自己可以代替他的，可是――” 
“你到底把他怎么了？” 
已经什么都不管的小龟，第一次大胆的拉起了圣的衣领。 
“忘记他吧，好吗？” 
“这是不可能的！你把他还给我！” 
“还？已经晚了啊~” 
什么都结束了―― 
到这里之后，小龟的记忆就开始模糊了，究竟是可意去忘记的还是什么？自己也不知道―― 
直到―― 
认识了仁后―― 






“小龟？小龟？你别吓我呀！说话呀！” 
“我没事。” 
怎么可能没事呢！ 
从刚才开始就一直露着一副痛苦的表情，但怎么叫他却都像没听到似的。 
那个上田的到底是谁啊！ 
可恶！一个田中圣还没搞清楚，怎么又来一个！ 
“真的吗？没有不舒服吗？” 
“没有，只是想起了以前的事情而已。” 
“什么事啊？” 
看到小龟似乎愿意说的样子，仁立刻来的兴趣。 
“抱歉，我――” 
如果说了的话，圣的事情也就―― 
“可以不说的。” 
“抱歉。” 
“没事，反正我也不记得拉！无所谓的拉！” 
“仁――” 
其实他很想知道的吧？ 
但是却为了我而忍住了，谢谢你，仁。 
“要谢我的话，就亲一个吧！” 
（毒毒：你还真是什么时候都能扯到这上面啊！） 
（BAGA：佩服吧？哈哈！） 
还真是为了感谢仁的小龟，在仁的脸颊上轻轻的碰了一下，可是―― 
“啊！不是这里啊！这里不算的！要――” 
“做梦！” 
枕头已经扔了过去。 
（毒毒：亲你就算不错的了！） 
（BAGA；5555，偶要KISS呀！） 
（毒毒：谁叫你没说清楚的~） 
“不要拉！小龟，再亲一个拉！就当表扬我咯！” 
“你还真会找理由啊！” 
“5555。就一个呀！” 
（毒毒：你当便宜大甩卖啊！） 
“拿你没办法哦。” 
就在仁还在装可怜的时候，小龟的嘴却突然碰了一下仁所要求的地方――但是很快就撤离的现场。 
（毒毒：汗~） 
喂！我不是在做梦吧？ 
这是小龟第一次主动亲我啊！ 
虽然时间短了那么一点，但是是第一次嘛，可以原谅~ 
啊！好想告诉全世界的人啊！ 
我都要高兴的晕过去了！ 
不行！现在还要挺住，今天是几月几号来着？这么有纪念意义的日子一定要永久的记录下来才行！ 
（毒毒：小龟，我们送他去医院吧。） 
（小龟：我已经在打救护车的电话了。） 
（毒毒：厉害！） 
（小龟：200X年X月X日，赤西仁因发精神病而送入精神病医院，详细发病原因请马塞克~） 
（毒毒：真有纪念价值啊！） 
（BAGA：你们太过分拉！5555） 
 
  
 看着身边依旧还没有恢复正常神经的仁，小龟无力的叹了口气。 
仁，什么都不知道，果然比较好呢―― 
如果我也可以忘记一切的话。 
那该多好，只剩下和你在一起的记忆―― 

四 


前言：小龟并不知道，其实龙也根本没有死，他只是―― 
他只是在一个小龟怎么也不会想不到的地方而已。 
直到那一天―― 



“游乐场？” 
“是啊！我已经和小池他们都说好了呢！” 
“这样啊。” 
“你不喜欢？” 
“不是啊！” 
还有一个星期就要开学了，仁提议说在这之前好好玩一次。之后小龟就给他这样一个答案―― 
“我看你好像没什么兴趣的样子。” 
“不是啊！” 
游乐场是没什么不好的，但是为什么要带上另外两个碍眼的家伙呢！ 
（毒毒：你~） 
（BAGA：不要啊！偶原本计划好的要两个人恩恩爱爱的度过的！） 
“那就这么定了，就明天怎么样？” 
“恩。” 




游乐场―― 
“咦？你是？” 
怎么又多了一个陌生的面孔。 
“啊！老大你竟然不记得我了啊！” 
（中丸：亏我为你牺牲那么多！你这个没良心的家伙！） 
（毒毒：饿~） 
“老大？” 
怎么又是这个称呼？ 
“啊！抱歉，我忘记你已经失忆了！” 
“知道就好。” 
（毒毒：失忆你那么拽干什么？） 
（BAGA：难得拽拽~） 
“人越多越热闹啊！” 
小龟开始圆场了。 
“恩，是啊！是啊！” 
“那我们先从哪里玩起呢？” 
“恩――” 
此时五人都开始思考起来。 
“鬼屋吧！” 
仁大声提议到！ 
“啊？”这是小龟的反应。 
“不会吧！”中丸的。 
“我怕的啊！”小池的。 
“好啊！我最喜欢了！”速水的。 
“好！多数服从少数！那么就这么决定了！去鬼屋咯！” 
（毒毒：话倒了~BAGA！） 
（BAGA：是吗？） 
鬼屋前―― 
“呐，仁你很喜欢鬼屋吗？” 
在还没进去之前，小龟轻轻的问到。 
“最喜欢拉！我一直玩的拉！” 
“这样啊！可是我――” 
“别怕！很好刺激的！如果你怕就抓着我好了！” 
（毒毒：居心已经付出水面~） 
“恩。” 
“你不进去吗？” 
在大家都要准备进去的时候，小池却在原地站着不动。 
“恩，我果然还是不行，以前去过一次，太可怕了！” 
“那好吧，你在外面等好了。” 
“速水还是对他那么温柔呢！” 
“是啊。” 
“真是可惜啊。” 
“什么？” 
“没什么。” 
“喂！” 
最近小龟总是会把话说到一半却又不继续下去，肯定是想到什么不想告诉自己的事情。 
可是自己却又偏偏不争气，真的是什么都想不起来。 
“好了，快进去吧！” 
把仁推进去的同时，小龟拉住了他的衣服。 
5秒钟以后―― 
在出口等着的小池，听到了一个很熟悉的声音―― 
“啊！！！！！！！！！！！！乘以N次方” 
“赤西前辈？” 
（毒毒：BINGO！这种分贝也只有他可以做到~） 
之后又过了15秒，小池在出口看到一个人影正用超越极限的速度向自己这里跑来―― 
“这是？” 
3秒以后目标确认，就是刚才发出巨响的家伙。 
“赤，赤西前辈？” 
“哈哈，我，没事，你，你放心，好，好，了。” 
仁一边还在颤抖着，一副惊魂未定的样子死要面子的回答到。 
话音刚落，又有一个人冲了出来―― 
“中丸前辈？” 
“啊！我不行了！实在太恐怖了！早知道该信小池你的不进去的。” 
“龟梨君呢？他不是也怕的吗？” 
“啊！我把他忘了！” 
（毒毒：你去死吧！） 
（BAGA：怎么办啊！？） 
（毒毒：你说呢~） 
“我现在就进去救他！” 
鼓起勇气的仁又从后门走了进去，可是―― 
此时小龟已经像树带熊一样的挂在速水的身上，走了出来。 
（BAGA：我要灭了那小子！小龟应该挂在我身上才对啊！） 
（毒毒：不说自己不顾小龟先溜走的！） 
“啊！好可怕！” 
从速水身上下来的小龟感叹到，下一刻他就用很火大的表情看着仁说：“你不是最喜欢的嘛！怎么一进去就叫个不停，还第一个逃跑了！” 
“我――” 
“之前还说什么怕就抓着你好了！” 
“小龟，其实我是第一次来。” 
 

 “什么？” 
（毒毒：终于老实交代了。） 
（BAGA：5555我没想到会那么恐怖的呀~） 
“那你为什么要骗我！？” 
“我想试试看呀！没想到~” 
“真受不了你！” 
“别生气啊！” 
紧随着转身离开的小龟仁焦急的叫到，可突然却撞到了小龟身上。 
“没事吧？我不是故意的！” 
该死！怎么又闯祸了！ 
（毒毒：你也知道的哦！） 
这个笑脸―― 
自己永远不会忘记的―― 
因为他只是属于自己的。 
龙也―― 
“小龟？是小龟吗？” 
略带着兴奋的声音，他在对自己说话。 
没错，是他，绝对是他。虽然声音和容貌都有些改变，但是他的气质是不会变的。 
这也是自己最喜欢最羡慕他的地方。 
可是，为什么―― 
不是已经―― 
“龙也？” 
“太好了！你好记得我！” 
说着这句话的同时，龙也已经吻上了还在迷茫中的小龟。 
这个熟悉却又陌生的感觉，已经太久了―― 
自己明明都要忘记了。 
如此的甜蜜―― 
可是现在已经―― 
此时在一旁的仁已经吃惊过头了。 
当然论谁也想不到，会有人敢在仁面前和小龟接吻。 
“你给我走开！” 
“仁！” 
因为过于的用力，龙也被仁狠狠得推倒在了地上。 
“他是谁？” 
无视着小龟对自己的不满，仁大声问到。 
仁果然生气了，可是怎么解释才好？ 
现在脑子好乱，一点头绪都理不出来了―― 
到底该？ 
“说呀！他到底是谁！？” 
此时还有些重心不稳的龙也站了起来―― 
“哦，我还没有自我介绍呢！我叫上田龙也。你们都是小龟的朋友吧？” 
把视线从沉默不语的小龟身上转开，仁恶狠狠的回答到―― 
“那边的那些都是，可我不是！” 
“那你？” 
“我是他老公！” 
（毒毒：仁你也太~） 
（BAGA：这叫先发制人！） 
“老公？小龟你？” 
“不是的！仁你别乱说！” 
不要再吵了，让我冷静一下，到底该怎么做。 
为什么突然就这样了呢！ 
什么预兆都没有―― 
不是的！ 
“我哪有？他们可以证明的，小龟你就不要害羞了呀！” 
“小龟，这到底？” 
“不是的！龙也你别听他乱说！” 
他在说什么？ 
为什么要露出那么紧张的表情？ 
等一下这个人好像就是上次在照片上的那个家伙啊！ 
龙也看着眼前这个把自己称呼（就是老公）给抢走的人，突然想起了―― 
“仁？你是赤西仁？” 
“恩。是啊。” 
“你不记得我了吗？我们以前一直――” 
“啊！不记得了！我只要记得小龟就可以了！” 
（BAGA：我姐我都不记得了，记得你这家伙到怪了！） 
（毒毒：你还好意思说。） 
“你到底和小龟什么关系？” 
谁都明白仁的这番话不寻常。 
“我不是说了嘛！老公啊！” 
“可是他并不承认！” 
“他只是不好意思而已拉。对吧小龟？” 
已经够了！ 
“仁，你给我住嘴！” 
他到底是什么人？ 
为了他，你第一次这么吼我啊！ 
我什么也没有做错啊？ 
为什么要这样呢？ 
小龟我的心好痛，你知道吗？ 
“抱歉，我今天还有些事情，龙也你住在哪里？我过几天来找你，还有你的联系方式也给我。” 
丝毫不顾及着仁的感受，小龟拿出手机问着龙也。 
“恩，好吧。” 
感觉出气氛不正常的龙也也就没有再说什么，直截了当的把地址给了小龟。 
“那么过几天我来找你。” 
“恩，再见。” 
安心的看着龙也走了，可是自己一回头就看到刚刚被自己伤得很深的仁的眼睛。 
“抱歉，前面不该――” 
“不要紧的！反正我也习惯了拉！” 
“真的，没想到会遇到他。所以我――” 
“小龟，他到底是谁？” 
“回去再说好吗？” 
“恩。” 


我可不想事后老大又把气出在我身上。中丸 
简直看不下去了。小池。 
这个时候还是走比较好。速水。 
就这样，三人统一了思想后，并以中丸为首领，逃离了事发现场。 
（中丸：哈哈！这回总算安全咯！） 
（毒毒：偶不会放过你的拉！） 
（中丸：偶看偶还是先去买保险算了。） 
（毒毒：记得受益人写我的名字哦！） 
（中丸：你！！！！5555毒毒欺负我啊！） 
（毒毒：汗~开玩笑的呀！） 
 
 
 


“这个人到底是谁啊？中丸你认识吗？” 
明显龙也是和仁认识的，只不过仁已经什么都不记得了而已。 
“从没有见到过他啊！” 
在中丸的记忆中，真的是一次都没有出现过这样的一张脸。 
因为如果出现过的话，自己是不可能忘记的。 
实在是不能让人忘记的漂亮面孔―― 
虽然也称之为漂亮，但却和小龟不一样。这个叫龙也的人更多一些小龟没有的气质―― 
一种妖气。 
“那估计是很早以前的朋友，毕竟你和老大认识那么久了。” 
“是啊！我也是这么想的。” 
“可是，他和龟梨君又是什么关系呢？怎么会一上来就――” 
当时在一旁吃惊时间最长的就是小池了，多半是从没见过两个男的―― 
（毒毒：大家心里清楚就可以~） 
“这就是问题所在啊！而且小龟似乎也有点意思。” 
“恩，我也觉得，而且他还对老大那么凶！虽然平时也很凶拉！但是今天特别的！” 
“你的意思我明白，可是这人我们谁都不认识也不知道他从哪里来的，一点头绪都没有啊！” 
“赤西前辈好可怜~” 
三人你一言我一语的讨论着，最终决定要把那个叫龙也的真实身份给调查清楚。 
因为，速水很清楚，小龟有些事情是不会说实话的。 


“怎么样？” 
在决定好要调查龙也的事情之后，人际广泛的中丸就开始行动了。 
当天下午中丸就拖着一脸的难色回到了自己的家里。 
真的不知道该怎么告诉速水和小池这个另人吃惊的事实。 
“很复杂的一件事情，上田龙也他其实是小龟以前的恋人。” 
“果然！” 
（毒毒：速水你这个“果然”也太~） 
（速水：谁都看的出来的咯！） 
“但是，他却因为田中圣的关系而在2年前就和小龟被迫分开了。” 
“又是他！” 
可是现在即使抱怨也没用了。 
“恩，具体情况我也不是很清楚，反正还给他按了给罪名呢。” 
“怎么这样啊？他好可怜，那之后呢？” 
小池不禁同情到。 
“之后，就被关了进去呗！当时小龟拼命到处找他，但怎么也没想到上田会在那种地方。” 
“是不是以为他已经死了啊？” 
“恩，我想也是，所以今天看到他的时候小龟才会那么吃惊。” 
“啊！这回棘手了！”速水抱着头叫到。 
“什么意思啊？” 
小池不解的问到。 
“现在上田回来了，小龟应该还是喜欢他的，这下你该明白了吧？” 
“那赤西前辈不就――” 
“是啊！就是担心这个。” 
“其实这还要看小龟比较喜欢谁了，你们觉得呢？”速水做出了这样的假使。 
“赤西前辈。” 
“老大。” 
“仁。” 
大家的答案都是一样的，这样就稍微可以安心下来了。 
可是―― 
这毕竟不是小龟的答案。 



“――就是这样。” 
原来就算不失忆，小龟过去发生的那么多事情，自己还是一点都不知道。 
“不过，你现在也不用难过拉！他已经回来了！” 
“恩，说实话我今天看到他的时候心脏似乎都要停了下了。实在是太不敢相信了。” 
不行！虽然听小龟这么说那家伙心里超级不爽，但他也不容易！我要体谅体谅！我忍！ 
（毒毒：仁你终于懂事拉！） 
“恩，那你准备什么时候去看他呢？” 
“还没想好。” 
“那就明天好了！反正也没什么事。” 
“等一下，你不会想说你也要一起去吧？” 
“当然！” 
“不行！” 
“为什么？” 
难道小龟要去和那家伙续旧情？所以才不带我去！不要啊！不行！我忍！ 
（毒毒：当心憋死。） 
“没有为什么，你就是不可以一起去。” 
“不要啊！带上我拉！我一个人会很寂寞的！” 
“这样啊。” 
耶！小龟心软了，我有机会咯！ 
（毒毒：但是作者是不会心软的~） 
（BAGA：啊？） 
“你怕寂寞的话，我把小兰留给你吧，要不顺便再叫上中丸他们好了？” 
“不是的呀！我只要和你在一起！他们我才不要咧！” 
“说了不行！有些事情我必须要和龙也单独说才可以的。” 
“那那个时候我待在外面好了。” 
“你会偷听的。” 
被看穿了―― 
“小龟~~~~” 
“仁，就这一次好不好？” 
都到了这份上了，自己还能怎么说？ 
“恩。” 
“谢谢。” 
 

 “谢礼呢？” 
CHU~ 
（毒毒：5555555555555555555555555*N大家应该都明白咯~55555555555555555555555*N） 



另一边―― 
“我们要不要去一次？” 
“去哪里？” 
“上田那里。” 
“啊？” 
“其实我刚才在打听有关他的事情的时候顺便连住址也搞到手了。” 
“中丸你好厉害！” 
（丸子：哈哈哈哈！难道你刚知道吗？偶是人才中的人才啊~） 
（毒毒：可惜栽到偶手里了~） 
“可是去干吗呢？” 
小池有些不解，毕竟他们三个都是局外人啊。 
“去告诉他，在他不在的那段时候，小龟和仁之间都发生了什么，这样的话他肯定会自动放弃的吧。” 
（毒毒：丸子你怎么喜欢多管闲事起来拉？） 
（丸子：我要出场！我要上镜！） 
“万一他不肯呢？” 
“不肯？” 
“我觉得他并不是听到这些就会轻易放弃的人。” 
“那就――” 
（毒毒：喂！喂！丸子你不会在想什么不好的事情吧？） 
（丸子：没有~没有~偶只是想偶尔一出一次风头而已拉~） 
“那就什么啊？说呀！” 
中丸不再继续往下说了，这到急坏了一旁速水。 
“那就让他去咯~” 
倒！ 
（毒毒：偶告诉你这是严重浪费胶卷的行为！偶要扣你的演出费！） 
（丸子：不要啊！偶家有80老母，下还有妻儿一堆你就放过我吧！！！！） 
（毒毒：汗，编也编个真实性高点的~这样的话谁信啊！） 
（丸子：饿~以前老大就信过，还借给我好多钱呢！PS：到现在还没还，反正他也忘记了~哈哈！） 
（毒毒：靠！） 



“千万不许跟来知道吗？” 
“恩！” 
“那我走了。” 
“等一下！小龟！” 
“又怎么了？” 
原本一大早就想出门的小龟，却因为仁一直粘着他（和502有的一拼~），导致现在（下午五点半）才刚刚准备踏出家门。 
而这也已经不知道是仁第几次叫住小龟了。 
“还有一件事！” 
“抱也抱过了，亲也亲过了，你还想怎么样啊你！” 
（毒毒：BAGA！！！！） 
（BAGA：偶心里不平衡呀！） 
（毒毒：偶才心理不平衡呢！） 
其实仁是想说那就顺便H好了。 
不过考虑到自己生命的安全问题，最终还是改了口―― 
“不是啊！你看都那么晚了，先吃好饭在走拉！否则路上会饿的啊！” 
“不行！再晚天都要黑了！” 
“那就明天去好了！又不急的。” 
“我都和他说过是今天了！不能随便毁约的！” 
“可是都那么晚了啊！我怕你在路上出事！” 
“你也不想想是谁害我那么晚才走的。” 
“谁啊？” 
“你啊！白痴！” 
乘着这个空隙，小龟甩开了原本被仁紧紧抓着的手臂，迅速的冲了出去―― 



“喂，速水啊！我是中丸，现在开始行动吧！” 
“现在？” 
“恩，当然！小池那里我也已经通知好了。” 
“可是都那么晚拉！” 
“笨！就是因为那么晚才不可能和小龟他们撞到啊！” 
“这到也是。” 
这件事情中丸他们明显是要瞒着小龟他去做的，所以当然要找一个不可能碰头的时间。 
“好，那我们就在OO公寓门口碰头吧！” 
“恩。” 

汗~世上的事情还真上那么巧啊~ 

眼前的情景不禁让中丸他们怔住了。 
“就是这里？！” 
“不会吧！” 
“没错啊！” 
吃惊的同时中丸再次确认了一下自己调查来的地址。 
虽然地址上显示的什么公寓，可是出现在他们眼前的这个建筑物，绝对不能用公寓这个字来形容，而是―― 


“到了，请下车。” 
“恩。” 
从TAXI下来的小龟，也和中丸他们看到了一样的情景。 
“怎么会？可是这里啊！” 



“确定没有搞错吗？” 
速水已经开始怀疑了。 
“不会的拉！相信我好不好。” 
“可是，这里不像是人住的地方啊！”小池说到。 
“就是，而且看上去就像废弃的大楼。” 
“是不是，进去看看就知道了！” 
“好吧。” 


“龙也没有给错地址吧？可是昨天打电话的时候还确认了一遍的啊！” 
就在中丸他们走后不久，小龟也到了大楼的门口。 
“小龟？” 
突然龙也的声音从身后传来。 
“龙也？” 
“小龟，担心死我了，你说你今天要来，我可是一早就起来了，结果到那么晚你还没来，我怕你出事就到到处去找你。” 
 

 “抱歉，我来晚了，因为家里有点事情。” 
“家里？” 
糟了！ 
“啊！对了，龙也你怎么会住在这里的啊？” 
“呵呵，你误会了，这里只是见面地点而已，并不是我家。” 
听到龙也这么说小龟松了口气。 
“这样啊，那我们去哪里呢？” 
“你饭吃了没有。” 
“――” 
“那就去吃点东西吧。” 
（毒毒：汗~） 
（BAGA：你汗什么？） 
（毒毒：总觉得心里毛毛的。） 
“恩，好的。” 



“房间号码到底是多少啊？” 
“414啊！” 
“拜托，这里的房间只有到410的！” 
“不会吧？！” 
“真的。” 
“那个，中丸前辈，你真的确定这个是上田家的地址吗？” 
“不会有错的啊！” 
“那现在这个情况你怎么解释！” 
速水有点开始火大了。 
“我怎么知道！” 
“不会是你记错了吧！” 
“怎么可能！” 
（丸子：偶说你难得也让偶出回风头好不好啊？） 
（毒毒：NO~） 


某家餐厅―― 
“好吃吗？”看着小龟吃得津津有味，龙也到是动也没动几口。 
“恩！特别是这个，以前仁也有带我来吃过。真的很好吃！”指着盘子里的一个甜点小龟开心的说到。 
（毒毒：宝贝你又说漏嘴了~） 
（小龟：我不是故意的啊！） 
“仁吗？” 
“恩，是啊。” 
看龙也没什么反应，小龟又继续吃了起来，总之就是先塞饱再说。 
“仁他怎么会不记得我了呢？” 
“他失忆了。” 
“失忆？怎么会？” 
“这个说起来很麻烦的，反正他现在谁都不记得了。” 
“那你他怎么？” 
“――” 
（毒毒：地球人都知道~） 
“小龟？” 
“龙也，其实我今天来就是要和你说这件事情的。” 
放下了手中的食物，小龟用着认真的表情说到。 
“什么你说吧。” 
“在你不在的这段时间，我找了你好久好久，可是却一点消息都没有，最后只好放弃了。” 
“抱歉，让你担心了那么久，不过我们现在――”意外的是小龟很快打断了龙也接下去要说的话。 
“于是从那之后我就一直都是一个人生活着，圣劝了我很多次，让我跟他回去，但我都没有理他。我当时就下了决心，如果你真的再也不会出现的话，我就这样一个人过一辈子好了！” 
“小龟――” 
“可是，可是龙也，人是没有办法一个人生存下去的。我本来以为我可以的，但是我错了，我遇到了一个叫赤西仁的人，虽然他很笨，很吵，而且很色（汗~这个其实不用说的）但是对我却真的很好很好！他救了我，他对我很温柔，什么都迁就我，渐渐的我发现我根本离不开他，而当我把他害到快要死的地步的时候，我才发现――” 
“――你已经不用说了。” 
“我爱上了他。” 
（毒毒：第一次告白啊！可惜当事人不在哦~哈哈哈哈！） 
“小龟。” 
“真的对不起。” 
“没事的。” 
“可是你为了我吃了那么多苦，我却到最后也――” 
“不要紧的，小龟，我只要你幸福就好了。” 
“我喜欢龙也，一直都很喜欢，到现在也喜欢着，可是遇到仁后我却发现有比喜欢还要强烈的感情，那就是――” 
“爱，是吗？”龙也替小龟回答了。 



“啊！回去吧！星星都出来了！” 
（毒毒：还有太阳呢~） 
“恩。” 
此时中丸不得放弃了。 
“走吧。哇！” 
因为楼里没有照明系统，小池一不留神的就从楼梯上摔了下去―― 
可是却没有预计的疼痛感―― 
“痛！！！！” 
“啊！速水君！！你没事吧？要不要紧！？” 
原来就在小池摔下去的那一刻，速水可赶紧跳了下去抱住了他，然后自己变成肉垫的摔倒在了地上。 
“没，没事，哈哈！” 
（毒毒：没事到好~） 
（BAGA：9494。） 
（毒毒：你跑过来干什么？） 
（BAGA：无聊呀！小龟又不在，让我说两句么好咧~） 
（毒毒：滚一边去！） 
为了证明自己没事的速水还企图站起来，但是腿还没伸开就又痛得倒在了地上。 
“你看都这样了，就别逞强了！” 
“抱歉，我本来以为没什么大不了的，没想到。” 
“笨蛋！” 
“啊？” 
“该抱歉的是我啊！要不是我，你怎么会变成这个样子！” 
“饿~两位，要不要我去叫救护车？” 
  
 一边凉快着的中丸终于开口说话了。 
“不用拉！又不是什么大事。” 
“不行！中丸君拜托你了！” 
“恩，好的。”中丸迅速撤离现场。 
（丸子：偶才不当电灯泡呢！） 
（毒毒：汗~） 
“没那么严重的啊，根本用不着这样子的。” 
“站都站不起来了，你就乖一点吧。” 
“唉。” 
“其实我啊已经开始死心了呢。” 
“啊？” 
没听明白什么意思的速水，只是傻傻的看着小池。 
“对赤西前辈的事情啊！我估计我快不行了。” 
“小池你――” 
“因为根本不会有什么结果，我也不是笨蛋，所以还是算了好了！啊！我终于想通了！” 
“真的吗？真的可以就这样放下吗？” 
“虽然还是喜欢着他，可是对他的感觉已经比以前平淡了许多，所以我想我可以忘记他的。” 
“――”速水却没有回应的话。 
“所以，你能不能再给我一个机会？”声音好轻，可是速水绝对听得见―― 
“啊？” 
（毒毒：速水你小白拉！！！！） 
（BAGA：哈哈！有人比我还笨！） 
“就是，我们能不能从新再来一次，这次我是真心的，我――” 
说到这里，小池已经无法再继续下去了，而速水却依旧什么也没说。 
（BAGA：那家伙傻拉？） 
（毒毒：估计受刺激过大了~） 
过了一会儿―― 
“其实我也是一样的。” 
“啊？” 
“其实很早我就下定决心要忘记你的事情，因为我和你想的是一样的。” 
小池心里又开始痛了起来，一切都晚了啊―― 
“这样啊。我真是笨啊！如果早听龟梨君的话就好了。那么现在速水君有喜欢的人吗？” 
请你告诉我没有―― 
这样我还用勇气继续下去。 
而速水那边却是这样想的：糟糕！自己的话小池好像是误会了！不过―― 
“有啊！” 
“是谁啊？可以告诉我吗？”心越来越痛了，像针扎一样。 
可表面还要装成没事一样的，原来自己一个机会也没有抓住，幸福就这样从手边溜走了―― 
“你不知道？！”速水装着一副很吃惊的表情。 
“恩，你有告诉过我吗？” 
“有啊！我很早很早就告诉你拉！” 
“可是我真的没有印象啊！” 
“你再好好想想，很早我就说过了的！” 
但小池的记忆中，根本没有这一段―― 
或许他跟我提到的时候，自己还在想赤西前辈的事情，所以根本没在意。 
现在却―― 
“抱歉，真的想不起来。” 
“啊！那算了，我再说一遍好了。我一直喜欢的都是一个叫小池彻平的人。” 
“――” 
糟了！怎么没反应啊！ 
（毒毒：被你吓到了~） 
（速水：是不是玩得过头了点？） 
（毒毒：饿~） 
“速水你――”小池终于开了口―― 
“什么？” 
“敢耍我！！！！” 
“啊！！！！” 
就在中丸带着救护车赶来的同时，从大楼里传来了速水的惨叫声~~~~ 



“吃饱了吗？” 
“恩，谢谢。” 
“你跟我客气还什么啊？好了，都那么晚了我叫车送你回去吧。” 
“龙也――” 
为什么他像什么也没有听到呢？ 
为什么还是像过去那样对我这么好呢？ 
已经没有这个必要了啊！ 
龙也，你怪我啊！ 
怪我变了心，怪我辜负了你那么多年的等待―― 
“怎么了？” 
“没什么。” 
“那走吧。” 
“恩。” 
不行！这样下去我心里绝对会过意不去的！ 
“龙也！” 
突然小龟在大街上叫了起来。 
“怎么了？” 
“你打我一顿吧！” 
“啊？小龟你在乱说什么啊？” 
“拜托你打我一顿！” 
“小龟！” 
“你这样什么都不说什么都不做我心里真的受不了，所以拜托你怎样都行，告诉我你到底是怎么想现在的我的！” 
“你要听真心话吗？” 
“是的！” 
“好吧。” 
“其实那天我从仁的话中已经多少听明白一些了，所以你今天来找我说这些，也是我预料中的事情。” 
“难道你不觉得我很过分吗？我背叛了你啊！” 
“我是不会怪你的，也不会讨厌仁。相反的我很感谢他在我不在的时间照顾了你。” 
“你是白痴吗？”说着这句话的时候小龟已经是带着哭意了。 
“恩，也许吧。所以小龟你就不要自责了，没有人会怪你的。” 
“好了，快回去吧。” 
“等一下！” 
 
 
 就在龙也把小龟推上车的那一刻，小龟又探出头来―― 
（毒毒：很危险的啊！） 
“怎么了？” 
“我们以后还是朋友吧？你说过不会讨厌我和仁的是吧？” 
“恩，是啊。” 
“谢谢你。” 
随着这声道谢，小龟和车一起消失在了龙也视线里。 

小龟，其实我知道的。 
所有的一切―― 
圣都告诉我了，在他走之前。 
所以这次我只是来看看你过的好不好而已。 
我要通过自己的眼睛来确认一下罢了。 
现在的你，已经知道怎么去抓去幸福了，所以我可以安心的走了―― 
去找圣了。 
（毒毒：至于龙也去找圣干吗呢？大家自行想象吧~） 
（众人：抽你哦！） 
（毒毒：表呀！偶以后会交代的拉！） 



“你说什么？真的吗？” 
“当然拉老大！我可是亲眼所见哦！” 
“那真是太好了！哈哈！谢谢你咯中丸。” 
“没什么，那个老大，其实还有一件事。” 
“什么？” 
“速水的医药费？” 
“你付咯。” 
“啊？这样不好吧。老大？喂？喂？” 
可电话的那头只有嘟~嘟~的声音。 
“喂！喂！怎么就挂了啊！我还以为他知道后会高兴的报销呢！好歹我们也是为了他才受伤的啊！” 
（中丸：我绝对是全世界最倒霉的人！） 
（毒毒：饿~偶也觉得，要不要搬个奖给你啊？） 


“我回来了。” 
“啊！小龟你终于回来拉！我想死你了啊！” 
一把眼泪一把鼻涕的仁已不输于逃出鬼屋的速度向小龟冲了过去。 
“啊！脏死了你！” 
“我想你呀！” 
不顾小龟的阻拦仁还是硬抱了上去。 
“好了，我不是回来了吗？” 
“恩，你都和他说了什么啊？” 
“这是秘密。” 
“啊？为什么啊？” 
因为我不可能把那些话对你说啊！否则估计你要当场昏过去的。 
（毒毒：偶也觉得。） 
（小龟：而且主要是我说不出口。什么爱之类的~） 
“没有为什么拉！反正龙也他已经知道了。” 
“知道什么？” 
“知道我要和你在一起啊。” 
“啊！！！！” 
（毒毒：发神经了。） 
（小龟：唉，所以我说不能告诉的他的啊~） 
“小龟真的吗？啊！我好感动啊！今天是什么日子，我要记下来！” 
（毒毒&小龟：怎么又来了？） 
“诶？中丸来过电话吗？” 
无意中看到了仁手机上的来电，小龟问到。 
“恩，对了！啊！都忘记告诉你了呢！” 
叽里呱啦―― 
“真的啊？！” 
听到这个消息，最高兴的就是小龟拉！ 
（小龟：今天是什么日子我要好好纪念一下！） 
（毒毒：宝贝你被传染拉~5555） 
“恩，中丸说他亲眼看到的哦！” 
“是吗？太好了呢！” 
“小龟你很高兴呢！” 
“啊？” 
“你的嘴角一直弯着哦~好可爱~” 
（毒毒：汗~） 
“BAGA！” 
“怎么又骂我了拉！” 
“啊！速水受伤了我们什么时候去看看他啊！” 
“别管他拉，他反正都有小池了，根本不需要我们的拉！” 
“话是这么说――” 
“我也只要小龟一个就够了！” 
“仁――” 
（毒毒：我觉得自己离开一下比较好~5555） 
之后么发生什么大家也应该知道的，偶就不多说了―― 


番外篇1 
Go to the United States  
 
  
 一年以后仁顺利的从学校毕业了，而小龟也即将迎来他的高三生活。 
（毒毒：你还真能毕业啊~大家都觉得是个奇迹呢~） 
（BAGA：什么话嘛~偶还是很聪明的好哇！） 
（毒毒：不好意思，刚刚风声太大我没听清楚。） 
（BAGA：就是说！） 
砰！仁倒在血泊上。 
小龟携带着凶器面带微笑的出现：抱歉，这个坍台的家伙我带走了。 
（毒毒：饿~） 
“啊！终于毕业拉！” 
“是啊。” 
提到这个小龟就要由衷的从心里叹一口气了。 
当初仁为了考上本校的大学部自己和他都可没少花工夫啊！ 
（毒毒：为什么要考本校啊？） 
（BAGA：笨哇！当然是为了和小龟在一起咯~） 
（毒毒：饿~很难考吗？） 
（BAGA：不是拉~主要是我的成绩实在是连拉分都有点问题~） 
（毒毒：汗~） 
考前的那两个月仁可是不要命的在努力着，小龟也有点看不下去的一直陪着他，结果两个人在考完后都垮下来了。 
“为了慰劳一直在旁边鼓励我的小龟我已经决定了！” 
“什么？” 
“暑假我们去渡假吧！” 
“渡假？” 
“恩！你有没有什么想去的地方？” 
“可是，我还有很多作业要做呢！” 
（毒毒：汗~宝贝也要高三了呢！） 
“不要紧的啊！回来再做也不迟的啊！” 
“来不及的！” 
“这样啊~” 
想起去年自己也是这样在家里耗过去的仁，不禁不满起来了，本来以为自己进如大学就可以和小龟好好玩玩了，可是结果却没想到接下来小龟就要步自己后尘了。 
（毒毒：你早该想到的~） 
“所以还是算了吧，仁，你的心意我领了。” 
“恩。” 
可是真的就这么算了吗？ 



铃~~~~~~~~ 
“喂，中丸啊？” 
“什么事啊老大？”（这家伙找我没好事，还是赶快挂了吧！） 
“听说你也顺利考上去了啊？” 
“恩，是啊！”（我可是很轻松的，哪像你~） 
“那你暑假有什么计划吗？” 
“暂时还没有想到。”（你到底想干吗？） 
“哈哈！那就好？” 
“啊？” （完了！） 
“哦，你听我说哦！我决定和小龟去渡假了！所以呢――” 
“所以？”（我的第十三根神经告诉我一定要挂电话了！） 
“小龟的暑假作业就拜托你咯！” 
“恩，好啊！”（中丸雄一你到底在干什么啊？） 
“你真是好人呢！回来后我会给你带礼物的哦！” 
“那真是谢谢你啊！”（喂！喂！没有金钱奖励的啊？） 
“那就这样，88咯！” 
以上括号里的为丸子哥哥的真实想法~ 
（丸子：为什么每次都是偶！你就不可以找速水的啊！） 
（毒毒：速水要和小池约会的呀！） 
（丸子：你！你欺负我没恋人咯！） 
（毒毒：是的~） 
（丸子：同志们啊！这就是作为单身者的痛苦吗？） 


“小龟！！！！”打完电话后仁笑开了花似的冲到小龟面前。 
“怎么了？” 
“你的暑假作业我已经搞定了，这下可以安心出去玩了哦！” 
“啊？什么意思？搞定了？” 
“恩，我让中丸帮你做了。” 
“这样不太好吧，他也要出去玩的啊？” 
“不要紧，他说他没事情做，正憋的慌呢！” 
（丸子：抗议！我没有说过！） 
（毒毒：你就将就将就吧~） 
“这样啊~那还真是谢谢他了呢！” 
“恩！那你想好了没有去哪里玩？” 
“还没。而且――” 
“而且什么？” 
“小兰怎么办？” 
（毒毒：饿~） 
“小兰啊――” 
“不可能把他单独扔在家里的啊！放在别人那里我也不放心啊！” 
（BAGA：我说在番外篇里你就别让那只狗出场了！） 
（毒毒：抗议无效~） 
“那就带着好了。” 
“恩。” 



“仁，你怎么带这么多东西啊？” 
决定好要去的地方后，两人就开始准备行李了。 
“很多吗？” 
仁无辜的看了看自己周围的十几个包―― 
（毒毒：这叫不多吗？） 
（BAGA：不是很多咯！） 
（毒毒：汗~那就告诉我什么叫多？） 
（BAGA：我还没把房子一起带过去呢！） 
“当然，带那么多去干吗？” 
“可是，我怕万一要用到还是都带着好了。” 
“不用了拉！” 
“不过小龟你的行李也太少了吧！” 
“恩，带几件衣服就可以了啊！何况只要小兰在其他又无所谓咯！” 
 
 

 我恨！ 
“这样啊，那我也看看再拿掉点东西好了。” 
“是啊。” 
一边说着，小龟把以前一直放在角落里的一个包拿了出来，那里面放的是什么，自己都不太记得了。 
这个包裹是―― 
（毒毒：不知道大家还记得吗？当初圣走的时候，让光一把这个交给小龟的~） 
“诶？小龟你手里拿的是什么啊？” 
好奇的仁问到。 
“没什么。” 
说完小龟急忙把它塞到一个角落去了。 
里面是什么自己也不知道，可是总是有种不详的预感，所以到现在都没有把它打开来。 
BAGA：那个东西自己怎么从来都没有见过？ 
小龟是从哪里拿来的？ 
看他那么紧张的样子，一定是很重要的东西吧。 
可却不肯告诉自己。 


“你怎么还有那么多东西啊？” 
离出发的日子只有一天了，可是仁的行李却丝毫没有减少。 
“我都重新整理过了啊！不是少了点了吗？” 
“那也太多了！带那么多东西怎么去玩啊？” 
“安拉，大部分的东西只要放在宾馆就行了拉！” 
“我说你到底都带了什么啊？” 
有点不太耐烦的小龟准备帮仁整理了。 
“啊！别看！” 
意外的是仁阻止了小龟。 
“干吗？你带了什么我不能看的东西吗？” 
“不，不是拉！很乱的！而且我刚整好再拿出来很麻烦的！” 
“我要看！” 
“好吧~” 
仁就这么妥协了―― 
一个半小时已经，仁的行李从原来的十四个包减少为现在的两个―― 
（毒毒：奇迹啊！） 
（BAGA：5555） 
已经是满头大汗的小龟跪坐在地上说到：“你这家伙怎么会带那么多没用的东西啊！” 
什么儿童玩具拉！ 
（BAGA：无聊的时候可以拿出来玩的啊！） 
一个超大的地球仪啊！ 
（BAGA：我怕迷路啊！） 
（毒毒：你不会带地图啊！） 
一直睡的被子和垫子啊！ 
（BAGA：我怕我恋床嘛，而且顺便连小龟的也带上了咯~） 
还有一大堆生活用品~ 
（毒毒：你当你出去讨生活啊？） 
“有可能用得着啊！”仁似乎还没有死心的样子。 
“带好钱不就好了！这些那里都有买的啊！” 
“对哦！” 
（毒毒：你！） 
“不过话说回来，怎么理下来没看到的你钱包？还没放进去吗？” 
“不是的啊，其实我都没想起要带钱呢！要不是你提醒我，我――” 
咚！ 
小龟小宇宙爆发了！ 
（毒毒：宝贝啊！不要动怒！对身体不好的！） 
（小龟：不气我要憋死的！） 
“你要死啊！真的是BAGA拉！最最重要的钱不带，带那么多杂七杂八的东西，还不让我看！要不是我帮你整理了！我看我们要饿死在那里了！” 
“不会啊~你不是看到我有带4个包的吃的吗？”一边捂着自己头上肿起的四个包（被小龟打出来的~）仁一边辩解到。 
（毒毒：你还真好意思说~） 
“你！” 
被仁一时气的不知道该说什么好的小龟，只能狠狠的瞪着他。 
“别生气嘛。” 
“都气过头了！” 
“哈哈！” 
这家伙傻笑什么？ 
“有什么好笑的？” 
“我高兴啊！” 
“啊？” 
这家伙不会以气我为兴趣了吧？ 
“要不是小龟你我就惨了呢！我觉得自己现在越来越离不开你了啊！所以你千万不要抛弃我哦！” 
“那我可不好说~” 
“啊？” 
“万一我在那里遇到一个我喜欢的人，我就跟他私奔好了！” 
这就是报复！ 
“啊！？那我们不出去了！从现在开始你就给我乖乖呆在家里！我不允许你到外面去！”说着仁已经开始把东西放回原处了。 
汗~那BAGA当真了~ 
“我开玩笑的啊！”小龟赶忙上前阻止到。 
“不行！小龟你这么一说我真的很担心，万一你到时候抛下我，我怎么办啊？”东西已经拿出一半了。 
“不都说是开玩笑的了吗？” 
怎么死钻牛角尖啊？ 
“那你跟我保证！说你不会花心，不会随便看上别人，不会私奔！” 
“好，好，我保证！”看着仁似乎连自己的行李都要拿出来的样子，小龟赶忙答应到。 
“恩，那亲一个。” 
停下了手上的动作，仁把眼睛闭了起来。 
“亲？” 
“恩，这就是证明啊！” 
“好吧，好吧。” 
CHU~~~~` 
这才算安分下来的仁又开始把东西装回包里。 
（毒毒：你也真够忙的~） 
（BAGA：还可以拉~） 
 
 
 “馁，仁。” 
“怎么了？” 
“刚刚的约定不是单方面的哦！” 
“啊？” 
“就是说，不能只有我遵守，你也是一样的！” 
（毒毒：宝贝你~~~~某毒躲在角落里划圈圈~） 
“那是当然的拉！我怎么可能花心嘛！我最最最最爱的就是小龟拉！除了你我谁都不要！就算别人拿枪指着我逼我去和别人私奔我也不会答应的！” 
“拜托，别那么肉麻好不好！” 
感觉到寒意的小龟抗议到。 
“没有！是真心话！” 
竟然还用那么认真的眼神看着自己，小龟渐渐失去抵抗能力。 
“是~是~” 
“小龟你也对我说一遍好不好？” 
“不好！” 
得寸进尺啊！ 
“为什么啊？” 
“没有为什么。” 
那么肉麻的话，自己怎么可能说得出口！ 
“说嘛~” 
“……” 
“说拉~” 
“……” 
“说呀~” 
看着仁满脸的期待，小龟实在是不忍心去破坏他，但是真的要自己说出口，这简直就在践踏自己的形象啊！ 
（毒毒：对！对！形象问题~） 
“我――” 
“恩？” 
“我看还是算了――” 
“啊！？” 
“好了，明天要早起的，你赶快睡吧，到时候迟到就糟了！” 
“小龟！” 




第二天―― 
“啊！” 
“怎么了？” 
“没，没什么。” 
想瞒着小龟的仁拼命的掩饰着，可是―― 
“你不会又忘记带什么了吧？” 
“恩，是啊！” 
“什么啊？” 
“其实也没什么大不了的啊，哈哈！” 
虽然这么说着，可是不安的汗水已经从仁的脸上滑了下来。 
“到底是什么东西？” 
“我说了你不要生气哦！” 
“快点说！” 
“是！就是护照~” 
“你说什么？！” 
小龟再次听到自己神经崩断的声音。 
“别生气啊！我想想到底放在哪里了。” 
“你！你！快给想！” 
离登机已经没有多少时间了，可仁还是记不起来。 
终于―― 
“啊！我把作业给中丸的时候好像顺手给他了~” 
（毒毒：什么叫顺手？） 
（BAGA：无意中的啊！） 
“不会吧！那怎么办？” 
“我让他送过来好了！” 
说着仁开始打电话―― 
“喂！我的护照是不是在你这里？” 
“是啊！”（呵呵~我早发现了，就是不告诉你~） 
“立刻给我送过来！” 
“啊？” 
“我在机场等你！还有十分钟！赶快！” 
“等！等一下！”（开什么玩笑！你当我超人啊？飞过来都来不及的！） 
“没时间等了！要是错过了，飞机票你报销好了！” 
“喂！” 
想要抗议的中丸，却听到了电话挂断的声音。 
（毒毒：你去还是不去啊？） 
（丸子：你不要和我说话！我恨你！） 
（毒毒：饿~） 
明知赶不上的中丸还是尽全力到达了机场，当然那班飞机早就飞走了~ 
“啊！来了！” 
早就等得不耐烦的仁终于看到了中丸的身影。 
“抱歉，大老远让你送过来，都是仁不好。” 
小龟看着气喘吁吁的中丸，不忍得说到。 
“没，没事，护照给你。” 
把护照给仁后，中丸突然昏了过去―― 
“喂！你没事吧？” 
“中丸？” 
任凭小龟和仁怎么叫他，都一点反应都没有。 
（毒毒：折腾过头了啊~） 
“赶快送他去医院啊！” 
“那我们？” 
“明天再走好了，反正都错过了！” 
“恩，好吧。” 



“诶？你们怎么到这里来了？不是去旅游了吗？” 
光一看着仁和小龟吃惊到。 
“都是因为他才去不成的！” 
小龟抱怨到。 
“别这么说啊！我也没想到那家伙会晕过去的啊！” 
“我是说护照的事情！” 
问题都没有搞清楚就开始乱解释。 
“哦，可是――” 
“好了，等中丸醒了，你要好好道歉知道吗？” 
“为什么啊？” 
“他是因为你才晕过去的！当然要道歉！” 
“哦。” 
还没搞明白的仁还是决定先答应好了。 
“仁，那个叫中丸是你的朋友吗？” 
“恩，是啊！怎么了？” 
“没什么，只是他的身体好像一直不是很好啊！” 
“诶？是吗？我怎么没看出来。” 
“真的仁，再加上似乎长时间都在疲劳中，情况非常不好。” 
“不是吧，那医生他不要紧吧？” 
小龟开始担心起来，毕竟从以前开始中丸就一直很帮自己，可自己却都没怎么关心过他。 
（毒毒：饿~） 
 
 “没什么事情的，只是需要多休息而已。” 
“这样啊――” 
“仁，我看那些作业还是拿回来吧。” 
“啊？那旅行怎么办啊？” 
“不去了啊。” 
“不是吧！？” 
虽然小龟自己也很舍不得这次来之不宜的旅行，可是毕竟还是中丸的身体重要啊。 
“没办法啊，明年好了。” 
“要等明年！那还要好久啊！” 
仁还是没有放弃的样子，突然他想到一个人。 
（毒毒：是谁啊？） 
“我说光一啊，对于你一个医大毕业的高才生而言这些作业是毛毛雨哦~那就拜托你好了！” 
“不好吧，医生他很忙的啊！” 
“我看他老空的。” 
“可――” 
“好吧，我来做就是了。” 
算我认识他倒霉好了，反正这些东西也是小意思。 
“不愧是光一啊！” 
“不过我有一个要求！” 
“啊？” 
仁怎么也没想到光一竟然还会提什么要求。 
“怎么样？” 
“你说好了！” 
现在旅行至上的仁，对他说什么都是好。 
而光一却只是拿出一张纸开始写着什么。 
“你们去玩的时候，顺便去这个地方看看吧。” 
“这是什么鬼地方啊？” 
仁看着这个自己从未见过的地名。 
而光一却没有回答仁，只是转过身去对笑笑说―― 
“小龟肯定也想去的吧？” 
“啊？我？” 
对于这个陌生的地方，小龟不禁有些莫名了。 
难道―― 
而此时被蒙在鼓里的仁只是问到：“小龟你想去吗？” 
“恩，是啊！” 
故意装成很期待的样子，这样仁就不会怀疑了吧？ 
“那好吧，我们去看看好了！” 
“恩！” 
“馁，小龟那里到底是什么地方啊？” 
“去了你就知道拉！” 
如果自己没有猜错的话，光一给的地址应该是―― 
那里是―― 




“那我们走咯！中丸你要当心身体哦！” 
“恩，谢谢你的关心！” 
躺在床上的中丸目送着小龟他们的离开，刚想继续躺下去继续睡的时候，却又有一个人走了进来。 
“感觉怎么样啊？” 
“好多了，谢谢你啊医生！” 
“没什么，说到谢的话，我还要多谢你呢！” 
“啊？” 
“哈哈，没什么，你专心养病好了。” 
意识到自己说了不该说的话，光一迅速转移了话题，之后就找了个借口离开了。 
而中丸多少都感觉到一些不安。 
这个医生一定瞒着自己什么，到底在自己昏迷的期间发生了什么？ 



“啊！好大的太阳！” 
比起日本来这里的天气更为炎热，仁刚下飞机就已经开始冒汗了。 
“是啊。” 
“啊！热死了！小龟我们先去找住的地方吧！” 
“恩。” 
“啊！真佩服发明空调的人啊！否则这种天肯定热死！” 
到了宾馆后，仁把空调开到最大后就倒在床上一动不动。 
“你就那么怕热？” 
“当然拉！啊！这种天气啊！我最讨厌了！” 
说着仁已经开始脱衣服了。 
“喂！你干吗啊？” 
条件反射的小龟不管三七二十一先退了几步―― 
（毒毒：作孽的孩子~） 
“脱衣服啊！我热死了！” 
一边说，仁继续脱着。 
“你不用这样吧，空调都开着了，等会儿当心感冒！” 
“不会的拉！我身体那么好！” 
（毒毒：说到这个，你好像是没生过病哦！） 
（BAGA：当然！） 
（毒毒：想不想生个玩玩？） 
（BAGA：NO！） 
“随便你！” 
“小龟你不热吗？热的话脱掉好了。” 
这句话把原来想回到原位的小龟又吓的退了三步。 
“不，不热。” 
“可你脸上都是汗啊！” 
这是被你吓的！BAGA！ 
“哪有！？” 
强力狡辩到的小龟，一再的开始往后退―― 
“有的！” 
说着仁就从床上跳了起来，冲到小龟面前开始帮他擦汗。 
“别过来！” 
推开了仁的手，小龟发现自己已经退到门口了。 
换句话说就是无路可逃了~ 
“怎么了？” 
被小龟这么一吼，仁到也后退了一步。 
“没什么，天那么热你别靠我那么近。” 
（毒毒：汗~） 
“哦，这样啊！那你还是热的咯！那脱就很凉快了，真的啊！不信你摸摸看我，我现在身上很冰哦！” 
“叫你别过来的！” 
恨自己没有穿墙术的小龟，只有让仁站在原地不动了。 
（毒毒：放心，没人会的~） 
“怎么了拉？” 
搞不清楚突然怎么反应那么大的小龟，仁只能很无辜的看着他。 
 
 

 “没什么。” 
“可是你站在门口干什么啊？” 
“……” 
“那里很凉快吗？” 
“……” 
“小龟？” 
“你先把衣服穿起来，我再过来。” 
过了半天小龟终于说出一句话来―― 
“啊？哦。” 
心里一直都在窃喜的仁，其实一开始就知道小龟怕的是什么，而那些举动也是为了吓吓他而故意做出来的。 
（BAGA：哈哈！小龟好可爱啊！） 
（毒毒：同志，要是让宝贝知道了真相，你当心――） 
（BAGA：啊！你可千万别说哦！） 
（毒毒：拉~拉拉~拉拉拉~） 
一边假装乖乖的穿起衣服，一边观察着小龟紧张的神色，仁心里真是笑到暴了。 
可是―― 
“阿嚏！” 
（毒毒&小龟：还真感冒了耶~） 
（BAGA：为什么你们看上去很高兴？） 
（毒毒：有吗？哈！哈！哈！哈！） 
“叫你不要脱的！” 
这回轮到小龟开始教训仁了。 
“饿~没想到啊！阿嚏！” 
“活该！” 
“5555，阿嚏！” 
现在仁可真的是一把眼泪一把鼻涕了~ 
“唉，我看今天就先别出去了，你还是先躺着吧。” 
“但是――” 
“给我躺着！要是在这种地方生病可不是什么好玩的事情！” 
小龟发飚了！ 
“是。” 
无奈的仁也只有乖乖的躺下了。 
5555，我怎么那么倒霉的拉！一上来就生病，5555。 
“诶？小龟你到哪里去啊？” 
“去出帮你买点药回来。” 
“用不着的拉！这种小病一会儿就好。” 
“闭嘴！” 
“是~” 
乓的一声，小龟就这样走了。 




现在是几点了？怎么天已经是黑的了？ 
睡得迷迷糊糊的仁醒了过来，感觉自己的头好重，看来这次的病还真是不轻呢。 
口也有点渴了，估计是汗出了太多了吧。 
“小龟？” 
不在吗？ 
那只好自己起来拿了。 
仁勉强的爬了起来，开始找杯子，可是―― 
“啊！小龟人呢？” 
（毒毒：汗~你反应够慢的~） 
（BAGA：啊！你告诉小龟去哪里了啊？） 
（毒毒：我怎么知道啊！） 
手里的杯子也摔到了地上。 
（毒毒：这个要陪钱的~不要忘记~） 
仁顾不上地上的玻璃碎片和自己的身体，拿起钥匙就冲了出去。 
出去之后，仁才知道，现在已经很晚了，大街上都没有什么人，车辆也只是三三两两的开过。 
小龟，你到底去了哪里啊？ 
不要吓我啊！ 
这种地方失踪的话，你让我怎么办啊？ 
想着想着仁都急的要哭出来了。 
（毒毒：汗~） 
“赤西仁？” 
突然听到有人在叫自己，仁迅速的回过头去，可他也知道这并不是小龟的声音。 
“你――” 
下意识的认出是谁后，仁晕了过去。 
“喂！你没事吧！” 
那个人上去抱住了仁，却发现他一点反应都没有了，而无意识间他发现了，仁似乎病得不轻。 



“不会吧，还再睡？” 
小龟站在宾馆的门前纳闷到。 
原来之前自己出去买药的时候忘记带钥匙了，结果回来敲门却发现仁在里面睡得死死的―― 
（毒毒：汗~） 
于是乎不想打扰仁休息的小龟就决定到外面去转一转，可等他觉得仁该醒而回来的时候却发现―― 
（毒毒：其实那家伙已经走了~） 
“喂！仁！开门！” 
总不见得让我睡在外面吧！ 
“仁！你说话啊！” 
不会是病加重了吧？ 
无奈之下小龟只能请求客房部帮他开门了。 
解释了半天后，门终于打开了―― 
可人却不在。 
这家伙跑到哪里去了？ 


“这里是哪里啊？” 
“我家。” 
“哦。” 
“你说什么？！” 
噔――的一下仁从床上蹦了起来。 
（毒毒：当心点~床坏也是要赔的~） 
“你！你！我怎么会到这里来！你想干吗？” 
看来是被误解了啊。 
“你忘记你晕过去的事情了吗？” 
“饿~好像是有这么一回事。” 
随着记忆的苏醒仁想去了一件非常“重要”的事情。 
（毒毒：你要是忘记的话，全世界人民都会BS你的！） 
“啊！小龟呢？” 
“啊？” 
“我那个时候是出去找他的啊！可是没找到他，却――” 
“因为身体不舒服晕过去了。” 
没错，整个过程就是这样。 
“恩，你有没有看到他啊？糟了！我得去找他。” 
说着就开始穿衣服的仁却被那个人给阻止了。 
“你先给我躺下！” 
 
 

 “不行！万一小龟出什么事情怎么办？” 
“那随便你好了，再晕过去的话，我可不救你。” 
“喂！你！” 
“干吗？” 
被打败的仁只能乖乖的待在了床上―― 
“到底是怎么回事，小龟他怎么会失踪呢？” 
“我不知道啊！他说他出去买药的，是下午出去的，可是到晚上我醒都了，他还没有回来过。” 
“你一直都在睡吗？” 
“恩，是啊，都没有醒过。” 
（毒毒：猪啊~~~~） 
“那也就是说，有可能在你睡的期间小龟回来过，但又走了呢？” 
“是哦。” 
“不对！” 
“什么？” 
“我想起来了，他忘记拿钥匙了！” 
“不会吧，那等于说他一直都在外面了？！” 
“是啊！” 




“该死的！到底死到哪里去了？” 
一直等到半夜，仁都没有回来。 
“不管了，我要睡了。” 
说完，小龟就一头倒在床上睡着了。 


“我看你还是先回去好了。” 
“啊？” 
前面还叫自己不要动的，怎么现在又赶自己走了？ 
（BAGA：他脑抽啊？） 
（毒毒：饿~） 
“他有可能在宾馆等你呢。” 
“会吗？” 
的确不是没有这个可能性，无论如何还是要去确认一下。 
看着仁还有些不稳的脚步，那人笑着说到。 
“要不要我送你过去？” 
可仁却立即回绝了。 
“不用了，我不希望小龟看到你。” 
“我想也是。” 
圣并不知道，小龟会来这里的原因其实就是为了他。 


一路小跑的仁，终于来到了宾馆的大门口。 
汗已经把衣服给弄得湿透，整个人感觉也是轻飘飘的，不过还好，总算到了―― 
（毒毒：你不会打的啊？） 
（BAGA：你以为我不想啊？没带钱呀！） 
咚！ 
睡得迷迷糊糊的小龟被一阵敲门声给敲醒了―― 
“仁？是仁吗？” 
“是我啊，快开门拉，我累死了。” 
（毒毒：拜托，你都睡了一整天了。） 
确认了是仁的声音，小龟立刻就把门给打开了。 
“你跑到哪里去拉？” 
“我去找你了啊，可又找不到，我又晕了过去，要不是被那个家伙给救了――” 
不对，好像说了不该说的。 
“啊？你晕过去了，病还没好就不要再乱跑了啊！” 
还好小龟没有发现，仁心中暗暗窃喜。 
“没事，我已经好得差不多拉，放心好了。” 
“真是的，不过我买的药你还是要吃的。” 
“恩，没问题。” 
毒药我也吃，只要是小龟给我的。 
（毒毒：真的啊？小龟我们下次试试看？） 
（BAGA：你这女人！） 
在仁把那超级难吃的药给硬吞了下去后，小龟满意的说到：“对了仁，你前面说的那个家伙是谁啊？” 
糟了！以为他没有注意到的。 
“啊？什么？我有说过吗？” 
“你不是说你晕过去了吗？是谁救了你啊？你要去道谢的啊！” 
（毒毒：多懂礼貌的好孩子啊~） 
“呵呵，我已经谢过了。” 
切，那个家伙欠我那么多，救我也是应该的―― 
“真的吗？你以前的朋友啊？” 
“恩，是啊。” 
上帝啊，一定要让我混过去。 
（毒毒：忘记跟你说了，上帝也要睡觉的~） 
“那明天叫他一起出来玩吧，毕竟这里我们人生地不熟的，还是找个认识的人比较方便。” 
“不行！” 
“诶？” 
“不用拉，哈哈，这里又不是迷宫咯，放心有我在肯定不会有事的。” 
“仁，那个人到底是谁？” 
“――” 
“我也认识对不对？” 
“――” 
“仁你说话啊！” 
“啊，小龟我突然觉得好想睡觉啊！大概是你买的药起作用了，明天再说哦~我睡了。” 
接着就倒在床上的仁，以闪电般的速度睡着了。 
看着熟睡中的仁，已经很疲惫的小龟却丝毫无法入睡。他知道，仁一定是遇到他了，因为光一给的地址就在这里附近。 
第二天―― 
已经忘记一些重要事情的某人，正准备兴高采烈的带着他的宝贝（同时也是偶们大家的宝贝）出去吃早饭的时候。 
但小龟的表情迫使仁想起那不想再想到的脸。 
“我是见到他了。” 
坦白从宽，抗拒从严的道理他还是明白的~ 
反而有点无法接受的小龟瞪大了眼睛。 
“但我很快又回来找你了，所以根本没说上几句。” 
直到仁又说了一句，小龟才反映了过来。 
“那他好吗？” 
 
 
 “。。。。。。。” 
他好不好管我屁事啊！ 
当然这样的话是不能说的~ 
“看上去蛮好的，哈哈。” 
“是吗？” 
“是啊。还有那个以前在他酒吧工作的小贵也陪着他，肯定没事的拉。” 
“他吗？” 
难道我的表情很假吗？ 
“仁――” 
每次听到小龟叫自己名字，心就扑通扑通的乱跳，虽然明白下面的话肯定不是什么好事。 
“我想看看他。” 
“好吧。” 
喂！喂！我怎么就答应了啊！有没有搞错！ 
（毒毒：哈哈哈哈~） 
仁的这一连串不正常反应到是把小龟吓到了。 
“真的可以吗？” 
这家伙不会又想到什么馊主意了吧！ 
“恩！” 
好奇怪―― 
“仁，你是不是吃错药了啊？” 
忍不住小龟问出了口，因为他知道（其实大家都知道）要是平时的仁的话早就打开他的SUPER分贝把这房子震几下才太平呢~ 
“啊？什么？你给我买错药了？怎么办？要不要紧？会不会吃死人啊？我看我们还是先去医院再去看他吧。” 
（毒毒&小龟：……） 
“不，不是拉！我不是这个意思。” 
阻止了要冲出门的仁，小龟无力的说到。 
“啊？那是什么意思？” 
“没什么。” 
“可是――” 
“真的没什么。” 
“小龟，我看我还是去医院看一下比较好。” 
（毒毒：他还会谋杀你不成啊！） 
（BAGA：当然不会咯~但偶还是有一点点的担心~） 
“那你去吧，我一个人去找他就行了。” 
“不要！我不去了！” 
（毒毒&小龟：正常了――） 
“恩，那走吧。” 

“昨天就是在这里附近晕倒的。” 
“恩，我知道。” 
“诶？” 
难道说小龟看到我晕倒了？ 
“光一给我了圣的住址。” 
（光一：阿嚏！） 
（BAGA：死老头！你完了，回去看我怎么跟你算账！） 
（光一：阿嚏！阿嚏！） 
――插叙~ 
“又是哪个OO在想你拉？” 
“啊？” 
“你看你都打了几个喷嚏了。” 
“感冒好不好？” 
“不象吧！” 
“你不要连这要要吃醋啊，真的是白吃啊。” 
“你说什么？说我白痴？！” 
“不是的呀！你听错了！我不是这个意思！” 
但很快光一就发现现在需要的已经不是解释了，而是逃命要紧。 
（毒毒：仁的仇，刚给你报了~） 
心里不停咒骂的仁，发现自己现在已经站在一个房间的门口了。 



房门打开后迎来一张印象已经依稀有些模糊的脸，小龟却后悔是不是真的该来了。 
可是，圣却没有做出任何和他预计中的事情来。 
就如同多年不见的好友般，请进了门，喝了咖啡，聊了乱七八糟的事情，家务都是小贵在忙着，自己一点都无法插足。 
日落逼近，也意味着结束的时间。 
某仁的爪子已经不止一次的抓着小龟的衣角了。 
（毒毒：衣服很贵的！） 
（BAGA：放心，抓坏了再买就好了。） 
（毒毒：败家啊~） 
（BAGA：你怎么知道的拉！告诉你哦！小龟这一点和我很像的诶！） 
（毒毒：……） 
“时间不早了，而且仁的身体还没好，我们先回去了。” 
“恩，那我就不送了。” 
但就在要走出门的那一步时，圣叫住了他。 
“和也，我有些话想单独和你说。” 
同时丝毫不在意仁能杀死人的眼神。 
“恩。” 
“仁，你在这里等我一下。” 
“哦~” 
（毒毒：难得你那么乖~） 
同时小贵也很识相的和仁一起走了出去。 

“我们好像是第一次这样聊天。” 
“恩。” 
“习惯吗？” 
“有点不。” 
“我也是。” 
“圣――” 
不知道该说什么，短短的一年时间，他就变了那么多了？并不是还期待他还喜欢自己，只不过自己也知道这份感情是不可能那么容易就消逝的。 
“觉得这样好吗？” 
“诶？” 
“像朋友一样的我们。” 
“恩。” 
即使有那么一点不习惯。 
“那就好。” 
“为什么？突然变成这个样子？” 
好像是理所当然的事情，不要再惹麻烦了。 
“怎么了？ 
“没什么，他怎么会和你在一起？” 
“小贵是吗？他说不放心我一个人跑到那么远的地方来，所以就跟着来了。” 
既然有人照顾你，那么我也能放心了。 
“对了，龙也来过你这里了吗？” 
“来过，不过又走了。” 
“去了哪里？” 
“不清楚，只不过说了句要到处看看。” 
“这样啊――” 
“你放心了，什么都没有改变。” 
“诶？” 
“我还是爱着你的，他也是。” 
看着没有反应的小龟，圣继续说了下去。 
“只不过，不想再给你困扰了，你和他在一起很幸福，笑容也是我从未见过的开心。我想如果能这样一直看着也不错。” 
“谢谢。” 
除了这两个字，还能说什么？ 
“不用，好了，你走吧。” 
意识到门外还有等着自己的仁，小龟站了起来。 
“回来的时候一起玩吧。” 
既然是朋友的话。 
“好啊！” 




出了门，有什么湿湿的东西留了下来―― 
“小龟？” 
“我没事。” 
“恩。” 
“走吧。” 
“等一下！” 
拉住正准备进门的小贵，小龟不顾脸上的眼泪：“拜托你好好照顾他。” 
“这是当然，这就是我来这里的理由啊！”微笑着回答到的小贵看上去是如此的幸福。 
“那有机会来玩，我们走了。” 
先前站在门口等候着的仁，听到了他们大部分的对话都。 
而他也从心底里对圣改观了。 
（毒毒：世界太平了！） 
（BAGA：是啊，没想到你这种人也会写出这样的结局。） 
（毒毒：什么意思！当心我灭你！） 

回日本的当天―― 
天气还是相当的炎热，丝毫不动的树叶，嘈杂的喇叭声，站在旅馆门口的两人，看着周围这些稍微变得熟悉的景色，说了声：BYE BYE。 
将所有烦恼都抛之于此地的他们，或许在未来的某一天还会携手来到这里。 
带着幸福的笑颜。 
“能来美国真好，可惜又要回去了。” 
在飞机上仁这么说到。 
“是啊，真的太好了。” 
“小龟，其实那天圣说的话我都听到了。” 
现在坦白也不晚吧。 
“恩？” 
“我的爱绝对不会输给他的哦！” 
“是吗？” 
“当然！” 
“我也是。” 
“诶？” 
（毒毒：没听见就算了。） 
“真的啊！我好感动小龟！” 
“给我轻一点！”顺便操起手要打下去，却发现目标却是一副哭像―― 
下不了手了。 
“你干吗啊？” 
“没，没什么。因为小龟是第一次说这样的话，我一下适应不过来，就――” 
“那我以后不说就是了。” 
“不行！我以后肯定不会这样了！所以天天说好了！” 
“去你的！给你点甜头你当我什么啊！” 
“小龟~~~~” 
撒娇状―― 
“不行！” 
“小龟~~~~” 
“好了拉，以后再说！” 
“哈哈，我就知道小龟最疼我。” 
“废话！” 
我不疼你谁疼你。 
当然这句话不能再说了，否则他要是又那个样子，我可吃不消。 
我会一直疼你的―― 
永远―― 
虽然我不知道永远有多远。  
  
 就在这个温度持续降低的房间里，终于有人打破了安静。 
错！不是人而是一只狗！ 
小兰突然从小龟的手上跳了下来，转而奔向了小薮所在的位置开始蹭他的腿。 
“小兰！” 
被这举动吓到的小龟立刻担心的叫到。 
小薮迅速的抱起了小兰然后走向了小龟：“原来是你养的啊！呵呵，它很听话也很可爱哦。” 
“谢谢。”接过了小兰的小龟不好意思的说到。 
“你要带它走了吗？还真有点不舍得呢！” 
“啊！既然你喜欢的就给你好了！” 
谁都知道这句话是出自某BAGA之口，不出意料的是在下一个瞬间仁就被小龟给藐杀了。 
（摄像师：有暴力镜头啊，要不要剪掉？） 
（毒毒：不用不用！哈哈！） 
（BAGA：你太残忍了5555） 
（小龟：活该！谁叫你竟然要把小兰留下！） 
“虽然你很喜欢它，但是我没办法把它留下，抱歉。” 
“啊！没关系这本来就是你的狗啊！” 
两人在一边客气起来，小池担心的走到了已经血流成河的仁身边说到：“没事吧？” 
“恩，唉，他就只知道小兰，一点都不想想我的事情。” 
“可我觉得龟梨君很在乎你啊！” 
“是吗？哈哈。” 
太阳出来了~~~~~~~~~~ 
（毒毒：小池你真是太善良了！5555） 
“汪！” 
突如其来的狗叫声却不是从小兰嘴里叫出来的。 
（BAGA：这是怎么回事？） 
（毒毒：我只能先告诉你，你真的没好日子过了。） 
“啊！你怎么跑到这里来的啊！” 
小薮对着一只黑不溜秋的狗说到。 
“这只是？” 
“它是前几天刚拣到一只流浪狗，好象刚出生没多久呢！” 
“啊！好可怜！” 
听小薮这么一说小龟的同情心立刻就被激发了出来。 
“是啊，我也是这么想的，就把它带了回来。才没过几天它就和小兰关系很好了。” 
“是吗？哈哈。” 
（BAGA：偶有一种不详的预感。） 
“恩，所以今天让它们分别真的是有点不舍得呢！我想前面小兰突然跳下来也是因为它的缘故吧。” 
露出原来如此的表情的小龟，转过身去看了仁一眼，之后面无表情的说了一句话：“我要养。” 
而此时仁就开始了激烈的心理斗争―― 
赤西仁，你在犹豫什么，小龟要养你就养呗！一只狗又吃不掉多少粮食的！况且这样小龟肯定很开心，说不定还会―― 
（毒毒：不好意思我插一句，你在做梦！） 
可是――又多了只狗我的地位到底在哪里啊！5555 
“可以给我吗？” 
“恩，因为我家本来就已经不能再养狗了。” 
“啊？” 
“已经太多了――” 
说完门一开就看了――一群狗―― 
（BAGA：我说要是养那么多我真的去死算了！） 
“哇！” 
（BAGA：不是吧，看小龟这反应好象真的是全要的样子。） 
“好可爱！”一个接一个的抱了过去的小龟，兴奋的样子就像一个孩子。 
（BAGA：我哭！！！！） 
（毒毒：这人哭相很难看麻烦换镜头！） 
（摄像师：是！） 
“那个，小龟，我们回去吧。” 
知道再待下去不妙的仁，走为上策。 
“恩，那这只就你抱着吧，我两只一起抱不动的。” 
一边说小龟就把那只黑黑的狗放在了仁的手臂里。 
“啊！” 
“叫什么啊？不是说好养的吗？” 
我什么时候说过啊？可既然都到这份上了，死也就死吧。 
“是！” 
“那我们走了，今天打扰了，88。” 
“恩，以后再来玩哦！” 
此时仁一边瞅着自己手里那只狗一边在心里发了毒誓“再也不来小池的家了！” 



“这里还是没有感觉吗？” 
“恩。” 
“什么时候开始的知道吗？” 
“昨天发现的，但到底什么时候我也不清楚。” 
“这样啊！暂时也看不出有什么毛病，你其他地方有什么不舒服吗？” 
“没有。” 
“有可能只是暂时性的，过一段时间就会好，但是为了以防万一，我还是先验一下血吧。” 
“好。” 
针插进了圣的手里，红色的血立刻流了出来，或许小龟看到会吃惊吧，这样的自己的血怎么还会是红色呢？ 
“很痛吗？” 
“没有。” 
“我看你表情很奇怪。” 
“没事。” 
“小圣，不是我说你，你一直一个人住也不找个人照顾自己，这样生病都不知道。” 
“不是有你在吗？” 
 
 
 “我可――” 
“好了不用多说了，光一。” 
“唉，随便你，那我先走了。有什么不舒服要立刻告诉我知道吗？” 
“是~是~光一保姆！” 
“喂！” 
“哈哈。” 
光一很惊讶的看到圣笑了，在很久以前就开始当他的家庭医生的自己，这样的笑容究竟看到过多少次呢？ 
很少很少―― 
其实自己应该留在他身边的，可是他需要的并不是自己―― 
而却也有需要自己的人在―― 
所以很抱歉―― 
（毒毒：关于新进来的光一，其实本来先是设定好要一个医生，然后毒毒就在想选谁好呢？最后光一的白衣天使的形象就不知为何的在毒毒脑中闪过，而且年龄也比较合适，哈哈！） 
（光一：你意思我老了是吗？） 
（毒毒：没有！没有！） 
（光一：唉，我才26岁啊！） 
（毒毒：知道拉！最后说一句，最近突然多了好多角色，希望大家都能喜欢！） 


看着仁和小龟离开的小池终于松了口气下来，要不是小薮多嘴，当时的气氛也不至于这样。 
“哥？那个叫赤西仁的你喜欢他是吧？” 
“你？！” 
“但是他却喜欢龟梨和也。” 
“薮！” 
（毒毒：小薮，你好早熟哦！） 
“如果我是赤西仁你猜我会选谁？” 
“啊？” 
“想知道吗？” 
“恩。” 
“两个都要！” 
薮笑嘻嘻的说出了这个答案，没想到小池的脸色却立刻难看了下来。 
“果然。” 
“什么？” 
“你是不想让我难过才这么说的吧，薮。” 
“啊？” 
“其实我也知道我比不上小龟，但是喜欢就是喜欢，我有什么办法――” 
（毒毒：各位小池饭表抽偶！） 
“哥！我没有这个意思！” 
“不用说了。” 
目送着小池离去的背影，薮无奈的叹了口气，怎么哥哥就这么倔强呢？ 



“啊！小兰！你有朋友了哦！” 
“汪！汪！汪！” 
“开心吧？哈哈？” 
“汪！汪！” 
“真乖！” 
“汪！” 
（BAGA：这算什么对话啊！） 
（毒毒：饿~） 
“对了！你叫什么好呢？” 
小龟盯着仁手里的那只狗开始了仔细的考虑。 
“随便叫个么好咧，旺才？来福？” 
（毒毒：你也太――） 
“不好听！” 
为什么我现在才知道原来狗是那么幸福的动物啊！ 
（毒毒：那你下辈子投胎做狗算了！） 
（BAGA：不行！这样就没法和小龟OOXX了！） 
（毒毒：这个你就别想了，肯定不可能的！） 
（BAGA：谁说的！我一定会搞定他的！） 
（毒毒：做梦！） 
（摄像师：你们讨论的话题太少儿不宜了，我转――） 
“一只狗呀！随便想想么好了！” 
看着小龟用着如此认真的表情想着这个问题的仁心里又开始暗暗不爽起来。 
“它可是小兰的第一个朋友！” 
“是~” 
“所以是很重要的！” 
妈的，这狗上辈子积了什么阴德，竟然有这么大福气让我赤西仁抱着它不说，还让小龟帮他起名字！ 
“仁。” 
“怎么了？” 
小龟的表情突然变的很严肃，仁立刻担心了起来。 
“我觉得它和你好象。” 
砰！一声巨响，地面裂开了！ 
人为的―― 
仁为的―― 
（毒毒：我们先撤！等会儿警察来了可就麻烦了！） 
（小龟&小兰&还没取好名字的狗狗&摄像师：好！） 
（BAGA：开什么玩笑！） 
“什么？！” 
“你反应那么大干什么啊！” 
能反应不大吗？小龟竟然把我和狗比！ 




“终于回来拉？圣他没事吧？” 
“恩，没什么。” 
“哦，那就好。我还以为他叫你过去出什么大事了呢。” 
“啊？” 
“因为圣平时不是都很倔强吗？” 
“是哦！” 
“没事就好，否则我想你今天也回不回来了。” 
“不用这么说吧，刚。” 
“我知道你很看重圣的。” 
“刚！” 
没错，所谓需要自己的人就是眼前这个摆明在吃醋的家伙，明明都那么大了性格却还像孩子一样的――刚。 
（毒毒：汗！怎么又来了一个~~~~没办法既然光一都出来了，刚的出现也是迟早的~） 
但是如果说真的要让自己在圣和刚中选一个的话，自己会―― 
“啊！我知道拉！不说了行了吧？” 
看着光一不出声，以为为难到他的刚只能自己解围到。 
“恩。” 



发现仁好象很受打击似的，小龟只能小声的说到。 
 
 
 
 “生气拉？” 
“没有。” 
唉，只要他高兴就好了―― 
“刚才差点被你吓死啊！” 
“啊？” 
“谁叫你脱口而出啊！速水的事情！” 
“饿~一激动就。” 
“唉，算了，幸亏被你混过去了。” 
（毒毒：要不是当时小薮出现你就完了！） 
（BAGA：饿~改天谢谢他。） 
“我等一下就派人去找他。” 
“其实我觉得就在圣的店里。” 
“什么！？” 
当然仁的意思就是，你既然知道的话，当时不就好把他救出来了啊！ 
“但是当时想救也救不到啊，就我们两个人，说不定连你抓了起来。” 
“原来你是担心我啊！哈哈！” 
没有理会仁开始发花痴，小龟继续说：“但是现在也许被圣转移了说不定。” 
“啊！那我现在立刻就――” 
“停！大白天的闯别人的店！人还没救出来，你已经先进警察局了！” 
（毒毒：9494。） 
（BAGA：哈哈，偶怎么就没有想到呢~） 
“那怎么办啊？” 
“晚上再去看看吧。” 
“好，我知道了。” 



当天晚上―― 
小龟走出浴室，而手上还抱着两只湿漉漉的小狗―― 
仁是看的牙痒痒，自己怎么就没这眼福呢？ 
（BAGA：那个，麻烦你摄像师大叔，在浴室装个微型的摄像头吧！） 
（毒毒：绝对不可以！） 
（摄像师：饿~~~~） 
（BAGA：我可以付你双倍的薪水哦！） 
（摄像师：饿~让我考虑考虑。） 
（BAGA：三倍！四倍！啊！你开个价好了！） 
（毒毒：你要是再乱说话，当心我把你给封杀了！） 
“速水那边已经去了吗？” 
还是有些怀疑仁的记性的小龟问到。 
“恩，刚才我已经给那两个人打过电话了。” 
“什么？你就派了两个人去？” 
“放心这两个人很厉害的。” 
“还是有点担心――” 
“安啦！安啦！” 
“救不回来你看好。” 
“是！” 
“好了，我帮你们把身体擦干哦！” 
抱着小兰开始擦的小龟顺手把另一块毛巾扔给了仁。 
“干什么啊？” 
“你就帮它擦擦吧。” 
“啊？哦。” 
“过来死狗！” 
恶狠狠叫着那只还没取好名字的小狗，仁准备好好“疼爱”它了。 
“哦，对了仁，前面我在洗澡的时候已经帮它想好名字了。” 
“是吗？哈哈！” 
“就叫JIN好了。” 
“你说什么！！！！” 
“怎么了有什么问题吗？” 
用如此无辜加纯洁的眼神看着自己的小龟，仁真的不知道该怎么拒绝。 
“不是。” 
“那就好拉！狗狗你有名字咯！” 
“不对！” 
“又怎么拉？”小龟不耐烦的问到。 
“那以后你叫它和叫我，我分不清怎么办啊？” 
确定只要用这个理由，小龟肯定会换一个名字的！仁心里就是这么想的。 
“怎么会？” 
“当然会拉！” 
“那以后就叫你BAGA不就好了！” 
“啊？” 
5555仁没想到原来还可以这样解决的啊！ 
“恩，就这么定了！” 
“不要啊！好难听的！” 
“不许改了，取都取好了！” 
“可是――” 



咚！咚！ 
撬门的声音―― 
从刚才开始就听到这个声音了，而现在已经离自己越来越近了。 
速水不禁开始紧张起来，手里也不知何时开始冒出了冷汗，谁也不知道进来迎接自己的到底是天使还是恶魔―― 
不久之后门就开了，在那里出现了两个身影，却因为带着面具穿着黑衣等于什么也看不到。 
两人扫视了一眼房间，看到速水后其中一个开口说话了―― 
“你就是速水吧？”  
“恩，我是，你们？” 
“别问那么多了，快和我们走！” 
“啊？” 
 “我们是赤西少爷派来救你的！” 
搞清楚情况的速水立刻就不出声了，乖乖的按照那两个人的指示准备逃走。 
然而就在松绑的那一刻―― 
“你们要干什么！” 
小贵和往常一样准备收拾一下就走了，在这之前还是不由自主的想来看看速水，走近的时候就察觉到门怎么开了，于是立刻跑了过来―― 
“不好，先别松了，先走人要紧！”其中一个人说到。 
“恩。” 
“喂！给我站住！” 
意识到不是小偷，而是来救速水的小贵，当然想方设法的把他们抓起来。 
（毒毒：其实小偷也是要抓的~） 
其中一个人带着速水跑了出去，另一人就留下来阻止小贵，但是谁知小贵一伸手就抓下刚才说话的那人的面具，而就在他看清那人真面目的那一瞬间却被身后带着速水转过身回来的人给狠狠的打晕了。 
 
  
 迅速带上面具的人看着已经昏到在地上的小贵问到。 
“怎么办？我估计他看到了。” 
“解决掉！” 
“好！” 
“什么？等，等一下！” 
听到这样对话的速水立刻叫了出来，虽然他是敌人，但是在自己被关的期间还是很照顾自己的，这个恩还是要报的。 
“干吗？” 
“不用那么狠吧，先把他带回去见老大怎么样？” 
“带回去？” 
“恩，是啊！说不定有什么利用价值啊！” 
带着面具的两人稍微考虑了一下，点了点头表示答应了。 
看他们肯放过小贵，速水终于松了口气，希望这件事情就这么结束吧。 
（毒毒：结束你让我写什么啊？） 



还在为狗的名字而争执的两人，被一个电话声给打断了。 
“喂，谁啊？” 
妈的，我和小龟吵的正开心呢！ 
唉，终于可以休息一会儿了，和这BAGA吵得我累死了。 
（毒毒：两人心里反应一点都不同呢！哈哈！） 
“是吗？救回来拉！干的不错！” 
“什么！？” 
“总之不管那么多先关在那里，我明天再过来问。” 
挂了电话的仁，似乎遇到了什么麻烦。 
“怎么了？” 
“速水救回来了！” 
“真的啊？太好了！” 
（BAGA：那么高兴干吗？哼！不就是个速水嘛！哼！） 
（毒毒：你也太――） 
“好是好，但还多带了一个人回来。” 
“什么意思？” 
“他们救人的时候被一个叫成宫的人看到了脸，本来说是想当场解决掉的，但是速水求了请。” 
成宫的话，应该就是在圣店里打工的人吧！ 
“这样啊！那他现在人呢？” 
“速水已经回去了，那个叫成宫的被关在他们那里。” 
“恩，如果没什么问题的话，放了他吧。” 
“为什么？” 
“我觉得这件事情应该和他无关，抓了也没用。” 
话说到这里，仁突然记起来了，那个叫成宫就是自己今天早上遇到的那个服务生，好象还和小龟认识的样子―― 
（毒毒：拜托你别又想歪了。） 
（BAGA：我已经吃醋了！） 
（毒毒：那你慢慢吃吧――） 
“我可觉得他和这事有关，看他早上那么保护圣的样子。” 
“那好吧，随便你。” 
很奇怪的是小龟就这样轻易的同意的自己的意见，看来真的和成宫没什么关系啊！果然是我多心了呢！哈哈！ 
“啊！终于解决了！” 
伸了个懒腰的仁，此时体会到放下一些的感觉。 
“是啊！小兰，仁我们一起睡吧！” 
“好！” 
怀疑自己耳朵有没有出问题的仁，还是很快的做出了“正确”的回答。 
“你好什么啊？” 
“不是你说一起睡的吗？” 
“我是叫小兰和仁啊！” 
“……” 
发现这名字已经是属于那只狗的仁，垂头丧气的抱着枕头躺到了地板上。 
奇怪今天这家伙怎么不吵了？小龟开始纳闷了―― 
难得那么乖，算了奖励他一次也不要紧吧。 
（毒毒：小龟你――5555） 
“谢谢你哦，BAGA！” 
凑近了已经躺在地上的仁，小龟在原本毫无生气的仁的嘴角边亲了一下。 
（毒毒： 5555！听好了！这段一定要给我给剪了！） 
（摄像师：不行！偶是为观众服务的！） 
（毒毒：我要开除你！） 
原本亲完就立即离开的小龟（果然还是有阴影的孩子啊！）却被仁死死的抓住了。 
（毒毒：我说你在这方面怎么反应就这么快啊？） 
（BAGA：你也不想想我都等了多久了5555） 
“喂，你干吗？” 
“再亲一下拉！” 
“亲你已经不错了，给我放手！” 
早知道就死也不靠近他了！可是现在后悔已经来不及了啊！ 
“不要，反正都亲了再多亲几下又不会少块肉的啊！” 
“死BAGA我叫你放手！” 
旁边两只狗自顾自开始玩着，把他们的主人给完全抛弃了―― 
不过话说回来那么小的狗就算咬上去也没有什么威力―― 
“不放！” 
本想继续挣扎的小龟因为手一滑（刚洗完澡的缘故）整个身体都趴在了仁的身上。 
“嘴里说不要，还是趴上来了嘛，算了你不肯主动的话我来。” 
“死开拉！”懒的解释的小龟只是挣扎着，再挣扎着―― 
良久间突然没了声音，等小龟自己意识到又回应那家伙的时候，自己的衣服都被脱了差不多了―― 
（毒毒：浴袍果然很容易脱呢！汗~偶在说什么啊~） 
 
  
 “喂！你。” 
很舒服是吧？哈哈，你脸都红了。” 
现在已经不是脸红不红的问题，在这样下去，说不定今天晚上就要被―― 
（毒毒：大家都懂的哦，偶就不说了。） 
“亲够了，好放了吧。” 
嘴上一边说着，小龟一边开始拉衣服，可是却发现带子已经被仁握在了手里。 
“别穿拉！” 
“你想冻死我是哇！” 
“不会的拉，有我抱着你的拉！” 
完了，他的意思不就是―― 
不行，死也得把衣服穿上。 
“谁要你抱啊！快点把手松开拉！” 
“别穿拉，你看我都这样了。” 
顺着仁手指的方向，小龟知道自己看到一样最不该看到的东西。 
（毒毒：如果看不懂的话请自行跳过吧~） 
“你――！” 
“你说怎么办？” 
“什么怎么办啊！是你又不是我！” 
“可是是你害我勃起的啊！” 
“……” 
（毒毒：如果还是有亲不明白是什么意思的话，就不要多问了，呵呵~） 
“小龟。”仁开始用撒娇的声音叫着（就是发情~）一边往已经有点呆住的小龟身上蹭。 
“去厕所解决掉！” 
好不容易小龟才说出这样一句话。 
（毒毒：可怜的孩子啊~作孽啊！） 
“不会。” 
“说什么白痴话，都那么大的人了！” 
“真的不会嘛~” 
“那你想怎么样？” 
小龟想反正横竖都是死了，干脆看看他到底准备把自己怎么样了。 
“教我~” 
小龟觉得自己已经听到脑子里一根神经断裂的声音，很清脆，而且是伴随着仁那一句话结束的同时―― 
“你去死吧！” 
“啊！” 
“耍我也没这种耍法的，赤西仁我算认识你了！” 
被小龟识破的仁，只好用自认为楚楚可怜的样子看着小龟，不过已经完全没有任何作用了。 
（毒毒：作孽啊！） 
（BAGA：谢谢你同情我。） 
（毒毒：谁说你拉！一边去！） 
“对不起啊，可是你总不见得让我说实话啊！” 
“你说啊，再说出那种话，我立刻就走！” 
（毒毒：小龟啊早好走了，待在那里实在是不安全的说~） 
“恩，其实就是想那个。” 
“啊？” 
“就是那个呀。” 
弄明白仁说的“那个”是什么意思的小龟说出了一句相当有冲击性的话：“你的意思是要我上你还是――？” 
（毒毒：孩子你怎么可以这么想呢？5555） 
“当然是我上你拉！” 
这就叫做口无遮拦―― 
“什么？” 
“怎么了？” 
“你的意思是让我当女的？” 
“总不见得我――？” 
…… 
其实小龟自己也想象不出把仁压在下面的情景（真是纯洁的好孩子！），但是就算想象不出，也不能―― 
“好不好拉？” 
“……” 
“小龟？” 
“……” 
“你再不出声我就当答应了哦！” 
一边说一边已经开始脱衣服的仁，发现小龟还是楞楞的站着。 
完了！不会被我吓出什么事来了吧？ 
（毒毒：你也总算知道拉！） 
（BAGA：怎么办啊！我不是故意的啊！） 
可是小龟却说出了这样一句话―― 
“我还是有点怕，虽然并不讨厌，但是――” 
低着头说出了这样话的小龟，让仁觉得他比平时更可爱了。 
（摄像师：我看差不多快开始了，我先把这两只纯洁的狗带走了哦！） 
（毒毒：好吧，好吧。） 
“不用怕，怕的话就抱着我好了，放心我一定会负责任的。” 
“恩。” 
“小龟，我爱你。” 
“仁。” 
“叫我还是叫狗啊？” 
“BAGA。” 
（BAGA：早知道不问了，破坏了好气氛。） 
（毒毒：你活该！） 
“你这张嘴啊！我看还是堵住算了――” 

“喂，那里被会别人看到的。” 
颤抖着好不容易说出了这句话的小龟，是因为―― 
已经吻遍小龟身体的仁，突然把目标转移到了头颈上―― 
“不要紧的啊，正好告诉大家你龟梨和也是我赤西仁的了！” 
说着就更用力的咬了上去，随之小龟的惨叫声就出来了。 
“啊！” 
“痛吗？” 
“不是，好奇怪。” 
“奇怪？” 
“恩。” 
抬起头看到眼眶已经湿润的小龟，仁已经明白了。 
真是敏感的孩子呢，算了，本来还想多折腾你一会儿，今天就先让你―― 
（毒毒:实在是说不出口了~） 
H中―――――――― 
大家请自己想象吧―― 
（这段H要了毒毒的命，5555以前从来没写过，要写也是请人帮忙的说~写到这里已经是极限了~漂走~） 
 
 
 



第二天一早―― 
“早安，亲爱的。” 
“早安。” 
之后就来个早安之吻――随之抱怨声也出现了―― 
“啊，我说你就不会轻点，昨天晚上差点被你给弄死了！” 
“不好意思啊。” 
“腰可是痛得要死！” 
“抱歉！今天我一定会注意的。” 
“啊？今天？你还要？” 
“恩，不好吗？” 
“好~好~” 
“恩，我爱死你了。” 
“我也爱你。” 
（毒毒：等一下！我家宝贝什么时候变成这样了啊！才一个晚上就被仁给完全――5555） 
（摄像师：拜托你看看清楚他们的脸。） 
（毒毒：哦~原来是光一和刚啊！哈哈！各位亲们有没有被骗到呢？） 
（众人：你找抽啊！） 
穿好衣服的光一，对着还赖在床上的刚说到：“我去上班了哦，88。” 
“恩，早点回来哦！” 
“知道拉！” 
出了门的光一，就迅速赶往了医院，昨天采集的圣的血样，还只是放在了储藏库，并没有去检查，谁叫当时刚打了一个又一个的催命电话，唉真是的―― 




“起来拉！死BAGA！ 
（毒毒：这样果然才像宝贝啊！） 
“恩？你已经醒拉？昨天好早就睡了哦！” 
被仁这么坏心眼的一提醒，昨晚发生的事立刻就在小龟的脑海里重演了一遍。 
“还不是你不好！快给我起来拉！” 
“怎么拉？” 
“真不知道你脑子除了吃、睡还会什么？” 
（毒毒&BAGA：做爱！） 
（小龟：饿~~~~） 
“成宫的事情啊！还要去看看速水有没有受伤，要做的事情一大堆，你还给我悠闲的躺着。” 
“可是――” 
“什么可是啊？” 
“你腰不痛吗？” 
被仁这么一提醒，小龟突然发现自己似乎连站起来都很困难。 
“第一次都是这样的拉，以后习惯就好了！哈哈！” 
“没以后了！死也不会有了！” 
“小龟不要这样子啊！第一次会痛是很正常的，多做几次就会很舒服的，你相信我拉！” 
“没这个机会了！” 
昨天自己到底是为什么会让他做的啊？小龟到现在还没想明白这个问题。 
“难道是我哪里做的不好，你说出来我一定改的啊！” 
“没有这个事！” 
“那就是说你也很舒服咯？那干吗不要啊？” 
问题越弄越复杂，为什么每次和这个BAGA讲就讲不通呢？ 
“和这个没有关系，反正以后不会再有了。” 
“小龟，真的感觉那么不好吗？” 
“说了，和这个没关系！” 
这家伙干吗老往这方面死钻呢！？ 
“可是我喜欢死那时候的小龟了啊，真的好可爱好可爱！当然平时的小龟也很可爱！” 
“色情狂！” 
铃~~~~~~~~~ 
“喂，你谁啊？” 
“老，老大，是我。” 
“干什么？” 
“饿~关于那个成宫的事情。” 
“我知道了，你把他带过来吧，我现在不方便出来。” 
“啊？哦。” 
（毒毒：以上是中丸和仁的对话。） 
现在自己死也不能离开小龟半步，否则按照现在的情况，小龟离家出走的可能性是很高的―― 
（毒毒：问题是他走的动吗？） 
（BAGA：对哦！哈哈！） 
（毒毒：宝贝啊，你还是快走吧！走不动偶背你好了！） 
“是关于成宫的吗？” 
“恩，我叫中丸把那家伙带过来。” 
“带过来？” 
“恩，你也想见见他吧，可现在又不太方便。” 
的确，小龟现在只能僵硬的待在床说，别说走路了，连动一下都好痛。 
“谢谢你的细心周到！” 
也不想想是谁害的！总算这家伙还是有点良心！ 
“不客气，我们都谁和谁了！” 
“闭嘴！” 
一个枕头把小龟现在非常不想看到的仁的脸给遮了起来。 
（毒毒：暴力镜头，我们转――） 




“早上好！” 
“早上好！” 
在这家有名的医院里，光一算是大众偶像了，年轻有为的他，又没有女朋友，而就是这一点导致了所有还没出嫁、或者想搞婚外恋的护士们的特别关注―― 
有时还有些故意弄伤自己住到医院来然后特别指名要光一看的女孩子―― 
（光一：偶都有刚了的说。） 
（毒毒：你又没和她们说过！） 
可谁都没有想到过，没有女朋友的他，其实已经和刚同居了6年―― 
不长但也绝对不算短的时间，在这种特殊的情况下，他们真的可以算是奇迹中的奇迹了，而如今两人的感觉依旧是很好甚至很认识的当初并没有什么区别――这其实也是很奇怪的一点。 
 
 
 或许我们两个都没有长大吧。 
光一心里暗暗苦笑着。 
“医生，这个是？” 
神情有些恍惚的光一立刻被附近的一个护士给叫醒了。 
“啊？我正要去检验呢！” 
“我帮你好了！” 
“不用，我自己就可以。” 
“这样啊。” 
很懂得拒绝人的光一，在这几年从来没有遇到过类似纠缠上门的麻烦，这其实也是为了保护自己和刚吧。 
做完检验后，结果要到四天后才知道，所以再这之前也不用瞎操心什么了，还是好好工作吧。 


“他们来了。” 
“哦。” 
“啊，你别起来啊！” 
“那怎么办？” 
前面枕头大战已经把力气用的差不多的小龟没好气的问到。 
“我抱你过去好了！” 
“什么？” 
“就装甜蜜好了啊！总不见得你想这样见他们？” 
这样的话肯定会穿帮的，但是按照仁的话，吃亏的也是自己。 
唉，但那样总比这样好！ 
死就死！ 
“抱吧！” 
（毒毒：英勇就义！） 
（小龟：我惨啊！） 
“是！” 
仁一边抱起了小龟，一边副送了一个超级大笑容。 
这家伙笑起来的样子还是可以的―― 
“喂。等会儿，可别乱说话！” 
“是~！” 
“你要是敢说错一个字！我就――” 
“你就？” 
那什么威胁他好呢？ 
有了！ 
“那你那事就真的彻彻底底没希望了！” 
（毒毒：小龟你怎么这样拉？） 
（小龟：没办法啊！想不到别的了！5555） 
但是效果是绝对好的―― 
仁立刻用着视死如归的表情（严肃到恐怖）回答到―― 
“是！打死我也不会说的。” 
希望这次不要再出什么状况了―― 
上帝保佑―― 
噔―― 
中丸和小贵看着如此出场的小龟和仁当场石化状―― 
（中丸：什么时候好成这样了啊？） 
（小贵：有没有搞错！大白天就这样，晚上还得了！） 
（毒毒：其实不是这样的。5555） 
小龟被众人的视线看的不好意思，只好习惯性的把头移到了仁的胸前。 
（中丸：小龟变的好大胆哦！还是平时其实他们就这样？） 
（小贵：我的天！肉麻死了！真看不出啊！） 
（毒毒：其实真的不是你们看到的样子啊！5555） 
而仁当然是万分高兴的像抱新娘一样的把小龟抱到了楼下，然后轻轻的放在了沙发上。 
“没事吧？” 
“没！” 
两人故意压低声音的谈话也被误解成了――窃窃私语。 
（中丸：我看作为电灯泡我还是自动消失比较好。） 
（小贵：靠！当着外人面也不用这样啊！） 
（小龟：偶比窦娥还怨啊！） 
而实在看不下去的小贵终于开口说话了：“你们两感情还真好。” 
“是啊！你羡慕啊？” 
（毒毒：唉，难得仁还是会说对话的。） 
被仁这么一说，虽然心里是这么想的小贵，在嘴上还是不会输的。 
“如果对象是你的话，我宁愿一个人！” 
“喂！你什么意思啊？你的意思说我家小龟眼光差啊！” 
立刻暴跳如雷的仁指着小贵叫到。 
（小龟：拜托，这和我有什么关系啊！） 
（毒毒：别理他。） 
“我就觉得圣比你好的多。” 
小贵反正不管死活的说出了仁最不想听到的话。 
“这么说你喜欢他咯？” 
被仁说的不出声的小贵，小龟则很吃惊的看着他，虽然说本来第一次见面的时候就多少感觉的出来，但还以为是感谢之情的小龟，没想到竟然是这样的。 
“那我去和他说说看，撮合你们怎么样？” 
只要他们在一起了，那我和小龟就什么事都没了，哈哈，一举两得，我实在是太聪明了！ 
“谁说我喜欢他拉！我只是觉得他比你好而已，而且他喜欢的全世界都知道是谁！” 
（毒毒：强！） 
（小龟：我真不该出场的。） 
“先不说这件事了，看情况速水的事情你也知道了，那下一步圣有什么打算你知道吗？” 
“不知道。” 
“只要你说了，我就让仁放你回去，真的。” 
“说了，不知道！他没和我说我怎么可能知道！” 
“喂，死小子你那么凶干什么啊？小龟他现在身体还不舒服，陪你在这已经算给面子了！快点说，说完他还要回去休息呢！” 
对于无理的小贵，仁立刻训斥到。 
不过好象说了点不该说的东西。 
“不舒服？昨天还不是好好的？” 
“啊，我没事，别听他乱说。” 
 
 
 意识到说错话，而且已经快要威胁到那件事情上的仁，立刻闭上了嘴。 
“哦，可是圣真的没和我说什么，昨天你们走后，他只是让我打他而已。” 
“啊？” 
“啊？” 
（BAGA：偶跟小龟果然夫妻同心啊！说出的话都一样！） 
（毒毒：纯粹巧合！） 
“我也不知道为什么。” 
“那你打了吗？” 
“他一定要我打他，我只好打了，而且还是就在赤西仁打过的地方下的手。” 
“不会吧。” 
小龟看起来似乎有些担心了。 
“那后来呢？” 
“后来圣就回去了，我么就到这里来了。” 
看来并不像说谎的样子，小龟也觉得按照圣的性格这种事情也是不会和周围的人说的，所以成宫还是放了算了。 
从刚才开始一直不出声的仁，突然说了这样一句话―― 
“喂，我说小龟，那家伙不会被我脑子打坏掉了吧？” 
（毒毒：你脑子才坏了呢！） 
还没有完全理解是什么意思的小龟，莫明的看着做出这样推测的仁。 
“怎么想这家伙也不会让别人去打自己啊！” 
“你就凭这个就下定义的啊！？” 
“是啊！” 
“BAGA！” 
“怎么又骂我啊！” 
“不和你说了，把他放了吧。” 
“啊？可是他什么也没说啊！” 
“他不知道你让他说什么！” 
“他这么说你就信拉！我看还要拷问拷问！” 
听到拷问两字脸色立即不好的小贵，仁露出了报复的笑容。 
“最后一次机会，快点说吧！” 
“我只知道当初圣抓速水是为了报复你，但是现在速水已经逃走了，所以我就不知道了。” 
应该是没有撒谎吧。 
“好了，你走吧。” 
蒙上眼睛后小贵就被带走了―― 
“死BAGA！前面差点又说漏了！” 
“一激动啊！谁叫他对你那么凶！我心疼啊！” 
“唉，算了反正他也没看出来。” 
“老大你们在说什么事情啊？我怎么听不懂。” 
完了！他们似乎忘记了中丸的存在了―― 
“哈哈，我有说什么吗？” 
一边说赤西仁巨大版恐吓的样子就出现在离中丸不到5CM的地方。 
“没！没！可能是我老了，听错了！哈哈。” 
“是啊！是啊！” 
要是因为你这个家伙，害的我以后再也吃不到小龟，我就让你死得难看到创基尼斯记录！ 
（毒毒：哇！丸子。有奖拿耶！） 
（丸子：死都死了，拿个P啊！） 
（毒毒：对哦。） 
再次松了口气的小龟，已经知道和仁多呆在一起对身体真的是很不好―― 
不管在什么方面。 
“好了，中丸你既然在的话，正好我有事要叫你去做。” 
“是。” 
“速水那里，你还是得看着点，还有小池也是。” 
要威胁速水的话，把柄也只有小池而已。 
“恩，知道了。” 
中丸走了后，小龟情绪低落的说到：“都是因为我扯上了那么多人，最可怜的还是速水，幸亏没有出什么大事，否则我要内疚死了！” 
“放心！不会再让任何人出事了，我保证！” 
“恩。” 
其实只要你没事其他人怎么样都不要紧，心里是这么想的仁，已经做好牺牲的准备了。 



四天后―― 
医院―― 
一大早就去医院看结果的光一，临走前还被刚说了几句。 
“那么早就去？” 
“恩，今天结果会出来。” 
“你也太紧张他了吧？” 
“我可是医生，当然要关心！” 
“我看你就关心他！” 
“好了拉！” 
“哼，记得早点回来！” 
“是~” 
回想起刚才的对话，光一不禁叹了口气。 
唉，这样都会吃醋，真受不了。 
（毒毒：那这6年你怎么过的？） 
（光一：偶也不知道。） 
（毒毒：算了，再怎么样你也比BAGA好那么一点。） 
（BAGA：就是啊，就是啊！我最可怜了！连狗都不如！） 
一到办公室就放下包的光一，转身就走向了检验室――几乎可以说是奔过去的。 
“怎么会！” 
看到结果的光一脸色惨白的说到，拿着血样的手还在微微颤抖着。 
“圣！” 
“啊？医生你要去哪里？已经有病人来了！” 
“我今天请假！帮我说一下！” 
拿起包就跑了起来的光一在正门口遇到了此时自己最不想遇到的人。 
“你去哪里啊？那么急？” 
“圣，你怎么来了？” 
“我打电话到你家，结果你家那个没好气的刚告诉我今天结果就会出来，所以我就直接来看看拉！” 
 
 
 该死！刚太多嘴了！ 
“哦，这样啊！其实我还没看呢！” 
“那我等着好了。” 
“可是我现在有急事要出去。” 
“光一，你在出汗。” 
“啊？哈哈，天太热了啊！” 
（毒毒：诚实的孩子，说谎还会出汗~） 
（光一：听上去不像表扬。） 
“说吧，结果是什么？” 
“不是和你说没出来嘛！” 
“别骗我了！” 
“圣。” 
“说吧。” 
“好像是麻痹症。” 
“哦？” 
“真，真的拉！” 
“恩。” 
“那我有事先走了啊！” 
“好的，88。” 
看着光一奔了出去，圣苦笑了出来：“麻痹症，骗谁呢？” 
就在光一的医院里，圣此时在另外一个病房里接受着检查。 
而其实在找光一的同时，圣就来了这里，因为他知道光一是不会和自己说实话的。 
“打扰了。” 
“请进。” 
“关于那个检查的结果怎么样了呢，医生？” 
“你有心里准备了吗？” 
“恩。” 
“你的神经好像出了问题，而主要是因为脑部有一个东西。压迫在神经上后，就导致你失去了感觉。” 
“脑瘤吗？” 
“恩。但也不能完全确定，为了近一步的了解，先做了一个脑部透视吧。” 
“好的。” 
“要做好手术的准备知道吗？” 
“恩。” 
“你还真是坚强呢！” 
不明白听到这些的圣，为什么还是没有丝毫恐慌的医生淡淡的说了一句。 
“没有，我就是这样。” 
“哈哈，难得一见呢！” 


跑的没有方向的光一，终于在一个水池边停了下来，今天，现在是逃过了，可是总是要面对的―― 
作为医生，平时这种事情看多了见惯了，但是一旦发生在自己身上却还是控制不了了。 
果然还是不适合当医生的啊！记得当初圣与自己见面的时候就下了这个结论。 
“你就是我的医生？” 
“恩，是啊！” 
“一点都不像！” 
“啊？为什么啊？” 
“你看上去很善良，不适合当这个，转行吧。” 
“谁说就没有善良的医生拉！” 
“面对生离死别的时候就明白了。” 
当时小小的圣用很拽的口气，说了这些话，那时想起来很好笑，而却的确被他说中了。 
像笨蛋一样的逃了出来，什么都没和圣说，撒了一个很白痴的谎言就这样―― 
“怎么办？” 
铃~~~~~~~~ 
“喂，是我呀！你跑到哪里去拉？打到去医院他们说你请假了！” 
“哦。” 
“不舒服吗？” 
“没有。” 
光一变的好奇怪，怎么了？算了先说正题―― 
“对了，今天圣来了！你怎么还待在外面啊？到底在干什么啊？” 
“恩，我遇到他了。” 
“那结果怎么样啊？” 
光一沉默着，他不知道该怎么说，怎么说才好。 
“喂！说话呀！” 
出什么事了？ 
“刚，很不好的消息，怎么办？我该怎么和他说！？” 
“不，不会吧。” 
“真的。” 
“那你什么都没和他说？” 
“我撒了个谎就跑了出来。” 
“那他也肯定看出来了，圣是个聪明的孩子。” 
“我知道，可是――” 
为什么此时脆弱的是自己？ 
明明受伤的不是我啊？ 
难道―― 
“那有得救吗？” 
“有。” 
“那不就得了！” 
“恩，我知道了，我现在立刻回医院。” 
准备挂电话的光一，又听到了刚的声音―― 
“光一，今天晚回家不要紧。” 
“谢谢。” 
有希望就不要放弃―― 
对于圣和自己而言都是这样的。 

（毒毒：控制不住的往悲剧方向发展了，KOKI不会死吧？偶不希望他死啊！5555但是有可能为了剧情牺牲，虽然说是这样说了，可是大家都不希望他出事吧？尽量让他也过的好一点吧！5555早知道就把这个设定换成别人了！） 



到了医院，圣早却就走了，刚刚接待过他的医生正好谈起他的事情。 
“刚才来了一个很酷的孩子哦！” 
并没什么心情听的光一只是“哦”了一声。 
“都得了这病还像没事一样。” 
“什么病啊？” 
“脑部肿瘤吧，不过还没确诊，现在还在做观察。” 
“圣！？” 
“啊？你认识他啊？” 
“恩，他是我朋友。” 
之后那一医生还说了什么，光一一句话都没有听到，脑子混乱一片，他只知道圣已经什么都知道了。 
什么都知道了。 
却不是从自己嘴里说出来的。 

  
 

“老板今天怎么来的那么晚啊？” 
“起的晚了些。” 
被仁放了后的小贵，立刻就赶到了酒吧，却发现圣没有来，而且比以往任何一次都晚。 
从那时就开始担心不会出什么事的小贵现在终于松了口气。 
“你别说老板，今天自己也不是迟到了！” 
一个多嘴的服务生一边帮圣端水一边说到。 
“哟！小贵你会迟到到是很难得呢！” 
“恩，我也睡过头了。” 
“老板今天我来的时候，发现仓库被开了好大一个洞啊！” 
（毒毒：那家伙也太多嘴了！） 
（小贵：迟早要知道的。） 
“哦，是吗？找人修了吗？” 
“恩，现在正在修。” 
“小贵过来一下。” 
“是。” 
在离那个多嘴的服务生远远的地方，圣问到：“速水被救走了吗？” 
“恩，对不起！” 
“这不怪你。” 
“可是当时我在场却没办法阻止。” 
“你在场？” 
“恩，其实我也被抓了过去，今天早上刚刚被放走。” 
“被放了？” 
此时小贵正在考虑着要不要把早上小龟和仁亲密举动也告诉圣。 
（毒毒：别说了，圣会难过的。） 
“恩。本来那个叫赤西仁的不想放我，是龟梨和也求情的。” 
“哈哈，果然，和也还是这么善良。” 
“他们――” 
不知为何想说的不得了，却还是不知道该怎么说。 
（毒毒：那你别说了呀！） 
“对了，过段时间我有点事情要做，这家店就交给你了。” 
“啊？” 
“怎么了对自己没信心啊？” 
“不是！只是怎么突然这样。” 
“有些事情要去解决掉。” 
“这样啊。” 
“我不在的时候也要好好做哦！” 
“恩，知道了！” 


“怎么了？” 
“头好痛。” 
“不会是做过头了吧！” 
“肯定是的！你这个大色狼！” 
“啊！别生气，啊！你头好烫！” 
“看来是发烧了。” 
小龟冷冷的说到，一边用鄙视的眼神看着仁。 
“我这就去叫医生，你要撑着啊！” 
看着仁急急忙忙跑出去打电话，小龟心里暗自笑到：发烧而已，别弄的像生离死别一样拉。 
（毒毒：宝贝啊！身体是革命的本钱你一定要好好保护身体才行啊！） 
（BAGA：就是，看来得帮小龟好好补补了，否则以后再那个就肯定吃不消的。） 
（毒毒：拜托你别用那么一本正经的样子说话好不好！） 
（小龟：说了绝对没有下次了！） 
“喂，是我！现在立刻给我来一下。” 
“什么？还问我什么事，你是医生当然找你看病啊！” 
挂了电话的仁心里骂到：MD比偶还笨，还能当医生。 
而电话另一边的某医生莫明的在想怎么生病的人，怎么还那么有生气啊―― 
“对不起啊！还难过吗？” 
小心翼翼的坐到了已经开始意识迷糊的小龟身边，仁内疚的问到。 
（毒毒：不容易终于知道内疚了。） 
“恩，头痛死了，一点力气都没有。” 
看着小龟辛苦的举了起一只手，仁立刻按了下去承诺着―― 
 “不要紧，医生马上就来了，你要做什么我帮你！别乱动了！” 
“我要打死你这个害我生病的BAGA！” 
（毒毒：我看你怎么做？哈哈！） 
（BAGA：有点难度啊！呵呵~） 
“好！我打自己行了吧！” 
说完就要动手的仁却被小龟温柔的阻止了―― 
补充一下：其实并不温柔，只是宝贝实在是没什么力气而已。 
“算了，还是留到我好了之后再打吧！” 
“恩！” 
叮咚~~~~ 
“少爷，医生来了。” 
“赶快叫他死进来！” 
“是。” 
马上就要出场的，是从很早以前就开始当了赤西家当家庭医生的人。 
虽然是这样但是仁对他一点也不尊重―― 
汗，他对谁尊重了~~~~ 
“太慢了！我要扣钱的！” 
（毒毒：这时候你就别想这个了OK？） 
（BAGA：最近又多了张狗嘴，我当然要考虑开销！） 
“已经很快了，也不想想你家离医院多远。” 
也是习惯了仁坏脾气的医生笑着回答到。 
“说不过你！快点看病吧！” 
“你不象生病的样子啊！” 
“谁说是我生病啊！” 
（毒毒：俗话说的好，白痴都活的长~~~~更有百毒不侵的可能性。） 
（BAGA：你什么意思？） 
（毒毒：自己去想吧~） 
“那谁啊？” 
从小看着他长大的医生想不通，仁还会为别人那么着急。 

 “小龟拉！” 
一边说一边就把手指到了床上。 
“小龟？” 
迷茫的听着这个名字，医生把头转了过去。 
“你不是龟梨和也吗！” 
“光一！” 
（毒毒：原来是光一啊！汗，你还真忙的说~~~~） 
（光一：我倒八辈子霉认识赤西仁这个孩子！） 
“喂，不要告诉我你们认识！？” 
“恩，很早就认识了。” 
代替了已经没什么力气再说话的小龟，光一就解释到。 
“什么意思？” 
“现在没空，先帮他看好了再说吧！” 
“恩，好。” 
小龟的身体还是第一位的，想到这仁也只能让步了，但一定要搞清楚才会放他回去。 
（毒毒：你还真能吃！） 
（BAGA：啥米？） 
（毒毒：醋！） 
“只是发烧而已，不过很奇怪好象没有感冒之类的，大概是太疲劳了吧。” 
其实真正的原因光一也猜出个八九不离十了，但是还是不要说比较好―― 
（毒毒：聪明人！） 
（BAGA：说我吗？） 
（毒毒：等全世界只剩下你的时候就是了。） 
（BAGA：哦。） 
“这样啊！” 
松了口气的仁，心里轻松不少。 
“要多注意休息，不可以再做什么激烈运动知道吗？” 
“恩，我会好好服侍你的小龟！” 
“去死吧！等我好了非打死你不可！” 
看来这两人是不打自招了都―光一不由觉得好笑―但是，等等！ 
还是算了―― 
“药开好了，怎么吃上面都有，过个三四天就能复原的。” 
“既然这样，可以告诉我是怎么回事了吧？” 
为什么要问呢？赤西仁―― 
如果你不问的话，我是不想说的啊！ 
“我以前是圣的医生。” 
看着仁的脸色变的很难看，光一也不准备多说了。 
“知道了，你走吧。” 
不行！还是要告诉他！ 
“我有些话想和小龟说。” 
“关于圣的就算了。” 
“抱歉，就是关于他的。” 
“那立刻就给我滚！” 
一提到圣的事情仁就控制不住的会生气，脾气也会变的很坏，但虽然明明知道这一点，小龟还是希望光一告诉他。 
“告诉我！他出什么事了吗？” 
“小龟！” 
“我要知道！” 
“好吧。你说吧。” 
“圣他得了脑瘤，虽然还没有完全确诊，但多半是的。” 
“怎么会！你说的是真的吗？” 
小龟知道光一是不会骗自己的，但是怎么也无法相信啊！ 
“是真的。今天结果刚出来。” 
“那圣他自己知道吗？” 
“他已经知道了。” 
“啊――” 
表情变的比刚才还要痛苦的小龟已经不知道说什么好了。 
而光一其实也是一样的。 
“那救的了吗？” 
“要动手术。” 
“危险性呢？” 
“很高。” 
“光一！你一定要救他知道吗？你医术那么好！我相信你能救他的！” 
小龟此时已经用尽了力气的坐了起来拉住光一的衣服叫到。 
“我知道，相信我，我会尽全力的，真的。” 
“谢谢，拜托你了。” 
说完这句话的小龟神志不清的昏了过去。 
“小龟！” 
“没事，他只是太激动了而已。” 
“你刚才说的都是真的？” 
“恩。” 
“那圣现在？” 
“我不知道，我听其他医生说，他很平静的接受了这件事情就走了。” 
“啊？” 
“这孩子就是太会逞强了。” 
“你告诉小龟的企图是什么？” 
“我只是希望在做手术的时候小龟能陪着他而已，因为他对于圣而已是最重要的。” 
“我不会答应的！” 
“小龟肯定会去的。” 
“你！” 
“好了，不和你多说了，我还要回医院呢！”  
 
 就在这个温度持续降低的房间里，终于有人打破了安静。 
错！不是人而是一只狗！ 
小兰突然从小龟的手上跳了下来，转而奔向了小薮所在的位置开始蹭他的腿。 
“小兰！” 
被这举动吓到的小龟立刻担心的叫到。 
小薮迅速的抱起了小兰然后走向了小龟：“原来是你养的啊！呵呵，它很听话也很可爱哦。” 
“谢谢。”接过了小兰的小龟不好意思的说到。 
“你要带它走了吗？还真有点不舍得呢！” 
“啊！既然你喜欢的就给你好了！” 
谁都知道这句话是出自某BAGA之口，不出意料的是在下一个瞬间仁就被小龟给藐杀了。 
（摄像师：有暴力镜头啊，要不要剪掉？） 
（毒毒：不用不用！哈哈！） 
（BAGA：你太残忍了5555） 
（小龟：活该！谁叫你竟然要把小兰留下！） 
“虽然你很喜欢它，但是我没办法把它留下，抱歉。” 
“啊！没关系这本来就是你的狗啊！” 
两人在一边客气起来，小池担心的走到了已经血流成河的仁身边说到：“没事吧？” 
“恩，唉，他就只知道小兰，一点都不想想我的事情。” 
“可我觉得龟梨君很在乎你啊！” 
“是吗？哈哈。” 
太阳出来了~~~~~~~~~~ 
（毒毒：小池你真是太善良了！5555） 
“汪！” 
突如其来的狗叫声却不是从小兰嘴里叫出来的。 
（BAGA：这是怎么回事？） 
（毒毒：我只能先告诉你，你真的没好日子过了。） 
“啊！你怎么跑到这里来的啊！” 
小薮对着一只黑不溜秋的狗说到。 
“这只是？” 
“它是前几天刚拣到一只流浪狗，好象刚出生没多久呢！” 
“啊！好可怜！” 
听小薮这么一说小龟的同情心立刻就被激发了出来。 
“是啊，我也是这么想的，就把它带了回来。才没过几天它就和小兰关系很好了。” 
“是吗？哈哈。” 
（BAGA：偶有一种不详的预感。） 
“恩，所以今天让它们分别真的是有点不舍得呢！我想前面小兰突然跳下来也是因为它的缘故吧。” 
露出原来如此的表情的小龟，转过身去看了仁一眼，之后面无表情的说了一句话：“我要养。” 
而此时仁就开始了激烈的心理斗争―― 
赤西仁，你在犹豫什么，小龟要养你就养呗！一只狗又吃不掉多少粮食的！况且这样小龟肯定很开心，说不定还会―― 
（毒毒：不好意思我插一句，你在做梦！） 
可是――又多了只狗我的地位到底在哪里啊！5555 
“可以给我吗？” 
“恩，因为我家本来就已经不能再养狗了。” 
“啊？” 
“已经太多了――” 
说完门一开就看了――一群狗―― 
（BAGA：我说要是养那么多我真的去死算了！） 
“哇！” 
（BAGA：不是吧，看小龟这反应好象真的是全要的样子。） 
“好可爱！”一个接一个的抱了过去的小龟，兴奋的样子就像一个孩子。 
（BAGA：我哭！！！！） 
（毒毒：这人哭相很难看麻烦换镜头！） 
（摄像师：是！） 
“那个，小龟，我们回去吧。” 
知道再待下去不妙的仁，走为上策。 
“恩，那这只就你抱着吧，我两只一起抱不动的。” 
一边说小龟就把那只黑黑的狗放在了仁的手臂里。 
“啊！” 
“叫什么啊？不是说好养的吗？” 
我什么时候说过啊？可既然都到这份上了，死也就死吧。 
“是！” 
“那我们走了，今天打扰了，88。” 
“恩，以后再来玩哦！” 
此时仁一边瞅着自己手里那只狗一边在心里发了毒誓“再也不来小池的家了！” 



“这里还是没有感觉吗？” 
“恩。” 
“什么时候开始的知道吗？” 
“昨天发现的，但到底什么时候我也不清楚。” 
“这样啊！暂时也看不出有什么毛病，你其他地方有什么不舒服吗？” 
“没有。” 
“有可能只是暂时性的，过一段时间就会好，但是为了以防万一，我还是先验一下血吧。” 
“好。” 
针插进了圣的手里，红色的血立刻流了出来，或许小龟看到会吃惊吧，这样的自己的血怎么还会是红色呢？ 
“很痛吗？” 
“没有。” 
“我看你表情很奇怪。” 
“没事。” 
“小圣，不是我说你，你一直一个人住也不找个人照顾自己，这样生病都不知道。” 
“不是有你在吗？” 
 

 “我可――” 
“好了不用多说了，光一。” 
“唉，随便你，那我先走了。有什么不舒服要立刻告诉我知道吗？” 
“是~是~光一保姆！” 
“喂！” 
“哈哈。” 
光一很惊讶的看到圣笑了，在很久以前就开始当他的家庭医生的自己，这样的笑容究竟看到过多少次呢？ 
很少很少―― 
其实自己应该留在他身边的，可是他需要的并不是自己―― 
而却也有需要自己的人在―― 
所以很抱歉―― 
（毒毒：关于新进来的光一，其实本来先是设定好要一个医生，然后毒毒就在想选谁好呢？最后光一的白衣天使的形象就不知为何的在毒毒脑中闪过，而且年龄也比较合适，哈哈！） 
（光一：你意思我老了是吗？） 
（毒毒：没有！没有！） 
（光一：唉，我才26岁啊！） 
（毒毒：知道拉！最后说一句，最近突然多了好多角色，希望大家都能喜欢！） 


看着仁和小龟离开的小池终于松了口气下来，要不是小薮多嘴，当时的气氛也不至于这样。 
“哥？那个叫赤西仁的你喜欢他是吧？” 
“你？！” 
“但是他却喜欢龟梨和也。” 
“薮！” 
（毒毒：小薮，你好早熟哦！） 
“如果我是赤西仁你猜我会选谁？” 
“啊？” 
“想知道吗？” 
“恩。” 
“两个都要！” 
薮笑嘻嘻的说出了这个答案，没想到小池的脸色却立刻难看了下来。 
“果然。” 
“什么？” 
“你是不想让我难过才这么说的吧，薮。” 
“啊？” 
“其实我也知道我比不上小龟，但是喜欢就是喜欢，我有什么办法――” 
（毒毒：各位小池饭表抽偶！） 
“哥！我没有这个意思！” 
“不用说了。” 
目送着小池离去的背影，薮无奈的叹了口气，怎么哥哥就这么倔强呢？ 



“啊！小兰！你有朋友了哦！” 
“汪！汪！汪！” 
“开心吧？哈哈？” 
“汪！汪！” 
“真乖！” 
“汪！” 
（BAGA：这算什么对话啊！） 
（毒毒：饿~） 
“对了！你叫什么好呢？” 
小龟盯着仁手里的那只狗开始了仔细的考虑。 
“随便叫个么好咧，旺才？来福？” 
（毒毒：你也太――） 
“不好听！” 
为什么我现在才知道原来狗是那么幸福的动物啊！ 
（毒毒：那你下辈子投胎做狗算了！） 
（BAGA：不行！这样就没法和小龟OOXX了！） 
（毒毒：这个你就别想了，肯定不可能的！） 
（BAGA：谁说的！我一定会搞定他的！） 
（毒毒：做梦！） 
（摄像师：你们讨论的话题太少儿不宜了，我转――） 
“一只狗呀！随便想想么好了！” 
看着小龟用着如此认真的表情想着这个问题的仁心里又开始暗暗不爽起来。 
“它可是小兰的第一个朋友！” 
“是~” 
“所以是很重要的！” 
妈的，这狗上辈子积了什么阴德，竟然有这么大福气让我赤西仁抱着它不说，还让小龟帮他起名字！ 
“仁。” 
“怎么了？” 
小龟的表情突然变的很严肃，仁立刻担心了起来。 
“我觉得它和你好象。” 
砰！一声巨响，地面裂开了！ 
人为的―― 
仁为的―― 
（毒毒：我们先撤！等会儿警察来了可就麻烦了！） 
（小龟&小兰&还没取好名字的狗狗&摄像师：好！） 
（BAGA：开什么玩笑！） 
“什么？！” 
“你反应那么大干什么啊！” 
能反应不大吗？小龟竟然把我和狗比！ 




“终于回来拉？圣他没事吧？” 
“恩，没什么。” 
“哦，那就好。我还以为他叫你过去出什么大事了呢。” 
“啊？” 
“因为圣平时不是都很倔强吗？” 
“是哦！” 
“没事就好，否则我想你今天也回不回来了。” 
“不用这么说吧，刚。” 
“我知道你很看重圣的。” 
“刚！” 
没错，所谓需要自己的人就是眼前这个摆明在吃醋的家伙，明明都那么大了性格却还像孩子一样的――刚。 
（毒毒：汗！怎么又来了一个~~~~没办法既然光一都出来了，刚的出现也是迟早的~） 
但是如果说真的要让自己在圣和刚中选一个的话，自己会―― 
“啊！我知道拉！不说了行了吧？” 
看着光一不出声，以为为难到他的刚只能自己解围到。 
“恩。” 



发现仁好象很受打击似的，小龟只能小声的说到。 
 

 “生气拉？” 
“没有。” 
唉，只要他高兴就好了―― 
“刚才差点被你吓死啊！” 
“啊？” 
“谁叫你脱口而出啊！速水的事情！” 
“饿~一激动就。” 
“唉，算了，幸亏被你混过去了。” 
（毒毒：要不是当时小薮出现你就完了！） 
（BAGA：饿~改天谢谢他。） 
“我等一下就派人去找他。” 
“其实我觉得就在圣的店里。” 
“什么！？” 
当然仁的意思就是，你既然知道的话，当时不就好把他救出来了啊！ 
“但是当时想救也救不到啊，就我们两个人，说不定连你抓了起来。” 
“原来你是担心我啊！哈哈！” 
没有理会仁开始发花痴，小龟继续说：“但是现在也许被圣转移了说不定。” 
“啊！那我现在立刻就――” 
“停！大白天的闯别人的店！人还没救出来，你已经先进警察局了！” 
（毒毒：9494。） 
（BAGA：哈哈，偶怎么就没有想到呢~） 
“那怎么办啊？” 
“晚上再去看看吧。” 
“好，我知道了。” 



当天晚上―― 
小龟走出浴室，而手上还抱着两只湿漉漉的小狗―― 
仁是看的牙痒痒，自己怎么就没这眼福呢？ 
（BAGA：那个，麻烦你摄像师大叔，在浴室装个微型的摄像头吧！） 
（毒毒：绝对不可以！） 
（摄像师：饿~~~~） 
（BAGA：我可以付你双倍的薪水哦！） 
（摄像师：饿~让我考虑考虑。） 
（BAGA：三倍！四倍！啊！你开个价好了！） 
（毒毒：你要是再乱说话，当心我把你给封杀了！） 
“速水那边已经去了吗？” 
还是有些怀疑仁的记性的小龟问到。 
“恩，刚才我已经给那两个人打过电话了。” 
“什么？你就派了两个人去？” 
“放心这两个人很厉害的。” 
“还是有点担心――” 
“安啦！安啦！” 
“救不回来你看好。” 
“是！” 
“好了，我帮你们把身体擦干哦！” 
抱着小兰开始擦的小龟顺手把另一块毛巾扔给了仁。 
“干什么啊？” 
“你就帮它擦擦吧。” 
“啊？哦。” 
“过来死狗！” 
恶狠狠叫着那只还没取好名字的小狗，仁准备好好“疼爱”它了。 
“哦，对了仁，前面我在洗澡的时候已经帮它想好名字了。” 
“是吗？哈哈！” 
“就叫JIN好了。” 
“你说什么！！！！” 
“怎么了有什么问题吗？” 
用如此无辜加纯洁的眼神看着自己的小龟，仁真的不知道该怎么拒绝。 
“不是。” 
“那就好拉！狗狗你有名字咯！” 
“不对！” 
“又怎么拉？”小龟不耐烦的问到。 
“那以后你叫它和叫我，我分不清怎么办啊？” 
确定只要用这个理由，小龟肯定会换一个名字的！仁心里就是这么想的。 
“怎么会？” 
“当然会拉！” 
“那以后就叫你BAGA不就好了！” 
“啊？” 
5555仁没想到原来还可以这样解决的啊！ 
“恩，就这么定了！” 
“不要啊！好难听的！” 
“不许改了，取都取好了！” 
“可是――” 



咚！咚！ 
撬门的声音―― 
从刚才开始就听到这个声音了，而现在已经离自己越来越近了。 
速水不禁开始紧张起来，手里也不知何时开始冒出了冷汗，谁也不知道进来迎接自己的到底是天使还是恶魔―― 
不久之后门就开了，在那里出现了两个身影，却因为带着面具穿着黑衣等于什么也看不到。 
两人扫视了一眼房间，看到速水后其中一个开口说话了―― 
“你就是速水吧？”  
“恩，我是，你们？” 
“别问那么多了，快和我们走！” 
“啊？” 
 “我们是赤西少爷派来救你的！” 
搞清楚情况的速水立刻就不出声了，乖乖的按照那两个人的指示准备逃走。 
然而就在松绑的那一刻―― 
“你们要干什么！” 
小贵和往常一样准备收拾一下就走了，在这之前还是不由自主的想来看看速水，走近的时候就察觉到门怎么开了，于是立刻跑了过来―― 
“不好，先别松了，先走人要紧！”其中一个人说到。 
“恩。” 
“喂！给我站住！” 
意识到不是小偷，而是来救速水的小贵，当然想方设法的把他们抓起来。 
（毒毒：其实小偷也是要抓的~） 
其中一个人带着速水跑了出去，另一人就留下来阻止小贵，但是谁知小贵一伸手就抓下刚才说话的那人的面具，而就在他看清那人真面目的那一瞬间却被身后带着速水转过身回来的人给狠狠的打晕了。 
 
  
 迅速带上面具的人看着已经昏到在地上的小贵问到。 
“怎么办？我估计他看到了。” 
“解决掉！” 
“好！” 
“什么？等，等一下！” 
听到这样对话的速水立刻叫了出来，虽然他是敌人，但是在自己被关的期间还是很照顾自己的，这个恩还是要报的。 
“干吗？” 
“不用那么狠吧，先把他带回去见老大怎么样？” 
“带回去？” 
“恩，是啊！说不定有什么利用价值啊！” 
带着面具的两人稍微考虑了一下，点了点头表示答应了。 
看他们肯放过小贵，速水终于松了口气，希望这件事情就这么结束吧。 
（毒毒：结束你让我写什么啊？） 



还在为狗的名字而争执的两人，被一个电话声给打断了。 
“喂，谁啊？” 
妈的，我和小龟吵的正开心呢！ 
唉，终于可以休息一会儿了，和这BAGA吵得我累死了。 
（毒毒：两人心里反应一点都不同呢！哈哈！） 
“是吗？救回来拉！干的不错！” 
“什么！？” 
“总之不管那么多先关在那里，我明天再过来问。” 
挂了电话的仁，似乎遇到了什么麻烦。 
“怎么了？” 
“速水救回来了！” 
“真的啊？太好了！” 
（BAGA：那么高兴干吗？哼！不就是个速水嘛！哼！） 
（毒毒：你也太――） 
“好是好，但还多带了一个人回来。” 
“什么意思？” 
“他们救人的时候被一个叫成宫的人看到了脸，本来说是想当场解决掉的，但是速水求了请。” 
成宫的话，应该就是在圣店里打工的人吧！ 
“这样啊！那他现在人呢？” 
“速水已经回去了，那个叫成宫的被关在他们那里。” 
“恩，如果没什么问题的话，放了他吧。” 
“为什么？” 
“我觉得这件事情应该和他无关，抓了也没用。” 
话说到这里，仁突然记起来了，那个叫成宫就是自己今天早上遇到的那个服务生，好象还和小龟认识的样子―― 
（毒毒：拜托你别又想歪了。） 
（BAGA：我已经吃醋了！） 
（毒毒：那你慢慢吃吧――） 
“我可觉得他和这事有关，看他早上那么保护圣的样子。” 
“那好吧，随便你。” 
很奇怪的是小龟就这样轻易的同意的自己的意见，看来真的和成宫没什么关系啊！果然是我多心了呢！哈哈！ 
“啊！终于解决了！” 
伸了个懒腰的仁，此时体会到放下一些的感觉。 
“是啊！小兰，仁我们一起睡吧！” 
“好！” 
怀疑自己耳朵有没有出问题的仁，还是很快的做出了“正确”的回答。 
“你好什么啊？” 
“不是你说一起睡的吗？” 
“我是叫小兰和仁啊！” 
“……” 
发现这名字已经是属于那只狗的仁，垂头丧气的抱着枕头躺到了地板上。 
奇怪今天这家伙怎么不吵了？小龟开始纳闷了―― 
难得那么乖，算了奖励他一次也不要紧吧。 
（毒毒：小龟你――5555） 
“谢谢你哦，BAGA！” 
凑近了已经躺在地上的仁，小龟在原本毫无生气的仁的嘴角边亲了一下。 
（毒毒： 5555！听好了！这段一定要给我给剪了！） 
（摄像师：不行！偶是为观众服务的！） 
（毒毒：我要开除你！） 
原本亲完就立即离开的小龟（果然还是有阴影的孩子啊！）却被仁死死的抓住了。 
（毒毒：我说你在这方面怎么反应就这么快啊？） 
（BAGA：你也不想想我都等了多久了5555） 
“喂，你干吗？” 
“再亲一下拉！” 
“亲你已经不错了，给我放手！” 
早知道就死也不靠近他了！可是现在后悔已经来不及了啊！ 
“不要，反正都亲了再多亲几下又不会少块肉的啊！” 
“死BAGA我叫你放手！” 
旁边两只狗自顾自开始玩着，把他们的主人给完全抛弃了―― 
不过话说回来那么小的狗就算咬上去也没有什么威力―― 
“不放！” 
本想继续挣扎的小龟因为手一滑（刚洗完澡的缘故）整个身体都趴在了仁的身上。 
“嘴里说不要，还是趴上来了嘛，算了你不肯主动的话我来。” 
“死开拉！”懒的解释的小龟只是挣扎着，再挣扎着―― 
良久间突然没了声音，等小龟自己意识到又回应那家伙的时候，自己的衣服都被脱了差不多了―― 
（毒毒：浴袍果然很容易脱呢！汗~偶在说什么啊~） 
 

 “喂！你。” 
很舒服是吧？哈哈，你脸都红了。” 
现在已经不是脸红不红的问题，在这样下去，说不定今天晚上就要被―― 
（毒毒：大家都懂的哦，偶就不说了。） 
“亲够了，好放了吧。” 
嘴上一边说着，小龟一边开始拉衣服，可是却发现带子已经被仁握在了手里。 
“别穿拉！” 
“你想冻死我是哇！” 
“不会的拉，有我抱着你的拉！” 
完了，他的意思不就是―― 
不行，死也得把衣服穿上。 
“谁要你抱啊！快点把手松开拉！” 
“别穿拉，你看我都这样了。” 
顺着仁手指的方向，小龟知道自己看到一样最不该看到的东西。 
（毒毒：如果看不懂的话请自行跳过吧~） 
“你――！” 
“你说怎么办？” 
“什么怎么办啊！是你又不是我！” 
“可是是你害我勃起的啊！” 
“……” 
（毒毒：如果还是有亲不明白是什么意思的话，就不要多问了，呵呵~） 
“小龟。”仁开始用撒娇的声音叫着（就是发情~）一边往已经有点呆住的小龟身上蹭。 
“去厕所解决掉！” 
好不容易小龟才说出这样一句话。 
（毒毒：可怜的孩子啊~作孽啊！） 
“不会。” 
“说什么白痴话，都那么大的人了！” 
“真的不会嘛~” 
“那你想怎么样？” 
小龟想反正横竖都是死了，干脆看看他到底准备把自己怎么样了。 
“教我~” 
小龟觉得自己已经听到脑子里一根神经断裂的声音，很清脆，而且是伴随着仁那一句话结束的同时―― 
“你去死吧！” 
“啊！” 
“耍我也没这种耍法的，赤西仁我算认识你了！” 
被小龟识破的仁，只好用自认为楚楚可怜的样子看着小龟，不过已经完全没有任何作用了。 
（毒毒：作孽啊！） 
（BAGA：谢谢你同情我。） 
（毒毒：谁说你拉！一边去！） 
“对不起啊，可是你总不见得让我说实话啊！” 
“你说啊，再说出那种话，我立刻就走！” 
（毒毒：小龟啊早好走了，待在那里实在是不安全的说~） 
“恩，其实就是想那个。” 
“啊？” 
“就是那个呀。” 
弄明白仁说的“那个”是什么意思的小龟说出了一句相当有冲击性的话：“你的意思是要我上你还是――？” 
（毒毒：孩子你怎么可以这么想呢？5555） 
“当然是我上你拉！” 
这就叫做口无遮拦―― 
“什么？” 
“怎么了？” 
“你的意思是让我当女的？” 
“总不见得我――？” 
…… 
其实小龟自己也想象不出把仁压在下面的情景（真是纯洁的好孩子！），但是就算想象不出，也不能―― 
“好不好拉？” 
“……” 
“小龟？” 
“……” 
“你再不出声我就当答应了哦！” 
一边说一边已经开始脱衣服的仁，发现小龟还是楞楞的站着。 
完了！不会被我吓出什么事来了吧？ 
（毒毒：你也总算知道拉！） 
（BAGA：怎么办啊！我不是故意的啊！） 
可是小龟却说出了这样一句话―― 
“我还是有点怕，虽然并不讨厌，但是――” 
低着头说出了这样话的小龟，让仁觉得他比平时更可爱了。 
（摄像师：我看差不多快开始了，我先把这两只纯洁的狗带走了哦！） 
（毒毒：好吧，好吧。） 
“不用怕，怕的话就抱着我好了，放心我一定会负责任的。” 
“恩。” 
“小龟，我爱你。” 
“仁。” 
“叫我还是叫狗啊？” 
“BAGA。” 
（BAGA：早知道不问了，破坏了好气氛。） 
（毒毒：你活该！） 
“你这张嘴啊！我看还是堵住算了――” 

“喂，那里被会别人看到的。” 
颤抖着好不容易说出了这句话的小龟，是因为―― 
已经吻遍小龟身体的仁，突然把目标转移到了头颈上―― 
“不要紧的啊，正好告诉大家你龟梨和也是我赤西仁的了！” 
说着就更用力的咬了上去，随之小龟的惨叫声就出来了。 
“啊！” 
“痛吗？” 
“不是，好奇怪。” 
“奇怪？” 
“恩。” 
抬起头看到眼眶已经湿润的小龟，仁已经明白了。 
真是敏感的孩子呢，算了，本来还想多折腾你一会儿，今天就先让你―― 
（毒毒:实在是说不出口了~） 
H中―――――――― 
大家请自己想象吧―― 
（这段H要了毒毒的命，5555以前从来没写过，要写也是请人帮忙的说~写到这里已经是极限了~漂走~） 
 


第二天一早―― 
“早安，亲爱的。” 
“早安。” 
之后就来个早安之吻――随之抱怨声也出现了―― 
“啊，我说你就不会轻点，昨天晚上差点被你给弄死了！” 
“不好意思啊。” 
“腰可是痛得要死！” 
“抱歉！今天我一定会注意的。” 
“啊？今天？你还要？” 
“恩，不好吗？” 
“好~好~” 
“恩，我爱死你了。” 
“我也爱你。” 
（毒毒：等一下！我家宝贝什么时候变成这样了啊！才一个晚上就被仁给完全――5555） 
（摄像师：拜托你看看清楚他们的脸。） 
（毒毒：哦~原来是光一和刚啊！哈哈！各位亲们有没有被骗到呢？） 
（众人：你找抽啊！） 
穿好衣服的光一，对着还赖在床上的刚说到：“我去上班了哦，88。” 
“恩，早点回来哦！” 
“知道拉！” 
出了门的光一，就迅速赶往了医院，昨天采集的圣的血样，还只是放在了储藏库，并没有去检查，谁叫当时刚打了一个又一个的催命电话，唉真是的―― 




“起来拉！死BAGA！ 
（毒毒：这样果然才像宝贝啊！） 
“恩？你已经醒拉？昨天好早就睡了哦！” 
被仁这么坏心眼的一提醒，昨晚发生的事立刻就在小龟的脑海里重演了一遍。 
“还不是你不好！快给我起来拉！” 
“怎么拉？” 
“真不知道你脑子除了吃、睡还会什么？” 
（毒毒&BAGA：做爱！） 
（小龟：饿~~~~） 
“成宫的事情啊！还要去看看速水有没有受伤，要做的事情一大堆，你还给我悠闲的躺着。” 
“可是――” 
“什么可是啊？” 
“你腰不痛吗？” 
被仁这么一提醒，小龟突然发现自己似乎连站起来都很困难。 
“第一次都是这样的拉，以后习惯就好了！哈哈！” 
“没以后了！死也不会有了！” 
“小龟不要这样子啊！第一次会痛是很正常的，多做几次就会很舒服的，你相信我拉！” 
“没这个机会了！” 
昨天自己到底是为什么会让他做的啊？小龟到现在还没想明白这个问题。 
“难道是我哪里做的不好，你说出来我一定改的啊！” 
“没有这个事！” 
“那就是说你也很舒服咯？那干吗不要啊？” 
问题越弄越复杂，为什么每次和这个BAGA讲就讲不通呢？ 
“和这个没有关系，反正以后不会再有了。” 
“小龟，真的感觉那么不好吗？” 
“说了，和这个没关系！” 
这家伙干吗老往这方面死钻呢！？ 
“可是我喜欢死那时候的小龟了啊，真的好可爱好可爱！当然平时的小龟也很可爱！” 
“色情狂！” 
铃~~~~~~~~~ 
“喂，你谁啊？” 
“老，老大，是我。” 
“干什么？” 
“饿~关于那个成宫的事情。” 
“我知道了，你把他带过来吧，我现在不方便出来。” 
“啊？哦。” 
（毒毒：以上是中丸和仁的对话。） 
现在自己死也不能离开小龟半步，否则按照现在的情况，小龟离家出走的可能性是很高的―― 
（毒毒：问题是他走的动吗？） 
（BAGA：对哦！哈哈！） 
（毒毒：宝贝啊，你还是快走吧！走不动偶背你好了！） 
“是关于成宫的吗？” 
“恩，我叫中丸把那家伙带过来。” 
“带过来？” 
“恩，你也想见见他吧，可现在又不太方便。” 
的确，小龟现在只能僵硬的待在床说，别说走路了，连动一下都好痛。 
“谢谢你的细心周到！” 
也不想想是谁害的！总算这家伙还是有点良心！ 
“不客气，我们都谁和谁了！” 
“闭嘴！” 
一个枕头把小龟现在非常不想看到的仁的脸给遮了起来。 
（毒毒：暴力镜头，我们转――） 




“早上好！” 
“早上好！” 
在这家有名的医院里，光一算是大众偶像了，年轻有为的他，又没有女朋友，而就是这一点导致了所有还没出嫁、或者想搞婚外恋的护士们的特别关注―― 
有时还有些故意弄伤自己住到医院来然后特别指名要光一看的女孩子―― 
（光一：偶都有刚了的说。） 
（毒毒：你又没和她们说过！） 
可谁都没有想到过，没有女朋友的他，其实已经和刚同居了6年―― 
不长但也绝对不算短的时间，在这种特殊的情况下，他们真的可以算是奇迹中的奇迹了，而如今两人的感觉依旧是很好甚至很认识的当初并没有什么区别――这其实也是很奇怪的一点。 
 
  
 或许我们两个都没有长大吧。 
光一心里暗暗苦笑着。 
“医生，这个是？” 
神情有些恍惚的光一立刻被附近的一个护士给叫醒了。 
“啊？我正要去检验呢！” 
“我帮你好了！” 
“不用，我自己就可以。” 
“这样啊。” 
很懂得拒绝人的光一，在这几年从来没有遇到过类似纠缠上门的麻烦，这其实也是为了保护自己和刚吧。 
做完检验后，结果要到四天后才知道，所以再这之前也不用瞎操心什么了，还是好好工作吧。 


“他们来了。” 
“哦。” 
“啊，你别起来啊！” 
“那怎么办？” 
前面枕头大战已经把力气用的差不多的小龟没好气的问到。 
“我抱你过去好了！” 
“什么？” 
“就装甜蜜好了啊！总不见得你想这样见他们？” 
这样的话肯定会穿帮的，但是按照仁的话，吃亏的也是自己。 
唉，但那样总比这样好！ 
死就死！ 
“抱吧！” 
（毒毒：英勇就义！） 
（小龟：我惨啊！） 
“是！” 
仁一边抱起了小龟，一边副送了一个超级大笑容。 
这家伙笑起来的样子还是可以的―― 
“喂。等会儿，可别乱说话！” 
“是~！” 
“你要是敢说错一个字！我就――” 
“你就？” 
那什么威胁他好呢？ 
有了！ 
“那你那事就真的彻彻底底没希望了！” 
（毒毒：小龟你怎么这样拉？） 
（小龟：没办法啊！想不到别的了！5555） 
但是效果是绝对好的―― 
仁立刻用着视死如归的表情（严肃到恐怖）回答到―― 
“是！打死我也不会说的。” 
希望这次不要再出什么状况了―― 
上帝保佑―― 
噔―― 
中丸和小贵看着如此出场的小龟和仁当场石化状―― 
（中丸：什么时候好成这样了啊？） 
（小贵：有没有搞错！大白天就这样，晚上还得了！） 
（毒毒：其实不是这样的。5555） 
小龟被众人的视线看的不好意思，只好习惯性的把头移到了仁的胸前。 
（中丸：小龟变的好大胆哦！还是平时其实他们就这样？） 
（小贵：我的天！肉麻死了！真看不出啊！） 
（毒毒：其实真的不是你们看到的样子啊！5555） 
而仁当然是万分高兴的像抱新娘一样的把小龟抱到了楼下，然后轻轻的放在了沙发上。 
“没事吧？” 
“没！” 
两人故意压低声音的谈话也被误解成了――窃窃私语。 
（中丸：我看作为电灯泡我还是自动消失比较好。） 
（小贵：靠！当着外人面也不用这样啊！） 
（小龟：偶比窦娥还怨啊！） 
而实在看不下去的小贵终于开口说话了：“你们两感情还真好。” 
“是啊！你羡慕啊？” 
（毒毒：唉，难得仁还是会说对话的。） 
被仁这么一说，虽然心里是这么想的小贵，在嘴上还是不会输的。 
“如果对象是你的话，我宁愿一个人！” 
“喂！你什么意思啊？你的意思说我家小龟眼光差啊！” 
立刻暴跳如雷的仁指着小贵叫到。 
（小龟：拜托，这和我有什么关系啊！） 
（毒毒：别理他。） 
“我就觉得圣比你好的多。” 
小贵反正不管死活的说出了仁最不想听到的话。 
“这么说你喜欢他咯？” 
被仁说的不出声的小贵，小龟则很吃惊的看着他，虽然说本来第一次见面的时候就多少感觉的出来，但还以为是感谢之情的小龟，没想到竟然是这样的。 
“那我去和他说说看，撮合你们怎么样？” 
只要他们在一起了，那我和小龟就什么事都没了，哈哈，一举两得，我实在是太聪明了！ 
“谁说我喜欢他拉！我只是觉得他比你好而已，而且他喜欢的全世界都知道是谁！” 
（毒毒：强！） 
（小龟：我真不该出场的。） 
“先不说这件事了，看情况速水的事情你也知道了，那下一步圣有什么打算你知道吗？” 
“不知道。” 
“只要你说了，我就让仁放你回去，真的。” 
“说了，不知道！他没和我说我怎么可能知道！” 
“喂，死小子你那么凶干什么啊？小龟他现在身体还不舒服，陪你在这已经算给面子了！快点说，说完他还要回去休息呢！” 
对于无理的小贵，仁立刻训斥到。 
不过好象说了点不该说的东西。 
“不舒服？昨天还不是好好的？” 
“啊，我没事，别听他乱说。” 
  
 意识到说错话，而且已经快要威胁到那件事情上的仁，立刻闭上了嘴。 
“哦，可是圣真的没和我说什么，昨天你们走后，他只是让我打他而已。” 
“啊？” 
“啊？” 
（BAGA：偶跟小龟果然夫妻同心啊！说出的话都一样！） 
（毒毒：纯粹巧合！） 
“我也不知道为什么。” 
“那你打了吗？” 
“他一定要我打他，我只好打了，而且还是就在赤西仁打过的地方下的手。” 
“不会吧。” 
小龟看起来似乎有些担心了。 
“那后来呢？” 
“后来圣就回去了，我么就到这里来了。” 
看来并不像说谎的样子，小龟也觉得按照圣的性格这种事情也是不会和周围的人说的，所以成宫还是放了算了。 
从刚才开始一直不出声的仁，突然说了这样一句话―― 
“喂，我说小龟，那家伙不会被我脑子打坏掉了吧？” 
（毒毒：你脑子才坏了呢！） 
还没有完全理解是什么意思的小龟，莫明的看着做出这样推测的仁。 
“怎么想这家伙也不会让别人去打自己啊！” 
“你就凭这个就下定义的啊！？” 
“是啊！” 
“BAGA！” 
“怎么又骂我啊！” 
“不和你说了，把他放了吧。” 
“啊？可是他什么也没说啊！” 
“他不知道你让他说什么！” 
“他这么说你就信拉！我看还要拷问拷问！” 
听到拷问两字脸色立即不好的小贵，仁露出了报复的笑容。 
“最后一次机会，快点说吧！” 
“我只知道当初圣抓速水是为了报复你，但是现在速水已经逃走了，所以我就不知道了。” 
应该是没有撒谎吧。 
“好了，你走吧。” 
蒙上眼睛后小贵就被带走了―― 
“死BAGA！前面差点又说漏了！” 
“一激动啊！谁叫他对你那么凶！我心疼啊！” 
“唉，算了反正他也没看出来。” 
“老大你们在说什么事情啊？我怎么听不懂。” 
完了！他们似乎忘记了中丸的存在了―― 
“哈哈，我有说什么吗？” 
一边说赤西仁巨大版恐吓的样子就出现在离中丸不到5CM的地方。 
“没！没！可能是我老了，听错了！哈哈。” 
“是啊！是啊！” 
要是因为你这个家伙，害的我以后再也吃不到小龟，我就让你死得难看到创基尼斯记录！ 
（毒毒：哇！丸子。有奖拿耶！） 
（丸子：死都死了，拿个P啊！） 
（毒毒：对哦。） 
再次松了口气的小龟，已经知道和仁多呆在一起对身体真的是很不好―― 
不管在什么方面。 
“好了，中丸你既然在的话，正好我有事要叫你去做。” 
“是。” 
“速水那里，你还是得看着点，还有小池也是。” 
要威胁速水的话，把柄也只有小池而已。 
“恩，知道了。” 
中丸走了后，小龟情绪低落的说到：“都是因为我扯上了那么多人，最可怜的还是速水，幸亏没有出什么大事，否则我要内疚死了！” 
“放心！不会再让任何人出事了，我保证！” 
“恩。” 
其实只要你没事其他人怎么样都不要紧，心里是这么想的仁，已经做好牺牲的准备了。 



四天后―― 
医院―― 
一大早就去医院看结果的光一，临走前还被刚说了几句。 
“那么早就去？” 
“恩，今天结果会出来。” 
“你也太紧张他了吧？” 
“我可是医生，当然要关心！” 
“我看你就关心他！” 
“好了拉！” 
“哼，记得早点回来！” 
“是~” 
回想起刚才的对话，光一不禁叹了口气。 
唉，这样都会吃醋，真受不了。 
（毒毒：那这6年你怎么过的？） 
（光一：偶也不知道。） 
（毒毒：算了，再怎么样你也比BAGA好那么一点。） 
（BAGA：就是啊，就是啊！我最可怜了！连狗都不如！） 
一到办公室就放下包的光一，转身就走向了检验室――几乎可以说是奔过去的。 
“怎么会！” 
看到结果的光一脸色惨白的说到，拿着血样的手还在微微颤抖着。 
“圣！” 
“啊？医生你要去哪里？已经有病人来了！” 
“我今天请假！帮我说一下！” 
拿起包就跑了起来的光一在正门口遇到了此时自己最不想遇到的人。 
“你去哪里啊？那么急？” 
“圣，你怎么来了？” 
“我打电话到你家，结果你家那个没好气的刚告诉我今天结果就会出来，所以我就直接来看看拉！” 
 

 该死！刚太多嘴了！ 
“哦，这样啊！其实我还没看呢！” 
“那我等着好了。” 
“可是我现在有急事要出去。” 
“光一，你在出汗。” 
“啊？哈哈，天太热了啊！” 
（毒毒：诚实的孩子，说谎还会出汗~） 
（光一：听上去不像表扬。） 
“说吧，结果是什么？” 
“不是和你说没出来嘛！” 
“别骗我了！” 
“圣。” 
“说吧。” 
“好像是麻痹症。” 
“哦？” 
“真，真的拉！” 
“恩。” 
“那我有事先走了啊！” 
“好的，88。” 
看着光一奔了出去，圣苦笑了出来：“麻痹症，骗谁呢？” 
就在光一的医院里，圣此时在另外一个病房里接受着检查。 
而其实在找光一的同时，圣就来了这里，因为他知道光一是不会和自己说实话的。 
“打扰了。” 
“请进。” 
“关于那个检查的结果怎么样了呢，医生？” 
“你有心里准备了吗？” 
“恩。” 
“你的神经好像出了问题，而主要是因为脑部有一个东西。压迫在神经上后，就导致你失去了感觉。” 
“脑瘤吗？” 
“恩。但也不能完全确定，为了近一步的了解，先做了一个脑部透视吧。” 
“好的。” 
“要做好手术的准备知道吗？” 
“恩。” 
“你还真是坚强呢！” 
不明白听到这些的圣，为什么还是没有丝毫恐慌的医生淡淡的说了一句。 
“没有，我就是这样。” 
“哈哈，难得一见呢！” 


跑的没有方向的光一，终于在一个水池边停了下来，今天，现在是逃过了，可是总是要面对的―― 
作为医生，平时这种事情看多了见惯了，但是一旦发生在自己身上却还是控制不了了。 
果然还是不适合当医生的啊！记得当初圣与自己见面的时候就下了这个结论。 
“你就是我的医生？” 
“恩，是啊！” 
“一点都不像！” 
“啊？为什么啊？” 
“你看上去很善良，不适合当这个，转行吧。” 
“谁说就没有善良的医生拉！” 
“面对生离死别的时候就明白了。” 
当时小小的圣用很拽的口气，说了这些话，那时想起来很好笑，而却的确被他说中了。 
像笨蛋一样的逃了出来，什么都没和圣说，撒了一个很白痴的谎言就这样―― 
“怎么办？” 
铃~~~~~~~~ 
“喂，是我呀！你跑到哪里去拉？打到去医院他们说你请假了！” 
“哦。” 
“不舒服吗？” 
“没有。” 
光一变的好奇怪，怎么了？算了先说正题―― 
“对了，今天圣来了！你怎么还待在外面啊？到底在干什么啊？” 
“恩，我遇到他了。” 
“那结果怎么样啊？” 
光一沉默着，他不知道该怎么说，怎么说才好。 
“喂！说话呀！” 
出什么事了？ 
“刚，很不好的消息，怎么办？我该怎么和他说！？” 
“不，不会吧。” 
“真的。” 
“那你什么都没和他说？” 
“我撒了个谎就跑了出来。” 
“那他也肯定看出来了，圣是个聪明的孩子。” 
“我知道，可是――” 
为什么此时脆弱的是自己？ 
明明受伤的不是我啊？ 
难道―― 
“那有得救吗？” 
“有。” 
“那不就得了！” 
“恩，我知道了，我现在立刻回医院。” 
准备挂电话的光一，又听到了刚的声音―― 
“光一，今天晚回家不要紧。” 
“谢谢。” 
有希望就不要放弃―― 
对于圣和自己而言都是这样的。 

（毒毒：控制不住的往悲剧方向发展了，KOKI不会死吧？偶不希望他死啊！5555但是有可能为了剧情牺牲，虽然说是这样说了，可是大家都不希望他出事吧？尽量让他也过的好一点吧！5555早知道就把这个设定换成别人了！） 



到了医院，圣早却就走了，刚刚接待过他的医生正好谈起他的事情。 
“刚才来了一个很酷的孩子哦！” 
并没什么心情听的光一只是“哦”了一声。 
“都得了这病还像没事一样。” 
“什么病啊？” 
“脑部肿瘤吧，不过还没确诊，现在还在做观察。” 
“圣！？” 
“啊？你认识他啊？” 
“恩，他是我朋友。” 
之后那一医生还说了什么，光一一句话都没有听到，脑子混乱一片，他只知道圣已经什么都知道了。 
什么都知道了。 
却不是从自己嘴里说出来的。 

 
 

“老板今天怎么来的那么晚啊？” 
“起的晚了些。” 
被仁放了后的小贵，立刻就赶到了酒吧，却发现圣没有来，而且比以往任何一次都晚。 
从那时就开始担心不会出什么事的小贵现在终于松了口气。 
“你别说老板，今天自己也不是迟到了！” 
一个多嘴的服务生一边帮圣端水一边说到。 
“哟！小贵你会迟到到是很难得呢！” 
“恩，我也睡过头了。” 
“老板今天我来的时候，发现仓库被开了好大一个洞啊！” 
（毒毒：那家伙也太多嘴了！） 
（小贵：迟早要知道的。） 
“哦，是吗？找人修了吗？” 
“恩，现在正在修。” 
“小贵过来一下。” 
“是。” 
在离那个多嘴的服务生远远的地方，圣问到：“速水被救走了吗？” 
“恩，对不起！” 
“这不怪你。” 
“可是当时我在场却没办法阻止。” 
“你在场？” 
“恩，其实我也被抓了过去，今天早上刚刚被放走。” 
“被放了？” 
此时小贵正在考虑着要不要把早上小龟和仁亲密举动也告诉圣。 
（毒毒：别说了，圣会难过的。） 
“恩。本来那个叫赤西仁的不想放我，是龟梨和也求情的。” 
“哈哈，果然，和也还是这么善良。” 
“他们――” 
不知为何想说的不得了，却还是不知道该怎么说。 
（毒毒：那你别说了呀！） 
“对了，过段时间我有点事情要做，这家店就交给你了。” 
“啊？” 
“怎么了对自己没信心啊？” 
“不是！只是怎么突然这样。” 
“有些事情要去解决掉。” 
“这样啊。” 
“我不在的时候也要好好做哦！” 
“恩，知道了！” 


“怎么了？” 
“头好痛。” 
“不会是做过头了吧！” 
“肯定是的！你这个大色狼！” 
“啊！别生气，啊！你头好烫！” 
“看来是发烧了。” 
小龟冷冷的说到，一边用鄙视的眼神看着仁。 
“我这就去叫医生，你要撑着啊！” 
看着仁急急忙忙跑出去打电话，小龟心里暗自笑到：发烧而已，别弄的像生离死别一样拉。 
（毒毒：宝贝啊！身体是革命的本钱你一定要好好保护身体才行啊！） 
（BAGA：就是，看来得帮小龟好好补补了，否则以后再那个就肯定吃不消的。） 
（毒毒：拜托你别用那么一本正经的样子说话好不好！） 
（小龟：说了绝对没有下次了！） 
“喂，是我！现在立刻给我来一下。” 
“什么？还问我什么事，你是医生当然找你看病啊！” 
挂了电话的仁心里骂到：MD比偶还笨，还能当医生。 
而电话另一边的某医生莫明的在想怎么生病的人，怎么还那么有生气啊―― 
“对不起啊！还难过吗？” 
小心翼翼的坐到了已经开始意识迷糊的小龟身边，仁内疚的问到。 
（毒毒：不容易终于知道内疚了。） 
“恩，头痛死了，一点力气都没有。” 
看着小龟辛苦的举了起一只手，仁立刻按了下去承诺着―― 
 “不要紧，医生马上就来了，你要做什么我帮你！别乱动了！” 
“我要打死你这个害我生病的BAGA！” 
（毒毒：我看你怎么做？哈哈！） 
（BAGA：有点难度啊！呵呵~） 
“好！我打自己行了吧！” 
说完就要动手的仁却被小龟温柔的阻止了―― 
补充一下：其实并不温柔，只是宝贝实在是没什么力气而已。 
“算了，还是留到我好了之后再打吧！” 
“恩！” 
叮咚~~~~ 
“少爷，医生来了。” 
“赶快叫他死进来！” 
“是。” 
马上就要出场的，是从很早以前就开始当了赤西家当家庭医生的人。 
虽然是这样但是仁对他一点也不尊重―― 
汗，他对谁尊重了~~~~ 
“太慢了！我要扣钱的！” 
（毒毒：这时候你就别想这个了OK？） 
（BAGA：最近又多了张狗嘴，我当然要考虑开销！） 
“已经很快了，也不想想你家离医院多远。” 
也是习惯了仁坏脾气的医生笑着回答到。 
“说不过你！快点看病吧！” 
“你不象生病的样子啊！” 
“谁说是我生病啊！” 
（毒毒：俗话说的好，白痴都活的长~~~~更有百毒不侵的可能性。） 
（BAGA：你什么意思？） 
（毒毒：自己去想吧~） 
“那谁啊？” 
从小看着他长大的医生想不通，仁还会为别人那么着急。 
 
 
 “小龟拉！” 
一边说一边就把手指到了床上。 
“小龟？” 
迷茫的听着这个名字，医生把头转了过去。 
“你不是龟梨和也吗！” 
“光一！” 
（毒毒：原来是光一啊！汗，你还真忙的说~~~~） 
（光一：我倒八辈子霉认识赤西仁这个孩子！） 
“喂，不要告诉我你们认识！？” 
“恩，很早就认识了。” 
代替了已经没什么力气再说话的小龟，光一就解释到。 
“什么意思？” 
“现在没空，先帮他看好了再说吧！” 
“恩，好。” 
小龟的身体还是第一位的，想到这仁也只能让步了，但一定要搞清楚才会放他回去。 
（毒毒：你还真能吃！） 
（BAGA：啥米？） 
（毒毒：醋！） 
“只是发烧而已，不过很奇怪好象没有感冒之类的，大概是太疲劳了吧。” 
其实真正的原因光一也猜出个八九不离十了，但是还是不要说比较好―― 
（毒毒：聪明人！） 
（BAGA：说我吗？） 
（毒毒：等全世界只剩下你的时候就是了。） 
（BAGA：哦。） 
“这样啊！” 
松了口气的仁，心里轻松不少。 
“要多注意休息，不可以再做什么激烈运动知道吗？” 
“恩，我会好好服侍你的小龟！” 
“去死吧！等我好了非打死你不可！” 
看来这两人是不打自招了都―光一不由觉得好笑―但是，等等！ 
还是算了―― 
“药开好了，怎么吃上面都有，过个三四天就能复原的。” 
“既然这样，可以告诉我是怎么回事了吧？” 
为什么要问呢？赤西仁―― 
如果你不问的话，我是不想说的啊！ 
“我以前是圣的医生。” 
看着仁的脸色变的很难看，光一也不准备多说了。 
“知道了，你走吧。” 
不行！还是要告诉他！ 
“我有些话想和小龟说。” 
“关于圣的就算了。” 
“抱歉，就是关于他的。” 
“那立刻就给我滚！” 
一提到圣的事情仁就控制不住的会生气，脾气也会变的很坏，但虽然明明知道这一点，小龟还是希望光一告诉他。 
“告诉我！他出什么事了吗？” 
“小龟！” 
“我要知道！” 
“好吧。你说吧。” 
“圣他得了脑瘤，虽然还没有完全确诊，但多半是的。” 
“怎么会！你说的是真的吗？” 
小龟知道光一是不会骗自己的，但是怎么也无法相信啊！ 
“是真的。今天结果刚出来。” 
“那圣他自己知道吗？” 
“他已经知道了。” 
“啊――” 
表情变的比刚才还要痛苦的小龟已经不知道说什么好了。 
而光一其实也是一样的。 
“那救的了吗？” 
“要动手术。” 
“危险性呢？” 
“很高。” 
“光一！你一定要救他知道吗？你医术那么好！我相信你能救他的！” 
小龟此时已经用尽了力气的坐了起来拉住光一的衣服叫到。 
“我知道，相信我，我会尽全力的，真的。” 
“谢谢，拜托你了。” 
说完这句话的小龟神志不清的昏了过去。 
“小龟！” 
“没事，他只是太激动了而已。” 
“你刚才说的都是真的？” 
“恩。” 
“那圣现在？” 
“我不知道，我听其他医生说，他很平静的接受了这件事情就走了。” 
“啊？” 
“这孩子就是太会逞强了。” 
“你告诉小龟的企图是什么？” 
“我只是希望在做手术的时候小龟能陪着他而已，因为他对于圣而已是最重要的。” 
“我不会答应的！” 
“小龟肯定会去的。” 
“你！” 
“好了，不和你多说了，我还要回医院呢！”  
 
  
 番外篇2 
Secret package 

旅行回来之后，仁就一直把心思放在了那个包裹上。 
因为在飞机上小龟告诉他是圣给的。 
所以不得不在意了。 
但里面究竟是什么，小龟自己也不知道，因为一直没有这个勇气去拆开来。 
（BAGA：不会是炸弹吧？） 
（毒毒：那也应该放在你这里才对。） 
（BAGA：为什么？） 
于是仁决定亲自去解开这个迷题，当然不能让小龟知道，否则肯定―― 
但就在仁确定要行动的当晚―― 
小龟却先打开了。 
因为已经对圣并没有什么恐惧心里的小龟，终于决定看看里面到底是什么。 
（毒毒；大家也等了很久了吧？） 
（众人：你也知道啊！） 
所以后悔没有早行动的仁只能微微的打开门缝偷看了。 
4分钟以后―― 
什么都没有看到的仁，因为小龟突然转身而准备马上溜人的时候，却用眼角瞟到小龟的脸色非常不好看。 
（BAGA：死了，完了，5555） 
（毒毒：喂。还什么都没有发生呢。） 
（BAGA：栽在你手里我也知道是什么结果。） 
（毒毒：不要把我想得那么坏好不好！） 
但紧接着，仁就根本没有这个时间去思考这个问题了，只见小龟拿起一个打火机。 
（BAGA：喂！喂！我们都不抽烟哪里来的打火机啊？） 
（摄影大叔：是我的。） 
（毒毒：道具懂不？算了，知道你不懂――） 
不管先前自己还是偷窥的身份，仁冲了进去。 
“啊！小龟你要干什么啊？” 
看见仁像火箭一样冲了进来，小龟以最快的速度把手里的东西藏到身后。 
“没，没干什么啊。仁你干吗突然大叫着冲进来啊，吓死我了。” 
“因为我看见你拿着那――” 
幸亏脑子转得快，没说漏嘴。 
“打火机呀――” 
“啊？哦，我觉得蛮好看，就拿起来看看咯。” 
“不要拉，很危险的呀。” 
“放心我不会把你家烧掉的。” 
“不是的呀，家烧掉无所谓的拉，要是你受伤了怎么办啊！” 
（毒毒：家都不要的死小孩~） 
“我又不是小孩子” 
“我知道，可是万一呀，万一！” 
（毒毒：这都扯到哪里去了啊？） 
“好！好！我知道了，仁你先出去一下好不好？” 
“恩，那你把打火机给我。” 
“拿去吧。” 
走出门的仁突然想起来，他忘记自己原本进去的目的了。 
（毒毒：……孩子我真的不知道该说你什么好了。） 
立刻把手上的打火机往窗外一扔―― 
（摄影大叔：啊！！！！我的XX牌的限量版打火机啊！！！！） 
（毒毒：自己不好，当初谁叫你为了现，拿了个那么好的出来~） 
咚――又破门而入。 
九死一生，小龟刚藏好。 
“呵呵，我回来了。” 
“哦――” 
还有点精神未定神态的小龟，更是让仁着急到不知道该怎么办好。 
于是仁朝着小龟藏好东西的地方走去。 
两个人的心跳同时加快中―― 
“有什么事吗？” 
“诶？” 
“我问你突然冲进来找我有什么事吗？” 
“饿~” 
“？” 
“没什么，就是想看看你而已拉。” 
和你手里的东西，当然这是不能说的。 
一边说着，仁就坐在了藏匿处的旁边，也就是沙发上。 
接着一只手按在了那上面―― 
小龟的心都要跳出来了。 
“诶？小龟这个下面好像有什么东西诶！” 
装傻的某仁开始用纯真无邪的眼神望着小龟。 
“不是吧，你又胡说什么啊，这里怎么可能有东西。” 
此时脸上似乎都有些流汗的小龟逞强到。 
“真的啊，我找找看。” 
“不行！！！！” 
小龟终于暴走了。 
一把把仁的手给打开，然后迅速的将东西抽了出来，转身冲了出去，这些动作一气呵成没有丝毫的犹豫，导致仁在门关上之后还没有反应过来。 
“啊？小龟到底是什么拉？？？？！！！！” 
仁也暴走了―― 
（毒毒：两只同时暴走啊~） 
（众人：为什么觉得你很开心的样子？） 
（毒毒：才没有呢~哈哈哈哈~） 
（众人：晕，这叫没有――） 
紧接着仁也冲了出去―― 
“别跟过来！” 
发现自己已经无处可逃的小龟，下了最后命令。 
“好，那你把东西给我看。” 
“不行！” 
“那我就过来。” 
“不行！” 
“那就把东西给我！” 
“不行！” 
“小龟~” 
 
 “不行就是不行，这东西给你看了之后我就不活了。” 
“啊？有那么严重吗？” 
“恩。” 
“那我更加想看。” 
“你是不是想我死。” 
“不是拉，我只是想看而已啊！” 
“不想我死就给我走开。” 
“可是――” 
就在仁犹豫着到底是不是该放弃的时候，一个救世主出现了。 
（毒毒：大家猜猜是谁呢？） 
（BAGA：上帝！） 
（毒毒：错！下你的地狱去吧！） 
“小兰？” 
小龟瞪大了眼睛看着刚睡醒走起路来还有些摇摇晃晃的小兰，不禁慌了起来。 
而仁此时也正好意识到这一点，一把把小兰给拎了起来。 
（毒毒：BAGA我可警告你，事后你绝对没好日子过了） 
（BAGA：我豁出去了！） 
眼睁睁的看着被仁粗鲁的抓起来而且还再不断挣扎的小兰，小龟急了。 
“仁，你干什么！放开它！” 
“可以啊，一物换一物！” 
“你！” 
咬紧了嘴唇，狠下心的小龟把东西往地上一扔就从仁那里把小兰给夺了回来。 
然后头也不回的就走了―― 
第一次那么生气，真的，气到都要炸了。 
那个BAGA竟然会做这种事情，太过分了，这回一定要好好让他知道虐待小兰的后果！ 
小龟把自己锁在房间里这样想着。 
而仁那边―― 
把那东西拣起来之后看了的仁脸色也是越来越差。 
这都是什么啊，天！简直跟报道明星的八卦杂志没什么区别了！ 
仁在心里这么暗暗叫道。 
那包东西，不更准确的说是那碟东西是自从小龟和龙也开始交往开始，圣叫人跟踪他们拍的照片―― 
都是些亲密无比样子―― 
一丝嫉妒又从心中升了起来，但也知道现在嫉妒已经是白费力了。 
一张一张看了下去，之后―― 
竟然还有自己和小龟的！ 
而且是更多更多的。 
这算什么！ 
怒火丛生的同时，仁也明白了小龟为什么不想让自己看到这些照片。 
如果现在田中圣还在这里的话，自己一定会不由分说的一拳打上去。 
这种可耻的行为―― 
不想再看下去的仁却因为别样的触感而继续了下去，那是一张纸。 
“这些照片是我过去思念你的唯一的凭借，现在把它们全部还给你，你可以放心了。过自己想过的日子吧，我不会再来打扰你了，如果哪天后悔和那个讨厌的家伙在一起的话可以来找我。” 
什么叫个讨厌的家伙！ 
田中圣我告诉你，小龟是不会舍得抛下我的！ 
（毒毒：我觉得你现在说这话有点悬了~） 
在那张纸头后面又是一本相册。 
天！那家伙到底有小龟多少照片啊！仁心里不爽到，自己到现在可是一张都没有搞到手过诶！ 
（毒毒：你人都有了，要照片干吗啊！） 
（BAGA：对哦~呵呵~） 
不耐烦把它打开来看的仁顿时目瞪口呆―― 
全是小龟小时侯的照片，而且有的还是没穿衣服的！！！！ 
完了，我不行了！ 
（BAGA：哈哈！这回绝对赚到了，真佩服发明照相机的人啊！） 
（毒毒：亏你现在还有空想这个啊！） 
之后一边流着口水（这个好像有那么一点点夸张哦~）一边聚精会神的看着手里的照片的仁已经完全忘记了被自己气疯掉的小龟的存在了。 
“你看够了没有！” 
生着闷气的小龟等着等着觉得不对劲就出来看看，结果就看到仁那副花痴样。。。。。。 
（小龟：所以我才不想让他看到啊！） 
（毒毒：原来如此。） 
接着立马把仁手上那叠照片硬抢过来，准备开始撕―――― 
（毒毒&BAGA：宝贝啊！照片可撕不得啊！） 
“小龟，不可以！！！！” 
“一边去，我现在火大的很，你要是再阻止我的话当心我把你也撕了！” 
（毒毒：真的气晕了。。。。。。。） 
“不是啊，但是你真的不能撕啊，因为俗话说撕照片会毁容的！” 
“谁信这种东西！” 
听完仁的歪理后小龟又加大了力度，毕竟那么多照片一起撕是很困难的啊。 
“你不信，我信的啊，万一――” 
“你哪来那么多万一！” 
“啊！” 
眼看照片已经有了些裂缝的仁，急得就差哭了。 
（毒毒：哭吧~哭吧~） 
“小龟，我知道错了，你说什么我都听你的，只要你不撕照片。” 
就在这句话脱口而出的一瞬间，小龟的动作也停止了。 
“真的？” 
“诶？” 
 
 
 看仁那反应，小龟的火又冒了上来―― 
“不要啊！真的！真的！” 
（毒毒：你就真的那么宝贝那些照片啊？） 
（BAGA：当然，那么可爱的小龟，虽然现在也很可爱拉~但小时候更可爱哦~要是我也能那么早认识小龟就好了啊~哦！还有――） 
（毒毒：你怎么废话那么多的拉！） 
“那好，首先从今天开始我们分房间睡。” 
“诶？？？？” 
“当然你不许过来！” 
“小，小龟――” 
“其他什么就等我想到了再说好了。” 
“不要啊！” 
“让开！我要回去睡觉了！” 

此时才真正意识到小龟有多么生气的仁，不过知道就算知道也晚了。 
到底该怎么办小龟才能原谅我呢？ 
想了一会儿，仁走到小龟紧闭的房门前。 
“我是很过分拉，硬要看那些照片，而且还拿小兰威胁你，等你生气走了后不去安慰你，还继续对着照片发花痴（虽然真的很好看拉~要不我们以后一起看。）总之都是我不对。小龟你不要再生气了好不好？都是我的错，你要打要骂随便你我绝对不会叫一声，你不要不理我啊！不要看都不看我啊！（不要不和我睡一起啊！）” 
（毒毒：补充说明一下，括号里为仁心里所想但没勇气说出口的话。） 
当仁这一篇长篇大论结束后，房间里依然没有任何动静，就像里面不存在什么人一样。 
但是仁并没有死心，还是继续边敲门边重复着那几句话，大致就是：原谅我啊，我错了之类的。 
2个小时又44分钟后 
（毒毒：大家为仁的耐力鼓掌吧。） 
（BAGA：没办法不抱着小龟偶睡不着啊。而且最重的是照片还在小龟手上呢！） 
（毒毒：你彻底没救了！） 
门终于是开了，不过―― 
“吵死了，你不要睡觉我也要睡，而且你还敲错门了！” 
（毒毒：第二次了。） 
（BAGA：什么？） 
（毒毒：大家心知肚明就好~） 
“饿~房间太多我搞不清楚啊。” 
看着总算肯探出身的小龟，仁觉得眼前已经出现了一丝曙光（注意：只是一丝而已。） 
“现在搞清楚你可以回去睡觉了！” 
“恩，啊！不对，小龟你还没有原谅我呢！” 
“做梦！哪有那么容易！” 
“那就给我一张你的照片好不好？” 
“什么？” 
小龟真怀疑自己的耳朵有没有出问题，那家伙真的是喜欢往枪口上撞啊！ 
但以为小龟没有听清楚的仁却又重复了一遍。 
“给我一张你的照片好不好？哦！最好是小时侯的，比较可爱。” 
短暂的沉默后，小龟面带微笑着说：“好吧，你在这里等一下。” 
“恩！”仁用力的点了点头，心想这样看着照片自己应该能睡着了吧，而且经过自己长时间不懈的努力小龟的气也消了不少呢。 
于是满心欢喜的等在门口―― 
可不一会儿走出门的小龟手里不仅仅拿着仁梦寐以求的照片还有一个大大的行李包―― 
（BAGA：天！不会这个包里也都是照片吧？） 
（毒毒：同志们这家伙已经彻底没救了。） 
继续面带微笑的小龟快步走到仁面前将那包照片塞在他手里说到：“好了，照片你拿到了，可以乖乖去睡觉了吧？” 
“恩！”仁立即大大的点了点头，眼睛却还拼命盯着那个行李包看着。 
“那没事咯，我走了。” 
“恩，88” 
4秒钟后仁才反应过来―― 
“什么！你要走，你要走到哪里去啊？” 
回头追上已经快要下楼梯的小龟，仁大叫到。 
（毒毒：拜托都三更半夜了，你这孩子也太不懂礼貌了吧。） 
（BAGA：我哪里还管得了那么多啊！） 
“这和你无关吧。” 
小龟冷冷的回到，神情又似乎回到两人最初相识的那样。 
“小龟，我知道你在生气，不要这个样子好不好，本来不是说好只是分房睡吗？为什么现在要走呢？” 
感觉自己还是很委屈的仁这样说到。 
（毒毒：你真的不知道问题出在哪里吗？） 
（BAGA：恩！） 
（众人倒――） 
“你委屈？我才委屈呢！赤西仁你别以为我还会吃你这套，现在给你一个明确的选择！” 
“什么？” 
仁显然已经被眼前怒火朝天的小龟给吓到了，心里不断哆嗦着，好恐怖啊，生气的小龟好恐怖，虽然那眼睛直直瞪着我很漂亮，翘起的嘴也很可爱，但我还是更喜欢温柔一点的小龟拉~ 
 
 
 （毒毒：拜托你这时候就不要再乱想拉！） 
（小龟：有没有斧子我要劈了他！） 
（毒毒：这个，宝贝啊，虽然我很想借你，但是如果我借给你的话，这个故事就这么OVER了啊！） 
（BAGA：哈哈！我果然很重要！） 
（小龟&毒毒：闭嘴！！！！） 
“听好，照片和我二选一！” 
“小龟不要这样啊！” 
“给你1分钟快点！” 
（毒毒：1分钟时间，宝贝你够仁慈的。） 
白痴都知道该怎么选的问题，仁却开不了口，当然是小龟重要的多拉，可是那些照片烧了真的太可惜，怎么着都得想个万全之策啊！ 
（毒毒：你这脑子就放弃吧！） 
“时间到了！” 
“啊？那么快！” 
看着还是很凶的瞪着自己的小龟，仁知道没辙了。 
“当然要小龟拉。但――” 
“好，那把照片给我。” 
“小――” 
“不要废话！” 
“可――” 
“快点！” 
“哦。” 
依依不舍得将照片给小龟，而就在这之前，也就是仁思考问题的那一分钟时间内，他已经偷偷的藏了一张小龟小时候粉可爱的照片。 
（毒毒：你小子！） 
当然没有发现这一点的小龟，把拿到手的照片立刻包了起来然后放在那个行李箱里，锁上―― 
但在打开箱子的同时仁笑了―― 
因为里面是空的，也就是小龟根本就不舍得走的意思。 
（毒毒：你错了！宝贝只是没时间整理而已！） 
（BAGA：拉~拉~拉~拉~） 
“笑什么？” 
“没什么，嘻嘻。” 
“明天我就把这些东西送走，所以你别想打它的主意了。” 
十分了解仁不会轻易死心的小龟这样说到。 
“诶？送到哪里去啊？” 
“你不需要知道！” 
“哦。” 
过了一会儿―― 
“小龟。” 
“还生气吗？” 
“废话！” 
“我错了拉！” 
“废话！” 
“那你就别生气拉，对身体也不好对不对？” 
“……” 
“我保证以后绝对不会做出这样事情了。” 
（毒毒：谅你也不敢了。） 
“……” 
“我可以写保证书，还可以向天发誓！” 
“……” 
看着依旧没有任何反应的小龟，仁只能自顾自的继续到：“我赤西仁向天上所有神仙发誓，如果以后再把小龟，就是我老婆龟梨和也惹生气的话，就被车撞死，被火烧死，被水淹死。被――” 
终究还是听不下去的小龟，用手堵住了仁的嘴，一听到死字就想起之前那件事的自己，还是有些心有余悸的。 
“可以了，我不生气了。” 
“可我还没说完呢。” 
“我说可以了就可以了！” 
“恩！老婆大人最大！” 
“谁是你老婆！” 
“你呀！” 
“一边去！” 


俗话说的好啊，床头吵架床尾和―― 
不过第二天一大早，小龟就拿着行李包出发了，而仁还熟睡中。 
（毒毒：死猪，老婆跑了都不知道。） 
（BAGA：恩~好舒服，再睡一会儿~） 
咚！！！！ 
咚！！！！ 
咚！！！！ 
猛敲了几下门却还是没有人应，小龟真怀疑里面到底有没有人在。 
（毒毒：孩子你去的太早了，别人都还睡着呢！） 
（小龟：去的晚我能出来吗我！） 
（毒毒：饿~这倒也是。） 
不甘心于是继续敲下去―― 
咚！！！！ 
咚！！！！ 
咚！！！！ 
“吵死了，谁啊一大早！你不要睡觉我还要睡呢！搞什么啊，急着投――” 
（毒毒：补充一下“胎”字还没说） 
气势汹汹的刚猛把给门打开，但一看把他从睡梦中吵醒的是小龟就没往下骂了。 
“抱歉，那么早就来打扰，但是我有很重要的事情要拜托光一，所以――” 
“哦，是你啊，没事，没事，我去叫那死家伙起床，你先进来坐哦~” 
马上变得和蔼可亲的刚让小龟的神经着实受了点小小的刺激―― 
（原来光一就是这样被他折腾的啊！） 
心里边这么暗暗想到。 
另一边―― 
“起床了死猪！那么晚还睡！” 
一脚踢在光一的某个部位的刚吼到―― 
（毒毒：具体哪个部位我也不是很清楚，大家随意想象~） 
“哪里晚了，才5点诶！” 
疼痛中看了看墙壁上的挂钟，光一不满的叫到。 
“我都起来了，你当然得起来。” 
（毒毒：这个理由我喜欢~） 
“是~”5555 
“还有你家那小鬼头的老婆来了。” 
“啊？” 
“小龟呀！” 
 
  
 “啊？哦！” 
一听是小龟，光一马上蹦了起来。稍微准备了一下就被刚拖了出去。 
“你打扮个什么劲啊，再怎么打扮小龟也不会多看一眼的咯！” 
死命盯着还在弄头发的光一，刚讽刺到。 
“这叫礼貌好不好，总不见得让他看到我乱七八糟的样子。” 
“这到也是哦，你那样子我看了那么多年还是会觉得眼睛疼诶。” 
时不时的刚还是继续在损光一。 
几分钟后，光一摆着还没恢复的苦瓜脸出现在小龟面前。 
“小龟，你怎么来了，不是会和仁吵架了吧？” 
（毒毒：的确是吵了，不过已经和好了。5555） 
“不是，是想要拜托你一件事情。” 
“哦，这样啊，什么事你说好了，只要我做的到，肯定帮忙。” 
嘴上虽然这么说的光一，心里还是想着千万别又是什么倒霉的事情。 
“恩，就是想把这个暂时寄放在你这里。” 
边说小龟就把行李箱从身后拿了出来。 
“这里面是？” 
料到光一会问，小龟很干脆的回答到：“就是当初圣托你给我的东西。” 
“诶？” 
“所以我想放在你这里是最安全的。” 
“啊？” 
还没有从睡梦中清醒过来的光一，脑子一下子混乱了起来。 
“因为不想给那家伙看到。” 
“谁？” 
“你傻拉！小龟说的当然是赤西仁咯！” 
刚从旁边一个拳头敲在了光一的头上。 
“哦！” 
终于恍然大悟了―― 
“那里面到底是什么啊？” 
刚的好奇心被勾了出来。 
“照片。” 
“照片？你的吗？” 
“恩。” 
“哦~我明白了，你放心就交给我保管好了，绝对不会让那他拿到手的。” 
刚到是先替光一答应下来。 
“恩，那就拜托你了！” 
“喂！喂！我还什么都没说呢！” 
光一这才意识到自己又将迎来一个超级大麻烦。 
“我说行，你还想说什么？” 
刚笑吟吟的看着光一，当然眼神却不是这样的。 
“没什么。” 
又逗留了一会儿和刚聊天的小龟，发现再呆下去的话那BAGA或许就会追过来了，所以就起身准备告辞。 
临走前光一把他送到了门口―― 
“抱歉老是给你添麻烦。” 
“其实也没什么的拉。” 
（答都答应下来了，当然只能这么说，保住形象重要嘛。） 
“我想仁过几天肯定会来找你的。” 
“呵呵，这个到时候后再说吧。” 
（啊！想到我就头痛，要不出去旅游几天好避难。） 
“所以拜托你一定保住那些照片啊。。” 
“你放心，我一定会尽力而为。” 
（谁知道到时候撑得撑不住那死小孩啊！） 
但就在光一说完这句话的同时，小龟的眼神突然变了，然后跟着说出口的话也让光一冒出了一身冷汗。 
“不是尽力而为是一定要，如果被那家伙拿走的话，我就立刻告诉圣你欺负我，到时候会发生什么事情我可不知道，你也别怪我无情哦。” 
脑子停止思考4秒钟后，光一马上展示他僵硬的笑容：“放心拉，呵呵，肯定没问题的！包在我身上。” 
（开，开什么玩笑，小龟你怎么可以把圣拿出来压我啊！太过分了！） 
“恩，我想也，所以才来拜托你的，那我走咯~88” 
“再见啊！” 
（完了，这下死惨了！） 
而躲在门后偷听到这段对话的刚，正捂着嘴偷笑，他实在没想到有一天小龟竟然会这样威胁光一。 


而此时已经春梦做醒的仁清楚的意识到，小龟又失踪了，而且是连那个放照片的箱子一起―― 
（毒毒：啊哈哈哈哈！！！！） 
（BAGA：完了！小龟又离家出走了，怎么办啊！！！！110？119？还是120？） 
（毒毒：饿~你想得太严重了吧。） 
就在仁急得团团转的时候小龟突然出现在家门口。 
一开门就看到一个巨型物体像狗一样的朝自己扑来―― 
然后就听到咚的一声，由于小龟漂亮而利落的侧身一让，那个巨型物体重重的倒在地上。 
（BAGA：喂！喂！我摔成脑震荡你赔啊！） 
（毒毒：放心，偶帮你养小龟~） 
“5555，小龟，你跑到哪里去了啊，吓死我了，我以为你又不回来了呢！” 
像没什么事的仁，一下子从地上爬了起来，再次冲了过去。 
“诶？我昨天不是跟你说过，我要把那些照片送掉的吗？” 
“有吗？” 
“有啊。” 
“哦。” 
可是，脑子回路过来的仁马上意识到―― 
 
  
 “啊！不对，你把照片送掉了？！” 
“是啊！” 
“还好我――” 
差点说漏嘴的仁在最关键的时刻停了下来。 
可这已经足够引起小龟的注意了。 
“还好你什么？仁，你不会又乘我不注意的时候偷偷干了什么不该干的事情了吧？” 
（BAGA：哇！不愧是我老婆诶！那么聪明！） 
（毒毒：我申明一下，宝贝的聪明和是你老婆这件事情一点关系都没有！） 
“没有，没有！我怎么敢啊！” 
“真的？” 
“真的！” 
“那赤西仁我问你，你睡衣口袋里放的是什么？” 
“诶？” 
顺着睡衣，仁把视线慢慢往下移，同时也想起了一件很“重要”的事情！ 
当自己醒来发现小龟失踪了之后，因为担心的不得了就把昨天藏好的照片拿了出来，一直紧紧地捏在手中，盯着看，然后自言自语。终于等到小龟回来，自己立刻就把照片往某个地方一塞，冲了出去―― 
而那个地方好象就是小龟刚才所说的―― 
天！该怎么办，拿出来被小龟看到的话，我会被杀的啊！ 
（毒毒：你也知道啊！） 
（BAGA：5555你救救我吧！！！！） 
（毒毒：饿~这我就无能为力了，不过你放心等你走后我会帮你养小龟的拉~） 
“呵呵，我也不知道是什么诶！” 
说完这句话仁立刻就背对着小龟以百米冲刺跑还要快N倍的速度冲向了厕所，把门狠狠的关上然后反锁起来。 
追到厕所门口的小龟，恶狠狠的说：“你不用藏了，看你这样子我也知道是什么了。出来吧！” 
“不要！” 
“好！那你就别给我出来，永远别出来好了！” 
“那我也不要！” 
“你！” 
过了一会儿―― 
“小龟？” 
“――” 
“小龟你在吗？” 
“――” 
“小龟你还在不在外面？” 
“――” 
“你不在的话我就出来咯！” 
就这样很单纯的被沉默的小龟欺骗过去的仁，偷偷的走了出来，当然一失足成千古恨啊！ 
“啊！你不是说你不在的吗！！！！” 
“我有说吗？” 
看仁那吃惊的样子，小龟都不知道气从哪里出了。 
“饿？你是没说，可是我――” 
“可是什么可是，把东西交出来！” 
知道是躲不过这劫的仁只能乖乖的将手里的照片交了出来。 
“还有没有？” 
看了照片一眼，小龟也明白为什么仁那么宝贝这张照片了，照片上的自己的确是很可爱――也难怪那家伙会这样子。 
（BAGA：哦！理解万岁！） 
“没了！昨天我乘你不注意的时候就只藏了这张！” 
“真的？” 
“恩！” 
然后就没有再理仁的小龟，其实心里再盘算着怎么把这张照片也寄放到光一家去。 
（光一：还来啊！我的天！） 



要说到为什么小龟那么反感自己的照片给别人看呢，其中当然是有原因的~ 
首先不知出于什么原因，小龟十分讨厌拍照，这也是为什么许多照片都是偷拍来的缘故了。 
再者，对过去的事情明显不愿意再回忆起的小龟，如果天天看到仁发着花痴看着那个时候的自己，当然是受不了的。 
而第三个原因，说起来就有点不好意思了，他宁愿仁天天盯着自己，也不要他对着那些照片流口水。 
（毒毒：汗~同样是一个人，宝贝你跟自己闹什么别扭啊！） 
（小龟：#*%…&@+^・%&+…………） 
（众人：乱码你让我们怎么看啊！） 
（毒毒：饿~宝贝的意思就是，难道自己还比不上照片吗？） 
（小龟脸红：你干吗说出来！！！！） 
所以呢，小龟之所以生仁的气也就因为这个拉~ 
仁，你还是乖乖的只要看着小龟就好了。 
――以上解说完毕 

第二天又起了个早的小龟，重复了和昨天一样的事情后就离开了光一家。 
但他并不知道这次仁却跟在了他身后。 
“怎么那么快又回来了，有什么――仁怎么是你！？” 
开门后看到并不是小龟，而是会给自己带来厄运的赤西仁的光一，下意识间又把门给关上了。 
“开门！！！！” 
这时才迷迷糊糊醒了过来的刚走了过来。 
“吵什么吵！” 
“刚不要！” 
就在刚打开门骂的一瞬间，赤西仁成功潜入房间。 
然后三个人沉默的坐在沙发上―― 
“你知道我来干吗的。” 
“不知道。” 
刚到是先替光一回答了。 
“那我就说明一下来意好了，我是来拿小龟给你们的东西的。” 
  
 “诶？你这家伙怎么这个样子的啊？小龟送给我们的东西你竟然好意思要回去！” 
“你！” 
被刚这几句话顶得不知道怎么还口的仁只能恶狠狠的盯着光一看。 
（光一：刚！厉害！我爱死你了！） 
（毒毒：平时这招都用在你身上的吧？） 
（光一：主要是关键时刻能派用处就行了，其他我也不计较什么了，呵呵。） 
（刚：你不跟我计较，我还没跟你计较呢！要不是我，你早就不知道到哪里去喝西北风了，连个小鬼都搞不定！） 
（光一：5555我错了。） 
“你什么你，没事就赶快回去吧！别一大清早就来吵！我头很痛诶！” 
“把照片交出来我立刻就走，你以为我想在这破地方多待一秒钟啊！。” 
听到“破”这个字的刚，已经有一根青筋暴起了。 
“什么照片？根本没有这样东西，所以你可以走了！” 
“胡说！我分明看到小龟到你们这里来的！” 
“哦？那你看到他给我们什么东西了吗？他就不能来这里找我玩啊？” 
仁开始反击到：“找你这种臭老头玩，小龟才不会呢！” 
俗话说的好啊，人的忍耐是有限度的~ 
“你说什么，赤西仁你这死小子不想活了是不是？！” 
“实话而已。” 
彻底暴走！！！！ 
“好你给我等着！” 
看着气冲冲的刚走到一个房间去后，光一意识到不秒了！ 
“仁，你快走吧！” 
“不行！照片还没拿到手之前，我绝对不走！” 
“拜托，现在已经不是什么照片的问题了，你再不走，我这里就要出人命了！” 
“啊？” 
就在仁思考光一这句话的“深刻”含义之时，刚已经从那间房间里走了出来―― 
手里还拿着不知道有没有开过锋的武士刀。 
（毒毒：哇！好帅啊！） 
（BAGA&光一：这已经不是帅不帅的问题了好不好！！！！） 
“你，你想干吗？” 
仁慌了，毕竟他从来不知道光一家还有这东西。 
“你说呢？死小子赶快道歉，否则我决不饶你！” 
说着就把刀往赤西仁站的地方挥了一下。 
“刚，别闹了，你已经很久都没用了，当心真的闹出人命来，我们就不好和小龟交代了啊！” 
“放心拉，好歹在道场待了十四年的我不可能这点轻重都不知道的。” 
“十，十四年？” 
仁已经开始往后退了。 
“是啊！死小孩怕了吧！哈哈！” 
“我说光一啊，你怎么就找了个那么强悍的回来啊！还是我家小龟好――啊！谋杀啊！” 
（毒毒：都到这份上了，你也不懂收敛些，唉！） 
看着一个追一个逃的情景的光一，也不知道该如何阻止，自己插进去的话，刚肯定连自己一起砍的，还是算了吧，反正刚也是吓吓他的，再说再怎么也不会是自家的刚吃亏，就让他去吧~ 
（毒毒：我说你的私心还真的~） 
（光一：而且你想万一受伤的话，我还能当场治疗啊，所以还是待在旁边看比较好~） 
（毒毒：对哦！） 
（BAGA：你们两个没良心的！亏我平时对你们那么好！） 
（毒毒&光一：你哪有对我们好过啊！！！！） 
终于等一个追累了，一个也跑得只剩下半口气，而光一的眼睛都要跟花的时候，停了下来。 
刚扶着沙发的靠背喘着气，光一心疼的看着他说到：“叫你不要乱来的吧，看现在喘成这样。” 
仁就比较惨拉，一屁股坐在地上，连个递水的都没有。 
（BAGA：5555小龟你在哪里啊？） 
（毒毒：他来了你更没好日子过。） 
光一看着同样也已经不行的仁说：“你也别折腾了，你说的照片什么真的不在我们这里，小龟到这里来只是来问我一些事情而已的。” 
“什么事？” 
你这死小孩怎么那么死钻牛角尖的拉！ 
“饿~就是，那个~哦！关于小兰的！” 
“诶？” 
“就是那天你不是因为威胁小龟把小兰给狠狠的抓了起来吗？他就是来让我看看小兰有没有什么事情的。” 
“哦，是这样啊~” 
“是啊，是啊！” 
等光一刚从心底里叹出一口气―― 
“不对！那他今天来干吗的？” 
（光一：为什么这小子这时候脑子就特别好？） 
（毒毒：俗话说得好，爱情的力量是伟大的~） 
“他今天是来谢我们的啊，哪像你那么没礼貌。” 
刚在旁边插嘴到―― 
“原来如此！” 
“现在你清楚了吧，那你可以走了吧？” 
 
  
 “那小龟给你们的谢礼是什么啊？” 
“诶？” 
“前面你不是说他是送你们东西的吗？” 
（毒毒：完了，这BAGA怎么连这还记得，我都快忘记了呢！） 
（众人：汗，亏你还是作者。） 
“你就那么想知道吗？” 
看着刚满脸打着坏主意的样子，光一有些慌了。 
不会又想要刺激这小子什么的吧―― 
“恩！” 
“那先跟我道歉，否则我肯定不会说的！” 
“……” 
“快哦，再不道歉我有可能会忘记哦！” 
“对不起。” 
和刚才的大嗓门完全不同，是根本连仔细听都很难听到的声音，不过刚念在这大少爷肯认错的份上，也就饶了他。 
（毒毒：我总觉得他不是自愿的~） 
（刚：说了就行，你管他自愿不自愿！） 
“那好，我告诉你哦，不过你要有心里准备哦！” 
不理睬已经在拉他衣角的光一，刚得意的说到。 
“知道了拉！你快说呀！” 
“本来呢，是没想要他送什么的，但是小龟硬说要表达他的心意，所以我想――” 
“你想什么啊？快说啊！！！！” 
“别急嘛，我说物质上的我们也不缺什么对吧？所以我就让小龟亲了我一下！” 
“什么！！！！” 
看着刚得意洋洋的样子，仁真怀疑是不是自己的耳朵有没有出问题。 
“那小龟，他，他真的亲了？” 
“是啊！” 
“哪里？” 
“当然是――” 
本来想说嘴的刚，看到仁的脸色实在不好，所以当即改了口；“当然是脸咯！” 
此时仁的心里正在做剧烈的心理斗争―― 
妈的！我要灭了他！他竟然敢玷污我家小龟纯洁的嘴！ 
不行，现在动手的话，他还有个光一可以帮忙，而且那把刀他还拿在手里我慌的啊！要不先回去，留得青山在，不怕没水喝！ 
（毒毒：我晕，是没柴烧！） 
（BAGA：烦死了！不是一个意思啊！） 
但是，不狠狠揍他一拳我不爽啊！ 
赤西仁你要冷静，今天先回去，以后再来报仇，把他们两一起整死，实在斗不过刚的话，就拿光一开刀好了！ 
（光一：为什么又是我？！） 
（毒毒：告诉你真正的原因吧，因为某丸子我已经折腾够了，想换换口味而已~） 
（中丸：偶已经在天堂逍遥快活了，你也快来陪我吧~呵呵呵呵~） 
终于经过再三考虑之后，仁决定先撤退―― 
（毒毒：你果然斗不过刚啊~） 
（BAGA：我这叫君子报仇十年还嫌早懂不？） 
（众人：倒！） 
第一次（这是仁自己认为的）尝到败北滋味的仁沮丧的回到了家了。 
看到小龟正在逗小兰玩，连自己离开都没有发现，更是伤心欲绝。 
“5555，小龟！” 
“干吗，我还没死呢，哭什么哭。” 
“刚他欺负我！” 
“诶？” 
“他说你亲了他？” 
“……” 
这都什么跟什么啊！ 
“是不是真的啊？” 
废话！当然是假的！不过耍耍他好象也蛮好玩的哦~ 
（毒毒：宝贝啊，你越来越像某人了啊~） 
（刚：阿嚏！谁在说我坏话！） 
“恩？他是这么说的？” 
“是啊！但是我不相信，虽然他只说亲了脸！” 
亲我脸你就这副苦瓜脸啊，早知道刚应该说嘴的。 
（毒毒：那会当场闹出人命的！） 
“是只亲了脸啊！” 
“啊！5555” 
仁这样子好可爱啊~ 
“好拉，好拉，不要哭拉，我又没少块肉。” 
为了安慰还蹲在一边伤心的仁，小龟放下了小兰走到仁的身边，拍了拍他的肩。 
“可，可是你亲了他啊。” 
“那又怎么样？不就亲了一下。” 
而且事实上根本什么都没有发生啊！ 
（毒毒：问题是那孩子什么都信了。） 
听到这句话，一下子来了精神的仁，嗖的一下站了起来―― 
“什么叫这又怎么样啊！平时我要让你亲我的时候都要费好多好多功夫才行的，为什么那家伙一说你就答应了！” 
“……” 
原来这家伙心里不平衡啊！ 
（毒毒：一次都没有的我心里才最不平衡呢！） 
（众人：你一边去！） 
“小龟你不会是喜欢他吧？” 
“……” 
越想越离谱了―― 
“不是拉！你别乱想了好不好！” 
“那，那你为什么那么轻易就答应他？” 
我怎么知道！是刚他自己乱编的！ 
可现在拆穿的话，也来不及了。 

光一家―― 
“完了，完了，现在小龟那里肯定乱成一团了。” 
 
 “是哦，仁那小子回去肯定暴走，抓着小龟不放呢！” 
“你也是的，玩得过火了。” 
“谁叫那小子那么拽，看他不爽就耍耍他咯。” 
“不过，你这个方法也太狠了吧。” 
“我没说嘴已经给他面子了好不好？” 
“是~是~，现在就希望小龟能够应付的过来。” 



“他没和你说吗？” 
小龟开始扯开话题了。 
“他就说你为了感谢光一给小兰看伤，所以才――” 
天！这都什么跟什么啊，刚也真是的，要用这招也先跟我说一声啊！ 
“对啊，是啊，就是这样！” 
既然找到了借口当然顺其而下咯~ 
“可也不用这样谢的啊！” 
“要的！你也知道的嘛，小兰是我的最爱，这点小事不算什么的拉。” 
听到这样的解释之后，仁再次深深体会到自己的地位是多么低下。 
“小龟。” 
“又怎么拉？” 
心不在焉的问到，却丝毫没有注意到已经有点不对劲的仁。 
“我发现自己真的好失败。” 
“啊？” 
“别人轻易得拿到的东西，我却要费好大力气，而且有时还――” 
话说到这份上，小龟终于明天仁在想什么了。 
“仁不是你想的这样子拉。” 
“可你刚刚自己也说了小兰是你最爱的。” 
“诶？” 
“为什么，明明我对你好的多，不是说付出的多收获的也多嘛，为什么这只什么都没有干的狗，你却那么喜欢它！” 
（毒毒：我说你用得着和这狗较劲吗？） 
“仁你都想到哪里去了？” 
“可从很早开始我就一直听你说你的最爱是小兰，就从来都没有听到过我的名字，连喜欢我都没有说过！” 
“……” 
被仁这么一说，小龟想起来了，自己好像真的没有对仁说过这种话，而且就算说过类似的话也是在仁不在场的时候。 
（毒毒：这就是偶故意安排的拉~哦哈哈哈哈！） 
“仁别闹了好不好？” 
早知道就不玩了，5555。 
“那小龟你说。” 
“说什么啊？” 
“说你喜欢我啊！我可是从认识小龟开始就一直说呢，我知道小龟你也喜欢我，可我还是想听你亲口对我说！” 
“仁……这么肉麻的话我说不口的拉，而且既然你知道么就好拉。” 
“哪里肉麻了？既然你觉得肉麻的话干吗天天对那只狗说！？” 
“……不一样的。” 
“哪里不一样了？” 
（BAGA：难道说小龟还是比较喜欢那只破狗吗？5555） 
（毒毒：孩子，有时候你的脑子真的……） 
面临着仁颇有压力的质问，小龟却连怎么回答都不知道了，到底哪里不一样，他自己都不清楚。 
看着还是不说话的小龟，仁继续到：“小龟我真的很不安，因为我不知道你到底喜欢我到什么程度，是不是和我喜欢你一样喜欢我，我真的一点也不清楚，因为你有什么事都不会和我说，所以我真的很担心有一天你会不喜欢我了，会离我而去，到时候该怎么办，我真的不知道。” 
所以才一直待在自己身边烦自己。 
所以才一直重复着“我喜欢你” 
所以才对那些照片那么紧张。 
所以才会因为一个小小谎言而如此伤心。 
真的是BAGA啊！ 
“馁，仁。” 
“恩？” 
“怎么办？” 
“怎么了？小龟你是不是哪里不舒服了？” 
“到底该怎么办才好？” 
“小龟你不要吓我啊！到底怎么了？” 
快步走到小龟面前用一只手抱着他，另只手摸着额头的仁立刻就把刚才的话题抛到了一边。 
并没有做出抵抗的样子，小龟任仁抱着后说：“我好像真的无药可救的喜欢上你了。” 
先是呆掉的仁，下意识的却把小龟搂得紧紧的。 
等他那口气喘过来之后―― 
（毒毒：我说你也太夸张了吧！） 
（BAGA：你懂什么！这是历史上最重大的事件诶！） 
把嘴凑到小龟的耳边这样说到：“有解药哦！” 
“是什么？” 
“就是一直待在我身边啊。” 
“不错的主意呢！”然后在仁的怀抱里笑了起来。 
“那对出了那么好主意的我要给什么奖励才好呢？” 
“色狼！” 
嘴上虽然如此抱怨到的小龟却主动的送上了“礼物” 

OVER  

