
 [原创][超人和蝙蝠侠]世事本如此（B/S/B）（8.16，完结）  fox


   刚萌上这配对时，一直没敢下手挖，故事的背景太庞大，大部分还是英文的，所以决定还是远观好了 。之后有很长一段没上网，事儿都忘得差不多了，再爬上来，再一次萌上……于是我无知者无畏地开挖了 ~~- -
请当平行世界看吧，里头有正义联盟，可是没什么戏分，有罗宾，可是也没什么戏份 ~~克拉克和布鲁斯知道彼此的身份，但是关系不是太好……
开始~~


0．
在布鲁斯八岁的时候，父母在他面前被枪杀了。
在此之前，他世界里最大的事情，也仅仅是生日会收到什么礼物、晚餐时讨厌的青椒、或是离圣诞节还有多久。可是在一个极为平凡的夜晚，他看着至亲两人逐渐冰冷的尸体，灾难以这样突兀和恐怖的样子来临了。
他的童年瞬间结束，他的快乐再也找不回来。
朋友们都说蝙蝠侠是个悲观的家伙，任何事件他都要预测出一百种糟糕透顶的发展方向，然后弄出以防不测的后备方案。
当超人在大都会飞来飞去，帮助小猫和托住飞机时，人们都为有了这样的盟友欢欣鼓舞，蝙蝠侠满脑子想的却是，超人拥有如此强大――危险――的力量，若他突然背叛怎么办？他想占据地球怎么办？他被人利用了怎么办？
他防备着敌人，也防备着身边的每一个朋友。
那些人都知道，这个穿着黑斗篷面无表情的联盟军师手上，有着能把他们消灭好几次的后备方案，只是大家都不说出来。
蝙蝠侠真是个悲观的家伙，有人私下说。可他的谨慎有时是必须的，超人辩解。
不过布鲁斯并不觉得自己悲观，如果那种灾难能够毫无预兆地降临在他身上，那便说明世间没有什么糟糕事是不会发生的。
他不是悲观。只是世事本如此。

1．
布鲁斯?韦恩正在看一份文件，这是关于并购一家公司的文件，他们的产品将在此后至少二十年内大有油水可捞。
韦恩家少爷给人的印象，除了喜欢招蜂引蝶、奢侈挥霍，大概就是他在金钱方面出奇好的运气，明明没什么头脑，却次次投资都能射中金钱的靶子。
布鲁斯?韦恩是这样，蝙蝠侠却对这两件事兴趣都不大。
他感到烦躁。他知道这些文件是必须要看的，拥有足够的金钱是自由行事的基础。但是他没有心情看这些，他想回蝙蝠洞去，检查他的设备，或是完成上次的行动计划，一点也不想穿着西装打着领带，做布鲁斯?韦恩状，呆在一个愚蠢大楼的办公室里。
“做布鲁斯?韦恩状”，他有些嘲讽地想，他本来就是布鲁斯?韦恩，从生下来就是，他的父母用这样的名字叫他，他用这个身份成长和痛苦，蝙蝠侠只是他对罪恶的反击，给心中的黑暗寻找的一个出口。而现在，那个出口不知何时已经完全吞噬了他。
韦恩像一个虚弱的幻影，蝙蝠侠的幻影，在阳光下单薄地存在着。
他合上文件去卫生间，在准备出来的时候，通讯器响了起来。
是来自超人的消息。
布鲁斯四处看了一下，四周并没有人，他闪进一个隔间，关上门，接通那个消息。然后他压低声音――那是属于蝙蝠侠低沉冰冷的声音――他问道，“什么事？”
对面的人没有说话，布鲁斯警惕起来，虽然超人是个白痴――他这么觉得――但他可不希望他出什么事情，这个外星人的力量太过强大，控制在自个儿手里才会安全。
他又紧张地问了一句，“超人？”
对面传来克拉克?肯特有些迟疑的声音，不是超人，是克拉克的声音。“蝙蝠侠，我有件事……”
布鲁斯皱了下眉，“什么事？”他问。
――布鲁斯并不喜欢超人，这位总做正义无敌状的英雄让他浑身不自在，而他想自己散发的黑暗和冷酷气息，也同样也让克拉克不舒服。但是他不能否认，他很高兴在这个无聊的大楼，在花花公子韦恩的状态中，有机会恢复蝙蝠侠的身份。这个虚假的身份才让他觉得自然。
“是这样的。”通讯器对面的人紧张地说，“昨天露易丝过生日，我和她约了去吃饭，但是莱克斯搞出了点事儿，我看上去像去了趟卫生间，然后整个晚上都消失了……她气坏了……”
“肯特！”蝙蝠侠说，声音严厉。克拉克迅速说道，“我知道你对送女人礼物的事情很有心得，毕竟你有一个身份是……我是说，我想问问你，应该怎么向她道歉会比较好？她看上去真的――”
布鲁斯恨恨地按下结束通讯的按钮，超人的声音消失了，像是被掐断了声带，让他有一种黑暗的快感。
他不知道一个人能没神经到什么程度，但超人肯定是他见过最没有神经的人，他热情开朗到了让蝙蝠侠发指的地步，布鲁斯想，脸色冷得像大风暴前的天空。
如果布鲁斯?韦恩这副样子被看见了，肯定让不少人感到惊讶，于是他吸了口气，放松自己的面部神经，让它显得不要那么吓人了。
通讯器很安静，算那家伙聪明，没敢再打过来。
当他把手放在门把上，准备离开时，洗手间的门突然被推开了，一个笑着的声音传过来，“……他小时候父母被枪杀了。”
布鲁斯猛地停下动作，站在那里没动。脚步声有两个人，他认出了那个声音，是韦恩公司的股东。
“可怜的孩子。”另一个人毫无诚意地回答，“看来这就是布鲁斯?韦恩游戏人生的理由了，父母的死亡让小男孩颓废绝望，陷入了和美女享乐的极乐世界中。他那些妞儿可真他妈的正点――”
“没错儿，丧亲小男孩的幸福人生，从此他爱买游艇就买游艇，爱玩女人就玩女人。”他的同伴回答，外面传来小便的声音，交谈的声音显得污秽狡猾，“就说这个吧，他弄的这桩生意可真是个败笔，但他非得要一意孤行，不知是哪个美女吹的枕边风，有什么办法呢，他有钱。不过再做几次这样的生意，说不准有生之年他就会沦落到去当小白脸了。”
另一个人笑了几声，很赞同这些言论。然后他不理解地说道，“说起来，他以前做过些这种案子，看上去没什么机会，不过他都赚了钱。照我看，幸运女神喜欢漂亮小伙子是没办法的事，这世界就是这么没道理……”
他们一边说，一边洗了手，向外面走去。卫生间很快恢复了寂静。
布鲁斯慢慢打开门，走出来，站在空荡荡的房间里，嘴唇紧紧抿着，带着丝属于蝙蝠侠式的冰冷与讥讽。
他该感到被嘲笑的愤怒，可是并没有，唇角那丝讥讽似乎同样在针对布鲁斯?韦恩，那个软弱的花花公子，皮夹里藏着父母的照片，在董事会上装傻，对枪械和珍珠项链有心理阴影，努力想要抓住属于一个普通人的虚假单薄的生活。
他为这念头感到战栗。
不记得从什么时候起，蝙蝠侠开始否认布鲁斯?韦恩的存在，他向黑暗滑落下去，无视那些属于人性的部分。布鲁斯强行打住自己的念头，向门外走去，命令自己回到办公室，去把那份该死的文件看完。
他已经有一个月没来这栋象征着他家族财富的大楼了，所有的人都认为他忘记了身份去大肆享乐，只有他自己知道他都干了些什么，他呆在蝙蝠洞或是基地里，把所有的时间都花在蝙蝠侠这个存在上。
布鲁斯回到办公室，再一次翻开文件。
然后他开始走神――蝙蝠侠可是从来不走神的，韦恩却总是心不在焉，特别是最近――他希望夜晚快些到来，好开始在哥谭的例行巡逻。
变成蝙蝠侠。
        
2．
夜色中的哥谭如同钢铁和水泥的森林，暗巷窄街如迷宫般交错，令人发指的罪恶潜藏在黑暗之中，隐隐渗出血腥的味道。
这里是蝙蝠侠狩猎的地方。
一个小个子的红发男人在仓库外头撒尿，月色朦朦胧胧，被建筑切割成古怪的碎片。他吹着口哨，尿液浠沥地洒在水泥地上，一瞬间，这光景突然消失，他被一片漆黑笼罩了。
他抬起头，一个巨大诡异的黑影出现在房顶上，挡住了月光，他张大眼睛，还没有反应过来，那黑影一跃而下，然后他便被黑暗所笼罩了。
大概过了十分钟，仓库里的人终于意识到他们的同伴这时候还没有回来，有点不对劲儿。
一个棕发男人不耐烦地推门走出来，叫道，“杰克？你死到哪里去了，撒完了尿就回来，别在外头磨磨蹭蹭！”
他走了几步，周围静悄死寂，只有满地幽幽的月光。他停下脚步，像出外觅食的动物，突然意识到黑暗中捕食者的存在，他脸色微微有些发白，退了一步，慌乱地跑回仓库，向另两个同伴叫道，“有点不对劲儿，那小子不见了――”
“不会是吓跑了吧？我就知道他是个没出息的东西。”另一个人嚷嚷，他是个身材魁梧的大个子，脸上布满疤痕，像在黑市拳场里绞过一样。
“会不会是蝙蝠侠……”棕发男人恐惧地说。
“他不可能知道这件事！”他的同伴吼道。
的确如此，这次他们的行动相当隐秘。
两天前，他们绑架了一个男孩，然后向他们的父母寄去一件沾满了鲜血的衣服，警告他们无论对警察还是那位黑暗守护者，都不许透露一点风声，不然下次寄回去的会是那孩子的脑袋。
他们既没有要求高额赎金，也没有要他们做任何力所难及的事情。他们要求的，是要那位母亲从韦恩公司的一个秘密科研项目中辞职。
两个受害者如同密封的储藏盒般沉默，立即完成了绑匪的要求，但蝙蝠侠还是追踪到了这起罪案。
他正隐身在黑暗中，看着仓库里慌乱的绑匪，黑夜隐藏他的行迹，光亮却把一切秘密暴露无疑。
罗宾执行别的任务去了，有很长一段时间都不在哥谭，蝙蝠侠会独自解决这件案子。
绑匪逃回仓库，警告他的同伙，蝙蝠侠冷冷看着，并没有加以阻止，虽然那对他容易至极。
操纵恐惧是项精密的技术，随着那人的警告落音，惊慌在昏黄色的灯光下弥漫开去，那些强硬咒骂的语气下，恐惧已破土而出。
蝙蝠侠站在黑暗中，他能嗅到任何一点恐惧的味道。

样貌凶暴的大个子正在吼道，“我们干得很隐蔽，蝙蝠侠绝不可能知道――”
他的声音戛然而止。灯光突然熄灭了，整个仓库陷入了一片漆黑之中。
所有的人都安静下来，黑暗中没有一丝声音。门窗一直关得很严实，可是每个人心里都知道，有什么东西进来了。
黑暗中传来一声闷哼，然后迅速消失了，像投入无底深渊的石块，一闪而过，完全听不出是从哪里传来的，只让黑暗显得更加黑暗。
灵魂被漆黑的海水再一次淹没，它们狞笑着漫过耳鼻，撕碎理智。
那一点也不像人类的声音，大个子绑匪想，他杀过很多人，折磨他们，看着鲜血四溅，肢体残缺，自认为自己什么都不怕。可是他从没想到，静默的黑暗会如此恐怖。
“我知道你是蝙蝠侠！”他歇斯底里地大吼，“滚出来，别再故弄玄虚了――”
黑暗依然沉默，像在嘲笑他。
他突然意识到已经过了好一会儿，他的两个同伴一点声音也没有发出声音，他们在黑暗中无声无息地溶化了。
只剩下他独自一人陷在这里。
“那孩子在哪？”一个低沉的声音突然在耳边响起，仿佛毒蛇吐出的芯子，阴冷致命。他猛地转过身，狂乱的手臂打中的却只有空气。浓稠的黑暗依然包裹着他。
“我不会告诉你的！”他大吼，“如果你不找到他，他活不过天亮！如果你杀了我，你永远不可能知道！是你害死了他！”
黑暗又沉默了。
他又像瞎子一样转了一圈，感到手里有什么坚硬的东西，这才发现那是把枪――灯刚灭时他就把它取出来了，可是因为太过恐惧，居然忘记了它的存在。他连忙举起枪，指向某个地方，可是他不知道该指向哪里。四面都是黑暗。
他第一次知道黑暗这么的让人发疯，静默中响着一声急似一声的鼓点，每一声都砸在他的神经上，催逼着他的崩溃。
神经越来越紧，然后叭的一声断裂。这个杀人无数的罪犯抬起手，惊恐地向黑暗中想象的影子开枪。尖利的枪声呼啸而来，一声、两声、三声……接连不断，却打不破凝固的黑暗。直到他再按下去，只听到击针空洞的响声。
他浑身都被汗浸透了，枪柄不停地打滑。
黑暗里传来一个声音，依然冰冷低沉。“他在哪里？”
“我……我不能告诉你。”他绝望地说，“谈笔交易吧，蝙蝠侠，如果你让我走，我就会把他平安送回去，我本来就没准备杀他。如果他死了，那都是你的错！”
黑暗沉默着。
蝙蝠侠问，“谁派你来的？”
“让我走！”绑匪歇斯底里地大吼，“不然我他妈保证那小杂种活不过天亮！我发誓！”
冷森森地声音响起来。“你没有资格和我谈判。”
“但他的命握在我手上！”绑匪大吼。
“那是因为你认为我不会伤害你。”一个声音说，近在身边。罪犯感到脚下一个失重，重重地倒在地上。
他张大眼睛，就着微弱的月光，一个漆黑高大的影子站在他旁边。蝙蝠侠！
他伸手去摸腰间的匕首，可是刚抽出来，黑影飞起一脚，把匕首远远地踢了开去，它落在水泥地上，传来凄凉的声响。他惨叫一声，手腕被踢得脱臼了。
“那孩子在哪？”蝙蝠侠问。
绑匪瞪着他，他从不习惯和人用这种姿势说话，他一向是高高在上的。可是蝙蝠侠的靴子毫不留情地踩在他脱臼的手腕上，他发出一声尖利的惨叫。
不，他什么也不能说，就像黑道的逼供，他本能地想，如果他说出来，他就没命了。
“离早上还有六个小时。”蝙蝠侠说，“我有时间踩断你的每一根骨头，但在那之前，你会愿意告诉我。”
“你不会那么干！你、你是个‘英雄’，你不可能――啊――”绑匪发出凄厉的惨叫，蝙蝠侠的靴子微微用了点儿力，骨骼发出不堪承受的呻吟。
“我现在就能证明。”那个恶魔说。
绑匪瞪大了眼睛看着他，在那一秒钟，他崩溃了。他一点也不知道自己在干什么，只是凭着最深处的本能，毫无人腔地尖叫道，“救命――救命――超人――”

3．
这种光明正大的呼救让蝙蝠侠呆了一下――这可是很少见的事，待反应过来，他毫不留情地朝那人的小腹就是一脚，对方再次惨叫出来。蝙蝠侠恶狠狠地说道，“这里是哥谭，超人不会来救你的。”
“发生什么事了吗？”一个毫无紧张感的声音说。
蝙蝠侠猛地抬起头，超人那身没神经的蓝色制服正悬停在门口，一副刚刚从远方冲过来的样子，惊讶地看着仓库里的惨状。
下一秒钟，不知蝙蝠侠按了个什么钮，捆着罪犯的绳索“嗖”地一声向上收去，后者被猛拎到半空，像青蛙一样摆动四肢，蝙蝠侠站在猎物前面，威胁地看着超人。
超人想，这有点像闯进了野生动物的狩猎区，然后看着猛兽迅速藏起猎物，朝入侵者低声咆哮的模样。
“滚回你的大都会去，超人，这里不需要你！”蝙蝠侠低吼。
“我只是想帮帮忙。”超人说，毫无紧张感地悬在半空，“这个人在叫我的名字，然后喊救命，我想来看看并不算不近人情吧。”
绑匪看到门口的超人――他在黑暗中却仍显得光芒四射――兴奋得完全忘了自己是罪犯，或者超人和蝙蝠侠是战友的事实，他挣扎着想朝他冲过去，尖叫道，“太好了，超人，你来了！救救我！”
但是他的一只腿被蝙蝠索系着，只能在半空中抖动，像吊钟一样晃来晃去。
超人同情地看着那个手腕脱臼的绑匪，他正用一副受难市民的渴望眼神看着自己。仓库昏暗而破旧，一把匕首冷冷地躺在水泥地上，附近横七竖八地躺着三个昏迷的人，布鲁斯的眼瞳幽冷黑暗。如果不是能听到他们的呼吸和心跳，他会以为他们死了。
这是个典型需要超人帮忙的场面，如果施暴方不是蝙蝠侠的话。
黑暗骑士冷冷说道，“我知道你总是随叫随到，超人，但这里是哥谭。收收你的博爱精神吧。”
“他叫得真的很惨――”超人辩解。
“而且我知道你冲过来之前，已经听到了大概过程，这里根本不需要你。”蝙蝠侠阴森森地说。
一方面他说的没错。
打从绑匪发出第一声惨叫时，超人就在关注事情的发展了，听上去有一个孩子被绑架了，而蝙蝠侠正在迫这个人说出地点。
超人落在地上，脚下的地面冰冷坚硬，有种哥谭的感觉。他努力做出非常光明正大的样子，建议道，“你知道，我可以叫火星客过来，他能进行心灵感应，找到那孩子藏身的地方，可以省你很多力气。”
“我不会让你们中的任何一个进入哥谭，这是我的城市！”蝙蝠杀气腾腾地说。“离开这里，超人，还是你想看整个过程？”
就算超人神经再粗，也听得出蝙蝠侠语气里杀气和驱逐意味了。蝙蝠侠有种能看穿别人试图隐藏想法的能力，自己最好还是不要和他闹得太僵，黑暗骑士是联盟中的一员，也是他的同伴，固然手段冷酷，可是总能把握住最后的界线。
至少一直以来都是这样的。
于是超人退了一步，做出息事宁人的样子。
“我这就走。”他说。
仓库外，幽暗的月光洒在他身上，建筑投下尖锐的阴影，空气中浮动着阴冷和血腥的味道。哥谭的味道。
他看了一眼那个悲惨的绑匪，露出一个笑容，“如果你告诉我们那孩子在哪里，我保证什么事也不会有，蝙蝠侠看上去有点吓人，但他是个非常好的人。”
最后一句出口时，蝙蝠侠的表情好像超人抽了他一巴掌似的，超人迅速升上半空，做亲友状朝蝙蝠侠挥了挥手，消失在闪耀的星空中。
绑匪仍被拎在半空，呆呆看着那个永远带着善意笑容的男人，从哥谭黑暗血腥的森林中离去，有种世界上唯一的希望一去不返，独留他在地狱中被魔鬼虐杀的绝望……蝙蝠侠回过头，他阴冷的表情让罪犯瞬间陷入了崩溃，他尖叫道，“我全说！我全说！我全告诉你――”
超人正悬在案发地点的一百英尺上空，听着仓库里的动静。那个罪犯正喋喋不休地说着他如何把小男孩藏在一个密封的储物箱里，放进地下室，并再三保证空气足够他呼吸到早上。
他露出一个微笑，蝙蝠侠总能用他自己的办法查出真相，超人想，看来是我太紧张了，作为一个在和平小镇长大的男孩，他连恐怖片都不大能看得下去。
而蝙蝠侠擅长这些。在联盟中，他们每一个人都拥有强大的力量，和自己的行事风格，但却没有任何一个擅长……这种事情，――无数的后备计划、收集信息、怀疑、心理控制，等等。而蝙蝠侠是处理这一切的专家。
这种专长确实给了其它人更大的自由，但超人总是很怀疑，真的会有人“喜欢”做这些。
他悬挂在星空和大地之间，高处的空气寂静而寒冷，脚下夜色中的哥谭闪耀着点点火光，衬得黑暗更加黑暗，藏纳着无数的罪恶。
他听到一切，拯救一切，他来自遥远的星空。而蝙蝠侠，他诞生在这城市最黑暗的地方，却保持了那样的一份正直，每当想到这个，都让他对人类肃然起敬。
超人默默地思考了这个问题一会儿，觉得自己不该继续呆在这里偷听别人的隐私了，他相信蝙蝠侠会处理好这个问题的。有这偷窥的功夫，还不如抓紧时间回大都会，好好计划一下怎么向露易丝道歉呢。

4．
“布鲁斯，你老是一副不正经的样子，”贝蒂说，“我在跟你说正事儿呢，你明天一定得陪我去参加阿曼达的生日宴会，我答应她准能把你拉去的。亲爱的――我保证晚上到了床上后，会好好弥补你的损失……”
布鲁斯?韦恩笑起来。
韦恩家的花花公子十分英俊，一头浓密的黑发，深遂的蓝色眼眸，举手投足放肆却又优雅。他正坐在沙发上，一手揽着金发美女的纤腰，一手拿着酒杯，她丰满的身体紧贴着他，眼神像猫一样娇媚狡黠。
“我在美女面前从来不正经，宝贝儿，和你在一起，我总有比穿上衣服更好的打发时间的点子――”布鲁斯说。
他一边这么说，一边忖思着等下用什么借口可以摆脱她，然后回蝙蝠洞去保养他的武器。
阿尔弗雷德走进来，说道，“少爷，星球日报的记者来了。”
布鲁斯猛地抬起头，问道，“什么？”
贝蒂有些诧异地看着他，在她的印象中，韦恩家的少爷帅气又轻浮，可是现在，他的样子有种十足的危险和男人味，让她的心跳漏了好几拍。
阿尔弗雷德回答道，“三个月前，星球日报的记者杰姆?奥尔森和您预约了采访时间，您肯定是太忙，所以不记得了。”
“哦。”布鲁斯说，他一听到星球日报就习惯性的紧张起来，实际上那是个大型的新闻机构，还是自己众多产业的一部分，布鲁斯?韦恩是哥谭的风云人物，会碰到星球日报的记者也没什么稀奇的。
他一手揽着贝蒂，一边说道，“跟他说我现在有事，没功夫……”
“他们三个月前就预约了，布鲁斯。”贝蒂向他撒娇，“让人家白跑一趟可是很不人道的。”
她巴不得有个记者来采访，曝出她和布鲁斯?韦恩闹绯闻呢，不过布鲁斯盘算的也是同一件事――花花公子的名声需要宣传，而他最近花在上面的时间太少了。
于是他大方地说道，“好吧，请我们的客人进来。”        
“他会很高兴的。”阿尔弗雷德说，他走到外面，朝对方彬彬有礼地说，“请进吧，肯特先生。”
肯特先生？
布鲁斯瞪着那个跟在阿尔弗雷德后面走进来的人，那该死的傻笑，那愚蠢的黑框眼镜，笨拙的举止，不是克拉克?肯特是谁？！
他揽着金发美女的手臂有点发僵，克拉克朝他露出一个热情的笑容，说道，“您好，韦恩先生。”
“我以为是奥尔森。”布鲁斯冷冷地说，瞪了阿尔弗雷德一眼，后者正忙碌地准备茶水，一副无辜管家的模样。他明知来的是克拉克，却说什么三个月前他和奥尔森预约过！
“杰姆生病了，他得了流感，完全没办法下床。你知道，国王也会被感冒放倒，更别提他不是了。”克拉克说。他在沙发上坐下，对面布鲁斯的手正放在金发美女的腰上，后者正轻佻地玩弄他睡衣的带子。这让他的脸有些发红。
显然，他对应付这场面很不擅长，布鲁斯恨恨地想，但肯定不会比我感觉更糟了。
“星球日报，唔，我记得有一个叫露易丝的漂亮记者，”他用一副傲慢尖刻的语调说，“叫你们老板去换她过来，我倒能空出我的晚餐时间。他怎么会想要派个乡下傻小子来采访我？”
如果是布鲁斯?韦恩说这种话，克拉克肯定会愤怒地顶回去，但他是蝙蝠侠，被蝙蝠侠冷嘲热讽是克拉克生活的常态。
所以他一点也不生气，温和地解释道，“露易丝临时接了另一个采访，韦恩先生，她现在不在国内，大概一个星期后能回来。”他忧郁地叹了口气，知道她实际上在躲自己。
不过面对采访对象，克拉克还是尽可能地露出一个笑容，他的笑容如同云层上永恒的日光，有种不可思议的灿烂与柔和。即使在他带着黑框眼镜的时候。
“他们一点也不放心把采记布鲁斯?韦恩的重大任务交给我，因为我什么准备都还没做。”他对布鲁斯说道，“我来之前被叮嘱了好多遍，看，他们给我抄了一本子的问题来。”
他晃了晃手里的小笔记本。“我想也许这种没有准备的状况，能够让我们之间的对话达到十分真诚的效果。”
布鲁斯痛恨没有准备，那是所有计划失败的原因，是一切灾难发生的缘由，因为结果总在事情发生前就已经决定下来了。
罪犯们认为他们失败是因为运气不好，不，那是因为他们是一群迷信的懦夫。甚至联盟里的同伴也觉得他们成功大都是因为幸运，不，那是因为他们人格更完善，所以总能做出正确的决定。
而现在，克拉克竟然要求在没有准备的情况下做什么采访，蝙蝠侠恼火地想，他斜靠在沙发上，保持着那副少爷式的放松样子，蓝色的双眼却潜藏着深不见底的暗流，不动声色地打量克拉克。
克拉克正在专心低头看小本子上的问题。
杰姆病得太突然，所以在被打发来哥谭之前，他什么也没有准备，就这么拿着个本子上阵了。这可比和想毁灭地球的敌人作战难多了，克拉克想，又抬头看了一眼对面的布鲁斯?韦恩，感到微微的好奇。
他很少和布鲁斯?韦恩，也就是蝙蝠侠的另一个身份打交道，黑暗骑士把他的私人生活藏得严严实实，所以克拉克绝少有机会看到他穿着丝绸睡衣，毫无坐相地搂着女人――挡箭牌？――的轻浮模样。
除去了蝙蝠侠式的黑暗和危险，这个男人的相貌十分英俊，凌乱的黑发更多显示出的是性感和华丽，蓝眸似乎也比当蝙蝠侠时浅了一些，这当然是错觉，在刚认识蝙蝠侠时，克拉克总有一种他有一双幽暗黑瞳的错觉。
当他看到第一个问题时，感觉有点儿尴尬。
但他还是硬着头皮问了出来，“呃，韦恩先生，请问您对哥谭市的英雄蝙蝠侠有什么看法？”
“英雄？你开玩笑吧。”布鲁斯嘲讽地挑挑眉毛，“他是个疯子，肯特先生，哥谭的警方太没用――不过他们没用是常有的事了――居然会依靠那种家伙来维持治安。但作为一个普通的公民，我又能有什么办法呢。”
“我认为他是一个真正的英雄！”旁边的贝蒂热情地说。
克鲁斯瞟了她一眼，后者眼睛闪闪发光，让他想到那个在天上飞来飞去的童子军。他松开搂着她的手，感到无趣极了。
“但他阻止了很多罪案，帮助了很多人！”克拉克忍不住分辩，虽然对面坐的就是蝙蝠侠本人。
“他是个罪犯，而且越来越无法无天。”布鲁斯尖刻地说，“肯特先生，我一点也不想谈论这个话题，血腥又肮脏。不如说说韦恩企业新开的那家酒店怎么样，里面的套房可以完美地保证隐私，我打赌人们会喜欢的。”
虽然布鲁斯需要和蝙蝠侠撇清关系，但是也不用说得这么狠吧，克拉克想，他理解向外人谈论自己的另一个身份时微微的尴尬，他有时会避开，但至少不会对自己大加鞭笞。当知道露易丝喜欢超人时，他高兴极了。
天知道为什么布鲁斯老是一副和他自己不共戴天的样子。
――在他不知道布鲁斯是蝙蝠侠时，就听到过他用类似的语气谈论黑暗骑士，那种傲慢的言论让克拉克讨厌极了这个公子哥儿，像这种靠着父母荫翳的二世祖，怎么能够理解蝙蝠侠的黑暗和复杂。以及他的正直。
后来他惊骇地发现他们根本是同一个人，他没见过比这更不搭调的隐藏身份了，直到现在，他都不能很好地把这两个身份统合起来。
而且看上去，布鲁斯做的并不比自己好多少。

5．
“第二个问题。”克拉克说，低头看着写满同事字迹的本子，觉得更尴尬了。“你对……超人的看法是什么？”他聪明地省略掉了“地球最强的英雄”这句话，他不想被嘲笑得更厉害了。
嘲讽的声音还是响了起来。“哦，他是人类的希望之星。”
克拉克看着他，“呃，这是赞赏？”
“当然不是。”韦恩少爷一脸讥讽地说，“我为什么要称赞一只外星救生犬？”
克拉克怒视他，布鲁斯嘲讽地看回去。
“你的嘴巴太坏了，布鲁斯，”旁边的美女说，“你不能这么说超人，他是个了不起的英雄！他拥有那么强大的力量，却又那么愿意帮助人们――”
布鲁斯已经完全放开了她，对两位英雄崇拜者情感毫无兴趣。
“如此充满纯洁与激情的对话，真令韦恩家的客厅蓬荜生辉。”他宣布，“肯特先生，我觉得你和贝蒂会很谈得来的，那就像超人和那位专职报道他的美女一样。我这种缺乏信仰的人最好还是退居次席……”
他想逃跑！克拉克想，“你留在这里，布鲁斯，你不能――”他叫道，当意识到自己说了什么时，他迅速闭上嘴巴。
贝蒂诧异地看着他，布鲁斯的脸色阴沉得像飓风来临前的天空。
克拉克结结巴巴地说道，“呃……如果我做不完这个采访，我会丢掉工作的，韦恩先生。”
布鲁斯冷森森地说，“哦，这么说我看起来像个慈善家吗？”
“你本来就是个慈善家，我知道――你只是会装做一副不近人情的样子，亲爱的――”贝蒂迅速说，聪明地插了个话题进来，“看看你，都让肯特先生当真了，你可太会开玩笑了！”
克拉克感激地看了她一眼，布鲁斯刚才的表情像是想要朝他发射两枚导弹。
虽然他一点也不觉得布鲁斯的话有什么好笑，如果换成别的情侣，很可能会为此吵起来，不过这位女士始终柔媚似水。她继续说道，“看来今天我说得太多了，提到超人我就有点激动过头，他的身材非常棒，这点你可不能否认，他的腿多长啊――”
克拉克很想冲过去，捂住她的嘴，拜托她别再说了。还好这当儿她终于转换了话题，“不过，肯特先生可是来采访你的，说说看，亲爱的，你干嘛这么讨厌那些英雄？肯特先生会喜欢这个话题的。”
“一群力量凌驾于所有人的家伙？世界没他们比有他们安全多了。”布鲁斯冷冷地说。
简直是和莱克斯?卢瑟一个论调，克拉克想，可他却是蝙蝠侠。
他有点儿忧郁地看着布鲁斯，他的战友，他的同事，他最尊敬的人。克拉克常觉得自己是十足的人类，他在地球长大，在这儿度过了他的童年，他的青春期，还在这里找了工作，谈了恋爱。可有时候他觉得孤独极了，不知道是哪里出了问题，他有时完全没办法弄清人类思维的方式。
他瞟了一眼记事本，发现第三个问题正常多了。谢天谢地。他问道，“那么，韦恩先生，你喜欢什么样的女性？”
“90，60，90。”布鲁斯熟练地回答。“在标准上允许一定浮动。”
如果是露易丝在这里，她一定能找到很经典的话反击回去，可是克拉克脑袋里干巴巴的，只好照本宣科地问道，“那您是觉得身体比心灵重要了？”
“都很重要。”布鲁斯说，“不过主要是身体。”
克拉克再看了一眼本子――有些惊讶露易丝能这么准确地预测到布鲁斯的回答――问道，“韦恩先生，在你总是把注意力放在外表上的时候，当对方交谈时，难道不会感到空虚吗？”
他看到了贝蒂和布鲁斯的相处，她无论是反驳还是顺从，都没有半点儿认真的意思，顺当得像场商业宴会。
布鲁斯挑了下眉毛，“肯特先生，生活本来就像个肥皂泡，里面没有东西，不过我向你保证，我至少会让它外面五颜六色。”
当他叙述这些韦恩式言论时，样子和蝙蝠侠截然不同，那刻意的夸张和轻浮，像泡沫绚烂浮华的反光。
“哦，你是我见过最美好的空虚了。”金发美女说，吻了吻他的脸颊。
他们一个英俊一个漂亮，坐在豪华宽敞的沙发上，般配却又有些不祥。
那是一种属于上流社会圈子的东西，散发着香甜过度时的腐烂味道，克拉克想，斑斓却危险，那和他习惯的生活――无论是在报社还是在和蝙蝠侠那群人混在一起时――都截然不同的东西。
“但肥皂泡总会破的。”他说。
“知道吗，我一直等着呢。”布鲁斯说道，“布鲁斯?韦恩，哥谭的头号花花公子，漂亮的房子和女人，无数的讨好谄媚，也就是这么些无聊的东西而已。”
那些慈善宴会啦、来来去去的美女啦、家族生意之类的，像一只只虚弱的触手，在黑暗之下显得虚幻无用，它们无法填充布鲁斯?韦恩的生活，也无法拽住他不要朝另一个方向坠落。
他变得越来越难以停留在阳光下，而黑暗中有却更多的事等待他去做。
“我们刚才在说英雄，肯特先生，他们的生活大概紧张又充实，而我的希望仅仅死得别太难看，其它没什么好留恋的。”布鲁斯轻声说。
“可你的生活已经够充实了。”克拉克说，看在老天的份儿上，他要打击哥谭的犯罪，监视所有的联盟成员，对付包括来自外星球的一打打坏蛋，一边还要和一大堆的女人调情，还得照管家族生意。他还要怎么充实？！
但……他看着对面松松垮垮系着睡袍的男人，他的黑发凌乱，显得性感而慵懒……也许他该换一个角度，毕竟蝙蝠侠是绝对不会这个样子坐在他面前的。如果他的采访仅仅是布鲁斯，那什么问题才是比较容易切入？
“关于韦恩集团最近的新项目，所有人都认为这是商业上的自杀，你能谈谈自己的看法吗？”克拉克问。
“我相信那个项目会非常不错，它能给哥谭提供至少两千个工作岗位。”布鲁斯说。
“外界对您这次投资的项目似乎十分谨慎，他们说您有‘魄力’，这可不是什么好话。”克拉克说。
“等着瞧吧。”布鲁斯说。
克拉克感到他的精神集中起来，蓝色的眼睛微微发亮，那是一个年轻有为的总裁的眼神。 
接下来是一系列关于韦恩集团商业举措上的问题，布鲁斯对计划里每一个步骤和预期效果都一清二楚，就像他熟悉t望塔和每个联盟成员弱点一样。
克拉克惊奇地看着他，蝙蝠侠对韦恩集团几乎绝口不提，他曾以为他讨厌那里，但在黑暗骑士的斗篷后面，他却看到了另一个布鲁斯，在深不见底的黑暗上浮动，闪着幽幽的亮光。随时都会消失不见。

6．
贝蒂对商业类的话题完全没有兴趣，她吻了吻布鲁斯的脸颊，说道，“我去给阿曼达打个电话，我们约好了去逛街的，我得买些首饰，好在明晚的聚会上配你给我的那件红色晚礼服。”
“别这么无情，甜心，肯特先生很快就走了，你是唯一一个让我这个糟糕下午还可以挽救的人。”布鲁斯说。
“肯特先生还在这儿呢。”贝蒂笑起来，又俯身吻了他，姿态曼妙地走上楼去。
高跟鞋敲击地面的声音平稳清晰，由近而远，在那凹凸有致的女人身后，两个男人静默地互相注视，随着脚步的远去，两人轻松的神色越来越冷，越来越危险。
脚步声转过了走廊，直到人类听力不及的地方，客厅里的两个人已经完全变成了另外两只生物。
布鲁斯冷森森地说道，“我说过让你离哥谭远点，肯特。”
“这只是一个工作，布鲁斯！”克拉克解释，“报社里只有我有时间干这个，我甚至推掉对一个白手起家的连锁餐馆老板的采访。你以为我很想来哥谭吗？”
“你昨天就来了。”
“有人在叫救命！”
“这是我的地盘！”
克拉克瞪着他，他再一次陷入了和蝙蝠侠的圈地战争，这该死的城市白天是布鲁斯的，晚上是蝙蝠侠的；打击犯罪是蝙蝠侠的，建设城市是布鲁斯的。反正他就是不能往这里靠！
“立刻离开哥谭，肯特，这里不欢迎超人。”布鲁斯说。
“可我还得去采访那家新开的天文博物馆！”克拉克提高声音，“它三天后开业，我至少得呆到那个时候，你知道的，你也是投资人之一，星球日报就来了我一个记者。”
“我把你赶回去后，他们肯定还能找出另外一个人的。”
“布鲁斯！”克拉克叫道，“采访是我的工作！我只是一个记者，我保证不会给你找麻烦！而你也不能害我丢饭碗！你买了星球日报不会就是为了让我搞丢工作的吧？”
他可从没见过超人这么歇斯底里的大叫过，布鲁斯想，一个记者的工作就对他重要到这种程度？他评估地看了一会儿克拉克，终于，这只地盘意识强大的生物露出了勉强容忍的表情，“好吧，克拉克，三天，你最好不要给我惹任何麻烦。”他说。
“我保证，我只会专心完成我的工作。”记者回答，“我会注意听着大都会的动静，顶多就哥谭的地盘做个起飞。”
“真够忙的，童子军。”布鲁斯说，“我第一次有些感谢这个，毕竟在你离开哥谭以前，我一点也不想看到你。”
克拉克忍住反唇相讥的冲动，换了个话题，“说说看，韦恩，投资一个博物馆代表了什么？它可不怎么赚钱。”
“这只是韦恩家的一项投资，赚点慈善分，和任何犯罪没有关系。”布鲁斯说。
“我是说，这代表韦恩家族希望哥谭发展的一个方向吗？”克拉克问，晃动着手里的笔杆。
布鲁斯挑了下眉，意识到这小子在接着刚才采访的话题问下去，他是真的只是想知道韦恩集团的打算，好去赶他的稿子，而不是在询问任何和打击犯罪相关的事。
作为一个记者，超人坐在蝙蝠侠的客厅，正认真完成他的采访工作。

克拉克觉得，既然来了哥谭――特别是他有两天都无所事事――完全不去找他的战友布鲁斯，似乎于理不合。
这是他从小就学习到的礼貌，朋友应该经常走动，才能彼此了解。在他生活的小镇，所有的人对所有的人都非常友善，他一丝不漏地把这种乡村式和善，带到了另一种可以称之为波澜壮阔的生活状态中。
但靠近蝙蝠侠的房子，可需要鼓起一点儿勇气，可是又好像有什么吸引力使得他非来这里不可――有点像靠近蝙蝠侠。
正在纠结的时候，他接到黛安娜的电话，说昨天她发现卢瑟和小丑进行了某次会面，虽然并没有搞什么破坏，但这一个是“干掉超人”团的团长，一个是“干掉蝙蝠侠”团的团长，整个正义联盟的人都知道，这两个人凑在一起绝不会有什么好事。
我得把这件事告诉蝙蝠侠一声，克拉克想，很高兴自己终于找到了一个光明正大拜访朋友的理由。
开门的是阿尔弗雷德，他朝克拉克露出一个微笑，说道，“欢迎您的到来，肯特先生。”
他总让克拉克鬼使神差地想到自己的父母。他们有某种同样的气质，像他的父母包容着他，而阿尔弗雷德包容了蝙蝠侠。
如果不是在他们的抚养下长大，克拉克不知道自己会变成什么样子。而如果不是阿尔弗雷德，蝙蝠侠一定会深深坠入黑暗之中。那些人性的柔软，能包容下任何刚硬黑暗的东西，这是多么神奇。
他跟着管家走进庄园，刚进大厅，就看到布鲁斯穿着件浴袍，一手拿着毛巾擦着湿淋淋的黑发，懒洋洋地从楼梯上走下来，赤着脚，朝老管家问道，“阿弗，我的鞋子跑到哪里去了……”那样子有点孩子气。
他看到了克拉克，猛地站在那里，像在大白天的客厅见到了鬼一样。孩子气的少爷消失了，他瞬间变得危险警惕。
“你怎么会在这里！”他尖锐地问，盯着那个楼下看似无害，笑起来天真纯良的记者。
“下午好，布鲁斯。”克拉克打招呼，好像他们是好朋友似的。
布鲁斯很希望他叫自己蝙蝠侠，那样气氛才对头，他才擅于应付。但是现在，他浑身湿淋淋――还没找到鞋子――地站在那里，未免也太不严肃了。所以他只好将就着点了一下头，问道，“有什么事？”
“我接到黛安娜的电话，卢瑟和小丑可能在策划什么阴谋。他们昨天凑在一起呆了很长时间。”克拉克说。
“我知道。”布鲁斯冷冷地说。
“黛安娜也给你打过电话了？”克拉克问。
布鲁斯并没有回答这个问题，只是说道，“还有别的事吗？”
隐晦的驱客令，但这对克拉克用处并不大，他对布鲁斯说道，“我这两天都没有事，也许你可以带我参观一下你的宝贝城市。你不喜欢我擅自行动，有你陪护着总行了吧。”
布鲁斯面无表情地看了他一会儿，超人能看到他嘴角有微小的抽搐。
过了一会儿，他冷冷地说，“我只是容忍你呆在这里，肯特，我不知道你从哪里得出我们是朋友的结论，但我可以告诉你，我们不是。”
克拉克想，如果是蝙蝠侠说出这番冷酷的话倒还挺靠谱，可布鲁斯正赤着脚，穿着浴袍――大概是睡到现在才起床――头发湿淋淋的样子站在楼梯上，实在很难搭配到一块儿去。
“肯特先生。”阿尔弗雷德问，“我刚刚烤了些甜饼干，布鲁斯特别喜欢这个，有长期工作时，他简直能把蝙蝠洞变成饼干厂，您想要尝尝吗？”
“哦，当然想，谢谢你，阿尔弗雷德。”克拉克说。
楼梯上，布鲁斯迅速用锐利的眼神瞪向阿尔弗雷德，后者动作轻快地转身去准备饼干了，从哪个角度看都是个周到礼貌的管家。布鲁斯瞪了他一会儿，没收到任何效果，恨恨地转身走了。
“您的鞋子在训练室，少爷。”阿尔弗雷德说。
克拉克看着布鲁斯消失在墙角，说道，“他看来真的很不喜欢看到我。”
“少爷不会承认喜欢看到任何人的，即使在他已经急得启动了所有的监视器――包括外太空的――你出现时他还是会板着脸。”阿尔弗雷德说，把饼干盘放在桌上。
“哦，那是他的习惯，但他真的格外讨厌看到我……这饼干的味道真棒！”克拉克说。
“如果您喜欢的话，您每次来，我都会有特别招待。”管家回答。
克拉克笑起来，“那我会整天往这里跑的，阿尔弗雷德，毕竟交通时间只要两三秒。而布鲁斯会杀了我。”
“哦，我想他会喜欢这主意的，毕竟你经常来的话，能省下不少他监视你的功夫。”管家坦率地说，“他在你身上操心操得太厉害了，他这样是不可能找到女朋友的。”
克拉克差点被呛到，阿尔弗雷德体贴地递了杯水过来。
“我看出来了。”克拉克小声说。
“但他是个好孩子。”阿尔弗雷德轻声说。
克拉克觉得，如果布鲁斯知道他的管家在说什么的话，他肯定不会就这么走掉，而会留下来誓死捍卫自己冷酷黑暗的名声，虽然他很怀疑他能从阿尔弗雷德手里捍卫任何东西。
那可是阿尔弗雷德啊。

7．
过了一会儿，布鲁斯从楼上走下来。他穿了身昂贵得体的外套――找到了鞋子――恢复了韦恩家少爷傲慢的姿态，他用看乡下亲戚的眼神看了眼坐在沙发上，朝他打招呼的克拉克，然后面无表情地在离他最远的一个位置坐下。
这会儿，他的姿态既不像昨天采访时一样松垮，也不像蝙蝠侠一样严肃，他以不易查觉的方式紧绷着，却又有着属于布鲁斯的慵懒优雅。
克拉克决定找一个话题。“卢瑟和小丑肯定在策划什么，你怎么看？”――这种话题和蝙蝠侠一向比较容易谈得下去。
“这是我的事。”布鲁斯冷冷地说。
克拉克呆了一下，说道，“嘿，等一下，你不会早就知道这件事了吧？”
布鲁斯不置可否地挑了下眉毛，这已经说明了一切。
“你怎么没告诉我！”克拉克叫道。
“你又没有问我。”布鲁斯说。
我怎么知道要问什么问题！克拉克想，但说出来肯定会被嘲笑，他只好说道，“可你也没告诉联盟！”
“这是哥谭内部的事。”
“可是卢瑟也――”
“他们计划的对象是哥谭。”
“你连他们的计划也知道了！”克拉克叫道，“你却什么也没说，这不公平，布鲁斯！”
“克拉克，从我进入联盟时就说过，哥谭的事不归那边管，我自己会处理的。”布鲁斯说，“如果没事，你可以走了。”
“可你还没带我出去参观哥谭呢！”克拉克忍不住说。
布鲁斯怔了一下，眯起眼睛，危险地打量他。阿尔弗雷德说道，“从日程表上看，您今天晚上没有任何安排，少爷，您可以陪着肯特先生四处转转。”
“我没有时间，我要准备对付小丑和卢瑟的计划。一个星期内他们肯定会动手的！”布鲁斯提高声音。管家自顾自地继续说道，“作为韦恩家的主人，您当然会带肯特先生出去走走的，唉，老爷和夫人在的时候，一定会教导你作为主人的礼仪――”
“我知道了。”布鲁斯举手投降，“我等下会带他出去，然后让他有个终生难忘的约会，满足他的乡下式温情。”
“我们还可以就对付卢瑟的计划再谈一谈。”克拉克连忙说。
“我不会和你谈公事的。”布鲁斯说。
“那谈什么？”克拉克说，虽然这么说不大礼貌，但一想到和布鲁斯聊“私事”，他脑中就一片空白。
“哥谭的美景呀。”布鲁斯冷森森地说，语气和他说出的话完全不搭调。克拉克举起双手，“好吧，那就谈哥谭的美景，至少小丑脸上的油彩就够‘美’的。”
看到布鲁斯脸上的表情，他叹了口气，“放松点儿，布鲁斯，只是吃顿饭，这不会比我们在另一件事上搭档更危险的，这是布鲁斯和克拉克，不是蝙蝠侠和超人。”
“但我心情的恶劣是一样的。”布鲁斯说。
克拉克朝天花板翻了个白眼。
喝完茶，他向阿尔弗雷德道了别，走到门口时，他看到管家正站在那里看着他们，一副家长看到自闭的小孩终于肯出门游玩时的欣慰神情。

克拉克跟着布鲁斯来到车库，叹为观止地看着那一大堆拉风的汽车。
虽然他出门基本用飞的，但是他还是能够理解这些车子所象征的财富，毕竟除了在汽车展销会，他还从没一次见过这么多车。
布鲁斯绕过一堆样式拉风的跑车，找到一辆不太起眼的黑色车子，驾轻就熟地坐进驾驶座。克拉克用X光扫描了一番这辆交通工具，觉得它似乎真的只是辆普通的车。当然，也许有什么用X光也看不出来的其他门道，毕竟自己对机械原理一点也不熟，而布鲁斯说不准能空手组装出一架飞机来。
“我以为韦恩式的车子会更加华丽一点呢。”他说。
“布鲁斯的存在是为了遮住蝙蝠侠。”布鲁斯说，“我现在可是和超人混在一起，不想活了才会去出风头。”
“可我是克拉克，布鲁斯?韦恩和一个记者呆在一起不是件理所当然的事儿吗？”克拉克说，“别老管我叫超人。”
“但你是个男人，克拉克，不是什么绝色美女，我可冒不起拉风的险。”布鲁斯说。
“照这么说，我赞成你低调一点。”另一个人反击回去，“毕竟我不是和什么有识之士在一起，而是和哥谭最大的花花公子呆在一块儿。”
韦恩低声笑起来，他的声音低沉悦耳。
克拉克意识到，这是他是第一次听到布鲁斯笑，他曾听过他夸张的社交式笑声，但那并不是真正的笑。而作为蝙蝠侠，他能赏脸动一下唇角就不错了。

布鲁斯熟练地驾驶着车子，行驶在哥谭的街道上。
克拉克好奇地转头看他，在他精准优雅的动作上，能看出和蝙蝠侠同样流畅强悍的痕迹。
但当自己和蝙蝠侠在一起的时候，总是碰到了什么大麻烦的时候，就算是例行的监视工作，也肩负着整个人类安全的重任。在那里的每一个动作都显得沉重和有目的，蝙蝠车里放满了各种高科技工具，而自己去哪里大部分是用直接飞的。
他很少有机会和另一个同僚，只是坐在一辆普通的人类的车子里，去一家普通的人类的餐馆吃饭。
不带面具的时候，布鲁斯侧面的线条倒是颇为俊秀斯文，睫毛很长，薄薄的唇紧抿着，只有他的嘴唇，能渗出一丝蝙蝠侠的危险与坚韧。
他开着车子穿过交错的暗巷和近道，克拉克一点也搞不清楚哥谭的道路是怎么规划的，以及自己现在又是在什么地方，他刚来到这儿时，只有在天上飞着才不会迷路。可布鲁斯对这儿熟悉得如同他谈论起家族生意和武器配置一样。
他带着克拉克来到一家餐馆，这儿看上去很简朴，和韦恩平时出没的豪华酒店截然不同。
“看来你真的很谨慎。”克拉克说。
“布鲁斯?韦恩可经不起被人看到和一个男人约会的绯闻。”布鲁斯说。
克拉克不知道他干嘛总提这个话题，也许他没有恶意，而是哥谭的花花公子说话就是这个调调？
“而且还是和一个乡下来的穷小子。”布鲁斯又在后头加了一句。
“你只是比我有钱，没什么好一提再提的！”克拉克说。
布鲁斯停了一下，“你不知道吗？布鲁斯?韦恩穷得只剩下钱了，怎么可以不提？”
克拉克惊讶地看着他，“你干嘛这么说你自己。”
“这只是韦恩少爷的一个玩笑，自嘲是项好习惯。”布鲁斯说。
“自嘲是嘲笑自己的缺点，可我不觉得你需要这样自嘲。”克拉克说，“即使只是布鲁斯?韦恩的身份，不谈蝙蝠侠，我也不觉得你是个穷得只剩下钱的家伙，你看上去很……”
“闭嘴。”布鲁斯冷冷地说。
他还真是很不喜欢别人夸奖他，克拉克想，真可惜，气氛刚刚好一点。

8．
这家餐厅虽然偏僻，却意外地幽静和有情调，黑暗把所有的人隔开――倒挺像布鲁斯的爱好――但餐桌上打着桔黄色的光线，把一切罩上一层暖意。
布鲁斯显然对这里很熟――也许他经常带着那些漂亮女人来约会？克拉克想，打量着周围的场景，就像在幽暗的电影院那样，不过当然韦恩家肯定有自己的影音室……克拉克觉得自己不能老想这个了，和布鲁斯在一起他老想些不健康的事，和蝙蝠侠在一起明明就不会。
布鲁斯点了一堆的菜名，轮到克拉克时，他干脆地说，“我要一个火腿披萨就好了，谢谢。”
侍应生走了以后，布鲁斯嘀咕道，“如果我不能装做不认识你的话，只好但愿他不认识我了。”
“我喜欢吃披萨。”另一个人理所当然地说，“而且我想他会认识你的，你在哥谭很有名。世界上最有钱的人。女人们的梦中情人。”
“闭嘴。”布鲁斯说。
这倒是蝙蝠侠惯常用的一个词，但是现在，桔黄色的光线十分幽暗，在他脸上留下的阴影一点也不可怕，倒有一种带着暧昧的精致。
一直以来，蝙蝠侠都像黑暗的凝结体，让人难以接近……克拉克突然想起布鲁斯曾有一次被卢瑟绑架，他引诱豹女试图脱身的事。即使戴上黑色的面罩，这个男人的魅力依然惊人，――只要他想。
而布鲁斯?韦恩，他完美地扮演了一个轻浮的花花公子，有些缺乏存在感，――大概同样是他故意的。
布鲁斯?韦恩本不该缺乏存在感，不只是因为他是哥谭最有钱的人，也因为他是蝙蝠侠。可实际上就是这样。克拉克很少看到他，那个穿西装打领带搂着漂亮姑娘的布鲁斯，哥谭最拉风的男人，似乎仅仅是一张没有质感的纸，他熟悉和知道的一切，都是关于蝙蝠侠的。
他的效率，他的冷酷，他的聪明绝顶，还有他虽行没于暗夜，却绝对强大的存在感。
他简直是完美的。他有着布鲁斯的一切，但只有一种没有，就是那种脆弱。那是蝙蝠侠所蔑视的东西。
侍应生把食物端上了上来，布鲁斯摆出一副“让我们快点解决这件事情”的样子，开始吃饭。

布鲁斯不喜欢昨天和克拉克的交谈。
蝙蝠侠的经验很正确，任何“没有准备”的情况都将导致灾难。再精密的算计也顶不过一时冲动的破坏力，这是他很久以前就知道的，所以他努力保持冷酷无情。
但克拉克作为记者，完全达到了他的目的――让他的采访对象说得太多。
当看到他坐在自己面前，以一副傻兮兮又自得其乐的人类状态，热情地要求自己和他一起犯傻时，布鲁斯一点也控制不了情绪。
没错，自得其乐，超人非常喜欢做克拉克，做一个小小的记者，他的生活中充满着属于人类的平凡和爱情，笨拙又很忠诚，那副……真实的样子，让他觉得碍眼极了。
他既然是超人，拥有世界上最强大的力量，永远作为孤独的异类生活在人群中，又怎么能这样彻底地，扮演一个从乡下来的小小记者？
一直以来，无论是在超人还是克拉克面前，布鲁斯都不太能够保持冷静。我应该经常切换到蝙蝠侠的模式，他想，蝙蝠侠不理解这一切，他也不想理解，对克拉克，只需要做足武力上的防备就行了，根本没有必要在他的心态如何上浪费时间。
用布鲁斯的身份和克拉克见面根本就是个彻底的错误。
他抬头看了一眼对面的人，他仍戴着眼镜，把他那双……不是漂亮，当然不是漂亮，只是……蓝色的眼睛隐藏在后面，一绺微微有些卷曲的黑发落下来，那种不服贴让整张脸庞充满生气。
最初认识超人时，布鲁斯除了觉得他的制服很傻之外，十分清楚地感觉到了他那异于常人的优雅，那是一种只属于能在天空飞行的生物的令人惊叹的优雅。他一直在试图当一个普通人，但飞行，那是来自他灵魂深处的本能。
他感到微妙的羡慕与嫉妒，不是超人的能力，而是他身上那些他认为愚蠢的部分。他比他更像人类，比他更加快乐。
“这里的食物味道确实不错，这家店一定很赚钱。”克拉克说，看上去试图发起一个话题。“我错过了大都会的餐馆，不过也许我可以写一篇哥谭美食的报道，就算佩里不给我登别的，哪家餐厅的食物比较好吃这种题材永远都受欢迎。”
“虽然不太起眼，但这家店生意不错。”布鲁斯回答，“这儿的面食做得很好，其实披萨是个不错的选项。晚餐时的平均客人大概有两百人，周末时还会更多。”
“你怎么……”克拉克说，“啊，这是你的店？”
“你可以写那篇报道。”布鲁斯赏脸露出一个笑容，说道，“如果还有什么想知道的，我可以告诉你。”
“太好了！”克拉克说，“你知道，昨天我备了很多关于你的功课，佩里希望我离开哥谭之前能再约你一次――”
“绝对不行。”克鲁斯迅速说，速度快得像在躲避炸弹。
“可是你有时间，而且我们是朋友。”克拉克说，“如果你最近都很忙，我也可以在t望塔采访你。”
“很好笑。”布鲁斯说。
语调好阴森啊，克拉克想。
“好笑？哪个部分？”他试探着问。
“朋友和t望塔的部分。”布鲁斯冷冷地说，“所以你的一整句话都十分好笑。”
“好吧，我知道你的意思是我的点子糟透了。”克拉克说，咬了口披萨，水泥般的空气还没有真正沉淀下来，他又忍不住说道，“对了，我知道你上个月给一个模特买了间首饰店，你干嘛干这种事？我有一星期在听露易丝说她如何鄙视你，但好像又希望我给她买点儿什么……反正我根本没办法接话。”
“你可以跟她一起鄙视，我不介意。”布鲁斯答道，“那模特……叫什么名字来着，算了。她要买项链，缠了我一个星期，我就买了整家店让她慢慢挑。只要能让她离我远点儿，我宁愿再多买几家给她。”
就是这种气氛，克拉克想，正常朋友聊天的气氛，虽然他还真没有过这个类型的朋友。
“她叫伊迪……有那么糟吗？”他说，“我是说，她和你约了一个月的会呢。我知道你有另一种生活，可是和美女呆在一块儿不至于让你烦到这种程度吧……”
“对于我的交往史，报社果然知道得比我多多了。”布鲁斯说。
“我是昨晚花了一个小时看的，你可是经历过现场版的。”克拉克说。
“布鲁斯?韦恩是拿来给人拍照的，不是拿来经历的。”布鲁斯不耐烦地摆摆手，说道，“反正，韦恩只要是个穿裙子的都喜欢，所以他谁也不喜欢。别指望在我花花公子版本的生活里找到什么东西，记者。”
“可……那确实是你生活的一部分呀。”克拉克说。超人不能展示得太多，但他拥有一个记者的身份，那个人可以表现出一切脆弱和渴望。
他的对面，布鲁斯动作优雅地吃着食物，却冷得像冰雕一样。克拉克突然想到昨天他和贝蒂在一起时的样子，那时一直是在笑的，却同样有种骨子里的冰冷。
“这是……不正常的。”他说。
布鲁斯抬头看他，那双蓝眸在灯光下如狼一般锐利警惕，可是那种尖锐瞬间消失了，变成了一抹自嘲。
“如果你是问我这个，我确实不介意是男是女，但今天我只是请你吃顿饭，克拉克，对你没有别的企图，这点你放心。”他说。
克拉克呆了一下……企图？什么企图？他是在说――
他手里的披萨大概被捏得完全从这个地球上消失了，他意识到自己血液的流速加快了两倍，心跳快得出奇。
这太不正常了。

9．
“怎么了？”布鲁斯问。
“呃，我不知道你男女都……我的意思是，”克拉克结结巴巴地说，“我没想到……我真的没有……”
布鲁斯笑起来，“哦，我忘了你是克拉克?肯特。”
“呃……那是什么意思？”
“是说你是个纯良的乡下小子，我们一起吃饭完全是个意外。”布鲁斯说。“你完全不知道是什么是调情对吧？
“调情……呃，不，我绝对没有那个意思，我的意思是说，我并不觉得你的生活像你说得那么――”
“天哪，你真是个克拉克?肯特！”
“这到底是什么意思？我觉得你在把我的名字当形容词用！”
“我没说你在调情，克拉克，我知道你想说什么，我只是不想谈你想谈的话题！”布鲁斯提高声音，他昨天已经和他谈了一下午了，现在对和这个人交谈避之不及。
克拉克呆了一下，试图理解他的意思。布鲁斯似乎用了某个上流社会规避矛盾、转移话题的手段，而自己显然应付得一点也不优雅。
他想了一会儿，决定不优雅就不优雅到底好了，于是他坚持问道，“为什么？我觉得你很优秀，布鲁斯，有很多人围绕在你身边，女人们认为你招人喜欢。你怎么可能什么人也不喜欢？”
“因为那根本无关紧要，克拉克。”布鲁斯认命地说，“只是一个掩护身份，他唯一会干的就是调情。”
“我并不这么觉得。”克拉克说。
“不觉得我会调情？”布鲁斯问。
“我觉得那并不是你最擅长的。”克拉克坚决地说，布鲁斯惊讶地挑了挑眉毛――看上去不是装的，是真的很惊讶。
克拉克继续说道，“我说的是别的事，比如你经营企业就很在行。我在哥谭的任何地方都能看到韦恩的标志，你建设了这里。就像这家店。”
“我同意，你一定得尝尝这里的意大利面，它们真的非常美味。”布鲁斯说，他声音突然变得柔软，如掠过指尖的丝绸。“喏，你可以直接把叉子伸到我的盘子里来，我保证莲恩小姐不会知道的，克拉克。”
克拉克瞪着他，另一个人在灯光下朝他微笑，暖色的光线勾勒出唇角挑逗的线条，冷蓝色的眼瞳却又调和了过分的暧昧，性感得无与伦比。
“我并没有那么饿。”克拉克尽量严肃地说，想控制回场面，显然有人的自尊心受到了损害。“我觉得我们该聊一下卢瑟的计划――”
“你干嘛不叫我布鲁斯？克拉克，我喜欢我的名字从你嘴里吐出来……”另一个人放下刀叉，身体暗示性地微微前倾――这肯定不是蝙蝠侠，蝙蝠侠不会用这么挑逗的表情，他甚至连多余的动作都没有！
“你不会喜欢的。”克拉克说，吞了吞口水。他知道这只是个心血来潮的游戏，蝙蝠侠演起布鲁斯来驾轻就熟，草稿都不用打。他可不能输在这上面。“我如果以后叫你布鲁斯，你还是会命令我只能叫你蝙蝠侠，你老说要严肃。”
“哦，我想听你叫。叫我布鲁斯，克拉克……”布鲁斯说，他的声音又轻又慢，软得像丝绸，每个字母被他读出来似乎带都着性的味道，让人面红耳赤。
这一秒钟，当布鲁斯慢慢念出自己的名字时，克拉克觉得“布鲁斯”这名字简直就是一个色情类的单词。那人的声音像有真实的触感，挠着他的心脏，既碰到了最深的那一点，却又轻得不着边际，让人无法忍受！
而当布鲁斯念出克拉克的名字的时候，克拉克自己都觉得，他的名字只适合在床上念，其它哪里都不能体现它的用处。
“我承认你很会调情行不行？”他绝望地说。反正他已经不是第一次对蝙蝠侠投降了。
他只希望以后自己再和蝙蝠侠共事，叫他的名字不会有心理障碍。
天哪，布鲁斯甚至都没真的说什么热辣的词句，只是语调而已！
布鲁斯本来想靠回椅子，做出一副“我证明我对了”的表情，可是克拉克在椅子上动来动去，这场面让他想起当超人在自己面前手足无措，一脸挫败时微妙的成就感。
于是他并没有靠回去，而是柔声向对面的人说道，“如果你真的这么觉得，不如做点事证明一下怎么样，亲爱的？”
“老天，我要怎么证明你才能停止这个游戏？”克拉克说。
“嗯……”布鲁斯拖长声音，他的手指放在嘴唇上，轻轻磨擦。完全的自然而然，却又根本是在挑逗。克拉克瞪着他，感到自己的心跳快得出奇，几乎像要跃出胸腔。
布鲁斯轻轻笑了，靠回椅子上，声音恢复了沉稳，“别再捏那可怜的披萨就行了，克拉克。”
“啊……我没注意。”克拉克说，放下手里的食物，这次，他的名字被叫得干脆利落，他很高兴它恢复了正常。又说不准为什么有点失落。
“抱歉，当有钱大少当出来的职业病，我知道，和你吃饭时我该冷着脸坚持到最后的。”布鲁斯说放下餐巾，站起身，说道，“我去下一洗手间。”
克拉克点点头，目送布鲁斯离去，继续吃面前所剩无几的披萨。
他说不准布鲁斯为什么说和自己吃饭时，他就应该冷着脸伪装蝙蝠侠，但……他无法控制地想刚才他和他调情的样子……这只是个该死的游戏，因为蝙蝠侠一点儿亏都不愿意吃，他连调情都要证明自己是最好的。
和蝙蝠侠调情……这就像刚才不小心，跑到什么平行世界来了一样，比如布鲁斯那辆其实不是宝马车，而是平行世界通行车？……好吧，也许和布鲁斯?韦恩没那么稀奇，但那可是蝙蝠侠呀，克拉克见过最黑暗，最冷漠，最拒人于千里之外的家伙，他周围的温度都会比别处低个两度――
不不，就算是平行世界这也绝对不可能……好吧，那在平行世界发生过，但那是在平行世界……
等一下，他刚才是不是又被布鲁斯转移话题了？
他想得太出神，直到一声巨大的爆炸传来，克拉克猛地抬起头，向声音传来的方向冲过去。刚才布鲁斯就是消失在那儿。
他的速度那么快，只留下一道淡淡的影子，在还没有人看见他时，两个椅子就都变得空荡荡了，好像刚刚那个满脸纠结的乡下记者根本没有出现过一样。
爆炸声是从后面的走廊传过来的，克拉克赶到现场时，整个空间烟雾弥漫，不知爆炸物里还加了什么佐料，墙壁破了个大洞，天花板一塌糊涂，但似乎没有其它人受到牵连。
他脱下西装，露出里面的制服，正准备冲出去救人，然后听到烟雾里传来一个尖锐而神经质的声音。
“嘿，你是布鲁斯?韦恩吗，宝贝儿，哥谭游乐场现金礼券最多的那一个！”那是小丑的声音。
他说道，“猜猜看，我为什么来找你？”

10．
为什么？克拉克惊悚地想，小丑发现了布鲁斯的真实身份，所以来引诱布鲁斯杀他灭口？
“为什么？”他听到布鲁斯低沉的声音。
小丑得意地笑起来，笑得克拉克心惊胆战，希望他不要抛出什么信息炸弹来。小丑说道，“我知道你的秘密，布鲁斯，你可比在那些小妞儿跟前坏多了！知道我发现了什么吗？”
“什么？”布鲁斯问，克拉克真佩服他到现在还这么镇定。
小丑用宣布游乐场开业的高亢语调说道，“你背着董事会给一个研究项目投了一大笔钱！”
超人差点儿被烟雾呛到，他不知道布鲁斯是不是也有同样的感觉。
“我背着董事会干了很多事，小丑先生。”布鲁斯说。
“哦，我知道你是个坏孩子。”小丑得意地说，“但是甜心，去当你的花花公子就好了，人的大脑是我的地盘！卢瑟那白痴根本就不了解你这种行为有多么可恶和无知――我统治着那个疯狂马戏团，不喜欢别人随便插手――特别是你这种只适合当猎物的有钱少爷，懂吗？”
老天哪，克拉克惊讶地想，小丑找的居然根本不是蝙蝠侠，而是布鲁斯。
说布鲁斯?韦恩不是个出风头的人，显然不合适，不过在另一个世界――关于犯罪或是外星攻击――的角度上，他确实是个相当不起眼的家伙。这位花花公子致力于泡妞和挥洒钞票，显得软弱又无聊，任何有点儿志气的犯罪人士都懒得去注意他。
“我明白……你想让我停止哪项投资？我立刻停下来。”布鲁斯诚恳地说。
“哦，你果然既可爱又懂事，我都有点喜欢你了。”小丑说，“我真诚地为你的死亡感到惋惜，不过一旦你死了，投资自然就停止了。现在――”
克拉克算准了时间，冲了过去。
小丑一手拿着枪，正对着对面的布鲁斯，后者扶墙站着，暗蓝色的眼睛盯着枪口。克拉克不明白为什么小丑会认不出来，这人不是个胆小的公子哥儿，一个胆小鬼是不会在这时候盯着枪口看的。
“超人！”小丑骂了一句，似乎没想到他来得这么快，“滚回你的大都会去，哥谭是那只蝙蝠的地盘儿。我可是会向他告状的。”
“去吧，我害怕死了。”克拉克说。然后想到蝙蝠侠就站在自己的后面，目光像要刺穿他的背脊。
小丑从掏出一个玩偶，朝克拉克丢过去，那玩意儿看上去像是用棉花和破布做成的他自己，笑容裂到耳根，恶意又不祥。
超人一把抓住布鲁斯，向后跃去。挡在他的前面。
下一秒，身后传来巨大的爆炸，火焰和冲击拂过他的后背，但他完好地保护住了怀里的布鲁斯。
等他回过头时，小丑果然已经逃走了，只留下一地的狼藉。
超人正准备追过去，布鲁斯一把拽住他。
“怎么了？”他问。
“追不到的，他很擅长逃跑。”布鲁斯说。
这可一点儿也不像蝙蝠侠的台词，超人想，他看了他一会儿，不确定地说道，“这次袭击你早就知道了，对吧？又是你某个计划的一部分？”
“相信我，你在场绝对不在计划之内。”布鲁斯说。他站得离超人很近，一点也没有退开的意思。就算是普通人的触觉，也能感觉到他身上散发的温度，和他呼吸拂动的气流。
克拉克把一分钟前的调情场景用力从脑子里挥开，朝他大叫道，“你可能会死的，布鲁斯，小丑准备杀你，不是蝙蝠侠，是布鲁斯?韦恩！你到底在搞什么危险的研究，我打赌那不是床上用品或是图书出版吧！？”
“当然不是。”蝙蝠侠冷淡地说。
“那是什么？那些家伙很紧张，蝙蝠侠，而你甚至没和联盟说一声！”
“只是项私人研究。”
“我不相信你，蝙蝠侠！”
“我根本不在乎你信不信，超人。”布鲁斯说，一把推开他，朝街道的方向走过去，看上去接着还有别的计划。他永远都有别的计划。
“晚餐结束了，克拉克。”他说。
克拉克呆了一下，他觉得有点事情不对劲儿，那是……
他冲过去抓住布鲁斯，后者低吼道，“放开我！”
超人的一只手碰到了蝙蝠侠的胸口，他感到掌下的躯体轻微颤了一下，手心有种潮湿的感觉。
他放在他胸前的手上全是血，红色的液体还在不停地渗出来，看来在自己赶来之前，他就受伤了。
所以他感到不对劲儿，如果接着有事儿要干，蝙蝠侠在爆炸的灰尘落地之前就该冲出去了，刚才他老实呆在自己旁边，显然是因为他的力气只够站在那儿罢了。不过等他稍微好了一点儿，便立刻准备冲出去。
“你受伤了……”超人亦步亦趋地跟过去，他这个战友一点也不在意自己的身体，也不管都伤成了这样，接着还能干什么……好吧，他肯定能干点什么，他可是蝙蝠侠呀。
“你得回去治疗一下伤口，你的肋骨断了，可能还伤了内脏。”他恳求，“我知道你想抓到他，但这也太不要命了！”
“我的身体我知道，别挡着道！”另一个人叫道。
这可是蝙蝠侠式的怒吼，超人觉得自己不大有反抗的勇气。他只好建议道，“我可以和你一起去――”
“我已经和你一起吃过饭了。”蝙蝠侠说，“让布鲁斯?韦恩和超人一起兜风？这也拉风的过头了。”
超人想了一下，意识到他是要用布鲁斯?韦恩的身份去进行接下来的计划，所以不希望有个带披风的跟在他后面。
他说道，“稍等，实际上，两秒钟就好。”
他冲回自己脱掉外套的地方，正看到一个惊慌失措的女人，他朝她露出一个安抚的微笑，“卫生间坏了，您恐怕得改个道，小姐。”
“谢、谢谢你，超人。”对方说，然后红着脸走开了。超人迅速换回一身克拉克的装束，冲回爆炸场地，蝙蝠侠已经从炸开的大洞离开，来到后面的暗巷，这里寂静而黑暗，一个人也没有。远处传来警车呜呜的声音，好像来自另一个世界。
暮色已经降临了哥谭，把这里变成犯罪肆虐的场所。
“好了。”克拉克用一副“这下所有的问题都解决了”的轻松语气说，“这样，你今晚就只有和克拉克?肯特一个人混在一起了。”
布鲁斯转头看他，克拉克笑着说，“而且你还没有请宵夜。”

11．
布鲁斯叹了口气，一副认命的样子。既然他今天带克拉克出来吃饭，就该知道如果有麻烦，肯定少不了分超人一份儿的。
克拉克犹豫了一下，一手按住布鲁斯的肩膀，一边弯下腰，准备把他抱起来，布鲁斯一把推开他，说道，“干什么！？”
“我知道你现在的情况不适合飞行，”克拉克辩解，“那会让你的伤势加重，我横着抱你是最好的方法――”
“我们坐?车?过?去！”布鲁斯恶狠狠地说。
“啊，也可以……”那个在天上飞来飞去的家伙回答，布鲁斯快步穿过暗巷，来到餐馆前，克拉克无辜地跟在后面。
布鲁斯管服务生要回他的车子，他穿着深色的西装，鲜血不着痕迹地晕开，举手投足间，甚至还是那副花花公子的潇洒架式，完全看不出受了伤。
布鲁斯坐进车子，按了几个钮，一个崭新的仪表盘迅速浮现出来，他选择了一个自动驾驶程序，向目的地疾驰。
“这真是蝙蝠车，不过是通用版的。”克拉克惊讶地说，“我用X光都没有看出来。”
“质材里含一些铅。”布鲁斯说。
“你什么里面都放铅，连衣服里都放。”克拉克说。
“如果你想看什么东西，克拉克，衣服里的铅绝不会成为阻碍的。”布鲁斯回答，暧昧地瞟了他一眼。
“我们的游戏已经结束了，对吧。”克拉克严肃地说。
布鲁斯摊了一下手，“好吧，我们结束。真可惜。”
他专注地看着车上的座标，哥谭的景物从窗外飞掠而过，表情变得严峻冰冷，克拉克坐在他旁边，感到有些焦躁。
可能因为车子里的空间太狭小，他能嗅到另一个人身上散发的血腥味，听到他微微急促的呼吸。
“你这个计划太危险了。”他开口说话。“你知道有人要杀你，却没有任何防备地跑出去！”
“别忘了那餐馆是我的产业，我做过准备。”布鲁斯说。
“你受伤了！”克拉克提醒他。
布鲁斯停了一下。“我当时有点走神。”他承认，“不过不会出什么大麻烦的，毕竟你在这里，超人，就算他弄颗原子弹来，你也能救附近所有的人，还能顺便挽救我的财产。”
“虽然听起来像是讽刺，但我相信这是夸奖。”克拉克说，“说说你的研究，布鲁斯，你在搞什么把那些家伙紧张成这个样子？”
“我什么也没干，是他们先开始的。”布鲁斯说，“记得上次的绑架案吗？他们用一个孩子威胁我的员工，我调查了一下，相信他们认为韦恩集团的一项投资大有威胁。”
“什么研究？”
“一项刚刚起步，成功遥遥无期的研究。”布鲁斯轻描淡写地说，“不过大致构想被研究院新聘的一个年轻人贴在了网上，对别人那只是堆艰涩的方程式，但对某些人，简直像看到韦恩企业在做一面光芒四射的防火墙。”
“防火墙？”克拉克问。
“反精神控制方面的东西。”布鲁斯说，立刻看到旁边人两眼发亮地看着他，超人对精神控制都有心理阴影了。
“工程非常大，短时间内不会成功。但总得去做吧。”布鲁斯说。
“也许你离成功比想像中近，毕竟小丑感到了危险，甚至准备杀了你！”克拉克说。
“我连记者招待会都开了，他当然要感到危险。”布鲁斯回答，然后对一脸茫然的克拉克解释道，“我做了些研究即将成功的假像。既然是他们先提出了一个想往下跳的陷阱，我没理由拒绝，不是吗？”
“所以，这从头到尾都是个圈套？”克拉克问。
布鲁斯翘了一下嘴角，笑得阴森又冰冷，这表情可真够蝙蝠侠的，克拉克想。
布鲁斯放慢车速，前方，韦恩集团的一家研究所笼罩在夜幕之中，灯光从整洁的楼层透出，显得严谨和富有条理。
“你确定小丑今晚会来这里？”克拉克问。
“他会的。他绝不会容忍这种东西存在。”蝙蝠侠说，“那批研究员我已经保护起来了，他们也不可能找到布鲁斯?韦恩，唯一能攻击的就是这里了。”
他停下车子，一个年轻的守卫走过来，朝他招呼道，“晚上好，韦恩先生。”
“晚上好。”布鲁斯说，接过门卫递过来的仪器，把眼瞳对准散发着蓝色光线的扫描点，应该在通过虹膜进行身份确认。
看来这里的防范还挺严密，克拉克想，不过鉴于布鲁斯其实一直在等着小丑造访，这种严密想必也是饵料之一。
“这是星球日报的克拉克?肯特，我带他了解一些东西。”布鲁斯介绍道。
“您好，肯特先生。”守卫说，克拉克友善地朝他打了招呼，心想这个新闻恐怕是没机会报道了。
布鲁斯把车子开进二楼的停车场，然后带着克拉克来到一个装满电脑屏幕的房间，画面中显示出楼层每个角落的情况。
这里与其说是总裁办公室，倒有点儿像蝙蝠洞。画面里几乎没什么人，应该是撤离了。
“我们等着。”布鲁斯说，指指另一侧的酒柜，“喝点什么吗？”
“不了。”克拉克说，他有点儿紧张，不知道这个案子该怎么办，蝙蝠侠和他作战的方法完全不一样。也许换上制服会让他感觉好一点，他想。
布鲁斯脱下外套，他的衬衫被血染透了，克拉克皱着眉头打量这一幕，他已经用X视线扫描过了，肋骨断了两根，不过并没有错位，但依然不是能被忽视的伤势，毕竟布鲁斯只是个普通人，一个不小心就会要命。
他希望这里的麻烦快点结束，然后让他回去治伤。
“把衣服脱了。”布鲁斯说。
“什么？为什么？我们不是要……啊，你是说，我要穿超人的衣服，没错。”克拉克说，连忙把领带拉下来，解开西装的扣子。
“你以为是什么？”布鲁斯说，他脱去了衬衫，克拉克发现他里面穿了件紧身的黑衣，勾勒出矫健的身材，他的表情微微带着一丝挑逗，让克拉克有点适应不过来。
“你说过那个游戏已经结束了。”他恳求。
“我说了。我还说我的研究一个月内准能成功，正在寻找合作伙伴呢。”布鲁斯说，开始换上蝙蝠侠的衣服，动作利落。这套衣服一直放在车子里，看来他确实准备充分。
一阵尖锐的笑声猛地爆发出来，克拉克吓了一跳，他转过身，发现整个监视屏上，密密麻麻，布满了小丑狂笑的脸。那声音在密闭的空间回荡，让人毛骨悚然。
“已经来了！”他说。
他转过头，布鲁斯已经带上了面罩，那一瞬间，他变成了那个周围温度会低两度的蝙蝠侠。
克拉克突然想，这些天他看到的原来都不是蝙蝠侠，只是有着蝙蝠的影子。
现在这个才是。他像由黑暗凝结而成的一般，森冷得不似活人。

12．
克拉克之前对布鲁斯?韦恩这个存在并不太熟悉，这些天的相处，他觉得他的性格独立而且鲜活，有自己的生活和处事的方式，可这一刻他突然想，无论怎样的人，谁又能从这样巨大沉重的黑色影子里……逃离呢。
一声巨大的爆炸声传来，整个楼层都在震动，配合着音响里小丑不停的狂笑，气氛十足。
“走吧。”蝙蝠侠说，声音低沉。
“当然。”克拉克说，伸手去拉门把，门被轻易拉开了，随之而来的还有一声尖锐的断裂声，金属门框完全扭曲了，门锁更是像一团揉皱了的废纸。
“病毒把所有的门窗自动锁死了。”蝙蝠侠说。
超人无辜地松开手，退了一步，蝙蝠侠哼了一声，大概是“我没指望你赔”的意思，然后他走向窗户，拉开落地窗帘，说道，“我们走窗户。”
“可是这里有门。”超人看着那个被他拉坏的门。他明明没有用太大力气呀……
“实验室就在正下方，三面都是合金制的，他已经炸开了唯一一面能炸开的墙壁。”蝙蝠侠说。
“就像个盒子？”超人说。而小丑自己打开了盒盖，蝙蝠侠甚至都没有在陷阱里放一颗糖。
蝙蝠侠没理他，他打开锁死的窗户，挂好勾子，这里离爆炸场所只有十五英尺。
超人探头往下看，说道，“好像还在放音乐。他还挺高兴。”
“他一向是个音乐爱好者。”蝙蝠侠说，看到超人准备从窗户飞下去，他伸手按住他的肩膀，“你留在这儿。”
“但我可以帮忙――”超人说。
“在哥谭，就按我的方法干。”蝙蝠侠说。
“你的方法就是你一个人干，我在后面看着？”
“我的方法是得有一个人做后援。你会做后援吧？”
“我当然会！”超人说。
蝙蝠侠冷淡地点点头，然后跃向窗外沉沉的黑暗中。
蝙蝠索也是黑色的，这就像是他跃进了夜色中然后消失了一样，超人看着窗框上那个脆弱的金属钩，这是他和蝙蝠侠唯一的联系。他集中起注意力，去听下方传来的声音，春之声放到一个轻快的乐章，仿佛那里正在举行盛大的舞会一般。
他挑了一下眉毛，音乐里面……好像有一些别的声音。

蝙蝠侠顺着笔直的楼层滑下，音乐的声音越来越近，他的手中已经捏好了一枚蝙蝠镖。
然后他看到了保险库里的情景。
小丑确实在这里，正在席卷里面的东西――反正他们也无所谓技术性，全毁了就是。
他把蝙蝠镖又无声地收了起来，音乐并不是通过收音机什么的传出来，那是从一个巨大的等离子电视里传出的。
电视摆在房间的正中央，正对着自己的方向，里面播放着即时传来的画面。――一群人缩在角落，有老人，也有孩子，大概五六个，而一只冲锋枪的枪口指着他们。
他们是哥谭的市民，兢兢业业地建设着这个城市，他们是城市未来的希望。
然后一阵机枪的哄鸣响起，呼啸的子弹落在人质身前，利落地横过一条生与死的界线，水泥地面狼藉地横尸在那里。音响里传来一阵尖叫和啜泣的声音。
小丑女转过头，朝着镜头狞笑。音乐显然是她在那边配上的。
“欢迎你，蝙蝠侠！”小丑尖声说，炫耀地朝他挥挥手机，表示人质的性命就捏在他的手心里。
“我不知道你怎么能总是这么准时，但有一个方法对你永远管用！――有我的地方，总是会有你。当我准备杀一个人，你总是会站在枪口前面！”
他朝着电视里哭泣的人群做了个“演出开始”的手势。“所以，这个永远会有用，蝙蝠，你给自己设定了一个巨大的弱点，这可不是聪明人干的事儿！”
夜空中蝙蝠无声落下，站在狼藉的地面上，小丑笑得好像中了笔天大的奖项。他总是这么笑，仿佛这世界荒诞至极，以至于让人无法止住狂笑一样，蝙蝠侠一点也不喜欢和他搅在一起。
“蝙蝠，蝙蝠，”小丑说道，“你会为他们死吗？你肯定得为他们死，不然你的誓言算什么？如果你不为他们死，那么，欢迎入伙――”他拖长声音。
“他们在哪？”蝙蝠侠问。从枪击效果来看，水泥地面的质量很不怎么样，也许是一处老建筑？
“你找不到的地方，蝙蝠。”小丑得意地说，“不过在谈判之前，有件事我们得讨论一下，我刚才在一家餐馆看到了超人，这可真糟，不是吗？哥谭是我们的游戏场，你该让那个蓝大个儿离远一点儿――他甚至找到了我们这儿最好的餐馆！”
“我很惊讶他居然敢来这里。”蝙蝠侠用平板冷漠的声音说，“我警告过他，这永远不是他那种人该来的地方。”
“太对了！”小丑手舞足蹈地说，“让他滚远一点儿，哥谭可不是大都会――”
电视里头，人质的配乐又换成了《维也纳的森林》，音响出奇的好，大概是小丑希望达到逼真的效果。所以蝙蝠侠甚至能判断得出来，人质所在地的回音不强，场地应该很宽阔――显然老泡在这种音乐里跳舞、晚餐、参加慈善义卖什么的，还是有些好处的。
小丑正带上了个花里胡哨的拳套，不知里头藏着什么恶毒的戏码，他做出夸张失望的表情，“你知道的，蝙蝠，我并不太介意你杀了我，用枪顶着我的脑袋，卡住我的脖子，用爪子把我撕成好几百块丢在阴沟里什么的――那时的你将多么让人愉快！多么有吸引力！但是――”
他一副好朋友的样子把手放在他的肩膀上，蝙蝠侠感到强烈的电流，那拳套――不知道是什么做的――击穿了防护服。
他努力站直身体，现在可不是示弱的时候。
“你不杀人，却干比杀人还糟的事儿，”小丑说，“这不符合我们小小的游戏规则。”
“我不知道我们还有规则。”蝙蝠侠冷冷地说。
“你这么说真令我感到伤心，蝙蝠。”小丑装模作样地叹了口气，不过也可能是真的很伤心。
“我知道这研究有你的份儿，毕竟你已经勾搭上警察局了，那再搭上韦恩集团也不稀奇。但你的研究太邪恶了，你们对外老说是什么被动防御，但根本不是这样，蝙蝠，你在学双面啊稻草人似的去搞精神控制！”
他看上去痛心疾首，“你难道不明白，你必须得是个正经的英雄，我们游戏的目的才能达到，――就是让你理解正义或救赎，是些虚幻无聊的东西，是监牢天顶伸进来的光线，看着好看，却根本不可能抓住然后爬出去――就像用手电筒光线架起的桥――虽然我是个疯子，但这点至少比你清楚――”
“人质在哪里？”蝙蝠侠问。
“你还是不明白！”小丑叫道，像好朋友般用力拍拍另一个人的肩膀，看着对方笔直地站在那里，表情阴森得不像活人，有点儿怀疑自己的电击拳套坏掉了。
他叫道，“你不杀我，却能彻底毁灭我，这太不公平了！我知道你厌倦不停把我送进亚克汉了，我也有点儿烦，但事儿总不能两全其美嘛――你不能总不杀人却还能赢，这不公平――”
公平？蝙蝠侠想，哥谭情况糟到了他放弃了一切能放弃的原则，才能勉强肃清和规整的地步。现在，反倒是罪犯一脸委屈地跑来跟他说，游戏要讲什么规则。这太可笑了。

13．
“这种行为比整个哥谭的罪犯加在一起还恶劣――你肯定想把我变成个痴呆――不，更恐怖，你想让我变成个老老实实的白领，然后到银行去上班！”小丑喋喋不休地说，“天哪，你变得太坏了，蝙蝠，比我想得还坏。”
他看上去伤心极了。“你的界限在哪里？这绝不比杀人好。你不是个罪犯的证明在哪里？”
真够无耻的，蝙蝠侠想，无耻得他连反驳的话都找不着了。
他不理会他，低声说道，“说起犯罪，小丑，你喜欢戏剧性。你会把人质放在一个有讽刺意味的地方――他们是在你上次绑架那个孩子的地方，对吗？一个旧仓库。我在那里救了人，而你希望我在那里再放弃另一些人。”
小丑戏剧性地鼓掌，“你太了解我了，蝙蝠侠，你得到的奖品是：你可以向着正确的方向哀悼！”
他用手指点点蝙蝠侠的披风，说道，“不过在此之前，我们得先揭开幕布，女士们，先生们，我很荣幸第一个看到蝙蝠侠的真面目――”
他得意地伸手去取蝙蝠侠的面具，后者一把抓住他的手腕。
“哦，蝙蝠！”小丑高兴地说，“你终于决定为自己牺牲别人了吗？”
蝙蝠侠的手臂像铁钳一样，小丑挣了一下没挣开，他咧开嘴，说道，“别那么紧张，蝙蝠，如果你做出这个重大的决心，我会全力支持的！”他从口袋里拿出一个玩偶，按一下胸口的蝴蝶结，它发出诡异的干笑。
“看，我很支持。”小丑宣布，好像这是个证明似的。
蝙蝠侠慢慢松开手。小丑向手机对面说道，“可以开香槟了，宝贝儿――”电视里的小丑女放下电话，露出兴奋的笑容，拿起枪……
一阵机枪的轰鸣声传出来，空气在震动下微微颤抖，蝙蝠侠面无表情地看着电视，小丑得意地说道，“我太高兴了，蝙蝠――”
“我并不这么想。”蝙蝠侠冷冷地说。
电视里传来咒骂的声音，一个名字高高响起，“超人――”
小丑猛地回过头，电视里，一出超人英勇救人的戏码正在上演。他从窗户冲进去――这也没必要，墙壁对他像蛋糕做的一样软――抓住了持枪的歹徒，人质哭着诉说感谢，一个恐怖谋杀的现场，超人一旦出场，立刻变成了大团圆的三流亲情剧，小丑愤怒地想。
“你说过你不喜欢他来哥谭的，蝙蝠！”小丑愤怒地大叫，好像被最好的朋友背叛了，“这里是咱们的地盘儿……”
“闭嘴吧，你只是个罪犯。”蝙蝠侠冷冷地说，掷出了手里那枚准备了半天的蝙蝠镖，它落到地上，便炸裂开来，里面的药物弥漫开去，这够他们睡上一个晚上了。
蝙蝠侠退了一步，抓住蝙蝠索，向上升去。外面隐隐传来警车的声音，小丑会被抓住，再一次带回亚克汉。
他说的没错，他已经厌倦了这样的游戏。看着他杀人，看着他一次一次逃脱。他试图毁灭城市的黑暗，却让黑暗更加浓郁，那他只好再堕落一些，试图去挽救。但这并不是解决问题的办法……
“嘿！”一个声音说，他转过头，超人站在身后，仍是那身傻兮兮的制服，和灿烂的笑容。
“我后援做得怎么样？”他得意地问。
蝙蝠侠没理他，他转头去看停在楼下的警车，警察们正训练有素地跑向大楼，到了超人和蝙蝠侠退场的时候。
“我以为会有夸奖。”超人继续说，“我一直在听下面的动静，当听到你说出地点时，我立刻就冲过去了。”
蝙蝠侠取下面罩，声音低沉冰冷，“你不需要我的夸奖，超人。”他说。
“我是个不错的罗宾吧？”超人说。
穿黑斗篷的人轻轻笑了。既不是蝙蝠侠，也不是那个花花公子的笑容，有些严峻，但是如月光穿透云层。
“把西装穿上。”他说，开始脱去蝙蝠衣。“等会儿救护车来时，我想布鲁斯?韦恩和星球日报的记者最好在那里，毕竟有好几个人看到我们进来。”
“我可以装成很害怕。”克拉克说。
“这个我更擅长。”布鲁斯说。
他走到电脑旁边，熟练地切换了些按键，可是屏幕并没有任何改变，仍全是小丑狂笑的脸。他微微皱了下眉，手上动作加快了。
克拉克站在后面看着，这是一场哥谭式的斗争，虽然自己帮了忙，可整件事的风格完全是照着蝙蝠侠来的。
“系统里被开了个后门，除了很少几个人，没人有这样的权限……”蝙蝠侠喃喃说，盯着一堆的屏幕，蓝色眼瞳反射着无数流动的光。
“但你现在该回去休息了，布鲁斯，电击可能会造成内出血，你伤得够重了。”克拉克说。
“他们在研究所里头有内应，我得把他挖出来。”布鲁斯说。
“你可以明天再做，你的伤――”
“没关系，只要再花一点时间，我就可以追踪到。”布鲁斯不耐烦地摆摆手，“你回旅馆去吧，我记得你明天还有个采访。”
克拉克看了他一会儿，翻出手机，打了一个号码，说道，“阿尔弗雷德吗？我想你恐怕需要来接布鲁斯回家，他伤得很重，根本不能再工作了……他不听我的，他正在研究所……”
他挂上电话后，布鲁斯怒视着他。
克拉克把手机放回口袋里，说道，“阿尔弗雷德二十分钟内就过来。到时你可以跟他吵。”

在离开研究所的时候，克拉克可算见到了布鲁斯?韦恩讨人嫌的本事，――当然他可能是把对自己打电话叫阿尔弗雷德的怒火，一股脑儿全发泄到了警察的身上。
“我真是不明白，我交的税金养的不是警察，是群清洁工还是怎么的？”他冷嘲热讽，“每次都是事情结束后你们才出现，打扫打扫房间。整个过程，我呆在办公室里担惊受怕，小丑在忙着犯罪，你们在干嘛？一边吃甜甜圈一边看电视？”
“呃，他们赶到的速度已经很快了，”克拉克在后面说，“就车速来说……”
“关你什么事！”布鲁斯说，“肯特先生，我允许你在报道中引用我的话，我受够他们的低效率了！”
“可是他们的效率已经很高了！”克拉克说，也顾不得这时候装平凡，开始像超人一样忙着安慰被害者。“我想你一定本来不是这个意思，韦恩先生，你只是受到了惊吓！”他加重语气，布鲁斯当然不是那个意思，他和警察局一向合作愉快。
“他真的被吓坏了。”他对一脸愤怒的警员说，“他刚才在办公室里，吓得都快要跳楼了。”
“可惜我没跳，记者，让你失去了一个得到好新闻的机会，太遗憾了。”布鲁斯嘲讽。看来他真的很生我的气，克拉克想，阿尔弗雷德就这么吓人吗？
“我很高兴你没跳。”他干巴巴地说。
抬着罪犯的担架走了过来，小丑正在昏迷当中，布鲁斯看了一眼，突然朝他走过去。克拉克跟在后面，看到那人低下头，仔细地查看小丑的脸。那确实是小丑的脸，克拉克不知道他发现了什么。
“请远离罪犯，韦恩先生。”警察冷冰冰地说，“你如果掉了一根头发，我们可赔偿不起。”
布鲁斯又看了几秒钟，才转身离开，冷冷地说道，“你们当然赔不起。小丑不过是个疯子，没有多个脑袋也没有多条手，你们折腾了这么多年，就是解决不了他。”
阿尔弗雷德的车子在外面停下，他下了车，对布鲁斯说道，“请上车吧，韦恩少爷，别用您伟大的口才折磨这些可怜的警察了。”
“我自己有车。”布鲁斯硬梆梆地说。
“上车吧，少爷，我一个老头子本来正在睡梦里，这么大老远跑来接你……”阿尔弗雷德说，克拉克几乎能感觉到周围警察对布鲁斯鄙视的眼神了。
布鲁斯冷着脸坐进去，克拉克连忙跟着进了车子，关上车门。

14．
“关于今晚的袭击，你有什么想说的吗，布鲁斯？”他问，“我帮了忙，也许你会愿意让我采访你？”
“你开玩笑吧。”布鲁斯说。
“如果佩里知道我和你在一起，却什么也没采访到，他会开了我的。”克拉克说。这很大一部分是真的。
“你就说……天哪……”布鲁斯说，一句套话也想不起来，“你随便说两句帮我填上去就行了！”
超人似乎被这个点子吓到了。“那、那怎么行……”他说，“如果你想不起来，我可以和你一起去韦恩庄园，你慢慢想没关系的。”
“开什么玩笑，星球日报穷得连住宿费都没给你吗――”布鲁斯说。
“我们有空的客房，肯特先生。”阿尔弗雷德迅速说。
“没有‘肯特先生’的！”布鲁斯说。
“哦，当然有，我们有好几十套空着的房子呢，随时都可以住人。您太忙了，对自家房子的结构都不了解，少爷。”阿尔弗雷德用一副责怪的语气说，“欢迎您来韦恩庄园，肯特先生。”
“不客气。”克拉克说。
布鲁斯瞪着窗户外面，已经懒得说什么了。

一个小时后，布鲁斯?韦恩坐在床上，身上的伤口已经包扎好了，不过表情可不太友善。
照阿尔弗雷德的说法，他最好躺下睡一阵子，不过既然超人在这里，让他坐在床上已经是最大的让步了。
“你该睡一会儿，布鲁斯，别老惦记着去蝙蝠洞了，”克拉克说，“你会有机会逮到那个内奸的，但不是在你折断的肋骨弄伤内脏的时候。”
“我没请你当管家，克拉克。”布鲁斯说。
“是啊，所以小丑还向你告我的状。”克拉克说。他差不多算是一字不漏地听完了蝙蝠侠和小丑的交谈。“他以为的那个不存在的研究是什么？”
“如果这就是你想知道的，那么，那个研究并不是不存在。而且他说的一点也没错，我是接着双面的研究做下去的。”蝙蝠侠冷淡地说，接过阿尔弗雷德递过来的药和杯子。这会儿倒是个顶合作的病人。
克拉克盯着他，想了一大堆台词，关于这些东西太危险，应该永久毁灭，或者是他怎么可以不和联盟说，私下研究这么麻烦的东西。可是他最终什么也没说出来，蝙蝠侠是什么样的人，他又不是今天才知道。
“我并不是在问那件事，毕竟那是你的私事，我不会探听。”克拉克说，“你知道，我一直信任你。但你只是血肉之躯，我希望你在做这些事时――”
“超人，你有时间花在我身上，不如去巡逻。”布鲁斯说，“我知道你是世界的救星，最善良勇敢的人，像神一样宽容――”
“布鲁斯！”克拉克说。
“氪星唯一的幸存者，弱者的守护神。”蝙蝠侠说，“你帮助地球上所有的人，希望他们幸福生活，但你灵魂深处的孤独永远无法抚慰。你相信人性本善，你必须相信。你太孤独了。”
克拉克瞪着他，从没有人和他谈论过这个层次的东西，他也习惯这些了。
没错，当一个外星的遗孤或是拥有强大的力量从不轻松，有时候，它简直就是诅咒。
力量如同飓风或闪电，无时无刻充溢在周围，从皮肤到每一根发丝。生活轻易得像个以童话开头、却是黑色童话结束的噩梦一般。
当从高空俯视世界，当徒手托起飞机，当他站在巨大而孤独的水晶城堡，命运如同恒星般冰冷空寂地悬在虚空之中。
但幸好他的脚下有坚实的大地。他不能走向虚空，他必须得抓住生命的意义，他学会了信仰，学会了牺牲，学会了爱和怜悯，学会了抗争，他绝不会屈服于自己的力量。
他保护自己的办法之一，就是当克拉克。
那并不只是掩护身份，那是他紧紧抓住的固定自己的绳子。
克拉克柔声说道，“火星跟我说，如果跟你的思维同步，会让很多事情显得黑暗。但照我说，布鲁斯，你并不适合和我、也不适合和任何人谈论这些，因为我是绝对不可能被你说服的。”
他轻轻微笑，“因为你本身就是最好的例子，布鲁斯，我看到你时，总想，人类能变成你这个样子，那真是……太好了。让人充满希望。我不知道你喜不喜欢自己，但是我很喜欢你。”
他看着布鲁斯，那人还受着伤，是刚才和一个疯狂的罪犯争斗时留下的，他以凡人之躯对抗这疯狂的一切。
他甚至总是能赢，超人不知道他是怎么做到的，他救自己的次数，多到他都懒得数了。
他保护自己的城市，像只独狼，不管受了什么样的伤，有着怎样的痛苦艰辛，人们怎样一个个离去，他都固执地呆在这里，守护着他的城市。守护着这些平凡的幸福。
“我喜欢地球，布鲁斯。”克拉克说，笑容一点也不像个外星人，而只是一个在乡下长大的记者，对世界满怀天真的希望。
“我爱这里，我永远不会背弃这里的一切。地球是你这种人生活的地方，这值得拿生命去守护。这不是一个外星人只是说说的想法，这是……”他停下来，似乎不知道该怎么形容。
布鲁斯想，他知道超人没有说出来的话是什么。他知道那种决心，它如此强烈，以至于找不到一个合适的词。
超人曾给他一枚氪石戒指，那时他们甚至不算朋友，可他却把那能致自己于死地的东西交给了他。他对一个地球人如此信任，其中的一个原因，是他相信蝙蝠侠在需要的时候，能动手杀他。
那远远不是超人式的玩闹，而是一种把性命押上的决心。
他转头看克拉克，那双蓝瞳温和地看着他。和自己同样颜色的眼睛，他习惯于在镜中看到冰冷强硬的眼神，渗着黑暗与血腥的味道。可是对面同样颜色的眼瞳，却是一种让人看不到边的温柔，仿佛阳光下的海洋。
克拉克突然转过起头，然后朝布鲁斯说了声，“等一下。”瞬间消失了。
大概过了五六秒，克拉克又回到了椅子上，穿着超人的制服。“一个抢劫犯。”他解释，“你好好躺着吧，蝙蝠，今晚我会帮你巡逻的。”
布鲁斯嗯了一声，表示接受了这次帮助。

超人下一次见到蝙蝠侠是在t望塔，而且是好几天以后了。
蝙蝠穿着黑色的制服，面无表情地盯着监视器。他那样子让超人觉得上一次和布鲁斯聊天，好像是发生在一个平行世界中的事情一样。
他还记得布鲁斯那双蓝眼睛――实际上这些天他经常想到这个――同样幽深，但情绪更多，更加挑逗……呃，当然，这是因为他们在开玩笑的关系。
而眼前这个人，一身的黑衣把他完全地包裹了起来，显得脸色越发苍白，唇角紧紧抿着，带着严苛和不近人情的气息。
但他们是一个人，超人想，唇角的笑容又大了些。都是拒人于千里之外的家伙。
他走过去，温和地说道，“嘿，布鲁斯。”
“蝙蝠侠。”对方冷冷地纠正。
果然是。
“那个内奸逮到了吗？”超人问。
蝙蝠侠嗯了一声，“逮到了。”他说。
“看，虽然晚了两天，但有人还是去了他该去的地方。”超人说，拍拍他的肩膀。“你是世界上最聪明的人。所以放松点嘛，布鲁斯。”
蝙蝠侠盯着屏幕没有说话，这次，没有再纠正他的称呼。

15．
“那家伙不是小丑！”迪克在电话那边叫道，“他们的DNA完全不同，那疯子跑了――老天哪，你是怎么猜到，然后让我做DNA检验的？”
“他脸上有刀口。”蝙蝠侠说。
“罪犯脸上有伤疤又不是什么稀奇事。”迪克说。
“那道太平了。”蝙蝠侠说，那是整容手术用的刀口。这回的知识是布鲁斯?韦恩和那堆漂亮姑娘混出来的结果。
“可是太像了，完全一模一样！他说话的语气，他的言论，他的疯狂――”另一个人嚷嚷道，“怎么可能那么像？！”
“可能和洗脑有关，或是深度催眠。”蝙蝠侠说。
“或是灵魂交换？”迪克说，听到对面的人没吭声，他嘀咕道，“我知道这很扯，但什么事都可能发生嘛。”
“我倒宁愿这么扯。”蝙蝠侠说，“不然他能制造出无数个他自己来。”
迪克沉默下来，这个前景未免太恐怖了。
布鲁斯挂掉了来自家乡的电话，转过身，现在他并不是蝙蝠侠，而是布鲁斯?韦恩。他正穿着件柔软的睡衣，刚刚洗过澡，呆在华盛顿一处宅邸的卧室里，无所事事。
虽然他是来办正事的。韦恩企业的一个分公司出了点麻烦，而这里制造的东西主要是和联盟有关的，他不能让别人代理。
而花花公子布鲁斯?韦恩宣布，他是来寻求合作的，他身上带了韦恩企业一个秘密研究的所有资料，他不想为此惹上罪犯，准备把它们卖掉了事。
人们觉得韦恩胆小怕事，但那些布鲁斯需要知道的人，知道他手里拿的是什么东西，这就足够了。小丑也许会来找他，当然，那家伙更可能在他回到哥谭后动手，那是他们双方都更熟悉的地盘。而他也不希望在这么一个遥远的城市碰上那家伙，这个城市没有蝙蝠侠。
他站在房间中央，房里没有开灯，可以透过巨大的玻璃墙看到外面璀璨的灯光。这里并不是他的城市，哥谭的夜晚没有这么干净，那里黑暗而血腥，像他灵魂的镜像。
那个城市造就了他，即使他现在在一个华丽平静的城市，却感到不安而空虚，他灵魂更深沉的地方渴望着回到哥谭。
我该去找个姑娘，他突然想，有很多人愿意陪韦恩家的继承人度过这么个夜晚。他得完成他的伪装，但在华盛顿，这不是为了骗任何人，而是为了骗过他自己。
现在没有蝙蝠侠――除了刚才那个短短的电话――而他韦恩的身份……他最好还是找些什么东西填满它。
夜晚是属于蝙蝠侠的，但对布鲁斯来说，它实在太难熬了。

布鲁斯梦到小丑死了。
而他手里拿着枪，他立了誓永远不会使用的东西，看那人裂成碎片，灵魂里满溢着冷酷的快感。
小丑朝黑暗的深渊坠落下去，却一脸的狂喜，仿佛自己才是坠入地狱的那个人……
他猛地张开眼睛，意识到自己做了噩梦。
他呆了半秒钟，发现一根枪管正指在他的脑袋上。
一只粘腻腻的手捂着他的嘴，他转过眼睛，在黑暗中看到了小丑狰狞的脸。
“嘿，布鲁斯甜心――”那家伙拖着长腔说，布鲁斯想这也许就是自己会坠入的地方，那里的景象形成了这么副荒诞的图景，每根毛发每个眼神都透着歇斯底里的疯狂。
从到华盛顿开始，他就一直等着这个人的到来，他放弃了蝙蝠侠式的陷阱和方式――毕竟这里不是哥谭，而他的身份应该是布鲁斯――可是当真正看到自己的猎物，他却在那一瞬间感到恐惧。也许因为躺在那儿的并不是蝙蝠侠，而仅仅是布鲁斯，他剥除了黑暗骑士的身份和武装，可现在的身份却让他觉得仿佛赤身裸体般无助，更像一个猎物。
他的眼神肯定起到了不错的效果，小丑装模作样地伸手摸了摸他的头发，像在安抚一只受惊的猫。“别害怕，韦恩少爷，我像水蛭一样贴着你来到你的豪华套间，只是想向你借点儿东西。”
布鲁斯安静地看着他，脑中思考着应对的办法。
黑暗骑士的灵魂仍掌控着他，他确实感到恐惧，头脑中却并没有足以致命的慌乱。他是蝙蝠侠，那些软弱危险的情绪，很早以前就被冰封在了冷酷精明的头脑之下。
“我放开你，听话，不许叫。”小丑用甜腻的声音说，他绿色的头发不停地挠着他的额头，和他的声音一样让人里发毛。“如果你叫，明天佣人看到你在床上惨死的样子会吓坏的，我今天准备低调。”
布鲁斯眨眨眼睛，小丑放开了他，布鲁斯吸了口气，小心地对说道，“我知道你要什么，先生……资料就放在书房里，我现在就带你去你拿，别伤害我。”
小丑露出一个笑脸，他笑不笑看上去都够吓人的。他正整个人趴在布鲁斯的床上，好像那是他自己的床似的。
“乖孩子，别叫我先生，小丑，魔鬼，破坏狂或精神病，听起来都不错。”他说，又摸了摸布鲁斯的头发。后者吞下一肚子的怒火，现在不是蝙蝠侠出场的时候，作韦恩家的少爷，被侮辱和轻蔑的对待就被侮辱和轻蔑的对待好了，这是他的常态。
他妈的，他以为小丑不会离开哥谭，现在看来犯罪全球、不，全宇宙化果然是大趋势！他一边想，一边下了床，伸手去拿衣服，小丑的枪管顶了他一下，用一副让人毛骨悚然的语调说，“嘿，不需要拿衣服，你的身材很好，现在立刻带我到书房去展示一下吧！”
要冷静，要冷静，布鲁斯对自己说，你不能回头揍他，也不能用蝙蝠侠的语气威胁他，你现在是布鲁斯?韦恩，最好老老实实演这个一点用也没有的家伙。
他赤着脚，冷着脸往隔壁的书房走去。走到门口时，感到后背被枪柄轻轻拂了一下，“啧啧，你身上可有不少疤呢，甜心。”小丑说。
布鲁斯忍着没有揍他，仅仅是身体微微抽动一下，然后用一副无聊有钱人式干巴巴的语气说，“那些姑娘喜欢滑雪，我得跟过去，甚至为了她们买过一个滑雪场。但我恐怕运动神经不是太好，我不明白那种事儿有什么有意思的……在雪地上滚来滚去，我宁愿开着空调，拿着杯好酒看雪景。”
“你真迷人，韦恩少爷，我很想知道姑娘们会不会喜欢一个身体和脑袋分开的帅哥。但我会努力忍着。”小丑说道，他在后面饶有趣味地用枪管触碰他身上的伤疤。
布鲁斯阴着脸走在前面，努力当这种骚扰不存在。
他走进书房，这里也空荡荡的一个人也没有。
在小的时候，布鲁斯经常会觉得家里的房子大得吓人，像只饥饿的野兽一样准备吞食他。到了现在，他仍然没能摆脱这种感觉。
但他已经可以对抗它。

13．
布鲁斯走到书桌前，打开抽屉，拿出一个小小的磁盘，对小丑说道，“资料全都在这里了，你可以全拿走，但别伤害我。”
小丑笑了，看他的表情像看一个准备销毁的可爱玩偶，“哦，当然，布鲁斯。”他说，接过磁盘，“亲爱的，你背转身朝着墙壁好吗？你很漂亮，我不想在你的脸上留一个血洞，虽然我其实挺喜欢在漂亮的脸上留个血洞，但是栩栩如生的死人也是我的爱好――”
“你答应过不杀我的！”布鲁斯叫道，“我没有骗你，这磁盘里有全部的资料，你验证过后就该离开我的房子！”
“哦，对了，验证。聪明的小子。”小丑说，用枪柄敲了敲脑袋，“看看我，光想着在你身上找点乐子，都忘了这档子事儿了。”
他走到电脑跟前，它仍开着，只是处于待机状态。布鲁斯碰了一下鼠标，屏幕就亮了起来，看到小丑走过来，他退了一步，做出害怕的样子。“拿到你要的东西后离开这里，你可以卖到大价钱……”
“你不理解，甜心，”小丑啧啧说道，“你所冒犯的事情，可不只是钱那么简单。”
他熟练地抛了抛那一小片磁盘，布鲁斯站得很远，正在他射程最完美的地方――他注意到他面前那副漂亮的抽象画，像一个女人在血沫中惨叫――所以不准备再支使他过来干活儿。他既然选择站在那里，那就让那儿变成他这辈子最后站的一个地方好了；这点子让他愉快极了。
“让我看看里头的好东西――”他对布鲁斯说道，把磁盘插进接口。
在插进的一瞬间，巨大的电流通过了他的身体，他的每一根神经都抖动起来，这可不是他当初折磨蝙蝠侠的小电流，这电流足以致命！
他甚至连惨叫都来不及，就倒在了地上。
布鲁斯远远站在墙壁旁边，看到小丑已经晕过去了，拿起电话叫了保镖。他准备了很多的保镖――花花公子很担心自己的安危――他们就在别的房间，可以迅速赶到。
他站在黑暗里，警车的声音也从楼下传了过来，红蓝的灯光掠过房间，微弱得可以忽略。
这种程度的电击，即使是小丑，也够让他睡上好一阵子了，所以布鲁斯并不着急。他把电脑上的磁盘取了下来，它认出是他的指纹，安静得如同一小片石头。
磁盘里什么也没有，但能精确地在瞬间释放出足以击昏人类却不致死的电流。韦恩科技有很多方便的产品。
他从旁边拿了件睡袍，裹住自己的身体，然后房门被推开了，两个荷枪实弹的保安冲了进来，其中一个看到小丑，惊讶地叫道，“天哪，他不是被蝙蝠侠逮到了吗？！”
“很显然没有。”布鲁斯说。
另一个人看看那个倒在地上，微微抽搐的身体，又看看布鲁斯，像看一个从来不认识的人。“你是怎么弄的？”他问。
布鲁斯晃了晃那个磁盘，“一个小小的防御设备。”他把它放在桌子上。
“这是……”
“是蝙蝠侠给我的。”布鲁斯倨傲地说，“我想他猜到了什么，但他实在不该让我这种人冒险。我甚至可以为此起诉他。”
“天……他救了你的命！”一个保安不可置信地说，似乎不敢相信他会这么的忘恩负义。
“但他早就该把小丑给关到亚克汉去了，或者干脆杀了他也行啊。”布鲁斯冷冷地说，“是他自己失职，所以害得我半夜被叫醒，还要被枪指着。”
对方怒视他，因为他是BOSS又不好发火，布鲁斯看也不看逮捕的场面一眼，走回自己的房间。蝙蝠侠准备好了一切，而布鲁斯?韦恩对这种场面是没有丝毫兴趣的。

第二天，布鲁斯?韦恩刚下楼，就看到贝蒂站在大厅，正和一个男人说话。看到布鲁斯，她露出一副夸张赞叹的表情，快步走过去，“嘿，布鲁斯，我听说了，你可是大出风头啊。”
所以你还特地跑来了？布鲁斯想，他来华盛顿前她曾经希望和他同行，布鲁斯觉得这趟公差私事太多，所以找了个理由拒绝了。害她怨恨地瞅了他好几眼，说他是个负心汉。
“你在说什么风头，亲爱的？”布鲁斯说，“不过是去肮脏的警察局做一堆笔录罢了。”
“哦，傻话，你现在可是我的英雄。”贝蒂夸张地说，“你帮了蝙蝠侠的忙，逮到了小丑，你还说你讨厌蝙蝠侠，但你和他一样是英雄！”
布鲁斯很想逃走，这种对话实在让人难以忍受。他采取的办法是，一手揽住她的纤腰，一边柔声说道，“我们别再谈他了，宝贝儿，没有和你呆在一起是我一生最大的失误，你愿意留下来陪我吗？”
贝蒂露出一个娇媚的微笑，“乐意之至。”
布鲁斯舒了口气，说实话，当布鲁斯可比当蝙蝠侠累多了。
他忖思着该走哪条路线去坐那趟押送小丑的火车――火车是戈登的点子，因为空中大部分人类都没有主动权，除了那些有特殊能力的怪胎。而火车押送更便于重兵部防。
“亲爱的。”贝蒂说，“我记得你准备明天回哥谭，坐火车好不好？”
“火车？”布鲁斯说，挑了一下眉毛。
“我父亲公司新开的一趟特快，你真该去看看，特别有复古风格，掠过车窗的麦田，华丽的餐车，雅致的包厢，这是属于电气时代的浪漫，亲爱的，你一定得陪我！”
布鲁斯露出一个笑容，“我不知道该怎么形容我的荣幸，亲爱的，虽然我谈不上喜欢火车，但让美人失望是一项不可原谅的罪过，我为此下地狱都没问题，何况火车呢。”
对面的女人双眼亮了起来，亲昵地在他脸上吻了一下，“我有没有说过我有多爱你，布鲁斯？”
“你说多少遍我都不会嫌多。”布鲁斯说，回以微笑，心里头想着，希望押运能够一路顺利，虽然那根本不可能。他已经和戈登商量过要做出什么样的准备，到时也许需要蝙蝠侠的出现。
这会是一趟热闹的押运。
贝蒂说道，“火车会经过大都会，我喜欢那里，也许会看到超人！”
确实热闹。

布鲁斯坐在火车上，看着外面飞掠过去的麦田，那让他想起某个堪萨斯小镇。
他再一次无意识地默算距大都会的里程数，一边还要朝旁边的贝蒂露出花花公子式的笑脸。
被押送的小丑就在离他有三节车厢的地方――没有比这更讨厌的旅伴了――他的前后两个车厢都已经被哥谭的警察重兵部防，整辆“浪漫复古”的火车四处弥漫着军械和危险的气息。
火车车厢确实布置得精致，像一个迷你的糖果盒，在这年头，人们乘着飞机飞来飞去，要么就是走高速公路，已经很少坐火车了。平衡稳定的节奏，豪华的包厢，更像一种对古老慢条斯理式的怀念。有钱人喜欢干这个。
可布鲁斯甚至不能打个瞌睡，毕竟，谁能在离小丑这么近的地方睡觉呢……他羡慕地看了一眼已经睡过去的贝蒂，她什么也没感觉到――警方没有对外公布小丑在这辆火车上，为了避免引起恐慌，以及最重要的，他的同伙来劫狱。
不在布鲁斯看来，这种掩饰实在太不值一提了，如果自己是罪犯，肯定能推测出小丑在这辆列车上。
如果我想要营救小丑，我会怎么做？布鲁斯想，他仍是一副百无聊赖的样子，可是脑子在飞速转动着。

14．
蝙蝠侠总能逮到这些罪犯，那是因为他和他们是极为相似的同类。他有数次几乎走到了精神崩溃的边缘，他比谁都了解疯子的精神状态。
哥谭的人们仍在为蝙蝠侠是正是邪而争论不休，他用黑暗的方式维持自己的正义，用罪恶制止罪恶。他一点也不在意英雄的名声，他不杀人，因为他的心理阴影，因为他在强行地给自己设置一个底线，他可从不希望关于自己任何“正直”的观点被流传出去，他希望留给城市的是更多的恐惧。那才方便行事。
而黑暗也许总有一天会吞没他，而城市的罪恶丝毫不会减少，无辜的人们仍会在恐惧下颤抖。但在那之前，他会不顾一切的做下去。
他有时会觉得自己和那些他抓捕的家伙是一样的，只不过是干着截然不同的事。但他知道如果他这么说，超人会嘲笑他的。而且最糟的，是他会担心他。
他讨厌他的担心，他在黑暗中呆得很好，超人的样子让他觉得刺眼。得到什么总归是有代价的，如果代价太高，那也是没办法的事。
他脑中浮现超人那副笑脸……心中一瞬间的情绪让他迅速把这个念头丢开，转而去在脑中重现周围环境的设置。
他的眼瞳变得幽深而黑暗，开始在脑中上演一场打劫火车拯救小丑的好戏，不在意死了多少人，也无所谓造成什么样的伤害，这场仅在脑中上演的戏码有着最极度的冷酷、残忍和狡猾。
他轻轻推开睡着的贝蒂，打开包厢的门，向外面走去。

布鲁斯打开车门，那是两节车厢的接口处，他的包厢在倒数第五节，而小丑在他后面一节。他有一种感觉，这些人多半会把自己和小丑一起打包，不是为报仇，而是他手里那个小小的技术。
他刚打开门，正撞上猫女。她正在试图把车厢卸下来，看到布鲁斯，她也呆在那里。
这是一个完全没有想到的碰面。
在静止了一秒后，猫女猛地伸出爪子，朝他扑过来，布鲁斯迅速后退，衣服上被抓开了三道印子。他捂住胸口，一副受了重伤的样子，虽然她并没有伤到他。
他狼狈地坐在地上，退出这场争斗，而如果说布鲁斯的车厢里有什么，除了美女外，就是大量的保镖了。其中包括迪克――知道小丑被逮后，他似乎觉得自己被蝙蝠侠的行动所抛弃了，于是立刻乘最快的车赶了过来，说要帮忙押小丑回哥谭。
猫女在车厢里停了一停，看到一堆人正迅速掏出枪来有点惊讶，然后她猛地转身，跳下火车，消失在外头的田野中，她会来救小丑，但为他丢掉性命可不值了。
布鲁斯看着她消失的方向，心想，他们还会再来的。
火车并不是太好的主意――他们只要破坏铁路，就可以阻止他们前进。当然，飞机或汽车也都好不到哪里去就是了，可选项无非是高速公路破坏或从高空坠毁……
他想了一下，突然说道，“把车子停下来。”
“为什么？”迪克问，他们正在朝哥谭行进，当然越早到家越好。
“因为他们没必要留活口。”布鲁斯说。
如果是他，不顾忌人命和结果，那么一切十分好办。他会在铁路下埋炸药，剩下的几节车厢――小丑、韦恩和成不了大气候的警察――就能任由他们处置，短时间得不到任何救援了。
“短时间得不到”，他想，已经是足够杀死几百条人命的理由了。
他听到火车停下来的声音，外面的景色静止下来，这很危险，但比炸上天好。
“怎么了？！天哪，我们不能停在这里，他们会来攻击的！”一个年轻的警察大叫。
“也许他们破坏了铁路，想要把我们留在这里。”他的同事说，“这儿前不着村后不着店的……”
不，他们没有这么仁慈，布鲁斯想。
“怎么了？”贝蒂茫然地说，她刚刚睡醒，第一个反应是抓住布鲁斯。
“我们要上演复古的火车被劫剧码了。”布鲁斯柔声说，一副人畜无害的样子。然后转头看警察，说道，“如果我们把小丑放回去，他们会考虑放过我们吗？我可不想被这种事连累。”
对方鄙视地看了他一眼。
“你不能这么说，布鲁斯，他是罪犯。”他的女伴抱怨。
“而我讨厌任何和犯罪有关的事。”布鲁斯说，转身回到自己的包厢。他打开门的时候，听到上方传来直升机的声音，后面是年轻警察低声的咒骂，布鲁斯的脸色变都没变，唇角露出一丝不易察觉的笑意。
然后他听到迪克说，“嘿，我打电话叫了大都会的警方，让他们帮我们把人接过去。”
布鲁斯的脸色瞬间冷下来，他走回去，凑近迪克，冷冷地说，“我让你叫的是哥谭的警方。”
“大都会比较近嘛，我们可以在那里休整一晚。”迪克两眼发亮地说，“不会有事的，布鲁斯，大都会有超人呢，我很久没看见他了！”
布鲁斯真想把他从火车上丢下去。

他们会在大都会停留一晚，第二天回哥谭。
大都会是个相当安全的城市，因为超人在这里。布鲁斯希望这件事能不声不响地过去，不要惊动那个大个子外星人。不过刚下火车，他就被那些该死的记者拍了好几张照片，布鲁斯是个公众人物，他、还有一个疯狂罪犯的到来引起了不小的轰动。
他希望超人不要去看报纸……哦，他当然会去看的，他自己就是个记者。
那么，他就只好指望着超人像放过一个路过领地的无害者一样，不要来骚扰哥谭的私务。……但这真的可能吗？
他正呆在酒店的房间里，窗外的城市灯火通明，这是超人的城市，这想法让他浑身不自在。
他离开窗户，贝蒂拿了杯香槟从后面走出来，姿态曼妙，布鲁斯郁闷地忖思着怎么把她打发出去。也许像丢狗饼干一样对她说“看，超人”，然后她就会追过去，放他一个人呆着？
正在这时，门铃响了。
“你可真是个大忙人呀，布鲁斯，你才来大都会一个小时而已。”贝蒂柔声说，姿态性感地坐在沙发上。
布鲁斯从猫眼往外看，发现外头站着的是克拉克，带着招牌式的傻笑，手里还特别蠢地拿了一束花。老天，他联络友情还真够不厌其烦。
他站在门跟前犹豫了一会儿，很想像有钱人看到穷亲戚一样，故意闭门不见，但又转念想到，超人肯定能听到自己在房间里。他只好勉强打开门，冷冷地说，“你来干嘛？”
“哦，布鲁斯。”克拉克露出一副看到好友的灿烂笑容，“我来看你的。”
布鲁斯低头看着他手里的那束红玫瑰，说道，“这是什么鬼玩意儿？”

15．
“呃，一束花。”克拉克说，晃了晃，“你要吗？”
“我不要。”布鲁斯冷漠地说，他并没有让开身子，不过克拉克还是自来熟地走了进来，把花朵放在桌子上。看到贝蒂，他立刻露出一个笑容，“我是克拉克?肯特，我想我们曾经见过面。我打扰到你们了吗？”
“打扰到了。”布鲁斯说。
“完全没有，肯特先生。”贝蒂说，多半是基于礼仪。
“天哪，你还带着花，肯特先生，你也太费心了。”贝蒂说，伸手去拿桌上的红玫瑰。克拉克条件反射地说，“呃，那不是给你的……”
贝蒂看着他，布鲁斯也看着他，克拉克的表情像这才意识到自己说了什么，于是想找个地缝钻下去，或是从窗户飞走也行，可是虽然这两项他都可以做到，他还是硬着头皮站在那里，结结巴巴地说道，“对不起，你当然可以拿走……”
贝蒂的手从花上收回来，露出一个表示“我懂了”的微笑，“抱歉，肯特先生，你知道，我有时候并不是真的那么讨厌。”
她伸手去拿旁边的提包，布鲁斯叫道，“你干嘛要走，贝蒂，肯特先生呆一下就走……”
贝蒂仍是一副了然的笑容，她走过去，吻了吻布鲁斯的脸颊，“亲爱的，你得处理完这件事情才行，如果到时你仍然需要我的话，我随叫随到。去吧，别让肯特先生白等着了。”
“你误会了我，我们不是……”布鲁斯说，贝蒂踩着优雅的高跟鞋步伐离开了套房，布鲁斯用有点绝望的眼神看着她离开，克拉克听到他在用很小的声音咒骂。
他尴尬地问道，“那个，你真的不要那些花吗？”
布鲁斯猛地转过身，朝他吼道，“你最好给我个解释，肯特，我为什么要在女伴儿跟前被误会和你搞同性恋，还旧情未了！”
“啊？”克拉克说，“什么？”
布鲁斯瞪着他，克拉克在那双眼睛的逼视下露出一副惊慌失措的表情，“是……是……天哪，我没想到这个，这、这花本来不是给你的，我只是顺手带过来――”
布鲁斯捂着额头，呻吟一声，一副认命的样子。“好吧，跟我说说是怎么回事。”
“这花是买给露易丝的……天哪，还是红玫瑰，也许你应该去把她追回来？”克拉克说。
布鲁斯对这个提议一点兴趣也没有，他说道，“如果是给露易丝的，你不去找她，跑到我这里来干什么。”而且还指名要把花给我？
“哦……”克拉克说，“我想她再也不会接受我的玫瑰了。”
“哦。”布鲁斯说。
“我和她分手了。”克拉克说，声音越来越低。他拿起跟前的杯子，忧郁地喝了一口。那是我的杯子，布鲁斯想，但忍着没说出来，酒精对氪星人应该没什么影响。
“唔，我记得露易丝很喜欢超人嘛，谈起你时她就像个六七岁的小女孩，在说她的白马王子。”布鲁斯说。“穿上制服，拿上那些花，在她窗户外头摆个姿势，她会欣喜若狂的。” 
“那不一样！”克拉克叫道，“我是克拉克，超人只是一个部分，而我实际上是克拉克！”
“你干嘛死抓着肯特的身份不放。告诉她你是超人，她会很高兴和你在一起的。”布鲁斯说，忖思着怎么会变成现在这么个场面，他的一个“朋友”一边喝酒一边在向他感叹自己的情感危机。像普通人类那样，而他对此完全没有心得。
“所有人都喜欢超人，这不能作为标准。”克拉克说，“而她并不爱克拉克。她说她不想欺骗我，我是个好人什么的……我总被人夸是好人，很有安全感，可是没有女人喜欢我。”
“全世界的女人都在为你疯狂。”布鲁斯说。
“那是超人的！”克拉克说，似乎这是件顶重要的事情，“而我会去爱一个女人的部分，是克拉克的！可她不愿意接受……克拉克的花，她说她可以接受，但是她不能，这对我不好。她得表明态度。你知道，这很突然，她突然拿着花找到我，对我说她其实一直都知道我们两个不合适，我不是她要的那种爱情，她不能老把我当安全绳……她必须拒绝我。我想作为人类，我大概并不真的那么好――”
他长长叹了口气，“而如果丢失了克拉克……我甚至没办法用超人的身份见她。”
“你要她同时拥有两种不同的爱情，并都爱上同一个人，这太苛刻了。”布鲁斯说，诅咒着自己居然在这里扮演爱情专家。他刚才希望克拉克能快点走，真看到他有麻烦了，又不能放手不管。
“她喜欢一个你，而不喜欢另一个，是她自己的问题，和你没有关系。”他说，“她的选择仅仅是她内心的纠结，关于她的童年、经历、思维方式什么的，人心很复杂，你不需要把它如此的纯粹化。”
“可是……”克拉克说，“你就很好。我很喜欢蝙蝠侠，也很喜欢布鲁斯。虽然你们差距很大，但你们有同样的灵魂。一眼就能看得出来。”
布鲁斯觉得心脏被一只手狠狠捏紧了，呼吸有些困难。他想冷嘲热讽一番，或是直接叫他滚出去，可是他什么也没说出来。

16．
“两个你我都很喜欢。”克拉克小声说，他又喝了口酒，像在喝一杯白开水，反正他也不会喝醉。虽然他现在说的完全是醉话。
“记得你第一次和布鲁斯?韦恩见面吗？”布鲁斯说，语调冰冷，“你并不喜欢他。没有人喜欢他。”
“我喜欢他。”克拉克理所当然地说，“你不能否认，我们第一次见面时你很讨厌，你用这种方式把别人推开，无论是男人还是女人，他们看你的眼神……都很糟糕。你为什么这么讨厌你自己？”
也许我讨厌的是你，布鲁斯想，但他没有说出来，这反击未免太无力了。
“但我喜欢布鲁斯?韦恩，总在自我否认，却又抓着人性不放。”克拉克说，“我喜欢蝙蝠侠，因为蝙蝠侠是布鲁斯?韦恩，不是因为他聪明、冷酷、打击犯罪，他会让人爱上他的那些超过别人的地方，是因为他是布鲁斯。”
他停下来，意识到自己说了蠢话，他看着面前的半杯酒，冰块沉浮并溶化，不知道为什么，那色彩却让人觉得闷热。难道酒这玩意儿只是看着也会醉吗？
他转头看布鲁斯，后者坐在沙发上，表情冷森，一句话也不说。
很好，至少他没有转身就走，也没朝我丢来一堆冷冰冰的嘲讽，克拉克想。他被蝙蝠嘲笑惯了，可是这次……如果他嘲笑他，他会找个地缝钻进去的，因为……老天哪，他都说了些什么！
布鲁斯想，这真是超人的爱好，他总是更重视人性的部分。可现在，连他自己也搞不清楚，布鲁斯和蝙蝠侠到底谁才是虚假的。
蝙蝠侠当然是虚假的，他是布鲁斯灵魂愤怒的投射，一个幻影。可是布鲁斯却更像虚幻，他无法在这个人格里感觉到真正的情绪，那些关于活人的喜怒哀乐。蝙蝠侠把他吞没了。
那些曾属于韦恩的原则、坚持……或者说，偏执，他全给予了蝙蝠侠。布鲁斯?韦恩……已经不剩下什么了。
只有些微的人性和理智，可它正越来越细，如果有一天它消失，布鲁斯并不会觉得惊讶。 
“克拉克很好，超人。”他说，有些虚弱和屈服的味道，“超人帮助弱小，而克拉克则是那个值得帮助的生灵，善良、温柔，努力的生活。他们都很好。别再纠缠于这件事了，也许她只是不是你要找的那个人。”
克拉克惊讶地看着他，布鲁斯并没有像往常一样敌意地看回去。
他不想再在这个人面前去伪装什么，克拉克很不错，超人的生活比自己好。承认这件事很艰难，但克拉克像一面明亮的镜子，在他面前掩饰自己是件困难的事情。
而克拉克，他该让他高兴一点的，他有高兴的资格。
“我第一次听到你承认我很好。”克拉克说。
“好了，闭嘴。”布鲁斯疲惫地说。
克拉克看了他一会儿，走过去，像阳光男孩惯常做的那样，站在他旁边，轻轻把手放在他的肩上。
“别跟我来这套三流兄弟情，乡下小子。”布鲁斯说。
克拉克得寸进尺地挨着他坐下，用那副叫人难受的“我全都理解”式表情地看着他。这大概是他的安慰方式，布鲁斯想自己该让他滚开，可是他没有这个力气。克拉克身上有某种暖意，让他灵魂深处的黑暗不会不停的咆哮，然后把他吞没。
“我……很喜欢蝙蝠侠，很尊敬，简直有点……崇拜。”克拉克说，“你是个人类，却能做到那种程度，我永远没有办法那样生活，但你又是布鲁斯，那些脆弱和否认让你那么真实，我不像对蝙蝠侠一样对你只想敬而远之，你让我觉得……”
“如果你敢说‘同情’，我就杀了你。”布鲁斯冷森森地说。
“怜惜？”克拉克说。
布鲁斯猛地转头看他，那双冰蓝色眼睛中的怒火让克拉克吓得迅速坐正身体，结结巴巴地说，“我想我的地球语出了点问题，我不知道为什么我会……”
他停了一下，呆呆看着那双蓝色的眼睛，轻声说道，“布鲁斯，你是个很好的人，说真的，我不明白――”
布鲁斯猛地吻住他的嘴唇。
他的动作突然而且尖锐，克拉克僵了一下，他感到属于布鲁斯?韦恩的嘴唇带着酒精和魅惑的气味，以及更隐密的，属于蝙蝠侠的冷酷和哥谭硝烟的味道。那让他从灵魂深处都战栗起来，他浑身僵硬地坐在那里，大脑一片眩晕了的空白。
这个吻只有短短几秒，带着杀气和冲击的味道，然后布鲁斯猛地放开他。
克拉克呆呆坐在那里，觉得自己的手指在不受控制地发抖，连脚趾尖都热了起来，如同整个人浸在电流里。
布鲁斯拉远和他的距离，他的眼神冰冷，写着怒火与烦躁。克拉克呆呆看着他，那人的嘴唇红润光泽，性感撩人。
他曾想象过布鲁斯吻起来会是什么味道，但这和他想象中任何一种撩人的吻都不一样。这个吻短暂笨拙，没有任何值得多提的部分，可是他从没经历过这样一个吻，它仿佛整个儿劈开了他，让他再也没办法恢复成以前那个克拉克了。
他想再吻他。
这次要慢慢的，仔仔细细的，品尝他这么多年居然从未注意到的……
门铃响了起来。
布鲁斯走过去，从他走路的姿态来看，强大的自控力已经回到了他的身体。
克拉克――超人――坐在沙发上，战栗地克制着自己的欲望。现在他知道，把别人挑起了火然后再丢下，是一件多么不人道的事了。他很想现在冲过去，把他再次拽回沙发上，继续他们的亲吻。
这太有吸引力了，因为他肯定干得来。
布鲁斯打开门，外头站着迪克，手里拿着个手提电脑，一边说道，“没打扰你约会吧，你怎么想到他们铁路上埋炸药的？也太赶尽杀绝了――”这时，他看到屋子里面发呆的克拉克，眼睛一下子亮了起来。
“天哪，超人，我就知道你会来找布鲁斯的，这太棒了――”
“他就要走了。”布鲁斯冷硬地说。
“你能给我签个名吗？”迪克问。
“他现在就走。”布鲁斯说，把迪克从克拉克身边拽开，“我们要商量一下他们营救小丑的计划，迪克，今晚会很忙。”
克拉克站起来，“呃，我确实该走了。”他说，又看看布鲁斯，十分的不情愿。可是布鲁斯并没有要他留下来的意思。虽然他很想那么干，但一贯的相处让他知道蝙蝠侠的地盘意识有多强。
“你可以留下来帮我们，超人，反正你也没事。”迪克说。
“这是哥谭的事。”布鲁斯冷森森地说。果然。
“我这就离开。”克拉克说，朝布鲁斯笑笑，“唔，那些花就留在这里吧。”
布鲁斯点点头，一副对浪漫事物勉强容忍的姿态。前阵子克拉克还觉得和蝙蝠侠调情太过诡异，现在却发现那并不突兀，蝙蝠侠和布鲁斯是同一个人，他们吻起来……都难以置信的美好。
他走到门口，布鲁斯迅速关上门。
克拉克有点不安地想，固然用“逃跑”这个词谈论蝙蝠侠是不合适的，但布鲁斯的动作，就是让他想到“逃跑”。

17．
蝙蝠侠的存在是必然的。
八岁的他看到的是现实，无论是否是运气不好，它都冷冰冰地存在在那里。在仍年轻的时候，他曾以为蝙蝠侠只是他的幻想，但也许，布鲁斯才是幻想。
他不能否认自己喜欢那些天真与明亮，但从他决定进入黑暗开始，他便已经放弃了他身为另一个人的那些幸福，那么现在，他还抓着另一些幻想干什么呢。
而且和克拉克，这是什么荒诞派的玩笑啊！
布鲁斯站在那里，金属的仪器映出蝙蝠侠黑色的影子，它是如此冰冷强势，不容得任何置疑。
他正准备去t望塔，卢瑟弄出了点儿事情，他搞出来的事一向不小，但那不是重点，重点是他的行动地点在哥谭――他准备去救小丑，也许顺便炸半个哥谭市。
他得做很多的事情，蝙蝠侠如此的重要，至少比布鲁斯重要的多。
他走进t望塔时，闪电侠正在绕着房间兜圈子，看到蝙蝠侠进来，他立刻窜到离门最远的地方。“哇哦，蝙蝠侠，你今天好吓人啊。”他嚷嚷道。蝙蝠侠说不准他是故意还是无意识的，也许是无意识，他动作快得――害怕的意识估计都还没清楚点儿传达到大脑。
超人飞进来，看到蝙蝠侠，露出一个格外灿烂的笑脸，正准备开口，蝙蝠侠迅速打断他的招呼，说道，“我有一个计划。”
他刚才仔仔细细想好了计划，毕竟这才是蝙蝠侠该干的事情……反正，只要那能让他不要想怎么和超人相处就行了。
待他把打算说出来，超人皱眉，“这太危险了。”
“就这么办。”蝙蝠侠说。
“我想蝙蝠侠的方法是最好的，我们又不是没冒过险。”亚马逊公主说，并没有人反驳。他们都知道会是这个结果，只要他插手，联盟的计划总是照着他的想法来办。
戴安娜曾劝他不要操太多心，不过蝙蝠侠觉得自己只是不放心把事情交给别人办罢了。但凡能控制的，他就都要控制在手心里。这才不会出岔子。
他走进监控室的时候，能感觉到超人的视线在盯着自己，他几乎怀疑是某种新出现的热视线，那让他整个背部都像烧起来了。但他是不会被他所影响的。
过程很顺利。
不是指战斗过程，而是指蝙蝠侠和超人见面的过程，蝙蝠侠始终控制着整个局面，――整个过程他们都在忙着战斗，没什么机会说话。
只有那么一小会儿，情况有点儿失控。
当时卢瑟拿着把枪朝蝙蝠侠扫射，在子弹出膛的瞬间，超人冲下来一把拽住蝙蝠侠的披风，把他揪到上空，于此同时，蝙蝠侠射出一枚蝙蝠镖，它正好在卢瑟面前炸开，把他弄昏过去。
“放我下来！”蝙蝠侠命令道。
“你生什么气。”超人一脸无辜，“我们合作无间。”
他一边说，一边不情愿地把蝙蝠侠放到了地面上。后者迅速地整理了一下斗篷，冷着脸走到卢瑟跟前，从他的口袋里翻出一张通行卡。
“那是什么？”超人问。
“找到小丑的路径。他对我干过这事儿，现在礼尚往来。”蝙蝠侠冷冷地说，“我们回t望塔，这东西需要解码。”

一回到t望塔，蝙蝠侠就把自己关进房间，开始复杂的工作，――找出整个卡片使用的记录，而里面微妙的数据会把他带向这些人的基地。一方面，他可以理所当然地把超人关在外面。
可是把超人“关”在任何地方，都是不可能的，蝙蝠侠进去没几分钟，就听到超人在外头拍门，叫道，“布鲁斯？布鲁斯？”
蝙蝠侠盯着屏幕，坚决不理会他，如果超人胆敢破坏那扇门，他一定会给他好看。
过了一会儿，超人的声音消失了，然后门顺顺当当地滑开，黛安娜走进来，后面跟着飘在半空的超人。她问道，“你干嘛把超人锁在外面？”
蝙蝠侠冷着脸，说道，“我在工作。”
“他不会打扰你工作的，我保证。”亚马逊公主不负责任地说，朝他露出一个笑容，姿态优美地离开了房间。
蝙蝠侠没说话，也许他有点过于低估超人的智商，至少他知道钥匙坏了要去找“妈妈”开门，他嘲讽地想。
他等着他质问自己怎么把他关在外面，然后听到超人好奇地问，“你怎么限制我一个人的进入权限的？”
“说了你也不懂。”蝙蝠侠说。
“说得也是，我对电子方面一向没什么技巧。”超人说，看着屏幕上的解码程序，很快被另一件事吸引了，“卢瑟干嘛要去救小丑？这一点也不像他干的事。”
天哪，骗这种人简直让人有罪恶感，蝙蝠侠想，不过谢天谢地那个话题过去了，他回答道，“因为小丑手上有他要的东西。”
“什么东西？”
“韦恩集团那个研究的附带物，比如可以杀死超人的东西什么的。”
“他有那种东西？！”
“不，但他会撒谎。别绕着我飞来飞去。”蝙蝠侠说。
超人松了口气，在他旁边落下来，有点太近了，蝙蝠侠烦躁地想，他能感到那人身体的热量正染上他的战甲。然后超人仍有些不放心地问，“韦恩集团的研究真的没有那种用处，对吧？”
蝙蝠侠没有说话，盯着屏幕。
“有吗，布鲁斯？”超人提高声音。
蝙蝠侠转头看他，“如果有的话，你以为我会告诉你吗，超人？”
超人瞪着他，蝙蝠侠有一瞬间以为他会爆发，这个外星人帮助了地球无数次，可总是不被你信任。
可是他并没有爆发，在愤怒的最顶点，他的眼神冷却下来，带着难以言喻的哀伤。
“是吗……”他喃喃地说。
蝙蝠侠感到呼吸有点困难，他张了张唇，在他发出声音的瞬间，屏幕一闪，显示解码成功了。
他迅速绕过超人走过去，姿态坚决得像用刀子斩断什么东西。他拿出芯片，说道，“我们走吧。”
他转身离开，超人沉默地跟在他身后，他还真是很少看到超人这么沉默的时候。
大概不会有事了，他想，他本来指望的是能和超人达成默契，当成那晚的事没有发生过，但当超人在外头拍门或是绕着他飞来飞去的时候，他的眼神让蝙蝠侠知道达成默契是不可能的。可是接着，他迅速采取另一种方式断送了这一切。
这本来就是件荒唐的事情，是因为布鲁斯?韦恩的人格过于活跃，才会发生那种自掘坟墓的蠢事，蝙蝠侠想，那在理智上是完全的疯狂。
蝙蝠侠不需要和超人扯到一起，他是当灾难发生，要去杀死超人的那个人，他早已肩负起这个责任，和超人在感情上纠缠不清是绝对不该发生的事情。
最后，当他们解决这个案子，分开的时候，他没有和超人说话，只是悄悄离开了那里。最后一次回头看超人的时候，他正在和黛安娜说话，他们两个很相似，有同样的爽朗和笑容。
蝙蝠侠转过身，悄无声息地离开。
这样是最好的，他想，内心里的某个地方有种冷飕飕的失望，那应该是属于布鲁斯?韦恩的，而蝙蝠侠会轻蔑地忽视它，他需要的是极度的冷酷和精密的计算。布鲁斯会不同意，可那个人格如此的脆弱虚幻，总是会给他添麻烦。
杀死超人的办法？克拉克可显得太大惊小怪了，他手头里不只有一种后备方案，他有五种以上的方法可供选择，足以杀死那个外星人。
这一切永远都不会被联盟的伙伴所谅解，可那又怎么样。
蝙蝠侠不需要那些。

18．
如果让克拉克说，知道蝙蝠侠随时在准备杀我，让我感到很高兴，这显然不现实。
虽然那是他一直知道并支持的。
在很久以前，是他亲手把氪石戒指交给蝙蝠侠，那时蝙蝠侠还老是一副“这外星人又要找什么麻烦了”的表情，把自己的致命物交给他，可绝不是件欢乐又安心的事情。
他交给他，是因为，他愿意为保护这世界而死，以及，他相信蝙蝠侠。
再以及，他们彼此讨厌。
如果说超人还会赏脸为会面露出点微笑的话，蝙蝠侠始终在毫不吝惜地表达他的敌意。
超人相信，当灾难真的发生，蝙蝠侠有足够的冷酷和理智，在所有人混乱和不知所措时，会是那个最后仍能拿得住刀的人。
蝙蝠侠用氪石一次又一次的救过他，不过……当真的救不了，他相信蝙蝠侠不会犹豫。这是超人――这个拥有超强能力的外星人――能给予的最大的信任。
信任他毁灭自己的能力。
尽管布鲁斯看不顺眼超人几乎所有的事，但他知道那认同的基础是什么，他们骨子里有同样的东西。他们都把这个世界看得比自己重要。
那时，他们是战友，他迅速忘记了曾讨厌布鲁斯的感觉，开始和他并肩作战。那时，他还不知道，自己还会有一天如此战栗地渴望布鲁斯吻他。

星球日报的记者克拉克?肯特再次整理了一下他的西装，他刚刚请了一天的假，准备去哥谭市，他需要和布鲁斯好好谈谈这件事。
回到大都会后，他打过电话给布鲁斯，阿尔弗雷德说“少爷说他不在”，他再接再厉的打了几次，总是这类的回答。还有一次是“少爷说了脏话，这太让我伤心了”式的家长式交谈。
克拉克想自己最好亲自去找他谈一谈。
他不想放弃这件事，毕竟蝙蝠侠那样的冷静，也许冷酷，是他尊重他的原因之一。他不会对包括他自己在内的任何人心慈手软，彻底无保留的爱是愚昧――对蝙蝠侠是――他也爱他这一点。那便是蝙蝠侠本人，他不需剥除他身上任何严肃和冷漠的东西。他爱的就是这样一个人。
他飞到哥谭市，韦恩庄园静静地座落在那里，布鲁斯的窗户打开着，克拉克很想凑过去看看，但这样似乎不太礼貌。
他犹豫着在空中悬了一会儿，决定还是先去按门铃。当他飞向门口时，他从窗口瞟到了布鲁斯，那人正在床前，专注地做单手俯卧撑。他的四肢矫健修长，充满了力量与优雅，黑发被汗水浸湿了，随着动作的起伏划下完美的弧度。
他停下来，呆呆地浮了好一会儿，好像整个灵魂都被摄走了。不过布鲁斯根本没有看见他，专注于自己的活动，这让超人感到有些罪恶感，因为他说不上来为什么有些色情的联想。
他费了不少力气离开窗口，站到韦恩庄园门口，按响门铃，刚才的场面还在脑中盘旋不去，让他身上有点发热。
开门的是阿尔弗雷德，看到克拉克，他露出一个笑容，“中午好，肯特先生，请这边走。”他说道，他知道克拉克和布鲁斯的真实身份，可是表情好像只是一个普通朋友来拜访一样。
“布鲁斯在吗？”克拉克问。
“我想您刚才已经看到了。”阿尔弗雷德说。
“呃……”克拉克尴尬地说道，“我很抱歉，我只是……”
“哦，我只是想问一下，少爷他起床了吗？”阿尔弗雷德问，“我半个小时前叫过他，根据经验，他应该会再回到床上赖二十分钟――”
“他已经起来了。”克拉克继续尴尬地说，他跟着阿尔弗雷德走进韦恩庄园，穿过客厅，然后意识到自己正被径直带向布鲁斯的卧室。
也许我在客厅等布鲁斯会礼貌一点？可以避免他朝我大吼大叫？克拉克想，努力放轻脚步，他还真没有去过布鲁斯的卧室。管家敲响了房门，说道，“少爷，您不会还在睡吧？”
然后，超人听到布鲁斯走过来的声音，门一把被拉开，布鲁斯叫道，“我早就起来了！”
他赤着上身，头发被汗水浸得湿淋淋的，那双眼瞳蓝得不可思议，怒气冲冲的样子几乎有些孩子气，浑身散发着汗水和属于布鲁斯的味道。他的身体是属于战士的身体，肩膀和腰身形成完美而充满力量的弧线，上面有各种各样的伤痕，为他增添了难以置信的野性与魅力。
然后布鲁斯也看到了克拉克。他的表情瞬间冷下来――不过你是不可能通过蝙蝠侠的表情了解他的想法的――他恶狠狠地问，“你来干什么！”
阿尔弗雷德愉快地说，“我去给肯特先生拿些茶水和点心，你们慢慢聊。”然后走掉了。
布鲁斯瞪了管家的背影一会儿，阿尔弗雷德的步子一丝没乱，心跳甚至一拍都没快，克拉克简直有点崇拜他，他自己心跳快得要命，血压在上升，而且手心冒汗。
布鲁斯看着他，过了一会儿，沉默地让出道路，让他进来。

19．
克拉走进去，环视了一下布鲁斯的房间。
在对布鲁斯的了解上，他的个人居所总是显得幽暗而且实用性十足，无论是蝙蝠洞还是他在t望塔上的房间，都缺乏活人的气息。可这间房子却充满了生活的痕迹，虽然大得要命，而且过于奢华了，但床上被子乱糟糟的堆在一起，桌上还放着空杯子，整个空间都充斥着布鲁斯的味道。
布鲁斯也没有去找衣服，他面无表情地坐在椅子上，一手支着下巴，看上去一副挑逗的神色――也许其实不是――说道，“你来干什么？”
“我们得谈谈那天的事。”克拉克说。
对方笑起来。这次，是一副属于布鲁斯?韦恩式的笑容，有点儿邪气，英俊得不像话。“果然是这样，克拉克，我不喜欢谈话，我喜欢调情和上床，乡下小姑娘式的谈情说爱会让我打瞌睡的。”
克拉克怔了一下，布鲁斯朝着他笑，这次不是错觉，他真的笑得非常挑逗。“你知道的，职业病，你当时看上去太可人。布鲁斯?韦恩就是这样，我实在不想和你搞出这些误会，不过我想和你说明白就没什么事了，你可是超人，你一向宽宏大量。”
“我不相信。”克拉克说。
布鲁斯满不在乎地耸肩，“我不在乎。”
“你是蝙蝠侠。”克拉克说，“蝙蝠侠不干这种事，如果他干了，就说明这又是个什么该死的阴谋。”
“我是布鲁斯?韦恩。”布鲁斯说，“没什么阴谋在这里，克拉克，我就是会干蠢事。你难道从来没有怀疑过，另一个人格的存在根本是多余的吗？超人和蝙蝠侠，他们会干得很好，而那些脆弱的凡人，他们早该消失。”
即使在完全的否定自己，他这么说的时候，笑容俊美无匹，像异常华丽的肥皂泡，带着毁灭的预兆。
克拉克不知道该怎么办，他觉得自己不擅长应付蝙蝠侠那些黑暗纠结的念头，虽然联盟的人都说他做得很不错，可是每次碰到类似的场面，他根本一个字也说不出来。
他走过去，俯下身，亲吻他的嘴唇。
布鲁斯坐在那里一动没动，浑身僵硬得像石头，蓝色的眼睛一瞬不眨地盯着他。他终于有一点蝙蝠侠的感觉了，克拉克满意地想。
“我不这么想，布鲁斯。”他说，“因为有布鲁斯?韦恩，蝙蝠侠才是蝙蝠侠。”
椅子上的人看上去并不确定，克拉克再次俯下身吻他，手指放在他赤裸的肩膀上，感觉人类身体的脉搏和热量。
“这是无益的，超人。”布鲁斯说，“蝙蝠侠不会做无益的事，他的职责……”
“但你是布鲁斯。”克拉克说，手仍放在他的肩上，他的指尖可以感觉到布鲁斯伤口的纹路，他无意识地摩挲着，感觉那伤口上渗出的血和黑暗的气息。
布鲁斯的蓝瞳变得幽深不可测，既不像布鲁斯，也不是蝙蝠侠。
他抬起手，按住克拉克的脖子，把他拉下来，用力亲吻他。克拉克发出模糊的呻吟，他再次尝到了布鲁斯的味道，那声音带着难以言喻的、更深的渴望。
布鲁斯站起来，推搡着他，两人一起倒在床上。接着什么也没有了，一切都被欲火烧成空白，渴望从灵魂的最深处舔舐，烧得人血液沸腾，不可收拾。

克拉克醒来的时候，布鲁斯仍睡着。他看来最近休息得很不好。
他的呼吸深沉而均匀，克拉克躺在那里，听着他平稳的呼吸声，惊讶地觉得这件事竟能让他感到如此幸福。
他转头看他，当睡着时，布鲁斯的线条年轻而柔和，没有了那些紧张冰冷的味道，他的睫毛细密地垂下，遮住那双蓝色的眼睛，性感的惊人。克拉克想，他既不像蝙蝠侠也不像那个花花公子，他是只属于他一个人的布鲁斯?韦恩。
不过即使在睡着的时候，显然这个人仍保持着相当的警惕。他像是感觉到了克拉克的视线，猛地张开眼睛。
克拉克不知道布鲁斯刚醒过来时是什么样的，也许他总是很警惕，但现在可不是这样。他看到克拉克，完全的呆住了，似乎在花时间理解发生了什么。
“嘿，我会负责的。”克拉克说，试图让气氛轻松一点。
布鲁斯似乎仍在接受自己和克拉克都没有穿衣服的事实，过了一会儿，他轻轻笑了。那既不是宴会上花花公子式虚假的笑容，也不是蝙蝠侠的那种笑……也许蝙蝠侠从来没笑过？他记不清楚了。那人的五官瞬间变得柔和温暖，那是一个谁也没有见过的布鲁斯?韦恩。
他俯下身去吻克拉克的额头，双唇久久停留在那里。克拉克从没见过他这样，如此的温柔，如此的深情，却又有一种奇异痛苦的意味。仿佛一个垂死的人，久久不愿放开唯一的绳索，只是以如此缠绵浪漫的方式表现出来。
克拉克按住他的后颈，吻上他的唇，然后，又是一个小时火热的时光。
阿尔弗雷德进来时，布鲁斯正在洗澡，克拉克先是听到门轻轻敲了敲，他转过头，才意识到他们一直都没有锁门。
阿尔弗雷德拿着茶水、点心和熨好的衣服走进来，把它们放在桌上，脸上波澜不惊――虽然现在离他出去的时间已经过了五个小时，时间从白天变成了傍晚。
“聊得还愉快吗，肯特先生？”他说。
克拉克结结巴巴地说，“还、还好……”
阿尔弗雷德朝他点了点头，转身离开。克拉克有种感觉，他一定在背着他偷笑。

尾声：
布鲁斯坐在走廊上看一份武器清单。
这会儿是下午，他刚起床没多久，他平时在这种时候总是有活动，有时候是作为蝙蝠侠的活动，有时候是作为一个花花公子去伪装自己。但是很少只是坐在这里，干些想干的事情。
迪克正在和克拉克说话，后者似乎对如何种花很有心得，不过只要是和超人一起，就算是在谈论股市行情，他都会两眼发光，全神贯注的。
这家伙可幸福了，布鲁斯想，最近克拉克经常来这里，他们谈论的问题远远不只是犯罪和主持正义，包括各种正常人类的话题。蝙蝠侠想他喜欢这些东西，就像他当初收留迪克，有些人身上有种明亮干净的东西，就好像希望，只要看着，就会吸引着你不会坠入黑暗。
那是他自己人生中早早遗失的东西，当感到喜欢的同时，却也有着永远失去的认命与伤感。
哥谭的黑暗太过强大了，这就像又一道的安全绳索，蝙蝠侠很聪明，他系了一道又一道，可是他总归是敌不过自己。
谈完了园艺，克拉克正在指导迪克一些格斗技巧，老天哪，这招式太可怕了。超人根本不是个用拳脚功夫的料子，迪克则像是被他的光芒照傻了，完全忘记了自己教过他的东西。
他真该让他们住手，这实在让人看不下去――
布鲁斯呆了一会儿，才发现自己在笑。
阳光照在他的脸上，落在他的眼睑和嘴角，他在无意识地微笑。这是很久没有发生过的事情了，几乎让他有点儿紧张，怀疑是碰到了什么精神攻击。
他坐着没有动，看着那两人玩笑的动作。
他想，他也许有一天会失去这一切，即使用尽全力，也无法阻止。就像他失去他的父母一样。因为世事本如此。
但在此之前，布鲁斯?韦恩会坐在这里，看着他的情人和养子打闹，阳光暖暖地落在身上，老管家给他递上温热的茶水，眼中有着属于父亲的慈爱与关切。
他怎么能舍下这一切。

- 完- 
 

