

1、 缘起 ... 
 
 
　　猫儿是一只猫,正确的讲是一只早已修炼成仙的猫，虽然他是个非常活泼的猫仙，却能一入定就几十年。猫儿醉心于修炼，即使成仙后，他也还是在不断的修炼，因为仙人还在六道轮回之中，只有成仙后再次冲破天劫，才能脱离这六道轮回，真正的长生不老。 
　　
　　这最后的天劫分为雷劫和情劫。雷劫不同于别的时候的，威力异常惊人，很难渡过，所以很多闲人选择了情劫。猫儿是个除了修炼，不太懂别的什么的仙，自然选择了雷劫。而且，在他认为，只有自己做够强大了，才能保护自己喜欢的人。 
　　
　　渡劫那天，出了点小意外。猫儿经受住了八十一记雷的前八十记，却因为一个以前一直不喜欢他的仙人，而掉入凡尘，这虽然不会对他造成太大的影响，但是最伤害很多凡间无辜的生灵。 
　　
　　凡间此时为云密布，眼看最后一记雷就要下来了，猫儿急的六神无主，要是在这里经受雷劫，这方圆几里恐怕就要变成一片焦土了吧，可偏偏他被下了定身咒，一时半会又挣脱不开。 
　　
　　“你是谁家的孩子？”一个很是温柔的声音传来。说话的只是来祈福的，刚刚登上后位的继皇后那拉氏。或许是被寺庙的祥和涤净了心身，此时的那拉皇后典雅端庄、美丽温柔的。而眼前如玉一般的小孩子，被大雨淋的如此狼狈，更是激起了她的母性，她的五儿，就是在那么大的时候没的！ 
　　
　　那拉皇后撑着伞，一步步靠近猫儿，猫儿在心里呐喊“别过来呀，这里很危险！”接着，猫儿就被抱进一个温暖的怀抱。猫儿艰难的看了一眼这个漂亮的女人，想到待会她就要魂飞魄散了，十分不忍。 
　　
　　猫儿紧闭双眼，等待最后一击的到来，可雷劫迟迟未来。突然，猫儿发现身上的禁锢消失了，而且自己也好像脱胎换骨了一般，难道是眼前的这个漂亮女人感动了上天，才会让自己安然度过雷劫。 
　　
　　没等猫儿高兴多久，他就发现了异常。他感到有一股股淡淡的生气离开了抱着自己的漂亮女人，难道是她的孩子，那股力量很弱，却逃不过猫儿的鼻子。是他害死了这个还不被人知道的孩子，通过读心术，他知道了这个漂亮女人的无奈和不幸，以及对孩子的热爱。既然是因为才会让她失去这个孩子，那么就让他代替那个孩子，来保护他的母亲。 
　　
　　猫儿下定了决心，要好好报答这个和自己结缘的漂亮女人，于是便缓缓开口“谢谢你，你真漂亮，又那么善良，一定会有善报的，再见了，我父母还等着我呢。”说着，就一溜烟跑了。那拉氏满是宠爱的看着跑远的孩子，真希望能快点有个孩子，额娘一定会会好好保护你的，再也不会奢望什么帝王虚无缥缈的爱情。 
　　
　　那拉皇后缓缓离开，她该回宫了，回到那个牢笼，只是她没有注意到一道光在她转身时进入了她的腹中。那拉皇后离开后，猫儿唯一的朋友竹，对着那拉皇后离开的地方看了好久。 
　　
　　猫儿进入那拉皇后的腹中，从她与身边人的谈话中，知道许多事情，虽然一个读心术就能知道所有的东西，但这里是凡间，他还是少用的好，免得麻烦。猫儿现在知道这个漂亮女人叫乌拉那拉・景娴，是当今皇上乾隆的继皇后，但是她并不得宠，由于性子直，很多人都不喜欢她，猫儿也知道了“他”原本有个姐姐，只是早早就夭折了，额娘一定很伤心吧。 
　　
　　猫儿曾经想过要帮助额娘得到那个皇帝的喜爱，不过他很快就打消了这个念头。在一个多月后，他就被他的额娘发现了，额娘很开心，轻轻抚着肚子，对他说“额娘的好孩子，额娘一定会好好保护你，不让任何人伤害你。你皇阿玛，额娘已经死心了，额娘只剩下你了，你一定要好好的。”猫儿听了，很是伤心，他的额娘受了太多的苦，才会这样说的吧。 
　　
　　在那之后，那个皇帝都没有来过，猫儿只听到他去个个宫寻花问柳，于是猫儿决定，一定里这个皇帝远远的，他配不上额娘！此时正在延禧宫陪令妃的乾隆莫名其妙的打了个喷嚏，解语花很是体贴的为他披上袍子，乾隆很是高兴的与她聊着聊着聊到床上去了！




2

2、 孕育 ... 
 
 
　　皇后有孕，对于前朝而言是件大事，特别对于汉臣而言，他们盼望嫡子已经很久了，只是皇上的前两个嫡子都早夭了，前朝大臣也就没有太大的反应。
　　
　　而后宫之中反应就比较大了，来请安的众妃嫔，有的羡慕，有的嫉妒，有的不甘，当然也有敢挑战皇后威严的。
　　
　　“皇后娘娘恕罪，昨晚臣妾太累了，今早就起晚了。”说着还揉揉腰，深怕别人不知道是怎么累着的。在场的人都屏住呼吸，想看皇后怎么做。
　　
　　令妃跪在地上，等着皇后发火，这样就可以在皇上面前给皇后上眼药了。有了孩子怎么样，还不是自己的几句话就能让你被责罚。
　　
　　令妃等了好久，只听到皇后说了一句“时辰不早了，别误了给老佛爷请安。”皇后看都没看一眼跪在地上的令妃，便扶着容嬷嬷走了。
　　
　　猫儿一直不喜欢令妃，经过这件事就更不喜欢令妃了，刚刚真怕额娘生气，虽然猫儿不是太懂凡间的勾心斗角，但这几天，他还是明白了点，还好额娘没有生气，不过这也反应了他的父亲太没品了。
　　
　　老佛爷是个慈善的老人，或许曾经也双手沾满鲜血，但现在的确是个慈祥的长辈，猫儿不讨厌她。
　　
　　老佛爷让人扶起欲行礼的皇后，乐呵呵的拉皇后坐下，“皇后，可有不适，这回可要给哀家生个大胖孙子。”
　　
　　“回皇额娘，儿媳很好，劳皇额娘惦记着。”皇后满脸笑容的答道。
　　
　　“孙儿给皇玛麽请安。”一个眉清目秀的小阿哥跑过来，行了一个漂亮的礼。
　　
　　“是永琪啊，到皇玛麽这里来啊。你皇额娘就要生小弟弟了，永琪高不高兴。”老佛爷抱住永琪问到。
　　
　　皇后对永琪温柔的笑了笑，摸着永琪的额头，“到时候永琪会带小弟弟玩吧。”
　　
　　“不是小妹妹吗？永琪喜欢小妹妹，不喜欢小弟弟。”永琪睁大眼睛，好奇的看着皇后的肚子。
　　
　　皇后的笑容一下子僵住了，底下的妃子们连大气都不敢出，这五阿哥占着老佛爷和皇上的宠爱，也太无法无天了。
　　
　　猫儿听到后，不高兴了，你才是小妹妹，小爷是雄性。于是猫儿就这么把永琪给惦记上了。
　　
　　“咳，哀家乏了，都下去吧。皇后留下，哀家有事要说。”老佛爷没料到永琪会这么说，便下令赶人。
　　
　　妃嫔们也急着走，也就不多留了。“皇上驾到。”这下又都不想走了，可老佛爷已经赶人了，只能三步一回首，依依不舍的走了。
　　
　　“儿子给皇额娘请安。”乾隆给老佛爷请了安，便坐下了。“臣妾给老佛爷请安，老佛爷吉祥，给皇后请安，皇后吉祥。”
　　说完，满是委屈的看着乾隆。
　　
　　“皇帝来这里有事么？”老佛爷很不喜欢令妃，给哀家请安很委屈吗，也就没理令妃。
　　
　　“皇额娘，皇后侍宠而骄，为难妃子，一点都没有国母的风范！”乾隆接收到令妃楚楚可怜的眼神，心疼极了。
　　
　　皇后很冤，她没做什么啊，连忙跪下解释。老佛爷扶住皇后，打趣道，“皇后，起来说话。地上凉，你现在的身子可金贵着，要是伤了哀家的小孙子，哀家可饶不了你。”
　　
　　“是，皇额娘。今早令妃来晚了点，儿媳看时间又不早了，急着来给皇额娘请安，也就没注意到令妃。儿媳真不知做错了什么！”皇后的语气不是太好，说完还瞪了一眼令妃。
　　
　　“皇帝，这么点事也值得你操心。”老佛爷轻叹，皇后的性子太直了，明明是有理的，反而弄的没理了，现在自己还能护着点，以后怎么办，希望这个孩子能让皇后收收性子。母，遇子则强。
　　
　　乾隆也觉得令妃有点小题大做了，有点不喜，但是在看到快要哭的令妃，那份不满马上变成了心疼，想想皇后刚刚的语气，刚想发作，老佛爷又发话了。
　　
　　“都回吧，哀家乏了。容嬷嬷，你是老嬷嬷了，照看好你的主子，哀家还等着抱孙子呢。”乾隆也不好说什么，就这么不欢而散了。
　　
　　经过这事，猫儿再一次庆幸，幸好没太对他这个不咋滴的皇阿玛抱太大的希望。
　　
　　接下来的时间，皇后只在景仁宫安心养胎，对任何挑衅视而不见，对此老佛爷和猫儿都很高兴。
　　
　　不过，在皇后临盆之前，还是出事了。快要临盆了，为了让皇后顺产，这几天容嬷嬷都会扶着皇后在院子里走上几圈，这天也不例外。
　　
　　还没走几步，皇后突然跌倒了，还撞到了肚子。这一撞，虽然伤不了猫儿，可是猫儿怕伤了皇后，一直压抑着所有力量，差点就现了原形，更糟糕的是他怎么也变化不了正常的人形。
　　
　　皇后在产房半天了，接生嬷嬷急的团团转，猫儿也急，他这个样子怎么能出去！
　　
　　“猫儿，还不出来。”一个冰冷的声音在猫儿的耳边响起，大救星来了！
　　
　　“竹哥哥，快帮我，我现在这样会被当成妖怪的。”猫儿请求到。竹一挥手，时间瞬时停住了。
　　
　　看到猫儿的样子，竹差点就破功了，真想扯一扯他的猫耳朵。“怎么办，我变不好，不知道怎么了，你快想想办法。”
　　
　　被猫儿满是希冀的望着，能不为所动，大概只有竹了吧。“你虽然渡劫了，可能没有经受最后一记雷劫，所以才会这样的，我先帮你遮掩一下，在慢慢想办法吧。”
　　
　　“你真好，竹哥哥会留在凡间，帮助猫儿保护额娘对吗？”猫儿在看到竹点头后，开心的又蹦又跳。
　　
　　一声响亮的婴儿啼哭声，让大家都松了口气。“恭喜皇上，恭喜老佛爷，皇后娘娘生了个健康的小阿哥。”
　　
　　老佛爷接过猫儿，一下就喜欢上了。猫儿不像别的新生儿全身皱巴巴的，猫儿的皮肤粉粉嫩嫩的，十分光滑，胖嘟嘟的 ，抱着很舒服。一双眼睛，遗传了爱新觉罗特有的凤眼（遗传？），不过并不小，很是有神。
　　
　　小家伙很是给面子的冲老佛爷笑了笑。刚刚赶来的乾隆也好奇的凑过来，小家伙很可爱，乾隆也忘了满人抱孙不抱子的规，直接抱过猫儿。
　　
　　下一刻，猫儿就变脸了，准备哭给乾隆看。乾隆在猫儿脸上捏了一把，见儿子的眼睛水汪汪的，小手小脚挣扎的，很是有趣。又捏了一把，手感太好了，真不想停。
　　
　　吴书来掩面，万岁爷，那是您儿子，不是玩物啊。
　　
　　终于，猫儿放声大哭，老佛爷心疼了，抢过孙子，狠狠瞪了一眼乾隆，乾隆讪讪的摸摸鼻子。
　　
　　“小家伙就叫永D（qi）吧。”顶着老佛爷颇有气势的目光，又捏了一把永D的小脸，才心满意足的走了。
　　
　　这下把猫儿彻底得罪了，不许捏我，也不许把我的名字取得跟那个家伙一样！
　　
　　




3

3、 童年 ... 
 
 
作者有话要说：本文属于小白文，十二肯定会幸福
 
　　永D（以下称猫儿永D）的童年还是很欢快的，除了几个让他烦心的人―皇阿玛、令妃、五阿哥。
　　
　　令妃总找皇额娘麻烦，特别是她怀孕的那两次，老陷害额娘，还好有自己在皇额娘没那么冲动了，皇玛麽又帮衬着，至于想往景仁宫送的“东西”，都被竹挡了。
　　
　　永D的五阿哥永琪的怨念特别的大，竟然说爷是女的，还和小爷有一样的名字（同音），于是老喜欢和只比他大两个月的十一哥捉弄他。
　　
　　要说永D最讨厌的人就是他的皇阿玛了，不仅不分青红皂白的欺负他额娘，为了那个讨厌的令妃乱发火。更讨厌的是老喜欢对他动手动脚，特别是捏他的脸。
　　
　　永D的婴儿时期，基本是在与他皇阿玛的抗战中结束的。皇后看着儿子被捏的红彤彤的小脸，还有控诉他皇阿玛恶行的眼睛，水汪汪的充满了委屈。很是无奈，只能带着儿子去慈宁宫多蹿蹿门。
　　
　　永D“学会”的第一句话，不是额娘或者皇阿玛，而是“不许捏脸！”当时乾隆又罪恶之手伸向永D，永D皱着小脸，尽量让自己看得凶恶点。可奶声奶气在加上精致漂亮的小脸，怎么看怎么可爱，乾隆一下乐了，更加卖力的揉捏起永D的脸，还乐呵呵的教他叫皇阿玛。
　　
　　永D很不给面子的给了乾隆一个白眼，对着皇后甜甜的叫额娘。乾隆气结，朕比起那个整天板着脸的皇后温柔多了，你这个没良心的小东西。威逼利诱，终于才在永D开口叫了皇阿玛之后离开
　　
　　后来乾隆发现，永D对吴书来都比对自己好，更不平衡。吴书来被乾隆看的心里毛毛的，吴书来泪流满面，很委婉的提醒乾隆，十二阿哥不怎么喜欢别人捏他的脸。
　　
　　乾隆这才想起来可能真是这样，可每次看到都会手痒，忍不住捏上两把。后来永D学会走路了，一见到乾隆，就迈着蹒跚的步伐，离乾隆远远的，乾隆有时候实在被永D逗乐了，就抱起还没跑远的永D，又是一番揉捏。
　　
　　永D再大点，终于下定决心远离甜点，只要瘦下来，看你捏什么！于是永D在经历了两个月痛苦的“减肥”后，终于成功了。
　　
　　乾隆发现儿子瘦了，很是心疼，不过自己不用为了不惹儿子生气，强忍着不去捏他胖嘟嘟的小脸，现在的儿子也很好看，也有那么点少年绝色的感觉了。如果永D知道，一定会后悔死的，竹虽然知道，也懒得管，还是瘦一点的猫儿比较好看（外貌协会的+_+）
　　
　　排除以上的人和事，永D的童年还是很幸福的，有皇上惯着，皇后呵护，老佛爷宠着，可以说就算在宫里横着走，也不会有人敢有异议。永D也明白了一点，只要不触及皇阿玛的底线，闹点小脾气是没有关系的。
　　
　　在永D5岁的时候，有两件大事，一喜一忧，也是这一年，他的皇阿玛变了。喜的是他有小弟弟了，可把他乐坏了，不过有个万年面瘫的气场更冷了，某只迟钝的猫当然没有注意到。
　　
　　永D还没高兴多久，就笑不出来了，他的猫耳朵和尾巴连竹都弄不掉了，永D忧郁了好久。其实永D白天能收起来，晚上的时候戴上帽子，尾巴缠在腰间，基本不会被发现。
　　
　　永D忧伤，乾隆更忧伤了，他发现了一个让他难以接受的实事实。因为儿子的刻意疏远，让乾隆很不是滋味。一天晚上，他做梦梦到了永D，这也没什，日有所思，夜有所思么。可关键是永D被他压在身下，而且现在□的感觉。乾隆唤来吴书来，吴书来愣了一下，以为乾隆要宣人。乾隆摇摇头，独自坐了一晚。
　　
　　乾隆想，或许自己没有过分的亲近永D，或许就不会这样了。的确，哪有父亲会一个劲的粘着自己的儿子，更何况他是一国之君。之后乾隆一直用政务麻醉自己，最后还是失败了。
　　
　　日子在永D的“忧伤”中一天一天度过，他终于迎来了他的十三弟。小十三出生那天，乾隆特地早来了，这是那次后乾隆第一次到永D，虽然没有多少天，可乾隆的日子的确不好过。乾隆抱着小十三偷偷看着永D。
　　
　　此时，永D满脸渴望的看着他的弟弟，可是皇阿玛抱着，自己根本看不到，只知道弟弟被皇阿玛吓哭了，皇阿玛太讨厌了！
　　
　　乾隆有太久没有亲近永D了，于是迅速把孩子交给老佛爷，抱起永D就走，一系列动作一气呵成。等老佛爷反应过来，乾隆已经抱着挣扎的永D走远了。
　　
　　永D的小身体软软的，乾隆抱着很舒服，连日来的郁闷一扫而空。乾隆抱着永D，穿过御花园，回乾清宫了。自那天，永D甩了乾隆一个月的脸色，乾隆也知道自己做的太过了。最后还是皇后实在受不了父子两诡异的气氛，才让永D勉强原谅了乾隆。
　　
　　永D觉得他皇阿玛太没骨气，太没节操了，哪有父亲当成这样的！真不知道皇阿玛怎么治理天下的，果断要远离。
　　
　　永D的态度让乾隆不知所错，他不知道怎么得罪儿子了，让儿子这么不喜欢。乾隆决定先做个好父亲，有些事急不来的 。
　　
　　永D6岁，搬离了景仁宫，到阿哥所住，也开始到御书房读书，上骑射课。永D虽然不能用法术，但到底是仙，天资很好，那些东西没有任何难度，而且有了着两个借口，永D顿时也轻松了点。这样，永D的童年也差不多结束了，皇家的孩子，真不好当。
　　
　　




4

4、 父子对话 ... 
 
 
　　永D很聪明，在尚书房的表现很好。永D尊师重道，将学与问做的很好，本身活泼可爱，又不显得聒躁，深得几位师傅的喜爱，连一向严格的纪昀都对永D赞不绝口。
　　
　　先前纪昀听说乾隆很是宠爱十二阿哥，就十分纠结。皇上疼爱嫡子，这样作为希望嫡子继位的汉臣的纪昀很高兴，可又担心十二阿哥会像五阿哥那样，毕竟皇上喜欢的人，纪昀实在是看不上眼。一堂课下来，纪昀对十二阿哥满意极了，虽然才六岁，可比五阿哥强太多了。纪昀的夸奖让乾隆很是欣慰，看来永D的表现的确好，不是情人眼里那啥。
　　
　　永D每天都过着阿哥所―尚书房―景仁宫三点一线的生活，也经常去慈宁宫给皇玛麽请安，联络联络感情。额娘有有自己和十三弟，人变的开朗了，也爱笑了。至于皇阿玛，自从自己去了尚书房，就不像以前那样烦自己了，每次在遇到，问问他功课，关心一下他的生活，也还好。至于令妃和五阿哥，永D不管他们走多近，只要躲开，躲不开就不理，他们也掀不起什么大波浪。
　　
　　永D对现在的生活很满意，可是乾隆不满意，很不满意。他知道自己的感情十分扭曲，永D是他的儿子，而且只有六岁。乾隆知道要慢慢来，他要让永D信任、依赖他这个父亲，然后再也离不来自己。他不知道无意中做错了，这使得他更难达到目的。大半年来，他们之间的关系一点都没有改善，最终，乾隆还是决定和永D好好谈谈。
　　
　　乾隆去尚书房抽查皇子们功课后，就把永D叫到了乾清宫。“皇阿玛，您叫永D来有事吗？”永D微微歪着头问，样子很可爱，乾隆整理了一下思路，“永D，皇阿玛想和永D好好谈谈。”“谈谈？”永D迷茫，皇阿玛怎么了？
　　
　　“没错，谈谈，永D能告诉皇阿玛，为什么不喜欢皇阿玛吗？”乾隆很恳切的说道。“永D没有啊。”说着，永D低下头，他不可能告诉皇阿玛原因，更何况最近他读了不少书，跟着纪师傅学了很多东西，也渐渐弄明白了帝王，他之前做的已经太逾矩了。
　　
　　乾隆看着永D低下头，几不可闻的叹了口气，拍拍永D的肩膀“看来是皇阿玛想多了，没有就好。那么永D，我们谈谈你的皇额娘和十三弟吧。”
　　
　　永D一下来了精神，睁大眼睛，双目炯炯有神的盯着皇阿玛。“十二和十三是嫡子，将来无论谁，只要不是你们两个中的一个，登上皇阿玛的位置，不管你们是否有夺位的野心，你们都是皇位最大的威胁。所以到那时，你们和你们的皇额娘包括整个乌拉那拉家族都不会有好下场。”乾隆停了下来，让永D消化一下刚刚听到的。
　　
　　这一点永D的确没想过，他以为只要避开皇阿玛令妃他们，他们就能在景仁宫安安稳稳的过日子，等将来他出宫开府了，在把十三弟和额娘接出来。人间的事真复杂！
　　
　　“可是，皇位的继承，不是皇阿玛决定的吗？大家不是都应该听皇阿玛的吗？”想让一个千万年来只知道一行的人（？）明白这些，的确有点难。永D知道他额娘需要克制情绪，远离令妃这类人，恐怕不是知道人心的那些个弯弯绕子，而是野兽（？）对危险的本能反应。
　　
　　“看你平时挺精明的，感情你什么都不懂啊，你皇额娘都没教你这些？差点被你骗了，你这小东西！”说着，乾隆狠狠揉了揉永D的头。
　　
　　永D弄正帽子，“不许揉！”乾隆摸摸鼻子，继续道“那么永D，你是不是想要保护你的皇额娘和十三弟呢？”永D点头，这本来就是他来这里的目的。见儿子点头，乾隆又继续道“那永D得跟着皇阿玛学习怎样做一个好君主，这样才能很好的保护他们。”永D继续点头。
　　
　　乾隆在永D看不到的阴阴笑了一下，太好骗了，他还想了好多说辞，看来都用不上了。
　　
　　永D从此又多了一件事，跟着乾隆学习，这让永D迅速成长起来。在了解了后宫的那些事后，永D更加担心额娘和十三弟的安危，于是就把竹拉到明处，化名为逸云天，作为景仁宫的暗卫。于是，竹这只大灰狼终于出现在了“猎物”面前。
　　
　　而乾隆出于某种私心，把后宫女人们的阴私夸大后讲给听，效果很令乾隆满意。另外，乾隆怕永D太招人眼，就位他找了个挡箭牌。虽然现在永D一有空还是喜欢粘着皇后，陪小十三玩，但他已经找到方法，一步一步的让永D最在乎的人变成自己。
　　
　　 

作者有话要说：越写越狗血了
这篇在百度的永D吧已经发了大半了




5

5、要个姐姐 ... 
 
 
　　日子晃晃悠悠的又过了一年，永D7岁了，乾隆把他养的很好，不仅个子长高了不少，心眼也多了起来。这一年要说最大的事，就是永D多了一个姐姐：齐王遗孤兰馨。 
　　
　　齐王战死，齐王福晋自杀，只留下他们唯一的女儿兰馨，乾隆为显示朝廷对功臣的重视，决定收养兰馨。消息一传开，后宫中有点分量的妃嫔都想抚养这个功臣遗孤。兰馨虽然只是的遗孤，但她背后的王府实力不弱，而且皇上为显其仁慈，宽待功臣之后，一定会常常来探望，到时候，见到皇上的机会也就多了。令妃虽然已经有两个女儿了，又拉拢了五阿哥这个得宠的阿哥，但她不会放过任何一个争宠的机会，也使足了劲争取。 
　　
　　对于这个即将成为新姐姐的兰馨，永D本来不是太在意的，只不过一天晚上，逸云天前进阿哥所，把刚爬上床的永D带到景仁宫。永D被吓了一跳，要是被人看到自己的猫耳朵和尾巴怎么办。逸云天让永D趴在他额娘的房门口听壁角，永D一直腹诽，有什么事就不能直接说吗，偷听不好！ 
　　
　　“娘娘，老奴觉得您这么期盼有个女儿，这回是个好机会，老佛爷那不成问题，至于万岁爷那，让十二阿哥去，应该也不成问题。”容嬷嬷劝着皇后。 
　　
　　“可是，要是皇上认为永D想要拉拢权臣，因此猜忌永D怎么办。一但永D失宠，他在皇宫里要怎么过。我不能因为自己而害了永D啊。”皇后很是为难的说。 
　　
　　“娘娘，奴才看不会，十二阿哥只是要个姐姐而已。那些个妃嫔收养兰馨格格，指不定打的什么主意，您是一国之母，兰馨格格寄养在您的名下，是名正言顺的，而且将来还可以照应一下十二阿哥。娘娘，你就别犹豫了。”容嬷嬷见皇后还是下不了决心，再接再厉。 
　　
　　“可是……”“皇额娘，永D想要个姐姐可以吗？”永D跑了进来，仰起头，水汪汪的眼睛可怜兮兮的望着皇后。皇后看着儿子这样，刚刚的顾忌全部记得了“好，皇额娘一定帮你把兰馨姐姐争取过来。永D今晚就在景仁宫睡吧。” 
　　
　　第二天，永D一下学就跑去乾清宫找皇阿玛去要个姐姐。乾隆见永D上气不接下气的跑来，十分纳闷，把桌边的茶递给永D，示意他先喝口茶顺顺气在说。一旁的吴书来十分淡定的看着万岁爷把自己的茶杯递给十二阿哥，然后又取回来接着喝。 
　　
　　“皇阿玛您还没有对哪位母妃许诺把兰馨姐姐寄养到她的名下吧。”永D刚顺完气，又差点被自己的话给憋着。 
　　
　　“还没有，怎么，永D对兰馨也有兴趣？”乾隆好笑的看着气喘吁吁的永D。“嗯，永D想要个姐姐，皇阿玛可以把兰馨姐姐寄养到我额娘名下吗？”永D满是期待的望着他的皇阿玛。 
　　
　　“这个嘛，既是兰馨不寄养到皇后名下，也还是你姐姐啊。”乾隆突然好想逗逗永D，故意为难他。 
　　
　　“可是，可是，可是这样永D就不能常常看到姐姐啦。”永D憋了半天才说到。他真的急了，自己一定要帮额娘争取到，五姐的是一直都是额娘心头的痛，说不定兰馨姐姐来了，额娘会好过一点。 
　　
　　“好了，好了，皇阿玛都你玩呢，什么时候永D想要什么皇阿玛会不给呢？”乾隆见好就收。只不过是个王府格格，连天下他都会毫不犹豫的送给永D。不过有一点永D到是提醒了乾隆，他可以打着看兰馨的旗号气景仁宫找永D，永D实在是太爱待在景仁宫了，在等永Z大点，他这陪弟弟的借口也用不了，看他到时候还有什么借口。 
　　
　　“谢谢皇阿玛，永D先告退了！”永D说完就想走，却被乾隆一把抓住。“达到目的就想走，把书温一遍，把功课都完成了再走，不要一天到晚腻在你皇额娘那里。”乾隆的语气很强应，永D拉耸着脑袋到一边专门为他准备的小桌边坐下，像是受了天大的委屈似的。乾隆嘴角抽搐，儿子越来越会装可怜了，不知骗了都少人，跟哪个混蛋学的！ 
　　
　　永D在乾清宫与功课抗争，而后宫却流传着皇上将兰馨养到令妃名下，皇后知道后就急的团团转，这时候永D去找皇上说兰馨的事，会不会出事啊！
　　
　　




6

6、兰馨姐姐 ... 
 
 
　　皇后听到容嬷嬷打听来的消息，十分担心，差点就直接去乾清宫找永D了。容嬷嬷连忙拦住皇后“娘娘，十二阿哥一向机灵，不会有事。再说妃嫔们就要来了，不能误了给老佛爷请安。”
　　
　　皇后强压下心中的不安，接见众妃嫔。大家见皇后脸色不好，想必是对皇上把兰馨养在令妃名下也不满，这下友好戏看了。于是刚刚还吵吵闹闹的众人都安静了下来，不过某个人是不会放过任何一个针对皇后的机会的。
　　
　　“兰馨真是一个可怜的孩子，听说皇上要把放我这里，我一定会把兰馨当做自己的孩子。到时候还请各位姐姐妹妹帮帮我，对兰馨宽容点。”令妃得意洋洋的说着。
　　
　　皇后没有心情理令妃，直接领人去慈宁宫。离开景仁宫时，一个小纸团飞快的跳入皇后手中，皇后默默展开小纸团，借擦汗时飞快瞟了一眼。两个苍劲的小字“无事”，皇后一颗悬着的心放下一半，永D没事就好，就是不知道永D会不会因此伤心，回头得好好安慰一下。
　　
　　“启禀万岁爷，兰馨格格已经到了。”吴书来尽责的回报了刚刚得到的消息。永D满是期待的望着乾隆，乾隆放下笔，“走吧，陪皇阿玛一起去看看你兰馨姐姐，然后到你皇玛麽那里请个安。”说着便拉起永D的小手，永D乐呵呵任由乾隆牵着。虽然乾隆不怎么抱着永D揉搓了，但是总喜欢牵着永D，永D也习惯了，也不再挣扎。
　　
　　兰馨一身素服，脸色苍白，看上去很疲惫，一双眼睛没什么神采，父母的双双离世对她的打击太大了。兰馨低着头，不敢看眼前的人。虽然进宫前崔嬷嬷告诉她要开开心心的，可她做不到，刚刚听下人说皇上要把她放在一个包衣奴才的名下，更不知所措了。
　　
　　“兰馨姐姐，我叫永D，是十二，不是五哥哦！景仁宫可好了，以后额娘和我都会保护兰馨姐姐的。”永D跑到兰馨身旁，抬起头看着满脸悲伤的新姐姐，安慰到。
　　
　　兰馨呆呆的看着那双纯净漂亮的眼睛，纯净的不像宫中长大的孩子，刚刚他有说自己会被养在皇后名下？兰馨疑惑了。一旁的崔嬷嬷也舒了口气，不过格格现在的表现让她很担心。
　　
　　见新姐姐不理他，从来没到过这种情况的永D顿时手足无措了，于是把求助目光投向他的皇阿玛，他皇阿玛最会哄女人了。
　　
　　乾隆看到儿子这样，忙开口“兰馨，朕知道你伤心，以后皇宫就是你的家，有什么事就告诉你皇额娘。现在朕带你去见见她们。”说着就拉起永D向慈宁宫走去。
　　
　　兰馨回过神来，谢了恩便跟上了。兰馨看着皇上牵着十二阿哥的手，微微低下头听十二阿哥眉飞色舞的讲着什么，神情安详，眼里充满了宠溺。对十二阿哥，兰馨听说过，他是皇后的长子，老佛爷十分宠爱他，因为聪明，皇上也很喜欢，不过皇上最宠的是五阿哥。自己也能得到宠爱吗？她不喜欢令妃，可皇后身份高贵，又有两个阿哥，十二阿哥十分讨喜，十三阿哥也不会太差的，她真的很担忧。
　　
　　永D和乾隆说着话，时不时看看后面的新姐姐，见新姐姐脸色一直在变，就拉乾隆放慢步子。兰馨没注意，一下撞上了永D。
　　
　　“诶呦！”永D的叫声一下把兰馨的思绪拉了回来。乾隆轻柔的给永D揉着被撞到的地方，虽然知道刚才是永D故意的，还是很心疼。
　　
　　兰馨不知所措的站在那，然后被一只小手牵住，“兰馨姐姐，走路低着头会撞到人的，以后不可以喔。”说着继续往前走，兰馨就被这么牵着到了慈宁宫。
　　
　　此时的慈宁宫气氛有点怪异，老佛爷对皇上的“决定”有点不满，兰馨怎么能交给令妃呢，她是什么身份，而且这个消息还是从别人嘴里听到的。老佛爷不说话，大家也不敢多说什么，都想着怎么先走。
　　
　　“皇上驾到。”这一声通报一下打破了刚刚怪异的氛围，想走的人也都不想走了，最近两年不知道万岁爷怎么了，都不怎么来后宫了，即使来也大多在延喜宫和景仁宫。
　　
　　先进来的是十二阿哥，请了安后就钻到老佛爷怀里去了，“皇玛麽不高兴吗，告诉孙儿，孙儿替您出气！”。老佛爷看着这个最喜爱的小孙子，刚刚的气消了一大半，也没回答，“永D怎么和你皇阿玛一起来了？”
　　
　　“回皇玛麽，皇阿玛刚刚带永D去看新姐姐了。皇玛麽，额娘不会有了新姐姐就不疼永D了吧。”说着朝自家额娘丢去一个要功的眼神：永D厉害吧，把新姐姐要来了，快夸我吧！
　　
　　老佛爷还没来得急问什么，乾隆就进来了，后面跟着兰馨。一通行礼后，乾隆向大家介绍兰馨“皇额娘，这就是兰馨，以后就养在皇后那里了。”
　　
　　“不是养在令妃那里吗？”老佛爷问出了所有人的心声。“怎么会，朕没说过啊？皇额娘听谁说的？”乾隆也糊涂了“吴书来。”
　　
　　“回万岁爷，您的确没有说过类似的话或承诺过哪位娘娘。”吴书来说的很肯定，那皇上肯定没有，那就是有人造谣。
　　
　　令妃楚楚可怜的望着乾隆，似是在埋怨他没把兰馨给她，如果是以前，乾隆一定会心疼的，可现在才不会管她。
　　
　　皇后跪下请罪，“皇额娘，是儿媳没有管理好后宫，才会传出这样的谣言，请皇额娘恕罪。这件事儿媳一定会好好查的，到时给一定给您一个满意的交代。儿媳看兰儿也累，就让兰儿先去休息吧。”
　　
　　“皇玛麽，上次额娘生小弟弟的时候，皇阿玛不是把公务都交给令母妃了吗，为什么还要怪罪额娘！”永D鼓着小脸愤愤不平道。
　　
　　“咳，朕不是忘了吗，也没人提醒朕。令妃治宫不严，罚俸半年，宫务交由皇后管理。”乾隆很是尴尬的说道，今天有点失面子，都怪令妃。乾隆又待了会，就找个理由带着依依不舍的永D离开了。
　　
　　谣言本就是令妃放出的，本想借此抢到兰馨，但偷鸡不成反失把米，真是得不尝失啊。至于兰馨，皇后把她当亲女儿，比两个阿哥还疼，又有永D开导，很快融入了新生活。
　　
　　




7

7、 出宫 ... 
 
 
　　这两天永D有点不开心，原因很简单，十一哥跟着四哥和八哥溜出宫玩，却没带他。不是永w不愿意带永D，太多人会找他，很容易被发现。永D晚上化成猫形也出去过，就是没有十一哥描述的好玩。
　　
　　永D还不怎么会藏他的情绪，特别是在乾隆面前。乾隆见永D这两天不怎么开心，三下两下就把他的小心思摸了个透。乾隆还以为永D怎么了，原来是想出宫，大手一挥，批完奏折就带他出去看看。
　　
　　永D立马来了精神，紧紧盯着他皇阿玛批奏折，生怕皇阿玛一批完就不见了。乾隆虽然很享受儿子注意的目光，可被这样专注的看着他实在受不了。放下笔，揉揉了太阳穴“永D，朕看还是回宫在批这些奏折吧。”
　　
　　“皇阿玛最好了！”说着就抱住皇阿玛蹭了蹭。永D难得主动抱住乾隆，乾隆很是享用。
　　
　　当父子两换好衣服在宫门口见面时，乾隆忍不住又得意了。他和永D的衣服是一个色调的，只是永D戴了一顶红狐狸毛皮做成的帽子，那是前不久乾隆在木兰猎到的，永D喜欢戴帽子，所性都做成帽子送给了永D。
　　
　　这是永D第一次白天上街，以忙着修炼，第一次做“人”，一直被关在宫里，也就晚上出来过两次，没什么好看的。永D好奇的跑来跑去，买了一堆东西，身后跟着的两个人手了都是东西。
　　
　　乾隆拉住看见糖葫芦就两眼发直的永D，“不行，再吃你就没牙了。”永D特别喜欢甜食，那一口牙，还真不能看。“阿玛，我的牙都换了，长的可好了，你看。就买一串尝尝。”永D说着露出一口白森森的牙齿，然后抱住乾隆蹭阿蹭，乾隆都快答应了，可想到永D换牙前的那口牙，马上就否决了。
　　
　　永D见不行，耸拉着脑袋。乾隆觉得永D越来越像属猫的，他能想像要死永D头上要是长着一对猫耳朵此时一定贴着脑袋。乾隆拍拍永D的小脑袋，“这个吃了对牙不好，阿玛回去让膳房给永D做味道相似的好不好？”
　　
　　“好，阿玛真好！”说着又蹭了两下。乾隆牵起永D的手继续逛。跟着的吴书来则再次为御厨们掬了一把同情泪，万岁爷为了哄十二阿哥开心，没少为难他们这帮奴才。
　　
　　“阿玛，前面好热闹啊！”永D好奇的看车水马龙的府邸。乾隆嘴角抽搐，弘昼这家伙，又办活丧。“永D，前面是你五皇叔的家，你皇叔在。。。”“阿玛也不知道吗，那我们去看看吧！”永D说着就好奇的拉着乾隆进去了。
　　
　　“五叔，五叔，你在干什么，好玩吗？这是你的床吗，永D怎么没见过啊？”永D好奇的看着坐在“床”上吃着祭品的和亲王弘昼。弘昼的动作停了下来，目瞪口呆的望着好奇宝宝永D。一边的乾隆很不厚道的笑了，看你怎么跟永D解释，连纪晓岚那个老匹夫都能被问的哑口无言（其实是永D千万年来形成的思维太奇特了+_+）。
　　
　　“是小十二啊，五叔这是没钱了，你那小气皇阿玛又不给，只能办活丧收点钱。”弘昼回过神来，用着大灰狼拐骗小绵羊的语气对永D说。“有吗？皇阿玛最大方了，而且书上说男子汉大丈夫应该自己养家糊口。”永D歪着头，一本正经道，“而且五叔的‘床’好奇特，一定很贵吧。”
　　
　　“小十二，这不是床，是棺材。”弘昼无力道。“原来这就是棺材，可书上说棺材是用来装死人的，五叔还活着呀！还是五叔知道快不行了，在里面等死啊！”永D以前见过实力不错的修仙之人在大限之前也做过类似的事，五叔好厉害！
　　
　　弘昼彻底无语了，四哥，这是你指使的吧，你太可恶了，竟然教坏孩子！“哈哈哈，永D啊，让你五叔在这里慢慢‘死’吧。饿了吧，阿玛带你去吃饭。”看着五弟吃瘪，乾隆那叫一个舒畅啊。
　　
　　出了和亲王府，乾隆带着乾隆直奔龙源楼，龙源楼是京城十分有名的一座酒楼。“阿玛，那里是不是三哥的家？”永D指着一座破败的宅子很不确定的问。
　　
　　“是吧？”乾隆不是很确定的答道。“我们进去看看吧！”永D和三哥不太熟，听说三哥被皇阿玛厌弃，很早就出宫了。
　　
　　开门的是和老人，看到乾隆很是激动，“皇上，求您救救我家爷吧！”说着，不停的磕起响头。永D看着很不忍，让人扶起老管家“老爷爷，三哥怎么了，你慢慢说，皇阿玛不会不管三哥的。”
　　
　　老管家一把泪一把鼻涕的说着，这府里就剩三阿哥和福晋以及这个老管家了，内务府根本不管这里，已经好久没给月俸了，一直靠着典当福晋的嫁妆度日。三阿哥病了，更是雪上加霜。
　　
　　“吴书来，把宫里最好的几个太医都招来，再去内务府看看，究竟是谁这么大胆！”就算不受宠，那也是我爱新觉罗家的子孙，岂能被人如此欺负。
　　
　　“皇阿玛，我们去看看三哥吧！”永D拉着乾隆进到一间阴暗的屋子，一股药味扑面而来。乾隆止住挣扎着想起身的三阿哥永璋“躺着，好好养身体，阿哥做到一份上你算是独一份。等身体好些了，就到户部报道，拿出我爱新觉罗家的气概，别让人家小瞧了。”“谢皇阿玛，儿臣会的”永璋有些激动的说到。
　　
　　“三哥，要好好养身体哦。不过，三哥你干嘛不开窗换换气，永D一进来就觉得憋得慌，头晕晕的。”永D一进来就闻到了一股熟悉的味道，有人也送到过景仁宫和阿哥所，不过都被他和竹（逸云天）清理掉了。
　　
　　“永D没事吧，待会让太医一起看看。”乾隆关切的问到。“皇阿玛，没什么，就是觉得这里的一股香味闻着难受。”永D摇摇头。“老三，你的熏香是内务府的？”乾隆眯起眼。“回皇阿玛，是的。”永璋答道。
　　
　　“老三，这些东西就别用了，吴书来会安排的，你好好养身子，朕会再来看你的。”乾隆交代几句就走了，内务府得好好查！
　　
　　“爷，我们终于熬出头了。”三福晋激动的几乎说不出话来了。“婉儿，这些年，苦了你。跟着我，害得你跟家里闹成这样”永璋很是愧疚的说到。“爷，都过去了。”“嗯，都过去了，我会好好待你的。”永璋坚定的说道。
　　
　　第二天，乾隆下了两道圣旨，一道封三阿哥为循贝勒，另一道撤了内务府总管魏氏。令妃没想到会在三阿哥这个早就被厌弃的人身上栽一个
　　这么大的跟头，摔了一大批瓷器，可没法像以前这么快补上了。
　　
　　




8

8、大清洗 ... 
 
 
　　乾隆看着眼前粘轩处呈上来的折子，脸上阴晴不定，但乾清宫越来越冷，底下多年来第一次行动的人把头都靠到了地上，真恨不得挖个洞把自己给埋了，好不容易被皇上想起来，竟然遇上这种倒霉差事。吴书来感慨，万岁爷越来越像先帝爷了，谁敢说万岁爷不是先帝的儿子，老奴跟他拼命，好冷！ 
　　
　　永D还是第一次见到这样的皇阿玛，印象中皇阿玛总是十分和蔼的、温柔的，还真没见过皇阿玛生气。永D看着底下的人，觉得他们好可怜，于是轻轻的拉了拉皇阿玛的袖子，在皇阿玛耳边轻语道，“皇阿玛，你吓到人了！” 
　　
　　永D湿热的气息喷在乾隆的耳边，然乾隆一个机灵，立马悄悄拉开点距离，动作不敢太大，生怕吓着永D，以后不敢和自己亲近。乾隆掩饰好情绪，面无表情道“内务府真是反了天了，本以为只是跟红踩白，没想到竟然谋害皇子，还有这么阴险的手段，让人无法察觉，却一点点虚弱。查，给朕好好的查，看还有多少这样的东西。” 
　　
　　乾隆像是想到什么，突然一把抱过永D，弄的永D差点喘不过气来，在场的人更是被吓呆了（除了某个早就习惯了的公公），把头低的更下。“皇阿玛，永D快喘不过气来。”永D挣扎，乾隆缓过神来，送了送却没有放开永D，“吴书来，宣太医，给永D好好瞧瞧，看、看有没有沾上什么不干净的事。”乾隆的声音越来越低，最后几不可闻。 
　　
　　“皇阿玛不要担心，永D很好啊。可是有些哥哥姐姐弟弟妹妹好像老生病，是不是也和三哥一样啊！”永D有点感动皇阿玛这么关心自己，其实皇阿玛还是很好的，只要不和令妃他们待在一起。“查，要查，这个皇宫都要查！”乾隆转向粘轩处的人，“朕命你们带着太医一个宫一个宫的查，务必把每个角落都查清楚！” 
　　
　　乾隆的旨意在后宫引起了不小的波浪，每个人对此异议都很大，可随后找出的东西让她们脸都绿了，避孕的香囊，有麝香的布料一副，有些本身没有毒，几种混在一起就有毒的，特别一些比较受宠的宫妃那里特别多，不少妃子被诊断出不孕或难以怀孕，一时间后宫的怨气重的可怕。这些乾隆都不关心，这样更好，幸好皇后的景仁宫和永D的阿哥所虽然也有一些类似永璋府上的熏香，但因为永D和永Z不喜欢，都没怎么用过。 
　　
　　搜查中，几乎每个宫殿都有不干净的东西，除了乾清宫和慈宁宫，还有延禧宫。延禧宫，干净的太不正常了，怪不得这些年只有令妃一个人一个接着一个的生孩子，刚刚撤职的内务府总管不就是令妃的父亲吗，令妃，太不安分了。乾隆随便找了一个理由，把令妃降成令嫔，很想把她彻底灭了，但再找个幌子太麻烦，令嫔最好安安分分的，不然，宗人府的酷刑多的是！ 
　　
　　“臣妾是被冤枉的，是冤枉的！”令嫔失神的坐在地上，这件事太突然，她根本来不及准备。前来宣旨的吴书来看着这样的，很是幸灾乐祸，平时让你看不起我们太监，杂家是绝对不会告诉你你现在的真是情况，你谁不好惹，惹上十二阿哥，还好十二阿哥没事，不让万岁爷还不扒了你的皮。 
　　
　　宫里出了这种事，老佛爷心神不安，总觉的要发生什么事了，并决定前往五台山为大清和皇上祈福，无论什么人劝都没有用。最后老佛爷在晴儿的陪伴下前往五台山。送走老佛爷，一切似乎都平静了下来，令嫔也收敛了很多，只是永D隐隐觉得五哥在尚书房总是针对他，对于这个皇阿玛最宠爱的皇子，永D没多大的看法，真搞不清楚皇阿玛会喜欢五哥什么，算了，皇阿玛一向很奇怪。 
　　
　　最近，永D开始忙了起来，兰姐姐快出服了，额娘已经开始张罗为兰姐姐找夫婿，他也要帮着把把关，他很喜欢这个温柔体贴的姐姐。最近还没有去看过三哥，据说最近三哥过的很好，永D抽空由皇阿玛陪着去了一趟循贝勒府，永D偷偷把为兰姐姐选夫的事拜托给了三哥，让三哥帮着看看名单上这些人到底怎么样。此外，木兰围猎就要到了，这是他第一次去，他要好好做点准备，不能让某个最近和他很不对盘的人看扁了。
　　
　　




9

9、木兰围猎 ... 
 
 
　　前往木兰的日子终于到了。那天一大早，皇后明显发现儿子没睡好，不由的担心起来说了一大堆，永D一个劲的小鸡啄米。“让啊逸陪你去，你还那么小，万一受伤了怎么办。”“阿逸？额娘，昨晚太兴奋了，没睡好，我的骑射比十一哥好多了，不会有事的！”永D揉揉眼睛，“啊哟，十一哥干嘛打我。” 
　　
　　“你个小东西，那是我让着你。皇额娘放心，我会照顾好十二弟的。”永w拍拍胸脯保证到，然后拉着某只还没睡醒的跑开了。“娘娘，您就别担心了，十二阿哥会保护好自己的。”容嬷嬷在一边劝慰道。 
　　
　　“皇阿玛找我？” 永D打着呵欠说道。“是的十二阿哥，跟奴才走吧。”吴书来满脸堆笑道。“哦，十一哥，帮我看着点马。那劳烦吴公公带路。”永D向十一阿哥交代完就跟着吴书来走了，只留下恼羞成怒的十一阿哥，“十二弟，我不是看马的！” 
　　
　　“皇阿玛，找永D有什么事，呵。”永D又打了一个大大的呵欠。“永D昨晚去做贼了，困成这样？”乾隆远远就看到永D一副昏昏欲睡的样子。“等永D睡醒了在告诉皇阿玛。”说着，永D就爬到乾隆身旁，把自己卷成一团睡下了，那样子真像一只猫。 
　　
　　乾隆无奈的遥遥头，把永D抱到怀里。永D长得不太像乾隆和皇后中的任何一个人，只是有着和皇后一样琥珀色的眸子，双眼是爱新觉罗家特有的凤眼虽然不似乾隆一样狭长。原本圆鼓鼓的脸庞瘦下去后，越长越俏丽，安静的时候，很有君子如玉的韵味。只是一动起来，真让乾隆无语，爬树掏鸟窝，把虫子等放到永琪的床上，衣服里，在永琪的叫声中边跑边笑，一点风度都没有，真是个矛盾的存在。可是永D究竟什么时候才能长大，朕真怕等不了。 
　　
　　永D还真能睡，要不是乾隆怕他饿坏了，估计能睡到明早。“说吧，昨晚干嘛去了？”乾隆好笑的看着狼吞虎咽的永D。“我太兴奋了，睡不着。”永D没抬头，说完继续吃。“慢点，看你都变成小花猫了。”乾隆无奈的拿起帕子帮永D擦擦嘴角。 
　　
　　其实永D昨晚把那个害他的仙人给结果了，他不喜欢打斗，但这不代表他能容忍别人伤害他，如果那个人比他厉害，他无话可说。 
　　
　　木兰很大，广阔的草原让人热血沸腾，有种澎湃之感。永D虽然见过更壮观的景象，还是被眼前的景观吸引了，小脑袋一个劲的往车外伸。乾隆干脆和永D一起下车骑马。 
　　
　　和蒙古的使者会面，说了一堆恭维的话，又经过一晚的休整，木兰围猎正式开始了。这一年乾隆正是三十有八，由于保养得好，看起来非常年轻，又有年轻人没有的稳重和成熟之气。乾隆一马当先，向前奔驰。回头看看身边的几个小辈，豪迈的大喊着：“表现一下你们大家的身手给朕看看！别忘了咱们大清朝的天下就是在马背上打下来的，能骑善射是满人的本色，你们每一个，都拿出看家本领来！今天打猎成绩最好的人，朕大大有赏！” 
　　乾隆话声才落，尔康就大声应着：“是！皇上，我就不客气了！”此语一出，底下人都倒吸了口冷气，人家皇子都没有说话，你一个小小的包衣奴才置什么喙。“谁要你客气？”乾隆有些不高兴，这个人是从哪里蹦出来的。“皇阿玛快看，那有只鹿！”永D很兴奋的指着一闪而过的鹿。 
　　“这只鹿是我的了！”尔康一勒马往前冲去，回头喊：“五阿哥！、尔泰！我跟你们比赛，看谁第一个猎到猎物！”“哥！你一定会输给我！”尔泰大笑着说。“且看今日围场，是谁家天下？”永琪豪气干云的喊。底下人已经后悔跟来了，这么大逆不道的话这三个人怎么说的出口的！ 
　　
　　“皇阿玛，这天下不是我们爱新觉罗家的吗？”永D骑在马上歪着脑袋问道。“永D，看皇阿玛帮你把那只鹿射下来。”乾隆暗中给永琪记下一大笔，还有那两个不知从哪里冒出来的家伙。底下人又是一惊，皇上，这种话您怎么能随便说，臣今天出门没带耳朵！ 
　　
　　毫无疑问，第一只是乾隆射到的。永D一直被乾隆带在身边，没什么表现的机会，便抗议道，“皇阿玛，永D答应过十三弟要给他抓只兔子的，还有永D还要给额娘、兰姐姐猎些东西。”“皇阿玛又没拦着你，你去啊。”乾隆有猎到一直红狐，算算数量够了，在猎一只白狐就好了，便停下来，陪着儿子。永D的箭术不错，收获也颇丰，乾隆很给面子的夸赞了永D一番。 
　　
　　晚上，大家就这篝火烤着白天的猎物，有些幸运的人还能分到乾隆的头鹿。乾隆再次看着吃着满嘴油腻的永D叹气，这儿子到底属什么的。永D吃饱了，发现他的皇阿玛一直看着他笑，于是很不客气的抓着皇阿玛的袖子蹭了蹭，干净了，满意的拿起一个苹果啃了起来。乾隆满头黑线，只要不是穿着龙袍，永D绝对会蹭的一袖的油腻和残渣。 
　　
　　“皇阿玛，那个没射到白狐的耗子是谁？”永D好像听到什么，好奇的问道。“耗子？”乾隆也不知道是谁。“回皇上，是微臣，微臣叫富察皓祯。“转而对乾隆旁边的永D，”十二阿哥不叫耗子，而且是三放白狐，不是没射到”一个长的不错的青年人站起来不卑不亢的说道。 
　　
　　“原来耗子叫富察皓祯啊！”永D的一句话成功的让在场的所有人乐了，原本对富察皓祯对永D的语气很不满的乾隆也被逗乐了，“本阿哥看你就是没射到才这么说的，不然你怎么没放了别的猎物。放心，本阿哥不会笑你的。”永D一本正经的接着说道。在场原本津津乐道的人都停了下来，富察皓祯气的满脸通红。于是富察皓祯三放白狐的佳话成了笑话。
　　
　　




10

10、 射来的燕子 ... 
 
 
　　岳礼见儿子还想说什么，立马拉着儿子，那可是皇上宠爱的皇子，又是嫡子，他们可惹不起。于是乎，在富察皓祯近乎默认的态度下，大家都知道了是这位小公子自己没能力猎到猎物，竟然还找一个这么冠冕堂皇的理由，真是可耻啊，所以富察皓祯一下成了笑话。富察皓祯十分气愤，除此以外还有一个人也很气愤：五阿哥永琪。 
　　
　　永琪是十分欣赏富察皓祯的，从不多的几次接触中，他看的出富察皓祯是个“文武全才”，怎么可能抓不到一只狐狸。况且富察皓祯三放白狐以及白狐三回头依依不舍的离开，让他十分感动，都是十二那个家伙，仗着皇阿玛的一点宠爱就这么无法无天，还好皇阿玛最宠的是自己，不然大清落到那个家伙手了，还不毁了！ 
　　
　　永琪的不满永D是没心思管，他正在努力掩饰自己不被皇阿玛发现自己的秘密，为什么皇阿玛会喝醉了，他好想用法术，可是又怕打破凡间的平衡，带来不好的影响。努力把自己缩小一点，尽量忽略身边的人，可是压着自己尾巴和耳朵的大手实在让永D难以接受。 
　　
　　于是当乾隆揉着因为宿醉有些胀痛的头，发现有一双带着愤怒、委屈、疲惫的眼睛注视这自己，诧异了一下，让后很可耻的装作还没清醒，抱着怀里香软的儿子继续睡觉。 
　　今天乾隆没在场，大家有些以外，不过也比昨天放松多了。此时围场已经悄悄飞进了一只小燕，本来有三个的，只是另外两个没有能够进来。 
　　
　　围猎场上，一只鹿在丛林中奔窜。马蹄飞扬，号角齐鸣。尔康一马当先，大嚷着：“这只鹿已经被我们追得筋疲力尽了！五阿哥，对不起，我要抢先一步了。”昨天只有乾隆一人射到了鹿，让五阿哥很不甘，现在更是极力围射。永琪急忙拉弓，瞄准了那只鹿，哈哈大笑着说：“今天‘鹿死谁手’，就见分晓了！承让承让！哈哈！”永琪拉足了弓，咻的一箭射去。
　　
　　这一箭射到竟变成了一个姑娘！那个姑娘是从那儿冒出来的，尔康、尔泰和永棋谁都弄不清楚。只知道，永匡那一箭射去，只听到一声清脆的惨叫：“阿……”接着，是个身穿绿衣的女载，从草丛中跳起来，再重重的坠落地。永琪那把利箭，正中女载的前胸。永琪抱起小燕子，小燕载胸口插着箭，睁大了眼睛，看着永琪。只说了一句“我要见皇上！”就晕过去了。 
　　
　　永琪抱着小燕子奔向乾隆所在的帐篷，边跑还边叫“快传太医！”此时乾隆的营帐中，永D正和他皇阿玛大眼瞪小眼。“永D啊，你怎么跑到皇阿玛的床上来了？”乾隆继续装傻，他的确不知道，要知道虽然做不了什么，豆腐还是要吃足的。“皇阿玛，你不记得了？”永D的语气有点纠结，虽然很气愤，不记得就不会被发现，可这样就饶了皇阿玛又不甘心。乾隆望着永D瞬息万变的脸色，觉得好像做的有点过分了，“永D，皇阿玛头还有点晕，我们先起来洗漱一下，吃点东西，在讨论这个问题，好吗？”永D颠颠头，乾隆便唤来吴书来伺候。 
　　
　　“外面怎么了？”乾隆看到儿子皱了皱眉头，又继续吃东西，有点不满的问道“回万岁爷，是五阿哥，他好像抱着一个女刺客朝这里来了。”吴书来尽责的回答到。　　“什么？女刺客？这围场重重封锁，怎么会有刺客！永琪竟然还把女刺客往朕这里带！”乾隆不信的喊着，要是吓到永D怎么办。 
　　
　　“皇阿玛别怕，永D会保护你的。”永D仰起头，说着还拍拍胸膛。乾隆被永D弄得哭笑不得，帮永D擦擦嘴，“走，永D陪皇阿玛去看看。”说着拉起永D的小手走出营帐。 
　　
　　此时，侍卫、大臣、鄂敏、傅恒、福伦全部围了过来，看着躺在地上的小燕子。永琪气极败坏，直着喉咙喊。“皇阿玛！李太医在不在？让他赶快看看这位姑娘，还有救没有！” 
　　
　　“这就是女刺客吗？”永D看着地上的小燕子好奇的问道。
　　
　　“女刺客？谁说她是刺客！”永琪无意间射伤了人，又是这样一个标致的姑娘，说不出心里有多么的懊恼，现在这个可恶的十二又想诋毁这个姑娘，于是急急为这姑娘辩解道：“我看她只身一人，说不定是附近的老百姓……不知道怎么会误入围场，被我一箭射在胸口，只怕有生命危险！李太医！赶快救人要紧！”乾隆皱了皱眉，拍拍永D的头，“永琪，你怎带了个刺客过来？你知道你在干什么！”。
　　
　　永琪没有注意到乾隆说什么，只是一直看着小燕子。小燕载躺在那儿，始终还维持着神志，她往上看，黑压压的一群人，个个都盯着自己。皇上？谁是皇上？死了，没有关系，紫薇的信物，不能遗失！她挣扎着，伸手去摸腰间的包袱，嘴里断断续续的喊着。“皇上……皇上……皇上……”
　　
　　福伦顺着小燕载的手，眼光锐利的扫向小燕载腰间，大吼道：“不好！她腰间鼓鼓的，有暗器！大家保护皇上要紧！”福伦情急，一脚踢向小燕载，小燕载滚了出去，伤上加伤，嘴角溢出血来。鄂敏拔剑，就要对小燕载刺去。“阿玛！鄂敏！手下留情啊！”永琪情急，一把拦住了鄂敏。“审问清楚再杀不迟！”尔泰也喊。
　　
　　乾隆静静的看着眼前的闹剧，一言不发，只有永D知道皇阿玛正紧紧抓着自己，似乎准备随时带着他离开。
　　
　　鄂敏硬生生收住剑。小燕载又惊又吓又痛，气若游丝，仰头望着乾隆，心里模糊的明白，这个高大的、气势不凡的男人，大概就是乾隆了。她便用尽浑身力气，把紫薇最重要的那句话，凄厉的喊了出来：“皇上！难道你不记得十九年前，大明湖畔的夏雨荷了吗！”小燕载喊完这句话，身载一挺，昏了过去。听了这话，在场的这些个人精都明白是怎么回事了。
　　
　　乾隆大震。十分紧张的看了眼永D，永D迷惑的看着那个女刺客，好像没有生气。感觉到皇阿玛的目光，永D抬头对着皇阿玛笑了笑，“皇阿玛，没事了，永D会保护皇阿玛的。”乾隆黑线条。
　　
　　这时永琪伸手一把扯下小燕载的包袱，包袱倏然拉开，画卷和扇子就掉了出来。“皇阿玛，为什么是画卷和扇子？”永D又开始化身好奇宝宝了。永琪呈上扇载和画卷，乾隆打开折扇，再展开画卷，这字画怎么这么眼熟。“这是皇阿玛的东西，怎么会在那个刺客那里？”永D垫着脚尖，拉下他皇阿玛的手，瞄了一眼疑惑的说道。这下在场的人更确定了
　　
　　“她不是什么女刺客！”永琪对着永D吼道。永D摸摸头，躲到乾隆背后，他不喜欢看到这个五哥。乾隆以为永D害怕了，轻轻抚着永D的头，对着永琪面无表情，“这个女刺客就交给你了，先回宫吧。”　 
　　
　　永琪没有发现乾隆的异状，连忙叫来太医，准别带这个美丽的姑娘回宫。而乾隆继续进行围猎，并下令在场的人不许把今天的事传出，乾隆直觉地不太喜欢这个可能是自己私生女的姑娘。
　　
　　 

作者有话要说：嫌这边慢的可以去贴吧看，每次想到才来更，最近才发现有存稿功能




11

11、燕子入宫 ... 
 
 
　　回宫后永琪抱着小燕子一路绕过众多宫殿，来到令嫔的延禧宫。“快，令嫔娘娘，这姑娘受伤了。”令嫔见五阿哥带着一个年轻漂亮的姑娘来到自己的宫殿，以为是皇上新看上，很不高兴，但还是让永琪把那姑娘安置在偏殿，“五阿哥，这姑娘是？” 
　　
　　“令嫔娘娘，这姑娘是我不小心射到的，很可能是皇阿玛流落在外的女儿！”五阿哥很自然的解答了令嫔的疑问。令嫔一听，马上就变的温柔起来，打听起这个姑娘。当令嫔知道乾隆很重视这个私生女之时，眼睛一下亮了。因为兰馨，皇上去景仁宫明显比以前多了，这个私生女比起养女，皇上肯定更加伤心，要是能养在自己的名下，再加上肚子了的小阿哥，那么别说回到妃位，就算是贵妃都不成问题。 
　　
　　这时候小燕子有点醒了，她动了动眼睑，看到无数仙女围绕着自己。小燕子看着四周，心中想着：好软的床啊！好舒服的棉被啊！好漂亮的房间啊！好多的仙女啊！好香的味道啊……我一定已经升天了，天堂真好。 
　　
　　“姑娘，你醒了吗？你叫什么？”令嫔关切的问道。“我叫小燕子。这位仙子是谁？”小燕子却却的大道。令嫔一下就乐，更加温柔道，“我可不是什么仙子，我是宫里的令嫔娘娘。” 
　　
　　宫里！我还没死吗！我竟然到宫里了，紫薇，我一定会帮你认到爹。小燕子被这突如其来的喜悦一惊，又昏睡了过去，一时延禧宫了有一阵手忙脚乱。 
　　
　　“皇后驾到！皇后驾到……”屋子里的人连忙行礼，“皇后娘娘吉”皇后看了一眼，便毫无情绪起伏的说道，“大家都起来吧。”皇后站在床前，仔细审视着小燕子“这就是围场上带回来的姑娘吗？”依旧是听不出情绪的话语。“是！”令嫔答着。　 
　　
　　皇后看了小燕子一会，对着令嫔。“才一会，宫里已经传得风风雨雨，说她和皇上是一个模载印出来的，怎么我瞧着一点都不像。你说，她那儿长得像皇上？”皇后瞟了一眼令嫔，“容嬷嬷，你说像吗？”皇后问身后的容嬷嬷。那容嬷嬷也对小燕载仔细打量起来。“回皇后，龙生九种，个个不同！想阿哥和格格们，也都是每一个人，一个长相！这样躺着，又闭着眼，看不真切。”皇后不在言语，只是高深莫测的看看昏睡过去的小燕子，又看看令嫔。 
　　
　　令嫔被皇后看的很不自在，她直觉的感到皇后变了。“皇后娘娘，五阿哥说这姑娘是皇上的私生女，可能是下人听到了就传开了，传着传着就走样。”皇后盯着令嫔看了好一会，才缓缓的说，“这样啊，那就惩戒了那几个传谣言的奴才，这种事可不是能随便传，这个责任不是好担当的。容嬷嬷咱们走。”然后也不等令嫔回答，由容嬷嬷扶着慢慢悠悠的走了。 
　　
　　令嫔望着皇后离去的身影，嘲笑道：皇后你就算变聪明了，可还是斗不过我，看我怎么给你上眼药。令嫔把皇后说的话添油加醋的告诉了五阿哥，五阿哥一听皇后针对小燕子，而且还要杀小燕子就急了，连忙修书将这些都告诉了在木兰的乾隆。 
　　
　　出了延禧宫，一个黑影来到皇后跟前，皇后一下变了脸，很是得意道，“阿逸，刚刚我的表现不错吧！”“行。”干脆利落的一个字，然后又不见了。容嬷嬷已经习惯了这个侍卫的来去无踪了，很是无奈的看着自家皇后撇了撇嘴，继续搀着皇后回景仁宫。 
　　
　　“皇后竟然和一个小姑娘过不去，太小心眼了。”乾隆看了永琪的来信，很是愤怒，皇后太小心眼，平时总霸着永D，这回被我抓到把柄了吧（(―.―|||）“哪有，皇额娘作为后宫之主，当然要看看这个新进宫的女刺客！”永D夺过信，扫了一眼，气呼呼地为自家额娘辩解道，特地在女刺客这三个字上加重语气。 
　　
　　“皇阿玛不是被你五哥误导着忘了那个姑娘是个女刺客吗？”乾隆见儿子生气了，立马改口。“皇阿玛，我们还是回去吧，这宫里要是出了事怎么办？”永D十分担忧，他不是怕他额娘会真惹出真么事，有令嫔和五阿哥在，没事也能弄出事来。他得回去看着，虽然竹比他厉害，但是应付这些事就不如他了。等到以后的某天，竹挖墙脚成功的那天，永D才知道什么叫闷骚、腹黑，今天的顾虑完全是多余的。 
　　
　　你就那么在乎你额娘，朕对你这么好，你怎么就没看到吗，乾隆在心中无限幽怨着，但还是很听话的下令回宫。于是乾隆带着永D浩浩荡荡的回宫了。 
　　
　　小燕子到底是练武的，又是从小在外流浪卖艺，底子很好，休息了几天就好多了，人已经彻底清醒了。这几天，令嫔对小燕子十分温柔，尽心尽力的照顾，可谓无微不至，只是有意无意的在小燕子面前说皇后的坏话，并且说皇后怀疑小燕子的身份，要砍小燕子的头。小燕子一听要砍她的头，十分害怕，所以不太喜欢皇后，每次令嫔问起她身世，小燕子都不愿多说，信物在皇上那里，她要等皇上来了在告诉皇上紫薇的事，她答应过紫薇的。 
　　
　　一回宫，永D就迫不及待的往景仁宫跑，乾隆刚想抓住永D，就被等着的军机处大臣拦住了。永D一路跑到景仁宫，皇后早就准备好点心等这儿子了，把儿子上下好好大量了一下，确定儿子没事才放下心来。“额娘，你那天在延禧宫是怎么说的？”永D一边吃着点心一边问道。“那天，我说了……”皇后回忆着把那天的话复述了一下。“我就知道是令嫔和五哥干的好事！”永D咽下口里的东西，愤愤不平地说道。 
　　
　　“额娘，宫里没出什么事吧，那个女刺客怎么样了。”永D接着问道。“也就刚开始有人放出了点谣言，那人估计是令嫔指示的，额娘已经阻止了，至于那个女刺客小燕子，好像已经清醒了，也没再传出什么。永D这里有问题吗？”皇后很少见儿子这么认真，觉得这件事有点棘手。“没什么，没事就好，额娘，能在来两块甜点吗？”永D满是期待的望着自家额娘，就差摇尾巴了。“不行！”皇后很是坚决的拒绝了，永D砸吧砸吧嘴巴，去看小十三了。 
　　
　　乾隆处理堆积的政务，有看了粘轩处呈上了的关于后宫的折子，准备去看看这个令他头痛的私生女。当乾隆去了延禧宫看望小燕子，得到消息的皇后也在永D的陪同下前往延禧宫。
　　
　　




12

12、多又了一个姐姐 ... 
 
 
　　乾隆去的时候,小燕子这好在睡觉,还做了一个美梦,梦中她帮紫薇认了爹,然后紫薇给了她好多好多钱,大杂院的人过上了好日子,柳青柳红还开了一家好大的酒店,他们再也不用的在街头卖艺了。 
　　
　　“小燕子，醒一醒！”令嫔见皇上来看小燕子，拍拍小燕载的面颊，“小燕子，皇上来了。”“皇上？”小燕子迷迷糊糊的问道。乾隆见小燕子转醒，走道床边，仔细大量这个据说和自己一个模子里可出来的姑娘，他怎么觉得一点都不像，“朕说话你听得到吗？告诉朕一些你的事？你几岁了？”
　　
　　小燕子在“模糊”中，记得和紫薇的结拜时的情况，“我十八，壬戌年生的”乾隆掐指算了算，好像是那个时候，继续问道：“那是你几月生的？”小燕子回忆了一下紫薇的生辰，自己比她大一天，大道“我是八月初一。” 乾隆再一寻思，不禁大震想了想，没错的话，这应该是自己不小心留在山东的女儿。 
　　
　　“你姓什么？”乾隆继续问道，他想知道这个该死的女人是谁，竟然偷生他的孩子，生；也不好好养着。小燕载神思恍惚，看了看乾隆，“没有……没有姓……”“怎么会没有姓呢？你娘没说吗？”乾隆一阵诧异。“我是孤儿，从小不知道我的父母是谁。”小燕子非常悲伤，因为没有父母，她过的很艰难，还要被别人欺负，还好遇到了柳青柳红。“我可怜的孩子，怎么会是孤儿呢？这就是你的皇阿玛，也就是父亲！”令嫔急了，要是皇上不认这个姑娘，她这段时间不就成了一个笑话吗？“臣妾恭喜皇上找回女儿，还不快参见格格。”乾隆还没有反应过来，小燕子更是目瞪口呆。奴才跪了一地，“格格千岁千岁千千岁！”一时间屋里屋外的叫声传遍了半个后宫。　　 
　　
　　离的老远的皇后和永D听到这么大声音，都有点不想去延禧宫了，可毕竟多出一个格格，她这个皇后怎么能不出面，老佛爷那也不好交代，这皇上也太不着调了。而永D怎是认为皇阿玛肯定是被美色迷惑了，可是他一点都不明白明明他的额娘比令嫔漂亮的多了，皇阿玛怎么这么没眼色。于是母子两一直认为这都是乾隆的错，慢慢悠悠的踱到延禧宫。 
　　
　　“皇后驾到，十二阿哥到。” 
　　
　　乾隆望着这满屋子跪着的奴才，头痛死了，谁想认这个女儿的，继而又面无表情的看了一眼床上的小燕子，见她一脸迷茫，又看了看跪着的令嫔，眼里闪过一道寒光。过了好久，令嫔见皇上没有说话，心里不由的打鼓，小声的唤了一声，“皇上？”乾隆回过神了，刚想说什么，皇后就来了。 
　　
　　“奴才给皇后娘娘请安，皇后娘娘吉祥，给十二阿哥请安，十二阿哥吉祥。”跪在地上的奴才接着请安。“免礼吧。”皇后不咸不淡的一句，一屋子的奴才终于能起来了。“万岁爷/皇上/皇阿玛吉祥。”“平生吧，皇后怎么把永D也带来了，赶了那么多天路，该让他好好休息的，怎么当的额娘。”乾隆现在十分尴尬，在永D面前谈论私生女的事，他很不自在，不由的埋怨气皇后。 
　　
　　令嫔见皇后以来就被责备，心情很舒畅。永D很不淡定，额娘做错什么了，凭什么说我额娘的不是。到时皇后十分淡定的拉着刚想炸毛的儿子，对着乾隆“皇上，我本想送永D回阿哥所的，路上听到宫里多了个格格，就带永D来瞧瞧，请皇上恕罪。”乾隆一听，这不是大家都知道了吗，想不认都不行了，不由的十分懊恼。 
　　
　　被搞的晕头转向的小燕子在听到皇后来的时候，脸色变得惨白，她是不是来来要我的命的。小燕子看到皇后的时候，不由的被惊艳到了，皇后虽然年过三十，岁月未在她的身上留下太多的痕迹，高贵的气质配上绝美的容颜，不是令嫔所能比拟的。皇后难道是蛇蝎美人，那她身边的漂亮小孩不会也。 
　　
　　“小燕子！”见小燕子盯着永D看，乾隆很不高心，永D是朕的！“皇上？”小燕子害怕的看了眼乾隆，不知道她做了什么惹怒了乾隆，难道真的要砍了我的脑袋，想到这，小燕子浑身都开始发抖了。 
　　
　　“原来这位新格格叫小燕子，你娘夏雨荷怎么会取这么一个名字。”皇后只是随口一说，小燕子一听不高兴了，紫薇的娘可是才女，于是破罐子破摔，“紫薇的娘可是才女，当然不会取这种名字，我无父无母，能有个名字已经不错了。” 
　　
　　此话一出，如平底惊雷。乾隆虽然高兴小燕子不是自己的私生女，可好像还有一个紫薇，乾隆不由的又恨上了紫薇。令嫔差点跌倒在地，幸好身边的腊梅扶住了令嫔。皇后则是有点吃惊，没想到自己的一句话杀伤力这么强，怪不得阿逸一直教自己“语言的艺术”，回去要好好学学。永D大体知道事情的真相后，则对这位姑娘有点同情又有点佩服，竟然能为了别人找爹冒这么大的危险，不由的想帮帮她，“原来小燕子姐姐和兰姐姐一样，是皇阿玛的养女啊，这样永D又多了一个姐姐，是不是啊额娘。”永D来着皇后的袖子撒娇，又朝小燕子调皮的小了笑，可爱极了，小燕子一下就喜欢上了。“应该是吧，这种事还是问你皇阿玛”皇后把烫手山药心安理得的丢给了乾隆。 
　　
　　“咳，小燕子在猎场救驾有功，朕收为义女，养子在皇后名下。”乾隆受不了儿子的眼神，既然除不了皇后，就找点事给皇后做，看你还有时间霸着永D。这下大家又惊住了，养在皇后名下可是天大的荣耀，这个来历不明的姑娘，怎么这么好命，就算真的救驾有功，也不够资格啊。大家都忘了先前令嫔诱导皇上认女的事，可乾隆没忘，永D这时正好给了个乾隆发作的机会。 
　　
　　“原来这样啊，永D刚刚在路上听到山呼格格千岁，还以为是又多了亲姐姐，看来以后不能轻易下结论，得弄清楚了再说。”永D一副很是认真、懊恼的样子十分可爱。“小燕子，你怎么都不说清楚。”令嫔很恨十二阿哥挑起这头，决定先下手为强。“是你不让我说的，每次我想和你说的时候，你总打断我。”小燕子恼了，这些天她早就想说了，这个令嫔老不让她说，刚刚她根本就没机会插嘴，现在怎么怪罪起她来了，看来要自己脑袋的是她，如果皇后真那么可怕，怎么会养出十二阿哥这么可爱又好心肠的儿子。 
　　
　　“行了，小燕子作为养女养在皇后名下，这事就这么定了。至于令嫔，扰乱视听，企图混淆皇室血脉，就…”还没说完，令嫔就昏过去了。乾隆带来的太医刚好派上用场。结果令嫔怀孕了，这样乾隆就不好对令嫔做什么实质性的惩罚，就以安胎为名，禁了令嫔的足。 
　　
　　就这样，小燕子稀里糊涂的成了皇上和皇后的养女，皇后也稀里糊涂的多了个养女。
　　
　　




13

13、倒霉的永D ... 
 
 
　　小燕子暂居景仁宫学规矩，的确让皇后忙的够呛。小燕子自由惯了，又不识字，学规矩简直要了她的命，还好皇后的要求也不高，只要走路、行礼过的去就算了。虽然小燕子被要求学规矩，不能穿自己喜欢的花花绿绿的衣服，但是不学规矩的时候，皇后对她很好，那个看上凶凶巴巴的容嬷嬷会给她敷药、弄好吃的，还有兰馨、小十三缠着她讲宫外的事，永D有时候也来看她，她从来都没这么快乐过。 
　　
　　这边小燕子在景仁宫痛并快乐着，而五阿哥可急坏了。五阿哥觉得小燕子就像一道阳光，照进了他黑暗的生活，只可惜她是自己的妹妹，他却在不多的接触中越陷越深，当知道小燕子不是自己的妹妹，他是那么的兴奋，可是皇阿玛竟然把小燕子交给了皇后，还禁了令嫔的足，一定又是十二那个家伙干的。想到小燕子在景仁宫受苦，五阿哥就受不了，想着借请安看看小燕子。 
　　
　　此时小燕子正和兰馨带着永Z在御花园玩，正好遇到了去景仁宫的永D。永D这几天被乾隆布置了好多额外的功课，苦不堪言，好不容易趁皇阿玛被大臣们拦住了，才没被皇阿玛抓住。四个人在御花园玩躲猫猫，永Z一直被抓的人抱着指路，玩的还挺开心，只是后来遇到了七格格和九格格。七格格和九格格令嫔的儿子，永D一般不和她们玩，怕惹上事。 
　　
　　本来他们换了个地方继续玩，只是两个小格格见永D他们不理她们，就不高兴了，又跟了过来。小燕子见她们挺可怜的，就好心带他们一起玩了，因为七格格和九格格太小，抱不动永Z，所以永Z一直被小燕子带着。 
　　
　　当五阿哥来到御花园的时候，就看到小燕子抱着永Z爬在假山上，“小燕子小心！”说这向小燕子飞去。小燕子被下了一跳，脚下一个不稳，就要湘湖里滑去，“永D快接着小十三。”小燕子将永Z扔给永D。还好永Z被永D接到了，小燕子送了口气，想着要洗个冷水澡了，却被一个人抱住了。 
　　
　　小燕子刚想谢谢救了她的人，结果发现竟然是那个差点害了她和小十三的家伙，立马推开五阿哥，“你这混蛋喊什么喊，你知道刚刚有多危险吗，小十三还那么小，要是掉水了怎么办！”“对不起，你没伤到吧，我只是担心你。”五阿哥紧张的问道，“我….” 
　　
　　“噗通！”“呜呜呜，十二哥，快来救救十二哥，呜呜呜。”落水声和永Z的呼救声打断了五阿哥的话语。“不好，十二弟出事了。”小燕子立马跑到出事地点，看到永D在水了挣扎，却没有人去救他，一着急就准备跳下水，五阿哥连忙去拉小燕子，小燕子一脚踹开了五阿哥。 
　　
　　永D一直很讨厌水所以不懂水性，但毕竟不是真的凡胎肉体，不会淹死，这会不知道要怎么上岸，见小燕子想都不想就来救他真的很感动。小燕子把永D救上岸时，哄着永Z的兰馨连忙带着永Z围了上来，被五阿哥叫来的宫女太监也都赶来了。 
　　
　　“十二哥，你醒醒”小十三用小手推着呛了好几口水的永D，永D此时的感觉很不好。水是他最大的弱点，要不是怕他的耳朵尾巴露出来，早就用法术了。他现在感觉肺里全是水，要炸了一般。“咳，咳，快把小十二倒背着走几圈，把呛进去的水倒出来。”小燕子记得以前打杂院里的小豆子落水后柳青这么做，便告诉她把呛进去的水倒出来就没事了。 
　　
　　“你们快去找太医，你们快照燕姐姐说的做，十二弟要是出了什么事，你们担当的起吗！”见底下人不动，兰馨十分气恼。“天哪，小燕子，你们没事吧，你们都处着干嘛。”五阿哥一叫唤，奴才们都手忙脚乱的围了上去。见没人管永D，小燕子气急，摇摇晃晃的背起永D，兰馨和永Z小心的扶着。 
　　
　　“这是怎么了，永D！”乾隆看到眼前的一幕，吓的魂都快没了，连忙抱过浑身湿漉漉的永D，看着这还有三个狼狈的孩子，知道现在也问不出什么，连忙宣了太医，让人把三个孩子送到景仁宫，自己带着永D回了乾清宫。 
　　
　　皇后见到被送回来的三个狼狈不堪的孩子，吓了一跳，忙叫来人帮忙。在兰馨断断续续的叙述中，总算是弄清楚是怎么回事。七格格竟然趁永D不备，把永D推下水，而旁边的宫女太监侍卫竟然没有一个救永D，还好有小燕子，可人救上来后也没人有什么动作，如果之前推脱没反应过来，那之后就一定是有人指使的，如果皇上没有去御花园，后果会怎么样，皇后不敢去想。 
　　
　　兰馨已经没事了，永Z太小，被吓坏了，皇后哄了好久，最严重的小燕子，染上了风寒，要好好修养几天。现在皇后担心的是永D，也不知道现在怎么样了，虽然兰馨说永D呛到的水已经吐出来了，在乾清宫也不会有什么事，但不亲眼看到，皇后还是不放心不由的埋怨起乾隆，干嘛不连永D一起送来。 
　　
　　此时的乾清宫，忙作了一团。一群太医进进出出，在确定了十二阿哥没什么大碍后，终于被乾隆放了。乾隆喂永D喝完药后，终于有时间好好审一审御花园发生的事了。粘轩处的办事效率不是盖了，一会就把发生的事详详细细的呈给了乾隆，连什么人说了什么话都不差一个字。“永琪、令嫔，看来是朕对你们太好了！要不是留着你们还有用，朕一定现在就活剐了你们。”乾隆转身进了永D所在的偏殿，吴书来觉得冬天要提前了。 
　　
　　永D喝了要，就睡着了，睡的天昏地暗，所以他藏了近三年的秘密就这么被发现了。看到儿子头顶上那一对可爱的猫耳朵，乾隆吓了一跳，有那么一瞬就喊人了。乾隆压下心中异样的感觉，挥退了外间所有的人，仔细检查了一下睡着的永D，发现永D腰间还围着一根尾巴。乾隆似乎明白永D为什么喜欢戴帽子了，难道永D不是人，是妖怪。 
　　
　　乾隆坐在床边，盯着永D看了一夜，也想了一夜，眼前的究竟是一直就是妖怪，还是占了永D的身体，如果一直是前者，那么皇后难道也是妖怪，如果是后者，他能下得了手吗。乾隆想了一夜，觉的自己都无法放手了，他早就疯了！ 
　　
　　当永D醒来看到两眼充血的皇阿玛一直看着他，他下意识的去摸了一下头，他的帽子！“你究竟是什么？”乾隆没有绕弯子，看门见山的说道。“好吧，我说。”永D没想到这么倒霉，落一次水就露馅了。 
　　
　　“你是仙，皇后救过你，所以来报恩的？”乾隆没想到过这个，感觉这个说法很不真实。“就知道你不信，换成我也不会信的，我让我的好朋友去个地方，去了你就会明白的，只要你帮我保守秘密。”乾隆答应了，他想赌一把，而永D这个办法，则彻底把他和他额娘给卖了。
　　
　　




14

14、太过分了！！！ ... 
 
 
　　永D原本打算让竹帮忙，把他皇阿玛这部分的记忆消除，等皇阿玛再来看他的时候，他总觉得皇阿玛怪怪的，但是不在提昨晚的事了，永D也就没多想。
　　
　　――――――让我们时光回―――――――
　　“永D说的是真的，他私下凡间会有事吗？”乾隆站在九层天外，问着面无表情的竹。“不会，我和猫儿都以跳出六道轮回，我们的伴侣只要不逆天，都没关系。猫儿受劫时受到影响，还有些不稳定，过些日子就会好的。怕影响到你们，不到万不得已，猫儿是不会用法术的。”
　　
　　“你为什么告诉我这些？”乾隆不解，眼前的人不应该会帮自己的。“猫儿换景娴。”竹干脆利落的答道。“成交，我会帮你们扫清障碍的。”乾隆早就想把碍眼的给处理掉了。“猫儿让我消除你的那段记忆，走吧，”
　　―――――――――回忆结束―――――――
　　
　　“永D，还有没有哪里不舒服。”乾隆摸了摸永D的额头，不烫，虽然知道永D不会有是，但还是会忍不住担心，乾隆自己都开始鄙视自己了。
　　
　　“皇阿玛，永D没事了。”永D很乖巧的回道。“哪里不舒服一定要告诉皇阿玛，知道吗？”“永D知道。”皇阿玛今天比额娘和容嬷嬷加起来都嗦(>-<)
　　
　　“那先吃点东西，一会在把药喝了就睡觉，皇阿玛忙完了在来陪你。”说着，乾隆端过吴书来递来的粥，一口一口喂给永D。又陪永D说了会话，喂过药，等永D睡了才走。
　　
　　永D是在一阵翻书声中醒来的，永D眯起眼，看着在就着烛光看书的皇阿玛，皇阿玛还是很好看的。
　　
　　“小懒猫，醒了。”感觉到永D的目光，乾隆打趣到。“才不是懒猫。”说着还伸了个懒腰。“还说不是，瞧你现在多像一只小懒猫。”乾隆放下书，来到床边，“饿了吧，要吃什么，皇阿玛让御膳房做。”
　　
　　永D突然想到昨晚的事，连忙摸了摸头，还好，帽子还在。“怎么了，头痛吗？”说着乾隆就伸手帮永D揉太阳穴。“不...不是，永D只是觉得头像有什么东西，原来是帽子。”
　　
　　“哦，这样啊，永D是想摘下来吗？皇阿玛帮你。”说着乾隆把手向上，做势要帮永D摘帽子永D连忙捂住头，往里退，蜷缩成一团。
　　
　　“哈哈哈”等了良久，才听到皇阿玛的笑声，才知道被骗了，张牙舞爪的扑向皇阿玛，一个劲的挠他胳肢窝。
　　
　　乾隆差点被蹭出火来，连连求饶，最后无法，一直轻抚永D的头帮他顺毛，这只不听话的小猫咪才安静下来，“好了好了，别闹了，快点起来整理整理用膳，睡了一天也饿了。”
　　
　　永D一直被乾隆关在房里关了5天，确定完全好了才让永D出门。永D出门后直奔景仁宫，他还是第一次这么久没去景仁宫，不知道大家怎么样了。
　　
　　“永D，你没事吧？有没有哪里不舒服？在乾清宫还住的惯吗？”皇后见到自己大儿子，噼里啪啦一堆问题。“额娘，永D早就没事了，都是皇阿玛太大惊小怪了。”永D想到这几天就生气，皇阿玛也太过分了点。
　　
　　“小主子，万岁爷一点都没大惊小怪，要是在这儿，没有十天半个月，奴婢可不放心。这都秋天了，水那么凉，您又是从小娇生惯养大的，怎么会是小事。”容嬷嬷在一旁老神在在的说着。
　　
　　“就是，就是，小十二，我的身体那么好，都病了好久，你一定要小心点，病了很难受的。”小燕子也在一旁附和，容嬷嬷和兰馨听了直点头。
　　
　　“我真的已经好了！”现在永D觉得其实皇阿玛一点都不嗦。“十二哥抱抱。”醒来的小十三迈着他的小短腿，摇摇晃晃的跑来。还是小十三好，永D上前抱住小十三。
　　
　　“哥哥要好好养身体，不能挑食，要早睡早起……”小十三掰着手指煞有其事的说着。永D抚额，我收会刚刚的话，还有小十三，你说的是你自己吧！今天一个一个都好过分！
　　
　　皇后见差不多了，“好了好了，永D没事就好。永D记住，以后住在乾清宫可要小心说话，不要闹脾气，不要……”
　　
　　“什么！！！谁说我要住在乾清宫的！”永D大喊道。“小主子，这事大家都知道了，你的东西早就被搬到乾清宫了。”容嬷嬷很淡定的答道。
　　
　　“皇阿玛怎么能这样！额娘，永D还有事，先走了。”说着就跑了。当看到阿哥所里他的住处像被洗劫了一般，他真有一种杀人的冲动。
　　
　　“皇阿玛，你怎么能让永D住在乾清宫呢？这不合规律。”永D奋力挣扎。“再出一次这样的事，皇阿玛可受不了，还是放在跟前比较放心。”乾隆继续和奏折奋斗。“这只是意外，永D没事。”永D再挣扎。
　　
　　“你知道当时大家有多担心吗，你知道你皇玛麽知道后都急着想回来了，很多事一开始都只是一个意外，所以这件事就这么定了。永D在这，是不是想帮皇阿玛批奏折啊？”乾隆轻松驳回。
　　
　　皇阿玛真是太过分了！！！在永D的无限幽怨中，乾隆开始了他和永D的“同居”生活。




15

15、还珠杂事 ... 
 
 
　　永D落水之后，乾隆让永D住在乾清宫也是有他的考虑的。导致永D落水的主犯们不能重罚，乾隆只是随意的罚了俸，禁了足。这样在外人看来，乾隆好像特别宠爱五阿哥、令妃他们，谋害皇子都只是不痛不痒的罚了罚，这时候让永D住在乾清宫，也断了他们在想加害永D的路。再加上永D晚上的样子，他真怕那天被人瞧见了，而乾清宫都是他的人，是出不了大事的。 
　　
　　至于当时在场的宫女太监，乾隆毫不手软的杖毙了，多少也起到点威慑作用，皇上是很在乎十二阿哥的，惹了十二阿哥是不会有好下场的。该罚的罚了，该赏的也得赏。小燕子进宫那么多天了，名号什么的也得定下了。 
　　
　　“众位爱卿，不知道对皇后新收养女的封号有何看法。”下朝后，乾隆拦下几个文臣到御书房讨论小燕子的事情。福伦排众而出，“皇上！臣以为，济南一段往事，难以取信天下。皇上是万民表率，也不宜有太多韵事传出，不如对外宣称，格格是皇上在民间所认的‘义女’，如此一来，给予“格格’称谓，也就名正言顺了！”
　　“小燕子本来就是朕认的义女，养在皇后名下只封个格格也有点拿不出手吧！”乾隆有些不喜，这个福伦想干什么，近给他添堵。福伦诚恳的接了口：“皇上，小燕子虽为皇上的生女，可毕竟是汉女所生，又流落在外，不宜养在皇后名下，不如养在令嫔名下，封个格格已是天大的恩典了。” 
　　
　　“朕都说了小燕子是朕和皇后收的养女，爱卿听不懂人话吗？”乾隆恼了，这个福伦非得提醒他，他还有个私生女流落在外吗？福伦吓的一下跪倒在地，脸色惨白，“臣罪该万死，请皇上恕罪。”乾隆没有理他，继续道“各位爱卿，可有想法。” 
　　
　　“皇上，这位格格来自民间，身分特殊，不如给她一个特别的称谓，让她超然一点，也与众不同一点！至于品级等老佛爷回来在定吧。”纪晓岚说。“纪贤卿考虑得很周到，但是，什么称谓才好呢？”乾隆来了兴趣。纪晓岚沉吟片刻。抬头说：“‘还珠格格’如何？”
　　
　　乾隆想了想，前不久小燕子救了永D，之后又被他发现了这么大的秘密，还珠还珠，不就是还君明珠，还的永D这颗珠吗，不禁大喜。击掌叹道：“还珠格格，好一个‘还珠格格’，朕喜欢，就是这样了。”小燕子就这样，成了还珠格格。 
　　
　　这个对小燕子的影响不大，每天还是小打小闹，给景仁宫添了不少乐趣。但是在宫里呆久，就会想宫外的自由自在的生活，想柳青柳红，大杂院里的小豆子、李奶奶等老老小小，当然还有自己的姐拜拜妹妹紫薇。糟了，小燕子尽顾着开心，把紫薇他们给忘了，还不把他们急死。于是新上任的还珠格格就成了皇后的小尾巴，皇后到哪都跟着，至于目的就只有一个：出宫。 
　　
　　皇后被跟烦了，就来了个祸水东引，“小燕子，不是皇额娘不让你出宫，是皇额娘实在不敢在没有皇上的允许下让你出宫。要不你去找永D吧，这几天你皇阿玛到时经常带永D出宫，你看能不能让永D顺带捎上你。”“真的，谢谢皇额娘，小燕子去找小十二了。”小燕子乐呵呵的走了。 
　　
　　望着小燕子离去的背影，某个无良母亲小声道，“儿子啊，这是阿逸教我，要怪就怪阿逸的，不是额娘的错。”容嬷嬷在心中泪流满面：娘娘你被带坏了，小主子苦了你了，小燕子太烦人了，你可要顶住啊。（真的只有皇后被带坏了？）
　　
　　“永D，永D，能带我出宫吗！”小燕子兴冲冲的跑进尚书房，纪昀正讲的开心，被小燕子一打断，特别恼。“小燕子姐姐别出声，下学了在和你说。”永D揉揉太阳穴，又十分尴尬的对纪昀，“纪师傅，是永D的错，没有告诉小燕子姐姐不要在这个时候来找永D，纪师傅您继续。您放心，小燕子姐姐会安安静静的直到您讲完。对吧，小燕子姐姐。”小燕子知道是她错了，很安静的做到永D旁边。 
　　
　　五阿哥自从小燕子进来就一直看着后方，自从永D落水之后，小燕子就一直躲着他，一定是恶毒的皇后把小燕子关起来了，不让小燕子那么活泼，怎么会不出来玩。而五阿哥身边的伴读福尔泰也频频回头，看着这个新封的格格，真是与众种不同，爱慕之心就蹭蹭的升了起来。小燕子一心都在出宫上，没有注意到前面两个人的眼神，永D注意到了，也不懂。纪昀到时注意到也看懂了，越发的讨厌起五阿哥和他的伴读了。 
　　
　　下学后，永D照旧问完问题，才慢条斯理的和小燕子谈起来，“小燕子姐姐找永D有事？”“小十二，你能带我出宫吗？”小燕子连忙答道。“出宫？小燕子姐姐要出宫干什么？格格是不能随便出宫的。”永D好奇小燕子要出宫干嘛。“我要出去看大杂院的人，还有我的结拜妹妹紫薇，就是你的亲姐姐。带我出宫吧，拜托、拜托了”小燕子装可怜中。永D嘴角抽搐，这招是他最会用的，怎会有人用到他身上。 
　　
　　“小燕子要出宫？”一个富有磁性的声音响起。“永D/小燕子/奴才参见皇阿玛/皇上，皇阿玛/皇上吉祥。”“都平身吧，小燕子要出宫探亲啊。”乾隆对着一脸期待的小燕子说到。“皇阿玛，小燕子进宫那么久了，他们会担心的。”小燕子见有戏，忙回答道。“这样啊，快到永D的生辰了，朕打算在那天去祭天，恐怕会比较忙，你也要准备准备。先这样吧，你把地址给朕，朕派人先去给他们送点东西，把你的情况告诉他们，别的以后再说。”乾隆想着怎么趁机把那个私生女给处理掉。 
　　
　　“谢皇阿玛，小燕子遵旨。小十二要什么礼物，小燕子姐姐送给你。”虽然现在不能出宫，不代表以后也不能，她可不想把小十二的生日搞砸了，不然小十二哭鼻子她会心疼的。 
　　
　　“谢谢小燕子姐姐，永D想要好多好多好吃的甜点！”永D一副流口水的谗样，乾隆敲了永D一下头，对着小燕子，“小燕子，你先回吧，至于礼物，除了刚刚永D说的，什么都不行。朕想你也不想看到永D满口蛀牙的样子吧。”然后永D就在小燕子的诧异中被他皇阿玛像提小猫一样提走了。于是不久之后，在小燕子颠三倒四的叙述之下，永D在尚书房外的窘样传遍了后宫。
　　
　　




16

16、紫薇 ... 
 
 
　　正如小燕子所想，在她优哉游哉里的日子里，紫薇、金琐、柳青、柳红几乎已经把整个北京城都找翻了。紫薇把自己骂了千遍万遍，后悔了千次万次，也回到围场附近去左问右问，什么音讯都没有，小燕子就此失踪了。最让紫薇痛苦的是，小燕子带走了她的信物，她要怎么认爹。 
　　
　　柳青柳红急的团团转，紫薇有只能掉着眼泪说：“我不能告诉你们为什么要去围场，如果你们不追间，我会很感激。反正事情就变成这样了！”她急切的看柳青：“柳青柳红，拜托你们，赶快去皇宫附近，打听打听，有没有小燕子的消息？”
　　
　　“什么，皇宫？你们好大胆载，居然去招惹皇室？你要我怎么打听？”柳青气急。“你认不认得什么公公？什么嬷嬷的？”紫薇一个劲的掉眼泪。柳青盯着紫薇，大声的说：“我有几两重，你不是不知道！我怎么会和宫里的人认识呢？小燕子不见了，我比你更急！”说完就摔门走了，柳红连忙去追柳青。 
　　
　　紫薇已经急得没有主意，又被柳青一骂，眼泪扑簌簌直往下掉。“金锁，我知道都是我的错。可是，小燕子好像很有把握，说她小时候在围场附近长大的，对围场熟悉得不得了，我不该心动的。”“小姐，小燕载爱吹牛，你又不是不知道，现在信物没了，你要怎么认爹啊。夫人临终前一再嘱托一定要我帮小姐找到爹的，现在要怎么办啊！”金锁跺脚。
　　
　　紫薇除了掉泪，还是掉眼泪。时间一天天过去，找到小燕子的机会就越来越渺茫。紫薇十分不安，她觉的大杂院里的人对她怪怪的。本来紫薇是个什么都不会的小姐，大家都不怎么喜欢她，要不是有小燕子在，大家根本就不会理她。现在又由于她的关系使得小燕子不见了，大家对紫薇就更加不待见了。紫薇是个敏感的人，很快就受不了，趁柳青柳红不在，带着金锁走了。 
　　
　　紫薇离开大杂院不久，乾隆的人就去了，柳青柳红知道小燕子过的很好，也就放心了，对于乾隆送的东西银两，只要了一部分。乾隆知道紫薇不在大杂院，有点失望，要是在的话就处理掉了，现在不知所踪，不知道会在什么时候冒出来，真是麻烦。不过对于柳青柳红不做作也不贪财的表现倒是很赞赏。 
　　
　　这天天气不错，乾隆带着永D出宫培养感情去了。“阿玛，我们先去找三哥，然后再去逛。”永D被乾隆牵着走在熙熙攘攘的大街上。“你怎么老想着找老三，老三有那么好吗？”乾隆不高兴了，儿子怎么老惦记着别人，一出来就找老三，可能是老三最近太闲了，才会老想着吸引永D的注意力。 
　　
　　自到了循贝勒府，乾隆一直低气压。永璋被乾隆盯的很不自在，每次永D更他亲近一点，就感觉有道锐利的目光盯着自己。终于在乾隆的无限怨念中，永D结束了和永璋的谈话。送走了皇阿玛和十二弟，永璋终于轻松下来了，皇阿玛和十二弟真是一个有趣的组合，永璋如是想。 
　　
　　出了循贝勒府，乾隆拉着永D继续逛，一搭没一搭的和永D聊着什么。“阿玛，那个是五叔。”顺着永D手指的方向，果然看到了拎着鸟笼的弘昼。“你看错了，不是你五叔。”乾隆拉着永D绕道，他才不要让弘昼这个家伙打破他和永D的二人世界。 
　　
　　“四哥，小十二，等等，别走那么快。”弘昼就是个看到在家四哥不自在，就心情舒畅的主。“阿玛，我就说是五叔吧，您的眼神不好，要多吃点鱼补补。”永D很认真，并且十分同情的对着自己皇阿玛。乾隆在心中呐喊，朕眼神很好，只是不想搭理这家伙，是你自己想吃鱼的吧，你这只小馋猫！ 
　　
　　弘昼很自然的加入了乾隆和永D踩蚂蚁的队伍，他们踩着踩着就到了龙渊楼。龙渊楼是京城第一大酒楼，在里面吃饭的不是官宦子弟，就是皇亲国戚。乾隆他们穿的不俗，一看就是贵客，小二连忙把人请进雅间。不一会，他们听到一阵琴声，弹的还是些淫词艳曲。永D不是第一次来，却是第一次遇到有人弹琴。一直在宫外的弘昼也不知道是怎么回事，就找来小二问个究竟。 
　　
　　“你们店真是胆大啊，竟然公然宣淫。”乾隆轻飘飘的一句，把小二吓了一跳，连忙解释，“客官有所不知，这是姑娘不是掌柜子请来的，是她们硬要在这里弹唱的，一敢就眼泪汪汪的，好像我们欺负人似的，赶都赶不走。”“还有这种人，那也不能放这不管。”弘昼皱眉。“掌柜子也没办法啊，有些人还起哄，更不好管了。”小二嘟囔着走了。 
　　
　　此时弹琴的正是离开大杂院的紫薇，紫薇离开后，遇到了一个在龙渊楼卖唱的歌女，得知在龙渊楼可以遇到很多达官贵人，紫薇不顾金锁的阻拦，执意和那名女子白霜吟一起去，金锁实在不愿和紫薇去抛头露面。于是在紫薇搬去和那个白霜吟一起住的时候，金锁就和紫薇分开了。 
　　
　　这边紫薇一曲什么山迢迢，把乾隆和弘昼唱的胃都酸痛了，永D到是不觉的，很是奇怪的看着阿玛和五叔。乾隆把永D放到自己腿上，“永D，这种淫词艳曲不能听，伤风败俗。”说着堵上了永D的耳朵。什么嘛，皇阿玛以前不是挺喜欢听的吗，永D在心中腹诽。 
　　
　　“小二，把这银子给那个姑娘，让那个姑娘不要弹了。”乾隆受不了了，想用银两打发她。“几位爷，要不给你们换个包间。现在的这位姑娘不要钱，好像是要找什么人，认亲什么的。”小二为难的说道。 
　　
　　认亲，不会是那个什么薇吧，乾隆觉得他今天不该来这里的。“是不是叫那个姑娘紫薇？”永D一脸好奇宝宝样问那个小二。“难道这位小公子认识她！”小二眼前一亮。“怎么可能认识，你下去吧。”见小二走了，乾隆抚摸永D的头，“永D，这种人最好不要结识。” 
　　
　　“永D知道，可是她可能是小燕子姐姐的结拜妹妹，她不见了，小燕子姐姐很伤心。”永D被阿玛抚模着头很舒服，在乾隆怀里找了个舒服的位置，懒洋洋的说道。乾隆很是宠溺的看着永D。一边的弘昼看着他四哥就像看到鬼一样，不会吧，我不该来的。“五叔怎么了？”永D很奇怪五叔一下脸色变的这么坏。“你五叔有急事，想走了。”乾隆睁眼说瞎话。“真的吗？五叔有事就走吧，不用陪阿玛和阿玛。”永D眨眨眼睛
　　
　　弘昼觉得他四哥太恐怖了，慌忙中撞到了一个人。
　　
　　




17

17、被呕心到了 ... 
 
 
　　吴书来见和亲王像见了鬼似的跑了，在瞧瞧万岁爷一脸戏谑，十分同情和亲王，还没同情完，就听到一阵撞击声，更加同情和亲王了。
　　
　　弘昼刚出门，就撞到人了，而此人正是来接紫薇班的白吟霜。白吟霜被弘昼撞到在地，地刚想骂人，却发现那人相貌衣着皆不凡，思量着怎么榜上那人。“吟霜，你没事吧。”白老爹见女儿半天没爬起来，以为女儿怎么了，忙过去抚她。
　　
　　弘昼本就急着走，也没注意到白吟霜，现在白老爹去扶白吟霜，弘昼自然没停，直接走了。白吟霜见弘昼走了，不由的埋怨起白老爹，要不是白老爹，那个人怎么可能就这样走了。
　　
　　白老爹不知道女儿怎么了，小心的扶女儿上楼。白老爹和白吟霜接替紫薇唱起小曲。如果紫薇弹的还能听的话，白吟霜唱的则是不堪入耳。听的乾隆的胃直抽抽，这回永D也觉得难受了。作为一只只会修炼的猫，永D对情爱方面是一窍不通的，到了凡间后身边的人也不会教他这个一点大的皇子这些东西，连永D都觉得不合适，可见这曲子有多露骨。
　　
　　永D干脆把头整个埋在了皇阿玛怀里，最近他是越来越喜欢往皇阿玛怀里磨蹭了。自从他大了点，额娘就不让他往她怀里蹭了，再加上怕被发现他的猫耳朵和尾巴，就不敢他亲近人了。不过他发现他的皇阿玛是个迟钝的人，竟然没有发现他的异常。
　　
　　乾隆当然不会“发现”，巴不得永D时时刻刻粘着自己，只是被永D这样在怀里又磨又蹭的，很容易擦枪走火让乾隆常常憋的慌。这不，又有反应了，连忙把怀里的小家伙挖出来，用有点沙哑的声音说道“你怎么像只猫似的，在皇阿玛身上蹭来蹭去。”永D只是傻笑。
　　
　　忽然，外面传来一阵咆哮声，“这位姑娘这么美好，你怎么能这么侮辱她呢！！！”吓的永D差点掉下来，幸好乾隆抱的比较稳。“皇阿玛，这是地震了？”永D捂着头，委屈的看着乾隆，乾隆帮永D顺顺毛，“没事，我们出去看看。”说着放下永D，拉着他的手出去了。外面此时很乱，乾隆把永D护在身后，乾隆带来的侍卫也都紧张起来。
　　
　　吴书来打听了事情的过程，原来是一个叫做白吟霜的歌女在这卖唱，多隆贝子调戏了这个歌女，让她在唱一曲，而这时候富察浩祯来了个“英雄救美”。现在正在打着的两人，就是他们两。
　　
　　“原来是耗子啊，他的叫声怎么这么大啊，一点都不像耗子叫。”永D揉了揉不存在的猫耳朵，十分厌恶的看着正在和多隆打架的富察浩祯。
　　
　　“吴书来，你去……”乾隆本把那两个丢人的家伙叫来敲打敲打的，可是又有几个熟悉的身影加入了打斗。多隆见情况不妙，连忙躲开。
　　
　　“富察兄，你没事吧。”五阿哥问道。“多谢五阿哥关心，浩祯没事。”富察浩祯回礼后，转向白吟霜，十分关切的说道，“白姑娘，你没事吧。”白吟霜一副摇摇欲坠，我见尤怜的样子，富察浩祯心疼的把白吟霜抱到怀里，旁若无人的亲热起来。
　　
　　周围的人都受不了，纷纷侧目，五阿哥和福家兄弟却是一脸的感动。这时，福尔康注意到了一直被人忽略了掉的紫薇。
　　
　　紫薇是典型的扬州瘦马，又读过点诗书，自然比白吟霜更入的了福尔康的眼。福尔康上前和紫薇搭讪，紫薇从没见过对她如此好的翩翩公子，一下就被吸引了。五阿哥也注意到了紫薇，只是他已经有了小燕子，而且尔康似乎对紫薇有好感，也就没太在意紫薇。
　　
　　乾隆实在受不了了，命人把那几个丢人现眼的家伙叫了进来。
　　
　　乾隆面无表情的看着进来的几个人，制止了他们的行礼，“永琪，你不是在禁足吗，怎么会在这里打斗。”“阿玛，儿子不是故意抗旨，今天出来是帮令嫔娘娘办事的。来这里用膳，不想遇见不平，就出手相助，请阿玛明察。”
　　
　　“可是五哥，你刚来怎么知道谁是谁非呢？”永D睁大眼睛，看着五阿哥。“十二少爷，你常年在宫中，不知道那多隆是个游手好闲的纨绔子弟，而富察浩祯是个文武全才，错的自然是多隆，而事实也正是多隆轻薄了这位姑娘。”福尔康的大鼻孔朝天，一张一盒的动着，永D还是第一次这么近距离看到，很是厌恶，“你是谁，是我五哥吗？”永D满脸疑惑。
　　
　　“十二少爷，小人知道你对小人有偏见，但你不能这样污蔑小人和小人的朋友。”富察浩祯激动的朝永D吼道。
　　
　　“我说什么了，哪有污蔑你。阿玛，你听到永D说耗子坏话了吗？”永D向他的皇阿玛求助。“富察浩祯，你知道你在和谁讲话吗，永D是你能说的吗！”乾隆最看不得永D委屈了，即使是假的。乾隆话语一落，五阿哥他们连忙跪下请罪。
　　
　　此时，白吟霜已经肯定了这个俊美的中年男人是当今皇上。现在富察浩祯什么的都不重要了，只要被皇上看上了，那她就飞上枝头当凤凰了，于是爬向乾隆，“这位老爷，这一切都是吟霜引起的，请不要怪罪他们。”说着还给乾隆送了两个媚眼，乾隆实在受不了了，一脚踹开白吟霜。富察浩祯连忙去抱起被乾隆踹飞的白吟霜，“吟霜你没事吧！！！”
　　
　　“吴书来，去宣旨，富察浩祯诋毁皇子，杖责50，禁足半年。硕亲王教子无方，降为郡王。五阿哥禁足半年。福家兄弟免去所有职位，杖责50。回宫！”
　　
　　紫薇到乾隆走都没有反应过来，她见到她的父亲了！
　　
　　




18

18、永D的生辰 ... 
 
 
　　永D的生辰办的很隆重，皇上在保和殿宴请大臣和宗亲。这让大家明白，皇上对十二阿哥的重视不亚于老佛爷，而皇上最宠的阿哥是谁，也耐人寻味。 一大早乾隆就把永D从被窝里挖了出来，给迷迷糊糊的永D换换好衣服。看着自己选的衣物配饰，又是自己亲手换上的，衬的儿子更加的好看，更加的美艳动人。乾隆吞了吞口水，永D过了今天才9岁，他要忍到何时。下朝后，乾隆直接到上书房等永D下学，然后带着永D去祭天。 在旗帜飘飘下，仪仗队奏着鼓乐，马队迤逦向前。街道两旁，万头钻动，大家争先恐后的拥挤着，要争睹皇上风采。乾隆盛装，坐在一顶龙舆内，永D及其他阿哥贝勒坐在两层防箭的轿子中，格格们更是被包的严严实实，跟在队伍的后面，在仪仗队，侍卫的簇拥之下，威武的前行。 　　 
　　小燕子十分开心，穿着满清格格的盛装，坐在一顶大轿上，沿街缓缓行进。虽然看不到外面的情况，可是人声鼎沸的街道说明了外面是极其热闹的，小燕子最喜欢热闹了。 　　 
　　小燕子在轿子里，自然不会发现，金琐、柳青、柳红也挤在人群里观望。“柳青柳红，你们确定坐在轿载里的是小燕子吗？她成了格格了！是不是？是不是？”柳青看着轿子，“金锁，我也不太清楚，据说皇上新收了一个来自民间的格格，希望是小燕子。”金锁心里很不是滋味，她不喜欢小燕子，她带走了小姐的信物，可是小姐又太让她失望了，小姐姐怎么能，怎么能去做歌女呢。 　　 
　　柳红突然大叫：“紫薇！紫薇！金锁，你快看那边呀！那不是紫薇吗，她怎么会穿着宫女的服装，出现在这里。”金锁顺着柳红指的方向，果然看到了自家小姐紫薇。这对金锁来说有如晴天霹雳，小姐怎么能去当宫女，宫女可是奴才，是皇上的女人啊！ 　　 
　　那天五阿哥他们在龙渊楼被乾隆罚了之后，紫薇就被尔康带到了学士府，在知道紫薇的故事后，尔康说服五阿哥带紫薇进宫，把紫薇送到小燕子那里，找机会帮紫薇认父。五阿哥想着自己帮小燕子找到她的好姐妹，小燕子一定会感激她，就同意了。于是就利用永D的生辰，把紫薇安排了进来，紫薇十分感激帮助了她的五阿哥和福尔康。 
　　天坛，乾隆看着愈发俊美的永D，有种吾家有儿初长大的自豪感，除了自己，还有谁能养出永D一般的儿子来。这次祭天是为了永D，盛装的永D站在队伍的最前面，与乾隆只有一步之隔，乾隆不满儿子的远离，放慢脚步，悄悄抓住永D的手，与之并排而行。永D起初想挣扎，但怕被人发现皇阿玛抓着他的手，就妥协了。乾隆十分满意，有种执子之手，与子偕老的错觉。 
　　而乾隆与永D并排而行，使得大家十分震惊，难道皇上真正中意的是十二阿哥，毕竟当今圣上还从来没对那个阿哥如此。永琪在后面看着，又听到各种议论，心中十分不舒服，我才是皇阿玛最宠的阿哥！ 
　　祭天之后，王公大臣们有赶紧带着礼物前去保和殿参加皇上的赐宴。今天保和殿很热闹，大臣们、宗亲们、宫妃们、格格、阿哥们齐聚保和殿，乾隆和皇后坐在最上面，永D被乾隆应拉在身旁，有点不高兴。“永D啊，今天你生辰，不要板着脸。”乾隆哄着闹脾气的永D，见儿子不理自己，“你就这么讨厌皇阿玛？”“儿臣不是讨厌皇阿玛，儿臣不应该坐在这里的！”永D不想和皇阿玛同席，会惹来不必要的麻烦。 “永D，皇阿玛会保护你的，当然还有你在意的人。难道永D不相信皇阿玛”乾隆真的感到十分挫败，永D似乎真的不在意他这个皇阿玛。“不是的，永D只是不想给皇阿玛带来太多的麻烦。”永D不知道怎么了，他不喜欢看到皇阿玛露出这样的表情，用这样的语气和自己说话，下意识的辩解道，“其实，永D是想出宫看看，就像皇阿玛以前一样微服出巡。” 
　　乾隆的注意力一下就被转移了，微服出巡，没有皇后、小十三他们，不正好和永D培养感情吗，于是很痛快的答应了，“好，等忙完了这阵子，皇阿玛带永D出去好好看看。”宴会依旧很热闹的进行着，虽然乾隆和永D处在最显眼的地方，但他们的小动作没有被大家发现。
　　小燕子第一次参加这样的宴会，之前皇后和容嬷嬷就告诉她好多要注意的地方，她记不太住，就跟着兰馨，兰馨做什么她就做什么，深怕搞砸了小十二的生辰宴会。小燕子怕搞砸了，小心翼翼的，可有人就是深怕不出问题。“小燕子，有人想见你。”宴会进行到一半，五阿哥就来找小燕子。“谁？现在不方便。”小燕子疑惑，不太想理五阿哥。 
　　“是你的好姐妹，紫薇，你还记得她吗？”五阿哥有点不确定的问道“紫薇，你说的是大杂院的夏紫薇！”小燕子兴奋的说道，又尴尬的看了眼兰馨。“小燕子，你快去快回，我在这里等你。”兰馨体贴的说道。“兰儿妹妹，我很快就回来。”小燕子高兴的答道，“五阿哥，紫薇怎么会来宫里呢？她好不好？”兰馨看着叽叽喳喳的小燕子，觉得有点不放心，就差人告诉了皇额娘和十二弟。 
　　“小燕子/紫薇！”两个人一见面就抱在了一起。“紫薇，你去哪里了，皇阿玛派人去找你，你竟然离开了大杂院，我都急死了。你现在怎么会穿着宫女的衣服出现在这里？”小燕子急急地道出她的担忧和疑问。 
　　紫薇看着身着格格服装的小燕子很不是滋味，强压住心里的不快，紫薇一一回答了小燕子的问题。小燕子知道了紫薇的遭遇，心中五味杂陈，也有那么一点不齿，特别是紫薇到龙渊楼发生的事和进宫之事。小燕子在宫里呆了一段时间，容嬷嬷教了她好多东西，对于紫薇也有了新的看法，只是自己能有今天，也都是托的紫薇的福。见时间不早，怕兰馨等急了，就脱口离开，不想被五阿哥拦住了。 
　　小燕子虽然会点武功，但根本挣扎不开，路过的人开始指指点点。小燕子这下恼了，可又挣不开，这时，一个奇怪的声音响起，“五阿哥，皇上找你。”五阿哥见对方不像说慌，就放开了小燕子，整理了一下衣物，恋恋不舍的离开了。 “这位格格，你没事吧？”班杰明十分绅士的向小燕子鞠了个躬，然后就离开了。望着那个奇怪的人，小燕子有点出神了。“小燕子姐姐你没事吧，幸好班杰明在，不让我还真不知道怎么办，五阿哥怎么能这样！”兰馨焦急的声音把小燕子从自己的思绪中拉了回来。“兰儿妹妹，我没事。快回去吧，我们出来好久了。”说着小燕子就拉着兰馨走了。 
　　这件事知道的人不多，至于一开始的流言早就被皇后镇压了。永D知道后很气愤，小心眼的永D决定找个机会小小的帮小燕子姐姐出出气，至于乾隆，让永D不高兴的，他自然会帮着永D出气。




19

19、偏离 ... 
 
 
　　永D的生辰，让很多人的人生轨迹发生了偏离，或好或坏。
　　
　　今晚，乾隆又喝“醉”了，一开始是装的，后来是真的“醉”了。乾隆借着醉酒，紧紧抓着永D不放，嘴里一直喊着，“在来一杯。”“朕没醉。”“来，来，来，在干一杯。”这让众妃嫔们很是着急。
　　
　　本来，众妃嫔们今天打扮的花枝招展，希望能把皇上吸引过来。这几年，皇上都不怎么进后宫了，即使来了也只是睡觉，但盖被纯睡觉的那种。最近更是不怎么来了，难得见到皇上，大家卯足了近的勾引皇上，只可惜皇上根本就不理她们。众妃嫔见皇上喝醉后就回乾清宫了，十分失望，难道是皇上看上了宫外的什么人，前段日子直出宫，于是最近进宫的，有点姿色的人被盯上了。
　　
　　乾隆借醉拉着永D回了乾清宫，期间几乎把身体的重量都压在了永D身上，对着永D上下其手，永D不堪其扰，又挣脱不开。
　　
　　在吴书来的帮助下，永D好不容易把他的皇阿玛带回了乾清宫。早就有人熬好醒酒汤在那等着，等永D喂乾隆喝下醒酒汤后，他和乾隆的衣服也没少喝。
　　
　　乾隆忽然抱起永D，摇摇晃晃的往浴池走去，永D一下慌了，挣扎着想要逃开，要是去浴池的话会被看到的。感觉到怀里的剧烈挣扎，乾隆又用上几分力道，口齿不清的诱哄道，“永，永D，我，我们回去接，接着喝，不，不要理，理他们。还，还你们，还还下去！”永D被“醉”的不轻的乾隆硬带到浴池边。
　　
　　放好热水的宫婢们被乾隆都赶了出去，永D面对蛮不讲理的皇阿玛又气又无奈，真想一个定身咒把他定住。对了，他可以用法术，他都快忘了他不是凡人。
　　
　　“噗通”永D被乾隆带着掉进了温暖的水池里，激起一大片水花。永D最怕水了，即使一点都不深的水池，在他遥远的记忆中，似乎有什么他最在乎的东西就是消失在水里的，对于水，他有一种本能的抗拒。到了水中，他立刻安静了下来。
　　
　　乾隆发现永D安静了，隐隐觉得永D似乎有点悲伤，他不喜欢这样的永D。抱住永D，然后慢条斯理的脱着他们的衣服，早上为永D穿上的时候，他就想着怎么脱下它们了。
　　
　　等到永D发觉时，他和皇阿玛已经坦诚相对了。慌张的捂住头顶上两只精神的耳朵，缩到浴池的角落。抬眼发现皇阿玛直直的看着自己，皇阿玛眼里有着他从未见过的火花，难道是醉了？是不是会像上次一样忘记？要不要再让竹帮次忙？
　　
　　乾隆看着缩到角落里的永D，小脸红红的，眼里带着水汽，捂着头，大大的耳朵从指缝中拼命往外挤，原本毛绒绒的尾巴湿漉漉的，不安分的在身后摆动着，可爱极了。
　　
　　乾隆的眼神暗了暗，走过去把把永D紧紧的堵在了自己和池壁之间。“不要动。”乾隆的声音十分沙哑，似乎强忍着什么。此时的永D头晕晕的，早已不能集中经历了，以为皇阿玛怎么了，不敢在动了，无论怎样，明天在想办法应对吧。
　　
　　永D不敢在看皇阿玛了，紧紧闭着眼睛。永D感到自己的手被拿开了，还没反应过来，耳朵就被一个温热的东西包住了，被舔弄着。永D的感觉很混乱，皇阿玛的体温高的吓人，有什么东西在在身上游走，让他很热，然后他就不记得了。
　　
　　是夜，很醉人。乾隆觉得自己醉了，一点都不愿醒来。抱着永D，静静平息自己的□。在水彻底冷掉之前，抱住已经昏睡过去的永D离开水里，细心的擦干永D的身体，把他包的密不透风，才出去。
　　
　　乾隆抱住永D躺在床上，下巴抵在永D的耳朵上磨蹭，想着明早怎么应付永D，解释今晚的事，想着永D何时才能长大，何时能理解他、接受他，想着想着就睡着了，梦似乎很美。
　　
　　今晚似乎真的很美，竹又一次潜入了皇后的梦中，梦里没有乌拉那拉家族，没有大清，没有儿女，没有责任，更没有伤害过她的乾隆，只有他和她，以及幸福。梦，真是个奇妙的东西。
　　
　　当然，也有很多人失眠，比如某只燕子，比如某个外国有人，又比如某个为爱疯狂着的五阿哥，还有愤愤不平的紫薇。
　　
　　这一晚似乎改变了很多东西。比如永D发现早上醒来后，皇阿玛似乎真的对昨晚的事没有任何印象，很是松了口气，但又隐隐有点失望，不过很快就转移了注意力。而之后永D对乾隆的亲密，让乾隆很是欢欣鼓舞了，他的努力还是有用的。
　　
　　在比如某位阿哥追着某位格格更紧了，某位格格也在这位阿哥的作用下搬到了淑房斋，而某个一心认父的人也成了淑房斋的一员。而某位格格则被某位洋画家迷住了，对新奇古怪的西洋文化深深吸引住了，当然也闹了很多笑话。
　　
　　不管怎样，事情似乎在悄悄的改变，无声无息的偏离了原来的轨道。
　　
　　




20

20、景仁宫不是你想探就能探的 ... 
 
 
　　那日乾隆“醉”酒后，乾隆惊奇的发现永D和他亲近了好多，只是他再喝酒，永D就会躲着他，于是他也不好在结醉酒亲近永D。
　　
　　近来，乾隆和永D相处的很是融洽，干什么都很起劲。在处理完几件边关大事，几位格格的婚事丢给了皇后，就开始琢磨着带永D出去玩了。
　　
　　永D因为自家额娘最近忙的团团转，也跟着忙起来。幸好前段时间让三哥帮着打听过一些青年才俊的底细，现在选起来也放心。皇后在纯妃的拜托下，为四格格选定了富察家的二公子。至于兰馨和小燕子则让皇后很头疼，不能再选富察家的，而小燕子似乎和那个洋人走的很近。
　　
　　除了选人，这几天进宫的命妇也很是让人皇后头疼。而在这个令皇后无比头痛的时候，有人偏偏还要捣乱。
　　
　　紫薇进宫后，受到了令嫔的特别关照，令嫔想乾隆这么喜欢小燕子，那么这个亲生女儿也一定会喜欢的。在小燕子搬去淑芳斋后，就把紫薇送到淑芳斋伺候小燕子，希望乾隆能喜欢上紫薇，这样认父就容易了。
　　
　　可他们不知道是小燕子早就告诉了乾隆，乾隆知道自己的女儿甘愿当爱新觉罗家的奴才，十分生气，“她想当奴才，朕就成全她！”每每听到紫薇幻想她认爹后的种种，小燕子都欲言又止。小燕子想说，可又怕伤害紫薇，她不明白，如此简单的事，他们会想的如此复杂。
　　
　　知道紫薇是格格的人不多，所以在紫薇为乾隆和永D弹琴后，就有人对这个刚进宫的宫女特别有兴趣 。于是乎，某天，趁小燕子又和某个异国友人联络感情之时，紫薇被某位娘娘叫走了，很久都没有回来。
　　
　　紫薇被叫走，令嫔是最清楚前后始末的，便动用了在淑芳斋和景仁宫的钉子，将弄晕的紫薇放到景仁宫，然后再把紫薇被皇后叫走再也没回来的消息告诉了五阿哥、小燕子他们。
　　
　　令嫔以为自己做的天衣无缝，不一定能搬到皇后，但也能给皇后一个痛击。令嫔一切关于景仁宫的行动，都被某人看得一清二楚。先不说令嫔安排在景仁宫的钉子早就倒戈了，单说凭空多了个人，景仁宫的人怎么会不知道。于是令嫔的“人”轻松的把人送进了景仁宫。
　　
　　对于紫薇这个来路不怎么正的宫女，皇后是知道的。在知道紫薇的真实身份后，皇后唏嘘了好久，不由怀疑她到底是不是皇上的种，一点都没满清姑奶奶的架势，也没过问阿逸要怎么处理她，反正他不会害她。
　　
　　小燕子知道后，直接到到景仁宫询问皇后。皇后按照阿逸说的回复了小燕子，她没见过紫薇。小燕子对此深信不疑，皇后没理由为难紫薇，就走了，差人到各处找找。
　　
　　紫薇不见，把福尔康可急坏了，他不顾一切的跟着五阿哥进了宫，福伦怕尔康太冲动，便让泰一起跟着去了。在宫找了半天，都没找到紫薇，尔康急的团团转。而小燕子又不肯帮他们，五阿哥在尔康的埋怨声中不由的怀疑小燕子是否真的那么善良。
　　
　　尔康最后忍不住，决定夜探景仁宫。尔泰听了之后坚决反对，夜探皇后寝宫可是大罪，“哥，你疯了吗？你有没有想过，为了一个女人而搭上自己和家人值不值！”尔康大吼道“没错，我是疯了，你不想去就别找借口，没人逼你去！”
　　
　　“好了好了，尔康，我陪你去，好歹我也是个阿哥，出了事也有个照应。”五阿哥十分看不起尔泰。尔泰见拉不住这两个人，十分害怕，万一出事了，五阿哥不会有事，倒霉的是福家，于是把这件是告诉了令嫔。
　　
　　令嫔知道后很是开心，被外男夜探寝宫，无论外男是否进到寝宫内，她这个皇后不必定做到头。于是把把尔泰打发回去，等待好戏开场。
　　
　　五阿哥们谈事一点都不知道隔墙有耳，还嚷的那么大声，生拍别人不知道。在他们行动之前，景仁宫就做好了防备。五阿哥和福尔康很轻松的到了景仁宫，很顺利的看到了被囚禁的“紫薇”。
　　
　　正当他们想去救紫薇时，一大批侍卫围了过来，大喊“抓刺客”，然后把五阿哥和福尔康团团围住，拳打脚踢，打的最狠的是多隆，他早就看福尔康不顺眼了。五阿哥也挨了不少拳脚，最后实在是受不了了，自报家门，侍卫们立马停手，带着他们去见乾隆。
　　
　　五阿哥没料到乾隆会在景仁宫，乾隆除了初一十五是不会来的。本来乾隆的确不可能在这个时候在景仁宫的，只是永D老早就被皇后叫到了景仁宫，乾隆就屁颠屁颠的跑来了。
　　
　　乾隆看到永琪和被打得看不出人形的福尔康时，快被气炸了，他们竟敢**宫帷。再看看永D难看到极致的脸色，更加恨不得将他们千刀万剐，“永琪，你为什么会在这里。”乾隆的声音很冷。
　　
　　“启禀皇阿玛，皇后私自囚禁宫女。”五阿哥十分激动的说道。“一个宫女，就值得你这样。”乾隆依旧面无表情。“皇阿玛，紫薇不是一个宫女，她是您的女儿，皇后欺上瞒下，心胸狭隘，企图加害皇室血脉，请皇阿玛明……”“你胡说，我额娘才不是这样的人！”永D很生气，他还没整治五阿哥，他到先来招惹自己了，“皇阿玛，您会还额娘一个清白的，对吧！”“吴书来，带跟着这个逆子去看看，如果没有的话―”乾隆没有说完。
　　
　　“怎么会不见了呢，明明刚刚还在的，怎么会不见的！”永琪恐慌的看着那个空荡荡的房间。找遍了整个景仁宫，都没有找到那个叫做紫薇的宫女。
　　
　　事关皇后的名誉，这件事不能声张，当然乾隆是不会让永D吃哑巴亏的。福尔康被打了一百大板，之后就不是福公子而是福公公了，福伦连降三级，成了个无权的闲官，福伦的夫人也被剥夺了告命夫人的头衔，无法再递牌子入宫。第二天乾隆大肆封赏，三阿哥被封为了循亲王，除了五阿哥永琪，其他阿哥都被封了贝勒，而永D更是直接被封为睿亲王。
　　
　　五阿哥是真的失宠了，大家再也没有疑虑。不知五阿哥怎么惹到了皇上，竟被这样处罚，大家都离的五阿哥远远的，生怕被牵连到了。
　　
　　最后，那个宫女是在延喜宫找到的，令嫔看到紫薇像是见到鬼一样。刚想把紫薇处理掉，乾隆的人就来了，最终令嫔因陷害皇后而被贬为常在，如果不是她还怀着孩子，早就被杀了。现在，魏常在肚子里的孩子成了她和富家唯一的希望。




21

21、出游之一 ... 
 
 
　　最终，微服出巡被提上了日程，永D建议带上兰馨和小燕子还有几个额驸的备选人，在路上慢慢考校，乾隆和皇后觉的这个主意不错，便拍板决定。随行的人还有八阿哥、十一阿哥、纪晓岚、傅恒、五阿哥以及两个御医和一些侍卫、宫女。而三阿哥留下监国，四阿哥和六阿哥协助。 
　　
　　五阿哥会在出行之列，都是他的额娘瑜妃求来的，加上乾隆也不放心把五阿哥留在宫里，怕他要是在做出点什么。魏常在的事对五阿哥的打击很大，他第一次发现后宫中的女人是如此的可怕，他开始迷茫，女人究竟可不可以相信。由于打击太大，五阿哥终日嗜酒成疾，终日大醉。后来是福尔康劝住了五阿哥，便出主意帮他重获圣宠。五阿哥就去求了他的生母瑜妃，瑜妃就这么一个儿子，却一直和自己不亲，现在在自己面前忏悔，要重新正作，便答应了。于是五阿哥带着福尔康出现在出行队伍中。 
　　
　　除了五阿哥、福尔康，紫薇也出现在了这次的出行队列中。上次那件事，可说是彻底断送了紫薇成为格格的机会。她问皇上“皇上，您是否还记得当年大明湖畔的夏雨荷”，乾隆只是冷冷的一句“，夏雨荷是谁？大清没有做奴才的格格！”便打破了她所有的希望 ，她母亲等了一生，怨了一生，盼了一生的男人否认了她，也否认了她这个女儿。五阿哥见紫薇可怜，有是尔康曾经喜欢过的。就把她也带上了，希望能改变皇阿玛对她的看法。 
　　
　　出游的队伍浩浩荡荡的离开了京城。永D看着骑着马的十一哥，心里十分不爽，为什么他要和皇阿玛做马车，他也要骑马。乾隆伸手抱过某只闹脾气的小猫，一下没一下的轻轻抚着某小猫的头，使某小猫昏昏欲睡。永D总觉的皇阿玛近来把他当猫养，总喜欢摸他的头，不过还真是舒服，在皇阿玛怀里找个舒适的位置，眯着眼睡着了。永D睡的太熟了，到了客栈都没有要醒的迹象，乾隆干脆抱着永D下了马车，轻声吩咐了几句，就抱着永D一起去睡觉了。 
　　
　　小燕子一出宫心就野了，下马车后就拉着班杰明去逛街了。五阿哥望着自己喜欢的女人和别人在一起，心中不甘，也跟了过去。兰馨好奇宫外的世界，也跟了过去，多隆紧张的寸步不离的跟着她，那样子把大家都逗乐了。 
　　
　　小燕子的目光被聚在一起的人群给吸引了，原来是有人卖身葬父，只是因为要加太高，没有人愿意买。都愁善感的紫薇一下就被那个女子打动了，五阿哥也觉得那个姑娘很可怜，想要帮帮她。小燕子从小在混江湖，多隆是个人精都看出了不妥之处，哪有人卖身葬父出那么高价的。 
　　
　　小燕子拦住想要帮忙的五阿哥，说这姑娘是个骗子，平常人家五两就能办一个很好的葬礼的，五十两简直是狮子大开口。班杰明、兰馨听了，觉的小燕子说的有理，不然那么多人怎么会没有人出手呢。而五阿哥缺觉的小燕子太冷血了，还为自己的冷血找借口，诋毁人家。 
　　
　　此时，几个壮汉跑了过来，抓起那个姑娘就走，那个姑娘大叫救命。五阿哥实在是受不了了，便于他们大打出手，小燕子、班杰明他们也被迫出手，兰馨和紫薇都不会武功，伤到就不好了。最后五阿哥出钱找人葬了那个采莲姑娘的爹，那位采莲姑娘就跟定了五阿哥，五阿哥无法就带着她一起回了客栈。小燕子他们回客栈的时候颇为狼狈，还好乾隆还在睡，不然免不了一顿训话，赶紧回房收拾收拾。 
　　
　　小燕子回来的时候，乾隆和D被他们的大动静吵醒。永D睁开眼睛，迷迷糊糊看着眼前的“墙壁”，伸手戳戳了，硬硬的，但是却是暖的，感觉到有什么东西横在自己的的要上，不自在的动了动身体。“别动！”一个慵懒又带着点沙哑的声音从上方传来，横在要上的东西又紧了紧，制止了永D的行动。永D这才发现原来自己被皇阿玛抱着，睡在床上，抬头看看了刚刚那堵墙，原来是皇阿玛的胸膛，讪讪的笑了笑。乾隆叹了口气，一醒了儿子就在他身上点火，早晚被这个磨人到底小家伙憋死。看看天到了用膳的时辰，唤来吴书来伺候起床。 
　　
　　饭桌上的气愤有点怪异，小燕子很老实，规规矩矩的吃着东西。乾隆很诧异，仔细悄悄，几个人脸上似乎挂了彩，估计是闯了什么祸，待会让人查查下午孩子们都干什么了。倒是永D从早上出发就没怎吃东西，狼吞虎咽着，乾隆满是溺爱的看着儿子吃东西，没有在饭桌上追究。 
　　
　　经过采莲一事，五阿哥对小燕子很是失望，小燕子在宫里待久了，就没了初见时的善良、美好。到是紫薇，五阿哥觉得比面慈心恶的魏常在要好上许多，也没有因为皇阿玛不认她而过多的自怨自艾，也没有小燕子一样在宫里失去自我。
　　
　　




22

22、出游之二 ... 
 
 
　　乾隆知道了下午的事，对永琪更加失望，永琪常年在宫中难免四体不勤五谷不分，可怎么会这般不听劝告，刚愎自用，虽然永琪只是永D的挡箭牌，可怎么会这般无用。还好永琪只是个挡箭牌，不让不被他气死。 
　　
　　第二天一早，大家准备启程时，却发现五阿哥迟迟未到。乾隆皱了皱眉，这个永琪，到底在干什么。便让人去喊。紫薇和尔康敲了半天的门，都没有人应门，尔康推门而入。之见两个赤果果的人躺在床上，紫薇尖叫了一声，不可思议的看了眼永琪，让后跑开了。尔康阴晴不定的看着永琪，他再也不是一个完整的人了。五阿哥的注意力全被紫薇吸引过去了，不知道为什么，他刚刚有一种心虚的感觉，而完全忽略了一旁的福尔康。福尔康盯着五阿哥看了一会，眼神更暗了，心里便有了主意。 
　　
　　紫薇支支吾吾，问了半天都没有问出个所以然了。乾隆火了，直接踹开永琪的房门，永琪衣着不整，还有个姑娘在床上。乾隆忙捂上永D的眼睛，转身就走了，没有理跪在地上的永琪。永琪看到紫薇一脸失望的看这他，不知怎么的就解释到，“我昨晚喝醉了，不知道采莲为什会在我的房里，我什么都不知道。”之后永琪就把采莲处理掉了。 
　　
　　再次上路，因为早上的插曲，乾隆很不高兴，大家也都处处小心的做好自己的本分。“老爷，我们可能要在野外用餐了。”傅恒小心的询问道，要不是打赌输给了纪昀那个老滑头，他不想来问这个。 
　　
　　“真的，老听小燕子姐姐说，永D早就想试试了！”说着，一个漂亮的小公子就从马车里跳了出来。“永D，你慢点，小心摔着了。”乾隆望着跑远的永D无奈的说道。远处传来永D欢快的应答，“才会呢，阿玛会钓鱼吗？永D要吃烤鱼。”乾隆好心情的取了工具，给永D捉鱼吃。傅恒咋舌，十二阿哥太厉害了，这才一会呢，皇上就不生气了，感情刚刚我们都白担惊受怕了。 
　　
　　因为在野外，食物都要就地取材，有的打猎，有点生火，有的到农户家买炊具佐料，各显神通。溪水很清，可以看到鱼儿在水里游来游去。先是乾隆捕鱼，后来就发展成父子间的水战，玩的不亦乐乎。忙活了半天，到也捕上了几条鱼。乾隆唤人生了火，自己和永D回马车换了套干衣服，然后又亲手烤起鱼来。 
　　
　　烤鱼很香，永D馋的都要流口水了，鱼烤的差不多了，那边的菜也弄的差不多了。虽然在野外，但有鸡鸭鱼肉、各色青菜，色香味俱全，颇为丰盛。大家围着餐布坐了下来，永D靠在乾隆旁边，盯着的烤鱼那馋样，像是几百年没吃过了。 
　　
　　“这些个菜都是什么，将来听听？”乾隆很多菜没见过，不由的感到好奇。“回老爷……”紫薇刚想介绍，“阿玛，好吃就行了，管它们叫什么。永D饿了，要吃鱼。”永D早就馋了，有点不高兴。“你这只小馋猫！”乾隆亲昵的揉了揉永D的头，然后开始帮永D剃鱼骨头。大家很自觉的没碰拿道烤鱼，开开心心的吃着。紫薇很是委屈的看这永D，扒着白饭，五阿哥为紫薇不平，又不能做什么，只能尽量做好儿子，好“哥哥”，给皇阿玛添菜的时候不忘给紫薇也夹上点。尔康看到这一幕，心里很不是滋味。 
　　
　　饱餐后，乾隆一行继续赶路，赶到下个落脚点时，镇上似乎出了什么事，很是热闹。爱凑热闹的小燕子又心痒痒了，征得乾隆的同意就去看热闹了。永D也好奇，跟着小燕子一起去了，只是拉着乾隆“快，阿玛陪永D去看看。”乾隆愣了一下，“阿玛？”“走，阿玛陪永D去看看。”永D似乎做什么事已经有意无意的会想到和自己一起，这让乾隆很高兴。 
　　
　　原来是镇上首富的千金抛绣球招婿，那杜家小姐长的很美，又有钱，底下符合要求的人都跃跃欲试。小燕子也想抢来着，永D不解，“小燕子姐姐难道想娶杜家小姐。”“怎么可能，我是想把那绣球留给好点的人，杜家小姐那么美，总不能糟蹋了。”小燕子敲了下永D的头。 
　　
　　杜家小姐闭上眼，把绣球用力抛了出去。底下人有的强，有的不要，更本不知道会落到谁手里。绣球突然砸向永琪，永琪生气的推开，绣球直直的落入一个乞丐手了。“你叫什么。”五阿哥粗声粗气的问道。“小人、小人齐志高。”那个乞丐答道。“新郎是齐志高。”五阿哥大声叫到。 
　　
　　“不行，不行，我的女儿怎么能嫁给一个乞丐呢，这次不算。”杜员外很生气，一把抢过绣球。“你怎不讲理，当初你有没说乞丐不行。”五阿哥大声吼道。“你原来是做什么的，怎么会沦落到这个地步。”小燕子问道，“小人是个秀才，进京赶考落榜，花去了所有的银两，所以才会沦落到这个地步。”齐志高答道。 
　　
　　“那你怎么不找点事做呢？比如教书、帮人写字什么的，秀才应该很好找到活，养活自己的？永D记得纪师傅说过的。”永D好奇的问道，齐志高语塞。这时旁边有人说他的秀才是那钱买的，什么都不会，家里的钱败光了，才沦落成乞丐的。齐志高灰溜溜的走了。杜家千金重新抛来绣球，杜员外似乎挺中意的，邀请乾隆他们观礼，永D乐呵呵的观看了婚礼，他从来没见过民间的婚礼，没有宫里的隆重，但十分热闹，大家是真的开心，不想宫里的很多都带着虚伪的笑容。
　　




23

23、出游之三 ... 
 
 
　　告别杜家，大队人马又开始前行。这天天忽然阴暗下来，接着，雷声大作，大雨倾盆而下。乾隆的马车，陷进泥淖。马儿拼命拖车，车载却动弹不得。 
　　
　　大雨，雷声，似乎让永D回想起第一次见到额娘的场景，那天额娘帮助了他，却失去了自己的孩子，也似乎让他想起了那段尘封已久的记忆。永D以前是个孤独的人，除了和他一起修行的竹，他没有朋友、亲人，他不知道他从何而来，又将去哪里。
　　
　　“永D，你怎么了。别怕，有皇阿玛在。”乾隆看着突然沉浸在自己的悲伤中的永D，这样的永D似乎随时都会消失，乾隆很害怕，紧紧抱住永D。
　　
　　傅恒掀起门帘，对里面喊：“老爷，恐怕你们要下车，让我们把车子推出来！”乾隆抱着永D下了车。纪晓岚连忙用伞遮住乾隆。雨点稀哩哗啦的下着。大家都在在奋力推车，傅恒和太医在前面控马，大家都狼狈极了。小燕子奔来，加入大家推车。嘴里吆喝着：“来！一、二、三！用力！”
　　
　　班杰明看到小燕子浑身是水，心痛，喊：“你不要来凑热闹了！去伞底下躲一躲！”小燕子不服气的嚷道，“我才不要，我要帮忙！来！大家用力！”雷电交加，马儿受惊，不肯出力了。一个雷响，马儿就昂头狂嘶不已。 
　　
　　永D被乾隆抱在怀里，茫然的看着眼前的一切，却沉浸在自己的思绪中。“没用的东西，要你何用！”“有爹娘生，没人要的杂种！”“哪来的怪物，去去去”无数张厌恶的嘴脸，尖锐的咒骂、嘲笑声在耳边久久徘徊。那个朦胧的背影是谁，他们在说谁。泪水无声的滑落，本以自己已经足够坚强了，早已在乎了。　　　　 
　　
　　“永D，永D，你怎么了！”乾隆看着泪流满面的儿子，眼里是从未看到过的沧桑、没落，惊慌的叫到，却怎么也叫不醒永D。雨很大，即使打着伞，乾隆还是被淋湿了，可他一点都不在意，小心的为永D挡去不断侵袭而来的雨水，在永D耳边不断低吟着他的名字。 
　　
　　永D感觉自己做了一个很长很长的梦，他看着“父母”惊恐的看着“自己”，看着“自己”在那水潭里越陷愈深，看着“自己”一点一点的逃离那个令他窒息的地方，没有痛苦，没有不忿，就像一个旁观者看着“自己”的将过去一点一点抹去。静静的一切归于平静，他的意识在一点点流失。 
　　
　　“永D―永D―永D―”是谁？在叫谁？一个微弱的声音，在黑暗中久久回荡。费力好大的力，才从残存的记忆中搜寻的那个名字的主人是自己，是皇阿玛在叫他。 
　　
　　一道惊雷，马受到极大的惊吓，脱缰而去，直直奔向乾隆，在众人还未反应过来，有一道惊雷劈中了疾驰的骏马，骏马就在乾隆面前倒地。众人急急的围上来，“老爷，少爷你们没事吧。”“永D吓坏了吧，没事了，没事了。”…… 
　　
　　永D呆呆的看着那匹死去的马，如果他没有及时醒来，倒在地上的会是皇阿玛吧。听着大家杂七杂八的或担忧或安抚的声音，靠在皇阿玛温暖的怀抱中，其实，还是有人在乎他的。 
　　
　　这天晚上，乾隆发烧了。幸好太医随行，立刻诊治，安慰大家说：“只是受了凉，没有大碍，大家不必担心！还好从家里带了御寒的药，我这就拿到厨房去煎，马上服下，发了汗，退了烧，就没事了！” 
　　
　　永D很不安的抓着乾隆的手，刚刚的事还历历在目。他不知道自己怎么了，他知道那道砍他过去了，千万年来，埋藏在心里最深最阴暗的那个节似乎解开了，却总觉的自己忽略了什么。 
　　
　　乾隆抬眼，看到大家围绕着自己，右看了看呆呆的永D，就挥挥手说：“你们不要小题大作，身子是我自己的。我心里有数，什么事情都没有！你们下去吧！该做什么事，就做什么事，别都柠在这儿！让永D陪我说说话，就好了！大家都去吧！”。 
　　
　　大家离开后，房里只剩下了乾隆和永D。“永D，你没事吧。”乾隆将永D拉进自己的怀里，“你知道刚刚皇阿玛有都着急，你就像没了魂一样，皇阿玛很害怕，害怕你就这么离开了，再也不要皇阿玛了。” 
　　
　　“皇阿玛？”永D靠在乾隆的怀里听着他有力的心跳，闻着那熟悉的味道，真想永远都靠在这个怀里。皇阿玛刚刚的话，是不是永远也不会不要他，即使知道自己不是人，也不会像当初的那两个人一样厌恶憎恨自己，抛弃自己。不知怎么的，永D问出了一个让他十分忐忑的问题，“皇阿玛会一直陪着永D吗，一直宠着永D，即使有一天，有一天发现……” 
　　
　　“嗯，皇阿玛会一直宠着永D，无论发生什么。”乾隆没有再让永D纠结，他不知道今天永D怎么了，他感到永D的悲伤、不安，以及对自己强烈的依赖。他不管永D是否会明白的感情，他只想看着永D开开心心的。缩紧手臂，把永D紧紧的抱在怀里。 
　　
　　永D听到乾隆的回答，惊讶的愣了会，随即做了一个自以为有生以来最无赖的决定，皇阿玛是个好父亲，他要把皇阿玛永远都留在身边，就这样永远对自己好。
　　
　　




24

24、出游之四 ... 
 
 
　　休息了几天，乾隆便好了，永D没有再提那天的事，乾隆也没有问，除了永D在他面前更随意了没有其它变化。
　　
　　队伍再次上路，到达一个镇上时，镇上一阵锣鼓喧天，人来人往。人群中，出现一个踩高跷的队伍，有狮于有龙，有观音菩萨，后面还跟着“八仙”……几乎把所有民间传说的人物，都包容在内。
　　
　　小燕子一看，兴奋得不得了，喊着：“这个好看！大好看了！”就奋力挤上前去。拼命的挤进人群，要去看高跷队。她东一钻，西一钻，转眼就淹进人群中。班杰明不放心，追着小燕子而去。多隆护着兰馨也被人流冲散了。 
　　
　　傅恒和几个武将护卫着乾隆，乾隆紧紧抓着永D的手。紫薇紧紧的跟在乾隆身边，五阿哥和尔康也跟在一旁。乾隆本来是要带着永D去看高跷队，只是人潮一波一波的挤着，虽然傅恒、纪晓岚等人被挤得东一个西一个，还是眼光不离乾隆。 
　　
　　这时，一个卖茶叶蛋的小贩，老夫妻二人，憨憨厚厚的，挑着担子停在乾隆面前。两人对人潮张望着，挺无奈的样子。永D对茶叶蛋起了兴趣，望着茶叶蛋吞了吞口水。乾隆揉揉永D的头，“老人家，这蛋挺香的，瞧把我儿子馋的，来10个，吴书来付账。”吴书来挤上来，掏出钱袋来付钱，乾隆就去拿茶叶蛋。
　　
　　突然间，老头跳起发难，一炉子炭火陡然飞起，直扑乾隆面门。热腾腾的茶叶蛋，全部成了武器，飞向乾隆，乾隆连忙把永D护到身后。老头嘴里大喊，“皇帝老儿，纳命来吧！”老太婆哗啦一声，突然从腰间抽出一把尖锐的匕首，直扑乾隆，吼着，“我要给红花会死去的兄弟报仇！”
　　
　　异变突起，近处的鄂敏、傅恒等人大惊，大喊道“有剌客！有剌客！保护老爷要紧……”
　　
　　乾隆挥着折扇挡开那些煤炭、茶叶蛋，将护在身后的永D保护的滴水不漏。见利刃飞刺而下，转身紧紧抱住永D。只听利刃“噗”的一声，插进前来挡刀的紫薇胸前，鲜血立刻出来。 
　　
　　“皇阿玛！皇阿玛！”永D的声音有点颤，他从来没这么怕过。他在皇阿玛身后，什么都没看到，只知道皇阿玛突然转过来抱住了他，然后就听到了刀刺入人身体的声音。“永D，皇阿玛没事。”乾隆越发的抱紧永D轻颤着的身体，抚慰着永D，他没有感到疼痛，知道有人替他挡了这一下。“皇阿玛不会有事的，永D不会让皇阿玛有事的，不会的，不会的……”永D像是在对乾隆说，更像是在对自己说。
　　
　　“紫薇，你没事吧，太医！太医！”赶到的五阿哥抱起受伤的紫薇，疯狂的在人群中叫喊着。同时，鄂敏、傅恒大喊着飞扑过来救人，和那老头老大婆大打出手。
　　
　　远处，小燕子他们听到到这边的喊叫，知道出事了，急急的向这边跑来。谁知，高跷队伍全部发难，高跷成了武器，和多隆等人展开恶斗，一群人竟然都是武功高手，看来是一场蓄谋已久的刺杀。
　　
　　傅恒、鄂敏已将老头和老太婆打倒在地。可是，“舞龙舞狮”又都砍杀过来，傅恒见乾隆护着十二阿哥，五阿哥抱着受伤的紫薇，显然无法自保，急忙大喊：“鄂敏！去保护皇上！这儿交给我！”
　　
　　鄂敏抽身，和几个侍卫保护着乾隆和两位阿哥，终于退到了安全地带。纪昀也奔了过来。五阿哥看了看五阿哥怀中面孔雪白，血一直淌下的紫蔽。大叫：“胡太医！胡太医！胡大医……胡太医在哪儿？”
　　
　　“忙乱之中冲散了，五阿哥别急，我去找！”鄂敏说。“鄂敏，你别去！在这儿保护皇上！”傅恒急喊。乾隆也有些急了，虽然不喜欢紫薇，但毕竟刚刚救了自己，大喊道 “去找胡太医，这儿已经安全了。”纪昀急忙应着：“臣去找！臣去找！”
　　
　　纪昀冲进人群，到处找胡大医。小燕子听到纪昀疯狂的喊着“胡太医”，猜想有人受伤。飞过人群，抓住了正在盲目奔窜的胡太医。后面“何仙姑”追杀过来，班杰明一刀刺下，小心的在小燕子身边护着。“皇上已经退到树下，紫薇姑娘身受重伤，赶快带太医过去。”纪昀大喊道。小燕子一听紫薇受伤了，担心极了，抓着胡太医赶过去，班杰明在后边料理刺客。
　　
　　树下，永D紧紧拽着皇阿玛的的手，看到五哥怀里脸色越来越白，血一直滴到地下，十分害怕，要是受伤的是皇阿玛，他一定会出手，最近，他越来越不想自己了。永D拽的乾隆很痛，心里却是甜蜜的，永D是在乎的，他在永D心里有着不轻的地位吧。 
　　五阿哥喊着紫薇：“紫薇！看着我，别晕过去，保持清醒！跟我说说话！听到没有！”“对的，紫薇你千万不要睡着了。”一旁的福尔康阴阳怪气的说到。 
　　
　　“太医来！太医来了！”小燕子喊着，一眼看到五阿哥臂弯里的紫薇，看到那把深深插在她胸前的利刃，和那点点滴滴往下淌的鲜血……眼前一黑就晕了过去，幸好班杰明眼疾手快抱住她。”
　　
　　胡太医惊魂未定，喘息的站在那儿。“请五阿哥把紫薇放下地，让臣诊治！”鄂敏已将身上外衣脱下，铺在地上。五阿哥这才将紫薇放在地上。太医急忙上前把脉，察看伤口。
　　
　　另一边，战事已经告一段落，冀州的守备丁大人已经得到消息，率领了大批官兵赶到，捕捉刺客。“报告皇上，丁大人已经带兵赶到，所有乱党全都抓了起来！都是红花会的余孽，从救了那个叫采莲的姑娘那天就盯上我们了，现在，已经押去审问了！”傅恒禀告。
　　
　　丁大人带着一队官兵，急跪于地。　“卑职丁承先叩见皇上，不知皇上驾临。护驾来迟，罪该万死！”官兵全部跪落地。齐声大喊：“皇上万岁万万岁！”乾隆挥手，说，“先不要吵，救完人再说。胡太医，紫薇怎么样。”
　　
　　“赶快找一个干净地方，臣要把匕首拔出来！”胡大医紧张的说。乾隆对着丁大人喊：“最近的地方在哪儿，快去准备。”丁大人磕头说：“皇上不嫌弃，就到奴才家里吧！”
　　
　　乾隆还没有说什么，五阿哥就从地上抱起紫薇，急促的说：“还耽搁什么？走呀！”说着，就迈开大步。乾隆若有思的看着永琪抱着紫薇离开，皱了皱眉，拉着永D示意大家跟上。
　　
　　




25

25、出游之五 ... 
 
 
　　丁府一阵忙忙乱乱。紫薇躺上了床，胡大医不敢立刻拔刀，生怕刀子一拔，紫薇也就去了。先要丫头们准备热水，准备参汤，准备绷带，准备止血金创药……他忙忙碌碌，在卧室内内外外跑。五阿哥在门口拦住了胡太医，“胡太医，要是救不活紫薇，我要了你的脑袋。”胡太医不快，皇上都没说什么，你一个光头阿哥有什么权利。
　　
　　紫薇躺在床上，脸色惨白，匕首仍然插在胸前。太医已将伤口附近的衣服剪开，丫头们用帕载压着伤口周围。大医推开丫头，按住伤口，准备拔刀。“我需要一个人帮忙，抱住她的头，压住她的上身，免得拔刀时身载会动！”
　　
　　五阿哥一步上前。坚定的说：“我来！”紧紧的，稳定的抱着紫薇的头。乾隆看着永琪眼神暗了暗，这个眼神，不是在看妹妹，永琪喜欢上紫薇了！朕不能让这种事发生，刚好可以就此认了紫薇，找个人家赶紧嫁了吧。
　　
　　太医就握住刀柄，看着紫薇说：“紫薇，我要拔刀了！拔出来的时候会很痛，但是，没办法，非拔不可！”紫薇点了点头，抬眼看了看一旁的乾隆，虚弱道，“请拔刀！”
　　
　　大家连大气都不敢出，摒住呼吸，定定的看着那把刀。五阿哥咬紧牙关，好像是自己在拔刀，脸色和紫薇一样苍白，尔康的神情很是纠结。太医握住刀柄，用力一拔。鲜血立刻飞溅而出。紫薇一挺身，痛喊出声：“啊……”
　　
　　紫薇没有生命危险，乾隆就带着永D下去休息了。“皇阿玛，你不该这样护着永D，永D不会有事的。”回房后，永D把头埋在皇阿玛的怀里，“永D，永D其实不是人！”永D不敢看皇阿玛的表情，静静等着皇阿玛发落。 
　　乾隆看不到永D的表情，但从他那抓着自己衣服泛白的手指，他现在一定很害怕吧。乾隆很高兴永D跟自己坦白，但是永D还是不相信自己。抚摸着永D的头，轻叹一口气，“永D，我说过，无论发生什么，我都在你身边，保护你，宠着你。本以为这段时间的相处，永D已经学会相信我了。” 
　　
　　“皇阿玛？”永D不可置信的看着他的皇阿玛。“永D，那天你朋友的法术对我没有起作用，所以原谅皇阿玛一直骗了你，以后我们都要坦诚。”乾隆用下巴摩挲着永D的头顶。 
　　
　　“万岁爷，热水准备好了，是不是让太医瞧瞧又没有烫伤。”吴书来在门外喊道，也打破父子两之间的温馨。永D这才想起皇阿玛被烫到好几下，“皇阿玛，疼吗？”“永D没事就好。”乾隆没有回答，“洗洗早点休息。”“永D要帮皇阿玛上药。”永D一脸担忧的看着皇阿玛。“好！我们要‘坦诚相对’的。”乾隆别有深意的说道到，永D不知道怎么的一下脸红了。 
　　
　　乾隆身上有伤，不能下水，这能用湿布擦，永D非要他自己来。很快永D就后悔，看着皇阿玛光溜溜的身体，永D很不好意思。乾隆好心情的调笑永D，不过乾隆很快就笑不出来了，上药时，永D的手在身上游走，还不时的对着伤口哈气。乾隆的某处一下就起了反应，乾隆十分尴尬，生怕吓到永D。不想永D发现后，和好奇的乾隆“皇阿玛，你这里怎么了？怎么和永D的不一样。”说着还碰了碰，有些透明的液体流了出来。乾隆倒吸了一口冷气，扣住永D的手□起来，等乾隆从□的余韵中缓过来，不安的看着永D。 
　　
　　“皇阿玛，你怎么了？还难受吗？那里怎么会化脓”永D有点被吓到了。“。。。永D，那个不是化脓，涨着会难受，弄出来就会很舒服。”乾隆很无语，不过这样是不是可以骗永D，给自己谋点福利，至少不用自己丰衣足食了，乾隆不怀好意的看着一脸茫然的永D。 
　　
　　在丁府修养了大半个月，乾隆接到永璋的急报，西藏土司巴勒奔带着她的小公主塞娅，订于下月初来北京朝拜，于是这场出游就此结束了，虽然不是太圆满，但乾隆的收获颇丰。
　　
　　




26

26、乱伦？ ... 
 
 
　　接到永璋的急奏,乾隆下旨将接见一事都交由循亲王操办,虽起驾回宫,也不是太赶,慢慢悠悠的踏上回程。乾隆的这般态度，让很多人误以为是怜惜为救乾隆而受伤的紫薇丫头，许多不知紫薇真实身份的人感叹后宫又有变数了。 
　　
　　紫薇醒来后就没有见到过乾隆，虽然有些失落，但是她救了她的父亲，她的父亲应该会对她好点吧，想到这里紫薇不由的对回宫多了许多憧憬。紫薇看向马车外，那个曾经口口声声说爱他的男人不知怎么老躲着她，不由的又暗自神伤。紫薇对尔康深情的凝望让五阿哥嫉妒到疯狂，而福尔康自从变成公公后就内心变得极其扭曲，看到五阿哥这样，心中十分快意，但又隐隐有一丝失落。 
　　
　　被人误解的乾隆这几天很开心，自从发现原来永D对于情爱方面是一窍不通，就编了很多借口吃足了永D的嫩豆腐，也不用老是劳烦自己的手。虽然每每对上永D关切的眼神有点内疚，但很快就被精虫饶的全然忘记了。而永D本是怕被人发现自己的异样，不敢和人太亲近，加上本体是爱腻人的猫，因为幼年的阴影，虽然看上去活泼开朗容易相处，但很难与之深交，一直克制。现在放下这些，自是很喜欢乾隆的接触，虽然有点怪怪的，感觉父子好像不该这样相处，至少皇阿玛没有和其他的兄弟这样，也许是因为自己是特殊，这样想着永D不由的心里暖暖的。 
　　
　　回宫后，乾隆下了一些列的旨意，将兰馨和小燕子都封为了和硕公主，分别许配给多隆和班杰明，而将紫薇收为义女，养在魏常在名下。这让很多人摸不着头脑，前面的旨意大家不意外，至于那个紫薇，可是为皇上挡了一刀，皇上只封了一个没有品级的格格，而且养在了一个常在的名下，可是哪有常在抚养孩子的，万岁爷太难懂了。 
　　
　　皇后见到许久未见的儿子，一番嘘寒问暖后，也问出了关于那个紫薇的事，一屋子的人也伸长了耳朵，听十二阿哥给她们解惑。“额娘不知道那天皇阿玛可生气了，”永D吞下口中的点心，又塞了一块，继续说道，“皇阿玛本来说要认紫薇姐姐的，把她养在瑜妃名下，再找个好婆家。可是紫薇姐姐偏要给魏常在当女儿，还要皇阿玛回复魏常在的位置，并且非福尔康不嫁。”众人听了，眼中都是不敢置信，紫薇太大胆了。永D喝了口水，继续道，“皇阿玛不高兴了，说魏常在不是好人，让紫薇姐姐离她远点，可是紫薇姐姐不信，还说皇阿玛被蒙蔽了。皇阿玛又说福尔康已经是个公公了，皇阿玛不可能让他娶她，然后就很生气的走了。额娘，为什么公公不能娶人？”永D一直很奇怪，紫薇姐姐在听到这个后虽然反应很大，但不在那么强烈非福尔康不嫁了。 
　　
　　皇后望着一无所知的永D很是无奈，让她怎么跟他解释，想起阿逸说过永D很无知，没想到已经活了千万年的永D连这个都不知道。“永D，这个还是问你皇阿玛，他比较了解。”拉过永D轻语，无意中发现永D脖子深处的吻痕，不由的埋怨起乾隆。皇上怎么能这样急色，永D虽然不是普通人，但怎么能在赶路的时候那样，瞧着永D这般瘦弱，还是好好给永D补补。 
　　
　　紫薇被养在魏常在名下，虽然额娘的地位很低，但是紫薇还是很高兴能给这么善良的魏常在当女儿。上次的事明显是有人陷害魏常在，皇阿玛却怎么都不相信，幸好自己还能半在魏常在左右。 
　　
　　紫薇的事让五阿哥很不平，他知道这都是魏常在和福尔康搞的鬼，他已经没有资格霸着紫薇了，竟然诱导紫薇惹怒皇阿玛。五阿哥对福尔康很不满，但又对紫薇如此爱恋福尔康十分嫉妒。因为心中的不满，五阿哥又开始酗酒。 
　　
　　这日，福尔康带着酒，在紫薇的帮助下悄悄潜入宫中，他和紫薇去景阳宫看望五阿哥，五阿哥见到他们两个一起来，十分生气。福尔康支开紫薇，按住发狂的五阿哥，对五阿哥说道，“五阿哥，我知道你对紫薇有好感，可是她是你的妹妹，你们不可能的。”五阿哥听到后终于停了下来，“如是紫薇被皇上喜欢，你们根本没有可能，只有皇上遗忘了她这个女儿，你才有机会…”紫薇回来就看到五阿哥和尔康和好如初了。虽然不知道他们为什么会闹僵，但是她还是很高兴他们和好了。 
　　
　　在尔康的诱导下，紫薇和五阿哥都喝下他带来的酒，不久就看到他们两个开始交缠在一起，尔康握紧拳头，满是怒意。这是他早就想好的，同时毁掉他们两个的计划，可是他现在满心的嫉妒，越看越觉得紫薇碍眼。于是福尔康终于忍不住，拉开他们两个，打晕紫薇，把她扔到附近的亭子里。 
　　
　　福尔康回到五阿哥的屋子，看着因为□正折磨着自己的欲望的五阿哥，福尔康舔舔嘴唇，扑向五阿哥。当福尔康的那出被五阿哥的欲望狠狠蹂躏时，他感到了无上的快感，最终被五阿哥做的晕了过去。 
　　
　　五阿哥醒来时，头很痛，但是浑身舒畅。感到有人在身边，以为是房中的侍妾，伸手摸了摸，没有胸部。五阿哥睁开眼看清那人，一下惊醒坐了起来。欲望从一个舒适的地方滑了出来，惹的对方一阵呻吟。五阿哥看到那里流出股股自己的东西，不自觉的吞了吞口水，某处竟然起来反应。五阿哥没有多想，遵从了自己的欲望，房内一片火热。
　　
　　




27

27、西藏来客 ... 
 
 
　　五阿哥彻底清醒后,觉得十分恶心，努力想把那件事忘记,看到福尔康就躲的远远。还好福尔康不能随便进宫,不然五阿哥一定会控制不住自己杀了他的。福尔康对此很失落，五阿哥吃干抹尽后就一脚踢开他了，于是日日流连小官馆，寻找刺激。
　　
　　西藏土司很快就来，永璋带着众人迎接他。西藏土司见到那些个气宇轩昂的阿哥们很是赞叹了一番，跟着西藏土司的塞娅公主东瞧瞧，西看看，没有看到女的，不解的问道，“你们皇上没有女儿吗？”“有。塞娅公主，大清的风俗与西藏不同，女眷不能随便见客”在首的永璋答道。“你们看不起我们女子，女子不比男子差！”塞娅气愤到。在场的人都很意外塞娅公主的爽直，如果不是知道她来招婿，而且西藏一妻多夫的制度，大家应该会很喜欢她吧。
　　
　　进入大殿，乾隆早在那等着了。西藏土司带着女儿给乾隆行了礼，很意外的看见一个很漂亮的少年在乾隆身旁，直盯着自己看。永D对西藏土司很好奇，想看看西藏的人是不是和这里的人不一样，可皇阿玛偏偏要他在这里陪他，不让他和三哥一起去迎接。这会看来除了长的比较壮实，也没什么不同，皇阿玛骗他。于是失望的趴在乾隆特意吩咐人为他准备的小桌子上，无精打采的数着桌子上的条纹。
　　
　　乾隆看着儿子这样，知道自己不该为了让永D陪着自己，骗他说西藏土司长相很是怪异，坐在上面看的比较清楚。手一下有一下没的轻轻的为永D顺毛，永D舒适的眯着眼。吴书来站在父子两身后，面无表情的看着十二阿哥又轻易被万岁爷糊弄过去了，在心里腹诽万岁爷骗完小孩后老用这招，太可耻了。
　　
　　塞娅看着坐在乾隆身旁乖巧的永D呆呆的，不知道在想什么，什么可爱。后来不知乾隆对永D说了什么，笑的一脸灿烂，塞娅一下子被吸引，于是指着永D对西藏土司撒娇道，“阿爸，我能带他回西藏吗？”
　　
　　刚刚还挺热闹的大殿一下安静了下来，西藏土司制止塞娅再说话，十分忐忑的看着脸色很不好的乾隆。“永D不能去西藏。”永D很认真的说道。刚刚还冷若冰霜的乾隆心情立刻好了起来，“塞娅公主，永D还小不适合你，况且他还是我大清最尊贵的皇子。我大清好男儿还有很多，你大可从中挑选。”
　　
　　塞娅还想说什么，被西藏土司拦住了。刚刚皇上的眼神太恐怖了，要是在敢大那位阿哥的注意，说不定灭了西藏，这次他们是来求取和平的。塞娅在她阿爸的唠叨下放弃带永D回去的注意，虽然永D很可爱，当丈夫的确太不合适了。
　　
　　第二天，皇宫的比武场十分热闹，人头攒动，人声鼎沸。乾隆带着永D、皇后、众妃嫔、众大臣、阿哥格格们一起观战。乾隆身边紧挨着永D，在一旁坐着西藏土司和塞娅。
　　
　　小燕子这个爱凑热闹的也悄悄前来观战，乾隆知道也是睁一只眼闭一只眼，因为小燕子能来永D出了不少力，他可不想让永D为难。幸好有班杰明拉着小燕子，没闹出什么岔子。
　　
　　塞娅是活泼的姑娘，在那儿又跳又叫，大声给自己的武士加油，“鲁加！给他一球！重重的打……哈哩哈啦嘛咪呀！快呀！冲呀……”
　　
　　场中，赛威和那个鲁加，正打得难解难分。赛威的武器是一根链载，鲁加是一个大铁球。一会儿链载套中铁球，一会儿铁球又震飞了链载，打得惊险无比。
　　
　　乾隆、永D、皇后和众人听到塞娅的呐喊助阵，都傻眼了。乾隆看着这么能闹腾的塞娅，再看看身边皱着眉永D，霎时得意起来，就你那样还想和朕强永D。永D十分惊叹塞娅的大胆和好精力，和小燕子姐姐有的一拼了，她们要是见面了一定会很和的来的。皇后则是不厚到的想着，要是那个娶了这么一个妻子，而且还要和一堆男人争宠，还不疯了。
　　
　　“鲁加！一等的好！一等的勇士！重重的打！”塞娅热情似火。场内也打的一片火热，此时赛威一个闪神，链载竟脱手飞去。
　　
　　塞娅大喜，跳着脚狂喊：“我们赢了！胜利！胜利！”双手高举向天。小燕子在人群后看到那个塞娅这么猖狂，气得直吐气，要不是班杰明拉住她并捂住她的嘴，估计现在已经冲上去与之大战三百回合了。场内马上换了人，赛广和另一个西藏武士正在角力，彼此抱着，翻翻滚滚，摔来摔去，打得难解难分。
　　
　　塞娅继续西藏话，中文并用的喊着，“不要客气！努力！努力！”赛广眼看就要赢了，那个西藏武士被他弄得头昏眼花，连连几拳挥空，却在关键时候一个脚滑，摔倒了，西藏武士轻易的反败为胜。
　　
　　乾隆看了，嘴角不断的抽搐，就算不想去西藏，也不要输的这么明显，当人家看不出来啊。永D见大内高手们变的这么弱，有点着急，拉了拉乾隆的衣角，“皇阿玛，他们太紧张了么，怎么都是以哆嗦就输了。”“他们害怕那些武士的大块头，一压就会被压扁，所以永D千万不要去西藏。”乾隆十分淡定的在永D耳边说道。幸好塞娅的声音比较大，不然西藏土司听到估计就要哭了，不带你这么污蔑我们西藏人的。
　　
　　那么多那么明显的失误，塞娅终究看出来了十分不服气，一气之下亲自下场了。这时大清上场的是尔泰，尔泰见公主亲自下场，虽有些礼让，但十分用心的打起来。尔泰的出现，让乾隆送了口气，看来去西藏的人选不用他操心了，于是专心致志的抓起永D的手揉捏起来。永D不堪其扰，迅速拉起乾隆的手，露出尖尖的牙齿咬了一下。乾隆被咬的很痛，又不好怎么样，很是幽怨的看了永D一眼，永D转而和皇后说起话，乾隆更加郁闷了。
　　
　　对于尔泰出场，五阿哥很气愤，他明明记得尔康答应他上场的，为此还和他做了那种事，虽然感觉很不错，但是就是觉的别扭。
　　
　　最终尔泰赢了，虽然塞娅不是太喜欢尔泰，但是西藏土司明白大清是不可能让什么好的人才去西藏的，也就劝塞娅随便挑一个就好了，反正她可以有四个丈夫。
　　




28

28、再遇耗子 ... 
 
 
　　塞娅在京城还要呆几天，于是陪伴的工作就交给了五阿哥和尔泰。本来是没有五阿哥什么事的，都是五阿哥自己求乾隆的，得到同意后，五阿哥带上了尔康，三个人陪着塞娅。对于五阿哥的用心尔康尔泰都很清楚，可是兄弟两都不同意，五阿哥的小算盘没打成功。 
　　
　　四个人逛着逛着就就饿了，于是五阿哥他们就带着塞娅去龙渊楼。在酒楼外们意外的聚着很多人，过去看了之后才知道是有人卖身葬父。五阿哥觉得那个卖身葬父的人有点眼熟，刚想上前询问，一个人先于五阿哥窜了出来。 
　　
　　“五百两也太多了，不知道的还以为你卖全家呢，给，拿着银子离开京城。”多隆很不屑的把五百两的银票扔给跪在地上的白吟霜，这种倒霉的事怎么都让我遇到了，娶个媳妇真不容易啊。 
　　
　　“吟霜才不是那种人，这位公子你怎么能侮辱吟霜。”说着，流水绵绵不绝的流下，哭的很是伤心。“你这个混蛋，竟然这么对待吟霜，吟霜那么美好。”富察皓祯咆哮着给了多隆一拳，多隆一时不察，生生挨了这一下。 
　　
　　“吟霜，我的梅花仙子，你怎么不等我呢……”“我是那么的卑微，不值得你对的这么好……”两个人就这么光天化日之下互诉起衷肠起来。多隆快恶心死了，一刻都呆不下去了，准备离开。 
　　
　　“站住，你这小人！”富察皓祯又咆哮道。“笑话，你以为你是谁？”多隆继续走。“站住，你不就是一个准驸马，就你今天干的这事，本阿哥回去参你一本，看你还能当得了这个驸马！”五阿哥见多隆如此嚣张，狠狠的说道。 
　　
　　参我，这是可是十二阿哥让我干的，皇上默许的，看怎么你参我。多隆心里恶狠狠的想着，面上笑的灿烂，“五阿哥吉祥，小人也是奉命行事，主子还等着小人回去回话呢。”・说着很潇洒的转身走人。“你给我站住，什么主子，你竟敢不把本阿哥放在眼里。”五阿哥十分生气，福尔康和富察皓祯都围了上来，准备教训教训多隆。 
　　
　　“你们怎么这么不讲理，那位公子有什么错。”塞娅看不下去了，她最讨厌那些哭哭啼啼的女人了,没有什么本事，尽会些个勾引男人的本事。“塞娅公主，你不了解，那个多隆是个不学无术的人。”尔泰一脸的不认同，这让塞娅对尔泰的印象更差。 
　　
　　“姐夫才不是不学无术的人呢。”永D气愤的说道，后面是一堆大人物。“进去再说。”乾隆瞟了一眼准备行礼的永琪一行人。包间里，乾隆面无表情的看着跪在地上的人，怎么又是这些人，还有这些半路杀出来的人，本来想和永D好好过过二人世界的，结果总有人来打扰。 
　　
　　“说说，这都是怎么回事。”乾隆喝了口茶，淡淡的说道。“启禀皇上，白姑娘的父亲刚去世，尸骨未寒，多隆在大庭广众之下侮辱白姑娘，还忤逆阿哥，简直十恶不赦。”富察皓祯朝着乾隆咆哮道。永D捂住头，听力太好太遭罪了。乾隆心疼了，揉揉永D的头，冷冷的瞥了富察皓祯一眼，“你是个什么东西，有什么资格在这里说话”又看了看跪着的永琪和一旁的塞娅，觉的这事不宜现在处理，“把富察皓祯拉下去，五十大板，都散了吧。”说着就带着永D回宫了。 
　　
　　富察皓祯自从上次被打，还害得自己的父亲降了级，就一直被关在家里。这好不容易被放了出来，见到了自己心心念念的梅花仙子被欺负，立马挺身而出，结果得了个这样的下场。不过富察皓祯还是先把他的梅花仙子安顿好了，才受了刑。 
　　
　　回到宫里的永D有点闷闷不乐，一回乾清宫就把自己关在了侧殿里，让乾隆很纳闷，刚刚还好好的，怎么一下就生气了。“永D怎么了，给皇阿玛开开门。”里面没动静，“永D，谁惹到你了，皇阿玛帮你出气。”“皇阿玛，永D就是累了，想睡一会。”永D的声音闷闷的，应该是把头蒙在被子里了。“那永D先睡一会儿，皇阿玛待会来叫你用膳。”说着乾隆就回去批奏折了。听到乾隆离开的脚步声，永D松了口气，又不由的埋怨起乾隆：皇阿玛太讨厌了，一看到漂亮一点的女人就不记得自己是谁了！ 
　　
　　晚膳的时候，乾隆去叫永D，永D还是不理他，乾隆这下不淡定了，怕永D出了什么事，破门而入。“永D是不是生病了，吴书来去叫太医。”说着摸了摸永D的头。“皇阿玛，永D没事，就是比较困，想睡觉。”永D偏过头不去看乾隆。“永D都睡了那么久了，怎么还困，还是叫太医来看看，不让皇阿玛不放心。”乾隆一脸的不放心，“还是谁惹永D生气了，告诉皇阿玛，皇阿玛帮永D出气。” 
　　
　　“没有谁惹永D不高兴，没有。”说着把被子拉高。乾隆挑眉，这么明显的闹脾，还说没有生气，“让皇阿玛猜猜，是下午的那些个人惹永D生气了吧，是不是皇阿玛没有狠狠的罚那个什么耗子，还有永琪啊。”“皇阿玛一看到漂亮女人就这样！”永D吼完，见皇阿玛面无表情，就后悔了，会不会惹到皇阿玛了。 
　　
　　乾隆不是面无表情，是一时没反应过来，永D说这话跟个怨妇似的。永D吃醋了，这让乾隆乐翻了，拉开被子，抱起永D开始吃豆腐，“永D，等塞娅他们走了在收拾他们，特别是那个女的，一定好好罚罚他们。”
　　
　　




29

29、老佛爷回宫 （上） ... 
 
 
　　最终尔泰被封为贝子，抬了旗，跟着塞娅回了西藏。起初尔泰去西藏，福伦是不太愿意，他是福家唯一的希望了，只是想到能抬旗，在妻子和大儿子的劝说之下，也就随尔泰去了。可哪知只抬了尔泰一个人的旗，福家真的要绝后了，福伦一下病倒了。可祸不单行，乾隆为了安抚永D，西藏土司一走，随便找了一个理由，把当天在场的都罚了遍，由于福尔泰去了西藏，就把福伦再降了几级。
　　
　　福家的事没有多少人在意,因为老佛耶要回来了,大家都忙着迎接老佛爷。老佛爷回宫那天，虽然老佛爷一再说不要弄的隆重，但场面还是很盛大，皇上皇后都到了。
　　
　　“太后娘娘驾到！太后娘娘驾到！太后娘娘驾到”乾隆早已带着皇后，众妃嫔、阿哥、格格、亲王贵族们迎接于大殿前。整个太和殿前，黑压压站满了王载皇孙、朝廷贵妇。太后的大轿载停下，后面的小轿载也停了下来。早有桂嬷嬷、容嬷嬷和宫女们上前搀扶太后下轿。一个才十八九岁的姑娘，长得明眸皓齿，眉清目秀，跟在太后后面。她是太后面前的小红人，从小跟着太后长大，名叫睛儿，是愉亲王的女儿，宫里，大家喊她睛格格。
　　
　　皇后、阿哥们、格格们看到太后下轿，就全部跪倒，伏地磕头请安，齐声喊：“恭请老佛爷圣安！老佛爷千岁千岁千千岁！”“这次皇额娘去持斋，去了这么久，实在辛苦了！”乾隆上前扶着老佛爷说。“我去为皇帝祈福，为咱们大清祈福，没什么辛苦。”太后应着。“皇玛麽，永D好想你。”永D拉着老佛爷撒娇道，“永D这么大了，还这么爱撒娇，羞不羞。”老佛爷嗔怪道。
　　
　　“十二阿哥越来越俊了，晴儿都快不认识了。”晴儿赞叹道。乾隆一听就乐了，看着睛儿，对睛儿说道：“好睛儿，幸亏有你陪着老佛爷，让朕安心不少，朕要好好谢谢你。”
　　
　　“皇上这么说，睛儿受宠若惊了。能够随侍老佛爷，是睛儿的福气啊。”太后就扶着乾隆的手，走到皇后和众妃嫔面前，睛儿跟在后面。“大家都起来吧！”太后说道。皇后带着众多的嫔妃，齐声谢恩起立：“谢老佛爷！”太后就仔细看看皇后，关心地说：“皇后好像清瘦了不少，身载还好吧！”
　　
　　“谢老佛爷关心，儿媳很好”皇后淡淡一笑。太后扫过众妃嫔，把手腕伸给皇后，皇后和乾隆一边一个，搀扶着太后。在众人簇拥之下，一行人一走进宫门去，晴儿和永D跟在后面。其他的阿哥、格格和亲王们，还跪在那儿，动也不敢动。
　　
　　就在这个时候，小燕子拉着紫薇，跌跌撞撞跑来，在众目睽睽下，两人一前一后，狼狈而仓促跪落地。这一跪之下，两人没有戴牢的簪环首饰就叮叮当当滚在地上，珠串珊瑚，散落一地。所有的人，全部被惊动了。永D听到那噗通的一声，就觉得疼。
　　
　　太后大惊，定睛细看。晴儿也惊愕看着。乾隆吓了一跳，实在没有料到小燕子这样出现，只有解释：“皇额娘，这丫头，就是新进宫的还珠格格。”乾隆完全忽略了紫薇，严肃地说：“还不向老佛爷行礼？”紫薇磕下头去，小燕子跟着磕头。孰料，小燕载头才磕下，那歪歪斜斜，还没戴牢的牡丹花旗头就滚落于地，小燕载急忙爬过去捡旗头，手忙脚乱。
　　
　　后太吃惊了，睁大眼睛看紫薇和小燕子。“原来，这就是那‘民间格格’？”皇后看不下去，给小燕子找借口道：“老佛爷大概已经听说了，民间格格来自民间，对宫里的规矩不是太了解。昨晚又替儿媳陪永D出宫办事，昨晚折腾晚了，又执意来接老佛爷，不想就冲撞到了。请老佛爷责罚。”
　　
　　“是的、是的，皇玛麽，都是永D拉着小燕子一个劲的玩。”永D拉着老佛爷蹭啊蹭啊，“好了好了，先去整理整理，再到慈宁宫回话。”老佛爷见帝后和宝贝孙子都帮着那个小燕子说话，就不在追究了。乾隆见皇后说谎说的这么顺溜，还拉着永D帮她圆谎，自己做坏事竟然还拉上自己的儿子，太可恶了。永D也是的，什么都帮着皇后，都不想着他这个皇阿玛。
　　
　　




30

30、老佛爷回宫（下） ... 
 
 
　　魏氏利用紫薇对小燕子的羡慕与嫉妒，让紫薇拉了小燕子的后腿，让小燕子被老佛爷厌弃，都少也能让皇后难看。只是她低估了小燕子的好运，高估了紫薇的能力。
　　
　　小燕子和紫薇走进慈宁宫，只见太后端坐房中，容嬷嬷，桂嬷嬷在她身后捶着背，太监宫女环侍。乾隆坐在一旁的椅子上，十二阿哥就在一旁，皇后、众妃嫔依次站着。
　　
　　小燕子和紫薇赶紧对着太后和乾隆跪下：“小燕子/紫薇叩见老佛爷，老佛爷吉祥！”磕下头去，起身，再磕头：“小燕子叩见皇阿玛，皇额娘，众母妃。”　　小燕子的见礼还算规矩。而紫薇虽然做的比小燕子强多了，只是她说的　“紫薇叩见皇阿玛，皇后娘娘，令妃娘娘。”　
　　
　　“皇帝，什么时候这魏氏又升了位，老太婆我记性不好。”太后状似无意的对乾隆说道，眼光却落在紫薇身上。魏氏听了吓了一身冷汗，她没想到紫薇会这么没脑子。
　　
　　“没有的事，皇玛麽的记性可好了，皇阿玛小时候的事都记的清清楚楚，永D好羡慕的。“永D扬起起脸，一脸崇拜的望着老佛爷。老佛爷不知是想起什么，还是永D太讨喜了，一下就笑出了声。“咳！”乾隆十分幽怨的看了眼自家皇额娘，这种事怎么能和永D说，不，这种事根本不能说出来。
　　
　　接收到儿子的无声控诉，老佛爷忍住不笑了，气氛也缓和了很多。“你呀，到皇玛麽这里来。“把永D从儿子的魔爪下救了出来，又看了眼下面，”都起来回话吧。”“谢老佛爷！”两人起身，毕恭毕敬地站着，大气都不敢出。　
　　
　　太后就微笑起来：“刚刚我听了你们两个的故事，没想到，我离开不久，宫里很是热闹，看样子，我错过很多好戏了。”　　紫薇应为刚刚的事，不敢回话，小燕子看到太后面带微笑，兴奋地说：　　“可不是！奶奶你老人家干嘛跑去吃斋念佛？把十二弟的生日、三哥长子的满月酒……都错过了。”紫薇静静的听着小燕子的说，没有任何动作，那些事她根本参加不了！
　　
　　乾隆瞪着小燕子，无奈地苦笑一下，说：“皇额娘，这个小燕子就是这样，规矩到现在也没学会，朕觉得她天真烂漫，也就随她去了。您就别跟她计较.”　“是啊，皇玛麽，小燕子姐姐可有意思了。”　永D在老佛爷怀里蹭了蹭。
　　
　　太后拍拍永D的小脑袋，打趣道，“永D，不会是鼓动你小燕子姐姐，跟皇玛麽抗议没给你过生辰吧！你个小没良心的，皇玛麽可给你备了以往两倍的东西啊！”“ 永D不是想皇玛麽了么，那些东西哪不得上皇玛麽呀。”永D正了正帽子，一本正经的说道。老佛爷一听就可了，转眼看着小燕子，问：“听说你无父无母，你进宫以前，是怎么过日子的？”　　“我？”小燕子回想昨晚容嬷嬷教她说的，但一紧张，什么都不记得了，“回……回老佛爷，我有很多方法呀！我卖艺，爬杆，耍大旗……有的时候也耍耍诈。”　　太后根本听不懂：“你什么什么？卖什么？爬什么？什么？”　　
　　
　　皇后抚额，望了眼容嬷嬷：你怎么教的？容嬷嬷很委屈：按您说的呀，教了好多遍。皇后怒：怎么说成这样！容嬷嬷在心里咬手帕，娘娘您这是赤果果的迁怒，别以为我不知道昨晚发生什么了！
　　
　　永D受不了了，把头埋在老佛爷怀里，肩膀一耸一耸的。乾隆借着茶杯不厚道的笑道：谁让您在背后说我坏话的，报应来了吧。宫女们拼命憋着气，忍住笑。皇后不能不接口了：“回皇额娘，小燕子辞不达意。她是说，会一点拳脚功夫，进宫以前，靠在众人面前表演拳脚功夫谋生活，‘爬杆’，‘耍大旗’都是表演的名称。”小燕子直点头。　
　　
　　“好了，这个还珠格格，我也了解几分了！”就不再看小燕子，看向紫薇：“紫薇，你救了皇帝一命，怎么就养在了魏是名下？”紫薇见老佛爷问自己，答道“回老佛爷，是紫薇自己要求的，令妃那么温柔善良―”“哪来的令妃！”老佛爷眯起眼看着紫薇。“回老佛爷，紫薇知道了。”紫薇却生生的说道。“你家在何处，父母是做什么的。”老佛爷没有继续纠缠。“回，回老佛爷，我家在大明湖畔，父亲是，是……”紫薇看着乾隆，急红了眼眶，一咬牙，全说了，“我的父亲就是皇上，母亲让我进京寻父……”　　
　　
　　屋子一下静了下来，乾隆咳了一声，接口说道：“皇额娘，小燕子的确无意进了围场，这才阴差阳错救了朕，后来又救了永D，算是我爱新觉罗家的大恩人。至于紫薇说的，朕会好好查的。”　乾隆说完，看了看永D，没什么反应，舒了口气，但又觉得永D不在乎自己，郁闷！
　　
　　太后脸色一正，严肃地说，“事关皇家血脉，要好好查。还有永D的事给哀家好好说说，看来我真的错过了好多！“老佛爷又看着小燕子、紫薇，”你们两个，来自民间，不要把民间那些不三不四的事情，带到这皇宫里面来！生活小节，行为举止，都要端正，知道吗？”“小燕子/紫薇知道了！”紫薇轻声说。　
　　
　　“臣妾一定会好好照顾紫薇格格的。”魏氏赶忙挺着肚子，从后面出来露了露脸，想用大肚子博取老佛爷的好感，老佛爷最在意子孙了。“看你这肚子，也快生了，呆在延喜宫好好养胎，没事就别乱跑了，小心伤了孩子！哀家累了，皇后和永D留下，都散了吧。”
　　
　　乾隆不情不愿的一个人走了，皇额娘一回来就和朕抢永D，真是的！
　　
　　




31

31、早产 ... 
 
 
　　“皇后，跟哀家说说到底怎么回事？”老佛爷拉着永D上下看了好久，不安的问道。当初永D出事，怕老人家担心，是瞒着老人家的。皇后把当初的场景具体描述了一下，至于背后的事，老佛爷自会有办法查出来，不用她操心。 
　　
　　老佛爷回宫休息不久，就又忙了起来，几位格格都大了，到了出阁的时候了。对于兰馨和小燕子的婚事，有永D那个小机灵鬼在，也没起什么蛾子，热热闹闹的把事办了。办完婚事临近年关，又马不停蹄的筹备年节，皇后忙的团团转。这个时候，消失已久的魏氏又出来蹦达了。 
　　
　　魏氏早产了。说来魏氏这次真的是倒霉到家，偷鸡不成反蚀一把米。今天天气很好，永D下学后就到御花园晒太阳。魏氏得到消息十二阿哥在御花园，抚摸着九个月的肚子，慢腾腾的前往御花园。 
　　
　　“这不是十二阿哥吗？怎么一个人在这里？”魏氏慢腾腾的走到永D身旁。永D早就感觉到了魏氏的气息，但他与她素来不相往来，这会叫他了，不情不愿的揉着眼睛站了起来。“你是谁？找本阿哥有何事？”永D当作不认识她，睡眼惺忪的准备离开，遇上她一定不会有什么好事。“十二阿哥不会睡糊涂了吧，瞧瞧衣服都乱了。”说着就准备帮永D整理衣服。 
　　
　　“你们在做什么！”乾隆下了朝，没瞧见永D，吴书来说去了御花园，就兴冲冲的赶来了，结果却看到了这一幕。永D与一个女人深情（？）对望，永D的小脸微红，有点喘，却十分满足的样子，那女人在为永D整理衣服。乾隆不敢在往下想永D刚刚和那个女人做过什么。 
　　
　　“皇阿玛？”永D瞧见皇阿玛的脸色很差，以为他不舒服，噌噌的跑了过去，“皇阿玛不舒服？”“臣妾参见皇上。”魏氏被乾隆刚刚骇人的气势镇住了，现在缓了过来，上前柔柔的一拜。 
　　
　　乾隆没有回答永D的问题，也没理魏氏，只是盯着永D看。永D身上依旧是那干爽的味道，眼里满是对自己的担忧，乾隆缓缓舒了口气，大手摩挲着永D红扑扑的小脸，缓缓道“干什么呢，瞧这张脸红的。”“永D刚刚在这里晒太阳来着，眯了一小会。”永D很是疑惑的答道，见皇阿玛苍白的脸色，有点心疼了，“皇阿玛太累了吗？要不要在这躺会晒晒太阳，可舒服了。” 
　　
　　“皇上吉祥。”魏氏见皇上根本就不理她，又出声提醒。乾隆刚刚想说好，就被魏氏打断了，这才注意到地上跪着的许多人，很是不爽，“起来吧，都离开吧。”乾隆的语气很不好，魏氏不敢多留，带着人准备离开。 
　　
　　乾隆拉着永D往平地里处走，魏氏与之就快擦肩而过之时，计上心头，暗中想永D倒去。乾隆拉着永D，见魏氏扑向永D，心中的火彻底燃了，拉过永D，一脚踹开魏氏。永D是朕的，除了朕，谁也别想打他的主意。乾隆收回脚，不顾众人的诧异以及在地上呻吟着的魏氏，拉着还没反应过来的永D回乾清宫了。 
　　
　　魏氏被抬回延禧宫时已经神智不清了，太医、接生嬷嬷忙的团团转。相比里殿的忙碌，在外殿喝茶的皇后无比淡定，要是没有紫薇一个劲的走来走去，或许会更自在。“皇后娘娘，您怎么能这样冷血无情，额娘在里面快要死了，你竟然在这里这么悠闲的喝茶！”紫薇眼泪汪汪的控诉着皇后。皇后完全没理她，对于她的无理也没计较。身后的容嬷嬷皱了皱眉，见茶快没了，吩咐人满上。 
　　
　　魏氏在里面挣扎了四个时辰，终于诞下一个瘦弱的阿哥。魏氏产子，至始至终只有皇后来瞧了眼，最后拼命诞下小阿哥，也没见皇上有什么表示，连打赏都没有。于是这个可怜的小阿哥一出生就被厌弃了。 
　　
　　此时乾隆正在乾清宫生闷气，无暇管其它。御花园 的事提醒了乾隆，永D早晚是要娶媳妇的，他还没想好怎么阻止这件事，以及怎么跟永D解释他不能和他的兄弟一样成家。乾隆在屋子里走来走去，永D看着自己的皇阿玛急的如蒸锅中的蚂蚁，啃着苹果思考皇阿玛怎么了。 
　　
　　吴书来早就遣散了所有人，安静的躲到角落里，大气不敢出一个，一时间屋子里只剩下乾隆的脚步声和永D啃苹果的声音。吴书来听着那啃苹果的声音直发毛，“咔嚓咔嚓”，好像在肯骨头一般。 
　　
　　“皇阿玛，担心小弟弟的话，就去看看吧。”永D很认真的说道，接着“咔嚓”又呀了一口。“皇阿玛不是在担心这个。”乾隆继续来回踱步。“那是什么？”永D不解。“皇阿玛问永D一个问题，永D要老实告诉皇阿玛。”乾隆坐到永D身旁。“皇阿玛要问永D什么？”永D没抬头，继续啃苹果。 
　　
　　“永D以后想要找个什么样的媳妇？”乾隆咬着牙问道。“媳妇？永D干嘛要娶媳妇啊？”永D抬起头，莫名其妙的看着他的皇阿玛。“可是永D大了就得娶媳妇，然后和媳妇一起过自己的生活。”乾隆恨不得咬掉自己的舌头，和永D说这个干什么。“可是永D不是人，皇阿玛是不是不要永D了？”永D委屈的看着皇阿玛，原来皇阿玛这么快就不要自己了，太讨厌了。 
　　
　　“皇阿玛不是这个意思，皇阿玛会一直永D的，只要永D不嫌弃皇阿玛就好了。”乾隆紧紧搂住欲跑开的永D。
　　
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　“只要永D不嫌弃皇阿玛，皇阿玛会一直陪着皇阿玛，直到皇阿玛不在了。”乾隆静静地抱着永D。
　　
　　许久，永D推开乾隆，很认真的对乾隆说，“皇阿玛，无论永D要求什么，皇阿玛都会答应？”“嗯，什么都可以。”乾隆郑重的回答。
　　
　　“那皇阿玛会永远做永D的皇阿玛对吗，等额娘老去，皇阿玛就陪永D去另一个地方，好不好。”永D还是不确定，他喜欢皇阿玛给他带来的温暖，这些日子也许已经变成了一种贪恋。
　　
　　“好！”乾隆的声音有点抖，即使永D只是把他当成父亲，可现在他有无尽的时间去改变他们的关系。
　　
　　“我们来拉勾勾。”永D笑咪咪的伸出小拇指，勾住乾隆的甩了甩。“卡擦”，然后永D好心情的继续啃苹果。乾隆宠腻的看着永D，真想变成那只苹果啊。
　　
　　“我要见皇阿玛！放我进去！”五阿哥的声音打破了乾清宫的平静。乾隆皱了皱眉头，“吴书来，看看出了什么事。”“！”吴书来从暗中出来，又迅速离开。
　　
　　“回万岁爷，是五阿哥和紫薇格格，是为了魏答应和小阿哥来的。”吴书来面无表情的回答道。“宣进来。”乾隆想了想，吩咐道，然后抱着永D去了大殿。
　　
　　“永D，还有吃吗？”乾隆拿起案上的苹果，塞给永D。永D拿过苹果，继续啃，最近永D爱上了啃苹果，今天已经消灭不少。
　　
　　“儿臣/女儿参见皇阿玛，皇阿玛吉祥。”五阿哥和紫薇齐齐进来给乾隆请了个安。“起来吧。”乾隆漫不经心的说到。“俑七煎果乌咕资微接接（永D见过五哥紫薇姐姐）”永D刚刚咬了一大口苹果，认真的细嚼慢咽着，乾隆不时用湿帕子帮永D擦着嘴。
　　
　　五阿哥和紫薇见状，十分眼红，对十二阿哥又羡慕又恨。“皇阿玛，额娘刚刚拼死为您生下一个小阿哥，可你却一点都不在乎，看都不看一眼，紫薇觉得好心寒。”紫薇泪眼婆娑的望着乾隆说道。
　　
　　“是啊，皇阿玛，上次紫薇的事是有人陷害魏母妃的，魏母妃是无辜的，请皇阿玛明鉴！”五阿哥说着，有意无意的瞟着永D，又道，“皇阿玛，十二弟不小了，您不能这样放纵他，也不该让十二弟继续留在乾清宫。”
　　
　　“说完了，朕知道了，下去吧。”乾隆帮永D擦了擦黏腻腻的双手，至始至终没有没有看他们一眼。
　　
　　“皇阿玛，您不能不管额娘，她那么爱您！”紫薇见乾隆丝毫没有听进去的样子，着急的喊道。
　　
　　“是啊，是啊，皇阿玛您不能被蒙蔽了双眼……”五阿哥急急附和道。“五哥胡说，皇阿玛才不会被人蒙蔽！”永D辩解道。
　　
　　“行了，永琪，你也已经二十了吧，出宫造府吧，今年选秀让你皇额娘和额娘给你选几个人，好好过日子罢。”乾隆抬眼看了看五阿哥，又看了看紫薇，“本想留你两年的，现在看来，还是早些嫁出宫吧，你们不是看好富察浩祯吗，朕就给你们赐婚，下个月就嫁了吧。”
　　
　　五阿哥和紫薇不可置信的看着乾隆，乾隆不管他们，吩咐吴书来，“吴书来，去延喜宫宣旨，魏氏已不是妃子了，在住在延喜宫正殿不合适了，搬到后院吧，十四阿哥包给舒妃养吧。”
　　
　　乾隆的一系列命令，在前朝后宫掀起了大波浪，五阿哥彻底与大位无缘了，而魏氏则彻底失势了。聪明的人或许早就看穿了，只是想不到皇上会做的那么决绝。
　　
　　魏氏听到旨意，见到儿子被抱走，又哭又闹，差点把延喜宫给砸了，只是不在有人管她。
　　
　　




33

33、含香 ... 
 
 
　　紫薇出嫁的很匆忙从赐婚到大婚，仅仅一个月，连公主府都没有。又加上五阿哥出宫造府，内务府忙的团团转，所以办的简单的不能在简单了，甚至连大户人家都比不上。
　　
　　硕郡王福晋雪如一见到这样的场面，一下子没有了当初的喜悦。这个格格根本不能帮助王府恢复当初的地位，甚至更上一步。于是雪如对紫薇一直没有好脸色，加上紫薇软弱，不敢反抗，连王府的下人都敢欺压她。 
　　
　　而紫薇的丈夫富察皓祯,他心里只有他美好的梅花仙子,而且紫薇是他好兄弟喜欢的女人,所以在成亲后连洞房都没有入，之后再也没有见过紫薇，成天在帽儿胡同和他的梅花仙子厮混。福晋见紫薇留不住皓祯，对紫薇更加的苛刻，紫薇在王府里的地位连个下人都不如。 
　　
　　相比于紫薇，五阿哥的日子过的也不怎么样。一个被皇上厌弃的光头阿哥，过惯了大手大脚的生活，又没有差事，要不是有瑜妃资助，早就接不开锅了。这些事乾隆没有兴趣也没有时间去管，每天逗弄永D都来不及，最近阿里和卓又要来了，大大压缩和永D相处的时间，于是在阿里和卓还在想着乾隆拜倒在自己女儿的魅力之下，乾隆就把阿里和卓和他的女儿记恨上了。 
　　
　　阿里和卓带着她那珍贵的女儿含香公主，在清军的护送下，浩浩荡荡向北京城前进。金碧辉煌的马车上，含香穿着一身红色的维吾尔族衣衫，正襟危坐，红纱蒙着口鼻，面容肃而带着哀戚。她的身边，维族仆妇维娜和吉娜左右环侍。再后面是骆驼队，驮着大批礼物，再后面是数十名精挑细选的回族美女，四周都有清军。
　　
　　含香一任车载辘辘前进，她眼睛直视前方，对于四周景至，漠不关心，脸上一点表情也没有。她知道现在她以及不是什么回族公主了，只是一件礼物，没有任何自主权的礼物，她再也无法和她的恋人在一起了。想起她的恋人蒙丹，含香的心情十分复杂。
　　
　　“你是风儿我是沙，风儿飘飘，抄儿飘飘，风儿吹吹，纱儿飞飞。风儿飞过天山去，沙儿跟过天山去”这是她和蒙丹啊爱情，他们从小一起长大，蒙丹是风儿，她是纱儿，蒙丹带她逃了好多次，都应为她身上的香味而被了回去。含香重重的叹了口气。 
　　
　　黄昏时分，队伍走进了一个山谷，两边冈峦起伏。在山壁后面，蒙丹正屏息等待着。眼看马队走进山谷，蒙丹蓦然一回头，对身后的四个白衣骑士一声吆喝：“他们来了！我们上！”蒙丹一面高呼着，一面就从山崖后面飞窜出去，嘴里大声吼叫着，直冲车队。后面的白衣骑士也跟着冲进队伍。 
　　
　　阿里大叫：“保护公主！保护公主！”清军迅速摆好阵形，蒙丹直奔含香的车前，手里挥舞着一把月牙弯刀，锐不可当。几个高手上前几个回合就拦住了蒙丹，清军与回族士兵毫无可比性。蒙丹的同伴见状，立刻拉着受伤的蒙丹离开。 
　　
　　含香一脸担忧的望着受伤离开的蒙丹，这次她真的死心，蒙丹根本没有能力带她离开。她只能牺牲自己的身体，出卖她的美色，去侍奉那个老家伙。阿里和卓十分头痛的望着蒙丹离去的方向，这个蒙丹要害死这个回族吗，要不是他的父亲，阿里和卓早就杀了他，一了百了。阿里和卓和清军将领交涉，希望不要将今天公主遇刺的事上报朝廷。清军将领得了好处，没有上报，可这事还是被他的两名副将富察浩祥和他他那拉冀远捅到了乾隆那里，还有含香公主私奔多次事情。 
　　
　　乾隆看到折子，气的脸都绿了，阿里和卓竟敢把这种女人送给他，这不是给他戴绿帽子吗，竟敢贿赂大清将领，好，很好，这次一定要好好的敲上一笔，乾隆眼里滑过丝丝亮光。永D看着皇阿玛的脸色变来变去，不由咋舌，他可不能这么快的变脸，看来他的道行还不够，等事情结了，一定要皇阿玛教教他。 
　　
　　这天，阿里和卓带著他的含香公主，抵达了紫禁城。宫门大开，鼓乐齐鸣。乾隆带着阿哥、王公大臣们迎接于大殿前。维族的音乐响著，阿里和卓一马当先，在浩大的队伍中，最引人注目的，就是那顶充满异国情调的轿子了。轿子没有门，垂著飘飘似雪的白纱。白纱帐里，含香穿著红色的维族衣服，头戴白色羽绒的头饰，丝巾蒙著嘴巴和鼻载，端坐在车载正中，两个维族的女仆，一色的紫衣紫裙，坐在含香的身边。含香衣抉飘飘，目不斜视，坐在那儿，像是一幅绝美的图画。可是乾隆和众人看了，不由的皱了皱眉，在大庭广众下这样子，只有商女才这般吧。 
　　
　　阿里和卓带著含香及所有队伍，就一跪落地，说道，“臣阿里参见皇上!吾皇万岁万岁万万岁!”所有随从，就众口一辞的跟著喊，　“吾皇万岁万岁万万岁!”乾隆很有气势的迎接上前，“免礼，阿里和卓远道而来，辛苦了!”阿里退后一步，把含香带到乾隆面，前，“这是小女含香。”　含香双手交叉在胸前，弯腰行回族札，说道：“含香拜见皇上!”
　　
　　乾隆顿时觉异香扑鼻，好像置身在一个充满花香助世界里。那股香味，像桂花和荣莉的综合，芬芳而苏甜腻，馥郁而不刺鼻，香得清雅，醺人欲醉。站在乾隆身边的永D使劲嗅了嗅鼻子，对这股异香很好奇，悄悄拉了拉乾隆的袖子，乾隆心领神会，对阿里和卓问道，“阿里和卓带了什么香料来?怎么有这么奇妙的香味?”
　　
　　“小女生来带著奇香，所以取名叫含香。”乾隆瞧见永D一副原来是真的表情，为自己很永D的默契感到十分欣喜，嘴上敷衍道，“哦?原来，这就是有名的‘香公主’了!”阿里和卓见乾隆如此满意自己的女儿，十分高兴，看来这门亲事成了大半了。 
　　
　　当晚，在皇宫的大戏台，有一场盛大的迎宾会。这场盛会，宫里上自太后，下至王姬格格，几乎全部参加了。永D照旧陪在乾隆身边，兴致勃勃的吃着东西，台上的戏码不知看过都少次了，真不知道有什么好看的。乾隆则是十分尽责帮永D处理着食物，永D只要张嘴就好了。 
　　
　　戏台上，乾隆点了一出热热闹闹的“大闹天宫”，孙悟空正在戏台上翻翻滚滚。鼓喧嚣的响著。阿里从来没有看过这种戏码，不住拍手叫好。大家跟著鼓掌，掌声留动。“大闹天宫”已经演完。演员跪了一地。山呼万岁。乾隆鼓掌，兴高采烈的喊　“赏!”早有太监送上赏赐。演员伏地谢恩，退了下去。阿里就转头看著乾隆，说道：“下面是小女献给皇上的舞蹈了!是我们的民族舞蹈，粗俗简陋，不成敬意，请皇上随意看看!”
　　
　　乾隆带笑，兴味盎然，手中的动作没有停下，忙着大快朵颐的永D也稍稍分出一点注意力，好奇的望了望台上。
　　
　　回族音乐骤然响起，大家感到新奇，全部精神一震。台上，许多孔武有力的男性，裸著胳臂，穿著红色背心，随著鼓声，舞出场来。鼓声隆隆，舞者满台飞跃，充满了“力”的感觉，让人看得目不暇给。然后，含香被几个武士指著出场。一色白衣，依然用白纱半掩著面孔，到了台中央，含香翩然落地。在众多男舞者的烘托下，随著音乐，姻娜多姿的舞了起来。
　　
　　此时，乾隆只当含香是个歌女，很有兴趣的看着这新鲜的舞曲。永D看了两眼，见皇阿玛眼睛都看直了，生气的狠狠咬住皇阿玛送食物的手指。乾隆吃痛，低头见宝贝儿子龇牙咧嘴的看着自己，狠狠的咀嚼这嘴了的食物。乾隆一看就乐了，吩咐吴书来那来一碟醋。什么香味都是浮云，醋味什么的才是最美妙的。
　　
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　“皇阿玛,你要吃醋”永D一脸不快的望着一脸色相的皇阿玛,再也不要让皇阿玛上他的床了！“永D喜欢吃的，皇阿玛当然也喜欢。”乾隆好心情的动手处理刚刚端上来的大螃蟹。自从出游回来，永D和他亲近多了，对于怎么哄好儿子，乾隆越来越拿手，只要不涉及景仁宫，永D就一只贪吃的小懒猫，于是几只螃蟹就把永D给安抚了。 
　　
　　永D吃的开心，乾隆“吃”的也很爽，不过台下众人就不爽了。老佛爷看得直皱眉，对晴儿说：“这个回疆的舞蹈，真是让人大开眼界，这男男女女的怎么能一起跳！” 晴儿看看台上，点点头说，“老佛爷，这回疆与咱们这里的风俗不一样，在咱们这什么了不得的事，也许在他们那可能不算什么。” 
　　
　　“是啊，皇额娘，只要不是我们爱新觉罗家，丢爱新觉罗家脸的，他们爱怎么折腾就怎么折腾。”皇后优哉游哉的说道。“是啊，老佛爷，皇后说的对，别为这事皱眉了。”晴儿附和道
　　太后看看乾隆，皇帝好像在和永D说什么，注意力不在台上，也就放了大半的心。再看看周围，没几个喜欢这舞蹈的，转而和皇后打趣，“就你想的来，不放在心上，还和晴儿一唱一和的。快说，什么时候把哀家的晴儿也拐去了。”又对晴儿道，“皇后给了你什么好处，少了哀家可不答应啊！” 
　　
　　“老佛爷！”晴儿缴帕子跺脚，“皇额娘，儿媳还真在打晴儿的主意。就是皇额娘把晴儿养的太好了，这丫头呀只认老佛爷。” 皇后放下手中的茶杯，笑盈盈的说道。“皇后！”晴儿更急了。“错了，应该改口叫皇额娘了。皇后啊，这改口费我可要好好挑啊！”老佛爷不管晴儿，和皇后说道。“成，待会去我似库挑。”皇后一口答应。 
　　
　　大清最尊贵的几个人都在忙自己的事，底下人也不在意台上，小动作频频。含香跳完，匍匐在地上，大呼“皇上万岁万岁万万岁”。此时乾隆正附耳听一句说话，永D热热的呼吸喷在耳边，一抬头，软软的嘴唇又擦过耳垂，乾隆舒服的眯起眼，愉悦的对阿里说道，“跳的不错，赏！”明明就不好看，永D腹诽道。
　　
　　阿里一脸的笑，说：“她是我最珍贵的女儿，也是我们维吾尔族的宝贝。她出生的时候，天空全是彩霞，香味弥漫，我们的星象家说，回部的贵人降生了!”阿里看了看乾隆，觉得乾隆十分满意含香，说道：“皇上，为了表示我们回部对皇上的敬意，如果皇上喜欢，我把我这个珍贵的女儿，就献给皇上了。”
　　
　　阿里和卓这话一出口，满座惊愕。乾隆一愣，下意识的看了眼永D，永D低着头，看不到表情，“阿里和卓，你的礼物太珍贵了，朕会把她好好的珍藏着，给她找个好归宿的。”大家听了，暗暗松了口气。阿里和卓急了，皇上怎么会会错他的意，“皇上！”“好了，阿里不要客气了，来人，拿酒来。”　　 
　　
　　吴书来捧上酒壶酒杯，斟了两杯酒。乾隆亲自递给阿里一杯，两个酒杯在空中一碰，乾隆兴高采烈的说道：“干杯，大清朝和回部从此休兵，再不打仗了!”阿里无奈，只能认了，“和平万岁！”一仰头，一口喝下。
　　
　　乾隆很开心，拉着阿里和卓喝了很多，自然又喝多了。永D看着皇阿玛一杯接着一杯的灌酒，只觉得今晚又要不消停了，琢磨着是不是要到额娘那里避避于，皇阿玛每次喝醉了总要干些奇奇怪怪的事，弄的他有难受有舒服。 
　　
　　宴会结束，老佛爷说怕皇后赖账，拉着晴儿就催着皇后去和皇上说，把这事定下来。乾隆已经很“醉”，胡乱的点着头，扶着皇后身边的永D一摇一晃的回乾清宫。永D看着因为多了个女儿而忘了自己的额娘，在心里呐喊，早知道就先去景仁宫好了，不该跟着额娘的！永D推了推磨着自己耳朵的皇阿玛，重死了，还这么不安分。 
　　
　　含香最终被封了个格格，暂居漱芳斋，由于没有人愿意娶一个和一群男人跳舞的女人，乾隆着实为难怎么处理这个含香公主。 
　　
　　含香的身份确定以后，阿里和卓就要起身回新疆这天。出宫多日的五阿哥主动请了这差事，目的是多多见这个美丽的异族公主。乾隆觉得不是什么大事，就交给五阿哥去办了。
　　
　　第二天，五阿哥和福尔康带着队伍，港浩荡荡的送阿里和卓出城去。大队人马到了城门外。尔康趋前,比这兰花指,阴阳怪气的对阿里说道：“皇上有旨，请香妃公主就在这儿和您告别!”
　　
　　含香肃立在旷野里，脸上带著凄绝的美丽，目送父亲和回部人马消失。她神情壮烈，衣袂飘然，久久不愿离去。这时，突然一声尖啸，蒙丹全身白衣，白巾缠头，白巾蒙著口鼻，从城门后面飞跃而出。直奔含香身前，一把抓住含香。四个回族武士同时跃出，分别打向尔康和永琪。
　　
　　蒙丹握紧含香的手，不肯放开，单手和尔康对打。含香经不住两人拉扯，跌落在地。五阿哥连忙扶起含香，大叫“这些刺客格杀勿论，不要放走他们。”含香一听就慌了，拉着五阿哥，“求求你不要杀了蒙丹，求求你。” 
　　
　　福尔康见状，一个失手，就让蒙丹逃走了。五阿哥十分恼怒，不过福尔康受伤了，他也不好说什么。回去复命之时，乾隆听了事情的经过，才想起那个公主还有个心上人，看来这个含香真是个麻烦。
　　
　　




35

35、 会宾楼 ... 
 
 
　　含香公主在宫中是个异类，没有人愿意和她交往，所以整天闷在漱芳斋，要么发呆。要么跳舞，日子很单调，但含香却喜欢，她有大段大段的时间缅怀她的爱情。很快，这位异族公主就被遗忘在了皇宫中的一个角落。 
　　
　　是日，阳光正好，乾隆带着永D出宫踏青。乾隆拉着永D慢慢悠悠的走在京城繁华的大街上，永D不时对着小贩们指指点点，问这问那。永D对凡间的事物总那么好奇，老是问出一些稀奇古怪的问题，让乾隆常常不知何言以对。“皇阿玛，那个摊子为什么这么难闻，还有人争着买那个摊子的东西？”好奇宝宝眨巴眨巴这双眼看着永D。乾隆瞟了一眼那个奇臭无比的摊子，无比淡定的回答道，“因为大家都心疼那个老婆婆。”永D点点头。 
　　
　　一旁的吴书来很气愤，在心中腹诽。万岁爷，不带你这么污蔑臭豆腐的，那东西吃起来可香了！也不带你这么诱导十二阿哥的！最终吴书来的哀怨消失在那几块臭豆腐上，原来食物是最好的贿赂。 
　　
　　乾隆带着永D晃晃悠悠的来到了龙渊楼前，想到前几次的不快，乾隆有点挣扎要不要进去。正在乾隆纠结时，一个欠扁的声音传了来，“哟，这不是四哥和小十二吗，来吃饭啊，正好会宾楼出了几道新菜，味道不错，一起吧。” 
　　
　　“会宾楼？”乾隆和永D异口同声，这酒楼明明是龙渊楼，在瞧瞧，好像招牌不见了。见两人迷茫，弘昼得意的解释道，“这酒楼原来的主人回乡养老了，因为无儿无女，就盘掉了，现在的主人中，你们应该认识几个，要不我也不能在没开张之前品尝美味啊。今天刚好开张，待会一定很热闹的。” 
　　
　　“五爷来了。”一个忠厚老实的年轻人走了出来，恭敬的问候弘昼，看到和弘昼有几分相似的乾隆有点诧异。“柳青啊，这是爷的四哥，和十二侄儿，还不快去准备好酒好菜伺候着。”柳青一听就吓着了，准备行礼，却被乾隆制止了。“你就是小燕子在大杂院的好友柳青？”乾隆细细的打量这柳青，觉的这年轻人还不错。 
　　
　　“小燕子，贵客来了！”柳青回过神来，慌慌张张的朝里面跑去。乾隆进了里面，发现真是别有洞天，布局很怪异，大堂被分成了好几块，用屏风隔着，这样吃饭时不会被过多的打扰到，屏风上的画很怪异，是西洋画，不用想就知道是那个洋鬼子搞出来的。进包房看了看，包房里的格局风格迥异，有的温馨，有的喜庆，有的视野开阔，有的幽静，这酒楼还真不赖。 
　　
　　大家都在忙这开张的事，小燕子见到乾隆的第一句话就是，“皇阿玛，没事出来添乱干事么，没见到大家很忙很乱。”永D在一旁偷着乐，乾隆心情好，也没计较，“朕就是来添乱的，怎么着。”说着坐下悠闲的喝起茶。“能怎么着，顾客就是上帝，你是上帝，当然要包您满意。”小燕子翻了个白眼，“上帝？”乾隆知道洋鬼子们信上帝，但这说辞还是头遭听到。小燕子于是带着连这个都不懂的鄙夷侃侃而谈起班杰明说的那些，当然如果忽略那些个颠三倒四，匪夷所思的语言，还是挺有道理的。 
　　
　　乾隆帮永D揉了揉笑的有点不舒服的肚子，好脾气的不计较小燕子的放肆，“行了行了，别在这里得瑟了，快去帮忙吧，不然大家都要躺在地上了。”说道小燕子对“人仰马翻”的解释，乾隆忍不住笑了，永D干脆趴在乾隆怀里，捶着乾隆的胸，顿着乾隆的膝盖。 
　　
　　“小十二，你怎么能跟着皇阿玛一起笑话我没文化呢，真搞不懂，为什么一忙乱，人仰躺在地上就算了，为什么还要把马也弄翻了。”小燕子自言自语的离开了。“皇阿玛，小燕子姐姐还是那么好玩，一点都不想成婚的人。”永D擦了擦笑出来的眼泪。“估计再过个十几二十年，她还这样。”乾隆揉揉太阳穴，这个公主这是太特别了，还好那个驸马也够特别。 
　　
　　不多时，会宾楼的招牌挂好了，鞭炮声响起。很快就有好多人围了过来，人声鼎沸，热闹而喧哗。大家挤在那儿，看着会宾楼的金字招牌，透过那洞开的大门，看着里面新奇的装璜，不由的眼前一亮。这时一队舞龙舞狮队，敲锣打鼓的舞了过来。那条龙足足有几丈长，狮载在龙头前前后后跳动，喧器的走向会宾楼。柳青、柳红、金锁都是一身簇新的衣服，带着宝丫头和会宾楼的伙计，张罗开张之事，乾隆、永D、小燕子、兰馨等人在一个视野不错的包间看着这热闹的景象，心里都听开心的。 
　　
　　开张仪式结束后，引来的第一批试吃的客人，大家十分新奇的看着里面奇异的布置、统一着装的小二、还有叫做菜单的东西等物件，怪异的菜式，味道还不赖。见大家吃的满意，几个老板十分开心，再累也值得。 
　　
　　客人中，有个用白巾缠著头的年轻人，正在聚精会神的听着大家议论这家店主人的高贵不凡。他的脸色非常苍白，眼神却很凌厉．双眸因为听到什么而炯炯发光，体格高大。穿著一身很奇怪的衣服，浑身都带著异国情调。这人不是别人，正是蒙丹。他的手下，也是包著头巾，坐在一个屏风隔出来的包间里。 
　　
　　乾隆他们没有注意到这个异族青年，但是五阿哥和富察皓祯一伙看到了，尤其是五阿哥见到蒙丹时恨不得吞了他。除此以外，还有一个带着一萧一剑的男子也注意到了。
　　
　　




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　蒙丹一行人很是惹眼，但是会宾楼本身太怪异，又有那么多达官贵人在场，老板更是了不得，也就没有太多人注意他们。而永琪是因为示蒙丹为情敌，而箫剑作为一心杀乾隆报仇的红花会教众，对永琪、蒙丹之类的人特别敏感。 
　　
　　箫剑坐到离蒙丹和五阿哥永琪比较近的位置，边饮酒边吟起诗来。箫剑长的不错，看上去甚是君子坦荡荡，又会那么几首诗，蒙丹他们没反应，五阿哥和富察皓祯倒是挺欣赏他的，不一会就和箫剑攀谈上了。蒙丹对诗文没什么反应，但是当他们谈到皇宫、格格等字眼时，蒙丹一下子就来了兴趣，仔细一瞧那桌人，才发现有两个是那天护送阿里和卓，保护含香回京的，当下就踌躇了。 
　　
　　蒙丹想接近他们，打听含香的近况，但又担心被揭发抓住。箫剑看的出蒙丹不是一般人，有意结识，便借口如厕，回来时假装无意撞到蒙丹，聊了几句，看似相谈盛欢。而在箫剑离开之时，福尔康给五阿哥出主意，让他假意帮助含香与蒙丹，骗取含香的好感，五阿哥觉的主意不错，于是在箫剑的推动之下，一群人谈的“很好”。 
　　
　　五阿哥、富察皓祯自打一进门，乾隆就知道了，所以特别的头痛，让人暗暗盯着，一有动静就轰出去。当乾隆知道五阿哥和一个来历不明，还有上回劫含香之人混在一起，特别的气愤。 
　　
　　小燕子和金锁盯着门口，左等右等，都没看到紫薇，有点担心。多隆见小燕子这样，便好奇的问了下，“两位等谁呢，不会是哪位翩翩公子吧。”“别理他。”兰馨推了多隆一把，多隆立刻老实了，“咳，正紧，正紧。”在场之人都笑了。 
　　
　　“我们在等紫薇，明明送了请帖，怎么还没到。”小燕子焦急的说道。“是啊，是啊，小姐一向很守时的。”金锁附和道。“那个紫薇姐姐是不是临时有事出不来呀。”永D坐在乾隆怀里说道。“小十二啊，你说对了一半，紫薇格格的确是有事，但不是临时。”多隆一副我很了解的样子。 
　　
　　“多隆，紫薇怎么了。”小燕子弄冲到多隆面前，抓住多隆的领子直晃。多隆被晃的头晕眼花，“兰儿，快救救为夫。”兰馨看着也心疼，“小燕子，快放开，这样多隆也不好说话。” 
　　
　　小燕子慌忙放手，“好了，你快说。”“快说吧，别卖关子了。”乾隆见永D一脸好奇，发话道。终极大BOSS都发话了，多隆收起吊儿郎当的模样，整了整衣冠，清清嗓子说到，“富查浩祥不是我的好友吗，他告诉我，那个紫薇格格在府里一点地位都没有，随便一个奴才都能欺到她头上。而且那个耗子一点都不喜欢紫薇格格，好像还没圆房，整天和一个叫白吟霜的歌女混在一起，好像还要娶她为平妻。” 
　　
　　“什么，怎么能这样，我一定不会放过他们的，我现在就去找他们算账。”小燕子义愤填膺，金锁的眼圈红红的。“小燕子，你先别闹，朕自会处理。”乾隆揉了揉太阳穴，这哪里像我爱新觉罗家的女儿，一点满清姑奶奶的架势都没有。“皇阿玛，永D ，帮你揉揉。”永D很乖巧的跪在乾隆的腿上帮乾隆揉这太阳穴，大家都被紫薇的事搅的心烦意乱，都没在意乾隆和永D之间微妙的气氛。 
　　
　　弘昼看到了也当没看到，吸引大家的注意力，“怎么能娶一个歌女为平妻呢，就算那个富察皓祯在坚持，那王爷福晋怎么会同意，太丢人了。”这个问题一下吸引的所有人的注意力，而多隆还是一脸我知道我知道。 
　　
　　“行了，你快说吧。”弘昼给了多隆一个暴栗。“疼，疼，干爹你下手太重了。”多隆抱着头控诉。“谁让你不说的。”小燕子现在恨不得撬开多隆的头。“行了行了，我只知道一些内幕，具体原因不是太清楚。”多隆告饶道，“原先，那个富察皓祯把白吟霜养在帽儿胡同，日日往哪鬼混，据说在青天白日和尚在孝期的白吟霜苟合，周围的人很是鄙视他们。有一日，雪如福晋找到那，趁富察皓祯不在除掉这个歌女。白吟霜挣脱小斯，准备投井。正在这时，富察皓祯就来了，救了白吟霜，并向他的额娘咆哮，把他额娘气的不轻。后来拉扯间白吟霜跌倒在地，福晋不知怎么的就对白吟霜的态度来了个一百八十度大转变，把白吟霜接回了府里。这个平妻还是福晋的主意。” 
　　
　　多隆一口气说完，喝了口水润润嗓子。“果然，能生出耗子的不是什么好人。”永D很肯定的说道，“皇阿玛，我们去捉耗子吧。”乾隆愣了愣，随即明白过来，这只小猫的爪子和牙都痒了吧，“好，皇阿玛陪永D抓耗子玩。”刚刚还很严肃的事，一下成了玩闹。小燕子他们不管，只要能帮助紫薇就行，多隆就爱看热闹，特别是富察皓祯的热闹，弘昼怎在心中腹诽自家四哥是妻奴。 
　　
　　乾隆见弘昼一脸的不自在，就又给他找了点不自在，“弘昼，这调查的工作就交给你了。”弘昼一听就僵硬了，“四哥，弟弟很忙的，最近手头紧，忙着办丧事啊。”“办好了有赏，就这样吧，没的商量。”乾隆乐呵呵的决定了，弘昼一脸扭曲，他不想参合这种破事，都是多隆这小子多事，待会一定叫上他一起！
　　
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　乾隆把事情交给了弘昼,就安心的喂永D。如今永D和自己很亲，可以说是越来越离不开自己了，这让乾隆很得意。但是两人黏糊的结果，就是乾隆常常被弄得欲火焚身，虽然永D小手的滋味不错，但怎么也满足不了乾隆。不是乾隆没办法做到最后，对情事压根就是一窍不通，无论乾隆怎么说，永D就信什么，还很照顾他的感受，而是永D太小，乾隆怕伤了他。 
　　
　　乾隆看了看怀中的永D，还是太小了，永D啊，你快点长大吧，不然你皇阿玛早晚憋死。可怜的乾隆，哪天知道永D现在已经发育完全了，要在长大得等到下次力量提升，至少也得等个千百年之时，还不呕死。 
　　
　　乾隆虽然欲求不满，但抱着儿子，看着儿子一脸满足的样子，还是很开心的。乾隆和永D其乐融融，弘昼可就惨了，大家现在都在关心紫薇的事，哪有心思吃饭，于是都围着弘昼问这问那，恨不得弘昼现在就去把事情查出来。弘昼头痛的看着眼前这群焦急的孩子，再看看自己那四哥，正悠闲的逗着儿子吃饭，心里太不平衡了。实在受不了了，终于在大家的“热情”下，逃了，临走还不忘拉了个垫背的，于是多隆和班杰明很不行的被拉下了水。多隆在心中呐喊，班杰明要讨老婆欢心，可他不用啊！ 
　　
　　时间差不多了，乾隆带着永D悄悄的离开了会宾楼，临走时看到那个没出息的儿子跟那些个人称兄道弟，还是很恼火估摸着是不是永琪太闲了，还是给他找点不重要的事干干，省的闹心。 
　　
　　回到乾清宫没多久，乾隆的好心情就没了。“他他那努达海真是能耐啊，好，好，好一个威武大将军！”乾隆把折子扔到一边，跪着的人大气不敢出，脑袋都埋到地上了。“皇阿玛，怎么了。”永D从景仁宫回来，就看到自家皇阿玛在那大发雷霆。吴书来见永D来了，总算放心了，早知道说什么也不让十二阿哥去景仁宫。 
　　
　　乾隆一见永D来了，变脸比翻书还快，“永D回来了，玩累了吧，洗洗早点睡吧。”乾隆那叫一个笑的灿烂，什么努达海，什么新月全抛到脑后了。地上跪着的一干人等咋舌，这十二阿哥真了不得，就这么把万岁爷的火消了。吴书来见怪不怪，暗示底下人快走，不然后果很严重。底下人得了暗示，感激的看了眼吴书来，赶紧离开了乾清宫。 
　　
　　乾隆也不管吴书来的小动作，径直拉着永D的小手到了内殿，让人备了热水，等众人都退下后，乾隆才抱着永D到里面的浴池。永D任由乾隆把自己脱的光光的，缠在腰间的尾巴得到释放，在身后精神抖擞的摇啊摇，不知被帽子压了多久的耳朵也随着尾巴一颤一颤的动着。 
　　
　　乾隆除去自己的衣物，就抱着永D下了。永D扒着乾隆，他现在还是讨厌水，每次洗澡不抓这什么心里就没底，于是坏心眼的乾隆每次都把永D带到池中央，永D除了攀着他别无他法。 
　　
　　“皇阿玛刚刚怎么发了那么大的火。”永D趴在乾隆身上，任由乾隆胡作非为。乾隆吃豆腐正吃的欢快，心猿意马的敷衍道，“不过是个不听话的将军，找个理由处理了就是。”乾隆继续挑逗儿子，挑逗的结果自然是哄儿子睡着后，自个儿洗凉水澡。洗完凉水澡，爬上儿子的床，在被儿子缠着让怀里蹭，不可避免的会碰到某些地方，得，凉水澡白洗了。 
　　
　　这边乾隆痛并快乐着，那边弘昼对着一堆资料抓狂，这硕郡王福晋雪如的确不对劲，可有查不出什么来，那个歌女的身份也有可疑，但多少年的事了太难查了。弘昼在心里把自家四哥从头到脚骂了个遍，以后一定要狠狠敲他一笔，才能平他心中的不满。 
　　
　　第二天早朝，乾隆只是将努达海的事一句带过，没有说太多，就讨论起别的事。荆州之乱，本是端亲王欺压百姓惹起的，端亲王尽然还有脸向朝廷求救。乾隆又不好不久，就派了个没多大能耐的将军，出行前还一再暗示他京城到荆州路途遥远，救不下来也没事，就差没直接让他慢慢走。现在到好，这个努达海日夜赶路，救下了两个端亲王儿女，还来邀功，真是嫌自己的日子过的太舒坦。 
　　
　　但说当日努达海接到乾隆的认命，激动的什么都听不进去了，一心之下想立功，使出所有本事救下了王府的两个人，喜滋滋的上报了朝廷，班师回朝。因为努达海在新月自以为必死无疑之时救了她，让新月觉的他就是她的天神，于是就不可救药的爱上了努达海。努达海在新月的柔情攻势之下，禁不住诱惑，就这么沦陷了，在中将士的鄙夷之下，卿卿我我，不知羞耻的共乘一骑。 
　　
　　半月有余，在弘昼驱使两个年轻人卖力调查下，终于查到了白吟霜的身世可能与原来的硕亲王府现在的硕郡王府有关，偷龙转凤这个词一下就划过了弘昼的心头，这下事情可大了，混淆王室血统可是大罪。 
　　
　　硕郡王府的事有了眉目，弘昼还没来得及上报，努达海就到了城外，据说这个威武大将军与被救出的新月格格甚是亲密，还共骑一骑。弘昼觉得现在不是把事情说出来的时候，毕竟还没有充足的证据，而且这位大将军搞的他四哥很不快，要是现在说，指不定自己就被迁怒了，还是在等等。弘昼这一等，硕郡王府可谓要翻天了。
　　
　　




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　那日大军进城,是循亲王领进城的。自从那次乾隆注意到永璋后，这几年来永璋过的很好，永D给了他一堆秘方，加上心结解开了，身体慢慢调理过来了，最近他的福晋又给他添了个胖小子。他知道他早与大位无缘，他只想做个闲散王爷，守着自己的福晋和孩子好好过日子。 
　　
　　此时骑马走在队伍前列，浑然天成的气度，俊美的容颜，倒是迷倒不少少女，只可惜这位亲王专宠福晋。永璋虽然面无表情，但心中已经面目快扭曲了，堂堂大将军和未出阁的王府格格，竟然在光天化日之下共骑一骑，百姓们的指指点点，议论之声实在让他无地自容，太丢皇家的脸。 
　　
　　这边永璋忍的难受，那相两个当事人却卿卿我我，有说有笑，完全沉醉在自己的世界之中，视周围于无物。新月与努达海经过这段时间的相处，坚定的认定了彼此是自己今生的另一半，如今陷入了热恋之中，眼中除了对方什么都容不下了。 
　　
　　好不容易把他们送到了宫门口，把人交给前来领路的公公，永璋就逃命似的回府。新月和努达海依依不舍的分开了，跟着喜公公去了景仁宫见皇后娘娘。今天永D下学后，不顾乾隆“楚楚可怜”的表情，就去了景仁宫，瞧瞧这个新月格格和克善世子。自从小燕子和兰馨出嫁后，永Z也搬去了阿哥所，景仁宫就冷清多了，永D琢磨这要是这个格格还过得去，就留下给他额娘做个伴。 
　　
　　永D向他额娘说起这是时，没有注意到皇后和容嬷嬷奇怪的表情，说的欢快极了。皇后进来过的很滋润，除了接受妃嫔请安、带着妃嫔去老佛爷那请安，就窝在景仁宫，和竹腻在一起。虽然起初会有罪恶感，可在竹的忽悠下，已经能够十分坦然的接受了。其实永D也发现了自家额娘的气质变了很多，隐约有点熟悉，但这个变化很好，也就没有深究，只是进来额娘一直一个人闷景仁宫里，怕闷坏了，就想给额娘找个伴。就是这个很体贴的想法，把某个小心眼的人给得罪了，也把永D自己给害惨了。
　　
　　新月和克善在喜公公的带领之下，来到了景仁宫。新月给皇后请了安，抬头看清了皇后的容貌时十分惊讶，没有想到皇后如此年轻貌美，看到皇后身边的可爱少年时，一下就喜欢上了这个粉粉嫩嫩的孩子，心中喜欢，并说了出来了，“你就是皇后，好漂亮啊，这个小弟是十三阿哥吗，好可爱。”新月在家里被她阿玛宠坏了，一直高高在上，觉得这样说没什么不妥，而一边的克善小心肝已经吓的一颤一颤的了。 
　　
　　皇后听了，皱了皱眉，很不喜欢这个没规矩的格格，敛下不快，“你就是新月格格，抬起头来，让本宫看看。”没叫她起来，就这么让她跪着。脾气火爆的容嬷嬷的脸色很差，这个格格太把自己当个东西了，竟然在这么和皇后说话。在场最生气要数永D，竟然把他当成十三弟，他已经快十二岁了，小十三才六岁，他怎么可能是十三弟，丫的！ 
　　
　　“皇后娘娘，求你让我住在努达海家吧，求求你了。”新月你没有抬起头，而是求其恩典来，说着还一个劲的磕头。皇后差点没把嘴里的茶水喷出来，容嬷嬷忙皇后顺顺气，“你说什么，再说一遍，本宫没有听清楚。”永D则是在心里算计着怎么修理一下新月，果然和皇阿玛呆久了，就变的和皇阿玛一样小心眼了，永D如是想。 
　　
　　“皇后您这么善良仁慈，一定会理解新月的对不对。努达海救了我，又一路上照顾我和克善，他是我和克善的天。求您了，就让我和克善住到努达海家去。”新月说着又重重的磕起响头。皇后瞠目结舌，容嬷嬷忍不住了，“奴才斗胆说句话，新月格格，您是皇家格格，而且还没有出阁，怎么能住到一个外臣的家中。再说了克善世子快到开府的年纪了，怎么能跟着您。” 
　　
　　“就是，新月格格，难道你留在宫里会过的不好吗？有谁欺负你，告诉永D，永D帮你出气。”永D说着拍拍自己的小胸膛，还真没气势。新月听到容嬷嬷和永D的话，满脸泪水，一副被欺负的样子，和当初的魏氏有的一拼，皇后见了就恶心，“新月格格，你可要摆正自己的身份，你是格格就得待在皇宫。”言下之意就是你想走可以，就是不能挂着格格的名号。 
　　
　　新月傻乎乎的，早已被所谓的爱情冲坏了头脑，只是一个劲的磕头求情。一旁的克善已经冷汗淋漓了，“皇后娘娘，奴才的姐姐因为一下子失去了最疼她的阿玛，一直有点精神恍惚，求您饶了姐姐的胡言乱语吧。”克善说这重重的磕起响头，这个姐姐当初救了他，他不能不管她，要是她出事了，自己也不会有好结果，这次要是能逃过一劫，他们就没有关系了。新月则是惊慌的看着克善，不理解克善怎么能这样的狠心。 
　　
　　虽然克善在为新月求情，皇后还是看到了克善眼中一闪而过的厌恶，克善在成熟，还是个小孩子，虽然永D在他那么大的时候已经能够帮助她对付魏氏，但到底有太后和皇上护着。现在这个孩子不但要在这吃人的皇宫求生，还摊上这样一个姐姐，也难为他了，也不想在追究了，“行了行了，新月格格最近就在佛堂清修，也好好好养养病，就这样吧，本宫累了。” 
　　
　　“皇后娘娘，您不能这样！您不。。。”新月瞬间住嘴了，只有少数几个人知道是怎么回事。人都下去了，永D很是欢快的跑到许久不见的好友竹那边，“竹，你怎么不早点出手，这新月格格哭哭啼啼的，讨厌死了。”永D抱怨着，竹则是一脸高深莫测的看着永D，笑的十分诡异，“是么，你不是还想留她在景仁宫吗？”“是啊，不过这样的还是算了。”永D很诚实的点点头。“的确，这个新月格格看着就闹心，还是不要留下的好。”皇后见竹那样，总觉的有什么事要发生了。“也是，猫儿啊，你皇阿玛好像找你找的很急，还是快回乾清宫吧。”竹很干脆的下了逐客令，俨然是个主人的姿态
　　
　　“你刚刚去哪了？”永D走后，皇后问道。“没去哪，就是去乾清宫逛了逛。”皇后还想说什么，都被竹吞下了。
　　
　　




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　当时努达海和新月分开后,跟着小路子去了乾清宫。乾隆今天的心情很不好，先是硕郡王府的事，然后是永琪的事，现在还有这个不知好歹的努达海，最关键的是从早上到现在都没见过永D。此时，乾隆十分烦躁，乾清宫的奴才个个胆战心惊，吴书来一直在祈祷十二阿哥快点回来。 
　　
　　下朝后，和亲王、小燕子、班杰明、多隆齐聚乾清宫，小燕子眼睛红红的，看起来哭了很久。乾隆见这架势就知道事情不妙，小燕子哭哭啼啼的要乾隆帮紫薇做主，虽然紫薇帮着魏氏，但小燕子一直把她当成好姐妹，怎么能见得这样被人欺负。小燕子说了半天都没有说清楚，多隆再次充当了解说员。 
　　
　　原来，富察皓祯被白吟霜迷得魂都没了，几经风雨就答应一定给她个，娶她为侧福晋。这事在富察皓祯和雪如的威逼利诱下，紫薇点了头。白吟霜还没有过门，仗着有富察皓祯和雪如，俨然一副女主人的姿态，明里暗里欺负紫薇，还在皓祯和雪如面前上眼药，让紫薇的日子愈发的难过。后来白吟霜怀孕了，更是嚣张的不行，直把紫薇当丫鬟使。雪如见白吟霜怀孕欢喜的不行，便让皓祯娶白吟霜为平妻，皓祯立马同意了。 
　　
　　这回紫薇说什么都不同意，雪如怕紫薇闹事，就把她关了起来。刚刚被过的继富查浩祥回郡王府收拾东西，知道了这事，并告诉了多隆。小燕子一气之下就大闹了硕郡王府，富察皓祯、雪如、白吟霜被打的不轻，白吟霜的孩子更是流了。紫薇被就出来的时候，已经神志不清了，什么人都认识，一直自言自语。 
　　
　　乾隆揉了揉太阳穴，“这么说，昨晚你们把硕郡王府给砸了，要不是这件事太丢硕郡王的脸，今天朝上，硕郡王岳礼就上折子参你们了！”“皇兄，你知道小燕子一向比较冲动的，况且硕郡王府太不把咱爱新觉罗家放在眼里了，该给点他们教训。”和亲王给自家人开脱，“况且，臣弟查到硕郡王府二十年前偷龙转凤，混淆皇室血脉。” 
　　
　　“什么，真是胆大包天，还有没有王法。弘昼，把事情的前因后果写成折子交上来，你们都下去，让朕想想。”虽然不喜欢紫薇，但到底是自己的骨肉，容不得别人欺负。乾隆想想这个不争气的女儿就生气，怎么会落得这种地步。 
　　
　　永琪求见时，乾清宫正处在低气压之中。“永琪，这个时候不好好办差，来着干嘛。”乾隆的语气很淡。“禀告皇阿玛，儿臣是来告御状的。”永琪一本正经的说道。“哦，是嘛，说说。”乾隆挑眉，难道是为了硕郡王府的事，最近他和那个耗子走的很近。“回皇阿玛，儿臣都写在折子上了。”说着双手捧上奏折，吴书来接过递给乾隆。乾隆越看脸越黑，“混账东西！你知道硕郡王府干了什么，你去瞧瞧紫薇现在变成什么样了！”乾隆拿起一方砚台，狠狠砸向永琪，永琪的额头被砸了个血窟窿，直流血，永琪一下就蒙了。 
　　
　　“启禀皇上，威武大将军努达海带到。”乾隆选努达海进来，不在管永琪。“微臣叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”努达海注意到满头血的永琪愣了一下。“平身吧。”乾隆的语气中听不出什么。“谢皇上。”努达海又看了眼五阿哥，在瞧瞧乾隆，犹豫是不是要现在说他和新月的事。 
　　
　　“努达海，这次荆州之役辛苦你了，想要什么奖赏。”乾隆说的可谓咬牙切齿。努达海不笨，此时听出乾隆很不快，就没有贸然行事，“回皇上，为皇上排忧解难是微臣应该做的，臣不需要奖赏。”“赏是一定要的，不然朕不久赏罚不分了。威武大将军平息荆州之役有功，赏赐金万两，锦帛千匹。”乾隆似笑非笑的看了眼努达海，“都下去吧，朕累了。” 
　　
　　努达海和永琪走后，乾隆大大的发了通脾气，心情也就好多了，继续批奏折。乾清宫的奴才更是两股站站，特别小心，生怕惹到乾隆，小命不保。竹见乾隆忙完了，屋子里就剩乾隆和吴书来，就现了身。“你来干什么。”乾隆很意外，已经有许久没见过他了，而且每次都是自己去找他的。“没什么，上次忘了告诉你，猫儿早就成年了，估计在长也得等个千把年吧。”说完就扔下一包东西，就不见了影，乾隆一时反应不过来，反复把竹的话想了几天才反应过来，接着就大喜过望，奏折什么的都看不见去了。 
　　
　　永D从景仁宫回乾清宫，心里还在为新月的事不开心，想着怎么让皇阿玛帮他出出气。刚进乾清宫，永D就觉得气氛特别诡异，大家似乎送了口气，难道皇阿玛生气了，好久没看到皇阿玛生气了。永D到了内殿，发现自家皇阿玛在一个劲的傻笑，永D感到特别丢脸，这家伙真的是他的皇阿玛。“皇阿玛？”永D试着叫了一声。“哦，永D回来了，吴书来传膳，永D一定饿了吧。”乾隆回过神来，看到永D两眼放光。 
　　
　　吃饭时，永D不知道是不是他的错觉，总觉的皇阿玛今天盯着他看好奇怪。乾隆压着体内的邪火，把过来的几个军机大臣给打发了，回到内殿发现永D正在看书。从背后抱住永D，“永D，喜不喜欢皇阿玛？”乾隆的声音特别沙哑“喜欢。”永D奇怪的望着皇阿玛，回来后皇阿玛怎么怪怪的。“永D要和皇阿玛在一起很久很久，直到我们都不在了对不对？”乾隆继续哄骗着永D。“是啊，永D不会离开皇阿玛的。啊！”永D突然被乾隆抱起压在了床上，“那我们来做些只属于我们之间的亲密事情吧。”乾隆不等永D反应，就吻住了永D的唇。
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，河蟹就不发了，在永D吧里能找到。




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　清早,乾隆一张开眼,就看见永D委屈的看着自己。乾隆大脑放空了一会，瞥见昨晚欢爱留下的痕迹，心里一热。永D感觉到什么，脸一下就红了，小声的说道,“永D，永D的腰好酸好痛，那，那里好难受，可不可以过些天。”说着把头埋进了被窝里。 
　　
　　乾隆愣了一会，准备好的说辞都用不上了，随即就开始傻笑，想想自己的“性福”生活，太美好了。好不容易把永D挖了出来，乾隆蹭蹭永D的头顶，可惜那对耳朵不在了，“永D啊，害羞什么。皇阿玛都是你的人了，你可要负责。”说着不怀好意的捏了捏永D的小蛮腰。 
　　
　　“砰”乾隆华丽丽的被某只炸毛的小猫踹下了床，永D过着被子，委屈的看着乾隆，一双湿漉漉的眼睛似乎再说：我不是故意的。乾隆呵呵一笑，斥退了闻声进来的吴书来，打理好自己，帮永D掖好被角，“永D，今天就不要出去，好好休息。”永D的确很困，昨晚皇阿玛弄的他很舒服，可是好累，为什么皇阿玛那么精神，于是永D在纠结中睡着了。 
　　
　　乾隆神清气爽的上了朝，让那些知道昨天乾隆气的不轻的大臣们摸不着头脑。乾隆能不开心吗，多年来的心愿终于了了，而且永D一点都不反感他对他做的，早知道这样的话，就不用这样苦着自己了。乾隆心情太好了，也就把硕郡王府的事和努达海的事放在心上。虽然如此，该管的事还是要管的，当乾隆满面春风的看了弘昼的奏折，脸上的笑容更盛了，“很好，朕正愁办不了这些个异姓王，今儿个都是自找。”乾隆琢磨着永D也快醒了，想了想便吩咐了声，“来人，把硕郡王一家都压来，把皇后请到乾清宫，这一家子要好好省省。”吴书来很麻利的去办差事了。 
　　
　　“弘昼。”乾隆叫住想溜走的弘昼，“皇兄，臣弟还有事，先走一步。”弘昼可不想被波及，他太了解自家四哥迁怒和小心眼的坏毛病了。“不及，这事是你查出来，你要现在走了，朕可不承认你出过力。”看着弘昼吃瘪的样子，乾隆的心情好极了。见时候还早，乾隆就去看永D，只留弘昼一人在养心殿“罚站”。 
　　
　　乾隆到时，永D已经醒来了，正在用膳。永D见乾隆了，笑眯眯的对乾隆说道，“皇阿玛，你用过膳了吗，陪永D一起吃。”乾隆很自然的抱过永D，就这永D的筷子吃了口东西。永D不自在的扭了扭身子，不知怎么，永D总觉得这样被抱着很奇怪。乾隆见永D在怀里乱蹭，立马按住永D，在永D耳边低吟道，“永D，在不乖乖的用膳，皇阿玛可要做点别的什么了。”说着含住了永D的耳垂，永D哆嗦了一下，立马安分了下来。永D低头吃着东西，乾隆照旧他的揩油吃豆腐。永D被乾隆弄的小脸通红，明明是很“平常”的事，可永D老不自觉的想到昨晚，身体怪怪的，难道自己生病了？
　　
　　用完膳，永D的脸红的不能再红了，永D匆匆找了个借口，想要回房，却被乾隆一把拉住，“永D，皇阿玛带你去看场戏。”“看戏？”永D莫名其妙的看着乾隆。“对啊，还记得那个白吟霜吗？就是那个咱们在以前的龙渊楼遇到的那个歌女，皇阿玛今天把她宣进宫了。”乾隆好笑的看着永D红红的小脸在听到白吟霜时皱在了一起。永D本来不想去的，可以听到白吟霜，龙渊楼，歌女，立马警惕起来，皇阿玛竟然把她宣进宫了！永D气呼呼的往外走，乾隆见永D这个反应，心里得意极了。上前牵住永D的手，“小笨蛋，皇阿玛还没告诉你她在哪里，你这样去哪里找她。”永D回头瞪了乾隆一眼，任由乾隆牵着自己，只是暗暗握紧牵着自己的大手。 
　　
　　皇后知道硕郡王府的事后，有点惊讶，这硕郡王福晋太大胆了，尽然干出这种事来。皇后简单的打理之后，就带着人前去养心殿。皇后到的时候，养心殿只有弘昼一人，寒暄几句之后，皇后去了养心殿的偏殿，等待硕郡王福晋雪如和那个歌女白吟霜。皇后挥退了所有人，容嬷嬷在门口守门，竹便从暗处窜了出来。“竹，你怎么看这件事。”皇后眨眨眼，看着外冷内热的男人。“闹剧。”竹说了两个字，便不再言语，只是看着皇后。“还在生气。”皇后从后环上竹的腰，靠在他宽阔的后背上。“没有，只是觉的宫里的琐事太多了。”皇后无奈，她已经很闲了，这个男人真是的。皇后想了想，开口道，“那我们私奔吧，这样就没那么多事了，天天围着你转。”“好！” 
　　
　　皇后只想逗逗他，没想到他回答的干脆利落，弄的皇后不知道该怎么回答。竹转了过来，深深的望着皇后漂亮的眸子，“娴儿，我们走吧，等永Z再大点，我会安排好一切的。”皇后最终点了点头，她真的拒绝不了他，这次真的陷进去了。
　　
　　




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　硕郡王一家很快就带来了,乾隆还没来,硕郡王岳礼和富察皓祯等乾隆来审,福晋雪如和歌女白吟霜被带到偏殿,由皇后先审.岳礼看到来宣旨的公公时，十分不安，刚开始知道有人大闹硕郡王府时十分震怒，可知道起因后真恨不得没生过这个儿子。硕郡王至今都认为是皓祯娶平妻一事惹恼了乾隆，还不知道当年的偷龙转凤之事。 
　　
　　雪如和白吟霜进到偏殿，给皇后请了安。雪如抬头看了眼皇后，有点吃惊，这么多年，皇后似乎一点都没变，还是那么年轻漂亮，而身上的那高贵之气是旁人难以相比的。以往都是远远看着的，现在近看当真是应了那句“三千粉黛尽失颜”。白吟霜看到皇后，十分羡慕嫉妒，皇后身的如此美丽还有如此的地位权势，怎么不让嫣红嫉妒。白吟霜的目光稍稍一偏，就见到了一个十分妖孽的男子，白吟霜从来没见过这么好看的男子，不由的看痴了。 
　　
　　“都说说你们干了什么好事吧，早些坦白，也省的不必要的苦头。”皇后的语气不善。本来吧，被白吟霜那么露骨的嫉妒，恨不得取而代之的目光弄的不爽，现在竟然还盯着竹一个劲的猛瞧。皇后回头剜了竹一眼，竹很无辜的朝皇后眨眨眼，看向白吟霜的眼神与看死人无差别。 
　　
　　“回禀皇后娘娘，臣妇不知犯了何事，为何会会被唤到此处。”自从发现吟霜的身份，雪如一直都在担心东窗事发，但是当年做的天衣无缝，即使被传进宫时担心过，无论如何雪如绝不会轻易松口。 
　　
　　“是啊，我们什么都没干，你叫我们来干什么。”白吟霜愤恨的看着皇后。“大胆奴才，竟敢这样和皇后娘娘说话，来呀，掌嘴。”容嬷嬷最讨厌不舍规矩的人了。“。”之见两个强壮的嬷嬷走上前，一个按住白吟霜，一个狠狠的抽着白吟霜的巴掌。白吟霜哪里见过这样的架势，一个劲的讨饶，喊救命。雪如看着十分心疼，又不敢上前拉开那两个嬷嬷，只能一个劲的磕头求饶。 
　　
　　皇后嫌白吟霜吵，给了容嬷嬷一个眼神，容嬷嬷会意，让人把白吟霜的嘴给堵上了。很快，白吟霜原本还算清秀漂亮的脸蛋变成了猪头，皇后放下手中的茶杯，示意住手。雪如立马爬过去抱住白吟霜，嘴里喊着，“我可怜的孩子，我可怜的孩子，是额娘没用，没能保护好你。”煞一看，还真是一副慈母关爱受苦子女的感人情景。 
　　
　　“好了，开始说说吧，这个额娘是从何而来。”皇后优哉游哉的问道。雪如一惊，刚刚太急了，一时说漏了嘴，“回禀皇后娘娘，吟霜是皓祯的平妻，自然叫我额娘。”“大胆，皓祯是驸马，成婚一年之内纳妾，更何况是平妻，你是真不懂还是假不懂。这个福晋胜任不了，要不要换个你力所能及的，嗯！”皇后轻飘飘的一句，把雪如吓的没了主心骨，这皇后要是贬了她，那当年的事不是白做了吗，吟霜吃的苦也白吃了。 
　　
　　“皇后娘娘明鉴，皓祯和吟霜是真心相爱的，臣妇也是被他们至死不渝的爱情所感动的，所以请皇后娘娘成全。”雪如抱着白吟霜十分诚恳的说道，白吟霜猪头般的脸一个劲的做出一副楚楚可怜的样子，哭的梨花带水，但是配上那副尊荣，实在是让人看了就呕心。 
　　
　　”真心相爱吗，真心相爱就能够这样不顾皇室的尊严，一个歌女与皇家格格相平，你们富察家视皇家为何物！”皇后看了眼惊慌失措的雪如和愤愤不平的白吟霜，继续说道，“对了，本宫这里有样东西，不知道二位可认识，来人。”“，奴婢这就去取。”容嬷嬷很快就把东西取来了。 
　　
　　皇后很满意的看到雪如的脸色变得惨白，而白吟霜的眼里充满不解和欣喜。白吟霜不知道她交给福晋的襁褓为什么会在皇后那里，但是她十分兴奋，她一直都相信自己的身份不平凡，这东西回到皇后手中，一定不是寻常之物。“白吟霜，这东西是你的。”皇后十分厌恶的看了眼那个襁褓。白吟霜说不清楚话，一个劲的点头。 
　　
　　“那么硕郡王福晋，你可认识这东西。”皇后有问雪如，雪如一口否决，“不认识，不认识，我从来都没见过。”什么叫欲盖弥彰，大概就像雪如这般吧。“你当真不认识，那么，传崔嬷嬷上来。” 
　　
　　雪如看到本应该死去的崔嬷嬷跪在眼前，如见鬼般，但犹自强作镇定。“奴婢可见皇后娘娘，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”崔嬷嬷行完礼，低头跪在那边，叫人看不到表情。“崔嬷嬷，把你知道的都说出来吧。”皇后也不想在废话了。 
　　
　　“是，皇后娘娘。奴婢原始硕郡王福晋的陪嫁嬷嬷，跟了福晋三十多年了。当年福晋为保住福晋的位子，不惜偷龙转凤，用她姐姐不知从哪里抱来的男孩换了四格格，四格格是奴婢接生，也是由奴婢送掉的。”“你胡说！”崔嬷嬷刚一说完，雪如就疯了似的去揪崔嬷嬷的头发，两人扭打在了一起，太监婢女们费了好大的功夫才分开两人。 
　　
　　“皇后娘娘，奴婢句句属实，这用来做襁褓的雪段十分稀有，只要查一下当年内务府的记录，就可以知道这个襁褓具体是哪家的。”崔嬷嬷本来是要被雪如去除的，但是她命大，被弘昼的人救了下来，自知难以保命，所以死之前也要来个垫背的。 
　　
　　白吟霜一脸不可置信的看着发疯似的雪如，心中也是百转千回。“这不是真的，不是真的对不对！”一声突然的咆哮，吓了偏殿内的人一跳，皇后十分恼怒，这又是谁，敢在这里撒野。竹立刻隔空点了那个人的哑削，世界立刻就清净多了。 
　　
　　原来，乾隆拉着有点别扭的永D来了之后，便没有审问什么，只是让他们偷听偏殿里的动态。永D看到白吟霜变成那样还是很爽的，心中大喊额娘威武，见皇阿玛只是一副看戏的 表情，心中的那点不快也就没了。当听到崔嬷嬷把当年的事都抖了出来，硕郡王整个人都蒙了，他疼爱了那么多年的儿子竟然是不知道从哪里抱来的杂种，可笑他为了这个假儿子赶走了亲生儿子。而富察皓祯完全疯狂了，他怎么可能不是阿玛和额娘的儿子呢，于是一个激动就冲了进去。 
　　
　　雪如面如死灰办般由皓祯摇着，她彻底完了。乾隆大笔一挥，雪如很她姐姐雪晴、崔嬷嬷处斩，硕郡王岳礼贬为庶民，白吟霜、富察皓祯冲撞帝后，充军流放，雪晴一家也都没入奴籍。
　　
　　




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　“唉.”永D转了面,继续在假山上晒太阳。“第第一百玲一次。”一旁的小太监无奈的望着在那晒蘑菇的某人。“唉，本阿哥无家可归了。”永D坐了起来，揉了揉头。最近他因该很闲的，没有魏氏，没有五阿哥，姐姐们都出嫁了，闹心的硕郡王一家已经处理，那个白吟霜彻底离开了。可他却累惨了，都怪皇阿玛和额娘，弄的他都不敢回乾清宫，去景仁宫了。 
　　
　　小太监嘴抽搐，十二阿哥怎么会无家可归，是你不想回去吧。我的小祖宗 ，你都在这里呆了一上午了，待会要是皇上找来，奴才又要挨训了。小太监为自己的堪忧的前途烦恼着，永D继续他的忧伤，皇阿玛没玩都把他弄的筋疲力尽，好几次去尚书房差点就迟到了。额娘见自己瘦了，弄了好多补品给自己，可不知道为什么吃完后，晚上特别兴奋，然后自然更累。 
　　
　　“十二阿哥，不早了，您看是不是该回去了？”小太监小心翼翼的问到。“不要，本阿哥要去逛会御花园。”说着，永D翻身下了假山，在御花园游荡，无精打采的看着这，瞧瞧那，小太监安静的跟在后面。忽然，一群群蝴蝶朝向一个方向飞去，永D很好奇的跟了过去。 
　　
　　蝴蝶围着一个起舞的女子上下纷飞，那场景很美，永D聚精会神的看着那些飞舞的蝴蝶。这样的场景对于永D来说并不是什么奇特的景观，毕竟他不是一个严格意义上的人，不过一个凡人能做到这些，真的很了不起。四周游园的人都被这一景象给迷住了，大家在那或是呆呆的看着，或是暗暗称奇，小声议论。总之，那个白色的身影和无数彩蝶吸引的所有人的目光。 
　　
　　对此，含香很得意。几个月无人问津，处处受气的日子让她想通了，她不要过这样的日子，她应该被人捧在手心里疼爱，所有的人都因该被自己的美貌所折服。含香得意的享受这种人惊艳的目光，只要引起皇上的注意，让他知道自己的美好，一定能改变自己的现在的处境，虽然乾隆比她大很多，但十分俊美，又保养的好，完全配得上她。此时的含香完全忘了她现在的身份是格格，乾隆怎么好色也不会对自己的“女儿”出手，更何况乾隆一心扑在永D身上。 
　　
　　“永D看什么呢，看的这么出神。”永D感觉自己的头被狠狠地敲了一下，永D捂住头，委屈的看着乾隆，“皇阿玛！”略带撒娇的口吻让乾隆刚刚的不快少了几分。“永D在这看什么呢？”想到自己兴冲冲的跑来找这闹别捏的小猫咪时看到的场景，乾隆就生气，自己辛辛苦苦的一忙完就来找永D，可邮寄却在这里看美人。乾隆眯起眼危险的看了眼犹自起舞的含香，这个女人竟然在这里勾引永D，不可饶恕。 
　　
　　“皇阿玛，蝴蝶好漂亮，我们抓些回去吧。”永D亮闪闪的眼睛注视这乾隆，让乾隆怎么也说不了一个“不”字，只要不是想要女人，乾隆都会想法子满足的，“吴书来”“奴才这就去办。”吴书来很无奈的准备差人去办，万岁爷要哄儿子，倒霉的永远是他们这帮奴才。“等等，还是算了，伤了它们就不好看了，永D还是是不是的来御花园看看好了。”永D忙出生阻止，他只是一时起兴，没想到皇阿玛真的要弄回去。“好，永D想怎么就怎样。”乾隆拍拍永D的头，满是腻宠的看着永D。 
　　
　　“参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”一个小太监眼尖的看到了暗处的乾隆，慌慌张张的跪下行礼，于是一大片人都跪下了，没有了先前的热闹。含香早就看到皇上了，她只是在等皇上万分惊喜的来到她的面前，可等了半天只看见皇上和十二阿哥说话，脸上挂满了笑容。看来皇上真的很喜欢十二阿哥，看来以后要搞好她和十二阿哥的关系。现在大家都跪下了，她也不好在等下去了，十分愤恨的瞧了眼那个小太监，然后十分倨傲的向乾隆行了个回族礼。 
　　
　　含香的表情尽数落入了乾隆的眼中，乾隆暗自皱了皱眉，尤其是当她目光灼灼的望着永D，然后有这样看着自己，这女人想干什么，他可不想养个不安分的在身边。“都起来吧。”乾隆瞟了眼含香，“含香格格似乎兴致很高，跳的不错，让这御花园多了不少生气。”含香听了，十分兴奋，里好日子不远了。 
　　
　　乾隆看到含香贪婪的表情，很是鄙夷，这样的表情他见的太多了，不想让永D看到太多，乾隆微微挡住永D的视线，“永D喜欢刚刚的吗？”永D愣了会，反应过来皇阿玛指的是什么，点点头道，“永D很喜欢。”“这样啊，”乾隆点了点永D的头，对着含香，“含香格格，希望你的兴致一如既往的这般好，给这御花园添添生气。” 
　　
　　含香以为皇上喜欢看她跳舞，才会这样说，十分开心的谢了恩。乾隆拉着永D回乾清宫，一路是琢磨这怎么把永D的注意力从含香招来的蝴蝶上引开，虽然永D不喜欢含香，但是乾隆还是不乐意。吴书来静静的跟在乾隆的身后，见乾隆握着十二阿哥的手，一脸宠爱的听着十二阿哥说话，很是安慰，皇上这么多年的努力没有白费。想到刚刚含香格格脸上的表情，不由的摇摇头，这样的女人是不会有好结果的，希望她能早点认清状况。
　　
　　




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　清早，永D醒来的时候觉得脸上痒痒，不用想都知道是谁在搞怪。永D不乐意的挥了挥手，想要挥走那扰人清梦的东西。
　　
　　“嗯！呜……呜……”乾隆好笑的看着永D醒了还不愿睁开眼睛，好好蹂躏了一番有些红肿的唇，知道永D喘不过气开才放开。
　　
　　永D不情不愿的睁开眼睛，看到皇阿玛笑的跟狐狸似的，气呼呼的撇过脸。下一刻，永D目瞪口呆，一脸不可思议。“喜欢吗？”乾隆收紧环在永D腰身上的手，将头埋在永D白白嫩嫩的脖胫。
　　
　　永D满心欣喜的望着满室的纸蝴蝶，要不是被紧紧的抱着，估计已经冲出去了。“永D好喜欢，谢谢皇阿玛。”永D伸手去抓乾隆刚刚逗弄他的那只纸蝴蝶。乾隆一下有一下没的逗着永D，看着永D的小手抓来抓去，总在快要抓着时撤开。“永D，比起上面的小嘴说谢谢，皇阿玛更喜欢你下面的小嘴……呜”永D红着脸，一个激动就让抵着他的某物软了下去。
　　
　　“皇阿玛太讨厌了！”说着便光溜溜的跑下床去了，回头看了眼痛苦的捂着□的乾隆，犹犹豫豫的走近乾隆，“皇阿玛，你没事吧。”
　　
　　乾隆看着一脸担忧的看着自己的永D，咬牙忍住疼痛，尽量自然的说道，“没事，不早了，让人进来伺候吧。”永D看着乾隆比哭还难看的脸，十分不赞同，“皇阿玛，要不要宣太医。”“不用了，吴书来。”这种事让人知道了太没面子了。
　　
　　在永D关切的目光下，乾隆面目扭曲的上朝去了。永D在屋里玩了好一会，估摸着乾隆要下朝了才哼着小曲，去尚书房拐带了小十三，好高兴中的去景仁宫了。永D一点都没逃课的罪恶感，有事把错推到皇阿玛身上就好了。
　　
　　今天小燕子和兰馨进宫，皇后很开心，景仁宫里十分热闹。永D拉着永Z还没进去，就听到小燕子的声音了。“小燕子姐姐！”小十三兴冲冲的扑进了小燕子怀了。“小十三就看到你小燕子姐姐，兰姐姐好伤心。”兰馨故意一副很伤心，不要理小十三的样子。小十三一下就急了，“兰姐姐，小十三没有，只是听到小燕子姐姐的了，以为就只有小燕子姐姐。”“哦，小十三是说小燕子姐姐大嗓门喽”小燕子也佯装生气，小十三见小燕子姐姐和兰姐姐都生气，把求助的目光投向皇后。皇后也起了逗弄之心，“那么皇额娘呢？小十三不是来看皇额娘的吧。” 
　　
　　小十三一看是这样，拉拉永D的袖子，永D对小十三眨眨眼。小十三会意，泪水就在眼眶了转呀转呀，委委屈屈的，就像大家对他做了什么了不得的事。几个人一看小十三这样，心就软了，连忙哄小十三。“小十三，兰姐姐和你开玩笑的，别哭呀。”“就是就是，小燕子姐姐可喜欢小十三了。”两人哄了好半天，小十三还是臭臭的脸。“好了，小十三可是男子汉，男子汉是不轻易掉眼泪的，永D别尽带坏小十三了。”皇后一开口，小十三就收住眼泪，不好意思朝皇后和两个格格笑了笑。 
　　
　　永D摸摸鼻子，额娘最近越来越厉害了，这都看出来了，“额娘，永D没有带坏小十三，对吧小十三。”“是的，是的，十二哥没有。”小十三如捣蒜泥泥般般一个劲的点头。“额娘，今天天气不错，两位姐姐也难得进宫，我们去御花园逛逛，说不定能看到彩蝶飞舞哦。”永D见皇后还要说什么，立马转移话题。 
　　
　　“我听多隆说了，好像很神奇。”兰馨昨天听了之后十分想亲眼看看。“彩蝶飞舞？昨天我听说了，真的吗，我要看我要看！”小燕子十分激动，“小十三也要去看，额娘好不好。”“好好好。”皇后拍拍小十三光光的额头，“小燕子，你都成亲了，别还像个孩子似的，”皇后被小十三拉着往外走小燕子早跑出去了。 
　　
　　昨天那个地方，已经有好多人来看热闹，其中不乏宫妃，见皇后来了都行了礼，而正卖力跳着的含香直接忽视了皇后。□中，美人起舞，蝴蝶纷飞，很是赏心悦目。“好神奇啊，竟然有人能引蝶。”小燕子赞叹道，“的确好神奇，这还我第一次见。”兰馨点点头，赞同小燕子的说法。皇后却皱起起了眉，这含香已经是格格了，怎么还这副打扮，还有竟然在大庭广众之下跳舞，真是有伤大雅。小十三已经去戏蝶了，小肉墩一跳一跳的，可爱极了。永D玩了大半个早上的纸蝶，对这个已经没什么兴趣了。 
　　
　　“这不是小十三吗，蹦蹦跳跳的小心摔着了。”连太后也来看热闹了，免了大家的礼，抱住扑来小十三，“皇玛麽，给你，这是小十三抓到的哦。”小十三献宝似地把手中的东西给了太后。“皇玛麽好喜欢，小十三真孝顺。”说着在亲了亲小十三的额头。太后放下小十三，走到皇后身边，皱眉看着含香。“皇后，这是谁呀。”“回皇额娘，这是含香格格。”皇后回道。“含香？怎么穿成这样？”太后不喜。“是儿媳疏忽了，这就差人去办。”“还有她的礼仪要好好学学，这样真不像话。”“是。”“来人，把含香格格请回去。”皇后吩咐了一声，便去扶太后。 
　　
　　“你们是什么人，凭什么管我！”含香还没等到皇上，怎么愿意走。几个宫女小太监很为难，宫里哪有这样敢违抗皇后懿旨的格格。“含香格格，这是皇后的懿旨，请您不要为难我们。”小太监有点不耐烦了，平常到各个宫办事，谁不是客客气气的对他。 
　　
　　“走开，我才不管什么懿旨。”含香十分羡慕嫉妒皇后，她的话更不想听。“含香格格，这是皇玛麽和额娘的懿旨，你怎么能不听呢。”永D见含香不走，就自告奋勇来看看，“快到午膳了，跳了那么久也饿了吧。你们还不把自己的主子带回去。” 
　　
　　含香身边的一个宫女犹豫了一下，上前去拉含香，这皇后和太后不是好惹的。“放开，我是公主，怎么能拉我！”含香大叫起来，永D捂住耳朵，比小燕子姐姐还厉害。“放开！”五阿哥见自己的心上人被人欺负，忍不住跳了出来解围。
　　
　　




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　“住手,永D,你怎么可以这么和含香说话!”五阿哥气急败坏的冲着永D喊道。永D很无辜，他只不是传达一下皇玛麽和额娘的意思，要是含香惹恼了皇玛麽，这日子也一定不好过，这个五哥太讨厌了。“五哥，永D只是传达皇玛麽的意思，你知道皇玛麽最讨厌不守规矩的人了。而且不守规矩是很难在宫里待下去的，五哥难道还不知道吗？”永D歪着头，一本正紧的说道。 
　　
　　“你敢教训你五哥，你尚书房读的书都读到哪里去了。”五阿哥不傻，永D把话说到这份上，哪里不明白永D的意思。但是被小自己那么多的孩子教训，而且还是抢走自己宠爱和一切的人，让五阿哥怎么能咽下这口气，于是恶狠狠的说道。 
　　
　　“五阿哥，含香知道是含香太在意自己的尊严了，才会和十二阿哥起了不愉快，你不要为了含香为难十二阿哥。”含香突然扑向永D，永D没在意并被含香抱住了。“你干什么，快放开我。”永D拼命挣扎，不知道为什含香的怀抱让永D觉的呕心。永D想大概是含香太香了，还是皇阿玛身上的味道好闻。“含香！”五阿哥见含香这样护着永D很不爽，不过想想含香护着对她不敬的人都这么维护，是她太善良了，被永D欺骗了。连皇阿玛都被永D骗了，更何况是含香，当初小燕子也是被永D骗了，才会变成现在这个样子的，他一定要解救含香。于是五阿哥把永D拉起推到一边，“含香，千万不要被永D骗了，他的心肠可歹毒了，有什么事我帮你。而且……” 
　　
　　“而且我认识蒙丹”这句话如五雷轰顶般，让含香不知该怎么办。这段时间因为宫里人的冷漠态度，让她一心想要找个依靠，改变现在的状况，而这个人便是乾隆。乾隆虽然年纪大了点，但保养的好，儒雅俊美，一点都不像四十多岁的人，最重要的是他能给她权利地位。现在五阿哥提到蒙丹，以前那段无忧无虑的日子又被想起，她又好想回到过去。五阿哥见含香一听到蒙丹的名字就魂不守舍的，心里很不是滋味，不过有了蒙丹，他们之间的距离一定能拉进不少，到时候请求皇阿玛赐婚，一定不难。 
　　
　　“永D，你没事吧。”看到永D被推到一边，躲在一边的乾隆心疼死了，立马跑过来，抱着永D检查。永D只是擦破点皮，一点都不疼，只是五哥和含香太过分了，“皇阿玛，他们都欺负永D，永D好可怜。”说着还假装哭了起来，双手捂着眼睛，只有哭声，眼泪一滴都没有。“永D别怕，有皇阿玛在，看谁敢。永D乖，皇阿玛帮你报仇。”乾隆见永D像自己撒娇，的确又受了委屈，便要好好教训教训这来那个人。吴书来在一旁看的嘴角抽搐，这爷两，真是一对活宝。 
　　
　　“皇阿玛，永D对含香无礼，而且还不敬兄长，你不要再被骗了！”五阿哥见乾隆一来就要包庇永D，立马澄清“事实”。“含香，不过是个格格，永D是大清最尊贵的皇子，含香只不过是个‘礼物’，永D想怎样就怎样。永D不是不敬兄长，而是你这个做兄长的为难弟弟，上书房里学的都到哪里去了，要不要在回去在好好学学！”对五阿哥，乾隆实在是不想在说什么，这样的儿子没有比有好。五阿哥一听，立马跪下。含香见事情大了，也跪下想替五阿哥开脱，毕竟她想做五阿哥的“后妈”来着。 
　　
　　“皇上，含香没有怪罪十二阿哥，五阿哥会训斥十二阿哥都是误会，含香已经阻止了。一切都是因含香而起，含香愿意接受惩罚，请不要为难五阿哥。”含香原先护着永D，是因为她看到了乾隆的龙袍，她知道乾隆很宠爱十二阿哥，于是就想借保护十二阿哥争取乾隆对她的好感。可惜含香的如意算盘完全打错了。 
　　
　　“永D岂是你能怪罪的！”想想刚刚永D被含香抱住就不爽。这个女人留在宫里，指不定就会勾引永D，太危险了。“吴书来。”“奴才在。”“传朕旨意，五阿哥御前失仪，罚俸一年，闭门思过三个月。含香格格御前失仪，禁足半年。”乾隆狠狠的说道，先关起来，在慢慢找个何事的夫家早点嫁了。 
　　
　　“皇阿玛！”五阿哥急了，罚俸一年，这不要了他的命。这段时间在外面，他算是彻底知道钱财的重要性，要是没有俸禄，他会饿死的。“好了！永D，我们回去擦药。”说着，乾隆就拉着永D离开了，回乾清宫糟蹋好药去了。 
　　
　　含香望着乾隆离去的背影，不知道该怎么办。这个和她预计的一点都不一样，进宫前，父亲告诉过她，乾隆身边的美女如云，对乾隆都是百依百顺的，只要她表现的特别点，与众不同点，在加上她的美貌和奇特的香味，一定能让乾隆爱上她的，可现在为什么会变成这样。 
　　
　　五阿哥失神落魄的回了自己的府，一进门，就闻到了酒菜的香味，便知道是福尔康来了，除了他，不会再有人这样关心他。可惜，如果不是他们之间有那样的关系，他一定会感动的。福尔康见五阿哥垂头丧气的，没有问什么，只是一个劲的劝酒。五阿哥醉了，看着眼前的福尔康十分不顺眼，拉过他便向房里走。 
　　
　　进了房，五阿哥迫不及待的撕烂了福尔康的衣服，在他身上乱咬，留下一个个鲜红的牙印。退下衣服，什么都没做，就这么进去了。福尔康早就习惯了，只是尖叫了一声，也不挣扎，任五阿哥动作。五阿哥射了几次还没满足，福尔康实在受不了了，一个劲的挣扎，五阿哥便把福尔康绑在了床上，便有进去了。福尔康被做的晕了醒，醒了又晕，不知道过了多久，五阿哥放过放过他。他不知道，这只是他噩梦的开始。
　　
　　




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　永D心情不错的跟着乾隆回乾清宫,一路上唧唧喳喳的，讲着刚刚知道的趣事，乾隆偶尔吱一声表示自己在听。“皇阿玛，你知道吗，有个叫努达海的，四处打听那个新月的事，闹了不小的笑话。有回他缠着兰姐姐，被小燕子姐姐追着打，后来又被多隆狠狠的教训了。可惨了，据说真的是连他母亲都认不出来了。”永D很是幸灾乐祸，谁让那人惹了他的兰姐姐。 
　　
　　“是吗？有这事，这努达海当着可恶。”在一起那么久，永D的那点小心思，乾隆怎么可能看不出来。看见永D一个劲的点头，乾隆好笑的拍拍永D波浪鼓似的脑袋，“说吧，永D想要怎样惩罚这个努达海。”“轻点，疼。皇阿玛老欺负永D。”永D哀怨的揉着自己遭殃的脑袋。“拍疼了？来，皇阿玛亲亲就不疼了。”乾隆作势就要亲上去了。“不要，好多人看着呢！”永D红着脸挣开乾隆，跑向远处，戒备的乾隆。 
　　
　　“好了好了，皇阿玛不亲了，我们回去吧。”乾隆很喜欢看永D脸红害羞的样子，但惹急了就不好了，于是见好就收。永D半信半疑的走到乾隆身边，见乾隆真的不做别的了，才把手伸给乾隆，“皇阿玛真讨厌，又捉弄永D。”“呵呵呵，哪有的事，是一件脸皮太薄了。我们更亲密的事都做了多少回了，永D还是那么敏感害羞。”乾隆在永D耳边低语，永D的脸这回热的可以煮鸡蛋了。 
　　
　　“皇阿玛是流氓！”说着狠狠踩了乾隆一脚，就跑开了。乾隆还是把永D给惹急了，忍着脚痛在后面追着，可怜他还不能追到，得等永D自己停下来，不然更难哄。吴书来看着乾隆毫无形象的追着十二阿哥，淡定的吩咐人先回去准备热水和点心，一会等爷两玩累，就用得着了，省的到时手忙脚乱。 
　　
　　被乾隆这么一觉和，永D就把努达海忘到天边去了。永D虽然不记得了，但是乾隆，皇后，太后都记着，这几位不但身份尊贵，都有个共同的特点：小心眼加护短。荆州之役，乾隆憋的那口气还没出顺畅了，之前没计较，都是因为富察皓祯那家子搅的，再加上永D，更是把他忘到不知那个角落里了。那个努达海真是一点眼见都，还惹事提醒乾隆，现在不趁这个机会好好惩罚惩罚努达海，乾隆总觉得对不起自己。 
　　
　　至于皇后，完全是迁怒，上回因为新月，竹一肚子的火全消在她身上了，这帐她不会记在永D和竹身上，自然新月就成了炮灰，而这事努达海本来就有责任，新月是他带回来的。现在努达海又冒犯兰馨，作为一个母亲，怎么能忍受自己的女儿受委屈，于是皇后又狠狠的记了努达海和新月一笔。太后是皇后鼓动的，毕竟这事有伤皇家的尊严，太后定是要管的。 
　　
　　当天，努达海就被乾隆召见了，而他的妻子雁姬也被皇后召见了。雁姬是下午被皇后召见的，雁姬见到皇后，便祈求恩准她与努达海和离。皇后有些吃惊，仔细的观察了一下雁姬，雁姬长的十分秀丽，端庄典雅，只是脸色不是很好，但掩盖不了她的风采。这雁姬比新月好看岂止一点，难道男人都喜欢扬州瘦马？
　　
　　“雁姬，起来说话吧。”皇后对这个和自己曾经遭遇十分相似的女人很有好感。“请皇后娘娘恕罪，如果娘娘不答应臣妇的请求，臣妇便长跪不起。”雁姬很坚定。“你总得给本宫一个理由，告诉本宫，你为何要和离。”皇后眯眼看着这个坚强的女人。“回皇后娘娘，努达海的心已经不再这个家了，他为了新月格格，早晚会把这个家给毁掉的。臣妇的一双儿女舍不得臣妇，劝臣妇和离，臣妇这才会向皇后娘娘祈求恩典，好让儿女放心。”说完，雁姬重重的磕起响头。 
　　
　　皇后望了眼竹，竹对她点点头，看来雁姬没有说谎。“雁姬，这事本宫会考虑的，虽然现在还不能给你一个准信，但本宫答应你，本宫定会保你无事。”对于这个女人，皇后无疑是同情的，但更多的是欣赏，她和自己是如此的相像。但自己不仅有敬爱自己的孩子们，陪伴自己多年的老嬷嬷，更有一个深爱着自己的男人，老天待她不薄，但愿那个坚强的女人能有自己潇洒的人生。 
　　
　　相比于雁姬，努达海是在晚上被乾隆叫进宫的。那时永D已经睡了，不是一件睡的早，而是被乾隆累倒了。乾隆一脸餍足的处理着白天遗留的奏折，等努达海絮絮叨叨说完了他和新月的爱情故事，乾隆才慢条斯理的放下手中的东西。“努达海，你败坏皇家格格的名声，还企图谋害和硕公主。你可知罪！”乾隆手撑着脑袋，打着呵欠，好想抱着永D在缠绵一会。 
　　
　　“皇上，臣没有。”努达海一脸茫然，果然头脑不好使，不然也不会把新月带回来。“努达海，你是怎么当上的将军，朕说的你听不懂吗？既然听不懂，以后就不要听了！”乾隆已经没有耐心了，很仁慈的只是把努达海给撤了职。
　　
　　




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　“皇上，臣哪里错了，您竟然这样对臣！”努达海顿时化身咆哮马。“住嘴！”乾隆没有料到努达海会这么没眼见，竟然敢在乾清宫如此放肆，要是把永D吵醒了怎么办！
　　
　　“臣不平！臣哪里错了，皇上竟然这样对臣！乌……乌……”努达海实在是太勇敢了，吴书来在心中树了个大拇指，没见过这么赶着找死的。利落的让人把努达海止住，堵上嘴。努达海动不了，也说不出话来，眼睛狠狠的瞪着乾隆，像是乾隆做了什么天理不容的事。
　　
　　“皇阿玛，你在干什么，好吵啊！”永D抱着个大枕头，身上披着乾隆的大袍子。袍子太大，永D整个人都被包在了里面，只能看到一双睡眼惺忪的眼睛。
　　
　　“没事了，永D困了快去睡吧。”说着，乾隆快步走过去抱起永D，准备送永D回去睡觉。“乌……乌……乌”，努达海不甘被忽视，努力体显乾隆，他还在这里。
　　
　　“皇阿玛，他是谁呀？”永D注意到还有个被士卫压住的人，嘴被堵住了，好像还想说什么。“一个不相关的人，永D快去睡觉吧。”乾隆抱着永D接着往里走。
　　
　　“皇阿玛，可是他吵到永D，永D要讨回来。”见乾隆敷衍，永D的小脾气来了。乾隆向来儿子最大，现在哪能说个不字。“好好好，他吵到我的永D了，当然要好好的罚。”乾隆抱着永D坐下。永D有点不自在，他总不习惯在外人面前和皇阿玛这么亲近。
　　
　　“皇阿玛还没告诉永D他是谁呢！”永D瞪了乾隆一眼。乾隆一见永D的娇嗔，顿时整个人都酥了，“他呀，就是那个努达海。”乾隆在桌子底下的手钻进了永D的袍子底下。袍子下面空荡荡的，什么都没有，乾隆的手欢乐的四处游走。
　　
　　“嗯！”永D迅速抓住乾隆的手，怕被发现，不敢动作太大。“皇阿玛！”永D的鼻音很重，似乎乾隆只要在动一下，永D就要哭了？乾隆见状，立马停下手来，专心的看永D怎么处理努达海，反正他有的是机会和时间。
　　
　　“你就是努达海？”永D好奇的看着十分狼狈的努达海。努达海用鼻子哼了一声，永D让人把努达海口里的布拿了出来。“你和那个新月格格还真配。”永D所有所思的说道。努达海一听，眼睛亮闪闪的看着永D，“十二阿哥，原来你懂我和月牙儿的爱情啊，真是太好了……”努达海激动的说了好多。等努达海终于说完了，永D掏掏耳朵，“其实我就是觉得你们都是大嗓门，所以好配。”
　　
　　努达海听了之后，一副伤心欲绝的样子，“十二阿哥，你怎么能这样呢？妄臣还以为你是个善良，高贵的人，没想到你竟然如此恶劣，竟然如此诋毁我和月牙儿的爱情！你这样是永远得不到真爱的……”
　　
　　“够了，永D怎么样，还轮不到你来说。来人，把他压下去，杖责一百，哄出紫禁城，永不得踏入半步！”乾隆怒极了，竟敢诅咒永D和自己，如此大逆不道，他以为他是谁！
　　
　　“臣冤枉，皇上你不能如此对臣，臣只是为了真爱，臣没有错！”努达海好像忘记把脑子带来一般。“皇阿玛，他怎么比那个耗子还吵，要不让他和耗子交流交流感情。”永D盯着努达海看了一会，冒出一个这样一句。
　　
　　“耗子？永D，要把他流放到富察浩祯那里？”乾隆不确定的询问道，努达海听了，奋力挣扎，“十二阿哥，没想到你小小年纪这么歹毒！”
　　
　　“谁要流放他了，耗子就是耗子，不是富察浩祯，皇阿玛真笨。”说着，永D给了乾隆一个你真笨的眼神。乾隆隔着袍子揉了揉永D的脑袋，“是皇阿玛笨，不过永D真是个小坏蛋，让皇阿玛去哪找那么多耗子陪努达海呢？”乾隆故意一脸为难的说到。“永D有办法，包在永D身上。”永D是谁，耗子的天敌，自然有的是办法。
　　
　　努达海听说不用流放，一阵狂喜，不就是几只耗子吗，战场上他什么没见过。当然，永D说的耗子不是努达海所认为的几只，而是一大群慢慢一屋子的耗子，叠了好几层。努达海一看到，立马就晕了过去。
　　
　　不要说努达海受不了，乾隆看了心里也发毛，这密密麻麻的全是老鼠，太恐怖了。“永D，你怎么突然变得这么，嗯，喜欢吓人。”乾隆觉的永D今晚变得有些吓人。
　　
　　“皇阿玛，你嫌弃永D了。”永D很伤心，乾隆抱住永D，“哪有，这种坏事还是皇阿玛来做，永D不该染上这些东西的。”“他说永D永D不会幸福的，可是永D现在好幸福，难道皇阿玛会离开永D，永D不要，永D不要！”永D在怀里乾隆闷闷的说道。
　　
　　许久，乾隆都没有回话，永D害怕的抬起头，却被乾隆紧紧扣在怀里，“皇阿玛会一直留在永D身边，一直都会，就算化作鬼，也不会。”乾隆的声音在颤抖，他的永D不只是喜欢他吧，那是爱，他从不敢奢求的东西。
　　
　　“皇阿玛不会死的，永D不会让皇阿玛死的！”永D坚定的说道。乾隆抱着永D，静静地安慰着永D。渐渐的，这股温馨便变了味，火热的□包围着两人。嘘，打扰恋人们爱爱会张鸡眼的。
　　
　　～～～～～～～～～～～～拉灯～～～～～～～～～～～～
　　
　　努达海被吓晕后就被仍出了宫，在宫门口睡了一晚上，自然病了，病的还不轻。新月听说努达海病了，十分担忧，好不容易皇后不那么看着她了，便想偷偷的溜出宫去，去看她的天神。
　　
　　皇宫太大了，新月根本出不去，没走几步就迷路。后来走着走着，就走到了淑芳斋，遇到了含香。两人一见如故，谈的十分投机，真是同病相怜，相见恨晚。
　　
　　在新月看来，她们都因为这冰冷的皇宫，而无法与自己的恋人在一起。对于含香来说，新月是她倾诉她已逝去的爱情的最好对象。没错，是逝去，她已经不是那个一心爱着蒙丹的含香了，她喜欢的，是像乾隆那样能让她过上好日子的男人。




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　新月见含香与自己同病相怜，便把自己的逃跑想法告诉了含香，鼓动含香与自己一起为爱出走，含香沉思一会就假意答应了。含香想着先答应新月，在到乾隆面前告发新月，那么她在乾隆心中的地位必定会更加上一层。
　　
　　新月没有想到含香会害她，高高兴兴的同意了含香现住在漱芳斋，把皇宫的地形弄清楚，在制定个计划在行动。当晚，含香就让人去通知乾隆，新月想要逃出皇宫，与努达海双宿双栖。
　　
　　这件事，乾隆早就知道了，先不说新月大摇大摆的在宫中走了那么多久，怎么可能没人注意到，在说了，乾隆手下的粘轩处可不是吃素的，连新月与含香的对话都一字不漏的记录了下来。乾隆看着粘轩处呈上来的奏折，听着含香身边的宫女的回话，觉得这个含香还真是小看了她，竟然还会耍心机。
　　
　　不是之前有个私奔了七次的相好吗，怎么现在这么快就转变了，为了族人吗？做了那么多年的皇帝，看过多少人，他是不会看错含香眼中的贪婪的。乾隆对这件事睁一只眼闭一只眼，他倒想看看含香和新月能干出什么来。
　　
　　新月偷跑出宫一事到底因为含香的事延后了。含香觉得宫中的美人虽多，但是都差不多一个类型的，乾隆估计早看厌了，所以今年来才会愣，冷落了后宫。因此，她一定要标新立异，显得与众不同，才能紧紧抓住乾隆的心。而含香的与众不同首先表现她的服装上，她的回族衣服比起满族服装漂亮多了。
　　
　　第二天，含香和新月熟悉宫里的地形，在宫里四处溜达，正巧遇到了逛御花园的太后及众妃嫔们，还有永D和永Z，皇后因为不舒服没有跟来。太后被永D和永Z两人逗的很开心，遇到含香和新月也没太在意，只是含香太想表现自己了。
　　
　　“老佛爷吉祥。”新月规规矩矩的行了个礼，新月又暗中拉了拉含香的一副，示意含香行礼。含香不为所动，十分高傲的行了个回族的礼仪。老佛爷皱眉，这含香怎么这么没规矩，“桂嬷嬷，教教含香格格该怎么行礼。”扔下一句话，就准备离开。
　　
　　“老佛爷，你怎么能这样，人生来是平等的，跪拜之礼是对人的侮辱。”含香振振有词道。 这含香说的什么混账话，太后一听就火了，顿时感到一阵晕眩。“老佛爷，你消消气。”幸好有晴儿扶着，不然后果不堪设想。
　　
　　永D见含香把皇玛麽气的脸色都白了，脾气也上来了，“含香格格，你这话说的不对，如果人生来是平等的，为什么是别人伺候你，而不是你伺候别人。而且平时有人给你行礼，也没见你这么说呀。”
　　
　　“这，这，这……你，你，你……”含香顿时被永D说的词穷了，半天都没说出一句话来。“含香格格，永D有说错吗？有的话你就说出来，永D下次一定改。”永D一脸诚恳的说道。“就是就是，十二哥向来是个知错能改的好人，对吧，皇玛麽。”小十三摇着太后的袖子，一脸的期待。
　　
　　此时，太后的心情好多了，还是自家的孩子好，瞧瞧十二和十三多懂事，多聪慧啊。“是啊，十二和十三啊，都是好乖巧懂事的好孩子。”太后宠爱的刮了刮小十三的鼻子，转而对含香，“既然你想要平等，哀家就成全你，让你和你屋子里的人一样。还有，你入了我大清皇宫，就要遵守这里的规律，先把你这身刺眼的衣服给换掉。来人。”
　　
　　“奴婢/奴才在。”一干人等回复道。“把含香带到慈宁宫，哀家今天要好好教教她。还有，再去找几套宫女的衣服来。”老佛爷这一半是气到了，一半是近来太无聊，闲到了。
　　
　　含香见状，知道坏事了，但她只能硬着头皮，一撑到底。新月就这么眼睁睁的看着含香被带走了，呆坐在地上半天都没反应过来。
　　
　　“你们不能这样对我，不能！我要见皇上，我要见皇上！”一群人帮着含香换衣服，含香到底是乾隆封格格，下人们不敢真的下太重的手，毕竟这是换衣服，而不是动刑。
　　
　　永D很尴尬的站在太后身边，见含香身上的衣服越来越少，就低着头跟太后耳语，“皇玛麽，含香换衣服，我和小十三在这里不好吧。”太后想想，的确不妥，只是看到永D红红的耳朵，忍不住打趣道，“永D可是害羞了，难道看上哪位姑娘了，皇玛麽可记得永D以前好像不这样的。”
　　
　　“皇玛麽！永D才没看上哪位姑娘呢！”永D看上的是个男人，永D在心里默默说道。“好了好了，永D说没有就是没有，带十三下去把。”太后也不在逗永D，让他们离开了。
　　
　　永D拉着小十三离开，不想被人围住的含香突然冲了出来，向门口跑去，直直的撞向永D他们。永D见状，把小十三紧紧护在怀里。“十二，十三小心！”太后惊呼。
　　
　　幸好一个小太 ―监反应快，拉住了含香的衣服，永D只是擦破了一点皮，一点都不严重。只是这伤在头上，太后不放心，把太医院里的好太子都叫来了，一在确定没事了才放心。确定十二没事了，太后让人把两位阿哥送回去了，才去好好的处理这件事。
　　
　　乾隆在御书房知道永D受伤的时候，十分着急，本想直接去找永D的，但边关大事才议了一半，实在走不开。等乾隆好不容易脱了身，永D已经在乾清宫玩弄那些纸蝴蝶了。乾隆见永D活蹦乱跳的，也就放心了。
　　
　　“永D，疼吗？”乾隆抱着永D，爱怜的亲着那一小块擦伤。“皇阿玛，永D一点都不疼，不要担心。”永D脸红红的。自从和乾隆在一起后，永D懂了很多东西，以前不觉得怎样的动作，总让永D脸红大半天，乾隆十分喜欢永D这样的表现。“永D不疼吗？可是皇阿玛的心疼，永D怎么这么不小心。”乾隆抱怨着。
　　
　　“不是永D不小心，都是那个含香了……”于是，永D把事情的经过说了一遍。乾隆一开始有些生气，到永D讲到含香换衣服，怒火蹭蹭的往上冒，都快喷火了。
　　
　　“永D，皇阿玛问你，含香的身体是不是特别好看啊？”乾隆危险的看着怀里的永D。“唉，没有看到。”永D不在乎的语气在乾隆耳里却成了非常遗憾。“永D这么快就不想要皇阿玛，嫌弃皇阿玛了。”乾隆幽怨的说道。
　　
　　“永D没有，永D最喜欢皇阿玛了，要和皇阿玛在一起很久很久的。”永D有些不知所措，皇阿玛怎么了。“真的！”乾隆窃喜。“当然是真的，永D发誓。”永D见乾隆又恢复了，重重的松了口气。
　　
　　“好吧，皇阿玛原谅永D了。只是，永D今天做的实在是太过分了，要惩罚。”乾隆眼中精光一闪而过。“惩罚？”永D好奇的看着乾隆。“对，惩罚。”乾隆心情一下好多了。“啊，皇阿玛，你干嘛……啊，讨厌，现在是白天……嗯嗯，啊！”
　　～～～～～～～～～～～～～拉灯～～～～～～～～～～～
　　




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　当皇后看到永D一副没精神的焉吧样，恨不得把含香给灭了。皇后心疼的看着躺在床上的永D，“永D，除了头，你还伤哪了，让额娘看看。”说着就要去拉被子。永D把自己捂的紧紧的，难受的地方怎么能让额娘看，毕竟男女有别，这个永D还是知道的。“额娘，永D没事。”永D的声音哑的不像话。“永D，你的声音怎么了，哪里难受，告诉额娘。”皇后担心极了，永D这是怎么了，才一天就变成这样了。 
　　
　　永D想到昨晚的事，脸腾的一下又红了。皇后看着永D越来越红的脸，以为永D又发烧了，摸了摸永D的额头，又摸摸自己的。不烫啊，真奇怪，“永D，你真的没事吗。容嬷嬷，传太医。”“额娘，永D没事，就是，就是……”永D就是了半天都没有说出个理所当然来，母子俩在那干着急了半天，也没急出个结果来。 
　　
　　“咳。”乾隆在门口站了半天，那母子俩一个也没注意到自己，于是乾隆很郁闷的出声提醒两位。“万岁爷吉祥。”皇后自从和某人在一起后，面对乾隆十分尴尬，尤其是乾隆和永D的关系，更让她不想看到乾隆。“免礼吧。”乾隆瞟了一眼皇后，其实他面对皇后也是很尴尬的，以前一门心思的想着怎么得到永D，没有多大心思去考虑别的。现在想想，他们三个人的关系还真那啥，太乱了。 
　　
　　“永D好点了没。”乾隆径直走到床边，关切的看着永D，昨晚好像太过了点，折腾了永D一下午，还有大半个晚上，自己没力气了才放过永D。自从乾隆出现，永D就松了口气，有皇阿玛在，额娘就不能把他怎么样了。不过想想昨晚皇阿玛做的事，永D就气不打一出来，哼了一声，就是不理会某人的关心。 
　　
　　“还生气呢，皇阿玛道歉还不行。”皇后不可思议的看着低声下气的乾隆，再看看刚刚还无精打采的永D，现在耍着小性子的永D，她可以放心了吧。“额娘，永D真的没事，你不要担心，永D只是，只是那里摔的太疼了。”永D终于掰出了一个自认为很有说服力的理由。皇后看着红着脸的永D，还有一旁一脸偷腥似的乾隆，终于明白了永D是怎么回事了，几乎是落荒而逃。 
　　
　　永D疑惑的看着自家额娘有些狼狈的身影，额娘怎么了，有什么东西在追她吗？看看空荡荡的周围，没有啊。倒是皇阿玛有些怪异的看着自己，永D摸摸自己的脸，应该没有哪里不妥，今天皇阿玛个额娘都怎么了。“永D，今天皇阿玛好高兴。”乾隆俯□抱住永D，一个劲的蹭啊蹭啊。“高兴什么？”永D狐疑的看着乾隆，十分戒备，只要乾隆一有什么过分的举动，立马就逃。 
　　
　　“岳母都肯定了我的存在了，皇阿玛当然高兴了，可惜不能办个婚礼把小媳妇娶回家。小媳妇不会不高兴吧。”乾隆痞痞的笑道。永D刚刚恢复的脸又烧上了，红扑扑的，可爱极了。乾隆忍不住捏了捏，又咬了一口。永D此时脑中无限循环着额娘知道了和小媳妇八个字样，对于乾隆的骚扰完全没有反应。永D现在很乱，一会儿忧愁，额娘知道了，怎么办，额娘会不会不要自己了，毕竟自己抢了额娘的丈夫；一会儿又觉的很甜蜜，皇阿玛是自己，会一直一直都都陪着他，而且还会给他一个家。 
　　
　　乾隆见永D一会儿着眉头愁容满面，一会有又看着自己呵呵呵的傻笑，知道永D可能想多了，拍拍永D的头，“永D啊，其实你不用觉的为难，你额娘啊，早就不要你皇阿玛了，也就只有你会要皇阿玛这个糟老头了。”乾隆说的很伤心，一副遭人嫌弃后的可怜样，看的永D小心肝肝一颤一颤的，“怎么会呢？”永D的小手一下一下的拍着乾隆的背，乾隆舒适的眯着眼，心中暗爽，永D太好骗了，以前怎么就没发现呢。一旁的吴书来觉的现在的万岁爷越来越丢脸了，只要在十二阿哥面前，哪里还有皇上的样子，在这样下去一定惧内，夫纲不振啊！ 
　　
　　“皇阿玛，额娘她？”永D好奇的问道，他记得额娘内心深处还是很爱皇阿玛的，想到这里，永D的内心特别挣扎。“这个你得去问问你的好朋友，竹。”乾隆一副高深莫测的样子。永D把乾隆的话反复想了想，还是不知道为什要问竹，“皇阿玛，这和竹有什么关系。”竹那个冷冰冰的家伙和额娘的事能有什么关系呢，“皇阿玛，难道他们！”永D觉的自己都快被自己吓到了，这怎么可能。“永D真是聪明啊。”乾隆揉揉一副雷劈到一样的永D。 
　　
　　“皇阿玛，这怎么可能。”永D大叫到，一副天塌下了来的样子。乾隆以为永D接受不了，连忙开导永D，“永D啊，他们和咱们一样的，都是彼此认定了彼此，皇阿玛知道这是不对，但感情很控制，只要不影响到大局，这也没什么。或许我们的关系永远都无法为人所知，只要在一起，不就好了。”乾隆说了半天都没有，永D都没有反应。 
　　
　　“永D，你怎么了。”乾隆低头看着脸色不是太好的永D，担忧的说道。“哈哈哈，这下有人能够制住竹那个家伙了，看他以后还敢给我看脸色不。”永D突然的放声大笑，让乾隆有些无语，感情他紧张了半天，永D在心里打这种小算盘。只是要不要告诉永D，其实是皇后被吃的死死的，竹那个家伙黑的很，真是欠扁啊。 
　　
　　于是，在永D的幻想着终于不用再受某人的淫威中，接受了竹和皇后在一起，至于永D能不能不在被某人欺压，要另当别论了。永D没事，不代表含香就会没事，毕竟含香的所作所为，已经让大清最尊贵的三个人愤怒不已。
　　
　　




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　含香被送进了宗人府，大家都不想在看到她，反正在宗人府有的她受的了。比起含香，努达海和新月更加令人头疼。话说那天含香被带走以后，新月就被吓病了，特别听说是含香被送到宗人府，这一病去了大半条小命，而且一直不见好。这些宫里几位当然不会太在意，随便派个太医去看看就好了，然而宫外的某个尚在病中的人可急坏。 
　　
　　听说新月病了，而且病的不轻，努达海坐不住了，他已经被免职了，皇宫是去不了了。很快，努达海就把目光放在了他的儿子骥远身上。骥远和富查浩祥是乾隆进来十分重用的两位年轻将领，可说是年轻一辈中的佼佼者，由骥远去和桥路求情，说不定他和新月还有点希望。 
　　
　　骥远听了阿玛努达海的话，心彻底凉了。让他去求皇上，明摆着是要让他去自毁前程。世上哪有这样的父亲，为了一个女人，放弃陪伴了自己二十年的妻子，搭上了多年战场上打拼来的一切，现在还要搭上自己儿子的未来。这样的父亲，不要也罢！骥远在心中暗想到。他答应努达海进宫面圣，只不过是求皇上准许他额娘和阿玛和离，而不是成全阿玛和新月那所谓的爱情。 
　　
　　“你是想让朕恩准你阿妈和额娘和离。”乾隆看着底下颇得自己赏识的小家伙，“你知不知道，和离对于你额娘代表这什么。”乾隆拿起一本奏折，鸡毛蒜皮的小事，让永D处理，又拿起一本，不太重要，也让永D处理。永D看着眼前越来越多的奏折，无不幽怨的望了眼乾隆，然后继续奋斗。 
　　
　　“皇上，末将知道，就算会被世人看不起，总比在家被阿玛打骂，被未来的姨娘排挤来的好。况且，和离了之后，末将就可以名正言顺的保护额娘了，不用干着急了。”骥远说的很诚恳，眼中有不甘，懊悔，更多的是坚定。乾隆终于把面前的奏折都转移到了永D的小桌子上，然后很淡定的走到永D身旁，指导永D批奏折。 
　　
　　“皇阿玛！”永D不自在的动动身子，乾隆讪讪的收回不怎么安分的手，一本正经的对骥远，“真是大胆。”乾隆本身是个孝子，又崇尚孝道，所以对骥远很有好感。况且努达海那个家伙的确讨厌，那个家伙被新月迷成那样，确实不是个好丈夫，还不如和离了好。 
　　
　　“求皇上成全，末将愿意做牛做马。”骥远重重的磕着响头。“皇阿玛，你怎么能这样！快点扶他起来。”永D曾经和像骥远很像，有个被欺压的可怜额娘，以及一个老是偏袒他人，欺负额娘的皇阿玛。因此永D对想要保护自己额娘的骥远很有好感，大有同是天涯沦落人之感。很快就有两个小太监扶起了骥远，在这乾清宫，永D俨然成了大半个主子，他的话有时比乾隆还管用。毕竟乾隆骨子里是个彻彻底底的妻奴，永D说往东，乾隆决不敢往西。 
　　
　　乾隆觉的自己很冤枉，其实他是在表扬骥远来着，怎么成了现在这个样子，“永D，你误会了，皇阿玛是在夸他呢。”“真的？”永D一脸我不信的看着乾隆。“永D，皇阿玛什么时候骗过你。”乾隆觉得自己好无辜。“昨晚就有，都说了最后一次了，还那样……”永D的脸又开始变红了。 
　　
　　“。。。”乾隆无语了，那个时候，是个正常男人就把持不住，况且那时候的永D简直就是个妖精，让人忍不住想去欺负。“永D，那个时候，好像是你自己求着我……唔”永D狠狠地踩了一脚在耳边私语的乾隆。 
　　
　　“皇上？”骥远小心的喊了一声已将自己忘在一边的乾隆。“咳，骥远啊，这件事，朕应了。”乾隆很干脆的松口了。“谢皇上！谢皇上！”骥远给乾隆磕了九个重重的响头。“吴书来，那个新月怎么样了。”乾隆忽然想起了新月，她不是哭着闹着要嫁给努达海吗。“回万岁爷，还是不见起色。”乾隆心思一转，“吴书来，去宣旨，真恩准雁姬和努达海和离，让皇后下道懿旨。还有朕允许平民新月嫁给努达海，如是新月同意，就诏告天下，新月格格思亲成疾，不治身亡。”吴书来领了旨，和骥远一起出去了。 
　　
　　“永D，不要生气了，皇阿玛不是故意的。”外人都走了，乾隆立马就变了样。“皇阿玛，你说话不算话，你骗永D。”永D撇撇嘴，不想在理乾隆。“永D，今天御膳房做了你最喜欢的点心。”永D不理乾隆，乾隆继续哄，“永D，皇宫是不是很闷，皇阿玛带你出去散散心吧。”还是不理，接着哄，“永D，有没有去过江南，那里可美了。”永D干脆堵上耳朵。 
　　
　　“永D，这么快就不要皇阿玛了，太伤心了。”诱骗不行，就来哀兵政策。每次都这样，永D这次坚决不要再上当。见永D似乎真的不理会自己，乾隆将永D抱在怀里，制住永D的挣扎，“永D，谁让你那么诱惑，皇阿玛总控制不住自己，从前皇阿玛可不会这样，你说皇阿玛是不是中毒了。” 
　　
　　永D一听就急了，怎么会中毒呢，“皇阿玛，怎么会呢，是什么毒，严重吗？”“严重，怎么可能不严重呢，皇阿玛都快死了。皇阿玛幸福的快要死了，因为毒药的名字叫永D。”乾隆痴痴地笑道。“皇阿玛，你真讨厌。”亏自己这么紧张，总是骗自己。永D觉的自己越来越奇怪了，皇阿玛总能轻易牵动自己的心情。 
　　
　　“谢皇上！谢皇上！”新月十分兴奋发接圣旨，她终于可以和她的天神在一起了。“新月格格，你可要考虑清楚，要是嫁给努达海，你可就不是格格了。”吴书来提醒道。“格格有什么好的，这宫里太过冷冰冰的，我要和我的天神在一起。”新月迫不及待的收好圣旨，深怕被收回。吴书来摇摇头，真是不知好歹。 
　　
　　当努达海看到骥远身后的新月时，激动的什么都忘了，也不管周围的人，一把把新月抱在怀里，“月牙儿，我的月牙儿，你没事吧。”“我没事，我的天神，你瘦了，憔悴了……”…… 
　　
　　骥远实在不想在看到这对男女，拿着皇后的懿旨去找额娘了。房子，他已经找好了，这座府邸在阿玛被贬之时已经赐给了他，现在就当作还阿玛的养育之恩好了。骥远带着他的额娘，就这么离开了。努达海根本不在意，等他发现时，还在感叹雁姬的识趣，他可以名正言顺的娶他的月牙儿了。 
　　
　　只是好景不长，没有了官职，就没有俸禄，努达海和新月只会花前月下，根本不管这些。很快，府里就没有钱了，新月开始和努达海争吵，很小的事都能吵起来。他们的日子越来越糟，最后不得不卖府里所有能卖的东西，昔日的将军府以不复繁荣，只剩下一座孤零零的空府。至于昔日的主人，或许在哪个街头能看到，或许在哪位客人的房里能看到。
　　
　　




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　“什么，含香被人劫走了！”乾隆大怒，宗人府是什么地方，说劫人就能劫人的吗。“回禀皇上，奴才怀疑，怀疑……”“说！”“奴才怀疑其中有一人是上次逃掉的回族人，还有一个还是五阿哥。”侍卫一咬牙，索性全说了出来。“你可看真切了。”永琪，真是大胆啊！“回皇上，奴才看清楚了，最近五阿哥经常来宗人府，奴才不会认错的。”侍卫的胆子大了些，肯定的说道。“行了，你下去吧。” 
　　
　　“皇阿玛，五哥为什么要就含香啊，难道是为了那个朋友。”永D有些不明白，为了一个外族的朋友，竟然要和皇阿玛做对。“我看不一定，永D就没发现你五哥看含香的眼神不对吗。”乾隆故意卖关子。“有哪里不对吗？”永D睁大眼睛看着乾隆，十分不解。“永D真是迟钝，没有看出来你五哥看含香的眼神和多隆看你兰姐姐的眼神很像吗？”乾隆轻轻怕怕永D光洁的额头。“什么眼神啊？永D没注意过。”永D冥思苦想，就是不知道这里面有什么玄机。 
　　
　　“真是个小笨蛋。”乾隆亲昵的亲亲永D的小脸蛋。“才不是小笨蛋，皇阿玛才笨呢。”永D不乐意了，先生都自己很聪明的。“皇阿玛笨，皇阿玛是大笨蛋，所以生了个小笨蛋。”乾隆调笑到。“皇阿玛！”永D更不乐意了，使出吃奶的劲，一把推到了乾隆，伸手挠乾隆的痒痒。 
　　
　　“永D，呵呵…住手，呵呵呵…”乾隆被永D挠的说不出完整的话了。“让你说永D笨，皇阿玛最笨了。”永D依旧气鼓鼓的，乾隆看的心直痒痒，一个翻身就把永D压在了身下。“皇阿玛耍赖，快起来啦。”永D见情况不妙，就想逃，奈何小身板敌不过乾隆。“谁耍赖，永D真是越来越坏了，看皇阿玛怎么惩罚你。”说着，乾隆就准备以其人之道还治其人之身。 
　　
　　“启禀万岁爷，五阿哥求见。”吴书来的出现及时救了永D，永D趁着乾隆一个愣神，利索的逃出了乾隆的魔爪，走时还不忘给了乾隆一个鬼脸，若是后面有尾巴的话，一定翘的高高的。乾隆起身整理了一下衣服，让吴书来把人宣进来，他倒要看看他的这个好儿子想干什么。 
　　
　　“儿臣参见皇阿玛，皇阿玛吉祥。”五阿哥一脸得意的走了进来，给乾隆行了礼。“起来把，永琪今日进宫，为了何事。”乾隆不咸不淡的问到。“回皇阿玛，儿臣发现了几个可疑之人，儿臣怀疑他们劫走了含香。”五阿哥炫耀似说道。“永琪怀疑谁？”乾隆仔细的打量着五阿哥，五阿哥被乾隆看的发毛。 
　　
　　“哦，永琪这么快就知道了，含香被劫，朕也是刚刚知道的。”乾隆轻飘飘的一句让五阿哥如芒在背，满背的冷汗。“回皇阿玛，儿臣怀疑的那人是儿臣身边之人。”五阿哥强作镇定。“是吗，说说看。”乾隆放下手中的，一副专心听讲的样子。 
　　
　　“皇阿玛，那个人是一个回民，先前儿臣在会宾楼认识的。这几天他总是行色匆匆的，准备了很多香料，儿臣还和他开玩笑爱，问他是不是准备做香料生意，不想他却让儿臣不要管闲事。今早他一大早就离开了，再回来的时候满身狼狈，而且身上的香味明显不是他所卖的那些。”五阿哥分析的很到位，让人一听就知道那个回民与含香被劫一事有关。 
　　
　　“永琪，这段时间真是长进了。”乾隆走向五阿哥，扶起五阿哥。“谢皇阿玛…”“皇阿玛，永D饿了。”看到乾隆半抱着五阿哥（半抱？），永D有点不高兴，小性子就来了。“永D饿了呀，那我们先吃饭。吴书来，传膳。”乾隆抱起永D，也不管五阿哥怪异的目光，永D怎是一脸胜利的看了眼五阿哥。五阿哥更加迷茫，皇阿玛和十二弟之间，似乎有些不对劲，可又说不出来哪里不对。 
　　
　　一顿饭下来，乾隆吃的十分舒心，永D十分体贴的给他加菜，这可是少有的。五阿哥吃的战战兢兢，他还没有这样和桥路吃过饭，见永D和乾隆是如此熟稔的同桌吃饭，十分羡慕，嫉妒。难道这才是真真的宠爱，皇阿玛对自己的完全是假的，只不过是靶子。不，不是的，皇阿玛曾今真真的宠过他。用过膳食之后，乾隆让人带五阿哥下去休息，等他午休过后在继续问话，自己则带着永D交流感情去了。 
　　
　　“皇阿玛，五哥骗人。”私下无人时，永D对乾隆说道。“哦，永D怎么看出来的。”乾隆发现永D今天特别针对永琪，似乎有些个吃味。“皇阿玛，上回他护送含香，不可能不认识那个劫含香之人，五哥和他交好本来就不对。而且从宗人府劫走含香，要比上次送阿里和卓难多了，上次劫不走，这次怎么可能成功，除非有熟悉宗人府的人从中相助。”永D分析的头头是道。“哟，永D什么时候变的这么聪明了。”乾隆挪耶永D道。 
　　
　　“永D一直都很聪明的，只是装成傻乎乎的样子而已，这叫充分发挥自己的外在优势，以前不能保护自己的时候，凭借这个逃过好多次哟。”永D说着说着，有些落寞，那段日子真的好难挨。“永D，以后皇阿玛会保护你的。”乾隆十分心疼，他不喜欢这样忧伤的永D。“真好。”永D钻进乾隆的怀里，甜甜的睡去了。 
　　
　　含香很快就被追了回来，当含香站在五阿哥面前之时，五阿哥觉的一切都完了。“说吧，到底是怎么回事。”乾隆面无表情的看着五阿哥。五阿哥呆立着，嘴动了动，最终什么都没有说。“皇上饶命，这一切都不关含香的事，都是他们设计的，含香不愿意离开的。”五阿哥静静的听着含香把所有的一切都赖到他和蒙丹的身上，之前的甜蜜、温存都是假的，他看上的都是一些什么人。 
　　
　　乾隆没有理会含香的话，直接将含香下狱，含香现在还不能死，乾隆还要靠她从阿里和卓那里大捞一笔好处。置于五阿哥，爱新觉罗家没有杀儿子的先列，乾隆将他圈禁了。
　　
　　




51

51、开始、结局 ... 
 
 
　　劫出含香的蒙丹几人死死的盯着五阿哥。这位皇子真是阴险，竟然假意助他们劫走含香，再在预先定好的逃亡路线上设下埋伏。那个天真的皇子竟然认为将他们交上去，就能立功获得赏识，并且作用美人，难道他不会想到他们会把他供出来，真是天真！蒙丹等人被处决了，还有个共犯箫剑逃走了。对于这个共犯，大家都没什么印象，大抵成不了气候，很快就被遗忘了。
　　
　　含香连同蒙丹等人的尸体被送回了，此时的含香已经不是圣女了，而是人人喊打的妖女。阿里和卓知道了事情的经过，战战兢兢的献上了丰厚的朝贡，才平息了乾隆的“怒火”。乾隆看着这白花花的银子和大量的好东西，那叫一个得意，没想到那个含香还真值钱。
　　
　　五阿哥被圈禁，并没有引起朝堂后宫的太大的反响，毕竟以这个阿哥的不着调，出事是早晚的。五阿哥被圈禁，在收回其宅子的时候，在地下室找到了已经被折磨的不成人形福尔康，看到他的人都撞见鬼似的，连续做了好几晚上的噩梦。福尔康在身体好些后，找过一次五阿哥，他们谈了好久，福尔康没有留下。在那之后，不曾有人再见过福尔康，而五阿哥的精神越来越差，常常望着某处发呆。
　　
　　自从新月、含香走了之后，宫里顿时清净了许多了。乾隆每日处理完国事，就整日和永D厮混在一起，后宫也懒得去。妃嫔们意见很大，太后说过几次，也就不管，潜心礼佛。几个闹事的妃嫔也被乾隆狠狠的削了一顿，后宫也就安生了。
　　
　　日子慢慢悠悠的过了几年，这期间，乾隆过的十分称心，坐拥江山，爱人在怀。当然，也有脸黑的时候，大抵是永D被乾隆扰烦了，让乾隆独守空房。
　　
　　永D大婚，乾隆那一连几天都是冬天，乾清宫的奴才整日都小心翼翼的，生怕一个闪失，就受到牵连。这种紧张的氛围越是临近永D大婚，越是明显，无书来只盼着十二阿哥能快点回来，解救他们。
　　
　　因为要大婚，白天永D一直在宫外忙活，晚上总会回乾清宫陪乾隆。也就那会乾隆才会露个笑脸，但是永D那一副累的不行的样子，也舍不得在做什么。
　　
　　大婚那日，乾隆一整天都没什么好脸色，这让好多人都摸不着头脑。皇上如此宠爱十二阿哥，为何会在他大婚之日，一再的发火，难道是十二阿哥要失宠了。
　　
　　不管大家怎么想，永D的大婚，在乾隆的白般不愿下，有惊无险的结束了。乾隆躺在床上翻来覆去，一想到永D和别人那么亲近，怎么也睡不着。
　　
　　在乾隆叹了不知道几声气之后，一只小花猫悄悄的溜进了乾清宫，悄无声息的来到乾隆的面前。乾隆先是吓了一跳，这守卫森严的乾清宫，怎么可能会出现猫。小花猫亲密的在乾隆身上蹭来蹭去，乾隆觉得有些熟悉。
　　
　　乾隆仔细打量起眼前的猫儿，猫儿是黑白花猫，十分小巧，应该不大，有着琥珀色，略显狭长凤眼，很漂亮。等等，琥珀色的凤眼，哪有猫的眼睛是那样的。“永D？”乾隆试探的叫了声？“喵呜～～”小花猫轻快的应到。
　　
　　“永D，这是你的真身，好可爱。”乾隆抱起小花猫，上上下下把猫儿摸了个遍。如果不是脸上长着毛的话，就一定能看到猫儿已经羞红了脸。“喵呜！！！（大色狼！！！）”“喵呜！！！喵呜！！！（放开！！！放开！！！）”猫儿奋力挣扎，奈何咱们的乾隆大帝听不懂，还以为永D喜欢他这样呢。
　　
　　永D终于忍不住了，变成了人性。由于永D太急着脱离乾隆的魔爪，一不小心忘了把衣服也变出来，直接导致乾隆差点狼化，把永D就地政法了。意识到自己的错误，永D摇身一变，一套红艳艳的新郎服就穿在了身上。
　　
　　“永D！”乾隆看着那新郎服就来气。“嘿嘿，皇阿玛，这是永D送给你的礼物。”永D把一包东西仍给乾隆，乾隆打开发现是一套新郎服。“永D？”“皇阿玛，今天永D要娶你哦！”永D笑眯眯的说道。乾隆十分感动，他的永D，只属于他。
　　
　　――――――――洞房花烛，春宵苦短―――――――
　　
　　几年里，最苦的可能就是小十三了，他和永D十分亲近。两人经常混在一起，这让某位醋缸君很不爽，于是小十三的课业一再加重。不止乾隆给小十三加课，永D、皇后也越来越关注小十三的学习。
　　
　　小十三十五岁时，已经是个满肚子坏水的家伙了，可他再坏，也坏不过乾隆和竹。某黑心竹子，在皇后一次小风寒后，就把皇后忽悠着离开了。两年后，借着散心为由，乾隆高高兴兴的带着永D下江南去了，留下苦命的小十三留守京城。
　　
　　在江南，乾隆遇到了萧剑，这个一心刺杀乾隆报仇的人，正好给了乾隆一个脱身的理由。于是乎，毫发无损的永D遇刺身亡了，乾隆伤心过度，留下遗昭，也跟着去了。只留下心有不甘的萧剑，和捶胸顿足的小十三。
　　
　　




52

52、皇后番外 ... 
 
 
　　景娴第一次见到弘历是在大婚之时，红绸大马褂，美目流转的青年深深的印在了她的心中，这便是她的丈夫。起初的如胶似漆，让她感到了满满的幸福之感。然而，好景不长，高格格的几句哭闹，就让她从天堂掉入了地狱，随之而来的是丈夫的冷漠无情，福晋的为难，其他妾侍的冷嘲热讽。
　　
　　日子在明枪暗箭中悄悄溜过，景娴除了对着门口发呆还是对着门口发呆，她多么希望能看到那个男人能面带笑容的出现在门口，可是一次都没有。容嬷嬷劝过她，帝王的爱是虚无的，得到宠爱，在生下一儿半女才是真的。可她不听，她始终相信，只要全心全意的爱着他，他总有一天会发现的。
　　
　　老天似乎真的听到了她的祷告，那男人突然对她熟络起来，那也许是她和他之间最甜蜜的一段时间，他们有了第一个孩子，虽然是个女儿，可是他很喜欢五儿，经常来逗弄五儿。
　　
　　只是那甜蜜温馨并不长久，五儿病了，一病不起，然后就那么离开了，她还记得五儿苍白的脸色，痛苦的神情，还有那挣扎的声音，“额娘，五儿不痛，额娘不哭。”她不知道自己哭了，抱着五儿渐渐失去温度的小身体，她第一次感到了无力与挫败感。从五儿生病到离开，才短短的一个月，五儿就这么离开了，她甚至连名字都没有，而那个男人至始至终都没有出现过。
　　
　　终于，在一个暴风雨的晚上，景娴第一次冲着那个男人，喊出了积压在心中多年的委屈，换来的只是那个男人的冷嘲热讽，“如果不是因为皇额娘，我才懒得理你，今后在这景仁宫好好呆着。”冷冷的大雨拍打着她，她却毫无感觉，脑海里是他拂袖离开的决绝。
　　
　　容嬷嬷抱着她哭了好久，渐渐的，风声、雨声、哭声变的模糊。那天后，她病了好久，即使病好了，也深居简出，在宫中成了个透明人。本以为，这一生都会在这冷宫中度过，变故往往让人措手不及。
　　
　　皇后在山东过世，对于皇后，景娴没有好感，她让她差点失去了做母亲的资格，可皇后一次次失去孩子，让她恨不起来。景娴曾是一个母亲，她知道失去孩子的痛，如今她已经化作尘土，再怨有何用，如果不是自己天真，一心在那男人身上，自己又会怎般狼狈。
　　
　　皇后去世，自己成了后宫之中出身最高的，在太后了施压下，她成了皇贵妃,最终登上后位，无数人羡慕，可她却觉得心空荡荡的。成为皇后唯一的好处，就是她有机会再次拥有自己的孩子，然后守着孩子安安静静的过完下半生，她以不在奢望什么。
　　
　　成为皇后又怎么样，还不是因为宠妃的几句话，便换来那个男人的怒气冲天，责骂与惩罚。这些她都忍了，只盼上天能让她有个孩子，然后看着孩子长大，娶妻生子。可这个愿望却迟迟没能实现。
　　
　　那日上香，不知怎么的逛到了后院，竟在暴雨中看到了一个瑟瑟发抖的儿童。顾不得雨水打湿了衣裳，便冲入雨中抱起小小的身躯。他很可爱，只是脸色苍白。如果五儿还活着，也有这般大大了。景娴心中一痛，紧紧抱住那个孩子。
　　
　　不知过了多久，雨停了，怀中的孩子挣扎着离开了，离开前的那个笑容让她恍惚，什么时候，她的孩子会这般冲着她笑，这次，自己一定要好好保护她，不让他和五儿一样。想到孩子甜甜的冲她笑，景娴不由莞尔，轻抚小腹，恋恋不舍的收回目光，消失在拐弯处。景娴不知，她已成了一道靓丽的风景，在某人心中泛起点点涟漪。
　　
　　之后，她终于有了一个儿子，这个儿子很特别，聪明伶俐，却又傻傻的，十分惹人怜，连那个男人都很喜欢，总喜欢霸着他。因为这个特别的儿子，她结识了那个叫做逸云天的男人。景娴对他的第一印象，只有四个字，俊美清冷，景娴总觉得他是个难相处的人。其实他是个侍卫，并不会有太多的交流，可是他太出色了，总在不知不觉中吸引着景娴。与之深交，景娴才发现那男人是那么的温柔细心之人。景娴一步一步沦陷在那人的温柔之中，在她纠结自责之时，那人摊牌了。那人平静的告诉她，“一切有我”，然后告诉了她他的一切，甚至是永D的秘密，乾隆惊世骇俗的心思。
　　
　　很久，她才从震惊中醒来，她早已不再相信爱情，那种虚无缥缈的东西，究竟能维持多久。景娴的耳边一直回荡着那句一切有我，如果是眼前之人，是不是可以相信呢。可他有无尽的生命，而自己还有多久好活，若自己不在了，他会不会对着别人那样温柔呵护。景娴心里很乱，她不知道自己究竟想要怎样，明明只想守着两个儿子终老的，明明不在奢望爱情，可自己还是有了不该有的心思。
　　
　　那个寡言之人，静静的看着景娴百转千回，脸色一再变换，最终轻轻叹息，拥景娴入怀，“没关系，我们有的是时间。”景娴十分贪恋那份温暖，就那么半推半就的和他一起天荒地老。
　　多年后，景娴靠在那个温暖的怀抱中，好奇的问那个清冷的男人，为什么独独喜欢上了她。男人收紧手臂，良久才回答，“因为是你。”因为是你，简单的四个字，让景娴异常的温暖，没有太多的为什么，只因为是你，所以才会爱上，谁说这个男人不会说话。
　　




53

53、地府相聚 ... 
 
 
　　在很多很多年之后，小燕子偶遇了皇后，于是邀请皇后他们去地府看他们。在一个风和日丽的早晨，永D，乾隆，皇后还有竹去便启程，去看望已经变成鬼魂很久的小燕子、兰馨他们，追忆当年的种种。 
　　
　　小燕子他们阳寿耗尽之后，发现地府比人间好多了，便留在了地府，优哉游哉的过日子。阎王很苦恼，这小燕子太闹腾了，把地府搅得鸡犬不宁，奈何她上面有上仙（永D和竹）照着，只能祈祷哪天他们待够了就离开。当永D一行四人来到地府时，阎王老早就躲起来了，这几个人他惹不起，还是躲得起的。 
　　
　　小燕子和兰馨看到皇后高兴极了，不顾黑脸的某人，亲昵的拉着皇后话起了家常。三个女人叽叽喳喳的，聊的可开心了。几个男人很无奈，竹看谁都一脸不爽，当然除了扫过皇后时，站在那一个劲的散发冷气。而乾隆只在乎他的永D，无论到哪里，都是霸着永D。永D和无奈，就像现在他想和两个姐姐说说话，可是乾隆死死的抱着他，他都这么大了，好丢脸（乾隆：谁让永D长的这么小巧。永D：今天你睡地板。乾隆：::>_<::不要）班杰明和多隆默默的当着柱子。 
　　
　　三个女人越聊越起劲，边聊还边看着在场的几个男人，尤其是永D，看向永D的那个眼神啊，让永D打了一个冷战。永D总觉的皇额娘和两个姐姐的眼神好恐怖，往乾隆的怀里缩了缩，这个动作让三个女人眼中的光芒更深了。乾隆不高兴了，后果很严重。周围的冷气越来越甚，三个女人没有什么感觉，继续聊她们的。 
　　
　　“竹，小心你房里突然多了个男人。”乾隆有些幸灾乐祸，永D往乾隆怀里缩呀缩，不想让三个女人看见，她们怎么可以这样。在场的竹和越听越恼火，这都什么跟什么。 
　　
　　让我们来听听三个女人在聊什么，起初真的只是话话家常，可是说到后来，几个女人就开始腐了，化身狼女。她们开始讨论起男人跟男人那啥，讨论的对象首先是乾隆和永D。大概是看到闲书太多了，三个女人聊的百无禁忌，永D经常行动不便，乾隆肯定把永D欺负很惨，要是永D反压乾隆那是多么壮观呀，永D那小身板压着乾隆想想就有喜感。永D和乾隆被从里到外八卦了一边，几个女人还觉得不够，又把魔爪伸向了自己家的，要是那天自家的被压了，或是压人了，那是一种什么情况。 
　　
　　当然了，这种事情怎么能这么明目张胆的说，她们的确也没，事先可是用法术做好隔离工作了。可是她们太小瞧那几个男人的能力了，这点雕虫小技怎么能上得了台面，于是她们的谈话被原原本本的听到了。 
　　
　　“娴儿，为夫压人的样子，我想娴儿是最了解的。要是娴儿想看为夫被压的样子，为夫马上就满足你，为夫是不是很体贴呢？”竹打横抱起皇后，在皇后耳边暧昧的说到，不给皇后说话的机会，就消失了。 
　　
　　“小燕子，我要严重控诉你的行为，作为一个妻子，你不能这样。。。”作为讲礼貌的好青年，班杰明顿时唐僧上身，和小燕子讲起大道理来，小燕子最怕的就是这个。说着说着，两个人也不见了，至于小燕子最后怎样了，估计得等到在看到她我们才能知道。 
　　
　　“多隆，我…”被抓包了，兰馨很尴尬。“兰儿，我真的好伤心。”多隆“楚楚可怜”的看着兰馨，兰馨被看的十分不自在。“没关系，兰儿，我会用实际行动消除你的疑虑的，我一定让你知道我只对我的兰儿有‘性趣’。”最后的“性趣”尤为加重了语气。“多隆，啊，亏放开我…” 
　　
　　lllllllllllllllll拉灯lllllllllllllllll 
　　
　　第二天，几个男人有为神清气爽，可是可苦了三位夫人。小燕子扶着腰，骂骂咧咧的，兰馨则一直红着脸，皇后从头到尾都没有出现。
　　
　　




54

54、番外 ... 
 
 
　　离开人间好久了，永D的生活也步入了正轨。每天，一张开眼，看到的便是皇阿玛带笑的俊颜，然后皇阿玛会给他一个缠绵的早安吻。在床上歪腻够了，就起身练会功，说是练功，还不如说是乾隆调又戈永D。 
　　
　　起初，乾隆为了能够和永D长长久久的在一起，拼命修炼，没日没夜。永D心疼极了，也非常感动。从来没有人，为了他如此努力，努力修炼，努力保护他，努力逗他开心。被人全心全意的呵护，感觉真好。 
　　
　　乾隆资质甚佳，又有永D帮助，不过百余年就度劫飞升。永D高兴坏了，比自己当年还兴奋。那天之后的几天，永D都处于神智不清的状态。乾隆积攒了百余年的欲望，不是太好满足的。更何况永D长得那么可爱，迷乱时的媚态太招人，又叫得如此销魂，乾隆怎么忍得住。 
　　
　　扯远了，自乾隆飞升后，乾隆的狼性就全部显露出来了。在某人的淫威下，每次又欠爱后，只能消除疼痛酸软不是，却不许把乾隆留下的痕迹弄掉。在他们的小窝里，总是被要求顶着他的那对猫耳朵，拖着他的尾巴，还有毛绒绒的手脚，这样子好奇怪，可是皇阿玛喜欢也就算了。（太迁就的下场就是一次次被吃的渣都不剩○(sΔt)○）
　　
　　永D这只人形大猫，每个不经意的东西，对乾隆着只大色狼都是致命的诱惑。于是，练功的时候大色狼就定不住了。扯扯耳朵，耳朵一动一动的抖，拉拉尾巴，尾巴甩啊甩啊。摸摸爪子，永D忍，舔舔顺毛，永D在忍，含住尖尖的耳朵不断戏弄，永D忍无可忍。“嗯……皇阿玛，你……啊！不要。”狼爪伸进了衣服扇风点火，接下来的事就不用说了，小猫咪用被大灰狼扑倒了，成了点心，然后就是早上，大灰狼真是性福。 
　　
　　当然，在好脾气的猫咪，惹极了，也会亮爪子的。永D被乾隆扰烦了，蹂躏的太过了，气呼呼的变回原型。踩着优雅的步子，一副看你拿我怎么办的神气样，悠闲的走了。当然，如果猫儿高高翘起的尾巴下，那略显红肿的地方，没有那浑浊的液体，绝对是一只高贵的猫。被定住身形的乾隆，只能眼睁睁的看着自己心爱的小猫咪，神气活现的走了，自己还满身的邪火，真是欲哭无泪啊！ 
　　
　　永D受了委屈，都会去找景娴，这不，又去了。永D到的时候，难得竹不在，景娴正在弄她养的花花草草，花草中最惹眼的要数那棵苍劲的绿竹。“额娘！”一个粉粉嫩嫩的小家伙扑进了景娴的怀里，景娴常常感叹这小家怎么就不长个呢，“永D，怎么了，你皇阿玛又欺负你了。“嗯，额娘，皇阿玛好坏……”永D愤愤不平的数落这乾隆的种种恶行。景娴哭笑不得，不过想想乾隆过去的种种，景娴还有些不能释怀，看着眼前的小可爱，“永D，最近额娘有些无聊，不如陪额娘下去看看。”景娴的确有些无聊，一直被拘着。永D一听来了精神，这个主意好。于是，两个人就偷偷摸摸的下界去了，目的地是他们当初离开的大清，两人都有些想小十三、兰馨他们。 
　　
　　两人隐身去了皇宫，小十三还在奋笔疾书，嘴里还念念有词，“坏蛋，一群坏蛋，有好玩的都不带我。为什么我的命就这么苦，唉！”小十三大大的叹了口气，然后认命的处理起政务。永D和皇后看着有些愧疚，小十三好像是太苦命了点，他们应该等他在长大点离开了。 
　　
　　“启禀十三阿哥，还珠格格府上的管家求见。”“小燕子姐姐府上的？”小十三有些诧异，小燕子和皇阿玛出去了，府上能有什么事呢，一想到皇阿玛带着大部分出去玩，留自己在这里就心有不甘，“宣进来。” 
　　
　　“参见十三阿哥。”管家虽然看上去很着急，匆匆行了个礼，“十三阿哥，紫薇格格快不行了！”“紫薇格格？”小十三想了一会才来紫薇是谁，“你慢些说仔细了，到底怎么回事，小燕子姐姐知道吗。”“回十三阿哥，小人已经派人快马加鞭去禀告了，只是这紫薇格格眼看就快不行了，嘴里一直念叨这福尔康，怪可怜的。这些年来，紫薇格格半昏半醒间，总是在叫这个名字，奴才大胆恳求十三阿哥，让他们见一面吧。” 
　　
　　“这件事，不是我不同意，且不说这福尔康是罪人，进不了紫禁城。就算能进，他现在人又在哪里。”小十三很为难，他不喜欢福尔康他们，紫薇弄到现在的地步，虽说是自找的，但是她毕竟是爱新觉罗家的人，都快死了，不管她似乎有些不近人情。 
　　
　　“十三阿哥，小人知道福尔康在哪里。”管家犹犹豫豫的说道，自家主子要为紫薇格格报仇，一早就开始打听了，两个月前刚刚找到，冲动的主子差点就这么去跑去好好教训福尔康一顿，还好被拦住了。“这样啊，那你就尽快安排他们见面吧，但是不能在紫禁城。”小十三很慷慨的同意了。景娴和永D对视一眼，这事他们还真不知道，得去看看。 
　　
　　福尔康离开永琪被圈禁的地方后，就开始流浪，他去过很多，每块地方总是呆不久。不是他不想定下来，只是他的性格，总是得罪人，每天过着最卑微的日子，让他如何受得了，就算曾被人囚禁虐待，可那人是他喜欢的。转转多地，他最终停留在了一家支女院。 
　　
　　在这里，他意外的遇见了一个自称是新月格格的人，虽然他的消息不是太灵通，但他记得新月已经暴毙了，不过随即就想明白了，皇家不常常对外这么说吗，那些暴毙的格格阿哥们不都活着吗，只是活的不好罢了。早就被调叫的很好的身体，很受欢迎，虽然肉体常常被虐待，但是比起漂泊的日子，要好多了。本以为自己一生就这样了，要么死在客人的床上，要么年老色衰，死在自己的床上，真是悲哀，怎么都离不开床。 
　　
　　福尔康没有想到会在见到夏紫薇，那天一个衣着不凡的中年男子包下他，带他去见了他这身曾深爱的女子。紫薇快不行了，见到他时，无神的眼睛突然亮了。而他很懦弱的假装不认识她，他早就不是一个真真的男人了，或许，他从来都不是一个男人。很快，紫薇就离开了，永远的离开了，祝愿她下辈子不要遇到向他一样的人。 
　　
　　景娴和永D看到这样的结果，唏嘘不已，早知现在，何必当初。“永D，我们再去看看兰馨和小燕子，就赶快回去吧。”“好。”永D重重的点头，回去晚了被发现了就不好了。两人本想在看看其他人的，不曾想，才短短的几个时辰，两张臭臭的黑脸就找来。“跑！”两人相视一眼，异口同声道，接着就没命的逃跑了。笑话，私自下凡，被那霸道的家伙找到了，绝对没好果子吃，这方面，那两个男人真是惊人的像。 
　　
　　最终，两人必定被抓住了，然后被各自带回家，进行爱的教育。最后虽然会一再的讨饶保证不在犯了，不过等下次，估计又得犯了，那又如何，不过是增加生活的乐趣了。 

作者有话要说：有人文我还写不写番外了，我才发现没有把状态改成完结，抱歉了各位，补篇番外，谢谢大家，还有那位亲

