

　　他的出现

　　从他一出生起就没有父母，他是从石头里蹦出来的，大家都说他是受到诅咒的，永远无法获得幸福。因此小时候受尽了族人（猴子）的排挤，有一天猴子们指着花果山水帘洞洞天说了一声：有谁敢进去，为我们寻个按家之地，不伤身体者，我等拜它为王！

　　他就想反正也无所谓，要是死了不更好吗？这世上又没有可以让他挂心的人，一咬牙就进去了，然后他就成了王！

　　后来他在方寸山拜须菩提为师，习得七十二变化之本领。兵器为从东海龙王那抢来的“定海神针”，其实他并不想抢，只不过东海龙王出尔反尔他一时气不过才拿走了它，取名叫：金箍棒。

　　天宫因为自知没人治得了他就请他去当官！说是很大的官，结果他才知道原来自己只不过被这些神仙耍了，什么官啊，只不过是替人牧马！他一怒之下大闹天宫，自封为齐天大圣，被如来佛祖压制于五行山下，无法行动。

　　整整五百年，没有一个人来看他，或许像他这样的怪物就应该一永远被封在这里吧……

　　直到“他”的出现……

　　那天，他已经饿到无法睁开眼睛了，在这鸟不生蛋的山下，什么东西都没有，能吃的都吃完了，周围已经光秃秃的了，口干舌燥的他正想就此长眠的时候一道优美清澈的声音传来，改变了他的一生：“你没事吧？怎么了？”

　　他努力的睁开眼睛，期盼看到那声音的主人，但……正午的太阳过于刺眼，他的眼睛好痛看不到那个在黑暗中的人。

　　但，黑暗中那双清澈的眼睛像星星一般熠熠生辉，美丽得令人不敢直视。

　　或许这只是他和一个梦吧？怎么会有人来跟他说话呢？一定是梦没错！

　　他竟然还感觉到有一双冰冷的手在帮他擦着汗！

　　“你一定很辛苦吧？你愿意跟贫僧一起去取经吗？”

　　他很想很想留下声音的主人，但是他是受到诅咒的怪物……

　　“你不愿意吗？呃……那怎么办？观世音菩萨说要跟你一起去耶……伤脑筋了……”

　　他不喜欢声音的主人烦恼，用尽自己全身的力量回答道：“我愿意……但是，你要是救下了我你就再也捌不下我了哦！我会紧紧地C着你！”因为从来没有任何人会关心他，要是真那么好心救了他，那么永远都离不开他这个怪物了！

　　“阿弥陀佛！那……你就拜我为师吧！”

　　师？不知道为什么他并不想叫“他”师父，真的不知道为什么，但是如果拜师能跟“他”在一起的话……

　　“好……”虽然他的回答非常虚弱，但片刻后他听到了“他”清脆的笑声，唇梢也不自觉勾了起来，这么多年来第一次知道怎么笑……

　　他知道了“他”是他的师父也是他这辈子最重要的人！

　　他的气息

　　“我叫唐三藏，你呢？”“他”走出他的视线，撕下了符咒，解除了压着他的束缚。

　　“他”的声音比最最清澈的河流还要清澈，好听得像铃铛一样，他发誓永远都听不腻。

　　“我……大家都叫我孙猴子。”这个名字他最讨厌了，好难听，不知道“他”会不会讨厌这个名字？“他”那么优雅，自己这么粗俗，有如天与地完全没有交际。

　　孙猴子一掌拍离地面，飞落在“他”面前，终于看清了心中之人的模样。

　　日光灿烂、金色辉煌，淡淡的光辉照在“他”身上，白衣胜雪，美如蛟月，一双剑眉下漆黑如夜幕的双眼中闪着点点亮光，挺直的鼻梁下菱唇微扬，划出一道姣好的弧线，只听他淡淡道：“悟出尘源皆是空，孙悟空，你觉得这个名字怎么样？喜欢吗？”

　　孙悟空……“我的名字吗？我好喜欢，三藏取的我喜欢！我……可以叫你三藏吗？”

　　三藏微微侧头唇角依旧保持着好看的弧线，似乎并没有因为悟空的不礼貌而生气：“可以啊！但是……伤脑筋耶……徒弟怎么可以叫师父名字呢？”

　　这番话说得好，没有拒绝却在话中提醒着悟空此事史无前例，绝不可打破，但却以烦恼的语气故意无意似的说起，这一说，悟空犯难了。

　　自己很想叫他三藏但他又是自己的师父，的确不可直接叫名字，就算自己不在意他不在意但是也要顾着他的面子呀，哪个师父的徒弟大大方方叫着他的名字的，让人家听了会笑三藏的……

　　聪明的三藏一句话就让单纯无比的悟空神经线打结了，对付孙悟空这种人就不能来硬的，越软越委屈他越过不去就是要让他自己觉得不好才行。

　　“那！在人家面前我就叫你师父，独处的时候我就叫你名字？”悟空睁着几千年后漫画中常常出现的星星眼盯着唐三藏，顿时，腹黑无比的三藏一时之间也沉沦在那纯洁的眼神中忘记拒绝了。

　　悟空一把抓起三藏的手感动得泪流满面（估计被三藏卖了之后还会千恩万谢的类型。）：“三藏～你答应了哦～三藏最好了～我最喜欢三藏了～”

　　…………

　　三藏一脸无语，他只不过是脑筋一时转不过来慢了一拍而已，他啥时答应了？但是要说出的话却因面前这个少根筋的家伙那一脸的感动以及那句喜欢给堵住了。

　　算了，就这样吧，他们两人应该不会有很多的机会独处吧……

　　然后，旅程开始，最开心的莫过于悟空了，一睁眼就能看到三藏那美得炫目的淡笑是最幸福的事了，孙悟空在心里这样想着。

　　“救命啊……”从远处传来求救的声音，悟空转了转眼珠子，这荒山野岭的哪会有人在呢？“三藏，我们还是不要多管闲事，专心赶路吧？”

　　三藏丢来一记冷眼刀，令悟空诚惶诚恐地看着黄土地小声提醒道：“可能是妖怪……三藏……”（－－，悟空这攻当得真受……）

　　三藏收回那冷冷的气势，说实话看到这家伙如此害怕的时候心里还真不舒服，那声三藏叫得好无助……

　　“为师为何要怕？不是有你在吗？你不保护我吗？”唐三藏话峰一转，令悟空开心地蹦蹦跳跳起来。

　　“我誓死保护三藏！三藏、三藏、三藏……”孙悟空根本就开心到疯了，完全止不住了，围着唐三藏不停地叫着他的名字，在这宁静的山林里，孙悟空的声音传到四面八方，竟传来一阵阵回音，令这吵人的声音变得更加刺耳，可唐三藏却一点也不觉得讨厌，然而悟空和他自己都没有发现到，唐三藏那习惯性的笑此时却比以往更加灿烂。

　　宠归宠，但不节制不行，这不，三藏没制止悟空竟然还不想停了，三藏被饶得头都晕了，而且不是还有人叫救命吗？再拖下去人都死了，三藏当下决定制止：“悟空！赶快带为师到前面去！”

　　悟空连忙停下来，吐吐舌头，没出声一把背起唐三藏，吓得唐三藏再也顾不得语气不语气地尖叫加阻止：“悟空……快……快放我下来……”语气里哪还有冷的味道，颤抖得不行。

　　孙悟空像发现新大陆一样就以这姿势跳了起来：“三藏好可爱哦～”这一跳令唐三藏的心都快跳出来了，更何况悟空转过头侧对着唐三藏，两人的距离根本就不是距离了。

　　唐三藏几乎可以感觉到孙悟空的气息，心脏不正常地狂跳，脸更不正常，越来越热。悟空的眼睛好漂亮，漆黑得像夜幕，却也拥有着点点繁星，仔细看去，悟空的五官其实根本跟人一样，完全不像是猴子，甚至比一般人类更加俊美。真的好漂亮……

　　“咦……三藏，你生病了吗？为什么脸这么红而且还一直流汗？是不是中暑了？”悟空当发现唐三藏的异常时连忙放下他，拉起自己的衣袖想替他擦汗，但在半空中停住了，这衣服可是三藏做给自己的耶，怎么可以拿来擦汗？这样一想又缩回去了，只不过有意站在太阳这边，让自已挡住太阳。

　　唐三藏眨了眨眼睛，情绪还处在混沌情况下（某冰：很少能看到这样的他，大家尽情欣赏吧，某冰就先溜了。话音刚落就见唐三藏拿着菜刀追着拼命狂奔的某冰。），悟空说什么？脸红？流汗？

　　……

　　经过许久的时间，唐三藏终于从混沌中醒了过来，看到孙悟空凑近的脸吓了一跳：“啊……”从石头上摔了下去，四脚朝天，后脑勺结结实实地吻上大地，难看得不得了，这可是唐三藏成功史上的第一点污点，他一直到死都还记得。（这不废话嘛，唐三藏不会死的。可见这对他有多大的打击。）

　　悟空完全没料到三藏有这么一招，呆呆地站着，完全忘了要接住他。

　　他的泪水

　　当唐三藏在地上打了几个滚之后，悟空才从惊讶中反应过来，连忙扶起唐三藏，紧张地上看下看，就怕摔坏了他那宝贝师父。

　　此时的三藏简直连死的心都有了，自己怎么会这么不像自己，怎么会在他面前摔跤呢？更离谱的是自己怎么一正视他心就好像快跳出来了呢？自己得了病了吗？此时的三藏再也腹黑不起来了，脑袋瓜里全都是一些无法解开的问题。可怜的唐三藏哪里知道自己这样是爱情的正常反应，要知道唐三藏可是从小在寺院长大的，哪里懂得情爱之事。

　　唐三藏刚把混乱的思绪整理好，回过神就见孙悟空正撂起他的衣摆往里瞧，吓得唐三藏慌忙推开悟空，脸又不受控制地红了，为了掩饰自己的糗态，唐三藏脑羞成恼怪道：“都是你的错，以后不许背我！不许靠我那么近！不许碰我！否则……我、我就不认你这个徒弟了！”一连说了几个不许，唐三藏才言犹未尽地停止，但完全忘记自己的语言。（他在孙悟空面前是自称为师的。）

　　孙悟空连忙点头认错生怕自己又变成独自一人：“对，都是我的错，我怎么知道三藏你晕背啊？我以后会很听话，三藏不能不要我。”（再次感叹：孙悟空这攻做得可真受。）

　　看着孙悟空一副手忙脚乱胡乱比划着，慌乱的模样仿佛快哭出来似的，唐三藏的心好像压着一块石头一样，难受得要命，连忙装做不在乎的样子继续忽悠孙悟空：“要是你不听我的话，你就不用跟着我了，要知道不知道有多少人想跟着我一起去取经的，知道吗？”虽然话这样说，但三藏还是非常在意地瞄向孙悟空，竟发现某傻瓜把话当真了，正仔细、认真地发呆，估计是在计划要不要离开……

　　吓，顿时一向风清云淡（他表面上是）的唐三藏再也冷不起来了，但又拉不下脸求孙悟空，咬着唇瓣紧紧地盯着孙悟空，心中的着急是越积越多，又不晓得该怎样才能把说出的话收回，急得最后眼泪直冒。

　　其实孙悟空并不是在想着要离开，毕竟他那简单的脑部构造只认定一个真理：一定要保护三藏，所以就算有十头牛拉他，他都不会离开的。

　　悟空只是在想要怎么对付那个叫救命的妖怪，可想了许久也想不出什么办法。（废话，就凭你那简单的头脑想对付狡猾的妖怪？找死啊。）只好放弃，一回神就发现刚刚冷冷撂下狠话的三藏正楚楚可怜、泪眼汪汪地像盯着仇人似的瞅着他。

　　“三藏，怎么了？是不是哪里不舒服？”孙悟空用了半柱香时间思考，思考自己啥时做了对不起三藏的事，但半柱香后仍然没有答案，所以他只好问三藏本人了。（这什么木瓜做的脑袋瓜?天啊,竟然花了这么多时间,可怜的三藏一定眼泪都流干了~）

　　果然,回过神来的悟空也没有理他……唐三藏的嘴越撅越高，眼泪也控制不住地流了出来，心痛得像被千千万万的针扎住又拨出似的。好奇怪的感觉，好陌生的自己，要是悟空走了他该怎么办？

　　“三藏，要是我做错了什么事，，你惩罚我吧，不要哭啊！”看到三藏哭得可怜兮兮的样子悟空真的急得快疯了，上窜下跳的，恨不得杀了自己，此时孙悟空第一次埋怨自己的头脑，要是自己聪明一点就不会惹三藏生气。

　　事关三藏面子问题，他不可能老实告诉孙悟空自己是因为想到他要离开才哭的，三藏暗自认定：打死都不承认自己是因为如此窝囊的理由才哭得稀里哗啦的！但又不能说是进沙子了，饶是孙悟空如此木鱼的脑袋亦不可能会相信一颗沙子的力量如此之大，竟能让自己哭了半天，左思右想之间唐三藏完全没意识到自己腹黑本质被抛至一边仍在思索怎么向悟空解释。（某冰：看来悟空小攻也挺厉害滴，竟能让腹黑三藏将他滴单纯找回来，这简直比太阳撞月亮还难。）

　　这次悟空真的傻了，完全不知道该怎么办，心急如焚之间不由得自责起来，一把抓起正在找解释的三藏的手用力扇向自己。

　　三藏被悟空冷不防的动作吓了一跳，手掌传来的火烧般痛感足以表明这个傻瓜有多用力打自己：“你在干什么？！”看着那优美的脸渐渐红肿起来，三藏的心猛的揪疼起来，暗骂道：真是个笨蛋！

　　孙悟空并没有放开紧抓的手，反而紧紧将三藏的手贴在额上，哽咽道：“三藏不可以不要我……”对悟空来说，三藏不只是他的师父，还是他生命里最重要、最重要的人，一个比他自己的生命还要宝贵的人，一个无论如何都不想失去的人，一个深深住在心里的人。要是三藏不要他，那就等于杀了他……

　　此时三藏的心情不能用任何语言来形容，心中有点痛、有点酸而且……还有一点怪异的甜，听到悟空的话三藏惊讶得不能自己，本来以为这个大闹天宫的妖猴是一个残暴、毫无人性的家伙，越跟他相处越了解：原来这个人、妖、仙都避之不及的生物竟如此容易相处，了解他的人就知道他……只因为孤单。

　　三藏没抽开手，轻轻用另一只手擦着那透明晶莹带点温暖的泪水，不知是不知所措还是怎的，三藏的手竟有些颤抖，心跳、呼吸都乱了，孙悟空的出现让唐三藏的整个世界都乱了。

　　“别哭……”虽然唐三藏因为刚哭过声音有些沙哑，但所有听到的人都能听出他是用温柔得能滴出水的语气来叙述着这两个字，，如此温柔的话语就这么轻而易举地说出口，，仿佛练习了千遍万遍般熟悉，任谁也不会相信这是冷酷、孤傲、腹黑的唐三藏说的话。据说听到这句话的土地公吓得三魂去了二魂半。（路人：咋都喜欢哭呢？）

　　“我不哭，我不哭，那……三藏还要我吗？”好温柔的三藏！好善良的三藏！好可爱的三藏！此时孙悟空已经完完全全被唐三藏纯洁的面具、腹黑的内心给蒙骗了，完全陷入三藏的渔网之中，再也不想逃出那张网中，纵使那张网以后会长出刺来，他也无怨无悔。（某冰：可怜的猴小攻呀，我在这为你祈祷，阿门！）

　　面对着那双能吸入灵魂的双眸，唐三藏深陷在那双美丽的眼眸中，他可以看到自己的灵魂正在下陷，他的世界在那双毫无心机的眼中完全崩塌，若他将在这一刻死去他亦无恐惧，只因那抹契合的灵魂。但是……这种感觉怎么都觉得怪，师徒就是这种感觉吗？“为师什么时候说过不要你来着？只要你莫要犯错我亦不会不要你。”唐三藏非常不要脸地推翻自己数分钟前说过的话，又利用孙悟空的弱点威协着可怜的傻瓜。

　　“嗯！嗯！嗯！我一定会听三藏的话的！”可怜的悟空像要把头点掉似的点着，那狂热的模样跟想讨主人欢心的哈巴狗没两样，甚至可以说有过之而无不及。

　　三藏整整行装满意地勾起嘴角，勾起一抹令悟空移不开视线的微笑：“那，我们去看看那个叫救命的人吧。”不得不承认，唐三藏不仅仅只有腹黑一个‘优点’，记忆力也是无可比拟的，哭了老半天。发呆了老半天竟还能把这事记得这么清楚，这告诉我们一件事：千万别跟他作对！他可是很会记仇的！

　　“啊……哦！”看吧，孙悟空就毫无头绪，想了一会儿才想起来的。悟空毕恭毕敬地站在一旁，一动不动。深怕自己再做出什么激怒三藏的事。

　　三藏踏出一步才发现悟空的不对劲，一回头竟对上一双充满惧怕的眼眸，心没来由地一紧，不知道为什么这种目光很讨厌，或者该说不想从他身上看到这种目光。回头理所当然般做了件事，做了件开启两人心门的事。三藏嘴角勾勒出幸福的痕迹，心里有颗种子发着芽，心里的高兴没有丝毫吝啬地表露出来，只差没哼歌了。

　　悟空惊呆了，视线完全不能移开――那紧紧牵住自己的手，那冰凉的温度、奇异的触感以及……三藏的微笑，心……怪怪的，嘴巴也控制不住地往上翘，越来越热的身体，一切的一切都有点怪，但是他非常喜欢。悟空看着三藏带笑的眼眸，缓缓回握住那双将他带入天堂的手，他……不再是一个人！

　　他的郁闷

　　“妖怪，哪里逃，吃我一棍！”孙悟空气愤地举起金箍棒往看似柔弱的女子用力挥去！能让如此单纯（蠢）的悟空气成这样实属不易，原因是此妖怪用错了方法，竟想用美人计来诱惑唐三藏，细声细气地说刚才遇妖怪了，然后就扭起腰肢紧贴在唐三藏身上，蹭来蹭去的样子让悟空脑中的某根神经瞬间断裂，没来由升起一股怒火，然后这一幕就出现了。

　　“悟空！休得无礼！”三藏虽然不喜欢有人贴这么近，但转念一想，此女刚才遇见妖怪了，也怪不得她如此害怕。而令唐三藏不解的是悟空那暴躁的态度，怎么会跟刚才差这么多？难道这才是他的真面目？“施主莫怕，贫僧乃东土大唐而来要去西天取经之人，这位是我的劣徒，请施主莫怪罪于他。”也许悟空顽性尚未除去吧。

　　听着三藏的怒斥，悟空委屈地站到一旁去，她明明是妖，三藏没有火眼精睛看不出就算了，她眼里那抹杀气以及欲望三藏难道没看见吗……再者哪有人会贴在人家身上的啊！！！而且三藏对她这么温柔，把对自己的温柔全给了她……想到这儿，孙悟空咬起了下唇，泪水在眼中打转，想到三藏不喜欢自己哭连忙低下头静静地听着三藏温柔好听的嗓音，可这种温柔此刻在悟空的心里却成了锥心之痛。

　　悟空的反应一点不漏地看在唐三藏眼里，虽然很想过去安慰安慰他但是碍于有人在场，虽然此女果真不像寻常人家的女孩，若是寻常之人又怎会只身出现在这荒山野岭？但始终是悟空先对人不敬，是悟空的错怎能如此轻易就原谅他？这样一想，唐三藏压抑住心里的冲动想先送走此女再跟悟空解释。

　　“假若施主有何需要贫僧帮忙之事尽量开口，贫僧自是全力相助。”淡淡的语气透着些许冰冷，听得女妖直皱眉头，暗想定是料下得不够。

　　但同样的语气听在满脑都是豆腐渣的悟空耳里却成了三藏是为了讨妖女的芳心才要想尽办法帮她的；心里已经打翻了醋坛子，又见女妖非但不适可而止竟还伸出魔爪抱住三藏，看着他们紧紧相贴的身躯再加上女妖正在乱摸的爪子，怒火早就烧到头上去了，虽然很想做些什么，非常想要拉开他们，但碍于三藏的命令，悟空只好压下怒火委屈地嘟着嘴，任指尖深入掌心，仿佛这样才能缓解心中的怒气。

　　“大师～小女子本要去寻亲不料途中却被那贼人抢去盘缠，身无分文。刚才还撞见妖怪，幸而大师的出现才让那妖怪落荒而逃，望大师能送我至×××，小女子必当以身相许～”说完还翘起了兰花指，一副楚楚可怜的模样。

　　女妖那腻死人不偿命的声音飘飘荡荡地进入悟空的耳朵里，听得悟空全身起了鸡皮疙瘩，差点吐了出来。幸好悟空定力够，硬是压下那股恶心感。这女妖胆子倒挺大的竟然想赖上三藏？还把以身相许说得这么理所当然？哼……三藏才不会理她呢！

　　一抬头却见三藏笑吟吟地回答：“施主如此可怜，贫僧怎可袖手旁观，正好顺路，施主尽可放心，随我等而来方可。”三藏那模样哪有半点厌恶之色！根本就罢不得她早点说以身相许。悟空瞪着酸涩的眼睛看天上，努力不让眼中的湿意流露出来，这时还谨记着唐三藏说过别哭的话。

　　（某冰左看看右看看没看到某个叫三藏的小受，连忙招手叫猴小攻过来细声劝阻：可怜滴猴小攻呀，难受吧？谁让你喜欢上这么腹黑又别扭的小受啊……听某冰的话，乖，把他甩了吧。某冰答应你一定给你再找个比唐三藏更好、更纯、更帅滴……

　　后面的话在唐三藏‘关怀’的目光中噤声了，冷汗直彪的某冰连忙写下遗书，告别亲人，等待着死亡的来临。

　　路人：活该！谁让你要拆散他们的？记得是谁告诫咱要记得表得罪三藏的？三藏，偶绝对支持你们！｛拍三藏马屁中｝）

　　他的误解

　　三藏一直注意着悟空的一举一动，知道悟空在闹情绪，但碍于有人在场不便靠近，遂本意欲安慰悟空而伸出的手又缩了回去，三藏嘴里不说，其实非常讨厌与人接触，换作现代词就是洁癖，但面对悟空却压根就没想过脏不脏的问题，像现在，三藏恨不得马上爬离那个女人一尺远，但无奈他得顾及他那讨厌的身份。

　　思绪转来转去，也没想出个办法来，三藏只好先走在前头，希望甩掉挂在身上的人，只要到了她的目的地就行了吧？

　　这一幕看得悟空心一揪一揪的，可无奈也没办法制止来着，只好看着三藏‘抱’着女妖走在前头，悟空心里那个纠结啊，头脑发晕开始胡思乱想了。要是三藏喜欢上女妖那该怎么办？女妖毕竟长得还是挺不错的……要是那女妖也喜欢上三藏了那又怎么办？三藏长得像仙人似的啊，女妖反被三藏迷惑也不是不可能的事情。可是……到时候他们两个之间……哪有自己的位置？

　　“啊！！！”悟空烦恼地抓了抓头，他快被自己的想像给弄疯了。他不想要这样……

　　这一叫令三藏和女妖目不转睛地盯着悟空，看得悟空不太好意思，连忙低下头数着自己的脚趾头。（某冰：猛汗……猴小攻啊，你不穿鞋子也就算了，你……数脚趾算什么？再怎么数不也就10指吗？－－！！！）

　　三藏心里一紧，知道悟空那满是豆腐的脑袋已经熟了，完全没了思考的能力，想用眼神传达自己的心思，可他却别开脸！三藏心里顿时也气得牙痒痒，他现在是怎样？自己并没有做错什么事情啊？他是什么态度？看来真是太宠他了，这样一想三藏制止了自己情不自禁投去的目光，盯着前方气呼呼地前进。

　　女妖见状勾起一抹邪佞的微笑，眼睛一亮，顿时兴奋了起来。（汗，难不成这女妖是史前腐女？）

　　悟空好不容易数完十次脚趾，目光再也忍不住飘向那个人。（－＝！！！悟空啊，你……你的数学真好……）不想却看见女妖的笑容，心顿时一沉，女妖要干嘛？才这样想着，就见女妖伸开手掌，指甲在瞬间变得猛长，离三藏的脖子就差那么一点点，眼看就要刺进三藏的脖子里!

　　“小心！”

　　三藏听到悟空的呼喊，心里一揪，连忙转身，怎么了?却见悟空凶神恶煞地举棍向身边的人打去。悟空想做什么？

　　“悟空！”制止的语言并没有任何效果，只见孙悟空一棍就将她打倒在地，刺眼的鲜血染红了三藏的眼睛。

　　“悟空！你在做什么？！”唐三藏在那瞬间简直快疯了，耳朵嗡嗡作响，不敢相信自己的眼睛，悟空怎么可能做出这样的事呢？！！！飞快地蹲下身确认着怀中人的呼吸，颤抖的身躯透露出三藏心中的害怕。三藏害怕的并不是悟空的暴力，而是悟空犯下的罪孽。纵使平生不做恶也难以成仙，更何况是杀人那可是永不超生的罪孽啊！悟空……究竟该拿你怎么办?

　　孙悟空抹了抹汗水，完全没注意到唐三藏的不对劲，呼出一口气说道：“三藏，你知道吗？刚刚真的好危险哦……”

　　话语停在三藏的怒视中，悟空眨眨眼不明白为什么三藏会用这样的眼光看着自己，连忙凑上前问道：“三藏……怎么了？”

　　不可置信地瞪着眼前看似如此无辜的人，三藏抚着额头差点晕厥过去，怎么会有人这么坏？不，差点忘了，悟空不是人，是妖，也许是妖性难改，毕竟妖怪是噬血之物……或许悟空不是故意的，或许悟空只是被妖性暂时控制了……唐三藏怎么也不相信看似如此无辜之人会有那样黑暗的内心。饶是腹黑如三藏也给难住了。

　　“你！你杀了人了你知道吗？！”三藏气得指着悟空怒吼着：“你给我跪下！向施主忏悔！否则你就不要再叫我！”（PS：要是三藏有头发一定会气得竖起来的。）

　　寂静的山林里，回荡着三藏气愤的吼叫声，悟空承受着三藏的怒气，吓得瑟瑟发抖，咬咬唇伸手拉了下三藏的衣摆，小心冀冀地猫叫着：“三藏，你……”

　　不料刚碰到三藏的衣摆就被三藏用力甩开了，想说出的话也梗在心里说不出来了，孙悟空可怜兮兮地看着唐三藏的背影默默流泪，深怕唐三藏丢下他不要了。刚刚要是自己慢那么一步倒在这里的就是三藏了，虽然自己不喜欢杀人，但为了三藏，就算受到遣责受到惩罚也无所谓。况且那女妖根本就没死，这副身躯并不是她的，所以才那么容易就死了。想到那女妖临走前嘴角的那抹笑孙悟空的头皮就发麻，不知道她还想搞什么鬼？纵使三藏很生气，不愿自己跟着，自己也一定要保护好三藏！

　　悟空暗自在心里许下这个誓言。抹掉眼泪，扑通一声就朝女妖的尸体跪了下去。三藏依旧背对着自己念着咒语。

　　随着时间的过去，左脚深入骨髓的疼痛开始折磨悟空，右脚一动就引起刺痛感，当年跟二郎神打斗留下的伤又开始引引作痛，但悟空还是一声不响，希望三藏可以原谅自己，纵使会废掉一条腿。

　　看着夕阳染红了洁白的天空，如此之美的场景却活似刚才那人鲜血的控诉，罪恶吞噬着三藏的理智，唐三藏只能一遍遍地念着往生咒，希望往生之人不要对悟空有任何的怨恨，也让自己的心好受些。倔强地让自己不回头，不想看到他跪着的样子，不想自己心软，跪，只不过是对死者的尊重。但于事无补，再怎么做死者也不可能活起来。

　　皱着眉头，唐三藏神色痛苦地抚着额头，拼命地想找出留下悟空的理由，观世音菩萨曾说过，只要悟空犯下杀孽就不可能让他跟着自己……就这样了吗？结束了？再也看不到他了吗？又要……回到一个了吗？悟空啊悟空，你怎么可以犯下这样的错？很想很想原谅你，但……思绪停在这里，心已经开始抽痛，三藏只能一遍又一遍地念着经，希望压下心中那股悸动的痛楚。

　　努力瞪着眼睛看着三藏的背影，黄昏中的三藏全身闪着金光，好像离自己好远好远，不想再让三藏离开自己的视线，悟空努力忽视双腿的刺痛，抓紧身下的枯草，却仍能感觉到疼痛，不在腿上在胸膛上，不晓得为什么，那里好痛。抹了下忍痛的汗水，眼前忽然一片模糊，三藏的身影仿佛越来越远，悟空连忙伸手想抓住些什么，嘴里也忍不住挽留：“三藏，不要丢……”话未能说完，悟空感觉思绪有点模糊，然后眼前一黑，就不知道发生什么事了。

　　看着天渐渐黑了，唐三藏本打算找找看附近有没有人家，身后就传来悟空的声音，忍住回头的冲动，却疑惑于悟空为何会话说到一半，清了清嗓子，装出一副冷淡的声音：“知道错了吗？”

　　心里几么期盼着悟空的一句：知道了，以后再也不敢了。但唐三藏硬是没流露出来，要是谁找唐三藏去演戏100％能得最佳演技奖、最佳气质奖、最佳演员奖外加最佳男主角、最佳……咳，跑题了。

　　饶回来，等了许久仍没听到悟空的回答，本想等到悟空知错知改后一同向观世音菩萨认错，只要保证不再犯，观世音菩萨应该会再给悟空一次机会。哪知悟空根本就不领情，气得三藏再也顾不得什么气质什么身份怒气冲冲转身就想骂悟空一顿：“你……”

　　在转身那一瞬间，怒气顿时飞到天边去了，只剩下浓浓的担心，唐三藏连跑带爬地往悟空那去：“悟空，你怎么了？”

　　刚刚还活蹦乱跳的人儿现在却如此柔弱地躺在这里，究竟怎么了？唐三藏颤抖着把孙悟空抱起，很顺手就帮悟空擦着汗，看着悟空皱紧的眉头唐三藏恨不得能将它抚平，不想在悟空脸上看到这种表情，心剧烈地跳动着，害怕与慌乱占据了唐三藏的身心，却不知道此时该做些什么，只能紧紧握着他的手，诚心地祈求着上天，若要为死者偿命就让自己承担，不愿……不愿看到他出任何事。

　　他的情人

　　难得焦头烂额的三藏看起来仍旧一股淡然的模样，其实心里早就急哭了，本想把悟空送到附近村庄的大夫那里，不料压根抱不动。唐三藏从小到大做的最多的事就是打坐念经外加吃饭睡觉，根本就没锻练过，以前不知力气的重要性，只觉得空有一身蛮力之人根本就是朽木，完全不可雕。如今才发现空有一肚子学问之人也无用，点子再多也变不出力气，关键时刻根本没用。看着逐渐沉落西下的太阳，三藏只好先到附近捡些柴禾，在这山林里，要是夜晚没有灯火很容易就会被各种野兽当食物给吃掉的。当捡完柴禾往回走的三藏看到那窜得老高的篝火时，本就水汪汪的眼睛睁得特大，下巴都快掉下来了。那眼眸跟可爱的麋鹿一般漆黑，却让瞬间闪过的一丝难以捕捉的火苗燃烧起来，漆黑的瞳仁上覆盖着一层淡红光蕴，美得有些不可思议。

　　足以令以冷淡腹黑的唐三藏如此惊讶与愤怒的自然不会只是有人在孙悟空身边燃起那堆火啦，而是燃火之人的行为……

　　咳……咳……表问偶为什么咳嗽，不就是看了让人脸红滴画面嘛……

　　哎，大侠，表拔剑，偶说。

　　话说当天唐三藏看到那画面时惊讶到手中的柴禾都哗地一声全掉在地上都未惊醒，唐三藏全神贯注地盯着眼前的一幕：

　　皎洁的月光下，红通通的篝火照映在少年脸上，蒙胧了眼睛。微微的寒露如薄雾般覆盖在少年的肌肤上，袭着让人微醺的清香。陌生少年颀长的身躯覆盖在悟空身上，远远看去竟像一对正在互诉情衷的恋人般，周围的寒冷都被这温馨的气氛驱赶走了。

　　唐三藏眨了眨眼，用力地揉了揉额头，希望只是自己的幻觉，定睛望去，那少年竟邪恶地靠得悟空越来越近！噌的一声，三藏心中的怒火愈加猛烈，眼睛快喷出火来了。

　　悟空为什么不推开他！！！暗咒着，唐三藏火大地看着这该死地温馨一幕――受伤的情人柔弱地躺在地上，少年温柔地为情人拂去脸上的寒露，随之而来的便是情人间亲密的举动――吻……

　　当少年与孙悟空唇与唇相触那瞬间，唐三藏的心仿佛被千千万万支利剑毫不留情地刺穿，怪异的感觉从心底源源不断地升起，搅乱了唐三藏一向冰封的心，茫然无措的感觉重重袭来将唐三藏冰冷的面具击成碎片。

　　终于，酝酿着的怒气以那个吻为捣火线，唐三藏爆发了。以平生最快的速度向那两人冲了过去！（PS：唐三藏最快的速度＝普通人平常跑步的速度。

　　－＝！各位看倌，这不能怪唐三藏，一切只能怪唐三藏他师父，真是的，也忒宠着徒弟了吧，话说僧侣们的修行通常不都是挑水劈柴外加煮饭等下人之工作的吗？为嘛咱三藏如此细皮嫩肉、如此好吃懒做……咳，后面一句就省略了，总之，三藏也太弱了……根本不用神秘少年上场赐教，恐怕一个眼神就可以令三藏投降了吧？）

　　气势如虹地三藏，雄纠纠气昴昴地就一把推倒那少年，然后一副妒夫似的模样瞪着少年，但三藏估计不知道，用他那张倾国倾城的脸（虽然没有头发，但用布巾包着呢，依旧俊美似潘安）瞪人时非但不能让人感到害怕，反而会有一种若有若无的媚态，魅惑着众人。

　　少年被三藏吓到了，慌乱地一拂袖，随即变了一张脸。

　　本来三藏的目光已经接近快燃烧的地步了，忽然却见那人脸一变……

　　吓！

　　饶是见过很多世面的唐三藏都真正吓了一跳，连忙揉了揉眼睛再次定睛望去――只见那位本应是普通人的脸现在却顶着一个猪头……丑得让人想一拳过去！三藏暗自在心中演习着揍过去的样子，兴奋不已。（某冰：－＝！果然不能得罪三藏……）

　　“看够了没？”略冷却带着慌乱与幼稚的声音显得有种特别的味道，但得忽略了那张脸上的猪头的确有些困难……

　　被忽然喝醒的三藏连忙收回眼光，双手合十：“阿弥陀佛，施主并不需如此在意容貌之事，容貌只是一副皮囊，皆为空相，方才贫僧的无礼请别在意。”虽然说是这么说，但三藏心中却有着一丝窃喜，不晓得是为了什么，总觉得这样才好，悟空才不会……才不会什么，三藏自己也不清楚。

　　“废话，你――是唐三藏？”少年知道斜瞄的视线让人很不舒服，但他却始终不想正面对着三藏，只因这个人是‘他’派来监视自己的！‘他’竟然不相信自己！可是无论如何却无法恨‘他’，这一世依旧要这样偷偷摸摸地过去了吗？甚至都不知道‘他’在不在意自己……紧皱着眉头，少年暗淡的目光充满怨恨与爱恋，矛盾不已。

　　“施主认识贫僧？”讶异着，唐三藏暂且压下了心中那股怒气，脑子还未下命令，身躯早已服从心中所想屈膝向前――拂开挡在悟空脸上的那缕调皮的发丝，淡然地看着那如蔷薇般娇艳的粉唇，忽然心里有一股冲动想覆盖之上，想将别人的气味和碰触抹去，想将悟空藏起来不让人染指；但终究只是想想，饶是心里波涛汹涌如丝线般紧紧缠绕成一团，但三藏表面上却如冬天的湖面般一丝涟漪都不荡，依旧一副泰山倒下独我不惊的模样。虽然心中很怄但三藏明白了一件事――猪头少年并不是悟空的情人，只因悟空至今还在晕迷中，这件事令三藏由心底笑起，也不知道是为什么，心里好舒畅。

　　少年深深凝视着唐三藏的动作，心里一片明朗，勾起冷笑，语不惊人死不休的话语就出口了：“啧啧，和尚爱上妖精？真是绝配呀……呵……”

　　虾米？

　　淡然模样的三藏闻言立刻脑袋当机，瞠目结舌的模样会吓死一堆人。

　　这猪头说什么？和尚……

　　这荒郊野外里数来数去不就他们三个人吗？

　　那么和尚＝自己？

　　那妖精是……

　　该不会是……

　　不会吧……

　　那猪头说和尚爱……上妖精……

　　唐三藏用力地眨了眨眼，耳边仍旧回响着那句有如花香般缭绕在心间的话语，心中一窒，刹那间，仿佛有什么东西被拒在心墙之外，呼吸繁乱，慌忙斥道：“施主请你注意措词，别说些子虚乌有的事情，你到底是谁，方才又为何有此举动？！”显然，刚才的吻三藏还是放在心上的。

　　“哦～我说错了？你不爱他？”少年顶着猪头继续斜视着三藏，很高兴自己令这个被称为圣僧的人慌乱成这样，唇角勾起一抹坏坏的笑容，故意道：“既然如此，那我方才所为又干卿何事？你若是不爱他，那……我便不客气喽～他可是很好的猎物呢～至于我是谁嘛……”少年眼眸一暗，如迅雷般快捷顷刻间便恢复嘻皮笑脸的模样：“我曾是天庭上的天蓬元帅，现在奉……玉帝之命前来助你平安到达西天取得真经，换言之，我将是你的徒弟！”

　　“你！”从三藏的眼眸中可以看出他那块冰山已经被怒火给溶化了，那猪头说什么？猎物？！他当悟空是什么呢！天蓬元帅算什么，若是他敢惹悟空就算他是天王老子自己也不怕！

　　他的悟空

　　盯着眼前人，三藏轻声道：“请施主收回那句话！”那句话，他不爱听！什么叫猎物？！悟空不是猎物，更不是他的！

　　语气虽轻却夹带着不可忽视的强硬，三藏的面具差一点就全部卸下，能逼得三藏如此也就只有跟悟空有关的事了。

　　“不管你是谁，我也不会让你伤害悟空！”看，气到连敬语都没了，可见这次三藏气得不轻，只差没冒烟了。

　　“哟哟，心疼喽？”少年眼中划过一丝情绪，继续扯着邪邪的笑容逗着三藏：“还说你不爱他？不过，你算是我师父，师父的‘宝贝’徒弟怎敢拿取？只要师父好好保管着，我保证，绝不插手你与他之间的事，当然――我不会去惹他的。”看来这个和尚真的喜欢上这个妖怪了？但这喜欢能有多久？一天？一个月？哼，他倒要看看他们两个的爱情能维持多久！

　　虽气得要死，但三藏还是敛下怒气，道：“不必了，施主这个徒弟贫僧可受不起，请施主回复玉帝，有悟空随行便够，勿需施主再操心。”开玩笑，三藏要是让他留下来了不就等于养只老虎随时等着吃悟空吗？必须把他打发走才行，再说了，猪头留下来以后，他和悟空以后怎么办？稍微有点亲密的举动恐怕都会糟猪头语言的攻击。这等必亏之事，三藏绝对不做。他还想跟悟空游山玩水、周游天下……咳，错了，是跋山涉水、广结良缘去取经呢！

　　“我也很想这样，可惜玉帝的命令你我怎敢违抗？我答应你的事绝不反悔。”少年说完便不再理三藏，迳自坐在火堆旁悠闲地取着暖，目光灼灼，视线依旧流连在悟空身上。他很想知道这只猴子究竟是如何撩拨那块冰的心的，况且冰山遇火还溶呢，这块冰可不是一般单纯的冰……这样想着，只见少年脸上划过一抹意味深长的痕迹，连眸子都染了笑意，仿佛发现了什么有趣的事情般。

　　瞅着少年脸上那邪佞的微笑以及那双覆盖着刺眼的火热的爱恋，三藏气无所出，差点破口大骂，所幸还微剩些理智，暗自调节着气息，压抑着怒气。

　　这时，一直睡得天晕地暗的悟空也被两人散发出的强大气压给激醒了，缓缓爬了起来，四周探了探，眯着眼睛那慵懒的模样，诱人至极，险些就让身旁两只狼给……了。

　　许是头脑还未开机，悟空呆呆地站了许久，才慢慢地向三藏渡去，只三四步路却走得困难，有些摇晃，好似醉酒似的。

　　三藏的心忍不住随着悟空的一晃一晃很有规律地揪着，身体已向前一步，手也早已伸出却僵在一旁，因为旁边猪头那抹‘看吧，我猜对了吧’的微笑，那眸中的鄙视意味深厚。一时之间，三藏的手缩也不是伸也不是，尴尬得很。

　　正当三藏想缩回的时候，一道身影已罩住自己，企图收回的手被其牢牢抓住，对方一个用力就将三藏带进怀中，顿时，凡事处事不惊的唐三藏心像要跳出来似的，手足无措地颤抖着。一直以来，三藏一直活在一个人的世界当中，虽然师兄、师父们都很照顾自己但从来未曾这样抱过自己，这个一直在梦中向往的怀抱，这个温暖得让自己脸红的拥抱，敛下眸，三藏似抛下千斤万担般舒坦，也不顾少年在场了，放松着身心依偎在孙悟空怀里。

　　悟空一醒来便四周搜询着三藏的人影，毕竟他害怕三藏还在生自己的气，当发现三藏时却发现他眼眸深处燃着怒火，一时之间着急不已，便将他紧紧抓牢，深怕他下一秒就会离去，若要心安，唯有拥紧身边这个纤弱、倔强的人儿。

　　忘情的两人已神游仙界，一旁的少年显得有些尴尬，注意到悟空眼中只看得到三藏的时候，很不爽，忌妒着两人的和谐以及甜蜜。为什么！为什么那个人从来就未曾这样看过自己？为什么那个人从来就未曾这样单纯地抱过自己？为什么那个人总是将自己放置在可有可无的位置？！为什么！

　　“你们不觉得这样有违伦理吗？”未经过大脑，话一出口少年才发现是自己说的。

　　忽来的言辞如同晴天霹雳般惊得紧拥的两人迅速分开，悟空定睛望去，这才注意到原来刚才那里还有一个人在那里，眨了眨眼，疑惑地反问：“什么有违伦理？什么意思？”单纯如悟空，并不知道这句话所含的意思，在悟空的世界里，三藏就是他的全部，没有所谓的伦理。再说了，在妖精的世界里，爱情并没有性别与种族的压力，妖精们都知道，只要爱上了就努力爱，管他是不是同样的种类。会分开与三藏的拥抱是因为突然吓到了，而且脸皮薄的悟空也并不敢在别人面前跟三藏做出什么亲密的事情。

　　咬着下唇，三藏暗自郁闷着，虽然知道依悟空那豆腐似的脑子根本不会因为这种事而烦恼但是却紧张得很，也不知道为什么，遇上悟空之后，以前那完美的面具已不复存在。三藏郁闷啊，看着眼前人的胸膛，回想着方才舒适的感觉，不禁怒瞪了一眼猪头，都是那家伙的错，害自己没有充份地享受到那炙人的体温。

　　“呵……”少年打量着悟空，唇角勾起一抹不明所以的笑，张着嘴似要说些什么。

　　“别在意，他说的话没什么意思。”三藏抢在少年之前出声，把悟空的注意力给吸引了过去，不知怎地，三藏不想让悟空明白伦理的意思，心有些慌，忐忑不安。连忙睨着猪头，深怕他再说出什么对自己不利的事情，时刻准备着冲上去堵住悟空的耳朵。

　　悟空看着神神秘秘的三藏一眼，有点惴惴不安，总觉得现在的三藏跟刚才的三藏有很大的不同，但又说不出具体，只觉得三藏虽然没说出来但眸中那抹光已暴露完全，说明着三藏非常非常生气。原来三藏还在为傍晚的事情生自己的气，心咯噔一声，悟空咬着下唇偷偷地瞄了唐三藏一眼，思索着如何才能让三藏不再生气。半晌，一个念头窜起，悟空脸上的愁云在下一瞬间散去，扬起一抹比太阳还要刺眼的笑靥。

　　少年鄙笑一声，看着唐三藏如此紧张的样子深感舒心，正想再次出言破坏时却瞧见那本该不怎么起眼的猴妖嘴边那抹笑，心突然一揪，随着那越翘越高的唇角心也越跳越快，从所未有的感觉如同漩涡般袭来，叫人惊心。深喘一声，少年连忙别开脸，不让自己的视线再度向他扫去。再也无法存在任何歪念头，只能将所有力量用来控制着自己那颗蠢蠢欲动的心。

　　他的醋意

　　顾不得有人在场，此时的悟空一心只想着如何让三藏消气，那一瞬从脑中掠过的那一幕，好熟悉，好温馨，只是那个人……有些模糊。

　　繁星闪闪，月光下只见孙悟空一手执起唐三藏的右手在脸颊旁亲昵地磨蹭着，随即将唐三藏纳入怀中，在他颈边继续着若有似无的动作。

　　唐三藏眨眨眼睛，半晌，又眨了眨眼睛，脑中一片空白，突然深喘一声，脸上竟有着少年人该有的腼腆，平常白晰的脸覆上一层淡淡的粉色，眼眸因惊吓而瞪大着，唇梢那抹优雅的笑靥早已不知所踪，只见唐三藏傻傻地张着嘴，那模样逗人极了。唐三藏做梦也不会想到孙悟空会如此大胆，做出如此暧昧的举动……

　　眼睛的月光下，那只猴妖如同向主人献媚的狗儿般蹭着唐三藏，少年不服，那样炙热的目光……为什么不是看着自己的？再次看去，那微微的寒露如薄雾般滑过他的脸，在这般的月光下，竟有种发光的感觉。长发在轻风中飘洒，衣袂翩飞，犹如精灵般掬一捧月色，挽一缕清风，让人转移不了视线，心中那股怪异的感觉又开始燥动，呼之欲出。看着两人旁若无人的举动，没来由一阵恼火，怒上心头。少年有气无处发，一掌pin飞了一旁可怜的大石头。

　　忽来的巨响令两人从暧昧的气氛中惊醒，悟空这才想到一个问题，蹭蹭蹭地跑到少年面前，没注意到身后三藏瞬间蹙起的眉，非常白痴地问：“对了，你是谁啊？”

　　少年抬眸，本还有些恼怒，却见一旁被‘遗弃’的唐三藏一眼，不禁全释然了，展眉一笑，挽上悟空的手，头半倚靠在悟空肩上，轻快答道：“师兄，我啊以后就是你的师弟了，多多指教哦~”

　　“师弟？”脑中只有豆腐的悟空并没有觉得少年的举动有任何不合适，只是有些疑惑，侧目朝唐三藏望去，希望得到答案，不料，却见三藏看都不看这里一眼，全身散发着冷飕飕的杀气，夹杂着不明气体。

　　悟空不知道自己又怎么惹到三藏了，仔细想了想便以为是三藏不喜欢自己抱住他，也是啦，像三藏这样似仙之人又怎能让凡人妖怪接近……敛下眸，悟空暗自告诫自己，以后，再也不可以对三藏做出什么举动了！毕竟，自己连凡人都不是……

　　“我从来没说过要收你为徒。”淡淡的语气却带着很冲的感觉。三藏一口闷气憋在心里，不晓得自己是怎么回事，像针扎般疼痛的心是怎么回事，这快燃烧自己的怒气是怎么回事。这一切到底是怎么回事？

　　“三藏……师父，为什么不收他？多个人不是更好吗？”悟空一心只想保护好唐三藏，想着多个人好多了，到时他可以去找些吃的喝的，如果留三藏一人在路上自己一定不放心，要是多个师弟的话，不就可以保护三藏了吗？

　　“哼。”三藏冷哼一声，眯了眯眼，居然叫自己师父！片刻后，完美的微笑再次出现，抬眸道：“你喜欢他留吗？”不待悟空回答，三藏再次出声：“那么他就留吧，多么相亲相爱的师兄弟啊！”语毕，三藏抬步赶路，再也不理后面那个可恶的人了！

　　此时的三藏没发觉到，他自己已经完完全全把孙悟空当做人了；也不知道自己那股闷气其实就是吃醋，如果他早点发现，或许他们这段路会走得顺些。

　　“师父……”

　　呼唤声响起，三藏目不斜视，依旧走在前头。

　　“师父……”

　　不应，就是不应，居然还叫师父！！！唐三藏快疯了。

　　“师父……三藏，你走错路了吧？”

　　哼，以为叫声三藏他就不气了吗？休想！气晕的唐三藏继续赶路中，孙悟空的后半段三藏给自动忽略了。

　　又过了许久，孙悟空攒足了勇气，从后面绕到前面了，挡在了唐三藏的前面，不料气冲冲的唐三藏闷着头走路呢，一头就撞上悟空的怀里。

　　闻着那清新的草香味，三藏再也气不起来了，暗叹了口气，像是故意似的，并不离开悟空的怀里。

　　“三藏。”悟空俯身在唐三藏耳边低语：“你走错路了啦，西方在反方向。”悟空并不知道三藏在气什么，他以为三藏不应是因为好面子，毕竟三藏可是很好很厉害的一个人，怎么可以走错路了，都是自己的错，这么大声说出来，害三藏没面子。暗地里悟空自责着。

　　他的过去

　　“我累了，你背我……”闷着头，三藏突然来了这么一句。声音并没有刻意甜化，但语气中那化不开的撒娇气味可是让人听得清清楚楚。没错，三藏察觉到敌方（八戒）的威胁来了个下马威，一颗心却揪紧着，也不知在害怕些什么。

　　悟空恍然大悟，咧开嘴，笑得傻呼呼的，因为三藏并不是因为生他的气而是因为他累了。

　　轻轻俯下身,将那嫡仙般的人儿背上身,悟空惦了惦,偏着头命令着:”三藏,以后要多吃点东西哦!这么轻!”

　　原本就不远的距离因三藏的刻意拉近两人的脸几乎快要触到了,呼吸交融着,又一次难得地,三藏的脸上飘来淡淡的粉红,唇梢那甜到腻的笑靥浓浓地化开,收紧双手,三藏仔细地将眼前的人儿瞧了又瞧,越看就越舍不得移开视线,嗅着身下人的淡淡香草味,一向对味道特别挑剔的三藏此时却对这股味道越来越喜欢,舒服得能让他放下所有的戒备,敛下眸,唐三藏磨蹭着找到个舒适的位置,渐渐睡去.

　　刺眼的阳光引得眠中人不得安宁,俊俏的人儿轻轻蹙紧眉,懒洋洋地睁开眼.

　　映入眼帘的是那沐浴在阳光下的侧脸,晶莹剔透,蒙上一层淡光,弥漫开去,如梦似幻,让三藏有种望尘莫及的感觉.

　　静静地望着,三藏竟有种让时间停下来的冲动,他摇了摇头,甩掉了脑中的混乱,思绪清明起来,他这才发现,自己竟然还在悟空的背上!关键是,这个笨蛋竟然还在走路!三藏四处看了下,轻轻叹了口气:这个笨蛋!

　　“停下!”冷得犹如冰山的语气中夹杂着些许的怒气,三藏青筋暴露,唇梢又回复了平常的若有似无的笑.

　　话音刚落,悟空就轻柔地将唐三藏放在草地上,咧开嘴,柔柔地笑开了,因为他觉得三藏刚睡醒的模样可爱至极.

　　下一刻,当悟空看清三藏这抹笑时,悟空可就头大了,睁着无辜的大眼,悟空紧张兮兮道:”三藏,我又做错什么了?你不要不理我,我一定改的.”任他想破脑袋也想不出自己又做出什么惹三藏生气的事了.虽然三藏微笑着,但是三藏的眼睛好像着了火一样,流光异彩,虽然很漂亮,但是却不如三藏温柔时那双比火山喷发时形成的黑曜石还要幽深的眸子漂亮.他不喜欢三藏发怒的样子.

　　他的失身

　　“为师哪敢生气呢.”三藏那双如星辰般的眸子看看树看看花看看草就是不看孙悟空,唇梢那抹冷笑吓得悟空一动不敢动.

　　还说不生气,连为师都出来了……还好在孙悟空生锈的脑中还有一丝清明,认定了唐三藏就是生气了,不过那丝清明还是没让他想出为什么三藏会生气,想说些什么讨好三藏却怕自己说错话,只好紧紧地盯着那个正在冒火的人.

　　而一边的猪八戒美美地睡了一觉才慢慢地追过来,想到那个猴妖的举动不禁嗤之以鼻,笨得要死,赶路也不用趁黑摸嘛,况且他背上的人早就睡得天晕地暗了,哪会看到他故意做出来讨好的举动;不过,那只笨猴什么时候学会献殷勤了?明明应该很讨厌那种献殷勤的家伙的啊,可为什么心中的某处却又酸又涩,道不出是什么滋味,好似那笨蛋的背上应该是自己才对……不对,在想什么呢!甩甩头,猪八戒恢复了吊儿郎当的欠扁模样慢慢走了过去.

　　远远地就看到那猴妖呆呆地看着和尚,和尚又悠闲地欣花赏草的,气氛一派的古怪,难道他们发生了什么有趣的事?猴妖露出本性强了和尚?不会吧,那傻瓜呆得要死,要嘛也是换过来,猴妖失身了?

　　思至此猪八戒再次仔细打量着孙悟空,嗯嗯,很像啊,那幽怨的眼神,有点弃妇的样子;那偷偷按摩着腰身的样子以及腰下沾满露水与污渍的衣摆,看来被做得很惨啊!再看唐三藏,那悠闲的样子,的确一副吃饱喝足的猫儿样,非常有做始乱终弃的派头.

　　忍不住蹙紧了眉头,不适感由心而升,说不出是因为讨厌唐三藏与那人一样的可恶还是因为对那只猴子异样的感觉,反正此时猪八戒很不爽.偏偏又看到孙悟空那副窝囊样,怒火一升起,可就没那么容易灭了.

　　阿门,可怜的悟空啊.

　　他的kiss

　　脚下不由得加快,脑中混乱一片,完全失去了理智,只能眼睁睁看着自己离他越来越近,视线停留在那犹如花瓣般散发着诱惑香味的地方,思绪未清明,身体却已经凑了过去,手不听使唤地勾起他的下颔,轻轻地印上那微微张开的唇.

　　被强吻的某猴已经石化了,豆腐渣似的大脑光荣停机,因惊吓而湿润的眼睛睁得大大的,呆呆地看着那近在咫尺的俊脸,下一刻神奇地回了神,要将猪八戒推开的瞬间,被那在自己嘴里嘻戏般游走的舌扰乱了感官.

　　舌与舌的纠缠.

　　那熟悉的触感.

　　好似,曾经跟谁这样做过.

　　谁呢.

　　轻轻闭上眼,孙悟空感受着,努力地回忆着.

　　脑中没有痕迹.

　　只记得.

　　那双盈满温柔的眸,比夏日里的苍穹还要纯净的蓝.

　　那个人唇梢荡漾着比太阳还要眩目的笑靥.

　　那毫无温度的身躯,冰冷的触碰.

　　那声清脆的呼唤:

　　’小石头’

　　那个人……究竟是谁呢?

　　认真的数完爬在花上的蚂蚁后,唐三藏的气也消得差不多了,气什么呢,那笨蛋都不在意自己的身体,这样一想,怒气又回来了,其实想想那个笨蛋怎么能知道做错了什么事,不过不知道就不会问吗?!

　　呃,他好像问过了,自己回答没生气来着……想起孙悟空可怜兮兮的看着自己的样子,一抹笑意由然而升,心中的怒气消失得无影无踪,唇梢原本疏远的痕迹已经荡然无存,取而代之的是夹杂着幸福与宠溺的笑靥.

　　在抬起眼的瞬间,那抹从来不曾出现在唐三藏生命中的笑僵住了.

　　唐三藏眼里倒映出:

　　浑然忘我的两人吻得难舍难分,唇舌的交缠,紧贴的身躯.

　　有一瞬间,唐三藏怔住了,心很痛,像压着大石头般,闷闷的,酸酸的,不由自主的握紧双手,慢慢地后退.

　　不,不要再看了,快闭上眼睛!理智在叫嚣着,但眼睛却还是紧紧盯着那紧密相依的身影.那个正享受似的闭着眼睛的人,为什么,为什么不推开他?

　　怎么可以这样?

　　脑中一片混乱,震惊、愤怒、酸涩、恼火、痛苦一股脑儿倾泄而出,此时的唐三藏打死也不承认那紧紧相拥的两人有多般配,满心满脑都想冲上去分开他们;可是,当他看到孙悟空一副自愿的模样气得快脑溢血了,又不想再看着他们亲热的样子,唐三藏只好选择了逃避,撒腿就跑.

　　混蛋!还以为那个大笨蛋什么都不懂,没想到……

　　一想起那个画面,又一阵揪心的痛,表面上风清云淡的三藏心底早就竭斯底里了,一派的冷静优雅早抛到天边去了,只顾着在丛林里乱窜,像个无头苍蝇.

　　大笨蛋,既然猪头这么好就跟他在一起就好了啊.

　　就这么喜欢猪头吗?

　　想在一起就直接说嘛,自己才不在意他跟谁在一起!

　　大笨蛋,大混蛋,可恶可恶可恶……

　　不知不觉间已绕出了丛林,挡住唐三藏脚步的就是眼前这宽广的河.

　　一看此路不通,三藏一阵委屈,可恶,连河都要跟自己过不去!

　　听着小河流淌的声音,三藏轻轻蹲了下来,看着水中那个绝美的人影,问道:”我有什么比不上他的……”

　　随着那星辰般的眸子敛下,炙热的液体轻轻滑下,落于河面之上,泛起层层涟漪,扰乱了一河的平静.

　　他的肩膀

　　“别哭!”

　　略微沙哑的声音响起,吓得唐三藏差点跌进河里,确定不会滑落下河后,三藏四下一看,哪有人啊,连鬼影都没有.

　　眨眨眼睛,三藏径自拍打了下脸颊,长叹一口气,完了完了,自己连幻想都当成现实了.不过,也不该啊,要幻想也得是悟空的声音吧,那个声音完全就没听过,不对,怎么想起那个笨蛋了,他才不会来,此刻他还跟那猪头亲亲我我的!蹙着眉,三藏那一成不变的温和相有了点痕迹.

　　还好那只是幻想,要不,自己那样子多丢人啊!侥幸如此想着的三藏下一刻被眼前几乎贴在自己脸上的人吓得连连后退,一个踉跄差点摔倒,不过被那人拉了回来,然后……

　　出现了在无数狗血的小说中那英雄救美的等等事迹中的结果.

　　你说什么?以身相许?大侠你想太多了.那位说什么?亲了?怎么可能嘛!话说唐三藏才170,那位英雄身高180两人的嘴能凑到一起吗?所以说你们真笨……咳咳,表拔剑,原谅偶这心直口快的楣女,话题扯远了,绕回来.

　　趁着唐三藏愣住没回神的当,那英雄很自然地伸手摸上了三藏白玉般的脸庞,毫不客气地吃豆腐.(好吧,人家是在替小三藏擦着眼泪.)

　　“别哭,你的眼泪好灼人.”男子轻声开口,若他遇上的是一个无知少女那么这句话就能让他抱得美人归,明明很肉麻的话在他口中却理所当然一样.

　　可不幸的他遇上的是唐三藏,只见小唐同志毫不犹豫地从男子怀中退了出来,下颔微微上扬,唇梢回复淡笑,夜幕般的眸子轻轻一捎,问道:”谁哭了?施主一定是看错了.”

　　把黑的说成白的死的说成活的还面不改色的三藏因为证据（眼泪）抹去了，所以无论怎么样三藏都不可能承认刚才的事，丢脸的事既然已经发生了，承认有什么用，只会更丢脸。

　　只要不遇上孙悟空那么唐三藏就没有任何弱点，对谁都温柔似水，只不过那水有点冰就是了。

　　男子勾起一抹笑，玩味地看着唐三藏，道：“如果心里有什么事却不说出来会被悲伤压死的。”

　　三藏高傲地把头一甩，不理他。

　　男子伸手将三藏压在肩上，轻声道：“真是拿你没办法，算了，我肩膀借你靠。”

　　没料到男子有此一招的三藏怔了怔，纵使再怎么不愿这样软弱的模样出现在别人的面前，心中的那股委屈已经泛滥成灾，无法自抑了。揪紧了男子的衣襟，将脸埋得更深，透明的液体轻轻掉下，落在衣衫上，了无痕迹。

　　另一边，沉浸在回忆中的悟空还在努力回想，究竟那个人是谁……

　　苦恼间脑中忽然浮现出三藏的模样，孙悟空吓得猛然推开眼前的人，恶狠狠地瞪着八戒，手不由自主地死命擦着唇，好像要把八戒曾经侵入过的痕迹给抹去似的。

　　不对，那不是三藏，三藏是不可能做这样的事的。

　　方才的吻加上现在的擦痕，悟空形状狡好的唇已经红肿不堪，看在猪八戒眼里却是另类的诱惑，八戒的眸子加深了颜色。

　　“我的技术不比和尚弱吧？”八戒笑着问道。

　　对八戒的疯语不予回答，悟空慌忙左顾右盼，却没有唐三藏的身影，心像是被千千万万只蚂蚁咬着不放似的，说不出的痛，还有些许异样的感觉，好像背叛了三藏似的。

　　“三藏，三藏，你在哪？”拔腿在丛林间奔跑，悟空四处找寻着。

　　一旁唯恐天下不乱的八戒悠闲地追问：“我的吻怎么样啊？”

　　找红了眼的悟空一听气急攻心：“都是你的错！”整个丛林看不到人影，悟空差点哭出来，无法舒解的怒气在心间徘徊，悟空一脚踹倒了一排树（悟空只踹了一棵树，那棵树往哪倒哪的树就一起倒了……）吓跑了N只小动物。

　　“大圣爷息怒啊！”

　　突然有个声音传来，阻止了悟空再一次的暴力行为。

　　“土地，你知道我师父在哪吗？”看到土地公的出现，悟空连忙问。

　　老爷爷脸一僵，语无伦次道：“我不知道，我什么都没看到，我没看到大圣爷跟人吻得难舍难分，我没看到大师一脸震惊、悲痛欲绝地跑出丛林去，我没看到大师往有妖怪的流沙河跑去，我什么都没看到……”

　　土地的话音刚落，眼前就没了猴影了，吓得蹿回土里去了，一旁的八戒颤抖着嘴角，忍着笑，慢慢地朝悟空离开的方向追了上去。这猴妖真是有趣，以后的日子不会无聊了，舔了舔唇，甜美的味道还未散去，八戒的眸子又深了几分颜色。

　　“三藏，三藏，三……”一路狂奔，悟空终于找到了流沙河，眼前的一幕却让他活生生呆住了。

　　阳光洒了下来，沐浴在阳光下的那两个人的身影渡上了一层金光，依偎在一起的两人远远望去仿若嫡仙，那样的契合，那样的般配。

　　只是，那男子怀中的人，不就是悟空苦苦找寻的三藏嘛！

　　那个男子是谁？是三藏的谁？

　　铺天盖地袭来的痛意霸占着悟空的一切，脑中一片空白，心说不出来的酸涩。

　　他的告白

　　如果悟空跟三藏一样的逃开了，那么他们两将如同两条平行线永远都不可能有交集了。

　　还好悟空豆腐渣渣脑里还有些小攻潜质，所以故事必须继续发展：

　　努力平复了怒气，悟空一个箭步上去便将两人分开来，刚想质问该男子的身份问题在看到三藏那微红的眼睛哀怨的神情时，什么气都没了，余下的只剩挂在唐三藏睫毛上点点泪珠在心中荡起的圈圈痛楚。

　　哭得正伤心的三藏被某猴一把拽进怀里，正想发火，一抬头却看到那个笨蛋一脸痛苦，顿时，什么都忘记了，脑中空空如也，天地仿佛在一瞬间变得宁静，静得几乎能听到两人的心跳；在悟空的眸中三藏看到了自己，只有自己一个人；这个认知让三藏有点怪，甜甜酸酸的感觉盈满胸腔，冰冷的面具完全破碎，看着眼前的人唐三藏的唇梢轻轻划开了一道痕。

　　三藏遇到什么伤心的事了吗？为什么要哭？为什么要抱着这个家伙哭？三藏是在生气吗？因为自己方才跟师弟的事？虽然不知道为什么三藏要生气，但是既然三藏不喜欢那么就再也不会发生了！正胡思乱想的悟空难得聪明了一回，弄清唐三藏生气的原由；虽然心中疑问一堆但却不敢问什么，只因唐三藏一脸的怨容，烦恼着该怎么办，再一看三藏，呆住了。

　　别说一根筋的悟空呆住了，就连站在一旁看戏的男子和刚追过来的猪八戒都石化了，不由得说一句，三藏真是妖孽……浅浅笑一下足以倾天下，也亏得悟空一根筋，离三藏最近的他竟然在下一刻便回神了，紧张地抓着唐某某的手，解释着：“三藏，你不要生气，我下次绝对不会了，我不知道他在做什么，但是有一种很熟悉的感觉，真的，好像……”悟空皱了下眉头，不太确定：“好像以前谁做过这种事……”

　　正欣赏着某个笨蛋心急的模样，突然那句话惊醒了唐三藏：“你还跟别人做过？”（作者：这句话真令人YY，不过被三藏言中了……敬请期待。）

　　丢下一记恨恨的白眼后三藏推开悟空，转身便走。

　　混蛋，大混蛋，装做什么都不知道的样子，却跟这么多人做那么亲密的举动！不可原谅的大笨蛋！

　　“三藏……你听我说嘛！”悟空穷追不舍，完全不顾剩下的两人。

　　“你走开！”饶回丛林的三藏差点被树藤绊倒，英雄救美的悟空反而被狠狠地推开，没办法，谁让孙悟空这么可恶，就该□□。

　　“三藏，我……我真的没有跟谁做那样的事，我不知道是怎么回事，或许……只是在梦中……我可以发誓！”悟空拉住三藏，做出了无数肥皂剧中狠毒的誓言，果真还没念出，唐某某已经制止了，心疼了。

　　“真的？”嘟着嘴，唐三藏斜睨着悟空，可爱的样子尽现，难得一见的奇景，跟看到外星人一样的几率。

　　悟空连忙点头保证：“真的！”

　　三藏轻轻捌开脸，咬着下唇，道：“不可以跟别人做这种事！知道吗？这种事是要跟自己心中最重要的人做的。”

　　“那我可以跟三藏做那种事吗？”无邪地问着，悟空咧开太阳般眩目的笑脸。

　　“什、什么……”很难得的，三藏似乎没消化掉这句话的意思，呆呆地看着孙悟空越靠越近，无法动弹，心有点慌却也有点怪，羽睫轻眨着，微张的唇却说不出只字片语，傻傻地承受着外来的侵袭。

　　覆上三藏的唇，悟空依照身体的熟悉感长驱直入，掠过每一个角落，含住唐三藏的舌与之嬉戏，轻轻吮吸着，反复如此。

　　直到三藏因忘记呼吸而软倒于悟空身上时，孙悟空才从霸气小攻变回缺根筋的傻瓜。

　　“三藏！你没事吧？！”为什么三藏会变成这样？难道这样做对三藏损害很大？怎么会这样……

　　某傻瓜开始胡思乱想了，咳，要是不说清楚的话，恐怕三藏一辈子都不会幸福了……因为某人死都不接吻……

　　好不容易喘过气的唐某人脸红得跟苹果没什么两样，初吻啊，不管是男人还是女人对于挂个初字的都有着怪异的眷恋感。

　　“你、你做什么……”好不容易冒出这么句话，却因为声音过于甜腻变得像跟情人耍花枪般，质问没有任何威力。

　　“是三藏说的啊，要跟自己觉得最重要的人做这种事，对我来说，三藏就是最重要的啊！”

　　他的伤痕

　　心跳漏了一拍，这句话如同涟漪般一圈圈荡漾开来，心被填得满满的，眼前一片模糊，完全卸下伪装，唐三藏放柔了身子偎进悟空怀里，紧紧地将自己埋入悟空的颈边，圈住孙悟空背的手紧了再紧，两副躯体贴合得找不出一丝缝隙。

　　对我来说三藏就是最重要的啊！

　　好动听的一句话……

　　却是唐三藏这一辈子最想听到的话，从小的渴望；还小时不懂什么要渴望不懂什么叫重要，只觉得缺少些什么，长大些后，当看到前来上香的施主带着他们重要的儿子女儿时，唐三藏终于明白了，缺少的是什么，第一次问着师父自己的爹娘在哪？为什么自己从来没有见过他们？在师父的一派沉默中，似乎得到了什么答案，一些不愿承认的答案。

　　为什么他们要抛弃自己？儿女不是最重要的吗？就算不是最重要的也是极为重要的吧？为什么忍心将自己弃之不顾？

　　从小到大，虽然师父对自己比别人好，但是唐三藏知道那是因为怜悯，以及自己的乖巧；师兄弟们看起来很和善，唐三藏却从那一双双充满不屑与厌恶的眼眸中明白，其实自己并不讨喜；从而逐渐改变，学会隐藏自己，用最温柔的面孔待人，无视他们的目光。

　　但是真的不在乎吗？在遇到孙悟空之前唐三藏可以掩着受伤的伤口抬起下巴，高傲地说，他不在乎！

　　但是在此时此刻，唐三藏终于知道自己有多么渴望这一句话，甫听到的瞬间，心绪如同湖面上荡漾的涟漪，铺天盖地的暖意如漩涡般席卷而来，敲开了内心深处的紧锁的门并治愈了那道流不出血的伤。

　　唐三藏知道并不是任何人对自己说这句话都会有这样的感觉，那话自己纵然渴望，但特别的不是话而是说话的人……因为他是悟空，自己心中泛滥成灾的感觉都是因为他是悟空。

　　他的猎物

　　“不劳烦。”男子唇角一抹兴味的微笑，喃喃自语般轻声说着：“我想这旅程一定很有趣。”炯炯有神的眼紧紧地盯着一旁狠狠瞪过来的某只猪。

　　“看什么看，再看把你眼睛挖出来！”那家伙的眼神真是太讨厌了，猪八戒忍不住自己不住上升的怒气，不晓得为什么，看到那家伙就讨厌，眼神露骨得好似自己正赤身在他面前似的，第一次，以这张猪脸，有人投以这样的眼神，看不到丝毫的厌恶不说还好像非常……非常有兴趣似的，好像盯着猎物般令人毛骨耸然。

　　方才是浅笑的男子现下便是真正的笑了，很温柔地看着气冲冲的人儿：“以后请多指教喽……呃……你的名字？”

　　某猪脸一甩，很J地不回答，一旁的三藏端着温和的面具笑，却不出声。

　　孙悟空见此事已无回转的余地便决定先化敌为友，施以怀柔政策，一根筋地没感受到现场一触即发的气氛，热情地开始介绍：“这位是你的二师兄，猪八戒，我叫孙悟空！”

　　“哦……你是大师兄吧。”敷衍地叫了孙某，便又转过注意力：“你叫…戒戒？”

　　现场顿时降下了温度，唐三藏作眼不见心不烦状，很优雅地转过身，仿佛不管闲事般，事实上耳朵拉得特长，忍笑忍得差点破功了。

　　森林里远远传来一阵鬼吼：

　　“谁叫那个鬼名字啊！你聋了吗？我叫猪八戒！”

　　“哦……”某人做明白状，再次不耻下问：“是叫猪……”

　　“对！”没待某人说完，猪八戒便承认了。

　　“猪猪？”

　　“滚！敢这样叫我，我就杀了你！”

　　如果说猪八戒对于唐三藏来说是狡猾的小狐狸的话，那么这个三师弟就是对于猪八戒来说狡猾的大狐狸了。一群四个，笑面狐，暴躁狐，温柔狐一应俱全，悟空这可怜的娃注定要被这三只欺负到底了。

　　“咦？”某呆瓜很不适时宜地出声：“为什么啊？猪猪很好听啊！”

　　“好听个屁！”虽然某只猪很喜欢悟空可是关于名字的事就算是天王老子来也不可以含糊。

　　“真的很好听嘛，猪猪～”温柔狐再次出声，看着那个人暴躁的模样没来由的从心底升起愉快感，这种感觉好久好久不曾出现了……

　　“你这混蛋，是不是找打！”随着这一句，人已经朝对方冲了过去了。

　　还好悟空眼疾手快地拦了下来，猪八戒也乐得趁机吃吃豆腐便有气没力的挣扎了事。

　　事情越发不可收拾，但若是没牵扯到孙悟空的话唐同学是绝对不会出来的，现下眼见悟空被上下其手，三藏立即出声打圆场，还趁机将悟空与猪八戒隔离起来：“师兄弟之间切莫伤了和气，既然你这么不喜欢原先的名字，要不，为师替你们两人取个名字怎么样？”

　　此话一出，立即安抚了那只猪，找碴的也没什么意见。

　　“悟空的名字也是为师所取，那就从中取一个悟字，悟空、悟能、悟净如何？”

　　人家唐三藏有的是文化啊，这点小事哪难得倒他；这不，名字取得悦耳不俗；理所当然没人有异议，大家是相当满意。

　　猪八戒有点开心，因为这个与悟空一字之差的名字；唇梢划起一道痕迹，不由自主地看着孙悟空，正在此时，那张欠扁的脸出现在视线中，拦截了未发出的爱慕，还笑得特令人恶心，那还算勉强能看的唇轻启，随着一阵沁人心脾的微风，那两个咬字清晰的字敲击着猪悟能的耳膜：

　　“无――能！”

　　“混蛋！我要杀了你！”

　　“悟能别冲动啊！”

　　………………

　　就这样，一行四人，一对还没摸清关系的情侣，一对吵吵闹闹的冤家启程了，往未知的道路前进。

　　特别篇

　　最近很怪异。

　　连头脑满是豆腐渣的悟空都能感觉出来，可见事情真的发展到不可收拾了。

　　人人都很怪异，先说三藏吧，最近总是跟悟净两人凑在一起嘀嘀咕咕的不知道说些什么，而且神情极奇诡异夹杂着些许暧昧，悟空很好奇，可是人家三藏说了，不许偷听，否则……话说完还好，这说到一半的话就让人打心底发毛了，给悟空100个胆他也不敢走近神神秘秘的两人，只能垂泪祈祷别是三藏喜欢上悟净了。

　　再说悟能，本来天天都跟着自己的，那双眸子总眨也不眨地看着悟空，看得悟空都有点坐立不安了，可是最近，非常奇怪，悟能总是趁悟净不注意的时候偷偷看着他，可当悟净转过头来的时候却立即装作看风景，而先前那种视悟净为仇人的火爆性格也收敛了，变异为别扭样，并且，很多次看到脸红得像番茄的悟能边抹着嘴唇边忿忿地大骂悟净：“混蛋，死色鬼！”虽然骂得很有火药味但是却从他的表情中看出些许甜蜜，真的有点怪异……

　　然后说到悟净，每次要悟能去化缘时总要悟能顶着个猪头才准放行，还找借口偷偷跟在悟能后头，悟空搞不懂，化缘嘛，顶个妖怪般的头还化得到吗？不会吓到人？每次轮到悟能做什么搬悟净就会跳出来包下所有事情，以致于八戒现在除了吃和睡什么也不用做，吃得白白胖胖，跟某种动物有点形似。

　　最后是悟空自己，从懂得什么是吻的那天起，每个夜晚都会做梦，总有同一个人，就是那个有着蔚蓝眼眸的温柔仙子，除了眼睛和微型能清楚地看见之外，脸的轮廓模糊不清，看不出模样，虽然如此，但悟空非常喜欢梦里那位仙子，喜欢他用温润清澈的声音叫着自己：小石头；喜欢他的眼睛，喜欢他牵着自己的手，更喜欢他吻自己的感觉，那种如同与三藏亲吻一样的感觉，仿若电流般触及心脏。人家不是说做梦都是朦朦胧胧的，醒了就会忘记梦中的事吗？可是为什么这些梦是这么地真实，仿佛发生在昨日般，那个仙子是那样的熟悉，仿佛触手可及……

