　　深蓝
　　作者：瓴非

　　逝者

　　文件1510545-1读入失败，服务器:10.9.10.74 时间:2012-06-22 08:50:22。可能是本章节上传失败，请提示作者“更新旧文→管理作品→编辑章节”重新上传该章节。

　　复生

　　泰启元年十月十五日。海皇祭。
　　镜湖周边今日比以往热闹了不下十倍，铁城的百姓一大早就涌入了帝都，还有不少从千里之外泛舟而来的外城百姓。蜂涌而来的人们或是为了观潮，或是为了在这沉淀过腥风血雨的镜湖边，点上一炷香，祭奠已逝的故人。一年一度的海皇祭俨然已成为帝国一大盛事。
　　真岚今日身着金线滚边九爪蟒袍，脚蹬白底银边祥云靴，头戴三尺白玉珊瑚帝冕，神情庄严肃穆，携百官于伽蓝白塔顶端一同祭拜逝去的前海皇。万里之外的碧落海上，新海皇炎汐和那笙也正带领海国子民，一同举行盛大的祭典。
　　仪式结束后，百官各自散去。真岚呼出一口气，趁左右无人悄悄摘了头上沉重的帝冠，正欲随着人潮一同往塔底走时，一左一右两只手同时搭上了他的肩膀。年轻的帝王回过头去，果不其然，一左一右站着的正是他的护国将军和丞相大人。
　　“咳咳”，真岚咳嗽两声，不经意地打着哈哈“你们，不去观潮？”
　　着墨绿朝服的慕容修摇摇头，神色凝重“陛下，你前几日在奏折上批的永不立后可是当真？”
　　“难道我说的是假的不成？”真岚收起了玩笑的神情。
　　慕容担忧道“陛下，空桑几百年来无一此例者。您要眼睁睁地看着空桑帝王之血断绝不成？”西京也劝道“真岚，师妹已经走了，你也该放下对她的牵念了。”
　　真岚不发一语地听完这些，突地展颜一笑道“阿修，听说你前不久娶了紫王的女儿，那几日我到西荒去巡视，没来得及送你贺礼。你看这份礼物如何？”说话的同时真岚举起了手中珠光流转的帝冠。
　　慕容修神色大变，正要跪拜，被真岚一手扶起。“我开个玩笑而已，你何必当真！”
　　慕容修神色稍缓，无奈道“你这个玩笑开得太过分了点，这要是被别人知道，我还不得被打成乱臣贼子。”
　　西京和真岚同时笑起来，三人在光复空桑的这些年里早已结下深厚的友谊，只是真岚封帝后另外两人总以君臣之礼相待，和真岚生分了不少。难得听到这两人用朋友间的语气同他说一次话。
　　“可是那些元老大臣们你要怎么对付？”西京虽已明白真岚对白璎的心意，却也担心真岚到时候会被逼到不得不为之的处境。
　　“那帮老头子爱说就让他们去说呗，总有他们说腻的一天！”真岚不以为然，倒是西京和慕容同时担忧地摇了摇头。
　　“唉，我说你们两个，现在怎么有向那帮元老大臣同化的趋势啊。”真岚调侃道，又在两人胆战心惊的目光下把手中的帝冠抛起，接到另一只手中，年轻的帝王指着白塔底下人潮熙攘的镜湖道“再不去就挤不进去了，这可是一年一度的盛会啊，你们不去玩玩？”
　　西京和慕容修对望了一眼，异口同声道“陛下，您半个时辰后有内阁朝会要议，过后是兵部新法令的修改与颁布……”
　　“好了好了”，真岚截断他们的话头，一张脸皱成苦瓜状，“我站在这里看会儿总行了吧。大将军？慕容丞相？”
　　两人同时点头。真岚丧气地走到塔顶的观景台前，西京和慕容两人不再打扰，悄然转身往白塔底走去。
　　镜湖渐渐起了风，一泓碧绿的水生了涟漪，一圈接一圈从中心向外外围扩散开来，慢慢地，湖天交接出的地方翻起了碧浪，白色的浪花打着旋儿向着帝都的方向层层卷来，一个浪头高过一个浪头。湖边拥挤的人群开始欢呼起来“潮来了，潮来了”。
　　年轻的帝王独自站在白塔顶上看着这一切，平民的欢呼声一阵高过一阵，一个几丈高的巨浪迎头向着岸边打来，立在岸边的人们不退反进，纷纷被淋成落汤鸡。又是一片欢声笑语。
　　真岚也微微扬起了嘴角，眼里却没有笑意。他的目光穿过了观潮的人群，穿过了滔天的碧浪，落在镜湖的最远处。
　　那个人，现在会在哪里。昨晚，真的是个梦吗。
　　阿璎，又是一年海皇祭，你可还会回来？
　　无休止的朝会终于在傍晚来临之前结束，年轻的帝王待臣子们一个个都告退后立刻瘫成一团软倒在鎏金扶手椅上。这副尊容要是被清瑶看到估计又会被说教上三天三夜。
　　暖黄色的夕阳从窗格投射进来照在闭目养神的年轻帝王身上，雕花铜炉里的清雅熏香在议事殿上空袅袅环绕，沉香木的议事长桌散发着沉静的微光。真岚舒服地眯起了眼，只觉得身心俱松，这些天来从没有一刻像今日这般自在。
　　过了不知多久，殿外忽地响起一阵杂乱的脚步声，由远极近，殿门被叩响，外头有人在焦急地喊“陛下，陛下”。真岚依稀听出来那是慕容的声音。
　　稍稍坐正了身体，真岚整整衣襟，强打起精神，大声道“进来”。
　　慕容修率先踏入，后面跟着的竟然是一列鲛人，西京走在最后，微低着头，神色格外凝重。没有人注意到他眼里压抑的痛楚和悲伤。
　　看见这阵仗，真岚一个激灵站起身来，绕过碍事的长桌，走到慕容修一行人面前，犹豫着问“怎么了，莫不是海国有难？”
　　慕容修摇头，不敢直视真岚，却是望了一眼后面的西京，似在示意什么，西京置若罔闻，只是垂着头。那一列鲛人更是大气不出一声，殿里的气氛压抑而沉闷，隐隐昭示着暴风雨来临前的平静。
　　真岚已有不好的预感，莫非鲛人又和空桑结怨了？还是冰族人卷土重来……
　　似已下定某种决心一般，慕容修踏出一大步，半跪于地，神色悲戚道“陛下，太子妃今早已经薨逝，请陛下节哀顺变。这些事亲眼见到太子妃沉如哀塔海底的鲛人。”
　　一屋子的人随即跪下高呼请陛下节哀。真岚像被惊雷劈中般僵在原地，他缓缓转过头看向角落里的西京，一字一字的问“慕―容―的―话―当―真？
　　西京没有回答他，只是站起身来从怀里掏出一物，走到真岚面前递给他。那是一张白色的信笺，隐隐散发着白蔷薇的芬芳。
　　真岚极力克制着指尖的颤抖，接过那张白色的薄薄的信笺，展开，潮湿的带着咸味的气息溢出来，那是碧落海的气息。真岚定定地看着信纸上的简简单单的六个字，明明是那个人一贯秀丽的字迹，可他却像是看不懂般反反复复看了一遍又一遍。
　　信笺上写着：来世定不负君。
　　来世定不负君。
　　来世定不负君。
　　来世定不负君。
　　……
　　“呵呵，来世，来世 “，真岚突地低笑起来，笑声越来越大，却透出一股刻骨的悲凉。”
　　“真岚”，西京担忧地走近一步，眼里隐有泪光，“白璎不会想看到你这个样子――”话音未落，面前状若癫狂的人兀地止住了笑声，吐出一口血来，暗红色的血溅在西京玄色的衣角上，触目惊心。
　　“陛下”，慕容修惊得站起。他从来没见过这样的真岚，即使是在那些最黑暗的日子里，面前的人依然是不可动摇的光明神般的存在。在告诉他白璎的死讯前，慕容修已经做好最坏的打算，却没想到，真岚已用情如此之深。可那个人心心念的却是……诶。
　　真岚恍若未觉自己的身体状况，推开想要扶住他的西京，抬手扶额低哑道“你们都下去吧。好好招待海国来客。”
　　西京和慕容修对望一眼，皆在心中悲叹，各道一声“陛下节哀”后两人便领着海国众人朝殿外走去，议事殿厚重的大门重又合上，夕阳的最后一丝余晖也已散尽。
　　真岚强撑的力气全部用尽，无力地跌坐在地上，暗红色的血还在顺着他的嘴角流下，他却只是怔怔地看着在左手上白色的信笺，一遍一遍地轻抚那秀丽的笔迹。
　　原来，昨天晚上她真的是来告别的，她要他好好保重，说再也不能陪他走下去，是因为下了必死的决心么。是因为这一世只能陪着那个人么……
　　呵呵，呵呵，真岚在空荡昏暗的大殿里惨笑起来，我可以再等你十年，五十年，一百年，甚至到死，却没想到，你会选择用这种方式离开我。今世两人已经相离，又怎会有来世。
　　又怎会有来世。
　　万里之外的碧落海底，珊瑚宫殿和白玉金柱在水下散发着凛然的幽光。一列海国军士打扮的鲛人士兵正急急地穿过五彩的鱼群和幽深的海藻，踏进恢宏华美的海国宫殿群中最高大的那一栋里。
　　“海皇殿下，皇后殿下，巡游哀塔的士兵今日来报，空桑皇太子妃今早沉入哀塔海底，已经往生。”
　　“什么，太子妃姐姐她……不、不，她不会做这种傻事的……”
　　“那笙，你冷静点，小心肚子里的孩子，别哭啊，那笙……”
　　《六合纪》上有记载这一日：泰启元年十月十五日，空桑太子妃白璎于哀塔海底往生，是日亦为海皇祭。空桑举国哀悼，帝罢朝三日。五部之王俱抵帝都，奏建圣光塔停灵，祭往生者，上准。翌日，帝颁旨召天下曰：吾有生之年，永不立后。举国哗然。
　　在七海的尽头，世人谓之为天涯海角的地方，有一片不知名的凝脂白玉般的湖泊，上古的预言说这是天上爱美的女神偷偷下界沐浴的地方，据说这片湖泊是世间最纯净的地方，也是诞生万物的地方。七海的海水在这里交汇，然而这片湖泊却亿万年不改其形状。没有人知道这谓之为“湖泊”的地方到底有多深，因为，就连天上的神，也到达不了这片“湖泊”最深的尽头。
　　此刻，在这片无名湖泊无尽幽深处的地方，在黑暗得没有一丝光线透入的湖底，一个巨大的蚌静静地浮在柔软的珊瑚丛上，深绿色的水藻紧紧地将这个白色外壳的蚌缠绕。这时，蚌里的东西像是感应到了什么，起了一阵晃动，幽蓝的光从蚌里面丝丝缕缕地透出来，照亮这湖底的每一个角落。可以清楚地看到五色的深海鱼在珊瑚丛中穿行，贝类动物攀附在动作笨拙的巨龟背上，向着未知的远方前进，无数的蜉蝣生物在此间朝生夕逝。
　　这湖中的一切，宛如神迹。
　　蓝色的波光在星宿海上摇曳，从海面往里看去，只看到一片幽深的蓝。海国的龙神此刻正在星宿海底遨游，空桑已经复国，族人也都回归了碧落海，龙神终于可以自由自在地翱翔于云荒的天地。然而，就在龙神展开巨大的真身从海上跃起时，却看到了令人匪夷所思的景象：西方的天际一颗明亮的星辰正以惊人的速度向着星宿海陨落，那是空桑白之一族最后的亮星。
　　那不是空桑的太子妃吗？怎么会在今日就……龙神在虚空中盘起巨大的躯干，发出长长的低啸……是因为那个人吧，抛掉国仇家恨，他们便可以自由地在一起了，无论是生是死。
　　龙神重又跃进海底深处，巨尾在海面上掀起一阵浪花。不知道炎汐和那笙他们怎么样了，得赶回去见他们一面。金色的巨龙在海里快速地潜游，向着南方碧落海的方向，就在到达星宿海和棋盘海的交汇处时，龙神隐隐感到了七海某处有不知名的力量体在成长。在云荒大陆上，每一刻都有死亡和新生，在这七海的某处诞生新的生命并不奇怪，可这一次……龙神在海水中来回摆动着巨大的尾巴，想感知那股新生力量的发源处，却发现这只是徒然的尝试。
　　这股新生的力量，竟然是独立于七海以外的，而且竟然带着故人的气息。难道这个云荒大陆上还有其他的海吗？龙神仰天长啸一声，七海的波浪都在微微的震动，却只有一个地方，把那声长啸吸纳得无影无踪。难道……是那里么……
　　金色的巨龙一声咆哮，猛地扎入了海水里，金身快速摆动，向着幽深不见天日的海底深处潜去。

　　惊变

　　光明历泰启元年十月十八日。白露殿。
　　一袭白色宫装的女子端着装药的托盘从殿里出来，轻轻合上殿门，门外候着的两个白衣侍女连忙接过她手中的托盘，关切地看向里面问道“清瑶姐姐，陛下现在怎么样了？”
　　白色宫装的女子摇了摇头，面有忧色，“陛下积劳成疾，又遇上太子妃……没有十天半月恐是好不了了。你们要格外小心照顾，切记，不可在陛下面前提到已逝太子妃的名字。”
　　两个十六七岁年纪的侍女连连点头称是，其中有着瓜子脸的少女一脸好奇，小声道“清瑶姐姐，太子妃为什么要去沉海啊？她不喜欢陛下么？”
　　清瑶脸色大变，一直戳向少女的额头啐道“你这丫头莫要胡说，更不要瞎问！皇族的事，是你们能随意探听的吗？好在今日是我听到了，要是被其他殿的知道，你们还不得脱层皮！”
　　两个宫女连忙跪下告饶。清瑶也只是想唬唬她们，不想闹出大动静，说教了一番，又嘱咐两人细心照顾里面的人后便朝着白塔底走去。
　　初阳殿乃前朝占星卜卦测算国运之地，今朝光华帝把此殿赐给一手教导他成为一国之帝的老师也即空桑大司命居住。清瑶穿过白纱摇曳的回廊，下了白塔，向北边走了一段长路，绕过招待别国来使的流光殿后便来到了初阳殿门口。殿门是虚掩着的，清瑶推门进去，便看到须发皆白的大司命侧躺在正中的卧榻上，似在闭目小憩。她悄声走过去，在塌旁的小几上成堆的书册里翻找着什么。
　　“清儿，”年迈沧桑的声音从身后传来，清瑶心下一惊，手上的动作却仍是不慌不忙，取了一本蓝色封皮的书转过身来，微笑恭敬道“师父万安。”
　　“可是在找《转世书》？”大司命半坐起身来，扫了一眼清瑶手中的书册，神情若有深思。
　　“清儿只是过来寻几本术法书看，师父说的什么《转世书》清瑶可是平生未见。师父莫要错怪徒儿。”清瑶把手中的书递到长者面前，故作不悦。
　　“你呀”，大司命轻抚长须，接过那本空桑术法书置于小几上，欲站起身寻桌边的法杖，清瑶急忙倾身扶住这位早已行动不便的长者，边听他道“我这殿里有哪本书是你没读过的，欺负我这快入土的老头么。”
　　清瑶听这最敬重的师父话语间已有倦怠之意，心中一痛，不忍道“师父说的什么话，师父还要看着空桑一日日强盛呢。是徒儿有错在先，师父尽管罚就是。”
　　长者轻拍清瑶的手臂，眉目间有看透世事的睿智，笑道“你便随我去里间。那《转世书》已在前朝遗失，太子妃命格奇贵，便是转世书上也难窥得其来世千分之一。不若我占上一卦，也好过你寻什么上古术书。白白替真岚忧心了。”
　　清瑶被看出来意，脸颊微红，扶着大司命进了最里间的占星室。室内穹顶高耸，摆设倒也简单，只有一张长桌和八宝格柜，雪白的墙壁上绘满复杂的图腾和花纹，房间穹顶嵌有一张六合星辰图，神秘庄严宛如上古壁画。
　　大司命垂目站在星辰图正下方，清瑶替他祭起法杖，然后双手平举恭敬地递到长者面前。大祭司单手接过法杖，将杖尖直指上空，屋内突然白光大盛，星辰图像活了一样转动起来，闪着莫测的微光，星辰开始循着自己的轨迹运行，像是命运轮盘转动的声音嘎吱嘎吱地传来，清瑶单手捻起一个诀，在房间布下一个幽蓝色的结界，以确保没有任何人打扰到这里。
　　站在星壁下的长者闭起双目，神情端重，口中呢喃着世人听不懂的咒语，白色须发无风自动，黑色长袍旋即被无名的风鼓起簌簌作响。星辰转动的声音在虚空中回响，就在这时，空中陡生异变。
　　穹壁的东南角有一道暗星的轨迹滑过，接着这颗暗星的光芒绽放到几乎炫目的地步，又迅速在南方黯淡下去，成为一颗不起眼的明星。清瑶看到这一幕双眼霍然睁大，脱口而出道“复生，竟是复生的陨星！这怎么可能！”
　　那边大司命的法术已然难以维持下去，勉力收了法杖，竟已难以站立，清瑶连忙地上前扶他坐下，也顾不上问白璎转世的情况，急道“师父，竟有陨星复生，这可是千年难得一见的星相。如何会这样？”
　　大司命稍稍平复气息，面容不知喜忧，抚额道“空桑初定，异星现世，不知是福是祸啊。但愿那位故人未与空桑有深仇大恨，否则……诶”
　　清瑶心下替真岚着急，还是问道“不知太子妃转世情景如何？”
　　长者敛眉看她，眼中一时闪过诸多复杂感情，终是道“她这世降生在真岚那孩子的故乡，你心知便是，她与真岚情分已尽，且相隔一世，再无可能……”便不再说话。
　　清瑶怎么可能不知其中深意，叹息了一番，又忧心长者心神损耗过重，扶了他去榻上休息，师徒再无话。
　　此时的海国亦不平静。
　　龙神早于约定之日返回碧落海，叫那笙和炎汐大为吃惊。炎汐和龙神在白玉殿进行了一上午的长谈，那笙怀有身孕在身，极度嗜睡，心内虽然好奇，却也没像往常一样陪着炎汐一起。只是呆在后殿等他回来。
　　白玉殿的大厅里，海国新任左权使玄冽正站在肩缠金龙的海皇金座下方，垂手听命。座上的炎汐神情肃穆，简短开口道“玄冽，今日你和龙神一起去往空桑面见光华帝，与空桑缔结友好同盟后再行返回。龙神有机密要务在身，若有任何吩咐，誓死听命。”
　　墨蓝长发的鲛人抿紧薄唇，低头恭敬道“诺。”
　　刚还几丈长的金龙转瞬之间就化成手臂大小，飞入玄冽宽大的袖袍中，紧紧地缠在他的手臂上。玄冽心下忐忑，终是不发一语的领命告退。
　　炎汐想起那笙还在后殿，眼神不自禁柔和许多，他走下金座，掀了水晶帘进到后殿。腹部高高隆起的少妇正在琉璃榻上睡得香甜，炎汐走到她身前，宠溺地伸手去摸那一头乌黑的长发。那笙悠悠醒转，眼神却仍是迷茫的，望着虚空喃喃地喊了一声“太子妃姐姐”，声音哀伤低回，闻者痛心。
　　炎汐心疼地把她揽到自己身前，下巴在她头顶上摩挲，劝道“好那笙，你不要伤心了，逝者已矣，我们应当更珍惜新生啊。”
　　那笙眼里渐变得清明，她把头埋到炎汐怀里，闷闷道“炎汐，对不起，这些天让你担心了。我都没有注意到你的感受，我真的是太自私了。”
　　“没什么，只是我们的孩子不能一出生就整天哭丧着脸吧”，炎汐温柔笑道。
　　那笙红了脸，手不自禁地抚到自己的腹部，轻轻抚摸，面容带着母性特有的光辉。可又想到龙神说过的复生一事，心下便有许多疑惑，开口道“不知道龙神说的七海之外复生的那股力量会是什么啊？真的是故人么。还有臭手，也不知道他现在是不是……”再说不下去，头埋到炎汐怀里。
　　炎汐没有说话，目光落在殿外的深蓝色水藻上，那里五彩的鱼群穿行游弋，气泡汩汩地从海底冒出，美如画卷。神迹，真的会有神迹吗？龙神说的那个人会不会是……
　　伽蓝白塔，白露殿，掌灯时分。
　　一袭白色长袍的光华帝正靠在君王塌上，手中拿着的是待建圣光塔的图纸和具体建造说明，他几乎是一目十行地看完那些图纸和建造预计支出，然后将它们一一摊开放在书案上。
　　圣光塔，空桑五王联合上奏建造用以祭奠往生者的高塔，最主要的是为了纪念那些为空桑复国而牺牲的战士和爱国百姓，虽高度仅有珈蓝白塔四分之一，工程却甚为浩大，各项开支数量之巨也是真岚迟迟不肯下令动工的原因，他清楚地知道现下国库根本不可能担负得起那些支出，除非向富庶的海国……
　　年轻的帝王站起身来，在白纱曳地的大殿来里回踱步。从高塔的虚空中涌来的风吹起了摊在书案上的图纸，放在最上面的那一张，是一个白色长发秀丽面容的女子画像，圣光塔最顶端的女神雕像便是以已逝去的太子妃白璎为原型。
　　真岚踱到窗边，风从那里涌进来，灌进心肺，像是冰针扎在里面一般。他忍不住把右手拢到嘴边，轻咳起来，背上突出的肩胛骨也跟着一颤一颤地抖动。这几日他又消瘦不少，颧骨凹陷下巴尖瘦，外袍也只是松松垮垮地套在身上，每次都把清瑶看得心颤。
　　他是空桑万人之上的帝王，是众人仰望的不能倒下的存在，他都明白。也只有在这样独自一人的时刻，他才能放纵自己，沉溺在对那个人短暂的回忆里。
　　他在从镜湖吹来的微凉的风里闭上眼，脑中清晰地浮现出很多和她在一起的片段：第一次见到少年时候的她；从白塔上毅然跳下的她；白衣素颜和他并肩作战的她……往事纷涌而至，他几乎难以抵挡。他想起在镜湖前她最后看他的一眼，那样坚定决绝的眼神让他心惊。情深不寿，情深不寿，他这样告诉自己，这一世他已经不奢望任何人相伴，帝王之路他既已踏上，必然会义无反顾地走下去，后面也就十几年的光阴，将会很快，很快……
　　“陛下，海国左权使来访，已在紫宸殿恭候圣驾。”殿外宫女的宣唱声将年轻的帝王从遥远的思绪中拉回来。海国，怎么会在这个时候？真岚心下惊疑，却也有了安排，对着殿外道“宣丞相大人，西京将军于紫宸殿一同觐见 。朕随后就到。”
　　紫宸殿此刻灯火通明，清瑶领着宛尔和晗羽两个贴身侍女进殿，奉了远道而来的客人热茶后便命她们先行退下。她对殿里站着的年轻鲛人好奇不已，于是缓步踱到那人身侧。
　　玄冽面无表情地站在紫宸殿中，袖中的龙神一直没有任何动静，只是牢牢地缠在他的手臂上。
　　“左权使是女孩子吗？”一个好听的女声传来，玄冽看向身侧着素色宫装的俏丽女子，看她美目波光流转，却透着隐约的狡黠。玄冽眉头皱了一下，感觉到袖中的龙神似乎抖了一下，强忍住恼意，不耐道：“我尚未变身”。
　　“诶呀，我猜错了。”清瑶掩着嘴似是不好意思，眼里却有着小小的得意。这个人，从进殿起就摆一副死鱼脸，空桑与你有什么深仇大恨么？就是有也早该平了。心里这么想着，面上却仍是一派和气，“陛下即刻便到，左权使莫要心急。”
　　玄冽眉目稍缓，都已经半个时辰了，还以为这空桑帝摆架子呢，不过，眼前的女子是什么人，竟能在这里出入自如，看她不同于其他宫女的打扮，难道是光华帝的妃子么？但也不像，在空桑后妃决无参政的权利……
　　丝毫未觉对面的清秀鲛人打量的目光，清瑶笑得得体，话语也似是不经意的，“左权使袖中藏了什么东西呢是豢养的灵兽吗，不知清瑶可有幸一睹？”
　　玄冽大惊，龙神早已隐藏气息藏于他广袖中，一般人绝不可能察觉，她怎么会……强自维持着面上的镇定，玄冽平静道“只是家养的灵兽罢了，放出来怕伤了姑娘。”
　　清瑶在心里轻笑，看那人拼命维持冷静的表情心里便觉得出了口恶气，即已达到目的也不再追问，踏着小碎步轻盈地步出殿外。现在可以让那两个丫头去通知真岚了。
　　甫一踏入紫宸殿真岚便感觉到了一股不平常的气息，这是……带着疑问进了殿内，慕容修和西京和海国来使一同在殿内等候。他在上座落座，待三人都一一坐下后，便看向新上任的海国左权使，温和笑道“不知左权使远赴空桑是为何事？”
　　玄冽自座上站起，恭敬开口“海皇陛下特命我等来此与空桑缔结友好同盟，海皇诚心想与空桑相交，或是缔结姻亲，或是互通海市，都对两国长远有益。”
　　空桑与海国自复国后便鲜有往来，真岚其实心下早生缔结同盟之意，只是碍于空桑与鲛人间的民族仇恨，一直犹豫不定。今日炎汐遣使来此，实在是再好不过。他心中欣喜，脸上也带了笑道“朕也早有此意。慕容丞相，你便全权负责此事。西京将军，届时你便与左权使同返海国，向海皇和皇后递交盟书。”
　　下首的西京与慕容修一同站起，都有点喜不自胜，激动道：“谨遵陛下旨意。”真岚摆摆手，示意他们坐下。眼光扫到下方玄冽的神色，似犹有话说，却碍于什么没有开口。再望一眼他僵硬的左手姿势，真岚已有几分了然，他轻轻一笑道，“丞相与大将军先行退下吧，朕与左权使尚有要事相商。”
　　年轻的鲛人左权使明显松了一口气，西京与慕容修不再多话，领命退下。大殿重归寂然，真岚笑着看向玄冽的左袖，话语里几分笃定，“龙，现在可以出来了吧。”语音刚落，大殿里忽然起了一阵潮湿的风，玄冽的左袖被风鼓起，里面金光陡盛，一条手臂长的金龙蜿蜒飞出，在空中迅速变换成巨大的金身，周身隐隐散发着雷霆之势。
　　化成真身的巨龙攀在殿中的白玉柱上，金色的眼珠散发着让人不敢直视的光芒，玄冽被那样的气势所摄，一时僵在原地动弹不得。龙神发出低沉的啸声，龙须微摆，对着左侧年轻的左权使道“玄冽，你先下去吧。”
　　那声音不知从何处而来，却反复回响在玄冽的耳边。他醒过神，急忙躬身告退，走到殿门外的时候还绊了一下。真岚步下紫檀木扶手椅，看着那个慌乱的背影，低笑道“果然还是年轻了些呀！”
　　龙神敛了满殿的金色光芒，只紧紧攀在雕龙白玉柱上，龙首正对这真岚，缓缓开口“真岚，你可知道陨星复生一事？”
　　真岚微感讶异，道“前几天听老师说过似有故人复生。不过……”
　　“你可知道那故人是谁？”神秘的莫测的尾音在大殿回响。
　　真岚一愣，尚未想到要说什么，龙神的话语已然传到耳边，“白璎沉入哀塔海底往生之日，正是他复生之日。”
　　白璎。真岚脑中闪过什么，那一日正是海皇祭，她毅然沉入海底往生，便是为了同那人一起归去。那个人，那个人，一张倾国的绝色容颜自记忆深处浮现，真岚双眼霍然睁大，不敢置信道“苏摩？”
　　龙神发出长长的低啸，似已默认了这个答案。真岚脑中一时有万般思绪，如乱麻般纠缠不清，他下意识否定自己的猜测，“怎么可能？他不是已经同七海融为一体了吗，无魂魄亦无转世，怎么可能？“
　　“在云荒大陆，力量不可能凭空出现，更不可能凭空消失……你可听说过诞生万物的天涯海角？”
　　“那不是上古传说中的地方吗，听说是独立于七海之外的，难道就是在那里……”
　　“你猜得没错，可复生的过程很艰难，”龙神长长地叹息，“他需要借助你的力量，真岚，帝王之血和辟天长剑的力量。他曾经是海国万民的信仰，即便他已逝去，我们也仍希望他有一日会归来……真岚，你能否助他一臂之力？”
　　真岚垂下眼，不再说话。白塔外的天空此时风雨大作，一道道闪电透过窗格劈入殿中的空地上，烛火俱已熄灭。刺骨的冷风撞开殿门前的窗格涌进来，掀起年轻帝王的袍角，瘦削坚毅的侧脸在雷电中时隐时现。外面的雷声一阵高过一阵，龙屏息凝神，沉默地等待着万人之上的帝王的回答。
　　良久良久，一个清朗的声音穿过风雨的阻碍，冲破黑暗的枷锁落在大殿上空：
　　“我答应”。

　　倾国

　　帝都的朱雀大街上，暴风雨刚刚平息，行人寥落，家家门户紧闭。身披黑色斗篷的夜行人突兀地出现在大街上，脚步匆忙地去往禁城的最后一道城门。守门的侍卫长拦住这个形迹可疑的男子，厉喝道“站住，把你的宫牌拿出来。禁城重地，不可随意出入。”
　　面前的人取下了斗篷的盖帽，露出一张年轻俊朗的面孔来，真岚眼里含了笑，不慌不忙地开口“景衡将军，进来可好？”
　　刚还怒意相向的人旋即变了脸色，他在进朝述职时有幸见过空桑新帝一面，早已铭刻在心，没想过面前的人竟会记得他的名字，正要下跪告罪，身体却被一股无形的力量托起。真岚在他耳边低声道“不要暴露我的身份。”
　　景衡心下一凛，陛下急于出城必有要事，怎能被繁文缛节耽误。挥退了几个跟上来的侍从，他极力压低声音道“还请陛下一路珍重。”真岚拍拍他的肩，大声对着那几个向这边环顾的侍从道“景大哥，小弟今日出门匆忙忘带宫牌，多谢景大哥关照了。”
　　张望的侍卫们纷纷回过头去，不再看城门一眼。景衡已经一身冷汗，被空桑帝拍着肩称兄道弟的感觉可不怎么好。看那披着斗篷的夜行人已经走远，他拍拍胸口，呼出一口长气。
　　真岚取了辟天长剑后便改装往禁城而来，袖中的龙神静静地缠在他的手臂上，没有任何声息。他最后回头看了一眼城门的方向，眼中感情复杂难辨。留给清瑶的信她应该已经看到了，有西京和慕容那两个家伙在，离开一段时间应该也没什么问题。只是，此次前去天涯海角，不知道那位故人又是何种境况？
　　从紫宸殿出来不久，清瑶便奉命去流光殿打点海国来使起居，一进殿门就看到今日最不想见到的那张死鱼脸，心情可以说是坏到极点。出了流光殿，她心下惦记真岚的身体，着晗羽去药房把熬好的药取来，一齐去了白露殿。这会儿他大概还在批奏折呢，清瑶心想，轻叩了三声殿门，里面没有任何回应。她接过晗羽手中的托盘，独自一人推开殿门向里走去。
　　瓜子脸的侍女顺从地站在殿门外等候，这已经是十月底了，白塔上寒气更甚，她不自禁地紧了紧衣襟的领口。这时，殿内突地传来一声呀的惊呼声。她心内担忧，又不敢擅自闯进去，只好忐忑地守在殿外。
　　清瑶站在殿中的书案前，手里拿着的正是真岚走前给她留的亲笔信。这家伙，竟然一声不吭地说走就走，还想把烂摊子留给本姑娘收拾！清瑶变了脸，恨不得就把手中的信撕个粉碎。再看向书案角的托盘，里面是熬了大半天的补药。他要走也得养好了伤再走，这家伙，什么事情让他这么迫不及待？
　　清瑶忿忿地把信纸捏在右手心，随手捏了个诀，一团蓝色火焰蓬起，白色信纸瞬时消失得无影无踪。现在还能怎么办，先找个说法堵住大臣们的嘴吧。步出殿门，看到焦急向里张望的晗羽，清瑶有了主意。她走到晗羽身边，弯身在她耳边低语了一番。小宫女的脸色先是大惊，后又变得迟疑，最后泛了喜色。
　　翌日，空桑帝因病罢朝，慕容修暂代摄政王之职，于议事殿领百官共议国事。散会之后，百官纷纷赶往白露殿，欲一探光华帝的病情。慕容修走在最后，他和西京早已得知真岚离开帝都的消息，现下还不知该用何种表情去面见白露殿里的那位“光华帝”。抬头望了望天，极低的乌云，沉沉地似要坠下来。空桑年轻的丞相叹了口气，但愿那人能早日回来吧。
　　白露殿外殿，百官俱垂手等候里面的人召见。只见一行太医匆匆地提着药箱进了内殿，出来时个个一脸凝重的神情，有大臣欲问光华帝病情，为首的太医只给了一句话“陛下心神俱伤，需卧榻静养”后便不再多说。百官面面相觑，有担忧，有惊疑，更多的是不知所措。前些日子皇太子妃薨逝，陛下便缠绵病榻，如今怎么又……诶。趁百官还在交头接耳的当口，慕容修眼尖地注意到殿中侍茶的宫女往日都有两人今日却只有一人，他心中已有八分了然。
　　这时，内殿的们被打开来，着淡粉色宫装的女子盈盈而立，勉强牵出一抹笑容对殿内众人道“陛下才刚睡下，各位大人改日再来吧。”众人都识得这是大司命的关门弟子清瑶，更是服饰教导光华帝的首殿女官，听她话语间已有逐客之意，即使想亲眼见到皇帝的人也打了退堂鼓。三朝元老的得意弟子他们可不敢惹。众人又都躬身作揖告退，慕容修也不好单独留下，临出殿门时接到清瑶“你放心”的眼神，他心下稍安，又想起与海国议盟之事尚有许多细节要拟定，也不迟疑地走了。
　　“呼”，清瑶关了殿门，吐出一口气。宫女宛尔连忙凑到她近前问“清瑶姐姐，没被看出来吧？”“还早着呢，过几日只怕更难对付。”清瑶脸色未见放松，按了按额头后便向内殿走去，宛尔替她掀起珠帘，又小心关上内殿门。里间的龙塌上起了一阵O@的响动，清瑶看向白色纱幔后的床榻，轻笑道“晗羽，出来吧，他们都走了。”
　　万里之外的星宿海此时一片苍茫之色。海天一线间的一点灰正慢慢延展到天际，乌云密布的海面翻起了微小的波澜，隐隐有雷声破空传来，一道道闪电划过天际，风雨大作，电闪雷鸣，暴风雨在海面上掀起一阵又一阵滔天巨浪。
　　海底不知名的深处，此刻却平静一如往昔。真岚的兜帽早已摘下，一头墨发也未用冠束起，松松披在肩头。一日一夜的奔波已经让他疲倦不堪，座下的龙神仍不知停歇地往海底深处潜游。真岚闭起眼睛，静静感受结界周围水流的波动，无意识开口道“龙，不累么？”
　　周身散发着淡淡金光的巨龙轻摆龙首，话语中似有笑意“对龙族来说，这些路途根本算不上什么。”真岚失笑，想了想，换了个坐姿，把背上的辟天长剑换到身侧，眼睛也睁开来，望着头顶蓝色的波光，疲倦道“龙，我先睡一觉。”
　　在听到回答之前，真岚已经闭上了眼睛。
　　幽蓝的影像隐隐绰绰地投射在真岚闭起的眼睑上，他感觉脸上似有柔软的水藻拂过，这大概是个梦吧，那些水藻是不可能透过结界的。无边无际的深蓝向沉睡在龙脊上的人侵袭过来，真岚恍恍惚惚地感到自己的身体随着随着海面的波浪在晃动，一摇一摇。海面上的暴风雨已经停了，乌云俱都散去，金色的阳光照在海面上，真岚舒服得睁不开眼睛。
　　下一刻，包裹在周身的明亮光芒骤然失色，天地万物瞬息之间消失了色彩，而浓重的黑墨一样在天空晕染开来，直至覆盖整个天际。真岚试图睁开眼睛，却发现周身上下动弹不得，他感到一种强大的未知的力量漩涡一样在往这边靠近，所有被这个漩涡席卷过的地方连光线都会湮灭。意识徒劳地在与身体抗争，近了，那股漩涡越来越近，最后一刻在真岚意识中闪现的，是一个白色长发的女子沉入海底的景象。
　　白光陡然炸裂开来，后又收缩到极致，成为一个极小的光点，直到完全没入黑暗。
　　“真岚，该醒了。”龙的声音在耳边响起。
　　真岚的眼睫动了动，睁开来，伸手不见五指的黑暗瞬间将他笼罩。“到了么？”他有点不太相信这个幽幽的声音会是自己的，刚才似乎做了个梦，梦里有一个巨大的漩涡……
　　“到了，你往上看”，龙的声音带着愉悦。
　　真岚仰起头，有一丝微弱的光线从上方隐隐透出来，他察觉到龙神在往上游，因为那一丝光线离自己越来越近。忽然，一个冰凉湿滑的物体从他的脸颊飘过，他下意识地抓在手里，竟然是一条鱼。
　　“结界在这里不起作用，不过你也可以把自己完全融入这里，不需要任何防身的术法。”龙加快了向那丝光线游去的速度。
　　真岚嗯了一声，放开了手中的鱼，小家伙立刻溜得远远的。时不时有长长的水藻在他身侧拂过，真岚说不清对这里的感觉，这不像海，更不是湖，难道真的是上古传说中的地方吗？刚才做的梦，是不是真的？
　　那萤火一样的光芒不知何时变成了深蓝色，真岚张大眼睛看着眼前的一幕，那一片幽蓝的光所照到的区域慢慢闯入视野，五彩的鱼群，摇曳的水藻，血红的珊瑚丛，最令人惊讶的是当中那个透出丝丝缕缕幽蓝光线的巨大的蚌。
　　真岚和龙已经在停在那个白色的巨大的蚌面前，蚌身在微微的颤动，似有什么要从里面挣裂开来。真岚下意识走近一步，惊讶道“这便是苏摩复生之处？”
　　龙神轻点龙首，“这里是诞生力量的起源，也能吞噬力量，破坏与重生时刻在这里维持着平衡。”
　　“我该怎么做？”真岚把背上的辟天长剑拿在手上，征询地看向龙神。龙没有回答他，金色的眼瞳与真岚琥珀色的瞳仁对视，真岚猛然一震，幡然了悟。他退到距那个白色的蚌两丈远处，缓缓抽出剑鞘中的辟天长剑，冷冽的剑锋在这幽暗的水底射出一道微光，四周穿行的鱼群收到惊吓纷纷游避。
　　真岚深吸一口气，左手按在剑刃上，微颤的右手紧紧握住剑柄，暗红色的液体顺着剑刃流了下来，就在此刻，辟天长剑的剑身突然发出金芒，真岚左手顺势移到剑柄握住，双手握住辟天长剑高高举过头顶，瞬间，万丈金芒刺穿了这幽深的湖底，龙神似也惊异于辟天的力量，远远地退到一边。
　　辟天长剑的剑气吞吐已达百丈，真岚的黑色斗篷已经被映成金色，琥珀色瞳仁的深处有光在闪动，他听到自己从喉咙里发出压抑的吼声，剑柄铮然作响，辟天朝着前方巨大的蚌重重劈下。
　　嘭。蚌身剧烈的抖动了一下，然后砰地一声裂成两半，金光迸裂，自蚌中心一圈水波震荡着向外蔓延。真岚这一剑几乎用尽全力，看着那个巨大的蚌破开，他眼里闪过一丝欣慰，但很快被痛苦的神情取代，一缕血正沿着他的嘴角流下来。
　　龙神已经游到破开的蚌面前，那里，一张倾国倾城的容颜自幽蓝的光中缓缓浮现，深蓝色的散乱的长发在他周身缠绕，那种惊人的美，让万物都为之失色。
　　龙神看着这一幕，金色的瞳孔里光芒明灭不定。这的确是苏摩，但，不全是。
　　“他怎么样？”真岚用衣袖擦干嘴角的血，靠着辟天长剑的支撑才到那团幽蓝的光晕面前，看到那张紧闭着眼的绝色容颜，眼中一时闪过诸多复杂感情。如果，白璎还在的话……
　　“还撑得住吗？”龙注意到真岚苍白的脸色，关心道。
　　“没什么大问题。他怎么没醒？”真岚及时岔开话题。
　　“还要再过几日，请况有些复杂……真岚，我们先回碧落海，你也好在那里养伤。”
　　“好。不过，这里力量失衡后，再沿原路返回似乎不太妥，还有苏摩，我担心――”
　　“还有时间，真岚，我们将从另一条路回碧落海。”

　　伏笔

　　真岚脱下自己的黑色斗篷，犹疑地走到那张紧闭着眼的绝色面孔前。深绿色的水藻在他身侧摇曳纠缠，眼前这个人脸上的表情是他从未见过的。那个阴枭桀骜的傀儡师，竟也会有孩童般纯真无邪的神情。
　　龙默默地候在一边，金色的眼瞳如两束小小的火焰，点亮这幽暗的角落。真岚撑开黑色斗篷，把笼在幽蓝光晕中的人小心地包在斗篷中，然后横抱在怀里起身。
　　“可以走了？”真岚声音有些低哑，抱住怀里人的手指节突兀。辟天长剑早已被他背在身后。龙舒展开巨大的金身，倾身上前，露出最柔软的脊背部分，开口道“坐上来吧。”
　　真岚依言抱着怀里的人坐上去，甫一落座，真岚便感觉到周围的水流起了异样的波动，在这之前，它们仍是静止的，宛如不存在一般在你周围无声环绕。似乎有暗流在底下涌动，那也许是一个漩涡，一个黑色的，连光线也会被吞噬的漩涡。
　　“龙，快点离开这里。”真岚焦急道。他隐隐有不详的预感，力量的平衡被打破，然后，是那些不平衡被吞噬，新的力量得以衍生。而这里的一切，都会被摧毁。龙拔高龙首，飞速往上窜游，速度越来越快，下面水流的波动也愈趋剧烈，似有汩汩的流水声从无尽深处传来，漩涡的范围在扩大，延伸，黑色的触角不停往上、往上……
　　真岚下意识抱紧怀中的人 。他面色青白，脸上有义无反顾的决绝神色。无处不在的窒息感涌入鼻腔，胸口被塞进一团沉闷的东西，那团东西在他胸□炸，挤压五脏六腑。嘴角又有东西流出来，真岚茫然地抬手去擦，一股铁锈的腥味刺入鼻腔。
　　“真岚，很快就要看到光了，你一定要坚持住。”龙担忧的声音直接响在他脑海里。真岚无力回应，思考变得迟缓，外界的一切似乎都已离他远去了，铺天盖地的黑暗风暴一样向他卷来。眼皮重得不能撑开，第一次，离死亡如此之近呵。真岚想扯出一个笑，头却无力地垂下，双手也慢慢松开……
　　一只骨节分明苍白修长的手抓住了他向后滑落的衣袖，轻轻一提。
　　龙全身一震，像是感应到了什么般转过头来，隐隐绰绰的光线从上方洒下来，落在眼前的鲛人俊美无俦的面容上，深碧色的眼眸就在此时缓缓睁开来，如冷月下的寒潭，又像松脂绿的宝石。
　　“龙，我回来了。”
　　清冽的声音自虚空中响起。暗流，异变，漩涡，早已被他们抛在身后，此刻，只有无穷无尽的深蓝将他们缠绕。苏摩一手提着真岚的衣领，一手解下他背上的辟天，拿在手上、
　　“你……”龙的声音微微颤抖。
　　苏摩浮在水中，黑色斗篷越发衬得他的面容如天神般不可触碰。见到龙的反应，这个冰冷阴郁的鲛人却是扬起了嘴角，绽开一个绝美的笑容。
　　“碧落海很快就要到了，我们走吧。”
　　真岚这一觉睡得很沉，他在梦中依稀又回到了旧日的时光。西荒漫天的风沙，在马背上飞扬肆意的少年，母亲美丽和蔼的面容，黄土地上盛开的红棘花火一样热烈……少年时代许许多多的影像一闪而过，最后定格的画面，却是一个孤寂的身影独自站在伽蓝白塔上，久久地凝望不知名的远方。
　　山河永寂。
　　一生戎马，光耀千古，最后换来的，却是一句山河永寂。
　　真岚胸口剧痛，死亡的气息像一张无形的网将他笼罩，收紧，窒息的无力感快要把他逼入绝境。直到，一只冰凉的手贴上他的额头。不知名的温暖的气息从那只手上传来，驱散了胸口的窒意，疼痛渐渐缓解，最后完全消失。前所未有的疲倦向他袭来，真岚再次睡了过去。
　　苏摩把放在那人额头上的手拿开，端详了一下真岚平静的睡容，然后举起手掌，掌心正对这边摊开，细细凝视。
　　这双手如今拥有的力量竟然比那时的自己更甚，身体内部也无任何异常……简直不可思议。
　　“少主”，一个因激动而不稳的声音在他身后传来，苏摩的背部微不可察地僵了一下，他转过身去，一个清秀的鲛人女子站在水晶帘前眼含热泪地望着他。
　　“碧。”苏摩轻轻开口，眼瞳深处有了暖意。
　　眼前的鲛人女子胡乱地用手背擦了擦眼角，三步并作两步走到苏摩跟前，就要跪拜、苏摩伸手扶住她，开口道“我早已不是海皇，不必行礼。”
　　碧起身，退后一步，肃然道“您在碧心中一直是最优秀的海皇，即使……”再说不下去，眼眶里含的热泪簌簌地流过脸颊，一颗颗砸在水晶地面上，铮然作响。
　　苏摩并未开口劝慰，只是敛了眼睫，道“怎么不见炎汐和那笙？”
　　“海皇昨日巡视璇玑列岛未曾返回，皇后临近生产，所有人都在琼玉殿候着呢。”碧很快平复了情绪，讲到那笙要做母亲是话语中也带了喜意。
　　苏摩微感讶异，记忆中那个天真活泼的中州少女，也要为人母亲了。哀塔一别，早已物是人非。
　　“少主，那位是？”碧不经意地扫到苏摩背后的床榻，那上面躺了一个黑发男子。
　　“空桑帝真岚。”苏摩不带任何感情地吐出这五个字。
　　碧大惊，脱口道“您怎么会和空桑帝……”自知失言，碧连忙止住后面的声音。
　　苏摩漫不经心地抬手审视自己的手心，俊美无俦的脸上神情淡漠，“他于我有恩，如今身负重伤，在此修养。”
　　碧在心内斟酌这句话半响，猜测少主复生必然与这空桑帝有极大的关系，其中隐情不该我等过问，又想到少主必定是不愿承空桑人的恩情，便提议道“不如属下去请药师来看看？”
　　苏摩摆摆手，“不必，派个人过来照顾便可。我去看看那笙。”
　　碧还像说些什么，苏摩已经自顾自地掀了帘往外走去，碧迅速地看了一眼床榻上躺着的人，便也跟随其后，两人一同向琼玉殿的方向走去。刚出殿门，一个宫女便低头急匆匆地往这边赶来，碧正要去看苏摩，才发现那人已经戴上了斗篷的兜帽，只露出优美的下颌线条。
　　“危你这是做什么？”碧上前一步站在苏摩身前，喝止了眼前冒冒失失的小宫女。美丽的鲛人少女抬起头来，看到是碧后眼里闪过惊喜，嘴角也咧开，“右权使，海皇已经回来了。我第一时间就来通知您。”
　　“倒是个机灵的丫头。”碧笑着拍了拍蔚姆⒍ィ又想起什么，在她耳边道“里面有海皇陛下的客人，你进去里面小心照顾。”碧指了指苏摩身后的水晶帘，小宫女的目光却落在了穿着黑色斗篷的男子身上。这个人怎么不肯把脸露出来，看他的头发，应该也是鲛人吧……
　　“发什么呆呢”，碧注意到了蔚氖神，拍了拍她的手臂。苏摩倒是神情自若，没有露出一丝不耐烦。小宫女醒悟过来，随即大窘，自己怎么会看着一个人陌生人发呆呢，说不定这位也是海皇的客人呢……暗自叹了一口气，低声道“右权使，那我先进去了。”
　　碧微笑颔首。看着那个轻灵的身影消失在水晶帘后，苏摩冷冷开口 “不要让不相干的人知道我复生一事。”
　　碧神色一紧，低头道“是。”
　　碧落海的黄昏时分，躺在珊瑚床榻上的人动了动手指，慢慢睁开眼睛。
　　“呀，你醒了！”映入眼帘的是一张美丽的鲛人少女的脸，真岚有些措不及防，眼睛看向别处，张口问道“我怎么会在这里？”
　　“右权使说您是海国的客人呀。”嗡手撑在下巴上，盯着真岚的碧色眼睛里满含笑意。
　　海国的客人？看来龙已经回来了，明明记得自己在天涯海角，当时还坐在龙背上，后来就没有意识了。还有……怎么这么快就到了碧落海？突然想到另一个人，真岚勉强撑起身体，问道“你有没有见过一个穿黑色斗篷的人？”
　　畏銎鹚靠在珊瑚床榻上，小心替他把被子掖到胸口，这才坐在塌边的小凳上，点头道“你说的是我刚才见过的那个鲛人吧，右权使刚刚和他去见海皇了。那个人给人的感觉好奇怪，还把大半张脸都挡住了。”
　　看来苏摩已经醒了。真岚瞬时觉得松懈不少，又想起帝都此刻不知乱成了什么样子，心下担忧，可如今自己的身体又……目光在室内环了一圈，辟天长剑却并没有在这里。
　　“您是空桑人吧。”涡⌒囊硪淼奈驶按蚨狭苏驷暗乃夹鳎真岚微笑着点头。
　　“我长这么大还没有去过帝都呢，母亲说那里坏人很多，尤其是空桑人。”
　　真岚有点哭笑不得。
　　“可您肯定是个好人，我第一次见您就知道了。”鲛人少女的语气笃定，亮晶晶的碧色眼眸望着真岚。
　　“谢谢。”，真岚只想到这两个字。
　　“我叫危可以跟你做朋友吗？”鲛人少女伸出纤细白皙的手掌，碧眼里带着期盼看着对面的人。
　　真岚看着她伸出的手，一时思绪万千。“好。”他也伸出手掌，握住。两人相视而笑。
　　珊瑚宫殿里，苏摩和碧刚一踏入殿门，一个清朗的声音便远远地传来，“碧，听说龙已经回来了，还带来一位神秘的客人，你可曾听闻？”随着声音一起从内殿出来的，正是刚换好便服的炎汐，他眉间依稀留着奔波的疲倦，清亮的双目却是一眨也不眨地注视着碧身旁着黑色斗篷的神秘男子。
　　碧上前一步见礼，炎汐看着苏摩的方向，低声问“这位是？”
　　碧正欲回答，静静立在一旁的苏摩已经掀了斗篷的兜帽，一头美丽的深蓝长发散落，深碧色眼瞳平静地看着昔日的复国军左权使。
　　“海……皇……”，炎汐喃喃地念出这两个字，不敢相信般走近一步，看着眼前绝美的鲛人男子。
　　“炎汐，好久不见。”苏摩的神情很放松，像是漂泊多年的旅人终于回到了久违的家。
　　“海皇殿下，海皇殿下！”一个心急如焚的女声突地横□来，在殿外响起，“皇后娘娘要生了！”
　　“什么？”还没从见到苏摩的震惊和喜悦中缓过神来，炎汐不敢置信地转过头去，对着殿外的方向又问了一遍“你说什么？”
　　“皇后娘娘要生了，就在琼玉殿，宫女和药师都已经赶过去了！”心焦的宫女在门外大声地重复了一遍，尾音都因激动而发颤。
　　一旁的碧听到这个消息早已惊喜得不能言语，这是海国皇室的第一个新生命啊，也可能是海国未来的继承人，怎么能不叫人欣喜若狂。
　　“去吧。”苏摩上前拍了拍炎汐因为激动和兴奋而颤抖不已的双肩，“恭喜，你要做父亲了。”
　　“我、要、做、父亲了。”怔怔地吐出这几个字，炎汐半撞开殿门向外行去，守在门口的宫女看着被巨大的欣喜冲昏了头脑的海皇，哭笑不得道“殿下，您走错了，琼玉殿在这边！”
　　“啊！”炎汐摸摸脑袋，回过神来，连忙向另一个方向走去，宫女迈着小碎步紧跟其后。碧站在殿门口微笑的看着这一幕，又转过头来询问苏摩，“您要不要也去看看？”
　　“不了。”苏摩重又遮起斗篷的兜帽，掩下了脸上的所有神情。碧没有察觉到他话里的冷意，往前迈了几步，回头笑道“那属下先走了。”
　　苏摩微微颔首，看着那个一路小跑的身影远去，眼瞳里寒光一闪而过。
　　鲛人和卑贱的中州人能生出来什么，那个孩子，是个杂种，不可饶恕的杂种！
　　碧色的眼瞳不知什么时候已经变成了嗜血的暗红色，苏摩冷冷一笑，兜帽下的嘴角扯出一个奇怪的弧度。
　　是夜，无星无月，海国皇后诞下一双儿女，分别取名为澄和澈。海皇大喜，翌日行庆生祭典，举国欢庆三日。

　　情殇

　　帝都，伽蓝白塔。
　　光华帝称病罢朝已有半月，群臣先是担忧，后是惊疑，去了白露殿也不知多少遭，得到的都是陛下卧病在床不能见客的消息，有那么一两次见到了人吧，却都是远远地隔着厚重的纱帐，看不清榻上的人影，只有一个朦胧的消瘦影子和一把嘶哑的嗓音，似是病得不轻。一旁随侍的首殿女官清瑶也没给过他们好脸色，许是担忧群臣的探望扰了陛下的静养。倒是暂代摄政王的慕容修与一帮年轻臣子交往越加融洽，在朝中的名声也一日胜过一日，一个中州来的药材商人竟能在空桑爬到如今的高位，惹得一帮元老好不眼红。
　　这日，清瑶又打发掉一批探望的大臣，刚要抬手去关殿门，一个人影却直直地往这边而来。清瑶一怔，看着那个越走越近的年轻鲛人，眉心皱了起来。
　　“清瑶姑娘，”玄冽赶在殿门关闭前踏入殿内，装作未曾看到清瑶脸上的恼意，恭敬道“清瑶姑娘，你且听我说完后面的话再恼也不迟。”
　　“能有什么话？阁下不是在流光殿与慕容丞相议盟么，怎么有闲心来白露殿？莫不是也学那帮臣子来探空桑帝的病情？”清瑶没好气道，也不叫内殿候着的宛尔奉茶，径直在外殿的紫檀木椅上坐下。
　　“议盟之事早已结束，就等空桑陛下亲自检阅过目了。在下来说的却是另一桩事。”玄冽也不恼清瑶的无礼，说话间一派诚恳的语气。
　　“有什么事还劳驾您亲自来啊？”清瑶慢吞吞地发问，一颗心却落不到实处。该不会叫这个海国的左权使瞧出什么来了吧。
　　玄冽看了一眼紧闭的殿门，犹豫着开口道，“其实在下早已知道内殿那位并非……”话到这里住了口。
　　“你想如何？”，清瑶不知他是何意，把戏被拆穿也就算了，这人还犹犹豫豫的又是作什么。
　　“清瑶姑娘放心，在下绝不会泄漏此事万一。此次前来，是受人所托，告知那位的近况的。”玄冽正色道。
　　“你是说真岚那家伙，他怎么样了？”反正都被拆穿了，清瑶也毫不忌讳地直呼其名。在这个鲛人面前她往常惯有的尖牙利嘴怎么就都使不上用处，只得大大方方地摊开来讲。
　　“那位如今在海国修养身体，过几日便可返回帝都了。”玄冽说这句话的时候手下意识地摩挲自己的袖口。
　　“嗯。不过，这都是谁告诉你的？”清瑶突地转移话题，美目直直盯着对面的人，似要望到这人心里去。玄冽一时怔仲，正在思量该如何作答时，眼前人笃定的声音已经传到耳边，“是当初藏在你袖子里的那个灵兽吧，那应该是条龙，我说的对不对？”
　　玄冽再难掩饰面上的平静，惊讶道“姑娘如何得知？不过那也不是灵兽，是海国的龙神。”
　　“原来如此，我当初就奇怪……我在六合书上读到过，不过一直未能见上其真身一面。”清瑶一副原来如此的神情，突又想到什么，垂头道“那个，适才多有冒犯，还望左权使大人有大量，原谅则个。”
　　玄冽没有回话，只是盯着她的脸瞧。清瑶就是脸皮再厚也被看得心里发毛了，好不容易酝酿出的羞愧情绪霎时消失得无影无踪，瞪圆了一双秀眉就要发作。玄冽紧抿着的唇已经扬成一条优美的弧线，眼里含了笑意道“在下还不知清瑶姑娘有说书的本事呢，今日算是见识了。”
　　“你这人……”清瑶又羞又恼，眼前这张死鱼脸却笑得好不灿烂。哼，等着，下次，下次本姑娘一定要讨回来。
　　此时白露殿内殿。 “晗羽，你说我们现在出去好不好啊？”
　　“不行吧，清瑶姐姐和那个海国左权使聊得正开心呢，好久都没见她这样放松了。”
　　“也对哦，那我回去再去收拾收拾榻上的被褥吧。”
　　“我的君山银针也还没泡呢，我也去我也去。”
　　碧落海海底。沉香殿。
　　今日是庆典的第一日，晨曦的微光刚刚掠过海面，乐钟的声响已从白玉殿主殿远远传来，悠长辽远。空灵的乐声在碧落海底的宫殿群中来回环绕，碧波荡漾，水藻飘摇如舞女长长的裙摆。百灵鸟一样的鲛人少女穿过一大片珊瑚丛，雀跃着冲进海国招待外使的沉香殿内，惊喜地对里面的人大声宣告道 “我们皇后娘娘昨晚生了一对双胞胎，听说可好看了！“
　　床边的真岚听到这个消息先是一愣，随后嘴角也不自禁地扬了起来，眼里含了笑意道“那丫头，终于也要做母亲了。”
　　“您认识皇后娘娘？”我苫蟮乜聪蛞丫套好靴子起身的真岚。
　　“从很久以前就认识了，那丫头，不知道变了些没有。”真岚在室内行了几步，站定在窗前，脸上有缅怀的神色。
　　听到这里，我慌哪源，懊恼道，“糟糕，我怎么把最重要的那件给忘了。”
　　“怎么了”，真岚回过头来。
　　“左权使先前就问客人身体好些没有，海皇殿下邀您今日去赴宴呢，殿下他从昨晚忙到今早，一直未曾有时间来看望您，我一进来只顾着报好消息，却把这桩事给忘了。真是该死。”吻敢獾乜聪蛘驷啊
　　“无妨，我到时候去赴宴便是。那两个孩子有名字了么？”真岚不留痕迹地岔开话题，若是自己空桑帝的身份被人发现，恐怕会引起不小的骚动，今日赴完宴便可启程回帝都了，只是不知龙神现在在何处，还有那个人……头疼地推开窗，撞进视野里的是摇曳的水藻与穿行的鱼群，一时间真岚恍若置身梦境。
　　“男孩叫澄，女孩叫澈，”畏畔滦睦矗便走到床榻前弯腰开始收拾被褥，嘴里也不停念叨“我要是早去一步，就能瞧见那两个小家伙了。”
　　“澄……澈……好名字，好名字。”真岚背着手站着，目光似乎穿过了久远的时空，落在往昔的一瞬中，一个声音模模糊糊地在耳边响起：他们将在碧海蓝天下幸福的生活，远离一切战乱流离……子孙绕膝……直到死亡将他们分开。这一天，终于来到了吗。
　　“您现在要用早膳吗？”不知什么时候我丫站在他身后，关切地问道。听到这语气，真岚蓦地想起一个人来，琥珀色的眼中有了暖意。只是，不知道回去会不会被骂个狗血淋头啊。
　　“我身体已经无碍，你把早膳端进来便可，不用在一旁伺候了”真岚转过身道，又想起什么，笑道“你不是还要去看那对双胞胎么，今日可要去早些，别又挤不进去了。”
　　瘟臣杖旧乡澈欤低低应是。她往常随意惯了的，也不以为意，今日倒让空桑的客人看笑话呢。一边想着，一边退了出去，去取膳食殿的饭食。
　　一路的张灯结彩，红纱万丈，穿行奔忙的宫女如五彩的鱼群游弋在各个宫殿间。涡⌒牡靥崃松攀澈谐隼矗正要抬脚向沉香殿的方向走去，一个黑色的身影蓦地挡在眼前，她差点撞上去。连忙护好手里的食盒，她气恼地看向来人，却吓得退开两步。怎么是他？
　　苏摩站在她身前，斗篷的盖帽遮住他大半张脸，沃荒芸吹剿白玉般优美的下颌，“你……你怎么？”少女开始不自觉地结巴。这个人身上的疏离感太强，好像和他说话都是一种冒犯。
　　“带我去见那个人。”不容置疑的冷冽的声音。
　　“什么啊，谁……谁啊？”翁峤羰种械姆购校不甘示弱地扬起脸。
　　“那个空桑人”，苏摩语气已经开始不耐烦。
　　“噢，你是说空桑来的那位客人，我正要去给他送膳食呢。”魏舫鲆豢谄，原来是去见那位客人啊，不过上次见到这个人从殿里出来还以为他知道路呢，难道他今天迷路了？呵呵，蜗氲秸饫锏屯非孕Τ隼矗眼里有小小的得意。
　　苏摩冷冷地看向面前的鲛人少女，剑一样的目光刺在她脸上，瘟忙止住笑，恭敬道“我这就带您去。”苏摩侧过身，让她先行。一路上蔚募贡扯际墙┯驳模想到那个人就走在后面，无形的压迫的目光让她手都不知道该怎么摆。好不容易到了殿门口，正要抬手叩门，身后的人却已经跨前一步，径直推开了殿门。卧谛睦锇叹一声，认命地提着食盒尾随而进。
　　真岚正在外殿翻阅书架上的古书，听到响动便转过头来，一个穿着黑色斗篷修长挺拔的身影映入眼帘。他停了手中的动作，把书放回原处。
　　翁嶙攀澈猩锨袄矗放到殿中的八宝圆桌上，真岚温和地看向她，轻声道“你先下去吧”，握不想跟这个一身黑的男子同处一室，连忙领命退下，带好殿门。
　　真岚走到圆桌前，把食盒一层层地拆下来，摆在桌上，冒着热气的精致饭菜看得人食指大动。他转向一旁立着的苏摩，问道“要不要一起？”
　　“不用”，依旧是不带感情的声音。真岚也不恼，坐在桌旁拿起筷子埋头开动，不甚雅观的吃相看得一旁的人直皱眉。
　　“我不喜欢欠别人人情，尤其是空桑人。”冷冽的声音打破一室寂静。真岚一怔，夹菜的手停了下来，嚼完嘴里的饭菜才开口道“你帮过空桑那么多，我这不过是举手之劳，不用挂在心上。”
　　苏摩不置可否地冷哼一声，又道“你的伤应该已经无碍了，龙昨日已去往帝都，替你送回辟天长剑。”
　　真岚点点头，龙去帝都肯定也会带回自己的消息，那就不用担心了。他放心地埋头吃饭，心中下了今日便回帝都的决定。
　　大殿又静了下来，苏摩踱到北面的窗前，看着窗外的景色，等了一会，才犹疑着开口道“她……怎么样了？”
　　真岚神色一僵，眼底涌上某种痛楚的感情，他知道他问的人是谁。放下手中的碗筷，他闭了闭眼，又睁开，左手在桌底握成拳，平静道“她不好。”
　　苏摩显然没有料到这样的回答，他想也不想地脱口而出道“白璎怎么了？她不是和你在一起吗？……我已经是个死人，你再也不用顾忌。”
　　真岚苦笑出声，“死了的人总是以为自己很伟大。”
　　苏摩转过头来，冷冷地盯着真岚的后颈，“你这是什么意思？”
　　真岚没有回答他，他只是站起身，开始一一收拾桌上的食盒，碗筷放在最上一层，然后盖上，好像他做这些再自然不过。大殿的气氛显而易见的压抑起来，苏摩目光冰寒，斗篷掩映下的脸色变幻不定。真岚背对着他，极力克制悲伤的情绪涌上心头，一切收拾妥当，他压抑隐忍的声音才响起在大殿：
　　“白璎已经往生了，就在你复生那日。”
　　真岚只感到后颈一痛，苏摩出手如电，几乎是瞬息之间扼住了他的喉咙，他来不及惊叹他闪电般的速度，颈上冰凉的手已经加重了力道，用力之大似要捏碎他的骨头。
　　“炎汐……他们知道……你……可以……”真岚脸涨得通红，话语微弱得不可闻。他垂在两侧的手想抬起来，中途又放了下去。
　　颈上的力道稍稍减轻，苏摩不带任何感情的声音响起在耳边，一字一顿“你再说一遍。”
　　这个情形恍若当初。已经愈合的伤疤被血淋淋地揭开来反复检视，真岚听到自己平静得过分的声音“她在海皇祭那日跳入哀塔海底，已经往生。”
　　啪。身体重重地跌在白玉地板上，后背传来一阵钝痛。真岚撑起上身，右手按在快要窒息的左胸口，直视苏摩被斗篷遮住的脸，轻声道“你难道不明白她是为了什么吗。”
　　苏摩的嘴角痛苦地抽搐了一下，他走到真岚身前，俯下身，提起他的衣领，深碧色的眼睛与他对视。“怎么不是你去死！你这个废物！”
　　真岚咳了两声，不怒反笑，“是，我是废物，我留不住她。你呢？你又好到哪里去？”
　　苏摩神情一凛，碧眸里浮出异样的光。他松开钳制真岚的右手，站起身来，趔趄着往后退了几步。如果自己早一点，再早一点……就不会……
　　他突然放声大笑起来，整个身子都笑得发颤。宿命，这就是可笑的宿命。一切结束于开始之前，我们终究是要错过。哈哈，哈哈，苍凉的笑声回荡在大殿内，闻者惊心。
　　真岚靠在冰冷的殿墙上，望着那个几欲癫狂的身影，许久，开口道“别笑了，笑得比哭还难听。”
　　苏摩转身看他，真岚已经站起身来，他拍了拍衣服的下摆，向殿门口走去。
　　“忘记吧。”他说。
　　回应他的是一声惊天动地的巨响。

　　交锋

　　真岚走了两步，回过头去，沉香殿不出所料地成为了一片废墟。烟雾在水中腾起，迅速四散开来。
　　这个人复生后的力量，竟然如此可怖。真岚皱了皱眉，一大群宫女听闻声响急急地往这边赶来，巫咴谧钋懊妫一路小跑着，脸上写满担忧。看到站在离殿外几步远的真岚，她连忙奔上前去，问道“您没事吧？我们听到声响，都往这边来了。”
　　“没什么事，倒给你们造成麻烦了，抱歉。”真岚不好意思道。
　　身后的宫女都开始叽叽喳喳的讨论起来，怎么好好的宫殿会突然倒塌，什么时候海国来了空桑人，今日还有庆典，这不会是什么凶兆吧……
　　“对了，那位……他不会还在里面吧？”蜗氲较惹八漳σ步了殿，现下却没看到人影，心下总是有些担忧。
　　真岚摇摇头，“他已经走了，这里的事我自会处理，你跟她们先下去吧，代我向海皇和皇后问安。”
　　嗡贫非懂地点点头，有点不敢相信地盯着那片废墟看了许久，才转身对着后面的一群宫女大声道“各位姐妹都回去吧，庆典上还有很多事要忙呢，这位空桑来的客人没有恶意，他是海皇殿下邀请来赴宴的。”
　　挤作一团低声议论的宫女们各自散去，斡行┑Ｓ堑赝真岚这边走近几步，小声问：“真的不要紧吗？如果现在去禀告右权使的话，可以及时命人来修缮宫殿……”
　　真岚微微一笑，王者般的自信与威严由内而外流露出来，慰吹靡痪，只听他笃定的声音响起在耳边“你不妨半个时辰后再来此地。”
　　沉香殿建造时多以珊瑚、礁石、深海岩为构建框架，此间材料俱坚硬无比，是以真岚步入这座废墟般的宫殿时依然可以看到它最原始的框架构造，殿顶的十字型穹顶摇摇欲坠，笼起的烟雾与粉尘俱都沉淀在水底。真岚环顾一圈，并没有看到苏摩的身影。
　　他走到大殿正中，低声咕哝了句什么，然后抬起右手抚摸左手无名指上的皇天神戒，皇天响应般地发出淡淡的白色光芒。真岚左手竖起，无名指微弯，正对着殿顶的十字穹架，一道炫目的金光直指而上。“起！”真岚低喝，周身笼罩在一层金色的光晕里，那圈光晕像水波一样往外延伸，渐渐覆盖整片废墟。
　　那些沉在水底的碎石与木屑此刻都像有了生命般缓缓漂浮起来，旋转，沿着原来的轨迹聚拢、合并，倒塌的墙壁无声地被堆叠起来。真岚双眼紧闭，身行被漂浮的碎玉遮住，在他左脚下方，一个白玉小几正在幻出原形，龟裂的地板以肉眼可见的速度被严丝合缝地拼凑起来。穹顶，窗棂。梁柱恢复了它们最初的形状，水晶帘低垂，散落的玉珠被一只无形的手一颗颗串联起来……
　　随着金光的淡去，沉香殿也静静地伫立在这深海中的宫殿群中――就像从来没有损坏过一瓦一梁一样。真岚眼睫颤动了一下，无名指上皇天的光芒已经敛去，他睁开眼睛，环顾殿内的布置。南墙边书架靠右手的地方空着，真岚看向书架底下，一本蓝色封皮的线装书册突兀地躺在地板上。
　　“看来还是有遗漏啊”像是有些惋惜的语气，真岚往书架走近几步，正要弯腰去拾那卷书册，背后突然有劲风袭来，他下意识地往右边一闪，那股凌厉的劲风已然扫至面前。真岚身形微动，抬手虚挡间右脚后蹬，立刻悬在半空中。来人也凌空而起，深蓝色长发散落，黑色斗篷无风自动，他左手在虚空一扬，一团青蓝色的光焰立刻喷向真岚胸口。
　　“苏―”只来得及说出这个字，真岚身体迅速后仰，蓝色光焰擦着他的脸颊险险而过，在北面的墙上灼出一个黑洞。眼看苏摩又要动作，真岚慌乱之下只祭出一个护身的诀，金色结界迅速将他周身包围，他稳住身形，连退到一丈外，才能稍作喘息。这个人怎么变得这么厉害，他的力量到底强大到了什么地步……
　　对面神色不善的鲛人一步步逼近，还是同往常一样冷若冰霜的脸，只是，也许是真岚的错觉，那双冷冷盯着他的碧色眼眸有一瞬似乎变成了嗜血的暗红色，那是……魔的眼睛。真岚大骇，待要再看，那双冰冷眼眸已然恢复如初。“苏摩，你冷静一点。”真岚强自压下心中忐忑，不着痕迹地往着殿门的方向后退。年轻鲛人对他的话置若罔闻，他看出真岚的退意，转眼间已逼至真岚的结界外围。真岚身后便是紧闭的殿门，他意识到自己已经无路可退，再看向来人满是杀意的眼神，脊背一寒。
　　真岚本就重伤初愈，强行使用法术的后果就是后力不继，眼看金色结界的光芒渐弱，他一咬牙，举高左手无名指的皇天神戒，与苏摩以怪异姿势抬起的左手相对，两人的左手同时在那一刻发出了炫目的白光。真岚目不转睛地盯着苏摩冷若冰霜的脸，在他左手的白光变成幽蓝色时，那双碧色眼眸就像是经过了血的洗礼般，变成了嗜血的暗红色，来自地狱的火焰在瞳孔深处燃起，几乎灼伤真岚的眼睛。
　　心中的猜测被证实，真岚的心境一下跌到最低谷。
　　“破！”他低喝一声，皇天发出的光芒冲破金色结界，离弦的箭一样刺向对面的年轻鲛人。苏摩眼也不抬，左手轻轻往下一压，就这一个动作，他左手的蓝光便暴涨数丈，直直与迎面而来的白光相撞。无形的空气被撕裂的声响穿透大殿，两股无形的强大力量相互对峙，万物仿佛都在这一刻凝神屏息。
　　沉香殿主殿被两股力量交锋的光芒给染成耀眼的亮色，紧闭的门窗不安地发出轻响，对峙的两人都未有丝毫松懈。真岚额上不知不觉沁出汗来，心知自己的身体强撑不了多久。只是这家伙，难道全部都被控制了么，还有没有别的办法―
　　却在此时，殿门被叩响，一个活泼甜美的声音传来“客人，您在里面吗？赴宴的时辰到了。”
　　真岚脊背一僵，想说些什么，喉咙里却发不出任何声音。意识到自己的身体已经濒临极限，他抬眼去看苏摩，深黑的眸子被金光照成淡金色，那里面，竟然有一丝恳求。这是他从来都不会对任何人露出的眼神，空桑万人之上的帝王，第一次，在对手面前露出恳求的神情。
　　接触到这样的眼神，苏摩暗红色的眸子深处似乎有什么跳动了一下，那两团红莲般的火焰就在瞬息之间熄灭，寒潭般的双眸笼上一层薄雾。
　　两人几乎同时收手，白光湮灭于无形。苏摩不稳地往后倒了几步，真岚有结界所护，只是踉跄了一下，后背撞到殿门上。
　　殿门又被叩响，斡行┙辜钡纳音在殿外响起，“客人，您在里面吗？客人！”
　　真岚转过身，侧身靠在门柱的镂空花饰上，轻声道“我稍后便去赴宴，你先退下吧。”
　　握驹谕饷娉斐了好一会儿，沉香殿恢复原貌的事着实让她惊讶不小，这会儿殿门紧闭，里面似有异动，她挂心真岚安危，一时不知该不该迈出步子。
　　“危我没有事，你先下去吧。”真岚的声音压得极低，像在极力抑制着什么。殿外的鲛人少女听到自己的名字是怔了一下，这种说话的语气，几近亲呢了。她两颊突地染上飞红，结结巴巴道“那……我……先走……了，您……保重。”一说完这句话，她就急急忙忙地捂着脸一路小跑起来。怎么会这样？这种只有在那个人面前才会有的感觉，怎么会又出现了……我一定是疯了。闻呐亩钔罚在心里悲叹不已。
　　苏摩站在离真岚几步远的地方，漠然地看着他抬袖擦拭嘴角溢出的鲜血。殿内适才那种肃杀的气氛冷凝下来，变成无形的坚冰横亘在两人中间。真岚倚在殿门上，试图开口说话，喉咙一用力便是满嘴的鲜血。“你……”，他面色青白，挣扎着吐出一个字，白色衣袖上旋即绽开一朵红莲。
　　“你都看到了？”苏摩面无表情，却掩不住话语里隐约的逃避和自我嫌恶。
　　“嗯”真岚轻轻点头，神色没有多大变化，墨黑的眸子坦然回视真岚。
　　苏摩想避开这样的目光，他心里涌起一种陌生的让他不自觉想排斥的感觉。绝美的脸上冷冰冰的面具绽开了一条缝隙，他不自在地往前走了几步，右手按上真岚的肩侧，微微使力，目光却是落在殿门的雕花铜环上。
　　感觉到一股温暖的气息注入体内，真岚苍白得过分的脸有了几分血色，看见苏摩别开的脸，他有些想笑，却生生忍住了。“多谢”,他轻声说，绝对的真心实意。苏摩无动于衷，脸侧的线条却是难得一见地柔和了下去。
　　“以后两不相欠，如何？”真岚说话的声音大了些。
　　苏摩没有说话，算是一种默认。
　　真岚微微一笑，笑意却没到达眼里，他看着殿内的一隅，垂下眼睑，轻声说“她……这世投生在西荒一个普通人家，再不用受宿命轮回牵制。”
　　苏摩震惊地转头看他，碧色眼眸诸多复杂感情涌动，最后都凝成平静无波的表象。他右手紧紧握成拳，指甲几乎陷进自己的掌心。还可以见到她，还可以见到她……这个念头甫一成型便如疯长的水藻一样将苏摩所有的思绪缠绕束缚，他困在患得患失的情网里难以抽身，失了一贯的冷静，几乎是颤抖着语声问“你……去看过吗？”
　　真岚摇头，“我没想过。”
　　苏摩痛恨他脸上的这种平静，他握紧右拳，又松开，左手离开真岚的肩侧，转身道“你果然当得起空桑帝的名号。”
　　这句话里讽刺的意味不言而喻，真岚站直了身体，他黑色的瞳仁颤动了一下，只有脸上的神情依然古井无波。“承蒙赞赏，”他淡淡地回了这么一句。
　　苏摩已经绕过他，打开殿门径直往外走去，深蓝色长发重又被斗篷兜帽遮住。不远处有欢快明亮的鼓声传来，整个海国都被新生命诞生的喜悦气氛所笼罩，他却披着一身阴寒，与这种世俗的气息格格不入。
　　仿佛又回到了那段不见天日的时光，他在深不见底的黑暗里，与想念和希望斗争，与善良和仁慈交恶，他在无人知晓的地狱里挣扎、绝望、堕落，却妄图抓住黑暗人生里不属于他的那一道光……直到，这一道光也离他远去……
　　黑色斗篷的身影渐行渐远，真岚站在殿门边，望着那个孤寂萧索的背影，像是看到了另一个自己。他辨不清充斥在胸口的莫名情绪，只好茫然地往回走，低头看到自己血迹斑驳的衣袖，他懊恼地叹了口气，往内殿行去。抬手拂开水晶帘，刚要往里走，脚下却被什么软软的东西绊了一下。真岚一惊，下意识地后退一步，看清蜷在白玉地板上的是何物后，他不自禁地“啊”了一声。又是惊又是喜。

　　盛宴

　　蜷在白玉地板上的不明生物正是刚返回碧落海的金龙，此刻它化成小小的一团缩在地上，倒让人生起怜爱之意。真岚一只脚跨过去，觉得不太妥，又收回脚来，沿着边角的空隙进了内殿。
　　“打完了？”龙的声音透着笑意，却有点有气无力。
　　真岚垂下眼，沉默地表示了赞同。他在室内走了一圈，在床榻边的沉香木柜前停下，拉开柜门。几套干净的衣物整齐地叠放在里面，真岚挑出一件淡紫色的长袍，拿在手上摩挲了一会儿，像是自言自语道“苏摩的事你早已察觉了吧。”
　　龙懒洋洋地抬眼，话语却很正经“可以说他现在强大的力量一半是来源于他体内的恶。”
　　真岚眼神一凛，他想起两人交手时苏摩魔化后暗红色的眼眸，不带任何遮掩的暴戾和嗜血，不敢想象倘若那时自己因为心软而手下留情会是什么后果。那家伙，复生后怎么又变成了这样一副样子。
　　“你很失望吗，真岚？”龙的声音听不出什么情绪。
　　“也许吧。我原本以为，他复生后那个阴枭桀骜的傀儡师再也不会出现了，却没想到――”似是不知道该怎么继续下去，真岚望着手中的长袍怔了一会儿，然后开始褪掉身上沾了血的白色外袍。
　　“你已经做得很好了”龙的声音带着赞许，又话语一转道“帝都一切安好，你就是再延迟几日回去也无碍。”
　　真岚已经换好外袍，淡紫色的长袍大小正合身，他因失血而苍白的脸也被映得有了几分生气，深琥珀色的眸子熠熠生辉。“再延迟几日……你的意思是？”真岚感觉到龙话里有话，不免生出疑问。
　　“我在帝都见到了一个奇人，或许那个人有办法去除苏摩体内的魔性。”龙话语里透着神秘，又睁开金色眸子把真岚全身上下打量了一遍，“那个人你也认识。”
　　真岚苦恼地按了按太阳穴“我认识的人中可没有什么奇人，要说术法高明的，倒是有一个，只是――”他怀疑地看向地上蜷成一团的小兽。
　　龙金色的眸子泛上了笑意，示意真岚继续说下去。
　　“她是个姑娘家，脾气也不太好，不像你要找的奇人。”真岚整整衣襟，话语里透着一股促狭的笑意，他走到水晶帘近前，弯身蹲下，伸出两指戳了戳地上的金色小兽，适才自己说的话眼前的家伙好像完全没有听进去。他一手把龙缠绕成团的躯体抖开来，一手托住了那金色的兽首置于掌心。龙暗金色的眼睑已经完全垂下来了，一脸无害地安睡在真岚的掌心。
　　“前几天不知道是谁说龙族是不需要休息的。”低声念叨了这么一句，真岚一脸认命地托起双手托起金色小兽起身，走到几步开外的床榻前，小心地平放到了被褥上。
　　“权且再留几日吧”，真岚步出殿门时，自言自语地道出这么一句。彼时碧落海已是临近正午时分，一场盛大的狂欢就要开始。而万里之外的帝都，此时却是暗流汹涌。
　　真岚打听了白玉殿的方位后便往东南方向行去，一路遇见不少好奇打量自己的宫人侍卫，他神色自若，穿过了红纱摇曳的琼玉殿后，便来到了白玉殿副殿。悠扬悦耳的乐声在宫殿群中来回奏响，穿着五彩服饰的宫女端着各色果盘点心从真岚身旁匆匆走过，真岚四下看了眼，没有找到蔚纳碛埃一时不知该如何自处。主殿的大理石穹门口，各站了两队神情肃穆的铁甲侍卫，来往主殿的宫人皆从那穹门经过。真岚明白自己孤身一人是决计进不去了，索性就在殿门口踱起步来。
　　领头的一个鲛人侍卫注意到西南侧一角的动静，竟然是一个空桑人站在那里。此前他们没有接到任何有空桑客人来访的指示，现下这个空桑人突兀地立在那里，叫人不得不生出怀疑的心思。这侍卫领了身后的两个跟班下了玉阶来，走到真岚所处之地将他上上下下打量了一番，确认此人身上不会藏有兵器之类后，便开口发问“你是什么人？为何出现在这里？”
　　真岚苦笑了一声，道“我是你们海皇邀请的客人，只是随侍的宫女一时不在身边，证明不了我的身份。”
　　这侍卫显然不相信他的说辞，脸色不善道“我可没有听说海皇陛下邀请过空桑人，你最好赶快离开此地，不要妄想在此惹是生非。”
　　真岚一脸委屈，正要开口辩驳，却望见侍卫后方远远向这个方向走过来的一列鲛人，为首那个眉目端丽，面容沉静，正是海国右权使碧。真岚心下一喜，不管不顾向来人的方向大喊道“右权使，右权使！”
　　正要走向白玉殿的身影顿住，转过身来，往声音来处看去，一身紫色长袍的空桑帝正为难地站在那里，在看围在他身旁的几个侍卫的脸色，碧胸中了然，立刻大踏步走过去，高声喝到“这是海皇邀请的空桑客人，你们这是做什么？对客人不敬吗？”
　　几个侍卫面色一凛，俱参拜道“拜见右权使。”碧也不喊起，只是把目光放在为首的侍卫身上，那人急忙出来告罪道“属下有眼不识泰山，望右权使降罪。”
　　真岚细看碧的反应，只见她脸色稍霁，道“今日是海国的大喜之日，你们尽职护卫，唐突了客人也是情有可原，只是今日之事万不可再犯，再有下次，决不轻饶。”说完转身向真岚赔罪道“臣下多有冒犯，还望客人海涵。”真岚摆摆手，不以为意道“无事，他们也是尽忠职守，是我大意了。”
　　没想到这个空桑人这么好说话，几个侍卫都抬起头来偷偷打量这个英气的年轻男子，真岚沐浴在这样的目光里，依然是宠辱不惊的表情。碧见气氛缓和下来，也微微一笑道“海皇陛下这会儿该是在琼玉殿陪着皇后娘娘呢，客人不妨先去琼玉殿。”
　　真岚点点头，碧领着身后大气不敢喘一声的侍卫随侍在右侧，一行人过了白玉殿偏殿，右拐步上一条鹅卵石铺就的大道，碧挥退身后的侍卫，便与真岚两人一同往一处精美雅致的殿阁行去。真岚在心中暗暗称奇此处的景致，路旁的珊瑚树皆以绿豆大小的夜明珠作为装饰点缀其间，远看便如同一袭流光溢彩的花树，更衬得正前方的琼玉殿华美不凡。
　　及至到了殿门口，首先映入真岚眼帘的便是鸽蛋大小镶嵌在殿门顶的上的深海夜明珠，只此一颗便照亮了整座宫殿，无论从大小还是质地来看都是绝世罕见。他突地想起海国当年也是富甲一方，虽然历经数百年离乱，在废墟上新生起来的国家却绝不亚于当初。他在心里惊叹了一番，也未注意到碧着了守卫殿门的侍卫进去通报。两人稍作等候，殿门从里面打开，一串风铃般悦耳的笑声伴着满室珠光而来，真岚有点怔愣地看着眼前珠翠环绕已露成熟风情的少妇，记忆中单纯天真的中州少女与此刻的景象重叠，他一时恍若置身幻境。
　　直到那人巧笑倩兮的声音在耳旁响起“臭手，怎么了，才一年不见就不认得我了？”
　　海国庆典于正午时分正式开始。
　　海皇携皇后殿下一齐出使宴席，两人坐在象征最高权利的雕龙金座上，右手边依次是右权使与海国一干重臣，真岚坐在左下侧的副座上，地位与身份不言而明。
　　鼓乐声一止，便有一列穿着五彩服饰的鲛人女子从殿门鱼贯而入，竟是给客人案上置酒的宫女。她们手里高举着白玉细颈瓶，一一弯身向客人的桌案上敬酒，一抬手一敛眉，皆有一股如画的风情。待她们恭敬地立于各人身后，炎汐已经举杯，站起身，念起了祝酒辞。众人也都一一站起躬身回敬，说些海国国泰民安繁荣昌盛之类的恭维话，开场礼节之繁琐不消多提。
　　着白色鲛纱的乐官就在此时从殿门右侧缓缓步入，他们手中持着各色乐器，萧笛琴筝，不一而全，紧跟其后的是五个着百鸟朝凤彩裙鲛人少女，最中间那个发髻上插了一枝耀眼的孔雀翎，姿态正如孔雀般骄傲优美而不可侵犯。真岚定睛一看，那人不是斡质撬。
　　乐声再度响起，鲛人少女们已经在殿中站定，为首那人拉起彩裙的下摆，弯身向金座上的两人行了一个大礼，头上插得高高的孔雀翎也顺服地贴在她的发上，骄傲的孔雀放低了姿态，是为了更美的绽放。大殿东侧的乐官此刻奏响了第一个高音符，戴孔雀翎的少女身形微动，美丽而有富有朝气的脸扬起来，身后四人的裙摆已经花一样绽开，纤腰随着乐曲的节奏轻摆。巫蠼偶怩谄穑一个华丽的旋身，舞进了芬芳的“花丛”中……
　　叫好声络绎不绝，乐声也更加欢快急促，在一片欢庆的氛围里，真岚和炎汐两人举杯相对，各自连饮三大杯。那笙调皮地要去抢炎汐手中的酒喝，被身旁的女官一脸惊惶地拉住，众人都哈哈大笑。中途又有宫女把小公主和小王子抱出来，少不了又是一番赞美和祝福。
　　那笙毕竟刚生产完，坐不了多久便先回到琼玉殿小憩去了。年轻的海皇脸上满是做父亲的骄傲喜悦，众人敬的酒他一概不拒，喝得眼眶发红身形不稳。真岚劝了几杯也不再为难，再看歌舞表演已快接近尾声，便悄无声息地从座塌上起身，避开众人出了白玉殿。
　　他手上只夹了一个青玉小盏，这杯盏的温润细腻让他爱不释手，大殿的欢声笑语一直飘到很远的地方，他寻了一处清净的角落，靠在半人高的礁石上，饮下杯中的最后一口酒。这酒入口醇厚，至喉中却微辣，灼热一直蔓延至胸口，及至完全饮尽，口中仅剩一股清冽的酒香，及一缕回味无穷的甘甜气息。然而这股气息消散得太快，让人遗憾丛生。真岚想起空桑的烈酒，又是另一种风味了。他一向是个克制自己的人，已经很久没有如此痛快地畅饮过一番了。
　　此酒虽好，奈何无良人共举杯。叹了一句，真岚起身便要返回大殿，行至一处珊瑚礁，他却有点记不清来时的路线来，只好凭着直觉往右手边走，望见一条鹅卵石铺就的小道。他心中惊诧，莫非走到琼玉殿来了？四下一看，却无流光溢彩的珊瑚丛，只有杂生的海藻，看来这里已经无人打理很久了。
　　他走了几步，有些犹疑，思虑着往回走时，却被东南角一个隐约发光的蚌壳吸引了注意。碧落海常有含珠的蚌壳，发光亦不是什么奇事，可真岚眼下所见的蚌壳至少有成人的两倍大，且发着不同寻常的幽蓝的光。他耐不住好奇心，往那白色蚌壳前走近了些，近看蚌壳，却是半开着的，待看清里面的情形，他几乎以为自己来到了另一处时空。
　　绝美的鲛人男子静静地躺在里面，反常地穿着一身白衣，身形修长挺拔，恍若婴孩般沉睡的姿态让人不忍驻足。真岚走近一些，那人天神般的容颜就像精美的雕塑一样灼人眼球，他一眼看到他脸上的情形，心内巨震，怔在原地，久久不能动弹。
　　苏摩俊美无俦的脸上赫然有两道血痕，那两道痕迹延伸到颈侧，竟凝成两个红色的小珠。那是血泪。鲛人的眼泪本该是透明的，真岚不明白，那人心中要受到多大的创伤才能流出红色的血泪。
　　他不敢置信地伸出手去，犹带着酒香的手擦过苏摩的脸颊，来到他的颈侧，两指捏住其中一颗红色的珠子，放到自己的掌心。那样绚丽的红，几乎像一团火焰般灼痛了真岚的掌心。他感到这种悲伤透过掌心的珠子一直传到了胸口的地方，心脏被一只无形的大手捏紧，那种窒息的感觉再次包围了他。
　　“你怎么在这里？”一个冷若寒冰的声音响起，击碎了他所怜悯所悲伤的一切。他下意识捏紧右手的红色小珠，左手的青玉小盏却被这个声音惊得摔落在了地上，发出铮然脆响。

　　启程

　　真岚看向一地的青玉碎片，想着能不能用术法把它们还原。
　　“我问你怎么在这里！”苏摩的声音带着压抑的愤怒与不耐，像一只被侵犯领地的困兽，凶狠、冷厉，却也露出从不示人的脆弱。真岚迎上他深碧色的眸子，那里面有很多东西一闪而逝，快得让人抓不住。一种从未有过的悲悯感忽然从真岚心底而生。
　　“别用这种眼神看我！”苏摩突地侧过身去，脊背都在隐隐颤动。白色的蚌壳“啪”地一声合上，隔绝了外界的一切，也隔绝了真岚那一句“抱歉”。
　　真岚张了张嘴，还想说点什么，却徒然地什么也发不出来。掌心的小珠像一粒尖锐的沙子硌痛了他的肌肤，他看着那个巨大的合上的蚌，久久不发一语。
　　他忘记了脚下杯盏的碎片，失魂落魄地沿着原路往回走，不知什么时候就到了白玉殿，还未踏进殿门，一个百灵鸟般的身影已轻盈地掠至他身前，笑着问“客人，您这是去哪了？正要着人去寻您呢。”
　　“不……不用”，真岚有点口齿不清地说着，酒劲在这会儿上来，直搅得他脑袋发晕。他一手撑着殿门，一手按着太阳穴，眼前的景象渐渐变得模糊，似乎氤氲在雾气里。他努力睁大眼睛，想要看清面前的一切。额角的太阳穴突突地跳动，有人的声音在耳旁响起，“客人，您是不是醉了？我扶您回去休息吧……客人”。
　　真岚想摆摆手，大声宣告我没醉，可是沉重的身体却不听使唤地往下倒。也许是有人摔倒了吧，他只听到一声沉闷的砰声，然后所有的意识都陷入一片混沌中。
　　再次睁开眼来时，真岚发现自己已身在沉香殿了，室内空无一人，只有的一角的琉璃架上多出毛巾和水盆。有人来过了，他这么想着，正欲起身坐起，额角传来的刺痛却让他倒吸一口凉气，明白过来是醉酒的缘故，他反倒安生了，仍是躺下，望着帐顶的垂下的流苏发怔。在海国已经待得够久了，今日便动身回帝都吧。但愿别出什么事才好……
　　他兀自沉浸在自己的思绪里，不防内殿门已经被人悄无声息地打开来，一袭罗裙的鲛人少女款步走到榻前，望见真岚睁开的眼，低呼道“客人，您醒啦！”
　　真岚回过神来，不好意思道“又麻烦你照顾了。”
　　“哪有的话”，稳ゼ芮叭×嗣巾，浸在冰水里，转回到床榻前，将毛巾轻轻按在真岚额角，笑着道“您是海皇的客人，照顾您就是蔚姆帜谑掳。再说我们还是朋友嘛！”
　　真岚也不自觉笑了，突又想到什么，严肃道“既然我们是朋友，那以后这称呼可得改改了，你我平辈相称即可。”
　　斡械悴镆欤犹豫道“可……这不合礼节――”“叫我真岚吧。”榻上的人打断了她。
　　“真……岚”，卧诳谥蟹锤淳捉雷耪饬礁鲎郑一种莫名的情绪借由这两个字占据了她的心头，她脸颊发烫，低声道“这个名字很好听。”
　　“哈哈”，爽朗的笑声在室内响起，真岚眨眨眼，一本正经道“你是第一个这么说的人。”
　　瓮反沟酶低，胡乱抓了额上的湿巾，起身嗫嚅道“我……去换……水”。刚刚她离他太近了，她甚至可以感受到那爽朗的笑声引起的胸腔震动，还有他身上的气息，温润的带着酒香的气息，萦绕在她周围，让她心跳加快，脸颊变得更烫。她垂下头去看水盆里自己的倒影，毫不意外地看到一张羞怯的脸。
　　要死了。她急忙伸手进去，搅乱了那一盆清水。如花容颜消散在泛起涟漪的水波里。
　　海国的夜，寂静无声。白日残留的欢乐气息已经散尽，空留一室幽冷。
　　鹅卵石铺就的小道上，一个修长的白衣身影正在其间缓缓踱步，倾泻在脊背的深蓝色长发被波光浸透，泛着冰冷的微光。只是这样一个踟躇的背影，就已让人遐想万分。行至一处回廊时，只见白衣人稍稍抬起脸来，对着左侧的虚空开口道“我的事不用空桑人来管。”话语中隐有怒意。
　　四周一片静谧，他却不知道听到了什么，语气加重道“任那人术法再高明又如何，我自己的身体自己再清楚不过。”
　　然而，虚空中只是传来了一种细微的类似蝴蝶羽翼振动的声音，白衣人沉寂良久，不确定地开口问道“你觉得，我这个样子还能去见她吗？也许有一天我会控制不住自己，到那时―”声音被什么中断了，白衣人止住脚步，一动不动地站在原地，任脑海里的声音不停回响“前世你们擦肩而过，是因为有缘无份，而这一世你们的命运皆掌控在自身手中……你到底在怕什么，苏摩？”
　　“你到底在怕什么……苏摩？”
　　清冷的回廊只有不知名的蜉蝣生物划过水波荡开来的细小声响，白衣人一手撑在破败的白玉廊柱上，另一只手紧紧握成拳，似乎是极力在压抑着什么。
　　镂空的廊顶已被疯长的水藻缠绕，一路蜿蜒至廊角。那些古老的雕花图腾已凋敝到难以分辨形状，然而奇异的是，这其中竟有一个手臂长大小的金龙图案依然栩栩如生，宛如刚刚雕刻上去一般。那一双金色的眸子里的神采，任何独具匠心的画师都难以描绘。
　　“再想想吧，那个人明日就要回启程回帝都了。”低沉醇厚的嗓音划破这片清冷的空气。
　　白衣人对他的话恍若未闻，只是定定地看着一角幽绿的苔藓发怔，碧色眸子里的光芒明灭不定。
　　冷冷的月华，此时正倾注在碧落海波澜不惊的海面上，如千万颗水钻在其上闪烁。夜航的旅人们，应该不会错过这一番景色吧。
　　“危你可曾看见一颗红色珊瑚珠样的珠子？”真岚甫一踏进殿门，便向着正在外殿整理书册的鲛人少女问道。因为醉酒的缘故，真岚那日的记忆总是有些混乱，只依稀记得手里攥了一粒红色的珠子，也不知那珠子从何处而来，更不知现下将它遗到了何处。
　　“你说的是那颗红色的凝碧珠吧。今日一早收拾床榻的时候在被角里寻到了，放在……“瓮崃送崮源，眼神突然一亮，道”我想起来了。”急忙放了手中的书册，掀了帘进了内殿。真岚跟在她身后，看她走到内室一角的八宝柜格前，拉出最底层的那个抽屉，一个做工精美的檀木盒呈现在眼前。蜗耸忠簧欤捧起那盒子，起开盒盖，一颗红宝石般耀眼的凝碧珠在其间发出淡淡光华。
　　“正是我要找的那颗。”真岚长臂一伸，掂起那颗珠子仔细打量，微笑颔首。“可是这凝碧珠听说百年难得一遇，乃是鲛人血泪化成，客人是怎么……”我种撇蛔⌒闹械暮闷妫小心问道。
　　听了这番问话，真岚脸色变得凝重起来，当日离开白玉殿后的那段记忆总是有些模糊，也不知到底发生何事，又与这珠子有何干系。不想被人看出心绪，真岚淡淡一哂，道“一个朋友送的，总是有些来历，却因年代久远，早已记不分明了。”
　　“是这样啊……”窝瓜侣肚子疑问，告了退就要出内殿，真岚却在后面喊住她，轻声道“我明日便要离开海国了。”
　　渭贡骋唤，有点艰难地回过头来，“您……先前什么都没说……海皇殿下知道吗……这……“支支吾吾，词不达意，她真恨不得扇自己的嘴一巴掌。
　　“我已经跟你们海皇殿下辞行了，我在海国待得够久了，再不回去，家里只怕要一团糟了。”真岚安抚地拍了拍蔚募纾以为她是在担心自己的决定做的太仓促。
　　“家里……您……有妻室了？”蔚纳音带着自己都想象不到的颤抖。
　　真岚没有发觉她异样的神情，只是低笑道“算是有吧。”不过那个人已经不在了。
　　我幌蛏癫煞裳锏捻子瞬时就黯淡下去，几乎站立不稳。真岚从未见过这个一向开朗活泼的鲛人少女露出这种神情，急忙搀住她，关切道“怎么了？身体不舒服吗？”
　　“我……没事。”她语不成声地抖出这句话，只觉一块巨石砸在了自己的胸口，周围的一切都让她喘不过气来。这个人的温暖气息是她从未感受到过的，可此刻她只想挣开他，跑到一个没有人的地方，尽心地大哭一场。
　　“书册还未整理完呢”，她却只是躲避着他的目光，任由他的气息拂在自己身上。还剩最后一晚，就让自己再放纵一晚吧。
　　“我帮你吧。”真岚哪里懂得少女的敏感心思，以为她是打理杂事得累了。不等她说话，他率先大踏步出了殿门，口中还笑道“我一刻钟就把它们全解决了。”
　　握驹谠地，目光牢牢地锁在那个挺拔的背影上。她想记住此刻，把这个身影永远烙印在心底。可她于他，不过是漫长生命中的一个短暂过客，他不会知道有一个人曾经这样的爱慕他。他很快就会忘记，有一个叫蔚呐孩……
　　她深深、深深地吸了一口气，把那些汹涌的情绪全部压到心底，面上已经换了平静的神情。向着那个背影，她毫不犹疑地迈出了脚步，罗裙的下摆一路迤逦过门槛。少女的心事永远埋藏在了那一帘水晶的叮咚轻响中，再也无人知晓。
　　万里之外，镜湖中心的伽蓝白塔巍然耸立，从云荒的天际上俯瞰下去，似乎只窥见一只冷然的众生之眼。层层宫阙后面的禁城此刻被染上浓重的暗色调，一列巡城的铁甲侍卫穿过禁城与皇城的交界处，早已有换班的侍卫在禁城城门前等候，两队人马迅速做完交接工作，便不发一语的向两个方向分散开来。去往禁城方向的侍卫队快行至伽蓝白塔时，迎面撞见一群手提八角宫灯神色慌张的宫人从议事殿出来。为首的侍卫神情一肃，喝住这几人，问道“出什么事了，你们这般慌张？”
　　“出大事了。慕容丞相昨日在朝上又被那帮老臣排挤了，他们联名上奏要废掉丞相呢，现下他们就在议事殿商量着去面见陛下来着，可陛下一直卧病在床……”一个胆大的宫女一股脑儿的就把事情全都倒了出来，同时还很小心地回头望了望议事殿的方向。她周围的人倒是松了一口气，总算不用把这么桩事压在心底了。
　　侍卫长皱了皱眉，道“这件事众人心知肚明，你们也不用闹得满城风雨，陛下自有英明决断。”
　　“话是这么说，可……”那宫女似乎有难言之隐，她身旁的人使劲朝她挤眼色，她转过脸去，不理那人，一狠心大声道“有人说陛下根本不是卧病在床，那白露殿里的病榻只是个幌子，真正的陛下――”旁边突地闪出一人来捂住了她的嘴，手劲之大几乎让那个宫女窒息。众人一惊，待看清这人后面出现的高大身影，俱都垂头不敢做声。
　　宫女呜咽着挣扎，想用双手去掰开那人铁般的手掌，冷不防后脑勺挨了一掌，眼前一黑，身体不受控制地向后倒去。那人在关键时扶住她倒下的身子，恭敬地问身旁的人“西京将军，这个宫女怎么处理？”
　　西京单手背在身后，脸上看不出什么表情，“交给内殿的管事女官吧，不要罚得过重。”那侍从随即领命带了人退下，留在原地的那几个宫人俱都垂头不语。西京的声音不轻不重，可却在寂静的夜色中格外分明“什么该说，什么不该说，这些我想你们都明白。可做不做得到又是另一回事了。今日我不责罚你们，是因为陛下尚缠绵病榻，只怕他听了这些更加寒心。”
　　众人头垂得更低，那一列侍卫更是大气也不敢出一声。西京走至那领头侍卫身侧，轻笑道“你们景衡将军近日还好吧，听说他身体抱恙，宫中守卫布置都是由他的副官接手。怎么才几日不见好好的人就突然病了呢？”
　　那为首的侍卫额角已沁出冷汗，结巴道“属下……也只是……听说……属下……”
　　“好了”，西京打断他，掌心在他肩上重重一拍，“回去告诉你们大人，朝廷的俸禄可不是这般轻易拿的。”
　　那侍卫听完这话脸色青白，慌张地应了声是。

　　波折

　　西京脸上的笑容褪了下来，冷语道“继续你们的巡视，凡有造谣生事者一律交送刑部处理，明白了吗？”
　　“属下遵命。”侍卫队低头恭敬道。
　　看着这一列侍卫匆忙离去，西京脸上的神色稍微和缓了些，他转过身对着那一群站在原地的宫人命令道“你们现在跟我一道去白露殿，不管你们看到了什么或是发生了什么――”话语到这里止住，他一一扫过众人小心翼翼的脸色，声音放低道“都要当作从来没有过这回事。否则――”
　　“就算是死奴婢也不会说出去的。”一个圆脸的宫女急忙道。身边的人纷纷跟着附和，那副神情像是恨不得把心掏出来以鉴天地。
　　见此情景，西京只是冷笑了一声，“很好。希望你们能记住你们说过的话。”
　　帝都的夜，越发的深了。
　　半个时辰后，白露殿外殿。
　　一大帮前朝重臣簇拥着几位白发元老站在外殿等候，光华帝卧病在床已半月有余，说什么他们也要见上一面才肯干休，今日更是为了废相一事，再不面圣请裁，只怕朝廷的党派纷争又要拉开序幕了。
　　元老里为首的李大人已有九十高龄，本是前朝贵族，现居副相一职，他向来不满外族人为相，更不提慕容修在相位时实行的一系列诸如废除贵族世袭制削减世袭封地之类的法令。此举本就极大的损害了前朝一干贵族重臣的利益，再加上连日以来的新政实施，空桑贵族的地位日渐被新近上位的年轻臣子代替。众人心中已是大为窝火，光华帝称病其间又命慕容修暂代摄政王一职，元老们的发言权被剥夺得更加彻底，矛盾至此完全被激化。今日他们就是来向光华帝讨个说法，到底要放纵一个外族人在空桑干政到何种地步？
　　一向空旷的白露殿外殿此刻已被低声议论的臣子们挤满，他们焦躁不安的等待着通报的结果，这已经是这个月第六遭了，再得不到回应他们就要怀疑空桑帝是否遭遇不测，到时候可什么都顾不上，就是冒着被砍头的危险也要闯进去了。
　　出乎所有人意料的，内殿门被打开来，一身玄色朝服的大将军西京自里头走出，拱手对着众人道“适才陛下同下官一直在商议与空桑定盟之事，劳烦各位大人久候了。陛下正在内殿等候各位大人呢。”
　　众人都露出震惊的神色，这么些天他们其中可没有一个见到了陛下的真颜的，都是远远的隔着一层帘帐问话。李大人心思一转，率先往前一步道“那下官就冒死扰陛下休息了。”众人纷纷跟在其后步入内殿，里面有不少宫人垂手而立，灯火较外殿稍微暗些，但仍是可以看清楚披着外袍坐在床榻边上的空桑帝的身影。
　　“微臣参见陛下。”一干大臣一进殿便在床榻前高呼下跪，西京抱臂站在大开的殿门后，没有什么表情的看着这一幕。
　　“众卿平身吧”低哑的声音响起在静谧的大殿，“众卿这么晚来此有何要事吗？”
　　大臣们站起身来，大眼瞪小眼地僵持着，空桑帝的声音听不出什么情绪，可眼神却是漠然的，带着几分冰冷的不屑，这是他们极少在这个一向温和仁爱的皇帝面前看到的神情。因此当下谁也不想做这受气的出头鸟，只好一致给为首的李大人使眼色。
　　李大人心一横，布满皱纹的脸显出几分狠厉，出列道“陛下，您前些日龙体欠安，命慕容丞相摄政，可这中州来的黄口小儿竟以为自己有天大的本事，刻意排挤元老重臣们不说，还妄想篡改我朝体制，甚至私下建立党派，拉拢朝中的年轻臣子。陛下，这等佞臣不除不足以平众怒啊！”
　　后面的臣子连声附和，神情之慷慨激昂，言辞之犀利毒辣，足可以写成一篇洋洋洒洒的策论。李大人一把年纪了，说得是老脸通红，脸上的皱纹瑟瑟颤动，唾沫星子都溅了出来。
　　床榻上的空桑帝肩膀抖动了一下，脸上的表情有点怪异，似乎在强忍着做出某种表情的冲动。等到所有人说完话，他才圈起手放在嘴边咳了几声，一旁的清瑶立即递过来一方干净的手帕。他接过手帕，攥在手心，垂眸扫了一眼众人的神色，不紧不慢地道“你们是前朝重臣，对于空桑的确功不可没，可如今已换了朝代了，你们自认为你们现在的功劳及得上那些年轻的臣子吗，李大人？”
　　最前面的李大人顿时脸色一青，却找不到半句话反驳，只好用力绷着皱纹密布的脸皮。后面的大臣们个个噤若寒蝉，头都不敢再抬起半分。
　　“朕知道你们心中在怨新政，又是废除世袭制又是消减你们的爵位，闹得上上下下都不安宁。可你们以为朕是怎么想的，存心挑你们刺拆了空桑的脊梁骨吗？不是，朕只是在想，哪一代的伟人不是从什么都没有开始的。空桑前朝的覆灭给了这代人血的教训，朕平生最痛恨骄奢淫逸的富家子弟，空桑就是被这么些人给弄垮了的。难道你们希望你们的后代以后也成为这样的人吗？”
　　最后一句的语气已是凌厉至极，甚至隐隐透着嗜血的味道。众人心中皆是一沉，寒气从脚跟一直窜到脊梁骨，今日的陛下狠厉得实在有些不寻常，这一病像把他整个人都改变了一样。
　　大殿里一阵死寂的沉默。直到那个声音再次发话，“都跪安吧，朕这几天不想在任何奏本上看到你们的名字。”
　　众人心里莫名地呼出一口长气，忙不迭地低头跪安，个个脚底抹了油般往殿门奔去。李大人走在最后，一脸的不忿与恼怒。这些个老杂碎，一开始还吵嚷着不肯善罢甘休，临阵个个都成了缩头乌龟，今日之事老夫算是看清了他们。他一甩水袖，也顾不上和众人道别，怒气冲冲地扬长而去。
　　西京抱臂站在殿门口，隔着老远还能看见那个愤愤不平的身影。他嘴角扬起，露了个有点幸灾乐祸的笑容。
　　“今日可算是玩大发了。”清瑶不知道什么时候从内殿走出来，站在西京身后笑道。
　　“也没有别的法子了，我收到真岚的信说他最早后日才能赶回帝都，无奈之下只有出此下策了。”西京眉头深皱，眸光忽然闪了一下，他转过头去，饶有兴味地盯着清瑶的脸看“话说回来，里面那个人你是怎么请到的？人家可是海国的左权――”话语到这里中断，西京徒劳地张着嘴，却发不出半点声音。
　　“没想到西京将军也爱打听这种事啊，”清瑶拍拍手，围着发不出声音的西京走了几圈，笑道“本姑娘魅力大，不行吗？”
　　西京无奈地翻了个白眼，用手指着自己的嘴，示意她赶快解除禁咒，又朝着内殿方向走了几步，看这架势是要直往里面而去了。
　　清瑶连忙拉住他衣袖，脸上显出几分慌乱道“诶，你别瞎猜，我给你解开就是。
　　碧落海。晨曦时分。
　　海国的黎明今日来得比以往都早，真岚早早就去琼玉殿向炎汐那笙他们告别，他身无长物，只有两袖清风伴他出海，倒也乐得自在。龙神和我恢彼退到海面的木兰舟上，卧谥型炯阜欲言又止，神色落寞不已。真岚一直盼着回帝都的这一日，心情自然是大好，悲伤离愁都和他隔了一个世界。蔚囊斐Ｋ也没发现，直到上了木兰舟，看见那一向开朗活泼的鲛人少女的泪珠一颗颗坠在甲板上，他才意识到了事情的严重性。
　　他手忙脚乱地用衣袖给尾裂劾幔口里说着劝慰的话，那丫头的眼泪却流得更凶。真岚有点哭笑不得，只好道“总不能带你一起走吧。你是因为没出过海才哭成这样的么？”
　　魏着泪点头，又摇头，真岚不解其意，只好求助地看向一旁的金龙。龙神金色的身子盘在半空，沉吟半响，方道“这丫头重情重性，是舍不得你走才哭成这样的。”
　　真岚更加无措，皱眉想了想，伸手把谓啃〉纳碜永拷自己的怀里，在她耳边低语道“丫头，下次你来帝都，我带你吃好吃的，玩好玩的行不行？”
　　斡行┗怕遥似要挣脱他的怀抱，眼泪倒是止住了。真岚把她的乱晃的小脑袋按在自己的肩膀上，笑道“好了，你也该长大了。这种事情总要学会承受的。我把你当妹妹看，临走之前你就叫我一声哥哥吧。”
　　尾辉僬踉，沉默良久，才闷闷地在他怀里喊了一声“真岚哥哥。”
　　真岚自怀里放开她，低头看她红得异常的小脸，然后伸手替她擦干睫毛上未凝结的泪珠，郑重道 “丫头，我走了。不过我会记得，在遥远的碧落海，有一个美丽的女孩，幸福快乐的生活在那里。而那个女孩，是我永远的小妹。”
　　挝孀∽欤眼眶里的泪水被她生生地逼了回去，她碧色的大眼睛用力地睁大，看着那个英气挺拔的身影朝她挥手。那人微笑的眉眼慢慢后退，后退，渐渐离她的世界越来越远，直到模糊、消失不见。
　　她紧紧闭上眼睛，胸口痛得快要死去一般，一长串泪珠从她的眼睛里坠落下来，沉入永不干涸的碧落海。
　　祝你幸福。她在心里对那个远去的身影说。
　　海天交接的一线，一轮辉煌的红日正从那里缓缓升起。橙红色的朝霞从海天一线处铺洒过来，浸润晨曦的绚丽色彩。木兰舟在一望无际的碧落海上轻轻摇曳，高高挂起的白帆迎着北方，被海风吹得鼓胀起来。
　　真岚站在甲板上，眺望那一轮红日，海风吹起他的长袍下摆，晨曦金色的光芒映在他的侧脸上，他挺拔的身影渐渐融进这一片暖光里。
　　日光有点刺眼了。真岚抬起手掌挡住大半张脸，从指缝间眯起眼睛看远处的天光，袖子似乎有什么东西在晃荡。他跳下甲板，一边往船舱里走一边掏出袖子里的小物件，红色的凝碧珠被一根透明的鲛丝串成挂在他袖子的内扣上，该是窝就放的。他捏住那红色小珠在手中细细端详，不知不觉已经走到船舱面前。
　　刚要弯腰往里走，他像是感应到什么似的定在舱门口，往后退了一大步，脸上露出惊讶的神情道“你……怎么……也来了？”
　　一个修长的白色身影自舱里缓缓走出，容颜俊美无俦，神情冰冷倨傲。真岚看着他完全无视自己般的往甲板走去，心里有几分不是滋味。这人的性子还真叫人不好招架。
　　“你也去帝都吗？”，真岚追在那人身后问，手心的凝碧珠被他攥得发烫，灼人肌肤。
　　苏摩只留给他一个孤高清冷的背影，真岚颇有些受挫，他这人性子一向开朗乐观，此时被人这样冷落也不免有些闷闷不乐起来。他索性进到了船舱里，靠着檀木小几盘腿坐下，从包袱里翻出瘟僮咔案他备的点心酒水，一一置于几案上。
　　这丫头细心得没话说。他把那个沉甸甸的铁皮小罐拿在手中晃悠了几下，拔开木塞，一股甘醇的酒香立刻逸散到船舱中，他满足地吸了一口气，琥珀色的瞳仁里满是笑意。
　　就着壶嘴极浅的饮了一口，清冽香甜的气息瞬时盈满口中，酒液滑过喉咙时引来舌尖留恋般的颤栗，这种感觉太过熟悉，某些记忆的片段飞快的从脑海里闪过，快得抓不住。他想起那一天自己也是醉倒在沉香殿里，之前的那一段记忆，他早都忘得干干净净了。
　　下意识地掏出袖子里的凝碧珠来，他捻起那根透明的鲛丝，红色小珠垂落，轻轻摆动。碎金色的流光从舱外洒入，给小珠覆上一层淡金色的薄膜，里面似乎隐隐有五彩的波光流转。他凑到眼前细看，脑海里渐渐冒出许多破碎的影像。
　　一个熟悉的紫色的身影在一条鹅卵石铺就的小道上慢慢走着，手里拎着白玉细颈酒瓶；白色的巨大的蚌隐在疯长的水藻间，半开的蚌壳里他看到了一张泣血的容颜；酒瓶坠地发出清脆的碎响，那人神色狠厉，却藏不住冰冷的面具下隐藏的慌乱……

　　叶城

　　回忆的碎片渐渐在脑海里拼出完整的形状，那天的一幕幕景象纷至沓来，真岚下意识握紧了手中的红色小珠――像那天一样的，手心的东西像石子一样硌人，灼人的热度侵入皮肤，他却觉得分外安心。
　　苏摩。苏摩。
　　真岚在心里一遍遍地念这个名字，胸口有个地方柔软得发疼，也许是出于某种愧疚，或者是某种同病相怜的情感，他不想去多做揣测。把手中的小珠收进袖子里，真岚突然意识到自上船起那人就没给过他好脸色的原因是从何而来。
　　海面上不知什么时候起了风，真岚步出舱外的时候就看到白帆降了一半，甲板上那人的深蓝色长发被海风吹起，在风中飘散。他放轻脚步往甲板那头走去，站定在离那个白色背影三步远的地方，很郑重地开口道“那天的事我很抱歉。”
　　苏摩没回头，这是他意料中的结果。真岚尴尬地咳了几声，他还真应付不来这种僵硬的局面。
　　“咳咳，你去帝都……是为了找那个人吧，我可以帮你――”
　　“不用。”苏摩毫不留情地掐断了他的话语。
　　真岚一时有点窘迫，只好换了话题道“外面风大，你进舱里来吧，里面水和食物都很齐全，还有你们海国的藏酒。”
　　说完这句真岚便弯身进船舱了，透过舱帘的一角可以窥见外面渐被乌云侵袭的碧空，染上刺骨凉意的海风从珠帘的一角灌进来，窝在角落里的真岚情不自禁地打了个冷战。
　　这副身体真是越来越弱了啊，真岚颇有点郁闷的在心里感叹。他翻出角落未拆封的那几个包袱，一一打开，看到里面的东西，一时怔住了。铺在船舱的木板上的有一条整齐叠放的厚毛毯，一件暖和的外袍，还有一件深色的鹿皮大氅。
　　这丫头。真岚鼻子有点发酸，他把毛毯铺在舱里的木地板上，大小正好容两个人并排躺下，摆着点心和茶水的小几被真岚移到了最里面的角落，他蹲在舱门口脱了靴子，把靴头朝外摆放好，便放心地朝里躺了下来，顺手拉过一角的外袍盖在了自己身上。
　　木兰舟摇晃的幅度越来越大，真岚脸对着船舱内侧，左右滑动的小几时不时地撞到他后脑勺上，他翻身坐起来，把小几连着舱角一块绑住了。重又躺下，外头呼啸的风声，也许还夹杂着雨声，都让他不安。看来是避免不了一场暴风雨了，真岚索性把自己的脚也绑在了舱柱上，双手枕在脑后，盯着舱门的方向。那个人怎么还不进来，不会在外面出什么事吧……
　　真岚就在这波浪起伏的颠簸中慢慢沉入了梦乡，此时海面上方的天空已是狂风大作，雷雨交加，他被惊醒了好几次，迷迷糊糊地抬眼看时眼前不知什么时候就多出了一个白色的身影，他半睁着眼打量对面的人，那人靠在舱壁上坐着，头微微□，散乱的额发遮住了他大半张脸，真岚想努力睁大眼看清楚那人脸上的神情，眼睑却徒劳地耷拉了下去。眼前的一切又变得模糊起来，船舱的一切都在晃动，令人晕眩，感觉到那个白色的身影还在，真岚安心地睡着了。
　　这一觉一直睡到隔天天亮。
　　暖和的日光从舱外的一角投射到真岚的眼睑上，他的睫毛颤动了几下，黑色的瞳仁睁开，清澈通透的眸子四下扫视了一下。这已经是第二天了，看来昨天那场暴风雨已经过去了，真岚起身，不自禁伸了个懒腰，环顾舱内一圈，小几上的水和食物有被人动过的痕迹。那家伙看来也不是神仙嘛，真岚在心下嘟囔，换了一件暖和的外袍，手捧鹿皮大氅走出了舱外。
　　苏摩依旧是站在甲板上眺望远处，南方望海郡的轮廓在晨光中渐渐显现出来，真岚看着那个瘦削单薄的白色身影，在心底微微叹了一口气。他走上前去，轻声道“这艘船会在叶城的港口停靠，如果你要去帝都找那个人，最好是和我一起。”
　　苏摩波澜不惊的脸转过来，淡淡道 “好。”
　　真岚会心微笑，他把手中的鹿皮大氅递过去，“甲板上的风很大，你披上吧”。看苏摩没有接过的反应，真岚一咬牙，道“你还认不认我这个朋友，还是你对我这个空桑人还有什么偏见和仇恨？”
　　苏摩嘴唇动了动，没有反驳，只是默默地接过真岚手中的大氅，上面隐约沾染着碧落海的气息，他心底某个隐秘的地方被这种气息勾起了类似留恋的感觉，碧落、碧落，他在心底喃喃念着这两个字，眼眶不自觉湿润起来。这一别，也许再也回不去了。
　　察觉到苏摩动容的神色，真岚尴尬地咳了两声，不自在道“我先进舱里了，你累了的话就进来歇息吧。”赶紧两步走到了舱门口，真岚一边掀帘一边纳闷，以前觉得这个人挺冷血的，好像除了白璎没有什么能让他真正放在心上，现在看来，好像又不是这一回事。
　　诶，我这是怎么了？那人给个好脸色看还想得没完没了了。真岚颇有点沮丧地进了船舱，还是没能想通最近自己的反常原因从何而来。他盘腿坐下，支着下巴望着舱帘掀起的一角，披着鹿皮大氅的身影倚在桅杆旁，面向这边的侧脸安静落寞。真岚的胸口突然狠狠地疼了一下。眼前一花，一只扑闪着翅膀的白鸟直直撞到他脑门上。
　　真岚捂着额头，苦笑的看着手中的白色信鸽，这小家伙总是这么横冲直撞。他低头解开信鸽脚爪下绑的小纸筒，白鸽飞到他的肩膀上，亲呢地用脑袋蹭着真岚的侧脸，真岚一手顺着白鸽小脑袋上的毛发，一手展开了手中的纸条，上面几个俊逸的大字：
　　“帝都有变，速回！”
　　真岚脸色一下沉下来。
　　叶城港口。
　　傍晚时分。
　　真岚和苏摩从船上下来的时候，不少临近船只上的人都往这边投来讶异的视线。苏摩那一头深蓝色长发实在太扎眼，鹿皮大氅的兜帽遮住了他大半张脸，却遮不住垂下的那些碎发。他只有白玉般优美的下巴线条露在外面，反而更让过往的路人遐想万千。
　　“叶城的鲛人近几年可不多了，今日竟被我瞧见了一个！”这个声音带着惊叹。
　　“看那半张脸该是个美人胚子，旁边的那位公子莫不是这鲛人奴隶的――”这个声音明显的不怀好意。
　　“呸呸呸，瞎念叨什么，丞相大人早颁布了废除奴隶的法令，这要是被官府听去，可是要坐牢的!”这个声音喝止住了所有的低声议论。
　　这些话一字不差地落到了两人耳里，真岚倒没什么，苏摩的脸色却变得难看至极。他们走上码头，苏摩冷冷的眼神扫过一圈人，围观的百姓纷纷散开，又是不舍又是好奇地回头张望着离去。
　　真岚看了这副情景，无奈地对身边的人道“那个，爱美之心，人皆有之嘛，他们想看看你长什么样也是很――”眼角扫到苏摩更加冰冷的神色，真岚连忙噤口。
　　他们一路往帝都方向而行，伽蓝白塔在渐浓的夜色中显出清晰的轮廓，像一个鬼魅般的幻影。真岚仰头望着白塔的方向，忽然感叹道“回来的感觉真好。”
　　苏摩没什么表情地瞥了他一眼，真岚已经适应他这惯常的冷淡反应，脸上依旧是憧憬的神色。一路行来，路两旁不断有百姓向他们张望，真岚神情自若地接受着四面八方的目光，恨不得再买把折扇在手上扮起翩翩贵公子，可惜现下是十二月，这天已经够冷了，身旁还站了个大冰块，他实在不敢以身试险。
　　叶城的万家灯火就在他们一路前行间陆续点亮起来，真岚发现他们不知不觉已经置身于喧嚣的夜市中间，目之所及处是一眼忘不到尽头的车流人马，林立的商铺门口挂起五彩的琉璃灯盏；路旁小贩高声叫卖着琳琅满目的货品；不识愁滋味的少年郎们摇着纸扇谈笑风生，罗衫素裙的女子半掩着嘴羞怯地走过……
　　“衣香鬓影，宝马雕车，凤萧声动，玉壶光转”。真岚喃喃念出这么几句词，神情颇为感慨。被鲜血浸润的土地重又开出了绚烂的生命之花。这是个顽强的民族，他们勤劳勇敢，美丽善良，而这样一个民族，他坚信，即使再过去五百年，也不会轻易在这片土地上消亡。
　　“兰麝香仍在，环佩声渐远。”路旁捧着书卷的儒生从真岚身侧走过，低吟浅诵，目光追逐着谁家深闺的一抹倩影，“天遥地远，万水千山，知他故宫何处，怎不思量。怎不思量……”吟诵声渐远，儒生的背影悄无声息地没入川流的人群中。真岚望着这一幕嘴角带了笑意，再要去看旁边的人时，却发现那人已经不在了。
　　真岚脸色大变，脑海中有什么一闪而过，糟糕，我怎么忘了苏摩当初就是被卖到叶城来的奴隶，不要出什么事才好。真岚在原地狠狠地跺了跺脚，绕开川流不息的人群，往最近的巷子口大步走去。一到这处僻静之地，他立即从袖子里取出那红色小珠，口中念起秘诀，小珠的表面腾起一缕红色的烟雾，飘飘荡荡地指向西南方向。真岚脚下一动，身影立即追逐那股烟雾而去。
　　叶城西市。
　　这一带的建筑不同于东市的华丽大气，飞檐楼阁处处透着精致优雅，此刻月华如水，正应了那句“霰散琦，月如钩，帘卷未央楼。”而在这重重楼阁之下深藏的黑暗与罪恶，却鲜有人知晓。
　　真岚在一处花楼前停下脚步，几个娇俏的女子媚笑着迎过来，他躲闪不及，被环绕的艳俗胭脂香熏得直打喷嚏。老鸨远远地在门口瞧见了这位公子哥的穿着打扮，细长的眼睛里精光一闪，扭着腰向这边走来，真岚刚要开口，那脸上的脂粉厚得直往下掉的老鸨娇笑道“公子进来坐坐吧，这大冷天的冻坏了身子可不好。”她一壁说着，一壁拉了真岚的衣袖往里扯，几个姑娘也帮着把人推搡进去。真岚不好跟这些弱女子动手，也没怎么挣扎，只是接连打了好几个喷嚏。
　　“公子，您看上哪个了？百合水仙青青，都是我们店里的红牌！”老鸨恨不得整个人都贴到真岚身上去，真岚连忙退开一步，苦笑道“我不是找她们，我是找……”似是有难言之隐。
　　老鸨心思一转，脸上又堆起笑来，挥退了几个围过来的姑娘，把真岚拉到一角，试探着问“公子是不是……不中意空桑的姑娘？”
　　这话正说到真岚心坎里，他连忙做出正是如此的表情，无奈地叹道“空桑的姑娘好是好，可还是比不上……诶，可惜他们一族早已回了南方的碧落海，要是再早几年，也不会……”
　　老鸨心领神会地点头，语气带了几分得意和神秘道“公子要找的人，别处可能没有，但在我这云香庭里，绝不会让公子失望，只要……”老鸨举起手掌，做了个抓钱的手势，又朝楼上的房间示意。真岚会意地哦了两声，从钱袋里掏出一大锭银子放在那只涂着猩红指甲油的手上。老鸨一挥手，两个龟公不知从何处闪将出来，垂手站在两人身前。
　　“你们两个把这位公子带上楼去，好生伺候着，不得马虎。”老鸨使劲在掌心摩挲着手上那锭银子，快要笑成一朵秋风瑟瑟的菊花，真岚一阵恶寒，不等两个龟公指引，连忙向楼上行去。那两人狗腿地跟在后面，就盼着这个出手大方的贵公子能赏上他们几个小钱。
　　娇笑声和喧闹声从不同的房间里传出来，艳俗的脂粉香和醉酒男人的体味充斥着拥挤的过道，真岚勉强从一堆嬉闹的人群中挤出来，顾不得擦额头的虚汗，就往最后面的房间走去。
　　两个彪形大汉立在门口拦住他，这边的过道安静得有点反常，真岚眼睛盯着那扇雕花檀木大门，神情好整以暇。两个龟公从后头跟上来，边喘气边对着那个大汉道“这是贵客，你们还不放行！”
　　大汉不屑的神情立即转为恭敬，连忙侧过身子拉开房门，真岚信步走进去，脸上挂了懒洋洋的笑容，两个龟公守在门外，他们没有特别准许不能进入这里。
　　迎面而来的就是一面山水屏风，一人多高，足以挡住里面的所有情形，隐隐有嘈杂的人声从后头传来，真岚绕过屏风，撞进视野里的景象让他的瞳仁瞬间放大。

　　璃雪

　　最前方的空地上摆了一个半人高的铁笼，一个全身未着寸缕的鲛人被困在里面，背对着这边的身影在湿冷的空气中蜷成一团瑟瑟发抖，垂地的墨蓝色长发像一匹光滑的绸缎一样将鲛人白皙的肌肤包裹，显出几分撩人的诱惑意味。围着铁笼旁摆放了十来张圆桌，或坐或站着衣饰华丽的空桑客人，几个彪形大汉守在这间屋子里的各个出口，神情谨慎。
　　真岚一眼就明白了此间情景，一口银牙几欲咬碎，暗暗握紧了双拳，克制着脸上的神情往圆桌那边走去。突然背后传来一道带着探究意味的目光，真岚下意识转头，最角落火光照不到的阴影里，一个披着鹿皮大氅的身影正静静立在那里，在此之前他的存在几乎没有人注意到。
　　望见那个熟悉的身影，真岚脸色柔和了几分，向着那道阴影走去。
　　前方圆桌旁的客人们俱都盯着铁笼里面的鲛人，一道道不怀好意或者猥亵的目光落在笼子的那道未着寸缕的身影上。一个管事模样的中年男子带了两个手下走到铁笼前，将顶盖打开，一把扯过鲛人颈上的铁链。几个空桑客人不忍地看着那个鲛人的头被生生逼着仰起来，墨蓝色长发从脸庞两侧滑落，露出一张惊世容颜。
　　室内一时间静得针落可闻，不一会儿，人群各处发出倒吸一口冷气的声音。
　　苏摩和真岚站在最角落，早已把那头的情形看得一清二楚。饶是真岚定力惊人，也不禁发出了低低的惊叹声。苏摩的眸子里有什么一闪而过，很快便黯淡下去。
　　那根本不能称做一个鲛人。除去那头墨蓝色长发,“它”全身上下的特征都显示出那是个空桑女子，玲珑曼妙的身体曲线，吹弹可破的白皙肌肤，嵌在那张惊世容颜上的是一汪寒潭也似的黑眸，清亮通透，摄人心魄。无辜的小脸仰起，露出诱人红唇，细长优美的颈项似乎不堪一折，这张脸完全结合了鲛人少女和空桑少女的美貌，简直美得叫人窒息。
　　管事精光四射的眼眸扫了一遍众人的神情，脸上显出隐晦的得意神情，他把少女的大半个身子提出铁笼外，铁链碰撞的声音铮然作响，众人的目光追随着这个少女的一举一动，更有甚者毫不忌讳地往笼子前走了好几大步。
　　“众位看得怎么样？这种混血的品种可是十年难得一见。”管事从贴身的兜里摸出一串钥匙来，蹲下身解开了少女两脚间的铁链，□的玉足上赫然两道清晰的红印。
　　“我家老爷出三百两！”一个声音率先响起，众人纷纷看向那个衣着不凡的仆人，他旁边坐着一个摇着描金羽扇的中年男子，男子嘴角噙着笑意，兴味的目光在瑟缩的少女身上来回打量。
　　几个客人一致变了脸色，这人一开口就把价提得这么高，空桑朝廷一个三品大臣一年的俸禄也才不过四五十两，来云香庭逛上这么一回可是要倾家荡产了，虽然在座的不乏权贵，但第一次喊价就这么大方的还真是少见。
　　“四百两。”一个不屑的声音响起，开口的是坐在最右侧的一个富家少爷，那人说话时脸上的横肉也跟着颤动，他挪了挪裹在精美的云裳里的肥硕身子，小眼睛里露出贪婪的淫意。
　　“五百两。”声音来自坐在左侧圆桌旁一个沧桑的老者，那人面容清瘦，目光阴鸷，被众人打趣的眼神盯住神色也未见丝毫改变。
　　“一千两。”那个仆人再次开口，这个数目让在场看戏看得畅快不已的人俱是一惊，云香庭至今还没有客人买的物品超过这个价位。看好戏的人都屏息凝神地观察着另外那两人的动静，这场竞争他们是指望不上了，美人实美，却不是我辈可以妄想之，姑且一饱眼福，看这场面如何维持下去。
　　室内的气氛僵了一会儿，围观的客人都开始窃窃私语起来。满脸横肉的富家少爷面露难色地跟着服侍在一旁的仆人低声讲着什么；老者清瘦的面容上强自压抑着不甘与愤怒，额上青筋凸现；押着绝色少女的管事脸上的得意早已遮掩不住……
　　角落里的真岚冷眼看着这里发生的一切，神情是从没有过的冷峻，他看着身旁的人，很想从那人脸上找到一丝动容或者不忿的神情，可惜，那人还是惯常的无动于衷的脸色。真岚叹了口气，走近苏摩身边，靠在他耳边轻身说了一句话，然后大步走出了那片阴影。
　　苏摩有片刻的失神，眼前的一幕幕似又将他带入了前生最黑暗的那段时光，他以为他对那段记忆早已麻木，他以为来到这里只是想冷眼旁观地看一场戏，可胸口铺天盖地的恨意如汹涌的潮水般席卷了一切理智，心里有个地方在叫嚣着要毁灭毁灭……他用尽全身力气才使自己表现得若无其事，可在别人看不到的阴暗处，他碧色的眼眸深处燃起了两簇红莲般的火焰，焚烧一切的地狱之火。
　　真岚靠在他耳边的说话在还他脑海里回荡，“我要去救她。”
　　可笑，一个空桑人和鲛人的杂种，一个被卖到青楼来的玩物，堂堂空桑帝王竟然说要去救她？还是他也有什么不可告人的目的？
　　他来不及再想下去，因为真岚清朗的声音已然在室内响起，“我出三千两。”
　　众人纷纷转过头来，惊讶的目光聚集到这个向圆桌旁走来的年轻男子身上。眼前这位年轻公子英气挺拔，笑容温和无害，倒不像是常出入风月场所之地的纨绔子弟，莫非也是对混血少女的惊世美貌一见倾心？
　　被唤作老爷的中年男子迅速变了脸色，他一拍手中的纸扇，阴□“这位公子可知道竞价的规矩，超过底价十倍就是蓄意搅场了！”
　　众人兴味的目光顿时都落在孑然一身的真岚脸上，后者笑得云淡风轻，道“以前我不知道，今日知道了，既然三千到顶了，你们也不用竞了。”
　　好狂妄的口气！中年男子被这句话激得勃然变色，他把描金纸扇摔在桌上，不顾管事人低声下气的劝慰，嘲讽道“三千两可是现银，你有这个家当吗？”
　　这分明是蓄意和真岚作对了，众人都默不噤声，云香庭一向是现银和银票兼收，这项规矩今天以前可没有。管事的人刚要开口说点什么，一旁的客人连忙用眼神制止了他，那眼神里分明写着，你顾好自己就行了，这人可不是你能惹得起的角色。
　　真岚一怔，这个情形他倒是没料想到，总不能挪用国库的银子吧，现在他身上也不过有几张叶城钱庄的银票，现银是万万没有了的。他心下暗自叫苦，面上仍是带着笃定的笑。垂眸扫了一眼众人，真岚心生一计，或许可以和叶城的城主套套近乎，只是身份问题……他还在苦苦思量中，一个熟悉的声音忽然从后方响起。
　　“这种货色也值三千两！”话语里透着冷冷的嘲讽。
　　众人都是一惊，连忙看向声音来处，今日这云香庭好戏可是接二连三上演了，不知这次出场的又是哪家富可敌国的贵公子。
　　一个披着鹿皮大氅的身影从角落的阴影处走出来。
　　一个鲛人。
　　真岚转过头去，看清苏摩的神色后笑容一下僵在脸上。苏摩脸上的神情是他所不熟悉的，那张倾世容颜没有被任何外物遮掩，完全暴露在明亮的火光下，绝美得几欲要刺瞎人的双目。这个鲛人，竟比方才那个混血少女还要美上十分。
　　这样的倾世容颜他们平生前所未见，空桑的传说里引起倾国之乱的那个鲛人早已死去，竟还有人能生就这样一副容颜！
　　时光仿佛在此刻停步，苏摩修长挺拔的身影缓缓走到正中的圆桌前，烛火的光芒打在他身上俱都黯然失色。室内静得针落可闻，所有人的目光都不能自制地落在他的脸上。被困在铁链中的混血少女忘记了挣扎，睁大眼睛怔怔地望着那个绝美的身影。
　　真岚大概是这里唯一清醒的人，他无奈地走近苏摩，正要开口说话，迎面撞上一双嗜血的眸子，明灭不定的红莲火焰在那双碧眸深处燃烧，似要燃尽一切。真岚惊得退了一大步，腰侧撞到后方的圆桌一角，发出一声闷响，这声响动瞬时惊醒了那些还沉浸在苏摩的美貌中的众人。
　　适才与真岚作对的中年男子一下从座上站起身，阴沉的脸色转眼间便放了晴，近乎讨好的向着真岚道“这位公子，这位可是府上的……家眷……”他以为苏摩是被真岚买下的鲛人奴隶，可对着这绝世美人又不好用那些敏感的词，只好在后面的话语中支支吾吾。
　　其余人或艳羡或嫉恨的目光一时之间都落在真岚身上，真岚扶着后腰站起来，心下叫苦不迭，这位大爷就非得选在这个时候出场么……诶，今日这烂摊子可真不好收拾了。
　　苏摩脸色未改，他甚至嘴角微微扬起，似笑非笑的目光扫了一眼众人。这一眼带着刀锋般的冷意，众人都在心里打了个冷战，一时连余光也不敢看向苏摩的方向。
　　真岚整整衣服，有点尴尬道“这位……只是在下的一位海国朋友。在下邀他近日来帝都游玩，正巧今日路过叶城，打算在此处逗留一晚，而此地云香庭大名在下早有所耳闻，因此……”真岚示意性地看向苏摩，后者完全没有要替他圆一句谎的意思，只是漠然地负手立着。
　　“原是如此！”中年男子抚掌一笑，欣喜道“真是再好不过，云某一直向往与海国友人结谊，今日得此荣幸，不知这位公子可否为云某引见一番？”中年男子笑得善意温和，好似空桑与海国的百年仇恨全不存在过一样。
　　苏摩闻言冷哼一声，嘴角扬起一个嘲讽的弧度。真岚连忙上前，掩饰道“是这样，在下这位朋友对那位姑娘的处境颇为同情，可方才在下又得知此处不收现银，本想做个顺水人情，看来也是做不成了……诶。”
　　管事的人急忙凑到真岚跟前，谄媚道“云香庭是现银和钱票兼收，公子一时拿不出全部都没关系，只要打上府上的欠条即可。”
　　中年男子也附和道“是了，这里原是没有这些规矩的，是鄙人唐突了，还望公子见谅。”
　　几人说话间那混血少女全身的锁链已被解开来，又有人给她穿上一套新衣，恭恭敬敬地送到两人跟前。真岚偷眼打量苏摩脸色，看那人脸上无甚波动，高悬的心总算放了下来。他掏出身上的全部银票，不多不少三千两，递到管事的人手上。
　　其余客人都凑过来和这位出手阔气的贵公子套近乎，余光却是瞟着苏摩的方向，只是碍于那人的冷峻不敢近其身半步。真岚在这其中少不了又是一番周旋，直被那些奉承恭维之语搅得一个头两个大。
　　混血少女从适才恢复自由之身起眼睛就没离开过苏摩身上，此刻她怯怯行至苏摩身前，小声而又谦卑道“璃雪多谢公子相救。”
　　苏摩的视线落在少女墨蓝的发际上，脸上的神情瞬间变得厌恶和嘲讽，他紧紧闭了一下眼，压住心底嗜血的欲望，沉声道“不用谢我，你该谢那个人。”
　　他自然地把头转向真岚所站的方位，那人被困在一群聒噪的客人中间，脸上的笑带着几分僵硬和勉强，显然是在极力维持着皇室的风度和礼仪。说不出为什么，苏摩心下一动，向着那边开口道“该走了。”
　　这话可是解了那位苦主的围了，真岚朝这边飞快地点了下头，没一会儿便从人堆中挣脱出来，边走边笑道“可算是出来了”。苏摩脸色稍显柔和，他径直转身走向大门，真岚不顾一众客人的挽留紧跟其后，叫璃雪的少女踏着小碎步跟在两人后面。
　　中年男子站在圆桌旁目送着这三人出门，适才温和的脸色转瞬间变阴沉了下来，他语气里显出几分狠厉，对着身旁的仆人道“去给我查查这两人的来头，尤其是那个鲛人，还有这几日他们的行踪，都要向我一一汇报。”
　　身旁的蓝衣身影迅速垂头应是，矫健的身影转眼就消失在了这间屋子里。

　　景府（上）

　　一出云香庭的大门，真岚便长长呼出一口气，他看向一直跟在他们后边的混血少女，笑着问道“你叫什么名字？”
　　“我叫璃雪，琉璃的璃，落雪的雪。”少女小声地回答，脑袋一直怯怯地垂着。
　　“好名字，人如其名。”真岚颔首而笑，他转向至今未发一语的苏摩，有几分无奈道“苏大爷，你叶城什么地方不去，非得来逛勾栏院，我――”苏摩冷冽的眼风扫过，真岚后头那一句完全成了自言自语“我现在身上可是穷得叮当响了。”
　　苏摩嘲讽地哼了一声，空桑之主也有穷得叮当响的时候。他兀自抬手带上连衣的兜帽，掩去那头深蓝色长发和大半面容。真岚负手叹着气，他们这三人走在叶城的大街上的确是有些扎眼，今晚去帝都的船怕是没有了，只好想法在叶城留宿一晚。
　　叶城，叶城，真岚敲着左手背，心里冒出一个又一个空桑大臣的名字，直到脑海里闪过一张浓眉深目的脸。真岚一拍手，对着前面的两人喊道“我想到一个好去处了。”
　　夜色浓重。叶城临着镜湖的一栋深宅前，两个笼手的小厮站在大门口高挂的灯笼下打着短暂的盹。他们身后是一扇雕漆铜环的朱红色大门，柱顶的匾额泛着冷然的幽光，上书景府两个遒劲的大字。
　　真岚一行人停在这栋深宅前，此处行人寥落，家家门户紧闭，此地多是空桑高官的居所，因而三人到达这扇宅门前的时还没怎么引起守夜人的注意。两个打着哈欠的小厮隐隐听到有脚步声接近，迷迷糊糊地睁开眼来。这三人不知什么时候出现在这里的，两人的睡意顷刻间就被驱走了大半，他们打量着眼前这三人。一个年轻的贵公子，一个披着大氅的神秘男子，还有一个跟在两人后面垂着头的鲛人少女。天，叶城竟然还有鲛人！
　　真岚上前一步，对着那完全醒转的两个小厮道“在下想劳烦两位去府上通报一声，景衡将军乃在下故交，今晚来府上叨扰，实是万不得已而为之。”
　　小厮将信将疑地打量真岚，这人说话还挺有一套。“我们家老爷已经睡下了，您明日再来吧，事先还要有拜访的帖子才准进呢。”
　　真岚作苦恼状，半响才道“那这样吧，两位帮在下带个话进去给管事的就行，若是这话不管用，我们便不再叨扰了。”看着俩个小厮明显放松戒备的神色，真岚笑笑“就说‘托了景将军的福出宫的那位故人已经回来了。’”
　　两个小厮老大不情愿地搓着手哈着白气从角门进去了，看这三人也像是有身份和来头的人，万一真是将军的贵客那可就得罪不起了，现下天色这么晚，若不是真有要事，谁愿意在冷风里哆嗦着受罪呢。
　　真岚望着那两个小厮的身影消失在角门里，脸上的神色放松下来。十二月的叶城，正是一年中最冷的时刻。真岚在原地走了几圈，跺了跺冻得麻木的双脚。苏摩两手抱在胸前没有表情地立在一旁，璃雪挨着他几步外站着，期冀的目光一直落在那人身上。
　　“你……”真岚望着苏摩露出的半张脸，话语有一半哽在喉咙里里，好久才从深处挤出来“你没有……什么事吧。”他指的是适才在云香庭内看到的苏摩异样的红瞳。
　　“我还没弱到会被它控制的地步。”苏摩的目光落在真岚身后大开的朱漆大门上，两列提着灯笼的仆从正匆匆从里面走出来。“开了”，苏摩的声音带着些微的讶异。
　　真岚咦了一声，转过头去，就看到一个管事模样的人步履急切地朝他们走来，他身后那些人人提着的八角宫灯，照亮了这一方清冷的街道。
　　景衡胡乱地整整衣服和配饰就迫不及待的迈入了花厅中，跟在他身后的老管家有点纳闷少爷这是怎么了，花厅那几个客人怎么会重要到要让他从最北边的老宅亲自赶回来，甚至连衣服也来不及更换就要去接见的地步。
　　真岚一行三人在花厅右侧坐下，景衡不敢落座，谨小慎微地观察着真岚似笑非笑的脸色，他早已让仆人全部退下，花厅里只有他们四人。他掌心捏出汗来，谦卑道“要不要微臣派个人去跟上面告知您已经回来的消息？”
　　真岚端起桌上的茶盏，吹去上面浮着的一层热气，轻啜了一口，才道“不用了，我明日便启程回去，届时他们自会知晓。”
　　“那今晚您和这两位是要微臣安排住所还是……”他小心地用余光扫过璃雪的脸，生怕自己多看了那绝美的少女一分。
　　“就在你这儿吧，其他地方我也不熟。叨扰府上一番，不介意吧？”真岚半开玩笑地看着景衡，后者则在心里暗暗叫苦，这么大的主搁我这儿是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，就怕有个万一。他搓搓手，低头恭敬道“属下之幸。”
　　花厅外的仆人们前脚追着后脚的给这三位贵客布置最好的厢房，沉寂的夜色被纷杂的脚步声和话语声打破，冬月无声，冷冷的月华倾泻在这一片深宅的高大院墙上。
　　真岚推开南窗，正对着一轮皎洁的新月，这处厢房周围的景致别有一番特色。夜晚的寒气逼人，真岚打了个不大不小的喷嚏，关了半扇窗子。
　　这间厢房大概是先前用来收藏字画和古玩的，北墙上错落有致地挂着展开的折扇和名家真迹，真岚细细看过去，发现一把描金纸扇似有几分眼熟，却又一时想不起在哪里见过。此时门外传来叩门声，是景府过来服侍茶水的婢女，真岚让她们进来，摆好洗漱用具，收拾整理被褥，又在角落里添了两个烧得正旺的火盆，她们这才一一退去。
　　真岚重又坐下，屋子里暖和了不少，他信手翻阅着书架上的典籍古书，忽地听见窗子外传来一阵细微的响动，那声音似乎向着东边而去。
　　东边……那不是苏摩的厢房吗？真岚心下有几分疑惑，他放下书卷，从半开的南窗里望外打量，一个纤细的身影正向着那边的厢房行去。真岚一眼看清那是璃雪，这么晚了她去苏摩的房里做什么……
　　真岚悄无声息地开了门，尾随着那道轻盈的身影往东边的厢房走去。
　　咚咚咚。
　　真岚隐在廊柱后面听那三声叩门声，璃雪小脸微微垂着，站在苏摩的房门前，紧张地绞着衣服下摆，就在她娇嫩的下唇快要被自己咬破时，房门终于从里面打开来。
　　苏摩拉开门，看到站在面前的璃雪，脸上有几分愠怒，他不耐烦道“你来这里做什么？”
　　璃雪不敢抬头，只是嗫嚅着道“公子救下了璃雪，璃雪无以为报，如果公子不嫌弃的话，璃雪愿意……”少女的下唇咬出了一道鲜红的印迹，足见她是鼓了多大的勇气才说出这些话来。
　　苏摩面无表情地听她说完，嘴角突地扬起了一丝诡魅的笑意，“噢，是这样，那你进来吧。”
　　璃雪的脸瞬时因惊喜而涨得绯红，显得更加明艳动人，她绝美的眸子里漾着水光。房门在她身后吱呀一声合上，她不安地绞着衣角，跟着苏摩往室内走去，心跳快得要从胸口蹦出来。
　　苏摩脱下鹿皮大氅，只着一件单薄的白色外袍，丝绸般的深蓝色长发垂落在他的肩背上，他转身看着璃雪，少女小鹿般楚楚的眸子兴奋而又不安地迎上他。苏摩绽开了一个微笑，慢慢地把手伸向璃雪的衣襟。
　　璃雪全身微微发着抖，那人的手在自己的衣襟上停留，带着凉意的手背如陶瓷般紧贴着她颈项细致的肌肤。她觉得自己就快要坠入万劫不复的深渊了，面前这个人一手造就的深渊。
　　下一刻，留连在颈项的手突然加重了力道，扣住最致命的咽喉部分。璃雪不解地仰起头，一下撞进苏摩燃着红莲火焰的眸子里。她感到自己快被那样的目光给吞噬，眼睛里流露出恐慌和不解。
　　杀了她，这个空桑和鲛人的杂种！
　　恶念像疯长的藤蔓一样在心内滋生，苏摩加重了手中的力道，少女的颈项纤细得像是随时都会折断。苏摩异样的红瞳里泛起了嗜血的冷光。璃雪下意识地挣扎反抗，两手用力去扳苏摩铁般的手掌，小脸憋得通红。
　　掐死她，掐死她！恶念在脑海里叫嚣，苏摩单手提着少女的脖颈离地，脚尖离开地面半尺的的璃雪喉咙里发出垂死般的呜咽和哀求。她不明白事情怎么会变成了现在这个样子。
　　“苏摩！苏摩！”外室响起急促的敲门声，是真岚的声音。苏摩微愣了一下，瞳孔里闪过一丝犹豫，很快又变得决然，他把手掌收紧，指印清晰地映在少女白皙的颈项上。
　　“再不开门我就――”话声未完，真岚已经撞门进来，他不做多想地踏进室内，眼前残忍的一幕让他瞳孔瞬间缩紧。
　　“你在做什么！”他大吼着冲向苏摩，一手发力去扳紧勒在少女颈项上的那只手，苏摩毫无防备地被他撞退几步，璃雪跌在地上瘫成一团，不住痛苦地咳嗽，大眼睛里含着哀怨的水光。真岚挡在她身前，愤怒的目光直视着苏摩“你疯了！她也流着你们海国人的血，难道另一半是空桑人的血就让你这么厌恶吗！”
　　苏摩脸上是毫不掩饰的嘲讽“空桑和鲛人的杂种，连猪都不如。”
　　瘫在地上的璃雪脸色迅速灰败下去，像一朵娇艳的牡丹在顷刻间枯萎。她的下唇咬出血来，大滴的泪水从她的眼睛里滑落下来。
　　真岚脸上不知是什么神情，“你不会真的那样想……苏摩”他放缓了脸色“至少白璎不会是……”
　　“别在我面前提她！”苏摩低吼出声，左手闪电般擒住了真岚的衣领。一旁的璃雪吓得尖叫起来，她跌跌撞撞地起身，跑出了内室。
　　“怎么，你最爱的女人已经死了这个事实，你现在还不敢承认吗？”真岚毫无惧色地望进苏摩嗜血的眼眸里，“这就是你心中最阴暗的角落吗，对空桑人的恨？现在空桑的最高统治者站在你面前，你完全可以杀了他。”
　　苏摩瞳孔紧缩，他的手在瞬间扣住了真岚的颈项，掌心下是微微颤动的喉结，这个人，这个人，怎么可以一而再再而三地挑战他的底线，为什么他最脆弱最不堪的时候总是有这个人在，如果他从来没存在过……如果他死了的话……苏摩的手游移到真岚颈项旁的肌肤上，掌心的温热让他有些失神。
　　真岚闭上眼睛，嘴角克制地抿着。他在赌，用全部性命去赌苏摩心中的恶不会湮没他最后的良知。
　　苏摩的指尖划过真岚颈侧的锁骨，重重按下。那一刻真岚几乎有种骨头被捏碎的错觉，他垂在身侧的双手握成拳，不自禁地微微颤抖。
　　回忆的一幕幕场景像蝴蝶飞行的羽翼在苏摩眼前掠过：真岚在天涯海角手举辟天长剑劈开那个巨大的白色的蚌；海国不知名的角落里真岚不知所措地站在那团被幽蓝的光晕包裹住的鲛人面前，碧落海上真岚站在木兰舟的甲板上笑着递给那个白色身影一件鹿皮大氅……
　　苏摩惊慌失措地后退了几步，不明白自己怎么会把关于眼前这个人的片段记得如此清楚。他左手离开他肌肤的那一瞬，像是撕裂般的疼痛撞击着他的胸口。
　　真岚睁开眼，看他，墨黑的眸子里落满星辰的微光。他的嘴角扬起，笑得有些虚弱“我就知道你不会动手。”
　　说完这句话，他的身体后仰，像离了线的木偶般，直直往后倒去。苏摩碧色的眼眸里映着那个后仰的身影，他惊慌地伸出一只手去，只抓到一把虚无的风。
　　嘈杂的人声和脚步声从室外传来，苏摩静静地站在原地，看着那个倒在地上的身影，胸口像是有什么裂开了一般，他不明白这种感觉是从何而来。从外室涌进来的婢女仆从们惊慌失措地扑向那个倒在地上的身影，他绕过所有人打量的目光，绕过那些面目模糊的脸孔，独自往外走去。
　　冰冷的月华倾泻在室外一隅，苏摩的背影很快融入了浓重的夜色，向着最深的黑暗行去，仿佛那里才是光明。

　　景府（下）

　　金顶紫流苏帐。檀香缭绕。帘幕半垂。
　　紫银色纱帐内两个纠缠的人影，女子低低的娇吟，男子粗重的喘息，混和着□和檀香的味道充斥整间室内。一个恭敬的人声忽地在外面响起，“老爷，那个年轻的公子和鲛人有消息了。”
　　一室旖旎被惊醒。半响，帐里传出一个透着疲态的嗓音“他们现在在哪？”
　　“在……”外面的人似有些犹豫“在景少爷府上。”
　　“噢”，帐里的人神情有些错愕，“看来他们来头不小，你还查到了什么？”
　　“属下查到那个叫璃雪的少女似有意引诱那个鲛人，不过不知为何，那少女满脸惊吓地从那间屋子里跑了出来。还有，那位年轻的公子也进去了，里面好像出了什么事。”
　　“嗯，事情越来越有趣了……”帐中的人半坐起身，一阵O@的响动过后，一个披着外袍的中年男子掀开帐帘下了榻，走到沉香木八角桌前，桌面上搁了一把吊着羊脂玉坠的描金纸扇。“吩咐下去，明日上午你老爷我要去景府探望我那景衡侄儿，叫人备些字画和有意思的玩物送到景府去。”
　　“，老爷。”
　　云季礼端起桌上的茶盏抿了一口，“璃雪”，他缓缓地念出这两个字，嘴角扬起一丝兴味的弧度。
　　景府。西厢房。
　　景衡负手在外间焦急地踱步，没一会儿，内室的帐帘被掀开，一个两鬓花白的老者提着药箱走了出来。景衡连忙迎上去，关切道“陈老，里面的情形怎么样？”
　　老者在檀木桌前坐下，药箱置于其上，神情严肃地摇了摇头“这位公子有旧疾在身，今晚晕厥大抵是急怒攻心，邪气乘虚而入，伤了五脏六腑所致。我这里开几味药，你叫人拿着药房照单去抓，再按药方上所述方法煎熬服用，七日后这位公子的病应该就无大碍了。”他开了药箱，取出里面的纸笔，景衡连忙叫人搬了最好的湖砚过来，老者一壁提笔在纸上写下药房一壁笑着问“那位公子是府上什么人，让景少爷如此担忧？”
　　景衡抹了一把额上的虚汗“不瞒您说，里头这位人物要是有个万一，我景衡就是赔上全府人的性命都担不起。言尽于此，再多说一个字就该掌嘴了。”
　　老者搁下毛笔，将纸张拿起吹干上面的墨迹，“哦，是这样，那位公子想来身份不是一般尊贵了。你既不愿说我也就不多问了。药方你们拿去。”他把手中的纸递到一旁垂手侍立的管家手上，看管家拿了药方出门，他便站起身，动手整理起药箱来。
　　景衡露出如释重负的神情，忽又想起什么，从袖子里头掏出一个玉坠样的小物件，呈到老者跟前“今日之事，您看？”景衡意有所指地看向室内。老者会意地接过那个小玉坠，笑道“行了，我就当今晚没来过这么一遭。”
　　景衡连声道谢，目送老者的身影离去后，他这才挥手招来两个婢女，吩咐道“你们好生照顾里面的公子，再有个闪失，别怪少爷我手下不留情了。”
　　两个婢女一迭声地应是。景衡揉着额角，稍微有点放心的走向厢房外的廊院。大半夜都过去了，他眼皮重得睁不开，打着哈欠向自己的住所走去。几个提着灯笼的小厮上前来为他开路。
　　“老爷”，管家从另一处廊院走过来，垂手道“药已经让人去抓了，有件事不知道该不该跟您汇报？”
　　“说吧”，景衡拖着步子，缓慢地步向卧房。管家跟在他身后，使眼色让几个小厮远远避开，这才凑到景衡的耳边轻声道“您还记得那位穿鹿皮大氅的客人吗？”
　　景衡一怔“怎么了？他不是在东边的厢房里住得好好的吗。”
　　管家的语调有些莫名的失常“下人们汇报说在那位客人的房间里看到了一个绝美的鲛人，当时只顾着躺在地上的那位去了，说是那鲛人当时也在，不管不顾地丢下地上的那位就走了。”
　　景衡来了精神“那个鹿皮大氅的神秘男子是有些可疑，你这么一说还有点像那么回事了。东厢房那边怎么样？”
　　“东厢房里的下人来报说客人不知去哪了，只在房间里留了一件鹿皮大氅。”管家低声道。
　　“那个神秘男子应该就是鲛人了，”景衡颔首“那位身边有鲛人也不奇怪，此事――”他转向管家，面色凝重地“千万不要让下人们到处宣扬。”
　　管家应是，便立即告退了。景衡颇有些苦恼地迈进了自己的屋子，摊上这么一位主儿可真不让人省心，看来这几天都别想睡个好觉了。诶。福兮？祸兮？
　　叶城。后半夜。
　　临湖的桥街上少有行人，街角的陋巷挂了几盏黯淡的灯笼，一个白色身影从巷子里慢慢显出清晰的轮廓来。
　　苏摩漫无目的地走在叶城清冷的街道上，脑海中一遍遍回想的是那个人最后在他眼前倒下的场景，没有任何征兆地，像断了线的风筝一样，那人的身影直直往后倒去。他记得自己伸出手去，想抓住点什么，可什么也没能抓住。
　　你这是怎么了？苏摩问心底里的另一个自己，那个人不过是救过你一命，不过是同情心泛滥一路陪你来到叶城，你不要忘了他是空桑的君主，你曾经不共戴天的仇敌，他身上流的是空桑人的血……空桑人，原来你憎恶这个民族到这种地步，呵……可白璎……
　　他面前浮现出许多断断续续的影像，长发雪肤的女子从白塔上跳下……温婉秀丽的眉目间一颗泣血的红痣……他和她并肩在白塔的神庙里对抗破坏神的力量……他看着她的身影从万丈高的虚空下坠，沉入冰冷的镜湖……胸口传来麻木的钝痛感，这些记忆太久远了，太久远了，久到他都快忘记那个人的一颦一笑，久到他都快要不记得她曾经在他耳边说过的“苏摩，记得要忘记。”
　　苏摩，记得要忘记。他垂头苦笑，怎么忘记，如何才能忘记？
　　夜沉如墨，隐约有星子在夜幕间闪烁。苏摩仰头，那颗伴在帝王星身边的明星已经陨落了，而代表着他的星宿，却逐渐向着东方的帝王星靠近。苏摩看着那颗光芒明晦不定的帝王星，嘴角勾出一个嘲讽的弧度，空桑的命运，又要被这个死而复生的鲛人颠覆吗？就像一百多年前那样？真是可笑。
　　不知又行了多久，苏摩再抬起头来时发现自己竟已回到了景府的大门前。那两个守门的小厮认出他来，慌忙为他开了一侧的角门，苏摩信步走进去，有人提着灯笼在前头引路，寂静的长廊上，他身边跟着的人大气也不敢出一声。快要走到东边厢房的时候，苏摩冷漠的神情稍稍裂开一个口子，开口道“那个人……怎么样了？”
　　跟在他后边的小厮先是有些摸不着头脑地看他，突地醒悟过来道“您是说西边厢房里那位公子吧，听说是染了风寒，不过没有大碍，服些药就能大好了。”
　　苏摩没有什么表情地哦了一声，小厮又试探着问“您要不要去西边厢房里――”“不用了”苏摩冷冷地打断他，踏进自己的房间里。小厮没讨到便宜，只好神情悻悻地离去。
　　庭院里静了一会儿，几只寒鸦从飞檐上掠过，融入了一片森森树影中，翅膀扑腾的声音划破清冷的空气。苏摩在榻上转辗反侧，难以成眠，他侧耳听着寒鸦泣血般的啼声，心里没来由地升起一股烦躁之意。屋里的火盆都已经熄了，寒气渐渐深重起来，苏摩看着檐外廊柱八角灯盏，里面燃着微弱的火光，在寒风中摇摆，似乎似乎随时都会熄灭。
　　苏摩把手按在眉心上，紧紧闭上眼，似要抵制邪念入侵般，神色有挣扎的痕迹。半响，他睁开眼来，碧眸澄澈通透，如一汪清泉下映着的绿宝石。他披衣坐起，取过床角挂着的鹿皮大氅，走出屋内。
　　在西厢房外守夜的两个小厮靠着门柱睡着了，苏摩绕过两人推开虚掩着的房门，一个婢女撑着手歪在紫檀木桌上酣睡，桌上摊着一个空托盘和几张药方。苏摩掀了内室的帘子走进去，流苏帐前靠坐着一个圆脸的婢女，睡得很沉了。她身旁的小柜上放着一个空着的白玉碗，若有似无的药香萦绕在虚空中。苏摩不自觉放慢了脚步，向掩了一半的流苏帐前走去，靠在床角的圆脸婢女眼睫动了动，忽地睁了开来，惊愕地望着走近的苏摩。
　　苏摩抬手做了个让她出去的手势，圆脸婢女慌忙站起身来，往帘门那边退去，匆忙间差点绊倒身后的柜格。苏摩皱眉看她，眼角余光扫到床榻上的身影没有被打扰到的迹象，这才缓和了脸色。
　　屋子里的火盆烧得很旺，看来是整晚都有人在添火。苏摩走到那半掩的帘帐前，金色的璎珞垂在帐顶两端，厚重的鲛纱锦被下躺在里面的身影显得有些过于单薄了。真岚墨一样的黑发铺在翡翠玉枕上，他的双眼紧闭着，苍白的脸透出被暖意熏出的异样的绯红。苏摩不自觉俯下身，伸手去探他的鼻息，温热绵长的气息从指尖那段传来，他心里说不出的一轻，在床榻一侧坐下来。
　　这是他第一次这么近地坐在这人面前，这人给他的感觉是他到现在还理不清的，不是厌恶，一种很难言述的莫名情绪，他静静看着榻上人的睡脸，心里泛起一种久违的平静和祥和。这一刻他们两人不必对立，他们中间隔着的，不再是两个民族间的深仇大恨，而只是一缕若有若无的药香，随时都会散去，从那人的唇角飘过来的。苏摩有点不能自已地把视线落在那人失血的唇上，唇角沾了一滴很淡的药汁，大概是婢女大意忘了擦净的缘故。他强迫自己把视线移到别的地方，因为在那一瞬，他心里涌起了一种前所未有的奇怪的悸动，他只能下意识地把目光移开。往下，是那人瘦削的下颌，坚毅的线条一路延伸到颈项，隐入了锦被中。
　　苏摩眼尖地发现那人颈项上有一根透明的丝线附在上面，有几分像海国特有的冰鲛丝，他试探着伸出手去，触到那片温热的肌肤，还有那根细得几乎透明的丝线。苏摩极为小心地把那根丝线往上拉，有什么东西从真岚的衣襟下面往外滑落出来，一颗红色的小珠，那样炫目的红，几乎灼伤他的眼睛。这是……苏摩瞳孔收紧，不敢置信地看着手中的红色小珠。
　　为何他……为何他要……难道……不知想到了什么，苏摩的神色瞬时变得冷峻无比，他像避开瘟疫一样离开真岚的榻前，脸上慢慢流露出憎恶的神色。
　　守在外间的圆脸婢女怔怔地盯着通往室内的帘门，刚刚那个鲛人好美，她从来没有见过这么美的人，她的睡意在看到他的那一眼就全醒了，差点都呼吸不过来，可自己刚刚也好丢脸，差点都绊倒柜子了，诶，圆脸少女幽幽地叹了口气，忍不住捂嘴打了个哈欠。这时，她想望的那个身影正好从内室走出来，她连忙睁大眼睛，迎上去问“这位公子，您是不是要回――”
　　“滚开”，苏摩神色阴郁地打断他，圆脸婢女被他的神情惊得后退几乎，不自觉揪住了自己的衣袖。苏摩大步从她身旁走过，身影很快消失在了厢房门口。
　　回廊柱顶上高挂的灯笼都已经燃尽了，寒风从回廊的尽头灌过来，穿过假山和庭院，吹起苏摩的额发。深蓝色的发丝在虚空中飞扬，苏摩抬头看那檐上的一轮冷月，眼睛里有嘲讽的笑意。原来，也是因为这张脸么，这张倾国倾城的脸，没人能抵抗得住吧。空桑的最高统治者，不过是和那些耽溺美色的人一样而已，我还以为至少你和他们是不同的，原来，是我错了，呵呵，是我错了。
　　几个守在角门口的小厮正在避风的角落围着一个小暖炉，他们今日值后半夜的勤，按景府的规矩，这会儿还不能休息。一个小厮搓着手站起来去院角解手，正哆哆嗦嗦地在提裤子的时候眼角瞟到一个身影向这边行来，他赶紧地系上裤带走到那一圈人前去，“哥几个，有人往这边来了，你们看着点。”
　　“那不是我今天送去厢房的那位公子吗”一个小厮打量着向这边行来的身影，使劲揉了揉眼睛“怎么又出府来了？”几个人议论间苏摩的身影已经走近了，还没等他们回过神来，那人已经穿过角门往外去远了。几个人站在原地干瞪着眼，这位客人性情真是古怪，大晚上的都来回多少趟了，这会儿天边都快露白了，又要出门。
　　几个人哈着白气便又围做一堆了，嘻嘻哈哈地议论着叶城花街上的姑娘和赌坊。没一会儿，天边隐隐露出鱼肚白，外间传来一个喊声“景府的，云老爷给府上送礼来了，给开个门。”

　　禁术（上）

　　景衡在榻上将醒未醒之时，依稀听得耳边有声音在喊“少爷，云老爷来府上了，还备了礼。”他不情不愿地侧过身去，一只手探出被外，把榻旁的人招近点“你……说谁来了？”
　　“少爷，是您的大姨丈云老爷！”管家干脆凑到他耳边喊了一句。榻上的人睡意顿时全无，他一个激灵坐起身来，边寻着手边的衣物边道“怎么不早点叫醒我？”
　　“看您睡得沉，昨夜又忙了半宿，属下实在不忍心。云老爷这会儿在花厅坐着呢，属下已叫人上了茶和点心。”管家躬身帮榻上的人穿戴衣物，又弯腰从从床榻底下取出云锦靴。
　　景衡一壁穿戴一壁埋怨道“你可知道这个人最是惹不得。姨妈去世多年，我与云家的人早就断了往来。这云季礼仗着自己有财有势在外头胡天海地，姨妈生前就被他气了个半死，常同我娘哭诉。他倒还敢来，准没好事！”
　　“您消消气，这大清早的。”管家将桌上的茶盏递与他，景衡接过，抿了两口又放下了。服侍洗漱的婢女们端了盥洗的器具进来，景衡拿了湿帕擦手，问那两个婢女道“西厢房的客人如何？醒了没有？”
　　“昨晚给那位公子服了药，气色已经好多了。今天烧退了，睡得正沉呢。”婢女恭敬地答道。
　　“嗯，另外两位客人呢？”景衡的语调显得有点漫不经心。
　　“那位鲛人公子听说出府了，不知去向。至于那位姑娘……她也在花厅……”婢女小声答道。
　　“噢”，景衡有点小讶异，对于那个绝美的混血少女他唯一的记得的是昨晚的惊鸿一瞥，至于那个鲛人，他没有太多印象，“那位姑娘也在花厅？”他问。
　　“是，陪云老爷在说话呢。”婢女笑着答道。
　　听闻此话，景衡脸色剧变，猛地提高音调道“云季礼也见到那位姑娘了？”
　　婢女不知发生何事，只见自家少爷脸色不善，连忙垂头道“确是如此，那两位似乎早已相识……”
　　“这云季礼来此到底是想如何，”景衡一掌拍在檀木桌上，桌上的茶具震得咣当直响。云季礼的荒淫无度在叶城是出了名的，凡是他看上了的城中女子，无不用尽手段纳进府中。更有坊间传闻云府私下豢养了一大批形容姣好的少女少男，专供云季礼及其一帮狐朋狗友玩乐。这人仗着自己是前朝贵族后代，又有朝中权臣荫庇，在叶城早已是翻云覆雨一手遮天，其势力之盘根错节，简直难以想象。
　　“少爷，您可别为了不相干的人气坏身子，”管家抬手挥退一干婢女，亲自取了大氅给景衡披上，“这云老爷也不是没有办法对付，你看府中……”
　　景衡整了整前襟，没好气道“府中如何？这几日府中的人事已经够让我头疼了。”
　　“属下说的是西厢房的那位公子，”管家走近景衡身侧，小声道“想必这位公子的来头肯定不小。”
　　“你倒猜得相近，那位的来头可是云季礼万一也比不上的――”顿了顿，景衡转过头去，意味深长道“你的意思是……”
　　“属下正是此意。”管家露了个了然于心的笑。
　　两人一路向花厅行来，未至正门，便已见到云府的仆人高头大马地立在正门两侧，景府的几个下人和他们一比，就显得有些上不得厅堂了。景衡暗暗将此番情景记下，面上仍是不动声色地踏进门槛，边往里走边笑道“大姨丈，侄儿晚到片刻，给您赔礼来了！”
　　“景衡侄儿，你可是让我一番好等。”云季礼今日身着墨绿湖锦外袍，头束嵌玉紫金冠，腰围翡翠玉带。他左手松松捧了个茶盏，坐在侧首的雕花椅上，面色喜怒难辨。一袭水蓝滚边长裙的璃雪乖顺地立在他身侧，似是听了什么有趣的事，眼角眉梢都挂着淡淡的笑意。
　　景衡不自禁多打量了她几眼，心下有些生异，那位的人何时与云季礼走得这么近了。
　　“姨丈，您这会儿光临府上，可是让下人好一番手忙脚乱，生怕折煞了贵客。”景衡作揖一番，自己在上位的太师椅上坐下，又问了璃雪昨夜睡得如何，府中招待可还满意等。璃雪笑着一一作答，与昨夜小女儿家的情态，直有天壤之别。
　　“此番叨扰府上，是有一位有过一面之缘的公子，听说就在你别院厢房小住，我倾心于那位公子的风采，有心结为至交，特意前来探访。唐突之处，侄儿莫怪了。”云季礼一语道清来意，不遮不掩，大方得紧。反倒是景衡，听了这一番话，心里五味杂陈，既担心真岚的身份被人识破，又忧心云季礼的真正来意是为璃雪。面色几度变幻，终是扯了个笑道“这是什么话，我府中也无甚贵客，只有交好的几位友人，姨丈想要结交，侄儿为您引见就是。”
　　云季礼放下手中茶盏，脸上颇为受用道“不知那位公子现下在何处？”
　　景衡以为他说的是真岚，不怎么情愿地应道“那位公子昨晚染了风寒，正在厢房养病，姨丈还是不要去打扰的好。”
　　云季礼有些意外，正要开口，忽听得门口有人冷哼一声，待要抬首去看时，原处只留了一个鹿皮大氅的修长背影。他身侧坐着的璃雪望见门口那个身影时脸色一下变得极差，几乎是下意识地用手护住了自己的脖颈。景衡观她面色有异，关切道“璃雪姑娘是否身体不适，不如在下让底下的人伺候你去厢房休息。我看那位鲛人公子似乎回府了。”
　　“不，不。景公子多心了”璃雪连忙摆手拒绝，只是脸上的笑始终有几分落寞。
　　云季礼不露声色地把她的一回首一低眉记在心底，再拿眼瞧了瞧已经空无一人的花厅门口，悟到适才冷哼了一声的那人必定是昨晚那个俊美无匹的鲛人。这三人的关系倒是复杂得很，云季礼在心底嘲讽地哼了一声，想来景衡说的染病的那个就是那位年轻的贵公子了，看他出手阔绰，身旁的人物俊美如斯，只怕这人来头大大的不一般。
　　云季礼正要问起真岚病情，这时下面有小厮来报，西厢房的那位公子已经醒了。景衡大喜，和三人说着话就要去看望真岚。忽地门槛处滚进来两个小厮，一面行礼一面慌张道“少爷，少爷，宫里边的人来啦，还是个大将军，少爷您快去看看！”
　　景衡站起身，一脚踢在说话那人腰侧，恼道“你们慌什么慌，宫里没来过人吗，真是丢尽景府的脸！”
　　璃雪跟在两人身后探出头去看院中的情景，只见回廊处一左一右行过来两列腰佩铸剑白羽铠甲的军士，皆是高大肃穆，不言自威。待这两列人在回廊尽头处站定，又有一队着玄色铠甲胸口别了十字白蔷薇勋章的军士从尽头处大步走过来，脚步声整齐划一，恍如一人。景衡识得这是宫中的最高禁卫军以及御驾出行的戍卫队，心中骇然，连忙出了花厅迎接。云季礼跟在他身后，一脸看好戏的表情。
　　西京身着玄色披风，暗色铠甲，腰侧只别了一把寻常的长剑，从回廊尽头处大步走来。禁卫军垂首为他让开一条通道，表情之恭敬让景衡一干人等为之侧目。云季礼把玩着腰上别的玉佩，心下几番思量，观来人的形容气度绝非寻常武将，该是朝中数一数二的重臣才是，难道是……
　　“属下拜见西京将军！”景衡一看到来人心里便咯噔一下，双腿不由自主地跪了下来。
　　云季礼大惊，真是他猜到的那人，他腿一软，连忙跟着跪了下去。
　　半个时辰后。
　　景府西厢房。内室。
　　“阿京，怎么是你来了？”一个略微有些沙哑的嗓音
　　“听闻你回叶城的消息，我便带人快马加鞭地赶过来了，宫中这几日出了不少事，那些元老重臣们想要废相，不过没得逞。清瑶这丫头在其中帮了不少的忙，回去你可得好好谢她。”这个声音沉稳中透着苍劲。
　　“前几年他们闹过这么一出，今年又来，呵，还真把宫里当戏台了。阿修怎么样，没什么问题吧？”
　　“那家伙是宰相肚里能撑船，不会出事的。倒是你，怎么听说你去了海国一趟又染病了，我看你以前没这么娘们儿啊！”西京爽朗的语调染上了调侃的笑意。
　　真岚一脸黑线地从榻上坐起身来，边套着外袍边道“我这是水土不服。话说回来，这次去海国一趟，我见到了一位故人。”
　　西京笑着看他“什么故人让你不惜万里奔赴海国，连自己的身体都顾不上？”
　　“呵呵，一个你想不到的人。”真岚套好靴子，站起身来，走了两步。看西京正不满地看他，嘿嘿一笑道“这个人是谁我现在还不能告诉你，过一段时间你自然就知道了。”
　　“……”西京愤恨地别过头去，这家伙，认识几十年了还是这么一副德行。
　　“是时候回宫了。”真岚敛了嬉笑的神色，若有所思地看向南窗外的假山盆景，冬日的暖阳从外面斜照进来，金色的微光落在他的发梢上，连带他的黑眸一起染成透明的琥珀色。
　　“你不是说还有一位故人，怎么，顾不上了？”西京看他。
　　不知想到了什么，真岚只是苦笑，良久，才开口道“我有心替他解忧，此次回帝都正是为此。可他这人性情难以捉摸，又曾与空桑势同水火，我担心……”
　　“担心那人不愿同你一道回宫？”西京眼里有了促狭的笑意“那是个海国人？”
　　真岚失笑，“你如何会这样想？海国倒是没说错。”
　　“你看上人家了？”脑中忽地闪过适才跟在景衡后面向他跪礼的绝美少女，西京眸光一沉，这家伙该不会是来真的吧。
　　“说什么疯话！”真岚大窘，就算苏摩有倾国之貌他也绝不会对他动这种心思，虽然最近和那人是走得太近了些，甚至……不知为何，真岚胸口滋生出莫名的复杂情绪，团线一样搅在一起，更让他分辨不清对那人的感受了。他急着否认，没做他想便道“他可是个男子！”
　　西京一时愣住，“刚才在花厅见到的那个鲛人少女难道不是……”
　　“她是鲛人和空桑人的混血儿，前几天从西市救回来的。”真岚淡淡一哂，道“你以为如何？我对她可没有别的心思，正苦恼如何安置她呢。”
　　“哈哈”，西京干笑两声，“是我误会了。那你打算把那位姑娘如何？若是不带进宫里，只怕她的长相会惹来不法之徒的觊觎，你救她出来的时候，可曾考虑过这些？”
　　真岚默然无语了一会儿，终是叹了一口气道“这样吧，我先去找个人谈谈，看他的想法如何，再来定夺此事。”
　　西京还想开口说点什么，真岚抬手制止了他，径直往外室走去。推开雕花木门，冬日斑驳的阳光和飞舞的粉尘洒落进来，真岚下意识眯起了眼睛，几丈外的假山池边，一个逆光的剪影出现在他的视线里，他看清那人面容，眼角不自觉含了笑意，大步向那人的方向走去。
　　“我就要回宫了，你呢，是待在叶城等消息还是同我一道回帝都？”他走近苏摩，那人的视线落在假山池边围种的芭蕉叶上，似乎完全无视他的到来。
　　没有料到苏摩的反应会冷淡至此，真岚只觉心内憋屈，面上又不好发作，只好无奈道“每此和你说话你都是这副样子，是不是看我不顺眼啊。”
　　苏摩终于转过头来，阴寒的目光锁住他，冷冷道“你倒是有自知之明。”
　　“苏大爷，我又是哪里惹你了，咱们把话摊开来说行不行？”真岚脸色也不怎么好。可能是刚刚病愈的缘故，他面容瘦削，苍白的肌肤接近透明，依稀可见下面青色的血管。大概被眼前人的态度惹得发毛了，一抹含着怒意的薄红染上了他的面颊。
　　“你……“苏摩发现自己有些不能控制地往对面的人身上看去，那人苍白的脸染上了绯色，就像昨晚他看到的那样。那时他离他很近，弯下身就能触到他的……突然醒悟过来自己都在想些什么，苏摩的脸色一下变得极差，口不择言道“我一直想不通，你这么帮助一个曾经与你势不两立的鲛人，究竟是为了什么？
　　“你怀疑我对海国有企图？”真岚的神色变得僵硬。

　　禁术（中）

　　“不过是怀疑而已。“苏摩嘴角挂着一丝嘲讽，可无人知晓他内心却是和表面全然不同的暗涌挣扎。为什么我要说这些，我明知道他的为人的……
　　真岚只觉气血上涌，想开口说话，却是一阵重重的咳嗽声，用力到几乎连心肺也要咳出来。
　　苏摩退了两步，皱眉看他青白的脸色，他意识到他开始后悔说那一番话了。为什么在这个人面前，总是有这么多踌躇不定；为什么看到他痛苦的样子，心底也会隐隐泛疼。他说他们是朋友不是么，可他从来就没有资格……紧紧握起拳头，苏摩压住走近那人身边的冲动，只是一副事不关己的神情立在原地。
　　终于平复了一连串的咳嗽，真岚右手按在左胸口，紧皱的剑眉稍稍松开，他抬头，清亮的目光直视着眼前的人。“你是不是怕再也回不到以前的苏摩了？“他语调平静，甚至隐隐透着笑意。
　　苏摩愕然地看他，心底某个地方很细微地被触动了。
　　“你总喜欢板着个脸，好像所有人都欠你几万两银子没还；有人多看了你几眼，你就恨不得……把人家的眼珠挖出来；以前的你是因为身上背负了太多，国仇家恨……儿女情长”，真岚缓缓开口，因为气息不稳的关系中停顿了好几次，他仍是坚持着继续“那些我都理解，因为我也懂那种滋味……呵呵，你肯定不知道，当初我有多憎恶这个位置……但现在，一切都过去了，人不能总活在回忆里……”
　　“住口”,苏摩粗暴地打断他，脸上是被人戳到痛处的羞辱表情。他走上前去，抓住真岚的衣领，那人轻得好像一只手就可以提起来。
　　“呵，我说对了……你看，你又是这副表情――”真岚看着眼前人突然放大的脸，一时间忘记了挣扎。
　　“我让你住口！”咬牙切齿的声音。苏摩一手按在他后脑勺上，一手扯着他的衣襟靠近自己，直到他几乎可以数清那人脸上的眼睫。
　　他被突如其来的怒火焚烧了所有的理智，对着眼前人苍白失血的唇，狠狠地吻了下去。
　　真岚只感到有一个冰凉的东西突然贴近自己的唇，他下意识想躲开，可后脑上那只手的力度太大，他无力反抗。直到黑眸里映出苏摩俊美无俦的脸，那人温热的鼻息和自己交融的那一刻，他心里有个地方，啪地一声崩塌了。
　　天旋地转。
　　苏摩左手指节用力到发白，他差点就控制不住自己侵略的欲望，眼前这个人的气息如此让他沉醉，像碧落海上拂过的风，潮湿、温暖，让他深深流连，恍若置身最美的幻境。
　　记不清到底过了多久，真岚甚至以为自己要窒息而死的时候，苏摩一把推开了他，转身，大步走远。他呆呆地站在原地，不知所措地用手抚上自己的唇，刚刚他们在干什么……那个人……
　　不远处的廊院里突然发出了巨大嘈杂的声响，像是有什么折断倒塌的声音。他循着声响走过去，廊院尽头的梁柱纷纷倒塌，一个披着鹿皮大氅的修长背影在四处飞舞的烟尘碎屑中渐行渐远。他怔怔的看着那个背影，嘴边慢慢溢出苦涩的微笑。
　　“发生什么事了？”听到响动的西京从厢房内出来，不解地看向站在假山池旁的人。真岚背对着他，像是没有听到他说的话般，只是自顾自地摇了摇头，声音里尽是疲惫“回宫吧。至于璃雪，就让她留在景府。”
　　“好，我这就下去安排”西京不知刚才发生何事，观真岚神情似乎再也不想在此地多留片刻，他按捺住心中的疑问，领命离去。
　　璃雪听说真岚一行人要离开，急急忙忙地从厢房里出来，心里又是着急又是担忧。那人也会跟着他们一起走吧，自己怎么办，还留在景府么，那人不在，继续住下去也没意义了吧。
　　刚踏出院门，一个蓝衣侍卫就拦住了她，面上的神情仍是恭敬的“璃雪姑娘，我家老爷请您去叙叙旧。”
　　“我不认识你家老爷。”璃雪垂着头，想从另一侧挣开去。蓝衣侍卫身形微动，立刻挡在了她面前。璃雪抬头看他，无辜的小脸仰起，眸子里水光盈盈，似乎下一刻泪滴就要从里面坠落。
　　蓝衣侍卫有些不忍地避开她的目光，极力维持着语调的平静“我家老爷并无恶意，姑娘请放心。”
　　“再不放我走我要喊人了。”璃雪忿忿地打掉横在身前的手臂，她一心想要去见苏摩，根本不耐烦理会眼前的人。
　　“那位公子和大将军都已经走了，只留话说让景府的人好好照顾你”。蓝衣侍卫不再阻拦，只是在璃雪要转身离开的时候说了这么一句。果不其然，少女迈出的步子停在原地，不敢置信地回头看他“他们――已经走了？”她又被抛下了吗。
　　蓝衣侍卫犹豫着点了点头，突地又想起什么来，连忙道“对了，听说还有一位公子也留在叶城，只是现下已不知去向。”
　　璃雪黑眸里的光立刻亮了起来“是不是那位穿鹿皮大氅的公子？”
　　“好像是……”他极力让自己的表情看起来再自然不过，“我家老爷无意间提起的。”
　　少女的反应和她想象中的如出一辙“你家老爷是不是知道那位公子的行踪？”她想也没想的脱口而出，语毕，又觉得自己过于唐突了。
　　“姑娘这话还是当面问我家老爷的好。”侍卫笑着看她，心里偷偷松了一大口气。还好，老爷这次交代的事情没有弄砸。
　　璃雪立在原地，踌躇良久，终是应下了。
　　是夜，叶城西市。
　　长安街琉璃灯盏高挂，通明的灯火一直延伸到街道尽头。叶城规模最大的花楼和酒楼都聚集在此，虽已是隆冬时节，此处依旧人声鼎沸，车马穿行。临着云香庭的四方酒家算得上是叶城数一数二的客栈了，此刻一楼的大堂里打尖住店的正人来人往，好不热闹。这四方酒家还有一个特色，便是以酒闻名，店里掌柜的祖上好几代都是酿酒出身，传到这一代技艺可说是炉火纯青，虽不敢吹香飘十里，但若是说香飘长安街，估计没有一个人敢说个不字。
　　这会儿，店里的小二手上正捧了一坛未开封的梨花酿往大堂的角落行来，沿路收获不少客人艳羡的目光。要知道这梨花酿可是四方的镇店之宝，味道醇香甘美不说，甫一开封，光是那飘出的香味，便足以让方圆十里的酒鬼馋上一晚，只是这梨花酿虽好，价格却贵得出奇，光一坛的价格就值得上隔壁花楼里的一个未□的姑娘。这围坐在大堂里的小老百姓们，可没有一个花得起这个钱，也就是闻个味而已。
　　店小二捧着酒恭敬地走到最角落的那张木桌前，身后引来一串好奇打量的视线。他把酒放在桌上，替桌旁的客人摆好碗和小菜，拍了坛上的封泥正要倒酒，一只手伸过来，止住了他的动作。
　　“你下去吧。”一个没有丝毫感情的声音。
　　这个人的手……店小二有些发愣，眼前这个被斗篷遮住大半张脸的黑衣男子似乎注意到了周围人打量的视线，不耐烦地皱起了眉――他猜测他是皱了眉的，因为他听到那个黑衣男子冷冷地哼了一声。他连忙退开两步，把毛巾搭到肩上，弯腰道“您慢用，有事招呼小的一声就行。”
　　那人没有理会他，自顾自地开始倒酒，梨花酿的香味飘在大堂上空，流连不去。店小二边往柜台走边纳闷，一个男人的手怎么会长成那样……简直比隔壁花娘的手还美！诶，我这都是在想些什么呀，苦恼地垂下头，刚走到柜台，二掌柜的大嗓门就迎面而来“你个死鬼还给我杵这里，楼上的包间又来客人了，不知道去招呼着呀！”
　　“这就去这就去，”店小二赶紧地垂头，脚底抹了油般，蹬蹬地往二楼去了。先小心地在门口叩了三声，得到里面客人的回应，这才低眉顺眼地踏进去。这二楼的客人可是和一楼大不同，来的都是在叶城有身份有脸面的人物，要是一不小心得罪了哪位，在叶城就别想混下去了。所以店小二秉持着多做事少说话的原则，一进门就添茶倒水，问客人点东西的时候眼皮也是规矩地垂着。包间里只有三个客人，一个穿着贵气的老爷式人物，一个站在一侧的蓝衣侍卫，还有一个……他眼角余光偷偷瞄过去，妈呀，他这辈子还没见过这么像天仙的人物！
　　璃雪感觉到打量的视线，有些不解地转过头来。那偷瞄她的店小二一接触到她的目光，立刻像缩了半截似的，慌得手脚都不知往何处放。见到这番情景，璃雪少女心性大发，忍不住掩着嘴咯咯笑起来。
　　“笨手笨脚的，下去吧”，云季礼冷着脸不耐烦地轰人，目光落在对面的璃雪身上的时候，便又带了几分兴味，美人难得的一笑，总归是赏心悦目的。
　　璃雪注意到对面人的目光，笑意一下就凝固了，她还记得那个晚上他打量笼子里的她时的眼神，就像阴狠的兽盯着掌下的猎物，她不自禁在心里打了个冷战，如果不是有那个人救她出来……看那店小二慌不择路的出了门，又把门带上，璃雪也平静了自己的心绪，不冷不热地问“不知云老爷找璃雪出来是为何事？”
　　“在下不过是想与璃雪姑娘交个朋友而已，”云季礼捧着茶盏，笑得可以说是诚恳。
　　“只怕璃雪还不够格”，璃雪在心里冷笑，你是什么人我难道还不清楚，“如果没有别的事恕璃雪先告辞了，不然景府的下人该急着寻人了。”不卑不亢的语气，却分明透着不屑。
　　云季礼暗暗在心内哼了两声。这小丫头片子的嘴倒是越来越利了，不就是仗着背后有个帝都的大人物，竟然敢把老爷我这么不放在眼里。他握着茶盏的手微微用劲，脸上神情未变道“璃雪姑娘这话就折煞云某了。其实我把姑娘带到这里，不过是想让你见一个人而已。”他意有所指地停下来，旁边站立的蓝衣侍卫得了指令，走到朝向大堂的那扇窗前，用手推开。璃雪顺着那窗敞开的方向望去，角落里一个独自饮酒的黑衣男子一下就吸引住了她的目光。
　　“你这是让我看什么？”璃雪转过头来，放在桌下的手紧紧攥住衣角，极力控制着声线的颤抖。
　　云季礼呵呵笑了两声，“姑娘朝思暮想的人在此，还能表现得如此平静，真可谓难得。”
　　“我不明白你在说什么。”璃雪站起身来，也不顾告辞的礼节，径自往门外走。云季礼丢给旁边的人一个眼神，后者连忙跟了上去。
　　帝都，伽蓝白塔。夜。
　　空旷的阶梯上一前一后响起脚步声，似乎是去往塔顶的方向。沿着阶梯而上的灯盏火光明灭不定，刺骨的北风从镂空天窗里吹进来，两个映在墙上的影子瞬时变得如鬼魅般飘忽不定。
　　“真冷。”真岚紧了紧披风的领口，不自觉加快了脚下的步伐。
　　清瑶手里捧了一盏长明灯走在他身侧，她歪头看了看旁边的人“你确定我们要去那个地方？我不敢保证那个术法就一定能帮上你说的那个人，而且那卷书能不能找到也还是个问题……”
　　“总要试试，再拖下去，我怕那个人……”不知想起了什么，真岚有一瞬间的失神，很快，他垂下眼睫，敛下所有的情绪，开口道“先不提这些，到了那里再说。”
　　清瑶侧过头去看他，她眨眨眼，似乎想看清楚这个人究竟都在想些什么。一月不见这家伙似乎又消瘦了不少，刚回宫来什么也不顾就急着找上古的术法书，说什么十万火急。什么人能让他心急成这样，她心底的好奇可不是一丁点儿。
　　“你说的那个人他会来帝都吗？”清瑶提着裙摆，把手中的灯盏递给他。
　　真岚默不作声地接过，把隐在黑暗里的那排阶梯上的灯依次点亮。“也许吧，他这个人做事随心所欲惯了，我也猜不准他的心思。”

　　禁术（下）

　　台阶最顶端便是尽头了，真岚停步，举着灯盏凑到那堵隔墙前细看，墙正中央嵌着一个莲花瓣状的铜制机关，在跳动的烛火下散发着凛然的幽光。他看向身后的清瑶，后者做了个奇怪的手势，朝他点了点头。
　　得到肯定的许可，真岚把右手按到那个柱状的莲花心上，先往下按，然后向左扭了两下，再向右扭了三下，咔嗒一声，莲花心缩了进去，同时密室门缓缓打开来。两人在昏黄的光线中对视了一眼，会心一笑后便相继步入其中。原来这里是空桑历代帝王的私人藏书阁，除了大司命与历代君王，无人知晓其具体存在。而清瑶因为不久后便要接任大司命一职，是以同真岚一道进去并未有任何不妥。
　　这间密室的格局与一般房间大不相同：四面墙壁靠近屋顶的部分各开两个狭长的窗户，光线只能隐隐透入，无法直接照射。七排大书架，每排间隔三尺左右，离墙壁也隔着两尺。架上垫着极易吸水的棉纸，上边摆满了各种密封的箱子、皮袋、锦盒……仔细看看，每一层书架角落都撒了几颗樟香丸。月光从狭长的隔窗洒入，把柜顶上那些书卷经籍照得棱角分明。真岚找到一个堆满零碎杂物的紫檀木柜，空出来的一小块角落刚好可以放稳他手上的烛台。
　　“呀，”清瑶突然低呼了一声，她手上捧了一本边角已经磨得皱巴巴的卷宗，刚刚随手从杂物堆上取的一本，“这厚厚的一大卷竟是这藏书阁的书录，真叫人意想不到。”
　　真岚挑眉，凑到她身前对着火光细看，泛黄的纸页上整齐地列着各类书籍名目、所属柜格。他心中大喜，不自禁道“太好了，你赶快找找有没有那册术法书。”
　　清瑶颔首，露了个俏皮的笑，垂下眼睑对着书页吹了一大口气，顿时灰尘洒落，书页翻飞。她闭了闭眼，嘴里咕哝了一句什么，再睁眼时，书页已经翻到一处，自动停了下来。她看清最上面写的那行小子，惊呼道“这里竟然有《上古术法》里失落的《异星卷》，我以为这世上再不会有了！”
　　“异星……”真岚喃喃地念着这两个字，苏摩的出现不就是异星横空出世吗，这个人到底对空桑意味着什么……他想起那日在景府的假山池边，鲛人男子俊美如天神，冰冷的唇重重地压了上来，仿佛要掠夺走他的灵魂――他无力挣扎，只能宿命般地闭起自己的双眼。恍惚中，他仿佛又看到那人渐行渐远的背影，决绝坚定，却让他心底最柔软的那个地方往黑暗的深渊不停下坠、下坠……
　　“真岚！”清瑶拿手在他面前晃了一下，“怎么了？从你回宫开始就整天失魂落魄的”。
　　“我没事”回过神来的真岚连忙摆了摆手“你刚才看的那卷书在哪边，我们去找找看。”
　　“在那儿。”清瑶抬手，指了一个偏僻的角落。
　　叶城。长安街。四方客栈。
　　璃雪赌着一口气出了包厢门，用面纱把大张脸遮住，便匆匆地往楼下走去，大概是脚步太急，一不留神踩到了自己的裙摆。她一个趔趄，眼看就要跌下楼去，身后突地多出一只大手扶住了她的腰。她只觉的身体忽然一轻，后背撞上一个温暖厚实的胸膛。
　　“你在干吗，放肆！”看清是那个蓝衣侍卫，她又羞又窘，跺着脚骂了一句。
　　蓝衣侍卫似乎有点走神，半响才松了手，讷讷道“在下只是看到姑娘――”“别说了，你这人怎么这么……”再说不下去，她红着一张脸提着裙摆往下跑，也顾不上她心心念念的人是不是在此处。靠近大堂出口的客人听到响动纷纷转过头来，只见一个鹅黄的身影风一样掠出客栈门口，后面又追来一个蓝色的身影。
　　“这世间的痴男怨女啊”，有多愁善感的书生摇头感叹，“问世间情为何物，直教人――”
　　“行了你，”邻座的友人不耐烦地打断他，“先生前几天要你背的策论记得如何了？再过几日可就是先生验收的时间了，可别说我没提醒你。”
　　“哎呀，我都快把这桩事忘了”，书生苦恼地揉起了眉心，“这几日都在背诗来着……”目光突然一转，望见一个身影正从二楼缓步而下，那人华服美饰，手上一把描金羽扇，似笑非笑地朝这头走来。书生一个愣神，这人周身的架势好不寻常，定是叶城非富即贵的人物，不过观此人面相，印堂发黑，煞气外露，只怕近来会有血光之灾――那个长安巷口算命的半仙就是这么说的……无奈地摇摇头，命由天定，富贵不可强求，更不应嫉恨啊。他醒过神来，待要再看时，那人的衣摆已经擦着他们桌侧而过，只留下一缕若有若无的暗香。
　　“这味道好生奇怪……”邻座的友人看着那个向角落走去的身影，皱了皱眉头“书呆，你闻到没？”
　　“似乎是草药香，又不全是……”书生深深地吸了一口气，旋即，肩膀又垮下来“不定是刚从哪个温柔乡里出来的大老爷，这种人管他作甚！”
　　“也是”，友人眉头舒展开来，“来来，喝酒，我敬你。”
　　“可惜不是桂花酿，诶”，书生趴在桌上，两手撑腮，羡慕的眼神看向那个往角落走去的背影。
　　“这位公子如何独自在此喝闷酒？”云季礼一手擎着纸扇，另一只手随意地负在身后，向着角落里的黑衣男子笑得和善。
　　正在大口灌酒的黑衣男子停了手上的动作，抬起眼皮，漠然地扫了一眼来人，冷冷道“走开”。
　　“借酒浇愁愁更愁，抽刀断水水更流”，云季礼不忍地叹了一声，“公子这般绝世人物，竟也为情所困，云某心中实在惋惜。”
　　听闻此话，苏摩眼神微微一凛，为情所困，为情所困……他仰头又灌了一大口酒，不是这样的，不应该是这样……喉咙里一阵灼烧的痛楚，清醒的理智却始终不肯缴械。脑海里挥之不去的是那个挺拔瘦削的身影，他微笑的神情，他皱眉的模样，他失血的双唇――那样甘美的滋味，让他差点就失去了最引以为豪的自制力。
　　不……不……苏摩头疼欲裂，伸手去拿桌上的酒坛，提着坛口晃了晃，都喝光了，这是第三坛还是第四坛……他已经记不清了，站起身来，从怀里掏出一锭银子丢在桌上，就要往外走。眼前有人影在晃动，他不耐烦地用手挥开，耳边有个声音响起“刚才似乎见到璃雪姑娘也在附近，不知公子可否留意到？”
　　璃雪……璃雪是谁……苏摩揉着额心，跌跌撞撞地出了客栈门，寒意扑面而来，眼前是灯火的重影，绝美少女惊慌失措的脸从记忆深处浮现，被心魔所控的他差点就失手杀了她……额角的青筋隐隐跳动，苏摩含糊不清地开口“她……怎……么了？”
　　“在下好像看到璃雪姑娘独自一人往城南去了，”左手摩挲着腰带下系的香袋，云季礼收了纸扇，仔细打量着苏摩的神情“不瞒公子，城南那边僻静荒凉，多是乞丐和游民聚居之处，在下担心璃雪姑娘可能会遇到不法之徒……”衣襟突然被面前的人一把揪住，苏摩的神情透着压抑的怒意 “别废话，人在哪里……带我去。”
　　去往城南的巷口曲折幽深，石板路长满青苔，似有若无的幽香在其中萦绕。苏摩摇摇晃晃地贴着斑驳的古墙往前走，云季礼摇着纸扇走在他身侧，嘴角噙着一抹诡异的笑意。
　　前方忽然掠过一道鹅黄的身影，苏摩空茫的眼神瞬时有了光亮，刚要发力，四肢却像被无形的东西给束缚住了一样，动弹不得。那股幽香趁机钻进了他的肺腑，苏摩瞳孔剧烈地收缩了一下，这是……迷迭香……怎么会……
　　看着眼前修长挺拔的身影无力地向后倒去，跌在青石板路上发出一声闷响。云季礼一拍纸扇，嘴角的笑意更甚。“都出来吧。”他冷冷说了这么一句，斜刺里突地闪出几条人影，俱都垂手听命，“把人给我带回云香庭，注意办事利落点，别让人给撞见了。”
　　“是，老爷。”
　　一阵O@的响动过后，昏暗冷清的巷口又恢复了原来的死寂。夜色中传来几声暗哑的啼鸣，一群黑色的鸟扑棱着翅膀，从屋顶上哗啦一声飞过，融入了暗沉的天幕中。
　　帝都。白塔。紫宸殿。
　　真岚伏在紫檀木桌前，一手托腮，一手转着批阅奏折的朱笔，目光炯炯地看着对面低头沉思的人“你这卷书翻来覆去都看了多少遍了，还没弄出个门道来？”
　　清瑶作了让他嘘声的手势，“别说话，我得好好想想，这个术法很有难度。”
　　真岚嘿嘿笑了两声，“你可是老师最宠爱的学生，空桑第一的术法师，区区一个六芒星咒就难倒你了？”
　　纤指轻抚下颌，清瑶美目低垂，神情凝重肃穆“只怕不是一个六芒星咒这么简单，那人体内的魔性绝不是一个简单的术法可以根除的，需要有另一股力量，一股代表光明与正义的力量……”忽地想到了什么，她抬首，望进真岚的眼睛里，“我怎么就没想到……”
　　“想到什么？”，真岚不解地看他。
　　“你身上流着空桑的帝王之血，是再好不过的人选了”，清瑶拿着书卷轻敲手背，目光灼灼地看向对面的年轻帝王。真岚微愣了一下，很快干脆地点点头“这个没有问题，只是……你有几成把握？”
　　清瑶显然没有听到他的问话，她的视线落在殿外，似乎被什么别的东西给吸引住了心神。
　　“晗羽，宛尔”她突然对着殿外喊了一声“把殿门全部打开，让月光照进来。”
　　沉重的雕花木门被两个白色宫装少女一一拉开，凛冽的北风从过道卷进来，殿里长明灯的火光不安分地跳动着，一种不详的预感刹那间击中了桌案后的年轻帝王。他蹙眉望着洒进殿内的红色流光，月光竟然变成红色的了……这是魔星爆发的前兆……想不到会这么快……
　　“真岚，你说的那人现在在何处？”清瑶收回视线，放下手中的书卷，神情隐隐透着不安。
　　“叶城”真岚缓缓吐出这两个字，又像是自言自语般的喃喃道“难道，还是来不及了吗……”
　　叶城。长安街。云香庭。
　　重重叠叠的罗幕低垂，金鼎中瑞脑的香气袅袅萦绕，没有一丝风。梨花木小几上置着的烛火无声摇曳，黯淡而暧昧。八角圆桌上，只搁了一把描金纸扇。
　　丝绸衣衫OO@@地掉落到脚面，男子踩过脚下华丽的衣饰，掀开缀着紫色流苏的鲛纱帘幕，悄无声息地俯下身来。榻上的人陷在锦被中，深蓝色长发散乱，碧眸半睁半闭，侧脸如同最完美的大理石雕像。手指颤栗着划过那人苍白英俊的脸，往下，是白玉般透明温润的脖颈，指尖微动，黑色衣襟慢慢敞开……
　　梨花小几上的烛火被人挥手拂灭，黑暗如潮水般涌进来。苏摩的意识在这股潮水中浮浮沉沉，身体内像是有什么被唤醒了般，空茫的碧眸深处隐隐亮起了红莲般的火光。
　　无边的黑暗，没有一丝风。眼前模糊的人影似乎渐渐拼凑成另一个人的影子，高冠长袍，眉目端正，那人俯身向他靠近，微笑的眉眼越来越清晰……他左手动了动，一股陌生的力量从丹田处荡开，传遍全身。黯淡的月光照进来，透着诡异的血红。没有风的黑夜里，所有邪恶的欲望都将抬头……碧眸倏地睁开，耀眼的红莲火焰在瞳孔深处燃烧，却是前所未有的清明。
　　“啊”，一声撕心裂肺的惨叫声响起，紧接着是骨头被扭断的咔嚓声，又一声绝望的惨叫。
　　外头守夜的人惊慌地推开了门，门推开的刹那，外面的微风和星光一起透入这个漆黑如死的房间。有什么东西缓缓地从罗幕下往外流淌，几条蜿蜒的细流汇成一大滩暗红色的东西，守夜人瞳孔紧缩了一下，手上的灯盏啪地一声砸落在地板上，他连滚带爬地往门外退，边退便焦急地呼喊“来人啊，死――”这句话还没说完，咽喉突然被一股无形的力量扼住，他只觉得脖颈一凉，然后意识便沉入了永远的黑暗。

　　情丝（上）

　　苏摩缓缓从榻上坐起身，上身的衣衫从肩上褪下也浑然不觉。这具□的躯体宽肩窄腰，肌肉结实，隐秘的强大力量在薄薄的肌理下蓄势待发。他深深吸了一口气，那股嗜血的欲望在胸口挣扎着，并没有丝毫减退。嫌恶地把床下男人的尸体踢到一边，他站起身，踏过一地散落的衣衫时突地止步，蹲下身，把埋在里面的一个香袋掏出来，拿在手上。嘴角扬起一个嘲讽的弧度，他握紧手心的东西，再摊开手掌时，掌心只剩一小撮粉末。
　　愚蠢的空桑人，苏摩冷哼一声，走过那个依然失去头颅惨死在门槛边的守夜人，合上衣衫，跨出半敞着的雕花木门，淡淡的却无处不在的脂粉香从走廊尽头飘来，混和着室内透出的浓郁的血腥味，催人欲呕。厌恶地皱了皱眉，苏摩长袖一挥，身后的雕花木门砰一声合上，隔绝了所有的黑暗和罪恶。
　　走过一扇又一扇摇曳着倩纱的镂空窗棂，听着里头若有若无的喘息和娇吟，苏摩心中烦躁更甚，他袍袖下的手紧握成拳，忍着破坏的冲动下了二楼，楼梯口两个龟公正倚着柱子在打盹，大堂的角落还瘫着几个醉成一滩烂泥的客人，角落的茜香宫纱随风拂动。
　　苏摩冷冷环视这处地方，一股嗜血的欲望从喉头升起，他缓缓抬起右手，祭出一团红色的光焰。绝美的碧色瞳仁映着那团火红，透出某种魔性的诱惑。嘴角慢慢扬起一个弧度，几乎是有些恶意地，他右手一扬，大堂角落垂地的茜香宫纱倏地燃起火焰，火舌凶猛地一路蔓延至梁柱，成熊熊燃烧之势。
　　苏摩无声地伫立在大堂中，静静地看着火舌吞噬梁柱、门窗、琉璃宫灯 ，灼人的热度在周围上升，再失了观赏的兴致，苏摩嘲讽地哼了一声，大步踏出门外。
　　没多久，身后的街道传来惊慌失措的呼喊声。“走水了，来人啊！走水了！”“你们赶快醒醒，走水啦”“云老爷呢，不是有人守在外面的吗，人呢，你们都是干什么吃的！”“头儿，老爷找到了，可……”
　　云香庭上空渐渐被漫天的火光包围，呛人的黑烟从门窗的狭缝不断往外涌出，长安街上的人都被这响动惊醒，邻近的四方酒家二楼厢房里，探出一个布衣身影的脑袋。“书呆，你快来看，云香庭走水了！”
　　听到说话声的书生连忙从屋子里探出头来，被漫天的火舌吓了一跳，“呀，真走水了”，随即便有些愤愤然地“这等烟花之地，一把火烧尽了也好，省得再为祸人间。”
　　“诶，但愿里面的人都能逃出来吧”，友人叹了一声，忽地眉头拧紧，向着书生道“你说这失火不会是人为的吧？”
　　“我看像，看火势是从大堂里蔓延的，大概是有人趁深更半夜故意纵火的吧，这人倒也有些胆色。”书生拂拂袍袖，眼珠一转，问对面人道“你可知道这云香庭是谁家的产业？”
　　“这我就不清了，叶城哪个富商的吧，你问这个作甚？”
　　“你是只知其一不知其二啊，这云香庭确是叶城云家的产业，也是这长安街数一数二的花楼，放在平时，根本无人敢招惹权大势大又与将军府结过姻亲的云家，今日不知是谁这么胆大一把火烧了那云季礼的心头肉，只怕……”书生低头抚着下颌。
　　“只怕什么？”友人紧张地看着他。
　　“只怕叶城这几日有大变了……”
　　景府。南大门。
　　青石板路上响起一阵急促的脚步声，绝美的混血少女提着裙摆小跑着到了景府门口，这才气喘吁吁地停下来，她身后悄无声息地冒出一个蓝衣人的身形。
　　“我说你别跟着我了行不行？”璃雪小口地喘着气，纤手轻轻地拍着胸口，小脸泛起一抹潮红。
　　“小的只是听从老爷吩咐。”蓝衣侍卫语调一如往常。
　　璃雪气得牙痒痒，仰起小脸道“你老爷要你死你也去死啊？”
　　蓝衣侍卫没有答话，只是把目光转向别处。良久，他才慢吞吞启唇道“小的现在能衣食无忧，都是因为老爷的恩德，如果有必要的话――”
　　“好了好了”，璃雪摆摆手打断他，认真地看向他的眼睛“我问你，如果有一天那个姓云的不在了，你要怎么办？”
　　“姑娘你的意思……？”蓝衣侍卫不解地看她，随即意识到直视对面的人未免太过失礼，连忙垂下了目光。
　　“就是你想的那个意思。”璃雪点点头，她突然有点同情眼前这个人了，一辈子都作着别人的奴仆，被人呼来唤去，直到老死，也不知道自由是个什么滋味。这样的人生，不是太可悲了吗，如果是她……璃雪暗暗想，如果是我，不管用什么代价，也要摆脱这种日子。
　　“小的……”蓝衣侍卫似乎有些为难，他从没想过这些，只知道老爷吩咐下去的事就老老实实去做，适才在璃雪身后跟了一路，不仅是因为上面的命令，更是因为……他心里有个地方对眼前的少女已经割舍不下了，不亲眼看到她安全回府，他也不会放心地回云府去。
　　“答不出来了？”璃雪睁着大眼睛看他，突地一拍手，少女心性尽显道“这样好了，哪天你不跟那个老爷了，到景府来作我的侍从吧，一定比你在云家的日子好过。”
　　“这……小的……”蓝衣侍卫有些受宠若惊，他抬起眼看面前的人，又慌张地垂下眼，耳根处泛起了不明显的晕红。
　　“诶呀，你这个样子真好笑，像刚才店里的那个店小二，呵呵”璃雪盯着他发红的耳根，不知为何，心中的烦闷和忧愁竟都一扫而光，她笑眯眯道“好了，我回府了，你的任务也完成了。”
　　在她身后，景府的几个小厮提着八角琉璃灯从角门出来，隔得远远的就在喊“璃姑娘，外面风大，赶快进来吧，别冻着了。”
　　蓝衣侍卫弯腰作了个揖，恭敬道“小的先告辞了，姑娘以后要是有什么吩咐，小的随叫随到。”
　　“真的呀”，璃雪眼睛笑得眯起来，她搓搓冻得冰冷的手，哈了一口白气道“那你记得我适才说过的话就行了，作我的侍从，嗯？”
　　“小的一定铭记在心。”蓝衣侍卫的腰弯得更低了。
　　璃雪满意地拍拍手，转身往景府的大门方向走，走到一半突然想起什么似的，转过头来，眼睛里有疑问和好奇，“我说，我好像……还没有你的名字？”
　　蓝衣侍卫站在原地，有些讶异地抬起眼来，此生他并没有被人这样重视的经历，他只觉得眼眶发热，喉咙里发出的声音都不像是自己的，“蓝枫，我叫蓝枫。”他轻轻的开口。
　　“我记下了，蓝枫。”璃雪带笑的声音远去。
　　蓝枫仍然站在原地，一动不动地笔直地站着，直到那个百灵鸟一样的身影消失在景府的大门口，他才把目光收回来，转身，慢慢往回走，无意中抬起眼来，西南角漫天的红光一下攫住了他的目光。
　　那是……长安街的方向！像是云香庭那边……蓝枫心里咯噔一下，不祥的预感剑一样刺中了他，还没想好自己要做些什么，双脚已经不受控制的踩着风飞跑起来。如果老爷出事……如果……是不是就可以去那个人身边……眼前闪过少女绝美的笑脸，他心头一惊，暗暗唾弃自己竟会有这种阴暗的想法。
　　狠狠甩了甩头，抛掉脑中的所有繁杂思绪，蓝枫加快步伐向西南方向掠去。
　　景府。次日清晨。
　　“少爷，外头出大事了！”刚从帝都巡完城门回来的景衡甫一踏进自家大门就被响在耳后的这句话绊住了脚。他脚下一顿，左手解着披风和佩剑，右手不慌不忙地端起了梨花木桌上的茶盏，抿了一小口，这才面色不改地发问道“什么大事啊，让你跟了我十几年都能惊成这样？”
　　“您刚从外边回来不知道，昨夜长安街上的云香庭走水了，云老爷也在里头，您猜猜后来怎么着？”管家替他拿过手上的披风，又递给上来伺候茶水和点心的婢女。
　　“怎么着了？”景衡不怎么有兴致的放下茶盏。
　　管家挥挥手，让伺候的人都退下，这才小心地凑到景衡身前，放轻了声音道“听说那些下人在厢房找到云老爷的时候，那人已经被――”管家把手平举到脖颈下，做了一个被刀划过的手势。
　　景衡脸上现出愕然的神情来，不敢置信道“这个消息的来源可靠吗？”
　　“有人亲眼看到的，说是那位……全身的骨头都被人折断了，还死了一个守夜人，然后就是那场大火，怎么扑也扑不灭，云香庭已经成为一片焦黑的废墟了，官府的人只查出来是有人故意纵火，别的……再也没找出来”管家似是感慨地摇了摇头“不知是什么人做的，这事只怕不简单。”
　　景衡缓缓地点头，又端起桌上的茶盏抿了一口，“我知道了，没有别的事，你先下去吧。”
　　管家似是仍有话说，可看景衡揉着眉心的姿态，终是不敢打扰，恭敬地作了揖就要往门口退，鞋尖刚触到门槛，就被一个声音喊住“等等，我问你，璃雪姑娘昨夜回来了没有？”
　　“早回了，这会儿已经歇下了。”管家转过身来，垂手站着，眼神里透出笑意“您这几日一回来就问这个。”
　　景衡嗤笑一声“不过是问问而已，诶，你说上头那位把人留在我这儿是怎么回事？这等美人，放在我景府不是太委屈了，还有那个鲛人……”
　　“这个……属下实在不敢妄自揣摩圣意。”管家赔着笑道。
　　“行了，我也不是问你，你先下去吧，我得好好想想云香庭的事。”景衡把手肘支在圆桌上，摆了摆手。
　　帝都。伽蓝白塔。白露殿。
　　“左权使上次替朕解了群臣之围，大恩不言谢，只好以酒代之。”坐在上位的真岚端起鎏金杯盏，笑着看向下首的玄冽。
　　有人推开殿门进来，长裙曳地，纤手捧着细颈青玉壶，笑声银铃一般清脆“我还没来你们这就喝上啦。”
　　玄冽转头看向来人，眼前豁然一亮，清瑶眉眼含笑，美目波光流转，恰如初见。一种说不清道不明的感觉占据着心底，玄冽有些欲罢不能地追随着那人的倩影。清瑶莲步轻移到真岚的桌案前，笑着道“喝我带来的这个吧，这叫离人泪，你们尝尝。”她抬手替真岚倒酒，姿势优美如行云流水。
　　真岚端起酒盏，举到鼻前轻闻，暗香扑鼻，他满意地点点头。正要端起酒盏品评，余光瞄见玄冽的视线一直在面前人身上逡巡。脸上露了个意味不明的笑，他话锋一转道“这酒该不是你酿的吧？为何起名叫离人泪？”
　　清瑶正要转身替玄冽斟酒，听闻此话略怔了怔，赧然一笑道“不过是兴之所至酿出来的东西，至于名字嘛，有感而发罢了。”
　　“有感而发？”真岚打趣地看向她，又把目光转向玄冽 “不会是某些人使命完成要走了，你心里舍不得吧？”
　　清瑶斟酒的手一抖，酒水洒到了袖口上，心里暗叫不好，还未有所动作，对面的人已经从衣襟里掏出一条丝帕来，递到自己眼皮底下“姑娘不妨用这个。”
　　不好意思地笑笑，清瑶接过那人递来的丝帕，“多谢左权使”，同时在心内大骂真岚这家伙多管闲事，简直欠抽。
　　真岚细细品着杯中的酒液，入口甜香，滑过喉咙时微辣，余味是久久不散的酸苦，正如情人离别时的眼泪的滋味。抬首，把那两人的不舍分离之态尽收眼中，真岚心中宽慰，找了个托辞便匆匆离开了白露殿，又吩咐晗羽和宛尔守好殿门，不得让外人靠近，以免传出什么闲话。想起紫宸殿内还有前些日子堆积的公务未处理完，真岚头疼的扶额，转身向北边的紫宸殿行去。
　　白色回廊在眼前伸展，似乎永远也看不到尽头，无尽的天风将真岚的长袍吹得猎猎作响，他背着手在其间踱步，脑海里回忆着昨晚和清瑶的一番对话。
　　“这个六芒星咒可是上古禁术，我不敢保证就一定能驱走那人体内的魔性，而且……”
　　“而且什么？清瑶，你平日说话可不是这番样子。”
　　“真岚，你当真想好要帮那个人了，无论最后会是什么结果？”
　　“当然，你这是不放心我？”
　　“呵呵，不是不放心，只是有些东西是我也控制不了的。你体内的力量和帝王之血都可以压制住那人的心魔，再施以术法辅助，成功的可能性很大。只是，魔的力量可以被压制，可以被封印，但却绝不可能凭空消失，我担心可能会有……你懂我的意思吗？”
　　“你是说……转移？”

　　情丝（中）

　　“那是最坏的情况。真岚，我担心的是……你，你明白吗？你大不可必用帝王之血去……也许还有别的解决办法……”
　　“清瑶，这是现在唯一能想到的办法了，我别无选择。”
　　“真岚，我不懂，你为何如此不惜代价，甚至，连自己的身体也不顾？”
　　“呵呵，有人也问过我这个问题。我想，大概是觉得……亏欠吧，我欠那个人太多太多……可能这一辈子都还不完了……”
　　“真岚，你何必如此执念于过往种种……”
　　执念……呵，也许真的是执念吧，昨日种种，皆如昨日死，可自己为什么还放不下……只因为是那个人吗……是不是，已经到了一切都该结束的时候了……
　　真岚放下手里看到一半的《六合书》，望着桌角长明灯的火光，长长地叹息。
　　“陛下，御史台上官大人求见。”殿外传来侍女宣唱的声音。
　　真岚黑色的瞳仁陡然起了变化，像是覆了一层轻纱的明珠突地绽放出异彩，明亮得惊人。他啪地合上《六合书》，不自觉从书案后站起，大声道“快宣。”
　　“微臣参见陛下，”来人身着三品墨绿朝服，身形修长清瘦，一入殿即在真岚脚下跪倒，“因昨日叶城突变来迟，望请陛下恕罪”。
　　“你啊你，明知道我不吃这一套”，真岚声音带笑，又有些无可奈何，“起来吧，给我好好说说叶城昨晚是怎么回事。”
　　“小的遵命！”来人――上官铭煊抬起头来，眉眼含笑，黑眸清澈，不是别人，正是昨晚在叶城四方客栈里与友人共饮的书呆。他一挥衣袍，也不讲究那些繁文缛节，大大方方就在侧首的桌案前坐下，开口便是一长串抱怨“这水路太颠簸了，我昨夜在船上才睡了一个钟头，一下船便马不停蹄地往皇城赶。慕容那家伙倒好，在家里享劳什子儿孙福，留我这跟班的叶城帝都来回奔波，也忒折磨人了。”
　　真岚似乎已经习惯面前人放肆的言行，并未有不满的神色，只是好语道“慕容这段时间要避风头，很多事情不方面亲自出面，你能成为他的得力臂助，自是再好不过。”
　　端起桌上的茶盏抿了一口，上官的火气这才略略消了些，“昨夜我在四方客栈与友人共饮，不巧碰到了云季礼那老恶霸，我当时心情糟糕，也没注意他都做了些什么。后来长安街的云香庭不知何故突发大火，我问了官府的人，云季礼确是死在里面，不过不是被火烧死，是被人挑断全身筋骨，活活痛死的。诶，现世报啊。”
　　“没有百姓伤亡就好。这叶城一大毒瘤也死得不冤，”真岚随手拿起桌案上的一本奏折，丢到上官怀里“这些你昨日送过来的加急奏折上都写明了，把你的兴灾乐祸先搁到一边，我问你，纵火的人是否查明？”
　　上官眼疾手快地捧住丢到自己怀里的奏章，旋即露出为难的神色“这个……官府的人到现在还没找出线索。”
　　真岚点点头，似已料到有此结果，“昨夜你见到云季礼的时候，他身边可还有别人？”他问。
　　“这个……我倒是注意到有个黑衣男子在角落饮酒，那老恶霸过去和人攀谈了几句，不过看神情没讨什么便宜，后来的事就不清楚了。”上官的脸皱成一团，显然是在努力回忆中。
　　“黑衣男子？”，真岚心下一动“那人是不是大半张脸都被兜帽遮住了？
　　“是诶，这么一说我还想起那神神秘秘的家伙要了一坛桂花酿，自斟自酌，好不快活。那可是四方的镇店之宝,小生大半年的俸禄也买不了半坛……”
　　真岚没再听那人总也嫌讲不够的唠叨,他把目光转向大殿的一隅，和煦的暖阳从纱窗透进来，在光可鉴人的大理石地板上投下浅色的光影，就在那一刻，窗棂外倏地掠过一个黑色的影子。真岚一怔，一种说不清道不明的感觉涌上心底，他深吸一口气，强自压下内心莫名的悸动和隐秘的期待，那个人，终于还是来了吗。
　　“……那四方客栈的掌柜祖上都是酿酒出身，传至这一代，手艺已是炉火纯青了，你要是有机会去叶城……”
　　“书呆”,年轻的帝王打断臣子的喋喋不休,黑眸里有莫测的光“你觉得在叶城待得怎么样？”
　　“我――叶城？”上官愣了愣，很快便有些愁眉苦脸的“您不是让我去接那恶霸的产业吧，这事让慕容那家伙去做还差不多。”
　　真岚呵呵笑了两声“叶城的世袭贵族和富商向来是朝中保守派元老大臣们的有力后盾，若是能借机除掉这个后盾，慕容在朝中处理国事也会少些桎梏，到时候让你们这帮年轻臣子放开手脚干一番事业，岂不快意？”
　　“陛下高见！”上官一拍桌案，那神情就恨不得立刻给面前的人上刀山下火海以表忠心，“微臣佩服得五体投地，决意誓死效忠。”
　　“你这是夸我还是损我呢？”真岚眼里有了笑意。
　　“嘿嘿，我这人一向不拍马屁，就怕马屁拍到马腿上，今天还真中招了，失策呀失策。”上官摸摸后脑勺，笑得没心没肺。
　　“得了你，这事就这么说定了，你明日便出发去叶城。事情没办成，你就不用回帝都了。”真岚起身，看神情是心满意足地预备拂袖而去了。
　　什么叫“事情没办成你就不用回帝都了？”……才反应过来的上官刚要抬头辩解，却发现适才还在身前的人早已没了影子，他茫然地抬起头来四顾,空旷的大殿内只有烛火燃烧时细微的噼啪声,紧掩的殿门外,年轻的帝王早已难觅踪影。
　　“不是又失踪了吧”，上官的脸一下垮下来，“您才回来两天都不到啊啊啊。”上官苦恼地用奏折敲着自己的脑袋，拖长了的哀叹声在大殿中回响。
　　通往白塔顶的阶梯是幽深的螺旋状，真岚走得很慢，前方像是有什么在指引着他的步伐，光线从白塔外洒进来，塔内斑驳的墙壁被照得通明透彻。他一时有些恍神，白塔中的岁月，竟已流逝这么久了，而只有他一个人还停留在原地，被紧紧地捆在这个黄金的枷锁上，年复一年，日复一日，眼睁睁看着生命中最爱的人离开，看着过去的时光与自己永别，看着所有的爱与恨都已消逝……直到几十年后，也许更短，他会在永恒的孤独中死去,在这座屹立千年的白塔上。而他将感到莫大的庆幸，因为他的魂灵，终将获得自由。
　　真岚走上天台的那一刻下意识眯起了眼睛，塔顶日光倾城。那人逆光的剪影像是要融化在这明晃晃的日光里。叶城一别，不过短短一日，他竟已有些认不出眼前人的模样来了。
　　苏摩负手站在最顶端的高台上，兜帽已经摘下，侧脸线条冷峻锐利，却有一种魔性的令人窒息的美。他无声远眺脚下的云荒大地，黑衣下摆被凛冽的天风吹得鼓起。叶城大约今日又是开市之日，各方商贾云集，车水马龙熙攘相接；镜湖上车舟来往频繁，游人旅客络绎不绝……
　　一切，仿佛又回到了百年之前，梦一样繁华的王朝末期。
　　百年之中的几次大难，几度倾覆，有过无数的白骨和刀兵，灭族和复仇……而这一切，如今只用了不到二十年的时间就消失得干干净净，就像那些血和泪都不曾流下来过一样。
　　――除了那些离开的人永远不会再回来。
　　苏摩静静地在日光里合上了眼睛，白塔顶上寂静无比，可以听到来自大陆四方的一切声音。有风声，有涛声，还有隐约的歌声。
　　“纵然是七海连天，也会干涸枯竭。
　　纵然是云荒万里，也会分崩离析。
　　这世间的种种生离死别，来了又去。
　　――犹如潮汐……”
　　真岚微微叹了口气，悄无声息地走到那人身侧，似是有些欣慰地 “我以为你不会来了。”
　　苏摩神情未变，只是慢慢睁开双眼，波澜不惊道“我说过我不喜欢欠人人情。”
　　“叶城的事，我不会计较，那场大火并没有伤及无辜。至于云季礼，是罪有应得”，真岚低头苦笑，黑眸黯淡无光“说到人情，似乎是我欠你的比较多。”
　　苏摩淡淡一哂，“这几年来，为了带领云荒走出战乱的阴影，你一直勤于政务，倾尽了全部心力。”他顿了顿，语气里含着欣赏的意味“云荒能成为今日的模样，有一大半是你的功劳。”
　　真岚抬头，有些不敢置信地看着眼前的人，苏摩的神情依然是漠然的，但他好像看到在这个漠然的表象下，那人也有着同常人一样的喜怒哀乐，爱恨嗔痴，只是这一切都被他隐藏在那张绝美冰冷的面具底下。
　　“这些都是我应该做的。”真岚的目光落在西方的尽头，轻轻开口“这一生除了对她，我再无遗憾”。
　　“遗憾什么，没有给她幸福？”苏摩的语气听不出喜怒，平静得有些异常。
　　“呵，她要的东西不是我能给的。她心里有一个人，而她已然等待那个人太久太久了。”他转过去看着眼前的鲛人男子，语调里似乎有一丝恳求 “留下来吧，在你去见她之前，我和清瑶会帮你――”
　　“你还爱她吗？”苏摩突兀地打断他，侧过身来，碧眸深深地望进那人瞳孔深处。
　　真岚被这样的目光看得心颤,他不自禁后退一步,像是又回到了景府那个假山池边，苏摩毫无预兆地吻住他的唇的那一刻。
　　不，不，那是个意外，那不是苏摩，是另一个人，他强迫自己这样想。可他不敢也不愿承认的是，从那一刻开始，两人间就有什么东西就不知不觉地改变了。
　　“为什么不回答我？”苏摩逼近他，碧眸深处闪着异样的光，突地，他嘴角咧开，露出一个无声的笑容。
　　“因为你爱上了别人。”嘲讽的语气，却又不容置疑的笃定。
　　真岚心头一颤，前一刻他犹自沉浸在那个惊心动魄的笑颜里，下一刻却像被一道惊雷劈中，他的身子晃了晃，神色苍白道“我……没有……”
　　“那这是什么”苏摩突地逼近他，一手蛮横地扯过他的衣襟，一手拽出他颈上的红色小珠，几乎贴着他的鼻尖问“你为什么要留着这个？”
　　真岚的神色更加苍白了，他掩在广袖下的双手紧紧握成拳，眼里一时划过诸多情绪，有茫然，有顿悟，更多的是猝不及防。
　　“呀，真岚，我到处寻你都寻不到，原来在这儿呢，”一个清丽的女声突地从天台后传来。
　　真岚脊背一僵，苏摩则是危险地眯起眼看着来人，冷冷道“你是何人？”
　　“空桑一品女官，大司命最得意的关门弟子，”清瑶美目含笑“也是整个云荒唯一能帮你解除体内魔性的人”。
　　苏摩放开对真岚的桎梏，不屑地冷哼了一声“就凭你！”
　　“昨晚不是你的魔性第一次发作了，但却是最厉害的一次。在此之前你一直以为自己有能力控制住它，可最近却发现自己越来越力不从心，甚至，反而被它趁机控制，嗜血的欲望也一日胜过一日，我说得可对？”清瑶毫不畏惧地直视面前神色冰冷的鲛人。
　　苏摩眸光微敛“是又如何？”
　　“你体内的力量自昨晚起已经完全失衡了，魔星再度爆发的那日，便是你堕入魔道永世浴血之日”，清瑶语气夹着嘲讽，字字直指苏摩痛处“不知前海皇陛下对于这个结局感想如何？或者，这正是前海皇陛下乐意见到的……”
　　“清瑶你――”真岚听得心惊，想要开口阻止，谁想清瑶倔脾气一上来，竟狠狠瞪了他一眼，又朝向面色不善的苏摩，凉凉道“真岚一片好心为你，你不承这个情也就罢了，现下又为难他作甚？当真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”
　　“你说完了没有？”苏摩压抑着烦躁的怒意，漠然道“不过是嘴上本事。”
　　“哼，是不是真本事你试试就不知道了？”清瑶美目瞪圆，柳眉上翘，显然是被惹火了。她藏在左边衣袖下的手弯成一个奇怪的形状，正要动作，真岚一把扯住她的衣袖，在她耳边低喝道“清瑶，别耍性子！”

　　情丝（下）

　　清瑶嘴里不知碎碎念了些什么，真岚附耳过去倾听，无非是骂苏摩不识好歹之类的话语，骂归骂，掩在衣袖下的双手却是乖乖收了攻击的姿势。
　　苏摩立于一旁，看这两人举止亲密，说话动作间皆有一股天然的默契，心里没来由的冒出一股无名火，烧得他五脏六腑皆不得安生。索性眼不见为净地转过身去，言不由衷的话不自觉脱口而出“我若留下，你要如何帮我？”
　　拉拉扯扯的两人停了下来，真岚似是没防备这种情况， “你说？”他半张着嘴，惊讶出声。
　　清瑶恨铁不成钢地掐了他手臂一把“人家说要留下来，你这呆子！”
　　“哦哦”，真岚愣愣地盯着那人的背影看“你能留下，自然是再好不过……再好不过……”到后来，也不知自己都在念叨些什么。
　　清瑶细细观察他的神色，明明欣喜若狂却又极力掩饰……还有刚被人那样欺负也不见他有还手之意……这家伙该不会是……
　　甩甩头，摇掉脑海中大胆的想法，她整了整神色，向着那个冷峻的背影道“我已答应真岚要尽力帮你，自然不会食言。三日之后便是月满中天之时，届时你体内魔性大盛，正是施展术法的绝佳时机，我和真岚会设法将你体内的魔性引出，以帝王之血和上古禁咒压制，”特意顿了顿，清瑶加重语气道“魔性从你体内流失的同时，你现在所拥有的强大力量也会锐减，甚至在一段时间内会变得跟普通人无二差别。不过……七七四十九天后，你体内的力量会重新建立平衡，到时再辅以术法和丹药，便可恢复至施术前五成法力，我说得可还明白”
　　苏摩不动声色地听完，他心里隐隐有种似乎遗漏了什么重要细节的预感，“此事的弊端只是我体内力量流失，空门大开而已？”垂下眼，他问了这么一句。
　　当然还有真岚为了你不惜损害自己的身体甚至引魔――清瑶一口气堵在心间，正欲开口，衣袖被一股熟悉的力量拉住，不解地转头，真岚正深深地看着她。
　　他失血的唇动了动，无声地吐出两个字“别说。”
　　这已经是近乎恳求的意味了，清瑶心口一窒，眼前人目光里的决绝是她前所未见的，她缓缓的点了点头。
　　真岚放开她，再看向苏摩时脸上已染了了几分嬉皮笑脸的颜色“要说弊端嘛，大概就是你不得不勉强自己在白塔内呆上一个多月了”看苏摩无甚反应，他略略有些纳闷，这家伙不是一向最恨帝都了，尤其是白塔……
　　“无妨。待此事平息，我自会离开此地……永不再返.”淡淡的语气，仿佛根本不是出自那个一向阴枭桀骜的鲛人口中。
　　永不再返……真岚默默地在心底咀嚼着这四个字，胸口像是突然被什么挖去了一大块，空空落落的。他扯出一个僵硬的笑，“当然，你若是到了西荒……记得帮我跟她带一声问候。”
　　苏摩像是没听到这句话般，兀自转身擦过他的衣袖下了天台，留真岚一人在原地失神。
　　清瑶走上前去，拍了拍他的肩膀“怎么了？你――不愿意看到那人走么……”小心翼翼地说出藏在心底的大胆猜测。
　　真岚没回答他，只是岔开话题道“你不是在白露殿给左权使饯别吗，”他的语气又回复到往日的吊儿郎当“人家这一回海国可就再不来了呀，师妹你还不把握机会……”
　　清瑶又羞又怒，作势要用手肘撞他，后者捂着胸口夸张地跳开一步，赔笑道“姑奶奶，我是怕了你了，饶小的一命成不？“
　　“哼，你再瞎说这些有的没的，看本姑娘还帮不帮那个谁谁谁！“清瑶一拂水袖，就要转身离去。真岚连忙跟在身后，“诶，师妹你听我说……”
　　暂且不提那日后苏摩便在白塔内的流光殿住了下来，也不提西京同玄冽在另一日齐返海国，与炎汐共议空海结盟之事，先说说空桑近日发生的几桩大新闻。第一桩在叶城，在那场大火后，以云季礼为代表的贵族势力几乎是在一夜间被连根拔起，不仅云府被抄，同云家交好的叶城富商也因为各种罪证受到牵连。树倒猢狲散，朝堂上的保守派们一夕之间失了臂助，纷纷倒戈，元老贵族们或是辞官回乡，或是告病休朝，就怕被人揪出什么不可告人的秘密来。真岚正好借此机会提拔年轻有为的文臣和此前一直被埋没才华的武将，一时间举朝激浊扬清，朝风大正。
　　第二桩便是一月前真岚批准的拟建圣光塔一事，该塔在一月初于帝都西南位置动工建造，现下已有了大致轮廓和框架，只是让工部一众官员大感不解的是，这项因为缺乏经费本来已经打算搁置到来年的工程，竟然提前动工了，并且国库拨给工部的银子还在源源不断地增加中，一众官员又是惊又是喜，只有新上任的工部侍郎摇头感叹“我皇当真是为空桑竭尽心力！”
　　这三日真岚除上朝议政外并未迈出紫宸殿一步，殿内彻夜灯火通明，年轻的帝王不知疲倦地伏在案上奋笔疾书，仿佛眼中只有眼前这一方紫檀木书案，再容不下他物。
　　清瑶提着宫灯从初阳殿出来，听说那人这三日都没有离开过紫宸殿，她忧心的同时却也费解，那日白塔上真岚的神情都还历历在目，那样决绝的目光，难道是为了……心下一颤，就要踏上回廊阶梯的右足又收了回来，转身向东边的流光殿走去。
　　墨蓝的天幕上只嵌了几颗泛着微光的星子，夜风清冷，吹散她额角的鬓发，清瑶抬手把碎发别到耳后，站定在流光殿外。
　　因为不喜人打扰，自苏摩在此处住下后原先服侍起居的侍从们大半都遣往别的宫殿了，是以整个流光殿静得针落可闻。清瑶刚要抬手叩门，里面已经传来一个低沉磁性的嗓音 “谁？”
　　“是我，”清瑶叩门的手垂下，“可是打扰苏公子休息了？”语气难得一见的真诚。
　　“天色尚早，”苏摩语气冷淡，“明日才是施术之日，你现下来此有何要事？”
　　“诶，也没什么大事。就是有个家伙这几天不吃不喝地批奏章看公文，往死里折腾自己，看你们交情似乎不错，你要是能劈头盖脸地把那个不惜命的家伙骂一顿，效果绝对要比我去软语相劝来得好，”哀怨地叹了口气，清瑶幽幽道“苏公子觉得呢？”
　　殿内半响没有动静。掩嘴轻笑，看情形已经达到了预想的效果，清瑶不再逗留，回转身往初阳殿走去，适才让宛尔为明日准备的东西，不知都备好了没有……
　　夜色中的紫宸殿寂静无声，殿内长明灯的火光经久不息，很多个这样的夜晚空桑的年轻帝王都是在纸笔簌簌的摩擦声中度过的。真岚伏在案上看御史台刚递上来的密折，上面写叶城大局已稳，陛下尽可放心，景将军在其中出了不小的力，陛下可酌情封赏;又说到景府有位姑娘，听闻是景衡的义妹，当真是沉鱼落雁闭月羞花美得不似人间该有。窈窕淑女君子好逑，小生有心求之，奈何姑娘身旁总有个蓝衣身影形影不离，小生一腔情意，空付了东流水诶……
　　无奈地揉了揉额角，真岚失笑，铭煊这家伙什么时候才能正经一回。放下手中的密折，正要去取下一本，凭空伸出一只苍白修长的手来，替他拿过最上面的那本奏折。怔怔地接过，已经察觉到来人是谁，真岚一时不知该做何种反应。
　　“叶城风波已平，空桑朝局亦定，你大可不必如此辛苦。”来人的语气淡得听不出情绪。
　　真岚无言以对，只好将目光锁在桌案一角的烛台上，摇曳的明黄烛火一如他再也无法平静的心绪。
　　“真岚”，苏摩轻声唤他的名字“为什么不抬起头来看我。”
　　这个声音温润动听，真岚有一瞬怀疑自己是不是听错了，下意识抬起头来，那人俊美无俦的脸近在咫尺，碧眸幽深如一汪清潭。不敢再看那张令他心跳失序的容颜，他掩饰性地那目光落在手边的奏折上。
　　苏摩扯扯嘴角，他变戏法般从袖口里掏出两个蓝釉小盏来，置于真岚桌身前的桌案上，“共饮一杯如何？”
　　“陛下，这是您要的宫廷御酒，还有……”宛尔纤手把托盘里的淡粉色花纹的玉壶提起来，递到真岚眼下“清瑶姐姐刚差人送来的胭脂红。”
　　真岚颔首而笑，摆摆手“你辛苦了，先下去吧。”
　　宛尔弯身向两人福了福，便端着空托盘退出殿外。
　　“这胭脂红可是清瑶酿得最好的一味酒，她竟舍得拿出来，呵呵”，察觉到环绕在两人间怪异的气氛，真岚干笑两声，打起了哈哈。
　　苏摩没说话，只是伸手提起那淡粉花纹的玉壶，替两人各斟了满满一杯。真岚看着那只白玉般骨节分明的手，一瞬间有些不知置身何处的恍惚感。这样的苏摩是他所不熟悉的，也许是记忆中那个阴枭桀骜的傀儡师给他的印象太过深刻，也许是往日和他相处时他的咄咄逼人傲慢冷峻经常让他手足无措，反观这一刻的苏摩，简直可以说得上是温柔了。
　　温柔……真岚在心底失笑，谁能想到这两个字也有和眼前的人扯上关系的一天。
　　“当日缔结空海之盟时，你说待到六合归一天下平定，你便邀我来白塔举樽共饮，可还记得？”苏摩举起酒盏，凝视着对面的人。
　　真岚眼中闪过一丝错愕，经历几十年风雨飘摇的戎马生涯，他都快不记得年少轻狂的自己曾经许下过的诺言了，眼前的人竟记得如此分明。
　　“当然，能和海皇共饮，是在下的荣幸。”举起酒盏，真岚笑得毫无芥蒂。
　　玉石杯盏默契相碰，叮地一声轻响，两人的指尖不可避免地相触，旋即若无其事地分开，只剩馥郁的酒香在指尖萦绕。
　　真岚仰头，一口饮尽杯中酒。苏摩看着他，也一口干了杯中的酒液。这胭脂红入口微酸，醇香绵柔，饮第二杯时又觉清冽甘甜，清香雅致，待饮得第三杯，口中却少了芬芳，多了酸苦，再要饮第四杯……真岚摇着空荡荡的酒壶，不满地嘟哝“怎么就没了……”
　　苏摩把边上被冷落的几个酒壶堆到他面前，看着那人孩子气的神情，眼里少见地泛起了笑意“这里还有。”
　　真岚自顾自地给自己倒酒，根本就忘了对面的人杯盏还是空的，自斟自饮了一会儿，真岚忽地举起酒盏，黑眸亮晶晶地望着对面的人，笑得神秘又谦虚“我问你，你知道刚才那壶酒为何要叫胭脂红吗？”
　　苏摩摇摇头，他确实不知道。
　　“哈哈，阿修也不知道，就连书呆那个嗜酒如命的人也猜不出这酒名的来历，你过来，我告诉你――”
　　不等对面的人做出反应，真岚已经摇摇晃晃地站起身，绕过桌案，弯下腰把脑袋凑到苏摩耳前，“我跟你说……我只告诉你一个人……”
　　苏摩只觉得脖颈发痒，真岚温热的呼吸喷在他耳畔，馥郁的酒香侵入他的肺腑，让他的身体起了一股莫名的躁动。
　　“有句诗叫什么来着……落日胭脂红……不，不是这个……胭脂泪，相留醉，几时重……自是人生长恨水长东……不是恨,是情……情不知所起，一往而深……”真岚无意识地低低呢喃着最后一句，痴痴地发笑“呵呵，情不知所起……一往而深……”
　　“你到底要说什么？”苏摩站起身，把醉醺醺的真岚拉起来，扯着他的衣襟有些烦躁的问。
　　真岚却是大力挥开他的手，嘴里嘟哝着什么跌跌撞撞地向殿外行去，突然他的背影像是被定住了般，一动不动地立在原地。
　　苏摩行至他身后，顺着他的视线看过去，是半掩着的窗格，在未被遮挡住的那一小块暗沉的天幕中，有什么东西正悄然无声地下坠。他定神一看，竟是白色的雪。
　　“下雪了……”,真岚久久地凝望着窗外的飞雪,喟叹出声，再不迟疑地大步出了殿门，回廊处天风刺骨，真岚的酒意被吹醒大半，只着一件单薄外袍的他不自禁打了个寒颤。
　　“真岚”，身后传来一个低沉的嗓音“你这样会冻着的，你……”来人像是不太习惯说这种关切的话,语气有几分生硬。
　　“我没事，我身体好得很，不用你管”，口齿不清地吐出这么几句，真岚定定地望着高空纷纷扬扬的大雪，只是身体仍旧冷得不住哆嗦。
　　苏摩在他身后发出一声轻不可闻的叹息，然后，他走上前去，将仰头看雪的人扳过身子，不容分说地揽进怀中。
　　怀里的人反常地没有挣扎，只是脊背剧烈地颤抖了一下，苏摩轻抚着那人的肩背，怀中的温热让他有些失神，他不自觉加大了扣在那人腰上的力度，把他抱得更紧。
　　雪还在下，鹅毛般的大雪，洋洋洒洒，把整个帝都妆扮成纯白的幻境。

　　暗涌（上）

　　宛尔端着装茶水的托盘站在回廊拐角处，不知所措地看着不远处静静相拥的两人，在他们身后，漫天的大雪在夜色中飞扬。她呆呆站在原地，大气也不敢出一声，生怕自己惊扰了眼前美得不可思议的一幕。
　　怀中的人许久都没有动静，苏摩稍稍松开了禁锢在那人腰上的手，低头去看，真岚紫色的发带松松垂落一侧，脑袋歪在他的胸口，看情形是已经睡着了。
　　他伸出手去，托住那人的脑袋，搁在自己肩头，一连串动作透着自己也没留意到的小心翼翼。感受着耳边传来的温热绵长的鼻息，苏摩心里有个地方暖得不可思议，在他前半生颠沛流离的岁月里，充斥着杀戮、耻辱、堕落、血腥和复仇，似乎没有一晚是在榻上安心地合过眼的，就连那唯一给过他温暖和指引的一缕光，也已经离他远去。今世为了抓住这缕光，他挣破了七海力量的束缚，不惜以成魔为代价，从不见天日的海底重生，只为了再去追逐那个白色的身影……可如今，轮回定数，缘起缘灭，和自己命运纠葛最深的竟是他当初从未想到过的……
　　苏摩侧过头去,落入眼帘的便是真岚醉酒后隐约透出绯红的脸颊，紧闭的黑色眼睫微微翕动，如一只振翅欲飞的蝶。
　　他没来由地一颤，像是胸口有什么柔软的东西被拨动了一样。向来冷峻的脸部线条少见地柔和起来，苏摩刚要伸出手去，可不知感应到什么，他的手顿在半空中，眸光一沉，厉声道“谁在那里？”
　　宛尔端着托盘强自镇定地从角落的阴影里走出来，她垂下头，不敢直视眼前人冰冷的目光，颤声道：“奴婢……来给陛下……送醒酒的茶水……”
　　看清是适才在殿中见过的小宫女,苏摩眸光微敛,“你起来吧，今日之事――”
　　“奴婢绝不敢多嘴”，宛尔的头垂得更低，话语中却自有一股坚定的力量。
　　苏摩扫了一眼她手中的托盘，淡淡道：“你们陛下的寝宫在哪儿？”
　　“在南边的白露殿”，宛尔的语调已经平静了许多，只是仍垂着头“奴婢给您引路吧。”
　　苏摩将怀中的人打横抱起，又把他不安分歪向一边的脑袋按在胸口，这才道“走。”
　　一望无际的深蓝色的海。
　　真岚的意识在这片波澜不惊的海中沉沉浮浮，好像有什么从身体里脱离了出来，幻化成另一个自己飘在海面上空。自虚空中赫然浮现出一双清丽的双眸，黑白分明的瞳仁直直地望着他，蔷薇花一样的唇瓣轻启，缓缓吐出不带感情的两个字“真岚。”
　　竟是白璎。
　　那样悲伤绝望的目光，定定地落在他身上。胸口像被一支羽箭刺穿，揪心的疼痛。想要倾身上前，却发现自己全身上下皆被束缚，不能动弹分毫。
　　“你已经有爱的人了吧”，像是叹息一样的语调，却分明笃定。那双清丽的眸子敛去了所有的神采，只是茫然地看着他“那个人不是我，对吗？”
　　真岚徒然地张大嘴，想要开口辩解，可喉咙里像被一团棉花堵住，发不出半点声响。
　　“你――好自为之吧。”说完这句话，那蔷薇花瓣一样的唇瓣迅速凋敝下去，苍白如死，连带着黑白分明的瞳仁，一同从虚空中隐去，像是从未出现过一般。只有那冷冰冰的话语还在虚空中回荡“你――好自为之，好自为之吧。”
　　不。真岚胸口剧痛，意识沉沉下坠，直到把他推入不见天日的黑暗。
　　“ 白璎，白璎”，榻上的年轻帝王剑眉紧皱，一遍又一遍地呼喊着那个名字，冷汗已经湿透了他的额发。
　　坐在榻边的苏摩听到这个名字全身一震，神情几度变幻，最后几乎是有些怨恨地看着榻上的人，这个人，这个人，难道还是爱着她的吗？胸口这种莫名的痛是为什么，是为了白璎，还是为了自己？
　　想要抽身离开，垂落在榻上的衣袖突然被人抓住，怎样都挣脱不开，苏摩俊眉一皱，就要挥开衣袖，那人却是沿着衣袖死死抓住了他的手腕，用力之大几乎难以想象。他听到那人恳求的语调，近乎低声下气的“别走……别走……”
　　苏摩狠了狠心，想要扯掉攀在衣袖上的那只手，却见榻上的人眉头忽然舒展开来，眼睛依旧是闭着的，可嘴角却带着若有若无的笑意。“苏摩”。他听到他轻喊，透着酒醉后特有的孩子气。
　　那晚苏摩在真岚的榻边坐了一整夜，直到晨光熹微，他才放开抓住自己衣袖的那只手，步出白露殿。从天窗外看去，满眼都是纯白色，帝都已然成为一个银装素裹的世界。
　　苏摩负手在回廊处伫立许久，从无尽高处吹来的天风卷起了他的深蓝色长发，在空中飞舞纠缠。满目纯白中，唯有冰封后的镜湖像一枚松脂绿宝石，又如一只窥视众生的云荒之眼，散发着泠然的幽光。不知想到什么，苏摩的嘴角勾起一个嘲讽的弧度，转身正欲向流光殿行去，身后有个声音突兀地喊住了他“客人！”
　　宛尔疾走几步到他身前，垂头恭敬道“陛下请您晚上务必要记得去初阳殿，清瑶姑娘会在殿内等侯。”
　　“他醒了？”却是答非所问。
　　宛尔一怔，仍是点头道“陛下醒是醒了，只是宿醉未消，头疼得厉害，早朝大概是不能去了。”
　　苏摩微微颔首“我记下了，你回去吧。”
　　是夜。星空澄澈，月色如洗。
　　初阳殿外殿，一个素色的身影跪在殿门口，已有大半个时辰。殿外冷风刺骨，青石板地面上传来的凉意像是刀尖在膝上划过，那个倔强的身影竟是未曾移动分毫。
　　“清儿，你这是何苦！”殿内传来一个苍老的声音。
　　“师傅，您明知道清儿得不到您的准许是不会起身的。”清瑶双颊已经冻得青紫，饶是如此，她出口的话语连一丝颤抖都不曾有。
　　“你可知妄改天命会有什么后果？更何况那人是曾与空桑势不两立的鲛人，你要为了一个鲛人――”一阵剧烈的咳嗽打断了里面的声音。
　　“师傅，您小心身子！”清瑶肩膀一颤，咬住下唇，却是生生忍出站起身的冲动。
　　“这么多年了……”，殿里的咳嗽声慢慢止歇，“那个人给空桑带来的从来都是噩运，从前朝覆灭伊始，到今日魔星出世，咳咳，空桑就是欠他再多，也都还了。”
　　“……这么多年了，您还对鲛人有偏见么？”清瑶抬起眼，定定地望着殿门里透出的烛光，“您可知道清瑶心仪的那人，也是个鲛人。”
　　听闻此语，殿内又是一阵剧烈的咳嗽，大司命花白的胡子气得抖动不已，“你你什么时候――是不是，咳咳，那个海国左权使？”
　　外头半响都没有回应，大司命又是心忧又是焦急，连连跺脚道“胡来，真是胡来，你也跟真岚那傻孩子一样被鲛人的美貌蒙了心吗？”
　　清瑶惨然一笑“您既然都看出来了，那也应该明白清瑶此事非做不可。”
　　“这可是上古禁术，一个不慎你半生修为都要葬送在里面。你不顾自己就罢了，空桑的帝王之血你也不顾了吗？”
　　一阵死寂的沉默，清瑶闭了闭眼，才开口道“真岚早已有意禅让皇位，您难道不知道么？”
　　杯盏碎裂的声音在殿内响起，大司命颤颤巍巍地站起身来，拄着拐杖走到殿门前。他神情又似悲愤又似无奈，良久，一声沉重的叹息从他口中溢出，“孽缘，孽缘啊。也罢，你起来吧，自此我便不住这初阳殿了。”
　　“师傅！”清瑶的语调已经带上了哭腔，她伏下身，朝殿门方向拜倒，“徒儿定不会辜负师傅的辛苦栽培。”
　　“你先起来吧，外面风大，再跪下去你哪还有施术的力气，岂不是贻误了今晚的良机。”大司命的语气近乎颓败了。
　　一炷香后。初阳殿内殿。
　　“晗羽，我让你去找的象牙和羊角找来了没有？”清瑶揉着冻得僵硬的双腿，说话声间夹杂着几声轻微的咳嗽。
　　一个纤细的身影小跑着进了内殿，她手里还端了一个小木盒，呼吸不稳道“找找到了，都在这儿。”
　　“把东西放下吧”，清瑶的声音有些虚弱，她望了一眼透进窗格的月光，伸出手去，让银色的月光洒落在自己的手背上，一时竟有些怔仲。“外面的雪停了吗？”，她问。
　　“早停了，今夜还是满月呢。”晗羽的声音透着兴奋。
　　清瑶咳了两声，不待晗羽说话，便对着她摆了摆手道“去把陛下他们喊来吧。”
　　“可您的身体？”晗羽秀气的眉皱起，适才清瑶跪在殿外的时候，她便在殿里掌灯，只是一句话也不能开口。现下清瑶的身体如何，她再清楚不过，自然是无论如何也不肯移动脚步。
　　清瑶苍白的脸突然绽开一个笑颜，“我是什么人，有这么容易就倒下？让你去喊人就去喊人，哪来那么多废话。”
　　这个如冰雪初融般的笑颜看得晗羽一愣，清瑶瞧见她的模样,不禁失笑道“怎么，是不是我平时待你们太差，一时待你们好就不习惯了？”
　　“才不是”，晗羽窘得低下头，诺诺道“奴婢这就去。”
　　真岚刚一踏进初阳殿，便听到了内殿传来的说话声。他掀了帘进去，还未来得及和倚在榻上的人嬉笑两句，便被房间正中央的六芒星阵吸引住了目光。这便是清瑶今夜要用的术法阵，此阵由象牙所制的白色粉末洒就，布阵的人手法显然极其精准，同样大小的尖角分别指向六个方位，毫厘不差，而在六芒星阵的西南角则堆了一个奇形怪状的东西，真岚蹲下身，刚要凑过去细看，身后传来一阵簌簌的响动。
　　“是苏公子来了”，清瑶身后的晗羽低呼道，声音里有掩不住的惊喜。
　　清瑶瞥了她一眼，心道这丫头还是太嫩了点。
　　苏摩掀帘进来，天神般的容颜立时让烛火为之黯然，他平时极少在白塔内出入，便是出现在人前也是斗篷遮面，晗羽乍一见到这人毫无遮掩的俊美容貌，小女儿心性发作，忍不住偷瞄了好几眼。
　　留意到苏摩嘴角抽动了一下，清瑶心下有些好笑，这人还真是……,她嘴角一扬,却是向着真岚道“你这是在琢磨什么，我布的术法若是让人看透了岂不愧对老师多年的栽培！”本是要说句玩笑话，提到老师两个字心却不自觉紧了紧。
　　真岚站起身来，拍拍衣袖道“你一向古灵精怪，我自然是琢磨不透。”顿了顿，目光扫向苏摩，有几分不自然道“你――来了。”想是昨晚种种情形今早他都回忆起来了。
　　室内的气氛一下变得微妙不已。清瑶挥退晗羽，看着眼前两人的目光颇有几分兴味，她一拍手，从梨花木榻上跳下来，沿着适才布下的阵法走了一圈，这才抬起眼睫，美目含笑道“时候差不多了，我们开始吧。”
　　殿外化雪无声，一轮满月嵌在墨色的夜空中，寒鸦从枝头掠过，溅起一阵细碎飞雪。
　　初阳殿内殿此时是一片肃然的寂静。苏摩闭目盘腿坐在六芒星阵的西南角，他垂下的左手手心割了一道浅浅的口子，暗红色的鲜血滴在白色星阵上，触目惊心。真岚则是在东北角与他相对而坐，左手同样地被割开，鲜红的帝王之血正以惊人的速度蔓延至整个星阵。
　　清瑶高高祭起法杖，嘴里念着古老的咒语，在星阵上空划了一圈，法杖所过之处一股股幽蓝色的火焰赫然蓬起，火焰中心的幽蓝被鲜血浸透成火红的颜色，渐渐地，这团红莲之火笼罩了整个六芒星阵。
　　苏摩的神情似是极为痛苦，他白玉般光洁的额头上沁出了细密的汗珠，紧闭的黑色长睫不住抖动。与他对坐的真岚恰恰相反，他面上神情平和温润，即使左手的伤口还在往下淌血，亦不见丝毫苦痛之色。两人周身早已被红莲火焰包围，只是真岚周身有一层淡淡的金光护体，火焰不能伤他分毫。而苏摩此时全身隐隐泛出红光，却像是要融入这一片可怖的火海。
　　不知过了多久，清瑶低喝一声，收，满室的红莲火焰瞬间倏然熄灭。刚还稳稳端坐的两人俱都颤动了一下，苏摩咳出一口血来，真岚却是径直往后倒。
　　清瑶美目睁开，手中的法杖脱力垂下。她眼角瞥见真岚跌在地板上，狠心转过去，几步来到苏摩面前扶住他，那人俊美的容颜苍白如纸，嘴角一缕暗红血迹。清瑶自怀中取出一方手帕来，替他拭去，又连连点了他周身几处大穴，直到确认眼前的人脉搏的紊乱已经平息，这才扬声向殿外喊道“晗羽，赶快进来！”

　　暗涌（下）

　　晗羽怀里抱着药箱急急地掀帘进来，一眼瞧见真岚跌在地上，左手腕还在淌血，不由得惊呼出声“陛下！”三步并作两步行至真岚身前，蹲下身想要扶起倒在地上的人，身后传来一声低喝“先别动他！”
　　“可陛下的手――”晗羽的声音已然带上哭腔，捧着药箱焦急地望着地上昏迷不醒的人。
　　真岚左手边已经晕开一大圈暗红色的血渍，像是暗夜里绽放的红棘花朵，清瑶咬住下唇，强迫自己把目光放到怀里的人身上。苏摩长睫紧闭，神情已不似先前那般痛苦，只是脸色依旧苍白。清瑶微微叹了口气，抬头，向着受到惊吓的小宫女道“晗羽，你过来，把药箱打开，最下层右手边的小格，把里头的小瓷瓶拿出来”。
　　小宫女手忙脚乱地开始翻药箱里的东西。
　　“别慌，陛下暂时没有危险，等他腕上的血变成鲜红颜色就好了。”清瑶说话的声音有些无力，刚才施术几乎耗尽了她的全部心神。她把手放在苏摩颈侧，轻轻按压着那处的穴位。她身后的六芒星阵在适才那场火焰的洗礼中已经消失殆尽，连一丝粉末也不曾留下。
　　晗羽把小瓷瓶里的药丸倒出来，递给清瑶。
　　接过她手中的白色药丸，清瑶一手托着苏摩的后脑，一手扳开苏摩的上下唇，手上使了点力，让药丸遁进那人咽喉。伸手去探苏摩的脉搏，待紊乱的脉象渐趋平稳，便吩咐晗羽道“再把金创药和纱布拿来。”
　　看晗羽小心翼翼地替苏摩包好左手的伤痕，清瑶心头微松，怀中人的身体是鲛人惯有的冰冷，不过呼吸却温热绵长。她忧心真岚的伤势，便让晗羽扶着苏摩的大半个身体，自己踉跄着站起来走到真岚身侧。
　　她蹲下身，细细观察那人神色，又抬起他滴血的手腕，确认没有异兆后便自袖口里掏出一个小玻璃瓶来，里头装了半瓶淡蓝色的液体，她打开瓶塞，把瓶里的药液均匀地倒在那滩血渍上。暗红色液体像沸腾一样滚动起来，然后越缩越小，直至消失于无形。
　　“把药和纱布拿过来”，她低声吩咐，又抬起真岚垂落在一旁的手臂，左手手心一个若隐若现的金色符咒，同苏摩左手上的如出一辙。伤口的血已经自发止住了，只留下一道浅色的红痕。
　　“清瑶姐姐，陛下和苏公子什么时候会醒过来呢？”晗羽抱着药箱，蹲在清瑶身前替她清理真岚左手的伤口。
　　“七日后吧，不出意外的话。”清瑶瞥了一眼格窗外的天色，沉郁的天幕，似要坠下来般。一轮银色的新月在树梢高挂，黑色的飞鸟倏忽从窗外掠过。
　　清瑶陡然一惊，溺水一般的无力感从心底袭来，她勉强自己定下心神，连忙去察看怀里人的情形。真岚似已酣睡，眉目祥和，神情纯真如同新生的孩童。
　　不，不，一定是哪里出了错。清瑶兀自摇头，又去检视真岚左手的金色符咒，毫无瑕疵。可她没有留意到，真岚在那一瞬的神情变化。嘴角微扬，似是嘲讽，又像是不屑。
　　一簇白雪从殿外的树梢滑落，啪地一声砸在地上，泠然的声响划破清冷的夜。
　　七日后。
　　真岚在白露殿的紫金龙榻上醒来，彼时天光渐亮，榻顶垂坠的金色流苏轻轻晃动，隐约有不知名的淡香在鼻尖萦绕。他动了动僵硬的手指，刚想要开口唤人，眼前已浮现出一张小巧讨喜的瓜子脸。
　　晗羽捧着一盆刚从花圃里移出来的白色风信子，正要置于龙榻旁的梨花木小柜上，却瞧见真岚正拿眼看她，她先是一惊，继而欣喜的朝外殿喊道“陛下醒了！陛下醒了”
　　真岚试着挪了挪身子，奈何在榻上躺了七天，全身骨头都像被打散了般，软绵绵的使不出一点力气。只好又颓然地把脑袋搁回枕上。
　　“陛下，您是不是想起身了？”晗羽把手中的风信子放下，行至真岚榻前关切地问。
　　真岚眨眨眼，黑眸清亮。他喉中干涩异常，上下唇粘连在一起，几乎难以出声。
　　晗羽读懂了他的意思，微微一笑道“还得再过一日才能起呢，不然会伤了筋骨。我先叫人来给您擦身子。”
　　有端着洗漱用具的侍女从外殿鱼贯而入。真岚全身都被打理了一遍，又有人动作轻缓地替他按摩全身筋骨。一炷香过后，他腰腹以上已经恢复知觉，手臂也能自如活动，他试着张了张嘴，只是七日未开口说话，每吐出一个字都艰难异常。
　　“苏……苏……”，不知道那个人的情况如何了。
　　晗羽正在替他换榻上的锦被，听到声音转过头来“您是问苏公子吧，他身体已经大好了，只是尚未醒转。”
　　真岚心下稍安，周身也跟着放松下来，没多久，便又阖上眼睫，沉沉睡去。
　　这一觉一直睡到隔天清晨，他在恍惚的睡梦中醒来，一时竟分辨不清身在何方。白色幔帐层层叠叠在眼前铺展，帘帐后似乎隐隐约约有人影在晃动。他试着撑起上半身，脊背刚靠上榻枕，左手腕处却传来一阵莫名的痛楚。他不明所以地把左手掌举到眼前，眼前所见让他不禁倒吸了一口冷气。
　　左手掌心的金色符咒已然被染上一层嗜血的暗红，灼烧一般的痛楚从符咒中心往外蔓延。这是……转移的前兆……真岚心头大骇，最坏的后果当真来了么……不过这样的话，那个人应该就不会有再有危险了吧。
　　胸口一块大石总算落了地，忽略从左手处传来的灼痛，真岚强自镇定地披衣起身，只是下榻的时候不知为何趔趄了一下，广袖无意中拂过梨花木小几上的青瓷花瓶，随着哗啦的碎裂声，一大束洁白的风信子散落在地板上，铃状的白花在浅绿色的汁水中微微颤动，叫人心生不忍。
　　真岚皱了皱眉，蹲下身来，伸手去拾碎片中的白花，锋利的白瓷片划破他的肌肤也浑然不觉，一缕红色的血丝从指腹流下来，划过左手的金色符咒。真岚一怔，左手的痛楚似乎没有先前那么强烈了，他把手掌摊开，细细凝视那道暗红色的符咒，在鲜血的浸润下，符咒本身的金色缓缓显现出来。
　　这是……沉吟半响，真岚微微扯起嘴角，有几分自嘲的意味。看来情况并没有自己想的那么糟啊。
　　“陛下，您――”听到声响的晗羽端着托盘进来，映入眼帘的便是真岚蹲在一堆碎瓷片中的情景，昨天才摘的风信子散落一地，浅色的汁水四处流淌。“您怎么受伤了”，她瞧见真岚淌血的手腕，连忙放下手中的托盘走上前去。
　　“小伤，不碍事。”真岚站起身来，不动声色地将左手收到身后“这盆风信子开得正好，可惜花瓶被朕一失手打碎了，可惜了。”
　　“您要是喜欢，我再叫下面的人送几盆过来。今春开得最好的便是花园里的白色风信子了。”晗羽含笑道。
　　真岚略抬下颌“嗯――这几日可有大臣来访”
　　“丞相和西京将军来过”，晗羽蹲下身开始收拾地上的碎片，“不过都被清瑶姐姐给打发走了。”
　　“噢”，真岚颔首，想来朝中也是风平浪静了。
　　“晗羽丫头，一大早说我什么呢”，清瑶掀帘进来，笑声银铃一般清脆。她身披一件墨绿镶边斗篷，颈侧围了一圈柔软的狐毛，更衬得肤若凝脂，色如春花。只是斗篷下的身体多日不见已经明显消瘦下去，下巴也尖得可以戳人。
　　“说你好话呢，也不爱听？”真岚打趣她。
　　“真说我好话，那我可敬谢不敏啦”清瑶松了斗篷的系带，走近真岚身前，煞有介事地打量了他全身一番，“气色看起来还不错，你全好了罢？”
　　“你说呢？”，真岚笑得几分漫不经心，私底下却是不露痕迹地蜷起左手收进广袖里。
　　晗羽端着装满花瓶碎片和零落白花的托盘站起身来，轻手轻脚地退出了殿外。
　　清瑶微抬下颌，脸上显现出欣慰的神色来“这几日我一直心神不宁，总觉得有什么地方不对劲，又说不出个所以然来。现下看到你安好如初，我也可以放心地辞行了。”
　　“辞行？你要离开帝都？”真岚脸上的神情好不惊讶。
　　清瑶点点头，语调有一丝凝重“前几日我收到海国来信，玄冽正处在“变身”的关键时期，只是高热连日不褪，恐有性命之虞。我想去海国陪他一段日子……直到他好起来。”
　　“嗯，”真岚下颌微沉“那你打算何时出发？”
　　“我今日便是来向你辞行的，马车已经在宫外备好了，随时可以离开帝都”清瑶把目光转向半开的茜纱宫窗，眉梢间染上淡淡的怅惘“你看，已经放晴了呢，这时节再适合远行不过了。”
　　帝都的积雪这几日已经融尽，碧空澄澈如洗，连清晨拂过的微风，也透着久违的暖意。
　　“是啊”，真岚望着窗外的景色，一时有些怔仲。
　　清瑶重又转过头来，却是定定地看进对面那人的眼里“真岚，有些话，我不知道该说不该说……”
　　“你何时在我面前扭捏过？”真岚笑得毫无芥蒂。
　　“呵呵，也是”，清瑶轻咳了两声，才道“自从太子妃过世，你脸上便少有笑颜，后又颁下永不立后的诏书，你难道……真是想孤寂一生么？”
　　真岚摇头苦笑，“一生戎马，光耀千古，到最后，也敌不过山河永寂的宿命。”他神情已有看透人世的悲凉，竟已找不出一丝平日里洒脱不羁的影子。
　　清瑶心中一痛，自她和真岚相识以来，何时见过他这般颓唐的模样。她美目低垂，终是道“是这个位置将你困住了么，若你只是西荒长大的一名普通少年，现下又是何番情景？你有没有想过――”
　　“清瑶”，真岚打断她 “身居其位，便司其职。你明白的，我早已不是西荒的那个单纯天真的少年了。”
　　“是啊，我都忘了呢”，清瑶眼里有了笑意，抬首，望进那人清泉般幽深的瞳仁里“真岚，其实我只有一句话要和你说：若是爱了，就别犹豫，不论结果如何，至少那份爱会一直留在心底。”
　　真岚一怔，眼里一时涌上诸多复杂情愫，他垂下眼睑，缓缓道“你心思向来敏感，许是一早就看出来了，可笑的是很长一段时间我都困在其中，不知前方的路该怎么走，更不敢直面自己的内心。”
　　“不敢面对，恰恰说明那是你最珍重的东西”，清瑶转身，向着外殿的方向踱步而行，殿外温暖的日光投进格窗，暖黄色的微光映在她美丽的侧脸上，“去看看他吧，这会儿他也应该醒了。”

　　长离（上）

　　泰启元年春二月十三日。惊蛰。
　　流光殿内温暖如春，殿角的火光烤得人昏昏欲睡，淡雅的熏香在大殿上空袅袅环绕。茜纱宫窗半掩，恰好可以窥见庭院外斜斜伸出的一枝新桃。一阵风过，粉色花瓣洋洋洒落。
　　一个紫衣身影自漫天花雨中渐渐显出清晰的轮廓，高冠广袖，眉目清朗。来人手里捧了几卷书册，穿过桃树下的青石小径行至殿门前。拂掉落在肩上头上的花瓣，这才抬手叩门。
　　苏摩正靠在榻上翻看《异国志》，他身侧胡乱堆放着几卷书册，这些都是真岚前几日从藏书阁里翻出来供他无聊时解闷的书，多为奇闻异志，记载年代已不可考。
　　自那日醒来已有半月光景了，同清瑶预想的一样，这些时日他体内的所有力量俱都消失得无影无踪，身体变得与常人无异，甚至更加虚弱。前日他不过是出前院走了一遭，晚上回到殿内便咳嗽不止，吓得一旁服侍的宛尔再也不敢让他踏出殿门一步。这副皮囊的无用和脆弱让他厌恶不已，却又别无他法。
　　听到外头响起的咚咚两声，对那人每日的拜访已经习以为常的苏摩神情依旧是淡漠的，只是嘴角的弧度明显柔和了些。
　　真岚推开殿门进来，径直掀帘进了内殿，瞧见苏摩正倚在榻上读《异国志》，不禁奇道“你今日的兴致倒是很好，我以为这些古书你一页都不愿翻的。”
　　苏摩淡淡一哂“闲来无事，聊以消遣。”
　　把手上的几卷书册置于一旁的梨花木桌案上，真岚移了榻旁的小几坐下，看着苏摩手中的书册若有所思道“这《异国志》乃前朝文人所著，据说是著书人亲自游历考证过后所作，只是里头记载的古国遗迹后人却闻所未闻，你看第一卷――”
　　苏摩把落在他一张一合的唇上的视线收回来，若无其事地把手中书卷摊开放在膝上。真岚坐得离他近了些，正好可以瞧见上面的文字，他启唇慢慢读道：“无垠以南，有国名曰落星，白殿金宇，巍然耸立。每至夏年末日，海夜有星辰如瀑，如摇如坠，绝美伦环，惊为异景……”
　　一指最上面的一行字，笑道“星辰如瀑，那该是怎样一番美景，只可惜这落星国不在云荒，也不在中州，不然有生之年我定当去游历一番。”
　　苏摩挑眉看他 “你真信有这么一处世外桃源？”
　　“为何不信？”真岚笑着反问，只是那极淡的笑意里有几分说不出的怅然 。他垂下眼，轻声道“人世已经足够残酷，为何不在心里留一片可供向往的美好之地。”
　　苏摩一时无话，能说出人世残酷这四字，那人所经历的绝不比他少，他心下恻然，久久不语。真岚似有所感，抬起眼，正好撞进那人幽深的瞳仁里。
　　往常两人说话都是隔着厚厚的纱帐，绝计不会像今日这样。那一阵苏摩身体极度虚弱，躺在榻上时寐时醒，真岚每日上完朝便来流光殿坐一会儿，那人清醒的时候他便同他聊上几句，从治国之策民生大计到前日白露殿外绽开的一树梨花……天南海北，不着边际。那人很少搭话,却也没露出不耐烦的神色。若去的时候那人是睡着的，真岚便静静地在帘外坐一会儿，直到那人有醒转之势，再无声离去。
　　这是这些日来两人第一次离得如此之近。
　　苏摩一瞬也不瞬地盯着他，碧眸里似有沉沉暗涌。呼吸缠绕间，真岚已然陷进了这双寒潭般清冽动人的眸子里，他屏住呼吸，只觉得脑中万千思绪翻涌，心底那处柔软更是隐隐作痛。
　　他想，这个劫我终究是逃不过了的。
　　他又想，情不知所起，一往而深，我竟到现在才完完全全明白过来。
　　苏摩形状优美的薄唇动了动，正欲开口，却听到一声轻呼响起。
　　“陛下―”宛尔捧着装药的托盘站在殿门口，有些怔愣地看着对望中的两人。
　　真岚像是被针刺到一样慌慌张张站起身来，掩饰道“朕……突然想起工部今早呈上的折子还未批完，得先行一步了。”
　　他私下在至交好友面前从未用“朕”自称，只有当着宫人和大臣们的面的时候才用那个拗口的称呼。这话一完，他也不敢再去看苏摩，匆匆扫了一眼宛尔，便掀帘大步出了内殿。
　　苏摩的目光却是始终锁在那个紫衣身影上，碧眸里有莫测的光。
　　宛尔檀口微张，不解地看着夺门而逃的皇帝陛下，不明白自己来送个药怎么会让陛下紧张成这样。啊，是不是因为打扰到陛下和苏公子说话了呢，也许他们有要事相商……刚才他们两人在一起的时候，给人的感觉不像一般的故交呢，那样凝视的眼神……她一时想不透那种奇怪的感觉是从何而来，又意味着什么。
　　“药冷了”，苏摩出声提醒他，语气听不出喜怒。
　　宛尔呀了一声，连忙将托盘端了过来。
　　真岚出了流光殿，脚步便慢了下来。他转头去看那掩映在一树花丛中的殿宇楼阁，神情有挣扎的痕迹。再过半个月……只有半个月了，那人便会永远离开……而自己……他举起收在袖口里的左手，掌心慢慢向上摊开，一个暗红的六芒星咒现出可怖的形状，周围环绕着丝丝缕缕的金光，然而那象征着光明和正义的金光，已然黯淡到肉眼难以分辨的程度。
　　真岚抿了抿唇，左手重新握紧，手背的青筋因为过度用力而突出，一股尖锐的疼痛蔓延开来，他低头去看，竟是指尖深深陷进了手心的肌肤里，红色的血珠争相外涌，而手心的灼热竟奇异地开始消退。
　　果然，到了不得不用那个方法的地步了么……真岚惨然一笑，饮鸩止渴啊……
　　二月二十三日。夜。
　　紫宸殿。
　　“陛下，海国那边有密信呈上。”晗羽恭敬的声音。
　　真岚握着朱笔的手一顿，却并未抬眼，只是淡淡道“放下吧”
　　“是，陛下”，晗羽将密封的信笺置于案上，正要转身离开，却听真岚似是漫不经心地问道“苏公子这几日身体如何？”
　　晗羽身形一顿，垂头道“苏公子这几日已经开始恢复，精神气也比以往好了很多――陛下为何不亲自去流光殿探望？”大着胆子说完这最后一句，晗羽把头垂得更低。
　　真岚神色复杂地看了她一眼，“你――”责难的话语到了嘴边终是咽了回来，无奈道“我自然会去，你不必忧心。”
　　“是奴婢僭越。”晗羽躬身请罪。
　　“行了，朕要因为这点小事治你罪不成，你把朕当哪朝的昏君了？”玩笑的语气。
　　晗羽微扬嘴角“那奴婢先退下了。”
　　“嗯”，真岚颔首，拿过一旁的密信，就着烛火的光芒拆开了封泥。大殿重新变得沉寂，只有昏黄的烛火燃烧时的细微噼啪声，他缓缓将信展开，清瑶秀丽的字迹跃然纸上：
　　真岚，玄冽已经安然无虞转变成男子之身，我心甚安。三日后便与西京同返帝都。施术之事，余始终惴惴不安，恐有纰漏。若生异变，望君即刻告之，切记切记。
　　把信小心折好，重新装入信封。真岚垂下眼，微不可闻地叹了一口气。他站起身来，踱步到大殿的南窗前。一轮弯月高挂在墨蓝的天幕中，夜风清凉，令人沉醉。
　　他发觉自己又陷入到那种漫无边际的思念中，十天了，他已经十天没有踏足过流光殿了。渴望见到那个人的冲动时常强烈到要把他的理智焚毁的程度，他悲哀地发觉了自己这种不可告人的情感近乎病态，竟然会为一个男人……这是不容于世的，他比谁都清楚不过，可这种想念一个人到心痛的感觉，太真实太残忍，他无法逃避，无法否认，更无法克制。
　　他深深吸了一口气，在月光下把握成拳的左手摊开，掌心的暗红色已然蔓延到手腕处，丝丝缕缕的红色细线在手腕处交相缠绕，狰狞可怖。还有五天，他想，只有五天了。
　　很好，很好。
　　浪花轻拍礁石的声响从耳畔悠悠飘过。
　　苏摩做了一个梦，一个很长的梦。
　　他梦到自己的前世是一尾鱼，在柔软的水藻间穿行，在美丽的珊瑚丛里和同伴嬉戏、追逐，在温暖幽深的海底，不知疲倦地向着黑暗的尽头潜游。
　　不知何时，他竟然游到了海面上，咸涩的海风从无穷远处涌来，他的全身被某种独特的气息包裹着，有什么东西正一点点地流进体内，充盈着四肢百骸，渐渐汇聚成丹田处一股绵延不绝的热气。
　　他缓缓睁开眼，碧眸澄净通透。所有迟钝的感官在这一刻变得敏锐无比，殿外的桃树枝干被轻风拂过，发出OO@@的声响，一朵饱满的粉色花苞无声而缓慢地绽开，颤动的花芯散发出清冽的芬芳。
　　他听见由远及近的脚步声，向着流光殿的方向。脚步声有些踌躇，走两步停一步，然而究竟是停在了殿门口。他已然猜出来人是谁，嘴角染上微不可察的笑意，他闭上眼睛，又恢复到沉睡的姿态。
　　来人悄无声息地推开殿门，月光从他身后洒入，满室清辉。
　　真岚极力放轻脚步，他停在内殿的纱帘处，犹豫半响，仍是掀开那层轻纱。
　　苏摩在榻上沉睡，绝美无俦的容颜毫无防备。真岚缓缓走上前去，看着那张朝思暮想的容颜，一时竟不知该做些什么。
　　良久，他慢慢俯下身，伸出右手轻触了一下那人的脸颊，有些冰冷，手指下移，来到那人高挺的鼻梁，再往下，是优美的薄唇。他一颗心跳得快要蹦出胸腔，手上的动作近乎颤抖，就在他的手指快到触到那淡色的唇瓣的时候，一个女子的声音突兀地在脑海里响起。
　　真岚。
　　他全身一震，胸口里有什么轰然炸响，几乎是下意识地缩回了右手。意识到自己都在做些什么的时候，他的脸色一下变得苍白无比。
　　你疯了吗……这个人是……这个人是……他连连后退几步，失血的唇痛苦地抿紧，厌恶地看着自己犹自颤抖不已的右手。
　　从来没有一刻像现在这样痛恨自己。他自虐似的咬紧下唇，左手紧紧揪住胸口的衣襟，自责、悔恨、羞耻，内疚，重重情绪快要将他淹没。他再也忍受不了这种折磨，一眼也不敢看榻上的人，转身，一路踉踉跄跄地跑出了流光殿。
　　月白色的纱帐被晚风卷起一角，榻上沉睡的人缓缓睁开双眼，碧眸竟是从未有过的清明。

　　长离（下）

　　二月二十七日。
　　白塔。议事殿。
　　“陛下，陛下？”一个年轻臣子的声音。
　　“……嗯”
　　“适才微臣提到的减免南方雪灾区的赋税，不知您的意思是……”
　　“噢，减税啊……就按你们商议好的去做吧.”
　　“吾皇英明!”“陛下高见！”此起彼伏的赞和声。
　　真岚揉了揉额角，恭维谄媚之辞听太多了就容易犯头疼的毛病。
　　一炷香后，议事殿里的年轻大臣领了圣意一个接一个的告退，只剩一抹修长俊逸的身影还立在真岚身前。窝进鎏金座椅的年轻帝王眼皮动了动，打了个呵欠道“阿修你怎么还在？”
　　慕容修微微叹了口气“陛下，您这几日好像有些神思不属，不知微臣可否替您分忧？”
　　“我看起来很无精打采吗？”真岚颇有些郁闷地指了指自己。
　　“你眼窝深陷，嘴角下垂，脸色青白，不是得了不治之症就是心病太重，我说，你要不要请个太医看看？”慕容修的语气一半忧心，一半调侃。
　　“不治之症……”真岚双眼大睁，喃喃道“我倒情愿自己得的是不治之症……总好过……”
　　“总好过什么“慕容修弯腰凑近他，好奇不已。
　　真岚一个激灵从座椅上跳起来，“没什么没什么，诶对了，圣光塔快要完工了吧？”呼，怎么差点就说出不该说的话来了。
　　“圣光塔？下月底便可完工了，你要去视察么？”慕容修敛了玩笑的神色，又恢复成空桑丞相大人的拘谨和严肃“你若要去的话，我便让工部几个臣子在那里候着，也好――”
　　“罢了”，真岚摆摆手，整整衣襟道“我只是想去外面走走，一个人。”边说边往殿外行去。
　　看着那个明黄色的身影越行越远，慕容修停在原地，好看的眉头微微皱了起来。
　　圣光塔仿造伽蓝白塔的格局而建，塔身为七层，内有阶梯可盘旋而上，顶楼的白色穹顶只建了一半，因为连日阴雨而搁置了下来。真岚遣散几个守塔的侍卫，独自负手沿着螺旋阶梯慢慢往上而行。圣光塔每层楼的四面各有一个弧形门洞，可供登塔人眺望帝都的全景。真岚行至靠北的一个弧形门洞处，映入眼帘的便是雾蒙蒙的帝都，万丈白塔的尖顶隐入了云霄之上，更加显得恢弘肃穆。真岚默默远眺了一会儿，突地想起白璎的雕像应该已移到此处，只是现下不知搁置在哪一层。
　　沿着阶梯往上，越靠近塔顶，他便越感到有一股熟悉的气息从那里传来。他不动声色的在去往塔顶的阶梯口停住脚步，就要转身下楼时，一个低沉磁性的嗓音在塔内响起“都到这里了，为何不上来？”
　　真岚脊背一僵，神色却不见慌乱“能进到塔内还不被人察觉，看来你的力量已经恢复了？”
　　“不错。”苏摩的声音平静无波，仿佛此事无关痛痒。
　　真岚在心内叹了一口气，这家伙还是躺在榻上的时候可亲可敬些。他懒得费时爬楼，足尖一点，身体便腾空而起，几个起落便到了塔顶，只是落地的时候不知为何竟真气不继，脚下一个趔趄，就要往前栽倒。
　　立于一旁的苏摩嘴角抽搐了一下，出手如电，眼疾手快地拎住那人后颈的衣襟，免了一代空桑帝王头抢于地的惨烈行径。
　　真岚勉强稳住身形，他拍拍衣袖，讪笑了两声道“看来是太久没活动筋骨了，惭愧惭愧。”
　　苏摩嗤笑了一声，松开他的衣襟，又问道“你当初怎么想起要建这么一座塔？”
　　真岚敛了随意的神色，语气竟是少见的沉重“为了祭奠那些为复国而牺牲的空桑战士，也为了告慰那些在战争中惨死的亡灵。”
　　苏摩沉吟半响，颔首道，“倒是没有辜负光华帝的称号。”
　　两人对视，百年时光在这一眼中缓缓流逝，却都默然无语。真岚咳了两声，轻声道“你明日是打算回海国还是去西荒寻……她”强自压抑着尾音的颤抖。
　　“我明日便启程去西荒。”苏摩神情不变，只是那双光华流转的碧眸，却是黯然了几分。西荒，西荒，便是那人的转世之地了么。毕竟是他曾经深爱着的女子啊，为了再见她一眼，他甚至不惜舍弃眼前之人给予的温暖……只是为何，对西荒之行竟生不出一丝期冀和欣喜，仿佛只是为了去完成一项不得不为之的使命。抬眸，定定地望着眼前眉目疏朗的青年，是从何时开始，这人的份量在他心中已经如此之重了，竟然让他这几日万般踌躇万般犹豫才能下定告别的决心。
　　胸口传来并不陌生的钝痛，真岚垂下眼，似是在轻笑“那……再好不过。”
　　再好不过？
　　真岚，你究竟要把你的心意藏到什么时候……一阵说不出的烦躁涌上心头，苏摩眉间染上不易察觉的愠色，却听那人又道“明日我要去叶城巡视，恐怕不能为你饯行了。”
　　“你――”苏摩一阵胸闷，却是重重地哼了一声，泠然道“随你罢。”袍袖一挥，径直转身往楼下行去。
　　真岚默然无语地看着那个背影消失在视野中，这才低低吐出一直未曾启口的那四个字“一路珍重。”
　　白露殿。夜。
　　“陛下，您该歇着了。”身着浅色宫装的侍女盈盈行至年轻的帝王身前，素手解下真岚肩上随意搭着的外袍，关切道。
　　真岚含糊地应了一声，又凝神对着烛火读了一遍策论，这才恋恋不舍地放下手中的书卷，向寝榻行去。
　　殿里摇曳的烛火被侍女一一吹灭，真岚仰躺在榻上，对着帐顶垂下的璎珞发了一会儿呆，又在黑暗里辗转反侧良久，直到后半夜才沉沉睡去。
　　外间不知什么时候就响起了雨声，先是淅淅沥沥的小雨，后来雨声渐渐转急，豆大的雨点砸在青石地板上，发出铮然清响。
　　一个修长的黑色身影如鬼魅般从黑夜里显现出来，来人斗篷遮面，只露出线条优美的下颌，虽是在雨中穿行，衣衫却没沾湿半分。
　　白露殿殿门吱呀一声由内从外打开，晗羽一袭浅色宫装，右手托了一个烛光微弱的灯盏，立在殿门口向来人浅浅一笑。
　　“他可是睡了？”来人的嗓音低沉动听。
　　“后半夜才睡着，”晗羽把黑衣人迎进内殿，轻声道“陛下先前一直在榻上辗转，似有忧心之事。”
　　“嗯”，苏摩微微沉吟“你在这里候着吧，明日不用对他提起我来此之事。”
　　“是”，晗羽把手中的灯盏递给他“这个您――”
　　“不用了”，苏摩一摆手，说话间身影已经消失在了内殿的帐帘后。
　　真岚蜷在榻上睡得极不安稳，眉头深锁，墨发纠结散乱。苏摩走上前，将那人褪至腰间的薄被往上拉至肩侧，又替他掖好被角，这才在那人身侧坐下。
　　“真岚”，他轻唤那人的名字，骨节分明的手指抚上那人的眉间，轻轻摩挲，“我该拿你怎么办……”,叹息似的语调，却又透着缱绻深情。
　　漫长的夜一点点流逝，苏摩审视那人的睡颜良久，终是按捺不住心底的柔情，俯身在那人额上，轻轻印下一吻。
　　“等我回来，真岚。”
　　这个暗夜中的吻如霜花般短暂、冰凉，和那人被夜风吹散的耳语一起，在沉寂的夜里无声消融。
　　榻上熟睡的人对这一切毫无所觉，只是眉头不自觉皱得更深。
　　夜雨，从檐顶往下坠落，滴答滴答，响彻天明。
　　真岚从梦靥中醒转时有一瞬的茫然无措，梦境里的片段毫无预兆地侵入脑海：漫天的红莲火焰……黑色灰烬从无尽高处陨落……一张张扭曲变形的脸孔在火焰中挣扎，嚎叫……无数双枯枝般的手掌徒劳地伸向阴晦的夜空……真岚头疼欲裂，左手心像是有一团火焰在燃烧。冷汗从额角滴落，真岚痛苦地按着太阳穴，最后映入脑海中的，是一个远去的黑色背影，孤单却又决绝。
　　苏摩！
　　真岚一下坠入暗无天日的冰窖。他，他已经走了么？
　　跌跌撞撞地从榻上起身，他也顾不上披衣穿鞋，就往外殿行去。匆忙中绊倒了榻旁的梨花小几，蓝釉瓷瓶咣当一下摔落在地，他竟就这样踩着一地碎片往外走。“晗羽，晗羽”，焦急地唤着身边最亲近的侍女，却迟迟得不到回应。
　　“来人，来人啊”，真岚的语气已近歇斯底里，连脚底被碎片扎出血来也浑然不觉。
　　“陛下”，晗羽急急地推开殿门进来，头上簪的珠花有些歪斜，显然是刚从榻上起身。她略一福身，语气仍是宠辱不惊“陛下有何吩咐？”
　　“他是不是已经离开帝都了？”真岚赤着脚立在殿门口，看着庭院里满地落白，声线颤抖。
　　晗羽一下跪倒在地“陛下，苏公子昨夜便离开了。”
　　他真的走了……从此便再无相见之日了……
　　呵呵，好，好，再好不过……真岚惨然一笑，空洞的黑眸里只剩无边的绝望。
　　“陛下”，晗羽小心翼翼地抬起头来，陛下的神情为何这般哀伤，甚至，比起当年太子妃逝世的时候都有过之而无不及……
　　“你――”真岚咽下喉中涌上的腥甜，无力道“起来吧。”摇摇晃晃地转身，不顾胸口传来的几乎让他窒息的痛楚，重又向殿内行去。却是没走两步，眼前一黑，身体直直往前倒去。
　　“陛下！”晗羽惊慌失措地奔向那个倒地的身影。

　　病重

　　帝都这场大雨整整下了三天三夜。
　　这三日空桑帝因病休朝，慕容修暂代摄政王一职，主持朝中各项事宜。远赴海国的大将军和新近赴任的大司命也带着空海永世结盟的诏书从海国返回帝都。彼时并没有人料到，正值盛年的光华帝竟会缠绵病榻长达一月之久，等朝中有心的大臣看出端倪时，空桑的朝局已然是另一番局面了。
　　此时，去往光华帝寝宫的回廊上正行来一列步履匆匆的宫人，而走在这列宫人最前头的，赫然就是昨日才回到帝都的西京和清瑶。
　　“宛尔，陛下的身体究竟是怎么回事？”清瑶秀眉蹙起，边加快脚下的步伐便问着身旁的宫装侍女“怎么突然就病倒了？”
　　“听白露殿里的人说，是前日陛下听闻苏公子突然离开帝都的消息，一时哀伤过度所致”，宛尔垂首道。
　　“他就这么走了？”清瑶挑眉。
　　“哪个苏公子？”西京面色有异。
　　清瑶咳了两声，挡住西京探究的目光道“不过是一位旧日友人，恰好姓苏罢了。”心里却是在想，只怕苏摩的事西京还不知情，看来是真岚有意瞒着他了。余光打量到宛尔似是仍有话说，她心下隐隐生出些不好的预感，仍是道“你有什么话便一次说完，何必吞吞吐吐。”
　　宛尔脸上一红，小声道“昨日替陛下诊断的王太医说陛下的病大有隐情，恐怕不是急痛攻心那么简单，还说……”
　　“说什么？”清瑶和西京同时看她。
　　“说陛下身上沾惹了邪魔一类的凶物，邪性已经危及五脏六腑，再找不出法子来对付的话，陛下便要、便要――”宛尔垂着小脑袋，越说到后面越战战噤噤。
　　前些日时常浮上心头的不好预感得到证实，清瑶竟是觉得心里说不出的一轻，随即，另一种更沉重的担忧涌上心头。“是不是说陛下命不久矣？”她的语气镇定得有些异常。
　　宛尔不忍地点了点下巴。
　　西京皱眉看向清瑶 “你这是什么意思？”
　　说话间一行人已行至白露殿外，清瑶示意宛尔进殿通报，目光转向西京，微微一笑道“那王太医医术不精，只能治寻常病痛，他说命不久矣你只能信三分”，又叹了一声道“真岚的病，恐怕是心病多于体疾。”
　　西京犹自在揣摩她话里的一番深意，白露殿里忽然传来一阵嘈杂的响动，没多久便见宛尔踉踉跄跄地奔出殿外，跪在他们身前道“陛下说谁也不见，大将军和大司命还是请回吧。”
　　“里面怎么了？”西京只觉得今日的情形分外诡异，他们和真岚是何等交情，那家伙总不至于为了点小病小痛就不敢见人了吧。
　　“陛下对着你们发火了？”清瑶好像早已料到有此结果，神色并不见惊异。
　　宛尔将头埋得更低“陛下自昨日醒来后，像变了一个人似的，喜怒不定，暴躁异常，除了晗羽姐姐能近他的身外，其余宫人一上前便要被他呵斥痛骂，逐出殿外。适才奴婢还没进到内殿，陛下便把笔筒砸了过来，嘴里说着‘谁也不见，滚，都给我滚’”。
　　清瑶点点头，美目里幽光一闪而逝，她把手放在受惊的侍女肩头，轻抚道“辛苦你了，你先下去吧，这件事万万不可让宫中人非议，你去跟王太医讲，以后他不必来陛下的寝宫了，就说是大司命的吩咐。”
　　宛尔起身，神情已经从容了许多，她向两人福了一福道 “奴婢这就去。”
　　“里面究竟是怎么回事?”西京语气不悦，显然很不满意自己被瞒在鼓里。
　　“大将军随我进去吧”，清瑶声音轻柔。西京不自觉就跟了她的脚步往殿里行去，两人还未进到内殿帘门前，便有一个细长的黑影从帘后箭一样朝他们掠来。清瑶下意识把头一偏，她身后的西京避之不及，只得用手去抓那个物事。手心被尖锐的菱角划过，西京微微皱眉，看着手中断裂成两截的朱笔。
　　清瑶瞥了一眼西京手中的事物，语气里几分无奈道“他怎么什么都敢丢啊，下次可别把传国玉玺给砸罗”，一边说着，一边就要去掀内殿的帘门，才刚掀了一个角，又是一物迎面砸来，她暗道不好，身形连忙右偏，那物事恰好打中身后西京的额心，只听嘶地一声倒抽冷气的声响。
　　“你没事吧？”清瑶不太好意思地转身去看身后的人，西京手里攥了一个香囊袋，一脸郁卒的回望她。
　　“要不你先在外殿坐坐，等会儿我再唤你进来？”
　　西京颇为泄气地点了点头，转身便往外行去。
　　清瑶这回也懒得躲了，捏了一个护身的诀后便直接掀了帘大踏步进了内殿，饶是她早有心理准备，乍一看到榻边那人衣衫凌乱举止癫狂的模样，一颗心还是沉沉往下坠落。
　　“真岚！”她脱口而出，语气又是焦急又是忧心，才一月不见，他怎么就把自己折磨成了这番样子。
　　“滚，都给我滚！”真岚双眼赤红，毫无章法的一掌重重拍在梨花木桌案上，长桌顿时啪地一声从中断裂，木屑飞扬。晗羽站得离真岚极近，她正要开口劝清瑶离开，却没料真岚突然动怒，她一时躲避不及，颈侧被尖角的碎木屑划过，一道浅浅的血痕突兀地从白皙的颈项上绽开。
　　“晗羽！”清瑶心头一惊，看着她颈上那道刺眼的血痕，慌张道“你赶快过来，离开陛下身边。”
　　晗羽不明所以地朝前走了两步，背后突地一阵劲风袭来，竟是真岚一手抓住她的衣领，一手大力地按在她的锁骨处，用力之大像是要把她生生揉碎了一般。她抬起受惊的眸子看向她向来尊崇仰慕的陛下，却撞进一双燃着红莲火焰的黑眸里。心头突地一颤，这还是那个平易近人的陛下么，前几日他再怎么暴躁恼怒，却绝不会真的做出伤害他人的行为。可今日，这双眸子里竟隐隐含了嗜血的味道，让她不寒而栗。
　　宫装侍女柔嫩的肌肤泛出一片青紫，颈上的伤口被折磨得又裂开了几分。淡淡的血腥味在虚空中蔓延开来，真岚眼神一黯，正要低下头去，后脑却兀地传来一阵剧痛，眼前似有无数红色幻影闪过，他眼前一黑，无力地松了手往后倒去。
　　清瑶丢了手中残缺的书简，连忙提起裙摆奔上前去。
　　“真岚……真岚……”,女子轻柔的呼唤如夏夜清凉的晚风，心口被红莲火焰灼烧的痛楚不知什么时候已经消失殆尽，四肢百骸里散乱的真气一丝一丝汇入丹田，久违的温暖熨贴。
　　真岚的左手指节微动，黑色的眼睫剧烈地颤动了几下，缓缓睁开双眼。黑眸通透澄净，像是又回到很多年前，那个笑容干净，神情无邪的年轻帝王。
　　坐在榻旁的清瑶注视着他醒来，不忍地闭了闭眼睛，拢在广袖下的双手用力握紧，她知道，有什么东西已经改变了，而且，再也不能挽回了。
　　“你都知道了？”低哑的声音不忍卒听。
　　清瑶点点头，眼中已有泪光，她用力眨眨眼，哽咽道“为什么不告诉我？
　　“呵呵，这是我早就料到了的后果。而且，已经比我想象中的来得晚了很多了。”真岚慢慢抬起自己枕在锦被下的左手，看着掌心血红色的符咒怔怔出神“原来，入魔是这样的啊，当初……他大概也吃了很多苦吧……”
　　“真岚”,清瑶秀眉紧蹙，冰凉的指尖紧紧握住那只分明瘦削的手掌，微微颤抖“你、你为何要用血祭来压制……你可知一旦被魔反噬，你只会……衰竭得更快。”
　　“我怕自己一时忍不住，会做出伤天害理的事情来”真岚的唇角牵出一个弧度，却是道不尽的苦涩“再说空桑帝王之血，确实对压制心魔大有裨益。”
　　清瑶看他全然不在乎自身安危的神态，眉梢眼角染上一层薄怒，语气里又是哀其不幸，又是怒其不争“你为他做了这么多，他可曾明白，可曾感激？”
　　“我要他感激做什么，我――”喉头突地一阵气血翻涌，真岚瞪大眼，话语硬生生止住，不敢相信自己的五脏六腑竟已损伤到如此地步。可明明丹田处那股真气……
　　清瑶看他脸色突变，心下一慌，松了紧握住的左手，就要去替他运气护住心脉。前段时间施术过后清瑶身体极为虚弱，半年之内都不能妄动真气，是以真岚下意识地抬起掩在锦被下的右手去格挡，他身上只松松垮垮地套了一件中衣，宽大的袖沿随着这个动作一下垂落至手臂处，露出浅麦色的瘦长的小臂，上面几道暗红色的血痂触目惊心。
　　和女子惊讶的呼喊一同响起的，还有不知从何处传来的重重的一声冷哼。真岚有一瞬几乎以为自己是幻听了，这个声音，这个声音……怎么会？
　　他明明已经走了，三日前，不，七日前……永远的离开了……
　　清瑶眉心一凛，转头看向角落里高大的青铜烛台。
　　一个修长冷峻的黑衣身影从火光难以照射到的阴影里鬼魅般显现出来，如玉容颜俊美无俦，深蓝长发如缎如瀑，恍若暗夜之神降临人间。
　　来人正是那日离开帝都的苏摩。那日他确是下了去西荒寻觅那人的决心，只是一出帝都，便觉得心头无端生出许多离愁别绪。他自然知道这些羁绊是为何而生，在镜湖旁乘了一叶扁舟北上时，他便驻足船头长久地凝望伽蓝白塔的方向。
　　白塔里的那人现在会在做什么……是在紫宸殿不分昼夜地批阅奏折，还是和一帮大臣开着无止尽的朝会？是不是夜里躺在榻上依然会辗转反侧，难以成眠？他想起临别前的一晚，在白露殿里俯身看那人睡颜的时候，那人剑眉紧皱，似有万般愁绪郁结于心，他不自禁伸出手去抚平他眉间的褶皱，心里泛起的竟是前所未有的疼惜。
　　真岚，真岚，你一定要等我回来。
　　船行至第三日，已接近赤水地域，他一路急行快赶，只求早一日到达西荒。那夜他在船尾的甲板上仰望暗沉的夜空，墨蓝的天幕上只嵌了几颗泛着冷光的星子，幽幽地与他对视。莫名的惊慌和恐惧突如其来地攫住了他的心神，仿佛他生命中最重要的东西正在悄然流逝，而他竟完全无知无觉……
　　当晚他在船舱内静坐了半夜，心事跌宕起伏，眼前兜兜转转都是那人刻在脑海里的一颦一笑。后半夜他困极才靠着舱壁睡去，梦境里白雾缭绕，他穿行在茫茫白色之间，不记来路，更不知归途。直到一阵带着蔷薇花香的气息拂过他身侧，他心神激荡，不受控制地循着那缕气息前行，浑浑噩噩地不知行了多久，却听到一个轻柔婉转的女声在唤他“苏摩……回去吧……回去吧……”

　　归心

　　辨出是白璎的声音，他心头一震，几乎是立时醒转。彼时舱帘被晨风吹起一角，破晓前的微光洒进他的瞳仁里，那双沉寂多日的碧眸竟亮得骇人。
　　一夜之间，醍醐灌顶。
　　他早就该醒悟到西荒之行于他已没有任何意义。他曾经深爱的女子已进入轮回，再不受前尘往事束缚，纵使他能等到她再长成二八年华的那日，可她毕竟已不是昔日的白璎了不是吗，他也不再是那个苦苦追寻着她的身影却求之不得的鲛人少年。当初她对他说忘记吧，忘记，他竟是到现在才开始看透这两个字……这一世，他注定只能负她了。
　　步出舱外，晨曦的金色碎光漫天席地铺洒下来，他微微眯起眼睛，左手一扬，船尾的撑杆立时到了手中。没多久，这条原是往西荒而去的小舟转了方向，沿着来时的路线飞速往南行驶，一路荡开波光涟漪无数。过往的渔船见了这小舟的势头纷纷闪避，就怕自己的渔船撞了这艘邪性的木兰舟惹出什么祸事来。
　　由北至南，整整三日三夜的水路，苏摩未曾合过一回眼。他一人站在甲板上看红日初升，夕阳沉坠，星光漫天，说不出的孤独寂寥。想念铭心刻骨，连胸口都隐隐抽痛。而心底那丝不安更像是一个魔咒，不仅没有随着临近帝都而有所减缓，反而时常压得他喘不过气来。
　　木兰舟在第四日的傍晚时分抵达帝都。彼时镜湖畔已是垂柳依依，朱雀大街烟雨迷蒙。他敛了全身的气息潜入皇城，没费什么力气的避开了白塔的禁卫，直往白露殿而来。
　　许是近乡情怯，快到那人的寝殿时，他脚下的步子不自觉竟犹疑起来，他并不知真岚三日前被清瑶制住后又陷入了昏迷，更不知在这三日中真岚的身体已经衰竭到常人难以想象的程度。站在殿外斟酌良久，苏摩仍是用了隐身术进了内殿，可没想撞见的一幕恰好是清瑶俯身抓着真岚的手臂，两人姿态极为亲密的场景。下一瞬，看清真岚右臂上那些大大小小的划痕时，前一刻的滔天妒火立即转成了揪心的痛楚。
　　到底是谁伤了他，这家伙，一直都瞒着他的么？
　　大殿里有片刻的沉寂。
　　清瑶上上下下的打量着一身黑衣的苏摩，像是第一次见到这人一般。秀眉一扬，她冷声道：“你不是走了么，回来作甚？”
　　苏摩没有应声，只是嘴角抿紧，死死地盯着榻上的身影。
　　被苏摩审视的目光看得有些发毛的真岚拢了拢身上的锦被，想把身体更往里面缩一点。毕竟现下自己这副虚弱苍白的样子实在有损他一向英武伟岸的君王形象。可是把头缩进去的话，就看不到苏摩到底是什么表情了……还是忍不住偷偷拿眼风扫过去，却见那人似笑非笑的碧眸，正好锁住他。
　　真岚心里有个地方咯噔一下，塌陷了。
　　这会是属于他的那一束遥不可及的光么，那么耀眼，那么璀璨，甚至让他不敢直视。这张他以为终其一生都不会再触碰到的容颜，此刻竟在咫尺之外。为何……他还会回来？
　　“回来做什么……”苏摩呓语般低声重复了这一句，不知想到了些什么，线条冷峻的侧脸竟反常的柔和起来，他把目光转到高挑美丽的女子身上，语气里带了不甚明显的敌意道，“我还能做什么，当然是带他走。”
　　“带他走”清瑶似乎未觉这话里的绵绵情意，微微冷笑道“只怕你能带走的只有他的――”
　　“清瑶”，真岚一声低喝，截住了她后面的话头，只是脏腑受了牵累，又抽痛起来，他强压下咳嗽的冲动，缓缓道“你先下去，我自然会和他说清楚一切。”
　　“真―”,清瑶还欲开口,却瞥见榻上那人的神色已是十分倦怠，她胸口一紧，再说不出话来，唇边漏出一声微不可闻的叹息，也不看苏摩，径直转身往殿外行去。
　　“你怎么……”真岚挣开身上的锦被，想试着坐起身来，忽地眼前一暗，刚还站在殿中的身影已然到了榻前。
　　苏摩一手按在他肩侧，没什么表情道：“还是躺着罢。”
　　真岚面上红了一红，那人独有的冷冽气息近在耳畔，让他有些手足无措，只得僵直着身体躺回被褥里。这时一只骨节分明的大手伸过来，很自然地就替他把被角拉到颈侧。真岚不太自在地把头偏向里侧，苏摩落在他身上的视线有如实质，带了罕见的柔情与疼惜。
　　已经冰冷到空洞的胸口好像被正在被什么温热的情愫一点点填满起来,真岚用力眨了眨眼，才没让自己的眼眶里涌上别的东西。
　　明明已经绝望了的，他甚至从来都没有妄想要得到眼前这个人，可为何，上天又要给他希望……而这这渺茫的希望又是如此的让人绝望……
　　“让我看看你的手。”苏摩低沉磁性的嗓音响在耳畔，真岚一惊，还未来得及挣扎，那人已经不容分说地从锦被下拽出他的右臂，掀开衣袖，小臂上暗红色伤疤狰狞可怖，像是被尖锐的匕首划过。
　　苏摩眸光一黯，极力克制住自己的怒意道：“谁把你伤成这样？”
　　真岚愣住，一时不知该怎么回答，总不能说这都是他自己迫不得已而为之的吧……
　　苏摩又不放心要去查看他的左手，真岚这下确是慌乱起来，一个劲儿地往床榻里缩，苏摩不想伤他，只好伸手点了他的穴道。这一阵拉扯间真岚身上的被褥已经滑至腰侧，松松垮垮的里衣领口也敞开来，露出清俊的锁骨。苏摩擒住他不安分的左手，不经意间看见他敞开的衣襟里的风光，心头一跳，一股莫名的燥热从胸口向腹部窜去。皱了皱眉头，这种感觉他并不陌生。
　　不过……现在不是关心这些的时候。苏摩闭了闭眼，再睁开时眼里汹涌的情潮俱已褪去，他面不改色地将那人的衣襟掩好，又替他拉紧滑落的锦被,也不管真岚一张眉目端正的脸早已红得泣血。
　　手指一根一根强硬地被扳开，真岚咬牙暗想，这一回可真是瞒不住了。
　　苏摩脸色铁青地看着真岚的左手掌，赫然醒目的暗红色六芒星咒印在掌心，隐隐有红光在符咒中心流动，丝丝红痕沿着手腕的筋脉处往下延展，隐入苍白的肌肤下。他只望了一眼便知道这是魔性已经侵入肺腑，再无药可医了。也是此刻他突然明白过来，为何真岚的右臂多了那么多划痕，原来是他不惜伤害自身躯体，以帝王之血为引，强行压制魔性的缘故。
　　大殿里许久都没有声响。
　　真岚的左手腕被那人捏得发疼，他脸色虽有些难看，却是抿着唇，一声不吭地忍了下来。半响，一个嘶哑的声音划破了虚空的沉寂： “若我真去了西荒，是不是就连你最后一面也见不到了？”
　　真岚没有回答他，只是仰望着头顶的帘帐，不悲不恸，竟像入定了一般。
　　“你早就料到这一天了？从什么时候开始，施术前，或者更早，你就已经知道了？”
　　“为什么要瞒着我？是……是不是……因为……”苏摩有些颤抖地伸手去抚真岚的颈项，手掌沿着锁骨往下摸索，触到一根极细的鲛丝，指节微动，挑出垂落至胸口处的红色小珠，缓缓置于掌心摩挲“……因为……爱上我了？”
　　真岚垂下眼睫，没有应声。不知过了多久，两行清泪无声地从他的眼角滑落下来。
　　身上的穴道不知什么时候已经被那人解开了,他却不敢睁眼，那人会用什么样的目光看待他，厌恶，唾弃，还是嘲讽？呵呵，对于一个垂死之人，都已经不重要了.
　　颈边忽地滚过一串冰凉的物事，这异样的触感让他立即睁开眼来，入目的景象却让他怔了一怔。苏摩长睫颤动，不断地有透明的泪珠从他眼角坠落，凝成碧色明珠，洒落一地，在昏黄的大殿里熠熠生辉。
　　他，他竟然在哭！上一次见到这个人落泪是在什么时候……那时白璎逝世没多久……真岚脑中轰轰然一片巨响，像一个独自在黑暗里艰难跋涉的旅人终于看到前方的一缕光，而这缕光还在朝他靠近，靠近……
　　苏摩绝美的脸庞离他很近，鼻尖触着鼻尖，碧眸里闪动着狠厉又决绝的幽光：“你想死？没那么简单！你――你们空桑人欠我的恩情，这辈子都还不完。你若是死了，我就让这云荒大陆上的空桑人全部灭绝，再造一个无色城去黄泉之下给你陪葬！”
　　最后这“陪葬”两字当真是咬牙切齿字字铿锵，饶是真岚反应再迟钝，也听出来这话别有深意了。他瞪大了眼，不敢置信道：“你、你――”可惜“你”了半天，竟是半个字也接不下去。
　　这一夜可算是历经半生大悲大喜，真岚已没有力气再去问苏摩的话中究竟是何种深意，他只是感到了久违的安心，眼皮也渐渐沉重了起来，不知不觉意识便坠入了无边的黑暗中。
　　眼前的人毫无先兆地阖了双目，神色像是疲惫到极致，苏摩心口一窒，惊慌地去探那人的鼻息，触手一片温热。
　　原来是睡着了，还好，还好，方才他差点以为真岚就这么……不去想象那是怎样一番场景，苏摩阴沉沉地用手捏了捏真岚的面颊，这人瘦得很，脸上没几两肉，还硌得他手疼。对着那人睡颜看了一会儿，不知道想到什么，苏摩解开身上的外袍，脸色没那么阴沉地上了榻，掀开锦被，长臂把那人揽到怀中。怀中人的身躯隐约发着高热，似乎是感受到苏摩身上的凉意，无意识地往他胸口蹭了蹭。苏摩优美的薄唇上扬，紧了紧环在那人腰间的手臂，又替两人盖好被褥，这才合上了双目。
　　这一觉睡得格外安心。
　　清晨的白露殿静谧且祥和，庭院的几株白兰这会儿全开了，远远望去如同莹莹初雪般点缀枝头。
　　晗羽端着盥洗用具轻手轻脚地推开殿门，这几日偌大的白露殿只有她一个人打扫伺候。她记起真岚后脑勺上的伤还未曾好全，忧心忡忡地掀了内殿的帘子，却一眼瞧见纱帐后的床榻上躺了两个人影，深蓝与墨黑纠缠，说不清的暧昧旖旎。她慌张地垂了眸退下，差点失手翻了手中的铜盆。
　　想不到那位苏公子这么快便回来了，他对陛下大概是用情很深的吧……忆起真岚当日听闻苏摩离开便吐血晕厥的场景,晗羽仍是心有余悸。一直退到殿外，她才略略松了口气，脑海里浮现出适才看见的情景，唇角却是忍不住微弯起来。那人既然回来了，陛下他，也再不会有事了吧，说不定什么魔性的病都能好起来呢。
　　殿外小宫女犹自歪着头猜测，却不知她刚踏进内殿时便惊醒了浅眠的苏摩。他第一次同真岚抵足而眠，心里很有一种说不出来的满足感。即使是被人打扰，眉头也未皱上半分。只是一想到真岚再活不过……碧眸便倏地黯然下去，然而很快，那双眸子里又涌上更多的情绪，有决绝，有深情，更多的，是义无反顾。
　　就算是死亡，也休想把你从我身边夺走！
　　他垂下眼，瞳仁里像是燃起了两簇火焰，放在那人腰上的手也不自觉勒紧。怀里的人发出一声闷哼，他顿时醒悟过来，连忙松了手。
　　真岚眼睫动了动，双眼睁开来，对上他的，黑眸里闪过茫然和困惑，然而下一刻，便被羞窘和无措取代。他意识到现在自己的处境十分尴尬，被人紧紧抱在怀里不说，那人的长腿还搭在他腰间，时不时还蹭两下。他只觉得腰腹处腾起一阵诡异的酥麻，只好涨红了脸道“你……能不能……先起身……”
　　苏摩凝神看了看他，碧眸里染上微不可察的笑意，他撤回不规矩的手脚，大大方方地坐起身来，穿衣着靴，举手投足间无不散发着凛然从容的王者气息。真岚在一旁暗暗吃惊，海皇的雍容大气，加诸在这个向来冷漠桀骜的鲛人身上竟一点也不违和，他几乎就看得移不开眼。惊觉自己的失态，他连忙把视线移向别处，正欲坐起身来,支撑的双臂却陡然被抽空了力气，上身重重跌回被褥，后脑的伤口咚地一声砸在枕上，他顿时疼得倒吸了一口冷气。
　　“怎么――”，苏摩的动作比话语更快，转眼间已至榻前，扶住他受伤的后脑勺，修长的指节轻轻摩挲着那处红肿“怎么这里也有伤，又是你自己不小心摔的？”
　　真岚一时冷汗涔涔，他极少见到苏摩这样温柔的神色，虽然他早就对他心存爱慕，却绝没想过有一日会和他如此亲近。此时此刻的心情，用纠结两字来形容，实在再适合不过。
　　“这是清瑶那日用书简砸的，我那时抑制不住体内的魔性，差点动手伤人，多亏有她。”斟酌良久，真岚还是把当日的情形说了出来。
　　苏摩一怔，碧眸里闪过一抹幽光，手上的力道却是放得更轻。
　　“陛下，可要晗羽服侍您梳洗？”帘外响起一个轻柔的询问声。
　　真岚干咳了两声，示意苏摩把他的手放下来，这才对着帘外道“你进来吧。”

　　殇逝（大结局）

　　光明历泰启二年，三月九日。夜。
　　空桑朝堂位居一人之下万人之上的当朝丞相慕容修正焦急地在殿内来回踱步，白日里他得到消息说真岚的病情日渐加重，且有每况愈下之势，便脚不沾地的从丞相府里赶了过来。可惜守在外殿等了半天，也没有等到里面的人传唤。唤了一个端茶的侍女询问，才知道西京和清瑶都在里面，真岚似有重任托付，把两人叫到榻前谈了大半个下午，到了这点都还没结束。
　　慕容修目不转睛地盯着内殿的方向，广袖下的双手紧紧握在一起，掌心渗出细密的汗珠。他竟有种今日会是最后一眼见到那人的错觉。抬袖擦了擦额上的冷汗，慕容修又忐忑不安地在殿内走了几步，这时，通往内殿的门大开，清瑶和西京面色凝重地从里面走出来，经过慕容修身边时，西京深深地看了他一眼，嘴唇无声地动了动，然而终归是保持了缄默，同清瑶一道离开了白露殿。
　　“慕容丞相，陛下请您进去说话。”浅色宫装的侍女立在门口，替他掀起垂下的珠帘。
　　慕容微微弯腰，大踏步走了进去。内殿里檀香缭绕，虚空中袅袅青烟盘旋飞舞，长明灯的烛火反常的黯淡无光，四处皆透着一股萧索颓败的气息。隐隐有咳嗽声从帘帐后传出来，听得慕容修的心口又是一阵紧缩。
　　“阿修，为何不走近些？”帘帐内的人努力压抑着咳嗽声。
　　“陛下是何时染上重病的？”慕容往前走了两步，他察觉到了帘帐周围有一圈无形的结界，散发着柔和的淡蓝色光芒，他不能硬闯，只好立在结界外，想着这大抵是怕真岚再沾染上不祥之物所设的结界，因而并不多问。
　　“关于我染病一事”，真岚低低道，“说来话长，还是不说了罢。”
　　慕容修哑然失笑，十几年戎马生涯，倥偬岁月，真岚骨子里的性情竟是一点都没变。
　　“还记不记得海皇祭的时候，我曾经把一样东西交到你手上过？”
　　“噢？”，慕容微微沉吟，脑海里浮现出当日在白塔上的场景，真岚笑着把手中珠光流转的帝冠抛给他，“你是说――”他脸色突地一变，俯身跪倒“陛下万万使不得，慕容一个异族人，实在无能担此重任，还请陛下另择贤明。”
　　“你若不是贤明这朝中就没有几个贤明了”，真岚咳了两声，慢慢平复紊乱的气息“我已下旨封紫姬之子朔望为太子，上官铭煊为太子太傅，等朔望再长大一点，再让他正式继承帝位。你觉得如何？”
　　“陛下！”慕容直起身来，脸上没有半丝欣喜，再次朝榻上的身影拜倒，“微臣诚惶诚恐！”
　　“我把空桑托付给你，不是因为私情，而是因为我信任你，”真岚说得极慢，连一个短暂的停顿都格外吃力 “放眼空桑，也只有你不会辜负我的这份信任了。”
　　“陛下……”慕容修抬起眼，黑眸里隐有泪光。半响，终是一字一字沉痛道“慕容修，谨遵陛下诏命。”
　　“好……你过来，我有东西给你”。真岚低低地咳嗽了两声，床榻周围的淡蓝色结界立时消失得无影无踪。待得慕容走近，他勉力撑起身体，从枕下拿出一物，递出帐帘。
　　一只苍白瘦削的手托着一个用明黄色布帛包着的物体缓缓伸向他，慕容只看了一眼便明白这其中是何物，他跪在地上，举起双手颤颤巍巍地去接那人手中的玉玺，却没想真岚的手陡然失了力，掌心的玉玺歪向一侧，徒劳地从手掌滑落。慕容赫然一惊，用了全身力气才护住快要砸落到地板上的玉玺。真岚苍白瘦削的手在虚空中无力的垂落下来，掌心的血红色符咒正对着他的眉心，如同死神之眼森冷地与他对视。
　　慕容还未来得及发出一声惊呼，殿门突然大开，一股极为强大的力量从他身后席卷而来，他眼前一黑，只记得死死护住怀里的玉玺。再睁开眼来时，他已经毫发无损地躺在白露殿外的梨花树下了。
　　“真岚！”一个黑色身影风一样卷至榻前，帘帐自动从两边分开，真岚毫无血色的脸暴露在黯淡的烛火下，双眼紧闭，不断有暗红色的血从他嘴角溢出来。“真岚！”苏摩一手握住他垂落的手臂，把一缕缕真气汇入他的丹田，一手扶起他的上身靠向自己，语气近乎凄厉：“真岚，你醒醒！真岚！”
　　怀中的人毫无动静，只是嘴角的血流得更甚，不多时，真岚噗地吐出一大口血来，瞬间染红了白色的长袍下摆。
　　苏摩黯淡的碧眸里掠过一道迅疾的亮光，他源源不断地往真岚体内输送着真气，直到怀里的人眼睑动了动，迷迷蒙蒙的黑眸里倒映出他的影子“我……又昏……过去了？”
　　苏摩没有回答他，只是用大手温柔地摩挲着他头顶的黑发，轻声道“胸口还痛吗？”
　　真岚在他怀里摇了摇头，黑色的眼睫如破碎的蝶翼，徒劳地扇动了几下，复又垂落下去。
　　苏摩全身一颤，握住真岚的右手一寸寸收紧，那人的指尖僵硬冰冷，手腕下的脉搏微弱而短促，透着一股已至穷途末路的濒死气息。
　　还剩多少时候？也许明日，也许后日，也许就在下一刻，苏摩不知道，没有人知道。
　　三月十一日。初阳殿。
　　“大司命，殿外有一位姓苏的公子求见。”
　　“不见，让他走吧，就说大司命要闭关修炼，来客一概不见。”
　　“可您明明就在――”
　　“宛尔！”清丽的女声隐隐带上怒意，“我的话你也敢不听了？”
　　“奴婢不敢，”宛尔怯怯地垂了头，可随即又鼓足了勇气道“苏公子说您若是不见他，就一直站在殿外等，直到您肯出来为止。”
　　“哼，他爱站就让他站，关我何事。”格窗啪地一声合上，隔绝了外面的所有声息。
　　殿外的人长久地一动不动地站在檐下，深碧色的眸子里布满血丝，绝美的侧脸隐在日光的阴影下，他已经很多天没有休息过了，眼角下有明显的青色暗影。
　　日光西斜，那人投在地上的影子被拉得很长，峻瘦挺拔的身影摇摇欲坠。又过了不知过久，内殿的格窗被撑开一指宽的缝隙，一个圆形的物事被人漫不经心地丢出来，恰好落在苏摩脚下。
　　“你想看他的命格，我便遂了你的意。”
　　苏摩僵直的脊背有一瞬的松懈，他俯身去看青石地板上那面光可鉴人的铜镜，却在看清里面的景象时惊得后退了两步。
　　他脸色惨白，不敢置信地瞪视着那面铜镜。铜镜里是暗夜的天幕，悬于东方天际的昭明星在刹那间绽放出异彩，然而很快，星光黯淡下去，昭明星急速地在夜空中陨落，宛如一朵白蔷薇盛放到极致，却又颓然凋零。
　　不，不。苏摩的身体晃了晃，死死地盯着那面铜镜，双肩剧烈地抖动。
　　一声低低的叹息从殿内传出来，伴随着一个轻柔的声音，百转千回，如春风过境，冰雪消融，“你为何不看看反面？”
　　苏摩全身一僵，慢慢弯低身子，伸出手将地上的铜镜翻转过来。看清里面的景象后，他死寂的碧眸里赫然迸发出摄人的光亮。
　　铜镜的反面只有一行黑色的小字――
　　一切开始在结束之后。
　　这是……这是……
　　三月十七日。白露殿。
　　龙榻上已经昏睡了七日的年轻帝王在这个午后终于从一片混沌中醒来，日夜都守在他榻旁的晗羽通红的双眼大睁，又是惊喜又是无措道“陛下，陛下您醒了！”
　　真岚慢慢坐起身来，环视了一圈室内，并没有见到那人的身影，黑眸掠过一丝失望。晗羽似乎瞧出他的心思，柔柔一笑道“苏公子前日出城了，今晚上就能回来。”
　　“噢”，真岚微微颔首，抬眸望了一眼殿外，缓缓道“替我着衣吧，我想去白塔上走走。”
　　“可您的身体――”晗羽秀眉蹙起，眼前的人仿佛只是大病初醒，前些日的病痛一夕之间全好了般，实在古怪得紧。
　　“我这不是都好了么”，真岚不知什么时候已站起身来，单薄瘦削的身体稳稳地立在床榻旁，黑眸里含了笑意，扬起嘴角看她。
　　晗羽心口一跳，鼻子蓦然发酸，这样英姿焕然的陛下，她已经许久没有见过了……抬袖擦了擦眼睛，晗羽从梨花木柜里取出一套簇新的云纹绉纱长袍，并一双如意云纹锦靴，待得真岚沐浴完后便为他一一穿好。
　　午后的阳光从殿外洒进来，真岚端坐在窗棂前，暖黄色的斑驳的光影在他清澈的黑眸里跳动。身后手巧的侍女为他束好紫金玉冠，又用一只青玉簪固定住发髻，任长长的紫色发带垂落。
　　晗羽一双眼弯成月牙状，盈盈笑道“陛下，您瞧着可还满意？”
　　真岚会心一笑“你的手艺我放心得很。”他径直站起身来，就要踏出白露殿的时候，晗羽急急地追过来，把一件素白的织锦披风递到他手里，柔声道“塔顶风大，陛下小心着凉。”
　　真岚回过头来，黑眸里还残留着日光的暖意，他接过披风，唇角一勾，对她露了个大大的纯粹的笑容，便又转身前行。
　　晗羽怔怔地站在原地，望着那个清瘦的剪影一点一点融进暖融的日光里，不知不觉就湿了眼眶。
　　伽蓝白塔。
　　碧空湛蓝，白云舒卷，清风徐来，一袭如雪的白衣在塔顶静静伫立。
　　天台上空无一人，只有高空的风顽皮地掠过，吹起了他黑色的长发。四周很静、很静，他一个人在白塔上仰天看云，回忆着一生的大起大落、悲欢离合，轻轻抚摩着左手心一日比一日黯淡的六芒星咒，面容沉寂如水。
　　果然还是逃不过宿命啊，他叹息出声，内心却又不是全然的遗憾，一生戎马，光耀千古，即使最后只落得一个山河永寂的结局，他亦不悔。至少，他曾经来过这世界，不是吗。
　　从衣襟里摸索出那个红色小珠，放在手心，默默凝视了一会儿，真岚忍不住微笑起来，随后笑容便渐渐有些苦涩，这段倾尽他半生心血的感情，终归是要走向末路了。
　　抬手，将红色小珠放到唇边，像对待世上最珍贵的宝物般，虔诚而坚定的吻上去，闭上眼睛的那一刻，他依稀看到了一张绝美的容颜逆着日光俯身看他，碧眸璀璨如星，唇角一抹笑靥倾国倾城。
　　苏摩。苏摩。他在心底喃喃地念着这个名字，带着无限深情与眷恋，身体慢慢后仰，躺倒在素白的披风上，一阵风过，那张绝美的容颜瞬时如雾般消散，真岚徒然地伸出手，却只抓到了一把虚无的风。
　　他垂眸，无声地苦笑。握紧空空的手掌，放在左胸口，感受着身体内的温度一点点往外流失，左胸口的心跳，愈来愈微弱……
　　周围很静，风中隐隐约约传来了衣袂飘动的声音。
　　他慢慢阖上双眼，任无尽的天风带走自己最后一丝清醒的意识。
　　苏摩赶到塔顶的时候，真岚已经咽下了呼吸。无数白色的飞鸟在天台上空盘旋，围着真岚已然失去温度的尸身久久不散。
　　苏摩手里死死攥着什么东西，一步一步走近那个倒在地上的白色身影。他垂下眼，布满血丝的双眼定定地看着那张毫无血色的容颜，轻声唤道“真岚，真岚”，恍若那人只是暂时沉在睡梦中。
　　得不到半分回应，他无力地跪坐下去，双膝磕在粗糙坚硬的地面上，他俯身凑近真岚的脸颊，一遍又一遍地亲吻他紧闭的黑色眼睫。
　　噼啪，极细微的声响划破虚空的死寂。
　　苏摩玄色的衣襟下摆处正有什么不停地往下滴落，地上渐渐晕开一圈暗红色的血渍，宛若一朵悄然绽放的妖艳红莲，盘旋的白色飞鸟似乎受到了这一幕的惊吓，哗啦一声全部散开来。
　　“真岚……真岚……”，苏摩仍是不停的唤着这个名字，声线嘶哑且破碎。骨节分明的手指来回地抚摸着身下人冰冷僵硬的脸颊，苍白颤抖的唇移到那人的唇角，轻轻贴上去摩挲。
　　那人的唇关轻易地被他撬开，他把手心攥着的东西用力掰碎，自己先含进齿间，再用唇舌一丝丝渡进那人喉咙深处。
　　真岚……真岚……求求你……求你……
　　他哆嗦着双手，小心地把那人的上身抱到怀中，脸颊紧紧贴着那人依旧柔软却早已失去光泽的黑发，胸口的血肉像是被一只大手生生撕裂，痛楚锥心刺骨，时时刻刻提醒着他，你最爱的人已经不在这个世上了。
　　湛蓝的天幕不知何时已变得暗沉如夜。苏摩无知无觉地抱着怀里越发冰冷的身体，空洞的碧眸望着东方的苍穹，高悬于天际的昭明星正在无声陨落。无数雪霰鸟扑打着巨大的白色翅膀从西方的尽头纷涌而来，在白塔上空盘旋、飞舞，无声的吟诵起献祭的挽歌。
　　苏摩抱着怀里的人一动不动，仿佛一座早已凝固了千年的雕塑。
　　爱与恨在这一刻都已离他远去，这云荒大地，百年时光，不过是浮光掠影，匆匆一瞥，终究什么都是抓不住的。
　　什么都是抓不住的。
　　光明历泰启二年。帝身染重病，兼忧劳成疾，渐有沉珂之势，不日觉大限，遂诏立紫姬之子朔望为太子，令重臣与六王辅政。三月十七日，帝沐浴更衣，于塔顶独坐，望空沉吟，乃崩。
　　六合震动，日月暗淡。民聚于陵前，昼夜哀哭不息，采蔷薇为祭，山陵三日尽白。”
　　――《六合书・光华皇帝本纪・十二》