

☆、认错人的结局

　　
　　顾少棠懒懒地倚在门边，唇边叼着根枯草，龙门客栈没了，驿站成了她的家，虽然那场惊心动魄的大战只过去了几天，可是这几天漫长地却像几年。目光扫过大门外那幕天席地的黄沙，无意义地搜索，那人不会出现吧？
　　“切。。”一声轻笑，顾少棠晃晃脑袋，那家伙不是跟常小文去了京城么？你还在想他？真是痴的可以了。可是也许是冥冥中自有天意，远处漫天黄尘中竟真似飘来了一抹熟悉的身影，似真似幻，是他么？怎的又不太像？
　　大漠狂风大作，那渐渐走近的人儿身材修长，一袭儒衫，黑发随意地挽于脑后，脸孔与脖颈俱用厚实的白布遮掩，只露出两只明若秋水的双瞳，目光冷淡。他的衣襟沾染了灰，似是走了很远的路，憔悴而安静地缓缓向驿站行来。
　　“风里刀？！”顾少棠冲了出去，堪堪在门口叫住了他。虽然遮掩了脸面，可是身材不会错，眼神。。好奇怪。。她有些不确定。
　　那人看见她似乎也愣了一下，却只是稍纵即逝，眼波流转有些捉摸不定，半晌微微点头，放松了身体，脊背也似乎佝偻了些，原本放在腰间的双手也轻轻地拢在了袖里，踏进了门内。
　　看见他点头，顾少棠大松一口气，果然是风里刀，那个人。。怎么可能出得来。
　　“风里刀，你不是和小文去京城了吗？怎么又跑回来了？”顾少棠急不可待地问道。
　　“想你了。”停了两秒正在四处找歇息地的风里刀闷闷地答道。
　　“你？。。忘了约法三章啦？”有点小窃喜的顾少棠嗔道。
　　“有水吗？”风里刀冷着脸在一个草墩上坐下，似乎极不满意。
　　“。。。给！喝不死你！”顾少棠没啥好气。
　　“喝死了我你可如何是好？嗯？”风里刀轻笑，语气少见地轻佻傲慢，懒懒地答道，一边还挑开遮面的白布慢慢喝水。
　　顾少棠打了个寒颤，这语调，这作派。。她一定是想多了。
　　“其实小文与我在京城甚是想念你们，不知赵兄安在，我们可以一起回去。”风里刀目光柔和。
　　他怎么会突然想起问赵怀安？
　　“是啊，赵兄就在这驿站里，不如我们一起去找他？”顾少棠突然笑了。
　　“也好，你带路。”风里刀拢着手站了起来，笑意盈盈，竟有三分妖娆。
　　“你不是风里刀！”顾少棠再不迟疑，大喝一声，电光火石之间，手中一把暗器已全部洒出直奔那人面门，去势即急且快，却不料她快那人更快，寒光一闪，三剑并发，待她回过神来竟被挟持住了。
　　“你还真笨又被我捉住了。”寒光利刃横于顾少棠颈间，那人挑逗般贴近耳语，若不是生死攸关，顾少棠真有种被调戏的错觉。
　　“雨化田，真是你。”
　　“一个笨一个臭，倒是天生一对。”雨化田戏语道，“那个臭人，居然还敢扮我，我会让他付出代价。。还有你们。”说着雨化田已敛了笑容，目光锐利。
　　“吃了它。”玉手一翻，雨化田手中多了一粒朱红色的药丸，也不管顾少棠的反抗，捏住了下颚硬塞了进去。
　　“咳咳！放了我！”顾少棠大叫，雨化田松了手扔开了她，“明天跟我上路，不要想跑，五步倒就是给你这种不听话的女贼吃的。”
　　
　　挺直了腰背，拉下掩面的布巾，雨化田随手拉住了一个巡逻的士兵，“告诉你们张将军，西厂厂督雨化田来访。”
　　




☆、艰难的死亡

　　
　　龙门驿站张将军这几天可折腾坏了，前两天刚把西厂厂督送走，不知什么原因厂督又折返了回来，形状狼狈，脾气也比两天前大多了，又要沐浴又要更衣，还要熏香找大夫，又抓了个女贼让他们看着，骨头都要累散架了，不过奇怪，为什么他觉得这个更像是第一次见面的那个厂督大人呢？一定是魔障了一定是。。不过据说明天厂督大人就要启程回京了。。阿弥陀佛。。。煞星终于要走了。
　　驿站二楼东厢房内，一灯如豆，仍是那个房间，雨化田面色苍白，静静地坐在铜镜前端详着面容，又轻轻嗅了嗅身上的气味，还好，几天前的味道已经没有了，轻抚脸颊，赵怀安留下的那道伤痕也已淡得几乎看不见，只有脖颈上那道刺目的殷红虽然包了几层仍然隐隐约约地透出来，大概是会留下伤疤了。
　　“进良啊。。”习惯性地呼唤着，屋子里却只有空荡荡地落寞回音。
　　镜中人孑然一身，微阖上眼，那夜夜梦魇如在眼前，狰狞恐怖，在脑中狂风肆虐，种种绮丽温馨一扫而空，唯有恨。。指尖冰凉，如素慧蓉头颅上的温度，一直冷到心里。空旷的地下皇宫，死不瞑目的头颅，空气中浑浊的恶臭。。自古艰难唯一死，既然我死不了。。风里刀吗？好吧，既然只找得到你，那么债就从你开始还。
　　




☆、雨督主的洁癖

　　通州镇，北京门户，镇上倒也有些热闹，镇子不大，从东门入了城，走过一条不宽的石板路，就到了通州镇唯一的一家客栈，云来。这是个有些阴沉的下午，店里生意清淡，稀稀拉拉坐着两三桌客人，云来的刘掌柜窝在柜台后慢慢拨着算盘，心中暗自骂着这倒霉天气让他没生意可做，正想着，门口来了辆装饰华丽的马车，车驾上坐着个五大三粗的车夫，停下车马，车夫手一扬，掀了帘子就从车里接出个高瘦苗条的女子，女子身穿淡绿襦裙，外套件绣花小比甲，面目长得清秀干净，虽不是极美的姿色倒也有几分动人。
　　那女子面色冷峻，几步跨进客栈寻了张桌子就大咧咧坐下了，店中诸人均看傻了眼，这女子长得清秀动作却粗鲁，真是人不可貌相啊，“小二！拿壶茶来！”高瘦女子叫道，声音沙哑极不耐烦。
　　“来了，来了，小姐。。”看到口中叫着小姐那女子却一个冷嗖嗖眼刀扫过来，小二急忙改了口：“女女侠。。茶来了，您慢用。”高瘦女子接过茶壶急吼吼满了一杯大口牛饮，眼神却含了恨意瞪向门外，众人皆奇，也向门外看去。
　　只见那车夫仍立在车前掀着帘子，神色恭敬，马车内伸出一只修长白净的手搭于其肩上，玉色澜衫委地，脚上著双玄色靴子，头戴四方巾，竟是个秀气的男子钻出车来，那男子不慌不忙下得车来，也不急着进入店内，倒是从袖中掏出一方丝帕擦了擦手，才缓缓步入店中，在那高瘦女子的桌前站定了，微蹙了眉头，
　　“老爷，我这就弄干净！”那车夫突然恍然大悟一般，急忙从怀中掏出一方手巾在那桌椅上擦了又擦，末了，又唯恐不干净，干脆俯□拿自己的袖子又抹了几遍，这才哈着腰对着那男子道：“老爷，可以了。”
　　“嗯。”男子轻哼了一声，从袖内掏出一锭碎银扔给那车夫，车夫眉开眼笑：“谢谢老爷，老爷真是大好人啊！”
　　“他倒的确是个大好人啊！”一旁冷眼旁观的女子突然咬牙切齿地道。
　　那男子已坐下了，旁边的小二急忙上前：“这位老爷，您也来壶茶么？”
　　“嗯，杯子多煮几遍，水要沸。”男子嗓音低沉，娓娓道来，嘴角一抹笑容一闪而过，却叫店中众人立时闪瞎了眼睛，这男子不笑时也就是个极俊秀清雅的书生模样，刚刚那稍纵即逝的一点笑容却真真是如桃花妖娆，百媚丛生，倒叫人惊掉了下巴。




☆、意外的消息

　　看到众人一副痴呆模样，高瘦女子顾少棠暗恨，明明是颗冷冰冰的铜豌豆，装什么绕指柔，哼！闷闷喝着茶，想着这一路上和雨化田在一驾马车里，明明看见他在看书或者打坐，可是自己什么样的小动作统统逃不过他的眼睛，无处遁形，而他发现了，也只是抬抬眼皮，冷冷地看着，就像那侍机而动的毒蛇，弄得她坐立不安。 
　　“喂，你到底打算把我怎么样？”跑不掉逃不脱顾少棠一拍桌子大发脾气。
　　“送你去会情人。”雨化田轻轻擦着手上的戒指说道。
　　“风里刀才不会听你的。”顾少棠大叫。
　　“那可由不得你。”雨化田神色淡漠。
　　“今日天色已晚，就在此歇息一夜明日再走。”接过小二递上的沸茶轻抿一口，雨化田微皱了眉说道。“小二，可还有上房？”
　　“有有有。。”刘掌柜急忙凑上前来，这两人马车华丽，衣著光鲜，佩饰名贵，一看就是大户人家啊。“小祥子快来，带这两位老爷夫人到天字房，快快。”
　　顾少棠气闷，霍的一声站了起来，倒把那哈着腰的掌柜吓了一大跳，心道这夫人脾气可忒大了，“我不喝了！我要睡觉！”
　　“要两间。”看着顾少棠负气上楼，雨化田只是微眯了眼对掌柜说道。
　　
　　稍事休息，雨化田也回到了房中，转眼暮色西沉，雨化田心事重重辗转反侧无法入眠，推开窗向外望去，夜凉如水，窗下人影瞳瞳，雨化田仔细瞧了瞧，原是那刘掌柜正带了两个小二往客栈门口挂白纸灯笼，心中咯噔一下想起一事，急忙下楼冲到院中。
　　“为何要挂这白纸灯笼？！”雨化田的手心冰凉，忐忑不安。
　　那刘掌柜被雨化田煞白的脸色骇到了，搓着手答道：“京里有位娘娘没了，所以。。。”
　　雨化田愣住了，半晌才道：“可是姓万？”
　　“是。”
　　如同一个响雷炸在头顶，雨化田紧攥住拳头才稳住身形，真是小看了那风里刀，居然连万妃都栽在了他的手里，看来得尽快赶回京城了。想到此处，雨化田走回二楼，来到顾少棠的门外，
　　“起来。”房门“咣当”一声被推开，顾少棠睡眼朦胧地看到雨化田站在门口。
　　“去哪里啊？”顾少棠捏紧了被子心中暗骂。
　　“回京。”
　　顾少棠觉得这人一定是疯了，别过头，继续睡。
　　
　　“你不起来我就把你脱光了挂在客栈门口，起床，马上。”雨化田仍是不动声色地站在门口垂了眼帘盯着手中的佛骨珠，冷冷地说道。
　　“你这个疯子！”顾少棠一翻而起大叫道。
　　心不甘情不愿地连夜跟着上了马车，顾少棠竟有些迷茫害怕，见了风里刀该怎么办啊？雨化田还活着，这个恐怖的人还活着。。。




☆、必死的贵妃

　　时间回到一月前，那时风里刀在皇宫里的日子过得那是相当逍遥，他这辈子没穿过的华衣美服没吃过的珍馐美味都穿了个够吃了个够，唯一不习惯的就是万贵妃时不时的疼宠，因为他觉得贵妃看他的眼神不太对劲，不像是看个太监啊。。难道。。他顿时又觉得自己多想了，那家伙怎么可能不是，如果不是那老天也太不公平了，想自己和他一个样貌，他却武功人品气度权势样样出众，如果再真不是那啥，风里刀有些酸溜溜地摸摸鼻子，
　　“心肝宝贝开心果儿”偏殿里传来贵妃娇滴滴地声音。
　　“来了，”急步跑进偏殿，可不要让这祖宗起疑才好。
　　“你现在怎么都躲着我呀？皇上巡猎去了，陪我说说话儿可好？”万贵妃眉眼含情嗔道。
　　“奴婢哪里敢躲娘娘，这不是过来了吗？”风里刀谄笑道。
　　“不对劲，你以前可不是这个性子，怎么？出了趟公差连性子也变了？无趣。”万贵妃瞥了一眼风里刀，突然翻脸道。
　　“那我以前什么性子？”风里刀小心翼翼打探着。
　　“你会说‘娘娘说什么，我听什么，娘娘要我做什么，我就做什么’，然后。。”说到这里，万贵妃停了口，只是拿眼脉脉含情地望着风里刀，一只手却捏住了风里刀的手，这下可把风里刀吓得不轻，骨碌一声就从坐榻上滚倒在地上。
　　“娘娘。。”风里刀的声音都有些颤了。
　　“算了，看来你果真变了性子，下次再找你吧。”看风里刀吓得脸唇发白，万贵妃也失了兴致，悻悻地道。
　　风里刀连滚带爬地从偏殿出来，立马就去找了常小文，那蛮女看到风里刀狼狈的样子，不禁哈哈大笑。
　　“不要笑了，快来。”风里刀扯过常小文，紧张地说道。
　　“％……&×（（×&（&&×（啥事？”兴奋地冒了一串蛮语后常小文才进入正题。
　　“那件事要加快进行了，万贵妃已经起疑了。”
　　“怎么会？我看你扮得挺开心的嘛。”常小文咯咯笑道。
　　“是真的！因为。。。”风里刀不知道该不该把那件事说出来。
　　“因为什么？”
　　“因为雨化田是假太监。。。”风里刀掩了口在常小文耳边说道。
　　“啊？！怎么可能？”常小文似乎也被这消息给镇住了，两人一时陷入了沉默。
　　“那就早点了结了她。”似乎下定了决心，常小文脸上闪过一丝厉色，看得风里刀都有些发寒了，却只得点点头。
　　一月后，就在雨化田和顾少棠赶到云来客栈之时，宫中的万贵妃薨了。
　　




☆、风里刀的脱光

　　京城鹤鸣楼,顾少棠正冷着脸坐在桌前，桌上摆着上好的宣纸狼毫，她死瞪着纸面，却没半分想写字的样子，“你就写吾甚思君，夜夜不成寐。”旁边雨化田嘴角弯出一抹微弱的弧度，声音盅惑诱人。
　　“休想！”顾少棠气呼呼地别过脸。
　　“你可真不乖。”雨化田喝着茶，轻轻说道。
　　“你杀了我吧！”顾少棠万分委屈地瘪瘪嘴，这样被人要挟，真不如死了的好，她心中一阵气苦。
　　“你不写我就直接杀了他。”雨化田冷了脸色，顿了一顿又继续说道：“你也知道，我若想取他性命易如反掌。”
　　“那你堂堂西厂督主为何还要使这下三滥的手段？”顾少棠恨恨地道。
　　“哈哈哈～～”雨化田突然大笑一声，“那可是拜尔等所赐！现在的西厂督主可是他风里刀！为免多生枝节，自然要用最简单的方法，当然你若不乖，我就杀上门去，杀他个天翻地覆！”
　　顾少棠骇然，看到雨化田眼中疯狂的神色，紧咬下唇，半晌道：“好，我写！”
　　
　　风里刀今天特别高兴，心中大患万贵妃已除，而且居然还得到了顾少棠的消息，虽然有点小奇怪，她原谅了自己吗？还特地从龙门赶过来？想到这里，脚步也轻快了，装模作样地停了青幡大轿，叫西厂众人楼外等候，几步跨进了京城最大的酒楼――鹤鸣楼。
　　“天字第五号，就是这里了。”风里刀从怀里掏出帕子使劲抹了几把脸，可不能让少棠看到这涂脂抹粉的样子。
　　“少棠，我来啦！”兴奋地一把扯开帘子，风里刀冲了进去。
　　“铮”的一声清响，风里刀的兴奋劲儿还没过去，寒意已经从颈项直冲脑门，一把造型奇特的剑正架到了他的脖子上，更要命的是，这把剑。。他认得，
　　“雨化田？你。。你还没死？”风里刀觉得脑袋大了，说话也不利索了。
　　“凑近看你这臭人的确与我有几分相似，难怪你扮了这么久西厂那些蠢材都没认出来。”持剑人雨化田慢慢踱近，细细看了风里刀几眼。
　　
　　“我把你的小情人带来了，该如何谢我呢？”转过头雨化田看向屋内桌边，挑眉道。
　　“少棠？”风里刀瞪大了眼，那桌边坐的，不是顾少棠又是谁？
　　“你要我做什么？”看到这阵仗，风里刀隐约已猜到几分。
　　“把衣服脱了。”雨化田收回剑坐到桌边命令道。
　　看到风里刀有几分迟疑，雨化田却只是抿了口茶低声对顾少棠没头没脑地说了句：“解药下个时辰就失效了吧？”顾少棠脸色立即变得刹白，那毒药毒不死人却疼得要命，一路上折磨死她了。
　　顾少棠为难的脸色如何能逃过风里刀的眼睛？想到小情人受制于人，风里刀五脏六腑都疼痛起来，“你不要为难她！一个大男人为难女人算什么本事？我脱就是了！”
　　“等一下。”雨化田突然开口。
　　“怎么？”难道这厮发善心了？
　　“去，把门闩紧。”雨化田平静地说道。“不要耍花样。”
　　风里刀脸都气白了却无可奈何，只得把门闩紧了，挪回桌前开始慢腾腾地脱衣服，他想着西厂的人都在下面等着，厂督失了消息，总归有人上来找他的，只要尽量拖延时间就够了。
　　似乎看清了他的意图，雨化田用丝帕轻轻擦了擦嘴说道：“要我帮你脱吗？”
　　“不用！”眼看躲不过，风里刀气急败坏瞎嚷嚷，手上倒快了些，只剩得一件中衣时停了手，“够了吧。”
　　没有理会风里刀，雨化田从地上拾起风里刀脱下的青衣蟒袍，修长的手指轻掸去灰尘，细抚上面精致繁复的绣纹，脸上溢出一丝恼意。“这件都让你穿臭了，等我回了西厂就扔了它。”
　　穿上蟒袍，雨化田回头看了看风里刀，只见他只着了一件中衣，样子有些狼狈，心里有些快意，
　　“继续脱。”雨化田命令道。
　　
　　“你不要欺人太甚！”风里刀抓狂了。
　　
　　“风里刀，原名卜仓舟，江湖上有名的包打听，狡猾猥琐，使得一手好暗器，善用毒，没错吧。”雨化田转过脸看向顾少棠，“我说的对是不对？嗯？”顾少棠面色发白一个字也说不出。
　　
　　“看来她是没有异议的，你不脱我怎么知道你的暗器藏在哪里？”雨化田的神情有几分愉悦。 “脱光。”
　　“铮”的一声，风里刀甚至都没有看清雨化田的动作，三子剑已架在了顾少棠的脖颈上，“脱光。”
　　雨化田的眼神如刀锋般锐利，风里刀知道他不是说假的，心中恨不能将此人斫上十遍八遍，手上只能加快脱衣服，不就是脱光么，男人么。。也没甚可怕的，几下扒光了自己，掩住要害梗住脖子叫道：“好了！你这个死太监！这下你满意了吧？！”
　　雨化田只见衣物乱扔了一地，间杂着不少铁蒺藜，几把短匕，三四小捆金缕丝，红红绿绿一堆瓶瓶罐罐，鞋尖的芒刺，不一而足，背上冒了几分细汗，虽说不怕，可是要是风里刀全用在自己身上还是很恐怖的，又看向风里刀，他已然光裸了，只用双手遮住了要害处，可他抖得厉害，指间隐约可见青幽草丛，即黑且亮，皮肤是健康的小麦色并不白皙，紧致光泽，此时有几分羞窘，竟隐隐透出粉红来。雨化田喉头一紧，耳根也有些发热，竟有想去抚摸的冲动，顿时大惊，这是怎么了？
　　“你看哪里啊？”风里刀冷得要死，可是他依然敏锐地发现雨化田的视线在自己光溜溜的身子上扫视了一遍。
　　“嘿嘿，在看你没有的东西吧？”风里刀光着身子一副贱相，心中恼恨，嘴上也多了几分恶毒。
　　“住口。”雨化田并不生气，光洁白皙的脸上神情却有几分奇特，这种感觉他从未有过，对和自己长得一模一样的人起了兴趣？这实在太匪夷所思了。定下心神，扔过一件单衣和笼纱斗笠给风里刀，“穿上。”
　　带着蒙住面目的风里刀和顾少棠走出门，雨化田颇有些扬眉吐气之感，坐上久违的青幡大轿，雨化田嘴角微勾，笑了。




☆、秘牢的对话

　　
　　风里刀窝在西厂灰暗的秘牢里百无聊赖，他知道因他的脸面，他这个重犯见不得光，叹口气，少棠不知如何了，小文估计也遭了毒手，唉，千算万算恁没算到这雨化田忒命大，原以为已埋骨黄沙，想不到又重返人间了，牢内甚是阴暗，又冷得慌，风里刀拢了拢稻草，把自己包裹了起来，“哐啷”一声巨响，风里刀抖了一下，只见牢门重锁落了，借着天窗冷清清地月光风里刀看到身着青色官袍，面色雪白的雨化田怀里抱着个匣子晃了进来，身后跟着个小太监弯□子做了人凳，那人施施然一撩袍尾就坐下了，
　　“赵怀安在哪里？”雨化田轻启朱唇，问道。
　　“我不知道。”
　　“知道这是什么吗？”雨化田垂了眉眼，轻抚手中的匣子似是自言自语。
　　风里刀摇头。
　　雨化田打开了匣子，拿出了半块斑驳的青铜面具说道：““你看，这是进良的。”
　　风里刀想起来了，那个总是跟在雨化田身边面相凶恶的大档头就戴着这样一副面具，如今只有半面了。
　　“这个是谭鲁子的。”雨化田又拿出一副极精致的流苏银剑穗，在清粼粼的月光下闪闪发亮。 “还有很多，我连遗物都找不到了。”
　　风里刀冷汗下来了，雨化田越平静他越觉得事情无法善了，心中一横大声说道：“你倒底想要怎样？我不知道赵怀安在哪里，既然落到你手上，要偿命的话我风里刀一个人担了，放了少棠和小文！” 风里刀心里有些发虚，脸上还是做出大义凛然的样子。
　　“你一个人担了？”雨化田抬起头似笑非笑。
　　“对！”风里刀手上起了汗，捏紧衣角咬牙道。
　　“啪”的一声，雨化田关上匣子，声音冰凉：“你可知万贵妃是我的恩人？”
　　风里刀睁大眼，张了张口，哑口无言。
　　“你我的债还有的算，现在告诉我，赵怀安在哪里？另外。。顾少棠和常小文都在我手上，你听话些她们就舒服点儿，听清楚了吗？”雨化田的眼神冷漠尖锐，似是能看到人心底去，冷冷地说道。
　　“我不知道。。。”
　　“罢了，来人，好好招呼他。”雨化田有几分愠怒，原本想轻饶过这人的心思也没有了，如此冥顽不灵，打死最好！




☆、复仇的鬼魂

　　第十天了。。。秘牢里黑漆漆不见天日，风里刀趴在地上使劲想撑起自己受伤的身体，可上过刑的十指钻心地疼，根本使不出半分力气。只得像条死狗一般直挺挺地趴在地上，背上，肩上，甚至胸前都有鞭打过的痕迹，原本穿的单衣也已破了，污秽不堪，风里刀勉强支起了头，看向秘牢里唯一的光线，头顶上那灰暗的天窗，月光被窗棂割开一块块光板洒在他的身上，没有那传说的美丽，只是苟延残喘般地死气沉沉。风里刀咳了两声，苦笑了起来，十天了，雨化田再没有出现过，而他只是早上被提出去受刑，折磨得死去活来又被扔回，看来不说点啥怕是这条小命就要交待在这里了。可是让他说什么呢？风里刀欲哭无泪。
　　身上有些发热，有汗，有血，粘腻地贴在身上，而唯一的饭食早在他受刑的时间里就被牢房里的老鼠瓜分了，几天没吃饭了？三天？还是四天？风里刀脑袋昏沉沉想不起来，虚脱地垂下头，想着，睡一会儿吧，也许睡一会儿了就会好些了。
　　
　　也不知道过了多久，突然一声巨响把风里刀惊醒了过来，那是落锁的声音，偏过脸，风里刀看见牢门开了，他的额头发烫，口干舌燥，目光黯淡，早有些不清醒了，只模糊着看到一个白衣胜雪的人影立在了自己的身前，身后似乎还影影绰绰地晃着一片黑影，
　　“是他吗？”雨化田的声音，风里刀迷迷糊糊地想，这人声音真好听，虽说是仇人，可只要听过就不会忘了，那样柔和，平稳略带磁性的低沉语调。
　　“是！督主！你是怎样找到他的？就是他和赵怀安杀了大档头和二档头啊！”一个男人悲愤的叫道。
　　“嗯，去把他弄醒。”
　　“哗啦”一桶凉水兜头把风里刀淋了个透湿，被冷水一浸，风里刀打了个哆嗦，下巴被人狠狠捏住对上了一双冷漠讥诮的眼，眼若桃花，却没有一丝温度。
　　“认得他们吗？”雨化田盯着他，手上重重用力。
　　风里刀下巴被捏得生疼，脑子倒清楚了些，瞪大了眼看去，从雨化田身后冒出两个人来，风里刀大骇，一人脸上伤痕遍布，头皮锃亮，一人左眼处一片乌青，这两人不就是跟着雨化田到过龙门的那两个官么？那两人似乎也认出了风里刀，眼中恨意冲天，目呲俱裂。
　　“督主！杀了他替大档头二档头报仇啊！”光头继学勇上前一步冲动地大叫道。
　　“留着他我还有用。”雨化田松了手，拿出丝帕轻轻擦着。
　　“可是督主，难道就这么算了？”一边一直没说话的赵通突然道。
　　“斫了他的小指，先给个教训。”雨化田若有所思，顿了一下说道。
　　“我来！”继学勇撸起袖子一把拽住了风里刀褴褛的单衣后领将他拖到了铡刀旁，那铡刀立在秘牢门口，血迹斑斑，风里刀心神俱裂，再也顾不得自己没啥体力，拼命挣扎了起来，口中大叫：“雨化田，你这个死太监！你不得好死！快放我出去！”
　　听到风里刀骂他，雨化田嘴角微翘，眼中精光一闪，修长手指抚着手中缠绕的佛骨珠，风里刀只觉腿上一麻，直挺挺地滚落在地，眼角余光扫去，腿弯处一颗佛骨珠滴溜溜地蹦达了出来，正待挺身而起，脊背却被继学勇踩了个正着，“看我不抓住你！”这一下又重又狠，风里刀胸中气血翻涌，险些一口血就吐将出来，心中恨极，雨化田！！待抬头，哪里还有那人的影子？
　　雨化田走出秘牢，不知为何，他不想看见风里刀恨透自己的眼神，天色已是黄昏，四周静谧地出奇，不多时竟淅淅沥沥下起了雨，突然身后传来一声惨叫，“啊！！”风里刀凄厉的声音穿过厚重的牢狱生生透了出来，声嘶力竭，撕心裂肺，雨化田心中打了个寒颤，无端端只觉凉意入骨，拢了拢身上的黑色披风，慢慢地走了回去。




☆、假冒的少棠

　　　　
　　
　　深夜西厂督主房内，灯色昏黄。雨化田正在书案前整理风里刀时期的文卷，写得累了，抬头，窗外夜黑如墨，微带凉意的风吹得树叶轻摇，声响琐碎。坐在案前直等到继学勇和赵通回转， “办好了？”
　　“是。”继学勇脸色发红，有些兴奋。
　　“你们下去吧。”心中有些烦闷，雨化田说道。
　　那人不知如何了？虽说是仇人，可是还有用，继学勇恨他怕是手上没有轻重，去看看吧，雨化田站了起来，停了两秒，却又坐了回去，那人生死与你何干？他早晚不也是个死么？提起笔，雨化田努力不去想。
　　“砰砰”门扉轻响。“督主，您睡下了吗？”门外侍卫小心翼翼地探问。
　　“何事？”雨化田有些不快。
　　“照料那贼人的聋婆求见，说是那贼人烧得厉害，看能否请个大夫来瞧瞧。”
　　“传。”雨化田心头一跳立刻说道。
　　那聋婆见到雨化田足足愣了两秒钟，她大概怎么也没想到这传说中的大头目怎的与那贼人一个面目，雨化田也不理她，只是沉默着看她指手划脚了半晌才说道：“你休要多事，此事自有人处理，若你对不相干的人多嘴，我就叫人废了你这对招子。”
　　那聋婆何曾见过此等架势，顿时吓得屁滚尿流连连点头，挥挥手屏退她，雨化田放下笔，起身走出了门。
　　暗夜深沉，通往秘牢的道路湿滑不堪，因为这重牢主要关的都是一些见不得光的要犯，所以离西厂主厅并不远，雨化田赶走了下属，一个人走了进去，打开风里刀的牢门，一股浓重的血腥之气扑面而来，令人几欲作呕，雨化田皱紧了眉头，立刻拿丝帕掩住了口鼻，借着昏暗的月光雨化田仔细看去，风里刀仆倒在湿冷的地上，口中发出轻微痛苦的呻吟，右脸浮肿，几乎已辨不清原来的面容。
　　
　　雨化田慢慢走近，微低下头看着仆倒在地的风里刀，那人双目紧闭，面色赤红，大概是饿了几天又断了指，尖瘦的十指在地上无意识的抓挠，身体微微抽搐，皮肤干涩无光，身上地上血迹斑斑，雨化田蹲□子，盯着风里刀与自己如出一辙的面目，痛苦的眼波中死水微澜。
　　
　　多么像自己的人，又多么像那一刻！死寂的地底皇城，颈间是怎么抹也抹不干净的血痕，咽喉如同被扼住，呼吸嘶哑疼痛，惶惶然就像下一刻就会停掉，肮脏的黄沙里埋掉半个的头颅，眼睛仍是睁着的，而身体掉在遥遥的另一侧，小腹微隆。。。，血污，腥臭，巨痛，刻入骨髓的回忆历历在目，让雨化田一阵恍惚，眼前的小贼仿佛与那皇城中的自己重合在一起，一样的那般无助，绝望。。。他必然也是疼的吧？也会害怕么？盯着风里刀右手处断掉的指骨，雨化田有些怅然，我是不是对这小贼太狠了？
　　“来人。”他突然唤道。“给他洗洗，找个大夫。”
　　“是，督主。”
　　
　　早晨的空气总是清新的，西厂角落偏安一隅的东厢房是雨化田偶尔小憩的地方，平时也时常有下人洒扫，床褥齐全，甚是干净，雨化田一声令下，昏迷着的风里刀就被连夜搬到了这里，
　　“他怎么样？”一大早就站在屋内的雨化田向床边的大夫问道。
　　“无大碍，烧已退了，伤口也已处理，休息下就好。”大夫摸摸胡子说道。
　　“嗯，你们先下去吧。”不知为何有些安了心的雨化田说道。
　　屏退了众人，雨化田垫了块丝帕坐到了风里刀的床边，大概退了烧，风里刀胸膛起伏呼吸均匀，睡得正香。犹疑地伸出手触了触风里刀额角，温度也已低了，却见那人咂咂嘴苦着脸叫道：“少棠，少棠。。等等我。”
　　火烫般抽回手，但见风里刀依然闭着眼，嘴里喃喃自语：“少棠。。别打我，哎哟，疼死我了，怎么这么疼啊。。好疼。。。”雨化田敛了眉眼，心知必然是断指引起的疼痛，这人却以为是梦中被人打了，正觉好笑却看到风里刀眉头皱得挤在一起，痛苦万分地伸出双手遮住脸面，嘴里声响更大了些：“别打了，别打了啊！疼啊。。。。！”
　　看到风里刀这般痛苦的样子，雨化田心弦一动，竟有几分难过，拿过风里刀的双手抱在了怀中，慢慢哄道：“没事了。不疼，我在。”
　　“少棠，是少棠吗？”风里刀有些激动。
　　“是，我是少棠。”雨化田面不改色心不跳。
　　“少棠，别走。。别走。。”风里刀似乎放了心，声音渐渐低了下去，又迷糊着睡了。雨化田看看怀中的双手，有些粗糙薄茧却仍然不失为一双好看的手，有些奇异自己的行为，抽身站起，将风里刀的双手掩入被中，拿出随身的丝帕，愣了半晌，终是没有擦，又放回了袖中。
　　听到雨化田那细微的脚步声渐行渐远，风里刀慢慢睁开了眼睛，眼中一片清明，哪有半点昏沉？刚才叫疼的时候就已经半梦半醒，等到雨化田将他双手抱入怀中就已经吓醒了，那厮怎么还冒充少棠？风里刀脑中一片混乱，一边是雨化田凶狠暴虐的形象，一边是他抱住自己的双手温柔低语，看向四周，柔软的被褥，洁净的房间，呆呆地盯着帐顶，那个家伙，难道起了恻隐之心不成？指尖仍有那人怀中的温度，竟也是热的。




☆、头疼的东厂

　　
　　风里刀伤情渐愈的时候，传来了一个令他忧郁的消息，雨化田命人将他安置在了他的房间，气鼓鼓地拢着手坐在房间，冷眼看雨化田走了进来，“给你个机会，从今天起，你就好好当我的替身。”雨化田坐到桌边对他说道，
　　“断指之仇不共戴天，我怎会当你的替身？”风里刀咬牙道。
　　“顾少棠和常小文你不要了？”
　　“拿女人威胁你他妈的算什么男人！”风里刀火冒三丈跳起来恶狠狠地骂道。
　　“我本来就不是男人。”雨化田不为所动地继续说道。
　　“你。。你根本就是个假太监！你甚至。。甚至。。”风里刀说不下去了。
　　“你竟然知道了。”雨化田有些诧异，随即好像想通了某事一般自嘲地笑道：“原来如此，罢了，你给我当一年替身，一年后，就放你们自由。”
　　“此话当真？”条件太诱惑，风里刀忍不住脱口而出。
　　“君子一言，驷马难追。”雨化田认真地答道。
　　“哼，不会到时你反悔立马要了我们的命吧？我可是杀了万妃。”风里刀撇撇嘴说道。
　　“万妃的恩情我早已还清，你若怕，亦可不做。”雨化田瞥了一眼风里刀轻飘飘地说道。
　　“谁怕了，嘿嘿。”风里刀贱兮兮地笑，心思电转，虽知此事无异于与虎谋皮，可如今之计怕也只能走一步看一步了。
　　“那你想让我这个替身做什么？杀人我可不干，而且我最多只干一年啊，到时，你可得把少棠和小文还给我。”风里刀拢着手瞪着雨化田。
　　“好。”雨化田云淡风轻，只答了一个字。
　　
　　东厂内室，掌事的公公们正聚在一起商议，兼而会传出愉快的笑声，西厂督主雨化田龙门折戟是他们最新的笑料，其中一个大嗓门尤其兴奋：“你们是没看到，那厮带了一大堆子人出去，最后灰溜溜地只身跑回来，哈哈，那叫一个丧家之犬啊，真是笑死人了。”
　　“那是，”有人立即附和道：“想他当初还笑话我们东厂，什么你们管得了的我要管，管不了的也要管，如今呢？赵怀安没抓到，该死的没死，不该死的全死了，先死后逃，皇权特许，这才是西厂哪，哈哈！”
　　“还有啊，”又有一个尖细的声音说道：“万贵妃也殡天了，那厮这次连靠山也没有了，我们是不是？”那公公伸出苍白瘦弱的手重重一划，作了个手势。
　　“不可。”领头的大太监说道：“百足之虫，死而不僵，而且那厮武功甚高，只可徐徐图之。”
　　“是。”头领发了话，其他人如何再敢多嘴，齐声应道。
　　正当此时，一个小太监跌跌撞撞闯了进来，嘴里叫道：“督主大人，西厂督主雨公公来了！”
　　“来了就来了，慌慌张张成何体统！”领头大太监喝道。
　　正闹做一团的时候门帘子“刷”的一声被一群番子掀了开，身着暗纹黑锦官袍的雨化田大跨步走进，他的手上缠着乳白色长串的佛骨珠，右手尖指还戴着寸许长缕金护甲套，身后跟着继学勇和赵通，冷着脸自顾自地坐了下来。
　　“怎么？不欢迎我？”长长的褶裙遮住脚尖，雨化田微昂起头问道。
　　“哪里。。只是没想到雨公公还有闲情到东厂来，下属们的后事办得如何了呀？哈哈哈哈。”大太监有些恶毒的问道。
　　“为皇上尽忠，死得其所，倒不劳李公公操心，至于赵怀安。。。”顿了一下，雨化田继续说道：“我定会将他。。挫骨扬灰。”
　　“我这次来，是想问一下李公公，什么时候起禁宫锦衣卫都换成你们的人了？”雨化田面无表情冷冷地说道。
　　“哈哈，这个嘛，雨公公为皇上劳心劳力，还得为后宫诸事烦心，又得远赴龙门抓贼，□乏术啊，所以咱家就代劳了罗。”李公公打着哈哈说道。
　　“原来如此，可有皇上的圣旨？”雨化田手中数着佛骨珠似乎有些漫不经心。
　　“此等小事，何必惊动皇上，雨公公难道有异议？”李公公脸色一变，竟有些阴森地说道。
　　“无旨行事，李公公，我看您的胆量也忒大了！”雨化田声音转厉，眼神清亮黑白分明。
　　“哼，雨公公，你还以为是几个月前吗？你的靠山都倒了，你们西厂还凭什么跟我们斗？”李公公心头一颤，嘴上却不以为怵地嘲笑道。
　　“无旨行事，诋毁同僚，李公公，你还真是不把皇上放在眼里啊。”雨化田说着站起身来，一掌拍在身边案几上，看似绵软无力，却只听得“哗啦”一声，那案几顿时四分五裂立成废木。“我要进宫向皇上请旨，看看东厂是如何一手遮天的！”
　　“放肆！”李公公面色怨毒，咬牙道：“我东厂岂是你想来就来想走就走的地方，没了靠山还这般嚣张，来人啊！今日我还就把西厂雨公留下来喝喝茶了！”
　　话音刚落，雨化田一行人四周立刻围上了一群厂卫，青衣皂袍，腰佩长刀，堪堪将出门的路堵得严严实实的，看到此情此景，那雨化田却撩开衣摆，反而坐了回去，好整以暇地坐在太师椅上真喝起茶来，嘴角含笑，还不忘抬头称赞了一句：“好茶。”
　　东厂众人面面相觑，这雨化田唱得到底是哪一出？倒是那李公公，见过些世面，心道一不做二不休，今日这雨化田决不能放走了，实在不行。。向身边的亲信使了个眼色，那人立时明了，向雨化田草草做了个揖说道：“雨公公，请到内室稍坐。”
　　“咳，不用了，我在这里坐着挺好的。”雨化田假咳一声，说道。
　　“请吧，雨公！”那人却纹丝不动地维持着请的姿势，根本不给雨化田打哈哈的机会。
　　正在此时，外厢突然一阵嘈杂，一个尖细的声音悠悠传来，“圣旨到！～～请东厂李明德李大人接旨！～～”
　　那李公公正疑惑间，只见门帘轻晃，一个俊俏儒雅青衣蟒袍的男子走了进来，身边跟着个小太监，那小太监李明德认识，是皇帝身边的贴身内侍韩卫，手里抱着明黄色的圣旨，而那男子。。。李公公睁大眼，回头看看太师椅，又看向那男人，雨化田？！两个？
　　“李明德，怎么还不跪下？”见李明德如痴了一般，韩卫有些不高兴地提醒道。
　　“奴婢李明德接旨。”李公公跪了下去，抬头却看见那刚进门的雨化田有些怜悯的神色，心中突然有了不祥的预感。




☆、皇帝的命令

　　几个时辰前
　　
　　紫禁深宫中，皇帝朱见深正倚在寝宫软榻上，直直地盯着手中一只凤钗，眼中隐有泪光闪动：“贞儿。。”他低声呼唤。旁边贴身内侍韩卫似乎正踌躇着要不要打扰他，“何事？”别过脸，皇帝放下钗，抹抹眼角问道。
　　“西厂厂督雨公公求见，皇上要见吗？”韩卫低声询问。
　　“宣。”
　　“是～”
　　坐在软榻上的皇帝远远地看着那黑衣白面的雨化田急步走来，却在殿门口停了脚步，双膝一弯，跪在了门口，头颅极低地伏下触到地面，发出“咚”的一声轻响，半晌沉默不起。皇帝有些震惊，急忙叫道：“卿家何故如此？快快请起！”
　　“奴婢有罪。”沉闷的声音传来。
　　“何罪之有？”皇帝有些奇怪。
　　“陛下将西厂交付于我，原意是将其发扬壮大，但此去龙门，损兵折将，如今精锐尽失，元气大伤。而后贵妃娘娘身有微恙，我身为娘娘信人，却又无法为娘娘分忧。”雨化田有些心灰意冷地继续说道：“奴婢罪该万死，陛下。”
　　“这不怪你啊。。”听到雨化田提到万贵妃，皇帝面有悲色。
　　“奴婢请辞西厂厂督之职，如此重任，奴婢有罪之身实已担当不起。”雨化田没有抬头继续说道。
　　“你闭嘴！”皇帝突然勃然大怒，从软榻上站起。
　　“皇上。。”见皇帝大怒，雨化田抬头有些惊讶。
　　“你可知有多少人等着看朕和贞儿的笑话么？我专宠贞儿没错，可关他们何事？一个个嘴上冠冕堂皇，心底都在诅咒朕哪。。贞儿。。。就是被他们咒死的。。呜呜”说到此处，皇帝禁不住伤心，大颗眼泪掉了下来。
　　“陛下请节哀。。”雨化田急忙说道。
　　“所以，你不但要继续当这个西厂厂督，还得给朕站直了，站稳了。贞儿的信人不多，你算是一个，可不要辜负了我们，他们以为贞儿不在了，你没有靠山了，这些朕都知道，现在朕就是你的靠山！ 听清楚了吗？”皇帝有些发狠地指着雨化田的鼻子大声说道。
　　“奴婢明白了，奴婢必定万死不辞，替皇上分忧。”雨化田叩下头去，低声答道。
　　“另还有一事请皇上定夺。”雨化田直起身子说道。
　　“何事？”朱见深有些疲累，抚额问道。
　　“禁宫锦衣卫已全被换了。”
　　“什么？宫中的？为何无人与朕禀报此事？”朱见深有些惊讶地问道。
　　“是东厂厂督李明德李公公一手操办，禁中锦衣卫原都是万娘娘亲自挑的，为的是保皇上周全。。没想到，娘娘尸骨未寒，信人都已不在了。。下一个怕是就轮到奴婢了吧。”雨化田低声说道，眼中有些伤感。
　　“放心，有朕在，他们动不了你。”皇帝挑眉说道。
　　“奴婢事小，皇上不必挂怀，但此次李公公并未请旨就擅自更替禁宫锦衣卫，恐怕不妥，试想若是以后人人如此，皇上身边哪有周全可言？若是混进了刺客可如何是好。而且。。”雨化田停了口，似是很为难欲言又止。
　　“还有什么事？”皇帝似乎平静了下来，眸子里有些冷意。
　　
　　“奴婢说了他几句，他就把我的人都扣住了，奴婢只有斗胆进宫请旨，若是不救，奴婢的几个属下怕是都活不过今晚，虽说臣等命如草芥，可。。”雨化田眼圈一红，哽咽难言说不下去了。
　　“朕知道了，真是无法无天！”朱见深深感烦燥，叫韩卫写了旨，又说道：“叫韩卫和你一起去，我倒看看，他们想闹个什么幺娥子！”
　　“是，臣遵旨。”口中恭顺地应了，可谁也没看到雨化田低伏的双眸里一闪而过的狡黠。
　　“嗯，就这样吧，朕也累了，上书房还有好些折子，朕看得疲了，你拿去批了吧。”皇帝疲倦地挥挥手说道。
　　“是。”雨化田再次深深叩下头去躬身退出。
　　
　　而几个时辰后，东厂的李公公就这样中了招，等到锦衣卫将李明德众人押出东厂，那韩卫却故意落在队尾和雨化田一路，嘻嘻笑道：“雨公公好手段，以后可要多照顾小的呀。”
　　“为皇上分忧乃是臣子的本分。”雨化田嘴角牵起一抹笑容，极诚恳地答道。
　　




☆、落凡的谪仙

　　
　　出得东厂大门，雨化田停下脚步，回头说道：“赵通，继学勇，把风里刀看好了，我去趟宫里。”
　　“是！”
　　看着雨化田的青蟠大轿消失在街角，那原本紧随其后的继学勇和赵通就一左一右与风里刀并排而行，风里刀暗自不爽却又无可奈何。
　　正准备上马，继学勇突然抽抽鼻子，说道：“好香！”风里刀仔细一闻，的确有股子香味飘来，
　　“烧鸡？”赵通说道。
　　“这味道好像越来越近了？”继学勇鼻子抽得更厉害了。前面一阵混乱，有人在大叫：“抓住那小叫花儿！”只见前面的人群自动分开，一个满身油污衣衫褴褛的少年手里抓着半只烧鸡正冲了过来，风里刀一伙子人正大喇喇地站在路中，那孩子慌不择路，一头就撞进了风里刀的怀里，还抱得死紧，等风里刀手忙脚乱地把他扯开，蒙面的斗笠掉了，身上也有了无数个油乎乎的爪印。
　　“你！”风里刀和那孩子大眼瞪小眼。
　　“哥哥救我！”极机灵地躲到了风里刀身后，那孩子一点儿也不客气地叫道。
　　“谁？。。谁是你哥？”风里刀有些晕头转向。
　　“你是他哥？”追到面前的小贩有些狐疑。
　　“他是我们督主！快把这小乞丐弄走！”旁边赵通吼了一句，伸手就要将风里刀身后的小乞儿扯出来。哪知那孩子如泥鳅一般，贴着风里刀钻来钻去，竟是抓不着。被赵通一吼风里刀才想起他还扮着雨化田哪，急忙也去拉人，谁料那孩子手劲极大，猝不及防竟被他一把拉倒，两人滚作一堆，街上立时乱了，看戏的，抓人的，乱叫的，一片狼藉，风里刀作势想起，却被那孩子一把抱住滚到角落，“风哥，是我！”
　　“你是？”风里刀愣住了。
　　“我是赵小虎啊，你在氓山救过的孩子！”那孩子眼睛黑亮兴奋地说道。
　　“氓山吗？”风里刀绞尽脑汁想了半天似乎有这么个人。
　　“风哥，你怎么成了西厂的番子？”赵小虎有些不满地说道。
　　“哎，一言难尽。”风里刀有些尴尬。
　　“要我帮忙吗？”似乎看出风里刀的处境不妙，赵小虎问道。
　　“你现在哪里落脚？”风里刀略一思索极快地问道。
　　“哎，我每天都在东门口要饭，很好找的。”赵小虎嘿嘿笑道。
　　“好，到时再联络。我现在暂时不能离开西厂，你快走。”风里刀推了一把赵小虎，然后站起身来说道。
　　“哎，风哥自己多小心，我走了。”看到赵通等人已经找了过来，赵小虎叮嘱了一声急忙闪人。看到赵小虎消失在人群中，风里刀心里燃起了微弱的希望，也许这个孩子可以帮自己一把也说不定。
　　
　　当风里刀又被重新关进雨化田的房间时，那人还没回来，风里刀有些无聊的想，那厮不知到哪里去了，一定是比这边重要的事情，不会去折磨少棠和小文了吧？想到这里，风里刀心情跌到了谷底，满脑子都是雨化田狞笑着鞭打少棠的样子，门忽然开了，一袭黑袍的雨化田走了进来，后面还跟着一个小太监怀里抱着一堆奏折，那小太监如猫般飘进将折子放在了案上，雨化田轻笑道：“有劳小公公。”
　　“哪里，哪里。”小太监笑得极谄媚。
　　送走了小太监，雨化田就坐在了案前开始批折子，一笔一划极认真,夜渐渐深了，风里刀支着头坐在桌边打盹，时不时瞅一眼坐在案边奋笔疾书了好几个时辰的雨化田，屋子里萦绕着一股子似有似无的淡香，真好闻，风里刀皱皱鼻子想，好象是那人身上的，不完全是脂粉味，更像是兰花的味道，他有些困倦了，眼光朦胧中，他看着他，白皙儒雅，修眉秀目，十指修长，再加上案上那镏金兽炉冒出的青烟环绕其身，直似谪仙入凡尘，风里刀张大了嘴，看得有些痴了。“吸溜”一声，风里刀有些无地自容，那是他吸口水的声音，屋子里静悄悄的，所以那声响就格外突兀，雨化田停了笔抬起头，眸光清亮，似笑非笑。




☆、隐秘的情愫

　　
　　“倒茶。”静静看了风里刀两秒钟，雨化田低下头重新执起笔，突然说道。
　　“我？”风里刀指指自己。
　　雨化田却没有理他，仿佛刚才没人说话一般。
　　风里刀迟疑地站起身倒了茶端到案前，却没有马上给雨化田，心有不甘地奸笑道：“我爱用毒的，还是个臭人，一杯臭人倒的毒茶，你也敢喝？”
　　雨化田翘起兰花指接过茶盅，白皙的脸庞灯光掩映下透出异样的粉色，嘴角微微上挑，风里刀只觉得脑门充血，有些晕乎乎的，这算是在勾引他吗？
　　还未容他多想，只见雨化田已端起茶喝了两口，随即将茶盅放置一边又低头去写折子了。
　　风里刀手足无措地站在案前，低头就可看到雨化田明秀的字体，雪白的手腕，皮肤白皙光滑，羽睫细长，灯光下如蝶翅般轻微颤动，明明该退下的却怎么也挪不动步子，为啥一个相貌，他看起来就有股子仙气呢？风里刀有些泄气地想道。
　　
　　也不知过了多久，雨化田放下笔，捏捏额头支着头闭目养神，风里刀愕然，这厮好狂妄！他就不怕我。。。我。。。我将他怎样了！怎样？肯定是先圈圈叉叉了，然后。。然后。。如何？这个想法一冒出来，风里刀一身冷汗，这绝对不正常。。暗自抽了自己两耳光，醒过神来，只觉寒意透骨，原是朔风吹开了纱窗，窗外黑幕阴沉，估计至少三更了，回过头雨化田已伏几而卧，原本披于身上的披风也早已滑落在地。
　　
　　风里刀关上了窗，这时有风拂过，烛光闪了一下，风里刀的眼光顺势而下，披风掉了，黑袍领口微敞，欺霜赛雪的肌肤上一条丑陋的疤痕横亘于上，风里刀眯了一下眼，这伤。。凌雁秋留下的，原来这么难看，再深一些他就死定了吧，案上还放着一个紫檀木匣，那是。。那个装着遗物的匣子，低头看看自己断掉的尾指，风里刀愣愣地想，他很恨我们吧？
　　
　　白天东厂那些人还那样地嘲笑他，万妃也死在了自己的手上。。风里刀浑身发冷，原来搞了半天，自己只断掉了尾指竟好象还是这人网开一面了。。
　　
　　不要心软，风里刀告诫自己，可是。。。罢了，他长叹一口气，几步跨到案前拾起披风就欲盖在雨化田身上，哪知披风刚刚碰到雨化田的身体，他就立即惊醒了过来。
　　“你干什么？”雨化田目光锐利立刻伸指弹出一颗佛骨珠打在了风里刀身上。
　　身体立马不能动的风里刀心里窝火，只拿眼狠狠瞪他。
　　雨化田看了看风里刀，有些惊异，他想给我披衣？
　　解了穴道，雨化田拿过披风，看到闷闷坐回自己床边的风里刀，半晌说道：“到我床边来。”
　　“干嘛？”风里刀拢着手慢悠悠地踱过来。
　　“坐。”雨化田先坐到了床边，看着风里刀有些疑惑地也坐了过来。
　　“右手给我看看。”雨化田低声说道。
　　“怎么？还想斫一根？休想！”风里刀站起戒备地向后退了几步。
　　“不，我这里有上好的伤药，涂了就不会疼了。”雨化田的目光平和，语调低沉，甚至有几分诱人。
　　将信将疑地风里刀慢慢又挪到了床边坐下，拿出了拢在袖中的右手，伤处因没有得到很好的照顾有几分溃烂，又红又肿，风里刀看到雨化田捧起了他的手，眉头轻蹙，他大概是嫌脏了吧，风里刀不自觉地向后缩了缩，“别动！”
　　风里刀不敢动了，看到雨化田用水替他洗清了伤处，又拿出个小净瓶里的膏药仔细地涂，最后用细白的纱布绑好，净了手。一切都那么自然地让风里刀有些恍惚，到最后他只知呆呆地看着雨化田，一个字也说不出了。 
　　“怎么了？”看他发愣的样子雨化田有些好笑。
　　“没。。没什么。。”风里刀有些不知所措，因为雨化田也正看着他，眼光有些奇怪的暧昧，看得风里刀身上一阵燥热。
　　“你。。”雨化田只说了一个字，手有些迟疑地抚上了风里刀的面颊，触感极轻，像鱼尾扫过水面，与其说是抚摸更不如说是试探。
　　风里刀心里像狂风过境，他不知道自己该不该动，打掉他的手？为什么不是太想呢？跳起来大骂，那多煞风景啊，狠狠抱住他？会不会立马就被他杀掉？
　　看着风里刀眼睛瞪得如铜铃一般大呆若木鸡的样子，雨化田倒是相当愉悦，风里刀脸上的肌肤光滑紧致，倒是与脱光了那次看到的差不多，真希望多停留一下啊，可是风里刀貌似被吓坏了。恋恋不舍地收回手，雨化田温柔地说道：“别怕，闹着玩。”
　　“闹着玩？”风里刀跳起来，“我和你很熟吗？你这个死太监！我快被你吓死了！”
　　“你怕什么？”雨化田坐上床饶有兴味地问道。
　　“我。。我。。”风里刀语无伦次，还没等他反应过来雨化田一下把他压倒在床上，温热的带有淡淡兰花香气的呼吸肆无忌惮地喷到了他的脸上，脖颈上，“怕这样？嗯？”乌黑长发如瀑般扫到他的脸上，如同一张无边无际的网，风里刀觉得自己不出去就一定会沉沦了，勉力挣脱了雨化田的怀抱，骨碌一声滚下了床跑到了墙角，回头，雨化田正看着他，目光缠绵，暧昧难明。
　　




☆、美丽的怪兽

　　
　　一夜无眠。风里刀辗转反侧，心乱如麻，梦里也是那人，拈着兰花指，斜睨着他，几分傲慢几分恬淡，秀气干净，可是转瞬那白皙的脸庞竟如瓷器般碎裂了，一道道黑色狰狞的裂纹爬满了那张美丽的脸，“啪”的一声轻响，黑色的碎片掉下，美丽的脸庞支离破碎，脸庞后还有一张可怕的面孔，血红的双瞳，惨白的皮肤，满口尖利的牙齿，甚至还发出蛇一般“咝咝”的叫声，那面孔笑得嚣张，血盆大口中血水与粘液混在一起，仿佛看见世间最诱人的美味，怪叫着向风里刀扑来。
　　“啊！不要啊！”风里刀满头大汗一骨碌坐起，睁大眼发现自己仍在床上，房间里静悄悄地，雨化田不知何时已经离开了，窗外日光大盛，原来是早上了。风里刀抹了一把头上的汗，心中有些惶恐，一定要想办法离开才行。推开门，赵通带着两名侍卫立刻拦住了他，：“你要去哪里？”
　　“我想出去走走。”
　　“没有督主的同意，你哪里都不能去。”赵通冷冷说道。
　　“他不过就是怕我跑了，你跟着我不就行了。”
　　看风里刀如此说，赵通有些拿不定主意地说道：“那你等着，我去禀过督主。”
　　半晌赵通急匆匆地跑回说道：“督主同意了，不过我和学勇都会随行。”
　　“那走吧！”风里刀摸摸鼻子说道。
　　
　　出了西厂，风里刀慢慢走着，心道现下最关键的是要找到少棠和小文，可是现在。。环顾四周，继学勇和赵通正一左一右的挟持住了他，武功不济，身上的行头也都被雨化田卸了，要逃走还真不易，有些懊恼，风里刀越走越远，不知不觉踱到了东门，东门兵丁少，城墙角下几个叫花子面前放个破碗，正挤在一堆捉虱子，有个小花子可能觉得冷，身子蜷成一团坐在墙边，脸上乌漆抹黑，只露出两只乌溜溜地眼睛看着有些灵活。风里刀踱到墙边，
　　“崩”的一声，手指轻弹，一个铜钱在地上蹦了两蹦跳进了那小花子的碗里，看到有人赏钱，旁边的花子立马起了哄，争先恐后地往风里刀这边挤，那小花子惨叫一声立刻就被淹没影儿了。“抢什么抢，大爷有的是钱，来，都有赏。”风里刀似乎找着了新趣味，从怀里掏出了一把子铜子儿洒了一地，看着花子抢成一团，风里刀出了怨气，哈哈大笑起来。
　　“督主！请您注意身份！”旁边赵通看不下去了，警告道。
　　“本督主喜欢！你待如何？！”风里刀嗤笑一声反问道。
　　“属下不敢！”赵通大声答道，牙齿咬得咯咯响。
　　看到赵通吃瘪的样子，风里刀心里更痛快了，奶奶的，拿雨化田没法子，哼，整整你们也是好的。
　　风里刀顶着雨化田的名头到处晃荡，直到日头西沉才走回西厂，刚进门，就看见雨化田正坐在桌边喝茶，“回来了？”轻飘飘地一句。
　　“是。”不知为何，只要一看到雨化田风里刀就立刻没了胡闹的胆儿，这算什么？风里刀有些郁闷，一物降一物？
　　“开心吗？”雨化田似乎并不生气。
　　“开。。开心。”
　　“嗯，那以后可以再去玩。”雨化田放下茶盏，说了句石破天惊的话。
　　“你说什么？”风里刀有些迟疑。
　　“听赵通说你今天很开心，你能自己找些乐子也是好的。”雨化田说道。“不过，你不要忘了，你现在是雨化田，太出格的事还是不要做了。”
　　“当真？”风里刀试探着问。
　　“自然当真。”雨化田轻笑道。
　　




☆、古怪的小二

　　
　　得到了雨化田的首肯，风里刀再出去晃荡明显感到赵通和继学勇对他的看管不如刚开始那般严密了，不过他还是不敢有太大的动作，也就是遛遛鸟，打赏打赏花子，吃吃酒之类的，这不，抬头，鹤鸣楼，进了雅座，风里刀狂点一气，把个身边的继学勇看得连眼睛里都能流出口水来，鼻子一抽一抽的，：“想吃吗？”风里刀诡笑道。
　　“不想吃，你这人太狡猾。”继学勇抹抹鼻子站直了身体认真地答道。
　　“哎，我现在是龙游浅滩虎落平阳，你真不吃？想吃就坐下来陪兄弟喝一杯。”风里刀循循善诱。
　　经不住美食的诱惑，继学勇犹豫了一下终于坐下，风卷残云般大吃起来，风里刀捧着酒杯慢慢抿着，轻笑道：“慢点吃，别噎着。”
　　话音刚落，正大吃着的继学勇突然停住了，抬起头眼珠子瞪得溜圆，一副恨不能把风里刀吃掉的样子，风里刀只是挑眉看着他，伸出手摸了摸他油光锃亮的光头轻轻一推，椅子倒了，继学勇像滩泥般一下子就滑到了桌下，人事不省。见继学勇已被迷晕了过去，风里刀极利落地推开窗，窗下大街上都是西厂的轿子占了半边，门口还有两个番子，出不去，正犹豫间，门“咿呀”一声被推开了，送菜的店小二笑嘻嘻地闯了进来，风里刀将继学勇从桌下提溜到了凳上，一手搂着肩，一手拿着酒杯，笑得好似哥俩好一般，“兄弟酒量真好啊，来，来，来，我们再喝一杯。”
　　门口的番子见没啥动静，又背过脸去，“小二，还不把门关上，我们是喝酒又不是喝西北风！”风里刀拉下脸，那小二吓得一哆嗦连忙关上门。
　　刚关上门那小二就放下了菜盘子，直起了身，眼神明亮的笑道：“风哥！”
　　“小虎，你可来了。”风里刀凑近赵小虎低声笑道。
　　“那天收到你的消息我就一直在等你，有什么要帮忙的么？”赵小虎在桌边坐下，不客气地吃起菜来含含混混地问道。
　　“小虎，我能信你么？”风里刀神色凝重地问道。
　　“风哥，你这说哪里话来，你救过我啊，有什么需要帮忙的尽管讲。”赵小虎手里抓个鸡腿信誓旦旦。
　　“你能帮我找到常小文和顾少棠的关押之地么？”风里刀急切地问道。
　　“这个我现在就可以告诉你哦，她们一定是被关在明谷。”赵小虎抹了抹嘴说道。
　　“明谷？”
　　“嗯，西厂的重犯一般都关在那儿，不过那里守卫森严，一般人进不去的。”
　　听了这话，风里刀沉默半晌，说道：“你帮我找个人。”
　　“谁？”
　　风里刀没有说话，只用手指蘸上杯中的酒液在桌上划了个名字，“帮我找到他。”
　　“好。”赵小虎见风里刀神情严肃，也郑重地点点头。
　　“哪，还有，把衣服脱了。”风里刀突然一脸坏笑。
　　不明白风里刀要做啥，但是赵小虎还是三下五除二就脱了外衫递给风里刀，风里刀也不客气，把锦袍脱了就直接套到了小虎身上，嘴上说道：“穿上这件把这光头抱着坐好。”
　　“啊啊？怎么抱？”赵小虎完全迷茫了。
　　“嘿嘿，搂着他的肩坐好，不要让他滑下去了，像搂花楼的姑娘一样就对了。”风里刀穿戴整齐呲着牙笑道。
　　小虎只好面带哀怨地坐好，另一只手极别扭地搂住继学勇，倒不似搂着姑娘却像抱着炸弹了，不过此时的风里刀已经顾不上他了，时间紧迫，抢过桌上的菜盘子，风里刀低下头，朝门口走去。赵小虎张大口，原来他想。。。打开门，那番子扫了风里刀一眼，就不再理会他，风里刀心脏狂跳，腿脚发软，一步步朝楼下挨去，不愧是京城最大的酒楼，大堂里人声鼎沸，根本没人注意到这个怪模怪样的小二，穿过大堂就是大门了，风里刀拿菜盘遮住面目几步急走，就要迈出门去。千钧一发之时，一片阴影却晃过来，恰恰挡住了风里刀的去路，
　　“你要去哪里。”说话人声调平缓，甚至还有几分温柔，可听在风里刀耳里却如雷霆万钧，震得他半晌回不过神来。
　　“你。。你怎么来啦？”努力使自己的笑容看起来不那么僵硬风里刀说道。
　　“嗯，听赵通说你到这里来喝酒了，我来看看。”雨化田面色平淡，眼神却十分锐利，目光似乎不经意地扫了风里刀一眼接着说道：“怎么穿成这样？”
　　风里刀心里把雨化田骂了一万遍，这个七窍玲珑心的假太监，这不是明知故问故意整他么？
　　“闹着玩呢。。闹着玩。”风里刀捏着菜盘讨好地笑道。
　　这时店里店外开始有人窃窃私语，本来风里刀用菜盘挡住了面目，别人看不清，可此时露了脸色就炸了锅，这两人。。竟如此相像？雨化田如何不明白，向旁边的锦衣卫使了个眼色，立刻有人上前按住脑袋将风里刀拖了出去，塞进了楼外等候的轿子里，雨化田也钻了进去，看到雨化田挤进来，风里刀连忙靠到了轿边，今天没跑成，这假太监还不知道想怎么整他呢。
　　“在想什么？”
　　“。。。”风里刀决定装死鱼。
　　“看来你很喜欢闹着玩，今晚陪我玩玩可好？”雨化田突然笑了，几分妖娆几分暧昧，嘴角微微勾起。
　　瞪大了眼风里刀不可置信地看着雨化田，这是打算闹哪一出啊？突然雨化田拿出丝帕掩了口鼻轻声对轿外吩咐道：“来人。”
　　“督主，属下在。”轿外的赵通急忙应道。
　　雨化田抬脚，风里刀猝不及防被踢了个正着，咕咚一声就从轿里滚了出去，身后跟着雨化田慵懒的声音：“这人太臭，另找个轿子给他坐。”
　　风里刀翻了个白眼，一口气憋在胸口半天出不来，干脆躺地上装死，心中愤愤不平，奶奶的，真是个古怪的妖孽！
　　




☆、死掉的蛮女

　　
　　风里刀觉得今天自己一定会倒霉，因为刚吃完饭就被一群锦衣卫拖去洗澡，还洗了几遍，喷得和戏园子里的旦角一样香，搞得他浑身不自在，回到房间，左右四顾，雨化田还没回来。
　　窗外有风吹过，天渐渐黑了，雨化田一直没有出现，风里刀有些不安，难道有事发生？可是令风里刀万万想不到的是，此时的雨化田正风尘仆仆地赶往明谷，因为那里的管事秦海在半路上拦住了轿子，只说了一句，常小文死了。
　　明谷是个四面环山的暗谷，名为明谷可实际上常年暗不见天日，是西厂暗地里关押重犯所在，走过狭窄阴森的谷口，就是一条青石砖路一直延伸到山谷深处，重牢的门就开在山壁之上，赫赫然如猛兽巨口，威严恐怖。等雨化田赶到时，天已完全黑了，甫一下轿，门口站着的一溜人就迎了上来。
　　雨化田净了手，看面色极是不豫地说道：“怎么就死了？”
　　“属下只是想让她招供而已。。”秦海讷讷地答道。
　　“打死的？”雨化田面色有些苍白。
　　“不是，她挨了几顿板子熬不住，就得了病，也请大夫来瞧过，可是病得沉了，就。。”看雨化田面色阴沉秦海越说声音越小。
　　“去看看。”不待下属继续辩解，雨化田就往前走进了牢门，身后一群人亦步亦趋紧紧跟随，穿过黑沉沉镙旋向下的甬道，在最深处的两间地牢前停下了脚步，这是地底五米的深处，常年不见阳光，空气浑浊地让人想吐，雨化田的身边只有秦海和两个属下执了灯笼勉强照出了前方牢房里方寸之地，地上湿漉漉黑乎乎一片，还有些粘稠的液体沾到了鞋上，雨化田皱了皱眉头，叫秦海拿近照了，却是一地的血污。雨化田心中一跳，急忙说道：“把门打开，再拿个灯笼来！”
　　“哗啦”一声，门锁开了，雨化田头一低就钻了进去，秦海大骇，叫道：“督主，里面污秽不堪，让属下进去就好！”雨化田却似没听清楚似地自个儿执了灯笼在牢房里站住了，牢房里纤毫毕现，雨化田有些迷茫，这地上破布似的东西就是那蛮女常小文么？那女人衣衫褴褛，身上鞭痕累累，头发被绞得长短不一，有的地方还露出了头皮，雨化田蹲□子，伸指挑开了乱糟糟覆住女人面目的发丝，一张灰败的面容显现了出来，唇角血痕犹存，眼睛半张，轻触脖颈，早就冷冰冰硬透了。真的死了。。。雨化田慢慢站起身，说不清是高兴还是难过，她不是仇人么？还是个软硬不吃的臭蛮女，可自己为什么会有点害怕？害怕什么？
　　“督主！”旁边的秦海看雨化田有些魂不守舍的样子急声唤道。
　　“我没事，顾少棠在哪儿？”定了定神雨化田掏出帕子擦了擦手说道。
　　“在这间。”一个下属指着另一间相邻的牢房说道。雨化田凑近一看，散发着霉味的稻草上盘腿坐着的，不正是顾少棠么？她的面容憔悴，一双眼睛却是亮晶晶的，有光线照进，她才略略侧头闪过，看到是雨化田，眸子里怒火熊熊，似是恨不能将他烧来吃了。看到她这般模样，雨化田却有三分高兴，能恨他说明精神不错啊，为什么精神不错他会高兴呢？雨化田嗤之以鼻自嘲地笑笑，真是奇怪。
　　“好好安葬了，此事不可泄露。”低声吩咐了一声，雨化田走了出去，路过顾少棠的牢房时突然又说道：“这个不能死了，她若死了，谁弄死她我就弄死谁。”
　　“是。”看到督主的眼波就那样冷嗖嗖扫视一圈，个个噤若寒蝉，哪敢不应？雨化田大步走回，这地牢可真臭，他恼怒地想，可是刚才为什么一点儿没感觉呢？只想着常小文是不是真死了，真死了该怎么向风里刀交待啊。。向风里刀交待？雨化田有些气愤不解，为什么我会老想到他？
　　




☆、生涩的小倌

　　
　　雨化田回到西厂第一件事就是沐浴更衣，在熏香池里泡了半天却怎么还是有那股子死人的味道，他不怕死人，替万贵妃做事的时候什么样的死状没见过，惨烈的，恐怖的，搞笑的，支离破碎的，不一而足。他只是。。好象不太想让风里刀闻到，对的，就是不能让他察觉到，要不然这颗棋子就不能用了。只是这次这味道怎么就洗不掉呢？
　　洗了大半个时辰才懒懒地回到房间，风里刀早已睡了，拢着手窝着头像只虾米似的蜷着，眼睑不安地颤动，睡得并不安稳，雨化田在床边坐下，静静地看着他，半晌迟疑地伸出手，修长手指慢慢抚过风里刀的脸颊，这个臭人，其实也挺可爱的，忽然有些口干舌燥了，雨化田走到桌边替自己倒了杯茶，回头风里刀却在软榻上翻了个身仰面躺着了，打着小鼾，粉色的唇微张，在烛光下泛着水光，雨化田耳根发热，放下茶杯有些不能自已地走到床边俯□子就摄住了那双唇，唇瓣柔软湿润，有些涩涩的甜味，不满足不够，雨化田心里有个声音在不停叫嚣，伸出舌尖探入，风里刀呜呜地低吟了一声，似乎有些闷住了，也张开了嘴，雨化田唇角一勾，上了软榻将风里刀禁在了怀里，嘴唇仍然没有放过他，灵巧的舌头毫不客气地在风里刀的口中肆意扫荡，直亲得他晕头晕脑，“啊～～”风里刀低叫一声挣脱了雨化田的吻睁开了眼睛，这是什么状况？！天。。雨化田那个妖孽正将他抱在怀里亲个没够！
　　“你。。你。。真是个假太监？”风里刀结结巴巴，情况太震惊了，他有点转不过弯来。
　　“你试过不就知道了。”雨化田温柔地笑，与平时判若两人。
　　“放开我！你快放开我！！”风里刀吓坏了，连拉带扯就要从雨化田怀里逃出，可是凭他那点三脚猫功夫哪里是雨化田的对手，所以撕扯了半天，哪里撼得动分毫。
　　见风里刀挣扎得厉害，雨化田神色有些不悦了，直起身子，玉指一点，风里刀只觉一股冷风扫过，身体立时麻木了，瞪视着正居高临下俯视自己的雨化田，心道这次可完蛋了，我要被个假太监给H了！
　　看风里刀一副可怜兮兮的样子，雨化田瞅了片刻，突然下了床，风里刀大吁一口气，难道这家伙终于想起我是个臭人，洁癖大发作放过我了？可为什么还不解开我的穴道？娘的！正腹诽不已时，却见到雨化田不知从哪里翻出个锦匣抱了过来坐到了床边：“这东西我还从未用过，拿你试试正好。”嗯？！风里刀大骇，到底是什么？！
　　看见风里刀越瞪越大的眼睛，雨化田却反而镇静地说道：“假太监一事，宫中甚少人知，你可知为何？”风里刀心中大骂，我管你为什么没人知道！
　　不理会风里刀的反应，雨化田嘴角轻挑，俯□子在风里刀耳边低语道：“因为咱家用来泄欲之人从来活不到天亮。”风里刀心中一沉，浑身冰凉，这家伙要违背约定杀了我吗？早知他是七寸毒蛇，如何能信！
　　“可是。。。”雨化田修长手指抚过风里刀冷汗迭出的脸面，话锋一转说道：“我竟舍不得你，想来咱家也从未使过小倌，不知男子风味，今日且用你一试吧。”
　　




☆、逆袭的攻受

　　
　　雨化田打开锦匣，风里刀拼命支起头望去，待看清时几乎昏了，里面原是五根大小不同的玉势，最细的只小指粗细，最粗的竟如儿臂一般，他他他。。风里刀恨不能立时死过去，可皮肤极轻的触感告诉他，雨化田正坐在床边用指风一件件剥他的衣裳，他动弹不得，羞愤欲死，可身上越来越冷的凉意告诉他，他快光了。终于在最后一下极轻的裂帛之声后，风里刀紧紧闭上了眼睛。雨化田看着风里刀一副引颈就戮的惨相，心中却欲火狂烧，烛光摇曳，床上□着的男子小麦色的肌肤光润紧致，大概是紧张着，有细细的汗渗出，双腿紧紧绞着，徒劳地做着挣扎，雨化田伸出手格开风里刀的双腿，风里刀抖了抖，脸上露出痛苦的神色，牙齿发出轻微的咯咯声，“别怕。”不知为何，雨化田脱口抚慰着。
　　手上拿着那最小的玉势挤入那褶皱的去处，风里刀咽喉里发出一声沉闷的呻吟，然后就紧咬着牙关任雨化田将那小物件越挤越深，雨化田微眯着眼感觉着那去处由生涩变滑润，心里竟有一种奇妙之感不断升腾，迫不及待地拿出又换上更粗的，往复几次，风里刀渐渐不再发抖，腿上肌肉也松驰了下来，雨化田扔了玉势，心道：“就是此刻了。”
　　脱下浴袍上了软榻，将风里刀细细地抱了，薄唇轻咬他的耳垂，惹得他浑身又一阵战栗，雨化田伸出莹润的手指轻抹掉风里刀额上的细汗，低语道：“我来了。”
　　“嗯！”风里刀心头沉闷地一跳，发出一声呻吟，说不清是紧张还是疼痛，那脱了玉势的地方有个物事顶了进来，不同于玉势的冰凉刺骨，热热的，脉动明晰，呃。。风里刀头向后猛得一仰，胀痛，可是又很舒服，他大张了腿，任由雨化田更深地进入，这算是自暴自弃么？他迷迷糊糊地想，原以为会是场折磨，可不曾想，自己居然也得了趣味，雨化田扶住风里刀的双腿，让自己更深地埋入，两人竟结合得一丝缝隙也无，紧贴着彼此，汗津津，昏沉沉，天旋地转，心跳都向同一个地方鼓动，雨化田动得越来越猛烈，竟是前所未有的激动了起来，风里刀浑身无力却也紧紧掐住了他的肩背，结合处天雷勾动地火般的火烫，啊啊～～风里刀大口喘气，被雨化田紧抱在怀里，呼吸都似要断掉了，可是谁也不愿松手，直到。。。“嗯。。”如野兽般的低吟从那面如美玉似的人儿口中发出，一种奇妙的违和感，他的双手紧紧抱住风里刀，风里刀则紧抓他的肩背，双腿盘于他的腰间，双目紧闭，面色潮红，气喘吁吁。
　　火热的手指点到了自己的穴道上，风里刀浑身一抖，力气好像又回来了，迷蒙地睁开眼睛，看向抱着自己的人，□仍然紧密结合在一起，可两人只是静静地瞧着对方，谁也没有退出的意思，突然头顶上的人凑近，在风里刀唇上轻轻印下一吻，温柔缱绻，意味深长。
　　“舒服吗？”雨化田额上身上细汗淋淋，黑亮如缎的乌发贴在了白皙光泽的身上，烛光掩映，如一幅极美的水墨画。
　　风里刀别过脸，心思恍惚，半晌咬唇重重地点了下头。
　　雨化田突然笑了，妩媚鲜艳，俯□将风里刀抱入怀中，那一把纤腰却开始不安分地律动了起来，惹得风里刀一阵细细的呻吟，最后被做到昏迷前风里刀极懊恼地想，自己怎么会是下面那个？
　　                        
作者有话要说：好吧 我其实想说 我这篇是雨风向。。很冷的。。还有人在看么？




☆、尴尬的画眉

　　
　　红日上三竿，风里刀仍然恹恹地躺在床上，这不能怪他，谁叫那假太监把他往死里整，再精神的人也捱不住了，不过。。。风里刀有些恨恨地想，那家伙倒是神采奕奕啊，可能是练过内功的，就是不一样。想到练内功，风里刀老脸可疑地红了红，自己真是堕落了。
　　转过头风里刀决定再补觉，门突然开了，日光中雨化田款款步入，柔和的阳光洒在他的身上，连脸上那细细的汗毛都看得一清二楚，雨化田穿了一身玉色澜衫，头戴四方平定巾，倒是不经常见他穿的常服，“你今日为何穿成这样？”
　　“我有事情需出门一趟，今晚便回。”雨化田说道。
　　“哦。”风里刀哦了一声，转过头继续睡，心里却有些不痛快，想问他到底干什么去，可是又想，他们现在算什么？情人？自己明明是被强来的好么？只是得了其中趣味，闹腾而已，想着心中却有些不甘心，只支着耳朵听那厮何时出门，那脚步声却渐渐近了，最后在床边停了下来：“起来。”
　　转过头坐起身，风里刀有些迷惑，：“今日我要巡城，你得替我遮掩一阵子。”雨化田脸色平静，斟酌着一字一句地道。
　　“哦。”风里刀明白了，原来自己还是个替身，难道有了这几日的肌肤之亲你就认为这厮会有什么改变么？
　　见风里刀沉默不语，雨化田转过身朝门口走去，临到门口前似又想起了什么，回过头走到床边将风里刀拉了起来，“来。”
　　雨化田的手心温热，兰香萦绕，倒一点也不似他冷冰冰的样子，风里刀胡思乱想着被雨化田拉到了妆奁之前，被他按着坐下，只见他极熟练地打开妆奁，拿出眉黛躬□子给风里刀细细扫了起来，他时而颦眉，时而微翘嘴角，眼眸清亮，珠光水润的唇就在风里刀的眼前晃啊晃，风里刀再也忍不住了，双手一捞就将雨化田的腰死死抱住了。
　　“别动！”风里刀恶狠狠地说道，心中大叫不要动，我可不想像老娘们儿似的掉眼泪！
　　“你。。爱上我了？”头顶上雨化田沉稳的声音传来。
　　“没有。”风里刀急忙松了手，冷冷地说道。
　　“那就好。”雨化田似乎松了一口气，“我帮你画眉只是怕你露出马脚。”
　　“哦，哼，明明是个假太监还把自己画得跟鬼似的干啥？”风里刀哼了一声。
　　风里刀本是随口问问，可好象这问题好死不死正好打中雨化田的心事，他别过头看向窗外，放下眉黛直起身半晌才悠悠说道：“我原本是唱昆曲武生的，可阴差阳错进了宫，万妃喜欢听花旦，于是我唱了花旦，涂脂抹粉的日子久了，就改不掉了。”
　　说完雨化田转过身，从床边拿起江牙四爪青蟒袍给风里刀穿上，又系上玉弼带，仔仔细细端详了一番才淡淡说道：“可以了。”
　　风里刀有些迷糊，这人不是一直都是让人侍候的吗？怎么愿意侍候我了？难道？
　　可接下来却听雨化田凉凉地说道：“我也是侍候人起家的，你今日要巡城，大庭广众之下，咱家可不希望出什么纰漏。”
　　还是这样，风里刀在心里苦笑，你到底想要个什么结果？让他爱你么？可你们是仇人！仇人！这种尴尬的关系是明摆着的，一切本就乱了套，你还指望着歪打正着么？心中酸痛不已，面上却纹丝不露，拢着手说道：“你走吧，我会遵守约定。”
　　
　　“嗯。”雨化田转过身大踏步朝门口走去，走到门楣处却又停了下来，背对着风里刀，说道：“别想太多。”说罢人影一闪，逃也似的失了踪影。
　　风里刀呆坐在桌边，突然手上一挥，“砰哩哐啷”发疯般将桌上茶盅壶水扫了一地，又抓住古董架上的青花瓷瓶一通乱砸，末了仍不解恨，踹倒桌椅，扯掉绣花帐，室内很快就如狂风过境，一片狼籍，到最后，风里刀颓然坐倒在一地碎片里，失魂落魄。
　　也不知过了多久，门被人推开，赵通立在门口，大惊失色，目光一扫，见那替身的小贼正呆呆地坐在地上，房内乱七八糟，竟无一件好物。那厮身上原本齐整干净的官袍也染了污渍，赵通不由心头火起，甚至有些怨恨起雨化田来，早说将这小贼杀了了事，督主却偏要留了，也不知是怎个想法，心中烦燥，口里也没了好气：“起来！巡城去了！”
　　看见是赵通，风里刀心中一凛，自己这是怎么了？少棠和小文还等着自己去救，哪里是能够自怨自艾的时候？长叹一口气，咬牙从地上爬起，狠狠地瞪视了赵通一眼，走出门去。
　　




☆、蠢笨的刺客

　　
　　午时的太阳有些火辣，晒得人昏昏欲睡，风里刀无精打采地坐在马上，沿着朱雀大道慢慢溜达，身边一左一右是虎着脸的继学勇和赵通，马进良和谭鲁子死了，他们俩俨然就成了雨化田的左膀右臂，而他们现在的任务就是看住这狡猾的小贼，日头太猛烈，两人各自忖度，心不在焉，谁也没注意到前方正街上站着一个身材魁伟的大汉，豹眼狮鼻，虎背熊腰，手上提着把薄如蝉翼的朴刀，杀气腾腾地大声喝道：“雨化田！你纳命来！”
　　正坐在马上的风里刀一个激灵，抬眼就见那大汉腾空而起，手中闪出一片刀光，兜头兜脑地就罩将下来，风里刀大惊，身子一歪滚下马，屁滚尿流地向后躲去。
　　“保护督主！”赵通一声大喝，虽知是个假货，面子上还是要做的。立时，身后手拿硬弓强弩的无数番子冲了出来，铁弦嗡鸣，遮天蔽日的箭矢就朝那大汉罩去，那大汉双手不停，舞出一片刀幕扫掉无数银光，口中豪迈大笑：“谁敢拦我！”冲破箭圈直直向风里刀杀去，继学勇见势不妙，急忙上前就要挡住那人，不料一转头，身上官袍却被人拉住了，定睛一看，却是赵通。
　　“你做什么？”继学勇有些着急地说道。却见赵通面上表情讳莫如深，连带着眼角的乌青都格外阴森可怕了。
　　“那人不是督主。”赵通攥紧继学勇的袖子，抬起头盯着继学勇说道。
　　“可。。。”继学勇有些不知所措。
　　“记得督主是怎样找到我们的吗？”赵通继续说道。
　　如何能不记得！自己和赵通身披数创，被沙子埋了那些天，又被人弃至马棚，直到督主出现，还有督主脖颈上那般丑陋的伤痕，这群鼠辈!怎么可以这样伤他！
　　继学勇看了赵通一眼，见后者坚定的点头，敛了眉眼松了手，将剑收回了鞘中，低语道：“我知道了。”
　　那边风里刀的情况却早已是险象环生，那大汉一边躲避箭矢一边却只追着他砍，刀刀呼啸生风，杀意透骨，风里刀只觉浑身湿透，手脚瘫软，竟是已逃不动了。
　　“嗯！”风里刀一声惨哼，背上已中了一刀，冰冷的铁刃穿过肩胛透入肺腑，连胸骨都生生作疼，这次怕是死定了吧？“噗”的一声，又是一刀钉在了身上，可能是力道不足，风里刀竟然感觉不到疼痛了。无力地仆倒在地，酽酽的猩红从身下缓缓流出，耳边响过金铁交鸣之声，一把血迹斑斑的朴刀落在身前不远处，大汉跪倒在地，双眼血红，面目狰狞，朝天大喊道：“妹妹，哥哥替你报仇了！”然后头一低，一动不动了。风里刀挣扎着看去，那人背上如种草一般密密麻麻全是箭矢，恐怕是死透了。风里刀哭笑不得，心中大骂他奶奶的，连杀人都会杀错，你是猪啊！
　　




☆、救命的仙人

　　
　　雨化田很晚才回到西厂，刚下了小轿，就见赵通和继学勇一脸严肃候在门边，看两人欲言又止的样子，雨化田皱了皱眉问道：“何事？”
　　“禀督主，那小贼下午碰到刺客，中了两刀，怕是要死了。”赵通心一横朗声说道，这小贼早该死了，督主应该也不会怪罪。
　　雨化田一愣，风里刀快死了？早上还活生生的，怎的下午就要死了？心中钝痛，面上也失了血色：“人在哪里？”
　　“大夫已看过了，说是伤得太重，估计挺不过去了，要我说，督主也不必去瞧他，晦气污糟的很，明早断了气拿席子裹了扔到乱葬岗做罢。”赵通拱了手振振有词地说道。
　　“什么时候起你可以替咱家拿主意了？！嗯？”雨化田沉了脸色，晒笑道。
　　赵通一愣，看向雨化田，却吓出一身冷汗，那眸子中刻骨的杀意一闪而过，明明只是几句闲话，督主却想杀了他！难道？难道那个传闻是真的？连忙低下头说道：“属下驽钝，请督主恕罪，人。。人在东厢。”
　　“嗯，你们都下去罢，我一人去就可以了。”雨化田挥挥手屏退了众人。
　　人影散尽，雨化田再也顾不得了，急步冲到了东厢，推开门，雨化田一眼望去，几乎落下泪来。屋内一个人也没有，风里刀俯卧在床上，背上两道狰狞的伤口，血肉外翻，一道从右肩直划到腰侧，深可见骨，一道浅些，却也正在流血不止，只有两道伤口，却已将整个肩背处斫得稀烂，不成人形，风里刀气息奄奄，面如白纸，伤处也只是草草包扎，浓稠的血染红了绷带床铺，已是命在须臾了。雨化田两眼发昏站不住，浑身失了力，一屁股坐到了床边，抓住风里刀干涩冰冷的手，心中恐慌，有个声音在不停地问：“你恨他吗？”
　　“恨。。。”
　　“你爱他吗？”
　　“。。。。”
　　“那你想他死吗？”
　　“不想。”雨化田一愣，听到了自己的声音，原来刚才竟脱口而出了。
　　不想，不想啊！雨化田抓紧风里刀的手，心中已有了计较，“来人！”
　　端来热水伤药，雨化田仔细地将伤处清理干净重新包扎了，风里刀头发散乱，他又拿来梳子细细的梳好挽起，换了干净的衣裳被褥，风里刀手足冰冷，雨化田渡了些真气过去，又端来碗参汤以口哺喂了，脱了鞋袜上床将风里刀抱在了怀中，又不敢碰着他伤处，只搂着腰轻轻摩挲，做完这些，就连雨化田也有些疲乏不堪，躺在风里刀的身边不知不觉地也睡了过去。
　　风里刀做了个梦，梦里他背着块大石头，那石头可真沉啊，压得他的背像要断了般的疼，他挣扎着想把石头扔掉，可是那石头就像长在他身上似的，甩不脱扔不掉，更糟的是他背着这石头还得爬雪山，他居然只穿着单衣！冷，连骨头都快要冻住了，背也快被那石头压垮了。。风里刀大哭起来，谁来救救我！谁来救我啊！
　　这时从雪山上冲下一个人来，长得甚是白净，风里刀在风雪中拼命睁大眼睛叫道：“大侠快救我啊！”那人近了，风里刀吃了一惊，怎么长得和我一模一样？啊？“你是？”难道他是雨化田？那人却不理他，只是朝他眯眯笑，然后伸出手拉住了风里刀，啊，好暖啊，他的手真暖啊，风里刀不由自主地抓紧了他，那人回过头，看见他背上的大石头就走过来拿另一只手一托，咦？没那么重了，也没那么疼了，那人长得像仙人，连作派也像仙人，一路走还一路朝他吹气，那气息又香又暖，两人走啊走啊，风里刀感觉身上的重量越来越轻，身体也越来越暖和，两人走到了雪山顶上，风里刀扭过头想感谢那人，却见那人身子一飘，不见了踪影。风里刀急忙追上去大叫：“仙人！仙人！”哎呀！风里刀只觉脚下一空，掉了下去。
　　




☆、难言的爱意

　　
　　“哎呀！”听到怀中的风里刀大叫一声，雨化田迟钝了几秒，愣是没反应过来，“风里刀？”
　　听到有人唤他，风里刀迷瞪着扭头，眼前这人是谁？“仙人？”
　　“你总算醒了。”雨化田抱紧了他，根本没注意他叫的啥。
　　“雨化田？”风里刀迟疑着叫道。
　　“嗯。”雨化田眼圈昏黑，脸色青白，发丝凌乱，竟是十分憔悴的模样。
　　风里刀呆滞的脑子此时才运转了起来，大汉，刀影，血光一幕幕扫过，背上又开始火烧火燎地疼，“你醒了就好。”雨化田淡淡的声音，手指轻拂过风里刀额前的乱发，眼中闪过一丝怜惜。
　　他在为我伤心？风里刀不敢相信，一定是自己睡迷糊了。雨化田下了床走到桌边，从温酒的小炉上端过一碗燕窝粥，舀了一勺吹温了送到风里刀的唇边：“来，吃点东西。”
　　风里刀愣愣张开嘴，含进咽下，夜深人静，两人俱都缄默不语，倒似一幕活哑剧了。喂完粥，雨化田又端来热水，拧了帕子将风里刀头上冷汗擦了，头发理了理，才又上了床合衣躺下，将风里刀腰侧搂了闭上了眼睛，雨化田的手心温热，熨在身上竟莫名地让人安心，身上还是疼，却好象没那么让人难受了。
　　大概是睡多了，风里刀睁着眼却是睡不着，灯光微弱，只见睡在外侧雨化田疲累的面容，薄唇紧抿，羽睫细长，风里刀有些不知所措，他像个真正的小太监一样照顾着自己，是因为愧疚还是什么？会是因为爱吗？
　　“睡不着？”原来不知何时雨化田竟醒了，一双美目正瞧着自己。
　　“是啊，睡多了，我睡了几天？”风里刀嘴角一弯，打着哈哈。
　　“三天。”雨化田的脸色柔和，搂紧了他的腰。
　　“哦，那你一直看着我啊？”
　　“嗯。”雨化田半阖着眼养神，眼角眉梢俱是浓重的倦意，轻轻哼了一声。
　　“你怎么不睡一会儿？”风里刀不想承认自己心里没来由的心疼。
　　“你没醒睡不安心，总是被魇住，就罢了。”雨化田闭着眼轻声说道。
　　“现在可安心了？”风里刀痞着脸奸笑，掩饰着心里的震动，事情仿佛有了个微妙的转机，让他既惶恐又甜蜜，会是他想的那样吗？
　　“嗯。”雨化田的睡容没了平时的凌厉，有些孩子气。
　　“我要用最好的伤药，你可不能舍不得啊。”风里刀忍着疼坏笑。
　　“当然，我的内力至少折损了三成，你该如何感谢咱家？”雨化田睁了眼，支起身子额头凑近风里刀低语道。
　　风里刀心中一凛，他。。。嘴上却笑得无赖，说道：“嘿嘿，我是替你挡了刀，现在动不了了，你可不能趁人之危啊。”
　　“你真聪明。”自动忽略了让自己心中疼痛的前半句，雨化田眼神闪烁大有深意。
　　牵起风里刀的手放在了身上隐秘的所在，雨化田玉面微红，轻声道：“他想你了。”
　　风里刀大窘，这个假太监！手中清晰的脉动半硬的触感都让他想立刻抽回手来，可却被那人死死抓住，“你说怎么办才好？”
　　我哪里知道怎么办？风里刀面红耳赤在心中大骂，一激动扯动背上伤口，闷哼了一声，听到声响雨化田松开手坐起身来，手贴住风里刀的肩背将内力慢慢渡入，风里刀只觉一股暖流流进四肢百骸，疼痛立时减轻了不少。
　　“好些了吗？”雨化田表情有些惴惴，倒是难得一见。
　　“还是疼。。”风里刀本打算说实话，可看见雨化田生了顽心假哼道。
　　雨化田皱紧了眉，沉默半晌复又躺下，搂紧了风里刀，手掌只在他的腰间反复摩挲，：“疼就叫出来吧。”又捏紧了风里刀的手放到唇边吻了几下：“我就在这里，不会离开你，你若想哭想咬都不必顾忌，风里刀。。我。。”突然有些哽咽雨化田噎住了。
　　“你想说什么。”风里刀心中紧张万分，努力控制住表情平静地问道。
　　“我。。恨不能代你疼啊。”雨化田眼圈有些红了，说道。
　　“为什么？”风里刀步步紧逼，那个答案呼之欲出了吗？
　　“。。。”雨化田嘴角扯动，苦笑了一下，却是一言不发。
　　风里刀头疼欲裂，他奶奶的，凭什么这样戏弄他？这句话就这么难吗？心中大叫，你到底喜不喜欢我啊？到底是咋样啊？把头死死埋进枕头里，再也不想理会那人了。                        
作者有话要说：今天多更一点




☆、无解的环套

　　
　　而就在这三天里，风里刀所不知道的时候。。。。
　　“赵通，督主叫我们去见他，那事情怕是漏了！”继学勇闯进房内摸着光头一脸惶然。
　　“怎么会？最多判我们个擅离职守，督主一向待属下宽厚，没事的。”赵通安慰道，心中却有些没底。
　　“那。。”继学勇完全没了主意。
　　“走吧！去得晚了才更说不清了！”赵通一拍继学勇肩头拉着他迈出门去。
　　夜已过了三更，站在督主房外，赵通有些惊奇，这么晚了，督主为何还未安歇？
　　：“督主，属下赵通，继学勇听令！”
　　紧闭的房内传来一个有些倦怠的声音，：“进来。”
　　赵通推开门步入，只见雨化田坐在书案之后，脸色雪白，神情疲倦，
　　“今天你们是故意的吧。”雨化田有些寒凉的语调。
　　赵通没有说话，只是双膝一弯，拉着继学勇跪了下来。
　　“明早自己去刑房领二十杖。”雨化田声音低沉，听不出喜怒。
　　“我不服！”赵通目光灼灼抬头看着雨化田，心脏抖得厉害，他不明白，明明是个无关紧要的小贼，死了也就死了，督主为何还要罚他？
　　“继学勇，你先出去。”继学勇闻言急忙退后，这赵通什么时候变胆肥了？这次要玩完了，门扉轻合，屋内只剩下了对视的两人。
　　“你想问什么，就问吧。”雨化田双手扶于案上，眉眼微敛，眼中光芒锋利。
　　“督主和那小贼。。”赵通吞了口唾沫艰难地开口。
　　“如你所想。”雨化田眼光冷淡，答道。
　　“为什么？！”赵通霍地站起大声道，雨化田黑眸微眯，赵通一个激灵，又跪了下去。
　　“你可知我是怎样逃出地宫的？”雨化田缓缓开口，“当初留下他性命只是为了追查赵怀安的下落，可是越折磨他越像是看到地宫里的自己，彷徨无助，命在旦夕。”
　　“督主！”赵通不可置信地睁大了眼，这怎会是督主说出的话来？
　　“赵通，那时，我是真的绝望了。”雨化田的脸色少见的黯然。
　　“可是督主你还是逃出来了啊。。而且，这不是更应该杀了那小贼吗？！”赵通一脸愤怒。
　　“是啊，可我居然生了怜悯，雨化田生了怜悯，哈哈，可笑吧？”雨化田干笑了两声，脸上却殊无笑意。
　　“生了怜悯就想好好待他，哪知，常小文死了。”雨化田静静说道。
　　“死了不正好么？”赵通有些恨恨地道：“督主怜悯那小贼也就罢了，那蛮女早该死了。”
　　“可我答应他将人还回去，我已无人可交。”雨化田突然说道。
　　“赵通，若你手上个有个喜欢的玩意儿，留不住了，你不想毁了也不愿扔掉，该如何是好？”
　　“当然唯有一不做二不休，将他牢牢攥在手心最好！”赵通答道。
　　赵通抬头，有些明白了，
　　“可是那又怎会生了情意？督主，这这。。”。
　　“耳鬓厮磨，温言软语，本已有些怜爱，想不生情意也难了，又闹出这番事来，他要死了，看着他我心中竟凄凉难过，才知道原本想做个套子让人钻，却把自己也套进去了，这情字，顽不得啊。”雨化田露出一丝苦笑。
　　“督主你。。”赵通面色有些震惊，已不知该如何说了。
　　“我被一步步推着向前走，如此身不由已倒是头一次，罢了，爱就爱了罢。”雨化田长叹一口气说道。
　　“可那风里刀迟早会知道真相，那时又如何是好？”赵通看到雨化田有些惨然的面容，惶然道。
　　“我亦不知。”雨化田有些迷茫，轻答道。
　　“督主！当断则断啊！”赵通利落地磕了两个响头，厉声道。
　　
　　“你与继学勇皆是我的臂膀，我倚重你们自然也希望各位同心同德，可你。。赵通，何时长了胆量，敢私下使些不入流的手段？嗯？我今天与你坦诚，只是希望你死的明白，二十仗明早去领罢，别的，不该你管的休复多言。”雨化田盯着赵通，面孔冷清。
　　“那以后风里刀。。”赵通咬牙，问道。
　　“如我一般待吧。”
　　“督主！”
　　赵通走出门时还有些恍惚，督主。。。你在干什么啊。。。




☆、小刀的自由

　　
　　在雨化田精心照顾下，风里刀只在鬼门关兜了个圈子就回来了，入秋时，躺了几个月的风里刀终于可以下床了，在雨化田的扶持下站起的时候风里刀简直恨不得跑上几圈，这几个月，可把他要闲出鸟来了。
　　雨化田也有几分高兴，虽然这段时间疲累不堪，可是风里刀又活过来了，看风里刀自个儿慢慢挪到桌边搂茶水吃点心，一副招打的贱相，雨化田却反而笑得更温柔了。
　　“你笑什么？”风里刀翻翻白眼。 
　　“过几天你应该就可以大好了。”雨化田也坐到了桌边，说道。
　　“是啊是啊，大好了再给你折磨。哼！”风里刀嘴里塞块栗子糕嘟嘟囔囔地说道。
　　“我有礼物送给你。”没去管风里刀的讥刺，雨化田说道。
　　“什么？”
　　雨化田没有再说话，只是从怀中掏出一柄镏金华彩的匕首放在了桌上，风里刀一愣，这把？回忆如潮水拥来，地底皇城里那把削金如泥的宝器？又打开一个锦囊，里面瓶瓶罐罐，红绿药瓶，竟是被他缴去的武器，雨化田纤手微动，将那一堆物件和匕首推到了风里刀的面前：“物归原主。”
　　“我的东西我拿了，匕首我不要。”风里刀吞吞口水说道，那宝器是好东西啊。
　　“拿着罢。”雨化田面色凝重，“拿来防身也是好的。”
　　“好吧，你不怕我杀掉你？”将匕首物件收入怀中，风里刀有些不甘地问。
　　“你？再练个百八十年吧。”雨化田挑挑眉，不理他了。风里刀郁闷，真是个恶魔！
　　“从明天起，继学勇和赵通不会再跟着你了。”似乎下定了决心，雨化田望着窗外静静说道。
　　“你要放了我？”风里刀瞪大眼：“那小文和少棠？”
　　“不要得寸进尺。”雨化田沉下脸，貌似有些不快，可谁知他根本是没法和风里刀说，告诉他常小文死了？雨化田在心中哀叹。
　　“那。。还是按约定来吧，我可不能把小文和少棠丢下。”对雨化田有些失望，风里刀也冷了脸色。
　　“随你。”雨化田拂袖而起，走出门去。
　　“雨化田！你最好记得我们的约定！我一定会带走少棠和小文的！”风里刀有些气愤，站起来对着门外的背影大声说道。
　　已走出门的雨化田背影稍滞，却没有回过头来，只是慢慢走远了。
　　风里刀摸着手中的匕首，心中那个沉寂已久的计划又冒出头来，不能把宝全押在那虚无缥缈的约定上，到那天又会是怎样的谁又能知道？该信他吗？风里刀问自己。
　　第二天当风里刀独自走出西厂大门时，没人跟上来，回头看看那雄伟的朱红色大门，风里刀反倒有些惶惶然，这就自由了？门边白影一闪，风里刀定睛一看，果然是他，雨化田挺秀的身影立在门楣阴影处，正默默地注视着他，风里刀心中有几分得意，如此玉树临风，谪仙一般的人物为我牵肠挂肚呢，风小贱腹内狂笑，脸上也笑得一脸□，哼着小曲晃晃悠悠地走了。
　　雨化田本见他笑得猥琐有些恼羞成怒，结果见他一转身真走了，脚下一闪跨出门去，就待去追时却停下了脚步，不是说放他自由么？罢了，且赌上一赌罢，他若有心自会回转，何况，他若真跑了再抓也不迟，玉手紧捏成拳，雨化田轻哼一声，转身进了大门。                        
作者有话要说：我明明11号发过这章的。。。怎么没更新出去？




☆、钟情的相貌

　　
　　风里刀赶到鹤鸣楼时扮作小二的赵小虎已经等在那里了，没人跟着风里刀明显感觉舒畅了不少，进了雅间，极豪爽地叫了一桌酒菜：“来来，小虎，今天你风哥做东，哈哈。”
　　“好啊！我可饿死了！”赵小虎也笑得跟朵花似的。
　　两人直吃得满嘴流油，红光满面，酒至半酣时，风里刀有些醉了，手一歪，拿起个光盘子，就着那盘子背面照着自己满嘴胡言乱语：“小虎，你看，风哥这相貌如何？”
　　赵小虎嘻嘻笑，心知他醉了，凑过头来看，状似老成地摸摸下巴说道：“嗯，相貌不错，虽比不上潘安，也可羞羞那宋玉了。”
　　风里刀指着赵小虎咧着嘴笑道：“瞎！倒看不出你还知道潘安宋玉了！”
　　“小虎，可你知道不？我居然对自己的相貌一见钟情了，哈哈！这笑话大吧？”风里刀丢掉盘子，拍着桌子大笑道。
　　“啊！怎么会？”赵小虎一头雾水。
　　“不。。不。。有点不一样。”风里刀打个酒嗝,，结巴着说道。“他比我白，眉毛比我淡，说话拿腔拿调的，身上还总有一股子好闻的香味，还是我仇人！”
　　“啊？风哥，你在瞎说罢，你对你仇人一见钟情了？”赵小虎瞪大了眼。
　　“嘿嘿，不相信吧，我也不信，可是啊，他那么香我就想凑近了闻，那么白我就想涂黑喽，说话拿腔拿调的我就想整点别的听，所以。。”风里刀涎着脸笑道。
　　“那你弄成啦？”赵小虎兴奋地问道。
　　“嘿嘿，你说呢？”风里刀笑得越发□。
　　“再说点呗再说点。”赵小虎拽住风里刀的袖子，笑得和他如出一辙。
　　“去去去，你个小屁孩子知道个啥？”风里刀摆着手稳住身形不让自己滑下凳子。
　　“谁说我不知道的，我听过怡红楼的房呢。”赵小虎一脸不屑地说道。
　　“嗬嗬，可他不是人啊，不是人！”风里刀笑出了泪，拍着桌子说道。
　　“怎么了？”赵小虎见风里刀笑得悲怆，急忙问道。
　　“你看，我的尾指被他斫了，疼死老子了！”风里刀撇了嘴捂着断掉的小指痛哭失声。
　　“那就杀了他，报仇！”赵小虎倒底是少年心性，急忙哄道。
　　“杀了他。。。”风里刀喃喃自语。“不要。”
　　“为什么？”赵小虎不解。“你爱上他了罢？”
　　“爱上他了。。他斫了我尾指，我恨他，可是看他拿给我看的那些遗物，还有他身上那道疤，我就想他必也是吃了大亏才恨毒了我们，我就想啊，若是这尾指被他拿去能了了恨，也罢了吧。”风里刀俯在桌上，头埋在胳膊里闷闷地说道。
　　“那你打算做罢了？”赵小虎试探着问道。
　　“作罢也好，当替身也行，可老子替他扛刀，把自己都赔进去了，还听不到一句真话！”风里刀突然坐直了身体，“啪嚓”一声，手上的筷子竟折成两段。
　　“风哥？”赵小虎见他突然发飚，心下惴惴。
　　“他不肯放了小文和少棠，他不肯放。。哪怕就是我求他。。我就是个傻子！呜呜～～就是个傻子。。可就是这样，我还舍不得他。。呜呜～～我就是个傻子。。与你见面还在想是不是背叛了他，心中还难受得很。。我就是个傻子啊。。”说着说着风里刀嚎啕大哭。
　　赵小虎眼中闪过一丝不忍，以手轻拍风里刀肩背，直到他抽噎半晌才轻轻问道 ：“风哥，那人还找吗？我还没找到。”
　　“当然要找。”迟疑了半晌，风里刀抬起头抹了把鼻涕眼泪说道。
　　“哦，”赵小虎倒是一脸不意外，“可我完全没有打听到消息，怎么办？”
　　“铁匠铺，车马行，镖局，再查一遍。”风里刀说道。
　　“我没见过他，找到了他也不会相信我吧。”赵小虎挠挠头说道。
　　这倒是风里刀没想到的情况，想了想，从怀中拿出一物放到了赵小虎手上：“他见到此物，就会知道我陷在雨化田手上了，必会来救。”
　　赵小虎眼睛一亮，笑道：“好漂亮的匕首，是金的吗？”
　　风里刀听到，苦笑一声：“可能罢，不过。。要还我的哦。”
　　“风哥好小气。”赵小虎瘪瘪嘴，呲着牙一脸不甘心：“好啦，风哥，我可得走了。有消息我会想办法通知你。”
　　“嗯，你要小心。”仔细叮咛一声，风里刀有些愧疚，这赵小虎只是自己当年在氓山随手救下的孩子，如今却要帮他做这般危险的事情。
　　赵小虎走后，风里刀一人继续闷闷喝着酒，心道，醉死最好。
　　                        
作者有话要说：23章补了下雨公，这章来补小刀，汗。。明明我11号更新了啊 为什么我自己还是只能看到10号更新的23章？郁闷了 再更新一章下来看看咋回事。




☆、温泉的春色

　　
　　风里刀回到西厂的时候，已是暮霭四合的黄昏时分，摇晃着走进大门，正好碰到赵通，风里刀一愣，满面飞霞地指着他大笑道：“赵档头，你怎么有四个眼睛啦？”赵通哪里会不知道他喝醉了，正不知如何是好时看到雨化田慢慢踱了过来，心下一松，这种麻烦事还是留给督主烦吧，脚底抹油急忙溜走了。就见雨化田走近，剑眉微蹙，风里刀浑身酒臭熏得他头昏眼花，心下大怒：“来人！”
　　风里刀昏昏沉沉中只觉仿佛腾飞驾雾一般飞驰起来，穿山越岭，分花拂柳，然后“扑嗵”一声巨响，他被人狠狠砸进了一眼温泉中，口鼻中吃了水，风里刀手脚乱扑大声呛咳，酒立刻醒了大半：“谁？谁把我扔水里了？！”风里刀爬起站在齐腰深的水中大骂。
　　“酒醒了吗？”头顶上悠悠然传来一把低沉平稳的声音，风里刀抬头，雨化田穿着一件黑色羽纱的丝袍，雪白胸膛大敞，长发披散，正站在池边俯瞰着自己。
　　“嘿嘿，醒了，早醒了。”风里刀身上湿漉漉讪笑道。
　　风里刀站在水中，早上出门穿的暗绣白锦袍已湿透了，冠巾早在被人抬过来的路上不知掉到哪里去了，衣袍湿透粘在身上可能有些不舒服，他左顾右盼拉拉扯扯胸前两点红樱忽隐忽现，撩得雨化田心中一阵火起，再也顾不得那许多，跳入池中就把风里刀剥了个干净。 
　　“你干嘛？干嘛？”风里刀大叫，虽说已不是两人初次胡闹，风里刀还是觉得不习惯。
　　“当然是要吃了你。”雨化田状似凶狠地说道。
　　“不要啊，不要。。”风里刀酒还未醒透，嘴里乱七八糟，却不防被雨化田一把捉住扯入了怀中紧紧抱住：“不要离开我。”耳边有人喃喃说道。
　　“不要离开我。”雨化田的脸轻轻在风里刀耳边厮磨，继续说着。
　　“我。。”风里刀伸出手，迟疑着不知该不该回抱雨化田，雨化田却没有理他，唇舌一路绵延，从眼皮直到鼻尖朱唇吻下，最后香舌探入风里刀的口中，搅出一片昏天黑地，风里刀全无招架之功，只得随他厮缠，气喘吁吁，舌根生疼，口中吻不放开，雨化田修长手指旖旎而下，拧住风里刀的小小红樱反复揉捏，风里刀脊背酥麻，再也站不住了，踉跄后退几步紧靠在池壁之上，任雨化田将他双腿大分，手中紧捏住他的脆弱轻轻搓弄，风里刀呼吸不畅，只得拼命甩头放开早已红肿的唇舌大口喘气，“啊！～”他的头向后急仰，身体中心的强烈感觉让他浑身抖个不停，“雨化田。。啊～～宝贝，心肝，～～开心果~~啊啊～～”嘴里早就胡言乱语叫成一片，突然身体传来尖锐的快感让风里刀几乎瘫到了水里，“啊！～！”低头看去，雨化田手上白茫茫一滩，风里刀急促地喘息，全身重量都压到了雨化田的身上，还未平复，雨化田却又将手指探入后边那个隐密的去处，风里刀大骇，满面哀求：“我。。我。。”，
　　“你看看他。”雨化田嘴角含羞，手上早已清理干净，将风里刀的手放在自己身上某处，风里刀一看两眼昏花，心道罢了，今日就随他吧。见风里刀轻喘不语，雨化田哪会不知？朱唇凑近，吻住风里刀，却不深入，只是轻吻厮磨，让风里刀只觉不够，忍不住一口叼住雨化田的唇瓣，不让他稍离，雨化田唇角一勾，趁风里刀品尝自己粉唇的闪隙，将他身子完全打开，借着水势缓缓滑入，“呃～～！”风里刀只觉身后空虚处被完全填满，雨化田的唇也紧紧摄住了自己，叫不得叫，动不能动，两副身体紧贴，随着水波摇荡，天地失色，日月无光，风里刀只看见到处都在晃，雨化田美丽妖娆的身体，水面闪烁碎玉的珠光，自己如蝶般飞舞的乌发，还有那深入骨髓灵肉结合的尖叫，到最后，那人深埋在自己的身体，彼此唇舌交缠，只想着皮肉都多余，溶在一起最好。
　　“你爱我吗？”放开红肿的唇风里刀问道。
　　“我爱你。”雨化田答。
　　                        
作者有话要说：我果然很骚包，又写了篇肉。。嘿嘿 偷笑遁走




☆、杀人的决心

　　
　　什么叫蜜月？风里刀没成过亲不知道，不过他觉得现在有点像，雨化田正坐在身边给他捏核桃，说是补补，只见雨化田双指一错，“咔啦”一声，那皮壳就碎了，雨化田细细地把皮去了，只拿了仁放在他面前的碟子里，“公公手艺不错，嘿嘿。”风里刀嬉皮笑脸掂了个扔到了嘴里。
　　“多谢夸奖。”雨化田唇角含春，又去捏那下一个“咔啦”，风里刀在心中感叹，若他能一直这样乖巧世界该多美妙啊，当然最好是在床上，嘿嘿，风里刀心中意淫，偷眼瞧着雨化田脸上也笑得越发不正经。
　　“别打我的主意。”似乎看透了风里刀在想什么，雨化田嘴角微勾斜睨着他。
　　“干嘛，想想也不成啊。”风里刀拢着手撇撇嘴。
　　“哼哼。。你就想着罢。”雨化田拈起兰花指笑得媚眼如丝。
　　“好了，不与你闹了，说正事。”正了神色雨化田说道：“下个月初八皇上要到相国寺烧香，我也要做陪，你替我去罢。”
　　“这种大场合我去不太妥吧？”风里刀迟疑着说道。“再说你要做什么？你去相国寺，我去替你办那事。”
　　“那边你不能去。”雨化田不假思索地说道。
　　“为什么？”风里刀站了起来，脸色难看：“是要去杀少棠和小文吗？”
　　听到风里刀如此说，雨化田抬起头眼神犀利地扫了他一眼，指尖发白，慢慢捋着手中的佛骨珠，面容渐渐冰冷，半晌才道：“我若真想杀了她们，怎会待到今日！”
　　“那你到底要去做什么？”其实那话一出口风里刀就后了悔，明明两人刚刚表明心迹，可谁叫他不放人，风里刀心里仍有些不痛快。
　　“杀人，但不是你想的人。”雨化田用丝帕慢慢擦手慢慢说道。
　　“那我去。。”风里刀不确定地开口，杀人还是去陪着烧香？
　　“杀无辜的好人，你也去？”雨化田露出一丝讥笑，凉森森地说道。
　　“你。。。”风里刀哑了口，说不出一个字。
　　“你好好去烧香罢。”雨化田微不可闻地叹了口气说道。
　　他说的是真的，风里刀浑身无力地坐到了凳上，雨化田近在咫尺，却仿佛远隔天涯，自己从来就没有看清过他，他是西厂督主，权倾天下，武功高强，心狠手辣，身上突然打了个寒噤，自己是不是做错了？不该爱上这么个外表妖媚，内心强悍的人吧？
　　“就算你恨了我，怕了我，如今也走不掉了，你不该剖开了我的心还指望着全身而退，风里刀，除非我死，你我就绑在一块吧。”桌边的雨化田面容平静，凛然说道。
　　风里刀一呆，心中却有几分异样的滋味，雨化田话说得狠厉，可情意斐然，罢了，如果沉沦苦海背负罪孽是必须，那就一起吧，总不能扔下他一个，对吧？
　　“下个月初八吗？我去。”风里刀说道。
　　




☆、镜中的双子

　　
　　初八那天，晨曦微露，雨化田很早就起了，当太监的习惯就是睡眠轻浅，一有风吹草动就立刻惊醒了，哪里像这人。。。风里刀睡得正香，呈个大字摆在床上，粉唇微张，还打着小鼾，身上的被子早被他一脚踢到了地上，看到这副样子，雨化田心中恼怒，转身走到铜镜边细细瞧了一眼，镜中人眼圈昏黑，明显没睡好，这风里刀！半夜踹醒他几次，还害得他几次起来为他盖被，下次让他睡地上！
　　走到床边，雨化田弯□子拍拍风里刀的脸说道：“起床了。” 
　　风里刀拿手赶了赶，继续睡，“风里刀？”雨化田耐着性子。
　　“呼噜～～呼噜～～”只有鼾声回答他，雨化田脸黑了大半，心下再不迟疑，一把扯掉风里刀身上的小褂，冷嗖嗖地感觉让风里刀不由自主地蜷成了一团，耳边好象有只小虫在飞，又温又痒：“风里刀，你再不起来我就要了你。”
　　“不要！”风里刀大叫一声一骨碌爬了起来，面目呆滞地看向床边，雨化田拿着丝帕掩着口鼻正站在床前，那人秀眉一挑，面色微红地自言自语道：“怎么反应这么大？”
　　风里刀欲哭无泪，心说，你试试被人折腾到半夜，还不是怪你这假太监！心里苦闷，脸上也没啥好表情：“干嘛啊，我要睡觉。。我屁股疼。。”说完作势又要倒头大睡。
　　“起来了！今天初八。”雨化田一把拉住他，叫道。
　　“啊？这么快？”风里刀有些迷糊。
　　“嗯。”
　　雨化田轻声应了，扶着风里刀坐好，拿来干净小褂中衣给他套上，又翻出黑色暗纹丝锦官袍给他穿好，将黑发打理了，戴上冠巾，脚上套上白袜锦靴，又拉到铜镜妆奁前净了脸面仔细妆扮了，末了，将自己手里的佛骨珠塞到了风里刀手中，站直了身体，端详了一番，雨化田诡异一笑，说道：“看看。”
　　风里刀一头雾水，向铜镜里望去，铜黄的明镜中是两个俊秀的男子，一个面目含春，波光潋滟，百媚丛生，一个薄唇微张，明眸闪亮，俊俏可爱，可奇的是，这两人长得却如双生子一般，风里刀有些愣，原来只有五分像，经过雨化田一双巧手略施粉黛，竟有八分像了。“你不会爱上的是你自己吧？”有些骇住了的风里刀半晌愣愣地说道。
　　“哎哟，你干嘛打我？”雨化田蹙了眉，玉手微动，直接拍歪了风里刀的帽子，风里刀猝不及防大叫道。
　　“我怎会爱上你这种蠢材！”雨化田愤愤然说道。
　　
　　将风里刀收拾停当，又细细吩咐了赵通和继学勇，雨化田一直目送着风里刀上了青幡大轿，前呼后拥着离了西厂才放下心来，冷了脸色，他也该去办他的事了。
　　这边风里刀在八人抬的青幡大轿想补觉，可想想今天要跟着皇上烧香，心里又有些悒郁了，虽说他扮过雨化田一些日子，这种大场面机会却并不多，听得外面人言马嘶，风里刀轻掀轿帘偷偷看去，前方人群簇拥，马蹄嘈杂，隐隐地可见最前方的黄金伞盖，正忐忑间耳边有人轻声说道：“督主不必忧心，一切随机应变即可。”
　　风里刀寻音看去，竟是赵通。他身背重弩，骑在马上紧跟在大轿一侧，目视前方，仿佛刚才说话的人并不是他一般，风里刀有点迟疑，他不是恨自己么？冷笑一声，打从自己扮了雨化田以来，这人从未在私下叫过自己督主，今日是想闹个甚事出来么？
　　而赵通并没有想到他一句话竟引来风里刀如此多的思绪，他勒着马辔头，面容忧虑，心事重重。




☆、山谷的战斗

　　
　　大相国寺是京城有名的古刹，却是离城中有些路程，其间要经过一个僻静的山谷，此时大队人马由皇帝的黄金伞盖领头，两侧是骠肥马壮的锦衣卫队，刀枪如雪，旌旗蔽日，西厂督主雨化田坐镇断后，也是浩浩荡荡一大票人马，全是长弓硬弩的番子，面目冷肃，见之慑人。进了山谷，队伍呈长蛇形迤逦而行，头不见尾，风里刀拢着手窝在轿内打盹，心道这么慢悠悠地走倒是可以先睡上一觉了。
　　谁知他的念头刚起，大轿猛烈地摇晃了一下，瞌睡虫立时就被吓跑了，急忙掀开轿帘，大叫道：“出什么事了？”低头一看，轿子抖震一下，歪了一角，原是前方抬轿的番子被人射了个透心凉，竟是死了，队伍乱成一团，四周响起震耳欲聋的炮声，风里刀冷汗潸潸，心道，遇伏了吗？
　　“督主！”赵通策马冲了过来，大叫道。
　　“快下来！”
　　风里刀反应极快，极利索地滚下轿来，刚爬下轿子，只听轰隆一声，轿顶已然塌了，一阵厉风拂过，那半截子轿顶上立着一蒙面黑衣人，身材修长，眼神锋利，手中执着一把长剑指向风里刀，喝道：“留下雨化田！”
　　赵通已将风里刀提于马上，横刀于胸，冷笑道：“何方宵小，竟敢截西厂的道，不想活了吗？”
　　继学勇也赶了过来，大声叫道：“赵通，我来助你！”
　　赵通看他一眼，问道：“前方情况如何？”
　　“这伙子人不多，貌似只想截我们，皇上他们已脱身，正派了锦衣卫来助我们！”继学勇急道。
　　“你们跑不掉了，还是束手就擒吧！”赵通冷喝道。这时原本被突如其来的埋伏惊散了的众人也围了过来，纷纷弯弓搭箭，形势立时逆转。
　　那黑衣人冷眼瞧着，突然手一挥，从那丈许高的阴森大树，险峻峭壁之上跳下无数蒙面大汉，冲入阵内就与赵通等人战成一团，那黑衣人手中寒光一闪，也杀将过来，那些大汉手脚利落，刀刀毒辣，西厂众人一时竟手忙脚乱，招架不住。
　　风里刀被赵通护在身后，立时就成了那黑衣人的靶子，那人揉身而上，寒光横扫，剑光直往赵通身上招呼，赵通左支右拙，狼狈不堪，突然又是一剑，堪堪贴着赵通耳边扫来，赵通大惊，急忙侧身躲过，却不料身后空门大露，那黑衣人眼中寒芒微闪，撤剑变爪，竟一把将风里刀从赵通身后掳住扯了过去。
　　“哎呀！”风里刀脖子一紧，心道，我命休矣！
　　黑衣人见已然得手，并不恋战，口中唿咻一声，从林中奔出一匹黄骠马，带着风里刀就闪了出去，身后大汉且战且退，众人一番冲杀也抢了出去。
　　风里刀被那人驮在马上，一路颠簸，五脏六腑都要震碎了，心中大骂雨化田，怎么每次当他替身都要倒霉？那黑衣人大概为了甩掉西厂和锦衣卫的追踪，一路左冲右突，行事飘忽，跑出山谷仍不停歇，一伙子人也不知跑出了多少里地，直到日头偏西才在个山神庙门前缓缓停住了，那黑衣人跳下马背，将风里刀也拖了下来，风里刀早就忍不住了，也不顾那人还拽着自己的脖子，一阵狂呕，迷蒙着抬头，那黑衣人似乎也有些疲惫了，扔下马和众人，一屁股坐在山神庙前的石像下拉下了面巾，见得那人脸面，风里刀睁大了眼，愣愣地道：
　　“赵兄？”
　　那人看了风里刀一眼，有些沧桑的脸上露出一丝笑容：“风里刀，好久不见。”                        
作者有话要说：汗啊，卡壳啊，写不出来了。。。两天才写了干巴巴一千字。。那些一更就3000+的大人们都是神啊。。




☆、最后的秘密

　　
　　“赵兄！哈哈！”风里刀跳将了起来，一把冲上前去就将赵怀安抱个了满怀。
　　“你如何知道是我？”风里刀喜不自禁问道。
　　“嘿嘿，风哥，你把我忘啦？”旁边一个瘦高个子拉下了面巾，却是赵小虎笑吟吟地道。
　　“小虎，谢谢你！”风里刀一把搂住赵小虎，感激地道。
　　“好啦好啦，风里刀，你叫赵小虎找我来，可是有什么大事？”赵怀安面色凝重。
　　“小虎应该都和你说了些吧，我要救出小文和少棠，她们和我一样，陷在雨化田手上了。”风里刀敛了神色说道。
　　“雨化田武功高强，现在又是在他的地盘上，若不能找到关押她们确切的位置，却是棘手的很啊。”赵怀安皱了眉头说道。
　　“明谷么？我知道啊！”一直默不作声的赵小虎突然道。
　　“你知道？”赵怀安半信半疑。
　　“而且。。。”赵小虎低了头，有些为难的样子。“我还知道个消息哦。”
　　“什么消息？”风里刀心头一跳，突然害怕了起来。
　　“我听说常小文死了。”
　　“不会的！”惊天霹雳震得风里刀几乎站不住，面色发白，大声说道。
　　“也不是没有这个可能啊。。”赵怀安面有哀色。“雨化田心狠手辣，小文与少棠在他手上怕是凶多吉少啊。。。”
　　“不会的！不会的。。。我要去问他！”风里刀摇摇欲坠，脸上越发没了血色。
　　“你还要回去？”赵怀安有些不可置信地问道。
　　“而且风里刀，你为何会有那把匕首？”赵怀安有些迟疑地问道。
　　“我从他那里骗来的，他要我当替身不会杀我的，我。。还是回去罢，可以给你们做个内应。”风里刀脑子里白茫茫一片，嘴里也不知在说什么了。
　　“那也好。”赵怀安略一思索：“但你不能就这么回去，忍着点儿。”手上寒芒一闪，划破了风里刀的手掌，风里刀低呼一声，手上顿时鲜血淋漓，看起来甚是骇人。
　　“走吧，这里离京城已有三十里地，就算骑着马也得走很久啊。”赵怀安说道。
　　“嗯。”风里刀迷迷登登地应了，手上疼痛也不晓得，行尸走肉般爬上马背，由得那畜生带着自己就走了。
　　赵怀安眉头紧锁，心中甚痛，这风小刀怎么一听常小文死了就如失了魂一般，他是过度哀痛还是不相信雨化田会杀了常小文？真是令人费解啊。
　　
　　朔风寒冷，心凉透骨，过了黄昏就是黑夜，无星的夜晚，黑咕隆咚的夜幕就像一口倒扣的大锅，压抑沉闷，压得人心口疼痛，喊没处喊，哭没处哭。手上有伤，风里刀拉不住马缰绳，就由着那马儿慢悠悠地带着他走，他拢着手，缩着头，全身上下没有一处有热乎气的地方，手上鲜血淋漓，他却不觉得疼，脸上痒，抓了抓，倒糊了个一头一脸的血，看起来就像从地狱里爬出来的小鬼，佝偻着，血淋淋的。
　　不知走了多远的路，前方有点子灯光打到了风里刀身上，风里刀微眯了眼瞧，城门前站着个雪白的人影，直挺挺的，手上执着个灯笼就那样站着，好似在等他一般，慢慢走近了，竟是雨化田。
　　“嗬嗬，你在等我啊。”风里刀笑，没得个笑样子，脸上血糊糊一片看起来倒像是丰都城里的拔舌鬼。
　　“嗯。”雨化田盯着他，手里拿着块丝帕，一手牵着马辔头，一手将他脸上的血细细擦掉。
　　“我好冷啊。。”风里刀苦着脸说道。
　　“跟我回去，回去就不冷了。”雨化田轻轻说道。
　　“好啊。。我还有事要问你。。”风里刀喃喃地答道。
　　“好。”雨化田一边答道一边扶着他坐稳，大步走了回去。
　　                        
作者有话要说：写不出来就弄了个封面，哈哈，自娱自乐。。汗




☆、破碎的信任

　　
　　回到西厂，雨化田屏退了众人，一如往常一般亲手照料着风里刀，看到手上的伤口，雨化田秀气的眉微微颦起，半响说道：“怎么伤的？”
　　“被贼人打了。”风里刀倚在床边懒懒地答道。
　　“你是如何逃出来的？那些贼人的面目可曾瞧见？”雨化田轻握着风里刀的伤手，凉凉地问道。
　　“他们都蒙着脸要杀你，发现我不是，就打了我，我就说啊，我也是被迫的，我老婆孩子都被你扣着哪。”风里刀没个正经嘻嘻笑道。
　　“哼，你哪来的老婆？有我也杀了她。”雨化田嘴角弯出个好看的弧度，忍不住哼道。
　　“嘿嘿，谁说没有，他正抓着我的手心疼着我呢！”风里刀笑得越发猥琐。
　　“老婆吗？”雨化田长长的睫毛扑闪两下，抬眼戏谑地看了风里刀一眼轻轻说道：“你比较像。”
　　“嘿嘿。”风里刀没有反驳，咧开嘴嘿嘿笑。
　　“不过，我的妹妹们的确都被你扣着呢。”风里刀话锋一转，突然说道。
　　“你想说什么？”意识到风里刀话里的冷意，雨化田正色道。
　　“你会遵守约定吗？还有两个月，雨化田，你告诉我。”风里刀无力地靠在床边，嘴角竟然噙着一丝冷冷地笑意，仿佛刚才那与雨化田调笑的人非他一般。
　　“当然。”雨化田面色平静，看不出任何端倪。
　　他还在骗我。。风里刀心凉了半截，几乎再也问不出一个字，再问又有何用？存心欺骗，又如何能再得到真话？雨化田。。你好狠，好狠哪！
　　“现在就放了她们可好？”风里刀眼神锐利，咄咄逼人。
　　“不行！”雨化田冷然道。
　　“为什么？我答应你，即使你放了她们，我也不会离开，我会一直和你在一起，只要你还属意于我，我绝不离开。”风里刀坐直了身体，郑重地说道。
　　“现在不行。”雨化田玉手紧捏成拳，半晌轻声说道。
　　“哦，是吗？”风里刀嘴角闪过一丝惨淡的笑容，喃喃说道。
　　“到了那日，我自会给你一个交待。”雨化田面容苍白，开口道。
　　“好吧，我困了。。”风里刀说道，也不再理会雨化田，打了个哈欠蒙着头睡了。
　　雨化田坐在床边，身子僵硬，今天的风里刀实在很反常，反常到他竟然不知该如何是好，望向床内风里刀轻轻颤动的身体，雨化田伸出手慢慢抚摩那起伏的曲线，心底沉重，是不是那件事已经漏了？雨化田清眸微凝，罢了，就算是他已知晓，到那日，给他个想要的交待，无论何种代价，都给他吧。
　　
　　自从皇帝相国寺烧香受了惊之后，朝中很长时间都有些混乱，雨化田也格外忙碌，常常早出晚归，与风里刀见面的时候也少了很多，而风里刀也乐得清闲，更何况他也不知如何面对雨化田，心中有根刺，隐隐作痛，让他只想救出顾少棠后尽快逃离，这种心情在和赵怀安私下密切接触后变得更为强烈了。
　　这一日，赵小虎带给他消息，只说了一句：“赵哥让我问你，下个月初五，雨化田会到明谷一趟，他有个计划，你可要听？”
　　风里刀心头一凛，机会来了吗？
　　




☆、有缘的无份

　　
　　又一个凉爽的秋日，雨化田很早就出了门，风里刀瞅了个空子就溜了出去，走出大门时他心里有点犯嘀咕，这段时间怎么溜出来这般容易？也许。。。回过头，盯着那血盆大口一般的西厂大门，若有所思。
　　城外山神庙，风里刀赶到时已看到一大片人挤在那小小的庙宇里，脸上画着花纹的鞑靼大汉，那是常小文的人，常小文惨死，这些人义愤填膺，恨不能撕了雨化田的皮，还有几个长相各异的汉子一见风里刀就扑过来搂肩膀，口中大叫：“风里刀，我们可得把少棠救出来啊！”见到这些顾少棠的老属下，多少有些亲切，风里刀笑笑算是回应，佛桌前站着一对男女，风里刀定睛看去，正是赵怀安与凌雁秋。
　　“凌大侠，你也来啦！”风里刀极兴奋，扑过去拉住凌雁秋的手笑道。
　　“是啊，他来我怎能不来。”凌雁秋玉面含羞，竟是一付小女儿态。
　　“各位，计划是什么？”一个人挤过来问道，原来是赵小虎。
　　风里刀笑着，眼光却暗扫了赵小虎一眼，这孩子，总是这样急吼吼的，倒是奇怪。
　　“这人是？”凌雁秋有些疑惑。
　　“我在氓山救下来的孩子，幸亏有他帮忙，我才能找到你们。”风里刀定下心神解释道。
　　“好啦，大家都过来！”赵怀安一声招呼，庙里的人呼啦啦全围了过来，赵怀安猿臂一挥，将供桌上的供品扫到地下，就着桌上的灰渍边划边说道：“下个月初五，雨化田会例行到明谷视察，但是他午时才会到，我们可以提前一个时辰到达那里，鞑靼兄弟和少棠的人谷外接应，我和雁秋，小虎陪着小刀混进去把少棠提出来，如果顺利我们当天下午就可救出少棠离开京城。”
　　“此计可行。”凌雁秋略一思索附和道。
　　“不过一定要快，要不然与雨化田碰到就是一场恶战了，各位可明白了？”赵怀安冷声道。
　　“明白了。”众人纷纷响应道。
　　“小刀你呢？”看到身边一直有些浑浑噩噩的风里刀，赵怀安紧皱眉头问道。
　　“啊？嘿嘿，我当然是听你们的。”风里刀摸摸头笑道，终于走到这一步了吗？风里刀嘴里发苦，心中酸涩，如果自己动作够快，这些人应该碰不到雨化田，万一碰到了呢？风里刀心脏有些疼，没有再挤在供桌前听赵怀安的计划，而是慢慢弯□子一屁股坐到了角落，让他们杀了雨化田？不行！哪怕就是从此流落天涯，也一定要保他周全。唇角逸出一丝苦笑，他哪里需要你保个周全！龙门那次实属侥幸，现在的他就算碰到了，也应该没事的吧。那他万一要杀了赵哥和凌大侠他们呢？怕也只有拼死了，原来，自己和他，终究有缘无份啊，只是场镜花水月罢了。
　　风里刀把头埋到了双膝之间，再不想让人看到自己心如死灰的表情，抱着身子蜷成了一团。凌雁秋是个极细心的人，扭头看到风里刀反常的表现，走过来轻拍其肩：“怎么了？”
　　“没什么，凌大侠，你说，初五那天如果顺利的话我们碰不到雨化田吧？”风里刀装作不在意地问道。
　　“嗯，应该是，怎么，你怕碰到他？”凌雁秋有些疑惑。
　　“哈哈，他武功高强嘛，不碰到可以少吃亏呀。”风里刀干笑两声说道。
　　“那倒也是。别想太多，早点回去休息，也可不让雨化田起疑，快走吧。”凌雁秋安慰了风里刀几句，催促道。
　　“好的，那我先走了。”风里刀拍拍身上的泥土站起说道。
　　“走吧！”
　　逃也似地离了山神庙，风里刀策马急驰，耳边风声呼呼作响，心底却凉成一片，如果此事成行，这几天就是自己与雨化田共处的最后几天了，自己终于要离开他了吗？温泉低语犹在耳边，却是物是人非，自己终是背弃了他。
　　




☆、浅醉的缠绵

　　
　　跑回城中已经黄昏，残阳如血，风里刀失魂落魄地回到西厂，站在雨化田的门外，也不推门，只是一言不发痴痴地盯着房门，不知所措，神思恍惚。
　　门突然开了，身着黑袍的雨化田走了出来，门口神色落寞哀伤的风里刀倒是吓了他一跳，“原来是你？怎么不进来？”
　　“我饿了。”风里刀辞不达意。
　　“进来说话。”雨化田语调柔和，拉住风里刀拖进房内。
　　只得片刻，雨化田就叫人布了一桌菜，又温了壶酒，给风里刀斟了一杯，自己也执了一杯轻笑道：“又跑去哪里了？饿成这样？”
　　风里刀低头一饮而尽，又自顾自满了一杯，倒入喉中，须臾不到，竟已喝了三杯，雨化田面色稍冷，玉手伸出就按住了风里刀的杯子：“你怎么了？”
　　“雨化田。。。”见杯子被按住，风里刀也不挣扎，只是搬了绣凳挤到了雨化田近旁，头低下扯住雨化田的外袍，埋进那人的胸前，呜咽着低声叫道。
　　“被人欺负了吗？”雨化田有些心疼，抱住他轻拍肩背。
　　“雨化田。。”风里刀仍是置若罔闻，只是叫着名字，唯恐叫不够一般。
　　“嗯。”雨化田无奈，只得轻声答道。
　　“雨化田。。”风里刀又叫。
　　“嗯。”雨化田又答。
　　“雨化田。。”
　　“嗯。”
　　如此几次三番，两人如稚儿玩闹，直到雨化田再也忍不住捉住那人的唇轻吻辗转，面色忧郁地说道：“不要叫了，风里刀，你叫得我的心都快碎掉了。”
　　风里刀不再叫了，酒也不喝了，只是拿唇轻吻雨化田，舌尖探出，细细描绘那人唇形，浅淡微凉，风里刀心道。如此点火撩拨雨化田哪里还经得住，粉面微怒，恨恨地道：“风里刀，这可是你自找的。”
　　抱起那浅醉的小贼就扔到床上，覆了上去，几下扯掉了风里刀和自己的外衣，轻抚身下人，不经意摸到右手断指处，风里刀轻哼一声，躲闪了过去，雨化田一愣，执拗地抓回，说道：“还恨我吗？”
　　“不恨了。”风里刀轻道。
　　雨化田拿起那只手放在自己白皙光裸的胸膛之上，“摸摸这里。”
　　风里刀顺从地将手抚上，手下一颗心沉稳有力地跳动着，那是雨化田的心哪。风里刀有些兴奋了，脸上露出迷醉的表情，支起身子抱住了雨化田，雨化田也紧拥住他，温软舌尖从耳廓，脸颊迅速滑至风里刀湿润的口腔，风里刀也有些疯狂，两人香舌搅在一起，不管不顾，手上也不放松，雨化田扣住风里刀柔韧腰身，两人敏感之处尽情摩擦，未曾融入就已是全身火热，气喘吁吁，当雨化田进入了自己的身体，风里刀满足地一声叹息，身心俱醉，紧紧抱着身上这人，再也不想放开了，雨化田见风里刀面色悲戚，却意外地配合，心中也有了怜意，极尽所能，两人只造了个欲仙欲死，只恨春宵苦短，无法尽兴。
　　
　　如果永远到不了这一天该多好，初五那天，风里刀难得地极早起身，雨化田还睡着，黑发披散于枕上，面目白净清秀，双目微阖，羽睫轻颤，竟是格外安静的模样。风里刀在床边坐下，痴痴看着，恨不能将他印入脑内，今日一别不可再见了吧？雨化田，相识时日不久，却不料一颗心早已深陷，这般眷恋真是糗大了啊，哪里是我风小贱的性格，可。。可。。犹疑半晌，风里刀终是站起身来，漱洗整齐，走出门去。
　　风里刀有些落索的身影消失在门边，床上那安静的人儿缓缓睁开了眼睛，眸光清明，薄唇微抿，慢慢坐起身子，修长白皙的指尖轻弹开鬓边一丝乱发，眼角微挑，竟露出一丝邪魅的浅笑来，几分傲慢妖娆，几分愠怒不屑。
　　“来人！”下了床穿上锦靴，雨化田狠狠捏住手中的佛骨珠，朗声叫道。




☆、重逢的少棠

　　
　　当风里刀紧赶慢赶到达明谷外的树林时，赵怀安一伙人已到齐了，看见风里刀，赵怀安迎上前来急忙说道：“风里刀，让我看看！”
　　风里刀穿着一身绣纹白锦袍，绣工精致，头上官帽齐整，帽间还镶着赭红色美玉，面如敷粉，唇红齿白，黑色披风拢住身形，风里刀有意挺直了腰背，加上刻意的神态，竟活脱脱一个雨化田，赵怀安心下大安，说道：“应该瞒得过。”
　　顿了一下，赵怀安又说道：“这看守明谷的，是个叫秦海的档头，我与雁秋小虎均会扮作你的亲随，风里刀，成败在此一举。”
　　“嗯。”风里刀点头，看赵怀安等人迅速地换了西厂番子的装扮，然后站到了自己身后。
　　“走！”
　　穿过密林，走过那条冰凉的青石板路，守卫森严的明谷近在眼前，在入口处一群守卫围上前拦住众人，“何人到此？报上名来！”
　　“大胆！连督主都不认识了吗？”扮作番子的赵怀安一声厉喝，那守卫被吼得浑身一颤，急忙向风里刀拱手道：“属下见过督主，督主请随我来。”
　　
　　“嗯。”学着雨化田的语调风里刀轻哼了一声，那被吼傻了的大概是个小头目，其他人见他如此恭敬，只道是督主真来了，也让出路来，风里刀和赵怀安使了个眼色，一行人跟进，走进明谷之内。
　　明谷山壁洞口巍峨，重牢铜门深锁，那守卫带着众人走到门前，只说道：“在下职责所至，只能送督主到此，重牢之内只有秦档头引领方可进入，请督主稍待，属下立刻去通知他。”
　　等了片刻，就见一个面目精明的男子急步而来，见到风里刀，有些惊异，不过仍是极恭顺地叫道：“督主！您今日如何来得这般早？”
　　“啊，近日城中不太平，所以我到的早些。”风里刀心知这人必是秦海，装腔作势地答道。
　　“属下明白了，督主稍待，我马上开门。”说着秦海从袖内取得一把铜匙打开了门，那铜门极厚重，他用力推开方才对风里刀做了个请的姿势。
　　风里刀一行人随着那秦海进得门内，听他徐徐道来，哪些重犯近来有特殊情况，哪些开了口之类的，而风里刀一伙子人哪里听得进这些！风里刀更是心急，他只想快些将顾少棠救出然后离开，要不然。。雨化田来了。。可如何是好！所以走了一阵子，风里刀貌似有些不耐地制止了秦海：“够了，带我去看看龙门那个女贼。”
　　“是，督主这边请。”秦海引了路，众人顺着那向下的甬道就到了那地底的牢房，到了一间牢房前秦海停了脚步，风里刀向内一望，百感交集，少棠。。。。顾少棠面色苍白，头发蓬乱，盘腿坐在一堆稻草中，虽说衣衫褴褛但是双眸明亮，看起来精神不错，风里刀心中有些苦涩，但没等他有太多思绪，赵怀安就催促道：“督主今日来就是要把这女贼带回西厂秘牢亲审，请秦档头将她提出来吧！”
　　“属下遵命。”秦海倒是也没说什么，“哗啦”一声将牢门打开，钻了进去拿住顾少棠的手镣就将人拖将了出来。
　　“放开我！你们这群死太监！”顾少棠大叫大嚷，神色羞愤，结果刚钻出门就看到赵怀安，呆了两秒停了挣扎，又看到风里刀，眼神一亮，嘴角划过一丝欣喜，连忙低下头去。
　　“嗯，那这女贼我们就带走了，你做得不错，今日就到此吧。”风里刀说道。
　　“是！属下恭送督主！”秦海跟在身后，一直送回铜门前才折返了回去。
　　看到秦海的身影隐没在黑暗里，风里刀才大松一口气，如此顺利倒是出乎意料，他不用锁门了吗？风里刀无厘头的想，心底有些沉闷，拉过顾少棠，替她将手镣脚镣卸掉，才说道：“你受苦了。”
　　顾少棠衣衫褴褛，眼神却明亮，嗔道：“你总算来了，我还以为你忘记我了。”
　　“怎么会。”风里刀安慰道。
　　顾少棠转过脸，留了个背影给风里刀，突然说道：“这次回去，我们谈感情吧。”
　　谈感情吗？风里刀一愣，脑中却浮现出和雨化田的夜夜抵死缠绵，温言软语，谈感情。。。和那人厮缠数场，除了他，和别人还谈得动么？
　　魂不守舍地众人朝门外走去，堪堪要到铜门前，身后突然有人说道：“我和风哥走在前面吧。”
　　风里刀回头，原来是赵小虎，那少年不知为何有些紧张，面上有细汗渗出，讪讪笑道：“风哥和我走在前面安全一点。”
　　“也好。”一直没作声的赵怀安说道。
　　征得同意，赵小虎几步跨上前，挽住风里刀的胳膊，嘻嘻笑道：“风哥，那门重得很，我们先去推开它。”
　　风里刀面色有些奇怪，敛了眉眼停了脚步，右手拢入袖中，说道：“好。”
　　话音未落，众人只觉眼前一花，风里刀从袖中掏出匕首，反手一横，尖利的刃尖已抵住了赵小虎的咽喉，众人皆惊，赵小虎更是吓了一跳，叫道：“风哥！你干嘛！”
　　“送我们出去。”风里刀面色森冷，说道。
　　“你说什么啊！风哥！”赵小虎向后缩着脖子，拼命躲避着。
　　“赵兄，把门推开。”风里刀抓住赵小虎的衣襟，寒刃紧贴住他的脖颈，不肯一刻稍离。




☆、西厂的督主

　　众人见风里刀面色凝重，心下也知事情有了变故，合力缓缓推开了沉重的铜门，只听外面传来几声沉闷的炮响，金铁交鸣之声，耀眼的阳光一下子就冲开了重牢内深沉的黑暗，铜门洞开，对面场坪之上整齐森列着一队队马阵，黑鬃飘扬，匹匹神骏上俱是身背强弓硬弩，腰佩长刀的西厂番子，刀枪如雪，而在马阵之中众星拱月般打得一把方柄青罗伞盖，伞盖下停着雕纹四轮车，车上坐一俊逸清秀的男子，身着江牙四爪青蟒官袍，雪白锦绣披风，头戴镶碧官帽，如意佩，白袜锦靴，十指修长紧扣一把造型奇异长剑横于膝上，面容平静坚定，眸光清明，紧盯着铜门大开的方向，见得铜门缓缓打开，俊秀男子嘴角闪过一丝冷笑，轻挥玉掌，身后马阵一片片刷啦啦铁弦嗡鸣，所有人弯弓搭箭，屏声静气，只待将那门内出现之人射成蜂窝。
　　“听我号令，再放箭。”车上人声音磁性低沉，宛如低语。风里刀，你还不出来么？我的耐心可不多，留下你，留下顾少棠都可以，可是那两个人。。抱歉了。
　　“雨化田！叫你的人撤了！”门内突然传来一个熟悉的声音，雨化田心中一震。风里刀！你要做什么？玉手轻扬，马阵又是一阵骚动。
　　“风里刀，你我约定仍然有效，你和顾少棠出来。”雨化田沉声道，他的内力浑厚，虽是低沉可震得身边人耳边都嗡嗡作响。
　　“你不要你这细作的命了么？还有，常小文呢？”风里刀押住赵小虎，从门内闪了出来，身后跟着顾少棠和赵怀安等人。
　　雨化田纹丝不动，眼神却波澜汹涌，风里刀，你我非得如此么？你乖些不好吗？！我知道你联系赵小虎，我由得你，因为我也想找到赵怀安，可是，如果赵小虎不是我的暗棋，你恐怕早就跑了吧？你不信我！有爱无信，我们一直都是这样的吧。。。你的爱？也是骗我的吗？！
　　“督主！要不。。放人吧。。”身旁深知雨化田情事的赵通低唤道。
　　“住口！”雨化田一声低叱站起身来，将剑交于赵通，挥手让弓弩手撤了架势，慢慢走上前去，他一步步向风里刀走近，眼神冷厉，直行到离风里刀三步前，雨化田停住了。
　　“你是何时知道的？”雨化田瞥了一眼被风里刀挟持住的赵小虎问道。
　　“你在酒楼抓到我那次。”风里刀面色冷然地说道。
　　“将计就计？”雨化田略一思索问道。
　　“是。”
　　“哼，你倒聪明。”雨化田嘴角微翘，说道。
　　“哪有督主精明，玩弄小刀于股掌之间，你好狠！”风里刀面如死灰冷笑道。
　　“我只要赵怀安那两人的命，风里刀，常小文已死了，顾少棠我会放走，虽是不完美。。”雨化田停了口，揣度着风里刀的想法继续说道：“你我之间其实已无阻碍。”
　　“雨督主！你说的好轻巧！”风里刀恨恨道，只是拉紧了赵小虎，那孩子倒底还是少年心性，脸色发白，腿也有些抖了。
　　“那你想如何？”雨化田修长手指慢慢捋着佛骨珠，似害怕将风里刀逼急了，又向前踱了一小步轻声问道。
　　“放我们走！” 风里刀一咬牙，手中宝器稍一使力，赵小虎的脖颈上划过一道血痕，鲜血立刻流了下来，：“督主！救我！”赵小虎带了哭腔大叫道。
　　“风里刀，我从不受威胁，他的命可威胁不了我。”雨化田不去理赵小虎一下子骇然失色的脸，冷静地说道。
　　“更何况。。”雨化田玉手一挥，身后马阵中赵通和继学勇各领几十个番子押住两队人马出来，风里刀心底一沉仔细看去，果不出所料，那谷外接应的两队人马都已被拿下，此时个个身上带伤，面容悲愤，被押着跪倒在雨化田身后，齐刷刷一排，如同秋后待收的小麦，恐怕只要雨化田眉头一动，就要人头落地了。




☆、抓回的爱情

　　
　　风里刀手心出了汗，心底长叹一声，自己从来都斗不过他，不对，不是自己，而是这里所有人，雨化田要是认了真，恨到底，谁也不是对手。。。默然向身后看去，顾少棠，赵怀安和凌雁秋面容冷肃，身体绷直，均已拔剑在手，只待雨化田冲上来就拼个鱼死网破了。
　　此时雨化田离风里刀不过两步之遥，众人一举一动皆落于他眼底，他指尖发白，面不改色，只是拿眼盯着风里刀，脊背挺直傲然负手而立，嘴角甚至还有一丝浅淡的笑容。
　　风里刀心下早凉了半截，突然哈哈笑了起来，手一松，就将赵小虎扔到地上：“拿他换我们的人！”
　　赵小虎得了自由，急忙冲回马阵之中，雨化田斜睨了他一眼，向赵通使了个眼色，那一排被缚的麦子站起身哗啦啦全冲到风里刀身边，不过这人潮极默契地在经过雨化田时自动分开，如遇到洪水猛兽一般。
　　人潮退去，雨化田的面色柔和了些，眼中含情伸出缠绕着佛骨珠的右手递向风里刀：“风里刀，别闹了，过来。”
　　风里刀眼神复杂地盯着那只白皙修长的手掌，这只手，多少次抚过自己的身体，可是抬头，那张与自己一模一样的脸为什么就看不清呢？他利用自己，骗自己，就算当初因为喜欢他的飘逸，喜欢他的特别，喜欢他对自己时不时的温柔，可现在总归要看清了吧？他爱自己吗？可能吧，可是，有爱无信。。。终究是末途。
　　嘴角扯出一个极难看的笑容，没有理会雨化田，任那只手掌僵在风中，风里刀抬头横过宝器压到了自己颈上，昂然说道：“放我们走。”
　　“风里刀！”身后顾少棠等众人一声惊呼。
　　“你干什么！”雨化田脸色变了，指着风里刀咬牙说道：“快放下来，这刀锋利得很！你疯了么？”
　　“你撤是不撤？”风里刀却只是死死盯着脸色铁青的雨化田，冷声问道。
　　“你真是疯了！”雨化田勃然大怒，“赵通！带着你的人走！”
　　“督主！那你呢？”赵通何曾见过雨化田气得这样，不无担心地问道。
　　“我无事，我要抓人！”雨化田咬牙切齿地说道，心中有个声音在叫嚣，随他吧！随他吧！把他抓住就好！
　　听到雨化田如此说顾少棠等众人都大为紧张，直到看到赵通分开马阵让出一条路来才知雨化田居然放了生途，急忙不迭地冲出，不料风里刀要走时雨化田却孤身拦了出来，就只听到雨化田凉森森地声音说道：“赵通！跑了的人如果胆敢回来，格杀勿论！”
　　“是！督主！”赵通领命就指挥列于谷口两边马阵上番子全部挽弓搭箭，目光灼灼，只待将回头之人射成刺猬，如此肃杀，刚跑出明谷的众人如何还敢回头，只没命奔逃了。
　　这边雨化田见风里刀一脸警戒仍将那匕首横于颈上，“风里刀。”雨化田长叹一口气，似叹息无奈，又似有些哭笑不得，身影一晃就已欺到风里刀身前，玉指微弹，手中两道珠光一闪，“铮”的一声轻响，风里刀虎口发麻，宝器已脱手飞出，一股大力打得他几乎站立不稳，雨化田猿臂一捞，就将风里刀禁在了怀中。
　　风里刀大惊，手脚扑腾挣扎，前面已奔出一截子距离的赵怀安回过头来看到此幕，就欲奔回来救，却看风里刀面色青白大叫道：“赵大侠，你快走啊！”
　　赵怀安此时早已看出风里刀与雨化田之间不简单，只得咬牙跺脚带着凌雁秋与顾少棠等众人遁走，片刻就已闪出明谷，失了踪影。这边雨化田冷冷瞧着，也不叫人追赶，只是手指轻拂就点了风里刀的穴道，让他不能再扑腾嘶骂，把人丢到马上，然后自己坐回香车内，带领马阵，低语一声：“撤！”顷刻间烟尘滚滚，大地震动，浩浩荡荡一行人就出了明谷，往京城而去了。




☆、两个都是骗子

　　十天后京城西厂雨化田雨督主房内
　　
　　风里刀拢着手坐在床边，很郁闷很颓丧很无计可施，那天被雨化田抓回来，被软禁在这里，他很生气，打算和他抗争到底，甚至绝过食。。可是。。。他饿了。
　　然后他饿了两天生了点风寒，他想这下子可好了，病得要死了那家伙总归要放他自由，可是第二天太医就来了，好嘛，几根千年老参吃下去，他都被补出鼻血了！！那个混蛋！！他在心里暗暗咒骂着。
　　接着他想，不和他说话了，憋死他！可那家伙天天晚上折腾，他话是没和那人说两句，可是嗓子却哑了，喊哑的。。。那个，太舒服了不喊也不成啊。。再说这是个快活事，拒绝也太不通情理了，风里刀有些讪讪地想，这是人之常情啊，对吧？
　　他也曾热血冲上头想自杀了事，一死了之，让他骗我！利用我！欺负我！可是。。太疼了。也没那胆了，说到底，他风小刀是个极惜命的人啊，当时在明谷那是为了救人，不得已而为之，现在人也救了，自己虽被关着可也没吃太大亏，留着青山在，不怕没柴烧啊，死了多可惜啊，而且。。风里刀面色微红，心道，嘁，你个色鬼，又想哪里去了？
　　综上所述，风小刀发现自己陷入了一个无法解决的怪圈里，他甚至恐惧地发现自己竟有些享受现在的生活了。。。天哪！！所以，他很郁闷很颓丧很无计可施。
　　正当风小刀抓耳挠腮苦恼不已之时，那个始作俑者带着一丝浅笑推开门走了进来，风里刀瞧见，把头扭到一边冷着脸不理他，雨化田只当没看见，走过来说道：“中午想吃什么？”
　　“。。”风里刀抿唇，一言不发。
　　“樟茶鸭子吧，我看你好似挺喜欢吃，另外我有个消息要告诉你，这世上已没有风里刀。”雨化田自顾自地说道。
　　“什么意思？”风里刀愣了一下。
　　“风里刀昨天在午门已被我斩了，罪名是私通寇匪。”雨化田淡淡说道。
　　“你太过份！”风里刀站起来大声道：“你怎么可以把我变成没有身份的人！”
　　“因为我想你只属于我一个人。”雨化田抬眼看着他，一字一句地说道。
　　“你好自私！好卑鄙！”风里刀快气疯了，抖着手骂道。
　　“没错，我从来都不是好人，不过，你也不是没有机会。”雨化田面色平静，淡然道。
　　“你又想搞什么鬼？”风里刀觉得脑袋都大了。
　　雨化田站起身来慢慢踱到了风里刀身前，执起他一只手然后把那把宝器塞到了风里刀手上，“你干什么？”风里刀呆住了。
　　“给你个机会，”雨化田纤手一晃，脱下了黑色披风，又拉开了雪白的外袍，中衣，最后露出了白皙的胸膛，肌理光润，如一件上好的瓷器一般，他执住风里刀的手抽去刀鞘，拔出匕首压到心脏的位置说道：“这间屋子没有我的同意，没人会来，现在只有你我，插进去，世上再无雨化田，你就是雨化田。”
　　寒光四射，刀锋似雪，那锋利的薄刃耀伤了风里刀的眼，那宝器削铁如泥，虽只是轻轻抵住了雨化田的皮肤，可立时就见了血，一道殷红的血痕顺着那雪白的皮肤马上就流了下来，风里刀心中巨震，手一抖，如抓住了毒蛇一般立刻将那宝刀甩了出去：“不要！”
　　“为什么不要？你不是恨我的欺骗吗？恨我灭了你的身份？”雨化田慢慢拢上中衣，盯着风里刀说道。
　　“我。。我。。。”风里刀心中大叫，我恨你欺骗，可我。。我。。不想你死，你不能死，你死了我该怎么办？雨化田，你这个疯子！疯子！
　　风里刀蹲□子嚎啕大哭，身体也抖成一团，心中痛恨自己的没用，却又不明就里，难道自己还是爱他爱得没法子吗？
　　“看着我。”看到风里刀身子抖个不停，雨化田也蹲了下来，轻轻抱住他，抬起他的下巴：“你还是爱我的，对吗？”
　　“我爱你又怎样。你这个骗子！疯子！坏蛋！人妖！假太监！”风里刀满面是泪，心中羞怒，胡言乱语起来。
　　“既然相爱为什么还要互相折磨呢？好好与我在一起吧。”雨化田面色柔和，声音盅惑，凑近风里刀的脸，丁香舌尖伸出舔掉了风里刀唇角一滴泪，风里刀一抖，只觉连脚尖都酥麻了，那夜夜痴缠如在眼前，羞得他只得埋头一言不发，连耳根都红透了。
　　雨化田见他耳垂红得如一枚宝石，心知他也得了趣味，双手一搂，就将风里刀抱将了起来：“放开我，你这个骗子！”风里刀醒过神来大骂道。
　　“你也是骗子！”雨化田眉头微皱一边说道，一边轻轻将风里刀放到床上然后开始剥他衣裳。
　　“我骗你什么啦！”风里刀如贞洁烈女一般左躲右闪，在床内闪转腾挪。
　　“你背着我和赵小虎见面。”
　　“哎呀！可赵小虎本来就是你的暗棋！”
　　“你要不想跑就不应该和他见面。”
　　“破了！你轻点扯！可小文明明死了！你害死的！我和你势不两立！放开我！”
　　“我又不是故意的。。。她是病死的。”雨化田有点心虚的声音。
　　“病死的？”床内总算安静了几秒。
　　“嗯，我只是不知如何对你讲，又怕你跑了。”
　　“那你我第一次，你是故意的吧？”风里刀有些咬牙切齿的声音。
　　“你好烦。”雨化田有些不耐烦了，只听“哧啦”一声，床内彻底安静了。然后。。。
　　
　　THE END                        
作者有话要说：结文。

