　　莲渡（暂定名）
　　作者：尹少方

　　万年牢

　　弃天帝的降临是一场灾难，神州大地面临前所未有的毁灭威胁。
　　01
　　万年牢、万年牢，是十万年、百万年、还是千万年？也许只是取其无穷无尽之意，表示关押在此的囚犯永远没有被释放的一天。
　　是什么样的囚犯值得被关押在这里？身为万年牢中目前唯一的住客，苍其实并不明白。对于弃天帝来说，自己不过是微不足道的蝼蚁中的一员，只需魔神轻轻一掌就可以消灭，何需囚禁？
　　“你有疑惑。”
　　完美却不带丝毫情感的声音划破了万年牢中的寂静。
　　“弃天帝，”苍回以同样的淡漠的嗓音，“窥探他人的内心不是一个好习惯。”
　　“苍，讲无意义的话同样不是一个好习惯。”
　　弃天帝的身影出现在万年牢，脸上带着淡淡的讽刺。万年牢所在的整个空间都处于弃天帝的掌控之中，身在牢中的苍，其意识在某种程度上亦是在魔神的监控中。不需要特意去探查，只要弃天帝原意，苍的意识在他面前便清晰可见。
　　“哈，终日与无意义的人相处，苍也不免染上陋习了。”
　　苍靠在冰冷的石壁上，说出的话针锋相对，神色却是一片悠然。并非不知道魔神威能，只是自从被关入了万年牢，不，也许是自从遇到了弃天帝，六弦之首便已经习惯了针锋相对。
　　“哼。”面对苍的挑衅，弃天帝却只是一声冷哼，漠然的神色没有变化。这也一直让苍感到疑惑，自从被关入了万年牢，至尊的魔神对于自己的种种“冒犯”似乎都非常“容忍”。
　　“因为万年牢，是吾赐予你的褒奖。”弃天帝负手而立，异色的双眸扫过牢中的苍。
　　万年牢中没有桌椅床凳这种“奢侈品”，苍便席地而坐，墨紫色的道袍铺在地上宛如花丛绽放。然而纵使是这样恣意懒散的姿态，弃天帝仍能看出道者身上那抹不去的傲气。就像他总是梳的一丝不苟的栗色长发，虽然柔顺，却自有坚持。
　　“吾欣赏你的骄傲。”弃天帝道，“在道境独抗魔界千军万马的道者，在漫长的岁月中，你是唯一一个有勇气，也有能力来到吾之面前的人类，所以吾允许你在继续存留。”
　　“在永远的牢狱中？”
　　“人间将不复存在。”
　　“这样的‘恩情’，苍受之不起。”敛眉苦笑，从弃天帝进入万年牢起苍就不曾向他投去过一瞥。突然，一股强大的力量攫住了他的下颚，弃天帝隔着虚空强行的将苍的脸向上抬起，四目相对。强烈的疼痛和不适感让苍皱了一下眉，却很快又恢复了平静。
　　“苍，你想死么？”弃天帝凝视着苍，双眸中闪过不明情绪。
　　“非也，在未除去你之前，苍不会死。”苍从容的直视弃天帝，眼中一片清宁淡定。
　　“如此甚好。”弃天帝放松了对苍的钳制，发出一阵大笑。
　　“牢狱的价值是用来关押活人，而不是陈列尸体。”留下冰冷的话语，弃天帝身影如同来时一样没有预兆的消失了。万年牢中又陷入一片无声的死寂，只隐隐传出一声叹息。
　　苍没想过这么快又会见到弃天帝。虽然异空间中除了弃天帝外便只有苍一人，但他们俩显然没有达到可以经常联络感情的地步。所以只有偶尔的几次――也许是实在过于无聊了，弃天帝才会出现在万年牢，并且每次出现往往相很隔久。
　　虽然在万年牢中几乎感觉不到时间的流逝，但苍知道距离魔神上一次拜访并没有过去太长的时间。因为他下颚上被捏起的淤青还未来得及退去。
　　这不寻常。苍想。但是不寻常之处不止如此。在感觉弃天帝出现的同时，他隐隐的闻到了一丝香气。也许放在别人的身上并不会引起苍的注意，但是在弃天帝身上实不该出现这样的清净的味道。这香味并不浓烈，却能不被重重的魔气掩盖。这样的味道，苍似乎在哪里闻过。
　　“这味道的主人清香白莲素还真，想必你应该不陌生。”依旧是那样没有感情的声音，似是宣告了主人的冰冷残酷。但是相出了一段时间之后，苍却明白弃天帝并非没有感情，而是蔑视感情。他给出的答案让苍的内心有了震动。
　　“惊异吗？”弃天帝俊美的脸上露出笑容，明明是残酷无情，却偏偏又美的醉人。
　　“你做了什么？”苍平很快便平复了自己的心情。
　　“将他的躯体毁于天魔池。”
　　苍陷入了沉默，却没有弃天帝预想中的震惊或是紧张。片刻后，他开口道：
　　“弃天帝，你之目的？”
　　魔神发出一阵低笑。
　　“压抑自己的思考，是怕被我知道么？”
　　苍没有言语，只是抬起头静默的看着弃天帝。
　　“吾之目的……”弃天帝微微挑起俊眉，脸上笑意不减，“你是指对于你还是对于素还真？”
　　“苍洗耳恭听。”苍微微垂下眼帘，敛去眼中精光。
　　苍独自在万年牢中沉思，弃天帝今日所说为他带来了相当多的信息。
　　“冒着万劫不复的风险，在吾圣魔元胎之上制造一丝缺憾，这样的智慧和勇气值得嘉奖。”
　　弃天帝要想降临人间，必须借助圣魔元胎，打造足以承受他力量的魔躯。然而素还真却借助梵莲清圣之气，在未完成的魔躯之上制造了一丝瑕疵，为日后打败弃天帝埋下了可能。但对素还真来说，纯圣梵莲亦会遭到魔气污染，不但复生无望，更有可能神形俱灭。
　　想到素还真，苍的头脑中浮现出了一个清逸的蓝色身影。比起本尊的素还真，苍对于其化身的靛羽风莲印象到是更为清晰。其人身法俊秀，谈吐儒雅风趣，智慧不凡，曾为泪阳异象与长生殿、不老城之战而四处奔走。而素还真本人，苍的了解则更多的是来自于武林中的记载，或是自己的测算。武林中的种种传说，无非是素还真如何如何智败某某阴谋家，如何如何死而复生，等等。而苍的测算，看的却是天命。何为天命？每个人都有自己的天命，成王败寇，生老病死，皆是天命。就像一步莲华的天命是袭灭天来，苍的天命是异度魔界，而素还真的天命，是救世。承接救世天命，并不是说素还真就是唯一的救世者。一页书、三教先天、一步莲华等众人都为救世而付出了心力，甚至是生命。然而不同之处在于，做为天命者，救世是素还真存在的唯一价值，也是唯一的理由。无论经历过多少次的死亡与毁灭，他都会再度重生，或者说，是不得不重生。
　　苍等人的天命终会有完结的一天，但素还真的天命却永无尽头。只要世界仍然存在，世人仍需救赎，救世的天命就会延续。除非有一天素还真自己背离了天命，那么在他结束之后，会再有别的什么人来承接这份如苦海轮回一般的天命。
　　苍叹息。
　　一般的人用一生终结一个天命，而素还真却得生生世世执行着一个永远没有尽头的天命。
　　“身为卑微人类中的一员，为了没有尽头的天命而豁尽一切，不论怎样的摧折都不曾背离，这份执着与魔相比不亦遑多让。”
　　这是弃天帝给出的评价，但苍觉得还不止如此。他虽然不知道素还真还能在这条道路上走多远，但却知道如果换做是自己，也许无法坚持走到这么远。无尽头的天命，从另一种角度来看也可算是无尽头的地狱。
　　也许，能够借这次机会结束天命进入轮回对素还真来说未尝不是一件好事……只是弃天帝似乎对素还真产生了不小的兴趣，这才是苍真正忧心的。
　　“吾决定给素还真一个机会。”
　　魔神满不在乎的对苍说出了异度魔界中最大的秘密。原来天魔池不仅仅是供奉魔神之像的圣地，更是整个异度魔界真正的中心。池中的魔血是魔龙诞生时留下的，其中蕴含的魔气和魔能与弃天帝极为接近。更重要的是，天魔池并非一样死物，而是有生命的.这是弃天帝精心布置的一步棋，素还真是第一个试验品。
　　“素还真有两个结果，获得天魔池的承认重生为魔，或是从此化作魔界的尘土。”
　　素还真若成魔，会造成什么样的结果？
　　苍抬手按了按眉心，带起一片锁链的叮当声，在空荡荡的万年牢中回荡。虽然忧心，但比起素还真的问题，他尚有更重要的事情需要考虑。人间对弃天帝知之甚少，素还真只身深入魔界，虽然发现了一些蛛丝马迹，但还远远不够。苍被囚于万年牢中已久，对外界发生的诸多事情只能从弃天帝处得到部分的讯息。但有一点可以确认，距离弃天帝降临人间的时间已经不远了。据弃天帝所言，神州支柱毁灭所宣泄的力量将开启他降临人间的契机。素还真虽以梵莲圣气在圣魔元胎上留下了突破口，但圣魔元胎究竟是什么样的存在仍然只有弃天帝才清楚，梵莲能对其造成什么样的影响仍然是未知。何况，天魔池中隐藏的秘密总使苍隐约感到不安……他垂下眼，静静沉思。
　　“苍，你想离开万年牢么？”
　　“何必多此一问。”
　　“哈，因为吾决定给你一个机会。”
　　“弃天帝，你的兴趣总是令人厌恶。”
　　“那你就好好的表演给我看吧，让我看看人类对所谓‘天命’的执着。”
　　阴冷寂静的万年牢中，倚墙而坐的道者缓缓张开双眼，淡淡道：
　　“弃天帝，苍将见证你的失败。”
　　不久之后，江湖上多了一名神秘的黑羽恨长风。补剑缺叛逃，银皇朱武惹怒弃天帝而被被囚于万年牢。
　　天命，在不知不觉间悄然转动。

　　斗

　　素还真做了一个梦，一个红色的梦。起初，他以为那是一片血海，但很快地他又发现那其实是一对红眸。红眸的主人黑衣白发，沉默不语，脸上的神色冰冷如钢。他想叫他的名字，张开了嘴却发不出声音。那人是谁？他明明是认得的，那个名字他曾呼唤过千万次，早已经成为了自己的一部分。却为何双唇开开合合数次，那熟悉的字眼却是卡在喉头，凝在舌尖，无论如何都无法说出……
　　你……
　　一把银亮的剑向他刺来……
　　梦醒了。素还真僵直的坐立了一会儿，深深的吐出了一口气。
　　‘好友，你做恶梦了。’温和的声音在脑海中想起，处处透着关切。
　　“抱歉，是吾打扰到你了。”
　　醒来的素还真发现自己正坐在案前，手捧书卷。而在书案周围的地上，卷轴高叠。想来是好友正在查阅讯息，却被突然醒来的自己夺取了控制权。
　　‘无妨，’对方的声音里却是带着笑意，‘赭杉军道长托我查的事情已有眉目，吾也该休息了。’
　　赭杉军曾拜托伏龙查找四条空间相连的通道。素还真因本体被毁，寄于伏龙身上的魂魄一度出现不稳定的状态，因此他不得不沉入意识深处休整。一段时间以来，众人以为的“素还真化身”其实是这副身躯的真正主人――曲怀觞。而这查找通路的事情自然也由他独自完成。
　　素还真轻叹：“此番，实在是麻烦好友甚多。”
　　‘耶，你吾之间，说这些就伤情分了。’
　　“哈，是素某的不是。”
　　在意识深处，两人相对一笑。
　　几日后，赭杉军在青埂冷峰找上白忘机，两人决定为救苍之灵识一探传说中的万年牢。
　　弃天帝的心情似乎不错。
　　在万年牢中待得久了，苍发现自己竟然已经可以略略的感受到魔神的情绪，这样的转变不知是好是坏。
　　“苍，你的故人已经找到万年牢的入口了。你说，吾是否该让你们见上一面呢？”
　　弃天帝坐在椅中，一手支着下颚，满是兴趣的看着牢笼中的苍。
　　“哈，”苍并不抬眼，只是笑道，“玄宗之人定不会遂魔之愿。”
　　“你是在说你自己么，苍。”弃天帝伸手在虚空中一握，束缚着苍的锁链上突然传来一股强大的力量，将他猛然提起，狠狠的撞在了石壁上。
　　苍发出一丝闷哼，却是不落下风。
　　“你可以拭目以待。”
　　另一方面，伏龙与赭杉军之灵识借助玄宗术法穿越魔气的封锁来到了万年牢的门前。
　　“万年牢。”伏龙沉吟。压抑、冷寂的空间，更有魔气在暗中隐隐翻腾，他不由提起了十二分注意。
　　“看月华剑的感应，应是此处无错。”
　　赭杉军化出月华剑，只见剑上光华流转，已是感应到了苍的气息。
　　“无缝之门，是敲还是破？”伏龙注视着万年牢之门。
　　“你想呢？”赭杉军道。
　　“个人觉得，”伏龙停顿了一下，“虽然此地的主人非常好客，但我们是来劫牢的，所以客套就免了吧。”
　　话音甫落，便见无数魔影飞奔而来。
　　“嗯，伏天王，降天一，紫微破星图！”
　　赭杉军迅速施出道门秘法，万年牢之门应声而开，两人飞身而入，将一众追捕者阻之门外。
　　牢门内，月华引路，伏龙与赭杉军紧随其后，直至一道石门前。
　　“你有感觉到异样的氛围吗？”伏龙微微皱眉。
　　“的确是非比寻常的异样。”赭杉军也是面容严肃，“做好心理准备了吗？”
　　“哈。”伏龙却是笑了。
　　“嗯？”
　　“若这门后又是一座石门，那伏龙可是会承受不住啊。”
　　“一试便知。”赭杉军也笑了，收起月华剑，伸手推开了石门。
　　石门缓缓开启，出现在面前的是最严重的威胁！
　　“两位，久候了。”弃天帝元灵现身，狰狞的样貌，冰冷的声音，却透露出睥睨天下的气息。
　　“哎呀，一掀牌就掀到鬼牌。”伏龙摇头苦笑。
　　“是弃天帝。”赭杉军毅然直面怖人魔神。
　　“请君入瓮的等待总是难熬，两位就留下来陪吾吧。”
　　弃天帝化出苍被囚的牢笼。苍双眼微开，眼底隐约有光华流转。
　　“好友，苍！”乍见熟悉的人影，赭杉军心中一阵翻腾，不禁举步上前。然而一股强大的压力却使他身形受阻。弃天帝元灵放出宏大魔力。
　　“天魔元力，小心！”
　　“不小心就要栽了，吾万分注意。”
　　赭杉军与伏龙即可催动内源，一抗魔威。然而弃天帝之魔力惊人的强大，只见他魔掌一推，两人便被震退数步，当场呕红。
　　初一交接便落下风，纵使心中已有准备，精神上却仍是备受冲击。赭杉军凝眸，好友近在咫尺，他却无法再踏前一步！
　　“这一关若是过不去，以后就别玩了。”伏龙伸手搭上赭杉军的肩膀，眼中仍是明朗坚定。
　　“说的好，真是一剂强心针。”赭杉军挥去了心中阴影，对弃天帝道，“再来吧！”
　　“黄泉留你们之位！”魔神从空中落下，双足触地竟使地面剧烈震动，赭杉军与北窗伏龙再次被震退数步。
　　于此同时，青埂冷峰密室，雪蛾天骄等魔军闯入，欲毁两具无魂之躯。然而扑上的魔兵竟被密室中发出的一道掌气尽数击碎。
　　“啧，背后偷袭可是要付出代价的。”北窗伏龙白忘机施施然走出，令在场众魔皆惊。
　　“炽杨炎流！”
　　“法王临・天极烈焰！”
　　万年牢中，北窗伏龙、赭杉军、弃天帝三掌交接，伏龙趁机攻上。
　　“呵，白忘机。”魔神轻蔑一笑，血眸对上白忘机，眼中意味不明，令伏龙心神震动。
　　“唔……”密室内，借曲怀觞之躯逼退众魔的素还真顿感一片熟悉的血色笼罩而来。
　　只是片刻之间，弃天帝举手再赞一掌。伏龙忙运起内力，虚应一掌稍阻弃天帝掌力，随即抽身退去。背后赭杉军紫霞之涛在手，上前迎战。谁料掌气竟避开剑芒，余势直冲伏龙。饶是伏龙灵机应变，亦是闪躲不及，被掌力击中胸口，口吐朱红。
　　“白忘机！”赭杉军疾呼一声闪身回护。
　　“尚撑得住。赭杉军，唯有让他不在，咱们才有机会。”伏龙借赭杉军的扶持稳住身形。弃天帝之掌力已被消弱，加上他运功抵御，尚不至于造成重伤。
　　“嗯。”赭杉军放开伏龙，眼神不着痕迹的扫过万年牢。
　　“移天乾坤！”
　　“五行化天术！”
　　两人同时出手。弃天帝冷笑道：“哼，痴人，游戏结束了，喝！”
　　就在此刻，牢中垂首敛目的苍突然有了动作，之见他手按道门密印，玄妙之法再现：
　　“苍龙玄，喝――”
　　苍音再现，三方汇聚，弃天帝灵影竟被推进空间缝隙瞬间消失。
　　“苍！”赭杉军急欲上前，而身后伏龙竟然再吐一口鲜红。
　　“千万不可向前！”苍连忙阻止，“吾之灵识被封上逆反魔源，谁若上前，必遭反噬，快离开，弃天帝灵识很快便会回归！”
　　“不行，吾一定要救你出魔界！”纵然无法上前，道者的脚步却也不肯退去。
　　“救吾唯有两法，第一，破解逆反魔源之人，第二，保住吾的躯体。好友，天魔池中暗藏玄机，弃天帝欲让素还真入魔，汝等小心！快走！”
　　苍急急告知素还真之事，催促赭杉军与伏龙快走。
　　“什么！”赭杉军与伏龙闻言均是大惊。
　　“快走，没时间了！”虚空中传来震动，预示着魔神即可就要回归，苍再次催促。
　　“苍，你的躯体在何处？”赭杉军紧握双拳，胸中剧烈起伏。
　　“幽之山，天之口，好友，走啊！”
　　又是一阵剧烈震动，弃天帝将要撑开裂缝。
　　“好友，等吾！”赭杉军架起伏龙，两人迅速离开。只是一眨眼的差距，弃天帝便冲破了束缚。魔神恢复原本的模样，出现在牢笼之中。
　　“苍，看来吾对你太过宽容了。”夹带怒火的双眸冷冷的逼视着苍。豁尽力气的六弦之首在魔气的逼压下几欲晕厥，却凭着毅力撑起身子，直视魔神。
　　“弃天帝，何必装模作样。”
　　苍心中明白，凭自己被压制到极低的功体，就算加上赭杉军和伏龙相助，要把弃天帝推入空间裂缝只有五成的几率。再加上伏龙负伤在前，就算成功，能困住弃天的时间也必是极短，所以苍才会一直催促两人离开。现在，直到等苍交代了关键的讯息后弃天帝才出现，可想而知是有意而为。
　　“你如此确信？”弃天帝露出危险的笑容，弯下腰，将一只手覆于苍的颈上。而力空的苍索性闭上双眸不予理会。
　　“吾说过会给你一个机会。”一把将道者提起压制在石壁上，弃天帝的声音很冷，“如果你有敢于承受吾怒火的勇气和能力，吾就给你机会成全天命。”手移至苍的心口处，一股霸道的魔气狠狠的灌入心脏。
　　“唔……”苍的面色瞬时间血色褪尽，他咬牙屏息，将所有痛苦的声音压制在喉内。冷汗渗出，沿着他的脸颊和紧绷着的脖颈滑落。
　　弃天帝松开手，任由苍倒在地上。
　　魔气在心脏中肆虐，又经由血液在血管和脏器中徘徊。不是遍布全身的疼痛，而是仿佛血管中流动着一把利刃，缓慢的，又细致的造访血液能够经过的每一个角落。
　　“将素还真的事情告知赭杉军和北窗伏龙也于事无补，”弃天帝满意的看着苍痛苦的模样，以几乎一种懒洋洋的语调说，“素还真已经在吾之掌中。”
　　苍已经没有心力去听魔神所说的话，他终于在剧痛的折磨中昏了过去。除了最初了一丝闷哼，他竟从头到尾没再发出过任何声音。伏于地上的身体不时的抽搐着，表明即使是在失去意识的情况下，那折磨人的酷刑依旧没有停止。
　　破天荒的，弃天帝竟蹲了下来，用手理了理苍因汗水而贴在脸上的发丝，露出笑意。
　　“苍，吾期待你再次与我相抗的时候。”
　　密室中，赭杉军与伏龙同时苏醒，两人均口吐鲜血。伏龙更是脸色煞白，身子一晃便要跌倒。
　　“白忘机！” 赭杉军忙将他一把扶住。
　　“无妨。”伏龙抚平气血，“这弃天帝元灵的威力果然惊人，连肉体也影响至此。”
　　“异度魔界的创始者，果然不同凡响。”
　　“还是别褒奖他人来影响自己志气好了。”伏龙示意赭杉军自己已经无恙，站直身体继续道，“现在呢，苍的灵识锁在万年牢，有弃天帝亲自顾守，就算找到能破逆反魔源之人，无法突破他那关，依然是营救不了啊。”
　　赭杉军双眉深锁。
　　“找人之前，我必须马上前往幽若峰，吾恐怕弃天帝也同时听闻地点，会对苍的元躯不利，只是素还真之事也同样棘手……”
　　“素还真之事尚无头绪，可以暂且按下。道长还是处理玄首之事，务必抢得先机。”略一思索，伏龙又道，“吾先回鬼刹殿，咱们随时保持联系。”
　　赭杉军长叹：“也只有这样了，请。”
　　伏龙：“请”
　　伏龙离开青埂冷峰后却没有即刻回转鬼刹殿，而是来到一个隐秘的洞窟。
　　‘好友，好友你无恙乎？’素还真将意识沉入深处焦急呼唤。原来曲怀觞之灵识受弃天帝所创，虽安然回归，却一时无法支持而陷入昏迷，是素还真及时与之互换。
　　‘好友……’片刻后，传来曲怀觞回应，只是略显虚弱。
　　‘吾必须休养一段时日，这期间必须好友独自支撑了。’
　　‘你安心休养便是，素某这边无需挂虑。’
　　‘素还真，吾所担心……弃天帝针对吾的原因，恐怕……啊……’未及说完，支撑不住的意识便再次陷入了昏迷。素还真又唤了几次，得不到回应，他感觉到挚友的灵识已进入了暂时的休眠中。
　　“嗯……”素还真沉吟，伏龙已将此行记忆转移给他，他也知道了弃天帝不寻常的举动和弦首的警告。再结合自己近日所做之梦与之前的异状，心中已经有了考量。
　　“纵是劫数，素某也当挺身而接。”
　　北窗伏龙白忘机步出山洞，向鬼刹殿而去。

　　命运的转角

　　03
　　魔界天魔池，四天王之一的断风尘低头跪于魔像之前。
　　“属下疏忽，请吾皇降罪。”
　　“哼！”天魔像上发出一掌，击中断风尘，后者随即口吐鲜血。
　　“谨记教训！”
　　“是。”
　　冷汗自断风尘额上滑落，弃天帝这一掌虽让他伤的不重，却是足够痛苦。
　　“苍的事情吾自有安排，你不用再管了。加速神州第二柱的毁灭，另外，杀了北窗伏龙白忘机。”语罢，弃天帝化出一个锦囊交予断风尘。
　　片刻后，断风尘离开天魔池回转魔界大殿。殿上，华颜无道等魔将脸色阴霾。
　　“看诸位同僚的样子，鬼刹殿之事失利了？”挑起一侧俊眉，断风尘嘴角似笑非笑。
　　“我的判断有误差，要怪就怪我吧。”华颜无道态度干脆，语气中却隐约有挑衅之意。
　　“失败，是每一个人的错误，不是一个人的责任。”断风尘不以为意。华颜无道因为银皇朱武之事而一直对他怀有不满。
　　“说说失利的原因吧。”
　　他负手而立，听着算天河的的汇报，心中思绪电转：
　　又是白忘机。此人确实是个不简单的角色，不怪乎魔皇特别交代。嗯～一体双魂，除去本来的那一个，另一个又会是谁？趣味啊……
　　思及此处，他即刻做出了计划。
　　“算天河，彻查白忘机，出现武林的时间，查出他进入识界前所有的行动，务必明白他的真实身份。”
　　算天河：“是。”
　　“拜江山，吾再给你一次机会。”断风尘冷睨拜江山，后者身形微颤，他接着道，“派兵驻守归元天池，严密监视，白忘机为救玄貘，必有行动。”
　　说罢，他又将锦囊交予拜江山。
　　“抓准时间，以摄魂镜试探白忘机。”
　　“咯咯咯，交给我吧。”北窗伏龙，拜江山此回要你好看！
　　拜江山诡异的笑了起来，大有小人得志之态。
　　万年牢中一如继往的静默压抑，牢中的苍再度转醒，缓慢推移的剧痛和魔气的侵蚀依旧折磨着他。
　　疼痛，如果是固定作用在身体的某一处或是某几处，那么随着时间的推移，就能因适应而逐渐减弱甚至麻木。弃天帝灌入他体内的魔气却是随血液流转经脉五脏，对每一处都不留恋，也对每一处都不放过。
　　幸而血脉的流转也是有规律的，不是吗？
　　苍笑了。虽然花费的时间很久，过程也很艰难痛苦，但他终究是适应了这样的折磨，能够保持意识的清明。然而意识上的清醒，并不太表所受的创伤就不存在。等到苍靠着冰冷的石壁坐起来，已是出了一身冷汗。
　　哈，幸好现在在这里的只是一道灵识。
　　苍有些自嘲的想。作为灵识，血、汗这类的东西过一段时间就会自行消失，不会留下痕迹。 否则要让他满身臭汗的和湿漉漉的衣服做纠缠，那可不是狼狈二个字足以形容的。
　　熟悉的魔气出现在万年牢中。苍仰头靠在石壁上，脸上带着笑意，整个人显得恣意从容，一点儿看不出正在被酷刑折磨的样子。
　　“吾可以理解为你一直在盼着吾清醒吗，弃天帝？”
　　苍的声音有些轻，却听不出虚弱的味道。
　　“的确，因为你醒了我们才能进行下一步。”弃天帝居高临下的看着苍，一贯的优雅而缺乏表情。
　　游走在经脉中的魔气猛的冲回了心脏，苍皱了皱眉，也只有这样。他的脸色一直苍白着，看不出什么变化。汇聚的魔气一分为五，移动到苍的五大命门处，狠狠的刺了进去。苍的躯体无法克制的痉挛了一阵，却没有声音，也没有晕厥。
　　“封神箭吗？”他顺平了有些急促的呼吸，“真是太看得起吾了。”
　　“你，值得。”
　　弃天帝是挥手除去苍身上的锁链。
　　“你得到这个机会了。”
　　苍微微活动了一下手脚。
　　“不直接放吾离开吗？”
　　“不要心急，好好把握你在万年牢中最后的回忆，” 弃天帝大笑道，“当你抓住一个机会的同时，就永远的失去另一个了。”
　　望着魔神消失的身影，苍静默了一会儿，然后平淡的吐出了一句暴言：
　　“弃天帝，你变态。”
　　碧玄草堂内，白忘机送走了学海无涯的儒官，摇头苦笑。好不容易借红楼剑阁之力解了玄貘冰封的问题，又安排不二做固守藏青云地，还未来得及进一步计划，却又冒出了学海无涯前来兴师问罪。更无奈的是，这罪名居然是因为自己将素还真的尸体送入魔界……
　　“好友啊，吾这样算不算搬起石头砸自己的脚呢？”他轻轻的问，却无人回应。
　　“公子，有一个自称孟极的人要找你。”蘅芜推门进入，“需要我再去准备什么吗？”
　　“哈，不用了。”伏龙微微一笑，步出房门，果然见到孟极在外面等候。
　　“主人要召见你。”孟极也不客套，直接说出来意。
　　“嗯，吾有一件事情，必须先去处理，稍后再回识界。”
　　“别让主人等太久。”冷冷的瞥了白忘机一样，孟极转身离去。
　　“啧啧啧，来的好快。”白忘机又是一阵摇头，叹道，“好友啊，你再不回来白忘机的麻烦可就大了。”
　　小书童蘅芜在一旁抓抓头发：“哎哟，先生自己念自己的名，看来事情真真是大条了哦！”
　　黄昏的树林内，柳生剑影独自坐而坐，看着夕阳下的影子，默默无言。不远处，白衣若月的北窗伏龙翩翩而至。
　　“在下伏龙，在此拜会柳生先生。”白忘机拱手做礼，而柳生剑却只是淡淡的看了他一眼，道：
　　“我认得你。”
　　“先生真是直接的人。”伏龙淡淡一笑，“那吾也直呈来意。伏龙有求于剑阁，大宫主开出条件，要伏龙寻得先生行踪，并劝先生回到红楼，一履锋海盛会之约。若先生不愿，吾亦会通知剑阁先生的行踪。”
　　伏龙说的开门见山，没有丝毫避讳。柳生剑影却默而不答。然而玲珑如白忘机，已然从这样的沉默中看出了端倪。他在心底微微的叹了一口气。
　　柳生剑影有了心结。这个结，其实是他在追寻道的过程中不可避免的一个劫数，纵使没有剑阁的介入，也早晚会出现。度过了便是海阔天空，度不过便可能万劫不复。虽然以东瀛剑圣的修为，伏龙相信他终究能够度过此劫，在寻道的路途上再进一步。但眼下时间紧迫，诸多因素相互牵连，尤其是红楼剑阁之中似有阴云扰动，平添了几多变数。也许……
　　“先生的迟疑，已经让伏龙得到答案了。”最终，白忘机决定助人一臂之力。
　　“喔。”
　　“先生的剑，纯粹、简单，无任何杂质，无得失於胜败；进入剑阁，既不因胜负挂心；伏龙大胆猜测，是情之一字。”
　　“感情，是吾之道上无须的东西。”长久以来一直这样认定，今日说出，心头却有不一样的沉重。
　　“然而情生意动，往往在意外之间；是弃剑从情，是弃情从剑，先生之纠结纠由此来。所以伏龙的目的已经达成。”
　　“你认为我会回到剑阁。”
　　“千丝万结，终须至源头了结，这是必然的结果。”
　　夕阳的残影已经摇摇曳曳的被拖入云中，映出一片红晕。渐暗的光线将地上的人影拉的细长而模糊，沉默再度笼罩。
　　“先生的剑已经大不如前。”白忘机率先打破沉默，讲出的话却如锋芒锐利。
　　“以前先生的剑纯净无暇，堪称完美。先生的剑强，不是因为招式，也不是因为根基，是因为单纯，因为直接，就如同先生的内心。而今先生的心，已经染上杂质。”
　　“我内心的杂质……”剑圣思索着伏龙的话，自己内心的杂质，是情吗？不再纯粹的剑，自己如何回到剑阁？而舍弃了情，自己又为何要再回剑阁？接连两次的失败，是否说明自己已经背离了原本的道……
　　越是思索，柳生剑影的心中越是不能平静。
　　“先生，伏龙虽然不谙剑术，却看的出先生的剑出自于心。”
　　北窗伏龙的声音有一种特别清朗的感觉，另柳生剑影有些惊讶，也使他暂时从纷乱的思绪中脱离了出来。
　　“先生的剑至于何处，心便至于何处；心之所存即剑，剑之所存即心。先生以剑问道，便是以心问道；所以伏龙以为，先生的路，唯心而已。”
　　“心之所存即剑，剑之所存即心。”柳生剑影重复着伏龙的话，心中似有所感悟。
　　“先生的行踪我会随时隐瞒，伏龙此行的目的已经达成，就此告辞了。”白忘机见目的已经达成，便准备告辞。
　　“你去吧。”剑者不甚在意的一语。
　　“先生，请。”白忘机抬手一礼，却不待对方回应便转身离去。
　　“天涯无岁月，崎路有风尘，百年浑似醉，是非一片云。”伴着清朗的诗号，俊逸的白色身影如来时一样，飘然远去。
　　柳生剑影缓缓起身，拔出腰间佩剑端于面前，银亮亮的剑身清楚的映出持剑之人。
　　“心之所存即剑，剑之所存即心，以心问道，所以剑是道，情也是道。道之真意，唯有自然，唯有本心，一任自然。”话语落，剑圣闭上了双眼。在他身后，一片后树叶自枝头翩然而落，无声无息坠于泥土之中，宛如预示着人心中放下执着，回归自己的本元。
　　“我心中的杂质不是情，而是这违背本心的执念。” 再睁眼，已然是当初傲身高峰的风采。
　　“好一名不谙剑术的北窗伏龙。”剑收，心收，柳生剑影露出笑意，转身步出树林。
　　告别剑圣的北窗伏龙终于进入了赤神谷中。谷外，心怀算计的拜见山殷殷期盼。
　　“嘿嘿嘿，伏龙，这回你将是无所遁藏！”
　　只可惜事情往往出人意料。片刻后，被送出的尸体不是白忘机，却是孟极！
　　“这这这……我没看错吧，死的人居然是孟极！”拜江山大惊失色，“难道是摄魂镜失效，还是那只红蘑菇打错人？”
　　“大人，接下来该怎办？”他手下的魔兵亦不知道如何是好。
　　“这嘛……”拜江山摸摸自己的下巴，道，“我需要思考。”
　　众魔兵不明所以：“思考什么？”
　　“笨！”拜江山一脚踹开离的最近的魔兵，“当然是思考要怎么去面对断风尘啊！你们说，他会不会直接给我一掌？呜……真正是肠子也要打结了。”
　　是夜，碧玄草堂内又再度展开久违的对话交流。
　　“好友啊，这次要不是你及时赶到，咱们的麻烦可就大了。”白忘机，或者应该说是素还真语带笑意。而回应他的居然是沉寂了好久的曲怀觞。此番正是曲怀觞及时醒来，解了白忘机摄魂镜之危。
　　“说到麻烦，我可不可以收回之前说过的话，你真正是给我添了大麻烦了。”曲怀觞的语气里好似带着不满，但熟悉他的人便可听出，不过是玩笑的意味罢了。
　　“是是是，是劣者的错，待玄貘之事了结，吾一定不眠不休的与你前往学海无涯。”
　　“那是什么时候？”
　　“这嘛，相信咱们的主上一定不会让人失望的。”
　　“哈！”
　　两人皆是开怀而笑，然而片刻后曲怀觞却突然严肃起来。
　　“素还真，不说笑了，关于玄首的警告，你如何看？”
　　“确实，”素还真敛眉，“素某亦有所察觉。”
　　“噩梦。”
　　“然也。”
　　“可以说说是怎样的内容吗？”
　　“嗯……”素还真沉吟道，“也许说是噩梦也不尽然。素某所梦见的，是自己的过往。”
　　“一个人的过往，往往隐藏着最致命的缺陷，你梦到了什么？”
　　“全部。”
　　“全部？”
　　“大到素某殒命九渊之巅，小到一线生与吾在琉璃仙境泡茶聊天。”
　　“嗯……为什么我会感到一种说不明的恶趣味……”
　　“哈。”
　　“讲了这么多，却仍抓不住关键，素还真你还笑得出来。”
　　“耶，好友，既然关键未出，不如暂且按下，先处理其它的事情。”
　　“你是打算走一步算一步这种消极的做法么？”
　　“素某对自己灵机应变的能力还是很有信心的。”
　　“哈，那就随你吧。”
　　见素还真还有玩笑的心情，曲怀觞料想他心中必有盘算，便不再多说。然而却只有素还真自己才清楚，那血红的阴霾已经暗暗笼罩。不说，是不愿好友担心，亦是无暇自顾，无能自顾。
　　冷冷的夜风吹动天际云层，掩星遮月，迷失了星辰的轨迹。命运的巨轮默默的行过了转角，正以无法抗拒的力量向前运转。

　　脱出

　　万年牢中的魔气变得异常的沉静，仿佛集中在某一个地方，静静的等待着爆发的时机。自上次以后，弃天帝便没有再现身，处万年牢中的苍时刻都注意着此地魔气的动向。因为万年牢与弃天帝密不可分，牢中魔气的变化，可以让苍推测出弃天帝身上的一些变化。比如说现在，他可以判断出弃天帝正在耐心的等待着什么，并且对这件事情的发生充满了自信。
　　能让弃天帝如此关注的事情，无疑与神州支柱有关。苍闭上双眸，脑中又浮现起多年以前的海波浪……
　　天命，真正无法改变吗？
　　“苍！”
　　当那熟悉又陌生的魔气出现在万年牢中，苍的嘴角露出了笑意。
　　那代表变数的星辰来了。
　　赭杉军、补剑缺、白忘机三人在通往万年牢的魔界密道内陷入了苦战。
　　“叛徒，不要再做无谓的挣扎了。”赤衣红发的银皇朱武对上赭杉军与补剑缺，眼神中却是从未有过的冷傲与不屑。
　　“啧，不要用这张脸讲这么没品的的话。”补剑缺抹去嘴角血迹，“喂，玄宗的，你怎么样了？”
　　“无妨。”
　　伤势未愈的赭杉军为救补剑缺动用极招，受到内力的反噬口呕朱红。然而他却再挽紫霞之涛，身上气势不减分毫。
　　“哼，一斩风月！”
　　虽是以一敌二，但朱武之威却稳稳压制住了另外两人。北窗伏龙虽是焦急万分，却受断风尘牵制，一时间无能为力。
　　“你分心了。”察觉伏龙心神微动，断风尘即刻赞出一掌，想要攻其不备。不料对方却反应之迅速却出他的预料。
　　“石破天惊混元掌！”只见白忘机出手便是极招，断风尘急忙运功抵御。
　　“裂地冰霜。”
　　寒冰魔气与雄厚掌气碰撞，冰霜飞散，暂时阻挡了众人视线，只听白忘机声音朗朗，掌下再起一招。
　　“炽阳炎流！”
　　而一旁的赭杉军与补剑缺也先后有了动作。
　　“紫霞染天东！”
　　“血狼杀生斩！”
　　三招合流，竟是一丝不差尽数攻向了银皇朱武。
　　“哼。”轻蔑的冷哼，与银皇朱武以往的声音似乎不同，背后魔神之影隐隐浮现现。极招之后，朱武身形纹丝未动，锐利的目光如剑一般射入白忘机眼中。
　　“唔……”被魔神血眸盯住，寄身的素还真顿时感到一阵强大的力量将他拉进意识深处。
　　“好友！”曲怀觞大骇，朱武那一瞥虽然让他心惊，却并没有太大的影响，素还真怎会……没有时间让他多想，因为恼羞成怒的段风尘已经威逼而来。他只得匆匆接过身体的控制，再度与段风尘缠斗。
　　“真变态，竟然连根头发都不带断，呸呸，我说的可不是朱武。”补剑缺见状愤愤的吐了一吐沫。
　　“不完全的躯体终究是有缺憾。”朱武的声音此时已经完全变作另一种腔调，平淡而冰冷。
　　“但是对付你们，已经足够了。”
　　话音落，他催动元功，欲给予赭杉军等人毁灭性的打击，众人亦严阵以待。
　　“嗯，”突然，朱武的身形顿了一下，自语道，“好一个朱武！断风尘。”
　　察觉到万年牢中的异变，附身朱武的弃天帝即命断风尘前去阻拦真正的银皇朱武。
　　“是。”断风尘恨恨的扫了一眼白忘机，迅速赶往万年牢。
　　摆脱纠缠的白忘机与赭杉军互看一眼，当下决定脱出。
　　“想走，没那么容易！”只见朱武的脸上浮起冷笑，弃天帝的身影在他背后已经清晰可见。魔神之影扬起手，一道利光射向伏龙。
　　“唔！”白忘机欲闪躲，却发现身体异常沉重，反应竟是慢了一步。
　　“小心！”赭杉军见状提剑上前，不料魔箭竟震开紫霞之涛没胸而入。
　　“呃……”道者身形摇动，几乎晕厥，白忘机连忙将他扶住。
　　“道长！”
　　“……尚撑得住。”红衣的道者压抑着胸口的剧痛，急促的喘息了一阵后倚着白忘机稳住了身体。
　　“是封神箭，”补剑缺不愧为魔界元老，一眼便看出了端倪，“他的功体被封了。”
　　只是为何封神箭是冲着功体最低的伏龙去的？总不至于是算好赭杉军会挡上这一招？补剑缺心中疑惑，但眼下另有要事。
　　“唉，白忘机，我将暴力制下，接下来就拜托你了！”话音即落，也不待伏龙应答，他便全力施为，强大的招式再度袭向朱武。白忘机身上的异常已经消失，在补剑缺说话的同时他便放开赭杉军，举步上前，使出了从未用过的招式。
　　“败刀合剑染血河！”
　　赤地之招，血光冲天，一前一后，双式并出，将周遭魔兵尽数击溃。朱武眼一凝，身一动，卸去招式余力。而伏龙与补剑缺趁此机会带着赭杉军脱出了他的视线。
　　“好一步奇招。”魔神给出了鲜少的称赞，朱武的面上亦不见怒容，反倒是浮起了兴味的笑意。
　　“挣扎，只不过是痛苦的延续。”
　　魔神的影像缓缓消散，银皇朱武垂下眼睑，消失在魔界通道内。
　　素还真在挣扎着。
　　他记得自己看见了弃天帝的眼睛，血红色的光猛然冲击了他的灵识。顿时，他感受到一股强大的力量正牵引着他下坠，坠入那每夜必来造访的梦境中。或许，或许不能说这是梦境。 梦，虽然会与一个人的记忆或者心中挂怀的内容有关，但多少都有虚构的内容。但素还真在自己的意识深处所经历的却全是真实发生过的事情，没有丝毫的偏差。与其说是做梦，不如说这是在重新经历自己的人生。不同于沉静时分的缅怀，而是仿佛在人生的道路上再走一遭。从他在云梯玉池亡于不二做剑下开始，往日的种种一步步倒流。曾经的喜悦、悲伤、愤怒、懊悔，曾经的杀伐、决断、慈悲，如今再一次体验，是无法言说的沉重。
　　啊……
　　素还真发出一声痛苦的叹息。
　　“……友，好友，素还真！”
　　由远至近的呼唤另他猛然清醒。
　　“吾……”
　　“好友，你怎样了？”
　　曲怀觞的声音里透着焦急，在魔界时他感到素还真的灵识受到了剧烈的震荡，之后便再也无法感应。他不得不使用术法召唤，才再次得到回应。
　　“看来天魔池中的影响比我想象的要严重。”素还真苦笑，“魔气对梵莲的影响已经波及吾之灵识了。”
　　“如此恐怕会对你日后的复生有所影响。”曲怀觞脸色凝重，忽然又怒道，“素还真，我早该知道你是这种个性，当初居然被你蒙混过去了！不行，吾必须即刻送你去定禅天，请净琉璃菩萨设法阻隔你与梵莲之间的联系。”
　　知道自己故意隐瞒的事情引起了好友的怒火，素还真也只得在心底叹一口气。他知道曲怀觞真是为他忧心的紧，但是……
　　“吾之身上仍有释云生前辈的最后一道灵识，必须先了结玄貘之事。”
　　“可是……”
　　“好友，不差这一时半刻的。”未带对方说完，素还真便再度开口，“当初是我低估了问题的严重性，现在既然已经有了判断，素某断然不会令自己陷入穷途。如今的状况，也不差这一时半刻了。”
　　“唉，”曲怀觞叹息，他本就料到素还真不会同意，愤怒的情绪早就沉淀下来，在心里变成了忧虑，但嘴上仍然不肯轻易罢休。
　　“素还真，你也知道自己是这种状况了，那就不要再硬撑着把事情都往身上揽，也该给曲怀觞一丝表现的机会才是。”
　　“好友……”
　　“怎么，信不过？”
　　“哈，劣者不敢。”素还真笑了，心里是真的感动，“吾自当全心全意的仰赖好友了。”
　　“嗯，这还差不多。”
　　天渺峰上，风总是这样的冰冷，那掩埋了红颜和挚友的不是尘土，而是碎裂成沙的心。补剑缺望着恨长风孤寂的背影，感觉心底也是冰凉，最后只得恨恨的吐出一句：“喂，再说一遍，要是敢让我白毛送黑毛，我就在这座山的底下挖个百丈深的洞，给你丢下去睡！”
　　“不敢劳烦狼叔，”恨长风无奈的笑了，指着旁边一个挖好的空穴说，“你只要把我丢进这里就可以了。”
　　“好呀，你是存心气死我老人家是不是，告诉你，这个坑位我订了，你想要，自己再挖去吧！”
　　面对补剑缺的不依不饶，恨长风苦笑着摇了摇头，心里却是暖起来了。
　　“先不说这些了，”他道，“我在替赭杉军解封神箭的时候，”补剑缺插嘴道，“是封神箭？”
　　“狼叔果然也看出来了。”
　　“我也不是很清楚，只是觉得跟以前看到过的有点不一样。”
　　“之前我先替苍解了封神箭，与赭杉军身上这支感觉不同。”恨长风脸上露出回忆的神色，“封神箭虽然可以直接作用于灵识，但其目的乃是在封住对方功体的同时给予折磨，就像苍的状况。”
　　“不错，所以以前和道境那边交战的的时候，这种箭专用来招待俘虏。”老狼说到这儿脸上又露出厌恶的神情，“那家伙的趣味果然一直这么讨厌！”
　　“但赭杉军身上的封神箭，魔气在他的灵识上堆积，如果不及时的解除，不出三日他的灵识与躯体就会被隔离开。这么做虽然同样可以起到压制功体的作用，但是未免太舍近求远了。”
　　“也就是说这支箭的目的是封印灵识。”补剑缺摸着下巴，思索着，“怪不得赭杉军中箭后一幅快昏倒的样子，我还以为他是痛的哩。”
　　“但他为何要封住赭杉军的灵识？”恨长风皱起眉头，“若说是为了阻止我们救苍，也是该从我这边下手，没了圣魔元胎，根本解不开封神箭和逆反魔源。”
　　“其实，这支箭其实是冲着北窗伏龙去的，赭杉军只是替人挡灾。”补剑缺想了想，将当时的情况告诉了恨长风。
　　“狼叔，为什么我会觉得事情变得越来越不可琢磨了？”
　　知道了事情的过程，恨长风却发现自己心中的疑虑不减反增。虽然在救苍的过程中白忘机确实出力不小，但天下间医术高明者又岂止白忘机一人。若说是忌惮识界就更无可能，依凭人类而存在的小神灵，在弃天帝眼内根本构不成任何威胁。这支针对北窗伏龙的封神箭，究竟是魔神的一时兴起，还是另有阴谋？
　　“想不透就不要想了，反正有一点咱们清楚的很，明明白白的把弃天帝给做掉，阴谋阳谋的自然就解决掉了。”补剑缺是个看的通的主，比起在这里思来想去的，他更欣赏接动手。
　　恨长风正要回答，突然，天际风云变色！闪电霹雳如瀑布般倾泻下来，黑色的云朵泼墨似的晕染了天空。
　　“这是……”他略一思索，“不好，藏青云地！”
　　“啧！”
　　两人即刻奔下天渺承峰，向藏青云地而去。另一方面，察觉事情不妙的白忘机也奔出了碧玄草堂。
　　一个人的心，要有多少的黑暗才承受的起毁灭世界的后果？也许正式因为不需要承担这样的后果，才会有勇气去毁灭。自粕鸦佣岁月轮斩断了神柱，是可恨亦是可悲，在末日降临之前，她便先一步随着崩溃的神柱一起走向了灭亡。
　　白忘机与恨长风终究是慢了一步。
　　异度魔界，天魔像前，伏婴师与渡天童单膝着地，恭敬的俯首称颂：
　　“恭迎吾皇，异度魔界之神！”
　　异彩乍现的天魔池中，缓缓浮起一道人影。与此同时在玄宗的密室内，闭目调息的紫衣道者吐出一丝沉重的叹息。
　　异度魔界创造者，毁灭之神弃天帝，终于脱出空间的束缚，降临人间了。

　　牺牲

　　阴阳颠倒，大地双分，异象灾难纷繁迭起，人间一片哀鸿。天际涌动的已经不是乌云，而是邪魔妖鬼。
　　苍抬眼望了望天空，修长的指尖轻轻的抚了一下琴弦。清泠的弦音铮的一响，满天的妖影顿了顿，似有所觉察，但是，来不及了。苍的十指按在弦上，紫色的衣袖无风自动，琴音伴着浩然正气直冲九霄。并不是特别激烈的旋律，却如沧海一般沉重汹涌，将肆虐的妖魔涤荡干净。
　　“盘古开天阵！”苍手运秘式，天空中出现太极法阵。接着只听他朗声喝道： “伏天王，降天一，明月白虹贯天日！”
　　双剑应声出鞘，分别贯入阴阳鱼眼内，乍时阴阳双流汇聚，玄天极直贯九霄，拨云见日！
　　云渡山上，翘首盼望的屈世途见状喜悦之情尽显。
　　“太好了，见到太阳，就有见到希望的感觉了。”
　　一旁的四非凡人也道：“然也，看到阳光，心情也会变好！”
　　赭杉军但笑无语，静静的望着故人身影，苍背负怒沧琴步入了云渡山。
　　“怎样，解决了？”白忘机站在河边，水中却映出了另一人的倒影。
　　“嗯，结束了。”晃动的水波，让那人脸上淡淡的笑意变得朦胧起来。
　　“说的轻巧，现在神州被断层隔开了，咱们在这一边，定禅天在那一边，你到是一点都不着急？”
　　“耶，想到学海无涯也是在另一边，心情自然轻松些。”
　　“哈，你也为自己惹的麻烦头痛了吗？”
　　“这嘛，眼下最头痛的一项事情，可不是劣者的错。”
　　“但却是我们的责任。走吧，去断层处看看。”
　　白忘机转身离开，欲往神州断层处，行至一片林中，却突然闻到了一阵特别的香味。
　　“这是，兰香？”
　　目光一转，却见草石之中横然一具赤红尸体，微风轻抚，耳中隐约传入诗句。
　　“兰香、血尸、吟韵，会是意外的麻烦么？”白忘机微微颦眉，脚下步子却是不停，只见眼前出现一座凉亭，厅内一位清俊的少年公子正抚琴吟诗,冷傲的眉眼轻睨，射向伏龙的目光凌洌肃杀。
　　是试探？是逼杀？这场意外会带来何种的变数？
　　“吾皇，苍在云渡山一代，使用术法开天借日，残存的人类正向云渡山靠拢。”伏婴师已经摘掉了脸上的面具，俊美的容颜透出魔族特有的魅惑，只是，他此时正将头颅低垂着。
　　“嗯。”弃天帝坐在王座上，微垂着双眼，左手的食指在扶手上轻轻的敲着，以一种缓慢而优雅的速度。突然，他开口道：“伏婴师，你不满我放走了朱武吗？”
　　杀玄貘夺取天书的时候，恨长风来晚了一步，弃天帝轻易地将他击成重伤，却没有伤他性命。之后补剑缺与恨长风为探神柱消息潜入魔界，事情败露，补剑缺亡，恨长风重伤离开。
　　“属下只是担心神州支柱的位置泄露。”伏婴师仍旧低着头，语气中没有丝毫不妥。
　　“吾不介意。”弃天帝闻言淡淡的说，然后，又加上一句，“吾同样不介意，你杀了朱武。”
　　“圣魔元胎的价值远胜过了叛徒的一条性命，”伏婴师弯了弯嘴角，“虽然魔皇不介意，但属下目前还是得保全他的性命。”
　　弃天帝闻言发出一阵愉快的轻笑。
　　“伏婴师，我就是欣赏你这种连自身欲望也彻底算计的个性。”
　　“吾皇谬赞，”伏婴师冲着王座方向见礼，“魔嘛，总是喜欢做的极端。”
　　伏婴师恨银皇朱武，但杀戮并不是解决怨恨的最佳方式，亲见所恨的人痛苦，甚至亲手为其制造痛苦，才真正是令人舒心快慰的事情。
　　弃天帝未再接话，片刻后，他忽然开口：“苍和朱武的气息自云渡山消失了。”
　　“是玄宗术法，嗯……”伏婴师闻言心中开始计较，“难道连魔皇也无法探查吗？”
　　只见弃天帝靠在王座中，近乎慵懒的垂下了眼睑，缓缓道：“术法，是依托于世界本身的规则，苍的术法在这点上尤为精妙，而吾对于这个世界来说始终是外来者。”
　　弃天帝所说伏婴师自然明白。他本身就是术法高手，对于术法的操控已到了信手拈出神入来的地步，但他发现仍感觉到自己的很多术法一直无法达到最理想的效果。究其原因，是异度魔界出身的他始终是这个世界的外来者，世界本源的规则对他存在着天然的排斥。规则的限制即便是弃天帝也无法避免，所以他每每只能等待天时到来神柱显现，而不能提前将其毁灭。
　　苍与朱武的暂时失踪，必是针对魔皇与第三根神柱，因此不需要费心寻找，天时一到他们便会自动现身。思及此处，伏婴师道：“苍之术法虽然精妙，但在魔皇绝对的力量之前想必不足为虑，然而现在神州双分，部分正道人士仍在另一边残喘。”
　　“这一点我已有安排。”弃天帝仍未抬眼，“既然是乱，那就要乱的彻底。渡天童――”
　　身背狩日刀的魔将应声而出，魔神继续道：“前往镇守北越天海。”渡天童即刻领命而去。
　　“伏婴师，退下吧。”
　　“是，属下告退。”
　　待伏婴师离开后，王座中似已沉睡的弃天帝突然睁开了眼睛，异色的双眸中幽光流转。
　　“苍啊苍，你能为吾带来多大的乐趣呢？”
　　怒浪沧海，月暗星稀，狂风裹着黑沉的海浪怒号，更添几分肃穆萧索。叶小钗、羽人非獍、月漩涡、紫宫太一四人正于沙地上静坐调息。苍立于一旁，紧握浮尘的手微微颤抖，他死死扼住喉咙里的一丝叹息，却止不住眉宇间流露出的自责。
　　“苍，你……”背后一只手按在了苍的肩上，恨长风道，“你无须如此自责，他们四人是自愿一试。”
　　苍克制在喉中的叹息终于还是吐了出来，他摇了摇头，没有说话。为了克制弃天帝，他排出了玄罡剑奇阵，选羽人非獍、月漩涡、紫宫太一与叶小钗四人布阵。
　　“四位，虽然要你们参与布阵，但有一事苍必须提前告知。”当初在云渡山提出计划时，苍曾这样对众人说过。
　　“实不相瞒，此次布阵针对弃天帝，我方必败！”
　　此话一出，惊诧四座，口无遮拦的四非凡人干脆跳起来叫道：“喂喂喂，我说苍啊，你是在魔界待久还没清醒过来么，必败之战还让人去打？”
　　苍闻言，脸上露出苦色，却仍是继续说下了去。
　　“玄罡剑奇阵的原理确实可以克制弃天帝，但是四位本不是苍心中最合适的布阵人选。”
　　“那最合适的人是谁，赶快把他们找来啊！”一旁捋着胡子缓过劲儿来的屈世途忙说。
　　“人选只是其中一个原因，”苍摇头，“吾对弃天帝的了解还是太少，虽然排出阵势，但此阵究竟能影响弃天帝到怎样的地步仍是未知，况且未经试验过的阵法难免会有缺憾，此时若直接用上最合适的人选，胜算只有三成，而一旦失败，吾方恐怕再无翻身的可能。”
　　一口气说出心中考量，苍的神色却没有丝毫轻松，反而越见凝重，他顿了顿，又开口，话语却在舌尖几度翻滚。
　　“因此，苍想请四位……试阵。”
　　锵然声响，叶小钗心意如剑，在地上刻下“可以”二字，素来沉默的羽人非獍亦点了点头。紫宫太一本就豁达，道：“太一只愿能为世人出一份心力。”月漩涡则冷然道：“哼，杀弃天帝，我们未必就没有希望。”
　　苍垂下双眼，他早已料到众人的答案，但正因为如此心中才越发沉重。若是能有其它的方法，若是……苍只能在心底默然。身后，赭杉军的手无言按上了苍的肩膀，似是想帮他分担一份苦楚。
　　“苍，”心知宽慰无用，恨长风也不再多言，只是心中难免会有些许担忧，“只要你支持住，这一切便有意义。”
　　“吾明白。”苍低声道。所有的一切，他会承担到最后。
　　另一边，白忘机与慕归心正前往神州断层处。来自西域的十二兰灯为何会找上自己，他心中已有考量，此事既不是当务之急，不妨先暂且按下。因此对于慕归心之身份，伏龙亦未深究。两人来到断层处，只见黑雾混沌，星河虚无，一派奇异诡谲。
　　“这……异象绵延遥远，好似障碍，难道与神州异变有关？”慕归心带着几分忧虑和好奇，细细打量前方景象。
　　“学海就在前方，必需设法通过。嗯……”白忘机手中书卷轻轻敲打。
　　“学长有何方针？”
　　“不如我们各自一试如何？”
　　“那就请了。”
　　巨大的隔阂，如虚如幻，无形无体，白忘机与慕归心凭虚御风，身化长虹欲一探究竟，不料却被弹回。
　　“哎呀！”慕归心踉跄几下后才稳住身形。
　　“你无恙否？”伏龙的状况也只是稍稍好了那么一点。
　　“无事无事，只是刚接触的瞬间，感到一股千钧之力，欲将吾吸下地底深渊。”说罢，慕归心望望那深不见底的断层，心中一阵惶惶。
　　“吾亦差不多。”白忘机道，“直走不通，嗯，看来要上天入地了。”
　　“上天入地，学长说笑？”慕归心心中疑惑。
　　只见伏龙但笑不语，手中捏了一个法印，顿时异象显现。万丈藤索茂然生长，探入深渊。
　　慕归心见状抚掌笑道：“妙哉，吾今日真是大开眼界，如此一来，咱们只需静等藤索见底了。”
　　然而这一等便是整整一日，也亏得白忘机与慕归心二人好耐性。这时，只见天际一根藤索缓缓垂下，见状，百无聊赖的慕归心情绪一振。
　　“咦，这跟藤索和地上那条长的真相似。”
　　“是呀，百分之百相似，分毫不差。”等了一日，不料竟是这种结果，到让白忘机更加好奇了。
　　“学长的意思是？”得知答案，慕归心也未特别惊讶。毕竟这荒郊野岭的，总不会凭空天降一根藤索来。
　　“空间异变，因而天不似天，地不似地，若是顺着这藤索往上爬，是否最后也能从地底爬出呢？”
　　“学长可要一试？”
　　白忘机闻言嘴角微翘，看向慕归心。
　　“学弟可愿代劳？”
　　“唉唉唉，学长冒险犯难精神，在下望尘莫及，”被伏龙那带笑的一眼看的莫名的心慌，慕归心竟连连摆手，“吾在此护持，等你归来吧。”
　　“那就劳烦你了。”伏龙笑着点头，握住了藤蔓。慕归心再看，却怎么也无法从对方的笑容里看出刚刚那种心惊的感觉，正在疑惑，只听白忘机一声沉喝，身形已随藤索翩然而上。此同时，周围突然杀风四起。
　　慕归心叹道：“唉，想不到我这么快就能发挥作用了。”
　　“叶小钗，请借一步说话。”
　　怒浪沧海，众人将阵法排演一番后，苍突然单独叫住了叶小钗。
　　“叶小钗，这件事本不该现在同你说，但吾恐怕今次与弃天帝一战之后再无说的机会。”
　　叶小钗摇摇头，表示苍但说无妨。
　　“事关素还真，但具体情形吾也不是完全清楚……”苍将弃天帝在万年牢中所说源源本告诉了叶小钗。只见叶小钗的眉头渐渐深锁。
　　“对于素还真此番布局，你了解多少，梵莲沾染魔气后，可有化解之法？”苍脱出万年牢之后，曾为素还真做过测算，然而天际却突来云雾掩星，一片混沌。他遍试玄宗术法，却只得到模凌两可的两个字：“天劫”。冥冥中似有牵引，许多年以前，苍曾就弃天帝的降临做过测算，结果也是“天劫”。
　　叶小钗闻言又是摇头，但沉默片刻后，他却举手在地上写下三个字：“白忘机。”
　　“叶小钗，原来你在这里。”这时，恨长风却来寻叶小钗了，眼见面前两人神色凝重，他不由忧心，“苍、叶小钗，观你二人神色，是出了何事？”
　　“这……”思及恨长风对弃天帝的行事更为了解，苍便将此事告知。
　　“天魔池中魔血是异度魔龙诞下魔族之后所留，是育化众魔的精血。当初为使叶小钗入魔，便是将他浸于天魔池中，以魔血改造。”说到此处，恨长风有些尴尬的看了看叶小钗，“叶小钗，虽然道歉无法弥补我的罪孽与亏欠，但我还是必须对你与素还真说一声对不起。”
　　叶小钗摆摆手，在地上写下：“命运的考验。”
　　“命运的考验，”恨长风苦笑，“如果我能与你同样看得开，也许我就能提早清醒了吧。”
　　“弃天帝曾说素还真或入魔或消散，嗯……”苍思索着，“叶小钗，你为何写下北窗伏龙的名字，他与素还真可有关系？”
　　白忘机、素还真，从名字和此人行事作风，苍心中已有怀疑。只见叶小钗继续写道：“素还真复生的关键。”
　　“原来如此！”恨长风顿时想起那支令他和补剑缺疑惑不已的封神箭，“当初的那支封神箭原来是为了素还真。”
　　“若是这样，便可推断出素还真是将灵识寄于白忘机身上，” 待恨长风将事情原委道出，苍的眉间露出了然的神色。“从叶小钗的意思来看，吾推测北窗伏龙乃是确有其人。”
　　见叶小钗点头，苍赞叹：“如此一来，虚实相掩，果然高明。”
　　“身为寄魂，与躯体本就不能完全契合，若当初白忘机中了那一支封神箭，素还真灵识被魔气封锁，便不得不与宿体脱离。”恨长风接着分析，“天魔池中有素还真破损的身躯，灵识定会在躯体的牵引和魔气的推波助澜下进入池中，如此一来……”
　　三人神色皆是肃然。若当初那支封神箭射中了，素还真便入万劫不复。
　　“虽然躲过了一劫，但我想弃天帝的布置没这么简单。当初白忘机会和我们一同出现在魔界密道中并不确定的事情，以我对弃天帝的了解，那一箭不过是一时兴起。”
　　恨长风所说，同样也是苍所忧心的，但眼下却无更多的线索，于是只好询问在场对素还真最为了解的叶小钗：“叶小钗，你怎么看？”
　　坚毅的剑客没有丝毫的犹豫，写道：“吾相信素还真。”
　　苍道：“若有万一……”
　　“无间地狱，一同承受。”
　　写这一句的时候，叶小钗的指上带了剑气，气势破开土石，笔锋顿挫有力，凌厉如刀剑。
　　“好气魄，叶小钗不愧为中原剑圣！”恨长风慨然而叹，面上虽是带着笑容，眼角却隐隐发热。如果当初自己也能有这般的决心和气势……箫兄，至少，九泉之下，朱闻苍日与你一醉方休！
　　“叶小钗，你……”苍本欲再说什么，最后却只是垂下眼眸轻轻呢喃。
　　“天意……”后面的半句话，他没有说出口，而是任由它纠结成刺压入自己的心底。
　　天意，究竟要世人付出多少的牺牲，才能平息这场毁灭之灾。

　　星变

　　虚无混沌的断层处，一根翠绿的藤索自山崖上垂落，探入那不见底的幽暗之中。逼退了那偷袭者，慕归心立于崖边张望。
　　“唉，当初那条藤长了整整一日才从天上掉下来，难道学长也要整整一日才能从这崖底上来？”他望了望天色，离日落怕是还有些时辰，就不知道要等到何时才好。
　　正在这时，垂在崖壁上的藤索突然一阵颤动，深渊中传来恐怖的吼声。
　　“这是……”未等慕归心探得究竟，只见一道白色人影光电般从涯中窜出，正是许久不见的白忘机。
　　“走！”白忘机身形未顿，一手抓住慕归心的肩膀就向前奔去。慕归心虽不明所以，但反应却也不慢，立刻运起轻功。两人一路奔出数十里才停下。
　　“学长……呼……你、你在涯底究竟遇到了什么？”顾不得理顺气息，慕归心急欲解决心中疑惑。白忘机却比他要沉稳些，待气息平和后才道：“我在涯底遇到了一只魔兽。”
　　“魔.兽？”慕归心在前一个字上加重了语气。
　　“全身魔气缭绕，除了异度魔界之外，吾实在不知此物还能出自何处。”白忘机淡淡解释。
　　“啧，”慕归心摇摇头，“看学长的神色，就知道这只魔兽厉害非常。”
　　白忘机也不接话，只是从袖中取出一枚鳞片。
　　“嗯，这是那魔兽身上的鳞片？”慕归心也是眼明之人，他从白忘机手中接过鳞片，细细端详起来。这鳞片不足巴掌大小，墨绿颜色，入手冰凉光滑，薄如蝉翼却又坚韧异常。慕归心用两只捏住鳞片微微贯入真气，然后不由瞪大了眼睛。他这带着真气的一捏，饶是金石也需留下些痕迹，但这枚鳞片却分毫无伤。看来，此兽非神兵利器怕是无法伤及了。
　　“先有断层，再有凶兽，若不尽快解决，恐怕又是一番生灵涂炭！”白忘机面露忧虑，“伏龙惭愧，虽然两番探查，却仍然不解断层的成因。”
　　“嗯……”慕归心露出思索的神色。
　　“学弟可有妙策？”
　　“妙策不敢当，”慕归心摆摆手道，“吾只是觉得，异象，也许应该询问异人才是。”
　　“哦，愿闻其详。”
　　“学长若有兴趣，吾可以代为引荐，具体的事情我们可以路上再说。”
　　伏龙闻言微微一笑：“吾当然相信学弟你的判断。”
　　这话听得慕归心又是一阵莫名心慌，连忙道：“学长，吾只是说‘也许’、‘应该’，可没有担保的意思呀。”
　　“哈，学弟忒谦了，”伏龙不以为意，“我们走吧。”
　　两人离开后，那断崖上却出现一名面貌可憎之人，只闻他口中一阵怪笑，打开了手中的一份卷轴。
　　“叶小钗、佛剑分说、剑子仙迹、疏楼龙宿、柳生剑影、东宫神玺、羽人非獍、四非凡人、愁落暗尘、紫宫太一、极道天权、恨长风、补剑缺、月漩涡、赭衫军、伯藏主、洛子商、楼无痕、认吾师、绝鸣子、莫沧桑……咯咯咯，一个也走不了！咦？”那怪人念了一半，却突然怪叫道：“居然没有那只白忘机！不可能，一定是伟大的魔皇陛下一时疏忽了，我拜江山身为魔皇的心腹，绝对不可以让这样的事情发生！”说罢，只见拜江山拿出笔，在卷轴的最前端歪歪扭扭的填上了一个名字“白忘机”。
　　“呵呵呵呵呵……可恶的北窗伏龙，就让魔兽撕碎你的身体，嚼烂你的魂魄，让你知道我拜江山的厉害！哈哈哈哈……”
　　慕归心所言的异人，是一名隐世高僧，居于一个叫做无佛寺的地方。既为佛寺，却名无佛，乍一听着实让人觉得怪异，更不论整间寺庙远远望来只得四面红色围墙，并不见任何楼阁殿堂。伏龙二人行至无佛寺附近，便听寺的那边传来一个年轻女子愤愤的声音。
　　“哼，妖僧，本姑娘若不拆下你这间破庙，我就不姓左！”声音的主人渐渐走近，正好与佛龙二人一个照面。
　　“嗯……”慕归心微怔。
　　“你……”那女子见到伏龙眼神稍变，但见到一旁的慕归心后却口气不善的对他道，“你看什么看！”
　　随即，也不待这二人有什么反应便拂袖而去，行色很是匆忙。
　　“嗯，学弟，你认识那位姑娘？”伏龙好奇的问道。
　　“非也，”慕归心笑道，“吾只是惊讶于这样一位清秀的姑娘，竟然会口出暴言。”
　　“确实令人寻味。”伏龙也笑了。
　　慕归心突然有些不自在起来，忙说：“学长，无佛寺就在前面了。”
　　伏龙便顺了他的意思，片刻间二人已至围墙下。打量了一下四周，伏龙道：“此处四面围墙，并无一门可入，难到今日要吾伏龙，行那宵小之事，翻墙而过？”
　　慕归心：“这嘛，要进去却也不难，只要有心。”
　　“有心啊。”白忘机是个通透的人，他微微敛目，再抬眼，人已然立于寺中。随即入耳的是一个儒雅的声音：
　　“小寺寒陋，却总引得龙停凤栖，蓬荜生辉矣。”一名气度翩翩的白发僧人坐于琴案边。
　　“你是！”伏龙乍然看见一个熟悉的面容，不由大惊。
　　“学长你认识大师吗？瞧你紧张到连讲话声音都变了。”风水轮流转，现在轮到慕归心带着七分好奇三分试探的询问了。
　　伏龙心内苦笑，何止认识，还是个大熟人，怎奈熟人不愿意以旧时身份相见，更加上此刻有外人在场，也不便透露那人身份。呵……心底一声轻叹，幸好在场的熟人不止一个。于是他从容答道：“惊见故人，难免诧异。”
　　只见他笑着向立于僧人旁边的剑客行了一礼：“柳生兄，许久不见。”
　　那人正是东瀛剑圣柳生剑影。
　　“许久不见。”柳生剑影向伏龙颔首，随即却皱了皱眉，“你……受伤了？”
　　伏龙有些不解，但随即想到传闻柳生剑影以剑悟道，善观人之剑心，自己虽然不是剑客，但万法殊途同归。事前自己在崖底遇到魔兽，魔气冲击了素还真灵识，柳生剑影在自己身上看出了异状，但却无法做出正确的判断。想到这儿，白忘机决定顺水推舟。
　　“多谢先生关心，适才探查神州断层，被崖底一只魔兽所伤，不过并无大碍。”伏龙面带微笑，但又渐渐露出恳切之色，“先生，伏龙有一不情之请，此兽来势汹汹，恐怕会对人间造成新一轮的灾难。伏龙能力微薄，只得恳请先生相助，请先生一诛此魔。”
　　柳生剑影望着伏龙，拢眉思索。本来，他对眼前人颇有几分欣赏，加之不久之前，此人曾助他勘破心中迷障。应下他所托之事也不为过，但是居留于无佛寺的这几日，他隐隐觉得自己所追寻的“道”正在渐渐清晰，此时若是转向他事，便不知日后何时才能再有体悟。更何况，他亦放不下在无佛寺中研读经书的楼无痕。
　　“伏龙先生，”正当柳生剑影犹豫间，一旁的僧人却开口了，“他的天命并不在此。”
　　“这……”伏龙闻言愁上眉梢。
　　“佛龙先生若信得过贫僧，不如先针对神州裂缝之事，至于战兽，自会有人关心。”白发僧人语气平和，态度自然，不禁让闻者也心境平和起来。
　　“得大师此言，伏龙知晓该如何做了。”白忘机点了点头。
　　一旁的慕归心却看的奇怪，瞪大了眼珠子道：“学长，原来你与大师这么投缘，我都还未来得及为你们介绍，你就已经对他信心满满了。”
　　“哈，”伏龙朗然一笑，“吾虽不知大师名号，但眼前这位大师尽握天地宇宙，他的建议，伏龙自然百分之百的信服。”
　　“哦，施主言贫僧，尽握天地宇宙，因从何来？”僧人看着伏龙，脸上笑容淡淡。
　　伏龙的嘴角却泄露出一丝微不可查的狡黠：“这个答案会答分数吗？伏龙担心答得不对将会失格。”
　　“哈，没任何分数，亦无任何评断。”
　　“大师胸挂七彩霞琅是为天，手持黄金钵，金从地出，是为地，足踏如月，鞋上四颗宝石，是谓地风水火，背上无筝，腰悬布球，天地日月，地风水火，身处有识之界，而无争不求，岂非天地宇宙，尽在掌握。”伏龙一口气说完，末了，又俯下身来向着僧人恭敬的见礼：“大师，伏龙恳请您解我心中之惑。”
　　“呵……”僧人又是一笑，只是那笑容里奇异的舔了几分赞许和长辈的宠爱。
　　慕归心没看见僧人眼底的神色，他惊叹于伏龙的口才，调侃道：“既然学长祭出这样一定高帽，自然要让它确实的戴在主人头上才好。这位你口中尽握天地宇宙的大师法号佛公子。”慕归心停了停，又指向伏龙，“而这位先生，人称北窗伏龙白忘机。”
　　佛公子点点头道：“两位施主幸会。”
　　“咳，”伏龙略有些不自在，“大师，我们谈正题吧。”
　　“该然。”佛公子脸上笑容依旧，温和淡雅，水波不兴。
　　片刻后，得到了想要的答案的白忘机与慕归心一同离开了无佛寺，只余下柳生剑影与佛公子静默无言。忽的，柳生剑影开口道：“你与他熟识。”
　　这“他”字指谁自是无需解释，但佛公子却略有些惊讶，他本以为以柳生剑影的心性是不会关注这些事情的。
　　“我与他确实缘分不浅。”佛公子笑着答道。
　　柳生剑影点点头，未再说什么。到是佛公子垂目思虑了一下，然后道：“贫僧有事需离开几日。”
　　“无妨。”
　　“柳生先生请自便。”佛公子颔首离开，临了，却停下脚步补了一句，“不久星象将有变动，柳生先生若有兴趣不妨一观。”
　　伏婴师见到弃天帝的时候，后者正站在魔界深处的戒神台之前，那曾经存放戒神宝典的石台上如今空无一物。
　　“魔皇将戒神宝典毁掉了？”伏婴师问。
　　“给予王者的宝物，怎能让人类得益。”
　　弃天帝答得淡然，对于曾经衷心跟随于他的魔将竟是没有丝毫的仁慈，宛如对待一件死物。然而这恰恰是魔界新秩序确立的开始，伏婴师未再多说什么，转而道：“魔皇，派去探查北越天海的魔兵被海底逆龙所阻而失败，另外，云渡山上已聚集了不少正道人士，赭杉军亦在其中，这两边魔皇准备如何安排？”
　　“哼，”弃天帝冷笑，“人间的小兽焉能阻止魔界的脚步！”语毕，身影便自魔界中消失，约莫半个时辰之后，魔神再度现身。
　　“北越天海的神柱不日就会开启，伏婴师，随吾前往云渡山。”
　　“是。”
　　云渡山，云渡山，云渡山上突然风云变色。
　　“嗯，众人小心，是弃天帝！”魔影未现，却已气势汹涌，熟悉的魔气令赭杉军即刻断定来者身份。在场众人心中皆是凛然。
　　“不好，快溜！”屈世途功体最弱，抵不住魔气压逼，只得速速退离。
　　“名为清圣的云渡山，如今却满是污秽的人类！”魔神足踏云渡山，山石草木皆为之震动，“人类，做好领死的准备了么？”
　　怒浪沧海，调息中的苍突然出声：“吾留云渡山的法阵被触动，弃天帝到云渡山了。”
　　“这……”恨长风一滞，“吾即刻前往驰援！”
　　“不用。”苍伸手拦住了他，“恨长风，快去魔界取回你要的东西。”
　　“但云渡山……”恨长风亦知道，要取回自己的半身和戒神老者为自己留下的线索，必然得趁弃天帝离开魔界的时候，然而现在云渡山上众人正面临莫大危急，这要如何是好？
　　“相信赭杉军他们吧，况且……”苍说着抬眼望向天际，一直深锁的眉头在此刻微微有了放松，“天上的星辰变动了。”
　　“阴阳之气，冰火异人……”白忘机立于不灭火坑之前思索，事情虽有眉目，但恐怕并不容易。他遥望远处天际，群星散乱，光芒在云雾中晦明隐现。神州支柱崩毁，天际两端也顿失支撑，满天银河竟摇摇欲坠。他暗自叹息，天时运转至此，现在缺的是人和。
　　摇了摇头，白忘机准备进入火坑探查，身旁却突现怪异之声。
　　“呵呵呵呵……伏龙先生白忘机，真是好久不见！”拜江山如鬼魅一般现身，恶毒的目光在白忘机身上来回扫视。
　　“嗯，原来是拜江山先生，不知今日找上伏龙所谓何事？”这拜江山素来胆小狡诈，今日出现必是有阴谋安排，白忘机暗生警惕。
　　“我是来给你送礼啊！”拜江山催动手中令符，他身旁魔气汇聚，伴随着一声凶残的兽吼，魔界战兽天戮现身了！
　　“这份通往地狱的请柬，还请先生笑纳！”
　　战兽现身，白忘机不着痕迹的退了一步，此回他心里确实紧张万分。他担心的不是魔兽爪牙之利，而是魔气对素还真灵识的影响。依素还真之见，弃天帝的布置不是要摧毁他的灵识，而是要夺取他的灵识！
　　“无功不受禄，这份厚礼先生还是留着自己享用吧。”心内虽然紧张，白忘机却没有自乱阵脚，他渐渐向火坑靠近，准备暂时退入其中。
　　“哼！”那拜江山哪会给他机会，令符挥动，魔兽已入光电般扑将过来。
　　突然，天降一道昊光，生生阻断魔兽行动。那昊光中是一件熟悉的兵器，佛碟。与此同时，危险万分的云渡山上，久违了的古尘也锵然现世。
　　“杀生为护生，斩业非斩人！”
　　佛剑分说立于佛碟之前，一身庄严肃穆。
　　“伏龙先生，进入吧。”
　　伏龙笑着颔首，纵身跃入火中。就在刚才他无意中看到，天上的星辰变动了。
　　夜空中，三颗明亮的星星出现在天的三个不同方位，虽然其中一颗星星上还蒙着一层淡淡的云雾，但三星相对，俨然构成了擎起天空的支架。而在三星之外，一颗消失已久的小星悄然出现，虽然渺小，却在散乱的银河中点出一缕生机。
　　人间，同样沉寂已久的二重林中再现某人志得意满的声音：“放心吧花仔，老秦我一定替你向叶小钗问好，再告诉他有空多来二重林坐坐。我走了，武林需要我～”
　　天时运转，带动星辰变换，而这些再度出现的星辰，又将为人间局势带来怎样的变化？

　　泣梦

　　“兰生七金叶，灯传十二脉，清芳赠远客，辉煌照盛世，梦里山河在，影前一残杯，悠悠千古恨，朝夕数徘徊。” 幽深的密室，点灯的侍女轻轻吟诵，点点荧荧，两旁的屏风依次亮了起来。
　　“三弟，你查的如何了？”为首的屏风之后，一人率先开口。
　　“吾与他相处多日，他始终不肯透露赤地之招来自何处。”回答的人未隐身，而是直接立于屏风之前。那不是别人，竟是不就之前与伏龙在无佛寺前分手的天涯倦客慕归心。
　　“你怎样看呢？”那人又问了。
　　慕归心不假思索道：“大哥，虽然他一直不肯透露，但凭这几日的相处，吾觉得他绝对不是会做下那件事情的人。”
　　“呵呵……”闻言，第四面屏风后却传来笑声，“看来着伏龙先生确实不简单，短短几日下来，就已经得到三哥的信任了。”
　　“哼！”第二面屏风后之人声音粗犷，“就算不是他做的，但是知晓赤地之招便脱不了关系！”
　　“这……”慕归心还欲在说些什么，却被大哥打断了。
　　“二弟和五弟说的有理，这白忘机心思缜密，城府极深，吾十二兰灯虽不愿伤及无辜，但是对于关系者也绝不会漏过一个！”
　　“是！”众兄弟齐齐应道。
　　“三弟，你仍需紧盯白忘机，务必查出破绽！”十二兰灯之长语将此事定下后便转向它事，“嗯，六妹怎么还未回来？”
　　七面屏风，有两面未曾亮灯，其中一面便是排行第六。
　　“六妹入中原探查已久，莫不是出了什么事情？”老五闻言语有焦虑。
　　“吾曾在一处叫无佛寺的地方见过六妹。”慕归心遂将当日所见与无佛寺之背景一一道来。
　　“看来这名佛公子确是异人，六妹那任性的脾气，恐怕又是胡闹了！”听完慕归心的讲述，老大的话语里隐约有了些责备。
　　“大哥，可需要我接六妹回来？”接话的又是老五。
　　“嗯，不用了，三弟，你若再遇见了，提醒她注意分寸。”
　　“我明白了。”慕归心点头。
　　“如此，众兄弟各自小心行事。”
　　“是！”众人应诺，五盏灯同时熄灭，密室中再陷一片黑暗。
　　弃天帝回到魔界时，朱武已经匆匆离开，天魔池中的半身亦不见影踪。
　　“苍与朱武的动作倒是快。”弃天帝露出一丝微笑，不知是赞赏还是讽刺。
　　“若非魔皇的意思，他两人如何能够成功。”伏婴师的笑容却是完完全全的嘲讽了。
　　“呵，游戏若太过简单只会让人失了趣味。”弃天帝道，“伏婴师，今日救走赭杉军的是何人？ ”
　　“回禀魔皇，那人是剑子仙迹，与疏楼龙宿、佛剑分说并称为人间的三教先天。”
　　“哦，人间的三教么，到是有趣味。”弃天帝闭上眼似乎在思索什么，“伏婴师，你下去吧。”
　　“是。”
　　当魔神再度睁眼，已经立于天魔池前。鲜红的魔血波浪般摇动，似乎正期待着他的到来。
　　“不用再压制朱武的半身，你该做之事可以加快脚步了。”
　　话音普落，天魔池中的魔血沸腾了。
　　破败的村庄内，零星的魔兵追赶着在灾难幸存下来的少数村人，这些不会武功的普通人，面对凶猛的魔兵只能拼命的逃窜。
　　“大胆魔兵，在人鸟大侠秦厉害面前，容不得你放肆！”忽的，天空中传来一个呼喊，引得几个魔兵纷纷抬头。
　　“眼前魔兵凶神恶煞残害无辜，引得人神共愤！只听人鸟大侠一声爆喝如雷霆霹雳，在场魔人肝胆俱裂……”
　　只见那人红发红鼻，骑在一只似人似鸟的异兽身上，口中念念有词手舞足蹈，状似疯癫，好不滑稽。众魔兵也当他是疯子，笑骂中毫不在意的一刀砍了过去。
　　“啊，阴险的魔人居然从背后偷袭，但人鸟大侠临危不惧，翻身回手便是一枪……”
　　那人依旧我故，可笑闹之间居然将魔兵尽数击退。之后，他跨坐与异兽身上，摆了一个自认为威武的动作，口中念道：“从此，人鸟大侠的威名再一次在武林中流传开来！”他身下的异兽也及时应和：“啊，放肆、无礼、大胆――”
　　“秦大侠。”正在这一人一兽得意万分之时，却听得一个儒雅的声音出现。红鼻子秦某人回过头，看见一个陌生的面容。
　　怪哉！此人虽然从未见过，却令秦假仙感到万分的熟悉。于是他眼珠子咕噜一转，问道：“你是何人，找本大侠何事？”
　　来人笑道：“在下北窗伏龙白忘机，有要事相托。”
　　秦假仙跳下异兽，踱了几步：“白忘机，嗯嗯……白忘机，哼哼……哈哈……我明白了！”他抚掌大笑，对白忘机说：“既然如此，是什么大事呢？”
　　白忘机也不客气，直接道：“想请秦大侠帮忙寻找一物，顺逆同流。”
　　“顺逆同流……嗯嗯，我知道了，交给我老秦你放心吧！帝鹏，我们走！”秦假仙乐呵呵的跨上异兽，催促它离开。
　　“哼，没见过像你这样的，替人家跑腿还这么开心……”名唤帝鹏的神鸟不情不愿的小声嘀咕着。
　　秦假仙老脸一红，喝道：“啊喳！你是在碎碎念什么，今天的晚饭不想吃了吗！”
　　“没、没什么，我是在说、在说……啊，放肆、无礼、大胆啊――”帝鹏奋力的扇动翅膀，两人跌跌撞撞的飞远了。
　　“呵……”白忘机见状摇头失笑。此事拜托秦假仙便等于成功了一半，而另一半则需要他亲自完成。思索间他踏出一步，却突然感到一阵眩晕。
　　“这……不……”
　　只见白忘机脸上露出焦急神色，踉跄中扶住了身旁的一棵矮树，口中却呼出一个意外的名字：“素还真！”
　　素还真知道自己快要醒了，这一觉他睡得很长也很安稳。这是件很不可思议的事情，他觉得自己上一次睡得这样安稳似乎是在呀呀学语的年岁。他竟有些不愿意醒来了。
　　哦，被誉为武林支柱的素还真，让无数阴谋家们食不安寝的清香白莲居然会赖床！这事情若是传出去会笑掉天下多少颗牙齿？素还真自己就先笑了，于是他醒了过来。
　　“夫君，你醒了？”记忆里熟悉的声音，温婉清扬，那是谁呢？素还真抬眼，只见那女子端着水盆在床头笑盈盈地望着自己。
　　“采玲。”头脑中木木的没了感觉，嘴里却自然的叫出了女子的名字。
　　“怎么，还没睡醒吗？”风采铃见素还真有些痴愣，不由笑了起来，径自把毛巾浸湿了水为他擦脸。
　　洗漱完毕，素还真坐在铜镜前。他今日穿了一身白色衣袍，衣服的两襟上空空荡荡、清清白白的没有一点儿图案，几乎与那披散下来的白发不分彼此。
　　风采铃收拾好水盆毛巾推门进来，却见素还真在铜镜前怔怔的坐着，不禁喃喃道：“今日是怎么了，居然睡得这样糊涂？呵……”说到一半却又笑了起来，走到素还真身后，挽起了他的一缕白发。
　　“真是，难得看到你这般孩童模样。”
　　木质的梳子轻轻的梳着，从头顶滑落发梢。素还真的头脑中还是一片茫然的无法思考。他只觉得风采铃每梳一下，自己的心就跟着微微的颤动一下，直颤到酥麻酸痛，想要落泪。
　　房门“吱呀――”一声被推开了，小小的身影伴着清脆的声音扑到了素还真膝上。
　　“爹爹！”
　　总角的孩童，圆嫩嫩的脸蛋儿，乌亮亮的眸子，还有那对与父亲酷似的漩涡眉。
　　“续缘……”素还真缓缓伸手抚上孩子的头顶，已经酸疼的心再次猛烈的抽痛。
　　“续缘，别闹你爹爹了，让娘帮爹爹把头梳好。”风采铃宠溺的看着儿子，伸手去拿桌上的莲冠，却被素还真止住了。素还真拉着她的手，感觉着手下的温暖和柔软。
　　“不用了，”他说，“今日不用头冠了。”
　　风采铃愣了一下，然后笑着点了点头，将素还真的头发在脑后束成一束。
　　“爹爹、爹爹，你昨日答应续缘要给我扎风筝的！”素续缘抱着素还真的胳膊撒起娇来，见素还真没有反应，立刻变得不依不饶：“爹爹～爹爹～，你答应我的！”他拉扯着素还真的胳膊，素还真一时不查，竟被他拉的站了起来。
　　“爹爹！”见爹亲依旧愣愣的站着没有反应，续缘生气的鼓起了小脸。素还真看着爱子的样子却不知该做何反应。到是风采铃在背后轻轻的推了他一下说：“先陪他玩一会儿吧，等备好了早饭我再叫你们。”素还真就这样被续缘拉了出去。
　　这一日，素还真给续缘扎了只风筝，陪着他一起在院子里玩儿。风筝飞不上去，急得续缘满头大汗，还是他偷偷的运了一阵掌风将风筝托上了天。看着儿子兴奋的仿佛亮起来的小脸，他竟觉得功体这样用才是理所当然的。
　　午后，他抱着续缘坐在亭子里听采玲抚琴，闹了一上午的孩子听着听着就睡着了，他将他横放在自己腿上，用一侧的衣袖盖住。采铃侧过头，露出温暖的笑容。他动了动身子，斜倚在柱子上，亦含笑看着自己的妻子。看着她如水的秋瞳专注的注视琴弦，看着她青葱的十指来回的翻飞……看着看着，他觉得醉了，而后，居然就这样睡着了！傍晚醒来的时候，采玲笑说他们父子俩真是一模一样，他不由的红了脸。
　　晚饭后，西落的日头将天际染得金红，月亮在云中露出了淡淡的轮廓。他牵着采玲与续缘漫步在山野中，不经意间，他又看了看自己雪白的衣襟。胸中无所怀，脑中无所虑，手里握着自己的至亲至爱，这一切美好的如梦一般，一场让他舍不得醒来的梦。
　　忽的，风采铃松开了素还真的手，素续缘也是如此。素还真停下，却见他两人双双向后退去。
　　“夫君，该醒了。”那女子依旧是笑的温婉，眼中盈动的光亮却滴落下来。
　　素还真望着她，垂在身侧的手微微颤抖，却没有抬起来挽留。
　　“夫君……”风采铃垂下眼眸，再睁开时美丽的容颜却开始崩溃，鲜红的血痕爬上了白皙的脸颊，丑陋的疤痕狰狞肆虐。
　　一旁的素续缘也产生的变化，小小的身影突然的拔高，圆圆的脸庞消瘦下来，片刻间，竟已变成翩翩少年。
　　素还真没有动，也没有开口，他紧紧咬着自己的下唇，渐渐的磨出血来。
　　“不要这样，夫君，还真……”风采铃眼中流露出疼惜的神色，她目不转睛的看着素还真，似乎是想将他的样子深深记住，“采玲从不后悔成为你的妻子。”
　　“续缘也从不后悔成为爹亲的儿子。”素续缘也开口了，脱尽稚气的他脸上尽是坚定。风采铃欣慰的看了看自己的爱子，然后又转向素还真，柔柔道：
　　“夫君，你可曾后悔是素还真？”
　　素还真按住了自己的胸口，他答不出，亦没机会答出。眼前的景象开始褪色，化作旋转地烟尘扭曲成白茫茫的一片，消散……
　　“呜……”
　　素还真醒了。
　　曲怀觞再次感觉到素还真的时候，首先便被一股巨大的哀痛击中了，他按着胸口剧烈的喘息了一阵才好不容易稳定下来。
　　“素还真……”他开口呼唤，却又突然噎住了。
　　如海水般汹涌的哀伤渐渐退去，虽然已没有开始时的凶猛，但却如随波轻轻撩动，时隐时现。
　　“吾无事……”沉默许久后，素还真终于再次开口，声音里有些许疲惫，“好友，让我休息片刻，只是片刻，我还需去找风之痕前辈……”
　　“此事交我，你……”曲怀觞欲言，却感觉素还真已经沉入意识的深处，阻隔了与自己的联系。
　　“异、度、魔、界！”曲怀觞几乎是将这个名字在唇齿间咀嚼了一遍，向来好脾气的他如今怒不可遏。双拳紧握到骨节泛白，泄露出的怒气令身边木石纷飞，他不得不闭上眼睛平息片刻。
　　“素还真，断层之事就交给我处理吧，待神州复合，我便立刻送你去定禅天！”
　　曲怀觞的话素还真没有听到，他又一次陷入了沉沉的梦境中，那些他掩藏在内心深处的记忆，那些连他自己都遗忘了的梦想和希望。这张编织在他心底最真实最柔软之处的网使他无从抵挡，只能无助地，哀伤地的陷落……

　　殇歌

　　赭杉军死了。正在与众人试炼剑奇阵的苍莫名的受伤呕红，脸色白的如纸。
　　“苍！”众人惊呼，离得最近的叶小钗箭步上前掺住了他。
　　“你……”银皇朱武正欲寻问，却因苍接下来的话而怔住了。
　　“赭杉军死了。”苍闭上了眼睛，声音很沉。
　　“你如何知道？”
　　苍叹了一口气：“赭杉军身怀最后一根神柱的秘密，我恐魔界会对他不利，便暗中在他身上留了一道术法，当性命堪忧时，此术可保他灵识不散，护住最后一口生气。就在刚才，我感应到此术发动了。”
　　什么样的护符在成功发动之时会使施术者受伤？朱武记得伏婴师曾告诉他，这世上只有两种情况会让施术者在术法发动时受伤：一是术法反噬，另一种是代人受难。他虽对术法不甚了解，但也猜得出，苍必是将赭杉军所承受的部分死厄转移到了自己身上。
　　“既然如此，你先休息一下，吾对玄罡剑奇阵已有不少了解，就由我来试阵，你在一旁指点。”朱武本是愿为重视之人豁尽一切的个性，苍的做法引得他他心中一阵唏嘘感慨。
　　苍也不推辞，倚着一棵大树盘膝而坐，暗自调息。确实需要休息一下，他暗自苦笑，感受着府内的重伤。
　　朱武猜的其实不对，苍的伤不是因为代人受难，而恰恰是第一种原因，术法反噬。早在异度魔界侵略道境之前，先代宗主料到玄宗在日后将有灭顶之劫，玄宗兴亡的关键系在苍的身上。于是，他便联合当时的奇首一起在苍的身上施下术法，以便在危急之刻为玄宗多留一份生机。苍将这个术法记下了，但却只是勉强施展，一旦术法在赭杉军身上发动他必然遭到反噬。而他不知道面对弃天帝，自己的术法能够保住赭杉军几分。
　　然而，苍未料到的是，赭杉军并非亡于弃天帝。
　　清晨时分，白忘机步出孤独峰，虽然所托之事已得应承，但他面上仍然忧色不减。原因无他，只因素还真沉睡的次数越来越频繁，而且时间变换不定。有时是几个时辰，有时却是几日。
　　“好友，莫担忧，按部就班即可。”
　　面对曲怀觞的担忧，素还真总是好言宽慰。虽然他从未露出过脆弱的模样，但曲怀觞却能凭着两人灵识间的联系感觉出，素还真每次醒来都比之前要憔悴几分。
　　行出几步，天际突然飘下红色羽毛。
　　“无吾不贪之财，无吾不谋之利，无吾不劫之色，无吾不怕之人！”秦假仙熟悉的声音从头顶传来，只是在半路上转变成了惨叫。
　　“哇啊――”
　　“救命啊……”
　　本就飞的摇摇晃晃的帝鹏，在秦假仙揪了他几根羽毛制造气势之后，终于不堪折磨的掉了下来。而身为人鸟大侠的秦某人，自然也跟着跌了满嘴的灰。
　　白忘机忍俊不禁：“这样的出场确实是非常的突出。”
　　“痛死我了……”秦假仙捂着屁股跳了起来，然后就去掐帝鹏的脖子：“你这只笨鸟，是在干什么？害我一点都不潇洒！”
　　“明明就是你太重了，还怪我！”帝鹏委屈的揉着腰。
　　“秦假仙，别玩了，顺逆同流查的怎么样了？”
　　秦假仙闻言放开帝鹏，整整衣服道：“我是已经找到了，但是对方不肯帮助，更别说要帮你出一剑了。”
　　“什么？”白忘机状似吃惊。
　　“什么什么？”
　　“你说什么？”
　　“什么说什么啊，我说对方不肯相助啊！”秦假仙有些不明所以，之好再解释一下，然而对上白忘机那双清明的眸子，他顿时在心内暗叫不好。
　　只见白忘机摇摇头，露出失望的神色道：“想不到这句话居然会从天下第一辩的嘴里说出来，真是太让我意外，太让我伤心了。”
　　“这嘛……”秦假仙额上竟滑下一滴汗来。
　　“根据我的印象，以往秦大侠的威名，众所皆知，只要你一出马，无论事情大小，没一项能难倒你的口才，连一页书前辈皆对你肯定有加，如今……”
　　“好啦、好啦、好啦，不要再捧了，我知道该怎么做啦！再给我一次机会。”唉、唉、唉，什么天下第一辩啊，一遇到这个人，他秦某人就是有一百张嘴也只能认命。秦假仙哀叹，没办法，只好再辛苦一下自己了。
　　“切记，时间有限，动作要快。”白忘机收了玩笑的神色嘱咐道。
　　“好啦！神鸟，我们走！”
　　“啊！放肆！啊！无礼！啊！大胆！”神鸟连喝数声，终于带着秦假仙直冲天际。
　　白忘机颇感无奈的摇摇头：“素还真，这时候了你还有心情玩笑！”意识深处的素还真回应道“哈，那实在是因为秦大侠的幽默啊。”
　　曲怀觞垂下双眸不再言语。他明白，素还真的坚强恐怕直到彻底崩溃的那一刻才会停止。
　　异度魔界，弃天帝将赭杉军的尸体丢在伏婴师的面前，道：“你知晓该怎么做了？”
　　“是。”伏婴师领命退下。
　　密室中，他设下法阵将赭杉军至于其中，准备一探其脑中记忆。
　　“赭杉军，想不到你竟然又回到了我的手中。”看着术法的荧光一点一点深入赭杉军的脑中，伏婴师竟感觉到一丝怀念。毕竟当初，他可是是花了不少心力在赭杉军身上。
　　与控制叶小钗不同，后者的魔化其实名没有完成，只是在被天魔池的魔血侵蚀后，再由他抽取一魂一破进行控制。赭杉军的魔化则彻底的多，从头到尾是都伏婴师一步步小心的用术法完成，使赭杉军的功体、性情甚至外貌都发生了巨大的变化。若非墨尘音的插手，只怕奇峰道眉早已成为魔人。思及此处，伏婴师不禁有些惋惜，完美的作品总是不那么容易得到的。
　　术法进行到一半，却突现异样。
　　“灵识居然没有散尽？嗯……是被术法封印住，哼，若非吾精通术法，倒真被蒙混过去了。”伏婴师冷笑一声，随即开始仔细检查赭杉军的状况。
　　“心脉尽碎，却偏偏有一股生气存于心窍……只可惜仍然棋差一招。”他收回了探查的术法，“一具生机尽绝的残躯，留着一缕生气又有何用？不如……”
　　“啧……”伏婴师突然有了一个令自己怦然心动的想法，“不如就将你制成式神。”
　　他拿起早已被自己闲置多时的面具戴在了赭杉军的脸上，金色的面具上生出黑色的丝线，不到片刻便将赭杉军的身体层层包裹，直至成为一颗漆黑的茧。
　　“想必苍在战场之上见到你时，脸上的表情一定会很精彩。”伏婴师抚着黑茧笑的愉悦万分，“当然，如果他活的到那个时候的话。”
　　北越天海的神柱开启了。
　　云雾阴霾，狂风卷起怒浪摧打着海岸，天地间一片寒冷暗沉。叶小钗、月漩涡等四人以玄罡剑奇阵杀灭了固守北越天海的魔将渡天童，静静等待最终的敌人。
　　天空中突然投下一道光芒，紧接着庞大的魔气逼压而来。这样的景象让苍觉得可笑，照亮了乌云的光芒，竟是来自于毁灭天地的魔神。
　　“苍，以这种小阵，这种姿态来面对吾，是打算自取灭亡吗？”弃天帝负手立于岸边，魔气激的海浪翻起数丈。
　　被一眼看出功体受损，苍心中苦笑，但他毕竟不是服输之人。不言不语，六弦之首白虹剑在手，凌厉的目光是坚定也是绝杀。
　　“不差的眼神。”弃天帝从心底升起了一种愉悦。苍的眼睛总是会泄露他的灵魂，那像是一种火焰，不因困境而低迷，也不因机遇而炽烈。当他注视着弃天帝的时候，无惧、无怒、无喜、无悲，即便是像现在这样满含了杀气，那眼底深处沉淀的，也是令魔神看不懂的平静。
　　弃天帝承认，他对此很感兴趣。看着苍在不同境遇中挣扎，期待他眼中的改变，是比将他毁灭更有趣味的游戏。
　　“来吧。”魔神摊出手邀请，“吾期待你们灵魂的哀歌。”
　　北越天海之外，伏婴师帅魔界大军压境，在入口处遇剑子仙迹与银皇朱武拦阻。
　　“银皇朱武，剑子仙迹，”伏婴师露出嘲弄的神色，“阻挡魔界的道路就是将自己送上死途啊！”
　　“哈，”剑子朗然一笑，“在路途上横行霸道的人，可是会招来麻烦哦。”
　　朱武握着涅满脸肃然的对上伏婴师，道：“伏婴师、表弟，你也该给我一个交代了！”
　　“哈，你在期待的，是一个绝望的答案。”凝视朱武片刻，伏婴师露出残忍满足的笑容。
　　九方原上，持有顺逆同流的不死鸟漂，和魔流剑风之痕分别进入了火、冰双流之中，白忘机独自立于冰流旁静静等待。不料，虚空中竟现恶兽狂呼。蛰伏已久的拜江山缓缓现形，催动魔兽，誓取伏龙性命。
　　“吼――”
　　战兽天戮眼中杀意炽盛，厉掌催命而来。伏龙谨慎防护，U机化消借力，翻手数掌击中魔兽。然而那魔兽鳞甲坚硬，生受了白忘机掌力却无分毫影响。
　　白忘机心下焦急，魔兽每每击掌都有魔气顺势而出，他在躲避兽掌的过程中又要慎防魔气侵袭，几番下来已见支绌。
　　“哈哈哈哈……杀，尽量杀！”拜江山大笑，“在吾皇的黑翼之下，唯有死亡之途！”
　　“啧……”白忘机欲退，却担忧风之痕与不死鸟会遭不测，只得继续与魔兽缠斗。那魔兽身形虽然庞大，行动时却讯若雷霆，伏龙心下一凛，杀招即出。
　　“大梵圣掌，喝！”
　　“吼！”魔兽天戮不躲不闪，径直迎上掌功，霎时，竟是光华碎尽，惊雷怒奔直贯而来！
　　“呃……”白忘机堪堪躲过魔兽利爪，却没能躲过魔气侵身。
　　“素还真！”
　　“尚撑得住……”
　　曲、素两人意识光电般交汇，眼见魔兽袭来，白忘机勉励攒掌：“石破天惊混元掌！”然而一体双魂之态，功体受限，魔兽分毫未伤，一掌正中他胸口。
　　“呜……”白忘机当下口吐朱红。
　　“妙啊妙啊！再来，一击必杀！”拜江山兴奋的再次疾挥令符，魔兽受到催动，眼露邪氛，势如疯魔，霎时间吼声如雷，冰石飞溅。
　　“吼――”
　　危急时刻，一道剑气袭来逼退魔兽，风之痕身影一转，即将白忘机带离此地。
　　“可恶！”拜江山见状气的跳脚，大呼道：“哼，跑得了一次，跑不了第二次，我早晚收拾掉你这小虫先生！”说罢，便与魔兽一同消失。
　　风之痕救走白忘机后，行至一片树林。
　　白忘机道：“多谢前辈相救，到这里就可以了。”
　　“你伤势不轻。”风之痕虽然停下，却仍然掺着他。
　　“无妨，吾……”话至一半，只见伏龙突然脸色骤变，额上冷汗渗出。他顾不得一旁的风之痕，径自盘膝而坐，凝神垂目。风之痕知他危急，未加询问，便在一旁护法。
　　“唔……”
　　只见白忘机身上翻出几缕黑色魔气，交织成网。素还真之灵识不时显现，几欲被魔网拉出体外。
　　“嗯……魔气！”风之痕见状心中诧异，当下出手相助。他一掌抵住伏龙后心，以自身功体和魔气作为引导，逐渐将魔网还原成丝，在一点一点的逼离。片刻后，他敛气收神。白忘机亦睁开了双眼。
　　“前辈，多谢了！”伏龙恳切道。他之功体受魔兽重创，已无法再纳双魂，适才魔气侵蚀，险些将素还真的灵识剥离。
　　“你身上为何会有素还真灵识？”风之痕并非好奇之人，然而眼前之景确实过于怪异。
　　“此事说来话长。”伏龙苦笑，这前因后果一时半刻怕是说不清楚，他只能捡简单的说与风之痕。
　　“素还真遭厄后灵识暂寄吾身，适才我遭魔兽重创，无法再以一体容纳双魂，若非前辈即使出手相助，素还真之灵识恐怕已被魔界夺取。”
　　风之痕沉默片刻道：“你打算如何？”
　　伏龙回道：“待神州裂缝接合，便送素还真灵识至定禅天。”缓了缓后，他继续道，“前辈不用挂心，此事吾能自理。今日冰河之事多谢前辈成全，他日武林危急，希望前辈能不吝施援。”
　　风之痕没有应答，只是查看了一下白忘机的伤势，发现他暂无大大碍，便道：“你好好养伤，告辞。”说完，便飘然离去。
　　“哎呀，我还未来得及向前辈道别啊。”被留下的白忘机笑着自语。以他的了解，风之痕虽不喜过问世事，但未当面拒绝便是答应了一半。这该归功于自己今日所受之掌吗？
　　“素还真，你一个人寻死就算了，不要牵连吾！”感觉到素还真心中所想，曲怀觞登时怒了，“你以为锁魂逆命术是随便施来玩的吗！”命都要没了居然还在窃喜？自己当初怎么就摊上素还真这么一个好友，不但受伤受累，还要天天提心吊胆，担忧心疼！
　　素还真笑了，曲怀觞的怒火带来的不是炽烈的灼伤，而是温暖。
　　“好友宽心，相信冰火两位高人一定可以即时修补裂缝。”
　　曲怀觞叹了一口气，他知道自己总是拿这人没办法。
　　“不管如何，吾绝不会让你魂飞魄散。”
　　“嗯，吾相信好友你的护持。”素还真道，“不过，回到定禅天后，吾恐怕再难施为，有些事情需提前告知你。”
　　“何事？”
　　“关于弃天帝和天魔池。”

　　梵莲

　　清晨的阳光从山峰之间的空隙中撒落下来，一半的山坡被染成生机勃勃的嫩绿色，另一半则仍被深绿的睡意包裹。草地上的露水已经被蒸腾，蕴含在空气中，给人的皮肤带来一种微凉的搔痒。素还真就是被这样的感觉所唤醒，他正躺在草地上。
　　睁开眼睛的那一刻，明亮的天空使素还真不得不抬起手来遮挡，眨了眨微微刺痛的双眸，他坐起身来。柔软的风拂过耳际，带来清脆的鸟鸣，空气中草木和阳光的芬芳沁人心脾。这又是已场梦，一场真实的过分的梦，
　　只是，这次的梦境似乎与以往又有些不同。素还真暗自思索。他居然会在空无一人的山谷中醒来，而且头脑中一点也没有往常的那种迟钝感。他能清楚的记得，前一刻曲怀觞正带着他跌跌撞撞的奔向定禅天，神州裂缝已经接合，然而他们的时间也已剩不多。
　　“好友，撑住！”曲怀觞焦急的声音盘桓在耳边，素还真知道其实他的状况也不必自己好受，想说几句安慰的话，意识却浑浑噩噩的如同漫天飞絮。突然，他感受到胸口传来一阵疼痛，不详的预感如雾一般弥漫在眼前，迅速的吞噬着所剩不多的清醒。朦胧中，素还真好像看到了某个人的身影，看不清是谁，却知道那人受了重伤。他看见他落入了水中，随即，自己也落入了黑暗之中。再醒来，就是眼前之景。
　　素还真抬起头环顾四周，除了前方不远处有一座小小的木屋之外，所见皆是草木山石。看来，这一次要见的人，就在这木屋之中了。他低下头，握紧双拳，许久之后才从口中吐出一丝苦涩的叹息。
　　自从那日梦见风采玲和素续缘开始，素还真的梦境就不再是重复自己的人生历程，而是开始遇见那些他生命中熟悉或不熟悉，重要或不重要的人们。所发生的事情和依托的场景真真假假、虚虚实实，即使理智上明白是虚幻，心却忍不住沦陷。让人经历自己内心最深处的期望，却又不得不亲手将它打破；让人面对自己最沉重的愧疚，却又不得不扼住想要弥补的手。一次次，负面的情绪在他的身上堆积，在他的心头碾过，素还真不得不撑起全部的坚强，才让自己不至支离破碎。他不知道自己还能再坚持多久，但至少这一次，他仍需要坚持下去。
　　于是他站起身，理了理身上的衣服，向那木屋走去。站在屋前，素还真也不敲门，径自伸手将门推开，从容的跨了进去。入眼的是一间不大的厅堂，堂内摆着一张方桌和几把椅子，桌上是一套简单的茶具。素还真挑开左手边一间房的门帘，那是个窄窄的厨房，一个灰色的灶台，台上放着几口铁锅。旁边是个无门的立柜，摆着一些杯碟碗筷，看数量，这间木屋里应该只有一人常住。放下帘子，他转身走向了另一间屋子。那似乎是一间将书房与卧室混合了的房间。左边摆放着一张木制的书案，案旁是一个书架，几本装订简朴的书整齐的排放着。书案对面是一张木床，床头是个高一些的立柜，柜门上空荡荡的没有装锁，只有两个削出来的凹槽，方便主人开门取物。素还真注意到，这三间屋子里所有的家具都没有上漆，也没有装饰的纹样。到是有些凹凸不平的地方，似乎是刀剑之类的兵器刻画出的样子。看来，这些器物皆是这里的主人亲力而为。整座屋子里干干净净、整整齐齐，却给人一种淡淡的冷清。屋里里没人，也许是在院子里。素还真缓步出来，走向屋后的院子。
　　这院子比屋子要大得多，走过一片小小的菜地和花圃后，素还真终于看见了屋子的主人。他有些懵了。确实，见过了采玲、见过了续缘、见过了师弟、见过了前辈……到如今，也确实该见这个人了。他猜了很多次，自己见到这人时会是怎样的场景，是在是非小径浴血奋战，是在琉璃仙境隔墙谈心，甚至，是那在暗夜中的最痛楚的对决……然而，无论怎样的猜测，素还真都没有想到会是现在这个样子。在一座宁静的山谷中，在木屋后的院子里，叶小钗背对着他，静静的擦拭着身前的墓碑。
　　墓一共有四座，皆是熟悉的名字：萧竹盈、金少爷、金小开、长河南星。素还真发现自己迈出的脚步再也无法上前了。他看着叶小钗用清水冲洗了每一座墓碑，又用干净的布细细的擦拭。接着，他蹲下身拔去了墓旁零星冒出的杂草，再点上了香。最后，他坐在了墓前的一颗大石头上，安静的、出神的凝望着几座墓碑。整个过程中，两人之间没有一句交流。素还在叶小钗的背影里看见了一种寂寞。
　　也许是一盏茶的功夫，叶小钗再次站起身来，他背上了放在一旁的刀剑。当他转身走向素还真的时候，那种寂寞的气息已然不见踪影。他的眼神坚定而宁和，举手投足间透露出的气势，宛如黛墨的远峰。
　　素还真僵立在原地，说不出话，也挪不开步。他听见叶小钗对他说：“走吧。”，赤色的眸子里沉淀着没有条件的信任。这就是叶小钗。素还真深深的吸了一口气，只要自己一句话，一个动作，甚至一个眼神，这个人都会毫无保留的去做。无论是处在什么样的境地，或危险或安逸，这个人都会坚定的站在自己的身侧。是全然的信任，也是全然的支持。素还真按着胸口，沉重的感情磨成了一种钝痛。
　　江湖这条血路，叶小钗原本不用走的这样远，只是被素还真牵连至此！可是，却又无论如何，无法开口劝他停下。素还真回想起叶小钗立于墓前的背影，想起整座木屋内的干净清冷。他又怎么忍心劝他停下，停留在这只余寂静的地方？虽然还有花非花和金小侠，但有些东西失去了，却是无论如何都无法弥补的。叶小钗的人生，如今已经被江湖浸透，退不了，停不下，只能与素还真一样，走向没有尽头的前方。
　　见素还真许久没有应答，叶小钗露出些许疑问的神情。
　　“素还真，你后悔了吗？”
　　询问的声音直直的撞进心里，心脏的颤抖几乎令呼吸凝滞。素还真终于落下泪来。
　　“怎么会不后悔？”他抬起头看着叶小钗，从眼角淌落的泪水流的很慢，“素某，这一路上有太多后悔到无法言表的事情，然而，纵使这样，吾依然会选择同样的道路。因为……”视线中，叶小钗的身影已经开始变得模糊，不知是因为被泪水迷了双眼，还是梦境已经开始崩溃。
　　“因为，素某唯一不后悔的就是，这世上有一名素还真，来将这些悔恨和伤痛背负。”在梦境崩溃的最后，素还真似乎看见了那双熟悉的红色眼眸，一如既往的温暖坚毅。
　　白忘机，不，现在应该称他为曲怀觞。当他醒来的时候人已经在是定禅天，一睁开眼，便看见了圣莲天池旁垂目而立的净琉璃菩萨。
　　“菩萨，素还真他……”顾不得其他，曲怀觞开口便询问最挂心的事情。净琉璃抬起眼帘，眸中带着一丝忧虑，缓缓道：“素还真的灵识已不完整。”
　　“这……”曲怀觞闻言大惊，然而同一时间，另一个惊诧的声音响起。
　　“菩萨，你此言何意？”出言者竟是百世经纶一页书，与他一同到来的，是苍和重伤昏迷的羽人非獍。
　　“此事说来话长。”净琉璃叹了口气，“一页书，苍，你们几人伤的不轻，曲怀觞，你虽脱离双魂的负担，但功体受创，众人先疗伤吧。”说罢，她手捏法印，琉璃妙法映现出点点金辉。
　　北越天海之战，中原大败。月漩涡、紫宫太一亡，羽人非獍重伤，叶小钗下落不明。若非最后一页书及时赶到，在场众人便要全军覆没。弃天帝毁掉了第三根神柱，至此，他的力量已经不再受到空间的限制。然而在魔界，没有人欢呼，也没有人庆贺，就连作为魔神心腹的伏婴师也未再对此事说什么，而是立刻将最新得来的消息汇报于主君。这便是魔的个性，他们享受胜利，却不会为胜利而放缓脚步。更何况，在弃天帝面前，胜利原本就是魔界囊中之物。
　　“魔皇，神州裂缝已经恢复，战兽天戮被灭，拜江山遭擒。”伏婴师道。
　　“哦，哪个人类所为？”弃天帝的缓缓的靠在王座中，脸上露出兴味的神色。
　　伏婴师知道弃天帝问的，自然是毁灭天戮的人，于是道：“是佛剑分说与疏楼龙宿。”
　　“嗯……”
　　“魔皇，可要采取什么动作？”
　　“不用。”弃天帝笑了，“吾到是很期待三教齐聚的时刻。伏婴师，第四根神柱的位置确定了吗？”
　　“已从赭杉军的脑中探出，地点在万里狂沙。”伏婴师答道。
　　“万里狂沙……”弃天帝念着这个名字，突然，他嘴角扬起的笑容沉落了。立于下首的伏婴师顿时感觉到，弥漫在周围的魔气开始暗暗翻腾起来。
　　“伏婴师，退下。”弃天帝的语气里似乎带上了一层寒霜。
　　“是。”伏婴师颔首告退。虽然不知道原因，但他感觉得出，魔界的主人愤怒了。
　　随着伏婴师的离开，弃天帝的身影也自王座上消失，再出现时，已是在天魔池旁。
　　在净琉璃菩萨的医治之下，众人的伤势皆已稳定，唯独羽人非獍所受之伤过于沉重，一时之间竟连菩萨也束手无策。一页书遂建议将人送往灭境医治。要开狭道天关，玄宗术法必不可少，此事自然由苍应下。曲怀觞见诸事既定，便再次提问素还真之事，净琉璃缓缓道来：
　　“人有三魂七魄，素还真罹难之际，命魂寄宿于心中流入识界，余下二魂七魄皆宿于曲怀觞体内。但曲怀觞遭受重创之后，无法再容纳双魂。本体既毁，宿体难容，素还真的灵识必会消散。吾在圣莲天池设下的阵法，不仅可供素还真的灵识安身，更是为他复生所必须。但当重伤的曲怀觞抵达定禅天，吾却发现素还真二魂已失，七魄也只剩其三。”
　　“啊！”曲怀觞一声惊呼，“难道是吾来晚一步，使素还真之灵识离散了吗？”
　　净琉璃菩萨摇摇头，道：“非是自然的离散，而是被外力强行带走。”
　　“是魔界。”苍听到此处，几乎脱口而出，他最不愿看到的结果终于还是出现了。
　　“魔界？”一页书皱起眉，他并不知道素还真灵识寄于曲怀觞身上后另有波折，苍便将此事经过简要告知。此时，剑子和朱武也到了定禅天。他二人安葬了紫宫太一与月漩涡后，便来此地与众人会合。
　　“弃天帝欲设计素还真入魔？”一页书闻言，双眉越发深锁。当初叶小钗入魔之事，至今仍是中原正道心中之痛，若此番入魔的换做素还真……那后果还真是无法估量。
　　“素还真不可能入魔，”净琉璃菩萨却突然道，“因为梵莲，不可入魔。”
　　“嗯？”
　　众人先是一疑，然后齐齐看向净琉璃，这世上最了解梵莲的，恐怕非菩萨莫属。
　　“梵莲不同于普通莲花，虽然降于人世，却不若人间植物那般由水土生养，而是由天地间至清至圣之力凝结育化，不染五欲六尘，不入天地轮回。若要使普通的修行者入魔，必须先消其圣性。或是通过外力，或是由其内心产生魔性，直至圣性销蚀殆尽，那人方可入魔。”
　　“然而梵莲本身就是一股至圣之力，”已听出端倪的一页书顺，着净琉璃所说继续分析道，“消除圣性便是消除梵莲本身，梵莲遭遇魔气，便如同水之与火，一旦相接，便是此消彼长，并且，非到此生彼亡的境地不能终止。”
　　曲怀觞静静听着，两位佛者所说与素还真之前告诉他的并无多大差异。
　　“那素还真之梵莲进入天魔池，岂不是毫无生机？”银皇朱武面色凝重，对于天魔池的力量，在场者没有人比他更为清楚。单凭其能压制自己的半身，恐怕就不是一朵梵莲可以应对的。难道弃天帝将梵莲投入天魔池，便仅仅是为了彻底毁灭素还真？
　　“莫非，弃天帝并不知道梵莲的特性？”开口的是剑子，他心内亦有与朱武同样的疑惑。
　　“我想并无这种可能。”苍道，“即使他之前对梵莲的特性并不了解，但是在接触到梵莲的时候，他应该就能有所察觉。”说罢，他看向一旁的银皇朱武。
　　朱武点头肯定道：“弃天帝是集毁灭与创造为一体的魔神，他既然有心思布下计策，便不可能查不出梵莲的特性。”
　　众人皆陷入了沉默。
　　苍凭直觉知道，弃天帝布局，绝不可能只是要置素还真与死地。魔神的个性在常人眼中，虽然是扭曲到了不可理喻的地步――比如他将自己关入万年牢中的理由。但以他的骄傲，绝对是言出必行。当初他既然说了素还真的结局会有两种，那么今日种种布置，就绝非单单指向死局。只是，事情的真相究竟如何？苍觉得对于此事，他竟像在迷雾中行走，眼前有一些模模糊糊的景象，却总是抓不住关键。
　　“各位前辈，”曲怀觞上前道，“在来定禅天之前，素还真曾对此事有过一些推测，也许便是其中关键。”
　　苍转头看向曲怀觞，却见他脸上神色黯然，一种不详的预感油然而生。

　　真相

　　浓重的魔气带着压逼之势笼罩了天魔池，隐隐的透出一股寒意。伏婴师察觉到了弃天帝的怒火，不过事实上情况并没有那么严重。弃天帝只是有一些――也许以人类的词汇来形容魔神的情绪，会显的有些怪异，不过弃天帝确实只是有些生气罢了，还远远不及愤怒的程度。
　　“在他灵识被魔气冲击，寄体遭受重创之后，仍然被留下了一魂三魄，对于此，你有什么要解释的吗？”弃天帝居高临下的睨着天魔池，池内魔血翻腾。
　　“哦？”似乎是听到了什么回答，魔神嘴角勾起毫无温度的笑意，“此事姑且不提，但是过了这么久，竟连区区梵莲都无法毁灭，你又要如何交代！”
　　话音普落，蓬勃的魔气击向天魔池，顿时，池中血浪翻飞，池中缓缓浮起一物。而弃天帝，在看见这样东西的时候，竟露出了从未有过的惊诧神色。
　　“弃天帝要的，不是入魔的素还真，亦不是梵莲的覆灭，而是一名叫做素还真的魔将。”定禅天上，曲怀觞尽量让自己以一种平静的语调转达素还真所说。只是此言一出，在场众人皆感到一丝诡异。
　　“非是入魔的素还真，而是魔将素还真……”苍默念着这句话，突然睁大了双目，他看着曲怀觞，却说不出话来。毁灭梵莲的天魔池，夺取灵识的步步安排，聚毁灭与创造为一身的魔力，难道……
　　“弃天帝，是想以魔力……创造新的素还真？”朱武喃喃道，众人心中的猜测也渐渐清晰。
　　“这不可能。”开口反驳的依然是净琉璃菩萨，“素还真其人，早在九渊之巅时便已经殒命，其肉体已经消亡，魂魄本应进入轮回，却因天命未尽，生生被拖在六道之外。有此特殊性，故天地间唯一能承载素还真魂魄的只有梵莲。”
　　梵莲，至清至圣的梵莲。
　　随着弃天帝的一击，一朵含苞欲放的白莲自池中缓缓升起，至纯的圣气竟是丝毫未减。但这却不是魔神惊愕的原因，他的惊愕，是因为与之一同升起的，还有一朵同样含苞待放的莲花，一朵漆黑如墨，蕴含着浓郁魔气的魔莲！
　　“若是弃天帝创造出一样与梵莲相同，唯独属性相反的载体呢？”剑子问道。
　　净琉璃依旧摇头：“天命所限，素还真灵识只可属圣，不可为魔。失去梵莲的依托，素还真的灵识便会回归初源。”
　　这朵魔莲并不是由天魔池中诞生，而原本就存在的。
　　弃天帝在天魔池前伫立良久，似乎陷入了久远的记忆。
　　双莲并蒂，圣魔同根。他认得这花，所以更知道它并不应该出现在人间。魔神伸手置于双莲之上，然后放出了自己的神识。
　　“居然是真的……”只是片刻的功夫他便得出了答案。
　　“原来如此。”弃天帝收回手，看着池中的莲花，却突然爆发出一阵大笑，周遭的魔气在他的笑声中越来越深浓沉重。最后，弃天帝停止了大笑，念出了一个名字：
　　“天、神！”
　　无可比拟的毁灭之力铺散开来，整个魔界顿时为之山崩地裂，就连作为中心的天魔池，竟也开始崩溃。
　　异度魔界的创始之神，此时真正的愤怒了。
　　另一方面定禅天――
　　“载体可以再造，灵识未必不能。”一页书沉声道。
　　“再造一个属于魔的魂魄，复制素还真的智慧和坚韧，对魔界来说自然是莫大的助力……”苍言罢又止，总觉得心中有一丝异样挥之不去，似乎还有什么是被遗漏的。他望了一眼曲怀觞。
　　“不只是如此，”果然，曲怀觞又道，但话锋却是一转，“朱武，以你对弃天帝的了解，在灭绝人类之后，他将会如何？”
　　“这……”朱武思索了一下，“他会重新创造魔族，使人间成为魔界……”
　　“嗯？”话说至一半，苍突然皱起了眉，他抬头看向天际：“这是……”
　　众人举头欲看个究竟，谁知视野中竟跃入一团红色身影，一面大叫一面向着众人跌了过来。
　　“白――忘――机――哪――大――事――不――哇啊！”未及说完，来人便在地上摔得一阵乒乒乓乓。
　　“哎呦，我说你这只笨鸟，是想摔死秦大侠谋财害命吗？”来者不是别人，正是秦假仙和帝鹏。此时秦某人正趴在帝鹏身上直哼哼。
　　“嗯，秦假仙，你无恙吧？”
　　曲怀觞话音刚落，秦假仙便一个鲤鱼打挺跳了起来。
　　“没事没事，摔着摔着就习惯了……哎呦，大家都在啊？”
　　“你没事，我有事，”还趴在地上的帝鹏小声的碎念，“这一压差点把隔夜饭吐出来，那可就亏大了！”
　　秦假仙也没工夫理他，转眼又大呼小叫起来：“哎哎，大事不好，真正是大事不好啊！”
　　还不等众人问他，不远处却又传来几声呼喊。
　　“大仔啊――”
　　“大仔，等等我们――”
　　那声音由远及近，其中还混杂了几声诡异的“爹地”。
　　“师父！”
　　其中一个声音在到了定禅天附近后，就变了呼喊的对象，然后就看见一个人影以迅雷不及掩耳的速度冲到了一页书跟前。
　　“师父啊，这么久不见，业小灵很想你啊！”
　　在他之后，另外两个气喘吁吁的身影也到了定禅天。来人正是业途灵、荫尸人和――拜江山。那拜江山前脚刚踏进定禅天，却硬生生的刹住，扭腰抬脚就要开溜，却被旁边的荫尸人一把提住了后领。
　　“乖仔，进来吧，有爹地我罩你，安啦！”秦假仙大手一挥，战战兢兢的拜江山被丢了进来，一滴冷汗顺着那有棱有角的脸上滑落下来。
　　“秦假仙，你们几人为何慌慌张张？”一页书问道。
　　“哎呀，是魔界啦！”秦假仙回过头来连说带比，“天的那一边，突然出现一座黑漆漆的宫殿啦……”
　　“而且魔气冲天，一看就是魔界的阴谋！”业途灵也赶紧向师父报告。
　　“宫殿？”朱武皱眉。
　　苍道：“吾之前亦感觉，西南方向有魔气异动。”
　　“对啦，对啦，就是那边！”秦假仙一个劲的点头。
　　“待我一探便知。”言罢，朱武便寻魔气向西南方而去。半个时辰不到，他便再次回到定禅天，脸上神色凝重。
　　“是弃天帝所为。”他道，“外面的结界阻止我进入，看来是魔界新的据点。”
　　原来，朱武到达之后，便看见一座黑色宫殿悬在空中，源源不断魔气，令周围的空间产生了怪异的扭曲，整座宫殿便宛如镶嵌在了天上一般。朱武在魔界时从未听说过这座宫殿，但能在短时间内，或者说是在自己不知情的状况下，铸造如此宫殿，除了弃天帝，实在不会有第二个人。
　　“这样大大方方的排出阵势，弃天帝是已经开始准备魔化天下了吗？”
　　“剑子啊，你是在说笑吗，什么魔化天下？”秦假仙听得一惊，险些跳了起来。在得知众人之前讨论的内容之后，秦大侠终于英勇无畏的――怒了。
　　“我说你个黑漆漆的魔神，我们这些人都还活跳跳的在，居然就想让魔界入主中原，我看你是油漆喝多了啊！”
　　“大仔，你的意思是，如果我们这些人都死了就可以了咯？”业途灵突然探出头来。
　　“死了也不行……”秦假仙正义愤填膺，突然醒悟到这话说得不对，“啊喳！你个死业途灵，居然敢咒我们死，看我不收拾你！”
　　“大仔，我来帮你！”荫尸人也加入了战圈，几个人钉零咣啷一阵闹腾，到使先前凝重的气氛缓和了不少。
　　“秦假仙，你众人莫再闹了，先让曲怀觞将之前的事情说完。”一页书这尊大佛一开口，三口组立刻乖乖立正站好，顺带着半路拐上船的帝鹏和拜江山，绝对都不敢稍息。不过秦假仙人是消停了，这脑袋里却一个劲儿的转着。曲怀觞？这人是谁？还有，白忘机给人的感觉怎么都不同了？嗯，他老秦得好好观望观望……
　　“看来弃天帝确实早有准备。”曲怀觞也不再说旁的，“弃天帝在毁灭人类后，必然要建立新的秩序，但是原本的异度魔族并不是最合适的人选。”
　　剑子：“此话怎讲？”
　　“异度魔族虽然智慧、强大，但却有一项致命的缺憾。”
　　银皇朱武似乎若有所思，问道：“你所指的，可是‘异度’？”
　　“正是。”曲怀觞点了点头，“在这个世界上，天地神人，日月星辰，物候天时，乃至一草一木，一沙一石，其运行存亡皆遵循一定的规律。然而异度魔界既称异度，便是被排除在世界之外。”
　　“照你这么说，魔族岂不是不受任何限制，天上地下随便他？”秦假仙摸摸下巴，“啧，怪不得这个弃天帝这么变态！”
　　“这也不尽然，”剑子道，“即便是弃天帝，也必须等待天时到来，神柱开启，再将神柱逐一毁灭。”
　　“对哦，他也不能随便变出根神柱来让自己砍！”荫尸人附和。
　　“放肆、无礼、大胆！”旁边帝鹏一翅膀敲上他的脑袋，“你当本神鸟守护的是什么了！”
　　只有拜江山缩在角落里一个劲儿的流冷汗，阿妹喂，你们这里议论的可是魔神大人啊……
　　气氛在不知不觉中，又被带的有些轻松搞笑了，曲怀觞竟也玩笑似地打了个比方。
　　“鱼若处于水中，自然无需双足行走，但若要上岸呢？”
　　众人一听便明白了。
　　鱼若在水中，岸上种种自然与它无关，但若要上了岸，便是限制重重。
　　这道理换成魔族也是同样。若处于异度空间之中，自然不受人间法则的限制，但若是来到人间，便不得不顺应规则，便是强悍如弃天帝亦无法幸免。
　　“嗯，这弃天帝果然是好大的一尾鱼！”业途灵摇头晃脑，偏偏语气还一本正经。拜江山真恨不得一掌把他拍进土里，鱼你阿麽啊，那是魔神，是天底下最最可怕的魔神呀！他感觉自己已经快被冷汗浸湿了。
　　“应该不止如此，”银皇朱武想了想后，道： “伏婴师曾对我说过，他每次使用术法时，总会隐隐受到阻滞，使他的术法无法达到完美。想来，也是与‘规则’有关。”
　　“不错，素还真猜测，魔族的出现打乱了原有规则的运行，所以，人间世界对于魔族可能存在着天然的排斥。”
　　“这我知道，就是你吃鱼的时候被一根鱼刺卡住了喉咙，当然会想办法把它弄出去。”秦假仙一拍掌，却听得身旁重物落地的声音，转头一看，竟是拜江山口吐白沫的倒在了地上。 “没用的东西！”秦大侠毫不客气的来了一脚，拜江山毫无悬念了滚了出去，然后撞在了一块石头上。
　　“这种排斥，便是魔族最大的弱点，嗯……”一页书沉思，“但这与弃天帝设计素还真的灵识和梵莲，又有何关系？
　　“为了创造新的魔族。”出乎意料，说出这句话的人不是曲怀觞，而是苍。
　　“原本的异度魔族，要接掌这个世界终究不完美。弃天帝的自负，定然不会留下这样的缺憾。但弃天帝本身就外来者，要想创造属于世界规则之内的种族，必须要有基础。”
　　“苍，你的意思是……”
　　苍叹了一口气：“弃天帝曾说过，素还真只是第一个试验品。”
　　说到此处，魔神的目的终于可以确定了。然而，厌恶人类的魔界之神，在他毁灭人类之后所要创造的新种族，却是由人类来做奠基？在场的众人无法形容此刻自己的内心是何种感受。
　　“曲怀觞，素还真既然料到如此，那他可有解决之法？”一页书问。
　　曲怀觞摇头：“这点素还真也无法确定，时间过于仓促，他尚来不及做出布置。不过，据他说所，灵心仍是复生梵莲的关键。”
　　“嗯……”净琉璃菩萨沉吟道，“确实，灵心乃是梵莲最关键的部分，而且其中寄存着素还真的命魂，也许会有转机。”
　　“白莲之心现在仍在识界，嗯……”一页书考虑了一下，“现在我们也只能留心关注，另外，留下的这三魄也许也会有什么线索，这点，要劳菩萨费心了。”
　　“该然之事。”净琉璃颔首，“希望素还真能够顺利度过此劫。”
　　“神柱之事也迫在眉睫。”苍皱眉思索，“不只这最后一根神柱不能被弃天帝破坏，我们还需找寻修补另外三柱的方法。”
　　“第四根神柱的位置就在万里狂沙，”曲怀觞是除赭杉军之外另一个知晓神柱位置的人，“要保住神柱，也就必须要想出能对抗弃天帝的办法。”
　　“弃天帝之事，已有基本的对策，此事暂由吾进行。”一页书应下难题，此事他已经与苍和朱武做过相当的研究。
　　“那么，寻找修补神柱的方法就交给在下吧。”曲怀觞道，“学海无涯典籍众多，也许能寻出解决之法。”
　　“那吾便先回豁然之境……”剑子话音刚落，秦假仙立刻叫了起来。
　　“我说剑子仙迹啊，大家现在都在忙，你这大先天，怎么可以跑回家去喝茶啊！”
　　“哎呀秦假仙，”剑子笑的一派悠然，“我回豁然之境，确实是有关系武林的重要事情。”
　　“嗯……”秦假仙眼珠子一转，露出了狡诈的笑容，“我明白了。”
　　“哦，秦假仙果然才智过人。”剑子笑道，“如此智慧，定然能但其重则，不如……”
　　“不如就进行我的专门科，”秦假仙心里暗骂剑子腹黑，脸上却是笑容依旧，“收集修补神柱的各方信息，打探江湖中藏着的那些个能人异士，发动他们共抗魔界！嗯，就这样，时不我待，老秦我这就出发！老小们，走了――”话音未落，秦假仙立刻闪人。开玩笑，他老秦可不要留在这里被这个腹黑道士算计，腹黑白毛，还是交给珍珠龙去头疼好了！
　　“大仔，等等啊！”
　　“师父，业小灵一定完成任务！大仔――”
　　余下几个虽然还搞不清状况，但也跟着拔腿就跑，特别是之前昏着的拜江山，此刻居然跳起来一阵狂奔，甚至跑到了荫尸人、业途灵的前面。
　　“呼――呼――”树林中，感觉已经到了安全位置的秦假仙在原地大口的喘着气。
　　“秦――呼――假仙，做――呼――什么――呼――哇――”帝鹏气喘吁吁，还未来得及把话说完，就被秦假仙一脚踢开。
　　“为什么打我……”挂在树上的帝鹏无比哀怨。
　　“你这只肥鸟真是笨到家了，长了翅膀还用两条腿跑，而且居然还喘的那么难看，真是丢我秦假仙的脸！”
　　“爹地，我跑这么远都脸不红气不喘，是不是比他们强多了啊？”拜江山一脸谄媚的凑了过来。
　　“你么，确实和他们都不一样……”秦假仙皮笑肉不笑的看着他，接着突然暴起，抡着拳头就是一通狂揍。
　　“别以为我不知道你刚才装昏！不就是一个黑漆漆的变态魔神吗？提到名字你居然就怕成这样，这么丢人，我老秦要和你断绝父子关系！”
　　“不要啊――爹地，你不要抛弃我啊！”拜江山闻言，硬是顶着拳头抱住了秦假仙的大腿，鼻涕眼泪一把把的流，“我错了，我不该那么胆小，爹地，你一定要让我跟随在英明神武的爹地身边，让我有机会向爹地学习……”
　　一通马屁拍的秦假仙通体舒坦，终于决定高抬贵手。
　　“好吧，看在你这么懂事的份上，我就给你一个改过自新的机会。”他吹了吹拳头上并不存在的灰，“现在，该办正事了。”
　　“什么正事啊，大仔？”荫尸人和业途灵齐齐看向他。
　　“我去打探与修补神柱相关的信息，你们几个，给我将各地的灾民，统统安置到豁然之境。”
　　“耶？大仔，难道我们不是去找寻能人异士吗？”单纯如业途灵，不解的问道。
　　“哼哼……”秦假仙一阵奸笑，“要安顿那些孤苦无依的灾民，剑子仙迹自然是能人异士中的翘楚啊！”
　　“好卑鄙……”
　　“小心眼……”
　　“你们两个是在哪里悉悉索索的讲什么！”秦假仙怒视角落里的帝鹏和拜江山。
　　“啊，没、没什么……我们、我们是在说什么时候出发啊？”
　　“哈、哈哈，是啊……我们都、都等不及了啊，哈哈哈哈……”
　　“既然你们这么积极――”秦假仙哪是这么好糊弄的人，“那么安置灾民的事情就交给你们了，老二老小，跟我去打探消息！”
　　“是，大仔！”
　　三口组丢下僵硬的某两人，潇洒的扬长而去。随后树林里响起一阵哀嚎。

　　乱局

　　伏婴师行走在魔界天宫内，两旁黑色的石柱上，不时映照出那苍白俊美的面容。他推开了大殿的门，弃天帝正坐在中央的王座上，优雅、冷漠、睥睨一切。
　　“吾皇。”
　　“伏婴师，前往万里狂沙探查神柱的具体位置，另外，告诉那些中原正道，游戏，该结束了。”弃天帝的脸上没有丝毫表情，异色的双眸深沉难测。
　　“是。”伏婴师低下头，再一次感受到了体内的魔血沸腾。
　　离开后，他并没有马上前往万里狂沙，而是回到了自己的密室中。那枚包裹着赭杉军的魔茧，也一并被带到了天宫中。伏婴师走近魔茧，伸出手感受着茧内的变化。茧中，黑色的魔丝伸向赭杉军的躯体，却被一股青蓝色的光芒挡住，在赭杉军胸口的位置，一个小小的太极印缓缓的旋转着。
　　“哼，无谓的挣扎！”伏婴师祭起咒印，一道黑光化成锥状刺入茧中，加速消磨着青蓝色的光罩。
　　“就让我看看，是神州先灭亡，还是赭杉军先成为式神！呵呵呵呵……”伏婴师笑着在密室中缓缓消失。
　　弃天帝打开异空间的入口，进入了一个完全由他所创造的世界。在这个黑色的世界中，不知道光是来自哪里，然而血红的天魔池依旧鲜艳夺目。池中的两朵莲花静静的抱着自己的花蕾，宛如沉睡一般。其中，在白莲之上，一个如纱似雾的影子淡淡的漂浮着。只见那人莲冠雪发，一对智慧的漩涡眉下，双目紧闭。
　　“素还真……”弃天帝伸出手，毁灭这两朵莲花对他来说不费吹灰之力。然而片刻后，魔神只是默默的垂下了手。
　　他闭上眼睛，身影一阵轻微的模糊，接着，一个与他一模一样的白色人影便立于身侧。
　　一黑一白的魔神，毁灭与创造；一黑一白的双莲，魔性与圣性。两个魔神同时睁开了双眼，白色的身影举步上前，在池畔俯下身，轻轻的呢喃：“圣魔并蒂莲。”
　　黑色的魔神眼神悠远，尘封已久的记忆再次因为眼前的事物而蠢蠢欲动。
　　“天神居然封印了它的魔性，然后投入人间，怪不得离开天界的时候，咱们遍寻不到。”白色魔神笑盈盈的起身，他脸上的表情比自己的半身要丰富的多，但眼底却是如出一辙的冰冷。
　　“哼，”黑色魔神发出讽刺的笑声，“是害怕出现第二个异端的神祗吗？”
　　异端神祗，如弃天帝。身为神祗，却同时拥有神魔两重属性，掌握创造与毁灭这两种极端的力量，因此同一个灵魂，拥有了两种形态。当手握创造之力，就是白衣银发的圣神之姿，当手握毁灭之力，便为黑衣墨发的魔神之态。然而无论哪种姿态，两者皆是弃天帝本人。
　　圣魔并蒂莲是因弃天帝的力量，意外诞生，是这世上除了弃天帝之外，唯二具有圣魔两种属性的存在。不过在当时来说，圣魔并蒂莲不过是一样灵物，与弃天帝之间的差别，不只数十个天地。
　　“即使是在灵气匮乏的人间，圣莲在千年后便孕育出了自己的魂魄，更承接了救世天命。这等资质，若是放在天界，恐怕早就获得神格了。”白色弃天笑的越发绚丽，“只可惜，魔莲被封印，这千年来居然连灵智都没有产生。若不是天魔池内的魔力源自我们，将它恢复了原本的状态，圣魔并蒂莲恐怕将永远消失。”
　　黑色魔神睨了一眼飘忽的素还真灵识，道：“沾染了人类的污浊，还不如消失。”
　　“呵呵呵呵……”他的半身低低的笑了，“我倒是觉得，能在污秽的人间成长成这样，已经是值得喜悦的了。”说罢，他将修长的手指轻轻点上素还真眉心。
　　剑子回到豁然之境的时候，着实吃了一惊。
　　帝鹏和拜江山行动力居然意外的不凡，当初因弃天帝降临云渡山而四散奔逃的灾民，已有大半聚集到了豁然之境。而琉璃仙境的大管家屈世途，正在将这些人一一安顿。看到剑子，他立刻喜滋滋的跑了过来。
　　“哎呦，剑子仙迹啊，你可算回来！”
　　“屈世途，我这豁然之境有劳你打理了。”剑子也笑道。
　　“哪里哪里，”屈大管家摸摸胡子，“我一听那些灾民说，豁然之境里有位大侠，愿意无条件的收留这些流离失所的人，就第一时间赶过来帮忙了。”
　　“屈世途果然是热心人。”
　　“呵呵……哦，对了对了，”屈世途突然想起来了，“你回来的正好，里面可是有人在等你呢！”
　　“嗯……来的好快。”剑子略一思索，脸上露出狡黠的笑容，快步走了进去。一进入，便看见两个熟悉的人正坐在院中喝茶。
　　“哟，原来是大名鼎鼎的剑子仙迹，快快请进！”其中一人看见剑子，那熟悉的儒门嗓音立刻带上了刺儿。
　　“龙宿啊，你是好一个‘主随客便’啊！”剑子自然也不会任他扎过来，嘻嘻哈哈的挡了回去。同时，又找了个空当，向旁边的另一人点了点头。来的这两人正是剑子的至交好友，同为三教先天的疏楼龙宿与佛剑分说。
　　“哼，枉汝还是此地主人，吾与佛剑在此等候多时，汝却姗姗来迟，若非屈世途招待了一壶香茗，吾二人岂不是要在此枯坐？佛剑，你倒是来评评理！”龙宿自己数落剑子还不够，又拖上了佛剑分说。
　　沉稳的僧人抿了一口茶，缓缓道：“嗯，的确不该。”
　　“罢罢罢……”剑子摇头苦笑，居然连佛剑也被带坏了，“早就知道你们俩个排挤我，当初神州裂成两半儿，也是你们俩个凑一在起，独独留下我孤家寡人的在对面。”
　　“哈，那是因为剑子仙迹天下无双，一个人足以胜过我们两人。”龙宿摇动手中紫扇，遮掩了笑弯的嘴角。
　　“龙宿，正事要紧。”眼见这两人越玩儿越起劲，佛剑分说只好出言提醒。
　　“佛剑汝！”龙宿放下扇子，一脸的孺子不可教也，“一天十二个时辰，你能不能有半个时辰不那么一本正经。”刚才见佛剑帮腔，龙首宿还以为他是转了性了，现在看来，根本就是奢望！
　　“哈……佛剑好友说的是，”剑子大笑道，“是该谈谈正经事了。”就此，剑子便将弃天帝降临后，神州这边发生的种种事情告诉了两位好友，两人的神色渐渐凝重起来。
　　“佛剑，这件事情吾们还是退出的好。”听完剑子的讲述，龙宿一开口便语出惊人，“麻烦的是情，交给麻烦的人最是妥当。”说完，还大大方方的瞥了剑子一眼。
　　剑子当下哭笑不得。龙宿啊龙宿，剑子不过是诓了你几次，至于这样说十句话里，有九句折腾我的吗？开口欲言，却突然感到有魔气来袭。
　　“居然找上门来了。”龙宿紫扇半掩，眼中顿显杀机。
　　“呵呵呵……人间的三教先天，不错，正是魔皇感兴趣的人类。”来的人面带邪笑，正是伏婴师。
　　“ 哼，藏头露尾。”龙宿的语气里满是不屑，因为眼前的伏婴师并非本人，而是由术法形成的幻影。
　　被人讽刺的伏婴师却毫不在乎，冷笑道：“吾是来传达吾皇旨意，这场游戏吾皇已经厌烦了，万里狂沙就是汝等葬身之地。另外……”无惧三人凌厉的目光，魔者继续道：“通知苍，魔界不介意替他收留赭杉军！哈哈哈……”魔影化作烟气，旋即消失无踪。
　　“啧！”剑子颦眉，当伏婴师说出‘万里狂沙’时他便有不好的预感，没想到，赭杉军的尸体真是落入魔界之手了。
　　龙宿：“此魔便是伏婴师？”
　　“不错，”剑子点头，“其个性狡诈狠毒，精通术法，是弃天帝心腹。”
　　“此事必须告知一页书等人。”佛剑道。
　　剑子大大的叹了口气，事情还真是越来越麻烦了。
　　白色的魔神将手指点向素还真眉心，只见后者飘忽的身影渐渐变得真实起来，然后缓缓的睁开了双眼。
　　“嗯？”弃天帝眯起了双眼。
　　眼前的素还真虽然醒来，但却面容呆滞，双眼中混沌不清。虽然目光会随着魔神的动作本能的移动，但却全无神采。
　　“灵识残缺，醒了也无用。”黑色的魔神眼中透露出不悦的情绪，说罢便要伸手。
　　“再等一下。”白色的半身制止了他，目光仍然停留在素还真身上。
　　“叶……小钗……”
　　黄昏的夕阳下，海水拍打着沙滩，海天处的几声鸥鸣，为这份景色更添了几分旷远。
　　“荷姐，荷姐你快看，海里面有个人！”少女清脆的声音被海风送远，伴随着一阵在沙地上奔跑的脚步声。
　　“长心，别过去。”另一个声音虽然稳重，但却仍掩不住青春风华。
　　“荷姐，你看，这个人受伤了，我们救他回去吧！”
　　“这……他是江湖人，咱们还是不要管了。”
　　“哎呀，荷姐，我看他也不是坏人，我们就带他回去吧。唔……好重！荷姐你来帮我一下嘛～”
　　垂落的夕阳里，两个少女拖着一个昏迷不醒的男人向远处走去。
　　异空间内，本来毫无动作的素还真突然抬起了头，用无神的双眼注视着某个地方。
　　“叶……小钗……平安……好……”他扯动着嘴角，似乎想露出一个微笑，但最后却只能纠结成一个扭曲的表情。
　　黑色魔神果断的伸出了手，刚刚苏醒不到片刻的素还真立即陷入了沉睡。
　　“他受人类的影响太深了。”
　　“可以把现在的魂魄毁掉，再重新孕育。不过……”白色的魔神露出惑人的笑容，“这样坚韧纯粹的灵魂，还真是让人爱不释手……”
　　“你打算如何？”黑色的魔神问道。
　　“需要区分‘你’和‘我’吗？”白色的魔神笑着走向自己的半身，闭上眼睛，将额头与对方的相贴。白色的身影便渐渐变的虚幻起来，缓缓融入了另一人体内。
　　合二为一的弃天帝睁开了眼睛，看着沉睡中的素还真，勾起一丝笑意。
　　“素还真，你作为创造基石的价值已经失去，但吾可以破例给你另一个机会，当你明白人类究竟是怎样的存在后，还会不会愿意为之牺牲呢？”
　　黑色的空间裂开一条缝隙，又在魔神离开后闭合。沉睡在天魔池上的素还真，手指微微的抽动了一下。
　　“你是说，赭杉军落入魔界之手了？”豁然之境，苍听到剑子所述后大惊。他本以为赭杉军躯体仍在吊尸壁，因为自己要送重伤的羽人前往灭境，刻不容缓，便托了朱武前往，想不到竟是晚了一步。
　　“照伏婴师所说，他一定已经用术法探查出赭杉军灵识未灭……”苍将他曾在赭杉军身上布下术法一事告知剑子。
　　“如此一来，他此举定有阴谋。”剑子虽与伏婴师接触不多，但对此人个性已有所了解。
　　“赭杉军身上有我所布置的术法，短时间内伏婴师尚做不了什么，吾必须在此之前将赭杉军带回。”
　　“可是，新的魔界连朱武也无法摸清，此事恐怕不得不从长计议。”
　　“吾等可趁弃天帝离开时，前往一探。”佛剑道。
　　“佛剑好友，眼下还有神柱之事，只怕要弃天帝离开，便是大战之时。”剑子摇摇头，一旁的龙宿干脆别过脸去翻了个白眼。别看佛剑那沉稳冷静的样子，其实三人中最性急，最雷厉风行的人便是他。
　　“不然。”佛剑分说望着苍，只见后者双眉紧锁。
　　“弦首？”剑子疑惑“莫非……”
　　苍感觉到自己布下的阵法再一次被触动，道：
　　“是定禅天！”
　　定禅天上，异度魔神意外降临，苍所留下的阵法被触动，五处太极法印，以五行之势运转，欲阻住魔神脚步。
　　“玄宗术法？”弃天帝一声冷笑，扬起手，再按下，庞大气劲夹带毁灭之力袭来，五处太极法印竟同时碎裂！
　　定禅天内，察觉到阵法启动的净琉璃菩萨即刻捻起佛门圣印，欲将素还真灵识转移。然而，来不及了。
　　“神之岚！”
　　魔神出手便是毁灭之掌，净琉璃菩萨不躲不闪，手上圣法更快，只为替素还真多留一份生机。
　　“一斩风月！”朱武剑招风雷而至，撞上弃天帝掌气，无奈却仍是难阻魔神之力，净琉璃顿时重创，被震飞出去。
　　“菩萨！”朱武接住净琉璃，发现她尚有气息，顿时松了一口气。他那一剑虽不能化消弃天帝掌力，但总算为净琉璃挣下生机。
　　“弃天帝！”将净琉璃安置在一旁，朱武仗剑迎上魔神。适才他离开吊尸壁，却感觉到了弃天帝的魔气，便追寻至此。
　　“吾儿，你应该叫父皇。”弃天帝带着优雅的冷笑，走向圣莲天池。
　　“气双流・不问岁月任风歌！”朱武看出弃天帝目的，立刻挡在天池前，出手毫不犹豫。
　　“退下！”一声冷喝，强大魔力无情扫荡，将朱武击出数丈，口呕鲜红。
　　弃天帝立身天池旁，伸出左手，欲取素还真余下三魄。不料，池中顿现金色光华，结成光罩，将他阻挡在外。
　　“哼！”魔神将手掌贴上光罩，用力一握，光罩登时碎裂。素还真最后三魄，终于落入了弃天帝手中。
　　此时一道剑气再次逼入，弃天帝眼露轻蔑，不躲不闪，那剑气来到他身前，便被无形之力化消。
　　苍、剑子仙迹、佛剑分说、疏楼龙宿赶到定禅天，然而眼前却不得不面临最坏的结果。
　　“弃天帝。”苍上前一步，示意身后三人勿动。弃天帝护身气罩未破，若贸然行动只会徒做牺牲。
　　“苍，不用如此紧张。”弃天帝笑道，“吾今日只是来取回属于吾的东西。至于你们……”他的目光扫过剑子等人，“你们的结局，在万里狂沙。”
　　“为何如此不肯放过素还真？”
　　“呵……苍啊苍……”弃天帝仿佛听到了什么可笑的事情，“那我就给以一个提示……”弃天帝身形一晃，居然来到了苍的背后，速度之快让所有人都不及反应。
　　“……”
　　听见弃天帝所言，苍不可置信的回过头，魔神却早已离开，留下一阵张狂大笑。
　　苍立于原地，只觉的天旋地转。
　　落入伏婴师之手的赭杉军，重伤昏迷的净琉璃，被夺走魂魄的素还真，即将开起的最后神柱……以及，弃天帝留在耳边的那句话：
　　“梵莲，从一开始就不存在。”
　　已经濒临崩溃的神州，又将迎来新一轮的混乱。

　　觉悟

　　12 
　　当弃天帝将素还真的最后三魄投入圣莲时，才发现他的命魂并不在其中，想来是当初就做下的准备。三魂缺一，素还真仍然无法复生，但他的灵识却借助弃天帝之力苏醒过来。
　　醒来的素还真有一点点惊讶，他发现自己清醒时的状况居然一次比一次诡异。比如说现在，他正漂浮在一个血池里，鲜红的血液翻滚起细小的波浪，那浓郁的魔气令人只能想到一个地方――天魔池。素还真坐起来，那翻腾的血浪在他触及的时候，就变得宛如地面一般坚硬平整，但只要他一离开，就又恢复成了柔软的波浪。鲜红的血水在他起身的时候迅速的滑落，竟连一滴都没有留在身上。
　　这座池子果然是活的。
　　素还真在心里感慨了一番，然后站起来迎向那道已经注视了他很久的视线。
　　定禅天上，又现愁云忧风。一页书与苍查看了净琉璃菩萨的伤势，虽无性命之忧，但要痊愈也不容易，菩萨恐怕要昏迷相当长的一段时日。
　　“幸亏朱武的那一剑，再加上菩萨所修之心法特异，如今虽是昏迷，但已无大碍。想不到弃天帝对素还真居然如此耿耿于怀！”一页书的语气里已经隐隐含了怒气。梵莲被毁，灵识被夺，难道真要眼睁睁的看着弃天帝利用素还真，再造魔孽？
　　银皇朱武沉默不语，只是面色凝重。昔日他为魔界君主时，与素还真虽没有太多的接触，但对于清香白莲智慧与胸襟也是十分钦佩，如此情境，实在令他惋惜非常。
　　“现在，莲心已是素还真最后的希望……”剑子话说至一半时，却又颦眉。虽是希望，但却不知能起到多少作用……
　　“也许仍有转机。”说话的是龙宿。此言一出，众人纷纷看向他。
　　“除了梵莲之外，天命仍是素还真复生的最关键。”儒门龙首紫扇轻摇，丝毫不受周围气氛的影响，“昔日素还真进入死途，但天命未尽，梵莲便于五十年后应命而生，再有佛剑跨越时空取回梵莲，人间苦境终于再现清香白莲。”
　　剑子也明了了，抚掌道：“不错，梵莲降世本就是天命所趋，所以只要素还真天命不终，梵莲仍可能重生。”
　　“保住神州，就是保住素还真生机。”朱武暗自点头，却发现一旁的苍异常沉默，便道：“苍，怎么，可是因为弃天帝最后所言？”
　　只见苍皱眉道：“不错，因为他最后竟然什么也没有说。”
　　“这……”朱武语言又止。
　　“嗯……此事暂且按下，”梵天道，“现在第一要务是阻止弃天帝破灭最后的神柱。剑子，请你三人前往万里狂沙探查，吾必须加紧与那人配合玄首之阵法。”
　　“那吾负责探查魔界动向，伺机潜入，寻找素还真灵识。”说话的自是朱武，新魔界之外虽然有术法相阻，但以他圣魔元胎的身份，要破解也并非难事。
　　“吾与你一同前往，”苍道：“赭杉军之事也必须才需行动。”
　　如此，众人便分头行动。苍为保菩萨安全，重新在定禅天上布阵，朱武便在一旁协助。
　　“只要不是弃天帝亲来，此阵可保吾等前来驰援。”完成阵法，苍拭去额角汗水，转向沉默了许久的朱武。双眸相对，两人皆是无语，片刻后，苍苦笑了一下，道：“罢了，此事本来也需向你询问的。”
　　朱武道：“弃天帝果然说了什么。”
　　“他说，梵莲并不存在。”
　　苍在朱武惊愕的眼中，看见了自己泛白的额角。他仍然记得弃天帝在自己耳边留下的声音，冰冷中带着嘲讽。
　　万里狂沙，无端无由的风，无止无休，卷起千万重狂沙遮天盖日，不见方向，更别说要寻找那如同传说的神州支柱。剑子仙迹、佛剑分说、疏楼龙宿一同来到此处，在重重黄沙的纠缠下欲一探究竟。
　　其中一人，置身乱风狂沙之中仍然态度翩然，紫扇轻摇，正是龙宿。
　　“剑子，一路沉默，汝在思量什么？”
　　“这……”剑子转向龙宿，随即露出一笑，道：“我在思量的，正是和龙宿好友一样啊。”
　　“哦，吾到是好奇了，汝到说说吾在思量什么。”
　　“为何玄首要向众人隐瞒。”这回开口的却是佛剑。
　　“看来我们想到一处了。”剑子道。
　　苍在与弃天帝那一错身的瞬间，脸上的惊愕神色极不寻常，根本瞒不过众人。然而，是什么原因，让堂堂六弦之首，在明知瞒不住的情况下仍然选择了隐瞒？这才是最让人忧心的地方。
　　“也许，”龙宿的扇子有掩住了口鼻，一对眉目眸光凌然，“我们可以问问另一个当事人。”
　　激烈翻滚的狂风中扬起了庞大的魔气，弃天帝黑色的身影再次出现在众人眼中。
　　“魔皇，久违了。”素还真走下血池，将手里的浮尘搭在另一只手上，笑着见礼，眼睛却似不经意的扫过池中含苞玉立的双莲。
　　面前的男子雪衣银发，俊美的面容和高贵威严的气质，不似凡人能够拥有。因此虽然不曾见过，但素还真确定这就是异度魔神弃天帝。然而，刚才自己居然是真的，很单纯的在对弃天帝表达一种久别的问候。异度魔界之神，欲毁灭人间的魔神，初次的见面，竟让素还真有了一种怀念和熟悉。
　　“素还真？”弃天帝看着他，脸上带着精致、冷漠的笑容，他异色的双眸和素还真那莹润的眸子映在了一处。弃天帝从素还真的眼中看到了一丝毫不掩饰的疑惑，于是那琉璃一般的笑容越发深浓。
　　“你认为吾是魔？”
　　“魔皇确实与素某想象的想去甚远。”心中的疑惑被一语道破，素还真索性不客气的打量起弃天帝来。初见之时未及多想，但片刻观察下来，素还真惊讶的发现，眼前这异度魔界的创始之神身上竟无半点魔气，反而隐约透露出一种圣洁之态。具有神圣之态的魔？
　　不，恐怕弃天帝“魔神”的名号确实就如字面上所形容的那样，亦神亦魔。不过，眼前的魔神，似乎并不完整……素还真心中思绪回转，但脸上却始终未再露出半点神色。
　　“呵……素还真啊素还真，”弃天帝大笑起来，“你果然值得留下。”
　　素还真闻言心中一凛，他看见自己的身影清晰的倒映在魔神的双眸中，仿佛被一对剔透的宝石紧紧包裹，一种不详的的猜测开始在头脑中隐约成形。
　　而就在这时，他看见了弃天帝眼里的笑意。
　　万里狂沙，三教先天意外对上弃天魔神。
　　“剑子仙迹、疏楼龙宿、佛剑分说，人间的三教先天。”弃天帝看向三人，饶有兴趣。
　　“剑子，他点汝之名了。”龙宿收起紫扇，在剑子背上轻轻推了一把。
　　剑子向前迈了半步，却回转身来对龙宿道：“龙宿，他明明是点了咱么三个人的名，你可不能全都推到我一人身上。”
　　“哪里，是汝幻听了。”龙宿笑着作势向后退去，却被人在肩上轻轻按了一掌。
　　“三人同进退。”佛剑与龙宿并肩而立，右手正按在他肩上。
　　剑子咧嘴苦笑，就是因为每次都有佛剑掌握局面，龙宿才会这样肆无忌惮的折腾他。
　　“无需进退了，”弃天帝道，右手已经缓缓举起，“既然来了，你们三人就一起留下吧！”
　　三人闻言立刻摆好阵势，剑子道，“现在是该进还是退？”
　　“退！”一个退字说的干净利落，佛剑分说抽出佛碟，与此同时古尘、紫龙亦光华骤现。三教极招齐出，对上弃天帝之力，一时间天地震荡。万里狂沙狂风受到这两股力量的刺激，越发疯狂肆虐。狂风起卷，黄沙蔽日，方圆百里顿时陷入一片黑暗。剑子、龙宿、佛剑三人便趁机退去。
　　风停沙止，万里狂沙只遗魔神身影，一如既往的优雅高贵。
　　“就让我看看人类还能做出怎样的挣扎。呵……”
　　“看来素还真的心思已经被魔皇看透了。”异空间内，素还真苦笑。带着三分试探，七分肯定。
　　“聪明人。”弃天帝难得的露出了几分嘉许的意思，“吾欣赏你的智慧，所以给你一些奖励。这个空间是吾创造，其中一切存在都是吾之所有物，都处于吾之掌控。而你之灵识更是借由吾之手，在此处重新凝聚。”
　　依旧是苦笑，除了苦笑，素还真不知道自己还能做出怎样的表情。梵莲已在天魔池中产生了意想不到的变化，虽然圣气犹在，但却又徒生魔障。而自己这两魂七魄的脆弱姿态又被弃天帝掌握在手中，甚至连内心的想法也被人一览无遗。这样的局面，真可说是无可奈何了。
　　“有自知之明是一件好事，但在这一点上你恐怕还欠缺的很。”
　　同样干净、完美到冰冷的声音响起，却不是来自眼前的弃天帝。寂静的空间被外来的力量撕开了一条裂缝，一个黑色的身影缓缓显现。黑衣墨发，俊美的容颜和异色的双眸，庞大的魔气浓郁而深沉，透出仿佛一种比黑夜更加寂静的颜色。
　　素还真眨了眨眼。这一黑一白两位弃天帝，除了衣着发色和身上的属性不同之外，无论是声音还是容貌，甚至是那冰冷无情的气质都宛如同一个人。
　　就像是在照镜子。素还真突然发现白衣弃天帝身上的那种虚幻和残缺的感觉是从何而来了。黑白两尊魔神，就像是照镜子一样，一个是本体，一个则是镜中的倒影。白色的弃天帝是影，当他与本体分离单独存在时，就会给人一种不完整的感觉。
　　“呵呵呵呵……”白衣的魔神笑的愉悦，“明知道自己的心思已经被人看透，却还这样无所顾忌的思考，你与苍到是不同。”
　　“又让魔皇见笑了。”素还真摇摇头，并非他对弃天帝的刺探无所顾忌，而是思考已经成为了一种习惯。不记得是从什么时候开始，即便是在睡梦中他也无法停止思考。
　　“素还真，你可知道自己的身份？”黑色的魔神已经走近，立于另一个自己身旁。
　　身份――人类？俘虏？中原领袖？素还真淡然一笑，道：“素还真便只是素还真而已。”
　　“即使所谓的梵莲根本就不存在？”
　　“梵莲不存在？”素还真闻言只是有些疑惑，甚至连他自己都没有注意到他的态度是如此平静。
　　“如果梵莲并不存在，那你的存在是什么？”黑白的魔神注视着素还真，异色的双眸将两块纯净的宝石，将他深深的镌刻其中。素还真移不开目光，脑中却突然浮现出天魔池中并生的两朵莲花。同样的黑与白，同样的魔与圣，如果梵莲并不存在，那么他该属于何处？
　　“梵莲并不存在……”朱武喃喃着，体内涌起一股寒意。他记得弃天帝曾说，他只是来取回属于他的东西。那时听到，只以为弃天帝已经将素还真视作囊中之物，并未深究。然而……不，绝对不会是他所想的那样！
　　朱武几乎是无意识的向苍的眼中寻求支持， “你凭什么这样认为？”
　　明明心里已经明白，但他却仍然怀着一线希望，希望自己的推测和苍的担心不过是杞人忧天。
　　“凭什么……”苍摇摇头，“弃天帝亲口所说，不是吗？”
　　朱武沉默了片刻。
　　“一直以来，人类抗争异度魔界的精神领袖，我魔族必诛之敌，竟然与魔界的创始之神渊源深厚……”他不知道自己该说些什么，只是觉得这整件事情荒谬，觉得可笑，甚至，情何以堪。苍沉默着，他也同样为这样的推测感到沉重。那个曾为中原，为人类劳苦奔波，被众人信赖倚重，甚至称为神人的人，恐怕真的不是人类。
　　曾经的同伴们会怎样看待这件事？天下苍生会怎样看待？还有――
　　“素还真会如何？”许久之后，朱武终于讷讷的问，但更多的却是像在自言自语。
　　苍突然想起了那日在怒浪沧海叶小钗的回答，刀剑刻下的字笔笔锋利坚定。
　　“吾相信素还真。”话就这样自然的说出了口。
　　“相信什么？” 朱武问的几乎有些急切。
　　相信什么？相信素还真并非魔族，相信他不会背叛人类？
　　苍定定的看着朱武，知道他们心里所想的一样。然而最后，他却只是把目光转向天际。事到如今，他们不得不做好与素还真为敌，甚至将其杀死的觉悟。
　　“素还真，你究竟为何存在？”弃天帝的声音仿佛生生的印在素还真的头脑之中。人可以欺骗他人，却无法欺骗自己。宛如本能一般，素还真的脑中浮现出一张张熟悉的面容，一场场游走在生死间的对抗。
　　他为何存在，为何而战？为了天下苍生？为了武林和平？不，素还真并非这么伟大的人。闭上双眼，思绪却一点一点清明。素还真所作的，没有人要求，也没有人逼迫，一切都是出于自愿，都是为了实现天下大同的理想。也许在这个过程中有很多人因他而获救，但素还真只是为了实现自己一直以来的理想罢了。他只是一个自私的凡人，他为自己存在，为自己的心。
　　“所以面对人类的背叛和无可救药，你始终不曾绝望。”白衣的魔神扬起嘲讽的笑容，他的半身则做出了冷冽的评价。
　　“愚蠢！”
　　素还真闻言粲然而笑：“愚蠢吗？也许。梵莲虽然不再，但素还真始终是素还真。”
　　“无知者无畏。”白衣弃天帝露出长者的慈祥，晃然出现在素还真面前，伸出手指点在他的眉心。
　　“了解了真相能让你有所觉悟。”
　　素还真只觉的一阵耀眼的白光将他包裹，渐渐的吞噬了他的视野个感官，直到全部的意识。异空间中，素还真的灵识化作一个白色的光球，消失在弃天帝手中。
　　白衣的弃天帝收起素还真灵识，转身朝自己的半身走去。
　　“他与人间的羁绊太深。”
　　“那就尽数斩断。”
　　“只怕他仍不会妥协。”
　　“妥协？素还真也好，旁的什么人也罢，属于吾的东西，始终属于吾。”黑色的魔神注视着天魔池中并生的双莲，缓缓道：“他没有选择的余地。”
　　“哈，看来素还真确实要做好觉悟了。”
　　两人交错的瞬间，白色的魔神缓缓的消失在虚空中，只留下一阵低低的笑声。

　　羁绊

　　夕阳晚风，海浪轻轻的拍打着沙滩。远处传来木头的咯吱声，和一阵木头碾过沙土的声音。
　　“大哥哥，你看着海边上的空气多好，以后我每天都推着你来逛逛好吗？”少女清脆的声音像风铃响动。她推着一个坐在轮椅中的人缓缓前行，轮椅中坐着的男子一头及腰的白发，剑眉星眸，极英俊的脸上却有着一条极丑陋的伤疤，竟是刀狂剑痴叶小钗！
　　“长心，天色不早了，回去吧。”轻盈的脚步声响起，另一名身处妙龄的少女缓步而来。
　　“荷姐！”唤名长心的正是那为叶小钗推着轮椅的女孩，声音里带着几分撒娇和羞涩，“我想让大哥哥看看这里的夕阳嘛～”
　　“你大哥哥还是病人，你舍得让他在这里陪你吹冷风吗？”不见荷笑着揉了揉长心的头发。
　　“荷姐，你笑我！”小姑娘的脸一下子就红了，说不清是生气还是害羞，她跺跺脚，转身将轮椅推了回去。
　　不见荷笑吟吟的跟上，目光落在叶小钗身上时却沉了几分。剑客坐在轮椅上的身影依旧坚毅、挺拔，晚风吹起的银发流露出几许沧桑，夕阳里的背影却又折射出一种血性。这是一个把江湖融进了骨血里的男人，虽然他失去了声音失去了双腿，却依然可以如高山般高大巍峨。这样的意志和心性是何其的令人感叹，又是何其让人畏惧！不见荷的心莫名的颤了一下，随后她很快的摇了摇头，跟上了妹妹的脚步。
　　几乎是一瞬间，素还真再次恢复了意识，同时发现自己完全的不能动了。完全不能动，这是一个什么样的概念？素还真现在连眨一下眼睛都做不到。他站在一座湖边，视野所及是一片绵延的湖水，水面泛着金色的波光。隐隐约约的能在水中看见两个倒影，素还真认出其中一个人是白衣时的弃天帝，却怎么也看不清另一人的形貌。似乎不仅仅是受水面波纹的影响，与弃天帝并立的那人身上带着一层炫目的光，令人神迷。虽然看不清，但素还真却能听见两人的对话。
　　“真是令人意想不到，”那神秘客是名男子，“集圣与魔为一体的造物，由汝所出，承汝之姿。可曾想过它的名字？”他的声音乍听之下很温和，但却掩不去上位者与生俱来的那种高贵和威严。
　　弃天帝将头转向湖面，素还真突然发现自己视野中的景象变化了，不再是拘于湖面，而是正对上弃天帝那双异色的眼眸。
　　“圣魔并蒂莲。”魔神的声音比记忆中的更加动听，眼底出现了一种喜悦。虽然转瞬即逝，但素还真还是看到了。
　　“圣魔并蒂莲……”素还真轻轻重复着，在听到这个名字的瞬间，他感觉到了自己灵魂深处涌起的躁动。喜悦、焦急、委屈，仿佛是一个流浪多年的人，终于看见了家中的灯火。
　　原来如此。素还真沉沉的吐了一口气，原来自己是由弃天帝所造，虽然不知道当初佛剑分说取来的梵莲是怎样一回事，但素还真明白，自己就是弃天帝口中的圣魔并蒂莲，并且，在本质上恐怕是这世间与魔神最接近的人。素还真突然有冲动，想像个顽童那样大声惊呼：苦境名人，清香白莲素还真原来根本不是人！然而周围的场景却突然变换了。依旧是在湖边，依旧是连眼皮都无法挪动的境地。不同的是，没有弃天帝，只有那个身份高贵的神秘客站在眼前，看不清身形。
　　“为什么？” 因为压抑着愤怒而变得低沉的声音从自己的嘴里说出，素还真吃了一惊。这不是属于他的嗓音，却是他所熟悉的。那是弃天帝的声音，弃天帝的情绪。素还真随即明白，他正在经历的恐怕是弃天帝的记忆。
　　“为什么创造出人类？”愤怒、质疑、失望，甚至是悲伤。素还真明知道这不是自己的情绪，却仍然免不了受到影响。同时他又有些惊讶。素还真知道弃天帝厌恶人类，却没想到弃天帝对人类的厌恶中包含了这许多复杂的情绪。恐怕，魔神毁灭人间的理由不只是“厌恶人间的争权夺利”这么简单，这之中的关键即将借由弃天帝的记忆，展现在素还真的眼前。而这，恐怕就是白衣弃天帝口中的“真相”。
　　看不清身影的神祗轻轻叹了一口气，问：“汝认为人类是什么？”
　　苍与朱武来到魔气缭绕的宫殿之外，欲探新魔界。只见银皇朱武垂目，放出神识查探。片刻后，苍询问：“如何，可有进入之法？”
　　“可以进入，但破除结界之时必会被弃天帝察觉。”
　　“嗯……”
　　二人正在思索，突然结界变化，一道人影冲出魔界，伴随杀气凌凌的一剑，向苍逼来！苍即刻运气成剑措开锋芒，朱武回身抽剑，兵器交接的那一刻，眼前却是一个令人惊愕的身影。
　　“赭杉军！”
　　那人赭衣红发，脸上虽然覆着一张金色面具，手持一把黑色魔剑，却分明就是赭杉军！
　　朱武剑上一顿，赭杉军随即退开，转身又向苍袭去。而苍的身体却像定住了一般，面对逼命一剑居然不躲不闪。
　　“苍！”朱武疾声喝道，转身相护，却还是慢了一步，魔剑刺入了苍的肩头。
　　“赭杉军……”苍看着昔日的同修，在被剑刺中的那一刻突然猛地向前倾去，魔剑顺势穿过了他的左肩。苍的右手蘸着血画出一道符印打向赭杉军，接触的那一刻，后者的身上突然暴起一道黑芒将符印阻隔在外，同时赭杉军放开魔剑，将苍一掌击出。
　　“唔……”
　　“苍！”朱武接住苍，见剑上魔气正借由伤口涌入，立刻扶着他化光离开。而就在他们离开的下一刻，伏婴师现身。
　　“哼，想用真元血印唤醒赭杉军的灵识，苍，你太天真了！”魔者俊美的脸上露出妖异笑容，“赭杉军的灵识从一开始就是清醒的。”他转过身欺近伫立在一旁的赭杉军，手指抚上金色的面具，立刻被血润湿。两行血泪正无声的从面具的眼部流出。
　　“愤怒吗？悲伤吗？明明清醒着，但却无能为力。”伏婴师将唇凑近赭杉军的耳畔，宛如细语呢喃，“知道你那一剑为什么会刺偏么？因为留下了挣扎的余地，你们才会更加痛苦啊。呵呵呵呵……”
　　他笑着离开。伫立的赭杉军随后转身，沉重的脚步伴着红色的血泪，一步一步踏入魔界。
　　剑子三人离开万里狂沙后没有急着回转，而是一路缓缓而行。
　　“此次万里狂沙之行，只见弃天帝却不见隐神功，真是无功而返了。”剑子摇头苦笑，却遭来龙宿一个冷眼。
　　“不然汝还想如何，凭我们三人抗下弃天帝？”
　　“哎～剑子寡陋，自然还是要听听龙宿好友的高见了。”
　　“吾之高见？吾哪里能有什高见。”龙宿紫扇轻摇，目光却转向一旁的佛剑分说。
　　“要说高见，吾们两个加起来都抵不过佛剑一人。”
　　“嗯，也是。我们还在这里一筹莫展，佛剑好友却已经胸有成竹的在前面带路了。”剑子有些促狭的笑了，佛剑这个人，还真是行动力大过语言很多。
　　“佛剑，这条路好似不是回定禅天，也不是去豁然之境啊？”剑子问道。
　　一直沉默不语的佛剑分说终于开了口：“是去无佛寺。”
　　龙宿将扇子在手心里轻轻一敲，“果然。”
　　“嗯？”剑子脸上促狭的意思更浓，突然又转成一幅哀伤的样子，“哎呀，你们两个果然是在排挤我。”
　　“排挤汝？有谁敢排挤天下无双的剑子仙迹？”龙宿挑起眉。
　　“剑子。”佛剑依然是沉稳的开口，“以后不要再说龙宿喜欢折腾你。”然后也不管身后两人是什么反应，继续率步向前。
　　“哈！”龙宿轻笑一声，撇下愣住的剑子跟了上去。
　　剑子怔了一会儿方才自语道：“我就说嘛，佛剑果然是被带坏了。”佛剑的那句话里的意思，分明是在说他自作自受么！他笑着摇了摇头，快步跟上。
　　悠然的琴声随风而至，似在迎接访客的到来，无佛寺便在前方不远之处。
　　朱武带着苍欲赶回定禅天，但是在魔气与伤体的侵蚀下，苍已经陷入昏迷。他不得不寻了一个隐蔽的山洞，运功为苍驱除魔气。半个时辰后，剑上的魔气在朱武功体的引导下逐渐被吸出，转入他的体内，魔剑也渐渐消失。这整把剑居然是由魔气凝结而成！
　　苍转醒，立刻运功梳理体内混乱的真气，并压制住了伤体。
　　“苍，感觉如何了？”
　　“暂无大碍。”苍叹了口气，“朱武，有劳了。”
　　“你我无需客套，”见苍无事，银皇朱武放下心来，却又立刻愁上眉梢。
　　“那人是赭杉军？”
　　“不错。”苍回答道。
　　“他又再次入魔了？”
　　“不，不是入魔，而是被伏婴师炼成了式神。”
　　“式神？”
　　“不错，式神本就是以咒术使役魂魄的术法。吾当初以玄宗秘术在危难之时保住了赭杉军的灵识，他落入魔界之后，伏婴师定是有所察觉，因此才用术法加以控制，令赭杉军成为了式神。”苍向朱武做了简单解释。
　　“可有化解之法？”
　　苍道：“赭杉军刺向吾心脏的那一剑偏了，所以吾推测他的意识并没有完全被伏婴师控制。吾本想用真元血印沟通赭杉军的灵识，却被伏婴师术法所阻。”
　　“嗯，伏婴师急于出手阻止，说明他对赭杉军的控制并没有这么稳定。”朱武恍然，“你是看出这一点，所以才会故意受那一剑。”
　　苍不语，只是苦笑着摇了摇头。他并非是算计好了受那一剑，而是在看到赭杉军的那一刻，突然感觉到了一种前所未有的沉重。自己勉强施展的术法，终究还是没能保住赭杉军吗？曾经的六弦四奇，那些他视做亲弟妹的师弟师妹们，究竟是从什么时候开始，一个一个的离他远去？偌大的玄宗凋敝如斯，苍只能独自饮下心中的零落。万年牢中再见赭杉军，苍那已经发冷的灵魂猛地暖了起来。他一直坚信当年失踪的赭杉军和墨尘音没有死，所以他才能毅然挑起玄宗的天命，不惧不悔。为天下苍生？是，为天下苍生。但天下苍生是谁？虽然有着守护苍生，守护天地的坚定信念，但对于苍来说，他最先懂得的是守护自己的弟妹，守护玄宗。而如今墨尘音已死，眼前的赭杉军又是杀伐凶戾的魔人之姿，苍觉得自己的天地崩毁了。这种异样的沉重让他无法移动分毫，直到那本来刺向心脏的剑，在关键的时刻偏离了方向。
　　苍在赭杉军的眼底看到了一丝痛苦和悲愤。眼前的人灵识尚存，伏婴师并没有散离他的魂魄，救赭杉军，还有一线希望！
　　苍立刻不顾伤痛欺近□纵的同修，画下真元血印，最后虽被伏婴师所阻挠，但是，还有希望！他不能，也不该就这样放弃！
　　苍深吸了一口气，让涌动的情绪暂归平静，接着道：“要想救赭杉军，就必须将他带离魔界和伏婴师所能控制的范围。”
　　朱武皱起了眉：“但伏婴师绝不可能放赭杉军离开。”
　　“他不会放赭杉军离开，”苍顿了一下，面色微沉，“但他绝对会操纵赭杉军来逼杀吾。”
　　想到之前的情境，朱武也不由暗了脸色，点头道：“不错，看你们陷入同门相杀的痛苦中，确实是伏婴师会做的事。嗯……要带赭杉军离开，我们俩可以联手，但必须趁弃天帝不在之时，否则绝无成功的可能。”
　　苍点头道：“吾明白，眼下便有这样的机会。”
　　朱武：“你是说……”
　　苍点了点头，道：“先回转定禅天吧。”
　　“魔皇亲往万里狂沙，可有收获？”
　　大殿之上，伏婴师向王座上的魔神询问，后者将手肘支在王座的扶手上，头颅斜倚，淡淡道：“狂风扰敝，不见神宫影踪。”
　　“嗯……竟然连魔皇也无法探查。”伏婴师略微有些惊讶，“属下之前曾以黄泉之眼探寻，也是毫无结果。”
　　“哼！”弃天帝冷笑，“天时未至，所以隐而不现。只是吾对这场游戏已经感到乏味了！”
　　面对魔神散发出的森然冷意，伏婴师反而勾起嘴角，道：“多余的等待确实令魔厌烦。属下到是有一方法，不知能否为魔皇排解。”
　　“嗯？”
　　“北越天海一役中，救下苍等人的百世经纶一页书，魔皇以为如何？”
　　弃天帝用手指在王座的扶手上轻轻的敲击，缓缓道：“百世经纶一页书……与素还真并称为中原正道的支柱。”
　　“然也。”伏婴师继续道，“若吾所料不差，正道接下来针对魔皇的行动，必是以此人为主力。”
　　“呵。”弃天帝轻蔑地一笑，“几番交手，中原正道虽是惨亏，但也并非没有收获。所以现在必是以苍的阵法，一页书为先锋，朱武做策应，再赌上素还真之躯对吾的影响，妄图与吾一搏。”
　　“嗯？素还真之躯果真对圣魔元胎造成了影响？”伏婴师虽然也是智计过人，却也没料到素还真梵莲之躯毁于天魔池，会是另有玄机。
　　“你觉得呢？”弃天帝仰头慵懒的靠在椅背上。
　　“想必一切尽在魔皇掌握之中。”伏婴师见状，便放下心来，接着又道，“另外，如果近期内魔皇对上一页书，苍与朱武恐怕无法成为一页书的助力。”
　　“为了赭杉军？”弃天帝不愧为魔界之神，即便不在魔界，对所发生的大小事情依然了如指掌。
　　“正如魔皇所言。”伏婴师道，“无论生死，苍都不可能弃同门不顾，必会再来魔界。魔界有魔皇设下的结界，要解开必须依靠朱武的圣魔元胎。而触动结界必然惊动魔皇，所以他们一定会趁魔皇被一页书牵制之时前来魔界。”
　　“好感动的同门之情，可惜，在魔的眼中不过是消遣的游戏。”弃天帝笑着嘲讽，然后像是不经意地道：“伏婴师，北越天海，你尚有未完成之事。”
　　伏婴师不愧为魔神心腹，略一思索便已明白，道：“魔皇是指叶小钗。”
　　“你知晓该怎么做了？”弃天帝闭上了眼睛，声音平淡无波，但伏婴师却仿佛从这样的随意中感受到了一丝冷峻。他伏首答道：
　　“是，属下明白，失败的作品不该存留于世。”
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　待伏婴师离去，王座上的弃天帝突然睁开双眼，缓缓道：
　　“一页书、叶小钗、人间，还有呢？”

　　关情

　　东方既明，鸟雀轻啼，学海无涯的院落中响起了学子们诵读诗书的声音。曲怀觞放下手中的书卷，按了按额角，桌上那盏油灯早已不知在什么时候燃尽，徒留清冷。为了找寻修补神柱的方法，这几日来他几乎遍寻学海典籍，昨日更是挑灯夜读，通宵达旦。被疲惫折磨的头疼欲裂，但却又偏偏睡意全无。日前一页书前来学海无涯，为曲怀觞一体纳双魂之事作证，他方知道素还真的灵识竟被弃天帝所夺！攫住心脏的惶恐令他几乎昏厥。救素还真、保住神州、除弃天帝，这三件事仿佛被织成了一张网。这张网笼罩在所有人的头顶，说不出的沉重。一页书等人正全力对抗弃天帝，确保最后一根支柱的安全，他现在能做的便是尽力找出修补另外三根神柱的方法。然而，就算以学海无涯典籍之巨，所能得到的信息仍是少的可怜。伏龙长叹一声，起身推门而出。
　　学员们见到了，纷纷向这位学冠六艺的学长见礼，他虽一一颔首，但思绪却早已被牵引到了它处。悠扬的乐声似冥冥中的呼唤，待曲怀觞回过神来，却发现自己正站在一座凉亭前。青蓝幔帐垂落，遮住了亭中那人熟悉的身影。
　　曲怀觞上前施礼，道：“见过乐执令。”十分的恭敬，却有七分是不得不为的疏离冷静。
　　琴声戛然而止，因为若不停下便会泄露出那竭力隐藏的心意。
　　“曲怀觞，”亭中的乐执令竟是名年轻女子，“我日前得了一本孤本琴谱，今日正巧，想请你一同品鉴。”
　　“这……”他还在犹豫，亭中的乐执令却已命人在亭下排好了椅子。
　　“如此，曲怀觞谢过执令。”他点头行礼，便在椅中坐下。
　　琴声响起，如清风如流泉，温温柔柔，清清净净。时而似清晨万物苏醒，时而似夜晚群星低诉。是风，吹散忧愁，是水，洗净烦恼。曲怀觞望着幔帐中朦胧的人影，心思渐渐沉静，不由忆起过往。那些不得不尘封遗忘的岁月，现在翻开却宛如昨日，每一份感动和苦涩，至今仍能触动心弦。然而，回忆终究只能是回忆，过去的也从来已经过去，同样是感动，心里的那张琴上却再也弹不出当年的音色。他轻叹一声，垂下双眼。
　　一曲终了，曲怀觞却睡着了。这乐曲本就有安心宁神的作用，终于使他暂时摆脱了忧思愁绪，好好休息。凉亭中走出一名使女，将一条薄毯轻轻盖在了他身上，曲怀觞似有感觉，眼睑颤动了几下，却没有睁开。那弹琴的人自始至终都只是静静的看着，渐渐痴了。一滴泪珠从她的脸上滑落。痴迷又如何？从曲怀觞开口叫她执令的那一刻起，不是现在，而是从久远之前，他们之间就只剩下摇摇相望的空间。虽然不会遗忘，却也不会再聚，他们终究还是错过了。略带苦涩的一笑，月灵犀抱起桌上木琴走出凉亭，在经过曲怀觞身边时却没有再看一眼。
　　“不眠之眼、天生无眼的高僧，这便是佛公子所说，一探隐神宫的关键。”再度回到定禅天，剑子等人将此行的收获告知苍和朱武。
　　龙宿道：“苦行者曾与素还真有所接触，不眠之眼可向伏龙询问，而天生无眼的高僧嘛，恐怕得劳弦首再开狭道天关。”
　　“灭境么……”苍沉吟，天生无眼的高僧在苦境闻所未闻，确实只能寄希望于灭境。
　　“嗯？”他有些疑惑的皱起了眉，随后了然，“狭道天关的术法被触动了。”
　　“灭境之人？”在场的三教先天与朱武都有些吃惊。事情居然如此凑巧？
　　“看来我们要找的高僧不久就会出现。”苍所的语气确定，面上的愁容却愈重。
　　“弦首何以如此肯定？”佛剑问出了众人心中的疑惑。
　　苍道：“天时运转，应命之人自然随之出现，狭道天关在此时开启，便不是巧合。而且……”他停顿了一下，目光落向在场众人，“这也代表，天时将近。”
　　众人陷入了短暂的沉默，剑子率先开口，道：“既然人选已无问题，而北窗伏龙现在人在学海无涯……”他笑吟吟的看向龙宿。后者别过脸道：“吾拒绝。”
　　“哎，龙宿好友，在神州存亡的关键时刻，正需要你挺身而出啊！”剑子拍拍龙宿的肩，但后者并不领情。
　　“还是那句，吾拒绝。”龙宿一点也不肯松口，他是真的不喜欢某些地方的某些人。
　　“我去。”佛剑分说淡淡开口，向着苍和朱武略一点头便转身离开。看着佛剑干脆利落的身影，剑子和龙宿下意识的对望了一眼，同时在对方的眼里看到了一丝心虚。剑子甚至摸了摸自己的鼻子，不怎么有诚意的检讨了一下。
　　佛剑见到曲怀觞的时候，后者刚从小睡中醒来不久。得知大师的来意，曲怀觞即刻告知，不眠之眼已交由叶小钗保管。
　　“叶小钗……”佛剑沉吟。伏龙自是知道他为何而忧，自北越天海一战之后，叶小钗便失踪，虽然苍说他有贵人相助，无需担忧，但找寻他的下落确实不是一件容易的事。
　　告别伏龙后，佛剑将结果告知众人，在商议之下，决定将找人的事情交由秦假仙处理。
　　“之前秦假仙自告奋勇探寻叶小钗的下落，但却至今没有回应……”朱武还有一些不太放心。
　　苍道：“秦假仙是武林福星，眼下时机已近，我们就等他的消息吧。”
　　此时此刻，被寄予厚望的秦假仙等人正在金山海域搜寻着。
　　“啊咧～我老秦明明觉得往这边走会有收获的，怎么找了半天也没有一点线索，该不会是你们在偷懒吧！”海边，秦假仙坐在石头上悠闲的翘着二郎腿，看着几个小弟忙碌的身影。
　　“大仔，没有啊，我们真的很认真的在找啦！”业小灵闻言马上发出抗议，荫尸人随即附和道：“是啊大仔，有你坐镇我们怎么敢偷懒呢！”
　　两个小弟说的无比诚恳，但秦假仙看见他们的动作之后突然狞笑起来，用温和平静的语气问道：“哦，很认真啊，那请问你们是在做什么呢？”
　　业途灵：“抓叶小钗。”
　　荫尸人：“钓叶小钗。”
　　这两人坐在海边，一个拿着渔网一个拿着钓竿，居然还能回答的一本正经。
　　“你们以为叶小钗是鱼吗？”秦假仙磨着牙，“统统给我下去！”
　　秦假仙抬脚踹下业途灵，荫尸人立刻扔掉鱼竿飞扑抱住秦假仙的腿，哭诉道：“大仔啊！不关我的事啊，是那只帝鹏说肚子真饿想吃便当，我和三仔才去钓鱼的呀！”
　　“哦，终于老实交代了吗？”秦假仙拍拍荫尸人，说，“很好，要知道，抗拒从严，而坦白――也给我下去！”暴起一脚，荫尸人终于也没能摆脱下海的命运。接着秦假仙捏着拳头走向帝鹏，“笨鸟……”
　　“我知道，”帝鹏突然伸手示意秦某人停下，然后一脸严肃的说，“我自己下去。”说完，一捏鼻子一闭眼，英勇的跳了下去。
　　“算你聪明！”秦假仙哼哼道。
　　一旁的拜江山抹了抹额头：“真惨。”
　　正在这时，天空中的白云突然幻化成字：往西南方去
　　“浮云引信！”秦假仙顿时没开眼笑，拦过拜江山道：“乖桑～看到了没有，你爹地我的后台有多硬，玄宗的大哥大都是我的朋友！”
　　拜江山强忍住呕吐的欲望，小声嘀咕：“整个玄宗也就剩苍一个了……哎呦！”
　　秦假仙一把拍在他头上：“苍之一字，拥有无限可能，你不知道吗，一个苍就胜过千军万马！走，去西南方向！”
　　“是，爹地。”拜江山抹泪，“但是爹地，不管帝鹏它们了吗？”
　　秦假仙：“安啦，这水是往西南流的，他们正好顺路！”说完便大步流星的向前走去。拜江山莫名的打了个冷颤，哀道：“不是人……”随后匆匆跟上。
　　秦假仙一行人在寻找叶小钗，伏婴师也在寻找叶小钗。虽然没有玄宗术法相助，但他却自有办法，而且这办法还更加的有效、准确。叶小钗的手上还戴着魔瞳之戒，伏婴师便循着魔戒上残存的气息确定了他的所在。 伏婴师手捏咒印在虚空中画下五芒，微光闪过后空中竟出现了影像。木屋、荷塘、少女、轮椅，白发的剑者垂目坐在椅中，似在思索，又好像沉睡。
　　“戒上尚存魔皇之气，恩……”伏婴师思索了一下，随即催动了魔戒上的术法。
　　“呀！”立于叶小钗身后不远处的少女惊叫一声，只见叶小钗手上的戒指上突然冒出几股黑色的魔气，如有生命一般在他身上缭绕。叶小钗眼睛未睁，双眉紧锁，双手紧握轮椅的扶手，微微颤抖。
　　“大哥哥！”织语长心见状急欲上前，却在下一刻被人阻止。
　　“长心，别去。”不见荷普见叶小钗异状先是一惊，眼见长心欲上前，连忙将她拉住。
　　“荷姐，你，我……大哥哥他！”被拉住的长心焦急万分却不知如何是好，不禁满眼恳求的看着不见荷。
　　“长心，他现在情况特殊，不能打扰，我们暂且静观。”不见荷嘴里说着，同时不着痕迹的拉着长心向后退了几步。叶小钗入魔一事，她也曾听闻，那是江湖上的一场浩劫。眼下刀狂剑痴周身缭绕的分明就是魔气，再看他双眉紧皱痛苦挣扎的神情，不得不让不见荷有所忧虑。
　　“可是大哥哥……”长心虽不曾知道江湖传闻，也分辨不出眼前的魔气，但少女那颗天真敏感的心已然感觉到了事态的严重，她焦急的红了眼眶。
　　“长心，相信他。”不见荷安慰的搂住妹妹，抬眼望向叶小钗。剑者的脸上不断的滑下冷汗，黑色的魔气舔舐这他苍白的脸颊，似一群群毒蛇吐着信子，欲将猎物吞吃入腹。然而他坐在椅中的背影却还是那样的笔直……不见荷又觉得自己的心突然跳得快了些，她急忙按下心绪转过头去，暗暗祈祷叶小钗能够闯过难关。
　　魔咒启动，叶小钗顿时陷入一片黑暗。眼前不见人影，只听周围阵阵邪哭鬼笑，魔魅之音如狂风海浪向他袭来，欲夺人心智。叶小钗抱元守一，心沉意静，丝毫不为所动。密室中的伏婴师见状，冷笑一声，催动第二道魔符，哭号之声顿时退去，邪咒之声却似轻语呢喃般在叶小钗耳畔回响，若有若无，轻如风，绵若絮，却犹如跗骨之蛆般挥不去、阻不断，点点滴滴向心中渗透。于此同时，伏婴师催动了第三道魔咒。处于意识空间中的叶小钗闻到到阵阵血腥之气，如此浓烈而粘稠的血腥气味充斥着每一次的呼吸，让人不禁产生被血腥浸润的错觉，放佛自己天生就是这浓烈血腥中的一部分。叶小钗记得自己确实曾被这样的血腥所浸润过，这种充满魔性和压迫感的血气让他想起了异度魔界中的那座血池。思及此处，他突然觉得血腥中有一丝熟悉的气息，那是……思绪刚一变化，叶小钗的身影也随之变化，渐渐从原本的空间中消失了。
　　“嗯？”察觉有异的伏婴师脸上露出了惊讶的神情，术法显示叶小钗仍在魔瞳之戒的影响之下，但自己却失去了他的踪影。不，叶小钗的躯体仍在原处，但他的灵识却由术法形成的意识空间中消失了，无论怎样用术法探查都得不到结果。
　　“怎会如此……”伏婴师转动手中咒符，面色阴沉的皱起了眉，“灵识凭空消失，无从探查，难道是进入了别的空间？”
　　叶小钗感到自己周围的氛围改变了，虽然仍旧是一片黑暗，但浓烈的血腥气和耳畔的邪语呢喃消失了。只是围充斥的魔气却不减反增，无形的压力正刺激着他的每一根神经。叶小钗睁开锐利的双眸凝望着前方的黑暗，明明是伸手不见五指的境地，但直觉却让他感到在那里有光亮存在。伏婴师猜对了，叶小钗的意识确实进入了另一层空间，受到魔瞳之戒上弃天帝魔气的牵引，再加上某些特殊的原因，竟暂时打开出一条通往弃天帝所创异空间的道路。
　　“哼！居然顺着吾之魔气寻到了这里，”虽然叶小钗的灵识还未进入异空间，但是通路一出现，空间中的弃天帝便有所感应，他冷笑着回过头道：“吾是该责怪伏婴师大意，还是夸奖你们之间的心心相映？”在他身后，素还真的灵识垂眸而立，如此的安静柔顺。
　　弃天帝眯了眯眼睛，他知道眼前的人仍然沉浸在由自己记忆所编制的幻境中，但叶小钗之所以能顺着魔气进入空间通道，确实与素还真脱不了关系。素还真与叶小钗之间的情谊笃厚，叶小钗口不能言，但素还真一颗心思七窍玲珑，竟能读懂叶小钗心中之语。弃天帝突然想起那日在血池前，灵识不全的素还真断断续续说出的那句话：叶小钗平安，太好了。一股莫名的杀意涌上了魔神的心头，他冷笑一声，周身魔气里顿时显出肃杀之意。而正在空间通道中的叶小钗突然感觉一股庞大的压力，他身形一顿，立刻呕出一口鲜血，他处于外界的本体也吐出鲜红，脸上的血色迅速退去。
　　“啊！”时刻关注着叶小钗的长心一声惊呼，竟挣脱了不见荷的手冲了过去。被突如起来的变化惊得有些晃神的不见荷也马上反应过来。她的动作比长心更快，一个箭步拉住后者的手臂往旁边一带，再一回身就当在了前面。
　　“荷姐！”少女仍然不死心的挣扎着，却再也脱不开分毫。
　　“长心，别动！”不见荷加重了声音和手上的力道，她虽不清楚叶小钗的实际情况，但却凭直觉的感到了危险，不由的握紧了拳头，脸上透露出了连她自己也没有发现的担忧和不安。叶小钗，你千万别出事！
　　空间通道内，叶小钗忍着剧痛，那混合着杀气的庞大压力如同一只巨手按在他的背上，似乎是想将他按入泥土中碾碎。他的身体不住的颤以抖着，咬牙拔出背上刀剑，以刀撑地，举剑平胸，硬生生的站立着，与那强大的压力抗衡。
　　“不自量力！”弃天帝见状更怒，扬手便要出招，突然――弃天帝低下头，他那只欲抬起的手，被人拉住了衣袖的一角。
　　叶小钗感觉向他汹涌袭来的压力和魔气猛的停顿了一下，然后在他的脑海里响起了熟悉的声音。
　　“小钗，快走！”
　　叶小钗觉得自己的呼吸都停滞了，心里猛然的一阵抽痛，然后又暖了起来。
　　一起走。他在心里默默念道。
　　“快走！”那熟悉的声音再次催道，有些焦急。回答他的是刀狂剑痴重重向前踏出的一步。
　　一起走！
　　叶小钗仿佛听见了那人略带无奈的笑声，他似乎可以想象的出那人一边笑叹一边摇头的样子。
　　“走吧，我无事，你放心。”那人说罢，叶小钗只觉得有人轻轻在自己的肩上按了按，是熟悉的力度。他想起那日在山顶，素还真也是这样的按了按自己的肩头，说：“无间地狱，等你一同来受。”
　　好，我信你。叶小钗点头，闭上了眼睛，再睁开时，眼前已是夕阳下的海景。
　　你说过不会独自去承担无间地狱，我信你。剑者抹去嘴角的血迹，脸上露出一丝沉静的笑容。不远处的织语长心和不见荷竟被叶小钗身上散发出的气氛所震慑，长心几次想举步上前，却发现自己的脚似乎是定在了地上，几次张口欲言，却感觉喉咙酸涩的发疼。天真的少女还有些懵懂，但那颗敏感的心已经感受到了什么。
　　这是世上总有太多的关情，最后只能化为伤情，滴滴碎落在那人的背影中。

　　希望

　　叶小钗手上的魔瞳之戒碎了。看着黑色的魔戒上魔气散尽，变成无数的碎片从刀狂剑痴的手上崩落，然后转瞬间烟消云散，伏婴师的脸色似乎暗了几分。魔瞳之戒上寄存着弃天帝的魔气，非是一般力量可以撼动。他自然是不相信叶小钗会有如此能为，竟然能祛除魔气并将魔戒毁灭。
　　“术法无法探查的异空间，难道是和万里狂沙有关？但叶小钗身处金山海域，仅仅是灵识失去影踪，之后魔瞳之戒便被毁去，是另一股与我魔戒对抗的力量吗？”魔者的眼中流露出分析与算计，“嗯，此事该向魔皇报告。”
　　伏婴师拂袖收去阵法，出了密室，便向大殿而去。
　　弃天帝看着自己被拉住的衣角，思绪有那么一瞬间的空白，他似乎忘记了在空间通道中还有一名意外的闯入者，也忘记了自己莫名而起的杀意，视野中只剩下那片被牵住的衣角。直到那手缓缓落下，回到了主人的身侧。弃天帝将视线移到了素还真的脸上，后者仍然闭着双眸，微微的颔首，形成一种安静柔顺的角度。
　　素还真还没有从幻境中脱离，这不是普通的环境，而是弃天帝在自己的意识中构筑的空间，为了让素还真经历自己记忆中的事物。也就是说，当素还真沉浸在幻境中时，他的意识是被禁锢在弃天帝的意识之中。
　　魔神伸手碰触了素还真的额头，修长的手指滑到了他的眉上，细细的勾勒着那对象征着智慧的漩涡眉。这个人确实当得起全天下一等一的智慧。他没有想到，素还真竟能从自己的意识波动中察觉叶小钗的危险，甚至利用自己的力量，将人送出空间通道。
　　“如果换做是别人有这种能为，吾定会将他诛灭。”弃天帝的手沿着素还真的脸颊滑落，然后捏起了他的下巴，“你能救得了他这一次，却改变不了结局，因为……”
　　“你应该已经看到了，”魔神俯下身凑近素还真的耳边，“神用绝望创造了人类。”
　　红色，象征吉祥喜庆的颜色。朱红的屋檐下灯笼高高挂起，烛光在夜色中摇曳，朦朦胧胧，好似投出一片薄薄的红雾。明明是喜庆的颜色，却生生勾勒出一片哀婉凄迷，触动了来访者心中的伤痕。
　　“美丽的飞天梦仙境，仍笼罩着无法放下的诺言，你与吾，都是忘不了过去的痴人，冥娘。”银皇朱武披着夜色而来，却触景生情，轻语呢喃，“吾已经得到答案，而你至今仍在等待。”
　　爱染冥娘提着灯笼缓步走出，一身火红嫁衣，凤冠霞披，秀丽的容颜在洁白莹润的珍珠中若隐若现，衬得一点朱唇艳丽无双。
　　“你得到的是自己想要的答案吗？”
　　“无论什么样的答案，都代表一段过去的结束，和一个新的未来。”朱武的语气里透露出混杂了些许苦涩的从容。
　　“那你的未来是什么？”
　　“阻止弃天帝，毁灭圣魔元胎，送他的元神回六天之境，阻断一切媒介。”
　　他的回答让爱染冥娘沉默了片刻，是惊讶于他语气中的坚定和解脱的意味，更是惊讶于他将要付出的
　　“那你所杀死的将是你的父亲于孩子，以及……”她说不出口。
　　“以及我自己。”朱武坦然一笑，“魔啊，就是这样骄傲而极端的生物。”
　　“朱武，你……”爱染冥娘还想再劝，却被他打断。
　　“冥娘，吾今日前来，是带来了你希望的消息。”
　　爱染冥娘握着灯笼的手微微颤了一下，朦胧的光晕轻轻摇曳。是他吗？这么多年来自己苦苦追寻等待的人，终于有了消息了吗？
　　朱武明白她的心情。既是痴人，生离和死别，无论哪一个都足以痛不欲生。自己的折磨已经走向终点，但对她来说恐怕还遥遥无期。但无论如何，只要是活着，爱染冥娘终究比他多拥有一份希望。朱武遂将万里狂沙、天雷穹与不眠之眼的情况如实相告，虽然也有自己的目的，但他是真的希望这份消息能够对她有所帮助。
　　“吾会尽力一试。”爱染冥娘是明白的，她漆黑的眸子里染上了些许笑意。
　　“拜托你了。”
　　“不用对我说拜托，我这条命是你救回的。”
　　朱武深深的看了她一眼，道：“如此，吾先回定禅天了。”
　　爱染冥娘想说一句“保重”，但最后却只是叹息。
　　“世上痴者皆傻人。”
　　一弯新月在天空中投下清冷的光辉，她抬头远眺，但是很快就垂下了眼帘，弯曲的睫毛微微颤动。那艳丽的红唇轻轻的吐出了两个字：幽溟。
　　伏婴师有些疑惑的伫立在大殿的门前，虽然那高大的门扉紧闭，但他却察觉的出弃天帝并不在内中。然而他记得魔皇并未离开过天宫，当然，以魔皇只能，想要不被人察觉自己的行踪自是简单无比。但这么做的理由为何？正在思索间，伏婴师突然感觉到门后传来一股带有无尚威严的魔气，同时是令魔熟悉的冰冷嗓音。
　　“伏婴师，进来吧。”
　　魔者依言进入大殿，颔首来到弃天帝座前行礼，心中却不禁暗暗思索。魔皇的气息出现的如此突然，这种感觉，嗯……不知怎地，伏婴师竟然想到了叶小钗的情况。难道说，叶小钗灵识的突然失踪和再现，与魔皇有关？但以叶小钗的能为，遇到魔皇不可能全身而退，不，是根本不可能退离！但现在的情况确实叶小钗平安，魔瞳之戒被毁，这……
　　“伏婴师，做你该做之事。”
　　弃天帝的声音清冷平淡，却令伏婴师一震，连忙收敛心神，道：“是，属下此次前来本有一件事想向魔皇禀报，但魔皇恐怕已经知晓了。”他确定，叶小钗手上的魔瞳之戒碎裂，弃天帝必然已经知晓，但这之中似乎有什么是自己不应该知道的。
　　“嗯，”弃天帝随意地支起手臂，将头颅轻轻靠在手上，道：“魔瞳之戒的事情你不必过问，做好自己的任务，记住，分心是败亡的征兆。”
　　“是，属下谨记。”伏婴师如来是那般拜首，然后退出大殿，当殿门在身后闭合，他却放缓了脚步。
　　“叶小钗的灵识突然失踪必定与魔皇有关，以魔皇只能，另辟一处异空间自然不是难事，只是为什么要开辟出这样一个空间，叶小钗又为何能够进入，为何能够平安离开……”伏婴师暗自低语，停顿了一下，露出一个诡笑，“魔皇为何总是对区区一名叶小钗另眼相看，嘘，”他伸出是指在自己的唇上轻轻点了一下，道：“虽然吾非常的好奇，但为人臣子的本分可不会忘却。嗯，叶小钗，你真是让吾越来越好奇了。”
　　伏婴师的语气里带着愉悦，身影缓缓的消失在走廊尽头的黑暗中。
　　“神用绝望创造了人类。”
　　素还真下意识的瑟缩了一下，倒不是因为害怕什么的，只是即使意识处于幻境之中，他仍能感觉到弃天帝在自己耳边过分亲昵的低语，这样的情景似乎有些诡异。
　　幻境中，素还真随着弃天帝的记忆跨越了千万年的岁月，看到了天地伊始。
　　远古之初，众神自混沌中诞生，创造了出却人类之外的万物。经过无数的修行岁月，众神将自己灵魂中一切阴暗的部分，嫉妒、憎恨、贪婪、嗜血……全都分离了出去。接着他们割裂了空间，划出一块纯净的空间作为自己的居所。负面的灵魂充斥着被众神遗弃的空间，然后他们又创造了人类，作为这些灵魂的容器。
　　承载着被遗弃的灵魂，居住在被遗弃的世界，不被期待的造物。再加上千万年来未曾停止的争斗和杀戮，被冠上“绝望”之名似乎也情有可原。而为人类如此冠名的弃天帝，又恰恰是天地间最为纯粹的一位神祗。与包括天帝在内的众神不同，弃天帝不是诞生于混沌之初，而是诞生自摒除了一切杂质恶念的神界。他无需靠修行来去除自己灵魂中的杂质，因为他生来便是纯粹的。虽然他的身上也具有魔性，但这种魔性之于圣性就好比黑夜与白天，本身没有对错好坏，如同一种单纯的能量，或者说是一种概念。
　　正因为自己是如此的纯粹完美，所以才无法容忍人类的肮脏污秽吧。素还真笑着摇头，虽然从魔神的记忆中了解到了人类被创造的缘由，但他其实完全不在意。就算理智上明白了，但是要让素还真把自己和周围的那些朋友、敌人甚至是一些不相干的人们都冠上“容器”的头衔，他还真是做不到啊。
　　“素还真，你在救世之路上行了这么久，看见人类无止无休的争斗，难道不会绝望吗？”
　　幻境中，弃天帝的身影突然出现在素还真身后。魔神一手按在他的颈间，修长的手指逡巡着皮肤下跳动的温暖，另一只手却覆上素还真的双眼，再一次将唇贴近他的耳廓。顿时，素还真的眼前出现了浓浓血色。
　　绝望吗？一幅幅画面走马灯似的从素还真的眼前滑过。绝望吗？那冰冷优雅的声音一遍遍扣着他的胸口。
　　绝望吗？素还真其实从未思考过这个问题。因为江湖中总是有层出不穷的阴谋者、野心家，中原武林总是面临着一场又一场的危机，让他早已没有心力去思考旁的问题。这也许是和一个人的性格有关？素还真好笑的想，也许他没有绝望的习惯。无论面对怎样的困境，怎样的劫难，他那善于思考的头脑第一时间想到的就是如何应对，如何化解，即便是连续的失败了几次，他仍然会思考下一次应当如何如何。他也曾累过、倦过，也曾在午夜梦回时被那一场场残酷的战斗纠缠。欧阳上智、天策真龙、四无君、覆天殇、北辰元凰、六祸苍龙……这些人曾为江湖武林带来血雨腥风，也曾令素还真付出惨痛的代价。然而奇怪的是，在他醒来之后，头脑中回想起来的却是另外一些人：一页书、叶小钗、歧路人、莫召奴、剑君、狂刀……是这些人支撑起了素还真的坚强，也是这些人护持着素还真心中的希望。
　　啊，是希望。
　　朦朦胧胧的，素还真觉得脑海中有些什么渐渐明晰了起来。蘅佛子在金佛塔前立地成佛，非凡公子与玄武像同归与尽，御笔丹青化身定风愁行，六祸苍龙创真龙妙道……如同星光般明灭闪烁。即便是半生杀戮之人，身上仍然埋藏着向善的种子。如果有人直到生命终结还不能醒悟，一定也只是因为时间不够，那种子还来不及生根发芽。
　　所以，人类并非承载着绝望，恰恰相反，人类寄托着众神的希望，那对种子开花结果的期盼。
　　忽然间，幻境中的景象变幻了起来，立于身后的魔神不知在什么时候消失了，素还真又一次回到了波光粼粼的水面上。岸边，一道身影隐在七彩神光中，正是天地宇宙间最尊贵的神祗，天神。
　　“他明白这个道理，却无法认同。没有亲身经历过，就不会有体会。”
　　素还真看见天神伸出手向着自己的方向虚按了一下，一道金色的流光顿时将他包围，温暖、明亮，让素还真几乎睁不开眼睛。
　　“去吧，就由你做他的眼睛，做他的躯体，去体会‘希望’意义。”
　　这……素还真微微睁大了眼睛，这不是弃天帝的记忆，而是……他突然感到一阵天玄地转，周围的景象迅速的消融，直到露出原本黑暗的空间。
　　朗日当空，风逐云散，百世经纶一页书独自步入一座寂静的竹林，林中绿竹掩映，清脆欲滴。一间平平无奇的小木屋伫立在绿意中，却生出一份幽静恬然。能让百世经纶亲自到访，这木屋中的主人定是不凡。只听一页书书朗然开口：“风之痕，一页书打扰了。”
　　魔流剑风之痕推门而出，颔首道：“一页书，来此必有要事，直说吧。”
　　“魔界弃天帝之祸，导致神州沉陆，生灵涂炭，可有听闻？”
　　“嗯。”
　　“风之痕，你可愿意面对弃天帝？”魔者冷静与快意，佛者更是开门见山。
　　风之痕的眼睑半垂，平静无波。周围的竹林中传出沙沙的响动，一页书抬眼望去，起风了。

　　赌约

　　踏着古老的石阶一点一点向山顶登去，柳生剑影惊讶于自己此刻的心情居然会是这样平静。他身旁的女子神情自若，面容一如既往的典雅清丽。只是，如果你仔细地去看，就能发现那对美丽的秋瞳如今变得更加明亮，却也更加沉静。柳生剑影知道自己是爱着楼无痕的，这个女子在他的心里占据一个那么重要的位置，以至于一度动摇他心中的道。但也正是因为楼无痕，让他有了顿悟，情、道两不舍。柳生剑影曾想过，当一切尘埃落定，他可以带着这个温婉清丽的女子回到东瀛，竹篱茅舍，清酒野蔬，在荧荧的烛光下相伴到天明。然而……他停下了脚步，看着楼无痕走完了山顶的最后一级石阶。
　　清晨的空气里带着微冷的潮意和草木的清香，山顶的古寺楼照在晨曦的光晕中，更添一份清圣祥和。楼无痕回过头，笑着道：“谢谢你陪我走完这最后一程。”
　　柳生剑影望着她，他知道自己的天命在何处，这是何其的幸运。有的人终其一生，甚至历经几世都只是在这世间浑浑噩噩，不知来处，不明去向，辨不出因果明灭。而他却已经等到了属于自己的那份天命，只要舍得眼前这印入心里的柔软笑靥。
　　“我即将踏上我的道，你也该回到你的路途，结束这最后一段旅程。”楼无痕回望着他，清明的眼眸温润如玉。红楼剑阁的种种已是昨日烟云，在无佛寺的那几日她便已经彻悟。不再执着于过去，也不再惶恐与未来。现在她要做的唯有放下，放下眼前这名叫做柳生剑影的男子，放下与他相守一生的希望。楼无痕知道，只要她开口，柳生剑影一定会带着她回到东瀛，两个人平平静静的相依到耄耋白发。但她也知道，如果这样做了柳生剑影这一生中总会留下抚不平的遗憾，也许连他本人都察觉不到。所以，她愿意，也必须放手，放他去完成自己的天命，证得自己的圆满。
　　楼无痕微微叹息，转身，起步，不再有片刻的停留。山风轻盈的划过，抚起一缕青丝。柳生剑影茫然的伸出手，那一抹乌亮从他的掌心划过，微凉而柔软。他摊开手，任它随风飘散，手掌空了，心却是满的。放下不等于放弃，那些曾经尽力的感动、伤痛、顿悟，都沉淀在心底，不是消散，而是重生成了另一种形式。这便是他的天命，他的道。
　　柳生剑影向着山顶的古刹投去最后一瞥，然后转身离去。在他的背后，无暇的剑穗在晨风中轻轻摇动，宛若无声的告别。
　　当回忆编织成的景象碎裂，素还真再一次看见了弃天帝的身影，高傲俊美的魔神脸上看不见一丝表情。他一步步走向素还真，后者的目光与他平静的向对，直到自己的下颚被修长的手指用力捏住。
　　“没想到汝之灵识在天界时就已经开始觉醒。可惜了，如果不是落到人间，千年之内必可成神。”弃天帝抬起素还真的脸，极具侵略性的气势令后者微微的皱了皱眉，但下一刻便恢复了平静。
　　在意识空间中所看到的最后景象，并非来自弃天帝的记忆，而是来自素还真本身。或者说，是来自于圣魔并蒂莲那即将开启的灵智。
　　“他想让汝成为吾之眼、吾之躯，借汝之存在，让吾体会人类身上所谓的‘希望’”弃天帝盯着素还真，脸上勾勒出一丝嘲讽的笑意，“可吾却借汝之双眼，看到了一个白骨累累的人间，看尽了人类的贪婪和残忍。你所谓的‘希望’，只不过是为了逃避绝望罢了。”
　　素还真的眼眸中闪过一些光彩，弃天帝知道他有话要说，便放开了手上的钳制。很奇怪，魔神明明可以直接从素还真的脑海中读出想法，却还是更愿意听他把话说出口。
　　与对待苍不同，虽然在万年牢中弃天帝总是很耐心的与苍对话，但那只是感兴趣于苍话语中的针锋相对，和他在说话时所流露出的坚韧和骄傲。正气、骄傲、睿智、坚强的六玄之首，能激起魔心中残忍的毁灭欲望。素还真却让弃天帝有不一样的感觉。同样的正气、睿智、坚强，只是少了一份针对魔神的骄傲与对抗。但温和柔顺的表象下，却有着比苍更为坚韧的灵魂。更不用说，素还真是圣魔并蒂莲中的圣莲所化。那是弃天帝在世间的第一样造物，在本质上最接近魔神的存在。从这点上来说，比起圣魔元胎的朱武，圣莲所化的素还真到更像是魔神之子。也许，无论是人类还是神魔，对自己孩子总是会多一份不自觉的纵容和怜爱。
　　“魔皇，”素还真顿了顿，然后笑道，“既然陛下现在是以这般姿态出现，那劣者便继续称呼一声‘魔皇’了。”
　　“哼。”弃天帝冷哼一声，却没有置评。
　　“魔皇说素某逃避，但若人间真像魔皇所说那般绝望，素某又怎能有逃避的空间？”
　　这话说得诡辩了。弃天帝嗤笑：“汝所谓的‘空间’就是那些中原正道？嗯，也许现在还能加上一只叛逆的魔，不过是群看不清现实的愚蠢之徒。”
　　“非也。”素还真浅笑，“劣者所言的‘空间’并非某些特定的人，而是存于人类心中对希望的坚持。面对十恶不赦之人，仍远相信他又改过自新的机会，面对毁天灭地的灾难，仍不放弃对抗毁灭的勇气。只要有这样的信念在，人类便永远不会陷入绝望。”
　　魔神脸上的笑容越发凛冽，却在注意到素还真脸上青紫的指印后微微挑眉。他缓缓的伸出了手，然后就如同变魔术一般的，从指间开始泛起淡淡的白光。待到那只手触及清香白莲的脸颊，眼前的魔神已经变做了雪衣银发的模样。冰凉的手指在素还真的颊上逡巡，再次挑起了他的脸，同样的侵略和霸道，动作却轻柔了许多。
　　“你太天真了。”平静到近乎冷漠的声音响起，“无论你在人类的身上看见怎样的信念，怎样的希望，都不足以弥补人类的缺陷。过程对于吾来说只是过眼云烟，人类最终只会走向绝望的结局。”
　　“未来有太多的变数，即便是神灵也无法预测。”素还真认真的望着弃天帝，面上没有笑意，却依然的温和而坚定。他看见魔神的眼中仿佛有火光在闪动，黑色的火焰跳跃着冲出了异色的双瞳，迅速的蔓延。只是眨眼的功夫，弃天帝便又恢复了魔皇的面貌。素还真近乎有些惊叹的眨了眨眼睛，接着马上反思自己怎么变得这么孩子气了。
　　“没有多余的未来，”魔神的手已经回到了身侧，素还真脸上的青痕已经消失不见。
　　没有多余的未来，弃天帝是这样宣告的。
　　“因为吾现在就将毁灭人类！”
　　残鸣山，残鸣山，这是座上山有着一个荒凉的名字，一个哀伤的故事，和一个苦苦等待的痴人。千里之外有一座中年笼罩在霪雨和雷电中的山丘，与残鸣山遥遥相对。一名形貌怪异的老丑之人隐在幽沉的夜色中眺望。残鸣山深处，美丽的飞天梦仙境挂起了大红的灯笼，在山林中映出一片如梦的红霞。这是每个女子心中都有着的梦，在美丽的红色中与自己心爱的人许下白头的誓言。
　　“霓裳飘渺众神渡，觉来犹知梦成空，吾恨天穹无绝期，叹留人间一残生。”
　　暗哑干涩的声音，在雷雨的映衬下宛如来自地狱的哀鸣。老者背负着狞笑的孩童缓缓走下了极雷之丘。然而，却不是向着那个让自己魂牵梦萦的地方。
　　千里的遥遥相对，千年的苦苦等待，却还是是填不平那阻隔在有情人之间的深渊。
　　魔神的毁灭令人畏惧吗？
　　面对弃天帝的宣告，面对强大魔气的威压，素还真心里却生不出一丝的恐惧和焦虑。和与过去的那些敌人对峙时不同，不需要那种摒弃一切杂念的睿智和冷静。在面对弃天帝时，他只觉得一种来自内心的平静。也许是因为圣魔并蒂莲与创造者之间的共鸣？素还真没有多想，只是觉得不如就此顺其自然。
　　“魔皇可愿与素某打一个赌？”他笑着看向弃天帝，不带任何意味的笑容。
　　“哦，”魔神饶有兴趣居高临下打量着他，“你想赌什么？”
　　“赌这人间有陛下不愿意毁灭的人。”
　　“呵……”弃天帝低笑，“圣魔并蒂莲从吾而出，在吾眼中，你不属于人类。”
　　手再一次抚上素还真的脸颊。手指从额角、眉梢、耳畔一路下滑，落向柔软的脖颈。缓慢、轻柔却霸道，像是在把玩一件属于自己艺术珍品。后者就这样不躲不闪的任由弃天帝摆弄。
　　“素还真便只是素还真。”清香白莲从容的开口，末了，又突然转成了玩笑的口吻，“相信在很多世人的眼中，劣者早已不在凡人的范畴。”
　　“哦。”弃天帝收回手，退开了一步，“那么，你要拿什么来与吾赌？”
　　“圣魔并蒂莲既是由魔皇所出，素还真身上便无任何东西可与魔皇做赌。”
　　以退为进。弃天帝眯起了眼眸，却不得不承认，这种柔顺的姿态令他愉悦。
　　“没有筹码的赌局不能成立。”
　　素还真温和的颔首，道：“素某的筹码，正是在魔皇身上。”他没有说明，但弃天帝却听懂了。异空间内顿时掀起了魔神的滔天怒气。
　　弃天帝的寒眸冷冷盯着素还真，汹涌的魔气宛如实体般翻动着他华贵的衣袍。他的嘴角缓慢的扬起，拉出残忍的弧度。几乎是从齿间磨出了森冷的话来。
　　“你以为可以窥测吾之意志吗？”
　　素还真毫不怀疑魔神将用痛苦的刑罚来折磨自己，事实上，他已经可以感到浓郁的魔气笼罩在他周围让他无法动弹，甚至压迫者他的脖颈带来窒息的感觉。素还真在心里苦笑，经经历了弃天帝的记忆，再加上来自于天神的提醒，让他发现了近乎不可思议的真相。
　　弃天帝对人类的厌恶，不仅仅是来自于人类本身，更是来自于对众神的质疑和失望。人类这种可悲的生物是因神祗的无能和自私的出现，是众神之罪。弃天帝灭世，是为了弥补众神之过，也是出于对人类的怜悯。
　　然而，以魔神的骄傲，又怎能容忍别人窥探自己的内心？
　　有那么一瞬间，弃天帝几乎想要素彻底毁去素还真的灵识，让圣魔并蒂莲重新孕育。他将魔气的压力缓缓加重，看着素还真因窒息而涨红的双颊，因为痛苦而蹙起的眉……
　　最后，魔神收回了自己的威压。受魔气侵蚀和窒息而眩晕的素还真身形一阵摇晃，他极力的想要稳住自己的身体，却还是遥遥欲坠。弃天帝伸手一揽，他便半倚在了魔神怀里，脸上的红色已经褪去，冰冷的汗水沾湿了鬓角的白发，显得苍白而憔悴。
　　“即便有再多的怜悯，也无法消除吾对人类的厌恶。”弃天帝揽着素还真，随意的为他整理着有些凌乱的白发。
　　“陛下……咳，”素还真的声音有些微哑，“可愿意与素还真一赌？”
　　弃天帝低低一笑，手指绕起素还真的一缕发丝：“吾为何要与你赌？”
　　素还真不语，魔气在他的体内流窜，吞噬着他的意识。他索性闭上眼睛，将头靠在了魔神身上。冰冷的手指按上素还真的额角，魔气被缓缓的抽离，但他的意识却没有因此而恢复清明，反而一点一点的陷入了黑暗之中。
　　“吾便与你一赌。”弃天帝抱起失去意识的素还真，俯在他耳边说：“在人界毁灭之后……”低低的话语逐渐转为呢喃，最后消失在那昏睡之人的耳边。
　　豁然之境，剑子、佛剑、龙宿三人正在静静等待，天空中突然飘下一阵冷雨。
　　佛剑分说皱了皱眉：“有一股怪异的氛围靠近。”
　　“应是朱武所说的人吧。”龙宿放下了手中的茶。
　　“霓裳飘渺众神渡，觉来犹知梦成空，吾恨天穹无绝期，叹留人间一残生。”苍老沙哑的声音，哀凉惆怅的诗号，伴着孩童似哭似笑的声音缓缓进入了豁然之境。
　　“嗯，来了。”剑子起身，望向来人。
　　荒凉的无风原，肆虐的万里狂沙，却牵系着人类存亡的关键。毁灭的魔神再次降临无风原，在翻滚的风沙中从容而立，优雅的仿佛置身于华美的宫殿。突然，魔神的嘴角微扬，道：“一页书，让吾期待的对手！”
　　一身佛门浩然之气的僧人从天而落，脸上却不见慈悲，眼中流露出一种决然。
　　“即使神魔乱世，也无法摧折人类，弃天帝！”
　　“是吗”魔神轻笑，神之岚运于手中，“就用证明让吾相信！”
　　一页书拂尘一扬，圣掌随即递出。双掌一接，弃天帝便觉一页书得功体有所不同。一掌过后，佛者稍退数步，但神色自若。
　　“趣味。”魔神负手而立，“今日接掌，你已经有所不同。”
　　“中原武学之深，千变万化。”一页书与魔神对视，眼中信念不曾动摇分毫。
　　“终于找到克制圣魔元胎的方法了吗？然而……”弃天帝的声音带着毫不掩饰的轻蔑与杀意，“就凭你，还不够。”
　　“是吗？加上吾呢？”低沉凛冽的声音由远及近，傲然诗号再现红尘。
　　“昂首千丘远，笑傲风间，堪寻敌手共问剑，高出不胜寒。”魔流剑・风之痕现身无风原！
　　“一页书，是吾来迟了。”风之痕向僧人颔首。
　　一页书笑道：“非也，是他将迟了。”两人一同对向弃天帝。
　　“佛门高僧和人间的魔，两位可不要让吾失望。”魔神双掌一翻，无边魔力扩散开来。
　　与此同时，剑子仙迹三人也护着一名双目紧闭的僧人来到了神宫所在之地，欲一探神宫秘密。
　　“啊，你、你们……”
　　缘来和境内突然出现魔魅之影，织语长心惊得花容失色。水飘蓬与笑菡萏双双冲出小屋，将女儿护在身后。不见荷握住了长心的手，眼睛却望向不远之处。在哪里，坐在轮椅中的叶小钗正与一名蓝衣黑发的魔人对峙。
　　“叶小钗，完纳你的劫数吧！”伏婴师扬起黑色的咒符，笑容中杀意弥漫。
　　冷峻的剑者缓缓的抬起了头，平静的眼眸中星辰闪耀。
　　“伏婴师与弃天帝都离开了。”
　　“嗯，苍，你做好准备，在我打碎结界之时，你恐怕将会对上赭杉军。”
　　“吾明白了。”
　　魔戒宫殿前，银皇朱武与苍联袂而来，欲救被炼为式神的赭杉军。朱武催动功体，将魔气凝聚在涅之上。
　　“一斩风月！”极招应声而出，强大的力量凝聚成一把黑色的巨剑向魔宫逼去，却在五米之外停下。虚空中似乎出现了透明的波纹。
　　“喝――破！”朱武再催功体，为黑剑助力。终于，只听铿然一声，有什么无形的东西被打破了。同时，被魔力操纵的赭杉军在宫殿前现身。
　　苍的心头骤然一紧，缓缓举起了白虹。
　　同一时间，不同的场景，不同的战斗，却是同样的惊心动魄！
　　这世间可有魔神不愿意毁灭的人类？
　　异空间内，雪衣银发的魔神靠在金、黑相间的软榻中中，发出轻蔑的冷笑。在他眼前悬浮着一面银镜，镜中映照出的景象正是万里狂沙之战！
　　“来了。”弃天帝向后靠去，露出慵懒的神情，伸手玩弄着枕在自己腿上之人的头发。昏睡的素还真蜷缩在软榻上，头上的莲冠已被摘去，三千白发肆意倾泻。
　　“你做了一场必输之赌。”魔神低下头，按着那在睡梦中不时颦起的漩涡眉，“素还真，当新秩序确立，吾要你为吾接管人间。”

　　转机

　　汹涌而出的魔气扯动着赭红色的长发，金色的面具反射出诡异的光芒。□纵的赭杉军在现身的下一刻，便挥剑向苍逼去。只见苍用白虹划开魔剑，转身闪过赭杉军，与此同时，朱武擎着涅迎上。双剑交汇，赭杉军却不恋战，运掌虚晃一招，便又向苍刺去。苍却故技重施，闪身避让，黑色的魔剑再次与涅相碰。朱武将自身魔气附在剑上，形成一股隐隐的吸力，将赭杉军手中魔剑缠住，一时之间，两人竟成缠斗之势。
　　伏婴师有意逼苍与赭杉军相杀，不料苍与朱武相互配合，由朱武当下赭杉军的攻势，苍在躲闪之间踏出伏魔阵，欲借阵法之力封住伏婴师种在赭杉军身上的魔咒，再图化解之法。
　　异空间内，弃天帝冷冷的看着银镜上的景象。
　　“呵，苍与朱武配合的到是默契。”魔神的眼中带着淡淡的讽刺，“只是，伏婴师既然料到朱武会来，又怎会没有准备。”
　　话音刚落，异变突生。
　　久攻不下，赭杉军木然的眼中竟闪过一丝红芒，手中魔剑化为数道黑色符咒，缠向朱武。朱武挥剑砍杀，却突然感到眼前景象一变，魔宫、赭杉军与苍统统不见，剑上传来兵刃相触的感觉。冰雪般的银发，苍白俊美的容颜，以及那略带寒意的特殊功体，眼前出现的人影令朱武瞪大了双眼，握着剑的手也不由的抖了一下。
　　“萧兄……”
　　那是被他亲手杀死的挚友，是他此生亏欠最深的人之一。
　　朱武被魔咒所困，陷入幻境之中，赭杉军失了魔剑，便划开自己的手掌凝出一把血剑。那剑七尺余长，二指粗细，剑柄的部分直接与他的伤口相连，剑尖处亦不断有红色血珠滴落。
　　眼见血剑，苍的心中先是一喜，又是一忧。喜的是赭杉军体内血液流动，说明生机未决；忧的是伏婴师咒术歹毒，血剑不断消耗赭杉军的生气。若不速战速决，只怕赭杉军会生气散尽，失去复生的可能。不待苍多想，红剑却已逼命而来，伏魔阵已到最后一步，不容有失。只见苍白虹在手，格开血剑，又一侧身险险躲过击向胸口的一掌，然而为了踏中北斗之位，仍是被掌风扫到胸口。伏魔阵完成，苍不再恋战，旋身退去，同时左手点住胸口几处大穴，压□内蹿动的真气。赭杉军欲提剑再追，却被发动的伏魔阵阻住了脚步。以他为中心，凭空的出现了一幅金色的八卦图，旋转着向赭杉军收缩。他身上的魔气迅速的被抽离，转化成金色的圣光投入伏魔阵中。
　　然而就在这时，赭杉军手中血剑竟发出逼人红光，只见他手腕一翻，利剑向着自己的胸口毫不犹豫的刺下，顿时，血涌如泉！苍心下焦急，立刻指上运气，在自己的胸前刻下一道符印。鲜血自他的胸前渗出，却没有沿着衣襟流下，而是被拉成一条细细的血线，延伸到赭杉军胸口，源源的生气自苍的身上向赭杉军涌去。同时，苍的另一只手凌空虚画，再摧伏魔阵，阵中金光炽盛，以赭杉军为中心缓缓旋转，消化着他胸前的血剑。而僵立的赭杉军也慢慢坐下，五心朝天，垂下红色血眸，自口中吐出一缕黑色魔气。
　　苍的左手仍然点在自己胸口，他面色虽白，但眼中却有一丝欣慰。伏婴师留下了玉石俱焚的一招。眼见赭杉军身上生气大量流失，苍不得不兵行险招，将自身生气灌注到赭杉军体内，同时急摧法阵，加速对伏婴师咒术的消灭和压制。事成之后，苍的功体必然大损，但若能救回赭杉军，亦是值得的。
　　“苍啊苍，救人心切，竟让你迷失了双眼吗？”在异空间内注视着一切的弃天帝发出一声冷笑。身旁传来扑簌之声，缠在指尖的白发轻轻的滑走。
　　“既然醒了，就陪吾看几场好戏吧！”魔神长臂一揽，将醒来的素还真拘在怀中。后者微微垂了垂眼睑，眼眸明亮生辉。
　　风波再起，然而待苍察觉的时候已经迟了。本已经平静的赭杉军突然抖动起来，暴起的经脉使他呈现出一种狰狞的状态。地面上突然涌出一股黑血，扑向金色法阵，从中间一点一点将法阵染上血色。于此同时，赭杉军的胸口开始出现一个红黑色的魔印。苍手中变幻，欲切断自己与赭杉军的联系，不料对面却传来一股强大力量，将苍的功体与生气一同吸去。生气的骤然流失让苍几乎晕厥，他强提一口真气稳住身形，再出两道符印，与赭杉军胸前的魔印抗衡。
　　苍知道自己中计了。他太过于关注赭杉军的安危，以至于忽视了赭杉军胸口流下的血液，在落地的那一瞬便消失不见。在魔气被法阵消耗的同时，那到狡猾的咒术却借着血液的掩盖潜藏于地下，待苍的生气大量消耗时突然反扑。
　　苍苦笑，这种局面他不是没有想到。但是要让他赌，是赭杉军的生气先消耗殆尽，还是伏魔阵先镇住魔咒，他做不到，他宁肯赌上自己的性命。道术与魔咒相持不下，对上伏婴师的魔咒，苍纵然功体受损，却仍撑得住。待朱武从阵法中脱出，协二人之力定能将魔印破除。然而他却担心……
　　突然，魔印上红光大作，赭杉军发出一丝闷哼。伏婴师确实是将歹毒用到了极致。眼见僵持，魔咒突然一改对苍的逼压，反而全力吞噬起赭杉军身上的生气和功体，这是在逼苍以名换命！
　　换，抑或不换？苍痛苦的闭上了双眼。换，无非是饮鸩止渴。他若失了性命，还有谁能救赭杉军？但若不换，他又如何能看着赭杉军被魔咒吞噬而死！再次睁开眼睛的同时，苍撤掉护在身前的两道咒符，生气和功体顿时急速的向赭杉军流去。他的身形一阵摇晃，不得不用的白虹撑住地面。
　　一旁的银黄朱武依旧垂眸静立在法阵之中，唯有额前渗出的汗水和那深锁的双眉，方能看出他的痛苦和挣扎。
　　战局似乎陷入了无法扭转的颓势……
　　伏婴师感觉到自己留在赭杉军身上的暗棋已经发挥了作用，不由笑的更加邪魅。他看着叶小钗，扬起手中的黑色符咒，道：“叶小钗，来做个了断吧。”虽然对与魔皇的态度有所疑问，但伏婴师不是那种不知分寸的臣子。现在，他更是急于了解眼前之事，回到魔宫好好的欣赏赭杉军等人痛苦挣扎的情景。
　　“大……大哥哥！”天真的少女在交织的杀气与魔氛中微微颤抖，随后便被自己的姐姐护在身后。
　　“长心，小荷，你们退下！”笑菡萏与水飘蓬手持兵刃迎上魔兵，两人一改平时嬉笑模样，眼神中竟带着凌凌杀气。
　　素来宁静安逸的缘来荷境，此刻却杀意弥漫，连天地都仿佛黯淡了几分。不见荷觉得自己的呼吸有一些沉重，在这样的氛围下，她右手的手指似乎微微的痉挛着。就在此时，周身的气氛一变。仿佛有一把剑破开了凝固的空间，在灰蒙蒙的天地间撕开一道光明的裂缝，那缝隙中的光芒传递出一种无法形容的坚强与安定，在人的心中竖起一种信念。不见荷看着那种光亮的源头，本已经双腿残疾的白发剑客此时稳稳的站立在一众魔兵面前，静如山，沉似海。
　　“有趣。”弃天帝把玩着一缕白发，“作为人类，他的毅力值得称赞。”
　　素还真笑道：“有叶小钗陪在身旁，总会让吾有面对困难的勇气。”
　　“你在意？”魔神饶有兴趣的眯起了眼眸，“不如吾将之再造为魔，做你的护卫，可好？”
　　“陛下会吗？”
　　弃天帝低头摩挲着素还真的头顶，心情愉悦。
　　“吾会，斩断你与这污秽人间的一切联系！”
　　素还真垂首，但笑不语。当他再次抬眼时，镜中已是另一番景象。
　　万里狂沙，一页书、风之痕与弃天帝已过数招。一页书主攻，风之痕为辅，力与速的极致配合默契，却仍不足以令魔神动容。
　　弃天帝以睥睨一切的姿态，道：“来吧，拿出你们全部的力量，才不会觉得遗憾。”
　　一页书面色冷静，饱体内源，气压丹田。
　　“呀！”至极天龙吼倾泻而出，顿时山河震颤。即便以弃天帝圣魔元胎之身，也承受不住至烈梵音，双耳剧痛，护身气罩骤现弱点。在一旁等代已久的风之痕突然欺身上前，手中之剑直刺魔神中丹。
　　只见弃天帝一手抓住剑刃，喝道：“没那么容易！”随即一掌将风之痕击退。幸而此时魔神体内真气已被梵音扰乱，不然风之痕必遭重创。而一直以己身为盾，硬抗弃天帝攻击的一页书，在发出至极一招之后，肉身亦开始不支，风之痕见状，双剑合一，转为半攻半守。
　　“神之涡！”即便是梵天极招，也只是令弃天帝体内真气凝滞片刻，片刻之后，魔神手中便再显惊天之威！
　　风之痕与一页书不敢大意，立刻以攻为守，掌、剑之威对上神威。一页书全力再挡神之涡，当下口吐朱红，倒退数步。风之痕同时出剑，正是弃天帝回气破绽，一剑直刺，魔神护身气罩瞬间破裂！
　　“风之痕！”被击退的一页书竟再度提功上前，破甲尖峰七旋指直取中丹。
　　“啊……”弃天帝身形一震，首见呕红，与此同时，风之痕逼命一剑也应声而至。
　　“笑尽英雄！”
　　“残风剑影！”
　　眼见机不可失，一页书与风之痕联手做出最后一击，然而――
　　一直关注着镜中景象的素还真皱眉叹息，一只洁白修长的手轻轻的描绘着那对象征智慧的漩涡眉。
　　“你拼着神形俱灭的危险在圣魔元胎上留下了一丝瑕疵，但这还远远不够。”
　　双招逼命而来，只见弃天帝大喝一声，魔神之威顿时反噬，铺天盖地般涌向一页书与风之痕，二人顿时再受重创！
　　“神之身岂有轻渎之理，呀！”势取魔神的二人血流未停攻势也未停，却不料弃天帝硬受风之痕一剑，手起掌落，掌力贯向一页书。
　　“啊……”双方交接，竟是逆反魔源，一页书顿时伤上加伤！
　　风之痕回头一望一页书，而后用力，剑又刺入一寸。魔神一声闷哼，却仍是一招神之岚，将风之痕击出数丈。
　　“风之痕！”一页书欲上前来，风之痕却道，“一页书，走，呃……”话音未落，便是止不住的吐红，再也支撑不住的单膝跪倒在地。
　　“不错，这是吾来到人间最痛快的一战，但，也该结束了。”弃天帝负手而立，对所受之伤竟是全然不在意。只见他微抬左手，灭世之招运掌而生，顿时狂风受神威牵引，万里狂沙遮天蔽日！
　　一页书抹去嘴角血迹，背上拂尘，轻叹一声：“天意。”梵天垂眸，脸上一片宝相庄严，随后单足一顿，掌化圣印，昊光开天！
　　“嗯……”一黑一白两尊魔神同时一顿，似惊叹道，“人间竟有修成九梵神印之人！”
　　“九梵神印，竟然是九梵神印，嗯……”异空间内，白衣的魔神的身影突然消失。
　　素还真凝视这镜中的景象，眉间浮起掩不住的担忧。越是不凡之招，越是有着难以想象的后果，而能够让弃天帝全力应对的极招……
　　“前辈……”一声前辈，似呼唤，更似叹息。镜中画面再度变幻。
　　魔印吞噬着苍的功体和生气，道魔之间竟成此消彼长，金色的八卦法阵渐渐被血红色取代。苍已经单膝着地，握着白虹的手颤抖着，连带着整个身体也变得摇摇欲坠。
　　阵法中的赭杉军突然猛的抬起头，怔怔的冲着苍的方向，金色的面具上滑落两行血泪。他的双唇微微的颤动着，像是要诉说什么，最终却化作一种痛苦的哀鸣。
　　“呜……”那声音里带着一种仿佛撕扯着灵魂的疼痛，令苍的眼角流出泪来。他知道赭杉军的灵识一直都在，他听不到他想要说出的话语，却可以听到他的心。赭杉军让他走，为了玄宗，为了苍生，为了同修情谊，为了赭杉军自己。
　　可是苍做不到，即使会让玄宗最后的力量彻底湮灭，他也不想放手。苍想，也许自己真的不配做玄宗的宗主。
　　突然，赭杉军的胸口闪现出一点蓝光。开始只是小小的一点，然而却很快地向外扩散开来，在血红的魔咒中化出一片盈盈的蓝色。耳畔传来熟悉的琴声，如泉水般清净而温和。
　　“墨尘音？”苍的脑海中浮现出那个蓝衣蓝发的身影。在四奇中最年幼的他，总是安静温和的笑着。在赭杉军入魔出走后，却也是他毅然前去寻找。
　　“嗯，这是……”随着蓝光的逐渐扩展，苍的脑中开始出现事情的来龙去脉。原来，当初墨尘音在找到赭杉军时，为了助赭杉军对抗魔咒，曾用自己的一魂一魄炼制成凝神符，打入赭杉军的灵识之中，导致自身的功体大减。由于魔化解除之时墨尘音已死，所以这道灵符就沉睡在赭杉军的灵识中。今日，在道魔之力的对抗下，它终于再度复苏，为绝望的局面带来了转机！
　　苍席地而坐，将白虹化琴，随后十指翻飞，指下流畅出清越的琴声。赭杉军的背后也出现了一道虚影，只见那人抱琴而坐，指尖在弦上来回拂动。两处琴音交汇在一起，一虚一实，一内一外，像海浪般涤荡着血红的魔咒。法阵渐渐回归了原本的金色，阵旋转着向赭杉军收缩，金色的光芒涌入了他的体内，他脸上的面具突然颤动起来，似乎要从脸上脱落。
　　明明是个双足已残，功体受损的废人，却偏偏凭着一股信念，坚定的站在眼前，伏婴师眯了眯美丽的眸子。
　　“呵呵呵呵……叶小钗，应该说你果然没有令吾失望。”俊美却残忍的魔笑了起来，“你确实与众不同，所以也非死不可！”
　　只见伏婴师扬手间已催动咒符：“招引决・火祀奉雷，雷降・黄泉之击！”邪佞的式神呼号盘旋，卷起漫天邪氛。
　　“叶小钗，是谁为你摘掉了魔瞳之戒？”伏婴师突然开口，式神也同时袭向叶小钗。
　　叶小钗的心神微微的震动了一下，但随即凝神敛息，将所有的意念沉于心底，眼眸微敛，却锐利清明。无所谓杀伐，无所谓仇敌，只是将自己的化作一柄剑，无剑亦有剑，无心亦剑心。由术法凝结幻化的式神，对上由意念打造的心剑，结果竟是――
　　覆在赭杉军面上的金色面具骤然掉落，在半空中化作点点金辉消散无踪。
　　式神的利爪刺入了剑者的肩头，却再也动不了分毫，转瞬便分崩离析。
　　“这就是心剑吗？哈哈哈，好一招心之剑！伏婴师虽败却不甘愿，呃……”伏婴师的颈间出现一道血痕，身体缓缓的向后倒去，却在触及尘土之前，变成点点黑芒消散无踪。在生命的最后一刻，他的脑海中回想的不是杀死自己的仇敌，不是至高无上的魔皇，而是赭杉军那张覆着面具的脸。
　　同一时刻，万里狂沙的战斗也已接近尾声。
　　深修百岁今朝现，降魔一击毁根基。神印开圣火，一页书豁尽最后真元，八部神龙火吞天灭地爆震方圆百里，弃天帝竟被轰退数步，而一页书也不支倒地。
　　风之痕急步上前接住梵天，两人此时皆已重伤，风之痕欲带一页书退离，不料魔神虽伤，却依然狠厉，出手欲留两人性命。幸而护送忙佛一窥神柱之密的剑子三人及时回护，三教联手阻退神之岚，护送一页书与风之痕退去。
　　惊世之战过后，天地仍然□不止，只见黄沙尘浪的狂风中，弃天帝冷然而立，忽然，鲜血从胸口散而出，竟是强忍住了爆发的伤痛！
　　“好一个八部龙神火，好一个一页书与风之痕，”面对重伤，魔神不怒反笑，“吾弃天帝凌架六天之界，从无神人能将吾伤至此，此回再临人间，值得了！”说罢，身影自狂沙中缓缓消失。
　　魔咒既除，符魔咒阵也化作金光没入赭杉军体内，那一直在他身后抚琴的蓝色人影此时也已起身，向着苍的方向一拜，便化做漫天荧光，消散在东方天际。苍望着荧光消失的方向，眼神中有太多的情绪，让人看不清楚，只是一如既往的坚定明亮。他稳了稳体内的真气，上前扶起赭杉军，用灵识探查他的状况。玄宗的术法虽然保住了赭杉军的灵识与生气，但他的功体已被魔咒侵蚀，身体也泰半魔化，若想救回奇峰道眉，仍非一件易事。
　　身旁的法阵中传来一声轻喝，随即是碎裂之声。银皇朱武缓缓睁开了双眼，他的神色平静如常，只是周身却更添了一分苍凉。世人只道君王无情，却不知君若有情，便入无间。银皇朱武不愿做统御天下的无情君王，只愿做潇洒江湖的多情侠士。然而命运弄人，他最终只能坠落无间。
　　“苍，”朱武上前，一手按在道者肩上，问道，“赭杉军如何？”
　　苍轻叹：“他的功体已被魔气侵蚀泰半。”
　　朱武皱眉道，“那……”
　　“吾在破解赭杉军身上魔咒之时，曾中伏婴师之计。”
　　“嗯？”
　　“是同修墨尘音，在赭杉军身上留下一魂一魄，在关键之时起死回生。”
　　“墨尘音……”朱武沉吟，“当初伏婴师欲使赭杉军入魔，也是被他所阻，嗯，莫非他在赭杉军身上有所布置？”
　　苍的脸上露出笑意，道：“青埂冷峰。”
　　朱武眼神一亮，道：“是严池，你想用严池之中的圣气，调理赭杉军的身体。”
　　“不止如此。”苍道，“当初墨尘音为救入魔的赭杉军，曾与他一起在冷峰设阵隐居，之后赭杉军又将同修的遗体安葬在严池，此地，对于他来说已经有了别样的意义。”
　　“你的意思是……”朱武似乎有些明白了苍的用意，“但赭杉军此次情况更甚当初，就算有圣池相助，涤尽魔气，要苏醒也非是易事。”
　　“吾相信赭杉军的信念。”也相信墨尘音一如既往的坚持。苍抬首手望向天际，“便是要耗费千年、万年，赭杉军一定会回来！”
　　三场惊心动魄的生死之斗，终于拉下了帷幕。赭杉军获救，伏婴师被灭，弃天帝也终于遭到首次重创。素还真轻舒一口气，眉头却仍是紧的。苍、一页书、风之痕皆受重伤，而叶小钗……素还真觉得自己的胸口紧抽了一下。他自认已经在江湖中练就了一副铁石心肠，却仍会为叶小钗的坚强而心疼。不是悲伤，不是怜悯，也不是同情，只是觉得心疼。就好像有一颗珠子在心里磨啊磨，不尖锐，却会伴随着心脏的跳动，钝钝的疼。
　　镜中的景象随着素还真的思绪变幻，他看见小木屋内，水飘蓬正在为受伤的叶小钗换药。忽然，正在检视自己伤口的剑者猛的抬起头，死死的盯着虚空中的某一处。素还真惊了一下，他的目光竟与镜中的叶小钗合到了一处，这怎么可能？
　　镜子又一次暗了下来，素还真感觉到自己再次被霸道的魔气包围。
　　“比起重伤的一页书，你似乎更关心叶小钗？”弃天帝将下巴放在素还真肩上，硌得他有些生疼，黑色的发丝擦着他的脸滑落。
　　“陛下以为前辈如何？”
　　“梵天一页书，当可以称得上是最接近神的人。”魔神轻轻摩挲着他的脸颊，“倘若再给他百年，定可修得神籍，只可惜……”
　　突地，弃天帝发出一阵低笑，素还真可以清楚的感觉到他胸口传来的震动，“吾虽然惋惜，但却不可能因此而放过他。毕竟，‘可惜’这种情绪，是只会出现在毁灭之后的。”
　　素还真却不接话，反道：“陛下的圣魔元胎受伤了。”随后，他有些难受的眨了眨眼睛，一种疲倦的感觉让他有些晃神。
　　“是你的功劳。”弃天帝揽住素还真，笑着靠回软榻上。似乎并不把伤痛放在心上，他的语气中似乎带着一些赞赏。就仿佛是一个宠溺的长辈，为孩子在恶作剧中表现出的智慧而夸赞。
　　“与其担心圣魔元胎，不如担心吾们之间的赌约。”
　　“赌约未尽，何忧之有？”素还真笑道，疲倦感的感觉却越发强烈。
　　“你到是自信，嗯……”弃天帝伸手盖住了素还真的双眸，后者只觉得倦意铺天盖地的袭来，他勉励的扇动了几下眼睑，却还是坠入了睡梦中。
　　魔神的手在素还真脸上停留了片刻，柔软的睫毛搔在他手心里，有一些痒。素还真的三魂七魄缺了命魂，灵识不完整的情况下，终究是有些影响。弃天帝可以为他重塑一魂，但圣魔并蒂莲毕竟是魔神在世间最珍爱的造物，又怎能容许有一丝瑕疵？
　　“识界吗？”弃天帝喃喃道，同时缓缓的闭上了双眸。圣魔元胎受到重创，他不得不凝神修养。也正是因为如此，他不知道素还真做了一个梦。
　　不，也许不是梦。黑暗中的银镜突然亮了一下，有什么景象一闪而过：在呼号的风沙中，一道人影缓缓而行。是天命？是证道？或者，是转机……
　　素还真的嘴角浮起一丝微笑。

　　天意（上）

　　当苍与朱武安置好赭杉军，回到定禅天的时候，净琉璃已经在等候多时了。
　　“苍，你伤的不轻。”菩萨的眼中有着担忧。
　　苍点头道：“吾尚能应对，一页书与风之痕情况如何？”
　　净琉璃道：“他二人伤势非常危险，我已经先设法稳住了风之痕的伤势，并将他安顿在内。但佛门功法与魔身相克，恐怕还要劳烦朱武了。”
　　“交我吧。”银皇朱武点头应道，随即进到内室为风之痕疗伤。
　　“风之痕虽伤重，但只要调理得当，便没有大碍，但一页书……”净琉璃叹了一口气，继续道，“梵天以己身抗下弃天帝全力，肉体遭到重创，又在危机时刻使出了八部神龙火与九梵圣印，其状况已达到了最糟糕的境地。”
　　“八部龙神火！”苍皱眉思索片刻，肃然道，“传说此招不是凡间所有，百年内唯能使用一次，因为其后果将会是自毁百年根基。”苍曾在玄宗典籍中看到多关于八部龙神火的记载，本以为只是上古传说，想不到一页书竟修成的传说中的招式。
　　“不错。”净琉璃点头道，“修得九梵圣印和八部龙神火，一页书堪称这世间最接近神的人，但却毕竟不是神。此招一出，梵天百年功体毁于一旦。”
　　此时，银皇朱武从内室走出，与他一同出来的还有剑子、龙宿与佛剑三人。他三人护送风之痕与一页书回来后，便帮菩萨一起为一页书疗复伤体。眼下，受伤的两人内元皆以稳住，但外伤沉重，仍需静养。
　　“菩萨，你刚刚说到一页书……”听见净琉璃所语，三人一魔顿时面露惊忧。苍遂将一页书的状况告知。
　　“怎会有如此功法……”朱武摇头叹息，在场众人皆是沉默。
　　片刻后，苍开口道：“修行者在达到每个不同境界的时候，都必须度过天劫。天劫没有固定的形态、规律，可以是一个人，一件事，一样物品，甚至更多无法想象、无法推测的情形。”
　　剑子：“此一役便是一页书的劫难吗？”
　　苍：“是一场劫难，亦或是一个开始。”
　　只是，一页书要度的是近神之劫，恐不是百年功就体能换得的。苍摇了摇头。一个灵识被魔神所掳，一个百年根基一朝毁尽，中原武林的两大支柱，如今竟是摇摇欲坠。
　　朱武：“观一页书二人情况，此役结果并不理想，不知具体情况如何？”
　　剑子道：“吾三人护送忙佛离开后，便回转万里狂沙，欲为一页书与风之痕策应。只是战端激烈，旁人根本无法插手，我等只在最后一刻，阻下弃天帝攻击，让重伤的二人顺利脱出。”
　　“嗯？难道此役未能功成？”朱武思索，“不对，弃天帝既然决意要取他二人性命，扛下他最后一击的你们三人，不可能安然无恙，难道说……”
　　“不错。”剑子点头，脸上露出一丝笑意，“朱武，吾曾与你一同正面接下过神之岚，两相比较之下，方才已弱下三分，否则我们恐怕也难全身而退。”
　　龙宿摇扇道：“如此，此战也算不枉了。”
　　“嗯……”苍点头沉思，弃天帝招式威力减弱，应是回气受阻，说明其中丹已破，圣魔元胎必然大损。只是不知道这样的影响可以维持多久……
　　“盲佛探查的结果如何？”安下心中忧思，苍明白，不管此役能对弃天帝造成多大的影响，他们与魔神最终仍有一场生死之战。
　　“盲佛在万里狂沙看见了二十八个字”剑子顿了顿，朗声将字逐一念出：“万、里、八、荒、石、江、湖、海、人、烟、君、事、莫、红、尘、有、茫、然、绝、凭、处、深、事、路、千、蜃、沙、问。”
　　朱武：“嗯……看你三人神色，应是已经解出其中的秘密了？”
　　“不错，多亏了华丽博学的儒门龙首。”剑子微微一笑。
　　龙宿闻言白了他一眼，只是他堂堂儒门龙首气度不凡，这一个白眼也硬生生多了几分华丽的味道。
　　“秘密是解开了，”龙宿紫扇微摇，“只是这结果却让人相当意外。”
　　素还真睁开眼睛的时候，正看见弃天帝背对着他站在一臂之遥的位置，静静的端详着银镜。镜中没有其它的景象，只有二十八个金色的字漫天浮动。
　　弃天帝知他醒来，却也不回头，道：“剑子等人护送甘露盲佛窥探万里狂沙的秘密，得到的便是这二十八个字。”
　　“陛下如何得知？”素还真有些不解，没有照遍寰宇之眼，即便是弃天帝也无法窥破万里狂沙的秘密。莫非是抓住了甘露盲佛，或者是其他的知情者？不，应该不是。素还真也不知道自己为什么会这样笃定，只是一种感觉。
　　“何须通过其他什么人呢？”弃天帝笑道，“天机，之所以称为天机，是在还未被人类窥探之前。既然已经落入凡尘，又如何逃的过吾之掌握？”言下之意，当甘露盲佛窥得万里狂沙的秘密时，弃天帝也获得了知晓秘密的能力。
　　“这二十八个字……”素还真到是也不纠结于之前的问题，而是开始思索这些字的含义。
　　“万、里、八、荒、石、江、湖、海、人、烟、君、事、莫、红、尘、有、茫、然、绝、凭、处、深、事、路、千、蜃、沙、问。”将这二十八个字一一读去，答案便开始在他的心底清晰起来。
　　“这是……唔！”素还真刚一出声，便被魔神用微凉的手按住了唇。
　　“嘘――” 只听魔神笑道，“天机若是说出口，就是向天地万物宣告：天时将至。”
　　“这二十八个字重新排列后便是一首诗：平沙万里烟尘绝，蜃海茫然路八千，凭君莫问江湖事，红尘深处石有天。”龙宿缓缓吟来。
　　天机破，天象变！
　　顿时，天际无端雷霆涌动，七彩云霄升腾聚散。万里狂沙，万里狂沙，呼号怒吼的风沙中突然昊光大作，令空间发生了扭曲。一座巍峨飘渺的宫殿，凭空出现，屹立在风沙中。
　　“嗯？这是……”苍掐指一算，叹道，“天机已破，万里狂沙神柱开启之时将至了！”
　　“这……”在场众人接有些惊愕。
　　朱武顾不得再说，立刻赶往万里狂沙一探究竟。
　　“能堪破天机，本就是因为天时将至啊！”净琉璃叹息，垂首轻轻念了一句佛号。
　　“磐隐神宫。”弃天帝看着镜中的巍峨宫殿，念出了一个名字。不知怎么，素还真觉得他的语气中有些怀念的味道。
　　“那是吾在神界曾经的居所。”魔神不经意地梳理着素还真的头发，“只不过在离开天界的时候就被吾毁去了，现在出现在这里的，不过是一个仿冒品罢了。”
　　天神啊，天神，你仿制一座磐隐神宫来安置最后一根神柱，意欲何为？难道是希望吾看在自己过去的身份上而放过人类吗？你可知道，越是回忆过去，就越让吾坚定毁灭的信念。
　　“唔……”素还真轻哼一声，他的头发被魔神撤的有些疼，微微的皱起了眉。
　　“呵呵呵呵……”弃天帝低声笑着，松开了撤住银发的手，环着怀中人的腰和肩膀，“你看明白了？”
　　素还真沉默了片刻，儒雅的声音金石般的坚定：“这座宫殿既是开始，也是结束。”回答他的，是弃天帝微眯的眼眸。
　　“好友，你果然是好华丽的手笔，一语道破天机，一言牵动神州命运啊！”剑子促狭的笑着，眯着眼睛去看龙宿。龙宿大大方方的将紫扇一背，道：“吾不过是耍耍嘴皮，怎比得上汝剑子仙迹，武功天下无双，这最终一战，吾和佛剑就等你大展身手了。”
　　“好说，”剑子笑的眼角弯弯，道，“到时候可一定要劳动好友华丽无双的嘴皮，为吾助阵了！”
　　“剑子，汝的脸皮真厚！”龙宿冷哼一声，脸上尽显不削的神色
　　剑子但笑不语。佛剑则默默的别过脸去，忍了忍，到底没能忍住上扬的嘴角。他的这两位好友啊，就算面对毁天灭地的灾劫，也依旧能面不改色的斗嘴嬉笑，这种感觉，没来由的让人心中一暖。
　　片刻后，银皇朱武回转定禅天。
　　苍：“如何了？”
　　朱武道：“万里狂沙中出现一座虚无缥缈的巍峨神殿，笼罩在一片昊光之中。”
　　“神殿？”剑子此时已然收起玩笑神色，“莫非神柱就在此中？”
　　“嗯……”苍凝神思索，脑中闪过一些片段，“恐怕不止如此。”
　　“嗯？”
　　“在数千年前，道境曾遭一次魔祸，至使整个道境满目疮痍，最后一战，道境仅保住方寸之地。玄宗的古籍中，曾对此役有过记载，却不详尽。”苍整理了一下自己的思绪，娓娓道来。
　　“所以，当魔界出现异动，你是第一个察觉的人。”朱武若有所思。
　　“不错。”苍颔首道，“然而古籍中虽有记载，却只是蛛丝马迹，对于魔祸的来历，以及最后如何消弭并没有记叙，只有一幅画。”
　　“画的便是万里狂沙的这座神宫吗？”龙宿顺着苍所言推理，手中紫扇缓缓旋转。
　　“画上确实是一座巍峨的宫殿，只是没有昊光，也无飘渺之象，画上另有四个字，磐隐神宫。”
　　“磐隐神宫……”朱武念着这个名字，“但画上的宫殿与吾看到的并不相同，难道……”他忽然抬起头看向苍，同时，耳边传来龙宿的声音。
　　“画上的，是已经开启的神宫。”不再是疑问，而是全然的肯定。
　　苍看了看龙宿，点了点头，一字一句稳稳的念道：“平沙万里烟尘绝，蜃海茫然路八千，凭君莫问江湖事，红尘深处石有天。”
　　弃天帝笑着，眼底却越发深沉。他抬手捏住素还真的脸，道：“那你认为会是哪一种结局？”
　　“磐隐神宫开启之时会变得实体化，昊光不再，还有风沙……”剑子一点一点的分析着，“万里平沙，说明万里狂沙风停之时，便是神宫开启之时。”
　　“吾之前探查时，已察觉万里狂沙的风力减弱了。”朱武皱眉。
　　“蜃海茫然路八千，凭君莫问江湖事，说明杀弃天帝的方法并不存在于当今天下，不得其法千里路遥，最终徒劳无功。”龙宿紫扇轻击手掌，“既不在当今天下，那便是在天外之境，嗯……”
　　“石中之天。”佛剑眼神一亮，“神柱！”
　　众人推断出诗句中的含义，顿觉心头一振。
　　剑子：“这是一场豪赌。”
　　“磐隐神宫与弃天帝有着千丝万缕的联系，诗句既被隐藏在此处，吾相信留言之人必对弃天帝有相当的了解。所以，”苍笑着，眼神锐利而明亮，“吾认为这场赌值得。”
　　众人相互看了一眼，龙宿笑道： “那便下注吧。”
　　来自异国的剑者静静的伫立在风沙中，任狂风怒吼，他却依然镇定自若。即便是突变的天象，凭空出现的神宫，也只是让他微微抬头看了一眼，便不再有反应。柳生剑影将全部的思绪敛在心底，似沉思似回忆，坚定挺拔的身影宛如一种明证。
　　忽然，风停沙止，天地寂静，不同寻常的静谧中隐隐翻滚着风雨欲来的不安。一直静默的柳生剑影抬头望向前方。
　　“柳生剑影？”来到磐隐神宫的苍等人乍见东瀛剑圣，皆感意外。
　　“柳生剑影，你一身剑意全失，与吾初见之时大不相同，嗯……”朱武有些不解，“你为何在此？”
　　柳生剑影却不答话，淡淡道：“你们进去吧。”
　　“你在等待弃天帝，你欲以他证道？！”
　　“吾之道已证，等待是天命的来临。”面对朱武的惊愕，柳生剑影依旧平静，但从他身上散发出的那种坚定和从容，却另在场众人动容。
　　剑子：“你是东瀛之人，为何要介入这场神州浩劫？”
　　“有吾所种之因，吾该当偿还。”
　　若不是当初柳生剑影来到中原，若不是他入了红楼剑阁，若不是他执意带走楼无痕……是他拉开了神柱崩毁的序幕，但这一切却又不能归咎于他。神柱、魔祸，神州大地合该由此一难，即便不是柳生剑影，也会有旁的什么人进入红楼剑阁，总会有人挥动岁月轮。是劫数，亦是天命，只是这一次，上天选择让名为柳生剑影的人来承接天命。现在，他即将把这份使命完结。
　　苍叹息：“让我留在此地助你。”
　　“不可，万神劫是吾也不能控制的败亡之势，周遭一切都会被卷入，让吾一人留守才能达到最好的效果。”柳生剑影平静地摇了摇头，“你们时间不多，进入吧。”
　　一个人的天命只能由他自己去完成。不是天命所归，即便是近在咫尺，也不过是行人看客。苍虽然不忍，却能顺应天命，他手搭拂尘微微一礼。众人不再多言，随即进入了磐隐神宫。
　　“苍的动做不慢。”弃天帝望着镜中的景象，笑道，“我倒是忘了玄宗的人都善于测算。嗯……”他缓缓闭上双眸，深浓的黑色如潮水褪去。
　　“对于你的答案，吾不介意。”再睁眼时，已然是纯白的圣神之姿，只是，这圣神的眼中却是冷的，“无论你期待的是什么，这唯一的结局也只能由吾亲手缔造。”
　　素还真不语，只注视着镜中的磐隐神宫。巍峨的宫殿前，一道不世身影夹带毁灭之姿缓缓降临，顿时，天地无光。
　　柳生剑影抬起波澜不兴的眼眸，道：“来了。”
　　“哼”一声轻笑，冷漠无感的眼神，毁灭之神举起了神之手。
　　“喝！”
　　“呀！”
　　一人一神同时出手。招至极限，招至无招，变至级限，变中不变，毫无章法，不留痕迹。
　　“神之涡！”
　　魔神倾力出手，强悍的力量无法压制，柳生剑影踏足飞身，心念一沉，赫然竟是――
　　“万神劫！”凝结的剑意在身后化为虚影，夹带着不容忽视的力量魔神袭去。
　　于此同时，在隐神宫之内，剑子、龙宿、佛剑三人为求灭天之法进入内宫，苍与朱武却留在外殿，成为阻挡弃天帝，为三人争取时间的最后一道屏障。
　　“万神劫？”异空间中的白衣魔神，轻笑，“人，岂可成就神之劫？若着世上真能有万神劫，吾真是要欣喜万分了！”
　　人，要如何成就神之劫呢？素还真只是专注的看着银镜。
　　黑衣的魔神扬手用护体罡气挡尽攻势，柳生剑影勉励一击，剑气刺破弃天帝额头，但他自己却被神力所震，口吐鲜血。
　　“无争、无求、无欲，这样的剑堪称道之极意，却挡不住毁灭。”白衣弃天的话印刚落，只见镜中，弃天帝的伤口顷刻间便已复原。
　　“放弃吧！”魔神负手而立。
　　柳生剑影却不动摇，凝指，提气。蓦然，空无的世界蔓延，剑之意志散于天地之间， 被魔气阴霾的天空竟在瞬间放晴，连磐隐神宫也微微颤动。
　　“嗯……”一黑一白两尊魔神竟同时露出凝重之色。面对道之极，弃天帝运起真气，大地不安的震动着。
　　“天地万物为剑，神鬼妖邪为剑，劫波万度，宇宙苍穹尽为剑，是谓，万神劫！”柳生剑影每说一字，天地间的剑气就浓一分。到最后，天地宇宙竟仿佛全部化作剑，来的无端，来的无迹，袭向弃天帝。魔神护体真气爆发，随后，极招已出。
　　“神之涡！”
　　极招逼来，自发的剑气层层叠叠，欲挡神力，无奈神力坚不可摧，连破险关，终使柳生剑影再吐鲜血。然而奇的是，这滴落的鲜血却也化成剑气，袭向魔神。
　　“无差别的自发攻击，难怪没人能与你配合，可惜了。”弃天帝扬手，护体真气尽挡剑气，随后便是毁灭之招。
　　“神之涡！”神之涡狂扫奔驰而去，欲取剑者性命，不料，这却是剑者赌注的最后机会。
　　“喝！”之间柳生剑影再提一口真气，自发的剑气渗透风眼疾驰而去，正中魔神胸口。
　　“呃……”弃天帝闷哼一声，“这是你赌上的最后一招吗？”
　　“还未结束，或者说，还未开始，喝！”
　　突然间，剑圣尽散意志，向外扩张，剑意散于四方，百里之内同受感应。无数宝剑发出铮铮嗡鸣，挣扎摇动，最后直冲天际而去。
　　远在另一处的无常庵，女尼装扮的楼无痕推门而出。门口的大树下，一把插在泥土中的紫色宝剑正挣扎着放出耀眼光芒。楼无痕叹息一声，道：“你想陪他走完这最后一程，姻缘已至，你去吧。”
　　话一毕，剑冲云霄，化作冲天火星疾驰而去。
　　“虽然他已经离开，但你并不孤单。”女子的脸上留下泪来，那三千青丝落不尽的东西，今日终于随着这柄宝剑一同消失了。

　　天意（中）

　　剑之极，道之极，信念之极。
　　紫色宝剑拖拽着火焰，如流星一般飞向隐神宫，当它从剑者身旁经过时，疾风掠起了一缕发丝。随后，万剑同归，追随着火星汇聚在隐神宫。
　　“道之极意，不过自然，自然不过是众生性命，守护生命，便是道之真谛，是吾所求之道！”沥沥鲜血沿着柳生剑影手中的剑柄滴落，每一滴鲜血都夹带着他最后的意志，唯有……守护神宫！即使舍弃了生命，消散了身躯，甚至连魂魄都可以离散，这意志也不会有丝毫动摇。
　　“嗯，这是……”隐神宫内，众人皆感到心中一动。柳生剑影终于得到了属于自己的剑道，但众人却怎样也无法为他欢喜。一个生命在达到灵魂的至臻境界时，却选择了离散，化作无边的意志为众生做最后的守护。
　　“为了不知餍足的人类而牺牲至此，荒唐！只凭这样便想拖住吾吗？”万里狂沙与异空间中，一黑一白两位魔神同时开口，竟是愤怒了。
　　看着剑圣的身影一点一点的消散，素还真微微垂了一下眼眸，却很快又抬起。神宫之外，万千飞剑顺风之能，不停飞绕，似在阻止神之步伐。而神也停下脚步，观赏着奇妙的剑阵。
　　许久之后，弃天帝缓缓说道：“人类唯一可取之优点，即是意念。”
　　飞剑之影如光似电，将整座隐神宫围绕得更加虚无莫测。素还真的眼中因为专注而映上了点点银辉，如此明亮，却又肃穆寂静。当命运之轮沿着他所期望的方向转动，他的心却被命运的车轮重重碾过，留下一道道辙痕。
　　“吾不想再看到这样的眼神。”白衣的魔神不知何时转过身来，用手按住了素还真的双眸。后者仓促的闭上眼睛，措防不及之下，竟觉的眼底有些发疼……
　　“人类不值得你背负。”
　　素还真几乎不可察觉的颤动了一下，他拉下弃天帝的手，平静的说：“素还真所背负者，是自己的天命。”
　　魔神闻言大笑起来，凑到他耳边亲昵的说：“你的天命，将归属于吾。”
　　如果这个世界真的被弃天帝毁灭并重塑的话，确实如此。素还真再次将目光投注在镜中的隐神宫，他与弃天帝赌局的终点就在这里。
　　身处万里狂沙，黑衣的魔神也同样注视着神宫。他的意念穿透了风沙与剑阵的阻隔，突然的攫住了银朱武，将他拖入了意识的世界。
　　“弃天帝！”银朱武低喝，没有惊讶和恐惧，只是厌恶和愤怒。
　　“吾儿，还未放弃反抗父皇吗？”弃天帝的声音优雅而冷漠。
　　“吾会坚持到你消失人间！”
　　“这么偏执的个性，是父皇让你尝得败果不够！”明明知道朱武抗拒，甚至厌恶着与自己的关系，弃天帝仍然一次次的提醒着。并非真的看重这个孩子，而是要动摇他的心神，为了夺取现世中唯一完美的圣魔元胎。
　　“吾与你，是不死不休，其它无话可说！”
　　“哦，是吗？那么，也许你们会有共同的话题。”弃天帝嘴角勾起一丝微笑，顿时空间变换，一个熟悉的人影出现在意识空间中。
　　“素还真！”朱武惊呼，竟然在此处看到素还真，他下意识的猜测着眼前之人的真假。
　　被唤了名字的人微微一愣。前一刻他正通过银镜看着剑阵环绕下的隐神宫，和宫外驻足凝视的弃天帝，下一刻却与银朱武同处于一个空间，看着后者与魔神对峙。
　　是幻影吗？
　　还未等素还真做出判断，弃天帝便又开口：“吾儿，你当唤他一声皇兄！”
　　什么！
　　此言一出，银煌朱武心神俱惊，弃天帝的意识借机侵入。朱武立刻全力抵抗，两者冲击之下，意识竟陷入了濒临走火入魔的境地！而现实之中，本来凝息静坐的他也突然双目圆睁，露出狰狞神色，全身大汗淋漓。
　　“不妙！”一旁的苍察觉朱武有疑，立刻将手搭上他的肩头，欲进入意识空间，不料却受到意外之力的阻挡。
　　“弃天帝……喝！”知道是弃天帝有意将朱武困于意识世界，苍咬牙再度施为，欲与魔神相抗。突然，前方的阻隔似被人打开了一条通道，下一刻，眼前之景便骤然变换。虚无的空间之中，银朱武单膝跪地，苦苦抵抗弃天帝的压力，身影竟变得有些恍惚。
　　“朱武！”不敢有片刻延误，苍运掌送出一股真力逼向魔神，同时上前一把抓住了朱武的肩膀。
　　“嗯？”弃天帝以神威化解苍的真力，却没有把注意力放在他们身上。他似乎感到左手的衣袖被微微地拉扯了一下，便转头看着一旁静立的素还真。后者垂着头，隐去了脸上神情，只看得到有汗水顺着那苍白的下颚缓缓滴落。
　　苍同样看到了素还真，但眼下情况容不得多想，他抓住朱武，趁弃天帝分神之际迅速的脱离意识空间。
　　心神受创的朱武几乎是在退出的同一刻，吐出一口血来。
　　“抱元守一，凝息精神！”苍以掌抵住朱武后心，将真力贯入。调息片刻后，朱武的心神终于稳定了下来。
　　“朱武？”
　　“吾无碍。”朱武摆了摆手，欲言又止道，“那人……”
　　“应是素还真无错。”苍将他未出口的话补完。对于素还真的出现，他其实并没有太多的惊讶。进入意识空间的通道不会无缘无故的打开，弃天帝也不可能如此轻易的放过他与朱武，想来是因为素还真的相助。他只是没有想到，素还真竟能对弃天帝造成如此之大的影响……朱武接下来的话便解答了他的疑惑。
　　“弃天帝，让我称他为皇兄。”朱武看着苍，神色发暗。
　　“嗯？”苍闻言先是惊愕，然后深深叹息，“如此便说的通了。”
　　弃天帝让朱武称素还真为“皇兄”，虽然二人在血脉上并无瓜葛，但从魂魄本源上却是一脉同出。正如朱武能从万年牢中救出苍，素还真也能在意识空间中，助苍与朱武一臂之力。
　　“之前诸多推测，素还真与弃天帝渊源深厚，如今证实到不令人惊讶。只是素还真非是魔族……”苍继续分析着素还真与弃天帝之间的联系，突然，他似是想到了什么般看向朱武，后者也既有默契的望向他。
　　“不但不是魔族，”朱武接到，“反而一身圣气。”
　　“那么，”苍的眼神因为沉思而变得深邃，“弃天帝的本源便值得寻味。”
　　弃天帝从何而来？面对隐神宫内精美庞大的壁画，剑子、佛剑与龙宿三人面面相觑。
　　“天界产生战争，神宫第一武神悖离天道，封号弃天帝，自创魔道，就此与天界抗衡……”
　　“弃天帝竟是来自天界。”剑子发出一声感叹。
　　佛剑分说：“所谓魔道，便是异度魔界。”
　　“弃天帝创立异度魔界，意图毁灭人间，佛陀降下龙神之焰，一挡弃天帝野心。嗯……”龙宿沉吟，“一页书的八部龙神火，便是由此而来。”
　　“天神受命三教，抵挡魔界之祸，派出圣兽守护天地三柱，若三柱尽毁，需三名默契无间的三教高手，借神柱圣气，驱逐五浊恶气，共修天极圣光，风雷引动，暗遮天地之刻，共挡魔祸。”
　　看完最后一段壁画，三人皆已动容。忽而，只听龙宿笑道：“三名默契无间的三教高手，哈，原来天命早已在此恭候。两位好友，如果此役吾等平安脱出，还是早早将三教先天的名号让出，方可逍遥渡世。”
　　佛剑摇摇道：“让出名号，让不出心。”
　　剑子抚掌大笑：“如此，便是遂了好友的心愿又何妨！”
　　佛剑：“拼过此关再说。”
　　三人遂背靠神柱而坐，宁心静神，吐纳间将神柱圣气引入体内，与自身真气融合，全力参悟这最后的灭天之招。
　　疲惫。
　　除此之外素还真再没有其它的感觉。强行破开弃天帝的封锁，放走了苍和朱武，大大损耗了他的心力。他现在不得不靠在白衣魔神的怀中，依靠魔神之力慢慢回复心神。
　　“吾对你似乎太过纵容了。”摩挲着素还真鬓角的白发，弃天帝的声音里听不出喜怒。
　　“素某以为，魔皇……并不在意。”闭着眼睛缓解脑中的昏眩，清香白莲的话语有些停顿。
　　“片刻的安宁并不能改变苍和朱武的结局。”
　　“但魔皇却没有破除隐神宫的剑阵……”
　　“吾说过，吾不会吝与对死者的尊重。至臻化境的剑者，豁尽性命所求的道，值得吾宽容一日，也仅此而已。”
　　“如此，足以。”素还真睁开了眼睛，神色已逐渐恢复。
　　“这一日宽限带来的希望，吾拭目以待。嗯……”弃天帝言至一半，突然心神一动。他怀着的素还真也有所感应。
　　“哎呀，是我离开的太久了吗，这苦境好像变得不太一样了？”
　　在某处无人的旷野上，一男一女两人自虚空中缓缓现身。那男子身材高大，一头红发怒张，手执小金球，正是识界五神之一的泰逢。与他一同前来的女子，便是他的妹妹妙音天女苏苓。二人此番来到苦境，为的是归还附有素还真命魂的灵心。
　　“苦境如今氛围有异，恐是遭逢变数，我们还是尽快将灵心送至定禅天，免得徒生意外。”苏苓颦起一对秀眉，对眼下境况颇为担忧。
　　泰逢有所察觉，心中不敢大意，口上却安慰着道：“小妹，放心吧，此处里定禅天不算远，吾们速去速回，卸下任务，再安心游览苦境风光。”
　　就在这时，周围异变徒生！
　　“灵心！是灵心！啊……”
　　“交出白莲之心！呜――”
　　“咿……交出来！”
　　“交出灵心！
　　四境八方的邪灵妖鬼，感受到至圣至纯的灵气和魂魄，竟云集而至。一时间邪哭鬼嚎，在旷野中弥漫，并将泰逢兄妹二人团团围住。
　　“啧，麻烦！”泰逢皱眉摆开了架势，“喂，窥觊不属于自己的东西，小心灰飞烟灭！”
　　“我的，是我的啊！”
　　终于，有邪灵禁不住诱惑扑向泰逢，宛如一个信号，漫天遍野的邪灵发动了攻击。而泰逢不愧为幽厉五神之一，手中小金球化作荧魅剑，剑落魂飞，百万邪灵一时间竟无法近身。相比之下，妙音天女的武艺只在中等。起初众邪灵为夺莲心，全力围攻泰逢，苏苓所受攻击有限。但眼见泰逢锐不可当，邪灵便转而围攻苏苓，一时之间令她压力倍增，久争之下，终于露出了破绽。
　　三只邪灵从不同方向袭向苏苓，苏苓身法灵活，一剑斩杀第一只邪灵后，立刻回身将第二只邪灵灭于剑下。但终究双拳难敌四手，最后一只邪灵以及其刁钻的角度逼向苏苓，后者应对不及，眼看便要受伤。
　　“小妹！”一直关注小妹的泰逢立刻逼退身边几只纠缠的邪灵，举剑挡在苏苓之前。邪灵惨叫一声，消散在荧魅剑下。然而另有狡诈的邪灵，趁此机会冲入泰逢怀中，竟将素还真之心裹挟了去，消失在夜空之中。众邪灵见灵心被夺，立刻放弃泰逢兄妹追逐而去。
　　夜空中，无数邪灵呼号纠缠。最初夺到灵心的那只邪灵，还来不及将灵心吞噬，就被追逐而来的众邪灵撕咬、吞噬殆尽。灵心落入另一只邪灵手中，另有大片邪灵将他包围吞噬，如此反复。一时之间，素还真之心在众邪灵中颠簸辗转，直到……
　　“哼！”一声随意的冷哼，竟夹带千军之势，强大的压力几乎实化，逼的一众邪灵动弹不得。突然出现在此的黑衣魔神伸出手，灵心便被牵引着落入了他的手中。得到想要的东西，弃天帝没有片刻停留，身影转瞬即逝。而在他消失之后，漫天的邪灵便被无形之力消灭，百万邪灵顷刻间便做虚无。
　　异空间内的素还真露出惊叹的神色。虽然早已知道弃天帝的威能无限，但眼见漫天邪灵，连一声哀嚎都没有发出，便被消灭殆尽，确实是一种震撼的场面。同时他也为泰逢与苏苓庆幸，若非邪灵夺走了灵心，两人必然要对上弃天帝，那结局便是凶多吉少。
　　“放心，只要最后的神柱倾毁，人间一切都将走上末路，吾大可不必多次一举。”察觉素还真心中所想，弃天帝淡淡说道，语气虽冷，却意外的有一种安抚的意味。
　　“魔皇仍然认为这场赌约，素还真必输？”
　　“你仍然认为自己有赢的可能吗？”
　　清香白莲笑而不语，神情中却透露出一种安静和自信。这样的安静和自信，竟让弃天帝有些读不出他的心绪。
　　“哦？吾倒是要好奇了，你的自信因何而来？”
　　“吾之信心，因为天意。”素还真注视着弃天帝，温和而坚定。魔神竟因为他的回答而有了片刻的怔忪。随后，他将目光投向了银镜，缓缓道：
　　“寄希望于天，你必输无疑。”
　　素还真道：“劣者的信念始终不变。”
　　弃天帝将身体靠入软榻中，闭上了双眸，道：“那便静待吧。”

　　天意（下）

　　分不清是白天还是黑夜，末日的氛围下，万里狂沙的天空永远是阴霾沉闷。巍峨的宫殿静静的耸立在乌云最为密集的那一角下。千万把宝剑代替了狂沙，随风旋转，将神宫笼罩在一片寒光电影之中。听不见呼啸的风声，也听不见宝剑破空的锐响，整个万里狂沙都呈现出寂静的氛围，宛如被什么力量压迫着，不许透露出一点声音。那是一种山雨欲来时的寂静，那样的不详而沉闷。在这种情况下，唯一还能肆无忌惮向前奔腾的，只有破灭的脚步。
　　银朱武靠着神宫的墙闭目而坐。与弃天帝的最后一战即将到来，他发现自己的心中竟然如此的平静。弃天帝，这个名字是一切的开始，也将是一切的终结。但是在此时此刻，朱武发现自己心里想到的，却不是这个自己此生最强大的敌人，他的心里，满满的被另一个身影填满。
　　九祸是个美丽的女子。即便她心狠手辣，即便她野心勃勃，朱武也永远不会忘记，他牵着她的手，许下了一生的承诺。当他发现九祸对王权地位的执着后，曾心灰意冷的远走他乡，以为给彼此一些时间和余地，终究能将一切修补到从前的样子。但是现在朱武却想，如果自己当初没有离开，是不是事情就不会是今天这个样子？九祸将魔界将邪族的利益看得如此之重，也许逼着她学会心狠手辣，攻于阴谋算计的，正是自己。直到最后，她遵照弃天帝的意愿，牺牲赦生、邪郎甚至她自己的魂魄诞下了圣魔元胎。也许不是因为她对魔神的敬畏，也不是因为她不爱自己的丈夫和孩子，而是因为她做异度魔界的九祸女后，已经太久，对魔界的责任早已刻进了血肉，埋进了骨髓。
　　这不要紧。银朱武对自己说。如果九祸的血液里满满的流淌着异度魔界，那他就用自己的心满满的装下她。九祸已经完成了自己的责任，而他的天命也即将走到终点。当一切完结之后，他会一直的陪伴着她，没有尽头。
　　对于自己总是在弃天帝的怀中醒来，素还真已经不会觉得惊讶了。毕竟缺少了命魂，又没有躯体，他的灵识很不稳定。也许是因为在灵魂的本源上与弃天帝相近，他才会本能的靠近魔神，借助魔神之力来稳定自己。
　　他从软榻上站起身来，弃天帝却没有反应，闭着双眸似在沉睡。素还真也没有在意，他只是来到镜前，注视着其中景象。
　　“时间，到了。”
　　黑衣的魔神轻轻开口，声音如一把利剑破开了寂静。飞旋的剑阵应声而破，万剑飞散，银光闪耀，竟如万剑齐聚时一样的让人震撼。置身于隐神宫内的众人皆有感应。
　　“来了。”苍手握白虹，注视着神宫入口。在那被打开的大门前，毁灭天地的魔神，傲然降临！
　　“吾儿，以及你苍，地狱之门欢迎你们！”
　　朱武将涅指向来者，平静却坚定：“回到无间的终究是你。”
　　苍：“即便天意是毁灭人类，吾等也要逆天而行！”
　　“逆天而行，逆天而行，甚好！”弃天帝大笑起来，“苍，吾就再特别给你一个机会。”
　　魔神扬手，将一枚散发正莹白光芒的光珠送至苍的面前。
　　“这是……”熟悉的清圣气息另苍不由自主的伸出了手，在接触到光珠的刹那，他猛然一惊。
　　“是素还真之心！”
　　“什么！”朱武闻言也露出惊讶神色。
　　“毁掉素还真之心与命魂，”弃天帝说的冰冷而缓慢，“换取再一日的宽限。”
　　镜前的素还真睁大了眼睛，弃天帝这是……
　　“汝之心与人间牵系太重，迟早需要毁去重塑。借此看看苍挣扎的面孔，也是趣味。”
　　身后有声音传来，他转过头去，却看见软榻上的魔神仍然闭着双眼，仿佛刚才的话语只是错觉。
　　“不可能。”没有任何的犹豫，苍迅速将白莲之心收入怀中。
　　“动手吧！”朱武亦摆好架势。
　　“呵！”弃天帝轻笑，神之涡随即出手。
　　朱武随即施展那真神诀，先纳后蕴，苍也同时出手，两人合力挡下魔神一击。
　　弃天帝冷笑：“有进步。”
　　“气双流！”面对强大至极的敌人，朱武不敢有丝毫的放松，翻掌再出极招。而苍却退后一步，身影变换间，脚下踏出玄宗秘式，并将真气与自身灵力灌注于神宫地面。
　　“天罡伏神阵！”最后一步踏落，整个隐神宫便被笼罩在一种特异的氛围之中。无风无气无量，整座神宫与天地隔绝，顿成零的世界无的空间。天地之气被隔绝，弃天帝强大的掌功顿时遭到封锁。
　　“借助隐神宫之力，逼吾进入单纯的武斗么？”陷入阵局的魔神并未动容，“能调动隐神宫的上古神力，苍，吾倒是小瞧你了！”言罢，弃天帝举掌向苍攻去，全然不顾一旁的银朱武。苍举剑一挡，向后退去，身后朱武上前，涅化作寒光，直取魔神咽喉。
　　只见弃天帝冷笑一声，将真气凝于掌上，划开涅，再反手一掌击向朱武后心。只是掌未及至，便被长剑阻挡，苍一击解了朱武之围，却不恋战，反身欲退。不料弃天帝五指一收，竟然借助纯厚真力，将苍手上白虹剑紧紧握住，在苍猝防不及之下，一掌击中他胸腹。
　　“不问岁月任风歌！”逃过一劫的朱武反应亦是极快，回身站定便是强招急攻，却终究比弃天帝慢了一步。
　　“呃……”危急间，苍果断放弃白虹，借掌势向后退去，却仍然被击得五内震荡，口吐朱红。但生死激斗中无暇顾及伤痛，苍抹去唇上血迹强提内源，以指为剑，再入战圈接应朱武之招。
　　弃天帝以掌化之，虽然真气雄厚，却仍在掌心留下一道血痕。魔神将白虹扔向苍，接着也不避讳，直接伸出带血的那只手，道：“不差，再来。”
　　异空间内，软榻上的白衣魔神依旧静默着。而那面似乎可以观察到一切角落的银镜，此刻却一片黑暗。素还真推测，应是苍设下了隔绝弃天帝与外界联系的阵法。
　　但仅凭玄宗术法，就能将灭世魔神限制到如此地步？素还真暗自思索。
　　是因为……隐神宫？天神将阻止弃天帝的方法留在隐神宫内，又将神州最后的支柱安置在此，想必隐神宫一定有着特别之处。只是，隐神宫再特殊，其力量也需由外力引动。
　　素还真有些忧虑的皱起了眉。借助隐神宫限制弃天帝，此法看似可行，实则太过危险。三人之战的关键是苍，弃天帝一定会全力攻之。苍又需耗费元力维持阵法，纵然有朱武相护，破阵也是迟早之事。
　　虚空中的银镜映照不出任何的景象，里面是一片死寂的黑色，然而在那片黑色中，却好像有什么东西在伺机而动。就好像魔神垂着的眼眸，在薄薄的眼睑之后，隐藏着末日的光辉。
　　激战中无所谓时间的流逝。生与死的对决，也许迅如一瞬，也仿佛慢如一生。剑子三人尚未出关，苍和朱武豁上性命与弃天帝一斗，任凭伤痕累累也绝不退缩。但随着两人内伤的不断加重，终有极限。力战魔神，更要支撑逆行之阵的苍已经气力不支了，眼看苍的攻势转弱，弃天帝却仍然步步紧逼。朱武欲替位硬接弃天帝之掌，不料弃天帝硬受朱武之剑，雄厚掌力连中弦首。
　　“唔……”几度重创，苍终于无法再支撑法阵，弃天帝身上的限制解除了。
　　“苍！”朱武心焦，却因与魔神对峙，无暇□。
　　苍单膝跪地，以剑支撑着身体，大口大口的吐出鲜血，显是府内重创。
　　弃天帝此时却没有继续追击，也许是起了猫逗弄老鼠一般的心情。
　　“苍，吾再给你一次机会，毁掉素还真之心，换取一日的宽限。”
　　“你的话，没有信度。”率先回答的却是朱武。想毁素还真之心，弃天帝完全可以自己动手，何必要对苍威逼利诱？朱武根本不相信弃天帝会履行所谓的约定。
　　“苍，”弃天帝笑道，“吾许与你的约定，可曾食言？”
　　苍知道魔神说的，是曾以一个赌约，给他离开万年牢的机会。他知道弃天帝不会食言，况且对于强大的魔神来说，毁灭人间，不在乎一两天的等待。但是，逼自己毁掉素还真之心，对弃天帝有什么好处？
　　“弃天帝，你想要什么？或者，”强压下内伤的六弦之首平静的注视着魔神：“你想证明些什么？”他猜不透，却隐隐有了些感觉
　　弃天帝笑意不减：“你认为呢？”
　　苍不再多说，有些踉跄的站起身来，摆出再战的架势。
　　“答案是拒绝了？”
　　魔神扬起手，朱武、苍再度强提内源元，又一轮的激战迫在眉睫。
　　弃天帝想要证明什么？素还真愣了片刻。
　　不是因为被这个问题难住，而是为答案所喜悦。证明的前提是怀疑，无论魔神想证明的是什么，都说明他的内心已经动摇了。这是一个局，一个素还真精心布置，让弃天帝在不知不觉中陷落的局。
　　“神之光。”
　　光，总是象征着希望与救赎，然而此刻却带来了无法抗衡的毁灭力量。毁灭天地的魔神终于失去了耐心，首度全力施为。
　　无可避，无可挡，纵然朱武与苍内力深厚，全力抵挡，仍是筋脉俱伤，血花飞溅。两人被神威击退数步，才踉跄着稳住身形。
　　“唔……”朱武点住自己胸前大穴，握紧涅，死死的盯着弃天帝。
　　“吾儿，还要做困兽之斗吗？”弃天帝看着他，神情轻蔑而冷漠。
　　“苍，保住你的真气！”
　　“朱武，咳咳……”苍看懂了朱武的眼神，却无力阻止。
　　“就让吾试一试，是吾气双流与纳真神诀青出于蓝，或是你的逆反魔源仍高一仗！”
　　“你想将圣魔元胎的三魂两体全部合一。”弃天帝眯起眼睛，“呵，傻孩子，结果会让你意想不到。”
　　朱武不再言语。只见他额上魔链散开，王者邪眼出现，三魂合并双体凝一。登时，神宫前殿崩塌，魔火燎原，魔王之能超越自己身极限。借体圣魔元胎，弃天帝放出三魂，睥睨天下的性情对上亲儿，也专神凝注。
　　“贯天神击！”
　　“神之雷。”
　　两人同时出手，双掌凝发，双式同出，交击的刹那，竟是――
　　“啊……”
　　神之雷击溃了朱武之招，魔神掌上传来一股巨大的吸力，将朱武牢牢牵制，甚至隐约有吞噬之势！
　　盘坐地上的苍突然纵身而起，长剑没入弃天帝腹间。魔神即刻口流朱红，脸上却带着轻蔑的笑意。
　　“配合的不差，但还不够。”说罢，魔神另起一掌，将苍逼退，同时加紧吸收朱武元魂。
　　“呃……”筋脉俱创，魂魄受到震荡，朱武几乎失去意识，全凭毅力支撑。
　　“吾儿，拼着两败俱伤，重创吾躯，吾却可以接媒介转换，你输了。”弃天帝所指，便是借助吞噬朱武的圣魔元胎，修补自身。
　　朱武却笑道：“吾便是赌，这重伤破损的身躯，你要之无用！”
　　其实早在决战之前，他便知道弃天帝会夺取自己的身躯。魔神现在所用的这具身躯，不但被素还真梵莲留下了缺憾，更是被一页书与风之痕联手毁去护身气罩，实力已经大大折损。弃天帝必然不能允许自己的身上存在瑕疵，唯一的办法，就是融合朱武完美的圣魔元胎，方可消除所有的缺憾。圣魔元胎本就是弃天帝所造，朱武深恐自己无法反抗弃天帝的控制，唯有是自己重创，破坏圣魔元胎，让弃天帝无法如愿。
　　“傻孩子，”弃天帝语气平静，手上牵引之力却更甚，“吾又名再生之神啊。”
　　“人间，还……未输！”凭着最后的意志，断断续续的说完，朱武终于支撑到了极限。
　　“朱武！”苍上前欲救他脱身，却被弃天帝击飞出去。
　　“噗……”苍已经被逼到了隐神宫内殿的门前，一口热血正喷在门前的石柱上。
　　“父皇，你赢不了！”最后唤一声“父皇”，或许也曾有过父子间的濡慕之情，如今却只剩决然的对抗。银朱武的身躯最终被弃天帝所融合，魔神再复全力，威能更甚从前！
　　苍站在门前，低头看着手里握着的东西，不由将五指又收拢了些。那是朱武头额上的魔链。
　　“承传，终究比再造的好。”弃天帝看似随意的摆手，毁灭之力倾泻而出，竟引得半做神宫崩塌。余劲尽数向苍逼去，危机之刻，只见身后石门缓缓打开。
　　佛剑分说：“佛见三千破，护生斩罪。”
　　疏楼龙宿：“儒见天下残，覆世始元。”
　　剑子仙迹：“道见万物灭，杀生归一。”
　　最后的一刻，三教先天破关而出，开启最后的一战。
　　“人间最后的守护者么？”魔神眼中露出兴味，破灭的兴味。
　　“是见证天意的时侯了。”素还真轻轻说道。
　　软榻上白衣的魔神已不见踪影，寂静的空间中之剩清香白莲默默注视着银镜。在他身后不远之处，一黑一白的并蒂之莲在血池的波动中缓缓摇曳。
　　一方为了毁灭，一方为了守护，招招针锋相对，步步你死我活。然而弃天帝复原的圣魔元胎竟是如此强悍，纵是三方联手亦难撼动。
　　三教先天互相交换了一个眼神，已明白对方心中所想。剑子与龙宿率先出击，双剑合璧，凌厉的攻势逼向弃天帝。魔神收势欲化，冷眼凝视两人后方，心之第三剑才是真正的杀招。
　　“佛雷斩业！”佛剑分说佛牒在手，佛门圣器上光滑流转。
　　二守一攻，竟成三剑同出。剑子与龙宿护航，佛剑后来居上，欲借圣器之力再破护身气罩。三人杀招同时来到，汇聚成一把无形巨剑，连弃天帝也不禁神色一凛。
　　与此同时，真气稍有回复的苍，竟不顾伤体，策动阴阳之气，欲再布奇阵。
　　弃天帝双翼排后，双掌当关，神力所助，剑入三分，佛剑分说又将自身真气灌注与佛牒之上。
　　“嗯……”一时间，双方僵持，魔神脸上渐渐露出危险神色。
　　“神之焰。”就这当关之势，弃天帝再发雄厚掌力。三先教先天逼其锋芒，转眼再出绝式！
　　“九梵焰！”
　　“道极玄空！”
　　“天风不落尘！”
　　三教顶峰再现绝招，释道儒三气贯连，连隐神宫也为之震动，宫墙石砖只见，竟发出一丝为不可闻的清吟。天地阴阳乍时调配，化有为无，至极神焰顿成虚无，不料――
　　“神之手。”弃天帝收敛庞大掌力，避开三教锋芒，而将真气凝于掌上，同时欺身上前，一掌向剑子胸口按去。
　　“陛下可愿与素某打一个赌，赌这世间有陛下不愿毁灭的人类？”
　　电光火石之间，弃天帝却想到了与素还真的对话。片刻的迟疑，掌速落了半分。
　　龙宿迅速拉开剑子，抗下魔神一掌，胸口霎时塌陷，却又以肉眼看见的速度复原。
　　“龙宿！”
　　“龙宿！”
　　佛剑与剑子立刻接应，以剑气逼开魔神。
　　“好友……”剑子脸上忧虑与愧疚交织，却终究没有再说什么。弃天帝那一掌若是落在他或佛剑任何一人身上，两人必然凶多吉少。唯有龙宿才能保住性命，为他们保存实力。只是……明白，不代表不会心痛。
　　弃天帝：“不死之身么？”
　　龙宿抹去嘴角血迹，笑道：“意外吗？呀！”
　　话音未落，攻势再起，三教顶峰与灭世魔神再次缠斗。
　　弃天帝确实意外，但不是因为龙宿。为何自己会突然回忆起与素还真的对话？素还真被他封锁在异空间内，除了能从镜中看见隐神宫的景象，再可能与外界有丝毫联系。凭他不完整的灵识，想要干扰自己的意志是不可能的。既然如此……
　　“借隐神宫扰乱吾之心意吗？”招式应对之间，魔神呐呐自语，随即发出一声冷笑。他想起了那一声几乎微不可闻的清吟。天神特地将最后的神柱安置在此处，又留下了据说可以克制他的方法。
　　“那就尽可能试试看吧。”弃天帝看着剑子三人，笑道，眼睛里却没有三人的影子。
　　“化天地阴阳，转定一乾坤，”激战之中，苍的声音与身影似乎已经被人遗忘，但他周身却有天地阴阳之力汇集流转。
　　“七法妙定，玄真，啊……”失血过度，真气不济，苍之伤躯已难提元功，天地之力的流转也为之一滞，濒临溃散。
　　苍的动向弃天帝一直知道，因为天地之力的流转毕竟逃不过他的感应。以神之岚暂退剑子三人，弃天帝回头看向苍。之间后者面无血色，冷汗淋漓，正压抑着胸口的咳嗽和喘气苦苦支撑。
　　很狼狈。弃天帝想。但是他的眼睛却不由自主的，流连在苍那高高盘起的长发上。一丝一丝整齐的盘着，安静却坚持。
　　魔神笑了笑，说：“苍，汝又不自量力了，退下吧。”但他知道苍不会退下，从来不会。
　　苍没有回答，是已无余力还是不屑受魔神的挑衅？弃天帝不以为意，这只是一瞬间的小小插曲。他转过头，面向三教先天，扬手再现风雷双式。
　　弃天帝：“呀！”
　　“就是此时！”剑子神色一凛，佛剑与龙宿两人也即可有了动作。
　　剑子仙迹：“天为日！”
　　疏楼龙宿：“地为月！”
　　佛剑分说：“人为星！”
　　借反照风雷之变，集天地人之能，汇日月星之光，方能成唯一的破魔之招。
　　开天之招，极光之式，三教顶峰三式同出，神之光华逆反而现，三道圣光同照弃天帝。
　　“啊……”神罚之光，令魔神身上遭受了巨大的痛苦。
　　白色的光华弥漫，遮挡了弃天帝的双眼，朦胧之中，他仿佛看到了很多不同的景象。看见苍静坐与万年牢中，看见朱武拼死与自己对峙，看见一页书与风之痕与自己一战，看见柳生剑影兵解护卫神宫……万千的思绪，其实只有一瞬。
　　弃天帝忍下神罚之痛，强硬回招，三先天再受重创。而在神光的笼罩之下，黑色的魔神之影竟然渐渐转白。紧接着，神光更盛，将弃天帝的身影隐在光影之中。
　　突然出现的强烈光芒，让素还真有些不适的眯了眯眼睛。但是很快，他就看见了弃天帝的身影。白衣的魔神垂目而立，周围的神光温和的包围着他，温暖而静谧。
　　“天极神光……”素还真的脑海中不知为什么，冒出了这样一个名字，他眨眨眼睛，想起了一些事情。说是想起也许不太合适，因为他记得自己明明不曾听过、看过这些东西，它们却能如原本的记忆一般，从他的意识深处满满浮现，带着亲切、熟悉的味道。
　　弃天帝此刻，也正在和自己意识深处的人对话，分不清是记忆，抑或是幻觉。
　　“天极神光，这就是你留下的把戏吗？”白衣的魔神，注视着光芒中出现的某个影子。
　　“在天极神光下，无论是神或魔，都必需面对自己的心意。”那人回答，声音圣洁而清冷。
　　“吾之心意，唯有毁灭人间。”弃天帝冷冷说道。
　　“既然如此，汝为何是现在的姿态？”
　　现在出现在圣光中的，不是暴戾的毁灭之神，而是宁静的创造之神。素还真轻轻叹了一口气，如释重负。在天极神光之中，无论神或魔，都必须面对自己的内心，展现最真实的样子，否则将遭受神罚。
　　“哼，”弃天帝冷笑，催动神元，圣神之姿顿时被魔神取代。
　　“这……”素还真轻呼，他看着弃天帝瞬间握紧的双拳，和消失在鬓角发丝中的汗水，担忧而有无奈的摇了摇头。
　　神光渐渐散去，高傲的魔神依然屹立。退去的光芒中，似有人在微微叹息，弃天帝没有在意。突然，眼前又有熟悉的景象浮现。
　　“吾之信心，因为天意。”素还真注视着他，温和而坚定。
　　魔神的眼睛有一瞬间变换了神色，快得无人发觉。他伸出手，向对面的人示意：
　　“来吧，最后的一击！”

　　尾声

　　最后的一击素还真并没有看到。因为在神光退去之后，整面镜子就被灰暗所笼罩。完全的，寂静的，毫无生气的灰暗。素还真觉得有些好笑。他知道是弃天帝故意封闭了空间，不让他知道最后的结局。这是一种，近乎有些孩子式的赌气。而结局，即便看不见，他也能够猜的到了。现在他只需要静待即可。当然，等待也并没有持续太久。
　　银镜始终没有再度亮起来，而素还真所在的异空间却开始崩溃了。不是那种地动山摇式的崩塌，空间的崩溃很安静。就如同一幅年久的壁画，在空气中一片片无声的剥落。在那些破碎的缝隙中，素还真看到了不同空间的景象。他看见净琉璃菩萨定禅天为风之痕施药，看见叶小钗追踪着邪灵的影子在寻找什么，看见……
　　看见隐神宫内，三教先天勉励支撑着出现裂痕的神柱，素还真觉得自己的前额有些抽搐的疼痛。但还来不及多想，眼前的空间景象又做变换。
　　他看见苍与朱武站在隐神宫前，苍握着涅，手轻轻的颤抖着。为了断绝弃天帝再临的机会，他不得不杀死自己的好友。
　　“弦首……”
　　素还真开口，垂眸静立的苍猛然抬头，吃惊道：“……素还真？”他看见素还真处在一片扭曲破碎的空间中。空间的屏障迅速的崩溃着，即将使两个空间练成一体。素还真向前走了一步，但随即，他身后的黑暗中深处一只修长而有力的手，扣住素还真的肩膀，迅速地将他拖入了黑暗之中。扭曲的空间也在瞬间消失无踪。
　　“弃天帝！”
　　苍认出了那只手。
　　失去圣魔元胎作为媒介，弃天帝的灵识必需回到六天之境，但即便是离开，他也没有放过素还真。
　　事情果然还是走到了这一步。
　　苍露出哀恸的神色。一页书重伤，朱武牺牲，素还真不再，三先天为支撑神柱身陷隐神宫……虽然打败了魔神，保住了人间，六弦之首的心中却激不起半点喜悦。至少，不是现在。
　　天魔池里的魔血躁动翻腾着。
　　弃天帝看了看池中并蒂的双莲，笑道：“你好奇，吾就允许你借魔莲之躯，去人间建功立业吧。”
　　话音既落，血魔池上升起一团红光，瞬间注入到魔莲之中，然后魔莲、血池便随着崩溃的空间一同消失。
　　“想回去？”弃天帝将圣莲收起，问被扣在自己怀中的素还真。
　　素还真安静地靠在他身上，却不会答，而是说：“陛下，咱们的赌约，是素某赢了。”
　　弃天帝大笑了一阵，手指绕着素贤人的银发，神色却逐渐冷了下来。
　　“好一场阴谋算计的赌约！”
　　“是素某错了。”态度良好的认错，若不是魔神正禁锢着他的腰和头发，素还真一定还会恭恭敬敬的赔礼道歉一番。
　　弃天帝突然不说话了，只是玩弄着素还真的头发。
　　这场赌约，他一开始就被素还真算计了。清香白莲赌世间有魔神不愿毁灭的人，却从来不是指着某一个人。从苍开始，风之痕、一页书、柳生剑影，到剑子仙迹、疏楼龙宿、佛剑分说，甚至更多的人。
　　当弃天帝与素还真赌，这世间有自己不愿毁灭的人，他就开始注意这些出现在他面前的人类。不自觉的分析他们在自己心中的价值。诚然，他们中的任何一个人都不足以另弃天帝放弃毁灭人间的计划，所以弃天帝忽视了。但当所有的这些人累积在一起，就会如同滴水穿石，有着不可忽视的力量。弃天帝自认蔑视情感，然而实际上，蔑视本身就是一种情感，有情感，就会被打动。
　　素还真明白，弃天帝之所以毁灭人间，是因为对人类绝望。那么，只要点然他心中的希望就可以了。无论是三教先天，还是柳生剑影或者苍，他们就是点点的火星，星星之火，可以燎原。而天意，早在魔神自己都不知道的时候，就已经悄悄倒戈了。
　　一个人是人，一群人是人，全部的人类也是人。素还真只是耍了一个小小的心计。
　　“愿赌服输。”弃天帝道，“不过，吾还为说过吾的赌注。”
　　素还真：“洗耳恭听。”
　　“吾可以再给人类一次机会，但你却没有机会了。”魔神收拢了手臂，“吾说过，人类不值得你背负。”
　　“陛下，素还真有一个不情之请。”清香白莲轻声道，声音温和平静。
　　“嗯？”弃天帝饶有兴致地眺起眉。
　　死后的世界是怎样的？是无边无际的黑暗寂寞，还是能和自己的亲朋好友在酒泉下相聚？无论如何，银朱武也不会想到，也不会希望是现在的这个样子。
　　他睁开眼睛，发现自己正躺在一座精美，却纤尘不染到有些冰冷的大殿中。然后在起身的时候，看见大殿正中央的王座上坐着他永远也不想见到的人。
　　“弃天帝……”朱武下意识的去摸腰间的涅，却什么也没有。是了，为了杜绝弃天帝再临的肯能，他把涅给了苍，让苍杀了他。苍强忍着悲痛完成了他的要求。
　　朱武可以肯定自己已经死了。他还记得死亡那一刻的寂静与安宁，记得生命离去的那个瞬间。然而现在，他却完好无损的站在一座宫殿里，面对着应该已经被关在六天之境的弃天帝。
　　是神州最后一柱未能保住，还是自己被带到了六天之境？朱武希望是后者。但没有给他更多思考的空间，弃天帝缓缓开口。
　　“吾儿，重生之后，你竟然还是如此不知礼数。”白衣白发的魔神轻轻的笑着，居高临下的看着朱武。
　　“此处是何地？”没有理会弃天帝的挑衅，朱武只关心最重要的问题。
　　弃天帝不以为意，道：“这里，自然是你心心念念的人界，或者说，新人界。”
　　纵然对弃天帝所言有所怀疑，朱武闻言仍不禁通体冰凉。而就在此时，魔神的王座之后却转出一个人来。
　　“朱皇，久违了。”那人点头见礼，一身白衣白发，虽未束上标志性的莲冠，但那一对漩涡眉和一身清雅的莲香，无疑已经表明了来者身份。
　　“素还真？”朱武露出惊讶的神色，不是因为在弃天帝身旁看到了素贤人，而是因为看见素贤人的怀里抱着一样东西，确切的说，那是一个襁褓。
　　看到襁褓的一瞬间，朱武的心中顿时升起一股异样的感觉，只能怔怔的看着素还真走近，将襁褓交到他的手中。结果孩子的瞬间，朱武就明白了。这是他的孩子，是他与九祸的骨血。那孩子熟睡着，圆圆的小脸上似乎带着笑意。叱咤魔界的王者战神，瞬间红了眼眶。
　　弃天帝在六天之境建造的宫殿没有名字，因为不需要。整座宫殿，整个六天之境，一直都只有弃天帝一人存在。这会让人产生一种错觉，整个六天之境仿佛很大，大的无边无际，又仿佛很小，小的只有你手可以触碰到的地方。
　　朱武醒来后，素还真曾与他长谈，关于人界的诞生，关于弃天帝。朱武听完，沉默了很久，然后向素还真询问离开六天之境的办法。他想带着他和九祸的孩子离开，即使取不了人间，其它的地方也好。无论如何，他不可能原谅弃天帝。
　　“除了弃天帝，六天之境不限制任何限制。”素还真笑着回答。
　　“你是说……”朱武有些疑惑。
　　“弃天帝为了脱离神界，被众神封印在空间的夹缝中，”素还真解释道，“而这个夹缝，便是六天之境。”
　　从上古时期开始，便独自一人被封印虚无冷寂的空间中。强大的力量，漫长的生命，无边的寂寞。也许正是因为太过寂寞，弃天帝才会创造了魔族。
　　“其实，六天之境才是魔族真正的故乡，”素还真说，“但是这里并不是和魔族的长远发展，弃天帝才将整个魔界移入道境，之后又辗转到了苦境。”
　　也许弃天帝创造魔界的最初目的，并不是为了毁灭人间。但是……朱武低头沉默。最终的结果却是一样的。
　　熟睡的婴儿咿呀呀的醒来了，一下子吸引住了朱武全部的注意。素还真笑着起身告别。那孩子睁着一双黑亮亮的眼睛看着朱武，然后咯咯咯的笑了起来，朱武脸上的阴霾渐渐的散开了。
　　六天之境的宫殿很大，弃天帝却很好找。或者说，魔神总是会让素还真找到他。素还真找到他的时候，他正靠在不知那座偏殿的软榻上闭目养神。
　　“朱武想走，便随他去吧。”弃天帝的声音有些慵懒，似乎回到六天之境以后，他多数时候都是一种慵懒的状态。
　　“六天之境不属三界中之内，不尊世间规则，完全由陛下的力量维持运转。圣魔元胎又是陛下创造，朱武的孩子年幼，留在这里才是最好的。”
　　“哼，”弃天帝不置可否的笑了笑，对素还真道，“过来。”
　　素还真不进反退，道：“陛下，素还真已不是孩子。”
　　弃天帝手一扬，一股无形之力便将素还真送入魔神怀中。他满意的揉乱了素还真的头发，再用手指一点一点的梳理整齐，道：“吾对朱武的孩子，没兴趣。”
　　朱武终究没有走，而是在神宫中常住了下来。但他表示，等孩子长大之后，他还是会带他离开。弃天帝冷笑，不做任何的表示，朱武也全当没有他的存在。只有素还真温和的笑着，泡一壶香茗请朱武坐下品尝，或是摆出一盘珍珑邀弃天帝对弈。
　　当然，更多的时候，素还真喜欢一边看着神宫大殿里的那面银镜，一边品茗下棋。那镜子也没什么特别，就是可以用来观看苦境的景象。朱武有时也会过来和他一起看。
　　即使没了弃天帝，中原苦境仍然不得安宁。邪灵、死神，朱雀王朝、日盲族……各种各样的事情复杂的交织在一起。素还真从不掩饰自己担忧的神色。朱武也会担忧，但是他的天命已经完成了，现在他有更为重要的事情要做。朱武曾问素还真，既然担忧，为何不回去？
　　素还真笑着摇摇头，看了看闭目养神的弃天帝，道：“时机未到。”朱武沉默地看着他半响，最后说了一句：“不回去也好。”素还真依旧笑着：“素某天命未尽，必然是要回去的。”
　　日子流水般平淡的逝去，淡淡的莲香满满的弥漫开来，清冷的六天之境似乎都带上了一丝暖意。突然有那么一天，素还真把披肩的银发用一只精美的莲冠细细的束了起来，走到大殿，对软榻上的弃天帝恭恭敬敬的行了一礼，道：
　　“陛下，素还真该走了。”
　　弃天帝睁开眼睛，慵懒的气息在瞬间消失的一干二净。他冷冷的看着素还真，道：“吾说过，你已经没有机会了。”
　　“是，素某不敢忘记。”素还真颔首，毫不畏惧的看着魔神的眼睛，“素某也记得，魔皇曾答应给人类一次机会。”
　　“你，不属于人类。”白衣的魔神被黑色所取代，无边的魔力充斥在大殿中，饶是在场的朱武，也不赌不将孩子护在怀里，运功抵抗。
　　但素还真仍是一派从容。“是，吾属于魔皇给人类的机会。”强大的魔压只是紧紧的包围着他，将他禁锢，却没有伤害他分毫。
　　弃天帝走下软榻，走到素还真的身边，用手抬起他的脸，注视着他的双眼，许久之后，他放开了手，道：“这是吾给人类的最后一次机会。”
　　“多谢……”话未说完，素还真便被魔神的手指按住了双唇。修长而有些微冷的手指从唇开始，轻轻摩挲着他的脸。
　　“记住，一旦你本体的圣莲遭到损毁，圣莲与灵识就会回到六天之境。到时候，”魔神的手指勾住了素还真的一律发丝，恶意的拉扯了一下，“吾不会再放你离开。”
　　“素还真谨记教诲。”素还真笑着颔首，然后郑重地向弃天帝和朱武拜了拜，“两位，保重了。”说罢，他转身向殿外走去。
　　就在素还真即将走出大门的那一刻，身后忽然传来弃天帝的声音。
　　“素还真，下次见面，你当唤吾一声父皇。”
　　素贤人的身影微微的顿了顿，随后便消失在门外。
　　“我说最近武林可真有够乱的！”
　　“是呀大仔，那些邪灵、死神的，四处逛，还有个叫什么衣的，喜欢在天上乱开皇榜哦！”
　　“我知道我知道，是叫六出一，不对不对，是六猪衣！”
　　“阿扎！你们两个白痴，没文化就不要乱讲！”
　　武林道上，红鼻子的某位大侠，正带着自己的小弟们吵吵闹闹的走着，时不时的发出一阵乒乒乓乓的声音。江湖上的风波，似乎永远没有停止的那么一天。
　　不久之后，传言中已殒命魔界的清香白莲素还真，盛着魑离船从天而降，与日盲族的太阳之子千叶传奇联手，大破死神四关。素贤人的回归，能否平息着纷乱的风波？又或是激起更高的波澜？
　　此时此刻的素还真，并不想考虑这些。他独自一人回到了久违的琉璃仙境。庭院中，一名白发的剑者正站在莲池边静静凝望。他听到了来人的脚步声，于是转过身来。两人的视线顿时合在了一处。
　　素还真笑了，他快步的走上前去，说：“叶小钗，我回来了。”
　　叶小钗的眼睛里也含着笑意，他伸出一只手按了在素还真的肩上。
　　‘嗯，你回来了。’他的声音低沉而有力，就像沉稳的心跳，直接传进素还真的心里。
　　不管过去、未来，有多少的风浪和艰险，至少现在是宁静的。
　　我回来了。
　　你回来了。
　　有你在身边，如此便足够了。