

书名：[戚顾]前世情人
作者：cher65


☆、楔子＆第一章 f拜之旅

　　楔子
　　
　　夏日午后，科罗拉多大峡谷中一个大瀑布下方，凉爽，清静，人烟罕至，除了水塘边巨石上沉思的孤独身影。
　　
　　顾惜朝，26岁，人生被彻底颠覆后的第二年，透过半年息大娘的心理谘商，得知过去千年发生的种种，也知道今生注定相知相遇的灵魂伴侣，还是，同性，虽然清楚这一切，但不代表他可以…无条件的接受。
　　
　　从震惊、否认、认知，到现在的逃避，是的，逃避，因此一年前独自报名了联合国义诊医疗服务，来到这世外桃源的大峡谷，为米国与世隔绝的原住民部落出一分力，在这里他一人可以抵好几人用，身兼全能医师、英文、和简易计算机概念的老师、并协助他们处理平地社会交流上的各种生活难题。
　　
　　大当家说的没错，之后果然是我在逃，呵。无论初见时在息医师诊所的惊鸿一瞥，或者是..现在。想到这里，顾惜朝不禁苦笑，弯腰以双手从水塘中汲水洗把脸，水的冰凉能让头脑彻底清醒一下，起身时随手顺了顺被风吹乱的卷发，入境随俗，一转眼都那么长了。抬头目测太阳的位置，看一看手表，该走回部落去了，差不多该给小淘气们上课了。
　　
　　一身纯白衬衫和洗得半旧牛仔裤，像个小亮点在光秃秃红黄相间的岩石山谷中，宛延随着小径缓缓移动。
　　
　　第一章f拜之旅
　　
　　每一天从早到晚，全世界有多少各式大小飞机起降，多少乘客忙碌的穿梭在世界各地，没有数据正式去统计。而不相识的两人同时搭同班飞机往相同的目的地，且洽洽就划在邻座的位置，这个机率又有多低呢？答案更是无人知道。
　　
　　清晨7：30，顾惜朝坐在几近满座的空中客机A380商务舱，北京直飞f拜，近9个小时的飞程。
　　
　　品着空中小姐亲切服务送来的鸡尾酒，味道蛮不错，酒精浓度几近于零。戴上耳机，盖上毛毯，一边翻着机上供应的报纸，一边搜寻着上面的英语频道，放送的都是时下流行英文歌曲，当练习听力好了。
　　
　　看看时间，还差五分钟就要起飞了，只有邻座到现在还不见人影，据订票的人说今天商务舱客满，难道要整个飞机的人等他一个？什么大人物，该不会是在免税区购物到忘了时间？等会儿要特别瞻仰一下。
　　
　　座位前液晶萤幕显示时间跳到7：35am，听到区隔商务舱和经济舱间的拉帘“刷”一声大力被拉开，那串稳健的脚步声在他身边走道上停顿。
　　
　　顾惜朝迟E了一下，微偏过头，心道要看看是何方神圣。
　　
　　如果说现在，此时此刻，顾惜朝最不想见到的，正是这个人。
　　
　　“你好，我是戚少商，很高兴再次遇见你”。
　　
　　戚少商脸上两个酒涡装着满满的笑意，眼睛亮得像黑夜的星辰。顾惜朝一时不知该如何反应，神情木枘的伸出手与他的轻轻一握，便闷头看着报纸，刻意想用沉默来保持距离。
　　
　　空中小姐过来请戚少商赶快就位，已到起飞时刻，并一一确定著每位乘客都系好安全带，两人一时无话。
　　
　　机长和座舱长的声音交替的全频道播放，报告着机况，旅客注意事项和逃生示范。机翼隆隆的引擎声更是提升了好起个倍数，飞机开始滑动前进至飞行跑道。
　　
　　等待起飞的片刻，顾惜朝闭眼回忆着，几个月前初次见到这个人，是在息医师的候诊大厅。当天去是为了结案，大娘告诉他所有现象发生的始末，他知道，这些是唯一的解释，也在催眠中一一感同身受的重新经历过，更何况，在答案揭晓后，恐刀症状已近痊愈，除了几个月未执刀所带来的生疏感，得在日后执刀实务中慢慢去适应。最后息大娘请他结束后在外面稍待一下，等会儿还有些注意事项要和他说。
　　
　　出诊间不久，走到窗台前看看外面风景，转换下心情，就见到戚少商捧着大束玫瑰花从诊所大门进来，想必是为探望传闻中婚事己近的女友。当时匆匆颔首打了照面，但顾惜朝知道，这个人正是潜意识中他一直念念不忘的…大当家。
　　
　　该怎么办呢？跑过去告诉他我才是和你约定过奈何桥的人，但显然你什么都忘了，爱情长跑到快要开花结果。这时当机立断，趁着他们还在诊间闭门深谈，和红玉托辞医院有急事，就快步离开了。
　　
　　以为从此，再也遇不到这个人了，却短短数月，不仅再次遇到他，而且，还在这么不可思议的巧合里。
　　
　　顾惜朝觉得头很痛，不自觉轻轻的抬手抚额。
　　
　　“想不想听听一个失恋的故事？”一睁开眼就看到戚少商微笑直视的眼神。
　　
　　“你不怕我卖给八卦杂志当独家？”顾惜朝含着笑意回答。
　　
　　“嗯，如果你不介意，作我下一个诽闻对象的话哈” 戚少商笑得更欢了。
　　
　　“……”顿时顾惜朝觉得头，更加的痛了。




☆、第二章 自来熟、第三章 睡狮醒了、第四章 你的睡颜

　　第二章自来熟
　　
　　顾惜朝讶异的发现，大当家有个千年不变的习惯───天生的自来熟，且演变成进化版，更加的..有效率。 
　　
　　在起飞后短短的一个小时，在机上供应早餐之际，不仅告诉了他整个失恋的始末，还连根的刨了家底，顺便交代了往来较密切的亲朋好友（小顾大多前世都认得）。如果现在飞机直接调头的话，可能会立马带到他家别墅和洪门去参观呢。 
　　
　　顾惜朝心道：还好，还好，再没人逼着他出卖大当家，否则说不定还乐的帮你数钱哩～。 
　　
　　看着大当家诚挚关注的眼神等着回应，顾惜朝想，总得投桃报个李是不？人家这么掏心掏肺的说了一大堆，一点也不把他当外人（只有你才有呀喂）。因此也说了自己的行业，去f拜的目的，停留的地点和时间，行程安排，和返程的时间。也表明大约半年前也失恋了，因为她家人反对，被硬生的分隔两地，失去了连络。 
　　
　　这下戚少商更觉得是无巧不成书，两人差不多同时出现心理上的困扰，也同样在不久后都成了“天涯失恋人”，一样爱情长跑了多年，突然无疾而终，加倍相知又相惜，立刻将他引为知音，再没人比我们更了解那种被拒绝的寂寞心情了，５５５５５…。 
　　
　　戚少商借了他的行程表来看，想着自己拍广告预计三天，而他的研讨会要待五天。这时借口要到经济舱看看同伴们，顺道交换下意见，看看这几天怎么找空档约出来一起到处走走，难得这么远来一趟神秘的阿拉伯国度。 
　　
　　顾惜朝想了想也对，自己是第一次出国，还这么人生地不熟的地方。更不喜欢在开了一整天会之后，晚上还要和一堆陌生医生们虚伪的应酬，光想就头痛。便和他说除了第一天晚上的接风宴走不开之外，其馀的晚上都open，大当家常穿梭在世界各地，自然见多识广，就由着他去一手安排了吧。 
　　
　　第三章睡狮醒了
　　
　　戚少商从影以来，口碑一直优良，是个非常敬业的好演员，公推最没明星架子，虽名气如日中天，却从不耍大牌、演出不迟到、或提出过不合理要求等等。 
　　
　　他不是不会，而是没有需要。但万一偶尔的偶尔，需要出现了呢？那就会让全部的人鸡飞狗跳。 
　　
　　戚少商正在经济舱和红袍坐在一起（请老八先到处走动走动），表情严肃的给了她如下指示：
　　
　　１．变更班机，想办法和顾惜朝搭同天的同班飞机回国。 
　　２．变更饭店，得和顾惜朝下榻的同一家，即便总统套房也在所不惜，差额自付。 
　　３．工作时间，朝八晚五，最迟五点半前必需赶回饭店，方便晚上安排的活动。也因此工作天数从三天硬延成五天，因为交通来回就占去了半天，工作进度想当然是很有限。 
　　
　　红袍看着顾惜朝的行程表，贝齿磨得卡卡响，自此往后对他印象都不可能好，任何与他有关的事，都自然成为第一顺位。 
　　
　　红袍看着老大毫无讨论空间的神情，知道已没有转圜的馀地，无奈的点了点头，表示会尽力照办，等会儿立刻和机上拍摄小组成员进行沟通，协调后续的配合事宜。 
　　
　　看着老大走回商务舱轻松愉快的背影，红袍突然福至心灵的觉得，老大──变了。 
　　
　　以前，他总表现得像个午后非洲草原上的睡狮，大部份的时候看起来慵懒闲散，波澜不兴，但随时应变有馀，而现在，却像空腹看见猎物，全身肾上腺素激增，时时刻刻蓄势待发。 
　　
　　老大的变化，难道全是因为，这个顾惜朝吗？
　　
　　红袍握紧了拳头，连手中自家的行程表都捏绉了，心想，我一定会特别小心注意，别想有什么企图，你不会得逞的。（这全是她潜意识的习惯，过去世印象就不好，哈）
　　
　　第四章你的睡颜
　　
　　戚少商摸回商务舱座位，见空中小组们又动作着准备要供午餐了。打开menu，主餐有四种选择：
　　牛、羊、鸭、鱼。点了牛，问顾惜朝想吃什么，他说鱼。 
　　
　　戚少商开着玩笑：鱼好哇，有丰富DHA，难怪你这么聪明，头脑壮壮。 
　　顾惜朝笑道：你爱吃牛，铁质很多，牛力都被你吃进肚子里，难怪健壮得牛都比不上了。 
　　
　　两人心情无比放松的边吃边聊，还各喝了点红白酒（牛配红酒、鱼配白酒），顾惜朝脸上很快的染了红晕，更炫得让人移不开眼。戚少商有时盯得不好意思，便换换视野看看外面，晴空万里，天空蓝得纯粹，浮云朵朵在窗外飘动，加上谈得来的朋友相伴，想这世上再也没比这时更惬意的了。 
　　
　　吃完收拾得差不多，机上动静着准备午休，将特等座椅尽可能放平，准备入睡。机上灯光放暗，只有少数人还无声的看着电影。戚少商却因早上的巧遇，兴奋得左右辗转，难以入眠。 
　　
　　小心侧身朝向顾惜朝，在晕暗中看着他平缓的呼吸，小嘴尖有点嘟起，非常可爱，试著和之前催眠回溯中长卷发的影像重A，心想如果可以，看着这张婴儿般的睡脸过一辈子，人生好像也没什么遗憾的了。之前和红泪，一直没有过夜的习惯，两人之间，似乎一直存在着距离，化也化不开。虽然她也会表现出小女子的柔顺，但就是少了一种感觉，到底是什么也说不上，总之是自己不好，误了她吧。看着她和赫连好事近了，有更好的归宿，真为她开心，心里的石头也可以放下了吧，回去记得要给她送份大礼。慢慢合上眼，专心的蕴酿着睡意。 
　　
　　这时顾惜朝的眼睛却无声睁开了，侧过身看着大当家匀称的呼吸，心想，到底有多长时间没能这样子了呢?千年有了吧。贪恋着他的睡颜，只有在他不知道时，才能毫无忌惮的看着入睡中的他了。突然心里觉得这个旅程一直延续下去，能有多好哇。看着看着，不知不觉间，又跌入了黑甜乡，这次应该会做个美梦吧。 
　　




☆、第五章 收留我吧

　　第五章收留我吧
　　
　　现在当地时间中午12：00，飞机已平安抵达f拜国际机场，外面气温约50度C，请尊贵的旅客离开座位时，记得留意随身的物品，….
　　
　　戚少商和顾惜朝相互提醒着记得随身行李，一起徐步走向入境大厅，排队等通关。老八他们不久后也出现了（经济舱较慢），戚少商隆重的给他们介绍了一下机上刚结交的朋友，他的知音顾惜朝。老八表现得挺客气的，觉得老大的朋友应该很不错，而红袍始终皮笑肉不笑的应付，托词得和工作人员谈事情，便去忙她的了。
　　
　　出关领了大型行李后，顾惜朝的主办单位有安排饭店的limo来接，戚少商说，方便的话搭你便车一块儿去吧，我也会住哪里，待会老八他们和剧组一群人会合了一起过来。于是和老八交代一下，和顾惜朝一起前往饭店。
　　
　　顾惜朝去接待柜台check-in，办了手续，拿到门卡，看时间还早，戚少商他们一伙人多，动作一定不会快，就邀他一起进房里休息下，顺便等消息。
　　
　　进房后发现里面很豪华，融合东西方的特色，80平方米左右，两张双人床，装潢的不是普通的气派。打开了电视，百来个频道，各种语言都有。顾惜朝让他自便，自己忙着开行李，一边安好笔记本开始收信。
　　
　　戚少商坐沙发上转着电视遥控器，看看有什么体育节目，手机响了，显示红袍来电，走出阳台来接。红袍传来不好的消息，说她交涉的结果，只有第二项没法Q成，就是临时改饭店。因这家正在举办国际型会议，全部的房间客满，包括总统套房也被订走，说待会儿这边先安顿好，就过来接他回之前订好的饭店。
　　
　　戚少商说，知道了，辛苦你了，先不用来，需要再通知你。便挂了手机走进房里去。
　　
　　见从阳台走进来的戚少商脸上酒涡笑得灿烂，问他同伴他们怎么样，快过来了吗？
　　
　　戚少商说：“不过来了。”
　　
　　顾惜朝说：“哦？发生什么事？”
　　
　　戚少商说：“没订到房，客满了。”
　　
　　顾惜朝说：“那怎么办？”
　　
　　戚少商立刻双手合十，态度极其卑微的说：“请可怜可怜我，收留这个无家可归又失恋的人吧。”
　　
　　顾惜朝额头青筋跳出来:“……”心里呐喊着，预谋，这一定是预谋。
　　
　　戚少商说： “我不会占你便宜的，之后四天晚上出游的费用全算我的。待这房间的开销也都我买单，怎么样？”
　　
　　顾惜朝心想，说来自己也没什么损失，房间是主办单位付的，两张这么大的双人床睡两个人绰绰有余。更何况，除了睡觉休息，大多时间都在外面，四个晚上的出游再都由他买单，….计算机打的噼啪响。
　　
　　顾惜朝想到这里，笑着大度的说：“好，成交。”
　　
　　戚少商如释重负，再跑回阳台打手机给红袍，说了自己这几天留在顾惜朝这儿的房号，让他们明天起八点准时来lobby接人，需要再CALL你。之后再拨了通手机给红泪，说了今天飞机上的巧遇，有多么神奇，言语中充满了兴奋之情。
　　
　　这时房里的顾惜朝，也打了通电话回家报平安。
　　
　　顾惜朝：“喂，妈，我到饭店了噢。”
　　顾妈： “哦，一切顺利吗”
　　顾惜朝：“算吧，除了一点小意外。”
　　顾妈紧张：“什么意外，没事吧？”
　　顾惜朝：“知道我在飞机上遇到谁？”，停顿一下“戚少商”
　　顾妈：“拍电影那个？”
　　顾惜朝： “嗯，就是他，还聊了蛮多的。”
　　顾妈兴奋： “记得帮我要签名哦，越多越好。”
　　顾惜朝疑惑：“那么多做什么？”
　　顾妈理所当然： “噢，我学生他的粉很多，可以拿来给他们当学习用功的\励”
　　顾惜朝抚额，语气艰难的说:“……，好，我尽量。”
　　随即挂断。
　　
　　现在下午2点多，肚子有点饿了，叫了客房服务的下午茶和点心进来吃。
　　
　　戚少商也忙着收拾行李。他的衣物只准备了三天份，一会记得找机会采买。问他吃完后要不要出去逛逛。这时顾惜朝有点水土不服，刚一路进出机场饭店的，室内室外温差二十几度的泠热交替，他身体对温度的调节性很差，竟有些中暑，就说待会需要小睡一下，不出去了。
　　
　　戚少商问他要不要吃点药，顾惜朝回说不用，你可以出去转转，他自己休息。晚上他会去赴接风宴，大家各忙各的。
　　
　　戚少商想想，也好吧，便打了电话让红袍过来接他，过去和大家讨论明天起的工作计划。拿了门卡，说要去讨论工作，会很晚回来，也互换了手机号，有事方便连络。
　　
　　红袍和老八一会儿就出现在楼下大厅，还租了辆八人座的箱型车，方便行动。先绕去百货公司买办，再回红袍他们待的饭店，开始投入工作，大家都有心理准备，今天将是个夜猫子们活动的夜晚。
　　




☆、第六章 沙漠浪漫

　　第六章沙漠浪漫
　　
　　许多年后顾惜朝忆起f拜，印象最清淅的，不是日夜冰火无情交替的沙漠天气，却是戚少商带给他的…温暖。
　　
　　第二天起床时，发现戚少商已出门去了，顾惜朝看见桌上留的字条，下午5：30一楼lobby大厅见，休闲装加外套。
　　
　　昨晚参加完接风宴后很晚睡，到12点仍不见戚少商人影，入眠后模糊间，感觉有人就着玄关小灯，摸黑去洗澡，还有，一只温暖有薄茧的大手覆额，像小时候妈给生病的我试体温，虽闭着眼，依旧能感受到目光，随后摁了摁被角，夜凉如水依旧无声。
　　
　　这四天议事排程每天从早上九点至下午五点，焦点在介绍最新医疗科技，减少侵入面积以减轻患者的痛苦、最新药物发表、临床实验，以及特殊病例分享交流。主要赞助单位为医疗器材商和药商，难怪出手如此大方，呵。虽有点不屑这种鱼帮水、水帮鱼的互利关系，却也庆幸因而有机会能来到这里，不知羡煞多少人。
　　
　　从小很少出远门，多是两点一线，家、学校，读医学院时还多了医院一个点。第一次出差就这么远途长征来到中东，还遇见了戚少商，让旅途不至于太寂寞，不禁感叹着人生的奇妙。
　　
　　见戚少商神采奕奕的准时出现在lobby大厅，顾惜朝惊异他的生命力，真是堪比小强。从搭机一路几乎马不停蹄到现在整整48小时，精神还这么好，什么怪物啊？难怪千里追杀也奈何不了他。（是你放水，好吗？）
　　
　　今晚节目是去飙沙、赏夕阳、骑骆驼、肚皮舞表演。亲临鲁卜哈利沙漠（撒哈拉的一个组成分子），更能体会人类的渺小，不过是天地间大一点儿的尘埃，搭着四轮传动的吉普车在沙丘中狂放奔驰，把所有人颠得七晕八素，纯粹速度感的刺激，很短时间就到终点，观赏着沙漠中的夕阳，把整个大地染红渐紫入暗，然后太阳终也被沙漠吞噬。
　　
　　天气开始转凉，沙漠散热快，一下子气温急降，夜晚降至冰点都有可能，大家纷纷加外套。拉车去骑骆驼，近看真不是普通的高大，心无旁骛的嚼着牧草，W钝的动作，驾驭起来其实比马简单得多，顾惜朝很快的乐在其中。前后方隔三差五都有牧童维持着队伍前进，戚少商总不时蹭过来并行，问东问西，是搅乱队形的唯一捣蛋份子。
　　
　　目的地营火早己升起，除了他们一行十多人，还有不少别团的观光客，当地饮食，味觉挑剔的中国人只能尝鲜，多是进口食材，简单烧烤或生拌调理。吃完观赏两位盛装的肚衣舞娘随乐起舞，一旁围观群众或欣赏或喝酒玩乐，戚少商拎着酒和酒杯走过来，手往旁一比，两人脱队到一旁赏夜景。
　　
　　零光害的沙漠，星星像银河瀑布一样倾泄在天际，不时喧哗打闹声波浪般阵阵传来，两人坐在边上赏着夜空品酒。戚少商想给顾惜朝杯里再添点酒，不意却看到这世上所见过最美的眼睛，像无数繁星尽收在他的眼里，晶亮无比，一时失神酒洒出了些。
　　
　　黑暗中看不到戚少商脸红，自圆说：愿以此酒谢天地。
　　顾惜朝笑着举杯说：那我也敬一杯，祝世界永远和平。
　　
　　戚少商忽然想到前段时间出现的梦游，和他对饮的，是眼前这个人吧？（不知道的亲请看第一部息大娘的报告第十章梦游）
　　
　　此情此景，顾惜朝也忆起了千年前，戚少商总是踏着月光而至，来找他饮酒，说天说地，赶都不走，竟留了下来。原来我对自来熟，始终缺少抵抗力啊。
　　
　　两人各怀心事，不久就听到收队的呼唤，才起身向群众走去。
　　
　　回到饭店，戚少商问今天的节目满意吗？如果吃不惯，可以再叫点客房服务补一点。
　　
　　顾惜朝说，都还不错，有阿拉伯的特色，就是飙沙震得有点难受。这两天你都没睡，怎么精神还这么好啊？
　　
　　戚少商说：这算什么，刚出道时，曾连拍三天三夜没睡咧，还不是照样挺过来了，哼。
　　
　　戚少商让顾惜朝去梳洗沐浴，他先休息一下，看看电视节目。
　　
　　顾惜朝也急着想把自己打理干净，天生有点洁癖，受不了灰头土脸的，没法安生休息，另一方面，他才是这间房的主人，便谢过他，拿起换洗衣物进浴室去了。
　　
　　戚少商边转着电视，回想刚刚场景，连想到梦游经验，异常的熟悉。不行，等会要试试他知不知道。
　　
　　等顾惜朝出来，说该你了，他也赶快去换洗。出来时，顾惜朝正歪在床上闭目休息。
　　
　　戚少商和他提了之前治疗期间的梦游经验，顾惜朝听着听着，就笑趴了。
　　
　　戚少商急了，压在他背上追问：你说，那个陪我喝酒的是不是你，啊？
　　
　　顾惜朝挣扎着一直拍着床，嘴里擒着笑意说：谁知道哪个是哪个啊？
　　
　　戚少商顿了一下，轻声在他耳边说：我们过去，是一对吧？
　　                        
作者有话要说：补充资料
中文名称：鲁卜哈利沙漠 
出    处：《中国大百科全书》第二版
正    文:阿拉伯半岛面积最大的沙漠。东西横陈于半岛南部，大部分在沙特阿拉伯境内，小部分属于阿曼、也门和阿拉伯联合酋长国。“鲁卜哈利”，阿拉伯语的本义为“四分之一”，若与整个阿拉伯半岛的面积对比，这仅属虚指，并非真正有如此之大。这片沙漠最长1,200千米，最宽640千米，面积65万平方千米，实际约为半岛面积（322万平方千米）的20.2%。但鲁卜哈利沙漠是更大的沙漠――阿拉伯大沙漠的一个组成部分，与后者面积（233万平方千米）对比，只占其1/4有余。地质上是一个巨大的构造盆地，海拔一般在200米上下，最高673米，最低92米。因过于广袤，阿拉伯人往往给自己所在的沙漠取以不同的名字，边缘部分情况尤其如此。整个沙漠可约略分为两大部分，以东经50°为中线，以东为东部，以西为西部。东部由大量平行连绵的沙丘构成，有的长达数十千米，高达300米。这部分有丰富的地下水，水味微咸，水位较高，可以放牧的地方较大，条件较为良好。西部最远延伸到奈季兰一带，多干燥的不毛之地，很少降雨，结构较为疏松。




☆、第七章 但求一瓢

　　戚少商问：“我们过去，是一对吧？” 
　　久埋心底半年的疑问，终于找到机会问出口，却让欢乐的气氛刹时为之冻结。
　　
　　顾惜朝却自问：我们还能，是一对吗？
　　半年来每夜辗转的沉思虑定，阵阵苦浮上心头，令他a起了笑。
　　
　　停止挣扎，沉吟半响的顾惜朝，微偏过头问：“你说呢？“ 
　　戚少商低头想听清楚点：“哈？” 
　　顾惜朝若有所思的说：“我问你觉得呢？” 
　　戚少商满是疑惑的起身，说：“我，… 不知道，有感觉特别熟悉” 
　　
　　顾惜朝转过身平躺，心道：一丝半点的犹豫，就够了。于是眼神疲惫的对戚少商说：“我累了，早点休息吧。” 
　　
　　戚少商以为刚玩过火了，惹得他不开心了。一看时间也真的很晚，是该休息了，便熄灯各自就寝无话。 
　　
　　透过些微的月光，戚少商注视着顾惜朝侧卧的背影，怎么看都觉得那些线条刻划着孤寂和落寞，该怎样做才能拉近距离呢？
　　
　　隔天一大早，顾惜朝再次发现留在书桌上的字条：5：30pm 一楼lobby见，着绅士休闲装即可，今晚赴亲王家宴。 
　　
　　这个亲王是戚少商的功夫粉，在商务旅行中认识的，对他一见如故，力邀日后旅行经过f拜，无论如何一定要招待他到府上一叙，否则就是看他不起。因此第二个晚上的节目，便是安排到亲王家拜访。 
　　
　　到府邸里，才明白什么叫“别有洞天”。车开进豪华大门内，穿梭过大面积的花园，林立着数栋大小不一的建筑，主屋内部金碧辉煌、璀灿夺目尚不足以形容，除了融合阿拉伯和法式气派的奢华装潢外，还加上几幅当代名画家的真迹，抹去了点古老铜臭，增添了些时尚品味。光主屋的接待大厅即可容纳四、五十人，餐a还分大、中、小三间，依照人数需求来安排，还有大小不一的起居室别间供使用。管家是英国藉，细节特别考究，连一个小杯子小汤匙的摆法都严格品管要求过。 
　　
　　亲王是五十多岁的中年人，美国哈佛毕业，精明中透着社会历练，在社交场合很吃得开。对他们一行人到来开心完全写在脸上，戚少商送了一只现代雕刻的和阗羊脂玉马做礼物。亲王除了分别一一介绍家里大概，还有介绍了十来个儿子，大的已在念大学，最小的还在蹒跚学步。女眷们不方便露面，分别在各自别馆里用餐。 
　　
　　戚少商也和亲王介绍了他们一行人，尤其是顾惜朝，是他引为知音的好朋友，希望日后他有机会多关照。 
　　
　　亲王本人对中国功夫很感兴趣，特别请了一位中国保镖当护卫，可不时切磋武功，但毕竟不是门派真传，混着套路，对戚少商的景仰自然不可相提并论，笑着说饭后有机会请他点拨一下。 
　　
　　晚宴以法式料理为主，再加上几道阿拉伯家常菜点缀，辅以介绍阿拉伯的风土民情的轻松话题，时间自是飞快，宾主尽欢。 
　　
　　饭后亲王还招待他们去参观他妻妾的居所，回教能娶四位正式妻子，另也纳了几个小妾，妻子都是门户相当的，多是政治联姻，妾则是庶出或平民百姓，所得的照顾自然不同。每位妻子都有独立的屋宅，和亲生子女住在一起。进去时，她们全身都蒙上黑纱，只能露出眼睛，都是大而有神，想来必然美貌，只是除了自家人，别人都无缘得见。小妾和子女们都住在一楝七层楼的建筑里，有各自独立的门户，比起一般百姓，生活水平还算是很高的。 
　　
　　参观后再到他的健身房和射击场，亲王本身对射击较有天份，功夫就平平，堪堪近身防卫而已。和戚少商比划了几下，戚少商也给一些建议，该从哪个方向加强最为捷径，亲王感谢不迭。 
　　
　　一个晚上时间无声的飞逝，亲王再怎么不舍，总是有告别的时候，也约定了如果有机会到中国，路过北京，一定要到戚家拜访。 
　　
　　戚少商和顾惜朝，红袍老八和工作人员两边分别拉车回住宿地点，返回饭店路上顾惜朝明显比前一晚沉默得多。戚少商拍了拍顾惜朝的手，问累了还是？顾惜朝微笑着摇摇头。 
　　
　　依旧顾惜朝先盥洗，戚少商自吧台选了有年份的葡萄酒，拿了两个酒杯，步出了阳台外。 
　　
　　顾惜朝从浴室出来，看到戚少商在阳台外边，整顿好了也走出去在一旁的凉椅坐下。戚少商为他添上酒。 
　　
　　月亮正高挂天空，星星的数量明显少了许多，但还是值得欣赏的。 
　　
　　戚少商先打破沉默：“今晚觉得怎么样？” 
　　顾惜朝摇着杯里的酒说：“豪门深似海，说得一点也没错。” 
　　戚少商说：“嗯，还是当小老百姓自在。” 
　　随后安静片刻。 
　　
　　戚少商又问：“如果你是回教徒，会想享齐人之福吗？” 
　　顾惜朝想了想说：“一个就够了，我的心没法分割。你呢？” 
　　戚少商凝视着他说：“一个尚不可得，何来齐人之福呢？我向来只求一瓢饮啊。” 
　　顾惜朝感兴趣了，说：“哦，那一瓢找到了吗？” 
　　戚少商低头笑着说：“不久前找到了，可是人家不认啊。” 
　　顾惜朝说：“息医师？” 
　　戚少商摇摇头，然后带着诡谲的笑对着他说：“那，你说呢？” 
　　反将一军，成功。 
　　




☆、第八章 临别之夜

　　
　　五天时间，可以让原本八竿子打不着的两个人，意外交集还进而引为知音。再长的假期，都有结束的时候，之后呢？该像两条平行线，回归各自的轨道，或是…
　　
　　第三个夜间活动，是安排搭豪华游艇游波斯湾，在海上用餐并欣赏杜拜人工奢华点缀出的夜景，最后一晚则是到七星级帆船饭店用餐，再临别秋波的逛街购物，为行程划下了完美句点。
　　
　　现在晚间11点半，饭店客房里的戚少商和顾惜朝，两人正背对背忙着打包行李，明天早上最晚八点半前得离开饭店，才能赶上11点飞往北京的班机。离情依依的气氛在空气里漫延，两人都显得格外沉默。
　　
　　顾惜朝买了不少当地的纪念品，只身出国，过去欠的人情债太多，得藉这次机会好好表示一下。另还记得和戚少商要了些签名，顾妈特别交代过。
　　
　　戚少商的就少了许多，经常出国，再加上有红袍、老八会打理，这方面自然就不那么费心。
　　
　　两人整理并盥洗完，一看时间己快午夜一点了，是时候熄灯准备就寝了，。
　　
　　顾惜朝依旧曲身背对着戚少商侧卧着，像包裹着心事。
　　
　　戚少商躺了一会，突然起身，慢慢的走到顾惜朝的床前，然后躺在他背后的棉被上。
　　
　　顾惜朝吓了一跳，却没有发作，继续装睡。戚少商右手从身后连着棉被环抱住顾惜朝。
　　
　　“好香。” 戚少商在他身后到处嗅嗅的说。
　　
　　“什么？”顾惜朝不好再装不知了。
　　
　　“真奇怪，同样用饭店配备的洗过，怎么效果都不一样啊。”
　　
　　“有吗？还不是一样，就这味道啊。”顾惜朝回头瞪他。又接着说:“哎，好挤，你床在那边。”
　　
　　“我过来是有问题要问你。”戚少商继续闻来闻去。
　　
　　“那快问吧，我要睡了，明天要早起。”顾惜朝无奈的说。
　　
　　“你说以后，我们有没有可能啊。”戚少商轻轻的继续。
　　
　　“…….”顾惜朝没有应声。
　　
　　“我先说答案，我字典里，没有不可能三个字。”戚少商接着说。
　　
　　“…….”顾惜朝继续没应。
　　
　　“该你了。”戚少商说。
　　
　　“…….”顾惜朝还是没有吭气。
　　
　　“！！！！”顾惜朝不可置信的回头瞪他，一边用手护住右耳，刚被戚少商啃了一口。
　　
　　戚少商笑着说：“惩罚，谁叫你一直都没应声啊，以为睡着了。”
　　
　　“我的答案是，不可能。”顾惜朝躺好，没好气的说。
　　
　　“为什么？？”戚少商不能接受。
　　
　　“这半年我都想清楚了，不可能。”顾惜朝语气依旧坚定的说。
　　
　　“你有仔细考虑过了吗？知道可能要面对和放弃的是什么，都想清楚了吗？”顾惜朝平静的说。
　　
　　“没有问题克服不了的。”戚少商有的是信心。
　　
　　“哦？那你能帮我生孩子。”顾惜朝笑出声。
　　
　　“这也不是无法解决的。”戚少商回答。
　　
　　“很多事过去或许可以，现在未必行得通。可想过，你是公众人物，能接受别人异样的目光，乱加标签，甚至赶尽杀绝的侮辱，断了所有的生路？还有你兄弟们能接受你的选择吗？洪门还容得下这个掌门吗？”顾惜朝再问。
　　
　　“至少我是不可能，不能做出这样的选择，无法这样面对爱我养我的亲生父母，辜负他们自小对我的栽培和期待。”顾惜朝说。
　　
　　两人都陷入了短暂的沉默。
　　
　　“如果太快、太轻易的回复，表示我不够用心，甚至可能亵渎了这份感情。请再给我多点时间，我会完整的回答你。"戚少商一会后说。
　　
　　戚少商再把头埋在他颈间，深深吸了口气，然后起身，回到自己床边躺下，是真该睡了，但今夜谁可以安然入眠呢？
　　
　　第二天两人都有点黑眼圈，戚少商肤色深看不太出来，顾惜朝白玉般的皮肤就显得特别明显。两人的票是一起到柜台划的位，自然又是坐在一起，只剩下几个小时可以这么亲近了，未来，下一个交会在何方，心里都没底。
　　
　　两个人都刻意避开分离的话题，像没事一样的等待登机。红袍老八他们一会儿也带队赶过来了，大家一起在候机室里话别。说着回国以后如何交换整理好的照片，玩笑着发生在这几天的趣事，回程怎么安排等等锁碎细节，顾惜朝总是静静微笑着看着他们打闹。
　　
　　时间在无声中倒数读秒，顾惜朝不时看向戚少商，像希望能够永恒留住这段时间的快乐，珍藏在记忆里。
　　
　　11:00 EK308 准点起飞，飞往北京商务舱的旅客，请排队，准备登机。




☆、第九章 微电影、第十章 大峡谷（完结）

　　第九章微电影
　　
　　五天f拜之旅，事后再怎么回忆，都感觉虚幻的有些不真实。像晨间露珠，太阳出来了，逐渐失去了踪影，水份没入地底，默默滋润着根芽。表面上，两人不过是彼此旅途中的过客，短暂交会，便天各一方。实地里，存着不为人知的暗涌──以无线短讯保持着连络。
　　
　　回国后，立刻回到各自的轨道上运转。顾惜朝忙得不可开交，新科住院医生，三班制轮值，每月调班一次，还要带三位实习生，人称三乱，对顾医师的医术敬佩至极，事事惟他马首是瞻。顾惜朝每天工作12小时以上，轮大夜班时更以医院为家，白天手术巡房写报告等工作样样不可少。
　　
　　戚少商本就大忙人，新电影抢着开拍，还突发奇想的找赫连共同出资玩微电影制作，利润所得将捐作慈善之用。让原本密密麻麻的行程表挤到满档，从制作、编剧、演出，甚至剪接，只要能参与都亲力亲为。赫连和红泪好事近，前情敌的成全自不无感激，只要开口，理所当然力挺到底。
　　
　　对忙碌的人来说，时间更显珍贵，即便如此，戚少商像养成习惯般，每天想办法挤出时间给顾惜朝发一封短信，字数不多，常寥寥几句，不超过50字，或拍了所在地点的照片，再简单加上两句。而顾惜朝即使睡眠不定，只要有休息时间，会去检查手机的收信箱，且一定回，只不过更短，常不超过两个字，比如“收到”、“知道”、甚至“..”这类无可无不可的回应。收到回音的人却像受了鼓舞一样欣喜若狂，乐此不疲。
　　
　　微电影“月光宝盒”在制作3个月后开始在网路上拨放，讲得的是男主角陷入感情的难题，意外拾获了穿梭时空的宝贝，回到过去了解到前世今生无尽的爱恨纠葛，并作出关乎人生幸福重大决定的故事，共分七个段落，每段5分钟，一周后播出新片段，情节推进的方向，由观众们票选最多数决定。一方是惊世骇俗，不见容于世的男男恋，一方则是王子公主的完美神话。最特别的是，每看完段落，都会如是三问，每问中间停顿两秒，“如果你是主角的至亲好友，请问会支持哪一种发展？”，才可按下答案键。
　　
　　这部微电影无异让生活乏味的现代人提供了最新鲜的讨论话题。左右两派各有大批支持群众，击点率数以亿计。像蝴蝶效应般引发出许多的思考，比如：多数能否代表正义和真理？少数与弱势问题，以及周围家人的态度反应。
　　
　　传媒自是嗅感敏锐，各类谈话性节目有严肃的、有轻松的、有年青世代的多来参一脚，层级规模之广，前所未见，让电影的吸睛度再提升了N倍。甚至顾妈以学者身份也受邀去共襄盛举过，她的观点是，每个人有权忠于自己的心，亲友只能陪伴与支持。
　　
　　随着情节的推展，渐渐形成一面倒的趋势，也许是电影手法，或是故事的张力，人们的求新求变，亦或综合如上，男男恋得票数远远凌驾于另一方，到最后一集居然是不可思议95:5的压倒态势。
　　
　　微电影的成功，让主导制作的戚少商才华更受瞩目，最经常被问到自然是，构思的由来？戚少商总是莫测高深的笑笑回应：这就是所谓的创意啊。
　　
　　一天的深夜2：00，戚少商无预警的出现在顾惜朝的医院，透过热心的?士粉协助，很快就找到住院医师的休息室，顾惜朝正在里面假t片刻。戚少商敲了一下门，开门的顾惜朝以为还在作梦。
　　
　　戚少商笑得很灿烂：“嗨，好久不见了。”
　　顾惜朝揉了揉眼睛，再睁大的看着他：“…，哦！”
　　戚少商：“不请我进去吗？”
　　顾惜朝顿了一下，侧身闪过一边，算是同意了。
　　进到里面空间很小，惨白的日光灯，一张行军床，一对桌椅，桌上架子上摊着一些报告，让值勤医生暂时休息的地方。
　　
　　戚少商注意到他明显瘦了，顾惜朝拉了椅子请他坐，问要不要喝点茶水，戚少商笑着说都不用，马上就走，只拿个东西给他。
　　
　　顾惜朝看看时钟，表示还有几分钟得回到工作岗位上。
　　
　　戚少商把一中型信封袋装的东西交给他，说：“答案都在里面”，接着说“我等你回复，下周都在国内，随时可以到信封里的地址来，家里人找得到我。”眼睛亮如点。
　　
　　顾惜朝以手拈了拈，问:“DVD”
　　戚少商目光不肯稍离的点了点头。里面除了电影DVD、每一片段的统计数据、媒体中重量级的评论，也有顾妈的采访记录。以及一张手写的字条“95％的人支持我爱你”和戚家地址。
　　时间不充许，顾惜朝并没有立即打开，说：“我回去会看的。”即小心的收进背包里。
　　戚少商看了看表说：“时间不早了，那我该走了。”一边移步往外走。
　　顾惜朝说“我也该去工作了。”跟在他身后，一起走到门边。
　　突然戚少商转身，一把将顾惜朝紧紧抱进怀里，等顾惜朝意识过来，才知道有一只手箍在脑后，唇上被印上深情窒息的一吻，晕眩得连呼吸、挣扎全都忘了。在动作反应之前，戚少商两手已经放开，并帮他把拧绉的白色长外套理一理。
　　
　　“我等你”戚少商略微喑哑的声音，镇重的再说一次，随即决然的开门离开，留下门内顾惜朝，依旧起伏的心情，和唇上未退去的润泽与温度。
　　
　　随后几天，戚少商都忐忑不安，直到第八天早上才有了回音，意外等到的不是顾惜朝的人，而是一个快递包裹。
　　
　　戚少商坐进沙发里，做好心理准备，包裹被慢慢的打开了。里面是一支手机，顾惜朝用的手机，上面一张他亲笔手写的字条：
　　
　　“可惜真实的人生，不是电影。”
　　
　　戚少商立刻飞奔去医院找人，得到的讯息是，顾惜朝已不在国内，紧急申请出国做慈善义诊去了，归期不定。
　　
　　戚少商心里泠然：原来，即使微如5％的风险也不行啊。
　　
　　半年后，戚少商清偿完手头的片约，由经纪人红袍开记者会宣布无限期息影，同时卸去洪门掌门职务，由劳二哥任代理掌门，人已不知去向。
　　
　　第十章大峡谷
　　
　　一年前顾惜朝只身到米国为原住民服务，过着与世隔绝的生活，现代科技这里几乎没在使用，日常继续维持着两万年传下来的古老习俗，除了儿童学龄必要的教育，和商品交易运输，一切回归最原始的森林生活。
　　
　　顾惜朝前半年多在各部落间游移，居无定所，一方面想多了解印第安的风俗民情，另一方面评估他们的需要，当作论文报告的材料。下半年开始，和一部落酋长家特别投缘，完全不把他当外人，所在位置比其他部落更为偏远隐密，对外交通极度不便，索性留了下来，和当地人打成一片。
　　
　　经常的日晒，为皮肤添了健康的颜色，节日时也会穿着族人送的印第安服装。跟着学习骑马、射箭、和打猎等等活动，顾惜朝本能的很容易就上手。酋长的妻子是族里的巫师，负责主持祈祷仪式，也扮演心灵的支柱，为人解惑。见到酋长夫妇，顾惜朝总想起远在家乡的父母，生起莫名的亲切感。
　　
　　时间飞快的过去了，申请服务一年的期间转眼接近尾声，该思考要不要续约的同时，s上族里的丰年祭，是印第安极重要的庆祝节日，除了表Q对万物的敬畏之心，并祈来年风调雨顺，丰收连年。在酒足饭饱、歌舞狂欢之后，巫师总会被一些未婚男女包围，请她帮忙占卜感情，一一完成之后，她招手示意让顾惜朝过来试试。他觉得印第安占卜很神秘，好奇心加上辜且一试的心理，拿来当作有趣的参考也好。
　　
　　巫师请他默祷想问的问题，再随意到附近取些可见的东西回来排列，藉由观察他的动作来论断占卜结果。顾惜朝捡起身前第一眼看到的，一个拳头大、圆形光滑饱满的石头，再四处去找些大小不一的树枝回来，像筑巢一样，把石头团团围在中央，几乎把它掩埋。排列完毕，点头向巫师示意结束。
　　
　　巫师问他的问题是什么？回说问感情。巫师作了些类似祈祷的动作仪式后，似有所定见的先给他一个微笑，开始说明占卜的意思：
　　
　　圆石代表他的心，已有了心仪的对象，情意如石头般坚固，而他却四处走动，用些不重要的方式想保护这份感情，实则反效果，让感情被外力掩没而无法显见。只要清除无用的树枝，免去到处走动寻找等无谓动作，感情立现，结果会很圆满，也就是顺着自己的心就可以了，是非常好的占卜结果。
　　
　　顾惜朝笑得些许腼腆，觉得很神奇，对结果则抱着保留的态度。身边的年轻人都露出羡慕和欣喜的神情，纷纷拍他的肩，表示为他高兴。
　　
　　再豪华的盛宴都有结束的时候，随着篝火逐渐熄灭，每个人都尽兴的慢慢回到自己帐篷准备安歇，黑夜回复它该有的宁静。
　　
　　尾声
　　
　　一年时间，让顾惜朝留了过肩的卷发，除了在鬓边编了几条辫子，装饰着印地安女孩送的发饰，其馀的都任意的放在脑后。在部落里他始终非常醒目，除了异于一般印第安人的卷发，大峡谷的风大，不时吹动起长发，配上略为纤C但始终挺直的身材，出m的外表，和S富的WR，不知迷倒多少女性想找他当夫婿，都被他笑笑的回绝，说家乡已经有对象了。
　　
　　中午过后去瀑布那里乘凉， 3点有课，散步回来帮小朋友上课，还没进到部落，就听到小孩子们一阵阵叫闹声，远远听起来，好像有人来找他。快步过去，有心急的小朋友冲过来拉他，说有和他一样的外国人来找他。进到部落，说访客正在酋长家里。他放慢脚步，想来人会是谁呢？
　　
　　走进帐篷，看见一个熟悉的东方人背影，一样的黑发，健壮线条的身材，白衬衫加牛仔裤，正在和酋长透过英语谈笑的很融洽。见他进来，说话声一时停顿，访客起身，慢慢转身面向他，来人是──戚少商。
　　
　　酋长拉他过来，说你朋友能找到这里多么不易，花了快半年时间，一个部落一个部落的问才找到这里。
　　
　　戚少商脸上酒涡跳了出来，笑说：“嗨！又见面了”
　　顾惜朝讷讷不可置信的点头：“嗯，好久不见。”
　　戚少商又说：“头发长了，真适合你。”
　　顾惜朝笑开了：“你得好黑，以为是从非洲来的。”
　　
　　酋长让他们去叙旧，下午会帮他代课，晚餐定要招待他的友人，让他们晚上记得过来吃就好。
　　
　　戚少商脸上满是笑容，任他安排的样子，顾惜朝注意到有些行李，便先带着他回自己的帐篷去了。
　　
　　两人慢步在林间小路上，走着走着，顾惜朝突然回身问他：“为什么找来这里？”
　　戚少商听了停步，笑笑的说：“因为山不来就我，所以我就来问山了啊，是要收留我呢，还是跟我一起回去啊？”
　　顾惜朝翻了他一眼，低头快步的往前走，嘴角不经意勾起了一个笑意的弧度。
　　
　　回到帐篷后，两人直到晚宴时才再出现，戚少商显得心情非常开怀，而顾惜朝依旧一样的清泠，但神情淡淡透着柔软，和近看才会发现到的不明红肿噬咬痕迹，至于午后在帐篷密谈了什么，只有天地和他们俩，才知道。




☆、番外 内在的声音

　　内在的声音，像一条川流不息的河流，多少人曾驻足河畔，细心聆听？
　　
　　部落丰年祭各种狂欢后的夏日午夜，天空高挂着一轮明月，边上点缀着无数星辰，万籁俱寂，在小河一角沐浴的，仅顾惜朝一人，本身就有点洁癖，又好静，总选择四下无人的夜半时分，来此沐浴，享受他独有的时光。
　　
　　大峡谷的沉积岩层地形，白天吸了过多的太阳热能，到夜晚还保有着馀温，有一整个晚上的时间散热，连河水都没凉透，是最天然的浴池。部落里的习惯，女性在日落前，男性则在晚餐后，但选择夜半来的，却始终只有他一个。
　　
　　顾惜朝背靠着大岩石，长卷发放任的浸在水中，仰望天上的月色，想起过去生，他俩总爱就着月光，在前院喝酒到半夜，如今却成了难以实现的愿望，心里泛出不可抑止的苦涩。
　　
　　夜深越发宁静，心底的声音越清淅。脑中突然浮现几小时前才刚做的感情占卜，实在意料之外。那个被众多树枝掩盖的圆石，难道真是自己添乱么？从小名列前矛，背负着家族的骄傲，知识份子的扎实教育，始终坚持相信科学、理性、以及逻辑思考，这次占卜是在告诉我，选择远走是错了的么？
　　
　　时间再往回倒一年前，深夜收到戚少商亲自送来的DVD，内心凌乱的熬到隔天早上8：00交班，还好那天没排手术，可以安心回家休息。到家整顿好之后，父母也出门去了，家里只剩自己单独一个人。
　　
　　在电脑前慢慢的开封，入眼的是微电影“月光宝盒”的盒装DVD 、一张手写的字条、和一些民调报表统计数据。把片子放入DVD Player中拨放，故事切割为七个段落，从片头罗列的参与工作人员名单来看，戚少商的名字第n次出现，能看出他到底投注了多少心血，所得利润全捐作慈善专用，要说不感动，是不可能的。片中影射的是他俩前生今生的故事，进展是由票选决定的，片段的推进，细诉着经历了千年以来离合的种种磨难，今生不可思议的再相逢，无畏世人眼光的携手一生中落幕。
　　
　　随后一些访谈片段，除了名人，母亲也赫然在列，看完早已不可抑制的泪满襟。再翻看手写的字条，苍劲有力的字迹，一笔一划的诉说着他的决心。再看看统计数据，无数的数字试图向他保证一切没问题，除了极少数的5％。
　　
　　一时很有冲动，想不顾一切的去找他。下一念又是“真的可以吗？”无力倒回床上的顾惜朝，双手覆额，希望让自己更清醒理智点。
　　
　　一步不慎，身败名裂，万劫而不复，业火的教训像纹身一般刻画在他骨子里，辣辣的疼。这也是为什么不必喝孟婆汤走奈何桥，直接投胎的原因，让他来世有机会记取前世错误，所付出的惨痛代价。
　　
　　泪继续无声的流着，从最后一次离开息大娘诊所这半年，前世记忆逐渐清明的回复了。这半年很不好过，像在地球的两端。情感那边坚持要他再续前缘，理智又不断打击否定着前者，苦苦拉扯，进退两难，两边都是地狱，冰与火的地狱。
　　
　　这是个无隐私的时代，到处驾设着摄影镜头，平凡小市民尚无所遁形，更何况一个公众人物？这不是两个人的事，而是事关两个家族，和一个严格传统武功教派的声誉。最不能辜负的是自小慈爱的他双亲，前一世欠缺的温暖让他这世格外珍惜，从小潜意识里一直立志当个乖宝宝，原来也是前世的补偿作用，事事竭尽所能的顺从父母的心意，更不可能在这个时刻逆转。
　　
　　内心的声音像土石流般越滚越大，几乎将他吞没。既不能决定，不如远远的逃离吧。顾惜朝此时心头已定，即刻起身，穿好衣服准备外出。到义诊单位询问哪里最急需义诊支援，问清最快能离境的机会，填了志愿书，开始着手办理出国和请假留职停薪出国，在短短的七天内搞定，离境前最后一天，打包了自用手机，心道以后不必再连络和互传简讯了，附了一张字条，到超商寄了快递，这就是给你的回复。
　　
　　刚来到大峡谷这里，每日工作的辛苦忙碌奔波，除了夜深人静时，这个压在心上的石头才会浮现眼前。今夜占卜时，居然第一眼就不作他想的拿了圆石，但又不想看见它，所以四处寻找树枝，想好好保护，把它深藏，谁知女巫师居然说除去不必要的移动和无谓动作，好结果立现，是这样吗？
　　
　　试着以双手捧起投映在水中的月亮，难道真能如人所愿，事圆人圆？还是镜花水月，终是一场空？
　　
　　午夜吹来的风已有微凉，顾惜朝感到寒意，起身擦拭并穿回干净衣服，漫步回自己的帐蓬，未来谁又可知呢？
　　
　　隔天午后散心回到部落，在酋长那里看到戚少商，风尘朴朴不远千里的寻他而来，听到内心咔嚓一声，命运齿轮转动的声音，如沐春风的微笑，再度浮上了他的嘴角。
　　
　　“这就是占卜的答案了吧。”顾惜朝心底的声音，如．是．说。                        
作者有话要说：第二部先在此划下句点，架构第三部进行中，静请稍待。^ ^..

