

 《[银英][罗莱/吉莱]遥望》作者；梅雪o名

【文案】

不知道什么从时候开始，遥望着他的视线彷佛是最虔敬的祈祷，为了那个人的笑颜与幸福，一切都可以放下……

如果是结局早已注定的单相思，为何迟迟无法忍心抽离？还是，他在等待命运带来新的契机？


――这是罗严塔尔与莱因哈特相识到相恋的故事――    

内容标签：西方罗曼 宫廷侯爵 遥远星空 春风一度

搜索关键字：主角：罗严塔尔，莱因哈特，吉尔菲艾斯 ┃ 配角：米达麦亚，维斯特帕列 ┃ 其它：银河英雄传说，银英传



						





第1章 楔子


◆ 楔子



　　不知道什么时候开始，遥望着他的视线彷佛是最虔敬的祈祷，为了那个人的笑颜与幸福，一切都可以放下，即使自己因而受到伤害。看着那人与身边的红发青年亲昵地笑闹，怦然心动与心酸的感觉，总是让自己欣慰又无奈。



　　「奥斯卡……奥斯卡……」


　　被呼唤的男人缓缓转头，穿透玻璃窗一蓝一黑的视线从幽渺转为明亮。回身便望见眼角微_的伴侣，莲步轻移，向自己走来。女人背后是一片玫瑰色的眩惑，繁复的灯饰映照在镜中，增添室内几许浮华的气息。


　　「抱歉！一时失神了！」


　　「我是不介意你在这种时候找我，但如果在我的床上还想着另一个女人，是非常不礼貌的行为唷！」


　　「在下确实失礼了。」


　　有着深棕发色的男人绅士般地吻着女人的手，女人倒是无所谓地微笑着接受男人的道歉，还特地取来一瓶白兰地和酒杯递到男人面前，拉着他没入柔软的沙发。


　　「你可能需要这个。」


　　「能醉的话，我就不会在这里出现了。」男人说着，还是把彼此的酒杯斟满。


　　「既然是你的选择，为什么还学不会放下？」


　　玛格妲蕾娜&#8231;冯&#8231;维斯特帕列真的不懂，为什么一向能将感情收放自如的罗严塔尔，近期会经常性地带着一丝落寞出现在自己身边。以往那人分明活得比自己要还潇洒，到底是被什么绊住了他的脚步，让不仅他步履蹒跚，还变得如此失常？


　　男人没有多说什么，她也懒得多问，只是模模糊糊的知道，罗严塔尔似乎对某人动了真情，而对方却早有相爱多年的男友，他不想做第三者，也不想破坏对方的幸福，于是选择默默遥望着对方，眼见对方越幸福，那人却越来越矛盾。


　　奥斯卡&#8231;冯&#8231;罗严塔尔最后还是将玛格妲蕾娜的善意饮尽，不知是酒精作用，还是有意借酒装疯，一向平静不肯多谈的他话多了起来。


　　「玛姬，什么才是爱？那应该是种最炽烈的情感，想要完全占有一个人。那么，我的选择就不可能是爱……如果不是爱，那这种感伤又是从何而来？我不懂。」


　　「……奥斯卡，你醉了。这个问题你问错人了。」玛格妲蕾娜发现自己的笑容也掺入了些许的苦涩。


　　「那就不要懂好了。」


　　男人擅自替自己开的话题下结论，轻柔地捧起女人的脸颊吻上，解去两人的衣物。




　　他不懂，她也不懂。



　　所以他们能够安心地在需要彼此的时候，尽情享有对方身体的温暖，无须顾虑到情感问题。


　　他又何尝不希望在女人中，找寻到值得真心付出情感的对象，只是从那蓝黑异色的视线看去，尽是虚无飘渺的爱情。女人戴着面具接近他，受惑于他的外貌、能力、地位、财富，主动追求者不知凡几，却始终不曾激起他内心的波澜。


　　看那些女性在床上呻吟紧紧攀附自己的模样，看那些女性的动摇与不可信任，越接近高潮的瞬间，罗严塔尔心中的空洞就越明晰。害怕自己被虚无感淹没，害怕自己被背叛，于是罗严塔尔每次努力与单一女性在短时间之内交往的最终结果，便是在发生过肉体关系后分手。



　　帝国名花终结者。



　　不知道什么时候流传开来的。罗严塔尔有时候会想，自己是不是一辈子无法爱人？幸好他从来没有成家的打算，主动追求的女人所在多有，身边不怕没人陪伴，更何况没人陪伴也没什么关系。



　　就像她一样。跟随在玛格妲蕾娜身边的风流传闻又何曾少过？「她按星期几来更换男人」的风闻到底是真是假，就连她本人也懒得否认。



　　他们只是怕寂寞的男人和女人。所以罗严塔尔找上她时，她多半是不会拒绝的。








						第2章 第一章  命运





　　（一）命运


　　帝国历四八五年五月二十日。


　　军务省一如往常挤满等待办公的各级将官，行政效率也一如往常地低落，让人分不清此处到底是悠哉的咖啡馆，还是政府最高军事行政机构。两个年轻军官入境随俗地取来咖啡，学习其它同僚在沙发上消磨时间。


　　有着棕发头发的美男子双手抱胸，将背部没入沙发中，转头朝着蜂蜜发色的年轻人，露出他一贯的冷笑说道：「米达麦亚你看这个情况，他们大概是觉得凡佛利特星域会战的胜利，已经是宇宙统一的前奏了。」


　　米达麦亚皱起眉头，向来充满活力灰色的眼珠有些不安：「你还是少说两句吧！至少别在军务省里说这些。」


　　「贵官教训得是，下官不该赞美帝国。」


　　「罗严塔尔！你够了没，不过就是等了两个多小时。」


　　「别这样，你应该高兴我的棱角还没被磨平，至今仍保留那么一点年少轻狂的锐气，没有习惯于这种怠惰的气氛。」


　　「或许是这样，不过你没必要学习那些心浮气躁的家伙吧？」


　　罗严塔尔没有回应，而是端起桌上的咖啡细细品尝，或许正如对方所说的，他不该为了这一点小事而失去从容。




　　这一年，罗严塔尔二十七岁，与小他一岁的好友米达麦亚相同，都是上校。



　　奥斯卡&#8231;冯&#8231;罗严塔尔有着一头接近黑色的深棕色头发，他具有贵公子般的美貌与修长的身材，就彷佛是华贵的古典台灯，只要站立着便能吸引无数女性主动飞蛾扑火──实际上也是如此。


　　最让人印象深刻的是他那双被称为「金银妖瞳」的双眸，左边是如大海深处的蓝色，右边是若虚空宇宙的黑色，增添了几分神秘感和魅力。


　　他的好友渥佛根&#8231;米达麦亚，有着一头蜂蜜色的头发和活力充沛的灰色眼睛。他的体格就像一位体操选手，短小精悍，全身肌肉结实均整，给人俊秀灵敏的感觉，矫捷如狼，也因此他获得了「疾风之狼」的称号。


　　在帝国众多的青年军官之中，他们是以其杰出的智勇而被熟知的一对。功绩、名声不相上下，升迁之迅速可为帝国军中的新秀。两人在许多战场上一起行动，并能获致其它人所罕见的高成功率，军部为了有效利用人力资源，也乐于让他们连手作战。


　　对他们本人而言，有呼吸这么一致的搭挡对象，可说是别无他求。能呼应米达麦亚的迅速的只有罗严塔尔，而能对抗罗严塔尔的巧致的也只有米达麦亚。


　　他们年轻的生命，仍充满蓬勃的朝气，就像一股清流，注入高登巴姆王朝这滩混浊死水。起初人们还没察觉到他们的与众不同，但随着阶级的提升，他们受到的注目与排斥也跟着水涨船高。


　　「好色的下级贵族」与「顽固的平民」这种组合，破坏了帝国军高层的审美，却赢得更多下级士兵的拥戴，让讨厌他们的人无法忽略。


　　像今天这种等待两个小时仍未获接见的戏码，便是来自门阀贵族的恶意。对此，罗严塔尔总免不了一些愤世嫉俗的言论，米达麦亚虽然不满现状，在口头上多少还是留有余地。





　　经过长时间的等待，罗严塔尔与米达麦亚终于获允接见。当他们从军务省的查阅局长室退出时，一道灿烂的金色影像正好映入这对好友的眼帘，两人完全被吸引。


　　一名身着少将服色的年轻人，俊美得令人难以置信，好像长着白色双翼的天使一般。他微微地转头，对着如影随形的红发少校低语，在这个片刻，他彷佛是从画里走出来的人物，瞬间拥有血肉和灵魂，从神o变为凡人。他旋即直视前方，那双苍冰色的眸子，让人觉得严肃、聪明、如刀锋一样锐利。白皙的手指轻轻拨弄金色短发，彷佛散落一室绚丽的分子。


　　阅历过无数女性的罗严塔尔，竟然觉得眼前人比他认识的所有女性还要美丽动人。虽然说用美丽来形容一个男子有些奇怪，但是眼前这个金发青年给人的感觉，真的是「美丽」无误。尤其是那双充满灵气的眼神，衬着白瓷般的面容，谈笑间轻盈流转，动人心魄，让人的视线完全离不开他。


　　罗严塔尔察觉到自己的震撼，忍不住提问：「那位年轻的军官是谁呢？我似乎有些印象，却想不起他的名字。」


　　「他是莱因哈特&#8231;冯&#8231;缪杰尔准将。看服色似乎已经升为少将了吧？不管他的背景如何，才就能如此十八岁，算是很不得了。」


　　两人不由得陷入沉默而注视着莱因哈特的美好身影，而金发年轻人正埋头于个人的思考，并未注意到他们。罗严塔尔领着挚友，在大厅一隅的长椅上坐下，米达麦亚迅速地整理查阅局长交付的二十多张资料，罗严塔尔一蓝一黑的视线则持续停留在莱因哈特身上。


　　发现到好友对莱因哈特似乎颇有兴趣，米达麦亚主动提出话题：「贵族们称他为『金发小子』，加以轻蔑，罗严塔尔，你认为如何？」


　　「自古有言，猫与虎子相似，但却不可混淆，必须小心才是。」


　　「那么你认为他是猫还是虎呢？」


　　罗严塔尔没有正面回答：「敌人可没有因为他是皇帝宠妃的弟弟，就得故意败给他的道理。」


　　看到罗严塔尔仍目不转睛地盯着金发青年，米达麦亚忍不住揶揄：「那年轻人也许有一天会成为元帅，如此一来，将是银河帝国的最美貌的元帅呢。」


　　「那也不错。我倒宁愿我的上司是个赏心悦目的人物，而不是那些令人作恶的老头。」


　　「那么，你如何看待站在他身后那位红头发的少校呢？大贵族曾经嘲笑缪杰尔准将是围着姊姊打转的行星，现在是连卫星都有了。」


　　「只能说他是一个忠臣吧？那个位置不是一般人会愿意久站的，承受的毁谤远比能获得的利益还多……」罗严塔尔淡然地回应，原本饶富兴味的蓝黑色目光似乎渐渐黯淡下来，转回手边的档案。


　　有着蜂蜜发色的青年还想再问，但是他见了罗严塔尔的反应，也只得让话题就此结束，继续处理公务。


　　罗严塔尔会止住话题不是没有原因的。他突然发现自己看待莱因哈特的目光，并无法像看待其它同性时那么的纯粹。虽然他在私生活上不甚检点，但也从未想过自己会用看待异性的那种眼神来观看同性。


　　莱因哈特的俊美所带来的冲击，竟然比面对女性还要强烈，让罗严塔尔不得不怀疑自己的私生活是否太过放逸，竟然会对连同为男性的年轻人抱持妄想。他摇了摇头，将心思凝聚到眼前的档案，不让自己多想。


　　也许因为他是莱因哈特，也许是自己想透过他来猜想皇帝的宠妃，莱因哈特的姊姊安妮罗杰，究竟有何种倾国倾城的美貌吧？还是自己被他那隐藏在外貌背后的霸气所吸引呢？


　　罗严塔尔一下就能看穿，莱因哈特的俊美隐蔽着他的本质、能力、才华。即使他官拜少将，轻蔑他的门阀贵族，仍无法接受金发青年的功绩是靠实力取得，宁可相信这是姊姊的余荫，才使他得到名实不符的地位。


　　但真是如此吗？那双锐利而精敏的眸子可不是这么说的。罗严塔尔发现自己对莱因哈特起了强烈的好奇心，就像逡巡在天际的雄鹰，赫然发现在陆地上的狮子，肾上腺素下意识地鼓动着身体的每一个细胞。



　　■



　　罗严塔尔宅邸点起客厅与餐厅的照明，高雅的室内装潢透露出屋主品味，空气中却读不出有「人」在此居住的感觉，家务机器人细微的机械声，更添增几分屋内的无机感。


　　棕发青年将白酒分别倒入两只高脚杯，灯光透过液面在桌上映出浅金色的光影。简单的下酒菜是两人从军务省离开时顺路买的外食，若是在假日，则有可能是罗严塔尔展露厨艺的成品。


　　米达麦亚从挚友手中接过杯子，浅尝一口，将白天的经历延续到晚上，做为饮酒时的话题，问道：「今天下午，我看你好像对莱因哈特&#8231;冯&#8231;缪杰尔少将相当有意思，该不会是被他的外貌所吸引吧？」


　　「你想太多了！我只是在想，那位阁下应该会有不凡的成就。又有格里华德伯爵夫人的加持，假以时日……不，说不定只要一两年，他就会站在遥不可及的地方了。」


　　「这么武断？他只有十八岁喔！」


　　「如果只关心他的年龄，会影想到你对事情的判断，米达麦亚。」


　　「不说这个。你是因为他而想到什么？」米达麦亚摇着手，试图转换话题的方向。


　　「我在想着将来的事……你应该不会满足于目前的位阶吧？不久的将来，我们也会拥有『阁下』的称号。到时候免不了会有派系问题，实际上，最近也有不少人开始向我试探……」


　　帝国政治少不了门阀贵族的干预，更无可避免地产生党同伐异现象。一旦晋升到准将以上，确立「阁下」称号的地位，也就有资格参与各种上层的社交场合。帝国的重大决策，一向不在会议室中决定，多半是在齐备虚饰、空洞、浪费等三大项的宴会上达成共识。拥有「阁下」称号的人也不见得有什么影响力，但却代表拥有政治发言权。


　　米达麦亚搔了搔蜂蜜色的乱发说道：「我没想那么远。反正，对那些贵族而言，我们只是足无轻重的小角色……更何况我并不想跟他们搅和在一起。」


　　「就是不愿意跟那些腐朽的贵族同流合污，我才想深入了解真正的缪杰尔少将。被门阀贵族所排斥的人，应该有异于一般人的地方吧？」


　　罗严塔尔知道，他与米达麦亚所承受的厌恶感，相较莱因哈特遭遇到的排斥而言，可以说是微不足道。高级将领忙着用言语中伤莱因哈特时，看到罗严塔尔与米达麦亚的升迁，只不过皱了一下眉头。他猜想，被那些腐朽的贵族所讨厌的人物，应该是令人喜欢的吧？


　　风流的提督不知道自己这番话有几分的真实，又有几分是出于私心。但是他知道，莱因哈特绝对不像表面那么简单，那双令人难忘的苍冰色眸子，是由睿智、霸气与野心调和而成，罗严塔尔懂得那种眼神。


　　提到莱因哈特时，蓝黑异色双瞳所绽出异样的神采，让米达麦亚察觉到好友的心思并不单纯，不过他仍顺着罗严塔尔的语意问道：「那你打算怎么做？调查他？拜访他？」


　　「在这种情况下拜访对方太过突兀，除非能找到人引见。而我们也不知是否他真如我们的猜想，还是需从了解这个人开始。」


　　军中的人多半都知道莱因哈特是皇帝宠妃的弟弟，习惯将他的胜利归因于「他运气好！」或「敌人太弱了！」对他的评价则是充满主见的批判。罗严塔尔发现自己能得到的信息太多，可靠的太少。


　　他调阅莱因哈特参与的各场战争情报，分析俊美青年在战场上发挥的作用后，便觉得此人真的不简单。但这些还不够，罗严塔尔清楚自己对于莱因哈特的性格与思想，仍一无所知。


　　应该直接接触莱因哈特──调查不久，罗严塔尔已经有了结论。



　　






						第3章 第二章 相逢
　　


（二）相逢


　　某个机缘，罗严塔尔结识了维斯特帕列男爵夫人玛格妲蕾娜。她虽为女性，却是男爵家的当主，同时也是安妮罗杰在宫廷中难得的友人。


　　黑发黑眼、象牙色的肌肤，是个一目了然的美女，优雅高贵身影的背后，残留着淡淡的寂寞。于是，寂寞的男人和女人，熟识之后就像呼吸一样自然地从客厅纠缠到卧室，一同领略空虚的快意。


　　昏黄的光影摇映在隐蔽的小室里，玫瑰色的帐幔轻掩，眼前景物有些朦胧。玛格妲蕾娜带着一丝满足的倦意，轻轻问道：「缪杰尔少将是吗？这是你接近我的目的吧？坦白说，我不喜欢这种条件交换式的相处。」


　　「说是目的就太难听了，只能算是缘起。如果不是他，我又怎么会如此幸运地遇到呢？」罗严塔尔露出他魅惑众生的微笑，不予否认。他不是出卖皮相来换取利益的人，对于认识玛格妲蕾娜没多久就和对方发生关系，罗严塔尔也有些意外。


　　「结识他也不见得会因此飞黄腾达……」


　　「一个有魅力的人物，总是会让人想多深入了解。功名和地位的话，我自己就可以取得。」


　　「这话说得真不可爱，听起来倒是挺光明正大的。」玛格妲蕾娜抚弄着对方宛如钢琴家的手指，意味深长地感慨着。


　　「好吧！如果有机会话，这一点小事自然是没有问题。」


　　围绕在男爵夫人身边的情人，多半是无名而有才华的青年，默默无闻的他们反而能激起玛格妲蕾娜的保护欲。罗严塔尔的名声和壮语，让他们成为情人的可能性趋近于零。即使后来一段不短的时间，他们都未能摆脱对彼此身体的依恋。


　　玛格妲蕾娜允诺罗严塔尔要从中牵线，正式引见莱因哈特让两人认识。但人生的变化一向是突如其来的，虽不至于让人措手不及，也足以打乱原先的步调。


　　一个月后，罗严塔尔与米达麦亚因功晋升为准将，配属至伊谢尔伦驻留舰队。拥有「阁下」的称号固然令人喜悦，但这调派的时间又是以「年」为单位的征程。


　　罗严塔尔忙着处理自身事务，因而错过几次在社交场合结识莱因哈特的机会。此时的他们，只是站在各自的岗位而努力。直到第六次伊谢尔伦攻防战结束的半年后，罗严塔尔与莱因哈特两人的命运线，才因为另外的事件而真正交集。


　　■


　　帝国历四八六年，历史就像早春的川流，覆盖在河水表面上的冰层依旧凝结，底下的暗流却激荡不已。水流即将汇聚，很快就会有万丈波澜突起，只是人们当时未必确知。


　　时间是五月二日，春末的风暴正洗涤着帝都奥丁，冷冽的风雨让时序彷佛倒退了两个月，空气中犹有早春的寒意。一辆地上车借着雨声和雷声的掩护，刻意绕行小路，悄悄驶入距新无忧宫正门北方三公里的林培尔克&#8231;修托勒杰区。


　　身着帝国军少将服色的棕发男子从车上走下，撑起伞，轻巧地避开地面积水，以迅速且潇洒的步伐，走向标示为「克利希宅」的房舍。


　　头发近乎是黑色的棕发青年抬头望着屋子的二楼，灯火依旧通明，表示此间主人尚未入梦。他深呼吸让自己冷静，按捺住心头的悸动与紧张──终于要和那个人见面了！他没有想过自己会是在这种情况下，与心中惦记一年的人物相见。面对这种突如其来的造访，那人会是什么样的反应呢？一蓝一黑的视线，恨不能透过窗户和墙垣，确认屋内的现在的情况。


　　窗上的硬质玻璃映出雨和风的热情舞蹈，间隔数分同出的雷光将其饰上青白的色泽。莱因哈特&#8231;冯&#8231;缪杰尔正从暂居的处所往天际望去，闪电在数秒之内明晦变化着，让他不自觉联想起培尼明迪侯爵夫人刺向姊姊的利剑光芒，穿透黑暗夜色，直击胸膛。


　　时钟的指针已经缓缓离开刻度十一的位置，莱因哈特却没有丝毫的睡意。当他无意识地俯瞰街景时，微妙的情景完全吸引他的注意。地上车刻意在远处熄灯，缓缓驶入暗巷。挺拔的身影从车上走出，优雅地撑着伞在雨中前进，离自己所在位置越来越近。


　　这个身影莱因哈特认得，如果刚才没有看错的话，他应该是在第六次伊谢尔伦攻防战中让自己留下深刻印象的青年少将，也自己想要延揽许久的人才。他在维斯特帕列男爵夫人略略提及过后，就没有听到他进一步的消息，为什么这个人会选择深夜来访？有什么用意和目的呢？几乎是棕发青年不离左右的蜂蜜色头发的青年，怎么没有一起出现？


　　「金发先生、红发先生，有客人来找你们。」年过六十的老妇人声音传上二楼。


　　莱因哈特回过神，将苍冰色的视线从窗外收回，转落到直视自己的红发青年身上，说道：「我换个衣服就下去。」


　　「莱因哈特大人……对方的意图不明，贸然地见面恐怕不太妥当，你是不是可以暂时留在这里？」吉尔菲艾斯说话时，碧蓝色眼眸中是藏不住的担忧。


　　「吉尔菲艾斯真是爱操心，应该不会有事的。」莱因哈特露出孩子气的笑容，展现出只会在吉尔菲艾斯面前流露的部分。


　　莱因哈特今年不过十九岁，却已经是银河帝国的上将。这固然是他的姊姊安妮罗杰在宫廷中深受皇帝佛瑞德李希四世宠爱，莱因哈特因此备受关照，但也不能否认他本身的军事才能，让他在战争中立下无数功勋，而得以平步青云。


　　每一次的胜仗，却只会招来贵族与将官的嫉妒，再加上他对任何事从不愿奴颜奉承或做违心之论，贵族们愈来愈讨厌他，所以「狂妄自大的金发小子」这个称呼，才会流入米达麦亚等人耳中。


　　太了解莱因哈特在贵族中的人缘，吉尔菲艾斯知道根本不可能有其它朋友或部属在半夜来访，这个深夜暴风雨中突如其来的访客，让他不得不担心：「莱因哈特大人既然这么坚持的话，请务必戴上手枪……只是……」


　　「会担心的话就帮我走一趟吧！我要换衣服。如果我没有看错的话，相信这是一场带来意外收获的会面。」莱因哈特轻轻地微笑，露出完全信赖的表情。红发青年无奈地点了点头，接受这项任务。


　　于是，「红发先生」答谢着帮忙接待来客的菲珀夫人并下了楼梯，不断确认身上的手枪且以视讯门铃询问客人身份。


　　「我是帝国军少将奥斯卡&#8231;冯&#8231;罗严塔尔。深夜来打扰，实在抱歉，我想拜见缪杰尔上将。」


　　吉尔菲艾斯发觉到，画面上映出来访者的眼眸，右眼是黑色，左眼是蓝色，散发着不同色彩的光芒。


　　一道青白色闪电划破暗黑的天际，映亮来人双唇紧闭的侧脸。雷声自远而近，掩盖住踩踏在古老的楼梯地板声响。


　　菲珀夫人趁着三人礼貌性寒暄时端上咖啡，贴心的饮品融化了一室的寒意。窗外的风雨使得季节大约逆行了六十天，而老旧的暖炉舞动着橙色火焰，使眼睛和皮肤都感到舒爽。


　　二楼的室温还算宜人，莱因哈特没有穿上西服外套，但是妥贴的藏青色背心与恰到好处的纯白领巾，正透露出他对这次会面的重视。


　　「深夜来访，想必罗严塔尔少将有要事相谈。卿不妨直说来意，无虚伪饰。」包裹在咖啡香里的是莱因哈特冰剑般的眼神。


　　「既蒙阁下谅解冒昧来访之举，在下就直说了。我想藉助阁下您的力量拯救我的好友米达麦亚少将。」罗严塔尔开门见山地发言，使在场的两位听众为之一愣。


　　仅一个呼吸的时间过去，莱因哈特与吉尔菲艾斯便从彼此眼眸中找到理解的神采──那是与罗严塔尔名声、能力都不相上下的人物，他们的友谊在军中略有耳闻，难怪会让眼前的访客深夜至此。


　　一弯美好的弧线在莱因哈特平静如常的脸上微微扬起：「那是与卿齐名的人物呀！怎会需要我的力量呢？」


　　「前不久的对克洛普修特克侯爵的讨伐行动，阁下还有印象吗？」


　　「印象深刻。」


　　克洛普修特克侯爵企图以炸弹暗杀皇帝、陷害布朗胥百克公爵失败后，自然逃不过被讨伐的命运。莱因哈特气恼克洛普修特克侯爵差点把姊姊安妮罗杰卷入爆炸中，还曾自动请缨。只是皇帝把机会让给亟欲替自己亲人报仇的贵族子弟联军，没有让他参与讨伐行动。


　　「米达麦亚与我担任讨伐军的战斗技术顾问，负责指导没有经验却亲上战场青年贵族子弟。」


　　「贵族子弟在战场上的『自主性』极高，想必阁下也有耳闻。」说到这里，不禁罗严塔尔习惯性地冷笑。


　　这一笑让莱因哈特突然对眼前人多了几分理解，他知道那必然是心中有所不满，压抑自己情绪后呈现出来的情绪。由不得将苍冰色目光对上罗严塔尔的双瞳，极具魅惑与沉静的蓝黑色，x时在莱因哈特灵魂深处刻下难忘的烙印。

　　黑色眼珠不仅投射出对着星海的向往，蓝色眼珠更诉说着对天际的渴望，那是罗严塔尔平静外表下难以掩饰的野心与霸气。这一望好像就能窥探出藏在彼此心中的秘密，甚至引起共鸣。


　　莱因哈特感觉到自己血液里有什么被引动，但他仍维持一贯的优雅，点头同意棕发男子的话。罗严塔尔似乎是察觉到从苍冰色眸子一闪而过的赞同与光芒，略略加重与语气。


　　「大贵族的子弟们，平时任性惯了，自主性高很正常。」莱因哈特回想起另一位青年军官耶尔涅斯特&#8231;梅克林格曾透过维斯特列爵夫人，向自己传达过同样的消息并且示好。


　　「他们大概是觉得克洛普修特克侯爵践踏了皇帝陛下的尊严，所以积极地践踏着克洛普修特克家族数百个妇女的尊严。」


　　数百个妇女的尊严！罗严塔尔的话很轻也很重。在场的军人都知道，那是忘却羞耻心的士兵们，集体对手无寸铁的女性侵犯、施暴、掠夺。即使是对女性不信任的英俊提督，回想到当时情境，脸上仍露出不忍的颜色。


　　室内的空气瞬间凝结了起来，从窗缝透进来的风让炉火摇曳生姿，一明一晦地闪动。金发青年突然有一种恶心想吐的冲动，他知道贵族腐朽，但是亲耳听到军队的暴行，仍觉得自己的精神受到严重污染。


　　莱因哈特修长美好的手不自觉地紧握，脸上仍不肯露出半分动摇。吉尔菲艾斯看到对方压抑的情绪，缓缓起身，假借走向炉边添加柴火，悄悄地握住那气愤到发抖的拳头。


　　暖意透过吉尔菲艾斯的掌心传入，让莱因哈特紧绷的情绪缓解不少。他轻轻微笑，让心神回到原始状态，还是一样完美，无懈可击：「卿当时又在哪里做什么呢？还是就这样袖手旁观？」

　　







						第4章 第三章 交易
　　


（三）交易


　　窗外一声落雷，打破沉重的宁静，提醒人们注意起已经被习惯的风雨声。


　　这个瞬间，罗严塔尔感受到莱因哈特的语言化成利剑，直刺自己而来。他顺势低下头，流露出惭愧万分的神情：「我必须承认自己的失职，在这次的军事行动中，我无力管束一群失控雄性动物。」


　　房内又陷入沉默，莱因哈特有些意外来人如此坦白的表述。停顿数秒之后，罗严塔尔的语调突然提升，将万般感情都揉入声音中，甚至可以让人察觉出他低沉的嗓音中，混入些微的颤抖与哀凄，极能蛊惑人心。


　　「米达麦亚少将比我尽职……当他看到那群暴徒要对一名六十多岁的老妇人施暴，并抢夺她卡在喉咙的蓝宝石戒指时，忍不住开枪射杀了为首的军官。可惜太晚了，老妇人的咽喉还是被切开……」


　　莱因哈特的怒气已然到达顶点，他端起咖啡品尝，想藉此按捺住心中激荡的情绪，以便保持冷静让罗严塔尔把话说完。吉尔菲艾斯再度起身添加柴火，趁着背对客人时，调整自己即将崩解的脸部表情。罗严塔尔的眼睑略略低垂，彷佛回忆起当时的画面。


　　「为首的军官是个上尉，但他父亲是布朗胥百克公爵的表弟，姊姊嫁入了立典亥德侯爵一门。于是，努力肃正军规的米达麦亚少将现在沦为阶下囚，危在旦夕……」


　　「卿认为军法会议没有作用吗？」


　　「如果军法会议能够还给米达麦亚公道的话，他就不应该为此事入狱。阁下，请您务必伸出援手，拯救米达麦亚，维护应有的正义。」


　　听完罗严塔尔的叙述，莱因哈特心里其实已经同意出面营救。但他仍冷静地询问：「……也就是说，卿想借用我的力量，去援救米达麦亚少将？」


　　「正是。」


　　「要我对抗帝国最大的贵族？」


　　「是的，阁下。」罗严塔尔的声音没有丝毫迟疑。


　　「代价呢？」莱因哈特是个聪明人，他知道对方冒昧来访，应当是有备而来。他固然愿意替对方伸张正义，但不代表请求者无须付出代价。


　　「米达麦亚和我的忠诚及协助，再加上对其他下级贵族及平民出身的军官们的名望。这些您觉得不满意吗？」罗严塔尔露出一抹平淡的微笑，他有充分的自信。


　　果不其然，莱因哈特回答：「不，能得到两位盛名少将的忠诚，是再欣喜不过的了。只是我想知道，究竟是什么理由，使卿如此想解救僚友而甘冒风险？」


　　「他是个令人喜爱的男子。如果失去这么一个男人，那么，世间也将少了一份生气。」


　　听到这番答话，莱因哈特认真打量起眼前人。没有门阀贵族的背景，在二十八岁的年纪就累进到少将，他所拥有的才干以及创下的武勋，应当是无法忽视的。


　　他还记得，一年前姊姊的好友维斯特帕列男爵夫人也曾经提及，这个男子有意结识自己，他是在那个时候便有投向自己的念头吗？若是如此，为何这一年间又无消息？这个人的忠诚心，到底可信吗？


　　要信赖吉尔菲艾斯以外的人物，首度的接触就要与对方交心，甚至图谋大业，这并非是件小事。莱因哈特将身体略略往前，用着锋利的言词试探。


　　「对我而言，与其接受卿等的示好，不如去讨布朗胥百克公爵的欢心，还来得有好处吧！」


　　「我不认为这是您的真心话。」


　　他们不期地互相注视彼此的眼眸。无声中，有某样事物破裂了。


　　「卿对现在的高登巴姆王朝做何想法？」


　　这是这个夜晚中，最重要的质问，也是最危险的一瞬。说话的同时，罗严塔尔发现到，莱因哈特悄悄地握紧了吉尔菲艾斯的手。


　　蓝黑异色的眼神飘过在阴暗处交迭的双手，罗严塔尔略略调整自己的姿势，低声回答：「经历五世纪，高登巴姆这衰老的身体，已积存太多脓血了，有动外科手术的必要。」


　　似乎是得到满意的答案，莱因哈特以沉默作答。罗严塔尔的表情及言行所表现的锐利，使金发的年轻人感到心情爽快。吉尔菲艾斯则用着无比喜悦、无比温柔的眼神看着不语的金发青年。


　　罗严塔尔继续说着，后来，一些太过露骨的话被打断，于是他起身告退。在那个当下，金银妖瞳的眼底，似乎看见莱因哈特以全然信赖的眼神与笑容，投向身边的红发青年。罗严塔尔在欣喜之余，却突然涌起一股怅然若失的感觉。


　　「我明白了，罗严塔尔少将，我就尽全力来响应卿及米达麦亚少将的期望吧！」


　　得到莱因哈特的答复，罗严塔尔恭恭敬敬行礼，快步踏出「克利希宅」。迎面而来的冷雨和狂风，让他从留有室内氤蕴的气氛中清醒。


　　深棕发色的美男子一边步向地上车，一边深呼吸，调适自己的情绪。刚才的见面比自己想象的还要顺利，好友米达麦亚的性命似乎得到保障。但只要一想到莱因哈特，罗严塔尔就没由来地不安起来。


　　■


　　莱因哈特&#8231;冯&#8231;缪杰尔和他身边那个身材高大的红发青年，应该是同性情侣吧？罗严塔尔在第六次伊谢尔伦攻防战时，就已经意外发现他们之间的关系──


　　帝国历四八六年六月，罗严塔尔与米达麦亚配属至伊谢尔伦要塞。三个月后，莱因哈特与吉尔菲艾斯也调派至同一地点。罗严塔尔接获这项消息，便想找寻接近莱因哈特的机会。


　　莱因哈特在欢迎酒会上被迫喝了不少酒，那些贵族出身的高阶将领似乎期待着金发小子的酒后失态。然而，宴会上的莱因哈特就像一座移动的冰山，隔绝了所有非必要人物的接触，当然也阻止了罗严塔尔向前搭话的念头。


　　他用意志力坚撑自己，不让那些等着看笑话的军官们称心如意。等酒会结束，众人散去。莱因哈特便颓然倚在吉尔菲艾斯的身上，罗严塔尔想主动关心，又觉得此举太冒昧。


　　尾随这两人约莫五分钟，已是四下无人的走廊尽头，迟疑的年轻提督正想动作，却看见醉眼朦胧的金发青年突然露出灿烂的笑容，朝着搀扶他的男子吻去。吉尔菲艾斯低下头在对方耳畔说了些什么，极为爱怜地安抚怀中人，之后，两人便快步离开现场。在那个瞬间，罗严塔尔觉得自己的脑袋似乎爆炸，完全无法解读这个画面。


　　酒精、赌博、迷幻药和同性恋，被高登巴姆王朝开国的鲁道夫大帝列为「四恶」。四百多年过去，流有他与开国元勋血统们的子孙早就被酒精、赌博侵蚀，王朝的历史中也曾出现过和歌手私奔的同性恋皇帝。但是同性恋与罪恶划上等号，并且受到无情的打压，仍是不争的事实。


　　被称为帝国名花终结者的美男子对同性恋并不排斥，也懒得理会其它人的私生活。但是这个发现却牵扯到自己，让罗严塔尔不得不为前途再次考虑。他很清楚，如果莱因哈特与吉尔菲艾斯的关系曝光，保守封闭的帝国是如何不能接受；而那些讨厌莱因哈特的门阀贵族，又是多么乐意见到这个打击莱因哈特的借口。


　　罗严塔尔知道莱因哈特绝非池中物，他是该早一点替自己结交可靠的朋友，少树立一个可敬的敌人。那个聪明又好强的年轻人总会建立自己的势力，届时，如果他的性取向被披露，会引起多大的风暴？会有什么后果？没有人能够回答。毕竟莱因哈特能在一片讨厌他的声浪中安立，是皇帝施予的保护。如果皇帝排斥同性恋的话，莱因哈特的前程……


　　也因此，罗严塔尔把结识莱因哈特的计划暂时搁置。直到米达麦亚因为肃正军规入狱，他马上就想起这个美丽又有能力的年轻人。今夜会谈的收获，比想象中来得丰富，对方不仅答应解救挚友，莱因哈特对腐朽的高登巴姆王朝的态度，更迥异于一般的外戚。


　　那双直视自己的冰蓝色眼眸，不仅聪明、锐利，更有着与自己相同的频率，那股不满现状想要改变现状的欲望，在彼此无声的对望中尽数流泄而出，藏不住的野心无需言语便心照不宣。他知道，他们将来面对的风浪绝对不小，但有着频率如此契合的主君应当是别无所求。那为什么心头仍有隐隐的不安？或者，那种情绪，非是不安……


　　■


　　「布朗胥百克公爵、菲尔格尔男爵吗？我们始终无法和他们呼吸相同的空气呀！」莱因哈特目送深夜的访客离去，抚着下巴吐出此话。


　　同席至今未发一言的吉尔菲艾斯才初次开了口：「你在忧虑敌人增加了吗？莱因哈特大人。」


　　齐格飞&#8231;吉尔菲艾斯有着一头红宝石溶液染成般的红发，高人一等的身材，这位俊逸出众的美少年，以好友兼副官的身份留在莱因哈特身边。他们的关系确实如罗严塔尔猜想，是一对同性情侣。这两人从小一起长大，在不知不觉间萌生对彼此的爱情，最后终能心意相通。


　　「我看起来是这样吗？」莱因哈特将视线转移至说话者脸上，此时的眼神，没有一贯的锐利，只剩下说不尽的温柔。


　　「不，看你眼里的笑意，似乎是高兴着增加可靠的友方。」


　　他轻轻地笑了，吉尔菲艾斯也沾染到爱人的喜悦。相互的注视里，冰蓝色的眼眸，映照着窗外闪过的雷光，更加壮丽地闪耀。


　　「这两个人在年轻的军官中相当有名，能主动投靠自然可喜。」


　　「不过，罗严塔尔准将的私生活似乎不太检点，就连我也曾听过他好色的传闻。」莱因哈特
在精神上有一定程度的洁癖，平时他未必会用此来衡量罗严塔尔的才干，此时却像是故意要反驳吉尔菲艾斯的发言而提出。


　　「一个人私下的行为，并不代表他在战场上的能力与表现不是吗？」身材高大的红发青年，以温暖的微笑响应。


　　「吉尔菲艾斯对什么人都很宽大呀！」莱因哈特笑了起来，声音就像清铃一样动人。



　　金发青年很快地将话题转回原本严肃的基调：「我本来就在想，蛰伏已经太久，而现在正是从大地上一跃而起的时机。我们立即去调查米达麦亚提督被关在何处，我想可能会在军务所当中，那是布朗胥百克公爵的势力所及之处……」


　　听取莱因哈特富有生气及弹性的声音，吉尔菲艾斯走向视讯电话。看来无聊的时刻已经过去了。


　　奥斯卡&#8231;冯&#8231;罗严塔尔和渥佛根&#8231;米达麦亚，太过期待可能会遭背叛。但他们是莱因哈特所期待的最初人材，也是使他决心离陆的男子。



　　





						第5章 第四章 救援
　　


（四）救援


　　翌日清晨，罗严塔尔还没等得及闹钟的叫唤，便被刺眼的晨光惊醒。时间还很早，随意吃过早餐后，罗严塔尔下意识地整理起手边的枪枝，一一确认能源是否充足。


　　米达麦亚被关入禁闭室以后，罗严塔尔的神经便随时维持在警戒状态。他与米达麦亚的友谊众人皆知，若要召开军法会议，罗严塔尔自然会成为好友的首席辩护人，面对那些贵族子弟时，将有匹敌于米达麦亚对布朗胥百克公爵的指谪。


　　罗严塔尔很清楚，贵族子弟极有可能在召开军法会议之前对自己动手，抹消这最强力的辩护人，阻挠他的救援行动。


　　枪械的金属感沁来几许冰凉，罗严塔尔心中又添增一丝苦涩。他知道，米达麦亚说不定至今仍不后悔自己阻止那些禽兽，对于那个正直的友人来说，要他脱离正道，不理会在眼前发生的事情，恐怕会比杀了他还痛苦。但是他在行动前，有没有考虑过替他担忧的人呢？


　　罗严塔尔叹了口气，决意先出门探望好友的爱妻，再展开下一步的救援行动。


　　艾芳瑟琳&#8231;米达麦亚的眼睛有些红肿，紫罗蓝色的双瞳沾染上些微水气，她勉强自己微笑说道：「会难过担心是难免的，但我早已有渥佛随时会失去性命的心理准备。现在事情还没到最坏的地步，你也尽全力在救援，无须愧疚。」


　　「是我没能在第一时间阻止，让米达麦亚冲动行事，便是疏失。」


　　「在那种情况下，如果不掏出枪来阻止，我想受伤的就是渥佛的灵魂了。」艾芳瑟琳从丈夫友人口中听完事件始末，已经能充分体谅。


　　「听到夫人这么说，我想米达麦亚会非常欣慰。」


　　此时，罗严塔尔的手机突然响起。他看着来电显示为「缪杰尔上将」，特意走到一旁，才接起电话。


　　画面上的影像，果然是有着黄金般发色的美丽青年：「罗严塔尔少将，我是缪杰尔。吉尔菲艾斯已经调查出布朗胥百克公爵拘禁米达麦亚少将的地方。是在军刑务所一般军官用的独房里。」


　　「……单独囚禁吗？阁下，我担心他们会对米达麦亚刑求。」


　　早在米达麦亚入狱之初，罗严塔尔就四处宣言：如果米达麦亚在归回帝都以前死去，将会视为暗杀。他将此事件以超光速通信报告给帝都的军务省，米达麦亚才免于冤死狱中。


　　他的措施虽然能确保友人性命无虞，不代表米达麦亚会少了肉体与精神上的折磨，这一点罗严塔尔很清楚也很无奈。他从没有像现在这种时候，如此迫切地渴望拥有更强大的力量，能够伸张自己的正义，让想要保护的人能安全。


　　「我和吉尔菲艾斯也有考虑到这一点。卿现在身在何处？我们过去会合，上车后一起讨论行动。」


　　两人迅速地约定会合地点，罗严塔尔便告辞离去。临行前，艾芳瑟琳咬着自己的下唇，强忍着情绪微笑说道：「罗严塔尔……像渥佛这种善良正直的人，一定会长命百岁对吧？」


　　「请夫人放心，一定可以的。」罗严塔尔笃定地回应，转身大步离去。他不忍心看那故作坚强的友人之妻，是否哭倒在自家门前，也怕自己蓝黑异色的视线掺入动摇。


　　■


　　经过前一夜的狂风暴雨，天际已无任何云彩遮蔽，早上的阳光是格外刺眼。罗严塔尔依约抵达会合地点，无意识地伸手确认暗藏在腰际与小腿的武器。


　　现在已得知米达麦亚的囚禁地点，但不代表可以直接劫囚。他不想让大贵族那些没道义的宝贝儿子留来下大喊胜利，而比他们更公正的自己却得被迫逃亡。现在，莱因哈特答应协助，他是打算从何处着手？


　　正当棕色头发美男子深思时，一辆地上车在他面前停下。


　　「上车。」


　　地上车再度奔驰。不等罗严塔尔发问，莱因哈特便开口：「我昨晚和吉尔菲艾斯讨论，一致认为，米达麦亚少将现在最大的问题是他出身平民，之前没有任何背景。所以布朗胥百克公爵才胆敢对他出手，甚至把他关在与其身份不相称的地方。」


　　「现在就去探监，宣示米达麦亚少将是我们的人。这样可以让布朗胥百克公爵在使用非法手段前，多少顾虑到我的存在。」一蓝一黑的视线落在莱因哈特与吉尔菲艾斯腰际的配枪上，罗严塔尔不禁暗笑，所谓的探监绝对不仅止于字面上的意义。


　　「初步保证他的人身安全后，剩下就是政治上的交涉，卿不用担心。我将会以辩护人的身份介入此事。」


　　「阁下……」罗严塔尔听到莱因哈特愿意担任挚友的辩护人，心里激起一阵感动的浪潮，他低下头，让情绪化成简单的言语直陈而出：「真的是感激不尽。」低沉的男音有些哽咽。


　　昨夜与吉尔菲艾斯讨论要到担任米达麦亚的辩护人时，红发青年曾经一度反对，认为：「他们是刚结识的盟友，没有必要一开始就涉入这么深吧？」而自己却表示：「没关系，既然已经选择与他们站在同一阵线，就不要怀疑。如果真的出问题，那就要怪我识人的眼光。」


　　「不用客气。」


　　现在罗严塔尔的响应让金发青年相当满意，他简短地收束对话。带着充满自信的美好微笑，望向吉尔菲艾斯。坐在驾驶做的吉尔菲艾斯略略转头，与情人视线交会，脸上尽是爱怜。


　　他们的举动自然逃不过后座棕发青年的注视。罗严塔尔看着他们无声的互动，突然觉得自己的心里好像有一块地方被敲打，什么东西慢慢剥落。


　　罗严塔尔试着把注意力转到窗外，而有意外的收获：「两位，左前方那辆地上车的图案，是不是菲尔格尔男爵家的纹章？」


　　吉尔菲艾斯略略加速，接近罗严塔尔所指的地上车后，由衷地称赞：「罗严塔尔少将的眼力真好。」


　　「……刚好有一点印象。」罗严塔尔停顿了一下，他总不能回答，自己是因为受不了前面那对恋人含情脉脉的相互注视，才意外发现那辆车吧？


　　金发青年像是发现到猎物的狮子，兴奋地发号施令：「开慢一点，跟踪那辆车，看他想要做什么。」


　　「我猜他的目的地与我们相同。」红发青年依言放慢车速，将车子切换至与目标相同的车道。


　　「同感。」


　　「配枪记得准备好，事情变复杂了。」


　　三个人很快达成共识，一路尾随菲尔格尔男爵的车子，来到军刑务所。只见一名体格巨大的男子手持皮箱，从车上走下。躲在车内观望的人都有些失望。


　　「我还以为是菲尔格尔男爵……」

　　「车子里还有四个人，我们先静观其变。」


　　「有问题。车子里的人是在等待刚才出去的那个人回来？还是他们打算分批行动？」罗严塔尔已经隐约猜到，他们打算进行对米达麦亚不利的行动。


　　「无论如何，我们也只能等待，现在出去是当箭靶。」莱因哈特眉头轻轻皱起，阻断棕发青年的忧虑。


　　对罗严塔尔来说，在车内等待的五分钟是令人窒息的漫长。他心里挂记着米达麦亚的安危，而对前座那两人窃窃私语的行为视若无睹。


　　前方地上车终于有了动静，车内剩余的人一起下车，菲尔格尔男爵被同伴簇拥着往军刑务所的大门前进，举手投足间，有一股洋洋自得的意味。


　　莱因哈特伸手抚摸自己的下巴，沉吟说道：「我猜那些家伙可能是打算做亏心事，不好意思自己出面，找别人当打手，现在打算去验收成果。」


　　「怕是要针对米达麦亚少将。」吉尔菲艾斯同意。


　　「阁下，我们是否该行动了？」


　　还没等罗严塔尔说完，莱因哈特已经打开车门。


　　■


　　莱因哈特一行人尾随菲尔格尔男爵，打着：「布朗胥百克公爵要我等陪伴菲尔格尔男爵」的旗号，大摇大摆来到囚室外观望。


　　囚室内正上演着一出好戏。


　　在众人的包围圈中，身材较矮小的蜜发青年，正好把菲尔格尔摔落在地。围观者为之哗然，蓝黑异色的视线却注意到地上的电鞭和电磁石手铐，还有先行进入军刑务所的壮汉──那是「拷问员」！


　　米达麦亚大概是用了激将法，才让骄傲的菲尔格尔解开手铐吧？电鞭有没有落在挚友如体操选手般的身上呢？罗严塔尔有点担忧。他拔出配枪，正好听到再度被打倒的贵族，恼羞成怒地发号施令：「开枪杀了他，把他杀了！」


　　三道光芒几乎是同时从手枪中射出。莱因哈特如雄狮般奔驰闯入囚室，绚烂的头发几乎画出一道金色痕迹。黑银色的军官服，闪过男爵眼前，朝着蜜发青年问道：「没事吧？」


　　「没事。现在有事的是那位『大人』……」


　　米达麦亚睁大那灰色的眼眸，「观赏」着男爵所憎恶的对象。绝美的男子如雄狮般横阻在男爵面前，金色的短发似阳光灿烂，而那劲烈的冰蓝色眼眸，含有某种压倒性气势，睥睨着眼前在地面上挣扎的人。


　　「你是、缪杰尔！」被击倒在地的人难以置信的望向眼前的金发青年。


　　「不许动！你们可以试试看不听话的后果。如此一来，我就有借口可以开枪射穿你那肥大心脏了。」冷漠锐利如剑的言语，发自莱因哈特端丽的口中。


　　菲尔格尔好不容易才站起，却发现枪口正好对准了自己的心脏。他感觉自己的尊严，被眼前这个金发小子狠狠踩踏。男爵爆发了，菲尔格尔心想：这家伙不过就是皇帝宠妃的弟弟，靠着裙带关系往上爬的黄口乳子，竟然胆敢无视他高贵的门第与血统，就这样把自己击倒，甚至还威胁自己！


　　「怎么？不敢动了？如果是由身份卑微的人开枪，说不定会打不中哦，你难道不想试试看？」莱因哈特继续挑衅。


　　菲尔格尔男爵似乎是气愤到了极限，他口中不断颂念：「小子、小子……」眼神似可杀人，他的愤怒似乎将要卷起一阵旋风，引起无可料想的破坏。


　　「请到此为止吧！」


　　安森巴哈准将自称为了传达布朗胥百克公爵的留言而来，及时阻止即将引爆的冲突。气势被打压的大贵族讪讪地离去，囚室中瞬间仅剩下四人。


　　「初次见面，缪杰尔阁下。能在危急之际为您所救，实在是感谢之至。我的友人奥斯卡&#8231;冯&#8231;罗严塔尔与我，在此再次向阁下誓以忠诚。请务必对我等寄予信赖。」


　　米达麦亚真挚地敬了一个礼。莱因哈特满意地微笑点头，吉尔菲艾斯转头凝视情人，正好与罗严塔尔投射而来的蓝黑异色视线对上。罗严塔尔暗暗叹了一口气，本来应该为见到挚友而感到高兴的，现在他的心里却有着千番滋味说不出口。


　　





						第6章 第五章 拥抱



（五）拥抱


　　渥佛根&#8231;米达麦亚的禁闭及其周围所发生的一连串事件，被莱因哈特承揽到身上。他的态度强硬，极力主张事实公诸于世，交付军法会议，听候贤明的皇帝陛下御旨裁决。


　　几位宫廷要人不得已居中调解、出面安抚，才让金发的年轻人颇不情愿地收敛了矛头。他的演技之精湛，让所有人都忘了计较莱因哈特根本就不是当事者。


　　进行政治交涉的期间，罗严塔尔自然成为克利希宅中的常客。除了商讨怎么样救出米达麦亚，三个人也开始将话题延续到对目前政局的看法。莱因哈特很高兴有机会能多了解自己新结识的贵重盟友，毕竟那夜的谈话太过匆促。如果要让这个男子作为自己离陆启航的力量，应当是要更熟悉彼此的。


　　而且莱因哈特发现到，自己与罗严塔尔谈话时，有一种良好的默契。许多话不用说得太多、太明白，对方就能了解自己的意思。跟聪明人说话是相当愉悦的，更何况对方是个赏心悦目的存在。有着黄金发色的年轻人有时候会想，怪不得会有女人主动对眼前这个美男子投怀送抱，因为连自己也对他颇有好感。


　　几次的深谈之后，罗严塔尔对莱因哈特的佩服又提升了一个层次。本来他是想，这个金发年轻人应该有与地位相称的实力。现在他意外发现，莱因哈特的能力和野心远在名声之上。


　　这个金发年轻人就好像尚未完成雕琢的宝石，如果经过巧匠之手，一定能散发出更耀眼夺目的光芒。现在只是因为年龄与资历的限制，他还没有站到让他能完全发挥的位置。等到有适当的舞台给莱因哈特，相信他会展现出更绚烂的姿态。


　　罗严塔尔庆幸自己的选择正确，没有因为对方的性取向而排拒。但是他也因此增添了不少苦恼──风流的提督惊觉，自己无法纯粹地用属下对主君的态度，来看待这个美丽的金发青年，但他也说不清那是什么样的情感。他试图让自己保持平常心，冷静地面对，毕竟罗严塔尔已经默默观察了莱因哈特一年，这个行为对他来说并不困难。


　　吉尔菲艾斯对于罗严塔尔的来访，基本上是表示欢迎的。虽然他后来对于此君占去了莱因哈特大人许多空闲时间而有一点不满，不过他还是乐见恋人能多几个可靠的盟友，也就没有太多意见，偶尔会加入两人的话题。


　　莱因哈特意犹未尽地送走罗严塔尔，吉尔菲艾斯看了看时钟，请菲珀夫人帮忙收拾桌上的咖啡杯，自己也挽起袖子跟着动作。


　　「等一下洗完澡就睡了吧！明天要见米克贝尔加元帅，要养足精神才能好好面对那些贵族。」


　　「吉尔菲艾斯……你是在生气吗？」湛蓝色目光有一些疑惑。


　　「为什么会这样问呢？我有什么好生气的？」吉尔菲艾斯确实听不出自己讲话的语调有一些僵硬。


　　「平时你讲话很少用命令句，只有在生气的时候才会这样……」想想自己因为罗严塔尔的来访，忽略了恋人好几个晚上，脾气再好也是会有些怨言吧？


　　吉尔菲艾斯摇了摇红宝石般的头发，他自认为没有因为罗严塔尔的到访生气，只是直觉认为那个有着黑棕发色的美男子。对莱因哈特所抱持的心思并不纯粹。


　　「我没有生气，只是觉得你们熟识的速度快得异常，有点担心。」剩下的话吉尔菲艾斯说不出口。罗严塔尔给他的感觉就像一头高傲的雄鹰，不可能这么容易屈服。他的眼神里是藏不住野心，他看着莱因哈特的眼神有迷惘，也有炽烈的情绪，非常不单纯。


　　莱因哈特好像明白吉尔菲艾斯心中的想法，随手拨动额前的浏海说道：「我不管他有什么用心或目的，最后我只要能驾驭他就足够了。」一个纵身，莱因哈特欺近高大的红发青年，伸手紧紧搂住对方：「而且他怎么比得上我的吉尔菲艾斯呢？」


　　「莱因哈特大人……」吉尔菲艾斯觉得心头注入了一股暖流，抚平了近日没由来的不安。


　　「你刚才说，晚上要养足精神对吗？」莱因哈特眨了眨湛蓝色的双眸，伸手玩弄垂落在视线内的红宝石色浏海。


　　「现在我还不想睡……你要不要就让我累到熟睡呢？」白皙的肌肤染上一片红晕，这是很直接的战帖，这也是肯定彼此情意的邀请。太过习惯的两人世界突然闯入了其它人，总是要透过一些仪式来再度确认，感情是否发生化学变化。


　　「这……」吉尔菲艾斯觉得自己的耳朵滚烫得跟火一样，莱因哈特却踮着脚尖将唇覆上，主动解去彼此的衣物。


　　■


　　经过几番交涉，「不予起诉」的米达麦亚，在五月九日被释放。毕竟像表兄弟之子这般遥远的血缘关系，布朗胥百克公爵欧特不可能对其有多深的关爱。


　　会对米达麦亚出手，那仅是因同族男子拿出布朗胥百克公爵的名号威吓后，却仍然被处刑的愤怒。这对大贵族而言，已经伤了他的体面，并在那伤痕上抹盐一般。他们伸张权力时受到麻烦人物的阻挠，除了将强烈的厌恶感涂抹到那人身上，也不免考虑起妥协的可能。


　　米达麦亚释放的条件为：在今年秋天的出兵计划中，配属到莱因哈特麾下「戴罪立功」。虽然莱因哈特等人不认为米达麦亚有何罪过可言，但却乐意拥有立下武勋的机会，因而接受了上层不怀好意的要求。


　　米达麦亚踏着轻快的步伐自军刑务所走出，在大门外等待的是他魂牵梦萦的妻子，还有为了营救他四处奔波的挚友。


　　「渥佛！你怎么瘦了这么多！」有着奶油发色的妇人不顾一切地扑向丈夫，泪水立即从紫罗兰色的双瞳涌出。艾芳瑟琳抚摸着丈夫憔悴的脸颊，双手不禁有些颤抖。


　　米达麦亚给了妻子一个大大的拥抱，开着玩笑说道：「你不是才要我减肥，这样瘦下来不是很好吗？」


　　当然，他没有忽略在旁等待的挚友。米达麦亚松开拥住妻子腰际的手，走向罗严塔尔。两双坚毅的臂膀有默契地相拥住彼此，互诉简单而情意深长的话语。


　　「米达麦亚！委屈你了！」


　　「罗严塔尔！谢谢！」蓝黑色与灰色的视线在空中交会，那是相知相惜的兄弟之情，纯粹而无暧昧。


　　「不要说谢谢。先上车吧！」棕发青年挥了挥手，打断好友即将出口的感谢词，将地上车开到两人面前。


　　将车开往米达麦亚宅邸的途中，罗严塔尔简短地交代与莱因哈特接触情况，并且相约隔日一同访问对方，便把话题转到米达麦亚身上。


　　「他们后来还有派人恶整你吗？」


　　「自从你和缪杰尔上将出现之后，他们便不敢对我胡乱出手了。看来大贵族们对那位阁下还是相当忌惮的。」


　　「嗯！没事就好，你要小心他们心有不甘，私下报复。」


　　「我会小心的，如果真的发生事情，就用针孔摄影机拍下那些人的恶形恶状……」米达麦亚故做轻松地回应，脑中飞快地想着如何保护爱妻的安危。


　　罗严塔尔不知为何陷入沉默，假意专心开车，即使米达麦亚用了许多方法发问，仍套不出任何话。直至米达麦亚宅邸前，蜜发青年仍不忘关心：「罗严塔尔你还好吧？」


　　「我没事，好好休息，别忘了明天要见缪杰尔上将。不打扰你们夫妻相聚，我先走了。」罗严塔尔潇洒地转身离去，留下满腹疑惑的米达麦亚。


　　有着黑棕发色的美男子将修长的身躯没入驾驶座中，长长地吐出一口气。几个月来悬在心里的一件事情终于解决，他理论上是要高兴的，但现在的他却感觉不到一丝一毫的喜悦，取而代之的是重重的失落。


　　风流的提督望向空荡荡的副驾驶席，不禁沉吟起来──或许是该找寻新的女伴了吧？他自我催眠。


　　罗严塔尔一直认为自己不怕寂寞，实际上他比任何人都还畏惧寂寞。他总以为自己习惯于一人独眠，喜欢一个人生活，但他的枕边始终都会有着不同的女人来来去去。


　　罗严塔尔一直认为自己的高傲，使他能在如泥淖般的腐朽贵族群中，还能保持卓尔不群、出淤泥而不染的姿态。现在的他显然力量不足，这次的事件，终究是借着外人的力量，才让好友从那群恶徒的魔掌中脱身。


　　虽然莱因哈特是个特别的存在，举手投足对他都有着莫名的吸引力，但那种自信受创的挫折感，又怎么能简单的平抚？他想要更强大的力量，更高的地位，能够全然掌握自己的命运，守护想要守护的人……


　　现在的他，被一股莫名的寂寞，莫名的哀伤所笼罩……


　　■


　　玛格妲蕾娜&#8231;冯&#8231;维斯特帕列开门迎入意外的访客。夜色里闪烁的蓝黑色双瞳还是一样诱人，深邃如广大的宇宙，浩瀚如无际的海洋。英俊的脸庞增添了几许风霜，反而突显出男人本身的韵味。


　　「我还以为你会忙上一阵子呢！」


　　米达麦亚因为肃正军规，得罪大贵族入狱的消息，维斯特帕列男爵夫人略有风闻。她还以为那个男子会找上自己帮忙，结果骄傲的他似乎另外设法。


　　「因为找到难得一见的好酒，我就想到最懂得品味的了。」罗严塔尔递上一瓶琥珀色的液体，捧起女人美好的手背轻吻。


　　「省下你的花言巧语，这种话我听太多了。」女人轻笑着，默默在心里调阅今夜的行程，决定缺席那场不怎么重要的音乐会。


　　「有些话还是包装一下会比较动人。而且，纯粹喝酒也是不错的。」


　　「这句话的可信度大概只有三分。会这么说，是因为米达麦亚少将的事吗？」由于高层刻意封锁米达麦亚相关消息，维斯特帕列男爵夫人还不知道，他已经被释放。


　　「米达麦亚已经放出来了。」


　　「你做了什么交易？」


　　「……我找到缪杰尔上将协助。」


　　「他不是你一直想结识的人物吗？」


　　「我没想过会是在这样的情况下认识。不说这些，玛吉，陪我喝酒好吗？」


　　玛格妲蕾娜饶富兴味地望向身边的男人，握住他冰冷的手，轻轻地问道：「……有时候，能醉也是不错的。」她一向不强求别人掏出心里的话。


　　酒精与情欲的味道还停留在房间中，一丝丝的倦怠感，让本该分开的男女还保持着纠缠的姿态。玛格妲蕾娜抱住怀中的男人，说道：「感觉你有点累。」


　　「最近事情很多。」


　　「不一样，刚才你有点心不在焉，你应该有心事。」


　　「……或许吧，之前忙的时候还不觉得，现在事情过去，我却觉得空虚。」罗严塔尔不太想回答这个问题，但对方的视线却不容他逃避。


　　「说不定，你应该去交个固定的女朋友。」


　　罗严塔尔爆笑：「这是自我出生以来听过最好笑的建议。」


　　「你和我不一样。」玛格妲蕾娜刻意放慢说话的速度，一字一句都相当清楚：「你是男的。」


　　帝国名花终结者突然沉默起来，一蓝一黑的眸子紧盯着对方如黑曜石般的双瞳，伸手紧抱怀中的黑发美女。他们相近的发色混杂着，掺入浓重的夜里。


　　






						第7章 第六章 馀波
　　


（六）余波



　　罗严塔尔一大早就从维斯特帕列宅邸离开，偕同米达麦亚前往林培尔克&#8231;修托勒杰区，欢庆和莱因哈特及吉尔菲艾斯的再会。


　　话题由预定在秋天进行的出兵计划，转移目前的处境。虽然这四个人的战场不是在宫廷，但是做为他们权力来源的格里华德伯爵夫人，也就是莱因哈特的姊姊，目前正受到皇帝昔日宠妃，培尼明迪侯爵夫人苏珊娜的憎恨，而成为某个阴谋的对象。这个问题不得不重视，莱因哈特首次将侯爵夫人被企图杀害自己的事实，告知了其它人。


　　「那个『虚幻的皇后陛下』果然需要提防。不过，也真亏您愿意特地告知我们这些事情，非常感谢您的信赖。」两位青年军官得知事情的来龙去脉，也意识自己触碰到极机密的事件。


　　「没什么，只是想让卿等了解目前的处境。」


　　「看样子有必要在秋天的军事行动之前，做出一些防堵与反击，以免有后顾之忧。」罗严塔尔轻轻地点头，完全明了莱因哈特提及此事的用意。


　　如果没有这么做，格里华德伯爵夫人极有可能被宫廷斗争的漩涡吞没，莱因哈特及他的盟友必然遭殃。


　　「这就是请卿等至此的目的。」金发年轻人也很坦然，现在他确实需要维护姊姊的力量。


　　风流的提督在心里叹息着女人嫉妒心的可怕，他想与其费心防止敌人不知何时射出的暗箭，还不如率先采取攻击，化被动为主动。他从记忆槽中，回想起名叫「格列瑟」的宫廷医师，有点犹豫地建议，使用宫廷与贵族社会中最强的武器：中伤、流言、丑闻，做为回敬的手段。


　　「贵族们最喜欢不名誉的传闻，并且容易听信此事。试想，失去皇帝宠爱的妃子，却无故召来医生，这说明了什么？」暧昧的光芒闪烁在一蓝一黑的眸子中。


　　莱因哈特回视吉尔菲艾斯，企图从海蓝色的眸子底找到共同的理解：「那应该是患了不可告人的疾病。」


　　「如果不是病呢？」罗严塔尔的问句，停留了数个呼吸，而他的嘴角，却流露出一抹看似轻蔑的微笑。


　　「若是发生在正当的夫妇或情人之间，倒也可喜。无论如何，那终究是男女正当交往下的结果……」


　　莱因哈特轻轻地笑了：「你是指怀孕了吧？」


　　至此他才全然了解罗严塔尔献策的意图，而对自己的迟钝自嘲。莱因哈特和罗严塔尔有九岁之距，而在某种程度上的悬隔，则不仅是九岁。


　　罗严塔尔看着日光斜照在莱因哈特那精致的侧脸，笑容与表情纯真宛若稚子一般，如此洁净无暇。自己不怎么光明的献策，彷佛在金发天使圣洁的心灵留下污痕。一股愧疚之感掩上，不禁油然而生，覆盖了原本的情绪。


　　莱因哈特没有察觉到棕发男子投射过来的目光，自顾自地说着：「这的确是相当具有杀伤力的传言，相信没有人能够承受得了。」


　　「毕竟，女人能和自己不爱的男人生下孩子。而男人只要相信妻子所生下的是自己孩子，也就能称得上幸福了。」罗严塔尔的声音冷漠，甚至似乎含着毒素。


　　吉尔菲艾斯的表情瞬间僵硬起来，莱因哈特也皱了一下金色的眉毛。他们同时想起住在内心神殿中那位女性。


　　「那是卿的哲学吗？」


　　「不，只是我个人的偏见，并不需要别人也如此相信。」


　　罗严塔尔的表情和数秒前不同，沉静且还带着无机，但那是复数的波动互相冲消的结果，莱因哈特看出他内心决非如此。其中一半是观察米达麦亚视线的微妙动向，所得到的结论。莱因哈特领悟到，其中有很深的原委，等他真正悉知缘由时，已经是三年后的事了。


　　■


　　五月十一日，罗严塔尔终于销假上班，专注处理因为救援好友而延迟数日的公务。他看着手表上的时间，已是晚间八点多，正是夜夜笙歌的贵族们，酒宴舞会进行到最热闹的时候。


　　罗严塔尔明白，散播流言最神速的地方，莫过于这种社交场合。自己似乎该出一点力吧？风流的提督迅速浏览电子记事本，随意回复了某位女性的邀约，略略整理仪容，执行他的任务。


　　「最近似乎有些关于宫廷的微妙传闻，不知道你有没有听说？」


　　「那位虚幻的皇后陛下，似乎与某位宫廷医师从往过密。」


　　「皇帝陛下不是很久没有临幸培尼明迪侯爵夫人了吗？」


　　「我听说那位是请宫廷医师帮忙堕胎……」


　　本来只是罗严塔尔随口说出的耳语，在他陪女伴跳完一只舞，找了借口解决晚餐问题之后，耳语已经化成紧密的事实，再度传回他的耳中。他相信不出三天，宫闱内企图对安妮罗杰施展阴谋的培尼明迪侯爵夫人，一定会听到这个传言。


　　执行完任务，送女伴归家已经是深夜十一点。罗严塔尔带了一点酒意，索性将地上车切换到自动驾驶模式，让思绪不受控制地奔驰。


　　罗严塔尔有个习惯，他总会在出征前，将自己手边的男女关系处理干净。他总是对即将被抛弃的女友说：「这一战生死未卜，不必等我而虚耗你的青春。」无论女人是哭着挽留或接受，男人最后还是一走了之。


　　现在他才自对克洛普修特克侯爵的讨伐行动归来，奔波于拯救好友一事，还没打算发展新的恋情，只是心头上一直有个美好的金色身影不断盘据──莱因哈特，宛若天使一样的存在。


　　罗严塔尔想，奥丁大神待莱因哈特可谓不薄，给了他如此俊美动人的外貌，又让他拥有如此聪明锐利的头脑。谁也没有想到，看似完人的金发青年，竟然是个同性恋，而且已经有了恋人。


　　自己到底是对他抱持什么样的想法呢？为什么会一直在意他的性取向？还有他身边的恋人。在意到跳舞时会不禁想起，现在的莱因哈特是不是也正进行相似的事情，而错乱了几个步伐。


　　或许是酒喝多了？他拍着脸颊试图让自己清醒些，但是等罗严塔尔从神游中清醒时，他却发现自己的车子，已被四辆明显不怀好意的地上车包围。蓝黑异色的视线扫过窗外，发现所在位置是以密林众多著称的奥丁公园。


　　实在太过失态了！竟然因为酒醉与情绪而失去对外界的警觉，让自己落入危险之中，还是明显的敌众我寡之势！一声刺耳的鸣响穿透他的耳膜，车身震了一下之后便不受控制地歪斜。


　　当他勉强停车时，数道空气枪已经打碎玻璃，罗严塔尔连忙冲出车外，一路找寻掩护。他一边跑一边在心里算着敌人的数量，怎么算自己都处于劣势，只能于慌乱中按下手机求救。


　　「罗严塔尔少将，丢下你的武器，我们没有要你的性命，只是要你付出一点代价。」


　　听到来人的叫嚣，罗严塔尔心中冷笑：若不是要自己的性命，又怎么会动用到枪枝呢？虽然射的不是自己是轮胎。


　　「你竟然惹得茨威格家的小姐哭泣，你在做出这等恶行之前，应该就有考虑过后果吧？」


　　风流的提督开始思索，努力从记忆的数据库中搜索所谓的茨威格小姐，可惜他没有半点印象。他还记得上个分手的女性是吕登豪森家的小姐，在之前的女朋友好像是法柏家的，如果要追溯到更早以前与他交往过的女性，现在也距离他们分手的时间太长了些。


　　幸亏夜色相当深重，罗严塔尔隐蔽在暗处，一时间还没被搜索到。敌众我寡之势太过明显，对方显然也不打算讲什么骑士精神，没必要逞匹夫之勇。罗严塔尔保持缄默，再次发出请求支持的简讯，等候友军。


　　「不要挣扎了，你的手枪能源有限。只要你牺牲一只手、一条腿，再让我们痛欧一顿。包管你英俊的脸蛋没事，装上义肢以后，还能继续靠女人养活。」听到这番话，众人一阵狂笑。


　　「茨威格家的小姐对你非常宽大，还舍不得对你痛下杀手。大男人敢作敢当，只要乖乖出来受刑就可以了。」


　　一蓝一黑的视线扫过包围网，他发现自己能活动的空间越来越小。数个的疑问在心头浮起：为什么机械警察没有任何反应？为什么这些人竟然胆敢如此光明正大的行动？他们声称的茨威格家的小姐到底是谁？自己为何没有印象？


　　罗严塔尔的直觉告诉他答案，这是那些不甘米达麦亚获释的贵族，指使手下做出的报复行动。不知为何，他总觉得这个行动有点蠢……


　　「找到了！」


　　「围起来！」


　　刺眼的白色光线投射到罗严塔尔隐蔽的地方，数道光影闪过。只见一道银黑色的影子闪过，带头者已被罗严塔尔用枪枝抵住太阳穴。其实来人的身手还算矫捷，但是罗严塔尔技高一筹。英俊的黑发男子脸上流露着冷漠的杀意，沉着声音说道：「放下武器，让我离开。」


　　众人你看我、我看你，相当犹豫。被挟持的男子，双臂被反制的痛楚不断侵袭着他的神经，连忙喊叫：「听他的话！放下武器！」


　　包围者越来越犹豫，终于有几个人弃枪在地。突然间，有人大喊：「不要听他的话，他绝对不敢开枪！」


　　「碰────」听得一击枪声，只见刚才喊叫「他不敢开枪」的那位仁兄，已然倒落在地。众人一阵哗然，带头者仍在呼喊「放下武器」，而罗严塔尔的手枪似乎未曾离开过首领的太阳穴。


　　「通通不要动！」


　　月色映照着罗严塔尔的侧脸，一蓝一黑的眸子闪烁着妖异的光芒，黑色诡谲如黑洞，蓝色狂放似海啸，冷冷地扫过众人，利剑般的杀气凛冽随之而出，在这个瞬间，包围罗严塔尔的人，心头不自觉地浮现「金银妖瞳」四字。


　　即使身陷重围，罗严塔尔仍保持平日的表情，嘴角还能挂上他一贯的冷笑：「布朗胥百克公爵？立典亥姆侯爵？还是菲尔格尔男爵派你们来的？」


　　「自己做过的事情还想赖掉吗？」稀稀落落的反驳声听起来有些心虚。


　　「你真的不想承认你辜负了茨威格家小姐的爱意吗？」


　　即使众人的回答不肯松口，但几人的脸上流露出诧异的表情，肯定了罗严塔尔心中的猜测。


　　「我可不记得什么茨威格家的小姐，我只记得一群企图妄动私刑的家伙，还有你们几人的相貌。」罗严塔尔虽然对女子薄幸，但还不至于忘记对方的姓名。


　　「废话少说！放开你手上的人，一切好谈！」


　　「仔细想想，如果你们真的得手，菲尔格尔男爵会留下你们落人口实吗？」罗严塔尔猜测，这种莽撞毫无计划的事情，大概只有菲尔格尔男爵才做得出来。其它身份自矜的骄傲大贵族，应该会使用更阴险的手段。现在又有几个人表情不受控制地动摇，说明他的猜测正确。


　　罗严塔尔冷笑说道：「先不说别的，光是企图谋杀少将的罪责，就已经足够判你们们死刑了。菲尔格尔男爵是给了你们多少钱？还是他说事后会保护你们的安全？多用点脑筋……」


　　「阶下囚是不需要动脑筋的……」


　　清亮好听的声音自后方传出，只见一道美丽金色的身影，踏着坚毅的步伐，从月光辟出的道路走向众人。



　　






						第8章 第七章 心动
　
　　
　　
（七）心动
　　

　　
　　莱因哈特的金发在月光下闪耀著，散发出与罗严塔尔相等的气势。「你们企图谋杀帝国少将的行为，完全被我看见而且录影存证。」
　　
　　
　　「你们的同伴已经说出一切，现在放下武器、转身就走的话，我可以考虑不举发你们。再过几分钟，我的手下将会赶到，届时你们想脱身也难了。」他顺手指向远处到落在地的男子，又有几个人的脸变了颜色──那是负责把风的人。
　　
　　
　　只要有人带头，逃跑似乎也不是什麽丢脸的事，明明在场的人数超过敌人十倍，气势被压制住的乌合之众还是作鸟兽散。就连地上的伤患，也连滚带爬逃离现场。
　　
　　
　　一时间，诺大的公园里，就只剩下罗严塔尔、莱因哈特以及被挟持的人。罗严塔尔用枪托将那人打晕，恭恭敬敬地敬礼致谢。
　　
　　
　　「阁下，承蒙相救，实在感激万分。」
　　
　　「我早该料想到那些沉不住气的贵族子弟会做出这种事情，幸好你没事，不然他们就要拍掌称快了。」莱因哈特出言相救确实是相当冒险，现在敌人被虚言恫吓离去，让他不稳定的情绪中带了几分的兴奋，以致於改变了称呼的使用而不自知。
　　
　　两人将那男子搜身，自然是找不到任何可以称得上是证据的东西。考虑到行动的便利性，只能把人留在原处，快步离开现场。
　　
　　罗严塔尔心中有无数疑问，莱因哈特只有只身一人便前来相救吗？自己联络的明明是米达麦亚呀！而身为上将的他竟然没有可用的手下？所以他只能选择放弃举发一事吗？罗严塔尔将疑惑化成简单的句子：「其他人呢？」
　　
　　「米达麦亚怕他的手下只听他的话，和吉尔菲艾斯一起去调援军，现在应该正要赶过来。我怕他们赶不急，所以才先出面的。」
　　
　　莱因哈特估计要二十分钟以上才有办法调齐人手，而罗严塔尔已经陷入重围，他才会毅然决然地出面。莱因哈特主动联络吉尔菲艾斯，表示这边的事情已经解决，不需调兵过来。并且拦了一辆地上车，坚持送罗严塔尔回家。
　　
　　「就这样放他们回去好吗？您真的不举发他们？」
　　
　　「反正他们只是走狗，身上找不到任何证据。刚才拷问时，仍时问不出个所以然。军部操控在布朗胥百克公爵手中，如果想抵赖，我们也对他们无可奈何。」所谓的录影存证自然是莱因哈特随口说。
　　
　　「我想他们应该是直接逃亡……」说不定回去会被灭口。罗严塔尔叹了一口气，这些人在接下任务时，怎麽没想过这种可能？
　　
　　莱因哈特了解对方未出口的话语，他点了点头，表示认同：「罗严塔尔，你不会觉得这件事很奇怪吗？」
　　
　　「确实诡异。」
　　
　　金发青年说出与罗严塔尔刚才相同的疑惑：「你看事情闹得那麽大，却没有任何人出来观望或介入，就连机器警察也没有出动。我想这几个街区，应该都是布朗胥百克公爵的势力范围，我不认为菲尔格尔男爵在行动前，没有获得他的默许。」
　　
　　「没错。」
　　
　　「现在只是他们还会顾忌我，不敢没有理由就对我的人出手，所以米达麦亚才会没事。你比较倒楣，刚好有那个什麽家的小姐为理由。即使你不承认，以你的声名，对方一口咬定，别人也会认为她就是你的前女友……」
　　
　　「抱歉。」罗严塔尔被说得不好意思，把目光会收到眼前的地面上。
　　
　　「算了。即使没有那个藉口，他们还是会找其他理由出手。现在要考虑的是，如何让那些大贵族降低报复你们的兴趣。」
　　
　　先是找来拷问员折磨米达麦亚，现在是藉故率众找罗严塔尔的麻烦。如果不让那些贵族死心，只怕事情会没完没了。
　　
　　莱因哈特在心里思量著如何威吓菲尔格尔男爵而陷入沉默，罗严塔尔察觉到气氛的改变而转向对方，看著莱因哈特如雕像般美好的姿态，心头好像有什麽被催动，呼吸不自觉地紊乱起来。
　　
　　
　　
　　
　　　　　　■
　　
　　
　　
　　
　　莱因哈特护送罗严塔尔至宅邸门口，确定没有敌人才放心地转身离去。虽然就罗严塔尔看来，对方身为皇帝宠妃的弟弟，明显比自己有暗杀价值。
　　
　　
　　望著那修长的身躯，莫名的一股冲动，让他脱口而出：「要不要进来喝杯水再回去？」
　　
　　「不……好吧！」金发的年轻人本想婉拒，却发现自己确实是有点口渴，便率直地让主人迎入屋中。
　　
　　
　　罗严塔尔的住处空间不是很大，开放式的厨房与餐厅客厅相通，一间房间做为寝室，另一间则是书房，很适合单身的人居住。即使如此，特意拣选过的家具与装潢，都透露出高贵典雅的格调。
　　
　　
　　莱因哈特打量著这些看似昂贵的布置，随即发现有很多东西都是大众品牌的家具或饰品，只是经过罗严塔尔巧妙的安排，而显得相当有品味。当然，莱因哈特也不是一眼就能看穿所有物品的价值，像是那套高级音响的天价，若是让对艺术没有兴趣的金发年轻人知道，恐怕就不会这样赞扬罗严塔尔。
　　
　　
　　「没想到你的住处是意外的俭朴。」莱因哈特满意地笑了。他不会要求部属的私生活，但看到自己能接受的生活形态，还是欣喜的。
　　
　　「跟您的住所相较，这里已经相当奢华了。」罗严塔尔微笑，对这个有点失当的称赞不予置评。
　　
　　
　　就这几日的相处，罗严塔尔已经了解他的新任主君，在生活上偶尔会显露出与其年龄相符的稚气。莱因哈特毕竟只有十九岁，无论在军事与政治上如何显露出他的天才，说到底也还是个比自己小九岁的孩子。
　　
　　
　　「不要跟我比。倒是你，跟传闻说的差很多。」帝国名花终结者之所以会吸引女性们似飞蛾扑火地主动追求，固然是他本身的英挺与魅力，但不能否认罗严塔尔的财富与才能，也是喜爱浮华的女性所向往的。
　　
　　「传闻总是人们想像的。」罗严塔尔给了一个模棱两可的回答。
　　
　　其实传闻也不算谬误，被同僚称为「贵族品味般的罗严塔尔」，自然有相当的财力支撑。他从父亲那里接收了庞大遗产，以及镍与白金的矿山开采事业，让他在生活上能极致讲究。
　　
　　只是他本人对家族极度厌恶，早在从军之後便独自居住，即使继承家产，也不愿回到那个充满负面回忆的场域。本家的宅邸与相关人员，也都被他隔绝在日常生活圈外。莱因哈特所见，仅是他独自生活的那个片面罢了。
　　
　　「白开水就好吗？还是要红茶？咖啡？酒？或是您想喝杯冰可可……」当罗严塔尔说到「冰可可」时，莱因哈特湛蓝色的双瞳立刻绽放出喜悦的光芒。让棕发青年在心里暗笑，眼前人竟有这麽可爱的一面。
　　
　　「随便，不用麻烦了。我还以为至少会有执事、仆人来打理你的生活……」
　　
　　莱因哈特喜欢甜食这种兴趣，还不好意思在吉尔菲艾斯以外的人面前显露。毕竟人们会用刻板印象看待饮者，成熟的男人总是让人联想到美酒、不加糖的黑咖啡，至於牛奶、热可可这种东西，则是给不成熟的小孩喝的。年龄比下属还小的金发青年只能隐藏心意，说著客套话。
　　
　　
　　罗严塔尔知道他是不好意思直说，还是揣摩莱因特的意思，调制起冰可可。
　　
　　「我的理由应该跟您一样，自己能处理的事，为什麽要假手他人呢？」
　　
　　「同感。」莱因哈特点头，显露出赞许的神情。
　　
　　即便罗严塔尔不使用家务机器人，亲自端著冰可可到客人面前。莱因哈特仍充分感受到室内的无机感，不禁问道：「你没有其他家人吗？」
　　
　　「他们都已经过世了。」
　　
　　「抱歉。」气氛突然陷入沉默，莱因哈特自认为在无意间触碰到不该触碰的部分。
　　
　　「父母并不全然是正面的意义，生不尽可喜，死也未必值得哀伤。」罗严塔尔的声音相当冷漠，他的平静表情，似乎是以无数复杂的情绪交织而成。
　　
　　金发青年的苍冰色目光与对方闪烁不定的蓝黑色视线对上，不由得回想起昨日提及女性妊娠时，那个含著毒素的声音。莱因哈特不知道罗严塔尔与其父母亲的关系，但他想起自己那个为了金钱出卖姊姊的父亲，突然能解读对方隐藏在冷漠平静背後的紊乱思绪。
　　
　　
　　话题不能再继续。两个人都很清楚，彼此的交情还不够，不足以窥探如此幽微私密的情感。
　　
　　
　　莱因哈特端起桌前的饮料品，试图转移话题：「不说这个……你怎麽会这麽晚了还在外面逗留？」
　　
　　
　　罗严塔尔松了一口气，他确实不想在家庭背景等问题上打转──那个背叛自己丈夫的大贵族之女，赋予自己一蓝一黑的眼，并企图毁去这个证据；那个指著自己骂道「你不该来到这个世界上！」的下级贵族，给予自己惨澹无光的童年，同时也让自己拥有远离原生家庭的强烈动力。
　　
　　
　　那个女人竟是自己的母亲，那个认为被母亲背叛的父亲，却在临终前把财产留给了「不该出生」的自己。不堪回首。他实在不愿回想起父母亲那段剪不断、理还乱的关系……
　　
　　
　　他故作轻松地回应莱因哈特的话题：「我想散播谣言的最佳场所，就是大贵族的宴会。因为护送女伴回家，才会这麽晚归……您怎麽了？」
　　
　　
　　罗严塔尔的回答让金色天使略略变了颜色。莱因哈特在情感上有著强烈的精神洁癖，他虽不至於以自己的标准来要求别人，但他想到罗严塔尔过去的事迹，由不得为那朵花儿担忧。
　　
　　
　　莱因哈特摇了摇头，压抑著自己的情绪。眼前人毕竟是为自己出力：「……没事，我以为散播谣言这种事，让手下去做就可以了。」
　　
　　
　　「从下层要传到上层需要一点时间。」罗严塔尔像是在解释，但他知道这已是对方的底线。
　　九岁的年龄差让罗严塔尔全然理解眼前人的情绪，包括他对自身的要求、家庭关系的同理心，以及现在因为情感洁癖所呈现出的厌恶感。
　　
　　
　　他与朋友相处的时候都是这样无防备吗？把情绪写在脸上，实在相当可爱。或许这才是属於他这个年龄的年轻人，应该有的反应与态度吧？不过作为莱因哈特的敌人，在战场上遇到他时，恐怕只会觉得战栗吧？
　　
　　
　　罗严塔尔打量著眼前俊美的金发青年，嘴角不自觉地扬起。倒是莱因哈特不知道该怎麽处理自己的思绪而安静起来。
　　
　　
　　「……嗯。」
　　
　　
　　正当两人要进入另一种氛微的时候，莱因哈特的手机响起。原来是吉尔菲艾斯不放心情人，询问对方身在何处，打算亲自前来接人。
　　
　　
　　冷冷看著莱因哈特接电话时漾起的幸福与笑容，在这个瞬间，罗严塔尔明白了自己数日以来的感受──那是喜欢，也是心痛。
　　
　　
　　








						第9章 第八章 体悟


（八）体悟




　　罗严塔尔压抑著感慨把人送走，遥望地上两道影子之间的空隙逐渐变小，蓦地涌起一股冲动，让他用力将这个画面关闭在门外。


　　好喜欢……原来那种情感是喜欢。

　　但是，已经太晚了……


　　那两个人在一起时所产生的磁场，根本会将他人隔绝於外。明知如此，自己却还是被莱因哈特吸引。即使是他随便一个小动作，即使他严肃地讨论军政话题，即使他皱著眉头讨厌那些门阀贵族，即使他私底下也有不同於人前的另一面……却怎麽看怎麽可爱，让人好想紧紧拥抱入怀……只是那人已是在别人的怀中……


　　是什麽时候心动的？自己竟然毫无所觉。是刚刚那个瞬间？还是这几天共处所累积的情感？也许是在那个狂风暴雨的会谈之夜？抑或是在更早之前，自己已经怦然心动？



　　罗严塔尔不知道，他对莱因哈特的情感，其实是有如滴水穿石般，在无声无息中，慢慢累积形成的。


　　一年前偶然在军务省的惊鸿一瞥，莱因哈特如白色大理石细雕而成的外貌，便引起棕发青年一些不必要的遐想。罗严塔尔不肯承认自己会对同性也会偶然产生欲望，他认为自己虽然风流，但不也不至於会对一个没说过半句话的同性有所企图。


　　他因而积极合理化自己所产生的那一丝情感：应该是被那个金发青年的气质、能力什麽所吸引吧？於是，罗严塔尔试图了解莱因哈特，而在了解这个人的同时，对他的敬服也随之增长。


　　後来在伊谢尔伦要塞，偶然发现莱因哈特与吉尔菲艾斯之间的关系，竟会愕然到让计画停顿，让罗严塔尔不得不去思索，为何会产生迟疑？


　　应该是难以接受，这麽一个外在内在俱臻完美的人，竟然是是同性恋者吗？在高登巴姆王朝，同性恋可是被列为「四毒」之一呢！一定是这样！当下，罗严塔尔武断地替自己的动摇下结论，下意识排除自己暗恋对方的可能性。


　　只是，莱因哈特的外貌仍如水晶般清透洁净，莱因哈特的才华仍如星子绽放出耀眼光芒。与那些门阀贵族相互针锋相对时，美丽的金发青年气势甚至凌驾对方，毫无扭捏作态之姿，他的所行所为其实与他的性取向毫无关系，那为何同性恋者会受到鲁道夫大帝的排斥？


　　罗严塔尔凝视著莱因哈特，不断思索。将近一年的默默观察，他对那人的爱意已经在无形间增长，连自己都毫无所觉。所以当米达麦亚落难被囚之时，罗严塔尔第一个想起的人，就是莱因哈特──他已经将这个人，悬挂在心头一年之久。


　　当然，罗严塔尔底心这池深沉的意念并不是那麽容易被唤醒，是近日与莱因哈特的接触，看著他和吉尔菲艾斯时而暧昧、时而甜蜜的互动，才让平静无波的湖面，激起阵阵涟漪。


　　罗严塔尔虽然拥有「帝国名花终结者」的称号，与他交往过的女性不胜凡几，但他被幼年时母亲带来的阴影所笼罩，始终无法与任何女性真心相待。他与过去女友的交往，实际上不过是在进行名为恋爱的游戏。


　　被他这座优雅而古典灯台吸引所的蝴蝶们，明知对方只愿共有寝床，却不愿共有将来，还是不顾一切地主动献身。过於耀眼的灯固然不肯动心，献身的蝴蝶也未必皆以真情对待──他们只是游戏在爱情里的男男女女。


　　也因此，罗严塔尔在精神上根本是个爱情生手，如果不是吉尔菲艾斯的存在，不断给予他刺激，恐怕罗严塔尔会一直以为他对莱因哈特的关注，是部属对主君的忠诚。


　　蓝黑异色的双眼由困惑逐渐转为清明，桌上的咖啡杯露出白瓷底部时，罗严塔尔也大致厘清自己的思绪了。他发现自己似乎是个双性恋，而且认真在思索对一个已经有男友在身侧的男性的情感，由不得苦笑起来。



    好吧！爱上就爱上了，要当第三者呢？还是直接放弃？无论是哪一个选项，都相当令人苦恼──看来今夜非常不适合一个人。




　　於是，玛格妲蕾娜・冯・维斯特帕列男爵夫人宅邸的电话，在不久之後响起。


　　隐微的钢琴声透过音响流泄而出，玛格妲蕾娜的黑色长发披散，衬著象牙色肌肤显出亮丽的光泽。她从萤幕上看到是罗严塔尔，便微笑说道：「奥斯卡，今夜你晚了一步。」

　　「那我就不打扰了！」罗严塔尔明白，钢琴声可能是来自对方的某个情人，识趣地要切断电话。


　　男爵夫人好像想起什麽：「等等！我记得你会弹钢琴吧？」


　　「是学过几年，但是我从幼校毕业以後就不太练习了，搬不上台面。」罗严塔尔有点意外玛格妲蕾娜对自己的过去有印象。他其实颇有音乐天分，只是在幼校毕业的那年，发生了一些事情，让他失去练习钢琴的动力。


　　「十七日国立剧场举行一场钢琴演奏赛，来捧个场吧？我会派人送两张入场券过去。」玛格妲蕾娜的语调，没有给罗严塔尔一点拒绝的馀地。


　　「不了，我想我的风度还没有好到这样。」罗严塔尔很清楚，这是玛格妲蕾娜为了她那个正在弹琴的情人所提出的邀请，他自忖没有办法和别人共享女人之後，还会有风度替对方鼓掌。


　　「我想你会有这个风度的，你的新朋友莱因哈特和他的姊姊也会到场。」


　　「看来这是让我非常感兴趣的邀约呀！」莱因哈特和安妮罗杰也会出席的话，钢琴演奏赛就未必那麽安全。


　　「这次的演奏赛，听众意见占了评选成绩的百分之十五，如果你觉得八号参赛者弹得还不错的话，请多多支持他。」


　　罗严塔尔点了点头，无可奈何地接受。情人的优先顺序还是高於床伴的，本来就不该有太多的期待。看样子她为他费了不少心思，连自己都被半拐半强迫地参加，只怕连莱因哈特也是非自愿地参与吧？


　　莱因哈特参加的话，吉尔菲艾斯是否也会出现呢？他们……罗严塔尔摇了摇头，试著将那两道盘据在脑海中的亲密身影挥去。



　　■



　　时间女神没有给罗严塔尔太多的空f去烦恼这些问题，因为接下来的几天，罗严塔尔都忙著换办公室和职务交接。


　　罗严塔尔被袭击的隔天，莱因哈特和吉尔菲艾斯闯入菲尔格尔男爵的府邸。没有人能正确说明那个早上到底发生何事，只知道两人离去後，打扫男爵府邸的仆人忙乱了好几天，男爵缺席社交活动一星期。


　　罗严塔尔和米达麦亚询问莱因哈特时，金发年轻人只是淡淡表示：「我找他谈判而已，没有动手。那是菲尔格尔自己发脾气乱砸东西的结果。」不过这场谈判效果极佳，没有人敢再找罗严塔尔和米达麦亚的麻烦。而他们的原直属上司，则是跑来恳请他们换一下办公室的位置，并且办理职务交接。


　　米达麦亚十分不解：「这就叫──我们从现在起，正式成为缪杰尔阁下私人所属的意思吗？」


　　「我觉得是眼不见为净的意思。实际上我们只有在秋天的那次军事行动，暂时归由缪杰尔上将指挥。」


　　罗严塔尔一边透过视讯电视和好友聊天，一边指挥勤务兵整理东西。「这些档案留下来不要动，抽屉里的东西我已经分类整理，拿箱子装好就可以了……」


　　「真是莫名其妙啊！缪杰尔阁下没有自己的办公室，我们搬到哪里去都很奇怪呀！」米达麦亚的生活琐事一向交由爱妻处理，现在靠自己收拾东西，反而越弄越乱。


　　「所以我才说是眼不见为净的意思。说不定是故意整我们。这叠文件不要动，要销毁的是左边那叠。」棕色头发的美男子将落在额上的头发拨拢，靠在办公桌缘说道：「我不认为我们现在就安全了。」

　　「十七日国立剧场的钢琴演奏赛，格里华德伯爵夫人和缪杰尔上将都会出席，你不觉得是个发生意外的好日子吗？」

　　「他们应该会事先防范。等等，你那边有人来了！」米达麦亚看到好友办公室门後的人影，匆匆关闭了视讯电视，却听到自己身後也传来「报告！」的声响。

　　「我们都听说了。首先还是要恭喜米达麦亚少将阁下劫後馀生。」

　　「另外，我们听说你和罗严塔尔提督的办公室，要换到我们那一栋，大家全都说要过来帮忙。」映入米达麦亚灰色眸子的，是以奈特哈尔・缪拉与卡尔・爱德华・拜耶尔蓝为首的一二十个年轻军官。

　　缪拉眨了眨砂色的双眼，语带笑意地责难：「阁下遇到麻烦不说一声，实在太不够意思了。」

　　「你们不会低调一点吗？还有，罗严塔尔那边……」

　　「弗利兹和瓦列带人过去帮忙了。」缪拉指挥著随行的青年军官们，协助米达麦亚整理。

　　趁著众人忙乱时，缪拉靠近米达麦亚身侧，小声地发问：「有传言说你这次平安无事，是因为缪杰尔上将的协助，是真的吗？」

　　米达麦亚点了点头，有点疑惑对方问话的意图。

　　「他应该有别於那些门阀贵族吧？还是真的像传闻那样骄傲自大呢？」

　　「我倒是觉得他很平易近人，生活相当俭朴，和那些门阀贵族完全不一样。」

　　「如果有机会的话，我们也想认识那位阁下。」看著缪拉脸上绽放出的神采，米达麦亚马上体悟来人的心意。



　　就如罗严塔尔当出所说的，莱因哈特・冯・缪杰尔的名字，因为米达麦亚的获救，而刻在下级贵族及平民出身的军官们心中，甚至让他们产生投靠他的想法。支持莱因哈特展翅离陆的羽翼，也会慢慢成长、壮大。








						第10章 第九章 决定



（九）决定


　　五月十七日夜晚，帝都奥丁的中心市街被大量雨水洗刷。国立剧场的钢琴演奏赛如常举行，男爵夫人的爱人获得第二名，打从内心欢喜，受招待而来的客人大概是礼貌上地表示高兴。在剧场附属的餐厅聚餐之后，他们分乘二辆地上车踏上归途。


　　米达麦亚从演奏会开始就一直感慨：「我总觉得，缪杰尔上将并没有自己已经是帝国重量级人物的自觉，其实，就连格里华德伯爵夫人也没有。」


　　当他们看到莱因哈特只有吉尔菲艾斯陪同出席，安妮罗杰身侧仅有两位女性友人，连个随从都没有时，忍不住摇头感慨。这对姊弟的生活之俭朴，无任何排场，难怪门阀贵族看不起。


　　「从他的居处就可以知道了，只是没想到他到任何地方都这么随性，没有一点防范措施。」罗严塔尔也跟着摇头，暗想是否该建议自己的新任主君兼盟友，建立私人武装势力，组织亲卫队，再不然带几个随从、护卫也是好的。


　　「一般人不会随意对他下手。」


　　「太过倚赖自身的武艺总不会是好事。」罗严塔尔响应好友的感慨，沉思自己手边有多少能用的人，拨打电话联系后，才专注于音乐的欣赏。


　　「我觉得你是多虑了，门阀贵族现在不敢轻举妄动，就连菲尔格尔男爵也收到了缪杰尔上将的警告，只会期盼他在战场上被敌军杀死，不至于私下动手。至于培尼明迪侯爵夫人那边……要知道，武力是挽回不了爱情的。」


　　「真是正论家的米达麦亚，世事如果都按照常理发展，那才是最奇怪的现象，尤其是面对那群脑中肥油过多家伙。你还记得前不久，我才被袭击吗？」


　　「那是你风流债太多结果。」


　　罗严塔尔与米达麦亚有一搭没一搭的闲聊，暗中跟随莱因哈特，一同往新无忧宫的北门前去。


　　黑暗和雨水模糊了前方的视线，前车后灯的橘色光芒，似乎在抗拒着外界的阴暗，努力主张其小小的存在。


　　蓦地，罗严塔尔的视界突然闪起白色光芒，耳际传来放肆的巨响。前方的地上车门被轰落在地，转了几圈后撞上宫殿的围墙。幸好车子因为水的抵抗力形成缓冲，没有产生猛烈冲撞，不过让人焦虑的是车内人的安危，还有外在数量、武力不明的敌人。


　　罗严塔尔和米达麦亚毫不迟疑地窜入黑暗的雨中，呼唤在旁待命的友军前来支持。罗严塔尔低身闪过军用小刀的锋芒，一个肘击正中来人要害，再一击就听到那人倒落在水上的音声。


　　眼前五十公尺处疑似有数十人形成包围网，战斗在无声中进行。罗严塔尔和友人奔驰着，发现耳侧的脚步声逐渐增加，呼吸也变得杂乱。帝国的黑色军服几乎与夜融为一体，五官和表情都因雨水而模糊，分不清是敌是友。


　　「罗严塔尔少将！怎么了？」


　　「米达麦亚少将！我们来了！」


　　是友军！罗严塔尔感觉紧绷的神经放松了些，不过这不代表已经脱离险境。


　　「前面！缪杰尔上将被不明人士袭击。」


　　「有照明吗？」


　　手电筒适时递上，划破黑暗的帘幕，光芒将视界水平地照亮。压过雨声，人们的叫声响起：「缪杰尔上将，你在哪里？」


　　狠狈的气息奔驰，不规刚地发出溅起积水的声音。发觉不利的敌人开始逃散，另外的水声接近莱因哈特他们。


　　「你没事吧，缪杰尔上将。」那声音早已定着在莱因哈特的记忆槽，那是金银妖瞳的青年军官，奥斯卡&#8231;冯&#8231;罗严塔尔。


　　深邃如海的蓝黑异色双眸，毫无遮拦地流露出他的关心，饱富情感的炽烈视线停留在金发青年的脸上。与这道视线交错的，是另一道海蓝色的目光，它的主人心中似乎燃起与发色一样热烈的火红。地上车内的金发贵妇人的发髻似乎震了一下，旋即复归平静。


　　手电筒的灯光没有照映到持有者的脸上，莱因哈特只能看到罗严塔尔左右，似乎有半打多的人影，而读不到他此刻的表情。


　　莱因哈特以搀杂苦笑的声音响应：「真是绝妙的时机啊。」在他解救渥佛根&#8231;米达麦亚时也是如此，千钧一发的事态似乎太多了。若是可以，希望能有更轻松一点的战斗。


　　罗严塔尔的脸色显得有些苍白。这几天危急的事态过多，能防得了敌人一、二次的行动，但是以后呢？对莱因哈特有敌意的人，在往后恐怕会越来越多，他身边的维安工作有必要加强，不能等到出现了牺牲者，才后悔莫及。


　　「就如阁下丨注意令姊的安全一样，我们也注意着阁下的安全，如此而已。」


　　对罗严塔尔的判断与行动力觉得足可依靠，莱因哈特点点头时，渥佛根&#8231;米达麦亚突破雨水现身。他一手拖着男子的领口。那男子的胸前有很大的伤口，血被雨水冲走，几乎看不到血迹。


　　「他自白了。说是收了培尼明迪侯爵夫人的金钱，约定让他升官而来袭击格里华德伯爵夫人。」


　　对米达麦亚的报告，发出愤怒与嫌恶的叫声的是子爵夫人与男爵夫人，安妮罗杰本人表情几乎没变，轻声地问着弟弟：「莱因哈持，你打算告发培尼明迪候爵夫人吗？」


　　「姊姊，只要那女人还活着，今后姊姊的生命还会有危险。而且姊姊性命不安全的话，我和吉尔菲艾斯也无专心作战。」


　　弟弟以冰蓝色眸注视姊姊。透过雨水与黑夜的厚膜，闪烁着炽烈决心的光芒。罗严塔尔露出欣慰的微笑，显然，莱因哈特也意识到敌人的问题，决意采取剧烈的措施。


　　「这不是我们挑起的斗争。责任在于那女人，不是吗，姊姊？」


　　安妮罗杰沉默了。而在莱因哈特他们的身后，是接到连络的皇宫警察与宪兵队围起的车墙。


　　■


　　回到宅邸，罗严塔尔旋开水龙头，让冰冷的水柱肆无忌惮地波冲刷自己。水珠沿着精壮的肌肉留下，让他的身躯获得一阵冷冽沁凉的快意，也让他剧烈起伏的胸膛逐渐平息。


　　刚才，他看到了吉尔菲艾斯如火炬般的视线，相信那个红发青年也看到自己的目光。吉尔菲艾斯应该懂得那道目光饱藏多少的暧昧与情愫，而他会怎么做呢？那个平日里站在莱因哈特身后半步位置的高大青年，也是与莱因哈特同居的秘密情人，会阻止自己继续待在莱因哈特身边吗？


　　黑暗中那两人相互守护对方背后的姿态，是多么令人羡艳。自己什么时候才能站在相同的位置，替莱因哈特付出？唉，莱因哈特……


　　一想到莱因哈特，下身便不自觉地涌起一股热潮，本该被冷水浇熄的欲望，竟不听从主人意志地耸立着。罗严塔尔有些迟疑地握住自己的性器，他的情欲与理智还在脑海里相互角力，手却已经相当熟络地套丨弄起来。


　　脑海中理智的声音渐渐消失，取而代之的是莱因哈特的面容。他无法不去幻想，那副美好的身躯裸裎在自己面前的样子；他无法扼制自己，不断冒出想要把那人压在身下的冲动，看着他欲死欲仙的姿态；他好想听到那人如天籁般的呻吟，并且对自己说：「奥斯卡，我爱你……」


　　酥麻的快丨感夺走脑袋运作的空间，随着浊白体液的喷出，罗严塔尔逐渐找回自己的理智。为什么要自己会爱上一个已经有爱人的男人？唉！回想几幕他们过去的互动，就知道没有自己介入的空间，现在是还没谈恋爱就被宣告失恋。风流的提督认为治疗失恋的最好方法，就是谈下一场恋爱，当下他决定再去交个女朋友。


　　罗严塔尔在交女朋友这件事情上一向是行动派，他本来打算立即付诸实行。他之所以没有采取行动，是因为他淋了冷雨、又冲了冷水澡，加上心情极端恶劣，最后只能成为病号一名，躺在床上发烧。


　　■


　　而在罗严塔尔生病期间，宫廷正上演着一出热闹的舞台剧。女主角是培尼明迪侯爵夫人，角色是谋害皇帝宠妃未遂，而被皇帝处死的失败者。


　　证人、证言、证据都是复数的。宫廷医师主动自白，并且极为积极地提供数份录音档案作为左证。而侯爵夫人本身的声音，也露骨地显示出对格里华德伯爵夫人及其弟缪杰尔上将的杀意。


　　这已足够让国务尚书立典拉德侯爵克劳士下决定了。如今只能将培尼明迪侯爵夫人的存在本身，判断为扰乱宫廷秩序之人。


　　皇帝本人听取报告后，以没有生气的眼眸望向远方宫墙，平淡地宣告着昔日宠妃的死刑：「让她安详地结束吧！」


　　德里华德伯爵夫人的弟弟与十八名相关人士，亲眼见证培尼明迪侯爵夫人的挣扎与死亡，宣告荒谬的舞台剧落幕。


　　莱因哈特被那个女人吐在脸上的唾液早已擦去，曾经瞪着他的凶恶眼神也化为无彩色的玻璃珠，但是他仍感受到停留在脸颊上的怨毒。失去皇帝宠爱而疯狂的女人，并无法唤起莱因哈特的同情心，但是她的存在却昭示着安妮罗杰也是皇帝宠妃、也会有年老色衰一天的事实。更无法容忍的是，她的存在不断提醒莱因哈特，姊姊被恶心的酒鬼皇帝占有。


　　侯爵夫人望向他的怨恨愤怒眼神、姊姊在昨夜雨中看着他无声的责难、昏昧无能年老的皇帝……不断刺激着莱因哈特的神经而产生剧烈波动。


　　回到宅邸后，金发青年便四处搜索酒的踪影：「有酒吗？」他没有发现自己脸色惨白得可怕。


　　「莱因哈特大人……」吉尔菲艾斯将爱人纳入怀中，感觉到怀中身躯的颤抖而将双臂圈得更牢靠。


　　吉尔菲艾斯没有亲临现场，但是完全了解让爱人神经受到刺激的原因。他轻轻拍着莱因哈特的背脊，语气极为温柔：「……没事了，已经过去了。」


　　「吉尔菲艾斯，我现在想喝酒，你有两种选择，陪我一起醉倒，或是看着我醉倒。」感受到情人胸膛的温暖，让他的声音恢复了一些生气，语气还带着一点任性。


　　「没有第三种选择吗？你明天要入宫谒见皇帝，宿醉醒来会很难受的。」吉尔菲艾斯无奈地微笑。


　　「那吉尔菲艾斯来当我的酒精控制器好了，就让我有一点醉，又不会醉到让明天失仪。」莱因哈特挣脱情人的怀抱，从柜中找到了一瓶白兰地和两只酒杯。


　　「莱因哈特大人！你是认真的吗？」吉尔菲艾斯相当吃惊，对淡酒莱因哈特很明白自己的酒量，可是他很少在碰烈酒的。


　　莱因哈特自顾自地倒酒，让声音沾染上酒精的气息：「当然。我想加快速度把姊姊夺回来，从那个牢笼里。」


　　吉尔菲艾斯知道，情人在心中暗暗下了什么决定。









						第11章 第十章 宣告


（十）宣告
　　
　　
　　
　　五月十九日，莱因哈特入宫晋见皇帝佛瑞德里希四世。并带来在立下武勋之後，有可能继承罗严克拉姆伯爵家，而成为「莱因哈特&#8226;冯&#8226;罗严克拉姆」的消息。
　　
　　
　　吉尔菲艾斯由衷地替爱人感到高兴，也告知莱因哈特，他们刚结识的盟友罗严塔尔，因为前夜的事故而生病在家，米达麦亚打电话过来帮好友请假。直到此刻，莱因哈特才有了原来自己已经是他们两人直属上司的体认。
　　
　　
　　莱因哈特轻皱著眉头，有点意外对方的身体竟如此虚弱，不过他仍主张：「在情理上，我们应该去探望吧？毕竟是救我们而患病的。」

　　
　　「我想也是。」

　　
　　吉尔菲艾斯有点沉默，他还记得那天夜雨中，罗严塔尔投射而来的炽烈视线。那绝非一般部属对上司，或是朋友之间应该出现的眼神。陷入苦恼的红发青年，以一种自己都没发现的复杂神情，凝视著爱人。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　而在罗严塔尔宅邸，米达麦亚正偕同爱妻，照料一位完全不肯认份的病人。
　　
　　
　　有著蜂蜜发色的青年军官，原本只是打算在上班前绕道，来找好友一起吃早餐。等到他进了罗严塔尔家後，才感到事情不对劲。罗严塔尔英俊的脸上，出现异常红润的云彩。米达麦亚伸手摸了摸好友的额头，体温竟是高得吓人。
　　
　　
　　察觉到罗严塔尔发烧以後，疾风之狼便强迫好友把笔挺的军服换回家居服，乖乖躺回床上。罗严塔尔根本不打算听话，可惜发烧让他的手脚无力，而被米达麦亚用武力压回床上、制住四肢。他不想遭受衣服被强行剥去命运，只好服从密友的命令。
　　
　　
　　
　　打电话帮好友请假、呼唤爱妻帮忙照顾病患、再度压制不听话的病人，都是在片刻之内完成的。
　　
　　
　　艾芳瑟琳低头偷笑，擅自动用罗严塔尔的厨房，烹调起病人料理，不理会丈夫和罗严塔尔的幼稚行为和对话。
　　
　　
　　「米达麦亚，我这个月已经请很多天假了……」某位病人还想挣扎。
　　
　　
　　「没差这一天，反正现在也只是忙著换办公室和被整而已。」
　　
　　
　　「我没生病！」
　　
　　
　　米达麦亚不由分说地拉起罗严塔尔的耳朵，按下耳温枪的开关。充满活力的灰色眼眸盯著萤幕上显示的数字，忍不住发怒：「体温三十八度半叫做没生病？躺好、睡觉、不要乱动！」
　　
　　
　　「那你先去上班，我很快就会睡著了。」罗严塔尔一心一意想支开好友，他一点也不想因为发烧而请病假，这对武人来说实在太丢脸了。
　　
　　
　　「这……」
　　
　　
　　米达麦亚非常迟疑，他怎麽会不了解罗严塔尔心中在想什麽。幸好救兵在不久之後便出现在罗严塔尔家门口，是莱因哈特与吉尔菲艾斯前来探病。
　　
　　
　　寒暄之後，米达麦亚替好友致意：「感谢阁下关心，请不要因为他的生病而挂怀。听说罗严塔尔这个白痴，前天淋雨之後还用冷水冲澡，明明已经有了感冒症状，却还在冷气房里待了一整天，完全没看去医生。他会发烧绝对不是因为那场战斗，而是他自己不知爱惜身体的行为。」
　　
　　
　　「听卿到这麽说，的确让我减去不少内疚感呀！米达麦亚少将，卿就安心去上班，军部正忙著准备『无益的出兵』，卿应该很忙碌吧？」


　　「呃……其实我们正忙著比出兵更无益的事情。」米达麦亚把换办公室的事情说了，说得在场所有人士都大摇其头。
　　
　　
　　金发青年忍不住表示：「我现在突然觉得军部没有分配办公室给我，是多麽大的恩惠。」


　　莱因哈特以帝国军上将，军务省高等参事官，宇宙舰队最高幕僚会议常任委员的现职，竟然没有自己的办公室，怎麽看都是军部对他的排挤结果，现在反而成为他的特权。
　　
　　
　　总之，有办公室需要上班的少将，把没有办公室不需要准时上班的上将留在好友家。罗严塔尔无奈地接受这个安排，默默看著眼前的金发与红发青年，找不到任何话题。
　　
　　
　　莱因哈特主动说起谒见皇帝时的情况，以及出征胜利後，将会继承罗严克拉姆伯爵家等事。等他说完时，竟发现房间里的另外两个人异常沉默，莱因哈特这才感觉到气氛的诡谲。
　　
　　最後是吉尔菲艾斯打破僵局：「莱因哈特大人，我想单独和罗严塔尔少将谈谈，不知道你们是否方便？」
　　
　　
　　罗严塔尔点了点头。
　　
　　
　　「当然可以。」莱因哈特有点疑惑，不过他正想逃离气氛沉重的现场，也就没有多问。
　　
　　
　　
　　
　　寝室里只剩下罗严塔尔与吉尔菲艾斯沉默地注视彼此。红发青年搬动米达麦亚先前留下来的椅子，让自己坐在蓝黑异色视线能轻易看得到的地方。
　　
　　
　　「在你生病的时候，突然有这种请求，想必是相当困扰吧？」
　　
　　
　　「没关系，我想我们应该很难有其他机会单独谈话。而我们早一点把话说清楚，也是好的。」罗严塔尔想从床上起身，吉尔菲艾斯阻止了他。
　　
　　
　　「这麽说来，阁下应该知道我想谈的话题？」
　　
　　
　　「如果我没猜错……」
　　
　　
　　「……阁下的病，只是因为雨水和冷水造成的吗？前天晚上，你……」前夜里罗严塔尔投向莱因哈特的炽烈目光，确实让吉尔菲艾斯耿耿於怀，驱使他迫切地想和对方单独谈话。
　　
　　
　　「正如你所想，雨水和冷水并不足以造成我生病的原因。」
　　
　　
　　罗严塔尔不擅於与人交心，他从没有向其他人提起自己对莱因哈特产生异样情愫的念头。但眼前之人不同，他是唯一能占据莱因哈特内心的人，也是自己纠结、裹足不前的原因。
　　
　　
　　吉尔菲艾斯脸上温柔的线条变得有些紧绷，语气虽然缓和，却让罗严塔尔感到咄咄逼人：「那个原因是指莱因哈特大人吧？罗严塔尔少将，你是怀抱著什麽样的心思在接近他的？」
　　
　　
　　「我爱慕他。」
　　
　　
　　罗严塔尔说得很平淡，就好像在陈述一件理所当然的事情。吉尔菲艾斯以海蓝色的视线投射过去，正好与金银妖瞳那难测的心思不期然地在空中交会。
　　
　　
　　一阵强烈的痛楚与占有欲，袭上吉尔菲艾斯的胸膛，话语因而显得有些断裂：「那你可知道……」
　　
　　
　　「我早就知道你们两人在交往的事了。」罗严塔尔不改他的平静。
　　
　　
　　「你明知如此，为何还要接近他？罗严塔尔少将，我觉得你比我预料的还要危险。」吉尔菲艾斯略略改变坐姿，右手不自觉地搭在腰间的配枪上。
　　
　　
　　「放下你的手，我什麽都不会做的。」
　　
　　
　　他深知眼前人对莱因哈特未来功业的重要性，但他内心燃起的焦灼比他火红的发色还要浓烈，还是驱使他开口：「你……我希望你能远离莱因哈特大人，我无法容忍怀抱异样心思的你，站在他的左右。」
　　
　　
　　「我不打算和你争什麽。看得出来他很倚赖你，也不想离开你。那我又有什麽资格去剥夺他的快乐呢？让我远远看著他就足够了。」罗严塔尔流露出一丝苦涩的笑容。
　　
　　
　　似乎是沾染到说话者的苦涩，红发青年松动了他的姿势与心防：「何苦呢？你会有更好的选择。」
　　
　　
　　「我知道他需要我和米达麦亚的力量，我也愿意协助他完成梦想，所以我不愿远离。如果你觉得有所顾忌，我可以重拾往日的作为。」如果罗严塔尔身边有其他女人的话，莱因哈特是不可能怀疑到他的心思，也不可能对他动情。
　　
　　
　　吉尔菲艾斯叹了一口气，总觉得自己的思绪乱成一团：「不要认为我是在嫉妒，当成朋友给你的劝告。你的口中的爱慕很可能只是一时冲动，你们才认识多久？罗严塔尔，真的不要陷得太深。」
　　
　　
　　「我默默看了他一整年。早在不知不觉中陷了下去……」
　　
　　
　　经过数日的沉淀，罗严塔尔已经逐渐厘清自己对莱因哈特的情感，那绝非平日对其他女性的虚情假意可比。他因为幼年的经历而对女性抱持强烈不信任感，现在动情的对象是男性，情感毫无保留地倾泄而出，这就非吉尔菲艾斯能知了。
　　
　　
　　一时间两人都沉默了。他们都不是话多的人，第一次交谈却是在讨论令彼此都伤感的事情。未来还有很漫长的路要走，他们仍将是最重要的盟友，不能因为私情而在彼此心中有任何疙瘩，问题一定要快刀斩乱麻地解决。
　　
　　
　　「你很爱他吗？」罗严塔尔打破僵局。
　　
　　
　　「非常爱。」吉尔菲艾斯温柔而坚定地回答。
　　
　　
　　「爱到怎麽样的程度？」
　　
　　
　　「他能让我义无反顾地牺牲一切，包括性命。」
　　
　　
　　「吉尔菲艾斯，记住你的话。我会一直看著，你不能让他流露出为你伤心难过的表情，如果哪一天，他因为你心碎，就不要责怪我的介入。」
　　
　　
　　「你放心，我会守护他直到我心跳停止的那一刻。」
　　
　　
　　「不要忘记你的承诺。」
　　
　　
　　「相对的，不论你对莱因哈特大人怀抱著什麽样的情愫，只要你不逾越自己的本分，我都不会出手，反之亦然。」燃烧在吉尔菲艾斯湛蓝色双眸里的，是难以撼动的决心。
　　
　　
　　这一日的谈话，罗严塔尔与吉尔菲艾斯都没有再向任何人提起。当时互相的宣告，彷佛成为魔咒，紧箍著两人的言行。







						第12章 遥望&#8231;番外&#8231;守护之翼（上）
　　



遥望・番外・守护之翼（上）



　　（一）


　　「托利斯坦请求紧急通讯！」舰桥上传来通讯兵的呼喊，将我的神思从遥远的宇宙拉回。


　　罗严塔尔那个男人，到底有什么事情找我？说实在的，我不是很想看到他。那双迷倒帝国群花的金银妖瞳，总是让我想起，这个男人曾经露骨地表示，他爱慕着莱因哈特大人。我的心情也会因此变得相当沉重。


　　无论如何，我们毕竟站在同一阵线，我不能因为个人的好恶而影响军情。现在「利普休达特贵族联合军」已经被逼到绝境，我也顺利完成莱因哈特大人交代的任务，完全平定了边境星域。罗严塔尔上将会要求紧急通讯，到底是发生什么状况？


　　「同意通讯。」我试图让语气平静。


　　「吉尔菲艾斯一级上将，您返抵秃鹰之城与罗严克拉姆侯爵碰面了吗？」罗严塔尔说话时的表情，似乎有些凝重。他的问题相当奇怪，他应该知道巴尔巴洛沙的位置，没必要特地使用超光速通讯确认。他到底想要知道什么？


　　我据实以告：「还没，我还在前往秃鹰之城周边宙域的路上。」


　　「……果然，那么没事了，感谢您的回答。」罗严塔尔说完，便想切断超光速通讯。


　　我连忙打断他的谢词：「等一下！罗严塔尔上将，你这样问是什么意思？」


　　「我只是确认一件很重要的事情。」罗严塔尔停顿了一下，有点迟疑，我望见他眼里闪动的蓝色与黑色光芒，好像大海里的漩涡般深邃，隐藏着强烈的情绪。


　　「您很快就会知道为什么了，不过我倒希望您不要知道……」


　　我还来不及多问，通讯就被另外更紧急情报打断了。


　　「报告！特紧急情报画面传来！有关于『威斯塔朗特行星』……」


　　通讯兵将威斯塔朗特行星上的画面放到最大，这一瞬间，我觉得呼吸几乎要停止。


　　一道不详的轨迹，划破灰蓝色的天空，随之而起的是整片白色的闪光，夺去了画面上所有的细节。火红色的半球浮上了地平线，急速膨胀成为一朵高达一万公尺蘑菇状的云。


　　暴风涌起。情报数据显示：风速达每秒七十公尺，温度超过八百度的热浪袭卷而来，烧毁了地表、植物、建筑物，以及上一秒钟还在惊惶失措奔走的人们。


　　衣服与头发被点燃，皮肤瞬间焦皱、布满水泡，母亲试图用躯体保护婴儿，父亲忧虑地叫唤着家人……片刻之后，呼喊与嚎泣的声音瞬间终止，剩下的是风沙、尘土、焦烂不成人形的尸体。



　　我觉得脑袋一片空白，无法思考。通讯兵当场呕吐起来，更多的人跟着呕吐，几个还能活动的人过去搀扶同僚，紧急呼唤军医。


　　我的副官汉斯&#8231;艾德华&#8231;卑尔根格伦连忙切过信息画面，向我报告：「威斯塔朗特行星的百姓，反抗赛德男爵的统治而发起大规模暴动，赛德男爵因而身亡。他的伯父布朗胥百克公爵为了报仇，下令使用核子攻击杀死威斯塔朗特行星上的所有住民。」


　　「使用核子武器？你说的核子武器，是指那个使地球人类濒临灭绝的『十三日战争』以来，被禁止使用的热核武器吗？信息确定无误？」我真不敢相信那些疯狂的大贵族，竟然胆敢破坏宇宙的共同约定。


　　卑尔根格伦沉痛地点了点头：「是的，确实是指热核武器。我方接获情报以后，立即派遣部队进行阻止，但是阻止不及，只拍到这个画面……」


　　舰桥上自然是一片喧哗，我听到士兵们对大贵族的愤怒又加深了一层。


　　「该死的大贵族！被歼灭算了！」


　　「竟然滥杀无辜，毫无人性！」


　　「这些草菅人命的恶徒，还留他们在世界上做什么！」


　　「天啊！他们使用核子武器，是想要人类再度灭绝吗？」


　　我该给他们一些冷静的时间，或许，我自己也需要冷静。我扶着指挥椅站起下令：「全舰为威斯塔朗特行星的受难者默哀五分钟。之后，火速前进，目标修正为罗严克拉姆侯爵的旗舰『伯伦希尔』。」


　　不知道为什么，我支撑在椅子上的手，无法制止地颤抖着。一定有什么细节是我遗漏的，为什么我的心底无端地不安，思路像是触碰到什么地方，就自动回避着？


　　我想起数分钟前，罗严塔尔那通莫名其妙的通讯。


　　他为什么想要确认，我是否在莱因哈特大人身边？怕我影响了莱因哈特大人的决策吗？那个决策是什么？


　　「您很快就会知道为什么了，不过我倒希望您不要知道……」


　　罗严塔尔说我很快就会知道，是因为和威斯塔朗特事件有关吗？我、莱因哈特大人、威斯塔朗特事件……仔细想想，这个事件最大的受益者，就是莱因哈特大人，然后？总觉拼图得少了最关键的一块，我无法串连起所有的关连性。


　　■


　　连续好几天，我睡得都相当不安稳。直到卑尔根格伦关心我的精神状态时，我才赫然发现自己没有使用睡眠舱。这都让是莱因哈特大人养出来的习惯，他一向不喜欢密舱睡眠，宁愿和我挤一张单人床，也不愿意在那个「碰不到吉尔菲艾斯的密闭空间」里多耗一分钟。


　　我好想他，不知道莱因哈特大人现在的精神状态如何？有没有受到那个影片的影响？他会不会只顾着打仗、办公而忘记吃饭？我不在的时候，莱因哈特大人一定不会照顾好自己，从以前就这样。说不定房间被他弄得乱七八糟，就等我去帮他整理……


　　我半躺在指挥椅上，让眼睑覆盖住我海蓝色的眼珠。现在是回程，并不需要我的指挥，我应当趁此时多补充睡眠，虽然我一阖眼，威斯塔朗特百姓的惨状，就会浮现在我面前，我仍强迫自己努力休息。


　　就在我快睡着的时候，传令兵的军靴声有规律地踩踏着，小跑步而来：「报告！瓦列提督的舰队捕捉到一艘航天飞机，其中有一名士兵，自称是布朗胥百克公爵的部下，有话想向您直接禀告。」


　　「请他过来，不，还是把他带到谈话室好了。」


　　那名士兵被详细搜身以后，押解到我的面前。他自称被迫参与对威斯塔朗特行星的核子攻击，于是在中途逃亡。我想他没有欺骗我的理由，但是他讲的话，却让我无法理解，都变成了嗡嗡嗡的声响，在我耳边打转，完全进不了我的脑海。


　　「麻烦你再说一次好吗？」我想确认，这不是我理解有误。


　　「我已经说了好几遍了。罗严克拉姆侯爵已经听说过贵族联合军，要残杀威斯塔朗特行星上二百万居民的消息。但是他却不打算派兵阻止，而是置之不理、袖手旁观，眼睁睁地看着所有居民被杀害，让大家厌恶门阀贵族，作为政治上的宣传。」


　　莱因哈特大人为了政治宣传，而罔顾那些居民的性命？不可能！这不是我的莱因哈特大人会做出的判断，如果我在他身边，他一定会找我商量，而我怎么可能让这些事发生？


　　我提出另一种可能性：「会不会是侯爵没有采信那个消息，认为那是对方诱敌的伎俩，才导致如此的结果？你难道有证据可以证明，侯爵是故意眼睁睁地任由威斯塔朗特上面的居民被屠杀的吗？」我的语气是重了些，若非如此，我怕自己无法强化这个推论。


　　「证据？」那名士兵冷笑地说着：「那影像本身的存在不就是证据吗？这么清晰的影像，能够说是凑巧偶然拍到的吗？那是由大气圈的附近，以高倍率镜头近距离对地上拍摄而得的。」


　　我找不出反驳他的理由，而且，我想我得到最后一块拼图了。


　　如果我在莱因哈特大人身边，一定会阻止他放任威斯塔朗特事件的发生。我是这么认为，罗严塔尔也是这样想的吧？他是听到了什么风声，还是猜到了什么，所以找我求证。


　　无论如何，不能让这个未经证实的说法伤害到莱因哈特大人，于是我下了缄口令。但是我清楚，那个士兵的话，应当是正确无误的。


　　我叹了一口长长的气，吩咐勤务兵端咖啡过来，黑咖啡、不用加糖。想想这也是莱因哈特大人让我养成的习惯，他喝咖啡总是爱加两包糖，勤务兵没有多准备时，他就直接拿我的份去用，久而久之，我便习惯喝黑咖啡了。


　　只是今天的黑咖啡，喝起来特别苦涩。最后我还是要了两包糖，那是莱因哈特大人的甜度，和他的吻一样甘美。


　　我又想起莱因哈特大人了。


　　我发现我不懂现在的他，他可能也不懂我……


　　他到底在想什么？为什么这么重大的事情，不跟我讨论呢？是怕超光速通讯被窃听？还是局势急迫到无法跟我联系？我真希望我的说词能够成立……


　　他清楚我会反对袖手旁观。是什么样的理由，让他在明知道我会反对的情况下，还要继续坚持？以往在这种时候，也我不阻拦过他呀！


　　莱因哈特大人，即使是错的，只要那是你的选择，我又何曾拒绝？你难道不懂吗？


　　想你这些日子不与我联系，一定是怕被责难吧？这样不断把罪恶感与自责放在心上，还不如让人痛骂一场之后落得轻松。莱因哈特大人，不要要独自背着所有的罪责。你一人的肩膀，有办法扛得起两百万个冤魂的重量吗？


　　我望向观景窗外不断倒退的星子，和漆黑得发亮的宇宙，被眼前的美丽幻化的景致转移了心神。

　　






						第13章 遥望&#8231;番外&#8231;守护之翼（中）



　　亲卫队领我进入莱因哈特大人专用的房间，士兵们早已见怪不怪。他经常性地将起居室挪为谈话室使用，甚至在卧房里接见将官，对於我直接进出莱因哈特大人的房间，没有人觉得特殊。


　　「吉尔菲艾斯，累了吧？来来！先坐下来！要喝酒还是咖啡？要是有姊姊做的苹果蛋塔就好了！不过，身在前线是不能要求太多的。只有回去之後，才能好好享受了！」


　　莱因哈特大人主动把房门锁上，对我说了好长一段的慰问词。以前的他哪有这麽多话？要是身旁没有人，他一定是先扑到我身上，尽情玩弄我的红色浏海，然後才会说这些。


　　看到他的反应，我的心也凉了一半。他是真的想逃避话题，他在畏惧，事件的阴影还在，影响著他。他瘦了，苍冰色的双瞳底下，有著浅浅的黑眼圈，白瓷般的面容，似乎比以往多了几分憔悴。


　　应该是威斯塔朗特事件害了他，多麽忙乱的作战，也不至於让他瘦成这样！我多麽希望他能主动向我说明，可是他没有。但是我知道，不能再让他的良心鞭打他自己了，就让我来替他的良心说话吧，即使他会因此讨厌我。


　　「……关於威斯塔朗特二百万居民遭屠杀的事件。」


　　「……这件事怎麽了？」莱因哈特大人秀丽的脸庞上，闪过一抹阴郁的神色，我相信我没猜错。他的黄金色头发头略略低了下来，我知道那是他愧疚的表现。


　　「有人说，你虽然知道这个计画的内容，但为了政略上的理由。而置之不理，见死不救。这是事实吗？」不知道为什麽，我觉得我这样的发言方式，很像在质询犯人的法官。


　　「……是的！」我看得出，莱因哈特大人很不高兴，但是他仍向我坦白了。他对安妮罗杰与我，从来没有说过一句谎话，即使是现在。


　　我长长呼出一口气，有点庆幸。我从他苍冰色眼眸里找到自己的倒影，红宝石色的头发和海蓝色的眼睛，应当是与以前无异，唯一的区别应当是我的面容，想必是有些严肃和忧愁。


　　我以自己都难以想像的严厉声调开始我的陈述，我为什麽今天面对莱因哈特大人时，自己的情绪会那麽难以控制？我不明白。


　　「门阀贵族的灭亡是历史演变的必然结果，把五百年来的旧帐一一清算，势必会造成流血悲剧，可是我们绝不可以让无辜的民众成为牺牲品，新的体制必须要以被解放的民众为主体，这样国家的基础才能稳固。牺牲了这些民众，无异於自掘坟墓！」


　　「我明白你的意思了！」


　　莱因哈特大人一口气喝下杯中的红酒，用苍冰色视线企图阻止我的发言。他应该是生气了，我该闭嘴吗？让事情在他的心里溃烂，还是该让他说出来与我分担？可是我……


　　「莱因哈特大人！」我听见自己的声音中带有些微的愤怒和极力的哀求，他端丽的口微微张开，又轻轻合拢。


　　「假设对象是门阀贵族那伙人，在对等的权力斗争下，大可无所不用其极而不必感到羞愧。然而，把无辜的人当做牺牲品，双手沾满血腥，这是你所乐意见到的事情吗？难道你不会觉得，心里好像被染上了一大片阴影，怎麽冲刷都无法让它剥离，不但让你难受，就连身体状况也受到影响。」


　　我感到身体与意志的背离，我不该继续说下去，但是有更强烈的声音催促我把话说完。


　　「莱因哈特大人！像您这样的人，何必为了一时的利益，而置己身於不仁不义之地？」


　　莱因哈特大人的脸色由苍白转为绯红，他应该真的生气了……他在无地自容的同时，将这份认知变成紊乱的思绪，进而产生强力的反弹。他恶狠狠地瞪视著我，目光有如极力反抗的小孩。


　　我有一股想要把他拥入怀中的冲动，但是我不能这麽做，不然我伪装出来的严肃，将会溃堤。我不该指责得那麽严厉，可是，两百万人死亡的画面不断在我脑中浮起……


　　「你说教说够了吧！」


　　莱因哈特大人咆哮起来，刹那间，好像他意识到自身行为的可耻，他想摆脱这种感觉，但却反而不受控制的更为激昂愤怒。我想这种反应对他来说是好的，要气就气我，不是气他自己。


　　「首先，吉尔菲艾斯！关於这件事，我有徵询过你的意见吗？」


　　没有，而且你还想隐瞒我，以前不会这样的。我在心里默默回答，他的声音更严厉了，但我只能从中读到他的心虚。


　　「我问你！我有问过你的意见吗？」


　　「……没有，您没有问过我。」


　　「这不就得了！以後当我问你时，你再发表意见，不就没事了？这件事已经过去！不要再提了！」


　　莱因哈特大人看著我，脸上表情不仅是愤怒，还带了点任性。每次他吃过量的甜点，或是挑食莴苣被我发现时，也总是这样说。要我把事情当作没发生过，不要再提了。


　　可是两百万人的性命，不是偷吃甜点或是挑食莴苣这麽简单就可以过去的事情呀！如果不介意的话，他又怎麽会憔悴得像是被秋风吹落的枯叶一样？这种状态，又如何能指挥作战，面对其他提督？其他提督……


　　我没有理会他的拒绝，脱口而出：「这是奥贝斯坦参谋长的提议吗？」


　　那个以冷酷著称的参谋长奥贝斯坦，一直是为达目的不择手段的人物。罗严塔尔素来与他不合，所以一开始便联想到这个事件有人介入，还特地确认我没有参与这件事。奥贝斯坦难道不知，这会造成莱因哈特大人的心理负担吗？


　　「这跟你有关系吗？你到底是我的什麽人？有什麽资格对我说这些话！」


　　莱因哈特大人将酒杯重重地搁在桌子上，铁青的脸色，炽烈的目光，充满自己决定得不到情人支持的愤怒。他低著头，将白皙的手指嵌入黄金色的头发中，不敢直视我。


　　听到他如此尖锐地质疑我，我觉得内心有被什麽被撕开，伤口疼得发痛。可是看到他在质疑我之後，反而无法继续支撑的身影，我除了心疼，其他什麽责难的话语却是再也说不出口。


　　我冲动地起身，紧紧拥住他的肩头：「莱因哈特大人……你知道我的答案……」


　　他挣扎了一下便没有继续抗拒，声音也软化下来：「怎麽不继续说教了？你不是要替威斯塔朗特行星上的百姓伸张正义吗？」


　　「莱因哈特大人，我不是这个意思。我只是希望以後在作这种痛苦的决定时，你能让我一起分担。」


　　「……什麽？」他的眼睛睁得好大，润泽的水气像是要从湛蓝色眸子溢出。我抚摸他削瘦的脸颊，他整个人靠到我的肩上。


　　「莱因哈特大人……我的意思是说，你要作这个决定，也是很痛苦的吧？那为什麽要把这份痛苦憋在心里，只跟奥贝斯坦上将商量，而不肯跟我分摊呢？你看你瘦了这麽多……」


　　「所以说，吉尔菲艾斯会生气，是在吃奥贝斯坦的醋吗？」


　　「不、不、不是，你想到哪里去了？」我被他如此天真的反应弄得哭笑不得。


　　「所以你是因为我的决定生气？」他把我轻轻推开，坐回原本的位置，恢复防卫性地语调和姿态：「吉尔菲艾斯不是才说，要和我一起分摊吗？结果还是一样自以为正义，来指责我。」


　　「无论是什麽决定，只要是出自莱因哈特大人本身的意愿，我都愿意支持，并请一起分摊，即使那会弄脏双手。但是，这不代表我没有自己的主张和看法。」


　　感情上，我愿意支持莱因哈特大人的所有决定，但我也知道，有些决定并不是那麽可行，就像是这次的事件，我还是无法说服自己，忘记那两百万人无辜的鲜血。


　　「我当然会因为不正确的事情生气。」我知道我的说法很矛盾，但我相信他能明白。


　　莱因哈特大人恢复了生机，像是战备状态的雄狮，想要驳倒我：「那是你认为的『不正确』！你有没有想过，因为这事件，内战可以快速地结束，让牺牲的人数降到最低。大贵族横施逆行是无可阻拦的大势，我只是顺势而为。」


　　他说的都不错，虽然手法粗糙了些，却也成功激起多数士兵与百姓的同仇敌慨，我在巴尔巴洛沙的舰桥上，也亲眼目睹了手下们的反应，但那都不是我介意的事情。


　　「……所以……莱因哈特大人，不要用那些大贵族的错误来惩罚自己好吗？你有好好吃饭吗？有勉强自己睡觉吗？」我试著将声音放得轻柔，在这个时间点上，我不想和他吵架。


　　「吉尔菲艾斯都已经帮我预设好答案了，那还来问我做什麽？也不看看，是谁的黑眼圈比较深！」


　　他嘟起了小嘴，粉嫩的唇色和美好的弧度，看起来可口极了。我想吻他，不知道他现在还有没有生气。我小心地试探，他没有抗拒，甚至还主动伸手抱紧我的腰，我感受到他传递过来漫长的思念和情意。


　　蓦地，我被他用力地开。他捏著我的腰，像是在撒娇，又像是在生气：「连腰围都变细了，是不是要替你重新订做军裤呀？」


　　「我为你准备好房间了。没有接到命令之前，你就好好休息吧！」


　　「还有，吉尔菲艾斯你竟敢让我生气，还责骂我，我要给你一点小小的惩罚。不准拒绝，这是命令！」


　　为什麽我有一种主客易位的感觉？这些都是我该讲的话吧？他却不给我争辩的机会，直接呼叫进来亲卫队把我带走。这一连串的命令句让我明确地知道，他的气还没消……


　　莱因哈特大人会生气是理所当然的，我已经好久没有这样当面说他的不是了。从认识到现在，十一年来，每次吵架都是我主动和解，只是这一次的事件，要我向他道歉，我真的做不到，毕竟那是两百万个无辜百姓的枉死。


　　晚上，莱因哈特大人还是找我一起用餐，他欲言又止了好几次。本来应该是最愉快的晚餐，也因此变得相当难捱。我知道他要的只是一句：「莱因哈特大人，之前我说得话太重了，对你实在太凶了，对不起。」但是我开不了口。


　　相处的情况并没有太大差异，只是从他在床上过度主动的态度，让我开始怀疑，他的心事可能不只有这一桩。他不肯向我吐露，只是玩弄我红色浏海，淡淡地回答：「我在考虑一件事情而已，等我考虑清楚了，吉尔菲艾斯自然就会知道答案。」



　　






						第14章 遥望&#8231;番外&#8231;守护之翼（下）



　　他开始在人前特意表现出冷落我的模样，我知道他在演戏。从莱因哈特大人偷偷背著我叹息的样子，就知道他心里的煎熬。


　　我纳闷，为什麽连这件事他也不愿意找我商量？还是他真的会介意我干涉到他的施政？我发现他开始回避我，他是有心让我体认到，他才是权力的掌握者吗？还是单纯地不想面对我？


　　贝根格伦相当担心我的情况，私下向我报告：「这几天大家都在讨论，听说是奥贝斯坦中将向罗严克拉姆侯爵进言，认为没有必要在组织中设立第二把交椅，而建议将您与罗严塔尔、米达麦亚等提督置於同等的地位，不该独厚於您。罗严克拉姆侯爵只是一时受到了蛊惑，您千万不要放在心上。」


　　「其实奥贝斯坦中将的话也不无道理。倒是莱因哈特大人这样的反应，显得太过做作矫情了。」没想到我和莱因哈特大人的互动，竟会引起这麽多人的关注，我微笑回答忠心耿耿的副官：「我没事，这样做其他将领也比较心服不是吗？」


　　「贝根格伦，你多少还是会介意我的年纪比你轻，军阶却升得比你快吧？」


　　「哪里的话，阁下的军衔，是用辉煌的功绩与武勋所换来的成果，我怎麽会介意呢？」


　　「即使你不介意，也会有其他人介意，或是替其他将领打抱不平。」我倒是希望自己在部队中，不要成为特殊的存在。


　　莱因哈特大人在越级晋升我之前，我也曾经反对过，他总是任性地表示：「吉尔菲艾斯对我而言，就是这麽特别的存在呀！」现在他愿意在公开场合对我一视同仁，还得感谢奥贝斯坦的谏言有功。


　　我猜这就是莱因哈特大人所说的惩罚。这哪里称得上是惩罚呢？顶多是让事情回到正轨罢了，我怎麽会因而介意呢？倒是莱因哈特大人在私底下，对我爱理不理，还恼怒我不肯主动道歉，让我比较难受。


　　或许，我该找他谈谈。


　　只是，对贵族联合军的战争持续进行，好几次见到莱因哈特大人，却完全没有私人时间可以详谈。值得庆幸的是，在我方同仇敌慨的进击之下，敌人的根据地人工天体秃鹰之城已经陷入重重包围，孤立无援，即将沦陷。



　　■




　　军务会议结束之後，难得有空档，我想找莱因哈特大人谈话，奥贝斯坦若有似无地阻挡在我和莱因哈特大人之间。最後，迎面而来的，却是我不太想看到的那个男人。


　　我们私下的交集不多，能让罗严塔尔主动找我的理由只有一个，所以我直接带他进入我的房间。


　　罗严塔尔没有坐下，而是站在我身边，他刻意压低了嗓音：「这麽问有点冒昧，也知道我没有立场干涉，但还是想请问一下，你和他还好吗？」


　　我和罗严塔尔口中的他，只会有单一的指称对象，那就是我的莱因哈特大人。


　　「还好，没什麽太大的问题。」


　　「那就是我多心了。」蓝黑色异色双瞳的光影在此时显得有些暧昧。我猜他内心有些失望，但是他却表现出如释重负的表情。


　　「我看他一直闷闷不乐的。又刚好听到一些不是很正面的消息，我大致能猜得到原因。」罗严塔尔停顿了一下，我有些不解，他是在说莱因哈特大人对我冷淡的事，还是另有所指？


　　「现在是他最需要你的时候，会让那些臆度产生，是你的失责。」他说这话时，表露出明显的不情愿。


　　我点头答「是」。不用他提醒，我也知道莱因哈特大人此时的脆弱。


　　「而且，你们都太轻忽了……。」


　　罗严塔尔英俊的脸上，出现一闪而过的杀意，冷冷地说道：「布朗胥百克公爵安排引起我军内部分裂的间谍，也就是那几个自称从威斯塔朗特行星逃亡的军人，企图在收留所中引起暴动，被镇压後全数畏罪自杀了。」


　　「能在事端还没扩大之前就被制止，真是我军之幸。辛苦你了，罗严塔尔提督。」


　　罗严塔尔似乎完全了解威斯塔朗特事件的来龙去脉，那些指称莱因哈特大人见死不救的证人，都被他灭口了。这的确是我的疏失，竟然没有积极处理这一部份，而让不该被牵扯进来的他插手。


　　「但这似乎并非你的权责所在，如此行事，你不怕会有争议吗？」


　　「从香陶星域撤离以後，我的舰队曾拦截接到从威斯塔朗特行星逃出的艇舰。」罗严塔尔苦笑，隐讳的神色在金银妖瞳里不停地闪烁：「为了处理那些恶意造谣的敌军，不得已多花了一些时间。如果因此不小心越权，还请见谅。」


　　「没关系，你就放手进行吧！还有，我想这种小事，无须向莱因哈特大人报告。」


　　罗严塔尔点头表示同意。不能再添加莱因哈特大人的罪恶感了，我们很快地达成共识。但我们也不禁担心，威斯塔朗特事件在发生之前，到底有多少知情人士逃脱？这种粗糙的政治操作手法，若被他人看穿，对莱因哈特大人的政治生涯产生大的负面影响？


　　在这种时候，我不得不承认，罗严塔尔与我的立场几乎一致，和他讨论这些事，有一种超越战友的安心感。



　　■



　　「我是帝国元帅莱因哈特・冯・罗严克拉姆，贼军盟主布朗胥百克公爵已经畏罪自裁，馀党也传来投降电文。我在此宣布，我军的胜利！」


　　「诸位！旧的时代已经过去，接下来是属於我们的崭新时代！」


　　莱因哈特大人在萤幕上的身姿，好似黄金色的雄狮，意气风发。士兵们的情绪被引起，已经是一片欢声雷动。香槟不知道是谁拿出来的，就连我的手上也多了一杯。不得不承认，莱因哈特大人的演讲非常具有感染力。


　　我们完全没有料想到，内战会这麽快结束，部队重组、战损艇舰武器清点、收编投降人员、清点物资等一系列工作，让我忙到好几天都没见到莱因哈特大人。


　　说真的，我很想念他。最近我常常在想，那是不是不必要的坚持？我明知道那些坚持是对的……我总觉得有些茫然。以往都是我在叨念莱因哈特大人不要让私情影响到公务，怎麽现在反而是自己在动摇呢？等这一阵子忙完、受降仪式结束後，我是该找莱因哈特大人长谈了。


　　既然下定决心，就有一种豁然开朗的感觉。我不让自己多想，全心全意投入在眼前的工作。秃鹰之城要塞举行的受降仪式，很快就到了。


　　九月九日，我准时来到秃鹰之城的大厅入口，试图从人群中找到莱因哈特大人的金色身影。我知道，他应该是等我们都准备好後才会入场的，没看到人也属正常。


　　「阁下，您忘记解除配枪了。」护卫兵提醒我。


　　这也是莱因哈特大人「一视同仁」政策的一环吗？我顺手解下腰间的光束枪，再次确认：「我是吉尔菲艾斯一级上将，真的不能带武器进去吗？」


　　「即使是吉尔菲艾斯提督也没有特例，这是元帅的命令，很对不起。」


　　「我明白。没关系。」


　　我有点失落，这倒是不是因为特权意识作祟，而是少了光束枪，就不能即时保护莱因哈特大人的安全。不过这既然是莱因哈特大人的意思，那也没关系。


　　我突然听见身後出现了熟悉的脚步声。我有点不敢相信地回头，站在我身後的，确实是我朝思暮想的莱因哈特大人。


　　他对我轻轻地点头微笑，湛蓝色的眼眸彷佛在诉说他的思念。他眨了眨眼睛，偷偷握住我的手，这一刻我简直是要醉了。不过我们都意识到，现在非常不宜有任何亲密的举动。


　　他故意装出冷淡的语气，对我说道：「结束後，有晚宴。」


　　「知道。」我明白那是要我晚上留下来的意思。我还想多谈，但是现在众人都在大厅内等待，我只能匆匆交代：「我先走一步了。」便大步跨入厅内。


　　从我走到位置的途中，我持续感受到同僚的注目礼。等到莱因哈特大人踏入大厅，刻意不看我便走到座位上，注目礼彷佛变成了耳语，在我身後回U。这也是莱因哈特大人想要的成果吧？


　　仪式持续进行，我的心神却无法专注。不断推敲莱因哈特大人最近与我的互动，还有他可能的想法。


　　恍惚间，法伦海特中将归顺了……


　　安森巴哈准将带著布朗胥百克公爵的遗体进到大厅……


　　我似乎看见不可思议的景象！安森巴哈准将行礼之後，按下按钮，打开玻璃棺的盖子，变魔术一般从里面抓起像是由圆筒和立方体结合而成的奇怪物体。


　　那是陆战中两军短兵相接时所用的强力小型火炮──手提型加农炮！我感到一阵晕眩，脑袋无法思考，像是被烈火灼烧。身体已经率先行动，向前奔去。我下意识地伸手向腰部掏去，发现原本配枪的位置是空的！


　　「罗严克拉姆侯爵，我要为我的主君布朗胥百克公爵报仇！」


　　耳边是暗杀者的叫嚣，炮火声响起。我觉得眼前的天地为之崩裂！来不及了吗？不！不可能！我一定要阻止这一切。我用力扭转暗杀者的手，肾上腺素布满全身，肌肉与骨骼不由自主地颤抖著，终於，加农炮的炮口被我转开，随即掉落在地。


　　我松了一口气，戒心也降低了些。莱因哈特大人的情况究竟如何？我好担心，我一定要亲眼确认！我用双手和安森巴哈搏斗，分出一些心神转头偷看──太好了！莱因哈特大人没有受伤，只是被吓到而呆住。


　　这时，我突然感觉到胸口一阵剧痛，接著是脖子。眼前是一片鲜红，那是我的血！我无法理解现在究竟发生了什麽事，只知道思考越来越难以连续，呼吸越来越沉重，体力急速流失……


　　剧烈的疼痛让我几乎无法忍受，呼吸和心跳都变得艰难，视觉和听觉全变得模糊，但我不能因此倒下！我决不能让这个暴徒伤害到莱因哈特大人一丝一毫！我加大了力道，像是使尽生命的力量。


　　冷汗从额上流下，濡湿了我的头发，我的视界被红色发丝入侵而有些朦胧。似乎有沉闷的声音响起，那家伙的手腕骨应该是被我拗断。同僚们也赶过来压制暗杀者，我想莱因哈特大人此刻应当是安全无虞。这个认知让我紧绷的身体立即放松，就连站立的力气也都消失殆尽。


　　「医生！快叫医生来！」


　　「已经……太迟了！」很多熟悉的声音，此起彼落地在我耳畔响起。


　　看来，我似乎没有办法守护莱因哈特大人到最後一刻，成为他可靠的羽翼。但我又怎麽放心丢下他一个人呢？看他现在还呆立在原地的样子，让我无法让人放心呀！


　　眼前是复数个晃动的人影，还有紊乱的叫唤，莱因哈特大人似乎缓缓地向我走来。我茫然四顾，蓦地，我看见那黑棕发色的男人。虽然不甘心，但多少能放心了。




　　






						第15章 第十一章 诀别




（十一）诀别



　　吉尔菲艾斯偶尔会有一种错觉，好像那日与罗严塔尔的交谈，只是镜花水月般的梦境。罗严塔尔依旧是莱因哈特忠实的部属，完全没有任何超出分际的举动。他确实表现出他的忠诚，全然贡献自己的力量，作为金发天使的羽翼。


　　罗严塔尔身边的女人还是一个换过一个，彷佛他口中的爱慕不曾存在。对此，「艺术家提督」梅克林格曾在日记中写道：「年年岁岁花相同，岁岁年年人不同。」其中不乏讥讽之意。当然，对於他人的讽刺和批评，罗严塔尔并不放在心上。


　　但是吉尔菲艾斯仍能感受到，罗严塔尔向莱因哈特投射过去的目光，平淡中包藏著炽烈的情意。每当这个时候，吉尔菲艾斯就会意识到，这个看似风流的同僚，其实未曾对莱因哈特忘怀。


　　两年过去，当初的莱因哈特・冯・缪杰尔上将，不仅继承了罗严克拉姆伯爵的家名。更在亚姆立札会战结束、皇帝佛瑞德李希四世驾崩之後，与宰相立典拉德结为政治同盟，扶植幼帝艾尔威・由谢夫二世登基，晋升为罗严克拉姆侯爵。


　　昔日让门阀贵族厌恶的「金发小子」，以让人意想不到的速度，成为掌握半个银河帝国的重臣。当时跟随在莱因哈特身侧的副官，也就是他的秘密情人齐格飞・吉尔菲艾斯，被一举擢升为一级上将，位阶在罗严塔尔、米达麦亚等将领之上。


　　看到吉尔菲艾斯被越级晋升，罗严塔尔心中苦涩难言。这倒不是他在计较对方的军阶高了他一级，而是主君的意图非常明显，企图扶植吉尔菲艾斯为军中的第二号人物。现在已经是帝国军上将的棕发男子猜想，若是等到莱因哈特完全掌握银河帝国，说不定就会主动公开与吉尔菲艾斯之间的关系。


　　他的未来不是没有自己，只是那个位置不是自己想要的。


　　不知道什麽时候开始，遥望著莱因哈特的视线彷佛是最虔敬的祈祷，怦然心动与心酸的感觉，总是让罗严塔尔欣慰又无奈。他曾经以为想要全然地占有一个人是爱，後来他发现放手去成全那个人的爱更为困难。


　　罗严塔尔是不曾後悔当初的选择，但不代表他可以淡然处之，虽然他的表面能够维持一贯的冷静。但是在午夜梦回，情绪受到刺激时，他偶尔也会想卸下那些武装，肆无忌惮地去爱著想爱的人。罗严塔尔想，自己大概一辈子都得接受这种折磨吧？


　　然而，命运竟带来出人意料的转折。



　　■



　　罗严塔尔完全不敢相信眼前看到的这一幕。



　　吉尔菲艾斯的鲜血如瀑布般喷洒而出，被他压制的是企图暗杀莱因哈特的安森巴哈。暗杀者的将他的手背强压到吉尔菲艾斯胸口，银灰色光线带著鲜血从红发年轻人的背部喷出来！对方甚至准备了类似戒指的雷射光束枪，那道光束在片刻间贯穿了吉尔菲艾斯的颈动脉。


　　回过神的提督们合力捉住安森巴哈。此时又有沉闷的声音响起，暗杀者的手腕骨被吉尔菲艾斯硬生生拗断了！虽然身上中了两个致命伤，流失大量的鲜血，执著的红发青年却还紧紧扣著暗杀者的手腕不放。


　　米达麦亚用手帕压住吉尔菲艾斯脖子上的伤口，鲜血仍持续汩汩涌出，红发的年轻人不仅头发一片鲜红，全身也都浸浴在鲜W的血色中。


　　「医生！快叫医生来！」


　　「已经……太迟了！」


　　罗严塔尔下意识地冲向现场，耳际传来同僚们的喧哗。他看著眼前的混乱景象，完全无法接受。


　　在数分钟前，众人还欢庆终於结束了人类历史上最大规模的内战。反对罗严克拉姆侯爵和立典拉德公爵阵营的贵族们所发起的战役，也就是所谓的「利普休达特贵族联合军」，随著立威尔罕姆・立典亥姆侯爵与欧特・布朗胥百克公爵的死亡宣告终了。


　　谁也没有想到，看似平常不过的受降仪式，却包藏著天大的阴谋。布朗胥百克公爵的参谋安斯巴哈准将，在主君兵败之後，逼他饮下毒酒，并将手提型加农炮放在尸身中。莱因哈特一方沉浸於胜利的喜悦而忽略了维安工作，於是发生了眼前这极具冲击性的场面。


　　被众提督压制住的暗杀者，目光涣散，口中癫狂地喃喃自语：「布朗胥百克公爵，请原谅我，我失败了！我这个无能的属下无法完成对您许下的承诺，要使这个金发小子下地狱可能还要几年的时间……」


　　「说什麽鬼话？这个混蛋！」卡尔・古斯塔夫・坎普气得打了他一记耳光。


　　被揍的头在地上不停晃动，像是毫无所觉，持续自我对话：「不过我已经杀了他的左右手，献给公爵您了，您的在天之灵等我吧……」


　　「糟了！立即阻止他！」罗严塔尔察觉到安森巴哈意图而大叫，并朝著暗杀者飞扑过去。


　　在罗严塔尔的两手抓到之前，安森巴哈已经咬碎了藏在臼齿里面的毒胶囊，睁大两眼，停止呼吸。


　　意外太过突然，太过冲击。前不久，他还暗暗庆幸，吉尔菲艾司疑似因为「威斯塔朗特事件」，与莱因哈特发生争执，首次被取消配枪权。但是罗严塔尔没想到，这个後果竟会害得同僚因而失去性命！






　　「你放心，我会守护他直到我心跳停止的那一刻。」两年多前的话语，回U在罗严塔尔耳际。




　　眼前这个深爱著莱因哈特的红发青年，真的依循他的诺言，为了所爱牺牲性命。罗严塔尔觉得自己的心被割裂，难以言述的哀伤与痛楚涌上。虽然是情敌，但罗严塔尔却无法讨厌他，甚至还颇为欣赏他的正直与坚定的恭谦。


　　是当初的宣言，驱使吉尔菲艾斯义无反顾的舍身吗？在这个片刻，罗严塔尔发现自己竟然不敢回身窥探莱因哈特！






　　莱因哈特觉得自己陷入一片黑暗，时间似乎在这一刻停止了。在他那冰蓝色的瞳孔中，看不到手下的提督们，也看不到那个想杀他的男人。只有不惜牺牲自己的生命，只为救他一命的爱人。


　　他用尽全身的力气，努力用颤抖的手支撑身体，从座椅上站起来，无比艰难地一步一步向恋人走去。


　　如果吉尔菲艾斯身上有枪，那麽，暗杀者在拿起手提型加农炮的那一瞬间就会被立即射杀，他根本不必用自己的血肉挡住敌人的枪口。他本来就是超乎其他人的存在，自己又何必在乎给予他的特权，会让其他提督不满？自己又何必因为那一点小小的龃龉，就收回了他的配枪权？



　　都是自己害了吉尔菲艾斯！



　　从少年时代相逢的那一刻，吉尔菲艾斯就无怨无悔地跟随自己，包容自己所有的任性，也让自己在奔向目标时，完全无须顾虑到身後。是他的存在，才让自己体会到全心全意爱恋一个人的美好，让自己狂野的心有了归处。他给予自己满满的宠溺，无时无刻关心照料著自己，就像冬日里温暖的阳光。而现在，莱因哈特觉得自己好像堕入漆黑的冰窖，无边的寒意从四面八方侵袭……


　　「吉尔菲艾斯……」好想在此刻将爱人拥入怀中，但最後却只能紧握著吉尔菲艾斯的手，感受到他的体温逐渐降低。


　　「莱因哈特大人……您没事吧？我无法再为莱因哈特大人做事了……请您原谅……」莱因哈特不确定自己有没有落泪，或许是伤心到了极致，泪反而无法落下。


　　「傻瓜！在说什麽话啊？」


　　莱因哈特原想大叫，勉强才把激动的情绪压下来，降低了声音。这个美得不可思议的年轻人，天生就具有压倒众人的强烈气质，但此时却显得那麽脆弱，看起来就像没有扶著墙壁就寸步难行的婴儿一样。


　　「医生就快来了！这种伤很快就会好的！等你好了之後，我们就一起到姊姊那儿报告胜利的消息。好不好？就这麽说定了！」


　　「莱因哈特大人……」


　　吉尔菲艾斯剧烈地咳嗽起来，嘴角也沁出了鲜血，莱因哈特扶著他的头，心痛地道：「在医生来之前你什麽都不要说！」


　　「您一定要将整个宇宙掌握在手中……」


　　「我会的……」


　　吉尔菲艾斯似乎微微地笑了笑，当微笑消失时，金发年轻人的心脏似乎停止了跳动，他在瞬间的颤栗中知道自己已经永远地失去了半个自己。


　　「吉尔菲艾斯……回答我呀！吉尔菲艾斯，你为什麽不说话？吉尔菲艾斯，回答我！这是命令！」莱因哈特紧紧抱著逐渐失去体温的爱人，被压抑著的呐喊听起来好似乾嚎的声音，伏跪的身躯彷佛在风雨中颤抖。在此刻，莱因哈特的生命火焰几乎要被浇熄。


　　看不过去的米达麦亚把手轻轻放在金发青年肩上安慰道：「元帅，他已经走了，就让他安静地去吧……」他把後面的话咽了下去，因为他看见年轻的主君眼中，放射出前所未见的激烈光芒。


　　「米达麦亚，你在说谎！吉尔菲艾斯绝对不会把我一个人丢下不管的！」


　　米达麦亚下意识地後退了两步，回首望向身後的挚友。发现好友的眉头深深皱起，但是他那蓝黑异色双瞳却读不出任何情绪。




　　罗严塔尔察觉到自己没有任何反应，实在很不可思议。他理应要挪动脚步去安慰长期思慕的主君，但他没有这麽做，因为他很清楚这一切将会是徒劳的。


　　刚开始的惊愕与混乱过去，他觉得自己的理智，好像已经接受了吉尔菲艾斯被暗杀一事。内心平静得像一池静谧的湖水，毫无波澜。这是麻木吗？不，他觉得自己的心思比以往还要清明。罗严塔尔说不上来这是什麽样的情绪，只是冷冷看著发生在眼前的一切。


　　他倒是希望莱因哈特能够流泪，罗严塔尔很明白那是割裂灵魂的痛楚。骤然失去了长期相护相守的挚爱，如果没有适时地宣泄，恐怕会让莱因哈特崩溃吧？


　　罗严塔尔按下想要将眼前脆弱的金发天使拥入怀中的冲动，率先挪动步伐，默默行礼告退。其他几个不知道该怎麽劝慰主君的提督们，见了罗严塔尔的反应，也跟著悄悄离去。










						第16章 第十二章 悼亡


（十二）悼亡



　　「罗严克拉姆侯爵的情况怎麽样了？」

　　「还是一样，一直坐在那里动也不动……」


　　罗严塔尔与同僚们集合在秃鹰之城要塞的高级军官俱乐部里，以前这里是大贵族们极尽奢华之能事所建造而成的豪华房间，然而现在这些胜利者们全都愁容满脸，一点欣赏的兴致都没有。


　　已经过了三天，莱因哈特就像雕像那样抱著吉尔菲艾斯，对外界的一切毫无反应。派人送去的餐点完全没有被动过的迹象，晚上似乎也没有看他离开过大厅。一开始提督们还会责怪勤务兵的不认真，等到换成他们接手时，才发现要和此刻的主君沟通是多麽困难。


　　起初，罗严塔尔认为应该给予莱因哈特自我疗伤的时间和空间，没有进行任何干涉。


　　「黑色枪骑兵」的指挥官毕典菲尔特，发挥与本性相符的行动力，自告奋勇：「再怎麽哀伤总不能连饭都不吃，想必是勤务兵不敢规劝罗严克拉姆侯爵才会这样，还是由我送午餐进去！」


　　困坐在高级军官俱乐部里的几位提督交换视线，没有反对。十分钟後，满脸通红的毕典菲尔特跌跌撞撞地回到刚才的座位，一言不发。缪拉缓缓走到他的身边，低头说了几句话，这才让任务失败的提督脸色好看一些。


　　米达麦亚、瓦列、缪拉、梅克林格、瓦列等提督，接二连三被莱因哈特所散发出来的冰箭击倒。罗严塔尔看不下去的同时，正好被僚友陷害，肩负起劝谏主君用晚餐的重责大任。他从勤务兵手中接过拖盘，沉稳地朝秃鹰之城的大厅走去。




　　莱因哈特的依旧紧抱著吉尔菲艾斯的尸体不放，原本的鲜血早已乾涸，成为一大滩褐红色的痕迹。手下们担心尸身腐化，将大厅的空调开到极低的温度，饶是每天锻身体的罗严塔尔，开启大门时仍忍不住打了一个冷颤。


　　金色头发的年轻人似乎毫无所感，头也不抬地保持原有的姿势，让罗严塔尔不禁怀疑，他是不是从那时开始，就没有挪动过身体？他找了一块乾净的地面坐下，将餐盘放在手边，丝毫没有规劝莱因哈特的意思。


　　陷溺於自身黑暗的年轻人，本能地感觉到有人闯入自己的空间。那家伙却不像之前来打扰的那些人，会出声劝谏自己保重身体、记得用餐，让自己厌恶到将他们轰出视界。


　　莱因哈特本来不想理会那个闯入者，但是三个小时过去，对方却仍像橡皮糖一样附著在自己身後。


　　「何苦呢？出去吧！」本来应该毫无反应的人，以近乎无机质的声音，打破一室沉默。


　　「他不会希望您这样。」说话者与听话者都很清楚，那个没有被明确指出的对象为谁。


　　「这是我和他的事。」莱因哈特拒绝的音调极为冷淡，强硬中却听得出身体状况不佳的衰弱。


　　「阁下，您不能再这样下去了。您的身系著……」忠心部属的辞令还没来得及说完，就被冰冷的语言打断。


　　「够了，罗严塔尔。你知道什麽……」


　　「我什麽都知道，包括您和他之间的感情。」


　　莱因哈特蓦地回头，看见对方正以复杂的蓝黑异色目光直视自己。注视里有清澈了知一切的觉悟，也有深沉凄楚的哀伤。


　　「……是吗？那你又何必自讨没趣？做好你自己，别再干涉。」他不认为罗严塔尔能真的了解，淡漠地拒绝对方的关心。


　　看著眼前人执意沉浸於哀伤而不愿自拔，罗严塔尔本已纠结难解的心，再度鼓起阵阵热血，一向冷静的思路像是被高温瞬间所融化，糊成一团。


　　数个呼吸过去，他努力让自己冷静，但是不适合在此时被说出的话，还是情不自禁地流出：「因为我爱慕您。」


　　说话者真切而投入的情感，饱含著出他的坚定与不舍，只是对方似乎毫无所感。


　　「这个玩笑一点都不高明。」


　　「不管您听进几分，属下只是想让您知道，关怀您的人还很多。您该从悲伤中站起了……」


　　「够了，出去！」罗严塔尔的话再度被打断，这一次的他没有多言，而是恭恭敬敬地行礼退出大厅。



　　■



　　「怎麽样？罗严克拉姆侯爵吃晚餐了吗？」


　　「去了这麽久，总算有好转的迹象了吧？」


　　在高级军官俱乐部守候的将领们，看到罗严塔尔归来，纷纷起身询问。只见一向潇洒的棕发美男子，步伐愈趋缓慢而沉重，默默地摇著他的脑袋。提督们脸上的表情转化为失望，气氛再度陷入胶著。


　　「……怎麽会这样？」


　　「毕竟齐格飞・吉尔菲艾斯一级上将对於元帅来说，绝不是一般的部属或朋友，而是特别中的特别。元帅就等於是失去了半个自己，而且他认为是自己的过失，会有这种反应很正常。」


　　米达麦亚像是要为主君的行为解释，其实也是为了说服自己。大家都默然地点了点头，但无论听话者或说话者，都无法克服心中的不安与焦躁。


　　罗严塔尔锐利地闪动著他那不同颜色的两只瞳眸，以强而有力的语气对同僚们说道：「必须要让罗严克拉姆侯爵再重新站起来不可，否则我们会一起朝著银河的深渊，合唱灭亡的序曲！」


　　「可是该怎麽做呢？怎麽做才能让元帅再站起来呢？」毕典菲尔特茫然询问，之前被莱因哈特怒逐而出的印象，他还记忆犹新。


　　坎普、梅克林格、瓦列、鲁兹诸将，也都陷进愁苦的沉默。罗严塔尔低头思考，他想到了一个人物──帝国宇宙舰队参谋长巴尔・冯・奥贝斯坦。


　　罗严塔尔相当犹豫，他几乎是以本能地在厌恶著奥贝斯坦。自从奥贝斯坦主动投靠莱因哈特以来，他们好像产生相互排斥的磁场，完全没有事情同调。


　　这位参谋长，也不具有任何会让其他提督们想要亲近的特质。他的头发半白，脸色苍白无血色，有著一双冰冷无机的电子义眼，而他本人也如外貌一样冷酷，为达目的，不惜使用任何手段。那些冷酷的阴谋，让正直的提督们无法接受而排斥他。


　　吉尔菲艾斯这次会被剥夺配枪权，也是此君持论「第二人有害」，向莱因哈特谏言。如果要认真计较，吉尔菲艾斯会遭逢不幸，奥贝斯坦至少要担一半以上的责任。


　　该向那个男子求援吗？阖上眼睑，彷佛还能看见莱因哈特紧抱著吉尔菲艾斯的身影，如此脆弱、如此无助，就连和自己对话时，那些坚强与愤怒，彷佛就是一敲即碎的玻璃伪装而成。想到莱因哈特，罗严塔尔不禁叹了口气，在这种时候，是不该为了无聊的自尊与面子而坚持。


　　「如果说要能想出什麽解决办法的话，看来就只有奥贝斯坦能办得到了。」罗严塔尔无可奈何地提议，而引起排斥奥贝斯坦的提督们阵阵骚动。但是在想不出任何办法的情况下，确实也只能如此。


　　奥贝斯坦认为，提督们应该藉此机会，逮捕企图杀害罗严克拉姆侯爵的帝国宰相立典拉德公爵。这是奥贝斯坦打击未来敌人的藉口，企图谋杀莱因哈特的当然是安森巴哈。


　　这自然不是什麽光明正大的提案，在这个危急存亡的时刻，玩阴谋或耍诈术是不得已的手段。他们必须要做的就是将潜伏在宫廷里面的敌人一网打尽，夺取国政的所有权力，所以奥贝斯坦的策略很值得一试。如果犹豫不前的话，只会让敌人抢得先机。


　　提督们分配完工作之後便立刻采取行动，奥贝斯坦、梅克林格、鲁兹负责留守，其馀的将领率领精锐部队，以急行军的方式赶回奥丁。





　　迈开步伐，赶回部队派兵的路上，米达麦亚忍不住发问：「罗严塔尔，你的脸色很难看。是和罗严克拉姆侯爵发生了什麽事吗？」


　　罗严塔尔勉强自己给好友一个微笑。「谢谢你的关心，其实你的脸色也不怎麽好看。」


　　「毕竟发生了这种事……」米达麦亚不好意思地摸著自己蜂蜜色的头发。


　　「不说这些，快去准备出兵的事情比较重要。」罗严塔尔企图掩饰自己的情绪，将目标转移到未来政争。


　　毕竟，当主要敌人消灭的时候，本来合作的伙伴帝国宰相立典拉德公爵会和罗严克拉姆侯爵阵营分裂，现在以此为由打击政敌，替恍惚的主君找寻新的目标，看看那头号战的狮子是否能重振雄风，对罗严塔尔他们而言，自然是最重要的任务。




　　■



　　「阁下，暗杀您未遂事件的主谋立典拉德公爵及其一族，已经被属下拘禁。米达麦亚上将也已经找到阴谋家所藏匿的玉玺，并且妥善保管。另外，我方所率领的两万艘的高速巡航舰队，已经半数抵达帝都奥丁，落後的队伍正火速赶来会师。新无忧宫及周边的警备与维安，都确实在我方的掌控之中，请您放心。」


　　罗严塔尔从莱因哈特的元帅府，发出超光速通讯，简要地报告他们在奥丁采取的一系列行动。


　　投射在萤幕上的年轻人，已经恢复了自我，冰蓝色的瞳孔中闪著理性和锐气的光芒，只是他明晰有力的声音中，却有夹杂著莫名的无机感。而且他美丽的脸颊明显削瘦许多，看得罗严塔尔阵阵心痛。


　　只是这样看著莱因哈特，就让罗严塔尔觉得有些满足，也不枉费他在抽签时动了手脚，争取到联系主君的机会。而莱因哈特就像以往一样对待自己，没有因为那夜自己突如其来的告白，而改变态度，想必他是把自己的话当成玩笑吧？


　　莱因哈特的声音就像冰块碎裂似的坚定、无情，下令：「你们做得很好！就劝立典拉德公爵自裁吧！要以没有痛苦的方法。」


　　「是。那麽，他的族人呢？」

　　「女的放逐边境。十岁以上的男孩一律处死。」

　　连罗严塔尔听了都犹豫了一会儿才回话。

　　「九岁以下的就算无罪吗？」他这样问或许是迂回地为他们求情，不必要的流血不是这个勇将所喜欢的。


　　「我是在十岁的时候进军官幼年学校的，十岁以前的只能算是半个人，所以我饶了他们。如果他们在长大之後还要来找我报仇，那我非常欢迎，没有实力者被打倒本就是天经地义的事。」


　　莱因哈特轻轻笑了起来，笑声虽豪迈雄壮，但和以前相比却有些异样的感觉。


　　「你们也一样，如果具有打倒我的自信和觉悟，随时都可以向我挑战。」


　　他那端整而秀丽的唇边泛起烂灿的浅笑，罗严塔尔觉得战栗的波动穿透了他全身的神经网路，连回答「您说笑了」的声音都显得很生硬。



　　罗严塔尔在心里轻轻叹息，他明白莱因哈特只是表面恢复，实际上，吉尔菲艾斯的死已经撕裂了他灵魂，在他生命中刻下无可磨灭的伤痕。他现在是想用立典拉德公爵一族的血，来奠祭逝去的爱人吗？


　　如果吉尔菲艾斯还活著，一定有办法规劝莱因哈特，不要让这些鲜血白流。但是，此刻的莱因哈特，却像嗜血的狮子，在受伤痛苦欲死之际，亟欲闻到更多的血腥味，来麻醉他的神经……










						第17章 第十三章 更迭
　



（十三）更迭



　　剩下不多的红酒随意搁置在桌上，映在桌面的紫色光影，随著灯火摇曳而显得迷离。淡淡的玫瑰薰香混杂水气，弥漫整个房间，反倒比酒精还要醉人。斜倚在沙发上的贵妇人双颊晕染的红霞还没散去，眼睑轻覆著黑曜石般的眸子，表情十分满足，似乎是在回味著刚才那一场美好的情事。


　　已经整装好的棕发青年本想告辞离去，但是临行前对方一句：「别急著走，我有重要的事情想跟你说。」让他又回到沙发上，静静等候她的开口。


　　「……其实有点可惜……」玛格妲蕾娜・冯・维斯特帕列玩弄著自己黑色丝绸般的头发，像是在自言自语般地低喃，良久，她才抬起头说道：「这麽说吧！以後别来找我了……」


　　「嗯。」罗严塔尔点了点头，没有改变他脸上的表情。既然是不需要承诺的关系，只要有一方想结束，最好的方式就是立即放下。


　　「不问我原因吗？」


　　「这本来就不需要理由，而且，你如果想说的话，自然会说。」男人的回答相当冷静，就连他自己也很难想像，如此淡漠的声音会自他的口中流出。


　　「我确实有话想对你说。」玛格妲蕾娜点了点头，调整自己的坐姿，认真地说道：「奥斯卡，其实你比四一○年份的红酒还棒。只是我觉得，现在是你该面对自己的时候了……你和他的情况已经不同了吧？」


　　「呃……」风流的提督原想，是玛格妲蕾娜感到厌倦，或是开启新的恋情，而想结束彼此的关系，从没想到是因为自己的缘故。


　　爱慕莱因哈特一事，他只有对莱因哈特与吉尔菲艾斯直言，他相信他们不可能向其他人透露这种见不得光的事情，为何玛格妲蕾娜似乎看穿了一切？


　　罗严塔尔并不是个容易打开心扉的人。他来找玛格妲蕾娜时，鲜少谈及自己的感情世界。仅有一两次，压抑得太过难受，而对方又是一个能看透自己、无须遮拦的人，他才略略讲过几次句情绪话。


　　男爵夫人好像明白对方的疑惑，微笑应对：「听了你这麽多的苦水，再不懂那就是傻子了。更何况你又不是没有在我面前醉过，能难倒你的人物相当有限呀！」


　　「我以为，我什麽都没有透露。」罗严塔尔讪讪地摸著泛红的耳朵，倒是有些不好意思。


　　「你是没说很多，这是女人的直觉。其实那不是重点，我要说的是，你该放手去追求，而不是埋著头继续当鸵鸟……」


　　「你知道他的反应吗？那时，竟然让我萌生放弃的念头。」


　　「可以理解。几年前刚认识他们的时候，我就觉得他们相当有意思，甚至以逗弄他们为乐。不能否认，他们的契合相当令人称羡，只是我觉得，失去挚爱的痛楚，需要时间冲淡，更需要有人可以陪伴、依靠。」


　　维斯特帕列说到最後，语气渐渐低沉，双眼的焦点彷佛迷失了一般，好像在诉说很遥远的事情。


　　「……安妮，也很伤心……她竟然想要到佛洛依丁山庄隐居……」


　　深沉若大海的蓝黑色双眸闪烁著异样的光芒，彷佛读懂了眼前人隐藏在表面後的心绪。不过罗严塔尔现在已经自顾不暇，没有馀裕管这些，而且他相信，男爵夫人并不希望有人去探究她的内心世界。


　　「……我懂你的意思，谢谢。」回应的声音有些乾涩。


　　当爱人离他而去，最敬爱的姊姊也想逃离的时候，莱因哈特就只剩下孤孤单单的一个人。莱因哈特以霸气和锋芒包裹著内心淌血的哀凄，拒绝他人的关怀，这代表著他根本还没脱离吉尔菲艾斯死亡所带来的伤痛，确实是需要有人陪他走出。而这也是罗严塔尔能亲近莱因哈特的机会。


　　维斯特帕列男爵夫人已经恢复她的从容，故意用俏皮的语气，开起对方的玩笑：「奥斯卡，你要是因此失业的话，还是可以来找我帮忙。」


　　「看来你已经後悔拒绝我的事了，这麽说是怕将来太想我吗？」风流提督用温柔的语气陪著调笑。


　　他很清楚莱因哈特是公私分明的人，不可能因为他的追求而开除他。而且眼前的黑发美女很也清楚，自己并没有金钱方面的困难，根本不需要她的援助。


　　玛格妲蕾娜像少女一样地笑起来：「谁会想你了？我顶多是会想念你做的手工巧克力……」这是罗严塔尔安抚女性的小手段，相当管用。


　　「我是不介意在假日的美好午後，带著甜点来访问我的友人。」


　　「似乎是个不错的提案。」


　　虽然提案在日後并未落实，不过此刻的两人也很明白，这是画出彼此分界的意思，也就顺势收拾自己的心情。


　　目送男子高大健壮的身影离去，男爵夫人无意识地举起自己的手，睁睁地看著未完成的手势，像是要捕捉什麽，又像是要推拒什麽。


　　她幽幽地叹了口气。说不定她也曾在不知不觉的时候，对他动心过……




　　■




　　帝国历四八八年十月，莱因哈特返抵帝都奥丁，手下提督们在他几近崩溃的时候，替他创造了丰硕的战果。莱因哈特的爵位晋升至公爵，同时登上银河帝国宰相的宝座、获得帝国军最高司令官的称号，政治、军事两大权力集於一身。


　　齐格飞・吉尔菲艾斯被追封为帝国元帅，另外被赠予军务尚书、统帅本部总长，宇宙舰队司令长官以及帝国军最高司令官代理，帝国宰相顾问的称号，并以备极哀荣的军礼安葬。


　　莱因哈特亲自主持隆重的国葬典礼，仪式相当隆重，却不给人铺张浪费的感觉，除了军方代表，主动前来致祭的人民也相当多。莱因哈特在宣读祭文时甚至一度哽咽，列队的将士们想起这位红发长官平时温和亲近样子，不约而同地沾染上感伤的气氛。提督们回忆起在秃鹰之城，红发忠臣以肉身护主、主君为此伤神的那幕，也都沉浸在各自的感慨。一片肃穆哀凄中，宣告礼成的是礼枪队的鸣枪二十一响致哀。


　　日落时分，吉尔菲艾斯的灵柩终於在帝都中央墓地下葬。那并不是壮丽的陵墓，简单高雅的风格与吉尔菲艾斯给人的观感相当符合，白色墓石上所雕刻的碑文也极为简洁。


　　「我的朋友齐格飞。吉尔菲艾斯於此长眠。帝国历四六七年一月十四日――四八八年九月九日。」


　　「我的朋友」――这几个字背後所蕴藏的深厚意义，有多少人能真正体会到呢？莱因哈特痴痴地看著墓碑，灿烂的黄金色头发融化在火红的夕阳馀晖里，影子抚过侧脸而落下一道阴影，增添了几许入秋时分的寒意。


　　仪式已经终了，却没有人散去，因为本该率先离去的莱因哈特，发现自己始终无法迈开步伐，双腿不听意志使唤地牢牢钉在吉尔菲艾斯的墓前。


　　「你们不用等我，都回去休息吧！」


　　分明银河帝国最高的权力掌握者，但莱因哈特发话时，倒像是一个平凡不过的年轻人，显得相当厢濉⒋嗳酢Ｌ岫矫悄憧次摇⑽铱茨悖想要逃离尴尬不已的现场，又怕自己最先离开而被责难。


　　「……莱因哈特……照顾好自己……」安妮罗杰毫无生气的声音，惊醒了陷溺在自身情感中的莱因哈特。只是他还没来得及反应，姊姊便已飘然而去。


　　「……姊姊……」莱因哈特下意识地握紧胸前的银质吊饰，强抑著感伤。转眼看到众人不知如何是好，便对著还留在坟前的手下们说道：「你们怎麽还留在这里？我刚刚说过，不用等我了。」


　　「阁下，请保重身体，切莫过度伤心。」


　　提督们如获大赦，一齐告辞。这不能怪他们无情，是莱因哈特在秃鹰之城的反应太过吓人，几位不知道怎麽宽慰人的武将，不想淌这滩浑水。一时间，中央公园的墓地就剩下莱因哈特以及他的亲卫队。





　　又不知过了多久，满天红霞已被无边的黑夜替换，半圆的月亮从林梢溢下如水的银辉。十月夜晚的秋意甚浓，露水和低温驱使久候的亲卫队成员，趁著主君不注意时，抖动四肢来提升体温，或是偷看手表，暗暗抱怨不知何时才能离开。而且最重要的是，晚餐时间已经过了，莱因哈特本人不饿，不代表其他人不想吃饭。


　　莱因哈特察觉自己身後传来熟悉的脚步声，低沉好听的男子嗓音缓缓说道：「……没想到您真的还没离开。」


　　「罗严塔尔一级上将，爱卿为何去而复返？」金色头发的年轻人头也不回就知道说话者是谁。


　　「我担心您又像之前那样，完全忘记时间。还有，在私底下可以不要这样叫我吗？」


　　罗严塔尔沉著声回应，他知道在吉尔菲艾斯过世以後，除去亲人，与莱因哈特最熟悉的人就是自己和米达麦亚。显然此刻莱因哈特仍排拒他的关心，把他归属为部下，这当然不是罗严塔尔所乐见的。


　　「时间已经回不去了呀……你、我、姊姊、吉尔菲艾斯都一样……」莱因哈特像是在自言自语，也像是在婉拒罗严塔尔的要求，令听者增添了几许伤感。


　　「这不像您该说的话。」罗严塔尔的声音有些乾涩。


　　「罗严塔尔……吉尔菲艾斯死的时候，我不断问自己，如果两年前就知道，和那些门阀贵族对抗，会失去吉尔菲艾斯，我……」


　　听到莱因哈特没有再用军衔称呼自己，罗严塔尔松了一口气，至少莱因哈特没有把那条界线画得更明晰。罗严塔尔明白，莱因哈特现在似乎是在进行自我对话。他压抑在心里的情绪需要找人倾倒，而自己只是适时出现的一个倾听者罢了。


　　「您後悔了？」


　　「不，当我这麽问自己时，我发现……自己并不会为当初的选择後悔，但是这个选择却带走了吉尔菲艾斯……」


　　「那不是必然的，那是意外造成的结果。」


　　「我知道，但是知道归知道……」他也知道是意外、暗杀者造成的後果，但是放不下的自责还是持续影响莱因哈特。


　　「他一定不希望您这样。您答应过他，要将宇宙掌握在手中吧？一直向後回顾的话，是无法前进的。」


　　「……罗严塔尔，我只是很偶然的……」莱因哈特本想严肃地告诉对方，自己的情绪没有失控，一切都很正常。然而，他的肚子却发出令人脸红的声响，完全不受控制地宣告主人让它空太久了。


　　「……呃……」金发年轻人的脸变得相当滚烫。


　　「都怪我只顾著和您讲话，忽略了您还没用餐。记得这附近有一间还不错的餐厅，请问我有荣幸邀您共进晚餐吗？」罗严塔尔一点也不以为意，暗暗庆幸奥丁大神给他如此难得的机会。


　　早就饿坏的亲卫队员们，听到终於有吃晚餐的可能，自然是跟著猛力点头。莱因哈特一向疏於生活细节，看到手下们的反应，也就毫无防备地答应了罗严塔尔的邀请。



　　






						第18章 第十四章 邀约


　　

（十四）邀约



　　热腾腾的汤顺著喉咙滑入莱因哈特的胃袋，热度温暖了被秋意侵袭的四肢，他才惊觉自己原来是这麽饿。


　　份量十足而且美味的餐点被金色狮子一扫而空，他心满意足地拿起餐巾纸擦拭嘴角，这才察觉罗严塔尔似笑非笑地盯著自己。


　　莫非是自己的吃相太难看、速度太惊人？被金银妖瞳盯得不好意思，莱因哈特发现对方面前的食物还剩下一半，有点窘迫地将焦点转移到对方身上：「……呃……你怎麽吃这麽慢？」


　　「……美食本来就该慢慢品……」罗严塔尔有些心虚。


　　回到中央公园找莱因哈特之前，他已经匆匆吞下两个潜艇堡，现在纯粹是为了陪伴心里爱慕的人。他总不能招认，这是第二顿晚餐，现在根本是在胃里强塞东西。


　　「我们很久没有这样面对面坐著了。记得那时吉尔菲艾斯也在，我们想要追求的目标好像需要奋斗很久。可是他……」莱因哈特的视线焦点似乎飘得很远，过去四个人相识的场景，彷佛重现在湛蓝色双眸里。


　　这一路上，他得到了许多，也失去了许多。成功、名誉、还有伴随而来的一切事物，莱因哈特都打算与红发的爱人共享，他一直以为，数年来他们都共有著过去，也必定能共有未来。现在他才知道，那种坚信的荒唐与谬误。


　　莱因哈特不断追述与吉尔菲艾斯的过往，有罗严塔尔共同参与的部分，也有他来不及参与的青涩少年时代。他其实不常向人敞开心扉，罗严塔尔却是相当专业的听众，恰到好处的点头和应和，不断鼓励暗示莱因哈特继续陈述。


　　失去爱侣的年轻人，在这个埋葬恋人的夜晚，伤心之馀，陷入了美好的回忆。他就像是在自我告解，根本不在乎对方听进去多少，一口气把积压在心里郁闷，倾倒而出。


　　棕发美男子默默地听著回忆，极缓慢地品盘中的食物。他其实很想敲醒眼前这个还沉溺在过去的人。他知道红发青年对眼前人的意义不凡，如今他的人已过世，莱因哈特却被绊住了脚步，不肯前进。但此时最好的陪伴就是倾听，罗严塔尔勉强自己不要为此嫉妒，默默陪伴。


　　强压著自身的情感，将蓝黑异色的视线转转移金发青年脸上，美好如白瓷细致的脸庞笼罩在哀凄之中。当金色天使回想到甜蜜的片段，颊上便会漾出动人的红霞，他陶醉在幸福中又感伤於现实的落寞，就像美妙诗歌般扣人心弦，罗严塔尔不禁看呆了。




　　说到最後，莱因哈特不禁感慨：「为什麽奥丁大神会这麽早召唤他上瓦尔哈拉？他这麽完美的人……」


　　「因为他太完美了。」罗严塔尔顿了顿，觑看莱因哈特没有发怒，才接著说：「您别想太多，说不定他在瓦尔哈拉也过得不错。」


　　「罗严塔尔！算了……」幽幽地直视对方蓝黑异色双瞳，脸上表情说不出是难过还是失望。或许罗严塔尔的言论有几分正确，但莱因哈特不愿这麽认为。


　　「抱歉……」下意识地道歉之後，他立即察觉到。刚刚的对话让气氛变得相当尴尬，就连邻桌的亲卫队队长奇斯里准将和其他成员，都频频转头想知道发生了什麽状况。



　　现在换成罗严塔尔低头不语，默默吃著眼前的食物。肉质细嫩、油花分布均匀的上等牛肉，本该拥有入口即化的鲜腴口感，此刻到了罗严塔尔口中，却觉得索然无味，让饕客惊W的鲜甜油脂，反而成为沉重的负担。


　　察觉到亲卫队的关注，金发青年随便找了一个话题：「我怎麽看你好像越吃越慢？」


　　莱因哈特说话时的天真神情，让罗严塔尔感到一阵挫败。他决定吐实：「……找您之前，我……吃过一些东西。」


　　「你怎麽不早说？还说要陪我吃饭？」莱因哈特有些意外。


　　「那不算吃饱，只是稍微影响到我的食量。」罗严塔尔以优雅的姿态，勉强自己吞了一小块牛肉作为证明。


　　若有所思地看著棕发青年的举止，莱因哈特一手支著下巴说道：「……不要勉强自己，趁早放弃也是好的。」


　　罗严塔尔有点疑惑，不知道对方此言是否有双关的意味，暗示自己应该放弃追求。金银妖瞳迸出眩惑的光芒，他拿起叉子将一块牛肉放入口中。


　　「对於喜欢的东西，我一向会坚持到底。」


　　「我原本还想说可以帮你分担的。」意犹未尽的金发青年一脸失望，双唇不自觉地向上翘起。


　　罗严塔尔宽慰地笑了，莱因哈特在感情方面果然迟钝，那句话纯粹是自己想太多，没有必要强吞食物来表示什麽。蓝黑异色的眼眸尽是柔情与笑意：「如果您不介意，剩下的部分就请您帮忙了。还有，等一下的甜点可以帮我解决吗？」


　　「当然可以。」莱因哈特从对方手中接过餐盘，看到自己的刀叉已经被收走，就连餐具也一并接收过来。他想到等一下连甜点都是自己的，就像意外收到礼物般惊喜，完全没察觉到罗严塔尔注视自己的眼神之暧昧。


　　此君正不怀好意的想著，这样与莱因哈特共用餐具，也算是间接接吻了。他就像初谈恋爱的年轻人，因而获得了小小的喜悦，嘴角悄悄地扬起。想到今天吉尔菲艾斯才下葬，在欣喜之馀又增添了一丝感慨，所谓：「亲戚或馀悲，他人亦已歌」，今夜如此反应，倒显得自己有些薄情。


　　正当他胡思乱想之际，甜点已经端到莱因哈特面前。不久之前还一脸哀凄的金发青年，这瞬间他彷佛忘记哀伤，完全投入於品甜食的喜悦中。湛蓝色眸子跃动著灿烂的光华，不自觉流露出孩子气的神情。


　　罗严塔尔痴痴地望著金色天使，越看越觉得可爱。是既视感吗？罗严塔尔忆起过去请金发青年喝冰可可时的反应，对於他的喜好有了更一步认知。原来他不仅是喜欢喝饮料，还是个甜食爱好者。


　　有著帝国名花终结者称号的美男子在心里暗笑，如果真是如此，那麽事情的天平似乎开始向自己这端倾斜，局势将比以前有利。




　　■




　　吉尔菲艾斯下葬之後，身为银河帝国宰相的莱因哈特便积极地投入政治改革，并且致力於巩固自身的权力。


　　莱因哈特改革刑法与民法，力求税制与政令的公平。解放农奴、废除庄园制度，抄没追随布朗胥百克公爵叛乱贵族的宅邸，改建为公共福利设施，并将贵族们珍藏的名画、雕刻、陶瓷器、贵重金属等名贵物品，转往公立美术馆展览。


　　而他自己从姊姊安妮罗杰离去後，便迁离史瓦齐别馆，移居到军官宿舍，这里虽然是高级军官专用的宿舍，对支配著二五○亿人民和数以千计恒星世界的权力者而言，实在是太寒酸了点，但是他本人却丝毫不以为意。


　　以上两件看似无关的事情，却有一个直接受益者，那就是奥斯卡・冯・罗严塔尔。


　　罗严塔尔先从惶惶不可终日的旧贵族手中，以极低廉的价格买下对方尚未被没收的宅邸，作为自己的新居。品味高雅的美男子受不了前主人俗气的布置，决定花费一些时间和金钱来让房子适合自己居住。遂以监工、上班方便为由，申请了军官宿舍。


　　莱因哈特出人意料地迁离史瓦齐别馆，搬到军官宿舍居住，这让罗严塔尔有无数个在大门口、庭院里、路上巧遇的理由，还有更多约对方一起吃晚餐、吃宵夜的藉口──这当然是罗严塔尔的如意算盘，不过莱因哈特鲜少配合演出。


　　莱因哈特身兼帝国宰相、帝国元帅，白天不但忙於公务，还要在宰相府、元帅府之间奔波，经常性地加班，回家倒头就睡，也没有假日可言。他的字典里彷佛没有休f二字，这一辈子就是为了工作而生。


　　所以罗严塔尔暂居到军官宿舍的第一个月，只有在米达麦亚的怂恿下，在生日时邀莱因哈特吃过那麽一次蛋糕，之後根本就没有碰到他所思慕的对象。倒是本来就住在高级军官宿舍的米达麦亚方便许多，现在不用拎著红酒或白酒开车出门，只要走几十公尺，穿越几栋房子，就可以直达好友的门口。


　　罗严塔尔改变策略，他将求见主君处理军务的时段，尽量安排在傍晚左右。讨论事情的时间一久，很自然会耽误到晚餐，於是吃晚饭、一起回到军官宿舍、在俱乐部的交谊厅或公共庭院里f聊，就成为一气呵成的系列动作。


　　开始时，米达麦亚会被罗严塔尔拉著共同行动，不过爱妻家多半是会回家吃晚餐的，风流提督也很乐意独自占据爱慕之人的晚上时间。


　　莱因哈特其实不排斥罗严塔尔的接近，说穿了，他本来只是想要藉著忙碌来忘记吉尔菲艾斯的死亡，以及爱人不在身边时的漫漫长夜。金色头发的年轻人身为帝国宰相、帝国元帅，当然不可能轻易流露出自身的情感，他总是习惯将所有的心事向在身後半步的爱侣分享。


　　现在莱因哈特身边没有其他友人，夜里往往是他最空虚无聊的时候，罗严塔尔能主动陪伴，让那种无以名状的寂寞得以暂时消除，他也就懒得计较对方是否别有用心。


　　莱因哈特很清楚，那一次罗严塔尔在秃鹰之城的表白，其实是相当认真。尤其是最近都没有听到罗严塔尔的花边新闻，身边没有看见任何女伴，更谈不上有夜生活，这一切都不符合帝国名花终结者的形象，连缪拉都忍不住私下询问米达麦亚，罗严塔尔是不是受到了什麽刺激因而性格大变。


　　莱因哈特没有任何表示，罗严塔尔持续他的邀约，高级军官俱乐部「海鹫」里的八卦话题不减，月历在不知不觉中，翻到了下一页。









						第19章 第十五章 冬雪

　　
（十五）冬雪
　　
　　
　　
　　白雪早已布满十二月的奥丁街头，如水的月光撒落，天地顿时消融在一片银色的光华里，如梦似幻。街上的人们似乎无心观赏景致，匆匆朝著目的地迈进，为生活奔波。
　　
　　
　　自从守旧派的大贵族倒台，其馀的小贵族紧张万分地各觅生路，获益的百姓、被解放的农奴以热情投注於工作，都没有心思品味身边的美景。稍微有点空f的，只剩下结束内战之後，暂时回家休息的军人们。
　　
　　
　　罗严塔尔与米达麦亚这对好友，显然是属於少数的悠f者，正自家中的窗边往外眺望著街上的景致。暖气让室内感受不到节候的变化，炉火温暖著饮者的身心，红酒倾注在水晶杯中，香气随著酒杯的晃动浮起、荡漾开来，对酌的人话也渐渐多了起来。
　　
　　
　　
　　「下雪了……」金银妖瞳闪烁著暧昧的光影，悠悠飘向天际。
　　
　　
　　「虽然想要感慨时光飞逝，但又不得不说今年真是多事的一年。」米达麦亚吐出长长的一口气，将如体操选手般的身躯没入柔软的沙发中。
　　
　　
　　「同感。好事、坏事全撞在一起。」
　　
　　
　　「事情是很多，不过我觉得你是没事找事做。要搬家就搬家，何必住到宿舍，根本就是多此一举？前几天，艾芳竟然跟我说，想要搬到外面去住。这都是你引起她的想法呀！」米达麦亚搔了搔蜂蜜色的头发，回想起那日爱妻含羞表示，想要拥有一个孩子，搬离军官宿舍似乎比较妥当。
　　
　　
　　「你当我愿意？雷蒙德说要帮我处理这一切，让我住回本家。与其这样，还不如住在这里惬意。」罗严塔尔半真半假地回应。担心少主人的老管家介入是真的，不过莱因哈特在此才是他大费周章的原因。
　　
　　
　　「反正你也不可能住一辈子的宿舍，不如乖乖地听老婆的话。」
　　
　　
　　「难得你会讲这种话。」米达麦亚将椅子挪近好友身边，低声问道：「最近发生了什麽事？有什麽话想对我说吗？」
　　
　　
　　「你这算什麽反应？非得要我招认，我被床伴一脚踢开，至今无法调适之类的事吗？」罗严塔尔冷笑。虽然他不在意外人的目光，但是想到交女朋友有人说f话，不交女朋友也有人忙著打探原因，就觉得有些反感。
　　
　　
　　「呃……别介意，刚刚是开玩笑嘛！」米达麦亚有点尴尬，乾咳了几声，企图转移话题：「总之，多亏你肯花时间陪伴罗严克拉姆侯爵……他的情况，真的颇令人相当担忧。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　「毕竟是失去了半个自己。侯爵表面上已经恢复正常，内心只怕还不断淌流著血液吧？最近的状态，已经比前阵子好很多，仍不能掉以轻心。」罗严塔尔沉著声回答。他很清楚，如果莱因哈特的理状态能够调适，那麽立典拉德公爵族人无辜的鲜血就不会白流了。
　　
　　「嗯。」用力点了点蜂蜜色的头发，米达麦亚同意好友的观点。
　　
　　
　　高脚杯又空了几次，米达麦亚就被娇妻呼唤回家。罗严塔尔信步走到窗边，打算将窗帘拉拢，却瞥见远方的庭院里出现了一个淡金色的身影，似幽魂般飘荡。
　　
　　
　　灿烂的黄金色头发调和在月华里显得离迷，雪白的家居服为月色染上昏黄，修长的身躯在雪地里显得相当单薄，好像风一动就能将人吹上九天。那人来来回回的踱步，偶尔抬头看著雪花飘下，伸出白皙的指头玩弄树梢上的积雪，美丽的湛蓝色眸子像是失去了焦点，神思彷佛飘得相当远。
　　
　　
　　见到心里思慕的人竟然如此不爱惜身体，罗严塔尔连忙抓了一件大衣冲出宅邸，悄悄来到金色天使身後。
　　
　　
　　侍卫见到是最近经常在主君身边的罗严塔尔，犹豫著要不要通报。倒是来人先开口，微微皱起棕色的眉毛，低声责怪莱因哈特的贴身侍卫：「怎麽不劝劝罗严克拉姆侯爵要保重身体？」
　　
　　
　　「侯爵那种个性，阁下不是很清楚吗？」罗严塔尔知道这是事实，叹了口气，不再多言。


　　侍卫刻意压低了声量问道：「需要替您通报吗？」
　　
　　
　　罗严塔尔摇了摇头，刻意加重脚步，慢慢走近莱因哈特。关闭在个人世界的年轻人缓缓回身，月辉映照在他身上，晕出一片迷蒙的奢华光影，在这瞬间，罗严塔尔差点以为自己看见了月光下的精灵。
　　
　　
　　莱因哈特本想出言斥责侍卫，竟然让人无声无息地欺近自己，见到来人是罗严塔尔，手里抱著一件大衣，英俊脸庞上挂著爱怜的关切，让他把原本的责难全都吞回腹中。
　　
　　
　　有著棕黑发色的美男子一言不发，也不等莱因哈特的同意，便将黑色大衣披到他的肩上。莱因哈特不置可否，默默穿了罗严塔尔的递来的衣服。他们两个人的身材相似，穿起来倒是相当适合。
　　
　　
　　罗严塔尔语带浅浅的责难：「要自虐也不该是这样。您要是明天感冒了该怎麽办？」
　　
　　
　　「罗严塔尔，给我一点私人的空间……」莱因哈特挥了挥手，表示希望独处。
　　
　　
　　「……何苦？要追悼他百日也不是这种作法。」
　　
　　
　　「你记得？我以为，你们都忘了……」莱因哈特怔了一下，他没想到自己的心思竟完全被看透。他用苍冰色目光直视著对方的双瞳，只见蓝黑异色的双眼散发出迷人的神采，令人为之眩惑。
　　
　　
　　「您应该知道理由……」两人无语相视，有什麽在无声的默契中流动著。
　　
　　
　　良久，莱因哈特轻启端丽的双唇：「罗严塔尔，谢谢你这些日子的关心。往後，我可以自己调适，不用费心了。」
　　
　　
　　「您知道这是我自愿的，不要说谢，也不要拒绝好吗？」
　　
　　
　　莱因哈特叹了口气，头不自觉地低垂，回避著对方的眼神：「我只有一颗心，那颗心已经随著他长眠。」
　　
　　
　　「你讨厌我？」如大海幽静的蓝色、似深夜浓重的黑色的双眸，像是摄人心魄般地回视。
　　
　　
　　「……你是我忠心的部属，也可以是我的朋友。」金发青年的语调明显迟疑。
　　
　　
　　「就这样？如果他还在您身边，我不会强求。但是他已经离我们而去……」
　　
　　
　　「罗严塔尔！」莱因哈特的声音与其说是愤怒，不如说是哀伤。
　　
　　
　　「我说的是事实。我希望您过得幸福快乐，相信这也是他的希望。」
　　
　　
　　「我知道，我也很清楚……但是，我又怎麽能在他黄土未乾时，就抛下他不理不睬，只顾著自己的幸福？」
　　
　　
　　多日来，莱因哈特的理性与感性相互纠结著，他也知道应该及早让生活回到正轨，或许就像罗严塔尔说的，他该重新找寻自己的幸福，而不是持续陷溺在过去。但不能否认，他的内心从吉尔菲艾斯逝去的那刻起，便产生了一个巨大的黑洞。无际的空虚、无限的饥渴，嗜血好战的分子在血液里咆哮，强烈的自责随著情绪掩盖而上，一切平息之後，取而代之的是寂寞和更广大的寂寞。
　　
　　
　　他知道他陪在身侧的目的，可是他放不开他，尤其是在寂寞的时候。他也不肯太过接近他，因为他还会抗拒其他人去占据心中那个唯一的位置。
　　
　　
　　莱因哈特想，害得吉尔菲艾斯失去生命的自己，是不配拥有更多的幸福。
　　
　　
　　「……不要再惩罚自己好吗？他会心痛，我也会心痛。」罗严塔尔低沉动人的男性嗓音像是在催眠，更像一股暖流悄悄注入那空虚的心灵。
　　
　　
　　「这一切您不用急著给我答案，我可以等待。而我由衷地期望，能够成为您的幸福。」
　　
　　
　　
　　莱因哈特低著头，没有回应。罗严塔尔不确定他从眼角抹去的，是雪花飘落的痕迹，还是眼里沁出的水珠。可以确定的是，他发现莱因哈特的指尖，是意外的苍白，那是冻伤的颜色！


　　早该注意的！刚才看莱因哈特没戴手套玩雪，就应该知道有这样的後果了！竟然只顾著和他说话，而忽略这部份！
　　
　　
　　「您的手！都已经冻伤了，难道没有感觉吗？」罗严塔尔迅速地抓起莱因哈特双腕，修长的十指果然因为太过低温，而失去血色，变得僵硬而惨白。
　　
　　
　　美丽的年轻人摇了摇头，刚才太投入，确实忽略了周遭的环境与知觉。他有点想挣脱双腕被制住的窘境，但是拒绝的话还来不及出口，就感到从掌心传来一股暖流。罗严塔尔已经握住了他的右手，带著他往室内走。
　　
　　
　　「先到温暖的地方，其他等一下再说。」
　　
　　
　　莱因哈特有点犹豫要不要挣脱对方的掌握，但是罗严塔尔握得相当牢，而掌心相连的感觉很微妙，不仅温暖了被冻僵的指头，就连内心也涌起阵阵的温暖。
　　
　　
　　「轻一点。」莱因哈特小声说道，也就任罗严塔尔带回室内。
　　
　　
　　罗严塔尔匆匆调了一杯热可可递给莱因哈特，又端来一盆温水，这才紧急联络军医。莱因哈特默默看著这一切，确定对方没有打算藉这个机会图谋不轨，便放心地端起陶瓷杯子取暖。
　　当然，若是依照罗严塔尔与女性交往的情况，莱因哈特此刻绝对不可安稳地坐在沙发上啜饮热可可。但是罗严塔尔很清楚，年轻的主君绝不可能轻易就放下过去的恋人，也很难让自己走入他的内心，更不可能让自己有什麽非份之举，他索性当个谦谦君子。
　　
　　
　　军医很快就赶来紧急处理伤势，罗严塔尔看著莱因哈特的冻伤部位逐渐泛红，心中一阵不舍。莱因哈特不以为意，淡淡地看著对方过度关切的面容，倒是觉得有些好笑。
　　
　　
　　「我没事，眉头干嘛皱得那麽紧？看你这样子，好像情况比我还糟糕呢！」
　　
　　
　　「您没听过关心则乱吗？」
　　
　　
　　「谁要你关心了？」莱因哈特说话时，脸上浮起了两朵可疑的红云，嘴角似乎不受控制地向上扬起。
　　
　　
　　罗严塔尔在心里暗笑，转身却发现那道金色的身影，身上还穿著自己的黑色大衣，却是头也不回地飘然而去。








						第20章 第十六章 变数




（十六）变数


　　莱因哈特的亲卫队队长奇斯里准将观察到，这个月以来，主君慢慢在改变，生活也开始回到正轨。


　　忙碌的独裁者终於记得准时用餐，这让亲卫队在值勤时的生理负担减轻不少，无须挨饿值勤。午餐的监督工作通常是由帝国宰相首席秘书官希尔格尔・冯・玛林道夫负责，晚上如果没有举行宴会，这项任务多半由罗严塔尔承接。


　　莱因哈特吃饭时的话和笑容也渐渐多了，不像吉尔菲艾斯刚死时，会一个人面对餐盘，陷入哀伤与沉默，食不下咽。政治上看不到他施展极端的手段，至少在台面上看不到像之前那种大规模的株连。


　　罗严塔尔与莱因哈特之间的互动也有明显的进步，奇斯里认为，这两人应当是由上司下属关系，进化为还不错的朋友。莱因哈特甚至主动邀请居心不良的棕发青年，在吉尔菲艾斯冥诞时一起到他的坟前探视。


　　依据风流提督丰富的经验判断，这代表莱因哈特其实不讨厌这种关系，有点默许自己追求的意味。莱因哈特则是觉得，自己是利用了罗严塔尔的感情来排遣寂寞。他知道自己这样的放任是在玩火，但他有自信能在关键时刻踩住煞车。


　　罗严塔尔在感情上向来是一帆风顺，以往多半是女人主动追求他，若是极少数由他主动追求时，女人也会很快地沉沦在他浪漫的行动中。现在痴心单恋的提督碰上不解风情的主君，却明显面临到困境。


　　以往带女伴去欣赏的艺文活动、出席的社交场合，全都不在考虑之列，因为莱因哈特不喜欢。调情暗示的话语，莱因哈特总是能一本正经地回答，让罗严塔尔觉得啼笑皆非。在行为举止上，他也不敢太过冒昧，深怕对方会因此划清上司下属的界线……



　　■



　　帝国历四八九年一月十四日的傍晚，两人相约在下班後同行。罗严塔尔陪著莱因哈特绕了好几圈的中央公园，听著他复述吉尔菲艾斯的种种。一方沉浸在自己的感伤里，另一方却得不断压抑住自己的冲动和欲望，才不至於破坏身边人的衿持。


　　直至深沉的夜色取代傍晚的红霞，天际飘起片片雪花，莱因哈特这才停步，回首向身边人吩咐。


　　「该回去了。」


　　罗严塔尔就著月色和路灯的光线，端详主君的神情。已经不像刚失去吉尔菲艾斯时那样哀痛欲绝，莱因哈特脸色是平静的，但在平静中仍读得到深沉的伤怀。


　　「是该回去了，下雪了。」


　　「嗯。」


　　一路上两人都很沉默，罗严塔尔刻意贴近莱因哈特，而後者并没有闪躲。在极近的距离内，罗严塔尔似乎能感受到身侧人的呼吸和心跳都变得急促。他试探著想要握住金发青年的手，却发现那人的手，不知道在什麽时候放入了口袋。


　　罗严塔尔无法确定那是不是对方故意闪躲，因为在归程的车上，莱因哈特竟然毫无防备地熟睡。


　　金黄色头发随著主人身体的倾斜，落在罗严塔尔的肩上。金色天使细致如白瓷般的面容，卸去平日的霸气与防备，不再是豪情万千的雄狮。他像极了一只金色的小猫，蜷曲在主人怀里，似乎是现实太沉重，於是他肩膀轻轻颤动著，令人燃起一股怜爱之情。


　　罗严塔尔觉得自己受到极大的考验。他好想紧紧抱住对方，保护这个看似坚强，内心如玻璃脆弱的年轻人。一开始，他还能克制那股冲动，直到金发青年不自觉地嘟起粉嫩的小嘴，流露出孩子气的神情，罗严塔尔的理智终於弃守，偷偷伸手出一只手，轻轻环上对方的腰际。


　　莱因哈特依稀感觉到自己被碰触，他睁开朦胧的双眼时，赫然到身边人正不规矩地搂著自己的腰。


　　他不是不知道罗严塔尔的情意，也曾努力让自己接受他，但是莱因哈特发现，自己始终无法忘记吉尔菲艾斯。他会纵容对方待在自己身边，无非是这个被认为是帝国名花终结者的男人，至今没有什麽逾举的行为。


　　莱因哈特万万没想到，罗严塔尔会趁著自己睡著的时候偷袭！应该说，莱因哈特根本没想到自己会在他身边睡著。难道待在这个男人的身边，会令自己如此安心吗？金色头发的年轻人不禁有些动摇。


　　「……你……」下意识地直起身子坐好，但是又羞又恼的情绪，却让莱因哈特不知该说些什麽。


　　「……莱因哈特……」罗严塔尔贴著对方的耳朵，压低了音量，以极浪漫温柔的嗓音，呼唤挚爱的名字。


　　「你、你先把手放开再说。」脸变得火烫，又怕彼此的互动被亲卫队察觉，莱因哈特的斥责不敢太大声，听在罗严塔尔的耳里，倒像是欲迎还拒。


　　「如果我说不呢？莱因哈特，你知道我对你的感情，我真的很喜欢你。」


　　这些日子与莱因哈特的互动，就像是心头沾上了爬满蚂蚁的蜜糖，又甜蜜、又觉得心痒难耐。今天只是偶然被触发，要不然在之前或之後，罗严塔尔也一定会克制不了自己而这麽做。


　　「放手，回去再谈。除非你想让亲卫队全都听见。」


　　看到莱因哈特如此绝决，风流提督也只好缩回自己的手。罗严塔尔原本想，对方会就此排斥自己，但是握住莱因哈特的手时，他也只是稍微地挣扎了一下，就让罗严塔尔牵著了。


　　罗严塔尔不得不感慨对方的矛盾，也暗暗惊觉，自己似乎因他的反应而跟著进退失据。


　　■


　　两人一起进了莱因哈特的宿舍。侍从已经在屋内备下两人份的晚餐，只是莱因哈特似乎没有请对方落坐的意思。


　　「罗严塔尔，你知道吉尔菲艾斯为什麽死的吗？那是我……」


　　「可以不要说是您害了他吗？」罗严塔尔打断对方的发言，他不希望莱因哈特再度因此自责。


　　「对於吉尔菲艾斯遇害身亡一事，早有定论，杀人者是安森巴哈，主使者是立典拉德公爵。」


　　「就某种意义上是这样说没错，但这不是我想表达的。」


　　莱因哈特从橱柜里拿出一瓶红酒，替自己斟上。其实他想喝的是烈酒，不过吉尔菲艾斯不希望他喝，房间里也就没有存放。


　　紫红色的液体很快就减去大半，在酒精的作用下，莱因哈特的双颊烧得绯红。罗严塔尔沉默地静候对方将话题继续。


　　莱因哈特顺手拨动狮子鬃毛般的金发，语带感慨：「你我相信你们都知道，奥贝斯坦持论不该在军中扶植『第二人』……」


　　美丽的独裁者认为奥贝斯坦的意见正确无误，只是很难毫无私心地做到。那时他与吉尔菲艾斯正好因为威斯塔朗特事件发生争执，莱因哈特原本想顺水推舟，刻意营造出「第二人」不存在的气氛，而将吉尔菲艾斯的待遇，调整成与一般提督相当。结果，却害得爱人因此牺牲！


　　「你想，我有可能在吉尔菲艾斯牺牲之後，还让军中出现第二人吗？」


　　罗严塔尔继续保持沉默，这段往事他还记忆犹新，他知道莱因哈特所指，是吉尔菲艾斯配枪权被取消，不得不以肉身阻挡暗杀者一事。其实，罗严塔尔所了解的，甚至比莱因哈特认为他可以被允许知道的还要多。


　　军中不能再次出现第二人，否则吉尔菲艾斯的血就是白流了！莱因哈特不认为自己的决断有误，他不可能更动既定的政策。罗严塔尔的态度很明显，想要代替吉尔菲艾斯出现在他身边，填补莱因哈特失去半身之後的空洞，这使金发青年无法接受。


　　「那是两回事。我喜欢你，想陪在你身边，不代表我想成为第二人，实际上也没有必要。」


　　「这不代表我要接受你。」湛蓝色目光转向地面，像是在逃避过多的关爱。


　　「那麽，请您把我赶走。」罗严塔尔温柔但不肯退让地逼近。


　　可能是酒精的作用，也可能是思绪太紊乱，让莱因哈特暂时失去了语言能力，无法反应：「我……」


　　「您做不到吧？因为您不排斥我……」


　　莱因哈特确实不讨厌罗严塔尔，只是要他这麽快就接受对方，实在过於勉强。他不知道，长达两年的暗恋，早就磨去罗严塔尔的耐心，自从吉尔菲艾斯意外死亡之後，情感就像即将溃堤的山洪，不断打击罗严塔尔的理智，每一分每一秒，都是痛苦的煎熬。


　　「……莱因哈特，给我一点机会好吗？」


　　「你明明知道……我忘不了他……」本该清亮的声音，似乎蒙上一层凝重的水气。虽然表面伪装得很好，实际上只要多提几次吉尔菲艾斯，本来藏匿在心底的情感，就会不自觉地被引动。


　　「我没有要您忘了他，只是希望在这种时候，能够借您我的胸膛。」


　　金发青年还没来得及做出任何反应，就发现自己被罗严塔尔紧紧抱住。他没想到对方会这麽大胆，拿著酒杯的手一松，高脚杯碎落在地，发出清脆的声响。美好的五官持续惊愕的表情，就像石雕般被凝结，但他的内心深处却有一股暖流涌上。


　　长期以来强迫自己展现出坚强的一面，只有在吉尔菲艾斯身边，才能毫无顾忌地将自己交付给另一个人。被拥抱、被抚慰的感觉其实是相当美好，莱因哈特以为自己早已忘却这种滋味，然而，那份来自罗严塔尔的热度，正悄悄从心灵缝隙渗入，有点醉人。


　　罗严塔尔还以为是对方默许，以炽烈的唇舌覆盖而上，贪婪地索吻。这时，莱因哈特才理解到发生了什麽事情，他还想逃避，但是舌尖的推拒，却像热情地与对方的舌头竞逐。罗严塔尔的欲望被他挑起，肆无忌惮地将舌探入深处，挑衅、交缠。


　　莱因哈特不得不承认罗严塔尔的吻技相当高明，才一个拥抱一个深吻，就勾引得他意乱神迷。情欲的火苗变得旺盛，烧满四肢百骸，他觉得自己的呼吸几乎就要停止，很快就会沦陷在罗严塔尔的温柔里。


　　最糟糕的不是莱因哈特发现自己并不排斥这个吻，而是不仅他能明显感受到对方高举的分身正抵著自己，就连他自己的生理反应也跟著被触发！


　　「你！」莱因哈特用力推开对方，下意识地举起手，赏了罗严塔尔一记耳光。


　　「莱因哈特，不要这样。」罗严塔尔大概是料想过对方会有这种反应，并没有太大的惊愕。


　　「我还没有这个心理准备……」


　　「莱因哈特，你可以诚实面对自己吗？你是需要……」罗严塔尔的金银妖瞳传来真诚的情意，他伸手想搂著莱因哈特的肩膀，而後者终究是躲开了。


　　「闭嘴！」莱因哈特的双颊烧得发烫，在他看来，被强吻却有生理反应，可以说是他人生的重大失误。


　　「你不该被自己束缚在原地，不肯……」没来得及说完，莱因哈特便打断他。


　　「总之你走吧！你不是要我赶你走吗？我现在不想看到你。以後晚餐我自己会解决，你的新家早该整理好了，没必要的话就别住宿舍了。」


　　再明显不过的逐客令，罗严塔尔冷冷地看著莱因哈特，一言不发，看得金发青年头皮发麻。


　　莱因哈特按捺不住：「还要我再说一遍吗？」


　　「不用，我自己会走。」罗严塔尔叹了一口长长的气，「记得要保重身体，照顾好自己。」


　　望著罗严塔尔修长的背影，莱因哈特觉得心里好像有什麽在剥落。他试图将这些感慨排除，用力阖上了房门。










						第21章 第十七章 战术
　


（十七）战术



　　赶走罗严塔尔，莱因哈特只觉得心里如一团紊乱的绳索纠结著。


　　他没想到今天会以这样的局面收场。前不久还认为罗严塔尔是个君子，让人觉得安心，下一刻他就变成了禽兽，不顾一切地强吻自己。


　　最可恼的是，他竟然挑在吉尔菲艾斯生日的时候对自己动手，这让自己如何面对吉尔菲艾斯？帝国名花终杰者过去种种风流的传闻，立刻浮现在莱因哈特脑中。自己怎麽会如此单纯，认为他似乎动过真情？还让他在身边纠缠！


　　想到吉尔菲艾斯，莱因哈特又陷入既甜蜜又酸楚的回忆，过往的种种不断在脑中轮番播放，想忘也忘不掉。他找来另一个高脚杯，继续让自己沉浸在酒精带来的微醺状态，一点也没有用晚餐的意思。


　　他默默喝了数杯酒，门铃忽然响起，视讯画面显示的是一头蜂蜜色头发的男子。


　　米达麦亚踏入莱因哈特的宿舍，小心翼翼地询问：「阁下，不知道现在来访，有没有打扰到您？」


　　「有什麽事吗？」莱因哈特已经有五分醉意，无法弄清眼前这个出人意料的访客，究竟有何目的。


　　「小心，不要踩到碎玻璃。」示意让米达麦亚坐下，莱因哈特顺手拨了电话呼叫侍从过来清洁地面。


　　米达麦亚坐在柔软的沙发上，显得有些坐立难安。看著主君一言不发，静候自己开口，蜜发青年只好硬著头皮发言：「呃……今天似乎有点冷……阁下的屋里怎麽没开暖气？」


　　莱因哈特看著眼前手足无措的猛将，倒是觉得有些好笑。苍冰色视线好奇地打量眼前人，很快就发现他手上的餐篮。


　　察觉到对方的注视，米达麦亚连忙打开盖子取物。「这个……冒昧来访，临来时带了蛋糕，希望是阁下喜欢的口味……」


　　莱因哈特笑了起来，发出清铃般的音律。「有话就直说吧！拐弯抹角可不是疾风之狼的本色。」


　　米达麦亚讪讪地拨动自己蜂蜜色的乱发，说道：「今天似乎有人惹得您不高兴。他怕您因此胃口不好，要我过来看看……」


　　刚才罗严塔尔来敲门时，米达麦亚还搞不清楚状况，就被挚友分派了一项任务：「你去陪罗严克拉姆侯爵吃晚餐，最好整个晚上都不要离开，这是给你当见面礼用的巧克力蛋糕。」才说著，米达麦亚的手上就多了一个餐篮。


　　「这一向是你的工作呀！」晚餐才吃到一半的爱妻家，自然有些不满。


　　「刚才我惹得他不高兴……别管那麽多，你去就是了。今天是吉尔菲艾斯的生日，你懂这个意思吧？」


　　想起今天原来是吉尔菲艾斯的生日，米达麦亚难得皱起眉头。罗严塔尔知道好友是接受了这项任务，在艾芳瑟琳的招呼下，毫不客气地分食起密友的晚餐。


　　米达麦亚现在有点後悔答应罗严塔尔这项任务。


　　从地上的玻璃碎片就知道，这两人刚才一定发生过什麽争执！罗严塔尔交代的任务，可不是奉上蛋糕，陪吃顿晚餐就能解决的呀！


　　米达麦亚当然想替好友在主君面前说情，但他却完全不清楚事情的来龙去脉，也不知道该怎麽婉转地表达。


　　「要是艾芳在场就好了。那家伙有事不明讲，根本是挖了陷阱让我跳！这次的事情绝不是两杯酒就能让他混过去的……」米达麦亚不禁在心里埋怨好友。


　　蜜发青年脸上阴晴不定的神色，莱因哈特看在眼里，知道对方是想替罗严塔尔说话，索性不给他任何机会：「爱卿来得正好，不妨陪我一同用餐。」


　　晚餐吃一半就出任务的米达麦亚，听到主君这麽吩咐，很乾脆地点头遵命。


　　用餐期间，担心好友与主君关系的蜜发青年，还是忍不住劝道：「阁下……我想罗严塔尔他的意见或是行为，应该是没有恶意的。除了他的私生活以外，我可以向您保证。」


　　米达麦亚本意是为好友求情，却没料到「私生活」一语，正好说中莱因哈特的心事。金发青年对罗严塔尔本有满腔的怒火，在米达麦亚到访之後已经消了不少，现在那些令他害羞的恼人经历，又重新回到记忆槽里。


　　为什麽会在意罗严塔尔的私生活不检点呢？甚至介意他过去与女人的种种事迹？以前不会这样的，难道自己是真的在意他！俊美的年轻人像是触碰到某种禁忌，不敢继续往下想。


　　莱因哈特试图让语调保持冷静，没发现自己的脸色变得相当奇怪：「米达麦亚，我知道你们很要好，你想帮他说话很正常。不过，这件事完全与你无关。」


　　「阁下还在生气？」米达麦亚偷看主君的神色，却见莱因哈特不像是在生气，反而多了几分与他年龄相符的羞涩感，越来越不能理解目前的情况。


　　「米达麦亚，你还是安心吃饭吧！这个蛋糕看起来不像市面上贩售的，是尊夫人所制吗？」


　　莱因哈特切下一小块巧克力蛋糕。蛋糕的口感相当爽朗，甜而不腻，可可的香气活络了整个味蕾，愉悦的滋味从舌尖扩散开来，布满整个口腔，好吃到让他冰冻的心灵差点被融化。


　　「蛋糕是罗严塔尔给我的，我也不知道他从哪弄来的。」


　　「……他……他对女朋友也会准备这些吗？」莱因哈特问得有点犹豫，他不明白自己为什麽想要知道罗严塔尔对女性的态度。


　　「该怎麽说呢？他其实不像他的行为表现那样喜爱女性，应该说，他不信赖女性。多半是那些蝴蝶们被他所吸引，主动追求他的。」米达麦亚深知好友对女性所抱持的强烈不信任感，但他认为自己不该说太多，只能点到为止。


　　「是吗？」


　　「他不可取的地方是在於来者不拒。交往後觉得不适合，他就会轻易抛弃对方，名声也就这样传开了。」


　　「我也希望罗严塔尔的私生活能检点一些，找个人定下来。像最近他就挺安分的……您该不会是因为这件事，和他发生争执吧？」充满活力的灰色眼珠眨了眨，隐约捕捉到一些线索。


　　「你想太多了，我只是好奇问问。」


　　莱因哈特收住话题，默默地吃著蛋糕。他转头望向窗外，玻璃透过黑夜倒映出满怀心事的面容。湛蓝色水气悄悄蒙上他的视界，寂寞、甜蜜、哀伤、酸楚、恼怒……说不出是什麽样的情绪，占据著他的心头。



　　■



　　那夜之後，罗严塔尔便搬离了官军宿舍。两个人在表面上恢复到上司与下属的关系，罗严塔尔没有多说什麽，莱因哈特也没有提起的意思。他们还是会私下交谈，论及政事与战事的时候，一样能取得相当的共鸣，只是莱因哈特不肯再与罗严塔尔单独用餐。


　　莱因哈特偶尔觉得，这样的关系其实不错，如果他对自己没有那一层意思的话，或许可以将他当成好友看待吧？两年多来都是这样相处，罗严塔尔作为支撑自己掌握权势的羽翼，不曾动摇、未曾移改，的确能在恰当的时候贡献力量。只是在他表露心意之後，自己却再也不能用往昔的态度面对他。


　　然而，帝国名花终结者却开始以一种令人发指的速度，更换身边的伴侣。风中的传闻吹入莱因哈特耳里，让他不禁问道：这就是罗严塔尔游戏爱情的态度吗？自己又何必那麽焦躁不安？


　　这个念头让莱因哈特感到自我厌恶，如果依照吉尔菲艾斯所言：「一个人私下的行为，并不代表他在战场上的能力与表现。」他实在没有必要计较罗严塔尔的私行。会这麽介意，就分明代表著他确实在乎罗严塔尔，意识到这一点，莱因哈特的懊恼不禁又添了一层。


　　他无法克制自己不断产生的疑惑：那人在向自己表白之後，却回复了以往浪荡的形迹？是放弃对自己的追求吗？还是故意要让自己介怀？


　　如果是前者，莱因哈特不由得有些失落。他怀念吉尔菲艾斯相伴的每一刻，他也习惯了有罗严塔尔主动相随的每个夜晚。习惯，真是个可怕的东西，他想。如果是後者，事实证明罗严塔尔成功了。


　　金发青年试图将注意力转向他人，这才意识到自己身边朋友的寥落――姊姊不在身边，就连维斯特帕列男爵夫人，也缺席了许多的社交场合，听说是跑到佛洛依丁山庄陪安妮罗杰散心。


　　「我是一个坚强的人，无需他人的帮助或理解。」


　　莱因哈特这麽认为。


　　从前，他根本不用花费心思去想这种事。而现在，蓦然回首一看，想确定齐格飞・吉尔菲艾斯就在身後半步之处，但一定神，一切都化为乌有。曾经有个人，刻意站在相同地方，深怕那个位置空下之後会造成失衡，但他如今也不再出现，而那个平衡点，似乎真的就此失去。


　　莱因哈特的内心产生了一股饥渴，不断焦灼他的理智，他无法确定那是为何而来。是负载著他人梦想的重量，试图伸展断折的羽翼，奋而向上腾跃的冲动？还是内心深处的虚无，渴望著什麽来填平？譬如战争、譬如敌人、譬如鲜血、譬如某种难以言述的原始渴望……


　　「您一定要将整个宇宙掌握在手中……」


　　吉尔菲艾斯的叮咛言犹在耳。不能继续蹉跎，现在需要的是征服，莱因哈特清楚地意识到这点，虽然他的政治改革从未因为个人情感而停滞。


　　在这时，某个提案像是趁虚而入一般，提供莱因哈特一个机会。


　　银河帝国军科学技术总监的安东・希尔曼・冯・胥夫特技术上将，主动向美丽的独裁者建议：在被敌军占据的伊谢尔伦要塞前面，设置一个能与之对抗的要塞，而这个要塞无须耗费人力、时间建造。


　　胥夫特如此陈述：「在银河帝国境内，堪与伊谢尔伦相抗衡的要塞，当推去年内战中贵族联合军的根据地──『秃鹰之城』，这座要塞曾一度被放弃，但只要修复好之後，装上空间瓦普跳跃与一般航行用的引擎，就可以一万光年的航速直捣伊谢尔伦，进行要塞与要塞之间的决战。」


　　「以现在瓦普跳跃引擎的运作力而言，仍无法使偌大的要塞航行，必须把十二个引擎排成轮状，同时发动。这项技术已经克服了，剩下就要看指挥官的统率能力与作战执行能力……」


　　好战的金色狮子立即被这个提案所吸引，他的血液在奔流，困顿已久的心神得以重新振作，现在他的心思正驰骋於星之大海！


　　顺手拨动金黄色的头发，莱因哈特试图挥去那个男子留下的强烈印象。


　　「这是个很吸引人的建议，就让罗严塔尔……不，让坎普和缪拉负责吧！」







						第22章 第十八章 进退




（十八）进退




　　「罗严克拉姆侯爵阁下，罗严塔尔一级上将求见。」侍卫兵恭恭敬敬地传话。


　　「现在？」莱因哈特不禁一愣。此时并非办公时间，他也没有待在宿舍，而是在体能训练室。他没想到对方会这麽清楚自己的行迹，还特地来找自己。


　　自从罗严塔尔搬离高级军官宿舍以後，莱因哈特为了排遣无人陪伴的漫漫长夜，除了埋首於政事军务，还经常到体能训练室加强身体的锻，藉著流汗让自己不要多想。


　　军中的体能训练室向来是开放给所有人使用，罗严塔尔会让侍卫兵通报，也只是基於礼貌。其实他已经站在训练室的门口，清楚地看见莱因哈特就在里面。


　　金发的年轻人穿著天空蓝的长袖紧身衣，精实的肌肉线条完美地展现，就连胸肌与腹肌的起伏都相当明显。如果只看莱因哈特的外貌，实在很难想像他那如白瓷般细致的美丽面容，有著如此充满男性阳刚气息的身材。


　　以往包覆在规整的军装之下，还不觉得特别诱人。现在莱因哈特毫无保留地呈现出他那胜过美术馆雕塑品的身形，不禁让罗严塔尔看呆了。不要说是端丽的脸庞、修长的四肢，就连锁骨的曲线都散发出无比的魅力，不断冲击著罗严塔尔的理智。他想他这辈子，注定栽在这个人身上了。


　　「莫非是为了最新的人事命令？不太可能……」莱因哈特从侍从手中接过毛巾，擦去身上的汗水，揣测罗严塔尔的来意。很快地，他明显感受到对方投向自己的炽烈目光，就像饥饿许久的雄鹰，不断在猎物身上逡巡。


　　「看够了吧！到休息室等我。」他如何不了解这眼神背後的色情意涵，莱因哈特的声音有些恼怒，双颊却是格外的红润，不知是运动後的反应，还是害羞所致。


　　「是。」罗严塔尔应答的相当愉悦，光是眼前的美景，也就不枉他走这一趟。


　　莱因哈特发挥出军人的战斗力，火速沐浴更衣，重新换上银黑交织的军装，来到休息室接见罗严塔尔。


　　「什麽事这麽急著找我？」


　　「关於最新作战行动的人事命令，没有让我或米达麦亚指挥，是因为我的缘故吗？」罗严塔尔开门见山地说明来意，他们都不是喜欢拐弯抹角的人。


　　本次要塞对要塞的作战行动中，由卡尔・古斯达夫・坎普上将担任司令官，奈特哈尔・缪拉上将担任副司令官。这纸人事命令，在军队内部引起轩然大波。在一般的看法上，规模如此庞大且独立的作战行动，其指挥理当由罗严塔尔和米达麦亚执掌才是。


　　罗严塔尔不会在私下和莱因哈特论及公务上的事，但这个决定让他不禁怀疑，莱因哈特是因为对自己不满，刻意不让自己出任务。当他辗转得知这次的人事命令後，选择了私下晋见的方式。


　　「你误会了，我还不至於会因为私情而影响到决策。」


　　莱因哈特不任命罗严塔尔或米达麦亚，其实是出於政治上的考量。这两位功勋彪炳的一级上将，离帝国元帅之位，仅一级之距，若本次作战再度胜利，将会难以酬谢。不如任用急於立功的坎普上将，到时候将他升为一级上将，还可以制衡罗严塔尔与米达麦亚，如果失败，帝国军在声誉损失也不至於太严重。


　　棕发青年只当是自己误解了主君的用心，深深鞠了一个躬：「请容许我对您的怀疑致歉。」


　　「不要放在心上。」莱因哈特勉强自己露出微笑劝慰眼前人：「我不知道你会这麽想，听到最近的传闻，还以为你已经打算放弃了。」


　　近一个月来，帝国名花终结者迅速地更换女友数个的消息，在高级军官俱乐部「海鹫」里传得沸沸扬扬。不知道惹来多少单身将领的怨言，就连自从吉尔菲艾斯死後就很少出现在海鹫的莱因哈特，也听到不少。


　　罗严塔尔以食指轻轻划过略薄的双唇，露出一抹魅惑众生的微笑。他刻意拉近两人的距离，用轻柔动人的嗓音低声挑逗：「莱因哈特，我可以将这句话解读为『您在吃醋』吗？」


　　抬头只见他左眼是深邃的漆黑，右眼是炫幻的湛蓝，勾引得莱因哈特呼吸为之一滞。金发青年不明白为什麽会如此在意眼前这个男子，不明白他那些应该只对女人有效的眼神和小动作，会让自己变得如此心浮气躁。


　　莱因哈特挑起金色的眉毛，狠狠扫过罗严塔尔：「谁在吃醋了？我只是顾虑到部属的名声。」


　　罗严塔尔无视那道苍冰色的剑芒，仍是紧贴在莱因哈特身侧，用相当小声的音量继续说道：「坦白说，您之前对我的反应，让我相当失望。」


　　些微乾涩的嘴唇简直就快要碰上莱因哈特的耳垂，两个人靠得极近，男人的体味混著汗水与沐浴乳的香气，不断刺激著彼此。莱因哈特似乎能听到自己的心跳声，越来越剧烈，但罗严塔尔的嗓音却不断钻入脑海。


　　「我试著和女人交往，结果……」罗严塔尔顿了顿，望向莱因哈特的眼神显得深情而痴迷：「我发现我根本无法抱女人，脑海里都是您的影子、您的相貌、您的一举一动，只有想著您的时候，我才有办法顺利勃起……」


　　「你！你、你……」莱因哈特万万没想到罗严塔尔这麽敢讲，一股热流直窜而上，却再也说不出其他的话语。


　　罗严塔尔完全不给他逃避的空间，再次逼近：「您必须要负责。」


　　闭上眼睛深呼吸，试著不去看罗严塔尔。莱因哈特总算恢复理智，摆出冰冷的神色，悠悠地说道：「……抱著别的女人说爱我，这种话有谁会相信呢？」


　　「您介意？您真的介意我？」莱因哈特虽然是在指责，听在罗严塔尔的耳里，却像是天籁一般──原来他真的在乎自己！


　　听到那人的回应竟带有几分雀跃，莱因哈特顿时明白他的意思，由不得又羞又恼：「谁介意了！」


　　罗严塔尔激动地抓住他的手，这使得莱因哈特更为羞窘。他奋力地挣扎：「放开你的手！」


　　「我马上改，绝对不会让您听到任何传闻。」


　　「不要擅自解读！你想知道的问题已经获得解答了，可以回去了！」莱因哈特下了逐客令，他实在无法面对罗严塔尔直扑而来的情意。


　　两人瞬间沉默了，莱因哈特静候眼前人的消失，而罗严塔尔显然不想就此离去。他已经有一段日子没有和莱因哈特私下接触，时间与距离没有浇熄他的热情，反而使欲望燃得更为炽烈。


　　罗严塔尔能清楚地感受到，这段日子，无论是在议事或是在集会时，莱因哈特投注於自己的目光，早已不复以往的平淡。他似乎成功地搅动起莱因哈特心底那池春水！要知道，在吉尔菲艾斯死後，莱因哈特的内心可是持续呈现著死寂状态。


　　「……对了！我找您还有另一件事。」


　　英俊的一级上将开启了另一个话题。其实，他会在得知这项作战计画之後，不顾时间适当与否积极地找寻莱因哈特，还有另一个理由，只是刚才他的心神被岔开，暂时忘了提起。


　　「说吧！」


　　「我想恳请您，停止这次的作战计画。」


　　「把话说清楚！」罗严塔尔出人意表的谏言，让莱因哈特的情绪再次激动。


　　罗严塔尔平静地陈述他的想法：「利用瓦普跳跃的方式移动秃鹰之城，看起来像是创举，说穿了仍是以武力强攻。从以往的战例可知，伊谢尔伦要塞从来无法以武力征服，除了杨威利那个骗子……」


　　莱因哈特打断了对方的发言，或许罗严塔尔的意见确实说中了他的内心深处隐微顾忌，但是好战的金色狮子不愿往这方面多想。


　　况且他有更正当与充分的理由：「以往并没有要塞对要塞的作战，如果是舰队对上要塞，自然是无法以武力强攻，若是要塞对要塞，胜负就很难说了。而且我方利用瓦普跳跃的方式移动，这种史无前例的作战，一定会造成对方的震撼与防御上的疏忽，这就是胜利的契机。」


　　「我觉得您已经落入大舰巨炮主义的迷思了。」罗严塔尔露出他一贯的冷笑，这令莱因哈特觉得相当不舒服。


　　「难道你打算放任那群窃贼，洋洋得意地占用我方的设施，让我方士卒因而流血吗？」美丽的独裁者眉头皱得更深了，措辞不自觉地强硬起来。


　　「我只是希望您能更深思熟虑，研拟周详的作战计画。」


　　罗严塔尔固然爱慕莱因哈特，但他不可能因为私情而影响自己的主张：「伊谢尔伦要塞当然要夺还，若就您所述的，要塞对要塞固然胜率提高，但也有可能造成玉石俱焚的结果，这非我军所乐见。」


　　「罗严塔尔一级上将，把你的意见拿到会议桌上讨论吧！我累了！」莱因哈特不致可否，冷冷地拉起两人之间的界线。


　　「是……」


　　他从来没有像现在这样讨厌自己被称为一级上将，但是罗严塔尔也知道，今天的确实自己逾矩了。如果是吉尔菲艾斯在私下说这些，他的反应一定不像这样吧？罗严塔尔不禁感慨万千地告退。


　　目送罗严塔尔离去，看著他健壮修长的身影，莱因哈特只觉得自己越来越心烦。他不该这麽介意这个男人的，真的不应该！




　　






						第23章 第十九章 传言
　



（十九）传言


　　上午的军务会议结束以後，元帅府便里笼罩在一片低气压中。莱因哈特机器似地签署著与出征相关的公文，不断散发他狮子般华丽的怒意，在侍卫的眼里，此刻的主君简直比「乾冰之剑」奥贝斯坦一级上将还要难以亲近。


　　「玛林道夫伯爵小姐回来了没有？」发问者的声音有些焦躁，金色的眉头紧皱，让凝重的空气增添了几分紧张感。


　　「还没，阁下！」


　　「我知道了。」莱因哈特挥手表示让侍从退下。


　　「阁下！午餐是不是……」金发青年狠狠地瞪了侍从一眼，被暴风扫到的受害者只好乖乖闭嘴。


　　莱因哈特试图将注意力集中，但文字却像是在纸上跳舞，断裂不成章句。他叹了一口气，没想到自己会这麽心浮气躁，索性将修长的身躯没入办公椅，下意识地轻轻啃咬自己的食指。陷入烦恼中金色狮子，总觉得今天没有一件事情是称心如意的。





　　军务会议上，罗严塔尔一级上将正式提案反对本次要塞对要塞的作战计画。应和罗严塔尔保守意见的不乏其人，质疑他是出於嫉妒而反对的将领也所在多有。接著，罗严塔尔便与奥贝斯坦在会议桌上唇舌交锋，毕典菲尔特、米达麦亚几个提督跟著搅和，讨论到後来完全失焦。美丽的独裁者一怒之下制止了所有的发言，宣布作战方略照旧。


　　散会时，罗严塔尔刻意欺近莱因哈特身旁，丢下几句话：「冷静一点，您现在只是想要藉著战争逃避问题。」


　　「我没有什麽问题！失去冷静的其实是你吧？」


　　「您想要利用这次的战争破坏秃鹰之城，不就是想藉此抹消对吉尔菲艾斯死亡的记忆吗？」


　　「不要曲解我的意思。使用秃鹰之城进行瓦普跳跃实验，也不代表要塞会被破坏……」像是被罗严塔尔刺到内心的禁地，莱因哈特的脸色变得相当难看。他挥手制止对方继续发言：「够了！话题就到此为止，再反对下去我真会怀疑是出自你的私心。」


　　「我的反对确实是出於私心。我私心希望您能把他放下，进而喜欢上我。」罗严塔尔刻意压低音量，轻柔地将声音送入莱因哈特耳里。


　　「你、你……你越来越公私不分了！」


　　新任的首席副官修特莱和秘书官希尔德就在身後不到三步的距离，而罗严塔尔竟然胆敢在公务时间光明正大的说出这种话！金色头发的年轻人气恼极了。


　　罗严塔尔语带嘲讽，露出他迷人而略显冷淡的微笑说道：「我顶多是说一两句话，您倒是因为私心影响了决策。」


　　「全都是你擅自的解读。」莱因哈特恼羞成怒，迈开步伐逃离对方的身边。


　　伊谢尔伦要塞本来就该夺回，即使是利用废弃的要塞削弱敌军战力也是好的，没道理看著杨威利带领同盟军在自家门前叫嚣吧！这些理所当然的决策，怎麽会是出自於私心呢？莱因哈特不禁质问自己，为什麽要把罗严塔尔的话放在心上？


　　他忍不住转身望向罗严塔尔，却发现英俊的棕发提督，正和自己的秘书官说话，说者与听者的神态都相当投入。一股热气没由来地冲上脑门，莱因哈特发现自己的反应相当奇怪，他没立场这麽做，也没道理去在意呀！


　　正当他呆立在场时，映入莱因哈特苍冰色眸子里的，是年纪非常轻的帝国宰相首席秘书官希尔格尔・冯・玛林道夫。


　　「宰相阁下，我有些私事需要处理，今天的中午休息时间，请允许我暂时离开。」


　　她身著男子样式的服装，暗色调的金发剪得相当短，让人猛一看以为是位俊美的少年，但由她窈窕的身形、柔滑的肌肤以及领口部分所露出的橘色领巾中，似乎证明她是名女子。而在那一向是充满知性的深绿色眼睛里，此刻竟显得有些不安。


　　「中午休息时间本来就是属於伯爵小姐的，是我平时太常占用了你的中午。有什麽事尽管去处理吧！」莱因哈特微笑回应，心里却浮出了一丝迟疑。希尔德不和自己一起用午餐的原因，会是罗严塔尔吗？


　　想到这里，心情就莫名地沉重，午餐没吃多少便被搁置在一旁。回到办公桌前批阅公文，总觉得思绪没有办法连贯。没有人陪伴用午餐果然很不习惯，莱因哈特是这麽认为。但这种理由却无法解释，元帅府为何会笼罩在低气压里。




　　金发青年的猜测无误，希尔德确实是接受了罗严塔尔的邀请。这两个平时没有太多交集的人之所以会决定共进午餐，主要还是为了军务会议上话题。


　　元帅府附近多半是政府机构，中午的休息时间不是很多，罗严塔尔与希尔德选择军务省附设的餐厅作为用餐地点。


　　「我也认为这次出兵很明显的欠缺必然性。」


　　「看来我没有误解错伯爵小姐的意思。」在军务会议上，她虽然保持沉默，罗严塔尔却能观察到宰相首席秘书官所抱持的是反对态度。


　　「我不能理解，为何在这个时期，非得发动对同盟领土的攻击不可？」希尔德并非绝对的和平论者，但是她认为，现在宇宙所需要的是莱因哈特身为建设者上的才能，而非征服者方面的能力。


　　「这是我的猜测，不知道有没有错误。」一道难解的光芒闪过罗严塔尔的金银妖瞳，他沉著声说道：「罗严克拉姆公爵需要事情来转移注意力，大规模的政治改革已经满足不了他的需求，胥夫特的提案只是给他藉口发动战争。」


　　希尔德是聪明人，完全理解罗严塔尔的意思──莱因哈特还没完全摆脱吉尔菲艾斯的死亡阴影。


　　「现在反对已经略嫌太晚，目前正要派遣六万四千名工兵进行瓦普跳跃准备工作，而被负责的坎普提督，态度也相当积极。」


　　「我也知道。」罗严塔尔点头表示同意。


　　「会邀伯爵小姐用餐，还是想和您谈谈公爵的情况，相信您和我有著相同的担忧。」


　　希尔德突然察觉到，眼前人的发问具有相当危险性，隐藏在蓝黑色双眼背後的意念，可能不仅是属下对上司的关怀，还有更多她无法厘清的情感。是野心吗？希尔德无法确定。


　　「我所知的有也限，罗严克拉姆公爵其实不常表现出他的心思。」希尔德开始防备，不想透露太多的事情，於是她委婉地陈述。


　　罗严塔尔达不到目的，只能和对方在言语上相互试探。然而，中午休息的一个小时很快就过去，话题仍持续在原地打转，他索性邀请希尔德共进晚餐。希尔德找不到拒绝的理由，只得答应下来。


　　帝国名花终结者的声名远播，希尔德并不想让自己和对方有太多的牵扯，也怕这是罗严塔尔亲近自己的手段。所以美丽的秘书官将晚餐地点，指定在高级军官俱乐部海鹫的包厢里。


　　当然，就事後衍生的事件来说，希尔德的选择，只是暴露出她对男女问题的处理能力，远不及她在辅助帝国宰相施政时的百分之一。因为在晚餐过後，无端的谣言便如洪水猛兽般袭来，完全超出希尔德的预料。


　　最流行的版本是：罗严塔尔追求主君的秘书官希尔德，造成莱因哈特极度不满，所以最新的作战计画，风流的提督没有被指派任何工作，他的好友米达麦亚被连累，一起送入冷宫。


　　莱因哈特隔天一早就得知这个消息，那团低气压持续笼罩，甚至还有扩大的迹象。就连进行内政会报时，列席的文官们都能察觉出，帝国宰相阁下的心情异常恶劣。至於莱因哈特本人，却仍未意识到他对罗严塔尔的在意，已经超乎寻常。


　　「疾风之狼」米达麦亚从爱妻口中听到传言，不由分说地将挚友揪到主君的面前谢罪。


　　「原来你惹公爵不高兴的就是这件事，以你对女人的态度，确实不该对同事出手的。」前不久被好友分派任务，提著蛋糕登门陪伴莱因哈特一事，米达麦亚的印象还很深。当时他觉得莫名其妙，如今他恍然大悟，原来现在的传言，就是解答。


　　「米达麦亚你完全误会了！我对玛林道夫伯爵小姐没有任何意思，那只是一起讨论要塞对要塞的战术问题。」罗严塔尔刻意装出无奈的微笑。


　　「总之你自己向公爵解释清楚，不要让我替你收拾善後。」个子矮小的蜜发青年转向守卫吩咐：「麻烦帮忙通报，就说罗严塔尔一级上将求见。」


　　於是某位罪魁祸首，就这样被好友丢进莱因哈特的办公室。


　　「这麽急著见我，卿是想要解释什麽吗？」莱因哈特刻意控制自己的表情，装出冷淡的样子。实际上他一看到罗严塔尔英俊的面孔，莫名的情感和怒气便不自主地涌上。


　　「您期待我解释什麽？您是想听到我说：『那完全是谣言，请不要误会，我是爱你的。』还是要我说：『对不起，莱因哈特我错了，我的心永远属於你。』」罗严塔尔见到办公室里没有其他人，就连本该在场的秘书官希尔德，也因为谣言的关系而请假，便轻笑著挑衅。


　　「谁要想听这些！你到底为何而来？」像是被说中心事，莱因哈特白皙的脸庞不自主地泛红起来。


　　「您说呢？我当然是为了您才会出现在此。您的脸上分明写著『我很介意』，非得看到我来道歉，才能消气不是吗？」罗严塔尔刻意贴近金发青年，两个人的距离极近，只差一点胸膛就能接触。


　　「是啊！我担心我的秘书官，会遭到某人的毒手。」金色的眉毛挑起，语气也变得锐利，苍冰色目光狠狠地扫向罗严塔尔，不过那颊上的红霞，却让杀伤力降低不少。


　　「我和伯爵小姐只是吃了两顿饭，会有什麽可能？您真的想太多了。」


　　见到金色天使如此可爱的反应，罗严塔尔在心里暗笑。莱因哈特果然是在意自己的，才刻意稍稍亲近希尔德，就让他如此气恼。他不是对自己没有感觉，只是碍於吉尔菲艾斯才不肯承认、不想面对吧？


　　「您还是承认您也喜欢我、在意我，所以才会嫉妒伯爵小姐吧！」罗严塔尔将莱因哈特纳入怀中，紧紧拥抱他爱慕已久的人儿。


　　「我不是答应过您，不会碰其他女人吗？」


　　罗严塔尔的胸膛相当温暖，古龙水的味道也很迷人，清新的艾草和秋葵，混杂著龙涎香与麝香的气味，优雅而温柔，令人酣醉。莱因哈特觉得心跳变得好快，被对方抱著彷佛有一股安然的感觉。他清楚地意识到自己正在眷恋著罗严塔尔的拥抱，这让他非常恐慌。


　　莱因哈特用力推开对方，将两人的距离拉得好远。


　　「我、我、我……给我一点时间……」








						第24章 遥望&#8231;番外&#8231;晚宴



遥望・番外・晚宴




　　帝国历四八九年三月九日，银河帝国的实质统治者，帝国宰相、帝国元帅的莱因哈特・冯・罗严克拉姆公爵，遇上了可称之为棘手的难题。这个难题与他清明的统治一点关系都没有，纯粹是属於私人领域的困扰。


　　美丽的金发青年一向不善於处理生活琐事，亲卫队与侍从们早有觉悟，也尽了极大的努力在协助主君。但是，下最後决定的毕竟还是莱因哈特本人，谁也不能替那位盯著一张花笺看了将近半个小时的年轻人，提出什麽建议。


　　能让莱因哈特手足无措的人极为有限，送来花笺的主人正是其中之一。那是来自莱因哈特姊姊安妮罗杰的好友，玛格妲蕾娜・冯・维斯特帕列男爵夫人的邀请。


　　男爵夫人为了庆祝的画家爱人画展成功，五天後将在府邸举办一场晚宴。数年来一直被维斯特帕列强迫出席这类活动的金发青年，自然也在受邀之列。即使已经成为银河帝国最高的掌权者，莱因哈特对於这位黑发美女，却有著根深蒂固的畏惧，更何况她是姊姊的好友，光凭这一点，就让莱因哈特拒绝不了。


　　以往出席这些令人讨厌的社交场合，都会有吉尔菲艾斯的陪伴，再无聊的场合都能从容应对，只要转头看见身後半步的红发青年，和自己一起受苦受难，那些不耐与烦躁，都能瞬间消除。


　　现在吉尔菲艾斯狠心地抛下自己到瓦尔哈拉，自己孤身一人，要如何捱过整个晚上？莱因哈特一手支著下巴，轻轻地叹了口气，苍冰色视线被淡紫色邀请函吸住，陷入了两难。





　　两个小时前，男爵夫人亲自带来这封邀请函。眼前这位身著浅蓝色洋装的女性，在莱因哈特眼中可说是带来一切麻烦、俗务的起源。


　　「这次晚宴比较类似小型的亲友聚会，我只是想请大家聚在一起吃顿饭而已，并没有打算安排舞会。」维斯特帕列男爵夫人显得相当热中，极力劝说。就她长期以来的观察，莱因哈特并不喜欢跳舞，因而特别强调「没有舞会」这个关键。


　　「……没有舞会吗？」莱因哈特再次确认。当然，他不会愚蠢到认为，晚宴内容仅是家常便饭。


　　「是的，没有舞会。所以你不用携带女伴参加。」维斯特帕列意有所指地看了金发青年一眼。如果莱因哈特携带女伴出席，这才棘手呢！


　　「你总不能期待一个背著画架到处跑的人，会喜欢跳舞吧？」


　　「这倒是真的。只是最近有很多事情要处理……」莱因哈特的声音显然兴趣缺缺，他说的也是实情，最近的确相当忙碌。


　　瓦普实验已经到了最後阶段，一方面要紧锣密鼓地准备实验成功後的出征事宜，另一方面也得假设万一实验失败，该如何收拾善後。虽然说这次作战计画的司令官是坎普上将，遇到重大决策还是得向莱因哈特请示。要他在这个关键时刻出席宴会，确实有些勉强。


　　「人总是要吃饭的，来吃顿晚餐也不会花太多时间。而且这次的餐点非常特别，是外面绝对买不到的创意料理，尤其是蛋糕……我这边先卖个关子。」男爵夫人眨了眨黑曜石般的眼睛，笑道：「总之你来就是了！」


　　不知该怎麽推拒的金发青年，只好乖乖接过邀请函，坐在办公桌前烦恼。当然，这种烦恼是徒劳无功的，最後他还是心不甘情不愿地出席，也许，料理与甜点是他参加的动机吧？




　　■



　　才踏入宴会现场，对於生活琐事一向迟钝的金发青年，也能明显感受到事情的不对劲。


　　譬如说，宴会中的成员有九成以上他都熟识。如果是庆祝画展成功，理论上会有许多画家、评论家、收藏者以及商人的出现，然而，这些预期中会见到的人物，并不在场。又譬如，会场的布置怎麽看都太过缤纷，就连熟人们打招呼、攀谈时，也沾染上那些缤纷与花哨的气息，热情地笑著。更别说是男爵夫人，那种暧昧难明笑容只让莱因哈特觉得毛骨悚然。


　　而且莱因哈特发现，进到男爵夫人宅邸以後，自己就是众人关注的焦点。以他现在的身份地位，成为焦点也算是一种常态，但是今日获得的关注，似乎较以往来得频繁而且直接。


　　这一切都透露著不寻常，当然也有可能是自己想太多了，莱因哈特默默地将疑惑往肚子里吞，开始用苍冰色目光环视全场。接著，他便看到某个他想逃避、不想面对的人物──原来，奥斯卡・冯・罗严塔尔也在场。


　　男子英俊高挺的身影，吸引了大批的女性围绕，他从容优雅地应对，与每一位主动贴近女性保持一定的距离。罗严塔尔偶尔会露出他的微笑，迷人却带有一点轻佻，那是莱因哈特不曾见过的表情，他不得不承认，那抹微笑相当具有魅力。而那群女性见到罗严塔尔的风采，露骨的痴迷与贪恋，也尽数写在脸上。


　　莱因哈特觉得自己心里泛起了某种异样的情绪，他不知道自己为何这麽在意罗严塔尔，明明不想面对他的呀！莱因哈特随即走向侍者，将手边喝了一半的鸡尾酒杯放下，转身就想要离席。


　　风流的提督已从人群中发现包裹著银黑交织军服的金色身影，他朝著那群女性做出抱歉的姿势，大步向莱因哈特走来。


　　「公爵阁下，很高兴您能拨空莅临。」


　　「为什麽你会在这里！」莱因哈特像是受到了惊吓，声音不自觉地提高。「这句话应该由男爵夫人说吧？」


　　这话甫一出口，莱因哈特就後悔了。罗严塔尔与维斯特帕列男爵夫人这两个在某方面都是属於相当有名的人物，不可能不认识。眼前的棕发青年会这麽说，正代表今晚宴会的筹办，他参与甚多。


　　「我在这里并不是重点，重点是您不能这麽早离开。」


　　「这是我的自由。」被制止离席的金色狮子不由得有些恼怒。


　　「您到现在还没猜到吗？」罗严塔尔带著一种难言的笑意，爱怜地看著莱因哈特。


　　猜到？罗严塔尔想说什麽？金色的眉头轻蹙，开始思考这一切。此时，女主人维斯特帕列男爵夫人也来到金发青年身边。


　　「玛姬，看样子是我赢了。」


　　「很难说，再等一会儿。」玛格妲蕾娜饶富兴味地端详沉思者的表情。「说不定他猜得到。」


　　「列特麦耶的油画已经很多了，别太贪心。」


　　「奥斯卡你什麽时候变得这麽小气了？」


　　「这与小气无关，看你刚刚的样子，分明是在等著看好戏。」


　　莱因哈特发现自己完全听不懂眼前的男女在说些什麽，只知道自己的思绪被对话严重干扰。「你到底要我猜什麽？直接说答案吧！」


　　男爵夫人用扇子捂著双唇，笑了起来：「莱因哈特，今天是你的生日呀！」


　　罗严塔尔跟著笑道：「您才是宴会的主角，当然不能中途离席。」


　　看到环绕在自己周遭的笑容，莱因哈特完全明白了！今晚的宴会根本是罗严塔尔和维斯特帕列男爵夫人联合设计的，说什麽「庆祝画展成功」云云，根本就是障眼法，难怪全场几乎看不到陌生人。


　　男爵夫人不由分说地将还在发愣的寿星拉到会场中央，有备而来的将领与官员们纷纷向前致贺。莱因哈特这才恢复清明，一一答礼，婉谢了所有的贺礼。即使没有接受众人准备的礼品，但是他的内心却是无比的欢欣，好像有一股暖流注入。


　　以往的生日，都是和吉尔菲艾斯两个人一起渡过，几乎不会惊动到其他人。当时也不像现在这麽有权势，登门拜访的人不是很多。现在莱因哈特不想像那些门阀贵族们，藉著生日公然收受贿赂，故而不加以声张。


　　而且，吉尔菲艾斯已经在瓦尔哈拉，胸怀壮志的征服者，心思根本不在这上面，最近他被瓦普实验还有罗严塔尔的追求弄得心烦意乱，有意无意地忽略自己的生日。若不是罗严塔尔和男爵夫人，只怕他的生日将会没有任何庆祝活动，一如平日般地渡过。


　　莱因哈特虽然不喜欢他们以自己记不记得生日做为赌注，但是想到这两人对自己的关怀，内心还是忍不住感动。原本以为关怀自己的人，只有吉尔菲艾斯和姊姊，没想到其他人一样在意自己。


　　想到姊姊，莱因哈特原本雀跃的心情，突然跌落下来。脸上的笑容勉强维持著，但明眼人便能发现其中的异样。


　　维斯特帕列男爵夫人像是读懂了莱因哈特的情绪，附耳轻声说道：「令姊托我带了洋葱派过来给你。她说先帝已逝，再出席这种场合怕有人说f话。」


　　其实莱因哈特已经是银河帝国的实际掌权者，根本不会有人敢说什麽，只是没有人想点破这一层。金色头发的年轻人像是接受了这个说词，将注意力转换到蛋糕上。


　　那是精心设计过的松露金箔巧克力蛋糕，香气十分浓郁，表层以食用金粉做装饰，显得贵气十足。


　　切开蛋糕细细品，本来浓郁的巧克力竟是入口即化、甜而不腻，幸福的滋味充盈整个味蕾、鼻翼，好像内心深处最柔软的地方被触动。蓦地，莱因哈特有觉得这份感动非常熟悉，有种似曾相似的感觉。他想起前些日子，米达麦亚登门拜访时携带的那个巧克力蛋糕。


　　「维斯特帕列男爵夫人，你之前说过，蛋糕是外面吃不到的，为什麽我觉得好像在哪里吃过？」


　　「蛋糕的确是不对外贩售，只能透过私人管道取得，或许其他人也有这个管道吧？」灵活的黑色眸子带著笑意，朝罗严塔尔的金银妖瞳飘去。後者像是不好意思似地将蓝黑异色的双眼转到地上，回避来自男爵夫人的嘲弄。


　　苍冰色的目光察觉到这两人眼神交流，大致能猜到这蛋糕应该也是透过罗严塔尔取得的。看到这对发色相似的男女并立，无论是外表、身份、气质都相当登对，而且两人的感情与默契似乎颇佳。


　　他一直以为，站在男爵夫人身边的，应该会是艺术家提督梅克林格才是，为什麽在她身边的会是罗严塔尔呢？莱因哈特心里竟涌起莫名的不悦，当然，他没表现出来。


　　「米达麦亚一级上将，罗严塔尔一级上将後来有向你透露蛋糕的来源吗？」


　　正忙著吃蛋糕的蜜发青年听到自己被主君点名，心里纳闷，这问题不是问罗严塔尔本人就可以吗？他想起之前军中传出，罗严克拉姆公爵不满罗严塔尔的传言，原来是真有其事！莱因哈特竟然不愿意接触罗严塔尔到这种程度。


　　米达麦亚是很乐意回答主君的疑惑，但是那仅限於他知道的部分。最後米达麦亚还是只能据实以告：「属下後来没有询问罗严塔尔。」


　　莱因哈特缓缓移动，有点犹豫地看著有著棕黑发色的美男子，而後者倒是先开口询问：「您喜欢这种蛋糕？」


　　「我只是随口问问。」金色狮子还是放不下衿持，认为喜欢吃甜点这种嗜好，不宜让他人知道。


　　「我原本才在想，若是您喜欢的话，可以派人天天替您送过去。」


　　「不用费心了……」莱因哈特若有所思地凝视著罗严塔尔过分英俊的脸庞，将声音压得很低：「……罗严塔尔，帮我庆生是你的主意吗？」


　　罗严塔尔点了点头，也刻意压低了音量，对著金发青年耳语：「还喜欢吗？」


　　「这让我如何回答？我、我当然高兴，但是……我还是想起了吉尔菲艾斯……」


　　「那就不要回答，默默接受我的心意就好。」


　　「罗严塔尔……」


　　两个人正说著，罗严塔尔敏感地察觉到周围传来的数道目光，停留在自己身上。他暗示了莱因哈特，金发青年也感受到他人的注视，随即止住话题。


　　对於莱因哈特与罗严塔尔目前的关系，不仅是米达麦亚感到迷惘，就连梅克林格、毕典菲尔特、瓦列、鲁兹几个提督也很好奇。前一刻莱因哈特仍摆出一副不想理会罗严塔尔的态度，过没多久，这两个人却又在一旁热络地交谈。罗严塔尔到底有没有得罪莱因哈特？传言是否属实？大家都相当疑惑。


　　「看样子再说下去，我会被米达麦亚严刑逼供了。」罗严塔尔开起玩笑，故意让两人的气氛轻松一些。


　　「总而言之，莱因哈特，生日快乐。」


　　「……谢谢。」


　　「以後，别再躲著我了……」


　　「再说……」莱因哈特的唇线向上扬起，露出一弯美好的弧度。语毕，便朝著几位提督走去。



　　罗严塔尔看著那道美好的背影，心中无限感慨，忍不住悠悠长叹。维斯特帕列缓缓走到罗严塔尔身旁，低声问道：「又让人跑了？」


　　「……至少有进步了。玛姬，这次多亏你的帮忙。」


　　「你应该感谢的是你家里收藏列特麦耶画作的人，我倒是要谢谢你肯割爱。」筹办莱因哈特的晚宴，是罗严塔尔恳请男爵夫人帮忙，谢礼便是名画家列特麦耶的画作一幅。


　　「这倒不必感谢了。作品明天我会派人把画送过来，你也无须觉得不好意思，毕竟有些事情比财物还来得重要。」


　　「奥斯卡，加油啊！我越来越欣赏你了。」








						第25章 第二十章 契C
（二十）契C


　　高官俱凡亢ｚe，_浪y得]有c米_一同出F，自一人oo地在吧台角落酒沉思。


　　他想他是悄悄了R因哈特心中一席之地，Ψs是退s，扇说年PS好像M入o限圈，才稍微有所突破，又立即回到原c。吉菲艾斯的身影宛如一座y以翻越x高山，成楸舜酥g最D的阻K。或S，他利用什Nk法，⒆枇ψ成助力才是……


　　正_浪乐H，R因哈特s有心阻^扇怂较碌慕佑|，M而袢×朔拦措施。身兼德的裁者，早上原本是在宰相府k公，下午t移至元府，F在他⑿谐填倒，早上元府、下午宰相府，_浪]有C能蚪骞释涎樱子孟掳噌岬rg。


　　R因哈特知道自己的矛盾，他其不_浪，但是吉菲艾斯才^世不到半年，他怎N能自己@N快就接受另一男人的肀В磕切┎辉出F的怒c嫉妒，明明是偃讼嗵r的才有的反，他o法接受自己如此p易地被Ψ礁`了心`。


　　更何r，F在根本不是情f鄣r候，有更重要的目说戎去完成。宇宙，]有完全在掌握中，怎N能因榍鄱自己t疑？


　　R因哈特有意逃避_浪，在k公r或S有其提督在觯人都]有表F出太多的情感。但是@不代表_浪的放，因槟切_y人心的Y物和情，有那龀龊跻饬系纳日宴，R因哈特始Ko著碜宰伢提督的饬垡狻




　　rg很快就到了d之城要塞e行瓦普的日子。



　　帝最高司令官R因哈特&#8231;T&#8231;_揽死姆元率I著米_、_浪、W斯坦等最高植浚以及瓦列、、梅克林格、克斯拉、法海特、史坦梅、雷瓤掀铡艾R{哈等提督，坐在中央指令室中，^看巨大的幕。


　　成功的，便可漠面上看到d之城要塞，r，o档慕疸y粒子M深{的天空，y灰色的球wS然出F，@是一i⌒哉归_的延^景像。


　　「但是，K究得要先成功才行。」


　　_浪γ走_如此耳Z道，音@得有c漠不P心。和@些冷眼旁^的同僚不同，坎普因⑴c其中而@得嵝倪^人。


　　一{一黑的凝的方向c其他㈩IK不一致，他望向年p的主君，心中感慨不期然地升起。那美的身姿距x自己不^就是挡街b，但其g所要穿越的屏障，竟比眼前的瓦普跳S要困y。


　　想到@e，_浪pp地l出喟@，再度D向幕。


　　「三、二、一……」耳起x秒倒档穆音。


　　「啊！」提督的感@此起彼落，捣种一秒後，面上一s，幕上的L景突然全然改^。F在，星海的面深，延伸成V遽的光板，b著十二h钜擎的y灰色球w赫然呈F在人眼前。


　　「成功了！」到g雷樱大家d^雀S地注著面。


　　瓦普成功了！在瓦哈拉星系外出F的d之城要塞，有其炔窟_一f六千艘船的及二百f名官兵，正式~向攻滓林x的征途。


　　_浪^察到，R因哈特注幕的表情在@瞬g改了，n冰色的眸子急速收s，十分p微的落寞c哀巧妙地被欣喜的笑容掩w下怼


　　金y妖瞳Wq著N的光x，他想，他找到突破扇岁PS僵局的契C了。



　　■



　　瓦普成功理高d，然而，R因哈特只能感X到自己刃牡目仗。是目诉_成後的o幔窟是吉菲艾斯始Ko法忘情？半年^去，他以樽约嚎梢员容^平o面εc吉菲艾斯死亡相P的事物，]想到到d之城，那Z去吉菲艾斯性命的所在，刃娜允遣ァ


　　c功酒上R因哈特忍不住多喝了妆，缀跻醉倒在席上。他Sv扶著回到住，特地叮：「……e人……泶_，尤其是……_……_浪……」


　　醉了的人很p易地落入羿l。


　　粞e的R因哈特彷坊氐搅肆峙克&#8231;修托勒^，那曾壕舆^的二歉叩姆孔印：图菲艾斯在T多的`解c探之後，算明白Ρ舜说那橐猓相互`Jpd，⒁惠子都不可能f的肉麻誓言，都男难e掏出硇誓，在那片刻，多N希望rg能蚓痛送Ｖ埂


　　R因哈特坐在窗翻本，想要做一些鹇哉的比^研究，他其x不Me面的文字，一w心全都以廴说纳砩稀Ｗ煅e忍不住埋怨著吉菲艾斯的晚w，竟然^了中午都不人影。直到熟悉的_步翘莅l出「咿呀」木板，心e的焦躁才得以消除。


　　吉菲艾斯拎著甜酒海d蛋糕笑容可掬地向自己x罪，幸福的喜充盈在胸选Ｅd__地伸手想要肀д在厝嵛⑿Φ募t青年，但是s他什N都抓不住……


　　眼，只能清楚意R到，身旁是空缺了半年的位置。晨光已陌到鹕窗穿^，感X不到一z嘏，只有初春清晨的寒意，而冰冷的I水竟在不知不Xg自眼角滑落……


　　「吉菲艾斯……」


　　突然好想他，原砟切┰谌饲暗窝b，r竟是如此不堪一簟



　　■



　　帝阉陌司拍耆月十七日，瓦普成功後的隔天，帝宰相_揽死姆公爵突然f道：「我到d之城去看看。」K且下令，隔日由首席秘官希格&#8231;T&#8231;林道夫和首席副官修特R陪同，坎普和拉迎接。


　　接@命令的提督相互ν，不s而同地回想起吉菲艾斯拭，年p的主君⒆约宏P在d之城大de，三天三夜不吃不喝的情形。


　　奈特哈&#8231;拉J椋F任的秘官和首席副官都]有v^那段提督一想起砭陀X得^痛的日子，明@不足。於是他率先透^超光速通，像孜煌僚l出求救息。


　　「我很怕公爵重回d之城後，又把自己P著不人，得r我M去]煞昼就被Z出砹恕！


　　「奈特哈，不用心！我可以S行，@工作交o我吧！」橘色^的猛典菲特主诱t。


　　「我得你五分就失×耍是我暗中跟^去比^m。」_浪ZС爸S。他F在得找到一跟SR因哈特的理由，而且他孕牛F在的R因哈特是需要自己的。


　　孜惶岫奖砭筒幌朊η榫w失控的主君，加上之前的j工作也是交由_浪，他很乾脆地⑷胀朴o同僚。人Qh_浪搭乘托利斯坦，oS在R因哈特的旗伯希後面。瓦列和典菲特，t在距xd之城航程一小r外的地方待命，有任何r立即回蟆


　　R因哈特也正如提督的猜y，他推TM入要塞的大d後，就只留下一句：「我想一人o一o，任何人都不准M怼！贡阆失了身影。


　　六小r^去，d之城大d的Tz毫]有_⒌嫩E象。坎普和拉不是k法，便通知了等待已久的_浪。


　　「很怕公爵因此生狻！箍财诊@得相n。


　　「不有事的，之前不也是@幔磕e在T外P站，先去用晚餐比^H。」_浪一心一意想要遣走K事的人物。


　　「那就交o你了，f一不行的再用手Cj。」


　　c了c^，_浪pp推_大d厚重的大T。映入眼的是被掌上型加r炮糁卸尚未修偷谋诿妫除了地面的血E已被清理，其N的物品缀踹是K案l生F龅脑貌。


　　祟尚H的坎普J椋炔垦b根本]有修偷谋匾。然@是正_的做法，但也就是@F觯R因哈特|景生情，甚至陷溺在其中的吧？


　　「我不是f^，任何人都不准M幔俊


　　即使_浪刻意旱烷_T的音，但是沉溺在自身回的R因哈特是X得被干_，抑不住心中的怒火。


　　「如果是我呢？」_浪㈤T反i，欺近席地而坐的金青年。


　　出乎意料的人物，R因哈特不禁愣在觥Ｋ逃避_浪@N久，]想到Ψ骄鼓茉谶@Nr候找到自己，@直就是……趁而入呀！但是、但是，F在的他_有一股n樱想要到_浪。


　　「R因哈特，不要再@酉氯チ恕Ｒ呀^了半年，您不意死者安息幔f，您不意乃勒呤种薪夥幔俊


　　_浪D了D，厝岫远ǖ┣螅骸肝衲不H是榱怂角椤Ｄ身M天下家的安危，若^度哀而身w受到害，硎颤N影，]有人敢想像。r且，掌握宇宙，不是您答他要`的理想幔俊


　　「您@油纯啵他X得高d幔渴悄一直束`著自己，不肯坦\面Γ接{新的、本砭驮凫赌的幸福……」_浪再次逼近，停留在他的湛{色h芒，似乎逐u黯淡。


　　_浪能清楚地看，R因哈特的p手正o握著一枚y|吊，y色的子和金色的zmp著。他知道那枚吊e放置的是R因哈特c吉菲艾斯、安妮_艿暮险眨有一^吉菲艾斯的t，_浪X得@e酉喈K眼。


　　他]有表F出他的情w，因橥日在錾嫌腥绐{子般的人物，此刻的神情，竟脆弱得像是被G在大R路上的流浪。


　　「……抱我……」R因哈特的音像是在求救，非常微、也非常o助。


　　「r忘了他……」oo地⒋嗳醯慕鹕天使{入阎校熨C的w缀跻⑷巳诨：「我_淡您的痛苦好幔俊


　　R因哈特]有暝，而是地]上p眼。他F在需要任何激烈的|西，藉以忘痛楚。






						第26章 第二十一章 沉S

（二十一）沉S



　　探性的\吻很快就成深吻，原本t疑的幼饕泊竽起怼Ａ_浪的十指著金色z滑下，沿著pa的弧pp擦去不知何r滑落的I珠，萁忾_y黑交的服上衣。


　　R因哈特的表FO橹樱_浪的手停D在^，索性自己退去所有的拘束。㈩^埋入那厚可靠的胸膛，欲火代替思考、代替理智，沉浸在的快感。


　　他知道_浪不拒^，也知道挑在@Nr候_口，o是在利用Ψ剑R因哈特是x窨v情。寂寞已到_O限，w瓤斩串a生最原始的欲求，eO地渴求被填M、被充盈。


　　脆弱的金青年就像漂流在孤之海的人，能抓住什N都好，而在@最o助的r刻，名榱_浪的船b停泊在他的面前，於是他不一切地攀附而上。


　　_浪弄不清R因哈特是否接{了自己的垡猓但是他知道，F在的金色天使需要自己。即使是吉菲艾斯的替代品、即使是一夜的v情，_浪仍不放手。


　　然，_浪想要的不H是@拥年PS，而是更多。但是他F在只能O力f服自己：本砭筒黄砬Ψ有什N回，能有@一次的v，理心M意足。他下意R地u了u^，像是想]去@些^於感的慨@。


　　_浪[去自己的心思，吻如狂雨般地撒落在陌生的^美身|。p手以熟的姿B，在玉雕成背脊上砘崤。指尖砑柔的|感，M而略@疏x，疑似艟s是真。


　　很快地，扇酥w崃医焕p，pp倒落在大d的墨G色地毯上。珍珠白色的披L成樯硐碌匿|，|上的人t是嗜欲的野F，冀望能Ψ缴砩汐@得瞬g的快意cM足。肉w的拍袈U在空绲拇de，嗬m近似柩实纳胍鳎若有似o地浮又。


　　金色的短楹顾濡瘢黏附在白皙的i部，迷鞯恼克{色p眸o意R地盯著天花板上奢A的麸，p手oo抓住_浪Y的臂膀，I受身上人淼男n襞cg愉，然而，他的I水仍y以遏抑地自眼角滑下。


　　_浪]有z漏身下人的任何反，只是他的身心早已如昝樊\的雄，失速地朝著激情的峰w越。更何r那是他勰揭丫玫ο螅在他w人@得的M足c充，是y以言述的喜，是c任何女人交合r奈串a生的美好，要他怎N狠得下心抽x？


　　驯е各的心思，人先後攀上了快返念峰，岚椎捏w液空庵漫情j的味道。_浪吮吻起留在pa的I痕，⒔鹕天使{入阎校p道：「不是要您不要想他幔吭觞N又哭了？是我弄痛您了？」


　　「@是生理反，你不知道幔俊谷R因哈特⒛D向另一，避_浪的P邸Ｋ深呼吸了状危突然伸手ёΨ降牟弊道：「有w力幔俊


　　L流的提督以吻回答金色{子的}，翻身阎腥合隆人^m肢w交p，大de只剩下庵氐暮粑，有情潮的流印



　　■



　　被_浪遣走的坎普上⒁恍腥耍始Ko法放心主君的情r。任司令官的坎普上⒋掖⒁恍┤明治塞入胃袋，就回到d之城的大d外。他y掩自己的好奇心cn]，於是放p了_步，拈Tp往雀Q探。


　　下一刻，坎普的懊悔已不足以用文字硇稳荨


　　眼前是筛苯^美的身|，年p的肉wY而M，肌肉l充M力c美，就像是美g^e珍藏g品。只是他的姿成了O度淫靡的面，上的表情f不出是痛苦是M足，狂y忘情地奔赴j望之Y。


　　坎普下意R地退了刹剑一手捂住~^，努力自己激拥那榫w平。他完全o法想像看似冷竣的主君，和自己的同僚l生H密PS。他更o法接受，那高傲的金年p人，竟毫o保留地σ男人_大腿，而那人是夙盛名的帝名花KY者！


　　或S，才是eX？坎普自我安慰。榱俗C明自己是眼花，他再次挪移步伐，O慢地接近N近Tp。在@瞬g，一|微的音，正好自p隙中溢出，如果不是刻意A，可能就被忽略。


　　「_浪……啊……再……再激烈一c……」


　　「嗯……我知道……」


　　到@句υ，偷Q者的幼髟俣冉┗。明明是в形鲆獾拇禾煲雇恚坎普的背脊和脖子都冒出大片的汗水，就B修剪得很短的茶色短，也沁出汗珠。


　　坎普竟是遇^大L大浪的人，凌y的思w很快就被收拾。其他人在用餐，不久之後必定回到@e。@件事^Σ荒鼙黄渌人lF，F在他能做的就是替主君O力[m。


　　他{碜约旱挠H兵得，下令不得任何人接近大d。拉、希德等人一回到F觯坎普便O力裾f，他各自回房休息。而他自己t在大d之外焦]地走碜呷ィq豫著是否先行x去。


　　rg在不知不X中流逝，o]的木|大TK於_。坎普低^看了看手l，原硪呀⒔晚上九c。


　　到坎普在T外等候，R因哈特表F出有些意外的神情，只是@Z{似乎透出一些危骸盖湓觞N在@e？其他人呢？」


　　「傧峦自猜y，w下不太t解目前d之城的情r，特地留下淼群颉Ｆ渌人都已先回去休息了。」坎普持m低著^，不知道用什N表情面@扇恕Ｖ宦得耳畔起清亮的音，察X不出任何倦B。


　　「F在餐d有I\幔俊


　　「傧乱呀恢土堤食堂的I\，只是F在rg已晚，傧心已]有供晚餐。」


　　「那N，我和_浪一上⒕椭苯踊氐讲希，明日一起返W丁。卿o陪同，回房B足w力，槌稣髯鋈f全的浒桑　谷R因哈特平o地下令。


　　坎普偷偷^察主君和同僚，lF他面Ρ舜r，K]有z毫的扭捏，一如常日面公r的B度，反倒是他自己心浮庠炅耍由不得^痛起怼


　　■


　　其R因哈特和_浪的平o，也只是窝b出淼摹


　　等S亩肆煞萃聿瓦M房，扇嗽俣泉r，R因哈特便陷入深度的自。他C械般地⑹澄锿嘴e送，好像在M行一不得已的ao任铡


　　金青年勉自己⑼聿统酝赆幔l出感慨的喟@：「我好像做了一件很Σ黄鸺菲艾斯的事。」


　　「e@N想，他不怪您的。他希望您快罚而不是K日n。」_浪D慰Ψ剑但@就B他自己都X得心。


　　他的_想要趁著R因哈特脆弱的r候，金色天使的心`。只是他ff]想到，事情失速l展到扇税l生肉wPS，而且是在吉菲艾斯身亡的F觯』蛟S乃察X到自己勰饺R因哈特之後，一切早已x了\D的常B吧？


　　R因哈特也知道@是失常的Y果，J楝F在停止也不算太晚。眼pp覆wn冰色的眸子，pf道：「忘了才的一切吧……_浪，我不能再@酉氯ァ！


　　「您X得有可能幔磕知道我不放手的。」_浪的音远o比，他⑸眢w微微向前A斜，伸手握住R因哈特o握的p拳。


　　「然有可能……我、我都是成年男子，偶也有生理需求……」R因哈特的^低了下恚本N若S金掐而成的z，好像失去光x，毫o生獾卮孤洹


　　「所以，您想要否J您ξ有模而⑹虑w因於偶然幔俊


　　「本砭褪桥既唬　谷R因哈特用力⑹殖榛兀就像受的{子般，用M全力l出A的怒吼，@反棕青年橹一愣。


　　大概是察X到自己的失B，R因哈特拿起桌上的t酒灌了卓冢等到情w和，才^m他的：「各取所需，彼此也]有欠，@不是挺好的幔俊


　　L流的提督言，不禁改了色。@以往都是他Υ舶檎f的，F在勰街人口中f出，特e不是滋味。地，一股寒意u恚身w好似入千丈的冰窖。


　　_浪D自己露出一的冷笑：「您只找我床伴，而不θ魏稳顺ㄩ_心扉，@N作法，他恐怕更心。」


　　]有被Ψ降淖IS刺，也]理眼前人拥男乃迹R因哈特像是封]在人世界e，自自地^m述：「我Ω星楹苌髦兀我怕你太^p易的SZ，我受。」


　　即使是F在，R因哈特仍fo法相信_浪，帝名花KY者的名^太^亮，人o法忽。@一切都是L流美男子自找的，怨不得e人。然而，他本人sX得被狠狠刺了。


　　_浪阂种心中的酸楚，低道：「到F在，y道您仍o法^e我是J真，是[幔俊


　　「_浪，不要逼我，放下吧！」


　　「您@是藉口。」_浪再次N近，金y妖瞳蹦l出炫目的光彩，缀跻Z去R因哈特的心神。


　　「不要急著否J您的情感，您有k法接受粹肉j的享幔磕是一vj的人幔俊


　　R因哈特沉默了，他_]有k法接受在毫o任何感情基A的情r下，就和他人l生PS。他突然一@慌──y不成，自己真的不知不X地α_浪的追求恿诵模坎豢赡埽≈前的混y，只是因好在特定的rg、地c才引l，怎N可能α_浪有好感？R因哈特再次否定了自己的情感。


　　LL地@了一口猓_浪手㈩~上的黑棕色zn上。他知道再@酉氯ィ]有任何Y果，乾脆}G回事人：「您真是喜g自我欺m。等您想清楚了，我再碚夷吧？」


　　金y妖瞳的提督f著，便想x去。此r，他的背後s起近乎┣蟮穆音。


　　「_浪，不要走……」

　　F在的R因哈特，仍f畏旨拍。






						第27章 第二十二章 修正
（二十二）修正



　　「……起床了！」

　　_浪看著r，眉^p微地起。rg是早上十c，於平日五c半就起床操的人而言，@底趾直是生活放逸的象徵。


　　昨夜的v情o是扇送砥鸬闹饕颍更何r艇鹊姆块g是密]空g，]有光_人清簦自然睡^^。_浪摸索著_⒎块g的艄猓痴迷地望向深埋在枕上的美好面容，不自X地露出一幸福的微笑。


　　他本]有打算^夜，想等R因哈特熟睡之後再行x去。但是已然深睡的金青年s始K抓著_浪的手，怎N右碴不_。r少在情事後c人^夜的L流提督，最後x窳死^m留在Ψ缴砼裕一起落入羿l。


　　_浪]有天真地J槿R因哈特因橐灰沟年PS，就意和自己交往，但是肀е他入眠，那N充盈在胸的幸福感，竟是y以言述的真，就B@涌粗Ψ剑什N都不用做，也X得酣醉。


　　以往和女人v情，只感受到烈的空，所以_浪不嘧げ煌的女性，希望能填M刃牡奶o，而F在，他X得自己的刃囊呀被填M。但是，@幸福的馀荩很快地救被F戳破。



　　R因哈特o]著p眼，撒伤频剜喃f道：「……吉菲艾斯，我再睡五分吧！」


　　一b才伸出去、想要崦廴私痼的手，以诎肟罩小＞瓦B那抹微笑，也添增追挚。


　　「已十c了。」


　　到耳畔淼统尤说哪新，R因哈特的神智已清醒^怼Ｋ意R到在自己身的不是t廴耍而是一直mp不休的黑青年。回想起昨晚自己像是G失了理智，主酉Ψ剿髑螅不但在床上展F出常的崆椋甚至在那厚皮的砘锓侍下，一起共浴，想在是羞愧y。


　　R因哈特完全不知道自己用什N表情面ψ约旱南伲乾脆^mb睡，期待_浪能自行x去。只是他自耳根逐u延至a上的t，露了他早已醒淼氖。


　　_浪看在眼e，是既o奈又X得好笑，忍不住朝著Ψ降念a上重重一吻，pf道：「我知道您已醒了。再不起床，恐怕外^y成一F。」


　　其外^的伍早在多小r前，就呈F混y的B。@人之所以能安地躺在床上υ，全司令官坎普上⒁痪洌骸腹爵w下心^度е律眢w不m，大家o候命令即可，不要打_公爵w下的休息。」找不到元的士兵，@才放了下心。


　　R因哈特然不知道T外l生的事情，只得硬著^皮起身：「抱歉！_浪……我知道你不是他，也]有把你成他的意思……只是……」只是纳磉淼捏w兀他彷坊氐竭^去，感X如此熟悉，才在糁惧e了人名。


　　打嗄切奶的l言，_浪阂肿⌒闹械母f道：「我知道。我等你，等你到不再粢他橹埂…」


　　「不要替我擅自做Q定……我槭颤N需要你等？」


　　]有回答R因哈特弱的|疑，_浪拿起Ψ降碾子事本，自自地入Y料：「我的手C和地址您已有了，@是我家的大T密a。您可以直接碚椅遥不用心遇到任何人。不^要小心者偷拍……」


　　金青年_始r愣愣地著，等他理解了L流提督的意思，立刻伸手Z自己的子事本：「我！_浪……」


　　_浪直接⑷思{入阎校用吻封住抗h：「ψ约赫\一c，e再土P自己了。」


　　「在您的治世e，不是希望每一子民都能^得幸福快幔慷您自己s好像把快芬樽旱囊患事，@不是相矛盾幔俊


　　「我]有要您忘了他，只是希望您能蛐腋？罚就跟他δ的期望一印W著放下好幔俊


　　厚的胸膛一雍嘏，低沉的嗓音彷吩谘葑尤说氛隆Ｉ砩淼馕慷深沉，木|哟蔚南庥e於一般握{的檀香，c辛辣的焦炭味，so的神弛。


　　R因哈特本斫┲钡纳眢w逐u化，X海中有一股醉人力量鼓又，最後B自己是怎N回答_浪都不知道了。



　　■



　　情j就像毒品，如果不去L的，可以被p易地z忘在角落，一年半d、一二十年乃至一子，都不a生任何影。只是一旦被撩埽t往往沉S其中，y以自拔。


　　R因哈特正染上名椤噶_浪」的毒品，他充分享受到理智cj望的背x，悖德cg愉的K存。他一再告]自己，不能迷倌歉鳖倒生的肉w，但缀跏敲夜晚，金青年拿起手C，艽蚴煜さ奶a求索。v了身有人陪伴的嘏，要他再度肀Ъ拍的寒冷，_y以承受。更何r，那是L^情j滋味的身w，半年砜桃饩S持禁j生活，地，j火被c燃，只燃得更加旺盛。


　　_浪就好像在近待命，是能神速地出F在R因哈特面前，他]有任何反悔的C。於是他相互交p，浸淫在彼此的馕堆e，像是得到了什N拥M足，但是在此同r，刃牡目斩矗s仍l出未被填M的。


　　「不能再@酉氯チ恕…」R因哈特]上p眼，吐出一口LL的狻


　　他X得相疲倦，不H是肉w上的，精神上的更是沉重。陷在床|e的身子好像不凫蹲约海BD身的力舛械煤馁M，而高傲`魂正以旁^者的角度，嘲S自己充M矛盾的人生。


　　_浪自然明白金青年的意思，他⑷г蜒e，指尖若有似o地拂^o]的眼，故意f道：「_如此，您的黑眼圈都冒出砹耍_休息晚上。不然影到您的施政效率，以及判唷！


　　「你知道我的意思……」


　　「R因哈特！」_浪打嗔瞬回任的l言，本砥胶偷恼Z{诫s了追值呐猓骸肝矣迫您幔康浆F在f@N，不X得太t了幔俊


　　「e`了就修正，事情回到正。」R因哈特昝Ψ降肀ВZ庖哺著硬起怼


　　{黑色cn冰色的在空中交e，_浪望向那明@天使般的面容，本硬的眼神慢慢化z。他@了口猓骸肝艺f^，我不放手的。」


　　「而且，如果您真的想拒^我，早在一多月前，就@N做了……」


　　凝著金y妖瞳，R因哈特x得到那深邃如海{色、幽瞑如黑夜色的情感，如此魅惑、如此深情。略瘦的是l揉合追掷寺，武人精研劢〉捏wBв追治娜t⒌庀，深棕色的短恰到好地展F出他的乐c巧致。他的英俊S爽是由}档囊素成，_令人y以抗拒。


　　R因哈特自，槭颤N到了F在，仍o法接受他呢？明明偎臂e的嘏，喜g他在身旁r的N心呵o，享受著c他做r的g愉，槭颤Ns仍o法接受他成樽约旱那槿耍渴且榧菲艾斯？是因樗是_浪？


　　「也S吧？」


　　}得不到答案，但是相互吸引的身|，s早一步行樱^m在庵氐囊股emp。



　　■



　　打破眼前僵局的，不是R因哈特K於下定Q心打算接受或拒^_浪，而是一份碜钥财丈⒌蟾。蟾冗地分析目前c同盟鸬那樾危澄译p方的形荩最後得出了一Y──「我，有利。」


　　R因哈特一眼就能看穿坎普目前所的窘境，以及他在鹦g上的失`。追根究底，利用d之城要塞展_c伊x要塞鸬哪康模主要是削p伊x的力量，不一定要』蛴枰最I。


　　坎普目前s是以d之城c，c耻作面γ娴奶穑如此一恚不但失去奇u所@得的先C，需正面面撤街钔利所施展的\，也y怪耗M了如此多的兵力，s]有PI性倮的鸸。


　　想到@e，R因哈特不由得想起_浪之前反Τ稣rf的一番，或Sr的自己和坎普，真的落入了大巨h主x的迷思，_浪忠言逆耳，自己只他是嫉妒，想找藉口p著自己不放。


　　依照目前的蟾嫱蒲荩f不定坎普已×恕：鸬莫{子m然渴望，但他^Σ犯上身b控龅牡偷儒e`。一旦授嗍窒碌奶岫匠稣鳎除非有必要，R因哈特是r少干涉的，除非像F在@N情r。


　　做楣丈系睦碛桑R因哈特派遣了人Q「帝p璧」的晌灰患上──W斯卡&#8231;T&#8231;_浪、渥佛根&#8231;米_，率I一支超^扇f艘鹋的大，出兵援助坎普c拉。


　　接到命令的r候，米_斜著^在思考。_浪的]@然更多，他不明白@命令是否混入了，R因哈特想要逃避自己的因素，是粹就事事。尉颓熬人的心理，他仍不得不提出疑。


　　「遵w下的命令，但此r由卑等出簦是否令坎普提督等`解楣被MZ呢？」


　　「卿等不必n。假O坎普已立功那也就T了，更何r事未必如此。」


　　「……w下您的意思是？」是A了坎普的失。所以要a自己造成的失`幔恳凰{一黑的注著l令者的p眸，得到了追值睦斫狻


　　「不要使鸹疬^於U大。其它的事情，就交由你二位硖理，尤其是於已l生e`，需及r修正。」


　　_浪答Q「是」的r候，心中的感慨又添了追帧＿@是e`回到正的修正，不H沃高@次要塞σ塞的鹨邸＿@也意味著，R因哈特想要藉此，重新{整扇说年PS吧？







						第28章 第二十三章 I悟

（二十三）I悟


　　四月的夂蚴亲幻yy的d，е些寒意的冷雨，肆o忌地⒙湓W丁街^。街酎c亮的同r，暮色旋即N染了整片的天H，Z去了艋鸬墓獠省


　　_浪能帐〕淼r候，已是深夜，他想起cR因哈特的初R，也同邮堑匿柰哟笥辍⑼拥囊雇怼Ｄr，外^m是DL苦雨，I救米_一事似乎是前所未有的凶U，然而刃牡拿缁穑仍未曾因L雨s。F在，他cR因哈的PS是如此H近，又如此疏x，冰冷的雨水似乎B入心脾，驳盟宛若死灰。


　　_浪咀嚼@段情j交的混y日子，不由得苦笑起怼Ｔ碚遍帝名花的他，正遭遇到c那些女子相同的Υ。R因哈特不也只是想和他共享枕席，而不想共有未幔苛_浪由不得冷笑自嘲。


　　金色{子F在的e樱似乎宣示，今後身不再留有他的位置，他需要的是然的上下PS，君是君、臣是臣，那一l界，除了吉菲艾斯以外，不容S任何人跨越。

　　才刻意⑿乃茧[蔽在出征事罩校等到忙y的s事^去，竟是格外失落。或S，他把f清楚；或S，他莘，不需再o^的猿郑换蛟S，他回那些主幼非蟮呐人，就像米_常叨的，W^著涡腋５恼常人生，就像教科e的童故事。_浪迷惘了，然而，他的p腿仍o意R地向R因哈特的住移印


　　Tl到是_浪，也知道主君和眼前人近日的一些崦粒就]有多便p易地放行。等到_浪回^神，才lF自己已站在高官宿舍T口，按下。


　　R因哈特默默地_T，n冰色眸子不в腥魏我馔獾那榫w，淡漠地f道：「既然砹耍就M戆桑　


　　_浪c了c^，一言不l地跟著此g的主人，淼绞煜げ贿^的室。t酒的香怆S著房T的打_，浔嵌恚再仔端金色天使的上，已有五分的醉意，白瓷般的pa，透出一悠亮的粉色。


　　「有什N事？」R因哈特抬^看了看r，指落在底志排c十的空隙。]到他以往相s的rg，更何r，不自K非是_浪的作L。


　　{黑色的眸子直著被酒精朦V的冰{色p眼，_浪欺近R因哈特的身龋伸手p狳S金色的z，е一cp佻的Z庹f道：「只有您能找我，我就不能找您了幔俊


　　「反正，你不H是榱撕臀疑洗膊淼陌桑俊谷R因哈特伸手崤Ψ浇Y的胸膛，好像@得了什N啡ぃ自p笑起怼Ｖ皇悄墙濡著酒精味的Z{e，不Hв追值娜涡裕有追肿晕曳的意味。


　　「您倒是很清楚我淼脑因。」_浪的手沿著金色天使的a滑移，出一道美好的弧。他pp捧起略@尖J的下巴，不矩的手旋即被L的五指握住。R因哈特t疑了一海才p手放_，拉_了扇说木嚯x。

　　_浪在心e@了口猓^m他的l言：「派我支援坎普的事，您是故意不先和我商量的吧？」


　　「我需要凡事都向你A告幔窟@N事本砭筒辉在私下。」美的裁者S手芘{子鬃毛般的金，他本碓散l出凌人的霸猓但是在酒精的作用下，莶幻獗幌魅チ追郑@得有些弱。


　　「想要{整PS的不是您幔吭觞N是逃避到了酒精中？」_浪的嗓音是那厝幔他的言~s像利Γ刺糁R因哈特的心房。


　　他再次@息，努力⒑有怒意的言Z化：「把我{去前，避不面就能解Q}幔楷F在是您自己在mY，榱艘已死的人，不嗾勰セ钪的人。」


　　「_浪，不要逼我。我很y，我需要rg和空g……你知道的，我忘不了吉菲艾斯。面δ悖我也很迷惘。」R因哈特⒆霞t色的液wA入高_杯中，唐稹下。


　　_浪冷冷看著Ψ降男椋眉^微微起，露出一的冷笑，「是@幔空f穿了，w下只是缺少一床伴而已，我想要得太多，您承不起，就把我一_踢_了。」


　　「不要把我想成跟你一樱∥]有玩矍檫[虻氖群茫　


　　「F在玩弄感情的是您，不是我。」


　　n冰色眸子底M是迷惘的神色，R因哈特想，他Ω星橐恢笔呛苷J真的。他不想在_始rp易地SZ，最後sp易地背誓言。他只是忘不了那已在瓦哈拉上，曾宣示^要共有未淼廴恕槭颤N他的慎重，被@留情的花花公子指？


　　思w陷入混y的金青年默默酒，_浪s一手把杯子走。


　　「蛄耍@c酒精能你醉倒幔俊


　　「f不定我早就醉了，醉倒在一片被r血染的趑|……」


　　「我倒是清醒了，原磉@一切都是我自作多情。」


　　「_浪，你懂什N！如果真如你所f，我又何必@蛹mY？」好鸬莫{子只X得一股怒庵毙nXT，s]lF已在不意中承J，自己其也放不下_浪。


　　久情龅拿滥凶樱怎N不出R因哈特@句背後的含意？他o奈地ё∪R因哈特，後者的身|不知因何p微地抖，象徵性地暝了紫拢便宣告放。


　　「R因哈特，我拿你怎Nk才好呢？」_浪p吻著金色天使迷鞯恼克{色p眸，感受到藏在眼底下不喾D的思]。


　　地，R因哈特_了他的p眼：「不要再f@N。」


　　金青年的神色已恢偷阶畛醯牡然。端的p唇很勉地向上P起，著音保持淡漠：「o如何，是停止的r候了。」他伸手解_y黑交的服上衣，f道：「碜霭桑∽钺嵋淮巍！


　　t疑的眼神流^金y妖瞳，他凝著逐u覆w上水獾纳n冰色眸子，一言不l地向R因哈特吻去。


　　@一夜，他用M全身的力斫g，比以往更狂爆、更激烈，但是]有人主咏徽。




　　■




　　那夜之後，扇说年PS彷坊氐搅有的道。一是清明的y治者，一是忠直的部伲所有的混y似乎不曾l生^，生活平o得像一┧浪。


　　等蔗幔_浪便c米_踏上征途，支援坎普所主У囊塞σ塞。R因哈特看似平oo波的情w，K於在接@坎普上㈥亡的消息r爆l。向R因哈特蟾娲耸碌氖敲官希德，她H眼目睹了一向看似冷o的上司，是如何的失B。


　　「坎普鹚懒耍俊


　　「是的，根拉提督的蟾妫我方艇H存二十分之一。」


　　好鸬慕鹕{子色得煞白，一言不l地走向收l室。他的p手抖，明明B按下IP的力庖彩共怀觯s想要H自操作超光速通x器。


　　「伯爵小姐不用跟著，其他人也是，我需要o一o。」


　　或S@次的出征，是未深思熟]的行樱换蛟S自己於瓦普跳S的鹦g太^自信，但是R因哈特ff]想到，他要面Φ氖侨绱饲榫场Ｔ谝酝的v史中，帝──特e是R因哈特及其部下，未曾有^像@右T地的o。


　　希德已察X到金青年的色不太牛但是身槊官的她，X得有x⒏彼玖羁拉l送^淼哪欠r蟾，在R因哈特PT自之前f交出去。


　　她探性地表示：「公爵w下，@是……」


　　「我不是叫所有人都不要跟著幔俊谷R因哈特突然lj，l出{子般A的怒吼，整人像是被熊熊的烈火包覆，恣意向任何能|及到的|西延。


　　R因哈特不是]有脾獾娜耍他偶也l怒，但是自希德跟S年p的主君以恚s未曾^他@N反，那不是生猓倒像是受的野F本能地咆哮。


　　希德不禁呆立在觯扇酥辽倬S持了L_十秒的沉默，R因哈特才恢退的清明：「抱歉伯爵小姐，才是我失B了！把蟾o我。」


　　希德R趣地退下，R因哈特迅速g[著拉f交的r蟾。蟾e清楚地交代了r，s未提及_浪c米_的援，一股o端的n]便\罩在他的心^。他D用超光速通Bj_浪，slFx器搜げ坏存在的位置。


　　一眩。f不清是〉拇煺郏是θ说n，R因哈特眼前浮F一片腥t，彷氛咽局h方正在l生的事情，而血泊e的人已y以辨R面目，是l？坎普？米_？是──_浪？等到回神^恚R因哈特lF自己的p腿已失去支瘟Γ身|已j然地陷入k公椅中。


　　懊悔，已不足以用言Z形容。


　　坎普的死、p璧的失、存活率不到百分之五的r……@象徵著什N？一切的徵兆都指向不祥。要是真的有f一……R因哈特不敢想像，自己α_浪做了什N？把一P心自己、ψ约喝然付出的男人，纳磉s走，往赴死地？明明是自己在逃避退s，藉故⑺支_，s他遭遇到跟吉菲艾斯一拥氖虑椋


　　^往的cc滴滴ド希他的囟取⑺的呼吸、他的p眸，他醉人的技巧和饬叶直接的情感。在每夜e，他的陪伴、他的守候，早已成樽约荷命的部分。他在自己周，以忠\c矍楹B起的o冢人X得如此安m……那份厝幔人好不依伲人不自X地想起吉菲艾斯活著的r候。


　　冰{色的眼神落在蟾上，理智稍稍回汀ＨR因哈特告V自己，_浪不可能@虞p易身亡，初就是信任_浪和米_的能力，才他收拾善後的。只是失，f不定是鹦g上的需要，根本不能代表什N。R因哈特暗笑自己，P心ty。


　　想到_浪，是一揪心的痛楚，又是一甜蜜。


　　在@瞬g，金青年突然I悟，其，自己早就接{了_浪，甚至喜g上了他，只是基於一些o聊的理由，不肯承JT了。







						第29章 第二十四章 僵局


（二十四）僵局



　　希德再次M入k公室r，R因哈特除了唇色略微n白之外，神B上已看似恢土随定c自信。他站立在k公桌旁问沃腰，若有所思地p咬下唇f道：「伯爵小姐，臀髁睢Ｈ面搜索我方N艇，M快c失的援取得M。」


　　「公爵w下！」希德的音е一z疑惑地，她凝著看著L官端起怼ＨR因哈特的作定，]有m^她的慧眼，於是冷o的秘P提出了G言：「_浪c米_晌灰患上⒌脑K]有失。拉提督的蟾中]有提到，很有可能只是援尚未抵_觥！


　　R因哈特激恿似恚指著桌上的幕f道：「我才查了呻b位置，呻b已奈曳y系y中消失！超光速通也j不上，@算失吧？」一_始不祥的猜想，在M不上的情r下更@得真切，金青年想要即刻就像_浪Vf他的愧疚。


　　「傧轮道了。」希德低^答去了。身槊官，他能w主君在大≈後，失去冷or的判唷Ｑ诒涡雄以便增援友，是正常不^的行椋^商烀走_他就主勇j了吧？不^，按照常理碚f，要[蔽行，多半先知大本I，R因哈特有疑]也是合理。


　　事也如希德的推想，_浪他_是刻意[蔽行。@悉前rr，晌灰患上⒁呀M定好救援方案：米_闹薪钔利得追兵，_浪t尼岚抄，I造出擅A舻木荨Ｅc耻接|後，t由米_率I先遣部，{整全w的秩序；噌岬牟筷由_浪指]，袢∧嬉u的B荩以防同盟攻怼檫_出其不意的效果，需配合E石群的移樱K且降低磁波的l出，因此呻b看起砭拖袷挠钪嬷邢失了。





　　_浪然不知道，在自己x_的@段期g，R因哈特刃牡霓D折。他只X得自己以往的作樘可笑了，自作多情的Vp著Ψ剑到^s什N都不是，像O了那些被自己的女人。


　　年p的一上⒋在指]座上的rg得比以往L，不r用那p{黑色的眸子凝著模M星D，有星D上反照出的黑青年。嘴角的一抹冷笑，不知是在笑自己的愚蠢，是嘲S著世人的平庸。


　　「所有主炮R射！」


　　_浪一令下，o情的炮火B珠Rl，雒延^，摧枯拉朽地⑼盟的列。拥墓饷㈤W^他的p瞳，_浪用一N近乎低喃的{f道：「是Y束了……」



　　■



　　大本I正式和p璧援取得M，是在拉蟾送_的七十二小r之後。@期g_浪已成功阻截同盟的追兵，拉也c米_的援合。


　　然而，就在@七十二小r中，R因哈特完全]k法停止自己的胡思y想，掖涡杩恐秘官希德的提醒，才能Ｗ⒃谔理政事上。r^度l繁的P切，l率大概是以往的三倍以上，以致於h事中嗔祷亍Ｒ惨蚵j不到p璧而跳_了好状危耐心似乎得很差──R因哈特以往牟w怒通兵的。


　　就希德的^察，@一切都很反常，尤其是在f暇r，R因哈特缀醵荚诰W路上g[_浪相PY和影像，s不肯透^部直接要n案，@N行檎娴淖人o法理解。


　　不H是身的㈩I感受到主君的失常，就BN房也跟著o起怼N赫然lF，R因哈特居然聿慌龅娜n苣沙拉吃得一乾二Q，而忽略了放在一旁的草莓蛋糕！要知道，甜食@N|西，R因哈特向硎侵多要一份，]忘掉^的。


　　不曾有^的失眠}，也在此r困_著R因哈特──r如何？了_浪怎N_口？每午夜艋兀@}c解答，始KM@在R因哈特心^。年p的金色天使，到了此r，彷凡耪嬲w到鄣乃c甜美。


　　_浪的心意他一直都懂，人`魂的l率，是何其的相近。不用多言，p眼交的瞬g便能理解。但楹斡忠恢碧颖埽渴钦娴念]吉非艾斯的感受，是害怕得到後的再次失去？


　　如果吉菲艾斯在瓦哈拉有知的，祝福自己吧？用著他v容溺鄣奈⑿Γ告V自己要好好活下去。他是橙硕寄茉的男人，更何r是ψ约海克是那拥恼直o私，那拥淖人信……


　　「吉菲艾斯……你支持我幔俊谷R因哈特取下L期煸谏砩系你y色，p嶂安放在中g的t色z。


　　「o我做了什N，你是原我，所以你支持我Π桑俊


　　金青年意R到，自己失去的半身──吉菲艾斯，是任何人皆o可取代的，姊姊也好、_浪也T，都o法抹去他英挺的身姿，有那刻入刃纳钐t石般的色。


　　只是身後一步半的位置空得太久，早有人趁而入，甚至在不知不Xg，成o可取代的存在。竟，有翼的金色{子希望，自己w累之r，有一可以停泊的港场


　　不想再孤一人。


　　失去半身後才意R到自己的孤，害怕承J孤而⒆约夯畹酶封]。_浪是t解自己的，自己s因檫@份t解而想逃避。F在避不掉，也不想逃了，害怕孤又何妨？_浪存在r，根本就不@得孤！他]有k法、也不必取代吉菲艾斯，_浪就是_浪，另一o可取代的存在。


　　在自己最低潮的r候，是他接受了W斯坦的提案，前往W丁逮捕立典拉德公爵，Z得玉t，楝F在的裁w制|下基石。只有他持mP注著自己，lF自己掩著痛，故作，也只有他在自己最脆弱的r候，陪伴著自己度^。


　　是做些什N的r候了！R因哈特y|的收入抽希^m要求c托利斯坦的通。



　　■



　　在_浪和米_晌惶岫降谋Ｗo下，打了≌蹋只剩下多七百艘艇的伊x回廊派遣K於班回朝。帝p失了司令官坎普上、一f五千艘以上的艇、一百八十f以上的官兵、有d之城要塞，缀跏侨覆]。


　　以往的v史中，帝──特e是R因哈特及其部下，砭]有^似@次一T地的o。米_和_浪也不天真的J椋自己的救援成功，能@得什Np。H上R因哈特能o予的，也就是在炔的zh中，扇说鸸口^褒P了一番，K且私下pn晌惶岫剑谲用的葡萄酒而已。


　　只是幕爻痰能蟾妗⒌z，以及荡蔚墓_接，R因哈特很明@得lF，_浪正下意R地避c自己目光接|。好状嗡想叫_浪留下为，但都被其他外在因素阻止了。


　　hY束後，R因哈特主酉蛄_浪攀：「矍湓谑虑安嘧柚惯@次出兵，足你的眼光相蚀_。如果r我可以冷o，f不定就不钔利在y河的另一端大肆gc了。」


　　「您e@Nf，傧庐r只是{著一己之私而出面阻止。」_浪布夭岬氐幕，所有的言都非常蚀_地落在「下佟沟慕缦拗龋他低著^f道：「於坎普一上⒌氖虑椋傧乱哺械绞分哀，w下保重，切莫因此影您的清明。」


　　「矍溥@Nf就太外了……」R因哈特本想多f些什N，就被髁畋打唷


　　「蟾妫】怂估上⑶笠，f是有非常要o的事件通蟆！刮利&#8231;克斯拉上兵O兼帝都防l司令官，手的事件H多涉及C密。@次克斯拉求的目的，便是蟾婵W技gO胥夫特上⑹帐苜V款、私吞公款，K且cM沙自治政府耐^密，有漏事C密一事。



　　「w下既然尚有公赵谏恚傧戮筒槐愣_，容我先走一步。」_浪的回仍f平淡而o情感，只是他英俊的面孔一旦少了笑容，就@得y以接近，R因哈特明@感受到隔^在扇酥g的，不H是眼前@三步的距x，而是一道o形的高。


　　米_等人在不知情的r钕拢一起跟著_浪告o，R因哈特留不住人，只能眼地看著心心念念的那人，淖约好媲跋失。


　　「克斯拉先等著，我R上就到。」


　　R因哈特用n冰色的眼神目送著c自己u行uh的身影，本肓业男乃迹由不得黯淡了些。金青年望向窗外，夕H剩一cN照射著，米_c_浪在T口互相道e，值勤的l兵正M行交接x式，影子拉得好L，S著光影幻成不律的缀尉l。


　　天H很快就染上庵氐暮谏，冷月c孕遣恢何r透出光芒？是夜，自己又和孤共眠幔








						第30章 第二十五章 告白
（二十五）告白


　　晴空朗照，葬上犯P，一片C穆。士兵身著服在L中列，覆w旗的棺木前行。即使雒婧剖，坎普也被追封了「一上」的su，Cn了o档煺拢可以f是O其哀s，但@些哀s，λ勒碚f是]有任何意x的，坎普竟是死了，o法蜕。


　　R因哈特若有似o地⒛抗馔断蚩财盏倪z族，看著那高F的D人，眼睛已缀跫t[到不_了，s仍能S持著冷o的神B一一答Y。他又⑸n冰色的是落在黑青年身上，_浪上仍f是x不出任何情感的表情，雅地S著司x的引幼鳌


　　年p的帝元⑿乃际栈兀p⑺端的唇，以哀⒍清朗的音bx起祭文：「……④之干城，社稷之牛虎[L空，vM星海。④曩生之昔，徒勤汗R之冢L息狼。t旗影e雄，白刃仓趁。精忠日，唯念救，俯仰宇宙，紊o我……」


　　念著祭文，R因哈特好像被|拥绞颤N似的──F在躺在棺材e的冰冷企w，在不久之前仍是活生生，有情感、有生命力的人。m然f死亡是每人必然^的一程，但是它是淼锰早、太突然，就像吉菲艾斯一樱在那O短旱乃查g落，任{自己怎N呼疽o法回。


　　人生何其o常？生命何其脆弱？韶光何其短促？一旦意R到@一c，R因哈特由不得感慨，自己和_浪的Fr，只是在耗彼此的rg。F在的境r分明是自己一手造成的，槭颤N偏要僵局延m？


　　浮生若簦g缀危考菲艾斯已成S土，坎普的棺木也在人的注中入土。F在有人得他，然而在百年之後，又有兹樗真正感到哀呢？一旦棺木e的人物Q成自己，又是如何呢？如果自己不幸先走一步，那黑男子不樽约毫I呢？


　　凝著_浪英挺的背影，R因哈特Q定改@一切。



　　■



　　然，R因哈特的心思，征w淼W斯卡&#8231;T&#8231;_浪全然不知。


　　就在坎普e行葬的那天傍晚，渥佛根&#8231;米_е一瓶白酒淼搅_浪的紊砭铀。_浪很高d地⑼事迎入客d，K且拿出了酒杯。察X到从焉砩еc酒味，米_道：「你是一人在喝酒幔俊


　　「我去海，]看到你，喝了一杯就回砹恕！惯@人出乎意料的有默契，_浪踏M家T不到三分，米_就戆粹了。


　　「艾芳今天有煮，不回家不行呀！」燮藜颐走_搔了搔蜂蜜色的^，有c不好意思，B忙D移}：「怎N一人喝酒？心情不好？」


　　「你真的想知道？」_浪暮糜咽种薪舆^酒瓶，⑾色的液w分e注入芍桓吣_杯中，t⒌㈦p臂h抱，富趣味地探：「於坎普的死，你y道]有感|幔俊


　　米_保持沈默。於坎普的死亡，高㈩I心中，多少有兔死狐悲的感慨，只是]有人⑦@Nf出口。竟身檐人，主君c服氖欠胖迷人之先的，更何r，鹚郎觥ⅠR革裹疲人碚f是最大的s耀。


　　_浪看上去是有c醉了，似乎]有X察到好友的沉默，而自自地f著：「我F在X得，人家使镜牟肯拢充其量不^是e人的道具T了！除了R格w&#8231;吉菲艾斯是例外之外，公爵而言，其他人根本是oPo要的。看看坎普吧！我很同情他，榱艘龊o意x的而死，就像是用完了就G！」


　　那是混s自身H遇的有感而l，自己在各N意x上都被成用^即G的道具。肉w也T，情感也T，能力也T，Ψ揭簿褪强瓷狭诉@些，才和自己mp不清，最後再一_踢_。


　　米_喝了酒後，也以微醉的表情反g他f：「喂！你怎N@又v呢？我得去年秋天R格w&#8231;吉菲艾斯死的r候，公爵曾一度意志消沉，不就是你倡h大家O法使他重新振作起淼幔磕请y道不是你心中所想的幔俊


　　「不e，我r是@N想！」


　　_浪那p金y妖瞳正`放出一N很奇的光芒，他f：「但是，我也不敢嘌宰约旱侥壳橹顾做的判嗪瓦x穸际钦_o`的。即使F在尚o任何不妥，但有朝一日，我或S後悔不已呢！」


　　_浪一f完，@晌荒贻p的提督彷范加X得四周的空庾得沉重起恚一r之g扇硕寄默不Z。


　　「就我]吧。」米_K於_口。「有些放在心e就好，甚至最好不要去想。_揽死姆公爵是一代英雄，o佐他y一宇宙，Y束y世，不也是我一直以淼睦硐幔俊


　　「我想是你`了……」_浪]有^mf下去，於R因哈特，他已B入了太多人情w，o法用理性的言Z去表述。他械q，@番c忠\oP，是扇饲楦}的延m。


　　_浪把友人送走後，立即n到浴室自己冷o下怼１龅乃珠⒃谀上，著Y的背脊滑落，他的神智清醒不少。在坎普的识Y上，_浪荡胃惺艿饺R因哈特投像自己的目光。他早已下定Q心，不再招惹Ψ降模但是那籽廴粲兴o的崦粒好不容易建立起的Q心出F裂痕。他想起金色天使表F出的漠然c排拒，又X得u也只是自己再次受T了。


　　L流的提督也曾安慰自己，目前所@得的回其已算是不e。竟他，W斯卡&#8231;T&#8231;_浪，只不^是趁著主君在思念r，乘而入的L流浪子。等到情^去，只被定x榇舶椋不曾@得矍榈淖约海被z留也是正常不^。


　　然而，_浪K不是矍橹辽险的人，他有著c才馄车囊靶暮舛取，F在矍娜松的A定中剔除，那N，人成就c嗔ψ非蟮谋灸鼙阕匀坏馗‖F。那一句半年前R因哈特λf^的Z，理上早被z忘在角落，此刻s不嗟馗‖F、vィ骸改若有自信的，不妨硖鹂纯础！


　　「是太^自信，是太相信我呢？」_浪冷笑，他甩了甩^，企D⑦@些危U的念^甩出X袋。他F在需要可以平o面ψ约旱闹骶，R因哈特&#8231;T&#8231;_揽死姆公爵的心情，以及有效的忠\心。


　　不^@些心理建O，在_浪踏M房T的r候，R上被羯⒌闷吡惆寺洹Ｒ樗lF，自己的床上出F了一名不速之客──他心心念念y忘的主君④靴S意地S在床龋白色的元披L覆w著蜷曲的身w，露出一^S金色的z，像O了一b眠的小。


　　_浪有些擂蔚睾傲艘宦：「w下！」竟他才脑∈页恚身上只裹了l浴巾。


　　「啊！我好像不小心睡著了……」到砣说暮艉埃金青年立即拇采咸起，手抹去了嘴的口水。


　　「您可以D^身去，我穿好衣服幔俊


　　_浪w速地思索，眼前人到底是如何出F的？他的_o了R因哈特家T密a，不^怎NBΨ竭M矶]有察X？他是在自己洗澡的r候MT的？是米_碓L之前就已在了？他有]有到自己那段怨言？


　　「不要！你我v，我就只v@一遍。」R因哈特@然]有@份娜荩他向前n去，死命地抓住了_浪的p手。p手意外被控制的提督只好c^同意。


　　R因哈特看起硐喈o，他深呼吸煽猓用力地f道：「_浪……不，W斯卡，其我lF，我是勰愕模你可以接受我幔俊


　　「等等，@D太……」_浪愕然，他以Ψ接质碚易约荷洗驳摹


　　「不要打啵　谷R因哈特]了]手，制止的Ψ降陌l言，^m⑺湟丫玫奶ㄔ~f完：「我……我在你出征期g想了很多……我根本放不下心，我lF我是在乎你的，只是一直在意著吉菲艾斯，才不肯承JT了。」


　　「你知道我犯了多N愚蠢的e`幔吭谀汶[蔽行的r候，我根本]有想到那是鹦g！我只是一味的心，害怕你在中受。我明明是不怕的，明明是可以冷o面Φ模但是遇到你，我彷肥去所有的冷o和判嗄芰Α！棺ト说碾p手越抓越o，越f越激樱最後是整人N到了_浪身上，根本不管Ψ缴眢w是竦摹


　　「我後聿琶靼祝我其是勰愕摹…我到坎普鹚r，我就_始後悔派你出鹆耍∥]有@N不像自己……原碓诤跄悖可以我如此失常……我知道我的反你受，所以我等你回碇後，就一直想跟你v@些，只是你一直避我。今天坎普的葬Y上，我想到，如果我再不f出恚不一不小心就造成了永h的z憾？所以我就砹恕！


　　金青年一向不善於表_自己的情感，榱诉@段，他已打了不知道多少次草稿，甚至特地了一小r，]想到H上觯是f起嗬mm。只他深深地吸了一口，好像要一吐榭焖频慕又f道：「我想我是o法忘吉菲艾斯，但是@不代表我不勰恪Ｎ努力不去想他，W斯卡……」


　　「你可以接受@拥奈幔俊拐克{色的p瞳V定地直著眼前人，像是想要立刻_知Ψ降拇鸢浮


　　一切的篮涂，早在R因哈特的告白中，被道宇宙的另一端了。那些mY和莫名的念^，彷凡辉存在──H上也不出F。看到R因哈特主佣坦白的表述，_浪X得，自己的付出，K於有了回，而F在，R因哈特⑦x嘟坏阶约菏种小…


　　自己可能永ho法取代吉菲艾斯，不^吉菲艾斯也取代不了自己不是幔克是真的需要自己，真心熘自己，他的感情是如此真而饬遥他的目光如此肓摇…也S，自己真的可以碛幸环莺味幸福的矍榘桑吭谕後跨越星海的征途中，有人可以L伴身龋是多N的美好！


　　「我y道有其他x幔俊沽_浪露出他那抹魅惑生的微笑，pp吻下。


　　「我的R因哈特。」



　　（完）　  