

[魔兽同人]心之圣光所在
恍世之约


楔子?

楔子

距离魔兽世界第三次争霸大战的结束已经过了一百多年，联盟和部落在共同对抗了燃烧军团与天灾不死的侵略以后，终于能够和平共处了下来。

 艾泽拉斯世界经过了无数次战火和鲜血的洗礼，不但没有退化成为荒芜的陆地，而是和这片土地上所有的生命体一样经历过痛苦的考验顽强的生存下来并且重新焕发出新的生命光彩。植物在废墟里成片地重新开始了生长，绿意像佛过大陆上的风一般温柔地抚平了曾经伤痕累累的土地。

 暴风城作为联盟最大也是最为繁华的主城之一，今天又迎来了新的一批特别的客人。

 “听说光明大教堂又来了新的学习团。”

 “是啊是啊，我听说这次来的是银月城的血精灵们哦。”

 “哇！是真的吗？......哎呀呀，那我们得赶紧把药草分拣完去看看吧。”

 “咦？！太棒了！维纶哥哥上次去银月城交流学习回来说过，血精灵长得比我们联盟的暗夜精灵还要漂亮呢。我都好奇了好久呢，泰兰德大祭司可是我们联盟的第一美人，可是维纶哥哥说了，很多血精灵比泰兰德大人还要漂亮很多耶。”

 “呜哇........那我们赶紧吧。要是学习团进入光明大教堂开始学习，我们就不能进去打扰了。”

 “快点快点！.......”

 “........”

大药剂师奥伯切尔站在门外无奈地看着屋子里那群聚在一起的女孩儿们摇了摇头，平时沉静文雅的学徒们此刻却像是叽叽喳喳的麻雀一般活跃的议论着暴风城的新客人。

美丽的血精灵啊，奥伯切尔回想起在多次药剂师交流会议中见过的那些血精灵药剂师，的确是非常美丽的精灵们，可是要说到联盟最美的人，忽然就想起了七十年之前，还是学徒的自己跟随着老师去往暗夜精灵主城达纳苏斯学习草药时，在一个雅室中看到的一幅画像，画里那个优雅漂亮的像神灵一般的精灵，让人仅仅只是注视着画像，就仿佛能感受得到那种极致的美丽，美丽到近似虚幻，如同侵润在似月华般朦胧的光辉里，赞美的词语一下子就会匮乏起来，却也就只能用圣洁来形容这样的美。在以后的那么多年漫长的岁月里，自己再没有见过与画里人那种炫目惊叹的美人，连与之相提比较的都没有。

 “喂，苏娜儿，你分错了，那个，对，就是那个，那株应该不是瘟疫花吧。”其中一位女孩儿很快地分拣好自己负责的部分，在等候同伴的同时不时地为她们提供些小帮助。

 “咦？我看看。”名叫苏娜儿的女孩仔细的检查了自己分拣的瘟疫花的竹筐，拣出一株盛开着紫色花朵的植物出来，呈总状花序的植株上方盛开着五裂漏斗形喇叭状的紫色花瓣，花萼中央抽出纤长的白色花穗子，虽然经过风干的植株丧失了新鲜的色泽，但是仍旧保持着不败的艳丽，花朵中似乎残留着月亮的光华般微微的泛出些许光芒来。瘟疫花虽然也是相同的漏斗形喇叭状的紫色的花朵，但是却是六瓣的花瓣，花瓣在盛开之后中央就变成了橘黄色，只有边缘围绕着一圈深紫色，也没有花穗子般纤长的花蕊。这株特别的植物在瘟疫花中似乎很容易被混淆，但是细心地分辨却能一下子就看出两者的不同之处来。

苏娜儿拈起这株特别的植物嗅了嗅，虽然风干了，但是香味完好的保留了下来。花朵带着一股类似海风的味道，有点咸涩的清新味道。

 “挺像的，但是不一样。”苏娜儿拿着植株走到身边一位稍微年长的女孩面前询问道。“瘟疫花是没有香味的，但这个有香味。卡嘉莉学姐，请问您知道这个是什么植物吗？”

卡嘉莉抬头仔细观察了下苏娜儿手中的植株，细想了片刻摇了摇头。“这个好像不是一般的植物。我之前也没有见过。但是似乎在图鉴里看到过，我想想。”

女孩们这下又围绕着这株植物的名字讨论了起来。

 “这个是阿尔萨斯之泪。是一种非常稀少的植物。”奥伯切尔听到学徒们的讨论，走进来仔细地看了看植株，替女孩们解答了疑惑。

 “伊恩老师。”女孩子们见到奥伯切尔走进来，都站起身来向他行了礼。

 “伊恩老师，这个植物，阿尔萨斯之泪，它有什么药用呢？”苏娜儿恭敬的将手里的植物送到奥伯切尔的面前虚心地请教。”

 “它可以预防和治疗早期的瘟疫。一百多年前亡灵天灾在整个艾泽拉斯大陆上散播着瘟疫和死亡，一但感染上瘟疫的人和植物都是是无药可救的，人类会转变为丧尸继续转播瘟疫，植物大多基本都会枯死，极少数顽强的植物会演变成为瘟疫花，而瘟疫花对瘟疫是毫无作用的，祛除瘴气以后炼药只能起到暂时提高潜能的作用。直到后来一名叫做兰瑟的医师找到了这种植物，并研究出了对抗瘟疫的药物，才有效的控制瘟疫的蔓延。到了现在，虽然瘟疫已经近乎绝迹，但是能够预防和治疗瘟疫的药物，也有且只有这么一种。”

 “啊！我听说过这个哦。传说这个是由巫妖王阿尔萨斯留下的眼泪化作而来的。所以才叫做阿尔萨斯之泪。”

苏娜儿想起刚才闻过的阿尔萨斯之泪的香味，当时觉得像是海风的味道，现在听了这个传闻，咸涩略带些清新海风的味道，想来和眼泪的滋味差不多的。

虽然大战已经结束了一百年，但是那段悲剧的历史与惨痛的教训，仍然牢记在活下来的人们心里并传递给下一代。

 “可是，巫妖王不是冷酷残忍的暴君吗？阿尔萨斯*米奈希尔，身为洛丹伦王国的王子，他侵略了自己的国家，杀死了自己的父亲，老师和朋友，屠戮了很多城镇。这样的魔鬼，怎么会有眼泪呢？”

是的。巫妖王阿尔萨斯曾经带领着他的亡灵大军在整个大陆上横行杀戮，灭亡了一个又一个繁荣安宁的城市和王国。他的军队所过之处留下的仅仅只有疮痍满目的废墟和无数悲伤哀叹的灵魂。这个高举着屠刀的亡灵王者的名字至今仍然是许多人类的噩梦。

 “好了女孩儿们，你们不是要去参观学习团吗？”奥伯切尔打断了她们关于巫妖王的讨论，在对抗巫妖王的那场漫长战役中，他失去了所有的亲人和老师，还有许多的朋友，那种悲伤的痛楚，一想起来心里的伤口就重新裂开，眼泪止不住就要流了下来。“我路过贸易区时，已经看到了学习团的旗帜，再不快些，学习团估计就要到达光明大教堂了。”

女孩儿们哀悼了一声中断了讨论加快了处理手中的工作，气氛也不再那么沉重。奥伯切尔转身走出房间。去看看那些意气风发的年轻人吧。他暗想着，也许我真的开始苍老了，需要在他们身上找到自己年轻的时光。

 奥伯切尔走到教堂区的大门旁边时，热情的暴风城居民们已经挤满了围绕着城门通往教堂的道路的两旁好奇又热心的参观着新的客人。身边居民们看到奥伯切尔的到来，礼貌的向他行了礼并让开了一个通道，让他走到参观队伍的前面来。

 “伊恩大人也对学习团血精灵的美貌存在好奇吗？”

 “是的。我也很久没有见过血精灵了，很怀念。”奥伯切尔微笑地回答。不远处传来惊叹的呼声，他侧目一望，看到萨罗斯副主教带着仪仗队领着学习团的客人们缓步前行。

 队伍走到奥伯切尔身边时，领头的血精灵骑士忽然停了下来，走到他的身前并向他行了个标准的骑士礼。

 “您好！我是血骑士团的骑士队长克洛德*布莱特布雷德。药剂师大人，请问我可以看下您手中的花朵吗？”

 奥伯切尔看向自己手中的花朵，原来他在出来的时候，无意识的把阿尔萨斯之泪也一起带了出来。

 奥伯切尔也向他回了礼节，并把手中的紫色花朵递了过去。“您好！我是暴风城的大药剂师奥伯切尔*伊恩。欢迎您和您的队伍来到暴风城做客。骑士大人也对草药学有研究吗？”

克洛德接过阿尔萨斯之泪，仔细的打量着这株漂亮的植物，并露出怀念的微笑。

 “不！我对草药的认识并不多。但是这种叫做阿尔萨斯之泪的植物我之所以认识，是因为它是由我最好的一位挚友发现的。它非常的少见，看到它我就想起了我的挚友，所以才冒昧地打扰了您。”

 “您的挚友是叫兰瑟吗？是那位发现了很多稀有植物的神秘医师兰瑟吗？”关于草药师兰瑟的事迹鲜少有人知道，但是药剂师和草药师对他的名字却并不陌生，他发现了很多稀有的和不知名的植物并致力于药剂学的研究，研究出来的药剂挽救了许许多多的生命。尽管如此，兰瑟究竟是什么种族的人，他的故事却不为人知，只知道他在一百年前大战中的战场前线活跃着，救助了很多的士兵和一般民众的生命。

 “是的。他就是那名兰瑟医师，他的名字叫做兰瑟*米奈希尔。是一位非常伟大的人。”

 “请问兰瑟医师现在在什么地方呢？噢！抱歉！我太激动了。”奥伯切尔抱歉的收回激动之下握住克洛德的手，懊恼地挠了挠头。“兰瑟医师是我一直以来非常崇拜的人，你知道的，他对草药学和药剂学作出的影响非常的伟大。如果可以的话，请让我拜见一下兰瑟医师并向他请教一些知识。”

 “他已经去世了。在进入冰冠城塞对抗巫妖王的那场最终战役中献出了生命。”克洛德的声音有些颤抖，泪水止不住从眼眶中滑落。“他是勇敢的圣骑士。是血骑士团的荣耀，也是银月城所有所有血精灵的骄傲。”

克洛德面向西北方--那是诺德森的方向单膝跪下，右手握拳按在左胸前仰望着那一片蓝天。

 “兰瑟。我的挚友。愿圣光与你同在。”


第一章 来自卡兹莫丹的矮人?

第一章 来自卡兹莫丹的矮人
 太古时代，宇宙形成以后，万神殿和守序世界的泰坦们将各个世界由纵横巨暗塑造成型，把秩序带给了混沌世界并与扭曲虚空中的混沌恶魔战斗着。

数百万年前，由东部王国、卡利姆多、诺森德和南海几个区域组成的艾泽拉斯世界形成，泰坦们打败并封印了原本居住在艾泽拉斯世界的旧神们之后塑造了艾泽拉斯的地貌特征，后来，泰坦们创造了将要居住在艾泽拉斯的各物种。其中首先是巨龙，然后是暗夜精灵，人类，矮人，以及其他一些种族。

 暗夜精灵首先在世界上觉醒了过来，他们在卡利姆多心脏地带建立了一个辉煌的社会体系。因为滥用原始魔法并且草率的将之散布到了艾泽拉斯世界的各个角落，对于魔法不计后果的使用最终将由恶魔组成的燃烧军团引到了这个世界，并最终导致了这两个古老的种族之间一场惨烈的大战。暗夜精灵最终将燃烧军团赶出了这个世界，但是他们的家园也被毁灭并沉入了大海。从那时到最近的几千年来，暗夜精灵都保持着与世隔绝的状态，他们藏在海加尔山圣山的顶上。

 暗夜精灵与燃烧军团对抗的同时，人类与其他种族也陆续的觉醒，开始在艾泽拉斯世界创造新的文明与秩序。

在东部王国，矮人在卡兹莫丹的最高峰上建立了铁炉堡王国，而人类在洛丹伦建立了埃拉索瑞安帝国，由于内战和过度扩张带来的压力，埃拉索瑞安帝国后来分裂成了七个国家：艾泽拉斯，达拉然，基尔尼斯，库尔提拉斯，洛丹伦，和史东盖德。

相同时期在德拉诺大陆觉醒的兽人部落也在不断的内战着，原本和平繁荣的德拉诺大陆在长期的内战中被天生好战的兽人们逐渐变为死地，兽人的领袖耐祖奥为了得到力量，与燃烧军团副指挥基尔加丹私下作了交易，作为为燃烧军团服务的交换条件，兽人将得到强大的力量以及通向等待他们征服的新世界的通道。嗜血的兽人在恶魔的帮助下打开了由魔法阵构成的时空之门--黑暗之门，开始了对艾泽拉斯王国的入侵，艾泽拉斯王国的人类拼死反抗，兽人部落与人类的冲突越发的严重，并爆发了魔兽世界的第一次争霸大战。艾泽拉斯王国在这场大战中惨败，甚至一度被部落攻入了人类的主城暴风城，莱恩国王和暴风城一同陨落，使得辉煌一时的暴风城变为一片废墟。为了阻止整个人类被兽人征服和杀戮，四分五裂的埃拉索瑞安帝国诸国必须要团结起来才能对抗兽人部落的入侵。形势越来越严峻，现在的第二次争霸大战也开始了。
---来自百度魔兽世界史

 “乌瑟尔老师，人类会胜利吗？”一个年幼的学童正在对教导他世界史的老师发问。

 “阿尔萨斯王子，虽然第一次争霸大战已经以艾泽拉斯王国的失败作为结束。王国的很多的士兵和民众都在纷争中失去了家园，亲人和朋友。但是人类和兽人的战争现在仍然持续着。王子，您的父亲，泰瑞纳斯・米奈希尔国王是埃拉索瑞安帝国分裂后最强的领袖，他带领我们洛丹伦王国使之成为联盟中最为繁荣的人类王国，建立起的首都也是整个艾泽拉斯世界最大的人类城市，在前不久的大战结束，国王陛下得到兽人入侵消息后，收容了来自艾泽拉斯王国的大量难民和艾泽拉斯王国的最高指挥官安度因・洛萨大人带着瓦瑞安王子以及他的幸存下来的军队，并召集了各个地方各个种族的特使来到洛丹伦商议结盟的事宜，国王陛下会带领着洛丹伦盟军和部落勇敢对战，正义的人类在圣光的庇护下也一定会胜利的。所以王子殿下，您作为泰瑞纳斯・米奈希尔国王和整个洛丹伦王国的继承者，一定要恪谨律己的认真学习，才能肩负起数以万计的臣民的保护重任。”

 “是的。乌瑟尔老师。我为我的父王自豪，也会为成为一名优秀的洛丹伦国王而努力！”小小的阿尔萨斯・米奈希尔王子殿下，握紧了自己的双拳，认真地，以稚嫩却坚定的声音立下誓言。

如果说正直，勇敢，高贵，谦虚，礼貌是阿尔萨斯自懂事开始学会的第一句皇家礼仪的品德，那么谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、精神的骑士八大美德，则是阿尔萨斯从小就遵循的行为规范。

铭记你将作为一个王者的荣耀和使命是阿尔萨斯身边所有的人，包括他的臣民对他的指导和期望。

 阿尔萨斯一直努力着学习，学习着成为一个所有人都期待的王位继承人。他比同龄的孩童接受更多的教育，他的时间都被安排得满满的没有丝毫的松懈。阿尔萨斯对这样的一切没有任何的不满和反抗，他只是心底隐隐有着一丝的迷茫，而这样的迷茫被他隐藏的很好，以致于没有人发现小王子的苦恼。

 “打扰到您的教学时间非常地抱歉，阿尔萨斯王子殿下，国王陛下请您到立即前往行政厅。”侍卫打断了阿尔萨斯的学习传达了国王的命令。

 “我知道了。”阿尔萨斯从长椅上站起来对他的老师乌瑟尔爵士行了告别礼。“我会立刻前往。”

 阿尔萨斯走出教堂区沿着弧形的大道穿过一个小花园进入王座区。进入王座后发现王座里来了一些矮人的士兵。因为结盟会议的召开，阿尔萨斯见到了抵达洛丹伦里不少其他的种族特使团，甚至见到了侏儒族带来的蒸汽汽车,那个大家伙真是奇妙，听说不用以魔法作为能源支持，只靠机器就能让它动起来。

 “日安，父王大人！请问您传唤我前来有什么指导吗？”阿尔萨斯进入行政厅，见到泰瑞纳斯国王正在与一名矮人大笑交谈着，他礼貌地在等待国王的交谈结束后，方才上前请安。

 “噢，我的孩子，我们刚好谈到你。”泰瑞纳斯国王怜爱示意阿尔萨斯走到身边来，抚摸着他灿金色柔软的头发。泰瑞纳斯国王已经开始苍老，金黄色的头发已经染上岁月的黯淡，变得灰暗起来，近来发生的种种事情，加重了国王的日常事务，令他的皱纹也加深了许多，但是那双和阿尔萨斯一模一样的，蓝绿色的眼睛里面没有丝毫的疲惫，充满了光彩，让人直视那双眼睛，就能感受到和蔼，坚定以及鼓舞。

 “这位是来自卡兹莫丹王国的穆拉丁・铜须爵士，他是麦格尼国王的胞弟。阿尔萨斯，你不是想学习武艺吗？穆拉丁爵士是矮人里杰出的勇士，也是大陆上最强的武器师。爵士愿意为你指导武艺，前提是要考验你的资质。”

 “欢迎您和您的使团来到洛丹伦！爵士阁下，希望您在洛丹伦一切顺利并喜欢上这里。”阿尔萨斯压抑住心头上涌的欣喜，稳重地见礼。洛丹伦王国一直是崇尚自由和平的国家，他的父王之前并不怎么赞成他学习武艺，是现在战争的形势改变了父王的看法吧。阿尔萨斯很高兴父王对自己学习武艺态度上的改变。

 “我是阿尔萨斯・米奈希尔。我会成为一名出色的骑士和战士去保卫我的王国和臣民，爵士阁下，我有信心通过您的考验。”

穆拉丁也打量着眼前这位王子。他的年龄还不大，背脊一直挺的很直，说话沉稳得体，举止优雅高贵，不卑不亢。但是，穆拉丁不知道怎么的，总觉得这位小王子有着一丝违和感。

 “孩子，你多大了？”穆拉丁对着阿尔萨斯发问。

 “我已经九岁了。爵士阁下，我不是孩子，我已经是骑士侍童了。”这个和他差不多高的矮人有着一把浓密的橘红色胡须，长及膝盖的胡须被分成三个部分编成辫子并用银质的发环固定起来，穿着沉重的秘银板甲，坐在长椅上双脚悬在半空了着不了地。

 “哈哈。我以为你才七岁。”穆拉丁大笑着并用手比划了一下阿尔萨斯的个头。“喏.....喏.....哈哈哈。嘿！小家伙，我们来玩一个游戏。”他从胸前变魔术似的拿出五个白铁制成的平身小酒壶。“这里面可是矮人们最爱的烈酒，嗯，美味的啤酒当然也是矮人的最爱，这个不是重点，来，像我这样将酒壶一个个往上抛并接住再抛起来。”

穆拉丁表演了双手抛五个酒壶的绝活，示范一遍后将酒壶推进阿尔萨斯的怀中。“五个是最简单的。我可以抛十个，我想再多几个应该也是没有问题的。来，你来试试，玩得好我就教你剑术怎么样。”

洛丹伦偶尔也会有流浪的艺人在节日庆典进入城里表演各种有趣的活计，阿尔萨斯就曾经见到过这种抛物的表演，不过抛的是燃烧的火把。这种戏谑的做法让阿尔萨斯感觉到自己认真的态度遭到了无视和侮辱。不满和恼怒让小脸蛋涨得有些微红。

 “我是认真的。穆拉丁・铜须爵士......我是认真的想要学习武艺而不是杂耍。”从来没有受到过这样的轻视，小王子的拳头也紧紧地握了起来。

 “请原谅我的轻率，孩子。但是我并没有半点轻视你的决心和努力意思。”穆拉丁跳下长椅拍了拍小王子的肩膀，看到小王子微红的面孔不好意思地摸了摸鼻子道歉。“你的表情太严肃了，我想让你放松一下。我们矮人当中有句谚语，沉重的面孔也会让最棒的美酒变得苦涩难以下口。你明白我的意思吗？孩子。”

 阿尔萨斯有点惊讶的注视着面前和他一般高的矮人长辈。他也是一个王国的皇族中人，但是他和他所见过的其他皇室之人有太多的不同。他有爽朗开怀的表情，有些在他看起来太过于粗俗不桀的举止，平凡不起眼且略旧的板甲也被打理的干干净净，甚至打磨到有了微微的哑光，眼神诚恳而友善，这个仪表打扮的像战士，举止行为像工匠的矮人散发的气势却又能让人感觉到一股来自皇家的威严之风。

穆拉丁转身和泰瑞纳斯国王说了几句话，泰瑞纳斯国王点了点头，就带着小王子告别国王来到王座中央的一个小花园里。

穆拉丁无视了不远处用来休憩的小亭子看也不看脚下的草地就一屁股重重地坐到地上，并拍了拍身边的草皮。“我们来聊聊吧。孩子。”

 阿尔萨斯有些为难的看了看草地，坐在地上的举动和他受到的皇室礼仪教育显然有很大的冲突。但是小王子犹豫了一下以后，面对着穆拉丁像他一样坐到草地上来。虽然如此，小王子坐下来的举动仍然十分优雅，先弯下腰，右手撑住身体，双腿/交叉，身体重心向后端坐在草地上，像是坐在长椅一般的端重。

 “放松些孩子。“穆拉丁又亲切地拍了拍小王子的肩膀。“孩子，我想问你一个问题。你为什么想要成为骑士和战士保卫你的王国和臣民呢？”

 “因为我是泰瑞纳斯&#8226;米奈希尔国王的孩子，我是阿尔萨斯&#8226;米奈希尔王子，同时也将是洛丹伦王国王位的继承人。姓氏和血统，保护我的王国和臣民不是理所应当的荣耀和使命吗？”这个道理从懂事以来就铭刻在了小王子的心里。对于穆拉丁的问题，小王子不假思索的脱口回答。

 “那么你自己呢？阿尔萨斯。如果你不再是一位王子，只是作为一位普通的平民，你还会想要保护整个洛丹伦王国和人民吗？”穆拉丁反问。

 “会的。如果只是作为平民，我也会想要保护洛丹伦王国和洛丹伦的人民。这个理由和我是不是王子没有任何关系。”

 “那你知道，什么是平民吗？平民一般都在做什么吗？”

什么是平民啊，小王子当然知道，平民不就是城市里生活的一般人吗？可是他从来没有与一般的平民说过一句话，只是在节日庆典跟随父王和母后以及他的姐姐卡莉亚端坐在四匹白马拉动的豪华马车上由着皇家仪仗队和骑士团的士兵在两旁护卫着从人群中走过。他的一直以来的生活都是在王座区和教堂区之间，这两个区域平民一般很少见到平民，也可能是时间和地点的原因。乌瑟尔老师不允许他前往贸易区，他总说那里混乱，父王也没有带他出过城。这个问题小王子回答不上来，平民和他的生活看起来似乎离的很近，实际上则是离的很非常远。

小王子的沉默让穆拉丁知道他想向小王子表达的一些东西成功的传达给了对方。

 “不用着急回答。请慢慢的思索这个问题，你为什么要保护你的王国和臣民。”穆拉丁微笑着从怀里掏出一个酒壶，拧开仰天灌了一大口。“真痛快啊！果然只有美酒才会让人体会到活着的感觉。”

 “我来告诉你一些有趣的故事吧。”穆拉丁拧好酒壶，重新放回怀里，对着阿尔萨斯开口。

 “我会仔细聆听您的教导。爵士阁下，您可以随时开始。”阿尔萨斯停止当前的思考，端坐着回应。

 “哎呀，请不要那么拘束，你可以直接叫我的名字，穆拉丁或者是穆拉丁叔叔都可以，我个人比较喜欢后者......哈哈，请不要生气，我只是开个玩笑。但是我真的挺不习惯那样子的称呼，叫我穆拉丁我会非常高兴的。”

 “你知道吗？在其他人类的眼里，我们矮人向来都是一个精力充沛但是又顽固古板的种族。嗯，这样的说法基本算是正确的，也有人说每个矮人都是一位探险家。这个说法真棒！我们爱好自由，喜欢探险，崇尚战斗但是爱好和平，唔，我们还喜欢交朋友，很多很多的朋友，各种地方各个种族的朋友。因为喜欢探险，我和我的弟弟布莱恩创建了一个探险家协会的组织来进行探险。你知道泰坦吧？......嗯，就是那些创立世界的泰坦英雄们，他们真的是非常神奇，十分伟大的创世者。我们都很好奇泰坦们是怎么创立这个世界和创造生物的，所有一直在寻找泰坦们在这个世界留下来的足迹和各种传说。嗯，我去过非常多的地方，见过很多神奇的事物，有那么大的棕熊，从树林里一下冲出来差点把我的伙伴叼进了嘴里。当然我们打败了它，不要小看我们的战斗能力哦，矮人可是最坚强的战士。还有会唱歌的鱼，会飞的蛇........”穆拉丁滔滔不绝的述说着他在探险途中的经历和见闻，这些新奇的冒险经历让小王子仿佛看到一个神奇的世界。

在这个小花园的下午，阿尔萨斯第一次交到了一个亦师亦友的朋友，第一次知道书本外神奇的世界，也第一次开始思索他的荣耀和使命为之努力的方向。


第二章 学习和出行?

第二章 学习和出行

穆拉丁和他的使团在洛丹伦停留下来并等待其他特使团的到来。同时，他也成为了阿尔萨斯王子的武艺老师，教导小王子自己最为拿手的剑术和一些对世界的见闻。

小王子的表情在认识穆拉丁以后缓和了很多，但是穆拉丁从来没有见小王子笑过，其实也几乎没有其他人见到过小王子的笑容。小王子总是保持着谦和端正的态度礼貌的待人处事，他的表情变化不大。他很少发怒，也几乎不会哭笑。

在穆拉丁成为小王子的武艺老师之后，小王子的生活发生了一些改变。

黎明前就需要早起接受穆拉丁的武艺训练，训练结束就得回到教堂接受乌瑟尔老师的关于文化知识的学习，下午在礼拜堂进行冥想，祷告以及有关骑士的学习，游泳、投枪、击剑、骑术、狩猎、弈棋、诗歌这些都是小王子每日必须学习的内容，当然还有关于政治历史以及皇室礼仪的这些之前就必不可少的学习课程。

小王子的生活被这些训练和学习挤的更满。除了吃饭和睡眠的时间，其他时间都在不停的学习。刚开始学习武艺，训练结束以后的身体仿佛被马匹踩过一般酸痛疲惫，但是仍然需要打起十二分的精神才能去应对接下去的学习。他没有抱怨，也没有向国王诉苦，认真的接受训练和学习新的知识，并把它们都一一做好。

这样的学习持续了十一天，小王子也已经能够很好的适应了这样的节奏。在第十二天的早上，天还没亮，小王子已经和穆拉丁开始了骑术的训练，穆拉丁刚刚传授他一些关于骑马急行中遇袭的应对技巧，小王子正在理会这些技巧，忽然听到穆拉丁问道。

 “阿尔萨斯，你想看看外面的世界吗？”

 “啊？”小王子显然一下子没有反应过来，在反应过来以后，差点抓不住马缰绳。他冷静了一下自己的情绪，平静的开口。“穆拉丁老师，发生了什么事情了吗？”

穆拉丁看着自己这个中规中矩的学生，小王子的性格太过压抑了，老沉的让人心疼。

 “暗夜精灵的特使团迟迟没有到达洛丹伦也毫无讯息，你的父王有点担心。刚好我在卡利姆多的一个探险家协会的前哨传来消息，在那片大陆的黑海岸的发现了一个上古神殿，里面封印了一些神秘的物品正需要我去处理。所以我想，如果你愿意，我可以带你去暗夜精灵的聚集地探探险，顺便看看外面的世界。”

 “我想去！十分的想去。”小王子的表情似乎有些羞涩，黎明时刻刚好到来，在晨光里的面孔微微泛着红。

 “哈哈。出去也就十来天的时间，你的功课可不会落下，我会加大你武艺的训练的。”小王子羞涩的表情也非常少见，穆拉丁对此表示喜悦。阿尔萨斯，我知道你肩负的担子十分的沉重，但是，我希望你能和一般的孩子一样能体会到生命的奇迹和喜悦，并能开怀大笑。

穆拉丁回去以后和小王子的父王长谈了一番，最终获得了首肯，但是必须保证王子出行的机密性，战争时代中总是有太多不安全的因素，任何的大意疏忽都有可能造成无法挽回的遗憾。

穆拉丁安排好了出行的一切准备，探险家协会在世界各地有很多勘探基地并建立了前哨，通过各个基地的魔法阵可以进行短距离的传送。当然这样需要消耗大量的魔法力，但是路程会缩短很多，时间也节约了下来。

小王子将白皙的皮肤用药水变得蜡黄并贴上了两排大胡须化妆成为一个普通的矮人混进了穆拉丁的出行队伍。当然，这和小王子的身高优势是十分相关的，虽然小王子拒绝承认这种优势并努力将其忽略。但是不得不承认这是个非常安全的隐身办法。

同时，小王子穿上了和其他人一样的秘银板甲，板甲外罩着一件和背心类似的协会战袍，以他的身材当然衬不起来，所以板甲下面垫着一件十分肥厚的棉衣。还好是冬天，棉衣还能御寒保暖，夏天可就要遭罪了。小王子还穿了一件灰白色略旧的长斗篷，和大家一样平时将兜帽的帽檐都拉了下来挡住寒风，遮住了半边脸。

穆拉丁的队伍花了半天的时间骑着白山羊穿过提瑞斯法林地来到耳语海岸边。白山羊是矮人们日常出行的坐骑，马匹因为个头的原因和矮人的身高有些不便，而这种生活在卡兹莫丹高耸雪山上的山羊不但有媲美骏马矫健的体魄还有比之更为温驯的性子，于是被训练的和马一样敏捷和忠实。

 队伍需要从耳语海岸乘船穿过茫茫的大海沿着太阳落下的方西往西方的卡利姆多大陆前进。四桅横帆的大船静静的停靠在码头边上，小王子登上船好奇的打量着船体的构造，水手有各个种族的人类，矮人居多，熟识的和穆拉丁的队员打着招呼。从穆拉丁那里得知，因为探险者协会遍布世界各个角落的关系，常常会用到船，后来一部分喜爱大海的矮人组建了船队，在艾泽拉斯世界的海洋上来回地遨游。

小王子跟在穆拉丁的身边看着其他人忙碌的将物资搬上船，偶尔穆拉丁会告诉他海上的需要注意的事情，队伍的动作很快，物资整顿完毕就可以扬帆起航。小王子看着巨大的船锚被拉起，水手们将收起的横帆拉下来，船便破开波浪向前驶去。

第一次乘船总是新奇的，小王子在甲板上听着闲逸下来的人们讲诉自己在冒险途中见过听过的各种或惊险或奇特的事迹，水手们则讲诉在大海上发生的各种见闻，各种奇思妙见极大的丰富了小王子内心对世界的印象，只是这样的新奇感没有持续多久，小王子非常不幸的晕船了。尽管船上配备有侏儒技师研究出来的动力装置而且遇上了难得的好天气，顺风顺水比预计提前了半天抵达终点黑海岸的港口小镇奥伯丁，但从未坐过船出海的小王子在海上整整呆了三天，也已经晕了整整三天的船。

脚踏实地的感觉让小王子已经发颤的双腿感觉好受了一些，不停恶心翻涌的胃袋也舒服了很多。这三天来胃里的东西都吐了个精光，任何食物都没有胃口，仅仅只是勉强补充了些水分来防止脱水，头部像被大锤子重重敲过，太阳穴突突地闷疼。

 “怎么样了？孩子。”穆拉丁轻轻地拍拍小王子的后背为他缓解不适。这个孩子面上都已经惨白到没有丝毫血色，也只会顽强地回答。我还好，没什么问题。没有抱怨，也不会诉苦。让穆拉丁有些好笑又心疼。

 “我很好，穆拉丁老师。下了船已经没问题了。”小王子深深的呼吸了几口带着海洋腥气的海风，压抑了不适回答。

 “队伍要把船上的带来物资整理打包带走，这需要花费一会儿时间。你可以走一走或者是休息下。我们傍晚就能到达基地。到那时候就可以好好休息了。”

 “好的。”小王子点了点头回应。穆拉丁只得继续去打理接下来行程需要准备的许多事情。

卡利姆多这片西大陆的大海和东部大陆的大海不大一样，东部大陆的大海总是翻滚着或大或小的波浪，和天空一般的澄空蔚蓝色，而现在他眼前的这片大海，安静而神秘，海面上笼着淡淡的雾气，太远的地方就看不真切，海风在海面上佛过，带起一圈一圈的波纹向远处扩散开去，海水的颜色带着深深的碧色，像是被浓墨泼染过的，呈现着似黑似紫的深蓝色。

小王子从码头的长桥上慢慢的走了下来。这个叫做奥伯丁的小镇是个非常小的小村庄，村庄里几乎都是暗夜精灵，偶尔见到一个两个矮人。长桥的终点连着旅店，旅店老板是个非常漂亮的暗夜女精灵，她有着一头深紫色的波浪长发，笑起来让人觉得十分的亲切友善。旅店女老板亲切招呼了小王子，请他坐下来喝一杯精灵特有的香草茶休息片刻。小王子礼貌的婉拒了精灵的好意，缓步走到旅店外的海滩上去。

这次突如其来出游，让阿尔萨斯小王子见到了以前从未见过的大海，见到了很多所谓的平民并与之生活了几天，听他们的交谈内容是很多自己从来没有见过或是书本上看到的，这些和穆拉丁一贯的冒险经历大多有些，内容里甚至很多部分都是一些琐碎的家事。这样的生活和在王城里自己所经历和看到的生活相差太多，但是他意外的没有排斥，甚至有一些喜欢这样的生活。

 薄雾弥漫在荒芜的海滩上，除了被海水冲上来的一些藻类和砂石，海滩上裸露出的一两块巨型礁石，没有其他的植物生长，而远离海滩的陆地上是成片的松针林，小王子沿着海岸走了几步，松软的砂石中不时有寄居蟹从中爬出爬进，小王子蹲下身来看着脚下这些忙碌的小生物，忽然听到远处隐隐有一丝丝呜咽声传来。

呜咽声像是小动物受伤以后的低鸣，又像是海风吹过海水的声音，时断时续。小王子仔细打量了下周围的环境，朝着不远的大礁石走过去。

在很多年以后，阿尔萨斯无数次的想起，如果当初没有跟随穆拉丁来到黑海岸，如果当时没有走到海滩上，如果当初没有好奇的走过去，是不是就没有后来的那么多悲伤和无奈的故事，可是即使是再怎么悲惨的命运，阿尔萨斯都在庆幸，幸好自己遇上了兰瑟，让自己荒芜寂静乏味的心田里开满了多彩的花朵，凭空多了喜忧哀乐，枯萎空白的生命里从此才能变的炫目多姿。


第三章 最初的相逢?

第三章 最初的相逢

因为呜咽声而循声朝着大礁石走过去的小王子完全没有意识到这种行为背后隐藏的危险性，后来才从穆拉丁那得知，黑海岸边上隐藏着一些野蛮的鱼人和纳迦，他们常常隐藏在海面下突其不易地袭击岸边的路人和动物，而岸边的松针林里居住的一群被上古力量污染的熊怪则经常袭击村庄和旅行者。

此刻无疑是幸运的。等到小王子走近礁石的时候，发现礁石边的海水漂浮着一只从来没有见过的蓝色水生物。和海狮差不多的外形，只是脑袋上多了只像猫咪一样的三角尖耳朵。圆溜溜的金黄色的眼珠子直视着小王子，短小的前肢轻轻地拍打着海水，似乎是受了不轻的伤，身边的海水被瓮染成淡淡的红色，发出哀哀的呜咽。

不知怎么地，这只小生物的可怜小模样触动了小王子心中的某根弦，小王子伸出双手将它从海水里捞起来，想检查下它什么地方受了伤。跟随乌瑟尔老师学习了很长一段时间的急救和治疗术，虽然等级不是很高，但是一般的创伤完全能够治愈。

冰冰凉凉的滑腻感让小王子的指尖颤抖了一下，心里还来不及反应，一阵温暖的绿光划过，手里原本海蓝色的水生物一下变成了一只银灰色，两张手掌大小的小奶猫!

软绵绵，热呼呼，毛绒绒......一股触电的酥麻感觉从心底一下窜到发顶，双掌抱着的小猫伸长了脖子，在小王子的脸上轻轻舔舐了几下，将小王子神游的思维拉了回来。好.....好可爱！

小王子有些木讷的将手里的小猫举了起来检查受伤的地方，右后肢上有一个十分严重的伤口，浸在海水里有一段时间的缘故，翻出来的皮肉都被泡的发白，严重的伤口看得小王子心里跟着一痛，不由自主的亲了亲小猫的额头，放低声音安慰着。““乖乖别动，我给你治疗伤口。治疗好了就不会痛了。”

小王子的左手将小猫单手搂进臂弯里固定，念起治疗术的祷言，右手发出一道复杂的金色文字在手掌里快速旋转，很快形成了一团金色温暖的光团，将光团覆在伤口的上方，不多时，伤口就以肉眼可见的速度敛合，留下一小块没有绒毛覆盖的皮肤。因为不知道骨头或者内部是否有其他伤口，小王子只能在怀里抽出手帕，将小猫的身体用手帕托起来系上结固定。

远处传来穆拉丁的呼唤声，小王子知道队伍应该是要准备出发了。小心地站起身来抱着怀里的小猫快步向旅店走回去。

 “咦，这个是猫吗？”穆拉丁看着小王子怀抱着一团东西走到身边，是一只银白色的小动物，包裹在手帕里只露出小小的一只毛绒绒的脑袋，从外观看起来有几分像猫。

小王子偏着头想了想，刚看到这个小东西的时候应该是海狮吧，这会虽然看起来像猫，但是应该大概似乎是猫没错吧，在怀里抱了那么一会都没有变成其他形态，应该是猫没有错的。

小王子点了点头，“穆拉丁老师，队伍里有医师吗？小东西受了伤，我让找医师给它看看。”

穆拉丁愣了下，动物看病应该找猎人才对吧。猎人是驯兽师的同时，也能通过特殊的魔法和野兽进行沟通。刚想建议小王子去找队伍里的猎人，旅店的女老板就走了过来和穆拉丁告别。

“穆拉丁，听说......噢，这个孩子是怎么了？”旅店女老板刚伸手想从小王子怀里将小猫抱过来，小王子迅捷地转过身跳离了两三步远的距离，警惕地打量着对方。

旅店女老板笑了笑，开口解释。“我想你是误会了。这个孩子。”女老板指了指小王子怀里的小猫继续说着，“应该是我的族人。只是他的形态那么小，应该是没有到可以变身的年龄才对。”

小王子和穆拉丁都被这个信息惊讶了一下，这只小猫居然是个暗夜精灵？小王子托起小猫仔细打量了一圈，发现左前肢的关节皮毛处有一个白色特别的圆形图腾印记，因为和银白的皮毛混在一起，不仔细容易一眼就忽略了。

小猫样的暗夜精灵眯起和太阳般明亮的金黄色的眼珠子，用毛绒绒的脑袋蹭了蹭小王子的手背。果然很像小猫啊，太可爱了！

“他受伤了，我在海边拾到的。”小王子重新将它搂进怀里，“我给他治疗了简单的外伤，担心有其他的伤口，想找个医师给它看看。”

女老板点头。“村子里只有普通的草药师，恐怕不能处理这个孩子的情况。他变形的时间太早了，最好能让祭司检查下。”

穆拉丁把原本计划的行程在脑海里理了一遍，原计划先到达基地查看在上古神殿发掘出来的封印物，然后再前往精灵驻地诺达希尔。计划不如变化，看来得提前前往精灵驻地了。穆拉丁走到自己的队伍中和一位矮人吩咐了几句，然后转身回到女老板的面前郑重提出请求。

“希拉尔，我这次来也代表了卡兹莫丹王国和洛丹伦国王所托，前往诺达希尔商议结盟抵抗兽人入侵的事情。”很少人知道奥伯丁的旅店是暗夜精灵的一个渡口前哨，这里有暗夜精灵少量的驻外部队在维持黑海岸一带的日常安全和侦察活动。“我想你可以帮助我们到达诺达希尔，这个孩子也需要祭司的帮助。”

女老板希拉尔慎重的忖量了下，穆拉丁是卡兹莫丹国王的弟弟的事情，在很早与矮人探险者协会打交道的同时就得知了。兽人入侵的大战的消息也陆陆续续的从一些船队和旅行者中获得，据她所知道的消息，大德鲁伊玛法里奥已经派遣了特使团前往洛丹伦。看来事情比现下得知的要复杂许多。

“请跟我来。”希拉尔带着穆拉丁和小王子前往旅店的第二层，在第二层的一个突出的平台上，静卧着两只巨大的，红翎绿羽的，长着和驯鹿一样长角的似鹰非鹰的动物。“诺达希尔在海加尔圣山的最高峰上，四周都是群山和悬崖，只有经过训练的角鹰兽才能飞上最近的月光林地，只有在月光林地的神殿通过魔法传送门才能进入诺达希尔。”希拉尔看到小王子疑惑的表情，便为他解答。“角鹰兽的速度非常的快，请牢牢的抓好背鞍上的束带。”

两个暗夜精灵驯养员骑上了角鹰兽的背脊，示意穆拉丁和小王子分别骑上来。小王子怀里抱着小猫精灵十分的不便，但是他拒绝了穆拉丁接手小猫的提议，将本来就偏大的战袍领口向下拉开，把这一小团小东西放进肥厚的棉衣里去，只将他的小脑袋露出来透气。等待解放出双手的小王子敏捷地骑上背鞍，角鹰兽就拍了拍翅膀，稳稳地站了起来，驯养员警示完抓紧束带，就轻轻拍了下角鹰兽的颈翎，角鹰兽挥动巨大的双翼，带起一起强风，瞬间腾升至半空中向着北边的高山飞去。

脚下是连绵成片的绿色林海，偶尔有山涧中倒挂的溪流像带子一样穿插在其中，远处的高山从半山腰再往上便是沉积着的皑皑白雪一片，等即将飞到山前，角鹰兽便沿着山壁往上斜着飞高，飞到顶上的景色让小王子眼前一亮。山顶中央是一个向下凹陷的大型盆地，盆地笼罩在朦胧的雾气里，飞在顶上只能看见庞大的的树梢耸立在雾气里，朝着雾气里向下飞，穿过雾气便能看见盆地的中部有着一个巨大的湖泊，几乎占了盆地一半的面积，湖水青蓝透彻如一块蓝色的宝石，莹莹的发出淡淡的光芒。

“已经是夜晚了吗？”小王子看着头顶上乌黑的夜空，上面悬挂着一轮皎洁的月亮。骑上角鹰兽的飞行时间到月光林地的时间应该并不长，怎么一下子从中午就到了夜晚呢？

“在月光林地里只有夜晚哦。”小王子前方的驯养员细心的解答。“这里曾经是半神塞纳留斯的居住地，艾露恩的祝福保护着这里，永恒的月光照亮着森林的一切。”

角鹰兽从湖面掠过，在一个湖边的木屋前停下。“这里就是永夜港了。”驯养员首先跳下地，然后扶着小王子从坐骑上下来。“东面就是雷姆洛斯神殿，你们可以在神殿里得到帮助。”

小王子向驯养员行了个礼告别。“谢谢你的帮助。”

驯养员挥手骑上角鹰兽飞回奥伯丁，穆拉丁也到达了永夜港。

“很神秘对不对？”穆拉丁走过来拍拍小王子的肩膀，指着前方的湖泊向小王子介绍，“这是月神湖。艾露恩是暗夜精灵唯一信奉的真神，一般人也称呼艾露恩为月亮女神，相传她的歌声可以使战争恢复宁静，她的赐福能够治疗一切的伤害同时也可以让死者复生，在泰坦创世后的上古之战中，永恒之井被破坏，混沌之力形成了大漩涡，世界因此变得天崩地裂进入黑暗纪元，整个天空都是火山喷发留下的火山灰，艾露恩女神为了治愈大地的创伤让生命重回世界，耗费了几千年的时间。后来，大地终于被治愈，女神在这片湖泊中沉睡，并留下了祝福魔法保护这片和平之地。”

“关于这片土地还有一个传说。相传暗夜精灵在灵魂消失前一定会回到月光林地，在月神湖上消逝。”穆拉丁带着小王子顺着湖上的浮桥往东边走去，看着湖面上飘浮着点点绿色光点，“那些绿色的光点都是精灵的灵魂，所以，月光林地也是暗夜精灵的灵魂归憩地。”

“欢迎来到月光林地。远方的朋友。”一只褐灰色的苍鹰从湖边飞了过来落在两人的面前，一团绿光闪过，苍鹰变化成一位年轻的暗夜精灵，褐灰色的长发，湖绿色的眸子带着微微的笑意，“我是守护雷姆洛斯神殿的德鲁伊梅特洛尼，接到了希拉尔传来的讯息，带你们去往诺达希尔。”

梅特洛尼看出了小王子对他变化形态的好奇，暗夜精灵一直是高傲又封闭的种族，很少与其他的种族有交流，所以其他种族对暗夜精灵的了解程度非常的匮乏。“暗夜精灵是自然之子，所有的暗夜精灵都有与自然之力进行沟通的天赋，而修行德鲁伊之道的暗夜精灵更是能借助着自然的力量变化成相应的形态来获得自然之力。”

小王子点了点头，从衣襟里把银灰色的小猫小心的抱了出来，“他在海边受了伤被我捡到了，希拉尔女士说他是暗夜精灵，需要祭司的帮助，我想先让神殿里的祭司帮忙看看可以吗。”

像奶猫般大小的小猫显然让梅特洛尼吃了一惊，梅特洛尼已经接受德鲁伊的训练有很长的时间，知道这样的情况非同小可。暗夜精灵只有在修行德鲁伊之道并且到了成年期才能获得变身的能力，变身后的形态会保持在自然界里动物成年的形态，变身存在的时间则和获得自然之力的大小有关系。而现在小王子怀里的孩子，显然是脱离这些规则。

“请跟随我来。”梅特洛尼带领两人快速穿过了月神湖，来到雷姆洛斯神殿，神殿是由一颗高耸入云的大树形成的树屋，大树的中部已经啄空，环形的回旋木梯将好的将几个空间链接在一起。一行人顺着木梯走到树屋的顶层，有一位下半身的鹿身而上半身是暗夜精灵模样的半神在忙碌着。

小王子在跟随乌瑟尔学习艾泽拉斯历史的过程中见过森林之王塞纳留斯的画像，眼前这位半神的形态与传说中守护艾泽拉斯大陆上的一切森林，自然和生物的守护半神塞纳留斯的画像基本一致，小王子已经猜出了眼前这位应该是塞纳留斯的子女，眼前拥有雄鹿下半身被他们被尊称为林之守护者的兄长和下半身长着羚羊模样的树妖的妹妹，继承着森林之王的意志和力量与他们的父亲一样坚持着守护自然与大地的使命。

“打扰到您的工作非常的抱歉。雷姆诺斯大人，两位客人已经带来了。”

第四章 自然的馈礼?

第四章 自然的馈礼

雷姆诺斯闻声停下了手头的工作，转头看向来人。艾泽拉斯世界的魔法和自然能量的来源永恒之井在远古战争以及其后的纷乱中成为艾萨拉女王打开的漩涡般巨大的传送门将恶魔由混沌虚空引入这个世界的重要道具，与恶魔的抗战最终导致了永恒之井的爆炸，爆炸后泄露出来的魔法能量无时无刻不在侵蚀着艾泽拉斯世界的一切生物，林之守护者需要时刻和自然之力进行着沟通以了解自然的状况来确保整个大自然的安全。

“月光林地的风和森林也在欢迎你们的到来。我知道了你们的来意，请稍等，我会打开通往圣山的传送门。现在我先查看一下这个孩子的情况。”

“感谢您的帮助，雷姆诺斯大人。”穆拉丁和小王子弯腰向着雷姆诺斯行了一个非常庄重的礼节，向他们长久以来对大地的治愈和维护的活动表达了崇高的敬意。

小王子把怀里的小猫慎重的送到雷姆诺斯的手上。后者如古树树根般盘知错节的右手发出一道柔和的绿光，绿光在接触到小猫的瞬间从中生长出无数细小的藤蔓包裹住小猫的整个躯体形成了一个大的绿色光团，而后像冰雪一样融化在小猫的躯体里渐渐消失。

小猫睁开了金黄色明亮的眼珠子看着雷姆诺斯，在他的右手枝干上用小脑袋蹭了蹭，发出呜呜的低呼声，向来面容严肃的雷姆诺斯也难得缓和了神情，树根般的右手轻轻地佛过小猫的头顶，对着一直紧张关注着小王子开口解释。

“他是自然的馈礼，刚出生没有多久。金色的眼眸说明了他的天赋。他能听懂自然的声音，看懂自然之力的涵义，在危险的时候自然之力主动保护了他，也因为如此，他的身体里积存了太多的自然之力，所以短时间里没有办法恢复人形。”雷姆诺斯恢复的严肃的表情，声音里带着庄重与隐隐的期待对着手里的小猫表达了自己的期望，“我希望他能跟随我学习德鲁伊之道，他也对自然之力有着浓厚的兴趣，我相信他的天赋和才能一定可以使之成长为伟大的德鲁伊。”

小王子在雷姆诺斯的一番话里经历了欣喜和不知名的失落两种情绪的起伏。而后又渐渐释然，能够跟随林之守护者学习，那对暗夜精灵来说应该是无上的荣耀和机遇。自己应该为这个偶遇的小家伙感到庆幸才对。

“能让我和他告别一下吗？”得到了雷姆诺斯的应允从他的手中接过小猫，两手捧住小猫的前肢平视着他如朝阳般明亮的金色眸子，轻轻地低语着。

“我叫阿尔萨斯，阿尔萨斯&#8226;米奈希尔，是一个人类。”小奶猫偏着毛绒绒的脑袋，两只眼睛带着迷茫盯着小王子说话，伸着的小爪子挥舞了一下，可爱的模样引得小王子不禁亲吻了下小猫带着细绒毛的三角尖小耳朵，小猫耳朵在亲吻后颤动了几下更显得可爱。

“我…….我很喜欢你，小家伙，这是我第一次喜欢上什么，开始还以为你是只小怪兽呢，由小海狮一下又变成小猫咪，我很吃惊的，可是我一下子就喜欢上你了，不管你是小怪兽或者是其他什么都好，我都想把你带在身边陪着我。”是的，这种喜欢的心情让小王子此刻的心里被满满的充斥着，但是又被挤满心房的欢喜涨涨地，涩涩的想要从喉咙里溢出来。“只是他们都说你是其实是和我一样的人类，还是一个有很着非常厉害的天赋的暗夜精灵，所以我无法把你当做小宠物或者小伙伴那样带走。啊，如果你现在是人类的样子我一定不会和你说这些话的，也许时间久了我就会忘记这种分别的难受，但是我一定会记得我在黑海岸第一次捡到的喜欢的你。再见了，小家伙！”

在小王子将小猫送回到雷姆诺斯手中后，这位神殿的守护者吟唱起了复杂的传送魔法咒语，摆在屋子书桌上的魔法球发出耀眼的光芒并投射在屋子的中间，形成一道一人高的光门，穆拉丁和小王子相继走了进去，而小王子也并没有回头。

对阿尔萨斯来说，这次的外出只是他一直笔直向前的人生路上偶尔出现了一次小小的分岔路，而他知道，这稍稍绕远的岔路很快会回到大路上去，并且要一直沿着大路走下去。只是小王子还不知道，这次偶尔的绕远路，究竟会让他收获到什么。

跨过传送门，就已经进入到了这次出行的最终目的地，暗夜精灵的圣山-海加尔圣山的诺达希尔。

眼前的这颗橡树真的是太大了。小王子在感慨着，仅仅是它的几根根须下形成的空洞，就被暗夜精灵们搭建成了一个十分广阔的庭台，作为精灵们日常的行政事务处理的地方，它高大的树冠耸立在云层中，几乎将眼前的整个天空都遮盖住了。

“很震撼吧。”穆拉丁刚与诺达希尔的接待人员表明来意和身份，被告知目前月之女祭司泰兰德*语风前往灰谷处理一些异像并正在返回的途中，请穆拉丁和小王子在诺达希尔稍作休息等候女祭司的回返。

小王子点了点头，“这就是世界之树吧，它真的太巨大了。”

穆拉丁给他详细的说了自己所了解的世界之树。这颗世界之树的名字就是诺达希尔，在远古大战燃烧军团与精灵们的战争中，永恒之井发生大爆炸，最终暗夜精灵失去原有的家园回到海加尔圣山，幸存下来的少数守护巨龙也随后来到暗夜精灵的休憩地，守护巨龙种下了世界之树并附加了祝福魔法，只要世界之树存在，暗夜精灵们就不会衰老及生病。

“暗夜精灵不是具有永恒生命的种族吗？”

“是的。在世界之树种下之前，精灵的生命是不朽的。但是漫长的岁月里精灵也会苍老，也承受着病痛的折磨。”一个略微低沉女声回答了小王子的提问。 

小王子转头打量来人。那是个非常漂亮的女性暗夜精灵，骑着一只白色带着褐色斑纹猛虎缓缓走了走来。深蓝色的长发像海藻一般披散在肩上，与大多数精灵青紫色的皮肤颜色不太一样，这位女精灵有着非常漂亮的粉红色肌肤，白色的无袖祭司长袍更是显得身体妙曼玲珑，只是她银色的眼眸带着严肃的审视，与额头上一轮弯月的印记一样发出清冷的味道。

“我是月之女祭司泰兰德&#8226;语风。欢迎来到海加尔山。大致的情况我都听闻部下说明了，由于我的丈夫--大德鲁伊玛法里奥目前正在修行中，所有的事务现在都由我来接手。派遣前往洛丹伦王国的使团的消息不日将会返来，关于兽人入侵的消息已经得到证实，在卡利姆多我们也发现了一些新的情况。”

 “我是卡兹莫丹王国的特使穆拉丁&#8226;铜须，受洛丹伦王国所托来到诺达希尔。非常荣幸能见到您，伟大的月之女祭司，您和您的族人在远古战争中对抗燃烧军团中做出的贡献让所有艾泽拉斯世界的居民铭刻于心，现在也希望我们能在未来维护艾泽拉斯世界和平努力上达成共识。”

穆拉丁转向小王子向女祭司介绍他的学生，“这是我的学生，同时也是洛丹伦王国的王子阿尔萨斯&#8226;米奈希尔。”

“见到您是我的荣耀，我是阿尔萨斯&#8226;米奈希尔。月之女祭司阁下，我在书籍中看到过关于您的事迹并崇拜您的勇气，您是一位非常强大又美丽的英雄。”

“英雄吗？”泰兰德在听到小王子的赞美后，忽然回忆起记忆里不时浮现的一幅情景，那是在已经很久很久的以前，有一位和眼前的小王子一般大小的少年总是在自己面前讲诉着他自己关于成为英雄的梦想。她还记得他在讲诉自己的梦想时曾经那双琥珀色的眼眸中所散发出的熠熠光彩，而如今，那双琥珀色的眼睛早已经被他亲手挖出，空洞的眼窝被绿色恶魔火焰取代，所有族人都说他背叛了精灵投靠了恶魔，她也对他这个童年伙伴过激的行为感到震惊和心痛，但是仍然无数次的在梦里回想起起他凄厉的大喊声，‘泰兰德，我没有背叛我的族人，我只是想保护你，成为你的英雄。’

如果当时自己能够阻止他就好了。泰兰德至今仍在懊悔，在他最艰难的那段时间里她只专注于担心现在丈夫的安危而忽略了一直陪在身边保护和安慰她的这位伙伴的种种痛苦与迷茫，以至于他独自在错误的道路上越走越远。

但是我也无比庆幸他还活着。泰兰德在想，她仍然记得他曾经是个多么开朗又充满抱负和热血的青年。希望他能在那个安静的地底认真的反思自己的莽撞与轻率，并对自己犯下的杀戮与罪行进行忏悔。而时间总会冲淡一些伤痛，终有一天，悔过自新的他应该能重新被族人原谅并接受。

女祭司很快从短暂的失神中恢复过来，眼前的这个少年同他一般有着王子的身份与责任，并且他们两人的眼睛中都有着相同的关于英雄梦想的光彩，这份光彩让她有些动容，泰兰德认真的向小王子说道。

“没有天生的英雄，阿尔萨斯王子。我们每个人都可能成为英雄，但是在成为英雄之前，我们必须要先成为一个强大的人，只有强大到懂得畏惧并战胜畏惧的人，才有成为英雄的资格。”

“我会牢记您的教诲。”

接下来泰兰德，穆拉丁和小王子三人回到世界之树下的庭台就兽人入侵的消息进行了商议和交换，小王子也在这次交谈中了解到了更多有关于燃烧军团的信息。

兽人入侵带来的扭曲的黑暗魔法和通过自然之力了解到的大地的污染的情况，泰兰德微妙地意识到这些情形可能与上古之战中的敌人燃烧军团有着丝丝缕缕的联系，但眼下阻挡这些侵略者的脚步形势显然更为迫切。

在这之后，一度失去消息的暗夜精灵特使团重新与外界传递平安的消息。他们在海上遇到了大型的风暴并且被洋流带到了无尽之海，船体受到重创迫不得已停下来修整，无尽之海是一个奇怪的海域，那里像是处在一个时间断裂带，特使团花费了十二分的气力才幸运地离开了那片海域。

得到特使团消息的时候小王子正与穆拉丁在玛塞斯特拉废墟查看封印着的物品，那是一把十分巨大的符文剑，白色的剑身中央篆刻着神秘的古代文字的铭文，符文剑插在一个有城墙一般高大的怪物的尸体上，年代太久，尸体已经变化成坚固的石头，剑柄的装饰也有了锈迹，但是符文剑的剑身仍然保留着锋利的剑光。

“这是上古时期的遗迹了。”穆拉丁仔细的研究了剑身上的古代的文字后向小王子解说，“这把剑的名字叫做主宰之剑，封印着一个上古之神的仆人。我们走吧，通知其他人在这里设置一个警示牌，并让法师来施加一个小范围的屏障。”

“这把符文剑一定是把非常强大的武器。”小王子抬头打量着巨剑并发出感慨，巨剑上的铭文流动着魔法的能量发出的蓝光让小王子心动不已。

“是的。但是也是一把无法使用的武器。”穆拉丁点头。“封印一旦被破坏，必定会有可怕的事情发生，上古之神是曾经与泰坦创世神们斗争了很长时间的强敌，他们的力量是我们无法估计的。”

返回基地后穆拉丁回复了精灵派来的信使，这次出行的目的都已经完成，队伍也必须立即修整并返回洛丹伦王国。

小王子看着队伍在穆拉丁的吩咐下开始忙碌而又有序的整理行装，空闲下来才发现自己又开始回想起拾到的那只小猫咪。

果然还是没有办法把他看成与自己一样的人类，但是离开了这块大陆就再也见不到了吧。啊！自己甚至连它的名字也无从得知。小王子靠在帐篷边上坐了下来，打量起浩瀚的夜空。

那也是没有办法的事情。小王子在对自己说。他们是不同的种族，虽然像自己一样的人类可以不断的通过锻炼强大自己的灵魂以延长寿命，但是即使是这样的寿命相对于不朽的精灵来说，那应该是多么的短暂，自己在他无限的生命里恐怕也是如同其他的小生物一般的渺小吧。

真希望有个像他一般可爱的小家伙来让他枯燥的生活变的生活起来。小王子在想，我也许和穆拉丁老师说的一样，这样的生活其实真的是太孤单了。

第五章 我生命中伙伴?

第五章 我生命中伙伴
返程的队伍很快便整理完，等待黎明后就出发前往奥伯丁的码头乘船返回东部王国的大陆。也许是近来轻快的生活让小王子的情绪有些失衡，一想到返回洛丹伦以后将会重复着之前那种繁琐沉重的生活私底下不禁也叹了下气，这样烦恼的心情在这个难得宁静的夜晚让他辗转难以入眠。

于是在黎明的时候，小王子站在队伍里即使是四周充斥着不明亮的晨光，身边的穆拉丁也从他涂了药水的脸上看到了他发红的眼睛和眼下的一抹淡淡的青紫。

“你哭过了？”穆拉丁不解的提问。可是明明昨晚处于同一个大帐篷里没有听见哭声来着。

“没有。”小王子有些发窘，失眠让他现在的眼睛十分干涩，忍不住揉一下就有泪水想要流出来。“我昨晚睡不着。所以眼睛有点刺痛。”小王子犹豫了下还是决定实话实说。

“在担心晕船？”穆拉丁大笑。“没事的。吐习惯就好了。”

这种行为不是安慰而是落井下石吧。小王子心想。随后才想起在船上的那三天悲惨经历，忍不住白了脸色。啊！他把自己晕船的这个事实给忘记了。

而在小王子纠结于晕船的这个时间里，队伍一行人已经急行来到了奥伯丁。女老板希拉尔早已准备好热饮料和食物等候队伍的到来。

穆拉丁向希拉尔表示感谢并让队员们开始用餐。希拉尔看着有些失魂落魄的小王子好奇的问穆拉丁。“他怎么了？”

“他晕船比较厉害。在担心回程的旅途。”穆拉丁有些不厚道的笑了起来。这个时候的小王子一下子生动了起来，不再像平日里那么古板。

希拉尔微笑着转身走回厨房，忙碌了片刻后从厨房端出一杯热气腾腾的香草茶送到小王子的面前来。

“这是宁神花和银叶草熬煮的茶饮，喝了它在船上会好过很多。这是来自船员的秘方哦。”希拉尔走到柜台前取出一个香草袋回来。“里面装着风干了的宁神花。难受就嗅一下。”

小王子接过香草袋闻了闻，淡雅的香气让有些烦躁的心情片刻后便平静下来，真神奇。

“非常感谢你，希拉尔女士。看来我的回程旅途能轻松不少了。”小王子欣喜地向希拉尔道谢。这真的是帮了他解决了一个非常大的困扰。

用餐的时间很短暂，在物资搬运上码头等候的大船后，穆拉丁与小王子向希拉尔告别走上长桥。
“祝你们旅途愉快！”希拉尔向他们道别。“愿艾露恩的祝福照耀你并指引你的道路。”

于是小王子他们走过长桥，踏上甲板，船长正准备着让船员起锚的时候，远处天空中一只灰褐色的苍鹰抓着一团银白色的物体快速的朝着大船飞了过来。

苍鹰在落在甲板上的同时恢复成人型。是之前在月光林地见过的守卫梅特洛尼。他怀里抱着的正是小王子念念不舍的那只小猫咪。

“还好赶上了。”梅特洛尼将怀里的小猫送到小王子的手上。“详细的情形我也不大清楚。他要跟随你一起。雷姆诺斯大人也无法挽留他，所以让我把他送到你的身边。请一定要保护好他的身份并好好的照顾他。最后雷姆诺斯大人让我转告你，自然的馈礼在翡翠梦境里得到了有关于你的一个预兆，永远不要接近被冰封的大陆。”

小王子将失而复得的小猫抱进怀里。小猫用他的小脑袋亲热在他的胸口磨蹭了几下，发出呜呜的低鸣声。

“我会照顾好他的。”小王子保证。

梅特洛尼道别众人后重新变回苍鹰向着月光林地飞去，船锚随后被拉起来，横帆也拉了下来，大船朝着归途起航。

“自然的馈礼吗？”穆拉丁逗弄了一下小王子怀里的小猫，被小猫的爪子不痛不痒的抓了下。“这个名字真拗口。不如叫银毛团如何？多么形象。”

小王子不满地瞪了一眼穆拉丁。名字啊。小王子望着小猫想了想，不经意地看到深碧色的大海，忽然有了灵感。

“来自大海神秘的礼物―兰瑟。”小王子举起小猫看着他灿金色的眼睛说道。“兰瑟。你就是大海送给我的神秘礼物。我的精灵。”

回程的归途也相当顺利，虽然遇到了几次逆风，但是平安无事。抵达洛丹伦王宫的时候，小王子还有些不真实的感觉，这次的出行像是做了一场梦一般的虚幻。

只是多出来的这只小猫咪提醒他一切都是真实无比的。小王子在回到王宫后和穆拉丁分开进行梳洗整理后再去向国王进行旅程的回复。小王子吩咐侍女去找个结实的花篮后带着小猫进了浴室进行清洁。

当小王子抱着小猫跳进半个成人高的木质浴桶时，浑身绒毛被水弄得湿漉漉的小猫咪一下变成了第一次在黑海岸见到的那个有着三角尖耳朵的蓝色的小海狮。

“果然我没有看错。”小王子用手指点了点小海狮湿润的小鼻头，“不过这个模样也十分的可爱。”

小海狮用短小的前鳍握住小王子伸过来的手指轻轻地咬了下，小王子不禁发出快乐的笑声，这份笑意是小王子自己也没有注意到的事情。

小王子迅速清洁完身体跨出浴桶擦干，看着兰瑟在浴桶里快乐的拍着水游玩。

“我必须得去向父王请安。兰瑟，我回来会给你做个舒服的小窝，现在你先自己玩着好吗。”
小王子从房间出来走下楼梯的时候看见姐姐卡莉亚正在大厅的长椅上和一位从未见过的金色长发的贵族女孩说着话。

卡莉亚看见小王子，向他招了招手。“阿尔，好久不见，父王说你正在封闭进行训练。训练的结果怎么样了？”

小王子和姐姐卡莉亚平时的接触时间也不是太多，他们的学习内容不一样，一天之中也仅仅是在做礼拜以及用餐的时间碰面，而这两个碰面地点都必须要求安静，尽管如此，姐弟俩相处的时候却很和睦融洽。

“日安。卡莉亚姐姐。这次训练让我收获了很多新的知识。是一次很不错的训练。”

“阿尔你真的是太古板了。”卡莉亚笑了起来，“不过你将来一定是一个勤奋的国王。我给你介绍我的新朋友。吉安娜&#8226;普罗德摩尔，来自库尔提拉斯王国的小公主。这是我的弟弟阿尔萨斯。”

“你好！吉安娜&#8226;普罗德摩尔殿下，欢迎来到洛丹伦。”金色长发的吉安娜小公主有一双湛蓝色的眼睛，小巧玲珑的高鼻子，皮肤像冬雪一样白皙，红嘟嘟的嘴唇，整个人像是人偶一般可爱。

“你好！阿尔萨斯。”吉安娜向小王子回礼，“洛丹伦是一个很漂亮的城市，我也非常的喜欢这里。”

交谈时间不是很长，由于时间的缘故，小王子告别了卡莉亚和吉安娜前往王座行政厅。

在进入行政厅以后，小王子敏感地查觉到空气中弥漫着一股紧张和悲哀的气氛。泰瑞纳斯国王下方的长椅上坐着一位比自己年长几岁的少年，少年精神显然不大好，脸色十分苍白，鼻梁与眼睛的中央绑着了一大圈厚厚的绷带，绷带上渗出好些凝固的血渍，头发有些凌乱，身上穿着的华贵的长袍已经看不出原本的颜色。而少年的下方则坐着一位留着银白短发和髯须，穿着一身白色铠甲外搭蓝底金色雄狮兽首战袍的中年将领。

那两个人的面上，衣服上都带着黑灰和点状块状的污渍，小王子在将领的银白铠甲上看到干涸的血渍，红到发黑。他一下子明白了那些衣物上沾染的污渍都是些什么了。

国王和将领在交谈着关于大战的各种信息，小王子注意到了国王对他的称呼--洛萨爵士。他很快就意识到眼前的这位将领就是乌瑟尔曾经说过的前艾泽拉斯王国的摄政王，安度因&#8226;洛萨，既然这位是洛萨爵士，那么他的上方坐着的应该就是已经殉国的莱恩国王的孩子，瓦里安&#8226;乌瑞恩王子。

小王子仔细地打量了这位和他有着相同身份的王子。他的国家曾经辉煌无比，可现下已经在战火中被摧毁。兽人真的是那么厉害吗？仅仅是一次大战就将这个有着古老历史的王国付之一炬。

有卫兵进来打断了国王与洛萨爵士之间的谈话。“陛下，所有的特使团都已经在会议厅内等候会议的开始。”

“我知道了。洛萨爵士，我们现在去往会议厅。”国王站起身来，走到瓦里安王子的身边，握住少年的手亲切的说，“请在洛丹伦安心的住下来，我和洛萨爵士以及很多人都会帮助你和你的国民。”

离开行政厅的时候国王看到了门外站立着的小王子。

“阿尔萨斯，刚好，我给你介绍你的新朋友。未来的暴风城国王瓦里安&#8226;乌瑞恩。瓦里安在收复故国前将会一直居住在洛丹伦，你会陪伴他一起学习和生活。现在我和洛萨王需要处理一些事务，你来替我招待瓦里安。”

小王子向国王和洛萨爵士行了礼。“请放心。我会招待好乌瑞恩国王。”

在目送国王两人出去后，小王子坐到洛萨爵士之前坐着的长椅上。一接近瓦里安，小王子就闻到他身上散发出的异味，那是呛人的烟火和血腥混杂着的气味。

小王子突然替这位年纪相仿的少年感到无法抑制悲伤。他们是差不多的年纪，命运的轨迹却如此不同。这个脸庞还显得幼稚的少年已经失去了他的父亲，他的国家和大部分的臣民，现在，复国和复仇的重担已经压到了他的肩上，小王子无法想象那是一种需要用多么大的勇气才能面对的困境。
“乌瑞恩陛下……”小王子刚一开口就被瓦里安愤怒的打断。
“不要叫我乌瑞恩陛下！”瓦里安像一只被激怒的幼兽，他握紧的双拳重重的砸在长椅的扶手上，声音因为激动而变得颤抖。“那些狗娘养的野兽，只有他们肮脏的鲜血才能安抚暴风城无数的亡魂，这些畜生……”

面对瓦里安的泣不成声，小王子有些不知所措，深深吸了一口气才开口。“乌瑞恩殿下，我知道你很难过……”小王子停顿了下，才慎重的说。“忠诚、信仰、荣耀以及勇气，你的父王莱恩国王为了保护国家，为正义而战，在对抗侵略和邪恶的战场上牺牲，他是英雄！”

“你不知道…….”瓦里安在喃喃低语着，“我的父王死在那些野兽派来的间谍里。”

瓦里安断断续续的讲诉了自己亲眼目睹自己父王被杀害的情形。莱恩国王和洛萨爵士接纳了一个逃难来到暴风要塞的绿皮肤女半兽人迦罗娜，并且没有因为她的另外一半兽人血统而轻视她，然而这位女半兽人却辜负了这份信任乘着洛萨爵士带兵出击的时候在军情议会上偷袭了无所防备的莱恩国王。

“我看见她挖出了我父王的心脏….周围有一些大臣们的尸体。”瓦里安述说着噩梦般的那一幕场景，“在她握着匕首向我扑过来的时候，赶来的护卫拉开了我。匕首在我的脸上划下了一道口子。”

“她逃走了。兽人的军队攻打了进来。”瓦里安将头埋进双臂中，“那是一群长着獠牙的绿色怪物，他们冲进暴风城杀死了很多士兵和手无寸铁的平民，像潮水一样的涌到王座厅前。城里到处都燃起了大火，大火烧了整整一夜，暴风城被火光照耀得像白昼一样。”

“一小部分的护卫军带着父王的遗体和我退守到了湖畔镇，那里有一部分的民兵在和兽人的散军在抗争。后来洛萨老师带着他的军队找到了我们。”瓦里安的声音里充满了悲伤。“我们无法带着父王的遗体继续上路。老师说，父王必然会希望能够长眠在自己的土地上，我把父王的骨灰安葬在了湖畔镇的湖水下。”

瓦里安停止了悲伤的哭泣，声音里是无比坚定的勇气。“我们一定会胜利。在没有收复失地前，我不会加冕为王，只有在暴风城的见证下，我才能够堂堂正正的继承王位，成为新的乌瑞恩国王。”

“我是瓦里安&#8226;乌瑞恩。阿尔萨斯，在兽人被打败前会驻留在洛丹伦和你一起学习。以后请多指教。”瓦里安对小王子伸出右手。

“我是阿尔萨斯&#8226;米奈希尔。我们会一起学习变得更加强大来守护和平。欢迎你的到来，瓦里安。”

第六章 蔓延开来的战火?

第六章 蔓延开来的战火
安度因&#8226;洛萨队伍一行人的到来让洛丹伦的风也带上了战火的味道。

在洛萨爵士抵达的那一天，王座会议厅的灯火持续明亮了一整夜。各个种族的特使团的代表们在会议上聆听了这位英勇的指挥官带来的战场最前方的消息。

虽然已经知道了一些有关于入侵者的一些信息，但是在洛萨爵士的叙述中，所有人都被兽人的残暴行径所惊讶。这些绿皮肤，长獠牙的敌人随时都保持着嗜血狂暴的状态不知疲惫的战斗着，而且他们的力量巨大得可怕，几乎所向无敌，他的军队在与兽人的战争中也几乎全部折损。

洛萨爵士还提到了一个重要的消息，他曾经一起长大的朋友、最后的守护者的孩子、人类的半神--麦迪文正是这次兽人入侵的幕后黑手，他建立起了一个传送门发生器，并撕裂了空间，打开了兽人星球与艾泽拉斯世界的传送门。

虽然麦迪文已经他亲手被杀死，但麦迪文在死亡前也透露出了一条可怕的信息，燃烧军团操控着兽人氏族，让他们成为第二次恶魔们入侵艾泽拉斯世界的先遣军。

燃烧军团第一次入侵虽然以失败告终，但是遗留下来的恶果现在仍旧在侵蚀着艾泽拉斯世界的一切生物的生命和安全。一旦燃烧军团重新来到这个世界，那将是一场不言而喻的毁灭性灾难。

但这次会议并不是无意义就结束了的。在这次会议上，泰瑞纳斯国王发起了制定《洛丹伦的人类联盟》协议的提议，--前艾泽拉斯王国，洛丹伦王国，斯托姆加德王国，库尔提拉斯王国，吉尔尼斯王国，达拉然王国，奥特兰克王国的人类七大王国与卡兹莫丹的铁炉堡王国，诺莫瑞根，托尔巴拉德地区、圣光大教堂与之相关团体和戴沃&#8226;普瑞斯托等大型组织加入这项协议。

参加《洛丹伦的人类联盟》协议的所有成员国，地区和组织统称为洛丹伦联盟，联盟荣辱，共同进退。

同时，担任着监视卡利姆多大陆安全与保护重任的月之女祭司泰兰德&#8226;语风和她带领着的哨兵部队也向洛丹伦联盟做出承诺，任何危急关头，暗夜精灵都将无条件向联盟提供最大帮助。

会议的最后，意识到危机的联盟代表们共同做出了一致的决定。组建起一支强大的联盟队伍保卫联盟的安全并与兽人军队相对抗，将兽人赶出人类的家园并打破恶魔们第二次入侵艾泽拉斯世界的阴谋诡计！

大陆上各个王国的物资和兵力都在向着洛丹伦汇集而来，与此同时，入侵者的脚步也在逼进这个新生的联盟。兽人的船队已经出现在希尔斯布莱德丘陵的一个南方小城镇--南海镇的海岸边上，战争的火苗眼看着已经开始燃烧了起来。

成为洛丹伦联盟最高统帅的安度因&#8226;洛萨带着新成立的联盟军队奔赴前线，乌瑟尔与穆拉丁都不得不停下了王子们的课程跟随前往前线支援，小王子和瓦里安暂且跟随一些大臣和将领的孩子一同一位名叫亚历山德罗斯&#8226;莫格莱尼的指挥官学习剑术和武艺。

因为学员人数比较多，亚历山德罗斯也只好让学员们进行实战对练，自己在一旁不时指点。

“你腕部的力量太弱了，体力也不够。”瓦里安将剑收回剑鞘，看着剑被挑落，体力不支的跪立在地上的小王子摇了摇头。“阿尔萨斯，你应该先训练腕力和体力。现在进行实战对练对你来说太容易受伤了。”

我知道！小王子心里默默的说，那是因为我刚开始接受武艺训练不到一年时间的缘故啊。只是这些话不能说出来，他自己也清楚地明白这只不过是不是借口的借口。

小王子用力的喘息了几下，捡回掉落在地上的剑。“我知道了。瓦里安，你自己先去做实战对练吧。”

小王子把剑放回武器架上，决定先从跑步开始训练。向老师说明了情况，亚历山德罗斯也同意了他的决定。

在小王子独自绕着花园区跑步的时候，突然从花丛中窜出来一只银白色的毛团子一下子扑向他。

小王子张开手接住这只毛团长，禁不住忘记了方才的失落和沮丧。瓦里安的到来，让他察觉到自己与他之间的差距，虽然在知识的学习上小王子落后不了多少，但是武艺上两人的差距简直是惨不忍睹。

“兰瑟，你这个调皮鬼。”

毛团子兰瑟亲切地舔了几下小王子的脸颊，快乐地呜呜叫唤起来。

前几日黏人的毛团子紧跟着小王子去到乌瑟尔的课堂上，被乌瑟尔狠狠的训斥了一顿。带着宠物来上课那是对知识与老师的一种不尊重行为。

无奈的小王子在上课的时间只得让兰瑟自己在花园里玩耍，好在住在花园区附近住着一位草药师尼科拉斯，这位草药师很喜欢小动物，兰瑟似乎对草药的味道也很偏爱，时常去尼科拉斯那里。

“我在跑步，你也要一起来吗？”小王子将兰瑟放在石板道路上。

兰瑟是懂非懂的看着小王子，小王子摸了下他的小脑袋，做了一个跑步的动作。兰瑟似乎是看懂了，兴奋地呜呜的叫唤着迈开四肢往前跑去。

于是小王子追上去，两个小家伙在花园区里展开了一场追逐，枯燥的跑步训练在这样的情况下完成了。

武艺训练的时间结束后，因为乌瑟尔的出行，两位王子知识方面的学习则交由大主教阿隆索斯&#8226;法奥来接手。法奥大主教是一位十分德高望重的长者，他给两位王子讲述了牧师这一职业的由来和圣光的来源―信仰之力。

“很多人对此都感到十分的迷惑。圣光是什么？它从哪儿来的？‘你相信人与人之间的信任与帮助，并传颂它，坚信它，它就不会抛弃你。你渴望拯救他人与苦难，就会获得拯救他人的力量，这种力量名为勇气，源于世界，它就是圣光。’”（出自魔兽正史）

法奥大主教看着两位王子，意味深长地告诫他们。“喜悦与幸福，痛苦与磨难都是会伴随着我们而生的，前者让我们更容易贴近圣光，后者则会让我们处于迷茫而远离圣光，但是不管在什么时候，只要信仰不动摇，那么圣光会一直照耀着和庇护着它的信徒。”

乌瑟尔本身是一位著名的牧师，小王子之前一直跟随着乌瑟尔学习中也有很多关于牧师的一些知识。他体会过圣光在指甲流转的那种温暖的力量，那是比太阳光更加耀眼及纯粹的金色光芒，那道金色的神迹可以在疾病和伤痛的黑暗中让人体会到它的奇迹。

在午餐时间结束后，小王子和瓦里安则需要前往教堂进行冥想和祷告。

教堂里现在有很多的人。许多的士兵前往战场，于是他们的很多亲友都会来到教堂为这场战争的结果祈祷，也有和瓦里安一样遭遇的人，为他们在战争中逝去的国家和亲人祈祷。

夜晚就寝的时间，小王子抱着怀里的毛团子躺在床铺上回忆起午间瓦里安在教堂进行祷告时的表情。

“兰瑟，战争会我们失去很多的东西。我在担心乌瑟尔和穆拉丁老师的安全。”他收紧了手臂圈住怀里温热的一团小生物。

“我要快点强大起来才可以，只有有了足够强大的力量才能保护所有珍贵的东西不被夺走。我太不喜欢这种只能默默焦急悲伤着却又无能为力的感觉了。”

第七章 白银之手与图拉扬?

第七章 白银之手与图拉扬
乌瑟尔回来了。

他是在一个夜晚回到的洛丹伦。

到达洛丹伦的时候已经是深夜，伴着杂乱的马蹄声回来的还有忽然从城门到王座厅一路上的亮起来了很多盏灯，顺着一路的灯火看过去像城里燃起来了一条火带子。兰瑟不安地在小王子的怀里扑腾，被闹醒的小王子站在阳台看着夜晚中亮起的这些灯火，突然体会到瓦里安的心情。那是一种带着不祥而又焦躁的焰红。

小王子随手拿了件披风抱着兰瑟裹紧了身体走出房间准备前往行政厅看下究竟发生了什么事情。

走出王宫的高墙时正好看到教堂区上方的天空直射下来如太阳般耀眼的那一道道金色的光芒，彷佛是黎明到来。小王子知道那是圣光的光芒，但是那几道光持续了很长时间，像一把又一把金色的长剑直刺向黑暗的夜空。

小王子在行政厅看到了自己的父王和法奥大主教，还有一位是在之前跟随洛萨爵士出征的乌瑟尔。

“我们在后方的牧师团队遭到了兽人的偷袭。”乌瑟尔此刻一身狼狈地向两人报告战情，代表牧师身份的白色长袍上几乎被鲜血染红，四十来岁的人一下子仿佛又苍老了十几岁。“牧师们几乎被消灭殆尽。”这个平日一丝不苟古板到近乎刻板的中年人捂着双眼颤声讲诉着那一幕。“眼睁睁看着兽人的刀斧落下来，而我们……我们无能为力，像动物一样被屠杀。”

法奥大主教也回忆起洛萨爵士讲诉的关于北郡修道院的事情。那是一个十分悲惨的事件。兽人军队在攻打暴风城前屠杀了要塞附近的北郡修道院。听到噩耗的所有人都忍不住痛哭。那里是人类的最原始出生地啊!甚至连圣光也是在那儿起源，可是偌大的修道院里竟然没有一个牧师幸存下来。

“我是应该早点意识到这个情况的。”法奥大主教沉痛的述说。“牧师的躯体太脆弱了。我们拥有着强大的圣光，却无法保护脆弱的身体。乌瑟尔，我们都知道圣光存在每一个人的心里，圣光庇护它的每一个信仰者。但是我们不能只靠圣光的力量来救治它的信徒，它更是要成为对抗邪恶的利器才行。”

“洛萨爵士也同我表示过相同的意见。我决定要帮助他建立起一个新的组织。无论是什么样的种族，是什么样的职业，只要他们愿意遵循圣光的教义与戒律，圣光接纳每一个人，传授给他们圣光的信仰以及圣光的力量，让他们用强大的圣光之力去净化邪恶和罪恶！”

就在这样一个深沉得不见一粒星子的夜晚，而法奥大主教做出了这个无比英明的预见性的决定，让圣光在日后打磨出它锐利的一面，甚至无数次的扭转了整个战局。

乌瑟尔根据法奥大主教的想法完整地构建出了这个的组织的草图，建立起一个骑士团命名为白银之手，白银之手的成员被命名为圣骑士这样一个新的职业并对外招募成员参与战争。

洛萨爵士在接到了消息后赶回了洛丹伦并且参与这个组织的新建。法奥大主教将自己最为出色的四名弟子介绍给了洛萨爵士。随后，乌瑟尔骑士、赛丹&#8226;达索汉骑士、图拉杨三名牧师以及战士提里奥&#8226;弗丁这四位大主教的弟子在洛萨爵士的见证下经过法奥大主教的洗礼成为白银之手骑士团的第一批圣骑士。

“Esarus Thar No Darador--我们以鲜血捍卫荣耀。”*圣骑士们庄重起誓。

白银之手直属于安度因&#8226;洛萨这位洛丹伦联盟的最高统帅，洛萨爵士因为必须抓紧时间返回战场指挥军队作战，法奥大主教则任命了乌瑟尔作为白银之手的首领管理这个新生的组织并作为洛萨爵士与骑士团之间的联络人。

见证这个圣骑士团建立起来的小王子看着因为招募告示前来洛丹伦报名申请入团的大量志愿者。在他们当中有不少的牧师，还有战士以及游侠，甚至有高等精灵奥法师和专门从事暗杀、间谍的盗贼。

乌瑟尔认真的筛选了志愿者。如法奥大主教说的那样，这是一个没有任何门槛的骑士团。只要有着对圣光的坚定信仰与严格自律的品格就能加入进来。很多有着抱负的人加入了进去，期中就有洛萨爵士非常信任的加文拉德&#8226;厄运骑士以及王子们的此时的武艺老师一一指挥官亚历山德罗斯&#8226;莫格莱尼。

法奥大主教此刻也与乌瑟尔一同忙于白银之手的各种事务，在这些新生的圣骑士们投身战场发生效用前还需要做大量的准备工作和试验。于是图拉扬由乌瑟尔推荐给了泰瑞纳斯国王担任小王子的家庭教师。

图拉扬是一个非常年轻的牧师，虽然他的学识经过了法奥大主教和乌瑟尔的认证和肯定，但是小王子还是不大习惯他成为自己的老师这样一个身份，而这其中最主要的原因，实在是因为这位年轻牧师的性格真的是太过羞涩了。

新上任的家庭教师图拉扬在讲授完课程后有些结结巴巴的询问，“还……还有不明白的吗？”

而两位王子只要视线放到他身上，他则会不由自主地脸红起来。

小王子与瓦里安相互对视了一眼，两人都无奈的摇摇头。

“不要紧张。图拉扬老师。”小王子的话刚说完，这位老师的脸更红了。

“啊…..您教学的方式非常地好，我们都学的很轻松。”小王子不得不出言安慰这位羞涩到看起来想把自己煮熟了的老师。“真的非常好。”

这种状况一直持续了好几天才有改善，图拉扬终于可以坦然站在两人的视线下不会脸红了。同时两人也通过课堂和私底下与图拉扬之间的交流认识，发现这位家庭教师除去在生活上太过内向和拙讷的性格，他其实是一个十分勤奋努力，聪颖明智而且见识卓越的年轻人。他的教学方式非常的多种，并且因为科目的不同而不同，他还十分注重与王子们在教学过程中的交流，积极听取了王子们给予的反馈与建议做出适当的调整和改善。

“阿尔萨斯，我要去南海镇参战。”在这一日图拉扬上完早课后，瓦里安突然告诉小王子这些天他一直在考虑的决定。“白银之手的募集已经结束，骑士团将会前往南海镇，我也会跟随骑士团前去。”

瓦里安在述说这件事的时候表情非常的冷静。看得出他并非一时冲动而是经过一番谨慎的思考才做下的决定。

 “瓦里安……”小王子不知道该怎样回话。挽留他？还是支持他的决定？

“我不能只是悠闲地坐在这里等着。”瓦里安向他摆摆手，示意他听他把话说完。“所有跟随洛萨爵士和我来到洛丹伦的人都在忙于抗战。阿尔萨斯，也许你不能体会我的这种心情。现在所有人都在为赶走兽人同时帮助我复国这些事情而忙碌着，包括洛萨爵士，我的臣民，还有你的父王，法奥大主教，乌瑟尔爵士和联盟的其他人。可是我在这个时候却只是无能为力地坐在这里每天等待着消息。这样太难受了！我不想只是这样每天坐立不安的等待着什么都做不了。被兽人侵占的那是我的王国！而我告诉自己我至少必须要为复国这件事做点什么才行！”

小王子看着这个仅仅比自己大二岁的少年。他在之前那场混乱中受到的伤已经结痂拆下绷带，但是却在脸上留下了一道又长又深的疤痕，就如同命运的磨难在他生命里刻画下的印记一般深刻。这个少年已经在这短短的几个月当中成才了太多，他不再天真，他甚至开始用一种成年人的态度去面对这之后的生活。

出人意料的是那位性格内向羞涩的家庭教师图拉扬在听到了他们的对话之后表明了对瓦里安的决定报以支持的态度。

“我觉得你的想法很好。瓦里安殿下。”图拉扬走到了两人的身边将手里的书籍放在桌上并坐了下来。

“我一直不喜欢战争，也不赞成发动战争。”图拉扬说。“那是一种对秩序的破坏与维护、崩溃与重建最为暴力和不理智的手段。每一次战争都会有很多人死去，很多人会失去家园、亲人和朋友，这是不可避免的。可是即使是这样，战争也是有分别的。在我们被侵略被压迫被不公正的奴役之后如果不做反抗只是忍辱负重的承受着，全盘接受了，那么最终我们将会只能作为一只动物那样死去，毫无尊严。软弱的沉默不能结束战争！”图拉扬的声音微微扬高。“我们只有奋起反抗以战止战，要么胜利要么战死！即使会有更多的人在反战自卫的抗争中牺牲，但是我们能为保有了作为一个人的尊严而勇敢赴死，这是一种无上的荣耀！”

“很多时候我们不需要做太多，但是只要做出一点努力就足够证明。瓦里安&#8226;乌瑞恩，你无愧于乌瑞恩这个古老又伟大的姓氏，莱恩国王为你而骄傲！”

第八章 我自己的方向与二次战争的开始?

第八章 我自己的方向与二次战争的开始
 
自从那天听到瓦里安和图拉扬的那一番对话后，小王子失眠了很多天。

一下子意识到自己的天真和幼稚让小王子在夜里辗转难眠。而已经习惯对着兰瑟倾述自己烦恼的这一举动也使得小猫每晚都被他折磨得跟着失眠。

“我要怎么样才能长大呢？”小王子晃了晃兰瑟的短绒毛脑袋，“兰瑟，你怎么也不长大呢。”

小困猫好不容易要睡过去又被小王子的魔爪闹醒了，愤怒的小猫狠狠地给了不安份的小王子一爪子，恶狠狠地呜呜低唤了一声。

小王子抓住小猫伸过来的肉爪子，捏了捏猫爪子上软绵绵的肉垫，看着打瞌睡的小困猫炸毛有些想笑，心情不知不觉就舒畅了一些。“好吧，我们睡觉吧。”小王子亲了亲兰瑟毛绒绒的脑袋安抚他，“愿你有一个好梦！我保证不闹醒你了。晚安。”

白银之手已经整备得差不多，瓦里安参战的请求在得到洛萨爵士的同意下泰瑞纳斯国王也应允他跟随乌瑟尔前往南海镇。

今天的课程比往日提前结束了一小会，于是小王子在瓦里安的房间等待晚餐的时间看着他整理行装做好赴战前的准备。

“你怎么带那么多绷带呢？”小王子看着他将很多卷绷带和一些药剂装进了行囊。

“战场上会用到。”

“不是有牧师吗？”小王子有些不解，牧师的治疗术很快就能将伤口愈合，绷带只能用作固定一类的效用。

“战场上是没有那么多的牧师可以照看好所有人的。”瓦里安用看傻瓜的眼神打量了他一眼。

“而且牧师需要进行冥想来恢复法力，不能时时刻刻都在使用圣光。”

“牧师的数量很少吗？”小王子心里一动，隐隐有了想法。

“是的。你知道北郡修道院的事件吧。”瓦里安沉默了一下。“而且跟随我们来到洛丹伦的队伍里也没有牧师。他们都在上一次的战争中牺牲了。”

牧师是非常重要的成员，他们不像战士一样可以冲锋到敌人阵前以身做盾去保护所有人，而是需要时刻注意着整个小队所有队友的生命安全以随时治愈队友的创伤。但是，往往在战争中一旦两军相接或是队伍急行撤退，体力相对脆弱的牧师经常是所有敌人瞄准了的靶子。在战场上，战死的牧师比战死的战士少非常的多，可是在战争中，因为体力耗尽、枯竭而亡这种原因死亡得最多的往往都是牧师。

“我牧师的训练结果还不错。”小王子说。“瓦里安，我的父王一开始就是把我当做一个牧师来培养的。我曾经很不理解，可我现在却是觉得十分庆幸。他是一个英明的国王。”

“是的。他们都是伟大的父亲，同时也是英明的国王。”瓦里安感慨。

在用完晚餐，等待侍女清理完餐桌后。小王子向泰瑞纳斯国王提出与瓦里安一同跟随白银之手骑士团奔赴前线的请求。

“你的课程怎么办？”泰瑞纳斯国王问。

“我知道穆拉丁老师已经前往南海镇，乌瑟尔老师会带领骑士团前行，同时，图拉扬老师也有参战的决意。在战场上我也可以继续学习。”小王子对泰瑞纳斯国王说道。“而且从战场回来，我们还有更多的时间去学习不是吗？”

泰纳瑞斯国王认真的忖量着自己的小儿子。这个孩子从小就遵循他给他规划下来的道路一步步地健康成长着，甚至长出了他的期望。这是一个应该值得自己为之骄傲的孩子。

“我会认真考虑的。”泰瑞纳斯对自己的孩子郑重地回答。“你首先是一位王国的王子，然后才是我的孩子。”

在等待国王给予回复答案的同时，小王子在课后的休息时间向着城里有经验的牧师和医生请教了很多战场上关于处理创伤的技巧和知识。

这样的行为又增加了他的学习强度，往往在和兰瑟在聊不了几句话的时候就沉沉地睡过去了。
不管备战的过程有多么复杂，时间就这样不紧不慢地一点点流失。

前方的战报发回此时联盟的中心洛丹伦。洛萨爵士此前打退了试图在南海镇靠岸的一小股部落军队，但是从截获的密信上表明，这股小分队仅仅只是为部落大军准备全线进攻希尔斯布莱德丘陵这道联盟西部第一条防线而派出的一小只侦察前行小队。

部落的大军即将来袭！

接到战报的联盟首领们都被这个消息震惊了。

且不说希尔斯布莱德丘陵这一道联盟西部防线在战争中所代表的战略地位。联盟的北面是苍茫的大海尽头，而东面，在远古战争中被燃烧军团魔法火焰破坏成为只有岩浆和裂岩峡谷的不毛之所荒芜之地更是一堵天然的屏障。

原本预计部落进攻的脚步将会被暴风城毗邻的矮人和侏儒的故乡丹莫罗这一方常年堆积着厚厚积雪的高地雪原所阻缓，不想部落大军竟然会计划绕开大陆，将军队全部通过西面海线免除经过这些重重的阻碍的耗损，直奔一马平川的希尔斯布莱德丘陵！

让那些原本嗜血狂热的兽人军队一旦攻破希尔斯布莱德丘陵的南海镇这一道西面防线的第一所前哨，那么，部落的铁骑将长驱直取洛丹伦，整个联盟危矣！整个人类世界危矣！整个艾泽拉斯世界危矣！

争分夺秒！守护艾泽拉斯世界！守护人类世界！守住联盟的大门！守住南海镇！

洛丹伦联盟的首领泰瑞纳斯二世国王向参加《洛丹伦的人类联盟》协议的所有成员国，地区和组织发出征伐出兵指令，集结所有力量对抗兽人大军的到来。

第二次兽人世界大战正式打响。联盟和部落对胜利角逐的序幕被迅速拉开。

白银之手立刻接到国王要求立即奔赴南海镇协助洛萨爵士防守住部落大军进攻的命令。

白银之手骑士团整装待发。

与此用时，小王子参战的恳求终于得到国王的答复。

“孩子，你说的对。”泰瑞纳斯国王对着小王子说。“我们还有很多的学习时间―在打赢这场战争之后。”

国王用力的拍了拍小王子尚在稚嫩的肩膀。“阿尔萨斯&#8226;米奈希尔，我以洛丹伦国王的身份向你下令。立即跟随白银之手骑士团前往南海镇，守住联盟大门。为了联盟的荣耀！”

洛丹伦王国的几乎所有的兵力都集结成一只大军前往南海镇，此刻，这只大军正浩浩荡荡的在城门集合宣誓后正式踏上征程。

那是非常激动人心的一幕。很多年以后，有曾经目睹这一幕的，并且幸存下来的洛丹伦人回忆着说。

“很多的人，很多的战士。他们当中很多都是年轻人，还有一些未成年的孩子。”这位幸存者激动的说。“你无法想象那是那是怎样坚定勇敢，怎样激动人心的声音，那些声音整齐地呐喊着：为了洛丹伦！为了联盟！Lok'tar Ogar！”

“我一生都忘不了那个声音。即使是在最黑暗的时刻。”

第九章 潜伏在和平中的黑暗?

第九章 潜伏在和平中的黑暗
小王子和瓦里安都跟随乌瑟尔带领的白银之手一路南下前行。骑士团作为洛丹伦军队先锋团奔走在队伍第一线。

骑士团很快到达奥特兰克山脉边上的一个淡水湖，这个淡水湖同时也是整个艾泽拉斯世界最大的淡水内湖。

时间紧急，队伍无法花费更多的时间去翻过陡峭且终年积雪的奥特兰克山脉的从陆路上直奔希尔斯布莱德丘陵，只能选择渡船横跨这个淡水湖然后经过银松森林和达拉然去往南海镇。

多一分时间到达南海镇联盟就多一分胜利的希望。

乌瑟尔和一行骑士团的核心成员决定前往湖边的村庄募集渔民，请求他们动员起来加入运送队伍的船队以缩短后面大军渡湖的时间。

“很不对劲。”跟随在乌瑟尔身边的图拉扬低声说。“这里太安静。现在午间，渔民们应该在家里休息。只有黎明和黄昏才是捕鱼的最好时机。中午的日头太大，鱼很难打捞到。”

面对众人不解的眼光，图拉扬抓了抓头，腼腆地解释说。“小时候，我经常和大人出去捕鱼，所以知道一些。”

图拉扬出生在一个平民家庭里，他的父亲是一个看守监狱的狱卒，母亲早逝。少年时期的图拉扬早早担负起了家里的重担，不时替大人们打些零工来贴补家里只有父亲那点微薄的收入。

乌瑟尔很快反应过来，他也意识到了一种不妙的味道。

“我们伪装起来。”乌瑟尔下令，“提里奥，加文拉德，你们去村庄里打探下消息，如果可以的话，带一两个村子里的人回来问问。注意不要惊动敌人。”

小王子和乌瑟尔等人一起等候在湖边的树丛中等候两人前去村庄打探消息。

小王子怀里的物体动了动，幸好穿着简便的轻恺甲，藏在衣服里的一小只兰瑟才没有被发现。他偷偷地拉了下铠甲，从铠甲和身体的缝隙中伸手安抚这只躁动的小家伙。

还好兰瑟比较听话。经过这一段时间的接触，小王子发现自己说的话这只聪明的小家伙很快就能理解。原本不能带着这个小家伙一起参战，但是兰瑟抓住了他的裤腿怎么也扒拉不下来，无奈只得约法三章，只能呆在小王子的衣服里，不能随意出声。

小东西意外地全部遵守了，在小王子和城里的牧师和医生请教的时候，谁都没发现他在衣服里藏了一只小猫。

加文拉德很快回来，也带来了一个不好的信息。

他们两人在假扮成旅行者进入村庄后，发现村庄里村民的屋门都关得紧紧的，在外面活动的人很少。虽然经过清理，但是若有若无的血腥味和一些不寻常的痕迹都让两个身经百战的战士发现了。

提里奥留下来稳住敌人，加文拉德找了个借口偷偷的出来报信。

“村庄应该被控制了。但是敌人的人数应该不多。我们等待天黑以后突袭进去。”

在突袭这个村庄后，骑士团一行人发现，村庄里的人基本都被灭口，在活动的都是伪装成村民的敌人。

乌瑟尔的脸色非常的严肃。小王子也发现了，因为抓住的这些敌人，全都是人类。

“我们回到军队去。有紧急情况。”乌瑟尔说。“我祈祷事实不要像我想象中的那样可怕。”

队伍在回去的时候同时遭遇了一群海盗的偷袭。

骑士团在两面夹击下击溃了这群卑劣的偷袭者，但是审问俘虏的结果让所有人都大吃一惊。

这群海盗是由来自奥特兰克王国的皇家正式军伪装而成，目的是暗杀白银之手骑士团的首领乌瑟尔以及军队的其他指挥官阻止洛丹伦军队对南海镇的支援。

这种赤/裸/裸的背叛行为深深的刺激了乌瑟尔。“这是背叛！对人类的背叛！”

“我们绝对不能把自己的脊背毫无防备地袒/露在这些卑劣的魔鬼面前。即使他们曾经是盟友！”*

乌瑟尔立即下令洛丹伦王国的军队攻打奥特兰克王国。原本国力就弱小的奥特兰克王国在众矢之的情况下很快被攻打了下来。

乌瑟尔抓住了准备叛逃的奥特兰克王国的国王艾登&#8226;匹瑞诺德。这位艾登国王对他背叛联盟的行为供认不讳，承认了与部落霜狼氏族的首领奥格瑞姆&#8226;毁灭之锤达成结盟协议，并在大陆东北面的矿场提尔之手制造农民暴乱以暗中协助部落开采此处的能源。

“你们都不明白那些兽人有多么厉害！”艾登国王对着审讯的人大喊。“联盟一定会被部落击败。只有投降才能活下来。”

军队还在奥特兰克王国的监狱中营救出了很多被绑架而来的达拉然法师。

奥特兰克王国的这次背叛行为在联盟里掀起了一场轩然大波。人心动荡不安。

乌瑟尔当即向艾泽拉斯世界的居民发表了一份声明。

“从现在开始，无论是被称为艾登&#8231;匹瑞诺德的国王或者是他的盟友们，由于这个国家在与部落的战争期间的卖国行为，违反联盟的契约、也背叛联盟的公民，理当被剥夺领土、人民与财产。就连其他的联盟叛徒也将失去所有联盟公民的权利。事实上，他们应该被视为所有洛丹伦联盟公民的敌人，善良的洛丹伦联盟人民不应给予他们庇护以及怜悯，针对他们的背叛行为，这惩罚是他们应得的。
以上公告为洛丹伦联盟所发表，乌瑟尔爵士，白银之手骑团。”*

联盟对这次的事件做出了坚定的表态。对在战争中破坏协定的一切行为进行深究并严厉惩处。随后，联盟派遣联军进驻奥特兰克城并宣布戒严，奥特兰克王国的国王和贵族被全部软禁，而王国的人民则被遣送到其他国家生活。

曾经在历史上出现过的奥特兰克王国在这一次事件之后就逐渐淡出历史的舞台，静静地湮灭在时间流里。尽管如此，这次事件揭露出的一些事实也让人看到了联盟高举的大旗下那些若隐若现的黑暗阴影。

“兰瑟，兽人不是所有人类的敌人吗？为什么会有人类不惜选择背叛自己的种族，甚至还要反过来帮助敌人来毁灭自己的种族呢？”小王子抱着兰瑟安静地述说。“那个人甚至是一个国王！兰瑟，我无法理解这种背叛的行为。”

第十章 盟友?

第十章 盟友
经过奥特兰克一役结束后，白银之手骑士团在迅速修整后直接南下到了此刻战火四起，硝烟弥漫的南海镇。

而此时，部落的第一批军队已经抵达了希尔斯布莱德丘陵南面的东部海滩并与洛萨爵士带领的联盟军交战。即使是在与兽人恐怖的蛮力相比下，人类相对脆弱的身体显得毫无优势，但是勇敢的联盟士兵以英勇赴死的决心，用血肉之躯死死地阻拦住兽人前行的步伐。

“南海镇的风，大海和自然在哭泣。”后来小王子听兰瑟这样说。

“那是一场非常惨烈的战争。洛萨爵士带领着的联盟军士兵有四分之三都牺牲在了那次阻击战里。南海镇的南部海岸线上漂浮着无数士兵的尸体，海水被鲜血染成一片红色。

如果支援的部队赶不上来，部落的第二次进攻将会踏平整个南海镇。

好在支援赶在部落的后续军队到来前从四面八方汇集了过来。

以航海技术称霸艾泽拉斯大海的海军上将戴林&#8226;普罗德摩尔带领他的舰队，乌瑟尔带领的白银之手骑士团，穆拉丁带领的卡兹莫丹与诺莫瑞根的矮人和侏儒建立起来的高科技团队加入了洛萨爵士的联盟军。另外，还有一支谁也没料到部队赶过来了参与了联盟的防线。

那是一支由高等精灵的法师和游侠组成的部队。

 “我们接到泰瑞纳斯国王派来的信使传达的消息。” 这是一位十分美丽的精灵，他有一双如绿宝石般明亮的眼眸，身穿着代表肯瑞托法师身份的紫罗兰符文秘法袍，手握着一把巨大的金色法杖，法杖中部镶嵌着的秘宝石亮着火红的光芒，金色的长发在战火扬起的风中飘荡。“按照在激流堡我们曾经对阿拉索王国索拉丁国王做出的承诺，一旦他的子嗣有危险，高等精灵将永远无条件的帮助他的子嗣来偿还这份恩情。” 金色长发绿色眼眸的高等精灵向洛萨爵士介绍他的部队。

“我是凯尔萨斯&#8226;逐日者，这位是游侠部队的队长奥蕾莉亚&#8226;风行者。我代表奎尔萨拉斯，代表达斯雷玛&#8226;逐日者国王，带着他的部下依约前来参战！”

联盟的士气前所未有的大增。倾尽联盟所有的精锐军队此刻都已经集结在此处。洛萨爵士，这位被称为艾泽拉斯雄狮的中年将领在他的军队前，高举着他手中的代表正义和守护的符文巨剑--奎尔扎拉姆大喊。

“为了联盟！”奎尔扎拉姆发出耀眼的白色光芒。“Lok'tar Ogar！”
“为了联盟！Lok'tar Ogar！” “为了联盟！Lok'tar Ogar！”
“为了联盟！Lok'tar Ogar！”
“为了联盟！……”
“……！Lok'tar Ogar！”

在队伍中的小王子望着那个被所有战士为之崇拜和学习榜样--洛萨爵士。这是一个品格无比高尚的人。他是唯一一个拥有着建立起人类世界第一个王国阿拉希这个最古老的皇家血统的传人，他是铁马兄弟会第七任的会长，他曾经与莱恩&#8226;乌瑞恩共同担任成为摄政王，但是他最终选择辅助莱恩成为艾泽拉斯王国的国王并为他成就暴风之王的称号。他拿着那把只有只有高尚人格才能拿起的，由万神殿众神倾力锻造、最后失落在艾泽拉斯世界的神剑，选择成为了一只英勇的雄狮，他骁勇善战，不惧死亡和安危，时刻地坚守在他的国家和人民的面前。他是最强大的战士，他的所有战绩和他手中的神剑奎尔扎拉姆都在告诉世人，他不仅仅是靠着血统，他以自己的实力和努力为他迎来所有的荣耀和尊重！

小王子同将士们一起振臂高呼。为这个沉稳又庄严，让人肃然起敬的艾泽拉斯雄狮，他用他富有号召力的声音，洪亮又坚定传达了他的信仰和勇气，驱散所有人不安，让所有人的血液都瞬间沸腾起来。

“为了联盟的胜利！”

无厘头番外?

无厘头番外
无厘头番外：奥格瑞姆&#8226;毁灭之锤的自白书

我叫奥格瑞姆&#8226;毁灭之锤，是霜狼氏族的首领，也是部落攻打联盟的统帅。

什么？你说你看不懂？太文艺腔了不习惯？好吧，换个说法我简单点说吧。

我叫奥格瑞姆，来自一个乡下小服务器，我们公会叫做霜狼氏族，我们公会会长叫杜隆塔，啊，我们是部落的。

我平时就打点pvp混个竞技场装备，做点成就什么的，是个休闲玩家，我们会长也是休闲，反正我们公会在服务器里也不咋地。突然有一天，一个会里叫古尔丹的人说有个老板叫基尔加丹，基尔加丹找他要出钱帮他把我们公会建成部落第一大公会。

好吧，建就建呗。据说基尔加丹给了古尔丹很多RMB，古尔丹就出G出点卡，招来了N多人入会。嗯，人多了会就大了嘛。后来我们公会就是服务器第一公会。

嗯，第一公会也不错，有好多25级的公会技能可以用。古尔丹出G又出力的扩大公会，觉得以前的会长太没用就让他辞职，自己当了公会会长，拿到公会会长的时候就把杜隆塔踢出公会了。

你说我怎么不帮杜隆塔？我有没有G和点卡发会里的人，那么多会员我可养不起，我就是个休闲玩家，包包里还没有100G啊。

总之，事情的经过是这样的。

突然有一天，我正在打着竞技场，新会长开了个外挂就把我们公会所有在线的人组进团，然后把我们都用团队召唤拉进艾泽拉斯副本的门口跟我们说，基尔加丹大老板要跟联盟冲这个进度比首杀。

尼玛，我当时炉石都没拿上就被拉过来了。

什么？你说法师有传送门？你妹，你不知道好多法师都是打完本就直接退队自己传送走的吗？今天要不是看在小约说我写了自白书就给我个传送卷轴的份上我才不干这活。你不知道我早就想出去了，他们把我抓这里关起来一直不逃那是因为我没炉石啊。

什么？你说出门就可以骑310%的大鸟飞？尼玛你跑到对方家拍卖行门口骑大鸟给我看看，读条没读完守卫就把你砍成几大截了。（小声说：我会告诉你其实我是没钱学骑术，而且飞行点也没开，现在还骑着60%的小破狼吗？你试试骑着60%的破狼从洛丹伦跑到黑石塔看看，跑不死小丫的。哼！）

好吧，我们不要讨论关于传送门这个问题了。我的时间很宝贵的。

总之啊，就是小约让我说的是关于打副本这件事。

刚才我说到哪了？哦。说到古尔丹会长把我们拉到副本说要冲进度。

好吧，冲进度就冲吧。可是会长自己都不看攻略，连BOSS啥技能都不知道就说开打这个是怎么回事啊。

好吧，不看攻略打就打吧，可是就因为我就说了他两句他就把团长的位置让我了，他还点了跟随叫我来指挥这是怎么回事啊。

好吧，当团长就团长吧。我花点时间看攻略还不行么。

当团长指挥打个本对我这种高手来讲那就是小意思了。我没告诉过你我有RL的执照吗？什么？你说我没讲过。好吧，这种小事就不要纠结了。

你不要每次都转移我的话题好不好，要把歪掉的话题再扶正很累的好吧？

我说到哪了？哦。看吧，都是你打岔我都不知道讲哪了。我带团大本很顺利。我让盗贼闷了莱恩那个大傻冒守门的，开外挂让有310%大鸟的都直接飞起来冲到关底BOSS面前让术士开传送门把剩下的人都拉过去。

嗯，有外挂很顺利，我都把攻略讲完，每个人的任务都分到位了，正准备要开怪，结果你知道发生什么事情了吗？

什么？你不知道。不知道没关系，我跟你讲啊，这个打副本，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊。

你知道古尔丹是个啥人吗？我跟你讲，他就是个猪一样的队友啊，下次开野团，千万别组那个SB。

老子任务都分配完等开怪了，结果那个SB来句，团长，我不打了，我要去无尽之海刷装备幻化去了。

好吧，你说他要走就走吧，可是他一走拉走半团人这是怎么回事啊。少个人开个英勇多打点就过了，少那么多人要多费力气啊。

好吧，少半团人就少吧，我再组点人进来打也就行了。可是你说那个SB走就走吧，他临走前给我ADD拉过来一群怪然后自己搓炉石回去了这是怎么回事啊。

好吧，ADD就ADD吧，拉住杀完就行了。可是你知道发生什么坑爹的事情了吗？我说出来你也不信啊。老子刚杀完一个叫洛萨的小门神，结果旁边一个叫图拉扬的踩到洛萨的尸体，开了金手指冲过来这是怎么回事啊。

什么？你说我有外挂？尼玛有外挂也比不上开金手指啊。一眨眼灰飞烟灭了啊有木有。

好吧，我算是知道了。绝对是不能带一个猪一样的队友的。

什么？你说就算有一个队友拖后腿也没什么大不了。你是不知道啊，他拖一个人的后腿就算了，可是他把我们都拖到泥石流里面去是怎么回事啊。

算了，我也不要基尔加丹的赞助和外挂也罢。我自己重新开个团去刷本去了。

这次我一定要找一群神一样的队友。我发现了，做成就刷PVP有个毛用啊，刷副本攒PVE装备才是硬道理啊。

好了，不说那么多了，总之事情就是这个样子的。我就不在这里浪费时间了，浪费时间就是浪费点卡，浪费点卡就是浪费金钱。没有月卡，没有G，点卡在燃烧的人伤不起啊。

就这样。拜拜！最后，艾泽拉斯这个副本我还是要来的。等我组到神一样的队友了就来啊。

第十一章 我们不是生而就会?

第十一章 我们不是生而就会
在战争中阵亡的将士们的遗骸被收殓整理起来进行安葬。这些英勇的勇士沉眠在南海镇的小镇北面，也将为之继续守护着身处这场战争的战友们。

集结在南海镇的所有联军被重新整合。洛萨爵士依旧是作为这支联盟军的最高统帅。出人意料的是，副指挥的位置，洛萨爵士指定了人选，由年轻的圣骑士图拉扬来担任。

许多人为此不解，但是他们愿意相信，相信这个被称为艾泽拉斯雄狮的统帅，并相信他所做出的选择和他睿智的眼光。

小王子看着那位已经被任命成为洛萨爵士的新副官。忙碌着的图拉扬与平时拘谨羞涩的青年大不一样，此刻的他冷静而睿智，对许多新上手的事务总能一点而通，甚至注意到很多大家的疏忽的地方。

小王子忽然想起那天图拉扬与洛萨爵士之间的对话。

接到任命状的图拉扬惴惴不安地徘徊在洛萨爵士的军帐大蓬外，伴着碎碎念的还有不停的抓头懊恼，这位有着褐金色的齐肩短发的青年紧张到几乎要把发丝抓了下来。
在帐篷外打圈的青年甚至不小心撞上从军帐中出来的洛萨爵士。

“爵……爵……爵士…洛…….”正在烦恼的对象一下子出现在面前，图拉扬甚至开始结结巴巴，语无伦次。“我…….抱歉…….图拉扬……”

一直跟随着洛萨爵士的，作为洛萨爵士顾问的肯瑞托法师--卡德加在站洛萨爵士的身后友善的笑了起来，缓和了图拉扬紧张不安的情绪。

这位肯瑞托法师的名字图拉扬早已耳闻。站在洛萨爵士身边的这位肯瑞托法师，真实年龄比中年将领的安度因&#8226;洛萨年轻四十来岁，只是这位来自洛丹伦的，年轻的肯瑞托法师在跟随洛萨爵士前往卡拉赞之塔阻止人类半神，同时也是自己老师的麦迪文的那一战中，在被强大的魔法冲击下，变成了一个老头子，他脸上的皱纹看起来比洛萨爵士老上十几岁之多。

洛萨爵士的手轻拍在图拉扬的肩上，通过那只手的重量和它所传达过来的坚定，图拉扬心中忽然所以的不安，迷茫和紧张都不见了。

“洛萨爵士。”图拉扬直视着洛萨爵士的目光，冷静下来说。“我是图拉扬。您新任命的副官。”

洛萨爵士点头，鼓励他说下去。

“非常感谢您对我的能力的赏识和肯定。”图拉扬继续说下去。“但是，我对您的任命感到惊讶，不仅是我，大家都在惊讶……我知道联盟此时的军队中有很多伟大的人，如同乌瑟尔爵士……”

洛萨爵士打断了他的话。“图拉扬，你认为我选择你作为我的副官，而不是其他人的理由是什么呢？”

“我不知道。爵士阁下。”图拉扬老实的回答。“我认为自己很优秀，但是有很多的人比我更优秀。”

“我们每个人并不是生而就会。就像我，我一开始也并不是将军。”洛萨爵士回忆他同卡德加对联盟的将领与人才有过的相关讨论。“我们每一个的眼睛所能看到的地方，就是将来你会达到的地方。图拉扬，我相信你的眼睛比起其他人来说，你所看到的地方更为之远。我选择你的原因，并不是因为你现在有多么优秀，而是你的智慧和敏锐的洞察力将来会使得你更优秀。”

“好好干。年轻人！你远比自己想象中的自己更优秀。”

得到洛萨爵士肯定和赞扬的图拉扬从那天起，就如同新生的朝阳一般，逐渐让他沉淀在身体里的光芒一点一滴的绽放出来。

留给联盟调整的时间并不多。部落的后续部队已经出现在海平面，出现在所有人的视野中。

在这一次的战斗中，圣骑士的作用突显得淋漓尽致，而圣骑士们第一次将圣光的力量运用在战斗中并体现出它无以伦比的强大来。兽人队伍当中最为厉害的黑暗术士的黑暗魔法，在联盟的圣骑士的圣光面前被击退，正如法奥大主教说的那样，邪恶的黑暗无法战胜圣光的光明，并为圣光的光明所驱散。

被洛萨爵士肯定的，图拉扬自身所有的优势，与其他盟军的特殊性，也为这次战斗的伤亡减少了非常多。

图拉扬提出的，团队阵型在战斗中运用的提议得到了洛萨爵士的采用。让士兵举起长矛和盾牌，集结成一道长矛盾牌构筑的坚墙来避免与兽人自身强大力量的直接冲击，在士兵的身后，是对准远处的兽人大军施放大型的伤害性范围魔法的法师，还有其中精灵们出神入化的弓箭手与矮人们强力的手持火药枪手，合力解决那些魔法疏略了的漏网之鱼。

部落的三次进攻都被打退后，兽人的大军转而开始向着东边撤退。

“我们胜利了？”图拉扬还在迷惑着。对这次的胜利的顺利性，甚至感觉到有些不可思议。

不止是是图拉扬，几乎所有人都对部落的这次战败及撤退都感到迷惑与感到不可置信。

“我们打退了部落的进攻。”洛萨爵士肯定的告诉所有人。“虽然部落没有投降，他们只是撤退了。我们还没有完全的胜利。”

“但是通过这次战斗，至少让我们知道了。部落并不是不可战胜的！”洛萨爵士说。

“我们胜利了。兰瑟!”小王子抱着兰瑟看着部落的撤退高兴的低吼。“那些兽人！我们从那些兽人那里赢来了一个胜利。这太好了！真的太好了！我们拥有着这么多勇敢又强大，智慧又团结的士兵和军队，怎么会被那些像野兽一样、野蛮愚蠢的兽人打败呢？真该让奥特兰克的艾登国王来看看这样的一场战争，让他来看看自己到底有多么的愚蠢。联盟一定会胜利的。”
小王子像一个孩子一般大笑起来。“真的很强大。他们都在发光，闪闪发光。那些人当中有我的臣民，来自洛丹伦王国的臣民。我很骄傲！兰瑟。我为他们而骄傲！”

军队在战后进行修整。洛萨爵士对着身边的图拉扬等人说了他的推测。

“他们往东边撤退。目的地应该是是辛特兰。”

“辛特兰的海岸线上有一条通道通往大陆中部。我注意到了一件事情。兽人的队伍里多了一个种族。”

小王子回忆起在兽人队伍当中见到的那些高大的怪物打了个寒颤。那些外表十分丑陋的家伙形态有些像暗夜精灵，，但是比暗夜精灵更加高大，甚至比兽人还要高大强壮，绿皮肤上纠结着强大的肌肉，长着长鼻子，长獠牙和尖耳朵，他们的身体在经过魔法和弓箭枪炮的攻击下残破不堪，但是一旦抓住地上的尸体进行啃噬，就会更加疯狂的扑上前来。

“食人妖！”凯尔萨斯王子低叫起来。那是曾经与高等精灵不死不休的战斗着的一个仇敌，因为这个种族，高等精灵才请求了阿拉索人类王国的帮助，在人类的帮助下打退了当地的食人妖，建立起现在的奎尔萨拉斯王国，而因为如此，高等精灵也欠下人类的一份恩情，并一直在以教授人类魔法来偿还这份恩情。“辛特兰有两支最大的食人妖部族居住那里，我们必须要快一些行动。”

“修整结束，军队立刻出发前往鹰巢山！”洛萨爵士做下结论。“不能让他们靠近大陆。我们还要尽量阻止兽人的与食人妖结盟。”

第十二章 来自奎尔萨拉斯的高等精灵王子?

第十二章 来自奎尔萨拉斯的高等精灵王子

小王子曾经觉得，兽人是一个像野兽一般愚蠢又野蛮的种族，这种错误的观点，让他在面对后来的战争中，面对兽人的那些行动震惊不已。

兰瑟已经开始长大了一些，小王子无法再将它揣在怀里来偷偷地隐藏起来。

小王子在等待队伍修整的时候，偷偷地跑到城镇背后的一片农田里躲藏起来。

“兰瑟，你变大了。”小王子苦恼地看着趴在自己双腿上梳理着绒毛的小家伙说到，“你原本只有我的两个手掌那么大，现在看起来，足足像一只肥胖的小冬瓜。今天瓦瑞安看到我，还仔细的看了我好几眼，他甚至怀疑，说我在衣服里藏了面包！”

“迟早会被他们发现的。”小王子懊恼的拍着额头，有气无力的说道。“我怀疑乌瑟尔老师知道后会朝着我怒吼，我甚至可以想象他会这样对我说，他会说，‘阿尔萨斯王子，这里是战场，战场知道吗？将士们都在打仗，你带着你的小宠物上战场，那是对其他人，所有郑重备战的将士们的不尊重的行为！’噢！这实在是太糟糕了。”

“可是我答应过梅特洛尼和雷姆诺斯大人要照顾好你。”小王子抚/摸着兰瑟光滑的皮毛，眼睛里流淌出一片温柔的怜爱之意，“我不能把你留在这里。南海镇的战事虽然目前看起来已经结束，但是我不放心把你留在这里。”

兰瑟听到这里恶狠狠地冲他叫唤，使劲地扒拉着他的袖子，像上一次那样耍赖皮，在那双灿金色的眼睛里，表明了他的意见。他可不想留在这里，他也要跟着小王子一起走。

“我不会跟你分开的。兰瑟。我保证，我们不会分开的。”小王子摸着兰瑟的毛绒绒猫脑袋，又略微使了些劲揉了揉他的耳朵。兰瑟的耳朵很敏感，稍微捏一下就会不由自主的自己抖动着。

看着兰瑟放开抓着他袖子的小爪子，转而营救自己猫耳朵的可爱小模样，小王子笑了起来，更加乐不可支地逗弄他的耳朵和脑袋。

小王子恶劣的举动，这使得这只敏感的小猫全身的绒毛几乎都要全炸开起来。

小王子抓住小猫的长尾巴，用尾巴在自己的手掌心里一圈一圈的划来划去。小王子感觉兰瑟这时候已经感觉快要哭起来了。

“呜呜。”兰瑟低吼起来，假装凶狠的声音里掩不住可怜兮兮的恳求之意。

“喔呀！这里有两个小家伙呢。”身边传来一个悦耳的男声，打断了小王子和兰瑟之间的嬉戏玩耍。

“你是凯尔萨斯王子。”小王子站起身来，打量了一下对方，很快就认出来人正是那个来自奎尔萨拉斯王国的高等精灵王子，凯尔萨斯&#8226;逐日者。

“喔。你认识我吗？”这位美丽的精灵开口，他的声音有些低沉，温和而又带着磁性的魔力，彷佛是是在夜晚当中，轻轻的吹过月桂树的那阵和风，带着淡淡的香气，让人一下子就陶醉在那个声音里。

“我是来自洛丹伦王国的阿尔萨斯&#8226;米奈希尔。”小王子说出自己的名字。这位精灵王子的态度给人感觉非常好的，会让人不由自主地感觉到十分的舒畅和轻松。

“米奈希尔吗？”精灵王子拢了拢被风吹起来的一缕长发微笑着说。“噢，你是泰瑞纳斯国王的那个小儿子。”

“阿尔萨斯王子。很高兴见到你。”

“我也非常的荣幸能见到您。”这位精灵王子在联盟中的名气很大，尤其是在达拉然。达拉然王国是距离洛丹伦王国非常近的一个魔法王国，那里以魔法王国之名闻名于艾泽拉斯世界。在达拉然城里居住着几乎世界上所有的魔法师，他们来自各个地方，一同汇聚在那里学习和研究关于魔法的知识和理论。小王子曾经在书里看到过关于达拉然王国的介绍，那里有世界上最大的图书馆和实验室，是整个洛丹伦大陆上一个最漂亮的城市，而首都达拉然城这所城市，同时也被人称为洛丹伦大陆上的明珠。

兰瑟从小王子的手臂中跳了下来，围着凯尔萨斯王子走了一圈，好奇的歪头打量着这位漂亮的精灵王子。

凯尔萨斯王子弯下/身体将兰瑟抱了起来，纤长的手指抚摸着兰瑟的光滑的小猫皮，兰瑟舒服地眯着眼睛，抬起下巴肆意地享受着这位漂亮王子温柔的抚弄。

“哦呀，小东西，你是暗夜精灵吗？”凯尔萨斯王子注意到兰瑟前肢那个并不容易一眼发现的图腾印记，惊讶地开口。“唔，似乎年纪非常的小呢。”

高等精灵在万年之前曾经与暗夜精灵同属一个种族，后来因为魔法的滥用造成燃烧军团的入侵，暗夜精灵在打退燃烧军团以后就禁止了族内的成员使用魔法，然而有一部分的暗夜精灵并不愿意放弃魔法，大德鲁伊玛法里奥&#8226;怒风的弟弟伊利丹&#8226;怒风偷偷地在永恒之井爆炸前贮藏了一些泉水，在永恒之井爆炸后，将这些泉水倒在海加尔圣山上的圣湖当中形成了新的永恒之井，而这个新的永恒之井被称为伊利丹的礼物，而世界之树诺达希尔，正是从这个新的永恒之井当中生长起来的。伊利丹最终遭到了暗夜精灵的逮捕并投入到深岩地底的监牢用无尽的时间去反省他的罪行。

不愿意放弃魔法的暗夜精灵们在聚集在一起向暗夜精灵的当权者表示魔法禁止的抗议，暗夜精灵当权者逮捕了这些人，最终决定将他们驱逐，永远不能返回暗夜精灵的居住地。

凯尔萨斯王子的父亲达斯雷玛带领着这群被驱逐出故乡的精灵乘船穿过大漩涡，流浪在东部王国这片大陆上，最终，达斯雷玛一行人选择了洛丹伦北部的丛林深处，历经艰辛建立起他们的魔法王国，而这个魔法王国就是现在的奎尔萨拉斯王国。他的父亲和族人们同伊利丹一样，用从新的永恒之井中偷来的泉水创造了一个太阳之井，而太阳之井则成为这群精灵的魔法源泉。

达斯雷玛成为奎尔萨拉斯的国王后，将这群被暗夜精灵驱逐的同胞们宣布改名为高等精灵，并为自己取了“逐日者”的称号。

因为历史的原因，高等精灵非常的厌恶暗夜精灵，可是凯尔萨斯王子发现，自己意外的非常喜欢这个小家伙。他注意到这个小家伙身上的印记十分的奇特，与一般暗夜精灵的印记不同，大多数暗夜精灵身上的印记都是满月和荆棘草的图样，而这个小家伙的印记则是一圈枝叶盘绕起来的枝条形成喇叭型花萼的形状。

“阿尔萨斯王子，他是你的朋友吗？”凯尔萨斯王子向小王子询问道。“我能见一见他这个孩子的训导师吗？”

凯尔萨斯王子之前听到了小王子的一些话，“如果你不方便带着他的话，可以把他交给我。我可以很好的照顾他。”

小王子听到了凯尔萨斯王子的最后一句话，此刻的心里像是闷住了一团火，什么舒畅，什么轻松，他现在心里沸腾的怒气和不满，简直想要喷火发泄出来。

小王子的眼睛和嘴角抽搐了好几下，拼命地维持住自己一直以来所受到的皇家礼仪教育所要求应当持有的仪态，不断地在心里告诉自己，要冷静，千万要冷静，千万不能在一个其他国家的王子面前失仪，一定不能失仪。

去他个狗屁混蛋的失仪！

小王子一把抢过凯尔萨斯王子手中的兰瑟，将小猫抱在怀里，坚定的，又恶狠狠地宣示自己对兰瑟的所有权。“他是我的！我才不会把他交给任何人！”

然后转身像风一样地抱着兰瑟逃离凯尔萨斯王子的面前。

“呵呵。”凯尔萨斯王子抱着手臂看着逃向远方的小王子轻轻地笑了起来。这个小王子似乎是出其意料地有点意思呢。

可是怀中忽然空了的感觉似乎非常的不好，凯尔萨斯王子微微地皱了下优雅的眉头，刚才抱在怀里的那一团暖暖地、毛绒绒地小家伙，意外地让他的心，像被那个小家伙毛绒绒的爪子挠了一下，有点痒，又有点痛，但是更是觉得心脏扑通扑通地跳了起来。

他已经活了很久了，在上千年的时间里，他作为奎尔萨拉斯王国的王子，为了偿还父王建立王国时所欠下的人类恩情，去往很多人类的国度，不停地向人类传授魔法来报答这份恩情。他的生活里几乎除了与魔法有关的事情外，对其余的事情都提不起半点兴趣来。在这样漫长而悠久的岁月里，他目睹很多人死去，很多人出生，很多人成长，经历了很多很多连他自己都无法全部记住的事情，可是他的心就像被凝固的时间一般，几乎成了一颗不会跳动的石头。

然而抱住那只幼小又温暖的一团，他的心脏竟然像重生一般重新跳动了起来。

凯尔萨斯王子将手放在自己的胸前，听胸腔中那颗心脏“扑通扑通”的跳到，他曾经以为自己像坚冰一样僵硬冰冷的身体如同被这束阳光照射到一样，开始融化了起来，开始温暖起来，开始活了起来。

啊！这种活着的感觉真好啊。这样心脏会跳动着的感觉真好啊。

凯尔萨斯王子摸着嘴唇笑了起来。

嗯。他还有很长的时间，很长的生命。而那个人类的王子，他短暂的生命对精灵一族来说，就像沙漏里的一粒沙粒，就像夜空中的流星一般微小又短暂。

我们还会再见的哟。小家伙！我期待我们的重逢。

在这无限漫长的生命中，能遇见你真是一件太美妙的幸运事了。凯尔萨斯王子感慨的在想着。

第十三章 我的信仰与荣耀为之努力的方向?

第十三章 我的信仰与荣耀为之努力的方向

小王子找到了穆拉丁，找到穆拉丁的时候，他在一群矮人和侏儒的队伍当中里谈论着什么事情。
穆拉丁正眉飞色舞地大声说话的时候，小王子走了进来。穆拉丁看到了他，很快结束了话题，走到他身边来，细心地打量了他一下，然后开口对他说。

“有什么烦恼的事情吗？孩子。”这个许久未见的矮人没什么变化，依然是大胡子，带着开朗的笑容，如铜钟一般洪亮的声音。

小王子是一气之下从凯尔萨斯王子那里跑过来的，在跑动的时候慢慢地冷静了下来，冷静下来以后，想要找个人述说心中的郁闷和烦恼，想来想去，想到了这个爽朗的矮人大叔。

“日安！穆拉丁老师。”小王子向他行了见面礼，却迟迟开不了口。

穆拉丁像过去那样拍了拍他的肩，安慰着开导他。

“不用着急。跟我来。”穆拉丁把他带到了自己休息的帐篷里。帐篷里此刻没有其他人。两个人并排坐在毛毡垫着的铺位上。

“是关于兰瑟的事情吗？”穆拉丁看着他手上抱着的小猫。似乎明白了一点。

小王子点了点头，接着穆拉丁开头的话说了下去。“我把他带来了。其他人都不知道。开始我没办法瞒太久，兰瑟已经长大了，我不能保证把他藏在衣服里而不被人发现。您知道的，”小王子踌蹉了一下，继续说下去。“乌瑟尔老师不大喜欢我这种行为。我不敢告诉他。”

穆拉丁皱了皱眉头。考虑了一下才开始说话。

“阿尔萨斯，你比我刚见到你的时候成长了一点了呢。嗯，长高了很多。”穆拉丁从地上站起来，看着小王子继续说。

“我开始就不太喜欢你的个性。不。我不是不喜欢你这个人。而是你的一些性格我不喜欢，非常的不喜欢。也许是因为我的种族的原因，我不太喜欢过于阴沉的人。而你太压抑了，孩子。你不像是一个符合你年龄那样的同龄人，你比他们沉稳，庄重，优雅，表现得十分像一个完美的王子那样的角色。”

“你知道你的同龄人在你的那个年龄，大部分都是有着什么样的心态去生活的吗？你也许并不了解，那么我可以告诉你。”

“他们可以大声的哭，大声的笑，用尽可能多的，使用最多的时间去玩耍，会向长辈们提出一切自己需要或者不需要的愿望和理由，一旦无法达成，便用撒娇，哭闹等等很多手段去改变长辈们的决定。”

“你同他们不一样。你安静又听话地学习，沉稳又高贵地待人处事，不哭也不笑，像一个成年人那样，尽量约束和克制自己来生活。可是即使是成年人，我们也是会哭会笑的，会用很多的表情来表达我们不满，快乐，悲伤，痛苦和喜悦的情绪。”

“而你曾经不会。那是因为你曾经不知道你需要什么，也不知道自己该需要什么。但是啊，孩子！我们总会有自己喜欢的一些东西，总会想要去拥有一些东西，因为需要这一些东西，所以我们才学会喜怒哀乐，所以我们才懂的喜怒哀乐。”

“得到会喜欢，得不到会发怒，失去会痛苦，收获会快乐。这些情绪丰富我们每一个人，让我们活的有血有肉，让我们活得生动而多彩。”

“你曾经不懂这些，而我也无法把这样的情绪传递给你。因为你只有真正想要一些东西，需要一些东西的时候，你才会明白我说的话，听懂我表达给你的情感。而不是死板的接受，接受我告诉你的一些文字，仅仅只是文字。你的心封闭着，谁也走不进去，而你也不让谁走进去。”

“我曾经想告诉你的东西，我很高兴，你今天知道了。”穆拉丁的脸上洋溢着兴奋的笑容。那是小王子看到过的最灿烂的笑容。

“阿尔萨斯，你不单单是一个王子。你王子的身份仅仅说明了你是你的父亲，泰瑞纳斯二世国王的孩子，你的名字和你的血统，也只是说明你是洛丹伦王国的继承人而已。但是，那些都不是你的全部和所有。”

“阿尔萨斯，你的全部不仅仅只是你的姓氏和血统，你的国家和你的臣民。你所最初拥有的，在你自己都还没有意识的时候，你就还拥有着你这个人，仅仅只是作为阿尔萨斯&#8226;米奈希尔这样的一个普普通通的人类种族个体而已。”

“去努力的拥有更多对自己来说重要的东西吧。去理解这种需要吧。”

“阿尔萨斯，你的年纪对我而言还很小，我已经在追逐着我自己需要的东西，并在为这个追逐的过程快乐着，付出着，收获着，也失落过，悲伤过，忧愁过，迷茫过。但是我仍然喜爱这个追逐的过程，并且深深地为之沉迷和喜爱着。我希望你也能和我一样，找到你属于你自己的那个一个过程。”

小王子听着穆拉丁的话，抱着兰瑟嚎嚎大哭。

是啊，他也曾经有着喜怒哀乐。但是曾经所有人都告诉他，阿尔萨斯王子，你是个王子，你必须需要怎么样怎么样去做，不能做些什么样的举动，不能说些什么样话，不能表达什么样的情绪。不可以大笑，这样会破坏你的庄重和威严；不可以大哭，因为你必须维持你的坚强和和你的身份应有的慎重。

你必须要学习足够多的知识来保证你之后继承王位，成为一个英明的君主；你必须要学会坚强和勇敢，才能去保护你的国家和臣民。你要牢记你的使命和责任，阿尔萨斯，你必须要成为与之相符的王位继承人才可以。

可是他会很累啊，他也会迷茫，他也会不安和恐惧，他也想痛哭和欢笑。可是这些，并没有太多人去关心，没人太多人去理解，没有人去告诉他，阿尔萨斯，你原来也可以像我们一样的，你也可以自由自在的表现你该有的情绪和表达你所需要的东西，你不需要像一只提线木偶一般刻板又僵硬的活着。他们只在乎，他今天有没有学会该学的功课，他今天有没有表现得像一个合格的王位继承人。

穆拉丁微笑地看着他的这个学生，他终于觉得他是在真实地活着了。

“阿尔萨斯，你找到你想要的东西了吗？

小王子含着眼泪点了点头。

“那么，还记得我第一次见到你的时候，给你提出的那个问题吗？”穆拉丁开口问道。他知道，他当时传达给他的东西，想要教授给他的那个东西，那时候的小王子不能理解，而这时候阿尔萨斯已经全部接收到了。“那么，我现在要问你那个问题了。”

“阿尔萨斯，你为什么想要成为骑士和战士来保卫你的国家和臣民？”

阿尔萨斯抱紧了怀里的兰瑟，以着前所未有的郑重语气缓慢的回答穆拉丁的这个问题。这个矮人，来自卡兹莫丹的一个皇室中人，从第一次见面，就已经想要把这样的道理告诉他了。

“因为我是泰瑞纳斯&#8226;米奈希尔国王的孩子，我是阿尔萨斯&#8226;米奈希尔王子，同时也将是洛丹伦王国王位的继承人。而我爱我的父亲，他是一个非常伟大的国王，我爱他治理下的国家，他的国家和平又强大，他的臣民勇敢，善良，正直而且热情。我愿意继承这样的国家和继承这样的国王责任。”

“我爱兰瑟，我想用我生命的全部去保护他，守护他。”阿尔萨斯大声的，以宣誓般的口气说，“所以，我想要成为骑士和战士来保护他，守护他，同样，也想要保护和守护与他一样的，我职责所在下的，洛丹伦的王国和洛丹伦的臣民们。”

“我是穆拉丁&#8226;铜须，重新认识你我很高兴。阿尔萨斯。”穆拉丁向他伸出右手。

阿尔萨斯握住那只右手，那只在迷茫中一直抓着他往前走的手，微笑地介绍自己。“我是阿尔萨斯&#8226;米奈希尔，我无比地庆幸我能成为你的学生。穆拉丁，感谢你选择成为我的老师！”

第十四章  奎尔萨拉斯的防卫战?

第十四章  奎尔萨拉斯的防卫战
 
尽管在联盟军队在迅速的整备之后奔赴辛特兰，而在联盟军队到达鹰巢山的同时，部落的船队也早已经通过辛特兰北边的海滩，抵达了望海崖，并从望海崖的悬崖边上，找到了一条蜿蜒盘旋的山路，通过这条山路，部落的大军登上了高达千丈的悬崖顶上，进入了辛特兰东面的丛林。

辛特兰是一个巨大的盆地地形，四周是连绵起伏的高山，盆地中是成片的落叶树林，那些高大的落叶树将整个树林的天空遮盖起来，像是一把绿色的棚伞，严严实实地将盆地掩盖下来。

阿尔萨斯跟随洛萨爵士带领着的联盟军队在从北面穿过敦霍尔德进入辛特兰的时候，遇到了居住在这里的蛮锤部族的矮人。

早在遇上这群蛮锤部族的矮人之前，阿尔萨斯就注意到了穆拉丁的脸色似乎有些尴尬，这个矮人似乎是天生的开朗和豁达，以至于你无法去想象，想象他也会露出这样的表情。正想向穆拉丁询问的时候，穆拉丁却自己叹了口气，把原因告诉了大家。

原来这群蛮锤部族矮人，和穆拉丁所在的铜须部族，还有另外一个名叫黑铁部族的矮人，是矮人之中由被称为“山地之王”的莫迪姆斯&#8226;安威玛尔国王统治下的卡兹莫丹王国的三大部族。莫迪姆斯&#8226;安威玛尔国王是在这个矮人种族中最为古老和最为伟大的战士，强大的矮人一族被他统一了起来。但是，在这位山地之王去世之后，势均力敌的三大部族对国家的统治权进行了血腥争夺，这场争斗在历史上也被叫做“三锤之战”。三锤之战的最终，由穆拉丁所在的铜须部族取得了胜利。

穆拉丁摸了摸鼻子继续说下去。

铜须部族取得胜利以后，将其他的两个部族驱逐出了铁炉堡。在两个部族被驱逐出铁炉堡之后，蛮锤部族的首领卡德罗斯&#8226;蛮锤带着他的部族迁徙到了北方、现在的洛克莫丹以北的格瑞姆巴托，在那里建立起了格瑞姆巴托王国。而黑铁部族的首领索瑞森则带领黑铁部族在燃烧平原与灼热峡谷东面相交的红岭山脉上，建立起来索瑞森城，并一直处心积虑地准备向着其他两个矮人部族复仇。

“索瑞森和他的妻子莫德古德，两人分别带领各自的部队进攻铁炉堡和格瑞姆巴托，后来差点打下了我们两个部族。”穆拉丁苦笑着说，“虽然后来我们联手打败了黑铁部族，但是我们的城市都在那次战争中被毁掉了。铁炉堡进行了重建，但是格瑞姆巴托遭到了黑暗魔法的破坏，已经无法重新在那里生存。所以蛮锤部族又迁徙到更为北边的这儿。”

“其实，在那个时候，我们铜须部族的国王曾经邀请蛮锤部族留在卡兹莫丹，但是被拒绝了，虽然为了沟通两个王国之间的联系和贸易，两个国家建立起了萨尔多大桥，但是我们两个部族已经很久没有来往了。”

穆拉丁的所表现出来的担心被洛萨爵士接收到了，但是他还是决定带着军队前往蛮锤部族的首都鹰巢山。

“穆拉丁爵士，我所认识的矮人，他们都是一群值得信赖而且顽强的人，他们的有正直又强烈的正义感，我认为蛮锤部族的矮人也是一样。之前，你们的两个部族可以联合起来对抗黑铁部族的邪恶侵犯，现在，我相信我们一定可以赢的那些蛮锤部族的的帮助。让我们出发一一前往鹰巢山。”

洛萨爵士的预料是正确的。联盟的军队抵达鹰巢山脚下，遇到了正在与食人妖战斗着的一些蛮锤矮人。

洛萨爵士一行军队帮助蛮锤部族打退了那些食人妖的进攻，并得到了蛮锤的大领主库德兰&#8226;蛮锤的援助。由此，蛮锤部族带着他们的狮鹫伙伴，加入了联盟一同对抗兽人入侵。

而在同大领主库德兰经行交谈后，联盟的其他人才知道，兽人已经与当地的食人妖，号称森林巨魔帝国的首领祖尔金结成了同盟，小部分的兽人留在这里和森林巨魔一起对付蛮锤部族，以便于牵制和迷惑联盟大军的脚步，而其他的兽人大军已经继续往北移动。

“我的部下在前些日子，曾经在狮鹫的背上看到绿皮肤的兽人像绿色潮水一样向北部的山脉涌过去。”库德兰的话让所有人都大吃一惊。

“不是所有的兽人都留在这里？”图拉扬惊呼。库德兰摇了摇头。但是所有人都很快意识到了这个问题。

“我们中计了。”洛萨爵士说。“兽人的目的是要绕开我们的主力军队。偷袭在后方的城市。”

“北面是我的国家。”那个高等精灵游侠部队的队长奥蕾莉亚惊呼起来。“他们要攻击奎尔萨拉斯。”

“洛萨爵士，我需要带着我的部队回去给我的国家报信。”凯尔萨斯王子冷静地开口。“兽人已经走了一段时间。我们必须要尽快赶回去。”

洛萨爵士点头。转身朝着图拉扬说。

“图拉扬，你和卡德加带着一半的军队和骑兵立刻出发去帮助凯尔萨斯王子，帮助他们守住奎尔萨拉斯。”洛萨爵士走向大领主库德兰，“库德兰大领主，您的部下和我们剩下的军队留在这里一起清除这些森林巨魔，不能让他们在我们的后方包围住我们。”

部落的这次计谋转变了所有人对兽人愚蠢又野蛮的偏见。联盟大军分成三股，一股由图拉扬带领半数的军队与高等精灵部队迅速赶往奎尔萨拉斯，一股由洛萨爵士领导剩下军队与蛮锤部族继续清剿森林巨魔。而另外一小股，则由海军大将戴林&#8226;普罗德摩尔带领他的舰队与侏儒的潜水艇队前往洛丹米尔湖防防守西北面的偷袭。

阿尔萨斯也跟随了图拉扬的这一股队伍赶往奎尔萨拉斯。前行侦查的游侠部队带来消息，部落的兽人已经赶到了奎尔萨拉斯城外的银月森林。

“银月森林的南部居住着一群枯木巨魔。”凯尔萨斯王子的脸色有些沉重。“希望他们没有结盟起来对付奎尔萨拉斯。”

但是凯尔萨斯王子的担心还是转变成了现实。枯木部族的巨魔已经加入了兽人部落，并与兽人大军一起对付曾经被高等精灵抢夺了居住地，并且在他们被夺去的圣地上建立起王国的，这一群占据了奎尔萨拉斯的宿敌一一高等精灵进行复仇。

等到部队赶到银月森林的时候，这片美丽的森林已经四处被燃起了战争的大火。

精灵一直以来都视森林如同生命一般重要，而高等精灵即使选择了魔法，并为此丧失了与自然之力沟通的能力，他们仍然同暗夜精灵一样，将森林视为重要存在而进行守护。

森林里有不少的游侠在与部落的军队战斗，图拉扬他们也很快汇合到战斗当中去，但是他们很快发现，部落的术士已经召唤出一个新的种族来参加战斗。

那是双头人身的巨大胖子，他们挥舞着巨大的铁锤和发出耀眼的火球进攻联盟与奎尔萨拉斯的游侠军，卡德加认出那是食人魔，那些残暴又丑陋的巨大邪恶生物，压制住了游侠和联盟的勇士，造成了两边的法师进行的魔法的对决的局面，而这种僵持不下的情况出现了没多久，大领主库德兰带他的狮鹫骑士队赶来了奎尔萨拉斯。

狮鹫骑士队的加入，让联盟这边的优势大增，眼看着部落的进攻即将被打退，可是还没有等人来得及兴奋。遮天蔽地的，挥舞着巨大双翼的，带着红色烈焰的红色巨龙群出现在了联盟军队的眼前。

阿尔萨斯一直以为，守护巨龙那是只有在书籍里才有的生物，可是一下子就突然出现在了所有人的眼前。

“撤退！”图拉扬在大喊。“立刻撤退到那座山头上。快！”声音里掩不住巨大的焦急。

联盟的军队刚登上山，原来撤离的银月森林地区已经被熊熊的龙焰所覆盖。

红龙喷吐的红色龙焰将银月森林笼罩在一片巨大的火光之中。凯尔萨斯王子用颤抖的双手捂住了自己双眼，不再忍心去看那一幕。不管自己成为了多么厉害的法师，也无法消灭这些红龙的龙焰，这些火焰实在是太多了，实在是太强大了。这些火焰曾经是泰坦创世神赋予红龙女王守护世界的利器，可是却在这时候成了兽人用来侵略他的国家的工具。

但是即使是在这样的情况下，红龙们熊熊燃烧的龙焰和利爪也无法突破太阳井强力的结界。处于太阳井的球型魔法结界保护范围之内的，奎尔萨拉斯王国的首都一一银月城安然无恙，而银月城中的长老在这次事件中认识到了兽人部落的危险性，决定由游侠将军希尔瓦娜斯&#8226;风行者代表着高等精灵正式加入到洛丹伦联盟。

兽人部落对奎尔萨拉斯王国的这次进攻，可以用失败二字来形容。只是，这时候所有的人也没有想到。已经有一片巨大的黑云，出现在了联盟的头顶上。

第十五章 洛丹伦王城的危机?

第十五章 洛丹伦王城的危机

洛丹伦王国的首都洛丹伦王城此刻已经被兽人的大军围攻！兵临城下的凶讯传来的时候，阿尔萨斯与图拉扬一众联盟军队在清扫奎尔萨拉斯目前的战场。

枯木巨魔和森林巨魔集结的巨魔大军不停在骚扰联盟的军队，图拉扬选择了冷静的备战，并出其不意地各个击破。就在所有人都在揣测部落的红龙骑兵部队与食人魔战队何时登场的时候，联络官的战报分别送到了洛萨爵士和图拉扬两人的手中。

洛萨爵士拿着手中的战报，站在建在鹰巢山山峰顶上的t望台往北方看。那里是洛丹伦王城的方向，是整个联盟的中心，可是他无法抽出军队前去，这里离洛丹伦王城的距离实在是太远了，根本赶不上部落攻城的时机。

而且，在脚下的这片盆地里，还有密密麻麻的森林巨魔部族，一旦抽离军队前往洛丹伦，那么剩余的兵士将无法守住这一道防线。

图拉扬！洛萨爵士只能期待着那个年轻的圣骑士，他的副官。北面是高等精灵奎尔萨拉斯王国的所在地，一旦部落的兵士减少，那个机敏的年轻人一定能够做出最好的选择。

你一定要赶上。图拉扬。我相信我的眼光，你一定可以做得到。

“声东击西。”图拉扬握紧的拳头砸在书桌上的行军地图上。“部落骗过了我们的眼睛。他们的目标是洛丹伦王城！”

阿尔萨斯简直不敢相信这个凶讯。

“怎么可能？！”阿尔萨斯指着地图大喊。“那群野兽怎么到达洛丹伦王城的？他们从什么地方到达洛丹伦王城城下？！”

是的，北部是苍茫的大海尽头，南海镇有乌瑟尔带着的部分的军队在防守，并没有任何兽人大军入侵的消息传来。而东南面是洛萨爵士带领的军队与蛮锤部族组成的防线，东北面是他们此刻所处的奎尔萨拉斯战场，这三面都没有被突破，即使兽人有着红龙们成为战力，但是仅有不到百只的红龙群根本无法把那么多的兽人大军全部运送往洛丹伦的王城之下。

“奥特兰克王国。”图拉扬说出了答案。

阿尔萨斯捂住了脸，他简直不敢相信那个疯狂的奥特兰克王国的国王艾登&#8226;匹瑞诺德的所作所为，究竟那是一个多么胆小懦弱的国王，在整个人类王国都在联合起来抗击敌人的同时，竟然把整个盟友的后背都出卖给了敌人，狠狠地捅了盟友一记暗刀子。

“我们早应该杀了他！那个懦夫！”阿尔萨斯已经感觉到十分的懊悔。“早在他第一次出卖联盟的时候，我们就应该杀了那个胆小鬼！”

没有人比阿尔萨斯更清楚，这次乌瑟尔带着出征的，白银之手骑士团和洛丹伦的部队已经是倾尽了洛丹伦王国的全部兵力，王城此刻只有少数的护卫军和一些民兵在守卫着那个艾泽拉斯世界上最大的人类城市。

“我们必须要赶回去。王城里的兵力根本不足以对抗部落。”阿尔萨斯此时已经没有办法冷静了。他才刚意识到他的职责和使命的意义，难道这么快就要失去吗？

瓦里安！阿尔萨斯想起了第一次见到那个少年。他的国家曾经是艾泽拉斯世界上最大也最古老的王国，他的父亲是那位被称为艾泽拉斯之王的莱恩国王，他的王城是以屹立在最强大的暴风中，也无法被狂风将之摧毁之名的暴风要塞，却在第一次兽人的入侵下就城破国亡。他无法想象自己可能也会成为他那样，在仅仅只是一年的时间里，就快要同他一样，失去自己崇拜的父亲，失去自己热爱的国家和人民。

阿尔萨斯感觉到自己整个人都像被放在油锅里进行着反复地煎熬，巨大的恐惧和不安，让他此刻像只打转的陀螺在原地焦躁的来回走动。

“阿尔萨斯！”穆拉丁握住了他的肩膀，大声地说。“你必须要冷静下来。阿尔萨斯，你听我说，你冷静下来仔细听我说。你的父王，泰瑞纳斯国王他是个伟大勇敢的战士！他会坚持住的！我们会马上去帮助他！他一定会坚守到援军过去的！一定可以坚持等到援军的！”

“洛丹伦里没有多少士兵。我们要快！要快一点才行。”阿尔萨斯握住穆拉丁的手，但是他仍然无法冷静下来。“他们坚守不了多久。”

阿尔萨斯回忆起南海镇上看到的景象，部落的大军像蚂蚁一样地将整个海岸线都变成了另一种颜色，而他们此刻已经联合了更多的种族，人数甚至比之前的还要多。他根本无法去想象，那群像潮水一般多的野兽聚集在洛丹伦王城城下，而他的父亲要用怎么样的坚持，能带着一小支护卫军和民兵在那样恶劣的情况下才不会被部落攻破城门，坚持等到援军的回防。

一只银白色的毛团子突然蹿进图拉扬他们此处的行军帐，迅速地扑进阿尔萨斯的怀里，扬起头轻轻地舔舐着他的下颚，安抚着他焦躁的情绪。

“兰瑟……兰瑟……”阿尔萨斯抱着兰瑟团成一团缩在他怀中的身体，，喃喃地低语着。“我的国家……我该怎么办？我多想能立刻长出两只翅膀，马上就能飞回到洛丹伦去。”

“我们可以骑着狮鹫飞回去。”图拉扬的声音在回答着他。“洛丹伦王城高大的石筑城墙能够为我们争取到一些时间。大领主的狮鹫骑士团请带着法师们迅速赶往洛丹伦王城支援，游侠部队和一部分步兵留在这里继续清剿巨魔的联合军，剩下的骑兵和军队立刻出发，前往洛丹伦。”

请一定要坚持到我们的到来！请努力地坚持到我们的到来吧！阿尔萨斯在心中默默祈祷。圣光啊！请庇护信仰你的这些信徒们吧。

第十六章 不灭的希望之火?

第十六章 不灭的希望之火
接到部落出现在洛丹伦王城下这一战报的不仅仅只有洛萨爵士和图拉扬，还有奥特兰克王国的驻军，以及南面的乌瑟尔骑士和南面阿拉希高地上的激流堡王国的盟军。

但是，后面的两个地方的盟军却是坚决不能轻易变动的防线。

而在洛丹伦南下方的，靠近奥特兰克山谷的那个最大的淡水湖一一洛丹米尔湖，此时已经成为了鲜血之地。

部落的龙骑士骑着红龙到达了洛丹米尔湖，跟着龙骑士后面的是巨大的兽人黑船，船上不仅有残暴的兽人，更有一个可怕的种族出现在那场海战上。那些曾经是丛林巨魔奴隶，与侏儒一般身高的，长着丑陋的尖耳朵长鼻子的绿皮肤小生物，带着他们发明的，破坏力惊人的炸弹加入了部落的队伍。

镇守在那儿的海军上将戴林&#8226;普罗德摩尔的舰队和侏儒的潜水艇船队几乎遭到全灭，海军上将最为疼爱的长子，曾经阿尔萨斯在洛丹伦王城见过的，吉安娜&#8226;普罗德摩尔公主的哥哥一一德里克&#8226;普罗德摩尔也英勇的牺牲在这次战斗中。

这次战斗以联盟的惨胜结束。即使是这样，幸存的勇士们也牢牢地守住了洛丹米尔湖，没有让更多的部落军队前往洛丹伦王城的城下。

而通过了只有奥特兰克王族才知道的那条山谷的捷径到达洛丹伦王城城下的部落军队，数量也非常之多。围绕在洛丹伦王城下宽广的护城河，被兽人的身影满满地全部占据。

与此同时，不幸的消息也在一个一个的传来。

龙骑兵驾奴着强大的红龙群突袭了达拉然王国和卡兹莫丹王国。

达拉然王国的王城一一紫罗兰城堡被红龙们摧毁，达拉然王国的法师们战败。

而卡兹莫丹的广泛领地被在兽人占领之后，居住在那儿的矮人们被全部逼入了铁炉堡，并与部落进行着殊死抗争。

同时，部落的一部分军队也到达了链接两个大陆的桥梁一一萨尔多大桥的面前，计划在夺下萨尔多大桥之后，向着阿拉希高地进军，深入洛丹伦大陆内部。然而这些部落的军队遭到了大桥对面的一一激流堡王国的阿拉希盟军的抵抗。

坚守在洛丹伦王城中的泰瑞纳斯国王亲自登上城墙指挥作战，城中的平民也积极的支援了城里的护卫军和民兵。众志成城地洛丹伦人民顽强地抵抗着部落一次又一次的攻城。

就在这个时候，阿尔萨斯和图拉扬一众骑乘狮鹫而来的援军到达了洛丹伦王城边上的一个山顶上。

从山顶看下去，是那些像无尽的绿色潮水一般的绿皮肤兽人，他们隔断了阿尔萨斯他们与洛丹伦王城间的道路。

“我们骑着狮鹫冲进去。”阿尔萨斯激动的说。

“我们不能那么做。”图拉扬冷静地制止了他。“阿尔萨斯王子，兽人们有驾奴着红龙的龙骑士，还有底下无数的兽人。我们冒然飞起来只能被当成靶子。”

“那我们该怎么办？”阿尔萨斯甚至可以从这里远眺到城墙上，看到那个穿着金色国王战铠的身影，在阳光下反射出的耀眼光芒，几乎要刺伤他的眼睛。“我们只能看着城门被攻破吗？眼睁睁地看着，什么都做不了？”

“不。我们可以做很多事情。”图拉扬认真地分析了整个战局。“戴林上将守着西面的防线，乌瑟尔爵士守在南方，而东部有洛萨爵士和激流堡的盟军。奥特兰克王国现在在驻守的一一索拉斯&#8226;托尔贝恩将军的盟军一定是在赶往洛丹伦王城的路上。我们绕到北部的山口，从那里把部落的军队整个包围起来，等待包围圈形成，一举击破这些卑劣的侵略者。”

“我去通知国王。”卡德加站出来。“我可以骑着狮鹫用魔法短时间隐身到达城墙上。而且我们需要给守城的人们更加强大的信心不是吗？让他们知道，有更多的援军在往这里赶来。”

图拉扬的分析非常的正确，他们的这一小只部队只是前行部队，在面对脚下的兽人大潮中，没有丝毫的优势可言，冒然的冲向前只能是自寻死路，然而绕到王城的山谷后方，从那里可以和其他的联盟军队与王城里的守军联手，只有这样，才能里应外合地打退部落的攻击，真正的解除洛丹伦王城的危机。

图拉扬带领下的其余的骑兵和步兵军队也终于赶到洛丹伦王城外，而索拉斯&#8226;托尔贝恩的盟军也如图拉扬预料的那样，从奥特兰克山谷赶到了此刻部落的身后，两支盟军和城内的守军里应外合地对部落发起了反击，卡德加站在城墙上用他强大的魔法发挥了重大的作用。

部落在这些联盟军队的齐心协力和英勇奋战之下被顺利打退！甚至是曾辉煌一时龙骑兵也被大领主库德兰带领的狮鹫骑士勇猛的击败。大领主库德兰在天空中和他的狮鹫伙伴，一个人就杀掉了整整九只红龙！这位勇敢的狮鹫骑士也同时被友军和敌人称为空中霸王。

部落的队伍向着东南方败退溃逃，经过提尔之手，从海线上辗转退到卡兹莫丹。

此刻聚集在洛丹伦的盟军将领们一致做出决定，将军队开赴南海镇，与镇守在那里的乌瑟尔的部队整合起来前往阿拉希高地，经过萨尔多大桥去往卡兹莫丹，将兽人赶出铁炉堡，然后继续南下收复暴风城！

短暂的休整之后，联盟军队集结起来向南海镇奔去。

在到达南海镇之后，洛萨爵士带领的联盟军已经清剿完辛特兰的兽人与巨魔大军等候在那里。

“我知道你一定能够做到的。”洛萨爵士看着他的副官图拉扬，脸上是少见的骄傲，又带着些微微地感伤。“你很像我的一位老朋友。”

图拉扬不解地看着洛萨爵士露出怀念般的笑容。“你很聪明，而且勇敢。和我的老朋友莱恩一样。”

图拉扬被这个表扬震惊到说不出话来。那个被称为艾泽拉斯之王的暴风王者？！

同时，乌瑟尔爵士也带来了一个消息，他在追击一部分前往西部大海的兽人船只中发现，这群是由恶魔术士古尔丹带领着的一部分兽人，是来自部落暗影议会与暮光之锤的两个部族，这两个部族背叛了现在的部落大军指挥官一一霜狼氏族的酋长奥格瑞姆&#8226;毁灭之锤，正在前往无尽之海寻找上古恶魔留下来的神器。

而被背叛的部落酋长奥格瑞姆正派部队追杀这群背叛者。

在不久之后归来的海军上将戴林&#8226;普罗德摩尔证实了这个消息，他的舰队遇上了追杀背叛古尔丹的部落船队，并几乎将他们全部歼灭。

这对联盟来说简直是个天大的喜讯！

“我们应该集结队伍去卡兹莫丹，我的族人会在一直那里对抗部落。”穆拉丁提议。“我们可以联合起来，来将他们打败。”

“是的。卡兹莫丹。我们去那里。联合铁炉堡的矮人们把部落清剿在那里！”

“我们要进行决战了。”阿尔萨斯捏了捏怀里抱着的兰瑟，那双毛绒绒的三角耳朵不由自主的颤动。“部落一定会失败。而胜利站在正义的一方！”

第十七章 黑石塔?

第十七章 黑石塔
联盟的大军在赶赴到卡兹莫丹的时候，遇上了正在攻击铁炉堡大门的部落军队。

建造在卡兹莫丹雪山顶峰上的这座堡垒，是无数矮人们的技术和智慧的结晶。如这座城市的名字一般，以铸造技术闻名艾泽拉斯世界的矮人们，把他们的首都，用着精湛的钢铁技术，浇铸成一座无比雄伟的钢铁城堡，而城堡里更有说不尽的机关和设备。

就是这些因为家园被抢占而被逼入这座钢铁城堡进行退守的矮人们，让这些暴虐的部落兽人吃了个巨大的苦头。

矮人们从城堡上的小t望窗口，用威力惊人的火枪炮攻击靠近的部落敌人，部落的兽人只能徘徊在城堡的附近，像一只饿极了的狼紧盯着它爪子下的猎物，而猎物坚硬的甲壳却让它无处下口，却又弃之不舍。

洛萨爵士当即下令在部落的背后突袭这些兽人，在铁炉堡的大门外与门内的矮人联手，将进犯的部落军队赶到铁炉堡南部的灼热峡谷。

穆拉丁在战斗结束后，迎上去和他在铁炉堡的族人们热烈的拥抱。

“我的兄弟，干的不错！”一位和穆拉丁长的十分相像的矮人战士走过来，两个人握紧拳头的右手在空中交/叉相撞。

“哥哥！您和布莱恩还好吧。”

穆拉丁的哥哥点了点。示意穆拉丁抬头看城堡上方的t望口，一个略微年轻的矮人向着穆拉丁在挥手。

穆拉丁也朝着他挥了挥头，转头为洛萨爵士介绍了这位矮人战士。

“这是我的哥哥一一麦格尼&#8226;铜须。这位是带着联盟军队赶过来帮助我们的联盟统帅一一安度因&#8226;洛萨爵士。”

洛萨爵士和这位卡兹莫丹王国的伟大矮人国王握了下手。

“您好，麦格尼&#8226;铜须陛下。我是前艾泽拉斯王国的统帅，也是现在联盟军队的统帅安度因&#8226;洛萨。感谢您派遣穆拉丁爵士带着军队前来帮助联盟作战，同时，您和您的族人勇敢地坚守在这里，也为我们前方的战线减轻了许多压力。”

阿尔萨斯打量着这位和穆拉丁非常相像，但是两者相比，前者身体稍微强壮一些的矮人。他穿着白铁锻造的厚重铠甲，披着代表王家徽记的暗红秘文缎绣的披风，整个人的装扮朴实又带着豪迈的威严之势。

阿尔萨斯经常听穆拉丁提起他的这位哥哥，他的这位国王哥哥从不强迫穆拉丁和弟弟布莱尔履行王族的义务，而是让他们自由地做自己喜欢的事情，比如考古。

这位卡兹莫丹王国的国王名字也是艾泽拉斯世界上的一个传奇。

他是一个非常有天赋的铁匠，并且他的锻造技术无人能比，但是他理想并不是当一个国王，而是成为一名伟大的铁匠。但是在前任国王去世后，为了两个幼小的弟弟，为了他的国家不陷入王位争夺的内乱，他毅然接手了国王的重担，并且将它做的很好，他将矮人的王国的繁荣和强大维持并发展了下去。

“您好，洛萨爵士。您的高尚和英勇的艾泽拉斯雄狮之英名，也让我们的矮人战士为之倾倒。我收到泰瑞纳斯国王的来信，对暴风城的这一事情感到惋惜。但是我们不能让那些残暴卑劣的强盗继续占领我们的土地。出兵帮助联盟是必须的。”

这时，追随部落逃跑的部队也传来消息，兽人们进入了一座由黑铁铸造的巨大城堡里。

“恚　甭蟾衲&#8226;铜须的脸色变得有些沉重。“那儿可是个麻烦的地儿。”

大领主库德兰也表现出了严肃地表情。有些沉默地抚摸着他的狮鹫伙伴。

“那里有什么不好的东西吗？”阿尔萨斯不解地提问。在场的矮人在听到那座黑铁城堡的同时，脸色都不太好看。

“你猜对了。”穆拉丁给大家解释了矮人们因黑铁城堡而感到沉重的原因。“还记得我说过吗？在三锤之战后，我们矮人当中有一个部族去到了红岭山脉那，并且在那里建立起一座城市叫索瑞森城。”

阿尔萨斯点了点头。“后来那个黑铁部族不是被你们两个部族打败了吗？”

穆拉丁摇了摇头，继续解释。“我们没有打败他们，只是把他们打回了索瑞森城。”

“但是他们在逃回索瑞森城后，想要用魔法召唤出一个生物来打败我们。结果一一召唤出来了一个凶神。”大领主库德兰接着穆拉丁的话往下说。

“这个也是我们蛮锤部族和其他矮人不一样，再也不居住在地底也不开挖地下的原因。”大领主库德兰继续说了下去。

“我们的祖先追着黑铁矮人来到了索瑞森城边上，看着黑铁矮人的国王索瑞森，他从地下把那个凶神一一我们叫做拉格纳罗斯的巨大炎魔之王召唤出来。炎魔的火焰撕碎了索瑞森，并且把整个索瑞森城变成了碎片。从地底下喷涌出的火焰在那块土地上形成了无数的火山。”

“召唤出来的炎魔之王将召唤他出来的索瑞森的族人变成了它的奴隶，让那些黑铁矮人在灼热峡谷和燃烧平原的中间，曾经叫做黑石塔的山脉，最后形成的最大的火山顶上，建立起了一座巨大的黑铁城堡作为要塞城，它就居住在那里。现在应该在黑石塔底下沉睡着。”

洛萨爵士沉思了一会。“部落的兽人既然能进入城堡，那么，现在那个炎魔之王应该还是在沉睡着的。”

乌瑟尔也发表了他的意见。“我们从兽人俘虏和探子那里得到的情报都在显示，部落现在几乎所有的兵力都集中在那个黑石塔里。我们可以将他们全部消灭在那里。”

“我们现在的联盟军队都在这里。比起部落的军队有巨大的优势。我们可以趁这个机会把他们打败。如果继续有部落的成员来支援他们，局势会对我们越来越不利。”图拉扬补充了他的看法。

“是的，这个机会对我们来说是个非常难得的机会。”洛萨爵士和其他人讨论了一会，最后做出了决定。“传令下去。军队赶往燃烧平原。去黑石塔和他们进行最后的决战。”

是的，在这长久以来的对抗之后，也终于即将迎来了双方一一最后的决战。
第十八章 洛萨之子?

第十八章 洛萨之子
在军队准备向着燃烧平原启程的时候，发生了一件意想不到的事情。

和矮人部队一同前来的侏儒技师们，由他们的代表，一个名叫沃特斯的工匠向洛萨爵士表示了他们要撤走部队的意思。

 “在这个时候？”几乎所有人都不能理解，这些侏儒们为什么会在决战前夕，要带着联军里，他们侏儒全部的部族撤离战场。

“老伙伴，你们出了什么事情了吗？”穆拉丁询问了沃特斯，这个和他一同带着部队赶往南海镇作战的老朋友。

“非常地抱歉！”沃特斯深深地向众人鞠了一躬，为他们要撤离战场的举动作出道歉，但是他并没有解释侏儒们为什么要离开战场的原因。

“我们会把蒸汽汽车和飞机留给你们。”沃特斯还将一些设计图纸交给了穆拉丁。“这是我们改良了的火枪设计图，只要做出一些零件加上去，它们的射程和威力会变比现在用的火枪，更强大一些。”

穆拉丁接过了那些设计图纸，却无法开口强迫这些伙伴留在战场上。

洛萨爵士弯下腰，握住了这位工匠的手与他道别。

 “我们尊重你们的意志。同时，也感谢你们曾经在战争中为我们提供的许多帮助。”是的，在之前的战争中，侏儒技师们为联盟军队作出了很多的贡献。尤其是火枪和潜水艇，在战场上更是发挥了强大的作用，侏儒的很多技师也牺牲在战场里，没有人可以为此而苛责他们。

“祝你们好运。”

在看着那些比矮人部族更加矮小一些，瘦弱一些的侏儒部队离开大军独自走向西边，走向他们的故乡一一诺莫瑞根的时候，每个联盟军队的人虽然是不能理解，却也可以原谅和接受，并且带着祝福，看着这些曾经一同作战的战友离开。

但是这些只是一个小插曲，侏儒部队的撤离，也并不能停止联盟军队向着燃烧平原出发的脚步。

燃烧平原和它曾经的名字一样，曾经是一片一马平川的岩石平原。炎魔之王的从地底下带出的火焰能量彻底改变了这块土地的性质。

地下喷涌的火焰破坏了地表的形态形成了火山和熔岩池，在大地上形成了一块又一块触目惊心的，如伤疤一般的火红疮口。这里的地表温度和气温都高得吓人，明明还是冬季，刚一踏入这片区域，只感觉热浪迎面扑来，空气的干燥高温，使得所有人都止不住的冒汗。

联盟的军队在到达燃烧平原之后，详细地侦察了这里的地形，地区的四周是连绵不断的群山山脉，中部的平原上有着四五座火焰山，而西北角黑石塔上的巨大堡垒，高大的黑铁巨门的正门出口，只有一座熔岩跨桥连接到山下的平原上。

最后决定由图拉扬带着一部分的骑兵和狮鹫骑士队绕着南面的山脉走到黑石塔的西方包抄，由乌瑟尔带着白银之手骑士团从正南面突进，穆拉丁带领矮人火枪队乘着侏儒先前留下的蒸汽飞机越到灼热峡谷的南部，封住黑石塔的后方出口，洛萨爵士则带着剩下的联盟军从正东面迎上黑石塔正门的部落大军。

冲锋的号角响起的时候，洛萨爵士骑在马上振臂高挥，带着身后的队伍向着部落冲了过去。

这一只艾泽拉斯雄狮像他的称号一般，身先士卒冲进部落的军队，手中持着的白光大盛的神剑一一奎尔扎拉姆所过之处，部落的兽人如同被切割的野草般齐齐倒下。同时，乌瑟尔的白银之手骑士团的成员也从南面包围了过来。

这一队身负着圣光驱除邪恶使命的圣骑士队伍，像一只火红色的巨剑，直插在战场的前线上。从天空中降下来的无数道圣光，照耀着这些圣骑士，并与圣骑士一起向着部落的兽人发起猛烈的攻击。

圣光耀眼的金色的光芒在圣骑士的手中流转，而圣骑士们将圣光传导到手中的武器上时，又转变成赤红色的光芒包裹住武器和圣骑士本人。圣骑士的作战能力，在一次又一次的战斗中不断地提高、变强，甚至能够与战士的勇猛相媲美。

就在这时候，一队身穿黑色铁铸战衣的绿皮肤兽人骑着一群狼坐骑，像奔腾的黑色浪头一下涌到部落的最前方，同洛萨爵士和乌瑟尔的军队展开了近身搏击交战。

一个举着黑色巨锤的强壮兽人与洛萨爵士战斗到了一起。

渐渐两人周围的士兵都散开了一些，形出一个圈子围住了两个两方军队的最高统帅。

这个举着黑色巨锤的强壮兽人与之前见到的兽人有些许不同，最大的不同之处在于，他的眼睛不是泛着嗜血红光的眼眸，而是本来暗灰色的眼珠。

“兽人！”洛萨爵士手中的符文巨剑直指着面前的这个手持黑色巨锤的兽人，大声呐喊。“带着你的部落士兵从我们联盟的土地上滚出去，联盟不欢迎像你们这样的强盗。”

这个名叫奥格瑞姆&#8226;毁灭之锤的部落酋长，用他黑色的巨锤将身边的一个联盟士兵用力地击飞出去，然后对着洛萨爵士大声的回答。“决不！”

“人类！你们的这个世界将会被我们部落所征服。”奥格瑞姆高举着自己的黑色巨锤，朝着洛萨爵士砸过去。“用我们兽人的力量！”

瓦里安和阿尔萨斯此刻身处在后方的牧师团队里，他们所在的一个死火山山脉的中部山腰上，远远观看到了这场战斗。兰瑟似乎非常地不习惯这样的高温气候，趴在阿尔萨斯的肩上，无精打采地吐着舌头喘/气。

双方的统帅都有着不俗地战力，对决越来越激烈。突然瓦里安有些不安地地叫起来。

“这不太对劲。奎尔扎拉姆的光芒越来越弱了。”

阿尔萨斯也看到了，在这个角度看得非常地清楚。洛萨爵士手中的符文巨剑，那把代表着高尚的神剑一一奎尔扎拉姆的光芒由开始的耀眼不能直视，到现在只能发出略微的白光。

然而，接下来发生的事情，更是让所有人都难以置信。

奥格瑞姆的黑色巨锤在朝着洛萨爵士的头顶全力砸下来的时候，洛萨爵士退无可退地平举起这把神剑挡住落下来的巨锤。

然而就这一瞬间，神剑的光芒已经微不可见，落下来的巨锤将神剑击断成两截，然后黑色的巨锤落了下来，砸在那位中年统帅的头上，红白色的液体从破口处喷涌而出。

“洛萨老师！”瓦里安跪倒在地上，悲愤的声音从胸腔里穿透出来。

这位伟大的战士，一生都奉献给国家，无私英勇的战士，此刻却永远地在这场战争中失去了他的呼吸。

图拉扬带领着军队从西边包抄过来时，刚好看到这让人心碎胆裂的一幕。

图拉扬挥舞着自己手中的战锤冲进战圈，他身上发出无比耀眼的红色光芒令所有人都无法直视。

他一直走到洛萨爵士的遗体旁，但这位曾经给予他无限勇气和自信的长官已经永远地离开了他热爱和为之守护的这个世界。

“愿圣光与你同在。”图拉扬跪立在洛萨爵士的遗体旁，伸出右手放在这位伟大英雄的额头上方，流着眼泪为他祈祷。

 “爵士，你的勇气，英勇，坚定，乐观影响我们所有的人。你未完成的希望和你的事业，我们将继承下去，我们将成为你的子嗣，继承你的意志，将你所开创的道路坚定不懈地直走下去。”

“你听的到光明之神的声音，他在温柔地呼唤着你。圣光的光芒会一直照耀在你的灵魂之上。你的英魂将得到安息。”

金色的圣光从图拉扬的右手发出，在接触到洛萨爵士的遗体后，一圈纯净的白光笼罩了洛萨爵士的整个遗体，而洛萨爵士怒睁的双眼也慢慢合了起来。

图拉扬从洛萨爵士的手中取过那把断成两截的神剑一一奎尔扎拉姆，将它牢牢地握在自己的手中，那把断了上半截的巨剑发出金色的光芒，圣光的光芒成了一道金色的剑锋。

图拉扬的整个人和他手中的巨剑都笼罩在一道金色的圣光里。他举着手中断掉的巨剑朝着奥格瑞姆直刺过去。

“肮脏的生物，你将为自己对这个世界以及她的人民所犯下的罪孽付出代价！”*

奥格瑞姆在耀眼的光芒中无法睁开他的双眼，但是战士的本能让他凭着直觉举起手中的战锤，去抵挡图拉扬击过来的断剑。

然而断剑上方，由金色圣光凝结成的剑身，缓缓地没入巨锤的黑石锤头。奥格瑞姆感觉到手中巨锤发出巨大的颤动，然后，巨锤从他的手里滑落下去。

这个兽人的统帅在那一瞬间，已经准备好迎接死亡时刻的来临。他闭上双眼等待死亡的降临，但是图拉扬并没有杀他。

图拉扬用巨剑的剑身将他击倒在地，然后对他进行最后的审判。

“你将为你的罪行受到审判。你将会带着锁链站在王城之中，当联盟的领袖裁决你的命运时，你才会意识到你完全的失败。”*

图拉扬转身走向已经显现败势的部落士兵，部落的士兵已经在奥格瑞姆被打败的那一刻，就已经表现出了不知所措的迷茫，像失去头狼的狼群，不知所措地在原地打转，有的甚至开始朝着四方逃散。

但是联盟的军队堵住了四方的出口，于是部落的兽人们开始自发地集中，并朝着西边冲去。

图拉扬指挥军队放出了一个缺口，让一小部分的部落的兽人往那个缺口向外逃去。

很快，联盟的军队将战场上束手就擒的部落兽人捆绑了起来，少数反抗的也被镇压了下去。

“我们跟上他们，找到他们的的巢穴。”图拉扬对着身边激愤的战友大声的喊。“洛萨之子们！我们要彻底地将这些入侵者的卑劣梦想扼杀在他们的巢穴里！”

这一场黑石塔大战，已经奠定了部落发起的，第二次兽人大战必将失败的结局。但是，联盟在这次战场上，永远的失去了一位伟大的英雄，这位英雄的牺牲，带给了联盟巨大的损失和悲愤之痛。

第十九章 二次战争的结束?

第十九章 二次战争的结束
图拉扬带着联盟的军队从西南面通过悲伤沼泽的边缘来到了一片红色焦土的大地上。

这片土地与艾泽拉斯世界上的任何一处的土地都不一样。红色的土地上明显残留着巨大的魔法能量，还可以见到已经焦黑枯萎的植物，表明过去这里曾经是一片沼泽。

然而沼泽已经被魔法扭曲成为一片红色的砂岩地表，还有不少因为魔法污染而异变的动物，这些异变的动物在这片红色土地上成群地游荡，并且不时地袭击军队的士兵。

追随溃逃的部落士兵来到这片红色土地的东部尽头，那里是一个巨大的深坑，而在深坑的东边角落里，一所巨大的岩石传送门出现在所有人的眼前。

阿尔萨斯从来没有见过如此诡异又雄伟的建筑，而攀附在他的肩上的兰瑟，则是不安、又恶狠狠地不断冲着那道传送门发出低吼，阿尔萨斯抚摸了下他的头，示意他安静下来。

那道传送门，是一座由泛着微红色光泽的巨石堆砌而成的，高大百尺的巨大石门，两尊等门一样高的魔法师手持着巨剑的石像，左右分别守护着巨门，而石门的上方横眉部分，雕刻着一只邪恶的巨蛇石像，那只巨蛇盘旋着身体，三角形的蛇/头高高扬起，蛇眼似乎正在不怀好意地打量着前方的来人。

而在门的中间部分，是一个由巨大的魔法形成的，绿色和黑色魔法交织在一起的，漩涡形的传送门法术。传送门的周围弥漫着一些淡淡的魔法雾气，看起来像是门的魔法在吸收着大地的能量。

卡德加立刻认出了这道门，就是由他的老师，曾经最后的守护者的孩子，人类半神一一麦迪文创造的，引导兽人入侵艾泽拉斯世界的通道一一黑暗之门。

图拉扬率领军队清理了所有在这片红色土地上停留的部落士兵。一部分的兽人通过传送门回到了他们原本的世界，而极少数则逃过了联盟军队的清剿，逃离向其他的地方。

在战斗结束以后，卡德加召集了所有的法师，让所有的法师对着这道黑暗之门施放威力强大的攻击法术，想以强大的魔法来摧毁这道传送门。

但是结果让人十分失望。

这道传送门实在是强固至极，法师们的法术攻击对它没有造成任何的损坏。刀剑和圣光的力量也无法破坏石门的巨石。

“难道没有办法破坏它吗？”图拉扬看着眼前的传送门询问身边的卡德加。“如果不能摧毁它，那么兽人将可能会重新积蓄力量，再一次入侵我们的世界。”

“我想一想。”卡德加仔细地回忆了他的导师麦迪文曾经教授给他的各种法术。

“我想到了一个。应该可以行得通。”卡德加在手中凝聚出了一道、由无数的奥术能量凝结而成的一个光球，然后这个光球不断的变大，卡德加最后将它击向漩涡的中央。传送门的漩涡中央在吸收了这团光球之后，光球的白色魔法从漩涡的中央向着四面八方散开去。

渐渐地、一点一点地，绿色和黑色魔法交织的漩涡逐渐缓慢地变浅，最后消失了。

“成功了。”卡德加稳住了因为魔法过度消耗而有些摇晃的身体。“我没有办法摧毁这道门，但是我用麦迪文曾经对我说过的魔法原理，关闭了他设下的这道传送魔法。”

“它现在已经不能连接其他的世界了。”卡德加严肃地说。“但是我们必须要监视这道门。不能让其他人再重新用魔法打开它。”

至此，在黑石塔战役结束后，联盟的军队在这片红色的土地上建立起一个专门监视黑暗之门的机构。这个机构建在黑暗之门不远的一个高地上，并被命名为守望堡。

而这片被魔法重度污染而寸草不生的红色土地，后来被称之为诅咒之地。

第二次兽人入侵的战争到此拉下帷幕。

部落以失败告终。图拉扬和洛丹伦的军队，将部落的首领奥格瑞姆&#8226;毁灭之锤以及被俘虏的部落士兵押解回洛丹伦。而在联盟的军队离开之前，在黑石塔的平原上，曾经洛萨爵士倒下的地方，为这位英雄塑立了一座巨大的石像。

这位中年的英雄和他的意志一样，永远地站在这片灼热的土地上。左手持着圆盾，右手高举着那把曾经陪伴他征战无数的神剑一一奎尔扎拉姆，他朝着天空仰望，面上带着坚毅和庄重的表情。

后来，人们是这样评价这位英雄的。

“安度因&#8226;洛萨是人们最为崇拜的英雄之一，他出众的统帅气质和完美的人格魅力值得所有人――无论是联盟还是部落的尊敬。忠诚、坚定、信仰，当人类已经陷入悲观与绝望的时刻，是洛萨的振臂高呼，让古老高贵的情操再度放射出璀璨的光芒。他是人类历史上不朽的丰碑，代表着人类的尊严与骄傲。”*

在这些事情都全部结束之后，阿尔萨斯，瓦里安，乌瑟尔，图拉扬等人即将返回到洛丹伦。而穆拉丁和他的部族告别了众人回到了铁炉堡，大领主库德兰带着他的狮鹫骑士团返回鹰巢山，凯尔萨斯王子也带着高等精灵部队离开返回他们的王国，但是凯尔萨斯王子在离开之前，还与特意与兰瑟道了别。

阿尔萨斯恼怒地看着那位高等精灵王子远去的背影。半响，才摸着兰瑟的脑袋对他轻轻地说着。

“兰瑟，战争结束了啊。”

阿尔萨斯回忆起这两年以来所发生一切事情。像是昨天才刚刚发生，又好像过了很久很久的时间一般不太真实。似乎是自己正端坐在书桌前，才刚刚看完了一本有关于战争的历史书。

只是，自己身处在的这片高温炎热的土地提醒着他，那些曾经发生过的故事，那些他所看过的，所有的有关于战场的画面都在提醒着他。

他所见证过这场战争，告诉他所有的故事都是真实的发生在昨天之前的。人类用自己的力量，抵御了外来的强敌，并将他们完全的打败。

“胜利属于正义！”阿尔萨斯朝着洛萨爵士的石像深深地鞠了一躬，然后使劲地揉乱了兰瑟才梳理整齐的绒毛，看着他愤怒地炸毛，伸出尖锐的小爪子像他抗议的模样，低低地微笑了起来。

“让我们回家吧。兰瑟。”


番外  我们自己的战争?

番外  我们自己的战争
沃特斯带着自己的侏儒同胞朝着诺莫瑞根的方向赶回去。

“沃特斯工匠，我们为什么……”沃特斯身边的一位侏儒技师向他提问，但是话只说了一半，剩下的，这位侏儒技师自己却无法继续说下去了。

沃特斯拍了拍他的肩膀，示意他说的话自己已经接收到。

是啊，为什么呢？沃特斯转头看向自己身后的族人。他知道，队伍里有很多人也想这样向他询问，但是却是谁也没有办法把这句话完整地说出来。

为什么我们不请求联盟军队的帮忙。

因为我们都一样。没有办法对联盟的盟友们开口啊。

沃特斯的手放在了自己的胸前。那里放着前几日诺莫瑞根的大工匠梅卡托克发出来的密信。侏儒的家园诺莫瑞根以及附近居住的很多村庄，都相继出现了很多的石腭怪。

侏儒一直都是不善于近身搏斗的种族。他们的身材矮小，也没有强健的肌肉和体魄，所以只能依托先进的科技发明来弥补身体上的各种缺陷。

可是这些邪恶的石腭怪非常地难缠。

它们成群的活动，皮肤非常的坚硬，能在火枪炮的攻击下毫发无伤并突袭侏儒的守卫们。而且它们的抗冰霜能力也非常强，法师的冰系魔法对它们造成的损害非常低。于是，这些可恶的石腭怪开始在侏儒居住的土地上横行，并且还有着更为严重的危害性。

于是才有这么一回事，大工匠梅卡托克向所有的侏儒技师发出通告令，希望他们能尽快返回诺莫瑞根来对抗石腭怪的入侵。

“联盟的军队正在与部落对抗的最后时刻，如果因为帮助我们而延误了战机，我们谁都不知道，部落什么时候会召集更多的同伴，卷土重来。艾泽拉斯世界已经伤痕累累，这样的战争应该要尽快的结束。”

“我们自己王国的事情，就由我们自己内部来处理吧。”沃特斯举起手臂向天空发出一声大吼。“让所有人都知道，我们侏儒虽然个头矮小。但是，小个头也有着大勇气！”

是啊，这群在整个艾泽拉斯人类世界里个头最为矮小的种族，带着他们无以伦比的大勇气，朝着他们的家乡一一诺莫瑞根无畏地奔回去。


番外二 图拉扬的日记?

番外二 图拉扬的日记
距离第二次兽人入侵战争的结束时间已经有半年，我带着洛丹伦王国的军队和其他的一些盟军，在回到洛丹伦王城，向泰瑞纳斯国王复命以后，继续带着一部分的军队清理在暴风城附近的区域，清扫在那里游荡的部落兽人散军，和照顾好重新返回艾泽拉斯王国的难民。

诅咒之地的黑暗之门被关闭以后，留在艾泽拉斯世界上的兽人除了大部分被洛丹伦联盟收押在好几个集中营里外，一小部分的逃走的兽人和他们的盟友继续在艾泽拉斯的大陆上游荡。

卡德加，这位曾经是洛萨爵士的顾问，来自达拉然的肯瑞托法师，在洛萨爵士牺牲，战争结束之后，继续跟随在我的身边和我清扫大战结束后的战场。

我的那两位学生，一位是来自暴风城的瓦里安王子，他在返回洛丹伦以后，向泰瑞纳斯国王提出返回暴风城的决定。泰瑞纳斯国王赞同了他的决定，并为他募集了足够多的物资和工匠，派遣军队护卫他重返暴风城，进行暴风城的重建。

另一位是我的国家的王子，阿尔萨斯王子。这位王子的心思非常的细腻，性格也十分坚韧。他跟随着洛萨爵士我们一行人参与了第二次兽人入侵的反击战争。

老实说，我并不看好这个从小生活在皇家温室里的王子在军队中的生活。但是结果出乎我的意料，他不但能在军队的艰苦条件下坚持了下来，在照顾好自己的同时，更是跟在后方的牧师和医师的团队里救助战场里受伤的士兵。

这一点让我刮目相看。我觉得他以后应该可以成为一个很好的君王。即使他不够勇猛，但他足够的善良，而且也足够的聪明。

在大战结束之后，对于洛丹伦联盟的军队最高统帅，军队的最高决定权的这个问题，使得我的身份也变得有些敏感起来。

在黑石塔下洛萨爵士牺牲的那一役之后，联盟的统帅指挥权落在了我这个、作为洛萨爵士副官，也是联盟副统帅的、一个年轻的，曾经名不见经传的圣骑士身上。

在联盟的军队里，白银之手骑士团里，我知道，也许有很多能力比我更好的人存在。但是我相信洛萨爵士对我说过的那句话，他说，图拉扬，你比其他人看的更远。

所以我相信我自己的考量和我的能力，可以在我的指挥下，让联盟的军队发挥更好的作用。同时，对于乌瑟尔爵士在战场上的英勇表现，我以着联盟指挥官的名义，赋予了他一个新的称号，光明使者&#8226;乌瑟尔。

但是这样的情况在战争结束后有些微妙起来。

乌瑟尔爵士在回到洛丹伦之后，继续担任阿尔萨斯王子的导师，同时，也是白银之手骑士团的首领，并参与到战后的，与兽人散军的一些战场里去。

但我对这样的情况有些不太赞同。我认为乌瑟尔爵士是一位非常伟大的圣职人员，他显然更适合于教堂和骑士团的工作，而并非在军队指挥上这一块。

卡德加和我谈论过这个问题。曾经他与洛萨爵士也对乌瑟尔爵士的，就这个问题进行过讨论。乌瑟尔爵士是一个乐于去指挥他人的人，但是他的信仰太过于坚定，领导具有相同信仰的圣骑士可以，但是如果领导一般的士兵，会让士兵非常地难以忍受。

但是显然乌瑟尔爵士自己没有意识到这一点。

这种情况下，我还没有想出更好的方法去和乌瑟尔爵士谈一谈，措不及手的，就发生了另外的一件事情。

就在战争结束后不到一年的时间，守望堡负责监视黑暗之门的法师塔传来急报一一黑暗之门有着非常严重的魔法波动，并开始形成传送门的魔法阵型。

泰纳瑞斯国王当即决定召集联盟的军队阻止部落再次入侵艾泽拉斯世界。我再次作为军队的最高指挥官带领联盟军队前往守望堡。

但是等到我们赶到守望堡的时候，部落的军队已经从传送门的缝隙里攻打了过来，驻守在黑暗之门的联盟军队全军覆没，仅仅只有一人逃脱至守望堡请求增援。

我们将入侵到守望堡的部落军队重新赶回黑暗之门的前面。但是从兽人的俘虏得知，部落的一个黑暗萨满耐祖奥正在抢夺艾泽拉斯世界上的神器，并用这些神器重新打开黑暗之门。

与此同时，从艾泽拉斯世界的各地传来神器被夺走的消息。卡德加告诉我们，必须夺回被部落抢走的神器才能再次关闭黑暗之门。

泰瑞纳斯国王最后做出了一项大胆的决意。组建一只由联盟中最精英的勇士构成的远征军，让这只远程军通过传送门去往兽人的星球，彻底消灭兽人入侵艾泽拉斯世界的企图。

而我，成为这只远征军的统帅，将带领着这些勇士，我的部下，为了保护整个艾泽拉斯世界的安全，将要通过那一道黑暗之门，去踏进那未知的另一个世界。

为了圣光！为了联盟！联盟必将胜利！

同时，我希望我能在这次远征回来以后，能够好好地和乌瑟尔爵士谈论一下。


图拉扬/作于穿越黑暗之门前夕





























番外三 我是萨尔?

番外三 我是萨尔

我叫萨尔，是来自希尔斯布莱德丘陵上，一个叫做敦霍尔德集中营的一名兽人奴隶。

我不知道我的父母是谁，我的家乡在哪儿，但是听跟我关在一起的兽人奴隶同伴说，我们的家乡是一个叫做德拉诺的星球。

德拉诺星球曾经和我现在所在的这个世界一样美丽，森林，草地，河流，还有许多许多的动物，可是后来一场魔法灾难降临到了德拉诺。

在那个星球上的人变得越来越嗜血，越来越残暴，黑暗魔法破坏个整个星球的地表特征，将绿意横生的德拉诺变成了寸草不生的红色破碎土地。

植物越来越稀少，水源也逐渐干涸消失，生存变得越来越困难。

直到后来，一位名叫古尔丹的兽人术士集合了各个部落的酋长，他向众人提议，决定抛弃这个星球，开始向新的世界迈进。

当然在议会上也有否决古尔丹提议的人，但是这些人都被古尔丹剔除掉了。大部分的人同意了古尔丹的提议，然后开始积蓄实力，蠢蠢欲动地迈出踏向新世界的一步。

终于，在德拉诺星球的最东边，古尔丹打开了一道巨大的传送门，我们的兽人部落通过这道传送门，走进了一个叫做艾泽拉斯的世界。

艾泽拉斯世界上居住着一些自称为人类的种族，他们的身体在我们兽人看来十分的矮小和脆弱。于是，部落不断地在侵占这个世界的土地，在占领足够的土地之后，第一次集结成军队，攻打这个世界最古老且最大的人类王国一一艾泽拉斯王国的时候，人类几乎是不费吹灰之力的，就被我们部落的兽人打败了。

据收养我的长官，也是这个敦霍尔德集中营的领主，人类中尉埃德拉斯&#8226;布莱克摩尔所说，他就是在那次战争当中拾到我的。

我那时候还非常的小，被扔在一片雪地中等待死亡，但是路过的布莱克摩尔中尉捡到了我，并把我带回了敦霍尔德集中营，和一些在战争中被俘虏的兽人关在一起被养大。

布莱克摩尔中尉把我当成角斗场的斗兽一般抚养成长，除了和其他的兽人奴隶一样需要完成每天的劳动，他还格外教会了我许多的格斗技巧。

我非常认真地学习着这些格斗技巧，并且努力地运用和改善它们，因为它们是能够使我在角斗场上存活下来的保证。

我渐渐地在集中营里长大，在集中营的时间里，我认识了一个叫做特瑞莎的人类女孩。她是布莱克摩尔中尉的佣人的女儿，而她的母亲也曾经在布莱克摩尔中尉收养我之后，成为了我的乳母。只是过了不久，她的弟弟便不幸夭折，从那个时候，她就把我当做弟弟一般的偷偷照顾着。

特瑞莎教会了我人类的语言和文字，并偷偷地送给我一些书籍。我在书籍里认识了许多许多的伟人和一个个我所不知道的世界。这些故事实在是太奇妙了。于是，我开始向往着能有那么一天，我也能够离开这个集中营，像一个普普通通的人类那样，去体验各种各样的生活。

但是角斗士的生活越来越艰苦。

在我成年之后，每天都需要登上角斗场，与数不清的斗兽和兽人同胞进行生死决斗。这样的生活越发危险和艰苦，所以在我和特瑞莎在通信的过程中，我向她倾述了我的苦恼和想法。意外地是，特瑞莎非常地同情我的处境，并希望我能早日脱离这样危险的生活。

只是这样的日子还是在一天又一天的继续，直到有一天，布莱克摩尔中尉组织了一个非常浩大的角斗士比赛，并邀请了很多有名望的人前来参观。

布莱克摩尔中尉一直很看好我在角斗场上的表现，他在众人面前夸下了海口，说我是这个世界里最强壮和最勇猛的兽人奴隶。

于是，有更多的人带着他们的士兵和奴隶以及野兽向我发起挑战。

我不记得我究竟在角斗场上坚持了多久。我手中一直紧握的利斧刃口都已经开始卷边，然而还是有不断的人或者野兽，在继续向我扑过来。终于，在七个人类的战士围住我，向我发起攻击的时候，我打败了期中的五个，但是却再没有力气从地上爬起来。

我输了。

布莱克摩尔中尉的脸色非常的难看。他冲着我开口辱骂了我什么我已经不清楚，等到我从力竭的昏迷中醒过来的时候，特瑞莎出现在我的身边。

她现在已经是布莱克摩尔中尉的情妇。她告诉我，布莱克摩尔中尉对我在这次角斗场上失败的成绩非常的恼火，我让他丢大了脸。于是他在和特瑞莎叫嚣着，要在明天清晨将我绞死在角斗场上，并把我的尸体投喂给那些饥饿的斗兽。

特瑞莎在听到布莱克摩尔中尉的话的时候，就知道那个男人是在说真的。于是她在等待布莱克摩尔中尉睡下以后，偷偷地跑出来告诉我这个消息。

“萨尔。”特瑞莎用偷来的钥匙打开关着我的牢门，焦急地对我说，“你必须马上逃出这里。不然中尉一定会杀死你的。”

特瑞莎在集中营的四处的角落里放了火，大火将守卫的视线扰乱了，集中营里也发生了一些混乱，于是我在混乱中乘机骑上她为我准备的坐骑，离开了我一直生活了将近十九年的敦霍尔德集中营。

在离开集中营之后，我一度不知道该怎么办。我知道我的兽人同胞曾经侵略过这个世界，后来又被这个世界的人类打败，并将他们全部投放到兽人奴隶的集中营关押了起来。

我想，这个世界的人类一定也非常地厌恶我们这些曾经的侵略者。于是我只能绕开人类的村庄和城镇，过着流浪的生活。

我在流浪的过程中，偷偷接近了很多关押兽人奴隶的集中营。那些兽人奴隶的状态，和我从其他人那里听来的不大一样。

他们懒洋洋地，或躺或坐的在集中营的广场上晒太阳。或者是在集中营守卫的皮鞭下，被驱使去做各种的苦力，像动物一般的被奴役驱使。

也许我们兽人对这个世界的居民们曾经犯下了许多不可原谅的过错，可是我仍然会为我们这些像动物一般被奴役驱使的，这些同胞的命运感到无可抑制地感伤。

我感到非常地悲哀。为这个曾经像勇敢的猛兽一般的种族而悲哀。为我的种族而悲哀。

我带着这种悲哀的情绪，继续在大陆上集中营之间流浪，想寻找着会有一些和我一样的，从集中营里逃出来的同胞。

在继续流浪的过程里，我遇上了一个年老的兽人萨满祭司，这个老兽人叫德雷克塔尔，是曾经在兽人部落当中最为年长的萨满长者。

这位老萨满的身边，一直带着一个叫佩尔奇的小孩，和一只非常健壮的霜狼。见到我，这位老萨满也十分高兴，他和我讲诉了许多之前有关于战争的事情，但更多的是兽人的故事。

从这位老萨满的口中得知，曾经萨满祭司这个职业，在兽人部落中是无比受人尊敬和伟大的职业。他们能和灵魂进行沟通，并且能够运用水、火、风暴和大地的元素力量，甚至还能预知未来。只是后来部落当中的一名叫耐祖奥的萨满，向他的弟子古尔丹传授了一种邪恶的黑暗魔法，于是这种黑暗的魔法渐渐地侵蚀了整个部落，萨满祭司这个职业也开始没落。

“我大概是这世上最后一个萨满祭司了吧。”德雷克塔尔对我说，眼睛里全是掩不住的失落。
但是我对这种古老的萨满传统文化非常感兴趣，德雷克塔尔也从我身上发现了我的元素天赋，他非常地高兴，于是，我便成为了德雷克塔尔的学生，开始跟随他学习这种曾经被遗忘的萨满之道。

在学习了萨满之道，并开始学习成为萨满祭司的同时，我仍然为我的兽人同胞们的命运感到迷茫。

直到后来，我遇上了他。

我在很多被关押的兽人同胞口中听说过他的名字一一奥格瑞姆&#8226;毁灭之锤。

他是一个非常伟大的部落酋长。他在古尔丹试图将黑暗和嗜血带给整个兽人部落的时候，保持了冷静的头脑和身体，敏锐又强硬地接手了部落的统领大权，并试图将兽人们带往一个正常的道路上去。

他和我打了一场架，结果非常抱歉。我赢了。我年轻的身体比起日渐衰老的他，有着更多的优势。

但是这位长辈非常高兴地选择成为我的导师，并告诉了我有关于我的身世。

我的母亲叫德拉卡，父亲是杜隆坦。父亲曾经是部落霜狼氏族的酋长，也是奥格瑞姆的好友，他在怀疑古尔丹在和恶魔做交易并想阻止古尔丹的时候，被古尔丹将父亲和族人都逐出了部落。

被逐出部落的我的父亲一一杜隆塔将古尔丹的阴谋告诉了童年的伙伴奥格瑞姆，奥格瑞姆决定杀死被古尔丹控制的部落傀儡酋长布莱克汉，试图将整个部落从古尔丹领导下的、暗影议会的统治中解救出来。

就在这个时间里，古尔丹派来的杀手杀害了我的父母，并把还是婴儿的我扔在了艾泽拉斯的一个冰原上。再后来，就发生了兽人入侵艾泽拉斯世界的战争。

最后，他告诉了我他想要振兴部落的想法。我很赞同这样的想法。

也许我的同胞们有错，而且还犯了很大的错误，我们愿意用之后的时间和努力，去偿还这份的血债，但是并不是像现在这样，被毫无尊严的奴役，像动物一般的生活。

所以我们联合了一些流浪的，从集中营逃出来的兽人，开始解放被关押在集中营里的同胞。我们的队伍越来越大，在我们解放最后一个，是最大的兽人集中营，也是我曾经生活在那的集中营一一敦霍尔德集中营的时候，这位部落的英雄，我的导师，永远地牺牲在那一次的解放战斗中。

他躺在我的手臂中，胸口被长矛穿刺了一个大洞。

“我需要你的帮助，萨尔。有两件事。你必须坚持我们所开始的事业。我曾经领导了部落一次。但是看来命运不让我再领导一次了。”他颤抖着，面部扭曲出极度痛苦的表情，然后他继续说道，“你现在是酋长了，萨尔，杜-杜隆坦的儿子。你将穿起我的战甲，拿起我的锤子。”*

他在长眠之前，将他身上穿着的黑色铠甲，和代表着他一生荣耀的那把黑色巨锤一一毁灭之锤，连同整个部落的重担，交托到了我的手上。

但是我非常的迷茫，我根本不知道怎样去领导一个部落，领导他们去复兴。

这个和我相处时间并不是很长的导师在他临终之前，看出了我的困惑和迷茫。他最后是这样告诉我的。

“萨尔，没有人生来杰出。”*

是的，后来我接手了整个部落，遇到了很多同伴，并带领兽人部落辗转在人类各个王国的夹缝之中生存。

我们不做奴隶。无论是我们对曾经犯下错误的人类，还是邪恶的燃烧军团。

直到最后，我们乘船渡过大海，在卡利姆多大陆上建立起的、属于我们兽人部落自己的王国。

我把整个王国所在的土地命名为杜隆坦尔来纪念我的父亲。把首都的名字，这座兽人的主城，命名为奥格瑞玛来纪念这位伟大的部落英雄。

第一章 我的名字梦的故事?

第一章 我的名字梦的故事
 
月光林地一如既往地沉寂在一片夜幕里，圆盘似的巨大月亮挂在高耸入云的柏树枝头，蓝宝石一般的月神湖上浮起着朦胧的雾气，点点绿色的光点在雾气里忽明忽暗。有风吹过的时候，雾气会渐渐散开去，无数的绿光在随着风舞动，旋转，然后消失不见。

四下有低低的虫鸣声，一声接着一声，此起彼伏，不知道什么时候，其中的某只虫子停止了鸣叫死去，又有新的一只虫子继续鸣叫下去。

有一只银白色的如雪豹般的生物，静静地趴在湖边的一块突出的石板上。它蜷起的身体几乎围成一个圈，沉沉的头颅搁在前肢上，眼睛紧闭着，身体几乎没有呼吸的起伏，像死去一般沉睡着。

直到雷姆诺斯走上浮桥，从湖的另一边向着它走过来。

这位林之守护者走到它的身边，在它的旁边四肢弯曲趴下来，用他的身体靠近它冰冷冷似乎了无生气的躯体，像是要把这样的温暖传递过去。

它似乎在睡梦中也感觉到了这样的温暖，身体轻轻地颤抖起来。

雷姆诺斯用他如树根般盘知错节的右手温柔地安抚着它。随着手指滑过，它银白色皮毛的底下一下溢出许多绿色的光点，漂浮在周围，然后又一下散去。

雷姆诺斯停下动作，静静地看着它，然后低声唱出一首古老的魔法赞歌来。

无数道像星辰碎片一般的白色星辰之力，随着魔法的咒语从他周围的地面上向着夜空升起，四周一切的声音似乎都听不见了，只有一片寂静的夜里的低沉的赞歌声在回响着。

它身体的颤抖随着赞歌声停了下来，紧闭的双眼流下一串眼泪来。

赞歌结束的时候，它也从梦里醒了过来。

它抬起头颅，睁开眼睛看了看身边的雷姆诺斯，然后低下头去，一阵温暖的绿色光团闪现，光团消失以后，一个十六七岁的少年出现在雷姆诺斯的身边。

“谢谢你。雷姆诺斯。”少年朝着他微笑起来，然后认真地回忆了一下说。“我刚刚做了一个梦。”

 “是有关于预兆的？”雷姆诺斯从地上站起来，担忧的看着他。“自然的馈礼，你的状况似乎越来越不好了。”

 “不是关于预兆的梦。”少年摇了摇头。“似乎有人在一直梦里叫着我的名字。兰瑟，兰瑟，他一直在这样叫我。”

 “关于你自己的事情，还是什么都想不起来吗？”雷姆诺斯说。“大德鲁伊玛法里奥已经从翡翠梦境里醒过来，他的天赋非常强大，也许可以找到治愈你身体的情况。”

 “没有用的，雷姆诺斯。”少年将头埋进蜷起来的身体中。“自然之力在我的身体里不断流失，我们都知道这只是时间的问题了。”

是因为世界之树诺达希尔的毁灭吗。在海加尔圣山上的那场战争，诺达希尔之树和污染者阿克蒙德一起死亡，暗夜精灵一族至此遭受到巨大的损失，从此失去了守护巨龙的祝福和无数的远古森林之灵。

“兰瑟是我的名字吗？雷姆诺斯。”少年向他问道。“这个名字让我觉得非常熟悉。我在梦里好像曾经去到过很多的地方，见到过很多的人。这个名字一直在我心里浮现，让我有些高兴又有些伤感。”

“我不知道。”雷姆诺斯看着他的眼睛，曾经是无比耀眼的灿金色的眼珠，现在已经慢慢地失去耀眼的光泽。“就像我之前告诉你的那样，我们曾经在很久之前见过，那是你刚出生没有多久，后来你就按照自己的意志离开了。”

“但是，四年前。曾经在梅特洛尼将你送到月光林地的时候，他最后留下的话语中，的确是带有这个名字的。”

 “梅特洛尼？”

雷姆诺斯想起最后见到梅特洛尼的时候，那时他正在神殿里完成他必须的工作。在聆听大地的指引的同时，忽然由月光林地的风之力传来沉重的哀悼之意，他中断了手中的工作，随着风的声音向月神湖走过去。

一只灰褐色的苍鹰由远处的风托着向他飞了过来，飞到近处的时候，直直地坠落在他的前方。
在看见苍鹰身影的同时，雷姆诺斯就立刻认出这位担任自己神殿的守护卫士。他立即上前去查看了梅特洛尼的情形。

翅膀的骨翼部分已经折断，翅羽上是斑斑血迹，无力垂下的头颅在看到他的时候，张口吐出了一粒带着血迹的橡树种子。

那一粒橡树种子和普通的橡树种子不一样，其中凝结了无数的自然之力，雷姆诺斯甚至发现种子里设下了一个生命结界。

“我会治疗你。”雷姆诺斯召唤出一个树人出来，树人将森林的愈合之力源源不断地注入梅特洛尼的身体当中，但是很快雷姆诺斯也发现了，自己的愈合魔法对这位守护卫士已经起不到任何作用，因为他的生命之力已经快要消失殆尽。

梅特洛尼这个时候自己恢复了人形，他的身体因为巨大的疼痛在不断的痉挛，他抓住雷姆诺斯像普通人类一样的左手，断断续续地恳求。

“救救……他……自然...的..馈礼……救救……兰…瑟。”

雷姆诺斯握住这位青年守卫的手，他手指的力量几乎没有了，手指跟着身体不自觉地颤动，他褐色的眼珠直视着雷姆诺斯，这双眼睛里没有痛苦，只有着希望和恳求。

跟随着他而来的那一阵风，一直轻轻的围绕着这位守卫的躯体盘旋。

雷姆诺斯的右手在接触到这阵风之后，他明白一些事情的经过了。风在低低的向他述说着它所见到的一切。

“是吗？从遥远的东部王国飞了过来。”这位严肃甚少有表情的林之守护者眼眶隐隐有些泛红。“你做的很好。我的守护卫士，你可以好好的休息一下了。剩下的事情我会接下去做好。”

青年守卫在听到他的回答之后，不断痉挛着的身体渐渐停止了颤动，褐色的眼睛缓缓的合了起来，痛苦的表情变得安详，静静地躺在月神湖上的浮桥之上。

一直盘旋在这位守卫身边的那阵风发出一声悲伤地叹息，然后离开了已经安息的躯体，消失在周围的空气中。

它曾经陪伴着他从东面的大陆而来，看着他不眠不休的飞翔了整整三天三夜，穿过茫茫的大海和剧烈的海风，在渡过大海之后，他的翅膀几乎快要扇动不起来，然后它轻轻地托起了他的身体，顺着他双翼微弱的扇动的方向，将他送到这片静谧的土地上。

雷姆诺斯为他念起起祷言，青年的身体中浮出一个绿色的小光点，那是精灵之魂，就像月神湖上无数个的绿色光点一般，然后这个绿色光点在月神湖湖面上跳跃了几下，逐渐消失不见。

之后，雷姆诺斯将这粒带着生命结界的橡树种子，注入足够多的森林的愈合之力，种子里的自然之力平静了下来，然后他将这粒橡树种子放入月神湖的湖水之中，让它在月亮女神的祝福之中静静地恢复。

“梅特洛尼已经在大地的怀抱中安息了。”雷姆诺斯想起他方才说的话。“达纳苏斯峰会现在在达纳苏斯召开。你要去看看吗？有很多其他种族的人会来参加峰会，也许里面有着你曾经认识的人，你会想起什么来。”

“嗯。“少年思索了一下，对雷姆诺斯点了点头。

少年变成一只银白色的苍鹰从月光林地朝着西边的巨树飞去，雷姆诺斯在他醒来之后告诉过他一些暗夜精灵的事情，他知道那颗巨树是在诺达希尔之树之后种下的第二株世界之树，它的名字叫做泰达希尔，达纳苏斯就是建在这株巨树之上，与诺达希尔不同的是，这株世界之树并没有获得巨龙们的魔法祝福。

在往达拉苏斯飞的过程中，少年看着脚下连绵的雪山和蓊郁的树林，这一幕似曾相识，好像是在很久之前，曾经飞翔在半空之中，向下远眺过这样相同的风景。

他一直飞到西边的这颗巨树前，达纳苏斯距离月光林地并不是很远。然后他落在码头边上的一个平台上，恢复成人形，正好遇到一个特使团抵达码头。

特使团的一行人从码头边上停靠稳的大船上走下来。走在前面的是一个高大魁梧的人类，他披着一件海蓝色的长斗篷，穿着白银铠甲，铠甲外是一件蓝底绣着金色狮首咆哮着的战袍，腰间挂着一柄巨大的剑，最引人注目的，是他脸上有一道十分明显的，又长又深的横疤。

少年在看到他的时候，熟悉感从心里弥漫了上来，有什么东西正在从他的脑海里跳出来。
那个人类也看到了他，露出惊讶的表情，朝着他快步走了过来。

他清楚地听见那个人类对着他大喊。

“噢，老天！”少年听到他的声音里，有着掩不住的惊讶和悲伤。“你没有失踪吗？兰瑟！我们都曾经以为你已经……”

少年一下子明了了脑海里那个一直跳动着的名字，他认识这个人类，或者说他的记忆里有这个人类的名字。

“瓦里安。你是瓦里安吗？”

这个暴风城之王也注意到了少年的不同，与他很久之前见到过的，那个当时陪伴在阿尔萨斯身边的少年，与眼前这个少年有着很大的不同，虽然他们的外表仍然是一模一样。

“阿尔萨斯……”瓦里安又想起那个背叛了人类的青年来，默念着那个少年时期伙伴的名字，而那个少年伙伴的名字，几乎是现在所有人的噩梦。

“我是瓦里安。出了什么事？你不认得我了。兰瑟。”

阿尔萨斯。这个名字就像一阵雷雨一般在他的脑海里浮出，很多他已经模糊的记忆，失去的记忆，一下子都随着这个名字清晰起来。同时，他也记起自己的名字来。那是很多年之前，曾经有人在对他温柔的述说着，兰瑟。你就是大海送给我的神秘礼物。我的精灵。

兰瑟。那个梦里一直呼喊他名字的人在朝着他大喊。

于是，他一下子想起那个呼唤着他名字的那个青年，和眼前这个人类相处的一幕来。









第二章 新生的暴风城?

第二章 新生的暴风城
今天是暴风城重建完工的庆祝仪式，同时也是艾泽拉斯王国的新国王一一瓦里安&#8226;乌瑞恩正式加冕登基的日子。

新建完成的暴风城到处都是节日的礼花和欢快庆祝的人们。

一位身穿着普通灰白色铠甲的战士匆匆地骑着马进入了暴风要塞的大门。在大门前，他拉住了马的缰绳，然后翻身下马。这位战士向大门旁边的守卫点头示意了一下，然后取下了头上的乌钢头盔，金色的长发从头盔里滑落下来，披散在铠甲突出的肩甲部分。

守卫认出了这个战士披着的长斗篷背后的印记，长斗篷的背部绣着剑和弯弓的海蓝色图案，那是盟友国洛丹伦王国的标志。

突然间，一只银白色的，像雪豹一般大小的大猫蹿到这位战士的背后，弓起身体想要扑向他，守卫们还来不及作出反应，这位战士已经转过身体，单手搂住了这只银白的大猫，另一只手的手指温柔地屈起，然后轻轻地敲在它的脑袋上。

“胡闹！”原本像剑一般冰冷严肃的蓝绿色的眼睛变得温和起来。“瓦里安的加冕仪式就要开始了，再不赶快，我们就要错过时间了。”

那只银白色的大猫低下它的脑袋，呜呜地低声叫唤了一下，像是抱歉又带着撒娇的意味，然后抬起它毛绒绒的脑袋，伸出舌头讨好般地舔舐战士的脸颊。

战士的脸似乎微微有些泛红，但是并不能看得十分真切。因为很快他就恢复了原本严肃的表情，向卫兵出示了一张带着艾泽拉斯王国印记的邀请函。

“我是受乌瑞恩国王邀请，前来参加庆典的洛丹伦的代表团的成员，因为一些事情耽误了时间。之前到达的洛丹伦代表团应该通知了你们这件事。”

“是的。”卫兵向他敬了个礼。“洛丹伦的特使大人，欢迎来到暴风城。”

这位战士向他点了点头，将手中的马的缰绳交到守卫的手上，由守卫把马匹带到供洛丹伦使团的马匹存放的专门马厩里去。

“走吧。”战士拍了拍那只银白色大猫的脑袋。“兰瑟，我们去看瓦里安的加冕仪式。”

这个战士装扮的年轻男子正是洛丹伦王国的王子阿尔萨斯&#8226;米奈希尔，而他身边的银白色大猫，就是一直陪伴着他的暗夜精灵小家伙一一兰瑟。噢，现在已经是个大家伙了。兰瑟在战后的这九年里，已经长得和一只成年的雪豹一般大小了。

年轻英俊的阿尔萨斯刚进入暴风城的商业区，便引来不少少女们满怀情意的眼光。但是，身边跟着一只银白的、像雪豹一般的、在街道上耀武扬威行走着的大猫，还是在拥挤的街区引起了不小的骚动。

“你还真是不让人省心啊，兰瑟。”阿尔萨斯有些无奈地摇摇头，“我们先去旅店。”

两个人左转按着标识牌进了旅店，旅店的老板是一位和蔼的老妇人，见着了兰瑟也不觉得害怕，热情地和阿尔萨斯打着招呼。

“欢迎来到暴风城。客人，您是想把宠物寄存起来吗？”旅店的后院通常都有一个小小的兽栏，可以供休息的客人寄存身边的宠物。

阿尔萨斯微微笑了起来，侧身躲过了兰瑟伸出来的爪子攻击。

“不，我想要一间客房。”阿尔萨斯从怀里掏出一个银币放在面前的柜台上。

“好的。这是房间的号码牌，请拿好了。房间在二楼转角处的第三间。”老妇人把房间的号码牌递过去给阿尔萨斯，并给他指了下房间的方向。

阿尔萨斯冲她点了下头，带着兰瑟往两楼的房间走去。

“变成人形吧。”进了房间，阿尔萨斯从斗篷底下取下一个小包裹，从里面取出一件白色月布制成的长袍子。

兰瑟径直走到房间前的那个向阳小阳台上，优雅地弓起身体轻轻向上一跃，稳稳地落在阳台的横栏上趴下，将毛绒绒的大脑袋搁在交/叉的前肢上，眯起眼睛，长尾巴调皮地在身体两边摇晃着。

阿尔萨斯知道某只小东西又闹别扭了。

他走到兰瑟的身边，出其不意地伸出手捏住小东西的三角尖耳朵，嘴唇凑过去使劲地呵了口气。

“呜!~~”兰瑟浑身的毛几乎都要炸开了，打了个寒颤，却从横栏上滑了下来，正巧跌进阿尔萨斯的手臂里，下颚却撞在坚硬的铠甲上，又引来一声低低地呜咽声。

“！”阿尔萨斯替他揉了揉下颚，柔软温暖且富有肉感的下颚，让他又忍不住地想要恶作剧，屈起两根手指，向着兰瑟敏感的脖子挠开去。

兰瑟受到偷袭，从他的怀里一下窜出去，扑倒在房间中央的，那张床单上绣着蓝紫色鸢尾花图案的小床铺上打了个滚，一道绿色的光团出现，绿光团消失后，一个十六七岁的、半赤/裸着的、白皙纤细的少年曲着身体出现在小床铺上。

少年有着一头又长又直的银色长发，像是由着一泓月光倾泻在一匹白色的缎子上形成，肌肤比雪更加白净，仔细看，似乎从薄薄地皮肤底下，又透出些莹莹的绿色光华来，高挺的鼻梁，淡色的唇，灿金色的眼珠里好像藏进了一些阳光，但是此刻显然带着一些愤怒。

“阿尔是笨蛋。”少年背对着阿尔萨斯，嘟哝着开口，声音像林间的翠鸟鸣声一般清脆通透。“大笨蛋。”

阿尔萨斯走近他，在床铺边上坐下了，宠溺般抚摸着少年的长发，冰凉又顺滑，挑起的长发从指尖上打了个圈，像水一般滑了下去。

“真的不去吗，再晚上一些时间的话，就赶不上加冕仪式了。”阿尔萨斯将白色的月布长袍取过来，搁在少年的手臂上，“你不是之前一直嚷着要看看长大的瓦里安吗？对了，还有他的小王子。”

少年眯起灿金色的眼睛，似乎是想到什么有趣的事情，一个鱼跃从床铺上坐起来，将手臂上的长袍塞在阿尔萨斯的手里，示意他帮他穿上。

“快点快点，我们去看小王子。”

阿尔萨斯接过手里的长袍展开，好脾气的替少年穿好长袍。“你啊，要什么时候才会自己学着穿衣服。”

“唔。人形好麻烦的。”少年穿好长袍从床铺上走下来，赤着双脚站在木质的地板上。“我还是喜欢变成豹子的形态。那样就可以不用穿不自在的袍子了。”

“在平民多的街道不行。坐好了，给你穿上鞋子。”阿尔萨斯从包裹里拿出一双被布条包裹好的软皮鞋和布巾，蹲下/身去替少年穿好鞋子，他先仔细地用地布巾搽干净少年双脚沾上的土灰，再把鞋子一只只套上脚去。“你的豹形态会吓到一些人的。”

“走啦走啦。我们快点去看瓦里安的小王子去。”少年坐等着鞋子一穿好，就迫不及待地站起来拉着阿尔萨斯的手臂往门口走去。

阿尔萨斯先将包裹的长布面折好，放进腰上悬挂着的一个小布口袋。然后才握着少年的手走出门去。

在走到旅店的门口，他又解下身上的长斗篷替少年披上，系好带子后将兜帽的帽檐拉下来遮住少年一半的面容，再拉起少年的手十指相扣，朝着前面热闹的街区走进去。“我们走吧。”

少年在热闹的街区里像一只小老鼠，左右摆头打量了好一会，然后低下头，沉默了半响。

阿尔萨斯看着身边这个，只高到自己肩膀的少年垂头丧气地模样，轻轻地挠了下他的手心问。

“兰瑟，怎么不高兴了？”

少年仰起头，露出帽檐下被遮住的一双明亮的眼睛来。

“和这里不一样。阿尔，我们一会见到瓦里安，要告诉他，在暴风城的周围，还有很多没有东西可以吃，很不开心的一些人。”

阿尔萨斯回想起和洛丹伦特使团分开后，在暴风城郊外的村庄见到的一些事情，他握紧了少年的手，低沉又肯定的应了一声。

“好。”




 
 第三章 宴会与重逢?

 第三章 宴会与重逢
这座新建的城市以白色的巨石为石料构建的，在众多石匠大师们的精心设计下，这座城市的整体建筑都体现出了它应该有的雄伟，和它以傲立于狂风之中为名的磅礴气势。

而今天国王的加冕仪式也非常的壮观，红色的长绒地毯从光明大教堂一路铺到英雄谷。

道路的两旁全是拥挤的人潮，有孩子们在人潮的缝隙里钻来钻去的嬉闹，这一片喜庆祥和的情景和阿尔萨斯他们一路行来所见到的情况格格不入。

阿尔萨斯和兰瑟两人顺着人潮往光明大教堂前行。但是光明大教堂前的人实在是太多了。等到两人挤到人潮的前方，法奥大主教已经宣读完加冕词，将身边牧师手中托着的王冠为瓦里安带上，然后把另一个小一些的王冠，为瓦里安身边的，蒂芬王后加冕。

“在圣光的照耀下，你将成为艾泽拉斯王国的国王，用你的睿智和力量，去带领这个王国变得更大光明和强大。”

“为了艾泽拉斯王国的荣耀。”瓦里安扶紧了头上的王冠，郑重地起誓。终于，他在今天成为了国王，像在十二年前对阿尔萨斯曾经说过的那句话，在暴风城的见证下加冕，成为新一任的乌瑞恩国王。

然后他和他的妻子一一蒂芬王后一起走下光明大教堂前的台阶，向着英雄谷的大路走去，在新国王的王后与他城里的市民的一同陪伴下。

 “我们去王座区。”阿尔萨斯拉着兰瑟往东面的王座区走过去。“一会仪式结束就可以见到小王子了。”

出示国王的邀请信后，卫兵放行让两人进入王座区。王座区的行政厅已经布置成宴会的样子，大厅里此刻有不少手持美酒高谈阔论的贵族，三三两两的围成个小圈子在热烈地交谈着。

 阿尔萨斯和兰瑟走到一个不起眼的角落，在长椅上坐了下来。

两人刚坐下来，就有一位穿着紫色肯瑞托法袍的金色长发的法师向着他们走了过来。
 “阿尔萨斯？”

 阿尔萨斯站起身来打量了一下对方。来的这是个金发蓝眸，来自肯瑞托的人类女法师。他回忆了下，认出了来人。

 “普罗德摩尔公主殿下？”

吉安娜&#8226;普罗德摩尔微笑着点头。“你可以叫我吉安娜。那么多年了，你还是像卡莉亚说的一样古板呢。”

 阿尔萨斯微微向她颔首见了个礼。“没想到能在这里再见到你。你的父亲戴林元帅现在还好吗？七年前在他率舰队前往斯塔索姆城我们就没有再见过了。”

海军上将戴林&#8226;普罗德摩尔是库尔提拉斯王国的统治者，但是，这位在洛丹伦大陆南面的岛国国王并不喜欢别人称呼他为国王，他更喜欢别人叫他上将或者是元帅。

这位洛丹伦的王子对自己的态度可真冷淡啊。吉安娜心想，小时候见面也是一副不冷不热的样子，长大了重逢，也没多大改变。

 “父亲的身体一直很好。现在还在率领舰队清理大陆北方的战场。不久之前还与玛登霍尔德城堡的领主提里奥&#8226;弗丁联手打了场大仗。噢，卡莉亚现在怎么样了？前些时候我跟随安东尼达斯老师游学才回到达拉然，发现她两年前曾经给我写过一封信，信上说她就要结婚了。现在卡莉亚已经成婚了是吗？”

这似乎是个不太好的话题。吉安娜敏感地发现，阿尔萨斯的态度比起之前来又冷漠了几分。果然，听见他似乎充满了冰渣子般的声音回答。

“没有。婚约后来被取消了。”

两个人都沉默了一会，气氛有点沉重起来。

直到阿尔萨斯身边穿着长斗篷的少年抬手拉扯了一下他的衣角，嘟哝着开口。

“阿尔。”少年收回手揉了揉眼睛。“阿尔，什么时候才能见到小王子呀，我有些困了。”

阿尔萨斯向吉安娜表示了一个因为失礼而表达歉意的点头，然后在少年的身边坐了下来，轻轻地对着少年开口，声音里充满的，是吉安娜从未见到过的温柔。

“那你可以先眯上一小会。瓦里安回来我会叫醒你的。”他轻抚着少年斗篷下的脑袋，将少年的头轻拉至自己的肩上，但又觉得铠甲似乎过于坚硬，于是半侧着身子，将少年圈进怀里，让他可以舒适地将身体靠在自己的胸前休息。“睡吧。”

兰瑟自从在图拉扬率领远征军穿过黑暗之门出事前的一个夜里，竟然变成一只苍鹰飞了出去，不久后回来就收到了远征军的噩耗。

从那一次起，兰瑟就开始喜欢沉睡。蜷着小猫的身体随意地睡在某一张长椅上，有时候甚至可以睡上好几天，如果不叫醒他，阿尔萨斯担心他是不是会一直就那样睡过去。

好在他让城里的牧师和医师看过，他们都说身体没有问题，他甚至还为此请教了有经验的老猎手，但是都找不到沉睡的原因。

直到奎尔萨拉斯王国的凯尔萨斯王子来到洛丹伦进行访问。

他私底下、不计前嫌地、偷偷地请教了这位一直讨厌的高等精灵王子，凯尔萨斯王子才告诉他，暗夜精灵的德鲁伊可以进入沉眠来进行某种修行。最后这位讨人厌的精灵王子还建议他最好把兰瑟交托由他照顾，理由是他对兰瑟的了解至少比自己要多，可以更好的照顾好这个小家伙。

当然，这个建议被他毫不犹豫地拒绝了。他才不会把兰瑟交给任何一个其他人的手上，任何人都不行。想都不要想！

真是又想起了一件不愉快的事情了啊。阿尔萨斯在心里默默地对着自己说。习惯性地低头看着那个，将脑袋埋在自己胸前呼呼大睡的小家伙，所有的郁闷和不快，都被心里翻涌上来的、暖暖地、满满的满足冲淡了。

任何事情都会解决好的，只要有这个小家伙一直陪着他就足够了。

吉安娜忽然觉得，此刻这两人的身上，似乎有一个气场将其他人远远地隔开来，谁也进不去。她只有朝着阿尔萨斯点头示意告辞，远远地走到另一边去，默默地注视着这俩人，同时也在好奇，这个神秘的少年究竟是什么人。

一个衣着华丽的贵族走到她的面前来，想要跟她搭讪，被她委婉地拒绝了。吉安娜回忆起和安东尼达斯在游学时见到的各种情景，紧紧地皱起眉来。

现在的人类王国的这些贵族们，似乎是都有些太过于悠闲过头了？

一阵热烈地掌声打断了吉安娜的思考。她回头看向行政厅的入口，暴风城的新国王和他的王后正缓步进来。

这位新国王的脸色似乎也并不是像今天喜庆的节日一般好呢。她看到瓦里安国王在进入行政厅，打量了一圈四周的贵族们后，脸上似乎带着某种不满的情绪，这种情绪他丝毫没有掩饰起来，更是显得他脸上的那道长长的疤痕狰狞起来。

瓦里安国王带着不满的情绪，与他的王后在人群里和贵族们相互问候了几句，气氛一下子由十分热闹变得有几分僵硬，但是这位新国王并不在意，他低头和蒂芬王后耳语了一下，蒂芬王后向他点了点头，他便朝着自己所在的这个角落走来。

吉安娜注意到对面坐着的阿尔萨斯，他朝着瓦里安国王点头示意了一下，瓦里安国王也向他点了点头。

“你好，普罗德摩尔女士，欢迎来到暴风城参加庆典。”瓦里安国王走到她的面前向她提出问候。“你的父亲，戴林元帅没有到来吗？我还非常期待地邀请他前来参观暴风城。”

“非常抱歉，乌瑞恩陛下。父亲现在还在北边的战场上，他让我向您转达他的问候，同时，他也非常高兴暴风城的重建完工。”

“感谢他的问候。如果没有泰瑞纳斯国王和你的父亲的帮助，暴风城的完工也许没有那么快。”瓦里安国王为戴林元帅无法前来的消息略微失落。

戴林上将曾经是他的父王一一莱恩国王和洛萨老师的好友，他的舰队一直保护着暴风城与其他城市往来航线的安全。在艾泽拉斯王国被兽人攻占后，他不仅出兵帮助联盟抗击部落，而且在战争结束后，还为艾泽拉斯王国的重建提供了大量的资金。暴风城和艾泽拉斯王国的能够得以重建，离不开泰瑞纳斯国王和戴林上将这两位国王的巨大功劳。

瓦里安国王和吉安娜寒暄了几句后就结束了谈话，接着，瓦里安国王向着阿尔萨斯走过去。

阿尔萨斯这个时候已经温柔地叫醒了兰瑟。那个仍然有些迷糊的少年半个身体依靠着他，一手扒拉着他的手臂，一手使劲地揉搓着自己的眼睛。

阿尔萨斯有些感到失礼，但他仍然是宠溺的看着身边少年的迷糊举动。然后，他对走近的瓦里安伸出右手，难得露出微笑地开口。

 “九年不见。瓦里安，祝贺你在暴风城的见证下成为新的乌瑞恩国王。”

瓦里安握住这个少年时期的伙伴伸过来的手，同样报以微笑。

“阿尔萨斯，好久不见。”


第四章 脆弱的联盟?

第四章 脆弱的联盟
这种有点儿紧张又带着感动的重逢气氛，被一个小家伙睡意朦胧的咕哝声给破坏了。

“瓦里安？”少年仰起的头打量着瓦里安，兜帽从长发上滑落下去，方才还是睡眼迷茫的眼珠子似乎一下子亮了起来，他绕着瓦里安打着圈子，嘴里嘟哝着。“小王子…小王子……阿尔，小王子呢？”

阿尔萨斯把这个不安份的小家伙捉回自己的身边，安抚他毛躁的情绪。“嗯。先和瓦里安打好招呼，然后我们再去看他的小王子。”

“唔。我是兰瑟。瓦里安你好。”少年向瓦里安简短地问好，然后双眼发光地看着阿尔萨斯。

“兰瑟？”似乎觉得这个名字非常耳熟，瓦里安回忆了一下，忽然记起在战场上的那个时候来，阿尔萨斯后来在跟随军队的那会，身边时刻都带着一只银白色皮毛金色瞳孔的猫，他有些不确定地开口。“如果我没记错，兰瑟是……”

瓦里安停顿了一下，仍然觉得有些诧异。“那只猫的名字？”

他打量了下阿尔萨斯身边的这个少年。银发金瞳。还有精灵特有的长耳朵，整个人看起来像是笼罩在一层圣洁的月光里，有些虚幻的不真实感。

阿尔萨斯点头，表示瓦里安猜对了答案。他轻轻地抚摸着少年的长发，为瓦里安介绍他。

“他是我一直收养着的一个暗夜精灵。猫的变化形态是他们种族修行的一个特殊技能。”阿尔萨斯在说起关于兰瑟的时候，瓦里安也发现了，这个少年时期一脸冷漠沉静的伙伴，此时带着的是仿佛不属于他的无限温和。

“兰瑟很好奇你和蒂芬王后的小王子，他从接到你传来王子出生的喜讯那一天就期待着了。”

瓦里安明白了他的暗示，他招手唤来一名贴身的侍官，让他带着兰瑟去王宫看望小王子。

少年揪着阿尔萨斯的衣角，有些不知道怎样选择的迷茫。他想去看望小王子，但是又不想离开阿尔萨斯的身边。

阿尔萨斯握住他的手，向着瓦里安微笑着开口，“说起来，我也还没见过那个孩子。”

瓦里安有些无奈地看着他，在环视了宴会一圈后，眼睛里也染上一丝不耐。

“我们一起过去。我也有些厌恶这样花哨的气氛。”

好在瓦里安的妻子蒂芬是一个非常聪慧的王后，国王的中途离场并没有让宴会中断下去。

“她看起来是个不错的伴侣。”阿尔萨斯看着蒂芬王后对瓦里安说。

瓦里安点点头。“是的。我庆幸我能认识她。蒂芬是个大贵族的女儿，开始我们在一起并不了解，但后来我们很相爱，还有了安度因，我们的那个孩子。”

“你希望那个孩子未来像洛萨爵士一样？”阿尔萨斯握着兰瑟的手走进王宫的大门。王宫在王座区的占地非常小，就一个独栋的花园小楼，但是设计得非常温馨。“那可真是给予了他一个十分沉重的期望啊。”

“噢。我只是希望他未来能像洛萨老师一样，是个勇敢而坚定的战士。”瓦里安带着他们进了婴儿房，有两个侍女和一个乳母在照看着小王子。“我们都知道那种压力。我只是期望他健康平安地成长。”

瓦里安让侍女和乳母都退下去，从婴儿床里将小小的安度因王子抱在手臂里，略微伤感地说。

“他能够健康地成长就足够了。我希望乌瑞恩国王的宿命不会出现在他的身上。”

每一代的乌瑞恩国王似乎陷在一种奇怪的宿命中，目睹着自己的父亲在国家动荡的王座上去世。

阿尔萨斯拍了拍瓦里安的肩安慰他。“也别太担心。”

兰瑟则像只焦急的猫，从看到小王子的时候起，就围在瓦里安的边上打转，伸长脖子踮起脚尖，探头去看望小王子的模样。

瓦里安也被兰瑟的模样逗乐了。他在谨慎地询问过少年，得到阿尔萨斯的肯定之后，小心翼翼的将手里的小王子放进兰瑟的怀里。

“像这样托起来，对。小孩的脖子会非常脆弱。要小心一点。”

兰瑟在瓦里安的指示下郑重地托抱着这个小王子，仔细地打量这个孩子。他和他的父亲瓦里安的一头棕发不同，反而是遗传了蒂芬王后的金色长发，但是脸部的轮廓与少年时期的瓦里安有七八分相似，有一双和他父亲一样的茶褐色眼睛。小王子也在好奇的盯着兰瑟，不哭也不闹。

两个人看着兰瑟在和孩子玩耍，倚靠在不远的花窗下小声地交谈。

“瓦里安。”阿尔萨斯的表情和语气都变得十分郑重。“我在前往暴风城的路上，曾经和兰瑟一同路过了几个小村庄。状况不是太好。很多人食不果腹，衣衫褴褛。大战已经结束了那么久，安置的工作还没有全部完成吗？”

“谢谢你的提醒。”瓦里安有些焦虑的抓了抓头。“战争破坏了很多农田和村庄，安置消耗也很巨大。我的财务大臣一直在向我抱怨这件事情。但是安置的工作一直没有中断，可能是有疏忽的地方，我会告诉他们去处理好这件事情的。”

瓦里安似乎想到了什么烦恼的事情，眉头纠结在一起。

“阿尔萨斯，贵族们现在似乎太悠闲了。”瓦里安说。“大战结束后，他们一边在诉苦，一边在不知节制的享乐和挥霍。”

“最近联盟之间的关系似乎越来越奇怪了。”瓦里安继续说下去。“高等精灵在大战结束后，宣布回到自己的王国重建自己的家园，不再参与联盟的决议，奥特兰克王国的归属问题也在争论不休，对待兽人战俘的问题和你父王提议增加税收的问题，大家的意见都不统一。激流堡和吉尔尼斯王国也早已经宣布退出联盟。联盟越来越脆弱了。”

“是的。父王最近在为兽人战俘的处理在苦恼。很多人要求要将兽人战俘全部处死，理由是集中营的花费实在是太过巨大。”阿尔萨斯的语气有些冰冷，想起在集中营视察看到的情形，许多兽人战俘被训练成为角斗士，用死斗来为贵族和将领们提供娱乐。“那些蠢货，一边用集中营来进行角斗场的盈利，一边打着正义的旗号抱怨。”

对待兽人的问题，瓦里安一直是抱着不冷不热的态度。他的国家，父亲和老师都毁在了兽人的手里。但是即使是这样的仇恨，他也没办法提出将兽人战俘全部杀死这样残忍的提议。也许是乌瑟尔爵士的那句话说的对，‘复仇并不是我们必须要做的。如果我们让自己的激情转变成了嗜血，那么我们将会和那些兽人一样卑劣。’*

“税收的问题遭到了很多人的反对，但是不得不实施。”阿尔萨斯叹了下气。“战后的很多城镇都需要重建，兽人集中营的确花费得太大，前代们积攒的财富，几乎都消耗在战争里。激流堡和吉尔尼斯王国认为脱离了联盟，他们就会摆脱这种困境。”

“现在，还有一些流浪的兽人开始集结起来攻击集中营的守卫。”阿尔萨斯回忆到来暴风城之前看到的有关情报。“从监狱里逃跑了的奥格瑞姆好像也出现在那些兽人当中。”

“似乎又要将发生什么事情了。”阿尔萨斯耸了耸肩膀，自嘲着说。“我总有一种不好的预感。”


第五章 骑士的誓言?

第五章 骑士的誓言
想到联盟变幻莫测的前景，两个年轻人的情绪都变得有些低落。对于曾经亲身感受过战争残酷的两个人来说，目前看起来和平安定的现状，那是用了多少联盟将士的鲜血和生命才艰难换来的，而现在很多人似乎已经忘记了之前的种种危机。

忽然，瓦里安注意到，阿尔萨斯像是看到了什么有趣的事情，嘴角微微的扬了起来。

他朝着阿尔萨斯的视线看过去，那个少年不知道从哪召唤出三个像木桩子一样的小树人，那些小树人围绕着他和安度因小王子在跳舞，滑稽的动作逗乐了安度因，少年也跟着笑起来。

“他看起来像个孩子。”

“嗯。是个长不大的孩子。”阿尔萨斯看着少年明亮的笑容，附和的点头。他的小猫即使长大了，仍然像之前一样是个爱撒娇，又别扭又调皮的孩子。

“说起来，我倒是听到不少消息说，你的父王正在为你物色王子妃。”瓦里安在他的后背上拍了一下，大笑着开口。“你有看上哪一位公主或是贵族小姐吗？”

“暂时没有。”阿尔萨斯似乎不愿讨论这个问题。“战争结束我几乎都在跟随乌瑟尔老师学习。”

“你的年纪也不小了。阿尔萨斯，很快你就会有一个美丽的妻子，还会有几个可爱的孩子。”

瓦里安的话倒是让阿尔萨斯想起卡莉亚对他说起的话来。她说，阿尔萨斯，我们的婚姻都由不得我们自己。在卡莉亚与戴沃&#8226;普瑞斯特领主的婚约被取消后，他的父王就更加热衷于为他在各国公主和贵族小姐之中，挑选一位合格的，同时也能成为他助力的王子妃。

“啊。是的。也许。”阿尔萨斯回首去看那个少年，喃喃低语着。“也许，什么都不会有。”

在从瓦里安的王宫出来之后，阿尔萨斯与洛丹伦的特使团使者见了面，婉言拒绝了下榻在王座区设有专门为特使休息区的建议，带着兰瑟回到之前贸易区的那个小旅店。

兰瑟变成大猫的模样，钻在被子里来回地滚动。阿尔萨斯半躺在床头上，手里拿着一些近日传来的信报，就着床铺边上一张小桌放着的防风灯在处理积留的事务。

大猫滚动到他的身边，毛绒绒的脑袋贴着他的手臂一个劲地在磨蹭，明显是想引起他的注意。

“阿尔……”

“嗯？”阿尔萨斯翻过一页报告，报告上显示，洛丹伦周边的一些小村庄里似乎有一个新建的教会在活动。

“阿尔，亲亲。”一个软软的，热热的唇贴上阿尔萨斯的侧脸，啄了一下退开去。

阿尔萨斯的注意力一下子被拉了回来，他停下手上的工作，俯下头，在少年的额头上轻吻了一下，温柔地从头顶抚摸着他披散在背部的长发，微笑着问他。

“有什么高兴的事情吗？兰瑟。”

兰瑟在他手掌上蹭了几下，攀住他的手臂摇晃着，兴奋地说。

 “小王子好可爱。软软的，小小的。阿尔，他好可爱。”

阿尔萨斯屈起手指刮了一下少年的鼻头，捏了捏他因为兴奋而鼓起来的微红的脸颊。“我觉得他没有你可爱啊。你小的时候，也是软软的，小小的一只。”

“不一样的。”少年靠在他的肩上像猫一样的磨蹭。“阿尔，小王子长的很像你哦……你们都有金色的头发。”

只是因为金发相似吗，阿尔萨斯失笑起来。“很多人都有着金发啊。小王子的母亲一一蒂芬王后也是金发。”

少年仔细想了想，的确身边的许多人都是金发。他的脸微微有点发烫了起来，把头埋进阿尔萨斯的肩上。

“我听到瓦里安和你说的话了，”少年抬起头，亮晶晶的眸子直直地看着他，“他说你很快就有几个孩子了，阿尔，是像小王子一样可爱的孩子吗？”

阿尔萨斯忽然感觉到心里涌上来一股苦涩的滋味。“很喜欢小孩子吗？”

少年重重地点了点头。“那样，我就可以和阿尔的小王子在一起玩了。”

“阿尔现在每天都有很多事情要做。”少年的声音里带着不满。“有小王子就好了。”

“可是有了王子妃和小王子以后，我就会没有时间和你在一起，那样也没有关系吗？那样在我成婚了以后，我会把你送回月光林地，由其他人照顾你也可以吗？”

“不要。”少年敏感地感受到阿尔萨斯变得有些哑然的声音。“我不要和阿尔分开。”

“阿尔，你在生气吗？”少年靠近他，仰起头，像猫一样伸出舌头，讨好地，轻轻地舔舐阿尔萨斯的脸颊。“我不要小王子了。只要阿尔，阿尔能够一直在我身边就好了。”

阿尔萨斯将他拥入怀里搂紧，下巴抵在少年的头顶上，原来，这个少年一直同他一样，都是怕寂寞的啊。

“我们会一直在一起。不会有王子妃，也不会有小王子。我会一直陪着你。兰瑟，我们永远都不会分开的。”

是的，他们永远都不会分开的。阿尔萨斯拥着自己的少年，不断地亲吻着他的发顶。究竟是从什么时候发现他再也离不开这只小猫呢？

他一直知道，自己心里有着一道门，门里仅仅只有一个容下一个人的小空间。这只小猫不知道什么时候，已经偷偷地通过那一条门缝，无声无息地溜了进去，并且牢牢地抓住了他。

是在从他变为苍鹰，利箭一般飞出他的窗外，他就如同失了魂，梦游一样的在结束学习之后，每天守在窗边等待着他回来，他甚至无法可以找到另外一个人，去倾述他这种失落，于是他才发现，从一开始的相依相伴，让他分享自己不为人知的、所有的不安，焦急，迷茫，喜悦，原来这只小东西已经彻底走进了他的心里，从此变得不可割舍。

所以在看到他从窗外飞回他怀里，那种失而复得的心情，全世界的其他一切都已经变得灰暗，只有手掌里的那一团鲜活明艳的色彩，几乎要刺痛他的眼和他的心，从那一刻，他就清楚的知道，他已经离不开这个住进他心里的小东西了。

他看着紧紧依偎着自己，乖巧又安静地靠在他胸膛上少年，心底里柔软到几乎要溢出水来。

阿尔萨斯想到自己成为骑士的那一个傍晚。

二十岁的他正式被受封为骑士，在早晨沐浴净身后，到教堂接受受封仪式，接受众人的祝福和称赞的时候，他觉得自己一直以来的努力终于获得肯定，虽然这种认定已经已经迟到了太久，已经让他提不起半点兴奋，但是他仍然觉得喜悦，他一直以来，要成为骑士和战士守护他的国家的愿望，至少是实现了一步。

直到他回到房间，兰瑟已经变成一只苍鹰，指引着他顺着贸易区朝着城外的护城河的角落走去。

在半明半暗的晚霞里，他看见一匹高大雪白的骏马从河边树丛里走出来，停在他肩上的兰瑟朝着骏马飞过去，落在骏马的背上，绿光闪过，一个银色长发金色瞳孔的少年俯在马背上，微笑着朝他招手，那双灿金色眼睛里的光彩，几乎让他觉得，那其实就是他心底一直追寻的圣光。

“阿尔，这是我送给你的礼物哦。”

这种不能置信的惊喜，让他像一个在沙漠中迷失了许久后，猛然看见绿洲的旅行者，他跌跌撞撞地上前去，用颤抖地手臂拥住那个少年，他想起他在早晨，成为骑士在剑下立下的誓言。

“I will be brave against the strong. ”
（我将勇敢地面对强敌 ）
　　“I will fight all who do wrong. ” 
（我将毫无保留地对抗罪人 ）
　　“I will fight for those who cannot fight. ” 
（我将为不能战斗者而战）
 “I will help those who call me for help. ” 
（我将帮助那些需要我帮助的人 ）
　　“I will harm no woman. ” 
(我将不伤害妇孺)
 “I will help my brother knight. ” 
(我将帮助我的骑士兄弟)
　　“I will be true to my friends. ” 
(我将忠实地对待朋友)
　　“I will be faithful in love. ” 
(我将真诚地对待爱情)

I will be faithful in love。他在心里对着自己默念着、最虔诚的祈祷着。“这是我收到的最好的礼物。兰瑟。”



阿尔萨斯低头看着已经在他怀里入睡的少年，将报告放回桌上，轻轻地吹灭了灯火，就着窗棂透过来的月光，看着少年在月光下恬静的睡脸。

每多看一眼，似乎就会更加喜欢他一些，这世界上，变得只有这个少年，能让他开心，能让他痛苦，只有他能让自己这样的去喜欢上另一个人，喜欢到不能自已。

这个少年，已经是他一生最好的礼物。他也许不是他全部的人生，却已经是他的一生。


第六章  使命?

第六章  使命

这些事情好像还是昨天才发生。兰瑟将脑海中纷乱的记忆碎片整理了一下，慢慢地，越来越多的记忆浮现出来。

从那次暴风城的庆典之后到底过了多少年了？那个叫做阿尔萨斯的青年，看上去和他的关系十分要好的那个青年，他现在在哪呢？为什么一直在梦里听见他呼唤自己的声音？

兰瑟看到瓦里安身后特使团中走过来一个金色短发的少年，脸部的轮廓和瓦里安很像，一双茶褐色的眼睛尤为相似。

“我的记忆有些混乱，太多的事情想不起来了。”兰瑟看着安度因王子，朝他微微笑了一下，向着瓦里安询问。“他就是我之前见到的那个小王子 ？
”
 “是的。他就是我的儿子，安度因&#8226;乌瑞恩。十一年前，你在暴风城见过的那个孩子。”

 “是啊，我还抱过他。”兰瑟回忆起当时的情景笑了起来。“我当时很高兴，十一年前……”

已经过了十一年了吗？后来怎么了呢？在暴风城那次庆典之后的记忆呢？

真的是有太多的东西在脑海里回响了，兰瑟敲了敲因为回忆而变得疼痛的脑袋。

这时候，一位非常高壮的暗夜精灵和一位月亮高阶女祭司从紫色的传送门走了出来，对着瓦里安友好地问候。

 “欢迎来到达纳苏斯。瓦里安国王。”这位暗夜精灵与一般暗夜精灵的外形不一样，他有雄鹿一般的长角，肋下有苍鹰的一般的翅羽，他的手臂配带着一对棕熊的兽爪手套，而他的脚更像是暗夜精灵的伙伴一一夜刃豹的爪子。

 “大德鲁伊玛法里奥以及月之女祭司泰兰德，非常高兴能够再次见到你们。”瓦里安上前与暗夜精灵一族的两位统治者见礼。

玛法里奥注意到了瓦里安身边的那位明显有着精灵外貌的少年，少年身上的自然之力让他有种非常熟悉的感觉，但是他对少年的外貌却很是陌生。

月之女祭司泰兰德注意到丈夫露出疑惑的表情，她顺着玛法里奥的视线看到了兰瑟，注意到少年有如月光光辉般的长发和金色的瞳孔，也吃了一惊。她转头看向自己的丈夫，玛法里奥向她点了点，示意她猜中了几分。

 “现在正是我们为各国来使举行的宴会时间，瓦里安国王，现下你是需要休息还是一同参加宴会？”泰兰德向瓦里安询问。

 “宴会我就不参加了。”瓦里安利落的回答。“来这里并不是为了游玩。”

泰兰德点头，带他们一行人穿过紫色的传送门进入达拉苏斯。正巧遇见一位德莱尼人朝着他们走过来。

那个德莱尼人比在场所有的人都要高大一些，像蓝色玉石一般的皮肤，颚下有几根如皮肤一般的长触须，双脚是一双像羊马动物一样的分叉厚蹄子，最为奇特的是，是这位德莱尼人的头顶上，有一个似蓝似紫的符印，符印上发出金色的圣光，使得他看起来像是笼罩在一道圣光之中。这个情景却让兰瑟觉得似曾相识。

 “先知维纶，是宴会的食物不合你的口味吗？”

 “不，我只是感觉到有位重要的人物到了。”这位德莱尼长者向众人微笑着见礼。

在众人交谈的时候，兰瑟从人群中慢慢地退了出来。

他沿着小路慢慢地往前走，也不知道走到了什么地方，这里有一个十分宽大的树屋，里面住着不少人，前方是一个巨大的神殿。

他闻到了一种熟悉的味道。这是一种很多植物的气味混合在一起的味道，莫名让他觉得安心和熟悉，于是他走进了树屋。

他看到屋子里有很多床铺，床铺上躺着一些暗夜精灵，他们的表情似乎都带着一些痛苦是意味。
不知道为什么，像是被牵引了一般，兰瑟朝着那些暗夜精灵走了过去。

他认真地查看了每个人的状态，让他惊讶的是，在这里的，很大一部分的人不是因为生病而痛苦，而是因为衰老，似乎是突如其来的衰老，一下子让身体内的器官无法负担，所以才如此的痛苦。

“你是？”一位穿着绿长袍的暗夜精灵向他走过来询问。

兰瑟抬头看着他，脱口向他问道，“这里有太阳草和山鼠草吗，如果有紫莲花的话也可以。”

这位暗夜精灵一下子没有反应过来，过了好一会才向兰瑟回答。“有的。请问你是医师吗？”

兰瑟下意识地就冲她点了点头，点完头自己也愣住了一下。他是什么时候成为医师的？

“太好了，我叫伊莱尔，是一位草药师。请跟我来，草药在前面的屋子里。”

在与伊莱尔交谈之中知道，从诺达希尔之树死亡之后，在暗夜精灵之中，慢慢地，有人开始因为衰老而生病，甚至是死亡，这在之前，几乎是不能想象的事情。暗夜精灵可以因为战争而死亡，但是因为疾病和衰老死亡，那是前所未有的事情。

对这种死亡的恐惧和不安，现在几乎是整个暗夜精灵一族的噩梦。

“会慢慢好起来的。”兰瑟安慰了她。“医师就是为了解救疾病的痛苦而出现的。暗夜精灵之中也将会有越来越多的医师出现，这种恐惧和不安会逐渐消失的。”

伊莱尔点了点头。“我曾经无法理解，其他种族在那么短暂的生命里，怎么还能承受那么多的疾病和痛苦，现在稍微有一些理解了。”

 “是啊。”兰瑟笑了起来。“疾病和痛苦，不是我们不想，它就不会出现的。我们只能接受，然后努力去将它转变得好一些。”

和伊莱尔在树屋里忙了很久，期间瓦里安曾经找过他一次，但是见着他在忙，便没有打扰他。

“休息一下吧。兰瑟医师。”伊莱尔为他端来一杯热气腾腾的香草茶。“真没有想到，你是如此的年轻，但是医术的知识却是那么丰富。”

“我很好奇，你学习医术有多长时间了呢？”伊莱尔问。

兰瑟摇了摇头，低头抿了一口热茶。“我不记得了。我的记忆丢失了很多，很多事情想不起来。”

“抱歉！”

“没什么的。”兰瑟朝她笑了下。“总会想起来的。如果是重要的事情，那就一定会再想起来的。”

兰瑟半倚靠在长廊的木栏边上，抬头望着天上的那轮月亮，和月光林地里看到的月亮不一样，月光林地里的月亮永远都是圆满的。

恍恍惚惚之间，他似乎觉得自己走进了一片森林里，森林里像蒙着一层绿色的纱，眼前所有的物体都是朦朦胧胧的。

有什么声音在和他说话，他一直朝着那个声音走过去，却惊讶的发现，发出声音的竟然是一颗巨大的橡树，它展开的枝叶几乎遮盖了这个森林的天空，但是它此刻像一只受伤的动物般发出沉痛的低鸣。

这颗巨大的橡树似乎是因为受到严重爆炸的伤害而枯死，它的根茎和树干都呈现出干枯焦黑的颜色，兰瑟朝它走了过去，轻轻抚过它的受伤的树干，直觉告诉他，这样能够减轻大树的痛苦。

果然，大树渐渐停止了低鸣，它弯下了两枝树杈，像人一般，感激地拥抱了兰瑟。

“我还以为是看错了。但是就结果看来，我的猜测是正确的。”一位暗夜精灵从大树的旁边走了过来，对着兰瑟说。

兰瑟认出了他，那是大德鲁伊玛法里奥，他的外形实在是独一无二的。

“你好，大德鲁伊玛法里奥。”

“你好，自然的馈礼。你是回到翡翠梦境来履行你的使命的吗？”

“使命？”兰瑟不解的问他。

“你不知道自己的使命吗？玛法里奥疑惑的问他，见兰瑟摇了摇头，似乎明白了一些。“那你知道自己是怎样存在的吗？”

兰瑟越来越不能理解玛法里奥的话。“我不明白。但是，我觉得这个世界似乎我以前曾经来过。我对这里很熟悉。”

玛法里奥指向前方的湖水对他说。“你站到永恒之井旁边，往湖里看一下就明白了。”

兰瑟朝着永恒之井走过去，短短的几步路里，心里像藏着一只不安的小动物在左右乱窜，最后，他走到了湖边上，深深的吸了口气，低头往湖面看过去。

“原来是这样……原来是这样啊。”

在看见湖面的倒影的一瞬间，兰瑟终于知道自己是什么样的存在，以及，他注定的使命是什么了。









第七章 想见你?

第七章 想见你
 
玛法里奥回忆起今天见到少年的那个模样，这样突如其来的使命，对一直都不了解实情的他来说，也许是有一点过于残酷了吧。

可是，这也是注定要履行的使命，也许他曾经偏离了轨道，但是终究还是回到了宿命上来。

“你必须回到翡翠梦境来。相信你也已经发现了，你身上的自然之力在不断流失。”玛法里奥停顿了一下，还是决定把话说完。“只有在这里，你才不会因为自然之力的流失殆尽而彻底消失。”

“一直在这里吗？”兰瑟苦笑起来，他甚至不知道，玛法里奥是不是能看到他的这个表情。“永远留在这里？”

“恐怕是这样。”

要和那个世界告别，永远留在这里吗？兰瑟问自己，他不知道。但是在他的心底，有个声音一直在不断的呼喊他的名字。兰瑟……兰瑟……

“不。”少年笑了起来，声音里带着的是奇异般鲜活的快乐，“我不能留在这里。”

“你听。有人在一直呼唤着我的名字。而我的心告诉自己，我必须要去找到他。所以，我不能永远留在这里。”

“你会消失的。”玛法里奥有些不忍心。“你如果离开翡翠梦境，很快，你会走到你宿命的终结点。”

“即使是这样，我也愿意接受这样的终结。”

“好吧。那我只能祝福你。”玛法里奥朝着他逐渐离去的影子鞠了一躬。“感谢你长久以来对大地的治愈，自然的馈礼，诺达希尔这才有能够有复苏的希望，暗夜精灵将永远感激你。”

兰瑟从木栏上醒过来，他伸出双手，仔细检查了一下，即使看起来无比真实，但是他知道，那不算是一个梦。在翡翠梦境里，永恒之井的湖里看到的那一幕和玛法里奥对他说的话，全部都是真实的。

原来他真的只是自然的馈礼。他的灵魂就是他的躯体，即使在现在的世界里他看起来无比的像一个人类，但是实际上，和在翡翠梦境的那个位面世界里，与永恒之井的湖里看到那样，他真实的模样看起来只是一个绿色的光球，他仅仅是由自然之力凝结而成一个存在。

他就要消失了吗？兰瑟的心有一些不安起来。明明还有好多的东西都没有完全想起来，就这样要消失吗？一切都要结束了？

阿尔萨斯。他想起那个叫做阿尔萨斯的金发蓝绿色眼睛的青年来，为什么在梦里一直呼唤我的名字，而你，现在又在哪里呢？

瓦里安。兰瑟想到了早上见过的那个暴风城国王，他一定知道阿尔萨斯此刻在哪。

去找他！去找瓦里安询问阿尔萨斯的去向！兰瑟跳下木栏，询问在对面的伊莱尔。“伊莱尔，你知道暴风城的特使团住在什么地方吗？”

“应该在塞纳里奥议会区。从这里出去，大路一直往西走到头就是了。”

“谢谢。”兰瑟得到了回答，像风一般地跑了出去。

想见你，阿尔萨斯，我想要见到你。即使没有完整的记忆，可是，在最后的短暂时间里，我的心也在告诉我自己，我是那么地希望能够再见到你。

少年奔跑的身影，在夜晚的道路上拉出一条长长的，漂浮着绿色光点的，非常漂亮的光带。

“我之前还想找你谈些关于阿尔萨斯的事情。没想到你这会过来了。”瓦里安对着深夜来访的少年感到惊讶。他的记忆恢复了吗？

“瓦里安。”兰瑟被护卫带领到瓦里安的面前，他急切的询问。“阿尔萨斯，阿尔萨斯他现在在哪儿？”

“你的记忆恢复了？”

“没有。但是…….我有很重要的事情想要见到他。”

“你见不到他的。”瓦里安严肃地对兰瑟说。“没有人能轻易见到他。而且，他或许已经不再是你认识的那个阿尔萨斯。不。其实，他早就已经不再是我们认识的那个阿尔萨斯了，在他朝着他的父亲举起剑，开始屠杀的那一刻起，他就已经不再是阿尔萨斯&#8226;米奈希尔，只是一个邪恶的背叛者，只是亡灵天灾的巫妖王。”

“他在哪儿？”兰瑟颤抖着问他。究竟出了什么变故，他记忆里那个对他无比温柔，体贴的青年，对国家充满抱负和期望的青年，现在居然会变成了一个所谓的邪恶的背叛者？

这简直像是一个最荒谬的笑话。可是瓦里安严肃的表情告诉他，这些都是真真实实发生了的事情。但是…….但是他仍然无法接受啊！去见他，一定要去见他！兰瑟，他告诉自己，那个青年一定是在等待着自己，因为他一直都在呼唤着他啊。

“他在最北边的诺德森大陆，那个全部都是亡灵天灾大军的冰原上。那里有一座坚冰筑成的堡垒，他就在那里。”

兰瑟转身想要离开，他必须要赶去见他，他的时间也许已经不多了。

瓦里安看出了兰瑟的意图，他抓住了少年的手臂，厉声喝止。“你去不了的。兰瑟，即使你到了诺德森大陆，你也见不到他，那座城堡外面有着无数的亡灵，甚至没有人能够接近那座城堡！”

“不！我会见到他的。”兰瑟回头看着瓦里安，脸上明明带着笑，眼泪却已经流了下来。“瓦里安，你不知道，他一直在等着我，他出现在我的梦境里，一直呼唤我的名字。”

瓦里安被兰瑟的话愣住了，等他回过神来，少年已经变化成一只银白色的苍鹰，飞出了他的房间，他扑到窗户前，在低沉的夜幕之中，仅仅只能看到远处一个带着绿光的物体，像一道流星一般划向北方去。

“愿圣光与你同在，兰瑟。”瓦里安只能默默为这个远去的少年祈祷，心里却像是燃起了一把大火，他握紧了拳头，狠狠砸在窗户上。“阿尔萨斯！”

月之祭司泰兰德站在月亮神殿的顶层上，看着那道绿色的、如流星一般远去的身影，转身向身后的玛法里奥询问。“我们什么都做不了吗？玛法里奥。”

玛法里奥从身后轻轻的拥抱了她，“我们只能期待他会有奇迹发生。”

兰瑟朝着北方指向的星辰飞去，他要见的人就在北边的大陆上。他不知道自己飞了多久，累得飞不动了只能停下来休息一会，然后继续向前飞去。

自然之力的流失越来越严重，兰瑟每一次拍打双翼，都能清楚地感觉到，风从他身上带走的无数的自然之力。阿尔萨斯，阿尔萨斯，他只能一边在心里默念着这个名字一边向前飞去。

太阳落下去，然后月亮升起来，周而复始，等到他终于见到远处一片被白雪覆盖着的冰原大陆，他知道，那就是诺德森了。

这个冰天雪地的大陆，时刻都飘着小雨和雪花，兰瑟落在这块土地上，刺骨又凛冽的风让他打了个寒颤，他啄食了一些积雪恢复体力，然后继续往北飞去。

一路上，他看到冰原上游荡着的无数的骷髅和死尸，这些亡灵越往北越密集，还有一些巨大的、丑陋的缝合怪，这一幕让他想起许多年前，他曾经在翡翠梦境里得到的一个预兆来。

他曾经在梦境里看到，一个冰封的大陆上，有一座高大的冰筑城堡，在城堡的最顶上，那是一块巨大的冰块制成的王座，一个金发蓝绿色眼睛的男孩子伏在王座上低低的哭泣，那种几乎将骨血冻结的冰冷感觉，通过梦境，也让他在那一刻留下刻骨铭心的记忆。

直到一座冰筑的高塔出现在他面前，他一下子认出来了。梦里金发蓝绿眼睛的男孩子和记忆里的阿尔萨斯重合在一起，他的眼泪一下子流下来。

永远不要接近被冰封的大陆。阿尔萨斯，在他们再次相遇的时候，原来他就已经预料到是这样的结局了吗？

与阿尔萨斯相处的记忆一下子全部都想了起来，他们在一起渡过十六年的点点滴滴，都像一幅又一幅生动的画面回荡在他的脑海里。

兰瑟摇摇晃晃地朝着城堡飞过去，他似乎能听见耳边有那个男孩子哭泣的声音，和阿尔萨斯温柔呼唤他的声音交织在一起，最后汇集成了一个声音，他们一起在呼唤着一个名字，又温柔又伤心。

兰瑟.......兰瑟......

“阿尔萨斯……”

“我来见你了。阿尔萨斯。”

只是有无数只黑色的怪物拦住了他的去路，那些怪物长着蝙蝠的翅膀和长尾，尖利的爪牙，狰狞着丑陋的面孔朝着他飞了过来。

最后，他只能无力地躺在冰冷的雪地上，眼睁睁地看着远处那个巨大的，由坚冰形成的高高的城堡，他想要见到的那个人就在那里面。

“阿尔！”明明是那么近啊，可是他却无法飞到他的身边去。

“阿尔萨斯！”少年哭着大喊起来。“我就快要死了……”

“我就要死了，你也不来见我吗？”

“阿尔。我很难过。你知道吗？…….心里痛得要裂开了。”

少年躺在雪地里，身体里的绿光不断地溢出来，在寒风里盘旋着，像飞舞的雪花。自然之力消失殆尽的时候，就是他死去的时候。在他即将要失去意识的时候，世界里只有那一片白茫茫的雪原上的城堡，他睁大了眼睛。

“见不到你就死去……我真的好不甘心啊。”





第八章  姓氏和责任?

第八章  姓氏和责任
兰瑟不知道自己沉睡了多久，或者是已经消失了多久，他感觉自己徘徊在一个漆黑的世界里，没有光，没有任何的声音，也看不见任何东西。

直到他感觉到前方似乎存在着什么，冥冥之中牵引着他，于是他便脚步不停地一直向着前方走，走了很久之后，才逐渐看到黑幕之中忽然有一点蓝光。

越靠近，蓝光便越来越明亮。走到蓝光的面前，兰瑟小心的捧起它来，才发现那仿佛是一道跳动的蓝色火焰。

掌心里的火焰在他的手心跳动了几下，等到感觉有风朝着他吹过来的时候，蓝色的火焰便瞬间包裹住了他。

兰瑟发出一声凄厉的痛呼，跪倒在地上翻转打滚，全身上下都是被烈焰灼烧的剧痛感。

好痛……好痛啊！世界慢慢转变成一片白色，耀眼刺目的白，兰瑟闭上了眼睛。

“阿尔。”他突然听到一个少年在呼唤着另一个人名字的声音。这个少年声音无比的熟悉，然后，他身上的火焰像是随着这个声音消失了去。

兰瑟强忍着剧痛，睁开了眼睛，而出现在他眼前的情景，一下子让他微笑起来。

那是十一年前，阿尔萨斯和他离开暴风城乘船回国的情景。

“阿尔。”在船舱之中，少年从后面扑挂在阿尔萨斯的脖子上，左右摇晃着身体。

阿尔萨斯只能停下手头的工作，将桌前的文件整理起来，然后将身后的少年小心地捞到面前，将他放在桌上坐好。

“无聊了吗？”阿尔萨斯用自己的双手包裹住少年的手，微笑着问他。

少年摇摇头，又点了点头，然后倾过去身体，将脑袋搁在阿尔萨斯的肩膀上，附在他耳边，用带有些失落的声音小声地问他。

“阿尔，为什么大家都有姓氏，而我没有姓氏呢？”

阿尔萨斯大声笑了起来，因为工作而积攒的抑郁一扫而飞。他将少年的身体从桌上平放在膝盖上，一手圈住了少年的腰，一手轻轻地抚摸他的长发。

“为什么想要问这个问题呢？”

“因为他们都有姓氏，阿尔也有啊。”少年像是想起什么不好的事情。“是因为我是阿尔捡回来的孩子，所以才没有姓氏吗？”

“不是这样的。”阿尔萨斯捧着少年的脸，轻吻了一下他的额头。“你是我的宝贝啊，是大海送给我最好的礼物。”

“想要姓氏吗？”阿尔萨斯轻轻捏着少年的鼻子，然后刮了一下。

“想要想要！”少年重重的点头，讨好地亲亲阿尔萨斯的脸颊，然后双眼亮晶晶的、期待着望着他。

“那你就跟着我的姓氏吧。”阿尔萨斯认真地对少年说。“米奈希尔，以后你跟着我一个姓氏。”

“米奈希尔？”少年歪着头，“兰瑟&#8226;米奈希尔。呵呵。阿尔，我也有姓氏了。”

阿尔萨斯看着少年乐呵呵的模样，笑得弯起的眉，眯起的眼，他情不自禁地亲吻少年的带笑的眼睛，声音里带有些无奈，又满满的都是宠溺。

“小傻瓜，姓氏啊，不是一个太美好的东西。”
“嗯？”

“我倒是希望你能够简简单单，快快乐乐地一直这样。”阿尔萨斯说。“姓氏代表责任和使命，它是一个很沉重的东西，我们必须要为自己的姓氏，去做很多很多的努力，这样才能不被姓氏埋没。要让别人记住的，不仅仅是姓氏，还有自己的名字才行。”

少年想了想，似乎明白了一点。“就像……现在，忽然有一个人对着我们叫米奈希尔，我们不知道他是在叫你还是我？”

阿尔萨斯笑了起来，点点头。“是的。就是这样。”

少年扁起嘴。

“那肯定是叫你了。阿尔。”少年将头埋进他的胸前，声音低低的。“阿尔那么优秀，他们都认识你，都称赞你。我……我什么都不会。”

阿尔萨斯静静地抚摸着少年的头，安抚着他。他知道少年会想清楚，他的宝贝从来都不是一个愚笨的人。

“我也可以去学习。”少年伏在阿尔萨斯的怀里思索了好一会，突然兴奋起来。“我会好好学的，会变得和阿尔一样，那样，别人一定都会知道我的姓氏了。”

阿尔萨斯欣慰地笑起来。他从来都知道的，就像雷姆诺斯曾经说过，少年的天赋非常难得，他也许改变了他的命运，让少年走上一条更为艰难的道路，但是他不会让其他任何一个人垢语，他会一直陪着这个他，也只有这个少年，才能站在自己的身旁。

兰瑟，我既希望你永远都不要长大，只能够永远呆在我的怀里就好。可是我又那么地希望你快些长大，大声宣布你是我的，让所有人看到你身上的光彩，你是我的骄傲。

“那回去以后，和我一同去上课？”阿尔萨斯微笑着问他。

“不要！”少年苦着脸看着他。“乌瑟尔老师一定会讨厌我的。”

在那次战场上，阿尔萨斯告诉了乌瑟尔爵士，自己是带着小猫一同而来的时候，当时乌瑟尔爵士虽然没有说出反对的话，但是他却告诉了自己一句话。他说，阿尔萨斯王子，我尊重你的决定。我不能改变你的决定，就像你无法改变我的看法一样。

“那你想好要学习什么了吗？”

“我想要学习草药。”少年想起住在洛丹伦花园区的草药师尼科拉斯。“我很喜欢草药。”

“加油。”阿尔萨斯直视着少年认真的眼睛，那双眼睛里带着坚定的信念，和一点点的期待，他拥抱着少年，在他的额头落下肯定的吻。“你一定可以学的很好的。兰瑟。”

“嗯。我会努力的。”少年的双手搂住阿尔萨斯的脖子，轻轻地贴近他的耳朵，然后亲吻了他的耳朵，在他耳边自信地告诉他。

 “将来，我会努力变得更加优秀，我一定会变得优秀的。等我长大了，阿尔，我也会像你保护我一样的去保护你。”

阿尔萨斯猛然搂紧了怀里的人。

“阿尔，你小时候说过的话其实我都一直都记得的。”少年微笑着在他耳边说。“从那个时候，我也一直想要保护你了。”

第九章 敦霍尔德之战?

第九章 敦霍尔德之战

洛丹伦的特使团从湿地乘船返回洛丹伦，此刻已经到达南海镇，船在南海镇的码头抵达停靠。

这里已经和十二年前的战争时代大不一样。以前这里只是一个破旧的小渔村，现在已经建成了一个小镇，镇上建有一些军事的防御工事和t望塔，还有一小支军队在这里巡逻。

但是，今天的镇上似乎有些异样，三三两两的人群聚集在镇大厅的门口，焦急的交谈和议论着。

“请问镇上出了什么事情吗？”阿尔萨斯询问身边的一位镇民。

这位镇民回头打量了一下阿尔萨斯，他认出了特使团的徽记。

“你们是洛丹伦王国的使者吗？”

阿尔萨斯点头，又重复问了一次。“是的，请问镇上出了什么大事吗？”

“不是的。是附近的敦霍尔德城堡出了事。听说那里的集中营暴动了，镇上大部分的军队都赶了过去。”

“谢谢。”阿尔萨斯说完转身向着身后的特使团吩咐。“特使们先在镇里停留下来，组织民兵维护秩序，防止集中营逃离的囚犯骚扰南海镇，护卫队立刻跟我前往敦霍尔德城堡。”

阿尔萨斯牵过自己的战马，这匹雪白的骏马正是兰瑟送给他的礼物，阿尔萨斯为它取名为一一不败。

“阿尔，我也要去。”少年拉住了阿尔萨斯的手臂。

阿尔萨斯看着少年，少年带着一脸的坚定，他知道如果自己不同意，少年也会偷偷地跟着去。

阿尔萨斯冲他点头，翻身骑上不败，握住少年伸过来的手，一把将他拉上马。

“出发。”阿尔萨斯对后面的护卫队下令，一行人快马朝着敦霍尔德集中营赶过去。

敦霍尔德集中营是联盟之中最早建立起来的监狱之一，同时，这里也是关押兽人俘虏人数最多，也是最大的一个集中营。在此之前，阿尔萨斯曾经代表泰瑞纳斯国王来到这里视察过集中营的情况。

这里基本上和其他的集中营一样，角斗场几乎成了每个兽人俘虏集中营里必备的一项活动。这项活动虽然多被诟病，但是屡禁不止，毕竟多数人都提出了将兽人俘虏全部杀死来降低联盟耗费的建议，虽然泰瑞纳斯国王驳回了这种血腥的建议，但是也只能对角斗场这项活动睁一只眼闭一只眼。

敦霍尔德城堡距离南海镇不算很远，越过一条小河，就能看到不远处的城堡的高塔和立起的坚墙，然而此刻城堡的四周都冒起了大火引起的黑烟。

|“变成苍鹰飞起来来。”阿尔萨斯对着面前的少年说。

“好。”少年犹豫了一下，他知道阿尔萨斯在担忧什么，于是只好同意，然后转过头去对着他说。“阿尔，你要小心。”

“我会的。你也要小心流箭。”阿尔萨斯在少年的手背上轻拍了一下。“去吧。”

少年变幻成一只银白色的苍鹰腾空而起，拍打着翅膀盘旋在阿尔萨斯的上方天空。

阿尔萨斯和不败冲进城堡的大门，大门外躺着几具人类看守的尸体，还有一些看守者正在门的附近与兽人搏斗着。

阿尔萨斯和他的护卫队上前帮助看守者们解决了这些兽人之后，他向看守者询问集中营现在的情况。

“兽人的人数非常多。他们现在应该在牢房和行政楼。”其中一位看守者喘平了气，指向牢房的位置。

“留下四个人看守大门，其他人去牢房，不能让他们把俘虏都放走。”阿尔萨斯把几位存活着的看守者平放在墙的边上，让们他依靠着墙休息，然后他念起治疗祷言的咒语，金色的圣光凝聚在手掌之中，马上又从手上大片地散开去，附近的几位看守者的伤口在圣光的接触下，渐渐止住了流血。

“谢谢。”看守者们虚弱地向他致谢。

“请坚持下去。”阿尔萨斯说完后，握紧了手上的剑，向牢房的位置快步走过去。

阿尔萨斯在这一路上见到不少人类士兵的尸体，尸体当中也有几具是兽人的。看来来到敦霍尔德城堡的兽人数量果然是不少，那么，这些数量庞大的兽人们都是从哪里来的？

游荡在东部王国大陆上的兽人几乎都是在洛丹伦大陆的东北方，而且军队一直在对这些流浪的兽人不停地进行着清理行动，而现在此处出现数量如此之多的兽人，并且看起来他们也不是自发的攻击集中营，而是有组织、有带领者谨慎地策划了这次劫囚的运动，所以正规的军队才无法阻挡这些入侵者的脚步。

奥格瑞姆&#8226;毁灭之锤！他想起了那个逃走的兽人酋长。难道这些兽人都是来自其他的几个集中营里的俘虏？

可恶！阿尔萨斯这时候已经大概猜出事情的经过。而他的手上并没有接到兽人集中营的俘虏被劫走的消息，这表明了什么？如果不是集中营的看守全部被兽人杀死，消息半点泄露不出来，那就是有一些人怕玩忽职守，将情报故意隐瞒不报。

这些蠢货！那么多的兽人俘虏一旦被全部解放，这意味着什么？通往兽人星球的传送门已经被图拉扬老师带领的远征军关闭，兽人们无处可去，如此庞大的一群兽人，为了活下去，那必将会是一场新的家园争夺战争！

那是用了多少牺牲和代价才换回来的和平啊，眼看着现下就要付之一炬，战争的历史难道还要重演一遍？！

绝对要阻止更坏的情况发生！

阿尔萨斯此刻已经来到了牢房的边上，那里是一个被挖的非常宽阔的深坑，牢房就建在深坑的周围，平时中间的广场是用来给奴隶们进行活动和放风的地方，而集中营的看守们则是站在深坑的边墙上监视和巡逻。

此时边墙上的人类看守者们基本已经被兽人的杀死，牢房里的被关押着的兽人俘虏们已经被疏散了出来，沿着边墙上一个窄小的楼梯往上出逃，阿尔萨斯部下的护卫队正与保护这些俘虏出逃的劫狱者进行交战。

这群劫狱者和阿尔萨斯在九年前大战时看到的兽人大不相同。

他们显然已经学会了很多人类的战斗技巧，甚至还懂得了战术的运用。护卫队的士兵已经被逼进了角落，一部分的劫狱者在与护卫队交战，一部分在指挥俘虏更快的疏散。

在与护卫队交手的兽人之中，有两个兽人的身影落入了阿尔萨斯的视线里。这两个兽人的武艺极好，护卫队的士兵根本不是这两个兽人的对手，刚交上手就败下去，数量在不断减少。

这两个兽人其中的一个身穿着黑色的战甲，高举着一把巨大的黑色石锤，他的体型非常魁梧，敏捷地挥舞着巨锤，就像一头扑上去捕食的黑狼，凶残地撕扯着爪子下的猎物。阿尔萨斯一下子认出了他，是那个曾经带领兽人大军侵略艾泽拉斯世界的部落大酋长一一奥格瑞姆&#8226;毁灭之锤！

黑石塔一役的情景仿佛又出现在眼前，阿尔萨斯甚至还能记起瓦里安那一声凄厉的高呼。洛萨爵士，图拉扬老师……

阿尔萨斯心中的怒火高涨，他抽出手中的长剑，朝着战圈冲了进去。

这九年当中，阿尔萨斯早已经不再是以前那个轻易就能被人挑落长剑的初学者。穆拉丁仍旧会不时的与他通信，并在信中指导他的剑术，而他自己更是通过自己的苦练和对战训练，剑术已经在军队之中小有名气。

阿尔萨斯刚冲进战圈，就跟那两个兽人当中的另一个兽人交上了手。

这个兽人和奥格瑞姆一般强壮，他手里挥舞着一把战斧，阿尔萨斯用剑挡住了对方劈过来的战斧，对方从剑上传导过来的强大的力量几乎迫使他跪倒下去。

阿尔萨斯稳住了自己的身体，侧身躲过攻击，然后迅速地对准对方的心脏刺出一剑，那个兽人用战斧挑开了他刺过去的长剑，并顺势朝着他攻击过去。

两个人正在一来一往胶粘着的时候，阿尔萨斯感觉到有一个兽人打败了自己身后的战友，并接近了他，他用余光看到了那个兽人之后，心头当下一凛，奥格瑞姆！

但是他此刻正接住面前兽人攻过来的战斧，身后显然已经躲避不及。

千钧一发的时刻，一道银白色的身影长啸一声，从天空俯身冲向他身后的奥格瑞姆，奥格瑞姆敏捷地躲过了苍鹰的爪子，而苍鹰更是快速地落地变身，变幻成一只银白色的雪豹朝着奥格瑞姆直扑上去。

阿尔萨斯眼看着奥格瑞姆举起的巨锤朝着那只银白色的雪豹挥舞过去，他的心脏激烈地快要从胸腔里崩裂成一片一片掉落出来。

兰瑟！









第十章 不知道的事?

第十章 不知道的事
少年虽然没有搏斗的经验，但是在生死危机的一瞬间，动物形态的本能让他以着不可思议的速度和角度，躲闪过了奥格瑞姆挥过来的巨锤，猫跳至远处落下。

阿尔萨斯的分心也使得兽人的战斧从他的右肩劈落下去，虽然有着坚固铠甲的保护并且及时后退减弱了攻击，但是不可小觑的力量使得铠甲瞬间凹陷下去一个大坑，铠甲下的骨肉受到压迫和重击，右手握住的长剑，差点因为巨大的疼痛感袭来而掉落。

阿尔萨斯双手握紧了长剑，眼前的对手不得不使他全力以赴，他全力举起长剑朝着面前的对手斜劈过去，在对方横档的一瞬间，借力朝着后方跃向奥格瑞姆。

“走！”阿尔萨斯那一瞬间冲着少年大喊。

阿尔萨斯虽然阻挡住了奥格瑞姆再次攻击少年的巨锤，但是身后手持战斧的对手却是自己另一个危机。

他甚至能听到身后战斧划破风的尖利声音，阿尔萨斯转头望了一眼少年，最后，至少他的小猫能够安全这就已经足够了。

但是想象中的攻击并没有落下来，阿尔萨斯感觉到自己后背竖立起了一道绿色的坚壁，侧面的少年不知道什么时候已经来到他的身边，并且挡在了他的身后。

阿尔萨斯的心脏几乎在那一瞬间停止，在坚壁被战斧打破的瞬间，他抱着身后的少年侧身跃开，躲开了接下来的攻击，然后有两道荆棘长条从奥格瑞姆脚下的泥土里破土而出，飞速地缠绕住了攻击者的身体，而三个像木桩子一样的小树人正在攻击手持战斧的兽人。

于此同时，好在一些护卫队的士兵也在朝他们靠了过来，一个手持军矛的士兵用手中的长矛刺中了被缠绕而无法移动的奥格瑞姆。

阿尔萨斯注意到奥格瑞姆在被刺中那一瞬间，露出一种奇特的微笑，但他还没来得及思考那个微笑的涵义，另一个兽人朝着他们这边奔跑了过来。

这个兽人阿尔萨斯曾经在这里见到过并且认识。他叫萨尔，是这个敦霍尔德集中营的领主一一人类中尉埃德拉斯&#8226;布莱克摩尔所培养的最为出色的一名奴隶角斗士。阿尔萨斯也曾经观看过萨尔参加的角斗比赛，这个被人类养大的兽人角斗士，在角斗场上的表现出来的睿智和勇猛让人惊叹。

而现在的萨尔，他似乎学会了魔法，在他赶到奥格瑞姆身边时，周围的人类士兵都被他的魔法震飞了出去，并且双脚几乎与大地胶合在一起，无法移动。

阿尔萨斯看到萨尔扶起了重伤的奥格瑞姆，他们交谈了几句，然后兽人们开始陆续撤退，和敦霍尔德集中营被解放的兽人俘虏们一起。

剩下的人类士兵只能目送着兽人们离开。兽人们撤离的很快，在萨尔离开之后，魔法才被解除。
战斗结束之后，幸存下来的士兵们开始清扫战场。

阿尔萨斯抱着怀里瑟瑟发抖的少年，劫后余生的冲击让少年埋首在他的胸前低低的啜泣。

“阿尔……”少年紧紧搂住了阿尔萨斯的腰，一声又一声地小声叫着他的名字。

“我在。”阿尔萨斯轻轻地抚摸着他的背，安慰着少年不安的情绪。“我没事，别怕。”

兰瑟像一个时间的旁观者一样，只能站在一旁，看着这些曾经发生过的一切重新再来一次，什么都做不了，什么也不能做。

他看着阿尔萨斯抱起在他怀里因为哭泣而睡着的少年，看着他将少年轻轻地放到不败的背上，看着他牵着马慢慢地往南海镇走回去，他看着他亲自为少年净面擦手，看着他默默地处理好自己的伤口，看着他拥抱着少年不断亲吻他的额头，看着他自责又庆幸地一遍又一遍呼唤自己的名字，看着他紧紧地拥抱着少年不安地睡过去。

这个青年其实远不如其他人看到的那样坚强，他心底也有着不为人知的恐惧和担心，全部被他很好地掩饰了起来。

兰瑟看着他在睡梦中眼角不自觉流出来的眼泪，伸出手去想要给这个青年一个拥抱和安慰，想为他擦去脸颊的泪水。

但是他只能是看着，仅仅只能看着。他看着自己穿透过青年身体的手臂。又伤心又不甘心的眼泪滑落下来，他也只能是看着啊，甚至连一个拥抱都做不到。

你要好好看着他，你要好好的保护他，你要好好的爱着他。兰瑟附在沉睡的少年的耳边对着曾经的自己说。在你所不知道的时候，在你所不知道的地方，你不知道这个人，他究竟有多么的在乎你，曾经又为着你偷偷地流下了多少眼泪。








第十一章 访客?

第十一章 访客
回到南海镇的阿尔萨斯很快和特使团向洛丹伦王城返回，同时，调查集中营状况的命令也已经发了出去。

阿尔萨斯回到王城，与少年在王座厅前分开，然后直接前往王座区的会议厅，刚接近会议厅的大门，就听见了大厅里对于集中营兽人被全部解放一事争论不休的议论声。

又是围绕着当初提议关于全部杀死兽人俘虏的话题，有议员和联盟代表隐晦地指责泰瑞纳斯国王当初的妇人之仁，没有将兽人俘虏全部处死，留下如此的祸患，结果才造成今天的失控的局面。
然后更多人开始表示对加大税收的不满和急需增加各项补助的提议。

难道是安于享乐的日子，让这一些人的脑子也变得和他们的生活一般堕落腐朽了？！

“我认为我们当前应该讨论的主题，是怎么样处理那些逃走的兽人俘虏，而不是在这里互相指责。”

阿尔萨斯打断了喋喋不休的争论，推开会议厅的大门走了进去，向泰瑞纳斯国王行了礼。

“日安。父王大人。这一次关于敦霍尔德集中营暴动的事件，我正好在场，已经确认曾经从地下监狱逃跑的兽人部落酋长奥格瑞姆，正好是这次暴动的发起者和领导者。”

“虽然他在这次的暴动当中受到了重伤，集中营的看守军队也损失惨重。但是从参与暴动的兽人数量上来看，这些数量巨大兽人的来源，据返回的报告表明，的确是来自其他几个兽人集中营的俘虏，但是在这之前，我并没有接到任何有关集中营俘虏被劫走的消息。”

阿尔萨斯严肃地扫视了几个仍然悠闲的大贵族。“现在，所有集中营都已经空了，兽人俘虏全部被劫走。黑暗之门已经关闭，这些无处可去的兽人，他们会干些什么？和人类和平共处？下一步必定会引发战争！”

也许是战争的字眼触及到在场一些顽固守乐的代表，于是现场又开始对战争的投入和军队展开争论。

经过一番讨价还价式的争论，最后终于决定联盟派出军队密切关注兽人的动向，并且对发现的兽人进行联合剿灭。

从会议厅出来，天色已经暗了下来，阿尔萨斯对泰瑞纳斯国王报告了暴风城一行的相关事宜，随后交谈了一些日常的问候，便告辞了父亲，返回王宫。

少年并不在房间里。阿尔萨斯猜到了他的去处，便转身向花园区走去。

果然，在花园区的草药师尼科拉斯那儿找到了少年，两人正在对着一些草药进行着认真的交谈。
阿尔萨斯并没有上前去打扰，他只是静静地等候在一旁，默默注视着少年仔细学习的模样，脸上带着微微的笑意看着少年的一举一动。

兰瑟站在一旁看着他带笑静候的神情，心下一酸。曾几何时，自己一回头，总是有着一个熟悉的身影在自己的背后默默的守护着，他甚至不知道他等候了他多久。

阿尔萨斯……阿尔萨斯…….什么也做不了的他，现在只能在心里一遍又一遍的呼唤他的名字。

在这之后，少年开始忙于学习草药学的知识，他关于自然的亲和力天赋和优秀的智慧，让他在草药学的学习上事半功倍，同时，在尼科拉斯的建议下，少年也接受了药剂学和医师方面的学习。
于此同时，阿尔萨斯也有很多事务处理和学习，于是，两人往往都是日起而出，日落而归，但是无论怎样的忙碌和疲倦，阿尔萨斯如果回来得早，总会等待少年回来一共入睡，如果回来得晚，他总不忘记给先睡下去的少年净面擦手，然后落下一个晚安吻，再拥紧着少年睡去。

在这忙碌的学习过程当中，一位访客来到了洛丹伦。

“阿尔。”少年刚从尼科拉斯的屋子里出来，便看见等候在门外的阿尔萨斯，他的身边还有一位十分美丽的、金发绿眸的精灵。

“凯尔萨斯！”少年认出了他，正是来自奎尔萨拉斯王国的精灵王子凯尔萨斯。时间在他的身上没有留下半点痕迹，他依然和之前见到的模样没有多少差别。

“哦呀，为什么可以叫他阿尔，可是却称呼我为凯尔萨斯呢？小家伙，我和阿尔萨斯的名字可都是差不多的哟。”凯尔萨斯王子微笑着看着少年，这个孩子的人形他这才是第一次见到，但是他一眼就能够认出他来，尤其是少年那一头如月光银白色泽的长发和比太阳更耀眼的金色眼睛，已经在他心底里刻下了一道深刻的印记。

“凯尔？”少年偏头想了想。

“不许没有礼貌。要尊称他为凯尔萨斯王子殿下才可以。”阿尔萨斯走到少年的身边，细心地为他整理了沾在衣袖上的草药碎屑。“凯尔萨斯王子已经是人类世界上被人广为尊重的长者。我们必须要尊重师长才可以。”

阿尔萨斯加重了长者和师长的读音。

“可是，”少年认真地思考了一下，皱着眉头。“那样的称呼好长啊。”

凯尔萨斯王子忍不住地笑了起来，小家伙果然还是那么可爱的一个孩子啊，只是看着他，自己的心就会鲜活的跳动起来。

阿尔萨斯暗暗对着讨厌的精灵王子翻了个白眼，果然不管过了多少年，自己仍然对这个精灵王子提不起半点好感来。他腹诽了几句，然后温柔地对着面前的少年说。“凯尔萨斯王子有些关于精灵的知识要告诉你，那……我先就回王宫等你。”

阿尔萨斯握住了少年的手紧了一下，复又放开。“我等你回去。”

少年点了点头答应，阿尔萨斯方才不舍地转身离开。

兰瑟看着青年一脸肉痛地表情回到王宫，处理事务也是一副少有的坐立不安的焦躁情绪。他看着青年视线不自觉地往门外溜，看着青年笨拙又小心翼翼的爱，看着青年暗地里忧郁和失落，心里都是满满的欢喜，又带着浓浓的心疼。

阿尔萨斯，你真是一个笨蛋啊。兰瑟轻轻地贴近青年的背，将头靠近他宽阔的后背，虚虚地搂住他的腰，心底之中那种莫名的酸涩感，涨涨地快要满溢出来，他喃喃自语着。大笨蛋。





第十二章 种族和偏见?

第十二章 种族和偏见
“怎么样，小家伙。”凯尔萨斯王子和少年走入花园区中的一个石亭下坐下来交谈，他看着少年微笑着说，“人类的生活过的有意思吗？”

“嗯。”少年冲他点头，乐呵呵的笑着回答。“虽然有时候会觉得有点闷，但是老师们都说我学的很好，阿尔也会夸奖我很厉害。我过得很高兴。”

“是吗？”凯尔萨斯看着少年高兴的摸样，为他高兴又有些失落。“你能过得快乐那就好了。只是……小家伙，你不想和族人一起生活吗？在这里，甚至找不到一个可以教会你种族技能的老师。”

“种族？”

“是啊，虽然我们都可以被称为人类，但是种族毕竟还是不一样的。”凯尔萨斯为少年详细地解释。“我们周围大多数的都是人族，就像阿尔萨斯王子和你的老师那样的，还有比人族个头矮小但是强壮的，他们是矮人族，像阿尔萨斯的武艺老师穆拉丁爵士，而比矮人个头更加矮小，又没有人类强壮的，他们是侏儒族，侏儒族的人很少在大陆上行走，他们更喜欢研究一些被称为高科技的东西。”

“前面的这些人类的种族，他们的面部特征基本一致，而我们精灵一族则特殊了很多，我们有特别的尖长耳朵，眉毛也更为突出细长，体型也比其他种族来得高。”

“在精灵当中，又分为高等精灵和暗夜精灵，高等精灵万年之前也叫做暗夜精灵，后来一些特殊的原因分化开了。我是高等精灵一族，而小家伙，像你这样能变化成动物形态的，是暗夜精灵一族中特别的修行者。”

“种族不同会有什么不一样吗？”少年不解的询问。“不是都可以被叫做人类吗？”

“即使大家都被称作人类，还是有着很多不一样的。”

“比如有文化，历史，信仰，还有很多其他的不同。每一个种族，我们都会有着自己的种族优越感，因为这种优越感的，导致我们普遍都会认为，自己的种族会比其他的种族更加优秀。”

“因为种族不同，所以就会存在有差异，差异的存在，大多数则会导致偏见，所以，在其他人的印象里，人类自大，矮人顽固，侏儒自负，而精灵傲慢。”

凯尔萨斯露出一个有些勉强的笑容来。

“所以，一个在其他种族里生活的人，不免会接受到与他不同的种族的偏见，这种偏见即使带上的恶意不大，但是，偏见就是偏见，有了偏见，就彻底无法融入到他们当中里去。”

少年看到了凯尔萨斯脸上的笑容，他似乎看到了凯尔萨斯心里隐藏着的一丝苦涩，于是，他对凯尔萨斯问道。

“凯尔萨斯过得很不开心吗？”少年伸出手，轻轻地蒙住了他的眼睛。“我好像觉得，你的心里有一些东西快要从眼睛里满出来了。”

凯尔萨斯将自己的双手覆盖在少年的双手之上，他在心底里默默地问自己，凯尔萨斯，你过的不开心吗？

他也许早就已经遗忘了什么是开心的感觉了。

他千百年当中辗转在不同的国家传授给人类魔法，刚开始，人类还是抱有尊重和感激的心情，到了后来，这些尊重和感激逐渐消失，转变成了这是一种精灵本就应该履行的义务和理所理当偿还的代价。

这种无法言语的伤心和失望，将他自己和其他的族人的态度，也由着原本喜悦欣慰的心情，慢慢地变得麻木和冷淡，除了传授魔法以报答欠下的恩情之外，高等精灵越来越不愿意与人类接触，他们宁愿在自己的王国中潜心钻研魔法，从此不再关心魔法以外的任何事情。

在其他人的眼中，他是达拉然肯瑞托法师组织的六人议会当中的一员，他身上有着高等精灵王子和受人无比尊敬的法师地位这些耀眼的光环，但是，也许没有人知道他心里有多么的苦涩。

他的火焰天赋得天独厚，甚至他可以召唤得出绿色的火焰来，而这些绿色的火焰是要比普通红色火焰的威力更为强大的火焰。

只是肯瑞托历来更为推崇冰系魔法，火焰魔法的地位甚至比不上奥术魔法，他们认为火焰代表着破坏，尤其是绿色的火焰一一那是代表着恶魔们的邪恶的毁灭之火。

所以，他甚至不得不隐藏起自己能够召唤绿色火焰这样的天赋，而像一个普通的火系法师那样。
在别人看得到或者是看不到的地方，他默默地接受着这样的偏见，也只能默默地接受，他知道，他是无法融入到这些人当中的人类的世界里去的。

在这样漫长的时间里，他只能忍耐这样的生活，然后他变得越来越不像是他自己，只能压抑着所有的不快去继续这样生活，这是他的责任，身为高等精灵一族王子无可避免的责任。

如今，居然会有一个人会关切地问他，凯尔萨斯，你过得很不开心吗？

他的心底里有说不出的震惊和委屈。是啊，千百年了，我过得很不好，非常地不开心。这样压抑的生活，我甚至不知道什么时候才可以结束。我已经很疲惫了啊。

可是他知道自己不能说出来，一旦说出来，伪装的面具会露出裂痕，然后脱落，但是这样的生活，他却还是要继续下去的。所以他只能微笑，只能维持好自己的假面，担负起他的责任，然后告诉他的国家和臣民，告诉所有人，他很好，作为高等精灵的王子，作为斯雷玛&#8226;逐日者国王的后裔，他过得很好。

少年感觉到他的手掌上被滚烫的液体沾上，那一瞬间像是被炽热的火焰灼烧到一般，但是仅仅只是一瞬间，后来便是什么都没有了，只有暖暖地感觉停留在手掌中。

凯尔萨斯收回了自己的双手，少年缩回手去，他仔细地看了看自己的手，他的手掌干燥而温暖，彷佛之前都是错觉一般。

“我只是有些小困扰。”凯尔萨斯一副微笑的神情。

“是什么困扰呢？”少年好奇地问。

凯尔萨斯从怀里取出一个手掌大小的蛋来，小心地放在石桌。

“这个是？”少年伸出手摸了摸光滑的蛋壳，蛋壳微微发红，而且触手感觉到里面像是藏着一团火一般的温热。

“这个是火鸟蛋。”凯尔萨斯轻轻地抚摸了一下少年的头。“我研究过一些古老的魔法书籍，上面提到过，火鸟的蛋可以通过火焰魔法的注入，然后有很小的几率能够召唤出凤凰来。”

“凤凰是传说当中非常强大的战斗宠物，我尝试了很久，可惜都没有成功。”凯尔萨斯惋惜地皱起眉。“火鸟蛋也是极其稀有的东西。也许，凤凰本就是传说中不能召唤出来的吧。”

少年仔细看了看火鸟蛋，思索了一下，然后抬头向凯尔萨斯说。“凤凰也许是能够召唤出来的也说不定啊。但是这枚蛋当中，我根本就看不到生命之力的存在。”

“生命之力？”

“嗯。生命之力。每一样活着的事物都有生命之力。”少年指着花园里的植物说。“不仅仅是人，植物，动物，还有风，水，大地，很多很多的东西，我们周围只要是活着的，都会有生命之力。”

少年说完，又像是想到了什么东西，他的手靠近了火鸟蛋，然后指尖出现一小团绿色的光点，慢慢地融入的火鸟蛋里去。

“你再试试，往蛋里注入些火焰魔法试试看。”少年兴奋地拉着凯尔萨斯宽阔的法师长袍的袖子,对着他说。

凯尔萨斯对他点了点头，伸出右手覆盖在火鸟蛋之上，心中默念咒语，手掌中忽然出现一团火红的烈焰，然后他将这团烈焰注入进火鸟蛋里去。

“停下来！”少年一把拉住了他的手，打断了他的动作。

“怎么了？”凯尔萨斯不解地询问少年。

“你的火焰为什么是死的呢。”少年摇了摇头。“魔法也是有着生命之力的存在的。可是你的火焰当中并没有。”

凯尔萨斯心中一动，他的火焰原来竟然是没有生命的吗？

很快他便领悟了过来，他捂住眼睛笑了起来，竟然是这样的啊。

凯尔萨斯认真地伸出双手，平摊在少年的面前，他默念着咒语，掌心之中燃起一团绿色的火焰来。

他捧起这团绿色的火焰，好像是在捧着自己的心一般，谨慎又忐忑地向少年询问。

“那么这个……..它是活着的吗？”

少年微笑着点头，“嗯，它是活着的。是有着非常强大生命之力的火焰。”

凯尔萨斯在那一瞬间，仿佛觉得这团火焰从手掌朝着四肢百骸蔓延开去，他从来都未曾感觉过，自己的火焰竟然是那么的温暖，火热，让他的血液一下子都热了起来。

然后他将手掌里的绿色火焰慢慢的融入到火鸟蛋里，火鸟蛋在吸收完这团火焰之后，蛋壳发出明艳的红光来，一闪一闪的，像跳动的脉搏。

成功了？凯尔萨斯简直不敢相信自己的眼睛。他冷静了一会，回忆起书籍上记载的魔法咒语，将这一长串咒语缓缓地念了出来。

“亘古之力司万物！天赐之火，大地之契约…….”

“宣告，汝身在我之下，托付吾之命运于汝之烈焰，遵从烈焰之名，若遵从此意志的话，回应吧。烈焰中燃烧的精灵啊，永远忠诚于召唤之人，吾愿与烈焰一同燃烧，出来吧，凤凰！”

火鸟的蛋出现微微的裂缝，然后从裂缝之中迸射出强烈的红光，一团火红色燃烧着烈焰的凤凰慢慢升直半空，瞬间展开长长的翅羽和尾翎，发出一声清啸。

“它好漂亮啊。”少年看着盘旋在凯尔萨斯身边的巨大凤凰，为它炫目的美丽和强大发出感叹。“我可以摸摸它吗？”

“当然。”凯尔萨斯看着少年，眼睛里带着像凤凰烈焰一般火热的专注。“它的名字叫奥。”






第十三章 邪恶的火焰?

第十三章 邪恶的火焰
洛丹伦的五月已经开始有些微炎热的感觉，在这个一年当中，几乎有一半以上时间都处于寒冷冬季的北部王国里，三月里的春风由着艾泽拉斯大陆的南部朝着北部缓慢地移动，春季的特征在这里并不怎么明显，只有慢慢复苏的植物，无声地悄悄染绿了这片土地，直到了四五月，人们才彷佛感觉到一瞬间，由冬季直接跳到了夏季。

在这个洛丹伦的花园的午后，石亭下的那两位美丽的精灵，一金一银的直顺长发，一高一低的美好身形，已经让四周盛开的朵朵繁花失去了颜色。

少年伸出手，轻轻地抚摸着凤凰艳丽炫目的火红色长羽，出乎意料，看上去带着跳动烈焰的羽毛并没有感觉到烫手的高温，只有温暖又蓬松的顺滑感，少年纤长的手指在长羽上俏皮的抚弄，引得凤凰昂首，贴在他的手腕上友好地摩挲了一下。

“看来奥很喜欢你呢，小家伙。”凯尔萨斯看着少年和凤凰嬉戏的画面，脸上露出发自内心的笑容，让本就容貌出色的精灵王子，更平添了几分光彩。

少年回首正好看见凯尔萨斯的这抹笑容。这个精灵王子单手支起头，斜倚在石桌上，微微偏头细细地着着他，绿宝石一般漂亮的眼睛里好似藏进了两泓幽深的泉水，无声无息地像是要述说些什么，嘴角浅浅向上弯起形成一道弧度，几缕金色的长发从肩后滑落至胸前的石桌上。

“凯尔萨斯……好…好漂亮！”少年不由自主地为眼前看到的一幕发出赞美，像是被那双绿宝石一般的眸子吸引，少年的右手慢慢地抬起，想要去触摸那双漂亮的眼眸，去确认它炫目的美丽。

“凯尔，叫我凯尔吧，小家伙。”凯尔萨斯握住少年伸过来的右手，将之覆盖在自己的眼睛上。

“喜欢我的眼睛吗？小家伙。喜欢…….我吗？”

睫毛划过手心带来痒痒的感觉，惹得少年缩回手笑了起来，少年边笑边点头回答。“嗯，喜欢，凯尔的眼睛亮晶晶的好漂亮。”

仅仅只是喜欢我的眼睛，还是包括喜欢我呢？凯尔萨斯感觉到自己的心紧缩了一下，这种期待又害怕得到答案的忐忑心情，最终只能是掩饰好再藏进心底里。

“凯尔，”少年指着凯尔萨斯身边突然出现的，环绕着他旋转的两个绿色火球惊讶地说。“你身上有两个会跳动的火球耶。”

凯尔萨斯颔首看到那两团绿色的火球，心下一跳，他静下心挥手召回了凤凰，然后念了句魔法咒语，那两团绿色的火焰便消失了。

“那是我天赋独有的火焰，它们是一个火焰盾，平时我把它们隐形起来了。”凯尔萨斯对少年解释，然后小心地问询问。“小家伙，你会认为它们看起来……邪恶吗？”

“邪恶？”

“就是很不舒服的感觉，非常的讨厌。”

“不会啊。”少年微笑着，肯定地对着凯尔萨斯说，“很漂亮的火焰，和凯尔的绿眼睛一样漂亮。为什么要漂亮的东西隐藏起来呢？”

这是眼前的这个小家伙，第几次带给自己这样的惊喜了？凯尔萨斯默默地问自己，为什么眼前的这个小家伙的一言一语，总能让自己沉寂已久的心一次又一次地跳动起来呢。

“因为它们是特别的，和一般火红的火焰大不一样。小家伙，你知道吗？曾经有一群恶魔，它们也带着这种颜色的火焰，所以这样的火焰被认为是邪恶和不祥的。”凯尔萨斯解除了隐形的法术，两团绿色的火焰平空跳动出来，围绕着他的身体上下旋转。

“现在看起来，它们果然是邪恶的对吗？”凯尔萨斯自嘲着说。

“火焰就是火焰呀。”少年伸出指尖，轻轻碰了碰其中的一团绿火焰，这团绿色的火焰在少年的指尖上轻轻地跳动着，“不管使用它的人是恶魔还是凯尔或者是其他的人，火焰只是火焰而已，颜色并不能代表着什么。邪恶的并不是火焰，而是使用火焰的人才对。”

“就像凯尔之前说的那样哦，一个在其他种族里生活的人，不免会接受到与他不同的种族的偏见，像凯尔这样绿色的火焰，在一群红色的火焰里，肯定会接受到其他人的偏见的啊。凯尔也会认为自己的火焰是邪恶的吗？”少年抬头直视着凯尔萨斯的绿眼睛说，“如果凯尔也认为自己的火焰是邪恶的，那么这些火焰就太可怜了，它们明明什么都没有做，什么错都没有啊，它们仅仅只是在保护着凯尔而已。”

是啊，这些火焰，自己从来并未曾用它们来伤害过任何一人，它们也未曾主动伤害过任何一个人，相反，在这些漫长的时间里，在无数次的战斗当中，它们曾经无数次的保护过自己免于受到伤害。仅仅只是因为其他人的偏见，自己就认定了它们是邪恶的？那对于兢兢业业地保护着自己的它们来说，何尝不是一种伤害呢，自己对它们的态度，又何尝不是一种恶意的偏见？

“是啊，对它们偏见最大的，说不定是我自己。”凯尔萨斯伸出手掌，掌心燃起一团绿色的火焰，“只是因为有人说这种绿色的火焰是恶魔的火焰，所以我就把它们隐藏起来。”

“我甚至无数次的想，为什么只有我的火焰是绿色的恶魔之火呢？为什么我不像大家的火焰一样是普普通通的火红颜色呢？”

“因为这些特别的火焰颜色，所以我只能把它们隐藏起来，即使是隐藏起来，我也甚至不敢去接触和拥抱另外一个人，我会害怕，害怕它们会伤害到触碰到我的任何一个人，但是，也许是我的心底里更为害怕，害怕他们见到我的火焰所露出厌恶的表情也说不定。”

凯尔萨斯合上他那双绿宝石一般的眼睛，幽幽地述说着。

“小家伙，我曾经在想啊，也许我这一生当中，再也不能找到一个，会敢于拥抱我身上这些绿色的，所谓邪恶的恶魔之火的人了。” 

一个温暖的怀抱轻轻地环抱着了他，肩上落下一个轻巧的重量，但是却像是重重地压进了心脏里，几乎让他因此而感到窒息，他小心翼翼地回拥住少年纤细的身体，少年的下颚在他肩窝上上下蠕动着开口说话。

“不会的，凯尔。他们将来都会明白的，所以，将来会有更多人会拥抱你的。”

少年向后退开身体，凯尔萨斯撞进一片灿金色的瞳孔里，他听见少年带着笑意和鼓励的声音在对着他说。

“凯尔，你会找到那些敢于拥抱你火焰的人的，一定！”

我已经找到了啊。凯尔萨斯在心里对着少年大喊，我已经找到你了啊，兰瑟！








第十四章 无法实现的爱恋?

第十四章 无法实现的爱恋
凯尔萨斯看着面前这个笑意盈盈的少年，他的身体里像是燃起了一把熊熊大火，血液在四肢百骸里不安地沸腾着，他知道他已经喜欢上了这个少年，他所有的欢喜，都变成了满腔的爱恋，全部只为眼前的这个少年。

第一眼看到他，虽然没有半点言语的沟通，仅仅是借由体温而感受到的温暖，就让自己的心里已经有了说不出的欢喜和牵挂，每再见上一次，心里的欢喜就愈加多上一点。

这种埋藏在心底里的欢喜，像是一粒种子落进了心田里，在他的心房上生了根，发了芽。直到见到他微笑着和他交谈，不为人知晓的压抑都得到理解和包容，这些更加不能用言语表达的惊喜充满了他整个身体，而这些惊喜让他心田上的那颗幼小的植物，慢慢地，悄悄地结出了一个花苞来。

“小家伙……”凯尔萨斯望着少年开口，喉咙里像是堵住了一团棉花一般干涩，他暗地里握紧了双手，声音因此变得暗哑和低沉。

“兰瑟，我喜欢你。从见到你的第一次开始，我就想要你留在我的身边，可是那时候你没办法开口，阿尔萨斯王子拒绝了我的要求。”

凯尔萨斯感觉到，自己似乎是在将心田上那株含苞待放的植物双手平捧着，卑微着送至少年的面前，等待着未知的审判。

“你知道之前看着你现在的这幅人类的模样，我的心隐藏着有多么地兴奋吗？我终于可以将我的心情传达给你。”

“直到听到你说的话，我的心就要被惊喜和快乐涨满了，它从来没有这样快乐过，它快乐到几乎要飞了起来。凯尔萨斯，我的心在不断地告诉自己，你喜欢眼前的这个人，你爱恋他，而他可以了解你，可以包容你，能够懂得你，你一直以来缺失的所有情感，都在这个人的身上找了回来，你千百年一直在茫然寻找着的另一半，就是眼前这一个人。”

“兰瑟，我们和身边多数的人类不一样。我们是精灵，我们万年之前曾经是一族，我们的生命和人类短暂的时间相比，就像星辰一般永恒，在普通人类的国度里，数十年后即将要面对一次又一次的分离。比起人类来，兰瑟，只有我才能够长久地陪伴着你。所以……”

“所以，选择我吧。兰瑟，跟我一起走吧。我们一起生活，我还有上千年的时间来陪伴着你，陪着你去完成你想要做的每一件事情，我们可以一起渡过以后的漫长时间和岁月。”

凯尔萨斯握住了少年的右手，用他的双手包裹住少年小巧的右手，他如绿宝石一般美丽的眼睛带着一生之中最为诚恳的勇气、决心和爱恋。

“呐。兰瑟，你愿意选择和我在一起，愿意给我这样陪伴你的机会吗？”

少年看着他的绿眼睛，轻轻地，又果断地抽出了自己的手，他冲着凯尔萨斯摇了摇头。

“凯尔，我不能答应你。”少年对他说。“我也许还不明白你说的爱恋，但是我能感受到你想表达给我的情感。它很好，很温暖，像你的火焰给我感觉一般明亮又灼热。可是我不能接受它。”

“凯尔，你知道我现在想要做些什么吗？”少年看着他，微笑着问，然后又继续说了下去。“我只想要努力去学习更多的东西，好让自己变得优秀一点，变得强大一点。”

“因为我身边一直有那么一个人，从我有记忆开始，他就陪伴在我身边了。他救了我，然后一直照顾着我。我很喜欢他，也许从他救起我的那时候，我就喜欢上他给我感觉，所以想要陪在他的身边，我不想离开他，不想和他分开。”

“他在所有人的眼睛里是那么优秀，所以我想站得离他更近那么一些。他有很多东西我都还弄不懂，他的生命比起我短暂，这些都没有关系，我可以努力去学习，去弄懂，我可以一直陪着他就好了。”

“凯尔，你一直在寻找的那个人，也许仅仅是你的错觉，那个人并不是我。”

少年以着坚定的声音回应了他传达的情感。

“我已经有想要陪伴的人，我想要变得强大一些去保护他。所以，凯尔，你也会找到最后在等待你的人的，而那个人不会是我。”

即使是我有着漫长的生命能够去陪伴你，只是因为我们相遇的时间晚上那么一些，所以就错过了你吗。凯尔萨斯合上双眼仰起头。

我爱恋着你，是真的爱恋着你，不是错觉，没有弄错，在这世界上，再没有任何一个人能够比我自己更加清楚我自己的感情了，兰瑟。

可是听到你的回复，听到你拒绝的话，我心里的感情却什么都不能再表达出去，我只能站在这里，聆听你对另一个人的心意，并期待那个人能够好好的接受和珍惜你这份专注的情意。

我只能默默地把心里这无法实现的爱恋珍藏起来，只能默默站在你身边一直看着你，等待着。只要看着你幸福就好了，我只能这样告诉我自己，没关系，也许，你总会有一天会看到我，我还有漫长的时间可以等待着你。

凯尔萨斯收回掌心里捧着的那株含苞待放的植物，它的花苞尚未来得及绽放，就已经凋谢结束，就像他这份无法实现的爱念，他只能将它珍而重之地放入心里，并重新期待它还会有重新复苏绽放的一天。

凯尔萨斯平静了自己的情绪，他从腰带上挂系着的小包裹里取出一卷书籍放在石桌上，推到少年的面前。“这是我从族里找到一些关于暗夜精灵德鲁伊修行的资料，时间太长，关于这些方面的相关资料已经非常稀少，我把它们都记载了下来，希望多少可以帮助到你。”

凯尔萨斯俯下/身体，在少年的额头轻轻地落下一个誓言之吻，轻得好像微风拂过，又好像被花瓣轻触到一般。

“兰瑟，任何时候，任何困难，如果有需要，你都可以来找我。这是我对你的承诺，这个承诺永远有效。”

凯尔萨斯转身走出了石亭，可是在那时，他们都未曾预料到，这竟然会是凯尔萨斯在活着时候，最后一次见到少年，也是他们最后一次见面。

金发绿眸的青年的身影逐渐远去，风里隐隐约约的传来他最后祝福的话语。

“再见，小家伙！希望你一直幸福……兰瑟。”








第十五章 艰难的情感?

第十五章 艰难的情感
 

在凯尔萨斯精灵王子同少年在花园里交谈的同一时刻，阿尔萨斯的内伺官敲响了王子的房门。

“阿尔萨斯王子殿下，打扰到您的休息非常抱歉。国王陛下在行政厅召见您，现在请立即前往。”

“我知道了。”阿尔萨斯放下手头的工作，站起身来走到水晶制成的镜子面前整理好仪容，对内伺官颔首示意。“我会即刻前往。”

难道是有贵宾已经来到洛丹伦。阿尔萨斯在前往行政厅的一路上暗自揣测着。

答案在进入行政厅的时候揭晓。阿尔萨斯见到的端坐在王座上的泰瑞纳斯国王身边的，因为身体原因许久未曾参与政治和公开场合的母亲莉安王后，莉安王后正在与她下方坐着的一名金发紫袍的人类女法师交谈着，面上带着某种认可和满意的微笑。

“阿尔萨斯，”泰瑞纳斯国王看见阿尔萨斯进来，朝着他招了招手，待他走进之后，为他介绍王后身边的女孩。“这位是库尔提拉斯王国的吉安娜&#8226;普罗德摩尔公主，你们之前应该有见过。”

泰瑞纳斯国王和莉安王后对视微笑了一下，然后莉安王后接过话继续往下说。

“阿尔，吉安娜公主是受到我们的邀请来到洛丹伦的，吉安娜公主以后会有很长的一段时间来往于达拉然与洛丹伦之间，你要负责公主停留在洛丹伦的一切事务。在接下来的儿童周和下个月的仲夏火焰节，你会和公主一起出席主持节日庆典的活动。阿尔，你的父王和我已经同戴林将军沟通好了，如果没有其他的意外，吉安娜公主将会是你未来的妻子。”

虽然很久之前已经对眼前出现的情形做好了心理准备，但是在实际情况真正出现的时候，阿尔萨斯对莉安王后的一番话，仍然感觉有如晴天霹雳一般。

他看着莉安王后身边那位脸上带着羞涩笑容的法师期待着望着他，反对的话此刻说不出来，也不能说出来。

“我……”阿尔萨斯只觉得喉咙里堵住了一团又苦又涩的物体，咽不下去又吐不出来的难受，他握紧了拳头，指甲深深地嵌入掌心之中，半天才找回自己的声音。“最近，事务会比较忙……我，没有多余的时间去……”

泰瑞纳斯国王从王座上走下来，走到阿尔萨斯的身边，在他的肩膀上不轻不重的拍了一下，大笑着说。“别紧张，我的孩子。你的工作我会让其他的大臣为你分担一部分，好好的和公主相处，你会喜欢上这个聪明又漂亮的孩子，我和你的母亲都认为，她是个非常可爱的女孩，也是一个完全可以胜任你，匹配你的另一半，作为洛丹伦王国继承者的妻子。”

这真的是有如噩梦一般的讨厌的现实，阿尔萨斯心想。这个消息来得太快，快到让他有些措手不及，他曾经的计划都被这突如其来的消息推翻。对于目前这样的情形，他只能接受，他现在也只能接受，但是在事情最后尚未定下来之前，他会努力去转变它。

作为洛丹伦的王室代表，阿尔萨斯接下来必须带领着吉安娜参观和熟悉洛丹伦的王城中生活涉及的几块区域。等到为迎接吉安娜的到来而举行的小型晚宴结束后，阿尔萨斯才能身心俱疲的走回自己的房间。

他挥手止退了一旁等候上前伺候的内伺官，自己悄然地推开房门走进去，再扣好门锁。

房门正对着的那扇由着水晶玻璃镶嵌而成的拱形大窗户没有拉上帘子，皎洁的月光透过窗户，映照在房间中央那张大床上趴着沉睡的大猫身上，银白色的月光彷佛给大猫光滑的毛皮镀上了一层朦胧的薄纱，如梦如幻。

阿尔萨斯缓步走到床前，在床铺上侧身坐下，因为体重，松软的床铺随着他的坐下向下陷落一小块，他俯下/身去，唇轻轻地触碰了大猫湿漉漉的鼻尖，然而大猫没有警觉的醒来，仍然一动不动地保持着平稳的呼吸沉睡着，阿尔萨斯知道，他又陷入到奇怪的昏睡里去了，如果不是外力用力的摇醒他，再嘈杂的声响也无法将他从梦境里拉出来。

兰瑟，阿尔萨斯侧卧在大猫的身边，伸出手轻轻地抚弄着他如丝缎一般光滑的皮毛，低声地呼唤着他的名字。

“兰瑟，在今天，我的父王告诉我，我将会有一个妻子了，”阿尔萨斯向着沉睡中的大猫述说着他的困扰，像多年之前那样。“我曾经以为，即使是为了王国的利益娶一位血统高贵妻子，那也是做为继承人不可逃脱的责任和义务。我一直都认为，我也必须是要接受这样责任和义务，必须为我的国家和臣民挑选一位合适的女主人，或许，挑选到的那一个人，我和她能够和睦相处下去，那就是足够称得上是幸运的事情了。”

“我一直都这样认为的。兰瑟，即使在遇到你之后，我也认为，娶回一个没有感情的妻子，那也是不由自主的事。在我的周围，大家都是把当做砝码一样存在的婚姻平常地交易着，我也不会是一个例外，我也会必须按照王国的利益去娶一个陌生人。”

“从什么时候开始呢，”阿尔萨斯贴近了大猫的头颅，和大猫的脸颊轻轻地摩挲着。“我就开始对这样的责任和义务存在疑问了，我曾经问过我自己，阿尔萨斯，你已经做好准备，必须不得不娶一位妻子吗？你真的能接受一个没有感情的陌生人吗？”

“也许在没有意识到我对你的感情之前，兰瑟，我会接受这一切。但是在我已经意识到我的心被你完整地占据以后，我做不到了。兰瑟，我已经再没有办法去接受另一个人进入我的生命了，即使那个人再怎么好，再怎么优秀，我的心里全部都被你占满了，已经没有半点位置去容纳另外一个人。”

“兰瑟，在今天父王指着另一个人告诉我，那个人将会是我未来的妻子。我那一刻真的很想大声告诉所有人，想要大声的拒绝，大声的反驳。我不爱她，我不会娶她。”

“可是我无法说出来。兰瑟，这种感情不会被他们接受，他们只会认为这是背弃神明，背弃圣光的行为，我甚至无法想象他们会怎样对待你。兰瑟，我现在真想就这样，什么也不顾只带着你悄悄地逃走…….”

“可是我不能。兰瑟，父王已经开始年迈，联盟的局势变幻莫测，还有无数的敌人在虎视眈眈，如果因为我的逃走而造成国家的动荡，我是一辈子也无法安心的。”

“兰瑟，再有多一点的时间，也许我可以找到一个继承人，然后好好地培养他，等待他接手洛丹伦，然后我们找个地方隐居起来好吗？兰瑟，再有多一点时间就足够了。”

阿尔萨斯将大猫拥入怀里，偏头仰望着窗外的那一轮明月。

“请再给我多一点时间吧。”










































第十六章 卡莉亚公主?

第十六章 卡莉亚公主
 

吉安娜的到来让阿尔萨斯的生活发生了一些显见的变化。

如果不是因为自己的感情已经完完全全地交付给了另一个人，作为一个王子，站在一个王国继承者的角度上来公平地评价这位来自“海上霸主”之称的库尔提拉斯岛国的公主，她的确是一个不可多得的助力和完美的政治联姻选择。

普罗德摩尔王室凭着航海贸易累积下的财富，使得一个小小的岛国成为艾泽拉斯世界上已经知道的王国当中最为繁荣的国家。而这个在地图上仅仅不及巴掌大的岛国，却有着世界上最为强大的海上军事力量，由戴林上将亲自创建的海上舰队，是联盟中最大的海上战力。

而作为吉安娜&#8226;普罗德摩尔，这位比阿尔萨斯年轻一岁的女孩，在很久之前就已经是达拉然魔法领袖：大法师安东尼达斯的弟子，她凭借着自己的魔法天赋和学习能力赢得了安东尼达斯的赏识和重用，作为导师重要的助手和为之骄傲的弟子，吉安娜参与了安东尼达斯许多重要的魔法研究。

撇去显赫的政治背景不谈，吉安娜的个人的魅力也能让很多人心折。

这位出生王室的公主，她的美貌在贵族之中小有名气，可贵的是，她没有染上任何王室贵族中常见的陋习，她很聪颖，性格开朗，洞悉力敏锐，而且善于聆听和平易近人。

和阿尔萨斯在儿童周上公开亮相之后，吉安娜开始进入洛丹伦王国的一些政治生活当中，她会陪同在阿尔萨斯的身边同他一起处理一些普通的事务，也会站在泰瑞纳斯国王的左侧，和右侧的阿尔萨斯一同聆听洛丹伦子民的请愿。

“阿尔。”在阿尔萨斯从行政厅回来，准备走回房间休息的时候，大会客厅里一位和阿尔萨斯模样七八分相似的华服女子从长椅上站起来叫住了他。

“卡莉亚王姐。”阿尔萨斯有些惊讶，卡莉亚在普瑞斯托领主失踪以后，曾经伤心了很长一阵子，后来才慢慢地从失落当中走出来。

这位洛丹伦王国的公主在魔法上没有出色天赋，政治上也不热衷，但是她渐渐热爱上了珠宝加工，可是关于这方面的知识大陆上并不多，洛丹伦里的相关书籍更是贫乏，所以卡莉亚前去卡兹莫丹去请教矿业技术先进和见多识广的矮人。

“什么时候返回的，内伺官都没有任何消息。”阿尔萨斯走到卡莉亚的身边，仔细地打量了一下自己这位两年多未曾见面的姐姐。在经历了婚约的废弃之后，她已经脱去了少女的青涩和天真，脱变成为一位优雅成熟的女性。“学习还顺利吗？”

“我知道现在父王和你都很繁忙，所以不想惊动太多人。”卡莉亚挽住了阿尔萨斯的手臂，这个比自己小两岁的弟弟，已经长得比她高了一个头，是一位十分英俊帅气的青年了。卡莉亚微笑着对他说，“我们去小花园里坐下来谈谈吧，阿尔。”

两人来到王宫中的一个小花园，花园里有一个小石亭，小石亭的旁边还有一个秋千，只是因为搁置了太久，秋千上已经缠绕上了许多蜿蜒的藤蔓，绳索也已经腐朽。

侍女已经在石亭中摆放上了一壶宁神的花茶草和一些用碟子盛放着的装饰得精致可口的小点心。

“阿尔，我发现你的个性和小时候的变化没多大呀。”卡莉亚单手托起下颚，左手优雅的拈了一块小点心送入口中，对着阿尔萨斯露出怀念的笑容。“小时候啊……”

“是吗？”阿尔萨斯端正地在石凳上端坐下来，先为卡莉亚斟好茶，轻轻地推送到她的右手前方位置，然后才替自己倒好茶，端起茶碗，用茶盖撇去浮沫，稍稍抿了一口才回话。“在外面游学还好吗？”

“嗯。学到了很多东西。不光是知识。阿尔，走出去了我才知道，原来世界不是只有一个洛丹伦王城那么大的。”卡莉亚收敛了脸上的笑容，正色和阿尔萨斯说着。“我见到了很多人，也路过了很多城镇和村庄，看过了很多不一样的人的生活，才发现比起他们来，自己原来不过是自怨自艾……”

从普瑞斯托领主失踪之后婚约一事不了了之，卡莉亚对婚约的事情闭口不谈，泰瑞纳斯国王也曾经想重新为她选择一个政治婚约者，但是被她决绝的拒绝了，在那段时间里，卡莉亚曾经一度时间整日都是以泪洗面，精神极度忧郁。

这个十六岁的少女从一开始被迫接受一段像买卖一样的婚约，到后来渐渐被婚约者吸引，少女的满腔热恋倾注出去以后，婚约者却不知所踪，在遭受到这样的打击之后，她的父亲还想要继续将她像一件物品一般转手给另外一个陌生人，于是，她采取了一些激烈的手段打消了父亲的念头，没有人知道，国王和她谈了什么，只是后来这位洛丹伦身份尊贵的公主就很少出现在大众的面前，以游学的名义离开了洛丹伦王城。

“阿尔，你还好吗？”这个和她流着相同血液的男孩子和她不一样，他从小就坚强，坚定，像一把锋利的剑，有着自己的方向和目标，并为他的目标努力着。“我听到城中的一些传闻，传闻上说，你已经有了婚约者了是吗？”

阿尔萨斯点了点头，没有说话，只是望着手中的茶碗。

卡莉亚看着他紧抿着的唇，站起身来走到他的身边，轻轻地拍了拍他的肩。

“是库尔提拉斯的吉安娜公主吧。”卡莉亚靠在石桌上，对着阿尔萨斯说。“说起来，还是我曾经介绍你们认识的。她是个不错的人选，曾经我们在通信的时候也有提到关于你的事情，阿尔，如果你选择了她，就好好的对待她吧，对于你们的婚约来说，你们都是处于相同的位置上，她对你一直抱有着好感，请不要伤害和你一样不由自主的女孩的情感。”

“卡莉亚，你不知道…….”阿尔萨斯放下了手中的茶碗，直视着自己的血缘姐姐，蓝绿色的眼睛里有如利剑一般锐利的痛苦。“我虽然能够自由的选择自己的婚约者，可是却不能选择自己真心所爱的，不管我怎么选择，结果都是一样的。这样的选择权利对我来说，不是更加残酷吗？”

“阿尔，你…..”卡莉亚双手捂住了嘴巴，不让惊呼泄露出来引来旁人。

“对不起，阿尔，对不起……”卡莉亚小声地对着阿尔萨斯说着抱歉，这个可怜的孩子，即使看起来是那么高大强壮，身上也同她一样，被束缚着千丝万缕不由自主的无奈。“阿尔，我有什么可以帮助你的吗？阿尔。”

“你帮不了我，卡莉亚，任何人都帮不了我的。”阿尔萨斯闭上双眼，再重新睁开时候，眼睛里是一片平静，所有的隐忍和痛苦都藏进了眼底。“我们谈论些其他的吧。”

卡莉亚和阿尔萨斯接下来不再就有关于婚约字眼的话题开始谈论，尽管他们都知道，即使避而不谈，这也是无法改变的现实，卡莉亚说了一些珠宝学习中遇到的趣事和轶事，阿尔萨斯也同她讲诉了关于联盟现状的一些话题，更多是这些年在外收获的感受。

“说起来，内伺官说你收养了一个精灵孩子？”卡莉亚忽然想起多年之前，阿尔萨斯也曾经养过一只银白色的小猫，根本没有人能联想到那个严肃木讷得像个木偶般的孩子竟然会去收养了一只小动物，并且对那只小动物倾注了他所有的关心。

“是的。”

“我还记得你曾经养过一只小猫，后来呢？”

“就是那个孩子。精灵的特殊种族技能能变幻成猫形态。”阿尔萨斯微笑着回答。

卡莉亚惊讶地看着阿尔萨斯露出来的微笑，这是她从再见到阿尔萨斯之后看到他露出来的第一个笑容。卡莉亚此刻有些好奇那个被他收养的孩子，究竟是要怎样特别的孩子，才会让这个严肃刻板的青年露出这样柔软的一面来，而阿尔之前话题里提到那个真心所爱的人，到底又是怎样特别的一个女孩才能走进他如坚冰一般的内心呢。

真是让人好奇啊。卡莉亚心想。

一直注视着阿尔萨斯的卡莉亚突然发现，阿尔萨斯忽然挥了挥手，然后脸上浮现出一个温暖的笑容来，这种温暖原本和这个青年所散发出的气质格格不入，但是此刻却无比和谐，青年像是收敛了身上所有的尖刺和防护，他的绿蓝色眼睛里洋溢着海洋一般宽广深邃的温柔。

她顺着阿尔萨斯的视线看过去，三楼的一个房间，巨大的拱形窗户被打开了去，晚风吹起纱织的长窗帘，一个银色长发的少年赤脚侧坐倚靠在窗户边上，有半明半暗的窗纱的阴影落在他的身上，月光从他的银白色长发和纯白色的长袍上滑过，使得那个少年像是另一个发光的月亮，朦胧的月光浮在他身上，有一种不可思议般圣洁的美丽。

那是阿尔萨斯的房间。卡莉亚半响才意识到了，这就是阿尔萨斯收养的那个精灵孩子？。

“是的，他叫兰瑟。”阿尔萨斯站起身来，回答了卡莉亚不自觉说出的疑问。

“卡莉亚王姐，时间已经很晚了，请尽早休息。我就先告辞了。晚安。”卡莉亚看着青年的眼睛里的温和笑意，那里面有着像是即将前赴约会的、热恋中的情人那一般热烈的欣喜之情。

她一下子似乎明白了什么，从阿尔萨斯坐下来的那一刻，他的目光几乎一直只对着那个窗户的方向，而此刻他眼睛里带着的光彩，她曾经在自己的眼睛里看见过。

卡莉亚的声音颤抖起来，这个被她意外察觉的事实，让她的心脏像被一只无形的手狠狠地抓了起来收紧。

“阿尔，你……”

阿尔萨斯的食指轻轻地落在了她的唇上，一下子就封住了她即将脱口说出的话。

她看见阿尔萨斯收回了手指。微笑着朝着她摇了摇头，然后向她行了一个告别礼，转身朝着房间走回去。

你帮不了我，卡莉亚，任何人都帮不了我的。卡莉亚回想起青年方才说起这句话时，面上似乎有种绝境之中独自前行的寂寥感，那种感觉犹如大潮一般泛滥在这整一个夜月之下的小花园中。

卡莉亚瘫坐在石桌前，碰翻了石桌上的茶碗，茶碗里的花草茶泼洒在桌面上。她清楚地接收到了阿尔萨斯最后的动作传达过来的讯息。

卡莉亚，你看，我们都是这般身不由己。











第十七章 开始转动的命运之轮?

第十七章 开始转动的命运之轮
 


阿尔萨斯站在床前，注视着仍然沉睡着的少年的睡容，俯下/身，在他的额头轻轻落下一吻，然后转身正要走出房间。

“阿尔。”少年拉住了阿尔萨斯的衣角，从床铺上坐起身来。脸上还有迷糊的睡意，他用力地揉了下眼睛，打了个小小的哈欠。

“再继续睡一会吧。离天亮还早着。”阿尔萨斯坐在床边上，将少年平放进松软的大床里，替他拉好了薄毯子。“睡吧。”

少年的脑袋陷入鹅绒制成的大枕头里，枕头上带有的清新的花草和太阳的香味让睡意朦胧的少年倍感倦疲，他又打了个哈欠，脑袋在大枕头上磨蹭了几下，慢慢进入到睡梦里去。

阿尔萨斯听着他不清嘟哝着。他说，阿尔，我们好久没有说话了。

是啊，好久了。连这个小家伙也不满地抗议了。自己总是在深夜才返回，清晨离开，他们究竟有多久没有好好地坐在一起聊聊天，说说话了呢。

很快了，兰瑟。再过一阵子，我们就可以有时间好好在一起。

阿尔萨斯站起来，恋恋不舍地看着少年安静地抱着枕头入睡的样子，然后轻轻拉开门，走出了房间。

吉安娜在前几日接到导师的消息，然后返回了达拉然处理一些事务。昨日，他接到泰纳瑞斯国王的命令，今天必须前往达拉然等待事毕后将吉安娜接回洛丹伦来。

一小队的皇家的禁卫队已经等候在王座前，阿尔萨斯远眺了一下西边还未落下去的月亮，带着这一小队人朝着达拉然城策马奔去。

时间抓紧的话，用不了两个白晨一个夜晚的时间就能来往于洛丹伦与达拉然之间了。

在队伍已经即将接近达拉然的时候，已经是中午了。

达拉然城高耸的法师塔已经映入了所有人的视野。无论你来到过达拉然城多少次，在每再见到一次这个奇迹般魔法城市的外观，你总会不由自主的感慨这座城市的华丽壮观建筑和它所散发出来的智慧与雄伟气势。

在队伍出了银松森林，踏上通往达拉然城的大路的时候，阿尔萨斯注意到了身边的大路上相对走过来的一位身着黑色长袍，手里握着一把长柄紫色法杖的中年人。从长袍的样式看来，这应该是法师袍没错，但是达拉然的法师们几乎穿着的都是城市中央建筑代表紫罗兰城堡的紫罗兰色的法袍，即使是学徒们学徒袍子也不例外。

马匹跑过扬起的风掀开了这位黑袍法师的长兜帽下遮盖下的脸，阿尔萨斯回头朝这个中年法师看过去的同时，正好看到黑色长兜帽扬起下那张苍白色的脸也在转头看着他，那张有着明显不正常脸色的苍白面上，深灰色的眼睛里藏着一种像死者一般的无机质的色彩。

阿尔萨斯在进入达拉然城下马的时候，脑海中仍然残留着方才见过的那张苍白的脸。

究竟是什么呢，阿尔萨斯朝着城中边走边在想，总是觉的那个黑袍法师身上有着一种强烈的违和感。

达拉然城和其他的几个大城市不一样，这座城市虽然在二次战争中一度被部落的龙骑兵摧毁，但是法师们用神奇的魔法迅速地重建了这座魔法城市，重建后的达拉然城与之前的达拉然城几乎毫无差别。

这座城市的中央是著名的紫罗兰城堡，那里是法师的聚集地，而达拉然城的普通居民围绕着紫罗兰城堡的周围居住和生活。阿尔萨斯的队伍一行人穿过了热闹的达拉然集市进入紫罗兰城堡，仿佛是一下子进入了另一个世界。

紫罗兰城堡里一片宁静祥和，甚至可以听到道路两旁的树木间小鸟清脆的鸣啼声，城堡里的道路全部用着锈红色的不规则的圆形石板铺就，映衬着灰白石料的建筑，低调的华丽感和张扬的建筑艺术相辅相成。

城堡里在屋外行走的法师不多，多数是穿着纯紫罗兰色学徒长袍的学徒们穿梭忙碌着。阿尔萨斯向一位巡逻的守卫者询问了肯瑞托议会的居所地，守卫者为他指明了方向一一最高的那座法师塔。

阿尔萨斯向站在肯瑞托议会门外的守卫出示了身份证明和来意，守卫向他行了礼并请他稍后，另一个守卫进去通知了吉安娜。

吉安娜很快出来了，在看到阿尔萨斯的一瞬间，这位漂亮的法师眼睛里带着无法掩饰的欣喜。

“阿尔萨斯，你怎么来了？”

“我接到父王的命令来护送你回洛丹伦。”

原来仅仅是出于国王的命令吗？吉安娜听到阿尔萨斯的回答，心里有些微的失落。经过两个多月的相处，虽然两个人已经可以像普通的朋友一般相处，可是阿尔萨斯站在她的婚约者的态度上，仍然是一副不冷不热的样子。

“是吗？其实不用那么麻烦，我用传送魔法可以很快回到洛丹伦的。”吉安娜讪讪的回答。

阿尔萨斯没有表情地看了她一眼，没有接下话去，气氛有些冷场。

“那你进来稍微等候我一下可以吗？我去向安东尼达斯老师告别。”吉安娜朝他露出一个勉强的微笑。

阿尔萨斯点头，跟随吉安娜走了进去，他在圆形的会客大厅中随意挑了一张无人的椅子坐下来，等候吉安娜去向导师安东尼达斯告别。

会客大厅的墙壁上竖着无数排宽大的书架，书架上排满了各种魔法书籍。螺旋形的阶梯顺着墙壁向上延伸，借着透明的琉璃穹顶投下来明亮的天光，阿尔萨斯看到上几层许多法师在忙碌着的身影。

“果然是你，阿尔萨斯王子。”一位金发绿眼的精灵法师在阿尔萨斯的身边坐了下来。“你怎么会来到达拉然城。小家伙也来了吗？”

“无可奉告。”

“是吗？那你应该就是独自前来的咯。小家伙如果一同跟来，你一定会把他放在你的视野范围之内。”

“你不要再打兰瑟的主意了。我说过我永远都不会把他让给你。曾经是，以后也是！”阿尔萨斯的良好修养每次见到这位精灵王子都会消失殆尽。

“这也说不定啊，不到最后，我们谁都不会提前知晓结果不是吗。”凯尔萨斯轻轻的微笑起来，“我只是羡慕你不过能提前遇到了他，还得到他的认可。”

凯尔萨斯的声音变得有点低哑，“如果你…….”

“不会有如果的。”阿尔萨斯打断了他的话。“永远都不会。”

“这么有信心？那我倒是希望你真的可以做到。”凯尔萨斯紧紧地盯著他的眼睛，这位精灵王子在这一刻抛开了一直以着优雅温和示人的伪装，露出锋利的爪牙狠狠地警告他。“如果你做了什么背叛他的事情，我不会放过你的。阿尔萨斯，你最好牢牢地记得这一点！”

“那你就请彻底地死心吧。凯尔萨斯！安静地在一边等着看吧。”阿尔萨斯无畏的回以坚定的回答。“他会一直是我的。一直都会。”

“我会一直看着他的。”凯尔萨斯站起身来，居高临下地对他说，“我等待着。”然后才转身离开。

阿尔萨斯看着凯尔萨斯离开的背影，心里一阵烦躁。

这个竞争对手的条件让自己也有些感到嫉妒。同样是王子的身份，可是这位精灵王子比起他来，前者更加优雅成熟，稳重且强大，他的外表几乎完美无缺，而且在魔法界有很高的地位和成就，这样的对手，即使是在失败退场前散发出来的气势，也压得他有些喘不过气来。

那你就好好的等着看吧。阿尔萨斯心里对着精灵王子离去的背影大吼。

“阿尔萨斯。让你久等了。”凯尔萨斯离开过不了多会，吉安娜跟着一位发须皆白的老人走了出来。

这位有着一把飘逸白胡子的大法师穿着紫金色镶嵌的华丽长袍，手里握着一把简朴的巨杖，阿尔萨斯猜测出了这位大法师的身份，果然，吉安娜向着他介绍。

“安东尼达斯老师，这位是洛丹伦的阿尔萨斯王子。”

“尊敬的大法师阁下，我是阿尔萨斯&#8226;米奈希尔。见到您是我的荣幸。”阿尔萨斯朝着这位肯瑞托法师组织的魔法领袖行了见面礼。

“你好，阿尔萨斯王子。欢迎来到紫罗兰城堡。”大法师朝着他露出和蔼的微笑，“我听吉安娜说你来到了达拉然，所以想把之前对你父王说过的，有关于兽人的研究报告交给你带回去。”

安东尼达斯从吉安娜的手中接过一本不算十分厚的书籍交给了阿尔萨斯，阿尔萨斯双手接过书，书皮封面手写着几个花体文字：兽人的消沉。

“我会转交给父王的。感谢您一直为联盟做出的贡献。”

“哈哈，看起来吉安娜你的眼光还是不错的。这个年轻人看起来是个优秀的人选。”安东尼达斯大笑了起来，吉安娜的脸色有些红得发烫，“好吧，既然你们要赶回洛丹伦，那我就送你们一程。”

“谢谢老师。”吉安娜对着导师鞠了个躬致谢，朝着阿尔萨斯说。“让禁卫队进来吧。老师会帮助我们打开一个传送门回到洛丹伦去。”

在通过安东尼达斯打开的传送门，阿尔萨斯和吉安娜一行人很快返回了洛丹伦。

跨出传送门的一瞬间，阿尔萨斯终于意识到，之前见到那位黑袍法师到底是哪一点让他感到奇怪了。

他曾经在凯尔萨斯的手指上见到过一个样式特别的指环，指环上流动着有肯瑞托组织标识的紫罗兰色魔法花纹，而阿尔萨斯在其他的法师甚至是吉安娜的手上也从未见过，直到方才见到大法师安东尼达斯的时候，他在大法师的手指上看到相同的指环。

在不久前，阿尔萨斯接到过一份达拉然送交泰瑞纳斯国王的密报，上面叙述了肯瑞托六人议会中的其中一位大魔法师因为研究亡灵禁术和挑起农民/起义的多项行为申请流放的裁决。

阿尔萨斯在骑着马从那位黑袍法师身边经过的一瞬间，他看到了那个黑袍法师握着法杖的手指上带着一个样式特别的、流动着紫罗兰色魔法花纹的戒指。

大法师安东尼达斯的弟子，达拉然大魔法师，肯瑞托六人议会之一，克尔苏加德一一那个黑袍法师的名字。

































第十八章  巫妖王的诞生?

第十八章  巫妖王的诞生



在距离艾泽拉斯大陆遥远的北方，那里有一块常年飘雪的冰川大陆，那片大陆被称做诺德森。

诺德森大陆原本是由一整个冰川形成的，在这片冰川大陆上原本居住着好几个种族，包括蓝龙之王玛里苟斯和他的妻子辛德拉苟萨以及他们的蓝龙孩子们；一些追寻着泰坦脚步探险而来、并且在这里建立起哨所和营地的卡兹莫丹探险者协会的矮人；由于过于嗜血和疯狂而被艾泽拉斯大陆上赞达拉部族驱逐，因此辗转来到这里生存的冰霜巨魔一族；因为逃离兽人侵略而迁徙到这里建立村庄的一部分艾泽拉斯人类；还有在雪原上原住民，那些游荡在雪地上的巨大的冰巨人和地下世界里的蜘蛛王国的居民一一尼鲁布蜘蛛人。

同时，这片大陆上还有着一块特别的土地，这片土地被叫做龙骨荒野。龙骨荒野是巨龙们的沉眠之所，这里堆积着有无数巨大的骸骨骨架，临死的巨龙会飞回到这片土地上静静地等待死亡的来临，也因为如此，泰坦们在龙骨荒野上建立起一座十分雄伟的龙眠神殿，并创造出一种生物一一风暴巨人，由他们来守护这片土地上沉眠着的巨龙之魂。

这片冰川大陆上的生物一直保持着平衡和发展，直到一个灾难悄悄地降临，并且由此改变的厄运席卷了整个大陆上所有的生物。

在第一次兽人入侵艾泽拉斯世界时，充当兽人部落和恶魔基尔加丹联系人的老萨满耐奥祖，在第二次兽人入侵大战失败，由图拉扬和卡德加带领的联盟外域远征军穿过黑暗之门，进攻德拉诺星球，德拉诺星球上的兽人大败之后，这位老萨满抛弃了自己的星球和追随者，用魔法撕开了德拉诺世界通向其他世界的传送门，最终造成德拉诺星球崩溃，并引发的大爆炸。

然而，这位背叛了与恶魔结下契约的兽人领袖虽然逃过了德拉诺星球的大爆炸，他的肉体幸运地进入到了扭曲虚空，但是，这仅仅只是作为他命运更为悲惨的开始。

他的恶魔主子基尔加丹并没有原谅他的背叛和失败。

基尔加丹在兽人侵略战争的失败后认为，只有无自主意识的仆从造就的亡灵大军才能保证最后的胜利。于是，基尔加丹在扭曲虚空找到了耐奥祖并将他抓起来严刑拷打，在承受了许多残忍的折磨之后，这位老萨满的肉体最终因为无法负荷巨大的痛苦而化为齑粉。然而，肉体的消灭并不能代表恶魔惩罚的停止，耐奥祖的灵魂保留了肉体所遭受到的所有痛苦，并且这样的痛苦可能无止休的折磨着他的灵魂。

在耐祖奥的灵魂受尽痛苦折磨而想法设法解脱的时候，他终于想起了与基尔加丹曾经签下的血的契约，基尔加丹重新出现在他的灵魂面前，并为他提供了两条解脱的道路以供他选择，一则继续保持这样的折磨直到宇宙的毁灭，另一则是代替基尔加丹成为亡灵大军的统治者。

这个不堪忍受痛苦折磨的悲惨的灵魂只能选择继续效忠于他的恶魔主子，并承诺为他的主子创造出一支没有恐惧，没有自主意识的亡灵大军来征服艾泽拉斯世界。

基尔加丹实现了他的愿望，利用强大的黑暗能量将他转变成了巫妖王，并从扭曲虚空中采集来一块无比坚硬的巨大冰晶，把耐奥祖的灵魂和代表巫妖王力量的胸甲和头盔封存之冰晶里，将这块巨大的冰晶从扭曲虚空通过魔法扔到了诺德森大陆。基尔加丹许诺，在耐奥祖顺利完成工作之后，重新给予他一个新的肉体，同时，为了防止耐奥祖的再次背叛，基尔加丹还委派了纳斯雷兹姆监视巫妖王的工作。

纳斯雷兹姆一族又被称之为恐惧魔王，这是一群没有任何同情心的邪恶种族，他们在燃烧军团中担任秘密监视者和审讯者。这群恶魔往往通过恐吓和欺诈对方的手段，并且通过控制着对方的思想以征服他们的世界。

一个纳斯雷兹姆没有任何方法可以杀死另外一只纳斯雷兹姆，同时，纳斯雷兹姆也几乎无法被杀死，他们总能够以某种方法保存性命复活，因此许多的世界在他们的黑暗影响下堕落，这当中包括了曾经的青铜泰坦一一萨格拉斯，萨格拉斯在纳斯雷兹姆的影响下黑暗堕落，并创建了燃烧军团。

封存耐奥祖灵魂和代表巫妖王力量的胸甲和头盔的巨大冰晶被基尔加丹扔到诺德森大陆的时候，巨大的冲击在冰冠冰川上撞击形成了一座巨大的冰固高塔，这块冰晶落在了冰塔的顶部形成了一个寒冰王座。

降落在这个寒冰皇冠上的巫妖王耐奥祖被封存在寒冰王座里，虽然只有灵魂被禁锢在王座上，但他通过这块巨大的冰晶，将他的精神力量扩散到了整个诺德森大陆并控制了冰霜巨魔和冰巨人，他将这些并控制的生物组成了第一支巫妖王的部队，并通过这支部队，开始实行基尔加丹亡灵大军的计划。

耐奥祖控制着这支部队袭击了整个诺德森大陆上的人类村庄。极短的时间里，整个大陆上的人类全部被杀死，被杀死的人类由黑暗魔法转变成没有自主思想的僵尸，僵尸的加入壮大了巫妖王的队伍，于是，巫妖王在寒冰冰冠上建立起巨大的要塞，并计划征服整个诺德森大陆上的一切生物。

然而占据了整个诺德森一半地下世界的蜘蛛人王国一一艾卓-尼布鲁的尼布鲁蜘蛛人察觉到了巫妖王的野心，他们的国王阿努布雷坎派出了一支精英蜘蛛人部队袭击了寒冰皇冠想借此来打碎巫妖王的野心。

这些蜘蛛人免疫一切的通灵法术和心灵控制，在与蜘蛛人交战的开始，耐奥祖的亡灵大军在与强悍的蜘蛛人的对战中受到巨大的打击，然而，耐奥祖却在交战中发现，他可以通过通灵法术操纵这些死去的蜘蛛人的尸体。

于是，战争的形势慢慢的扭转了过来，可以操纵的蜘蛛人尸体越来越多，蜘蛛人受到的打击也相应的越来越大，加上恐惧魔王与亡灵军队的配合，最终耐奥祖和他的军队打入了蜘蛛人的王国。蜘蛛人的王国艾卓-尼布鲁被巫妖王的大军占据，两任蜘蛛人的国王都被复活成为巫妖王的部下，并且他们的虫卵也被黑暗魔法污染，孵化后成为新的天灾力量。

而小部分的尼布鲁蜘蛛人逃脱了巫妖王的残杀，他们逃到了艾卓-尼布鲁王国的底部，占据了那里的安卡赫特：古代王国，这些没有被巫妖王意志污染的蜘蛛人一边为摧毁被污染的虫卵，与曾经的同胞、如今巫妖王的手下一一地穴领主作战，一边和此处出现的上古之神的仆从无面者抗争着。

在诺德森大陆逐渐陷入巫妖王带来的黑暗的同时，在南面的艾泽拉斯大陆，人类联盟和部落丝毫没有察觉到厄运即将降临这片饱受磨难的大陆，双方仍旧在不断地进行内讧和斗争，然而有一个徘徊在星界位面的灵魂感觉到了这场不久之后即将到来的危机。

十年的蜘蛛战争结束后，巫妖王耐祖奥在已经牢牢地统治了这片冰川大陆之后，这片土地上几乎一切的生物都掌控在他的手中，天灾亡灵进军艾泽拉斯大陆、并占领那片大陆才能真正完成基尔加丹交代给自己的任务。耐奥祖在准备执行亡灵大军入侵艾泽拉斯大陆的计划同时，也开始萌芽出寻找一个新的身体，并借此逃脱基尔加丹的控制的想法。

于是，为了防止被基尔加丹察觉，在恐惧魔王的监视下，他小心翼翼的进行着自己的计划。他一边把他的黑暗之手伸向一无所知的艾泽拉斯大陆；一边精心设下了一个又一个圈套，为他的目标：那个一直为着联盟的前景忧心重重的洛丹伦王子一一阿尔萨斯&#8226;米奈希尔。








第十九章 混乱初始?

第十九章 混乱初始
巫妖王耐奥祖在完全地控制了诺德森这一片冰川大陆之后，将他强大的精神力量延伸到了艾泽拉斯大陆，他欣喜地发现，在这片人类大陆上生活着的人类，很大一部分人的灵魂都深陷在痛苦和扭曲中挣扎，这些灵魂到处都是破绽，只需要稍加诱惑，便能够轻易地堕落成为黑暗的俘虏。

于是，巫妖王开始和这些灵魂进行对话，这些聆听到巫妖王声音的灵魂回应了这个强大的黑暗王者，他们在巫妖王的迷惑下迅速堕落，并且接受了巫妖王的召唤，成为了他的仆人。

阿尔萨斯在银松森林见到的黑袍法师，正是抛弃了身份地位和变卖光所有财产，响应巫妖王的召唤而决心踏上诺德森之途的克尔苏加德。

于此同时，联盟派出去密切监视兽人动向的探子也发回了报告，从集中营里逃出去的所有兽人已经集结在一位叫做萨尔的兽人之下，萨尔重新组建了兽人部落，并带着他的部落成员开始往洛丹伦大陆的北部迁移。

这位年轻的部落酋长凭借着长年在角斗场生活中累积下来的战斗经验与技巧，还有特瑞莎带来的书籍与布莱克摩尔中尉那里学来的战略部署知识，他带着他的部落成员成功的逃脱了联盟军队一路上的堵截围剿，顺利的将兽人部落迁徙到了洛丹伦大陆的北部。

洛丹伦大陆的北部是广阔平坦的盆地和平原地形，这里是联盟重要的粮食谷物产区，不仅如此，这一片地域上的矿藏和草药资源也极其丰富。

在第二次兽人入侵的时候，部落的龙骑兵曾经摧毁了这一地域上的所有城镇。战争结束以后，联盟也无力支付大量的财富来重建如此多的城镇，只得重新规划了几片重要区域建立起几个大型的要塞城市安置这些城镇的流民，而社会下层的农夫们则自己动手重建起他们的村庄和农田，并在极短的时间里恢复了农业生产。

萨尔带着他的部落进入了这一片森林密集的产粮区域，如同小鱼溜入了大海，和联盟的军队打起了拉锯战。

尽管大法师安东尼达斯对兽人的研究报告表明，兽人的嗜血和暴虐是因为受到恶魔力量腐化了血液而产生的堕落，正是如此，这些曾经被关押集中营里的兽人在失去了恶魔的力量之后，已经变得急剧的衰弱和嗜睡。现在，他们大部分都丧失战斗的欲望并对周围的一切变得冷漠，大法师安东尼达斯认为，联盟可以对这些兽人进行精神治疗并将他们收服。但是在联盟的议会上，代表们最后达成了协议，决定将这些在联盟土地上生活的不稳定的因素清除干净。

白银之手骑士团接到了国王的命令，他们即将前往最北边的斯坦索姆城，与驻守在西边玛登霍尔德城堡的领主提里奥&#8226;弗丁联合清扫萨尔带领的兽人部落。

阿尔萨斯也决定跟随白银之手骑士团前往斯坦索姆城。

泰瑞纳斯国王对阿尔萨斯的这一次决定没有持反对意见。阿尔萨斯已经在第二次兽人大战结束以后还参与了无数次清理战斗，他在战斗中的良好表现也为他赢得了将领和士兵们的尊重和声望，这在之后王国的继承之路上，也有助于提高未来国王在民众中的支持和影响力。

白银之手骑士团现在已经是联盟中影响力最大的一支部队，曾经洛萨爵士带领的这支新生力量在上一次大战中的大放异彩，使得无数优秀的青年转志投身到圣骑士这一个光辉又神圣的职业上来。

阿尔萨斯安排好出行的事务后，在队伍出发前和吉安娜认真地交谈了一番。

“所以，吉安娜，我们只能是作为普通的朋友。在任何时候，如果你找到了合适的婚约者，我会主动向我的父亲提出取消我们的婚约。”阿尔萨斯向吉安娜坦白了自己已经有一个身份不高的爱慕对象，出于政治婚约的需要，他们两人可以相互替对方打掩护，在吉安娜寻找到自己喜欢的对象之后，这个协议婚约可以立即作废。

“我……”吉安娜咬住了下唇，在平复了自己的失落和伤感之后开口。“我明白了。谢谢你的坦白，阿尔萨斯，我可以答应你的请求。”

“很抱歉。”经过一段时间的相处，这个女孩的成熟和稳重也给阿尔萨斯留下了良好的印象，在和卡莉亚有过几次交谈以后，阿尔萨斯决定向她公开的考虑，虽然对利用这个女孩对他的好感感到抱歉，但是爱情的世界里插足不下第三人。 

“对不起，吉安娜，我知道我的做法有些卑鄙，但是我希望你会在将来找到一个合适的结婚对象，你很聪明而且漂亮，能力也值得骄傲，你可以有更好的选择，而不是在毫无感情的政治联姻里浪费掉你的青春年华。”

“嗯。我知道。”吉安娜忍住要落下来的眼泪，她低下头去，看着自己的脚尖。“我也有曾经考虑过这些……我…失礼了，我现在很混乱，我想要先告辞。”

“对不起。”阿尔萨斯对吉安娜弯腰鞠躬示意抱歉，他看着吉安娜转身离开的背影若有所思，同时他也知道，吉安娜会想明白的，这个女孩的聪明不仅是在学习上，在生活上也如此，她的聪明会告诉她如何取舍。

好了，这件事应该是可以告一段落了，现在该去接小东西下课，顺便告诉他要一同前往斯坦索姆城的好消息吧，小东西应该会很高兴的。

果然，少年在下课后看到等候着门外的阿尔萨斯时，脸上洋溢出的笑容让周围的空气都甜美了几分。

“阿尔。”少年朝着阿尔萨斯像大猫一般扑跃过去，阿尔萨斯张开手臂接住了少年。

“好高兴，阿尔。”少年撒娇一般脑袋埋在阿尔萨斯的肩膀上磨蹭。

“我是来告诉你，很快北部要有战争开始了，我也要跟随军队一起过去，你要去吗？”阿尔萨斯将少年扶正站好，替他整理好弄乱的长袍。

“要去，我也要去。”少年点头。

“那去和尼科拉斯老师道别吧，我们会有很长一段时间离开洛丹伦。”

尼科拉斯在听到少年要出发前往斯坦索姆城时，他只是思索了一下很快给少年提了意见。

“兰瑟，草药学主要是从实践之中获得知识，跟随军队也是不错的学习机会。在军队里可以请教和学习军医一些经验，北部的草药资源也十分丰富，闲暇空闲时间也可以去研究下，可以收获很多书上没有的知识。”

尼科拉斯转身从房间里取出一叠手札交给少年。

“这是我这些年的记载下来的一些心得，你在路上拿着学习吧。”

“老师……”少年一副小猫的模样，灿金色的眼睛里带着点点闪光，阿尔萨斯一把拉住少年即将上去撒娇打滚的冲动。

尼科拉斯摸了摸少年的头顶，和蔼的笑开了。

“好了，快回去吧。阿尔萨斯王子也会有许多事务需要准备的吧。”

“谢谢你。”阿尔萨斯向尼科拉斯道谢。这个中年草药师已经开始慢慢地苍老，在之前的几年中，这个中年长者在自己忙碌和学习的时候一直替他照顾着猫形态的少年。

“他是一个好孩子。”尼科拉斯看着少年朝着阿尔萨斯呲牙的模样，露出怀念的微笑。“是他一直陪着我这个孤单的老头子，草药和他很有缘分，他将来会是个不错的医师。”

时间很快的在忙碌的准备中流逝，白银之手骑士团也已经做好了开拔的全部准备，在出发的前一晚，卡莉亚找到了阿尔萨斯并说了一番话。

她说，阿尔，我知道我帮不了你什么，我也来不及学习怎么样做一个合格的王国继承者，反正约定也剩下不了几年了，不如我提前给你找个姐夫，然后生下一个继承人来接替你的责任吧。

“卡莉亚，我不是......”

“我知道的，阿尔，”卡莉亚微笑着看着自己唯一的血缘弟弟。“还记得我曾经说过的那句话吗？阿尔，你将来会是一个勤奋的国王。到现在我也一直这样认为，阿尔，你牺牲了很多才换回来现在的阿尔萨斯王子，将来你也会是一个优秀的洛丹伦国王，我可以为你成为国王而做的事情真的不多，可是，我愿意为我的弟弟做一件让他幸福的事情，这也算是我这样单薄的人生里能称得上荣耀的事情不是吗？”

这位洛丹伦的卡莉亚公主在艾泽拉斯世界里真的算的上是一位和普通平民一般默默无闻的皇室女贵，她不聪明也不十分美丽，没有强大的力量也没有很好的政治头脑，她一生当中甚至从未做出过任何一件值得世人为之深刻记忆的大事。

但是只有阿尔萨斯知道，他的这位同胞姐姐究竟是一个多么勇敢、倔强和善良的极普通而又不平凡的女性。

兰瑟，你知道吗，自我意识到这种不容于世的感情开始，我从未奢望过其他人能理解我对你这种异样的爱情。可是当我收到来自卡莉亚王姐的第一份宽容的时候，我发现我对世人还是心存希翼的。或许在某一天，我对你这样的爱情，即使他们不能理解，但是也可以给予宽容。
第二十章 前往斯坦索姆?

第二十章 前往斯坦索姆


在洛丹伦大陆北部的这一大片区域里，有着几个战后新建起来的大型城镇，阿尔萨斯与白银之手骑士团从洛丹伦王城出城后一路往东直行，第一个到达的大型城镇是安多哈尔镇。

安多哈尔镇也是这洛丹伦大陆北部这一大片区域的粮食积聚配送中心，由四周农场收获到的粮食集中送到这儿，在这里经过脱壳、干燥等各种处理和打包装箱以后，再发往周围的几个大城镇。

安多哈尔镇的北面有一个大型的伐木场，伐木场再往北就是壁炉谷，壁炉谷是个很大的军事城镇，联盟的驻军就驻扎在壁炉谷的玛登霍尔德城堡之中。

阿尔萨斯和乌瑟尔带领的白银之手骑士团的成员在壁炉谷的玛登霍尔德城堡停留了一晚。

在这里，阿尔萨斯见到了提里奥&#8226;弗丁的一家，同时，这也是阿尔萨斯在第二次兽人战争结束后再次见到了提里奥，提里奥因为在大战后的几场重要战争中的英勇突出表现，被泰瑞纳斯国王封为玛登霍尔德城堡的大领主，统领这一带的军队保护洛丹伦大陆北部的安全。

和十年前相比，提里奥也没什么明显的变化，壁炉谷在这个年过五十岁的中年的老将领的保卫下发展为一个繁荣和安宁的城镇，这使得这个老将更为显得意气风发。在提里奥和乌瑟尔闲聊时谈论之后关于对兽人作战的计划时，提里奥五岁的儿子泰兰坐在父亲的膝盖上向着他的父亲提问。

“爸爸，所有的兽人都是坏人吗？”

周围的人都安静了下来，过了一会儿，才听见提里奥对他的儿子回答。

“是的。孩子，兽人曾经侵略了我们的领土。这些侵略者摧毁了无数的城镇和村庄，杀死了无数无辜的人类，他们是我们的敌人。”

坐在提里奥身边的乌瑟尔点头接了下去。“这些兽人入侵者为艾泽拉斯世界带来了战争，死亡和黑暗，孩子，他们是一群凶残的野兽。”

泰兰是懂非懂的点了点头，提里奥和乌瑟尔回到之前的谈话中去，过了一会，小男孩从父亲的膝盖上跳了下去，跑到另一张无人的桌子上。

站在阿尔萨斯身后的少年偷偷地在小男孩的后头溜到另一张桌子那去，阿尔萨斯暗地里摇头，看着不安份的少年偷偷摸摸动作。

少年跟着小男孩坐到了一块儿，他好奇地摸了摸泰兰棕黄色脑袋，呵呵地对着小男孩傻笑。

“兽人都是坏蛋。”少年跟着小男孩讲诉了曾经跟随阿尔萨斯一同参与二次战争当中的一些见闻，两个人聊得津津有味。

泰兰听到完故事发出感叹，“他们真勇敢！洛萨爵士好厉害啊。我爸爸也很厉害。”

少年点点头，亮晶晶的眼睛发着光，“嗯嗯，阿尔也好厉害，好勇敢的说。”

队伍在黎明之后从玛登霍尔德城堡出发，经过安多哈尔镇继续往东行，有一条宽广的大河由北向南隔开了东面的区域，这条河的名字叫索多里尔河。

索多里尔河的尽头是达隆米尔湖，湖上有一个小岛就是凯尔达隆郡，凯尔达隆郡是奥特兰克王国中一个贵族一一巴罗夫家族的属地。巴罗夫家族在奥特兰克王国背叛联盟时站在了联盟一边，他们将逃到凯尔达隆郡的奥特兰克贵族交给了联盟的守军，虽然战后泰瑞纳斯国王宽恕了这个曾在奥特兰克王国有着显赫财富和名望的贵族家庭，保留了他们的贵族封号，但是国王下令剥夺了巴罗夫家族在布瑞尔，塔伦米尔以及南海镇的统治权，仅余下凯尔达隆郡供他们的一族居住。

河的上游有一条捷径可以通过山谷中修建的隧道迅速到达斯坦索姆城，但是为了熟悉这一块地域，乌瑟尔决定队伍由大路前往斯坦索姆城。

队伍跨过索多里尔桥进入东面的区域，这一块区域的土地有着广袤的密林，顺着大路往东前行会看到一个用于t望的哨塔，这座哨塔因为其形状被当地的驻军成为皇冠哨塔，皇冠哨塔的南部有个小型的城镇达隆郡，达隆郡的大多数居民是联盟军队的家属，附近的驻军会经常来到这个小镇休息和看望留守在这里的老人和小孩们。

经过达隆郡顺着大路继续东行，有两个中型的淡水湖包围着建立在大路中央的一个小村庄，这个小村庄被叫做考林的十字路口，名字奇特却也贴实。

从这个小村庄往南是米雷达尔湖，往东前行就可以看到一个圆顶的建筑，这个教堂据说最初是由附近的镇民建起来的，后来联盟的圣光大教堂扩建了这里，因此这个教堂被命名为圣光之愿礼拜堂，这个教堂在二次战争中幸免于难，完好地保留了下来，教堂里有少数的几位牧师接待着前来祷告的镇民，阿尔萨斯和其中一位牧师闲聊了几句，才知道原来这里曾经大主教法奥也来到过。

由教堂东行是提尔之手，提尔之手在之前的大战中曾经因为丰富的矿藏被部落占领过，后来联盟收复了这里，并在提尔之手建立起一个巨大城堡来保证这一片矿藏区的安全。

队伍没有前往提尔之手，而是从圣光之愿礼拜堂出来以后。沿着考林的十字路口往北顺着大路走，绕过黑木湖可以看到东墙之塔，这座哨塔的北部有一个内陷的谷地，这个谷地继续往里就是森林巨魔的聚集地，那一片聚集地听说叫做祖玛沙尔。祖玛沙尔里有一个巨大的祭坛，巨魔们会不时的进行一些祭典，阿尔萨斯一行人被东墙哨塔的守卫告诫尽量远离那一片区域，巨魔们有着强大战力和恐怖的恢复能力，如果是小股队伍遇上这群森林食人魔鬼，那几乎是全军覆没。

告别了东墙之塔的守卫继续北行，几百米的地方是最后一个哨塔，北地哨塔的后方有一道铁门，铁门紧紧的关闭着，落了一把铁铸的大锁。而哨塔的前方就是斯坦索姆城的大门。

斯坦索姆城是北部重建起的最大的一个要塞城镇，进入城市的高墙大门，首先映入眼帘的是一片茂密的树林，树林间有一条宽广的石砌大路，在通向斯坦索姆主城的道路两边还有许多小村落散布在树林之中，斯坦索姆城和它周边的小村落聚集了北部半数以上失去家园的流民，甚至还有一些是在第一次兽人战争结束的时候从艾泽拉斯王国逃难而来的难民。

白银之手骑士团的到来，让斯坦索姆的市民们举行了一场盛大的庆典仪式来欢迎这些联盟勇士们的到来。

这个城镇真大啊！阿尔萨斯随着市民的欢迎队伍进入这个北部最大的要塞城镇，城市里所见之处一片繁荣之景，街道整洁干净，店铺里陈列的商品琳琅满目，市民的表情中带着热情和亲切。一路上，阿尔萨斯也为这些和平幸福生活的子民感到骄傲。

看！这就是他的国家和他的子民，在经历了大战的重创以后，他们并没有气馁退缩，仍然能够在战火熄灭火的土地上重新建立起如此繁荣安宁的城镇来。

这对那些在战争中牺牲的英雄们来说，真的是最好的回报了。







第二十一章  最后一个暖冬?

第二十一章  最后一个暖冬


白银之手骑士团在斯坦索姆城已经停留了一年半之久，在这期间，乌瑟尔和提里奥联手对这片广阔的北部地区对兽人部落进行了无数次大大小小的清理行动。

效果不是很理想，密林里的堵截战总会有漏网之鱼，然后这些漏掉的小鱼会引来其他的援兵，最后的战果仅是清扫到了兽人部落的一个又一个落脚点，然后那些兽人会逃往新的下一个落脚点。

新任的兽人部落酋长萨尔也是一个聪明人，他会带着他精锐的一小支兽人军队从后方偷袭联盟的一些城镇，引得联盟的军队不得不回防，这种防不胜防的偷袭瓦解了这个新生部落的危机，在一次又一次联盟军队对部落的进行军事的打击里艰难的生存了下来并开始了部落的复兴。

“这些狡猾的猴子！”赛丹&#8226;达索汉爵士在军队停下来休息的时候摘下了头盔，小声地低咒了一声。现在已经是十一月份，天气变得十分寒冷，大雪连续飘扬了好几天，军队里的将士都已经在铠甲下套上了厚重的棉衣，可是在积雪齐膝的密林中穿行了许久，几乎所有人都出了一身汗水。

阿尔萨斯也擦了擦额头渗出来的汗水，头发间渗出的汗水经过从头盔缝隙里吹进来的寒风降温，有些已经结成了冰渣子，十分的不舒服。

“冬幕节就要到了。”乌瑟尔打量了一下附近的环境，对着身边的几位核心的团员说，“冬幕节之后雪季就会到来。雪会越来越大，积雪也会越来越深，到了那个时候，我们的军队就无法在这样的密林里行动。这一次清理失败，就只能等到新年雪化以后了。”

去年在雪季里进行过几次军事行动，结果造成很多士兵被冻伤，而今年冬季的温度比上一年更低，在出发前的战前会议里已经确定了今年雪季休兵的决议。

可是谁又能想到呢，这些曾经被称为野蛮又愚蠢，像野兽一般的兽人能让联盟陷入到现在这般咬牙切齿却又无可奈何的境况里去。

这一年的最后一次清理行动最后仍然是以失败告终，阿尔萨斯他们顺着各种印迹找到兽人的营地时，营地里除了篝火燃烧的痕迹外，就只有啃食干净的动物尸骨。

“整理队伍。然后返回营地。”乌瑟尔看着一地狼藉的营地和天色，皱眉朝着传令官下令。“我们必须在天黑前赶回营地。”

回程的速度比来时要快，荒野中晚间的温度比日间低很多，到了夜晚通常是风雪交加寒风大作，阿尔萨斯在和军队赶在夜幕降临之前回到斯坦索姆城报备后，独自牵上不败，穿过城镇前方的隧道前往玛登霍尔德城堡，把偷偷跑到那里和泰兰一同玩耍的少年接回来。

少年在这一年半之中的成长也令人惊叹。与自然之力有着非同一般亲和天赋的少年展现了一项神奇的能力，他现在能够凝聚周围植物自身所带的愈合之力转移到人类的身上来治愈创伤，这种治愈效果丝毫不逊色于圣光的神迹。

在草药学的方面上，少年也在这一年半当中得到很大的提高，北部丰富的草药资源，让他与军队里的军医研究出不少草药的新用途和效用，另外少年还提出了一个大胆的建议：让所有的士兵都学会简单的急救的技能，并且在每个团队中配备一位炼金师。

这项建议极大的提高了士兵在战场危机时的存活能力，也是兰瑟医师这个称呼最开始在战场上扬名的前兆。和阿尔萨斯料想中的一样，在外人眼中那个紧随着洛丹伦王子身后的美貌少年渐渐展现出隐藏在漂亮外表之下的耀眼光芒，此时的少年不仅仅是空有一张面皮的花瓶，他以自己的能力赢得了周围人们的认可。

“阿尔，不打仗了？”告别了小伙伴从玛登霍尔德城堡出来，阿尔萨斯牵着少年的手，不败跟随在两人的身后，在月夜下的雪地中慢慢地往隧道走去。

“嗯，冬幕节开始军队会停战休整，等到春天才会有战事。”阿尔萨斯替少年拂去落在长斗篷上的落雪，“冷吗？我们骑着不败赶回去。”

“嗯。阿尔冷吗？”少年摇摇头，伸出空着的另一只手拍了拍阿尔萨斯肩上的落雪，见他摇头，转身对着不败笑着说，“我不冷，不败也不冷。那我们还是慢慢这样走回去吧。”

不败打了个响鼻，亲热地贴在少年的肩上蹭了几下，它似乎也是在用这样的表示来赞同少年的提议。

“好吧。那我们就走回去。”阿尔萨斯隔着斗篷的防风帽宠溺地摸了摸少年的脑袋，“兰瑟，今年雪季你要去采集冰盖草吗？”

冰盖草是只有出现在极冷的雪季，而且是纯净的土地上才能生长出来的比较稀有的草药，去年的雪季少年原本打算去寻找这种草药，结果因为处理军队里士兵的冻伤而错过了时机。

“嗯，今年要去的。”少年忽然想起了什么，对着阿尔萨斯兴奋地说。“阿尔，我听说这一带的地穴里还会有幽灵菇，好激动啊，幽灵菇我只在尼科拉斯老师的手札里见到过，这种草药据说有一种特别神奇的效果，可惜见到过的人太少了，关于它的资料也不多。”

“地穴吗？”阿尔萨斯仔细地回忆军队所经过的所有地方，“我知道有几个地方应该有地穴，等我把事情安排好，我陪你一块儿去。”

“真的吗？那太好了。”少年像大猫一般扑到阿尔萨斯的背上，双手环绕挂在阿尔萨斯的脖子上。“阿尔，我们还可以去探险。”

“好。我们去采药，去找幽灵菇，去探险，”阿尔萨斯将少年从身后移动胸前来，替他把松开的袖口和风帽拉好。“我身上穿着铠甲，小心冻着你。还有其他想要做的吗？”

“唔，”少年偏着头思索了半响，对着阿尔萨斯发问。“没有了，那阿尔有什么想要做的吗？”

白茫茫的雪地反射着圆月清冷的光，阿尔萨斯看着少年冲着他微微扬起的脸，白皙似雪的脸上泛着月光光华并带着一脸的好奇和期待，看得他想要去捏一捏少年高挺秀气的鼻尖，可是又担心手上戴着的厚皮手套温度太低，最终只是在少年的鼻尖上伸出食指轻轻点上一点，然后另一只手扣紧了少年的五指。

阿尔萨斯看着前方的路，前方的雪地上一片洁白，大路已经被积雪覆盖住，半点印迹也没有，四下里一片寂静，只有两人一马行走在积雪里发出吱嘎吱嘎的声响。这样的路似乎没有尽头，可以就一直一直那么牵着手走下去。

“我啊，最想做的事情，就是能一直陪着你就好了。”

是的，一直陪着你，陪在你身边，陪着你做你想做的事情，兰瑟，这样我就已经心满意足了。

这一年的冬季究竟是不是艾泽拉斯世界里最冷的一个冬季谁也不清楚，可是在阿尔萨斯的记忆里，这一个冬季，却是他生命里的最后一个暖冬。




第二十二章  不幸的一群人?

第二十二章  不幸的一群人



军队已经开始停战休整。阿尔萨斯这会正在和士兵们一起晨练，乌瑟尔爵士远远地朝着他走了过来。

“阿尔萨斯王子殿下。”乌瑟尔走到训练方阵的队伍前方对着他大喊了一声。“请出列。”

 阿尔萨斯收回了长剑，对着与他对练的士兵点头示意抱歉，然后走到乌瑟尔爵士身边。

“乌瑟尔老师，出了什么事情吗？”

“没有什么大事。”乌瑟尔爵士朝他露出一个极少表现出来的和蔼的笑容，“殿下有时间吗？陪着我在城里转一圈，有些事情想要跟你好好聊聊。”

“好的。”阿尔萨斯将佩剑挂好在腰间，跟着乌瑟尔走出军队驻扎的市政厅区一起朝着长者广场走过去。

一路上已经有不少的市民开始了一天的忙碌，不少市民们认出了师徒两人，朝着他们发出友好而尊敬的问候。

“我从副官那里听说，你最近要有一段时间需要请假外出？”

“是的。事务安排好之后会外出三五天左右。”

乌瑟尔爵士见他对外出一事不愿意多说，自己也不好勉强。经过这些年的相处，他知道这个年青的王子有着他自己的坚持，一旦他认定了的事情，别人很难去动摇他的决定，这一点，和被人称作顽固的自己也有相似之处。

“阿尔萨斯王子，新年之后就是你的二十四岁的生辰吧？”乌瑟尔爵士转头认真地对着阿尔萨斯说，“我听到你父王说起的，很早之前他对你提出过关于建议你参加白银之手骑士团的提议，你到现在仍然还没有考虑好吗？”

圣骑士啊，老实说，他一直很想加入白银之手骑士团，从跟随洛萨爵士在南海镇那一场大战中，第一次看见圣骑士的英勇姿态时，他就已经想要加入到这个神圣又光辉的职业里去了，这一个职业几乎与他心里的抱负和理想完全的吻合。但是，阿尔萨斯知道，在他自己的心底里深深地隐藏着一个秘密 ，因为这个秘密，所以让他不敢踏错一步。

乌瑟尔爵士看着身边的青年陷入深思的样子，他以为青年是为转职感到迷茫，于是爵士拍了拍阿尔萨斯的肩膀开导他。

“是因为转职迷茫吗？这个没有什么好苦恼的。你知道的，我曾经也是一位牧师，现在不也是成为了一名圣骑士吗？”

“孩子，我看着你长大的，我认同你父王的意见，你更适合圣骑士这个职业而不是牧师。牧师崇尚光明，而圣骑士崇尚正义。阿尔萨斯，你的正义感十分坚定，你双眼之中散发出来的自信和自强的光芒足以令所有人侧目！我相信你，阿尔萨斯，你未来可以成为一个优秀的圣骑士。”

“谢谢你，乌瑟尔老师。我会认真考虑并尽快做出回复的。”

这只是阿尔萨斯和少年出发前的一个插曲。很快阿尔萨斯安排好了一切，赶上雪季带着少年和不败开始寻找那些稀有的草药。

少年在出发以后变身成为一只漂亮帅气的大猫同阿尔萨斯与不败走在雪原上。变身为野兽的形态，嗅觉和视觉都会变得更加敏锐，这在野外不管是寻找事物或是发现危险都有着很大的优势，只是阿尔萨斯心中有点小小的郁闷，少年变身成为大猫以后是无法开口说话。

可是看着大猫欢快扑腾着的模样，阿尔萨斯展颜微笑，心中那点小小的郁闷，都因为少年的快活而烟消云散了。

冰盖草虽说稀少，但是在一个动物足迹都罕见的地方，两人发现了这种植物。通体雪白的植株和周围的积雪一般颜色而容易被看错过，这种植物没有叶子，像是由大自然的冰雪自然凝结而成一般的剔透美丽，从雪地中抽出来的雪白长茎顶端，开出的白色花朵是一团团毛绒绒可爱的绒球。

大猫蹲坐在这株冰盖草的前面，绿光闪过的同时，雪地上出现一个半赤裸着的少年。

阿尔萨斯见状一把扯下身上的披风把少年包裹起来。

“笨蛋！你不怕冻死吗？”阿尔萨斯将少年搂进怀里，眉宇间是掩不住的焦急和担心。

“呵呵。”少年冲着阿尔萨斯傻笑。“阿尔，我不冷的。”

阿尔萨斯一言不发的从不败的背上取下装着棉服的包裹，他默不作声的替少年一样一样地穿好棉服和毛皮长靴，带上厚皮手套，系好斗篷的绳结拉下风帽，然后将少年拥入怀里，在他耳边低低地述说着。

“我知道。兰瑟，我知道你也许不会觉得冷，可是……我看着会担心啊。”

少年扭头亲亲阿尔萨斯的侧脸，带着撒娇和抱歉的声音软软在他耳边说着。

“嗯嗯。有阿尔在就不会冷了。阿尔的怀抱好温暖。”

阿尔萨斯放开怀中的少年，他无奈地亲亲少年因为讨好而嘟起的脸庞。从包裹里取出一个魔法布制作的草药师口袋递给少年，看少年脱下一只手套，小心地靠近那株冰盖草，掌心凝聚了一团白色的光笼罩这株植物，然后才从根部将这株冰盖草完好地取下来放进口袋里。

“好了。过段时间从根须部分它还会长出来新的植株来，在雪季里还可以过来采集两三次。阿尔，我们走吧。”

因为两人前往寻找草药的地方都是些人迹罕见的偏僻地界，虽然有不少收获，但是在太阳快要落山的时候，也已经来不及在夜晚赶回最近的城镇里去。夜晚中在积雪深厚的雪原中行走总是一件不明智的事情，阿尔萨斯决定要么搭建一个帐篷野外露宿或者是找到最近的农庄借宿。

在夜幕降临时，好在能看见远处有亮起的火光和烟囱里飘出去的点点红光。

这是一个小农庄，农庄里只有四五户农户，阿尔萨斯敲响了其中一户农户家的薄木板房门。

打开门的是一个中年的农夫，阿尔萨斯向他说明了他们是来自洛丹伦的草药师，专程来北部采集草药的，因为错估了时机，所以想要在这里借宿一晚。

因为穿着普通的便服，且两人的相貌不俗不像恶人，农夫便让他们把不败牵进牛棚，并请他们进屋休息。

农夫的家里还有一个中年的妻子和三个孩子，一个孩子有十一二岁的年纪，另外两个孩子一个才四岁左右，还有一个是个小婴儿。

农夫的妻子是个淳朴的妇女，见有客人进来，将怀里的婴儿递给大儿子照顾，自己去替客人准备些热水和食物。

阿尔萨斯私下打量了一下这户农家的环境，见到的景象让他皱了皱眉。

屋子里还算是整洁，但是一眼就能看出屋子已经十分破旧，墙壁上还有不知哪儿漏进来的寒风，屋子里只有一些简陋的家具，两个稍大的孩子都是一副面黄肌瘦的样子，挤靠在火炉边上穿着破旧的棉衣。

从斯坦索姆城出发的时候，阿尔萨斯曾经在少年腰下的包裹里放进了不少冬幕节的点心小姜饼给少年解馋和驱寒，少年从包裹里将这些小姜饼全取出来，递给了面前两个孩子。

农夫想要阻止自家孩子，阿尔萨斯对他摆手，“就是一些姜饼。不碍事。”

姜饼是冬幕节常见的点心，也不是什么太过贵重的食物，农夫叹了口气放下心来，点头让自家的孩子接过点心。

农夫的妻子很快端来了热水和一些稀粥面饼，阿尔萨斯注意到那两个孩子吃着点心还盯着食物偷偷地咽了咽口水。

“今年地里的收成很差吗？”阿尔萨斯谢过了主人的招待，接过了热水，让少年在火炉边坐了下来，然后自己坐在少年的旁边，不动声色地向农夫询问。

“唉。”农夫无奈苦笑说，“收成还行，只是这些年的税收越来越重，日子越来越难过。”

农夫的妻子瞪了自己的丈夫一眼，农夫也意识到自己说了些不得了的话，尴尬的冲阿尔萨斯笑了笑。

“…….这个…..大家都差不多的，日子嘛，好歹还是能过下去的。”

阿尔萨斯心下也明白了一些，也不再勉强农夫谈论这个话题，他询问了一下这附近的草药资源和地形，农夫热心地将知道的都告诉了他，并给他们说了一些这附近的奇事，田地里有些农作物偶尔会被人偷走一些，但是小偷也在田里留下了一些抓获的动物作为补偿。

年纪最大的那个孩子听到大人们的交谈，他犹豫了许久，最终还是忍不住跪倒在阿尔萨斯的面前苦苦恳求。

“你们是医师吗？求求你们救救菲拉吧。”

“起来说话。”阿尔萨斯将跪在地上的孩子拉了起来。

等到阿尔萨斯听完这个孩子的话，和少年跟着这个孩子去到这个农庄不远的一个破旧的小房子，推开门进去的时候，阿尔萨斯简直不敢想象自己眼前所见到的景象。

迎面是一大股刺骨的臭味，一群衣衫褴褛的孩子哆哆嗦嗦地挤在一张木板搭成的长铺上，屋角有一个不大的小火炉，炉里的火光只有拳头般大小，屋子里的温度就只比野外的冰天雪地高上那么一点。

阿尔萨斯这些年跟着军队去到了很多地方，看到过很多贫民，也看到过在战争中逃难的难民。可是他没有想到，在战争过去了那么久，他的国家之下，在和平的环境之下，竟然还有比难民生活得更加艰难悲惨的这样一群人。





第二十三章 礼物?

第二十三章 礼物


这是附近农庄上的一群在战争中失去亲人的孤儿。原本周围的农户还能接济一些这些孩子，可是后面的情况越来越困难，自家的孩子都吃不饱穿不暖，哪里还有多余的来施舍给这群孤儿。

菲亚是这群孤儿当中年纪最大的一个女孩，这些孤儿几乎都是靠她一个十五岁的女孩在拉扯长大。但是这个女孩在雪季到来时不幸生病了，没有多余的财物，身边的这些半大的孩子束手无策，只能看着病越发沉重的菲亚干着急。

阿尔萨斯打量一圈屋里，让少年去给菲亚看病，他转身返回了农夫的家里，从钱袋里取出一些银币交给农夫，托他的妻子给房子里孩子们送些吃食过去，然后从附近的树林里拖回一棵大树。

农夫的妻子给这些孩子送来了食物，并帮助他们整理了一下凌乱的屋子。阿尔萨斯将拖回来的大树劈成木块投入火炉中，火炉中的木柴燃烧起来，屋子里的温度慢慢开始升高。

“怎么样了？”阿尔萨斯走到少年的身边半蹲下/身体看着他，少年眼睛红红的，像只受了委屈的小兔子。

“没事了。她只是受凉发了高烧，我已经给她吃过药，等烧退了多休息就好了。”

因为这一个意外，在第二天，阿尔萨斯和少年就决定结束了这一次的外出。兰瑟坚持留下来照顾这些孩子们，阿尔萨斯只好只身策马回到斯坦索姆，带着自己的卫兵将这些孤儿们接回斯坦索姆城的孤儿院。

告别了农夫一家，载着孤儿们的两辆马车朝着斯坦索姆城出发。阿尔萨斯回想起方才农夫知道自己身份时，那种又怒、又怕、又惊喜、又感叹的表情，不由得抖动了一下手中的缰绳，不败的速度慢了下来，在雪地上慢步前行，他拥紧了身前的少年，将头深埋进少年的肩上低声的呢喃着。

“对不起……”

“这不是阿尔的错。这些都是大家没有想到的。”少年抬手轻轻抚摸着深埋在自己肩上那颗情绪低落的脑袋。“不要难过。阿尔，我们以后可以做得更好的。”

“傻瓜。”阿尔萨斯从少年肩上抬起头，稍稍夹紧马腹，不败会意扬蹄追上前方的马车去。“小笨蛋，我是对这次出行的提早结束感到抱歉。”

“阿尔才是笨蛋。”少年笑了起来，身体后仰，用脑袋顶在阿尔萨斯的下颚磨蹭着。“这次出来已经找到冰盖草了啊。虽然没有找到幽灵菇有些遗憾，不过，我们以后还可以出来的嘛。”

队伍回到斯坦索姆城之后，阿尔萨斯将这批孩子送往孤儿院安置好，然后找到了乌瑟尔爵士，和他谈论有关于农民目前的生活艰难的问题。

“这些问题我也听说了。并不是什么太严重的事情。”乌瑟尔爵士点头。“这个问题就交由相关的官员去解决吧。阿尔萨斯，上次提到有关于加入骑士团的问题，你考虑好了吗？”

“我会尽快给出答复的。”阿尔萨斯此刻有种说不出来的失望和落寞，他已经感觉到眼前这位长者、自己的导师同大多数人一样，对农民阶层存在有一种根深蒂固的轻视感。

“好吧，孩子。希望你能尽快得出结论。”

在乌瑟尔爵士离开之后，阿尔萨斯走到书桌前静静地坐了下来，他思索了许久，提起笔给泰瑞纳斯王国写了一封长信。

这是个很严峻的问题。阿尔萨斯显然已经清楚地意识到这个问题的危险性。农民的生存问题不仅仅只是出现在自己所看到的这一小块地方。从之前各地的报告上看来，关于农民/起义次数越来越多，范围也越来越广。沉重的税收，军队的庞大开支和看不见的一些剥削，都集中显示了一个问题，这个问题已经彻底地打击到了这一群生活在社会底层阶级的生存安危。

可是，贵族和议员们却普遍认为，这只是农民们不满足、不安份的表现。

经过这些年的见闻，阿尔萨斯知道，这些生活在社会底层的农民们，他们并没有过多的欲望。他们仅仅期待最根本的生存自保，能够吃得饱，能够穿得暖，只是这样，他们就能满足地、心甘情愿在的在田土之间辛勤耕种劳作，养活比他们略微“高贵”的另一群人，并默默忍受着这群人对他们的鄙视。

然而就是这样一群地位低微、任劳任怨的农民们，他们只有在生存遭到严重威胁的时候才不得不开始反抗。

适当调整税收，约束贵族，节省军队开销，阿尔萨斯最后将这些提议都写在了信上。他在信中强调了农民的生存问题与国家稳定性的联系，并期望能够引起父亲的重视。

泰瑞纳斯国王的批复很快下来了。国王已经让相关的官员对这些问题进行讨论以从中得到解决之法，同时，给阿尔萨斯的回复中还提到，他会在新年之际莅临斯坦索姆城。

迎接国王的到来需要做很多的准备，这个消息让斯坦索姆城一下子变得忙碌起来。

在所有人都忙碌的这段时间里，少年除了每天同军医为城里的市民义诊，他在闲暇的时间与孤儿院中的孩子打成了一片，并教会了他们一些关于草药和普通疾病处理的知识。

这些孩子们非常地喜欢这个漂亮又善良的精灵少年，他们甚至偷偷地想要在即将到来的新年里，为这个少年准备一份新年礼物。

阿尔萨斯在孤儿院外静候少年出来的某一日，一个大胆的孩子站到了他的面前，并代表所有的孩子们向王子提出了一个问题。

“非常抱歉打扰到您，王子殿下。请问，您知道兰瑟医师喜欢什么吗？”

阿尔萨斯认出了这个孩子，这个孩子叫西蒙，是从农庄上接回来的孩子之一，他打量了一下周围等待着答案的孩子们，这些孩子们和当初看到的那样瑟瑟发抖、无助可怜的样子不同，他们像树木一样恢复了生机，并保持着一颗感恩善良的心。

“为什么想要问这个问题呢？”

“我们…….我们想要送给兰瑟医师一份新年礼物表示感谢，但是大家都不知道医师喜欢什么。”

“这样啊…..”阿尔萨斯亲切地拍拍少年的肩膀，微笑着告诉他答案。“礼物不在乎是什么，重要的是心意。收到大家的这一份心意，兰瑟医师就会十分高兴了。”

礼物吗。阿尔萨斯想起了不败一一作为骑士最为忠诚的伙伴，直到临睡前，他心里渐渐有了个主意。阿尔萨斯在沉睡着的少年额头轻轻落下一个吻，嘴角微微上扬。

兰瑟，当你收到我的礼物时，你会有怎样的表情呢？我真的是十分期待啊。


第二十四章 圣光之力?

第二十四章 圣光之力


少年最近发现了一件事情，他最亲密的人一一阿尔萨斯有了一个秘密。

从阿尔萨斯告诉少年，最近不能再陪他一同返回住所的那一天开始，阿尔萨斯每天都是早出晚归，每次回来都是一身泥汗，像是打了一场大仗。

终于少年忍不住了，在阿尔萨斯又是一身泥汗回来的时候。

“阿尔。”少年抓住阿尔萨斯的手严肃的问他，一脸凶巴巴的愤怒表情。“阿尔是受人欺负了吗？告诉我啊，我去替你咬死他们。”

“傻瓜。”阿尔萨斯大笑起来，他想伸出手去揉一揉少年柔软的发顶，无奈此刻两手都是泥雪，只得倾过头去，两人的额头相抵着。“小傻瓜。别胡思乱想，没有人可以欺负到我。”

笨蛋啊，阿尔萨斯心想。他可是王子的身份，怎么会有人敢去明目张胆的欺负他。可是此刻心里都是甜滋滋的味道，像是喝下了一大碗热气腾腾的蜂蜜酒，滋味醇厚绵甜，浑身上下满满的全是涌上来的暖暖触动。

再苦再累又能怎么样？只要能看见这个少年，看着他在自己的身边，那么，所有的付出都会是值得的。

“可是…..”少年明显还想要继续追问下去，但是阿尔萨斯聪明地转移了他的注意力。

“去帮我弄些水来好吗？”阿尔萨斯的唇在少年的脸颊上碰了碰。“我先把身上弄干净，再详细给你说。”

直到了临睡的最后，少年也还是没能弄清楚阿尔萨斯一身狼狈回来的原因。

阿尔萨斯转头看了看身后的人，一直想问明白但却安静等待他工作结束的少年，此时已经不知不觉进入熟睡。

阿尔萨斯伸出手拨弄几了下灯心，房间里的亮度暗下去很多，他站起身来走到床边替少年拉好被子，然后走回桌前就着昏黄的一点灯光处理日间落下的工作。

虽然今天还没是和前些日子一样没有收获，但是，阿尔萨斯忍不住转首回望床上沉睡着的少年，在今天他却意外收到了另外一件更为弥足珍贵的东西。

明天的运气一定会更好一些。阿尔萨斯微笑着对自己说。

从那一天开始，阿尔萨斯回来时多了个心眼，他会先用积雪将自己身上沾染的泥土整理干净，是他看上去好上那么一些。虽然他知道，即使是这样做也瞒不过少年敏锐的鼻子，但是少年什么也没有再多说，他只是偷偷地在自己的衣服里放进了一盒伤药。

很快了，兰瑟。很快我就会认真地告诉你答案。

在此期间，阿尔萨斯回复了乌瑟尔爵士，他决定加入白银之手骑士团。

乌瑟尔爵士听到他的回复十分高兴。

“孩子，你做的是一个正确的选择。”乌瑟尔高兴的在阿尔萨斯肩上重重拍了一下。“我会告诉你的父王，他会感到欣慰的。阿尔萨斯，你是怎么想通的？”

“我一直都向往着这个职业，从我见识到它的第一天起。圣骑士是为拯救圣光的信徒而生，如果创世神真的有向大地伸出援手的话，那么，我相信这只手一定是圣骑士。”

“说的好。孩子。你的这番话将来一定会使你成为一位伟大的圣骑士。好好努力！阿尔萨斯。”

是的，圣骑士是为拯救圣光的信徒而生，可是阿尔萨斯并没有说完他的话，他之前一直在迷茫，但是现在他已经全然想明白了。

他的这份感情没有错。阿尔萨斯想得明白透彻，在这个世界上，所有人在一生当中总有可能会爱上另外一个人，也许人们会爱错恋情的对象，可是，这种爱本身它是没有错的。


新年的半月之后，是阿尔萨斯二十四岁的生辰，也是在这一天之前，泰瑞纳斯国王和大主教法奥到达了斯坦索姆城，参与了阿尔萨斯接受了白银之手骑士团的入团仪式。

在斯坦索姆城处于城中央区的圣光大教堂之中，此刻，教堂的圣台前站着乌瑟尔爵士，大主教法奥还有好几位北郡修道院的牧师和骑士团的重要成员。阿尔萨斯身后的长椅前站着许多人，这些人中有他的父亲，他的同僚，他的士兵，还有他一生之中最为重要的少年。教堂外聚集了许多前来观礼的斯坦索姆市民。

清晨的阳光从四壁打开的天窗上照射进来，光明之神的彩绘玻璃像在阳光的反射下发出耀眼的光芒。

大主教法奥手里握着一本厚重的圣经走到圣台前来，四周一下子全部寂静了下来，只听见大主教以他清楚洪亮的声音拉开了仪式的序幕。

“我们以圣光之名聚集于此授予我们的兄弟以力量。圣光之耀，使其脱胎换骨，圣光之能，使其劝谕大众，圣光之力，使其力据黑暗，圣光之智，使其引领同胞，永浴天堂。”

大主教法奥念完祷文走到阿尔萨斯的左边，继续说着。“牧师们，如果你们信任他，给他祝福吧。”

洗礼的这一幕阿尔萨斯曾经经历过，那是他幼时接受牧师训练的时候。即使是这样，在现在更为庄严隆重的一刻，他的心里还是带着一丝紧张和不安。

牧师们走到圣台前来，中间的一位年长者手捧着深蓝色的长巾走到阿尔萨斯的面前，将长巾围在他的脖子上。这位牧师用他的大拇指在圣油瓶中蘸了一下，然后将圣油抹在王子的眉间之后退回到牧师队伍当中去。

“圣光保佑他的信徒得到救赎。”牧师们将他们的右手平放在手中的圣经之上，对着阿尔萨斯祝福。

大主教法奥转向阿尔萨斯右方的白银之手骑士团的成员，对他们大声说着，“白银之手骑士团的圣骑士们，如果你们信任他，给他祝福吧。”

骑士团的重要成员，提里奥&#8226;弗丁，赛丹&#8226;达索汉，乌瑟尔一同走到了阿尔萨斯的面前。

提里奥将白银之手骑士团的一件银色肩甲披在阿尔萨斯的肩上然后退回去，赛丹接着走上前将骑士团的战袍挂在他的胸前，最后是他的老师，乌瑟尔爵士走上前来，将一把巨大的战锤放在他的面前。

这把战锤和阿尔萨斯见过大多数圣骑士手中的战锤不一样。它的外观明显更加精致和圣洁，战锤的头部铭刻着圣诗，手柄被蓝色的皮革平整仔细的包裹住。

阿尔萨斯一眼认出了铭刻在锤子上的圣诗，圣诗中带着的那一道熟悉的祝福力量，这道强大的祝福力量来自他的导师乌瑟尔。

阿尔萨斯抬起头，面前的导师欣慰地看着他。然后乌瑟尔爵士和骑士团的成员走回了他的右方，大主教法奥重新走到圣台前来。

大主教法奥的眼睛里带着无比的认真和坚定，他直视着阿尔萨斯，洪亮的声音中带着神圣的力量。

“站起来。让大家重新认识你。”阿尔萨斯听从大主教的吩咐从地上站起身来，他的身体立的笔直，像一把竖立的长剑。

“你，阿尔萨斯&#8226;米奈希尔，宣誓遵守并维护白银之手骑士团的荣誉和章程吗？”
“我发誓。”阿尔萨斯大声回答。
“你发誓会感召圣光的恩惠，并将在你的追随者之中传播圣光之道吗？”
“我发誓。”

“你发誓，不论在何时何地，只要发现邪恶的存在，你就会毫不忧郁将之粉碎，用你的生命去保护弱小和无辜吗？”

阿尔萨斯深深吸了一口气，用他最诚挚的声音回答他的决心和意志。
“以我的鲜血与荣誉之名。我发誓。”

大主教走到圣台之后，面对着所有人。“兄弟姐妹们，你们今天齐聚于此并亲眼见证一一举起你们的手，让圣光照耀这个人。”

在场的牧师和圣骑士，都对着阿尔萨斯举起了他们的右手，他们每个人的右手都发出了一道金色的圣光，圣光在掌心中凝聚成一团，然后这些圣光投照在阿尔萨斯的身上。

阿尔萨斯静静地等待着神迹出现的一刻。像被指引一般，从穹顶上的天窗，一束金色的阳光透过天窗直射下来，停留在直立站在圣台前的阿尔萨斯身上。

这一道从天直降的圣光照耀着他，充盈着他，透映着他。炫目的光辉让他不得不闭上双眼，最初这道力量像温和的泉水包围着他，温度逐渐升高，转变成燃烧的大火，这种金色的火焰点燃了身体里的每一寸骨血，好像灵魂和身体都在顷刻间被燃尽了、被净化了，然后圣光赐予的力量一点一点的填满、充实和重塑了他的身体和灵魂。

这是一种简单又纯粹的力量。在被这种力量包围的同时，阿尔萨斯想起了很多人来。

我们不是生而就会。阿尔萨斯想起洛萨爵士说过的那些话。我们每一个的眼睛所能看到的地方，就是将来你会达到的地方。
很多时候我们不需要做太多，但是只要做出一点努力就足够证明。曾经那个年轻的家庭教师图拉扬似乎此刻站在他的面前微笑的对着说。

……

是的，我一直在用心去做，尽我所能做到最好，这使我无愧于任何人，任何事。

阿尔萨斯单膝下跪，握住面前的巨大战锤，这把战锤此刻仿佛没有半点重量，似乎天生就是身体的一部分。阿尔萨斯单手将象征着圣骑士使命和荣身份的标志一一他手中的战锤平举过头时，教堂内外爆发出巨大的欢呼声和掌声。

在欢呼声中他听到大主教法奥清楚的声音传过来。

“站起来。阿尔萨斯&#8226;米奈希尔，洛丹伦的圣骑士保护者。欢迎加入白银之手骑士团。”

阿尔萨斯转身面对身后的所有人，所有人都在为他欢呼鼓掌，所有他认识或是不认识的人都朝着他涌过来拥抱和表示祝福，阿尔萨斯冲他们点头表示他的感谢。在嘈杂混乱的人群中，阿尔萨斯一眼就看到了那个银发金瞳的少年，他的视线一直在追随的人。

银发金瞳的少年静静地站在角落里，偏着头，一直微笑着注视着他，看着他经历了圣骑士一生当中最为神圣庄重的一刻，直到见着阿尔萨斯望过来的视线，少年的唇动了动。

直到这一刻，阿尔萨斯才真实的感觉到喜悦和成就，这一种巨大的喜悦感和成就感淹没了他。在那一瞬间，他读懂了少年无声的言语。

这一刻，他的世界都沉静了下来，没有拥挤的人潮，没有喧嚣的声音，偌大的世界里仿佛只有他们两个人。而他生命中最为重要的那个少年，仿佛微笑着在他耳边述说着，一字一句，清楚而又清晰。

阿尔萨斯，你是我的骄傲！



第二十五章  独一无二的礼物?

第二十五章  独一无二的礼物


仪式结束之后不久，人群渐渐散去。

等到深夜的时候，阿尔萨斯摇醒了沉睡中的少年，替他穿好衣服后，拉着少年悄声出了房门，两人沿着寂静的街道慢慢的走着。

 “阿尔，我们去哪呢？”少年仍然有些迷糊，不解地问着。

 “跟着我来就好。”

阿尔萨斯带着少年小心的绕过城里巡逻的卫兵，来到早上举行仪式的大教堂前。

大教堂里此刻一片寂静。两人绕到教堂的后方，阿尔萨斯伸手往外拉开了没有锁好的窗户，首先跳了上去。

“来。小心一些。”阿尔萨斯将少年拉上窗台上，然后跳下去将他抱了下来。

教堂里的四周点着长明的蜡烛，窗外是巨大的圆月，月光从琉璃天窗映照下来，衬着旁边屋顶上的积雪的反光，像是半个白昼。

圣台前光明之神的彩绘玻璃像在月亮的银辉下发出柔和的光芒来。

阿尔萨斯拉着少年来到圣台前站好，他脱下手上带着的厚皮手套，然后诚挚地对着少年说。

“兰瑟。我有一件礼物要送给你。”

阿尔萨斯从怀里取出一个打磨的光滑精致的木盒放在少年的手心里。

少年握紧手心里那个不大的木盒，他抓住了阿尔萨斯想缩回去的手。那双手的掌心和手指上有很多划破的伤痕和磨破了一层又一层的血泡。

少年心疼地看着那些伤口，“怎么弄成这个样子？”

“没事的。”阿尔萨斯亲啄着少年的额头安抚他。“早就不疼了。乖！打开看看里面是什么。”

怎么可能会不疼，十指连心啊。少年吸了吸鼻子，忍住要流下来的眼泪，小心地打开掌心里的木盒。

盒子打开的一瞬间，那颗银白色的钻石在月光的照耀下发出朦胧炫目的光彩，这和少年一头银白色长发月光下发出的光芒如同一致。

这是艾泽拉斯钻石，是在这个世界上最为稀少的宝石之一，阿尔萨斯那段日子一直往外跑，弄的一身泥汗的回来的原因，此时都已经真相大白。

 “你……阿尔，这是你自己做的？”兰瑟捧着小木盒子，眼睛里全是盈满的泪花。

 阿尔萨斯把他拥入怀里，脸上有着腼腆的笑容。他是想要给少年一个惊喜没错，但是并不想要惹哭他啊。他轻抚着少年的头，温柔吻去他眼眶中的眼泪。

 “我一直想要送你一件礼物。兰瑟，可是我却找不到一件适合你的礼物。直到来到这里。”阿尔萨斯捏了捏少年因为哽咽而嘟着的脸庞。“这里盛产瑟银矿石，我听起卡莉亚说过，这种矿石中有少见的艾泽拉斯钻石，很早之前我看过有关于它的图片，我那时候就在想，这一定非常的适合你。”

 “我想要送你这样一颗钻石，也许用金钱也可以买得到，但如果它是我亲手开采出来的，我会觉得意义会更好。我一直都相信我的运气还不错的，也多亏了不败，是它和我一起找到的。”

 阿尔萨斯将那颗钻石项链从盒子里取出来，虔诚地为兰瑟带上。“我会希望它会一直像我一样，时时刻刻的陪在你的身边。”

说起来仿佛是一件轻松的事情。可是少年知道，这是阿尔萨斯用了将近两个多月的时间，在风雪交加的雪季中，每天都会偷偷地带着不败出去，几乎跑遍了整个北部，寻找每一座的瑟银矿石，小心的开采，然后幸运地挖到了这么一颗艾泽拉斯钻石，精心地打磨，仅仅为了自己亲手制作出一件送给他的，这个世界上只属于他的，独一无二的礼物。

兰瑟踮起脚，在他唇上轻轻印下一吻。“阿尔，我很高兴，可是高兴的有点奇怪，心里感觉到又涨又痛的。”

少年亮晶晶的眼睛看着他，在泪光的映衬下更是闪耀无比。

 “我会一直一直戴着它的。一直一直。” 

兰瑟倚靠在窗台边上，看着月光下，圣台前紧紧相拥着的那两个人。这一幕多美好啊。

傻瓜，你看你多幸福。兰瑟对着曾经的自己说。

可是你们多么勇敢又那么天真。

我们总是以为一生会很长，所以总是以为命运可以由自己来把握。可是时间就好像一只无情的手，翻手为云覆手为雨，天长地久的承诺都抵不过现实的残酷。

就如同现在，我在时间的这头，你在时间的那头，明明只是触手可及的距离啊，我们之间却已经相隔了两个世界那么远。

可是为什么，为什么我要像这样，看着过去发生的一切在眼前重演一次，却又什么都做不了呢？兰瑟仰头望着天上那轮明月大声的问。

为什么要对我那么残忍？

为什么我要一个人看着昨日里的幸福发生。好像记忆中所有的幸福都转变成了一把又一把利刃，一寸一寸切开身体暴露出心底所有的痛苦和无助。

为什么啊？
可是没有人回答他。因为没有人可以看得到他，没有人可以听到他说的话。他只是一个时间的旁观者，只能静静地看着，带着说不出的愤怒，忍受着不具名的痛楚，站在一旁悄然无声地看着这一切痛哭。

阿尔萨斯，如果我们能在一生之中最幸福的时刻死去，这或许才是我们一生最为美满的结束。

可是兰瑟知道，他们无法在这一刻死去，而他，还会再次目睹他们即将到来的无数个悲剧。





第二十六章 公正而又不公平的审判?

第二十六章 公正而又不公平的审判
泰瑞纳斯国王在不久之后返回了洛丹伦王城。与国王一同回去的，还有大多数的军队。

阿尔萨斯曾经同父亲就信中的问题交谈了一夜，国王最后采纳了他节流开源的建议。对兽人的清理行动不再使用以往的人海战术，仅是现在驻守在玛登霍尔德城堡和斯坦索姆城附近原有的军队，已经在人数上大量超过了兽人部落。白银之手骑士团返回王城以减轻北部的经济压力，同时改革军队现有编制，使一部分的军队士兵成为雇佣军团，可以自由接受雇佣。

阿尔萨斯希望父亲回到洛丹伦王城之后，能尽快的解决农民生存的根本问题，这个危机已经迫在眉睫。只是他没有想到，事情恶化得比他想象中的更快，更恶劣。

在诺德森见到巫妖王之后，遵循巫妖王命令返回洛丹伦的大法师克尔苏加德，此刻早已带着巫妖王的险恶野心和他赐予的一些恐怖神器一一瘟疫蒸锅来到了这一片广阔的北部。

克尔苏加德用变卖自己曾经在达拉然的所有财产组建起了一个地下组织，取名为诅咒神教。诅咒神教是一个专门为巫妖王服务的组织，它宣传巫妖王能够赐予他的信徒平等和永生。

克尔苏加德凭借自己优秀的幻术和语言力量迷惑了这一带饱受饥饿贫困折磨的农民，在见识到克尔苏加德带来巫妖王恐怖的亡灵力量的一些身份低下的法师和牧师也欣喜地加入这个组织。

这个组织在极短的时间里迅速膨大，于是，克尔苏加德开始在这片土地上制造僵尸。

同时，联盟的局势也发生了巨大变动。高等精灵所在的奎尔萨拉斯，激流堡和吉尔尼斯发出宣布退出联盟的声明。泰瑞纳斯国王最终只能答应了这三个王国的要求。在同一年，吉尔尼斯王国的统治者吉恩&#8226;灰鬃领主，于银松森林边上建立起一座格雷迈恩之墙，将洛丹伦与吉尔尼斯彻底拦腰隔开。

雪季已经结束，但是这片土地上的积雪还未全部消融，所有人都在等待春天的来临。

阿尔萨斯在忙完工作之后，转头看了眼窗外的天色。今天中午少年会到壁炉谷去找他的小伙伴泰兰，再过不久就是情人节，情人节期间斯坦索姆城会举行一个大型的庆典，少年想要邀泰兰来到斯坦索姆城和孤儿院中的孩子们一起参加热闹的庆典。

天色已经不早。阿尔萨斯整理好桌上的报告，准备出门去把他的小猫接回来。

走出市政厅的大门，阿尔萨斯不经心的余光中发现，在转角花圃中阴影里那个缩成一团孤零零的熟悉身影，不正是他的小猫吗！

阿尔萨斯朝着少年走过去，弯下/身，将阴影中的少年抱到夕阳的余晖下来。

“回去吗？”阿尔萨斯抚摸着少年柔软的发顶，轻声问。

埋在胸前的那颗脑袋点了点，等待少年的情绪平静以后，阿尔萨斯放开他，握起少年的手，牵着他朝着军事区的驻地走回去。

“阿尔萨斯，所有的兽人都是坏人吗？”阿尔萨斯没有想到，少年开口的第一句话，会是这样的一个问题。

阿尔萨斯认真的考虑了一下，然后才回答。

“兰瑟，对你来说，所有的人类都是好人吗？”阿尔萨斯摸了摸少年的发顶，继续说下去。“我不知道是不是所有的兽人都是坏人，但是我所见过的兽人，他们对人类犯下了无法饶恕的错误，无论他们之前是怎么样的，但是这个错误都让他们变成邪恶的。”

少年听了他的话若有所思。阿尔萨斯在一旁静静看着少年皱眉思索的模样。这个问题的答案，不能由其他人来告诉少年他们的结论，必须是少年自己思考得来的答案才算得上不是错误的。

兰瑟，我们每个人心里都有一把标尺，而这把标尺究竟如何去度量，那是由我们自己，而并非别人决定的。你的心总会告诉你自己最后的答案。

果然，在临睡时，少年把中午见到的一幕告诉了他。

少年在中午穿过隧道前往壁炉谷去见泰兰，但是他没有顺着大路走，而是从树林里的小道绕了过去。

在偏僻的树林深处有一个废弃的哨塔，少年在经过那一片树林的时候，敏锐地听到了哨塔的坍塌声，他好奇地走了过去，结果看到了不可置信的一幕。

那明显是一个绿皮肤的兽人，他在坍塌的废墟里挖着什么，很快，少年看到兽人从废墟里拖出一个受伤昏迷的人类来。

提里奥&#8226;弗丁。少年认出了那个人类的身份。那个兽人想要对泰兰的父亲干什么？！

“走开！”少年头脑一热冲了出去，冲着兽人大喊。

然而，那个兽人只是看了一眼少年，然后将提里奥的身体平放在地上，默默地后退了几步，拾起地上掉落的巨斧和散落的木柴往树林深处迅速离开了。

在那个兽人放下提里奥的一瞬间，少年看到了兽人手上和大腿上又深又长的剑伤，血液染红了那一片，但是在除了那些剑伤之外，兽人的双手上还有搬开巨石划破的粗粝伤口。

少年一下子明白了许多事情，虽然不是全部，但是至少这个兽人救了泰兰的父亲，把他从被掩埋的废墟里徒手挖了出来。

少年查看了提里奥领主的伤势，情况十分严重，头部受到了石块的重击，巨大的伤口止不住的流血，肩上有斧头的砍伤，一只腿骨和两根肋骨都被压断了。

少年用森林的愈合之力止住了流血，可是他不知道怎么做才好，他将附近转悠着的提里奥的坐骑召唤了过来，在那匹灰色战马的帮助下，少年将提里奥扶上了马背，并用马的缰绳将他绑在马背上。

“把你的主人带回城里去吧。小心不要让他掉下来。”少年拍了拍这匹叫做米拉达的灰色战马，米拉达长嘶一声作为回应，带着它的主人往壁炉谷方向小心的疾走回去。

“我后来跟着那个兽人离开的方向，进到森林里去找到了他。”少年在寂静的黑夜里缓慢的叙述着他所看见的一切。“他看起来很老了，一头斑白夹着灰色的短发，满脸皱纹，孤身一人，坐在大石头上一边处理自己的伤口一边唱着我听不懂的歌。”

“阿尔，那个兽人看起来并不是我们想象中的那样邪恶的。”少年仰起头，灿金色的眼睛在夜里也能看见金色的光芒。“我觉得那个兽人是一个好人。真的是一个可怜的好人。”


兰瑟用双手撑住身体，悬坐在书桌上，他在黑夜当中静静地听着那个曾经的自己娓娓道来的故事。

是的，他们都是好人。

可是啊，小傻瓜，你最后终将会明白，这个世界上不是每一个好人，最后都会有一个好结局。无论是提里奥，还是那个救了圣骑士的老兽人。

一周之后，阿尔萨斯接到了壁炉谷一位圣骑士的密报。壁炉谷的树林里藏有兽人。

这份密报引起了斯坦索姆城里所有指挥官们的重视。乌瑟尔爵士派出了领主指挥官赛丹&#8226;达索汉和一支军队前往壁炉谷协助壁炉谷的领主提里奥抓捕壁炉谷潜藏的兽人。

阿尔萨斯跟随这支军队前往了壁炉谷见证了这场抓捕的全部过程。

如少年所说，那是一个年迈的老兽人，在军队的包围中无处可逃，但是让所有人都没有想到的是，在这个老兽人被士兵打得半死的时候，提里奥站出来维护了这个兽人的安全。

“别杀他！这个老兽人对我们没有任何威胁。”

然而士兵没有停止对这个老兽人的殴打。提里奥在激怒之下，为了保护这个曾经的救命恩人免于殴打致死，他无奈地攻击了自己的士兵，并在交手时大声对他们说。

“住手！他只是一个想要和平安宁度过余生的老人。我曾经发誓要让他和平地活着，以我的荣耀，我会尽我所能地保证他活着。”

即使是这样，提里奥也无力改变这个结局。他和这个兽人都被捆绑起来，送到斯坦索姆城等候审判。

在法院里以叛国罪接受审判的提里奥，他在站审判台上，将他和这个兽人之间的故事对着所有在场的人说了出来。

这是一部兽人世界的血泪史，同时这也是两个战士之间关于荣誉和承诺的故事。

提里奥站起来为自己辩护的时候，他严肃地对法庭说。“我的领主们，我明白这件事情的全部经过，肯定是听起来荒谬可笑的，但是那个兽人救了我的命。作为回报，我给出了我的承诺，作为一名圣骑士我也会尽我所能地保护他的生命安全。那兽人的名字是伊崔格，他和我以前面对过的对手一样重视荣誉。”

 “当我对你们讲这件事情时，你们要明白一一如果为了遵循我们大多数人的想法去做，作为一名圣骑士，我就已经背弃了我的荣誉。那是我不能做的。就是说，我会接受你们认为合适的任何惩罚。”

“领主圣骑士弗丁，”主持审判的乌瑟尔爵士对他说，“本法庭充分认识到你常年因洛丹伦和它的同盟王国的保卫工作取得的功劳。这里的每个人都了解你的胆识和勇气。尽管如此，与有人性的却又不共戴天的敌人伙同，要是不考虑他们受猜测的荣誉感，这是很严重的罪行。为了给予那个兽人特赦，你冒了个很大的险，凭个人任性赌上壁炉谷的安全。但是考虑到你的功劳，本法庭准备提供你一次完全的特赦，只要你推翻你对那个生物的誓言并重申你对联盟的义务。”

即使是面对台下所有人的不解与嘲讽。提里奥还是坚持了自己的思想。

“我仍旧会向联盟保证我的忠诚，直到我死的那一天。对此，没有半点疑问，”提里奥自信又大声地告诉所有人。“但我不能推翻我对伊崔格作下的誓言。如果这样做，就是背叛我的所有以及我的一切信念，作为一个有荣誉感的人，和我所珍惜的荣耀。我做不到。”

听到提里奥回答，底下的人群里爆出了许多侮辱的语言，有人大声地对着他喊着叛徒，有人冲台子的他吐口水。但是，提里奥毫不动摇，仍然像雕塑一样坚定地站在审判台上，等待属于他的结果。

“既然如此，”乌瑟尔爵士严肃地宣布。“提里奥&#8226;弗丁，从今以后，在白银之手骑士团中，你将不再受到欢迎。你不再适合沐浴在圣光的恩惠中。我特此宣布将你逐出我们的队伍。”

这是一个罕见又残酷的惩罚。对于一个曾经获得过圣光之力的圣骑士来说，被剥夺圣光赐予的力量，是比死亡更加残酷的一件事。

乌瑟尔爵士做出了一个回收的动作，一阵阴影从提里奥的身上经过，圣光的祝福之力从这位老圣骑士的身体中消失，提里奥的头低垂了下来，似乎一下子苍老了许多。

乌瑟尔爵士收回了提里奥的圣光之力继续说，“所有我们组织的护甲服饰都要从你那里卸下，”他说着，两个圣骑士上前，怀着敌意样的从提里奥颤抖的身体上剥扯下银质的护甲，“还有个人的头衔和你所持有的权利。”

 “你将被流放在联盟所有王国的土地之外，在世界的荒野中度过你的余生。愿圣光怜悯你的灵魂。”乌瑟尔说完了对提里奥的审判结果。

“而那个生物，在明天太阳升起来的一刻，将被处以绞刑。”这是伊崔格的审判结果。

人群里爆发出一阵阵欢呼声，在人群里听着这场审判的少年拉着阿尔萨斯的袖子，他流着眼泪，低低地呢喃着。

“他只是个被战争操纵的木偶啊。阿尔，提里奥没有错啊，那个兽人也没有错啊，为什么会这样的结果？为什么呢？”

阿尔萨斯一言不发，抿紧了唇紧紧扣住少年的手。

兰瑟，不是所有的荣耀都能被大多数人接受，也不是所有人的人都能理解另类的爱与承诺，原谅和被原谅，从来都不是一件轻易的事情。

这只是一场大众公正而又不公平的审判而已。



第二十七章 正义与复仇?

第二十七章 正义与复仇
在审判结束后的这个夜里。阿尔萨斯在深夜中，听到身边的少年OO@@偷偷掀开被子，从床铺里侧爬起来的声音。

阿尔萨斯无声地叹了口气，一把拉住了光着脚下床就想要往外溜的少年。

“阿尔…”少年低着头不敢看他。“我只是….”

阿尔萨斯将少年抱到床沿上坐好，替他把穿得乱七八糟的衣服重新穿戴整齐，拿过地上的鞋子替他穿好。然后才迅速的穿好自己的外套。

“走吧。小心别惊动了其他人。”垂头丧气的小猫听到这句话，一下子变得神采奕奕，阿尔萨斯好笑又宠溺地捏了捏他的鼻头。

“阿尔，我们去哪里？”走在街道的阴影之中，少年发问。

敢情这只小东西什么都不想，就以为这样能把人救出来了？

“你先前想着要怎么做？”阿尔萨斯反问少年。

“我想先去玛登霍尔德城堡找到提里奥，然后和他一起去救那个老兽人。”少年一边说一边点头，似乎能满意自己先前的考虑。

先不要说提里奥会不会答应和你一起去救人，你那点战斗力恐怕会拖人后腿吧。阿尔萨斯有些无奈地想着。

“那我们就去玛登霍尔德城堡，先看看提里奥有什么行动。这件事不能由我出面阻止。”阿尔萨斯想起提里奥在审判上讲起伊崔格的故事，伊崔格对他说过的一句话。

你曾经站起来对抗过一个整个民族的意志吗，人类。你曾经，在明知道不遵从就会立刻牺牲的情况下，置疑过一个组织的决定吗？

阿尔萨斯苦笑起来，他现在的情况与之有着异曲同工之处。如果让人知道他作为洛丹伦的王子也参与到了营救兽人的行动里去，民众恐怕会有王国和军队产生严重的质疑和不信任。

夜里下过一场小雨，地上还有残留的雨水。两人小心的绕过了巡逻的士兵，引开隧道守卫的注意，穿过隧道偷偷溜进了壁炉谷。

泰兰的家少年已经来过好几次，两人悄声地来到提里奥家的屋后。

透过窗户，可以看到提里奥正伏在桌上提笔写着什么，过了一会，提里奥收起了他写好的东西,卷成一卷放进一个羊皮袋里去，然后打开门，走到泰兰的的房门前，提里奥推开门走了进去。两人绕道另一边的窗户，正好看到提里奥单膝跪在自己已经熟睡了的儿子床前。

这个中年老将领颤抖着抚摸着爱子的脸庞，亲吻着他额头。

“再见了，我的儿子。”饱含着巨大痛苦的声音，透过打开的通气窗低低地传了过来。“做个好人。”

提里奥从大衣里取出那个羊皮袋放在泰兰的枕头底下，然后站起身，坚定地转身关好门离开了这个温馨的小房子。

在马厩前，提里奥刚骑上他的战马，马厩门口出现了他的守卫队长阿尔顿。

“别动。”阿尔萨斯拉紧了少年的手，小声的凑在少年的耳边说。“他不是来抓提里奥的。”

是的，这个跟随了提里奥半生征战的老朋友，战后继续跟随他，作为壁炉谷守卫卫队的队长，此刻站在提里奥的面前，他身边没有带着任何一个士兵。

“你要阻止我吗？阿尔顿。”提里奥对着他的老朋友发问。

“我料到了你会这么做。”阿尔顿走到战马的面前，替他把马鞍上的缰绳仔细地缚紧。“我坐在这里思考了一整夜，思考着我认识你的全部过程，思考着你和那个兽人的故事，思考着你在审判台上说过的话。提里奥，我认识你已经很多年了，我了解你的为人。”

“到最后，我想我也许能理解你说过那些话，如果换我站在你的位置上，至少我能理解了一些你的感受。”

“你一直在做你认为对的事情。从我认识你的那一天开始，提里奥，你一直在坚持自己认为对的事情。我无法去评断你的对错，也不能阻止你去做你认为对的事情。”

提里奥俯下/身体，“我有最后一件事想要求你帮忙。老朋友。”

“我力所能及的所有事情，我都会做到。”

“请代替我照顾好我的家人。阿尔顿，保证我儿子能够平安的长大。”

“我会的。”阿尔顿握住了提里奥放在他肩上那只带着请求的手，将他的决心传递给他的老朋友。

提里奥点头向他示意感谢。阿尔顿放开了马的缰绳，让出了马厩的出口。提里奥扬起马的缰绳，灰色的战马像利箭一样朝着城堡外的小路奔去。

“我们从隧道返回城里去。”看着提里奥骑马朝着城外奔去，阿尔萨斯知道，这位老将领会去救那个老兽人，即使是他一个人，他拉着少年往城外跑去，在奔跑时对少年说。“赶在他的前面，我去把城门口的卫兵调开，兰瑟，你跟着提里奥进城，别露面，在广场上撒上种子，替他们逃走争取一些时间。”

两人重新从隧道潜回斯坦索姆城，分开前，阿尔萨斯交给了他一包普通的草籽种子。“要小心。”

少年点头。“阿尔，你也要小心。”

阿尔萨斯计划着提里奥到达斯坦索姆城的时间。果然，在离天明还有一小段时间的时候，提里奥已经来到了斯坦索姆城边上的树林里。

提里奥下了马，将他的灰色战马缰绳绑在树林中，自己小心地潜进城。
阿尔萨斯找了个借口把城门的守卫调走了一会，提里奥顺利地潜进了城里，来到等候处刑的长者广场上。

广场的绞刑台周围围绕着许多的士兵和前来看热闹的市民。

少年混在这些人群当中，将草籽种子小心的散在通往广场的的路上和绞刑台的附近。

太阳出来的那一刻，绞刑开始了。

那个可怜的老兽人伊崔格被两个卫兵拖出来的时候，已经奄奄一息。在审讯过程中，这个老兽人遭受到了惨无人道的虐待。

尽管是这样，这个老兽人还是扬起了他的头，保持着他自尊。

负责执行的士兵将兽人的脖子和四肢固定在绞刑架上，底下的人群看着绞刑架上挣扎的兽人，发出兴奋的嘲笑声。
人们像是在观看一场盛宴一般，津津有味地议论和喧哗。

曾经提里奥的部下，那位检举他叛国的年轻圣骑士巴瑟拉斯，在站绞刑台前对着台下的人群大笑着说。

“洛丹伦的保卫者，我的战友们。我很高兴今天早上有那么多人来观看这场处刑。站在我们面前的这个邪恶卑鄙的生物，它是圣光的敌人，是我们所有人的敌人。它和它那个受到诅咒的种族闯进了我们的世界，带来了战争和苦难，杀害了我们的亲人和爱人，丝毫不觉得悔恨自责。我们要结束它卑鄙邪恶的生命，像在战争之中那般冷酷。”

“以血还血，以债还债。”人们因为这句话而沸腾起来。
战争让人们失去了太多东西，仇恨和悲伤的愤怒已经蒙蔽了人们的心灵。

杀死一个毫无反抗，只是希望和平过完生命中最后的日子，静静等待着死亡来临的一个异种兽人，真的是一件无比荣耀的事情吗？真的会使逝去那些灵魂得到安息吗？

少年真的不能理解眼前看到的这些。也许，这些如同那位精灵王子凯尔萨斯所说的，因为种族的不同，所以人们总是会有不能接受的偏见。

在巴瑟拉斯宣布行刑的同时，少年看见提里奥从藏身的角落向绞刑架冲了过来，手里握着一把锈迹斑斑的旧锤子。他冲到台上，小心地控制着自己的力道不伤害周围的士兵，将伊崔格从绞刑架上放了下来。

“你肯定是疯了。”伊崔格对着他说。四周的人群都对着提里奥呼喊着叛徒，地上的垃圾被愤怒的人们扔了上来，砸在提里奥和伊崔格的身上。

“你这个叛徒。你今天是在自寻死路。”被提里奥撞下台的巴瑟拉斯对着提里奥大喊。
“听我说！”提里奥站起来张开手大喊。在场的许多圣骑士都曾经是他的部下。他在战场上锻炼出来的威严气势让人群安静下来。

“他只是一个年迈衰弱的兽人。他从未做过任何伤害你们的事情。他的死不会改变任何事情。”
有一些圣骑士开始犹豫，但是仍有不能理解的，其中的一个圣骑士大声的对着提里奥发问。

“但是他是个兽人！我们不是一直在和他的族人作战吗？”
“我们的确是。但是战争时代已经结束了。”提里奥握紧了他的拳头。“杀死任何一个不能自能自卫的生物，这都是一件不荣耀的事。”

“你不配提荣耀。提里奥，”巴瑟拉斯咒骂着。“你这个叛逆的杂种，就应该死在这个野蛮的兽人身边。”
“我在很久之前，在成为一名圣骑士的时候发过誓。用我的鲜血和荣耀发誓，我会用我的生命去保护弱小和无辜。巴瑟拉斯。这才是作为一名圣骑士的真正意义一一区分对与错，并能分开正义和复仇。复仇并不是我们必须要做的！”

巴瑟拉斯扭曲了脸，他嘲弄着对提里奥说。
“你这么快就忘了吗，提里奥？你不再是一名圣骑士了！你就是个带着耻辱的人一一一位被流放者！无论你怎么想或者相信什么，这些都没有区别。”

 “战争只会招来战争。无对错、无止境的复仇只会让战争永无止境。我治理着壁炉谷那么多年，我敢肯定一件事，这样永无止尽的斗争下去，我们的国家和人民永远不会有未来。”

一阵奇怪的鼓声穿透喧哗的人潮声，从远处传来，这个声音越来越大，伊崔格露出了惊讶的表情。

“我们人民的未来不再是你关心的问题了。”巴瑟拉斯轻蔑地对提里奥说。“现在是我在统治壁炉谷，提里奥。只要我在，我发誓有兽人就不会有安宁！以我父母逝去的灵魂，我发誓每一个在洛丹伦的兽人都将为他们曾经所做的接受最痛苦的惩罚。”

“现在，杀了他们！”巴瑟拉斯指挥着他的士兵攻击。话音刚落，远处飞过来的一支标枪穿透了他的胸膛。

大量的阴影从城市的屋顶上跳下来，惊心动魄的战鼓声像春雷一样落在广场的头顶上。
是一队兽人。他们从屋顶上跳下来，和周围的数倍之多士兵搏斗起来。

提里奥扔下了手中的锤子，将伊崔格一支胳膊搭他的肩上，圈住这个兽人，趁着混乱顺着一条偏僻的小巷离开广场。

这群兽人和他之前所见过的兽人有很多的不一样，他们一部分操纵着闪电，从天而降的闪电串连着一排士兵的身体，瞬间冒出被烧焦的肉味。即使人数非常少，但是兽人们却占着优势。

少年在人群中认出了那个在指挥兽人攻击的指挥者。那是他曾经在敦霍尔德城堡见到过那个的兽人，兽人部落的酋长一一萨尔。
少年看着提里奥离开的方向，他操纵了地上的种子，种子生长出绿色的自然之力，纠缠住那些要追上去的士兵的脚步。

少年追着提里奥的方向离开，出了城门，远远看着提里奥圈着这个兽人来到树林里，将他放了下来。

阿尔萨斯看到了少年出来，他走近少年低声问，“城里怎么了？”
斯坦索姆城的上空已经冒出了许多大火引起的黑烟。

“兽人来了。”少年小声的回答。“我在他们当中看到了萨尔。”
什么？！阿尔萨斯想要转身回到城里去，少年拉住了他。“他们人很少。不到二十人。”

“他们是来救那个老兽人吧。阿尔…..”少年带着祈求的语气。“我们等一等，看看他们要做什么。”
阿尔萨斯看了看少年，犹豫了一会点了头。少年见他点头，拉着他往提里奥那儿走过去。

伊崔格的情况似乎很糟糕。少年捂住了嘴，对着阿尔萨斯小声的说，“他的生命之力要消失了。”

“不！你不会死的，伊崔格！你听见我说的话了吗？你不会在我面前死的。”他们听到提里奥绝望地大喊。这个兽人的心脏已经停止了跳动。

然而，那个老将领将双手平压在兽人的胸前，像圣骑士治愈其他人那样，一遍又一遍的念着那些最虔诚的祈祷词。

“以圣光的恩惠，愿你的兄弟得到治愈。在其恩惠中他将重新来过。”

可是这个曾经的圣骑士已经被剥夺了曾经被赐予圣光之力，他现在只是一个普通人。

这是就是提里奥消耗了他的所有，努力换回来的结局吗？阿尔萨斯握紧了少年的手。这个结局多么可悲啊。

以圣光的恩惠，愿你的兄弟得到治愈。在其恩惠中他将重新来过。
真的能重新来过吗？


第二十八章 什么是圣光?

第二十八章 什么是圣光


一个被剥夺了圣光之力，驱逐出圣骑士队伍的普通人，怎么还有可能召唤出圣光来？

然而阿尔萨斯没有想到的是，提里奥从来没有认为圣光从他身上离开过。即使他被剥夺了所有的权利、头衔和身份，但是，圣光一直在他心里，一刻也未曾离开过。

阿尔萨斯和少年躲在密林之后，听着提里奥在不断重复着祈祷词，呼唤着、祈祷着那道金色神迹的出现。

……

很多人对此都感到十分的迷惑。圣光是什么？它从哪儿来的？你相信人与人之间的信任与帮助，并传颂它，坚信它，它就不会抛弃你。你渴望拯救他人与苦难，就会获得拯救他人的力量，这种力量名为勇气，源于世界，它就是圣光。

阿尔萨斯回忆起多年之前，大主教法奥曾经对他说过的话。

喜悦与幸福，痛苦与磨难都是会伴随着我们而生。前者让我们更容易贴近圣光，后者则会让我们处于迷茫而远离圣光。

但是不管在什么时候，只要信仰不动摇，那么圣光会一直照耀着和庇护着它的信徒。

圣光啊，你听到这个在黑夜中独行勇士的祈祷声了吗？

提里奥的掌心中凝聚起一团金色的圣光，然后，圣光像被指引一般，一道金色的光芒从天而降，直射在伊崔格的身上。

兽人身上的所有伤口在这道金色的神迹中消失，在神迹结束之后，提里奥脱力倒在地上。

阿尔萨斯被眼前的一幕惊讶得有些混乱。他都看到了什么？！一个被剥夺了赐福的普通人自主获得圣光之力？

复生的伊崔格从地上跳起来，防备得打量了周围的环境，然后他看到了身边的提里奥，有些惊讶身上的伤口都不见了。

“你治好了我？发生了什么？”

“是的。”提里奥冲他点头。“我们在城外，暂时安全了。”

周围的树林传来一阵衣物和树木摩挲的声音，一队兽人走到了提里奥两人的面前。

“你是黑石氏族的伊崔格吗？”一名穿着黑色战铠，手握着巨大黑色巨锤的兽人走到伊崔格的面前，用人类的语言向他发问。这个兽人阿尔萨斯和少年都认识，就是萨尔。

“我是。”伊崔格点头，他打量了一下萨尔，这个年青兽人的脸让他有种似曾相识的熟悉感。“你是谁？很像我之前的一位友人。”

“我叫萨尔，是部落的新酋长。”萨尔站得笔直，带着骄傲的口吻回答。“长者，我一直在寻找你。”

“你想要做什么？重建部落对我的同胞发动新的战争？”提里奥严肃地审视着这个兽人部落的统治者。

“你说对了一半。”萨尔示意周围气氛紧张起来的兽人平静下来。“我是正在重建部落，而我重建部落的目的，是为了我的同胞不会再像动物一般被人类奴役着，而不是为了战争而发动战争。”

“可是就在刚才，你袭击了我们的城市。”

“那是为了救回我的同胞。”萨尔平静的回答。“我对你的王国和你的同胞没有兴趣，我只想完成我父亲的事业，带领我的人民找到一处新家园。”

“你的父亲是杜隆坦？”伊崔格认出了这张脸，他的声音因为激动而有些断断续续。“我认识你的脸。你是杜隆坦的儿子......你父亲未完成的事业？啊！过了那么多年了，还能够继续做下去吗？”

萨尔点头，单膝跪在伊崔格的身前诚挚地说。“我就是来带你回家的。长者。我们之前解救出了很多被囚禁起来的同胞，因此耽误了一些时间才找到你。”

这个年青的兽人部落酋长的声音带着自豪和期待。“我想要重建一个新的部落，复兴部落失落的荣耀和历史。而我们需要一位像你这样英勇的老兵来教会他们曾经被遗忘的传统。你的同胞现在有求于你，勇敢的兽人一一伊崔格。”

“我愿意跟随你，杜隆坦之子。”伊崔格回以骄傲的回答。“我会尽我所能的去教导和救助我的同胞们，复兴部落的荣光。”

萨尔和伊崔格的手掌在空中互击在一起。萨尔身后的两个兽人走过来蹲下在伊崔格的身边，一左一右将他扶了起来。

“伊崔格向我讲起过你的父亲一一以及他的命运。他一定是个了不起的英雄，引导他的儿子做出如此伟大的决定。”提里奥勉强站了起来。兽人们看起来即将要离开，而他不确定这些兽人是否会在离开之前杀掉他。

而这些兽人只是扶起了伊崔格，然后其他的兽人从他身边走过。

“你冒着生命危险救了我们的同胞，人类。我们不会为难你，你可以走了，只要别跟随我们。”萨尔带着真诚的感谢向他敬了个礼，带着他的部落成员转身离开。

“我们两个都被鲜血与荣耀联系到一起，兄弟。我不会忘了你的。”伊崔格将拳头轻轻地抵在他的胸前，提里奥微笑着会意，将自己的拳头抵在对方的心脏处，像所有的同伴那样。

绿色的皮肤和白色的皮肤相互辉映。种族不用有什么关系呢，我们都是活生生的生物，流出的鲜血都是赤红的，战士的荣耀都是相同的。

在兽人离开之后，在城里的军队出来搜索之前，提里奥牵着他的战马离开了斯坦索姆，独自一个人开始他的流放生活。

阿尔萨斯带着少年回到城里，城里正在处理兽人撤退后的混乱场面，而提里奥劫走兽人囚犯的这一件事，总会随着时间的流逝而逐渐被人们所遗忘。

这究竟是谁的过错，谁也无法说得清楚明白。但是日子还是得一天一天地过下去，身边少了一个勇士和少了一个普通人，其实也没有什么太大的区别。

就在这种日子看上去平静如水的过去的时候，洛丹伦北部这一片土地上开始出现一种奇怪的生物一一僵尸，这种生物出现，仅仅只是引起了一小部分的人的关注。

阿尔萨斯的副手也接到了关于僵尸的报告。报告上称这只是一种新型的疾病，危害性也不大，而且它似乎只出现在人的身上。因此这个报告被所有人忽略了。

少年在提里奥的事情过去了一周以后去玛登霍尔德城堡探望泰兰。

这个孩子现在的状况非常不好。

泰兰的母亲隐瞒了提里奥被驱逐的事实，对他的解释是他所崇拜的父亲已经在同兽人的作战时英勇牺牲了。可是，事情并不是这样简单就渡过的。

少年看着泰兰被曾经的小伙伴排挤，他们不愿意和一个叛徒的小孩一同玩耍，他们朝着这个孩子吐口水、扔垃圾。尽管有着提里奥的老朋友阿尔顿的照顾，可是流言还是袭击了这个失去父亲庇荫的孩子。

“哥哥，我不明白，为什么他们要说我的爸爸是个叛徒。”在泰兰的母亲为提里奥设下的衣冠冢前，泰兰伏在少年的怀里嚎嚎大哭。“我爸爸明明是个英雄。曾经城里所有人的人都说他是个大英雄啊......”

“他不是叛徒。泰兰，你爸爸不是叛徒。”少年轻轻拍打着泰兰的后背，一遍又一遍安慰着这个悲伤的孩子。“他是个伟大的勇士。他从未背叛过他所坚持的正义。”

少年坐在提里奥的墓碑前，给这个孩子读完他父亲留给的羊皮袋里的信卷。信卷里记录了提里奥想要对他的孩子说的所有的话，包括整件事情的经过和他必须要去做的事情。

“亲爱的泰兰

当你够年龄来读这封信卷的时候，我应该已经离开你很久了。我不知道该怎么表达自己离开你和你母亲有多么痛苦，但是我觉得人生总是要迫使人做出一些艰难的决定。我恐怕你这些年已经听到了许多关于我的不好的事情――人们都将我的所作所为看做是邪恶的。我只是害怕我当初的决定会让人们对你有所成见。

在这里我并不想去为我自己辩解，但是我要让你知道我为了荣耀做过什么。荣耀是是让我们之所以成为人的一个重要因素，泰兰。我们的一言一行都都要对这个世界有或多或少的意义。我知道这很不容易，但是我希望你有天能够理解。

我想让你知道我一直深深爱着你，我心里一直在惦念着你。

你的人生，你行动的会成为我的救赎，孩子。你是我的骄傲，我的希望。做个好人，做个英雄。
再见。”

尽管现在年幼的泰兰还不能完全理解，他父亲留下的信里想要表达给他的所有感情，可是，泰兰却听懂了少年想要告诉他的话。以至于多年之后，继任壁炉谷领主之位，成为血色十字军大领主的泰兰仍旧记得，在他最为迷茫无助的时候，曾经有一位银发金瞳的精灵少年，坚定地告诉和肯定了他心中一直坚持的信念，泰兰，你的父亲一直是你心目中的英雄！

阿尔萨斯将少年接回斯坦索姆城时，少年在回程途中不经意地问了他一个问题。

“阿尔，什么是圣光？”

什么是圣光？
阿尔萨斯直至见到提里奥将濒死的伊崔格复活的那一刻才真正理解了它的真谛。

圣光是每一个人自己最为忠诚的信仰。它无法被赐予，也无法被剥夺。

第二十九章 瘟疫之灾?

第二十九章 瘟疫之灾

提里奥事件结束后不久，大主教阿隆索斯&#8226;法奥在斯坦索姆城因病去世。这个消息让联盟陷入一片沉痛之中，阿尔萨斯接到泰瑞纳斯国王的命令，从斯坦索姆城护送大主教的遗体至洛丹伦王城北边，在北边的提瑞斯法林地的修道院中安葬大主教的遗体。

阿隆索斯&#8226;法奥这位伟大的牧师一生都在为了传导圣光的教义而奔波，受到他的感化而成为圣光的信徒们遍布整个艾泽拉斯世界，在此前战争的黑暗降临艾泽拉斯世界时，他提出的圣骑士这一理念，并协助洛萨爵士建立起一支强大的圣骑士队伍，在战场上扭转了形势。他一生中有无数出色的弟子，他的弟子很多都成为了联盟中优秀的将领和士兵，这其中包括了乌瑟尔爵士、图拉扬、提里奥以及大部分的白银之手骑士团的成员。

乌瑟尔爵士和斯坦索姆城中的白银之手骑士团的高级将领都加入了护送的队伍。在这一支队伍踏上前往提瑞斯法林地的途中时，接二连三的坏消息来临。

原奥特兰克王国所在的奥特兰克山脉进驻了一群食人魔，同时，在奥特兰克山脉与希尔斯布莱德丘陵上，也出现了一个号称为辛迪加的盗贼组织，这个盗贼组织不断的暗杀周边城镇里的官员和市民，同时劫杀途经这片区域的旅行者。

乌瑟尔爵士和阿尔萨斯在护送完大主教的遗体安葬后，接到命令带领白银之手骑士团出发前往奥特兰克山脉。

这一仗打了一年多才停止，结束的时候即将到来的是仲夏节。 

仲夏火焰节即将到来的时候，阿尔萨斯带着少年和白银之手骑士团回到了洛丹伦王城参加仲夏节举行的盛典。

在艾泽拉斯世界，仲夏火焰节是一年当中最为盛大的一个节日。

相传光明之神诞生于这一天。泰坦们创造世界之后，世界一片黑暗，无数的魔兽穿梭在大陆上，直到光明之神的诞生给世界带来光明和希望。于是，人们为了纪念这位伟大的神明，就在这一天盛装打扮，聚集在一起向神明祈祷一整年的谷物丰收，并点起巨大的篝火堆驱散黑暗进行彻夜狂欢。

 阿尔萨斯和少年一同返回的队伍在抵达洛丹伦王城时，城外的空地上已经搭建好了盛典当天需要点燃的巨大篝火堆。

 阿尔萨斯在返回王城之后先去行政厅向泰瑞纳斯国王复命，少年则去花园区与尼科拉斯探讨这些时间里获得的新知识。

 “日安。父王大人。”阿尔萨斯走进行政厅时，看到了泰瑞纳斯国王下方的坐着一位金发的女子，正是自己许久未见的“未婚妻”吉安娜，两人和身边的行政官正在探讨着仲夏火焰节盛典中的一些事宜。

 “阿尔萨斯，来得正好，我们正说到仲夏节的事情。这一次的仲夏节将由你来主持庆典。”泰瑞纳斯国王见到阿尔萨斯进门，将他召到自己的身边来。

在关于仲夏节的相关讨论结束之后，行政官与吉安娜相继离开了行政厅。

 “奥特兰克地区情况怎么样了？”泰瑞纳斯国王问。

 “已经基本控制住了。”这一年多来，联盟的负担越来越重，曾经的农民问题不仅没有解决，反而更加恶劣，这些社会地位低下的劳动者已经被高额的税收压得喘不过气来。 “父王，我认为目前联盟最大的危险不是来自外敌，而是国内的矛盾。”

 “我明白你的担心，阿尔萨斯。”泰瑞纳斯国王叹了口气，这个在位了七十多年的洛丹伦王者，已经在洛丹伦联盟成立后的这些年，为处理联盟出现的诸多困境的工作中耗费了巨大的心力。他的头发已经斑白，和阿尔萨斯一样的蓝绿色眼睛已经变得浑浊，面上爬满了苍老的皱纹。“但并是这不是一朝一夕能解决的问题。”

“阿尔萨斯，这一件事你考虑得怎么样了。你和吉安娜的婚事准备什么时候举行？”泰瑞纳斯国王语重心长的告诫他的孩子。“我已经老了，而你将会继任我的位置加冕为王。阿尔萨斯，现在的联盟局势不太平稳，而吉安娜会是你一个非常强大的的助力和伴侣。”

“这个问题我会和吉安娜好好讨论的。”阿尔萨斯点头。

 “好吧。希望你能尽快得出结果。”泰瑞纳斯国王挥了挥手。“你刚从战场上回来，那就先下去休息吧。”

 阿尔萨斯行礼告退，在即将迈出行政厅大门的时候，突然听到泰瑞纳斯国王声音传来。
“卡莉亚的婚约者已经定下来了。婚礼就在今年的收获节举行。”

那么快！阿尔萨斯压住心底的震惊，回头向泰瑞纳斯国王点头示意知晓，然后才转身走回王宫。
从王宫的内伺官处得知卡莉亚此刻一般正在工匠区学习，于是阿尔萨斯换了便服前往工匠区。

“阿尔！回来了？”见到卡莉亚时，她正在打磨一颗红宝石，看到阿尔萨斯的到来有些惊讶。

 “是的。战争结束回来参加仲夏节。”阿尔萨斯向她点头。“卡莉亚王姐，我想和你谈些事情。”

“好的。请稍等一下。”卡莉亚利索地整理好自己的工具，然后和身边的工作伙伴们告别。

两人从工匠区出来，顺着大路往花园区慢步走回去。

“我听说……你已经定下婚约者了？”走了一会，阿尔萨斯开口询问。

“是的。是托尔巴拉德半岛上的一位大公。”卡莉亚笑了笑。“据说是个口碑还不错的大领主。”

看到阿尔萨斯沉默的表情，卡莉亚用手肘不重地撞了他一下。“嘿，年轻人。别把责任全都揽到自己身上去。”

阿尔萨斯看着她，眼神中带有歉意。“如果不是因为我….”

“不全是因为你。”卡莉亚打断了阿尔萨斯的话，正色对他说。“我不否认其中有一些你的原因，阿尔。但是你我都知道，这都是迟早的事情，即使没有你的原因，我还是会重新有一个婚约者。”

和卡莉亚交谈后，阿尔萨斯的心情并不能缓和几分。相比在王城中的生活，显然在斯坦索姆城更为放松几分，只是那些都是短暂的逃避，该面对的，即使硬着头皮也还是必须要去面对。

然而，仲夏节的篝火堆还没有燃尽，灾难已然逼近。

萨尔在一位神秘预言者的告诫下，带领着他的兽人部落悄然离开了洛丹伦北部大陆，出现在耳语海岸准备前往西边的卡利姆多大陆。联盟发现了这些出现在海岸线上大批的兽人队伍并引起了恐慌。

与此同时，就瘟疫的问题，在联盟的议会上也加入了讨论。僵尸像滚雪球一般，出现在在北部的许多土地上，有些村庄甚至没有一个活人。监视者们终于意识到了这种瘟疫的恐怖性。

达拉然议会此前讨论关于瘟疫的问题得出了结论，他们最后向泰瑞纳斯国王提出建议，必须立即将这些出现瘟疫的地区建立起隔离所来防止瘟疫的扩散。

隔离所的建议和兽人的活动两项内容在联盟的议会上进行表决讨论，达拉然的代表认为必须优先处理瘟疫问题，而其他的代表则认为先处理兽人的问题。就在两方争论不休之际，这个化身为黑色乌鸦的神秘预言者出现在议会厅中，这位预言者告诉泰瑞纳斯国王，黑暗之潮即将到来，人类危在旦夕，只有带领人类往西，穿过大漩涡去到被遗忘的卡利姆多大陆才能避免人类末日的来临。

泰瑞纳斯国王拒绝了这个预言者的告诫同时也否定了达拉然议会关于隔离所的建议。老国王认为洛丹伦的人民已经饱受战争之苦，不应该像囚犯一样再被隔离起来，而这个预言者的话不过是在散布谣言，保护洛丹伦人民的责任是靠联盟而不是靠疯言疯语的谣言。

而被泰瑞纳斯国王赶走的这位预言者来到了达拉然，拜访了达拉然的大法师安东尼达斯。这位预言者告诫安东尼达斯战争即将来临，瘟疫之灾最终会席卷整个东部王国，只有前往卡利姆多大陆才能避免这场巨大的灾难。

然而这位达拉然的统治者和泰瑞纳斯国王一样否定了预言者的告诫。吉安娜在拜访导师的时候，偷听到了这场对话。

*“啊，我现在知道你是谁了。泰纳瑞斯国王最近那封信提到过你，你就是那个不知所谓的先知。对你的疯言疯语，我比他更不感兴趣。”

“你应当比国王更聪明！末日即将来临！”

“我说过了，这种废话我没兴趣。”安东尼达斯果断的回答。

预言者沉默了半响，叹了口气。“那么是我在浪费时间了。”*

预言者化身为乌鸦飞走后，安东尼达斯让偷听的吉安娜进来，并委派她前往北部调查瘟疫的情况。

安东尼达斯认为，兽人有谈判和解的可能，而疾病没有，所以瘟疫是目前更加急迫需要解决的问题，而此前对瘟疫的报告中称，瘟疫只在人类身上出现，所以大法师认为，这场灾难是人为使用黑暗魔法造成的危害。

就在萨尔带领的部落西渡到卡利姆多大陆的同时，冰风岗南边的斯坦恩布莱德镇向联盟发出急报，有一股兽人军队袭击了这个城镇。急报到来以后，阿尔萨斯出发前往斯坦恩布莱德，参加了斯坦恩布莱德保卫战。斯坦恩布莱德一战将残留在洛丹伦大陆上的兽人全部清理完，而在这场战争结束之后，阿尔萨斯受命保护吉安娜前往北部调查瘟疫的原因。

阿尔萨斯的噩梦至此开始。



第三十章 被敲响的丧钟?

第三十章 被敲响的丧钟


此前的斯坦恩布莱德之战中，少年没有跟随阿尔萨斯一同前往斯坦恩布莱德镇，而是与尼科拉斯一起前往斯坦索姆，希望能从北部大陆的稀有草药资源中寻求到瘟疫的治疗方法。因此，在与吉安娜碰面之前，阿尔萨斯首先从斯坦恩布莱德镇出发，策马前往斯坦索姆城将少年接回身边来。

此时已经入秋，农田里金黄的麦穗随风轻摇。阿尔萨斯在大路上远眺着路旁一片又一片广阔的农田一派丰收之景，心里奇异般的没有兴奋，而是生出一丝又一丝不言而喻的恐惧。

连日来的报告都显示了这场瘟疫的可怕性，传染性极强，而且一旦染上就会转变为僵尸，医师们发现，现有的药剂对瘟疫毫无作用，连牧师们也表示束手无策，圣光无法治愈这种瘟疫。

如果瘟疫传染开来……阿尔萨斯简直无法想象，这一片看上去和平丰收的土地将会变成怎样的惨景。

抵达斯坦索姆城的时候已经入夜，阿尔萨斯找到少年时，屋子里有一些草药师和药剂师在忙碌的研究着。

“兰瑟。”不打扰其他人的忙碌，阿尔萨斯放轻脚步走进屋子里，轻碰了碰少年的肩，小声说。

少年回头，看到来人吃了一惊，他向阿尔微笑了一下，示意他稍等片刻，加快了手上的药剂制作。药剂完成后是一支金黄色的液体。少年小心地将这些液体装在水晶瓶里，走到尼科拉斯身边将这瓶药剂递过去。“老师，完成了。”

“成功了？”尼科拉斯看着瓶金黄色的药剂有些不可置信。

“嗯。”少年点点头，又有些懊恼。“如果能改良就好了。”

“已经是很厉害的药剂了。”尼科拉斯拍了拍少年的肩膀。“想好名字了吗？”

“石化......就叫化石合剂吧” 少年将药剂台上的羊皮配方纸递给尼科拉斯。“这是配方，请老师们再研究下是不是还有改良的方法。”

在尼科拉斯研究配方的时候，少年同阿尔萨斯交谈了几句，得知要立刻前往洛丹伦北边的布瑞尔镇调查瘟疫，他立刻同尼科拉斯道别准备连夜出发。

“带上这个吧。”尼科拉斯将那瓶金黄色的化石合剂交给少年，嘱咐道。“要多加小心。”

从斯坦索姆城出来，正准备穿过隧道从捷径去往布瑞尔镇时，少年忽然拉住了阿尔萨斯。

“有奇怪的声音。”少年转头看向身后的方向。“那边的森林里有奇怪的声音在告诉我什么。”
“要过去看看吗？”

少年点头，向不败说了几句话。阿尔萨斯翻身上马，然后将少年拉上马背，不败朝着少年说的方向奔去。

三岔路口东北面有一条隐藏在树林中的小道，不败在树林里等候着，两人下了马从小道登上斜坡去。

“里面是祖玛沙尔？”阿尔萨斯打量了一下周围环境，忽然想起哨塔外守卫的警告来。“我们不能进去。兰瑟，这里面是巨魔的地方。”

“里面……已经没有几个活着的生物了。”少年抓紧了阿尔萨斯的手臂，颤抖着说。

阿尔萨斯被少年的话震惊到，他握紧了少年的手，小心地朝谷地内走去，在他们出了树林，却看到谷口前停放着一辆木板推车。

木板推车的车轴上挂着一个卷轴，阿尔萨斯取过卷轴展开，上面写着一串潦草的文字。

我是哈米亚……我和我的同伴吃了一些腐败的肉……已经被瘟疫感染了。现在，我能听到一个声音在对我说话，他要求我去感染我更多的同胞，我感觉到自己快要不能控制自己了！……杀了我，否则就太迟了。

断断续续的文字表达出来的意思让阿尔萨斯感到不可置信，他将卷轴放回原处，绕过了推车，谷内的一幕展现在两人眼前。

阿尔萨斯在战场上见过很多可怕的场面，但是没有一个场面比现在的这一幕更为残忍和恐怖。许多僵直的巨魔麻木地向自己的同胞扑过去撕咬，而被扑倒死亡的巨魔过了一小会就会僵直地站起来复活，和其他的僵尸一起扑向活着的同胞。

来不及了。阿尔萨斯抓紧了少年的手，转身小心地往回走。如此之多的僵尸，已经不是他能够阻止的。

他们从树林里下来以后，骑上不败赶到东墙之塔，向东墙之塔的守卫警告了北谷发生的瘟疫，让守卫召集法师将北谷的入口封印起来，防止瘟疫传染。

“我们要快点赶到布瑞尔汇合，希望那里不会像这里一样。”阿尔萨斯在疾驰的马背上搂紧了少年，头埋在少年的肩上试图遗忘方才看到的一幕。“兰瑟…..”

“会有办法的。”少年低低地安慰着他。“一定会有办法解决这种瘟疫的。”

连夜赶到布瑞尔镇前的十字路口时，天已经大亮，等候在十字路口的还有阿尔萨斯的五位部下。阿尔萨斯与他们汇合，然后一起等待吉安娜的到来。

约定的时间又过去几个小时，阿尔萨斯的侍卫队长法勒瑞克有些急躁起来。

“您的朋友还会来吗？殿下。”

“可能是迟到了。再多等一会吧。”阿尔萨斯正倚靠在一棵大树下闭目休息，听到部下的询问点头回答。关于魔法的知识，他了解得不是很深，如果没有一位魔法师在场，他也无法确定这其中的魔法因素。虽然此刻心里也已经有些焦急，但是必须要等待吉安娜的到来。

没过多久就看见前方奔过来一个紫色的身影，那是一个身手矫健的法师。法勒瑞克刚想上去帮忙，这位法师已经用火焰击退了追上来的食人魔。

“耽误了一些时间非常抱歉。”吉安娜向他们走了过来，见到阿尔萨斯时面上带着一些惊讶的喜悦。“能见到你真好，阿尔萨斯。没想到安东尼达斯老师说的护卫者是你。”

“你好，吉安娜。”阿尔萨斯向他的部下介绍这位入团的伙伴。“这位是来自肯瑞托的法师吉安娜，我们这次任务就是保护好她娜调查这次瘟疫的原因。”

因为时间紧急，所以汇合完毕的队伍向布瑞尔镇走去。

布瑞尔镇是距离洛丹伦王城不远的一个城镇，附近有许多农庄。法勒瑞克是在这一带出生长大的孩子，成年以后加入到阿尔萨斯的禁卫队里。他对这一带相当的熟悉，所以由他带领所有人先去往布瑞尔边上的一个农庄查看情况。

“瘟疫一般首先出现在农庄。”吉安娜查看了一下附近的魔法元素，继续说。“这些农庄上的住户染上了瘟疫大部分不会向外界求助，直到整个村庄的瘟疫爆发以后我们才能得知情况。”

那是因为他们大多数已经食不果腹，无力再支付看病的费用了。阿尔萨斯回忆起那一次在农庄上见闻。这些农户的生活，恐怕比起上次所见的更为困难。

“希望能从这些村民中的得到一些他们知道的线索。”农庄已经近在眼前，不可思议的是，农庄里此时一片死寂，像是无人居住一般。

也许是农户对士兵的到来感到恐惧，阿尔萨斯有些心酸。他示意队伍里的人都从马背上下来，他大声地对着农庄喊了几声，希望能化解农户的戒心。“我是洛丹伦的王子阿尔萨斯，有一些情况需要与你们沟通。我们不会伤害你们，请安心地出来。”

少年认真的确认了前方的农庄情况，他拉了拉阿尔萨斯的袖子。“这里面没有人了。”

吉安娜有些怪异地看着少年。她在洛丹伦王城中偶尔见到过阿尔萨斯身边出现的这位精灵少年，对他和阿尔萨斯之间的亲密，曾经也有些感觉奇怪，后来听说他是同阿尔萨斯从小就一起长大的同伴就释然许多。

“也许他们只是染病了。”吉安娜说。“我们应该进去看看，他们或许正需要我们的帮助。”

不能肯定是不是所有的瘟疫都如他在北谷中见到的那样惨烈和恐怖，阿尔萨斯迟疑了一下，最后决定还是进农庄查看一番，他心里有些期望，也许这只是一个废弃的村落。

走到农庄的中间，一股风带着可怕的腥臭味扑面而来，这是腐尸的气味，在战场上经历过的人都会觉得熟悉，但是显然这股气味比战场上的更为腥臭，队伍中的人都被这股恶臭熏得恶心。

所有人都惨白了脸。吉安娜忍住不适。“我必须检查…”

“小心！”少年大声叫了起来，从房子里闪出一道道黑影伴着恶臭味扑向队伍中的成员，阿尔萨斯提起锤子朝着这些黑影挥了过去。

被击倒在地的黑影在阳光下露出他们的本来面目。

这些曾经是这农庄上的农户。他们还穿着粗陋的衣服，有的手里还握着农具。但是他们已经死亡了很久，身上有腐败的脓包滴着黑色的液体，身上的大块的肌肉已经变成灰绿色从骨骼上脱落，眼眶里已经变质腐烂的眼珠紧盯着活着的人，喉咙里发出“咯吱咯吱”的怪声。

队伍里的成员被这些恐怖又恶心的僵尸吓到了。他们当中有的人甚至发出惨叫。

“退出去。”阿尔萨斯一边挡住这些僵尸的攻击一边朝着部下大喊。“吉安娜，用火烧毁这些房子和僵尸。”

队伍的成员从农庄里退了出来，吉安娜快速的念出一长串魔法语言，一个旋转着的火球出现在她的手掌上，火球从她的掌心飞向农庄的时候，已经变成巨大的火球落在那一片屋子上。屋子上盖着干草很快燃烧了起来，农庄上转眼变成一片火海。

困在火海中的僵尸跟着火焰一起燃烧，有一些扑出来的被士兵们打退到火海里去。大火持续了好一会，直到整个农庄被烧成一片灰烬。

队伍里的成员看着燃烧着的农庄，恐惧使得所有人都陷入到一片沉默当中去。

“这些都是什么？”一个士兵喃喃着发问。

“他们是亡灵。”吉安娜努力地平复了自己的情绪。“如果对死亡抱有强烈的怨念，死者的灵魂有时候就不能安息。这就是鬼故事的起源。”

吉安娜向众人解释她所能理解关于亡灵的知识。“有一种魔法我们叫做亡灵法术……它可以操纵死尸。曾经兽人的术士就操控过骷髅和复活的死亡骑士。”

“吉安娜女士，现在它们死了吗？”

“是的。完全的死亡了。”吉安娜肯定的点头回答，这个回答使得士兵们的情绪逐渐从恐惧当中平稳下来。阿尔萨斯对吉安娜施了一个感谢的眼神。

吉安娜示意阿尔萨斯走到一旁，阿尔萨斯不着痕迹的从队伍当中走了出去。
“我想我至少能确定，这一次的瘟疫有亡灵法术在操纵这一切。”吉安娜小声地对阿尔萨斯说着她的意见。“我有些担心，这种僵尸我从没见过关于它的记载。”

“恐怕我们还会遇上更多这样的僵尸。”阿尔萨斯打量了一下农庄的四周。“这只是一个偏僻的小农庄而已，还有…….很多大的农庄。”

在队伍离开这个农庄前往下一个农庄调查时，少年指着农庄边上的一个圆形房屋对阿尔萨斯说，“阿尔，等等，那里的大地之力很奇怪。”

“停下，我们去那里看看。”阿尔萨斯指向那个圆形的房屋对着所有人说，队伍朝着那个房屋走过去。

“这是谷仓。” 法勒瑞克对众人解释。“殿下，有什么奇怪的地方吗？”

吉安娜也发现了这种谷仓的怪异。这座谷仓所在的土地和其他的土地不一样，众人脚下的土地是一些生长着杂草的褐色泥土，而那种谷仓附近的土地出现奇异的红色沙砾状。这和阿尔萨斯曾经在黑暗之门所见到的，那一片被魔法扭曲的、诅咒之地的土地出现惊人的一致。

士兵们打开了谷仓，谷仓里码着成堆的谷物箱，箱子上印着代表安多哈尔的红色麦穗印记。

“这些……”吉安娜看着仓库里成堆堆放的谷物箱，她看着士兵打开了其中一个箱子，箱子里装着的是满满的谷粒。

吉安娜仔细查看了这些谷粒，谷粒中带着一种怪异的魔法因素，很快，她意识到这种魔法因素与亡灵魔法的波动类似。她被这个发现震惊了。“天啊！这些谷物带着黑暗的魔法能量！”

“手套！所有人带上手套！”阿尔萨斯听到吉安娜的话后对着部下喊着。士兵们听到他的声音都谨慎地检查了自己的装备。好在所有的士兵都穿着铠甲，铠甲上都佩戴着链子手甲。

“瘟疫感染了粮食？”阿尔萨斯走到吉安娜身边，小心地抓起一把谷物。这些谷物已经没有原本的天然清香，而是带着一种淡淡的、腐败的气味。

谷仓里的一些谷物箱都被搬到外面，阿尔萨斯看了看堆放在外面的箱子，这些箱子全部都带着红色麦穗的印记。他彷佛意识到了什么。

“这些都是安多哈尔的印章。”
吉安娜也意识到了这个可怕的事实。“我记得安多哈尔是北部粮食的集散中心，如果那里的粮食都被瘟疫污染了，那将会感染更多的人......”

“我想我们的猜测没错。”阿尔萨斯指挥所有人上马。“吉安娜，烧毁它们！我们必须在瘟疫感染更多人之前，摧毁那些被瘟疫污染的粮食。”

更不幸的消息是，阿尔萨斯的队伍朝着安多哈尔方向一路上经过的农庄，农庄里的农户都已经全部转变成僵尸。而在这些农庄里的谷仓里堆放着的，全是来自安多哈尔被瘟疫污染的粮食。

这些粮食原本是喜悦的丰收啊，可是却变成了瘟疫来临的丧钟。




第三十一章 这崩坏的世界?

第三十一章 这崩坏的世界


在通往安多哈尔镇的一路上，阿尔萨斯遇上了几位来自奎尔萨拉斯王国的高等精灵牧师与一队矮人火枪队，他们从阿尔萨斯这里了解到瘟疫是由粮食传染的消息后，协助阿尔萨斯摧毁了一路上的僵尸和被感染的谷仓。

当阿尔萨斯的队伍到达安多哈尔镇附近一个农场时，这个农场的规模显然比其他的农庄更大，和其他的农庄一样，这里有更多村民转变而成的僵尸，而且农场里不止有僵尸，还有一些巨大苍白的怪物。

这些巨大苍白的怪物白得发亮的皮肤上布满了曲曲折折的缝合痕迹。它们有多肢的手臂，手里握着巨斧和链条朝着阿尔萨斯他们冲了过来，庞大的身体在跑动的过程中，队伍成员脚下的土地似乎也在震颤。

“看那边！”吉安娜指着僵尸的后方的一个平地上，所有人的目光朝着那儿看去。那片平地上站着几个身着黑袍的巫师，他们的手中发出黑色的魔法，指挥着身边的僵尸从他们的身边经过，向着阿尔萨斯他们所在的位置扑过去。

“是巫师。”吉安娜大喊起来。“他们在操纵这些亡灵。”

“瞄准那些巫师攻击。”阿尔萨斯指挥矮人火枪队瞄准那些黑袍巫师，然后对他的部下下令。“我们冲上去，抓住那些魔鬼。”

阿尔萨斯提着战锤带着部下迎着僵尸攻上去。忽略这些东西恶心恐怖的外观，他们僵直的行动比不上阿尔萨斯所遇到过的敌人，只要彻底地打碎它们的脑袋和身体，这些可悲的亡灵就能得到真正的死亡。

但是那些黑袍巫师显然意识到阿尔萨斯他们这一队人马强大的攻击力，他们打开了传送门从这片平地上逃走，剩下的僵尸的动作有了片刻的停顿，这给众人一个很大的机会，他们乘着僵尸停顿的片刻功夫消灭了这一群恐怖的东西。

巨大的缝合怪被魔法和火枪打的破破烂烂的倒在地上，尸块从破烂的缺口中掉落下来。吉安娜皱眉打量了一下，确认这个怪物是由无数的尸体拼接缝合而成的。

“如果我没看错，那些黑袍巫师恐怕是亡灵法师。”这个缝合怪让吉安娜有些熟悉的感觉，“阿尔萨斯。我们恐怕一开始就想错了。”

“这些亡灵法师散布瘟疫制造僵尸，我觉得….”吉安娜迟疑了一下，把自己的想法说了出来。“他们不是为了扩大死亡，而是为了操纵这些亡灵。”

“操纵亡灵。他们难道想要制造一支亡灵军队？”阿尔萨斯明白了这个聪明法师话中的含义，这些混蛋。“既然他们想要制造一支军队，那他们的背后一定有一个主谋在策划和掌控这一切。”
检查谷仓的侍卫队长法勒瑞克返回来报告。果然，谷仓里的谷物箱上都印着安多哈尔的红色麦穗印章。

“安多哈尔。”阿尔萨斯握紧了拳头，表情因为强烈的愤怒而变得有些扭曲。“在安多哈尔一定有他们负责制造瘟疫的头目存在。我们赶过去，一定要抓住他们。”

这一支连续作战了一天一夜的队伍已经开始显露出疲态。但是所有人都明白此刻不能停下来休息，因为前方有更多的平民在等待他们赶过去摧毁这个罪恶的阴谋。

远眺到安东哈尔镇高耸的t望塔和城门时，太阳已经升了起来。然而城镇的上空此刻冒起了许多黑烟，也许是有人发现了这场阴谋？阿尔萨斯心里在期盼着，虽然他知道这种可能性极小。

“阿尔。”少年回头看到他凝重的表情，声音里有些担心。“阿尔，冷静一些。”

“我冷静不下来。”阿尔萨斯用颤抖的手臂环紧了怀里这具温热的身体，“兰瑟，一想到那些悲惨的农户，我的脑子力像有一把大火在燃烧。那些混蛋想要对我的人民做什么可怕的事情！…….兰瑟，我的身体里都是愤怒和迷茫。”

“我要怎么拯救他们？”阿尔萨斯的声音掺入了一些沙哑。“兰瑟，我发誓我要保护我的国家和臣民，但是现在…….我只能眼睁睁的看着他们死亡，尸体像木偶一般被那些不知道是什么来头的邪恶混蛋操纵着。”

“这不全是你的过错，阿尔。”少年握住了阿尔萨斯抓住马缰的手。“你一直在为他们努力着。他们不会……”

“不。”阿尔萨斯打断了少年要说的话。“我曾经意识到了他们的生活困境，但是我最后没有能解决。”

也许解决了农民们生活艰难的问题，这次瘟疫的会更早被人发现也说不定。可是谁都无法给阿尔萨斯这个问题确定答案。

在队伍推开城门时，眼前是一片焦黑的废墟。城镇里的房子都冒出了大火，浓重的烟雾挡住了所有人的视线。偶尔飘过来的风里夹有几声惨烈的呼救声。

“你们是来寻找我的吗？孩子们。”一个带笑的声音从不远处传来。

吉安娜用魔法拂开了眼前的烟雾。一个黑袍法师身边带着两只僵尸站在前面已经坍塌了一半的屋顶上。

“你是克尔苏加德！”阿尔萨斯认出了这个黑袍法师的身份，与他很久之前在银松森林所见到的那个黑袍法师的印象一样。

“是的，我是克尔苏加德。很高兴现在居然还有人能记得我的名字啊。”克尔苏加德有些意外的大笑起来。“难道说达拉然里的那些老家伙没有将我除名吗？”

“好吧，叙旧时间结束。”这位曾经的大魔法师用愉悦的声音说着。“我是来传达一个警告的。你们最好离得远远的，好奇心会给你们带来死亡。”

“怪不得这些魔法让我觉得似曾相识。”吉安娜对着这个黑袍法师愤怒的大喊起来。“克尔苏加德，你难道疯了吗？我们警告过你，这种黑暗魔法的研究将会给世界带来严重的灾祸，看看现在，你还真是毫无长进啊。”

“这不是伟大的大法师安东尼达斯的徒弟吉安娜吗？”克尔苏加德带着嘲弄的口吻说着。“和你们想象中的正好相反，我的研究已经非常完美了。你看，”克尔苏加德指着身边的僵尸说着。“他们已经获得了永恒的生命了不是吗。”

“那根本不是永恒的生命！”阿尔萨斯大声的反驳。“那些只是被你们操纵的死尸而已。”
“我还会继续改良的……”

“克尔苏加德，你是传播这场瘟疫的主使者吗？”阿尔萨斯阻止了他对亡灵法术喋喋不休的见解。“是你带领那些黑袍法师制造这场瘟疫吗？”

“是我下令我的教徒散发这些被瘟疫感染的粮食。可是这份无上的荣耀可不是属于我一个人的。”

“什么意思？”吉安娜大声的质问。

克尔苏加德露出他阴深深的笑脸。“我效忠于恐惧魔王梅尔甘尼斯，他指挥天灾军团将会清洗这一片大陆，建立起属于永恒黑暗的乐园。”

天灾军团？这似乎和历史里记载的恶魔燃烧军团有着相同危险的意味。“你们要清洗什么？”

“当然是这片大陆上的活人了。”克尔苏加德用微笑的声音吐露出残酷的话语。“梅尔甘尼斯的计划已经开始了。想要了解得更多的话，就去斯坦索姆找他吧。再见了，孩子们。”

克尔苏加德说完，身后的空气被魔法扭曲成一个漩涡，然后消失在众人眼前。

“去谷仓。”阿尔萨斯指挥着众人向谷仓过去，一路上是无数拦路的僵尸。阿尔萨斯似乎是被克尔苏加德的挑衅激怒得失去理智，他挥动着手中的战锤将扑上来的僵尸一个又一个砸碎。

安多哈尔镇的谷仓是由四个巨大的圆仓组成的，尽管所有人都希望谷仓里堆着被瘟疫感染的粮食，但是挨个打开所有的仓门时，圆仓里是空荡荡一片。

“我们来晚了。”阿尔萨斯一拳砸在仓门上，木板的仓门被击破出一个圆洞。“该死的。他们把粮食都送出去了。”

吉安娜也看出了阿尔萨斯的失控。
“阿尔萨斯，冷静一些。我们已经尽力了。”

“往北走。”阿尔萨斯拉起少年的手，大步往北边走。“北边还有很多的农场，他们肯定会在那边。我一定要抓住他们阻止他们的阴谋。”

走出安多哈尔镇，打退了涌过来的大批僵尸，阿尔萨斯发现，镇边的不远处站着一个黑袍法师在冷眼观察着这一切，那个黑袍法师正是克尔苏加德。

阿尔萨斯朝着克尔苏加德奔过去。脑海中有个声音在告诉他。杀了他，杀了他就能为那些死去的无辜平民报仇了。

奇怪的是克尔苏加德只是静静地站在那儿。阿尔萨斯的战锤砸断了他的双脚，他被战锤上的力量挥飞出去，倒在地上，阿尔萨斯身后的士兵涌了上去，剑和锤子落在这场恐怖灾难的制造者身上。

“你们这些幼稚的……蠢货，”已经重伤濒死的法师忽然开口，断断续续地说完他最后要说的话。“我的死亡并不会改变长远的计划……现在……这片土地的天灾……降临了。”

话说完这个法师就闭上眼死去了。然而奇怪的事情发生了。原本刚死的尸体忽然迅速的腐烂，流出黑色液体。散发出来的恶臭将众人逼退了几大步。

“他怎么会这样了？”阿尔萨斯询问身边的吉安娜。

“据说。”吉安娜忍住了强烈的恶心回答，试图保持平静的声音。“如果亡灵法师的法术不是十分完美….他们被杀死，就会变成这样。”

克尔苏加德的死亡似乎安抚了一些阿尔萨斯被激怒的情绪。

阿尔萨斯指挥矮人火枪队清理这附近的僵尸，派出身边的三名士兵前往前方的城镇查看情况和通知附近的行政官。“我们去壁炉谷。那里有军队。”

前往壁炉谷的时候，吉安娜的体力显然已经到了极限，连续长时间的控马，她好几次差点从疾驰的马背上掉下来。

“休息一会吧。”少年看着身后被拉远的法师。“阿尔，吉安娜已经很累了。”

阿尔萨斯回头看到吉安娜摇摇欲坠的伏在马背上。他拉紧了缰绳，示意队伍停下来休息。

“你还好吗？吉安娜。”阿尔萨斯走到吉安娜的身边，看到她苍白的脸色停住了话语。“抱歉。我似乎有些勉强你了。”

“能稍微休息一会吗？”吉安娜已经顾不得礼仪从马上滑坐在地上。“对不起，我需要一点时间恢复体力。”

少年朝着他们走了过来，从随身携带的小包裹里取出一瓶蓝色的药水递到吉安娜的手上。“这是法力药水。可以帮你恢复一些。”

“谢谢。”吉安娜接过来饮用下去，脸色恢复了一些。

“可以出发了吗？”得到吉安娜的肯定以后，阿尔萨斯上马朝着壁炉谷走过去。

到达壁炉谷的时候，天已经快要黑了，晚霞像一把大火染红了整个天空。

壁炉谷的城门外，军队集结成一条防线正在警惕地戒备着什么。阿尔萨斯从不败的背上一跃而下，对着那些士兵大声地询问。“我是阿尔萨斯王子。你们现在在做什么？”

一个像是指挥官模样的战士从木制的警戒栏后走了出来，对着阿尔萨斯敬了个礼。

“您好，殿下。”这个战士向他说了死者复活的一系列事情。“仅仅是一夜，这些僵尸聚集成了一支军队，我们的探子回报，它们即将朝着这边过来了。”

这个战士的话语刚说完，城门上的哨兵大喊了起来。

“长官！它们过来了。”

阿尔萨斯转头望去，远处一支密密麻麻的队伍像潮水一般朝着壁炉谷的方向移动过来。

“数量太多了。”这批庞大的亡灵军队数量是现在这支军队的数倍。阿尔萨斯转头对着吉安娜说。“吉安娜，你返回洛丹伦向乌瑟尔爵士报信，让他带着骑士团赶过来。”

“那你呢？”
“我要留在这里保护这座城镇。”阿尔萨斯转头让士兵做好准备。“抓紧时间。吉安娜，让他们尽快赶过来。”

吉安娜看了一眼前方密集的亡灵军队，她知道自己留下来也做不了什么太大的努力，只能念起咒语，打开传送门尽快回到洛丹伦搬救兵。

阿尔萨斯带着少年和两个部下走到警戒栏的后面，然而还没等阿尔萨斯同这个指挥官交换更多的意见，身边的法勒瑞克发出一声惊呼。

“殿下！”

阿尔萨斯回头看向他的侍卫队长，法勒瑞克的脸上露出了惊恐的神情，像是看到什么不可置信的事情。他顺着法勒瑞克的目光看过去，地上有几个印着红色麦穗印章的木箱子被当做桌子，上面还摆着一堆面包，几个士兵正在抓紧时间进食。

阿尔萨斯的声音不可抑制的颤抖起来。
“那些箱子…….装着什么？”

站在木箱子旁边吃着面包的士兵不解的回答。“从安多哈尔运过来的粮食而已。喏，就是这些面包。”士兵将箱子上装着面包的大盘子递到阿尔萨斯的面前，“殿下用过晚餐了吗？不介意请一起用吧。”

这些盘子里的面包像一个个长着恐怖面孔的僵尸朝露出他嘲讽的微笑，面包发出一种奇特的又腻又香甜味，这种味道让他想起那些腥臭的死尸，几乎让他呕吐起来。

阿尔萨斯挥手打翻了这盘面包，身边的士兵疑惑不解地看着他。

“噢！天哪。”阿尔萨斯已经快要发疯了。“圣光在上。我该怎么办？…….我要怎么办？”
“冷静下来。阿尔，你冷静下来，也许我们还有办法。“少年抱住了原地走动的阿尔萨斯，朝着他大吼一声。“阿尔萨斯！” 

“圣光…..对！圣光！”阿尔萨斯抓住身边一个还在啃面包的士兵，他念起圣光的祷言，期待那道金色的神迹能够解救他的士兵们。

“以圣光的恩惠…….”然而还没等他的祈祷词念完，身边的瘟疫已经爆发开来，周围的好几个士兵倒在地上，痛苦地痉挛着死去，身体发出奇异的绿色光雾，这些绿色的光雾带着朦胧的肮脏感，像跳动的心脏，越来越明亮。

很快，这些死去的士兵睁开了眼睛，然后他们僵硬地朝着还活着的战友扑上去撕咬。

“防御！”阿尔萨斯踢开了一个扑上来的僵尸，这个战士刚才还在和他说话，现在已经变成了一个可悲又恐怖的僵尸，他苍白的眼睛里什么都没有。

身边越来越多人倒下变成僵尸，即使没有来得及用餐的士兵，将这些已经转变成僵尸的曾经的战友打退了，但是这些僵尸仍然扑上去。阿尔萨斯朝着他们大喊。

“攻击头部，切下，”阿尔萨斯痛苦地说下去。“切下他们的脑袋。”

那些士兵只是愣了一会，然后很快地反应了过来，举起手中的武器将僵尸的脑袋或砸碎或斩断。
“殿下，那些亡灵军队过来了。” 法勒瑞克和他另一个禁卫兵慢慢靠拢到他的身边来。

阿尔萨斯转过身，那支军队就在不远处以着僵硬的动作涌过来，里面有很多已经死去很久只剩下骨架的骷髅，但是更多的是半腐烂的死尸和新鲜的尸体。

这么多！阿尔萨斯打量了一下身边不多的士兵，士兵们都在奋勇抵抗着，他此刻的心情竟然出奇的平静了下来。

“坚守阵地。”他举起了手中的战锤，金色的圣光使锤子发出耀眼的光芒。阿尔萨斯大喊着，声音里只有无尽的勇气和坚定。“我们是圣光庇护下的勇士！我们战无不胜！”

越来越多的僵尸涌了过来，少年在他身边念起神秘的语言，地上出现成片的荆棘条，纠缠住了一些僵尸，但是更多的僵尸踩着同类的身体走了过来。

所有人都被这些僵尸淹没，阿尔萨斯挡住了一个僵尸的扑击，但是身边的更多的僵尸朝他扑过来，眼看着就要丧命在些僵尸之中，一只白色的大猫扑倒了这些僵尸，然后在下一次僵尸扑上来的空隙间，一个温暖的唇贴近了他。

一股有些苦涩又清凉的液体流入了他的喉咙里。

然后他看到了少年微笑的眼睛，灿金色的眼珠子像闪亮的太阳光芒。

少年化身成一只白色巨熊，仰起头朝着这些僵尸发出震天的咆哮，大部分的僵尸都转向这只白色的巨熊，然后这只白色的巨熊对着阿尔萨斯摇了摇头，带着这支僵尸军队朝着侧面奔去。

“兰瑟！”阿尔萨斯大声的喊着少年的名字。可是他的身体此刻像被凝固了的石像，身边残留的几只僵尸扑在他的身上撕咬，但是无法对他造成任何伤害。

法勒瑞克见状立刻扑过来将阿尔萨斯身上的僵尸杀死。他碰了一下阿尔萨斯的身体，却发现阿尔萨斯的身体像石像一般僵直的站在原地。

阿尔萨斯眼睛里有透明的液体从眼眶里滑落下来。他眼睁睁看着远去的白色身影消失在夜幕之中。

兰瑟，这个世界已经崩坏了。我看到天从我的眼前坍塌了下来，却什么都做不了。




第三十二章 净化斯坦索姆&lt;一>?

第三十二章 净化斯坦索姆&lt;一>

兰瑟看着阿尔萨斯恢复了行动一把拉过不败翻身上马，朝着少年变化为白熊消失的方向奔去。

“圣光在上…圣光在上……”这个青年此刻已经失去了理智，他流着眼泪，喃喃地、一遍又一遍重复念着祈祷词，仁慈的圣光啊，无所不能的圣光啊…….请庇护着他，请救救他吧。

很快，不败在一片树林前停下来，阿尔萨斯从马上跳下来，不败跟在他的后面往树林中跑去。树林的中央已经被扫出一大片空地，一只白色的巨熊身边围绕着几个像木桩子似的小树人正在对抗庞大的亡灵大军。

他们的脚下是无数僵尸破碎的尸体残肢，很多小树人被僵尸拦腰折断后消失，然后树林里闪现出纯净的绿光，重新凝聚成一个小树人填补露出来的空缺，似乎是这一片树林之魂在守护着这个化身白熊的少年。

即使是这样，这只白熊身上也有着无数的伤口，白色的皮毛几乎被鲜血染红，身边小树人的凝聚速度越来越慢，露出的空隙时间让众多的僵尸在他已经布满伤口的身体上，又留下一个又一个巨大的伤口。他疲惫地昂起头发出低沉的咆哮，尖锐的爪子横扫出击，僵尸的身体在横扫的重击之下被分割成好几块残肢后真正的死去。

在黑夜中，阿尔萨斯朝着那片闪烁着绿光的地方跑去，突破了层层包围的僵尸，等到他到达的时候，正好看到疲惫地白熊已经耗尽力气，趴倒地上，眼看僵尸即将折断仅剩的小树人把他淹没，阿尔萨斯举着战锤，冲着少年奔过去。

“兰瑟！”撕心裂肺的呐喊声将少年逐渐迷糊的神智拉了回来。

少年努力地睁开沉重的眼皮，看到身前挡着一个高大的背影，金色的圣光使他手中的战锤发出耀眼的光芒，照亮了这一小片地方。

绿色的光芒闪过，白熊的形态消失，一个伤痕累累的少年伏倒在地上。

“笨蛋，阿尔是笨蛋吗？”少年虚弱的开口。“不是让你不要来吗？笨蛋啊。”

“但是啊，”声音带着浅浅的笑意。“阿尔，我很高兴…….你能赶来，我心里又难过又高兴。”

“傻瓜。”阿尔萨斯哽咽着回答他。“我说过我会保护你的。兰瑟，我说过我会一直保护你的！”

“以圣光之名。”阿尔萨斯的心里被悲伤和愤怒填满，他大声地呼唤着，血液中涌动的圣光之力全部汇聚在手上，赤红色的光芒笼罩了他整个人，然后从肩上伸展出像翅膀一样的巨大金色光翼。

“以光明驱散黑暗！”从他的脚下蔓延开的圣光之力像一道金色的潮水扩散开去，土地变成一片金色的大地，站在这片金色的土地上僵尸被灼烧净化，化为粉尘。

“以正义消灭邪恶！”他身上放射出一道道金色的细线，这些细线接触到僵尸，将他们订在地上无法移动。

阿尔萨斯挥动着战锤走向这批僵尸大军，圣光笼罩在他身上，战锤带起的神圣风暴将靠近的僵尸卷飞，他身上放射出的神圣能量不断地飞向僵尸，这些神圣能量向种子一样进入僵尸的躯体后，与它们身体里的黑暗魔法发生爆炸。

阿尔萨斯不知道他这样战斗了多久，身边的僵尸被成片成片地被扫到，直到它们再也不能爬起来。

剩下了僵尸军队原地怔留了一会，然后转身向来的方向退了回去。

“兰瑟。”阿尔萨斯走到少年的身边，将双手平放在他的胸口之上，他念起祈祷词。“以圣光的恩惠，愿你的兄弟得到治愈。在其恩惠中他将重新来过。”

阿尔萨斯重复的念着神圣之光的祷言，金色的圣光出现在他手掌之中，然后被指引的金色光芒从天而降，直射在少年的身上。

然而和想象中的不一样。这道金色的神迹并没有治愈少年，反而少年在这道金色的圣光之中痛苦地翻滚着，脱离圣光的照耀范围。阿尔萨斯立即停止了祷言，搂紧了痛苦痉挛着的少年。

“兰瑟…兰瑟…….”阿尔萨斯束手无策地看着怀里纤细的身躯。在少年的身体上，伤口上逐渐泛起了朦胧肮脏的绿雾。

“阿尔。”少年渐渐地停止了痉挛，开口呼唤着他的名字。

“我在。”
“我好像感染了瘟疫了。”少年的声音没有惊惧和不安，只是平静地在说着。“呐。阿尔，我也会变成那些僵尸一样吗？”

“不会的。”阿尔萨斯痛苦地呢喃着。“一定不会的。”

“如果我变成了那样的怪物，一定会失去理智去撕咬其他人吧。这样一定会把这种可怕的事情传染给大家。那真是最糟糕的事情了。”

“呐。阿尔，我也会咬你吗？”

“傻瓜。你不会的。你曾经说过要强大起来保护我的，又怎么会做伤害我的事情。”
“是吗？是那样就太好了。”

“兰瑟。”阿尔萨斯将少年紧紧抱在怀中，他将自己心里的那些不确定和恐慌都说了出来。“兰瑟，我们能阻止这场灾难吗？那么多的村庄都被感染了。”

“会的。我们最后会胜利的！”少年的声音在黑夜中响起来。“就像再黑暗的夜晚总会有黎明时刻的到来。阿尔，圣光会指引我们等待黎明的。”

兰瑟站在两人的身边，看着这对被命运戏弄的棋子在静静地等待黎明的来临。而他所知道的少年的记忆不久就会完结。

“阿尔，我有点困了。”
“睡一会吧。”阿尔萨斯轻轻地替他理顺凌乱的长发。“黎明的时候我会叫醒你的。”
“嗯。”少年的意识开始模糊，声音也变得迷糊。“如果我在睡醒之后变成怪物。请一定要阻止我。”

“阿尔，请一定要……一定…杀了我……”
“好！”得到阿尔萨斯的肯定回答。少年放心地陷入到昏睡里去。
“能够…遇见你……真是太好了……阿….尔……”

这才是我要说的话，傻瓜。我们会一起等到天亮的。阿尔萨斯倚靠着不败，不败跪卧在两人的身边，安静地伴随着他们，一同等待未知的命运到来。

为什么今天的夜晚如此之长呢？阿尔萨斯在这样没有月亮也没有星子的寂静黑夜里，开始细数他和少年从相识以来的一切回忆来度过这样漫长的黑夜。

“我从来没有这么丧气过，从来没有这么担心过，从来没有那么害怕过。”阿尔萨斯说起当年的无数的事情，从第一次相遇说到瓦里安的到来，然后是与图拉杨的相识到白银之手骑士团，再由南海镇说到洛丹伦王城危机……..他把记忆里有的回忆一点一点的说出来，而这些所有的记忆里，少年的影子无处不在。“可是那是有你在身边。兰瑟，因为你在身边，所以我相信什么都可以变好的，一切都会过去的。”

“兰瑟，请不要离开我。”他彷佛是回到了十二岁之前，回到那个无时无刻不在假装着坚强的小王子。他拥着少年无声的哭泣着，像个无助的孩子。“求求你，别离开我啊。兰瑟。别留下我一个人啊。”

“兰瑟。我爱你。”从未说出口的心意全部都倾泻了出来，带着卑微的祈求和祈祷。

“圣光在上…….请不要…请不要带走我唯一的爱人。”

东边厚重的黑幕最后被一点光亮穿透，这点光亮慢慢地变大，越来越大，然后撕开黑幕，太阳的光芒跳了出来。

“兰瑟！天亮了。”阿尔萨斯兴奋地、轻轻地摇晃着怀中的少年，“兰瑟！天亮了啊！醒过来看啊。”

但是少年没有醒来，他安静乖巧地合着双眼靠在阿尔萨斯的怀里，像死去一般平静，如果不是还有着浅浅的呼吸在证明着他还在的活着的话。

也许他只是像之前无数次地莫名其妙沉睡过去一样，阿尔萨斯默默地告诉自己。在晨光之中仔细地打量了少年的状况。

少年身体上的伤口已经不再流血，只是伤口上如今残留着一些朦胧肮脏感的绿雾，但还有一种纯净的绿光在阻挡着这些绿雾，因此这些绿雾似乎无法侵略到少年的身体里去。

“也许有人能够了解你现在的情况。”阿尔萨斯将沉睡着的少年抱起来，牵着不败往壁炉谷走回去。“如果谁都不明白也没有关系。兰瑟，你变成怪物时我会遵守约定亲手杀掉你。”

阿尔萨斯走回到壁炉谷时，壁炉谷门前的战斗还在持续着。城里的市民很多已经变成了僵尸，一波又一波地往门口涌过来。阿尔萨斯将少年放在不败的身上，用缰绳固定好之后，加入到战斗中去。

在战斗进入尾声的时候，空气中传来巨大的魔法波动，一道巨大的传送门在壁炉谷门口打开，乌瑟尔爵士带领着白银之手骑士团和吉安娜从传送门走了出来。

“为了洛丹伦。为了联盟。”乌瑟尔爵士高喊着，带着骑士团加入战斗。

白银之手骑士团的到来加快了战斗的结束。他们冲进城镇，将壁炉谷城里的僵尸全部清理了一次。

“干得不错，殿下。”乌瑟尔爵士走到阿尔萨斯的身边，看着满城的尸骸对他说。“你能坚持如此之久，真不容易啊。”

“这只是开始。”阿尔萨斯的声音里充满了冰冷的气息，他将锤子挂回腰间。“乌瑟尔爵士，还有更大的阴谋等着我们去阻止。”

阿尔萨斯向着城门外走过去，他来到不败的身边，将少年从马背上解了下来。

“吉安娜，你来看看他的情况。”

一旁的吉安娜走过来，仔细地检查了少年现在的情况，少年的状况有些奇特。

“我不知道该怎么说。”吉安娜指着伤口对阿尔萨斯说。“他现在的身体内部有一种自然能量在流动着。但是这些自然能量外面包裹着黑暗魔法的能量，这些黑暗魔法在侵蚀自然能量，但是现在被这些黑暗魔法侵蚀的部分不多。”

“有办法净化这种黑暗能量吗？”

“我不知道。”吉安娜摇了摇头。“抱歉，我对黑暗魔法的了解不是太多。或许，我的导师，安东尼达斯老师会有办法。” 

阿尔萨斯听完吉安娜的话思索了一会，然后郑重地对她开口。
“吉安娜，有一件事情要拜托你。”阿尔萨斯搂紧了少年。“我会把他留在这里，你能联络你的老师来这里看看他的状况吗？”

“是他。”乌瑟尔爵士走过来看到这一幕，他认出了阿尔萨斯怀里的少年，皱着眉头，表情有些不悦。“阿尔萨斯，你难道没有发现吉安娜女士的法力值已经透支了吗？她是勉强着自己来到这里帮助你的。”

“好吧。抱歉，我没有注意到这些。我现在稍微有些急躁。”阿尔萨斯单手揪了下自己的头发，“吉安娜，在你恢复了体力之后，可以吗？”

“好。”吉安娜点头答应，阿尔萨斯的表情让她犹豫了一会，但她还是决定把心里的疑问说出来。“他……他似乎对你来说，有些特别？”

“有些特别？”阿尔萨斯自嘲般轻笑起来。“不。不只是有些特别而已，他是我最重要的人。”
吉安娜和乌瑟尔在听到阿尔萨斯这句话之后脸色大变，但是很快，他们都压住心里的震惊。
阿尔萨斯招手让他的一名禁卫队的士兵走过来。

“留在这里替我好好看着他。”阿尔萨斯握紧了少年的手，合上双眼缓慢又清楚地说了下去。“在我没有回来之前。如果他变成了僵尸，那就杀掉他吧。尸体请保留着。”

阿尔萨斯将怀里的少年放下来，转身面对乌瑟尔爵士，而他现在必须要去做一件他应该要去做的事情。

“克尔苏加德告诉了我们一点讯息。在斯坦索姆有一场阴谋等着我们去阻止。”阿尔萨斯说。“斯坦索姆里有一个叫做梅尔甘尼斯的恐惧魔王，是他在操纵这一切。我们必须要去杀了这个魔王，阻止他这个邪恶的计划。”

“冷静些。”乌瑟尔爵士对他说着。

“我非常冷静。乌瑟尔爵士。”阿尔萨斯翻身骑上不败。“带着骑士团的成员和我一起出发。我们现在立刻前去斯坦索姆。”

“不行。士兵们刚结束战斗，他们需要做好准备才能出发。”乌瑟尔拉住了不败的缰绳。“阿尔萨斯，你一个人是没法打败那个所谓的恐惧魔王。”

“至少我要先过去警告那些市民。”阿尔萨斯挥开了乌瑟尔拉着缰绳的手。“我至少要提醒他们小心那些食物。”

阿尔萨斯抖开缰绳，不败朝着斯坦索姆城的方向奔去。

“我们应该赶上去。”吉安娜看着阿尔萨斯骑马远行，转头对着乌瑟尔说。“他一个人坚持了这么久。发生的这些惨剧显然让他的精神受到了很大的刺激。”

“一旦士兵做好准备，我们就去追他。现在，先让他好好想一想吧。”

“我先赶过去看看。”吉安娜召唤出她的马骑上去。“我担心他会失去理智。”

尽管连续好几天都没有得到休息，奔波和作战使得阿尔萨斯和不败此刻已经显然非常疲惫，但是他还是希望能够快一些到达斯坦索姆，能赶上阻止一场灾难的发生。

一个披着闪亮黑羽斗篷的高个男人突然从路旁闯出来，站在路中央拦住了阿尔萨斯的去路，阿尔萨斯猛然拉住缰绳，不败受惊扬高前蹄，差点将阿尔萨斯从马背上掀下来。

“你在干什么！”阿尔萨斯稳住了身体朝着那个人大声厉喝。“我的马差点踩到你了。”

“你伤不了我的。我只是为了引起你的注意。”这个披着黑羽斗篷的男人抬起了他的头，兜帽下是一张苍白带着些短髯须的面孔，他朝着阿尔萨斯鞠了一躬。“年轻人，我曾经警告过你的父王关于这场灾难，但是他没有相信我说的话。我现在来找你了。我们必须谈谈关于灾难的事情。”

“我没时间听你说那种无聊的预言。”阿尔萨斯想起报告中曾经提到过的，一个变身成黑色乌鸦的神秘预言者出现在会议厅事情。

这个黑羽斗篷的男人似乎被阿尔萨斯的轻蔑激怒了，他严肃地告诫阿尔萨斯。“听我说。这片土地将会沦陷！黑暗之潮已经来临。不管你做什么都无法挽回已经发生的事态。如果想要拯救你的人民，那就带着他们穿过大漩涡，去到西边被遗忘的卡利姆多大陆上去。”

“你要我逃跑？”阿尔萨斯大笑起来。“你要明白！这是我的土地，我的国家，我的人民！我一生的职责和使命就是为了要努力地保护他们！我不会逃跑的。我做不到！我的信念只教会了我怎么样对抗邪恶！我才不会懦弱地抛弃我的人民，将他们的生命交付到魔王的手中去。我会打败他的。把我的国家和人民从他的阴谋中解救出来的！只有傻瓜才会想到别的方法。”

“好吧。我承认我才是傻瓜。”黑羽斗篷的男人重重地叹了一口气。“我居然以为儿子会比父亲聪明。看来你已经有了你的坚持，即使是再怎么有远见的人的告诫，想必你也听不进去了。”

“你所谓的远见？我只知道我现在看到的，听到的，都表明了一个事实而已一一有个混蛋在打着我的人民的邪恶主意，而我必须找到这个混蛋，把他揪出来告诉他，他要为他的错误付出代价。”

这个男人听到他的话以后无奈地叹息，“阿尔萨斯王子，我们并不只是用眼睛去看，还得用智慧和心灵。我给你最后一个预言。记住，你越急着消灭你的敌人，就越快把你的人民送入他们的毒手中去。”

这个披着黑羽斗篷的男人迅速的被一道圆形的黑光包裹着，然后缩小成一只黑色的乌鸦尖叫一声，拍打着双翼朝着远处飞走了。

赶过来的吉安娜正好看到这一幕。

“那个预言者……”
“那只是个疯子。”阿尔萨斯打断了她的话。

“不是的。”吉安娜看着那个飞远了的黑点。“我曾经在达拉然看到过他。他那时候是来找安东尼达斯老师的。我觉得……”

“我觉得他说的也许是事实。”吉安娜踌躇了一会。“或许那个人真的能看到我们所不能看到的东西，他知道会发生什么。阿尔萨斯，这场瘟疫来得太突然也太快了。这让我觉得它不止是我们想到的这些，还有更多更大的阴谋隐藏在其中。”

“也许吧。”阿尔萨斯拍了拍不败的长鬓毛。“但是不管他看到了什么，都不能让我抛弃我的人民选择逃跑！”




第三十三章 净化斯坦索姆&lt;二>?

第三十三章 净化斯坦索姆&lt;二>


尽管阿尔萨斯此刻恨不能肋生双翼飞到斯坦索姆去，但是他和不败的体力已经濒临极限。

“阿尔萨斯！”不败从桥上跨过索多里尔河时失去平衡，眼看着阿尔萨斯从马上摔下来，吉安娜眼明手快地给他施了个轻羽术。

“你还好吗？”吉安娜用闪现术出现在阿尔萨斯身边，将他从泥地上扶了起来。

“谢谢。”阿尔萨斯站了起来，佛开了吉安娜伸过来的手，吉安娜看着她被挥开的手怔了一下，露出了一种受伤的表情。

“抱歉！”阿尔萨斯低低地对她道了声抱歉，走到不败的身边，不败已经在用力的喘着气，用手摸过去一手湿润的汗珠。

看来现在只能是步行过去了。

“阿尔萨斯，”吉安娜跟随在他的身后，“其实你可以等着军队，和乌瑟尔爵士一起。你需要其他人的帮助。”

“我等不了。吉安娜，我们之前只知道瘟疫感染了粮食，这些被污染的粮食会致人死命，然后那些亡灵巫师会操纵死去人的尸体将他们变成僵尸。”阿尔萨斯捂住了眼睛缓缓说着。“但是真实的情况是…….”彷佛又看到那个将装着面包碟子递到他面前，邀请他一同食用的士兵在他眼前倒下变成僵尸的一幕。

“那些粮食不仅杀死了他们，而且直接将他们转化成僵尸。”阿尔萨斯一口气将话全部说了出来。“我们一路上遇到如此多的僵尸，恐怕都是那些粮食造成的。我不知道那些粮食还运到了那些地方，所以必须尽快找到每一箱被感染了的粮食。”

“我没有时间坐在那儿等着军队休整完毕再出发。我也知道自己一个人无法打败那个叫做梅尔甘尼斯，但是我必须要去警告更多人注意那些粮食，我必须要阻止那个魔王的计划，不能让他把我的国家，我的人民的命运都交到他的手上去！”

“吉安娜，如果你的国家，你的人民面临着这样的危机，你还能安心地坐在那里眼睁睁等着时间流逝吗？”

“我做不到。”这个残酷消息让吉安娜消化了好一会儿，听到阿尔萨斯的问话，她重重地叹了口气。“抱歉！阿尔萨斯。”

阿尔萨斯和吉安娜通过隧道到达斯坦索姆城边上时候，身后的隧道传来一阵马蹄疾驰的声音。

“是乌瑟尔爵士。”吉安娜有些兴奋地大叫起来。

阿尔萨斯转身等着骑士团从隧道出来。“我很高兴您能及时赶到。”

乌瑟尔出了隧道后，带着骑士团向着阿尔萨斯走过去。“阿尔萨斯，你现在想要怎么做？”

“关于瘟疫的事。我想你应该需要知道，那些从安多哈尔流出去的粮食……”

一阵风从斯坦索姆城的上方吹过来，带着一股浓烈的烤制面包的香气，那种奇特的、又腻又香甜的、几乎让他呕吐的味道顺着风飘了过来。

巨大地恐惧和悔恨像从脚底下窜了出来，一把狠狠地捏住他的心脏。

天哪！那些粮食已经被人食用了吗？到最后，他还是无法阻止这一切的发生吗？

阿尔萨斯白了脸色，他闭上双眼，吞了口唾液，声音像从喉咙里挤出来一般。

“我们来迟了。”阿尔萨斯说。“这些人吃下那些粮食就已经被感染了。”

吉安娜小声地哭泣起来。
“他们也许看起来没事，但是迟早都会变成僵尸。”

“你说什么？”乌瑟尔爵士愤怒地大声斥责。“你疯了吗？阿尔萨斯！”

“不。他说的对。如果市民们吃了那些被瘟疫感染的粮食，他们就已经感染上瘟疫了。如果感染上瘟疫，最后就会变成那些僵尸。”吉安娜一边对乌瑟尔解释一边在考虑着对策。安东尼达斯曾经告诉过她，只要是魔法，就必然会有相互克制的另一种魔法存在。

阿尔萨斯闭上了眼睛，深深地吸了一口气，“这整座城市必须被净化。”

乌瑟尔惊讶地看着他，“你怎么能这么思考....这么认为？一定还有什么别的办法。这是整座城市的人啊！”

吉安娜惊呼起来，“阿尔萨斯!你不能就这么....”

不能这么做？吉安娜无法说下去，因为她自己心里也清楚，牺牲这些已经无药可救的、已经被感染的人，也是拯救其他人的办法。可是这个办法是唯一的吗？再想一想。她在心里大声对自己说着，吉安娜，你一定要想出一个办法来。

“我们还不知道有多少人被感染了。也许有些人一点粮食也没有吃过――还有的可能没吃到中毒的分量。我们甚至连致命剂量都还不知道，我们知道的东西太少了――我们不能因为自己的恐惧就这么把他们当成牲畜一样屠杀！”吉安娜嗫嗫着说。

“我们要保护的是让更多无辜的人可以幸存下去！”

“他们就是无辜的啊――他们只是这场阴谋的牺牲者而已，这不是他们想要的，阿尔萨斯，那里面还有孩子。我们不知道他们会不会被感染。太多情况不确定，我们不能采取这种――这种过激的办法。”

“那么那些感染了的呢？”阿尔萨斯平静地问。“他们会变成僵尸杀死那些孩子，吉安娜。他们还会出来杀死这里所有的人……然后僵尸会从这里走出去，到处杀戮，他们会杀死更多的人，让更多的人变为僵尸。”

“他们不管怎么样都会死的。这已经注定了。可一旦他们变成僵尸爬起来，就会做出他们活着的时候绝对绝对不愿做的事。如果是你，你会怎么选，吉安娜？”

她没有想过这个。她看看乌瑟尔，又看回阿尔萨斯。“我――我不知道。”

 “不，你知道。”

吉安娜绝望的在想，是啊，她确实知道。她自己问着自己，与其丧命于瘟疫，你是不是宁愿现在就死？作为一个有思想的活生生的人类，干净的死掉，而不是复活成为丧尸去攻击所有人――所有你活着的时候热爱的人。

吉安娜低着头回答。“我……是的，那会是我自己的选择。但我们不能替他们选择，你不明白吗？”

　阿尔萨斯转头看着眼前这座城市，蓝绿色的眼睛里有太多旁人看不懂的东西。“是的，我不明白。我们要在有人逃出去、把瘟疫到处传播之前净化这个城市。要赶在他们开始尸变前。这对他们反而仁慈一些，而且这也是立杆见影的把瘟疫杜绝在此时此地的唯一办法。”

“阿尔萨斯。请给我一点时间，只要一两天。我可以传送回去找安东尼达斯，我们可以召开紧急会议。说不定我们能找到什么办法……”

“我们没有那么多时间了。”阿尔萨斯大声说着。“你还不明白吗？他们就会发作，说不定只要几分钟。我在壁炉谷亲眼看到过。没有时间在这里想来想去争来争去了。我们必须动手，就是现在，要不就太晚了。”

“你是在害怕吗？阿尔萨斯。”乌瑟尔对阿尔萨斯如此冷酷的决定感到诧异。

“害怕？怕什么？怕死吗？”阿尔萨斯皱着眉头大声苦笑起来。“不！我不怕死，我的士兵也不会怕死，我们可以在战场上英勇地死去，而不是被朋友和战友变成可悲的傀儡杀死。乌瑟尔老师，你不明白那些傀儡们的心情，如果他们能有意志开口说话，他们会告诉你，他们宁愿在活着的时候做为一个人被杀死，也不愿意在成为傀儡之后去杀害自己人！”

“我做不到。阿尔萨斯。”乌瑟尔朝他摇摇头。“我只站在圣光这一边。”

“乌瑟尔!以你未来国王的名义，我命令你净化这座城市!”

你们知道我是用什么样的心情来下达这个命令的吗？阿尔萨斯的心脏痛苦得几乎爆裂。

兰瑟……他呼唤着那个一直都在温暖着他的名字，可是现在就连那个一直陪伴着他的少年，此刻也无法聆听他的痛苦，那个少年沉睡在壁炉谷，等待着残酷的命运。

兰瑟站在这个青年的身旁，他看着自己记忆中所不知道的、壁炉谷之战结束以后的一切，此刻正发生在他的眼前。他听到青年心底对他的呼唤声，像在梦里那般，又温柔又伤心。

可是我却只能看着你啊，什么都做不了。阿尔，阿尔，他也只能一遍又一遍地默念着他的名字，像对方呼唤自己的名字一样。我此刻只能站在你身边，在你不知道的地方陪伴着你，看着你痛苦却又不能给你半点安慰，仅仅是这样而已。

“现在你还不是我的国王，孩子!即使是我也肯定不会服从这种命令!”

 “那我就应该考虑怎么处理你的叛国行为了。”阿尔萨斯握紧了他腰上挂着的战锤。

 “叛国？你失去理智了吗，阿尔萨斯？”乌瑟尔爵士显然被这句话激怒了。

 “我以我王位继承权的名义一一用我洛丹伦下任国王的权力撤销你的指挥权，也解除你圣骑士的职务。”

 “阿尔萨斯……”吉安娜还想要说点什么来阻止他，阻止这个她一直心存好感的青年他这种残酷的想法。

 阿尔萨斯打断了吉安娜的话，对着身后沉默的士兵说。“就这么定了!想要拯救这片土地的，跟我来！其他的……给我滚！”

“你刚才跨过了一条危险的分界线，阿尔萨斯。”乌瑟尔仍然想要劝阻他，可是他知道，自己无法改变阿尔萨斯的决定，也许就像他多年之前向阿尔萨斯说过的那句话，我不能改变你的决定，就像你无法改变我的看法。

 阿尔萨斯想起了那个少年，那个少年此刻已经清醒恢复了？还是已经变成僵尸被杀死了呢？

“吉安娜，兰瑟……”

吉安娜知道他的请求，她向阿尔萨斯点了点头，但是她对他的决定表达了自己的看法。“我很抱歉，阿尔萨斯。我不能看着你做这些。”

 “谢谢。”阿尔萨斯朝她鞠了一躬，然后他看着乌瑟尔和吉安娜转身离开，许多的士兵跟随在他们的身后离开了斯坦索姆。

走了太多人了，只剩下二十几人留在原地，他们大多都是壁炉谷之战幸存下来的士兵。只有那么点人，这么点人能做什么呢？能控制如此大的城市吗？

他是错的吗？阿尔萨斯无声的问。难道在他们的眼里，他就是一个胆小懦弱、冷酷邪恶的刽子手吗？这算什么啊，他只是想保护他的国家，保护更多的人而已啊。

“殿下！”他的侍卫队长法勒瑞克从队伍里走了出来。“我宁愿被砍成碎片，也不愿意成为僵尸去伤害其他的人。”

“殿下！我也是！”
“我也是！宁愿死也不愿意成为僵尸。”
“……”

留下来的士兵们大声地说着他们心里的想法。这让阿尔萨斯心中稍稍有些安慰。至少一一至少还是有人能理解他的。是啊，就算只有他一人，有的事情，也必须是要有人去做的。

“我们要在这里做的事情毫无快意可言，”阿尔萨斯大声对着士兵们说，“只有冷酷和必然。完全是为了以最小的伤亡，让瘟疫就此终止。城墙对面里的人已经死了。尽管他们还不知道，但我们明白。我们要在瘟疫杀掉我们之前干净利落的杀光他们。”

他一个接一个的打量着这些留下来的士兵，每个士兵脸上都带着坚定的决心。“他们必须被杀死，他们的房屋必须被焚毁，以免任何我们已经来不及拯救的人在里面藏身。”

“明白。”士兵们握紧了手中的武器，整齐地回答。

 “这不是一场伟大而荣耀的战斗，而是充满丑恶和痛苦的战争。我为它的必要性而无比哀痛，但我也坚定地相信，这是我们必须做的。”

 “为了圣光！”阿尔萨斯举起手中的战锤，大声呐喊着向城里冲进去。

“为了圣光！！”身后的士兵们也举起了武器，跟随着阿尔萨斯向城里冲进去。

高举着武器进入城市的士兵们，让城中的市民有些惊讶。尤其是阿尔萨斯，他曾经跟着军队在这里驻扎了很长时间，市民们几乎都熟悉这个洛丹伦王子的面孔。他们当中有人还朝着阿尔萨斯和他的士兵发出了友好的问候。

然而这些市民们还没有注意到，他们身边很多人已经变成了僵尸，正在嘶咬着其他的人。
他们还没有意识到这场灾难的恐怖，当看到士兵们用手中的武器将那些发狂僵尸的头颅砸碎和切断的时候，有人已经大叫了起来。

“大人!为什么......”

对不起！阿尔萨斯的心在颤抖着，手里的战锤落在一个看起来还是正常的市民的头上，这个死去的中年男人似乎还不大明白发生了什么，他临死前瞪大的双眼紧紧地盯着阿尔萨斯，无声地谴责着他。

对不起！
对不起！不能拯救你们。

对不起！但是，这样至少能保有着你们作为人类的尊严死去，而不是在死亡之后，成为被操纵的可悲人偶。

很快，市民当中有人开始了反抗，他们操起身边所有可以反抗的东西朝着士兵们砸过去或者冲上去，但是对上身经百战的士兵仍然摆脱不了被杀死的命运。

兰瑟，这真的是太残酷了！阿尔萨斯的身体几乎被悲哀占据了，他已经伤横累累的心在淌着血，脑袋里嗡嗡作响。这就是活生生地屠杀啊！可是我们却不得不去做，为了保护他们，我们只能狠下心肠痛下杀手。

圣光啊！仁慈的圣光，无所不能的圣光……

“我一直在等着你的到来，年轻的王子。我就是梅尔甘尼斯，你在寻找的，所谓的‘罪魁祸首’。”









第三十四章 净化斯坦索姆&lt;三>?

第三十四章 净化斯坦索姆&lt;三>


跨过地上倒着的死尸，阿尔萨斯和他的士兵将手中点燃的火把朝着身边的房屋屋顶扔过去，火把在点燃屋顶之后迅速蔓延开去，黑烟弥漫了整个街道，夹杂着平民惊恐失措的呼救声和哭泣声。

一个和城墙一般高大的怪物出现在阿尔萨斯面前。

眼前的这个怪物有着灰白色的、盔甲般坚硬的皮肤，头上长着比斗牛还要巨大的长犄角，身后的巨大蝙蝠双翼不时扇动引起一股小型的气旋风，长而尖利的爪子，似牛羊般的蹄子，身上覆盖着灰黑色的铠甲，眼窝里亮着一双绿色恶魔火焰般邪恶的眼珠不怀好意地紧盯着阿尔萨斯。

即使是在神话史书里看到过有关上古战争时期的书籍中关于恶魔的插画，也不及亲眼所见这般震撼。

这就是曾经上古之战中与泰坦创世神实力不相上下、争斗了多年的恶魔一族吗？那实在是太强大了啊！在它的面前，人类几乎就像蚂蚁一般脆弱无力，凭着凡人的实力和躯体，真的能够斗得过这样的凶神？真的能够阻止它的计划吗？

“这只是一个开始。” 梅尔甘尼斯狰狞大笑着，它挥了挥手臂，左边的一排房屋便随着手臂扬起风坍塌了下去，一排排全身泛着绿色肮脏感光雾的僵尸，从倒坍的屋子中缓慢而僵硬地走了出来。

“看看，这些人都已经是我忠诚的仆从了。” 梅尔甘尼斯的声音里充满了阴沉、冷酷、狂妄和嘲讽，好像一条邪恶的毒蛇紧盯着它的猎物在吐露着三叉信子，令人不寒而栗。“我会一家一户的转变它们，看它们在死亡的痛苦中不甘地挣扎、嚎叫，然后凄惨地死去，最后变成我忠诚的仆人全心全意地为我效力，它们会制造越来越多的同伴，越来越多，直到整个艾泽拉斯世界上所有的人类都成为伟大的燃烧军团的忠诚仆从。”

“我不会让你那么做的。”阿尔萨斯此刻心中的那些恐惧，反而因为极度的愤怒彻底消灭了。

“梅尔甘尼斯！我不会把我的人民交到你的手上的。即使是要在生前全部杀死他们，也决不会眼睁睁看着你、让你无耻地玩弄他们的生命，成为你可悲的奴隶！”

“是吗？”梅尔甘尼斯轻蔑地看了阿尔萨斯一眼。“那你能做到些什么？”

“不如我们来场比赛吧。看看是你解放他们快，还是我转化他们快。” 梅尔甘尼斯兴奋地拍打着双翼。“你和你的部下可要加把劲才行。”

阿尔萨斯不可置信地盯着这个恶魔，贲张的血气让紧握着战锤的手指有些颤抖，眼睛被激愤的怒火刺激的一片通红。它刚才在说什么，比赛？而且是用他的人民的生命来做比赛？这个混蛋！这简直是不可饶恕！

 “那么现在我宣布一一比赛开始！” 话音刚落，梅尔甘尼斯就挥动着翅膀向前飞去。它的手臂在空中划过，黑暗魔法积聚在尖锐的爪尖，然后这些黑暗魔法像四散的流星爆炸在它的周围，魔法接触的范围，许多被转化的僵尸摇摇晃晃地地上爬了起来，朝着士兵们扑了过去。

“我不会让你得逞的。”阿尔萨斯抓紧了战锤追上去。

自己已经杀了多少人了？阿尔萨斯在问自己。不知道，数量实在是太多了，他已经无法计算了。手臂因为不停的挥动开始发酸胀痛，脸上，眼睛上，手上，铠甲上都溅到不少平民的鲜血和僵尸的腐液，混合了烟火、血腥和腐臭的气味在鼻腔中充斥着，可是整座城市还没有走完三分之一。
为什么斯坦索姆城会如此之大？为什么城里会有如此多的市民？曾经他为着自己的王国统治下有如此庞大和繁荣的一个城市而感到无比自豪和欣慰，可是现在却是无比痛恨这座城市的繁荣和庞大，如果只是一个农庄，如果只是一个小农庄……

阿尔萨斯从来没有像今天一般痛恨过自己的无助和弱小。自己究竟在这些年里都学到了些什么？为什么仍然和多年前的自己一样弱小，眼睁睁看着他最爱人为保护他而牺牲，眼睁睁看着他的国家和人民遭人如此残酷地作践却无能为力去挽救他们。

看着倒在地上那一双双临死前惊恐睁大的双眼在无声的谴责他的无能，阿尔萨斯此刻犹如万箭穿心般的痛。然而这一切的痛苦都没有结束。

阿尔萨斯和他的士兵此刻已经来到了孤儿院的大门前。孤儿院里的那些孩子们伏在门边上担心又害怕地打量着门外嘈杂的世界。

他曾经无数次地等候在这里，怀着温暖又满足的心情看着少年从那扇门里走出来，然后同他一起，牵着对方的手，沿着街巷在晨昏日落时惬意地漫步而行。

“王子殿下。”孩子们看到他的到来非常的高兴和安慰，城市里四处冒起的黑烟和混乱嘈杂的人声让这些孩子们也感觉到了强烈的不安。

“您是来帮助我们的吗？”一个男孩儿大胆地走了出来，这个男孩儿是曾经与阿尔萨斯交谈过几次的西蒙。“蕾妮修女和凯特、佩克他们都变得好奇怪…….”

只是这个孩子的话还没说完，阿尔萨斯的战锤落在了从旁边屋子里扑出来的僵尸头上，破口溅射出来的黑的的血浆和腥腐的臭味让这些孩子吓白了脸，齐齐倒退了一大步。

“为…为什么？”西蒙白着脸提起勇气问，但是他发现周围出现了很多摇摇晃晃、僵硬着动作扑过来的僵尸，这些僵尸和被关在门里的蕾妮修女出现的症状一样。“他们怎么了？蕾妮修女他们怎么了？”

“他们已经死了。”阿尔萨斯迎上一个扑过来的僵尸，战锤挥出去的同时，这个僵尸的脑袋被巨大的力道击中砸碎，然后身体随着这道力量飞出去彻底死亡。“他们吃了被瘟疫感染的粮食。所以变成了被操控的僵尸。”

阿尔萨斯对付着不断过来的僵尸，继续说下去。“不能让他们从这里走出去感染更多的人，也为了使他们不会陷入到更加悲惨的境地，只能杀掉他们。”

即使是这样，他也还是要面对接下来的情形，像屠杀动物一般冷酷地结束这些孩子的性命。

但是，令所有人都吃惊的一幕发生了。

这些孤儿院的孩子相互对视了一会，整齐的站成了一排，低下了头，齐齐地单膝跪地。

“你们……..”阿尔萨斯被这些孩子们的动作震惊了。
“我们是自愿的。”西蒙抬起头，对着阿尔萨斯说。“我们当中所有人的命都是被殿下和其他好心人救回来的。殿下，兰瑟医生告诉过我们关于您的故事，您的家庭老师图拉扬曾经对您说过一句话：能为保有了作为一个人的尊严而勇敢赴死，这是一种无上的荣耀。”

“我们当中已经有人吃了粮食变成那样的怪物了。殿下，我们知道很快自己也会变成那样的怪物。这是我们自己的选择，选择作为一个人死去。”

所有人都默不作声，时间仿佛停止在这一刻。

阿尔萨斯深深吐了口气，像是要把胸膛中堵塞着的那股热气给吐出来，但是没有成功，那股热气让他此刻的眼眶热了起来。

他握紧了战锤向着那些孩子走过去，满怀敬意地对这些孩子们鞠了个躬。

孩子们手拉着手，紧咬着牙根，单膝跪在地上，低头等待着自己的生命的终结。身边的伙伴相继倒下去死亡，尽管心底藏着巨大的恐惧，但是竟然没有一个孩子因为恐惧而发出尖叫声。

这才是最仁慈，也是最残酷的终结。阿尔萨斯没有对这些孩子们说对不起，因为这些孩子们根本不需要任何人的道歉，他们成就了自己的英雄，只需为他们生命最后勇敢的抉择表示最为诚挚的敬意。

接下来的一路上，尽管有反抗的市民，但是也有许多还未被转化为僵尸的市民出现，他们单膝跪在街边等待士兵的到来，他们坦然接受自己的命运。

在到达市政区市政大门的时候，阿尔萨斯看到了梅尔甘尼斯的身影，他的身边聚集着一大队骷髅和僵尸组合而成的亡灵大军。

“我们做个了结！梅尔甘尼斯！”阿尔萨斯对着那个巨大的恶魔大喊。“就你和我。”

“这还真是带着巨大自信的发言啊。” 梅尔甘尼斯阴沉地低笑起来。“这不过仅仅是开始而已，你的不幸命运也才刚刚开始而已。”

“如果想知道更多关于你可悲王国和人民的事情，” 梅尔甘尼斯邪恶地说，“那就带着你的军队来北边的冰川大陆诺德森来找我吧。我也许会告诉你所有的事情。”

空气被巨大的魔法扭曲，出现一个黑色的漩涡，尽管阿尔萨斯速度极快地冲过去想要阻止，但是梅尔甘尼斯已经消失在所有人的面前。

而梅尔甘尼斯留下的亡灵大军向着阿尔萨斯和士兵们扑上来，阿尔萨斯举起战锤将扑上来的僵尸一锤挥开。可恶！那个恶魔居然从他眼前消失，而自己却无法阻止。

“我不会放过你的！梅尔甘尼斯。”阿尔萨斯愤怒大喊着。“即使是到世界的尽头，我也要抓住你，让你为你的那些行为付出代价！”

战斗结束之后，阿尔萨斯集合了剩下的士兵。要去那片未知的大陆诺德森，对抗恐惧魔王，仅靠现在的这点队伍，显然是什么也做不了的。

“法勒瑞克。”阿尔萨斯对他的侍卫队长下令，“让王国的舰队到北部海岸待命。”

“殿下，您是准备前往诺德森吗？” 法勒瑞克打量了一下集合的士兵，有些担忧。“恐怕那里会是恶魔的巢穴，仅有舰队和现在这些人，我们处于十分不利的位置上。”

“我会召集一些雇佣军团，他们将会和我们一起出发。”

舰队的指挥官接到阿尔萨斯的命令，已经出发前往北部海岸，而召集的雇佣军团也已经集结在海岸边上等候汇合。在阿尔萨斯从斯坦索姆城出发与队伍汇合时，一位意想不到的人出现在他的面前。

灰褐色的苍鹰落在他的面前，一瞬间变化成为一个灰褐色长发，湖绿色眼睛的暗夜精灵。
“您好，阿尔萨斯殿下，我是梅特洛尼。”暗夜精灵向他行了个精灵的礼节。

“我记得你，曾经在月光林地。”阿尔萨斯有些疑惑。“你找我有什么事情吗？”

“是关于自然的馈礼。” 梅特洛尼严肃了表情。“自然之力向雷姆诺斯大人示警，所以我受命来到这里。我已经在壁炉谷见到了自然的馈礼，此刻的情况虽然稳定下来，但是必须要回到月光林地接受雷姆诺斯大人的治疗。我是来告诉您，我会即刻将自然的馈礼带回月光林地。”

“他……他会完全好起来吗？”这真是一个天大的惊喜。阿尔萨斯激动地有些失措。他这些天因为忙碌的事情而不敢去想那个少年，害怕自己会因此而崩溃，但是他还不能崩溃，在他的王国和人民没有从阴谋的危机中解脱之前，他还要坚持下去。

“是的。”梅特洛尼点头。“自然的馈礼和我们是不一样的。”

那就好，只要平安活着就好。尽管他此刻想要赶到少年的身边去拥抱他，但是他现在还不能离开，他还有许多的事情必须要去做。舰队和雇佣军团已经等候在北部海岸，等候着他的指令出发。

“请替我好好的照顾好兰瑟。”阿尔萨斯对着他鞠了一躬，“我会尽快结束好一切之后去接他。如果他醒了我还没过去，请告诉他，让他再稍稍等上一些时间，我一定会去接他的。”

“好的。”梅特洛尼点头。“那我就告辞了。”

“谢谢！”阿尔萨斯看着灰褐色的苍鹰飞远，翻身跃到不败的背上。“出发！”

再等一会，兰瑟，再稍等些时间，我会去接你回来。然后我们再也不分开了。兰瑟。

而在壁炉谷的另一边。

“我们必须要这样做吗？”吉安娜犹豫了一下。

“是的。这是国王的命令。”乌瑟尔爵士肯定地说。“吉安娜，你将会是洛丹伦王国未来的王后，你要眼看着你未来的丈夫一一阿尔萨斯，不智地做出一件让王室做蒙羞的丑闻吗？”
吉安娜闭上双眼，阿尔萨斯的身影出现在她的脑海里。是的，她对这个青年有着无比的好感，也许是爱也说不定。过了一会，最后她点了点头。

“请……请不要伤害他。至少。”


第三十五章 王子的终结<上>  ?

第三十五章 王子的终结<上>  


“人都去哪了？”乌瑟尔爵士在屋子里处理完事务，跨出房门巡查壁炉谷时却觉得十分不对劲，士兵的人数不对。

身边的两个士兵面面相觑，低下头，其中一个士兵犹豫了一会，将一封薄薄对折的羊皮纸信笺恭敬地递到乌瑟尔的面前。

乌瑟尔爵士接过这封信笺，信笺上只是寥寥写了三句话。

‘父王大人，舰队我带走了。返回后我会亲自向您报告。落款：阿尔萨斯’

“混账！”乌瑟尔皱眉低咒一句。“第一军团的士兵呢？”

两个士兵保持默不作声。乌瑟尔此刻有些恼怒，“吉安娜女士现在在什么地方？”

“报告长官，普罗德摩尔小姐早上骑马出了壁炉谷。”

乌瑟尔挥了挥手，这两个士兵似乎是被大赦一般逃离出乌瑟尔的视野。乌瑟尔走到马厩，他知道吉安娜此刻出了壁炉谷会出现在哪。

越接近斯坦索姆城，空气中腐败血腥的恶臭味越重，到了城市大门前，乌瑟尔屏住呼吸，从马背上跳了下来，然后朝着城里走进去。

这里曾经是一座多么繁华雄伟的城市，可是如今阿尔萨斯将它变成了什么？到处坍塌烧毁的房屋，街巷里横七竖八叠累起来的尸体骸骨，他的这个学生究竟是被怎样的魔怔了，才能对自己的子民下了如此残忍的杀手。

“不可原谅！”一个身穿黑色铠甲的中年人在长者广场前喃喃自语，乌瑟尔爵士走过去对他鞠了个躬。

“非常地抱歉，瑞文戴尔男爵。”乌瑟尔的脸上带着悔恨和痛苦，他的声音里包含了浓重的自责。“是我没有管束好……”

“这不是你的过错。”奥里尔斯&#8226;瑞文戴尔男爵打断了乌瑟尔自责的发言，这个斯坦索姆城的领主脸上带着一种奇妙的愤怒和不甘。“我知道这是谁的杰作！请让我自己呆一会！”

“抱歉！”乌瑟尔对他再次深深地鞠了一躬，然后带着悔恨和羞愧离开原地。

可惜，走远了的乌瑟尔没有听到这个斯坦索姆城的领主此刻咬牙切齿，嘟哝不清的抱怨声。
“……可恶…破坏……我的计划……”

不远处有一个身着达拉然紫罗兰法师长袍的女性，茫然停留死尸堆里，出神地在回忆些什么。
“吉安娜&#8226;普罗德摩尔女士。”

吉安娜从茫然中回过神了，她转头看向来人。“乌瑟尔大人。”
 “吉安娜女士，你知道阿尔萨斯现在在什么地方吗？”

“他…”吉安娜犹豫了一下，“他去了诺德森。”
“诺德森？”乌瑟尔奇怪的问。“他去那里做什么？”

“他在这里遇到了梅尔甘尼斯，梅尔甘尼斯是这场瘟疫的主谋。阿尔萨斯没有在这里阻止那个恐惧魔王。诺德森是似乎是那个魔王的老家……”吉安娜把自己知道的全部对着这个长者说出来。

“一个恶魔领主？”乌瑟尔愤怒地握着右拳击打在左手掌上，链甲手套碰撞发出的声音吓到了吉安娜。“那个死孩子！他的脑子里究竟在想些什么？！我得报告泰瑞纳斯…他究竟把士兵的性命当成了什么？”

“乌瑟尔大人……”吉安娜想要为阿尔萨斯说些好话，但是乌瑟尔打断了她。

“你知道他带走了多少人吗？第一军团和舰队！”乌瑟尔恼怒又恼火地说。“指挥官居然不上报就让他把士兵带走了……那些人的脑子难道也被虫蛀了吗？”

“他……他和将领士兵的关系很好。”吉安娜咽了口唾沫。“他们很尊敬他，爱戴他。那些人还都不知道这里发生的事情。”

是的，因为那个人是阿尔萨斯米奈希尔，泰瑞纳斯二世陛下最为骄傲的儿子，洛丹伦王国里人人交口称赞的阿尔萨斯王子，不管是在国与国之间，军队将领和士兵之间，还是在贵族和平民当中，他的口碑好得惊人，高得惊人。

“为什么不阻止他？吉安娜。也许你能救得了那些不管阿尔萨斯变成了什么都盲目追崇他的士兵的性命？”

“乌瑟尔！”吉安娜被乌瑟尔这样的发言惊讶。“变成什么？你怎么能这样说！乌瑟尔，他永远都是阿尔萨斯啊！”

乌瑟尔转过脸去，指着身边的无数的尸骸大声地说。

“是的，他是王子！我知道他是王子！可是你睁开眼看看，周围那么多的尸体！他亲手杀掉了多少他的子民？！如果这些死去的人有灵魂存在的话，看看我们周围会有多少死不瞑目的鬼魂在哀嚎！”

吉安娜怔在原地，她说不出话来。如果当时她能阻止这一切……她能阻止的话……

吉安娜痛苦地合上双眼。

“乌瑟尔，我们都知道，他其实可以不用亲自去诺德森的……”

乌瑟尔也被这句话愣住了半响。他最后整了整手甲的袖口。
“我还有些事务要处理。谢谢你告诉我他的下落。”

吉安娜听着乌瑟尔走远的声音，她自嘲的笑了笑。是啊，他们又有什么资格来指责阿尔萨斯呢？
一阵飞鸟拍打翅膀的细微声音吸引了她。

一只黑色的乌鸦落在吉安娜的面前，这只乌鸦身边围绕了一圈似黑似灰的光芒，越来越大，乌鸦变成一个穿着黑红法师袍，披着黑羽斗篷的男人出现在她面前。

“是你！”吉安娜惊叫起来。这个男人她曾经见过了两次，那个神秘的预言者。

“这片土地上的死者会得到暂时的安息。”预言者开口说道，他的声音低沉而神秘。“但是这只是暂时的假象，不要被这种假象欺骗了。而你心目中的那个王子，他最后只能在那片冰天雪地的大陆找到死亡。”

心底被隐藏的东西被人看穿的尴尬让吉安娜有些羞怒，但是预言者最后的话却让她觉得不安。

“阿尔萨斯只是一直在做他认为对的事！”但是身边地上倒着的，横七竖八的尸体让她的声音弱了下去。“不管他做错了什么……”

“这或许值得表扬。”预言者的声音里带着惋惜。“但是他的执着和热情只会成为他失败的根源。”

预言者结束了对阿尔萨斯的评判，他对吉安娜开口。
“年轻的法师，现在，这片大陆的责任落在了你的肩上。”

“我？”吉安娜吃惊地摇头。“不…….”

“我找过三个人。泰瑞纳斯，安东尼达斯，阿尔萨斯。他们都拒绝了我的话。人类的领袖和继任者，魔法界的统治者都对我说出的真相置诺罔闻。但是我想你会和他们不一样。”

吉安娜盯着眼前的这个预言者，是的，她和他们不一样，她能看到这个预言者身体里带着不能预计的魔法力，强大得让人眩目的魔法力。

“必须带着这片大陆上的人民前往西边被遗忘的卡利姆多大陆，只有在那里才能躲过黑暗之潮的来临，你也只有在那里才能从阴影、从烈焰中拯救这个世界。”

吉安娜环视了周围的一切，空气中的恶臭，残破的房屋，凄惨的死尸，一切都是那么悲惨又可怕。

“我会按照你的话去做的。” 是的，这是她应该必须去做的事情，而现在，只有把她的心目中的那个王子一一阿尔萨斯留给他自己所选择的命运了。这也是没有别的办法了。

“我需要一些时间去说服他们。”吉安娜说。“召集也需要一些时间。”

“必须要尽快。”预言者拍了拍她的肩膀，对她的决定表示赞赏。“黑暗之潮即将到来，没有多少时间能耽误了。”

“我不能什么都没试就这样离开。”吉安娜扬起下巴。“我的性格不会允许我就这样离开。”
“好吧。”预言者点了点头。“祝你好运！”说完黑灰色的光芒笼罩了他，然后变身成为一只黑色的乌鸦拍打着双翼飞离了这座染满鲜血的城市。

吉安娜在离开之前最后环顾了一眼这个悲惨的城市，她必须要先去说服她的导师，告诉他，他们应该尽早地离开这片大陆。这一座城市的死者可以为她的说词增加说服力，如果不趁大家还活着的时候逃亡到卡利姆多，那么，眼前的这些死者的尸体就是最愚蠢的坚持者的见证。

而在洛丹伦大陆的最北边的北部海岸，阿尔萨斯和他召集而来的士兵们此刻已经登上了舰队，舰队拉起船锚开始启程的时候，不败突然长嘶一声，从甲板上跳进了大海里，往岸边游过去。

“不败！”阿尔萨斯大声地呼喊着。他看着他的坐骑游到了岸边，这匹雪白的骏马抖了抖身上的海水，朝着阿尔萨斯长望了一眼，然后扬起前蹄朝着东边长嘶一声奔去。

不知道是不是自己的错觉，在不败回头的那一瞬间，阿尔萨斯似乎看到了这个一直陪伴他征战四方的忠诚伙伴，眼角流下了一串眼泪来。


第三十六章 王子的终结<中>?

第三十六章 王子的终结<中>


舰队已经在大海上航行了几天几夜，越往北，空气越是寒冷，海域上也出现了成块的巨型冰块，舰队小心地绕过了这些冰块，避免发生类似触礁沉船的危险。

阿尔萨斯站在船头，凛冽的北风刮到人脸上，犹如刀割一般生疼。好在出发之前做了防寒的准备，士兵都配备了棉服和防风斗篷。

那片极北之地已经出现在了视野里，远眺过去，是一片雾蒙蒙的白色。

害怕吗？阿尔萨斯在心里默默地问自己。害怕啊，怎么可能会不害怕。可是即使心里再害怕，这也必须是要去做的事情。如果所有人都选择了逃避，那么还会有谁站出来对抗？还能期待谁站出来对抗？

阿尔萨斯习惯性转头看向身后的那个位置，没有意料中的那个少年的身形站在他的身后，那个地方空无一人，而他的侍卫队长法勒瑞克站在一旁，担忧地看着他。

他的心脏猛然紧缩了一下，痛得几乎眼泪要流了出来。兰瑟，对不起啊，这个时候仍然不能陪伴在你身边，真的抱歉啊，请再多等一会，请再等上一会吧。兰瑟，等这场战斗结束以后，等到国家和人民危机解除之后，我会去把你接回来，我们永远永远不分开了好不好，就请再等待我一次吧。

但是他所不知道的是，此刻有一个穿越了时间和空间的灵魂，默默地站在他的身后，在他一转身就能看到的那个位置，无声无息地陪伴着他走完这一次最痛苦的征程。

阿尔萨斯，不管是天堂还是炼狱，我永远会陪着你一路同行。做你认为对的，做你意志中认为必须要去做的，不管别人怎样的眼光和看法，我能理解你真挚如孩子般的纯真的内心。兰瑟看向那片即将接近的冰川大陆，之前的回忆涌现在脑海中，最后视野里出现的那一座巨大坚冰筑成的堡垒，脑海里回荡着的孩子的哭泣声和青年又温暖又伤心的呼唤声。

阿尔萨斯，如果那是你注定了的宿命，那就让我见证到最后一刻吧。

“殿下，已经看到海岸了。” 法勒瑞克有些激动地大叫起来。

“通知士兵们做好登陆的准备。”阿尔萨斯移开了他的目光，看向对面的海岸。这个年仅二十五岁的青年，脸上带着从未有过的坚定和决心。“对这片大陆我们一无所知，随时做好交战的准备。”

来吧！梅尔甘尼斯！我和我的军队已经来到了诺德森。你就等着为那些不能瞑目的死者接受审判和奉上忏悔吧！

舰队登陆的地点是在这个冰川大陆的东南面一个海湾。
阿尔萨斯从大船上走下来，谨慎地打量了眼前的这个区域。

这片地域因为像一把匕首弯曲的刀鞘，因此得名为匕鞘湾。匕鞘湾的周边稀疏生长着的耐寒柏林树，地表上也几乎没有其他植物，前方是一座巨大的山壁，一道瀑布直流而下。天空中不断地下着淅淅淋淋的小雨，夹杂着雪花，寒风吹过，几乎要将人冻僵。

“真冷啊。”一个刚下了船的士兵被风一吹，跺着脚拉紧了防风帽，搓着手取暖说。
“殿下，怎么了？” 法勒瑞克走到他的身边，低声询问着。

“没事。让后勤部队搭建一个能御寒和防御的工事基地。”阿尔萨斯说。“这里的确很冷，让一部分士兵跟我去伐些木材，建好营地后可以取暖。”

军队的效率很高，在入夜之前，营地的帐篷已经搭建好了，周围也建起了几个用于防御和侦察的哨塔。阿尔萨斯在帐篷里点着的昏黄的油灯下，仔细研究着从矮人探险者协会那里得来的，有关这个大陆的几张地图。

地图绘制得十分粗陋，很多地方都没有注释明白，而且因为年代久远，地图已经开始腐朽。阿尔萨斯小心地翻阅着，研究这一片大陆的地形和可能藏有危险的地域。

未知的东西太多，而仅仅知道的是，阴谋的始作俑者可能藏在这片大陆的某一个角落。

这会是陷阱吗？阿尔萨斯回想起吉安娜对他的劝说词。也许有陷阱的可能性，但是那又改变了什么呢？那个恐惧魔王也许只需要花费不多会的功夫，就能轻松地料理了自己也说不定。

但是他没有错过那个恐惧魔王邪恶轻蔑的眼神和态度，是的，那个恐惧魔王对人类的弱小表现出了十分轻敌，在它的眼里，自己恐怕是像一个刚学会走路的婴儿一般幼弱无力吧，它最终的结果，可能仅是为了一场像游戏一般的戏弄自己，最终再杀掉自己而已。好吧，就请一直保持这种自大轻敌的态度下去吧，而他一一阿尔萨斯会亲自告诉它，轻敌是战场中最要不得的态度。

军队的主力队伍在匕鞘湾停留了两周，尽管阿尔萨斯每天都亲自和侦察队外出探查周边的消息，但是这片大陆安静地让人恐怖，虽然没有得到任何有价值的消息，但是士兵们在这两周里，逐渐能够适应在这样寒冷的气候里作战。

好在两周之后，一小支经验丰富的侦察小队带回了消息，在西边发现了大量的亡灵生物在冰原上游荡。

这是一个坏消息，可是又是好消息，总算是终于找到了方向。
阿尔萨斯在队伍做好往西边移动准备前的那个夜晚，做了一个梦。

梦境里那是在一个漆黑似墨的夜里，没有月亮，也没有明星，一种神秘的直觉让阿尔萨斯不断地往前行走着。他一直走一直走，不知走了多么远，在他想要停下来休息一会的时候，一小块空旷的草地出现在他的面前，草地上漂浮着无数如萤火虫般闪烁着的绿色光点，这一幕如梦如幻漂亮，像是误入了自然的奇境。

但是美好的时刻没有持续多久，这些绿色光点忽然聚集在一起往前飘去。聚集在一起的光点像点亮在夜里的一盏绿色灯火，一下子照亮了草地中央的情景。

阿尔萨斯低呼一声，一下子从梦境中惊醒过来。他半坐了起来，抬起袖子擦了擦了额头冒出的汗水。

“殿下，发生什么事情了吗？”负责守夜的禁卫兵听到了帐篷里动静，小声地隔着帐篷问。
“没事。”阿尔萨斯吐了口浊气，平稳了声音之后回答。

但是在后半夜，阿尔萨斯再也没有能入睡，在梦境里看到的情景清晰地留在了他的脑海里。

那是一小片空旷的草地，草地的中央摆放着一个简陋的长匣子，那个长匣子与平常用来堆放长柄训练武器的长匣子外观一样，而在长匣子的旁边，躺着一团动物半腐烂的尸骸。

即使是在不甚明亮的环境里，不知道为什么，阿尔萨斯在看到那团动物尸骸时，直觉告诉他那是一匹马的尸体，而那个长匣子，更是给他一种恐惧不安的熟悉感。

天亮的时候，阿尔萨斯整理好行装，用力甩了甩头，将夜里梦境中带来的那种恐惧不安感甩到了一边，现在可不是胡思乱想的时候。

军队集结完毕，整齐地朝着西边出现的亡灵的地域出发。

而在另一边，月光林地的月神湖上，林之守护者雷姆诺斯走到了湖面中央的浮桥上，仔细地观察者沉入湖底的那颗橡树种子。那颗种子的中间出现了一点细小的绿色光点，像心脏一样忽闪忽闪的跳动着。

雷姆诺斯在浮桥上慢慢地、弯曲四肢趴了下来，他轻轻地唱起古老的魔法赞歌。月光林地一下子寂静下来，湖面上漂浮着的，无数的绿色光点随着赞歌在空气中飘舞着，一阵凉爽的微风轻轻地从雷姆诺斯像树根般盘根错节的右手中拂过。
梅特洛尼。那个不眠不休横渡了海洋，耗尽体力，双翼折断，伤重而亡的，有着一头灰褐色长发，温暖的湖绿色眼珠的，勇敢的暗夜精灵。

梅特洛尼，雷姆诺斯轻声对着空气中拂过的微风说。你可以安心了，你的牺牲没有白费，自然的馈礼已经开始慢慢地回复了。

阿尔萨斯和军队到达侦察小队探知的区域的边缘时，阿尔萨斯发现，这片区域是一片冰天雪地的雪原，一眼望过去，视野里所有的东西都是白茫茫的一片。

他下令留下一小队士兵在这片雪原的边缘建立了一个营地。营地快完成时，他带着其他人继续让前移动。在到达亡灵出现的地点时，雪地上已经横七竖八倒着亡灵破碎的肢体。巨大的鸣响传来，一枚火炮落在阿尔萨斯的前方，炸飞雪块像子弹一样像他们射过来。

“掩蔽！”阿尔萨斯大喊了一声，军队往四周能成为隐蔽的物体四散开去。
“啊呀。错了错了。”远方有一个粗犷又爽朗的声音传来，有种熟悉的感觉。“打错。他们是活人。”

“停手停手！大家都是活人！活生生的大活人。”大胡须的矮人大声的吼着。“见鬼了！这个地方怎么会有活人。”
“穆拉丁！”阿尔萨斯对着那个熟悉的矮人大叫着。“你是穆拉丁&#8226;铜须吗？”

一个穿着略旧秘银板甲，有着一把浓密的橘红色头发和胡须，分成三股编成辫子用银质发环固定的大胡须的矮人，从对面还未消散完的雪雾里跳了出来，他仔细地打量了一下阿尔萨斯，认出了这个曾经自己教导过一段时间的学生。

“阿尔萨斯！”穆拉丁朝着他大步走了过来，热情地拥抱了一下阿尔萨斯。“没想到是你啊。你是来营救我们的？”

阿尔萨斯回拥了这个亦师亦友的矮人，他仅仅只高到自己的腰部上面一点，和记忆中的形象变化不大，仍然保持着张扬的活力和热情。

“营救？”阿尔萨斯有些疑惑，但是看到穆拉丁和他身后显得有些疲惫的矮人队伍，他大概了解了一些情况。“我之前还不知道你会出现在这里。不过，这些先不谈，先跟着我回营地去吧，你们看起来需要坐下来吃些热的东西。”

“太好了。”穆拉丁大笑着拍了拍他的手臂。“如果还有热好的美酒那就更棒了。”

阿尔萨斯带着他的军队和穆拉丁的队伍往回返回营地。穆拉丁看起来在这片大陆上呆上了不短的时间，从他那里了解这片大陆的情况再决定军队的出击计划，比起自己盲目的摸索，显示前者会让军队的行动更加安全。

热腾腾的食物和篝火，让又冷又饿的矮人们露出了感激和满足的表情，等到穆拉丁吃饱了之后，阿尔萨斯走到穆拉丁的身边，示意他跟着来。

两人走到了阿尔萨斯的私人帐篷前，阿尔萨斯掀起帐篷幕布，点亮了帐篷里的防风灯。
狭小的帐篷里，除了睡铺的面前摆着一张不大的桌子，其他一无所有，桌子上摆满了地图和一些情报，穆拉丁打量了一下帐篷里的摆设，怀念般的微笑起来。

“你还是老样子嘛。”穆拉丁说。“还是那么严酷地要求自己。”

“穆拉丁，你来这里做什么的呢？”阿尔萨斯将书桌上的地图和情报整理了一下，邀请穆拉丁坐下来详谈。
“嘛。这个可不是谁都能说的事情啊。”穆拉丁拍了拍屁股下坐着的垫子，冰冷的像一块石头。

“穆拉丁，感谢你对我的信任。”阿尔萨斯勉强露出一丝苦笑，他私下带着舰队和第一军团来到这个冰川大陆，也不知道在国内，背后对他这样鲁莽的行为还有着怎样的评议。

穆拉丁咧嘴一笑，仔细地看了看阿尔萨斯。“我们已经有多久没见了？你现在已经长成了一个不错的年轻帅小伙了啊。我还记得第一次见到你的样子呢，那么高，那么瘦小，板着一脸严肃的表情，我当时就想，这个孩子一定是被大人们压抑坏了。”

“后来教你学习剑术…..”穆拉丁说着两个人相识以来的情形。“去了黑海岸…..南海镇…..铁炉堡争夺战…”

时间仿佛又回到那个惊心动魄的时代，阿尔萨斯跟着穆拉丁的话，静静地回忆当时的一点一滴。那时候无论是在再怎么样残酷绝望的危机中，自己却从来没有像如今这样孤单疲惫，心焦力悴过。

穆拉丁结束了回忆，拍了拍阿尔萨斯的肩膀，肯定地对他说。“我不知道你发生了什么事情。但是我知道你的品格。阿尔萨斯，我知道你是一个什么样的人。对了，那个小家伙呢？”

“他……他在之前和亡灵的战斗里受了很重的伤，雷姆诺斯大人派人将他接回月光林地治疗。”阿尔萨斯露出这些日子以来，难得的一丝温暖的笑意，“等这里的事情结束了，我就去把他接回来。”

“这点也还是和以前一样，只有谈到那个小家伙你才会露出像一个真实的人的表情来啊。”穆拉丁笑着对他说完这句话后，严肃了表情。

“你之前说到亡灵，那我就跟你说说我在这里的事情吧。”

穆拉丁详细的给他讲诉了他和他的探险队来到这片冰川大陆上遇到的事情。

穆拉丁和他的队伍本来是为了寻宝而来的，但是在这片大陆上却遇到了很多不可思议的事情。死去的人转变成僵尸，这位见多识广的探险家意识到这片大陆上的不对劲。

“我感觉到这片大陆上有一种力量，这种力量在操纵着这个大陆上的生物，它还在不断的成长……..”穆拉丁皱着眉头讲述。“这种力量很不好，我感觉它非常邪恶…而且越来越坏……..我还认为，它不仅仅会满足呆在这片荒芜的冰川大陆上。”

“它会威胁到我们的大陆？”阿尔萨斯终于找到了和他意见像似的人。
“是的。我觉得它就是操纵和制造亡灵的源之一。”穆拉丁说出了自己的看法。

阿尔萨斯长长地吐了口气，把自己所经历的事情对着穆拉丁说了出来，从追查瘟疫的事情说起，到发现僵尸，到诅咒神教，到发现被瘟疫污染了的粮食，再到壁炉谷亲眼目睹被瘟疫感染的粮食转化成为僵尸的士兵，然后是在斯坦索姆城遇到恐惧魔王梅尔甘尼斯的一切，最后是梅尔甘尼斯留话让他到诺德森来。

斯坦索姆城发生的事情，阿尔萨斯并没有完全说透，但是穆拉丁应该猜到了一些。这个矮人沉默了一会，然后对阿尔萨斯说。

“这还是槽糕透了的事情。”穆拉丁从怀里掏出一个皮革封皮的笔记本来，他翻开了其中一页对阿尔萨斯说。“我们一直在寻找一件宝物，说不定它可以帮你战胜那个恐惧魔王。”

日记里绘画着一把巨大的长剑，长剑上绘制着蓝色的魔法铭文，透过图片，这把长剑的力量似乎传达了过来。阿尔萨斯似乎在那一刻，听到了这把长剑似乎在呼唤着自己。

“我们找了很久，还用上了一些小玩意，应该快能找到了。这把符文剑的名字叫做霜之哀伤。”

霜之哀伤。这把传奇的武器竟然有着这样一个充满了悲伤的名字。阿尔萨斯心中一动，符文剑啊！他回忆起自己所见到的两把符文剑，一把是在玛塞斯特拉废墟见到的主宰之剑，而另一把是洛萨爵士曾经手持着，后来被图拉扬老师继承的，在黑石塔之战断折成两端的神剑奎尔扎拉姆。

不管这把神剑有怎样悲伤的名字，也许它能帮助自己战胜那个恐惧魔王，将他的国家和人民从这样的恐惧下解放出来。

“哎呀，自从我们来到这里寻找霜之哀伤，越靠近这把剑，遇到的亡灵越多。这可不会是一个巧合啊。”穆拉丁继续说着。

“你认为它们不愿意我们找到这把符文剑？”

“我可不会认为那个恐惧魔王会高兴地它见到你的时候，你拿着这把传奇的武器朝它砍过去。”穆拉丁大笑起来。“这可是一句大实话。”
“这么就好办了。”阿尔萨斯也露出了一个轻松的微笑。“我帮助你们寻找霜之哀伤，你可以帮助我们对付梅尔甘尼斯吗？”

“这真是个明智的提议。”穆拉丁站了起来，对着阿尔萨斯露出一个狡黠的微笑。“我说，阿尔萨斯，现在能给我来点酒庆祝下我们的合作吗？”

和穆拉丁合作之后，阿尔萨斯的军队终于避免了在这片雪原上像无头苍蝇一样的打转。穆拉丁告诉了他许多关于这片大陆上亡灵的事情，同时，他们将军队推进到了龙骨荒野中部，并在这里建立起一个据点。

不管是寻找霜之哀伤，还是寻找梅尔甘尼斯的踪迹，结果都不如人愿，虽然发现了许多线索，但是迟迟没有确切的进展。

阿尔萨斯在几天之后，同穆拉丁侦察一圈之后返回到营地，营地此刻却是出奇的安静，巡逻的哨兵也不见踪迹。

难道是亡灵攻打了过来。阿尔萨斯和穆拉丁对视一眼，两人都从对方的眼里看到了不安。
等到他们小心地接近营地，却发现营地四周没有任何打斗和流血的痕迹。

这是怎么回事？！
阿尔萨斯和穆拉丁走进大帐篷，他的侍卫队长和几个舰队船长等候在里面，看见阿尔萨斯的进来，向他敬了个礼。

其中的一个船长不是同阿尔萨斯一同过来的，这个卢克&#8226;瓦伦弗斯的船长解答了阿尔萨斯和穆拉丁的疑问。

“殿下，十分抱歉。您的父王应乌瑟尔爵士的要求，下令召回所有的舰队和士兵。这次的远征要取消了。”
阿尔萨斯的脸上露出了一个惊讶的表情。“你是说，我的父王之所以召唤军队…….是因为乌瑟尔爵士叫他这样做的？”

卢克&#8226;瓦伦弗斯尴尬地点了点头。“是的。随同来的使者要求军队立即返回洛丹伦，所有人都前往西北方去与舰队汇合。有侦察小队汇报，在返回的大路上出现了大批亡灵大军，军队正在清理出路出来，殿下此刻赶过去，应该能赶上上船。”

阿尔萨斯痛苦地扬起了头，右手捂住了眼睛。他听到了什么？
“殿下，”他的侍卫队长法勒瑞克忍不住大叫起来。“您就这样回去，难道忘记了里贝里克的事情了吗？”

“别说了！”阿尔萨斯打断了法勒瑞克的话。
“殿下！”

“里贝里克是谁？”穆拉丁好奇地问。
“是殿下曾经的侍卫队长。” 法勒瑞克对穆拉丁说了关于里贝里克的事情。

那是在斯坦恩布莱德保卫战时，里贝里克是当时阿尔萨斯禁卫队的队长，乌瑟尔当时同阿尔萨斯设计了一个对兽人的伏击战。

由阿尔萨斯带着小股的兵力守住防御工事，从正面吸引兽人的攻击，乌瑟尔带着大军从背后包围入网的兽人。计划进行得非常顺利，兽人如同预料之中进攻阿尔萨斯防守的小镇。

本来已经到了约定的时间，按计划，乌瑟尔应该带着大军包抄兽人的军队，但是大军迟迟不出现，再坚固的城墙也抵不过投石车和攻城车的轮流攻击，终于，城墙被打破了，兽人军队涌入小镇。

阿尔萨斯无法形容那一场战斗的艰苦和悲惨，身边的士兵被兽人一个一个的杀掉，最后仅剩下他的侍卫队长里贝里克一人。里贝里克挡在了阿尔萨斯的面前，最终也倒在兽人的斧锤之下，直到他自己寡不敌众，被击倒在地上，闭眼等待意料中的死亡到来时，终于传来了弓箭和枪炮的声音。

在他面前举起巨斧的兽人被火枪击中倒下，手中的巨斧掉落在他的耳边，他睁开眼看了一眼面前的情形，心中是说不出的悲哀和愤怒。

面前的兽人很快被大军清剿完毕，乌瑟尔从人群里走出来，向他行了个礼，说了一句话。王子，我来晚了。
阿尔萨斯在那一刻，不知道自己究竟要说些什么才好。他环顾了一眼四周倒在地上的死去的，禁卫兵和他的侍卫队长，还有一些平民的尸体。最终只是回了一个礼，转身离开。

乌瑟尔爵士对士兵们的说法是为了给王子一个考验。

也许这真的是一个考验也说不定。可是阿尔萨斯知道，他身边的禁卫队的士兵也从当时参加那次伏击战的其他士兵口中得知，在兽人攻破城墙之前，乌瑟尔已经带领大军包抄好了兽人的军队。

阿尔萨斯从未对任何人说起过，站在城墙上查看敌情的时候，他看到了在敌人背后，乌瑟尔带领的大军竖起的旗帜。他一直等待着大军的到来，一直等到身边所有人都死光了，只剩下他自己一人面对死亡，他已经坦然平静地接受了这种结束，结果，乌瑟尔带着大军跳了出来，仅对他说了一句：王子，我来晚了。

可是乌瑟尔的这句话不该对他说，他应该对着地上躺着的死者说去才对！
听完法勒瑞克讲诉里贝里克的事情，所有人的沉默了。

“嘛…这个….呃……”穆拉丁拍了拍阿尔萨斯的肩膀，他想安慰这个青年几句，但是他也不知道该要说些什么。大胡须的矮人吞吞吐吐地卡了半天，最后怒骂出一句。“这可真不是人干的事情。”





第三十七章 王子的终结<下>?

第三十七章 王子的终结<下>


法勒瑞克还想要说些什么，但是他看到了阿尔萨斯阴霾的脸色，最终压低了声音，嘟哝出了一句。

“殿下难道能忘记那些斯坦索姆城里死去的人，忘掉替那些不能瞑目的市民复仇了吗？”

这一句话像一记重锤敲打在阿尔萨斯的心上。

是啊，他能克制住自己，忘掉为里贝里克的复仇，却不能忘记那一双双瞪大了的、带着不解和迷茫的眼睛。

“我要失陪一下。”阿尔萨斯勉强挤出一个笑容，他深深地看了一眼穆拉丁，示意穆拉丁跟随他出来。

两个人走到帐篷的外面，小声地说着。

“嘛。”这个大胡须的矮人以为阿尔萨斯还在为里贝里克的事情消沉，他故作轻松地向阿尔萨斯说。“这也没什么不好。这样你就可以早点去月光林地把小家伙接回来了不是吗？”

提到少年，阿尔萨斯更加坚定了即将要做的事情。

“不！”他不会少年再一次陷入到那样的险境当中去。他要将所有的危机都扼杀在这里，全部结束在这里。“我不会回去的，穆拉丁。如果我从这里离开了，那那些被瘟疫夺去性命的平民和士兵，那些被/操纵的悲惨的亡灵，永远不会有安息的时候。我不会让更多的人在这场灾难中继续死去。所以，我必须要在这里，在这个时候阻止这场关于瘟疫的阴谋！”

“你一个人？”穆拉丁听到他的话犹豫了一下，“你想要怎么做？”

“要打败梅尔甘尼斯，光靠我和你的队伍是不行的。”阿尔萨斯将脑海中的计策缓缓说了出来。“父王让军队回去。可是，如果出了意外，军队没有办法及时回去的话……”

“这样的话，士兵们应该不算是抗命吧？”

“可是这样做是不是太过分了？”穆拉丁皱眉想了想，“你可以返回去向你父亲解释，说清楚了再回来不是更好吗？”

“乌瑟尔不会让我再过来了！”阿尔萨斯握紧的拳头砸在帐篷上，帐篷发出的声响，让帐篷里的几个人探出脑袋看了看。

“我…我这次带着舰队和军队出来，是瞒着我的父亲的。乌瑟尔爵士反对我来这里。”

穆拉丁打量了一下消沉的阿尔萨斯，要说这个孩子有什么坏心，他还真不相信。最后他拍了拍阿尔萨斯的肩，对他点了点头。

“去做你想做的事情吧。”

阿尔萨斯和穆拉丁带着穆拉丁的队伍从捷径绕道了军队的前面，等候在海岸边的除了舰队的大船外，还有一小队雇佣兵。

阿尔萨斯向雇佣兵下达了烧毁舰队的命令。
很快，这些雇佣兵点燃了停靠在海岸边上几艘巨大的战舰。

阿尔萨斯看着冲天冒起的火光，不管什么时候，这种焦躁又不祥的焰红色总让他有不好的预感。

他转过身，正想让雇佣兵们撤退，军队算算时间应该到达海岸边了。可是在他转身的时候，夹杂在‘吡啵’木料燃烧的杂声和呼啸的寒风声里，他听到了身边的一个雇佣兵小声的说话声。

“还好船烧毁了，如果殿下回去之后发现那个精灵少年……”

他在说什么？这个人说了什么！

阿尔萨斯一把揪过身边那个雇佣兵的领口，将他拽到自己面前，大声怒吼着。
“你说清楚，你们把他怎么了？”

向来平和待人的洛丹伦王子，此刻狰狞着一张脸，巨大的愤怒和担忧让他的脸急剧充血扭曲，他咬紧着的牙关发出‘咔咔’的响声，蓝绿色的眼睛里一片赤红。

“殿…殿下，”这个雇佣兵被阿尔萨斯眼睛里的杀气怔住了，他断断续续地将事情说了出来。这些雇佣兵在接受阿尔萨斯的召集之前，接到上面的一个命令，将壁炉谷里一个染病昏迷的精灵少年偷偷地运了出来，扔到了安多哈尔附近的一片空地上。

“殿下，请放过他吧。”旁边的另一个雇佣兵替他的同伴求情。“我们也只是听命行事而已。”
“畜生……”阿尔萨斯被这个消息打击到有些恍惚。“你们这些畜生……”

他的少年为了保护他，为了保护整个壁炉谷的人而选择了独自奋战，结果那些人是怎么对待他的？！
他想起不败在北部海岸望向他流泪的那一眼，他想起梦境里看到过的，草地中央那个长匣子和那团动物半腐烂的尸骸。

他的心脏想像是被人用钝刀子来回的磨蹭着，他一直在做什么啊？阿尔萨斯，他不断地在问自己，你到底做了什么？你到底做错了什么？阿尔萨斯，你究竟做了什么天怒人愤的事情，要让你身边唯一所爱的人来替你接受这样的惩罚！你让他一直等待着的，就是这样的结局吗？

身后传过来了军队整齐的步伐声。

“阿尔萨斯王子！天哪！我们的船！”士兵们看到燃烧的战舰大叫起来。
“船被烧了，我们要怎么回去？”

“……”
士兵们看到阿尔萨斯的样子有些惊讶，一个士官小心地上前询问。

“您怎么了？殿下。”

“杀了他们…..这些畜生…….”阿尔萨斯回过头，充血的双眼将这个士官吓了一跳。“这些畜生……畜生……要杀了他们…”

士兵们听到了阿尔萨斯的喃喃低语，以为烧毁的战舰是面前的雇佣兵所为，愤怒的士兵冲上去对着这些雇佣兵拔剑相向。

“不是的。”雇佣兵们也无法解释这个状况，要怎么解释？说他们没有烧船，只是害死了王子一个重要的人？

这些雇佣兵很快被激怒的士兵杀死，在后面看到眼前这一幕的穆拉丁冲了上去，他狠狠地用手肘撞击了一下阿尔萨斯的腹部。虽然隔着铠甲，但是透过铠甲的力道，让阿尔萨斯有了半刻的清明。

“返回之前的营地。”穆拉丁对着阿尔萨斯的军队说完，然后拉着阿尔萨斯的胳膊。“阿尔萨斯，你跟我来。”

“为什么要说谎？”穆拉丁有些失望，有些愤怒，“战舰是你下令烧毁的。阿尔萨斯！为什么你要欺骗你的士兵，让他们杀了那些替你卖命的雇佣兵！阿尔萨斯，我所认识的那个孩子，他根本不会做出这么卑鄙的事情来！”

“卑鄙吗？”阿尔萨斯放声大笑起来。“你知道什么啊！穆拉丁，你知道他们做了什么？！”
“他们杀了兰瑟！他们把受伤昏迷的兰瑟从壁炉谷里偷运了出来！扔在安多哈尔附近的一片空地上！”

“你知道安多哈尔是什么地方吗？”
“那里全是亡灵啊！那些畜生！他们怎么能这么做！”

“你什么都不知道！穆拉丁，你不知道我现在有多么后悔，你不知道我现在有多痛苦，我的心脏要碎着一片一片的了，我做了什么？难道就是因为杀掉了整个斯坦索姆城里的市民吗？”

“可是那也不是我愿意的啊！穆拉丁！你知道吗？他们跪在我的面前，平静地等待着我的战锤落下去，我的心情是怎么样的吗？”

“我痛啊！我真的心痛啊！我他妈心痛到揪成了一团，也还得继续干下去。有谁会来替我解决这一切？我能期待谁来帮我一把？穆拉丁，没有人，我看着那些人，我的老师，我的朋友带着队伍，一边骂着我是胆小鬼，刽子手，一边背着我离开，我也还得咬牙继续下去。”

“他们能理解我吗？他们谁会想过，那么大的一座城市的整城僵尸走出城去，会感染多少更加无辜的人！”
“我做错了吗？穆拉丁，因为我做错了，所以他们才来伤害我的兰瑟是吗？”

“我不知道。”穆拉丁看着那个有些发狂的青年，他有些痛苦地低咒了一声然后对着阿尔萨斯说。“阿尔萨斯，对不起，我不能批判你究竟是做对了还是做错了。但是如果是我……我也不知道自己该怎么选择，我庆幸我不用像你那样痛苦的抉择。”

“阿尔萨斯，请平静下来。”穆拉丁拍了拍他的肩膀，所有的语言和安慰都显得那么苍白无力。“你想想小家伙，他…他也一定还在等待着你回去……”

他还在等待着他回去吗？阿尔萨斯望着头上灰蒙蒙的天，这片大陆的头顶上，永远都是这样阴沉压抑的天空，看不到太阳，似乎也看不到希望。

是的。阿尔萨斯回想去那个无时无刻不在自己身后的影子，他一定在等待着他，所以他要赶紧了结这里的一切，去把他找回来。那么冰冷漆黑的地方，那个爱撒娇的孩子一定在忍受着寂寞和孤单等待着他返回。

兰瑟。就请最后再等着我一次吧。

“穆拉丁，那个传说是真的吗？”

穆拉丁被阿尔萨斯突然的询问愣了一下，“什么传说？”

“关于月光林地的，那个月神湖的传说。”阿尔萨斯回忆起那年，听穆拉丁在月神湖上说起的，关于精灵之魂的传说。“在那块永远都是夜晚的土地上，相传暗夜精灵在灵魂消失前一定会回到月光林地，在月神湖上消逝。湖面上漂浮着的那些绿色的光点都是精灵的灵魂，所以，月光林地也是暗夜精灵的灵魂归憩地。”

“呐。”阿尔萨斯看着穆拉丁的眼睛。“你说我会在月神湖上找到属于兰瑟的灵魂吗？”

找得到吗？穆拉丁不敢直视那双充满希翼的双眼。那双眼睛里带着仿佛是最后生的希望。他最后闭上眼，对青年说。“是的，应该可以的。相传人死后也会留恋生前的遗体，如果带着他的遗体，他的灵魂也一定会来相认他的遗体的吧。”

“那就好。”阿尔萨斯似乎从穆拉丁的话里得到最后的救赎。“那样就太好了。”
回到先前离开的营地，军队迅速搭建好了帐篷和防御工事。

穆拉丁正想找阿尔萨斯谈论关于霜之哀伤的事情，他进了阿尔萨斯的帐篷，看着那个青年呆坐在垫子上，双眼无神地盯着帐篷的一点。

“阿尔萨斯，请不要这样。”穆拉丁叹息地在他的身边坐了下来。“你还有很多的士兵在外面等着你。你不能把他们带过来了，却是扔在这个冰天雪地的鬼地方不管。”

阿尔萨斯转头看向穆拉丁。他回忆起自己小时候的模样，似笑非笑地说。“我一直在想，穆拉丁，我的人生到底是从那里开始产生偏斜的呢？结果我想了很久，还是想不到，我弄不明白。”

“你还要很多的时间去考虑。孩子，打起精神来。”

在穆拉丁还想要说下去的时候，外面传来了士兵喧闹的声音，还有枪炮开火的鸣响。
穆拉丁和阿尔萨斯立即站起来，本能地抓起自己的武器冲了出去。

外面是无数密密麻麻的亡灵大军，这些亡灵大军包括了众多的亡灵生物，缝补怪，僵尸，骷髅，像蝙蝠一样的石像鬼，还有一些不知名的亡灵生物，这只大军包围了营地，士兵们在紧张地准备交战。

“我们被包围了。”穆拉丁打量了一下周围的情况，有些不甘和愤恨。“它们看来是计划好要将我们一股脑消灭在这里。”

穆拉丁的话说完，一个阴险邪恶的声音在这片雪原上响了起来。

“黑暗之主说你已经来到这里了。果然没错。看来你的旅程要到头了啊，年轻鲁莽的王子。你最终只会困死冻死在这荒芜的世界屋脊上，只有死神会记得你，诺德森的风和雨雪会传唱你和你的军队灭亡的挽歌。”

“梅尔甘尼斯！”阿尔萨斯低吼起来。“我终于找到这个混蛋了。”

“那个恶魔就是梅尔甘尼斯？”穆拉丁一眼就看到了亡灵大军中央那个巨大的恐惧魔王。“噢！那家伙也太大了点了吧。”

“如果有霜之哀伤…”阿尔萨斯喃喃低语。“我们如果找到那把传说中的符文剑。”
穆拉丁打量了一下那个巨大的恐惧魔王，又看了看忙碌着的士兵。他长长呼吸了一口气。

“听着。”穆拉丁说。“关于那把剑，我在考虑要不要告诉你一些实情......”

“你找到它了？”阿尔萨斯的眼里亮起希望的火光。虽然不甘心，但是自己的实力比起那个巨大的恶魔，实在是相差太多了。

穆拉丁点头。

“那我们还在考虑什么。”阿尔萨斯握紧了穆拉丁的手臂。“如果找不到那把剑，我们所有人说不定都得死在这里。”

“那个混蛋已经来了。我们……我们打不过他。”阿尔萨斯停顿了一下。“但是有了霜之哀伤或许会不一样。你不也说过我们找到霜之哀伤，梅尔甘尼斯会大伤脑筋吗？”

“好吧。”穆拉丁会意的点头，“虽然那个东西突然冒出来让我有种不好的预感，但是目前看起来不找是不行了。在全军覆没之前，我会解开这种蹊跷的不和谐感的。你去找几个士兵过来，我们一起出发。”

阿尔萨斯走到他的侍卫队长法勒瑞克面前，这个中年人正指挥着身边的士兵对抗蜂拥上来的亡灵大军。

“法勒瑞克。”
“殿下。”法勒瑞克转身看到是阿尔萨斯站在他的身后。“我们被包围了。不过我想我们还能坚持很久一会。只是，我有些担心我们倒下去的士兵会成为它们的力量，这样情况对我们会越来越不利的。”

“嗯。”阿尔萨斯握紧了这个一直跟随着他的侍卫队长的右手。“法勒瑞克，能帮我们拖延一点时间吗？我和穆拉丁要去找那把霜之哀伤，找到那把剑，我们说不定有反败为胜的可能。”

“真的吗？”法勒瑞克也兴奋了起来。“那殿下请放心去吧。我和士兵会拖住他们的。”

穆拉丁带着地图和一些奇怪的小玩意儿和阿尔萨斯以及五个士兵从一个死角，乘着法勒瑞克吸引了亡灵大军的注意，绕过了亡灵的所在前往更北的地方。

越往北走，天气变得越恶劣，鹅毛般飘扬的大雪和剧烈的寒风交杂在一起，踩着淹没膝盖的积雪，不停地行走在苍茫寒冷的雪原上。
没有方向感，也不知道方向在哪，紧跟着穆拉丁带着的一个小玩意儿走了很久很久，他们来到了一个洞穴前。

“就在这里面了。小心点。”

跟着穆拉丁走进这个洞穴，洞穴里和外面的暴风雪仿佛是两个世界。洞穴的四壁长满了蓝色水晶矿石，这种奇特的水晶矿石他从卡莉亚那里看到过类似的东西，那是来自安戈洛环形山的一种水晶矿石，能发出明亮的光线来。

兰瑟在进入这个洞穴的一瞬间，他就感觉到了洞穴中间放着什么邪恶古怪的东西。
不要去。他焦急地对着阿尔萨斯大声呼喊。不要进去！快回去啊。

可是阿尔萨斯和其他人都没有听见，他们在好奇地打量着洞穴里的环境。
兰瑟急得跳脚，可是又什么都做不了。他此刻无比痛恨自己的无能为力。如果自己再努力一点，再强一点……

一种奇怪的拉力将他吸了过去，等他反应过来，他已经在一个巨大的冰元素的身体里。
“回去。”兰瑟试着说话，很幸运，冰元素按照他的想法表达了出去。

“这里只有黑暗的死亡和邪恶的诅咒存在，没有你们要找的东西。”兰瑟继续说着，冰元素一一按照他的想法表达了出去。“迅速离开这里。”

“看来我猜对了。”穆拉丁拉住了阿尔萨斯想要一探究竟的行动。“我们得听从它的话。”
阿尔萨斯甩开了穆拉丁的手。“只是这样的一句鬼话，就能轻松地打发我们离开吗？穆拉丁，那些营地的士兵要怎么办？”

他握紧了战锤冲了上去。洞穴里的情形一幕了然。

洞穴中间有一个祭坛，祭坛上方放置着一块巨大的坚冰，坚冰中间包裹着一把流动着蓝色魔法铭文的符文长剑。从洞穴中央的天顶上落下一小束天光照在这把长剑上，通过冰块的折射，这把长剑显得圣洁又强大，充满了诱惑。

阿尔，回去。现在还来得及。兰瑟看到阿尔萨斯对着那把符文长剑露出的目光，他知道事情变得有些糟糕了。这个青年被接二连三的打击扰乱了心灵，复仇变成了他此刻唯一坚持下去的动力。可是冰元素并没有按照他的想法说完，它只说了最后两句话。

“回去。现在还来得及。”
“你是在保护这把剑吗？”阿尔萨斯对着眼前这个巨大的冰元素恼火地大声吼道。

不是的。阿尔，我是在保护你啊。
“不是。”冰元素开口。“我是在保护你。”

阿尔萨斯被这句话愣住了。这句话的口吻让他莫名地觉得熟悉。他仔细地打量了眼前这个冰元素，复又有些想大笑。阿尔萨斯，他在对着自己说。到了现在，你还在期待什么，你还能期待什么啊。

不管是怎么样的诅咒和死亡，我都必须要得到这把剑，用这把剑结束所有的噩梦才行。

阿尔萨斯举起手中的战锤朝着冰元素挥击过去。结果简单地出奇，这个冰元素轻而易举的被打倒，化成水汽消失在洞穴里。

阿尔萨斯的手颤抖了一下，他不知道这样的颤抖从何而来，他用力地握紧了手中的战锤，止住了颤抖。

“好吧，现在让我们来看看这把剑。”

“等等。”穆拉丁阻止了他，他指着祭坛前的一块石碑说。“那里有一些文字，我们先看看那个。”

“这是一个警告。”穆拉丁缓慢地翻译着石碑上记载着的奇怪文字。“得此剑者将获得无穷之力。利刃杀戮生命，而力量创伤灵魂。”

“这是一个诅咒！”穆拉丁从石碑前跳开。“这把剑会给他的使用者带来不可想象的诅咒！我们还是走吧。”

“创伤灵魂？”阿尔萨斯自嘲地低笑起来。“这又有什么关系呢？有没有这个诅咒，对我来说都没有多大的意义了。我的灵魂已经不完整了，再多一个或者少一个这样的诅咒，我的灵魂也不会好到哪里去。”

“阿尔萨斯！”穆拉丁有些恳求地看着他。“不要再给自己增加无所谓的伤痕了。带着你的军队回去吧。把这里的一切都忘记，不管是梅尔甘尼斯也好，或者是另外一个恶魔也好，管它们会把世界变成怎么样，把命运交给其他的人好吗？”

“我做不到。”阿尔萨斯打量了一下那把剑，回头看向穆拉丁。“你知道我做不到的。”

“穆拉丁，从我有记忆开始，所有人都只教会了我怎么样去斗争和反抗，他们没有教会我逃跑和妥协。”阿尔萨斯合上了双眼，再睁开时眼睛里带着无以伦比的坚定和决心。“我不会抛弃我的国家和人民的。那些死去的人的无时无刻不在提醒着我必须要去做的事情。我逃避不了，也无法逃避。”

“如果仅仅只需要接受诅咒就能完成我的使命。”阿尔萨斯说。“这样的事情对我来说，真的是太便宜，太轻松的事情了。”

“阿尔萨斯！”穆拉丁看着那个青年脸上平静而决然的表情，他知道自己无法说服他了。在这个世界上唯一能够说服这个青年的人，很遗憾，已经不在了，如阿尔萨斯所说，他的灵魂已经缺失掉了一大半。他只能眼睁睁看着这个青年踏上一条更为悲惨的道路，谁都帮不了他。

“可恶啊！”穆拉丁眼眶发红，他大吼了一句。

阿尔萨斯已经回头，他走到那个祭坛面前，开始一字一句的，坚定的说着。

“我呼唤这里的所有存在的魂灵们，诚挚地召唤你们。”阿尔萨斯的声音没有停顿，他平静地述说着。“不管你们是什么，好的或者是坏的，我已经考虑清楚，想明白了。我愿意付出我的一切，接受任何的代价，只要能拯救我的国家和人民。”

洞穴里忽然安静了下来，突然从那块包裹着长剑的巨大坚冰中央裂开了一小条缝隙，然后这条裂缝越来越大，然后发生巨大的爆炸，洞穴被这个爆炸震动到摇晃了起来，坚冰碎裂成无数道冰刺像子弹一样四射开去，阿尔萨斯在这样的大震动中也不得不蹲下来躲过激射的冰刺。

震动结束之后，阿尔萨斯站起来打量了一下四周，所见之处让他的心脏再次紧缩起来。难道说是他的愚蠢又一次把身边的人给害了？！

穆拉丁和五个士兵都倒在地上，身上被冰刺穿刺出好几个巨大的窟窿，泊泊地流淌着刺目的血液。

“穆拉丁！”阿尔萨斯奔到这个大胡须矮人面前，这个爽朗的矮人已经失去了呼吸，安静地躺在地上。

“噢！圣光在上！”阿尔萨斯将双手平放在穆拉丁的胸前。他不断地重复着圣光的祷言，希望能将这个仅有的，亦师亦友的老师复活过来。

“以圣光的恩惠，愿你的兄弟得到治愈。在其恩惠中他将重新来过。”

没有反应。阿尔萨斯不断地重复着祈祷词，可是圣光似乎没有听到他的呼唤，什么也没有发生。
又被抛弃了？阿尔萨斯苦笑着。这次连圣光也抛弃他了？

“我到底做错了什么！”阿尔萨斯痛苦地大喊，空旷的洞穴里只有他自己的回音在一波一波的回荡着。

圣光为什么要抛弃他，为什么啊！不是说只要有信仰就能拯救其他人吗？不是说圣光永远不会抛弃它的信徒吗？那又为什么要抛弃他？！

圣光到底在他的生命里扮演着什么样的角色？阿尔萨斯看着身边那把陪伴着他的，代表着圣骑士荣耀和身份的象征一一他的战锤，他亲切地称呼它为圣光的复仇，可是此刻它安静地被放置在他的身边，黯淡无光。

圣光救不了他想要挽救的人。那些被感染的无辜子民，他的爱人，甚至是他的国家和幸存的人民，而现在，是他热爱的老师和朋友。

他终于累了，停止了大喊，站在这个寂静如同时间和空间遗弃的洞穴里思考着自己还要去做什么。

“不去挽救你的士兵了？”一个声音在他的脑海里回响着。“不替你那些无辜丧命的子民报仇了？”

是的，他现在必须要去做的还有这一件事情。他将穆拉丁的尸体平放在洞穴的边上，然后走到洞穴中央，握紧了那把流动着蓝色魔法铭文的符文长剑。

“这就是我的命运吗？”阿尔萨斯紧握着剑柄，大喝一声，将这把符文巨剑从残冰中一拔而起。“那我就要试试反抗这样的命运！”

兰瑟看着那个青年手持长剑离开了洞穴，与他一同离开的，还有那五个已经死去的士兵转化成为的死亡骑士。兰瑟知道为什么阿尔萨斯不转穆拉丁，对阿尔萨斯来说，这个世界必然还会有更多的混乱，安息，也许对穆拉丁来说，这才是身为学生的自己对他最好的回报。

兰瑟看着青年手持霜之哀伤斩杀了梅尔甘尼斯，从亡灵大军手中拯救了自己的士兵，然后带着死亡骑士回到了洛丹伦大陆。

他看着这个青年首先来到安多哈尔，他找到了梦境里的那个空旷着的一小块草地。

阿尔萨斯走向那片荒草地，他一眼就看到远处的草丛中，一匹马的尸体靠在一个长条的木匣子边上，木匣子边上还有一些破碎的骸骨。

那匹马已经死去了很久了，尸体已经变质腐烂，仅剩下一副骨架，骨架发出腐败的臭味，成群的虫子围绕在尸体的边上，可是，阿尔萨斯看见它的第一眼，他就知道，这是不败，那年兰瑟送给他的礼物。

阿尔萨斯感觉心中一痛，似乎有一把巨大的剑从他的胸膛之中一穿而过。他的膝盖一下子无力地跪倒在草地上，眼泪不知不觉流了出来。他几乎是爬着接近那个木匣子。木匣子已经在这些时间里的风吹雨淋之下，变得有些散架。

他闭上眼睛，轻轻地，用颤抖的手指小心翼翼的推开木匣子的盖子，生怕打扰到里面沉睡着的人。

他不敢睁开眼睛，他下意识就想要从这里逃开，然后告诉自己，那个生命中最重要的少年，可能只是贪玩，离开他一段稍微会长一些的时间，然后他会等待他回来。但是他的意志不准许，像钉子一般将他的双脚钉在此处，逼得他不得不睁开眼睛面对现实。

他用手指在匣子里触摸了一会，只有一些破烂的衣物，却没有骸骨的。阿尔萨斯心里隐隐有着一点希望，他睁开眼睛，希望看到的只是一些毯子，但是眼前的一切却让他几乎发疯。

他抓起手里的衣服。他不会认错，即使上面沾上了血迹和泥土，他还是认出那原本是一件白色的月布长袍，他曾经无数次的，亲手为少年穿上的长袍。

月布长袍上有被像野兽撕咬过的缺口，大片的发黑血渍在缺口的周围。阿尔萨斯只觉得有什么东西在大口大口的啃噬他的心脏，更多滚烫的泪水从他的眼眶里滑落下来。

四周的光，一点一点的，渐渐在消失，整个世界一下子全变成灰暗的一片，恐惧，后悔，悲哀像潮水一般渐渐将他淹没起来，简直快要无法呼吸，膝盖下的泥土中似乎涌出一片黑色的海水，朝着四面八方蔓延开去。

阿尔萨斯扑倒在木匣子上，残破的木板一下子全散架开去，他拥住那一堆残渣木片，像拥抱着失去的爱人。

“兰瑟……兰瑟……”颤抖的声音里藏不住恐惧和悲哀，像一只受伤的孤狼。

阿尔萨斯抱着残破的长袍，躺在泥土之中，脸颊贴在地面上磨蹭，木片和石砬从脸上擦过，留下一道道血痕，止不住的泪水滑落下来，像是两道血泪。

“我该怎么办……兰瑟……你别离开我啊……”头脑里一片空白，只有少年的名字，和他笑起来微微扬起的弯眉和一双亮晶晶的眼睛。

忽然，阿尔萨斯的眼睛里看到一点微微发亮的东西，他伸出手指拨开掩盖着的薄薄的一层泥土，泥土下的东西完好的出现在他的眼前。

阿尔萨斯想起他将它送给少年时的情景，他说他希望它会一直像他一样，时时刻刻陪伴陪伴在少年的身边。少年带泪微笑着的脸快要刺痛他的眼睛。

“我会一直一直戴着它的。一直一直。”

“对不起，对不起。”阿尔萨斯喃喃着低语，不断轻吻手里那颗光彩四溢的艾泽拉斯钻石。“兰瑟，对不起。我没能够一直陪在你身边。”

那个爱撒娇又怕寂寞的少年啊，在最后一刻，陪在他身边的，竟然不是一直许诺要保护他的自己吗？那他该会有多么害怕，多么的孤单啊。

那么，他自己呢，阿尔萨斯，他在问自己，你一直以来，一直努力的到底是为了什么呢？

不知道在泥土之中躺下了多久了，直到阿尔萨斯在黑暗中，看见自己腰上的那柄符文长剑发出冰蓝色的亮光，有一个声音在清楚的告诉他。

“现在的这个世界难道不是一个错误吗？去把这个世界变为无比安宁的世界吧。只是死者的世界才是永恒的。”
有很多东西一下子随着这个声音，全部涌进阿尔萨斯的脑海里。

阿尔萨斯将艾泽拉斯钻石项链用残破的月布长袍包裹起来，贴身放在胸膛的位置。然后他握着霜之哀伤站了起来，把木匣子的碎片用泥土掩埋起来，最后，他低下头，在隆起的土包上落下一个无比虔诚的吻。

“兰瑟，我会在永恒的世界里找到你。”阿尔萨斯的金色的长发一下子变成了如雪的白色，生者的气息也同时全部消失了。“不会让你等太久的。”

阿尔萨斯站起身来，抽出霜之哀伤，剑身上冰蓝色的符文篆文在流转，霜之哀伤的剑尖在不败的骨骸上划过，骨骸上慢慢的，一点一点发出冰蓝色的光芒，光芒越来越多，整个腔骨的空洞里全部被冰蓝色的光芒占据。

阿尔萨斯大喊。“回来吧！不败！”

那匹曾经陪着他和少年的白色骏马的骸骨，发出一阵长列的嘶叫，像是在回应阿尔萨斯的呼唤。
然后，骸骨动了起来，它挣扎着，慢慢的从地上站了起来，它掀起只有骨架的前蹄，长啸一声，走到阿尔萨斯的身边，用它空洞洞的脑袋，像曾经那样，轻轻地蹭了蹭阿尔萨斯。

“谢谢你一直陪着他。”阿尔萨斯摸了摸它的头，不败轻轻地贴近了他的脸，似乎是在安慰着他。

阿尔萨斯感受到不败贴过来的冰冷的头颅。是啊，这个世界，原来是那么的冰冷啊，没有希望，没有失望，甚至连一点温暖都没有。

最后他握紧了霜之哀伤，然后翻身上马，扬起缰绳，大声对不败说。“我们一起去创造一个世界，然后。”

“把他找回来！”

而在阿尔萨斯和不败转头离开的一瞬间，那个土包的周围，在月夜的轻风里，一下子开满了无数蓝色的花朵来。

对卡莉亚来说，那一天可能是一生之中无法逃避的噩梦。

那是阿尔萨斯从极北之地凯旋归来的那一天，洛丹伦王城的上方里飘扬起无数鲜艳的玫瑰花瓣，市民们都在为这位洛丹伦王子的凯旋而高歌起舞。

卡莉亚从内伺官那里得知阿尔萨斯已经到达了王座区，她整理好自己的衣角准备去往行政厅，给自己的胞弟一个惊喜热烈的拥抱。

她躲在行政厅旁的一个小休息间里。听到阿尔萨斯走进来的脚步声，那串脚步声坚定而响亮。然后她听到了阿尔萨斯同父亲的对话，这让卡莉亚觉得似在梦中。

“阿尔萨斯，你总算回来了。”泰瑞纳斯国王年迈苍老的声音响起。“乌瑟尔爵士说你最近的心态有很大的问题。我认为你的确太过急躁和鲁莽了。”

“阿尔萨斯，接下来你就不要再参与军事，安心地等着和吉安娜成婚吧。”

父亲怎么能这样对阿尔萨斯？卡莉亚想要站起来去劝解父亲，可是裙角勾住了椅子复杂的镂空花纹。她埋头下去解开裙角的时候，听到阿尔萨斯的声音传了过来。

“父亲，我有一个疑问。”阿尔萨斯的声音像结冰的冰块一样冰冷。“是您下令将兰瑟遗弃在荒地里的吗？”

“兰瑟？”泰瑞纳斯国王回忆了一会，愤怒地大叫起来。“你还有脸提！阿尔萨斯，你不知道你的行为是在给洛丹伦王国蒙羞吗？我是怎么教导你的？啊……”

“看来父亲是毫无悔意了。”

“悔意？”泰瑞纳斯国王轻蔑地说。“你应该庆幸我将他处理得及时，要不然整个洛丹伦都要被人看笑话了！”

“是啊。我早该想到的。”阿尔萨斯平静地说。“这是早就该想到了的不是吗？我还有什么好期待的。”

卡莉亚解开裙角往外跑去，她的感觉告诉她有什么不好的事情要发生了，在她跨出房门的时候，她正好看见阿尔萨斯的长剑从父亲的脖子上穿透而过，国王的王冠掉落在地上，发出清脆的鸣响。

“阿尔，”阿尔萨斯拔出长剑，卡莉亚看着鲜血溅射到他的脸上，她朝着这个胞弟冲了过去，捏紧了拳头砸在他的胸膛上。“你做了什么？阿尔，你做了什么啊…你疯了吗？”

“卡莉亚。”阿尔萨斯抓住了她的双手，又小声又温柔地说着。“卡莉亚，兰瑟死了。”

“怎么会怎样？”

“你知道他是怎么死的吗？”阿尔萨斯从怀里取出一张白手绢，仔细地擦干净卡莉亚手指上沾染到的血迹。“他是被我的父亲，我的导师，我的朋友生生逼死的。”

“卡莉亚，他是被我所为之保护的国家和道德正义逼死的，甚至尸骨无存。”

“卡莉亚，你明白这种背叛吗？你所保护的，一脸正义的杀死你所挚爱的那种感觉。太可悲了啊，这种感觉真的是太可怜了。所以我发现，这样的世界其实是错误的。”

“卡莉亚，你要来我们这边吗？”
“不。阿尔……”卡莉亚被阿尔萨斯吐露出来的话震惊到说不出话来。

“那好吧，卡莉亚，既然你不愿意，那就离开这里吧，离得远远的，再也不要回来了。去过你一直想过的生活吧。你自由了。卡莉亚，现在已经没有任何能够束缚你的东西了。你走吧。”
“阿尔......”

“走吧，不要回头，一直往前走。”阿尔萨斯解下自己身上的长斗篷，将它披在卡莉亚的肩上替她系好带子，把帽檐拉低到最下面，然后轻轻地拥抱了她。

“卡莉亚，最后希望你是幸福的。”阿尔萨斯将她轻轻地推向大门的方向。“走吧。”
卡莉亚麻木地迈开双脚，机械性地往前走着，帽檐遮住了她的视野，她只能看到脚尖那一小块地方。

她想起最后阿尔萨斯给她的那个拥抱，他的怀抱比冰块还要寒冷。卡莉亚拉紧了斗篷。可是好奇怪，为什么斗篷上残留的温度却是如此的温暖呢？

没有人知道，究竟洛丹伦的卡莉亚公主，在洛丹伦王城成为死亡骑士阿尔萨斯的亡灵之城的那一天之后，到底去了什么地方。

而兰瑟继续看着这个成为了洛丹伦亡灵之城的新国王阿尔萨斯带着他的亡灵大军征服了无数个城市，摧毁了无数个国家之后，返回到了那个他最后看到的巨大坚冰城堡来。

他见证了巫妖王阿尔萨斯诞生的那一刻。

他看着阿尔萨斯登上一层又一层盘旋回转的冰阶梯，来到那个封印了巫妖王耐奥祖的冰封王座上。

他看着阿尔萨斯拔出霜之哀伤打破了冰封王座的封印，代表巫妖王力量的头盔掉了出来。

他听到巫妖王耐奥祖兴喜若狂的声音说着，他说他即将和阿尔萨斯合二为一。

他看到阿尔萨斯拾起巫妖王的头盔戴在自己的头上，然后和耐奥祖合为一体。

他最后看到阿尔萨斯拔出了霜之哀伤，大笑着将这把符文长剑对准自己的胸膛狠狠刺了进去。

他最后听见耐奥祖不甘消失的怒吼声。

最终，他看见阿尔萨斯走上那个寒冰王座，在那块巨大的冰块上坐了下来。这个成为了新一任巫妖王的亡灵王者，合上了双眼，单手支撑倚靠在王座上。他的身体慢慢地被冰层覆盖。

他最后听到巫妖王阿尔萨斯在沉眠前的最后一句话。

他说，我想你了啊。兰瑟。
