

1

1、第一章穿越 ... 
 
 
　　“小师弟，该起来练功了”门外传来一阵阵的敲门声。只见床上之人睫毛微动，睁眼后盯着眼前的纱帐叹了口气！
　　
　　唔，这回是哪个空间啊？嗯，他叫蓝诺本来是一家小公司的小职员。因为金融危机公司要裁员，所以他光荣的被辞退了。说的好听那叫辞退，说的不好听就是他下岗了，被老板炒鱿鱼了！！
　　
　　心情不好就去多喝了两杯。回家的路上不知道被哪个新手开车撞了！再死之前看到那辆车上贴着：‘新手上路，请多关照。’尼玛老子还不想死啊，尼玛老子刚22啊，尼玛新手了不起啊，尼玛新手就可以撞人啊！！！
　　
　　大概是由于他强大的怨念，死了不知道多久以后突然他觉得有个东西和他在抢身体？蓝诺顿时怒了，尼玛老子都死了，你还敢抢老子的东西，于是一场争夺大战开始了……以下省略几万字……
　　
　　当他再此有意识的时候发现身体里有了一段记忆！于是木有忍的住好奇心的诱惑，于是他去看了。
　　
　　看完以后尼玛他又想爆粗口了，这敢不敢在玄幻一点啊！明明已经死了但是为什么会出现在别人的身体里啊！！为毛他一不小心还把原主给吞噬了！！为毛他穿的不是人啊！！只是一团黑影啊！！！好吧虽然可以修炼成人型，但是为毛他有间当铺啊！有当铺就算了，但是为毛叫第八号当铺啊！！
　　
　　没错他就是穿成了八号当铺中那个最大的BOSS连名字都木有的黑影。然后为了早点成人而努力地穿越着，终于在某死神动漫当大BOSS蓝染的时候成人了，本来想直接回当铺，然后接收当铺的时候，手滑了一下习惯性的随机穿越了。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　这次穿的是一个戏子，还是个孤儿。家里遭洪灾全家都死光了，而他自己在快要饿死的时候，被那好心的戏班主捡回去了，也救了他一条命。
　　
　　因为昨天戏班主告诉他，今年他们戏班子再次进皇宫去唱戏，让他去挑大梁。然后这孩子就兴奋了一晚上睡不着，等他再睡着的时候，就永远醒不过来了……
　　
　　“小师弟你倒是起身了没有啊？起来了我们就要好好练功，正月里可是要进皇宫给皇上主子娘娘们逗乐呢！师傅可是说了，这次啊准备带你去开开眼，所以小师弟可不能再躲懒了。”蓝诺看看房梁，没办法了只能起床了，这师兄似乎是有些话唠啊！
　　
　　“知道了，师兄我已经起身了马上就去，劳烦师兄了。”庆幸他有这个身体的记忆，不然还真容易穿帮。如果是从前穿帮就穿帮了呗，大不了设个幻术什么的。可现在这个身体不是他的，能力可以说基本为零。他还不想被抓出去绑在木桩子上当烤猪啊！
　　
　　洗漱好出了门就跟着大师兄向庭院里面走，大早上起来不让吃饭就在这里连嗓子，他觉得自己是万分的伤不起啊……
　　
　　蓝诺心里默默留着海带泪。他穿越的时候没有吃饭啊，这孩子为了自己的身材更纤细一些，所以晚饭也没有吃啊。现在更是没有早饭啊，这是准备要饿死爷么？
　　
　　还没到庭院就听到一阵依依呀呀的声音，倒是也好听走到老班主的前面一作揖“师傅，徒儿起晚了请师父责罚”
　　
　　虽然看天色他明显的没有迟到而是别人早到了。放眼一看……好家伙，只有他一个人来得最晚。那不管他是不是迟到了，都算他迟到了。
　　
　　“下次不可躲懒了，正阳之月的时候为师是要带你进宫的，千万不可大意啊。”这戏班主长得还不错，声音也清脆。但是你这一脸面瘫的样子是肿么回事，总有种你在浪费这张脸的错觉啊！
　　
　　“是，师傅徒儿知道了。”蓝诺为了表示自己很注重这件事，也是绷着一张脸。
　　
　　“嗯，去吧练功去吧”这戏班主的脸色似乎比刚刚缓和了一点。唔……错觉吧，都是昨天没睡够啊。
　　
　　正月似乎很快就要到了呀！不知道这个世界有什么有好玩的事情啊！！千万不要让我失望啊……
　　
　　蓝诺抬头看着天空，深深地出了一口气。 

作者有话要说：在下新人啊..求支持..求包养..在下高三..你们懂得..不定期诈尸党...各种求啊...




2

2、第二章登台 ... 
 
 
　　虽然正月里要进宫登台但是这年末的最后一场还是要在外面唱的。
　　
　　接受了这身子的记忆唱戏什么的也和与来没有什么区别，弓，弩，枪，刀，剑，矛，盾，斧，鞭，蓝诺是学的顶顶的好。
　　
　　不过最怕的便是这水袖功，光是水袖的基本动作便有甩、掸、拨、勾、挑、抖、打、扬、撑、冲，总共十种，便是每日甩袖也能将活人练死。
　　
　　蓝诺只能回到屋子里自己练，本来就是唱但角的，如果在人多的地方练基本功怕人怀疑。一个唱旦角的不会甩水袖，这和一个卖菜的不会收钱有什么区别……
　　
　　蓝诺经如此练了几天，就把他那一身凛冽的男子气概练成了女儿的绕指柔。伤不起啊……蓝诺看着自己这小白手，顿时感觉伤不起啊……
　　
　　“小师弟，晚上这场戏唱红娘，你唱崔莺莺，先准备一下，我唱红娘，咱对一下戏”说话的是蓝诺的二师兄比蓝诺大一岁蓝诺现在外表也就17岁。
　　
　　“是，师兄，要现在办上么？”蓝诺对那一堆油彩可是喜欢的狠啊。
　　
　　“又不是要登台，不用那么麻烦。”蓝诺那二师兄不耐烦的甩了甩衣袖。
　　
　　蓝诺一挑眉看着他那传说中的二师兄，暗想这身子还真是不招人待见啊。那戏班主看重蓝诺，想让蓝诺以后继承他的衣钵。这消息一传出去，师兄弟几个那个不是把这个小人当那眼中钉肉中刺的。戏班主在的时候对你是要多好有多好，戏班主前脚一走，可就是能离你多远就离你多远的。连眼角都不带看你一眼的。
　　
　　没多久就酉时了（17点-19点）戏就要开场了，戏班里的人忙的都产不多了蓝诺身上穿着戏服，带着头面儿，脸上勾着粉彩，外眼角略往上挑吊梢凤眼，说不出的妩媚多姿，神韵飞扬。
　　
　　这人的皮相长得倒是好看，但是好像是被这些师兄弟们欺压久了，身上总有一种唯唯诺诺的气息，撑不起他这副妖孽的脸，看着倒是也普通。蓝诺这一身的贵气，可不是一世两世能有的！特别是那副好像做什么都不在意的样子，像极了优雅高贵的猫。
　　
　　外面一阵锣鼓声，这戏要开场了丫。蓝诺二师兄拍了拍蓝诺“小师弟，要上了”
　　
　　唱的是红娘第二场崔莺莺被许婚，蓝诺扮的崔莺莺刚上来就一阵叫好。那小媚眼飞的，勾走了下面都少女子的心啊。更何况大明盛行南风，下面那些公子哥，恨不得把眼睛都沾到蓝诺身上呢。
　　
　　看的旁边的师兄弟们一阵的咬牙切齿，他们几个的打赏还没那蓝诺的一半多呢，怎么能不招人恨啊。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　胡琴儿一止........
　　
　　“好――”
　　
　　不知台下谁先带的头，堂下满场满园的老少爷们儿全都喝起彩来，更是有往台子上仍打赏的。
　　
　　甭管楼下的池座雅座，楼上的包厢，全是一片哄彩的掌声。
　　
　　沏茶小二穿梭在堂间，一张嘴乐得合不拢，这边添茶，那边添瓜子儿、糖豆，忙得十分带劲儿。
　　
　　后台...
　　
　　“师傅.”回到后台看到戏班主坐在椅子上闭着眼睛想事情，蓝诺走上前作揖。
　　
　　“嗯？唱得不错，下次再登台就是到皇宫了，切莫骄傲，基本功还需努力。”老班主一睁眼，蓝诺就觉得你还是不睁眼的好，起码不睁眼的时候还挺好看的，整了眼以后你就面瘫了。这明明是夸他呢，为什么他有一种想要检讨一下他哪里做错了的感觉。这种教导主任让写检讨的感觉是肿么回事啊？错觉啊，错觉，一切都是错觉啊！蓝诺淡定的自我催眠。
　　
　　“是，徒儿知道了师傅”这老班主以文化他就下意识的想要立正站好，认真回话。年轻的时候对于班级对面的教导主任印象太深刻了呀。以至于现在都条件反射啊。
　　
　　切……没有能力的感觉真不爽啊。蓝诺都不记得上次给别人弯腰鞠躬时什么时候了。从来都是别人给他下跪，什么时候他给别人鞠过躬？看来要加紧恢复能力了，否则这样的日子还要过多久啊！
　　
　　万一他哪天不小心暴漏了什么怎么办，让人家当妖怪抓了怎么办。想一想蓝诺就觉得胃疼啊，果然是饿太久了，赶紧回去吃饭啊…… 

作者有话要说：JJ我特想问你你到底是肿么了..你妹啊...为毛我就不是作者了..为毛不能更新啊..为毛抽的我的文连题目都木有了呀..这是肿么了....话说最近超迷戏子图啊..各种美啊..唔..想当初我决定开文的时候就是看了好多脸谱啊...然后就爱上了呀：




3

3、能力恢复回当铺 ... 
 
 
　　入夜……蓝诺正和和平常一样打坐忽然觉得身体里有什么东西要冲出来了……
　　
　　唔..看起来能力要苏醒了，时空封印要破了。
　　
　　身体越来越热，蓝诺身上的汗越来越多，顺着他那张妖艳的脸滴下来，但是嘴角还是勾起似笑非笑的嘴角。
　　
　　当他吐过一口血后，满意的睁开了眼睛.一条银色的小蛇从指间游出来，亲昵地蹭着他的手。
　　
　　蓝诺看看时辰还早似乎可以回一趟当铺了。一闪身，再看房间里那还有什么人啊，只有微微飘动的青色帐子..
　　
　　=============================分隔线===========================
　　
　　当韩诺和阿精刚做完一笔生意的时候.就感觉的这个空间里出现了一股熟悉又陌生的气息，熟悉是应为里面有黑影的那股永世黑暗，残忍，的气息..至于陌生就是这股气息中好像掺杂了不同的气息。
　　
　　韩诺和阿精对视一眼就出现在了气息的所在地仓库.打开仓库看到一把贵妃椅上面坐着一个拿着烟枪吞云吐雾美人，而且是一个大美人.再往下看看到平胸……原来美人是男的啊。
　　
　　蓝诺看到他们盯着自己看，显然没有认出来自己就是那黑影，他们的主人。蓝诺一挑眉，吸了一口烟，吐出一团白烟，朱唇一翘，小嘴一张说“怎么，还没看够啊，我可好久没出现了，别告诉我你们不认识我了，否则我会考虑用不用换一个认识我的店主”
　　
　　这话一出韩诺和阿精在不知道这是谁可就真应该去死了。
　　
　　本来以为好不容易没人管了，给韩诺做假账也没人查了，特别是最近韩诺还贪污了一个名叫爱情的典当。他们正在蜜里油里呢，怎么他就回来了呀，阿精想着想着都要捂脸了。她因该庆幸这个叫主人的家伙走了太久，现在还没有对过账本，不知道行情了么？
　　
　　“主人，您修炼成人形了。难怪好久都没有见到您呢。”阿精笑嘻嘻的和美人主人打着招呼。
　　
　　蓝诺吸了一口烟含笑的的看着阿精：“听你这么说，好像是很期待看到我啊？期待我回来查账么？哼，别以为我不在就不知道你帮着韩诺改了多少次的账本，瞒着我帮着韩诺成交了多少批不合规矩的买卖，”
　　
　　阿精见老板这么久没回来还是知道店里发生的事情懦懦的不敢开口说话了。
　　
　　“主人，都是我的错，请主人责罚”韩诺不想让阿精给自己挡灾，他最近刚刚尝过了爱情的滋味，自然是舍不得让阿精给他挡灾。只好开口争取宽大处理。希望自己身体里的那个爱情不要被看出来啊……
　　
　　“哼，我本是收集这时间人们的七情六欲，以便早日化形。今日我已经化为人形，这欲念对于我来说也没有多大的用处，就不跟你计较了。帮我管理了这么多年的店铺，没有功劳也有苦劳，总不能让你们说我这个主人无情无义吧，身体里面的那个东西就算这么多年来给你的工钱了”
　　
　　阿精见蓝诺不惩罚韩诺和他就高兴的找不着北了，毕竟想当年黑影的威力是很大的，上一任老板是怎么死的，他就是这么死的。没想到还给了韩诺的爱情，看来主人是不反对他们在一起了呀。
　　
　　“谢主人，不责怪”韩诺本以为蓝诺知道了这些事就算他不死也好不到哪里去，重伤是肯定的，没想到蓝诺居然没惩罚他。还有自己私自动了当铺里面的典当物，因该会被灰飞烟灭的，没想到最后就这么给他了？
　　
　　“对了，铺子里有戏子唱戏时候的声音吧。给我拿过来，我要的可是旦角，而且要最好的。”蓝诺想到下个月貌似要去皇宫卖唱啊，到时候最好能脱了这贱籍。虽然用点效法术也可以，但是这样总觉得少了好多乐趣……
　　
　　过了一会就看到阿精端着个盘子，盘子上面放着一个装着金黄色发光的物体的瓶子，看样子就是那最好的声音了吧。
　　
　　“主人这是唐庄宗最宠幸的戏子郭从谦……当时他为了得到皇上的宠幸，把他唱戏时最美的声音典当在了这里，而且是死契”阿精找到的，的确是找到了最美的声音啊，如果他的声音不美怎么可能勾搭上唐庄宗的，让那唐庄宗为了他连江山都毁了。
　　
　　打开盖子深吸一口气慢慢的把那金黄色的光吸到身体里，闭着眼睛回味了一下，味道还真不错啊……
　　
　　蓝诺拿到了自己想要的东西，也敲打了他们。只要做的不是太过分他是不会管的，看样子因该回去了。
　　
　　于是蓝诺起身和韩诺阿精说他在别的时空玩，有事情就联系他，他能听到的，就转身走了，缓缓走了几步消失在了八号当铺
　　
　　阿精和韩诺松了一口气，摸了摸脑门上的汗。果然每次面对他们的主人都会觉得压力好大啊，这就是人和人的区别么？自己果然是比不上啊，还是早点洗洗睡吧。 

作者有话要说：啦啦啦...晋江你敢不敢再抽一点啊..郁闷死了..文都都不能更啊...求收藏啊..求评论啊..某只要日更啊..：好吧...大家无视那个胸吧..因为古时候
唱戏的都是男子木有女子的...




4

4、第四章初入皇宫 ... 
 
 
　　一个月转眼就到了，坐在进入皇宫的马车上摇摇晃晃的走着。蓝诺是打定主意玩到底了，但是就算再怎么玩他也不愿意什么东西都能YY他，不贵虽重要的还是要脱了这下九流的身份啊。
　　
　　能力恢复了干什么都方便啊，看来这个果然不是历史啊。因为历史上东厂的督主不是叫尚铭的么？万喻楼是从哪冒出来的了……还有西厂第一任的督主不知叫汪直么？怎么变成雨化田了。在历史上不是西厂猖狂么？怎么到这里变成西厂受东厂欺压了。还有怎么听说西厂是刚建立啊。西厂不是成化十三年间的么？
　　
　　以上说明他穿越的绝对不是正史，难道是野史？.唔，有这个可能啊。就在蓝诺沉思的时候马车已经进入皇宫了。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　出台唱戏是晚上开始的，进了宫以后就由小太监领着往畅音阁走去（好吧，请大家无视畅音阁是乾隆间的吧，漱芳斋倒是明朝建的但是某只实在是不想用，应为会让我想到某NC）
　　
　　蓝诺边走边打量着甚至传说中明朝的皇宫，唔..前面就是乾西五所啊，原来这就是传说中的漱芳斋的前身啊。看起来很不错的样子啊。
　　
　　走过了两条回廊就见到了畅音阁，小太监让他们稍作休息，准备准备晚上开场。
　　
　　原本戏班子准备要唱贵妃醉酒但是好像是被别的戏班子先选了，节日里不可能只请他们这一个戏班子，能进皇宫的都是本朝有名的戏班子，所以难免有一些争抢。反正在蓝诺看来唱什么都一样。歪着身子靠在贵妃椅上，整个人散发着慵懒的气息。似睡非睡的眯着一双凤眼。
　　
　　等到有人敲门说要他去化妆的时候，蓝诺才从贵妃椅上坐起来，伸了个懒腰，妖孽的扭着小腰走到后台。后台人多啊，画个妆都要抢，还好蓝诺他们戏班子是最后一个登台的。
　　
　　这次是要唱天女散花，蓝诺可是要挑大梁了，唱天女啊。蓝诺想这老头也真敢让他上啊，万一砸了呢。要是砸了这老头可是里子面子都丢在这了。特别是那个绸带啊.舞不好你这戏唱的再好也完蛋。
　　
　　于是蓝诺淡定了，坐在化妆台前花自己的脸，再穿上戏服，整个人显得是风姿绰约，柳眉杏眼，云集高绾，水鬓如墨，凤冠霞帔，珠光宝气啊，他家二师兄唱龙女，一样的衣服，一样的装扮，但是就是缺少了蓝诺那种贵气。那种似妖似仙的艳丽。就感觉活活的差蓝诺一截。
　　
　　在后台挑开帘子能看到前面的看席，于是蓝诺万般无聊的观察美人。噢啦，这皇上长得也太像路人甲了，一张大众脸啊，就是这皇上的灵魂好像和身体有点不协调啊，是穿越的么？有点意思啊，有时间深入探讨一下。
　　
　　蓝诺又看向嫔妃那边..切后宫的嫔妃看起来也就是那样一般般啊，皇上旁边坐的那个看起来就是集万千宠爱于一身万贵妃了呀，已经四十六七岁的高龄了呀，看上去三十五六的样子，不过这气息可真不干净。
　　
　　倒是是这万贵妃下面坐着的那个身银色绣金线的蟒衣华贵非常，腰间束着的玉带让他的腰肢如水蛇，比之后宫女子更加不可一握。的美人，很合他的胃口啊。
　　
　　蓝诺舔舔自己的唇角，可耻的YY着美人。蓝诺是个男女不忌的主，只要合胃口就行，就是不知到这没人是什么身份啊。呵呵，貌似时间到了该上台了呀……
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　天女 （二簧慢板）悟妙道好一似春梦乍醒，
　　
　　猛然醒又入梦长夜冥冥；
　　
　　未修真便言悟终成梦境，
　　
　　到无梦与无醒方见性灵。
　　
　　（二簧小开门。）
　　
　　天女 （念）前因后果两茫茫，大地风轮火又扬。八万四千烦恼贼，能擒能纵属心王。
　　
　　（白）吾乃天女是也。在这众香国中，拈花见性。每逢诸天菩萨、众大弟子等谈经说法之时，我便将花片散落其身，藉验结习，为我佛广宣妙谛，普种善根。正是：
　　
　　（念）千花辉净业，十念见真如。
　　
　　（白）侍儿们。
　　
　　众侍女 （同白）有。
　　
　　天女 （白）伺候了。
　　
　　（伽蓝上。）
　　
　　伽蓝 （念） 奉了如来旨，移步到天宫。
　　
　　（白） 啊，天女，贫僧稽首了。
　　
　　天女 （白）不敢。菩萨何事降临？
　　
　　伽蓝 （白）如来有旨：命天女速到骋离大城、维摩居士室中散花。即请前往。
　　
　　天女 （白）领法旨。
　　
　　伽蓝 （白）告辞。
　　
　　天女 （白）恕不远送了。
　　
　　伽蓝 （白）正是：
　　
　　（念）人天感应慈悲切，三界同沾我佛恩。
　　
　　（伽蓝下。）
　　
　　天女 （白）如来有旨，命我散花。待我即刻前去。
　　
　　啊，花奴何在？
　　
　　众侍女 （同白）花奴。
　　
　　花奴 （内白）来了。
　　
　　（花奴上。）
　　
　　花奴 （念）花雨沾轻袖，香云湿鬓钗。
　　
　　（白）菩萨何事？
　　
　　天女 （白）适才如来有旨前来。命我到骋离城中散花，你可将花篮收拾整齐，随我前往。
　　
　　花奴 （白）遵命。
　　
　　天女 （白）侍儿们，与我更衣者。
　　
　　（八侍女、天女同下。）
　　
　　花奴 （白）天女命我收拾花篮，不免整顿一番便了！
　　
　　（花奴整理花篮。）
　　
　　花奴 （西皮摇板）殿前领了天女命，
　　
　　收拾天花往净名。
　　
　　忙把花篮来端整，
　　
　　好随天女走一程。
　　
　　（花奴下。）
　　
　　=============================戏词完=============================
　　
　　唔.不得不说蓝诺不光皮相好。唱的也好啊那一颦一笑眉宇间的妩媚，仿佛能把人勾进去一样。
　　
　　最起码把万贵妃迷住了，万贞儿可是他一出场就盯着呢。这世界上的美人不少，但是能和她旁边的雨化田有一拼的还真不多。不是说长相而是说气质，雨化田的气质气质雍容、举手投足皆有一股霸气。
　　
　　而台上这个裴回湘水湄，水湄兰杜芳瓠犀发皓齿，双蛾颦翠眉。红脸如开莲，素肤若凝脂的妩媚样子。万贞儿舔了舔嘴唇，如果这样的男子也能进宫陪他的话，那会是怎样的美景啊，哈哈，万贞儿想着想着觉得这个主意可真不错啊。
　　
　　“皇上……我看着小戏子唱的不错，不如把它收进宫来给皇上唱歌曲，解解闷也好啊。臣妾倒也可以跟着沾个小光啊”万贞儿扭着身子，一副温柔贤淑的样子小声的和皇上提着要求，好像声音大一点就能吓着她似的……
　　
　　“胡闹，虽是戏子，但也是男子，哪有男子能进入后宫的道理，这可是□后宫的罪名。万贵妃是不是吧这规矩忘了。你忘了，我老婆子可不能忘啊。”这皇上还未开口，周太后就起声发对。明的说万贞儿忘了这条规矩，其实是说万贞儿想□后宫。而且还不懂规矩，这大帽子扣的，还真是狠啊！
　　
　　“皇上，臣妾……臣妾不是这个意思的，是太后误会臣妾了。臣妾以前也是跟着先帝爷的怎么会这么不懂规矩呢？都是臣妾的错，让太后误会了。太后您就饶了臣妾吧”说着就要往下跪。
　　
　　这周皇后给万贞儿下套，但是这万贞儿也不是省油的灯啊。人家不和你周太后对上，人家直接找皇上去了。也是明着说是你周太后误会人家了，但是这一脸委屈的样子。不是明摆着说起欺负她了么。还有人家明着说了人家原来是先帝爷身边的宫女，你周太后是说先帝爷没规矩，不会调|教人么？还是你在不满先帝爷啊？
　　
　　万贞儿这帽子也是不小，看着闹得差不多了，皇上看戏看的也差不多了。
　　
　　“贞儿，母后不是这个意思的。你是什么样的人，朕能不知道么？贞儿要是喜欢这小戏子就让他去趟敬事房，就留下给朕的贞儿唱曲儿听。母后你也别拿这么点的小事难为贞儿”蓝诺虽然在台上唱着戏，但是这话还是一点没拉的都听完整了。结论是这皇上果然不对劲啊。不光灵魂不协调，而且光看他对这万贞儿的态度就不对经啊。
　　
　　这朱见深嘴里虽然说着温柔的话但是着眼睛里可是一点都没有温柔的感觉的。忽然感觉到一道审视的眼神，蓝诺勾了一下嘴角。噢啦…原来是看的时间太长了被发现了呀。果然这美人和自己胃口啊…还是带着刺的啊。 

作者有话要说：现在突然发现日更好痛苦..果然海鸥是要坚持啊..为毛觉得没人看呢..我昨天查历史的时候才发现...原来男戏子..和京剧居然是清朝才开始有的QAQ..好吧..咱们不要纠结历史了..让历史都浮云吧...
：。
美吧..每次看这些图我都觉得好美啊~~~~(>_<)~~~~




5

5、夜谈，夜谈？ ... 
 
 
　　“草民给皇上请安，皇上万福金安。”
　　
　　唱玩戏和戏班子一起和皇上请过安。当然蓝诺没有跪，不过是下了一个小小的幻术。下台以后正准备下头面就听外面有一小太监传旨说皇上召见。自家师傅那张面瘫的脸上居然表现出了纠结，这种高难度的表情！脸上黑的和黑炭一样。深深地看了自家徒弟一眼，叹了口气，转身出去了。
　　
　　蓝诺一挑眉顿时明白了，自家便宜师傅这是知道自己要留在宫里了吧。然后自己纠结了呢，本来带他进宫，不过是想他拿打赏钱吧。然后再露个面，等以后继承了他的衣钵，也有个照应。没想到这刚露了个脸，赏钱还没拿到手，这人就搭进去了。
　　
　　于是蓝诺身上还着着戏服，头面儿也没卸，脸上还勾着粉彩，外眼角略往上挑，吊梢凤眼，就去见皇上了。
　　
　　众人只看到一个风姿绰约，柳眉杏眼，云集高绾，水鬓如墨，凤冠霞帔，珠光宝气的人儿，跪在地上头也不抬的规规矩矩，温温柔柔的请安。其实真相是啊是有一个美人靠着柱子吃着荔枝，嘴里倒是也说着温温柔柔的请安话。
　　
　　这皇上远看没看清楚，近看可真真的看仔细了。原来这皇上（伪）还来过当铺啊！因为自己化形了，所以那条八号当铺，只有典进，没有赎出的不成文规定也就破了。但是这个灵魂上的印记群是没有消除，这也是蓝诺能认出的原因。
　　
　　“起来吧，朕的贵妃喜欢听你唱曲儿，你就留在宫里吧。你们戏班子，真是不会亏待他们的，你放心好了。”皇上这话说得很明白啊。从今天起见你就留在宫里了，大概也不可能有机会出去了。你们的戏班子他是会好好赏赐的，反正你也不可能有后代了。我是不会亏待他们的，你就放心吧。
　　
　　“是.草民谢皇上，对草民家人的照顾。”切，都这么说了。他能反对么？而且他反对皇上也不会听的吧。还何必问呢。果然皇上什么的最讨厌了呀。
　　
　　回到戏班处：老班主看他回来了。叹了口气拍了拍他的肩膀。说了句好好活吧。就扭身走了。
　　
　　也是谁愿意自己养了这么大的孩子突然给人家当太监去了，而且还断子绝孙啊。这老班主心里也不好受啊。倒是这些他这些徒弟们不懂这些，只当是他要进宫享福了，一个个的羡慕又嫉妒的看着他。
　　
　　和这生活了一个多月的戏班子告别了以后，身后就跟着太监准备往敬事房那边领。到了敬事房给房间里布置了一个深度催眠以后准备找这个不知道从哪里来的皇上谈谈，毕竟灵魂不问的话，是很容易挂掉的，如果他在不该挂掉的时候挂掉了，来到这个时空的我这样太吃亏了。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　养心殿，朱见深正批奏折呢。就感觉有人进来了，只当是自己的贴身太监呢。
　　
　　“张敏啊，朕不渴，不用上茶了。”只听到呵呵的一阵轻笑声。
　　
　　朱见深抬眼看到不远处站着的是当时唱戏的那个小戏子。卸了头面依然妩媚的脸，因为这一笑顿时妖艳起来，这时候再笨的人也知道不对劲了，于是朱见深淡定的问
　　
　　“是谁派你来刺杀朕的？那人给了你什么好处？朕可以翻倍给你。”当然朱见深也没有傻到去问你是谁？为什么会在这里。人家能进来肯定是有这个本事。
　　
　　“嗯？皇上怎么会以为我是刺客呢？有我这么大胆的刺客么？哦！对了，好像不应该叫你皇上。只不过是个不知道哪里来的孤魂上了皇上的身而已。”蓝诺伸手拿出烟枪吸了一口，戏谑的对着朱见深开口说道。
　　
　　朱见深的瞳孔明显的缩了一下..回过神来.强装淡定道“你在说什么啊，朕怎么听不懂啊？是谁派你来的啊。”也难怪皇上不淡定了，任谁自己最大的秘密被人知道了他也淡定不了啊？
　　
　　“哦？不知道我在说什么啊。一个女孩子的魂魄住在男子的身体的，你还真习惯啊。宠幸后宫怎么办？也是你上的么？感觉怎么样啊。”蓝诺恶趣味的和猫逗老鼠似的逗朱见深。没错！这皇上是个女人。
　　
　　“……你到底是什么人？”能当皇上这么久没有被人发现，而且连万贵妃和太后都没有怀疑。可见这女子也是有一定的手段和智商的聪明人。虽然有时候也会犯二。
　　
　　“我只是一间当铺的店主而已，没什么大不了的。”蓝诺这是明摆着告诉人家身份了。不过这样才可以在下面的事情中沾点便宜啊，八号当铺不好惹啊。
　　
　　“……第八号当铺，么？”朱见深也是记得那家当铺啊，毕竟进去过一次啊。那个特别的当铺记忆犹新啊.
　　
　　“噢啦…皇上还记得鄙人的小店，鄙人真是感到无比的荣幸啊。”蓝诺嘴里说着荣幸的话，但是脸上却表现着算你识相，还记得大爷那间相当华丽的当铺。
　　
　　朱见深一看他那副表情，脑袋上就冒十字架，告诫自己要忍住忍住，那人不是你可以得罪的。晚人家一生气你就玩完了。心理安慰了自己半天。总算可以了。
　　
　　“那……”朱见深犹豫的开口了，那有什么事啊！自己记得当时已经给了东西了呀？
　　
　　“皇上放心，在下只是出来游玩的。不过发现皇上的灵魂和身体不太协调啊。随时都有可能驾鹤西去而已。”蓝诺说这话的时候就和说今天天气不错啊.一会还有太阳的感觉一样..
　　
　　但是朱见深的心可提起来了，这辈子好不容易舒坦了，可不能这么早死啊！
　　
　　“请问，先生有什么办法么？”没办法啊，自己这条命太在人家手里面啊。人家能看出来你这问题，肯定能治啊。所以客气了，相当的客气起来了。
　　
　　“哦呀，皇上太看得气鄙人了。鄙人只是一家小当铺的店主而已啊。”只不过蓝诺说话的时候，当铺两个字似乎咬字更清晰了一点。
　　
　　“…要什么代价。”人家都这么说了，皇上也很上道的问了一句。
　　
　　“不愧是皇上啊这么爽快就答应了，那鄙人就直说了，既然鄙人是开当铺的当然就要用当铺的规矩啊。”蓝诺一挥手.一张契约放在了桌子上。
　　
　　“其实我也不要什么，只是在我想玩的时候给我提供一些方便就是了。“蓝诺笑的是一脸的天真，似乎是在说你相信我吧，相信我吧，相信我是没错的。
　　
　　朱见深看了看契约发现没有被坑的痕迹。于是就大胆地签了，但是心里有一种被坑爹了的错觉是肿么回事啊。
　　
　　蓝诺看他签完了，拿起来看了一遍，一挥手收起来了。丢给朱见深一瓶小药水，就准备走了…
　　
　　刚走到门口好像想起了什么，回头和朱见深说了一句，“其实你不签契约，我也会考虑帮帮你的。毕竟你死了，我就在这里玩不成了。”
　　
　　朱见深自己快要吐血了，千防万防就怕着了他的道。虽然自己心里有一丝丝的被骗了的感觉，但是当时自己怎么就没注意呢。朱见深忧桑了抬头望天，果然长得好看的，都不是好人啊。以后都要有多远就离多远啊。
　　
　　当朱见深见到蓝诺走了以后，抹了把汗，突然想到自己是不是叫他去敬事房了？朱见深就觉得，完蛋了！这几个字砸到了自己的脑袋上！！石化了半天赶快叫太监去宣旨，解决掉敬事房的那几个，否则万一那家伙把这笔帐算到自己头上怎么办啊！ 

作者有话要说：厂花还有下章就出来了呀..不要嫌我让厂花出来的慢啊..话说我上次看了个文..写的很不错..但是在33章两个主角才见面啊..各种灏..下面还是美图啊..各种没得美人..下一章厂花看到了蓝诺的脱衣图..各种美啊..话说各位亲..收藏伦家吧..给伦家留一句话也好..让伦家看到你们啊...
：。




6

6、贵妃召见，遇美人 ... 
 
 
　　这进皇宫的第一个月就在蓝诺名为养伤实际修炼中过去了。毕竟‘他’刚从敬事房回来啊！偶尔影身去皇上那里溜达溜达，也就这么过去了。
　　
　　蓝诺这也有点坐不住了，这光坐着也不会有什么好玩的事情发生啊？所以过了两日老太监就上报说啊这蓝怜人的‘伤’啊好了，好彻底了，已经可以给后宫的贵主们唱曲儿了。
　　
　　这消息一传出来，第一个不淡定的就是万贵妃了，她可是眼馋蓝诺好久了。虽然说他们便有雨化田这大美人，但是他这心肝宝贝开心果自从西厂建立以来可是越来越少来了，而且和已经吃到的雨化田来说还是那个没有碰到过的蓝诺更让她眼热啊！于是万贵妃更加急切了。
　　
　　“来人，传本宫旨意，招蓝怜人在本宫这来，本宫想听他唱戏给本宫解闷。”万贞儿躺在贵妃椅转动着她的指甲套，想着蓝诺那张俊脸，笑得更深了。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　“蓝怜人…在么？贵妃娘娘传旨，让蓝怜人过去给娘娘唱戏解闷呢。蓝怜人您倒是快点啊”虽然蓝诺只是个小戏子，但是小太监也不敢得罪。万一人家得了贵妃娘娘倾眼了呢？比如说西厂的督主雨化田，万一这小戏子以后有了本事了呢？也和雨化田一样高升了呢？所以还是小心点的好。能巴结最好巴结。
　　
　　“呦~公公这大清早的让您跑一趟真的是太不好意思了。公公请稍等，容我准备准备。”蓝诺一看这是慈宁宫的小太监。
　　
　　蓝诺一开始还以为这贵妃娘娘住的会是正史里面说到的永宁宫呢。没想到是慈宁宫啊！虽然就差一个字，但是这意思可就不一样了呀。据说是皇上最疼这万贞儿，把皇宫里除了乾清宫和养心殿这些不准住妃子的宫殿以外，最好的宫殿给了万贞儿。但是这慈宁宫以前的确是专门给那些没儿女的老妃子养老的地方啊，话说皇上啊，你是不是在提示万贞儿他老了应该养老了么？蓝诺恶意的想，越想越觉得就是这么回事。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　“娘娘蓝怜人到了，在殿外候着呢。”小太监吧蓝诺领到宫门口就去通报了。
　　
　　“哦？快宣……”万贞儿听到就直起腰，往门口看。
　　
　　“……奴婢给贵妃娘娘请安……”蓝诺在进门后的时候就布下了一个幻术，他不想下跪啊。这万贞儿还受不起他这一跪。
　　
　　“起来吧！以后再我慈宁宫大可以不用跪，抬起头让我看看。”万贞儿看着跪在下面的蓝诺心里跟猫抓似的蠢蠢欲地。
　　
　　万贞儿挑起蓝诺的脸，用两根数手指摩擦着，露骨的眼神把蓝诺浑身上下扫视了个遍，像是要用眼神把蓝诺扒光了似的。
　　
　　蓝诺倒是任由万贞儿用眼神淫意他，他自己倒是相当配合的勾起了一丝暧昧的笑。万贵妃看他这么上道也笑了，是满意的笑了。果然啊，她万贞儿还是喜欢聪明上道的玩物啊！以前雨化田是一个，现在这个小戏子是一个。只是他不知道她把蓝诺当玩物，然而蓝诺却是把她当玩具。那雨化田呢？等到他羽翼丰满了以后，你万贞儿还有机会活下去么？
　　
　　“娘娘还要我给娘娘唱戏解闷么？娘娘~~”这小声音拉着调子直勾人说的人心痒痒。
　　
　　“唱吧！去办上头面，你这张脸办上头面可更加艳丽啊…”万贞儿突然靠近，就在他耳边说。美食虽好但也要细细地品啊。
　　
　　“那娘娘要听什么呢？”蓝诺倒是笑容不变，连眼神都不带变得。仿佛被调戏的那个人不是他一样。
　　
　　“唱鸣凤记―吧…”万贵妃像是在暗示什么？但是蓝诺也不回应，也不拒绝去换戏服去了。
　　
　　鸣凤记么？你是在暗示自己迟早会当上那凤凰么？还是想让他当那求爱的凤凰呢？
　　
　　那扮相一出来还真是真是惊艳了一番啊，万贞儿正依依呀呀的听着昆曲。就见有一个宫女上前说雨督主来了。万贞儿微微睁开眼说了句叫进来。心想今天这美人可是来全了。抬眼看看正在唱戏的蓝诺，后者挑眉冲着她一笑，再配上这一脸的妆容，真真的是妖孽了。
　　
　　雨化田进来的时候就感觉那戏子在盯着自己看，当自己看过去的时候发现那人已经转移视线了。雨化田微微皱了皱眉头，这种被人盯着的感觉这不能不舒服啊！像是有什么企图一样。
　　
　　“心肝宝贝开心果，你过来啊，你说这蓝怜人唱的好么？”万贵妃叫雨化田坐在他贵妃椅的边上，一点不避讳的搂着雨化田。旁边的宫女一个个的都低着头大气都不敢喘。生怕自己看到了什么不该看到的东西。
　　
　　“娘娘觉得好，他就唱的好。娘娘如果觉得他唱的不好，那就是不好了。关键是娘娘怎么看啊。”雨化田也不看万贞儿，低头摸着那只金巴狗，淡淡的说。果然那道视线又看过来了啊。
　　
　　“要我说啊……这蓝怜人唱的可是鼎鼎的好啊。想必你也是这么觉得的吧？”万贞儿这是在和雨化田说我看上这个小戏子了，你识相一点不要动他.她当然也不会冷到你的。
　　
　　“娘娘，最经这德妃可是不老实啊。准备选个小宫女送给皇上呢！”雨化田换了个万贞儿感兴趣的话题，他才不想和这老女人滚床单呢。只是这万贞儿也不能得罪，现在正好来了个小戏子可以转移一下这老女人的注意力。前面的这家伙不知道对自己有什么企图，心总是感觉这家伙看自己的眼神不对劲啊。
　　
　　“哼……那个贱人就知道不能给她好脸色。她可是本宫一手提拔上来的，现在居然要背叛本宫。哼…找个机会处理掉那个宫女，给她个警告。要不是这贱人德妃的爹，有点用我早就除掉她了。”万贞儿手一扣就把这茶杯摔地上了。
　　
　　“娘娘何必和这人生气呢，有娘娘看着他是翻不出什么花样的。”雨化田放下那狗狗给万贞儿按摩腿。
　　
　　“蓝怜人你过来。这总叫蓝怜人都不好听啊…以后就叫你甜心蜜糖小可爱怎么样？你说呢心肝宝贝开心果？”万贵妃这一出声成功的恶心到了两个人。本来雨化田听着这心肝宝贝开心果从一开始的恶心，已经到了现在的习惯了。但是他没有想到万贵妃又给整出了一个更恶心的甜心蜜糖小可爱！
　　
　　而这边的蓝诺呢？他在听到心肝宝贝开心果的时候，就很想对着万贞儿叫魂淡蠢货王八蛋多对称啊！！一听就知道是一对。但是听到那万贞儿喊自己的那个……好吧，他承认他不够强大…他被恶心到了。果然自己是太松懈了么？
　　
　　“娘娘想怎么叫就怎么叫吧，娘娘您喜欢就好。”蓝诺嘴里说的柔顺贴心的话，眼睛却是看着那雨化田。他承认这雨化田特别的合他胃口，不光是美人还是一个带刺的美人啊。他可没错过雨化田低头时他眼底的冷漠凶戾与厌恶。
　　
　　”好了你们今天都不用陪我了…一回皇上要来，甜心蜜糖小可爱你去把戏服换了吧。”万贞儿说到皇上要来的时候，眼睛里是掩饰不住的得意，德妃你送人又怎么样，皇上最后不是还乖乖地到她这来了么？
　　
　　不过你那一脸羞涩的样子是肿么回事啊，一张老脸摆出那样少女的样子真的还能看么？蓝诺好想提醒万贞儿一句，娘娘！您那张脸现在已经不能入目了呀！
　　
　　“是，娘娘”好吧，他又被恶心到了，看来最近要找皇帝聊聊天了。赶快回头看看美人洗洗眼睛。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　蓝诺在正准备脱衣服的时候就感觉到暗处有人了，而他都脱掉一半了这人还不出来？虽然他知道这人是谁，但是他没有随便给人观赏的习惯啊。
　　
　　“怎么雨督主是被小人迷住了么？想继续看下去？”蓝诺微微侧脸，看着屋里的一个小角落。
　　
　　这话一出雨化田就是一惊，心想自己的武功已经算高的了。这人居然还知道自己在什么地方？不知道是敌是友啊！如果是敌人可就糟了。
　　
　　“哦？蓝怜人可真是对自己的身子有信心啊，我也不是没眼光的人。”雨化田这话可是说的狠啊。直接说蓝诺是买身子的，而且他还看不上他的身子。
　　
　　蓝诺抬眼瞬步到雨化田的身边。看似不在意的探头轻轻的擦过雨化田的唇，从远处看两个人就像在接吻一样的。贴着雨化田的耳朵用戏谑的声音说；“嗯哼…是这样么？可是我对雨督主可是有兴趣的紧啊，这可怎么办呢？”
　　
　　说完还故意看着雨化田，舔舔嘴角。像是回味什么美食一样。
　　
　　是啊…雨化田…我可是对你感兴趣的紧啊！蓝诺低头眼睛里划过一道精光笑得像个狐狸！ 

作者有话要说：话说这篇真的很不好写啊..特别是里面那个甜心蜜糖小可爱..尼玛差点整死我..我一直都想想一个和心肝宝贝开心果一样的恶心词来着..然后就在好多QQ群里面求助..都木有人想出来..倒是有一个YY上面的朋友给我提了一个称呼..我觉得太绝了..就是那个混蛋蠢货王八蛋.我觉得和心肝宝贝开心果真的是太配了..所以我就想办法加进去啊...伦家实在想不出称呼就和我家男闺蜜出去放风筝去了...然后就边放风筝边想啊..突然伦家看到两个遛狗的女孩子..溜着两只泰迪..因为我也牵着狗么..我就顺口问了一句狗狗叫什么名字啊..小姑娘说一个叫甜心一个叫蜜糖..我说我家的萨摩叫大馅饼..那小姑娘说叫什么大馅饼啊..就小可爱多好啊..结果我听了以后顿时茅塞顿开啊..是啊..多配啊..甜心蜜糖小可爱啊..和心肝宝贝开心果多配啊..




7

7、小小的调戏雨化田 ... 
 
 
　　在前清宫里熬夜批奏折的小皇帝突然感觉有一阵风从脖子后面飘过一丝丝的凉气.朱见深抽了抽脖子..
　　
　　“来人..来人呢..人都死哪去了”朱见深喊了两声发现没人回答也没人进来，真奇怪了啊！！朱见深起身准备自己去亲自去看看这是真么回事。宫里闹刺客了？他们都被灭口了？
　　
　　朱见深捏捏太阳穴起身刚下了台阶，脑子里就不自觉的想起了以前说故宫闹鬼的故事。又想起了就是他来了以后光一个万贞儿就整死不少人，这宫里还不知有多少冤魂呢，可别让他碰上了。算了吧，还是回去继续批奏折吧。
　　
　　朱见深一回头就看到一个穿着墨蓝色衣服的人还提着灯笼，再看他桌上打开的奏折。这可是吓了他一跳啊。尼玛！！他刚刚还想以前看过的鬼片呢，这一回头…这是心跳一百八啊！差点叫出来。
　　
　　“我说，你这来了也吭声气啊？好歹也说句话丫，也打个招呼啊。你是想吓死我啊？你知不知道原来故宫闹鬼啊？我艹，你知不知道这皇宫有多少冤魂啊？这大晚上的吓死我你就是弑君！！”这小皇上明显吓着了开始口不择言了都炸毛了，开始爆粗口了。看着蓝诺都恨不得上扑去咬一口。
　　
　　蓝诺就是一脸戏谑的看着他，等他说完了放下那华美的灯笼端过去一杯茶递给朱自深。而自己回去拿起桌子上那本奏折接着看。葱白的手指捏着黄色的奏折.分外好看。但是唯一能欣赏到的人还木有从惊吓中走出来！
　　
　　“嗯？东厂督主万喻楼的折子，说户部尚书贪污啊。呵…户部尚书这么肥的职位谁不沾点啊？只是多少的问题。这不是大家都明白的事情么？话说我这么长时间还没见过这个东厂的督主万喻楼呢啊！这人怎么样啊？是不是和那西厂的督主一样美啊？”蓝诺把奏章扔到桌子上歪着身子半躺半靠在龙椅上，倒是一点都不客气的把皇上挤到一边去了。
　　
　　“切…这东厂的万喻楼可是管的太多了，侦缉、抓人.监视政府官员、社会名流、学者等各种政治力量，并有权将监视。依据监视得到的情报，对于那些地位较低的政治反对派，不经司法审判，东厂可以直接逮捕、审讯。朝廷会审大案、锦衣卫北镇抚司拷问重犯，东厂都要派人听审朝廷的各个衙门都有东厂人员坐班，监视官员们的一举一动 一些重要衙门的文件，如兵部的各种边报、塘报，东厂都要派人查看普通百姓的日常生活，柴米油盐的价格，也在东厂的侦察范围之内”小皇上拿起杯子喝了口茶接的说。
　　
　　“……哼…你说他们管得说不多？就是他们管得太多，我才要开西厂和他们分权。”朱见深一提起这事就咬牙切齿的。
　　
　　“至于那万喻楼万喻楼东厂的督主，一人之下万人之上，只手遮天，权倾朝野，骄纵无度。心肠毒辣，一届宦臣上瞒天子下诬忠良。天下共愤，人人得而诛之。万喻楼居然还敢穿绣了五爪龙的衣服！别以为那第五个爪子秀的极为隐蔽朕就看不到。那是龙袍啊！他是想要干嘛啊？他眼睛里还有没有朕的存在，哪怕他穿四爪的蟒袍朕都不会说他。还有他那一身尸味我看你是极不喜欢。”小皇帝说道万喻楼穿五爪袍子的时候就是一阵咆哮，都赶上小马哥了。看来是不满那万喻楼很久了……
　　
　　蓝诺半眯着眼睛，知道从哪里套出来的烟枪。吸了一口享受的吐出一口烟。用他很有磁性，很性感很勾人的声音淡淡的看着朱见深小皇上出声道：“这话怎么说啊？别告我他喜欢搂着尸体睡觉啊！”
　　
　　“噗…没有那么重口味，但是也差不多啊。他喜欢用尸体泡酒喝啊。呕~~现在想起来我就想吐。”小皇帝貌似想起了什么不愉快的事情。
　　
　　“哦？快快把你的痛苦说出来听听？让我乐呵乐呵。”蓝诺恶略的说，看着小皇上要吐不吐的表情怎么就这么好玩啊！
　　
　　“没什么，就是以前有一次不小心闯进他的酒窖了…而已…”其实真相是万喻楼给他献过一次酒，就是那尸体泡的。上面还飘着已经腐烂了的尸体。
　　
　　“…呵呵…真的是是这样么？对了那雨化田是什么人啊。把他的事情和我说说吧。我想知道。”蓝诺像是突然想到什么似的，看似随意的和小皇上问了句。
　　
　　“哦，雨化田啊！雨化田他…等等…你问雨化田干什么？雨化田可是个美人啊，比我这后宫的妃子不知道没了多少倍了。你不会是在打他的主意吧？他可不是省油的灯。”朱见深像是突然想起了什么似的。提醒着这半拉的老乡。
　　
　　“噢啦，他是怎么个不省油的法丫？我现在很好奇啊，怎么办呢？”蓝诺用他那张妖孽的脸努力地摆出无辜的样子，看的小皇帝只想捂脸，你不是和这个表情啊喂……
　　
　　“阿拉，天色不早了。我要回去了，你慢慢熬吧。”蓝诺看了看外面的天色，又看了看桌上的奏折，幸灾乐祸的说道。对自己打扰了人家工作一点都不感觉到内疚。
　　
　　小皇上反应过来看着桌子上的那一摞奏折.捶胸跺足了啊。一扭头哪还有神马人啊……都TM的不见了，小皇上一脸壮烈的走向龙椅继续工作。如果不是他来.他早就快干完了。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　蓝诺提着灯笼慢慢悠悠的用瞬步往回走，路过御花园的时候就觉感觉的一股劲风冲着他就过来了。嗯？蓝诺一挑眉，他这是被人发现了么？哦呀，居然被人发现了！虽然他用的是最慢的速度，但是一般人也应该看不清的呀。顺手把手里的东西扔过去。挡了下了冲他来的攻击，抬头一看雨化田站在远方的柳树上，而蓝诺也优雅的飘到身后的树干上。
　　
　　雨化田是从万贵妃宫里出来，因为万贵妃发现皇上虽然还经常到他这里，也经常给他赏赐，但是不在他这里留宿了！！所以晚上他把雨化田叫进宫里。一句话，查！！一定要查清楚，皇上是不是有别的女人了。
　　
　　当他从慈宁宫出来就感觉有一个东西从他眼前串出去了，但是这个东西跑得太快。他只好绕了个道。那条道是通向御花园的。运起轻功奋力跑到了御花园发现他比那东西快一点，于是他的剑就出手了。
　　
　　他也知道不可能杀掉那东西所以他想着起码也能伤到，他没想到那东西居然挡下来了。仔细一看，原来跑的很快的那东西是个人啊！那人还非常熟悉，早上还见过。这小戏子深藏不漏啊。
　　
　　他低头一看裆下他剑的东西时候，脸就立马黑了……因为地下掉着一块凤梨酥。其实蓝诺顺手扔出去以后也后悔了，本来是他顺手从小皇上那里拿来的，但是用这东西挡下雨化田的剑啊！这怎么看也是轻视对手的一种表现吧，天知道他其实真的只是顺手啊。
　　
　　“……你究竟是什么人……”因该说不愧是雨化田么？只黑了一下脸就以后立刻就恢复正常了。
　　
　　“我是什么人啊……我只是一个小戏子而已丫！”蓝诺突然倾身靠近他，利用他那种优雅又诱惑的声线调戏雨化田。
　　
　　“说；来皇宫有什么企图。”雨化田是谁啊！他可是西厂的督主。就算身后的热热的呼吸打在他的耳后，他依然淡定的考虑。说他只是个小戏子那就是骗鬼鬼都不信，如果打起来自己有几分的胜算，这御花园一般白天没什么人，晚上就更没什么人了，可别死在这里都没人发现。
　　
　　“企图啊，如果说我对你很有兴趣呢？怎么办呢，嗯？雨督主……”蓝诺现在更是得寸进尺的从后面一手揽着雨化田，还似有似无的亲着雨化田的耳后。而雨化田呢不是不想动而是动不了，而是有一种无形的气场压着他，他不能动他只能任身后的人轻薄自己。这种感觉可真糟糕……
　　
　　“督主……”远处传来一个声音，蓝诺虽然不悦别人打断自己，但是还真不好让别人看到。所以就重重的在雨化田脖子上咬了一口，看到那嫩白的皮肤上留下牙印，满意的用瞬步飘走了。所以说当武术碰到了这种坑爹的二次元技能，督主你武功再高！也是注定地悲剧啊……
　　
　　当马进良走进发现就他家督主一个人站在树枝上，看向远方不知道在看什么。于是马进良也跟着看了半天，没发现什么可疑的东西啊……
　　
　　“走吧…”雨化田跳下了树，伸手摸了摸脖子，顿时沉思了。刚刚那种无形的压力现在还能感觉到，他到底是什么人？是为了刺杀皇上？还是东厂的人，这样的人只能为友，不能成敌啊！如果能为西厂所用那就最好不过了，毕竟西厂刚成立不到一个月。他能用的人太少了啊！
　　
　　当雨化田和马进良走出几步，身后的树就突然断开了。而前面的人，没有回头越走越远…… 

作者有话要说：伦家..今天木有更文啊..大晚上的我一直在整这个背景啊..我想让你们看到厂花的脸啊..然后好不容易好到一张凑乎能用的..然后无数次裁剪..无数字的试..我脸透明都整了丫..但是透明了不好看..话说我觉得我爸厂花写的越来越崩了..肿么办..我来回看电影但是越看我写的就越崩..这是肿么了...后面的厂花真的是崩了..我把西厂的人全写崩了饿了..但是都很有爱.神的相信我..剧情开始了我会再崩回来的....不要怪我啊..捂大脸....。




8

8、他到底是什么人 ... 
 
 
　　某日下午万贵妃又传蓝诺去给他‘解闷’整的蓝诺一整无奈，他还没有吃饭呢……
　　
　　而养心殿那边呢……
　　
　　“皇上，最近宫中万贵妃宠爱的那个戏子，看起来不简单啊。就是不知道他是为什么而来的。臣猜他是东厂的人，但是又不像。万喻楼是指挥不了那样的人的，他身上有一种领导者的气质。那是久居上位才也能有的，还有一身怎么掩盖也掩盖不了的贵气。可不是一天两天能有的了的。他应该看不上万喻楼那种人的。”说话这人就是雨化田。
　　
　　“难道是有什么把柄让万喻楼捏住了？皇上如果他是万喻楼的人，那对我们可是不利啊！或者他是第三方我们不知道的力量？那情况就更不妙了呀。”雨化田端着茶杯思考了一下，也只有这个理由还说得过去了。
　　
　　大概谁也想不到，这万贵妃身边的第一宠，其实是皇上身边的心腹。而且还是皇上安插在万贵妃身边的。他做的一切事情包括杀害妃子宫人.甚至是杀害皇子，皇上都是知道的，而且还是得到皇上的允许了。
　　
　　“……化田啊，看来你对他的评价很高嘛。你怎么不猜他是来刺杀朕的丫？刺客啊！也有这个可能。”朱见深对雨化田说的这个危险兴致缺缺。没办法那蓝诺的身份他早就知道了。本来蓝诺说他是八号当铺的店主他还不太确定。但是当他拿出那张八号当铺的契约的时候他就信了。因为八号当铺的契约是特殊的，没有人能模仿出来的。尤其是签完字的那种感觉，体验过一次的人是永远不会忘记的.
　　
　　“皇上他的武功可是比臣高啊，而且有好多机会可以刺杀皇上的。他都没动手。如果他要刺杀皇上我们这里的人都拦不住他，皇上您也别不当回事，说不定他是知道v樘殿下的存在奔着v樘殿下去的。”雨化田看朱见深还是不在意就说了个对于朱见深来说比较重要的人朱佑樘，朱见深早就是到有这么个儿子。这儿子可是不能死，以后还要继承皇位呢。
　　
　　“行了，化田朕知道了。蓝诺这人朕认识他的底细朕也清楚。是个奸商，今晚啊没人的时候你来养心殿，让你见见他，他可是个有手段的，能和他学学，对了化田你怎么知道他武功高？而且还比你都高？”小皇帝能不知道蓝诺武功高么？等等……他那就不能叫武功啊！哪有武功有他那么坑爹的呀！
　　
　　小皇帝抬头望，额……望房梁？皇上现在真想对雨化田说化田啊，你跟他比武功，你可是真真的悲剧了。武功和二次元法术比，你真的是比不过啊。其实他更喜欢听听故事什么的。
　　
　　“没什么，昨天臣碰到就和他过了过招。”雨化田坐在椅子上，低头摸着他手上的戒指，淡淡的说。
　　
　　“哦？结果怎么样？朕看你今天也没伤啊，是不是伤到什么隐秘的地方了？来来……和朕说说？”小皇上可是一眼就看见雨化田脖子上那个牙印了。他还想这蓝诺下手够快啊。本来还想是不是给他整个机会什么的。没想到昨天他们都‘过招’了。小皇帝摸摸下巴顿时猥琐了。
　　
　　雨化田本来担心这戏子对大明有什么危害呢，结果刚知道原来这皇上认识人家啊。瞧见皇上往自己脖子上瞄，还想像自己打听发生什么事了的样子，就忽然觉得自己手好痒。
　　
　　还有那句伤了什么隐秘地方怎么听着这么别扭啊？抬头看见小皇帝一直往自己腰部看，雨化田觉得自己好像知道了什么奇怪的东西，原本没有多少表情的脸忽然笑了，不过他这一笑可是把皇上吓了一跳。
　　
　　一个整天冷着脸的人，忽然对你笑的花都开了的样子，真的好恐怖啊！！！他是真心的不想得罪他的心腹啊！！
　　
　　“皇上您的奏折还没批好呢？臣这还有事就不帮您看了。”做为皇上的心腹，雨化田有时候还是会被皇上抓壮丁批奏章的。
　　
　　“化田，能者多劳啊。你的事就先放放，咱们去慈宁宫看看万贵妃去。还有后宫里的惠妃和他爹了都敢把爪子伸到朕这里来了。哼……等东厂完蛋了，就让惠妃和他爹还有这万贞儿一起完蛋……”皇上突然拿起来一本奏折对着雨化田说。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　慈宁宫内……
　　
　　“甜心蜜糖小可爱，你怎么不开陪我玩啊！还要我去宣你好没情趣啊。”万贵妃半躺在贵妃椅上摸着蓝诺的脸，大腿压在蓝诺的腿上摩擦着，还时不时的抛个媚眼。
　　
　　“娘娘不宣旨，我怎么敢来打扰娘娘呢？娘娘您说是这个理么！”蓝诺也陪着这万贵妃玩，有一下没一下的按着万贵妃的腿，明明很正常的话，配上他磁性的声音和那张妖孽脸顿时就变味了。跟变相调.请似的。
　　
　　“就你会说话，你这按摩的不错、今晚本宫想要全身按摩，不知道甜心蜜糖小可爱愿不愿意给本宫按摩啊?本宫着身子本来就不好，一直都养找个像小甜心这样的人来按摩。”万贵妃半个身子都靠在了蓝诺怀里了，细长的指甲有一下没一下的画着蓝诺的脖子。说着一听就是到动机不纯的话。
　　
　　万贵妃身边的宫女可真算得上训练有素了，连头也不抬一下的装木头。听到这种话也是装作没听见，什么都不知道的样子。
　　
　　“娘娘你说什么都好，只是我下手没个轻重万一伤着了娘娘了，或者弄疼了娘娘可怎么办呢？”蓝诺这手啊，是越来越往上按了，逢场作戏么谁不会啊。
　　
　　“嗯……啊……冤家，你这手可真会……真会按……如果能伤到我算你本事。”万贞儿可是被按舒服了，原来皇上还经常来她这慈宁宫，但是自从她搬了行宫以后这皇上就不经常来他这过夜了。就算来每次也不尽兴，她可是饥.渴了很久了。好不容易来了一个手上功夫不错的，也就拿他解解馋。
　　
　　“呵呵，有没有本事娘娘晚上就知道了……”蓝诺感觉到了两股熟悉的气息，唔…小皇上和雨化田到了呀！
　　
　　蓝诺这也是算计好的，眼看万贞儿就要亲到他唇上了，就听外面喊；
　　
　　“皇上驾到……”
　　
　　万贵妃赶紧穿上鞋整整衣服和宫里的宫人一起去拜见皇上，脸上又挂上了温婉得体的表情。
　　
　　“臣妾叩见皇上……”
　　
　　“奴婢们叩见皇上……”
　　
　　“都起来吧。爱妃都说了不必行这些虚礼了，你还这么客气干什么。”朱见深嘴里虽然这么说，但是也是等万贞儿这礼行下去才说.脸上还是一脸的怜惜。
　　
　　“皇上……虽说皇上怜惜臣妾，但是行礼这是规矩，臣妾不能不受这规矩啊。”这万贞儿对后宫的女人都精明的很，但是对着皇上就是愚笨得可以，看来是太放心这皇上对她的感情了。
　　
　　“这不是蓝怜人么？爱妃这蓝怜人唱的可好？爱妃可听着开心？”这朱见深也是演戏的高手，刚刚还算计着什么时候能除掉这万贞儿呢。这回就装情圣装的。看到蓝诺也在拿起旁边的茶杯随口问了句。
　　
　　“皇上……这蓝怜人现在可是我的甜心蜜糖小可爱呢。他那张嘴跟抹了蜜似的，哄得我开心的紧。”万贞儿坐在皇上旁边，声音的含糖度都比平时多了好几个加号。不过他那张脸是真的不适合撒娇这种少女表情啊。
　　
　　“……噗……咳咳咳……”朱见深正喝着茶呢，就听见万贵妃那句甜心蜜糖小可爱，顿时想喷了。但是他不敢对着前面的蓝诺喷啊。万一这蓝诺得着个机会再把他拖到八号当铺骗一顿呢？万一他脑子一抽把玉玺典当了怎么办？
　　
　　再看看另一边的雨化田，那张脸他也不好意思喷啊。那么漂亮的脸，花了妆多可惜啊！所以万贵妃你悲剧了呀……谁让他敢对着你喷，而且你长得也不水嫩，也不好看啊。还老爱撒娇，他也受不了啊。
　　
　　“皇……皇上？！”顶着一脑袋的茶叶一脸茶水的万贵妃脑袋顿时懵了，这是个什么状况？
　　
　　“咳咳……爱妃啊，你去换身衣服吧。那个……朕还有奏折没批完就先走了，雨化田你也跟着我走。”小皇上就这样忍着笑走了万贵妃刚反应过来，再看皇上早走没影了，气的一拍桌子换衣服去了。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　入夜养心殿内……
　　
　　当雨化田来的时候就看见蓝诺和皇上坐在龙椅上，他还是稍稍的惊讶了一下。那是龙椅啊，皇上不是注意讨厌别人不注意身份么？连宫里锦衣卫的衣服都是无爪的啊，只绣了个龙头仔细看就会发现这龙下嘴的可是心脏啊。什么时候皇上也允许别人和他坐一张椅子了？
　　
　　“呦，雨督主你来了啊？”蓝诺看见美人就也友好的打了个招呼。美人看了他一眼没吭气，蓝诺就继续窝回龙椅上。这龙椅也够大，他半靠着了还是够小皇上坐下批奏折的呀。
　　
　　“哎！对了蓝诺啊，万贵妃怎么放你出来了？我还以为要等你好晚呢。”朱见深看着周围没有别人，就他们三个也就没那么多规矩，随手拿起一本奏折对蓝诺说。
　　
　　“嗯？……谁说我出来了，我正给万贵妃侍寝着呢。”蓝诺喝了口茶悠哉悠哉的说。
　　
　　“哦？怎么回事？她让你侍寝了？”小皇上就那么随口一说还真就说准了。
　　
　　“对啊，事情是就是这个样子的啊……”晚上这万贵妃也是真真的让他侍寝了，要说逢场作戏还可以，但是要是真让他上了那个老女人。他还真真的嫌脏啊！他进了卧室二话不说就下了个幻术，出来找皇上了。万贵妃以为正在和他共赴云雨呢。其实就她一个人在床上各种扭曲……各种喘息，各种磨蹭。
　　
　　“……幻术，真是个好东西啊，虽然催眠也不错。但是还是没有幻术强大。”原来皇上每次去万贵妃那里过夜是把万贵妃催眠了呀。
　　
　　“想要？你也可以有啊，只是那什么代价来换呢？”蓝诺喝着茶用他特有的声线诱惑小皇上，跟他做笔生意吧。
　　
　　朱见深翻了个白眼，所以说这种人就是个奸商啊。在什么地方都不忘做做生意，
　　
　　“你们好像跑题了……”雨化田见他们跑的越来越远只好开口了，把他们叫回来。
　　
　　“化田啊，他……这个人就是个奸商，以后别受他诱惑离他远点。”小皇上一指蓝诺，对着雨化田说
　　
　　“对了，蓝诺啊……你想不想玩个游戏？。”朱见深看着桌上的奏折，好像想起了什么，也学着给蓝诺下套。
　　
　　“不想……”一口回绝掉了，这个时候是想让他帮着他治理那些烂事呢吧？管那东西是给自己找不自在啊。
　　
　　“……别这么绝情么，咱有事好商量。”然后他贴着蓝诺的耳朵说“这事好玩是次要的，主要是你能陪着雨化田玩。你不是对他感兴趣么？”朱自深果断的把自家手下卖了“你如果和他在一起办事没准可以，这样子或者说是这样子呢..”
　　
　　“哦？真的？会么？”蓝诺倒不是因为小皇帝说的好玩，就是因为这雨化田他看上眼了。
　　
　　“那当然，我还能骗你么？你想想如果你们每天都在一起，害怕没有机会么？近水楼台先得月啊。”小皇帝边说，边往雨化田的方向看去，看的雨化田眉毛一跳，他怎么有种不祥的感觉啊！！
　　
　　蓝诺是觉得自己真的看上雨化田了，看上雨化田的高傲，优雅，还有那抬眼间的妩媚。
　　
　　雨化田就是在和皇上说话，蓝诺都能感觉到一种这人和你说话是你的荣幸的感觉。这种感觉让蓝诺想狠狠的压倒他，看看是不是还是保持这份高傲，还有就是想要撕破他这层优雅，看他狼狈的样子，想让这雨化田向他地下他高傲的头，想要狠狠的占有他。所以他需要这个机会啊。 

作者有话要说：我那个甜心蜜糖小可爱好像雷到很多人啊...对麻.雷雷更健康啊..反正我已经吧龙门飞甲写崩了..西厂里面各种激情四射啊..我把西厂里免得档头都配人了啊..还有就是今天有木有更文啊..我去求图去了...肿么样我在雨化田贴吧里面求的啊
‘1st萨菲罗斯’这个美人给在下做的..唔..各种感谢哦...




9

9、这算是和督主同居了么 ... 
 
 
　　“咳咳，那个化田啊。朕决定了就让蓝诺在西厂帮你一把。朕看你啊，还缺一个副督主，就让他当你西厂的副督主吧。化田你是很不错但是你太傲，朕派他去帮你，你也多跟他学学招数。你会学到有用的东西的。这个家伙虽然看起来不怎么样，还是有点真东西的。”朱自深一脸高深莫测的装十三糊弄雨化田。
　　
　　雨化田也不是个好糊弄的，知道肯定是刚刚皇上和这个叫蓝诺的谈了什么条件，能让皇上谈条件也要留住的人，肯定是有什么过人之处，否则皇上不可能费这么大的劲啊。
　　
　　雨化田这么一想当时就同意了，这时小皇上还不知道以后这西厂，就不在他的计划之内发展开了。而且貌似和他的计划越走越远了，这算不算是搬起石头，砸了自己的脚啊。
　　
　　再回西厂的路上……
　　
　　蓝诺琢磨着怎么也得要雨化田知道那小皇上也不是什么好东西啊，否则这雨化田一心向着皇上就麻烦了，那皇上给他挖个坑估计他不光跳下去了，还会自己添把土呢。越想越觉得有道理的蓝诺回头对雨化田说
　　
　　“雨督主可知现在西厂最大的敌人是谁？”蓝诺难得一本正经的问身边的雨化田。而雨化田也纳闷这不是明摆着么？谁都知道这西厂刚建立这一个月里，东厂的人可是天天在找茬啊……
　　
　　“自然是东厂。”雨化田理所因当的说。
　　
　　自从西厂成立以来东厂可是一天都不消停的在皇上面前告他们西厂，东厂是明成祖于永乐十八年设立，这是西厂无法比的。东厂扎根扎得稳。就算他们再过分也不会有官员告发他们的，就算有他们也会提前处决了。
　　
　　西厂就不一样了啊，那些官员么怕东厂找他们麻烦，所以他们就主动找西厂的麻烦。哼……总有一天他雨化田要除掉这东厂那帮人。让所有人知道，东厂不敢做的事情西厂敢做。万喻楼不敢杀的人，他雨化田敢。
　　
　　“哦？东厂么？那雨督主又没有想过如果这东厂倒了？那你这西厂可怎么办？那皇上会让你这西厂再存在么？会让你们发展成第二个东厂么？皇权他还是会握到自己手里的。倒时候你怎么办”蓝诺一挑眉给雨化田分析状况。
　　
　　这雨化田是聪明，就是还没有把这皇上和上位者的心思猜透，只能猜到个七八成，但是往往这上下的几成才是至关重要的。
　　
　　雨化田听了这话也是一愣。仔细想想就觉得豁然开朗。对呀……他知道皇上开西厂是为了和东厂斗，是为了处决到万喻楼。
　　
　　他以为自己是皇上的心腹，皇上就会拿西厂当心腹。但是如果东厂倒了，他这个心腹和整个西厂对于皇上而言，怕是那绊脚石了吧。皇上可能留着这个挡着自己的拦路虎呢？
　　
　　那到时候他们这些所谓的心腹下场恐怕都不会好的。而自己还自信的觉得帮皇上斗倒东厂，皇上会更加信任西厂。却一直没有人提醒自己皇上不可能让你发展成第二个东厂。看来自己最近太重权了，竟然忽略到这么重要的事情。伴君如伴虎啊，雨化田安逸的生活，让你忘记这一点了么？
　　
　　“雨化田你知不知道心腹事干什么用的？”蓝诺图抬头看着雾蒙蒙的天空叹了一口气，扭头笑着看雨化田
　　
　　“其实心腹不止是最信任的人，还有一个作用…心腹事用来顶罪的，是用来出卖的。当然，如果你的心腹培养不好。那被出卖的那个人是谁还真是说不定呢”雨化田看着蓝诺，他是在怀念什么？亦或者是想到了什么？
　　
　　“哼！是你低能。”于是督主大人，你这是傲娇了么？
　　
　　“好好好，就算是我低能了。那雨督主是不是快走啊？别站在这里充当吉祥物了，都挡住别人的去路了”还是和以往一样.伸手调戏之~~如果这里是二次元的世界蓝诺敢肯定他看到雨化田脑袋上跳跃着无数个#字了。
　　
　　“……放手！本督主的事情不用你提醒……”雨化田觉得一定是天气的问题.才会觉得所有人里面最坏的坏东西会难过。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　马进良从外面回来正准备进西厂的门，就看到他家督主浑身冒着寒气在前面走着，后面跟着一个张的很漂亮，笑的很妖媚的人？看起来因该是个男人吧……
　　
　　嗯？等等督主从宫里出来回来后面跟了个男人？而且督主周围的空气都表现着‘我很生气.不要惹我’的气息。难道是！！！大档头的眼睛睁得更大了，难道是传说中的男宠！！！
　　
　　难道是皇上觉得督主一个人空虚寂寞，所以就非要给督主塞进来一个男宠？而督主正在为这件事请而生气？马进良越想越觉得有这个可能，然后被自己的想法惊吓到了。于是忘记了雨化田有洁癖，提着手里的田鼠和督主打了个招呼就飘着走了。
　　
　　雨化田也纳闷啊。马进良这是怎么了？难道是太累了？西厂刚建立是有很多事情要做，但是也没必要什么事情都自己亲自做。有二档头三档头呢，哎！还是让进良休息几天吧。看看这孩子都准备吃老鼠了。
　　
　　而蓝诺看着马进良手里的田鼠，再想了想他身边的那只给他报了个平安就不见了的家伙。感受到这马进良身体的某一处貌似有那东西的气息，就了然的看着大档头的背影。
　　
　　原来是这样啊，怪不得这几天不见那家伙出现呢。原来找了个相好的啊！不过他知道你是妖族了么？别把你当成宠物养了，哦呀，很期待呢！肿么办啊，突然觉得自己变坏了啊！蓝诺抬头望天，恩这一定是错觉啊，自己还是相当纯良的好人。
　　
　　二档头和三档头在院子里正准备比划比划武功，就看到大档头提着几只田鼠跟幽魂似的飘进来了。后面跟着督主，在后面跟着一个不认识的美人？接着就看见自己督主把人领到屋里了？
　　
　　三档头继学勇回过神来摸摸自己的光头，对旁边的二档头谭鲁子说：“谭鲁子，我刚刚好像看见有个美人跟着督主进门了。错觉么？咱督主不是不好女色的么？怎么……”
　　
　　“继学勇你是越活越回去了么？督主的事是我们可以随便讨论的么？我看你是真的被督主骂低能了吧。”二档头斜眼看着三档头.，那眼神赤果果的鄙视。
　　
　　“我说鲁子你一天不说我会死啊！少说一句能憋死你吗？能么能吗？再说了我就不信你一点都不好奇。”继学勇看到他鄙视的眼神炸毛了。
　　
　　“好了，好了。我那里有一食盒凝香阁的糕点，上次去帮督主办事别人送的，正好没人爱吃就给你吃吧。”二档头极为自然的给了三档头一食盒糕点，看这说辞熟悉的一看就知道干了不是一次两次了。
　　
　　“哼，为什么他们老给你糕点啊？为什么我每次去怎么没人送我呀？看人下菜我继学勇虽是三档头，但是一点也不比你这二档头差，看人下菜的东西看来下次去的时候更不能给他们好脸色了。”继学勇拿着糕点颜色阴沉。
　　
　　旁边的锦衣卫大眼瞪小眼，他们和二档头一块去的，怎么不知道有人给二档头送糕点了。话说那个食盒不是前几天二档头自己穿着常服排队去买的么？啊！果然这些大人们的世界太复杂了呀！咱们还是乖乖的当龙套吧。
　　
　　三档头拿着糕点刚咬了一口，身后面就冒出来一个大档头来。吓的他咽也咽不下去，吐又不舍得吐出来噎得半死。
　　
　　“督主叫我们过去。还有，那糕点不是鲁子你上次专门去排队去买的么？回来的时候我问你要一块，你还护着不给我，什么时候变成别人送的了。”大档头说幽幽的完以后又飘走了，飘去找督主去了。
　　
　　“咳……那个…那个我们也去找督主吧。”谭鲁子因为刚刚的话被大档头揭穿，也觉得不好意思，脸上发热。而继学勇还在刚刚大档头的那句他专门排队买糕点中没有反应过来，就任由谭鲁子拉着手牵走了。
　　
　　“督主，都到齐了，”大档头来的时候雨化田已经淡定了，不就是一个副督主么，在自己眼皮底下，还能翻的出什么花样啊。而蓝诺早就昏昏欲睡了，早上起得太早，他伤不起啊。
　　
　　“这位以后就是我们西厂的人了，皇上给我们的副督主。西厂的事情他有一半的做主权，蓝诺副督主刚到西厂，你们先跟着他熟悉环境，别在自己家走丢了，那可就真的是低能了。行了，该交代的也交代了都退下吧。”雨化田对这个副督主，还是不太放心，先让人跟两天吧。看着对西厂无害再说。如果真的有用也可以多一个人给西厂出主意。像他这样的领导者现在也不多了。
　　
　　“等等，大档头最近是不是捡到了什么东西了，大档头既然捡到了就先养着吧，看来他是很喜欢大档头的啊。”一直没说话的蓝诺接着说了一句
　　
　　“明天辰时（7点――9点）都来这有事情要说，好了该干什么干什么去吧。”蓝诺说花的会后有一种气质上位者的气质，让别人不自觉的听从他的命令。
　　
　　蓝诺起身看了看外面的天色，晚饭什么的还是不吃了，早点洗洗睡吧。早上起太早的人伤不起啊。 

作者有话要说：最近要开始写毕业论文了呀..
真是：千山鸟飞绝，都在写论文；举头望明月，低头写论文；生当做人杰，死亦写论文；远上寒山石径斜，白云深处写论文；垂死病中惊坐起，今天还要写论文。人生自古谁无死，来生继续写论文；但使龙城飞将在，看谁敢不写论文；众里寻他千百度，蓦然回首，那人正在写论文。 写论文的孩纸伤不起啊..而且我尽量日更..如果哪一天我实在没赶上更新的话..我下一次更新的时候肯定会补上的.现在先和各位妹纸说一声啊..不要等着急啊..
来个妹纸安慰一下人家吧..写论文各种苦逼啊...还有那坑爹的两万字的字数..TAT..

。




10

10、西厂的发展方向 ... 
 
 
　　西厂辰时（7点――9点）
　　
　　“嗯哈..还都挺准时的啊..各位昨天睡得可好..？怎么各位看起来脸色都不怎么好啊..”大早上的蓝诺斜着身子躺在贵妃椅上.头发还没有顾得上束..顺从的披着.眯着眼睛..随手披了件衣服..若隐若现的锁骨和嫩白的皮肤.好像在散发着无声的勾引.脸上似乎还有着刚睡醒的潮红.这让昨晚都没说好的男人们不淡定了.早上啊.大早上的是男人就都有一丝不平静的，再加上看到这样的景色就更不淡定了.一个个的都不去看贵妃椅上的某只妖孽
　　
　　昨晚上在想某人是不是皇上派下来的男宠这件事想了半晚上没睡着，好不容易睡着了发现原来到早晨了的各位档头心里其实都在咆哮啊..睡得可好？尼玛要不是你我们能睡不好么.尼玛.你要是不跟来我们会纠结么.我们如果不纠结.怎么可能睡不好.我们如果都睡好了，怎么可能会出现气色不好这种事情啊..尼玛..为什么你这个罪魁祸首睡得心安理得的啊..早上起来还面带潮红的妖孽样子.督主还没来呢.你在勾|引谁啊.魂淡..
　　
　　雨化田来的时候就看见.蓝诺一个人斜靠在贵妃椅上.自家档头一个个坐在下面的凳子上目不斜视.要多严肃有多严肃.这是他们聊什么了.自己好像错过了什么.后面的锦衣卫给他脱了披风.雨化田走到贵妃椅那里.抬眼看看了蓝诺一眼.蓝诺就自觉的往里面靠了靠给雨化田空出来一个人的位置..于是雨化田就在那三双诡异的眼神下.心安理得的坐下去了..一抬头发现好像屋里的人眼神更诡异了..
　　
　　“咳..既然督主来了.我们就开始吧.你说呢雨督主.”蓝诺看着雨化田也到了.咳嗽一声让他们注意一点那露骨的目光.你们表现的太明显了呀.
　　
　　“嗯.开了开始了.”雨化田微微一点头.端起桌子上的茶杯喝了一口.
　　
　　“也行..咱们先聊聊.这西厂刚开也没多久.以后这西厂要怎样才能更好的发展..”蓝诺抬眼看着在座的大档头二档头和三档头.蓝诺也想看看这西厂的几个档头怎么样..
　　
　　“当然是要强.要有本事.只要有本事别人就不敢说什么了.”说话的是二档头.这可是让蓝诺诧异了一下.这个二档头看起来很精明的样子啊.他这个回答怎么让他感觉到二档头要动武啊...唔..还是问清楚比较好
　　
　　“怎么个强法.是不是要把那些不服从西昌的人都除掉啊.这样的话是不是太暴力了啊..”蓝诺端起茶杯淡淡的问了一句.怎么看都像是随口一说.
　　
　　“暴力？.那样才能让别人害怕.这样别人就不敢招惹西厂.才有威信..”二档头说完蓝诺居然看到了三档头露出了一副很赞同的表情..好吧这是一对蠢货..而大档头呢.虽然什么都没说..但是那眼睛可是看向雨化田的啊..一副雨化田说什么就是什么.督主的命令大于天的忠犬样..看的蓝诺一阵无语啊..原来每个BOSS的身边都会有一只忠犬..这句话一点不假啊.真是诚不欺我啊..就像家庭教师里面泽田纲吉有狱寺隼人.白兰身边总跟着的桔梗.他的上一世蓝染忽右介身边跟着的乌尔奇奥拉一样啊..而这雨化田身边的忠犬就是这马进良了吧..
　　
　　“然后就变成第二个东厂？然后皇上就再整一个什么南厂..北厂的吧西厂整死么.蠢死了.如果你们都有着养的蠢想法.就自己去外面拿根绳子.找一颗歪脖树吊死去.”蓝诺喝了口茶放下杯子..开口就毒舌打击人..而旁边的雨化田虽然什么都没说但是也是一脸的赞同.他雨化田也觉得不靠谱啊..
　　
　　“要我说啊..我们倒不如反其道而为之..”蓝诺这刚一张嘴话还没说完呢.就有一位有一位不带定的把他的话打断了..
　　
　　“什么..让我去对着东厂那些人低头.那还不如我自己去找棵树吊死呢.”这位不淡定的就是三档头继学勇了.一听要反其道就想起了..东厂他们本来和西厂是死对头.现在要反其道那不就是要和东厂示弱啊.那是绝对不行的..
　　
　　“我什么时候让你去和东厂低头了..你让我把话说完会死啊..我的意思是.这西厂杀反对他们的官员..东厂行事狠辣.万喻楼又是个无法无天不把任何人放在眼里的样子.反对他的官员一般也是计较不错的.有点良心的官员.这些人往往在百姓眼中是好人..而且有东厂作对比.就是越发的表现出他们是好官..如果我们能把这官员救下来..你说在别人眼里我们西厂算不算好人呢..而且这些官员肯定也是想着西厂的.因为他们毕竟得罪了东厂，就算是要求一个庇护他们也要投靠西厂.而在这些百姓心中.你西厂督主雨化田的名声那还用说么...雨督主你可明白我的意思啊..”蓝诺看着雨化田应为他的话下入了思考中.唉.毕竟活了好久了这点道理他还是懂的..于是蓝诺趁雨化田陷入思考着一段时间他的爪子又蠢蠢欲动了.噢啦.这雨化田的腰怎么能这么细呢.而且还这么软啊.果然不愧是自己看中的美人啊.而下面的档头们就看着自家督主被人占便宜了还一点反应没有..顿时五雷轰顶啊..督主..你这是默认你们的关系了么..是吧是吧.那个长着妖孽脸的家伙.不要以为你长得好看就可以占督主便宜啊..蓝诺就在一堆愤怒的视线中收回手了..到不是怕那凌迟似的视线.而是这雨化田怕是快考虑完了..这豆腐可是要一点一点的吃啊..俗话说的好啊.心急还吃不了热豆腐啊.
　　
　　而这雨化田听了他这一番话.怎么能不懂啊.先前是他太有信心啊.压根就没想着皇上会不信他..但是现在想想.皇上开了西厂和东厂斗.而这皇上可是最大的受益者啊..等着他的西厂和东厂斗到两败俱伤了.皇上再除掉这东厂西厂..说自己是认人不清.收了奸人挑唆.让东厂和西厂为非作歹.而这天下的百姓可定会说皇上清醒了还是一个好皇上..而他雨化田怕是要上那断头台了吧.就像那人说的心腹可是用来顶罪的啊..若是自己向那人说的反其道的话.救了忠臣能.那么那些得罪了东厂的官员.不想死的话肯定是要投靠他西厂.那就是他西厂的助力了.而这东厂如果倒了.凭着他西厂的一身好名声.西厂就不会倒..就算这皇上要废掉他东厂他是百姓么也不会同意啊..哼..这人还真是有几分本事啊..起码脑子够用啊..
　　
　　“雨督主啊.要想当坏人..要先当好人啊.这水可以载舟也可以覆舟啊..我想你知道的.这是可是一把双刃剑啊..我相信雨督主有能力把把握这个最有利的一面吧..”蓝诺又没经得住美色的诱惑.撑起自己的身子..靠在雨化田的肩膀上.深深地吸了一口气..嗅到了一股幽香..陶醉了呀
　　
　　“哼！本督主怎么没有信心.不过是一群臭东西罢了..”雨化田一挑眉.那骄傲的表情.真真的让蓝诺惊艳了呀..想当初自己就是因为雨化田这表情看上他的啊..
　　
　　“你们都听好了..去告诉下面的人.做事都给我温柔点..不许对着平民百姓么都什么暴力动作..如果让我知道了..我就刻在你们脸上..让你们记住再也忘不掉为止..”雨化田转动着手上的金戒指.淡淡的说
　　
　　“知道了督主..”一口同声啊..蓝诺挑眉.看来这雨化田手下的人对于执行命令这一条可是绝无疑问的啊..
　　
　　“雨督主啊..其实你要找一个能帮你出主意的人啊..要不这样你什么事情都要亲力亲为.会累死的啊.”蓝诺其实还是支持有一帮能自己拿主意的人.这样知道者会轻松很多的啊.
　　
　　“嗯？一个人？出主意不是还有你么.不是我一个啊.”雨化田不在意的说.
　　
　　听到他这句话.蓝诺反而愣住了.这句话的意思是不是说他已经把自己当成自己人的意思了么..阿拉.这是不是在不知不觉得时候又亲密了一份啊..雨化田啊..迟早有一天我要拿下你哦..
　　
　　“雨督主啊..不知道在下可否带两个小宫女过来啊..在下的小婢女可还在宫里呢.”蓝诺在这西厂住了一天了总算想起来.公里可还有两个自己的小婢女呢..
　　
　　“怎么.信不过本督主的人？..”雨化田心里有一丝不悦..怎么两个小婢女就这么重要？非要从宫里带出来？里了他们就不行了么.虽然雨化田觉得心中的这丝不悦不对劲.但是也没多想.把它归结于这蓝诺不信自己的人.在西厂都是自己的人..自己能害他么.自己派过去的人就这么信不过啊..非要从宫里带人啊..
　　
　　“哪有啊..我哪有这个意思.只不过这两个人和别人不同..都是自己人..”蓝诺本想着这两个人本来一个是他用桃树叶幻化的.一个是跟在自己好几世的婢女..就随手整了两个名额让他们跟在自己的身边了..可以这些话不能和他雨化田说啊.说出去怕是会有麻烦啊..
　　
　　但是这雨化田一听这话更不悦了..和别人不同？怎么个不同法啊..自己人..什么叫做自己人.自己的暖床人么.这下雨化田更没有好脸色了..黑着脸哼了一声.起来就往出走..
　　
　　这蓝诺也纳闷了.这是怎么了..刚刚还不是好好地呢么..怎么这么一会就脸黑的和包公似的.这哼的意思是给啊.还是不给啊.如果真的不愿意带就扔给皇上呗.虽然自己有点不方便但是也没什么大不了的啊..这刚刚还有有一分亲密现在怎么又打回原形了.蓝诺无辜的望天.这到底是怎么了啊.. 

作者有话要说：伦家明天就不更了呀..伦家要写论文啊..2万字啊..都能要了我的命啊..所以停更一天妹纸们你们理解我吧..本来老师说下个月交的时候..伦家乐呵乐呵的想还早着呢..不急不急..但是伦家几天下午找错字的时候..突然看到日期了..尼玛老师你坑爹呢..你直接说后天交不就行了么..你还说下个月..你误导我了啊..都30号了呀...离下个月不远了呀...我看到我的收藏虽然和别人比不算多.但是就我这点字数.我满足了呀..加油吧..如果到五十了我就双更啊..什么时候一百了.：这张图怎么样..妖孽了吧..各种美吧..我看到这张图的时候就觉得很适合..结果我忘记保存了..然后在微博里面找了两个多小时才找见啊..各种辛苦啊...QAQ...
。




11

11、大档头的艳遇.. ... 
 
 
　　要说这大档头马进良啊.这几天也够郁闷的.前些日子进宫跟督主办事的时候，路过御花园的时候看到一条通体雪白的小蛇在树叶的遮挡下，懒洋洋的晒着太阳.督主去万贵妃宫里.他就只能在御花园溜达..再次看到那条蛇的时候那蛇正对着一只田鼠流口水.接着他就看到那条笨蛇翻了个身子.‘扑通’的一下子居然从树上掉下来了.然后老鼠跑掉了.那条笨蛇盯着那田鼠逃走的背影.好像一下子没反应过来.怎么快到嘴的美食在自己眼皮底下跑掉了.马进良居然发现他好像在这条笨蛇的眼睛里看到了委屈.马进良抬头看了看天.果然太阳太大了丫.把自己都晒晕了.低头看离自己不远的小东西.还真的感觉有点可怜啊.看着那笨蛇爬上树.怕是又要睡了.这刚刚对着田鼠流口水不是饿了么..怎么这就要去睡了么..这蛇到底有多懒啊..宁愿自己饿着也不去找食物.马进良觉得自己闲着也是闲着..就想着要不自己去给这小家伙找点东西？..否则就他那懒样怕是饿死也不会自己去找食物吧..于是我们勤劳的大档头就去找老鼠去了..
　　
　　而这边那蛇也郁闷啊..这日子过的.灵气不足.不能化形.每天靠晒太阳补充灵力.这日子过的好苦逼啊.什么时候才能到头啊.舒舒服服的在树上睡了一觉..一低头看见一只老鼠..这老鼠不愧是皇宫里的老鼠啊.比别的地方的都大一倍.于是他馋了.本来他是不用吃东西的.但是吃老鼠是蛇得天性啊..可以不吃但是他也想吃啊.跟着蓝诺的时候蓝诺嫌弃老鼠.就不让他吃老鼠.今天这老鼠跑到他眼皮底下了.再不吃就对不起自己了.嗯.蓝诺如果问起来的话.就说.嗯.就说是老鼠自己跑到他嘴里面的他也不想吃它啊.恩恩..就这样说..某蛇乐了.但是真理高数我们做人啊.哦不..是做蛇啊.不能太得瑟.太得瑟重要出事啊.果然啊某蛇应为太高兴忘记自己还在树上了.高兴的一打滚.就从树上掉下来了.那老鼠听到了声音.扭头一看好家伙这是蛇啊.扭头就跑了.于是某蛇傻眼了..这..这..好不容易能吃到一次老鼠.还让他给跑了.他还不能追.如果蓝诺知道他去追老鼠.某蛇打了个抖.不行.果断的不能追..于是越想越觉得委屈的某蛇..接着爬上刚刚睡觉的那棵树.用尾巴拽了拽树叶.盖在自己身上.把脸也埋在树叶里..一脸委屈的准备睡觉..突然某蛇感觉到了什么..抬头看见刚刚走掉的那个人类.又回来了.没错他刚刚在那个人类看他的时候就感觉到了.但是因为没有恶意也就没理会.过了一会感觉着人类的气息消失了..他还以为这人走了就走了呢.没想到他还回来了.不光他回来了他还带回来了两只田鼠..
　　
　　话说这大档头去捉老鼠的时候也一阵郁闷..他什么时候这么破坏形象过..过往的宫人都忍不住的往他这看两眼..都以为他练剑呢.而且扎老鼠还呢么准..听到四周讨论声的大档头更是一脑袋汗啊..尼玛要是让别人知道他只是在抓老鼠的话..会被别人笑死是小事.如果坏了西厂的名声那他就万死也赔不起啊..于是大档头就一脑袋汗的提着剑.回到御花园.找到原来的那棵树..果然看见一个银色的小东西在树叶中忽隐忽现..当他走近就看到那只小蛇抬着脑袋看着他..好吧是看着他手中的老鼠.马进良笑了笑.好吧.带着面具看不出来他笑了..但是那双笑意盈盈的眼睛出卖了他..他提着老鼠尾巴把老鼠揪下来..万一这笨蛇咬老鼠的时候被他的剑弄伤了怎么办..马进良看着那笨蛇貌似坐了半天的心理工作..终于还是挡不住老鼠的诱惑.开心的去咬老鼠了..等那笨蛇吃完老鼠..舔舔嘴唇.看向马进良..马进良用手指摸摸小蛇的小脑袋..那蛇也会意的用小尾巴勾着马进良的小手指..马进良本来要出御花园找督主大人..没想到那只小蛇对他不放手啊..本来他想把小蛇放掉地上就走.没想到还没走几步就挺大哦后面的沙沙声音..练功之人本来对声音就比较敏感..更何况是这只笨蛇刚吃饱..身子笨重..走的时候滑动的声音太大呢.当他一停下后面的声音也停下了.当他再走的时候后面的声音又响起了..就这样马进良想走也不好意思啊..总不能让那么小的一个家伙跟他一路吧.于是良心发下你的大档头..扭脸对那笨蛇说.如果你现在没地方去.就先跟着我.但是不许添乱.我是好好养你的.如果你不愿意.就别跟着我了.说完了自己也愣了..自己还真是犯傻了呀..还真当他是蛇精呢..只不过是比较有灵气的蛇罢了.跟着就跟着吧.反正也不碍事.
　　
　　那蛇亚有自己的想法啊..自己好不容易吃了一顿饱的..这家伙也不错怎么能让这家伙跑了呢..跑了以后下次我什么时候才能吃到..正常蛇类能吃的东西啊..唔..果断的要跟上啊.这蛇故意把声音整大一点..等这人停下了自己也停下.然后这家伙再开始走的时候时候把声音整的更大..开他还好不好意思.自己走啊.于是这天外表很笨其实内心很奸诈很腹黑的.黑腹蛇.就看到前面的那家伙停下来.想自己走过来以后听那人说.如果你现在没地方去就先跟着他.他会养他的..这蛇考虑的两秒钟..嗯蓝诺说化不了型就不让他回去..这样算不算没地方去呢..应该算吧..而且那句会养他的.是不是说以后可以吃到正常蛇类能吃的食物了啊.这蛇内心留着宽海带..坑爹啊.自从跟了蓝诺咱就每一天吃过老鼠.每一天吃过鸟.每一天吃过鸟蛋..每天不是不吃.如果想吃东西的话就去吃鸡蛋..咱已经吃够了呀.咱要吃肉啊..于是这蛇也不纠结了..马上爬上马进良的衣服里.唔..果然好暖啊.而且也好友弹性啊..这蛇死劲的蹭了蹭.马进良的皮肤.然后用小蛇尾戳了戳马进良的皮肤.果然很不错呢.那张蛇脸居然透出了一丝丝粉红.而且还是一脸荡漾的吐着信子.有时候还若有若无的用蛇信子擦过马进良胸前那粉红色的两点..满张蛇脸都好像写着好满足啊这几个字
　　
　　马进良也感觉到了衣服里那条蛇的动作.僵了一僵.回过神来把贴着他胸前皮肤的蛇揪出来..放进了里衣外面绝对不准他贴着自己的皮肤.大档头倒是没有考虑这蛇是故意的.毕竟社能想到这蛇会轻薄自己啊..所以马进良只觉得是这蛇太爱动了..所以才会不小心的.就没在意.反而是那蛇一脸可惜的用脸摸了摸那隔着里衣的皮肤..一阵的不满足.所以它又蹭进去了.再次感觉到这皮肤.唔..果然还是贴着皮肤好啊.这样连续着了几次.马进良倒是也由着它了..只要不是太过分..他爱怎么呆着就怎么呆着吧.反正也不嫌它凉就是了.
　　
　　因为蛇这东西一顿吃饱几天不饿的..所以晚上马进良也没给他准备什么吃的..小蛇现在也不饿..马进良准备把蛇放到坛子里养起来..但是他一扭头.发现那蛇又从坛子里爬出来了..随着他摆出了一张无辜的脸.别问我他是怎么看出来无辜的..但是他就是看出来了..接着又是反复几次..这次马进良是狠了心的要把它放到坛子里养.也是如果放养的话被他们西厂里面的人抓住了.迟早要炖了汤..马进良扶额..他好像一时好心捡回了一个麻烦..
　　
　　晚上熄了灯以后那蛇不想自己在罐子里面呆着啊.就自己爬啊爬.爬出去了..爬到马进良的床上.想和他一块睡.这蛇刚睡着.一翻身碰到了马进良的皮肤舒服的蹭了蹭..这马进良可是西厂的大档头啊.怎么能感觉不到自己床上有点异常啊.马进良条件反射的去把床头的刀子.借着刀子在月光下的反光他看清了.是他今天拿回来的那条蛇.收手现在是来不及了.他只能换了个方向床边上.呼..真真的吓了他一跳啊..然后他突然看见那条蛇不对劲啊..本来银色的身体现在发着粉红的颜色..在床上来回翻滚.像是难受极了..马进良正准备碰那蛇.就看见那蛇身体在微微的发光.一会那条蛇不见了.而他的床上出现了一个男人..而且还是银色长发的男人..金色的眼睛..身体雪白..现在不知道什么原因透着微微的粉色.倒是显得有些诱人..马进良鼻子一热.倒是不敢再去看床上那男人..
　　
　　“热..”一丝小小的呻吟传到了马进良的耳朵里..这倒是像无声的勾.引是的..也不是马进良心里承受能力强大..而是他那个天生的阴阳眼..如果从小看就经常看到一些稀奇古怪样子的鬼魂..怕是再大的刺激他也淡定了.这阴阳眼到底是只能看见鬼魂啊..他又看不见妖怪.他怎么知道那蛇是只妖怪啊..他还在还在胡思乱想的时候.就感觉到那男人自己蹭啊蹭的蹭到了自己这里.贴着自己的皮肤..一直喊着热..这..这..这就是圣人他也忍不住啊..而马进良想着.这妖精这样好看.肯定看不得自己这都能吓到鬼的容貌..小时候父母不就是因为这阴阳眼把自己扔掉了么..呵..这容貌还不是晓得时候为了活下去去偷吃人家的东西被割的么.如果这妖精明天醒来发现自己被这样的人轻薄了.怕是要杀掉自己吧..这妖怪杀人.自己还能躲得过么..这人的样子明显就是中了春药了丫..怎么会这样啊.难道..坏了.自己捉的那两只老鼠..当时自己看到那老鼠的时候他们正在吃药膳.那东西大概是万贵妃给皇上熬得.里面肯定加着春药的..而那老鼠经常吃药有了耐药性.而这小蛇可是第一次吃这老鼠..说以他中招了.现在发作了.怎么办.难道要去找姑娘么..但是现在也来不及啊..正当马进良考虑怎么办的时候.那男人又缠上来了.而且还动手动脚的..对着他喊热.没办法..马进良对着天叹了一口气..决定自己动手给他解决了算了..于是当马进良摸到那男人□的时候也是吃一惊..这人和妖的尺寸就是不一样啊..比人类的大太多了.马进良边胡思乱想边抓着那人的某物上下移动..怀里这人越来越不老实的蹭着他的皮肤..这里衣都被蹭开了..微热的呼吸.一下一下打着自己胸前的皮肤.马进良的某物也所有感觉的.于是他加快了动作..无奈的想着一会去泡个凉水澡算了.怀中的人呼吸越来越急促..在一声动人的呻吟声中.泄了出来.那人眼睛雾蒙蒙的.还没回神的眼神.有些粉色的皮肤上有白色的液体洒在上面.这样的景色.让马进良觉得自己不能再待下去了.要赶紧出去洗个凉水澡..马进良刚起身.还没下了床.就被床上之人扑倒.压在他身上的人显然还是没有回神他做的这些本来就是凭借身体的本能罢了..马进良心里咯噔一下了.完了他怎么忘了.蛇性本淫这句话来着..他正准备挣扎.身上的人就先一步的堵住了她的嘴.他开始挣扎了.但是这身上人的力量极其的大..他躲闪着他的舌头.却怎么躲闪也躲不掉.慢慢的他觉得好像自己进入状态了.飘飘欲仙的.而他的衣服早就被身上之人脱掉了..身上就挂着一件里衣.身上的人上开他的舌..马进良大口的喘着气..身上的人舔了舔唇..接着在身下之人的身上种草莓..果然啊.这皮肤亲上去的感觉就是好啊..其实蛇的口水本来就有催情的作用..这马进良本来就有些动情.再加上这个接吻.就完全是上等春药的效果啊..“痛..”这次可是真的疼了..比受伤还疼..原本被挑起的情|欲现在也消失了大半...“抱歉啊.我没忍住.，我会尽量温柔点的.”于是身上的人再次亲了下来.带着安抚带着怜惜的感觉.好像后面也不太疼了.有一种酥麻的感觉..自己体内的东西太大了.感觉都要把自己撑开了..一晚上一次又一次..不知道他们来了几次.只记得自己最后晕倒了..
　　
　　第二天一大早某蛇就早早的醒了看着枕边的人..这人其实除了那条疤痕.倒是也挺好看的.而且昨晚的滋味太美妙了.于是某蛇还没拔出来的某物又在马进良的身体里涨大了.其实昨晚在马进良准备下床的时候他已经醒了.看着他人莫名的心一动就把那人压倒了.又装作自己还没醒一切都凭着本能的样子把某人吃掉了..
　　
　　马进良原本不想睁眼睛.其实他在某蛇盯着他看的时候就已经醒了.应为太尴尬所以装城还没醒.但是接下来他想装睡也装不成了..他感觉到身体里的那个东西又大了..尼玛马进良脸黑了.昨天一晚上.今天早上怎么还这么有精神.你精尽人亡就算了.某蛇一看某人醒了.写下好说了..往近一顶.
　　
　　“亲爱的.既然你已经醒了我们就不要浪费时间了.再来一次吧..”然后不等马进良回答就按到又来了一次..
　　
　　于是..据说..东厂大档头头附近的地方不干净..昨晚上闹鬼啊..据说大档头被鬼压床了..第二天脸色那个白.据说大档头昨晚上捉鬼来着..一切都是据说啊.. 

作者有话要说：啊..我还是木有忍住..来更新了..明天真的要停一天啊..我的论文还木有写..我的存稿也用完了..各种悲哀啊...求这只蛇得名字..起一个告诉我吧...好吧.看到前一张的点击..我吃惊了..尼玛..差距敢不敢小一点啊..快三倍的往下滑..在下心脏受不了啊...话说这张图美吧..大档头美吧..咱们把电影中的大档头忘掉吧..在下为了补偿明天不更文..今天这张特的肥.而且还有肉汤啊...话说你们可别举报我啊..否则以后我们就吃小葱拌豆腐吧..：
：。




12

12、皇宫闹鬼 ... 
 
 
　　这也过了几天了蓝诺发现这雨化田一点也没有把他的婢女领回来的意思..哎..看来还要去拜托一下皇上啊..切.要欠一个人情啊..这雨化田这两天也不知道哪根筋不对..见了他爱理不理的..脸黑的和包拯他爹似的..他也没惹他雨化田啊..都说这女人心海底针的..这男人的心思..怎么比海底针还难猜啊..于是十分郁闷自己是怎么惹到雨化田的蓝诺..正想进宫去皇宫找小皇上咨询去了..皇上这圣旨就到了..蓝诺感叹一声真是心有灵犀啊..然后换了件衣服进宫了..
　　
　　这皇宫里面的皇上也在发愁啊..这皇宫里面好像还真的闹鬼了..还是他亲眼所见..那天他和往常一样去慈宁宫和万贵妃腻歪一会.说说情话.赏赐赏赐东西.看见天晚了.他就准备打道回养心殿.可就在他刚出门.感觉有东西从他身体里面穿过去了.飘进了慈宁宫.这事还不光他一个人看见了.那影子可是透明的分明不可能是有人装神弄鬼啊..没有那个谁可以穿透别人的身子的...第二天就听说万贵妃那里的贴身大宫女死了..然后皇上更肯定了..别天看到的肯定不是人..但是为什么不找别人..如果去找万贞儿的..为什么不直接去找她呢..正当皇上苦恼的时候就听万贞儿宫里的太监过来求见皇上了.说万贞儿那里出事了..皇上脸一沉.快步走向慈宁宫..这到底是无意的呢.还是有人专门操纵这东西的..别让他找出来..否则..哼..
　　
　　慈宁宫里...
　　
　　“臣妾参见皇上.”万贞儿一脸惊魂未定的样子.看着走进来的皇上..朱自深大手一挥说了声.起磕..现在他是没工夫演戏了.这东西太邪门..他也害怕啊..没看见他从昨天起跟在身边的.除了贴身的小太监都变成了侍卫了么..起码阳气重啊..但是有这么个东西心里还是难受啊..万贞儿看皇上的神色严重..就觉得这事不好了..本来他这宫里死一两个人宫女是没什么大不了的事情.但是这两个人死的太恐怖了..也太蹊跷了..本来告诉皇上是想让皇上知道以后更疼惜她..让皇上知道这后宫中有人要除掉他..能在家伙给皇后就更好了..让皇上废掉她..但是现在这事情好像超出他的想象了..这事好像闹得有点大了啊..现在这万贞儿也没谱了..
　　
　　“万贵妃.那死去的宫女是什么时候发现的..怎么发现的.和她住在一个屋子的宫女没发现什么吗..”万贞儿一听这皇上脸色严重的叫她贵妃..更是扑通一下跪在地上了.这皇上一般都叫她贞儿.或者是爱妃的..这万贵妃这么生分的称呼可是从来没有叫过的啊..这是皇上真的动怒了..万贞儿这真是万般后悔.让你没事找事..现在可好.还没扳倒皇后呢.自己就快到了.现在也是没办法只能如实回答..
　　
　　“回皇上.这宫女是早上被发现的..是和他同住的宫女发现的..昨天晚上还好好的呢.”万贞儿边说边看皇上的脸色.看倒没什么表情.就大着胆子..哭起来了.“皇上您可要给贞儿做主啊.这明明是有人要害贞儿啊..贞儿每天安分守己还有提心吊胆..害了贞儿不要紧万一那人是要害皇上呢..要是皇上有个三长两短贞儿可就不活了...可是能这能害贞儿的只有...只有..”这万贞儿边说边给别人上眼药..还表现着自己为皇上着想..说那人不是要害他万贞儿..真正要害的是皇上..可是他不知道他这样只能让皇上更厌恶他而已.也是啊..他这一句句的可都是说皇上不好的话啊..朱见深本来就害怕这些..害怕那不干净的东西来找他..这万贞儿还一句一句的往他底线上踩..朱自深的脸当时就黑了.都锅底有一拼了.
　　
　　“哼..那朕还真是多谢万贵妃的关心了...这天也不早了..万贵妃就好好在宫里呆着吧..没事就不要出来了.”朱自深一甩衣袖不管再一下跪着的万贵妃抬腿就走了..这万贵妃可是愣住了..这是皇上把自己禁足了..怎么会这样不就是死个宫女么..为什么冲着她发脾气啊..旁边的宫女扶起万贵妃.
　　
　　“娘娘..奴婢听说.昨天有人看见了..看见脏东西了.好像皇上也看见了..”那宫女心里也一阵忐忑.这说了会不会被灭口啊..万贵妃这一听.立马就知道皇上为什么发火了.她居然和皇上说那东西是冲着皇上去的..她居然这么说了.万贵妃顿时觉得五雷轰顶..他还说皇上有三长两短了..这可是要掉脑袋的事啊..
　　
　　“啪..给本宫闭嘴..本宫什么都没听见..你们都被本宫皮紧着点..去叫雨化田来..”万贞儿反手一巴掌把那宫女打的转了好几个圈..他要好好计划一下..
　　
　　这边的小皇上也郁闷啊..突然想到了.他这不是还有一个开了外挂的人么.怎么把他给忘了呀..小皇上心里一喜.赶快吩咐下去.叫蓝诺到皇宫觐见..要快..于是小皇上乐呵呵的跑养心殿等着去了..
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　当蓝诺一进宫就感觉的宫里有种味道..那种补品的味道..额..他说的是那种有欲望的味道..让他有一种想要和他做一笔生意的冲动深吸了一口气..抬腿向养心殿走去..刚开门就看到一个东西扑上来了.蓝诺一愣.也忘记要躲开了.就这样被抱住了.他看剑拽着他袖子的小皇上....一时没反应过来这是闹哪样啊..
　　
　　“蓝诺蓝诺..皇宫闹鬼了..是真的..我看见了..我真的看见了.他就那样.嗖..的一下从我身体里面穿过去了..我知道你是无所不能的..蓝诺我们做笔生意吧..你一定要答应我.你帮我捉鬼..我让你当西厂的副督主..这样你就能和雨化田天天呆在一起了..如果你要娶他.只要他同意我也答应你..”好嘛..这下蓝诺算清楚了..感情这位是被鬼吓得呀..谈生意.本来还想着吧两个婢女寄存在这里然后帮他捉了这个鬼也不是什么难事..既然特这么有诚意的要和他做生意..那就不能怪他趁机占便宜了.这让你是送上门来的啊.
　　
　　“好啊..”蓝诺拿出契约..看着小皇上签了字..阿拉.那句雨化田嫁给他的话可真是合他的心意啊..
　　
　　“在皇宫里面我有两个婢女..暂时分给你..我不光帮你捉了这个鬼..我在帮你找到放鬼的那个人..怎么样..”蓝诺这话一出就让小皇上松了一大口气啊..暂时不用担心生命安全了..
　　
　　“成..明天真就宣旨.”小皇上也痛快的答应了..
　　
　　“我在这宫里有两个婢女.一个叫素慧容.一个叫素嫣容..都给你留着吧.这素嫣容和素慧荣是跟了我好久的人啊.留在你身边我也放心..就这么说定了.唔..对了问你件事.你知道一个人是为了什么才能让他不和你说话.看见你都绕道走啊.”蓝诺最后还是问了..他是真的想知道哪里惹到雨化田了.这样也不是办法呀.这样一直僵着什么时候才能拐走啊..
　　
　　“哦？这是分很多方面的..来来和我说说我给你分析分析..”虽然蓝诺也看懂了小皇上那眼睛里深深地八卦气息..但是他还是说了..能整清楚到底是哪个环节出错了比较重要啊..
　　
　　“..你就这么跟他说了..你就跟他说两个宫女不是外人.是你自己的人..你说这话给谁谁也要误会啊.不是外人是什么...内人么..蓝诺啊.平时看见你鬼精鬼精的..怎么碰上雨化田的事你就不动脑子了呢..雨化田这是很明显的在意你了.你继续努力吧.我看好你的哦.”蓝诺听他这么一说就恍然大悟了..原来是这个样子啊..自己一直没往那方面想..原来是这个缘故啊.呵呵..看来自己还真的要继续努力啊..
　　
　　“走了啊..照顾好我那两个婢女就好了..”蓝诺想通了就要出宫..
　　
　　西厂...
　　
　　蓝诺站在西厂门口..没感觉到雨化田的气息..于是他提起一口气..
　　
　　“...大档头.二档头.三档头..你们家督主呢..”好嘛.他这一声吼的..大档头刚刚准备反攻呢..让他这一声吼的.素白清醒了啊.尼玛清醒了以后晚上他就倒霉了呀..于是大档头脸黑了..二档头正提着食盒喂三档头点心呢..蓝诺这一声吼.吓得他把一多半的点心塞到三档头嘴里了..而三档头被他这么一塞..噎住了.差点断气..正的二档头给三档头一阵捶背..拍胸..好不容易活过来了..于是有两个锅底脸产生了..当他们三个人一路飚着杀气来到西厂门口.那人海西连无辜的问他们这脸是怎么了..可怜的档头们.一口气差点没上来..
　　
　　“你们督主呢..怎么没见你们督主啊..”蓝诺还是第一是时间问与华天的去处..
　　
　　“督主在大人走后就被万贵妃叫进宫了..”无论怎么气还是要跟蓝诺客气的大档头很苦逼..应为他知道了素白是蓝诺的宠物.虽然蓝诺一直把它当儿子养..其实也是把它当儿子了..所以大档头还是不能得罪啊..
　　
　　“怎么了..蓝诺大人就真么想本督主么.”大档头的话刚刚说完就听后面雨化田特有的声音.从后面飘过来了..蓝诺扭头一看黑脸了..这雨化田不光自己回来的.还领着个人..虽然他只看到了半张脸.看是也看出了这人好看..然后在往后看.好嘛.进了躺慈宁宫还真是带回来不少东西啊..
　　
　　“哪呢..哪能不想呢.我可是最想督主你的了..督主这是领着谁啊..来来抬头让我看看..”蓝诺还和以前一样.说话说这就摸上美人的玉手了..当蓝诺看到那人抬头的时候顿时平衡了..因为这人那半张脸有一块好大的胎记..看来不是男宠啊..但是后面这个可是来者不善啊..于是蓝诺果断的拔出斩魄刀..刀起刀落..一个白影飘出一阵白烟..看来背后的那人要受伤了呀.这反噬可是不好受的呀..反正也不关他的事了...宫里那两个人会帮他搞定的..
　　
　　于是过了几天就听说..这后宫的魏嫔..因为谋害贵妃被斩首了..然后蓝诺被封副督主了..然后呢..下章在说... 

作者有话要说：困死了啊..刚刚赶完论文..就赶快来更文了..尼玛..都一点四十六了啊..欢迎各位找错字啊..我更完以后也没有看..突然发现那些不定期更新的作者点击评论和收藏都很高啊...我在想我要不要也不定期更新一下啊...r(st)q我的不定期其实各种美好啊....：话说四月一日是GG张国荣的九周年纪念日啊..各种哭啊..祝哥哥在天国住的顺心..依然那么美...我是GG的最忠实的粉丝...
。




13

13、建了一个训练场（改错） ... 
 
 
　　蓝诺在这西厂不多不少也住了一个月了.顶着西厂副督主的名头每天晒着太阳没事干.蓝诺忽然想到这样不行啊..这雨化田的武功还不错.但是这几个档头如果武功不行的话.这不是再拖雨化田的后腿么.嗯..果然因该偷偷抓起来调教呀调教才行啊.于是显得无聊的蓝诺挑了他卧室下面的那块地方..随手整出了几个魂魄..让他们开始刨..蓝诺发誓他要整出来一个比夜一和浦原喜助的那个要大几倍的空间来..于是当这个训练厂完成之后各位档头的苦逼日子也开始了..
　　
　　过了一段日子后...
　　
　　蓝诺站在他空旷的密室里面忍不住把镜花水月叫出来了..蓝诺也是虚化过的..他身体里面住着的那个是原本的蓝染忽右介..意外的是里面的蓝染不是白色的.而是彩色的..所以当蓝诺进入到内心空间以后反而他是黑白的..也就是说蓝诺才是那个虚人格.其实蓝诺是在无数次的穿越以后学会控制自己的感情和那种喜欢厮杀喜欢战斗的欲望..如果他放开了自己身上的限制..他是一个比更木剑八更疯狂的人..更加喜欢临近死亡的快感.否则他怎么可能统治虚圈啊..而且在虚的世界里当上那人上人.而他在当死神时候的温柔.体贴.全是在学习内心世界里面的那个家伙..每次和镜花水月打完架以后..空间里的那个蓝染忽右介就会一脸心疼的帮镜花水月恢复伤口..平常没事干的时候..内心空间的那个家伙就会泡好茶做好点心..在旁边服侍着镜花水月..当然蓝诺是看一次郁闷一次..当时用着蓝染的身体.看着那张一模一样的脸..换谁都会郁闷的啊.谁愿意看见一张和自己一样的脸.摆出一副老婆大人的命令大于天的妻奴样子啊..
　　
　　把镜花水月放出来以后.出来的是两个人.一个是镜花水月.一个是蓝染忽右介.当蓝诺放弃蓝染忽右介的身体的时候.镜花水月就把蓝染带到了斩魄刀里让蓝染和他一起当斩魄刀.当然蓝染是相当愿意的..等薄雾散去蓝诺看到他俩的时候顿时觉得自己这是白浪费感情了.这镜花水月是被抱着出来的..而且那一副纵欲过度的样子..根本不能和他打架啊...
　　
　　“嗯？好久不见啊..蓝诺君.我还以为您老人家已经把我们忘掉了..”这镜花水月完全继承了蓝诺那股妖媚劲..人家都说斩魄刀是和主人最像的..这镜花水月可是有好几成想他..特别是那股妖孽的感觉..还有几成是像了黑影那个傲娇货..也难怪这能把这蓝染迷住了..
　　
　　“哦？我什么时候抛弃你了.我可是一直都想着你呢.天天把你挂在身上还不够呢..”蓝诺那双丹凤眼似乎在抱怨镜花水月的话.其实这蓝诺的意思是我可是一直想和一打一场呢..所以天天带着斩魄刀..可是这镜花水月更绝啊..一听蓝诺这话镜花水月就变脸了..扭头扑到蓝染的怀里.
　　
　　“你还说没有嫌弃我们..你只顾自己找对象..有想过我们的感受么..用过以后就抛弃..负心汉.”这镜花水月也是演技派的..脸一变就变怨妇了..一双桃花眼..水雾连连..这看着旁边的蓝染又爱又怜的..用完就抛弃什么的在藏得三个人谁都知道是什么意思..这镜花水月不就是在抱怨蓝诺不放他们出来么..好吧蓝诺只能认输..这次是真的把他俩忘掉了..
　　
　　“好吧..这回算我的错.看看这个训练厂怎么样..”蓝诺满意的看着他的训练场表情满意的挑眉瞅了瞅那一对夫夫..
　　
　　“嗯哼..不错..地方挺大的..还有个温泉啊..不错啊..运动完了还可以泡了温泉什么的..但是为什么有两个温泉.还是一大一小啊..”镜花水月指着那边显然不一样的两个温泉..这差别也太大了吧..如果说大的那个温泉是帝王的话..小得那个就是难民了..差别敢不敢不要这么大啊..啊喂..
　　
　　“难道你们还想用大的..那可不是你们用的啊.那可是给雨化田用的..反正大的小的都是泡..哪有那么多事啊.”蓝诺一看他们提那个华丽的大温泉..那可是他专门整的大温泉啊..如果打完架以后能和雨化田洗个鸳鸯浴什么的..这样就太美好了啊....
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　‘在下有些事情找雨督主啊.劳烦雨督主今夜亥时（21点――23点 ）来在下的房间啊..’当雨化田领着马进良回到自己的住所的时候就看到有个东西在桌子上..马进良自觉地给雨化田读了..读完以后马进良的脸色诡异了..尼玛这是怎么了.大晚上让督主去他房间.如果他对督主图谋不轨怎么办..难道副督主这一段日子没出门是在策划这件事情么..不行..我一定要保护督主的贞洁..就算是副督主也不行..于是雨化田看着身边的马进良脸色一会黑一会白的.一会一脸的担忧..一会有一脸的坚定.这是怎么了..不就是去找一下副督主么.怎么整的像要下地狱似的啊..这有什么能让他马进良担忧的呀..果然是这阵子马进良太累了啊.于是雨化田体贴的把马进良赶出去了...
　　
　　这马进良也没回他的房间..拐了个弯.就去二档头哪里了..而二档头那里呢..辛苦的二档头刚刚把三档头骗到房间里.准备..这样这样.或者那样那样的..就听见外面一阵阵的敲门声....(#F′)靠这是怎么了..每次到了这种关键时刻就有人捣乱.末，看着三档头突然站起来准备开门.二档头就知道这次机会错过了..于是脸黑着看着进来的同样脸黑的大档头..
　　
　　“呦..这是怎么了.大晚上的.不会自己房里来我这干什么啊..”这二档头开口就是呆着怨气的.毕竟他都快把继学勇推到了..现在敲门.他都有一种想拔刀砍大档头的感觉-_-#
　　
　　“..刚刚我从督主那里看到副督主给督主留的纸条..他让督主亥时去他的房间...”大档头看到开门的是继学勇的时候就知道自己这是坏了别人的好事啊..但是比起二档头的事情..还是督主的比较严重啊..如果副督主兽性大发了怎么办..如果督主贞洁不保了怎么办..如实大档头更不淡定了..
　　
　　“哦？..那现在什么时辰了..”谭鲁子当然知道这副督主在刚进西厂就对督主图谋不轨..疼来着一段时间没什么动静还以为他安生了..没想到还有更大的计划啊..
　　
　　“..好像已经亥时了吧..”三档头看了看外面的月亮..扭头看了一下你屋里的两个人..淡定的提醒大档头好二档头到时间了呀...
　　
　　于是三个武功高强的档头狂奔到蓝诺那里..到了以后就听到屋子里面有东西晃动的声音..还有一点喘息的声音..三个人一对眼睛.这是他们来晚了么...
　　
　　而屋里面的蓝诺呢..在雨化田还他这里的时候..他就带着雨化田进到他的秘密训练场了呀..在训练场里和蓝诺切磋了一下.本来那训练厂入口处就设在他的床下面的地板处..而和雨化田切磋的时候..难免有气场波及到床板..那个喘息声音.不过是训练场里面的声音透露出来了一点..声音计较像而已...其实根本什么事情都没有发生啊..可是里面的蓝诺可是在他们出现的第一时间..就感觉到了呀..所以说以后各位档头都有悲剧啊..特别是大档头啊..谁让你拐走了他家宠物以后还要干涉他调戏雨化田啊..q(s^t)r... 

作者有话要说：各位宝贝啊..困死伦家了..1：58这点更完的我才得是各种伤不起啊..为毛我看到上一张的点击是2啊..这是要我一口老血喷出来么..找到了一张各种妖孽的镜花水月啊..话说我这几天光更文没要找错字啊..有什么错字都告诉我吧..
。




14

14、悲剧的档头们 ... 
 
 
　　亥时雨化田刚进的时候就被蓝诺拉到床边..雨化田亥时紧张了一下..这是要干什么啊..也没有谁要把人家往床上拉啊..难道是想图谋不轨？雨化田一手运气准备在蓝诺有什么动作的时候就一掌劈向他..虽然不敢保证能打死他但是能伤他就可以了..伤了他就可以了..然后他就看见蓝诺把他的床铺掀开下面有一个梯子..蓝诺拉着他是要下梯子啊..雨化田松了一口气要是和他打起来自己还真的不一定能赢啊..但是雨化田又疑惑..这蓝诺是什么时候开通的密道啊..雨化田只当是蓝诺建了一个密道..完全没有想到这蓝诺建的是一个超大号的训练场..还是一个带着温泉的训练场..也是啊.除了蓝诺这个不是人的.有谁可以无声无息的建出来这么大的一个训练场啊..当雨化田运起轻功.飘落到地面的时候..一抬头被这宏伟的训练场吓到了..虽然他脸上没什么表情..但是那个心理真真的被吓到了..这蓝诺究竟是什么人..不..不能说是人了吧..他是什么东西才可以在这么短的时间里建出来一个地下宫殿啊..突然雨化田的眼神坚定了..哼..不管他是什么人.他现在都是西厂的人..都是他雨化田的人..这一点是永远都改变不了的..（督主..难道你木有发现.你在说那句都是西厂的人..都是你雨化田的人的时候..眼神发亮..像是在炫耀什么东西一样..还有一种诡异的在夸自己男人的错觉是怎么回事啊..挠墙..）想听了这点的雨化田倒是认真的观察者训练场了..这个地方面积够大..够宽敞..虽然都是但是有土..够软..不怕摔伤..唔..他看见刚刚角落里面还有温泉..果然想的够周到..哼..这坏东西倒是有点用途.雨化田的嘴角向上勾起..证明着这个惊喜他很喜欢啊..没想到这个浑身都想着坏主意的坏东西能建出来这种东西啊..他还以为这坏东西..除了勾引他.没什么别的用途了呢..
　　
　　“嗯？怎么样..雨督主可喜欢..你可是第一个来这里的人啊..我可是刚建好就想着你呢..”由于雨化田刚刚洗完澡没有束发.披着头发的雨化田更是多了一丝诱惑..一丝的妖孽..那和绸缎一样的黑发.真真的实在勾引他啊..所以他也没有大意的摸上去了..果然手感不错啊..抓起一撮.放到鼻子下面嗅了嗅..果然是有意股雨化田特有的香气啊..让他爱不释手..当然他也没有忘记向雨化田炫耀他的训练场..当然他说的不错..雨化田真的是第一个来这里的人啊..毕竟在蓝诺的思想里镜花水月和蓝染什么的他们不是人啊..只是斩魄刀的刀魂而已啊..
　　
　　“哦？那我是不是要谢谢..你蓝副督主的抬爱啊...”雨化田一挑眉..似笑非笑的看着蓝诺..雨化田觉得这蓝诺第一个带他来是应该的丫..他是这西厂的督主.当然什么事情都要第一个告诉他啊..这种事情还来邀什么功啊..难道他还想第一次带别人来么..
　　
　　“雨督主说抬爱什么的就太见外了..这不是蓝某应该做的么..这也是为了督主着想啊..”这话说的是无比的正经..但是配上蓝诺的动作就怎么看怎么觉得虚假..蓝诺一手抚摸着雨化田的长发..一手揽着雨化田..一边对着雨化田的耳朵说话..一边揩油..怎么看怎么觉得暧昧..
　　
　　“怎么..这良辰美景..蓝副督主要不怎么也过两招...”雨化田强大的无视掉了蓝诺拼命的揩油动作..一掌就向后劈去..和蓝诺拉开距离..那眼神直直的看着蓝诺..看的蓝诺心痒痒啊..但是这雨化田想跟他过两招..那依了他又何妨呢..反正不用兵器..他也不怕如果兴奋了..真的伤到雨化田怎么办..
　　
　　于是两个人你来我往的打了一场..
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　最后雨化田实在是脱力了..也不在乎.就躺在土地上..而蓝诺就坐在他旁边..支这下巴笑着看着雨化田..脸上连一丝汗都没有..雨化田那个气啊..他什么时候受过这个气啊..心高气傲的他什么时候输过这么惨啊..但是..雨化田擦了擦脸上的汗水..这这感觉真的很棒啊..好像是回到了以前..自己练功时候的感觉..
　　
　　“嗯哼..本督主要沐浴..伺候本督主沐浴..”雨化田笑着对蓝诺说..
　　
　　“噢啦..雨督主可是吧在下当那柳下惠么..在下可是一个禁不起诱惑的男人啊..”这蓝诺见雨化田让他伺候他沐浴..倒不是他不愿意..但是他不相信自己的定力啊..于是他只能让这雨化田自己去打温泉里面泡澡..而他自己守在外面..不是他不想吃雨化田啊..现在不是时候啊.如果现在吃了他..以后肯定有他好受的..雨化田看他这么自觉不留在这里看自己泡温泉..也就没太在意..果然运动一下.在泡一下温泉的感觉就是棒啊...
　　
　　蓝诺这边突然感觉到有别人的气息..这气息还不是别人..就是这西厂的三位档头们..蓝诺挑眉.这大晚上的不睡觉.来他这聚什么会啊..难道是怕我对雨化田图谋不轨么..这也太小看他了吧..他也不是那种霸王硬上弓的人啊..其实蓝诺在自己不知道的时候真相了呀...
　　
　　“雨督主..你可洗好啦..几位档头可是在在下的屋子外面等了好久了呀..怕是在想不叫他们..他们就要站到天明啊..果然是这几位当头太闲了呀..”蓝诺轻飘飘的几句话..整的雨化田也觉得他们太闲了呀..都有机会到人家屋子外面晃悠了..本来他想给大档头马进良的假期也就免了...雨化田在想..要不把他们整到这里训练一个..让他们的武功更上一层楼？这蓝诺也是武功高强也可以指导他们一下啊.反正他也没事干啊...雨化田是不知道啊..蓝诺建这个地下训练场的时候就是想着要训练一下他的左右手..不能让他们这样出去丢人啊..这丢的可不只是雨化田的人啊..也有他这个蓝诺雨督主的人啊..怎么说他也是西厂的副督主啊..
　　
　　“雨督主..不如这样吧..各位档头为了搞清楚这东厂要对那些朝臣下手..还要找东厂诬陷的证据..真的是挺辛苦的..这人一辛苦啊..就难免有一些东西顾不上...不如说武功..这各位档头可是西厂顶尖的人啊..这武功太差也拿不出去受啊...如果雨督主信得过在下..就送到在下这里来吧..在下可以帮雨督主调教调教他们啊..你说呢雨督主..当然在下只是一个提议..要不要实行还是看雨督主啊..”很来这雨化田还不知道怎么和蓝诺说这件事呢..就听见蓝诺这么上道的问他这件事..雨化田心情一下子就更好了..觉得这蓝诺不光长得好看..这心思也敏捷..有他在可真是帮了他的大忙了呀..于是这雨化田倒是也不介意蓝诺吃的那点小豆腐了..
　　
　　蓝诺说的这话要是让外面的各位档头听见了..肯定是要吐血啊..尼玛他们可是每天卯时（5点――7点）就起来练功了呀..他们什么时候闲了..他们的武功怎么就落下了..但是不可否认的是..他们的那点武功和蓝诺的坑爹坑爹坑死爹不偿命的二次元技能比起来..还真的是不够看啊..于是各位档头你们悲剧了呀..得罪谁不好啊非要得罪蓝诺..得罪了蓝诺还不知道躲远点...还让蓝诺抓住了把柄..而且..最重要的是..你们最后既然落到了他蓝诺的手里..于是..各位档头你们自求多福啊..你们的督主似乎也不帮你们啊..
　　
　　蓝诺笑了啊..让你们再打扰我做好事啊..练不死你们..连不死他们这些没事找事的..他就不叫蓝诺了呀..等雨化田换好衣服...就出了地下训练场...雨化田看着子时都快过了..就准备告辞了...一开门看到自家的三个档头还在门外站着呢..一挑眉..笑了...
　　
　　“从今天开始本督主给你们修半个月的假..”雨化田刚说完.就看到二档头三档头的表情明显的变高兴了..这大档头虽然没有表现出来...但是也高兴啊..放假就能陪着他家素白了..可是这雨化田还没说完啊..这雨化田也坏心眼了..先让他们高兴一下..然后再给了他们一个沉重的打击..
　　
　　“但是你们从明天开始就到你们的蓝副督主这里吧..让蓝副督主好好地指点一下你们的武功啊..”等雨化田说完..三位当头就看向后面的蓝诺..只见蓝诺阴阴冲着他们一笑..治了一下雨化田..说了几个字..就见这蓝诺副督主在雨化田背后悄悄指了指雨化田说了几个字..然后各位档头显色苍白..然后就石化了..
　　
　　当然这是雨化田不关心的..雨化田心情很好地去睡觉了..睡前心里想..这蓝诺倒是还有多少值得人发现的东西啊..真的很好奇啊..难得碰到这么有意思的人啊..果然应该细细的挖掘啊..如果他的来历他的能力..他的一切知道的太快的话就不会这么有意思了啊..这坏东西..真像一本书啊..让人想看结局..但是又怕错过了中间的精彩剧情..而自己呢是因该注重这过程中的剧情呢..还是应该早点知道这结局啊...也不知道这坏东西能把西厂的这几个档头交成什么样子啊...希望能给自己惊喜吧..自己果然是是在剧情啊..
　　
　　而这面的蓝诺呢...早就想好了..怎么折腾那几个档头...一个一个的都想给自己添堵..给自己制造麻烦..这次可是落到自己手里了吧..他可是能向雨化田保证这几位档头的武功会提升几倍啊...但是这方法..就是自己说了算啊..果然明天是个好天气啊...蓝诺看了看外面的天空..扭头.回去睡觉了.. 

作者有话要说：我发烧了呀..我更文的时候就发现不对了呀..迷迷糊糊的更完了..有什么不对或者不合适的地方尽量提出来啊...我会改的..因为我是新人.所以后好多东西想不到..所以美人希望你们多提醒我..我会感谢你们的..我真的很尊重你们的意见啊..刚刚量了一下体温38.2了呀..发烧什么的我已经习以为常了呀.我从过年到现在已经发了三次烧了呀..前几天刚从医院出来啊：
。




15

15、档头们还在悲剧啊 ... 
 
 
　　第二天大蓝诺就搬了一个椅子坐在大堂里..等着各位档头们来他这里准备培训..训练厂里面可是有很多好东西等着各位档头呢啊..阿拉..蓝诺想着自己真的是太温柔了..他们千般阻挠自己接近雨化田..也是自己确实为了他们的武功..为了他们提高实力..给他们找好东西..蓝诺摆出忧桑谈着天空的姿势..想着自己真的是太善良了..为什么自己这么为这些档头们着想..为什么他们就不领情呢...（....你在想这些话的时候把眼睛里的幸灾乐祸的眼神遮掩掉啊喂..这样还可信一点啊..你现在浑身都冒着‘让他们都倒霉去吧’的黑烟啊..）
　　
　　当各位档头来蓝诺这里的时候..脸上都是面无表情啊..身上有一股让人胆怯的气势..那种气势就叫做..壮士一去不复返啊..他们已经想开了..真的.这次不过是落在他手上了..但愿他能下手轻一点啊..大档头二档头和三档头都觉得自从这蓝诺副督主来他们这西厂..他们这几位档头的脸就没白过..永远都是黑的啊..跟泼了墨汁似的..还要时刻防范着这蓝诺副督主对他们督主下手..真是够了啊.好日子啊..你们都在哪里啊..你们抛弃我们三位档头了么..于是各位档头也忧桑了..但是忧桑归忧伤..副督主那里还是逃不过啊..
　　
　　“呦..各位档头.这脸绷的.不要紧张嘛..我又不是老虎..我不吃人的..只不过是小小的小训练而已..哎.我这么为你们着想你们怎么不理解我呢..这次训练真的是很简单的啊..只是让你们提升一下速度而已啊.”蓝诺用他那张妖孽脸做怨妇状.还用不知道哪里来的小手帕..摸摸眼角.哀怨的看着各位档头..好像这几位档头不是不理解他..而是做了什么对不起他的事情一样..整的几位档头鸡皮疙瘩雄赳赳.气昂昂的竖起来了..
　　
　　“噢啦..好吧..我们不要说这些废话了..都进我的我的卧室去吧..”蓝诺好不容易恢复了正经让你为档头进他的卧室..而前面的几位档头呢.这回防备更深了..这是要干什么..大白天的去卧室.难道..难道是昨晚得到了督主还不满意..还要染指他们么..这下三个人的防备更深了..蓝诺看着后面积个人变天没动静..扭头一看..脸黑了..这是干什么啊..一个个的警惕的看着他..整的好像是他要怎么了他们一样..虽然他是男女不忌.但是也没有这么没节操啊..没节操到是个人他就想尝尝啊..他的胃口没那么好啊..
　　
　　“想什么呢..进卧室下面的训练场..都想什么呢..思想不正..”蓝诺一巴掌就拍过去了..不巧的是..他拍到大档头的面具上了..蓝诺一边装着没事人一样..一边运起灵力赶快聚集到手上..尼玛..一个破面具生这么硬干什么啊..要不是自己没有用力..这破面具早碎了..二档头可三档头看见蓝诺一巴掌拍到了大档头的面具上..一个个都低下头了..他们怕一个没忍住笑出来..这大档头的面具可是铁的啊..虽然说这副督主没用劲大..但是那也疼啊..看着副督主明显手红了还要装出一幅什么事情都没有的样子..就让人忍不住的想笑啊..但是明白人都知道..这要是笑出来..谁知到这蓝副督主会不会恼羞成怒的对他们下狠手啊..忍吧..咱们都是好人..不幸灾乐祸啊....哼蓝诺倒是也看到他们那副想笑不敢小的样子了..笑吧.笑吧..以后有你们哭的..蓝诺也笑了..
　　
　　蓝诺把他们带到床边.一掀床板..就看到看到了一块很空的地方..下来以后才看到这个空间的原貌..大啊..真大..这人是怎么整出来的..虽然有疑问但是他们也没有问..这督主都默认了没有管的事情他们管什么啊....蓝诺趁他们还愣神的时候就下了他们的兵器...各位档头直接的腰间（背上？）一轻...就看见自己的武器拿在别人手里了..特各位都警惕了..这被被人下了兵器是特别危险的事情啊..如果这是敌人..有几条命怕是也要丢了..这几位档头脸色都不好看了..特别是大档头.他可是感觉到了蓝诺的动作..还做了防范.凡是还是慢了一步.被人家下了武器..
　　
　　“哦呀..你们也别这么开着我..怎么这几天用不到兵器的..来来来..都把这些背上..或者绑到脚上..中人看到了蓝诺手里提着三个袋子..看起来也不重..三档头自觉地去接袋子..结果却被辈子的总量压了一下..东西一下掉在了地上.扬起一阵灰尘..冲那个土坑的深度来看..大档头和二档头就知道这东西不清啊..而这蓝副督主却轻而易举的一只手提过来的..可见这副督主也不是那花拳绣腿..本来他们没见过这副督主动手还以为就是会一些花拳绣腿的人...这雨督主额让他们来着跟着副督主学习..他们还以为这就是副督主要整他们而已..他们心里也是很不服...现在看来这副督主手里可是有真东西的..别看这副督主每天笑呵呵的..要是真的踩了这人的底线..怕是不好过啊..
　　
　　“哎呀呀..学勇啊..怎么能这么不小心呢..你那一个就好了..剩下两个是他们的..不用帮他们拿的..”蓝诺一手把那两个袋子给了马进良和谭鲁子..打开一看..是沙袋..然后拿起来感觉了一下..这是里面装的是铁块啊..四个负重还有一个马甲..蓝诺看着他们穿戴好了..就去哪终极武器去了...
　　
　　过了一会档头们就看到蓝诺身后跟着几个黑点..好吧距离太远没看清是什么...当他们靠近的时候..他们看见了..尼玛这领的是豹子啊..尼玛这是要干什么..让他们杀豹子么..这也不是难事啊..但是要把武器还给他们啊..就算没武器还是有五六成的希望啊..于是档头们计算了一下.敌我的战斗值..觉得还可以..但是蓝诺一开口..他们就傻眼了..一个个的看着蓝诺..似乎说你在开玩笑吧..因为南诺刚刚说..
　　
　　“唔..你们和他们赛跑吧..如果这些豹子豹子追上你们..你们就多跑一圈..你们不可能连着些畜生也赢不了吧..”这蓝诺说话和玩似的..各位档头心里一阵黑暗啊..别说他们现在还在这负重呢..就是不带着写东西他们也不一定能跑赢这些畜生啊..这么大的地方一圈要跑到什么时候啊..只能说狠啊..真狠..
　　
　　于是蓝诺一个人找个块地方..套出来了点瓜子..边磕边看那边豹子们兴高采烈的和档头们玩你跑我追的游戏..果然..这样的生活太美好了呀...
　　
　　在这半个月里听说督主提升了一个四档头..这个四档头还是原来那个被督主带回来的男子.叫赵通..还以一天信息就是各位档头光荣出关了..
　　
　　出关以后各位档头还是挺感激蓝诺的..最然每天被罚..每天被追的像狗一样..一天下来更是累的像死狗一样..但是他，们的速度还是有大大的提升..现在再提刀都觉得到轻了..再用原来的刀法.觉得刀快了..毕竟天下武功唯快不破么..虽然这个家伙平时听不着调的..观景时刻还是挺靠的住么..
　　
　　而蓝诺的好日子啊..这就到期了呀..因为啊..有大事了有人要来抢西厂的事情了... 

作者有话要说：这是一更啊..这是我从厂花大人的微博上面偷过来的..美吧..美吧..虚..秘密哦.不能外传的哦...因为在下没有授权什么的..只想让大家饱个眼福啊..虚..都悄悄的不要说啊...




16

16、这是赵怀安和告白么 ... 
 
 
　　西厂成立半年以来帮助忠臣觐见东厂.成化十三年(1477年),十二月大水.，火筛入河套。筑盐场堡（在今定边县城西北四十里）.饶阳堡（在今定边县城南一百二十里）。万喻楼让东厂克扣受灾物资.以好充次...扣取赈灾银两三百万两..朝中各位大臣上报无门..都被东厂万喻楼半路销毁奏折..还是西厂雨化田的奏折交到了皇上手里..皇上大怒..万喻楼只好弃军保将..东厂折损了一位副督主和三档头和四档头..皇上特许今后西厂拥有先斩后奏的权力..命雨化田亲自带领西厂前去救灾..这么以来..这万喻楼只能认栽..看着西厂各位恨不得都宰掉泡成酒..雨化田在灾区可是好好地当了一回善人..雨化田也是会做人...让手下的人三居不理皇恩..句句都是皇上仁慈...这百姓呢..觉得是皇上会用人..雨化田带去的人又都是能说会道的..三句话就能和百姓打成一片..前面有万喻楼那样的‘榜样’在看着雨化田大家就觉得..雨化田是一个看着冷漠的好人..听说这次还多亏了这位雨督主.他们才能有这赈灾的银两.于是百姓高兴了雨化田回宫了以后..皇上听说了灾区的难民感谢皇恩..所以皇上也高兴了..唯一不高兴的就是那万喻楼了..但是谁管他呢..
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　“你是说..最近有个叫赵怀安的和咱们西厂抢生意？”蓝诺拿起茶杯..看着雨化田..心里那个郁闷啊..为毛啊..为毛会跑出来一个抢生意的啊..
　　
　　“这赵怀安不光和东厂作对.西厂他好像也针对..此人专门找宦官的麻烦..”雨化田对于一个江湖草蜢很是不屑..
　　
　　南诺也纳闷了..没道理啊..找东厂的麻烦可以理解..他们西厂又没干什么坏事..干嘛要算上他们西厂啊..还专找宦官的麻烦..难道他被宦官XXOO了？...
　　
　　“瞎猜什么呢..这赵怀安是父亲是当时先皇的名将赵安..先皇过世后..万喻楼想招为己用.把持兵马大权..赵安不从.便被万喻楼以想要谋反的罪名全家斩首..赵安之子当时在外学艺.逃过一劫..从那以后就不知所踪..没想到他改名赵怀安打着营救忠良的名字公报私仇..哼..假仁假义..”雨化田显然是不待见这种..当了□还想立贞节牌坊的人..
　　
　　“哦？那怎么办啊..总不能放着不管吧..万一他哪天说我们西厂宦官弄权怎么办..恶贯满盈怎么办..”蓝诺也是极其不喜欢那种人..这种人迟早会危害到西厂..危害到他雨化田的..
　　
　　“怎么办..找几个人.可以传播一下这赵安和赵怀安的关系啊..再说这赵安是东厂害死的..所以赵怀安要杀宦官..我倒要看看..这赵怀安还怎么打着为名除害的名头..”雨化田双眸含笑.抬眼的那丝风情..看的蓝诺一愣..也看的小蓝诺有稍稍抬头的征兆..蓝诺也感觉到了自身的变化..暗骂一声妖孽..
　　
　　“你说这赵怀安是不是傻的啊..赵怀安.赵怀安..怀念赵安..这不是明摆着告诉别人他和那赵安有关系么..”蓝诺蹭啊蹭的..蹭到了雨化田身边..把脑袋凑近闻着雨化田身上的暗香..□倒是也发的精神了..也幸亏蓝诺穿着宽松的衣服.半躺着.雨化田才没发现他的变化..
　　
　　“呵..本督主觉得他是巴不得让别人知道他赵怀安和赵安有关系呢..他大概想告诉东厂万喻楼.他要给赵安报仇了..哼..他怎么不想想万喻楼还记不记得那赵安了..赵怀安可是自作多情了..”雨化田感受着耳边温热的呼吸..平时没觉得.现在倒是觉得有那么一丝丝的别扭..心跳有点快了啊..雨化田是谁啊..在别扭他也不会表现出来..所以督主大人还是和平时一样..好像什么都不在意的样子..
　　
　　“是么..”蓝诺不在意的回答了一声..他现在的注意力全都在雨化田脖子上那白嫩的皮肤上呢..那片白花花的皮肤好像在搔首弄姿的勾引着自己一样..唔..雨化田的皮肤真好啊..真漂亮啊..就是不知道味道怎么样...蓝诺是这样想的..当然他也那样做了..当他的嘴唇吻上那片微凉的时候..他的第一感觉就是果然很嫩啊..第二感觉是口感真好..这第三感觉是.很真的有香味啊...蓝诺越亲越过分..越亲越往上..当他看到那双清冷..没有一丝□的双眼时..顿时醒了..妈的.怎么就没劲的住诱惑呢..蓝诺一阵气恼..但是更气的是..这雨化田真的就是一点都不做喜欢他么..连表情都没变..仿佛自己亲的不是他一样..呲..那一副得道高僧.无欲无求的眼神是怎么回事啊..蓝诺烦躁的一抬头.看到那片红色愣了一下..然后反应过来.笑了..因为他看到雨化田耳朵红了.原来不是无欲无求啊..只是不好意思了..哈哈..这雨化田真的是太可爱了丫..想的也太像了..如果不是看到他泛红的耳朵.他都觉差点被骗过去了..
　　
　　雨化田本来因为这蓝诺敷衍的回答感到不满..正准备回头和蓝诺说句话呢.就感到脖颈间一片温软的东西贴上来了.雨化田身子一僵..感觉到好像是舌尖的东西在来回舔着.或者是重重的吮吸..雨化田差异的睁大了眼睛.但是他颈间的那人正在串珠的舔舐..吮吸..一点没看到..感觉那嘴唇再向上移动..雨化田的脸越来越僵.眼神也越来越淡定..因为他不是道该用什么表情来反映他现在的尴尬..他看到蓝诺抬头看了他一下.然后周围的气息告诉他..蓝诺生气了..但是为什么呢..正当雨化田疑惑着呢..就听到旁边的那人.看着他的侧脸耳朵的地方.发笑.还越小越大声.于是督主大人恼羞成怒了..气愤的一挥衣袖准备下了那贵妃榻..
　　
　　蓝诺看着雨化田微红的侧脸明显恼羞成怒的表情..哪肯让他走啊..一把抓住雨化田的衣袖..雨督主也是刚下了椅子没有站稳..被他这么一拉.当即向后倒去..雨化田下意识的扭头..准备扶住贵妃榻上的桌子..但是明显忘记了..那桌子不在他后面..而是在蓝诺旁边..于是他倒下的地方时蓝诺身上...
　　
　　“嗯哈~~”蓝诺这声销魂的叫声啊..
　　
　　“你.你你你你..你居然..你居然敢..”这雨化田摁的地方不对啊..雨化田感觉到手下的坚硬的条状的东西..他下意识的捏了一下..就听到了蓝诺那声销魂的呻吟..雨化田赶紧放开手..虽然说他也是男人..不过他自小入宫早已经净身过了..身上的那东西是永远硬不起来了..但是他也明白这是怎么回事啊..他居然敢对他起了欲望...他一直以为这蓝诺百般勾引他不过是因为自己有权.并且长得不错想和他做对食夫妻来着..等等..对食？..对啊..他不是在入宫当戏子的时候已经进过敬事房了么..他为什么还有那东西..
　　
　　“你是男人”蓝诺看着雨化田一连怪异的对着他发问..而且他问的这个问题..怎么这么别扭啊..男单他一直当自己是女人么..不可能啊..自己长得虽然女性化了一点但是这显然是一个男人的脸啊..更何况他刚刚都摸了我丫..这家伙显然忘掉了自己去过敬事房的事情了..
　　
　　“哦？怎么这么问啊..我是不是男人..难道你不知道么..”难道一脸流氓的用还硬着没有消下去的□蹭了蹭雨化田的手..隔着衣服仿佛感受到了雨化田柔软的手掌一样..向前挺了挺..
　　
　　“...你不是太监.”雨化田的脸一阵红一阵白一阵青的.他别是他身旁的那个不知羞耻的坏东西还用□磨蹭着自己的手背...雨化田是很想一挥衣袖走掉..但是他悲剧的发现..他又动不了了..就想第一次在御花园的那次一样..不同的是这次没感觉到上次那种压抑了而已...
　　
　　蓝诺看着雨化田想走又走不了的表情..特别是刚刚雨化田碰过她的小兄弟以后他就更加的不淡定了..本来他就心仪雨化田这美人..只是现在不能太冲动啊..
　　
　　“嗯~雨化田~~”于是我们的蓝诺副督主从后面抱住了雨化田..闻着他身上的香气摸着他的皮肤..饭后就心猿意马了..没办法只能麻烦五指姑娘了..
　　
　　于是雨化田就在那里停着后面的呻吟声..某名的他的身子也有点发热..嗓子也有些发干...这坏东西居然敢抱着他自渎..还敢肖想他..自己真的是对这个坏东西太宽容了...
　　
　　蓝诺就这么抱着雨化田泻出来了..用身边的帕子擦干净手后闻着前面的清香..没忍住吻上了注意了很久的薄唇...直到吮吸成了漂亮的玫瑰色..才放开..
　　
　　“雨化田.我对你是真心的.咱们试试呗.我知道你也不讨厌我.如果不合适..你也不吃亏啊..”蓝诺直到刚刚他抱着他干那什么的时候..雨化田虽然很难尴尬..但是没有厌恶的神情..他就知道..这次有戏了..果然要大胆的时候还是要大胆啊...在他提出试试以后他就放开了雨化田..就看见雨化田.嗖~~的一下没影了..
　　
　　雨化田现在心里也复杂啊..刚刚蓝诺在亲他.在宝塔的时候他以为自己会厌恶..会恶心.但是事实却是.没有一点厌恶不说.自己好像也有点动情..再想到蓝诺说的试试..那就试试吧..反正自己也不讨厌啊..哼~~他雨化田是谁啊..原来不知道自己会被那个坏东西勾引所以让他占了点便宜..现在么.自己也不是一个拖拖拉拉的人..下次就竟可能的吧他吃到的豆腐..再吃回来吧..那坏东西长得也人模人样的...自己也没吃亏..
　　
　　雨化田就这么发着呆的往前走...后面跟着他的马进良就这么跟着看雨化田的脖子..心里一阵郁闷..他一直把督主当弟弟来着.现在督主的贞操居然被夺走了呀..
　　
　　所以说这又是误会了什么吗... 

作者有话要说：这是第二更..昨天看的那个文真的差点气死我啊..二胺后半夜发现体温上升了..今天护士姐姐提着比昨天明显多一瓶液体..给我扎针了...今天在下在家里面输的液啊..九点放了学回到家..一只手码字..一只手打点滴..这种日子什么时候是个头啊..伦家不要一个手码字啊..话说我今天去厂花微博偷了点好东西..大家都不要说啊..在下没有授权的..只是想给大家饱个眼福..虚...都不要说出去啊..还有啊..美人们.都不要举报啊...




17

17、剧情啊剧情不远了呀 ... 
 
 
　　第二天雨化田就想起来昨晚蓝诺说的话，正准备去蓝诺那里劫人呢，就见一个厂卫推门进来了。
　　“督主，乾清宫的传旨公公来了。”厂卫走进雨化田的书房，行礼禀报。
　　“哦？是来传圣旨的么？”雨化田抬头看看太阳，看样子是不能去找蓝诺了。好可惜啊。
　　“不是，因该是传口谕的。”
　　“现在人在哪呢？”雨化田放下茶杯起身，后面的厂卫有眼色的拿起披风给雨化田披上。
　　“在外殿，大档头领着往这面走呢。”雨化田赶忙走出去，没走几步就看见马进良带着皇上身边的传旨太监快步走进来。这小太监还是一脑袋的汗，不过这个时辰来，因该是叫自己进宫有急事吧。
　　“不知张公公前来，有失远迎。”雨化田抱手作揖。
　　“不敢不敢.”那小太监也是一拱手赶忙回礼，“皇上宣雨督主和蓝副督主进宫有事商议。”那传旨太监一抹而头上的汗也没说什么客气话直接奔正题来的。
　　雨化田一挥手让身边的马进良去叫蓝诺过来，一面考虑这皇上叫他们两个什么事情，这平常如果有事情叫自己一个人就可以了，蓝诺这个副督主就像有名无实，难道这次真的吃什么大事情了，自己怎么不知道啊，西厂的暗卫都是干什么吃的啊！除了大事都不是道来向本督主报告么。（躺着也中枪的西厂暗卫们无辜的望天，这只是皇上自己抽风了呀。和我们也什么关系啊！！！默默地流着宽海带，这种事情还要报告么。）
　　
　　蓝诺来的时候看见雨化田和平常没什么两样的坐在椅子上，低着头有一下没一下的摩擦着自己的戒指。传旨公公见他进来了就站起来作揖，蓝南也回礼。
　　“公公不知这皇上叫我和雨督主进宫有什么急事啊？公公可否透露一二啊？”蓝诺知道这传旨太监一般都是各宫贴身伺候的二等太监，肯定知道些什么！雨化田眉头皱了皱心想‘这家伙怎么能这么明着问啊，这说出去可是揣摩圣意啊！这罪名说重不重，可是说轻也是不轻啊。宫里的那个传旨公公也是郁闷啊，心想你倒是想问我你也要拐着弯说啊。你这么直接你让我怎么回答！！如果我说那就铁定就是揣摩圣意的罪名，如果不说那这西厂可就一定得罪了。这两面他可都是不想得罪啊！！他还想等着皇上身边的张公公年纪大了，自己顶上去当总管呢。
　　“这皇上的心思那是我们这些奴婢能猜到的啊，再说奴婢也不敢猜皇上的心思啊。”传旨小公公也没办法明说，只好和他打太极。准备来个一问三不知。装傻充愣可是宫里人必会的基础啊。
　　“公公这里都是自己人，没人会出去乱说的，公公你放心好了。公公跑一趟也不容易，这些事在下请公公喝茶的。还请公公赏个脸啊。”蓝诺让身后的二档头递上一个看上去分量不少的荷包，从训练完了以后。二档头了三档头就被雨化田分给了蓝诺，大档头和四档头留给了自己。啊啊！！总是感觉其实大档头比较好用啊。
　　传旨公公颠了颠手中的银两，笑开了眼，这西厂果然是财大气粗啊，看看人家给的这赏银，一出手就是一百两银子，多大方啊，不像那东厂，去宣旨不光没有赏钱和可能有生命危险。于是这公公的心情被银子哄好了，也就大方的松了口，反正就像这副督主说的都是自己人，没人会说出去。
　　“皇上让我来传口谕的时候脸上怒火冲天的，据说今天早上有人参了东厂万喻楼万督主一本奏折，至于皇上为什么传旨，我就不知道了。”这说话也是个有技巧的，只说早上有人参了万喻楼，既没说掺了什么，也没说皇上为什么传旨，但是这个意思嘛，在场的人是明白，万喻楼不知道干了什么事情，捅到了皇上那里，皇上怒了，所以叫他们两个进宫商量对策。
　　“那公公我么那就快走吧，毕竟这皇上还在养心殿等着呢。”雨化田看该知道的都知道的差不多了，就赶紧进宫啊，只是..雨化田回头看了一眼蓝诺，心想着这家伙怎么这么大方啊，一个月的俸禄刚300贯，就被坏东西拿了一百贯赏人了，哼..看他以后怎么活，或者是说他还有什么别的钱财瞒着自己？
　　蓝诺是被雨化田这若有所思的眼神看来看去的，看出了一身鸡皮疙瘩，这是怎么了，低头看了看自己身上的衣服，没穿错啊，没少穿或者是不整齐这种现象啊？难道..难道他是想起了昨天自己和他的话？这是在打量自己？想看看袭击的表现？看看自己是不是对他真心的么？于是蓝诺整了整衣服，摆了一个自认为很迷人的笑容看向雨化田。
　　雨化田被他这么一看，倒是淡定的扭头了，果然自己是不应该关心那个坏东西下半月该怎么活啊！看他那一脸的傻笑，（其实挺帅的，就是怕你对他印象不好了，就没勾引而已）就知道他是不会让你自饿死的，真的没银子了自己也可以补贴一点，不能让别人说西厂副督主穷的吃不上饭。
　　看到雨化田扭过头去了，蓝诺郁闷了，这是对自己满意啊，还是不满意啊，自已都摆出一个那么正直的表情了，怎么就扭过去了呢，难道这是在无声的表示他在不满意？蓝诺这下更纠结了。
　　进了皇宫，宫里的小皇上可是怒火冲天啊，不是别的事情就是那个万喻楼，那老家伙没事找事，杀人？谁给他的权力啊。还杀大臣，他以为自己是谁啊，天王老子？绝对不能让他在活着了，等雨化田来了，想个法子赶快除掉那个万喻楼，在这个下去，就算超重的大臣没被杀光，自己就先被气死了，不值得啊不值得。
　　
　　（下半章.....不好意思啊，来晚了，）
　　
　　就在皇上拼命压制自己的怒气的时候，就见他身边的张敏低着头进来了..
　　
　　“皇上，西厂督主雨化田和副督主蓝诺已经在殿外候着了，”这皇上生气他也不想进来当炮灰啊，希望皇上听到西厂督主和副督主的名字以后，不要想起他这个人啊，张敏公公在心里默默地祈祷着...但是下一秒发现，原来他在痴心妄想啊，皇上怎么可能不拿他出气啊。
　　
　　“那你还在这里站着干什么，快宣啊，一点不会看眼色，小心朕扣你俸禄。”听到皇上的咆哮，张敏公公心里留着宽海带，皇桑，你怎么能这样子啊，你不开口，我怎么敢把他们放进来啊，你不能迁怒啊。张敏公公内牛满面的飘出去了。
　　
　　蓝诺一进门就看见皇桑那一脸苦逼的表情了，这是怎么了，又被东厂的万喻楼欺负了？蓝诺拉着雨化田找了个地方悠闲地一坐，就等着皇上诉苦。
　　
　　“来了？你们说说这万喻楼，他真当自己是一人之下，万人之上呢。还是他一直觉得自己也在朕之上啊，昨天，就昨天你们猜他又干什么事情了，他又杀我的大臣，这次是正二品啊，他们犯了错朕都要掂量掂量他们身后的关系网，看看那人能不能罚，这万喻楼倒好，就这么突然地杀了，他还让你让朕当这个皇上啊，他把朕的大臣都杀光了，朕还怎么当这个皇上啊。”皇上越所越气，拿起桌子上的茶杯就准备往地上摔，但是又看了看，这可是明成化青花龙纹杯啊，在他还没穿越的时候就听说了，宫廷御用的，一只600万啊，自己这一摔可就是摔了六百万啊，小皇上又没出息的用手蹭了蹭杯子，放下了。
　　
　　蓝诺看见皇上那没出息的样子就知道这家伙心疼钱了，也是这皇上没穿越之前也是过穷日子长大的，自己如果不是穿越的时空太多了，大概也会和皇上一样吧。
　　
　　“皇上为什么没有消息传出来，万喻楼直接杀了二品官员”雨化田倒是没注意皇上，他在想着事情特太不寻常了，万喻楼虽说一贯都是不服自己就杀的习惯，但是能做到了东厂督主也不是个冲动的人，怎么这次怎么沉不住气，难道是有什么阴谋？雨化田这边又阴谋化了。
　　
　　“原因是这万喻楼的干儿子看上了这二品未过门的妻子，要强抢，二品肯定不让啊就打起来了，这万喻楼的干儿子没几下就被打死了，万喻楼一听给自己送终的儿子被打死了，当即带着东厂去给自己的干儿子报仇去了。”小皇上是很清楚这事情不是什么阴谋，万喻楼的干儿子是京城里出了名的，因为他干爹是东厂督主，有点姿色的都被抢了去，虽然说这二品也不是什么好东西，但是人家身后的家族可是大着呢..
　　
　　“哦？这万喻楼听起来倒是疼这个干儿子啊。”蓝诺转动着桌子上的茶杯，心想听着这东厂的督主都是这样的，看起来东厂也没什么能耐啊，嚣张可是要本钱的啊。
　　
　　“哼，疼，怎么不疼，那干儿子都快把自己当太子了，”小皇上一想到东厂就脑仁疼，为什么一个一个都不省心啊，自己这内讧还没解决呢，每天就和这些东西玩窝里斗了，什么时候才能造船出去赚钱啊。、
　　
　　“皇上听说景德镇御窑厂生产全面恢复正常？倒是早了几年啊。”蓝诺话题一转转到了瓷器这块了。
　　
　　“嗯，早了几天好赚钱啊。”小皇帝也知道是什么意思，这景德镇御窑厂本来是成化23年，自己把它提前了，怎么可能不提前啊，自己还等着去赚西方的银子啊，上辈子穷怕了，这辈子当了皇上可不能让国家再穷啊，自己要赚好多银子留着给佑樘用呢，佑樘当了皇上就不辛苦了。
　　
　　“那船只还没造好怎么办啊，是不是下面的人偷懒啊，重要有个人监工吧，不过，这监工如果在路上出了点什么事情，谁也不好说不是么？”蓝诺停下了玩茶杯的手，转过去用手磨蹭着雨化田的侧脸。
　　
　　“哼，等他到了造船厂就叫造船厂哪里的锦衣卫给他下药吧，我就不信我的副督主没有一点让万喻楼发现不了的药么，东厂的万公公，年纪大了，受不了车马劳顿，久病不起，在回京的路上病逝了，皇上您觉得怎么样啊。”雨化田拉下磨蹭他侧脸的手，放在嘴角小亲了一下，雨化田亲完了也不放开，就拿着蓝诺的手揉捏，玩弄着。扭头看到蓝诺微微诧异的神情，心里暗自发笑既然已经决定了在一起试试，拿自己还装什么君子啊，吃豆腐这种事情可不是你蓝诺一个人会的呀
　　
　　“...哎，谁说不是呢，朕真的是深表痛心啊，毕竟东厂万督主年纪大了呀，这种事情也不由自己啊，朕真的是表示惋惜啊。'小皇上好像已经想到万喻楼的死样了似的，连哀悼词都想好了。这种让他天天气的少活十年的人，终于要除掉了，皇桑浑身上下散发着愉悦的心情，抬头还想说什么，就看见雨化田握着蓝诺的手，蓝诺还一脸含情脉脉（？难道不是目瞪口呆么）得看着雨化田，怎么看怎么觉得蓝诺是下面的啊，难道雨化田其实也是个假太监？上辈子身为女人的皇桑，心里的八卦之火又熊熊的燃烧起来了，也对雨化田表示深深地敬佩啊，压倒了蓝诺那个奸商啊。所以说皇桑你真相了，不就得以后雨化田真的压倒了蓝诺，雨化田也真的是在上面的，但是他们玩的是骑乘啊。
　　
　　蓝诺这货是真的愣了，雨化田亲他了，他还以为这次和原来一样，雨化田不理他任他摸，这是同意自己昨天的说法了，雨化田觉得自己还挺合适，所以在一起试试？蓝诺当即一个眼神望过去，想问问他是什么意思，回答他的是雨化田似笑非笑的眼神，和没有放开的手。意思是在一起又怎么样呢，他雨化田从来不是优柔寡断的一个人。
　　
　　“哈哈哈哈...”蓝诺是止不住的笑出来了，还想说些什么，一抬头看见了皇桑那发亮的眼神，当即闭嘴了，这里不是说话的地方啊，而且还有这么一个黄色的大灯泡，哎，情话什么的还是回家说吧。
　　
　　“皇上，我和雨化田就告退了。”没理会身后皇桑的声音，拉着雨化田就出了养心殿 

作者有话要说：在下这两天不行了呀..昨天好不用意不烧了..就被我家闺蜜拉着去爬蒙山了..在下家在西山啊..离蒙山大佛很近啊..然后在下.下山是被闺蜜背下山的呀..好吧，我的闺蜜是个男人，而且是个长相很弱的弱受，学芭蕾的.身材超棒.在下勾搭了好久才勾搭上的..我和闺蜜处了六年可以说比对象还亲啊哈哈..我家闺蜜昨天把我背回家以后，就带着在下输液去了..因为在下很少运动所以闺蜜给在下按摩.按着按着我就睡着了呀..终觉得忘了点什么东西..今天早上浑身酸疼的起来以后才想起来忘记更文了...在床上躺了一早上..因为妈妈桑和爸爸桑去回老家上坟去了..所以我家闺蜜就来我家给我做饭了呀..炸酱面什么的...最好吃了呀...然后我下午接着打点滴..闺蜜给我收拾屋子...突然发现我真命好..我家闺蜜对我真好..虽然我经常欺负他..经常让他穿女装..让他给我收拾屋子，给我做饭..给我洗衣服..还逼着他和我一起看GV...但是我家闺蜜一点都没有嫌弃我...还处处照顾我..大概是病了以后突然多愁善感了起来..就觉得我家人妻属性的闺蜜真的是好到爆的好男人啊..如果各位姑娘们都有一个这样的闺蜜..还要男朋友干什么啊...捏哈哈..得瑟给你们看...闺蜜闺蜜我爱你哦.虽然此爱非彼爱啊...还有就是在线决定在病好之前还是暂停一下吧..这几天难受的..少的迷迷糊糊.都不知道自己在写什么了..在下不能为了每天一更而不保证质量啊..虽然说这两天的质量都不是很好了...请各位亲放心啊..我下星期三就输完液了.....好吧..我去躺倒睡觉..今天我家闺蜜住家..就在我隔壁..已经催了我三次了..再催的话他就拔网线了.我家闺蜜虽然一般不生气.但是生气的时候是很恐怖的啊..和你们得瑟得瑟我家贤惠的小闺蜜..你们都去羡慕吧...q(s^t)r
。
这是我在上香的时候闺蜜拍的啊..其实把我也拍进去了..当时我正在弯腰点香啊..虽然有点扭曲.




18

18、亲吻 ... 
 
 
　　出了养心殿，还没走出皇宫蓝诺就忍不住施了个幻术把雨化田压在皇宫的墙上轻轻地吻了一下，低头看雨化田虽然蹙眉但是没有拒绝，忍不住又亲了一下。
　　
　　“你发什么疯呢，这可是皇宫。你是乱来的地方。”雨化田推推压在他身上的人，本来好好地在前面走着呢，突然被后面的人拉了一把，还被摁到墙上去了，这坏东西还真大胆啊，在皇宫五步一哨十步一岗的被看见了怎么办。
　　
　　“没事，别人看不见的，在下只是没有禁得住诱惑，都怪雨督主太迷人啊。”蓝诺不理会雨化田的动作，接着压在他身上，有一下没一下的舔着雨化田的嘴角。
　　
　　“哦？这还埋怨本督主了，本督主真的是给你好脸太多了。”雨化田提挑眉，那双漂亮的凤眼散发着诱惑的气息，伸手抱住蓝诺的脖子，拉着他凑得更近些，反客为主的含住了蓝诺的唇瓣，温柔的唇瓣和他的微凉不同，是一种可以让人上瘾的感觉，探出自己的舌头，舔开蓝诺让人留恋的唇瓣，撬开他的牙关，紧紧的缠着；蓝诺的舌头，邀他和自己一起火热的缠绕。雨化田也知道在这个时候，这个地点不合适做这个事情，但是他出奇的不想放开。还想再抱的紧一点再紧一点，恨不能把对方柔到身子里，再也不放开了。
　　
　　蓝诺没想到雨化田这么热情，也难得这么主动，让他来准备温柔的吻变得热烈起来，哦呀呀，自己再不热情起来可就被雨化田带着走啦，于是加大力度的吮吸着雨化田口中的甘甜，舌尖舔过雨化田口中每一个角落，然后勾起雨化田的香舌毫不留情的撕咬，汲取他口内的每一丝津液。
　　
　　“嗯・・・嗯哈・・”雨化田不甘心的想反击，但是蓝诺哪能给他机会啊，嘴上更加激烈的拥吻，手也不老实的摸着雨化田腰间的敏感地方，引得雨化田哼出声来，眼睛里的□也加深了不少。
　　
　　直到两人分来的时候，蓝诺还意犹未尽的天天自己的唇，贴近雨化田准备再来一次。
　　
　　“别闹了，这里不是地方。”雨化田自以为很油威力的瞪了蓝诺一眼，可是在蓝诺看来，这一眼可真的是勾人的紧，刚刚激情的缠绕现在还没有缓过神来的雨化田，哪里还有威力啊。妖娆的凤眼里柔的都能滴出水来。撒娇还差不多，勾的他□一紧，蓝诺深吸一口气，也知道这也太不是地方了，雨化田刚刚贴着墙那么长时间不知道受凉了没有，还是回轿子上继续吧。蓝诺不舍得再舔了一下雨化田的嘴角。
　　
　　“都怪督主你太甜了，真让在下舍不得放开啊。督主我们回了轿子上继续吧。”虽然怕雨化田着凉啦，但是也没有放开他，无耻的提着要求，大有你不答应我就不放开你的赖皮样。
　　
　　“哼，在满嘴胡话本督主就割了你的舌头。”雨化田也没说同意，也没说不同意。
　　
　　“那我就当督主同意了啊，督主不能反悔哦”蓝诺再亲啄了一下雨化田，依依不舍得放开了。
　　
　　当然在回西厂的轿子里，两个人又是一阵缠绵，如果有人敢打开轿门的话，肯定会看到，平时高傲，雍容华贵，倾城之姿的西厂督主大人，现在衣衫半解，双眼含情，半躺在副督主的怀里，而副督主一边摸着督主大人绸子般的皮肤，一边在哪绸子上印红梅，引得督主大人娇喘连连。
　　
　　“督主大人，快到西厂了，在下帮督主整理一下衣物如何？”蓝诺贴着雨化田的耳后亲吻着，虽然很想在车上就把这个妖孽吃掉，但是会受伤的啊，再忍忍吧。
　　
　　“副督主，如果你的那孽根在顶着本督主，本督主就给你掰断了。”雨化田刚一动就感觉到后面的硬物戳着自己的后腰，脸刷的一下子黑了。
　　
　　“督主大人好狠的心啊，在下的宝贝断掉了，督主以后的‘性’福可怎么办啊”蓝诺听到雨化田咬牙切齿的声音，还不怕死的挺了挺腰，用那东西戳了戳雨化田，抱着雨化田调戏之。
　　
　　轿子在西厂门口停下，大档头出来迎接雨化田，却左等右等等不到雨化田的指示，他也不敢开轿门啊，大档头想了想，万一督主睡着了呢，于是打着胆子正准备走过去开轿门，却见轿门突然开了，下来的却不是雨督主，是副督主蓝诺大人，等蓝诺出来轿子以后，弯腰伸出手放在轿门口，就见一只白嫩的手伸了出来，握住了副督主放在教门口的手，身子也探了出来，果然是雨督主，雨化田看了一眼大档头一点头。
　　
　　“都进去吧。”雨化田说完就先走进去了，大档头一抬头，看到雨督主的嘴唇微肿，蓝诺的嘴角似乎还破了。马进良终于真相了，摸摸额头，幸好没开门啊，否则就算督主不杀我，这副督主也会做掉我的丫。
　　
　　蓝诺在雨化田的身后一步跟着，看着雨化田穿着一身银色绣金线的蟒衣华贵非常，腰间束着的玉带让他的腰肢如水蛇似的，就是那件披风太碍眼啊，果然是自己看上的人啊，怎么看怎么觉得顺眼。
　　
　　“雨督主，晚上可是要给在下留着门啊，在下晚上去和雨督主秉烛夜谈啊。”蓝诺看雨化田快进院子的时候用秘术对雨化田说，就见雨化田脚下一绊，差点没稳住身子。
　　
　　哼，这坏东西还真是色胆包天啊，还敢晚上来找本督主。雨化田听到他那暧昧不明的声音，就知道晚上找他准是又想着那事，精虫上脑的东西。
　　
　　“把这里的门槛去了，省的绊人。”雨化田一边吩咐跟在后面的大档头，一边想要不今晚叫那坏东西给自己洗脚好了，哼，再让他每天想着那不着调的事情。
　　
　　戌时刚过..雨化田洗完澡，穿着轻薄的里衣，披散着头发，拿着书半躺在床榻上，好像是突然想到了什么，起身打开门，叫外面的厂卫给自己打了盆洗脚水。再转身进屋子的时候雨化田就感觉到这屋子里有别人了，而且那人自己还非常熟悉，
　　
　　“怎么，还要在本督主请你出来么。”雨化田接着拿起他那本没看完的书躺在床榻上，他倒是不知道他这个样子可是迷人的紧啊。
　　
　　“雨督主，怎么知道是在下啊，万一是闹贼了呢，唔，真香，看来是香囊戴久了，有了体香了吧。”蓝诺从屋子的一角刚现身就看到雨化田撩人的坐在床上。蓝诺也毫不客气的坐在了雨化田的旁边，嗅着它的体香。
　　
　　“贼？有谁敢来我这儿做贼啊，也就是你这个不知廉耻的淫贼。”雨化田一挑眉不屑的看着蓝诺，也不动脑子想想，有谁敢夜闯他这儿啊，也就只有这个坏东西了。
　　
　　蓝诺张口准备说些什么的时候，就听见外面一阵敲门声。
　　
　　“督主，您要的热水，小的给您端来了。”外面的仆人小声的询问是不是要送进去
　　
　　“进来吧，把水放地下就出去吧，”雨化田一挥手把帐子放下来了。过一会听到了外面的关门声，掀开帘子一脚把蓝诺从床上踢下去了，蓝诺这还郁闷呢，这是怎么了，刚刚还好好着呢，这回就把自己踢下去了？
　　
　　“哼，本督主想泡脚，不知道蓝诺副督主原本不愿意伺候本督主泡脚啊？”蓝诺一抬头看到雨化田似笑非笑的看着他，一阵无奈，他什么时候给别人洗过脚啊，也就是这雨化田了吧。
　　
　　蓝诺托着雨化田的脚，小心翼翼的用水拨弄着雨化田的脚很漂亮很骨感纤细，特别白嫩细腻，好像一块上等的羊脂玉让人恨不得把手粘在他脚上，蓝诺慢慢地搓，一个一个脚趾地地洗，边洗边想这雨化田的脚都这么好摸舒服，身体的其他地方不知道怎么样啊，是不是也像这手感一样呢。
　　
　　雨化田看着蓝诺洗个脚也能心猿意马，嘴角一抽，果然是精虫上脑的东西，赶快抽回了自己的脚，谁知到再洗下去会出什么事啊。蓝诺本来正摸着雨化田的脚不想放手呢，就感觉雨化田猛地抽回去了，抬眼看向雨化田，想问问自己这是哪里洗的不好么，干嘛要抽回去啊，自己还没摸够呢，雨化田倒是看见了雨化田的眼神，不过他淡定的无视了。
　　
　　“本督主可是要就寝了，副督主你该去哪，就去哪吧。”雨化田让蓝诺洗了脚以后，不厚道的要赶人了
　　
　　“既然雨督主要就寝了，不知可否让在下伺候雨督主就寝啊？”蓝诺可是打定注意要吃掉雨化田的，怎么能就这么走了呢。没等雨化田答应就摸上了床。
　　
　　“喂，你这坏东西，哪个让你上来的，嗯~别动”
　　
　　“你在说什么啊督主，在下可是准备好好的伺候督主的，督主怎么能不领情呢”
　　
　　“嗯哈..你这坏东西..”
　　
　　“督主大人，您可满意？” 

作者有话要说：下章写肉啊..但是卡卡卡啊..卡死我了..可肉什么的伤不起啊..今天去学校被老师坑了155啊..换回来四本废纸啊..在下果断的心疼了呀..话说我挂水的这几天都是一个小护士给我扎的针，尼玛本来没扎到血管里面去，他还不拔下来从新扎，就在我的肉里面挑啊挑的，疼死我了..整个手背都黑青了..我要去投诉他！！！/(ㄒoㄒ)/~~/(ㄒoㄒ)/~~/(ㄒoㄒ)/~~来个妹纸安慰一下我受伤的心灵吧...
。




19

19、肉啊肉.. ... 
 
 
　　蓝诺看着身下的雨化田，那妖娆的凤眼微眯着，睫毛眨了眨，看的蓝诺身下一热，又硬了几分，这雨化田就像是万年狐妖转世一样，一举一动都勾人的紧，低头吻住了雨化田带着微凉的唇，不自觉的带上了三分霸道，他喜欢雨化田，喜欢这个妖精，想让他完全属于自己。一边霸道的搅着雨化田的小舌。一边还不忘扒雨化田的衣服。
　　
　　一开始雨化田还想挣回主动权来着，但是很快他就来不及考虑这些事情了，应为他已经他已经被蓝诺吻昏头了。这吻着吻着雨化田就觉得不对了，怎么自己的衣服都快被打光了，身上这坏东西的衣服还整整齐齐的穿着啊，这多不公平啊，于是难道勉强拿起自己还有的那一丝清醒，去扒蓝诺衣服。
　　
　　两人终于结束了那激烈的拥吻，蓝诺甩开雨化田身上的里衣，抚摸上了那如玉似的胸膛，看着胸前的两个圆点，蓝诺眼睛亮了一下，小心的用手去碰碰那朱红色。
　　
　　“嗯哈，坏东西，别碰。”雨化田本来就不讨厌蓝诺，再加上刚刚那个激请的拥吻，心里也是有火，就感觉到蓝诺那带着体温的大手摸上了自己的胸膛，本能的想呻吟出口，就感觉到，那修长的手指移到了自己胸口的凸起处，本能的拉住了蓝诺的手，支起身子想起来。
　　
　　蓝诺怎么可能让他如愿啊，吮吸着雨化田的耳朵说“怎么，雨督主这是，想在上面么，乖~别动，现在还不是时候”
　　
　　雨化田气结，这坏东西怎么老往那方面想啊，算了，反正他也不讨这人，和他放纵一下也不是不可以，反正自己的武力值也不如这坏东西高，雨化田给自己找了个不错的借口
　　
　　蓝诺不满意身下这人走神，看来自己还是不够努力啊。用嘴直接咬住了一个红红的圆点，含在嘴里，蓝诺很满意嘴里的口感，还抬头用勾人的眼神诱惑着雨化田。
　　
　　雨化田低声的哼出声来，呼吸也变得急促了，他可是从来没感受过这种滋味，一时无法适应
　　
　　“舒服么？”蓝诺的手滑到雨化田的腰间来回抚摸
　　
　　“嗯哈~~”一声长长的声音，不知道是对蓝诺的回答，还是不由自主的呻吟
　　
　　身下的雨化田就觉得越来越热，感到身体很空，这样不够，还不够，想要更多，呻吟着出声“快点，快点蓝诺。还要.“
　　
　　蓝诺看着身下的雨化田如玉的脸上淡淡的绯红，特别是那双凤眼水汪汪的勾人急了，心一动就把雨化田仅剩的一条底裤也脱下来了，白湛的两条玉腿，雨化田的身体就这样全部展现在蓝诺的眼前了。蓝诺掰开雨化田的腿。虽然因为进宫割掉了两边的东西，很美，雨化田依然很美，感觉到身下的身体微微僵硬，蓝诺抬起下巴看了一眼，紧盯着他的雨化田，眼里满是温柔，俯身吻住了雨化田的大腿，慢慢的往上吻着。
　　
　　雨化田在蓝诺分开她双腿的时候就想着，如果这坏东西敢露出嫌弃，或者是厌恶的神情，自己就一掌劈了他。没想到这坏东西会吻上来，而自己不可抑制的升起一种酥麻的感觉。
　　
　　蓝诺抚摸着雨化田的娇臀，或轻或重的揉着，雨化田不耐的扭动着身子，想寻找更多的美妙的快感。
　　
　　“别急啊，宝贝，后面会正舒服的”蓝诺起身从他那堆衣服里面翻出一盒药膏，粘在手指上温柔的送到雨化田体内，唔，真是太紧了。
　　
　　“唔，”雨化田不适的皱眉。等药膏化开以后，体内就升起一股空虚的感觉，他更加卖力的扭动着纤细的腰肢，想让身上之人知道他的难受，让蓝诺赶快满足与他。
　　
　　蓝诺看着他的手指在那神秘的地方一进一出，紧紧的吮吸着。如果不是怕雨化田受伤，他早就进去享受这美妙的滋味了。深吸一口气，拉起雨化田那白斩的玉手，放在他□的某些地方上下滑动着。
　　
　　“唔~”蓝诺发出了似乎是满足，似乎是愉悦的声音。雨化田睁眼，看像手上那个涨的发紫的东西，心里不由的紧张了下，等会这个大东西就要放进他身子里啊，这怎么可能放进去呢，会坏掉的吧。
　　
　　蓝诺感觉某地已经柔软，看来是可以进去了呀，俯身吻上雨化田的唇，温柔的舔舐着
　　
　　“别紧张，我会温柔的”温柔的声音带着安抚的感觉，在雨化田的耳边响起。
　　
　　“嗯哼.本.本督主怎么会.嗯哈.紧张呢”
　　
　　蓝诺一边亲吻着雨化田一边小心地放进去，抬头看雨化田果然皱起眉头了呀。蓝诺停下来等着雨化田适应
　　
　　“唔，快点，给本督主动啊”雨化田本来在他进来的时候很不舒服，很疼，但是等蓝诺停下以后，又升起了一丝不满足，痒..就像被虫子咬一样。
　　
　　蓝诺不自觉的又是一抽，唔，这感觉真是好啊，听到雨化田傲娇的声音，一挑眉舔了舔嘴角，翻身躺在了床上，把雨化田放在了上面，“督主大人，自己动啊，现在可是督主大人在上面啊。”蓝诺搂着雨化田纤细的腰，舔着雨化田的唇瓣
　　
　　“恩哈，没用的家伙，还让本督主自己动”雨化田努力地让自己不发出羞耻的声音，发着颤音说着话
　　
　　“...嗯？是吗？看起来在下可是要努力了呀..督主大人可不能求饶啊。”蓝诺狠狠的往上一顶，上面的督主大人一哆嗦呻吟的声音更大了。蓝诺沿着下巴一路舔到了脖子，做这些的时候，他可没忘记让“运动”的节奏快一些，誓要把这雨化田弄的神志不清不可。男人怎么能说不行呢。这可是美人你自己找的啊。
　　
　　“嗯哈..”雨化田身子一抖，软了下去。
　　
　　“督主大人，这样就不行了么，在下可是还没设呢，”于是蓝诺拉着雨化田又陷入了颠鸾倒凤中...
　　
　　亥时...21点――23点
　　
　　“嗯哈..不行了..不要了..啊哈..”督主美人，似有似无的挣扎着..
　　
　　“督主，时间还早着呢.嗯.督主.真紧啊..”蓝诺抽查中...
　　
　　子时.. 23点――1点
　　
　　“嗯~啊~蓝诺.真的不要了.我受不了了..啊~~”督主美人双眼朦胧的推着蓝诺..
　　
　　“唔..督主你再忍忍..我就快了..”蓝诺一边亲吻督主美人一边加速中
　　
　　丑时...1点―― 3点
　　
　　“混蛋..啊~~放..放开本督主..否则本督主要你好看”督主大力挣扎炸毛中..
　　
　　“宝贝..你不是也很享受吗..乖..别闹..”蓝诺上面温柔的安慰下面大力的加速中
　　
　　寅时 3点――5点
　　
　　“..唔..蓝诺天亮了.该起床了..”雨督主放弃挣扎中
　　
　　“不急..今天请假..一会补觉””蓝诺加速设出来...
　　
　　卯时...5点――7点
　　
　　两人终于运动完..补觉中.... 

作者有话要说：嘤嘤嘤嘤嘤嘤..真不好写..我觉得了..我写的肉..真不好..唔..我果然不适合写肉..在下为了肉文..看了老多纯肉文..还有GV..像什么绝对侵占.胯下之臣.在下留鼻血中....好了..在下复习去了..

今天下午我家闺蜜的宿舍住进来一位因为复习不回家的男淫...
因为在下正在愁肉文，再加上没有看到我家美人闺蜜，重要的是我家美人没给我送作业抄啊.
所以某只脑一抽，就冲到一楼的男生宿舍了.
推开门把我家小闺蜜扑到墙上，摇晃着闺蜜咆哮道，“为什么这都是为什么，为什么你这么狠心把我一个人留在宿舍里，我认识的那个善良美好的小哥去哪里了..”
我家闺蜜也反应过来了，不知道从哪里拽出来一双新袜子，拆开一直当手绢，抹抹眼角做小媳妇状“不..不是这样的..你听我说啊..都是因为他我才没有去找你，你要相信我啊”我家闺蜜指着新来的那个男淫
然后某只马景涛上身了拽住新来的那个小男银又是一阵狂摇“为什么，为什么你要这么狠毒，为什么要阻止小哥去找我，你是在嫉妒，巴拉巴拉巴拉”那个可怜的孩纸一脸无措的看着别的室友...
我回头抱住我家闺蜜的小蛮腰“我知道，我都知道，我知道你是那个美好善良，怎么会不去找我呢，怎么会不给我送作业呢”
那新来的小男银，一脸纠结加无错加迷茫的不知道该怎么办，老室友们一脸淡定的走过去拍拍他的肩膀..淡定的说了一句..没事..慢慢就习惯了..一会他们就正常了..
所以某只就是一个抽货啊..只是比较会装啊...




20

20、化妆.. ... 
 
 
　　当雨化田睡饱了再次清醒的时候发现原来天又亮了啊，而他在床上睡了整整一天，一想到自己被蓝诺那个禽兽压着做了又做，自己都开口求饶了，那坏东西还不依不饶的压着不放自己，雨化田的脸红了又蓝蓝了又黑的。听见门外有响动，抬头间看到蓝诺端着碗粥进来了。雨化田一看到蓝诺气就上来了，就准备一掌拍死这妖孽，但是督主大人显然忘了他身后的某处使用过度现在还红肿没好呢，这一动不仅腰部酸疼，而且还牵扯到了某处的伤，疼的雨化田一阵吸气。
　　
　　蓝诺看到雨化田这个样子，赶快放下碗心疼的去帮雨化田揉腰。“怎么不小心一点啊，你伤还没好，来来我看看伤到了没有”说着就要掀雨化田的被子。
　　
　　“本督主这个样子是谁害的，本督主让你出去的时候，你可有听？现在装什么啊，哼！”雨化田拍开蓝诺的手，半躺在床上绕着自己的头发，看的蓝诺喉咙一紧。
　　
　　“呵呵，都怪督主你太美，让在下忍不住，也不舍得放手啊。督主你们么能怪在下呢，督主嘛时候不是也很舒服么，当时下面那张嘴可是咬的在下很紧啊”蓝诺半抱着雨化田给他揉着腰，还不忘亲亲雨化田的脖颈。雨化田被他这么一说倒是也想起了那天晚上的美妙滋味，但是他绝不承认当时自己也很享受。
　　
　　“哼！本督主有写饿了。”雨化田倒是被蓝诺那碗粥勾起了食欲。看着蓝诺给自己端过来粥，看见倒是挺有食欲的，但是为什么端近了以后他闻到了一股药味。于是他问了“这是什么东西”
　　
　　“参芪白莲枸杞粥”蓝诺看雨化田盯着那粥看还以为雨化田不喜欢喝粥呢
　　
　　“哦参芪白莲枸杞粥啊，嗯？参芪？”这下督主的脸是全黑了，他突然想起来了，这参芪是干什么用的了。治脱肛！！！你才脱肛，你全家都脱肛，本督主才不脱肛。督主大人再内心咆哮。
　　
　　“端下去吧，本督主不想吃。”蓝诺看着雨化田皱着眉一脸嫌弃的把那碗粥推的远远地。
　　
　　“乖，别闹，这粥补气养血，我看你的脸够白，要补补才行”雨化田一听原来不是让他治脱肛的啊，也就被蓝诺连哄带喂的喝下去了。蓝诺看着雨化田喝完粥收拾了碗筷就出去了。
　　
　　当蓝诺收拾好了以后，回来看见雨化田已经起来了坐在化妆台上看着镜子里面的自己不知道想什么
　　
　　“你还没好，怎噩梦不多躺一会啊，起来也不披件衣服，受凉了怎么办”蓝诺看见雨化田就穿着里衣坐在那里，皱着眉去拿了件衣服去给雨化田更衣
　　
　　“哼，本督主哪有那么娇弱。”雨化田嘴上虽然这么说，但是手上还是配合着蓝诺给他更衣。雨化田感觉到四周有外人的气息。
　　
　　“出来吧，副督主不是外人。”雨化田这么一出声就看见看见房间的角落处出现一个人，准确的说是个暗卫。雨化田抬头看见蓝诺脸色平静的给他束发，就知道这坏东西一定早就发现了。
　　
　　“督主，东厂万喻楼在检阅龙江水师造船厂的时候被杀。”原来啊，这位暗卫就是雨化田派去让万喻楼‘自然死’的那位啊。
　　
　　雨化田一听这消息，脸色一变，万喻楼在检阅龙江水师造船厂被人杀了，这可是杀害朝廷命官啊，万喻楼虽然是作恶多端，但是这次去检阅龙江水师造船厂可是皇上钦点的，这时候被杀，不就是明晃晃的打皇上的脸么，是谁这么蠢啊，这么明显的表现对皇上的不满啊..
　　
　　“怎么回事，有人刺杀东厂督主，你不会拦着么。”这暗卫看见雨化田变脸了，也是害怕啊，怕督主一个不顺心一掌拍死自己啊。抹了把汗
　　
　　“禀，督主事情是这个样子的....
　　
　　这下雨化田是听懂了.原来啊..万喻楼那个蠢货到了龙江水师造船厂以后就急不可耐的要去处决违背他的那几个官员，本来啊那几个人皇上就想借万喻楼的手除了他们，他们倒也不是什么大奸大恶之人，听令于参谦之。参谦之原来是明朝J王（代宗朱祁钰）的伴读，明英宗朱祁镇再次即位的时候，就示了个好，没像刘通那群人一样当了反贼，但是这样的人不除，说不定哪天他们反水了呢，投敌这种事有一就有二啊。赵怀安那家伙竟然觉得他们是忠臣？当年他父亲可是没少杀J王的人，恨不得把J王用过的人都当反贼了，要是被他父亲知道他儿子夸J王伴读是忠臣，不知道会不会被气活啊。万喻楼这个蠢货不知道自己武功怎么样么，他西厂的暗卫给他端了几天的剑盒子，刺客来了，他倒是把身边的暗卫推开了还不让去救他，真是个低能的东西。结果被人家砍了脑袋，还被挂在了龙江水师造船厂的大门口，真丢人。
　　
　　“那五军都督府参谦之还有他手下的礼部郎中和左侍郎呢？”雨化田接过蓝诺递过来的茶，看了一眼地下跪着的暗卫，淡淡的问了一句。
　　
　　“本来被赵怀安他们放了，但是督主吩咐这几个人不能活着，他们就不能活着”
　　
　　“嗯，下去吧。”
　　
　　那暗卫消失以后，蓝诺玩着雨化田的手对雨化田说“这下又有事情干了，本来还想和督主你好好休息几天呢”
　　
　　“哼，脑子里面都想着什么东西，一会和本督主进宫，把这事禀告皇上”雨化田啪的一下拍开了蓝诺的手，对着镜子准备上妆。就被蓝诺拿走了
　　
　　“督主大人，让在下给你花，可好？”蓝诺拿过雨化田笔，沾上化开的石黛给雨化田画眼线，雨化田的眼睛长得极美，笔尖细细的划过雨化田的睫毛根部，再拉长，勾起。蓝诺看着离自己这么近的雨化田，情不自禁的吻上了雨化田的双唇，雨化田也顺从的张嘴，回吻，直到两人呼吸都有点不顺才放开。
　　
　　“督主大人，真美，对了我看见督主大人手里经常拿着佛珠啊，不知道在下这串可否能入了督主大人的眼啊？”蓝诺知道雨化田有心事的时候，或者想事情的时候会转佛珠，他就在店里找了一个极品的佛珠，是如来成佛的时候那个菩提树结下的菩提果做成的，有静心，安神，驱邪的作用，送给雨化田也是求个平安
　　
　　雨化田把那串菩提果串成的佛珠拿在手里，只觉得心里一静，浑身的烦躁都少得多，低头摩擦着那串珠子，这东西可不是凡品啊，这坏东西对自己也算是上心啊
　　
　　“走吧，该进宫了”说完雨化田就慢慢悠悠的往外走了，毕竟他有伤啊，不能走快啊。 

作者有话要说：啦啦啦..突然发现我的收藏涨了了..各种激动啊..那个我快考试了丫..所以准备..每天半更啊.第二天补完啊..这样行么..昨天复习的太晚..忘记写文了....那个我突然有个想法..就是看你们都挺喜欢我和我家闺蜜的小故事的..就想等这篇更完了..就想写一篇和爱情无关的故事..就是我和我家闺蜜，还有我周围的一些小趣事..小迨..百分之七十左右真实度的文..但是我又怕没人看啊..因为木有爱恨情仇那种东西啊...最后再说一句评论啊..看见长评那种东西..各种嫉妒啊...


我和闺蜜的迨
前几天我和我闺蜜我表姐带着我家小表妹，打车去KTV到了地点下车的时候就见我小表妹不让我们付钱，自己拿着个小钱包掏出一把零钱要掏钱，司机一脸苦逼的看着我表妹钱包离得零钱
然后我脑子一抽说怎么能让小孩子掏钱呢，然后我就把我身上的零钱都掏出来了，完后发现我身上的零钱不够。就戳了戳我闺蜜
我闺蜜一脸我懂得的表情也掏出了一把零钱，然后我俩在后座上数零钱，我表姐淡定的下车一副我不认识他们的表情..
于是我和闺蜜终于筹够了钱，看了眼打表器，发现多给了两毛..于是我大方的说.不用找了..给我开成票就行了..于是在那司机黑着脸拿着一手毛票和硬币的注视下，我淡定的和闺蜜走出去追我我姐了...




21

21、剧情桑，你粗线了~~ ... 
 
 
　　皇宫内．．．
　　
　　“你说什么来着？再说一次？”小皇上用手指掏了掏耳朵，一疑惑的问面前的雨化田。
　　
　　“皇上，您刚刚没听错，万喻楼被人砍了脑袋了，现在挂在龙江水师造船厂的大门口，那刺客叫赵怀安，是赵安之子。不仅放走了五军都督府参谦之还有他手下的礼部郎中和左侍郎，还损坏了船只和木材，一共六千两”皇上一听这话脸就扭曲了，你妹的，你不光挑衅我的权威，杀我的人，你还敢破我的财。
　　
　　“哼，万喻楼是干什么吃的，喝尸酒把脑子喝傻了么，他一个朝廷命官在重兵把守之下被人家三个江湖草蜢，三下两下就给杀了，还被人家挂到城楼上了？他手下的人都是白痴么？还有那个赵怀安，胆子还真大啊，杀朝廷命官，还敢坏朕的船，六千两啊，够京城百姓吃一个月的粮食了。”皇上果然炸毛了。
　　
　　“化田啊，朕看这赵怀安绝对不能让他活着。他不仅斩杀朕派去的朝廷命官，这件事打了朕的脸面，而且他救了五军都督府参谦之还有他手下的礼部郎中和左侍郎，赵怀安在江湖飘荡了这么久，早就不知道是谁的人了。这件事啊怕是没这么简单，这个赵怀安不能太早死，要弄清楚他背后的主子。”皇上一手敲击着桌面，一面思考该怎么才能让他们上当呢，打入敌人内部什么的，才有情报可得啊.可是赵怀安，为人十分小心否则也不会只有两个手下了啊
　　
　　“皇上在想什么？”雨化田见皇上说完以后就不开口了，眉头紧皱着在想什么麻烦事。
　　
　　“朕在想啊，怎么才能不让这赵怀安产生怀疑的插进去一个我们的人。”蓝诺一听这话，翻了个白眼，这还不简单么。
　　
　　“皇上，你是不是忘了，什么人最危险了？”蓝诺喝了口茶看着皇上还是一脸迷茫叹了口气
　　
　　“不知道皇上再过来之前有没有遇到过碰瓷儿这种事情啊。”皇上一听这话再联想到蓝诺前面说的什么人最危险，就立马明白了，碰瓷这种事情他还是真的遇见过啊，当时是一个抱着小孩的妇女打着电话，走过他身边的时候撞了他一下，那妇女的手机就掉出去了，拿起来以后黑屏了，非说是他撞坏的非要他赔。后来上网的时候发现这种事情是很常见的。所以在她没穿的时候，说这世界上最危险的人，除了老人，就是女人和孩子了。因为他们会让人放下禁戒心
　　
　　蓝诺一看皇上想起来了就接着说“老人这一招是不能用，如果你找一个真正的老人，首先身体不行，不适干这种事情，如果找人装扮的话，肯定会有破绽的，因为他没老过。”
　　
　　蓝诺看着皇上若有所思的样子接着说“小孩也不是行，他没有实力，再说小孩很麻烦，万一说漏嘴了呢，所以能用的只有女人了”说完以后蓝诺拿起桌上的茶喝了一口
　　
　　雨化田一听这话觉得可行，但是这普通女子肯定不过关，跟久了肯定会让他们起疑心的，于是雨化田就想如果是一个带着球跑的女人呢？只要是个女子怀着孩子，怕是也会紧跟着你这救命恩人的吧。于是雨化田思索着开口
　　
　　“那如果是怀了孕的女子呢，若光是一个女子跑去投奔赵怀安肯定行不通，据我了解这赵怀安倒是对一人，有一丝牵挂。那就是龙门客栈的前任老板娘凌雁秋。这凌雁秋也是爱惨了在赵怀安，假冒赵怀安的名声在江湖上四处闯荡，如果我们安排一个女子在下套引的他们来呢。无论来的是凌雁秋还是赵怀安都不会见死不救的，如果是凌雁秋更好，他定会对同样身为女子。而且怀有身孕的女子有一丝怜悯之心的。”雨化田说完拿起茶杯准备喝口茶，发现杯子里面的说喝光了，皇上把所有人都赶出去了，自然没人敢进来上茶，雨化田皱皱眉放下杯子。
　　
　　一直瞄着雨化田的蓝诺一看，赶紧把自己的杯子递过去冲雨化田一笑。雨化田虽有洁癖，但是这人早和他互吃过口水了，心里倒是也不排斥，端起来也就喝了一口。蓝诺也知道雨化田有洁癖。一看这动作就知道雨化田不排斥他，蓝诺果断的开心了，凑过去就亲了雨化田一口。
　　
　　“..皇上可要喝茶？”皇上正在考虑有什么合适的人呢，就听见蓝诺让他喝茶，也就下意识的端起来，刚要喝就发现原来杯子空了呀，。再看下面雨化田的杯子也空了
　　
　　“是朕考虑不周，忘记给爱卿上上茶了”皇上也不好意思，把前面这两个人忘记了。
　　
　　“来人，上茶”外面的张敏公公听到皇上的声音推开门领着一群小宫女进来了
　　
　　“主上，喝茶。”蓝诺本来在低着头玩雨化田的手指，听到这熟悉的声音，一抬头就看到他原来的贴身小婢女小慧荣笑眯眯的看着他。
　　
　　“哟，原来是小慧荣啊，怎样，跟着皇上习惯么，”蓝诺这想和小慧荣所几句话呢，就见皇上两个眼发光的盯着小慧荣
　　
　　“来来来，给朕摆个无辜的表情，还有那种柔弱，无助，惹人怜爱的小眼神”听见皇上这话，不光小慧荣脸黑了，连蓝诺的脸都要黑了。尼玛这是调戏呢，还是调戏呢，还就是调戏呢！！！
　　
　　皇上好像没看见他们脸黑一样，一挥手就小慧荣留下其他的都出去，就起身来回打量着素慧荣。
　　
　　“像..真像，你们看小慧荣像不像那种只能依靠别人而活的菟丝草”皇上这一开口，蓝诺的脸终于也黑了，小慧荣眼角直抽。他说的那是谁？小慧荣是食人花还差不多，菟丝草？你在开玩笑么？
　　
　　“皇上的意思是让这小婢女扮成已有身孕之人么，这人皇上可信的过？”雨化田看着蓝诺这熟悉的样子怎么可能不知道，这厮和那小宫女熟悉啊。抓着蓝诺的手一紧，挑眉看上那小宫女。
　　
　　“大人就是我家主上的心上人吧，那大人也是慧荣的主子，大人有什么事情景观可以吩咐奴婢”小慧荣看着雨化田莫名的脸红了红，这可是美人啊，还是自己最喜欢的女王样的啊啊，不知道他们同房的时候会不会有点小情趣什么的，比如说把主上锁在床上，大人坐在上面拿着小皮鞭，一边做一边抽，嘴里还说的‘快给本督主动，本督主命令你’什么的。噗..想想就觉得太有爱了呀。哦漏．．鼻血．．（慧荣妹子你也崩了牙..你崩蹭什么样了呀..TAT）
　　
　　雨化田就看着眼前的小姑娘之前还是一副温柔贤惠的样子，再看到他以后突然脸红，然后留鼻血了，这..这是个什么情况啊..于是雨化田皱眉看向旁边的蓝诺，却发现蓝诺似乎嘴角有些抽。
　　
　　蓝诺嘴角抽抽的是因为他看到眼前的小姑娘盯了雨化田一会留鼻血了，这是怎么了，莫非看上雨化田了？不行啊，你不能和主子强人啊，于是他就动用能力想看看这小丫头在想什么，于是他就看到了小丫头脑子里的诡异想法，尼玛孩纸你什么时候变成这样子，这．．这也太重口味了。
　　
　　“咳咳，怎么了，发什么什么朕不知道的事情么”小皇上回过神来，看着眼前诡异的一幕。小慧荣擦擦鼻子，这准备回答，就听外面张敏公公的敲门声。
　　
　　“进来，怎么了？”皇上坐回到座位上出声问
　　
　　“禀皇上，东厂锦衣卫指挥使求见”
　　
　　“传．．”皇上淡定的喝了口茶，东厂的锦衣卫指挥使可是他的人啊，这东厂的万喻楼都挂了，下面那些小鱼小虾还能泛起什么浪花啊。
　　
　　“东厂又出了什么事啊，如果你是说万喻楼的那件事，朕已经知道了。”皇上就看见地下跪着的东厂指挥使诡异的抖了一下
　　
　　“回．．回皇上．是．．”皇上一听这吞吞吐吐的就烦。有话不会快点说啊。
　　
　　“是东厂副督主带着东厂剩下的档头们去大觉寺住了”那位锦衣卫的指挥使觉得早说晚说都要说，还是早所早死吧。说完以后困在地下一阵抖。
　　
　　“你，你说那些废物有家不敢回的住到大觉寺了？”小皇上觉得自己今天听到的惊讶消息太多了。
　　
　　雨化田一听这话就更加鄙视东厂那群蠢货了，被一介草莽下的自己的府邸都不敢回了。在这么想着自己的小命，也不能让皇上没脸啊。
　　
　　对啊，皇上现在觉得自己上辈子的脸都丢光了，尤其是在知道东厂剩下的人因为害怕躲在大觉寺里不敢回府以后。
　　
　　“这些没胆的家伙，朕留着他们有什么用啊”小皇上用力的一拍桌子，就见下面的那家伙抖得更厉害了。
　　
　　“滚出去！！”于是皇上发火了。深吸一口气，对着雨化田说“化田，既然东厂那些家伙这个怕赵怀安那个江湖草莽，那真就让他们这辈子都不怕了。他们敢打真的脸面，朕就敢要他们的命。” 

作者有话要说：倒霉啊..郁闷死了.前天自习课上，我听着绝对侵占广播剧在写东西，就听到我同桌说老师来了，然后我赶紧拽耳机，但是不小心把耳机从插口上拽下来了，于是就响起“老子干死你，老板，叫老公”PIA PIA，“啊~老公..慢点”PIAPIA，于是全班都看着我一脸震惊，个别男生还面带恐惧，恐惧你妹啊，姐不好肌肉男。姐当时一头撞死在教室里面的心都有了。于是接被班导拽走了..昨天准备上传来着，突然断电了..尼玛姐也体会到传说中的宿舍断电啊...




22

22、各种西厂体 ... 
 
 
　　“……古刹的前后门，已经重兵驻守，东西厢两侧各部署了近百名锦衣卫，现在大觉寺内外防守严密，没有您的手令，出入者格杀勿论。”东厂锦衣卫指挥使从皇宫出来以后带着几名锦衣卫，到大觉寺正堂向向东厂副督主和东厂仅剩的几位决策者禀告道。
　　
　　东厂副都督点点头，“嗯，你们退下。”。
　　
　　“是。”东厂锦衣卫指挥带着身后的锦衣卫行礼告退。
　　
　　“成交皇上的奏本要怎么写，我们来议一议。”正要往外面走的东厂锦衣卫指挥撇了撇嘴，心想东厂的人可真够蠢的，外面谁不知道万喻楼被杀了，他们还以为大家全都被瞒在鼓里呢。那副督主还说什么是万喻楼让他们来这里的。一个死人怎么告你们？托梦么，别开玩笑了。
　　
　　一个平时和着副督主关系不错有点地位的开口“这成交皇上的奏本要怎么写，我们来议一议”
　　
　　那副督主一点头“嗯，要慎重考虑”
　　
　　一人咬牙切齿的赶紧跟着说“又是这个赵怀安，逼得我们藏身此地。”
　　
　　那副督主淡淡的说“不报又如何啊？”
　　
　　“不报？这不好吧。”众人惊讶的说
　　
　　那副督主抬头盯着眼前的几个人，“船厂当天虽然有外人在场，谁又能越过我们直奏御前？如果有就灭他的口！这还不简单？”。
　　
　　这时一个开门的小太监看见西厂督主雨化田带着西厂的厂卫往寺庙里走，赶快到殿里通报。“报，禀副都督，西厂雨公公突然来到这里，已经进了大雄宝殿。”
　　
　　那副督主一听这话脸拉得老长，声音里也带着怒气“东厂的事西厂干嘛来搅局？与他何干？”
　　
　　只见他刚说完雨化田吧就大步的迈进来了“一个江湖剑客就把你们搞的杯弓蛇影，连自家的大门进也不敢进，躲到这儿做了缩头乌龟，人家都杀上门了，还敢说与我没有相干？”
　　
　　一身银色绣金线的蟒衣外罩同款斗篷后面还带着几名厂公，这满身的气势直压了他们一头。
　　
　　东厂的副督主和剩下的几位高层一看这雨化田，立马纷纷入座，就想不给他留椅子，让他难堪一下。
　　
　　雨化田倒是也没有在意扫了几位一眼，一掀斗篷身边的一个小太监就转到了雨化田身子底下，给他当椅子。雨化田顺势一坐，凸显出自身的荣荣华贵。
　　
　　“哼哼，什么杀上门？只不过来了几个乱党，东厂会处决他们。”这副督主说的，像是自己底气身子似的，但是他旁边的几个人纷纷扭头看他时眼睛里面的慌神，出卖了他。
　　
　　雨化田不屑的瞟了他们一下：“龙江水师检阅，重兵防守，一个姓赵的无名小贼，三招两式就取了万喻楼的吃饭家伙，剩下你们几个不堪一击的无胆鼠辈，那什么本事处置此人？”
　　
　　听着雨化田那明显瞧不起的声音和刚才淡淡的一眼，让东厂的在座各位都心中恼火
　　
　　东厂副督主压着怒火反驳：“那天万公公一时失手大意，低估了对手。”
　　
　　“低估？哼，是低能。”雨化田嘲弄似的冷冷的说“东厂几个所谓的高手都让人屠戮殆尽，司礼、监掌、印房，就快轮到你们几个了。”
　　
　　“放肆！”这话东厂副督主还能忍的主，但是其他的几位高层可就忍不住了，当时就拍桌而起。
　　
　　“诶，坐下。”这副督主见他们拍案而起心里还是高兴他们不给雨化田面子，面上还是假惺惺的阻拦。
　　
　　雨化田看都不看那几人一眼，看他们还脏了他的眼呢，淡定的继续说：“躲在庙里叹气有用吗？咱们当官的是替皇上分忧的。”
　　
　　这话就直接说东厂没本事，不能给皇上分忧，还给皇上找麻烦了。
　　
　　那副督主一听这话就在也忍不住了讽刺到，“西厂算什么东西，你们西厂设立还不到半年，你凭什么资格替皇上分忧？”说完看见桌子上的热茶手一挥，那乘着热水的茶杯就冲着雨化田的脸上奔去。
　　
　　雨化田眼睛都没眨啊的看着冲着他来的热茶，那副督主都以为自己要的手了，就见茶碗直接在空中碎裂。那声音外面的东厂锦衣卫指挥使都听见了，也吓了身后的西厂厂卫一跳，都稍稍的退后一小步，而雨化田就想什么事情都没发生一样。
　　
　　雨化田暗自发力用内功逼着那没凉透的茶水冲着前面几人就浇过去了，不光浇了前面几人一身，还把离着最近的两个人的脸擦上伤了，就那么一滴水，可想雨化田的武功多高。
　　
　　几人站在那儿拍打着身上的水渍，再看向雨化田时，哪里还有刚刚的嚣张，只剩下不平的怨气和那眼睛里深深地恐惧。
　　
　　谭鲁子本来在外面站岗，就见西厂雨副督主身边的厂卫冲着他就过来了。听完以后赶紧走进大雄宝殿，进来的时候四面扫了两眼，看见东厂几位的那副德行就猜出来刚刚发生什么事情了。
　　
　　“报。”谭鲁子近雨化田在他耳边低声说着什么
　　
　　在谭鲁子说话的时候，那东厂的副督主把内力都集中在耳朵上想听听他们在说什么‘在下仔细观察了一下耳朵真的动了’
　　
　　雨化田看着东厂副督主的样子，倒也没介意，他的西厂可不是东厂那群废物，怎么会让他听到
　　
　　雨化田冷冷的盯着东厂的副督主嘲笑的问道“你问我西厂算什么东西？”他脚下一踢，一块大理石碎片向东厂的副督主射去，，那副督主都没有看清楚他的动作，就见那砖块已经穿透了他的乌纱帽，打碎了后头墙上人物雕刻的半个脑袋。
　　
　　那副督主明显的瞳孔紧缩了一下，小心地摸了摸头上的洞，又看了看后面的墙。
　　
　　周围的人眼睛里明显已经掩不住眼底的恐惧与胆怯了。
　　
　　雨化田那勾起拉爱的嘴角就像是在嘲笑他们不自量力一样，但是眼前的这些人明显的不敢再说什么了。
　　
　　雨化田继续说到：“现在我就来告诉你，东厂破不了的案由我西厂来破。还有，你听好――”。淡定的一甩银色的斗篷抬腿向门口走去，走到殿门口，看着那一排椅子伸手用内力碰了碰，就见那一排椅子动了动，最前面的第一把椅子和茶几立刻就碎了一地，吓的东厂众人心一颤，惊恐万分的看着那把椅子，再回头看雨化田就怕他再做出什么惊人的事情来。
　　
　　“东厂不敢杀的人我杀，东厂不敢管的事我管。一句话，东厂管得了的我要管，东厂管不了的我更要管。”东厂副督主带着众人一脸怒不敢言的表情跟着雨化田走带殿门口。
　　
　　“先斩后奏，皇权特许！这，就是西厂！”雨化田突然停下了脚步，回头瞥了眼他们，仿佛正眼看他们都会污了他的眼一样，讽刺的勾起嘴角说“够不够清楚了？哼。”丢下这句他再次举步离开。
　　
　　东厂的众人看着雨化田走了好远才回过神来，欲盖弥彰不屑的说：“哼，又是万贵妃召他入宫。”好像刚才害怕的不是他自己一样
　　
　　那东厂副督主看着雨化田的背影冷哼道，“才半年光景，进皇宫就像回家，还上了绣床。”东厂众人虽然面带嫌弃，但是内心谁不嫉妒这雨化田啊。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　雨化田到了慈宁宫的时候没见到万贞儿，倒是见到了一身戏服的蓝诺，脸上画着油彩妆依依呀呀的唱着什么，雨化田上前走两步
　　
　　正准备说些什么，就听到外面一阵叩见贵妃娘娘，雨化田眉头一紧，随即又松开了。
　　
　　“叩见贵妃娘娘，娘娘，西厂雨公公在坤宁宫已经恭候多时。”一名小宫女走出慈宁宫，低着头对这准备进慈宁宫的万贞儿道
　　
　　“传。”万贞儿抱着只灰毛的京巴，懒洋洋的说。
　　
　　“心肝宝贝开心果，还有甜心蜜糖小可爱，你也过来你过来。”万贵妃斜躺在贵妃榻上。
　　
　　刚进慈宁宫万贞儿就把手中的京巴放下了，那小东西一扭一扭的奔着雨化田就过来了。雨化田也是十分喜欢这东西，当即就抱起来了，听到万贞儿喊他和蓝诺也就抱着过去了。
　　
　　蓝诺和雨化田都挨着万贞儿坐在榻上，蓝诺挥了挥手布下一个幻术，就抱着雨化田把脸埋在脖颈上深深地吸了一口雨化田身上特有的香味。
　　
　　万贞儿看似把腿放在了雨化田的身上，其实他也就是悬空着呢。万贵妃暧昧的说“心肝宝贝开心果，不是不是在怪我啊，虽然我这几天一直宣甜心蜜糖小可爱，但是我心里可是一直想着你的啊”
　　
　　雨化田一听这话，扭头瞅了一眼身后的蓝诺，心想这坏定西晚上不都是和我在一起的么，什么时候进宫来陪万贵妃来了，但是又一想他这糟糕的法术，就淡定了。
　　
　　“奴婢不敢..”收回眼神任由后面的人抱着他。
　　
　　万贞儿一听声音就柔了几分娇嗔道：“派你去西厂掌管宫里大权，你何必去招惹东厂呢？你的职责是防范宫女背着我上皇上的龙床，干嘛要花心思去和东厂那班奴才争权夺势？不如留在后宫和甜心蜜糖小可爱一起陪我玩哄我开心呀？”
　　
　　万贞儿知道这东厂万喻楼倒台了可就是他西厂称霸了。而皇上也会对西厂越来越重视，最他雨化田越来越行人，而这雨化田可就不会像从前一样靠着她，听他的话，如果把他放在后宫，后宫是她自己的天下，到时候雨化田还不是照样的依着她。
　　
　　雨化田正准备过去拉起万贞儿的脚，而身旁的蓝诺往后一拉，自己就倒在他的怀里了。就听蓝诺说“这雨督主怎么感违抗娘娘的命令呢，这后宫谁不是道啊.宫里头的女人只要让皇上多看了一眼，都活不过第二天”说完舔舔怀中雨化田的耳朵，就感觉雨化田在他怀里微微一抖。
　　
　　而在万贞儿看来是他的腿放在了雨化田的身上，而这蓝诺这在给他捏着腿。
　　
　　“娘娘请放心，西厂绝不允许宫里有人私怀龙种。”这是雨化田对着万贞儿说的，他知道万贞儿在打什么主意，不就是怕他的心大了，不受她的管制了么。哼~他一开始可就不是她的人
　　
　　“前日我又发现，有人暗结珠胎。”雨化田相信比起把他怎么样的抓在手里，万贞儿肯定比较喜欢这个话题的
　　
　　原本靠在贵妃椅上很享受两个美人服务的万贞儿，一听这话不光脸色和声音变阴森了。怜人都变精神多了“是谁自甘下贱，让男人白占便宜？”说时还看了看前面站着的伺候他的奴婢们。
　　
　　前面的小宫女们一听这话立马一个个的低眉敛目，努力减少着自己的存在感，这万贵妃一个不顺心，轻者打骂一顿，严重了的话可是要丢命的啊。
　　
　　然后雨化田就看见他手边糕点上的花枝，像是有意识边自己动起来了，在万贵妃的脖颈上轻轻扫过，万贵妃还做享受状，于是雨化田配合着，淡淡的说“那四个贱人，有三个其实是跟侍卫有染，不管是不是龙种都是个麻烦，已经让我处决了。”
　　
　　万贵妃突然清醒了一下眼中闪着冷光，问道：“四个贱人，处决了三个？那还有一个呢？”
　　
　　“让她跑了，她叫素慧容，已经派人出宫去灭口了。”雨化田漫不经心的说。面的蓝诺在在他按摩腰部，自从早上进宫坐了那么长时间，下午又去了一趟大觉寺，现在这要还真的是有点酸啊。现在被这么一按，还真的是舒爽极了。正准备昏昏欲睡，就听到旁边万贞儿的喘息声。扭头一看就看见万贞儿被一根自己会动得花枝整的动情了。
　　
　　这皇上自从万贞儿封了贵妃以后，就基本上不怎么碰她了。万贞儿的年纪正是女子欲`望最强的年纪，稍微一撩拨就欲`火`焚`身了。于是万贞儿大手一挥，把宫内的宫女都整出去了。
　　
　　身后这蓝诺也是越按越往下了当雨化田发现的时候已经到了他的□了。
　　
　　“别动”雨化田想着这万贞儿还在旁边呢，一心急就按住了他娇臀上的手，根本没有想到这一点。
　　
　　“没事他又听不到，看不到的，或许在他身边玩也别有一番风味呢”蓝诺暧昧的对雨化田说，扭头亲上了雨化田的嘴。
　　
　　于是蓝诺手一挥，让万贞儿自己在地上翻滚，他抱着雨化田上了贵妃椅。 

作者有话要说：啊啊啊...这两天要死命更文了啊..编辑大人说在星期四要更完一万啊..否则要进小黑屋的..伦家果断的不要啊....伦家发现最近莫名其妙的涨了两斤肉....各种忧桑啊...伦家明明有很努力地运动啊..不过..在运动的路上有好多好吃的啊...好吧..伦家果断的是个吃货..捂脸...果然在看过[龙门]雨化成田
这篇文以后..果断的觉得..对着电影抄台词，然后再自己改编这种办法很不错啊..所以.在下学习了..捂大脸...




23

23、和正文无关的番外 ... 
 
 
　　又是一年的雪夜啊，蓝诺随手提了一壶酒，和西厂的各位打了个招呼就出门了，白色的锦衣华服在和色的夜空中分外明显，也显得分外孤单。走几步提起自己手中的那坛酒，仰头喝一口，就这么一直往前走着。
　　
　　不知道走了多久啊，终于在一座有有些年头的孤坟面前停了下来，温柔的眼神像是要滴出水一样，盯着那座坟墓。晃了晃酒瓶里还有不少的好酒仰头喝了一口，也不嫌地下脏，掀起那华服就往坟墓对面一坐。什么都不说，只是看着，看着，似乎是要印在心里面一样，雪花就在这寂静的夜里，肆无忌惮的飘落着。
　　
　　“我，我就要走了，就要离开这里。今年啊，大概是我最后一次来看你了。”蓝诺食指摩擦着酒坛，低着头，说出口的话似乎像是在和好友道别，语气里也似乎含着浓浓的不舍，嘴角若有若无的牵起一丝笑。而后呢，像是想到了什么嘴角的那丝笑容也变成了嘲讽，眼神也变得越发的伤感起来。
　　
　　“嘿，你瞧，我都忘了，我离开了再也不来了。你因该很高兴吧！再也没有人来打扰你了，嗯？是不是啊”那坛酒好像永远都喝不完一样，又被蓝诺拿起来大口大口的灌着自己，好像只有这样才能压制住心中的那丝酸涩。
　　
　　“喂，我告你哦！其实啊，我原来一直在想，什么时候啊，你厌倦了这官场，我就带着你去游山玩水。然后啊，我们再找个地方隐居，你不是一直都很喜欢狗么，我们就养好多好多的狗，然后牵着手一起去看看夕阳，一起去看看潮起潮落，是不是很美啊！事实呢，事实却是你厌倦我了，你爱上别人了。哈哈哈哈...”坟头那人像是有点醉了，微笑着说着以前美好的打算，最后他明明是在笑，但是眼泪却止不住的留下来了，抬起头抹掉流出来的眼泪，嘴角的弧度依旧微微上扬。
　　
　　“下雪天真的是很讨厌啊，对不对。雪花都吹到眼睛里面了，你啊，是从来没有爱过我对不对。想当初我还傻乎乎的以为我对你好了对你爱了，你对我也不错，这就是两个人相爱了。后来啊，你看上别人了，你爱上别人了？你不是说他是獐头鼠目不伦不类的臭东西么，为什么你到死都叫着他的名字啊？你抬头看看我啊，我就在你眼前啊。”蓝诺摸着石碑，宠溺的眼神像是抚摸着情人的脸一样温柔，小心，好像是他一用力就会弄坏了一样。
　　
　　回答他的依旧是沉默
　　
　　“嘿嘿，不说这些了，你知道我是怎么看上你的么？我告诉你哦。那时候啊，我还是刚刚登台的小戏子，画好了妆自己偷偷的掀起门帘，一眼就看到了人群中的你。高贵，优雅又冷傲的美人。当时我就决定我要你，我要这个美人。后来呢，我该说我的到你了么，我抱了你一辈子，你就是死，都是死在我的怀里。可是你心里想的人怎么就不是我呢！”蓝诺用头抵在了石碑上。一滴.两滴的液体滴在了石碑前的雪地上，砸出了好几个坑。
　　
　　“好冷啊，你冷么？你肯定也很冷吧。你是最怕冷的，身上的温度总是很低。来来来，我坐过来给你暖暖”于是蓝诺坐到石碑旁边，伸手抱着石碑，脸贴在石碑上，像是在和最亲密的人亲昵地耳语。
　　
　　“化田..化田..我好爱你啊..”抱着墓碑，最后不知是醉了还是睡了。嘴里一直嘟嘟囔囔的说着，化田我好爱你。
　　
　　蓝诺抱着的那个墓碑上赫然写着，挚爱，雨化田之墓。....
　　
　　只是蓝诺不知道的是，在他睡着了以后，旁边深林的深处飘出了一个穿着棉衣，披散着头发人.哦不.是鬼
　　
　　雨化田蹲□子伸出手想要碰了碰蓝诺的脸，又怕惊醒他，只好作罢。
　　
　　其实啊，在自己死后刚刚知道了什么是爱，自己对那人只不过是一时情迷罢了，对于眼前这个人，却是入了骨的熟悉，也是入了骨的想念，只不过啊，自己好像知道的有些晚了，终究是有缘无分了。十年了，每次这坏东西来的时候，自己为了你让他发现，总是躲藏在妖魔鬼怪众多的小树林，看着他这样痛苦，自己又何尝不是呢。只是人鬼殊途。
　　
　　这次他要走丫，再也不回来了。也不会来看他了吧，过段时间说不定就会忘掉他吧，再去一个妻子，生个孩子。想着想着心脏的部位好像疼了，鬼还有心么？呵呵走吧，走吧，走了也好，走了这呆子就再也不用想着他了忘掉了也好。省的难过痛苦。如果自己当时没有对别人迷情，是不是现在正过着这坏东西口中的生活呢？罢了，罢了，一切都是他咎由自取，怨不得旁人。
　　
　　雨化田最后还是没忍住，在蓝诺嘴唇上亲亲的印上一吻。转身，再也不回头看的飘走了。这次是真的再也见不到了吧。
　　
　　当大档头找来的时候，就看见蓝诺浑身是雪的坐在雪地里，紧紧的搂着雨化田的墓碑，嘴角还挂着笑，就像是原来在西厂的贵妃椅上一样，副督主还是那样搂着督主。宠着督主。大档头看着鼻子一酸，差点流下泪来了。
　　
　　其实人生如戏，戏如人生。我们都入戏了，只是没有演好结局而已。---蓝诺
　　
　　心有一切有，心空一切空；心迷一切迷，心悟一切悟；心邪一切邪，心正一切正；心乱一切乱，心安一切安；一切为心造，无心自解脱。我是鬼本无心。---雨化田 

作者有话要说：在下今天听了一天公子欢喜作品的广播剧，虽然听了有十几遍了但是还是各种哭啊，在下是属于泪点非常低的，听到艳鬼里面桑陌的委屈在下就忍不住的哭，听到桑陌自己给自己烧纸钱的时候..哭啊...听到桑陌死的时候说的话...又忍不住的哭..到了空华割麒麟角救桑陌的时候在下还是哭。
然后再下在躺倒床上听纨绔，听到冥姬私嫁的时候哭得那个惨啊..还有篱落渡天劫的时候..各种虐的时候...哭得死去活来的..所以在下脑一抽..就写了一章不算虐的虐文..其实我写这篇文的时候就准备是这种结局，老死不相往来的那种。没看到我这文的名字那么正紧么。但是写着写着就发现好多笑点，就淡定的吧正剧改成了轻松。
这个番外和正文无关啊..以后不会发展成这样的..切莫对号入座啊..




24

24、西厂的各种宣传 ... 
 
 
　　先不说蓝诺和雨化田那边有多激情，这边被蓝诺派出来出差的三档头赵学勇是各种不爽啊，凭什么啊，凭什么被派出来的是他啊，而且这地方没有糕点，没有茶水，只有冷风的。红石谷这种地方夏天还好，凉快，可是现在是冬天啊。赵学勇摸摸自己的光头，唔，果然站在港口这种地方好冷啊。脑袋都吹凉了。
　　
　　这时站在岸边的一个小厂公不经意的一抬头看到上面的铁索上面坐了个人，吓了一跳扭头和那两个人说“哎，看铁索上面坐了个人，到底是什么人”
　　
　　另一个厂公一看这情况赶紧道：“给我盯紧他”。那小厂卫一点头。
　　
　　就听那边一声喊“船家，把船舶过来，我们要艘船。”
　　
　　那船家啊一听，吓的一抖赶紧向里面喊“大福，官爷们要查船，快收浆”
　　
　　“哎，快靠过来。”厂卫们看见船靠了岸，互相看了一眼，就听前面的一厂卫小声吩咐道“等会上去艘船的时候，都小心着点，都温柔着点，要是让副督主知道咱们谁敢粗。后果你们自己想去吧”众人一听，集体就是那么一抖。
　　
　　上次他们队有一个小组出去办案，有个脾气暴躁的出了名的厂卫，克制不住自己的脾气伤了人。蓝副督主一听到这消息，就给那人喂了软筋散扔到青楼交给了那青楼的老妈妈，要那老妈妈给培养什么温柔气质，什么时候为有了，什么时候到西厂来通知他。
　　
　　等他们去接人的时候，那个惨不忍睹啊，一个七尺大汉捏着小手绢，翘着兰花指，脸上明明是壮士一去不复返的表情，但是你为什么要扭着腰双眼含泪啊。魂淡，那还能看么，能么能么。他们都想自插双目啊有木有。
　　
　　据说他们的上司三档头被副督主交给二档头去处置了呀，不知道那表面斯文的二档头到底和二档头有什么仇啊，怎么折磨三档头了啊，三档头可是惨叫了一晚上啊。他们不要啊，不要捏着小手绢，翘兰花指啊。
　　
　　“船上没啥别的，放我们条生路吧。”船家看见面前的几位厂公愣愣的看着自己的船，还以为他们要杀人呢，毕竟受东厂的影响，他们觉得这西厂也是杀人不眨眼的。、
　　
　　“咳！船家你别误会，我们只是奉旨艘船，如果没搜到什么，当然放你们走”那厂卫努力的摆了一个自认为比较温柔的笑脸，结果就看到对面的船家抖得更厉害了，眼角抽了抽，心里暗自催眠不是我不温柔，而是他们太胆小。不是我不温柔，而是他们太胆小。这时谁也没发现船上的一个女子把一个香囊丢到了水里。
　　
　　“误会？啊！误会啊，大人我们每天都走这条水路的，没啥别的。”船家看着对面的厂公脸色狰狞又抖了抖（那是他在对你笑啊，捂脸）
　　
　　“船家，我们检查完了以后，也好解开这误会啊，船上的女人都上岸，我们对个长相就放你们回去””那厂公继续笑着对那船家说，扭头冲后面的厂卫使了个颜色，让他们去查，拿画像去对比。
　　
　　这时那个小香囊被捞起来了，一个厂卫拿找三档头去了。
　　
　　“报，三档头，这个香囊是从睡了捞上来的。”
　　
　　“嗯，这个手绣工很眼熟啊。”三档头一看这东西就知道小慧荣来了。心里抹了一把辛酸泪，妹子，你三哥都坐了半天的小板凳了，可算来了。你三哥快冻死了啊。
　　
　　“哎？怎么怎么还有没上岸的丫”正在比对画像的小厂卫看见船上还有女人，拿着画像就到船上去了。
　　
　　“大人..大人你别打她，我女人她有病。”然后旁边那女人就哭开了，小厂卫拿着画像望天，他什么都没干啊。他只不过让那女的抬了下头而已啊。
　　
　　“我什么时候说要打她了，我不过是让她抬一下头，我好对画像啊。闭嘴，你看还哭””小厂卫拿着画像解释道，听着那女人痛哭不止的，不知道的还以为自己对她做了什么见不得人的事情呢，于是抬头恐吓。
　　
　　那女人倒是被吓住了，不哭了，小厂卫赶紧拿着画像对比，唔..不是啊，画像上的女子比她好看啊。于是淡定的走开了。往前走了两步，看到了素慧荣再看画像，唔.因该是这个吧，好像啊。
　　
　　“起来”小厂卫拉着素慧荣向岸上走，准备交给三档头，没走几步就看见三档头带着人走过来了
　　
　　“这个香囊价值不菲，干嘛要扔到河里，哼，这个香味看看你身上有没有”三档头看见素慧荣的那一刹那，有种被雷劈了的感觉，这..这是谁啊，这小步小步的就差被拖着走的人，真的是昨天那个彪悍的用鞭子狂抽大档头的那个人么，尼玛是他抓错了吧，是吧是吧。楞了那么一下回神了，接着背他的台词。
　　
　　“宫里跑出来的吧。” 捏了块糕点放在嘴里，他现在要吃点糕点淡定一下。
　　
　　“大人..我..我..”继学勇一听到他这个声音，就觉得刚刚吃的那块糕点有点没消化，他胃好疼，但是戏还是要接着演的啊。上面锁链上的那个啊，你怎么还不下来啊，赶快完事了我要回西厂去找太医啊。
　　
　　“吞吞吐吐的，看在这肚子里有玄机啊，刨来看看””三档头心里默默流了一行的海带泪，我摸了摸了我摸了小慧荣的肚子啊，不知道回去会不会被谭鲁子剁手啊，就算谭鲁子不剁，小慧荣哪天回来了也还是会剁的吧。脸上还是淡定的表情。
　　
　　“是”就听后面的耳光声，然后扭过去脸不去看小慧荣现在的表情，默默捏了一块糕点，脸上还是各种淡定，但是心里各种不淡定啊。打了打了，打耳光了你们这些蠢货打得那么狠，以后怎么活啊。希望小慧荣回来的时候不要有人多嘴啊。让她在想起来这件事情啊。话说小慧荣装的还真像，要不是昨天还拿鞭子狂抽大档头呢，他觉得会以为小慧荣怀上了。
　　
　　“抓稳她。”然后再捏一块点心，唔..下次让鲁子再去这家买吧。这点心挺不错的。
　　
　　“..不行啊..大人，放过我吧，放过我的骨肉啊”三档头正想着二档头呢，就听见旁边的小慧荣一阵柔弱的哀求，如果不是自己克制力强，现在大概就要条件反射的去捂胃了吧，怎么还不来啊，我要回西厂去找太医啊。
　　
　　“你是素慧荣”三档头看了一眼厂卫，那厂卫就明白要动手了，三档头心想，你不下来我就逼你下来，这下你总该下来了吧。
　　
　　果然就见一阵风吹动。果然上面锁链上的人下来了，砍掉了那厂卫的一只胳膊。杀了几名厂卫，素慧荣趁机不下了一个幻术，拉着三档头就躲到边上去了。蓝诺会的东西，不可能不教素慧荣，虽然幻术时间上没有蓝诺那么长，但是两个时辰还是坚持的住的。
　　
　　“派几个厂卫去护着船上的人，别让他们伤到了，再看看这人有没有同党。”刚刚那条胳膊可是吓着船上的人了，他们当时和素慧荣说话做的事情都里船比较远，而且还是背着船上的人，在他们看来西厂只不过是和那女犯人说了几句话就被出来的这人给杀了，而且这人连官差都敢杀那他们的命就更不是命了，这些官差们虽然自身难保，但是还回到护着他们这些老百姓。这下心向着谁了就可想而知了。
　　
　　西厂的人被蓝诺调・教的个个都是会说话的，现在最能传播他们西厂美好的就是这艘船上的人了，最重要的是这船家，如果他每次拉船都能宣传一下的话，可想而知有多少人知道了。
　　
　　于是这么一想站在离船家最近的搜过船的那个小厂卫，硬是挤出来一个笑容安慰旁边吓到了的船家。“船家你别怕，没事的，一会我们西厂的三档头就解决到他了，等我们三档头解决掉他就让你们安全回家。”小厂卫想着，只要这船家记住西厂的好，他这次要是回去了自己就能多领二两银子了啊。
　　
　　船家和船上的人一听这话，差点掉下来眼泪。比起要他们命的那人，眼前这群明明自己的命都快没了，但是还要保证他们安全，又放他们回家的人。就跟活神仙也差不多了
　　
　　这面三档头就感觉眼前一晃，诡异的发现前面有个‘自己’而且那个自己还正在和刺客打架，扭头一看自己旁边站着个素慧荣，再扭回去，发现前面也有一个‘素慧荣’正被刀架着呢。
　　
　　“啪，怎么了，傻啦丫”素慧荣照着继学勇的那光脑袋就是一下，心里感叹一下，好爽啊~~
　　
　　“额，妹子？妹子..这.这是怎么回事。”感觉脑袋一疼，继学勇总算是回过神来了，看见打他的是素慧荣也没敢还手，毕竟刚刚自己欺负了人家半天了，让人家打一下也不为过。
　　
　　“就是一个小戏法，看着他们玩就成，难道你还想自己上啊”小慧荣淡定的把那个怎么看都像是怀了孕的肚子解开，拿出了一包糕点递给三档头。继学勇看见糕点，什么打架都浮云吧。
　　
　　于是两个人找个块干净的地方，捧着糕点淡定的看着眼前的‘三档头’被那刺客销掉裤带，然后打落剑，最后被一剑刺中了腹部，于是继学勇淡定不能了。
　　
　　“妹子，这人怎么这么弱啊，顶着我的脸被一女刺客砍成这样，这以后我还用不用出门了呀，会被嘲笑死的丫”继学勇看着眼前人的怂样，就气不打一处来，这要是让西厂的人知道了他还怎么混啊。
　　
　　“哦，我能力不高，就这样吧。”素慧荣淡定的说。旁边的继学勇嘴角一阵抽，你是在报复我吧，你是在报复我刚刚欺负你的吧，是吧是吧。
　　
　　那边船上的人呢，看见那个什么西厂‘三档头’被刺客刺伤了就一阵慌乱，这怎么办啊，万一那个三档头死了之后他们这一船人还能活么。于是就问
　　
　　“那个三档头好像打不过了怎么办”刚问完就听见，那面喊“跳..快跳..还愣着干嘛都跳进水里”于是那小厂卫一愣就准备和众人一样往水里跳，还没来得及跳就被那船家拉住了衣服“这位小哥，你疯了，现在可是快立冬了。”
　　
　　小厂卫呵呵一下说道“没事没事，我们档头这是要保我们的命呢，如果三档头被杀了，那人肯定不会放过我们的，那人看来对你们没有杀意，因该会放你们走的。”说完就跳下去了。
　　
　　看见那三档头往他们这面看了一眼，小厂卫就赶紧回头。“船..船家.刚刚到我们西厂三档头的暗示了，你快赶着船走吧。万一一会那人又要杀你们怎么办啊。”小厂公打了个寒颤脸色苍白的对着穿上的船家说。小长工心里想，看船上那感恩的样子，而他又抹黑了刺客，这次回去能多拿五两银子了啊。再加上这次又是受伤又是跳水的，大概又是一笔收入啊。
　　
　　“哎..”没办法，自己活着才是追重要的，所以船上的人虽然感激这些人。但是是还是顾忌自己的性命啊。刚刚起了船，就听见那蒙着面的人说“...你回去替我做一件事，向你们厂公报上我的大名。赵怀安。”
　　
　　于是船上的人就是一顿鄙视，什么赵怀安啊，以前听说是个专杀贪官的好人，哼..要不是今天看见了真像，还真上了他的当了，哼..还专杀坏官呢！他们都长着眼睛呢！
　　
　　刚刚他杀人的时候还是人家保护了他们呢。要是没人家护着他们，他们还不知道活没活到现在呢。这人肯定是什么不服管教的反贼，前几天还听说那个赵怀安去造船厂捣乱呢！
　　
　　皇上说了，船造好以后，明年开春免税呢，让他这一搅和朝廷就拖后了两个月。现在又救皇宫里逃出来的犯人，可见不是什么好东西。船上胆子大的还敢对着那人吐口水，但是结果呢..咳咳..他们果断的忘了下面的河里还有人呢。
　　
　　“看见这戏差不多了，咱们也该换回去吧。后会有期了三哥。”素慧荣看着这戏演得差不多了，就拍拍屁股给了继学勇两包糕点，准备继续去扮柔弱了。
　　
　　“嗯，那妹子，你当心点没穿帮了”继学勇接过素慧荣给的糕点，看了眼她的那个肚子，嘱咐素慧荣。然后看了看手中的糕点，唔，这个糕点的味道真好吃啊，回去让鲁子也学学怎么做，然后天天给他做的吃。
　　
　　“啊。”然后素慧荣一扭头又变回原来的那个懦弱小心的素慧荣，迈着小碎步一步一步小颠过去。看的后面的继学勇又是一阵胃痛。唔。果然要回去看太医了呀。是不是糕点吃太多了呀。 

作者有话要说：唔呜呜...上章写了篇虐文..莫名的收到了好多威胁...最厉害的是要爆我菊啊..TAT..好吧在下能说你们的怨念成功的影响到我了么...大姨妈来了各种痛的孩子伤不起啊...今天早上看见收到了两个地雷啊..揉揉眼睛..再揉揉..睁眼看题目..没错..是我的文..但是.亲..你确定你没有投错么..真的是给我的么...心中各种激动啊..好吧人家是土包子..第一次见雷啊...发完..躺倒..睡觉..肚子好痛..




25

25、洛水西出到龙门 ... 
 
 
　　黄河以西之地河西附近的河面上，一艘大船在风平浪静的海面上行驶着。
　　
　　船上五步一哨，十步一岗防守倒是十分严密。一个小头目看了看四周的海面对身边人说；“去报告督主，一切正常”刚说完就看见一只西厂的信鸽扑棱着飞进来了。
　　
　　“报..飞鸽传书”大档头拿起纸条一看赶紧进了主舱。
　　
　　当马进良拿着飞鸽传书来的信走进了主舱时，雨化田正拿着放大镜研究地图。
　　
　　听到脚步声就知道是大档头进来了，头也不抬的问，“红石谷那边有什么消息？”
　　
　　“督主，素慧容给一个剑客救走，那剑客是赵怀安。”大档头拿着手中的小纸条像雨化田说着纸条上的内容。
　　
　　雨化田放下手中的东西，眼睛还是在看着桌子上的地图。听到这个消息也没有太惊讶。
　　
　　看到雨化田一直身子就知道督主这是要出去，伺候在侧的两个随侍上前为他穿上披风。雨化田淡淡的问，“进良，你估计赵怀安带着素慧容会走哪个方向呢？”问完他就向外面走去，准备往甲板上去。。
　　
　　马进良一看督主这动作就赶紧跟上去道：“向东去是京城是走回头路，向北靠近边关。”。
　　
　　雨化田听到这个答案，似笑非笑的问“你估计他们会像北走？”。
　　
　　马进良接着说“只需要两天就能出关。”。
　　
　　雨化田戏虐的回头瞟了一眼马进良，“身怀六甲的女人，车马颠簸受得了吗？”。
　　
　　一看雨化田这样，马进良就知道这是嫌弃他回答的不对，这次的确是他没考虑周全，忘记了现在的素慧荣是柔弱的孕妇。
　　
　　马进良思索了一会道，“西北是水路但会慢一点，他们要走嘉峪关？”。
　　
　　雨化田思索了一下，想着自己自己刚刚看过的地图说，“洛水西出到龙门……到龙门等他们。”说完看也不看身后的马进良抖了一下披风向外面走去。
　　
　　马进良在外面吩咐了命令，看着他们扬起了大帆，向西北方向继续前行。
　　
　　雨化田坐在椅子上，终觉得少了些什么。啊.大概是少了身后的温暖吧，平时不管他坐在哪那坏东西都会搂着他。自己这次出来也事发突然，没顾上和他个招呼，这坏东西怕是要生气了吧。
　　
　　这甲板上的温度还真低啊！雨化田感觉有些冷了，于是更加的想念身后的那片温暖，不知道那坏东西会不会趁着自己不再沾花惹草呢？于是雨化田越想越烦躁。周围的空气也越发的低。
　　
　　马进良抬头望天，叹了口气。督主啊，就算你因为欲求不满见不到副督主，你也不能拿属下们撒气啊，您的气场太强大，属下们受不了啊。扭头同情的看了一眼雨化田周围的人，他自己以巡查的名义逃了。身后的小厂卫们泪眼汪汪的看着自家大档头，试图用眼神来表示他们对大档头不厚道的行为表示不满。
　　
　　这时三个男子悄悄地从船头爬了上来了，穿着打扮和船上那些厂卫们比起来显得十分的褴褛，连船上的那些船夫都比不过。
　　
　　那些人一落地就杀了几位厂卫，其中竟然还有一位掌舵的良民。、
　　
　　马进良一看这动静，立马跑过来了。不光他跑过来了，雨化田身边的只要能跑的，都跑到前面来了。督主的气场太大了呀，他们都吃不消啊。还是抓刺客好啊，虽然有生命危险但是总比在督主身边强啊。
　　
　　马进良挥挥手，让前面的人都退开。你妹的你们都跑到前面去了，让我怎么抓刺客啊！
　　
　　只见那两个穿的和乞丐似的刺客互看一看说道；“动手..”
　　
　　马进良一听这声，面具底下的嘴角一抽，暗想这些人真的是刺客么！谁家刺客在杀人前，还和对手打个招呼说；你准备好，我要动手了呀！做杀手的连点默契都没有，动手前还有喊口号。如果他们杀人前也要喊口号的话，副督主会毫不留情的给他们玩个对穿吧。
　　
　　站在栏杆上的马进良看似很认真的在观察对手，其实都不知道走神走到哪里去了。只听耳边传来‘嘿’的一声，他嘴角又是一抽，这老人家动手前还有嘿一声啊！这是给自己壮胆呢，还是提醒对手呢！大档头思想还没回到脑子里，被副督主训练过的身体就先一步往后一躲，习惯性的拔刀。
　　
　　大档头打着打着中算回过神来了。就听前面的那个小刺客问“怎么称呼..”
　　
　　感觉到了后面的那个老头偷袭，拿到往后一挡，那小的又乘人之危的对大档头下手，哼，大档头刀尖收手一划，本来就不怎么样的衣服，这次怕是不能穿了。
　　
　　马进良一抬头，无比傲娇的说；“本座是西厂大档头马进良。”只听身后的滑轮一阵的响。
　　
　　原来他们打斗间，刺客故意切断了固定中帆的绳索，中帆掉下，正好盖住了雨化田所在的位置。西厂的厂卫们一看中帆到了，立马喊道“中帆倒了，护督主。”
　　
　　雨化田本来就因为这次要很长时间见不到蓝诺心中不爽，没想到来有人敢打扰他的思路。他本来脾气就不好，蓝诺要是在身边还好点，可以忍耐一两分。现在蓝诺不在自己身边，他也正是不爽的时候。于是他爆发了。
　　
　　感觉到赵怀安的气息，就推开身边的随侍，帮助那随侍躲过了赵怀安从侧后方攻来的长剑。拿过挂在身侧的剑，雨化田破开帆布飞上桅杆，居高临下地看着底下的赵怀安，眼神中的鄙视，让赵怀安觉得自己似乎连蝼蚁都算不上。
　　
　　“你是西厂何人？”赵怀安看着雨化田的眼神里闪过一丝惊艳，接着面带疑惑。
　　
　　“雨化田，报上你的名字”冰冷的眼神，配上冰冷的语气，还有那周身的气势，都在说明这人是个强者。
　　
　　“我是你们东西厂的克星，赵怀安。”赵怀安盯着雨化田，一副天地间唯有自己是正义的表情。那张脸是怎么看怎么不爽。雨化田忽然觉得自己手好痒，好想把那人打成猪头，不过..这东西看起来好脏啊！还是算了吧。
　　
　　雨化田盯着这赵怀安看了几眼，瞬时间明白了，救走素慧荣的是凌雁秋啊！哼，是凌雁秋更好，不用担心小慧荣会不会被占便宜。谁知到这赵怀安有没有什么不为人知的爱好啊。
　　
　　雨化田收回了目光，忽然长剑一直，从空中飞下，朝他攻了下去。
　　
　　赵怀安也迎刃而上，两人打的是难舍难分，不分敌我，绳子布片乱飞的。那赵怀安还企图抓雨化田的衣服，哼！本督主的衣服岂是你想抓就能抓到的么。于是接着有事一阵布片乱飞。
　　
　　下面的那些厂卫们干着急就是帮不上什么忙，只好离得远一点。他们还是有自知之名的，如果上去了就不叫帮忙了，那叫添乱了，所以他们还是先把船上的百姓们安顿了吧。
　　
　　这场战斗没打多久，还是雨化田技高一筹，把赵怀安抽到地面上了，一个闪身站在屏风上，那副俯视苍生的高傲神情其实刺激到了赵怀安，一个不服气上前踹倒了屏风，又攻向了雨化田。这次却又被一把诡异却锋利无比的剑，打得无还手之力。
　　
　　赵怀安一看自己三个人和两个人打，还被打的无还手之力，这情况不妙啊，可顾不上雨化田了，马上去支援那两个人，三对一的击退了大档头。身后的厂卫一看，这是该自己表现了，立刻传令，准备弓箭手。
　　
　　马进良上前准备拦下他们，却被一个刺客拦腰抱住。马进良瞬时间觉得，好恶心啊。虽然自己不是和督主一样有洁癖，但是这人不光满身鲜血，那衣服也满是脏的。看着人皮肤黝黑，都不知道多久没洗澡了。除了素白他还没被别的男人抱过啊！！
　　
　　毫不犹疑的把那人刺了个对穿，马进良想着一会绝对要烧水洗澡啊！！还有多洗几次！！
　　
　　等马进良推开那已经死了的刺客，追上去时，赵怀安与他的同伴大叔，跳进了水里了。
　　
　　雨化田上前走了几步看了看下面的河水，又瞟了一眼马进良，沉迷不语。
　　
　　马进良被雨化田这一眼看的毛骨悚然的，立马谄媚道：“督主，这赵怀安也只不过是你手下的一名败将。”
　　
　　雨化田再瞟了一眼马进良，不过这一眼看的地方显然和上次瞟的不是一个地方淡淡的说：“此人该与素慧容同行，怎么会出现在这里？”。
　　
　　马进良身子一僵“莫非他是假的？！”雨化田也没告诉过大档头凌雁秋的事情，所以大档头惊讶是因该的。
　　
　　雨化田身边的那个刚刚捡回一条命的随侍，端着一块干净的手帕走到雨化田身旁。雨化田伸手拿起来擦了擦手说“非也，观他言行是对付东厂的做派，不像是假。”
　　
　　大档头觉得自己的脑袋混乱了疑惑道：“如果他是真的，红石谷劫走素慧容的又是谁？”
　　
　　“无需理会有多少个赵怀安，我都要把他们的人头高悬在灵济宫前，”雨化田拍拍马进良的肩，“螳螂捕蝉，黄雀在后，给我盯死素慧容，利用他们做场好戏给东厂瞧瞧。”
　　
　　马进良精神一振：“是，督主。”
　　
　　不过..雨化田走了两步就停下来回头看马进良。马进良身子一僵，被这目光盯得出了一脑门的汗。
　　
　　雨化田幽幽的说；“进良啊，腰受伤了么？今天完全不是你的实力啊！以后节制一点不要玩的太过了呀。”
　　
　　于是周围的厂卫们都听到了，不约而同的看向大档头的腰部
　　
　　马进良一听这话脸上一阵红一阵白的，心里各种咆哮。夜夜春宵到天亮的人，没资格说他啊喂！！再扭头一看四周的目光顿时恼羞成怒了“看什么看，都站岗去”然后面红耳赤的遁了。 

作者有话要说：那个..本来今天想写肉来着但是估算错误..大概在下章..还有在下因为自己都看不下去自己写的东西了..所以从今天起决定修文..大修..修完以后..大概会有很多不一样的地方..欢迎重头看啊..




26

26、春.梦了无痕 ... 
 
 
　　“嗯…嗯…不要…放…放开……”
　　熟悉的气味包围着自己。熟悉的触感挑逗着自己身上的每一处敏感地带。身体里面的欲/火被一点一点的勾了起来。雨化田也好久没有发泄心里有欲.望自然就呻吟出口了。
　　不对！雨化田突然清醒了，他不是在去龙门的路上吗？睁开眼向四周一看，这不是西厂的后花园吗？自己怎么会在这里。怎么自己睡了一觉就变地方了？
　　身上的人似乎感觉到了雨化田的不专心，故意挑.动着雨化田的敏.感处。镶在雨化田身体里的某物用力的颠.顶了几下。让雨化田几乎承受不住的发出呻.吟。
　　“督主大人，你不专心啊。难道在下还不够努力么？”雨化田被刚刚的动作刺激的深深地几个喘息，听到身上那人说话才想起来，他们现在是在后花园！万一…万一有人过来怎么办，看到了怎么办。正准备说话却被蓝诺几个大力的抽送变成了呻.吟。
　　“嗯…嗯…不要…坏…坏东西…别在…别在这里……”诱惑的呻吟声充斥在整个庭院。
　　“督主大人，你叫得那么大声会有人过来的。”低头吻住了雨化田的脖颈，那声督主大人从蓝诺口里说出来就有一种在叫自家媳妇的感觉。
　　“你…混蛋…放…啊啊…放开…放开本督主…”雨化田在身体的冲击和因为此刻所在的地方而涌起极度的羞.耻感觉，这两种冲击完全淹没了雨化田的感觉，只觉得身体敏.感的不成样子。双手完全不知所措的紧紧揽在蓝诺的颈间，像是要推开却又抱的越紧。
　　“现在放开你？督主你是在开玩笑么？化田你舍得吗？”蓝诺沙哑又略带磁性的声音和他身上因为情动而变粗的喘息声在雨化田的耳旁扫过，雨化田被激的竟忍不住一口咬在了蓝诺的肩上。
　　肩上的疼痛反倒让蓝诺更冲动，他一把捞起已经瘫.软在石桌上的人，就这么抱着他大大打开雨化田的双腿环在自己腰间，然后托着雨化田的腰重重的又朝着自己的某处重重的放了下来，两人连接的地方更紧的联系在了一起。而那样的深度，让雨化田一度窒息，整个身体朝后挺着，下颚高高的扬起，胸膛的两点高高的翘起，形成一个极诱惑的弧度。
　　蓝诺看着眼前晃动的两点挺立的樱红，诱惑的蓝诺一口就咬了上去，像是品尝某种珍馐，又是舔又是吻，另一边的也同样不放过，蓝诺一手扶着雨化田的腰，一手则就这么捻.动着。雨化田腰上的那些敏.感点被蓝诺刺激着，全身都忍不住打着颤，想要逃却又舍不得，只能本能的抱着蓝诺的头，不住的呻.吟着。
　　就在雨化田快要攀上顶峰的时候，蓝诺却突然放缓了速度，整的雨化田上不上下不下的，正想着催促蓝诺的时候，却被那霸道的吻带入了情・欲中。
　　“呜……”雨化田双眼含情，睁大带着水汽朦胧的眼睛，因为刺激而使的眼角留下了生理泪水，看向蓝诺的时候似乎是在无声的勾引。
　　这个样子也深深地刺激到了身上的蓝诺。“该死的，督主我真想把你绑在我身边，一步都不让你离开。想死我了。”蓝诺着魔的抚摩随着他的撞动而摇晃的臀部，他喜欢看着那个平时高高在上清冷高傲的雨化田只对他动情，因为他而起反应也只能对他起反应。喜欢看着雨化田雌.伏在他的身.下浪.叫的喊着他的名字，哪怕是坏东西也好。
　　听到蓝诺的话雨化田心里起了一丝说不清的情绪，又有种无法言述的快.感。他情不自禁的摇晃着腰，“坏…坏东西……快…快啊…啊啊……”忍不住了，他忍不住的催促。不管他现在什么样子，只要是蓝诺…也只有蓝诺…才能看见，
　　看着雨化田这个样子，蓝诺心中的占有欲更加强烈了，他从第一眼开始就对这个高傲的人有强烈的占有欲。他很想把身下这个人藏起来不让别人看到他的美。某个念头在蓝诺脑海里闪过，蓝诺眼睛一亮。
　　“嫁给我吧！化田”蓝诺贴近雨化田的耳朵诱惑道。
　　雨化田没想到这坏东西会说这种话茫然的瞪大眼睛，脱口便拒绝：“不……啊……”
　　刚张开嘴，所有的言语在狂猛的抽送下变成放.荡的尖叫，雨化田已经完全忘记自己身在何处。蓝诺猛的抱起雨化田的臀部，一下一下的重重挺.撞在雨化田身体的深处，火烫的某物肆意的进出在柔嫩的后面，蓝诺再度重复的命令：“说嫁给我。”
　　越快乐越堕落，理智即将离去，雨化田遭受着越来越让他无法忍耐的激烈，嘴唇已经咬出了血，几近破碎的声音仍是抑.制不住的涌出，可他仍是勉强着自己保持最后一丝理智。不…不可以，他堂堂男子怎么可以说……“不…不叫……啊…啊啊啊…嗯…呜呜……”
　　“那就.干.到你肯说嫁给我为止为止！”蓝诺邪肆的笑着，他有力的双臂，他坚实的腰身，正用一种可怕的速度运动着。火热挤进可怕的深处，摩擦那里的肠.道，进得太深，恐怖的抽.送着。这一刻的蓝诺正用他的全身带给雨化田没顶的快乐。
　　理智在飞逝，雨化田嘶哑的狂叫一声，“不要…….不要！本…本督主！啊！坏东西！啊啊啊……”
　　“说嫁给我！”蓝诺揉.捏着雨化田的臀部，“啪啪”地拍打着命令着。
　　“好啊啊啊……”雨化田浑身无力，只能在他的怀里被插.进最深处的.干.着。
　　蓝诺因为雨化田的那一声“好”变的更加兴奋，肠道深处的某物又往里面挤.压.抽.送，他不但要占领雨化田的身体，也占领他的神志。
　　“坏东西……”雨化田被.干.得神智全无。双眼含情的望着蓝诺。
　　“叫我蓝诺，.化田.你喜欢我这样么？”蓝诺语气温柔，某处却凶狠的用力一撞。
　　雨化田觉得自己都快被逼疯了，颤抖的回答：“蓝…蓝诺！喜…喜欢……”
　　“我.干.得你爽不爽？”蓝诺喘息着，嘶哑的又问，眼神里燃烧着想要席卷一切的**之火。
　　“爽……啊啊…爽…啊啊……”
　　雨化田的话音刚落，蓝诺已经再次加速，深处的占领已不是简单的快感可以形容，雨化田不堪忍受这种又甜蜜又痛苦的折磨，大滴大滴的汗滴滚落脸颊，蓝诺的炙热正用恐怖的速度摩擦肠道，雨化田才要尖叫，蓝诺就就吻上了他的嘴里堵住他的叫喊。
　　雨化田已经快到顶点了，而爽到极点的蓝诺怎么可能不肯放过他，狂野的.插.着他，整得肠道从深处开始痉.挛。即将.高.潮的感觉潮水般涌上来了，他本能的缩紧.后面，紧紧包裹着蓝诺的炙热摩.擦着的痉.挛着的后穴，雨化田的脸上满是好似痛苦般的愉悦，
　　“督主大人，你那里越来越紧了，是不是快被在下.整.到高.潮了？”蓝诺低喘着，竭尽全力抵抗着雨化田那一处带给他的极乐感觉。
　　听到蓝诺的话雨化田就像是被刺激了一样，几乎是瞬间就达到了.而蓝诺也同样因为雨化田的突然.高.潮，而被他的后面.痉.挛死死咬住自己的炙热，竟然比以往还要紧的更多，那蠕.动的软肉逼得蓝诺头脑发热，凶猛的抽.插.几下，一滴不剩的射了进去。
　　被.射.精的感觉令雨化田脸色不知道是痛苦还是极致的快・感，神智几近丧失，他死咬自己朱红的的下唇，直到他射.完.精，雨化田仍然处在高.潮.时的抽.搐状态。
　　蓝诺温柔的抱着全身虚软的雨化田，轻吻着雨化田的脖颈边等着他恢复边说道；“督主大人，可别忘了你答应了在下什么事情。在下可是会去实现的”
　　“什…什么？”脑子刚清醒过来的雨化田哪里知道在刚刚那种情况下，答应了那坏东西什么事情。
　　“督主大人，不记得没有关系，在下记得就行了”说完蓝诺又吻上了雨化田就像是在亲吻珍宝，但是又霸道的不松口，就像要把他溺死在这甜蜜的吻里一样。
　　就在雨化田觉得自己呼吸不上来，眼前陷入一片黑暗然后他突然醒了！！雨化田看向四周接着脸黑了，他依旧是在船上，什么都没变，也没有坏东西，刚刚显然是他在做梦，难道…是自己太想那坏东西了？才会做这种不知羞耻的梦么？雨化田心烦意乱的一挥手把眼前的桌子打成粉末状。
　　而西厂那边……
　　蓝诺在雨化田的床上睁开了眼睛？满意的舔了舔嘴角。原来在户外更能激发他的督主大人的潜能啊，真不放心这样的美人一个人在外面跑啊。于是他就去勾搭大档头家的素白了。
　　“素白啊，你说马进良跟了雨化田多久了，他们俩这次出去会不会发生什么事啊”蓝诺不厚道的故意在素白耳边说这些有的没的。
　　“能有什么是事啊，慧荣姐不是跟着呢么？”素白倒是不介意，一个大男人能有什么事啊。
　　“哎？我的意思是马进良跟了雨化田这么久，会不会对雨化田起了什么不该有的心思啊。”蓝诺偷瞄到素白的脸色似乎有些变了接着说“这次他们出去，会不会出个什么不该有的事情啊，我倒是无所谓，到时候难受的可就是素白你了”
　　所以说你把西厂那一船人忘了么？什么时候变成他们两个了。
　　素白一听这话也觉得有几分道理，马进良最常说的话也是督主说，要不就是督主吩咐。雨化田那长相万一他们俩干柴碰到烈火了呢。一想到这个可能素白的脸就更黑了。一咬牙道“他们走，我们也跟着去”
　　蓝诺一听这话就乐了“现在就走？”
　　“现在走。”素白想着早去一刻是一刻所以现在就起程。





27

27、龙门团聚 ... 
 
 
　　在一片沙尘中就见两匹骆驼缓缓出现在人们的视线中，前面的那人拉着后面明显不愿意走的骆驼。这小慧荣本是草木修成的精怪，让一个骆驼驮着自己的食物走，它能愿意么？一路死拉硬拽最终也到了龙门客栈。
　　
　　“各位爷包涵包涵，明天，最迟不过后天，黑沙暴一准就来了，看见刚才飞过去的鸟没有？那就是报信的。沙沙暴不长眼睛，到时候这客栈整个儿就埋了，断水断粮，连我们都得搬到驿站上去。那边有山，再大的风也吹不着，那吃的喝的是要啥有啥，骆驼队半天就到了。”龙门伙计小心翼翼的和客人们解释，劝着人们离开。
　　
　　那伙计一扭头看见那“赵怀安”和素慧容准备往客栈里面走，赶忙拦上去“哎哎…两位客官两位客官今天真不凑巧，老天爷变脸了，我真的不骗你……”那小伙计说着一口的河南方言卑微的向他们解释着。
　　
　　只见那“赵怀安”一伸手拦住了客栈小伙计接下来要说的话“别说了，路过此地，吃饱就走”说完看了看客栈的四周，抬脚就进去了，素慧荣也迈着小碎步跟在他后面。
　　
　　掌柜的一把拉住凑外面进来的的伙计，一脸凶样“我让你守住门不让人进来，咋又进来了。”说完那掌柜又凑近了一点说“楼上的那俩人呢？不是让你请他们走么，咋现在还木动静？”
　　
　　那伙计也是一脸的无辜样“人家不搭理我啊，我也挡不住啊。楼上的我去说了，可是人家压根没有要走的意思”
　　
　　那掌柜皱折眉头准备过来赶人，还没张嘴就听那人说“知道了吃完就走”掌柜也没办法，只能去想其他办法赶楼上的两人，龙门黑沙暴一甲子一次，如果这些人不走，那宝藏……
　　
　　没等掌柜的想出办法去赶人，大门外又进来了一批人。老板眉头皱的更深了。今天是怎么了，自己出门没看黄历么？
　　
　　“来啦，两碗尼姑……面……啪！”之前招呼“赵怀安”和素慧容的伙计端着她们点的素面出来，却发现客人不见了，反倒多出来一批凶神恶煞的人，一个惊吓，手里的面就打翻了。
　　
　　“多多得罪了，多多得罪了，”掌柜的看着些人不好得罪，赶紧跑出来赔礼道歉，看着那小伙计还傻站着，忙给他使眼色，“你快点回厨房去，笨手笨脚的。”
　　
　　那小伙计也明白老板的意思，能跑多快就跑多快的跑开了。只见一个伙计端着在沙漠里无比珍贵的水向一人卑躬屈膝的陪着笑脸说，“唉，吕布大爷，来洗个手，干干净净。”
　　
　　那个叫吕布的人伸了个懒腰，把手伸进在盆子里洗了洗，溅起一堆水花，心疼的那伙计脸上的笑容都快要变了形了，笑着扭过头去不看。
　　
　　那个叫吕布的边洗着手边问道，“这十几天有没有见过生面孔的女人来过？”
　　
　　“生面孔？没见过呀。”那小伙计疑惑的说。
　　
　　“事情是这样的，”吕布洗好手接过伙计递来的帕子擦了擦手扔个身旁另一个正替他拍着身上尘土的伙计，“我一个兄弟在京城买了一个女人，正要把她接过门，她就跑了，我们这帮兄弟啊……”那个吕布一脸讨好的看着同行的人，结果那些人一瞪那吕布立马改口，“说错了不是兄弟，是我大哥，他们是来把那个贱人带回去的，所以这两天你如果见过那女人……”他赶紧扭过头去跟掌柜的说，因为离得近，掌柜的被他的唾沫星子溅了一脸。
　　
　　那掌柜一边向后躲，一边嫌弃的擦了擦脸。这时在客栈一角喝酒吃肉的番邦人士，突然大笑出声，其中有一个穿着深红衣服，满头辫子脸上有着刺青的蛮女的笑声最大。原本在观察四周的人们都想那处看去，那女子看见大家都去看向她，极为嚣张的突出了一连串的异族语言也不管别人能否听懂。
　　
　　一个和那女子站的接近的壮汉接着翻译道：“我女主人说，一进关就碰上你这班逼良为娼的龟蛋，吃女人饭还叫你娘亲是贱人，禽兽都不如啊，哈哈哈~~”说完就大笑起来。
　　
　　西厂二档头谭鲁子、三档头继学勇以及赵通哪个是好脾气的？几天赶路没有好好休息，一个个的都憋着活呢，一听这话立马这火就着了。看着那红衣蛮女恨不得生吞活剥了。
　　
　　那蛮族女子向来嚣张，哪能容忍别人这样看她，嘴里不知道骂骂咧咧了句什么，一个翻身就把旁边的桌子踢了过去，人也紧跟着桌子攻了上去。
　　
　　谭鲁子往中间一战，其他人就自觉的往旁边走去。谭鲁子一手放下桌子，也和那女子打了过去。
　　
　　楼上的素白早就听到楼下的打斗声，见蓝诺没法应也就没下走去看。蓝诺还以为他们一会就完呢，结果听着声音打了半天了还没有要听得迹象，忍无可忍的他带着素白开门往楼梯处走去。
　　
　　蓝诺边走边想的是不是该直接去找雨化田啊，而不是在这里瞎等啊。没走几步就来到了楼梯处，看见楼下打得不可开交的两人，蓝诺挑了挑眉。呦~这其中一方人们还是熟的不能再熟的熟人呐。
　　
　　蓝诺招了招手拉着素白趴在楼梯旁的走廊围栏上看着他们打斗，因该快停了。
　　
　　两人没一会就收手了，掌柜一看赶紧走到两人中间，一脸哀求的道“各位老板，江湖人过两招，不会记仇嘞，你们是熟客，吕大爷那边也是熟客，他带来的大爷应该都是熟客，大家都相熟嘛，你们又是关外人，不是从京城来的，互不相干，怪我招呼不周，我请大家喝酒，你们给我点面子……”
　　
　　掌柜的在中间左右求着，两边的人都是十分不服去，倒是也没有再打起来。异族蛮女向自己的奴隶问了句什么，那人扭头说了一句“他妈・的”，蛮女学者那大汉对着西厂的人骂道他妈・的，顺势还吐了口口水。其他的人也跟着骂，骂完了嚣张的笑着回到原来的小桌子上。
　　
　　谭鲁子盯着他们的背影，眼漏凶光冷冷的说“她刚才只是跟我过两招，迟早要跟我来真的。”
　　
　　这话掌柜的不能接，只能装作没听明白，亦或者是没听懂。
　　
　　“哦呀呀，难道你还怕她玩真的不成啊？”谭鲁子本来还一脸阴森，猛地听到一个貌似很熟悉的声音，脸色一濉Ｌ头一看果然本来应该在京城陪皇上的主，现在就趴在围栏上二楼嗑瓜子呢。
　　
　　这二十多个人里面除了二档头和三档头其他人都下意思的要下跪，听到上面的人咳嗽了一声，众人就觉得这腿是怎么都弯不下去了。
　　
　　这时三档头继学勇也回过神来了，指着素白和蓝诺惊讶道；“你们怎么在这？”素白是大档头家的人当然二档头和三档头也都是认识的。
　　
　　“走过来的呗！”说完素白还给了三档头一个鄙视的眼神。 

作者有话要说：话说这几天某只真的是忙啊…忙着修改论文，望着考试，忙着做练习题，忙着准备高考，所以求原谅啊。话所昨天某只是坐着警车回来的啊…第一次啊，事情是这个样子的，昨天在下缠着老师要了一套模拟考题，所以出学校的时候就晚了，随手拦了一辆车，就在车上昏昏欲睡，突然司机来了一个大转弯，某只当时就啪叽一下撞到玻璃上了，正准备问怎么了，就从倒车镜上面看到，这车后面紧紧的跟着两辆警车，在下当时就懵了，仔细想想自己没做什么违法的事情啊，那不是我肯定是这司机的问题了，于是在下爱幻想的毛病的发作了，一脸惨白的想，难道这人是酒后驾车？或者是肇事逃逸？再或者是什么变态杀人犯？于是在下大气都不敢出的坐在位子上瞎想，终于那车被警车拦下来了，在下才知道，原来那司机是黑户啊，是非法营业啊，于是某只就被带到一辆警车上面去写证词了，一拉开车们，在下可是真的被惊了一下啊，车上坐着一个美人啊，那人随手披了一件警服，香肩半裸的坐在前面，某只就模模糊糊的写完证词，模模糊糊的被那美人送回家去了。回到家以后才想起来肿么没有拍张照要个电话号什么的以后好联系一下啊…于是在下又想起了，在下会不会被那司机惦记上，哪天把我套麻袋打一顿什么的啊…在下还是坐公交吧..安全啊...




28

28、龙门团聚2 ... 
 
 
　　赶了一夜的路，刚刚貌似又看到了疑似副督主的人。西厂众人都觉得自己受了不小的惊吓，需要赶紧去睡一觉。
　　
　　“你听好，这半个月不要再收客人，这间客栈我们包了。”
　　
　　因为楼上住着自家的副督主，西厂众人心里就算是不耐烦到了极点，也要忍着啊。万一哪句话说的不对，被副督主调到妓院交给老鸨调教怎么办！！于是也不准备多说了，拿出块银子给掌柜的，打算包下客栈，上去睡觉。
　　
　　“这可不行啊客官，这里马上就要刮大风沙，我们也要尽快赶完驿站那边避风，留在客栈那就是九死一生会没命的。”掌柜一脸为难，看着那个银子。好大的一块银子啊！但是跟银子比起来还是自己的性命更重要啊。
　　
　　“有那么大风沙吗？”赵通猜想这老板怕是不想留他们，所以拿黑风暴做借口。
　　
　　“龙门黑沙暴可吓人了，这方圆百里地都会被沙埋葬，到时候客栈吹成啥样谁知道啊？”老板这么严重说，就怕他们不信。
　　
　　“嗯？钱，你收下，走不走我说了算。”正准备上楼搂着继学勇睡一觉的谭鲁子听到这话，猛地扭头眼里闪过一丝寒光，冲着那掌柜危险的开口。
　　
　　“那不中啊，刚才从关外来的那些客人，我不敢得罪他们呀。”掌柜的赶忙跟在谭鲁子身后准备继续说服他赶紧走。
　　
　　继学勇给谭鲁子使了个眼色，就上楼去了。谭鲁子一眼就明白是什么意思了，赶忙跟在继学勇的身后一同上楼，只是这掌柜的还磨磨唧唧的，听着他心烦，扭头瞪了那掌柜的一眼。
　　
　　“那你不怕得罪我们？”这赵通也是极有眼色的，眼看着这二档头不耐烦了，赶紧接过去话，“这么多废话。”
　　
　　“客官啊，这些银两俺不敢收啊，你把客栈包了，他们又不走，我真不知道咋叫人家走啊！”在客栈当了这么多年的掌柜的，这眼力还是有的，一眼就知道这里面能做主的是谭鲁子，紧跟着谭鲁子，试图做这最后的一点努力，让他们改变主意。
　　
　　“这个不用你操心，既然风沙这么厉害，他们不走就是不想活了，我会早点送他们上路。”赵通见二档头脸看都不带看这掌柜的一眼，无奈的接话。
　　
　　而现在窗户外面的小慧荣无奈的抱着一个对她来说无比巨大的羊腿拼命的肯着，两眼看着往楼上走的几个人眼冒绿光，恨不得扑上去咬他们一口。心里一阵咆哮，凭神马啊！凭神马他们能住客栈，她就这能在外面吹着小凉风啊！！扭过头内心留下了两条宽海带，她好想洗澡啊，貌似好长时间木有洗过澡了！！
　　
　　西厂的人上到二楼，一眼就看到了自家的厂卫在守着门。谭鲁子叹了一口气，还好自家副督主没有脑子一抽带着大档头的家眷，就这么过来了。
　　
　　看门的门卫都是西厂的锦衣卫哪能不认识自家档头们，赶忙拱手弯腰作揖。一个机灵的敲门已经敲门去禀报了。不一会那小厂卫推开门。
　　
　　“爷叫各位大哥进去。”
　　
　　谭鲁子，继学勇和赵勇一推门就觉得一股凉意扑面而来，整个人都清爽了很多。再往里面一看，谭鲁子和赵学勇就觉得自己火气上涌。
　　
　　屋里面蓝诺和素白惬意的半靠在椅子上，屋子四周放着大大小小的冰块消除外面的干热，桌子上还诡异的摆着水果。谭鲁子表情就像一群羊驼刚刚从脑子里狂奔而过一样，剩下两只也是一副被雷劈了的样子。
　　
　　“副督主，你是否可以给属下们解释一下，您为什么在这里，怎么来的？还有这沙漠里面哪来的冰？”谭鲁子压着火瞪着椅子上那个人
　　
　　蓝诺看着眼前恨不得冲过来咬自己一口的谭鲁子，就觉得如果是在二次元他一定看到谭鲁子现在满脑门的#字。
　　
　　“为什么在这啊！因为你们都在这啊，怎么来的？当然是骑马来的呀。难道要我走着来么？”蓝诺用一种你脑袋坏掉了的表情看着谭鲁子。
　　
　　谭鲁子听到这个答案，再看蓝诺脸上的表情，深吸了一口气，拉起旁边的三档头摔门出去了。
　　
　　旁边的赵通早就愣住了，他进门最晚，没和这副督主怎么接触，不知道这蓝副督主脾气是什么样的，看着二档头这一甩门，整的赵通也不知道，他是该跪下请罪呢，还是和二档头他们一起走啊。
　　
　　于是正在赵通纠结的时候，就看见副督主冲他挥了挥手。赵通拱手弯腰作揖，推门出去走向另一旁的房间。
　　
　　蓝诺看着天色还早就拉着白素准备再睡一会。外面沙漠的白昼很长很热，还是等到黑夜来临的时候在出门吧。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　当蓝诺再次醒来的时候，谭鲁子他们已经起来好一会了。门外的厂卫进来通报说谭鲁子来了。
　　
　　“怎么了，什么事啊？”瞧着他眉头紧锁的样子，蓝诺就猜想这谭鲁子大概有什么事情要他拿主意。
　　
　　“刚刚楼下那掌柜的说这里就要来什么黑沙暴，我们倒是无所谓，爷您去驿站躲躲吧。您要是伤着什么地方，我们也不好和督主交代啊。”谭鲁子一本正经的说。
　　
　　蓝诺听到这话心里的小人的一顿翻白眼，你妹，也得武力值比你高多了，还用得着你担心啊。
　　
　　“难道你觉得客栈里的人敢呆在这里，会没有什么可以躲避的地方么？”蓝诺在进客栈的时候就感觉到这客栈地下是空的。如果风暴来了，也可以躲到下面嘛。况且刚刚感觉到小慧荣还在下面呢。
　　
　　谭鲁子一想，对啊客栈的掌柜和伙计，还有那帮子鞑靼族的蛮子到现在都没有要走的意思。那掌柜的还总是往外面赶人，这肯定是有阴谋。
　　
　　“对了，你们吃了没啊？”蓝诺这话题跳跃太大，谭鲁子的思维明显没跟上。
　　
　　“没呢……”谭鲁子还在想这吃饭和阴谋有什么关系啊？
　　
　　“哦，那你出去吧，吃饭的时候叫我。”蓝诺说完就把谭鲁子赶出去了。
　　
　　谭鲁子就听话的出去了，出了门以后才反应过来，眨了眨眼睛、副督主这是要下楼和他们一起吃么？这时门又开了。
　　
　　“鲁子，蓝诺让你告诉厨房，不要上那个什么‘白肉’他看着就出不下了”素白把门开了一个小缝把脑袋伸出来冲着谭鲁子笑。
　　
　　“……”谭鲁子不知道说什么好了，厨房给副督主上人肉还没被做掉，真是奇迹啊。他记得副督主吃什么东西最讲究了呀。 

作者有话要说：话说这几天在下整各种表啊…神马报名表，神马体检表。整的头昏脑胀的。那种东西不是班导的事情么？班导，您都推给我了您干什么啊…魂淡啊…
话说这篇文在下准备在考试之前完结到他。最经不知道肿么了，好像写一篇法海的文啊…澹话说在下为什么萌的都是诡异人群啊…比如说法海，比如说八号当铺的黑影。
为毛总是非法进入呢，JJ你肿么了…我是合法的呀……




29

29、龙门之纠纷 ... 
 
 
　　当西厂的厂卫叫蓝诺吃饭的这段时间，客栈的大堂里面的热闹就没断过。
　　
　　那异族公主和他的那群手下手舞足蹈的高声唱着听不懂的歌谣，互相端着酒碗，大碗的喝着酒，大口吃着肉。一副不把别人看在眼里的样子，嚣张至极。
　　
　　对面桌的西厂众人聚在一起，有一口没一口的夹着菜。都不怀好意的看着那些异族人。谭鲁子他们眼里更是掩饰不住的幸灾乐祸。
　　
　　他们的副督主可是一直都在教他们，人不犯我我不犯人，人若犯我我灭他满门。这种说法的呢！刚进客栈时候的仇，他们可都还记得呢。
　　
　　不一会，那些异族人的酒就喝的差不多了，他们大吵大嚷着让掌柜的快点上酒。
　　
　　在厨房帮忙的伙计抱着酒坛子，一脸恐惧和惊慌的被西厂的一个小厂卫的推了出来，推搡着让他把酒给那些异族人送去。
　　
　　伙计心里害怕，背后的那人刚刚让他往酒里，虽然不知道是什么药。但是他知道一定是一喝死的那种。本想和掌柜的说一声，何奈背后那人根本不让自己张口。
　　
　　酒坛子还是被送到了异族人的桌子上，谭鲁子夹着菜冷笑着看着对面一碗一碗可毒药的人。那可是顶级毒药，到时候有你们好受的。
　　
　　但是很快谭鲁子就觉得事情有点不对头了，那毒药喝下去因该马上就口吐白沫，全身抽搐。为什么对面的那些人这样一碗一碗的喝，都没有要毒发的征兆啊，自家的人到底把药放进去了没有。
　　
　　旁边负责为他们带路的吕布吃肉干噎住了，顺手端起了桌子前面的酒喝下去。而这吕布在喝了碗里的酒后，立刻口吐白沫，一脸黑气。显然是中毒了。
　　
　　身边的继学勇和两位厂卫立刻上前检查，看到这个症状不禁一愣“啊，中毒了，怎么会这样。”
　　
　　谭鲁子眼神一寒立刻看向了异族人。
　　
　　“＠＃＄％＾＆＊＠＃＄％。”那异族公主站在椅子上，一角踩着桌子，手里鄙视加挑衅的看着他们说道，接着大口喝下了酒。
　　
　　那个下毒的厂卫很气愤的推开掌柜的，指着那个异族公主大声质问道：“你说什么？！”
　　
　　一直当翻译的那个大汉站了出来，挡在了他家女主人面前，“我家主人说，下毒要跟你妈妈学，就你那两下子还想出来混，下毒，先毒死你自己。”等他说完这话，他们后的异族公主带头，全都嘲笑着西厂众人。
　　
　　西厂的人什么时候遇到过这种待遇，赵通把背上用背部包着的弓箭往桌上一放，“亮家伙！”
　　
　　西厂众人纷纷抽出了兵器，直指异族人。
　　
　　异族人也不甘示弱，纷纷拿出了武器，大有立刻冲上去的样子。
　　
　　战事一触即发……
　　
　　这是了楼上突然响起了一个懒洋洋的声音“都吵什么吵啊！都把家伙给我收起来。跟了我这么长时间，下毒这种小事情都没学会。你们也不嫌丢人啊，”说罢还把手中的几枚干果砸到了，谭鲁子，赵学勇和赵通的脑袋上。
　　
　　那些异族人也一惊，他们居然没有发现楼上有人，这人还不知道站了多久了。如果当时动手的话，他们早就没命在了。想着想着就冒起了一身的冷汗。那异族公主也警惕了起来。
　　
　　“爷……”谭鲁子也不好说什么，这么失败的时候，居然让副督主看去了。显然副督主对他们不满了，以后怕是没有日子过了。
　　
　　“爷什么爷啊，别叫爷。这么几个东西都收拾不了，你们还真行啊！”蓝诺带着素白挑了块干净的地方坐下看了眼那个被下了毒的，半死不活的吕布皱眉。扭头对着谭鲁子问道；“你们该不会也是经不住药，一喝倒吧！”说罢看向了谭鲁子他们。
　　
　　谭鲁子听到这个问题一愣，再看蓝诺扫过来的目光心虚的扭头，没错毒药那种东西，他真的是一喝倒啊。再看傍边的两只也是左看右看就是不和蓝诺对眼。心里瞬间平衡了，看来不是他一个人怕毒啊！
　　
　　“回去以后，天天去闻药去，自己没事干也去喝两盅。”
　　
　　谭鲁子一听这个脸色瞬间白了，天天闻？那鼻子还要不要了。没事干喝两盅？那他不是要和继学勇天人永别了么？他不要啊！！！谭鲁子本来没休息好的红眼，再配上现在发白的脸色，活脱脱的一只兔子啊！继学勇一看就乐了。
　　
　　那边的那个异族公主看着这人，一下来就去训斥那群人。对自己这面看都没看一眼，好像自己不值得他看似的。她本就是异族公主，历来是被人捧着宠着的，哪能容忍他人这样。当即挥着自己半月似的诡异兵器就冲上去了。
　　
　　蓝诺听到背后的声音头都没回，看似轻轻的一拍桌子，却镇起一只筷子，在别人都没看出是怎么回事的时候。只听‘哄……’的一声，那异族公主却被实打实的钉在了墙上，怎么动也下不来。要多狼狈有多狼狈，顿时气的脸色通红。
　　
　　她的奴隶手下们一看，赶紧去救公主。六个大汉费了半天劲才把那只筷子拔出来。再看自家公主第一次这么狼狈的，不由得怒气直冒。
　　
　　西厂众人见自己的副督主一出手就把那二档头打了半天搞不定的女子钉墙上了，对蓝诺更是各种崇拜。
　　
　　而蓝诺再出招了之后，就没再动手。拉着素白坐在椅子上吃肉干，看着桌子上有一坛未开封的酒，也就顺手倒了一碗，给素白倒了一碗。
　　
　　那异族公主看着蓝诺一点防备之心都没有的打开了那酒，往往碗里倒。眼里是止不住的暗爽。
　　
　　就在西厂众人还未来得及阻止的时候，就见自家副督主爽快的喝掉了那碗下了毒的酒。谭鲁子心里一阵发寒，心想这下完了，副督主要是受伤了，督主还不扒了他的皮啊。但是下一秒他淡定了。
　　
　　只见自家大档头的男人喝了一口貌似还品了品，微微皱起眉头说道；“这是乌头？这酒不因该配乌头的啊，把这药放到这烈酒里面会发苦的。”
　　
　　自家副督主也皱着眉头点点头说道“这酒因该配毒箭木的，配毒箭木会好喝不少。”旁边的大档头的男人貌似还同意的点了点头。
　　
　　异族众人和西厂众人像是看怪物似的，看着桌子中间的喝着毒酒，貌似还对毒药而不满的两个人，一阵无语。
　　
　　那个番邦公主更是一阵凌乱，这俩人是怪物吧，是吧是吧，毒药那种东西不是用来杀人的吧，喝即死的东西，还会有人在乎味道是什么样的么？喝到的人貌似都下地狱了吧！
　　
　　客栈里面一阵安静的诡异……
　　
　　这时客栈大门外突然传来了敲门声。一个大嗓门在门外大吼道：“掌柜，我们错过了出关的时辰，赶过来投栈，你们外面挂着客栈旗，干嘛要关大门啊？”接着还能听到那人吐沙子的声音。
　　
　　蓝诺挥了挥手，意思是让他开门。谁知他们会错意了。只见一个离门口最近的厂卫小心翼翼的退到了门边，朝外说道：“客满了，走吧。”说完有退回了原地。
　　
　　“放屁，”另一个略显中性的声音骂道，“外面都在吃沙子，没地方，房梁上都能坐人，把门打开，别让我在外面扯着脖子喊。”声音一落，敲门声更响了。
　　
　　掌柜子无奈的推推伙计，“刚子，你去！你去！”
　　
　　“好……好……好……我，我去叫他们走啊。”被叫做刚子的伙计战战兢兢地从还在石化中的两班人马中间走过，来到大门口。
　　
　　“风越来越大了，里面有活人没有？”门外的喊声还在继续，“有活人出来搭个腔。”
　　
　　那个叫刚子的伙计哆嗦着隔着大门喊道：“客人，塞翁失马，进不了门才是你的福气啊！”
　　
　　“福福福福福，福你的狗头呀！”一个脾气暴躁的厂卫听得不耐烦，直接用脚挑起身边的凳子，伸手一捞，朝刚子砸去。
　　
　　那小伙计看到那凳子冲着自己就飞过来了，立刻一个驴打滚躲过了飞来的凳子。
　　
　　那凳子直接砸在了门上，接着大门从外面被人踢开了，众人的目光立刻就被吸引了过去。蓝诺也扭头看这个这么爷们的声音是哪位‘大侠’啊。
　　
　　门外站着两个人，前面那人一身看不出是不是白色的白色衣服，江湖人士常见的劲装打扮，头戴纱帐斗笠，将脸遮住，让人看不清面貌，而后面那人则是书生打扮，脸上绑着布防风沙，畏畏缩缩的同样看不清样子。
　　
　　这两人一看就知道谁是老大了，前面那人一身轻松，包袱可是全是后面那人背着那。
　　
　　“进庙烧香烧出火来了啊！都亮家伙了，还关门装太平。你们都是哪路的丫！”前面那白衣人走进来看了一眼四周的人嘲讽道：“我都进来了，有会说话的没有啊？”
　　
　　说完那人就拉了拉帽绳，面前的纱帐就自动收了起来，露出真容。这张脸还真是雌雄莫辩啊。
　　
　　起码让蓝诺看了好一会，扭头对着素白和谭鲁子说道：“这人是男的还是女的啊，刚刚外面那吼声可真爷们。看这容貌不怎么像男的，但也是和女人搭不上什么边啊！”
　　
　　谭鲁子和素白一听这话就抬头向那人看去…也是好一会的琢磨，最后也没分出来是男人女人…… 

作者有话要说：啊啊啊...快死了啊..快高考的人伤不起啊..本来想早点完结来着..但是突然和一个妹子讨论出了很多不多的想法..如果你们不急我快高考，更新很坑爹的话，就继续等更新什么的吧..我能弱弱的说一句求评论么..爬走...




30

30、假货 ... 
 
 
　　那老板正准备上前，却被西厂的厂卫推回去了，不让他出声。两伙人都警惕的看着他，没人搭话。
　　
　　这时，后面的那个背着行李，书生打扮的人关好了门，走到同伴身边，一把扯下嘴上的布，大口呼吸。
　　
　　而西厂的人看到这张脸，也愣了一愣。因为那张脸和西厂督主雨化田长得一模一样。
　　
　　继学勇盯着那人，小心地靠近谭鲁子，低声问道：“督主怎么回来这儿？”
　　
　　谭鲁子看着那人眯了眯眼抬手一挡，“或许只是相似，他未必就是督主，我们去试试他。”谭鲁子跟了雨化田有些年头了，他可不相信高贵优雅的西厂督主，会是现在这个副市井混混的样子。
　　
　　“两位英雄好汉，你看看人都沾满了，摆个椅子都没地方。这样要避风沙，给我个面子，请移玉步去驿站那边吧，哪里的房子扎实又可靠，地方又大，人再多也待的下”掌柜的见大堂里一直没人出声，便上前劝来人快走。
　　
　　“呦~我们爷可是还没说话呢，要走要留可是我们爷说了算。掌柜的再上一坛酒水”素白看着进来的那人，就觉得事情有趣了。书生那张脸可真像雨化田啊。不过再看气质，素白不屑的撇了撇嘴，再怎么像也是冒牌货，和正版没法比。
　　
　　谭鲁子听这声顿时想起了，他身后还坐着副督主呢。如果眼前这人是督主的话，副督主是不会淡定的坐在那的吧。只是万一这人真的是督主呢？
　　
　　继学勇看着那掌柜的还愣着不动，一巴掌就拍到了那掌柜的脑袋上，眼睛一瞪；“没听到我们爷说话么？眼睛上酒水去，没一点眼力价的东西。”
　　
　　“哎.哎.哎.就去就去。”掌柜的扭头一脚登在了旁边的小伙计腿上“没听到么，快上酒去。”
　　
　　于是刚进门的两人，就这样被无视了个彻底。
　　
　　就见那异族公主盯着门口的俊美书生看了好一会，向身边的大汉吼了句什么话。那身边的奴隶上前上前说“不用去驿站，我们主人那间房，让给后面的公子”
　　
　　“人家两个人，你让你让一间房。”谭鲁子还是决定先试他一试“若两位不嫌弃的话，我把两间上房让给两位。”
　　
　　没等那两人回话，就见旁边那桌的异族公主，扭着小蛮腰声音降了好几个调，盯着那人说着什么。前面的大汉听到以后，尽职的翻译“请这位公子赏脸喝一杯。”
　　
　　“长剑一杯酒，我们这里有陈年琥珀精酿，牛饮不如品尝，世上的酒客要喝就喝真正的美酒，不如赏脸过来小酌几杯。”谭鲁子看着那张酷似督主的脸，还是客气了几分。
　　
　　“好啊，就买你的帐。”那分不清男女的白衣人，快步走到了蓝诺旁边那桌。
　　
　　谭鲁子看着那两人入坐，立马吩咐身边的赵通“你去看看，驿站的督主在不在。”
　　
　　继学勇看谭鲁子和那人坐到一桌，还脸上带笑的，脸色一沉便不想去凑那个热闹，坐到了蓝诺那桌。
　　
　　“爷，我刚刚观察了一下，那白衣人是个女子。”继学勇也是一脸不敢相信的对着他们俩咬耳朵。
　　
　　“哦？你是怎么知道的。”蓝诺放下酒碗和素白一起好奇的盯着继学勇。
　　
　　“刚刚那人放下那纱帐斗笠的时候我看见了，虽然也是比较平，但是还是有些胸。”继学勇说完还煞有其事的扭头看看。
　　
　　旁边桌的白衣女子武功尚可，自然听到了他们的对话。那脸色从红到白，从白到黑。看那样子差点一口血喷出来。
　　
　　“这位大哥，经常在这条道上来往吗？”谭鲁子也听到刚刚的话了脸色暗了暗，准备早点套出来话，回屋收拾那个敢在他面前随便看别人的家伙。
　　
　　“探我们的话呀？那江湖规矩，拜门问路，先说说你们刚才为什么亮家伙？”那女子接过话不让那书生回答。
　　
　　“我跟这位大哥请教，没跟你说话，跟你没关系。”谭鲁子显然不想和这女子说话。
　　
　　“可是，我跟你说话，也是在请教你，怎么跟我没关系了？”这白衣女子显然是不想让谭鲁子得逞，可不管谭鲁子问什么，她都四两拨千斤的把这话给他扔回去。
　　
　　背对众人坐着的继学勇，听着女子这么不是抬举，把碗筷重重一放，哼了一声，大有要动手的意思。
　　
　　那书生看了看背对他们坐着的继学勇，再看看四周的人都有准备要动手的意思，赶快打圆场：“行，要现在解释，为啥子我会到这个地方，是吗？”
　　
　　这书生一说话，谭鲁子心中就有三四分肯定这人应该不是督主。督主是广西桂平西北大藤峡，瑶族人。可是从来没去过四川。
　　
　　谭鲁子笑这又问道：“用不着现在，这位大哥，一路上只有这位女侠跟大哥同行吗？”
　　
　　“嗯？哦。”那书生傻乎乎点点头，看向旁边的女子。
　　
　　“你们不是土匪吧？老在这套我们的话，想打劫啊。”那女子一脸绝对是这样的，继续开口打岔。
　　
　　“混账，你是哪路的，敢跟我们头这么说话，”西厂的那厂卫早就忍不住了拍案而起。
　　
　　“你们又是哪路鸟人啊，敢这么跟我说话！”那女子打量着，明显做主的谭鲁子，还不忘往旁边这桌扫了两眼。
　　
　　“建宗，”谭鲁子瞟了一眼自家手下，继续无视掉那女子和那书生说这样，我敬这位大哥，刚才有失礼之处，大哥海涵，不要介意，小弟敬你，大哥请。”
　　
　　书生端起那个叫建宗的厂卫给他倒的酒，正准备喝只见那女子一把抢过书生手上的酒碗，闻了闻，眼神一寒道：“你们敢在酒里下毒！”
　　
　　旁边桌的蓝诺一听，就准备自己也去参一脚“这位姑娘，饭可以乱吃，话可不能乱讲啊，你说酒里有毒就有毒么？”
　　
　　“刚才被你们拽进去的汉子，满脸都是毒气，你说酒里没毒？”那女子抽出身后站着的厂卫腰间的刀，用刀面挑起酒碗送到蓝诺嘴边，“你喝”
　　
　　“放肆。”周围的厂卫看这女子敢不尊敬他们西厂副督主，一个个的拍拍案而起，纷纷拔刀。就是那谭鲁子也变了脸色。
　　
　　女子把刀往蓝诺桌子里一砍，刀陷进去几分。那酒碗眼看就要被甩到一边了，只见蓝诺伸手一挥，刚刚那酒碗像自己有意识似的，跑到了蓝诺手中。
　　
　　“哦呀呀，这么好的酒，洒了多可惜啊！”蓝诺白嫩嫩的手指，轻捏着酒碗，扭头对那女子一挑眉。
　　
　　那女子也不知是因为蓝诺刚刚小漏的那一手，还是因为扭过头时刚刚看清的蓝诺妖孽的长相，反正她是愣了。
　　
　　场面一片寂静……
　　
　　这时那异族公主大声一笑，叽里咕噜的说了句话，那个一直当翻译的大汉立刻解释道：“不止是酒有毒啊，那边什么都有毒，我们喝的酒没有毒，过来喝啊。”
　　
　　那书生也是一脸气愤，如果不是被人拦着，他就中毒了。于是大声质问道：“他们那边没毒，你们这边有毒，怎么回事？”
　　
　　那谭鲁子什么也没说，食指并着中指在桌上轻轻一按，那入了桌的刀就像被人撬开似的，弹了出来。
　　
　　书生与女侠客相互交换了个眼神，对他这一手均是一惊。心想这人看来是个高手啊，他们两个加起来也打不过。
　　
　　这时蓝诺又说话了“都说了，饭可以乱吃，话可不能乱讲。哪有什么毒啊毒的，这话传出去，掌柜的这店怕是也不用开了。来来来你喝”说着就把那碗酒递给了素白。一副要素白喝着检查的样子。
　　
　　那异族公主眼睛一眯，又说了什么让那大汉翻译，“我家主子说,那人不怕毒，自然敢喝。”
　　
　　素白一愣，挑眉一笑把酒碗递给旁边的继学勇让他喝，继学勇自然是相信他家副督主不会害他，连犹豫都没有端起来就喝了，反倒是旁边的谭鲁子为他捏了一把汗。
　　
　　素白扭头对着那帮异族人说“原来你们家主子听得懂汉语丫，那还装什么睁眼瞎呀，难道这样显得有气势？爷要不您下次也装一装？出来唬个人？”后面那一句明显是对蓝诺说的。
　　
　　蓝诺看着那群人中间的异族公主被素白的一句话噎的脸色又青又白的又给她加了一把火，对着西厂众说“咱可不装，被人揭穿的多丢人啊，咱丢不起那个人，以后谁敢学着来，小心我全把你们丢出去调教。”
　　
　　众人一抖，纷纷说不敢……
　　
　　素白不屑的瞟了一眼那白衣女子“这位姑娘说我们酒里有毒，怎么我们自己兄弟喝了怎么没事啊，姑娘眼力真好。”
　　
　　素白这讽刺的一开口，四周的人都看向谭鲁子，这人哪有一小点中毒的迹象，健康得很脸色红扑扑的。那白衣女子的脸色越发的不好看，旁边的书生自以为别人没注意的瞥了那边的异族公主一眼。
　　
　　那异族公主看着继学勇明显没有中毒的迹象，自己还被羞辱了一番，知道自己这次怕是碰到了行家。深吸了一口气把心中的怒火压下，跑过来坐到了那书生的腿上，又是摸又是掐。
　　
　　谭鲁子越发肯定这人不是雨化田了，副督主还在这呢，督主是绝对不会这样。副督主也是不会这样无动于衷的。
　　
　　一直在观察那群人的素白看着那个异族公主虽然貌似是对着那个俊美书生一见钟情了，但是眼里不经意间流露出来的怀念和一些眼神交流，说明这群人根本就认识。怕是不光这群异族人，连着客栈的老板伙计们，都和进来的两人是熟识。他可是没漏看前面那白衣人进门的时候，客栈老板眼睛里闪过的情绪。
　　
　　素白低头嘴角含笑，端起酒碗轻抿一口。他有预感有什么好玩的事情要来了。 

作者有话要说：在下一个没忍住又来更文了，把好几天才写了一章的手稿打出来了……大家莫放弃我啊，高考的孩纸真的伤不起，报学校什么的，别人都是问什么学校最好，我是在问什么学校好走。
话说你们有没有碰到那种欠钱不还的人啊，我碰到了！！！气死我了。
我家原来旧房子的邻居家女儿，在很早很早以前问我借了200多，钱不多，倒不是钱多钱少的问题。她就是不给我我也就不提这事了，但是她躲着我是什么意思啊？
说实话，因为时间略长，又不经常见，我都忘记她问我借钱这事情了。
但是今天见到了以后，我想着好长时间不见乍一眼在校门口碰见了，觉的特亲切。
本来想过去打个招呼来着。结果这人一脸不耐烦的说，我又不是不给你钱，干嘛看见我就凑过来了。
然后我懵了，钱？什么钱？那人再一说，我才想起来，原来这厮还欠着我钱呢。话说她敢不敢不要那么心安理得的，和我说这话。
就说是邻居，她家妈妈也是极品，原来每天夸他女儿夸得跟花似的，
上学的时候，我成绩一直不好，他妈就每天来我家炫耀，各种炫耀。上高中的时候，我是压着底线过去的。结果他妈的第一句话的是，你家孩子怎么会考上啊。找关系了吧，给人家掏了多少钱丫。听得我妈都想大耳光抽她妈。碰到考试就去我家报成绩，每年过年大年初一去我家问我考了多少分，又要说我和他女儿差不少分，要是我考的比她家高了，她妈就说你是偷看了吧，那老师肯定管得不严，怎么这么不负责任呢，气得我妈都要灵魂出窍了。
最后我妈终于没忍住，搬家了。我现在就是咽不下这口气想不还我钱？没门！！一分我也不给她，我都要回来，但是此女子太厚脸皮不给我！我不好意思问她妈要TAT……肿么办，求助啊姑娘们……




31

31、假货2 ... 
 
 
　　蓝诺把筷子一放‘啪’的一声，大堂里顺时又安静了几分。那番邦公主也忌惮蓝诺实力没敢放肆的和那书生调笑。
　　
　　“这位公子刚刚在下的手下有失方寸，还请公子海涵啊！”蓝诺刚放下筷子，旁边的素白就递上了茶水。
　　
　　“不，不会”书生一见蓝诺一本正经的样子，也有些紧张。
　　
　　“呵呵，他们不过是见了公子，觉得和我夫人长得颇为相像，便想和公子多聊几句，不想却闹出了这样的误会。真是对不住啊”蓝诺划拉着茶杯，观察那书生。
　　
　　“哦，原来我长得很像你夫人啊，夫人！？”书生本来没在意，说完以后才反应过来，自己长得像他夫人？那他夫人……
　　
　　“我夫人既然和公子长得相似，自然是男子，难不成还能有这摸样的女子？”蓝诺一眼就看出来这书生在想什么，不过能生出他旁边那女子摸样的人，可是在是不多见啊！！
　　
　　那书生也不知是和蓝诺心有灵犀还是怎么着，也扭过头去看和他一路的女子，仿佛在说长成男人摸样的他身边不是就有一个么？
　　
　　那女子被他看得青筋直蹦，扬手就准备打。那书生显然是习惯了这样对待了，下意识的抱头弯腰。
　　
　　看的蓝诺一阵好笑，用雨化田的脸做出这样的表情，他真的不知道该说什么好了……
　　
　　“呵~姑娘不如给在下个面子，看在他和在下的夫人有几分相像之处，还请姑娘手下留情。”蓝诺觉得还是不要让手下看见这个和雨化田长得一样的人挨打比较好。省的那天见了雨化田会自动脑补，那样他们真的会杯具的。
　　
　　“咳咳……公子你说我长得的真的和你家夫人很像么？”那书生想起了眼前还有别人呢，立马直起腰，好像刚刚什么也没发生一样，抬眼看那蓝诺微微上翘的嘴角，脸一红顿时感觉尴尬了几分。
　　
　　“像啊！真像！”蓝诺装作一脸柔情的看着眼前的那张脸，只是立马话题一转“不过，公子你没我夫人冷艳，我家夫人几乎不与别人搭话，眼里只有我，也只看我一个人。这是公子你做不到的。”
　　
　　后面的谭鲁子和继学勇抽了抽眼角，一脸惊讶的看着蓝诺。副督主这是唱的哪一出啊，督主冷艳？督主那是冷傲吧！还有督主什么时候不搭理别人了！！督主什么时候只看你一个人了。督主如果知道你这么说他，督主会恼羞成怒砍死你的吧！
　　
　　而眼前的两人的确没有漏看后面谭鲁子和继学勇严重的惊讶和一丝感慨，他们也只当两人在感叹，自己主子居然把这种闺房之事拿出来说而已。
　　
　　嗯，蓝诺才不会告诉他们，自己想象中的雨化田是这样的。不过……蓝诺抬头看着眼前的书生，不过自己也可以逗逗这和和雨化田张的一样的脸，这样可以稍微小小的满足一下想看雨化田变脸的愿望吧。
　　
　　过一会那女子和书生就呆不住了，找了个理由，离开了。当然也有一部分原因是蓝诺的眼神太过炽热了，让那书生有一种自己被狼盯上的错觉。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　驿站：
　　
　　“禀告督主，我们照您的吩咐，把黑水城的石碑搬回来了。”雨化田让人抬来了龙门的石碑，打算研究一下碑上的文字。
　　
　　“碑上面写的是什么。”雨化田看了看碑文，决定放弃了，实在是看不懂。
　　
　　驻军龙门的将领向雨化田介绍这碑文的意思以后，就和雨化田说这碑文实在是不祥之物，希望他既然已经看过这碑文，就放回去吧。
　　
　　而正在看抬碑的马进良，猛地抽出武器一刀劈向了其中一个抬碑人，倒是没有杀人，只是把那草帽劈成了两瓣。那人可是分毫都没有伤到。
　　
　　只是那人心里承受能力不太好，一个没忍住就晕过去了。剩下的几人都以为那人已经死了，顿时吓得跪地求饶。
　　
　　那将军看见西厂大档头突然动手也是一惊，心里一阵嘀咕。不是说西厂人都比较好说话么？难道情报有误？西厂也是杀人不眨眼的？那他还和这西厂督主说什么石碑说什么灾难啊，万一惹怒了把自己一块宰了怎么办，这将军可是吓出了一头的冷汗。
　　
　　安排在四周的厂卫通听到面有动静‘呼啦’一下子全出来了，这反倒让躲在高处的那人看了个全。
　　
　　雨化田一看这个情况，就是一阵无奈，跟着自己来的怎么不是蓝诺呢？进良真的好给自己添乱啊。
　　
　　雨化田看着自己袖子上的灰，抬手拒绝了随侍递过来的手帕，准备一会去洗洗，抬眼一阵惆怅的说道：“我，本来的计划，是引蛇出洞，你偏偏就来个打草惊蛇。”。
　　
　　马进良看着这个情况也辶耍扭头对雨化田说道“我没杀他，是他自己晕的。我只是看这个民夫穿了赵怀安的洒鞋。劈开草帽想看看是不是那赵怀安而已。”自己可不像二档头他们隐了身份出来的，自己可是顶着西厂的名字出来的。自然不能乱开杀戒。
　　
　　雨化田抬眼讽刺一笑道：“哼，已经是天罗地网，人家用一双鞋就轻松破去。刀既然出鞘就一定要见血，翻个底朝天把赵怀安找出来。”
　　
　　“是，督主。”马进良悲哀的发现自己又闯祸了，就立刻领着人去翻查驿站所有的地方。
　　
　　这时那个被马进良吓晕的抬碑人，幽幽的醒过来了，看了看四周摸不清这是什么情况。
　　
　　雨化田低头一看，见那人醒了，冲旁边招了招手，唤来一名厂卫“问问他是谁给他的鞋，再告诉他是怎么回事。”
　　
　　西厂每一队厂卫中，总有那么几个能说会道的。立马把那个朝廷钦犯赵怀安描述的十恶不赦，再说这赵怀安是想怎么样让这抬碑人顶替他送死，要不是自己大档头没有冲动，只是劈来草帽没有伤人，怕他是早就见阎王了。还和他说，让他告诉身边的人都小心一点这个赵怀安，莫要被他迷惑了去。
　　
　　那些抬碑人听完以后大怒，也和这厂卫说起了，自己是怎么相信这么人，这个人又是怎么被自己草鞋的。说完后还一阵气愤的诅咒赵怀安不得好死。
　　
　　不一会这个厂卫就调查清楚了……
　　
　　“禀，督主，刚刚那个抬碑人是这龙门附近的居民，刚刚抬碑的时候，一人见他的鞋已经磨破了，就愿意把自己的鞋给他穿。根据那抬碑人的描述那人就是赵怀安，赵怀安现在离咱们不远。”那厂卫问完话就立马向雨化田回话。
　　
　　“嗯，下去吧。”雨化田手中转着蓝诺给的佛珠，淡淡一笑。这么多人的追捕，他倒要看看这赵怀安这次再怎么逃。
　　
　　这边的马进良用驿站闯进朝廷钦犯的名义，黑着脸搜查完了驿站，正准备往马厩那面走的时候，不知道哪里传来了一一阵口哨声，就见马厩那儿有匹马自己跑了出来朝驿站后门而去。
　　
　　马进良一看赶紧上马追，看着那匹马跑得飞快，怎么追追不上。大档头心里一阵咬牙，他记住这匹马了，下次叫素白招来一批蛇咬死它，让他再跑这么快，不让自己追上。
　　
　　一阵外面的赵通牵着一匹马风尘扑扑的跑到驿站，准备往进走的时候，就见一匹马发疯似的冲着他就奔过来了，他赶紧一躲，刚安抚住受惊的马，又听见一阵马蹄声，抬头看着大档头带着一批人从他身边呼啸而过，溅了赵通一脸的沙子。
　　
　　这下赵通看着马进良的背影眨眨眼睛。心想大档头什么时候这么闲了，都什么时候了还追马玩。 

作者有话要说：快死了啊...每天看书真的觉得快死了..所以决定..放纵一晚上……马上去睡觉。
下一章风小贱被春哥逼着装成蓝诺家媳妇儿，套情报，然后蓝诺各种玩弄风小贱。
虽然下一怔还不知道什么时候有时间更……不要放弃我啊...最总是担心你们抛弃我啊...果断的不要..~~o(>_<)o ~~
还有最经好像出现了一个什么下一张，千万不要点进去留言啊..那样留完以后是负分啊...到时候我真的会哭的




32

32、假扮（1） ... 
 
 
　　在驿站外面的看到大档头的时候，赵通就基本上确定客栈的那个是假的了。进了驿站看到雨化田，就更肯定了。
　　
　　于是赶紧禀告了雨化田。
　　
　　“真有那么像吗？”看了看镜子中的自己，拿起手边的丝帕，擦着戒指。
　　
　　赵通看着雨化田脸色都没变一下，不知道是在想什么，只能硬着头皮回答：“乍看之下却又三分相似，但他行为轻佻，举止荒诞，不及督主万分之一的神韵都没有。”
　　
　　他这话倒是也没错，只是夸大了一点点而已。赵通抬起脸努力的用他那真诚的小眼神，来表示他说话的可信度。
　　
　　雨化田抬眼看了赵通一眼，默默地低下头继续擦戒指。别以为你用那样的眼神就能表示你说话的可信度！雨化田可以确定那人肯定和自己像极了，否则也不会让赵通来确认一下，“此人有用，我们可以那他来出奇制胜。”
　　
　　“督主的意思是？”赵通疑惑了，有一个和督主一样的人出现，不是因该尽快除掉么，怎么还能有用呢？
　　
　　雨化田擦完戒指，端起手边的茶杯轻抿一口。唔，这茶，没蓝诺泡的好喝啊！“你回去通知谭鲁子按兵不动，每一步都等我的指示，把敌人引入圈套。”
　　
　　“督主说的圈套是？”赵通努力地想了想，还是没想起来。他们什么时候有圈套了？他怎么不知道啊！？
　　
　　雨化田又无奈了，看着眼前的赵通就想到了刚刚才被他撵走的马进良，他西厂是专收武艺确实不凡又没什么脑子的人么？他现在万分想念那个能给他出主意的副督主“以假乱真，我假扮他，把他们连根拔起。”
　　
　　“督主妙计，为求谨慎起见，既然是真假难分，督主来之前要通知我们，以防我们一时将督主当了是他。”赵通说完以后也觉得自己这次可算是聪明了一回吧。
　　
　　其实赵通这次是完全多余了，客栈的那圈家伙现在分的特别清楚。
　　
　　雨化田低头一想也是这么回事啊，万一自家兄弟把别人认成自己了那就悲剧了呀！唔…跟副督主在一起久了都染上他的口头语了。放下茶杯开口道：“我给你个暗语，这个暗语是龙门飞甲，下一句是便知真假。”
　　
　　“龙门…飞甲，便知真假？龙门飞甲，便知真假”点点头表示自己记住了。
　　
　　雨化田一把拉过他“军机暗语一定要记住。”说着就抽出桌上的匕首“记不住的话，我就刻在你的胸口上。”
　　
　　“是是，我一定记住。”赵通看着雨化田那张脸尴尬不已，想往后躲又不敢。心里一阵咆哮，太近了……太近了督主，让要是副督主知道了会剥自己一层皮的，赵通心里默默地流了两行宽海带。
　　
　　雨化田看着也没什么事情了，便开口道“如果没事，你就回去吧”过了一会看着眼前之人还没有走“还有什么事？”
　　
　　“督主，副督主来了！”
　　
　　雨化田听这话一愣,这家伙怎么来了，自己刚刚还念叨着这坏东西，这坏东西就来了？深吸一口气压住心里冒出的一些想法问道:“副督主现在可在客栈？带了多少人，什么时候到的。”
　　
　　“大概比我们早半天左右，带了五六个厂卫，和…和大档头家的…的……”赵通是不知道该怎么形容素白，难道要他说副督主带着大档头家的姘头来了么？
　　
　　看着赵通一脸纠结不知道该怎么形容，再听他说是大档头家的，雨化田就知道是谁了。“既然副督主来了，你们就听他的指挥，计划不变，副督主会明白的。”
　　
　　“是，属下告退。”
　　
　　站在驿站门口的赵通万分纠结，他为什么会带两匹马来啊，于是万般纠结的骑上一匹吗，拉着一匹马回客栈。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　龙门客栈外边三个鬼魅的身影，警惕的看了眼四周，钻进了一个暗室里。
　　
　　“你们三个下来以前有没有找人把风”掌柜的带着浓重的河南口音的声音在暗室里面响起。
　　
　　“一切妥当。鞑靼人兄弟在上面盯着他们呢。”那小伙计拍了拍身上的沙子回话道
　　
　　老掌柜叼的杆烟枪坐在凳子上，前面那个蹲着嗑瓜子的人，可不就是那个长得像雨化田的书生。
　　
　　老掌柜一看冲着那边的门帘说了一声“老大人齐了。”只见他刚说完先前的那个不男不女的白衣人就出现了。
　　
　　素白果然没说错，这几个人可都是一伙的。
　　
　　“我想各位兄弟引见这装买卖的人马”只见那女子坐在主位上，大手一挥举止间可是相当的爷们。
　　
　　“打前阵的是朔阳怪梁材（掌柜的），左右先锋是平顶山的黄岗、二财、辛平（伙计）；给咱们带路的是卜仓舟，江湖人称“风里刀”这个信就是他捎来的；还有就是鞑靼人夺命无常常小文，”说话的这女子叫顾少棠，乃是一名土匪老大。
　　
　　这些人聚集在这里，就是为了龙门这里大白上国的宝藏。
　　
　　常小文熟练的说着宝藏的消息。只见他拿出一副地图，“这幅是宝藏的出入图。古城里面有很多迷宫，没地图是出不来的。”
　　
　　“出路？为什么只有出路图？”顾少棠一听赶紧问常小文。
　　
　　“因为入口只有一个，而出路必须要经过这幅图。没地图是出不来的”说完就准备把地图收起来。
　　
　　上面的蓝诺听到这消息，不屑的勾了勾嘴角。这大白上国的宝藏都传的邪乎成这样了，他们也敢去？真是要钱不要命了！要是这宝藏这么容易就到手了，还能轮得到他们？就算六十年一次黑风暴，也早让人搬空了。而现在这宝藏还在，那说明了什么？说明了去找宝藏的人一个都没出来。可想而知里面有多危险。能是只有一幅图就能解决的事情么？
　　
　　“老柴，客栈最近惹上什么麻烦了吗？怎么突然来了这么多乔装的官兵？”顾少棠一伙的问道。干他们这一行的要是连官兵都认不出来就别混了。
　　
　　“他们说是来抓一个女人，风里刀？你那儿有什么消息？”这梁材现在可是没有一点客栈的小心样子
　　
　　“好说，是西厂那边出的追杀令，目标是要追杀一个从宫里滑出来的宫女。”风里刀一边研究地图一边嗑着瓜子，头也不抬的回答道。
　　
　　常小文说这一口比风里刀都标准的汉语说道：“白天我见过有两个女人来过，狗官一到，他们就滑了。”
　　
　　“她们是用自己的筷子。”梁材补充道
　　
　　“就算他们是道上的，挡咱们财路的全都给她咔嚓了。”顾少棠一脚踩在板凳上，一手指着桌子上的地图，“错过了六十年一次的风暴，那就得等下辈子，天王老子也都给我让路。”
　　
　　梁材抽了口烟皱眉想了想，“那些官兵见到风里刀就毕恭毕敬的，他们估计是认错人把你当成谁了？”也不怪他不知道，这蓝诺和风里刀说话的时候他也没在，他去收拾房间去了。
　　
　　“他们武功很厉害的上司说你长得像他娘子，你们说他这话有几分是真的。”常小文一想到那人只用一根筷子就把自己像钉苍蝇似的钉墙上了，就一阵的皱眉。
　　
　　“我倒是觉得他们那上司说的话有几分可信，你们没瞧见那人盯着风里刀眼神那叫一个柔情似水么？”顾少棠想起来那人的眼神就就了抖身子。那目光那不是自己这种道行的人可以顶得住的。
　　
　　其实顾少棠你误会了，蓝诺那目光虽然温柔，但是不是对风里刀的，他是在脑补雨化田。
　　
　　“要不，风里刀你去扮成他娘子的摸样，去他那里探探口风？”那梁材盯着风里刀小心翼翼的试探着说。
　　
　　风里刀心里大不情愿，“你们怎么不自己去啊，那人说我长得像他家娘子，万一要对我动手动脚的怎么办。”
　　
　　“风里刀你刚刚说上面那些官兵可能是西厂的人马，西厂可是除了太监就是锦衣卫，看那人的样子倒是带着一丝柔美，铁定不是锦衣卫。娘子？怕是给自己找安慰罢了。如果对你动手动脚你也不吃亏，他又不敢真把你怎么样。”顾少棠也不知道是在给风里刀分析，还是在安慰他。
　　
　　“就是，娘们似的，磨磨唧唧干什么呀！不就是一个太监么！能吃了你么？”那常小文不耐烦的翻了个白眼挥了挥手。
　　
　　“找个人和我一起去呗，万一我出了是怎么办。”风里刀还在坚持的为自己谋取最后一丝的福利。
　　
　　“你风里刀不是就靠着你那张嘴过活么，让你假扮他那个和你长得一样的娘子有什么可难的，装的像贞洁烈女一点，多打听点消息掏点话不就完事了么。”这顾少棠也嫌他磨磨唧唧的。
　　
　　于是在那伙子人的期待下，风里刀被赶鸭子上架了…… 

作者有话要说：阿拉，貌似计算错误，蓝诺戏弄风小贱在下一章啊，咳咳，不急不急，明天下午我还有一节一个半小时的电脑课，等着，我把那章码下来。
再说一句，求评论啊，最近终觉得没什么人看文，很不安心啊……好几天一更的人没有安全感了呀




33

33、假扮（2） ... 
 
 
　　蓝诺在上面听着地下密室的谈话，听着他们商量着让那个叫风里刀的书生上来打探消息的时候，终于没忍住笑了。既然这群人想从他这里知道些什么，拿自己就陪他玩玩。
　　
　　于是自己把继学勇和谭鲁子叫进来商量怎么折腾风里刀了……
　　
　　“爷是说，一会那个长得和督主一样的书生要来打探消息？”谭鲁子捏了捏手中的刀，警惕的问道。
　　
　　“嗯哼，我刚刚还打听到那书生叫风里刀。”蓝诺不知道从哪里套出来一个镶着金边的烟枪，深吸了一口戏谑到“那人还要扮成我的娘子来我这里套话呢！”、
　　
　　“……”继学勇本来摆出的凶猛表情，一听这话就是一愣那表情活活的挤成了个遄帧
　　
　　“……”谭鲁子捏着刀的手不小心一使劲，给他的剑鞘留了几个指甲印。
　　
　　真的不怪他们这么大惊小怪啊！你能想象一个贼头贼脑的混混，翘起兰花指摆出督主的样子么？那真的还能看么？想想都觉得胃疼啊！！
　　
　　“啊…其实我也很期待那家伙能装成什么样子啊，既然人家这么想装成我娘子，咱们不如就给人家一次机会吧！”蓝诺一脸真诚的看向对面坐着的脸色发青的两人。
　　
　　“……全凭副督主做主。”为什么他们两个看到笑得很真诚的副督主身后好像冒出来一条好大的狐狸尾巴啊！在晃啊晃的！这是怎么了？错觉吧，嗯，绝对是错觉。
　　
　　“嗯哼，你俩要是没事的话就先下去吧，对了让下面的人给我打桶水，爷要沐浴。”蓝诺坐在椅子上翘着嘴角，不知道想到了什么好事
　　
　　“是。”面上很平静的谭鲁子，内心一阵咆哮，那厮马上就来了，你现在要沐浴，沐浴，沐你妹啊，难道你一会要光子身子接客么？
　　
　　阿拉如果蓝诺听到这句话，一定会说你真像了哦。不过难道你没发现那句话好像有什么地方不对经么？
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　风里刀一边走一边琢磨，这该怎么称呼那人啊，要是自己一个没说对被认出来了怎么办，自己为了见那人还专门洗了个澡，换了身干净的衣服，听说太监都有洁癖来着。在低头嗅嗅自己的衣物，唔，没有味道，很干净。
　　
　　当风里刀装模作样的快走到蓝诺的房间门口的时候，看见门口有厂卫守门，深吸了一口气，直起腰整了整衣服，扬起脸鼻孔朝天的冲他们哼了声，就推门进去了。他记得那人说他娘子从来不屑和别人说话。
　　
　　守门的门卫都是得了命令的，只是看着他那副样子，差点没笑了出来。
　　
　　风里刀一进门就觉得不对了，满屋子的雾气，屏风后面明显有水声。风里刀莫名的有一种不祥的预感。
　　
　　“谁啊……”泡在浴盆里的蓝诺懒洋洋的问了句。其实早在风里刀在门口的时候他就发现了。
　　
　　“……”这…这…这，这该怎么回答，自已也不知道应该怎么称呼眼前的人啊。
　　
　　嗯？没听到回答的蓝诺一挥手把眼前碍眼的屏风挥到一边去了，看着眼前把自己收拾干净的人，不得不说还真有那么几分像。
　　
　　“你是？”蓝诺貌似摆出了个很困惑，分不清眼前是谁的样子。
　　
　　风里刀看着他这个眼神心里倒是有了几分底，这人没有一下子就认出自己，于是声音也冷了下来：“是我。”
　　
　　蓝诺听着这声音，觉得这风里刀还真的是个人物，雨化田的声音倒是让他模仿的像了几分。
　　
　　“娘子？”蓝诺看着眼前的风里刀貌似小幅度的点了下头，还有余光瞟着他的反应，倒是有趣。
　　
　　“哼…你倒是敢跑啊，还跑这么远。”蓝诺的这脸色没有一点征兆的黑下来了，咬着牙说道。
　　
　　风里刀懵了，在大堂的时候看着这人看他的眼神，就知道眼前人多疼他那个娘子了，这，怎么一下就变脸了。
　　
　　“我什么时候跑了，腿长在我身上，你管得着么。”输人不输阵，于是风里刀把那张冰山脸端起来了。
　　
　　蓝诺想着这人不说话还好，一说话就把那原版的几分相像之处去了个干净。
　　
　　“你这是摆着这张冷脸给谁看呢？你这张脸可给我仔细了点，要是让别人看去了，我就给你整张剥下来。”这话可真真的是吓唬风里刀呢。
　　
　　蓝诺虽然也不满别人看他家风华正茂的督主，但是剥皮这事，剥的可都是别人的皮啊。督主什么都是对的，错那都是别人的。
　　
　　风里刀可是被他这温柔的声音整的一抖，起了一身的鸡皮疙瘩。那刚起来的气势又弱了三分。
　　
　　“哼，这就对了，只要你乖乖的，我就一直宠着你怎么样。”蓝诺看着风里刀那瞬间憋下去的气质，心里笑了笑“过来给我擦背。”
　　
　　风里刀觉得自己是摸不清眼前人的脾气了，难道就是把他家夫人当做宠物宠着？（雾！）他的那位夫人大概就是这样完全服从的吧，（大雾！）难道太监都是这么变态的么？（今天雾真大啊！！）
　　
　　说真的风里刀你虽然猜中了开头，但是没有猜中结局啊。他们家确实是有一位除了干某些和谐的事情以外完全服从的，但是那人是蓝诺啊！！
　　
　　当风里刀拿着丝帕走进了，不小心看到了某些东西以后。风里刀惊讶了，风里刀震惊了，风里刀吃精了 （←←好像有什么奇怪的东西混进去了啊喂！）这家伙不是太监么？水里的那个比他的都雄伟的东西是什么？现在这人怎么看怎么不像太监了！
　　
　　风里刀内心泪流满面的想，自己这算是进狼窝了么？而且还是自己洗吧干净，以娘子的名义送进去的！那么告诉我他铁定是太监的顾少棠，你到底是安得什么心啊！
　　
　　“怎么，怎么看见为夫的身体这么激动么？难道是时间太久了，为夫饿着你了？”蓝诺看着风里刀看着他某些部位，眼里貌似还有一些羡慕？在羡慕什么？尺寸么？
　　
　　“不不不，我是看到夫君太雄伟了。”这话说完以后风里刀都想给自己一巴掌了，让你嘴贱，什么都往出说，也不看看现在的气氛，说这话太暧昧了！
　　
　　“哦？难道娘子不想亲自感受一下么？”蓝诺用他那张俊脸，硬生生的憋出了个急色的表情。
　　
　　这倒是把风里刀吓了个不轻，心里寻思，这家我该不会是想把他就地办了吧！！论武功，论体型，怎么看也是自己被压吧！难道自己今天真的要在此处失贞？
　　
　　“咳咳，不用这么急吧，咱们有的是时间。先洗澡”对…你和你媳妇有的是时间，现在请你先放过我吧！我还要娶媳妇呢！风里刀在心里默默念叨着。
　　
　　“哦，也对，不过娘子这手，最近可是粗了不少啊，没有以前嫩了。”风里刀听到前半句心刚放下想喘口气，下半句就把他这心又提上来了，一口气没上来，差点噎死自己。
　　
　　“咳咳，那个，龙门这里天气太过干燥，风沙大，又没怎么保养，当然粗了。”风里刀这脑袋可不是白长的，好用着呢！你问手粗？他每天忙着生计能不粗么？
　　
　　风里刀拿着丝帕给蓝诺擦背。看着手里的这帕子，风里刀不禁的暗骂一句，该死的有钱人。
　　
　　“娘子现在也算是洗完了吧，不如我们……”蓝诺扭头隔着衣服捏住风里刀的手腕。
　　
　　风里刀一听这话就跟炸了毛的猫似的，警惕的看着眼前这人，脑子不停地转啊转的想对策。、
　　
　　“不…不…不用这么急，我…我…我去叫小二换水。”说完风里刀没等蓝诺同意就快步跑出去了。
　　
　　出门的风里刀在楼梯的拐角处长出了一口气，抹了一把额头上的汗。看着蓝诺那个房门嘀咕着说，他奶奶的老子再也不去打探什么消息了，差点把老子折进去。骂骂咧咧的回到了原来的暗室处。
　　
　　“风里刀，怎么样人家认出来你了没，可打探到什么消息了？”风里刀这一进门，就听顾少棠的大嗓门。
　　
　　听顾少棠这么一问，心道坏了，自己担心受怕了这么半天，把打探消息这么大的事情给忘记了。
　　
　　“TMD顾少棠，你是成心想害我吧，老子差点就没出来。”风里刀不好意思说自己什么都没打探到，再让顾少棠小看自己，只能岔开话题。
　　
　　“那人比我都爷们，哪是什么太监。差点把我拖到房里办了。”风里刀一想起来这事就是一头的怒火。
　　
　　“怎么他不是太监？”顾少棠疑惑了，明明那张脸很勾人的丫？
　　
　　“行了不提这事了，先说说现在该怎么办。”风里刀不知道从来拿了把瓜子，边磕边说。
　　
　　“当然是你继续去装啊！从不能半途而废吧。”顾少棠那明显事不关己的态度差点噎死风里刀。
　　
　　“……顾少棠你站着说话不腰疼吧。”风里刀可是不想再去一次了，万一下次自己没逃出来呢？
　　
　　“行了，看你可怜给你出个主意，你不会把他往大堂里引啊，我就不信他敢在大堂里和你演春宫图。”顾少棠打定注意了，既然没认出来就让他继续扮着吧。
　　
　　风里刀寻思着，这个办法不错啊，那人脸皮再厚也不敢在那么多双眼皮底下，干档子事情啊！
　　
　　所以说，风小贱你把某人想的太简单了，下次他换个方法继续玩你！！ 

作者有话要说：啦啦啦啦...伦家来了..伦家写完了..在快下课的时候终于发上来了……最近在研究返利网啊..话说你们有没有什么，返的多的返利网，给我推荐一个呗……
啊...下次更新在什么在时候，默~~来来来我给你们唱首歌。
更文不是我想更，向更就能更……
高考又要开始了，把我逼走了……
高考不是我想过，想过就能过……
让我更文，让我码字，高考快离开……

请大家用爱情买卖来唱吧~~




34

34、戏弄 ... 
 
 
　　风里刀正蹲在墙角边嗑瓜子边想着，怎么才能不让那厮占到便宜的把他拽到大堂里呢，就听见身后传来一个久违的声音，让他一颗瓜子皮没吐出来，差点噎死。
　　
　　“你……你见我家娘子了没？嗯，就是和公子你长得一样，比你爱干净一些的人。”蓝诺笑眯眯的看着眼前的风里刀。
　　
　　“没…没有什么一样的人啊！我可没见过。”风里刀本想说我不就是你娘子么？又想起了自己现在的形象，那身干净的袍子早就让他蹭成灰的了。
　　
　　“嗯？又不见了，本来还想和他说说这次出行的计划呢。”蓝诺貌似不满的小心嘀咕着。这声音可是不大不小的正好让风里刀听着了。
　　
　　“公子你说什么？什么计划”风里刀摆出一副毫不在意随口问问的样子。
　　
　　“无事无事，在下是说想把我家这娘子给公子你引见引见，难得能碰上这么相像的人。”蓝诺赶紧做出一副不小心被人听到不因该听的样子。
　　
　　风里刀撇撇嘴，自己刚刚都听到了。看来这次是必须再装回他娘子了。“公子如果无事，我就先行一步了。”
　　
　　“公子如果有事尽管先行，在下要去大堂，等我那娘子。”
　　
　　风里刀一听这话，眼睛一亮。心里的小人叉腰大笑，这真是天助我也啊！他正想有什么办法把那人算计到大堂呢！这算不算是自己瞌睡他就给自己个枕头呢？二话不说赶紧往他那间客房走，现在沐浴是来不及了，只能换身干净的衣服再梳洗一下了。
　　
　　看着风里刀小跑着往房里赶的样子，蓝小诺不厚道的笑了，摸摸下巴，大堂其实离客房挺远的吧。
　　
　　于是刚下楼的谭鲁子和继学勇就看见他家副督主一副要算计死人的表情，两人对看一眼考虑着是不是今天黄历上写着自己今天不宜出门啊？要不再回去好了。
　　
　　“你们去哪啊，既然下来了就多待会，难道你们是不想见到我么？”蓝诺一回头就见自家二档头拉着三档头的小手一边吃豆腐一边往回走。
　　
　　“……不，属下是看看赵通怎么还不下来。”两人听着声音身子就是一僵，扭过头来皆是一张正直庄严的表情，把四档头赵通卖了对着身旁的厂卫道“还不赶紧去叫老四下来。”
　　
　　于是等四档头下来以后，四个人坐在一起聊了一会人生，聊了一会理想，看了一会星星，看了一会月亮，赏花赏月赏了一下风里刀。（那些东西都是从哪里来的啊喂！你乱入了。）
　　
　　终于等到风里刀里刀整理好出来了，就发现大堂的气氛一阵诡异。
　　
　　“咳咳！”风里刀的这一阵咳嗽声可算是解救各位档头于水火中啊，谁要和他谈什么人生理想的，看什么星星月亮的，赏那些没有东西啊！
　　
　　“……娘子？还是公子。”蓝诺又是一阵装糊涂。
　　
　　“当然是我，公子？什么公子？”风里刀也是脸不变色心不跳的装糊涂。
　　
　　“哦！是这样的，为夫可是见到了一位和夫人长得一模一样的公子。大感惊奇，猛一下子有些弄不清罢了。”这话说这蓝诺的手就开始不老实了，两根手指来回摩擦着风里刀的衣袖。
　　
　　风里刀被蓝诺这动作整的掉了一地的鸡皮疙瘩，风里刀是没想到怎么这人在大堂里都敢动手动脚的啊！
　　
　　谭鲁子继学勇和赵通三人抬头看了一眼就赶紧瞥过眼去了，风里刀还以为这夫人的容貌真的像蓝诺说的看不得呢。其实他们是怕自己下一秒忍不住会笑出来。这人用督主的脸摆出一种自己绝不会像恶势力低头的样子，而副督主也硬生生的用他那张惊艳脸摆出一副纨绔子弟调戏良家妇女的样子，他们就莫名的感觉到了一阵喜感。
　　
　　不行！要忍住！笑出来副督主会报复的吧？他们敢打赌绝对会的！！！于是就出现了谭鲁子继学勇和赵通三个人跟抽了风似的集体嘴角抽动的诡异样子。
　　
　　“哦？是么？我怎么没见到那个公子啊？”这话刚说完风里刀心里的小人就‘啪啪‘的狂抽自己。叫你多嘴，这人要是叫那个长得一样的公子出来给你看怎么办，你去哪里偷一个长得一样的公子去啊！
　　
　　“哦娘子也好奇么？阿拉，正好那个公子的朋友出来了，你问问她，那个公子是不是和你长得一样。”蓝诺看着顾少棠出来了，赶紧给风里刀介绍。
　　
　　顾少棠本来准备在大堂里观察一下情况，谁知刚出来就看到这么劲爆的一面。顾少棠看到的是，那个据说是风里刀‘相公’的男子一脸急色的拽着风里刀的袖子，而风里刀一脸欲拒还迎的瞅着他的那个‘相公’。所以顾少棠光顾震惊了，一下子没注意那男子说了什么。
　　
　　“是么？那人真的和我长得很像么？我可不信”风里刀看到顾少棠出来了，就向找到主心骨似的，一下腰板挺直了很多。
　　
　　“对啊，不信不问他朋友。”蓝诺见风里刀一脸的不信，笑意更深了。
　　
　　“啊？哦哦是，我是有个朋友和贵夫人很像啊！”回过神来的顾少棠看着风里刀，‘贵夫人’这几个字似乎咬的重了点。
　　
　　“你看我就说很像么！如果夫人不信的话，就那公子出来瞧瞧？”蓝诺此话一出，就见风里刀和顾少棠都出了一身汗，这去哪里找一个长得一样的人来啊！
　　
　　“风里刀正在休息，夫人要见，这……这不妥吧 ！”顾少棠想打消蓝诺的这个可怕的想法。
　　
　　“不妥？有什么不妥的，如果小姐不合适去请的话，让我的人去也行。”说罢就给旁边坐着的谭鲁子一个眼神。
　　
　　继学勇心里感叹！真不愧是副督主啊，这招真狠，看他们怎么再整出来一个一模一样的人？
　　
　　风里刀一看谭鲁子听了吩咐就准备起身，连忙推辞“不是说那人和我长得一样么？既然如此就让我就瞅瞅吧！”
　　
　　谭鲁子看着已经跑没影的风里刀眨眨眼睛，扭过头去看蓝诺，这肿么办？？？
　　
　　“既然夫人想去就让他去好了，反正又丢不了。”蓝诺用手指着下巴，笑眯眯的看着风里刀的背影。
　　
　　这面的风里刀可是像鬼追似的跑的飞快，回到自己的房间，赶快换上那身脏衣服，把头发弄乱，抓了把瓜子就往回冲。比走边磕，心里琢磨着，万一一会这厮又要找夫人怎么办？难道要自己再换回去么？
　　
　　其实风小贱你在无形中真相了一次啊r(st)q。
　　
　　“公子？公子可见着我那夫人？你们两人长得可像？他人呢？怎么没一起过来啊？”蓝诺看着风里刀那领子还没来得及整的样子，更开心了。
　　
　　“夫人？哦哦！夫人他说要给你们泡杯茶。”风里刀看着几位桌子上都没有茶杯，眼神一转，注意就出来了。
　　
　　“哦？真是难为他了，可是我这夫人从来都是别人伺候他，他什么时候伺候过别人啊！还是我去看看吧，别让他烫了手。”蓝诺想着这多第几天了，雨化田怎么还不来，他都想他了。
　　
　　风里刀都想翻白眼了，你妹的！！他刚刚才想到，这人会不会再让他扮夫人，没想到机会这么快就来了。要是再这么来几次自己非要断了气不可。
　　
　　这回连在旁边听着的顾少棠有点怀疑了，这人是不是发现风里刀是个假货了，所以故意整风里刀的吧。要不怎么这么折腾，非要两人碰面呢？可疑啊！
　　
　　“行了，你也别动了，这次是我不对，没想到你家夫人细皮嫩肉的干不了泡茶那种粗活，我把他给你叫回来当做赔罪了。”风里刀这话说得可是合情合理。于是风里刀自己继续苦逼的玩着较色扮演的游戏。
　　
　　顾少棠这下可是更仔细观察蓝诺了，刚才发生的这一幕幕的，让他有种眼前的男人一直在耍着风里刀玩的感觉，他说的那个娘子，真的有这么人么？
　　
　　“泡茶这种粗活的确不适合我，所以我就回来了。”一声清冷的声音传到众人耳朵里
　　
　　顾少棠听着这声音，默默感叹，风里刀你的演技真的是越来越好了！
　　
　　蓝诺一听这声音想也没想大手一拉，就把出声的那人拉到了怀里，把脸埋在那人脖颈处深深地吸了一口气，满意的蹭了蹭皮肤细腻的触感让蓝诺幸福的眯了眯眼睛。“回来了？”
　　
　　“我就没走多远。”此人正是雨化田。
　　
　　顾少棠看着相拥在一起的两人，下巴差点没掉了。心想风里刀这次真的是牺牲大发了，为了打探消息连美男计都用上了，想比之下自己真的是差太多了，看着风里刀牺牲这么多，看来以后还是对风里刀好点吧！大不了以后不轻易打他了。
　　
　　此时的风里刀在房里一手提着裤子，一手抓着帽子，动也不用的站在屋子中间。风里刀心里的小人内流满面，他好想说咱可以换了姿势么？他正在穿裤子啊！一提条腿还没进去啊！就这样被定住了，你敢不敢让我把那条半空中的腿先放下来啊！ 

作者有话要说：啦啦啦啦...伦家是勤劳的小蜜蜂…伦家又来了……
昨天那个谁谁谁说寡人是受来着……（←你穿到战国了么？）
来人呐！宣蓝美人，夏美人侍寝！
寡人要证明：朕绝对是攻，攻的气场不知你们这些小受可以比的！！（←你又穿到哪里了啊喂！！）




35

35、督主和蓝诺的激，情 ... 
 
 
　　至于雨化田是怎么想到要过来找蓝诺这件事，事情是这个样子的。
　　跟在蓝诺身边的素白因为太过思念某人，或者是太不放心某人总是跟着美人到处跑，就趁着夜色跑到驿站去和马进良亲亲我我去了。两人蜜里油里的腻歪了半天以后，素白‘不小心’告诉马进良蓝诺最近对一个和雨化田长得一样的人很上心。于是马进良纠结了，这是是告诉督主呢？还是不告啊！
　　马进良的那点纠结的样子自然让雨化田看出来了，一问才知道原来是他家副督主要爬墙了！原本雨化田是不信这话，但是也架不住那素白说的有鼻子有眼的丫！于是就把素白和马进良留在驿站，自己跑来了。来的时候正赶上蓝诺对着风里刀一口一个夫人喊着！雨化田心里是着实的恼了蓝诺！不过雨化田看了一会就看出是怎么回事了！但是也没打算原谅蓝诺！！只是找了个空挡就把风里刀定到那，自己就顶上来了！
　　蓝诺刚刚还念叨着雨化田呢，没想到这么快美人就送上门了，这么多天没见再加上美人在怀。鼻尖嗅着那人的体香，那小蓝诺就可耻的硬了。悄悄动了动下身，不利痕迹的顶了顶雨化田，暗示着自己是多么的想他。
　　蓝诺这一动雨化田自然是感觉到了！俊脸一黑悄悄地把手伸到后面，对着正在戳他翘臀的虐根就是狠狠一捏。
　　“嘶~”蓝诺可是被雨化田的这一举动惊出了一身的冷汗。把脸贴在雨化田的耳旁小声道“媳妇儿，不到是好狠的心啊！要是弄坏了你以后的幸福该怎么办啊！难道媳妇儿你要守活寡么？嗯？”
　　“坏了？”雨化田媚眼一挑手里握着蓝诺那根东西有一下没一下的摩擦着，学着蓝诺的样子，对着他的耳朵说“既然这么不禁用，本督主不介意再换一个更好，更大，更耐用的！”
　　蓝诺本来被雨化田挑逗的舒服至极，一听这话原本来烧着正烈的欲、火推了个干净，没理会大堂里的人不少，直接抱起雨化田就回房了“想换一个？除非我死了。我就让你见识见识你夫君的东西还有不够大，够不够硬，够不够耐用。”
　　但是蓝诺你会死么？QAQ更大什么的，咳咳！再大督主真的会受不了的！
　　顾少棠看着‘风里刀’被那男人抱进房了，更加佩服那‘风里刀’了。‘风里刀’居然学会了用美男计，是想在那人神志不清的时候套出话来么？为了这次的宝藏，风里刀的牺牲真的是太大了！顾少棠暗自发誓，等找到宝藏以后，一定多给风里刀分一点！恩恩就是这样！
　　而这面刚进入房间蓝诺就迫不及待的吻住雨化田，牙齿轻轻咬噬着雨化田的薄唇。舌头轻轻地探出，雨化田也薄唇轻启，无声的邀请。
　　蓝诺轻笑，然后舌头毫不客气的霸占住雨化田的口腔，雨化田的舌很软，里面也温暖潮湿，蓝诺紧紧的纠缠着雨化田的舌头，不停的吮吸着，舔舐着雨化田的口腔，良久两人才气喘吁吁的分开，蓝诺坏笑着舔了舔嘴角的银丝，眼神直勾勾的盯着雨化田，嘴里还啧啧有声的说道：“我家小媳妇儿的滋味就是好。”
　　雨化田冲着蓝诺暧昧一笑，拽着蓝诺走到床边，然后伸手把他推倒在床上，然后自己附上去，蓝诺哪能受得起这般诱惑，嘴角上挑的看着雨化田，伸手在雨化田的衣服上轻解。
　　雨化田也毫不示弱的解开蓝诺的衣服，两人像是比赛似的，一个赛一个的速度互相扯着对方身上的衣物，不一会两人就坦诚相见。
　　蓝诺看着身上的雨化田一丝不挂的样子，下身又肿大了几分，立刻一个翻身就把原先在上面的雨化田扑倒在床上。
　　蓝诺膜拜般的低下头亲吻这雨化田，顺着肚脐周围一路向上，留下一个又一个的湿热痕迹。雨化田感觉有些微痒，不耐的动了动身体。
　　蓝诺抬头看了雨化田一眼，然后勾了勾嘴角伸手在雨化田挺立的茱萸上轻轻一掐，满意的看着雨化田浑身颤动一下，然后低头用嘴含住另一颗茱萸，粉色的茱萸暴露在空气中瑟瑟发抖，蓝诺另一只手也不甘寂寞的摸上另一颗茱萸，轻拉揉捏。感觉嘴里的茱萸更加挺立，蓝诺用舌尖轻轻的围绕着茱萸打转，然后用力一吸。
　　“……嗯……”雨化田本身这段时间都没有发泄过，再加上胸前的刺激让雨化田忍不住呻吟出声，身体也忍不住向上一拱，让自己的身体和蓝诺的更加贴紧。
　　蓝诺本来就伏在雨化田的身上，所以雨化田的身体有什么变化，蓝诺一下子就得知，感觉到雨化田腹部的东西也忍不住颤颤巍巍的开始站立起来，顶在自己身上，蓝诺就忍不住抬起身，向下看去，忍不住低笑出声。
　　“啊哈……”下一秒呻吟的声响起，不过和上次不同的是这次叫出声的人换了！
　　“哼…怎么不笑了！”雨化田捏了捏手中的大家伙，心里暗想这东西还真大呀，原来自己都是怎样接纳这么大的东西的呢？
　　雨化田是小看了蓝诺的脸皮了，对于雨化田的调笑蓝诺连脸都没变一下，还动了动下身，让自己的东西在雨化田手里做出抽动的样子。雨化田一脸诧异的看着蓝诺。
　　“难道督主不知道么？我可是爱死了督主主动的样子。啊~不要停下嘛~~继续~”蓝诺看着雨化田准备松手的样子，赶紧握住他的手，在自己的欲望上下滑动着。
　　雨化田是一脸黑线，想松手又松不了，自己又不敢太大劲伤到蓝诺，所以只能由着蓝诺乱来。
　　蓝诺看着雨化田这手也享受的差不多了，一会自己可是还要吃大餐呢！开胃菜什么的还是适可而止吧。
　　蓝诺俯下身子一个吻接着一个的吻了下来，越过被自己爱抚的开得正艳的两个挺翘的茱萸，先下滑动，知道小腹处停了下来，看着雨化田的玉体。
　　雨化田本来被蓝诺爱抚的正舒服着呢，这突然一停下来雨化田不满的扭动着身体，忽然感觉的自己的下身包裹在了一个温热的东西里，全身的血液直冲下去，从未有过的感觉，让雨化田按有些迷醉，抬眼一看就见蓝诺在他腿间笨拙的吞吐着。
　　““……嗯……蓝诺……你……”雨化田受不住身体的快感边呻吟边要阻止蓝诺，还没说完被蓝诺打断了。
　　“媳妇儿你好好享受就好了，我是第一次，别动疼你了。”蓝诺又是费力地吞吐了一阵，直到嘴巴酸了才停下来。
　　蓝诺看着时候差不多了起身走到柜子前，拉开抽屉拿出一盒软膏，把雨化田翻过身全去说道“这可是我特意调的秘药，那地方好久没用，我怕你吃不消。”
　　蓝诺打开盖子，用手指挖出一大片的药膏，然后涂抹在雨化田小穴的周围，然后打着转进入小穴。好紧，果然是是还就没用了，蓝诺伸出一根手指进入洞中，感觉到里面传来的火热紧致。他的一根手指在里面轻轻扣弄着……
　　因为太久没做了，雨化田来有些不习惯的动了动身体，感觉蓝诺的手指在里面的动作，在蓝诺的手指拂过一点时，雨化田一下子叫出声：“啊哼…别动…嗯…就是那里……”
　　“这里？”蓝诺恶趣味的又用手刮了刮那个凸起的地方，就见雨化田的反应更大了。蓝诺张嘴吻上雨化田，另一只手也在雨化田的小穴中不断地进出，感觉里面有些顺滑，乾隆又伸进一根手指，然后三根，四根……
　　“可……可以了，蓝诺……啊……快些进来。”雨化田早就被身后的那几根手指挑起了欲火，只觉得这几个手指根本满足不了身体的空虚。
　　“遵命，我的夫人……”（←喂！你黑执事了！口胡啊！）
　　蓝诺把雨化田的双腿高高的抬起，一手扶着雨化田的大腿，一手扶着自己的大根，然后对准穴口，慢慢的侵入。炙热硬挺的东西一点一点的进入，虽然事先经过了润滑，可是瞬间被打开的甬道传来的不适应还是让雨化田忍不住的皱眉。
　　看到雨化田皱眉，蓝诺的动作一顿，想等雨化田适应一下，再继续。谁知到蓝诺停的这个地方更加磨人！
　　雨化田瞪了蓝诺一眼：“怎么？你不行了？快点，快进来，别给本督主磨蹭。”雨化田的话刚一落，蓝诺的火热就一下子闯进雨化田的最深处：“啊…太深了…坏…坏东西…”
　　“宝贝，让你看看你夫君行不行，嗯？”蓝诺瞬间挺动起来，一进一出之间，雨化田的呻吟声越来越大，随着蓝诺的动作越发的加快，雨化田的呻吟就更大，蓝诺的手也不寂寞的摸上雨化田的茱萸，雨化田那一双玉腿紧紧地夹着蓝诺的腰，随着蓝诺的动作不停地晃着。
　　突然蓝诺一下子停了下来，雨化田不满的睁开双眼看过去，只见蓝诺拉起雨化田然后自己躺了下去，雨化田一下子没支撑住身体，坐在了蓝诺的腰腹间，突如其来的动作让蓝诺的火热插到了雨化田的最深处。
　　“啊……”两人都情不自禁的惊呼出声。蓝诺被雨化田的小穴夹得正双，用手‘啪’的拍了一下雨化田雪白的翘臀“督主，想要自己动啊！”
　　雨化田刚第一次第二次的时候还觉得羞耻，放不开！只是自己在上面做得多了也不在乎了，反正别人也看不见也不知道！雨化田的动作可以说是越来越放荡，那极品小穴紧紧的夹着蓝诺的欲望，每一次吞吐都让蓝诺感到极致的快乐。
　　蓝诺仰躺欣赏着眼前这美景，眼前的雨化田在自己的身上上下起伏，双眼迷乱，蓝诺伸手在雨化田的玉体上不停地抚摸。忽然蓝诺伸手卡住雨化田的腰，身体没有一点征兆的快速向上挺动，雨化田的小穴也传来阵阵收缩，蓝诺抓着雨化田那纤细的腰，用力的向上一顶，体内的热液不停地往外冒，一滴都没浪费全射在雨化田的蜜穴内。
　　雨化田被蓝诺射精的感觉整的一个激灵，自己的高潮也跟着来了，一下子夹紧了蓝诺的欲望。射精过后蓝诺用他还没软的欲望有一下没一下的继续抽送着，倒是被雨化田这一夹，又精神了起来。于是拉着雨化田又陷入了欲望中……
　　等激情过后，蓝诺搂着雨化田，亲吻着雨化田的脖颈，双手紧紧的抱着他。等呼吸平稳之后，蓝诺就想和雨化田在温存一下。他是没想到，他还没来得及和雨化田温存呢，就被雨化田一脚踢下床去了……
　　“媳妇儿，这是怎么了？难道你是在怪为夫还不够努力么？”蓝诺想了想也只有这么个理由解释的通了。
　　雨化田一听这话脸上就是一黑，这精虫上脑的东西。“哼……本督主怎么不知道，蓝副督主还有一个和本督主长得很像的娘子呢？哼……”说完就自己起身准备去沐浴。
　　蓝诺本想说我这娘子不就只有你一个么？那玩意算什么东西啊！只是在抬眼间愣住了，蓝诺看见雨化田裸着身体，刚刚使用过度的小穴现在还没有完全闭合！自己刚刚射进去的精液顺着雨化田白嫩的大腿就流下去了！
　　蓝诺只觉得自己脑袋一热，鼻间那火热的液体也跟着流下来了！蓝诺没出息的擦了擦鼻血！又追上去了“媳妇？媳妇儿你听我说，你听我解释啊。”
　　而风里刀呢？在雨化田把他定住以后，没多久就被人抬到这房间放马桶屏风处的风里刀，表示自己现在压力很大！自己刚刚好像听到了什么不该听到的东西了。自己好像知道了什么不该知道的东西了！肿么办！！会被灭口的吧！！！绝对会的吧！！依旧就不能用的风里刀看着眼前的马桶默默流了两行宽海带。





36

36、原谅还是不原谅 ... 
 
 
　　“宝贝！”蓝诺跟在雨化田身后企图解释什么，可是雨化田完全不听啊！怕雨化田误会的蓝小诺是急的冒火了。
　　
　　“嗯？宝贝？”雨化田听到这个称呼似笑非笑的撇了他一眼。这人什么时候这么油嘴滑舌了。
　　
　　“不喜欢听宝贝么？那亲爱的怎么样！”蓝诺还以为雨化田不喜欢这么称呼呢！于是换了个更肉麻的。
　　
　　“……”雨化田看着蓝诺那一脸赖皮样。也不知道说什么好了。
　　
　　“亲爱的你听我说，事情是这个样子的……”蓝诺看着雨化田同意了那个称呼，于是赶紧解释自己和那个人是怎么回事。
　　
　　“……咳咳，不好意思，打扰一下。”就在看诺刚想开口的时候，门外的谭鲁子和赵通终于忍不住冲进来，问问屋里那个和督主长得很像的人该怎么处置。
　　
　　蓝诺是差点气晕过去，好不容易找到一个和雨化田解释的机会，没想到就这么被人打断了！不带你们这样欺负人的，蓝小诺都想躲到墙角去画圈圈了。
　　
　　“咳咳，那个属下们不是有意打扰的，只是房间里的那个风里刀到该如何处置。”谭鲁子这一开口就把两人的目光吸引过去了。
　　
　　房里有人！！！不光蓝诺凌乱了，雨化田也凌乱了。他俩都以为在自己的地盘因该很安全，就没有观察四周而是开了门就及时行乐！那么刚刚的事情不是让那家伙听了个全？自己还和那坏东西给那家伙上演了一回春宫图？于是雨化田更是对风里刀起了杀意。
　　
　　而蓝诺想的却是，因为自己没有感应四周的环境，自家媳妇儿那热情勾人的声音，让别人听去了？说不定那家媳妇儿的身子也被那下九流的东西看到了？于是蓝诺四周的气场发生了诡异的变化。
　　
　　他们眼前的谭鲁子表示他真的亚历山大啊！抹抹额头的冷汗！他要不要告诉督主，由于他们动作过大，声音也过大，而这房间的隔音效果还不是很好！于是住在他们旁边的自己和继学勇，还有那边的赵通和门卫听了个全啊！唔……还是不要说了，现在的督主和副督主好可怕啊。
　　
　　被赵通抬出来的风里刀心里默默地留着海带泪，不是他想听啊！明明是他先来的这个地方啊！你们不能把责任都推给我啊！我也是无辜的，是你们都把我忘掉了！！1
　　
　　“你……刚刚听到什么了。”雨化田看了一眼杯子，身旁的蓝小诺立马晓得了，屁颠屁颠的跑去沏茶了。
　　
　　“……”喂！我还被点着呢，怎么说话！话说刚刚那个语气是威胁吧！是吧！是吧！！
　　
　　雨化田看了风里刀一眼，似乎是想起来了这家伙还被点着呢！接过蓝诺摇着小尾巴递过来的茶！轻轻吹了一下，就见一滴水珠打在了风里刀的穴位上。
　　
　　“……不是我想听，是我动不了。”风里刀发现自己能动口了，就赶紧解释，说完以后想了想。“其实我什么也没看到，我什么都不知道。”
　　
　　“我实在问你，你听到什么了。”雨化田看着风里刀答非说问的样子，心一怒吧手中的茶碗握碎了。倒是旁边的蓝诺心疼得要死，赶紧翻开雨化田的手掌看看，看着雨化田没受伤，就拉着雨化田的小手，吃着小豆腐一脸幸福的握着不放。
　　
　　“我什么都没听见。”风里刀看着雨化田一手就握碎了杯子，猛地一抖，好像自己下一秒就会和那杯子一样的命运。在悄悄抬头看一眼旁边的蓝诺。唔……风里刀石化了。
　　
　　你妹的！差别敢不敢不这么大啊，当初你是怎么对我的啊！老子当初像个小媳妇似的，天天被你玩过来玩过去的，被你每天折磨。我都以为你也是这么对你家娘子的。但是现在是怎么个情况啊！那个站在旁边笑得一脸献媚的谁啊！肿么感觉角色调换了丫。变化太大老子有点认不出来啊！！
　　
　　“亲爱的，你就算生气，也不能捏杯子啊！万一伤着了怎么办啊……”蓝诺眯着眼睛，摸着督主小手，继续吃着小豆腐。
　　
　　雨化田斜眼瞟了蓝诺一眼，把小手一抽，一副坚决不会原谅他的样子。扭头看着风里刀，这人长得和自己真像啊！不过也只有那张脸像，如果想让他当自己的替身，看来要好好的调教一番了。
　　
　　“赵通！这人就交给你了。”雨化田既然决定了让他当自己的替身，自然要好好调教一番。
　　
　　“交给我？刑讯么”赵通一脸迷茫的看着雨化田。
　　
　　这目光看着雨化田额头青筋直跳，深吸一口气，默默想着自己不能动气，不能动气，否则哪天真的会被这群蠢货气死的“我是说让你把他带下去培养，你也能跟着我时间不短了，照着我平时的习惯培养。他以后要当我的替身。”
　　
　　“哦！督主真是好计谋啊！”赵通看着雨化田貌似被自己气的脸色发青，赶紧拍督主的马屁。虽然他不知道自己哪里惹督主生气了。
　　
　　雨化田揉揉额头“行了，你们等会下去！我先走了”说完雨化田就准备往出走。
　　
　　“诶诶，亲爱的，你去哪啊！你要丢下我么？”蓝诺伸出两根手指轻轻的拽着雨化田的衣角，两眼水汪汪的看着他。就像被抛弃的小狗狗一样，就差给他装个尾巴摇摇了……。
　　
　　只是雨化田可不吃这一套，甩了一下自己的袖子看着蓝诺哼了一声就出去了。他现在可是在装风里刀！
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　雨化田刚下了楼就感觉有人在后面跟着他，故意走到刚到了隐蔽处，他就感觉到身后一阵风袭来。嗯？没杀气？雨化田眼睛一眯，回头一拳就挥过去了。果然被人抓住了，雨化田淡定的，伸腿向那人的下半身的某处踢去。
　　
　　“唔……江湖上专卖消息的风里刀？”
　　
　　雨化田没想到那人受了他的那一脚还能脸不变色的站住！！其实那人也没想到这风里刀会用这种招式，于是不幸中招了，只是为了自己大侠的形象只好拼命忍着。
　　
　　雨化田也装成风里刀那贼眉鼠眼的样子，缩着头恐惧的看着眼前的人。
　　
　　“别紧张，我是曾经跟你交易过的赵怀安，被朝廷通缉的赵怀安啊，记起来了没？”只见对方把脸伸的更近了想让眼前的风里刀看清楚。
　　
　　雨化田一听是赵怀安心中一喜，只是看着对方把那张脸都快贴到自己脸上了，他就忍不住得一阵厌恶。再看那个赵怀安满头大汗，还拼命忍着的样子，心情顿时愉悦了。自己脸上还要装出衣服恍然大悟的样子”原来是你啊！“
　　
　　“我是来告诉你，你已经被他们识破了，他们知道你不知真的了。”那赵怀安是没有发现‘风里刀’的异常还是趴在雨化田的耳朵上说话。
　　
　　雨化田最终还是忍不住自己心中的厌恶把赵怀安推开了。正准备说些什么，只见客栈的一个小伙计过来找‘风里刀’了，想说什么却看到有外人在，只好闭嘴。
　　
　　“没事，不是外人，说怎么了。”
　　
　　“刚刚在密室里面发现密室下面有密道，而且老大已经和他们交上手了。”说完就拽着风里刀往密室里走。
　　
　　雨化田正想着自己不知道密室在什么地方呢，就送上来一个带路的，真是幸运啊。而后面的赵怀安也死不要脸的跟着一起去了！
　　
　　当他们进来以后发现两人似乎寂静交完手了，凌雁秋正捂着伤口警惕的看着顾少棠，顾少棠看着倒是没有受什么伤。两人就这么站着凝视着对方。
　　
　　赵怀安乍一看凌雁秋有点没反应过来，再看凌雁秋受伤了，便什么都不顾了，抄起手边的东西就向顾少棠打去，把顾少棠抽到一边以后就一脸心疼的去扶凌雁秋。
　　
　　雨化田撇了撇嘴，也去扶顾少棠，风里刀和顾少棠可是青梅竹马。
　　
　　这赵怀安也是对着他们毫不客气的要他们帮他对付西厂，脸上还一副帮自己肯定没错，你们一定会帮我的样子。
　　
　　顾少棠嘴角一抽，心里暗想，这人是有病吧，自己和他又不是一路的，自己只是要挖宝藏，什么西厂东厂的和自己有什么关系啊！干嘛一副自己非要帮他的样子。
　　
　　雨化田也是眼角一抽，也没想到这赵怀安这么不客气，怪不得能做出只带三个人就去船上光明正大的偷袭这种没脑子的事情。
　　
　　“我们你凭什么要帮你，看你这副穷鬼样，又掏不起钱。和官府作对，我们也没好处。”顾少棠上下打量了一下赵怀安，不屑的撇了撇嘴。
　　
　　“像西厂那种宦官当政的地方，处处欺压百姓，可是民不聊生，难道你们不因该帮忙了？”一提到宦官当政，赵怀安一脸激动地冲着顾少棠嚷嚷。
　　
　　顾少棠这次不光是嘴角连眼角一起抽了，默默退后了两步避开那人的唾沫，这人果然是有病啊，她刚刚都说了，这跟她有什么关系啊！看来是个听不懂人话的啊！
　　
　　雨化田这次换嘴角抽了，这人不带这么栽赃的，说谎话都不带脸红的，没见过脸皮这么厚的人啊。
　　
　　“不过，据我所知，西厂的百姓中的名声很不错啊？倒是你赵怀安，都快人人喊打了。”雨化田没忍住要为自己的西厂平个反。
　　
　　“你……那是他们西厂似的诡计，和我有什么关系，这不正说明了西昌人狡诈么？”赵怀安一听这话脸都气红了，于是更大声的狡辩。
　　
　　顾少棠拉着雨化田又往后退了退，跟赵怀安比起来她自然是更相信和自己一起长大的江湖百晓生风里刀，于是更加鄙视这个赵怀安了，人长的是一脸正气跟大侠似的，没想到这嘴皮子也这么会说啊，整个一颠倒黑白啊，自己还是离他远点吧，他可是朝廷钦犯，别把自己当成同伙了。 

作者有话要说：今天本来可以早点更新的，可是妈妈来电话和我聊了两小时，本来聊了多半个小时我还没明白妈妈说这一堆没用的干什么，最后实在忍不住问了才知道，妈妈不知道在哪里听到每年高考的时候、都会有很学生顶不住压力跳楼的消息，于是对我各种开导，说什么考不上也没关系大不了，但是可不敢想不开去跳楼。本来我不紧张，但是被妈妈的一个电话打得我也紧张了。总有一种考不好，我会去跳楼的诡异感觉，这是肿么回事！话说我发现隐神不见了，哪里去了，魂淡……今天发现又发现了一颗地雷，来来来是哪只孩子，出来冒个泡让我亲亲……




37

37、最杯具的还是风小贱 ... 
 
 
　　风里刀现在可算是泪流满面了，他内急啊！快憋死了，但是和自己长得很像的那谁谁谁家娘子，还没给自己解开穴道呢，就忙着他把丢给了眼前这二愣子。
　　
　　“喂！兄台，给我把穴道解开吧。”风里刀觉得自己下一秒就憋不住了，面子什么的都浮云吧！先让大爷去爽一下吧！！
　　
　　“哦，咳…那个…这位兄弟怎么称呼啊。”明明已经知道了人家叫什么，但是出于礼貌还是问一下的好。
　　
　　“我叫风里刀，你随便叫就行了，没那么多规矩。你倒是快点给我解开呀。”风里刀看着那人光说话就是不动手，心里急的跟火烧似的。
　　
　　“哦，那风兄，你别急啊，我观察一下，”赵通在风里刀身上摸来摸去貌似在仔细研究。
　　
　　“……”风兄！丰胸？丰胸你妹啊！你才丰胸，你全家都丰胸，你家方圆百里都丰胸！风里刀听到这个称呼以后默默的在心里爆粗口，但也只能是在心里他还指望人家给他解穴道呢。
　　
　　“那个，实在不好意思，我家主子点的穴道，我解不开。”赵通是一脸无辜的盯着风里刀“要不，风兄有什么事情，我可以帮忙的。”
　　
　　“……”风里刀一听这话一口气没上来，差点气的去升仙了。你妹的！你既然不懂还研究什么啊！还问老子有什么事情。老子要是真的和你说了，那老子这张脸还要不要了。但是自己要是不说，一会万一没憋住怎么办，那样岂不是更丢人？要不和他说？不行不行，会被嘲笑的，不能说，绝对不能说。
　　
　　风里刀在纠结自己是说还是不说半天没开口，赵通也不急，反正督主把这人交给自己，只说让自己调，教好又没说要多长时间调，教出来，自己有的是时间啊！
　　
　　“既然这么为难，那就不要说了，反正再过六个时辰，风兄差不多就能动了。”赵通说完就没再理风里刀，转身准备出去。
　　
　　风里刀一听这话风中凌乱了，六个时辰自己是肯定憋不住了。原本还以为最多也就是一半个时辰不能动，自己忍忍就过去了。但是六个时辰自己死都忍不过去啊！所以关键时刻什么里子面子的就都浮云吧。
　　
　　“哎？你别走啊，我有事，有急事等不了六个小时了，还有别叫我什么丰胸丰胸的。”风里刀瞧见赵通快走没影了，赶紧出声叫住。
　　
　　“哦？有事么？”赵通扭过头一脸无辜的看着风里刀。
　　
　　看到这样的表情风里刀表示自己压力很大，黑着脸说“我要解手。”
　　
　　“……让我抬你去，还是你就这样就地解决啊。”嗯，他只是单纯的问了一下，绝对没有看笑话的意思。
　　
　　“当然是你抬我去。”风里刀被赵通问的额头青筋暴起，如果你是自己还被点着穴，他绝对会跳起来暴揍这家伙一顿。（←←你打得过么？）
　　
　　当风里刀好不容易到了马桶边的时候，一股怀念之情是油然而生，如果现在能动，风里刀大概会立刻抱住那个恭桶不撒手的吧。等风里刀怀念够了，一抬头就看见赵通还没走，而是看着他。
　　
　　“怎么了？有什么不对的地方么？还有你怎么还不走。”风里刀一脸问号的看向旁边的赵通。
　　
　　赵通一脸高深莫测的看着风里刀说道；“没，我只是比较好奇，你要怎么脱裤子。”
　　
　　听他这么一说，风里刀脸上就是一黑，他又忘了，自己现在还被点着呢，这该怎么办。
　　
　　“用不用我帮你脱，你看起来已经憋到极限了。”赵通一脸认真的指着风里刀已经鳖硬的某处。
　　
　　风里刀被他这一指整的一张俏脸又红又黑，黑了红红了黑的，差点差点气得驾鹤西去了。
　　
　　赵通没听风里刀说话，还以为他不好意思张口说，所以已经默许了呢。二话没说就给风里刀解了裤子。这刚刚解开裤子赵通又发现问题了。
　　
　　“我说兄弟，用不用我高抬贵手，帮你扶个鸟儿，要不你这得尿裤子上啊。”赵通想着这家伙要是真的尿裤子上了，还不是自己这倒霉东西给他洗裤子啊！
　　
　　扶你妹的鸟啊，你才尿裤子，你全家都尿裤子。你家方圆百里都尿裤子。风里刀可是咬碎了一口的银牙。
　　
　　这话赵通觉得自己说的听正常的，都是男人么，他俩人长得什么东西不都一样么。可是飘到风里刀耳朵里，风里刀就觉得这话听着怎么这么刺耳呢，你这算是调戏我呢，还是笑话我呢。你果断的是在调戏我吧。是吧！是吧！
　　
　　风里刀耳尖红红的本来就不好意思，这赵通的手还热乎乎的。于是风里刀就这么尿着尿着就无法控制地勃/起了。风里刀感觉到自己的东西在人家手里的变化，都想一头去撞死了。自己还敢不敢再丢人一点啊。
　　
　　“我说兄弟你完了没有啊。”赵通听见着声音是连绵不绝的，只不过声音倒是小了，但是手里这东西怎么感觉还有点肿啊。难道还没尿完？赵通顿时佩服起了风里刀，这得憋到什么程度才能尿这么多啊。（于是，你误会了。）
　　
　　“……你才完了，是我尿完了”风里刀深吸一口气把刚刚有点硬的东西，努力再让它软回去。
　　
　　“不行啊！你大概是憋得时间太长了，有点尿不出来，再等等看看还有没有了，要是憋出什么毛病怎么办啊！”说着赵通还握了握手中的东西，看看还有硬么？
　　
　　被赵通这么一握，风里刀本来有点软下去的东西又条件反射的硬起来了。
　　
　　“不，没事，我真的尿完了。”风里刀只求赶快掀过这一页，别再提了他怕丢人。
　　
　　“……兄弟！你好像硬了！！”赵通一开始还以为他是没尿完，渐渐地觉得不对了。都是男人么，他明白的。
　　
　　风里刀看着那人一脸我明白的样子，就深深的纠结了，你到底明白什么了，他自己怎么不明白！再看自己的下半身还精神抖擞的冲的眼前人抬头，风里刀都觉得自己活着真的没什么意思了，如果地下有个缝自己绝对会钻进去再也不出来了。太TMD的丢人了，活了这么多年没这么丢过人。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　这面风里刀的日子是过得水深火热的，那面雨化田的日子也是TMD的坑爹。
　　
　　那个赵怀安跟着了魔似的，天天跟他和顾绍棠说什么铲除西厂的计划，如果他真的有什么计划也算，他就打算带着几个人光明正大的杀过去。这不是脑子有病么！人家赵怀安还比他们知晓龙门客栈的弯弯绕绕，他和顾绍棠躲到哪里，这个赵怀安就能追到哪里。整的雨化田烦不胜烦。
　　
　　顾绍棠这几天就从来没有睡好过，她一躺下就听见自己的床底下传来了，密道里的那个催命鬼的声音。自己是真心的不想和他们扯上关系，自己只想去搬黄金啊。可是自己是好话也说了，坏话也说了。那人就是不放过她们。
　　
　　顾绍棠就纳闷了，那个脑子有病的人明明看他们的时候都是一脸的鄙视样子，这明显是看不起她们这群山贼啊，可是怎么还非要把自己和他们绑在一起，（那是因为他和他在一起的人死光了，暂时找不到洗过脑好用的帮手，所以只能拿你们充数。）
　　
　　每次看着他那看不起的眼神，她自己都拼命的忍着，自己要不是打不过他，不想和他起冲突。否则早就把他一巴掌拍到墙上，抠也抠不下来了。
　　
　　还有一个想把赵怀安一巴掌拍到墙上抠也抠不下来得人就是蓝小诺了，要不是这个赵怀安他家督主用得着大老远的跑过来探他的老底么？他还真以为他的督主带着这么人就是要抓他一个人呢，把自己想的也太重要了，要不是怀疑他的主子是J王的后人，就是八个赵怀安也都一连串的直奔菜市场了。
　　
　　要不是他自己会追老婆追到这里么？如果不来这里他能被老婆误会么？如果老婆不误会还能到现在都不理自己么？
　　
　　因为这赵怀安太过分了，连雨化田都休息不好了，顾绍棠更是满身的怨气。（谁让你是土匪老大，别人都听你的，不找你找谁！）
　　
　　最后还是雨化田忍无可忍一拍桌子，决定这日子不能这么过了，赶紧叫驿站的素白和大挡头马进良带着人马过来，虽然没牵扯不出来J王，砍了赵怀安就当给自己出出气也好。
　　
　　于是听到这个消息的蓝小诺乐了，心想赶快解决掉这个家伙，自己好和自家媳妇儿好好谈谈感情，玩玩浪漫。实在不行自己就装个小可怜什么的，争取让自家媳妇儿原谅自己。然后就可以和媳妇儿酱酱又酿酿了，蓝诺的小算盘是打得啪啪的，眯着眼睛身边貌似都飘着一朵朵名叫幸福的诡异小花。 

作者有话要说：啦啦啦，伦家来了，昨天学校安排体检去了。一个长得很漂亮的美女姐姐狠心的抽了我两次血，好痛！TAT，体检完了以后某只就一头扎到图书馆研究化学去了。结果因为早上体检不能吃饭了，中午忘记吃饭了，在图书馆吹了一下午的冷风，出来乍一照太阳，某只就头晕了。（这种林妹妹的体质是肿么回事啊！伦家是强攻 总攻 帝王攻！）
今天上了网看到小蓝蓝的手榴弹，心里各种开心，神马头疼，神马中暑，神马头晕都好了。
来来来小蓝蓝，让人家亲一下=3=。




38

38、赵怀安的计谋 ... 
 
 
　　不过这素白和大挡头的人马没过来，倒是那赵怀安和他小情人凌雁秋不知道在哪划拉出了一拨人。
　　
　　顾绍棠撇撇嘴，还不是凌雁秋在龙门的根基深，否则你赵怀安去哪偷那么多人去啊。（话说你没觉得偷人这么词有点微妙么？）要说这赵怀安那口才那真是没的说，都和风里刀有的一拼了，两三句话就把他们队里的常小文和他的几个奴隶还勾引上走了。
　　
　　那常小文大概是和那个脑子不正常的男人待多了，脑子也变得有点问题了。人家说什么她就信什么，人家说当今皇上信用宦官，是个无能之辈，她就起了造反之心。皇上要是真的无能还能活到现在么？当上皇上的有一个是简单的么？
　　
　　看来自己还是让自己手下的人离这些人远点吧！脑子不正常这种事情看起来是会传染的啊！顾绍棠隔着一面墙一边听他们那个所谓的计划，一边忍不住的吐槽。
　　
　　雨化田本来想去外面逛一圈看看马进良他们出动了没有，谁知刚出了房门就被这顾绍棠拽过来一起听墙角。听着那几人讨论的热火朝天的，雨化田忽然也很想向顾绍棠学习去吐个槽。
　　
　　这时里面传来了貌似最精密的总结：“好，我们就这样，布噜都你们去找那个吕布，用解药为饵，让他去马棚把西厂的马都放了，然后你们再派一个人在外面守着，把马全控制住。”
　　
　　“接着，风里刀去告诉他们吕布背叛的消息，趁着吕布被抓，凌雁秋在楼下装作因为不待见大骂风里刀，而和布噜又因为风里刀和凌雁秋大打出手，布鲁趁机带着几个手下在底下放烟，让他们以为客栈着火了。当他们逃出客栈的时候，我们就进去把他们的官服全偷出来，再假扮雨化田的人马在他们之前与谭鲁子等人会合，让他们相信随后而来的另有其人，而且不怀好意，这样就能让他们两边自相残杀了。然后等刁不遇带着人马把他们一网打尽。”赵怀安说完觉得自己的计划很周密，满意的点点头。
　　
　　赵怀安像是突然想起来什么一样说道：“刁不遇是凌雁秋还是客栈老板娘时候的鞑靼厨子，绝对可以信任。我们只剩下风里刀这个难题了，常小文这个事情就交给你了，必须让他加入我们的计划，他是一个制胜的关键。”
　　
　　顾绍棠听到这儿忍不住就是一乐，用肩膀撞撞旁边的雨化田说道：“哎！这帮人让你去和你的人马自相残杀呢。”
　　
　　雨化田一听这话倒是扭头盯着她看了一会。
　　
　　“切，我早就知道你不是风里刀了，我和那家伙一起长大能不知道他是个什么德行么？再说了这客栈里面有什么事情能瞒得过我啊？我连你们每个屋晚上倒几次夜壶都知道。”顾绍棠一脸得意的看着雨化田。
　　
　　雨化田听完前半句点点头觉得顾绍棠说的挺有道理的，人家和风里刀一起长大的能看不出自己是假的么？再说了自己也学不来那家伙的猥琐相，听到后半句只觉得嘴角一抽，一个女孩子每天盯着几个大男人的房间看人家倒夜壶，你想干什么啊！
　　
　　“哎，我说和风里刀一个屋，每天伺候风里刀的那人还真不错啊！能把那滑不溜丢的风里刀整乖了。”顾绍棠往墙上一靠对着雨化田说道。
　　
　　其实顾绍棠在发觉眼前的人不是风里刀的时候就仔细的查过客栈，最终在一个小角落发现了风里刀，于是顾绍棠就听了一堆什么抬鸟，不抬鸟的问题，最终发现风里刀除了不能出屋子，其他都过得挺好的，他也就放心的没再管他。
　　
　　雨化田一听顾绍棠夸他的人，面上不显心里顿时高兴了几分。“哼，那当然我西厂的人是最好的。”
　　
　　“嗯，不光那个脾气听话，那个长相也好，看着就凶狠，还能吃苦耐劳，让风里刀这么折腾愣是没发火，多好的条件啊，多适合当土匪啊。可惜了，可惜了。”顾绍棠一脸可惜的想着赵通那张脸，这要是给他把刀再往路中间一扔。什么话都不用说，光往哪里一站就有多少人白给他银子呢。这怎么就不是自己的人呢。
　　
　　雨化田听这话听得眼角一抽一抽的，这人怎么还当着自己的面就敢这么挖墙脚啊！还有她那是什么眼神，赵通如果去了那块胎记，也算得上是一个美男子。他怎么就像土匪了，改天就让蓝诺给他去了，再让她看看。哼……
　　
　　话说督主大人，你怎么什么事情都是先想到蓝小诺呢？督主你是把蓝小诺当成万能的了吧。
　　
　　顾绍棠看着雨化田瞪她，疑惑的想了想，他说错了什么了么？努力想了想，没有啊！于是扭过头就和雨化田玩起了大眼瞪小眼。
　　
　　“哼……”雨化田鄙视冲着顾绍棠哼了一声转身出去了。
　　
　　留下顾绍棠一个人眨眨眼睛，这人是……傲娇了么？（←春哥你真相了。）
　　
　　雨化田出了顾绍棠的屋子一拐弯上了楼到了蓝诺的房间，推开门看见不光蓝诺在，谭鲁子和继学勇也在，至于赵勇？他还在看风里刀，两个人相亲相爱呢！
　　
　　“督主。”谭鲁子和继学勇恭恭敬敬的起身行礼，。
　　
　　看的蓝诺一阵的翻白眼，这些家伙什么时候给自己行过礼啊！自己就真么这么没威信没霸气么？（那种东西你还真的没有啊！）
　　
　　雨化田抬头瞟了主位上的蓝诺一眼，转身坐在他旁边的椅子上喝了口端来的清茶。“楼下那伙人已经拟定了计划，你们听着，顺便派个人到吕布那儿，告诉他，如果谁用解药胁迫他，让他照做就是了。”
　　
　　雨化田倒是对那个叫吕布的人放心得很，蓝诺早就给那家伙喂过解药了，至于那张和包公一样的脸？蓝诺不让他白他能白的了吗？
　　
　　“刚刚他们说的什么狗屁计划，你们都知道了吧。”说完雨化田瞟了蓝诺一眼，这个家伙肯定已经和他们说了吧。他可不信这坏东西没有去偷听。
　　
　　“是，刚刚副督主已经和属下们说了。督主的意思是？”谭鲁子抬头向雨化田询问道。
　　
　　雨化田放下茶杯掏出丝帕擦了擦手勾唇一下：“我们将计就计，他们不是想让我们自相残杀么？我们就演一出给他们看，省得白费了他们的计划。”
　　
　　“行了你们都去准备吧！”雨化田挥挥手让他们下去，自己拍拍衣服也准备走。
　　
　　这雨化田还没迈脚呢，就感觉自己的袖子被什么东西拽住了，扭头一看就见那坏东西抓着自己的袖子两眼汪汪的看着自己。这是……撒娇呢？
　　
　　“督主大人，你还没原谅小的么？小的再也不敢了。”说完蓝诺还象征性的哆嗦了下，一副小可怜的样子。
　　
　　“哼…离本督主远些。”说完雨化田就甩掉抓着自己袖子的小爪子，抬脚出去了，就下蓝诺一个人在墙角画着圈圈。
　　
　　蓝诺一脸苦逼的想着，貌似装卖萌不顶用啊！督主不心软啊，看来下次还要换一招了。
　　
　　只是小蓝子你没有看见督主扭过头出去的表情是笑着的……
　　
　　当晚常小文还真的大晚上的跑到雨化田的房间和他说了计划要他参加，雨化田当下表现出十分为难的表情。常小文是一顿威逼利诱的。雨化田才勉强答应了她，把她打发走了。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　赵怀安的计划可谓是顺利之极，他们要挟着吕布放了马，也放了烟，还相当顺利的引开了蓝诺带领的西厂众人，又相当顺利的拿到了官服，风里刀还轻易的套出了密语，眼看只有最后一步就要成功了，赵怀安心里那个得意啊！
　　
　　他们就像被幸运女神关照了一样一路顺风，眼看就要成功了。（事实证明没有幸运女神，只有雨化田r(st)q）
　　
　　当他们装扮成西厂的人出现在蓝诺谭鲁子等人面前的时候，突然发现‘风里刀’不知道什么时候消失了？没等他们想好对策就看见离他们不远的蓝诺把手一挥，那漫天的箭矢就像下雨一样冲他们飞过来了。
　　
　　“这是怎么回事？风里刀呢？”赵怀安一边躲避着箭雨，一边惊慌的问着旁边的凌雁秋。在他开口的时候没有及时躲避朝他射过来的箭，箭头直接钉在了他的胳膊上。要不是旁边的凌雁秋反应及时拉了他一把，这会他怕是已经和孟婆喝上汤了。
　　
　　这时对面的西厂众人停止了射击，从中间让出了一条道路，只见一个带着面罩书生装扮的人走到前面来。
　　
　　“你是在找本督主么？”雨化田摘下脸上的面罩，冲着对面的几人勾了勾唇。
　　
　　“你是雨化田？”赵怀安一脸恍然大悟的看着雨化田。
　　
　　“哼，像你们种蠢货当然发现不了本督主和那家伙有什么不同。”雨化田翘着兰花指扭着面具一脸不屑的看着下面的人。那副优雅的样子愣是透出一丝妖媚。
　　
　　旁边的蓝诺看着雨化田这个样子恨不得马上把他拉下来，来一炮。太勾人了，他记得他自己当时就是被这副清高的冷笑给迷倒的，现在恨不能马上把他藏起来，不让别人看自己的宝贝。
　　
　　“咱们再忍忍，一会刁不遇就带着人马过来了，倒是后有他们好看的。”说完赵怀安打掉胳膊上的箭带着凌雁秋先带头厮杀了起来。
　　
　　而此时他们所说的人马正在和沙漠里面的沙蛇相亲相爱到永远呢……（素白表示自己很无辜……） 

作者有话要说：离考试越来越近，某只的压力越来越大，导致晚上睡不着，早上起很早。还出现了掉头发这种坑爹的症状，肿么办！！！
伦家的头发本来就不多，再掉就没了啊！！！每天晚上一点多了，困得要死就是睡不着！！每天五点比闹钟都准的醒了，困得要死最后还是醒了。
现在我比大熊猫的眼圈都要黑了。每天就和大姨妈来了一样，心烦啊……
这种要死的感觉到底是怎么回事啊！求解答啊！TAT。
JJ你怎么了，肿么还抽不出来啊……




39

39、黑风暴来了 ... 
 
 
　　雨化田像猫逗老鼠似的逗着赵怀安那群人，都因为这些江湖莽夫让自己白白费了多少时间！越想越气的雨化田下手更狠了。
　　
　　而蓝诺显然是不在状态，皱着眉头看着阴沉沉的天空，这地方好像有些不对了。忽然扭头对雨化田说道：“化田速战速决，收队都进跟着顾绍棠进密道。”
　　
　　只见蓝诺刚说完远处的天边就漫天乌云滚滚间，一道耸立在天地间的漩涡由远方朝这边而来，是黑沙暴来了！
　　
　　顾绍棠听蓝诺这么说也没有一点不愿意，领着西厂众人进密道，这些人他都得罪不起啊。都说民不与官斗，更况且她还不是良民呢。如果能和西厂打好关系混个脸熟，以后自己如果出了什么事情，那雨化田还能念在自己救了他们西厂众人的面子上帮自己一把，顾绍棠心里的小算盘打得啪啪响。
　　
　　雨化田抬头看着黑沙暴越来越近，也觉得因该速战速决，这里可是有西厂一半的人马，如果再拖先去，可真不是个好的现象。于是也同意让顾绍棠和二档头三档头领着西厂人马退回客栈，全部进暗道。
　　
　　赵怀安一看这情景也急了，不过他是怕雨化田和西厂的走狗全部都在他眼皮底下逃走了。他看着四周的弓箭手都退下以后，站直身体对着雨化田狂吼：“都说狭路相逢勇者胜，雨化田有胆子你我到龙卷风里再决胜负。”
　　
　　准备找宝藏的顾绍棠和狂奔出来的风里刀正好听到了这话。顾绍棠嘴角一抽，风里刀只觉得脚下一绊狠狠地摔了一跤，爬起来以后嘴角同样是一抽一抽的。更不用说周围的蓝诺和素白两人早就悄悄捂脸了。正在厮杀中的马进良一个用力不稳扭了腰了，素白看到以后马上扑过去搂住。同样厮杀中的赵通差点没让那鞑靼人给刺了个对穿。
　　
　　雨化田淡定的转身，这人脑子都问题！还是不理的好，快点把这脑子有问题的人解决了，自己也好进客栈躲避这黑风暴。打定主意的雨化田手中长剑一动，一把小的短剑打着旋绕着他的四周飞了一圈，所到之处皆是一刀毙命，鲜血飞出的瞬间衬着雨化田那张似笑非笑的面容更加妩媚。
　　
　　蓝诺不得不说看雨化田杀人其实是一种享受！只是有些人接受不了而已。
　　
　　显然那鞑靼公主常小文就是现在最不能接受的人了！看着满地死的都是自己的鞑靼人的时候更是满心的更后悔。自己连那人的身份背景都不知道，就被人家忽悠的把自己的人马都交出去了。如果不是见对方的损失比自己要大，自己真的都要怀疑他们是不是一伙的，为的是要打击鞑靼的实力。（难道你没有想过，他的人马也是鞑靼人么？）
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　雨化田现在脸色那个黑啊！墨汁都自愧不如了。
　　
　　事情是这个样子的！雨化田挥动着长剑眼看就要把这赵怀安就地正法了，那黑风暴突然出现了！当然有蓝诺护着他没受一点伤，而是被卷到了一个看见像地下宫殿的地方！而自己一扭头就看见了那活蹦乱跳的赵怀安和他身边的凌雁秋。那脸就黑了……
　　
　　雨化田对与到现在还没能把赵怀安一通人等给尽数诛灭这件事，表示十分的不满，于是脸就更黑了。
　　
　　雨化田站起来看了看四周，除了守在自己身边的蓝诺和那该死的赵怀安一伙，同样进来的还有正在扣金子的顾绍棠和风里刀。
　　
　　蓝诺在进到这个空间的时候就觉得不对了，这里有很浓的瘴气和怨气，更是混杂着各种欲望的气息。这个地方真的是不简单。如果没有自己单靠这几个人怕是根本不能活着出去吧。
　　
　　看出不对的不光蓝诺一个人，另一个看出这里不对的风里刀。人在江湖飘，什么东西都要知道一些，他刚进来的时候虽然是被这些黄金迷了眼。回过神来仔细观察了一下四周，马上皱起了眉头，这里一点都不像常小文描述的城堡的样子，虽然很华丽很气派但是仔细观察了一下风水发现，这里那里是皇城龙脉该有的风水，这风水明明是选墓地的时候才用的啊！
　　
　　风里刀再抬头看了看周围神兽的摆放，脸色更加凝重了。他似乎来了一个什么不得了的地方，神兽虽然是镇邪用的名单是摆放的方法是相当讲究的。依照这个摆放方法，这里分明是个聚阴池。看来龙门变成现在这么样子的原因自己是找到了。虽然他一点都不想知道！
　　
　　顾绍棠看着风里刀看着四周脸色凝重，满身警惕的样子，也放下了那的爱财之心。风里刀能在江湖上站的住脚，肯定是有一定的见识和常识，顾绍棠还是决定关键时刻跟着风里刀走。
　　
　　风里刀把身边的顾绍棠拉近了一些嘱咐道：“别到处乱走，碰了不该碰的东西。这里不简单，别到最后怎么死的都不知道。”
　　
　　蓝诺听见风里刀这么说惊讶的看了他一眼，他是真的没想到风里刀还能看出来点门道：“风里刀说的对，刚进来的时候我就觉得这里不对经，龙门那个糟糕环境就是这里的东西在作祟。”
　　
　　常小文不屑的看了看他们讽刺道：“哼~说来说去还不是你们中原人胆小，金子都送到眼前了都不敢拿，还总是找借口。真是个胆小鬼，懦夫。中原的男人都是你们这样丢人么？哈哈哈，哈刚，他们不该拿金子我们拿，一分都不给他们。”说完还嚣张的对着他们吐了口口水，带着自己的奴隶去旁边的一个宫殿了。
　　
　　“你……。”顾绍棠平时就不待见他，现在再看她这个样子，要不是风里刀拽着早就冲上去和她打起来了。
　　
　　“哼……既然她不听劝告，就随她去吧，他的死活和我们有什么相干的。反正命是她自己的，玩丢了就丢了。”蓝诺站在雨化田身边淡笑着说。
　　
　　风里刀听他这么说，虽然心里还是有些害怕她出事，毕竟相识一场自己不好放手不管。但是自己已经劝告她了是她自己不听，自己还真的是没办法再做什么了。也说不定常小文什么危险也没遇到呢？
　　
　　“啊………………”
　　
　　症心理安慰的风里刀马上听到了一声尖叫，不用想也是常小文的声音，而蓝诺一脸果然出事了的表情，不过这完全是她活该啊！ 

作者有话要说：啦啦啦……伦家来了……
刚刚在写下半张的时候总觉得自己四周的气氛各种诡异啊……
抖~~~
求评论啊……各种求啊……我是苦逼快高考的悲催孩子。
来吧~各位小受们~快来安慰这只攻吧！
↑↑↑↑↑↑
这是压力太大而疯了么？




40

40、遇到干尸怪物 ... 
 
 
　　素慧荣基本上是被这身尖叫给吓出来的，本来看这样子是用不着自己了就准备回客栈和谭鲁子他们碰面，谁知自己刚走了两步就被那黑风暴卷到这里来了，落地的一瞬间就及时隐身，谁知让这声尖叫吓的自己现了身形。
　　
　　风里刀也被这声尖叫吓的自己浑身一抖，然后那张俏脸就拉下来了，在这么诡异的地方听到这么凄惨的叫声，实在不是什么愉快的事情。
　　
　　常小文带着他的手下哈刚两人基本上是连滚带爬的从那间宫殿里面跑出来的，衣衫不整，身上脸上到处都是给锋利器物挂伤的血痕，那个哈刚同样也是满身血痕，不过他比常小文糟糕的是出来的时候少了件东西。一股浓重的血腥味扑面而来，还好现场的几个人都是闻惯了血腥的人，否则非吐了不可。
　　
　　两人前脚刚迈出那宫殿就听身后砰地一声……门被关住了……
　　
　　雨化田闻见周围的气味，不满的皱了皱眉头。抬眼看向断胳膊的那位，看这伤口应该是被什么东西活活撕扯开的。再看两人身上的划痕，看着不像是被刀剑那种兵器所伤，倒像是……指甲？雨化田被自己的猜测惊了一下，不光是雨化田在场的几位老江湖都看见除了些门道。
　　
　　雨化田盯着那座宫殿门口看了看，旁边的蓝诺看着雨化田似乎想去那里看看，于是拉着雨化田的手向旁边的宫殿走去。赵怀安看着有那两人打头走在前面，和凌雁秋两人也跟上去了。风里刀最谨慎，所以走在最后。常小文是死都不要再去那边了。
　　
　　当蓝诺推开那道华丽的门的时后，就拉着雨化田退到一边了。后面的赵怀安和凌雁秋走向前去看前方那里是不是藏着什么人。
　　
　　其实赵怀安和凌雁秋还是猜对了，但前面不是藏着人，而是正大光明地吊上了一排。而那些些东西背后呢？却是大片的宝藏！！
　　
　　忽明忽暗的烛光下，隐约看得出来，些人全都被风干了，像是咸鱼一样地挂在上面，光看着就让人心胆生寒。更别提那些干尸都睁着眼睛似乎是再看地上的人，脸上还挂着诡异的笑容。
　　
　　走在最后的风里刀看着上面的人干不知道怎么的，就想到了原来他最爱吃的一道菜风吹排骨，就是排骨拿盐腌制了之后，挂在那里等它风干。和眼前的那些东西的样子很像，只不过是把挂猪肉变成挂人肉了！风里刀想着想着就觉得恶心，估计以后都不想见那道菜了！
　　
　　也不知道风里刀是有传说中野兽的直觉，还是怎么回事。就在赵怀安的侠义精神爆发准备把那些干尸拿下来埋掉的时候，风里刀突然觉得好像有哪里不太对劲，他自己也说不上来是怎么回事，只是心里有个声音告诉自己‘快走、这里有危险。’在危险的时刻风里刀的直觉总是很灵，否则就他那三脚猫的功夫也活不到现在。
　　
　　风里刀拉着想跟着赵怀安一起往前走的顾绍棠说道：“别再往前走了。”
　　
　　被拉住的顾绍棠一脸迷茫，这是怎么了？前面可就是宝藏啊！“怎么了？前面有危险么？”说完扭头去看前面的宝藏。嗯？顾绍棠看着前面的一滩绿色的像油一样的东西？刚刚好像没有这种东西吧？于是碰了碰身边的风里刀：“哎，前面地下的那是在什么东西？刚刚进来的时候好像没有啊？”
　　
　　“那是尸油，你是开黑店的应该见过吧？”顾绍棠往过一扭脸可是被蓝诺现在的新造型下了一跳。
　　
　　蓝诺不知道什么时候现了原形，穿着黑色的袍子把那张妖孽的脸全都袍子里面，而他身边的雨化田却被他整个的裹在了黑袍子里面（好吧，别问他是怎么把督主裹进去的，因为我也不知道。）
　　
　　“可是尸油不是黑色的么？”开黑店的怎么可能能没见过尸油呢，只是顾绍棠还真没见过绿色的。
　　
　　‘咔咔咔咔咔’只见顾绍棠刚问完就听见一阵怪响，回头一看这次是真的惊V了，她看见原本挂在上面的干尸歪了一下头，冲着她咧嘴一笑，嘴里似乎还挂着肉末，这一笑可是说不出的阴森恐怖。
　　
　　显然赵怀安和凌雁秋也发现了这样的异常，赵怀安抽出手中的刀砍向前面的女尸，拉着凌雁秋就往外面跑。
　　
　　蓝诺也抱着雨化田飞到外面的一座神兽像上！嗯！他家督主大人可是有洁癖的，那种不干不净的东西，可不能让他们碰到自己的督主大人。显然雨化田也是这个想法，那些尸体不知道放了多久了，那样子难看的要死买，要是让他们碰到自己一点，自己是结对受不了的。
　　
　　没想到那些尸体看见自己的猎物逃走了，自己也从上面下来了，追着几人就像咬！这下，下面的几人彻底不淡定了。特别是刚刚，刚从那几具干尸那里逃出来的常小文。看到那几具能动的干尸的时候就又是一阵鬼哭狼嚎的。
　　
　　顾绍棠一边骂那个赵怀安，一边问风里刀。“风里刀，这该怎么办。总不能被这些东西吃了吧！”顾绍棠眼尖的躲过了想扑上来咬她的那个东西。
　　
　　“你问我我问谁啊！我又不是张天师！你怎么不问问去惹这些东西的赵大侠丫”风里刀抽出袖子里面的绳子，捆住了一个二轻的想扑上来的美人！好吧！若干年以前的美人。
　　
　　“你不是张天师，我就是么？我怎么这些东西碰不得，不过死也没什么可怕的，我赵怀安又不是贪生怕死之辈。”说完还瞟了瞟站在神兽脑袋上，那些东西不敢上前的雨化田。
　　
　　雨化田才不会受他挑拨，自己在上面看他们被追的像狗似的都好玩啊！干嘛自己下去找不自在啊！！
　　
　　周围的人可是被他这句话惹怒了了（除了凌雁秋），他不知贪生怕死之辈，那就一个人去死好了，干嘛要拖上别人啊！！他们一点都不想死！至于你们他们为什么不爬神兽？那种东西是好爬的么，四周光滑，根本踩不住！
　　
　　惹了众怒的赵怀安就倒霉了，基本上每个被这鬼东西追的人，都要往赵怀安跟前跑，因为赵怀安杀人比他们都多，那股死气也比他们要多的多，所以在那些鬼东西面前，赵怀安就以一盘大餐，有了大餐谁还去吃那些个小菜啊……
　　
　　被追的时间长了，各位的得体能都有下降，但是那怪物的速度还是一样的快，顾绍棠停下看着后面没什么鬼东西了，长出一口气，摸摸了额头的汗一扭头就看见一张面目前非只剩下两颗眼珠子在死死盯着她的怪物。
　　
　　“啊~~~~~”顾绍棠吓得一叫，就看见拿东西猛地低头准备咬她，顾绍棠紧张的眼睛一闭，也不知道怎么的双手下意识的往面一抓。准备挨咬！！！可是没想到等了半天没有感觉到被咬的疼痛。于是顾绍棠微微睁开一只眼睛，就看见自己不知道怎么的就抓着了那怪物的胸，部，而且还是狠狠地抓着。而那个怪物像是有些享受的眯着眼睛，好像整个人都要享受的飘起来似的。
　　
　　被怪物追的几个人，自然是看见了这一幕，都微微的一愣，可是他们愣了，追在身后的怪物不会跟着他们楞啊！于是又是一阵的鸡飞狗跳。
　　
　　雨化田看到了以后也乐了，回头对蓝诺说道：“这顾绍棠还真是有一手啊，脸怪物都能被驯服了。”
　　
　　蓝诺没想雨化田再没原谅自己的时候居然还和自己说话，这是：“督主大人，你原谅我了是么？”
　　
　　雨化田听到这话脸就阴下来了，自己这次是准备给他个教训自然是不会这么快原谅他。
　　
　　蓝诺看到雨化田那脸又阴下去了，心里默默的狂扇自己大耳光，让你多嘴，让你没事找事。看吧，现在好了人家美人又不理你了，你活该啊！！
　　
　　这面的顾绍棠还在坚持不懈的揉着那怪物的胸，部，不是她不想放下来，而是放下来的后果他承担不起啊！就在刚才他手酸的要死就准备放下来揉揉自己的手腕，没想到自己刚刚把手离开那怪物的胸，部，那怪物就恢复原来的样子准备张嘴咬她，他吓了一跳又把手放上去了，再看那怪物？果然安静了，和原来一样一副享受的样子。顾绍棠又试了试那首放下！于是来来回回几次自己，自己算是明白了，眼前这个是个色鬼啊！只要揉揉她就不咬人了！
　　
　　风里刀看着顾绍棠这个轻松的就制服了那凶猛的怪物，于是就想自己也试试，扭头……捏……只见那怪物慢慢低头看了看自己的胸部，然后抬头面部更加狰狞，也更加凶猛的追风里刀，吓的风里刀是往死的绕圈跑。风里刀边跑脸上挂着宽海带，心里想看来自己身后的这鬼是男的丫，自己是让他觉得受辱了么？
　　
　　本来还想学顾绍棠的几人看见风里刀的那个惨样，都放弃了自己的想法，谁知到自己身后的拿东西是男得女的，就算你捏了人家，万一人家让你以身相许呢？
　　
　　顾绍棠看着风里刀被追的到处跑的样子，果断的揪着眼前关务的某处带着他往旁边挪了挪把道让开，千万别让风里刀把自己撞了，他宁愿在这里揉，胸是不想跑了。 

作者有话要说：话说揉胸这件事情！！不知道你们看过那个一个搞笑的鬼片没！
忘记叫什么了，就是一个人差点被鬼咬的时候，不小心揉了鬼屁股那个鬼就不咬了，然后放手咬！！于是再揉……那个片子是吴君如演的……
啊……对了，那个叫尸家重地……很搞笑的……
于是我就用到这里来了……
啦啦啦……某只话唠的攻……接着要评论哦~~
不是都说物以类群么？我这个话唠的人，为什么你们不话唠啊！！！这不合理啊！！




41

41、干掉干尸，遇美人 ... 
 
 
　　终于在蓝诺觉得戏看的差不多了，再看下去眼前这几人可能活活跑死的时候，大发慈悲的开口了：“其实想要除去这些东西也不是不可能。”刚说完蓝诺就觉得有好几道目光刷刷刷的射过来了，其中顾绍棠的最为强烈。蓝诺瞟了一眼手腕都快揉断的顾绍棠，淡定的开口：“这些东西能动无非是身体里面有口灵气，只要你们能从他身体里吸了这口灵气就行了。”
　　
　　蓝诺说的很是简单，下面几人理解的很是费劲。吸灵气啊！！这话怎么听得这么别扭啊，好像他们都是狐狸精似的。
　　
　　风里刀听到这话心里一凸，抬头看了看蓝诺和平时没什么不一样的脸。他怎么就有种自己要倒霉了的错觉呢？
　　
　　这里面最想活命的是谁？肯定是赵怀安啊！他还没有杀掉雨化田呢！他还没有杀掉所有宦官呢！怎么能死呢？所以他开口问了：“要怎样做，才能吸掉这口灵气。”
　　
　　“想吸真气？好说，把你的嘴放到那东西的嘴上，然后用你的舌、头顶开他的牙齿，然后用力的深吸一口气，一直吸到和你接吻的拿东西化成灰了，你就可以停了。”
　　
　　听到这话刚刚还一脸激动地几个人都僵硬了！心里都异口同声的咆哮道‘你妹的，你敢不敢不这么淡定的说不这么恶心人的话啊！感情不是要你去和那万年尸体亲嘴啊，你敢不敢不说的这么详细啊，这详细的他们都有点接受不了啊！！’
　　
　　看着底下人这么纠结，蓝诺还友情提了了一句“其实灵气那东西，对自己的身体挺有好处的，你们怎么不想想能吸上一口那东西攒了这么多年的灵气，是多么幸运的事情啊。”
　　
　　听到这话，几位心里的小剧场又是一阵掀桌！尼玛！既然是幸运你怎么不吸啊！你这是典型的站着说话不腰疼！！！
　　
　　顾绍棠原本以为自己给那古尸揉、胸部就够倒霉的了，没想到还要和古尸亲吻？他到底是得罪了哪路神仙啊！他原来只是想要一份小小的宝藏而已，为什么就落到了如此地步啊！他现在已经不想要什么宝藏了，只想赶快让他逃离这个鬼地方就好了。扭头看看了四周的怪物，这个愿望要实现难度好像有点大啊……
　　
　　风里绷得张脸不知道该用什么表情，他就知道。那个内心无限恶略的人怎么可能这么好心的告诉你这么重要的东西，果然他是想带着他家媳妇看热闹的吧！
　　
　　如果蓝诺听到这句话一定会赞扬风里刀猜的真准的……
　　
　　而赵怀安听了这话眉头皱得都能夹死苍蝇了，边用轻功躲闪怪物，边给自己做决定。是亲还是不亲，是生还是死！这是个问题！！不过命只有一条死了就没希望了，如果亲呢？大不了就是恶心一会，而且还有那灵气做补品、意识下定决心的赵怀安一扭头正好对上了冲他扑过来的那具古尸，眼睛一闭，一脸壮士一起不复返的表情吻上了那具古尸，然后……吸~~嗯？怎么感觉味道有些不对啊！
　　
　　赵怀安吸着吸着只觉得一股恶臭的液体吸到了自己嘴里，赶紧推来了古尸，低头吐出了一堆绿色的液体。
　　
　　“这是什么鬼东西……呕~~~”赵怀安找了个角落边吐边问那边一脸淡定的蓝诺。
　　
　　蓝诺一看赵怀安这个德行就是一乐“哦呀呀，我是让你吸气，你怎么去吸人家的尸油去了，味道怎么样还好喝么？”
　　
　　好喝你妹啊！！你要不要也尝尝……
　　
　　在场的几人一听这话脸色就是一变，特别是凌雁秋那张脸墨绿墨绿的，凌雁秋大概是想起了这赵怀安连她都没吻过就去吻那恶心的古尸，还吻出了尸油，她一想到以后万一他们在一起了，这个赵怀安再用这吻过古尸的嘴吻她，她就一阵想吐。
　　
　　赵怀安还想着他那口灵气呢，终不能吸了半天白吸了吧，于是吐得头重脚轻的他有扑到了那具古尸身上……献吻~~~吸了好半天中了尝到了那个传说中灵气，口感还真不错，冰冰凉凉的，整个人顿时精神百倍！
　　
　　顾绍棠看了看精神一下子变得不错的赵怀安，再看了看眼前的那具古尸，咽了口唾沫，凑过头去，眼看着越来越近了，顾绍棠最后还是没顶得住心里的压力，撇开了脸，还真不是每个人都能接受这种恶心的待遇的，他宁可揉断手也不要去亲眼前这怪物。
　　
　　那常小文的奴隶手下哈刚看着赵怀安没什么事情，自己也想吸一口，没想到刚刚贴住那古尸的嘴，就被一股很大的吸力，就像吸血似的把他吸成了人干。
　　
　　常小文一看自己唯一的一个手下也死了，顿时一股悲伤事情就涌上来了，都是自己的错，自己识人不清导致自己这么多属下丧生，扭头看着什么事情都没有的赵怀安。心中的恨意压抑不住的冒了出来“这是怎么回事，为什么他什么事情都没有。”常小文指着活蹦乱跳的赵怀安。
　　
　　“哦！赵怀安自身的精气很足，自然不会担心被拿东西吸干，而你的手下受了伤，自身的精气和阳气基本上都没有了，自然抵不过他东西的阴气，所以就被反吸了。”蓝诺看着地上的人干，心中冷笑一声，这就是贪心的下场啊……
　　
　　赵怀安看着几人都被那东西追的到处跑也不愿意亲那东西，顿时觉得自己要救那几人，不能让他们这么死了。况且那干尸身体里的真气，还是个好东西呢！于是他就大方的把剩下的几只古尸解决了。
　　
　　风里刀看着赵怀安一阵诧异，这家伙该不会是觉得一只也是亲，多只也是亲。而且还有‘补品’可以吃说，所以就往死的吸吧！连他都知道这些死人口中的东西，就是再珍贵也不能多碰。这赵怀安怕是被眼前的利益迷了眼了吧！
　　
　　顾绍棠倒是松了口气，揉了揉自己的手腕，这赵怀安还真是解救他与水火啊！虽然他没安什么好心。
　　
　　解决掉几具古尸，还没来得及喘口气，就发现他们说站的地方忽然抖了起了，等地震停止了这个宫殿的中间出现了一个只能容一人通过的楼梯，这下谁都不敢走前面了，生怕在旁见什么不该碰见的东西。所以还是蓝诺打的头阵。
　　
　　到了地下室底层的时候，他们首先看见的是一具棺材，看那样子和雕花，应该是什么及其富贵的人物。看样子上面的那些干尸就是为了保护这个东西而存在的吧。这东西该不会就是传说中的宝藏吧……
　　
　　蓝诺为着那个棺材转了两圈，把雨化田护在身后，这个棺材显然个好东西，这东西把里面的情况都隔绝了，好像里面就是一个小空间把外面的一切都隔绝了，所以他现在甚至不知道里面到底是什么东西，到底有有厉害，万一比自己有能耐怎么办，他不敢揭开这个棺材，他怕雨化田会碰到危险，他赌不起……
　　
　　雨化田自从认识蓝诺以来是第一次看到蓝诺忌惮什么东西，第一次看到他也会不安。雨化田看着棺材也莫明的有些警惕，他有一种不好的预感，而且是很不好。
　　
　　就在众人都盯着那棺材的时候，只听‘吱……’的一声，那棺材自己开了个小口，众人退后两步，不知觉得拿起手中的武器，更加紧惕的看着那棺材。
　　
　　“碰……”
　　
　　棺材盖被掀开了，蓝诺把雨化田紧紧的护在身后，往前走了一步，想看看着里面是什么东西。只是这一看却差点闪瞎了他的眼，里面不是一具干尸，而是一个美少年，一个浑身蜜色的美少年，一件枣红的袍子还遮着一半脸把自己裹了个严实。不过还是可以看出来他的美！真的很美！就是不知道睁开眼睛会有怎样的风情。
　　
　　雨化田在注意到蓝诺盯着那个死人看的时候就变脸了：“哼……”
　　
　　哎……蓝诺一阵无奈，他只是看看而已，没什么想法，毕竟自己家媳妇儿才是最好的。旁人再好他都不换。只是自己督主大人好像又误会了什么。
　　
　　蓝诺刚扭过头，准备和自家督主大人说些什么的时候，自己的手就被拽住了，蓝诺一愣，没反应过来，扭头一看，棺材里面的少年早就睁开眼睛了，一双碧绿色的眼睛直勾勾的看着蓝诺。
　　
　　这是什么情况！！！风里刀在不远处看着眼前的诡异气氛，这是怎么了，难道这个棺材里的男人是这个叫蓝诺的前男友？还是说这个男人准备挖雨化田的墙角啊！（前男友什么的，风小贱你的脑补真的太过了啊喂！）
　　
　　而顾绍棠也是在观察这个从棺材里面的男人，美！真的是太美了，这身衣服要是拿出去卖，要买好多钱的吧，更不用说这人身上的戒指，头饰乱七八糟的，真的是晃花了顾绍棠的眼。
　　
　　“我，我要你。”这男人可真是一鸣惊人啊！他这一开口惊着了好多人，好嘛，这人还真的是和雨化田抢人的啊！
　　
　　雨化田的那个脸油绿油绿的，怪不得他刚刚有种不祥的预感，感情是出来了一个要和他抢男人的人，再瞟了一眼石化了的蓝诺，冷哼一声，这坏东西还真勾人啊，回去就把他阉掉好了，用那种不留棍的方法。以后他就在下面享受吧。
　　
　　“不，等等，督主，我绝对是爱你的，绝对没有想出墙的想法。”蓝诺看着雨化田看他的眼神越来越诡异，顿时头皮发嘛，想对策，想对策，他想不出来啊，掀桌……
　　
　　“他是你的么？那我要了。”那美人看了看雨化田，淡定的说。在这里呆久了，灵气都不够用了，这个人出现的正好，和自己的气息很相近（话说所有黑暗系的都很相近吧。）只可惜好像有主了。如果要过来双修就好了。
　　
　　雨化田被他这句话说的炸毛了，什么叫你要了。这是在挑衅他的权威么？手中的短剑就出了手，飞向了那个红衣美人，那美人还没整明白眼前这人是要干什么，他是要人怎么给了他把剑啊？？于是带着满头的问号把手中的剑又丢回去了，表示这东西他不要。只是他忽略了，他和雨化田的力气相差很大，把剑回去的时候根本和来的时候不是一个速度。
　　
　　蓝诺看着那短剑里雨化田越来越近，眼睛里精光一闪。
　　
　　雨化田看着自己的那把剑又冲着自己飞回来了，而且速度很快，快到自己都来不及闪开，眼神瞟到赵怀安那激动的样子，讽刺一下笑，看来自己这次要交代到这里了，任命的闭起眼睛准备承受这一击。
　　
　　“扑哧……”
　　
　　鲜血溅了雨化田一脸，他惊讶的睁开眼睛，看前是蓝诺的脸，眼神依旧是那么温柔，微微抬起手擦了擦雨化田脸上的血。雨化田愣愣的往下面看去。
　　
　　那把短剑从蓝诺的心脏处穿透，却一点都没伤了他。鲜血依旧流个不停，蓝诺的脸也越来越苍白，雨化田忽然觉得自己的眼睛有点发胀。看到蓝诺有些站不住了，赶紧扶着他坐在地下。
　　
　　“其实…我是真…真的爱的你…和别人…不同，别生气…别生我的气好不好啊…”蓝诺的脸白的跟纸似的，把脸埋在雨化田的胸前断断续续的说道，仿佛下一秒就要断气似的。
　　
　　“……我原本就没怎么生气，我只是想晾你几天给你个教训。”雨化田别扭了，他是第一次跟别人去解释什么。
　　
　　“那…咳咳…那你答应我…以后我有什么善意的…善意的谎言…善意的隐瞒…你都要原谅我好不好…答应我”蓝诺睁大眼睛，一副你不答应我，我就死不瞑目的样子。
　　
　　看着这样的蓝诺雨化田更难受了，面上倒是不显依旧淡然只是抱着蓝诺的手有些紧了：“好，我答应你，什么我都答应你，你会好的。”
　　
　　“我…我还有最后一个……”
　　
　　没等蓝诺说完，就听见外面的素慧荣一声尖叫，下一秒就冲过来了，大力的晃着躺在地下的蓝诺。
　　
　　“主子主子，都什么时候你还玩这一套，外面出现了好多虫子，而且好大个会吃人的！肿么办，呜呜呜……”她家主子怕虫子，作为植物的素慧荣更怕虫子。
　　
　　于是刚刚还半死不活的蓝诺，听到这个消息立马蹦起来了。“什么？有虫子，在哪里在哪里。快快我们快走个地方躲起来” 

作者有话要说：啦啦啦……今天决定是高考前最后一更了……从明天开始，某只就不碰电脑了……一个星期后考完了再更……各位孩子千万不要放弃我啊……
我今天一直在纠结那个宫殿里面的放个什么东西合适，纠结着纠结着就去玩热沙乐园去了……结果发现里面有个美人特别和我的胃口，于是就决定放个美人……
：




42

42、出去的前奏 ... 
 
 
　　蓝诺自己在前面欢快的蹦Q着，完全忘记了身后站着的督主大人。
　　
　　雨化田的脸那个黑啊，他怎么也没想到前面这家伙会骗他。这家伙居然敢骗他，那些血什么的都是假的。雨化田转了转手上的戒指认真的考虑是不是真的阉掉他比较好，反正就算蓝诺没有了那根棍也没什么大不了的，只要以后躺在他身下就好了。
　　
　　而那红衣美人看着突然诈尸的蓝诺恍然大悟的点点头说道：“我就说么，我也没用多大的力气，为什么你就死了。这不合常理。”
　　
　　蓝诺听到这话身子一僵，他好像忘记了雨化田还在身边了。于是浑身僵硬的蓝诺伴随着令人牙疼的‘咔咔咔’的声音慢慢回头看身后的雨化田。正好看见雨化田的黑脸和他那若有所思的目光，只见那诡异的目光搜过他双腿之间，蓝诺觉得□某处一冷，双腿不由自主的夹紧了。
　　
　　蓝诺感觉他喉咙一紧不由自主的咽了咽口水：“督…督主，你刚刚可是答应我了，善意的谎言可以原谅，督主不能说话不算话，我可是有证人的。”说完指了指身边的顾绍棠和风里刀。
　　
　　雨化田瞥了一眼，看天看地就是不看他和蓝诺的顾绍棠，还有一脸无辜表示自己什么都不知道的风里刀。雨化田冲着蓝诺勾唇一笑，吓的蓝诺差点炸毛才开口说道：“我怎么会怪你呢，你都说了这是善意的谎言没就算本督主有什么意见，也是关上门解决。”
　　
　　这话说的很暧昧，但是蓝诺听着汗毛直立，不知道肿么了，他总有一种不祥的预感。嗯，大概是错觉吧！蓝诺努力地忽视雨化田扫视他两腿之间的那种凉飕飕的感觉。
　　
　　蓝诺正准备说些什么的时候，外面就传来了一阵撞地板的声音，蓝诺突然想起来了，小慧容当时闯进地下室的时候说，外面有虫子！！！想到这蓝诺猛地一抖，更加想逃了，只是他有些不清楚为什么这些虫子会变得这么疯狂。
　　
　　而小慧容听到上面的响声更是吓得浑身一颤，手脚并用的抱住了旁边的人。素慧荣摸了摸手下的肉感。感叹了一下，这触感真不错。然后把自己的小手往下移了移，感受到纤细的小蛮腰，满意的用中指和食指蹭了蹭。（真不愧是蓝小诺家的，连习惯也一样。）
　　
　　小慧容不管手下的肌肉的僵硬，边摸边思考，自己这是挂到谁身上来了，顾绍棠？不对，她的腰没有这么细！风里刀？也不对风里刀身上没这么干净，而且还穿的这么艳丽的红衣服。……等等！红衣服？他们这里面没有人穿红衣服啊！！带着一脸问号抬头正对上一双金色的猫眼，蜜色的皮肤。红色的袍子看起来很配。只是为什么要遮住脸啊！！！她要看美人啊！！
　　
　　小慧容在这面流着口水看美人，而蓝诺却被外面一声一声的撞击声，吓的腿软。
　　
　　“谁知到这是怎么回事，为什么外面的虫子像疯了似的。”最后还是风里刀看不过去了，刚刚还看着他们大战古尸的蓝诺现在却脚软挂在雨化田身上，一副软脚虾的样子看的风里刀很无奈。这人还敢不敢在不靠谱一点啊！
　　
　　“唔，我们一直都是很好的邻居，我给它们舒适的环境，它们帮我看家，只是…这次为什么集体暴走了？”那美人也是一脸迷糊的巡视了一下四周，看了看有什么吸引那玩意的东西存在，不过看到赵怀安的时候明显一愣，眼睛里止不住的佩服。
　　
　　四周的人都很好奇，这赵怀安干了什么事情了，让这位强大的人生出了佩服之心。
　　
　　只见那美人自以为声音很低的问了句：“睡过了吧，看这样子还不只睡了一个。”
　　
　　“……”“……”“……”
　　
　　“睡……睡什么了？”赵怀安一脸迷茫，显然没听明白那人在说什么。
　　
　　“没想到你好这口啊，她们都的面容都成了那样了，你都能下的去嘴！！”美人目视前方，一脸复杂感慨的看着门口。浑身撒发着一股蛋蛋的忧伤……只是身上挂着的小慧容还流着口水，坚持不懈的摸着他的小细腰，再配上他忧伤的表情便显出了几分好笑。
　　
　　“所以说我到底睡了什么东西。”赵怀安无奈了，这都是什么跟什么啊。
　　
　　“哎？你不是睡了我的几个守墓人么？不身上有他们的气息呢。刚刚你同伴的气息太过强烈把你掩盖住了所以我一直没察觉出来”美人指了指旁边的蓝诺。
　　
　　他这一句话说的赵怀安的脸绿了蓝，蓝了黑跟变脸似的。凌雁秋的脸色和赵怀安一样不好看。而顾绍棠和风里刀是忍笑的要死。而常小文却是不给面子的直接笑了出来。
　　
　　“……不，他没有去睡那些守墓人，只是都亲过了而已。”小慧荣想了想又笑着加了一句“亲了还不止一个。当时吻的很深情啊，连某种液体状的东西都吻出来了。”
　　
　　其实你可以不用解释的这么细致啊！！！！这么说会更加让人误会的啊！！！！
　　
　　美人一听就上道的懂了：“怪不得那些虫子追到这儿来了，它们窥视外面的那些守墓人不是一天两天了，今天大概是发现他们几个不见了以后，出现了一个灵气更强的家伙深深地勾引着他们，所以他们就过来，想把你抢走。”
　　
　　明明是很好理解的话，为什么从你嘴里说出来就变味了啊！！是他们的思想太邪恶了所以想歪了么！前面几人默契的同时捂脸。
　　
　　随着上面的撞击声音越来越大，蓝小诺和小慧容越来越不淡定了，蓝诺不知道什么时候染上的毛病，看到大个的虫子就腿脚发软什么法术也使不出来了。
　　
　　蓝诺这个人心里害怕，脚越软脑子就越清醒，脑子里思考着，他不能和那些虫子对上，否则他使不来一点的法术的后果就被那东西吃掉。而那个红衣美人熟悉这里的环境，所以一定要带走。顾绍棠和风里刀雨化田留着有用所以也带上，赵怀安和凌雁秋就不用出来了，他可不想带着一个时刻想杀掉自己爱人的人，而那个常小文就看雨化田的意思吧。想着想着突然一个人的名字出现在他的脑子里。
　　
　　“……叭……”蓝诺伸手打了个响指。
　　
　　只见身前的空间一片诡异……凭空出现了两扇门，那门自己在一道一道的打开。一阵冷风吹来最后一道门开了，看着像两个人影由远到近的走了出来。
　　
　　韩诺本来刚和阿精清点了这一年来当铺的账目，准备好好放松几日，就看见自己身边开了一个隧道，是主人的隧道主人既然都开隧道了肯定是有什么要紧的事，拉着阿精都没赶得及换衣服就进了隧道。
　　
　　可是谁告诉他这是发生了什么事情，为什么他看到主人一脸柔弱的靠在另一个看起来妩媚霸气的男子身上，韩诺现在非常想扭头揉揉眼睛，难道说主人找的不是媳妇而是夫婿么？
　　
　　而阿精则是看见自己慧容姐又耍流氓了，擦了擦额角的汗扭头看到自己主子貌似也一副小生怕怕的样子，这是肿么了？
　　
　　“主人，有什么吩咐。”韩诺这话虽然是对着蓝诺说的但是眼角一直在偷瞄主人的‘夫婿’
　　
　　而蓝诺听到这个问题一下子就严肃起来了：“现在我的生命即将受到威胁，外面有一些强大的敌人，所以我们准备逃跑，而你家主人刚刚战斗脱力了。所以叫你们来带我们逃跑”
　　
　　韩诺一听这话就觉得脑袋上掉下来三条黑线，他还以为主子叫他们来一起战斗什么的，没想到主人是要他带着这些人一起逃跑啊……
　　
　　韩诺张张嘴刚想说些什么，就听到不远处传出了阿精的惊叹：“慧荣姐！！你是说主人是被虫子吓的啊！！没想到主子居然怕虫子啊！我还以为主子是万能的呢，没想到他居然像小女生一样怕虫子……呜呜呜呜”
　　
　　阿精这么一喊可是让蓝诺的谎话不攻自破了……
　　
　　韩诺看着自从阿精张嘴主人的那张脸就像刷上黑油漆似的，为了他们俩的生命安全韩诺果断的跑过去捂住阿精的嘴。万一主子恼羞成怒之下，一挥手来场地狱之火什么的就不好玩了。
　　
　　阿精被这一捂也清醒了，太大意了居然忘记了主子也在这了：“咳咳，主人，要我们怎么做。”让她将功补过吧。
　　
　　蓝诺黑着脸对着阿精一笑；“顾绍棠和风里刀坐到棺材里去，而你们给我去抬棺材，而且只能在三步之内用法术。”说完扭过去对着红衣美人说：“借用一下你的棺材，等出去以后我给你用金丝做成被子给你铺棺材。反正你这里也不能住了，不如跟我们一起出去”
　　
　　美人想了想挺合算的，自己这里也没什么灵气了，不如去换块地方呢！！所以想想也就答应了。
　　
　　而韩诺和阿精看着眼前不知道什么材料的棺材压力很大啊…… 

作者有话要说：某只总算考完了，但是总有一种完蛋了的感觉。所以这几天感觉更紧张了。因为时间长了没写文，今天猛地一看，发现自己完全不知道该写什么了，脑子里面还有前几天背的公式什么的。于是纠结了一下午总算纠结出来了……下章或者下下章会有肉的……督主反攻什么的
求留评啊……某只睡觉去了……




43

43、番外：督主要反攻 ... 
 
 
　　“啊……嗯…慢些……啊哈……不行了……”雨化田在客栈的大床上扭曲纠结着，脑子里面一片空白，他明明是要在上面的。好吧……他现在是在上面，但是他要的不是骑乘啊！！
　　
　　几个小时之前……
　　
　　雨化田敲着桌面思考着怎么把屋里的那个非人类放倒了的时候，就见门口的小慧容冲他招了招手。他也配合的走到了外面。
　　
　　素慧荣拉着雨化田走到了客栈的一个墙角，还神秘兮兮的朝四周看了看。看到四周没人才从怀里拿出一个袋子，往雨化田手里一塞神神秘秘的趴在雨化田耳旁说：“督主这可都是好东西，我特意给你找来的，虽然我不赞成反攻，但是如果是主子的话，也是蛮有看头的。”说玩又丢过来一个东西“督主看在我这么帮你的份上，这东西你放到床边吧。”说完就走了。
　　
　　雨化田看了看素慧荣丢过来的黑色转头？颠了颠手中的袋子觉得分量不轻，打开一看，呵~还真有好东西啊！雨化田你掏出两个瓶子，看着上面不光贴着名字还贴着用法，还真贴心呢。再掏~~一个分量不轻的盒子？打开一看……白玉做的玉势？，从大到小排列整齐，上面还镶着一颗颗凸起红色的宝石。
　　
　　雨化田撇撇嘴看着手中的盒子，还真是花了大价钱的，光这套东西可就价值连城了。再抖了抖袋子，发现里面还有一条锁链？和一张纸条？纸条上写着。
　　
　　“捆仙索，专锁灵魂，就算是神仙也逃不了，说以督主还是把主人锁上再吃吧。这样安全。”
　　
　　雨化田扔掉纸条，满意的晃了晃手中的锁链。轻轻一笑转身回房去了。心想，他还用不着什么链子。
　　
　　只是他没看见在他走后，一人弯腰伸出白玉似的手捡起了地下的那张纸条。面上露出了一个诡异的笑容。
　　
　　入夜，万籁俱寂……
　　
　　“蓝诺，今天月色不错啊。”雨化田端着酒杯站在窗前对旁边的蓝诺说。
　　
　　蓝诺凑过去清酌了一口雨化田手中的酒，反手抱住雨化田：“既然有这么没得月色，那我们就趁着月色做一些美好的事情吧。”说完就搂着雨化田往床上走。忽然蓝诺身子一软，直直的倒在了床铺上。
　　
　　雨化田一看刚刚喝的酒，药效发挥了，走到床边看着蓝诺，轻笑一声压在蓝诺的身上玩弄着蓝诺的发丝：“我的副督主，你现在的感觉怎么样啊！有没有浑身发热的感觉呀。我就知道你会和我手中的酒”
　　
　　蓝诺想抬抬手，但是发现由于自己身子发软，这个动作很难完成，所以只好放弃了。无奈的说道：“这是什么药，这么霸道？”
　　
　　“我可不知道，素素给的据说能让人醉仙欲死呢。放心！就算不用药，我也能让你醉仙欲死”说完雨化田就起身到床头的柜子里掏出了一个盒子和一个瓶子。
　　
　　雨化田把那个盒子打开放在蓝诺眼前“看看，你喜欢哪个，是最大的那个？”说着雨化田就拿起了最大的那个家伙放在蓝诺眼前晃了晃放下。又拿起了最小的那个说道：“还是你更喜欢这个。”
　　
　　蓝诺舔了舔按嘴唇：“其实我更喜欢你那根。”
　　
　　雨化田抬眼放下盒子，开始对着蓝诺上下其手，看着蓝诺不但不挣扎反而享受的眯了眯眼睛，满意的说道：“算你识相，别以为你这么说我就会饶了你。本来想把你锁起来，但本堵住没有那个爱好，所以便宜你了……”
　　
　　蓝诺气息微乱，声音也哑了几分瞅着雨化田问道：“督主，你不让我动就不怕我生气？”
　　
　　“生气？等到本督主把你做到筋疲力尽，哭着求我时，你就不会生气了……”雨化田一手捏着蓝诺的下巴，一手搂着腰，低头啃着蓝诺的下巴。
　　
　　蓝诺仰着雪白的脖颈让雨化田品尝：“唔哈……真的是真样子的么？”
　　
　　“当然，你在怀疑本督主的能力么。”说完雨化田扯开了蓝诺的衣服肯上了胸前的两点。
　　
　　“怎么可能……唔……轻点。”因为雨化田技巧不熟，咬疼了蓝诺。蓝诺倒吸了一口凉气。
　　
　　雨化田抬头看了他一眼没理他，继续往下……嗯？怎么解不开？雨化田低头发现蓝诺的裤带太紧了一时没解开。而且还越来越紧，雨化田一怒抬手就准备用内力撕烂他。
　　
　　只是雨化田只顾着和腰带较真，却没看见身下的蓝诺嘴角弯了弯。
　　
　　蓝诺抬手点住了雨化田腰间的穴位，一翻身把雨化田压在身下，柔声安慰道：“别急，我帮你。”说完起身自己解开腰带脱下了裤子笑着说道：“要什么内力啊，你看明明很好解的。你不信我解给你看。”不过这次解得可就不是他自己的了，而是雨化田的了。
　　
　　雨化田提了提起发现完全被点住了，眯了眯眼睛危险的对蓝诺说：“副督主，你不让我动，就不怕我生气么？”
　　
　　蓝诺抬头看了看雨化田，弯了弯嘴角说道：“生气？等到我把督主你做到筋疲力尽，哭着求我时，你就不会生气了……”
　　
　　雨化田被这话一噎，抽了抽嘴角。这是不是就叫三十年河东，三十年河西，风水轮流转，这次到我家我……
　　
　　“嗯哈……果然是……坏东西……”蓝诺吻着雨化田脖颈的敏，感处。雨化田不自觉的呻.吟出声。
　　
　　趁着雨化田喘息的功夫，蓝诺将他最后一件衬裤也扒了下来，并把他双腿大大分开，将身体挤入他双腿之间。雨化田这才意识到大事不妙，连忙扑腾着拼命挣扎，只是那点力度跟林妹妹似的，所以轻易便被蓝诺镇压了。
　　
　　“听话一点，”蓝诺俯□子亲了亲雨化田的脸颊：“你也想要的不是么？”说完，他低下头去，含住雨化田胸前浅褐色的小突起，唇舌并用地挑弄着，同时用手握住雨化田小腹下方精神奕奕的某处，灵巧的手指捏住顶端，熟练地把玩套、弄。
　　
　　“唔哈……”胸前、下、体同时传来的强烈快、感使得雨化田忍不住享受地眯起眼发出一声愉悦的低吟，身体更是自动自发的发软。渐渐被快，感征服的大脑哪里还想得起反攻这件事，只遵从本能地挺起腰身配合蓝诺的手，想要获取更多的快乐。
　　
　　蓝诺舔了舔嘴唇，手指加快动作，更加卖力地取悦着手中精神勃发的器官，另外一只手则捏住雨化田的胸，前被冷落的另一颗小肉粒轻捻重捏细心照顾，很快就令它喜悦地在指尖挺立起来。
　　
　　“呜啊……”强烈的快、感侵袭下，雨化田忍不住低吟出声，他难耐地扭动着身体，感觉心中那股焦灼的火苗越烧越旺，身体也生气了一种空虚感。
　　
　　而这时蓝诺坏心的停下来了，拿起旁边的盒子，打开看见里面排放整齐的玉势：“督主，原来你好这口啊……” 

作者有话要说：由于反对督主攻的人太多了……所以我是很明主的，不让他攻了……
今天说不定有二更……昨天我答应我家小苏苏二更的，但是也说不定我写不完……所以我尽量吧……留评论吧……那东西有动力……挖鼻……




44

44、番外；督主要反攻② ... 
 
 
雨化田被他吊在半中间，心中一怒。“滚……你要是不中用，本督主就不用你了。连根玉势都比你好用”说完拿起手边的最小号玉势就要往里面塞。
　　蓝诺可是被雨化田这个动作看的鼻子一痒，鼻血差点都出来了，太……太他、妈的性感了，他还能看见那小东西一张一合的想要吞那玉势。蓝诺咽了咽口水说道：“我帮你……”说罢就拿过玉势，沾了点旁边瓶子里的药水，慢慢的旋转放进去。
　　“唔……”冰凉的玉势刚放进去，激的雨化田的某处一阵紧缩，颇有一种要夹断的气势、
　　蓝诺着迷地看着雨化田染上情、欲水色的双眸，眸色不由得一暗，体内燃烧的那股欲、火也越发炽烈。他轻笑一声，忽然低下头含住雨化田的某物用力吸、吮。
　　“啊哈……啊……嗯啊……”这样的前后夹击，雨化田明显有些受不了，拼命的扭动着自己的小细腰。身体里面玉势上的红宝石不断地磨蹭着自己的敏，感点。这样的快，感差点逼疯了他。
　　蓝诺看着差不多了，拔出雨化田身体里面的玉势，拿起剩下的半瓶润、滑、油用手指沾了一些。然后将雨化田双腿曲起分得更开，沾了润，滑，油的手指则稳稳探入那隐秘的所在。
　　“等、等等！你给本督主停下”刚刚从高、潮中缓过神来的雨化田终于发现不对经了，连忙挣扎了起来说道：“凭什么又是你在本督主上面？怎么也该本督主上你一次了吧！”
　　蓝诺抬眼挑眉，唇角玩味地勾起：“督主大人想上我？等督主什么时候掌握了技巧时再考虑这个问题吧。”一面说着话，一面轻车熟路地用手指在那温暖紧致的地方细细开拓着，另一只手抓起傍边的枕头垫到雨化田身下。
　　雨化田很享受的眯着眼，感受着身体里的快感竟然暂时忘记了自己要反攻的问题。直到……后方被一个粗大灼热的大家伙毫不客气地顶入撑开。
　　“嘶~~！”雨化田的脸色突然发白了：“混蛋……给爷轻点……你是要整死爷么”
　　“抱歉，是我太急了……但是你忍一下，很快就好。”蓝诺低下头安抚地在雨化田唇瓣上轻啄一下，然后继续慢慢挺进
　　“混蛋……你说得倒容易，你来试试看……本督主终有一天要把你……嗯哈……压在身下……嗯哈”
　　许久不曾被使用的地方骤然被那过大的物体侵入，尽管事先用玉势做过润滑扩、张，但是雨化田还是被这磨死人的疼痛弄得倒吸了好几口冷气。
　　听到雨化田那忍痛的轻哼，蓝诺心中竟然呼地掠过一丝异样的兴奋感。勉强克制着想要狠狠一捅到底的欲、望，蓝诺双手紧扣着雨化田的小蛮腰，尽量缓慢地顶到最深处，然后停下来，尽情地感受着埋身于雨化田体内时的销、魂、紧，致的感受。
　　“督主大人你说这样，够温柔了么？适应了么？”伸手在雨化田腰侧的敏感带轻轻抚弄着，蓝诺的声音和他的动作一样轻柔，那如沐春风的舒服感使得雨化田暂时忘记了不适。
　　雨化田喘了一大口气：“既然知道……嗯本督主适应了……还不赶快动啊……”
　　还未等雨化田那口气彻底舒出来，下一秒却看到蓝诺的唇角勾出一抹危险而腹黑的笑意，凑到雨化田耳旁轻声说道：“遵命，我的督主大人。”
　　雨化田脑中突然升起危险的讯号，下一秒便感觉到体内那正微微脉动的大家伙狠命地抽送起来。
　　“啊哈……坏东……坏东西……不……不行……太快了……”体内的敏、感点被毫不留情地抽插着，酸麻的快、感伴随着疼痛一波波侵袭着雨化田的神经，过于激越的感受逼得雨化田双目泛泪，不住口地大叫着。
　　那副样子真真的差点迷死身上的蓝诺……
　　蓝诺被他的呻。吟声刺激得体内欲、火越发激烈狂燃，遂不再努力克制体内汹涌的欲、火，挺动着劲瘦的腰身开始对身下这具诱人的身体大肆挞。伐起来。
　　一轮疾风暴雨般又快又急的猛烈抽、送过后，蓝诺忽然停了下来。
　　雨化田终于得以稍事喘息，刚才蓝诺做得实在太过激烈，他感觉自己险些被干晕过去。要是晕过去了那真的太丢人了。
　　“你射了？”雨化田深吸了一口气问。
　　“怎么可能？！督主大人是觉得我不够卖力，以至于督主大人以为我这么不中用么”蓝诺眯了眯自己那双极像狐狸的眼睛，连带着埋在雨化田体内的东西都涨大了几分。
　　他才不会承认自己刚才是因为爽得差点射出来了，才不得不暂时停下来缓解一下的。
　　“我的督主大人，刚才的只是开胃小菜，真正的美食还没开始呢。”蓝诺贴在蓝诺耳朵上，没忍住伸出舌，头舔了一下，忽然抱起雨化田，就着插入的姿势让他慢慢坐在自己身上，然后放开双手，利用雨化田自身的重量让自己的分、身更加深入。
　　体位的改变使得蓝诺插在雨化田体内的巨物进入得更深，一瞬间雨化田有种自己会被顶穿的错觉，本能地便想抬高身体，却被蓝诺用在双手搭在肩上狠狠一按，同时下、身猛然往上一顶，毫不留情地撞正雨化田体内最最敏感的一点。
　　唔……”剧烈的快感瞬间直冲入脑，使得雨化田因为激情过度红着眼角叫出声来：“坏东西…你慢些…”
　　蓝诺看着他那挺得笔直的器，官，勾起唇角微微一笑：“轻点？督主你再说什么呢！轻点怎么能满足督主你的需求？！”说完伸手握住雨化田下、身高高挺立渴盼抚慰的器物开始抚弄着，同时停下抽、送的动作，口中轻声诱哄道：“想舒服就自己动嘛。督主不是想在上面么？属下就给督主这个机会好么？”
　　雨化田正觉得得趣时对方却又停了下来，那吊在中间不上不下的感觉要多不爽就有多不爽，无奈之下只好自力更生，扭动着腰身起落摇摆，，咬着牙让对方一次次顶到最深处，好使自己获得更大的快、感。但是……混蛋谁要这样在上面啊……
　　蓝诺被他动作弄得欲、焰更盛，遂配合着他的动作更加大力地挺动着腰身。果然他的督主大人还是在上面自己动的时候最迷人了。
　　前后方同时传来的刺激感令雨化田很快就承受不住，低叫一声颤抖着身子忽然软了下来。
　　可是蓝诺却仍旧坚持不泄，兀自抱着雨化田发软的身子不住抽送。
　　等到蓝诺终于射出来时，雨化田只觉自己再做下去绝对会晕的。
　　当他终于以为自己要解脱了的时候，却发现蓝诺埋在自己体内的性、器又在一点点地硬起来。
　　“副！督！主！”察觉对方又想开始新一轮的大战，雨化田忍无可忍出声说道：“你也适可而止！小心精尽人亡”
　　“精尽人亡？想要达到那种程度我可更要努力啊。”蓝诺舔了舔嘴角，微微一笑：“我会在觉得‘适可’的时候‘而止’的。”
　　而蓝诺觉得‘适可’的程度，绝对远远超出雨化田的意料之外。本来欲望很强的蓝诺，从到了龙门就开过一次混，当然觉得不够，而且他貌似还被喂了什么能让人醉仙欲死的春，药。可不是兽性大发了么……
　　等到蓝诺一脸满足的在意次射进了雨化田身体力的时候。天已经微微亮了。亲亲啄了啄雨化田疲惫的脸蛋，满足的睡去了。






45

45、终于出来了 ... 
 
 
　　对于蓝诺和雨化田说的撤退的想法，赵怀安表示自己很不理解，不就是几只虫子么，屁点大的东西，就算咬人自己也一脚一个的踩死了，还用逃跑？
　　
　　也不怪赵怀安有这样的想法，他觉得自己武功天下第一，特别是刚刚还吸了很多的‘仙气’怎么可能会去怕几只小小的虫子呢，所以他觉得向外面的那些弱者低头是一件很丢脸的事情。
　　
　　“果然你们西厂的都是贪生怕死的胆小鬼，几只虫子就把你们吓破胆了？哼……有你们西厂这种人，大明朝迟早要亡国。”赵怀安不屑的看着被虫子吓脚软的蓝诺。
　　
　　“你……”阿精怒了刚刚张了个嘴，就被蓝诺拦住了。
　　
　　“你和这种只长年纪，不长脑子人有什么好说的，小心被传染，变得和他一样，韩诺会不要你的。”蓝诺看都不带看赵怀安一眼的，只是打趣着阿精。
　　
　　“他敢！！！我都没嫌弃他二婚，他既然敢嫌弃我这性子？”说到这个话题阿精瞬时间炸毛“他要是敢嫌弃我，我就把他装到瓶子里，典当给当铺，然后我就去找新欢，等是几十年后我想起来了，再把他典当回来。哦哈哈哈！！”说着说着不知道想到了什么的阿精，突然发出了三声女王笑！！
　　
　　旁边正在研究棺材的韩诺头上突然具现出了三道黑线，这又是怎么了，怎么就又扯到他了，再说他的头婚都多长时间了，她怎么又翻出来了，特别是现在她都想出墙了。从前那个可爱俏皮的阿精哪里去了啊！！昨天把他扒光了绑在床上用鞭子抽的那个是哪位啊！！是谁带坏了他家可爱的阿精啊！！
　　
　　和她说话的蓝诺抽了抽眉毛，这是怎么的了！阿精从前想当花魁，现在是想当嫖、客了么？以前那个乖巧的阿精哪里去了！！是谁带坏了他家员工啊！！
　　
　　“啊哈哈哈哈，阿精，真是好想法，要是这个二婚的敢嫌弃你，就把他休掉，然后找些男宠，让他们一年365天不带重样的给你侍寝。”素慧荣捏着美人的小细腰一脸向往的和阿精说。
　　
　　然后两个女人不知道想到了什么有事一阵笑……
　　
　　蓝诺和韩诺抽了抽嘴角，他们似乎知道是谁教坏了他们家的阿精了！！！
　　
　　而被他们忘在旁边的赵怀安很愤怒，这些人怎么能这样没礼貌，果然什么主子带什么样的下人，看那女的穿的衣服又是露胳膊又是露腿的一看就不是什么好人。又看了看旁边的凌雁秋，还是雁秋好啊，能和他一起上阵杀敌。拉了拉身边的凌雁秋，听到外面没什么声音了，就准备出去杀他个措手不及。
　　
　　蓝诺看着赵怀安带着凌雁秋准备去出去，看了看自己身旁的雨化田。用眼神询问用不用救他们。现在外面虽然没声音但那可是风雨前的宁静啊，现在出去绝对是赶死呢。
　　
　　雨化田瞟了眼蓝诺冷笑着说道：“既然他们想死就去死好了，你救他们做什么，小心你救了他们，他们还埋怨你。”
　　
　　“呵呵呵，说的也是呢。那咱准备走？我抱你。”蓝诺一脸傻笑的等着雨化田投怀送抱。
　　
　　韩诺和阿精扭头捂脸，主人！！你的形象呢？？难道是它受不了你出走了么？你是没见过美人么？？那一脸傻笑是肿么回事！注意你的身份啊，要是让白家人看到了，你会被嘲笑死的啊！！
　　
　　顾绍棠和风里刀是要带出去的，而常小文？那只雨化田准备送给皇上的礼物。当然如果她不想走，他们也可以把她留在这里的。
　　
　　红衣美人带着他们打开了密室一旁的小门，就出现了一条隧道。接着就抱住身上正对他上下其手的小慧容先下去了。顾绍棠风里刀和常小文三个人一个压一个的躺在棺材里。最下面的风里刀表示，女人太恐怖了，他感觉下一秒自己就要被压死了。而因为一句话惹到蓝诺的阿精韩诺苦逼的一前一后用着悬浮术抬着棺材第二个下去了。阿精表示五步之外就不能使用法术这项惩罚真的是太坑爹了。
　　
　　走在最后的蓝诺抱着雨化田也准备下去的时候，忽然密室上面的门突然被打开了，就看到赵怀安一身伤痕，整张脸都血肉模糊的。扑上来拽住蓝诺要一起走，还说什么如果不带他一起走，否则他拼死也要拉着他们陪葬。
　　
　　而蓝诺这个没出息的，在看到他脸上趴着一只金甲虫的时候就已经腿软的靠在雨化田的身上了。
　　
　　雨化田厌恶的掏出手帕擦了擦蓝诺袖子上的血迹，扔掉帕子，瞅了眼前面破了相的赵怀安，勾起了嘴角，眼睛里全是冰冷。看这个眼前这东西的样子，这个赵怀安明显是牺牲了凌雁秋自己逃出来的。哼，就知道他不是什么好东西。
　　
　　*****
　　
　　原来赵怀安和凌雁秋刚出去的时候确实是什么都没有一帆风顺的，赵怀安还搂着凌雁秋玩了一下浪漫，说了些一定不分开什么的，让凌雁秋感动的要生死相许呢。
　　
　　然后他们就听见了头顶上一阵阵的嗡鸣声，抬头一看只见头顶有个巨大的黑色人影正一点一点用诡异的姿势俯低身体，好像下一秒就要撞上他们似的。随着人影的下降，他发现那哪是什么黑影，是数以千计成群结队的古怪黑虫，它们纠结缠绕在一起，利用身上的翅膀承托起整个虫群，看上去就好像是一个巨人在缓慢的挪动身体。
　　
　　越来越多的虫子从阴极内部飞出，黑压压聚成一片，嗡嗡盘旋在空中，形成一个庞大的人形黑影，它们头尾相交，彼此连接的密不可分，行动非常缓慢迟钝。虽然他们行动缓慢，但是赵怀安觉得这东西下一秒好像就要分开似的，他现在后悔了，他想回去和他们一起逃
　　
　　但是好像有些晚了。
　　
　　赵怀安看了眼身边的凌雁秋，看到她也惊恐的看着那些虫子，赵怀安心里冷笑了一声，后悔了吧？？她也后悔了吧？？只是这一切不都是她愿意的么？是她愿意跟他来的！，所以后悔也没有了。
　　
　　虫子们像是发现了赵怀安是个好东西，那个虫子形成的巨人猛的张开了大嘴，用比原来快几倍的速度像赵怀安冲去，准备把他吞下去。
　　
　　赵怀安恐惧的退后了一步，下意识的把身边的凌雁秋推进了那虫子张开的大嘴中。随后发现了自己做了什么事情的赵怀安愣住了，直到凌雁秋的惨叫声响起，和脸上的疼痛让他回了神。他的第一反应就是回去，他要活着。所以他没管自己被虫子咬的不成样子的脸，跑回去无耻的要求雨化田带着自己一起走。
　　
　　******
　　
　　蓝诺正在考虑要不要带着他一起走的时候，那道门又开了。这次进来的人可是吓了赵怀安一跳，那人正是凌雁秋，凌雁秋只是身上的衣服烂了一点，头发散开了，脸色苍白了一点，外表没什么变化，小脸依旧秀气只是双眼无神。那没有焦距的双眼，在看到蓝诺的时候，明显的退后了一步，害怕的低了低头，表示自己没有要招惹他的意思。
　　
　　而他的出现却让雨化田高度戒备了起来，凌雁秋绝对没有赵怀安的武功高强，没道理这么整齐，而且据他对赵怀安的了解，他一定把凌雁秋当了挡箭牌，然后自己跑回来了。而且这个凌雁秋双眼无神，脸色青白，浑身死气，怎么看也不像是活人的样子。
　　
　　而赵怀安则被吓坏了，脑子还没转过来弯，跑过去拉着凌雁秋说道：“雁秋不要怕啊，我们一会就出去，我刚刚以为你出事了，就自己回来了，千万不要怪我，我们说好的要生死相许的。”
　　
　　凌雁秋僵硬的把脑袋转向赵怀安，用无神放大的瞳孔盯着她，沙哑的声音问道“生死相许？你要留在这么？我们一起留下？”
　　
　　这是赵怀安终于也发现不对了，推开凌雁秋就想往蓝诺和雨化田这里跑。
　　
　　只是他身后的凌雁秋脸上突然抓住了赵怀安不让他逃掉，脸上挂起了僵硬诡异的笑容，从嘴里，眼球里，耳朵里，五官里面，飞出来了好多虫子，那些虫子围着凌雁秋飞啊飞。那张嘴边飞虫子边说：“你不是说要和我生死相许的么？你想抛下我自己走？没门！！我就要和你在一起。”
　　
　　那些虫子突然冲着赵怀安飞去了，从他身体的每一个孔，往进钻！！！
　　
　　雨化田不得不赞扬自己真的是有先见之明啊，在凌雁秋拽住赵怀安的时候他就觉得不对了，赶紧捂住蓝诺的眼睛，往密道那里移去。雨化田对着蓝诺说道：“不要睁眼，转身往后走。”
　　
　　蓝诺也不傻，早就猜到了刚刚发现了什么事情，打了个抖，他忽然觉得身上有点痒，还是快点出去的好。然后听话的抱住雨化田跳进了隧道…… 

作者有话要说：那个……如果我说下一章完结，你们会怎么样啊……
今天一天都停电呀……下午六点多好不容易来电了，某只爬起来就开始更文。
写这章的时候突然觉得身上好痒……浑身痒啊……
有密集恐慌症和虫子恐惧症的我写这章真的不容易啊……




46

46、完结章 ... 
 
 
　　出了那个鬼地方几位并未在龙门这个地方多待，直接回京城。
　　
　　当然阿精韩诺他们不用说自然是跟着。顾绍棠因为 要去京城发展生意也跟着他们一路。风里刀因为雨化田想让他当替身，而常小文则是给皇上带的礼物，所以必须要上京城。
　　
　　到了京城顾绍棠就自觉地跟他们分开了，赵通拉着风里刀进西厂的小黑屋调、教去了，而雨化田和蓝诺则洗吧，洗吧进宫去了，哦！还对了带着给皇上的礼物。
　　
　　皇宫中……
　　
　　“……这…这就是你们给朕的东西？宝藏呢？不是说龙门那个地方有宝藏么？”皇上指着底下的那一坨东西，略微激动地对着雨化田和蓝诺说道。
　　
　　蓝诺抬头瞟了皇上一眼：“皇上你在说什么哪有什么宝藏啊，皇上做梦了吧。这种不靠谱的话也能信？”
　　
　　“别以为我不知道，龙门那里有宝藏是人竟皆知的事情。你们进去一圈能不知道？从实招来，否则当心朕办了你”皇上鄙视的看着蓝诺。
　　
　　蓝诺一听这话，眼神瞬间变得凌厉起来了：“哼！有宝藏的地方有多危险，我想只要你的脑子没拉在你母亲的肚子里就应该知道。”蓝诺一拍座子吓了皇上一跳，蓝诺嘲讽道：“把你心里的那些花花肠子趁早给我收起来，否则别怪我翻脸。”
　　
　　“…………”被蓝诺这么一吓，朱自深那颗因为最近整死了万贵妃而受到太多称赞而变得高高在上的心‘啪叽’一下掉地下了，身上瞬时间出了一身的冷汗！好吧！他什么都不敢说了，他害怕眼前这人让他无声无息的消失了。
　　
　　“给你带来的这个东西也不是全无用处。”蓝诺的表情忽然缓和下来了，好像是什么都没发生一样，食指点着桌子“你手上有鞑靼公主，去向他的父王要挟好处还是可以的。”
　　
　　“他若是不给呢？”皇上皱着眉说道
　　
　　“撕票啊！！那么多原来的那些肥皂剧都忘了么？”蓝诺转头开始玩督主披风上的链子。“她可是鞑靼王最喜爱的公主。我想你多要他一些东西也是可以的吧。”
　　
　　雨化田无奈的看着眼前旁若无人般的讨论那种下三滥问题的两人。你们难道没看见旁边的鞑靼公主脸都绿了么？
　　
　　最后蓝诺还是把常小文留在了朱见深那里，而这皇上还真的拿那个公主狠狠地坑了鞑靼王一笔。当然这就不关自己的事了，蓝诺正带着督主回西厂呢。
　　
　　雨化田走着走着忽然感觉身后跟着的人没了！！扭头一看发现蓝诺不知道什么时候停下来了，看着养心殿门口的那面墙笑得很欢快，这墙有什么好看的！雨化田皱了皱眉头向蓝诺走去。
　　
　　“督主大人，你还记不记得这面墙啊，当初我就是把你压着这里的。”蓝诺在墙上比了个大概。
　　
　　一听这话雨化田脸一黑，上前拉住蓝诺就要往回走。他就知道这家伙脑子里面，没什么好东西。
　　
　　蓝诺怎么可能错过这个大好的机会，扯回雨化田就把他摁在墙上，二话不说就把自己的唇贴了上去，大力的吮、吸着。吻到两个人的呼吸都有些不顺畅才停下来。
　　
　　蓝诺吻着雨化田的发丝，伸手抚摸着雨化田的侧脸，轻轻的说道：“督主大人，你什么时候能放下西厂的事物，和我一起过隐居的生活啊？你不觉得现在生活的很累么？”
　　
　　雨化田沉默了好一会，沉默到蓝诺都以为他不准备回答了。才有有张嘴说道：“……等你找到一个，能让这天，遮不住我的眼，能让这地，再埋不了我心，能让众生，都明白我意，能让那诸佛，都烟消云散！的地方，我就跟你走。”说完雨化田头也不回的走了。
　　
　　蓝诺听到这话微微一愣，然后大笑了起来，笑得眼睛都有些涨，他该说真不愧是他看上的人么？连拒绝的话都说得这么有意思。
　　
　　****************************20年后********************************
　　
　　日子啊，就这么一年又一年的过着，过到了风里刀和管教他的赵通看对眼了，素慧荣早就跟那个红衣美人练双修去了，大档头和素白也美美的过日子去了。二档头依旧天天为爱吃点心的三档头排队买点心，然后和三档头说，这是出去办事人家给的！
　　
　　而他蓝诺呢？依旧每天跟在雨化田的身后。这一跟啊！就是这20年的时间，蓝诺完全取代了大档头的位子。直到有一天雨化田再也不用他跟了……
　　
　　这天的午后，阳光很好。蓝诺抱着雨化田坐在贵妃椅上面。像以前一样轻轻地的抚摸着雨化田的发丝问出了自己最想问的问题。
　　
　　“督主大人？当年你为什么不跟我走啊……。”蓝诺俯□子亲了亲雨化田的嘴唇。
　　
　　“跟着你走？如果跟你走了，那我还是西厂督主雨化田么？”雨化田微微抬起手臂抚摸着蓝诺没什么变化的脸颊。“如果不当这个西厂督主，我都不知道自己还是不是雨化田。你还会喜欢那个雨化田么？”
　　
　　“所以督主大人你就拿那个要求来为难我。”蓝诺拉过正在抚摸他侧脸的手，放在嘴边亲了一口拉着不放。
　　
　　“谁说本督主在为难你，本督主明明是叫你知难而退。”雨化田在蓝诺怀里蹭了蹭找了个舒适的位子继续说道：“蓝诺，22年我过的很舒心，其中很一大部分都是你的功劳。”
　　
　　“呵呵，如果你觉得舒心，那下辈子我还缠着你怎么样。”蓝诺紧了紧抱在怀中的雨化田。
　　
　　“下辈子？下辈子我肯定不要再和你过一辈子。一辈子就好了，待多了会烦的，下辈子我啊说不定是个乞丐呢？难道你还要寻我去？我肯定不见你，所以说别来寻我。”雨化田看着外面的阳光迷了眯眼。
　　
　　“如果你不愿意，我就不去寻你。”
　　
　　“那我们说好了，下辈子绝对不在一起。”
　　
　　“我可是只答应了你不去寻你，如果你撞到我这来可不算啊。”
　　
　　“行……就依你。蓝诺……本督主有些困了，等等记得叫本督主起床”
　　
　　“……行，你睡吧，等等就叫你。”
　　
　　雨化田的声音越来越小，被蓝诺抓着的那只手却无声无息的滑落了。而蓝诺只是俯□子又吻了吻雨化田略显苍白的唇。
　　
　　院子里面突然传来了脚步声，一人走进来低声说道：“副督主，督主他……”
　　
　　“嘘！督主大人他睡着了，小声些莫吵到了他。”蓝诺看也没看走来的那人，依旧温柔的用手摸着怀里人的脸庞。过了好一会才开口说道：“外面有些凉了，我抱督主大人回屋子了。风里刀……你……明天就不用去西厂了，你不是早就想走了么？带着赵通去隐居吧。虽然他笨了些，但是好好待他吧。”
　　
　　“……是”风里刀显然是猜到了出了什么事，一年以前雨化田的身体就开始不好了，现在这是……他什么都不敢问，赶忙出了院子。
　　
　　第二天西厂就挂起了白绸……西厂督主雨化田42岁薨了……
　　
　　而西厂的副督主蓝诺，在西厂督主雨化田出殡的第二天就消失了，再也没有出现过…… 

作者有话要说：……其实今天下午和小苏苏讨论剧情来着，我觉得他有句话说的很对，
‘原著的督主会跟小蓝说这一世就够了，很感谢小蓝对他的感情，希望小蓝不要去找他的来世。原著的督主的话，不会愿意和小蓝那么一直永生永世下去的’
还有我觉得以督主的性格他不会放弃他辛辛苦苦建起来的西厂。
而且也不会跟着蓝诺去一个他不熟悉的未知世界。因为他是西厂督主雨化田。永远强大的雨化田。
所以这一辈子能和蓝诺在一起自然死就是最幸福的了……
好吧……妹子们~~~等番外啊~~~会有好多番外的~~~
写完这篇文，伦家准备写蓝小诺穿越记啊~~其实这章我有点剧透下本书~~~
番外都是很甜的……别放弃我啊……




47

47、番外一 ... 
 
 
　　某天，蓝小诺一脸激动的拽着督主大人往外走，据说是找到了督主大人说的那个地方。
　　
　　于是蓝小诺拉着督主来到了八号当铺门口……
　　
　　“……这，这就是你说的能让这天，遮不住我的眼，能让这地，埋不了我心，能让众生，都明白我意，能让那诸佛，都烟消云散的地方？”雨化田看着外面黑乎乎的天，和乱七八糟的树木。额头上冒出了一个大大的#字。
　　
　　蓝小诺丝毫没感觉到督主的怒火，依旧兴奋的说到：“对啊！对啊！你看这地方根本就没有天啊！怎么可能会遮住了您的眼睛呢？您看着地上全是黑雾，根本就不可能埋了您的心，您再看这地方，加上阿精和韩诺一共才四个人，怎么可能不明白您的意思呢！再说您提的那诸佛，这里根本就没有佛，这里我最大，哦不……是您最大”
　　
　　“……滚蛋”督主仰头看着那暗淡的招牌极为淡定吐除了两个字。
　　
　　“阿勒，督主你不想进去看看么？里面很不错的。”蓝晓诺像是没听到似的接着说道。
　　
　　“……滚远点……”说完督主就乘着八号当铺的红色轿子离开了。
　　
　　从八号当铺回来后蓝小诺心里各种难过，再看看淡定的坐在檀木桌上批文件的督主大人，心里的委屈就爆发了。
　　
　　蓝小诺周向前狠狠地拍了一下桌子说道“雨化田你无情，你残酷，你无理取闹。”
　　
　　督主大人抬头看了一眼蓝小诺“我哪里无情!哪里残酷!哪里无理取闹!”
　　
　　蓝诺眼睛一瞪：“你哪里不无情!哪里不残酷!哪里不无理取闹! ”
　　
　　雨化田低头继续批文件：“我就算在怎么无情再怎么残酷再怎么无理取闹！也不会比你更无情更残酷更无理取闹。”
　　
　　蓝小诺看着督主又要批文件连忙把文件抢过来：“我会比你无情!比你残酷!比你无理取闹!你才是我见过最无情最残酷最无理取闹的人”
　　
　　雨化田看这自己正要批阅的文件被抢了，脸色终于黑了：“哼我绝对没你无情没你残酷没你无理取闹。”
　　
　　蓝小诺小脸一变要哭不哭的说：“好既然你说我无情我残酷我无理取闹我就无情给你看残酷给你看无理取闹给你看。”
　　
　　雨化田趁机抢过蓝小诺手里的文件继续批阅：“看吧还说你不无情不残酷不无理取闹现在完全展现你无情残酷无理取闹的一面了吧。
　　
　　就在这时蓝小诺突然扑倒在地下拽着督主大人的裙角用撕心裂肺的声音吼道：“我明白了，我全明白了。督主大人，一个破碎的我，怎么帮助一个破碎的你……督主大人，我爱你爱得好心痛……”
　　
　　雨化田一愣，接着把手中的朱砂笔放下冲着外面喊道：“来人！！把副督主拖出去。”
　　
　　于是蓝小诺就这样一边喊着：“为什么？！！ 这都是为什么？？！！！！ 为什么？！！ 这都是为什么？？你太残忍了，你太狠了！你太绝情了，督主大人……你真的好残忍好残忍……”然后就这样被拖走了……
　　
　　当然在门外的蓝小诺还在不老实的边拍打着门边冲着屋里喊着：“督主大人你还记得在大明湖畔的时候，我们一起一起看雪看星星看月亮,从诗词歌赋谈到人生哲学么。我们说好的你是风子，我是沙子的。”
　　
　　屋子里的雨化田紧了紧手中的笔，对着身边的厂卫吩咐道：“你去外面和蓝副督主说，昨晚他求的事情就免了吧，今天他就在外面嚎一晚上就行了。”
　　
　　小厂卫出了门以后还真尽职的一字不落的说给蓝诺听了。
　　
　　蓝小诺一愣然后嚎的更大声了，只不过这内容有点变了：“嗷嗷嗷，督主大人，我错了~~我不应该说这么恶心的话影响到您的胃口，今晚上放我进屋吧！我真的知错了，我再也不敢了。咱们昨天不是说好的今天晚上让我吃肉的么，你怎么能反悔呢！！你不能这么对我 TAT”
　　
　　屋子里的雨化田听到外面的嚎叫声眉头一挑，眼里流过一丝笑意，转头对厂卫说道：“你去告诉他，今天晚上不光没有肉，连肉汤都没有。”
　　
　　于是屋外的嚎叫声更加响亮了…… 

作者有话要说：啦啦啦啦……那个我开新文了……我是亲妈怎么可能就这样让他们分开了呢……
所以开了第二部，主要讲的是蓝小诺在穿越空间的时候，穿着穿着碰巧遇到了雨化田的转世……然后酱酱又酿酿的故事……点进去先收藏好了……唔……隐神……小迦迦什么的一定要跟过来哦……熟人什么的……综穿越之蓝小诺二婚记。新文啊~~其实也算是是第二部


