
《画皮（陆小凤同人）》一无　


文案 
 
易画皮、难画骨、不画心……
司空摘星一开始接触易容术只是觉得很好玩，可是当他达到了这易容术的顶端的时候……他才发现，易容术的可怕。他开始寻找那些被自己丢掉的东西，他遇到了一个人让他以为其实找不找不回来都无所谓，可是一个擦肩而过改变了一切。
画皮画骨尚可脱，画心难寻回……谁人能看透哪一张画皮……看到心……




内容标签：武侠 江湖恩怨 欢喜冤家 惊悚悬疑

搜索关键字：主角：司空摘星，陆小凤 ┃ 配角：花满楼，西门吹雪 ┃ 其它：易容术，画皮，鬼怪，一无所有



前言【正式】 最新更新:2011-06-04 00:02:56


　　作者有话要说：其实一直觉得‘画皮’这两个字两个字很合适司空。于是开了此文。依旧坚持喵的西皮：风月满西楼
陆小凤X司空摘星  
花满楼X西门吹雪X花满楼（他们两个的攻受喵真的很为难啊。一直觉得老花很腹黑小西是单纯的孩子。可是西门的气场有时候真的很强大。）
ps：这是修改后的前章最后的结尾处接的是金鹏王朝结束后。　　这可能是陆小凤真正意义上破的第一件案子，他因此结识了一位很不错的朋友。将最后的犯人绳之以法。经历了这么多的事情，所有人都睡下了可是陆小凤却睡不踏实，倒不是他不累。都折腾了两天三夜了能不累吗。
　　可是一想到刚刚大家在回来的路上，承认这几天所发生的一切其实都是自己跟花满楼朱亭早就为洛马等人设的一个局。无论是一开始朱亭要见他，还是花满楼让蒋龙他们给自己下毒都是事先安排好的。除了众人对他的机智过人表现的欣赏外还有一股很不协调的杀气。
　　就在陆小凤躺在床上睁着眼睛发呆的时候，突然一条黑影破窗直直的抽向陆小凤，从床上跳起来，跑出去。跟着又是一下子，正是这一次陆小凤没躲，用手夹住那并不是鞭子而是一条黑色的绳子。
　　‘这么晚了，吵到别人怎么办。’用力一拉把一个人从一边的暗处中拉出来。
　　‘放手！’被陆小凤往前拖的人不满的叫道。用力拉紧手中的绳索。‘……你小子干什么突然放手。’
　　‘是你叫我放手的。’很无辜的看着摔倒的人，走过去把他扶起来。抓住突然挥过来的拳头。‘喂……你不会这样子就生气了把。’
　　‘你这混蛋既然都已经安排好了一切做什么还要把我拖下水。……你被人当猴耍试试看。’
　　‘你也不想想我天生能分辨毒药谁能给我下毒。你耍我那么多次我都没说什么，我就骗你这么一次，你要是气我毁了极乐楼害你没地方赌，大不了你想赌了我陪你。你要是气我害你被抓，大不了……’陆小凤话还没说完，拳头又挥过来了。
　　‘该死。’忘记了把绳子收起来，脚下一绊，再加上陆小凤一闪，结果整个人倒在了地上。
　　‘都跟你说不要碰寺院的东西了，这不是遭报应了。’嘴上是这么说的可是手上在帮他解腿上绕的绳索。‘等一下记得把东西还回去。你忘记答应我什么了。’
　　‘要还你去还。’说着从腰间掏出一样东西砸向陆小凤。
　　‘平安符！’陆小凤夹住扔向自己的东西，细细一看那只是一个普普通通的平安符，而且后面写的还是自己的名字。算是知道他为什么生气了。‘你没去偷？’
　　‘……’不想理他，不满的把他推开。自己解缠在腿上的绳子。突然有一样东西在他眼前晃了一下。一把抢过来。‘怎么在你这里，你不是还给花满楼了吗？’
　　‘知道你舍不得，在三楼的时候和花满楼赌赢来的。’看他这样子就知道他气已经消了。
　　‘多管闲事，不对啊……你小子运气那么差，喝口水都能塞牙缝怎么可能会赢。你一定是欺负人家花满楼眼睛看不到作弊是不是。’看着陆小凤的表情就知道他没猜错。‘活该你小子走一辈子霉运。’
　　‘你时运倒是旺。借我一点。’
　　‘手臂拿过来。’
　　‘做什么。’把两只手臂都伸出去。看他抓起一只手臂揉了揉。
　　‘你不是想借我的时运吗？我给你写张借据。’说着就对着陆小凤的手臂狠狠的咬下去。
　　‘……啊……’
　　
　　‘发生什么事情了吗？’陆小凤的这声大叫把人都引过来了。
　　‘没事，我不是一整天没吃东西了吗？……陆小凤他请我吃鸡腿。’擦一擦嘴，站起来，把绳子收好。‘吃饱了睡觉。’
　　看着玩着玉坠离开的人，再看看手臂上的流血的牙印跟手中的平安符。陆小凤却笑了。
　　
　　陆小凤手上的那个牙印，早已经不再流血也不再疼痛，毕竟已经快十年了。可是他却怎么都想不起来究竟是谁给他留下的这个。而他的运气似乎从他醒来之后就变得异常的好。
　　就好像现在陆小凤又有惊无险的破了一件大案子帮了自己的朋友。
　　“小凤，你是什么时候发现上官丹凤不对的。”
　　“就是见过司空摘星之后，他说不偷我得到时候。”
　　“你们是朋友，他不偷你有什么问题吗？”
　　“他偷起东西来六亲不认的怎么可能给我面子，倒是他有三个原则，其中一样就是绝不偷假的东西。”看到花满楼的神情不太对陆小凤又说道。“事情都过去了还是不要想了。”
　　“……”花满楼明白陆小凤是不想他再想上官飞燕的事情，他感到疑惑的并不是上官飞燕而是司空摘星。
　　
　　
　　

一、面具 最新更新:2011-03-18 15:15:00


　　　　一、面具
　　司空摘星是偷界百年难得一见的奇才，他给自己定下的三条规矩更是在偷界前无古人的，有哪一个贼偷东西却从不偷值钱的东西。司空摘星当然偷过钱，更偷过很多值钱的东西，他曾经把自己不算小的房子里面堆满了珍宝，没有立足之地，不过最后那些东西他都还回去了。就是那一天司空摘星从一个普通的小偷，成了偷王之王。他已经将偷变成了一种艺术，那一年司空摘星只有十八岁。司空摘星用了十年的时间让自己完成了一门偷的艺术。跟着是他的另一样艺术，易容术。
　　其实会沾上易容术这种东西还要源于司空摘星的一次失手，在哪之前他是对易容术完全不屑的。那次一不小心喝多了酒让六扇门的捕快逮到了，虽然逃出六扇门的大牢对司空摘星不算是难事，可是已经露了脸有点麻烦。没办法司空摘星只有跟前辈求救，易容后的司空摘星就那么光明正大大摇大摆的从六扇门的捕快面前出了城。司空摘星一开始只是觉得很有趣，借着易容术很方便的偷了几次东西后，司空摘星彻底尝到了易容术的甜头，慢慢的司空摘星也不蒙面了，反正脸上的脸也不是他自己。把面具做的越来越精细，越来越薄就好像那并不是一张面具而是天生就长在脸上的皮
　　‘易画皮，难画骨’可是要是你到了这门艺术最高的境界的时候，不只是画骨，就连心也是可以画出来的。就这样从皮到骨再到心，已经没有人能分得清哪一张是面具，哪一张才是他真的脸，真的他的时候，他完成了世上最伟大的艺术，那一年司空摘星二十五岁。可是很快司空摘星发现事情突然变的不那么有趣了，甚至有些可怕。
　　
　　往常一样没有什么生意的司空摘星在街上闲逛。他看到一个人走了过来，司空摘星认识这个人，几个月前在关中，他看到他和陆小凤在一起，是一个很有趣的人，按理说他因该是一个不会被易容术所欺骗的人，可是他却没能识破‘上官丹凤’的易容。司空摘星突然也很想试一试自己的易容术是不是能被他识破。
　　“花满楼！”司空一把拉住从身边走过的人。
　　“陆兄？你怎么在这里。”听到这熟悉的声音。花满楼笑了。可是马上又收起了笑容，将放在胳膊上的手拉了下来“你不是陆小凤，你是谁？”
　　“我怎么不是陆小凤了！”依旧是陆小凤声音。
　　“你们身上的味道不同。”
　　“咱们见过的，你不记得了，一个月前在王麻子的狗肉店，上次我害你们没能吃到狗肉，这一次我请花满楼你吃鱼肉如何。”用当时假扮王麻子的声音说道。
　　“你是……司空摘星。”花满楼还有些不确定，上次遇到司空摘星的时候四周都是烟味。
　　“不就是我了。”用另一个声音。司空摘星拉着花满楼到了酒楼里面两个人聊了很多，关于陆小凤的事情。司空摘星提起了他的那三个原则，花满楼便问司空摘星是不是一早就看穿了上官飞燕的易容所以他才不偷的。司空摘星说没错，不过看花满楼的神情不太对，他也没有追问他离开后的事情怎么样了。只是陪着花满楼喝茶，看着花满楼的笑容，司空摘星突然觉得花满楼和他很像。
　　
　　遇到司空摘星两天后，花满楼从外面回到小楼，闻到了一个很熟悉的味道。
　　“陆兄你怎么有空来我这里。”
　　“我闻到花老五酿的陈年好酒了。”
　　“……”花满楼也不避讳，将刚刚取回的自己五哥托人运来的酒放在桌上，打来封泥，为自己的友人倒上一杯。递给他。
　　“果然是好酒。”一口饮下。再为自己倒一杯。
　　“陆小凤，你知道吗？我昨天碰到司空摘星了。”
　　“你怎么知道是他的。”陆小凤很感兴趣的看着花满楼。
　　“他装作你的声音，真的很像，可是味道却不一样。”
　　“……”听到花满楼这么说陆小凤笑了。“花满楼，要是我跟人说你是一个瞎子，别人肯定当我是疯子。怕是没有人能在你花满楼面前易容的。”
　　“或许吧！”花满楼轻轻的笑了，他想到一个人，为什么他没能早些看破她的面具呢？
　　“……”好像是看破了花满楼的想法，陆小凤悠悠的说道。“也许并不是你没有看透而是，你不愿意看透。你一定早有察觉，只是你相信她是真的，那些疑问不过是因为她们是表姐妹所以难免有些相似而已。”
　　“……”花满楼为陆小凤倒上一杯酒。“谢谢你。你跟司空摘星认识很久了吗？”
　　“还好！喝过几次酒，打过几次赌。”
　　“你一定见过司空摘星的真面目了。”
　　“……”花满楼的这个问题让陆小凤愣了一下可他还是说道。“你也知道他是做贼的成天都戴着面具，每次见他都是一个样子，谁知道那一张才是真的。怎么突然问这个。”
　　“前天见过司空后我一直在想一个问题，司空摘星究竟是怎么样一个人，面具后面会是怎么样的。……带着面具扮成被人，要是一个人戴着面具太久的话，会不会摘不下来了……”感觉到陆小凤停下来酒杯又说道。“小凤你说呢？”
　　“或许吧！”陆小凤说道。又喝了几杯酒，起身说要上茅房。
　　可是这边陆小凤才下楼，又有人从窗户上翻进来还是那熟悉的味道。
　　“小凤？”花满楼觉的很不可思议。
　　“花满楼，听说花老五又酿了好酒我特别来尝尝的。”陆小凤看着花满楼一脸惊奇的表情。看到桌上的酒坛子跑过去。可是却被花满楼拉住了。
　　“……”花满楼伸出两只手在陆小凤的脸上摸了摸。然后无奈的摇摇头，叹口气。
　　“……”陆小凤有些奇怪。拿起酒坛却发现酒坛空了。“花满楼，酒呢？”
　　“这要问你自己。”
　　“问我？”陆小凤一脸不可思议。可是看花满楼那么认真的表情并不像是说谎。还一脸的笑意。看着桌上用过的酒杯。“刚刚是不是有人来过了。”
　　“你刚刚走！”
　　“我？”陆小凤似乎明白了。“我走到哪里了。”
　　“茅房！”花满楼才说完，就感觉到一阵风。陆小凤一脚踢开茅房的门，里面除了一件衣服什么都没有。而那件衣服正是他昨天去泡汤结果不见的衣服。
　　“这个贼猴子。”
　　
　　半闭着双眼白发苍苍的老婆婆，坐在哪里磨着药。听到开门的声音。
　　“来了！”老人说着，接着磨着药。“几件生意都在那边，你自己挑一样好了。……怎么了？”
　　过了半天连一点声音都听不到。站起来走到桌子旁。感觉到自己被抱住了腰。摸摸靠在自己怀里的脑袋。
　　“发生什么事情了。”
　　“婆婆……你还记得我跟你说，我第一次易容跟抓我的捕快擦身而过他们硬是没认出我吗？那时候我真的觉得自豪又好玩……今天我又骗过了一个最不可能被易容术蒙骗的人。”
　　“哪还有什么不开心的。”
　　“我也不知道。他问我司空摘星的真面目，我回答了，可是我再问我自己‘司空摘星是个怎么样的人’时。我却不知道要怎么回答。”将头埋在那里。轻声的说道。“我既然完全想不起来我因该是什么样子了！……婆婆现在好像已经没有以前那么有趣了。”
　　“没有趣就不要玩了。”再摸摸他的头。
　　“……婆婆你还记得吗？我是什么样子的。”
　　抬起头看着老婆婆，可是老人家看不到那满是期待的眼神。他却能看到老人家不知如何回答的表情。
　　“……”老人家也不知道要怎么回答他，按理说任何的易容术都不可能骗过看不见的人，可是她面前的这个孩子真的只要愿意的话就可以骗过任何他想骗的人。老人家模模糊糊的记得一张脸，可是她也不知道那张脸是不是真的是眼前这个孩子的。“傻孩子，去洗一把脸不就什么都知道了。”
　　的确只要把面具都洗掉了不就知道了。本因很简单的可是……
　　司空摘星洗了脸，又从脸上揭下来一层面具，可是看着水中的人脸，他却一天熟悉的感觉都没有，也不知道这张脸是谁。再摸摸手感与一般的皮肤也有差别。再一次，又一次。当从脸上取下第四张面具的时候，司空摘星怕了，看着水中的人脸。这又是另一张面具，还是属于自己的。现在连他自己也不知道自己脸上到底有多少层面具。有时候一觉起来他再照镜子的时候就会发现自己变成了另一个样子。也许是昨天才见过的一个路人，也许是一个根本就不存在的人。还是说真的如花满楼所说面具带了太久的话就会摘不下来，而现在的司空摘星本身就是一张面具。
　　
　　
　　

二、丹青 最新更新:2011-03-19 15:35:52


　　　　二、丹青
　　金九龄这个名字对于很多人来说并不陌生，对于一个贼来说更不陌生，被公认为六扇门三百年中最厉害的捕快。任何一个做贼的人见到他都是要跑的，可是今天却又一个贼来到金九龄的家，更准确的说是来造访他的。这很奇怪是不是，一个贼怎么会去拜访一个捕快。再说一件更奇怪的事，这个贼是金九龄请来的，准备了最一流的酒和最一流的菜。
　　几乎是一阵风，一个人坐在了金九龄的对面。这个人难看极了，鱼泡眼，酒糟鼻，列着一张嘴。你看过第一眼绝不想看第二眼。
　　“我还以为你不会接我的生意呢。”金九龄却看着眼前的人不放。
　　“你本就不该给我生意做。”
　　“我现已经不是捕快为什么不能给你生意。”
　　“你要不是捕快也只能算是一个贼，更加不因该给我生意。”
　　“可你还是来了。”
　　“我来就是要告诉你我不接你的生意。你以后少烦我。”
　　“你不先听一听再决定吗？而且我相信没有人能出的起我给的价钱。”
　　“你能出的起什么价钱，你的钱这些年都花在女人身上了把。而你的那些珍宝十有□现在也都在地下当铺里面吧。”看着房间里面的那些古董，都是假的。“你以前在各地的豪宅也都卖出去大半了把。”
　　“这都怪那个陆小凤。如果不是那个陆小凤的话我又怎么会落到如此田地。”金九龄狠狠地说。就算他退出了公门，以他金九龄的名声，也不缺给他送钱的人。可是现在人们有了麻烦想到的人都是陆小凤。没有了金钱来源，金九龄若是还想过以前的生活定是不容易的。
　　“是你技不如人怪不得人。”拿起酒杯给自己倒一杯酒。闻一闻。
　　“我哪里不如他了。”金九龄大叫道。
　　“那个陆小凤根本就一个白痴，糊涂蛋，胆小鬼。所以他胜过你。”金九龄好像是想不到他会这么说脸色变的很难看。摇摇头将酒倒掉。“看来你真的是拿不出什么值钱的东西了，念在你当年帮过我，我改天送你两坛酒好了。”
　　“你还记得我帮过你什么？”看他不说话又说道“十年前，你作案后被我抓住，你逃了狱却因为露了脸出不了城。我念你还只是一个孩子就装作没看见放你出城，又将官府给你画的通缉令毁掉。那时你还不是偷王之王，更没有易容的习惯。”
　　“……你想说什么？”那是司空摘星第一次易容，能骗过那些捕快，却怎么能骗过金九龄的那双眼睛。其实他已经猜到金九龄想说什么了。
　　“你说的不错我是卖掉了我这些年收藏的所有珍宝，可是我留下了一样最值钱的东西，因为这样东西可以为我换来天下间的一切。”金九龄说着掏出了一个精美的盒子。打开里面是一卷画轴。“你知道这里面是什么吗？”
　　“藏宝图，你该不会让我去给你盗墓把。我是飞贼不是地鼠。”司空摘星故作惊讶的说道，他能猜到那里面是什么。
　　“不是，这只是一张画。在十年前没人会在意，可而今会有无数的人愿意出几万几十万两看这画一眼。更可以为我换来这世间任何我想要的东西。”
　　“就算是王羲之的画也值不了那么多。你是不是被人骗了。”
　　“重点不是谁画的，而是画的谁，……你知道这画里面的人是谁吗？”金九龄看着眼前的人。
　　“你……你不是将通缉令都毁了吗？”司空摘星叫道，有些激动。
　　“我确实是将所有的通缉令都毁了，可是你不要忘记了我还有一双眼睛。”金九龄的眼睛，是他最特别的，过目不忘。
　　“我没忘，我还记得你没有一双朱亭那样的妙手。你的手可以用来杀人，却不可能用来画丹青。”
　　“我是没有丹青妙手，可是我有一张嘴就足够了，疯画圣李神童有一双妙手也就足够了。”疯画圣李神童的画工如何江湖上任何一个人都不会怀疑，金九龄的记忆如何也不会有人怀疑。金九龄很满意的看着司空摘星那说不话来的表情，他笑了。可是很快他又笑不出了。
　　金九龄很奇怪的看着司空摘星。他以为司空摘星会上来抢那幅画可是并没有。司空摘星只是坐下来拿起桌上的一酒壶，倒了一杯酒。不去看金九龄手中的画一眼。叹气。
　　“你觉的我骗你。”看司空摘星摇摇头。金九龄又道。“你不想要回这画。”
　　“我当然想要，可是不是你手上这幅，而是真的那副。”司空摘星说道。
　　“你看都没看就知道这不是真的。”
　　“你金九龄是个聪明人，又怎么会笨的把画放在那里让我偷，我猜这画绝对不在你身上，也绝对不在这房间中的任何一个地方，更不会在任何一个你去过的地方。”司空摘星说道。
　　“……”金九龄把画打开里面只是一副山水画。“这么说这生意你应了。”
　　“你要我做什么？”
　　“三件事！首先你要想一个可以让一个人在不被任何人发现的情况下进到东南王府宝库的办法。”
　　“这还用想。连我都没办法进去，更不要说是你了。也根本没有人可以进到只能放珠宝不能住人的地方。”冷笑道。“第二件事！”
　　“第一件事都没想到，你就想第二件事。”
　　“我已经说了，宝库是金银珠宝住的地方，不是人住的地方，人出入宝库根本就办不到，可是珠宝……”一字一句的说道。“聪明人。”
　　“好在你不偷值钱的东西，不然这王爷的宝库怕是早就被你搬空了。”看到司空摘星不耐烦的样子又说道。“……第二件事，就是你要想办法把陆小凤拖延在西北一个月。不能让他南下。”
　　“第三件……”
　　“等你做好了第二件事，我自会通知你第三件事……”话才说完，他眼前的人却又消失了。
　　
　　想要拖延住陆小凤根本就不是难事。陆小凤本就一直在西北晃悠着。一直到期限的最后十天。陆小凤不知道是嗅到了麻烦的味道，还是嗅到了苦瓜大师要开火的味道，准备离开。
　　“陆小鸡！”跳出来，堵在陆小凤的面前。
　　“你这个混小子……上次扮我去花满楼那里骗酒喝。我没去找你算账，你倒自己送上们来了。”听到这称呼，即便不认识那张脸也因该知道是谁的。
　　“不就是喝了你一坛酒吗？你上次不也从我这骗了十几坛好酒。”
　　“不要说得那么难听，骗什么骗。我可是光明正大赢回来的。”
　　“那你有本事现在在这里再跟我赌一次吗？”
　　“赌什么？”
　　“就赌翻跟头！”
　　“我赢了有什么好处。”
　　“你若是赢了我请你喝十天的酒。……若是你输的话，就要给我……抓上十天的……蚯蚓。”
　　“抓十天蚯蚓那要怎么算。”
　　“一个跟头算一个，我翻了多少个，你就要给我在十天里面抓上多少蚯蚓。”
　　“和你赌了，不过我赢了不用你请喝酒，只要你以后见面叫我大叔就好，给你便宜点十个算一声。一个时辰为限。”
　　“好……开始。”说完就开始翻。
　　“你这混小子耍赖。”陆小凤叫着也开始翻起来。
　　
　　陆小凤自己算着时辰数着。上次两个人在泰山上比翻跟头，司空摘星翻了不到三百个，就因为手掌跟地面磨出了血泡撑不住了。陆小凤翻了六百多个想着差不多了就放慢了速度，顺便看向司空摘星那边。翻了有五百五十多，陆小凤想着司空摘星也撑不了多久了。可是谁知道司空摘星在想什么，还在不停的翻，而且越来越快。四周围看的人们更是连连叫好。可是陆小凤却只是觉得头痛。不只是因为那一个一头一条蚯蚓。他的速度反而越来越慢。很快就被司空摘星超过去了。
　　“停！我认输。”在时间还剩下还有一盏茶的时候陆小凤突然停下来叫道，满头的大汗。司空摘星也停了下来，坐在地上，脸上却看不到一滴汗。
　　“六百八……”看着陆小凤，笑着报出这么一个数字。
　　“你孙猴子上身啊。”陆小凤很无奈的走过去把他才地上拖起来。可司空摘星却双腿发软一点也站不稳。直往他身上靠。看他这样，陆小凤把他半扶半抱的拖回到客栈里面。陆小凤看着躺在床上，昏昏沉沉的人无奈的叹气。
　　“唔……”司空摘星扶着床边开始干呕，头晕眼花的，连肠胃都在搅动。
　　“慢点！”陆小凤给他拍拍背，顺顺气。“真是乱来，翻那么多也不怕把肠子都搅在一起了。”
　　“你还在这里做什么？”
　　“我不在这，我因该在哪里啊！”
　　“挖蚯蚓啊，十天六百八十条。一条都不许少。”
　　“好好……我去挖，你躺一下不要乱动。”
　　“不要，要是你小子逃……”坐起来，那种反胃感又上来了，扶着陆小凤的腿就开始干呕。
　　“我不跑，我陆小凤是那种说话不算话，欠债不还的人吗？慢慢的……”给他拍背顺气，看他这样子也不放心离开。“好点没有。”
　　“……为什么你没有事情。”捂着嘴看着没有一点异常的陆小凤。
　　“你翻的比我多，你赢了我输了。……”陆小凤解释道，若是跟他讲自己就算翻上八百个跟头都不会头晕。还不知道这小子又要怎么闹了。“睡一下，睡一下就好了。”
　　“……”胃里翻腾的实在是受不了了，一头倒在床上。闭上眼睛。“头好痛。”
　　“……”陆小凤给他揉揉太阳穴。慢慢的说道。“你上次那样骗花满楼可不好。他心软经不起你折腾。”
　　“花满楼很心软？”轻声的问道。
　　“当然了，我从没见过有哪个人跟他一样的。他喜欢花喜欢人喜欢一切的生命。他心胸阔达面对任何伤害都能一笑而过。是一个让人想起来都会觉的很舒服充满了生命的人……”一边说着他对这个友人的感觉一边给身边的人揉着头。
　　“你的心比花满楼软。”
　　“……”陆小凤停下手下的动作，他以为自己听错了。既然有人会说他心软，比花满楼还心软。看着躺在哪里的人，闭着眼睛好像是已经睡着了，可能真的是他听错了。
　　
　　
　　

三、蚯蚓 最新更新:2011-03-20 15:15:50


　　　　三、蚯蚓
　　司空摘星从床上爬起来，休息了一整天可是他的头还是有些痛。不过腿已经不像是昨天那样软了。环顾房间看不到陆小凤的影子。一边整理这自己的衣服，一边骂陆小凤是个不守信用的混蛋。
　　“我说你嘴巴能不能不那么毒。多说两句好听的话又不会要了你两块肉。”一个人走了进来，不就是刚刚被司空摘星骂的人。
　　“鸡是没有耳朵的，就算我说了好听你这个陆小鸡的也听不到不是。”看着陆小凤，今天的陆小凤跟以往有些不一样。平时的陆小凤虽然不是太注重衣着可是衣服总是干净的。而他现在身上的衣服就像是在地上滚了十几圈一样。“你做了什么了？”
　　“你说我能做什么。”将一个坛子拿出来。“这是尾数。”
　　“……”司空摘星打开坛子，里面是一条条的蚯蚓因为离开了泥土都蜷在了一团。要是平时司空摘星看到这东西恨不得把他们能扔多远扔多远，可是现在司空摘星捧着这满满的蚯蚓笑了。还拿了一根小竹竿像是斗蛐蛐一样。“果然是只陆小鸡。才一天上就挖了这么多。”
　　“我说你小子要这么多蚯蚓做什么。打算改行啦。”六百八十条蚯蚓够他钓上一年鱼了。
　　“我一条蚯蚓也不要。我看到这东西就浑身掉鸡皮疙瘩。”说着抖一抖。
　　“所以……你只是想看我挖蚯蚓。”陆小凤听他这么说却露出了有些不敢相信的表情。
　　“不错，可惜我今天睡了一天没看到，那一定比唱大戏还好看。不过还有的是机会。”装作没看到陆小凤的表情。把坛子还给陆小凤。确实还有九天六百条蚯蚓，陆小凤还要一条一条的慢慢的挖。他可以慢慢的欣赏。
　　“……”看着司空摘星离开房间，陆小凤再看着那些因为离开土壤蜷缩在一起的，奄奄一息的蚯蚓。真的很想把这东西全塞进司空摘星的嘴里。“我真不应该对着一个铁石心肠的人心软的。”
　　陆小凤有些后悔了，他本以为司空摘星要蚯蚓是有用处的，可是没想到他只是为了好玩而已。陆小凤最讨厌的就是有无辜的生命因为一些无聊的理由受到伤害，虽然只是蚯蚓可那也是生命，它们本来在底下生活的好好的，可是现在却被挖了出来。如果有一天他正在喝酒，却突然有人无缘无故的将他从酒楼里面拉出，他也会很生气的。
　　“这个混小子早晚会下地狱的。”
　　
　　虽然说司空摘星说要看陆小凤挖蚯蚓，可是接下来的几天陆小凤都没有看见他的人，陆小凤每天挖着蚯蚓，开始时还好很快就让他挖够了五百条，可是这最后一百多条蚯蚓，不知道是天太热还是那些蚯蚓也学聪明了故意躲着陆小凤，陆小凤既然连着两天连一条蚯蚓的影子都没看到。一直到第十天。
　　
　　雨
　　天空下着雨，雨并不是很大，并不能为这几天的干燥天气带来什么缓解，反而变的像是一个大蒸笼一样。司空摘星撑着雨伞坐在荷塘边的石头上，却脱了靴子让自己的腿泡在荷塘里面。很是惬意。
　　而陆小凤就没有他这么舒服了。在司空摘星面对的地方是一块泥地，陆小凤正蹲在那里挖蚯蚓。这天气闷热陆小凤不用挖的太深就能找到很多蚯蚓，可是这雨水淋在身上……再跟泥一和，陆小凤敢保证他把这六百八十条蚯蚓全部都挖足后他也一定会变成一条蚯蚓。
　　“陆小鸡，你觉得怎么样！”司空摘星叫道。
　　“舒服的很，你也因该来试试。”
　　“你真的很舒服。”
　　“舒服，舒服的不能再舒服了。”
　　“这样啊……我本来说，今天是最后一天了，时辰也不早了，我也看够了，那三十条就算了，不过既然你这么喜欢挖蚯蚓，还这么舒服，我怎么好意思打扰你呢，继续吧。”司空摘星很惋惜的说道。“记得抓肥一点的。”
　　“……”陆小凤回过头看到司空摘星无辜的眨眼睛。真想冲过去掐住司空摘星的脖子，把他也拖到这片烂泥地里，然后把他当成一条蚯蚓一样给埋了。不过陆小凤只能是想想，他还要继续翻着泥土寻找着蚯蚓。
　　
　　“……”司空摘星看着陆小凤浑身的泥巴。活脱脱的就像是一条蚯蚓。笑着说道“好肥的一只蚯蚓啊。不过闻起来更像是臭虫。”
　　“……”陆小凤放下坛子转身就要走。
　　“你知道我拿这些蚯蚓怎么样吗！”司空摘星道并不拦他。
　　“我不知道，而且我一点也不想知道，我只知道我要知道了一定会被气死。”
　　“你这个陆臭虫臭死人还差不多，又怎么会被气死。”
　　“就算不被气死也会被气饱，我宁可留着肚子去吃苦瓜的斋菜。”说完摆摆手就走了。“你最好一辈子都不要告诉我你把这些蚯蚓怎么了。”
　　“你真的不想知道。”司空摘星对着陆小凤叫道。看着他消失在细雨中。再看看手中那些全部困在小小坛子里面而卷曲的生命。无奈的笑了。“他现在一定觉得我的心肠和石头一样硬了。”
　　司空摘星走回到那片烂地上，用手挖了一个坑，将坛子里面所有的蚯蚓都倒在里面，然后把坑埋上。
　　“你们明明在地下生活好好的，非要把你们挖出来。真是对不起。”
　　
　　陆小凤去苦瓜禅师那里吃饭，苦瓜禅师是拿陆小凤一点办法也没有，只能任由他破坏自己的规矩。不过这个世上能拿陆小凤有办法的人又有几个呢，碰到他的人无论是谁无论有什么规矩都是要破的？可至少还有一个人能让陆小凤是没有办法的。而且他是无论如何也是不会为了陆小凤破坏自己的规矩的。
　　
　　同金九龄打赌，虽然说是陆小凤被激将法所激，可是若是陆小凤自己不想管这件事情的话谁也是不能逼他的。陆小凤讨厌那些随便伤害别人，伤害生命的人，所以他在知道绣花大盗的所作所为后就算没有人要他管，他也会去把那人绳之以法的。所以陆小凤才会有那么多的朋友，跟一个而爱生命的人做朋友总归是件很不错的事情。
　　
　　司空摘星的消息总归是要比花满楼他们更灵通些的，他是贼。在他和陆小凤比翻跟头的前他就听到了关于绣花大盗犯案的事。他当然能猜得到这个绣花大盗是谁。在知道金九龄让他做的第三件事的时候他就更确定了。
　　‘果然是不因该接这笔生意的。’司空摘星无奈的叹气，将字条放在火上烧成灰烬。司空摘星是喜欢看陆小凤输，可是他不喜欢陆小凤输给其他人，更不想陆小凤输给金九龄。司空摘星不知道这件事的结局是怎么样的，他可以确定一件事无论结果如何，陆小凤是注定高兴不起来的。
　　
　　小酒肆中
　　一个小二在哪里收拾着客人留下的残局，看不出和一般的店小二有什么不同。憨厚老实，粗手粗脚的，说话诚恳，干活勤快。一看就是刚从家里出来闯荡的乡下人。老板也是看中他老实才在几天前没多问什么就将他留下做小二的。要是老板知道他是谁，他来此是为了等谁，怕是连门都不会让他进的，更不会让他在等的人进来。
　　
　　就在司空摘星考虑着要怎么样才能从陆小凤手中能走那块缎子，却还能给自己留下退路的时候。司空摘星看到了一个漂亮的女人和一个男人进来。男子一进来就像一条鱼一样的溜向了茅房。
　　司空摘星突然有了一个主意，虽然他并不像把这种偷东西的法子用在陆小凤身上。他走向女子。
　　“女人吃得太多，将来一定嫁不出去的，你若想嫁给那小胡子最好少吃点，否则他养不起。”司空摘星在听了女子说了一桌子菜后冷冷的说道。虽然眼前的女人很漂亮，文文静静秀秀气气的就好像冬末那河塘上结起的一层薄薄的冰霜，阳光一照就会化掉就和她的名字一样薛冰。这样的美人儿就算吃的再多也不会有男人嫌弃。不但不会嫌弃还会争破了头去养。
　　“你是什么人？你认得那小胡子？”
　　“……我们当然认识，不但认识还很熟。”司空俯下身子在她耳边轻声的说道。“你喜欢他想嫁给他，可惜他不能娶你，他看上去很聪明又很多女人都喜欢他，但是他一个女人也不能娶回去，他有病……一种绝症，任何药也医不好的病，会越来越严重的病。他其实是一个……”
　　“……”听到他这么说薛冰本来就很大的大眼睛睁的越来越大。
　　“……傻瓜。”司空摘星最后轻声说道。
　　“噗……”薛冰一下子就笑了出来。也拉着司空摘星的手臂也在他耳边轻声的说道。“这个我早就知道了，你也要知道有时候女人就是喜欢他这样子的傻瓜。”
　　“我当然知道，可是他不只是傻，根本就是傻的没救了。我敢说，今天晚上就算你勾引他他也不会有反应，不但如此他还会把真的东西东西当成假的不要。”
　　“不会吧？”
　　“若是真的呢！你能不能帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“帮我把那样东西送到栖霞庵。”司空摘星说着看到陆小凤出来了，又轻声说了一句话就先去取碗筷。
　　
　　司空摘星拿了酒菜回来的时候，看到孙中被和他同行的人扛走，其他的客人也被吓走了，地上只是一只断手。而陆小凤却一脸无奈的在说薛冰。
　　‘难道这个傻瓜心比蚯蚓还软吗？’司空摘星想着。走过去。那种不长眼的要是放在他手上那被砍的绝不是一只手。
　　
　　留下一句话放下酒菜就转身离开，不去看陆小凤。陆小凤却不想让他就这么离开，连续的两刀，要是换做其他人的话早就变成鬼了，可是他是司空摘星偷王之王。他的轻功绝不是最快的，但是绝对是最轻的。他不但可以像是长出翅膀一样，更可以让自己变的像是羽毛一样，甚至是比羽毛还要轻。
　　
　　“你放心他死不了的。”
　　听着陆小凤这么说司空摘星轻轻落地，接住的那片刀锋，他知道陆小凤一定会认出他的，他都表现的这么不正常。可是他想不到陆小凤会这样子。
　　‘这小子不是很心软吗，干什么出手这么狠的。’虽然心里很不满可是司空摘星还是摆出了笑容。
　　
　　
　　

四、以为 最新更新:2011-04-03 16:37:57


　　　　四、以为
　　夜
　　一切都发生的太快了，司空摘星中毒，薛冰失踪，陆小凤根本就没有时间思考。看着靠在自己怀里，浑身僵硬的人，陆小凤依旧很热，可是他却觉得自己像是刚从冰窟窿捞出来的一样。
　　“你从来都不是好人，不会那么容易死的，不会……。”
　　司空摘星躺在陆小凤的怀里，听着陆小凤的嘟囔。陆小凤的身子很暖和，跟他的体温比的话甚至可以说是滚烫的。
　　这并不奇怪，他才给陆小凤下了药的，那药会让人在大冬天里面也感觉在深处酷暑。
　　陆小凤说的不错司空摘星是偷王之王，自然不会相处那么笨的法子来。他给陆小凤下药本就不是为了让陆小凤脱衣服，而是为了让陆小凤发热发汗。这跟他偷陆小凤东西有什么关系吗？如果他只要让陆小凤发汗就能偷倒他又何必在房顶喝风。
　　关系就在以为，‘以为’是一件很可怕的事情，特别是‘自以为’。而陆小凤有一个任何人也不在意的坏毛病，那就是‘自以为是’。司空摘星就是用了这两个字偷到的手帕，也不能说是偷因为他根本从头到尾都没有碰过那手帕一下。就和他跟薛冰说的一样，手帕是陆小凤自己交出去的。
　　这是什么意思，意思就是，司空摘星跟陆小凤说他要偷手帕，陆小凤就以为他一定会把手帕偷到手那才叫偷。司空摘星给陆小凤下药让他发热，陆小凤就以为司空摘星是想让自己偷衣服好下手，还自作聪明的给司空摘星上演调虎离山。而司空摘星跟本就不用自己出手，他只要在陆小凤面前晃一圈让他知道自己已经知道手帕在哪里，他不会上当。陆小凤就会以为他已经偷走了手帕，他也上当了。
　　薛冰从衣服里面又找出一块缎子，陆小凤就以为那是假的，毕竟司空摘星见过花满楼也见过金九龄，他有意来偷定会有所准备。陆小凤难道看不出来吗？这时候那药就要发挥作用了，人太热的时候就难免会有些迷糊，视线会出问题，再加上那一手汗，陆小凤用手摸了缎子也只会觉得手感会很不一样。那陆小凤就自然会以为那是司空摘星换过的，但其实还是原来的那块。可是薛冰却是行家，她能看的出来还是原来那块。
　　因为缎子从头到尾都只有那一块，陆小凤没有在司空身上发现，他就会以为司空摘星已经将缎子交了出去，而找司空摘星来偷的人也就是给他下毒的人。司空摘星自然是知道要去哪里去找他们的。
　　所以陆小凤一路上都没有怀疑过司空摘星是假装的。他是真的担心，他甚至觉得有些害怕。而且这种害怕跟平时还有些不太一样，那里不一样他却说不出来。他可以不吃不喝的守着司空摘星但是马车夫可不行，马也不行。
　　在距栖霞庵还有两天路的中午，陆小凤总算是走下车去吃些东西，他也要好好地想想究竟发生了什么事情。看着司空摘星那僵硬的身子，跟看不到脸色变化却总带着痛苦的脸，他实在是冷静不下来。而他最需要的就是冷静。
　　果然，刚坐下来吃了第一口的馒头，陆小凤就想到很关键的一件事，一件他早就因该想到的事情。想到这里陆小凤发现他真的是一个大傻瓜。像是为了惩罚自己的迟钝一样陆小凤将一整个馒头都塞到了嘴里。这一顿他吃了八个馒头半斤的牛肉。还有一碗鸡蛋面。
　　一回到车上他也不再守着司空摘星连眼睛都不眨一下，而是倒头就睡。
　　司空摘星轻轻的张开眼睛，这些天他都是被陆小凤抱着的，现在陆小凤把他放在了座椅上，自己躺在了马车中间。闭着眼睛明显已经睡熟了，毕竟他这几天连眼睛都没合一下。就算合了眼睛，只要感觉到怀中的人有一点点动静就会马上张开，而且每过一个时辰就会给司空摘星灌一点水，他自己一天也记不起来要喝一口水。
　　现在闻着陆小凤身上那浓浓的牛肉的味道。司空摘星皱起了眉头。‘这小子难道发现我是装的了？要是那样他为什么不把我丢下去呢。’
　　再看看自己被陆小凤紧紧拉住的一只手。陆小凤的手很大，很暖，摸起来手心也软软的，握的很紧。嘴边好像还在嘟囔着什么‘不要死’。
　　被这么暖的手握着，听着这样的话，司空摘星觉得自己的心也都要软了。软的他不想让陆小凤躺在那么硬的地上而是他的腿上。不过他现在不能动也不能说只能在心里骂道。‘白痴。’
　　陆小凤并不是识破了司空摘星什么，而是他想到了一件很重要的事情，他带司空摘星去了，要是对方就是绣花大盗本人的话，他或是他们肯定不会那么轻易地交出解药要怎办。他只能拼命，可要是他在这样不眠不休的，到时要是真的拼起命来，他不但救不了司空摘星还会搭上自己的。所以他决定剩下的路上他一定要吃好喝好睡好，让自己状态一直在最好的。
　　司空摘星也闭上了眼睛开始养精蓄锐。
　　
　　紫竹林外
　　在司空摘星确认陆小凤不会追来之后，他停了下来。用手捂住胃，他已经好几天没吃东西了，真的很饿。他现在最想的就是找一家酒楼好好的吃一顿，接下来不论发生了任何事都跟他无关了。只要陆小凤不要再那么自以为下去，他就一定会看透一切的。
　　司空摘星走了几步，却一下子跪倒在了地下。痛苦的用手捂住胃，那种刀子刺的感觉还在。他又和陆小凤说谎了，开始确实是想用香料来着，可是对方是陆小凤他不想冒险，这毒不会让他失去意识，可是却是痛的他动一下都很困难。
　　这个时候刚刚江重威的样子又印在了他的眼前，还有陆小凤那难过的样子，气愤的样子……斥责的样子……
　　‘你虽然欠了他的情．可是他既然做出了这种事，你若还有点人性，就不该再维护他。’
　　司空摘星也不想维护他的，可是他不能不这样子，他实在是想不出金九龄会把他要的东西藏在哪里，他只有这么一个机会。试着站起来，却只能更加痛苦，爬倒在地上。手指深深地□土中。
　　‘你若还有一点人性……’
　　“你现在一定以为我是一个连人性都没有的人，心比石头还硬。”苦笑着。疼痛让他的视线越来越模糊。也越来越冷。‘你明明自己能看破的，干什么非要我说呢？’
　　最后想着，合上眼睛。他只希望在他饿死前这毒性可以过去。
　　
　　白云城主，最出名的不是他的财富而是他的剑术，他收过一个徒弟，也是唯一的徒弟，现在他这个徒弟家中出了些事，他不能不去看看。这或许是一个接口，可却是一个很不错的借口。
　　白云城位于中原通向东海的航路，也是海外商人跟中原商人的必经之处，四周的城镇很是繁华，白云城也自然是富可敌国。
　　一辆看上去很普通的马车，在道路上行着。马车里面也很普通。可是如果这马车中坐着白云城城主的话，那谁也不会说这是一辆普通的车。
　　叶孤城坐在马车里面擦拭他的剑，用手指轻轻的抚摸过那剑尖。突然的身子微微一震，手指尖传来刺痛，一滴血从他的指尖流出来，看着那一滴鲜红的血，叶孤城有些看呆了，他多少年都没有看过自己的血了。
　　“发生什么事情了。”叶孤城打开车子的暗窗，若是没有他的命令，他们是不会停车的。
　　“城主，有一个人躺在了路中间。”一个手下说道。
　　“……”叶孤城看过去，路中躺着一个人。远远的看着这个人叶孤城不知道要怎么说。
　　“城主？”看着叶孤城走过去。
　　“……”叶孤城走近看着他。蹲下来，将他翻过来。盯着那张算不上有什么特点的脸看了一阵，有些疑惑。伸出手……
　　“你想做什么。”冷冰冰的声音。原本一动不动的人张开了眼睛。
　　“你挡了路了。”
　　“那真是抱歉了，不过我现在一点也不想动。你还是绕路把。”用手揉着肚子。已经好多了，再休息一下，在天黑前慢慢的走到附近的集市没问题。
　　“……”叶孤城看着眼前的人。伸出手，可是却抓了一把空。看着不知什么时候已经起来并站在了离他一丈的地方。叶孤城从没见过这样的轻功。
　　“你想做什么？”刚刚躲的太急了，好不容易缓和的疼痛又来了。
　　“你不因该挡我的路。”叶孤城看着眼前的人，抽出手中的剑。这种轻功说明对方并不是一个简单的人。也许是特意在这里等他的。
　　
　　“……”看到叶孤城拔出他的宝剑，司空摘星意识到他遇到了一个不得了的人。就在司空摘星跃起的同时叶孤城一件剑斩向了司空摘星，这一剑斩过来那力道足可以将司空摘星懒腰斩断。可是这一剑好像根本没有碰到司空摘星，就在剑碰到司空摘星的之前他却也不再那里了。剑气在路旁的树上留下一条深深地痕迹。
　　“……”叶孤城看着司空摘星慢慢的落地，他那一剑可以说是避无可避，更不要说在空中毫无借力之处的人了。可是他眼前这个人却避开了。叶孤城没有再出剑，他从过来不出第二剑的。而司空摘星也没有逃跑，他用手捂着胃跪倒在哪里，跟着倒了下来。而他的手上多了一样东西，一块玉佩。
　　叶孤城走向他，将手放在他的胃上，注入内力。一口墨黑色的毒血吐了出来，全部吐在了叶孤城那白若雪的衣服上。
　　
　　
　　

五、朋友 最新更新:2011-03-22 16:12:40


　　　　五、朋友
　　叶孤城坐在马车上看着自己对面的人，他合这双眼躺在那里，这个人很奇怪，他明明就躺在那里，却总让人感觉他会随时消失一样。叶孤城看到他的第一个感觉就是这样他其实并不存在。
　　叶孤城看着自己的手指上面的伤痕，还能看到一些血迹。
　　“你好像很喜欢自己的手。”突然而来的问题。
　　“我只是没想到我的血也是红的。”叶孤城很自然的回答道。看向已经清醒的人。
　　“我倒一点也不奇怪我的血是黑的。”看着叶孤城衣服上黑色的血迹。虽然胃还是很痛可是已经不是那种刺痛了。看着叶孤城的脸有些微须。皱起眉头。“是不是留胡子的人都会比较容易心软救人。”
　　“我从来都只杀人不救人。”
　　“……那是不是我不因该问，你为什么救我。”
　　“你能躲过我的剑就不因该死。”
　　“真没想到还有人会说我不因该死。”司空摘星笑了。
　　“……谁想你死？”
　　“想我死？想我死的人有很多，几乎每一个认识我的人都想过要把我碎尸万段，诅咒我早点去死。”
　　“是谁给你下的毒。”
　　“我自己！这毒只会让人变的像个死人，可是绝对死不了人的。……你不相信？”
　　“信，为什么？”
　　“我想你已经知道了我是一个贼。为了能偷到我要的东西我可以不择手段。”看着还握在自己手中的玉佩。司空摘星也开始佩服自己了既然在那么危险的关头还可以顺手把他腰间的玉佩揪下来。“真是难得的好东西，不过可惜……还你。”
　　“……”接住扔过来的玉佩。疑惑的看着他。
　　“我这个贼从来不偷值钱的东西。”
　　“你是司空摘星？”
　　“怎么知道。”
　　“除了偷王之王司空摘星外还有那个贼是绝不偷值钱的东西。你是来偷我的？”
　　“我不偷你。我为什么要偷你呢？”
　　“因为我救了你。”
　　“因为你身上没有一样能让我偷的，就连你‘白云城主’这个的名字都已经是最值钱的东西了。而且也没有人请我偷。……要是你不放心的话可以现在就把我扔下车。”
　　“……”叶孤城当然不会把司空摘星扔下车，他若是会这样子做一开始就不会把他抱上车了。不过叶孤城还是站了起来，将手中玉佩挂在了司空摘星的腰间。然后坐了回去。“你不能偷那我就送你。”
　　“……”司空摘星笑了，笑的很奇怪。
　　“你想不到我会送你东西。”
　　“任谁发现自己拦了白云城主叶孤城的马车，不但没被他一剑杀死，还请上了马车更为他耗费内力逼毒，都会想不到的。要是我再跟谁说叶孤城送我东西话一定会被当做疯子的。”
　　“要是我跟别人说偷王之王司空摘星没有偷我东西，我却把东西硬送给他我也会被当做疯子。”
　　“你跟我不一样。”
　　“有什么不一样？”
　　“你手里有剑。手里有剑的人说的话就算是假话也没有几个人敢怀疑的。”
　　“……”叶孤城笑了，这个人真的很奇怪。
　　
　　平南王府别园
　　这个别院是平南王府的财产，可是却在郊外。是世子特别为他这位喜欢清静的师傅准备的。
　　“白云城主果然是有面子，竟然能请得动神医施经墨出诊。”看着给自己扎针的老头。
　　“能为白云城主效劳才是老夫的荣幸。”施经墨拔掉最后一根针。 “这十日回魂虽不是太霸道的毒药，却也麻烦的很。还是静养几天的好。起来动动看如何。”
　　“……神医就是神医，身子轻多了。”站起来，试着跳一跳。可是正说着司空摘星又突然捂着肚子，蹲下来。一脸痛苦的样子。
　　“你怎么了？”
　　“我胃痛。”
　　“毒没有清干净？”叶孤城看向施经墨。
　　“……”施经墨也很慌张。他已将把毒都清干净了才是。
　　“是我饿了！我已经整整六天没有吃过什么东西了。”跟着陆小凤的那四天他除了喝水什么都没吃，跟叶孤城这两天也只是喝了些稀粥跟鸡汤。其实司空摘星已经很幸运了要不是遇到了叶孤城他可能要饿上十天的肚子。抬起头用期待的眼神看着叶孤城。“可是，我身上一毛钱都没有既然你那么有钱不如你请我吃。”
　　“……”叶孤城被司空摘星这突然的表情跟话能的有些反应不过来，他的不说话就被司空摘星当做了默许。
　　“我要吃，“大三元”的大银翅．文园的百花鸡，西园的鼎湖上素，南园的白灼螺片……”司空摘星啪啦啪啦的报出一大堆的吃的，一边说还一边流口水。“还有酒……我要喝……”
　　“这可万万不行，若是太久没有进食的话猛的吃太多会对肠胃不好。更不要说喝酒了，闹不好会肠穿肚烂的。”施经墨说道。“还是先喝两日稀粥的好……那个若是叶城主无事，老夫还要赶去华玉轩。
　　看到司空摘星的眼神施经墨连忙说道，眼前的这个人虽说已经去掉了一层面具，可是他脸上还是一层或是几层面具。能把易容术做到这种地步的人江湖上并不多。而这几个人都不是好惹的。
　　
　　次日
　　“……”司空摘星看着眼前的白粥皱起眉头。他本来是想不告而别的，结果让他听到了不得了的谈话。
　　“我今晚有事，你带着玉佩可以在院中随意活动。”
　　“你去救人吗？”
　　“我从来只杀人不救人。”
　　“有时候要是杀对了一个人就能救很多的人，要是杀错了一个人也能害死更多的人。”
　　“你怎么知道自己杀的人是对是错。”
　　“不知道，不过一个心软的跟蚯蚓一样，还爱交朋友的人总归是不因该死的。”司空摘星说道。
　　“你在担心陆小凤？”叶孤城慢慢的说道。今天早上他同世子的话司空摘星因该是听到了的。南平王府新上任的总管金九龄透露今晚陆小凤会夜探南平王府。
　　“我为什么要担心一个害我差点死掉的混蛋呢？”
　　“毒不是你自己下的？”
　　“毒是我自己下的，可是要是他愿意卖我一个人情把东西送给我，我也没必要去偷了。所以还是他害的。……要是有人能帮我在他身上添一个大窟窿我感谢还来不及呢。”司空摘星说道。
　　“……我试试看。”叶孤城很认真的说道。
　　
　　叶孤城刚刚见过了陆小凤，可惜的是他并没有能在陆小凤身上添一个洞。陆小凤真是一个很特别的人。不过现在更让他感兴趣的是西门吹雪，想到西门吹雪让他觉得很兴奋，他很久没有这么兴奋过了。叶孤城做事就和他的剑法一样从来都是干脆利落，既然想到了就去做。
　　叶孤城刚走出门口没多久就看到一个白衣人站在墙头上。那人见到他就从墙头上跳了下来，好像一片白色的雪花一样轻轻的落地。走了过来，看到这个人叶孤城好像是在照镜子一样，确实那人长着和他一样的脸，腰间还挂着他的玉佩。
　　“……”无论是面貌，动作，就连感觉，都和自己是一摸一样。唯一差的就是手中少了一把剑。
　　“……”那人走到了叶孤城的面前，扬起手，放在自己的脸上，当手再放下来的时候他又变成了另外一个样子，那是一张看上去温润如水的脸。
　　“这是你本来的样子。”叶孤城说道。
　　“不知道，不过这样子站在白云城主身边才不会太失礼。”空灵的声音。温和的笑容。“而且才配得上你这身衣服。”
　　“你是来找陆小凤的？”
　　“本来是想找陆小凤请我吃饭的，不过我猜他现在正和花满楼跟金九龄他们喝酒，而我现在已经很饿了，不如我请你吃。”说完转身就走。叶孤城跟上他。
　　“你是不是在想一个人。”司空摘星突然转过身子问道。
　　“……”叶孤城点点头。
　　“这个人不是陆小凤。”双手背后，倒着走。
　　“……”叶孤城点点头。
　　“那你一定是在想西门吹雪了。”看到叶孤城第三次点头，司空摘星却摇摇头叹气。
　　“你和陆小凤好像都不希望我想西门吹雪。”
　　“你要知道西门吹雪是他的朋友。很好的朋友，他可不希望有人把他的朋友只当做一把没有感情的剑。他更不希望自己的朋友被人杀或是杀人，特别是另一个也是他的朋友的时候。”
　　“你是说陆小凤已经把我当做他的朋友了。”叶孤城停下了脚步。
　　“不是吗？”看到叶孤城笑了，司空摘星知道自己没猜错。叶孤城和西门吹雪太像了，面对这样的一个人，陆小凤又怎么会忍心呢。
　　“那你为什么不希望我想西门吹雪？你也是西门吹雪的朋友。”
　　“陆小凤是西门吹雪唯一的朋友。他向来是看不起我，我也看不起他。”像是突然想到什么似地，司空摘星说道。“不如，咱们两个也做朋友好了，这样子你还比西门吹雪多一个朋友。”
　　“要是我跟你做朋友你会和陆小凤一样阻止我找西门吹雪吗。”
　　“我不会。……如果这场决斗对你真的很重要，能帮你找到你一直在追寻的东西，我为什么要阻止？”司空摘星说道，他和陆小凤不同，陆小凤的心太软了，不希望自己的朋友受到一点伤害，可是有时候像是西门吹雪和叶孤城这样的人只有在他们跟他们一样的人的时候才能找到一些被他们遗忘的东西。
　　“不过你自己一定不要忘了你要的是什么。”
　　“……”叶孤城点点头。“你现在是不是忘记了什么。”
　　“……这边走。”
　　叶孤城很有兴趣的看着司空摘星，这个人几乎每时每刻都是一个样子，你永远也搞不清楚哪一个才是真正的他。刚刚他办成自己的时候叶孤城甚至能感觉到和自己一样的杀气，可是现在的他却又是那么温婉如水，让人想要接近。而且叶孤城还发现他从司空摘星口中了解的好像更多的竟是陆小凤。
　　
　　
　　

六、逝者 最新更新:2011-03-23 16:13:00


　　　　六、逝者
　　司空摘星带着叶孤城在黑巷里左饶右拐的来到一家卖羹的店面，什么话也没说只是坐下来。敲了两下桌子。就有两碗肉羹端了上来，肉羹很香司空摘星已经开始吃了。
　　“这不是牛肉羹。”
　　“你有看到这里有牛吗？蛇肉，猫肉有时候还会加点蜥蜴跟狗肉。上次陆小凤还吃出过一条老鼠尾巴。”一点也不在意的说道。
　　“希望你不会这么款待我。”看到司空摘星顽皮的吐吐舌头，继续埋头吃他的羹，叶孤城也拿起勺子。
　　“味道怎么样。”
　　“比想象的好吃。”叶孤城说道。
　　“我都请你吃了你一辈子都可能吃不到好东西，你能不能也帮我一个忙……”
　　“……”叶孤城点点头。就在这时候有两个男人从他们身边走过。他们抬着一个麻布袋子走开。叶孤城问道一阵香味，一股不因该属于两个大男人身上的香味。而司空摘星却已经站了起来跑了出去。
　　
　　在叶孤城追上司空摘星的时候是在一条偏僻的小巷里面，他看到司空摘星怀中抱着一个女人，更确切的说或者因该是个女孩子她还很年轻，看上去又是那么纯洁，她的身上只盖这司空摘星的外套。在他们的旁边躺着两个男人正在痛苦的挣扎。
　　司空摘星把手放在女孩子的鼻子下很久，然后他闭上了眼睛。他把女孩子轻轻地放下就好像是稍稍用力就会碎掉一样。他站了起来走到了那两个人面前。看着他走过来，那两个大男人却在发抖求饶。说他们只是一时迷了心窍，再也不敢了，人不是他们杀的。可是司空摘星却一点也听不进去，他蹲了下来。
　　“你们不因该这么对她。”说着伸出手。只听到两声尖叫。司空摘星收回了手，他手里面多了四只人的眼球。
　　那四只本来带着□和贪婪现在却只剩下恐惧的球，将那四只眼球厌恶的狠狠地仍在墙上。两个男子还在尖叫呻吟。他们的叫声也让司空摘星感到反感，想到这些声音刚刚也说了让人恶心的话。他又伸出了手，在他收回手的时候两个男人的喉结又被他活生生的撤了出来。小巷中一下子变得如死一样的寂静。司空摘星站了起来，看着自己满手的血一脸的厌恶。他就从自己的手上扯下来一张皮。
　　他轻轻地抱起女孩子，给她整理了整理头发。用干净的手帕为她擦着脸，她的身子还是软的，可是很快就会变的冰冷。整个过程里司空摘星完全不去理会慢慢咽气的人，
　　叶孤城好像听到司空摘星轻轻地说了一句‘对不起。’
　　
　　蛇王发现自己的手下惨死在巷子里面的时候真的怕了，他不知道是谁做的，更不知道薛冰的尸体去了哪里。那本来暖暖的身子现在怕是已经比这地更冷了。将陆小凤安抚睡下后，蛇王开始擦他的剑，他有一种感觉，自己的日子真的快要到头了。
　　
　　金九龄刚从鲁少华手中拿过一件白衣，就进来了一个人。更上次一那个臭的让人连一眼都不想多看的人不同，这个人很美，让人看见了就不想把眼睛离开。
　　“三件事情我都已经做了，我来拿我的报酬。”司空摘星说着可是他却一直看着金九龄手上的那件白衣。
　　“现在事情还没有完，等一切都结束后，我自然会把你要的东西给你。”司空摘星毕竟是陆小凤的朋友，他随时都会出卖他的。
　　“你最好现在就给我，不然你会后悔的。”
　　“你要去告诉陆小凤吗？若是我输的话……”金九龄话没有说完他看到司空摘星笑了。
　　“金九龄你一定会输的很惨，……你不应该让她孤独一个人。”说完就同他来一样消失了。
　　
　　叶孤城喜欢干净，他讨厌烟尘可是现在却有一个人在房间里面烧着纸钱冥衣。桌子上面还摆着各种美食，却没人动筷。
　　“你喜欢她？”
　　“我们只见过一次。她喜欢陆小凤，陆小凤也喜欢她。”
　　“你已帮了她了。”
　　“帮她？”冷笑，然后一直摇头。“是我害了她，要是我没有心存侥幸的话，要是我能早一点想出金九龄会把东西藏到那里。她现在就因该跟我们一起喝酒才是。”
　　“你现在知道东西在哪里了？”叶孤城说道，看他点头。“你本来想让我帮你拿出那样东西。可是你现在只想我派人把薛姑娘的尸首安全的送回薛家了。”
　　“……”司空摘星又点点头。
　　“那两个人是蛇王的手下。”叶孤城叹气。他越来越闹不明白这个司空摘星了，有时候你不但感觉不到他的存在，还会闹不懂哪一个才是真的他。只这四天时间里，叶孤城就已将见过四个完全不同的司空摘星。第一次的落魄，第二次的顽皮，第三次的洒脱现在的他又是另一个样子，或许可以说做是‘她’。
　　“我知道，那里是本就是蛇王的地盘。”
　　“陆小凤跟蛇王做了一笔交易，他今夜替蛇王去会仇家，蛇王为他找薛姑娘。他派出了两千人手下……”叶孤城说道站了起来打开门。走了出去却没有关门。
　　“看来这回陆小凤要做亏本买卖了。”司空摘星也站起来走了出去。现在是白天，很少会有杀手在白天去杀人，可是司空摘星不是杀手他是贼。他不是去杀人，而是偷一个人的命。
　　
　　黄昏，蛇王依旧擦着他的剑，那种不安感越来越强。他的手下都出去找薛冰了，他也感到愧疚，所以要是能为陆小凤找回薛冰的尸体或许也是好的。
　　蛇王感觉到一阵风，一阵很不正常的风。他抬起头，看到一个白衣的女人。女人很漂亮，可是蛇王看到她却像是看到鬼一样。
　　女人慢慢的落了下来，落地的时候竟没有一点声音。那是一个看上去文文静静，秀秀气气就好像是冬末河塘上将溶未溶的冰一样的姑娘。看着这样一个姑娘蛇王好像忘记了自己的手中还有一把剑。
　　待他想起他手中是有剑的时候，他发现自己的剑不知什么时候不见了。而紧跟着一根红缎子牢牢的缠上了他的脖子。
　　
　　又是一阵风，房间里只剩下了蛇王，他的脖子上缠着一条鲜红的缎子跟这白的房间极为的不符。
　　
　　司空摘星知道他现在杀死了蛇王的话，就是在告诉陆小凤蛇王在说谎，其实开始并没有人要寻他的仇。他一定会想到是有人逼着蛇王这么做的，能逼的了蛇王又能逼的了他的就只有那么一个人了。
　　他要让金九龄输，输得很惨。
　　
　　杀了蛇王之后，司空摘星又想到了一个人鲁少华，金九龄他可以交给陆小凤。如果不是他说出了一件事情，司空摘星也是会要了他的命的。薛冰本来是不用死的，他们只是想掳走薛冰，可是他们却想不到薛冰也是红鞋子，公孙大娘的妹妹，所以她必须死。
　　这件事换了他一条命，可是司空摘星还是砍了他的一双手，是他把薛冰的衣服脱下来的。
　　
　　陆小凤骑着一匹快马直奔紫金山。他到的并不算晚，可是他却没有在紫金山看到一个人，连花满楼都没有看到。
　　就在他感到奇怪的时候，突然一阵杀气，一个白衣人从天而降，一把剑直直的刺向陆小凤的胸口。
　　“我当你是朋友，你为什么要杀我。”陆小凤夹住那剑锋。看着眼前熟悉的面容，冷若冰霜的脸。
　　“一个出卖朋友的人你说因不因该杀。”
　　“……”听到他这么说，陆小凤叹气摇头。“……明明是你出卖我，现在怎么成了我出卖你了呢？果然不但不能跟女人讲道理跟一个贼更不能讲道理。”
　　“我装的不像吗？”放开手中的剑。依旧是冷冰冰的声音。
　　“很像，连杀气都一摸一样。不过一个剑客特别是西门吹雪那样的剑客又怎么不会用自己的剑呢？而且你不因该偷袭的。”看着手中的剑，是一把软剑跟西门吹雪那寒铁打造的剑完全不一样。“看来你的易容术确实到了一个境界了，不但能骗过花满楼，连西门吹雪都能假扮。”
　　“骗过花满楼确实有些麻烦，可是想要假扮西门吹雪这样的人却要简单的多。”将面具揭下来，看到陆小凤不解的神情，露出一个调皮的笑容。“……完全不用担心面具戴在脸上会不自然。”
　　“……”听他这么说陆小凤真不知道是要笑还是骂人好了。“你怎么在这里，花满楼，西门吹雪，叶孤城他们呢？”
　　“你来晚了。”
　　“今天才是八月十三。”
　　“西门吹雪要求将决斗延迟一个月，没有人知道为什么。叶孤城也同意了，其他人见没戏看了就走了。至于花满楼，我来的时候就没有看到他。”耸耸肩。
　　“那你为什么要杀我。”
　　“我要是想杀你，就不会用剑了。”把陆小凤手中的剑夺回来。“我只是有口气逼着难受，要是不撒出来就会气饱的吃不下东西。”
　　“你有气自己给自己开个窟窿，做什么要在我身上开窟窿。”
　　“因为我的气都是被你气出来的。”
　　“明明是我被你气的半饱，又怎么成了我气你了。”
　　“因为……”司空摘星很想说因为薛冰，他为什么没有照顾好这个姑娘。“算了，你既然还当我是朋友，我就不因该去揭你的伤疤。”
　　“因为我杀了金九龄，而他用来要挟你的东西还没有给你。”陆小凤却说道。“可是你要知道……他能杀蛇王也一样能杀你。”
　　其实能再见到司空摘星他真的很开心，蛇王死后他一直在担心，司空摘星会不会也已经被金九龄灭口了。陆小凤知道司空摘星轻功确实了得。可是他的武功究竟如何陆小凤没有底。
　　“所以我才在这里等你。我想你一定很想知道薛冰在哪里。……她已经回到了薛家。”
　　“你怎么知道？”陆小凤看着司空摘星。
　　“我是贼，消息总归是比你们更灵通的。你要去看看她吗？”
　　“算了，知道她现在在哪里就足够了。”陆小凤不知道要怎么面对薛老妇人。只要知道她没有在荒野无家可归就足够了。他又看向司空摘星。突然很认真的问道。“你气消了吗？”
　　“怎么了！”
　　“我在想你气消了的话，就一定会饿，一定会想大吃大喝一顿，我知道你向来都是菜要吃好菜，酒要喝好酒，可是你对紫金山这边一定很不熟，为了不让你吃亏不如我带你去一家好馆子。”
　　“……你想让我请你吃饭就直说！”
　　“那你请不请。”
　　“请，为什么不请。刚好我碰到一个很有钱但是有些白痴的朋友他刚刚送了一些钱给我。”
　　“你那个有钱的朋友是我。”听他这么说陆小凤说着摸摸自己的身上脸色变了。要抓他。“你这个贼猴子不是不偷钱吗？”
　　“不是偷是送，你明知道我是贼，你还给身上放钱袋。不是摆明了要送我吗！”躲开。
　　
　　
　　
　　

七、决战 最新更新:2011-03-24 17:04:56


　　　　七、决战
　　金九龄将丹青藏在了王府的宝库中，因为谁也想不到有那个贼除了偷东西外还会将一样东西留下。陆小凤托江重威将金九龄所盗的名画珍宝归还时，是世子做的清算，他发现了那多余的一张画。正好叶孤城跟西门吹雪决斗延迟又给了他们一个机会。在他的脑海里迅速的出现了一个计划，或许这个神偷可以让计划更简单。
　　在叶孤城找到司空摘星让他帮自己做面具的时候，司空摘星答应了但是他有一个要求，就是不能让花满楼靠经京城，因为易容术骗不过花满楼。
　　
　　张家口
　　还有几天就是九月十五了。陆陆续续的江湖人也都开始接近京城。毕竟没有谁想错过这么一场决斗。
　　司空摘星为自己要了一杯水。倒不是他没有钱，而是因为他现在带着这的这张面具只会喝水。很多人见过西门吹雪，却很少会有人见过叶孤城。他腰间还挂着叶孤城送给他的玉佩。所以在一个人走过来称呼他为叶城主的时候，他并没有反驳什么。也没去理他。
　　可是在这个人开始发表对于叶孤城跟西门吹雪这场决斗的赌局时，他真的觉得这个人很烦。他可以不阻止西门吹雪和叶孤城的决斗，那是他们自己的事。可是他不能忍受有人把这场决斗当做一场戏来看。所以他出剑了，一招天外飞仙用的已是无比的娴熟。
　　不过他犯了一个错误，他只是废了这个人，却没有一剑杀了他。如果他看到那个被那人藏在衣服底下的毒囊和鱼皮手套的话他绝对会绝不留情的杀了他，可是他看到的时候已经晚了。漫天的毒砂，即便是他的轻功再超凡也不可能躲过全部。
　　在他的兄弟上来前，他就先离开了。
　　
　　两天后京城
　　在王安等人听到叶孤城受伤的消息的时候都吓了一跳，他们马上聚在了一起。可是叶孤城还好好地站在他们面前，这一个月来他更是没离开过京城，叶孤城却清楚会是谁。这突如其来的变故却更成为了他们的一个机会。
　　那一天深夜杜同轩找到了他，毕竟京城有一半是杜同轩的地盘他想找一个人并不难。为了平息这件事，叶孤城安排要扮演他的人在杜同轩身边好让他安心，不要来烦他们，更希望他帮自己去找真正受伤的人。而且他也答应了要去春华楼会一会唐天容。
　　
　　就在叶孤城在春花楼展现他那一招天外飞仙的时候，公孙大娘为叶孤城和西门吹雪选好了棺材，这或许是一个玩笑。但是却是事实无论这场决斗的胜负是怎么死的都会是两个人。
　　化装成老人的公孙大娘从棺材铺出来后没多久，就看到一个人，公孙大娘是易容的高手也是用毒的行家。她一眼就能看的出来这个人易了容，而且他中了唐门的毒砂，公孙大娘跟上他。跟着他到了一间庙宇的后面。那人停下了脚步。
　　“你就是公孙大娘。”那人冷冷的说道。
　　“我当然是，而你不是叶孤城！为什么本该在叶孤城身上的毒砂，会在你身上。看来这件事真的很有趣。”公孙大娘说道。
　　“是你把薛冰拉入的红鞋子。”那人并不想回答公孙大娘的任何问题。他回过头看着公孙大娘。
　　“……”看着那么一双眼睛，明明是温暖的午后可是公孙大娘却突然觉得很冷，那是一种她说不出来的恐惧。在她反应过来的时候一条鲜红的缎带缠在了她的脖子上，公孙大娘最后听到这样一句话。
　　“你怎么能让她那样的姑娘做那样的事情……”这句话很轻，就好像细雨一样轻轻的。却是致命的。
　　用手捂着伤口，看着公孙大娘的尸体。随便将尸体藏起来，现在人人的注意力都在京城没有人会注意到这野外的一具尸体。想一想还是用因该是中了唐门毒砂的人样子好了。公孙大娘他早就想杀了，可是他还没有心情去杀其他的人。绕到前面走进寺院敲门。
　　
　　用清水一遍一遍的清洗着伤口，他从唐天仪身上摸来的几瓶解药总算是起了一些作用。黄昏的时候一个人打开了房门。是一个白衣人。
　　“你怎么找到这里的。”
　　“我当然知道我自己要是受了伤会什么地方。”看着躺在床上的人。皱起了眉头。如果真的是他中了唐门的毒砂的话，这场决斗恐怕又要延迟一个月。
　　“你来了，就帮我把公孙大娘的尸体处理掉好了。就在后面。”
　　“……”叶孤城点点头。轻轻的拍了两下手，几个人落在窗户外面，叶孤城吩咐了两句那些人又走了。
　　他们已经杀了龟孙老爷，欧阳情现在跟陆小凤走的那么近也是不能放过的，正好可以用公孙大娘的尸体做一个掩护。
　　“你该回去了，后天你还有决斗。”
　　“我为什么要走，我才是叶孤城？”
　　“……”司空摘星点点头，没错他才是真的叶孤城。
　　看着被司空摘星扔在一边的纱布充满了恶臭。叶孤城皱起了眉头。正好主持又送来清水。叶孤城将纱布用油布包起来，让他埋掉。并吩咐他去买一匹新布来。主持完全没发现他面对是两个不同的人。
　　“……怎么了？”回过头看到司空摘星在摇头。
　　“你不因该把那布交给他处理的。……你没看出来他也是一个江湖人吗？他的手是打过暗器的手。”
　　“我知道，所以才让他去做。”司空摘星闹的这次意外不但没破坏他们的计划，反而帮了他们的大忙。
　　“……”司空摘星又笑了。“一会要是让陆小凤来了看到两个叶孤城可不好。”
　　司空摘星没有说错过了，到了快子夜的时候陆小凤果然来了，他见到的当然是真正的叶孤城。
　　“……”陆小凤走后，司空摘星从房梁上落了下来。他听到了他们全部的谈话。他看着叶孤城一句话也不说。
　　“你是不是也想劝我不要去。”
　　“……”摇摇头轻声说道。“只要你没忘记你要的是什么就好了。”
　　“……”叶孤城没有说话，将衣服整理好。“你好好养伤。”
　　“……”看着叶孤城离开，司空摘星叹气。“他已经忘记了。”
　　
　　司空摘星又养了一天的伤，虽然没有全好，可是那股恶臭已经没有了。司空摘星睡的好好的，他听到两声动静，几道寒光。跟着过了一会一个人推开房门进来，看到床上的人一动不动的笑了，笑的很开心，可是在他大笑着准备离开的时候。
　　“主持，什么事情那么好笑。”
　　“你……”看着安然无恙的人，胜通不敢相信。
　　“你不想我再住下去直说便好，何必呢。”司空摘星张开手十几根铁针在他手中。司空摘星是没有陆小凤的灵犀一指，可是他的一双手连天上的星都摘得到接住几根铁针又有何难。“你为什么要杀我？”
　　“天外飞仙超绝，可惜你现在手中无剑。”胜通说道，他并不想回答司空摘星的问题。
　　“我手中是无剑，可是叶孤城手中又怎么会没有剑呢？”司空摘星说道。
　　“……”对啊，叶孤城的手中又怎么会没有剑呢。除非他根本就不是叶孤城。在胜通反应过来的时候已经晚了，一根纱布缠上他的脖子，就好像一条毒蛇一样死死地缠着让他不能呼吸。
　　“……”司空摘星看着在两天里面被他勒死的第二个人。无奈的叹气，他不用问胜通为什么要杀叶孤城。他猜得出来为了两个字‘虚名’。胜通这样的男人以前也是江湖大侠，后来没落了，他虽然身处佛门，可是他的心从来没有离开过江湖，期待着有一天可以重新站起来，将自己的门派振兴，只要你能杀死一头狮子，不论这头狮子是不是受了伤他都是一头狮子，都可以为他换回一切的荣誉。现在就有这样一头狮子放在他的面前，又有几个人能忍受得住诱惑呢。
　　
　　十五日
　　“给你。”司空摘星将从陆小凤那里能来的缎带递给叶孤城。
　　“多谢……”就在叶孤城要接过缎带的时候司空摘星却将缎带收了回去。奇怪的看着他。
　　“这真的是你想要的吗。”司空摘星问道。
　　“……”叶孤城从他手中拿过缎带。没有说话。
　　“……”司空摘星也只能叹气。“东西做好了，记得给我两条。”
　　日落前司空摘星就拿到了做好的缎子，做的一摸一样，连他都要分不清那条才是他偷来的。叶孤城没有问他多要两条缎子做什么，他也不会告诉叶孤城，某个糊涂蛋一定会忘记给自己留一条。至于另一条就当是提示吧，看看他到底是聪敏蛋还是糊涂蛋。
　　
　　陆小凤自然不是真的糊涂蛋，他很聪明甚至是聪明的有些过分。可是越聪明的人有时候也越是糊涂。
　　计划是失败了可是叶孤城却一点也不觉得生气，相反很安慰，这样他就不用杀自己不想杀的人了。叶孤城突然想起一个人跟他说过的一句话。他现在明白这话是什么意思了。
　　听了陆小凤的解释，叶孤城觉得很安心。因为陆小凤好像并没有想到就算他能让王总管能将做缎带的布拿出来，他是他们不知道那些缎带长什么样子多长多宽。用来给他们做模板的缎带是从哪里来的。他不知道陆小凤是真不知道还是在刻意隐瞒。要是陆小凤没有说的话其他人也因该是不会在意的，既然计划已经败露了他是难逃一死但是至少不用把他也给扯进来。
　　
　　皇上答应陆小凤一件事，可是陆小凤既没有要酒也没有要女人更没有要钱或是权。其实还是司空摘星说的对，陆小凤要的还是命不过不是他自己的命，而是更多人的命。
　　司空摘星的命，叶孤城的命……
　　
　　‘我只要皇上当今晚什么事情都没发生过。’既然什么都没发生过自然不能再去追究什么了。
　　
　　
　　

八、真相 最新更新:2011-03-26 23:48:56


　　　　八、真相
　　十月初一
　　“怎么样。”陆小凤看着躺在床榻上的人。
　　“好多了。”
　　“你想不到自己活着。”
　　“确实想不到，为什么救我？”谁能想到一剑贯穿胸口还活着。
　　“其实你根本就不想参加这个计划，你根本就不想杀皇上。你也不想杀西门吹雪。”
　　“看来听了他的话果然是对的。”
　　“谁的话？”
　　“有人跟我说过两句话。要是杀对一个人的话会救很多人，杀错一个人话会死很多人。现在天下太平，这样的皇帝总归是不该死的。”
　　“还有一句话呢？”
　　“不要忘记这场决斗我想要的是什么。……”看到陆小凤不解的表情。“我开始也不明白。其实他从一开始就想告诉我，我想要的只是一场有尊严的决斗，一个朋友，而不是西门吹雪的命。所以他从没有阻止过我。”
　　“所以最后你明明有机会赢却选择输……”陆小凤笑了。能说出这种话的人一定是一个很爱生命，心很软的人。“这个人是谁？”
　　“你也认识的。”
　　“花满楼？”却看叶孤城摇摇头。他前几天才收到花满楼的消息他被人引到了海外这几日才回到中原。
　　“若是花满楼真的出现的话，那在唐天纵洒出那把毒砂前我的替身就露陷了吧。”叶孤城说道。
　　“……”叶孤城的意思就是说若是花满楼出现的话，那他也是阻碍也必须要死的。“也是那个人，把花满楼引开的。”
　　“还是问你一开始想问的问题吧。”叶孤城说道。
　　“究竟是谁杀了公孙大娘。”
　　“我想我过说了是我杀了公孙大娘。”
　　“不是你，他们都是被勒死的你不会那么杀人，而且就算你有理由杀公孙大娘，可是你没有理由杀蛇王，你好像更不知道还有一个胜通被杀了。所以根本不是你，他们被杀一定有我不知道的原因。”
　　“想不到还有你不知道的。……可是你好像早已经知道司空摘星的缎带是我给他的，让他去偷你的人也是我。你却对他决口不提是为什么。”
　　“我不知道。”陆小凤说了实话，他那时候已经提到了缎带，接下来他因该说司空摘星的，可是他却偏偏把他给越过去了。“那个用缎带杀人的人究竟是谁。”
　　“你觉得会是谁。”
　　“我不知道，不过他一定比狐狸还要狡猾，比毒蛇还狠毒。他可能是我这辈子遇到的最可怕的一个人。”
　　“你那么爱交朋友，你愿意和他做朋友吗？”
　　“……”陆小凤真的不知道怎么回答。他摇了摇头。
　　“如果他已经是你的朋友呢？”
　　“他是谁？”听到叶孤城这么问，陆小凤的神情一下子严肃起来。
　　“你真的不后悔知道。”
　　“他是谁。”
　　“你不想知道他杀人的理由吗？”
　　“不论任何理由杀人都是不对的。”
　　“即便是跟薛姑娘有关。”
　　“……薛冰。”听到这个名字陆小凤心里一震他的头一个想法是。“是他杀了那两个人，带走了薛冰。”
　　“不错，他挖了那两个人的眼睛，因为他们看了不因该看的，还掐断了他们的喉咙因为他们说了不因该说的话。他带走的薛姑娘已经是一具尸体，可是却是软的而且美的让很多男人都无法拒绝。”
　　“……”从叶孤城说的话里，陆小凤能想象到当时的情景。蛇王并没有派他到两个手下保护薛冰相反的他是让那两个人去处理薛冰的尸体，可是面对那样一具美丽而且还很温暖的尸体，自然会让人产生邪念的。“他杀蛇王是因为，是他害死的薛冰。”
　　“……”叶孤城点点头。“也是他砍掉了鲁少华的手。他说因为那双手碰了不因该碰的东西。”
　　陆小凤明白，那时候鲁少华拿着薛冰的衣服，这衣服自然是从薛冰身上拔下来的。
　　“他杀公孙大娘，是因为……公孙大娘把薛冰拉近了红鞋子。”陆小凤好像有些明白这个人的想法了。“而他杀胜通。”
　　“是因为胜通想杀我。”叶孤城说道。
　　“……”陆小凤确实没想到，他没想到其实被杀的人会是要杀人的人。现在一想确实，面对那么一个受伤的狮子，以胜通的身份肯定是不想放过的。“可是你并没有真的受伤。……我第一次去看你的时候，关于毒蛇和唐天仪的事你说谎。而老实和尚却是不可能说谎，的确有人中了唐门的毒砂，只不过他当时扮成了你的样子。”
　　“唐门的事是个意外，完全是在意料之外的。”
　　“……”这点陆小凤相信。陆小凤站起来他闭上了眼睛，他从没有想过那个人杀人的理由会是这样的，毕竟那些人都是他的朋友他总是不愿意将他的朋友想的太坏。他想不想不出来这个人究竟是个怎么样子的人。他杀人的手法是那么可怕，可是他对薛冰所做的事，对叶孤城所说的话又是那么温柔。这个人简直就和风一样难以捉摸。
　　“看来你已经知道是谁了。”
　　“其实我早该想到是他的，从刚认识的时候我就知道他是个什么样的人，你和西门吹雪跟他比起来简直就可以说是温柔的人了。”看叶孤城忍不住笑了出来陆小凤又说道。“你想不到我会说你们温柔。”
　　“确实想不到。”
　　“我是说真的，你们杀人都会一剑了解人的性命。可是他真的很少杀人，他只会让那个人半死不活。我以前就亲眼看他将一个人变成半个人。现在想起来我还浑身起鸡皮疙瘩。”
　　“可是你却还是愿意跟他做朋友”
　　“我也不知道为什么，他这个人本来就像是风一样，让人捉摸不透，没有人能说出风是什么样子的，如果你再风里加一把毒砂，或是在风里放一把刀叶，就能摧毁一切。但是风本身还是温柔的。不管他是什么样子他都是我的朋友。我对他是一点办法也没有。”
　　“还有你陆小凤没有办法的人。”
　　“谁让他是我的克星呢。……”陆小凤叹气。“还有一件事我想你许知道答案，平南王府宝库被烧毁了是谁做的。”
　　“是我派人做的。……我没办法把那幅丹青拿出来就只有把它烧毁。至少不会有人再看到对他还安全些。”
　　“丹青？”
　　“你从没想过，金九龄究竟用什么来要挟他？”看陆小凤摇摇头“他十年前确实在金九龄手中失手过一次，金九龄记下了他的素颜，还让疯画圣李神童画了下来。金九龄在偷王府的时候将那幅画放在了王府的宝库中。”
　　疯画圣李神童陆小凤听过，他可以将任何一个人所描述的人或是场景一摸一样的画下来，就像是他亲眼所见一样。不过他通常所画的都是噩梦或是地狱那些并不怎么让人愉快的场景。
　　“你要不要见见他。”陆小凤又坐下来问道。却看叶孤城摇摇头。“可是他很在乎你，要不然也不会把这种事情告诉你，还帮你。”
　　“可是要不是他更在乎你，你怕是连进入紫禁城破坏我计划的机会都没有了。”叶孤城说道。他明白在司空摘星眼里他是一个朋友，但也只是朋友他不怕自己为他担心，不怕自己会对他有任何的看法，所以才会告诉自己那么多。可是他却怕陆小凤。
　　“不好……”陆小凤突然拍脑袋，好像想起一件十分重要的事情。
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是突然想起来我得罪他了。”
　　“你明明知道他的可怕，他还是你的克星，你还敢得罪他。”叶孤城听他这么说笑了。
　　“本来是不敢的，不过我有点喝醉了，又正好……最近发生了这么多事情，他又偏偏没有选择好易容的人……我就……”陆小凤想起那天自己喝的迷迷糊糊的又看到了已经不因该出现的人的脸，所有的情绪就都爆发了出来。说了很多难听的话。
　　‘对，我是没人性，你也说了我连半个人都不算我就是一个贼。我的心就是比石头还硬，你喜欢和心软的人做朋友就去，我不是。’现在想起这话，也不知道他是赌气还是真的生气了。
　　
　　“怎么了？把东西扔的到处都是。”老婆婆用她那起不上什么作用的视力，看到满地的纸，床上躺着的人，在用那些纸折成了各种小东西。
　　“婆婆，我最近不想做生意。”
　　“伤还没有好吗？”
　　“伤已经没大碍了，就是不想做生意。”将手里的纸柿子吹起来再扔远。
　　“发生什么事情了？”坐下来，让他把头枕在自己的腿上。
　　“那个混蛋陆小鸡，我看他喝醉了好心好意的照顾他，可是他却拿我撒气，说我没人性。他以为人人都跟他一样心软的跟蚯蚓一样的吗？我果然还是最讨厌蚯蚓了。”不满的说道。“早知道我就不因该给他那两条缎带，让他在外面干瞪眼。我现在说不定就可以改行做大官了，那还用再接这些生意。”
　　“那你不是因该感谢他吗？要是让你做官你还不在三天里面被闷死。”
　　“婆婆！”虽然说的是事实可是还是不满。
　　“那那样东西呢？”摸摸他的脸。并不是一般皮肤的手感。
　　“叶孤城派人将王府宝库烧了，不过我听说李神童有个习惯就是他画画一定会画两幅，另一幅一定还在他手中，我偷不了王府宝库，偷他还是没问题的。”
　　“你知道他在那里。”
　　“不知道。不过婆婆你消息那么灵通，你是知道的吧。”
　　“我只知道，李神童有一个姐姐叫李霞。她的丈夫是银钩赌坊的大老板蓝胡子，不过前一阵子她偷了她丈夫的一件宝贝带着她丈夫的三个姨太太躲了起来，很可能回到了她第一任丈夫住的地方。也是他们住了很久的地方。”
　　“那是在那里？”
　　“在拉哈苏。松花江的南端，你要是这个时候去的话最好多带几件衣服。还且你一定要小心哪里的女人。”老婆婆又慢慢的说道。“其实你现在去那里已经算是安全的了。”
　　“怎么安全了。”
　　“以前就有人说这拉哈苏上面有四朵毒花，就是说李霞的三个养女跟一个继女。这最可怕的三朵都已经不在了，就剩下一朵还跟在李霞的身边。不过蓝胡子的那两个姨太太也不是什么可以随便碰的鲜花。一朵叫唐可卿，她有一个毛病就是不喜欢被男人亲近，喜欢亲近女人。一朵叫冷红儿，她看上去小巧可人，却也霸道的很。”
　　“那原来的四朵毒花又叫什么？”
　　“就知道你会问。软玉温香，楚楚动人，丁香芬芳，文文静静。可惜的是她们都喜欢上了同一个人，你猜那个人最喜欢的是谁。”
　　“一定是文文静静的那朵了，因为这种花只能看不能碰，对于采不到的花，男人总是会更珍惜一些的。”
　　“不错！世上还懂得情字的男人真的不多了。”老婆婆很惋惜的说道。长长的叹出一口气。
　　“……”司空摘星很想说。陆小凤就懂。可是想一想他懂不懂跟自己又没有关系。
　　
　　
　　

九、奇怪的人 最新更新:2011-03-31 11:50:06


　　　　九、奇怪的人
　　西门吹雪说他欠了陆小凤一个人情，他帮了自己，陆小凤并不在意的，因为能帮他的朋友对他来说是一件快乐的事情，他从没想过要什么回报，不过他也没想到他很快就会用到这份人情。
　　离开京城后陆小凤碰到了一个熟人，方玉飞。跟着他一起到了银钩赌坊结果招惹到了一个大麻烦。
　　若不是听到李神童这个名字陆小凤也确实不想管了，李神童画画都是画两幅的，他好像很喜欢自己的画无论如何都要留一副给自己欣赏。要是他能找到李神童的话说不定能从他那里找到那幅画。带点礼物去给人赔不是总比两手空空要更容易被原谅一些不是吗。不过这一次他好像是把事情想的太简单了一些。
　　不过在遇到丁香姨，发现在跟踪自己的人中还有有半个他认识的人后他彻底是发现这件事的难办了。丁香姨对那半个人好像是很有兴趣，可是陆小凤却是连那人看都不想看一眼。想也不想想起来。他已经看的够多了，本来圆圆的还算清秀的娃娃脸，就在他眼前被人给毁了，一刀一刀的从一个人变成半个人。这种事看一次就够了。
　　那也是他第一次遇到司空摘星。陆小凤到现在还记得他那时的样子。七年前他还只是一个刚刚出道的无名小卒。
　　
　　翠芳厢七年前
　　陆小凤很喜欢这个地方，哪里的姑娘都是那么美，那里的酒是那么纯。你一走进这里就能闻到浓郁的香味，那是一种很特别的香味，胭脂味，酒味还有焚香混合在一起。听到的也都是笑声，乐声和娇喘的声音。不过这次陆小凤来这里却跟以往有所不同是有人请他来的，而这个人就是翠芳厢的老板。翠芳厢的老板这半年来收到了六封信，而他没收到一封信他身边就会有一个生意伙伴死掉。所以陆小凤现在跟老板坐在二楼的雅间看着楼下轻歌曼舞的八位美人，
　　“就是她们？”
　　“不错。她们就是我们这里最漂亮的八个女人。也是八朵采不得的鲜花。”老板说道，他用手帕捂着嘴一副病怏怏的样子。“看见跳舞的那个四个女人了没有，穿着白衣服的看上去端庄大方的叫婉栀，穿蓝衣服看上去成熟的叫蝶兰，而那个穿绿衣服的叫香魂。”
　　“栀子花，蝴蝶兰，茉莉花。果然是三朵鲜花，你怀疑她们？”
　　“不，她们三个是最没有嫌疑的。至少我可以肯定她们都是百分百的女人喜欢看男人，也喜欢被男人看的女人。”
　　“……”陆小凤再看一看奏乐的四个女人明白了，那四个女人将自己包的严实，好像除了脸和手外其他的地方只要见了阳光就会坏掉一样。可是在她们中间的还有一个妩媚的女人。“那在中间跳舞那个女人呢？”
　　“她叫青菀。她是喜欢被男人看，可是她从来不正眼看男人。只会正眼看男人的钱袋。她是在我收到第一份信的前一天到的……也就是六个月前。”咳嗽两声接着说道。“那个弹琵琶的叫雪梅，她是我收到第二封信的第二天到的也就是四个月前，她从来没放下过手中的琵琶也没有过其他的表情。她也从来都不会看一个男人第二眼”
　　“……”陆小凤看过去，是一个冷冰冰的美人儿，可是绷着一盏脸就像是带着面具一样。
　　“那个敲瑟的紫衣姑娘叫紫绣。也是五个月前来的，她好像害怕男人，连看都不敢看一眼。”现在看不太出来，她现在正在全神贯注的对着面前的琴。“那个看上去年纪最小有些调皮吹笛子的姑娘叫玲珑，她是四个月前来的，她倒是很喜欢看男人，也很喜欢看女人。”
　　“她们都是在发生命案前后，你收到信之后自己来的。”
　　“不错。”
　　“那弹古筝的那位姑娘呢？”陆小凤看向坐在最靠边，一身素衣，不施脂粉的姑娘，在这么一群美人中她显得有些格格不入。
　　“她叫月鸢，她是最妙的一个，就和她的名字一样她就像是天上的月亮，看得到抓不着，还没有一个男人能入得了她的眼。而她是一个月前来我这里挂单卖笑的，两个月，一万两银子。”
　　“她一个月光弹琴就能赚五千两？”
　　“她一个晚上光弹琴就能赚一万两。在我们这种地方千金买一笑的事情早就是司空见惯的。”
　　“难怪你就算怀疑他们也不敢有任何行动，你怕的得罪她们。没了财神。”
　　“当然。所以我才情你来。”
　　“你不让官府插手却愿意让我插手？”
　　“因为你是一个男人，一个让女人喜欢的男人。让你来查这些女人总归是要让那些捕快好的多。要是你能帮我找到要杀我光我们的那个女人，我就让你在我这里找你要找的那个采花催花的男人，除此之外还有十万两加上一个女人我想你不会决绝的把。”
　　“一个怎么样的女人？”
　　“就是这八个女人。你看看她们或冷艳、或清纯、或端庄、或淘气、或妩媚、或成熟、或青涩，或神秘。只要是任何一个正常的男人就可以从中找到一个喜欢的。”
　　“你就不怕我最后帮着那个女人杀你。”陆小凤当然是个正常的男人，他也确实找到那么一个让他离不开眼睛的。
　　“我只知道，我是你陆小凤的朋友，你陆小凤不会喜欢上一个要伤害你朋友的人。”看到陆小凤笑了，看上去病怏怏的老板也笑了。“你要是决定了我就准备给几位美人介绍你了。”
　　“你打算怎么介绍我。”
　　“当然我们翠芳厢新任的四山门。”
　　“不是总山门吗？”
　　“你要是想当总山门我说了可不算。”
　　“那谁说了算？”
　　“他们。”
　　“他们是谁？”
　　“以前是九个奇怪的男人，现在是三个。”
　　老板说的男人是这个在这个镇子上和他合伙做生意的九个结拜兄弟。而在这半年中已经有六个人被发现莫名其妙的死了。不但如此还出现了一个采花贼，也是猖狂的很。陆小凤本是为了这个采花贼而来。
　　“比起男人我还是更愿意看女人。”陆小凤说着接着看着楼下的八个姑娘。
　　一曲结束，姑娘们也都各自忙各自的了。这时候再看她们的个性更完完全全的展现出来了，妩媚的青菀，清纯的香魂，顽皮的玲珑，端庄的婉栀，青涩的紫绣，冷艳的雪梅，成熟的兰蝶，而这个月鸢却是一种让人说不出来的感觉。就如老板说的那样带着一点点的神秘。让人不能把眼睛离开。
　　月鸢好像是注意到了陆小凤目光，抬起头看过去。不知道她看到什么突然笑的很开心，对着陆小凤将手指放自己的嘴角刮了两下。
　　“……”陆小凤有些不解，自己放在自己的嘴角上摸一摸，看看手上是刚刚吃饭的酱汁。然后陆小凤看到她整理整理她垂在左眼旁的头发又做了两个口型。‘呆子。’
　　
　　‘这小子是什么人啊？难道也是九纹龙，可是婆婆没有提过有这么一个呆呆傻傻的家伙啊。’
　　“吓！”
　　“玲珑……”正在思考的人被这么一吓可够呛的，扶着胸口看着突然出现的人。
　　“月鸢姐姐你坏啊，平时连男人看都不看，现在却看的发呆。”顽皮的姑娘说道。
　　“你就知道我在看男人。”
　　“你要不是在看男人难道还是在看女人吗？”
　　“有那个女人比我们小玲珑好看啊。”刮一下玲珑的下巴。
　　“现在谁不知道最好看的就是你和紫绣两个了。你们一个是闭月，一个是羞花，越看越美。”嘟着小嘴不满的说道。
　　“……”听她这么说，在一边调琴的紫绣更不好意思的将头低下，而月鸢无奈的笑了将左眼旁的头发整了整。闭月羞花用来形容这两人是再恰当不过了。月鸢就像是一轮圆月看似完美无瑕，可是却在左眼角上有一道浅疤，她就将左眼角的头发放下来遮着，反而给她更加了一份神秘的感觉。而紫绣呢一张俏脸却总是低着头，好似那含羞草一样，总是躲着其他人的目光，越不给看反而越让人想看清。
　　
　　就在这时候老板领着陆小凤从二楼下来了。对着众人宣布这位是他们翠芳厢新上任的山门。可是还不等老板说完，就有两个人搬着两大坛酒进来，跟这是两个长的一摸一样的男人走了进来。这个两个人就是买酒的老五，跟赌场的老六，他们本就是孪生兄弟，不过他们现在不是为了恭喜而是为了找茬。
　　“喝酒我当然是乐意了，不过我不习惯像你这么喝酒。”陆小凤看着那能把他都给塞进去的大酒缸。
　　“那你习惯怎么喝？老子我陪你。”
　　“……”陆小凤笑着拿起一个碗，舀了一碗酒，端着着碗酒躺在了大堂中的一张躺椅上，然后将酒碗放在自己的肚子上面。就看陆小凤的肚子动了动，那碗酒就那么被吸到了陆小凤的嘴中没有一滴溅到他的衣服上。“我习惯这么喝？”
　　“……”陆小凤这种喝酒方式，他看都没看过更不要说模仿了。他也没再说什么。
　　看着自家哥哥落败赌场老六上来也要和陆小凤赌。想他陆小凤八岁就开始在赌场里面打色子赌字怎么可能难倒他。两个人连续比了几十局也分不出一个胜负。
　　不要说他们猜的人，连看的人都有些累了。最后提议由八个姑娘每一个人摇几下，然后由他们猜，这次不但要猜大小还要猜中点数。陆小凤明明听是很杂的点数他也说不全，可是对方却说全是六，说着站起来在桌上轻轻拍了一下。在陆小凤反应过来他是在用内力改变色子的时候已经晚了，玲珑的手已经把碗打开了。
　　但是看着碗中的色子，赌场老六跟陆小凤都呆住了。碗里的色子是陆小凤说的点数准确无误。
　　赌场老六跟酒庄老五虽然不服气但是也没办法，吴老板留他们住上几天。两人竟也答应了。
　　
　　吴老板的房间
　　“陆兄，你是怎么做到的？”吴老板惊奇的看着陆小凤，他也察觉到赌场老六用内力改变了色子的点数，而陆小凤做了什么他却一点也没发觉。“我一点也没发觉。”
　　“你没有发觉，是因为我什么都没做。会是谁呢？”陆小凤却是什么也没有做，可是为什么已经改变的点数又边了回来呢？
　　“陆兄你的意思是有人在开盅的时候动了色子？”
　　“不错，只是这人的动作实在是太快了没有一个人察觉。连我也没看到。”陆小凤很难相信这个人的动作有多快可以在打开盅的一刹那将六个色子调整好。还没有一个人发觉。“这个人当时离盅一定不超过一臂的距离。”
　　“玲珑，月鸢，雪梅，紫绣，青菀，她们五个离色子都不到一臂。”
　　“所以吴老板你怀疑的不错。”陆小凤说着又低下头思考着。
　　“开盅的人是玲珑可是她只是一个小姑娘而且她是两只手同时揭的盖子。雪梅手中一直抱着她的琵琶也不太可能是她。而其他人……”老板看陆小凤在思考什么帮他分析道。
　　“像她们这样的女人，根本就不会有人去注意她们的手在做什么。”陆小凤说道。“而且我现在想的根本就不是这个人是谁。”
　　“那你在想什么。”
　　“在想为什么？她为什么要帮我。”
　　“也许她看上你了呢？”看到陆小凤呆了一下然后两个人都笑了。
　　“还是说正事吧。吴老板你把他们两个留下来，不怕他们找你报仇吗？”虽然吴老板有信为证但是在外界看来还是他为了争利益杀了这六个人。
　　“我若是不留下他们，让他们横死街头我才有罪过。”吴老板说道。
　　“也是……咱们还是说说失踪的姑娘把。她们具体是什么时间失踪的……什么时候发现的尸体。”陆小凤问道。
　　之前说过了陆小凤会来翠芳厢是因为采花贼，这采花贼可恨的很，玷污就不说了，还毁了人家姑娘的容貌。一两年间知道的就已经有十几个姑娘了，不知道的……陆小凤不愿意多想。这么久了一直都找不到什么线索一直到这半年，在镇子上连续发生了同样的翻案手法，这其中也有翠芳厢的姑娘，那个人似乎对翠芳厢有一种特殊的偏好，他可能不会杀其他受害者，可是他一定会杀翠芳厢的姑娘。两个月前，有人在一处枯井中一下子发现了过去四个月里面失踪的七八名翠芳厢的姑娘。所以陆小凤来了。陆小凤就有一种感觉只要守着这块肉他就一定可以抓到这只可恨的饿狼。
　　
　　因为最近发生了那么多可怕的事情，到了后半夜后整个小镇都处于宵禁的状态，一旦天黑了人们就关门不再外出。翠芳厢也只有早点关门了。
　　“想不到这个姓陆的还挺有本事的竟然把酒店老五，赌场老六都制伏了。”玲珑有些兴奋地说道。
　　“你该不会看上人家了把。”月鸢撑着头。
　　“我不能看上他吗？”
　　“可以，不过你不是最喜欢那种奇奇怪怪的男人吗？可是他看起来可是正常的很啊！”
　　“他连酒店老五和赌坊老六那种奇怪的男人都能胜过，你说他能正常吗！连紫绣都会时不时偷看的男人能正常吗！”
　　“听你这么说他确实不正常的。”看到玲珑很开心的样子。月鸢却说道。“玲珑，像他这种男人可以轻易地进入一个女人的心，任何的女人也可以很容易进到他的心里，让他一辈子也忘不了，可是他不会为了一个女人做任何的改变，也不可能只属于一个女人。”
　　“你就知道。”
　　“我……你不相信我就算了。到时候你那颗七窍玲珑心被他偷了，你可不要找我哭。”
　　“我就算要哭也是找个男人哭，才不会找你哭呢。”不满的嘟嘴，扮个鬼脸跑了出去。
　　“……你要是找女人哭，那才找不到我的头上呢。”看着玲珑跑月鸢摇摇头。而接下来摇头变成了活动筋骨。最后伸一个懒腰倒在床上，胡乱的揉一揉鼻子，那里还有半点女孩子的样子。“做女人还真是不容易啊。……再这样下去我看找不到那个家伙我就要先变僵尸了。……不过那个傻小子到底是什么人啊！陆小凤……算了不想了做正事。”
　　将那身素雅的女装脱掉，换上黑色的夜行衣。看着手中的黑布，还是决定蒙起来好了。希望今天可以有点收获。
　　
　　
　　

十、杀人救人 最新更新:2011-03-31 18:41:59


　　　　十、杀人救人
　　在翠芳厢的第一个晚上陆小凤看到一个鬼影，他明明看到一个黑色的影子，从房顶上掠过，可是他却没有听到一点声音。只是一眨眼的功夫就消失了。在陆小凤想去看个清楚地时候却被另一个鬼缠上了，一个娇小玲珑的淘气鬼。
　　玲珑似乎对陆小凤很有好感，陆小凤作为翠芳厢山门的头一天，走到哪里这小丫头就跟到哪里，连上厕所她都要跟着，还说什么。‘只要你不怕不好意思，我就不怕。’
　　陆小凤没办法只有让她跟着，就这样在玲珑的陪伴下，陆小凤跟翠芳厢的姑娘们都谈了谈，多半却是些闲话家常，他自己也算有了些发现。轮到最后月鸢的时候已经是黄昏了。也就在这时候陆小凤接到捕快的消息，说有了新线索。要陆小凤去衙门了一趟。这一次玲珑却很识相的没跟来。
　　
　　就在陆小凤去衙门的时候在翠芳厢的客房中
　　两个男子一个坐着一个躺着，一个在玩弄着手上的色子，一个在注视着肚子上面的酒杯，他们想不通真的想不通。
　　“你们不用想了，就算你们想一辈子也是不可能想透的。”
　　“你终究还是来了，你到底想做什么？”他们看到一个人影印在了窗户上。
　　“这是你们对老大说话的态度吗？”
　　“你还不配做我们老大。”
　　“你们真的不认我做老大。”
　　“不认！”
　　“很好。”
　　“怎么很好。”
　　“因为我也不需要你们这种没用的手下。”说着咳嗽了两声。
　　“咳……”那两人也跟着咳了两声，他们被同时贯穿了胸口。
　　“用不了多久你们的老大也会去陪你们的。”
　　“杀男人果然是没有什么意思。”一口气杀了两个人的人说道。他打开门将一个麻布袋子拖了进来，那个袋子里面有什么活物在动。
　　“你不要玩的太晚了。……你还要尽快想办法把帮陆小凤作弊的那个人找出来。”说完黑影就消失了。
　　“我知道。”笑着划开麻袋里面是一个看上去还很小的少女。少女看着眼前这个人眼中满是不可思议和恐惧。
　　
　　正午的时候一户人家发现自家邻居全家都是在了家中，却还有一个女孩子失踪了。官府觉得很可能和采花贼有关就通知了陆小凤。陆小凤回到翠芳厢的时候已经是过了午夜了，他这次去也并不是没有收获，他知道两件怪事，自从五个月前就时常有人会在半夜听到凄凉的琵琶声，而这一个月更时常会有人看到鬼影在翠芳厢进出。
　　陆小凤回到翠芳厢已经是深夜了。陆小凤想起昨天跟他挑战的两个人是九兄弟的其中两个，如果现在去找他们两个或许可以了解一些事情，更可以做一个朋友。两人被安排在别院中比较安静的客房，陆小凤走近客房的时候就发现了不对劲，很浓的血腥味，快跑几步正好看到一个黑衣人将手中带血的镰刀砍向受重伤的人。
　　看着被自己从刀口下救回来的人，虽然没意识了，可是口中还在不停地嘟囔着什么，陆小凤松了一口气，好在他的轻功够快。不然这个人的头就要搬家了。
　　杀人的人想不到会碰到其他人。可是他并不想马上逃跑，就算他要跑陆小凤又那里会让他那么轻易走掉，两人开始纠缠起来。那人的武功本身也不弱，再加上陆小凤担心被他救下的人，跟房中的人的安危难免有些分心。在陆小凤想起来自己完全可以将这个人引到人多的地方时候已经晚了。他已经被这个人死死地缠住了，那人的目标很明确就是要杀了被陆小凤救下的人。
　　发现被自己救下的人气息越来越弱，陆小凤发现他中计了，决定赌一赌，他将受伤的人放在一边，然后全力向那人出杀招，想将他逼走，虽然陆小凤也很想把他抓住可是要是在这样耽误下去人就危险了，凶手放跑了还可以再抓，这命要是丢了就很难再救回来。果然在陆小凤的全力之下那人难以招架，逃跑了，陆小凤也不追他，连忙去扶起受伤的人给他渡些内力保命。可是就在陆小凤想不到，刚刚逃跑的人却又杀了一个回马枪。
　　看着那直接砍过来的弯刀陆小凤却是一动都不能动，他若是动一下，就不是救人而是害人了，而且连他自己也得伤到经脉。可是陆小凤更想不到的是，那弯刀并没有能伤到他，甚至没能接近他。那人的手就在举在他们的的面前可是却砍不下来。好像是定住了一样。
　　不过再仔细一看是一根黑色的绳索将弯刀缠住了。这边一个用力，将站在房前另一头的人甩了起来。绳索也被甩开了。一个黑影从空中落了下来，很轻就好像落叶一样，一点声音都没有。
　　趁着这个变故，陆小凤迅速将气息调整好，然后看着这个人，跟杀人的一样，体型也是偏瘦，一身黑衣贴着身子，蒙着面。只能看到一双眼睛。若不是他手中拿着刚刚救了他一命的黑色绳索，跟他接下来的话陆小凤还会以为他们是一伙的。
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。这一个月我差点没把整座城翻过来找，结果你却自己送上门来了。”救人的人说道。语气中竟带着一种自嘲。
　　“……”杀人的人看着眼前这个坏了他好事的人一句话也不说。
　　“……”虽然陆小凤也很好奇这个人是谁，可是现在也管不了那么多了，救人要紧，他虽然输了些真气能帮着保住心脉，可是血却怎么也止不住。杀人的黑衣人发现陆小凤要带人离开，又突然向陆小凤攻过来，可是他的手腕又被那黑色的绳索给缠住了。
　　“……。”拉住绳索的人。给陆小凤打了个颜色让他快走。
　　“多谢。”陆小凤说道。却得到一声细不可闻的回应。
　　“呆子。”
　　
　　陆小凤将受伤的人交给吴老板让他马上去叫大夫，他自己带人返回别院，在路上他们有突然听到一声女子的尖叫。是从姑娘们住的地方传来的。陆小凤赶到的时候只看到紫绣一个人正惊恐的坐在地上。
　　“你看到什么了。”陆小凤跑过去问道。
　　“两个黑衣人在打。”
　　“是不是，一个要杀你，另一个却救了你。”看紫绣点点头。陆小凤又问道。“他们往哪里去了”
　　“……我不知道他们一下子就消失了。”紫绣说道。害怕的将自己整个人埋在陆小凤怀里。
　　“已经没事了。”陆小凤安慰道。陆小凤拍拍她肩膀。这时候其他的姑娘也出来了，陆小凤看着她们每一个人。
　　
　　陆小凤将紫绣交给其他赶出来的姑娘，回到别院里面。看到房间里面是两具尸体，一男一女。男的被一刀贯穿心脏，女的……那白布下的尸首，陆小凤只看了一眼就不忍心再看。看来这一次要杀吴老板的人跟他要找的采花贼是有关联的。他今天早上做的第一件事就是派人将翠芳厢附近监视起来，还撒了白灰，却没有发现任何人进出的痕迹，那只能说明这两个人本来就是翠芳厢里面的人。想到他们消失在姑娘们的厢房，陆小凤皱起了眉头，虽然他不想这样想，可是在那五个奇怪的姑娘之中肯定有一个是他的敌人，也许还有一个是他的朋友。
　　陆小凤完全明白福无双至祸不单行这句话了，他处理完尸体，本想看到一个活人，可是他看到的却还是一个死人，赌老六或者是酒老五，现在已经没有什么区别了。
　　“抱歉陆兄。”
　　“咱们都已经尽力了。”陆小凤说道，不知是安慰吴老板还是他自己。
　　“想不到昔日掌管全镇的九兄弟，现在就只剩下金老大一人了。”
　　“老大？”陆小凤像是想到了什么。
　　“怎么了陆兄？”
　　“没什么只是突然想到，他死前一直在嘟囔什么，危险老大，小心老板。……吴兄你知道金老大人呢？”
　　“自从三个月前布庄的老二死了后，就没人再见过金老大了。”
　　“他没有出面为自己的兄弟报仇。”陆小凤问道，却看吴老板惋惜的摇头。陆小凤不知道，金老大是害怕的躲了起来，还是他才是策划者，他只知道金老大一定是个关键。
　　不过他现在有一件更重要的事情，他要找到一个朋友。
　　
　　次日
　　有姑娘被奸杀的事情很快就传开了，那个小姑娘不是翠芳厢的姑娘，而是中午被灭门的那家失踪的姑娘。陆小凤听到这个消息后真的有点后悔了，他为什么没有把那个人抓住。这样更加证实了那个犯人就在翠芳厢中。不然想躲避那么多监视将一个姑娘能进来不太可能。
　　陆小凤仔细观察这每一个姑娘的表情，同情，担忧，恐惧。所有人的表情都很自然，除了雪梅的冷漠表情，跟月鸢的眼神。
　　陆小凤又向她们有意无意的透露了那姑娘的尸首还不能下葬，也不能离开因为有重要的线索，为了保证不被毁尸灭迹，尸体要放在一个安全的地方。这一次没有看她们的神情而是离开了。他今晚就能知道结果了。
　　在等待夜晚的时候，陆小凤并不寂寞，至少有两个美女愿意陪他。除了玲珑依旧缠着陆小凤外，紫绣竟然也主动的接近陆小凤，这个从来都不敢抬头看人的姑娘，竟然一整天眼睛都没离开过陆小凤。
　　
　　
　　

十一、男人女人 最新更新:2011-04-03 17:36:14


　　　　十一、男人女人
　　夜
　　陆小凤坐在椅子上看着床上被白布包起来的东西。突然听到一阵急促的锣声，原本放尸体的客房着火了，陆小凤冲了出去。
　　看到陆小凤跑出去，司空摘星轻巧的落地。他昨天本来想和以往一样四处查看的，谁知道让他发现整个翠芳厢被人监视起来了，他只有改变计划，在逛到别院的时候听到了打斗声，看到陆小凤正在跟人打，他本来是不想管的，不过他没克制住自己的好奇心，进到房间里看了一眼，他真庆幸自己看着一眼，要不然他就让那个混蛋从自己眼皮子底下溜走了。不过他现在却很懊悔，不是他没能抓住这个人，而是这个人竟然在这一个月里都和他生活在一个屋檐下，他却没发现。
　　进到房间看到平躺在床上，盖着白布的物体走过去。手刚出碰到拿东西就呆住了，那根本就不是尸首，只是一团被子。还不等反应过来，就听到了脚步声，陆小凤回来了。他这时想跑都来不及了。
　　
　　陆小凤推开房门，看到一个美人儿正坐在他的床上，用白布将自己包起来。
　　“月鸢姑娘，你这么晚了来我房间做什么？”陆小凤叫着这张脸的名字。
　　“你说呢，小呆子。”看着陆小凤。
　　“我这个问题确实挺呆的，来我房间当然是来找我的，难不成是来找尸体的吗？”
　　“你真的把那种东西放在房间了。”司空摘星像是想到什么突然从床上起来，他还裹着白布。
　　“我怎么可能把那种东西放房间，我晚上还睡不睡了。尸体在很安全的地方，绝不会那么轻易就被人毁尸灭迹的。你想知道吗？”
　　“不想，我为什么要知道那种东西在哪里。我来当然是来找你这个小呆子的。……你干什么？”月鸢看到陆小凤在脱衣服叫道。
　　“既然你来找我，咱们是孤男寡女，现在又是晚上你不觉得咱们穿的都太多了一点吗？要不要我帮你脱。”已经脱的半裸的陆小凤，说话间已经把司空摘星压在了墙上。
　　“不用了。我突然又不想找你了。”
　　“你真的没有看上我。”
　　“玲珑跟紫绣看上你才是。我倒是看不出来你小子有什么好的值得我看上的。”
　　“你若没看上我，为何对帮我赢赌场老六，昨夜又为什么要救我的命？……你到底是什么人？为什么来这里？昨天那个人又是谁？”
　　“……”看着陆小凤认真的样子不像是诈他，也不隐瞒了。露出黑色的夜行衣。“你怎么看出来的。”
　　“是盖尸体的布跟你的眼神出卖的你。”看他不解的样子又说道。“我看到尸体的时候上面已经盖了一块布，这并不是杀手做的，也不是我带去的人做的。就只可能是那个救我的人。最重要的是你的眼神，我看过每一个人的表情，只有你的眼神是一种不忍，要是没有亲眼看过尸体的人是不可能有那种眼神的。”
　　“就这样？”司空摘星有点不敢相信。
　　“还有你的轻功，我可以肯定昨天救我的人就是那个鬼影。而月鸢来了之后鬼影才出现的，正好一个月，你昨天也说了你找了那人一个月。就这样了。”
　　“你又怎么知道是我帮你赢了赌局。”
　　“这个是我猜的。你现在也因该告诉我你究竟是什么人了吧。”
　　“我帮你是因为觉得你留下来对我还有些好处。而且我可看不管有人在赌场上作弊。”司空摘星说道。“而我是一个贼。”
　　“这点我早该想到的，除了做贼的谁能在大庭广众下偷换色子，那个鬼影在房顶上的移动方式，都是职业大盗的习惯。那你跟那个采花贼是什么关系？”
　　“没有关系。”
　　“没关系为了找他你在这翠芳厢卖笑一个月。”
　　“你不是也为了他来着翠芳厢做山门你们又有什么关系。”
　　“可是听你昨天的语气你好像知道他是谁。”
　　“我对他的了解，比你多不了多少。”
　　“说说看。”
　　“我只知道他叫阴阳童子。”
　　“等一下，你是说昨天那个人就是九纹龙中的双头龙阴阳童子。”听陆小凤这么说司空摘星还挺吃惊的没想到他还知道九纹龙，可是陆小凤接下来的半句让他想给陆小凤两巴掌，再加上两脚。“那他是阴童子还是阳童子。”
　　“白痴。”叹气说道。“阴阳童子是一个人，可他既不是一个男人也不是一个女人，而是半个男人和半个女人。作为男人的他需要漂亮的女人，作为女人的他又嫉妒漂亮的女人。”
　　“所以他才在侮辱了那些女子后又让她们死无全尸。”陆小凤一直想不通的就是这点，就算再变态的男人也不会将一个刚刚与他温存过的女人毁成那样。“可是这个犯人是这两年才出现的，阴阳童子也加入九纹龙有些年头的为什么到现在才这么疯狂犯案。”
　　“谁知道，要是找到他后你直接问问他好了。”
　　“那你呢到底是男人还是女人？”
　　“我不像一个女人吗？”很奇怪的看着他。
　　“像，可是昨天救我的人明明是个男人。而且你有些地方确实不像一个女人，你看男人的时候那种眼神就不对。”陆小凤看着眼前这张漂亮的脸。和那双漂亮的眼睛。“更重要的是……我都让你看光了，你是不是也该给我看一眼。”
　　“……下流。”听陆小凤这么说一巴掌就扇了上去。然后从陆小凤的肩膀中溜掉。
　　“不看就不看，干什么打人啊。”陆小凤揉一揉脸。这巴掌他本来挨的挺高兴地，可是司空摘星却不想他高兴。
　　“你真的想看我这里有什么？”司空摘星用手捂着胸口。看陆小凤不理自己一边解衣服一边说道。“其实给你看看也无所谓，反正也不会少一块肉。”
　　“……”陆小凤扭过头。才不上当。
　　“我数三声，你不看可要后悔的。一……二……三……”猛地一下将自己的衣服拉开。也就在同时陆小凤猛的转身。
　　“……”看着眼前的东西，陆小凤真的后悔了。
　　“……。”司空摘星看着陆小凤那被耍了的表情笑了，他在自己的夜行衣里面还穿了另一件轻巧的皮甲，根本就看不出来什么东西。
　　“……”陆小凤看着他大笑的走出去。那种笑声绝不应该是一个女孩子因该有的。
　　这个晚上陆小凤的脑子里面没有一件正事，全是一个人‘月鸢’。这个自称是贼，轻功了得却又神神秘秘连是男是女都分不清的人。他会不会才是真的阴阳童子呢？自己是不是已经掉入了他所布的一个局？他究竟是什么人等等？这些陆小凤都没有在想，他只是想到了他的笑，他的眼睛，他给陆小凤的感觉。陆小凤第一眼看到月鸢的时候那种感觉是月，只能欣赏。可是现在他是鸢，纸鸢，乘风的纸鸢。
　　
　　第二天一早陆小凤接连收到了两个姑娘的怨气。原来昨夜‘月鸢’从陆小凤房里出来整理衣服样子正好被人看到了。两人只有将错就错，成天黏在一起。正好可以交换线索，讨论可疑的人，陆小凤最怀疑的人就是雪梅，可是司空却说最不可能的就是雪梅。当天晚上司空摘星带着陆小凤到了一处郊外，看到一个原本冷若冰霜的女人对着一棵树弹琴，她的琴声是那么美，她的笑容也是那么美。雪梅也是一个正常的女人，而且是一个很有情的女人。她不看男人是因为唯一值得她看的男人已经不在了，她总是抱着琵琶是因为那是那个男人留给她的。她不笑是因为她再没人懂她的笑了。司空摘星是鬼影的制造者，雪梅便是琴声的制造者。
　　
　　这几天事情平静，金老大没有消息，案子也没有什么进展。可是另一方面，陆小凤越是跟这个贼一起他越觉得自己这一次好像是真的喜欢上这个人了，他好像总能一眼看穿别人在想什么。陆小凤从来没遇到过一个人是这样的。可是他却也害怕。害怕一切都是假的。
　　
　　第十天，陆小凤收到一份邀请，邀请他的人是金老大，请他去喝酒，见到金老大后陆小凤发现他错了，金老大绝对不可能是买通阴阳童子杀害自己兄弟的人，赌坊老六留下的话他完全搞错了，只可惜他明白的有点晚了。
　　‘危险，老大小心……老板。’
　　
　　吴老板他的好朋友自己策划这一切，就是为了从这九兄弟手中夺过所有的钱。不过陆小凤有一点想不到的是，他没有收买了阴阳童子，他跟阴阳童子一样都是九纹龙，毒胆龙无病书生。阴阳童子乱来结果来引来了陆小凤，他便利用陆小凤将剩下三个人引了出来特别是金老大这只老狐狸。
　　
　　将吴老板绳之以法，陆小凤想起了阴阳童子。离开密室，看到几位姑娘安然无恙让陆小凤松了一口气。可还是少了两个人。
　　“玲珑和月鸢呢？”
　　“你和老板离开后，月鸢姑娘说有话跟玲珑姑娘讲她们也就出去了。”
　　“……”听到紫绣这么讲，陆小凤只能想到一个地方。
　　
　　果然在陆小凤赶到义庄的时候，看到月鸢正将一只手，一条腿，一只眼睛，一只耳朵，还有一件男人的宝贝，往一个箱子里收拾。原本漂亮的脸上面布满的刀疤和烧伤。
　　在他不远处有一张桌子，上面好像躺着一个人，还盖着一张布，过白布现在已经被染成了暗红色的。陆小凤知道那下面就是玲珑更准确的说因该是阴阳童子
　　“你要把那些东西带走。你说你是一个贼，你就是为了偷这些东西。”陆小凤说道。看他点点头。拿起箱子就要离开。
　　“司空摘星，你不许走。”突然一声叫，这声音竟然是从白布下穿出来的。
　　陆小凤走过去，揭开布，看到半个人正用他仅有的一只眼睛盯着自己。左耳左眼左手左腿都消失了，剩下的那一半脸更是惨不忍睹。本来一个可爱玲珑的人现在却成了这样任谁都想不到。更让陆小凤想不到的是这个人还活着，半张脸满是血和痛苦。
　　“你没有杀他”陆小凤看回去。
　　“我为什么要杀他？奸杀少女的是他男人的一半，请我的人也只让我偷他男人的那一半。至于他女人的那一半要怎么处置随便你。”轻声说道。
　　“你把东西还我，我想起来阮月鸢是谁了……”阴阳童子说着说着他竟然笑了。“她是我的第一个女人。”
　　“那你还记得，你害了多少女孩吗？”司空摘星轻声的说道。
　　“那种事情我怎么会记得，没有五十，也有三十多了。她们每一个都是……”
　　“……不要再说了。”听着他说着让人讨厌的语言。陆小凤皱起了眉头。“你本来也是个不错的姑娘为什么要这样子。”
　　“因为我疯了，我本来因该是个女孩子的，我也喜欢当一个女孩子，可是你每天面对这样的身子，你也会疯……”他那剩下的一只眼睛竟然在流泪。
　　“……”陆小凤看着他这样，觉得很难受，他想他知道那个答案了，即便是天生的阴阳人，可是阴阳童子之前先成熟的是女孩子的样子，两年前他因该十六七岁，那是时候作为男孩子的他才开始成熟。
　　“陆大哥，我求求你，杀了我好不好。我是个女孩子的，不要让我这样子……”轻声的说道。“我真的只是好奇而已，陆大哥你是真的男人，你明白的男孩子总会有过那种时候……我只是用错了方法……我不是有心的，我控制不住。”
　　“……”听他这么说陆小凤真的有些心软了。可是他却听到司空摘星笑了。是那种嘲讽的冷笑。
　　“你真的相信他的话？你不记得受害的女孩子都是多大的年纪。”司空摘星走回到他们身边。对陆小凤说道。又看向阴阳童子。“你既然记得阮月鸢，那你也因该记得阮氏山庄和秦少峰把。”
　　“……”听到这个两名字陆小凤看到阴阳童子剩下的那一只眼睛整的很大。这个名字陆小凤也听过两年前阮氏山庄的阮小姐成婚，可是当天晚上一对新人被发现惨死在新房之中。这件事一只是一件悬案。
　　“我记得，我当然记得。秦大哥是我这辈子见过最好的男人，是最喜欢我的人。都是那个姓阮的女人跟我争……都是她，要不是他秦大哥怎么会看见我的身体就叫我妖怪，要不是他秦大哥怎么会不要我，他明明说过不管我怎么样他都喜欢我的。为什么老天爷对我不公平。”他笑了可是说着说着又充满了仇恨。要是阴阳童子说的是真的，那受害的人因该是成年女性居多，而不应还是那些刚刚发育的少女。看着陆小凤明白过来的神情他又笑了。“你没猜错，我只是嫉妒，凭什么她们都是正常的，偏偏让我这样子。不公平……”
　　“……”两人都没说话。
　　“怎么你们生气啊！那就杀了我……杀了我啊！”说着用她还在的那只手挥舞着一把刀。可是却伤不到任何人。
　　“……”陆小凤将那把刀夺过来。刚刚要是他真的出手了解阴阳童子的话，很可能会被他先给了解了。陆小凤将白布拉上，拉着司空摘星的手走了出去。
　　一出门陆小凤便扶着柱子干呕起来。过了半天才缓和过来。
　　“你不杀他？”这回轮到陆小凤被问了。
　　“你真的就是司空摘星，那个天下第一神偷。”陆兄没有回答他而是看着他。司空摘星点点头。“如果阮月鸢是假的那你呢？那你到底是男还是女。”
　　“很重要吗？”
　　“……”陆小凤点点头。
　　司空摘星把他的手拉起来放到了自己脸上，再拉到皮肤很好可惜什么都没有。看着陆小凤一脸失望的脸，司空摘星却笑了。
　　“让你失望了，一切都是假的。你看到的根本就不是我。”男子的声音。
　　“我知道了。……你现在是要去交货吗？那里离这里很远吗？”看他点点头。
　　“最多二十天的路程。”
　　“你能不能答应我一件事，让我跟你一起去，在你交货之前还是这个样子。”看他满脸疑惑的表情又说道。“我记得有人说过，一个男人会爱上那种如果是男人就一定会跟他做兄弟的女人，所以能不能让我再爱十几天，我怕以后都不会再碰到这样的女人了。”
　　司空摘星很想问‘二十天之后呢？’可是他没有，相反他点了点头。跟着陆小凤在他的额头上轻轻的吻了一下。他并没有拒绝。
　　“谢谢你，偷儿……”
　　
　　可是并没有到第二十天，在第十九天的夜里司空摘星把装有阴阳童子，阳童子的那一半交给陆小凤，作为他这十九天的报酬，他希望陆小凤帮他把这东西送到阮氏山庄，陆小凤答应了。而司空摘星做了一件陆小凤从未料到的事情，他飞快的在陆小凤的嘴角落下一个轻吻，跟着就如同一阵风一样消失了。只留下陆小凤，用手捂着嘴唇，面对着那木箱发呆。
　　他把箱子送到阮氏山庄后，见到了真的阮月鸢她并没有真的死，可是跟死了也差不多她整个人全毁了而且她真的疯了，她永远被困在了她人生中本应该最开心的一天。现在陆小凤才发现司空摘星对阴阳童子所做的，跟他对这姑娘所做的简直就是仁慈了。
　　
　　
　　

十二、可爱 最新更新:2011-04-05 14:48:49


　　　　十二、可爱
　　现在
　　陆小凤看着和当年一样的箱子，七年前哪一个轻吻的感觉好像也回来了。到现在他也没明白这代表着什么。他知道的是阴阳童子是没了，可是江湖上过了不久又出现了一个阴童子，只是这阴童子已经不再是九纹龙了。他不想再见到也不想想起这个半个人，想到他就让陆小凤想起那些可怜的姑娘，还有那个他爱了不到一个月的人。
　　陆小凤讨厌看到人死，可是偏偏总是有那么多人死在他的面前。
　　见到丁香姨，看着她那断掉的手脚，陆小凤真的觉得很难受。陆小凤不能一辈子陪着丁香姨，他离开后。不知道为什么阴童子跟丁香姨的影子重合在了一起，陆小凤甚至在想是不是阴童子的鬼魂报复丁香姨这个杀了他的人，才让丁香姨跟他有着相同的结果。陆小凤又想到司空摘星，很奇怪他七年前看到阴童子的时候只觉得恶心却一点也不觉的司空摘星做错了什么，可是他看到丁香姨这样却只想杀了这个飞天玉虎。或许真的如司空摘星说的那样‘要是你杀对了一个人就是救更多的人，杀错了一个人也会害死更多的人。’司空摘星很少杀人，而他杀的人通常都是对的。
　　陆小凤发现，七年前的记忆又回来了。而且变得越来越清晰，那个已经快要被他遗忘掉的人，那人给他的感觉又回来了。这段情他不能跟任何人讲，他自己也不敢再多想。
　　
　　而与此同时另一边。司空摘星没想到会碰到当年的铁面龙王贾乐山。还知道了贾乐山要去买罗刹牌。在听到陆小凤的名字的时候司空摘星慌了一下，以至于被发现他在偷听。
　　你不可能指望这些人，会请偷听他们说话的人进去喝茶。躲过暗器跟剑锋，司空摘星知道他不可能那么轻易地逃跑。既然逃不了那为什么还要费神跑，再说他们要对付陆小凤自己更没有理由跑了。
　　“你不跑。”
　　“我不但不跑，我还要帮你。”
　　“你能帮我什么。”
　　“你们不是想看看陆小凤吗？我可以帮你们看的更透彻一些。”
　　“你凭什么？”
　　“就凭我，司空摘星四个字。”
　　司空摘星说道做到，他前进到陆小凤房间里面拿了他的衣服他没有一点发现。可是司空摘星却察觉到陆小凤睡的并不好，他好像又经历很多让他难过的事情。
　　司空摘星不知道陆小凤是真的一早就闻到他身上的味道什么的是他还是半路发现的。他只知道每次陆小凤发现自己后，自己都会有种很奇怪的感觉，很开心。听着陆小凤头头是道的分析，司空摘星也不得不佩服这小子却是眼力不错。难怪每次都能看穿他。
　　
　　所有人都离开后，陆小凤躺在床上看着房顶，抱怨自己总是遇到古怪的事情，他又想起司空摘星那句。‘司空大贼并不是陆小凤的好朋友，随时都可以出卖陆小凤……’
　　‘看来这个猴精是真的要跟我翻脸了。’陆小凤叹气，合上眼睛。
　　可是就在陆小凤和上眼睛的时候，突然一些冷冷的软软的东西扔到了他的脸上。
　　“你怎么回来了？”将头上的衣服拿掉。
　　“我不回来，难道你明天打算光着身子出门吗。”
　　“咱们都不是朋友了，你还关心我是不是光着身子？”
　　“你真的不觉得我可怕。”看陆小凤摇摇头。“我没人性的。动不动就砍人手，明明知道谁是凶手还帮他。还有那么多让江湖上闻风丧胆的人都栽倒我手里了。”
　　“至少你没有杀错人。”陆小凤说道。“我不知道你在其他人眼中怎么样，可是你在我眼里非但一点也不可怕，而且很可爱。”
　　“你真的觉得我可爱？”看到陆小凤很认真的点点头。“你是眼睛出毛病了还是头有毛病啊！……不对你是不是有事情求我。”
　　“确实有一件事我想你帮我。……帮我去找西门吹雪救命。你因该注意到了，外面有三个老头子在盯着我。他们三个是岁寒三友。”陆小凤跟司空摘星老实交代了他这半路上遇到的事情。和他对岁寒三友的怀疑。“你要是不去帮我找西门吹雪救命，只怕一拿到罗刹牌就是我的死期了。”
　　“你活该啊！没事惹那么多麻烦。我和西门吹雪八字犯冲，除非你有一个好理由否则休想我帮你。”说着在陆小凤身边坐下来。
　　“我知道你这次去是要找李神童拿回丹青，你帮我去找西门我帮你拿回丹青怎么样。”
　　“你当我是天下第一神偷是说出来的啊。你个混蛋的死活跟我有什么关系。”甩甩手让他换一个。
　　“……”陆小凤叹气，用手掰过司空摘星的脸很认真的说道。“要是我死了就没人看得的到你的可爱了。偷儿……”
　　“我看你还是快去死好了。这么久之前的事情还记得？”连忙跳起来。
　　“我本来是都忘了的，可是我前几天又碰到了那半个人。……不过他现在已经成了半个鬼了。”看司空摘星也露出了厌恶的神色，陆小凤知道他和自己一样都不愿意想起这个人。“你可以不帮我去找西门，但是你也不能去拉哈苏。”
　　“我为什么要听你……你个混蛋……”怎么也没想到陆小凤会突然起身来点他的穴道。
　　陆小凤接住全身瘫软的人，抱起来掂了掂。跟几个月前的感觉完全不一样。
　　“我说你是不是又瘦了。”把人放在床上，然后自己也躺在一边。闭上眼睛说道。“我今天已经很累了，有什么话明天再说吧。……还是有人暖被窝的感觉好啊。”
　　“……”被陆小凤封住穴道的人没办法只有任由陆小凤圈在怀里，在心里面把陆小凤从头骂道脚。可是那种温暖的感觉真的很舒服。
　　
　　太阳刚刚冒出个头，楚楚就带着贾乐山的衣服进来了。她当然能看出来陆小凤的被窝里面多了一个人想看个究竟，可是陆小凤却不想让她看。把楚楚能走后，陆小凤起身换上那华丽的衣服。给火盆子里加几块碳，把火生旺。拉开被子，看着司空摘星带着抱怨的眼睛。
　　“我是为你好，中了唐门毒，伤还没好彻底就到处乱跑，画就包在我身上了。你要是改注意了帮我去找西门，就跟他说来银钩赌坊还我人情。顺便去看看叶孤城……你自己可别乱来，就你那点修为对付那三个老头还差的远了点。”陆小凤说道。又在司空摘星身上点了几个穴道。“乖乖的到了晚上穴道就解开了。”
　　可是出门前又想到了什么将人抱起来跃起，放在了房梁上。看了看确认不会被人发现后才离开。陆小凤的这个动作并没有多此一举，他离开后没多久，进来了一个男人，是跟在楚楚身边的幸老二，他查看了一圈后没有发现什么便离开了。
　　
　　所有人都离开后，司空摘星躺在房梁上，继续咒骂陆小凤。司空摘星突然觉得很冷，可是他记得陆小凤走前特别加了好几块的碳就算烧到明天早上都不成问题，房间确实是暖和的，可是司空摘星怎么都觉得像是身处冰窟一般。他用眼角漂到了一个人，司空摘星也不敢确定那是不是一个人，他明明看到了的可是却让他觉得那人根本就不存在。那人也看着他，好像是对他很感兴趣一样。
　　看着那伸过来的手，司空摘星拼劲全身的力气，竟然叫他躲开了，可是他却忘记了他是在房梁上，不过他并没摔在地上，一阵风，把他吹到了床铺上，那个好似不存在的人也站在他身边。一双大手伸到了他的面前，五指张开把他整张脸都掩盖住了，司空摘星从来没这么害怕过，连闭上眼睛都做不到。可是这只手并没有做别的什么事，只是放在那里。司空摘星也不知道过了多久，那手后移开了。慢慢向下移到了他的胸口上，司空摘星能感觉到一股寒气顺着那只手灌倒他的身体里，在他冷的麻木的时候，那只手移开了。就在手移开的同时，司空摘星一下子坐了起来，用手揉搓着自己的胳膊。司空摘星看过去，看到一双他没办法形容的眼睛。那人挥了一下衣袖，火盆中的火一下子变的旺了起来。可是那寒冷并没有消散。司空摘星不知道他是什么人，但是他知道这人的武功远在他或是陆小凤之上。
　　“陆小凤跟你说了什么。”有些苍老却让人无法反抗的声音。
　　“他不让我去拉哈苏，还让我去找西门吹雪救他的命。”司空摘星冷的打颤，可是他还是回答了问题。
　　“谁要杀他？”
　　“岁寒三友，是他们杀了玉天宝，他们想要的只是罗刹牌。”
　　“是陆小凤跟你说的。”看到司空摘星点点头。那人像是自言自语的说道。“……想不到陆小凤是这样一个可怕的人。”
　　“……”听到这话，司空摘星呆了一下然后笑了，笑的很开心。
　　“你为什么笑？”
　　“因为昨天那个陆小凤才说我可爱来着，想不到今天就有人说他可怕。”笑着说道。“不过我明白，他这个人确实总能做到很多其他人办不到的事情，他的能力底线到底在那里谁也不知道，人们对没本法了解掌握的事情都会抱有着恐惧。可是我只觉得他可爱。”
　　“难道你不觉得他可怕吗？”
　　“不论他能做到什么样的事，他总归也只是一个普通人而已，逃不掉任何一个人都会有的结局。还有什么可怕的。”司空摘星笑着说道，他突然又不觉得冷了。“可是他自己却也老会忘记他还是一个普通人。总是做傻事，这难道不可爱吗？”
　　“……”他不得不不承认司空摘星说的有道理。死亡是任何一个人都不能避免的结局，若是知道了这个结局任何人也都没什么可怕的了。只是这个结局也有太多的不可掌握，他不喜欢有无法掌握的事情。
　　“我现在觉得你也很可爱。”司空摘星又开口说道。
　　“你为什么会这么觉的。”
　　“因为你现在已经在害怕陆小凤了是不是，可是我敢说陆小凤看到你只会更害怕。其实要是你觉得他可怕不去和他交朋友更不要和他做敌人，最好连他想，做陌生人都不要想不就好了，何必害怕呢。”
　　“……”惊讶的看着司空摘星，他想不到司空摘星能看出来他对陆小凤动了杀心。不过他好像很满意。
　　“看来你也是一个可怕的人。”
　　“所以？”听他着说司空摘星那种冷的感觉又回来了。
　　“所以你现在最好乖乖的听陆小凤的话回去。”
　　“否则？”
　　“否则我只有亲自送你去一个你可能不想现在就去的地方。”
　　“……”司空摘星叹气，从床上捞起陆小凤留下的衣服披上。
　　“怎么你不打算回去？”
　　“不，我已经打算走了，所以我才要多穿两件衣服，免得路上被你老人家的寒气给冻死。”司空摘星说道。“你要是不跟着我一起走，你怎么能放心我不会杀个回马枪回来。”
　　“……”那人看着话才说完就用轻功跑的没影的司空摘星，确实要是不跟着他的话，他可能做出任何的事情，他比陆小凤更不可预料。
　　
　　
　　

十三、玉伤 最新更新:2011-04-07 20:14:04


　　　　十三、玉伤
　　司空摘星知道他的轻功绝不是最快的一个，可是那人的轻功却快的让他发寒，在他用轻功狂跑了一天之后，那人却早已经在前面升起了火堆，烤上了野味在等他。司空摘星真的怀疑他是不是碰到鬼了。
　　更奇怪的是，他因为中唐门的毒而一直未愈的内伤也一下子好了。看来那人给他输入的内力不只是冲开了陆小凤点的穴道。
　　“为什么叹气？”神秘人看到司空摘星一直在叹气。
　　“以前都是我装神能鬼糊弄人，今天让我碰到一个比我还能装的，我才发现我原来是这么惹人厌。”看到对方不满的眼神，收收衣服，用树枝挑一挑火堆，让火更旺。更不满的说道。“本来还想跟着陆小鸡去看看罗刹牌究竟是什么样子的。”
　　“你也想要罗刹牌。”
　　“我可能是唯一一个对罗刹牌没有兴趣的人了。无论这块罗刹牌最后落到谁的手中，他都没可能拿着这块牌子坐上这教主的位置。……如果我是玉罗刹那种千年老狐狸，我绝不会把那么重要的东西交给一个不懂得它价值的败家子手中。这其中一定有文章。”司空摘星说道，然后又叹气。“我只是为这罗刹牌感到可惜。”
　　“可惜什么？”
　　“这玉跟一般的珠宝不一样，一块很一般的玉要是到了能看的懂它的人手中就能变成珍宝，而一块上成的玉要是到了看不懂它的人手中还不如一块石头。虽然这罗刹牌是价值连城的宝物，可是所有想得到它的人中却没有一个真正懂它的人，明明是好玉却要沾上血，难道不可惜吗？”
　　“你好像很喜欢玉？”看到司空摘星点点头，便掏出一个很小的玉坠子。“那你看看这个怎么样。”
　　“玉精。”司空摘星只看了一眼就叫了出来，很兴奋的蹲在玉坠前面。“难得的千年古玉，玉质上成，雕工精细，保养的也好。”
　　“看来你真的很懂玉……你想要吗？”看到司空摘星点点头可是又马上摇摇头。“你为什么不想要？”
　　“这块玉你养了有几十年了吧，都快养成精了。玉是有灵性的，就和树一样，会在一个人心里扎根，要是把它给从扎根的土里硬□，用不了多久就会死了的。这么好的玉我不想把它毁了，”手还是忍不住去轻轻的触碰。“真漂亮。”
　　听司空摘星这么说那人笑了笑的很开心。
　　“你是第二个真正看懂它的人，所以它现在属于你了。我也不想它只是一块一文不值的石头。”那人说道将玉坠扔给司空。
　　“第一个人是谁？”司空摘星马上将玉坠挂到自己的脖子上，塞到衣服里。冰冷的玉触及到皮肤抖了抖。既然人家都说要送你了再不收下了就是自己给自己惹麻烦。而且他真的很喜欢。
　　“是我唯一爱过的女人。她并不是一个很漂亮的女人，可是她有一双谁也比不上的眼睛，总是能看到别人看不到的东西，在所有人的目光都盯着那些没用的东西不放的时候，她却看到了这个，她说过一块被人带这身上用心去养的玉，总归是要比被赋予了空虚的权利，只会被血滋润的玉要更有价值。她香消之后我便自己留下了，就在几个月前我让那个做了我二十多年儿子的人也看了这玉，只可惜他看不懂，毕竟他不是那个女人的孩子，他宁可以要那个真的一文不值的东西。结果那样东西现在让他丢掉了性命。这些人明明不懂又何须去争呢？就算让他们争到了在他们手中也只会变的一文不值。”
　　“你就是西方玉罗刹？”
　　“你怎么看出来的。”
　　“西方玉罗刹能寻到千年宝玉做罗刹牌自然是爱玉之人，你的武功修为很不一般，还有你身上的味道是我最喜欢的西域香料的味道。这种香料即便是在西域也是很名贵的，中原更是难觅。”司空摘星说道。他似乎明白了什么。“你用自己的儿子做了诱饵！”
　　“不是我让他做了诱饵，是他自己选择的。我已经跟他说了，即便他不继承我的事业也没关系，我可以给他留下很多的钱足够他一辈子逍遥的钱。可他还是选择罗刹牌。”玉罗刹有些惋惜又有些嘲讽的说道，即便玉天宝不是他亲生的儿子，可是毕竟也是父子一场，他又怎么真的忍心让他做这诱饵，本想让他带着一笔钱到中原躲避一下的，也让他见见世面，而他选错了，这逍遥行便成了绝命行。
　　“……”司空摘星把手放在胸口上，摸着那个玉坠，这不是任何人的错。大部分的人面对一个小小的玉坠跟一个象征着无限权利的罗刹牌都会选择后者吧。看着这个老人，之前司空摘星一直觉得他飘渺的犹如雾一般，让人分不清他是不是真的存在，而现在他不但真真正正的存在而且看上去是那么苍老，那么累以及无奈。看着这样的老人司空摘星忍不住伸出手去摸他脸上的皱纹。
　　“……”玉罗刹拉住那只放肆的手，看着司空摘星的眼睛。他却笑了。‘真的是一样的眼睛。’
　　“都说你是中原的偷王之王。没有什么东西是你偷不到的。……你能不能偷一个儿子给我，只要几天就好了。”
　　“……”司空摘星点点头。现在玉罗刹是死的，他面前这个人只是一个普通的老人，一个从来没有尝试过做为人父快乐的老人罢了。
　　
　　而陆小凤那边他也已经到了拉哈苏。这一路陆小凤真的是觉得很头痛，他本来就不喜欢坐马车，再加上他身边有一个粘死人的小妖精。不过总算是到了。不过到了之后他碰到了五个人，司空摘星说的四个女人跟一个男人，每一个都让他觉得莫名其妙。
　　“你既然能认出我，我相信你也能认出金九龄，他是不是找过你，让你画过一幅画。你最好马上把那幅画给我。”
　　“我为什么要给你？”
　　“因为你并不是一个真的疯子。非但不疯还是个聪明人，要是你不乖乖的把那幅画给我的话，我就会把你出卖你姐姐的事告诉她。”
　　“想不到你陆小凤却没有那么聪明。你要是告诉她我出卖她不也告诉她你不是真的贾乐山吗？”
　　“我跟你不同，我相信只要是金子是真的，你姐姐不会在乎贾乐山是真还是假。”陆小凤说道。看到李神童脸色变得很差他笑了。“你最好在我见到你姐姐前把画给我。”
　　“……”陆小凤才说完李神童便跑了出去，陆小凤只是喝了一杯酒的功夫，他就拿着一幅画又冲了进来。
　　陆小凤将画展开，他皱起了眉头，里面不是什么修罗鬼怪，甚至不是一个人，而是一副风景画。画的真的很不错，连微风的那种感觉都能画出来。陆小凤看着李神童。
　　“就是这一副了。金九龄当时来的时候让我给他画一幅画，他说是一个人，可是他描述给我的感觉就是这样子，我也只能画出这样子。”被陆小凤的眼神盯这害怕，李神童说道。
　　“……”陆小凤不再说什么，将画收起来。一直到见过玉罗刹之后陆小凤才发现李神童说的是真话，他亲眼见过了玉罗刹，可是他不知道要怎么形容这个人，他就像是一团迷雾一般，而司空摘星就像是风一样，一样让人无法描绘。
　　
　　腊月三十清晨京城
　　结束了这让他不知是得是失的旅程。陆小凤一个人慢悠悠的回到了京城，西门吹雪并没有等他，在杀了枯竹后他便又马上赶了回来。他回来的时候叶孤城也已经离开了，陆小凤并不知道他去了那里，他已经决定放下剑，他现在只是一个普通的男人，有一天他会找到一个再让他心动的姑娘，然后结婚生子。对于叶孤城剑是死了，可是他的心又活了。而西门吹雪……陆小凤并不愿意多想，西门吹雪是他的朋友他不想自己的朋友只是一把剑，可是他无能为力。
　　陆小凤并有去合芳斋而是去了欧阳情那里，当然欧阳情并不在，她正陪在孙秀清身边，也在准备着过年。陆小凤只是想找个没人的地方可以让他不去思考任何的事情，再好好睡一觉。他真的有点累了。
　　
　　窗外是鞭炮声已经响起了，可是陆小凤还是躺在那里睡觉，似乎外面的一切都和他无关。一个人走了进来，拿起桌上的画轴看了一眼然后放下来，走到床边看到陆小凤躺那里也没盖被子，便拉过被子给他盖好。他的手被陆小凤一下子抓住了。
　　“谢谢！”陆小凤轻声说道。跟着又说道。“你多虑了，你就像是风一样，没有人能看透风，更没有人能描绘的了风。”
　　“……”听陆小凤这么说有些失望，这可能是他唯一找回自己的机会，看来也落空了。可是看着陆小凤闭着的眼睛他发现了一件很奇怪的事情。“你怎么知道是我的。”
　　“我闻到你身上的贼味了。”陆小凤说道，放开手。
　　“陆小狗，这就是罗刹牌？”拿起放在陆小凤床头的两块玉牌。
　　“假的，你要是喜欢就拿去把。不过它们一块染了十条人命，一块染了六条人命。”陆小凤本想把它们扔掉的，可是又怕被人捡到再染上人命陆小凤还是留在了身上。
　　“玉都是好玉。要是你觉得它们染上了太多的血的话，为什么不用它们救更多的人命呢？”司空摘星说着将玉牌扔到了陆小凤身上。“今天是大年三十可是还有很多人没钱吃一个饺子。”
　　“……”听他这么说陆小凤坐了起来，看了半天玉牌，再抬眼看看眼前陌生的脸，可是却很熟悉的眼睛。一把拉着司空摘星就往外走。
　　
　　
　　

十四、阴招 最新更新:2011-04-08 15:19:19


　　　　十四、阴招
　　大年三十的晚上，京城附近的破庙，一大群无家可归的孩子聚在这里一起准备他们的年夜饭。说是年夜饭也不过是打谷时从谷场上面一粒一粒捡来的米熬的米汤。用弹弓打的麻雀，还有破冰抓的小鱼。根本就没办法让每一个人都填饱肚子，可这是他们一年中最有尊严的一天，他们不用吃其他人的残羹剩饭。
　　特别是烤番薯是他们一年之中最期盼的。闻着烤番薯诱人的香味，所有的孩子们都留着口水，可是谁也舍不得吃，只是把热腾腾的番薯拿到手中暖冻得发紫的手。
　　突然他们听到一声马的叫声，一辆马车停在了外面。孩子们都跑过去看。两个男人从马车上下来。一个很普通，另一个却长的很奇怪他有四条眉毛。
　　“跟你商量一件事好不好，我现在很饿，你能不能把你的番薯给我吃。”陆小凤在一个小孩子面前蹲下。小朋友有些害怕的把番薯藏到怀里。然后摇摇头。“要是我跟你换呢？”
　　“……你要拿什么换？”孩子问道。
　　“让我想想一整只的烤鸭，加上一大碟的肉，还有热腾腾刚蒸出来的馒头，以及一身既干净又暖和的新衣服呢？”陆小凤说道。
　　“你骗人，你要是有那么好东西干什么还要换我们的番薯。”
　　“因为他有病，多么好吃的东西都吃不下去，只想吃番薯。”司空摘星说道。
　　“大叔，我可以借你咬一口。我以前生病也吃不下东西，真的很难受。”一个小孩子虽然很不舍的。但是还是把手中的番薯递了过来。
　　“真乖。你看看喜欢什么自己拿好了。”摸摸孩子的头，拿过番薯，起身拉开马车的帘子说道。看着马车中的东西孩子们都呆了，里面有各种好吃的，还有新的衣服被褥。“你们还有谁想换？”
　　
　　坐在那里，吃着热热的番薯，看着孩子们开心的样子陆小凤也很开心。司空摘星坐在他身边，用番薯暖这手，时不时的咬两口。这可能是陆小凤这些年来过的最简单的年夜饭了，几个番薯，几碗米汤。可是他从没吃的这么开心过。
　　司空摘星说的不错，玉是好玉，为什么不用它们救更多的人呢？陆小凤把两块玉牌掰成了好几块，然后用那些玉片买了可以帮人的东西。
　　“大叔，大哥哥，我们要包饺子了你们要不要一起来。”一个孩子跑过来。“大叔你怎么了？”
　　“我们不会包饺子，你们包好了叫我们吃好不好。”看陆小凤不回答，司空摘星说道。
　　“好，我一会来叫大哥哥你们来吃饺子。”孩子说完就跑开了。
　　“你发什么呆呢？”司空摘星推推陆小凤。
　　“为什么我是大叔，而你是大哥哥啊。”陆小凤摸摸脸说道。“我有那么老吗？”
　　“……”司空摘星大笑起来。“我还做过老爷爷呢。”
　　陆小凤突然想起来了什么飞上房顶，然后开始大声唱起来。“司空摘星，是个猴精，猴精不乖，打他屁股。”
　　“小凤不是凤，是个大臭虫……狗屎吃的多，臭虫吃了也会飞。”司空摘星也不示弱跟着飞上去也唱起来。
　　唱着唱着陆小凤不知道是不是番薯吃多了突然放了一个又响又臭的屁，两个人都停了下来，跟着大声的笑。
　　这时也到了子时，全城都放起了鞭炮，孩子们也都跑了出来，放陆小凤他们带来的鞭炮跟烟花。围着烟花他们竟也唱起了刚刚两人唱的儿歌。两人呆了一下，然后跟着大笑。
　　笑累的两人躺在房顶上，陆小凤别过头看着，笑的有些喘不上气的人。他又笑了，这一次是一个淡淡的笑，却是陆小凤很多年都没露过的微笑。陆小凤把手伸向司空摘星的眼角。
　　“猴精，你什么时候才能不变呢？”
　　“……”司空摘星也不知道要怎么回答。他也不想变了，可他却已经忘记了自己原来是什么样子。不过他还是笑了。也是他很多年没露出过的微笑。“白痴，你不是什么时候都能认出我吗？”
　　“对啊！”陆小凤笑的更浓了。
　　司空摘星也笑的更浓了。反正有一个总是能认出他的人。就算找不回来又有什么关系呢。
　　
　　在不到半个月后，陆小凤将他从一群赌徒中一下子揪出来之后，司空摘星更加确信自己真的不用再费神去找回自己原来的那张脸了。不过说到幽灵山庄，他真的不怎么想掺和江湖上的事情。
　　“幽灵山庄要做什么大事也是针对武林人士，又不是我。”
　　“你不是武林人士吗？”
　　“我就是一个贼，而且我已经整整一年多没做生意了。就为了那一句没根没据的话，你让我喝西北风啊。”
　　“西北风不用喝，等这件事完了，我请你喝酒，喝好酒。这件事没有你不行。”
　　“你干什么非找我啊！”
　　“……”陆小凤也不知道要怎么回答，石雁找到他，他第一个想到的就是司空摘星。“不如咱们赌一局怎么样。”
　　“这个倒可以，赌什么？”
　　“先说好不能像是上次那样反悔不赌了。”
　　“那就不要赌了。”看陆小凤吃惊的表情说道。“你小子想阴我啊没那么容易。你一定会说什么要是你不成功，我就要怎么怎么样是不是。”
　　“我怎么会阴你呢？我是说咱们两个比喝酒比轻功，我是必须要去的了，要是我这一去失败了可就死定了以后都不能跟你喝酒比轻功了。”陆小凤说道，一脸惋惜的样子。可是他心里想的是‘这小子真是我肚子里的蛔虫’。看到司空摘星有些软化的表情又掏出两块完美无瑕的玉璧出来。“这玉壁是从卜巨那能来的原来有三块，一块给了小西门了。这两块是特别留给你的。”
　　“喝酒，比轻功的话我陪你。”把玉璧拿起来说道。
　　“……”‘上钩了。’
　　两人除了比轻功，喝酒还乱七八糟赌了很多东西。
　　“时间不早了，最后再赌一样。”
　　“好啊！”司空摘星点点头，他已经有些喝多了。
　　“要是我不成功的话，你就要给我挖蚯蚓。怎么样……”看到司空摘星点点头。陆小凤笑了。
　　“……”听到陆小凤笑司空摘星的酒也醒了。“你这个混蛋阴我。”
　　“我没有讲过我永远也不阴你啊！你向来很讲信用的不会言而无信把。……”陆小凤笑的更开心了。可是他并没有笑多久，因为司空摘星也笑了。“咱们可说好的不能反悔不赌的。”
　　“只怕到时候想反悔的人是你不是我。”司空摘星说道。“这打赌是相对的，要是你不成功，我就要给你挖蚯蚓。那要是你成功了呢？”
　　“那就我给你挖蚯蚓了。”陆小凤说道。
　　“我不要你挖蚯蚓，你挖蚯蚓我早就看腻了。”
　　“那你想怎么样？”
　　“我……要……你……吃……。”司空摘星一字一句慢慢的说道。“在你还没成功前我会帮你挖很多很多的蚯蚓，不止是蚯蚓还有其他虫子，比如蟑螂，臭虫，毛虫。一旦你成功了，就要把我抓的虫子，一条条，一只只的全部都给我咽下去。”
　　“……”听司空摘星这么说，陆小凤咽咽口水，用手摸摸脖子，他的表情就像是已经吞下了几百条蚯蚓一样。
　　“怎么样，你还要不要赌啊。现在后悔还来得及。”
　　“赌！”陆小凤坚定的说道。
　　“很好，你先去帮我把花满楼找来，咱们再谈。”
　　“你找花满楼干什么？”
　　“你找我当帮手，我当然也需要一个帮手。花满楼眼盲心细，思考问题比较全，要是不想迷路最好找他来。”司空摘星说道。
　　“你说的有道理。”他和司空摘星的想法有时候太过接近，石雁的想法又比较保守，有花满楼就不用担心走牛角尖了。
　　“更重要的是，我要忙着帮你这个陆小鸡抓虫子吃，没有那么多的时间。”用手捏捏陆小凤的脸颊，大笑走了出去。
　　“……这个猴精。”陆小凤现在真的有点后悔了，不过他还要去给司空摘星找花满楼来，没时间后悔。
　　
　　告别了陆小凤后，司空摘星马上去了一个地方。
　　
　　五天后 ‘鹰巢’
　　陆小凤已经找来了花满楼，只差司空摘星还没到。
　　“除了知道幽灵山庄近期有一个今天大阴谋外，还有什么吗？”花满楼问道。
　　“没有了。顾云飞伤的太重了，说完这一句便死了。”
　　“所以连幽灵山庄在什么位置也不知道。”
　　“从顾云飞跌落的山谷来看，幽灵山庄因该就那一带。”
　　“不对，”花满楼摇摇头说道。“若是顾云飞是叛逃出来的话，他因该是跑过一阵子后才被追上的，若是在幽灵山庄的范围内的话，他们因该会对地形很熟，定会下山崖查找尸首，可是没有。”
　　“这就说明，幽灵山庄根本就不在这北边绝谷的附近。”
　　“陆小凤可以问你一个问题吗？”石雁突然说道。他认同了花满楼的分析。“你怎么会先想想到司空摘星。才想到花公子。”
　　“我也想知道我到底哪里得罪这个陆小鸡了干什么，有人想对付他想到的第一个人是我，他想对付别人第一个想到的也是我。”人未到声先到，一个人从窗户进来。
　　“司空……别来无恙，你这一次可是把我骗惨了，这海风的滋味可不怎么好喝啊。”花满楼指的是去年司空摘星把他骗到了海外让他错过了叶孤城和西门吹雪的决斗。
　　“所以我特别找了好酒给花满楼你赔不是啊。”
　　“因该是我感谢你才是，我都听小凤说了。”
　　“你很多嘴啊，看来我这次要多找些东西来堵上你的嘴。”说着就把酒坛子砸向陆小凤。
　　“咳咳……”陆小凤接住酒坛子，干咳两声。“说正事。你来这么晚，是不是查到什么了。”
　　“也不是太多，只查到四件事。三件关于东西的，一件关于人的。第一‘幽灵山庄’这个名字最早出现是在二十多年前。第二在幽灵山庄出现的前后，在西南方曾经有一大批工匠失踪的记录。”
　　“既然是山庄肯定是要有人来建的。”石雁说道。“可是西南方也是很大的。”
　　“所以我才去找了老谷仓问到了第三件事。在西南方向这二十多年中他们的生意中最古怪的一件就是，把粮食送到没有人能活着出来的山谷。就在这，离武当不到十天的路程。”
　　老谷仓是一个家族生意，已经有几百年的历史了，南方的大门大派名门望族基本都要靠他们来供应粮食。他们的原则很简单只要你给的起钱，就能买到粮食，美酒好肉。更好的是他们永远不会泄露任何客人的秘密。那些人并不是真正的幽灵，他们也要吃饭喝酒，能秘密供应这么多人伙食这么多年还不被发现的只有老谷仓
　　“老谷仓的人嘴巴比你还严。你怎么从他嘴里逼问出来的。”陆小凤感到惊奇。再看看酒。“酒也是从老谷仓偷来的？”
　　“酒是我在街口刚刚买的，我还真的没逼他们，我不过是说了一句话阴了他们一下。”
　　“什么话。”
　　“我后悔了。”看连陆小凤都不明白司空摘星解释道。“那些人他们既然准备做一场惊天动地的大事，定会破釜沉舟，而且会加倍小心，自然是不想老谷仓再给他们送粮食，也一定会跟老谷仓解约。所以我只要打扮的神神秘秘不想被任何人认出来，去的跟他们讲，我后悔了，毕竟是二十多年老主顾了，他们就把原来的契约什么的都拿出来给我看了。看完之后我就跑了。”
　　“等他们发现你不是他们的老主顾已经晚了。他们也自然不敢张扬。毕竟这是破坏名声的大事。”石雁也不得不佩服司空摘星。“那最后一件关于人的事情呢？”
　　“在那份二十多年前的契约上签的名字是叶凌风。”
　　“……”听到这个名字所有人都呆了一下。叶凌风他们是知道的，木道人的弟子，二十多年前被逐出武当，从此也便失踪了。看来这一次的事情会关乎到武当的百年基业。
　　四人又商讨了一下大概的计划，既然顾云飞最早因该是死在西门吹雪的手中，可是他并没有真的死，那要是陆小凤要是想比较容易混到幽灵山庄里面也最好让西门吹雪追杀他。这提议是司空摘星提出来的。
　　“司空这样子会不会太冒险了？”西门吹雪的剑法他知道，这件事并不能完全向西门说明，要是西门真的动真格的话。
　　“其实我倒是挺想追杀你这个陆小鸡的一定很有趣。”
　　“算了吧，天下人都知道你是我克星，要是你想杀我，我怕是连这个房子都不要想走出去了。而且我好想没有什么事情能得罪你吧。”
　　“你唯一能得罪西门吹雪的事情好想也只有那么一件了。”司空摘星说道。“西门吹雪只怕不会那么轻易答应吧。”
　　“不管怎么样，劝服西门吹雪总不会比劝服你这个死猴子更难了。”陆小凤皱起眉头说道。
　　“……陆小凤不管是谁追杀你，这一路上你都只能是一个人。你有把握吗？”石雁说道。他有些听不懂陆小凤跟司空摘星之间的对话。
　　“没有，不过也只有这样了。花满楼你还有什么想法。”看到花满楼在摸地图问道。
　　“咱们四个人毕竟还有些人单力薄。要是他们的目标真的是武当的话，咱们最好找这么几个人来。”花满楼说出几个人名。
　　“也好，我会秘密通知这些人的。”石雁说道。
　　“我去找西门吹雪。”陆小凤叹气。看看手中的酒坛，他虽然很想留下来喝酒可是还是先把西门吹雪说服了再说吧。
　　
　　
　　

十五、做人 最新更新:2011-04-09 19:47:57


　　　　十五、做人
　　劝服西门吹雪的确不会比劝服司空摘星更难，至少西门吹雪不会让他去吃蚯蚓。可是出乎他意料之外的是西门吹雪一口答应了，根本就没问任何的原由，只是让陆小凤既然要跑就要真的跑，而他追杀陆小凤的理由还是那个唯一的理由。就当着孙秀清的面。
　　孙秀清问了西门吹雪为什么答应，如果西门吹雪的答案是与剑无关，只是为了友情的话的话，孙秀清可以不会在乎自己的名誉受莫须有的玷污。而西门吹雪的答案却是。
　　‘这可能是我唯一能让陆小凤认真跟我交手的机会。知道他的灵犀一指究竟能不能夹住我的剑。’
　　听到这样的答案后，孙秀清觉得很生气，甚至是自嘲，她以为她能改变这个男人，可是结果他从未改变过，陆小凤离开后没几天孙秀清便留下了一封书信带着他们的儿子离开了。她不想她的儿子也变成一把剑。
　　西门吹雪看完孙秀清留下的那封信后，没有一点想去追或是后悔的意思，而是笑了，甚至是笑的开心。不过没有人看见，也不会有人真正的明白他的笑什么意思。
　　
　　鲜花满楼
　　花满楼最后没有和木道人一起去万梅山庄，他还留在小楼中。他在等一个人。
　　“你和陆小凤好像都不怎么喜欢走门。”花满楼突然笑了。“怎么样。”
　　“你怀疑的不错，刚刚古松跟木道人在城门口碰的头，不过没往万梅山庄去。”司空摘星说道，将脸上的面具揭下来，头发也重新整理一下。司空摘星当然也没有跟其他人那样去万梅山庄，他已经知道陆小凤要往哪里逃。“花满楼你说这要是真的他会往哪里逃呢？”
　　“他那里都不会去。”其实逃跑真的不怎么适合陆小凤，如果有一天真的有人要杀陆小凤的话，就算这个人比西门吹雪更厉害一百倍，陆小凤也不会逃，他会去直接面对。
　　“不，要是这个还人是西门吹雪的话，他一定会逃。他就算逃到真正的地狱，也不会跟西门吹雪交手。”
　　“……”花满楼不太明白，在他的印象中陆小凤是一个无论怎么样都很难坚强，勇于面对的人。
　　“人家都说宁拆十座庙，不毁一门亲。这回陆小鸡肯定是要天打雷劈的了。”笑着给自己倒一杯酒。
　　“所以你那时候跟小凤说的唯一的理由就是这个。”花满楼说道。
　　“除了一个‘情’字外还有什么理由能让西门追杀陆小凤的。”
　　“可是这样子对孙姑娘未免……”他们的计划并没有跟西门吹雪明说，也就是说西门会答应陆小凤完全是因为他就是想试试看自己是不是真的能杀的了陆小凤。因为这样就要孙秀清一个姑娘背负着莫须有的最能伤害一个女人的罪名未免太残忍了。
　　“我也没想到西门吹雪会这么爽快，看来他确实是有些喜欢上孙姑娘了。”
　　“陆小凤说的不错，你真的很难让人明白。”花满楼发现他又有些听不懂司空摘星的话了。
　　“西门他会娶孙姑娘的理由我想你们比我更清楚，我清楚的是西门吹雪绝不可能为孙秀清，也不可能为了任何人放弃剑，就像陆小凤不可能为了任何人不去管闲事招惹麻烦一样。那是他们生命的一部分，喜欢上他们的人就必须忍受。可是有那个女人能真正忍受自己爱的人是一把剑，一个麻烦。”司空摘星说道，又给自己倒了一杯酒。
　　“嫁给一把剑的女人会比剑更寂寞，寂寞的女人都希望男人去安慰，而陆小凤又是那种喜欢安慰女人的男人……这样的理由，虽然不愿意相信，但是没办法怀疑。”花满楼说道。也喝下一杯酒。
　　“时间不早了，我要去准备了，花满楼你就坐镇鹰巢，陆小凤出来后我会给你消息，你再通知其他人到叶家荒宅做准备。”司空摘星站起来，又喝了一杯酒便走了出去。
　　
　　司空摘星想起了他上次去找西门吹雪的时候听到的一段对话。
　　‘你有一个很好的妻子。’
　　‘她确实很好。’
　　‘你一定很爱她。……你能为她放下剑吗？’
　　‘……剑就是我，我便是剑。’
　　‘那你能容忍有一天她做出对不起你的事情吗？’
　　‘……’西门吹雪不知道，更没想过。
　　‘我有个远房堂弟，他很崇拜你，学你学的很像，除了剑法。他成家了，也有一个很好的妻子，他不适合练剑，可是他却偏偏没办法放下剑，他喜欢寂寞的感觉，可是他的妻子不喜欢。’
　　‘……’就在西门吹雪思考着什么的时候，听到有动静回头接住一个纸团。打开里面是几行字。西门大剑神，我知道你不想见到我，我也不想见你，可陆小凤偏让我给你带句话。有三个老不死的要杀他，要你去银钩赌场还他人情。
　　看过纸条后，西门吹雪站了起来便走了出去。西门吹雪走出去没多久。司空摘星从房间外面进来。
　　‘司空？’看着这个陌生的面孔，叶孤城也不太肯定。
　　‘你想不到我会来。’看他点点头。‘我也想不到你会对西门吹雪说那些话。’
　　‘这是一个忠告。要是他真的爱他的妻子他就会明白。’
　　‘这倒是实话。’司空摘星看着他。‘所以你一直都没有成家。’
　　‘所以我现在放下了剑。’叶孤城笑道。
　　
　　四月初五
　　‘三六九’明明是家吃饭的地方，为什么会取这么一个像是赌场的名字，这家的老板莫不是个赌鬼。不错了这家店的老板确实喜欢赌，而且他以前就是开赌场的，这‘三六九’之前也确实不是个饭庄，而是个赌场，还是当地最大的赌场。
　　不过在赌场老板遇到一个人后，就再也没碰跟赌字沾上过边，这赌场也关门，改成了饭庄。这人不是陆小凤，因为在陆小凤第一次来这里的时候这里的小笼包已经是远近驰名的美食了，所有人也都忘记了这里原来还是个赌场。
　　陆小凤从幽灵山庄出来后，这里是他的第一站，谁也不会想到这家有二十年历史的小店大老板会是一个不过二十□的贼。就跟没人会想到这些小巧玲珑的包子出自一个五大三粗的大男人，他的手指头可能比这包子还要大。
　　陆小凤看到端上来放在自己面对前的包子的时候，他就知道司空摘星已经到了。为什么，因为包子上面的褶子，他面前的这笼包子里面有那么一个跟其他的包子褶子是相反的。在其他人注意之前，陆小凤先把那个包子一口塞到嘴里，他现在是大老爷要是他不下筷子的其他人也不敢吃。这个包子进到嘴里陆小凤的又连续吃了十个包子。他果然没猜错司空摘星果然是已经到了，若不是司空摘星谁会给小笼包里面包整个的朝天椒呢。五六笼包子下肚可是嘴中的那股火烧一样的辣劲还没过去。陆小凤都有些自己佩服自己了竟然能忍住。
　　看着来搭讪的跑堂陆小凤倒还真希望犬郎君能咬他两口。跑堂的带着狗出去溜达了一圈便回来了。陆小凤方便完了后一行人接着赶路。看着他们离开，刚刚的帮忙遛狗的跑堂的人走了茅房里面。从马桶的下面摸出几张纸。
　　“这个陆小鸡画画的这么难看。”看着陆小凤在茅房里面涂鸦出来的画像叹气。走到掌柜的那里拿过纸笔，写下几个名字跟地方。放出鸽子。陆小凤可以接着坐车做他的大爷，他却还有的要忙，首先他要去找一条狗，还要赶在陆小凤它们前面赶到下一个镇子去扮演第二个跑堂的人。
　　
　　奎元馆
　　司空摘星已经买通了姓王的堂倌让他带着老婆孩子出去好好的玩上一天。又能了一大盆的肉放在这条真狗面前，狗对着他直腰尾巴。摸摸那颗毛茸茸，软软的脑袋。狗的体温好像总比人高，司空摘星的手放在狗的身上就觉得暖暖的。想到过不了两天这只狗就不会在这么温暖也不会再摇尾巴了，司空摘星叹气。
　　“狗永远比人简单。你啊记住了，害死你的那个叫陆小鸡，是天下最混蛋的混蛋。平时就喜欢吃你同胞的肉，现在还要让你去送死，你啊见了阎王就跟他讲，下辈子让你做人，让他做狗，给你做看门狗，记住没有。”
　　“……”狗似乎真的听懂了司空摘星的话，抬起头，头在司空的手上蹭了蹭，又摇了几下尾巴。伸出舌头舔舔鼻子和脸上的碎肉。
　　“还要吃吗？”看着空掉的盆子。
　　“汪!”又叫了一声，尾巴摇的更欢了。
　　“……”司空摘星又给狗能了满满一盆子的肉。他好像很想把这只狗给撑死。作为一只狗来讲能撑死也算是一种幸福啊。
　　
　　四月初七叶家旧宅
　　他们抄近路又马不停蹄自然要比陆小凤他们到的更早些。
　　犬郎君只记得他跟着一个堂倌出去了，走到一棵树下那个堂倌伸出手要摸他，之后的记忆就是一片空白了。他张开眼看到在他面前蹲着一个人，这个人长的很普通，一双大眼睛正很好奇的盯着他看。
　　“你真该感到庆幸，那个混蛋那么喜欢吃狗肉却没把你给煮来吃了。”司空摘星看着被他换过了狗。
　　“你到底是什么人？”狗开口说话了。
　　“我溜了你两次，你却不知道我是什么人？”
　　“上一次那个小二也是你？”
　　“我的易容术不是已经这么好了吧，连你这样的易容术好手都能骗过。”
　　“你是司空摘星。”
　　“改天要不要切磋一下。”
　　“不用了。我已经决定再也不要碰易容这种东西了。”犬郎君说道。“我是一个人，我不想再做一只狗，永远也不想。我劝你也不要再碰了。”
　　“你还能想起来你因该是一个人，可是我却怎么也想不起来我因该是个怎么样的人了。”司空摘星低语着。
　　“……”犬郎君很奇怪的看着司空摘星。司空摘星将一身衣服扔给他。
　　“既然你不是一条狗，就不要再披着那身狗皮了，还是披上人皮的好。”
　　“你说的对。”犬郎君脱掉狗皮，站起来披上那件衣服。站的很直。他挺胸抬头直直的站着。就在他感到自豪的时候司空摘星却又将那身狗皮扔给了他。“我说了我不再是一条狗了。”
　　“就因为你是人，你是不是也该做些人因该做的事情？”
　　“人应该做的事情？”
　　“看来，你真的做一条狗做的太久了，让大爷我好好地教教你要怎么做人吧。”扔给他一把锄头。“一条完全无辜的狗用它的狗命换了你这条人命，你要是一个人就要懂得报恩。它现在尸骨无存你是不是也该找块风水宝地将它厚葬。”
　　“你说的不错。”犬郎君笑了。他觉得司空摘星这个人还很不错的，不愧是陆小凤信得过的人，‘狗已经死了就该埋掉，他现在是人’。不过他对司空摘星的结论下的有点早了。
　　
　　他将那张狗皮找了一块好地方埋了下去，还磕了几个响头。他现在身上已经都是泥了，司空摘星又扔个他一个泥罐子。
　　“这又是什么。”
　　“做人的第二课挖蚯蚓。”
　　“这挖蚯蚓跟做人有什么关系？”犬郎君不解。
　　“陆小凤是不是一个人。”
　　“当然是。还是世上难得的真正的人。”
　　“像他那样的人，都为我挖了六百八十条蚯蚓。你也一样。”
　　“我想做人，可是我不想做陆小凤那样的人。我只想做一个普通人。所以这第二课我可以不用学。”犬郎君说道。
　　“不管你想不想做陆小凤那样的人，只要你还想继续做人的话就要给我挖蚯蚓。”
　　“为什么？”
　　“因为替你死的那条狗是我的，而我也不是陆小凤那样的人”司空摘星说道。“在陆小凤眼里一条人命比一条狗命值钱，可我眼里一条人命不见得比一条狗命更值钱，你可能对陆小凤还有点用，可是对我你完全没有用。死掉的狗跟死掉的人是没有区别的。”
　　“……”犬郎君看着司空摘星，司空摘星说的不错以他的易容术自己完全是没有一地用处的。他甚至能感觉到司空摘星身上散发出的杀气。“你想要多少条蚯蚓。”
　　“我知道你刚开始做人挖蚯蚓比不上陆小凤，我不为难你，只要你把这个院子里蚯蚓给我挖干净就好了，要是明天早上让我在院子里面再见到一条蚯蚓，我就让你永远都揭不下你那身狗皮。明白！”
　　“……”点点头。
　　“乖！看来你已经学会做人的第三课了，做人有时候比做狗更难。”司空摘星笑着说道。转身离开。
　　“……”看着司空摘星几乎是脚不着地的飘走。犬郎君打了一个哆嗦，蹲下来。“陆小凤怎么会和这么一个可怕的人做朋友的。”
　　“……啊！”犬郎君看着突然出现在面前的人，吓得他一屁股坐在了地上，他明明看到司空摘星进到房里的。
　　“我本来想说看在你才做人还是挖上五十条意思意思就算了。竟然你现在这么有精神，不如挖完蚯蚓后再把整个房间的臭虫蟑螂也都抓起来吧。”司空摘星笑着说道。
　　“……”犬郎君本想反驳什么，可是看到司空摘星的笑容，只能点点头。他才做了不到一个时辰的人不想死。
　　“乖！这就是第四课，狗可以乱吠人不可以乱说话。”站起来拍拍身上的衣服。“……对了还有一件事。”
　　“……”犬郎君现在已经有些害怕司空摘星开口说话了。
　　“陆小凤他从来都不觉得我可怕他只觉得我可爱。”说着做一个顽皮的鬼脸。然后背着手像个孩子一样的一蹦一跳的回到房间里面。
　　“……”犬郎君奋力的刨土他真想挖一个大洞然后把司空摘星和陆小凤都给扔进去埋了，不过他不敢得罪司空摘星，更不敢得罪陆小凤。有时候做人却是比做狗更难，可是他愿意这样。
　　
　　
　　

十六、暖雪 最新更新:2011-04-11 20:46:00


　　　　十六、暖雪
　　四月初九清晨
　　犬郎君将装满蟑螂臭虫的罐子跟装蚯蚓的罐子放在了司空摘星的面前，他不敢乱说一句话，因为他害怕他问了司空摘星，司空摘星会让他把全部都虫子都吃下去。
　　中午的时候其他的人也都赶到了，除了三个准备易容的人，还有王十代也擅长易容术过来搭把手。
　　入夜了，司空摘星给自己脸上涂上泥，换上犬郎君这两天挖蚯蚓的衣服。装神能鬼本就是他的强项。
　　
　　看着柳青青昏倒在地，他蹲了下来查看一下。
　　“真是的这么容易就昏了。”司空摘星叹息的说道，难为他还在泥巴下面藏了一张精致的女鬼脸。柳青青还没有看到就已经吓昏了过去。
　　“怎么样？”陆小凤轻轻推开房门，看到地上躺着一个老女人，在她一旁还站着一个可以算是漂亮的女鬼。要是不算那半张溃烂长满了虫子的脸的话。
　　“……”跟在陆小凤身后的几个人也看了进来，要不是知道那个鬼是司空摘星扮的他们也想吓昏得了。
　　“你老婆也太没用了吧，我还没玩够呢。”司空摘星看着陆小凤不满的说道。
　　“……”陆小凤走过去，开始看到他满脸的泥就知道他肯定是有后招的，再看看他现在半张脸上的白色黄色像是虫子一样的东西，好在柳青青昏的早。要是她看到这东西的话恐怕会疯。陆小凤却伸出手从他脸上掰下来一团‘虫子’塞到嘴里。嚼起来，发出咯嘣咯嘣的脆响。嚼着嚼着陆小凤笑了。“你这个猴子也太可爱了吧。”
　　“陆大侠？”
　　“你们要不要也来一块。挺香的。”陆小凤又掰了一块问道。
　　“……”其他人都退了出去，他们害怕再不出去他们也要昏了。
　　“……”司空摘星把半张脸都揭下来给陆小凤。
　　“这些人明明是又香又脆的锅巴米饼有什么可怕的。”陆小凤叹气说道。把司空摘星给的半张‘脸’塞到嘴里。
　　“真的不用找人替这个女人。”
　　“不用了，她和老刀把子走的最近容易露出马脚。你去帮他们易容吧。”说着扛起老太婆。
　　
　　在大家都在忙着易容的时候，陆小凤把表哥也藏在了车下面。
　　“你又在打什么注意呢。”
　　“你不是在帮他们易容吗？”回头看着突然出现在身后的人。
　　“贴一张人皮面具而已用得了多长时间，这时间我都可以给重新做一张面具了。”
　　“你用的面具也是人皮做的。”陆小凤问道。
　　“我不用那种东西，人皮做的面具是比较容易上脸，可是仔细闻会有一种腥臭味，怪渗人的，再说每个人的皮肤都是不同的，人皮面具也有一定的局限性。”说完，司空摘星像是突然想到了什么跑了回去。他也好像忘记了刚刚陆小凤做过什么。
　　“……”陆小凤也跟进去。看到易容好的几个人，跟原来的人完全是一摸一样，大家又串了一边口供。免得被柳青青抓住了马脚。也让王十代带回去几句话。说这是这闻到一股很香的味道。
　　“还好没烧糊。”司空摘星端着一大锅的粥过来。
　　“你这是？”陆小凤很奇怪的看着司空摘星。
　　“你老婆都说了我是大好人，我这个大好人不但会留你们住宿，还会熬最美味的粥给你们吃。尝尝看。”给他们每个人都盛了一碗。
　　“……想不到神偷还有这种手艺。”王十代说道。
　　“真的很不错。”管家婆也说道。
　　看着每个人都吃的那么香，陆小凤却不敢动手。看向一边的犬郎君。
　　“他没给里面乱放东西把。”陆小凤小声的问道。
　　“我不知道。我只知道有人要是请你吃饭就最好快吃，吃软的人总比吃硬的人活的长久。”犬郎君说道，吃粥。
　　“……”看他这样子，这两天肯定没少被整。司空摘星当然不会在整锅的粥里面放什么东西，可是以他哪一手偷的本事，保不准会不会给陆小凤特别加点什么料。陆小凤遇到过不止一两次了。豁出去了，大不了吃出个蚯蚓臭虫什么的。出乎意料的是这一碗粥没有什么怪料。很香很好吃。他们每个人都吃了好几碗。
　　
　　四月初十
　　陆小凤他们接着赶去武当。
　　犬郎君告别众人去做他的人，司空摘星去鹰巢跟花满楼会和，王十代也要从另一条路赶去武当山。
　　
　　四月十四武当山
　　陆小凤从昨天起就不见人了。所有人都不免有些担心。
　　“这个陆小凤跑到哪里去了。”巴山小顾有些担心。
　　“这么关键的时候他不会莫名其妙的失踪的。”王十代说道。
　　“大家都想想看陆小凤会去哪里。”
　　“还是四处找找把。”鹰眼老七说道。
　　“……”其他人也都点点头，分开去找。房间里面只剩下司空摘星跟花满楼。
　　“司空你不去找吗？”
　　“花满楼你又为什么不去找？”
　　“小凤他一定是去找能证明他推断的人了。”花满楼说道。
　　“我敢说他一定找不到可以证明的人。”司空摘星喝口酒茶。“要是陆小凤的推断是对的，老刀把子一早就已经知道了咱们的计划了，你觉得他还会给咱们留下可以问到话的活口吗？”
　　“一定不会，咱们的计划部署的太细致，这样子反而让咱们在他的掌握中，你们换下来的几个人也怕不在叶家老宅了。”花满楼说道。突然想到了什么。“不好，要是这样的话，小凤他岂不是很危险。”
　　“放心吧可能会遭点罪，绝对死不了的。”司空摘星说道。“这个老刀把子是个老狐狸，他现在也很清楚陆小凤是怀疑他的。假若他真的杀了陆小凤那岂不是在告诉所有人陆小凤猜的不错。”
　　“所以他非但不能让小凤死还要救他一命。好证明陆小凤的怀疑是错的他确实是一个好人。”
　　“不错。”司空摘星点点头。“好了，我还要去给陆小凤抓他的报酬呢。对了西门明天会来吧。”
　　“这么重要的日子他一定不会错过。”
　　“那就要辛苦花满楼你了。”拍拍花满楼的肩膀就离开了。
　　“……”花满楼无奈的摇摇头，西门吹雪肯定是要上山的，可是这解剑石。司空摘星还真是丢了一个大麻烦给他。
　　
　　四月十五武当 第十四代掌门登基大典
　　初夏，夏蝉已经开始唱起了‘知了知了’。叶雪在这里埋伏了整整一天一夜了，这武当山附近都是守卫，能上去的只有这解剑池一条路，终于让她等到了，一个很像是叶孤鸿的人，叶孤鸿当然是已经死了的那么这个人自然是西门吹雪，就在西门吹雪吸引了所有守卫注意力的时候，叶雪成功的上到了武当山上，她没有马上冲进道观里面而是守在外面，她懂得狩猎豹知道要怎么狩猎人。
　　
　　四月十六武当清晨曲终人散
　　所有人都走了，西门吹雪也走了。陆小凤却还是在那里。不知道在看什么。然后他看到一个一身黑衣人站在他的面前。
　　“你来这里做什么。”陆小凤看着他。看到那有些可怕的脸。
　　“我是黑无常，你既然死了我当然是来钩你的魂了。”
　　“你这个死猴子早晚割了你的鼻子，看你还装神能鬼的。谁跟你说我死了”
　　“没死最好，你要是死了我找谁要赌帐！”默认了自己的身份，在陆小凤身边坐下来。
　　“……”陆小凤脸色一下就变了。
　　“要是你能搞定幽灵山庄的话，这期间我抓了多少虫子，你就吃多少。”一边说着一边变戏法一样的拿出一个竹筒。
　　“……”陆小凤的脸色更绿了。想起在鬼屋的时候看到司空摘星保证的一千五百条蚯蚓。
　　“既然你还没死，就还赌帐把！”说着晃晃竹筒。“再说要死当然要做饱死鬼了，饿死鬼多难看的。”
　　“啊……我！我……我死了！”陆小凤突然用手卡住自己的喉咙。伸出舌头，闭上眼睛，一下子躺倒在哪里。
　　“你真的死了！”
　　“死了！”
　　“我也跟自己打了赌，要是陆小凤真的因为幽灵山庄而死的话，那我就吃了所有的。”说着打开竹筒就要往嘴巴里面倒。可是他的手被抓住了。手里面的竹筒也被拿走了。
　　“……”陆小凤掂一掂满满一竹筒的东西。“我怕了你这个猴精了。”
　　认命的闭上眼睛，把竹筒里面的东西往嘴里面倒。
　　一个一个的不是一条一条的，还有一点油味，嚼两下。不可思议的看着司空摘星。
　　“我可没有你这个陆小鸡那么喜欢挖蚯蚓。”司空摘星抓的是知了。不是蚯蚓。也不是臭虫。
　　“那你扔柳青青的蚯蚓是谁挖的。”
　　“犬郎君。”看陆小凤原来如此的表情有说道。“你现在还死不死了。”
　　“死了可就吃不到这么美味的东西了。”再躺下来，吃一只。这油炸知了可是很好吃的。
　　“你说我能装你不比我还能装，你只是不想接西门吹雪的剑，你不想失去他这个朋友。你难受是因为你自己也不知道你不阻止那个姑娘是对是错，她帮你赢了，可是这赢还不如输。”
　　“你是我肚子里面的蛔虫啊！”陆小凤一直都不愿意跟西门吹雪有任何的交手，看过叶孤鸿的结局后陆小凤更加肯定了他这辈子都不会去接那把剑。他不想自己成为杀了他朋友的凶手。而叶雪他真的不知道，叶雪确实是帮他赢了木道人，可是要是这样的赢的话倒不如输的更彻底一些更好。“我有点明白为什么叶孤城会选择输了。”
　　“我也有些明白为什么西门吹雪会答应你了。”一样躺下来。“看来他这个人真的一点也不冷，反而很暖。”
　　“……”陆小凤有些惊奇的看着司空摘星他想不到，最讨厌西门吹雪的司空摘星，会说西门吹雪是个很暖的人。“你不是讨厌他吗？”
　　“我是讨厌他，我讨厌他的想法为什么那么单纯。他不是爱剑，只是他的爱太单纯了，和他的想法一样，其他人很难明白。”
　　“你现在明白了。”陆小凤看着他。
　　“我还是不明白。我只知道要是有一天西门吹雪不用冤枉自己老婆让她离开自己的时候，所有的错都是孙秀清的，没有人会去同情她这个真正的受害者。”
　　“……即便孙秀清根本没做错任何事。”陆小凤想到了柳青青。柳青青告诉他之前他根本就想不到她才是受害的人。“你说的不错我真的是个大白痴。”
　　“你现在才发现。”
　　“我一直不想我的朋友被人当做一把没有感情的剑可结果呢是我自己先把他当做了一把没有感情的剑。……”陆小凤说道。“要是西门他同意帮我，同意冤枉自己的老婆，气的他老婆离开他，这样子所有的错就都是他的。没有人会去责怪孙秀清，只会认为西门吹雪就是一把即无情又冰冷的剑。”
　　“他不是。”
　　“他绝对不是，他有情，他用情比谁都深，他非但不冷还很暖，他可以为了自己爱的女人不用难受而让她恨自己。”他怎么也想不到西门会这样做。陆小凤说道。“其实他完全可以学叶孤城放下剑的。”
　　“所以才说他是个很暖的人啊。要是放下了手中的剑他就没办法保护自己在乎的人了。”看到陆小凤正惊奇的看着自己。“不要那么看着我，我只觉得他单纯的有点蠢。这话是花满楼说的。”
　　“花满楼？”
　　“西门吹雪并不是一把剑，可是你确实是一个大麻烦。”
　　“那你呢？你是不是只是一张面具。你能变成别人，那别人也能扮成你。你真的是我以为的那个人吗？”陆小凤突然很严肃的说道。
　　“……”司空摘星却笑了。“你不是对自己很有自信吗。”
　　“以前有，可是现在没有了。我不想有一天被一个人告诉我，我信任的那个人早已经不是那个人了。”
　　
　　西门吹雪走下武当山，他看到了一个人站在山下。那人虽然看不到他可是却对他微微的笑了，就像是去年山庄外梅花林中第一次看到他的时候一样。
　　
　　
　　

不识 最新更新:2011-04-23 18:40:53


　　　　十七、不识
　　从武当上下来陆小凤依旧是那个陆小凤。司空摘星没有回答陆小凤的问题，陆小凤也没有再说什么，而是笑了说他开玩笑而已。司空摘星却知道陆小凤不是在开玩笑。他也开始害怕了，要是有一天陆小凤没有办法认出自己或是他认错了，那自己又该怎么办。
　　他不愿意去想，这个想法已经害他整整三天睡不着觉了。他决定去做生意，只有做生意的时候他完完全全变成另一个人才不用去烦恼。他也确实该好好地做几笔生意了。
　　
　　一想起陆小凤司空摘星就很……想笑。苦笑，自己怎么会被这么一个麻烦精给招惹上。在认识陆小凤之前，司空摘星可以发誓在江湖上绝对没有知道司空摘星是谁。不是说司空摘星不出名，相反知道这个名字的人有很多，见过司空摘星的人也有很多，可是你问每一个都会有不同的答案，丑的你连一眼都不想多看的男人？美的你看一眼就移不开的女人？老的连路都走不稳的老人？小的会跟你讨糖葫芦的孩子？或许根本就不是一个人而是很多个人。
　　可是现在人人都知道。‘偷王之王司空摘星是个猴精，独行侠盗，陆小凤的克星。’司空摘星并不建议，反正他的易容术，可以让他变成任何一个人。绝对不会影响他做生意。这就足够了。
　　
　　而另一边的陆小凤
　　陆小凤从武当山下来没两天，就碰到了唐二先生。当初司空摘星跟花满楼演了哪一出戏，可把他们三个不知情的人骗惨了。
　　“陆小凤，你是不是也怀疑我有问题。”当初聚在小楼的七个人中，除了司空摘星和花满楼外，剩下的五个人自然是陆小凤他们有所怀疑要做戏给他们看的人。
　　“确实有一点。”陆小凤说道，也不隐瞒。
　　“哪一点？”
　　“就是十年前的事情，你们总是在瞒着我，这十年前究竟发生过什么？那时是不是我发现了什么秘密还是其他什么事情才会……”陆小凤指一指自己的头。
　　“……”唐二先生听他这么说只是叹气。“你还是一点也没想起来吗？”
　　“……”陆小凤摇摇头。知道这件事情的人不多，其实陆小凤有三年的记忆是不完整的，而被断掉的开头是他十七岁那年去自杀，结尾就是十年前他在一间完全陌生的客栈醒来。这之间本来是一条完整的珠链，可是却像是被人硬生生的抽掉了中间的那条线，记忆变成了零零碎碎的片段虽然能连在一起总觉得少了什么。
　　“那就不要多想了。若是他希望你想起来的话早就告诉你了。”陆小凤忘记的不是一件什么很重要的事情，而是一个人。十年前陆小凤多亏了这个人才能大难不死，可是他们不知道为什么陆小凤好了之后唯独会忘记这个人，而这个人也像是失踪了一样，在江湖上消失了整整两年。虽然他现在在陆小凤身边却好像一点也不想跟陆小凤提及他们的过去，既然他不愿意说他们这些旁观者更不便多言。
　　陆小凤没有再追问下去，他知道唐二先生是不会跟他讲的。他记得十七岁的时候他要跳河自杀，却没死成还看到一个姑娘在洗澡。可是他却不记得为什么自己什么坏事都没做成。他记得十八岁那年他认识的西门吹雪，可是他却想不起来自己为什么要去找西门吹雪麻烦。他记得十九岁的时候因为穿开裆裤就认识的兄弟朱亭被人冤枉入狱，他去找花家主动请缨帮他们破案，也是那时候认识的花满楼，他却怎么也想不起来其中的一些细节。他记得他二十岁那年去帮唐门收拾叛徒好像中了必死无疑的毒，可是他却没有死，他却记不得自己为什么没死。接下来十年的事情他却记得很清楚。
　　
　　四月二十六卧云楼
　　从武当山下来十天后，司空摘星忙完了生意，他和陆小凤都是那种喜欢享受的人自然也不会想错过卧云楼的粽子。司空摘星依旧易了容，一个陆小凤可能从来没见过的人。陆小凤进来后好像并没在意他这个店小二该吃吃，该喝喝。可是就在司空摘星从他身边经过的时候他突然一把拉住了司空摘星的手臂。
　　司空摘星不知道他是认出了自己还是单纯的想要自己给他加酒。
　　“这位爷有什么事情吗？”司空摘星堆满了笑容的问道，跟任何一个店小二都没有差别。本应该是这样的可是他看到一个人影。
　　“……”听他这么说陆小凤叹气，可是还不等他开口，司空摘星突然拉开他的手跑了出去。只留下陆小凤一个人发呆。
　　
　　司空摘星看到了一个女人，一个很美的女人。可是这个女人却和他记忆里面一个喜欢拉着他在沙滩上看日落的女孩子叠在了一起，所以他控制不住自己的脚追了出去。他就一直跟在这个女子的身后，他不敢肯定自己是不是认错了。毕竟已经整整八年他没见过这个人了。那时候她还是十五六岁的小姑娘有道是女十八变所以他真的不敢肯定。他也没有想过自己要是没认错或是真的认错了要怎么样，他就是控制不住的想要跟上去。
　　司空摘星一直跟着这个女人一直到一条巷子里，司空摘星走进巷子那是一条死胡同，可是女人却不见了。司空摘星心里大叫不好，他一般是不会犯这种错误的。地上的影子显示那个女人在他身后。
　　“你是谁？”看着眼前这个人应该是没有见过的可是不知道为什么她却感到这个人很熟悉。以至于她没有直接出手杀了他。
　　“……”
　　
　　另一边在卧云楼老板为陆小凤端上他特意为陆小凤留下的竹叶青，可是陆小凤却完全没有兴致喝酒，一个人在思考问题的时候都是没有兴致的。这个问题关于司空摘星，陆小凤不明白刚刚司空摘星为什么会突然跑掉，不过这样也好可以让他认真的思考问题。
　　他每次自己跟司空摘星谈轮到面具的问题，司空摘星都会用一句话来搪塞他。‘你不是每一次都能认出我吗？’
　　不错他可以，他相信世上除了他之外没有第二个人可以一眼就认出司空摘星，他绝对有那个自信自己不会认错，也不可能认错。但是现在陆小凤真的不希望司空摘星再活在面具下面了。
　　‘你每一次都能认出我。’
　　那要是我有一天不能再去认出你呢？你会怎么样？
　　这样想的陆小凤打定了一个主意一个计划。
　　所以他没有喝完那坛上好的竹叶青便匆匆忙忙的走了，他要在司空摘星回来前离开，不然他怕是很难再下定决心的了。
　　“陆小凤，你要去哪里？”
　　“没事，我还有些事情。要是有人问起来就说我出海散心了。”
　　
　　司空摘星已经从巷子里面出来他已经可以确认他没有认错人，这就足够了。他并没有出手只是说了一句话那个姑娘就愣在了那里，等她发现自己不见的时候已经晚了。他已经容在了来来往往的人群中。
　　就在人群中，司空摘星看到陆小凤从他的对面迎面走来，他可以肯定陆小凤是看到他了，他相信在卧云楼他那么一跑，陆小凤肯定能认出他。他装作无事从陆小凤身边的走过，等着跟以往一样被陆小凤一把拉住。可是并没有，陆小凤就这么跟他错身而过，和任何两个陌生人别无二致。连一下接触都没有。
　　司空摘星停下脚步回过头看着陆小凤走远。他很想叫陆小凤，但是却有另一个声音问他，‘你认识他吗？’不，他确实不应该认识。他也不因该认识这张脸。这没什么好奇怪的。没有……司空接着走他自己的路。就好像他停下来只是在考虑要往那边走。
　　回到卧云楼司空摘星问老板陆小凤有没有什么话留给他的。司空摘星知道陆小凤的性格，看到自己那样子跑掉定会留下几句损话。到时候自己就可以名正言顺的去找陆小凤麻烦。可是陆小凤却一句话也没有留给他，就好像他刚刚什么都没有看见一样。
　　‘他是没有发现我吗？不可能啊！他总是认的出来我的，没有理由这一次认不出来？就算开始没注意到，我用轻功他也应该发觉的。’
　　司空摘星真的很想揪着陆小凤的脖子问个究竟，可是他又害怕知道答案。最后他决定等陆小凤所谓散心回来后再说。
　　
　　美丽的女子坐在前往码头的马车上。看着手中的一根银筷子发呆，可是那并不是一根普通的银筷子，它根本就不是一根筷子，毕竟没有筷子是一根的，两根在一起才能叫做筷子。这叫‘饮血勾魂刺’，在十多年前这小小的就像是一根雕工精美的银筷子一样的兵器不知道饮了多少人的血，钩了多少人的魂。
　　‘你最好收回去，你手上的不是真的勾魂刺。’那个人的这句话更是让她没办法忘掉，他怎么知道自己的兵器是什么？他又怎么知道自己手上的这根不是真的勾魂刺？难道是他，不会错的那种感觉，还有那种轻功，除了他不会有第二个人了。
　　
　　
　　

四哥 最新更新:2011-05-01 18:30:56


　　　　十八、四哥
　　神秘岛上
　　陆小凤在密室中跟小老头好好地谈了一次话，岛主最后让他‘小心蜜蜂’，他闹不懂是什么意思。他也没仔细的去思考，他满脑子想的是另一个人，陆小凤自己也不知道为什么在小老头说话的时候，陆小凤满脑子里闪过的都是司空摘星。杀手是一样古老的行业，贼也同样是一门古老的行业恐怕比杀手更加古老，或者说杀手就是对那些只偷人命的贼的别称。别人花钱请他们来偷别人的命，就好像司空摘星从来都是别人花钱请他去偷，司空摘星从来不偷值钱的东西，可有时候还有什么东西比人命更不值钱。他用缎带勒死蛇王，公孙大娘他们的手法……
　　还有隐形人，司空摘星确实算得上一个很好的隐形人，单单是他的易容术就能把自己藏在人群中不被任何人发现。司空摘星一直都是易容作案，只要他换一个容貌，就绝对不会被人发现也不会有人对他起疑。陆小凤自己也不想承认但是每一条他好像都能对的上号。
　　
　　沙曼看着不知道在那里想什么的陆小凤。
　　“你又在发什么呆呢。”沙曼把自己塞在陆小凤的怀里。
　　“我只是觉得自己来过这座岛。”
　　“你为什么会这么觉得？”沙曼惊奇的看着陆小凤。
　　“这里的每一个人给我的感觉都好熟悉。超绝的轻功，凡事都敢赌爱赌的性格，还有那让人永远也住摸不透的做事方法。……你们这里的人有没有离开过的。”真的是太像了，陆小凤问道可是又马上摇摇。好像自己刚刚问了一个很蠢的问题一样。“不会的，这么一个世外桃源既然来了又有几个人愿意离开呢。”
　　“谁说没有的。我哥哥便是一个，也是唯一一个。”
　　“等一下，你哥哥不是飞天玉虎吗？”
　　“他既然不把我当妹妹我又何必把他当哥哥呢？这个哥哥才是我的好哥哥，他是岛主的儿子，可他并不是岛主亲生的儿子而是岛主的一个朋友拜托他教的儿子，他十岁的时候就已经把岛上所有的武功秘籍都背了个熟。也是那一年岛主不敢再教下去了，而是把他送到了中原。一直到十年前发生了一些事情他回来住了有两年，他对我真的很好很好。会陪我在沙滩看日落，教我怎么赌，教我保护自己。还……”沙曼一边说着一边看着陆小凤的神情，突然闭上了嘴，眨着无辜的大眼睛问道。“怎么你吃醋了。”
　　“你的这个好哥哥就是九哥，宫九？”陆小凤没有承认也没有否认。可是他马上发现他又问了一个很蠢的问题，沙曼听到宫九这个名字后变的很害怕很冷，在他怀里打颤。他抱紧沙曼想让她暖和。
　　“他叫四哥，他是个让宫九都感到可怕的人。”过了一会沙曼慢慢的开口道，可是也只说了这么一句便没有了下文。跟着靠在陆小凤的怀里睡着了，她睡得很沉很安稳。
　　这句话却让陆小凤不能入睡，一个能让宫九都感到可怕的人，那会是一个怎么样的人呢？他要是真的很可怕，那为什么沙曼说到他的时候又会满脸的幸福安心。陆小凤又想到了司空摘星，可是马上又摇摇头将这个想法赶走。
　　
　　另一边中原
　　司空摘星做了一个很奇怪的梦，他又梦到他和陆小凤在街上相遇，两个人擦肩而过，这一次他叫陆小凤，可是陆小凤不理他，他就追，一直追。总算是让他追到了陆小凤。
　　‘陆小鸡。’
　　‘你是谁？’
　　‘是我啊！司空摘星，死猴精啊。’
　　‘我根本就不认识你。’然后陆小凤便头也不回的走掉了。
　　司空摘星也醒来了。他给自己打了一盆水打算好好地洗一把脸，可是在水中倒影出来的脸，让他吓呆了，那根本就不能说得上一张脸，根本就没有任何五官。
　　
　　“啊……”司空摘星一下子惊醒，紧张的用手摸摸自己的脸。松口气，原来是做梦。已经多少年没有被噩梦惊醒了。
　　“怎么了？”听到响动的老人家走进来。握住孩子的手都是汗。
　　“没事，婆婆只是噩梦而已。”
　　“要不要吃两粒安神丹。”
　　“不用了婆婆我没事！”
　　“没事就睡吧。……怎么了！”才想起来却被拉住了手。
　　“……没事，婆婆你早点休息吧。”本来想问。‘婆婆，你会不会有一天不认识我了。’却想到早在几年前他就可以用易容术骗过老人家了。
　　再躺下来却发现自己怎么都睡不着了，既然睡不着不如去看看有什么生意好了。结果还真让司空摘星找到了一很有趣的生意。
　　穿好衣服司空摘星决定去见见这个客人。他留下的地方并不算远。结果这一次却让他意外的找到了可以解决他烦恼的办法。
　　
　　陆小凤第二次回到岛上。
　　“你准备走了吗？”小老头看到陆小凤停下了酒杯。
　　“你要留我！”
　　“你愿意留下吗？不是还有人在等你吗？”
　　“既然我要走了，你能不能回答我一个问题”小老头并没有拒绝陆小凤继续说道。“我听沙曼说你有一个儿子。”
　　“他并不是我儿子，而是一个信任我的人拜托我替他教的儿子，不过当我有了女儿后我发现我也没办法教他了，便让他更另一个人去学习。”
　　“谁”
　　“江湖。”
　　“……”陆小凤知道他说的并不是一个人，而是整个江湖。“你为什么不让他来做你的接班人？”
　　“因为他还要去接管一个更重要的地方。其实你想知道的是他和沙曼有什么关系是吧。”小老头说道。“沙曼是怎么说他的。”
　　“他叫四哥，是一个让宫九都感到害怕的人。”
　　“沙曼没有说错。你知道的我们这座岛上的人都很爱赌，宫九除外，不是因为他不喜欢赌，而是因为没有人敢赢他，这没有输赢的赌不能算赌。十年前宫九找到一个很不错的玩具，他很喜欢的这个玩具。结果他却把这个玩具输个了老四。”
　　“……这个玩具就是沙曼。”看着小老头点头，陆小凤真的有点生气。
　　“那是宫九唯一一次赌，也是唯一一次输。还差一点就被放干血，勾去魂。”
　　
　　另一边
　　沙曼又一次盯着手中的刺发呆。十三岁的时候她被自己的亲哥哥买到了妓院，不久之后又被宫九买了出来，宫九从来没爱过她只是把她当做一件玩具。十年前，她被宫九带到了这座岛。然后遇到了那个人，他从宫九手中赢了自己。一场赌局。八年前她还是一个十六七岁的小姑娘。她想那人带她一起走，可是他却没有。
　　沙曼永远都记得，那人将那根纯银打造的刺，对着宫九的喉咙时，他在笑，宫九也在笑，可那或许是宫九这辈子笑的最难看的一次，确是沙曼见过的最好的一个表情。
　　‘他们都说你九哥是九样东西做成的。毒蛇的液，狐狸的心，北海中的冰雪，天山上的岩石，狮子的勇猛，豺狼的狠辣，骆驼的忍耐，人的聪明，再加上一条来自十八层地狱的鬼魂。’
　　‘四哥你见笑了。’
　　‘我有个问题你答对了的话我就当你刚刚说的话是放屁不追究，你要是答错了的话就最好不要再让我看见你一眼知道吗。’
　　‘四哥请指教。’
　　‘要是我放光你的毒液，钩了你的地狱魂，你应该改名叫什么？’
　　‘当然是宫七了。’
　　‘错！要放了血钩了魂你就是一个死人了，死人是不需要名字也不需要改名的。……你要是不信我的话我做给你看。’
　　‘……不用了，四哥你说的话一定是对的。’
　　‘这才乖嘛！你的玩具我收下了，你给我乖乖的回去，不要再让我看到你知道吗！’收起饮血勾魂刺。轻轻地拍拍宫九的脸。
　　宫九能不能做皇上对于她一点也不重要。
　　
　　锁镜宫
　　精通易容术的人都听说过这个地方，据说锁镜宫中每奇寒无比，一年四季都仿若寒冬。在锁镜宫中有很多古镜。其中不乏照海镜，咸阳宫方镜，仙人镜，青金镜这样的宝物。这锁镜宫说是宫殿更准确的说是一座古墓，所有不应该进来这里的人便没有一个能出去的。
　　司空摘星算得上一个不请自来的，他站在那面盖着白布的大镜子面前，伸出手将那白布揭开，看着镜中的人司空摘星呆住了，镜子里面的人跟他一样的衣服，一样的头发。可是那张脸确是没有任何五官的。司空摘星不相信从脸上揭下来一层面具。镜子里的人也跟他一样将脸上那张没有五官的脸揭了下来，而镜中人依旧是没有五官。
　　恶梦变成了现实。司空摘星冷笑起来，他还是不敢相信，他摸着镜子，似乎想穿破这面镜子，把镜子里的人的那张脸给揭下来。可是他做不到。只能看着镜子中那个无面人跟他做着一摸一样的动作。握紧拳头砸向镜子。
　　
　　四个人站在石室中看着满地的碎片，这四个人的身形都很有特色一个瘦得跟一根竹竿一样，一个胖的既没脖子也没腰看上去就像是一个大鼎一样。最后这个倒是虎背熊腰可是身高七尺有余。还有一个就好像没有骨头一样身子是歪的。
　　“怎么会这样呢？这照魂镜怎么会碎呢？”胖子蹲下来捡起一块碎片。
　　“这就是你找来的人做的好事？”虎背熊腰的人看向干干瘦瘦的人。
　　“我找来的人至少打开了密道，破解了机关让咱们站在了这里，你找来的人呢？没进密道就死翘了。”
　　‘照魂镜’，相传是秦时出现的一面宝镜，顾名思义是一面能照到一个人的灵魂的宝物。即便这个人化作了白骨只要用着面镜子一照就能找到他生前的样子。是难得的宝物，一直被存放在这锁镜宫中。他们知道这古墓的地点，可是他们却对墓道里面的机关跟上千把古锁没有一定办法。各路的神偷大盗他们并没有少找，可是这些人都死在了密道中。
　　“老大现在这镜子碎了要怎么办？这样的冰镜就算几千几万年也不可能再有一块的。咱们完不成任务……”看向在哪里站也没个站相的人。他好像一点也不担心。
　　“这镜子碎了好啊，岁岁平安。老三你可要好好感激一下这个人啊。”那人说道连他说话的声音都是软的。看着另外三人不解的样子又说道。“最好是能把他带来见我。我当面感谢他。”
　　“是！”虽然不明白可是他们老大的话没有人敢质疑。虽然答应的很好可是他们要找的这个人好像是隐形了一样谁也不知道他在那里。可是他们找不到，不代表其他人找不到。
　　
　　
　　

十九、无面 最新更新:2011-06-03 21:55:55


　　　　十九、无面
　　司空摘星不知道自己是怎么离开的那个地方，他再睁开眼睛的时候发现自己正躺在一片草丛中。头很痛就好像做了一场噩梦一样。走了没多远就看到一个小村子。在村口看到一个在补衣服的妇人。
　　“这位大婶，我路过这里能不能给我一点茶水跟干粮。”从身上翻出几两碎银子。
　　“看你一个人赶路也辛苦钱还是留着吧，农家菜本就不值几个钱，天这么热，那边有水井你先洗一把脸，我给你端点饭菜。”妇人倒是个实在人。看司空一个人瘦瘦弱弱的好几天没吃饭的样子也怪可怜的。
　　“谢谢大婶。”
　　“不客气。”妇人说着往厨房走去。
　　司空摘星也确实觉得有些热，走到水井旁打了一桶水。洗上一把脸，发现水上面飘了很多奇怪的东西，就好像人皮一样。那东西就是从他脸上掉下来的。又洗了几把脸总算是把那奇怪的东西都洗掉了。
　　就在这时候一个小孩子进来了，他看到司空摘星笑了。跑过去抱住他的腿笑着说道。
　　“你怎么穿的这么奇怪啊！……娘。”
　　“……”还不等司空摘星反应过来是怎么回事。听到一声东西被打碎的声音，看过去刚刚的妇人，正站在厨房的门口看着他，脚边是打翻的饭菜。妇人只愣了一下马上冲过来把孩子拉离司空。
　　孩子天真的看着抱着自己的人跟刚刚被他抱着腿的人。还小的他不明白为什么会出现两个娘。而妇人看着眼前的人，她一样不明白这个跟她长得一摸一样的人是从哪里来的，他为什么穿着刚刚跟自己讨吃食的青年穿着一样的衣服。她的眼里面一开始的惊讶马上被惊恐所替换。
　　“……”看着抱着孩子逃跑一样离开的妇人，司空摘星很不懂，他摸着自己的脸。难道他的脸有什么问题吗？看着水中自己的影子，并不是跟梦中一样没有五官，可是却更可怕，水中的那张脸是刚刚那个妇人的脸。他只见了一面的人。‘这是怎么回事？’
　　就在司空摘星感到害怕的时候，妇人带着一群人回来了，他们每一个人都拿着棒子锄头，看到司空摘星在离他一丈的地方停下来，惊恐的看着他。
　　“你是什么妖怪，来我们村里捣乱。”
　　“不要跟他罗嗦了，把这妖怪抓起来烧死。”胆大的年轻小伙子先冲了上来，可是却被司空摘星躲过去了。那小伙子一下子趴在了地上。“你们小心点，它还会妖法。”
　　“我不是……”司空摘星想解释可是更多的人打了过来。不想还手只是躲避，这些人完全不会武功想伤到他是不可能的。
　　“又变了，你们看他又变了。”那些村民突然又向后退。
　　“……”司空摘星摸摸自己的脸，确实跟之前又不一样了。看着这群明明很怕他，却又想杀了他的普通人。展开轻功往深山里面跑。他还能听到那些村民大喊着。‘不能让这妖怪逃跑’这样的话，可是他们又怎么可能追的上天下第一的神偷呢。
　　
　　小溪旁，司空摘星看着水中的自己，这是谁的脸他也不知道，他甚至不记得他有做过这么一张面具，更不要说将他戴在脸上了。他努力的在脸上抠，想把这张脸撕下来，他却发现他做不到。这张脸好像是长在了他的脸上一样。可是就在司空摘星要放弃的时候，那张脸却自己开始变得干枯，一块块的从他脸上脱落下来。可是这后面的脸……却一样的陌生诡异。
　　
　　“……”陆小凤一下子惊醒。他刚刚做了一个很古怪的梦，他梦到司空摘星站在他的面前，问他是不是要看他真的面目，然后他将脸上的面具一层一层的揭了下来，他最后看到的脸，并不是任何一个人的脸，那根本就不能算是脸，因为没有任何的五官。而跟着那张诡异的脸连同整个人都像是一把沙子一样的被风吹散了。
　　陆小凤有些担心了，为什么自己的事情闹的这么大，花满楼，西门吹雪，老实和尚都被牵扯进来了，可是唯独没有司空摘星的任何消息，司空摘星就好像是从人世间消失了一样。
　　“对不起吵到你了。”陆小凤看这躺在身边的沙曼。沙曼睁着眼睛，看着陆小凤。
　　“没事，我根本就没睡。”
　　“这么晚了，你为什么不睡。”
　　“我在想一个问题。”
　　“什么问题。”
　　“这个。”指着陆小凤的手臂。
　　“……”陆小凤举起手臂，看着自己左小臂上的那个很深的牙印。“这个啊，十年前我一觉起来发现自己躺在一个完全陌生的房间里面，身上没有一文钱。手臂上却莫名其妙的多了这么一个牙印。”
　　“是哪一个女人留下的？”
　　“不记得了。”陆小凤没有说谎，这也是被他遗失掉的一部分记忆。是谁为了什么他都完全没有印象了。
　　“你真的不记得了？”
　　“完全不记得了。”
　　“那就好。”沙曼很开心的抱住陆小凤，这一次没一会她就睡着了。可是陆小凤却睡不着了。他有一种很不好的预感。而这种预感很快就成为了现实。
　　
　　第二天的清晨
　　陆小凤早早的起来准备吃早饭的时候，一个人出现在了他面前。这个人吃着粥就着油炸鬼。看到这个人陆小凤到很想把他像是油炸鬼那样给分尸了送粥。
　　“你这个和尚还有脸出现在我面前。”陆小凤拿起一根油炸鬼就往嘴里塞。
　　“你这个小公鸡还真是不讲理明明是和尚撮合你跟小母鸡在一起的，不封个媒人红包给和尚不说。还冤枉和尚。”老实和尚说道。好像根本就不记得他是怎么帮宫九对付陆小凤的。“再说没脸的又不是和尚。”
　　“……”陆小凤本就不想追究老实和尚，毕竟他也是个普通人，更是他陆小凤的朋友。而且和尚也并没有做那些罪不可恕的事情。“你这次又想把我卖给谁啊，合六，卦八还是方十？”
　　“就算和尚出卖朋友至少和尚还记得有这么一个朋友，比某人连六七年的好兄弟都不记得好。”
　　“你这个和尚是什么意思。你刚刚说谁没脸了？”突然想起那个梦。一把拉住老实和尚。“……是不是猴精出什么事情了。”
　　“如果不是他有事的话，就是你要有事了。毕竟找他的只有三种人。”
　　“第一种是有求与他要找他偷东西的人。第二种人就是被他偷过或是已经找他偷过的人。”陆小凤放开手说道。
　　“这第三种就是想要对付你陆小凤的人，谁让人家是你的克星呢。”老实和尚说着叹气。
　　“所以我一直很奇怪，宫九那么想对付我为什么不找他。”
　　“也许宫九找不到他，也许宫九怕他，也许……”
　　“也许他也是一个隐形人。”看老实和尚闭上了嘴继续说道。“你这个和尚就好像是天生的和尚，没有人知道你的过去，司空摘星也一样是天生的神偷，没有人知道他做神偷之前做过什么。是最合适的隐形人不是吗！”
　　“所以你怕还是一个阴谋。”老实和尚说道。陆小凤看摇摇头。
　　“不论这是不是一个阴谋都和我无关，我只想趁现在太平跟沙曼隐居起来，其他的事情我一点不想管，也不在乎。”陆小凤说道就好像他真的一点也不想知道关于司空摘星的事情一样。
　　“……”老实和尚不再说话。而是吃他的油炸鬼跟白粥。陆小凤也要了一大碗的肉粥两个牛肉夹膜，然后他和以往一样在陪着沙曼逛街，到了晚上的时候回到了客栈。
　　
　　陆小凤躺在床上看着床顶的蚊帐，听着外面的蚊子嗡嗡的叫着，他本可以把蚊帐打开，然后用他那天下无双的灵犀一指将那吵闹的蚊子抓住。可是他想在只是盯着蚊帐，听着蚊子的叫声，就好像在听翠红楼的头牌在唱那最动听的曲子。
　　他在想问题，关于司空摘星的问题。听花满楼说他被冤枉的时候，却没有得到任何司空摘星的消息他已经觉得很不对劲了。没想到他真的招惹上麻烦了。陆小凤跟老实和尚说的并不是真话。
　　司空摘星就算没办法解决麻烦可是以他的本事绝对可以从世上消失没有人能找到他。那些找司空摘星的人绝不是第一种也不是第三种。要是他们想让司空摘星帮他们找陆小凤的麻烦，就不会在陆小凤身边逛了。他们是想要借着陆小凤找到司空摘星，毕竟除了陆小凤外这个世上还有谁能识破司空摘星的易容呢。所以陆小凤不是不关心，不想管而是不能管。他不能就这样带着那些人去找司空摘星。
　　
　　想要知道司空摘星做了什么并不难，陆小凤甚至不用特意去打听，就有人主动来告诉他了。司空摘星吞了九纹龙的一批宝物。九纹龙的宝物并不是普通的金银珠宝，而是真正的宝物，上古炎黄秦汉时期的珍品，神兵利器奇珍异石。
　　陆小凤对九纹龙并不陌生。毕竟七年前九纹龙中的‘毒胆龙’无病书生栽在了他的手里，‘双头龙’阴阳童子也让司空摘星变成了阴童子。剩下的七条龙分别是。‘回梦龙’梦仙人、‘无头龙’无法无天、‘胭脂龙’红妆公子、‘石肠龙’元九鼎、‘巨灵龙’屠户状元、‘小蛟龙’小丈夫、‘琥珀龙’草席剑客。没有人见过他们不过听说他们每一个都是很奇怪的人。不过他们的奇怪全部加起来也比不上他们的主人‘龙王’。
　　
　　七月初一
　　陆小凤总是喝很多酒，闹的他的肠胃不太好，有时候遇上让他头痛的事情他就会胃痛。这时候他就喜欢喝酒，结果闹的胃越来越差。看看在那里睡熟的沙曼轻轻地起身。
　　
　　“大爷这么晚了你还不休息。大爷你没事吧？”看他用手捂着肚子很难受的样子。
　　“没事，给我拿一竹叶青酒。”陆小凤说道。小二也不再问什么给他去拿酒。已经是深夜了可是客栈的大厅里面还坐了很多人。
　　“小伙子胃痛就不要喝酒了，当心肠穿肚烂。”一个看上去五十来岁的妇人坐在了他的面前。拿出一粒黑色的药丸放在他的面前。“吃这个把。”
　　“……”陆小凤拿起那里药丸咬了一口。然后整个塞到嘴里。
　　“怎么样？”
　　“还是一样那么难吃。”陆小凤说道。皱起眉头，那种酸酸涩涩的味道。看着眼前这个风韵犹存的女子，陆小凤看得出来那张脸是假的。“这个是谁给你的。”
　　“看来星儿说的不错，除了你之外没有人能看穿他的易容。”
　　“你和司空摘星认识。”
　　“他是孙女的儿子？我是他太婆。”
　　“……可是您看上去很年轻，恐怕连他这么大的儿子都没有。”陆小凤觉得这只是一个玩笑。他从没听司空摘星提过。
　　“你觉得星儿的易容术是和谁学的。星儿说你喜欢年轻漂亮的姑娘，我还有一个一百岁的样子你要看吗？”
　　“您找我做什么？”
　　“我想你已经知道了，星儿不见了。”
　　“您也找不到他吗？”
　　“半个月前他接了一笔生意，这是一笔很危险的生意。我劝过他不要去的，可是这孩子脾气你也知道。他本应该五天后回来的，可是却到现在也没消息。”
　　“他没有回来吗？”
　　“没有。”
　　“可是这跟我有什么关系？我已经说了很多次了我现在什么也不想管，我已经退出江湖了。”陆小凤说道看到妇人有些失望的神色，站起来才要走却发现胃像是针刺一样痛。“刚刚的药丸。”
　　“那里面有无色无味的穿肠毒药，试试这个。”妇人又拿出一颗药丸。陆小凤把药丸拿过来一口吞下去肚子马上就不痛了。“这不是解药只能延迟十二个时辰的毒发。”
　　“解药呢？”
　　“解药只有星儿有。要是你不想肠穿肚烂而死的话最好在药丸吃完前找到他。这是他接的最后一笔生意。”妇人掏出一把蜡封号的药丸，跟一封信。
　　“我现在知道那个死猴子是跟谁学的了，这里没有几颗药丸。”陆小凤看着药丸。
　　“所以你也没有几天的时间。”
　　“……”陆小凤把药丸和信都装了起来。妇人起身离开。有几个人跟着出去了，可是过了没多久他们就有失望的回来了。陆小凤打开那封信，那是一张地图。‘锁镜宫？’
　　
　　七月初二鲜花满楼
　　陆小凤想找花满楼商量一下对策，却想不到西门吹雪也在。
　　“……”陆小凤掰开一个药丸，塞到嘴里嚼了两下咽下去。
　　“你不是能分辨毒药吗？怎么会这么不小心。”先开口竟然是西门吹雪。
　　“小凤你打算怎么办。”
　　“还能怎么办只能等了。”
　　“你要等死吗？”沙曼不满的说道。
　　“沙曼姑娘，小凤不是这个意思。司空他擅长易容术，要是他想躲起来的话没有人是可以找到他的。……而且司空跟小凤是多年的好友了要是知道小凤中毒的话一定会来找小凤的。”花满楼说道。就好像那时候一样。
　　“可要是他故意找人给小凤下毒，让小凤去找他呢？要是这一切都是他布的一个局呢。”沙曼说道。“我想这个江湖上没有人能说出司空摘星的来历把。也许他也是九纹龙甚至他就是龙王呢？”
　　“……虽然我不想承认但是沙曼你说的对。现在想想我们第一次见面他就是为了阴阳童子。也许他才是我身边最大的那个阴谋也不一定啊。”
　　“小凤……”花满楼想不到陆小凤会这么说。他想说什么却想起陆小凤已经不记得。而且已经过了十年了，司空摘星是不是还是那时候的他知道的那个人，谁也不知道。
　　
　　
　　

二十、难寻 最新更新:2011-06-03 21:56:38


　　　　二十、难寻
　　夜
　　“小凤……你真的要去找司空摘星吗？”沙曼趴在陆小凤的胸口问道。
　　“你不想我去找司空摘星吗？他不是你一直在念得四哥吗？”
　　“你怎么知道他就是四哥的。”沙曼有些惊奇的看着陆小凤。
　　“猜的，没想到我真的猜对了。”
　　“你……”沙曼轻轻地打了几下陆小凤的胸口。“我也不敢肯定他是不是四哥，毕竟已经八年没有他的消息了，就算现在再见也未必认的出来。”
　　“那我就把他找到给你好好的认一下。”
　　“要是他真的是四哥的话，你更不能去找他，毕竟……”
　　“毕竟他是一个比宫九更可怕的人是吗！”陆小凤说道，看到沙曼轻轻地点点头。“可是我还是杀死宫九的人啊。”
　　“我不是跟你开玩笑。如果这真的是四哥专门为你布的局，那你这一次一定会死的。而且……要是你们两个斗的话我……”
　　“……”陆小凤明白沙曼的话，他能胜宫九不是他比宫九强而是沙曼帮他。可是这一次沙曼不一定会站在他这边。“沙曼，你帮我杀宫九究竟是想我带你找到你的四哥，还是真的喜欢我？”
　　“我……”面对陆小凤这个问题沙曼真的不知道要想怎么说。看着陆小凤的眼睛。
　　“好了，我知道了。早点休了吧。”陆小凤放开沙曼，侧过身子背对着沙曼。他已经知道了。
　　
　　这边两人已经睡下，可是另一边的两个人。花满楼一个人站在窗前不知道在想什么。
　　“有什么心事说出来或许会舒服些。”
　　“西门庄主？”听到突如其来的问题花满楼一惊。
　　“你在想什么。”
　　“我只是在想现在这个司空摘星还是当年跟我们一起查案子的那个司空吗？”
　　“当年？”就他所知司空摘星跟陆小凤认识七年，陆小凤唯一一次把司空摘星拉下水就是今年对付幽灵山庄。而花满楼和陆小凤一起查案除了幽灵山庄之外也只有三次，一次是十二年前让陆小凤出名的极乐楼，一次是九年前桃花谷抓获铁鞋大盗。还有一次就是对付金鹏王朝，那是西门吹雪第一次见花满楼，那也应该是花满楼第一次见司空摘星才是。
　　“……”花满楼也惊觉自己说错，知道这个秘密的人不多。
　　“司空摘星跟十年前陆小凤失忆有关。”
　　“其实结识陆小凤不久之后我就和司空相识了，那时候他还帮我们查极乐楼。而他跟陆小凤更是早已相识。十年前陆小凤中毒他费尽心思帮小凤，可是小凤痊愈后却惟独对司空的一切没有了一点记忆。”花满楼说道。“那时候司空也像现在一样没有了踪影。我们都以为他是不是因为帮小凤找解药而……所以也没有跟小凤提及。”
　　“可是两年后他却又出现了。”
　　“司空摘星再出现的时候我就一直觉的很奇怪。如果他是真的他为什么不来找小凤，可要是他不是司空他又是谁为什么要冒充司空的身份？更奇怪的是他和小凤相识后，为什么从来没有跟小凤提及十年前的事情。”花满楼说道。
　　“连你也不能确定他是真的是假的？”
　　“如果说他是假的他给我的感觉却是一样的。可是若说他是真的他却好像对我们之前认识这件事没有一点印象。”花满楼想起去年和司空摘星在茶楼喝茶时试探的问他跟陆小凤是什么时候认识的。十年前的滔滔不绝被一句。‘大概六七年前，具体不记得了。’所代替。可是说起关于陆小凤的其他事情他的语气用词跟十年前那密室中完全是一样的。
　　“有四种可能，好的，很好的，坏的，很坏的。”
　　“好的？”
　　“好的是他是假的，一个普通的无名小卒想借用神偷的名号，现在他不想用了一切不过是巧合。很好的，他是真的只是他知道陆小凤不记得他了所以故意骗陆小凤。”
　　“那坏的呢？”
　　“坏的，他是假的他一开始就故意接近陆小凤，可是他并不知道陆小凤还有这样一段过去。很坏的他是真的可是他和陆小凤一样失忆了，在他失踪的这两年有人骗了他让他来害陆小凤。”
　　他们两个并不知道哪一个才是真正的原因，知道这个答案的也许只有司空摘星自己了。
　　
　　次日清晨
　　沙曼起来后发现陆小凤这只小凤凰留下了一张字条就飞走了。
　　
　　“按照地图所示这个锁镜宫就在这附近了。”陆小凤看着婆婆给他的地图。一边说着一边将今天的解药掰开塞到嘴里。看向跟自己同来的西门吹雪。“怎么了？那么看着我。”
　　“只是突然想起来，第一次见面的时候，你突然夜闯山庄。”
　　“这事就不要提了，那时候才十□岁正是年少轻狂的时候懂个什么啊！而且你也知道我那三年的事情能记得真的不多。”
　　“那你记得什么？”
　　“我记得咱们是一见如故的好朋友好兄弟。”
　　“……”西门吹雪不再说下去，他和陆小凤确实是一见如故的好朋友，可是他那时一心放在剑上再见陆小凤时已经是三年之后两人都二十出头了，陆小凤出事一年后了。听花满楼说了那些事他就在想要是他那时没有去东瀛的话他现在或许就能帮陆小凤一把了。
　　
　　西门吹雪很注重作息，而且他相信现在他需要保持最好的体力才是正确的，陆小凤却睡不着，要了一壶酒坐在大厅里喝酒。就在陆小凤他们不远处几个人坐在一起。
　　“喂！你们知道最近闹鬼的事情吗？”其中一个看上去朴实的农夫说道。
　　“说来听听。”另一个同坐的穷书生有些兴趣。
　　“这事还用从镜村的那座千年古墓叫什么锁镜宫说起，相传这锁镜宫里面，锁了一只千年的吃人妖怪。就是现在进去的人也没有一个能活着出来的。”
　　“这故事谁不知道啊！快说重点。”
　　“不要急吗。就在十几天前，在镜村村口的张嫂子家突然来了妖怪，听说这妖怪厉害得很，刀枪不入，而且会飞就像是长了翅膀一样，一眨眼的功夫就能飞几十丈远，更可怕的是这妖怪会变。只要被他看一眼摸一下他的脸就会马上变得跟你一摸一样。”
　　“不要吹了，你请眼看到了。”
　　“我倒还真亲眼看到了，我们赶过去的时候那妖怪，变得就跟张嫂子是一模一样的。后来问张嫂子，嫂子说那人开始就是一个挺文文弱弱的年轻人来跟她讨水喝的，可谁知道她刚把饭菜取出来，那年轻人一下子变成了她的模样。连她家小宝都认错了抱着那人叫娘。”
　　“这根那古墓有什么关系？”
　　“怪就怪在，就在那妖怪出现头一天晚上，这古墓里传出来一声巨响，整个古墓都塌了。你说这古墓才毁第二天就出了这么一个妖怪，不是从古墓里面跑出来的镜子妖怪是什么。”
　　“镜子还能成妖的？”
　　“锁镜宫，锁镜宫，这锁着的肯定是镜子妖，再说要不是镜子妖怪怎么可能变得跟照镜子似地一摸一样。”
　　“你说的也有道理。我倒是有些想见见这镜妖长什么样子了。”书生挥一挥扇子。
　　“喂你不要瞎说，要是真让那妖怪听到了当心晚上来找你。”一个商人模样的人连忙说道，警惕的看看四周又说道。“保不准这妖怪就在咱们附近呢。”
　　“那妖怪在镇上？”
　　“你们知道这两天我们客栈的小孟突然生病的事情吗。”
　　“当然知道了，这孟小虎平时壮的赛过一头牛怎么说病就病了。”
　　“跟你们讲全是吓出来的。”
　　“他可是出了名的大胆，谁那么大本事把他给吓了。”
　　“我怀疑就是你们说的那个什么镜妖。我跟你们讲，前连天我们客栈突然来了一个美人，那美的啊简直没话说还是一个人。你们也知道那小子平时就有点色心色胆，晚上去偷看了。结果那天晚上到了三更的时候本来挺安静点突然一声惊叫声。就看小孟在院子里面大喊大叫有鬼。我们问他怎么了他就指着那美人的房间说‘画画画’‘鬼鬼鬼’的，我们就打开房间门看了。你们知道看到什么了吗？”
　　“什么。”
　　“房间里面一个人都没有，只有很多刚刚画好的人像，画的惟妙惟肖的跟真人一样。其中有一张既然就是那个来投宿的美人的。好不容易等小孟清醒一点了他才说。他本来是想晚上偷看人家的，谁知道人家一晚上都在背对着他画画，到了三更了他本来打算走了，就在这时候那人转过身来了。他就眼睁睁看着那人把自己的脸皮给揭了下来，而那下面的那张脸他都不知道要怎么形容……”讲述的人也停下来哆嗦了两下。
　　‘……’听到他们这样说陆小凤忍不想笑了。陆小凤坚信这个世上不可能有妖怪，除了那个猴精外不可能是别人了，而且他本来就很擅长装神能鬼。
　　“锁镜宫所困的妖怪是乃是唐时被斩杀的恶龙，因不满当年自己被斩杀梦中化作恶灵被锁在镜花水月的虚幻之中，而今被放出来人间少不了一场血雨腥风。”一个道士打扮的年轻人突然开口道。
　　“……”听他这么说陆小凤更是笑了出来。
　　“这位兄台对在下的话有什么疑问吗？”
　　“我这辈子遇到的怪事已经很多了，鬼倒是没见过，装神能鬼的人倒是见过很多。”陆小凤笑道。他没想到他接下来还会看到更奇怪的事情。比他之前遇到过的所有事情都要怪异。
　　“这位兄台有时候你不相信的东西不见得真的不存在。在下来此便是为了这妖怪而来。”小道士说道。就在这时候一只纸鹤自己飞了进来落在了小道士的手心上。小道士对纸鹤问道。“找到了。”
　　他手中的竟然自己纸鹤乖巧的点点头。鹤头在小道士的手中写下了几个字。跟着就一动不动了。其他人都在惊叹他是怎么做的。
　　“那妖物现在在城外老宅，要是众位有胆只是不如与在下同行。”说完便转身离开。很多人也跟上他。
　　
　　李天星自小跟着他师傅在深山老林中修道，现在已经没有什么人愿意相信什么妖魔鬼怪了，可是那些你看不见的东西未必不存在。
　　很多人跟着李天星到了旧宅可是并没有人愿意靠近。站在旧宅的后堂，看着那不停转动的罗盘，李天星皱起了眉头。突然感觉到身后有不太一样的气息转身刺出手中的桃木剑。
　　“……”看着轻轻松松用两根手指接住自己桃木剑的人。
　　“我说这位道长，你不会连人和妖怪也分不清吧。”松开手。
　　“怎么是你。”李天星看着眼前的这个人。不正是在酒店中质疑过他的人。“这里阴气很重，你最好小心招惹到一些不干净的东西。”
　　“这个不用担心，有人说过我这个人天生就爱招惹麻烦，我身上的麻烦多到连妖魔鬼怪见到我一般都会绕着走。”
　　‘这个人的时运真的很高。好久没见过这么枉的三灯火了。’
　　“我叫陆小凤，不知道道长怎么称呼。”
　　“李天星。”
　　“天星是个好名字，高高在上超凡脱俗，与道有缘。”
　　“你的一个凤字也取得很好。看陆兄你的命格绝非是池中之物。”
　　“不知道道长你找到怪物的踪迹了吗？”
　　“还在找。”
　　“不如我帮你。”陆小凤笑道。这个年轻人看上去不到二十岁说起话倒像是四五十岁的老头。
　　“多谢陆兄好意，不过这妖物厉害得很……”
　　“放心吧，那么多人都杀不死我，一个妖怪而已。”陆小凤笑道。就开始四处查看有没有什么踪迹。果然让他在一处地上发现了很多的像是皮肤的碎屑。就在他沉思的时候听到李天星那边有了动静。
　　陆小凤赶过来的时候既然看到两个一摸一样的李天星在僵持，而那个没穿道袍的人看向他神情变得有些奇怪，更奇怪的是他的脸像是被强风吹过一样在不自然的动。只是看了一眼那人就逃跑了。穿着道袍的人却不想他那样子离开，抛出手中的桃木剑。
　　“好厉害的妖怪，既然让他给逃了。”李天星将墙上的桃木剑拔下来，那把剑只定住了一件衣服。
　　“李道长，那件衣服能不能借我看看。”陆小凤也走过去。
　　“陆兄你也看到了，在下没有说谎吧。这世上真的有妖怪存在。”李天星说道。
　　可是陆小凤却一点也听不进去。衣服上透着他熟悉的味道，那种独一无二的‘贼味’。
　　外面听到打斗的围观者也都进来了。刚刚在酒楼讲述鬼故事的人看到陆小凤拿着的衣服惊呼起来。
　　“这件衣服我认识，那天来投宿的人就穿着这样的衣服。”
　　“道长你是不是把那妖怪给除掉了。”
　　“抱歉，在下一时大意还是让那妖怪给逃跑了。”
　　“不知道李道长你接下来想怎么办。”
　　“那妖怪留下了这件衣服，想找到他就易如反掌了。”
　　
　　司空摘星停下来，并没有人追来。刚刚那年轻人的反应他并不感到意外，现在任何人看到他都会说出那两个字吧。可是另一个人他可以肯定他没有看错，他不知道陆小凤是怎么找到这里的。可是他既然没跟出来的话肯定是没认出自己，这一次司空摘星真的一点也不奇怪，现在连他自己都快要认出自己了更不要说其他人了。这一次他真的希望陆小凤永远也不要认出自己。
　　这也许就是叫报应吧。以前总是在装神能鬼现在变成真的鬼了。
　　
　　
　　
　　

21、罗汉 最新更新:2011-05-18 17:09:14


　　　　二十一、罗汉
　　遂远寺是方圆百里最大香火最旺的寺庙，有三十个常驻的和尚，还有五六个各地来暂住的苦行僧以及七八个香客。位于山谷之间，这做寺庙最出名的就是精通佛法的住持跟罗汉金身。
　　深夜有一个怪人敲响了他们寺院的门。天很黑看不出那个人的相貌，他也一直低着头好像很不希望被人看到。他好像很冷，浑身都在冷的发颤，可是现在才是七月了一点寒意都没有。那人进到房间中之后就没有出来过一步。
　　
　　晚课结束后
　　“住持师兄昨夜来的那个人，感觉并非常人，会不会是最近传言的妖物。”监寺看着住持。
　　“出家人不说诳语。即便真是妖能入得了佛门也是与佛有缘何须计较。”住持说道。
　　“阿弥陀佛我佛慈悲，师兄说的是。还有一事师兄，今日随遇他又跟人打架，我罚他打扫膳房。”
　　“随遇他自己没办法解开他心里的心结谁也帮不了他。”住持叹气。随遇是他最小的徒弟，才十岁，他才生出来没几天就被人遗弃在寺院门口，也因此而得名随遇而安，随遇跟一般的孩子很不一样。
　　
　　司空摘星起来看看窗外不知不觉既然睡了一整天。呆在这里应该就没有问题了吧，毕竟谁也不会想到那个妖怪会自己跑到佛庙里。摸一摸肚子有些饿了，他不想被烧死前先饿死了。
　　夜已经很深了，不会有什么人。刚刚好像下了一场雨，地上都是泥。摸索到膳房，看到一个十岁的孩子坐在那里一边洗着碗筷一边抽泣着。孩子的样子长得有些奇怪有大半张脸都是黑色的像是被火烧过一样。
　　“你做什么？”孩子看到有人来了马上停下来哭泣问道。
　　“我有些饿了，来找找有没有吃的。”
　　“……”孩子站起来将手在衣服上蹭了几下，从柜子里端出来一碗白粥跟几个馒头放在他的面前。“只有这些了你吃吧。”
　　然后转回去接着洗他的碗。可是还是忍不住用吸两下鼻子，用衣服擦一擦。
　　“男子汉大丈夫的怎么被罚洗碗就哭哭啼啼的。”司空摘星走过去看着他。
　　“我才不是为了这个哭呢。”
　　“那是为什么？”
　　“那些香客的小孩看到我都叫我是妖怪，没人要。不理我就算了却还用石头扔我，我跟他们打架。师叔他们却罚我。……”说着又忍不住开始抽泣。“等我长大了一定要去学很厉害的了武功，我看他们谁还敢欺负我。”
　　“……”看着孩子司空摘星忍不住伸出手摸摸他的头，他们这个年纪的孩子都是这样，因为无知对于和自己不同的人充满了恐惧，明明只要不去理会就好了，还非要去招惹欺负好证明什么。孩子世界的残忍大人是很难干涉的。江湖上很多现在让人闻风丧胆的人或许小时候都有过这样子一个人偷偷躲起来哭泣的夜晚。
　　“你真的很讨厌那些人吗？”
　　“……”孩子先是很快的点点头，可是过了一会他又慢慢的摇头。“师傅说什么只要我好好念佛做一个好人做够一千年善事我的脸就会好，结果都是骗人的。”
　　“那你真的按你师傅说的做到了吗？”
　　“……”孩子低下头慢慢的摇头。
　　“你都没有做到，怎么能说你师傅是骗人呢？”
　　“……可要是我做到了，我还是这个样子呢？大家还是都讨厌我欺负我呢？”
　　“不如这样咱们打个赌，如果你好好地听你师傅的话按他说的做三年，三年之后没有任何的改变的话我就送一张脸给你怎么样。”看孩子不相信自己的样子。“你不相信我？闭上眼睛。”
　　“……”孩子将信将疑的将眼睛闭上。感觉一双手在自己的脸上轻轻地摸了几下。
　　“张开眼睛，自己看看。”
　　“……”张开眼睛看着水中自己的脸，那是一张很可爱的脸。再看眼前的人却也是不知什么时候变了一张脸。
　　
　　七月初八清晨早课时间
　　监寺带着几个小僧打开大殿的门锁准备打扫一下为稍后的早课做准备，可是打开后却都惊住了原本放在佛像脚下的罗汉金身不见了踪影，取而代之的是一个人躺在那里。
　　寺院上下几乎所有的人一时间都被惊醒了，聚集到了大殿之中。
　　“随遇……随遇……。”轻轻拍打着孩子的脸。
　　“嗯……。”随遇睁开眼睛看到几乎全寺的人都在看着自己，绝大部分的人明显是匆忙赶来的连衣服都没穿戴整齐。在悄悄议论什么，想起昨天的那个梦摸摸自己的脸跟之前的样子没有什么不同。‘果然是做梦。’
　　“随遇你怎么会睡在这里的。”
　　“这里？”随遇还有些纳闷。
　　“你先看看你睡在什么地方，这里是乱睡的吗。”监寺叱责道。
　　“……”随遇这才注意到他不知怎么的既然睡在了大殿供奉的佛教下。一下子跳了下来磕了好几个头。
　　“你是怎么进来的。”监寺问道。这件事不得不称奇。大殿的门锁在昨夜晚课后便锁上了。门锁没有破坏，钥匙也只有一把由监寺看管。昨夜负责巡夜的僧人也没有发现异常。
　　“我……难道我昨天撞鬼了吗？”
　　“佛门重地莫要胡言。”监寺不满的说道。
　　“随遇发生什么事情了吗？你慢慢说。”
　　“是这样的师傅，我记得我按监寺师叔说的在膳房打扫，就在我打扫到一半的时候突然进来一个人，他说饿了，我便把昨夜剩下的食物拿给了他一些。然后……”随遇把他昨天晚上遇到的事情都讲了出来。他们之间的对话，那人改变了容貌也给了自己一张脸，自己答应他会好好听师傅的话学佛法做好人，其他人越听越觉得不可思议，很多人都在想随遇一定是碰到最近传言中的镜妖了。可是住持却笑了，笑的很开心。
　　“师父您笑什么？”
　　“随遇你果然是有佛缘啊。这可是佛祖在点化你呢。”
　　“住持难道小师傅遇到的不是妖怪吗？”一位香客说道。
　　“……”住持摇摇头，坐了下来。“今日的早课，就让老衲为你们讲讲十八罗汉中阿氏多罗汉的故事吧。相传这阿氏多罗汉相貌极其丑陋，被家人赶出家门，沦为乞丐可是却也无人愿意施舍与他，他便躲进了深山中……”
　　住持讲着每一个人都很认真的听。
　　“这阿氏多便是现在所说的长眉罗汉。”
　　“想不到随遇的身世却与长眉罗汉如此相仿。……难道住持的意思是随遇是长眉罗汉的转世。”
　　“小师傅所做的梦，有饭，改变容貌跟长眉罗汉的故事也是相合。现在又躺在了佛祖脚下……”一位常年在寺中吃斋的老妇人说道。“难怪我总是觉得小师傅一身佛性，原来是罗汉转世。”
　　“……”听到这些话随遇还是不太敢相信。
　　“随遇，你以后可要努力学习佛法莫辜负佛祖的这番点化。”
　　“是，师父我会的。”随遇双掌相合鞠躬说道。
　　不论随遇遇到的是真的佛还是假的佛，他的生活都注定了要变得不一样了。可是所有人都很清楚事情并没有那么简单，还有那罗汉金身去了哪里，难道真的像住持所说跟随遇这个罗汉转世融为了一体？
　　
　　罗汉转世的事情当天就被每月下山化缘的弟子们传便了整个镇子，本来被妖怪的传言能的人心惶惶的人们也一下子觉得舒心了很多，人也许就是那么奇怪。这件事也自然传到了陆小凤的耳朵里面。
　　
　　寺庙厢房
　　司空摘星看着水中自己的倒影。将脸上多余的东西清掉后，这张脸变得越发的诡异了。这些日子来他一直都在躲避，跟恐慌，还没能好好地思考一下自己身上究竟发生了什么事情。就在他想闭上眼好好从新整理一下思路的时候，有人敲响了房门。
　　轻轻地开一条缝，看到一个熟悉的笑容。
　　‘你不请我这个老朋友进去喝一杯酒吗。’
　　‘你怎么找到我的？’
　　‘你说呢，锁没有破坏说明是个开锁高手，没有被人发现说明这个人轻功很好，最重要的是除了那个死猴子外还有谁能把脸变来变去的。’
　　‘……’听他这么说司空摘星笑了。
　　‘你不好好做你的贼，怎么改行装神能鬼开了。’说着就要推门进去。
　　‘……’感觉到他这个动作司空摘星慌了，他把门关上用身子顶着门板。‘你不要进来。’
　　‘你又没在洗澡也没再换衣服我什么不能进，再说了都是男人你还怕我看不成。’推门，却怎么也推不开。‘你不开我就撞门了。’
　　几乎是话音刚落，司空摘星就感觉到身后一个冲力把他推倒在地上。感觉到陆小凤走过来用手臂把自己的脸遮起来。
　　‘你怎么了，还怕羞不让我看？’
　　‘……’司空摘星发现自己的身体不受控制，一点力气也使不上，手臂很轻松就被拉开了。不想看到陆小凤的表情，可是眼睛却也不受控制的无法合起来。
　　‘你怎么做了这么怪的一张面具啊！’笑着说道，伸手去摸，脸上的笑容消失了。人也开始一步一的后退。‘他们说的是真的，你……’
　　想解释可是却发不出一点声音。眼睁睁的看着他就这样头也不回的离开。
　　
　　“不要……“一下子惊醒。看看四周还是在佛堂的寺庙中。抱住自己的双腿，这是第几次从梦里面惊醒了，又想起几个月前跟他擦肩而过的背影。
　　“你这个混蛋不是说不管我变成什么样子你都能认出来的吗？为什么偏偏这一次没有。”自言自语。
　　‘你自己都不记得你自己了，还有什么理由责怪别人。这就是老天对你的惩罚，你既然那么喜欢别人的脸，你的那张脸不要也罢，你就是一张面具活该。’耳边响起一个声音。
　　“我没有忘，我记得，我会想起来的。”从床上跳起来跑到书桌前，拿过一张纸，磨墨，提笔就开始在上面画，一张又一张画他记忆中的每一张脸。
　　“我能想起来的，一定可以的……”一边自言自语一边画。
　　
　　七月初九
　　李天星一听到传闻便赶了过来，不过他一身道袍一开口又说人家寺庙里有妖怪就很不客气被赶了出去。正好碰到了同样来查看的陆小凤跟西门吹雪两人。
　　“这位施主佛门重地，请你将剑留下。”监寺看到一身白衣手中持剑的西门吹雪说道。
　　“要不西门你在外面等我们一下。”
　　“不！”西门吹雪才要迈出一步却被一拳逼了回去。看着出手的监寺。谁也想不到这小小的寺庙也会有不逊于少林的高手。
　　“师弟，什么事情这么动火气。”住持走了过来。
　　“住持师兄，这位施主要带剑入寺。”
　　“无碍的，这位施主手中的剑也是超度罪孽之人前往西方极乐世界。”住持说道。“看三位的样子是来本寺借宿的吧，恰好还剩下三间空房三位先去歇息一下吧。”
　　“多谢住持了。”
　　
　　厢房中
　　“几位施主，请先喝些茶把，到了午膳的时间我会来叫几位。”
　　“你就是那个罗汉转世把。”陆小凤看着小和尚以及他那半张难看的脸。“怎么还在做这种事。”
　　“师傅说即便是天赋过人若不刻苦修行到头只是一趟空。”
　　“你能不能把你那天遇到的事情在和我好好地讲一讲。”
　　“……”随遇点点头。又把事情好好地回忆了一番。“我醒来的时候就发现自己在佛殿里面了放着金身的地方。师傅说我是被佛祖点化了，可是也有人说我是碰到了妖魔了。不过到现在也找不到金身。”
　　“那你觉得呢？”
　　“我不知道。师傅说佛魔本一体，如同阴阳两面。阳者易见，阴者难懂。很多时候看似在救人其实是害人，可有时看上去是在害人未必不是在救人。”随遇说道。听到外面有钟鸣声便匆匆离开了。
　　“……妖物就是妖物岂会做救人的事情。”李天星藐视的说道。就要拿起他装着桃木剑的包出去。
　　“大白天的你还想再被赶出去吗？”陆小凤喝茶说道。
　　“……”李天星不理他接着往外走。
　　‘这个猴精究竟在搞什么鬼？’
　　
　　
　　

22、解药 最新更新:2011-05-20 19:37:55


　　　　二十二、解药
　　又是一个噩梦，自己被抓了起来，被当做妖怪被杀死，那种炙热跟疼痛让他起来。
　　握着右手看着散落在地上的画像，他一定是画的太累了结果睡着了，现在一闭上眼睛他就会被噩梦惊醒。可是这个梦未免也太真实些把，刚刚他真的感觉到自己的手被火烧了一样痛。
　　“……”看一看自己的手也不知为什么会有被灼伤的痕迹。蜡烛早已经烧完了，固定在烛台上。看着投射在书桌前得一缕阳光，阳光下的一切都是那么透彻。
　　‘不会吧。’这样想着把手伸向那阳光中。就在碰触到的同时那种不应该有如同火烧一样的感觉。马上将手收回来。
　　“好痛。”握着手低语着。
　　‘好痛……’不知从哪里传来的声音。
　　“是谁？”警惕的看着四周。
　　‘是谁……’仔细听那并不一个人的声音而是很多人混在一起的声音。可是这小小的房间中根本就容不下这么多人。
　　“快出来……”
　　‘快出来……’这声音就近在耳旁而且与他说的话几乎是同时的。司空摘星用手捂着喉咙。那声音不是来自任何地方，而是他自己。
　　
　　午后
　　陆小凤和西门吹雪就这么跟着李天星在后院中闲逛，看他拿着罗盘不知道在找什么。就在这时候他的胃又开始痛了。
　　“谢了，西门我没事。”将药丸掏出来掰开，塞到嘴里。
　　“还剩下几颗？”
　　“……”陆小凤竖起两根手指。“算上刚刚那颗。”
　　“……”
　　“说来西门你怎么会在花满楼哪里的，我还以为你回万梅山庄了呢。”看西门吹雪苍白的脸透出些红，明白的点点头。“如果不是秀清的事情你们两个可能早就在一起了吧。”
　　“秀清是个好姑娘不应该受伤害。”
　　“猴精说的不错，我的眼神真的不怎么好。对不起。”
　　“你有做过对不起我的事吗？”
　　“我一直都不希望别人把我的朋友当做一把无情的剑，结果我自己却先把我的朋友当成了一把剑。本来上次就想跟你说的，结果太担心沙曼了就给忘记了。”
　　“你还是那么嗦。你和沙曼是怎么回事。”
　　“她也是一个好姑娘，她已经受了太多的苦了。而且她有时候给我的感觉跟司空是一样的。”看到西门吹雪质疑的表情，又笑着说道。“不过我做不到每次对猴精那样对她。这个责我还付不起。”
　　“……”听他这么说西门吹雪也笑了。
　　
　　而与此同时李天星刚刚碰到了监寺，监寺跟他讲了实话，今早李天星来时见到的并非是全部的人，还有一个人是三天前的深夜到的，也就是出现了佛祖点化的前一天晚上。那是一个很奇怪的人，那人来了之后便没有见他踏出房门一步。而住持不知为什么要庇护这个人。
　　来到房间门口，李天星掏出桃木剑。推开房门，房间中很昏暗，窗户都被关严，满地都洒满了纸，突然门被关上了房间一下子变的昏暗。李天星回头在黑暗中看到一个人影。还不等他反应过来一条丝带缠上了他的脖子。
　　
　　“……”司空摘星看着这个被丝带缠绕着脖子快要断气的陌生人。才突然惊觉自己做了什么，放手，开着年轻人瘫软的倒地。他真的太害怕了差一点就杀了一个无辜人。量一下鼻息，还好，恐惧让他的出手也不准确，人只是昏倒了。
　　听到外面有动静。想要逃跑可是才打开窗户，阳光一照到皮肤就有一种难以形容的灼伤痛。感觉整个人都要烧起来一样。躲回到黑暗中。
　　
　　陆小凤他们看到监寺在一间房子外等着什么，一问才知道李天星怀疑的妖怪就在里面，可是他进去之后就没有出来。
　　陆小凤一脚踹开房门，看到房间里面一片狼藉。第一眼就看到倒在地上的李天星，他的脖子上绕着一根丝带。这种杀人的手法陆小凤一共见过三次。这一次的手法也是一摸一样。不一样的就是这一次人却还活着。
　　陆小凤虽然知道杀死蛇王公孙大娘他们的人就是司空摘星，可是这一次再看到他用这种手法杀人还是有些不敢相信。不过也可以确认一点他们没有找错地方。
　　“李施主怎么样了？”
　　“没事只是被勒晕了过去。”
　　“那人呢？”监寺看陆小凤查看着什么。最后走到窗户旁。
　　“已经从窗户逃跑了。”陆小凤扶起李天星。
　　“那我马上派人去追。”
　　“这间房先锁起来其他人不要进来。”陆小凤最后说道。他这句话似乎有点多余谁没事想要靠近妖怪曾经住过的房间呢。
　　
　　监寺派出寺中剩下的僧人都去追那妖物。而所有人都有些质疑住持明明知道那妖物在寺中为什么不有所行动。
　　“老衲请问众位施主一个问题。”面对众人的质疑住持说道。“就众位所知你们口中的这个妖物可曾做过任何伤及人命之事。”
　　“他刚刚不是差点将小道长杀死了吗？”一个眉清目秀书生一样的人说道。
　　“且不要说妖，即便是常人牲畜，面对要索自己的命之人也会有所反击吧。他可还害过人吗？”
　　“……”没有人回答，他们只知道这妖怪会变成各种人的样子，却没听过他有伤人性命之事。
　　“他既没害人，也没有做过任何害人之事。不过是俗人无知自己吓自己，他有何过错，而且既然他有缘踏入我佛门也是有缘之人。”
　　“住持的话虽有道理，可是他毕竟是一异类。些许他确实害过人可是我们不知道……而且小道长也说了，若他真是那锁镜宫所锁的千年妖怪将来定会危害人间。”
　　“老衲所拜的是现世释迦摩尼佛，不计过去，不论未来。”老住持说道。“不管怎么样现在那妖物已经逃走了。众位无需担心了。”
　　“不，依我看他还藏在寺庙中。”清醒过来的李天星这句话给所有人破了一盆冷水。
　　更给众人泼冷水的是入夜后由于这几日上游突降暴雨，导致进山唯一的路被冲断了。而因为再过几日七月十四便是盂兰盆会，寺中的大半的僧人昨天一早都前往了附近的城镇布施做法事，剩下的几个僧人也被监寺派出去寻那妖物，而今也无法回到寺中。
　　现在加上陆小凤他们这些人，寺中所剩的也不过十来人。
　　
　　陆小凤一个人再次来到那个房间。点着蜡烛，房间里面到处都是画的惟妙惟肖的丹青，有老人有孩子，其中还有不少陆小凤认识的人跟不认识的人。跟在酒店里面听到的传闻一样，陆小凤不知道司空干什么画这些东西。地上还有很多像是干掉的人皮一样的东西就像是上次在旧宅找到的一样，这是这一次更多。陆小凤走到墙角被打翻的桌子前，将桌子搬开，在墙角蹲着一个人。
　　看着这个一抖一抖，将头深深地埋在双腿间的人，陆小凤叹气，他说谎了，虽然他不知道为什么司空摘星不逃跑，可是陆小凤还是说他已经逃跑了，因为有太多让他能不明白的事情，他需要跟司空两个人单独谈谈。
　　“猴精……”陆小凤轻声叫道。
　　“……”听到这声叫声，微微的抬头看着陆小凤。
　　“你那身贼味我一进来就闻到了，咱们两个聊聊。”陆小凤蹲下来，看这司空摘星披散着头发，只能看到一只眼睛。想伸手把他的头发拨开看看他现在变成什么样子，却被他狠狠地把手打开。
　　“不要看……”
　　“……”陆小凤惊了一下，刚刚司空摘星这说话，让陆小凤有一种错觉，好像是十几个人在同时说话一样，可是房间中只有他们两个人。看着他有些害怕的样子。“好，我不看。我也不问你究竟有什么打算。”
　　“你怎么会来这里。”轻声的说道，只有这样子说话才不会听出那种诡异的声音。
　　“你还好意思说，你小子突然失踪两个月跑哪里去了。我这两个月快被宫九给折腾死了，本来想好好隐居一阵子的结果你小子又给我添乱，玩失踪能的人人都在找你，你就见不得我安乐是不是。”陆小凤一边抱怨着一边在司空摘星身边坐下来。
　　“既然不想找我为什么还来。”
　　“你当我想来啊，还不是你那个太婆……对了你先把解药给我。”
　　“什么解药？”
　　“你太婆请我吃了一颗掺了穿肠毒药的山楂丸。说只有你有解药……你可不要跟我说你把解药丢了，我只剩下一颗保命丸了。”说着把剩下的把一颗药丸逃出来给司空摘星看。
　　“……”司空摘星看了一眼知道，陆小凤被婆婆骗了。婆婆给陆小凤吃的是十日回魂，就是他上次‘假装’中毒吃的那种，这种东西吃下去后接下来的十天都会胃如针扎。不过婆婆有独门秘方可以让疼痛消除十二个时辰，上次为了不让陆小凤怀疑他便没有带另一种药在身上。不过陆小凤这一提醒倒是提醒了司空摘星他可以去找婆婆的。他果然是太过恐惧了连这种事都忘记了。
　　“我没有解药。”站起来不想跟陆小凤多做解释，他要赶快趁着天黑赶路，要是太阳出来了他就没办法离开了。可是却被陆小凤一把拉住了。“陆小凤你找我只是为了解药吗？”
　　“……”陆小凤没有回答，当然不是，他要是想解毒找西门吹雪就好了，他需要的只是一个理由。他惊讶这一次他没听错，他听到像是混合了很多人声音的古怪声音从司空摘星口中发出来。他的不回答在其他人的眼里却是另一种意思。
　　“……”司空摘星好像明白了什么似的点点头，突然拉过陆小凤的头，对准嘴唇亲上去。
　　“……”陆小凤被他这突如其来的行动能慌了，更让他混乱的是自己的感觉，一把把人推开。“你搞什么。”
　　“你不是想要解药吗！我给你啊，你以后都不要再来找我了。”被推开的人冷冰冰的说道。那诡异的声音，让人分不清感情。转身要走可是却被陆小凤点住了，身子瘫软下来。
　　“……”听着这样的声音陆小凤发现事情或许不想他想的那样子简单。他现在也很混乱，他只知道他不能让司空摘星就这样走掉。看着瘫软在怀里的人，将他的头发剥开，那是一张很难形容的脸，不能说像谁，就像是无数的碎片拼成的一般只是这凭借的看不出一点缝隙。显得很扭曲，就像是他刚刚的声音一样。
　　“……”看着陆小凤伸过来的手，就好像梦变成了真的。连逃跑都做不到，只能闭上眼睛。
　　陆小凤摸着这张诡异的犹如面具一样的脸却发现这并不是面具，而是真实的皮肤，而且完全找不到连接的部分根本揭不下来。而更诡异的事情是，陆小凤眼睁睁的看着眼前诡异的脸变成了跟他一摸一样的脸。看着眼前发生的一切陆小凤也要怀疑自己怀中的究竟是人还是妖了。可是他并没有放开手。
　　
　　诡异的事情并没有结束，这张脸并没有在司空摘星脸上呆太久，有一部分的皮肤突然开始萎缩，就好像一朵干枯的花一样，从脸上脱落下来，而它的下面却是另一张脸的一小部分。紧跟着是另一块皮肤。现在陆小凤知道哪些干枯的皮肤是从哪里来的了。
　　“你怎么会搞成这样的？”等到把哪些脸皮都清理掉后是另外一张由不同的碎片而拼接成的脸。
　　“……”司空摘星也很想问怎么会这样。
　　“究竟发生什么事情了？”陆小凤看司空摘星不说话。才想起来他还点着司空的穴道，刚想点开穴道却听到一声尖叫声。把人还藏在桌子后面。“你等我一下我马上回来。”
　　‘你根本就不想找我，做什么还要留我。’想起刚刚的吻，陆小凤的反应早知道他会这样，可是被他这样子推开还是觉的难受。
　　
　　
　　

二十三、多一个 最新更新:2011-05-22 19:45:04


　　　　二十三、多一个
　　陆小凤顺着声音跑到偏殿。因为担心妖怪所有人都是没有入眠，一听到有动静就都赶来了。陆小凤到的时候他已经是最后一个了。
　　陆小凤发现有好几个人都站在外面，随遇很害怕的躲在主持的怀里，刚刚那声尖叫声就是他发出来的。陆小凤进到偏殿里面，看到地上躺着一个人，那个人的整张脸都被人给剥下来了。身上的只穿了内衫，鞋子上沾满了泥。
　　
　　“看来小道长说的不错，这妖怪并没有离开，住持您这一次还打算包庇这妖物吗？”书生打扮的人说道。
　　“……。”住持并不打算多说什么。
　　“监寺你可记得寺中都有些什么人”陆小凤把所有人看了一圈之后突然对问道。
　　“……本来多半的弟子都已经去各地准备盂兰盆会。入夜前又将剩下的弟子派出去寻找那妖物。现在只有贫僧，主持师兄跟随遇。再有几日前来本寺挂单的两位僧人。”
　　“……”两个虎背熊腰一看便是习过武的僧人跟陆小凤行了一个礼。
　　“耶夫人跟她的丫鬟和管家三人常年在寺中吃斋。宁公子在本寺读书也有几个月了。还有四个位过路的人，再加上三位……”说到这里监寺一下子惊了他明白陆小凤的意思了。寺中本因该在的人现在一个都不少，那么这个死掉的人是从哪里来的。
　　其他人也都明白了过来，现在这个人的脸被剥掉了是不是说，在他们之中有人带着本因该死掉的人的脸。每一个人都警惕的看着其他的人。
　　“大家不用紧张，这个人是男人，而且是壮年。所以小柔，耶夫人，耶管家，老汉，住持，监寺师傅还有随遇小师傅都不可能是。”被称为宁公子的书生先开口说道。“从他的体型来看，也不会是有些驼背的商老爷的随从，跟两位身形高大的大师也不一样，李道长的身形又比较小。”
　　“宁公子说的确实不错，那么剩下的就是我们五个壮丁了。”身穿华衣的商老爷玩着扇子说道。“不过这妖物要杀人也要等这个人单的时候才能下手不是。”
　　“自从入夜后，我一直在老爷身边一步没有离开过。”驼背的下人说道。语气干巴巴的。
　　“不知你们几位呢？”
　　“入夜后这个年轻人一直都在听老汉我讲过去的往事。”一位头发花白的老者指着一个樵夫打扮的年轻人说道。
　　“那个，入夜后因为我害怕宁公子他一直陪着我。”耶夫人的小丫鬟小柔轻声的说道。
　　“入夜后，这位西门大侠一直和我在一起。”李天星也说道，然后看向陆小凤。西门吹雪好像是刻意的在监视他，而陆小凤却跑不见了踪影。
　　“干什么那么看着我？”陆小凤明知故问的看着李天星。
　　“现在只有你是单独一个人，而且你是最后一个来的。你去了哪里？”李天星说道。
　　“我啊……我去上茅房了，你们要不要去茅房看看还很新鲜呢。”陆小凤一本正经的说道。明知道陆小凤是在胡说可是却每一个人说他。“其实我刚刚在那里一点也不重要。问题是两天前那个晚上大家都在那里。”
　　“你这是什么意思。”
　　“意思就是说，这个人死了至少有两天了。”陆小凤竖起两根手指。
　　“两天？你怎么知道。”宁公子说道。
　　“你们还记得两天前入夜后下了一场暴雨吗。那人的鞋子上面沾满了泥而且发潮，一个活人会穿着一双湿透的靴子两天吗？。”陆小凤解释道。
　　“两天前的晚上不就是随遇遇到点化的时候。说起来昨天早上确实有一位施主不见了，因为他来的匆忙也没在意。”监寺说道。
　　“不管怎么样，若是人是两天前死的话，那就说现在这妖物已经不在寺庙中了，大家也能安心了。”宁公子说道。
　　“不，他一定还在寺庙中，就算人是两天前死的，可是脸皮却是刚刚才被揭下来的。”李天星说道。
　　陆小凤也不能不承认李天星说的不错，他知道那个人不可能是司空摘星杀的。可是其他人不会相信他。最后众人商量先把今天晚上过过去再说。现在这个寺庙中只剩下他们十来个人。
　　
　　西门吹雪看着躺在地上没个正型的陆小凤。
　　“怎么样。”
　　“杀人的人武功很高，被很高的内力震的经脉尽碎。”
　　“我是说司空。”
　　“很糟糕，我也不知道要怎么说。……这个寺到底是什么地方为什么那么多麻烦的人都会来这里。”陆小凤揉着头。
　　“你才发现。”
　　“难道你一早就发现了。”看西门吹雪点点头。确实在天黑前那一次见面他已经发现在他们这些人中有好几个了不得的人物。而陆小凤却因为太在意司空摘星到刚才才留意到。“除了那个宁书生，小柔，耶管家还有小和尚外每一个都有这个杀人的本事。”
　　“你去哪里？”看陆小凤站了起来。
　　“去找酒喝。”
　　
　　禅房中，两个虎背熊腰的僧人。其中一个从行囊中翻出一个水袋打开灌了好几口。
　　“真是的，这鬼地方，没就没肉就算了就然还闹鬼。”
　　“再忍忍吧，等路通了咱们马上走。”
　　“这趟真是亏大了。不过说起来大哥，你说那些个家伙是不是都是冲着咱们来的。”
　　“我看不太可能，他们多半是冲着那金身来的。”
　　“大哥你说那金身到底是怎么回事。会是哪一个做的。那娃儿会不会是在胡说啊。”
　　“让我看那娃儿不像是说假话，这事十有□会是偷王之王的杰作。”
　　“你是说那个司空摘星？”
　　“不错，除了他之外江湖上还有几个能在咱们这么多人的眼皮子底下做这种事，而且还能随意改变别人的容貌。我看最近传言的妖怪也是他的故布迷阵。”
　　“这么说起来的的话陆小凤和西门吹雪是冲着他来的了。可是那个小道士又是怎么回事是什么来头。”
　　“这我也不知道。不过现在有陆小凤在我相信那些人绝不敢贸然动手。咱们总算能睡上几个安稳觉了。”
　　“你们既没拜我也没供奉我，我凭什么保佑你们睡安稳觉。”听到从门口传来声音。跟着一个人走了进来。
　　“陆大侠。”两人见到来人马上行礼。
　　“什么重要的镖让江镖头和熊镖头这样子乔装改扮的。”陆小凤说道这两位云游和尚并不是真的和尚而是镇远镖局的两大镖头，江上铨，熊知。
　　“陆大侠你是怎么认出我们的。”
　　“你们身上霸气杀气太重，怎么看都不像是和尚。再说最近传闻押了暗镖的镖头只有你们两个了。”陆小凤把熊知手中的水袋拿过来闻了闻。一脸惋惜的说道。“……烧刀子。”
　　“实不相瞒我们押的是一尊唐时流入中原的古佛，因为这古佛价值连城所以押的是暗镖。只要陆大侠帮我们押完这镖我们定请陆大侠好好痛饮一番。”熊真说道。陆小凤是个酒鬼恐怕没有人不知道。
　　“陆大侠你去哪里？”看陆小凤把酒袋扔给他们，就往外走。
　　“我是来找酒喝的这里既然没有我喜欢的酒，我当然要走。”
　　“难道陆大侠你没有想过帮我们？”
　　“没有。”
　　“难道你要帮他们？”
　　“我既不会帮你们，也没兴趣帮他们，你们也最好不要给我惹事不然我一定让你们谁也得不到。”说完就离开了。
　　“这个陆小凤怎么这样。”
　　“算了，只要陆小凤不跟咱们作对就算好的了。”年长些的江上铨说道。“而且依我看那些人都是退隐多年的人了，应该不是冲着咱们来的不然他们早就动手了。”
　　“大哥依你看那些人到底是什么来路。”
　　“那个老头子是隐退多年的杀手铁指南门今。而那个看上去木讷的樵夫是石头人石刃。那个商老爷是当年的绿林大盗商真，他身边的那个驼背下人也是他当年的得力属下。而那个耶夫人应该是当年的唐门一枝独秀唐秀秀。”
　　‘耶家……唐秀秀……’熊知似乎想到了什么。
　　
　　陆小凤离开两人的房间后，又来到了那间房子司空摘星还被他点了穴藏在哪里。陆小凤有些能不明白如果只是一尊古佛的话应该不至于将那些人引过来才是，他们聚在这里是巧合还是怎么样，还有那尊金身，要是随遇遇到的那个真的是司空的话，那么金身的失踪一定跟他有些关系。
　　陆小凤推开房门呆住了，他看到一个人正在房间中找些什么。
　　“怎么是你？”陆小凤看着李天星，更有些紧张的看向那翻倒的桌子，早知道他应该把人藏在房梁上的。
　　“你又怎么在这里。”李天星反问道。
　　“我看到房间有动静。”
　　“我觉得那妖物也许还藏在这里。”
　　“你身体好的时候都没打过他，你现在身子还没好再遇到他恐怕就没这么幸运了。”陆小凤说道。
　　“你是在担心我吗？”看着陆小凤满脸担心的表情。
　　“……”陆小凤笑一笑，他确实很担心。“怎么样有什么发现。”
　　“我已经全部都找过了没有任何的发现。也不知道那妖物藏在哪里了。……你怎么了？”。
　　“没事，我送你回去吧。”陆小凤往桌子后面扫了一眼，没有任何人的踪影。先是宽心跟着又开始头痛。‘这个猴精又跑去哪里了。’
　　
　　
　　

二十四、贪嗔痴 最新更新:2011-05-23 18:01:51


　　　　二十四、贪嗔痴
　　七月初十清晨
　　静心阁
　　因为随遇发现的尸首，才十岁的他真的觉得很害怕，住持便让他呆在静心阁中，抄抄经书。随遇听话的在静心阁抄写，确实好了些不知不觉的也就趴着睡着了。
　　“……”突然随遇被一声闷响惊醒。起身拿着一根棍子慢慢的往声音发出的方向走去。看到一个人倒在地上中，那人穿的衣服他认识，不就是三天前那个晚上他碰到的那个人。可是看到他的脸的时候随遇真的很想大叫，但是他马上自己捂住自己的嘴不让自己叫出来。
　　
　　陆小凤几乎一晚上都没有睡。他们的早膳是小柔做的，小姑娘的手艺还不错。除了那熊知和江上铨外大家都是一起吃的早膳。也许是为了保护佛像，先是熊知吃完然后去换江上铨。两个人似乎都有心事吃的都不是太多。而随遇的胃口似乎意外的好拿了很多的吃的然后继续回到静心阁抄写经文。
　　吃过早膳后陆小凤开始在寺院中闲逛，其实以司空摘星的轻功现在恐怕早就跑到了几百里之外了，可陆小凤却总有种感觉他还在这个地方，并没有走远。陆小凤拜托西门吹雪跟着李天星这样子要是他没办法在李天星之前找到司空摘星至少西门吹雪能帮忙拦着，逛到后院的时候突然陆小凤闻到了一股味道。
　　顺着味道到了后院中看到住持正坐在那里手中转着佛珠，可是他面前却烫着一壶酒。还是陆小凤最爱的竹叶青。
　　“住持，你这样子算是犯了戒律了吧。”
　　“心中有佛何须计较那些。”住持说道。给陆小凤倒上一杯酒。
　　“……住持您为什么一开始就包庇他？”陆小凤问道。
　　“施主应该问的是，他又为什么要帮助一个萍水相逢，素不相识的孩子呢？”
　　“住持你觉得他那么做是为了帮小和尚？而不是为了那金身故意使的诡计。”
　　“一具已经没有生命的金身，跟一个孩子的将来，施主你觉得那个更重要。”
　　“……。”陆小凤没有回答而是举起酒杯。“真是好酒。”
　　“大师，你又在喝酒了。”就在两人喝下了两三杯后，耶夫人跟老管家一起走了过来。
　　“今天难得遇到可以共饮之人自然是要多喝两杯。”
　　“耶夫人您在寺庙中住了很久了。”
　　“家中夫君孩儿孙儿因为意外去世了，我来这里为他们守孝三年，希望他们可以早些日子投胎，更希望可以来世有缘再见。”耶夫人说道。然后看着陆小凤又柔声问道。“小伙子你看上去有心事，是不是遇到了什么问题了。老身也是过来人了帮你想想办法。”
　　“没事什么，只是我自己不明白自己究竟在想什么。”陆小凤想起了那个吻，他推开司空不是因为讨厌，而是相反他很喜欢那种感觉甚至觉得很熟悉。他被自己的想法吓到了。他更不明白司空摘星为什么这样子。
　　
　　小柔跟宁公子来到膳堂为众人准备午膳。可是打开膳堂的大门却看到了一具尸首立在那里。这是一具没有头的尸首，他的头摆在了他面前的桌子上，而头颅上的脸也被人剥了去。
　　
　　当所有人都赶到后，发现这一次真的少了一个人，是熊知。跟熊知在一起的江上铨说他吃过早膳后回到房间便没有见熊知，还以为他去了茅厕没想到现在成了这样。尸体已经出现尸斑，死了有几个时辰。
　　看着这第二个死人所有人都很惊讶这第一个还没有结果这又冒出了第二个。谁也不知道会不会有第三个。
　　而更让陆小凤头痛的是为什么着这种时候司空摘星找不到人，就算说不是他杀的也没有人会相信把。
　　看着好像是被刻意摆成的尸体，总让人觉得凶手似乎在说什么。
　　
　　而第三具尸体很快就被发现了，就在入夜的时候，是那个商老爷。他的左臂被砍掉了，取而代之的是在他身体旁放着一个袋子。同样的他的脸也被剥掉了。而发现尸体的是跟着商真的驼背。
　　“熊知，商真这两个人有什么关联吗？”
　　“应该没有，熊知是镇远镖局的镖头，还是最年轻的一个。而商真是十几年前出名的绿林大盗早已经洗手不干了。”这一次陆小凤就算不想管也不能不管了。
　　“为什么要杀这两个人呢？真，知……”李天星念叨着，突然想到了什么。“我知道他们的关系了。”
　　“你说。”
　　“你们看。”李天星沾了些水在桌子上面写下‘贪嗔痴’三个字。“熊知是被割头，痴字去头便是知。商真被割去左臂，嗔字去掉左边就是真，而他身边的袋子代表的是一个口，口加真也是嗔。下一个被杀的一定是贪。这个人名字里有今字或是贝字”
　　“南宫今。当年的铁指杀手。”
　　“可是第一个被杀的人又是什么意思？”
　　
　　虽然不解可是三人还是往南宫今住的客房走去，他们到的时候发现在那个看上去呆呆木木的樵夫站在南宫今的房门旁。在门口挂着南宫今的腿，而他的身子却在房间中他的脸同样被剥掉了。懒腰被砍断贪字变成今死法跟李天星设想的也一样。
　　这一天之中连续死了三个人每一个死的那么恐怖，任谁都受不了。三个人三个字这未免太巧合了一些。而且这三个人实在是看不出来有任何共同点。妖怪所为似乎是最好的解释了。
　　可是第一个人是什么意思。陆小凤觉得第一个人是事情的关键，还有那消失的罗汉金身，看来要知道这些问题的答案他只有赶快找到司空摘星。
　　
　　陆小凤已经连续两个晚上没有睡觉了。他实在是睡不着。
　　拂晓时分看到一个人影在大殿之外，下跪磕头。是那个呆呆木木的樵夫，陆小凤认得他，他是十多年前，曾经与龙王平起平坐的石头人石刃，他被叫做石头人不止是一身金钟罩已经练得像是石头一样刀枪难伤。更是因为他像是一块石头一样没有一点感情。陆小凤想不到一个像他这样的人也会有这么诚恳的拜佛的一天。
　　
　　“人不是我杀的。”石刃跪在那里没有起身，他知道陆小凤已经站在了他的身后。
　　“我从没怀疑过是你做的。以你的身手完全可以把他们的头颅都捏碎了。犯不着搞这么多花样。”
　　“也许是我怕你和西门吹雪呢？”
　　“我还没见过有石头会害怕人。”
　　“也许我已经不是石头了。”
　　“如果你不是石头了的话，那就更不可能是你了，一个从石头变成人的人绝不会再把自己变回石头。”
　　“你真的没有怀疑过我？”
　　“绝对没有。”陆小凤已经走到了石刃的身边。
　　“很好。”石刃笑道。“为了感谢你的信任，我可以告诉你一个秘密。”
　　“什么秘密？”
　　“我知道两个秘密一个关于鬼的，一个关于妖怪的，你只能问一个你想知道哪一个。”
　　“妖怪。”陆小凤几乎想都没想就回答道。
　　“为什么。”
　　“你不要看我这样其实我这个人很胆小的，最害怕鬼这种玩意了。还是妖怪比较可爱。”
　　“昨天的这个时候我看到一个妖怪跑进了那边的静心阁。”
　　“你在为谁祈福？”陆小凤并没有马上走过去而是看着继续在那里祈福的石刃。
　　“我女儿，她身染恶疾危在旦夕。”
　　“那你不应该在这里，你应该去找施经墨。”
　　“这里是我唯一的办法了。”
　　“……”陆小凤没有再多问什么，也跪了下来。
　　“你又再为谁祈福？”
　　“你女儿。”
　　“陆小凤你确实是个混蛋。”
　　“我知道。”
　　“你也要知道，这样子很不好。没有人会愿意跟你这样的混蛋作对。那绝对是一件很痛苦的事情。”
　　“我只知道，你一直跟着我是因为我能帮你。你为什么不直接跟我说呢？”
　　“你也应该知道我曾经和龙王是兄弟。而你现在的好兄弟司空摘星吞了九纹龙的宝物，也就是吞了龙王的东西。”石刃说着站了起来。
　　“你怎么知道那个妖怪就是司空摘星。”陆小凤拦住他的去路。“他会变成那样子也和九纹龙有关。”
　　“这就是他私吞那宝物的下场。”石刃说道，却不想把事情全部告诉陆小凤。
　　“如果你要帮九纹龙为什么要跟我讲他在那里？”
　　“你是一个让人愿意交朋友的混蛋，找他拿好你需要的东西就最好不要再管这件事了。”说完便离开了。
　　“……”看着不远处的静心阁陆小凤也不知道要不要进去。
　　看着太阳越升越高，就在陆小凤犹豫的时候李天星也找来了。
　　
　　静心阁里
　　“你不害怕我吗？”司空摘星看着眼前这个孩子。
　　“我的脸也很怪啊，我为什么要怕你。”随遇说道。“而且师父说你帮过我。”
　　“一直都没问你叫什么？”将声音压低。
　　“我叫随遇。是师父给我取的。”
　　“随遇而安，随欲而为。你师父很疼爱你。”
　　“师父对我最好了。师父让我跟你说，你就躲在这里没有关系的……”正说着听到开门的声音。爬到楼缝看到陆小凤他们进来了。
　　“是那个道士来了，你快躲起来。”随遇轻声的说道张望开，却看不到可以躲藏的地方。“你先躲到外面吧。”
　　随遇说着就把窗户拉开，外面的阳光射了进来。
　　“关上……快关上……。”当阳光照在身上的时候又是那种灼伤感。十几种被混合在一起的声音同时叫道。
　　“对不起，我……我忘了。”随遇连忙将窗户关上。“你没事吧。”
　　“……”摇摇头。用手揉搓双肩，那种灼伤感消失后马上取而代之的是寒冷，也不知道这全身的疼痛到底是阳光照出来的，还是被冻出来的。
　　这吵闹声惊动了进来的人，陆小凤给西门吹雪打了一个眼色想办法先把李天星给制住。可是两人却怎么也想不到的是有人出手比他们更加快。
　　
　　
　　

二十五、捉妖 最新更新:2011-05-25 17:34:39


　　　　二十五、捉妖
　　陆小凤和西门吹雪都想不到这个小道士的出手会这么快，只是觉得后颈像是被蚊子叮了一下。等他们反应过来的时候发现自己已经没办法动了，全身都是麻痹的感觉，而李天星冲上了静心阁的二楼。
　　
　　很快楼上传来了响动。过了一会陆小凤看到一个小人被扔了下来，他想去接可是怎么也动不了。也就在同时另一个人影飞了出来，将小人抱住，然后轻轻地落地。
　　司空摘星把随遇放在地上，看向站在那里一动不动的陆小凤跟西门吹雪。不知道他和随遇说了什么，随遇跑了出去。
　　
　　李天星也跳下来举起桃木剑摆开架势。跟着就打了过来。司空摘星本无意跟他交手可是现在外面的太阳正大他没办法离开。只有先将他制伏了再说。
　　陆小凤就看两道人影在静心阁中过招，他知道司空摘星的轻功算是他熟悉的人中最好的一个，可是现在他的身法真的犹如鬼魅一般。司空摘星占了明显的上风，一把掐住李天星的脖子，本来还比李天星矮上一点的司空摘星却把他给举了起来。
　　“你到底有完没完。”还是那种诡异的声音。
　　“……”陆小凤用眼角看到西门吹雪的神情，他似乎也不敢相信这种怪异的声音是出自他的嘴中。身上的麻痹感已经好多了，陆小凤试着活动手指。
　　“……”李天星举起手中的桃木剑直直砍像司空摘星的脖子，司空摘星用另一只手臂挡下，同时放开手退后。
　　“……”退后了几步看着自己的手臂，桃木剑应该是砍不死人的，可是李天星手中的桃木剑却将他衣服的袖子划开一条大口子，若不是他还留着凡是做生意就一定会带上拿东西的习惯他的手臂现在怕是要废了。
　　“咳……咳……”李天星干咳两声，跟着又摆开了架势。他手中的桃木剑跟刚刚似乎有些不一样，边缘似乎被镀上了一层光。
　　“……”看他这样子，司空摘星的眼神也变了，手腕一转一根一尺长的小指粗的通体纯黑的刺从衣袖中滑落到他的手中。就是这东西刚刚保住了他的手臂。自从离开那里之后他就很少用这东西了，可是每次出门做生意还是习惯性的带在身上。
　　‘猴精不要……’看到司空摘星掏出这样一个东西，陆小凤真的慌了，他想叫可是他连舌头都是麻的发不出一个字。
　　这一次李天星更是占不到半点便宜了，司空手中的那根兵器不但样子古怪他的招式一样古怪，用起来既像是钗也像是剑。
　　眼看那根刺要刺入李天星的喉咙，却在追关键的时候停了下来。看着跟自己一样的脸已经很诡异了，再看着那张脸一点点的开始干枯，更可怕的是眼前的这双眼睛。明明没有一点杀意却让人觉得异常的寒冷，好像一切都和他无关一般。
　　
　　在那根刺从他的喉咙移开之后，李天星也不自觉地腿软了下来，随着李天星跪下来，他身后的窗户缝中射进来阳光。这一道光改变了整个局势。
　　看着躲回到阴影中的人，李天星起身推开窗户。果然……他又将其他的窗户都打开，把他逼到了仅剩的那一下片阴影下。李天星从身上掏出一面八卦镜……。
　　
　　李天星看着被镜子所折射的阳光所照到人，痛苦的蜷缩起来。突然有人拉住他的手，将他手上的镜子夺了下来。
　　“陆兄，你……”看着本因该被麻痹的动不了的人。现在却死死的拉住他的手。“你干什么阻止我收这个妖物。”
　　“他不是妖。”
　　“陆兄你也看到了，若不是妖物又怎么会如此惧怕阳光。”
　　“就算他真是妖，可你却不是真的道士。”陆小凤将一根针放在李天星的面前。看到李天星脸上有了变化。“这种东西可不应该是一个普通的道士应该有的吧。”
　　“……”李天星没有反驳。
　　“西门你还可以吧。”看向西门吹雪。
　　“还好。”西门吹雪也从自己的脖子后面拔出一根跟陆小凤掏出的针一样的针，也是这根针让他们两人一时间全身麻痹没办法做出任何的反应。好在两人的内力深厚，若是换做一般人的话几个时辰之内休想移动分毫。
　　“……你们先出去把。”把李天星推给西门吹雪。看着他们离开。陆小凤看向蜷缩在哪里的人，把窗户门都关严。他现在知道司空摘星之前为什么不离开了。
　　“为什么不杀了他？”看他冷的打颤，身上也是跟常人不同的冰冷，将身上的衣服脱下来给他披上。
　　“我答应过今年不杀人的。”尽量让自己不去看陆小凤。
　　“……”听他这么说陆小凤真的很想笑。身上的麻痹感还没有完全消失他也在司空身边坐下来。那是正月初一的时候两个人的一句玩笑。“是你把小沙弥放到佛像前的。那你把罗汉金身能到哪里去了。”
　　“什么金身？……你以为人是我杀的。”想起小沙弥跟他讲的。
　　“我从来没这么想过。我只是不敢肯定那座金身是被你藏了来了还是被人偷走了，要是你去的时候那金身已经不见了的话，那我就能肯定那个神秘人的身份了。如果是你藏起来的话那这件事情就有些复杂了。”陆小凤有些无奈的解释道。就算真的是司空摘星杀的人陆小凤也相信他这么做有他的道理他的理由。
　　想到这里陆小凤突然发现让人闹不明白不是司空摘星，反而是他自己，他明明是那么讨厌伤害别人的人，可是为什么司空摘星不论他做了什么样的事情他总觉得是可以原谅的，他的理由又是那么可爱。
　　“我没见到金身，在我之前锁有被人动过的痕迹。”
　　“……”听到司空摘星这么说，陆小凤现在可以肯定，那个人本是和商真一伙的，商真有两个左右手，不会只带着一个在身边。罗汉金身应该是被他偷走的，可他当天就被人杀死了，还把他的尸体跟罗汉金身藏了起来，司空摘星的事情闹出了后，凶手才故意把那人的脸皮揭下来然后让人发现。这样子所有人自然而然的会想到那个没脸的妖怪。
　　而这个寺里的人每一个都不简单，也都有嫌疑。……监寺他的一些举动很合理可是却很奇怪，而且看他的身手将人打的经脉尽碎应该不是难事。那个人最有可能是他所杀，可是其他人呢？
　　熊知的死也很蹊跷，早膳时所有人都见他活生生的，可是江上铨回去后就不见他了。而要在这么短时间里不留痕迹的杀了他这样的高手很难办到，监寺也跟我们在一起。除非江上铨说谎他想要吞掉玉佛正好可以利用这次的混乱杀了熊知，但是他没有理由杀其他人。如果说凶手多杀人是为了分散注意力的话，却又总觉得太过简单了。
　　他们之间一定有什么联系。熊真，商真，南宫今，一个正当壮年的镖头，一个十恶不赦的绿林大盗还有一个退隐多年的老杀手。他们三个完全是在三个不同的时期活跃相差至少在十年。若说他们同时得罪了一个人几乎没有可能。还是跟李天星说的一样凶手只是在凑‘贪嗔痴’。
　　陆小凤越想越头痛，身子竟越来越麻痹。整个人都靠在司空摘星的身上。他没有想司空摘星身上发生了什么事情，倒不是那不重要，那是重要，可是对于陆小凤更重要的是要怎么安全的带司空摘星离开这里，其他的事情他都可以慢慢的处理。要是不找到真正的凶手的话，司空摘星就会一直被当做杀人的妖怪。
　　“……”司空摘星并没有把他推开。他自己也有很多事情要梳理。
　　
　　回忆起以前看过的东西
　　商真是绿林大盗，十五年前他跟他的左右臂，不知从哪里得到一笔横财便金盆洗手。道上传言说他们那笔财宝是他们害死了洞庭天罡派的传人童家所得。童家上下五十多口都被杀了，只有童当家下落不明。虽然知道是他们所为，可是却没有证据。从那之后他们暗地里还是会做几件案子。
　　而南宫今在二十多年前最后一个案子，也是一场灭门惨案，那是一户书香门第，也是当地小有名气的员外。老员外跟他的儿子儿媳包括未出世的孙子，全家上下二十多口都惨死。
　　唐门一枝独秀唐秀秀，唐老门主的亲妹妹，虽然是年近七十，而且已经有四十年没有在江湖上露脸，她被称为唐门三百年间最有天赋的弟子也是三百年间第一个跟唐门的断绝关系的弟子，唐老门主似乎跟陆小凤提起过他妹妹脱离唐门嫁了一户平凡人家，可惜的是并没有善终。
　　
　　“……”陆小凤突然坐起来。他既然不知不觉的睡着了。看着靠在哪里的司空摘星，他做了一个很奇怪的梦，梦到了很多的碎片。
　　现在看着司空摘星犹如碎片拼成的脸感觉很奇怪，就像是这个案子一样，一天连续三个人被杀，可是无论怎么样整理案情都会让陆小凤有种奇怪的感觉，他怎么也没办法找到一条线将所有的东西连接起来。现在他知道原因了。他面对的根本就不是一起完整的预谋。而是被不同的人所拼凑起来的看似玩整的预谋。
　　他找到了那条线，这件事不单单是三个人的名字那般巧合。可是还是有一点让他闹不明白，熊知的死。他可以肯定自己没有眼花确确实实的看到熊知吃了早膳的，还跟他闲聊了几句呢。
　　
　　
　　

二十六、报应 最新更新:2011-05-27 20:37:31


　　　　二十六、报应
　　方丈室
　　“了去。”住持看到监寺进来。
　　“住持师兄，您找我有什么吩咐。”
　　“今日道路就会通了，弟子们也该回来了吧。这寺中发生的种种你打算如何给众人一个交代。”
　　“贫僧不解。”
　　“那日潜入寺中偷盗金身的人是你所杀把。那夜巡夜的人是你，你定是发现了那盗贼。”
　　“我并无意杀人只是……”监寺一下子跪了下来。
　　“只是你始终是忘不了那份仇，你知道其他二人也定在附近，若是那人不归，金身也不见了。他们二人也会来此。……你看到随遇出现在佛殿中会那么吃惊，是因为你把尸首跟金身都还藏在大殿里面。”
　　“是……对不起师兄已经这么多年常伴佛祖可是我还是没办法摆脱这份怨……全家上上下下五十多条人命。”
　　“你要报仇无可厚非，只是你不应该险他人与不义之地。从你故意将寺中的弟子派出去我就知道你定有打算。”
　　“果然瞒不住住持师兄您，现在只差一人事情办完之后贫僧自当承担一切断不会牵连任何人。”
　　“最好如此。”
　　“师兄，虽然我是为报仇，可是那年轻人和老汉绝不是我所为。”
　　“老衲知道，这世上身上有仇，心中有恨的人何止你一个。你去办你自己的事情吧。”住持无奈的说道。
　　“师父……师父，不好了。静心阁……”监寺才要离开，随遇就慌慌张张的跑了进来。
　　
　　耶夫人的房间
　　“那就这么说定了，以后小柔就托付给宁公子你了。”
　　“是晚生要谢过耶夫人成全我和小柔才是。”宁公子说道。
　　“那以后小柔就没办法陪在老夫人，身边了。”小姑娘虽然高兴但是还是有些犹豫。
　　“傻孩子。你自己的终身大事才是最总要的。”看着两个年轻的孩子，耶老夫人笑了。让她想起了她年轻时的一些事。
　　
　　静心阁外
　　随遇领着住持来到静心阁外看到李天星站在外面，几次想进去却都被西门吹雪挡了回去。不过李天星也不是笨蛋他转身离开。
　　李天星才出寺外就碰到了出外寻找妖物的僧人回来。众人听了在离开的这两夜一日的中发生了这么多事情，而让他们寻找了这么久得妖物就藏在静心阁中，很多年轻气盛的僧人有些按捺不住。可是他们并不是西门吹雪的对手。更让他们不解的是主持的态度。
　　到了入夜的时候李天星带来了更多的村民而来。俗话说的好，宁犯天条不犯众怒。四具尸体司空摘星根本就是百口莫辩。
　　
　　陆小凤看看外面的情况，现在这情况他也束手无策。听着外面的叫嚣，担忧的看看司空摘星。
　　“你的胃已经不会痛了吧。”司空摘星突然开口道，声音压得很低，可还是很怪异。
　　“……”被司空摘星这么一提起陆小凤注意到他一整天都没感觉到胃痛了。
　　“你的毒解了，我的事情也和你没关系了。”
　　“所以呢？”
　　“你应该走了。”
　　“我为什么要走？”
　　“西门吹雪拦不住这么多人的，到时候他们一把火把这里烧了。你想变烤鸡吗？”
　　“不想……不过咱们认识八年你还不知道我的脾气……”说着在司空摘星身边坐下来，捡起他之前跟李天星较量所用的古怪兵器。“这就是让人闻风丧胆的饮血勾魂刺！”
　　“……”司空摘星一下子跳了起来。站在那里看着陆小凤。
　　“我见过你养父，一个比你还让人闹不明白的小老头。还有……沙曼。沙曼是个好姑娘，她……好像很惦记你。我也答应她会带你去见她。”
　　“……所以，你除了为了解药，也是为了她才来找我的。”
　　“还有一点……你是我朋友。”
　　“……朋友？”听到他没么说司空摘星笑了，笑的很冷。“你陆小凤也会愿意跟一个随便伤害其他人，更伤害了你朋友的人做朋友吗？你应该早就知道我是个怎么样的人，我没有人性心肠比石头都要硬。你现在更是知道我是杀手岛的出身，……你是不是觉得我离开是因为我厌倦了，你这个白痴想错了，我离开是因为我把岛上能杀的人都杀光了，太无聊了我才走的。”‘快点生气然后滚蛋啊！混蛋。’
　　“可是你现在很少杀人。”
　　“那是因为我发现让一个人活着受罪，比杀了他更有趣。……你不是想看我真正的样子吗！这就是了。你说的不错我根本就不是人，连半个人都不是，就是一个不折不扣的妖怪。你以前看到的一切都不过是幻象而已。”司空摘星说道。
　　“……。”可是陆小凤却完全出乎司空摘星意料。他还是坐在那里笑了，“妖怪好啊，能有一个妖怪做兄弟绝对是件不错的事情，你有没有什么长生之法不要那么小气也教教兄弟我。”
　　“你是不是要我杀了你才肯相信。”
　　“不用那么麻烦……你要跟我断手足之交是不是，那就废掉我一只手。”陆小凤也站起来说道，没有了刚刚的调笑语气。把手中的勾魂刺塞给司空摘星，然后举起自己的一只手。拉着他的手将勾魂刺顶在手腕上。放开手，只要司空摘星稍稍用力整跟勾魂刺就会刺入陆小凤的手腕里面。看着司空摘星手颤抖着将勾魂刺移开，笑。
　　“……疯子。”看着这个笑容，司空摘星骂道。
　　“……”陆小凤却笑的更开心了。“你放心好了，不会有事的，我已经找到了缝衣服的线了，只差最后一个扣子。”
　　“就算真的让你证明了人不是我杀的。你不要忘记了我现在可是一个不折不扣的妖怪。”
　　“……”陆小凤还想说什么突然一声巨响，紧跟着是晃动和火光硝烟。抬眼看到砸下来的碎片，将眼前的人一把拉过来死死将他护在怀里。
　　
　　不知从哪里扔出来的霹雳弹将本就不大的静心阁炸塌了一半，在众人反应过来时整座静心阁都被大火所包围。一想到有妖怪在里面谁也没有上前救火。
　　“西门帮忙……”一声大喊，很诡异的声音，就好像十几个人所混合成的。
　　“……”西门吹雪把剑，对着本就摇摇欲坠的静心阁就是一剑，剑气竟将火焰也劈开。趁着这空隙，有人从里面冲了出来。
　　
　　“咳……咳……”将背上背着的人放下来，痛苦的跪在那里咳嗽。
　　“司空摘星？”西门吹雪走过去。
　　“……”听到西门吹雪的声音抬起头看着他。
　　看着眼前这个人所有人都惊呆了，那是一张极其诡异的脸，就好像是无数的碎片拼成的一般。
　　“……”看着慢慢都围过来，带着杀意的人群，西门吹雪准备拔剑，可是他的手被身边的人按住了。看到他摇头，还有地上昏迷的人。
　　
　　七月十一子夜
　　“偷儿……”陆小凤一下子坐起来。“我的头……好痛。”
　　他记得，突然静心阁被炸毁了，有一大堆的碎片砸下来，他是把司空护在怀里结果自己被一条木梁给砸到了。跟着只觉的头痛。看着在那里擦剑的白衣人。
　　“西门发生是什么事了，死……司空人呢？”
　　“一般人是怎么对妖怪的。”
　　“……什么时候。”
　　“明早日出。你有什么打算。”
　　“找监寺。”
　　陆小凤和西门吹雪两个人找人一问，从刚刚开始就没见到监寺，还有商真的那个下人也在静心阁爆炸后不见了人影。
　　“你已经知道是谁做的了。”
　　“要是我没搞错的话，第一个发现的神秘人跟商真是一伙的，他们三个是冲着金身而来。可是在那个人来偷金身的时候被监寺发现，监寺杀了他，把金身藏了起来。咱们到了之后，他故意把司空的事情告诉李天星，再借着这件事把寺中剩下的僧人调走，他故意把那人的脸剥下来好让所有人的注意力转到司空身上。”
　　“理由？”
　　“西门你能看出监寺的武功是什么套路吗？”
　　“绝不是一般的少林武功，是硬气功和外功的高手。”
　　“像不像是洞庭天罡。”看到西门吹雪明白的点点头，陆小凤接着说道。“杀熊知的人，模仿监寺剥了脸皮。监寺对佛法更了解，所以发马上想到了‘贪嗔痴’便又借此杀了商真除了剥去脸皮外还刻意布置了现场。最后的南宫今自然也就成了‘贪’字的死法。”
　　“……恐怕他们不会那么轻易地出来认罪。”
　　“西门麻烦你帮我看住他。还有……”
　　
　　与此同时
　　在通向城镇的道路。一个人在不停的跑着，他和他的同伴不一样，比起钱财他更在乎自己的这条命。刚刚利用随身的霹雳弹炸毁了静心阁，现在说所有人都在忙着救火不会有人发现他的离开。可是他想错了，一个人从后面追了上来。
　　“……”躲开犹如豹子一样从身后扑过来的人。定下神看着那充满杀气的眼睛。
　　“果然是一群背信弃义的小人，你不去陪你的兄弟吗？”
　　“金身又不再我的手中。我跟你也无冤无仇……。”
　　“无冤无仇？”冷笑。“你们不认得我了，可是我却忘不了你们三个人的脸。”
　　“你究竟是什么人。”
　　“等你死在我手上的时候你一定会想起来的。”握紧拳头。
　　
　　耶夫人看着盒子里面的东西，她想要用过几日来祭奠她的夫君。可是住持刚刚与她讲的一席话。
　　“……”就在思考的时候，看到自家的小丫鬟进来。“小柔怎么了。”
　　“老夫人，陆公子要见您。”
　　“小柔时间不早你也早点去休息吧。”看着已经站在小柔身后的陆小凤。“陆公子这么晚了找老身有什么事情吗？”
　　“我知道耶老夫人您就是当年的一枝独秀唐秀秀。南宫今的死是您所为。”
　　“你陆小凤果然入传言所言聪明，可是你莫要忘记一点，老身已经这把年岁莫要说杀人，就算平日行动都已经是有所力不从心了。”
　　“我知道人不是老夫人您所杀，这寺中知道老夫人您过往的人不止我一个。您帮了他一个忙，而作为交换条件他为你杀了南宫今。好为你的家人报仇。”
　　“陆大侠你觉得他这样的人不应该死吗。”
　　“老夫人您为了家人报仇晚辈无话可说，我只是想老夫人将南宫今的脸皮交给我。”
　　“若是老身拒绝呢？”
　　“……”陆小凤转身就走。他没有多少时间耗。如果说刚刚静心阁的混乱是商真同党所为好引开注意力逃走，那么监寺定是去追此人，他现在去追或许还能追的上。
　　
　　三更天
　　西门吹雪抱着剑靠在关押人房间的门板上。那些村名还有几个僧人在数丈开外监视着他的一举一动。他不知道陆小凤又有什么打算，但是相信他总归是没有错的。
　　“西门，是你在外面吧。”房间里的人说道。
　　“恩！”
　　“可以问你一个问题吗？”
　　“讲！”
　　“陆小凤他……真的见过一个叫沙曼的女人嘛？”
　　“他不但见过一个叫沙曼的女人，还见到一个叫宫九的男人，还被他追的到处跑。”
　　“那沙曼现在人呢？”
　　“她和满楼在小楼。”
　　“陆小凤待她怎么样。”
　　“很好。为了她陆小凤杀了宫九。”
　　“那就好。”靠在那里。
　　“很不好，宫九死了可是却还有一个比宫九更可怕的四哥。”
　　“西门你果然是和花满楼在一起久了，也变得喜欢打探别人的过去了。”司空摘星已经能猜出来西门吹雪接下来会问什么了。
　　“你很怕被人知道吗？”
　　“你西门吹雪吹的不是雪是血。而司空摘星摘的不是星而是心。你七岁练剑，七年有小成，开始杀人。而我五岁学杀人，五年有成，才开始不用杀人。”看着自己的手似乎又看到了满手的血。现在想想真的是可怕，五岁的孩子什么也不懂，只知道按着吩咐一步一步的做，完全不明白生命是什么东西，也不知道自己在结束一个人的生命。一直到他自己发觉的那一天。
　　小老头当年教给他们的就是，你可以不必杀人，但是你一定要会杀人。牛肉汤也是用这样的方法教的，宫九也试过。他们到最后只是发觉了自己可以任意的用其他人的生命做玩具，而司空摘星却和他们发现的不一样，小老头也发现自己已经没办法再教给他任何东西了便让他自己离开去闯荡。
　　十岁来到中原后司空摘星一个人靠偷为生，靠着一手偷的技巧他十五岁就在名满江湖，被婆婆找到。一直到十八岁实在是没有什么值钱的东西再让他偷的时候，他归还了一切能归还的财宝。开始研究易容术。也是那一年道上的人开始称呼他为偷王之王。
　　二十岁又回到岛上住了两年也是那两年里面养成了带面具的习惯。两年后回到中原，从婆婆那里接了关于阴阳童子的生意，结果碰到了陆小凤。
　　再见到陆小凤已经是一年以后了那时候陆小凤并没马上认出他，不过事不过三。自从第三次见面之后陆小凤就总是能看出他易容的破绽。就这样他易容陆小凤拆穿，他改过然后陆小凤再拆穿，他的易容术不断地完美起来。而他却好像还是没有一次能瞒过陆小凤的。
　　
　　
　　

二十七、如此 最新更新:2011-05-29 20:13:38


　　　　二十七、如此
　　五更天
　　陆小凤沿着山路找下来，却没有发现一点踪迹，看一看太阳马上就要出来了没有时间耗了。有石刃和李天星在西门一个人怕也应付不过来。就在陆小凤要往回赶的时候看到一个人拖着什么东西向他走来。仔细看被拖的也是一个人，一个死人，虽然这个人脸上的脸皮已经被人削掉了可是他的驼背还是说明了他的身份。
　　
　　寺庙中
　　司空摘星已经被人带走了，而西门吹雪却还在柴房外，他被石刃拦住了去路。
　　眼看着太阳要升起来了，想起陆小凤的那句嘱托。‘不要让他见到阳光。’。只是他的剑却难伤到石刃分毫。西门吹雪第一次觉得自己无能为力。
　　石刃也不想和西门吹雪再耗下去，只要太阳升起来一切就都结束了。拿到那样东西后他就可以救他的女儿了，所以他也要解决掉西门吹雪然后赶去看妖怪是如何在阳光下魂飞魄散的，才不至于会被另一个人抢先拿走那样东西。
　　
　　司空摘星被绑在柱子上。李天星在他身边绕圈子，念着什么。他的面前是四具被剥去脸的尸体。前面是窃窃私语的普通老板姓。身后是念着佛经的和尚。
　　太阳慢慢的升起，阳光照射到身上的时候，那种炙热的灼伤感传来，将绳子挣脱开，可是根本没有地方可以逃，痛苦的将身子蜷成一团，抱住头，整个人就好像是被火烧着了一样。但是不只只是灼热，不知道为什么一股寒意既然从后背凝结，身子外面的灼伤，加上身体里面的寒冷。更有一些好事的人将石头扔过去。
　　
　　李天星看着有些烟从司空的身上冒出来，他知道就快好了。他将事先准备好的容器拿出来，他可不想一不小心也变成跟司空摘星一样的下场。可就在这个时候一个人不知从哪里冒了出来，用自己的身子护住倒在地上的人。不只是挡住阳光，还有不断扔过来的石块。
　　“住手。”李天星叫道，他已经认出了那个突然冲出来的人。“陆小凤，你搞什么。”
　　“陆大侠你这是做什么。”江上铨也叫道。
　　“……还好赶上。”陆小凤看一看身子底下的人还有呼吸，只是因为太痛苦了而有些昏厥松了一口气，虽然头被砸的很痛，而且怀里的人身上冰的像是一块冰一样，冷的让人手麻可是他一动也不敢动。
　　“请诸位为贫僧让一下。”另一个人声音。
　　“监寺大师……”众人回头看到监寺坐过来，而他还拖着一具尸体。监寺将尸首拖到另外几具尸体旁，扔在那里那里，那是一具没有脸，还有些驼背的尸体。
　　“住持师兄我回来领罪了。”走到住持面前跪下。住持点点头。
　　“了去大师你这是。”
　　“监寺师傅。”
　　“贫僧犯了杀戒……”监寺正是当年的洞庭天罡童当家。那天下雨监寺巡寺时发现了有人盗金身，他拦下了那人发现此人竟是当年害得他家破人亡的人之一，一时气愤将此人杀死，跟着将尸体和金身都藏了起来。他本想用金身为诱饵将另外两个仇人也引出来，而第二天商老爷跟他的随从就来了。但是寺中人多他始终不方便下手，再加上他年纪也大了若是他们联手他没有胜算只能个个击破。
　　正好邻近盂兰盆会他可以打发走一多半的僧人，剩下的他觉得可以好好地利用一下妖怪的传闻。老天爷似乎也在帮他，李天星果然就是冲着那个突如其来的访客而来的，将剩下的僧人派出去，再利用藏起来的尸体剥掉脸皮故布疑阵。熊知的死在他意料之外。跟陆小凤想的一样，看到熊知的死法后他马上联想到了‘痴’字。便有借此布置了商真的死法。
　　“……”就在监寺说着自己罪行的时候，司空清醒了不少，张开眼就看到陆小凤。
　　“没事了，先不要说话。”陆小凤轻声的说道。将一样东西塞给司空摘星。又在他耳边说了几句话。
　　“现在贫僧大仇以报已经没有任何遗憾，贫僧自知罪孽深重，但是却不想连累无辜。”
　　“大师，你说人是你杀的，莫要是善心有意袒护这妖怪。”有人说道。
　　“贫僧句句属实绝非妄言。他们三人的脸皮就在贫僧手中。”说着从身上掏出一团东西，一一展开，那是三张人脸，有一张还滴着血，另外两张已经明显的有些干了。
　　“就算这三人是大师你为报仇所杀，那两外两人却还是死在那妖物手中啊。”
　　“人乃是老身所杀。”耶夫人也站了出来。
　　“……”听到耶夫人这么说所有人都很吃惊。陆小凤也不例外。
　　耶夫人掏出一个盒子，里面竟也是一张七八十岁的老人脸皮。
　　“此人当年杀了我家老爷，儿子儿媳还有哪位出世的孙儿，全家上下十几口人。他这一张脸老身到死都不会忘记，恰好遇到妖物杀人之事也变想借此报仇。”耶老夫人说道。
　　“老夫人。”小柔听到她这么说最先忍不住眼泪。跟着说道。“不，我家老夫人根本就没有时间杀人，她一夜都和我在一起，而且夫人人体很差怎么可能杀人呢。”
　　“耶老夫人不需要去杀人自然有人帮他，而这个人欠老夫人的人情。”陆小凤说道。
　　“……”而耶老夫人既没有承认也没有否认。
　　“可还有我的好兄弟熊知，若不是这妖怪杀的，那会是谁。陆大侠你最好让他我要为我兄弟报仇。”江上铨说道，就冲上前。可是陆小凤却没有动的意思。
　　“……”但是他并没有能伤到陆小凤。李天星将他拦了下来。
　　“李道长你这是什么意思，你也看到了熊知是吃完早膳后死的，那段时间咱们所有人都在一起除了这妖物外还有谁能杀人。”
　　“正因为熊知是早膳后天亮了才死的正午被发现在膳房。所以是谁都不可能是他做的。”
　　“……”不错现在人人都看到他不能见阳光又怎么在大白天的杀人。还在大中午的吧尸体放在膳房。“那我兄弟是谁所杀。”
　　“不是你自己吗？”陆小凤冷冷的说道。他将身上的衣服脱下来让司空摘星自己遮住阳光，站起来。
　　“陆小凤你是什么意思，你袒护这妖怪也算了现在还要诬陷我杀了自己兄弟？这对我有什么好处。”
　　“好处就是你可以独吞你们押的玉佛。”
　　“无稽之谈，就算我真的想独吞这宝物，难道我就不怕被朝廷通缉吗？”
　　“你当然怕，可是朝廷也没办法通缉一个死人。”
　　“可我是活人。”
　　“你现在是活人，但是你把你脸上的那张脸去掉的话，你就应该是一个死人了，而你的这张脸就成了一个谁都没办法找到的活死人。”
　　“陆小凤，你究竟是什么意思。”
　　“那边躺着的才是江上铨，而你才是熊知。帮耶老夫人杀人的人就是你，因为她帮你变成了现在的样子。”
　　“按你这种说法，难道耶老夫人也是妖怪吗。”
　　“耶老夫人当然不是妖怪，你现在倒确实一个妖怪。我见过你们的那天晚上你就杀了江上铨，割掉他的头去找耶夫人，因为你知道耶夫人的身份就是当年的唐门一枝独秀。”唐秀秀的绝技就是唐门古易容术――从人脸上直接把脸皮割下来戴在另一个人的脸上。“耶夫人割掉了江上铨的脸皮为你做了一张人皮面具，你们两个本就体型相仿假扮起来很容易，作为报酬你为她杀了南宫今。第二天一早你故布疑阵先出来吃东西，然后回去戴上面具换上衣服再出来。”
　　“我为什么好好地不做自己要做另一个人？”
　　“如果你是作为江上铨离开这座寺的话要是再接下来的路上佛像出了问题，官府通缉捉拿的一定是江上铨而不应该是已经死了的熊知。你就可以带着玉佛像逍遥法外了。”
　　“陆小凤不愧是陆小凤，栽在你手上我认了。”大笑着，将脸上的脸皮撕下来。脸皮下面是本因该已经死了的熊知。“我熊知也是一条汉子绝不会让人为我顶罪，江上铨和南宫今是我杀的。”
　　“多谢。”陆小凤轻声的对熊知说道，然后看向李天星。“他没有杀过人，你还要杀他吗？”
　　“就算没有杀人他始终是异类，都是要铲除的。”李天星冷冰冰的说道，其他的村民也开始附和。陆小凤将人拉到自己身后。
　　“你说他是妖有什么证据，我也可以说你是妖，妖言惑众。”
　　“若不是妖怪他的脸要怎么解释，若不是妖又何必这么惧怕阳光。”
　　“难道你不知道什么叫易容术吗？你刚刚也见识了易容术了吧。”说着看向司空。“偷儿，你这张面具带了这么久吓了这么多人，也该揭下来了。”
　　“……”司空摘星扬起手，果真从脸上揭下来一张脸皮，那本来诡异的脸下面是一张清秀的面孔。
　　“还有这世上有一种病症就叫惧光症，被阳光照射后会痛苦异常。其实不过是误会罢了，我这位朋友本就喜欢跟人开玩笑，最近突然患上了这样的怪病，就开始装神能鬼。你们之前所见的妖怪绝不可能是他。”
　　“惧光之症老衲也曾有耳闻。”住持帮忙搭腔。
　　“确实，传闻中那妖物在白昼也是活动自如的。”又有人说道。
　　“不错，我们第一次见到那妖怪的时候就是大白天，也没见他有什么事情啊。”
　　“……”李天星刚想反驳却被陆小凤抢先。
　　“我反而觉得奇怪，为什么你会在那妖怪出现之后马上出现在，还有妖怪出现在那里你就在那里。你又为什么对妖怪和锁镜宫了解的那么多。你真的是道士？”陆小凤看着李天星大声的说道。听到陆小凤这么说，众人都向李天星投去质疑的眼光。
　　“我……”李天星无言以对。陆小凤竟然只是几句话就将司空摘星跟妖怪的关系撇了个干净，反而将他说成了妖怪。现在人人都相信大名鼎鼎的陆小凤，不会有人相信他了。知道情况不妙，李天星从他的包中取出一样东西扔在地上。顿时一股烟雾四起。待烟雾散去后李天星也消失了。
　　
　　看着消失掉的人，陆小凤长长地松了一口气。再看向司空摘星那张清秀的脸笑一下，他刚刚给司空摘星塞了两张面具。司空摘星看似是在揭面具其实是在给脸上带面具，再加上陆小凤的说辞。总算是骗过了那些容易被蛊惑的百姓，也是最难对付的人。
　　“对了西门呢。”陆小凤突然想起西门吹雪。
　　
　　
　　

二十八、这般 最新更新:2011-06-01 13:37:11


　　　　二十八、这般
　　陆小凤跟司空摘星发现西门吹雪的时候，他躺在一张草席上，在腹部竟然是一道剑伤。在他不远处还躺着一个人，那人身上也有一处剑伤，是石刃。陆小凤看了一下，石刃伤在胸口，一剑贯穿却避过了主要的器官。应该是西门吹雪所伤。而西门吹雪的伤又是谁所为？
　　看着那张草席陆小凤和司空摘星都不由得想到了一个人，九纹龙中的琥珀龙死剑客。死剑客也被叫做草席剑客他很古怪他不论走到哪里都会背着一张草席，而这张草席是用来裹剑的也是用来裹尸的。
　　索性西门的伤也并不算重只是失血有些多。
　　
　　李天星跑出来后，看到一个人站在他的面前。那人看上去干干瘦瘦的，一身灰色的衣服，背后背着一把剑。本来还应还有张草席，不过他才将那草席给了一个人用。不错了这个人就是死剑客。
　　“你怎么在这里。”
　　“是龙王殿下命令让我来的。”
　　“我不需要你帮忙。”
　　“我本就没有要帮你，龙王担心你不是石头人对手，那样东西会被石头人抢走，命令我时机成熟时除掉石头人。那样东西呢？”
　　“差一点点就要出来了，结果被姓陆的搅了。”
　　“龙王会等不及的。”
　　“我知道……或许咱们还可以利用一下石头人。”
　　
　　七月十一深夜
　　众人已经散去，尸首都被火化，熊知和监寺被压往衙门。一个是为了一时贪念，一个是这么多年的仇恨。对于这两个人陆小凤真的不知道要怎么评价。
　　西门吹雪和石刃的伤都没有大碍，只要修养几日就好了。不过因为失血太多都还在昏迷。司空摘星伤的也不轻，全身疼痛，不过他的声音却意外的恢复了一些至少听上去不是那么诡异了。解决了妖怪之说陆小凤开始要解决另一件事司空摘星为什么会变成现在这个样子。想起昨天清晨和石刃的谈话。‘这就是他私吞那宝物的下场。’
　　
　　“你吞了九纹龙的宝物是不是真的。”陆小凤在司空面前坐下来将他脸上那张面具揭下来，面具下依旧是有那碎片拼成的诡异脸孔。
　　“六月初的时候我接了一笔生意，我接下来后才知道那人幕后老板是九纹龙。他们告诉我锁镜宫的入口在那里，我负责给他们破解开全部的机关，让他们也可以自由进出。”
　　“你平时最看不惯九纹龙吗，为什么要和他们合作。”
　　“我没办法，锁镜宫里有照魂宝镜。要是我要见到照魂镜，就必须帮他们破解机关。”
　　“你从来不稀罕值钱的宝物怎么这一次要惹这种麻烦。”
　　“我不想要照魂镜，就算我想要，那么大的冰镜我也搬不动，我只是想看一眼，传说照魂镜可以将白骨照出原貌，它也一定可以照穿我脸上的所有面具。”
　　“为什么想看，你自己的脸……”
　　“我已经不记得了，我已经不记得我的脸是什么样子了。那些面具怎么揭都揭不完，我本来期望金九龄当年给我画的通缉令，可是谁知道是那个样子。”司空摘星一边说一边轻笑。看着陆小凤慢慢的说道。“我知道你每次说要割我鼻子要我耳朵不是真的气我整你，你是担心我，怕我有一天戴上面具却摘不下来。我也不想这样可是我真的记不起来了。而且我真的觉得反正有一个无论什么时候都能把我认出来的陆小鸡，就算找不回来又有什么关系。”
　　“……”
　　“可是在卧云楼那天连你也都没认出我，我真的怕了。我总是梦见我变成一个没有脸的怪物，而你连我是谁都想不起来。”司空摘星说着眼泪滴了下来。可是他马上又笑了。“司空摘星可以改行不偷，可是不能不去祸害陆小凤，气得他每次都□说要拔了他的那身猴皮。你要是连我是谁都想不起来我还怎么气你。正好让我知道了照魂镜的下落，我就想看一眼。”
　　“……那你看到了吗？”却看他摇摇头。“你看到什么了？”
　　“已经太晚了，镜子里的我跟梦里一样是一个没有脸的怪物。……而且我现在……”想到现在的自己司空摘星又冷的不停地颤抖。
　　“……”陆小凤把他抱到怀里。他真的觉得自己是天下最大的混蛋，他那些天总是在想自己被宫九追的到处跑被冤枉的时候司空摘星在哪里，可是他最需要自己的时候自己又在哪里。“你这个猴精总是那么可爱。早点跟我说你不记得了不就好了。”
　　“……”
　　“你要是早点跟我讲你不记得了，我就帮你一起找了。那还用得着出海散心，直接把你小子拖回卧云楼吃肉粽喝好酒多好的，也不用差点饿死在海上。”陆小凤又想到就算他没有这临时出海的打算，也会被鹰眼老七拉入局又说道。“就算被鹰眼老七他们硬拖去查案，也可以拉上你这个猴精。”
　　“你出海散心跟我有什么关系？”不解的看着陆小凤。
　　“你那天突然跑了，我就在想要是我那一天不在了，不能认出你了的话，你还会不会那么有恃无恐成天到晚的带着面具。果然应该等你回来好好的问一下突然发生么疯见到我跟见到鬼一样的。”
　　“你是说你那天认出我了。”
　　“一进门就闻到你身上的贼味了。”看着司空摘星吃惊的样子。陆小凤笑着说道。“你总是说我是呆子白痴，你这个猴精也有笨的时候。” 
　　“都是你这个白痴陆小鸡……。”
　　“那你有没有从锁镜宫带什么东西出来？”
　　“……”摇摇头。“我看到镜子很害怕，突然冰镜出现裂缝，我的眼前一片的白光……等我起来的时候就发现自己躺在村子附近，跟着我的脸就成这样了。”
　　“……你既然什么都没带出来他们究竟为什么这样子大费周章的找你。”
　　“……”司空摘星也不解的摇摇头。除了那面冰镜他其他的什么都没动。
　　“看来要找石刃谈谈了。”陆小凤又把那张面具贴回到司空摘星的脸上。
　　“说起来你这两张面具是那里来的。”摸摸自己脸上的面具。“跟我做的还挺像的。”
　　“不就是你做的。”陆小凤随口说道。
　　“我做的面具怎么在你身上？”看到陆小凤抠抠脸，突然想到了什么。“好你个混蛋陆小鸡偷东西偷到你贼祖宗头上了。”
　　“……你偷我那么多次我偷你一两次也不为过啊。”
　　“教会徒弟饿死师父。”
　　“走啦，一会天亮了。”
　　
　　陆小凤拉着司空摘星到了石刃的厢房，可是石刃却没有乖乖的躺在床上。陆小凤马上想到了一个地方，果然在已经上锁的大殿外见到了跪在那里祈福的石刃。
　　“你为什么不进去？”陆小凤问道。
　　“我罪孽太重，无颜面对诸佛，只求他们可以保佑我的女儿。”
　　“你说你来这里是你唯一的办法，那你一定知道九纹龙想要的究竟是什么。”
　　“他从锁镜宫中带出来的东西。”石刃说道。他早知道他和龙王要的是同一样东西，龙王不过是在利用自己，他不会那么轻易把那样东西让给他的。
　　“你们是不是搞错了，我什么都没拿！”
　　“你拿了只是你不知道。你不是将照魂冰镜打碎了吗？”
　　“冰镜碎了？”司空摘星觉得很不可思议，他只记得那镜子裂开了一条裂缝，不至于会碎掉啊。
　　“那样被冰封在镜子里的东西被你拿走了所以冰镜就碎了。”
　　“那究竟是什么东西。该不会真的是什么千年恶鬼吧。”陆小凤突然想起最早见到李天星时他说的传说。打个哆嗦。
　　“确实是千年之物不过不是鬼，是活物。”
　　“只要不是鬼什么的就好。”松口气。
　　“……”看他这样子，司空摘星真不知道是想骂他还是笑他了。“那是什么东西？”
　　“千年冰蛊。这照魂镜就是以冰蛊为核千年凝结而成。九纹龙找你破解机关进到锁镜宫内就是为此物。可是他们料想不到你本身就性寒，更适合冰蛊生存在你接触了照魂镜后，冰蛊进到了你的身体中。”
　　“……”陆小凤摸着司空的手，难怪平时司空的体温就比常人低不少，现在更是冷得像是一块冰块。冷的他的手都有些痛了。
　　“难道说我现在会这样全都是这鬼东西搞的。”
　　“不错，成熟的冰蛊极其惧怕阳光，接触阳光后会宿主身体内的血凝结起来保护自己。而宿主最后会血气干结而死……而这冰蛊的别名叫做人面蛊你应该不陌生吧。”
　　“怎么了？”陆小凤看到司空摘星听到人面蛊后神情一下子变了。
　　“这人面蛊算是最早的一种易容术手段。已经失传多年，传说用它的人最后都会变成鬼……难怪婆婆会阻止我。”现在后悔没听婆婆的话会不会太晚了。
　　其实司空摘星自己本身就有问题，照魂镜只是照出人内心最深的恐惧。司空摘星因为常年的易容成其他人，心中对自己有一种不确定，还有一种恐惧，这冰蛊不过是将这种恐惧放大。
　　“如果说这冰蛊这么危险，九纹龙要着冰蛊有什么用？”
　　“你们可知道西方罗刹教玉罗刹。”
　　当然是知道的西方玉罗刹，罗刹牌在去年年末之时也是引起了不小的风波。除了西方玉罗刹，北方飞天玉虎外，东海龙王，南府四圣也在江湖上独占一方。
　　“这和玉罗刹有什么关系？”司空摘星问道。
　　“年少时我曾和龙王偷学玉罗刹的武功。玉罗刹的武功至阴至寒，我们却因不得其法逆行经脉，而导致走火入魔，常年要受到身体炽热的折磨。我收的早又主动去找玉罗刹请罪等他帮助才算无事，而龙王他却一意孤行导致无法逆转只有避世在东海一处寒洞之中，只有这冰蛊能帮他离开称霸天下。”石刃说着站了起来。看着陆小凤。“陆小凤你说过你会帮我的还算话吗？”
　　“当然。”
　　“很好。”
　　陆小凤想不到石刃会突然向他出手。石刃练，的是硬气功，可是他的身手却也灵活得很。虽然石刃有伤在身，可是司空和陆小凤两个人也都是筋疲力尽的，占不到丝毫优势。没有过几招两人就都被石刃的一双手扣住喉咙。
　　司空摘星一脚踢在石刃胸口的伤口上，不过石刃并没有放手，咬紧牙关，一直到伤口再流出血来，血流到了地上。才最后忍不住将两人抛了出去。
　　“咳……咳……”司空摘星揉着脖子，将衣服领子拉开好更容易呼吸。他现在还能感觉到脖子上的疼痛。
　　“……”陆小凤也比他好不了多少。看到石刃捂着伤口痛苦的样子，还有那满地的血，这才意识到他能站着已经很不容易了。
　　“龙王究竟能帮你什么你这么为他们拼命。”
　　“我不是为了龙王，而是为了青青我的女儿。她患有奇疾只有冰蛊能帮她。”支持不住的倒下来。“……就算是变成妖怪也好只要青青能活着什么都无所谓了。我不想没有这个家。”
　　“……”听到他这么说任谁也没办法发火。而且刚刚石刃出手也是有犹豫的要不然单单是以他的手力拧断两人的脖子不需一霎。
　　“他要杀咱们，你还要救他啊！”看到陆小凤走过去把石刃翻过来点上他的穴道帮他止血。
　　“还不过来帮忙。”
　　“要是他再来杀我的话，我就把先把你这混蛋陆小鸡给砍成白斩鸡。”嘴上是这么说的，但还是帮陆小凤把动弹不得的人架起来。
　　“好啊，白斩鸡要是不够再来个风鸡跟三杯鸡怎么样。”
　　“呆子。”司空摘星清楚陆小凤并不呆，他救石刃其实更多是在帮自己，救石刃一条命说不定还能问出来怎么样将那鬼东西从他的身体里面取出来。
　　被架起来的人看到一个东西从司空摘星的衣服里面滑出来。那是一个小小的玉坠子，即便是外行人也能看出来玉质上成。
　　‘罗刹印……怎么会？’
　　
　　
　　

二十九、人面 最新更新:2011-06-05 22:49:20


　　　　二十九、人面
　　七月十二
　　“为什救我？”
　　“你不是也没下定决心杀我们吗？”陆小凤说道。
　　“你们是想留着我的命好问出关于冰蛊的事情吧。”
　　“就算是吧。你怎么会对冰蛊知道那么多。”
　　“如果你花了半辈子都在寻找一样东西的话，你也会对它了如指掌的。”以前是为了救他自己现在是为了救他的女儿。
　　“那你一定知道要怎么样将冰蛊取出来了。”
　　“阳光下暴晒。”
　　“除此之外呢？”
　　“确实还有两种办法，但也并不比第一种舒服多少。”
　　“什么办法。”司空摘星问道。
　　“我不能告诉你。”
　　“你怎么突然改注意了，你不是想要冰蛊吗？”
　　“……”石刃没有说话只是看着司空摘星忘记收回到衣服里面的玉坠子。
　　“……陆小鸡你出去，让我来问他。”注意到他的目光司空摘星把陆小凤往外面推。
　　“猴精？”
　　“他都半死不活的了你还怕他伤到我吗？你还是去找西门吹雪好了。”
　　“我比较怕你一个不小心把他给杀了。”
　　“……。”听到陆小凤出门的声音，他又走到石刃身边。掏出身上的玉坠。“你曾经拜入过玉罗刹门下，你一定见过这个。”
　　“你和玉罗刹有什么关系？为什么罗刹印会在你手上。”
　　“罗刹印？”
　　“罗刹印是教主从不离身之物，其地位仅次于罗刹牌。”
　　“……”听他这么说司空摘星再看看手中的玉坠。“这么说只要拿着这个就能命令任何一个罗刹教的弟子做任何事了。”
　　“不错。”
　　“那好，我现在命你把取出冰蛊的办法告诉我。”
　　“……遵命”
　　
　　陆小凤并没有去找西门吹雪，西门吹雪并不在自己的房间，陆小凤也不知道他去了哪里，跟石刃一样西门吹雪一清醒过来，就带着他的剑不见了踪影。这也难怪，这可能是西门吹雪生平第一次输，输给了另一个剑客。
　　陆小凤只知道现在西门吹雪绝对不想见任何人。陆小凤帮不了西门吹雪，谁也帮不了他，除了他自己。不或许还有一个人，陆小凤现在真希望花满楼能在这里。
　　陆小凤又闻到了竹叶青的味道，顺着酒味来到上次的凉亭，看到住持跟耶夫人在哪里对饮。桌子上面还放了另一个空着的酒杯。
　　“陆大侠你也来喝一杯把。”
　　“多谢耶老夫人。可以问你一个问题吗？”看老夫人点点头。“老夫人您当初为什么要留着南宫今的脸皮。”
　　“我本和监寺大师想法一样，想用那张脸皮来祭奠我全家。”
　　“那您为什么会改变主意？”
　　“住持大师说的对，我不能害了无辜的人，更不能害了像你们这样有情有义的年轻人。”耶老夫人说着看向陆小凤的双手，明明是夏天可是却有冻伤的痕迹。那是昨天他护着司空摘星时被他身上散发出来的寒气所冻伤的。
　　“住持，您又为什么总是帮他。只是因为他帮了随遇？”
　　“佛云种善因得善果。”
　　“……”陆小凤举起手中的酒杯一饮而尽，他现在很开心，他已经很久没有遇到过像是住持这样的人了。这种时候就应该多喝几杯。
　　
　　“……”听完石刃说的两种方法后，司空摘星皱起眉头。他也有些犹豫了。这两种方法确实都不会比在阳光下化作灰烬更舒服多少。一种比较快，也更痛苦，另一种虽然安全但是用的时间也长，在那之前都必须这样不人不鬼的活着。
　　“若你一定要用的话，最好是用第三种按时服药让冰蛊慢慢的死去。虽然时间长可是最安全。”
　　“那可要好几年的时间，而且冰魄也会死，你不想救你女儿了？”
　　“想，但是你持有罗刹印，定与玉罗刹有莫大的关系，玉罗刹曾有恩与我，我不能……”
　　“你女儿叫青青是吗？她今年多大。”司空摘星阻止他说下去。
　　“十岁。”
　　“是吗？那她还有很长的日子……”司空摘星已经有了决定。留下石刃一个人乱猜想他那句话的意思。自己撑起随遇特别为他准备的伞离开。
　　
　　‘那她还有很长的日子！’
　　石刃满脑子里都是司空摘星的这句话，他不明白司空摘星是什么意思，他究竟有了怎么样的打算。
　　论私心他真的不希望司空摘星选择后一种法子，要是司空摘星选择了那种法子的话，冰蛊一旦死亡就没有任何意义了。可是他也不能指望司空摘星会选择前一种法子，没有谁会笨的割自己的肉。司空摘星更是一个聪明人。
　　就在石刃胡思乱想的时候，门被发开了，是陆小凤。
　　“司空摘星他刚走。”
　　“我知道。我也有些问题想问你。”陆小凤看到司空撑着伞往另一边的厢房走他才过来的。“你为什么会突然改变主意。”
　　“……”石刃没有回答他的问题。
　　“是不是跟他身上的那个玉坠有关？”司空摘星能察觉到石刃的目光陆小凤也不例外。看石刃依旧不开口陆小凤有说到。“那个玉坠跟玉罗刹有关系？”
　　看到石刃的表情陆小凤知道他没猜错。叹气……
　　
　　陆小凤推开房门，进去把门关好了，看到司空摘星坐在床边整理衣服的袖子。
　　“猴精！怎么样？石刃怎么说。”
　　“办法有两种，一种你能帮的上忙，一种你完全帮不上忙。你想先听哪一个。”
　　“你不想用的那种。”
　　“你总我是狐狸你明明才是只狐狸。”叹气慢慢的说道。“用数十位烈性药材以硫磺为引成汤药，服用把蛊烧死。短则一年半载，长则三年五载。”
　　“另一种呢？”这种法子确实算不上好。才说着司空摘星突然扔了一个东西过来，夹住是一把匕首。
　　“陆小鸡你不是一直很想割我的鼻子吗？给你一个机会。”司空摘星一边说着一边坐在床边开始解衣服。将衣服脱下来。
　　“……。”衣服滑落的时候，陆小凤呆了，在司空摘星的左肩上有一团黑黑的东西，仔细看竟是一张人脸，是一张很诡异的人脸。空洞洞眼睛盯着人心寒。这也是为什么冰蛊会被称为人面蛊的原因。
　　‘果然是在那里吗？’司空摘星注意到陆小凤的出神，他刚刚看遍了身上都没有找到那张脸，那只有一个解释那张脸在他的身后。
　　“第三种办法就是把这张脸割开，直接把蛊取出来？”陆小凤伸出手去触摸那张脸，他能摸到在那张脸下面有什么东西。
　　“……”点点头，若是在其他地方的话他自己就动手了，绝不会让陆小凤来做的。
　　“……”陆小凤放下匕首，把他的衣服往上拉。他下不去这个手，说起来轻巧可是，那蛊可是活物它对四周的变化会很敏感，要是真的动手的话，那种痛苦也绝不会亚于在阳光下化成灰烬。不就是三年五载吗，有他陆小凤在很快就过去了。
　　衣服还没拉过肩头他的手却被司空按住了。
　　“给我一个理由。”
　　“……你说的咱们认识都快八年了你还不知道我的脾气，我不想拖那么长时间。”
　　“要是有我陪你呢？”
　　“……有你小子在那才比较烦人把。”司空摘星不敢回头看陆小凤他怕自己真的会心软。
　　“你不就喜欢给我找麻烦，看我头痛吗！……说真话。”
　　“你就知道我说的是假话。”不满的说道。
　　“有说谎的味道。”说着把鼻子贴近他。
　　“十岁的孩子还有很长的日子要过，这冰蛊一死就没有任何用了。”
　　“爬好了……”陆小凤他明白司空摘星是什么意思。无奈的叹气，他一定会后悔的。将匕首拿在手中。“……痛的话不要忍着。”
　　“……”点点头。在床榻上爬好。感觉到衣服被拉开，匕首触碰到肌肤却感觉不到冰冷，也难怪他的体温要比那匕首还冷得多。
　　
　　陆小凤出手很快，一刀将那张脸划开，没有丝毫的犹豫。将伤口拉开，将手指伸到伤口中。他现在一点点的犹豫迟疑都只会让对方受更多的苦。
　　司空摘星能感觉到有什么东西在往他身体的深处钻马上就要触碰到骨头了一样，就好像是一把冰刃要□骨头一般，整个身体的血液也开始凝结。那种痛没有办法形容。让人想就这样脱掉这身皮囊算了。不敢叫出来害怕自己一叫出来陆小凤就下不去手了。咬住自己的胳膊让手臂上的疼痛是自己分神。
　　可是疼痛还是很快的就剥夺了他最后的意识。
　　
　　陆小凤也知道自己要快，可是拿东西一直在往里面更深处钻，似乎要钻进骨头里面，终于到了无路可逃的时候。
　　“抓到了！”陆小凤将手指从伤口中取出来，手指间多了一个犹如红宝石一样透亮的东西，那东西冷冰冰的，陆小凤能感觉到自己的手指都要被冻麻了。
　　随手那一个茶杯将东西扔在里面。接着马上给司空摘星的伤口止血，或许是因为司空本身的体温就比较低，或许是因为蛊的关系伤口并没有流太多的血。将后背上的血迹擦掉后原本那张诡异的黑色人脸也消失了。
　　“猴精……偷儿……”他做这些事的时候司空没有一点反应，不免有些慌。把他抱在怀里来看着他的脸，依旧是那张诡异的脸。可是仔细摸摸看却很不一样。想是蛊毒拿出来后，过去在司空摘星脸上带着的数不清的面具并没有消失。身体冷冰冰的怕是比尸体更要比冷，但是呼吸是有的。注意到他手臂上的血迹，苦笑。
　　可是陆小凤马上收起了笑容。手臂上的牙印看上去很眼熟。将自己的衣袖挽起来。陆小凤真的是笑不出来了。
　　
　　七月十三
　　这些天发生了这么多事情，住持吩咐暂时闭寺。小秀听从耶夫人的安排陪宁书生去参加八月的秋试希望他考中举人，老管家也被耶夫人差回老家，老人家跟谁耶老夫人三十年却也不知道她有那般的深仇。现在寺中除了僧人们只剩下陆小凤他们还有耶老夫人。随遇正在打扫庭院，听到外面传来一阵敲门声。
　　打开门看到一位衣着简单，但是气质温婉如玉的公子。
　　“这位施主我们寺院现在正在封寺，还请施主回去吧。”随遇说道。
　　“这位小师傅我不是来上香的，是来找人的。”笑着说道。“你们寺中是不是有一位陆大侠和一位西门大侠。”
　　“您是。”
　　“他们的朋友，我姓花。”笑着说道。
　　
　　
　　

三十、点拨 最新更新:2011-06-06 18:18:14


　　　　三十、点拨
　　陆小凤坐在床边看着侧躺在那里的人，合着双眼就好像永远也不会睁开一样。上一次他们这样子是去年绣花大盗的时候把。陆小凤整整一夜没有合眼，看着两个人并在一起的手臂，上面各有两排牙印，怎么看都是一样的。
　　司空摘星手臂上的这个是刚刚他自己咬的，而陆小凤手臂上的这个是十年前就已经有的，难道……
　　
　　陆小凤也不知道自己现在是要高兴好还是烦躁好。看着那数十张脸的碎片拼成脸，陆小凤伸出手。
　　“……猴精？”他的手被抓住了，看着张开眼的人。
　　“我试过了，脸上的面具怎么都揭不完。说不定我真的和照魂镜显示的那样，从一开始就没有脸？”
　　“沙曼她没见过吗？”
　　“……”摇摇头。“她恐怕早就不记得分不清了吧，已经这么久了，而且我戴面具的习惯也是那时候养成的。”
　　“放心吧总会找到的，就算找不到不要忘记了，你这个猴精变成什么样子我也能认出来。……我先去打水帮你把脸上的这些破掉的面具洗掉。”
　　“陆小凤……”
　　“怎么了？”难得听他那么正经的叫自己。
　　“……”看到陆小凤的手。“你的鸡爪都快变成猪蹄了。还有能点吃的，饿。”
　　“……”陆小凤这才注意到自己的手，这明明是七月天，可是他的手却像是在腊月中被冻伤了一般，透着青紫色。这是他徒手拿着冰魄所制，再想一下自己只是拿了一下就冻伤的如此严重，它在司空身体里的时候会是怎么样的。
　　
　　看着陆小凤出去，司空摘星站起来，打开一扇窗户，看着照进来的阳光伸出手，没有了灼伤感只觉得暖暖的。明明是七月天却觉得房间里面冰冷异常。注意到被陆小凤放在酒杯中的冰蛊，血凝结成的冰晶莹透亮，一条怪异的虫子被包裹在其中。想到就是这东西在自己的身体里面作怪司空摘星打了一个哆嗦。
　　
　　陆小凤离开房间就看到随遇领着一个人走了过来。
　　“花满楼，你怎么来这里了。沙曼呢？”
　　“你没碰到沙曼姑娘吗？你们走之后没几天沙曼姑娘也突然离开了。我本以为沙曼姑娘来找你们了。”
　　“真是添麻烦。”陆小凤很有些无奈。
　　“小凤我在镇上听说了关于妖物的事……到底是怎么回事。”
　　“……。”陆小凤把这两天的事捡重要的给花满楼做了说明。
　　“那司空他现在没事了吗？”听陆小凤这么说来，之前他们对司空是有所误会了。可是还是不能确定他是十年前的那个人。
　　“已经没什么大碍了。倒是西门他……恐怕只有花满楼你能帮他了。”
　　“我或许知道西门在哪里我现在去找他。”
　　“等一下！”陆小凤一把拉住花满楼。“花满楼你还记得我问过你是谁在我手臂上留下的牙印，你让我自己去想吗？”
　　“……”虽然看不到陆小凤的神情，但是现在陆小凤的语气是他从未听过的认真，花满楼点点头。
　　“我现在知道是谁了。”
　　
　　厢房中
　　石刃也准备走了，他实在是没办法下手，更不能恩将仇报，而且他离开家中那么多天也是该回去了。打开房门看到一个僧人。
　　“施主，这是刚刚一位施主送来，交给你的。”僧人将一朵铜片所制的钗花交给石刃。
　　“这个是谁交给你的。”
　　“那人带着斗笠看不清样貌。不过他很奇怪背着一张席子。”
　　“……他还有说什么没有。”
　　“有，请你日落前务必带上东西下山。”
　　“……”看着手中这多小小的铜花握住。“青青。”
　　
　　后山
　　西门吹雪一个人坐在那里看着面前插在地上的剑。想起那时发生的一切。他和石刃的僵持最后以他用剑贯穿石刃的胸口为胜。他那剑很小心，避开了石刃身体重要的脏器。
　　可是就在他要去阻拦李天星那边的时候，另一个人出现在他面前。一个背着一条草席的男子。虽然没见过可是西门吹雪能认得出来此人就是琥珀龙死剑客。
　　西门吹雪只记得他看到死剑客从草席中拔出一把断剑，将断剑插在地上，然后铺开草席。他向死剑客出手了，而他根本就没看到死剑客做了什么，等他意识到的时候他已经躺在草席上，而他的剑立在自己的面前就好像是墓碑一样。死剑客则一脸惋惜的摇头。跟着扬长而去。
　　跃起将剑从地上抽出来，劈下去，仅仅是剑气就在地上留下了一条深深地印记。他不懂自己为什么会输，他甚至不清楚自己究竟是怎么输的。死剑客的剑法与他和叶孤城的完全是两个层次。
　　太过大的动作让伤口有些裂开，单膝跪下捂住伤口。听到有熟悉的脚步声抬头看到一个熟悉的人，依旧是熟悉的微笑，这一次却带着担忧。
　　
　　“……”花满楼为西门吹雪换了纱布。
　　“为什么笑？”西门吹雪在花满楼担忧的表情中看到了一丝笑意。
　　“一个神是不会受伤的。而一个人终会有失败的时候。”花满楼说道。
　　“这是我第一次输。”西门吹雪看着手中的剑。上次面对叶孤城的时候他最好了输的准备，却没有输，但也算不上赢。
　　“感觉怎么样。”
　　“感觉并不是那么糟。只是我想不通究竟输在哪里了。是我的剑不够快，还是……”
　　“……”听他这么说花满楼无奈的摇头笑了。西门吹雪就像个大孩子一样，什么事情都思考的很单纯。
　　西门吹雪不怕输，只是不想自己输的那么莫名其妙。而且他不想被死剑客那样的人看不起，一想到死剑客那种‘我是有意放过你，你还不配我出全力’的表情就让他很不快。
　　
　　陆小凤看着坐在自己面前闭着眼睛的人。伸手开始将他脸上的面具一张张的揭下来，那诡异的脸果然是过去的面具被腐蚀掉一部分后落出了下面另一张面具而导致的。陆小凤也开始有些算不清自己究竟揭下来几张了。他开始明白司空摘星为什么宁可去找照魂镜看一眼，也不把面具一张张的揭下来。这种感觉真的不怎么好。
　　陆小凤怎么知道哪一张脸就是司空摘星的脸？陆小凤也想过这样的问题，所以他问了花满楼。如果说，司空摘星他是在到了岛上之后才养成的戴面具的习惯，而他们十年前就认识的话……
　　
　　‘我现在知道是谁咬的我了。’
　　‘……小凤你想起来了。’
　　‘还是完全想不起来，但是我知道是谁了，是司空对不对。’
　　‘是司空跟你说的。’
　　‘没有，他昨天因为痛而咬了自己的手臂，留下牙印，我自己和手臂上比过了，完全是一摸一样。’
　　‘你是说真的。’这回轮到花满楼吃惊的抓着陆小凤。如果牙印对的上的话那他就还是十年前的那个人，只是如果他是真的，那究竟是最好的还是最坏的呢？他是故意不跟陆小凤说耍着他玩，还是另有目的，让人猜不透。
　　‘我们是不是早就认识了，我忘记的事情和人里面就有他。’
　　‘不错，你结识司空恐怕比认识我或是西门还要早的多。当年你中毒还是他为你找到的解药，可是在那之后他就不见了踪影，而你醒来后也将所有关于他的事情全部忘记了。’
　　‘为什么不直接和我说。’
　　‘我们都以为司空他是出了什么事情才没有了消息，可能已经……而你又对他完全没有记忆。你的身体也才刚刚康复所以……’那时候他们会三不五时的跟陆小凤提起司空摘星这个名字，陆小凤也处于好奇问过。他们所能告诉陆小凤的也只有一些江湖传言。对于司空摘星的事情他们知道的确是不多。
　　‘两年后司空摘星再出现在江湖上，可他并没有找任何人。所以我们猜想或许并不是同一个人。只是他人冒用了他的名字罢了……但现在看来，是他没有错。’花满楼说道。‘小凤，难道司空他这些年从来没跟你提起过什么吗？’
　　‘没有。’他和司空摘星一见面就是吵架打赌喝酒，可是司空摘星从来不会跟他提起什么以前，他也从来不问。
　　‘那你有没有和他提起过你失忆的事情。’
　　‘有。’司空是在故意隐瞒还是别的什么这些等等再说，陆小凤又问道。‘花满楼你知道他以前是什么样子吗？’
　　‘……’摇摇头，他并没有机会去仔细摸司空摘星的脸。早知道这样子最后一次见他为他包扎伤口的时候就应该。‘对了小凤，我记得十年前最后一次见司空，他的脸上受了伤。’
　　‘那里？’
　　‘左眼角。’
　　
　　陆小凤停下手，看着眼前这张苍白的脸，真正皮肤的细腻手感。跟他记忆中七年前的那个如月似鸢一样的女人有些叠加在一起。左眼角上是一条浅浅的伤疤，怎么也没办法抹掉。
　　“……”半天等不到陆小凤再有动静司空摘星，张开了眼睛，看到陆小凤正一脸惊奇的盯着自己看。自己摸摸脸，并不是面具的触感。
　　看着水盆中的这张脸，没有花满楼那样精致，也比不上西门吹雪和陆小凤那样帅气。常年不见太阳本就显得苍白再加上身上有伤更看不到一点血色，还真有点像是鬼，却也顺眼。洗上一把脸用力的揉搓，想看看是不是真的。并没有能洗掉什么东西，反而因为太用力的揉搓脸颊多了一点血色。
　　“……”看着这张清秀的有些过分的脸孔，司空摘星自己也不知道是应该高兴还是后悔了。发现陆小凤呆呆的看着自己。“怎么了？”
　　“没什么。”陆小凤轻声说道。“猴精……”
　　“……我已经没事了，你赶快去找西门吹雪，放他一个人总是不太好。”
　　“没事的，花满楼已经去找他了。”
　　“……花满楼什么时候来的。”
　　“刚刚。”
　　“那……沙曼她？”
　　“她也跟你学的不告而别，现在也不知道跑到哪里了。”陆小凤无奈的说道。
　　“沙曼怎么说也在岛上生活了十年，一般的人是没办法难为她的。她也有自己想做的事情。”
　　“你说的不错，还是先解决这个把。”拿起装着冰蛊的小皮囊，就要往外走。
　　“等一下。”司空摘星拉住陆小凤。
　　“怎么你还想留着啊！”
　　“给是要给的只是……”
　　“……我有办法。”跟他挑挑眉毛。拉着他往外走。
　　陆小凤知道司空摘星担心什么， ，九纹龙就会去找石刃，到时候他们非但没救人倒是害了人。
　　
　　
　　

三十一、智取 最新更新:2011-06-08 17:08:07


　　　　三十一、智取
　　陆小凤拉着司空摘星去找石刃，却看到石刃匆匆忙忙的往寺院外面走。
　　
　　死剑客坐在那里他的剑就竖在他面前。李天星看着被她按住肩膀的女孩子，只有十岁大,本应该是个可爱的女孩子,可是身上长满了像是被烫伤的水泡。小姑娘看着他有些害怕。
　　就在这时候有人过来了，是石刃。
　　“爹！”看到石刃走过来。小姑娘叫道。
　　“青青！若还是英雄好汉就放开她。”石刃说道,看着两人握紧拳头。
　　“只要你帮我们把冰蛊取来，我们就放了她。”李天星见石刃有犹豫之色又说道。“你可考虑清楚了，要是这可爱的小姑娘死了的话，你就算拿到冰蛊也没有任何的用处。”
　　“……。”石刃握紧拳头。
　　“我若是你便不动。”注意到石刃身上的杀气,死剑客冷冷的说道。“你被西门吹雪所伤，伤口未愈，根本就不是我们两个人的对手。”
　　“……”死剑客说的不错，他身上的伤口未愈,真动起手来，单单是李天星就足以要了他的命。 “你们是不是忘记了还有陆小凤在。”
　　“我们会引开陆小凤。”李天星说道。“杀一个人对你来说并不算困难吧。”
　　“……”石刃低下头，之前他已经因为心软错失了一次杀掉司空摘星的机会，现在他已经知道司空持有罗刹印他与玉罗刹定有关系，自己更不能下去这个手。
　　“青青不要爹爹杀人。”小姑娘却打破了平静。
　　“难道你不想变的和正常孩子一样吗？”
　　“青青才不要爹爹为了青青杀人呢，就算永远好不了,只要爹爹在身边就好了，青青要爹爹不要石头。”小姑娘用稚嫩的声音说道。
　　“……还真是一个懂事的好女儿呢。你爹也一定舍不得不要你。”
　　“青青才不会拖累爹爹呢。”小姑娘说着就对搭在自己身前的手臂咬下去。李天星没有料到小姑娘会这样子做，将小姑娘甩向一旁。
　　石刃刚想上前来个出其不意，死剑客却早有防备，他根本就没打算理会小姑娘，拔剑。本来应该是进攻的石刃却只能狼狈的躲开。
　　在地上翻滚两圈，蹲在那里，用眼角看到地上留下一条深深地裂痕，这就是刚刚死剑客挥剑的剑气所留下的，肩膀上传来一阵刺痛。
　　‘……’看着满手的血石刃心里一寒，这个死剑客单单是剑气就能破了他的硬气功，而且他还未使出全力。
　　“龙王说的不错,不成器的石头只能是累赘。”死剑客提着剑冷冷的说道。“还是自己动手来得快些。”
　　“也只有如此了。”李天星也掏出那把桃木剑，其实这并不是一般的桃木剑，在边缘处还镶嵌了一排细密的利齿，这也是为什么本应毫无杀伤力的桃木剑却能把司空的衣服给割破。
　　“……”小姑娘本就因为突然被李天星甩出去摔得不轻，定下神看着李天星走向自己，一边向后挪动，一边抓起身边的石块扔向李天星，当然起不到任何作用。
　　李天星的剑对准了青青却不急着动手，石刃想上前阻止却因为刚刚的活动结果导致伤口又一次开裂，现在站着都很困难，更不要说上前阻止了。而且死剑客的剑也对准了他。
　　就在死剑客要再次挥剑的时候，他的手一震，他手中的剑也开始震动。一阵清脆的剑鸣声回荡。
　　李天星不自觉的看向了死剑客那边，只是这一霎间的走神，突然一阵风，再看的时候小姑娘却也已经不再在原处。
　　“……”看到青青被人救走，石刃的心也放下来了，跪倒在地上。
　　“谁？”死剑客冷冷的说道。
　　“我。”扔出东西的人也不打算隐藏站了出来，手中抛玩着几个小石子。
　　“你就是四条眉毛爱管闲事的陆小凤？”
　　“你是琥珀龙死剑客。那你又是什么龙？”看向李天星。
　　“梦仙人之徒，通天龙，鬼道士。”李天星说道。
　　“你看起来可不像是一个鬼。”
　　“……”陆小凤的这句话李天星自然是听得清楚。
　　“陆小凤你怎么在这里，快带着青……”石刃的话没讲完就被陆小凤用石子扔过来点住了穴道。
　　“石兄你就不用担心了。”
　　“……”看到陆小凤这样做。李天星觉得陆小凤一定是傻了，竟然把石刃给定住了，本来是二对二现在成了二对一。
　　“你好像对自己很有信心？”死剑客说道。
　　“好像没有什么事情是让我不自信的。”
　　“不错，灵犀一指天下无人能破，寻常的兵器根本就伤不到你。”死剑客注意到陆小凤的手后却又笑着道。“只不过连西门吹雪的剑你都接不住，现在的你能接住我的剑吗？”
　　“……”陆小凤不说话，低着头似乎在考虑这什么。握紧了手，他的手指明显有被冻伤的痕迹，灵活度自然大不如前。
　　“陆小凤你还是不要和我们九纹龙做对的好，对你没有任何好处。”
　　李天星的话音刚落，就突然听到一阵笑声从他头上传来。抬头看到一个人就坐在树上，那人容貌清秀，打着一把伞，而他身边还坐着一个小姑娘，正是青青。本就算不上粗壮的树枝，承受住小姑娘的体重还可以，对于一个成年男子来说却有些勉强，可是司空摘星坐着的树枝却一点也看不出来有弯曲。
　　“什么九纹龙明明就是九条蚯蚓还差不多，抓蚯蚓可是他陆小鸡的最爱啊。”笑的更开心了。
　　“你笑什么？”
　　“你们是虫，他是鸡，这天下不都是鸡吃虫的，哪有虫子自己去找鸡的麻烦的。我还是第一次见到这么蠢的两条大蚯蚓。”司空摘星说道。“看来我以前还真的是冤枉陆臭虫了。”
　　“自己送上门来的猎物岂不是更蠢。……司空摘星，这张脸又是你从谁那里偷来的？”李天星举起手中的剑。虽然容貌不同，不过那双总让他觉得很不舒服的眼睛和眼神没有变化。
　　“你又不是猎犬怎么可能抓得到我这只老狐狸呢。”司空语气中带着嘲讽说道。“你觉得你这一次还会那么幸运吗？”
　　“……”他和司空摘星交过手，他承认司空摘星的武功在他之上。几次见面他都没有占到过一点优势，算起来的话自己已经死在他手上两次了。司空摘星也是江湖老手了，成名这么多年还从没听说过有人敢去找他的麻烦，足以见得他做事的手段。这手下留情之事他能做一次，也能一而再，却绝对不可能做到再而三的。
　　看着地上自己的影子李天星想到了什么，突然间所有的顾虑也都消失了，反而笑得很轻松。他从身上掏出一样小东西。
　　“不过你是不是忘记了什么？”李天星说着从身上掏出一面八卦镜。看到司空摘星神情有了变化。用八卦镜折射出阳光正好照在司空摘星的手上。
　　手中的伞掉落在了地上。而司空摘星也抱着青青跳下了树，躲在树干后面。躲避着阳光的照射。
　　“陆小鸡这边就交给你了。”说完就带着青青往林子深处跑。
　　“……”李天星的用意本就在冰蛊，看到司空摘星跑他自然是追上去。司空摘星的轻功论意境和轻巧绝对是天下第一的，连陆小凤都不得不承认，但是论速度的话很多人都能追上他。
　　虽然有树影遮蔽但还是会有斑斑的光漏下来。
　　很快李天星就看到司空摘星停下来跪倒在那里，用手裹着肩很难受的样子。李天星走过去，这一次就如他所料，只是他料不到的是……
　　“你……”李天星看着突然站起来，封住了他穴道的人。“你为什么会没事？”
　　“我为什么要有事？”司空摘星说道，一点也看不出刚刚的狼狈。
　　“你不怕阳光，东西已经不在你身上了！”看他不说话，只是盯着自己看，那种眼神让他觉得有些恐惧。“你为什么不说话。”
　　“我没必要回答一个死人的问题。”冷冷的说道。“我说过了没有第三次，让我想想看要怎么处置你才好呢。”
　　“你要杀我!”
　　“我为什么不能杀一个想要杀我的人呢？”司空摘星突然打了一个响指。“我有主意了。”
　　
　　而另一边司空摘星他们离开后陆小凤与死剑客并没有马上动手，高手过招就好似下棋一样，在开始之前就会将自己将对方的招式构想出来，可能看上去只是下了第一个子却是将几十甚至几百招之后都已经想好了。若是乱来只怕是一步走错，满盘皆输。
　　“……”死剑客将自己手中的剑举到眼前。在他的剑上多了一样东西，是一粒小石子，就是刚刚这粒石子击中了他的剑，救了石刃一命。而现在那颗小石子已经深深的嵌在了他的剑上。“若是你的手指没事的话，这把剑也会被你打穿把。”
　　“……”陆小凤笑了一下竖起两根手指。
　　
　　陆小凤突然上前，手指直戳死剑客的眉心。两人相距不到十步，飞天玉虎都没能躲得过去，而死剑客的剑却挡在了他的面前。
　　陆小凤退开后死剑客的剑上多了一个洞，透过这个洞他竟能看到陆小凤。陆小凤的意思很明显，他现在依旧有那个能力。
　　“你真的很快，难怪能伤到西门。”他和死剑客之间相聚不到十步，这么近的距离很少能有人躲开。
　　“不是我的剑快，而是他的剑太慢。”向后退，将他和陆小凤的距离拉到十丈左右时，将剑插到地上。“很好。我现在也想试试看你陆小凤的灵犀一指究竟如何了。”
　　“我不会跟你打的。”
　　“你不是对自己很有信心吗！”
　　“要是对手是你的话我很有信心，但是西门吹雪的话我没有一点信心能接住他的剑。”
　　“为何？”
　　“因为我和西门是兄弟，好朋友。而咱们并不是朋友。”
　　“但是以你的能力来看要接住他的剑并非不可能。”
　　“接得住接不住我不知道，因为我从来没试过。我只知道我绝不会去接。”
　　“因为你们是兄弟所以你不想和他交手，而他败在了我的手里，若是我败在了你的手中，你们便做不了兄弟了。”死剑客笑着说道。“有趣难道你不想未你的朋友报仇吗？”
　　“他还活的好好的还轮不到我为他报仇。而且你只说对了一半。”
　　“那一半？”
　　“他没有败在你手上，西门的剑法追求的是意境和自己的修为，而你的剑法只是单纯的为了杀人。就算是茅坑石能将玉石给敲碎了，那也始终只是一块茅坑里面的臭石头。”
　　“……”任何一个人听到这样的话心里面都会很不舒服。看到陆小凤这样子死剑客反而变的不自信了，陆小凤的武功究竟怎么样除了陆小凤自己江湖上没有人知道。冰蛊在司空摘星的身上他根本就无需同陆小凤多好，他向来很看重自己的性命。
　　“……”陆小凤看到死剑客的眼神中有了犹豫知道他总算是把死剑客给唬住了。他是真的不想在这里跟死剑客交手。
　　可是就在这时候听到了一阵怪笑，还有那胭脂的香味。
　　
　　
　　

三十二、胭脂 最新更新:2011-06-11 13:48:19


　　　　三十二、胭脂
　　山脚下的庙堂，那些死于意外无人管的尸首会被附近的人安置在这里。
　　“我听随遇说，这里每到七月半就开发会超度亡灵后把人都埋了。”坐在棺材旁的人说道。
　　“……”躺在棺材里面的人，被封了穴道，身上还被扎了好几针他随身所带，能使人全身麻痹的针。
　　“你要怪就怪我答应陆小凤今年不杀人。你这个鬼道士就好好地和鬼打打交道把。”说着将棺材合上。
　　“……”李天星看着合上的棺材盖，那种尸体腐烂的气味充斥着棺椁。李天星想到的是或许在被活埋前他会被憋死。不过司空摘星似乎不想让他的恐惧就此消失。
　　咔，咔几声在棺材的顶端被开了几个洞。有光漏了下来。
　　看着这几道幽光却要比完全的黑暗更叫人呢感到恐惧。
　　
　　司空摘星收起勾魂刺看着一直盯着自己看的青青，蹲下身子。
　　“怎么了？”
　　“你把他关在里面，他会死的。”小姑娘说道。
　　“可是他想杀你啊！”司空摘星故作惊讶的看着青青。
　　“可是……随便杀人的话咱们不就变的和他一样了。”青青说道。
　　“……”司空摘星笑着摸一摸孩子的头，在她耳边说了几句话。“这样子你就放心了吧。”
　　“……”青青用力的点了两下头也跟着笑了。
　　“真是个好孩子，你爹有你真是幸运。咱们走吧。”站起来。
　　“可是爹爹他……”
　　“放心吧，咱们先去给你治病，等一会你爹爹就来了。”
　　“……”青青笑着点点头。拉住司空的手，他的手凉凉的让青青觉得很舒服。
　　‘希望陆小凤能唬住那个死剑客。’见到李天星和死剑客劫持了小姑娘后，两个人只有将计划提前，并做些修改。
　　
　　陆小凤是绝不会跟死剑客动手的，倒不是他敌不过，而是西门吹雪败在了死剑客手中，要是死剑客再败在他陆小凤手中的话，西门吹雪怕是会跟陆小凤永远绝交。不过就现在陆小凤的体力和状态来说想要胜过死剑客根本就不可能。唯一的办法就是糊弄他，逼他走。
　　死剑客其实是一个很胆小怕死的人，他的剑只杀人绝不给对手留活路，非但如此还会让那人死无全尸，砍成好几段然后再用草席包起来。让其做鬼也不能来找自己报仇。所以在西门吹雪看来死剑客放过自己是看不起他，而死剑客之所以没这么做是因为察觉到有人来了。
　　陆小凤只要抓住死剑客这个弱点，让他以为陆小凤有能力随时杀了他，只是为了西门吹雪这个朋友他不会这么做。只要死剑客相信，以他的性格，绝不会去冒险逼陆小凤出手。
　　
　　一切本来很顺利的，死剑客已经相信并准备离开。可是就在这时候突然传来一阵很奇怪的笑声。笑的方式明明是女孩子的可是声音却又是男人的，随着笑声，一个红色的从两人身边掠过。
　　停在树下，那人背对的他们，猛的一看还以为是一个妙曼的美女，细细的腰，修长的腿，头上还带着一朵红花，手指甲很长同样被染成了红色，翘着兰花指，身上的香味熏的让人有点头晕。
　　捡起地上司空摘星遗落的伞，为自己打上。那人转过身，用袖子遮住嘴角。这个人脸上也画了很浓的装。
　　“嘻嘻……你还真没说错，这个人就是一块茅坑里面的破石头又硬又臭”明明是男人的声音，可是却用女人的腔调说话。
　　“你为什么会在这里。”
　　“我路过听闻陆小凤陆大侠在这里就顺道来看看了。”然后看向陆小凤，又嘻嘻的笑了。“果然是个英俊不凡的男子汉，难怪那么多女人都喜欢你了，奴家也有点心痒痒的。”
　　“……”本来被人夸奖的话都是很高兴的，可是陆小凤现在一点也高兴不起来。不止是又来了一条龙。
　　“看奴家都忘记报名字真是失礼。”
　　“你一定是胭脂龙，红妆公子了。”
　　“陆小凤既然知道奴家，真是高兴。不过不用那么见外，小凤凰叫奴家胭脂就好了。”说着跟陆小凤眨一眨眼睛。
　　听到他这么说话，再看他那少女怀春的表情。陆小凤真想找一棵树扶住把之前几天吃的东西都吐出来。不过说起来他这几天也没吃什么东西。想到这里陆小凤突然觉得很饿，可是就算现在个给他面前摆上再好的菜再好的酒他也吃不下去。他本来以为他见过的太监已经是最臭的了，而那个粉燕子是最恶心的人。眼前这个人比太监还臭十倍比粉燕子还恶心十倍。
　　可是陆小凤不敢，他没忘记红妆公子‘三笑夺命’的绝技。而红妆公子已经对陆小凤笑了两次。
　　“……”死剑客却先看不下去要走人了。
　　“你去哪里，难道你不拿冰蛊了吗。”红妆公子拦住他。
　　“冰蛊鬼道士会解决。”
　　“那个小毛孩怕不是偷王之王的对手吧。”红妆公子说道。“就算他能制住偷王之王也怕是拿不到冰蛊的。”
　　“你什么意思。”
　　“真是只知道弄剑的蠢货，看我的口型，你们……中……计……了。”红妆公子无奈的摇摇头，对着死剑客一字一句的说道。
　　“中计？”
　　“现在明明是七月天，可是他的手却像是腊月天冻伤的样子。难道不奇怪吗？”
　　“这附近没有寒洞，他的手那种程度除非是……冰蛊。”死剑客说道。
　　“不错，跟着一切就简单了，既然小凤凰能接触到冰蛊的话，那冰蛊就一定不再神偷的身上。神偷既然已经不怕光了却还装模作样这不是早有预谋的诡计是什么？”看向陆小凤扬起嘴角笑。“小凤凰你还真是聪慧过人，这一招将计就计用的真是了得。”
　　“……”陆小凤皱起眉头，一个死剑客他现在应付起来都有些麻烦，再加上一个红妆公子。而且这红妆公子本就不是那种靠武力取胜的人。
　　“不愧是‘龙脑’。”石刃开口说道，刚刚陆小凤封住他的穴道给他争取了些时间恢复。现在已经好多了，至少逃跑没有问题。不像刚刚，打打不赢，跑跑不动。
　　“你这个石头人既然还没有死。”红妆公子看着石刃。
　　“你们这两个妖怪都没死我怎么可能会死呢！”石刃笑道。
　　“你现在满脑子都是在想着怎么样逃跑是不是。”
　　“我为什么要跑，就算要跑也是你应该跑才对。”
　　“你们两个都有伤在身怎么胜我们。”
　　“你是不是忘记了咱们的武功是来自一处，你和龙王不肯悔改结果搞到现在人不人鬼不鬼，而我是经玉罗刹所指点。他早就将你们武功罩门告诉我。”石刃道。“我是念在咱们兄弟多年才放你们一马。”
　　“你以为我会上你的当吗？”红妆公子大笑起来。“不过，小凤凰你那么聪明奴家可舍不得你有事，不如你就把冰蛊交给奴家好了。”
　　“这确实是一个好主意，不过……我现在麻烦已经很多了，首先我要去找一个女人，然后我要去南边见一个人，最后我还要去西域一趟，找玉罗刹问几个问题。不如那一天我把我手上的这几个麻烦解决后亲自去拜见你们龙王。”
　　“你还真是一个爱到处乱飞的小凤凰。”红妆公子笑着道，可是又突然收起笑容。“不好。”
　　“怎么不好了。”
　　“你快去镇上找那个死肥猪，让他通知他的手下把整个镇子围起来，凡是带着孩子的人一律不得进出。”红妆公子对死剑客说道。
　　“……”死剑客虽然不解但是红妆公子的话他还不敢违背。
　　“……”石刃也听到红妆公子的话，知道他们是冲着司空和青青去的，准备阻拦他，可是一条红绫抽向他，将他逼了回去。
　　
　　“看来我真是低估你这个小凤凰了，不止是将计就计，其他的计也用的漂亮。……冰蛊就根本不在你身上。”
　　“你又是怎么看出来的。”
　　“你这么一个热心肠的人，身上一定是很热的，如果让你拿着至阴之物冰蛊的话。绝不会像现在这么轻松。神偷身上至寒，再拿着冰蛊的话，冰蛊还是会附在他的身上。”红妆公子说道。“你先让神偷先救走那个丫头，跟着在这里继续拖住死剑客，再让神偷带着小丫头去找冰蛊。”
　　“……”陆小凤不得不佩服，红妆公子不愧被称为‘龙脑’，既然这么快就把他们都给看穿了。
　　确实冰蛊不在他的身上，陆小凤早就想到李天星和死剑客他们不会那么轻易就放弃，而且很快就会有所动静。所以他想了一个计划，先找一个不会引起其他人注意的人将冰蛊带出去。等李天星他们再来的时候，司空装作被还被冰蛊附身的样子引开李天星，司空摘星的身手对付李天星是绰绰有余的。而他负责拖住死剑客。
　　司空摘星解决掉李天星后就借此去找冰蛊，然后去找石刃的女儿，并找神医用冰蛊为她医治。
　　等死剑客他们发现冰蛊已经不在司空摘星身上的时候就一定会以为是在陆小凤身上，可是陆小凤想不到他们会直接将青青抓来。更料不到这个突然出现的红妆公子，既然将他的打算全部猜破。
　　
　　“那你为什么不去追。”
　　“因为神偷易容术了得，想要找到他绝非易事所以……。”红妆公子收起伞，从身上掏出一个小的鼻烟壶嗅一嗅，这一次他没有笑。
　　“……”陆小凤突然有很不好的预感，他今天他已经见了红妆公子太多次笑了。
　　死剑客速度快，红妆公子的速度也不慢。眨眼间他已经到了陆小凤的面前。他的兵器就是他的指甲。长长的指甲边缘镶上了切割后的金刚钻。
　　“你现在一定是想抓了我们跟他们交换冰蛊。”侧身抓住手腕。
　　“想不到小凤凰你也能看穿奴家的想法，这是不是就是心有灵犀一点通啊。”红妆公子又笑了。手指一弯，眼看要割到陆小凤的脸。
　　“……我看还是‘道不同不相为谋’比较对。”向后翻几个跟头。陆小凤摸摸自己脸，脸上被划破了一些皮。
　　“奴家的手是不是很滑很嫩，比很多女人的手都要好摸呢？”用手背摸摸自己的脸。
　　“……”陆小凤刚想说什么可是他突然觉得一阵麻痹的感觉从手心上面传来，看看自己开始慢慢发黑的手掌。‘他身上有毒。’
　　“看奴家都忘记说了，这几年来奴家每天都用天下至毒洗身，这身子早就比任何毒药都要来的毒了。”红妆公子说道，他身上的总是涂那么多的胭脂就是为了要掩饰毒液留在身上的那股臭味。
　　
　　镇上
　　一个相貌不错的年轻人领着两个孩子，一个男孩子穿着沙弥的衣服，有一半的脸都是黑色的像是烟熏过一样。另一个女孩子样子很可爱，可是脸上有很多被开水烫过一样的水泡。
　　那个男孩子就是随遇，也就是被安排带冰蛊出来的人，司空摘星和陆小凤去找石刃前先去找了住持，陆小凤跟住持说了他的计划后住持同意了，随遇就马上走小道来到的镇上。
　　会让随遇来送倒是司空摘星的主意，首先随遇是个孩子，没有人会太在意像他这样的孩子，而且九纹龙中除了李天星也没人见过这孩子。其次，他要带青青去找神医，说不定神医也能帮随遇把脸医好。
　　三人走在街道上还是吸引了不少人的目光，司空摘星决定先给他和青青换身行头，买上些干粮，租辆马车。再考虑一下要去找那个神医，四大神医中叶星士听陆小凤说已经死了，施经墨住的又太远，剩下的两个一个行踪飘忽不定，一个在太白山之巅隐居。
　　他对冰蛊了解的并不多，要是贸然给青青用的话这个小姑娘是不是也会变成和自己那时一样呢。就在司空摘星思考的时候看到有一群站在他面前。
　　‘这个呆子。’司空摘星在心里骂了一句。
　　
　　
　　

三十三、绝境 最新更新:2011-06-18 18:37:45


　　　　三十三、绝境
　　死剑客听从红妆公子的来到镇上找红妆公子口中的死肥猪，也就是石肠龙元九鼎，元九鼎很胖，整个人看起来是既没脖子又没腰就像是一个大鼎。挺着一个大肚子，还总是笑眯眯的像个弥勒佛，确是个铁石心肠的人。从没人见过他出手，他也根本就不需要出手。他有八个手下，这八个人会为他做任何事情。而元九鼎又总是喜欢跟红妆公子一起行动，对红妆公子的话是百依百顺。
　　本以为要找到司空摘星会费些时间却没料到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。元九鼎刚刚将他的手下都召集齐，司空摘星就这样子出现在他们前面，他身边还跟着两个孩子。就像红妆公子所猜的那样，冰蛊已经不在司空摘星身上了。
　　
　　司空摘星看着出现在眼前的几个人，特别是那个死剑客后，在心里面狠狠地骂了陆小凤两句。将随遇和青青拉到身后，青青也很清楚准备随时拉着随遇就逃跑。街道上其他的人看到这阵式也知道绝不是什么好事情。都纷纷的躲到街道的两旁。
　　死剑客先出手，一下子冲过来。司空摘星将身后的两个孩子推到一旁的街道上跟着跳了起来。死剑客的剑懒腰砍过来。在死剑客的剑接触到司空摘星之前他已经不在哪里了。剑气将街边的门窗震毁，而司空摘星却在一旁像是一根羽毛一样轻轻地落在地上。
　　而他的衣袖也随着他的落地，有一小块角料掉了下来。司空摘星皱起眉头，难怪西门吹雪会受伤了。
　　死剑客还想上前可是却被元九鼎给拦住了。
　　“琥珀兄你还是那么冲动啊。”元九鼎说道。让人惊讶的是元九鼎这样一个满脸横肉的人却有像女人一样很甜很细腻的声音。
　　其实元九鼎就是一个百分百的女人。红妆公子讨厌做男人，而她却讨厌做女人。所以她拼命地吃还穿男装，让自己看上去一点也不像个女人。她唯一像是一个女人的地方就是她喜欢男人，特别是那种看上去瘦瘦弱弱，白白净净，相貌清秀的男人。
　　“这个就是名誉江湖的独行侠道偷王之王。”元九鼎开始上下打量起司空摘星，她看的很仔细就好像要把司空摘星看透一样。“不错，真不错，我看琥珀兄你还是不要出手了，好久没看到这么好的货色了，能坏了就可惜了。”
　　“……”元九鼎的话音刚落跟在她身后的八个高高壮壮的人马上把司空摘星给围了起来。
　　“你们最好给我小心点，把手脚打断就好了千万别伤到脸。”元九鼎还不忘记吩咐。
　　“……”司空摘星听她这么说眯起眼睛。看着四周……
　　
　　陆小凤那边
　　红妆公子的武功诡异，长长的指甲就好像八把匕首一样极其灵活，加上他一身的毒想靠近他真的很难。陆小凤恐怕好几年没有这么狼狈过了，身上的衣服被划破了好几道口子。身体因为中毒的麻痹感也越来越强。
　　石刃本就有伤在身，再加上担心司空摘星和青青是不是被找到了难免有些分心，早已经到了极限。
　　不过这几百个回合僵持下来，红妆公子也累得很，呼吸越来越快，还流了很多的汗，汗水将他脸上的妆容都能画了。但是他的体力去好想怎么用不完一样
　　又是几招，陆小凤向后避开红妆公子的指甲，向后退跟着一屁股坐在地上，他的体能也已经到极限了。而且他的手指已经没有一点知觉了。
　　“小凤凰你还是束手就擒的好。”擦擦脸上的汗，红妆公子笑道。把手伸进衣服中掏出一个鼻烟壶吸了两下，整个人显得一下子精神了很多。走向陆小凤。“小凤凰你还是乖乖的跟奴家走吧。”
　　突然一条像是白绫的东西打过来，红妆公子躲开。
　　“流云飞袖！”
　　“……”红妆公子定神，看到两个人落在陆小凤面前。一个温婉的公子，一个白衣的剑客。“原来是江南花家七少爷，和万梅山庄西门庄主啊！”
　　“这么香的胭脂味我还以为又是哪家姑娘来找陆小凤讨债的呢。”花满楼笑道。
　　“我不知道你除了对猴子和狐狸感兴趣还对四不像的妖怪感兴趣。”西门吹雪则冷冷的看着陆小凤。
　　“……你们两个。”陆小凤苦笑一下，看他们两人满头的大汗也是匆忙赶来的。
　　花满楼和西门吹雪回到寺庙中的时候不见陆小凤他们。主持跟他们讲了陆小凤的安排，花满楼结合早上陆小凤跟他讲的关于冰蛊和石刃女儿的事情也大概能猜到陆小凤他们的打算。却一直不见他们回来，两人怕出了什么事情这才寻了下来。
　　
　　“呵呵，三个伤兵败将加上一个瞎子，根本就没有什么好怕的。”红妆公子说道又狠狠地吸了两下鼻烟壶。
　　“花满楼，西门。”看到他这个动作，陆小凤勉强站起来在花满楼和西门吹雪耳边轻声的说了几句话
　　确实他们四个人三个都是受了伤的，就只有花满楼还好，可是红妆公子身上都是毒，一身的胭脂味陆小凤闻起来都觉得头晕更不要说花满楼了。越拖延下去对他们越是不利，也难怪红妆公子么自信。不过陆小凤他似乎是找到了红妆公子的弱点。
　　花满楼和西门吹雪点点头表示明白。花满楼用流云飞袖跟红妆公子保持一定距离耗体力。
　　“咳……咳……”很快花满楼就因为红妆公子身上散发的味道感到了身体无力。西门吹雪扶住他。跟着陆小凤拼尽最后的力气上前，靠近红妆公子又马上退开。
　　“你们想跟我玩车轮战真是不自量力。”红妆公子笑道，和花满楼这番较劲下来，他也很累了可是他并不在乎。把手伸进衣服里笑容僵住了。
　　“你是不是在找这个！”陆小凤反而笑道。他的手上不知什么时候多了一个鼻烟壶。陆小凤也学着红妆公子那样吸了几下鼻烟壶，麻痹感一下子就消失了，人也精神了很多。“果然是解药。”
　　“你刚刚……”想到陆小凤最后不要命的那一下。
　　“从刚刚开始你每过一会就会吸一下这个玩意我就觉得很奇怪。虽说你是毒人，可是你还没有完全把毒控制住，你自己同样会产生昏厥的感觉。”
　　“……想不到你这个小凤凰还有这么一手本事。”
　　“这多亏了司空摘星的福，要不是他教我两招，我也没那么多的本事。”陆小凤说道。陆小凤的武功之所以无人知道其真正底细就是因为他太能偷了，只要他见过的招式就能偷学个七八成。这样一个人又有谁能知道他的能力究竟有多少呢。
　　“算你有本事……我改天一定要好好见识一下你其他的本事。”红妆公子笑道，飞身离开。只要死剑客和元九鼎能抓到司空摘星找回冰蛊也是一样的，他没必要真的跟陆小凤拼命。没有了鼻烟壶里面的解药他自己也抵抗不住身上的毒药太久。
　　“……花满楼你没事吧。”把鼻烟壶给他。
　　“还真让你猜对了。”吸了两下之后那种麻痹感确实没有了。递给西门吹雪。
　　“我运气向来很好的。”说着慢慢的走到石刃身边。“石兄。”
　　“陆兄弟，我恐怕不行了，你们赶快去找青青他们，以后青青就拜托你了。”
　　“不行，石兄你这不是害我吗？我都还没成亲你让我带着一个那么大的女儿，让我以后还怎么成亲啊。”陆小凤叫道。“放心吧，那个猴精最擅长的就是逃跑了，没那么容易被逮到。”
　　“这里离镇上比较近，咱们先去镇上，你们两个疗伤，我和西门去找司空。”花满楼说着扶起陆小凤。陆小凤这些天几乎没有合过眼再加上跟红妆公子这么一斗体力已经耗尽了。
　　“……”西门吹雪也点点头表示赞同，扶起石刃。
　　
　　陆小凤话是这么说可是他想不到司空摘星的运气会那么差，既然跟九纹龙迎面碰了个正着。可是司空摘星毕竟是杀手岛长大的，一般的人还是很难伤到他的。
　　司空摘星拍拍手看着地上被他分筋错骨的八个人。要不是人群中有孩子，不想见血，他就用勾魂刺把那些人的手筋脚筋全都挑出来了。
　　“好久没这么活动过了。现在你们两个谁想要试试。”看着两个人。掏出勾魂刺摆开架势。
　　“看来你要出手了，几个。”
　　“一个就足够了。”元九鼎笑了，从袖子中也掏出一个小鼎一样的东西，上面个还连着一跟和头发一样细的金线，扔出那个小鼎。
　　“……”司空摘星能躲就躲，那么重的东西打在身上可是会要命的。而那小鼎在元九鼎的手中像是活的一样随意变幻攻击的角度。
　　一直躲绝不是办法，最好的办法就是把连着小鼎的金线能断。就在这时小鼎缠到了司空的手腕上，用勾魂刺上的暗刃去切。
　　“……天蚕丝。”金线没有切断，他的手腕反而被割破了。
　　“难道你以为我会用普通的金线来绑这些鼎吗。”元九鼎笑道，只要她再用力司空的手腕怕是会被直接割断。
　　“……原来你是用绑的啊！”司空摘星用一只手摸上小鼎和金线的接口处，就听一声闷响，那个小鼎掉到了地上。绕在司空摘星手上的金线也松开了。
　　“你……既然能切断天蚕丝。”元九鼎吃惊的看着司空摘星。
　　“我解开它而已。这天下还没我打不开的锁，解不开的绳结。”把勾魂刺收起来，活动活动手指。“你还有几个都拿出来吧。”
　　“……”元九鼎又拿出两个小鼎，这一次她没有瞄准司空摘星而是他的两侧，将鼎扔出去再收回来迫使司空摘星转身，就在司空摘星转身的同时她又扔出了第三个小鼎。
　　这一次司空摘星没能完全躲开，那第三个小鼎从他的左后肩擦过。恰好触碰到了昨天取冰蛊时留下的伤口。
　　“……”皱起眉头，用手捂住肩膀伤口好像裂开了。只是擦了一下就这样子，要是真的打中了的话他的手臂怕是要断掉了。看着元九鼎刚刚那一下子她似乎是刻意瞄准左肩膀打的。
　　“你的左肩果然有伤。刚刚跟他们打的时候你就一直在保护左肩，而且动作就不自然。”元九鼎说道，很满意自己的发现。
　　“……”司空摘星皱起眉头。血从他的左臂滴下来。昨天是因为冰蛊才离开血气循环并不是太顺才没流太多血，今天可没那么幸运了。
　　看到流血两旁的人群也慌了，给人群中的两个孩子打一个眼色让他们快跑，可是死剑客比他们更快一步拦住了他们的去路。
　　司空摘星才想上前元九鼎却不给他这个机会。
　　
　　
　　

三十四、为难 最新更新:2011-06-20 16:33:52


　　　　三十四、为难
　　元九鼎突然向司空摘星冲了过去。司空摘星想不到元九鼎身形巨大可是身体却那么灵活。等司空摘星反应过来要躲的时候已经晚了，他一下子被元九鼎撞了出去，身子重重的摔倒了地上。
　　“……”元九鼎依旧只冲着他的左边身子去的，这一撞他的左臂脱臼了。本来还有些血色的嘴唇也变成了紫色，眼前更是一片的白。
　　元九鼎走过去一把抓住司空摘星的左肩把他抓起来，被抓到伤口的那种痛真是撕心裂肺。元九鼎手上还用力，看司空摘星实在是没有一点力气了才放开手。看他瘫软在那里，满意的笑了。
　　“……”司空摘星盯着元九鼎，从小到大都是他司空摘星祸害人，什么时候遭过这种罪。自从上次薛冰的事情后他已经很久没动过杀心了，可是现在他真的是痛的连一根手指都动不了。
　　“还有精神生气，真是越看越喜欢。”看着满手的血，舔一舔。“味道还真不错，琥珀兄这个就归我了。”
　　“你随便，这两个孩子怎么办。”
　　“留着吧。像他这样的极寒之人会被冰蛊附身，你我这样的寻常人拿冰蛊也会中寒毒，只有纯阳童子身才不会被冰蛊伤害。”元九鼎说道看着随遇。和他紧紧抱在怀中的盒子。
　　“……”死剑客明白的点点头。“难怪红妆公子那么确定冰蛊不在陆小凤身上。陆小凤可是出了名的浪子绝不会童子身，他的手指也是因为被寒毒所伤。”
　　‘红妆公子，那陆小鸡他！’听到死剑客这么说司空摘星心里面一凉。红妆公子是九纹龙中的一等高手，跟他们七年前遇到的阴阳童子还有无病书生完全不同。挣扎着想起来。
　　“真是不听话的玩物。”元九鼎不满的说道，封住司空摘星的穴道，顺便给他把血制住。不要看元九鼎的手指比一般的男子还要粗两倍，可是认穴基准，而且指力惊人感觉骨头都要被他给点断了。
　　‘司空摘星千万不能慌，要冷静那个混蛋陆小鸡运气那么好有那么机灵不会有事的。’看着元九鼎的那件大外套盖下来司空摘星想到。‘婆婆说过的，慌张的人会没办法思考，没办法思考就一定会失败，冷静冷静……’
　　
　　夜
　　陆小凤他们到了镇上，并没有发现有什么奇怪的人，先找了一家医馆给陆小凤和石刃处理伤口，西门吹雪也需要换药。石刃伤的最重在路上的时候就已经昏迷了，陆小凤伤的最严重的倒不是他身上的伤，而是他的手，因为直接接触冰蛊而中了寒毒，再加上他乱用手指。要是再不好好修养医治的话手指很可能会就这样子废掉。
　　
　　而关于司空摘星他们，这个镇子本就不大事情传的也快，特别是那么多奇怪的外乡人就这样子在街道上大大出手。还不等花满楼和西门吹雪他们出去打听就已经听到了消息。
　　一个看上去瘦瘦弱弱相貌清秀的男子带着两个相貌异样的孩子很好认。本来能这么快得到消息是好事，可是好事要是来的不是时候也会变成坏事。
　　在听到后面三个人都被抓走了而且男子似乎还受了很重的伤，流了很多血。花满楼有些担忧的转向陆小凤，若是他放任陆小凤去的话就是害了他这个朋友，可是若是不快去追司空也会有危险。而且他们并不知道现在九纹龙的去向，虽然肯定他们一定会往东去可是路线有很多条，选错了就会错过，分开行动有对他们不利。但是陆小凤的反应却出乎所有人的意料。
　　“这件事暂时不要和石刃说，他若问起就说猴精他已经带着青青去找神医了。”说着站起来。
　　“我和你去。”西门吹雪说道。
　　“你和我去？你和我去做什么？”陆小凤一脸惊讶的看着西门吹雪。
　　“去送死。”
　　“我干什么要去送死啊。我现在只想睡觉。”跟着一头躺在床榻上。
　　“小凤？”
　　“除了前天晚上被砸昏了一会我都快五天没合眼了。让我先睡一会。”陆小凤说道。
　　陆小凤的这种反常真的很奇怪，可是他并没有睡的太踏实，在床上翻来翻去的，最后一下子跳了起来。
　　“不行，肚子饿太饿了睡不着，先吃东西。”说完就往外走。
　　“……”花满楼和西门吹雪跟上他。
　　陆小凤走出医馆也没走太远直接在对面的云吞摊要了一碗云吞面。以陆小凤的食量一碗云吞面明显是吃不饱的，他一口气吃了十碗才勉勉强强打了一个嗝。
　　“老板再给我来一碗。”
　　“客观你都吃了十碗了，可别吃出问题了我可担待不起。”
　　“老板你放心吧我试过一口气吃十几斤的肉都撑不死，而且很久没吃过这么香的云吞了再来十碗也不嫌多。”
　　“……好你等着我给你下。”
　　“小凤！你要是想去的话可以去，不用为我们担心的。”
　　“花满楼看你说的，我干什么要没事为你们担心啊？”陆小凤说道，喝一口汤。“这汤头可真鲜。”
　　“你真的不想去？”
　　“去做什么？一会吃完了我就要去睡觉了。”陆小凤说道，跟着开始吃老板新放上来的云吞面。
　　陆小凤又吃了五碗云吞面打了三个大大的饱嗝，跟老板说了两句夸奖的好话，让花满楼结账跟着又回去医馆里面倒头就睡。
　　这一次陆小凤酒足饭饱很快就睡着了，花满楼和西门吹雪还听到了他打鼾的声音。
　　
　　另一边的司空摘星可没陆小凤那么舒服，虽然面前是一桌子的好酒好菜可是一口也没他的份。他只有一份加了料的米汤，即便知道里面加了软筋散但是也不得不吃，他不吃青青和随遇就没东西吃。
　　“没仔细看你眼角这里既然有一条疤，真是可惜。”元九鼎看着司空左眼角的浅疤惋惜地说道。
　　“……”并不打算理她，想要逃跑几乎是不可能的了，他是无所谓可是两个孩子，对方人又多。唯一的办法就是找人帮忙了。
　　老天爷似乎觉得上一次这么捉弄司空是不对的，良心发现很快就让司空摘星发现了可以帮忙传话的人。
　　一个又白又胖的和尚进到店里，要了一碗不加葱姜的阳春面。
　　“……”发现司空摘星盯着那个和尚看，死剑客示意他不要乱打歪脑筋。
　　“我不过是想起来上一次遇到一个老和尚给我算命说我今年犯冲。肯定要有大灾，特别是碰到六月属鸡的人。”司空摘星说道。“想不到这么准。”
　　“你最好不要再说一个字。”死剑客冷冰冰看着司空摘星。
　　“没事，我觉得他声音很好听。”元九鼎倒是饶有兴趣的看着司空摘星。
　　“……”司空摘星也继续说些有的没的。都是些听上去毫无意义的话。
　　“……”死剑客也没再说什么，而是看向一边的和尚，和尚根本没在听他还在吃自己的面。
　　和尚吃完面之后跟着有和掌柜的施了一宿。到了天快亮的时候才带着几个刚出笼的馒头离开。
　　
　　和尚走在路上，走上三步叹一口气，他在后悔，后悔自己干什么不是个聋子，或是早点吧自己的耳朵给人。他要是个聋子或是没有耳朵的话就不会因为听到了不该听到的话而招惹上麻烦了。
　　“和尚啊！和尚！让你不老实，犯戒。现在好了遇到这么一只鸡一只猴真是报应啊。”和尚用自己的胖手在同样胖乎乎的脸上抽了两下跟着展开轻功往镇子的方向跑。
　　
　　七月十四辰时
　　陆小凤睡了一个饱觉，推开门看到花满楼和西门吹雪。两人明显没有休息好的样子。
　　“小凤，你要出去。”
　　“我去吃早点。”
　　“那我们……”
　　“你们放心好了。我是不会一个人去找司空他们的。”陆小凤说道，他知道花满楼和西门吹雪担心自己会一个人去救人。
　　“你真的一点也不担心吗？”
　　“怎么可能会不担心呢。但同样的傻事我不会做两次。”陆小凤说道。
　　“小凤？”
　　“我记得去年这时候，他中毒，我担心的两天两夜没合眼，连一口东西都吃不下去。可是没有半点用，差点没把自己给搞垮了。第三天我突然意识到这样子不行，要是我垮了就算真的让我及时赶到也没有一点用，对方要是不交出解药的话那我只能无能为力。”陆小凤说道。
　　“……”陆小凤说的确实有道理。这样子耗着没有一点用倒是也只会成为累赘。倒不如赶快把身子养好。
　　“……西门？”突然被西门吹雪推开。
　　“睡觉……”拉着花满楼进到房间里面，关门。
　　
　　老实和尚走在街上打听着陆小凤的下落，就在这时候有人拍他的肩膀。
　　“你这个和尚怎么来这里了。”陆小凤看着老实和尚。
　　“和尚自然是来找你的。”
　　“找我？你怎么知道我在这里的。”
　　“当然是有人告诉和尚的。”老实和尚说道。“昨天和尚碰到一个人，是他告诉和尚你在这里的，他还有话让和尚转告你。”
　　“你遇到沙曼了，她现在在哪里？”
　　“你这个小公鸡为什么满脑子想的都是小母鸡啊。”老实和尚叹气。“你家的小母鸡又不会得罪九纹龙。”
　　“猴精。”陆小凤一把拉住老实和尚。“他还让你给我说什么了。”
　　“让你以后都不要再找和尚麻烦了，遇到和尚就当没看到一样。只要你答应和尚就告诉你到哪里找他。”老实和尚说道，却看到陆小凤放开手不打算理他的样子。“怎么你不想知道他的下落。”
　　“我都已经知道了，做什么还要问你。他们一定是在码头是不是。”看到老实和尚见鬼的模样知道自己没猜错。
　　“你身上都是刚捞出来的河鲜的味道。我可不记得和尚什么时候变成猫了。”陆小凤说道。向东的话走水路确实是一个好选择。
　　“和尚怎么忘记了这陆小凤的鼻子比狗鼻子都灵了。”老实和尚叹气。
　　“……”陆小凤没有说话这消息知道还不如不知道。只有十里路可是他是去也不是不去也不是。
　　陆小凤突然想到了一个人，可是他又不敢赌要是他搞错了就算找到这个人也没用。可要是他猜得不错的话那或许只会更糟糕。算了还是先救人比较重要。
　　‘可是要怎么找他呢？让和尚把事情传出去？不行，事情一张扬出去，九纹龙一样听得到会对偷儿不利。看来只有直接找他了。’
　　“你这个陆小凤不去救人呆在这里想什么呢？”老实和尚本以为陆小凤会马上离开去救人，可是他却在哪里一动不动的。
　　“我在想玉罗刹现在人在那里。”陆小凤说道。
　　
　　
　　

三十五、转机 最新更新:2011-06-22 19:34:25


　　　　三十五、转机
　　正月六，人日早已过去大半年，玉罗刹的这一招使教中有异心之人都露出了狐狸尾巴。江湖上的人也都知道了‘玉罗刹之死’的真相。
　　而玉罗刹现在并不在罗刹教，他来到中原。中原并不是玉罗刹最后的目的地他的目的地在东海。即便他没有收到关于九纹龙正在找司空摘星的消息，他也会去找龙王的。
　　龙王在他眼中一直是一条烦人的蛇而已。不值一提却也会咬人。龙王在离他最远的东边，而东边却有他最信任的人，所以他这些年来不想也不用理会这条不成气候的蛇。留着龙王对他来说并没有什么坏处，龙王对他没有任何威胁，可是对南府和江湖上的那些所谓的仁义之师确是一个不小的威胁。
　　但是保不准那一天龙王会突然反咬他一口。玉罗刹做事的习惯是釜底抽薪，永绝后患。不过这一次玉罗刹并不打算杀龙王，他有他的办法收服这个人。
　　走水路一路向东。乘坐一般的客船，玉罗刹没有带一个随从，现在还不是让其他人知道这个秘密的时候。不过罗刹教的诸神诸魔早已经在沿路做好了准备。毕竟在罗刹教众人的眼中他这个教主此次来中原是为了收服一条龙。
　　
　　码头旁的客栈。
　　红妆公子是三更天的时候到的，他起色看起来很不好，元九鼎给他了一个像是鼻烟壶的东西，红妆公子深深地吸了好几口就开始打坐调节内息。看到红妆公子这么狼狈的样子司空摘星却很开心，红妆公子有事就是说陆小凤没有事。
　　司空摘星真的很想幸灾乐祸的大笑，可是他不能，元九鼎坐在他的对面开着他不停地叹气。
　　“你既然看着我那么烦干什么不放了我算了。”司空摘星说道。
　　“我是舍不得。”元九鼎说道。
　　“舍不得？”司空摘星奇怪的看着这个女人，女人的心思本就很难猜透，而元九鼎这样的女人更是让人摸不透。
　　“我突然想起来你把阴阳童子小玲珑变成了半个人。”
　　“说起来他武功那么差怎么当上九纹龙的。”司空摘星说道，阴阳童子的武功最多和李天星是一个高下。跟死剑客都差得很远跟不要说元九鼎了。
　　“就是因为他武功差所以才不会被人怀疑。像是我们这样子的一出门就会被人认出来还怎么做事情。”他们九纹龙中从上到下四三二的分为三等。元九鼎，红妆公子，屠户状元，梦仙人是一等高手。无法无天，死剑客，小丈夫是二等。他们都是那种奇怪的会被人一眼认出来的怪人。
　　“你叹气跟阴阳童子有什么关系，难道他是你的相好。”
　　“要是只算他男人的一半，瘦瘦小小，白白嫩嫩还真是我喜欢的那一型，不过我只喜欢男人。就像你这样的。”伸出手。“玲珑是胭脂的好妹妹好弟弟你偷走了他半个弟弟他当然是要找你算账的。”
　　“……”躲开那只手。
　　“胭脂现在很生气我舍不得，把你送给他的话他或许会开心一点。可是难得这么好的玩物我都还没好好地玩，就这样子给他还真有点舍不得。”
　　“……”听到她这么说司空摘星也有些担心，本来以为元九鼎不会怎么动他，只要撑到东海上那就算是到了他的地盘了，虽然九纹龙的名声大，可要是论在东海上的实力话九纹龙还远不及神秘岛。到时候只要稍稍想些办法就能招来救兵。
　　但倘若落到红妆公子手上的话，怕是活不到东海的。他并不指望陆小凤能来救他，想必陆小凤现在的情况也不会太好，他会讲那些话给老实和尚听也不过是希望给陆小凤报个平安。
　　“船要靠岸了。”元九鼎的手下抬着一个箱子进来。
　　“那就准备走吧。”元九鼎说道站起来。将司空的手反绑在身后。
　　“你这是做什么我又不会逃跑。”
　　“为了以防外一。免得你半路又遇到认识的人想出什么鬼主意。”看到司空摘星惊讶的表情。“你以为昨天你的那些话只有老实和尚听懂了。”
　　“……既然发现了，还这样放他走。”
　　“若不放他走我们又怎么能请君入瓮呢。”红妆公子走了进来。
　　“你……”趁着司空摘星开口的时候。元九鼎又拿出一条白布把司空的嘴也绑上。“唔……”
　　“小凤凰说他有一半以上的本事都是拜你所赐，怎么能不小心一定呢。”红妆公子看着司空摘星。“你最好不要打歪主意不然我就把那两个小娃扔到江里去喂鱼儿。”
　　“……”元九鼎把司空摘星塞到箱子中，箱子很大一个人窝在里面并不觉得难受。盖子被盖上司空摘星听到了上锁的声音。
　　
　　客船
　　玉罗刹看着上来的几个人，带头的是两个很奇怪的人，一个高高瘦瘦画着浓妆的‘女人’。还有一个看上去很富态的‘男人’。他们后面的四个人抬着两个大箱子。
　　看着这四个人跟他们身后的箱子玉罗刹皱了一下眉头。
　　
　　开船后船舱中
　　红妆公子拿着司空摘星的勾魂刺在研究这什么。这小东西设计的极其精妙，在前段藏有暗刃，可以用来割断东西，也能起到倒钩的作用，还有凹槽用来放血。
　　看一看面前的箱子，将勾魂刺对着箱子的中间刺下去。听到箱子里面传来很轻的声音，□接着刺下去。这对他、
　　来说是一个很有趣的游戏。可是却苦了箱子里面的人，后肩上的伤口又撞到了木板上痛的直冒冷汗。
　　不知道外面发生了什么事情，红妆公子没有再拔出勾魂刺还和元九鼎突然跑了出去，司空摘星这才有机会送了一口气靠在那里。
　　如果之前你才把一个人关在棺材里面要把他活埋，结果现在你自己却被人关在一个还不如棺材的箱子里面，等死一定会认为这是报应，不过司空摘星不这么想。他现在知觉的浑身痛得要命。
　　‘好痛。要是放到十年以前，哪轮到你们在我面前嚣张。’后肩上的痛，再加上昨夜吃的软筋散让他整个人都迷迷糊糊的。
　　
　　也不知道过了多久，又有人进来了，这人的脚步声很轻，和红妆公子还有元九鼎的很不一样。司空摘星不由得紧张起来，他最近已经很倒霉了还不知道会冒出来什么人什么事情。
　　箱子被打开了，司空摘星抬头看到一双见过一次这辈子也不会忘记的眼睛。
　　就像是第一次见面一样，那人伸出手放在司空摘星的脸上。感觉着这双大手，只是这一次却完全没有恐惧。因为他很清楚这个人是不会伤害他的，他还给这个人做了几天的儿子。
　　那人把司空摘星从箱子里面拉起来。将他身后的绳子切断。
　　“九纹龙呢？”将嘴上的布条扯下来看着眼前的玉罗刹。跟半年前相比玉罗刹反而显得更年轻了，而且更有霸气。这才是真正的罗刹教教主。
　　“怎么你还有其他事找他们？”看司空摘星摇摇头，玉罗刹笑了。看着司空摘星的脸。‘真的好像。’
　　“不好……”司空摘星突然想起青青和随遇，看一看船舱里面还有一个同样的大箱子，拔出箱子上的勾魂刺把锁打开，看到两个孩子一动不动的躺在里面，摸一摸鼻息还好都没事，只是被点了睡穴，司空摘星并不着急给他们解开穴道，两个孩子也经历这么多事情就让他们多睡一会好了。把他们两个抱出来。
　　“这女孩和你是什么关系？”玉罗刹看司空摘星对两个孩子那么温柔问道。
　　“没有关系。这个小子叫随遇，是个在寺院里长大的小沙弥。跟我一样都是一个无父无母的孤儿。”
　　“……”听到司空摘星这样说玉罗刹皱起了眉头。
　　“这个小姑娘叫青青是石刃的女儿。”司空摘星又说道。
　　“石刃！”玉罗刹记得石刃，已经快二十年的事情，那时候石刃还是个二十出头的年轻人，石刃和龙王偷学自己的武功，却因为逆行了经脉而导致走火入魔，石刃最后来认错。他也没再计较，毕竟罗刹教是个太庞大的组织若是没有一点包容是不可能维持的。
　　“对了……”司空摘星突然想到石刃的话。“你当年能帮石刃，也有办法帮这小姑娘吧。”
　　“……”玉罗刹看了看这小姑娘，脸上是烫伤一般的水泡，脸色也发红。“这女孩身体里有火毒，已经深入经脉。想要除根只有这冰蛊。”
　　“冰蛊的话。”司空摘星把手伸向随遇抱的盒子。很奇怪盒子并没有以往能感觉到的寒气。打开里面既然是空的。司空摘星解开随遇和青青的穴道。“随遇……青青……醒醒！”
　　“……”随遇张开眼睛看到司空摘星很高兴。
　　“随遇，冰蛊呢？”
　　“那个……昨天夜里我……”随遇话没说话就听到青青的呻吟声。不停叫着好冷。
　　“青青……”司空摘星摸摸青青的身子。青青的身子本来很暖的还有些烫，可现在她的身子却冷冰冰的。
　　“……”玉罗刹也走过来摸了摸青青的脉象。“冰蛊在她的身体里面。”
　　“随遇是怎么回事。”
　　“昨天晚上青青她一直说身子好热难受，我就趁着那些人不注意把那个冰凉凉的东西给她吃了。”随遇说道，他记得司空摘星也是说过的这东西能救青青的。
　　“……”司空摘星看着随遇这样子也不知道要怎么说他了。又听到青青开始叫好热，她的身子又突然变得很热。青青身子里面的火毒遇到这极寒的冰蛊两方互不相容。
　　看着小姑娘这般难受的样子司空摘星也觉得很不好受。
　　
　　玉罗刹并没有杀死红妆公子和元九鼎，两人也知道自己不可能是玉罗刹的对手，自己逃走了。而玉罗刹将两颗千年寒冰交与两人，让他们带给龙王。这千年寒冰可以缓解龙王的痛苦，但相对的龙王还有九纹龙要听命于罗刹教。
　　“胭脂你在想什么？”元九鼎看到红妆公子在那里思考着什么。
　　“这个司空摘星究竟是什么人。他在江湖上成名十几年可是没有一个人能说出他的来历。”
　　“你对他感兴趣。”
　　“他给我的感觉很像一个人。”红妆公子说道。“明明就活生生的在你眼前可是你却总感觉他不存在，好像随时都会消失不见一样。”
　　“这种感觉像是谁”
　　“玉罗刹。”
　　“你觉得司空摘星和玉罗刹有关系？”
　　“玉罗刹的武功至阴至寒，司空摘星身体也阴寒到适合冰蛊生长。而且他们两个眼神和气息。”红妆公子摇摇头否认自己的想法。“不可能的，玉罗刹只有一个女人也只有一个儿子。”
　　“现在怎么办。”
　　“通知琥珀让他不用守了，速速回龙穴。”现在冰蛊落到玉罗刹手中再想夺回来已经不可能了，再和陆小凤耗下去也没有任何意义。
　　
　　
　　

三十六、意料 最新更新:2011-06-24 13:08:16


　　　　三十六、意料
　　他们已经上了岸，玉罗刹找来的郎中为青青医治后，青青现在已经好多了，本来长在脸上身上的水泡也开始慢慢的消退。他后肩的伤口也上了药现在完全不痛了。随遇的脸也有的医。
　　司空摘星发现自己真的很闹不明白玉罗刹究竟是个怎么样的人，如果说他会去对付九纹龙是因为罗刹教和龙王有过节他能明白，可是为什么还要帮他救青青呢？司空摘星就怎么也想不明白了。还有那个罗刹印这么重要的东西玉罗刹既然就这样送给他。
　　
　　“白勾魂呢？”玉罗刹先开口。
　　“你怎么知道白勾魂的。”司空摘星惊讶的看着玉罗刹，饮血勾魂刺有两根他手上这根是玄铁打造通体黑色，还有一根是银色的更小巧一些，他离开岛上的时候给了沙曼。
　　“无常饮血，黑白勾魂。这兵器是吴明为你选的吧。”
　　“你认识我义父？”
　　“相识却一辈子都不想相见。他便是为了躲开才特意跑到了东海上的小岛。”
　　“难怪了。”司空摘星一直都很奇怪为什么吴明武功那么好却宁可窝在一个小岛上做他的不问世事的小老头。“对了这个。”
　　“……”看到司空摘星从胸口掏出玉坠，这玉坠比半年多前他送出去的时候显得更加漂亮了。
　　“这个给我真的没关系吗？这也是罗刹教的信物把。”
　　“这是当年雕刻罗刹牌时留下的废料，被她收了起来改做成了这个玉坠。只是我这些年来一直戴在身上。人死玉枯，我只是想找个懂它的人帮我继续养，玉永存。”看司空摘星还想说什么又说道。“就当做是你为我偷了一个儿子的报酬吧。”
　　“说起来那还是我第一次给人当儿子呢。”司空摘星说道。“或许真的像陆小鸡说的那样，我还真是从石头里面生出来的猴精呢。也不知道我这怪脾气到底是像谁。”
　　“你自然是更像你娘了。”玉罗刹看着司空摘星的脸轻声的说道。
　　“……”司空摘星奇怪的看着玉罗刹。
　　“男像娘，女像爹。”玉罗刹又说道。
　　
　　七月半鬼节
　　清晨的义庄很安静没有一点声音。有一个棺材开始晃动，棺材板突然被掀开，一个人从棺材里面坐了起来。这个人只有二十出头，穿着一身道袍。
　　李天星看着四周，他还在义庄里没有被埋起来。活动活动手指。其实司空摘星本来就没有打算杀李天星只是想给他一个教训罢了。他的穴道会在棺材下葬前解开。不过李天星可不会领会司空摘星的这番好意。
　　
　　陆小凤那边，经过一整天的修养众人的身体也都恢复了一些。石刃也清醒了过来，陆小凤还真是没什么勇气面对石刃。
　　“司空摘星让你把冰蛊取出来的。”
　　“怎么，你想不到他会这么做。”
　　“确实想到不到，他怎么看都不像是一个疯子。”石刃说道。那割肉的种滋味可不怎么好受。要不是疯子怎么会选这个。“他说青青才十岁还有很长日子我还以为。”
　　“十岁的孩子确实还有很长日子，所以不能现在就毁了。”陆小凤说道。
　　“……”
　　“你不要看他平时嘴巴毒的要命，还到处祸害人，其实他蛮会为别人着想的。而且特别喜欢小孩子。”陆小凤笑着说道。
　　听他这么说石刃也笑了。可是陆小凤并没有能继续笑下去石刃还是问了他最不想回答的问题。
　　“青青他们现在还好吧。”
　　“……”虽然一早就想好了答案可是陆小凤却说不出口，这还是陆小凤第一次说不出谎话来。“对不起石兄，青青他们……。”
　　“知道他们现在在那里吗？”
　　“九纹龙很可能会带着他们去见龙王。”陆小凤说道。可是石刃并没有马上跳起来相反他很冷静。“石兄？”
　　“司空摘星也在他们手上，而陆兄弟你都能克制住自己保持冷静。为了青青我更不能乱。”石刃说道。“陆兄弟你有什么打算。”
　　“以咱们现在的情况想对付九纹龙无疑是以卵击石，我想找玉罗刹出面。”
　　“玉罗刹远在西方，怕远水救不了近火。”
　　“要是我没推断错的话玉罗刹现在非但不在罗刹教，而且还在往东海的路上。”
　　九纹龙这样子到处放话要对司空摘星不利，要是陆小凤的推断不错的话玉罗刹绝不会袖手旁观的，只是不知道他现在到了那里。反之如果他错了的话那玉罗刹现在就还在罗刹教中，对这一个月来江湖上的传闻充耳不闻。司空摘星的死活和他没有一点关系。
　　
　　陆小凤这一次还是猜对了，而且他很快就知道了，就在他和石刃商量对策的时候有一辆马车来到了收留他们的医馆门口。
　　这个镇子并不大，想找到陆小凤这样一个让人过目难忘的人是再简单不过的事了。来人怎么也不肯表明身份，只是点名了要找陆小凤和石刃，而且还说能帮他找到他想找的人。
　　陆小凤也只有硬着头皮上了，花满楼西门吹雪要跟着他也没办法拒绝，而且来接人的人也不反对。既然主人家都不建议人多陆小凤又把老实和尚给一起拽上了以防万一，如果是九纹龙的圈套和尚还能帮忙顶一下。
　　
　　五人在马车里面做了有半天，从早上坐到了午后，这一路上没有发生任何事情。马车到了另一个城镇上总算是停了下来。
　　马车停在了一处大户人家的门前，五人刚刚下车就看到一个小姑娘飞一下子扑到石刃的怀里。
　　“爹……”
　　“青青。”石刃抱住青青还有点不太敢相信。
　　“爹，青青身上不烫了呢。青青好了。”
　　“这小丫头有学轻功的潜质既然跑的这么快。”跟在后面的人说道。
　　“司空？”听着这熟悉的语调花满楼叫道。
　　“……”西门吹雪也盯着司空摘星的这张脸打量起来。
　　“……”陆小凤一句话也没说把人拖到怀里抱住。“你这个猴精还没死啊。”
　　“你这混蛋陆小鸡都没死，我这千年大祸害怎么可能会有事啊。”司空摘星说道也不把陆小凤推开。注意到他身上新添了不少伤口。“你这个陆小鸡也太没用了，既然受伤。”
　　“你还不是被抓住了，既然还让和尚来跟我救命。”放开手看着司空摘星的脸。
　　“要是换做你遇到那个元九鼎你还被他压成肉泥了。”司空摘星不满的反驳道。
　　“你试试对付那个红妆公子他不把你给活剥了。”陆小凤也叫道。
　　“也难怪元九鼎和红妆公子都是九纹龙中的一等高手。”花满楼说道，红妆公子他们交过手确实是个辣手的人物，跟他同等的元九鼎也绝不会简单，司空摘星能没事确实算是幸运。
　　“下次你这个死猴精来对付那个男人。”
　　“下次你这个陆小鸡来对付那个女人”
　　司空摘星和陆小凤同时指着对方说道。
　　“说起来司空你是怎么逃出来的。”花满楼问道。
　　“我运气好，吉星高照遇到了贵人了。”司空摘星说道，随便编了点高人出手相助的话。倒不是信不过花满楼他们只是让他们知道玉罗刹的身份的话，对于他们会是一种危险。
　　“那我们可要好好地拜谢这位高人了。”
　　“好啊，和我来就等着你们开席呢。”司空摘星上前挽住花满楼的手臂。“正巧这位前辈跟我义父是老友不用客气的。”
　　既然他们都见过沙曼、宫九，知道神秘岛的事情司空摘星也不打算隐瞒什么。
　　
　　席间几人见到了司空摘星说的高人。看上去五十来岁，有一种霸气。一见到这个人石刃先跪了下来，他自然是认出这个人是谁，可是注意到玉罗刹和司空摘星的眼神石刃只是说了些感谢的话。
　　这酒席上有好酒好菜，菜有荤有素每一道都是美味佳肴，酒是西域的葡萄酒味道甘醇，青青这样的小姑娘都能喝上好几杯。还有几个漂亮的姑娘为他们斟酒。
　　司空摘星对于老实和尚加入隐形人一点也不表示吃惊。反倒老实和尚不停地叹气。
　　“哎……和尚就不该听着这小偷的话，老老实实的做和尚就好了。”
　　“他怎么骗你了？”
　　“他说在靠近扶桑有一个小岛，在哪里不需要任何本事只要你武功够高就能做大爷，和尚的武功算是不错的一定能做大大爷，结果到了那岛上和尚却只够资格叫别人大爷。”老实和尚再叹气。
　　“……”老实和尚的武功他们知道，宫九的武功他们也见识了，确实相差太多。这神秘岛上的任何一个人拉到中原怕都是难得一见的武林高手。
　　“说起来若是论资排辈和尚应该叫我一声什么。”司空摘星说道。
　　“师叔祖。”老实和尚无奈的说道。毕竟他是小老头的义子自小就在岛上，在整个隐形人的组织里面辈分能比他高的人很少。
　　“……”听到老实和尚小媳妇一样的声音。众人都忍不住笑了出来。可是陆小凤没有笑。
　　“看来吴明把你教的很好啊。”主人家开口了。而且带着赞赏的眼神看着司空摘星。毕竟是朋友的义子这养的夸奖在其他人眼中并没有什么异常。司空摘星也很爱听夸奖的话。往常若是有人夸奖他的朋友陆小凤也会很高兴。可是这一次这一句简单的话在陆小凤听来格外刺耳。
　　
　　“这个贼猴子除了会偷之外根本就没其他本事。”陆小凤灌下一口酒后，突然开口说道。
　　“我其他的未必不如你，但是你偷东西肯定是不如我。”司空摘星也习惯性的回陆小凤。
　　“谁说的，单单是武功你就远不如我。不信咱们比一比。”陆小凤说道。一把拉起司空摘星，要出去比试一场。
　　“……你还嫌自己伤的不够重啊。”司空摘星拉开陆小凤的手，奇怪的看着陆小凤。
　　“要受伤也是你，我说你一定是因为武功太差才被赶走的。要不然你那个义父怎么会想找我接替他而不是你。”陆小凤说道。
　　“小凤你是不是喝醉了。”花满楼说道，如果陆小凤不是喝醉了又怎么会突然跟司空摘星比武。还说出这种话。
　　“花满楼我清醒的很。他们都说连宫九都不是你的对手，我不信。认识这么多年你这个猴精有几斤几两我还不清楚。”陆小凤一字一句的说道，一点也听出有醉意或是话语有含糊之处。
　　“这喝醉的人从来都说自己是清醒的。”老实和尚说道。
　　“既然喝醉了就去歇着吧。”西门吹雪也说道，把陆小凤往外拉。老实和尚也帮忙才把陆小凤拉出去。花满楼也跟了出去。
　　“你看说什么来着，他就是一个白痴。”司空摘星看着玉罗刹说道，他和陆小凤是各怀心思。司空摘星知道玉罗刹对陆小凤是有杀心的，他是不在乎跟陆小凤比划比划，可是要是让玉罗刹见识到陆小凤的武功后，说不定又会对陆小凤动杀心。
　　而陆小凤也有他的用意。司空摘星他们或许不明白，但是玉罗刹却明白。陆小凤知道那个秘密，而他现在已经猜到了答案。
　　
　　庭院中
　　“小凤你怎么了，怎么突然和司空说这些话。”花满楼不解。
　　“陆小凤你是不是认识这家主人。你见到他时的眼神就不对。”老实和尚说道。
　　“你刚刚那番话是故意说给他听得。”西门吹雪也说道，陆小凤说那番话的时候看的并不是司空摘星反而坐在司空身边的人。
　　“你们不要问了，这件事你们最好不要知道比较好。”陆小凤说道。“只要记住，那个猴精根本就没有什么本事，他除了是一个贼什么也不是。还有咱们尽快离开这里。”
　　“小凤？”这完全不像是陆小凤会说的话，他从来都会看到自己朋友的优点，对任何人都会说自己朋友的好话。
　　“以后我会跟你们解释的。”陆小凤突然想起来什么又说道。“……至少让我确定他是不是已经知道了。”
　　陆小凤发现一遇到司空摘星的事情他的思维总是慢半拍，他光顾着让玉罗刹以为司空摘星是个没用的贼，却忘记了司空摘星既然收下了罗刹印那他是不是也知道这个秘密了？
　　
　　
　　

三十七、知否 最新更新:2011-06-25 14:09:39


　　　　三十七、知否
　　入夜 房间中
　　司空摘星点上从玉罗刹那里得来的西域香料，他很喜欢这种香料的味道，这种味道总让他有种很舒服的感觉就好像小孩子在母亲怀里的那种感觉。
　　发现门外站了一个人，打开房门看到伸着手在哪里不知道是不是要敲房门的人。
　　“酒醒了。”
　　“醒了。你也知道我好几天都没好好休息。”
　　“我又不是你这个陆小鸡那么小肚鸡肠。你得罪我得罪的还少吗？”把他还举在那里的手拉住。“好好的鸡爪都变成猪蹄了。”
　　“做什么？”被司空摘星拉进房间里面。
　　“前辈给我的药，对于驱寒毒治疗外伤很有用。还是你想灵犀一指改名叫红焖猪脚。”
　　“这倒是一个好名字。”
　　“有心情开玩笑倒不如想一想咱们这一次和九纹龙把梁子结下了，以后要怎么办把。”给陆小凤上药。
　　“先养伤，伤养好了咱们未必不是九纹龙的对手。”陆小凤说道。
　　“……”司空摘星也点点头表示同意。若是在状态好的时候他们未必会输的这么惨。
　　“说起来你和玉罗刹究竟是怎么认识的。”陆小凤看到司空摘星吃惊的看着自己又道。“我在银钩赌坊的时候跟玉罗刹有过一面之缘，那么一双眼睛怎么样都不会忘记的。”
　　“就是那天点了我的穴道，把我藏在房梁上。你走了没多久，他突然出现，一定让我听你的话回去。要不然我才懒得给你去找西门吹雪呢。”司空摘星说着。
　　“那个玉坠也是他给你的。”
　　“你和石刃谈过了。……不过我也是收下后才知道他是玉罗刹，如果不是石刃说我还不知道那个玉坠是那么贵重的东西。”司空摘星知道陆小凤早晚要和石刃谈的，他不可能没发现石刃的异常。如果陆小凤再知道玉罗刹的身份就能解释陆小凤刚刚的异常了。“你有空担心我，倒不如担心担心你自己吧。”
　　“那玉罗刹还有没有和你说什么？”
　　“蛮多的，他还让我给他偷一个儿子就几天。”看着陆小凤吃惊的表情，司空摘星笑着说道。“你也知道我无父无母还是第一次给人当儿子。也可能是最后一次了。”
　　“偷儿，要是让你做罗刹教的教主怎么样。”
　　“要是让你做一天皇帝你会怎么样。”司空摘星说道。“还是祸害你这个陆小鸡比较有趣。”
　　“……”听司空摘星这么说，陆小凤笑了。
　　确实如果玉罗刹不想要一个像是玉天宝那样的儿子，就绝不会让他的儿子知道这个秘密，毕竟无论任何人知道自己将来是那么一大笔财产没有竞争的继承者，就算再严格的管教也是没有任何用的。如果这个秘密太早的让其他人知道那他也只会白发人送黑发人。而已司空摘星的性格他要是知道的话绝对能躲多远躲多远才不会在玉罗刹身边这么轻松。
　　
　　另一边
　　“西门你在想什么。”花满楼注意到西门吹雪似乎在思考什么，还会不自觉地嘟囔。
　　“没什么。”西门吹雪说道。
　　“你还在想自己为什么会输给死剑客吗？”
　　“究竟是我的剑不够快还是……或许我应该问问司空摘星。”
　　“司空？”
　　“叶孤城说过陆小凤是唯一接住他剑的人，而司空摘星是唯一躲开他剑的人。他们两个也都和死剑客交过手。陆小凤既然死也不肯接我的剑，那我就只有找司空摘星了。”
　　“……”花满楼也记得司空摘星曾跟他说过，如果说陆小凤的灵犀一指可以夹住任何刺向他兵器，那他的轻功可以避开任何挥向他的兵器。
　　
　　“西门吹雪说你杀了宫九。”司空摘星突然停下手说道。
　　“是沙曼帮了我。”
　　“这样啊！陆小凤你可别说我没提醒过你，你和沙曼在一起后最好就不要再想那些有的没得了。不然……”司空摘星用力的握住陆小凤的手。“不用人请，我也会偷了你这鸡爪。”
　　“难道你不喜欢沙曼。”
　　“我只把她当妹妹。”
　　“……”陆小凤才想说什么却听到外面传来敲门的声音。是花满楼和西门吹雪。
　　“怎么了花满楼。”
　　“西门有些问题想问司空。”
　　“死剑客向你出剑了。”看司空摘星点头。“你躲开没有。”
　　“……我躲开了他的剑气，可是没躲开他的剑。”
　　“……”听到司空摘星这么说陆小凤也很吃惊。司空摘星的轻功很奇怪能让他整个人变的比羽毛都轻，只要有一点点风他就可以借势，根本就不用他一点力气。
　　“他的剑和叶孤城的剑还有你的很不一样。也是因为这样你才会输。”
　　“哪里不一样？”
　　“你想知道。”西门吹雪点点头。司空摘星没有说话走到外面在院子里看了半天，似乎在找什么，然后盯着陆小凤。
　　“……”陆小凤被他看得发毛，他差点以为司空摘星下一句会对西门吹雪说。‘你把这个陆小鸡给砍了我就告诉你。’
　　“想知道你就要先找一筐鸡毛来。一定要找翅膀底下最轻的。”可是司空摘星却说道。
　　“好！”西门吹雪也没问为什么一口就答应了。
　　“喂，你这个猴精不会想借机整西门吧。”陆小凤问道。
　　“他那人单纯的要死整他有什么意思。”司空摘星说道。
　　“可是司空你让西门找鸡毛有什么用？”花满楼也不解。
　　“鸡毛当然是用来砍的了。”司空摘星说道他可不想被西门吹雪砍只有找些东西来替代了。
　　“砍？”
　　“……”司空摘星点点头。“你就把那筐鸡毛当做是你的对手来砍，我想不出十招以你西门吹雪对剑道的悟性一定能悟出来的。”
　　“……”虽然司空摘星这么说可是陆小凤和花满楼还是觉得司空摘星是在耍西门吹雪。
　　
　　唯一不这么觉得怕只有西门吹雪了，西门吹雪真的找了整整一筐又轻又软的鸡毛，镇上卖鸡的商贩都称奇这么多年了，还没见过有人只买鸡毛的。
　　
　　七月十六
　　陆小凤一向没有早起的习惯，他很喜欢赖床要是有条件的话他可以睡上七天七夜。司空摘星倒是起了一个大早。
　　陆小凤是被冻醒的，张开眼竟看到主人家正坐在他的房间中。这一次没有了那一层薄雾看到这双眼睛让陆小凤觉得更加可怕。
　　“你这一次来中原是为了对付龙王。”陆小凤说道。
　　“我为什么来中原你不是已经知道了。”玉罗刹说道。
　　“我宁可不知道。”
　　“那我可以告诉你我来是因为我儿子。我想你为我找到我的儿子。”玉罗刹说道。
　　“为什么找我？”
　　“因为只有你知道这个秘密。”
　　“不止我把，不是还有你最信任的帮你教儿子的人。你为什么不让他直接带着你的儿子回来。”陆小凤说道。“还是说他把你的儿子能丢了。”
　　“你究竟帮不帮我。”玉罗刹并不打算回答陆小凤的话。
　　“如果我拒绝呢。”
　　“那你就只有带着这个秘密去死。”
　　“……”听到他这么说陆小凤反而笑了。“你舍不得杀我。”
　　“你又不是我的儿子，我为什么舍不得杀你？”玉罗刹说道。
　　“你要是杀了我你永远也找不回你的儿子。”
　　“这世上聪明的人可不止你陆小凤一个。”
　　“这世上比我陆小凤聪明的人很多，但是只有我一个陆小凤。很多聪明人都能做到你儿子，可是要为你找回儿子只有我陆小凤。”陆小凤说道。
　　“……”玉罗刹没有说话，而是看着陆小凤。
　　“你根本就不是找不到你的儿子，虽然三十多年来你从未过问过可是你对他的行踪一清二楚。你也一样很清楚只有我能帮你找回儿子，因为我是他最信任的人，除了我和他说，无论谁说都没有用。”陆小凤说道。“半年前你之所以告诉我这么秘密也是为了有一天好帮你找回儿子。”
　　“你陆小凤确实是一个可怕的人，只是半年你就已经知道他是谁了。”
　　“我现在真想天上掉下来一个花盆把我砸昏，最好砸的让我什么都不记得什么都不知道。”陆小凤说道。
　　“可是你已经知道了，一旦发生的事情不会消失只会找不到，总有一天你会发现的。”玉罗刹说道。“说说看你是怎么发觉的把。”
　　“你去年来中原我就觉得很奇怪了，如果说你是为了玉天宝报仇，可你故意将假罗刹牌给玉天宝让他做饵，所以不对。你怀疑岁寒三友，可既然你已经布好了局只要在西方等到人日就好根本没必要特意为了他们三个来一趟中原，也不对。”陆小凤说道。“唯一的解释就是你想借着这一次的假死来中原做一件如果你活着就决不能做的事情，那就是看望你真正的儿子。”
　　“接着说你是怎么发现我儿子是谁的。”陆小凤说的不错，他那时接着假死来中原就是为了见一见他儿子。
　　“我一开始以为是西门吹雪，因为你们两个出现的时候总是有雾气，还因为那个西字。但是我很快就发现不对，西门的性格根本就不会是你期望中的儿子，他的追求太简单只有剑。”陆小凤笑着说道。“跟着我怀疑是我自己，不过很可惜我很清楚自己的身世，而且我怕冷怕的要命，决不会是你儿子。……要是在一个月前我也绝对想不到他会是你的儿子。”
　　“这一个月发生了什么？”
　　“我去了东海，上了一座神秘岛，遇到了一个小老头。那个岛上的人都让我想起一个人，最后确定这个人就是这个岛上出身。那时候小老头和我说了两句关于他的话。一是，这个人是一个信任他的人让他代为管教的儿子，而是，这个人他不能继承神秘岛是因为他还有一个更重要的地方需要去接管。”
　　“你那时候就知道了。”
　　“没有，只是突然觉得你们两个气质很像。还有你们的眼睛……”
　　司空摘星给人的感觉就像是风一样永远也抓不到，你以为他不存在可是你却总能确确实实的感觉到他。可有时候他明明就在你眼前又会有一种其实他并不在哪里的感觉，下一瞬间他就会消失。这种感觉简直和如雾一般的玉罗刹像神了。
　　“那你什么是时候确定的。”
　　“就在几天前石刃发现罗刹印的时候。我记得那个玉坠他是从去年年底的时候开始戴在身上的，我一直以为是他偷的，可如果是你的东西的话怕是连他都偷不到。再结合我从小老头那里听来的话……我本来还有些怀疑的，但是现在你出现在这里就证明我没猜错。”
　　“所以你昨日席上才会说那番话。”
　　“我说的都是真的，他只不过是一个小偷，除了偷什么都不会，如果你让他来接手，未必会比玉天宝好多少。”
　　“看来你对他知道的也并不是太多。且不说其他，单单每月他在各地的分红就有数十万两。黑道上一成的生意也都在他的名下。”玉罗刹笑着了。无论是能力还是为人上这个儿子都很让他满意。
　　玉罗刹说的陆小凤自然知道。司空摘星不笨他也知道自己不可能偷一辈子，所以他在各地都有生意，做幕后老板。
　　单单是这些生意就足够他一辈子不愁吃穿的了，偷完全是他的乐趣。按他的说法那些钱是用来养老的现在能动自然是用手养活自己了。不只司空摘星，花满楼要照顾花家的生意，西门吹雪名下也有万梅山庄的生意。他陆小凤也每月都有几万两的分红拿不过他向来留不住财，没几天这几万两就花的干干净净。
　　
　　可这也就是问题所在了他不贪财，他有能力为自己赚足够的钱没必要去贪别人的。他也不贪权，众星捧月什么的还不如和人打赌喝酒来的痛快。在别人眼中的争得头破血流的无价宝对他反而是没有的废物。让这样一个人心甘情愿的接手整个罗刹教根本就是不可能的，只怕第二天他就会把这百年的基业给解散了。
　　这一点陆小凤和玉罗刹都很清楚。
　　
　　
　　

三十八、参透 最新更新:2011-06-27 16:54:56


　　　　三十八、参透
　　西门吹雪乖乖的听司空摘星的话对着装着鸡毛的筐子砍了下去，第一剑下去因为剑气所有的鸡毛都飞上了天空，对着其中一根斩过去，他的剑却根本没有碰到鸡毛，那根鸡毛便已被他的剑气弹开了。
　　就像司空摘星说的以他西门吹雪的悟性不出十招就能悟出个所以然来，在第三招的时候西门吹雪收起了剑。他闭起了眼睛在一次回忆他和死剑客的过招。
　　“西门？”一直在一旁的花满楼没有再听到任何声音感到奇怪。
　　“……”西门吹雪张开眼睛，接住一根轻轻飘下来的鸡毛。“我懂了。我为什么会输。”
　　“……”花满楼没有说话他在等西门吹雪继续说下去。
　　“是剑气！”
　　“可是你的剑气威力未必输给死剑客。”西门吹雪的剑剑剑带风干净利落。
　　“我就是输在有剑气上，而他的剑没有剑气。”西门吹雪说道，在花满楼身边坐下来。
　　“这是怎么说？”
　　“就是因为我的剑，叶孤城的剑有剑气所以司空摘星他才能避开就好像是这些鸡毛一样只要有一点点的风就能顺势避开。”
　　张开手让手中的只是轻轻的一口气那根鸡毛就飘到了空中。
　　“而死剑客的剑没有剑气他自然无法避开他的剑。”
　　“那你自己呢。”花满楼问道。
　　“我也一样，我曾经遇到的对手都是剑术名家他们的剑都带有剑气，在真正的交锋中很多时候并不是靠眼睛来避开对方的剑，而是靠剑气。死剑客的剑可以在一瞬间将剑气化作空无，那一刻他的剑是死的，我根本就无法察觉到他的剑，也自然无法避开。”看着不知什么时候粘在自己身上的几根鸡毛。轻笑。“想不到我练剑二十三年自以为有所成结果却败给了这这几根鸿毛。”
　　“想不到鸿毛之轻，随风而走反而让它们变的无畏无惧。”感觉到一阵清风吹，张开手，有几根绒毛正好落在他的手中。
　　“你笑什么？”
　　“突然想起一句话。轻于鸿毛，重于泰山。”
　　“……”很不解的看着花满楼等着他的解释。
　　“咱们四个人对于生命的看法不正好是这两句话吗？”花满楼笑着道。“在你和司空是生命轻如鸿毛，而在我陆小凤则是生命重于泰山。”
　　“确实。”西门吹雪承认在怎么对待杀人这个问题上他和司空摘星的看法还是比较接近的。而陆小凤和花满楼的观点则是生命重于一切，也像泰山一样坚韧。
　　“或许我是误解你们了，生命之轻于鸿毛并不是真的无足轻重，而是如鸿毛这般无法捉摸，你越想住在它反而难以抓住，更要懂得珍惜啊。”花满楼说道。“你们比我们更明白生命的脆弱。”
　　“……”西门吹雪轻笑一下。
　　“其实对待人生也有鸿毛和泰山的选择，或是如同这鸿毛这般随缘随遇洒脱一生一切随风。或是如泰山一般稳稳当当平平安安的安度一生。”花满楼侧着头又轻声说道。
　　“……”听他这么说西门吹雪也有些感悟，他现在所追求的就是那种泰山的安稳。
　　“司空和小凤他们两个就像是鸿毛。”轻轻的吹一口气，手上的鸿毛就飞走了。谁也不知道它最后究竟会落在哪里。
　　“那你呢？”
　　“……”花满楼轻笑一下并没有回答。而是半开玩笑的说道。“好像最近感悟越来越多了，是不是年纪大了。”
　　“而立之年就是这样吧。”他们几个年龄相仿也快三十岁了。而立之年考虑最多的当然是为自己找一个家。
　　
　　另一边
　　“我只有一件事不太明白，你三十年没有见过你的儿子，你怎么能肯定他就是。”
　　“就像你说的虽然对于他的所有行踪我都是了如指掌，……你现在可以答应我为我找回这个儿子了吗？”
　　“我不能答应你，我不想没有他这个朋友。”
　　“为什么？难道他成了玉罗刹的儿子，你就不愿意与他做朋友了？”玉罗刹说道，却看陆小凤摇摇头。
　　“你既然能连养了三十年的儿子都用作诱饵，即便是你亲生的儿子……我不想他有一天也是这样的下场。”
　　“你在担心他。”听陆小凤这么说玉罗刹一边笑一边摇头，还伸出手拍拍陆小凤的肩。“陆小凤这一次你错了，而且是大错特错。不过这不能怪你，任何人都会这样想。”
　　“我错在哪里了？”
　　“并不是我让玉天宝做的诱饵，而是他自己选的。我本想让他来中原躲一躲，而且我也已将跟他讲了，即便他不做这教主一样可以继续享受如今的荣华富贵绝不会有一点变化，可是他还是选择了罗刹牌选择了这条死路。”玉罗刹说道。“但是他不一样，他懂而且他选对了。他的眼睛和他娘亲的一样，总是能看到别人看不到的东西。”
　　“……”陆小凤没有说话。
　　“陆小凤我说过正因为咱们并不是朋友也不是敌人所以我可以信任你，把这个秘密告诉你。而且我希望这种情况可以一直维持下去。”玉罗刹很认真的看着陆小凤又说道。“我并不是现在就要你为我找回儿子，只是希望我百年之后不至于无人送终。”
　　“……”陆小凤现在再看眼前这位老人，并没有了之前的那种如雾一样的飘渺，而只是一个普通的老人家罢了。
　　就在这时传来了熟悉的脚步声。
　　“你这个陆小鸡是不是还没睡醒。”司空摘星推开房门，看到玉罗刹和陆小凤都坐在那里。“前辈，你怎么在这里。”
　　“我听说陆小凤从聪明过人，想请他帮我找一个人而已。”
　　“找人？”
　　“我的儿子。我此次来中原本是为了找他的下落，现在教中有其他的事情我要赶回去。所以就拖陆小凤帮我找他的下落。”
　　“那你是找对人了这个陆小鸡最会找人了。”
　　“我也相信他一定能帮我找到。”
　　“……”陆小凤看着和玉罗刹一人一句的司空摘星，皱起了眉头。玉罗刹将最后的决定权给了陆小凤。可是不论是说还是不说对于他而言都不是办法。可是陆小凤还是点点头算是答应了下来。
　　“多谢。”玉罗刹轻声道。
　　
　　送走玉罗刹，石刃父女也决定隐居起来，随遇经过郎中的医治脸上的胎记也治好了，他拜石刃做师傅，也想学一身武艺。老实和尚早早的就走了，跟着陆小凤一起绝对又会被扯进麻烦中，老实和尚还是决定好好地做他的和尚。
　　西门吹雪说他要闭关，花满楼要先回鲜花满楼处理一些花家的事情。司空摘星本来也想走的，可是却被陆小凤给抓住了。
　　陆小凤一定要让司空摘星跟他去见一见朱亭。而司空摘星却想去找婆婆，一来报个平安，二来让婆婆打听打听沙曼的下落。
　　这几天九纹龙那边一直没有其他消息，陆小凤知道一定是玉罗刹做了什么。不过这种平静是好还是坏陆小凤也不知道。
　　
　　七月十七黑虎帮
　　飞天玉虎江玉飞已经死了半年多了，这大半年间黑虎帮的三堂明争暗斗谁都想要这个帮主之位。这一天黑虎帮的各堂堂主，以及帮派中的管事都聚在了一起。他们都收到了一封信，一封盖着他们老帮主私印的信函，要他们在这一天聚集在总坛，要宣布新的帮主。
　　可是当他们进到大殿里面的时候看到帮主的宝座上坐着的人却不是他们的老帮主，而是一个既年轻又漂亮的女人，在她的面前还堆放着十口大箱子，每个箱子一旁都站着一个人。这些人在江湖上没有人认识。
　　“你是谁，为什么坐在那里。”
　　“我就是你们的帮主。”
　　“你这小丫头凭什么做帮主。”
　　“就凭我手中有老帮主的信物，江玉飞统治你们十几年你们可见过他拿出此信物。”举起手中的金樽。
　　“……”看到这金樽有人行礼也有人不服气。
　　“就算你有信物在手，你有什么能力做帮主。”
　　“……”女子只是轻轻的笑了一下，笑的很美。
　　没有人看清发生了什么，等他们反应过来的时候刚刚那个说话的人再也发不出一个音节，一把剑贯穿了他的喉咙。女子又轻轻的在他肩膀上拍了几下，就看那人像是骨头被抽掉了一样，一下子瘫软了下来。没有人见过这样的武功。
　　“这就是我的能力，还有谁想见识。”这一次没有人说话。女子使了一个眼神。十个人同时将身边的箱子打开。里面装满了黄金珠宝。“这里一共有五百万两黄金珠宝。算是我给诸位的一点见面礼。”
　　看一看地上那犹如肉泥一样的尸体，再看看眼前的黄金财宝没有人会傻到选择前者。
　　“恭迎教主。”
　　听到这震耳欲聋的声音，女子笑了。她已经受了十几年的苦，但是现在这一切都值得了，从今天开始她拥有一切，绝世的武功，用不尽的财富，至高无上的地位，当然还有一个爱她的男人。这个男人在其他人眼中是天下第一聪明人，人人敬仰的大侠。可是这样一个人在她面前却是一个十足的小傻瓜，而女人就是喜欢这样的傻瓜。
　　想到这里她甚至有些感谢，她那个为了争夺这黑虎帮的地位而把她卖进妓院的哥哥了。
　　
　　没有几天黑虎帮有了新的教主之事就传遍了整个江湖，和以往一样黑虎帮依旧行事低调，而它的帮主也是依旧的神秘。
　　陆小凤是在吃早点的时候听到这个消息了，他只希望这个新的教主不会是像飞天玉虎那样的人就好了。他现在最关心的还是他和司空摘星十年前究竟发生了些什么事情，他现在究竟是在和自己装还是另有隐情。
　　
　　陆小凤跟着司空摘星来到了一件位于街上一间很不起眼的小药店。一进门就闻到了阵阵的药香。一位老人家背对着他们在磨药。
　　“婆婆。”司空摘星一看到老人家就跑了过去。趴在老人的背后，完全像是一个孩子。
　　“回来了。”老婆婆伸出手摸摸司空摘星的脸。“你脸上的面具？”
　　“全部洗干净了，我以后不会再那么傻了。”
　　“那就好，来让婆婆好好记住你这张脸。”老婆婆把司空摘星拉到前面，眯起眼睛看着司空摘星。“像，真是太像了。”
　　“像什么？”
　　“这眼睛还有这鼻子这嘴都像你娘，眉毛倒是像你爹有神。”
　　“婆婆不要把我说的长的像女人好不好。”有些不满的说道，但是能从婆婆嘴里听到这样的话还是很开心的。
　　“陆大侠，这一次真是多谢你了。”婆婆也注意到陆小凤。
　　“您就是猴精的太婆？”陆小凤还在努力吧眼前这个白发苍苍满脸皱纹的老人家和先前那个中年妇人联系在一起。
　　“陆大侠这才不到一个月就不记得老太婆我了。”
　　“记得，只是想不到前辈的易容术也是如此精湛。”
　　“星儿他才是青出于蓝而胜于蓝，老太婆我自从这眼睛起不来作用后，易容这东西是大不如前了。也就会配点药材。”老婆婆突然想起了什么拉拉司空摘星的手说道。“对了星儿，有人可等了你好几天了。”
　　“有人等我？”
　　“是啊，明明是你跟人家定的三七之约你不记得了。”
　　“三七之约！不好……我真的完全忘记了。”
　　“你这小子平时精明的跟个狐狸一样，原来也是一个糊涂蛋。”婆婆戳一下司空的头。“人家听说你出事了还大老远的赶过来。你也知道他活动不是很方便。”
　　“那他现在人呢？”
　　“还在河边杵着呢。”
　　“我去找他……陆小鸡你自己随便。”说着就跑了出去。
　　“星儿去接一个朋友，陆大侠你先喝一杯茶把。”
　　“正好，我有些事情想单独请教婆婆。”
　　“你不用问了，星儿的行踪是我告诉玉罗刹的。这一次，还有上一次星儿去拉哈苏。他们的关系跟陆大侠你想的一样。”婆婆说道。“我想你已经见过玉罗刹了。”
　　“您这些年就这样子一直瞒着他吗？”
　　“陆大侠你不是也有很多事情瞒着星儿不是吗？你的身世，还有你的过去，这些你身边怕是没有几个人是清楚的。”婆婆说道。她看不清陆小凤现在的表情，但是她知道陆小凤的表情现在一定很糟糕。“这茶叶是从南府来的四柱香我想陆大侠你会比较喜欢。”
　　“……”陆小凤拿起茶杯，确实是他熟悉的茶叶的香味，可是他却一点也提不起兴趣。
　　四柱香，这种茶一杯能品上四柱香的时间，每过一炷香这茶叶都会有不同的变化。就在陆小凤面前的这杯茶品到第三种味道的时候，司空摘星回来了，只不过他并不是一个人。除了轻轻的脚步声还有轮子滚动的声音。他们并没直接进门而是在门前停住了。
　　“对不起，我这几年都在忙生意没和你联系，最近又……。”司空摘星有些不好意思的说道。
　　“我都听婆婆说了，其实你想知道自己原来的样子完全可以找我的。”男子低沉却又温柔的声音。
　　“我……一时没有想起来。而且……都这么多年了我想……”
　　“你想我或许早已经忘记了，更或许我从一开始就不过是认错人罢了。”男子略带责备的说道。“其实也不怪你，我也一直怀疑我是不是认错了人，不过是巧合罢了，可是现在看到你这张脸……。”
　　“……”
　　“你和十年前一点也没变。”男子看着这张脸。注意到他左眼角的伤疤，眼里闪过一些愧疚。“陨对……”
　　男子要说的话被一声推门的声音打断。看过去，看着打扰了他的人，先是吃惊跟着他的眼中闪过了杀意。
　　
　　
　　

三十九、故知 最新更新:2011-06-29 09:14:36


　　　　三十九、故知
　　陆小凤简直不相信自己的耳朵，外面传来的声音是那么熟悉。他忍不住的先推开房门。
　　看到司空摘星半蹲在那里，他的面前是一张做工考究的椅子，这椅子很特别还带了两个轮子。而坐在椅子上的是一个与他年龄相仿，容貌俊朗，透着几分书生气的男子。
　　看到这个男子陆小凤突然很想逃跑。他也确实这么做了他正打算转身逃跑之时那久违的声音又响了起来。
　　“站住。”
　　“……”陆小凤向来是那种别人说什么他偏偏不做的人，可是这一次听到这两个字他真的像是脚被钉在地上一般没有移动一步。
　　“……”男子将手放在轮子的两边，用力滚动轮子，是自己和椅子一起向前。
　　“……”听到那轮子滚动的声音，慢慢的接近陆小凤真希望自己能马上变成聋子，变成瞎子。
　　“……”男子看着陆小凤经常的不知所措的样子笑了，现在他只要一句话就能让陆小凤生不如死。“这位兄台好生面熟咱们是不是在那里见过。”
　　“……”面对这样的提问陆小凤发现自己一句话也说不出来。他怎么也想不到在这里遇到这个人。可是接下来的话却让陆小凤大吃一惊。
　　“在下南府逍遥山庄苍长行，不知道兄台贵姓。”男子抱拳说道。
　　“……”陆小凤回头吃惊的看着他，发现他正主意着司空。硬生生的回答道。“陆……陆小凤。”
　　“原来是陆小凤陆大侠久仰久仰。”
　　“……那里。”
　　“陨说你们是好朋友，正好我在画舫设了宴，陆兄可赏脸。”
　　“……”陆小凤一盏茶的功夫都不想跟这个苍长行相处更不要说吃一顿饭了，那简直是要他的命。
　　“苍行我看还是算了，我刚刚回来很累了，不如明天好了。”司空摘星说着伸一个懒腰。
　　“既然陨你这么说，那就早点休息，我明天再来看你。”苍长行温和的说道。“陆兄明日见，我可是有很多问题想请教陆兄你呢。”
　　“我送你。”
　　“不用了，你好好休息把。”苍长行自己推着轮椅离开。
　　“我帮陆大侠收拾房间。”婆婆说道。
　　“不用那么麻烦了婆婆，陆小鸡和我一间房就好了。”说着就拉着陆小凤往自己的房间走。
　　
　　“陆小鸡，姓陆的……回魂啦。”一进到房间里面司空摘星就对陆小凤大叫。
　　“你这个死猴子没事叫那么大声做什么。”陆小凤揉揉耳朵找回自己应该有的样子。
　　“你才是没事干什么跑魂，老实交代，你是不是认识苍行。”
　　“我要是认识他还不和他一起去喝酒了。你见过谁对着认识的人自报家门的。”陆小凤说道。
　　“也是苍行这个人是挺奇怪的。”
　　“说起来你又是怎么认识这么一个人的？还有那个三七之约是怎么回事。”
　　“大概六年前把，他请我去偷他自己，就认识了。他非说认识我，可是我怎么也想不起来认识这么一个人。就约定每三年我会去陪他三个月，最晚七月七就到。今年都是你这个陆小鸡害的我完全忘记了。”司空摘星说道。摸摸自己的脸，他一直觉得苍长行是骗他的，可是现在看来十年前苍长行真的是和他相识的。要不然又怎么知道这张脸是他的真容。看来他真的是有必要去找苍长行好好问清楚了。
　　“他为什么叫你陨？”
　　“我怎么知道，嘴长在他身上我还能把他的嘴撕了吗？再说你自己不也老叫我猴精。”司空摘星说道。
　　“……”陆小凤没有再问什么，对于这个苍长行他的了解或许比司空摘星还有多得多。十几年了他想不到苍长行还在恨自己，如果他没记错的话，十年前就是苍长行害得自己差点中毒死掉，但是陆小凤一点也不恨他，毕竟自己欠他的不只是一条命而是一生。
　　如果说现在苍长行在十年前就认识了司空的话，那是不是就是说他的离开和苍长行有着关系，陆小凤本可以去找他问个清楚，可是陆小凤实在是没有勇气去面对他。
　　陆小凤是没有勇气去问苍长行可是他可以问司空摘星，但是要怎么开口呢？
　　
　　“你这个陆小鸡没事做吗？干什么一直看着我啊！”司空摘星被陆小凤看得有些不自在。
　　“我一直在想你这张脸，怎么和当年的月鸢那么像。”陆小凤说道。
　　那时候司空摘星刚回中原，虽然有带面具的习惯但是易容术还不是太精湛。若遇到难做的买卖他只会简单的改装却不会带面具。也就是说陆小凤那时候看到的月鸢有一半就是司空摘星本来的相貌。
　　“……你还记得月鸢。”惊奇的看着他。
　　“那样的女人，恐怕这辈子也不会再遇到了。”
　　“沙曼不就是这样的女人吗？”司空摘星说道。月鸢一半是他自己的样子，另一半是他仿照着沙曼的样子扮的，月鸢的言行举止也是那两年中他从沙曼身上学来的。
　　“你果然是照着沙曼的样子装的月鸢，难怪第一眼看到她的时候就觉的好像在那里见过。”陆小凤想起几个月前在海岛上见到沙曼的第一面，那是他第二次看一个女人，看到没办法收住自己的眼睛，第一次就是很多年前见到司空假扮的月鸢的时候。但是完全不一样，沙曼是因为外表的相似，而月鸢却是那种感觉上的熟悉。
　　现在陆小凤知道为什么自从第一次见面他就会对司空摘星有一种熟悉的感觉，即便想不起来，可是身体并没有忘记。
　　“……”陆小凤用手摸着司空摘星眼角上的那条浅疤，伤口平整，明显是利器所割伤。心理面有一种莫名的痛。“猴精，咱们究竟认识多久了？”
　　“你不是记的很清楚吗，应该有八年了。”
　　“你真的肯定是八年而是不是十几年？”
　　“你这个陆小鸡做什么那种表情，要不是知道你喜欢女人，我都要以为你看上我了呢。”司空摘星觉得有些不自在，打开陆小凤的手笑着说道。
　　“我不能看上你吗？”陆小凤也笑着说道。
　　“不能！”司空摘星听到他这句话收起了刚刚的笑容。“你喜欢月鸢，而沙曼才应该是真正的你那时所看到的所喜欢的月鸢。你应该喜欢沙曼，不是我。”
　　“我想我跟你说过月鸢给我的感觉就像是认识了很久可是我怎么都想不起来的人。沙曼给我的感觉也是这样子……”陆小凤的话没有说完，勾魂刺顶在了他的喉咙上。
　　“你生气了。”陆小凤从没看过司空摘星那样的眼神。他知道为什么司空会生气，他不想沙曼只被陆小凤当做一个替身。
　　司空摘星也想起他们两个第一次见面一起前往阮氏山庄的时候陆小凤就同自己提起过，他有一段时间是空白的，他好像忘记了一个人。正是因为他这样的话，司空摘星才让陆小凤替他将箱子送到阮氏山庄好让陆小凤可以见到真正的阮月鸢，确认她是不是陆小凤所忘记的那个人。
　　“陆小凤你什么时候才会学会珍惜已经得到的。已经忘记的人你又何必去想她，也许她从头到尾就只是你的梦而已。”
　　“不是梦花满楼也认识他。”
　　“十年没有任何音讯，若是她还希望你想起来早来找你了……或许她早就死了。”
　　“若是死了又怎么会站在我的面前。”看着他不解的神情，陆小凤又很认真的说道。“你十年为什么要突然离开。”
　　“我？……陆小凤你为什么突然会觉得那个人就是我，你不是什么都不记得了？还是说你突然想起来了。”
　　“我什么都没想起来。”
　　“那你为什么这么说？我知道了你是在跟我开玩笑。”想到这里，将勾魂刺移开陆小凤的喉咙。可是陆小凤却抓住他的手，袖子滑下来，手臂上面的牙印还依稀可见。“放手，这种玩笑一点也不好笑。”
　　“如果这是玩笑，这要怎么解释。”陆小凤叫道，他不明白司空摘星究竟在瞒什么。将自己的衣服袖子也拉下来，露出自己手臂上的牙印。
　　“……”司空摘星也呆住了，并在一起的手臂，上面的牙印完全是一摸一样的。只是一个已经深深烙在了那里永远也不会消失，另一个却已经快消失了。
　　“一个人的牙印除非他牙齿掉光是不会改变的。这话可是你跟我说的。”陆小凤死死地抓住司空摘星的手，让两人的手臂紧紧的贴在一起。好让他看得更清楚。“可为什么你的牙印十年前就已经在我身上了？告诉我。”
　　“……”司空摘星摇摇头，要把手臂抽开。
　　“如果不认识，那为什么花满楼会知道你眼角有条伤疤的事情。”
　　“陆小凤你给我听清楚了，在我的记忆里，十年前根本就没有你也没有花满楼。你们任何一个人都不曾出现过在我的记忆中，我甚至连你们的名字都没听过。”司空摘星把陆小凤推开大声的叫道。
　　“……”在陆小凤反应过来的时候司空摘星已经跑不见了。陆小凤才想去追却看到婆婆站在了门口。
　　“……。”婆婆对着陆小凤长长叹了一口气。“星儿说的不错，你到底要什么时候才能学会珍惜已经得到的。”
　　“婆婆，您从他十五岁的时候就在他身边，一定很清楚发生过什么吧。他为什么要突然离开，究竟发生了什么事情。”陆小凤满怀期待的看着婆婆。
　　“……”婆婆摇摇头。“星儿现在是和我在一起，可是这也是他从岛上回来后，长大了，他十几岁的时候个性好强的要命从来都不愿意让我多过问他的事情。也绝不会主动来找我。除了那一次……”
　　“……”陆小凤在等婆婆说下去，可是婆婆并没有继续。“花满楼，朱亭是这样子，为什么你也是这样子，明明知道却什么都不肯跟我说。”
　　“因为那是只属于你们两个人之间的事情，任何人都不能也不可能告诉你答案。除了你自己，我们都不过是一些旁观者罢了。”婆婆说道。“没有人能告诉你，你们之间都发生了些什么，但是你若是想知道为什么会这样子到是可以去找苍公子问问。”
　　“……”陆小凤摇摇头，他做不到面对苍长行。
　　
　　司空摘星离开婆婆那里漫无目的得在街道上走着。天空中突然飘起了细雨，就在这时有一把伞遮住了自己，看一看身边坐着轮椅，努力伸直了身体为自己打伞的人。
　　“苍行？”
　　“我突然想起来有些东西忘记给你了，又看到你突然跑出来。出了什么事情吗？”
　　“突然很想喝酒，去你那里喝两杯好了。”司空摘星说着拿过苍长行手中的伞。推上轮椅。
　　
　　画舫
　　司空摘星看着手臂上被自己咬的牙印。他自己也想问一句为什么，谁能告诉他为什么？为什么在他的记忆中明明认识陆小凤八年，可是陆小凤手臂上却在十多年前就有了自己的牙印。
　　“陨，是不是出了什么事情？”
　　“苍行，你说十年前咱们就是认识的，那那时候你有没有听我跟你说起过陆小凤这个人。”司空摘星看着苍长行，虽然他一直都觉得苍长行是认错了人。可是他却知道自己的秘密，而现在他又知道这张脸。
　　“你从来没有提过他。”苍长行摇摇头。看司空摘星的神情不对又说道。“……陨，你不相信我吗？”
　　“我相信咱们确实是认识的，可是你对我说的那些事我知道并不全是真的。你为什么不跟我讲真话呢？”
　　“……”苍长行没有说话。伸出手去摸司空摘星左眼角的伤疤。
　　司空摘星并没有阻止他，这伤疤怕是一辈子都不会消除了，可是这个伤疤是怎么来的，连他自己的记忆中都是一片空白。可是为什么花满楼，这个相识不到两年的人却那么清楚。……想到这里司空摘星突然站起来，他知道他应该去找谁问了。
　　“……”苍长行拉住司空摘星的手，轻声的说道。“陨……对不起。”
　　
　　
　　

四十、释怀 最新更新:2011-06-30 06:52:29


　　　　四十、释怀
　　陆小凤等了很久，司空摘星也没有回来，他不免有些担心，他试过问婆婆一些问题可是老人家却什么也不肯和他多说。
　　就在陆小凤要坐不住的时候，有人给他送来一份请柬，是苍长行送来的。他说司空摘星在他那里。
　　
　　陆小凤找到苍长行的画舫。他还在犹豫，无论过了过多久他始终是没有勇气去面对这个人。特别是看着他的眼睛。
　　“既然来了为什么不进来。”房间里面传来了声音。
　　“……”
　　“我准备了你最喜欢的青竹。”苍长行拿起酒杯向陆小凤扔过去，陆小凤伸出手将酒杯接住，里面的酒没有洒出来一滴。
　　“……”看着这杯酒，陆小凤仰头将酒饮下去。“这么纯的青竹酒已经好久没喝到了。”
　　“你十七岁离家现在已经十三年了吧。而我着双腿也残了十四年。”用手摸摸自己的腿。“陆小凤你真的很可恨。”
　　“……”明明只隔了一道门陆小凤还是不敢进去，这都是他年少无知的错。他不怪苍长行会恨他，他现在可以到处逍遥自在，可是这个最应该逍遥的人却不能完成他这一生最大的愿望。
　　“如果你那时候死了的话我或许就不会恨你了。”
　　“如果你现在想要我的命，我依旧可以赔给你。”
　　“你错了陆小凤，你的命对我来说没有一点用，就算你死了也赔不起我失去的。”冷冷的说道。
　　“那你想要什么？”
　　“我只想要陨。”
　　“陨？猴……司空摘星不是你的什么陨。”
　　“你还是一样脑子里面只有女人和酒,十几年来一点长进都没有。”苍长行叹气的说道。“摘星既是落星，落星成陨。”
　　“司空他只是局外人他根本就不知道我以前的事情，更不知道你我的恩怨。你恨我而已不要牵连他。”
　　“你我的恩怨他怕是最清楚不过了，我的志向，你所做的事情，十年前我都和他讲了。我现在还记得十年前我第一次见他的时候他就是那样子从天上陨落……我以为他是上苍送个我的礼物，结果他却是为了你才来的。”
　　苍长行说道最后一句的时候整个人都充满了杀气。可是他接下来又笑了。
　　“不过他这个人真的很有趣，就像是风一样那么自由谁也抓不住。真让人羡慕。”
　　“……”听到苍长行这么说，陆小凤的心整个都凉了。
　　“你说如果他这样的一个人也变得和我一样的话会不会更有趣。”
　　“苍长行你若是敢动他一下……”陆小凤听不下去了，他猛地转身进到房间中。可是他看到画舫的布置后却一句话也说不出来了。整个房间里面挂满了各地的山水名画。
　　“你终于肯面对我了，陆小凤。”苍长行说道，语气中带着笑意。“抱歉骗了你，陨他已经不在我这里了。”
　　
　　鲜花满楼
　　花满楼已经将家里是事情处理的差不多了。而他现在正坐在窗边的凳子上，面对着窗户外面，欣赏着他内心中的日落。一位美丽的女子为花满楼送上一杯茶。
　　“谢谢沙曼姑娘。”
　　“花公子不客气，小凤他要什么时候才能回来。”
　　“小凤和司空还有些事情要处理恐怕要过几日。倒是不知道方不方便打听沙曼姑娘你先前去了那里。”
　　“我本来想去找小凤的可是谁知我既然迷路了，都是小凤他老说我笨结果我……不告而别害花公子你担心了真是抱歉。”沙曼不好意思的说道。
　　“沙曼姑娘你真的很喜欢小凤呢。方便问你一个问题吗。”
　　“花公子你问吧。”
　　“……”花满楼知道沙曼是喜欢陆小凤，陆小凤也是很喜欢沙曼。这本来不是问题，可是现在陆小凤想起了他和司空的事情的话，那沙曼的位置又该摆在那里呢。就在花满楼要提问的时候他闻到一个味道。“司空？”
　　“……”沙曼也看向不知什么时候出现的人。看着那颇为熟悉的容貌有些不敢相信。
　　“你不是和小凤去……”花满楼能闻到司空摘星身上的味道，也能听出他的呼吸有些不匀称，似乎是赶了一天的路。“是不是出了什么事情了？”
　　“一切都好。”司空摘星说道，看着沙曼，他想不到来找花满楼既然会遇到沙曼。“……小曼。”
　　“四哥……。”沙曼轻声的叫道。
　　“司空你是来找沙曼姑娘的，小凤没和你一起吗？”
　　“不，我只是来找花满楼你问几个问题的。”司空摘星又看向花满楼。“沙曼你能帮我倒杯茶吗？”
　　“……”沙曼点点头。
　　看着沙曼离开，司空摘星走到花满楼身边拉起他的手，放在自己的左眼角上。花满楼触摸到那条伤疤淡淡的笑了。还是十年前的那个位置，平整的伤口是利器所伤。
　　“花满楼你知道这条伤疤是怎么来的吗？”
　　“……”花满楼摇摇头。“那天你带着伤就那么回来。怎么问你也不肯和我们说。而且为了这件事你和小凤还大吵了一架。”
　　“我是那时候咬的他？”轻声的说道，能咬的那么用力那一定是什么深仇大恨。
　　“不是，是更早以前，应该是咱们三个才认识的时候，而你已经和陆小凤认识很久了。”
　　“那我为什么要咬他？”
　　“这个你要问你自己了。你们两个人之间的事情除了你们两个之外怕是没有人能搞明白的。”花满楼说道。“所以我们谁也没和陆小凤说起你的事情，我们相信如果你希望陆小凤想起来的话自然会帮他的。”
　　“我帮他？那谁来帮我呢。”司空摘星轻声的说道。
　　“……”听到司空摘星这么说，花满楼很吃惊。“司空，到底发生了什么事情你十年前突然离开音信全无。”
　　“花满楼，你们会不会是记错了，也许那个人只是和我很像罢了。人的记忆是很容易出错的而且咱们认识这么久了。把我和他混在一起了。”司空摘星说道。
　　“难道天下还有第二个不偷值钱东西的天下第一神偷司空摘星吗？”花满楼说道。“而且你为什么会觉得我们会记错。”
　　“人的记忆总会出错的，谁也不可能记住每一天。而且我可以肯定我对陆小凤的认识只有八年。”
　　听司空摘星这么说花满楼站了起来，示意司空摘星等他一下，他走向另一间房间，在翻找这什么。他知道司空摘星的意思，既然司空摘星非要有证据才肯承认的话就给他。
　　“四哥，你来找花公子是为了？”沙曼将茶端上来。
　　“没什么，只是有些事情需要花满楼帮我解答。……你还好吗。”
　　“我很好啊，托四哥的福，岛主待我很好，岛上没人敢欺负我。”
　　“那时候我……”司空摘星想起自己不告而别。
　　“我不怪四哥你的，如果四哥你那时不走，我现在又怎么会遇到小凤呢。”
　　“我还记得四哥你走之前说要寻找一些东西，现在找到了吗？”
　　“算是吧……”看着花满楼拿出一个精致的盒子出来。“那个沙曼。”
　　“……”沙曼知道司空摘星不想她知道点点头退出去。
　　“人的记忆或许会变，可是写在纸上的东西是不会变的。”花满楼将盒子打开。让司空摘星自己来看。
　　“……”司空摘星走过去，里面是几张契约书，一封信，还有一个雕工精美的玉坠。
　　“这是一座蓝田玉矿的地契，那时候你刚刚开始不偷值钱的东西，你怕有朝一日坐吃山空，就用所有的积蓄同我一起买下。玉矿还是你选的。”花满楼说道。
　　“……”司空摘星看着那玉矿的契约书，上面有他的名字，而且就是他的字迹。
　　“这个扇坠你还记得吗？在你我还有小凤之间兜兜转转了三次。”将玉坠递给司空摘星。“那一天你受伤回来，我为你包扎好伤口，你让我在小凤痊愈之后将这个玉坠交给他，还说以后你在玉矿的分红都归他所有，可是他这个人留不住财，所以只能给他一半，另一半要我帮他另存起来。”
　　“……这封信？”
　　“是你临走前交给我的说如果陆小凤痊愈之后交给他。可是小凤说他看不懂，其他人也看不懂，这封信我便一直留着了。”花满楼说道。“你现在要看看吗？”
　　“……”司空摘星看着那封纸张有些发黄的信。这封信里似乎有他想要的一切答案。
　　
　　画舫
　　“你不恨我了。”陆小凤看着苍长行，看着他的眼睛，这双眼睛里已经没有十多年前的仇恨，反而满是老朋友久未相见的怀念，还有一些愧疚。
　　“当然恨，我恨这么多年了你既然还是把我看成一个只知道报仇的小人。”
　　“对不起。”陆小凤说道看看四周的山水画，一个满心都是仇恨的人是画不出这样子的画的。
　　“我现在要忙着完成我的志向，哪有闲情逸致去恨你。”苍长行也看着这些画。
　　“……”陆小凤看着他，他真的变了，变回了那个年少时跟他们一起畅想将来的人。再看看那些画，想完成这样的画他想必付出了更大的努力。“要是有下辈子我一定还你。”
　　“不，陆小凤你又错了，你从来都不欠我任何东西。”苍长行说道。“陨说的对，不是你断了我的双腿，而是我自己断了自己的路。”
　　“你真的都和他说了。”
　　“你不用那么担心。”苍长行看陆小凤紧张的样子又说道。“十年前他来为你找解药，我是那时和他讲的，这话也是他那时对我说的。而他现在……”
　　“……”陆小凤不解的看着苍长行。陆小凤也隐约记得他中毒和苍长行有关。但是他并不怪他。
　　“我本以为我再找到他的时候，可以重新开始，因为你的关系他不会记得我做错的事。可是……”苍长行看着陆小凤带着自嘲的说道。“陆小凤这就是我最恨你的地方，为什么总是你先遇到他。就算再见面你们两个也应该是完全不记得由对方存在的陌生人才是。”
　　“……你这是什么意思？”陆小凤突然站起来，抓住苍长行的肩膀。很认真的看着他。
　　“不仅仅是对方的名字，样子，一起经历过的事情。就连任何可以联想到对方的事情都会不记得才是。”苍长行说道。“因为他是为你来找解药所以也不会记得我。我开始觉得这样也好他记不得我做的那么多错事，就不会恨我。”
　　“所以你一直瞒着他，那你现在为什么跟我讲。”陆小凤看着他。
　　“就算被陨记恨，我也不想看陨那样子的表情，更不想再失去你这个朋友。对不起我……”苍长行话没说完。陆小凤突然抱住他，拍拍他的肩。
　　“多谢！谢谢你告诉我。”陆小凤笑着说道。“原来他只是不记得了。……这个死猴子啊就是爱要面子，记性不好还不承认。害人瞎操心。”
　　“小凤？”
　　“朱亭那个胖子不知道这两年发生疯，连我理都不理。我也不想再失去一个好兄弟。”陆小凤说道。“不过，你既然早就放下了为什么不早点和我联系。”
　　“我三年前就开始拜托朱亭约你出来了，是你自己一直不肯见我好吗。”无奈的摇摇头。“而且朱亭他不理你，就是因为你还是把我当做十年前那个眼睛被仇恨蒙蔽，一心想着报复的废人。”
　　“……”仔细想一下确实有过这种事。尴尬的咳嗽两声。“那个，猴精他去哪里了。”
　　“他说要去花满楼花公子那里。”
　　
　　
　　

四十一、安心 最新更新:2011-07-02 19:52:29


　　　　四十一、安心
　　鲜花满楼
　　司空摘星收起信，这封信并不长，可是司空摘星读的很仔细他想从中知道更多的东西。可是他最后只能确定两件事，第一这封信确实是他写的，是他的笔记不会错。而且里面有很多他小时候无聊编的暗码，没有人看的懂是正常的。第二是信的内容和他在苍长行那里知道都能对上号而且……。
　　“怎么样司空？”花满楼注意到司空摘星将信放下。
　　“……”司空摘星没有说话，而是看着花满楼。半天才慢慢的说道。“我不想骗花满楼你，并不是我不想承认，而是我根本就不不记得了。就好像陆小凤完全不记得我一样，我对他也是一点印象也没有。”
　　“你为什么不早说。”
　　“因为我一直不明白为什么陆小凤没有忘记花满楼你，可是我却连花满楼你也一样不记得了，还有其他的一些人也一样。”司空摘星说道。“没想到答案简单的可笑。因为我是通过陆小凤而认识的你们，我忘记了陆小凤的一切也自然不会记得这些因为他才发生的事情。”
　　“陆小凤是因为中毒才，难道司空你？”花满楼想到了什么。“你那时真的不应该就那样子离开的。”
　　“……”司空摘星看看手中的信。“可是我一直以为陆小凤会忘记的人是花满楼你才是，怎么也不可能会是我。其实花满楼你也很喜欢他吧。”
　　“对不起司空我……”
　　“不，花满楼你做的对，没有和陆小凤说起关于我的事情。是我自己放弃的怪不了任何人。”司空摘星说道。若是他希望陆小凤来找自己的话就不会用这没人能看懂的暗码写这封信了。“或许我不停地易容也是从心里不希望被他认出来，不然他记得我可是我不记得他该有多尴尬。”
　　“但是小凤他还是认出了你，即便他什么都不记得了，可是你一直都在他的这里。”花满楼指着司空摘星的胸口说道。“无论如何只有对你陆小凤才愿意服起那份责任，他会毫不犹豫的揭穿你的面具。”
　　“……”司空摘星看着花满楼苦笑的表情。他明白花满楼的意思，就像他们第一次细谈的时候看到花满楼的笑容，他就觉得花满楼和自己很像，他们都是带着面具的人。
　　“而且小凤他真的不适合我，我没办法陪他做随风的鸿毛，他也不可能陪我做安稳的泰山。”花满楼笑着道。
　　“司空你自己决定要怎么样。只是这一次你若还是那么一走了之，我相信小凤可不会那么轻易放弃的。”
　　“花满楼……让我好好想想看好吗。”司空摘星轻声的说道。将信放在桌子上。
　　“司空？”花满楼再反应过来的时候司空摘星已经离开了。
　　
　　陆小鸡你是不是很奇怪自己怎么不记得了有认识那个温婉的公子，想找我问一问，我还有事没空理你，不过我可以告诉你，花满楼说的都是真的，你不记得他了是因为你中了毒，这种毒叫‘忘情’会让人忘记对于自己来说最重要的人，所以陆小鸡你现在想不起来的那个人就是对你来说最重要的人，要好好珍惜。我要去扶桑学习易容术了，你一定想问这个猴精什么时候回来。等你忘记我了的时候我就回来了。
　　沙曼看着那封信，里面的暗码她都能看懂这当然是司空摘星教给她的。司空摘星写下这封信似乎是认定了陆小凤会忘记花满楼。其实他是在赌，要是陆小凤忘记的是花满楼的话，他这封信无疑会帮到陆小凤，可是陆小凤忘记的那个是司空摘星，他根本就看不懂这封信。
　　
　　‘四哥你眼角上的伤是怎么？’十六岁的姑娘看着眼前这个容貌清秀的人眼角上的新伤显得格外显眼。
　　‘这个啊……我不记得了。’将手中的书放下，看着喜欢跟着他的小姑娘。
　　‘这伤差一点就伤到眼睛了怎么会不记得呢？’
　　‘是真的，这是我的秘密我只告诉小曼你。小曼不能告诉其他人。’
　　‘恩。’
　　‘其实我是丢了东西才回来岛上的。’
　　‘四哥你不是神偷吗，你不能偷回来吗？’
　　‘这样东西偷不成其他人的。我丢了记忆。’
　　‘四哥你又说笑了，记忆怎么可能会丢呢。’
　　‘怎么说呢。’看一看自己手上的说。‘就好像这本书一样吧。虽说不能全部记住了，但是记忆都是连贯的，而我的记忆呢就像是被人撕掉了其中的几页一样。这次受伤前三个月我就完全不记得了。’
　　‘如果我也能忘记掉那些不愉快的事情就好了。’
　　‘傻姑娘。’
　　‘要是四哥你消失的那部分记忆是和曼儿在一起的话那该有多好。’抱住他的腰把身子靠上去，有点冰的体温却让人觉得很安心。
　　‘太阳快下山了，小曼不是想看日落吗？’
　　
　　沙曼知道司空摘星的记忆是有空白的，所以在陆小凤说他的不记得的时候沙曼一点也不觉得奇怪，也不觉得他在说谎。可是她怎么也想不到这并不是单纯的巧合。
　　
　　郊外的桥栏杆上坐着一个人，看着已经完全沉下去的太阳。捂着胸口，如果说十年前他误会了，而让他和陆小凤错过了，那么现在……
　　“四哥。”
　　“小曼，你怎么知道我在这里的。”
　　“因为我记得，四哥你总是喜欢带着我在桥上看日落。”沙曼走到他身边。“你离开时说要找的人就是小凤吗？”
　　“……。”点点头。
　　“可是四哥你真的能肯定他不是在骗你。说不定是我把关于你的秘密，还有暗码告诉小凤他们的呢。”
　　“小曼你真的很喜欢小凤呢。”司空摘星看着沙曼。“可是就算其他的都可以造假，可是他手上的牙印绝不可能是假的。”
　　“那个牙印是四哥你留下的。中了‘忘情’的人会忘记最重要的人，而四哥你忘记了陆小凤。那你现在呢？十年后的现在你还爱他吗？”
　　“……”司空摘星也不知道要怎么说。他不想伤害沙曼，但是他司空摘星也没心胸开阔到将喜欢的人拱手相让，特别是他知道陆小凤同样也是在乎他的。可毕竟他是男人，他做不到同一个他同样关心的女人去争抢另一个男人。
　　“你回答我啊。”司空摘星许久不说话沙曼叫道。
　　“那么小曼按照岛上的规矩咱们两个赌一局如何。”司空摘星很认真的看着沙曼。
　　“赌什么？”
　　“就赌缘分……”
　　
　　陆小凤来到花满楼那里的时候已经是晚上了。看过那封信后陆小凤也想骂司空摘星一声‘呆子’了。这封信十年前他没看懂，可是现在他看懂了，几年前司空摘星教过他怎么看这些暗码。
　　“小凤你放心吧，司空这一次不会不告而别的，倒是沙曼姑娘的事情你要想想办法了。”
　　“沙曼我倒不是太担心，我对她来说没有那么重要。她自己会明白的。”陆小凤说道。
　　“果然你除了司空之外不会去随意的揭穿其他人的谎言。”花满楼说道。“我真有些羡慕司空了。”
　　“……”拆穿一个谎言其实并不容易，不只是那么一两句话，更要为拆穿这个谎言之后负责。陆小凤当然看得出来花满楼将笑容当做能保护自己的面具，可是他却做不到将这张漂亮的面具撕毁。“那西门他呢？”
　　“他既然让我不要笑了。而且和他在一起的时候我听到了那个声音。”花满楼说道他又笑了，只是这一次是因为心里面暖暖的才会想笑。
　　“西门他确实比我安静得多。”想起几年前花满楼同自己说过的话。陆小凤也笑了，他真的很为这两个好朋友感到高兴。
　　
　　就在这时候传来了敲门的声音。一个漂亮的女子推门进来。看到陆小凤的时候呆了一下，跟着扑到陆小凤的怀里，搂上他的脖子。
　　“小凤……你什么时候回来的。”
　　“沙曼……你也不跟花满楼打声招呼就不告而别的。会让人担心的。”
　　“都是你啊，没事管闲事，我给自己能些嫁妆还不行吗。”沙曼说道，她的脸也红了。把自己更加的埋到陆小凤的怀里。“你回来就好了，小凤咱们成亲然后马上就退出江湖好不好。”
　　“……”看着贴在自己怀里的这软软的身子，听着那同样柔软的语气任何正常的男人都会心动。陆小凤也心动。
　　“小凤？你在想什么。”沙曼并没有感觉到陆小凤本应回应她的怀抱。
　　“我在想你身上怎么会这么香的。”陆小凤说道依旧痞子一样的笑容。
　　“……”沙曼的脸更红了。轻轻的推开陆小凤，往房间走去，还给他做了几个口型。‘快来。’
　　“小凤，沙曼姑娘她……”沙曼离开后花满楼说道脸色很不好。。
　　“我注意到了，让我来处理好吗？花满楼。”陆小凤也收起笑容说道，看着沙曼进去的房间叹气，看来这一次他是不想揭穿也不行了。
　　
　　深夜
　　沙曼看着身边睡熟的陆小凤轻轻的起身。陆小凤在她身边睡着的时候总是没有太多警惕心的，任何一个女人看到一个像是陆小凤这样的男人毫不警惕的自己身边睡着的时候都会觉得很开心。
　　沙曼将自己的头枕在陆小凤的胸口上，听着他一下一下的心跳声，那种声音真的很好听。
　　“沙曼你没有什么想和我说的吗？”本来应该睡熟的人却突然开口道。“你是去找司空了吧。他没有话让你告诉我的吗？”
　　“有，四哥让我给你说，他要和你赌一把。”沙曼慢慢看的说到。
　　“怎么赌？”
　　“赌缘分，他说他会在开始消失的地方等你。”沙曼看着陆小凤的表情。
　　“开始消失的地方？”陆小凤看看外面现在是三更天了。
　　“四哥说，如果你三天还想不出答案的话那么就到此为止。”沙曼慢慢的说道，注意着陆小凤的表情。“小凤，我好怕再一个人。”
　　“睡吧，我不会丢下你的。”陆小凤也轻声说道。
　　
　　五更天
　　看着睡熟的人，陆小凤悄悄的起身。穿衣服离开。
　　开始消失的地方，陆小凤当然明白是什么意思。要是他们两个忘记的是和对方有关的事情的话，那么他们遗失掉的记忆就是从他相遇的那一天开始的。这也就是司空摘星说的赌缘分。陆小凤记得那一天他是想跳河自杀来着，虽然记不得那条河是什么名字了。这附近的河道只有那么一条能淹死人的，而且也只有一座桥。
　　陆小凤来到桥边的时候天已经要亮了，他并没有见到司空摘星而是闻到了很浓的血腥味。蹲下来地上是大片的血迹已经干的差不多了。听到身后有动静回身看到一个漂亮的人，那人眼中是惊讶，可是陆小凤却一点也不奇怪会在这里看到她。
　　
　　
　　

四十二、赌局 最新更新:2011-07-04 16:11:08


　　　　四十二、赌局
　　沙曼发现陆小凤离开后也跟在了他的身后，他本以为陆小凤会四处寻找一番，可是陆小凤却毫不犹豫的走向了之前她与司空见面的地方。
　　“想不到小凤你这么快就明白了那句话了。”沙曼说着走过来。“不过四哥他人呢？”
　　“我也想知道。”陆小凤说着站起来。
　　“小凤怎么会这么多血难道四哥他……”走近陆小凤的沙曼看到满地的血叫道。
　　“沙曼，他在那里？”而陆小凤则看着沙曼冷冷的说道。
　　“小凤你说什么？”
　　“沙曼，告诉我他在那里？”
　　“小凤你是什么意思，我怎么知道四哥去了那里。他或许是不想等下去了，更或许是被人袭击了，毕竟他得罪了九纹龙不是吗？”
　　“沙曼，不要逼我，有些话我不想说破的。告诉我他现在在哪里。”陆小凤死死地抓住沙曼的手臂。
　　“拆穿？陆小凤你想拆穿什么说啊……我倒要听听你知道什么。”沙曼看着陆小凤。
　　“……你身上的胭脂味并没有能掩盖住你身上的血腥味。你想不到我会来找花满楼，所以你一进门就马上抱住我是怕我发现你衣服上沾着血迹。所以我知道司空一定是出事了，而且是你做的。”
　　“我为什么要伤害四哥呢？”
　　“你还记得我问你的那个问题吗？你帮我杀宫九，究竟是喜欢我，还是想去找你的四哥。我说我知道了……”陆小凤说道。“你的答案既不是前者也不是后者。你既不喜欢我，也不在乎司空。你只是想摆脱宫九而已。无论是谁来当这个隐形人，你都会帮他杀了宫九。”
　　“……”沙曼没有说话，陆小凤说的并不错，宫九会不在乎整个计划而选择杀陆小凤是因为他知道沙曼已经想用陆小凤代替他，他想先下手为强，可是却送了自己的命。“我杀宫九对我有什么好处。”
　　“好处就是三千五百万两还有黑虎帮。”陆小凤说道。“宫九是死了可是那三千五百万两依旧是下落不明，小老头说其他人都去花钱了其实那些钱一分都没花出去。”
　　“就像你说的飞天玉虎是你哥哥，你是被你哥哥买到妓院的。在几个月前我恰好见过你们的父亲，很奇怪他并不想为自己的儿子报仇，你也不想为你的哥哥报仇。方玉飞那样的男人并不比玉天宝好多少，玉罗刹不想那样的儿子继承他的事业，你父亲那样的人也自然不想方玉飞这样的人继承他的位子。如果我是你父亲的话为了整个黑虎帮我也会选择你而不是那个没用的儿子。所以你就是刚刚接任的黑虎帮帮主。”陆小凤知道他不可能做沙曼的靠山，所以沙曼能掌控黑虎帮，这是再好不过的了。沙曼有了让她依靠一生的靠山，他也不用担心黑虎帮门下的那么些人作乱。
　　“你都知道了。你一早就知道我在利用你，那你为什么还要帮我。”沙曼冷笑的看着陆小凤。
　　“由你来掌控黑虎帮总比它群龙无首好。而且你这样的女人有黑虎帮这样的靠山总比一个男人要可靠地多。”
　　“靠山？这么说你从一开始就没打算和我一直在一起是吗？”沙曼又笑了。“所以这个赌局无论如何我都会输吗？果然我没和他打这个赌是对的。”
　　“……”
　　
　　入夜时
　　‘这样子可以吗？’听过司空摘星说出赌局后感到惊讶。
　　‘这也是唯一的办法能证明我们两个搞错了，一切不过是巧合而已。也只有这样我们才都会对方死心，我输了的话就会离开。到时候你们两个可要好好地过日子。可是小曼也要答应我好好地做他的娘子你懂吗。’
　　‘四哥……你真的很为我好呢。’沙曼一下子抱住他。
　　‘谁让你是我的好妹妹，我想陆小凤差不多到了，你回去和他说……’司空摘星话没有说完，突然感觉到腹部一痛。
　　‘不过四哥你要真的为我好，就真的消失把。’沙曼在她耳边轻声的说道。‘你和陆小凤果然是天生一对都一样蠢，他以为我喜欢你，你却以为我喜欢他。你们男人都一样……’
　　‘……小曼你变了。’
　　‘我从来没有变，自从我被那个男人买到那种地方让受尽男人的欺负后我就告诉自己，绝不会爱上任何一个男人。’
　　‘……’司空摘星没有推开沙曼，他反反而是被沙曼推开，司空摘星低头看着刺入自己腹部的兵器竟是他送给沙曼的白勾魂。白勾魂上同样有用来放血的暗槽，如果不□的话血会不停地流出来。
　　‘我也告诉你一个秘密好了四哥……连陆小凤他都想不到的事情。策划整个抢劫局的人是我，不过我不是为了帮宫九成为皇上，我只是想要那三千五百万两财富。钱永远是比男人更可靠的。而我帮陆小凤是因为我知道他是一个比宫九更厉害的棋子。为了我以后的局，所以他只能爱我……我不能冒险让其他人在他心理面。’
　　司空摘星想不到沙曼会这样对自己，记忆里面她明明是会拉着自己在沙滩上看日出，依偎着自己，眼神中总带着一点点受伤和提防眼神的小姑娘。司空摘星将腹部的勾魂刺□，对着沙曼伸出手。
　　‘……’知道自己要避开的可是看着司空摘星的眼睛她却没办法挪动一下，既没有杀意也没有怨恨。
　　‘曼儿，你长大了！你想我死而已……没关系……’
　　
　　“沙曼你很有野心，你原本的计划是，让我在乎你，我就会为了你去解决掉龙王甚至是玉罗刹更或是皇上。你把我引到这里不就是为了让我发现他已经出事了，让我去找九纹龙为他报仇。”
　　“住嘴，不要说了……”沙曼叫道。听着陆小凤将她所有的打算都说出来，那种被人扒掉一层皮的感觉真的很不好受。
　　看着沙曼这样子陆小凤也不好受，每个人都会给自己带上一层用来保护自己的面具。若非必要他真的不想将对方这层保护揭穿，揭穿一个人的面具很简单，可是这层保护被揭穿后对于一个人来说是很危险的，揭穿面具的人必须要负起责任来。
　　如果只是揭开面具就一走了之，而不为去负责那无疑是害了那个人，就好像蜗牛一样，被拔去蜗牛壳的蜗牛最后只有死路一条。
　　“告诉我他现在在那里。”陆小凤看着沙曼。
　　“你应该知道四哥他不会游水的。就算会游水的人受了那么重的伤……”沙曼站在河边低着头看着河水慢慢的说道。
　　“……”听到她这么说陆小凤并没有生气甚至没骂沙曼一句只是转身离开。
　　“陆小凤……”沙曼叫道，陆小凤停下脚步却没有回头。“如果……你只找到他的尸体你会恨我吗？”
　　“不会，无论如何我都不会恨你的。”陆小凤转过身对着沙曼，摇摇头说道。说完就顺着河道向下。
　　“可是我宁可你们恨我，这样子我也可以恨你们……”沙曼看着陆小凤的背影笑了，笑的身体一抖一抖的。可是眼睛却是酸的，那个背影因为眼前的雾气变的迷糊。用手指占着眼角伸出来的液体。
　　“为什么要难受，一切不都是局吗？不都是用来骗人的吗？……难道从头到尾就只有我一个人认真了吗。”沙曼笑着自言自语，嘲笑自己。
　　本想用情字来套住其他人，结果先套中的人是自己。从头到尾都不过是一场独角戏。不知道故事结尾的人竟是她这个编排者。
　　“两个可恨的混蛋……我恨你们……恨你们。为什么要说那种话，让人恨都很不起来……”
　　
　　‘你想我死而已没关系，只要你开心我去死。……就当是另一场赌局，就赌我是会为你死去，还是会为了他活下去。’
　　
　　陆小凤沿着河床走了好几里地，司空摘星确实不会水性，但是他憋气的功夫却要比陆小凤还要好得多。想要淹死他并没有那么容易。可是看到那穿着月白色衣服趴在河岸边的人心里面却是真是慌了。
　　
　　司空摘星他记得他为了不和沙曼交手自己跳下了桥，被河水冲了几里地才爬上岸，本来想赶快离开的，可是身体太累了，就昏倒在了河岸上。他完全是被嘟囔的声音吵醒的。他能感觉到他在一个人的背上，那人的身体很暖。他走的很慢很稳，嘴里不停地嘟囔着什么。
　　“你这个猴精向来不是什么好东西，学人家做好人。这回倒霉了吧。”陆小凤自言自语的说道。“这回你可欠我一条命。”
　　“本来就死不了谁让你多管闲事了。”
　　“……你醒了。”陆小凤听到身后传来有气无力的声音。确实伤口并没有大碍只是流了很多血，要不然他陆小凤也不会这么慢悠悠的往回走了。
　　“咳咳……你怎么找到我的。”
　　“你不是说要和我赌吗？”
　　“果然还是个小丫头，其实输也未必不是好事。”沙曼能告诉陆小凤那个赌局他就已经很高兴了。
　　“你这个猴精真是找死，不会水还学人跳河。”看着搭在自己肩上的脑袋。
　　“要是换你，你不跳？咳咳……”
　　“可是我会游水，你这个猴精见水就沉底。你跳岂不是在送死。”陆小凤说道，如果是他的话他也会跳的。
　　“咱们都是男人，男人总会有一千一万个理由为女人为兄弟去送死。”趴在陆小凤的耳边轻声的说道。“可是我只想为你好好活着。”
　　“……再说一遍，你想怎么样？”陆小凤突然停下脚步说道。
　　“你耳朵有问题，我有说什么吗？”
　　“没有就算了。……我也一样。”
　　“你说什么？”
　　“跟你一样啊，什么也没说。”陆小凤说着接着往前走。依旧很慢很稳。
　　
　　鲜花满楼
　　沙曼没有回来这里，她应该是回到黑虎帮了。以后还会不会再见到她，再见面的时候会是敌人还是朋友，谁也不知道。
　　花满楼确认司空不会有事，就把他的小楼让给了陆小凤他们，他答应过西门处理完家里的事后回去找他的。
　　“也不知道怎么搞的今年流年不利运气怎么会那么差。前半年没做什么生意，这下子怕是有几个月是做不了生意了。”司空摘星抱怨着。虽然郎中说他运气已经很好了，身体内的脏腑没有受伤，只要修养一两个月就没事了。
　　“要不要我借点运气给你。”
　　“算了吧，你这个陆小鸡从头到脚都是麻烦能我可不想惹麻烦。说起来你这个陆小鸡到底哪里来的出门踩狗屎的运气。”
　　“我也觉得奇怪，我小时候的运气差得没话说，喝口水也会塞牙缝。从什么时候变好的呢？……”。
　　‘你运气那么好借我一点。’
　　‘好啊，手臂伸出来……给你写个借据。’
　　“你这个陆小鸡干什么看着我傻笑。”注意到陆小凤自己抓着手臂对着他笑。
　　“玉罗刹说的不错，发生过的事情不会忘记只是找不到了。”说着举起手臂，露出手臂上的牙印。“你借我的。这是借据！”
　　“难怪我这几年都那么倒霉了，那你打算什么时候还我。”身子向前趴在桌上看着陆小凤。
　　“……现在好不好，给我写收据。”陆小凤就对着那发紫的嘴唇吻下去。
　　结束这个吻看着脸色变得红润的人，陆小凤拿起酒杯喝一口酒，可是也不知怎么了这口酒还没喝下去，就呛到了。
　　“咳……咳……咳……倒霉……”陆小凤拍着胸口。
　　“你还是自己留着吧，倒霉蛋。”司空摘星笑着说道很快的在陆小凤的嘴角亲了一下。
　　
　　
　　

四十三、落魄 最新更新:2011-07-08 13:39:02


　　　　四十三、落魄
　　这是陆小凤十七岁的时候发生的事情，那时候陆小凤和现在的他完全不一样，他既没有那么多的朋友，也没有那么好的运气。在那个时候这个陆小凤不过是无名小卒，这个天下没有几个人知道有他这样一个人存在，他也只有一个好朋友好兄弟，他的运气更是差到无法形容。不过那时候他却已经是一个浪子。
　　虽然只有十七岁但是陆小凤深刻的知道什么叫身败名裂，走投无路，生无可恋，追悔莫及。因为这些在他过去的一年中都经历了一番。其实陆小凤想死已经好几天了，可是他身上连买一个馒头的钱都没有，而他又不想做一个饿死鬼。也就这么一直拖着。而老天爷对他也并不算太绝情在他三天都没吃到东西的时候，吃了一顿霸王餐倒也不至于做个饿死鬼，吃饱之后他走到郊外的桥上，看着桥下的河水没有太多的犹豫纵身跳下。
　　可是陆小凤忘记了一件事他水性很好，还没学会走到他就已经学会游水了，所以他这一跳也最多是溅起了比较漂亮的水花而已。陆小凤冒出水面干咳两声，抱怨着自己运气怎么就差到这个地步了想死也死不了。就这这时候陆小凤很动听的歌声，少女轻轻的柔柔的美妙歌声。
　　顺着歌声望过去，在上游一点的地方一个姑娘正坐在河岸上洗澡，白白的皮肤，软软的身子都让陆小凤觉的很热。陆小凤突然不想死了至少不能就这样子死。既然没有一个人当他是好人，他又何必要什么坏事也没做那么清清白白的去死呢？
　　决定破罐子破摔的陆小凤悄悄地游向那个姑娘。不过陆小凤的运气从来都没有好过，心想事成对于他来说从来都只是梦想。所以陆小凤这采花贼也不会那么容易成功。就在附近还有一个人，一个和现在的陆小凤完全相反的人。
　　这个人比陆小凤还小一岁可是他却已经在江湖上成名一年，江湖上怕是没有几个没听过他的大名。跟走了十几年霉运的陆小凤不一样他的运气出乎意料的好。
　　他和陆小凤唯一的共同点可能就是他们都没几个朋友。这样的两个人本应该是毫无交集的，即便遇到了也不会注意到对方。可是那一声尖叫却改变了一切。也正因为这个人陆小凤没做成采花贼，改变了他的一生。
　　
　　少女看着这个突然出现在自己身后的人，一边护住自己的身子，一边大叫着。
　　陆小凤样貌并不差，反而很多女人都愿意多看他两眼，那是放在以往，现在的陆小凤已经好几天没有好好的洗澡了，身上都是臭的，满脸的胡渣子也有好几天没有剃过了。怎么看都不是少女们愿意亲近的那种男人。
　　听着少女的尖叫，看着少女吓的苍白的脸色，陆小凤突然觉得自己很混蛋，可是他还是靠近少女，牡丹花下死或许是他陆小凤能想到的最舒服的死法。就在这时候突然一道人影闪过，陆小凤发现少女不在他眼前了，而他竟被人点了穴道，一动都不能动。
　　陆小凤听到从他身后传来了说书人口中常说的英雄救美后的对话。
　　“你……你没有事情吧。”
　　“多谢恩公及时相救。”
　　“你赶快回家去吧，这个人我会处置的。”
　　“……”
　　随着少女脚步声的远去，一个人站在了陆小凤面前。看着这个人让陆小凤觉得很吃惊。这个‘英雄’未免年轻的有些过头了。年龄看上去与他相仿，身形却比他还要瘦小的多。
　　“你说我要怎么处置你好呢？”少年说道。
　　“你不打算送我去衙门吗？”
　　“你这混蛋突然冒出来的，坏了我的好事。送你去衙门不是便宜你了。”
　　“……”听他这么说，陆小凤吃惊的看着他。
　　“看什么看小爷我是贼，我已经在这里守了三天了，好不容易让我找到一个机会下手结果还让你小子给搅了。”
　　“你想怎么？”
　　“小爷我最看不惯的就是盗墓贼，山贼，还有采花贼。”
　　“你自己还不是一个贼。”
　　“我是贼可是我只求财，不像你这个混蛋欺负人家姑娘。”拿着匕首在陆小凤眼前晃晃。“你说我是先割了你的舌头好呢还是剁了你的手。”
　　“……”看着眼前的刀子陆小凤反而笑了。“何必那么麻烦，你直接在我脖子上面来一刀不是更干脆。”
　　“你不怕死……”听他这么说拿刀子的人反而呆住了。
　　“我本来是想跳河的寻死的，谁知道我水性好就是死不了，正好看到姑娘在洗澡我就想……牡丹花下死做鬼也风流。”陆小凤说道。“你好人做到底帮我一下。”
　　“你为什么想死？”看着陆小凤浑身上下都是湿透的也不像是说谎。
　　“我伤害了一个人，毁了他的一生。要是我死的话他或许会更开心一些。而且我现在什么都没有了，活着也没什么意思，还是死了比较痛快。”
　　“你父母呢，你死了他们怎么办？”
　　“我父母早就死了，你就当做做好事帮我们一家团圆。”陆小凤说道。
　　“你很想死是吧，好小爷我成全你。”少年说着掏出一根黑色的绳子将他的手绑住，跟着把陆小凤拖到刚刚他寻死的桥上。
　　不等陆小凤再开口一把将他推到水里面。
　　“咳咳……”过了一会陆小凤又被拖出水面。
　　“怎样死了没有。……看来是还没死。”还不等陆小凤在说什么再把手中的绳子松开。
　　就这样子陆小凤被来来回回扔了快十次。可每次都还不到陆小凤的极限就被拉了出来。
　　“……”陆小凤弓起身子看着桥上面的人。陆小凤知道自己运气差，可是他怎么也想不到自己想死也这么难。而且他好像看到绳子有要断掉的迹象。果然下一瞬间绑着陆小凤的绳子突然断了。
　　少年一把拉住那断掉的绳子，可是他要比陆小凤瘦小的多，不但没救成人反而被陆小凤也拉下了水。
　　
　　陆小凤带着少年游上岸。少年因为呛到水不停地咳嗽，他想不到少年既然不会游水。
　　“你不会游泳，做什么不放手。”
　　“咳咳……那你死你的就好了什么还要救我。”
　　“我运气差不想活而已，总不能拖累其他人。”
　　“你想死个头。你要是这真的想死的话，怎么死不好啊……你还没清醒啊白痴。”直接在陆小凤头上打了两下。大声的骂道。“你能有多倒霉，什么什么都没有了……只有死人才会什么都没有。”
　　“……”
　　“见过蠢的没见过你这么蠢的。……小爷我不像你小子没事做，你想死就死远一点别让小爷我看到。”站起来就走。
　　陆小凤一个人在河岸边做了一会，笑了也站起来向着少年离开的方向跟上去。
　　
　　破庙里面
　　少年搭好了柴火堆，用树枝架好了湿透的衣服。还顺便抓了一只山鸡当晚餐。可是这火却半天也烧不起来。
　　“阿嚏……”揉揉鼻子，少年用力的甩着火折子，刚刚落到水中火折子进了水怎么也烧不起来。
　　就在这时候陆小凤走了进来，也脱下衣服用树枝搭好，捡起两块石头用力一打，就打出很多火花，火一下子就着了起来。
　　“你跟来干什么，不是让你死远点吗？”看着陆小凤没好气的说道。
　　“你说的对，或许我真的不想死。”陆小凤说着在他身边坐下来。
　　“这就对了，干什么非要寻死活着多好。”
　　“真看不出来你这个贼，倒是有一副好心肠。”陆小凤说道。
　　“你怎么看出来我好心了？”少年惊讶的看着陆小凤。
　　“你既然会在乎我这个陌生人的死活。”
　　“这你就错了，小爷我才不在乎你的死活呢。你不是说小爷我帮你死是做好事吗。”少年看着陆小凤很认真的说道。“小爷我什么都会，就是不会做好人，办好事。”
　　“……看来我的运气真的不怎么好。既然碰上你这么一个贼。”陆小凤说道。
　　“说起来你的运气能有多差啊，既然想去死。”
　　“很差。差到我无论做什么都一定会碰壁，想什么没什么。”陆小凤说道。“到现在是身无一物，一点有意思的事情都没有，还……。”
　　“呆子，没有有趣的事情不会找啊！你不是还有一副好身体吗？只有死人才会什么都没有，什么也没办法改变……能活着就要好好珍惜。”少年说着。
　　“……”陆小凤看这眼前这个少年。容貌算不上俊秀，可是一双眼睛却很漂亮，好似天上的星辰一样让人看不透。
　　“那一看你就是没见过大世面的人，等我忙完了这笔生意好好带你……你的衣服。”正说着就看到陆小凤的衣服突然烧了起来。
　　连忙把衣服扔在地上把火扑灭。
　　“……”看着自己的衣服烧破了一个大洞，陆小凤无奈的叹气。
　　“你的运气真的很差啊！算了你那衣服脏的不像样了，明天买新的好了。”看陆小凤那囊中羞涩的表情又说道。“算我遇到你这个倒霉蛋，我借你钱好了，不过要还的。”
　　“多谢，都忘记说了我叫陆小凤！你呢？”
　　“陆小凤？没听过。司空摘星，天下第一神偷就是我了。”指着自己说道。“你那是什么表情，不信我啊。”
　　“不是早就听过神偷的名号，只是想不到你年纪这么小。”
　　“有什么好奇怪的，小爷我十岁开始跑江湖，十五岁成名。就快十七岁了。”不以为然的说道。
　　“我已经十七了。”陆小凤笑着说道。他陆小凤也是年少成名的，不过他的大名知道最多的人不是江湖人士而是各地的捕快。
　　而现在离开了他一直生活的地方，这个江湖没有人认识一个叫陆小凤的人，这对于他或许是一个新的开始。新的身份，新的生活，新的朋友。
　　
　　
　　

四十四、运气 最新更新:2011-07-10 22:26:53


　　　　四十四、运气
　　第二天清早
　　司空摘星张开眼伸了一个大懒腰，盘算着一会要去镇子上好好吃一顿。在这时候却突然发现昨天和他聊了半个晚上的陆小凤不见了踪影，不止陆小凤连他们昨夜用来切肉的匕首也不见了。
　　“这个混小子不会又想去死吧。”心里不由得紧张起来，急忙跑出寺庙。才踏出寺庙的门就跟一个人撞了一个满怀。
　　“你急急忙忙去干什么啊。”一把拉住差点被他撞到的人。
　　“你小子……”司空摘星抬起眼看着撞了自己的人。“姓陆的？”
　　“怎么了，不会刮了一个胡子就不认识我了吧。”陆小凤摸摸自己的脸，应该没有刮破脸把。
　　“你？”司空摘星看着眼前这个人他还真的有些不认识了，昨天那个落魄的人现在完全不一样了。陆小凤刮了胡子，只留了两撇小胡子在嘴唇上，头发也梳的整整齐齐的，找了一根绳子绑住。整个人都显得精神了很多让人忍不住多看两眼。
　　“说起来，你身上怎么也不带把刮刀。”
　　“小爷我从来没刮过胡子要什么刮刀。”
　　“你没长过胡子？难道……”陆小凤摸着他那两撇小胡子，看着眼前这个瘦小的贼。
　　“……”司空摘星也能猜出他后半句想说什么。不理他直接走。他自己也不知道是怎么搞的，都快十六了连胡茬子都没冒出来过。
　　“喂！开个玩笑而已不要生气啊……”
　　
　　镇上
　　两人找了一家成衣店，选了几件衣服。陆小凤换了衣服后更显得让人瞩目。两人走到街上，十四岁到八十岁的女人都忍住不想要多看陆小凤两眼。司空摘星也不得不承认陆小凤样貌确实不错，气质也好，以他做了这么多年的贼，看人的准度，这个陆小凤绝不是简单的池中之物。不免对他很有兴趣。
　　“怎么了皱着眉头。”
　　“买了衣服，身上就剩下这么几两碎银子了。”司空摘星垫垫手里面的碎银子。
　　“干你们这行的也会缺钱？”
　　“你可不要把我和那些没水准的相提并论，我向来只取不义之财。绝不会对普通老百姓下手的。”司空摘星说道。
　　“你倒是盗亦有道。”陆小凤话才说完突然看到一个人，连忙把司空摘星拖到一旁背对着街道。
　　“怎么了。”
　　“嘘！昨天那个姑娘。”陆小凤有些心虚的说到。
　　“……”司空摘星看过去，看到一个漂亮的姑娘正从他们面前走过，正是昨天差点被陆小凤害了的姑娘，她身边还围着几个捕快。
　　“奇怪？”看着走过去的几个人陆小凤小声说道。习惯性的摸着他的胡子。“走，咱们去看看。”
　　“喂，你不怕被人逮个正着啊。”
　　“救人要紧！”说着拉起司空摘星跟上去。
　　
　　两人跟上去，看到少女既然被他们带往牢房外。还带上了镣铐。
　　“你怎么看出来的。”拍拍陆小凤。
　　“他们那种站位是明显的押解犯人的阵势。”陆小凤随口答道。
　　“你怎么会那么清楚？”
　　“我……我以前也被官府的人这么折腾过。”陆小凤说道。“你那几两银子借我用用。……在这里等我一下。”
　　“喂！”看着陆小凤往牢狱方向走过去，将银子交给狱卒然后两人交头接耳的说了些什么。“这个小子究竟是什么人啊。”
　　“怎么样？”
　　“先找地方吃点东西。”陆小凤说着就拖司空摘星离开。
　　
　　面摊
　　“昨天晚上那姑娘在驿站里面行刺一个要回京向皇上复命的朝廷命官。”陆小凤说道。
　　“难道她也是冲着那东西来的。”叼着筷子。
　　“什么东西？你说你在那里守了三天是为了偷，你究竟要偷什么？”陆小凤一把拉住司空摘星的手。“你也是冲着那个官员去的。”
　　“和你讲就是了。我听说那个官员为朝廷搜刮了很多好东西，而这里是他们上京的必经之地。我在哪里守了三天就等他们路过，可是我才要出手就听到有姑娘的尖叫声。我本来以为他们是官肯定会管的，谁知道那个当官的既然连理都不理。果然不是什么好东西。”
　　“所以你没有出手反而来救人了。”听他这么说陆小凤笑了。
　　“是啊，跟着就遇到你小子了。……依我看如果那个姑娘也是以他们为目标的话，她会在那里洗澡绝不是巧合。看你小子干的好事一下子搅了两笔生意。人家姑娘会这样子全都怪你。”
　　“……”陆小凤不得不承认司空摘星说得有理。而且像是她那样的女孩子进到那种地方绝不会有什么好下场。
　　
　　陆小凤和司空摘星并没有花太多功夫就救出了少女，少女并没有认出陆小凤，问过后知道少女会行刺倒不是为了宝物，而是为家人报仇。在去年朝廷出过一个清查官员通敌的案子，她父亲因为和朝中一些人不和，被那些人陷害，反而给他们背了黑锅。现在个人就是出卖她父亲的人。
　　司空摘星劝那姑娘还是躲起来好好的活着的好。少女却不想就这样子放弃，她求他们帮她。陆小凤答应了下来。
　　“喂，你们两个搞清楚杀朝廷命官可不是随便坐几天牢就没事的。”
　　“那你到底帮不帮忙。”
　　“首先我是贼，我最怕当官的不管好还是坏。第二我还没活够，我可不想为了你们两个才认识一天半的人去送死。所以恕不奉陪。”说完就跑不见了。
　　“我本来以恩公是狭义之士，想不到他竟也是贪生怕死的人。”
　　“不过他说的也有道理，你杀了那个人也无济于事反而会搭上自己。而且你杀的了一个还能杀得了所有吗？”
　　“那以少侠你的意思呢？”
　　“你先找个地方躲起来好了，我保证一个月内你肯定会听到好消息。”陆小凤说道。
　　
　　陆小凤的想法很简单，像是那种小卒为了给自己留下退路一定会保留一些证据，而这种证据他们通常都会自己戴在身边，在他们看来没有比那更安全的了。只要找到这些东西一切就都简单了。
　　想法很好可惜的是陆小凤查案子或许无人能比做起贼来还是谦些火候，不过就在陆小凤险些被发现的时候真正的贼突然出现了有惊无险。他想不到的是他们两个目标既然是一样的，两人很快就找到了那些证据，只不过他们并没有把东西带出来。
　　
　　离开官府后，陆小凤看着表明不会来送死的人。
　　“你怎么会在那里？”
　　“我只说不和你们去惹麻烦，可没说我不会去偷东西啊。”司空摘星说道。
　　“……”听他这么说陆小凤笑了。
　　“卖国贼也是贼小爷我清理门户不行吗？”双臂环肩，看着陆小凤。
　　“可以，不过你既然那么讨厌贼干什么还要做贼。”
　　“要你管，说起来你把那东西放在那种地方真的没问题吗？皇帝那老小子能看到吗？”想起陆小凤把那些证据放在要进贡的物品之中。
　　“皇上肯定是看不到的，进贡物品会先经过内务馆排查，那里的可没几个好东西。”陆小凤说道。现在的皇上才登基没几年是个和他差不多大的孩子能有什么作为。“我敢和你打赌不出一个月那人一定会死。”
　　“……我懂了，你是在借刀杀人，让他们自己窝里反。”司空摘星说道。“贡品到了内务馆里面的证据一定会被发现。如果他们看到进贡的物品中有他们通敌叛国的证据，就会以为是有人故意出卖他们然后，先下手为强。”
　　“……”陆小凤吃惊的看着司空摘星，他想不到司空摘星这么快就猜出来他的意图了。
　　“真看不出来你小子呆呆傻傻的样子原来这么有心计。”
　　“我看起来很傻吗？”
　　“怎么看都像是个呆子。”
　　“你倒是猴精。”
　　
　　一个月后真的像是陆小凤说的那样那人有了应得的报应。在这一个月里陆小凤见识到了这个天下第一神偷，偷技有多么神，轻功有多么好，嘴巴有多么毒。还有他多喜欢赌。
　　而司空摘星呢也彻底见识了陆小凤的运气有多差，几乎走到那里做什么事情他都会遇到倒霉的事情。司空摘星真怀疑陆小凤怎么能活这么大还不缺胳膊少腿的。不过最让司空摘星见识的还是陆小凤的破案能力。
　　因为这一次没能从贪官身上捞到半点好处，司空摘星打算趁着蜀地千鹤山庄每年一次的聚会再好好的捞一笔。
　　可是谁知道既然出了人命案子，死的是唐门的人，唐门表示如果不能在一天之内交出凶手的话就要血洗山庄。当地的官差也没办法，可是也不知道陆小凤同那个自以为是的捕头说了些什么他既然同意让陆小凤来找出凶手，而且对陆小凤的话言听计从。
　　最后还真让陆小凤把凶手给抓了出来，从那以后陆小凤好像是查案查上瘾了。唐老门主也和陆小凤结成了忘年之交留他住下，这在蜀地一住就是快一年的时间，这期间陆小凤没少查什么奇案。每次查完案子后他都会去找司空摘星，两人或是喝酒，或是比试轻功，或是打赌。有时候陆小凤会和司空摘星说说他查的案子，那些让他不知道是对是错的案子。司空摘星总是会说些听上去没心没肺评论，可是陆小凤却不得不承认他说的在理。跟着他又会说犯人有多蠢要是他，他就会怎么做绝对不会让陆小凤抓到任何把柄。
　　
　　一年后
　　蜀地唐门
　　唐门老门主看着陆小凤走过来，拍一拍自己的才三四岁的小孙子，让他去一边联系打暗器去。
　　“唐老先生你真是儿孙满堂膝下承欢。”陆小凤笑着说道，他在唐门一住不知不觉竟是一年了。
　　“是好，可是总觉得少了些什么。你应该知道我本有三个儿子。小儿子夭折的早，而这大儿子。”叹气。
　　“我听说唐门大公子在十几年前就失踪了，到现在也没有一点音讯。”
　　“这是对外说的。倒不是没有音讯只是……”唐老门主叹气。“你可知道水市。”
　　“有过一些耳闻。传闻那是一个男人一旦进去就不想再出来的地方，人间仙境。这和大公子失踪有关。”
　　“……”唐老先生点点头。“这水市并不像表面看起来的那样。”
　　
　　
　　

四十五、水市 最新更新:2011-07-12 13:20:12


　　　　四十五、水市
　　水市，是一座很奇特的城市，这座城市建在悬崖峭壁之上，以山洞为室，栈道铁链连接。只有在雨季的时候水位上升人们才能坐船到栈道的入口处。水市的得名却不是因为它的位置，而是因为每年都会有很多见不得光的东西在这里交易，哪一个个常年昏暗的洞穴不正适合做哪些不见光的事情，每年那个时候这里就是名副其实的黑市，当然黑市这个名字太过不雅也太过张扬。五行中水属阴，水对应的颜色就是黑色。大家便用着水市来称呼此地。
　　水市中各种宝物汇聚，每一天都是不醉不归、美人再怀、一掷千金的豪赌。这里可以说拥有所有男人梦寐以求的一切东西。特别是在那山崖的最顶端是一座塔，这座塔很奇怪没有可以进入的地方。被称为快活塔。
　　相传所有有机会进到这座塔里面的人都会舍不得从里面再出来。而要进快活塔并不容易，如果你不是有缘人即便你武功盖世家财万贯也休想进入其中，而那些有幸被选中的人自从进去了也真的没有再出来过。每年来此的人更多的理由也正是为了这快活塔。
　　
　　这个时候又是可以进入水市的时节，而且今年是水年，每到水年水市就会有更多的美酒美人。
　　司空摘星收拾了几件他珍藏的好东西，打算趁这个机会卖个好价钱。司空摘星除了偷东西意外最大的爱好就是赌了。每天不偷点东西或是不赌上两把就总觉得少点什么。
　　而在这个最靠近水市的镇子里已经能看到水市繁华的缩影了。就是这样一个小小的镇子却拥有京城都难得一见的美食，好酒，珍宝。可想象水市会是如何繁华之境。那些因为一些原因错过水市或是无法进入的人也会在这里进行交易。
　　这里的赌场也是相当豪华，每一把最少一百两银子。司空摘星当然毫不客气的就进去赌了。只不过不要看司空摘星平时时运很旺，可是一到赌桌前往往只有输的份。这不身上带的几千两盘缠，没有几把就被他输的差不多了。
　　司空摘星看着自己剩下的最后几锭银子。他突然有点想念陆小凤了，陆小凤和司空摘星完全相反。不要看陆小凤平时运气差的没话说，可是有趣的是陆小凤的赌运却异常的好，逢赌必赢。
　　不过他也只能想想陆小凤现在人在蜀地，又怎么可能会突然出现帮他赌呢。不过这一次司空摘星却错了，陆小凤非但不在蜀地，而且离他还十分的近。
　　
　　一个留着两撇小胡子的十八岁少年，进到赌场里面，一眼就看到了坐在那里，一只手撑着头，另一只有把玩着一锭银子的人。悄悄地走过去，他果然没认错人。
　　
　　“倒霉！”司空摘星已经输的只剩下一锭银子了，这是他身上最后一锭银子还要指望它吃饭住店。
　　一狠心准备放下手中的银子押小的时候，突然一只手在他身后伸出来拉住他的手，把银子放在另一处豹子上。
　　“……”司空摘星回头看到许久未见的人。“……姓陆的你怎么？”
　　“输了算我的。”陆小凤轻声说道
　　“买定离手，开……三个三豹子，独赢赔十倍。”开钟的人报道。
　　“好耶！”司空摘星开心的一下子跳了起来，搂住他身后的人。还很快的亲了一下陆小凤的脸颊。
　　“……”陆小凤想不到他会这样子，捂着自己的脸愣在那里。
　　“呆子还不收银子，一年不见了你还是这么呆啊。”司空摘星倒不以为然的说道。把位子让给陆小凤坐。“你再帮我赌几把。”
　　
　　“今天真走运既然碰到你小子。”抱着满满的钱袋，两人离开赌坊。这镇上的大都是黑道上的有头有脸的人物，没有谁会笨到去招惹天下第一神偷。
　　“你赌运那么差还总是赌早晚把你也给输了。”
　　“赌又不一定是为了要赢，最主要是赌的过程够开心。”对这陆小凤打个响指。“要是为了赢的话，以小爷我的本事什么赢不来。说起来你最近怎么样”
　　“什么怎么样。”
　　“我听说唐老门主想把自己孙女许配给你。他怎么舍得放你走了。还是说你小子老毛病又犯了，对人家姑娘……”
　　“你的嘴巴还是一样那么毒。”
　　“那你为什么要来这里。”
　　“你为什么我就为什么了。当然是为了寻欢作乐了。”
　　“你想去水市？”司空摘星惊讶的看着陆小凤。
　　“……听说水市快活塔有天下的一切好东西，最多的财富，最美的女人，最好的酒。是个男人进去了里面就一辈子都不想出来了。我当然是想好好地去享受一下了。”陆小凤说道。一脸的享受表情。“可惜我初来乍到怎么也找不到上去的路，不如你带我上去。”
　　“不要。”司空摘星斩钉截铁的拒绝。
　　“你小子不会那么小气吧。”
　　“你要是想玩的话在这个镇子就能玩，还是不要上去的好。水市那地方根本不是你想象的那么简单。闹不好会送命的。”
　　“听你这么说我更想看看这水市是怎么样的了，反正我也就只有这么一条烂命了。如果这水市真的像是传闻中说的那般好，说不定我以后就把那里当做我的归宿了。”
　　“怕了你了，和我来。”
　　
　　“你带我来当铺做什么？”陆小凤看着那大大的一个‘当’字。“我可没有什么东西好当的。”
　　“又不是当你。就你身上那点钱还不够咱们在水市吃一顿饭的呢。”司空摘星说道。抬头看一看门头有三个黑灯笼。
　　“你怎么知道我身上没多少钱的。”陆小凤说道就看司空摘星翻了个白眼，从衣服里面掏出来一个荷包。“你怎么连自己人都偷啊。”
　　“你明知道我是贼，贼就爱偷人钱袋你还把钱都装在荷包里不是明摆着送我吗。……不过想不到你小子现在也挺有钱的。”
　　“……”陆小凤也不知道要怎么说，司空摘星说的也不错。也就是因为司空摘星这么一句话陆小凤决定以后怎么样都不会带钱袋在身上了。“那这当铺？”
　　“一会再跟你解释，你在这等我一下，我很快就出来了。”司空摘星说道。“还有一件事，不管你一会看到什么人进来或是出去都要当做没看到，不管听到什么你也当做没听到。不许管闲事知道不。”
　　“……”陆小凤点点头，虽然很好奇但是看司空摘星有些担心的表情也没有多问。
　　
　　司空摘星绕过门墙，在客厅里面还坐着几个人，不过他们每一个都带着斗笠穿着披风，身上有很浓的血腥味。司空摘星不理他们来到柜台前，掌柜的正在那里打算盘。司空摘星从身上掏出一串玉珠放掌柜的面前晃了一下。跟着走到一旁的椅子坐下来。看到这串玉珠掌柜的连忙走出来。
　　“有什么能为您效劳的。”掌柜殷勤的说道。
　　“我要把这些当了你能收多少。”又掏出另外几件东西。
　　“这些都是稀世珍品啊。只是这串玉珠少说也值十万两。这些东西全部加起来怕是超过一百万两。”
　　“一百万两足够了。”司空摘星说道。掌柜的反而吃惊的看着他。
　　“我看这些东西都是上品，能弄到这东西您也一定是行家，您这东西要是放在金日会上的话，二百万两也是不在话下。现在当掉实在不划算。”
　　“我知道，今天是的人日。不过我今晚就要往上走，就算一百万两给我换成水。再帮我把这些钱也换了。”掏出陆小凤的几十万两银票。看掌柜的犹豫不决的样子。“有什么问题？”
　　“倒不是我不愿意接这生意，只是您这东西太贵重了我收不起。不如我现在就帮您问问看有没有识货的人愿意帮您买下来。”
　　“也好。”
　　“请稍等。”说着掌柜的拿着那些东西进到了后面。这小当铺别有洞天，在后门是一个拍卖厅，那里聚集了很多愿意用钱来买一切的人。
　　
　　陆小凤在门外面等着司空摘星，他突然看到一个人走过来，那个人陆小凤觉得很眼熟。
　　‘剥皮杀手，蝴蝶郎君。’看着这个人陆小凤想上前，这个人是江湖上四大杀手之一烧杀抢掠无恶不作，不止杀的人多杀人的手法同样狠毒。他会将人皮活剥下来。可是想起司空摘星的话却只能放弃。
　　但蝴蝶郎君却走到陆小凤面前，问陆小凤要不要东西。陆小凤不打算理他，他将身后背着的一个大盒子打开，看到里面的东西陆小凤真的忍不住了。
　　
　　司空摘星并没有等太久，掌柜的拿出一个盒子出来。
　　“您送的东西好，刚刚一位买家一口价二百万两全部包了下来。这些都是您的。”掌柜打开盒子里面却不是银票而是满满的一盒子颜色奇异的珠子。
　　“这是给你的。”从里面拿出几个珠子递给掌柜的。收起所有的珠子离开。
　　
　　结果一出门就看到陆小凤在和一个看上去文质彬彬可是眼神中却透着邪气的人面对峙着。在地上散落着一些东西，看上去像是上好的丝绸，可是仔细看会发现那本跟就不是什么丝绸而是人的皮，一张完整的人皮。
　　‘这个混蛋让他不要管闲事了。既然还招惹这种人。’司空摘星叹气。开口说道。“和一个无名小卒动武传出去也不怕毁了你蝴蝶郎君的面子”
　　“你算什么……”男子才想骂人，可是却看到说话的竟是一个十七八岁的孩子。“这位小兄弟贵姓，做哪行的。”
　　“好说，复姓司空，天字头的。”
　　“原来是天下第一神偷。不过神偷你误会了，我可是好好地做我的买卖是这小子突然出来坏了规矩拦我的财路。”蝴蝶郎君说道他自己也有责任认错了人。
　　“大家无非是来享乐的何必生气，收下这些算了你的东西也没坏。”掏出一张银票。递给他，看他不接又笑说道。“或者明年这时候你想要来我这里买回你的宝贝。”
　　“神偷的手段我早有耳闻，我那几个兄弟都和你做过买卖……不过小弟我还不想和你做买卖。”蝴蝶郎君笑的将银票拿过来。“十万两，神偷出手真是阔气，看来这天字号的生意很好做啊。”
　　“那里。”司空摘星拉着陆小凤把他拖走。“走啦还看。”
　　这一切都被蝴蝶郎君真正的买家看在眼里。
　　
　　司空摘星把陆小凤拉到一处小巷，陆小凤扶住墙壁开始干呕起来。不论是谁突然看到满满一箱子的人皮都会觉得很难受。
　　“……”司空摘星给他拍拍背帮他顺气。“不是跟你讲了，无论是什么都当做没看到吗。”
　　“说。”陆小凤只说了这么一个字，还是忍不住想吐。
　　“哪家当铺后面是一个卖场来这个镇上的人会把收集来的宝贝拿到哪里去卖。这个镇子上什么都能卖钱，包括死人。”司空摘星说道。今天‘人日’正是卖这些东西的时候，有人会愿意花大价钱来买这些东西。刚刚他在当铺中见到的杀手就是带着猎杀到的江湖上出名的人头来此买的。除此之外也有人会去买些其他的部分就好像人皮。
　　“这里已经是水市的地盘了，就要遵守水市的规矩，不能偷不能抢，不论谁将任何东西拿来卖如果你不买就不能做任何干涉。像你刚刚那样子做，如果被其他人看到的话你早就已经死了。”司空摘星表情平淡的叙说着。就好像是在菜市场买菜一样平淡。
　　“你卖过吗？”陆小凤看着他问道。司空摘星点点头。“他说你和其他人做生意是怎么回事。”
　　“你告诉我你为什么一定要去水市，我就告诉你。”
　　“……”陆小凤没有说话看着司空摘星。叹气。并没有回答他的问题也没有再问什么。
　　“你现在还要去吗？”司空摘星问道。
　　“还有什么规矩？”
　　
　　
　　

四十六、过夜 最新更新:2011-07-14 23:24:45


　　　　四十六、过夜
　　到了黄昏的时候。司空摘星带着陆小凤来到一条船前，取了两个珠子交给船家。
　　两人上了船，在这条船上还有很多人包括那个蝴蝶郎君。司空摘星将换来的珠子分成两半，将一半交给陆小凤。告诉他这就是水市的钱，不论你在水市做什么都要用这个。这一颗珠子差不多就是一千两。还有另一种是一万两。
　　陆小凤这才明白司空摘星说的就他那点钱还不够吃顿饭是什么意思了。
　　船开到悬崖绝壁边，船家抛了一跟绳索拴住悬崖边上。然后让他们顺着绳子向上爬上去。这绳子在空中风一吹直摇晃更不要说走人了，闹不好会摔死的。可是所有人还是争先恐后的要上去。
　　司空摘星和陆小凤的轻功都还不错，很快就到了栈道上。栈道将每一个洞窟向连接起来。每一个洞中都是别有洞天。洞穴里面和宽敞而且装饰也很华丽，置身其中一点也感觉不出来这是在悬崖峭壁上的山洞中。
　　在第一个洞口就看到很多漂亮的姑娘在里面，每一个都是那么美。而上去的男人们做的第一件事就是在其中选一个自己中意的姑娘然后开始快活一番。
　　“……”看着这些各种风情的女人陆小凤也有些看花眼了。
　　“你随便去玩吧，我要去赌坊。”司空摘星说着就很熟悉的往一处山洞走去。
　　陆小凤很奇怪的看着他，这一路上司空摘星很奇怪，一句话也没有多说，而他的神情也显得很不自在。陆小凤并没多问他也有自己的事情要做，水市并不是他最后的目的地快活塔才是。
　　
　　陆小凤看到一个女子坐在角落里面手中拿着一把指甲锉在修指甲，这女人和其他女人很不一样她，好像并不着急被男人们带走，其他男人似乎也不想接近她，而陆小凤却径直走向她。
　　“你要多少钱？”
　　“你说什么？”女子惊讶的看着陆小凤。
　　“这里每一样东西都有价钱你的是多少。”
　　“小伙子，你是第一次来吧。”女子听到陆小凤这么说笑了。
　　“……”陆小凤点点头。
　　“你还是去找别的姑娘吧，她们一个人一晚上十个。”女子说道。
　　“那你呢？”
　　“我？”女子伸出一只手，张开五根手指头。
　　“……”陆小凤拉起女子的手，翻过来，然后将珠子到了她满满一手掌。“这么多够吗。”
　　“……”看着满满一手的珠子女子笑了。从中检出五个，剩下的还给陆小凤。“我只要五个，不过我还要你身上的一样东西作为礼物。你看怎么样。”
　　“好。”
　　“你真是个怪人，跟我来吧。”女子笑着站起来，拉着陆小凤到了洞穴的深处。
　　有些常来的人看到陆小凤和女子进到房间里面都不由的唏嘘，这个小子一定是第一次来既然敢找黑寡妇。明天一早就有的他后悔了。
　　
　　陆小凤跟着女子来到洞穴深处，这里有被开凿划分出了更多的小洞当做一间间客房，与一般的妓院没有一点差别。
　　“你叫什么？”
　　“只不过是一晚而已，何必那么在乎名字。”女子说道，整个身子靠近陆小凤。“你要不要先洗澡。”
　　“不用了。”陆小凤说道。
　　“那我要洗澡了，如果你改主意了进来找我。”女子在陆小凤耳边轻声的说道，跟着走到一面屏风的后面开始更衣沐浴。
　　屏风是纱做成的根本就遮不了什么东西女子的倩影印在上面显得越发诱人。
　　女子一边洗澡一边想着陆小凤什么时候会进来，所有能来这里的男人都不会是什么正人君子，即便是正人君子也是抵不住这样的诱惑的，当然陆小凤并不是正人君子，可是比起软玉温香陆小凤更喜欢叫人失望。
　　
　　女子再洗了整整一柱香的时间，她的手指都差点泡的起了皮。可是陆小凤也没有进来。穿上一件薄纱衣，女子走出来，看到陆小凤正躺在床上他的肚子上放着一个碗，手旁是一坛酒。而他的衣服也还在他身上。
　　“你为什么不进来。”女子带着抱怨的口气说道。
　　“我又不想洗澡为什么要进去。”
　　“……”女子也不知道要说什么，重新打量着陆小凤然后笑了。“随你便，你既然出了钱就是大爷，你想怎么样就怎么样。”
　　“真的我想怎么样都可以？”
　　“不错，到明天日出之前你想我怎么样都可以，我整个人都是你的。”女子看着陆小凤温柔的说道。
　　“帮我倒一碗酒。”陆小凤说道。
　　“……”女子拿起酒坛为，又拿起陆小凤肚子上的酒碗，为陆小凤倒上一碗酒。“要不要我喂你呢？”
　　“不用了。”
　　“那你躺着要怎么喝也不怕呛到。”
　　“你把碗放回去就知道。”陆小凤对这女子眨一下眼睛。
　　“……”女子将信将疑的将碗放回到陆小凤的肚子上。就看陆小凤肚子动了动。酒竟然就那么被他吸进了嘴里。
　　“好玩吗？”
　　“有趣我还是第一次看到有人这样喝酒的。”
　　“那就麻烦你再帮我把酒倒满吧。”陆小凤说道。
　　“你除了让我为你倒酒外，还有没有其他想让我帮你做的事情了。”女子说道。“你难道不想早点休息吗？”
　　“暂时没有。你要是累的话到可以躺下，这毕竟是你的床。”陆小凤说道。
　　“……”女子就这么在陆小凤身侧躺下来，她见过无数奇怪的客人，知道很多人都会有奇怪的癖好。她相信她躺下不会太久陆小凤就会像其他男人一样。
　　可是有是半个时辰后陆小凤还是一动不同的躺在那里，除了会叫女子为他倒上几次酒。
　　“你还醒着吗？”陆小凤轻声说道。
　　“你又想喝酒吗？”女子起身。
　　“不了，你陪我聊聊天吧。”
　　“你想聊什么？”女子看着陆小凤，这个怎么看也不过二十的男人已经让她在一天里吃惊了三次了。
　　“就聊聊这里怎么样。在这里这一万两就能买到一个人的一整天，这人的一生又能值多少呢？”
　　“这有什么好聊的。一个人的一生根本就不值一文钱，没有人会在意其他人的一辈子，所以人们都喜欢来这里，到了天亮的时候，不用去理会其他人的生死将来。”女子说道，眼中闪过一摸落寞。可是她很快又找回了自己应该有的风情万种。轻轻地拿开就碗，整个人趴在陆小凤身上，手指轻轻的话划过陆小凤的脸，慢慢向下。“春宵一刻值千金，你现在的时间可不多了，你还想我为你做些什么呢，要不要我为你做些让你开心的事情呢？”
　　“……”在女子的手指就要经过陆小凤的腹部的时候被陆小凤一把抓住。“我现在只想喝酒和聊天。”
　　“你真的一点也不想和我……”女子看着陆小凤。
　　“不想。”陆小凤坚定的说。
　　“那你为什么要找我？”
　　“因为你看上去是她们之中最老成的一个，应该知道很多关于这里的事情。”陆小凤说道。“既然你整个晚上都是我的不建议回答我几个问题吧。”
　　“如果我说建议呢？”
　　“我只问一个问题，你回答一句话就是一颗。”陆小凤先掏出一把珠子。放在桌子上。
　　“你想问什么？”
　　“怎么样才能进入快活塔？”
　　“你既然都不想享乐去快活塔做什么？”女子反问他。
　　“我要去找人。”
　　“找人？”
　　“一位朋友的儿子，他五年前来水市，进了快活塔就不出来了，丢下老婆孩子，我这位朋友现在想让我帮他把这个不成器的儿子找出来，带回去。”陆小凤说道。
　　“我不知道怎么进塔。不过我劝你还是回去的好，就算你真的进了塔也未必找得到你朋友的儿子。你自己反而会出不来。”女子说道。
　　“这话怎么说。”
　　“这地方时常会有人失踪，他们或是找到了进到了进塔的法子，快活的一辈子不想出来了。不过更多的人是被害死的。你也看到了这个地方什么都需要钱，而且要很多钱，想要在这里足足逍遥上一个月就算有再多的财富也不够，不过很多人都不舍得就这样子离开所以他们必须另想办法。”
　　“可是这里不是有规定，不准偷也不准抢吗？”
　　“这里是规定了不准偷不准抢，但是没有规定不可以杀人。死人是不需要任何财富的。”
　　“所以抢死人的东西既不是偷也不是抢。”陆小凤说道。
　　“不错。当然还有人会选择另一种方法，就是卖自己。把自己卖给那些有钱的人。”女子说道“不论是被人杀了或是进了快活塔都是一样的结果活不见人死不见尸。”
　　“……这里是五十个，谢谢你。”陆小凤说完走到床边开始脱衣服。“既然我买卖了你这晚上那你的东西今天晚上也是我的。”
　　“你想通了。”
　　“我不过是想借你的半张床睡一觉，你累了也可以睡，我不建议有人帮我暖被窝。”陆小凤说着躺下来盖被子。
　　“想不到世上既然还有你这样的君子。”
　　“你错了我绝不是什么君子，我是一个不折不扣的混蛋。我也喜欢你这样子的女人。”陆小凤看着女子。
　　“那你为什么不想和我睡。”
　　“我这个混蛋不会强迫别人做他不喜欢的事情，特别是你这样子漂亮姑娘。”陆小凤合上眼睛说道。“你的匕首我收到花瓶里面了。我晚上睡觉不老实怕扎到自己。”
　　
　　另一边
　　司空摘星还在赌。按理说以他下注的大小来说他手上的那几百个珠子早就用光了才是，可是赌到现在司空摘星非但没有输完反而越赢越多。
　　倒不是司空摘星突然赌运变好了，而是因为有人比他赌的还大。舍小赔大那是赌场里面千百年都不会改变的规矩。而那人却似乎和司空摘星作上对了，他押大那人就一定会压小，他压小那人就一定会押大。而且下注的数额是司空摘星的十倍。那是一个样貌俊朗二十来岁的年轻人。像他这样年纪的人会有那么多的钱挥霍绝对有着很不一般的背景。
　　赌场的人不笨自然知道要开出怎样的点数，司空摘星不笨他能看出来那人是故意的。通常这种人稍后就一定会来搭讪，但是司空摘星却一点也不想和来这里的人有什么交情。而且司空摘星也注意到他手上戴着的玉珠不正是早上他才卖出去那条，自己刚刚坐下那人也跟着坐下，恐怕是有意冲着自己来着。这种钱拿着绝对是麻烦。
　　“……”司空摘星起身准备离开。
　　“这位朋友你不会赢了钱就要走把？”那人果然开口道。
　　“我不走要怎么办？”
　　“怎么也要给我一个翻盘的机会啊。”
　　“可是我已经赌的很累了……，我看你也输得只剩下一半了。不如你我都全部押上就咱们两个赌一把。”司空摘星说道。
　　“也好。那你押？”
　　“等一下……这把赌的这么大怎么样也要特别点，一颗色子，你我一人说一个数字，说对的人独赢，庄家不陪怎么样。”
　　“那若是你我都错了呢？”
　　“那就你我都输全部都归庄家。我押六。”
　　“那么我这里还有一百万两，我就押一好了。”
　　“买定离手，开……”这样的赌局怎么庄家若是聪明自然会摇二三四五。庄家也确实这么做了，而打开的时候庄家却傻眼了，里面的数字竟然是单个的一点。
　　“……”男子再反应过来的时候司空摘星已经不见了人影。
　　
　　想他司空摘星从三岁就开始在他们神秘岛上面的赌场玩，没人是他对手。他十岁的时候刚来中原就为自己赢了一家赌馆，不过现在这家赌馆早就改成了饭馆，最出名的就是水晶小笼包。司空摘星会赢倒不是他运气好，或是多会赌，而是他能偷。他可以在开钟的同时将色子摆成他想要的点数，而不被任何人发现。
　　就像司空摘星和陆小凤说的那样他想赢的话就一定会赢，同样想输的话一样能输掉。
　　
　　女子从花瓶中找出自己的匕首，来到陆小凤身边坐下。看着睡着在哪里已经微微打鼾的人。
　　陆小凤说的不错她确实不想和陆小凤睡，她不想和任何一个男人睡。她被其他人叫做黑寡妇，倒不是因为她真是寡妇，而是因为她就像那最毒的蜘蛛一样任何一个和她睡过的男人都会被她割到身体的一样东西，更或者直接要了他们的命。
　　“真是一个让人喜欢的小混蛋啊。”女子轻声的说道。“不过我还是要从你身上取走一样东西才行。”
　　
　　
　　

四十七、蛛蝎 最新更新:2011-07-17 13:35:17


　　　　四十七、蛛蝎
　　第二天清晨
　　大的山洞被开凿成了一个两层的酒家。
　　现在蝴蝶郎君心情很好不止是因为昨天他好好地享乐了一番，更是因为昨天搅了他生意的人现在一定会很惨。上了黑寡妇床的男人是不可能完整无缺的离开的。
　　“你好像很高兴。”与蝴蝶郎君同桌的是一个看上去二十多岁样貌俊朗的男子。
　　“就是昨天遇到的那个小子，既然上了黑寡妇的床。”蝴蝶郎君笑道，虽然昨天的事情他也有责任将陆小凤误以为是卖家。而真正的买家就是现在他身边这个人。
　　“昨天，本来要马上出去的可是突然看到几件不错的东西就买了下来。”男子说道，向蝴蝶郎君展示自己手上的玉珠。“不愧是天下第一神偷看上眼的东西，确实不错。两百万两也是值得的。”
　　“那毛小子既然会不到日子就急着将东西卖掉，看来那个小胡子跟他关系很不一般，要是黑寡妇动了尾后蝎的东西那可就更有趣了，万侯兄你猜是黑寡妇更毒些还是尾后蝎更毒。”蝴蝶郎君说道。
　　“尾后蝎？”
　　“万侯兄你是不知道，在我们这一道上他司空摘星可是出了名的尾后蝎，他这个人就像是那种藏在石头下面的毒蝎一样难以捉摸，你跟不就不知道自己做错了什么，但只要触到他的忌讳，他就会毫不留情的给你一下。绝对够狠够毒，防不胜防。我们这一道上‘天玄地黄’各路的兄弟都领教过他的手段。”
　　“他有什么手段？”
　　“他会去偷一个人身上最看重的东西然后让哪的人来赎。我们那几个兄弟都和他做过买卖了。”蝴蝶郎君说道。想起他那几根熟识的兄弟，被砍手断脚，割舌挖眼哪怕是丢了宝贝的也有。虽然可觉得怕但不过蝴蝶郎君心里也清楚司空摘星偷的那些人也真该千刀万剐的主。同是‘黄’路的蝴蝶郎君也看不惯那些人的所作所为。
　　盗亦有道，黑道也分‘天玄地黄’四路，还能像司空摘星这样从始至终只走一路的人已经很少了。‘天’就是飞贼侠盗司空摘星无疑是这一路的老大，‘玄’是绿林劫匪以开山掌卜巨为龙头，‘地’是盗墓贼，‘黄’则是其他像是杀手采花贼等等都归这一路。
　　
　　可是蝴蝶郎君并没有能高兴多久，他看到一个人走了进来，这个人不正是陆小凤。不过他既没有缺胳膊也没有少腿，也看不出有什么外伤，只是用手捂住了嘴。
　　陆小凤坐下来要了几样酒菜。酒菜才上来，突然一个人跑了进来，窜到陆小凤面前。
　　“你怎么了这么慌张是不是全输光了。”陆小凤说道。喝酒，不过他的手还挡在嘴上。
　　“你小子没事把。”司空摘星把陆小凤抓起来，开始在他身上摸来摸去的。他刚刚在另一家点吃东西，却听到有人说昨天有个年轻人既然自己上了黑寡妇的床，就猜是陆小凤。连忙到处找他。
　　“我有什么事？”陆小凤不解的看着他。
　　“你身上没少什么东西吧？”
　　“你怎么知道我身上少东西了。”陆小凤惊奇的看着司空摘星
　　“谁让你这倒霉蛋那个姑娘不好选偏偏选上黑寡妇，能活着已经是运气了。”看着陆小凤不像是受伤的样子，身上也没有血腥味。却看他一直捂着嘴。拉他的手。“你嘴怎么了？”
　　“没什么。”
　　“你到底少什么了？让我看看。”
　　“……”陆小凤把手移开。司空摘星一下子就笑了起来。
　　“你……你怎么变成没毛鸡了。”看着陆小凤光溜溜的上嘴唇。原本浓密的像是眉毛一样的胡子全没了。
　　“当心笑死你。”陆小凤不满的说道，一觉睡起来他的两条眉毛既然叫人给割了，还真有点不习惯。不过最可惜的还是他没能找出进入快活塔的法子。“你一会没事吧。”
　　“你又想做什么？”
　　“你要是没事做的的话带我到上面一些看看，说不定能让我找到进入快活塔的法子？”
　　“你运气那么差怎么也不会轮到你小子的。”司空摘星说道。“不过要是你小子老老实实的交代的话小爷我说不定会帮你。”
　　“你知道怎么进塔？”
　　“不知道但是小爷我怎么也在这行混了这么久，总归比你这个外行人更容易找。”司空摘星说道。看陆小凤怀疑的表情。“你不相信小爷我，小爷我和你打赌。小爷一定比你更早找到入口。”
　　“好，我和你赌，你要是输了以后就不准再偷。”
　　“你要是输了以后就再也不许留胡子。”
　　“好。”
　　“你小子输定了。”指着陆小凤转身就走。
　　在楼上看着一切的人相互交头接耳了几句，被叫做万侯的男子也离开了。
　　司空摘星走后没多久，蝴蝶郎君走到了陆小凤身边，坐下来。
　　“……”陆小凤看着蝴蝶郎君，这人的所作所为他知道不少，他身上都是血腥味，让陆小凤很难受。
　　“真看不出来小兄弟你既然百毒不侵，黑寡妇，尾后蝎都那你没辙。”蝴蝶郎君说道。
　　“尾后蝎？”
　　“怎么你不知道这是司空神偷在我们道上的外号，道上的人被他莫名伤到的没有几十也有十几个了。我不敢和神偷做生意不过我倒很乐意结交一下你交个朋友。咱们也算是不打不相识。”
　　“怎么样的朋友。”
　　“生意上的朋友。”
　　“我没有什么兴趣和你做生意，我怕那一天丢了这层皮。”
　　“那你和神偷做生意难道就不怕丢了其他的东西了。”
　　“千金散尽还复来，我也没什么好让他偷的。最多也就是这条命而已。”
　　“有胆量，不过神偷他从来不偷人命，只会让人生不如死。小兄弟不要说我没提醒过你，跟他做过买卖有关系的人没几个有好下场的。他这个人就像石头下的蝎子保不准会什么时候突然咬你一口。”
　　“谢谢你的提醒不过这朋友还是免了，我还有事不奉陪了。”陆小凤说道准备起身。
　　“那就可惜了，我本来还想带个朋友一起去快活塔好好快活一番呢。”蝴蝶郎君说道。
　　“你知道怎么进快活塔？”
　　“我刚刚做了一笔生意，这个主顾是快活塔的创始人之一，他给我了一张通往快活塔的图，不过要进去还需要花点功夫，所以我想找一个人同行。你看这笔生意怎么样。”
　　“确实是一笔好生意。”
　　“那么预祝咱们合作愉快。”蝴蝶郎君说道给陆小凤倒上一杯酒。
　　“我只希望你不会半路把我给卖了。”
　　
　　司空摘星虽然说要和陆小凤打赌找入口，可是他自己也完全不知道要怎么办。
　　“司空摘星你怎么了，既然做这种赔本买卖。看来以后还是少和那个姓陆的来往才是。”司空摘星拍拍自己的脸说道。他自己也不知道怎么了，认识陆小凤后他总是做些让他自己都很吃惊的事情。
　　“不过我运气那么好，没理由会输给那个喝水都塞牙缝的陆小凤的。”就在司空摘星扶着栏杆抱怨的时候一个人来到了他的身后。
　　“谁……”习惯性拔出匕首架在突然出现他身后的人。定下神看清来人是昨夜赌场里面的年轻人。“怎么是你？”
　　“这位小兄弟冷静点，我没有恶意的。”
　　“怎么你又想和我赌？不过我很忙没空理你。”将匕首收起来。
　　“再下夏万侯。司空神偷有礼了。”
　　“你怎么认得我？”
　　“早就听闻这玉佛珠在天下第一神偷司空摘星手中，我有幸见到，就买了下来。”
　　“两百万两难道你不觉得有些亏吗？”
　　“今日能有幸结识神偷这二百万两绝对不亏。”夏万侯看着司空摘星又说道。“我刚刚在酒店中听到司空兄你和朋友说想要去快活塔。”
　　“怎么？难道你知道怎么进去。”
　　“……我也不是太确定。”夏万侯说道。“我曾经发现过一条古怪的通道，笔直向上能从中听到很奇妙的乐曲声，就好像是仙境一样。我猜想这条通道定与快活塔相通。”
　　“既然如此你为什么不进去？”
　　“不才，我武功并不是太好，能上桥索尚有些勉强，而这洞穴直上直下，若非轻功高强之人恐怕很难上去。”
　　“你为什么要告诉我？”
　　“我看小兄弟很投缘，想与你交个朋友而已。”
　　“这交不交朋友要看你说的是不是真的。你先带我去看看把。”
　　“请和我来。”
　　
　　夏万侯果然带着司空摘星来到一处山崖顶端比较隐蔽洞穴前，从洞里飘出一阵阵让人无法形容的香味，好像是美酒胭脂香料混合在一起的味道，而且隐隐约约有美妙的乐曲夹杂着娇喘的声音。诱惑这人们进去。
　　司空摘星点燃火折子准备进去。洞穴入口很小可是进去了一些之后却很宽敞两三人并排前行也不是什么问题，
　　“司空小兄弟不知跟你同行的那位小兄弟是什么人。”
　　“你问这个做什么？”
　　“没什么只是觉得能做你天下第一神偷的朋友定是一个了不起的人物。”
　　“他叫陆小凤，就是一个无名小卒而已。”
　　“陆小凤？不知道是那个‘陆’？”夏万侯问道却看到司空摘星正奇怪的看着他。“没什么，只是突然想起来在白道有一位少年神捕也叫禄小凤。他的禄是朝廷俸禄的禄。此人与你哪位朋友年纪倒是相仿，可是小小年纪便已经破过大案无数。他的名字各地衙门无人不知，被认定是将来六扇门最年轻的总捕人选。”
　　夏万侯一边说着一边注意这司空摘星的表情。
　　“不过可惜的很这位少年神捕，两年前却突然失踪从此再也没人知道他的下落。可能是再为破解一天惊天大案做准备吧。”
　　“那不可能是那个倒霉蛋，他可是倒霉到要跳河自杀的人。”司空摘星说道。可是说完之后司空摘星也没什么自信。
　　“我也不过是处于好意提醒一下神偷你。这知人知面不知心还是小心为妙？”夏万侯说道。
　　“那谢谢你的好意，不过比起他我更好奇夏兄你？”
　　“我？”
　　“我看夏兄你言吐不凡，年纪轻轻却能随意出手几百万两，家中应该是非富即贵，武功也不是太好，怎么会要一个人来这黑道汇集的黑市却不带一个随从。”司空摘星说道。这一次轮到他看夏万侯的表情了。“难道说夏兄你是个有胆无略的傻子，来白白送死的。”
　　“……”夏万侯听他这么说脸色一下子就变了。
　　“可是我怎么看你也不像是傻子，而且我很好奇你是怎么可以不通过飞索就上来着悬崖峭壁的，难道你会长了翅膀会飞？”司空摘星说道。
　　“司空兄你这活是怎么讲。”
　　“如果我没记错的话，我们昨天来这里的船是哪天唯一的一艘。可是我并有在船上见到你。你是提早来的？可是不对你明明买了我送去的东西，还知道是我买的。而且你昨天又和我赌了一晚上。”司空摘星说道。“若是夏兄你没有长翅膀的话是怎么上来的。”
　　“不愧是天下第一神偷观察真是仔细。确实还有另一条更舒服得道可以上来这里甚至通向快活塔。”
　　“看来我错了，你果然是傻子。难道你不会说是你的手下为你卖了东西为你送上来的吗。”
　　“……”听到司空摘星这么说夏万侯才意识到他既然被司空摘星这么轻易地就掏出了话。
　　“不过你既然都说了，就再说说你一直缠着我到底有什么目的吧。”司空摘星掏出匕首可是他马上发现有些不太对劲，他一点力气也使不出来，身体变得僵硬。
　　“你现在这样子，乱动这种东西可是会受伤的。”夏万侯不急不慢的将匕首从司空摘星手中取出来。“那样子可就麻烦了。”
　　“你什么时候……”眼前开始变得模糊，靠在墙壁上。
　　“没事的睡一觉就好了。不要怕，我会让你知道什么是真正的快活。”笑着轻声的说道。“不过你要先帮我一个小忙。”
　　“……”眼前越来越模糊最后一片惨白便没了知觉。夏万侯最后说了什么也已经听不清了。
　　
　　
　　

四十八、夏侯 最新更新:2011-07-19 10:50:21


　　　　四十八、夏侯
　　陆小凤同蝴蝶郎君一起到了一个隐蔽的洞穴里，遇到几处机关，两人合作起来却也是通过了。
　　不过这种合作关系并没有持续太久，来到一间密室的时候。陆小凤被蝴蝶郎君突然一推，蝴蝶郎君按动机关将陆小凤关了起来。
　　“对不起了小兄弟，我也是受人之托。”蝴蝶郎君隔着墙壁叫道。
　　“谁让你这么做的……”陆小凤也叫道，可是过了半天也没听到答复想是蝴蝶郎君已经离开了。
　　陆小凤借着火把看了看四周没有其他的出口，可是一圈看下来，整个密室中是一个灵堂的布置，可是却有整整三十六副棺材。在正中的桌子上面供奉的供品还很新鲜还有酒。
　　“这位朋友你不建议我喝你一点酒把，闹不好过几天我就跟你做伴了。”陆小凤一边说着一边将蜡烛点起来。“你不吹就是答应了。”
　　就在陆小凤要把手伸向酒壶的时候他突然注意到供桌上的牌位，上面的用金粉嵌成的名字在烛光的映衬下显得诡异。
　　“夏侯千。”不自觉地将名字念出来，这一念，陆小凤一下子呆住了。“他的灵位怎么会在这种地方。”
　　
　　夏侯千这个名字让陆小凤印象很深，夏侯家本来世代都是朝中重臣，可是到了夏侯千这一代却怎么都不学好，目无王法。不知夏侯千还有他的兄长从那里找到得到一种药，这种药就像是‘五石散’一样吃了之后会让人飘飘欲仙，神智模糊。
　　而它比‘五石散’更可怕，只要吸入一点点药效就能持续整整一天，而且更容易上瘾只需五六次就一辈子都无法醒来了。更可怕的是这中药也是淫药毒药，吸入的人会变得就不受控制，只会想着同人欢好，若是不及时则会毒发而死。而上瘾后人更是如此，完全没有了自我，只知道求欢，一直到毒性入骨中毒而死。
　　夏侯兄弟喜好龙阳之事，用这种药不知害了多少人，一直到三年前他们兄弟二人才被抓起来，直接被判斩立决。
　　陆小凤之所以这么清楚因为三年前这两兄弟落网的时候他也在场，当时的夏侯府就好似修罗地狱一般让人无法忘记。就是在那一天他差一点就亲手杀了这一切的制造者。
　　
　　蝴蝶郎君通过另一条道来到另一个洞窟，夏万侯已经在等他了。
　　“你答应我的事情呢。带我到快活塔。”
　　“我当然会守承诺，你先闻闻这个。”递给他一个鼻烟壶。
　　“这是什么？”
　　“快活散，能让你更快活的东西。”看蝴蝶郎君犹豫不决的样子。“如果你怕的话可以不要，只是这快活塔……的快活你怕是无法全部享受了。”
　　“……”蝴蝶郎君吸了一下子。“这味道还真让人舒服。”
　　“舒服就多吸几下，越多等一下就会越快活。”笑着说道。看着不停吸气的人。
　　等蝴蝶郎君发现自己眼前开始昏眩的时候已经晚了，这个人瘫软了下来，没了知觉。
　　“等一下你就知道什么叫做真正的快活了。”看着昏倒在怀中的人将他抱起来。
　　
　　也不知道昏睡了多久。司空摘星再有意识的时候是听到娇喘的声音，可是很奇怪这娇喘声却不像是女孩子的声音。
　　张开眼睛发现自己整个人被固定在一张石床上。
　　“……”顺着声音看过去，看到在另一张石床上是纠缠在一起的人明显在做床弟之事，可却是两个男人。其中一个正是夏万侯，另一个头发遮住了大半张脸看不清容貌，可是看得出来应该是习武的人。那分不清痛苦还是快活的叫声就是这个男子口中叫出来的。
　　转过头不去看着荒淫的一幕。
　　可是夏万侯发现司空摘星已经清醒了，他从男子身上离开，男子全神无力的倒在那里。夏万侯披上一件衣服走了过来，将司空摘星的脸掰过来与他对视。让夏万侯多失望的是他没能从那双漂亮的眼睛中看出任何他希望看到的东西。
　　“真是抱歉，失敬了。我想不到你醒来的这么快。”夏万侯说道。
　　“你好像忘记回答我的问题了，你究竟什么时候下的迷药。”司空摘星看着夏万侯说道。他努力让自己的语气听不出异常。
　　“我知道司空神偷你也是江湖老手凡事都会小心。”夏万侯笑着说道。“不过无论谁也都不会小心钱不是吗？”
　　“所以昨天的赌桌上，你故意输。”
　　“昨天，我输给你的那些筹码泡过一半的药，经过一晚上药就通过你的皮肤进到你身体走遍血脉。而那洞中的混杂着另一半药，这两样单独时无害，可是同时在体内的话就会让人开始昏厥。”
　　“果然我要是能赢钱就绝对要倒霉。你请我来这里不会只是为了让我看你表演吧。”司空摘星看着夏万侯说道。
　　“说到表演，神偷你最好现在好好地看，一会你表演的时候也好有准备。”夏万侯听到身后的人又发出呻吟声走回去。“你还想要吗？”
　　“……”那人感觉到夏万侯走过去主动地起身粘上去，去拉扯他身上仅有的衣物。
　　“……蝴蝶郎君？”司空摘星看着那张脸感到很惊讶。“你对他做了什么？”
　　“他想进快活塔，想要无限的快活，我就带他进来了也给了他天下最快活的东西。”
　　“这里就是快活塔？”司空摘星看看四周，一点也看不出来有半点传闻中快活塔的样子，既没有美女轻歌曼舞，也没有美酒佳肴，更看不到堆积如山的金银财宝。不过仔细听从远处似乎有传来的□之中的呻吟声，却和女子的很不一样。其中还夹杂着痛苦的叫声。“难道你说的快活做的就是这种事？”
　　“你看他现在这样子难道不是很快活吗！这种快活塔他一辈子都不会想要离开的。”将蝴蝶郎君的脸捧着给司空摘星看。让他看看蝴蝶郎君的笑容。“你笑什么？”
　　“我笑外面的那群白痴既然想千方百计的来这种地方真是活该。”司空摘星笑着说道，全部是嘲笑。他从不喜欢来水市，这里总是让他觉得很不舒服。每年失踪的人不是有缘找到塔的入口而是被看中抓了进来。“那水年的开塔又是怎么回事？”
　　“这座塔并不大，容不下那么多的人，那些还能活着的人就会被那些接着能给他们快活的人带走了，去过更快活的日子。”夏万侯说道。“也是我们作为塔主自私一下为自己找几个收藏品的大日子。”
　　“……”听到夏万侯那种自己像是在做一件多么神圣事情的说话语气，司空摘星真想撕烂他那张脸。
　　“这只漂亮的小蝴蝶算是目前为止我找到的最美的一个。”蝴蝶郎君本就是那种长相俊美的人，现在这样子满脸的□更显得妖媚，两只眼晴却空洞无神。“而你这只蝎子真是最意外的收获。看来今年真是我幸运的一年，两年前没了他的消息我还以为再也没办法亲手报仇，没想到在这里……。”
　　“……”蝴蝶郎君似乎很不满意夏万侯一直说个不停，搂住夏万侯的脖子不停地轻吻。
　　“不要急，你会永远都这么快活的。”夏万侯说道，从床边拿出一个木盒从里面掏出一个小瓶子，让蝴蝶郎君闻了闻瓶子里面的东西，马上乖乖的躺了下来，脸上的表情好像很快乐一样。
　　夏万侯将瓶子里面的东西倒在一块帕子上。看到他走过来司空摘星开始挣扎可是没什么用。
　　“不要怕，等你睡起来的时候就知道什么事最快活的事情了。”说着将帕子捂上司空摘星的口鼻。
　　“……”那是一种难以形容却让人觉得无比舒畅的气味。任谁都会忍不住多吸几下子。
　　看着司空摘星合起双眼，没有了动静。将帕子拿开，用手摸摸他的脸。
　　“果然是蝎子，乍看上去确实没有蝴蝶漂亮可是越看越喜让人爱不释手。”又有些惋惜地说道。“还真是有些舍不得了，不过为了能让他也做一次他看不起的禽兽还是值得的。”
　　床上的人又开始不停地扭动身子，发出呻吟声。
　　“真是要人命的小妖精，再一次就好了要不然就会错过好戏的。”
　　
　　‘这个人是？’唐老先生带着陆小凤到了一处很偏僻的别院。看到一个躺在那里半疯半傻的男子，三十多岁的样子若是好好收拾一下的话也会是个美男子。
　　‘他就是我大儿子。’看着陆小凤惊讶的样子说道。‘我这儿子十多年前确是失踪过一阵子，等他再回来的时候就身重剧毒半疯半傻，我们唐门是用毒行家，可是却也只能抱住命，解不了毒就这样子一直耗着。’
　　‘难道……’陆小凤看着床上人的样子那种空洞洞的眼神他以前是看过的。可是注意到唐老门主并没有说下去。
　　‘你想起什么了但说无妨。’
　　‘三年前我遇到两个兄弟他们就是用一种毒药害人的，受害者最后的样子和唐大少爷……现在的情况相似，可是一直都找不到他们是从那里得来的这种东西。’
　　‘……’唐老先生点点头。‘那样东西就是来自快活塔，我多次派人想找到进入快活塔的法子，探究其中的秘密可是都毫无收获，更有好几人自此失踪，生不见人死不见尸。’
　　‘所以唐老门主想让我趁着这一次开塔，想办法进去快活塔找到这样东西的根源和解药。’陆小凤说道。‘毕竟我三年前与这种东西打过交道。’
　　‘这件事有危险，就算能进去你也未必能全身而退。’
　　‘若是唐老门主你不放心的话就找人同我一起去好了。’
　　‘也好，我让老二同你一起去。’
　　陆小凤是这样子答应着，可是当天晚上问出水市的所在后他就一个人离开了，来到镇子上。可是毕竟他不了解这一行的规矩到了镇子上却怎么也找不出上水市办法，跟着就遇到了司空。
　　
　　现在陆小凤一个人坐在一篇黑暗的密室里，虽然看不见但是他知道他面前是夏侯千的灵位。灵位前的蜡烛早就烧晚了，陆小凤在这里也被困了有三四个时辰了。他明显感觉到自己的内力不知怎么的一点也无法聚集，想是这里的空气中被混入了一些东西。
　　这三四个时辰他一直在思考一个问题，可是他还是想不通。究竟是谁立的这牌位，当时处死的是两兄弟，但是为什么只有一个牌位。
　　就在这时候从另一端打来了一个门，陆小凤知道这一定是个陷阱可是在这里光坐着也不是办法。
　　“就算是鬼门关去见阎王也比要在这里面对你这个死人好。只希望不要遇到鬼。”
　　顺着通道向上走了一段就看到既然有一扇门出现在他面前，在门口一个人站在那里。见到这个人陆小凤真的以为自己碰到了鬼魂。
　　“怎么你不认识我了。”夏万侯说道。“我还以为你看到牌位会想起来什么呢。”
　　“你不是应该在塞外充军吗？”陆小凤说道看着眼前的人。
　　“有钱能使鬼推磨更不要说是人了，只要多花几个钱没有买不到的东西。每一个人都是有价钱的不是吗？”夏万侯说道。话是如此虽然有钱，可是他们兄弟二人的事情还是闹的太大了甚至惊动了朝廷，官府只能放一个人，一个人当做主犯处死，另一个死罪可免活罪难逃要被充军塞外，而他作为长子活了下来。再花一点钱这充军之事也可以糊弄过去。从那之后他便从他师父手中接管了这大笔的生意，并将原名夏侯万改为夏万侯。
　　“是你让蝴蝶郎君把我引来的。”
　　“不错，我可是一眼就认出来你了。你不是想进快活塔吗？这里就是真正的入口了。”夏万侯话音刚落那扇门被打开了。
　　
　　
　　

四十九、快活 最新更新:2011-07-21 22:08:58


　　　　四十九、快活
　　在门的后面是一个很大的洞穴，在洞壁上布满的栈道连接。而洞的底部都是水，想必这里跟外面的河是相通的。想进出这快活塔除了通过那错综复杂的通道外另一条路就是在旱季由船直接从水路进出，而每五年一次大旱才会将唯一进出的洞口露出来，这也才有了快活塔五年一开的传闻。也难怪这些年来没有一个外人能轻易地进来快活塔，谁也想不到这座塔会是向下的。
　　跟这里比起来在岩壁表面开凿出来的水市根本就是小巫见大巫了，无论是洞窟的数量还是华丽的程度。空气中弥漫着一种奇特的香味，让人觉得昏昏欲睡，却不是毒药应该只是普通妓院里也会然的香料。
　　陆小凤跟着夏万侯一起向下，耳边不停地传来叫声，分不清究竟是痛苦还是快乐。每一个小洞窟只有一层薄纱做遮挡，里面上演着各种春宫图一样的情景。当夏万侯注意到陆小凤的目光看着一处的时候他开始讲解，说这样子为了什么，说被折磨的其实是多么快活。
　　陆小凤只能低下头看着地。而夏万侯还在不停的说，说那些让人听了会面红耳赤的话，以及快活塔的秘密。这些人有的是被抓来的，有的是被卖进来的，还有些是自己听为了快活塔的传闻后自己送上门的。他们来这里之前可能以前有着各种不同的背景但是，将来他们的下场并不会有太多差别。或是因为‘快活散’的毒性而死，或是被卖给其他人一直到被玩弄到死。
　　听着这一切陆小凤只想找个地方吐，但是他不能，呕吐往往会让人变得软弱，他只能忍受着一切。
　　“你又是用什么收买蝴蝶郎君帮你的。”陆小凤说道他想转移话题再听夏万侯这么说下去陆小凤怕自己会疯掉。
　　“他就是自己送上门的那一种，我说要和他做笔交易，他卖我几张人皮，我就带他进快活塔给他享不尽的快活。”
　　“……”陆小凤也不知道要说什么，现在江湖上这百八十年来关于快活塔的传言，任何一个人听了后都会对这里充满幻想，毕竟人都是喜欢享乐的，如果不彻底毁了这座塔的话怕是会有更多的人受害。“他现在一定很后悔相信你说的话。”
　　“你错了，我可一点也没食言，他现在可是很快活的不信你可以自己问问他。”夏万侯说道，走到一处拉起那薄薄的纱。里面有一个男子全身□的爬在那里，另一个人正在他的身上进行着刺青。在他的下身还插着什么东西。而他的表情却是充满着诡异的笑容。
　　“你现在快活吗？”夏万侯拉起他的头在他耳边问道。
　　“……”蝴蝶郎君点点头。并且自己把头伸向夏万侯。似乎在寻求着什么。
　　“……”看到他这样子陆小凤知道，他已经上瘾了。现在的他只是一具漂亮的空壳。他闭上眼睛有些不忍。
　　
　　“真是一只漂亮的蝴蝶不是吗。比以前那些蝴蝶都漂亮。”夏万侯主看着陆小凤的表情，他能感觉到陆小凤身上的杀气。三年前也是这样子，看到自己装饰过后的艺术品后，眼前这个少年差一点就将他掐死了。不过那时他是官家的人不能乱杀人。“怎么你现在是不是很后悔三年前听了你父亲的话没有杀我？”
　　“……”他现在也想杀了这个人，只是他还没想到彻底毁掉这快活塔的法子，就算杀了这一个夏万侯，也未必不会再有其他人来接他的生意。
　　“我差点忘记了和你讲了，我有请你的朋友，司空神偷来做客。”夏万侯说道。“对不起我忘记了，禄神捕可是大官怎么会和想和那种小毛贼交是朋友呢。你这样子接近他是不是想要有一天利用他来破大案子好让你一步登天飞黄腾达。”
　　“……”陆小凤没有说话，他不太相信夏万侯有那个本事抓到司空摘星。可是很快他就发现夏万侯并有说谎。
　　
　　夏万侯带着陆小凤到了另一间密室里。一进去就看到石床上绑着一个人，身子不停地扭曲着发出低低的呻吟声。陆小凤看到他那样子是再也忍不住了，一把掐住夏万侯的脖子就像是三年前一样。
　　“你给他用了那个。”
　　“你放心，只有一点点的量，一天后药效过了也就没事了。不过他能不能活到明天还要看你了。”
　　“你什么意思？”
　　“快活散要是在药效过去前没有和人有过雨水之欢的话，可是会要人命的。我可还没有动过他。”夏万侯笑着说道。“特别留给你的。”
　　“……”听到夏万侯这么说陆小凤慢慢的松开手，他明白夏万侯的意思了。夏万侯要让陆小凤对司空做那种事情。“没有解药。”
　　“你不就是解药了吗。”夏万侯说着语气充满了嘲笑
　　“这是你我的恩怨，你要报复找我就好，为什么牵连他。”
　　“用‘快活散’来对付你的话太便宜你了，没有了神智的人就算怎么报复也没有乐趣。而且我记得你说过像我这样的人不是禽兽不如吗？所以我也要你做跟我样的禽兽，就先从你这个朋友开始。”夏万侯笑着说道。
　　这样子的报复才是让陆小凤这种人最人不如死的，他如果不想人在他眼前就这么死去的话，就要错出他最厌恶的事情，而即便被他救得人也不会理解，恨他一辈子。
　　“你是要他活还是死你自己决定好了。”夏万侯说着离开关上密室的门。
　　“……”陆小凤在司空摘星身边坐下来，看着他因为挣扎而有些磨破的手腕，心里很不是滋味，给他解开束缚，得到自由的人一下子起身抱住陆小凤在他身上蹭。
　　“司空，是我……你……你不要这样……”陆小凤把他的身子推开些说道，但是他自己也知道这是白费功夫，‘快活散’是怎么样的可怕的东西，一旦沾上就会失去所有的理智。
　　“……”司空摘星也确实是认不出陆小凤的样子，不停地靠近他甚至开始拉扯陆小凤的衣服。拉开陆小凤的衣服，并开始在陆小凤的肩膀和胸口像是啃咬一样的来回蹭。一心只想满足自己的欲望。
　　“……”陆小凤呆坐在那里他也不知道自己是要怎么办，他知道司空摘星会这样子是因为‘快活撒’。
　　如果他不做些什么的话，用不了多久他面对的就将是一具冰冷的尸体。可是他做的话，那也是毁了司空，司空摘星的个性是个什么样子。相识了一年多陆小凤也是清楚地，他怕是宁可死也不愿意自己对他做那种事。若是自己要这样子救他也一定会恨自己一辈子。陆小凤也知道有时候死反而是最好的解决方法。
　　司空摘星突然搂住陆小凤的脖子整个人贴在他的怀里，吻上陆小凤的唇。很轻很淡，只是嘴唇的轻轻触碰。
　　陆小凤慢慢的伸出手抱住司空摘星的腰，让两个人之间变得几乎没有缝隙，并开始让这个吻变得更深。感觉有些奇怪但是并不讨厌。不停的将吻加深，他的双手也开始自然而然的去脱司空摘星身上的衣服。
　　让他平躺在床上压着他的双手就那样看着他，司空摘星整个人比较瘦小，身上也没有几块肉，肋骨都能看的很清楚，锁骨十分明显。漂亮的锁骨让人想要去动一动，陆小凤压在他身上亲吻着他的锁骨，脖子，最后再吻上那唇，很深的吻。一切本因该继续下去的。陆小凤甚至能感觉到自己的那里有了感觉。
　　可就在这时候陆小凤却突然停住了，他呆呆的看着司空的脸，跟着连忙从他身上起来，背过身子不看司空摘星，并狠狠地给了自己两巴掌。
　　‘陆小凤你怎么搞的，他不是什么女人是你的好朋友。’陆小凤突然意识到自己既然真的有了反应，那种正常的男人看到女人才因该有的反应。
　　可是这是他挑起来的不是吗？这不正是他想要的。
　　‘他会这样子是因为他中了毒迷失了神智，可是我没有我应该是清醒的知道我们不应该做样子的。‘
　　你这不是在要救他才迫不得已的吗？
　　‘我是要救他的，我只是为了救他而已可是……我怎么会真的有那种感觉呢。还是我……’
　　陆小凤又狠狠地给了自己两个耳光，他觉得自己真的应该打。他是想救司空没有错，只要能让司空继续好好地活着他可以付出任何代价，哪怕他清醒之后真的会杀了自己。这本应该是让人难以忍受的事情，可是陆小凤现在的感觉却觉得好极了，自己并不讨厌这样子粘着他的司空摘星。那绝对没有女人柔软的身子抱起来的感觉却是从未有过的舒服，满足。这种升起的快活的感觉让陆小凤不能忍受。
　　‘陆小凤啊陆小凤你简直就不是人，他现在这样子一定很痛苦，你怎么能觉得快活呢。’
　　司空摘星看着陆小凤不停地打着自己耳光。慢慢的爬起身爬到陆小凤的背上。轻吻他的脸颊并轻咬他的耳朵。
　　
　　或许耳朵是陆小凤的敏感点，陆小凤整个人都呆住了。可是只有一下陆小凤回身抱住司空摘星，就像是变了一个人一样，少了刚刚的小心翼翼，开始有些疯狂的抱着他吻，将衣服也都全部脱下来扔在一旁。两人滚下床。
　　在外面通过小孔窥视者一切的人，看不到倒在床下的人过了一会□这身子的人站起来，将烛火掐灭整个密室陷入一片黑暗，但是传来更多让人心跳加速的声音。听到这样的声音他也有些忍不住了，反正他们也逃不掉没有理由把自己给憋坏了。
　　
　　看了刚刚的‘表演’夏万侯觉得自己应该改变计划了。这两个人真的是很不错的收藏品，一个像是太阳一样总是让人无法忽视，骨子里透着一股正气。一个就像是月亮一样总是让人琢磨不透，整个人也带着邪气，一正一邪一阴一阳。
　　
　　
　　

五十、生死 最新更新:2011-07-23 09:34:52


　　　　五十、生死
　　夏万侯再次打开密室的时候看到司空摘星侧身躺在那里身上盖着两人的衣服，而陆小凤呢穿着内衫坐在另一张床上看着躺在那里的人。整个人看上去也很疲倦。
　　“这一下你满意了。”陆小凤看着进来的夏万侯冷冰冰的说道。
　　“……”夏万侯走过去看着司空，司空算是比较偏白的人，看着这样的身子。如果能在上面刺上几只黑色的蝎子一定会很般配。
　　“现在放他走。”
　　“发放他走也要看他自己是不是愿意走啊。”夏万侯说道。他下的药量足足能维持一天现在才过了半天。他的话才说完就看到床上的人又开始不自觉地扭动。将手伸向他。
　　“……”司空摘星顺势爬了起来，用双手勾住夏万侯的脖子。
　　“你留在这里好不好。”夏万侯说道。
　　“不好……”
　　“……”听到这一声，夏万侯已经来不及逃了，原本环在他脖子上的手用力的拽住，跟着他的头被向下摁。
　　司空摘星一个抬膝狠狠地顶在夏万侯的头上。跟着踹了他几脚。
　　“好了，你再打就打死他了。”陆小凤走过来将司空摘星拖开。
　　“也是，敢把小爷整的这么惨。就这样打死他就太便宜了。”司空摘星也说道。
　　“你先穿好衣服。”陆小凤把衣服递给司空摘星。
　　“你……你们怎么，你不是中了快活散吗？怎么会……”从暴打后喘息过来的夏万侯看着站在那里的人。
　　“你当小爷我是白痴吗。明知道你要给小爷下毒还去闻。”司空摘星说道，在夏万侯把那沾满快活散的手帕捂在他鼻子之前他已经闭气了。
　　“可是那么长时间，你怎么可能忍得了那么久。”
　　“我让你死的明白点，小爷我一口气能闭一炷香。”
　　“既然你没有吸入快活散，那为什么……你们是怎么。”
　　“我们不过是按照你希望的给你演一场戏罢了。”陆小凤也说道。就在他背过身司空摘星趴在他背上咬他耳朵的时候在他耳边说的。
　　‘做什么停下来，有人还等着看戏呢。’就是这一句话陆小凤才放开手去做的。
　　“小爷我演的不错吧。”穿好衣服把头发随便的绑起来看着夏万侯。他看过蝴蝶郎君吸过快活散后的样子装起来也倒不难。
　　“你既然没有中毒为什么不逃。”
　　“我又不知道你在打什么主意，也不清楚这里的环境，逃跑岂不是自寻死路，倒不如静观其变看看你葫芦里面到底买的什么药。”
　　“若不是你以为计划成功，你又怎么会毫无警惕的就出现在我们面前呢？”陆小凤也说道。
　　“……真想不到，我从一开始就输了。”夏万侯笑着说道，他以为自己稳赢的可是谁知道却是这样子。他更不知道他还会输的更惨。
　　就在这时候突然传来了吵闹声，还有浓烟的味道。不知从那里燃起了大火。这洞穴中虽都是石头可是整个构架还是用木头来支撑。特别是栈道一旦燃起火来那就一发不可收拾。
　　夏万侯趁机跑出密室，向更上层逃跑。司空摘星和陆小凤也追上去可是火势不停蔓延，纵使是再超绝的轻功也没有什么用处。所站的一小段栈道突然崩塌，两人也掉落到水中。
　　夏万侯看着这百年的快活塔就这样子不停地燃烧，他根本就不知道这是怎么回事。他只知道要快跑，夏万侯跑到一处的时候他突然看到几只蝴蝶从眼前闪过，跟着是一道寒光，他的脸中间裂开一条缝，脸皮向两旁开始卷曲。就好像整张皮就要被脱掉一样。从栈道上坠落，夏万侯并没有能看清那张脸。
　　
　　“咳咳……”陆小凤把不会水性的人从水里面捞出来。看着从上方不停掉落的燃着火的木头，还有身上燃着火的人。
　　突然一个人掉落到他们面前。那人并不是烧死的，他的脸上有一道伤，脸皮向两边翻开。但是两人还是认出了这个人就是夏万侯。而杀他人也只有一个，因为这世上也只有一个人有这样子的杀人手段，剥皮剑客蝴蝶郎君。
　　夏万侯他永远也想不到本因该完全失去理智的人也会有一刻的清醒，这一刻虽然短但是一把火还是足够了。想要追求那无限的快活可是却这种结果，这或许是一种报应也是一种讽刺。
　　不过现在要关心的更多是如何逃命。想要顺着栈道走洞穴离开是不可能的，那唯一的出路就只剩下一个。能不能找到这个出口就只能看运气了。
　　
　　水市之上，人们依旧在寻欢作乐，可是突然有人闻到了烟的味道，快看到一股股的浓烟从缝隙中露出来。位于那山崖顶端的快活塔也开始冒烟燃烧，谁也不知道这是怎么回事，也没有时间去思考人们都开始慌忙的逃命离开这危险地地方。
　　这一把大火烧光了整个快活塔和它的秘密。在人们心中快活塔永远是那个充满着美人美酒美食和无尽财宝，一旦进去就会一辈子快活的不愿意离开的地方。快活塔烧毁后水市也开始慢慢没落。
　　不过埋藏了十年后这里又被其他人所发现，由快活塔改名为十八城，一个无论是名字传闻还是实质都是人间地狱的地方。而陆小凤也在十几年后再一次来到这地狱一般的地方，不同的是这一次他只有一人，而且在这地狱中也生活了一段时间，并心甘情愿的做这地狱中的一个鬼。
　　当然这些都是很久以后的后话了咱们以后有机会再说。现在继续看两人能否平安逃脱。
　　
　　陆小凤和司空摘星运气不错，找到了快活塔的另一条水路的出口。倒也是平安无事的从里面逃了出来。他们在那里等了很久却也没见再有人从里面出来。恐怕不会有人活着了。
　　“这样子也未必不好，从进入快活塔的那一刻他们已经死了。”司空摘星先开口说道，他实在有些受不了陆小凤死气沉沉的板着一张脸得样子。
　　“……”陆小凤看着司空摘星，他也明白那些人都已经丢了自己与死了真的没有太大的差别。“或许结束生命对于他们来说才是一种真正的解脱也说不定。”
　　“明白就好，那你干什么还一张死人脸。”
　　“我……”让他感到郁闷的并不是这件事而是他和司空摘星之间的事情。“那个咱们两个。”
　　“你是说赌局把……那就算你没赢我也没输，赌局作废。”司空摘星抢着说道。他们两个进入快活塔都不是自己找到的入口确实很难说是谁输谁赢。
　　“……那就不算了。”陆小凤听他这么说也只能附和道，他想说的其实并不是关于赌局的事情，司空摘星也是知道的，既然他都不愿意提陆小凤也知道自己不应该再说什么。可是……
　　“休息一下吧，明天还要找路呢。”司空摘星说着躺下来。
　　“……”陆小凤一把拉住他。却半天不说一句话。
　　“你到底有什么话快说。不要跟个女人一样婆婆妈妈的。”司空摘星不满的说道。是他硬拉着陆小凤给夏万侯演了这么一场戏，而且两人除了抱了抱亲了亲，这种肌肤之亲外没有再发生其他过分的事情。他真不知道陆小凤在烦恼什么。
　　“你难道真的没有吸入一点快活散。”
　　“其实多多少少也吸了一点点。”司空摘星承认他那时候脑子确实有些模糊。要不然让他脸不红心不跳的主动拉这陆小凤做那种事他肯定是做不到的。
　　“我知道了。”陆小凤轻声的说道，松开司空摘星，躺了下来闭上眼睛。
　　“喂，你怎么这么莫名其妙的。不要说我没警告你你要是在敢提这件事小爷我割了你舌头。”
　　“……”陆小凤没有说话，只是打了两声呼噜当做回应。陆小凤觉得自己心有点堵，那种感觉从没有过。‘果然他会那样子还是因为快活散。’
　　“姓陆的，你能不能答应我一件事，就算我真的中了像是‘快活散’那种毒，你一定不要像是今天这样子想着救我好不。”
　　‘难道你让我就那么看着你死不做任何事情。’
　　“咱们两个认识这么久，你也应该知道我是什么样的个性。你要是真的想要救我就给我一刀子好了。”司空摘星说道。
　　“……你就真的那么讨厌那种事情吗？”陆小凤轻声说道并没有起身面对司空摘星。他也知道这是司空摘星说的才是更好的选择，其他人如果这样子要求他，他也一定会答应，可是他自己也不知道为什么对于司空摘星这样的要求他却怎么也无法接受。
　　“说实话做那种事情我倒觉得没什么大不了的，不过要做那种事也要和自己喜欢的人两情相悦你情我愿才行。”司空摘星抱着自己的腿说道。“如果说是有一方被强迫的话那就不是快活了而是折磨。”
　　“……”听到司空摘星这么说，那种心堵的感觉越来越厉害，陆小凤都觉得自己快呼吸不上来了。
　　可是过了很久司空摘星又像是在自言自语一样的轻声说道。
　　“我不想你强迫自己做不想要做的事情。”
　　“你说什么？”陆小凤突然起身看着司空摘星。只是一句话那种难受的感觉一下子就消失了。
　　“……你”司空摘星想不到陆小凤会突然起身，他还以为陆小凤睡着了才不自觉的将心里话说了出来。“你耳朵有毛病啊，我有说什么吗？我看你是头被水淹了，睡觉。”
　　看着司空摘星像是故意躲开他一样跑到火堆的另一旁。陆小凤还真是哭笑不得。
　　陆小凤发现他真的很难闹明白司空摘星，本来以为司空摘星只是因为‘快活散’才会那么自然的靠近他，除此之外没有其他的原因。可是他刚刚的那句话又是怎么意思呢。陆小凤真的有些不明白。他甚至不明白自己为什么会对司空摘星的话会那么在意。
　　
　　第二天陆小凤和司空摘星回到了最早上水市前的镇子上。他们在那里碰到了来追陆小凤的唐二先生和其他几个唐门的人。陆小凤给唐老门主写了一封信，让他们带回去，里面说明了快活塔的一些情况，以后快活散这种东西怕是不会再出现在江湖上了。还有他不回唐门了，他还有些事情想要闹明白一些感情上的事情。
　　
　　
　　

五十一、梅花 最新更新:2011-07-25 14:13:00


　　　　五十一、梅花
　　几天之后
　　司空摘星带着陆小凤来到了他的住处。刚一进房门陆小凤就傻眼了，在小小的房间里面到处都是各种稀世珍宝。
　　“你随便坐我去找酒。”
　　“你到底做了多少年的贼啊，既然偷了这么多好东西。”
　　“就快八年了，不过最近越来越没什么意思了。”
　　“……没意思？”陆小凤看着房间却不说别的光是司空摘星放在床头的那盏灯，一看就是好东西，一般的贼恐怕一辈子也偷不到这样一件宝贝。
　　“没有其他酒了，上次去长安带了几坛蛮奇怪的酒要不要尝尝。”司空摘星说道。端着酒壶酒杯出来。
　　“好。……这杯子不是？”看着司空摘星拿出来酒杯。晶莹剔透，带着淡淡的浅黄色的光泽。
　　“前年没事做去一品居的仓库逛了一圈，也就这个杯子还算不错。不知道他们今年有没有什么好东西。”司空摘星无所谓的说道。
　　“……”陆小凤真是不知道要说些什么了，一品居的仓库算得上江湖上最难进入的宝库前十位了。第一位南平王府宝库，第二位是珠光宝气阁。能不用钥匙自由进出一品居的人就他所知也不过四个人。
　　拿起酒杯，很奇怪的香味。与一般的酱窖清三种香味完全不同，也不似竹叶青那种调配出来的酒香味。
　　“这是什么酒，味道这么奇怪。”
　　“当地人叫西凤，最适合你了。说起来是不是名字里面有凤的都是那么奇怪，总让人摸不透。人是这样酒也是这样子。”司空摘星先不客气的喝上一杯。
　　“你这才让人摸不透呢，明明武功胆识都不错，人也不坏做什么不好偏偏做贼。”
　　“小爷我不做贼，难道跟你一样做捕快吗，禄神捕。”
　　“……”听到司空摘星这么叫自己陆小凤差一点被呛到。“你叫我什么？”
　　“禄小凤，禄神捕最有望成为六扇门最年轻总捕的人。”司空摘星说道。“你老实说，你究竟是那个陆，是陆月的陆，还是朝廷俸禄的禄。”
　　“那个夏侯万跟你说的。他那人有病的他的话能相信吗？”陆小凤干笑道。“他把我和其他人认错了也不一定啊。”
　　“真的是他认错人了吗？可是我好像也听过人说过禄小凤这个名字的。”司空摘星很认真的看着陆小凤。“而且你小子也确实有太多可疑了。对官府的事情那么了解不说，还那么爱查案子。”
　　“他还和你说什么了。”
　　“他让我小心，免得那一天会被你给卖了。老实说你究竟是什么人？”
　　“……”两年前他做了太多错事，如果有可能他真的不想再被任何人知道。他现在只是陆小凤。“我和你发誓我真没骗你，我姓陆月的陆，我是四条眉毛的陆小凤不是什么神捕禄小凤。要是我说谎就天打雷劈不得好死。”
　　“看你小子紧张的样子，我和你开玩笑而已。”司空摘星笑着说道。“你小子横看竖看都是个倒霉蛋怎么可能是那种会飞黄腾达的人。不过你满嘴的胡话早晚割了你舌头下酒。”
　　“……你还没回答我你为什么要做贼呢。”
　　“要你管小爷我喜欢，而且有趣。”
　　“可是偷东西早晚是要还的，你还总是偷这些要命的东西，我怕你将来有一天还不起，把自己的命都给搭上。”
　　“你担心我？”
　　“是啊！你最好早点改行，不然你那天要是得罪我，我就真的改行去做捕快把你小子抓紧天牢关起来，看你还怎么偷。”
　　“其实想要我不偷很简单只要你在偷上面能胜过我，我马上把这屋子里全部的东西都物归原主，再把我的拿两条原则加上一条，绝对不偷值钱的东西怎么样。”司空摘星说道。
　　“那我怎么样才算胜过你。”
　　“你能偷到小爷我偷不到的东西就算你胜。”
　　“这世上还有你偷不到的东西。”陆小凤反而满脸疑惑的看着司空摘星。
　　“只有一样我从十三岁开始试，一年一次到现在没有一次成功得手。”
　　“什么东西？”
　　“梅花。”
　　“什么梅花？”
　　“万梅山庄的一株永远不会凋落的梅花。”
　　“万梅山庄？”
　　
　　万梅山庄这个名字江湖上很出名，当然最出名的是它梅花，百亩梅花林每年寒冬时绽放，景色自然不用多说，可是却没有几个人真正进去欣赏过这美丽的梅花。这其中的原因更多是因为万梅山庄的少主，西门吹雪的关系。西门吹雪这个名字江湖上的人也知道的很多，特别是用剑的人，他七岁练剑七年有成。每一年都会出门四次，这四次每一次他的剑上都会染上血。
　　而他的剑却又总是最干净的，他杀的绝对是该杀之人。人们都说西门吹雪吹的不是雪是血，虽然不满二十岁却也在江湖上满名。
　　而司空摘星口中的梅花并不是真的梅花而是一种奇石。这种石头形态就像是普通的树枝一样。遇到湿气重的时候，就会在上面结出梅花一样的冰花，而这冰花加上石头独特的样子就好似真的一株正在开放的梅花。这‘梅花石’不是在其他地方就在西门吹雪的寝室中。每年‘梅花石’结出冰花之时也正是每年江湖上各地的剑客来万梅山庄论剑的时候。不过这个习惯在三年之后西门吹雪从东瀛回来接任山庄后就取消了。
　　这‘梅花石’是西门吹雪十四岁出师那一年他父亲赠与他的。可是自从西门吹雪得到这‘梅花’的哪一天起他就知道有人在打着‘梅花’的注意。四年间每年一次，都会有人来对着‘梅花’出手。
　　那人轻功很好，来无影去无踪的，西门吹雪从未与他正面碰到过，可是他可以肯定这四年来都是同一个人。
　　今年请帖也已经送出去了，明天一早七大剑派的人也会到。不过西门吹雪并没有早早休息而是等待着，按照他四年来的经验那个人今天晚上一定会来偷。
　　今天西门吹雪也没有失望，一个人影从房顶落下来，可是那人并没有进来，反而开始敲门。西门吹雪提起剑去开门。
　　
　　西门吹雪打开门同时出剑，很快，可是门外的人向后翻了几个跟头竟然躲了过去。
　　“好快的剑，不过好在我闪的快，不然头皮就削掉了。”陆小凤摸一摸自己的头，看着提着剑站在那里的白衣男子。这个人年纪与他相仿，一身白衣，容貌俊朗冷着一张脸像是整个人都像是冰雕成一样。
　　“……”西门吹雪也看着这个一脸痞子样子的人，冷冷的说道。“不是你。”
　　“什么不是我。”陆小凤奇怪的看着眼前的男子，要是他不开口的话陆小凤还以为自己眼花了冰人也会袭击人。‘原来是活人啊。’
　　“往年来的那个人不是你。”西门吹雪说到。看着眼前这个留着两撇小胡子的男子，他并不是每年都会来找麻烦的人，他们给人的感觉完全不一样。
　　“那个小子到底来偷了多少次啊。”陆小凤小小声的说道。
　　“你是什么人。”西门吹雪突然提剑架在陆小凤的脖子上面。
　　“我叫陆小凤，四条眉毛的陆小凤，我想你一定是万梅山庄少庄主西门吹雪了。”陆小凤干笑的把剑轻轻的推开。“我只是想来跟你借一枝梅花而已。没有其他意思，你要是舍不得就算了，我就不打扰了。”
　　“夜闯山庄者杀。”西门吹雪冷冷的说道。
　　“……”就在陆小凤想着自己不会真的这么倒霉把。可是西门吹雪却将剑从陆小凤脖子上移开。
　　跟着向另外一个方向砍去，剑气将陆小凤都逼着后退了好几步，陆小凤也想不到跟他年纪差不多的人会有这么深厚的内力。不过更让他吃惊的还在后面。
　　西门吹雪哪一剑并不是虚砍的，几个人影从四周跳了出来。直接攻向西门吹雪。而他们却远不是西门吹雪的对手。但那些人也早有计划，就在几人围攻下突然有冷箭射向西门吹雪，西门吹雪哪里还有功夫理会那冷箭。可是冷箭并没有伤到西门吹雪。
　　陆小凤接住冷箭，并将其丢了回去打中在对面房顶上放出冷箭的人。那人发现自己不能得手马上就走。
　　“……。”西门吹雪也已经将所有人都杀死了。正在吹他剑上的血迹。
　　“你不留活口问问他们来做什么的吗？”陆小凤问道。
　　“有什么好问的。”
　　“至少问问他们为什么要杀你把。”陆小凤笑着说道。“也许他们就是来送死的呢？你岂不是中了计了。”
　　“送死？你怎么看出来的。”西门吹雪奇怪的看着陆小凤。
　　“要是我是为了刺杀一个人绝不会还在要刺杀的人已经有警惕的时候还下手。而且他们没穿夜行衣。”陆小凤说道。“你不看看他们的真面目。”
　　“……”西门吹雪蹲下身揭开那些人的蒙面面纱。西门吹雪一下子呆住了，既然是七大剑派的人。看来这一切真的有阴谋。起身看着陆小凤说道。“你走吧。”
　　“你不杀我了？因为我帮了你。”
　　“我杀人从不出第二剑，你是第一个躲过我剑的人。所以你可以离开了。”西门吹雪冷冷的说道。跟着往房间走。
　　“你就不怕我是和他们一伙的。”
　　“你不像……”西门吹雪还是简单的几个字。
　　“有趣的人，不过我总算是有点转运了。”陆小凤看着自己手上的那根纯铁打造的飞镖。“这一次你还不输。”
　　陆小凤的计划很简单，他偷肯定是偷不过司空摘星的，司空摘星四年都不能得手的东西他怎么可能那么轻易得手。所以他从一开始就不打算偷，他要直接跟主人家要。不过这一次他完全不用要了，要是他能帮助万梅山庄搞定这个大麻烦的话，人家还不送他一点谢礼。而且他现在很想跟这个冰山一样的人交个朋友。
　　
　　陆小凤这一次也确实如愿以偿了，他确实帮了西门吹雪的忙。第二天在论剑会上就有人冤枉西门吹雪，那些尸体就在万梅山庄没有任何好狡辩的。而陆小凤却有办法设局说手上有证明西门吹雪无罪，果然当天晚上就有黑衣人来袭击他。
　　两人在房顶上上演了追逐。那人用意很明显是为了杀陆小凤灭口，连续对着陆小凤放出四只飞镖。却都被陆小凤接住了，特别是他最为自豪的黑色飞镖。
　　他设计了那么久来陷害西门吹雪，可是却被这个无名小卒给破坏了。
　　
　　经过这一件事情，陆小凤和西门吹雪也算是相识了。不过他和西门吹雪意外的聊的来，好吧其实是陆小凤一个人在不停的说。
　　“你既然是为了偷梅花而来，为什么要敲门。”西门吹雪看着陆小凤问道。
　　“我说了，我没打算偷只是想跟你借一下梅花。”
　　“那你现在还要借吗？”
　　“不借了，这梅花既然对你那么重要，君子不夺人所好，我陆小凤虽不是什么君子但是我绝不会抢我朋友挚爱之物。”陆小凤说道。
　　“朋友？”西门吹雪像是听到一个很古怪的词。
　　“咱们像现在这样子喝酒难道不朋友吗？”陆小凤举杯。“很多相较一辈子的朋友或许也没有机会像咱们这样子一起喝酒。”
　　“你很喜欢交朋友。”
　　“人生多交两个朋友，总比一辈子为了那些有的没得虚名空利挣破了头送了命好不是吗。”
　　“……”西门吹雪站起身，拔剑一支梅花落在他的手中。将梅花递给陆小凤。“花每年都会开，可是朋友一辈子也很难遇到一个。”
　　“……”陆小凤接过那枝花笑了。不止是为了能赢这个赌局，更是为了西门吹雪承认了他这个朋友。
　　那缺了一角的‘梅花石’依旧放在西门吹雪的寝室中，少了一枝梅花在其他人眼中确实少了原来的那种美感，可是西门吹雪却很喜欢，它随时提醒着西门吹雪他还有一个像是陆小凤那样的好朋友。
　　
　　
　　

五十二、旧识 最新更新:2011-08-01 16:58:56


　　作者有话要说：因为小鸡怪喵不给他发工钱所以伙同喵的小电脑罢工。好不容易才把他们说服~~~~(_)~~~~ 
开个玩笑，电脑硬盘坏了，送去维修了，整个硬盘都格式了万幸的是稿子都还在没浮云。
作为这星期没发文的补偿接下来的一星期日更。O(∩_∩)O~　　五十二、旧识
　　街角的一间商铺
　　“你今年怎么没去万梅山庄。”老人家察觉悄悄接近到气息说道。
　　“我想婆婆你了就来看看你啊。”
　　“你是不是又太无聊了想要从我这打听什么。”老婆婆说道。“还是又闯了什么祸了。”
　　“……”司空摘星不说话又被婆婆猜中了。“我哪里闯过祸了。”
　　“十几日前水市和快活塔。”
　　“……那是老天爷要收他们跟我没关系的。”司空摘星一脸无辜的说道。“我不过是想婆婆你帮我查一个人。”
　　“说吧。”
　　“一个叫禄小凤的捕快俸禄的禄，大概十□岁帮我查查他有什么背景。”司空摘星说道，陆小凤可能没发觉到他叫了夏万侯的真名夏侯万。司空摘星并没有拆穿陆小凤，因为他也有不希望被陆小凤知道的事情。
　　“你打听这个做什么？”
　　“上次路过衙门听捕快说他蛮厉害的想和他斗一斗，我最近都快无聊死了。”
　　“那你要继续无聊了，虽然传闻他不到十岁就为官府破了大案，名字上了官府的花名册，破获大案奇案无数。不过他在一年多前就被官府除名，还判了刑，到现在都下落不明。”婆婆说道。
　　“……”听婆婆这么说司空摘星在思考这什么。
　　“对了上次跟你说的事怎么样。你现在这种偷法很容易给自己惹上杀身之祸的。”
　　“我也知道，这么偷金银珠宝是最笨的偷法，所以我交给老天爷来帮我决定了。”
　　
　　司空摘星回到自己的贼窝，不过并没有见到陆小凤。
　　“这混小子还没回来，该不会那么没用被人给砍死了吧。……我担心那个混蛋做什么，他死了最好省的老来烦我。”
　　“你当然想我死啦，你就不用还赌帐了。”突然一个声音从床上传来。
　　“……你小子什么时候回来的。”司空摘星拉开床上被子看到陆小凤正跟他做鬼脸。
　　“给你……。”将那枝石梅花掏出来。扔给司空摘星。
　　“你怎么弄到手的。”
　　“我交了一个朋友就弄到手了。”陆小凤耸耸肩笑道。“怎么样这回你可要愿赌服输了。”
　　“好，小爷我说做到，等我收拾好了，明天就把所有东西都还回去。”司空摘星挽袖子。正好他也好几年没有整理过房间了。
　　“那你慢慢忙。我先睡一会。”陆小凤伸个懒腰。
　　“你不要睡啊，起来帮我。”司空摘星拍拍陆小凤。
　　“你打赌输了，干什么让我帮什么忙？”陆小凤起身奇怪的看着他。
　　“你要是不帮我，这一屋子的东西你要我整理到猴年马月去啊。而且你就不怕我藏上那么一两件吗？”看着满满的一屋子东西陆小凤叹气爬起来。开始帮司空摘星收拾，不过他很快就后悔了。
　　“你到底偷了多少东西啊。”陆小凤打着哈气，将一幅字画放在箱子里，他们两个人收拾了两个时辰了可是才收拾完一半。
　　“我也不知道。我已经三年没整过房间了。……这是我什么时候偷的啊。”看着手里面的像是令牌一样的东西，然后扔在一旁。拿起身边的一个手掌大小的看似普通木盒子。“啊……”
　　“怎么了！”
　　“这个盒子，我就说掉到哪里去了，原来放在这种地方了。当初不见了让我心疼了好久。”他当初一眼就看中这小盒子了，这木盒子上面的镂空处仔细看里面竟是玉片，做工极其精巧讨人喜欢。偷回来后更是发现里面内有乾坤，他琢磨了一天一夜也才破解了两重机关。
　　“说起来，你好像偷了很多玉石啊。”陆小凤看着收拾出来东西。光是各种玉佩印章就收拾出来一堆。从他手里拿过来。“……这个不是朱停做的东西吗。”
　　“你倒是挺识货的。这个就算还回去，那群没用的皇亲国戚也不会玩啊。倒不如我自己留着。”
　　“你会玩？”
　　“看不起小爷啊，你小子可看好了……”司空摘星不满的跟陆小凤做一个鬼脸。把盒子拿过来。在手上摆弄了几下。原本看上普普通通的盒子上出现了很多宝石。
　　‘这个小子既然能这么轻松就破解朱停的机关。’陆小凤看着司空摘星。‘说起来也有一年多没和老朱联系了，要不要去看看他啊。’
　　“这八宝盒我只能解出七种宝石，可是这最后一种我怎么也解不出来。不愧是鲁班神斧门传人天下第一妙手朱停做的东西。”司空摘星说道。“不过可惜他只给那些官府的做东西，那些当官的哪懂得破机关啊。”
　　“……既然是偷来的那就要还。”把东西拿回来。陆小凤还是决定等那一天去找找朱停好了。一来看一看他的老朋友，二来帮司空摘星要几件小玩意，省的他又无聊到处乱偷东西。
　　司空摘星和陆小凤用了整整两个月才把房间里面的东西清理完，该物归原主的物归原主。实在找不到出处的就当做好事送人。
　　
　　八月初五菖县
　　假银票的案子已经惊动了朝廷，花家作为钱庄的大老板无论结果如何都难免会受牵连。花满楼被花老爷帮派来菖县，而他第一个要去的地方是天牢会一会那所谓的嫌犯朱停。
　　花满楼并不是第一次与朱停会面，花满楼的四哥对于机关很感兴趣，与朱停交往慎密，四年前花家与朝廷共同联手经营大通宝钞，这刻板也自然想到了朱停。花满楼能感觉出来朱停是一个安于现状只想一步一步踏踏实实好好过日子的人，绝不会做出私印银票这种事。而且第一张假银票出现的时候朱停就已经开始在调查了。
　　“朱兄，离最后的期限只有十来天了而你说的那人。”
　　“花公子他一定会来的。”
　　“可是朱兄要找的人究竟是？”
　　“他是一个混蛋，但是却是唯一可以帮我昭雪的人。……等花公子你见到他就会明白了。”
　　朱停也是个有心计的人在第一张假银票出现的时候他就料到自己一定会成为替罪羊。所以他想到自己的一个老朋友，快两年没有他的消息了但是朱停相信他是一个无论怎么样都能活的好好的人，他也相信以那个人的本事想要破这假银票案一定易如反掌。所以朱停绘制了一张图，将这张图贴到各地，那人若是看到了就一定会来帮他。可是朱停没想到他没等来那个人却先等来了捕快。
　　
　　而与此同时另一边
　　花如令亲自来到朱停和那人约定的地点。他也想看看这个能让朱停这般放心把命都交给他的人究竟是个怎么样的人。
　　“老爷有人过来了。”管家说道。就看一匹马跑了过来。
　　“……”花如令看着从马背上翻下来的年轻人，是一个与他小儿子年岁相仿，脸上留着两撇小胡子整个人都显得很精神。那人直直走到花如令面前开口就问道。
　　“老先生，朱停究竟做了什么事情让官府抓了，他现在在哪里。”
　　“你怎么知道朱停被抓进了官府。”
　　“那张图。”
　　“……”花如令惊讶的看着眼前的年轻人，他也研究了那张图很久但是他怎么也看不出其中的玄机。图中是一只长寿龟，在长寿龟的四只脚和脖子上面还各套了一枚铜钱，很吉祥的一副画。并没有什么特别之处。
　　“钱代表官府，乌龟代表朱停自己。而每个铜钱上面的字，就代表了见面的地点。现在朱停没有来就说明他已经出事了。”
　　“想不到朱停一直在等着救命的人会是一个孩子。”花如令说道。“朱停说你是唯一能救他并破此案子的人。你真的有这种本事。”
　　“我有没有本事等破了案子前辈你不就知道，不过前辈你也要告诉我发生了什么事情才行不是吗？”
　　“……”花如令简单的说了关于银票案的一些情况和严重性。而年轻人也说了自己的一些看法。花如令很认同，看来这个年轻人真的不简单。
　　“我现在就赶去菖县。不过还麻烦您通知令公子协助我一下。”
　　“你想犬子怎么协助你。”
　　“为了不打草惊蛇我会装作丝毫不想管这件事，我越是不愿意管他们反而越希望我管也就越会露出马脚。首先让朱停说要见我，把我强牵扯进去。再让令公子装作给我下毒，为了活命使我不得不插手。”
　　“对了还没问少侠你的名字。”
　　“我叫陆小凤，四条眉毛的陆小凤。”说着翻上马背。
　　
　　八月初八，陆小凤已经来到了菖县，不过他并不着急去衙门，按照计划他要等着被那些人找到，先让他们想办法设局给他跳。所以陆小凤找了一家客栈要了一间上房准备好好地睡上一觉。而花满楼那边也受到陆小凤的口信，花满楼也觉得这样做很好，他们两人一明一暗倒是事半功倍。他已经开始对这个没有接触过的人有了很大的兴趣。想要见一见他。
　　
　　八月十五菖县牢房
　　一切的局都已经布好了，陆小凤也自己跳进了圈套。不过他挺失望的，他本来还想好好的玩玩的谁知道这里的捕快既然想出这么老套的法子――栽赃。
　　跟着蒋龙洛马两位捕头来到牢房，看到朱停现在的样子和他画的乌龟差不了多少，陆小凤真有些忍不住想笑。两人装作完全不认识一样，可是蒋龙和洛马出去后确实另一种情况。
　　知道外面有人偷听，陆小凤同朱停了解了一些已经知道的情况，毕竟戏要演足。两人开始说起悄悄话。
　　“怎么你不舒服。”看陆小凤浑身不自在的样子。
　　“坐牢房这种事情一辈子经历一次就够了。”陆小凤说道。再看着床上那几个字无奈地说道。“我说你也不用做的这么绝吧。”
　　“你知道我的个性，既然要做就要做的天衣无缝。而且你也确实蹲过牢房不是吗。”朱停说道看陆小凤一脸‘能不能不揭我伤疤。’的表情说道。“再说，我若不是这样子知道你陆小凤，难道你让我跟他们讲。……这位就是我穿过一条开裆裤的兄弟，来为我洗冤的。”
　　“喂……小时候的丢脸事情就不要提了，不然我翻脸的。”陆小凤伸出手指说道。
　　“不说了，这一次你自己一定要多小心。做兄弟的先谢谢你了。”
　　“是我要谢谢你才是。那时候除了你这个老朱外没有一个人愿意相信我。”陆小凤说道。“对了这两年你有回去过吗？”
　　“这两年都在为朝廷做工哪有时间回去。你若是挂心的话不如找个时间回去看看。”
　　“有什么好挂心的我已经被除名赶了出来，再怎么样都与我无关。……我现在可是四条眉毛的陆小凤。”说着挑一挑自己的眉毛。
　　“你啊，还真是一点也没变从来没个正型。”
　　“你这个老朱也还是不会开玩笑。……我先出去了再有其他进展的话我再来看你。”
　　
　　很熟练的打开机关。毕竟两人从小相识朱停做的东西陆小凤都能一眼认出来。朱停比陆小凤年纪还要稍长几岁，两人从小玩到大，朱停自小就拜入了鲁班神斧门，十岁的时候就能做出各种机关。十五岁就正式出师。如今二十二三却已经是天下闻名的巧手。
　　其实朱停对于岳青只见过一次面，虽说他们是师兄弟可是两人年纪也相差十几岁，朱停入门的时候岳青已经出师很久了，他们唯一一次相见是岳青带着刚满月的女儿来请他师父取名字。
　　
　　花满楼第一次听到陆小凤声音的时候有点失望，陆小凤的声音虽然好听，但是有些太过的滑头轻浮还总是带着一点痞子一样的腔调。这样说话的人真的很难让人产生信任感。但是计划还是要继续的。他已经按陆小凤的要求准备好了‘毒药’，不用岂不是可惜。
　　不过在极乐楼再遇到陆小凤的时候花满楼却对他有所改观，他来到这里三天才发现这个地方的，而陆小凤却能在没有任何提示下不到半天就找来确实不简单。而且他也想不到自己的扇坠既然会到了他的手中。
　　
　　
　　
　　

五十三、但心 最新更新:2011-07-31 07:39:42


　　　　五十三、但心
　　陆小凤听到‘三日催心散’还有看到手臂上的红线的时候确实吓了一跳，毕竟他的运气从来都是那么差，就算真的不小心把毒药吃了也没有什么好奇怪的。
　　不过从昏迷中醒过来调整一下气息并没有什么异常，想是自己多虑了，这位素未谋面的花公子应该不会错把真的毒药给他吃了。遇到钱老大是预料之外，知道有极乐楼这个地方存在陆小凤才算知道为什么这里会禁赌了，而且他可以肯定这个极乐楼一定与官府有关。赌是人的天性，如果极乐楼是当地唯一可以展露天性的地方那生意自然是少不了。
　　
　　陆小凤想到的人自然是司空摘星。这个天下第一神偷除了偷就是赌，普天之下怕是没有那个赌场是他不知道的。最近很少偷东西做大案的他更是在各个赌场里面晃悠。甚至有传言说他司空摘星归还了所有被他偷的稀世珍宝已经金盆洗手不做了。
　　想找到司空摘星并不难，听说他最近都在这附近活动，很可能就是冲着极乐楼来的。今天晚上又是八月十五的灯会以他的性格肯定是不会错过的。不过想说服司空摘星带他去极乐楼可能有点问题了。
　　有了上次水市的教训后司空摘星是说什么也不肯再带陆小凤去任何他知道的好地方了。
　　
　　“你当我傻子啊，你这个陆小凤不查案子除非太阳打西边出来，现在好玩的地方本就不多了，再让你小子给搅黄了我以后去哪里玩啊。”司空摘星不满说道。“不跟你说了我走了。”
　　“你走吧，只怕以后没人和你比轻功了。”看着他真的头也不回的走掉陆小凤慢慢的说道，拉起衣服袖子。
　　“怎么了？”转过身看着陆小凤。
　　“我中了三日催心散若是三日之内我破不了案子就会毒发身亡。”陆小凤举起自己的手臂说道。司空摘星愣了一下，走过来。陆小凤把手臂放在他面前让他看得更清楚些。
　　“……”司空摘星看着那条红线，并不像是画上去的。可毕竟陆小凤会分辨毒药想给他下毒几乎是不可能的，但是陆小凤那倒霉运气……误食毒药什么的也不是没可能。
　　“……”陆小凤看着司空摘星，漂亮的眼睛中都是担心的神情，陆小凤还是第一次看到他这样子的表情。不过只有一下，让陆小凤以为可能是天太黑自己看错了。
　　“好吧。”司空摘星最后还是妥协道。
　　‘他既然还真相信了。’
　　
　　司空摘星把陆小凤带到墓地，在看着他挖出一副棺材的时候。陆小凤还以为司空摘星发现自己骗他，要把自己给真的埋了，然后狠狠地说‘你小子不是想死吗，那就去死好了。’。这种事情司空摘星绝对是做得出来的。不过陆小凤这一次到真是冤枉司空摘星了。
　　
　　来到极乐楼这里确实是一个不错的好地方。轻歌曼舞一掷千金。跟想象中的差不多。难怪司空摘星不想带自己来了，这么一个地方要是真的被自己查案给毁了，确实可惜。司空摘星在赌场还是那种倒霉运气，身上的钱很快都输光了。
　　“算了。”司空摘星看看手上的扇坠，他也知道自己手气向来不好，这么好的玉石白白送给那些不懂玉的人他真有些做不到。
　　“怎么，你舍不得？”看着司空摘星的表情，认识这么久陆小凤知道司空摘星对玉石是情有独钟的，若非实在迫于无奈他绝不会把到手玉石给处理掉。
　　“……”可是既然来了又不赌很难受的，下定决心打算把扇坠押上去，再让陆小凤帮他拼一下。陆小凤却把他拉到一边。原来陆小凤是看到了扇坠原本的主人。
　　看着这个人的身形和气质，陆小凤觉得他和花老爷为他描述的花家七公子很像。他决定试试运气。
　　这个人让陆小凤很吃惊，他既然能发现自己的扇坠是在灯会上被偷的，而且他也好像知道是谁做的。
　　
　　听到陆小凤说他们是朋友，花满楼认同了。毕竟他和陆小凤都是为了查案子。他来这里已经好几次都没有任何线索，陆小凤或许能带来一些进展。他的预感果然不错，陆小凤再一次让他惊讶，赌局上他一个人的内力既然能压制住七个武林高手。而赌局后他们既然被邀请上三楼。陆小凤让司空摘星查极乐楼主。他与花满楼上了三楼。迎接他们的是身材曼妙容貌美丽的无艳姑娘。
　　
　　司空摘星一边抱怨着陆小凤一边查看着极乐楼的上上下下。他不知道的是陆小凤早已盘算好了把那个扇坠再赢回来。
　　
　　看着满天飞舞的花瓣陆小凤早就数的头昏眼花了，果然除了赌押大小外他的运气从来都很差。若是换做平时输也就输了，而且有时候输反而更容易交到朋友。只是这一次，想到司空摘星喜欢那扇坠的样子，陆小凤还是决定小小的作弊好了。轻轻一下将一片花瓣挑到无艳的肩头上。
　　陆小凤赢了赌局，就在无艳说花满楼是个瞎子的时候陆小凤总算是可以确认他没有认错人。看花满楼转身就走陆小凤想他肯定是误会自己了。才想去追反而被无艳姑娘调戏，陆小凤看着无艳肩头上的刺青，才想问些什么，就在这时候司空摘星被人扔了进来。无艳的事情也只能放一放了。
　　
　　棺材里
　　“……”司空摘星微侧着身子，刚刚被那些昆仑奴扔进房间的时候撞到了肩膀肯定是青了。
　　“怎么样。”陆小凤看着他也侧过身子，棺材里面空间很大两个人躺着也有活动的空间。伸手去摸他的肩，有点肿。
　　“真想不到这极乐楼上下既然布满了机关陷阱，我差点就摔死了。看来这极乐楼真的来头不小，而且这机关很有点鲁班神斧门的感觉。”司空摘星说着他的发现。
　　“我是说你没事吧。你是不是太久没练功了既然被几个昆仑奴打得这么惨。”陆小凤一边说一边给他揉揉肩膀想把瘀血推开。
　　“他们怎么可能是我司空小爷的对手。只是他们皮糙肉厚的怎么也打不动，你难道让我对他们下杀招啊。……好痛。”司空摘星说道。把陆小凤的手打开。“对了你怎么样查到什么没有，不会光顾着跟女人调情了吧。”
　　“……”陆小凤没有说话，他刚刚兑换银票的时候留意到每一张银票都是同号的假银票。“若是能找到这极乐楼的所在就好了。”
　　“算了帮人帮到底，一会你先回去，我看我能不能帮你跟踪他们找到路。”司空摘星说道。“谁让小爷我遇到你这个倒霉蛋。”
　　“……”听司空摘星这么说陆小凤还真有点不忍心再骗他。不过既然骗了就骗到底把。
　　
　　八月十六清晨
　　司空摘星沿着痕迹一路跟踪他们到了树林附近。就没有了那些人的踪迹。飞身到树上想要看的更清楚些，但还是没有任何发现。
　　“该死……”司空摘星重重的砸了一下身边的树干。结果肩膀又是一阵刺痛。“怎么办，要是真的找不到极乐楼，那陆小凤的解药岂不是没着落了。”
　　司空摘星正考虑着就看着陆小凤领着两位捕头走了过来。蒋龙说话还算客气，可是洛马说话听得司空摘星真想上去揍他两拳。
　　‘既然敢叫小爷我小混混。要不是为了解药我一定要你好看。’本来还有点怀疑陆小凤是不是在骗人。见过这两人后他是一点也不怀疑了，像是他们这样的官为了破案子，为了保住自己的官位绝对会不惜任何代价。
　　“你现在有什么打算啊。”司空摘星看着陆小凤。
　　“……”陆小凤拉起自己的袖子，上面的红线已经到了手肘。
　　“这毒真的没办法可解吗？”
　　“恐怕除了解药之外没有其他办法了。”陆小凤说道，掏出无艳给他的佛珠。“那边有个寺庙咱们去拜拜佛把，希望佛祖可以保佑我。”
　　“……”看着陆小凤这样的态度司空摘星气真的不打一处来，不过仔细想想干着急也不是办法，要是陆小凤实在破不了案子那大不了他去给陆小凤偷解药。
　　陆小凤现在心情很好，这一次他没看错，司空摘星真的是一脸为他担忧的表情，看来司空摘星也是很在乎他的
　　
　　来到寺院恰好遇到花满楼，三人聊几句，陆小凤也算是在表明自己已经很知道了花满楼的身份，为了破案两人最好合作。花满楼明白陆小凤是在说自己没有提前告知他极乐楼的存在。
　　现在花满楼也已经对极乐楼的所在也已经有了了解，不过他也同样不会告诉陆小凤。他还是想试试陆小凤究竟有多少本事。
　　“这里香火鼎盛应该会有很好的佛像或是经书。”
　　“偷寺院的东西你也不怕糟报应。”
　　“我就是玩两天，会还的啦。”说完就走了。
　　看着司空摘星又一副发现好东西的表情陆小凤也只能无奈的笑一笑。想让司空摘星不偷怕是要比他陆小凤不管闲事还难。陆小凤也有自己的事情要忙。
　　
　　司空摘星说他要去偷，其实是在骗陆小凤，他还没有真的无聊到打寺院的注意。他不过是看这寺院香火鼎盛，想是这里的佛一定很灵验。想要甩开陆小凤去拜拜佛，求个平安符什么的。
　　来到大殿，在报身佛面前跪下来，手掌闭合注视佛像，闭上眼睛，双手手心向上撑在地上，附身叩首。
　　再起身双手闭合在面前轻声的开始祈愿。
　　‘佛祖在上，我司空摘星自知不是好人，杀过人也害过人。所以我从来不求您能保佑我，可是那个陆小凤又呆又傻，心肠软的一塌糊涂，我求您一定保佑他平安无事逢凶化吉，常有贵人相助。’
　　司空摘星又磕了几个头，在主持那里求了一个开光的平安符，后面写上陆小凤的名字。拿着平安符在应身佛前再拜一次祈求灵验。
　　这一通拜下来司空摘星觉得自己的肩膀好像更痛了。
　　
　　
　　

五十四、猜想	 最新更新:2011-08-01 20:22:13


　　　　五十四、猜想
　　另一边发现佛珠的陆小凤没有找到司空摘星反而是碰到了一个漂亮的姑娘，还有花满楼。
　　似乎是佛祖真的给了陆小凤提点，还真让他发现了了不得的事情。钱老大的妻女既然就在这云间寺中，更有趣的还有钱老大的反应。
　　陆小凤和花满楼同钱老大一起去了钱庄，陆小凤似乎还是不放弃想要把花满楼和霞儿姑娘说在一起。花满楼对他实在有些无奈背过身不去理他。陆小凤同意晚上带钱老大去极乐楼。
　　“那么今天晚上。……不过你真的不再考虑一下。”陆小凤看着钱老大说道。
　　“不用考虑了作为钱庄的大掌柜，只要能破案子我什么都愿意做。”钱掌柜说道，表情很是坚定。一副上刀山下火海都在所不辞的样子。
　　“我不是说这件事。”
　　“不是这件事是那件事啊？”钱老大不解的看着陆小凤。
　　“我是说考虑把霞儿姑娘许嫁给花满楼花公子和花家做亲家的事。”陆小凤说道。
　　“……”钱老大除了干笑已将不知道要怎么样的表情才对了。
　　“陆兄你怎么总是爱开这样的玩笑。”花满楼不满的说道。一次两次还好，陆小凤既然三番四次的这样子。确实让花满楼觉得有些过分。
　　“我可是很认真的。常言不是说宁拆十座庙，不毁一门亲。那这促成一门亲岂不是，要比建十座庙更积功德。”陆小凤说道。“我以前做的错事太多了所以我想多做点好事积点功德免得死后去不了西方极乐世界。”
　　“多谢陆大侠的好意了。只是……”钱老大有些尴尬的说道。
　　“有什么问题，你看他们两个青梅竹马两小无猜，男未婚女未嫁，郎才女貌真是天生一对，一定能成为一段佳话。”陆小凤接着说道。
　　“陆兄你不要再说了，花某和霞儿姑娘是不可能的。”
　　“不可能？难道说花公子你……觉得霞儿姑娘配不上你？这你就不对了……霞儿姑娘她”陆小凤话没说完花满楼转身就走。“花公子你不要走啊，你听我说。”
　　陆小凤也追了出去，留下钱掌柜的一个人傻愣愣的站在那里。
　　‘这唱的是哪一出啊。’
　　
　　街道上
　　“花公子请留步。”陆小凤快跑几步到了花满楼前面，拦住花满楼的去路。“花公子你不要生气，请听我说。”
　　“陆兄你不要再说了。”花满楼长长叹口气说道。“花某自知身有残疾不想耽误其他人。霞儿那么好的姑娘应该找更好的人。”
　　“花公子果然处处为他人着想，是个值得一交的朋友，刚刚的事情抱歉了，我说那样的话并不是有意开花公子你的玩笑。只是我想试探一下钱老大的反应而已。”陆小凤解释道。
　　“陆兄你这是什么意思。”花满楼不解。
　　“我有一种感觉霞儿姑娘并非是钱老大的亲生女儿。”陆小凤说道。
　　“陆兄你何处此言。”
　　“钱老大明知道银票案事关重大闹不好就会掉脑袋甚至株连九族，他既然那么在乎自己的妻女为什么不将她们马上送走，还让她们留在云间寺中。所以在你说霞儿姑娘的父亲就是钱老大的时候我就觉得很奇怪。还有他们父女两个无论是容貌气质都没有一点相似之处。”陆小凤说道。
　　“可是陆兄你说那样的话又是什么用意？”花满楼更加不解。
　　“我只是想证明一下我的猜测，若是一般的父亲绝不会只把女儿的终身大事当做一句玩笑话，我要是有个那么如花似玉的女儿，我都希望她能嫁给一个像是花公子你这样的人。”陆小凤说道。
　　“即便霞儿不是钱老大的女儿这又能说明什么呢？”
　　“我想花公子你知道极乐楼的存在，应该也是从钱老大那里的得知的把。”陆小凤看着花满楼说道。
　　“陆兄你的意思是钱掌柜他也和这银票案有关。可这又与霞儿姑娘有什么关系？”
　　“如果说这个女儿不是真的那他的那个老婆也未必是真的。或许他们就是咱们一直在找的已经死掉的人呢。”陆小凤说道。
　　“陆兄你这猜测未免太……”对于陆小凤这样的想法花满楼觉得有些疯狂。
　　“我的猜测究竟是对是错明天就会知道了，对了今天晚上能不能拜托花公子你去看一下朱停，帮我带句话给他。”
　　“请讲。”
　　“叫他明天晚上去拜祭一下他师兄。”
　　“……”花满楼觉得自己完全闹不明白陆小凤，可是他也不能否认陆小凤的猜测，霞儿从小就不太爱说话还总是心事重重的样子。像是有什么秘密一直藏在心底。
　　
　　现在时间还早才刚刚午后，花满楼和陆小凤回到钱庄，陆小凤一眼就看到司空摘星站在门外被蒋龙洛马和一群捕快围着。钱老大在钱庄门口直冒汗。
　　司空摘星求完佛在寺院门口等了半天也没见陆小凤的人还以为出什么事情，差点没去衙门要人。还好卖佛珠的老婆婆好心告诉他看到陆小凤和花满楼早就跟着钱庄的钱掌柜走了，很可能是去了大通钱庄。司空摘星找来钱庄却好巧不巧的碰到了蒋龙和洛马他们，他想进去等陆小凤，毕竟到处找太麻烦了，可他天下第一神偷的名号在那放着谁敢让他进钱庄。便出现了现在的情况。
　　“陆大侠你可回来了……”钱老大看到陆小凤回来松了一口气。陆小凤再不回来他真怕司空摘星会和这些捕快在他钱庄门口打起来，那他还怎么做生意。
　　“你这个混蛋招呼也不打一声，害我等你半天。”司空摘星突然到了陆小凤面前说道。
　　“……”所有的捕快都惊住了刚刚还在他们包围中的人什么时候就到了陆小凤面前了。
　　“正好我还说去衙门找你们呢，咱们进去说。”陆小凤看着蒋龙洛马他们。才要拉着司空摘星进去却被老四拦住了。
　　“他不能进去。”老四冷冰冰的说道。
　　“不错，让他这种人进钱庄那岂不是倒闭的更快。”洛马也说道。
　　“哼，就这种钱庄，就算请小爷我出手我还懒得出手呢。”司空摘星说道，一脸不削的表情。“小爷我想去那里还没人能拦得住。”
　　“……”听到司空摘星这么说，更不敢让他靠近钱庄了。
　　“钱掌柜，我相信司空兄是陆兄的朋友，是不会做什么出格的事情的。”花满楼也说道。
　　“可是少东家这种时候要是真的出了什么事情……”钱老大说道。
　　“钱掌柜，若是真的出事了我来负责。”花满楼笑着说道。
　　“花公子你不用这样的……”司空摘星听花满楼这么说，他明明知道自己是贼，还这么信任自己觉得有些不好意思。自己还偷过他。
　　“你也有不好意思的时候啊。”陆小凤在司空摘星耳边轻声说道。“你要是早金盆洗手不就没这么多事情了。”
　　“你……”司空摘星听陆小凤这么说，本来想很不客气的给陆小凤一拳，可是手臂只抬起一半就放下去了。
　　“……”陆小凤看他这样子，皱了一下眉头。跟着说道。“我看不如这样子今天晚膳我请大家去天香楼，咱们到时候边吃边说怎样。”
　　“这样也好。”花满楼也表示同意。
　　“那里敢让陆大侠你请客，还是我来做东好了。”钱老大说道。
　　“既然钱老大你这么有诚意，那就麻烦钱老大你破费了。”
　　“……啊！”钱老大没想到陆小凤既然这么不客气。
　　“不过也不用太好，我吃的不多随便十来个菜就够了，最主要是酒一定要好，最好是二十年的竹叶青。”陆小凤说道。
　　“是……一定会按陆大侠说的准备。”
　　“……”花满楼有些忍不住轻笑一下，钱老大是出了名的守财奴让他请客简直就是在割他的肉。这个陆小凤真是得了便宜卖乖。
　　“对了还有一件事……”陆小凤像是突然想起了什么。
　　“陆大侠还有什么事。”钱老大已经有些怕陆小凤开口说话了。
　　“我想麻烦问一下钱老大你……”陆小凤在钱老大耳边轻声说了一句话。
　　“陆大侠打听这个是？”钱老大惊奇的看着陆小凤。
　　“告诉我就对了，不要多问了。”
　　“向那边走两个路口左拐走一点就能看到，那一间是全城最好的。”钱老大给陆小凤指了一个方向。
　　“多谢了，那咱们晚些时候见。”陆小凤说完就一把拉过司空摘星，往钱老板指的方向走去。
　　“既然和一个贼关系如此要好，这个陆小凤果然不是什么好东西。”洛马说道又看向钱老大。“对了，刚刚陆小凤跟你说什么。”
　　“陆大侠问我，镇上哪家医馆治疗跌打损伤最好。”钱老大说道，脸上还是那憨厚的笑容。
　　“医馆，难道陆大侠受伤了？”蒋龙说道。
　　“谁知道这陆小凤又搞什么花样，也许他是想找郎中解他身上的毒。”洛马说道。
　　“可若是想解毒的话，也不会找跌打医馆了。”蒋龙说道他也完全闹不明白陆小凤在想些什么。
　　“不行我看还是盯着他比较好。”洛马说道。
　　“还是算了。咱们既然请他查案就要相信他。”花满楼将洛马拦下来说道。“而且他身上的毒除了解药是无法可解的”
　　“老四你去天香楼订上一桌上好的酒菜。再买几坛好酒。”钱老大对着老四吩咐道。
　　“是。”脸上有刀疤的男子，据一下躬便离开了。
　　
　　
　　

五十五、打探 最新更新:2011-08-02 14:00:55


　　　　五十五、打探
　　陆小凤把司空摘星拉到钱老大说的医馆。
　　“就是这里了。”
　　“来医馆，难道你不舒服是不是毒药发作了。”司空摘星担心的看着陆小凤。
　　“我没事……”陆小凤笑一下。然后把司空摘星一把按在椅子上。又掏出一锭银子放在桌子上。“郎中，麻烦你帮他看一下肩膀。”
　　“……”司空摘星奇怪的看着陆小凤。郎中已经拉过他的手臂，才想说自己没事，可是被捏到的地方真的很痛。
　　“怎么样？”陆小凤看着郎中说道。
　　“摔得很严重啊，不过万幸没有伤到骨头。擦些我们医馆秘制的跌打药酒，再吃服药把瘀血化开，稍微多修养两天就好了。”郎中说道，走到一处拿了一些药酒过来。“你先帮他擦药，我去煎药。”
　　“还不脱衣服。”陆小凤拿起药酒，给手上拍一拍。
　　“……”司空摘星把衣服稍微拉下来一些。露出的大半个肩膀已经变成了紫黑色，因为发肿反而显得司空摘星身上胖了很多。
　　“想不到你身上肿了反而显得胖了。”陆小凤半开玩笑的说道。可是心里却怎么也不是滋味。
　　“少废话快点擦。”
　　“忍着点。”陆小凤说道，他也想不到既然摔得这么严重，早知道这样子今早一出极乐楼就该把他先拖到医馆的。手上尽量把力道掌握好。
　　“怎么样，今天在寺院佛祖有没有给你指点迷津啊。”司空摘星问道。
　　“还算有点线索没有白去一趟。”
　　“什么线索？你是不是找到一样的佛珠了。”司空摘星转过身子看着陆小凤。
　　“不要乱动。”陆小凤把他身子推正。“无艳姑娘给我的佛珠指向了岳青的灵位。而且我在她的胸口看到了，应该出现在岳青女儿身上的斧头纹身。”
　　“那么说无艳姑娘就是岳青的女儿了。若是这样的话极乐楼主就一定不会是岳青了。”
　　“你怎么那么肯定？”陆小凤奇怪的看着他。
　　“极乐楼主有那么多钱，怎么可能舍得为了招揽客人让自己的女儿去卖肉的。”司空摘星说道。肩膀开始发热已经不那么痛了。
　　“那你觉得极乐楼主可能是什么人。”再给手上倒点药酒。
　　“这极乐楼的幕后老板一定跟官府有关，否则不可能全县禁赌单单把羹全留给极乐楼啊。”司空摘星说道。“岳青是七年前死的，极乐楼也是七年前出现的。我懂了。”
　　“你懂什么了？说来听听。”陆小凤问道
　　“七年前他们抓了岳青为了不被人怀疑就设计了他假死，并强迫他给他们建了极乐楼，其实那时候他们已经在利用岳青为他们做印版印制假各个钱庄的假银票，再将假银票兑换给去极乐楼的人，只不过那时候他们做的不大再加上岳青手艺好没被人察觉。”
　　“而朱停为大通宝钞做了印版后，大通宝钞几乎占据了整个行当，人们只愿意换大通宝钞，他们也只能印大通宝钞，结果弄巧成拙引起了朝廷的注意。”司空摘星说道。“所以岳青一定还活着。”
　　“你要是金盆洗手入公门的话，一定是个神捕。”听了司空摘星的分析，陆小凤说道。
　　“我又不是你喜欢到处惹麻烦，要不然今天晚上咱们再去一次。”
　　“不用了，今天晚上我和钱老大去极乐楼，你帮我去云间寺的后厢房看看那里应该有一对母女。你帮我查一下她们。”
　　“喂，你什么意思，你去抱着美女享乐让我去寺庙里面看尼姑啊。”司空摘星不满的叫道。站起身看着陆小凤。
　　“人家姑娘只是在那里清修而已，而且很漂亮的。”陆小凤说道。
　　“少来了你小子嘴里从没有一句真话，在寺院里面清修的姑娘能有多漂亮。”司空摘星才说着。就看到郎中端着一碗药过来。
　　“这药能帮助瘀血消退，若是明天还没有好转的话你再来。”郎中又对着陆小凤说道。“每天擦一炷香的药酒，很快就会好了。”
　　“谢谢。”司空摘星看着那黑乎乎的药，闭气一口灌了。“好苦。”
　　
　　司空摘星和陆小凤才走，就有一个脸上有伤疤的男子进到医馆。
　　“这不是钱庄的四爷吗有什么为你效劳的？”
　　“刚刚那两个人来做什么。”冷冷的说道。
　　“比较瘦小的那个人肩膀撞伤了，伤的很严重。我给他们了一些药酒，开了一副药。”郎中说道。
　　“他们说了什么？”
　　“小的在后面煎药没听见，只听见一句什么，今天晚上要去什么寺院看清修的女孩子。”
　　“……”老四点点头留下一定银子算是打赏就离开了。
　　
　　“……”司空摘星皱着眉头抿着嘴唇，虽然药很有用他的肩膀没有之前那么痛了，可是那一嘴苦味。
　　“……”陆小凤看到了一样东西跑过去，蹲下来拾起一些东西在手里面揉搓了几下。走回来，把手里的东西塞到司空摘星嘴里面。
　　“好酸。”才要吐出来被陆小凤拦住了。
　　“哎，不要吐含一会。可别咽下去。”陆小凤说着自己也给嘴里塞了一个。“怎么样嘴里面是不是不那么苦了。”
　　“……。”司空摘星点点头，嘴里面确实不那么苦了，相反是一种草香味。将嘴里的东西拿出来是一团叶子。“这是什么东西？”
　　“是酸溜溜。”陆小凤也把嘴里面的吐出来。那是种类似于苜蓿的叶子，只是更小些而且颜色是褐色的。吃在嘴里味道微微发酸。“你小时候没摘来吃过吗？”
　　‘我在海岛上长大的怎么可能见过这种东西。’司空摘星心理面想到。被这酸酸的东西一激嘴里面那股苦味也不明显了。“看在你小子请小爷我吃好东西的份上今天晚上再帮你一次。”
　　“你不去了吗。”看他转身就走。
　　“你什么时候看过狗和狐狸能好好的一起吃饭。”
　　“……”看他走远陆小凤笑了，他也要去赴宴了。陆小凤已经对整件事情有了掌握，现在少的就是证据。
　　
　　“陆小凤让司空摘星去监视霞儿，难道他发现什么。”钱老大听了老四回报。
　　“那要不要把司空摘星给……。”
　　“只怕这天下第一神偷不是那么好对付的。”
　　“他肩膀受了伤，行动起来肯定不便，多派两个人应该很容易就能把他给拿下。”
　　“也好，这陆小凤深不可测，若是他真的发现什么不该发现的，抓住司空摘星倒也是个筹码。你派人去准备把。”
　　“是。”
　　
　　宴席上
　　“那个陆大侠，你不要喝那么多酒了……”钱老大看着陆小凤已经一个人灌了两坛上好的竹叶青了。五十两一坛一百两银子就这么进了他陆小凤的肚子。
　　“钱老大，你究竟是怕我喝酒误事还是怕我喝光你的银子啊。”陆小凤笑着说道。
　　“……”钱老大尴尬的笑一笑。
　　“你喝这么多酒难道就不怕误事吗。”洛马说道。
　　“我这个人比较特别，越是喝酒我反而越清醒。”陆小凤说着摸摸自己的胡子。
　　“可是陆大侠现在时间真的不早了。”蒋龙说道。
　　“好把咱们走。那就拜托花公子把这酒留着咱们破了极乐楼后再喝。”陆小凤对这花满楼说道。
　　“……”花满楼点点头说道。“自然。”
　　
　　那一边陆小凤已经和钱老大到了极乐楼，但是蒋龙洛马他们还是没有能跟上他们。这边呢司空摘星也到了云间寺，真的像是陆小凤说的那样姑娘是很漂亮，可是她的母亲却……。司空摘星还想再看清楚点，却发现有人，几招过下来那两人的武功远在他之下，可是他们却好像是知道他有伤一样，招招都冲着他肩膀上的伤处。受伤的地方被人狠狠地抓上一把就算再好的武功也使不出来。
　　
　　司空摘星被他们带上一堆奇怪的锁链然后扔到了密室里，看到一直跟在钱老大身边的那个老四。
　　“陆小凤让你来这里做什么。”老四问道。
　　“听说这里有一位漂亮姑娘，小爷兼差做一次采花贼不行吗？”司空摘星说道。
　　“你以为我会相信你吗？”
　　“爱信不信随你，小爷我无话可说。”
　　“你笑什么？”看到司空摘星突然笑了。
　　“我笑你们蠢啊，既然是陆小凤让我来的，那我要是不回去的话陆小凤一定会猜到你们这里有问题的。”司空摘星说道。“你们最好现在放了小爷，毕竟我是贼不是兵，若是你们哄得小爷我开心的话说不定反而会帮你的。”
　　“你真的会出卖陆小凤？”
　　“我为什么不能出卖他？”
　　“你们不是好朋友吗，你不是还为他求神拜佛的希望他早日破案。你就慢慢的在这里帮他祈祷好了。”
　　“……”司空摘星忘记了这寺院的人都是他们的人。
　　不过老四也不得不承认司空摘星说得有道理，若是司空摘星没有及时回去的话那么陆小凤一定会产生怀疑。反而适得其反。
　　“就你们这些破锁想锁住我司空摘星。”看着他们出去，坐在床边从靴子里面拔出一根铁丝，在脖子上的锁洞里面转一转。可是司空摘星的脸色越来越差。把铁丝扔在一边就骂道。“你们他的混蛋欺负小爷我这次出门没带吃饭的家伙啊怎么着。”
　　
　　花满楼见过朱停为陆小凤传了话，他想同朱停了解一下陆小凤的具体情况，可是朱停却怎么也不肯说。因为陆小凤不想让任何人知道。
　　陆小凤同钱老大回来的有点晚。因为陆小凤绕道去了另一个地方一趟只不过人家还没有开门。就是昨天他带司空摘星去看伤的医馆。钱老大能猜到陆小凤去哪里很可能就是为了等司空摘星的消息，为了不让陆小凤怀疑，在陆小凤同花满楼离开去寻找极乐楼的所在后他马上派老四去准备一下。现在还不是让陆小凤起疑的时候。
　　
　　
　　

五十六、谜底 最新更新:2011-08-02 22:25:38


　　作者有话要说：虽然说了要日更一周但是明天有事就先放上来吧。今天双更明天歇一天。
周五恢复隔日一更。　　五十六、谜底
　　八月十七
　　陆小凤和花满楼已经找到了山脉。这一次花满楼不得不对陆小凤佩服了。回来的路上两人就不用之前那样用轻功赶路了。
　　“陆兄，你怎么就知道我已经闻到了极乐楼的所在。”花满楼说道。
　　“因为我昨天也接到一滴山泉，想到了花公子你那时也有一摸一样的动作。花公子既然只靠味道就能区分一个人，也一定能靠味道找到一个地方。”陆小凤说道。
　　“陆兄果真是机智过人，难怪朱停如此信任你。不知陆兄你是如何结识朱停的。”
　　“我们两个不过是老朋友而已，他帮我一次，我也里所以当回报他一次。”陆小凤说道。
　　“陆兄你真是有趣的人，你与朱停这样之为官府做事的人有交情，又与司空摘星这种黑道之人关系要好。很难想象你到如今还是一个无人知道的无名小卒。你的过去一定很有趣。”
　　“过去了就是过去了，过去的事或许会影响到现在，到绝不会变成现在。多问也没有是什么意思。每一个人也都会有自己不想被人知道的过去。花公子你一定有不想被人知道的事情把。”陆小凤说道。
　　“……陆兄说的是。”花满楼轻笑道。他确实也有不想被人知道的事情。
　　“陆兄这好像不是回衙门的路？”
　　“我知道我想先去另一地方一趟。花公子若是不便的话先回去把。我很快的。”
　　“无碍的。”
　　“那就麻烦花公子你了。就在前面。”
　　“……医馆。陆兄你来医馆难道受伤了吗？”花满楼闻到了药酒的味道。
　　“没有，我只是来找人而已。”陆小凤说道进了医馆。“郎中你还记得我吗？”
　　“记得，公子你昨天才带人来看过病。”郎中说道。
　　“那昨天跟我一起来的人他有没有再来过。”
　　“有，刚刚开门的时候他就来了一趟，看过没大碍就走了。”
　　“走了？那他有没有话留给我。”陆小凤奇怪的看着郎中。
　　“有，他说什么你骗他，什么都没有，他不管了让你自己解决。”
　　“就这些？”
　　“不错就这些。公子你还有什么需要帮忙的？”
　　“没有了，多谢。”陆小凤有些失望的说道。
　　“不客气。”
　　花满楼和陆小凤离开后一个人从后堂出来给了郎中一锭银子。
　　“陆兄，出了什么事情？”花满楼问道。
　　“没事，我让司空帮我去查一些东西，他可能什么也没查到就先走了。走了也好这事本来就和他没有太多关系。”陆小凤解释道。
　　“司空兄就这么走了，陆兄你好像很失望啊。”花满楼能听出陆小凤语气中满是失望。
　　“……”陆小凤干笑一下，他确实很失望。“赶快回去吧。”
　　
　　两人才回到衙门就花满楼就收到了佳人的邀请，不过这当然是个陷阱。
　　将花满楼抓起来是洛马的建议，毕竟若是实在瞒不住陆小凤的话多一份筹码也是好的。不过洛马真正的目的是弃卒保帅，若是真的瞒不过陆小凤就把钱老大丢出去到时候花满楼和司空摘星就是指控钱老大最好的证人。
　　
　　花满楼在密室里面见到司空摘星的时候也很吃惊，他和陆小凤都真的相信司空摘星已经自己离开的，想不到他已经被抓进来了。
　　“啊，这个混蛋陆小凤，我无聊到发神经啊，干什么要管他。”司空摘星沉默了一会又开始坐不住了。“自从认识他这个倒霉蛋之后我就没遇到一件好事。”
　　“司空兄，你和陆兄认识很久了吗。”花满楼问道。
　　“都是两年前我没事抽风。那混小子想自杀想死就让他去死好了，我干什么要管他死活啊我。”
　　“陆兄想要自杀？发生什么事情了吗？”花满楼觉得很不可思议，陆小凤这样的人既然想要去死。
　　“我那知道啊，我遇到他的时候他跳河没死成还……还想继续寻死，谁知道那混小子突然发生疯莫名其妙的。我看他就应该叫陆小疯，才不是什么陆小凤呢。”司空摘星没把陆小凤做的丑事都说出来。
　　“那司空兄，你对陆兄的过去也是毫不知情了。”花满楼说道。“一定是发生了什么特别的事情，不然真的很难想象像陆兄这样的人会有寻死的念头。”
　　“是啊！究竟发生什么事情了。”司空摘星也撑着头，究竟发生什么事情了会让他变的如此落魄，按照婆婆说的若是他现在还在公门的话恐怕蒋龙洛马也要叫他一声‘大人’，绝对是前途无量。“禄小凤，陆小凤，天禄，陆地。陆凤……我知道他为什么会那么倒霉了。”
　　“……司空兄？”
　　“这小子名字就没取好。”
　　“我觉得陆兄名字很好啊，一个凤字融合了‘仁义礼智信’很适合陆兄。”
　　“字是好字，可是姓没姓好。凤是天上的霸主，他倒好姓个陆地的陆，根本就没飞起来。虎落平阳还遭犬欺呢，这没飞起来的凤还不如陆上的鸡。活该他小子倒霉。”司空摘星说道。“陆小凤，我看他倒不如直接改名叫陆小鸡来的好。”
　　“……”听到司空摘星这个么说花满楼只能无奈的笑笑。“对了，司空兄你也是偷界的老手，难道你真的打不开这七巧连环锁吗？”
　　“你就不要说了，这锁我想打开它是易如反掌，只要有天石我两下就能把它打开。可问题是我这次出门就是为了玩，什么吃饭的家伙都没带身上。”司空摘星说着站起来。
　　“巧妇也难为无米之炊。不过这开锁和天石有什么关系？”
　　“这锁的锁芯并非一般锁的压簧，只要压下去就能打开。而是要将簧片吸出来才行，只能用天石才能打开。”
　　“原来如此。”花满楼点点头，却突然听到司空摘星低声闷哼了一声。“怎么了？”
　　“我没事，有些饿。”司空摘星说着揉一揉自己的肚子。
　　“真是抱歉，连累司空兄你了。……你的伤没有问题吧。”
　　“没事一点轻伤而已早就好了，我比较担心陆小凤，这个倒霉蛋运气从来都那么差……他身上毒又没解……老天保佑那个陆小凤千万不能这么死了。”
　　“……”花满楼刚想跟司空摘星讲，让他不必太担心陆小凤根本就没有中毒。可是司空摘星接下来的话真让他哭笑不得。
　　“那个混蛋的命怎么说也是我捡回来的，真的要死……也只能死在我手上啊。他每次都把我害的那么惨，七孔流血毒死他也太便宜他了，怎么也要天打雷劈碎尸万段粉身碎骨啊，老天爷一定要保佑。”
　　“……”花满楼真点闹不明白这两人的关系究竟是朋友还是仇人。不过花满楼更加好奇陆小凤究竟有着怎么样的过去了，他为什么不希望被人知道。花满楼不自觉的拿出扇子把玩，好在他的扇子没被他们拿走。
　　“花家真是富甲天下，花公子的每一个扇坠都是这么名贵，不但选材上等，而且雕工更是精湛。”司空摘星看着花满楼扇子上的扇坠说道，虽然很像但是和他之前偷的那块还是有所不同。
　　“司空兄，你很喜欢玉石？”花满楼说道。
　　“我从小就对玉石特别偏好，一般的孩子看到糖啊玩具啊就不哭了，我是见到好玉就不哭。”
　　“我也早就听说，天下第一神偷非不义之财不取，可是却惟独这玉器却是情有独钟。”
　　“要是我知道这玉的主人就是天下首富花如令的公子的话我是不会夺人所好的。花家公子有玉仙人之称哪怕是一块材质一般的玉石到了其手中也会绽放出其中的异彩。是个极其懂玉的人。”
　　“你说的人是我五哥。我五哥他喜好玉石和酒。时常会自己雕磨一些玉器和酿造一些美酒。我们七兄弟中属他最有耐性，我也受他的影响。”花满楼说道。“五哥他最中意蓝田玉，一直想要自己开一个玉矿，只可惜这玉矿矿脉可遇而不可求。”
　　“这么说你们花家什么生意都做就是唯独没有做这玉矿的生意，不如，花满楼咱们两个一起来做这玉矿生意如何。若说蓝田玉我去长安时倒是有见到一处很好的矿脉只可惜我积蓄不够，不如咱们一起把那里买下来倒时生意做成了你们兄弟七成我三成。”司空摘星说道。
　　“这倒是好主意。只是有一点生意若真要做的成司空兄你要分五成才是。”花满楼笑道。
　　“到时候怎么分咱们再慢慢说，等从这鬼地方出去了我把我上次带回来的原石拿给你们。”
　　“好。”
　　两人又聊了很多，也就在这时候有人来救他们了。
　　
　　陆小凤那边识破了钱老大，追着他来到云间寺。一场混战众人来到了霞儿‘母女’的房间。钱老大本以为可以骗过陆小凤却还是被陆小凤一下子给揭穿了。听着陆小凤说他们一直都在怀疑的人是洛马司空摘星才发现陆小凤瞒了自己那么多事。
　　‘好你个姓陆的敢瞒我那么久，你小子最好粉身碎骨得了。’司空摘星在心里狠狠的骂着。
　　洛马打开机关逃跑，叫嚣着要让他们所有人被炸的粉身碎骨。
　　“陆小凤现在怎么办啊。”看着陆小凤无奈的叹气一脸我也没办法的样子。司空摘星又说道。“老天爷你不是把我就是随便说说而已，你就是真的想让这个陆小凤粉身碎骨也不用拉上这么多人吧。”
　　“……”听司空摘星这么咒自己陆小凤更是一脸无奈。一把拉住司空摘星的手看着他。“反正都要死了……也让我死的明白点。如果我说……”
　　“……”陆小凤话还没说出口。原本被封死的门窗都被打开了。朱停满脸笑容的出现在众人面前。“众位久等了。”
　　‘老天爷你耍我是不是。’陆小凤翻白眼看着。
　　“朱停你怎么？”蒋龙看着出现在的人。
　　“快走啦，再不走等一下就等着黄泉路上聊了。”司空摘星说道。把手从陆小凤手中抽出来。
　　“我说老朱你还能不能出现的再及时一点啊。偏偏选在这种关键时候。”陆小凤拍拍朱停的肩膀小声的说道。
　　“……”朱停奇怪的看着陆小凤。
　　花满楼扶起霞儿。陆小凤给无艳解了穴道，朱停搀扶起岳青，蒋龙押着钱老大。
　　众人逃到安全的地方。将岳青父女，钱老大，无艳交给其他捕快，剩下的五人去追洛马看完这最后一场戏。
　　
　　
　　

五十七、改运 最新更新:2011-08-04 11:58:48


　　　　五十七、改运
　　“……”看着陆小凤把洛马打出数丈之外。也标志着整件假银票案彻底完整的画上了一个句号。司空摘星也松了一口气，结果整个人一放松，肩膀的疼痛和这两天的疲惫都一下子冒了出来。腿一软。
　　“司空兄？”花满楼扶住就站在他身边的人之前，竟有人比他还快。
　　“你怎么？是不是中毒了？还是受伤了。”陆小凤看着自己扶住的人。
　　“你不要把我想的跟你这个白痴一样好不好。我不过是没吃东西饿的头发昏而已。”司空摘星说道。细细回想一下他好像从知道陆小凤中毒后到现在整整两天没有吃过一点像样的东西了。再加上刚刚打了一架体力早就透支了。
　　“没事就好。”听他这么说陆小凤也算松口气。却没松开手，司空摘星也没把他推开。
　　“对了说起毒药。花公子你是否把三日催心散的解药交给陆大侠了。”蒋龙将洛马押过来说道。
　　“毒是花满楼下的？”司空摘星惊奇的看着花满楼。又看看陆小凤。
　　“那个……”陆小凤被司空摘星看的心里发毛。‘这时候提这种事。想害死人啊。’
　　“既然你是花家请来的，那花公子为什么还要给你下毒。”洛马也说道。正是因为花满楼这一小小的动作他才没有想到他们是一伙的。
　　“陆小凤是花家请来的，花公子又怎么会真的给他下毒呢。”朱停说道。
　　“其实那本就不是毒药不过会出现毒药症状而已三天后红线自然会消失。就是为了迷惑你不让起疑心。”花满楼说道。“这还是陆兄出的主意。我开始也有怀疑，但是现在看来真的很有用。”
　　“这么说起来，无论是朱停要见你，还是花满楼给你下毒就连你一副不想管这案子的样子都是你装出来的。一切都是你布的局。”洛马看着陆小凤。陆小凤没有说话却已是默认了。
　　“陆大侠果真是神机妙算，让人佩服。”蒋龙对陆小凤说道，他从心底佩服这个不到二十岁的年轻人。连洛马也输的心服口服。
　　本来被人夸奖称赞是件很值得高兴的事情。如果眼前的人没用要杀人的眼神盯着他的话。感觉到自己的手被司空摘星打开。
　　“这一次能破案司空兄也出了不少力。”花满楼说道。
　　“那里，能帮花公子的忙并交到花公子你这个朋友我也觉得很荣幸。”司空摘星笑着说道，然后看着陆小凤。“这一次的功劳还是陆大侠最大了，就算我不帮忙陆大侠也一定能手到擒来。遇到他的会坏人也只能自认倒霉了。花兄这剩下的事情咱们也帮不上什么忙，不如就交给陆大侠他们好了。”
　　“司空兄说的是。我还要去看霞儿他们剩下的事情就拜托蒋捕头和陆兄了。”花满楼说道。和司空摘星先走一步。
　　“死定了，死定了这一次真被你们给害死了。”看着两人走远陆小凤用手扶着额头。他的运气果然还是那么差，本以为可以借着生死关头从司空摘星嘴里听到一句真心话，结果没听到就算了，现在还被拆穿自己从一开始就是骗他的。
　　“什么死定了。”朱停奇怪的看着陆小凤。
　　“这一次真是把他惹生气了既然叫我大侠还叫了三次。看来今天晚上又没得睡了。”陆小凤揉着头跟着蒋龙和朱停押着洛马往衙门走，陆小凤小声说道。“果然不应该骗他的。”
　　“他？难道你是再说司空摘星。说起来你怎么会和司空摘星扯上关系的而且你们好像交情匪浅。”朱停也说道。
　　“这个说来话长，要不是两年前遇到他，咱们兄弟俩现在就都在阎王殿里面喝酒了。”拍拍朱停的肩膀。
　　“那他知不知道你以前……”朱停说道，看到陆小凤摇摇头。其实也难怪陆小凤不想对其他人提起。他已经失去太多东西了，现在好不容易有机会可以让他重新开始。
　　
　　当天晚上就像陆小凤预料的那样他果真是没能睡上一个好觉。也是这个晚上他得到一个平安符和一份永远也不会消失的借据。
　　小亭中，陆小凤和花满楼喝着酒，这酒是之前没喝完的竹叶青。手臂上的牙印还有点痛，可是心里却觉得很开心，这是司空摘星给他的借据，司空摘星将自己的时运借给他。而那个平安符让陆小凤明白，司空摘星确实是在生他的气，可并不是因为他骗了他，而是他随随便便的拿自己的命去开玩笑。毕竟他的运气那么差，闹不好就假戏成真了。看到自己手臂上的红线并没有消失陆小凤真的是吓了一跳。不过好在是虚惊一场。
　　“看来我真的开始转运了，既然能认识你这样的朋友。”陆小凤看着花满楼说道。
　　“你以前运气很差吗？”
　　“我的运气只能用一个字来形容……惨。”陆小凤说道。“喝酒会呛到，吃饭会噎到，睡觉床都会塌了，就算是求签问佛也从来都只能拿到下下签。越想做什么事情什么事情肯定做不成。”
　　“可是你是个好人，好人总是会有好运的。”花满楼说道。
　　“多谢。”
　　或许真的应了花满楼的话，陆小凤破了极乐楼想不出名都很难，四条眉毛的陆小凤的名号很快就在江湖上传开。陆小凤管的闲事也越来越多，而他的运气却也真的开始变的很好，无论走到哪里都能遇到贵人，逢凶化吉，百无禁忌，他的朋友也越来越多。
　　司空摘星也真的和花满楼一起买下了一个玉矿，司空执意自己占三成就好毕竟他只出钱不出什么力，花满楼也执意让司空摘星分五成。最后一人让一步司空摘星每年分四成。只是第一年这座玉矿单单是原石就净赚了二百万两。
　　不过司空摘星也并没有就此金盆洗手他还是偷他的，只不过现在他不再偷任何值钱的东西。但是他并没有少赚钱，相反更多人来请他偷，而且花大价钱。
　　
　　一年后陆小凤二十岁，这一年里陆小凤帮助花家又查了不少案子，他也借住在花家。和花满楼相处久了，会发现他是一个很爱惜生命的人，心肠又好，对自己遇到的每一个人都会以诚相待。跟司空摘星从来都想的是怎么害人不一样，花满楼总是在真真切切的帮人。
　　陆小凤听闻唐老门主马上要过六十岁大寿，作为忘年之交陆小凤自然是要去给唐老门主贺寿的。陆小凤本是想拉上司空摘星陪他一起去的，可是……
　　“我没空，你要想找人陪你就去找花满楼好了。我还有很多事情要做没空陪你。”司空摘星留下这一句话后转身就走。
　　“偷儿……这小子轻功又进步了。”看着司空摘星就这么一转眼的功夫就不见了。“不过他最近是怎么了，要么找不见人，一见面说不了两句就走。”
　　
　　司空摘星看着铜镜里面的人，下巴太尖，鼻子有点塌鼻头又太小，嘴唇很薄，眉毛也不是太浓密，可是偏偏眼睛大。这样一张脸真算不上好看。
　　“你好好看看你自己，样子长得这么丑，脾气又那么差，说话毒，心肠更毒，还老做那些见不得光的事。就算是白痴疯子也不会喜欢上你啊。”对着镜子自言自语的说道。“你再看看人家，样貌俊美，个性温婉，说话谦和，心肠更是好，做事光明磊落。这样的人你自己都喜欢打交道，你拿什么跟人家比。”
　　司空摘星对着镜子自言自语一通，这一年他碰到陆小凤的时间越来越少，每次见面陆小凤就会开始不停地同他讲花满楼如何如何。他这个人有多好，跟自己有多么不一样。他当然知道花满楼比自己好得多那还用他陆小凤说。花满楼是正人君子是个正常人都会喜欢和他在一起，他不过是一个怎么也改不掉偷鸡摸狗习惯的小贼。
　　
　　前往唐门的路上
　　“……”陆小凤显得有些坐立不安，时常会四处张望，似乎在寻找着什么？
　　“陆兄不用找了，司空他不在附近，这附近没有他的味道。”花满楼说道。
　　“……”陆小凤有些不好意思的挠挠头。“这个混小子明明最喜欢凑热闹了也不知道这一次怎么搞的。”
　　“……”花满楼轻笑，他到现在还是闹不明白司空摘星和陆小凤两个人的相处模式。却听到两声咳嗽声。“陆兄你怎么了？”
　　“没事，我忘记了。进入蜀地后附近因为满是有毒物，主要道路上都会种有毒草。你还好吧……”陆小凤说着，用手捂住口鼻。
　　“我无事。陆兄吃下这个试试。”花满楼说着从身上摸出一瓶丹药递给陆小凤。他知道蜀地有很多毒物早做了准备。“这是避毒丹。”
　　“避毒丹？”陆小凤拿过花满楼手上的药丸。透着淡淡的草药香味，吃了几粒。过了一会那种难受的感觉真的消失了。“这东西还真好使，是花满楼你自己配的。”
　　“陆兄你说笑了，这避毒丹在蜀地附近的药铺都有的买。”花满楼说道。“怎么陆兄你以前没有吃过吗。”
　　“我第一次来的时候被呛得像是晕船，硬是被司空那个臭小子灌了几大碗难喝的要命的茶。”陆小凤说道，现在想起来还觉得一嘴的怪味。“这混小子一定是故意耍我。”
　　
　　两人一起来到唐门，唐门中聚集了不少江湖好汉。有很多是已经名满江湖的人物，就连很多还少会出现在江湖上的传奇一样的人物这一次也出现了。比如四大高僧中排行第三的老实和尚，医术绝脾气更倔的四大神医施经墨，十二坞的总瓢把子鹰眼老七。
　　陆小凤看到他们也算是知道为什么司空摘星死活也不肯同来一起来了。
　　“陆小凤，你怎么回来了。”唐二先生看到陆小凤走过来。这一声招呼让所有人都将目光投过来，陆小凤这个名字这一年没少听过。就算没听闻过能让唐二先生这般热情招呼人也绝非等闲之辈。有些人看到陆小凤还感到很吃惊。
　　“唐老爷子过寿我怎么可能错过呢。”陆小凤也不客气的说道。不去理会一些人的目光。
　　“这位是？”唐二先生看向花满楼。
　　“在下花满楼，代家父花如令特来为唐老门主祝寿。”花满楼行礼说道。
　　“原来是花老爷的小公子。唐门与花家也是世交，不用多礼就当是自家好了。”唐二先生说道。又看看了陆小凤身后。“怎么没带那位小兄弟一起来。”
　　“你也知道他是做什么的，这么多英雄好汉在他那敢来啊。”陆小凤说道。看到一个人站在他们不远处看着他们，好像有什么话等着对唐二先生说。“……你还有事，你先忙我自己不会客气的。”
　　“……也好，我一会让人为你收拾客房。”唐二先生拍拍陆小凤的肩膀说道。跟着向那人走去。
　　“……”看着他们走远，陆小凤动一动自己的胡子。又仔细看了看整个大堂。人们都在相互的寒暄进酒。“奇怪。”
　　“怎么了吗？”
　　“花满楼，难道你不觉得少了一点什么声音吗？”
　　“……”
　　
　　
　　

五十八、叛变 最新更新:2011-08-05 18:47:51


　　　　五十八、叛变
　　花满楼也仔细听了听房间中所有的声音，并没有发现什么异常。
　　“陆兄。”却注意到陆小凤向着花园的方向走去。似乎在寻找什么。
　　“奇怪都去哪里了？”
　　“陆兄你在找什么？”
　　“兔崽子。平时满院子乱跑的怎么一年多没回来就一个都找不到了。”陆小凤说道。
　　“陆兄你真爱开玩笑。”花满楼笑语。
　　“难道花满楼你没注意到，唐门上上下下都守卫森严吗？”
　　“现在是唐门大喜之日守卫加强也不足为奇啊。陆兄你多滤了。”花满楼说道。
　　“可是唐老门主的性格我清楚绝不会这样子大办寿宴。最多就是请几个亲朋好友。”
　　“老门主请这么多人来是想宣布一件事关唐门上下的大事。”一个二十多岁的年轻人走了过来。正是刚刚找唐二先生的人。“陆兄一年多不见近来可好。”
　　“……”陆小凤看着眼前的人。陆小凤喜欢交朋友可是对这个人他却怎么也不喜欢相处太多。
　　“在下唐文齐。这位一定是花公子了。”又转向花满楼。唐文齐说道。“对了陆兄，老门主要见你。”
　　
　　陆小凤同唐文齐一起来到唐老门主所在的住处。看到唐老门主陆小凤吃了一惊，才是一年多不见老人家显得苍老了很多。
　　“唐老爷子你找我有什么事情。”
　　“找你来自然是有话和你讲了。恐怕你已经注意到了今年来了很多成名人士。”
　　“唐老爷子你究竟想说什么话，既然请来这么多人。”
　　“老头我也一把年纪了活的时间不长了，而唐门不能衰……”
　　“你是想将唐门门主之位交与他人。”陆小凤为唐老门主说完。“唐二先生吗？”
　　“那小子什么脾气唐门哪敢放心交给他。”唐老门主说道。看向他们身后一直站着的人。“文齐他虽然年轻但是天赋过人，唐门暗器下毒都无人能及，可是他毕竟太年轻还要靠人帮助，你们两个早前有些误会以后就忘记算了。你就当是帮我这老头子一把。”
　　“……”陆小凤点点头。“唐老先生你还有什么要交代我的？”
　　“没有了，晚上记得多喝几杯这四百年前还不都是一家人不是。”唐老先生说着拍拍陆小凤的肩。“晚些时候再一起喝一杯我的陈年好酒。”
　　“好。”
　　“以后还要多靠陆兄帮忙了。”唐文齐说道。“唐某一定会让唐门流芳百世。”
　　“……”看着唐文齐陆小凤暗自叹气。‘一家人。有时候家人比陌生的敌人更可怕啊。’
　　陆小凤现在可以肯定自己猜的不错唐门现在已经不像他离开的时候那么简单了。而这唐文齐要的不只是唐门门主这个位子。
　　
　　这一天晚上酒宴上。经过花满楼的引荐陆小凤和鹰眼老七等人很快就数落起来，几人都还喝酒。结果宴席还没有正式开始陆小凤几人就都醉了，被迫退席。
　　稍晚些唐老门主也宣布了唐门门主之位退让给唐文齐，这个在江湖上一直没有太大声响的年轻人。可是众人也相信唐老门主的眼光没有谁多说太多。
　　就在唐文齐要接过唐门门主令的时候，突然一个人影飞身进来一把抢走那令牌。
　　“陆小凤，你这是什么意思？”
　　“让你这种人做唐门门主，还不如我来做的好。”陆小凤说道。“你抓了唐门上下的十几个兔崽子，要挟唐老门主将盟主之位交给你。”
　　“姓陆的你喝醉了吧。”
　　“……”陆小凤并不反驳，就看到花满楼鹰眼老七几个早早离席的人带着好几个孩子进来。唐门的几位长老看到自己的孩子都送了一口气并开始大声指责唐文齐。
　　“你……你们什么时候。”
　　“我刚来唐门的时候就很奇怪为什么一个小兔崽子都没见到。而且我还注意到唐门上下都是些我没见过的守卫，那时候我就已经开始怀疑唐门是不是发生了什么事情。……你更不应该自作聪明为了不让我怀疑带我去见唐老门主。好让老门主告诉我很多线索。”
　　“这老家伙告诉你什么了。”
　　“四百年前都是一家人。可是就我所知四百年前晚宋时期唐门和中原可是势不两立的还因此展开一场大战。当时那场大战双方死伤无数，唐门原址最后被炸为一堆废墟，其中一部分有些野心的唐门弟子便随着当时的门主前往中原。而还有一部分留了下来建立了现在的新唐门。所以我就试一试到唐门旧址去看看果然孩子们都被你关在那里。”陆小凤说道，所有人都惊奇的看着陆小凤这么简单的一句话怕是谁也不会太在意的。但是陆小凤不是一般人，他对那一时期的历史了然于心。
　　“就算你现在知道了又怎么样。你们还不是全都要死在这里。”唐文齐说道，拍手几十个黑衣人落下来。他自己也掏出兵器。可是结果并不像他想想的那样。
　　“……”看着自己的手下被一个个的打到，他下的毒似乎没有起任何作用。偷偷的溜走，却还是被陆小凤制住。
　　“早知道你的野心不会只是唐门门主这么简单。”陆小凤笑着说道。唐老门主最后不是说要请陆小凤喝陈年老酒，那酒其实是在说一种可解百毒的药，陆小凤将那些药都倒入了水井中。
　　就在众人以为事情结束的时候，那些孩子却突然倒地一个个的叫着肚子痛。唐文齐这些年间一直都在学习苗疆蛊毒。
　　“你们放了我，我就将解药给你们不然，用不了一个时辰后这些毛小子全都要肠穿肚烂而死。”唐文齐说道。
　　唐文齐先掏出一半解药，证明他没有说谎，跟着他要陆小凤一个人将他送出唐门的范围，他自然会把另一半解药给陆小凤让他带回来。若是他半路发现有人跟着他们他就会把解药毁掉。
　　陆小凤和唐老门主都同意了，毕竟人放走了还能再抓，可是命只有一次。
　　
　　陆小凤和唐文齐用轻功跑了有快半个时辰，到了一处索桥之上。唐文齐才总算停下来扔出一个瓶子，将瓶子扔向桥下的悬崖绝壁，陆小凤也顾不得那么多了飞身去接瓶子。就在同时唐文齐砍断了绳索。好在陆小凤武功好，倒也无事。看着唐文齐跑远陆小凤根本没有多余的时间去追他。两三下就爬上悬崖，看一下自己的手，跟着拼竟全身的气力赶回唐门。
　　
　　这一个时辰可能是在场的人有生之年最漫长的一个时辰。看着孩子们越来越长白的脸色，所有人都悬着一颗心。终于陆小凤冲了进来。
　　将剩下的解药为孩子们服下，没有多久他们就都吐出很多样子诡异的蛊虫，脸色也开始恢复。
　　看着孩子们变得红润的脸色，听着众人的夸奖，陆小凤却突然觉得耳边什么声音也听不到嗡嗡的一片，眼前也变得一片惨白。甩了两下头跟着一下子就昏了过去。
　　
　　“花满楼？”陆小凤张开眼看到花满楼正坐在他的身边。还有唐二先生。“怎么都在啊。”
　　“陆小凤你没事吧。”
　　“我能有什么事，就是太赶路了结果一下子累昏了，让你们担心了，真抱歉。”
　　“你都已经睡了五天了。”花满楼说道。
　　“五天而已我还试过一次睡上整整十天的。好久没睡得这么舒服了。”说着伸个懒腰。看着花满楼突然抓住自己的手。“怎么了？”
　　“小凤，你自己就能分辨毒药，你现在是怎么样的情况你自己恐怕再清楚不过了吧。”花满楼说道。“你手心上的伤口。”
　　“真是瞒不住你们。”陆小凤也看着自己手掌上的梅花一样的伤口。唐文齐在解药的瓶子上藏了毒针，陆小凤发现了可是他却不能不去接。“这里可是唐门什么毒能难得住你们是不是。”
　　“……”听他这么说唐二先生也不知自己是要怎么样的表情了。递给陆小凤一粒药丸。
　　
　　而另一处
　　“你没有看错，真的是他？”
　　“不会认错的。这才过了三年而已，他变化不大，而且名字也一模一样，对唐门之变又那么清楚。”
　　“这么说他不但活的好好地还那么精彩是不是。”坐在哪里的青年说道，语气中带着愤怒。“……如果真是他的话，你就按照规矩把那得罪他的人请进山庄好了。”
　　“是。”看着他们家少主很多年没有露出的笑容。可是看着这样的笑容他却有些后悔将贺寿时看到那人的事情告诉他了。
　　“我要看看你还能活的多好。”青年笑着抬起头看着天空漫天的星辰，感受着夜晚的凉风。
　　
　　半个月后
　　这半个月陆小凤他们都在做一件事情那就是四处抓捕唐文齐一定要活的。花家的人脉再加上唐门，还有陆小凤这一年间结实的众位朋友，唐文齐几乎就是无处可躲。
　　但是却偏偏出现了一个人护着唐文齐，逍遥山庄。但凡得到逍遥山庄的庇护的人就没有任何人敢动其一根毫毛。不过逍遥山庄的庄主脾气古怪，他坚信敌人的敌人就是朋友。所以他保护的人都是那些得罪了罪过他的人的人。
　　在得知逍遥山庄既然开始袒护唐文齐的时候唐二先生也吃了一惊，唐门和逍遥山庄向来没有任何过节关系才是，今年唐老门主六十岁大贺还特意派了跟随他数十年的心腹来为唐老门主贺寿。怎么突然间就……有人猜测是不是逍遥山庄在幕后策划了唐门的一切。
　　但是陆小凤心里很清楚得罪逍遥山庄的并不是唐门。他也清楚若是唐文齐真的得到了逍遥山庄的庇护，自己想要抓到他几乎是不可能的。但是他现在担心的不是这个，而是另一个传闻，和另一个人。
　　
　　江湖上传言，唐门之所以不停地抓捕唐文齐，还一定要活的是因为陆小凤。那一日陆小凤为了帮助唐门平乱，被唐门叛徒唐文齐所害，身染剧毒，连唐老门主都束手无策，唯一的解药只有唐文齐才有。
　　这才是陆小凤更担心的，要是这个传闻被某个人听到的话，那他或许真的会没药可救死定了。而事情往往是越不想发生越会发生。
　　司空摘星听到传闻开始并不打算管陆小凤的，毕竟被人当猴耍的事情有一次就够了。可是再想想陆小凤以前的倒霉运气，最后司空摘星还是管不住自己的腿，去找陆小凤。他什么都敢赌就是不敢拿陆小凤来赌。
　　
　　
　　

五十九、欺骗 最新更新:2011-08-07 21:27:39


　　　　五十九、欺骗
　　司空摘星听到关于陆小凤和唐门的事情的时候他正在赌场里面，他那时已经有了很不好的预感了，因为他已经了连续三天没有输过了，反而每一把都会赢无论是牌九还是色子，他每次会赢钱都绝不会发生什么好事情。
　　司空摘星在见到陆小凤后并没有发现什么异常。两人还是和以往一样喝酒打赌。不知不觉间司空摘星已经步入了陆小凤为他设的局。
　　“你小子再说一遍。”听到陆小凤说的替代条件后司空摘星叫道。
　　“你帮我去查查逍遥山庄咱们的赌帐就一笔购销了。”陆小凤说道。
　　“你……行，算你小子狠。”司空看着陆小凤，挽起袖子。“不就是一百条蛇吗……我抓。”
　　“你真的宁可去抓蛇也不去。”陆小凤惊奇的看着他。
　　“不去……去逍遥山庄我还没活够呢。你不知道逍遥山庄背后有朝廷撑腰吗？那些走投无路的江湖败类都聚在哪里了，我是贼啊你让我得罪官府。”
　　“你害怕，你不是号称连皇宫都进出自由吗，怎么一个小小的逍遥山庄就怕了。”陆小凤笑着说。
　　“哎，我不是你这个陆小凤激将法对我没有。”
　　“我知道你跟我一样吃软不硬。那……你看看这个……”陆小凤拉起袖子把手臂伸到他的面前。
　　“怎么了。”看了一眼陆小凤手腕司空摘星表情一下子就变了。
　　“看到这道绿气了没。”陆小凤的手腕处却是有一小段不太正常的绿色，把血管撑的突起。“这是唐门已经失传的奇毒七七化骨散，七七四十九天之后这条绿气跑过了我的手肘便无药可医，跑到心脏的时候我就会彻底的化作一滩血水了。……到时候可就真的没有人能陪你喝酒打赌比轻功了。”
　　“你跟唐老爷子那么熟你不会跟他拿解药啊。”不相信的说道。
　　“七七化骨散是失传已久的奇毒，是唐文齐根据古籍重新配置而成。现在唐文齐造反，逃入了逍遥山庄，解药跟他在一起。”陆小凤看他拿着自己的手臂观察。咬着下唇不说话的样子。“怎么样……”
　　“……我才不上你的当能。上次你跟花满楼编那个‘三日催心散’可把我骗惨了。你这回还想骗我……”把陆小凤的手臂甩开。
　　“你怎么能这么说呢？你真的不相信。”
　　“这次打死我也不信你这个混蛋。”
　　“哈……还真没蒙住你这个死猴子。”陆小凤突然笑道。把胳膊收回来。袖子拉好。
　　“你要是老实跟我交代，你到底又惹了什么麻烦，司空大爷我倒是可以发发慈悲考虑考虑帮你跑一趟。”司空摘星说道。
　　“其实呢……”陆小凤突然俯下身子趴在司空的耳边小声的说道。“其实呢……是我跟花满楼他们讲你担心人的时候表情特别可爱，他们不相信，我就跟他们打赌了。”
　　“……”司空摘星惊奇的看着陆小凤。
　　“他们现在就在门外，不如咱们演场戏，到时候花老五的陈年好酒分你一半。”陆小凤带着他以往的笑容说道。
　　“……”听陆小凤这么讲，司空摘星起身看着陆小凤，慢慢的勾起一个笑容。
　　“笑！我就当你答应了……不过你笑起来真的有够难看的。嘴巴鼻子都皱到一起了。”陆小凤说道。
　　“无聊……”收起笑容，司空摘星转身就走。
　　一拉开门果然跟陆小凤说的一样，门外站着花满楼唐二先生还有其他几个唐门的人。看到司空摘星出来，几人都不好意思的笑一笑。
　　“……”司空摘星回头盯着陆小凤。
　　陆小凤无辜的耸耸肩一副‘我说什么来着’的表情。司空摘星越过众人头也不回的走掉。看到司空摘星走掉，陆小凤长长的叹了一口气，拿起桌上的酒壶开始猛灌。
　　“陆大侠，司空大侠就这么走了。”
　　“他再不走我的心就要吓出来了。”拍拍胸口顺顺气。“你们要是真当我是兄弟，就不要在外面乱说。我可惹不起他。”
　　“但是……”
　　“咱们还是听小凤的话把。”花满楼说道。“不过小凤你这次真的是有点过分了。司空他怕是真的生气了。”
　　“生气了才好。最好他这辈子都不想见我那才是最好的。”陆小凤笑着说道。只是这笑容并不怎么好看，又想起司空刚刚的表情轻声的自言自语。“他担心的时候是我看过最漂亮的样子了。”
　　看着自己的手腕，想起去年。自己骗他中毒时他的表情跟刚刚一样，那可能是他最好看的样子。一双大眼睛充满了忧虑，抿着本就薄薄的嘴唇。就算再其貌不扬的人也会有那么一个表情一个瞬间美的让人难忘，看到了记住了爱上了，可要是换来着表情的是伤害……那要怎么办。爱上一个人需要多久，一句话，一个表情，一件事……
　　“这是最后一次了。”陆小凤叹气拉起袖子。
　　“小凤？”听到陆小凤这么说，花满楼真的有些闹不明白他这位友人是怎么样想的了。刚刚陆小凤跟司空摘星的对话中，有真有假，只不过陆小凤中毒之事才是真的，跟他们打赌才是假的。
　　“如果你不希望司空为了你去冒险，瞒着他便是，何必告诉他之后又如此骗他呢？”
　　“他能找来这里一定是听到一些风声，能瞒到他何时，倒不如让他以为这不过是一个精心准备的玩笑。”陆小凤说道。
　　“都是这逍遥山庄，难道咱们不能跟他们谈条件吗。”
　　“……”陆小凤摇摇头。其他人逍遥山庄自然不会赶尽杀绝，但如果是他的话，只怕逍遥山庄更是会落井下石。
　　“是我们唐门和逍遥山庄有过节而已不能连累了小凤你，明天我就去见逍遥山庄庄主。无论如何也不能……”唐二先生说道。
　　“不用白费力气了，逍遥山庄要针对的不是唐门……是我。”陆小凤拉住唐二先生说道。
　　“小凤难道你和逍遥山庄的人有过节？”
　　“如果你们知道的话一定会觉得我现在是死有余辜，我不想临死前一个朋友都没有。”陆小凤说道。看着唐二先生和花满楼他们的表情陆小凤笑了。“这条命我三年前就该没了，现在多活了这么久，还多认识你们这些朋友，死之前又名满天下我已经很赚了。”
　　“陆小凤你真的就打算这么放弃。”
　　“是，若你们还当我是朋友的话，就不要去逍遥山庄，司空说的不错逍遥山庄不是能招惹的，就算是当朝天子也要对其顾忌三分。你们没必要为了我去冒这个险。”
　　“陆小凤，你这么说难道以为我们都是贪生怕死的人吗？”花满楼突然站起来说道，他实在有些受不了陆小凤这种样子，跟他认识的陆小凤完全不同。
　　“……”陆小凤也吓了一跳，他还是第一次见到花满楼生这么大的气。“花满楼你知道我为什么一定要骗司空却不瞒着你吗？因为我知道你有顾忌，会在乎我的感受，你不会想让我对你愧疚一辈子。而且你会尊重我的决定。”
　　“……”花满楼慢慢的坐下来他明白陆小凤是什么意思。若是他们真的为陆小凤去招惹逍遥山庄不论是否能得到解药，他们都会因为得罪逍遥山庄而不得安宁，不只是他们个人更会牵连到整个唐门或是花家。“那你的决定是。”
　　“安安静静的过完我剩下的日子。”陆小凤说道。站起来准备离开。一方是他心中有愧的人，一方是他的好朋友好兄弟。无论如何他也不想这两方因为他而发生任何冲突。
　　“不，小凤你不是这样的人，你不让我们去那你是不是想一个人去逍遥山庄。”花满楼像是突然想通了一样。可是半天得不到陆小凤的回音，又问道。“是不是！”
　　“果然瞒不住花满楼你。”陆小凤叹了一口气有些失望的说道。
　　“原来陆小凤你已经有了对策了，真是被你吓死了。”唐二先生也说道。“那陆大侠你的计划是？”
　　“佛曰，不可说。不过为了我的计划你们可千万不要去，我也不会去的，现在还不是时候，等我有把握的时候我会告诉你们怎么做的。在那之前我还有些事情要准备。”陆小凤说完又喝了一杯酒便离开了。没有人拦他，也没人能拦得住他。
　　“……”听到他这么说众人也只能相信陆小凤。毕竟陆小凤从来都是说话算话的。他们唯一能做的也只能是等，等陆小凤的消息。
　　
　　陆小凤离开客栈，抬头看着房间叹气。
　　“我死后一定会下拔舌地狱的说那么多谎。……对不起。”
　　陆小凤这一个晚上说了太多谎话了，他先骗了司空摘星，现在又骗了花满楼和唐二先生。倒了最后他确实会一个人去逍遥山庄，不过是为了把这条命赔给他亏欠的人。在那之前他还有很多事情要做。
　　陆小凤的计划很好，把所有人的性格都考虑进去了。司空摘星生他的气怕是一段时间不会像理会他，花满楼相信陆小凤已经有了对策为了能帮他也有一段时间不会打扰他。虽说纸包不住火被发现是早晚的事。不过等他们发现的时候陆小凤也早就做好了准备好了因对的法子，更或是事情已经结束。
　　但是陆小凤怎么也料不到有人就是不上他的当。
　　
　　逍遥山庄
　　‘你小子想耍大爷是把，你不想让大爷去，大爷就便去，到时候把解药偷出来了，让全天下都知道你陆小凤那条倒霉命是司空大爷我偷回来的，以后见面就给我磕头叫大爷。’
　　司空摘星落在一棵松树上看着位于山谷间的逍遥山庄，打着自己的小算盘。
　　陆小凤怎么也不会想到，他自己能分辨百毒，司空摘星却也不差。而且更重要的就是和一年前一样司空摘星不会敢拿他陆小凤的命去做任何的赌注。即便有所怀疑他也会去做。
　　所以在司空摘星拉着陆小凤的手的时候他就知道陆小凤说的是真话，他真的中了毒，而且这毒很是霸道难缠。虽然知道逍遥山庄惹不起但是为了陆小凤的命也只能认栽了，可是司空想不到陆小凤接下来会说那样子的话。听他说是在和自己开玩笑的时候司空摘星真的想狠狠的给他两耳光，既然又拿自己的命乱开玩笑。但是他没有因为他马上想通了陆小凤为什么会这样子做，他不想自己去冒险。
　　就像陆小凤说的那样，花满楼，唐二先生他们并不是一个人，他们身后还有唐门和花家。面对逍遥山庄难免都会有所顾忌，而有顾忌的人他们的所作所为都是可以预料甚至是掌控的，但是司空摘星却没有任何顾忌，他从来都是独来独往天不怕地不怕的，像是他这样的人任何人都无法预料和掌控。
　　
　　
　　

六十、落陨 最新更新:2011-08-10 17:20:58


　　　　六十、落陨
　　陆小凤此时去找了他另一个兄弟，一个从小穿过一条开裆裤的好兄弟朱停。陆小凤是来交代后事的。
　　“你真的打算就这么去死。”朱停看着陆小凤。
　　“不想也没办法，我欠他的。”陆小凤说道。
　　“以前都没发现他那么小气，都这么多年了怎么还……还有你平时没心没肺的怎么这种事就是个死心眼。”朱停真想拉住陆小凤的衣服给他两巴掌把他打醒得了“你难道忘记了，要不是他那时的那一句话你会落地被家族除名，有家不能归的下场。你们两个两清了才是。”
　　“其实我要谢谢他才是，若不是他让我被除名，无家可归，万念俱灰我又怎么会向去死，我不想去死又怎么会认识……认识现在这么多的当朋友，真正的做我四条眉毛的陆小凤。”陆小凤笑着说道。
　　“真不知道要说你蠢还是精了。”朱停叹气说道。“你已经被除名了祠堂肯定没有你的位置，只怕你这一死连一块安身之地都没有。你可不要指望我给你掏钱买风水宝地。”
　　“毒发后，我怕是骨头都不会剩下的，随便帮我立块牌子每逢初一十五清明重阳的也不用烧纸钱那么麻烦给我来几杯好酒就成。”陆小凤说道。“老朱你还记得那时候咱们四人许的愿吗？”
　　“当然记得。”朱停笑了，四个孩子站在山崖上对着月亮高喊的画面就那样出现在自己眼前。‘我要做天下第一的大老板，娶天下第一美人做我的老板娘。’
　　“那时候我觉得最不可能实现的就是老朱你的愿望了，而且你明明是到的最晚的，却没想到最先实现却是你这个老朱。”朱停半年前与天下第一美人成亲，让她做了自己的老板娘。
　　“……”朱停明白为什么那人会那么恨陆小凤，如果现在有人杀了他的老板娘，将他的一切寄托摧毁他也会恨不得那人生不如死。而陆小凤更是一辈子也不会原谅自己的，因为他害的是他最好的朋友，曾经。“那你的愿望呢？”
　　“……”陆小凤没有说话，而是看着自己的手臂。‘我的愿望不是已经实现了吗？’
　　
　　司空摘星靠近逍遥山庄后发现一件很奇怪的事情。这个逍遥山庄根本就没有一个人，连半个人都没有。不但没有人，一大半的建筑都有烧过的痕迹，另一半也落满了灰尘。他在逍遥山庄里面逛了大半天也没有见到一个活物。司空摘星又在山庄里面埋伏了两天两夜却也没有见到一个人出入。虽然为了潜入一些地方守上半个月的事情他也做过，可是陆小凤怕是等不了那么久了。
　　司空摘星回到了镇上翻了所有的米店，酒庄，布庄，妓院。找到了他们过去三年的账本。有些人可以一辈子不出门，但是他不相信人能永远不吃东西穿衣。果然让他找到了线索，这些账目中每过十天半个月就会有一笔很大的收入，三年里面都没变。而为这些东西买账的是一座小道观。这座道观就在逍遥山庄废墟的附近，好像还是要去山庄的必经之路，这几天他总是从哪里经过。
　　
　　当天夜里
　　男子总是喜欢在深夜，一个人的时候抬头望着天空，看着远处的星星，每当风吹过的时候他总会特别的开心，也很羡慕，永远在远方守护凝望的星，不被任何牢笼所困住的风……他最喜欢的两样，也是最想成为的东西……风星。
　　现在男子坐在哪里，和过去三年一样看着天上的星星。今天晚上刮着微风，这样的环境让他觉得很舒服。
　　“这山间有很多精鬼狐媚阁下你晚上可要多小心了。”一位道长走到他身后。
　　“道长你不必多虑，我这样子怕是那些狐仙鬼魅也看不上的。”男子带着笑意说道。“道长也早些休息把。”
　　“那贫道就不打扰阁下了。”道长行礼跟着离开。
　　“……”看着道长离开，男子又闭起了眼睛。狐仙鬼魅吗？这几天他好像还真的碰到了。几天前的晚上他依旧和以前一样坐在这里看星，突然间感到了一阵不一样的风。抬头却只看一个影子一闪而过，他以为自己搞错了可能只是夜鹰。可是昨天晚上他又感觉到了那阵怪风，这一次他看的很清楚那是一个人影，但是一个人又怎么可能会那样子悄无声息只留下一阵风呢。他不知道今天晚上还能不能看到。或许那只是他的幻觉罢了。就这样想着那种奇怪的风又来了。
　　张开眼睛，没有看到人却听到从房顶上传来细微的响动。很轻若不是也太静了真的很容易忽略。男子知道有人落在了他的房顶上，跟着又是轻轻的一声。
　　可是过了没有多久，还不等男子反应过来，一声闷响，好像是什么重物从空中砸了下来，跟着是有物体在滚过瓦片的声音。掠过头顶，随着又一声闷响有东西从房顶上掉落，落在了男子的房前。
　　男子慢慢的靠近观察这从天而降的访客。是一个看上去很瘦小的男子，脸色看上去很差，合着双眼已经失去了知觉的样子，鼻子还在一扇一扇的呼吸这证明他还是有生命的。
　　
　　“……”司空摘星觉得全身就像是散架了一样，张开眼睛发现自己躺在一段回廊上，他的头枕着一个软软的东西不像是枕头，身上还盖着什么东西，触感很舒服绝对是上好的丝绸。而在他面前还有一只手。光是手上的那个玉扳指就已经是难得的上品了，绝顶的材质，精美的雕工很合他司空摘星的胃口。可是马上司空意识到不对，他现在正躺在一个陌生人的腿上，而且对方还是个男人。
　　一下子坐起来，看着眼前这个陌生而且带着温婉的笑容的男子，男子的衣着有些单薄，当然因为他外衣正披在司空的身上。
　　“……”司空摘星仔细观察了一下四周并没有发现有其他的什么人，所以他并不打算马上逃跑。他看到男子的手伸到了身侧，好像在拿什么东西。也开始准备掏藏在腰带里的短刀。
　　“不要紧张，我想你或许会需要这个。”注意到司空摘星警惕的神情，男子笑着说道掏出一盘点心放在两人中间。然后举起双手示意他没有拿其他的东西。
　　看到那点心，司空的肚子很不争气的叫了一声，这几天都在忙陆小凤的事，他都快忘记上一次吃东西是什么时候了，就算是石头里面蹦出来的孙猴子，这几天几夜折腾下来也受不了了。昨天晚上他也是因为体力虚耗过度，又猛地一下用轻功窜上天才会突然昏倒。
　　“……”那盘点心很诱人，可是眼前的这个男子怎么看都是属于那种深藏不露的人，根本不清楚他打的什么注意。
　　男子看司空摘星盯着点心，想吃又不敢吃的样子，自己拿起了一块，往嘴里面送，再向他那里推一推。
　　也管不了那么多了毒死总比饿死好。拿起一块轻轻咬一口，确实不错，跟着一口全部都塞到嘴巴里面。
　　“……”看他吃的满嘴都是还差点咽到的样子男子笑了。又从身侧倒了一杯茶递给他。看着眼前的人，猛一看容貌并算不上俊美。但是一双眼睛好似天上的繁星真是漂亮。“你从哪里摘来的星。”
　　“……”听他这突然的一句，似乎在暗示什么。刚刚才放松下来的人又紧张起来。刚想挪动身子，全身又是一阵刺痛。皱起眉头。
　　“小心，你从上面摔下来的时候摔伤了要静养。你不用担心我不会伤害你的。”男子将司空摘星扶住。“你就在我这里安心养伤，不过你最好不要乱走，要是让道长看到你的话，他会收了你的。……你可以叫我……苍星，你叫什么？”
　　“……”司空摘星奇怪的看着男子。‘什么叫他会收了你的？’
　　“你没有名字吗，不如我送你一个。”司空摘星不回答男子又说道，显得有些兴奋。“让我想想，目若繁星……你又从天上落下……”
　　‘这小子究竟把我当什么了。’司空摘星给男子投去了不满的眼光，可是男子却看不到，他现在正在全神贯注的想要怎么取一个名字，时不时的点点头又摇摇头。决定不理这个自称叫风星的男子，而开始打量起四周，身处在一间布置清雅的房间中并没有太多的转摆设。
　　他们所在的这张梨木床，只在一侧装有床帐不知有何用意，一张书桌，一个柜子，还有一张圆桌。很奇怪的是整个房间中却看不到一把凳子。
　　‘什么名字好呢。’他再一次打量起眼前这个人，身形显得有些瘦小却不会让人觉得太过弱势。他明明就在哪里，可是给人的感觉却好像会随时消失一样，就像是一阵风。容貌一般但是一双眼睛却总让人看的着迷。‘说不定他真是天上陨落的一颗星呢。落星成陨。’
　　“陨。就叫陨好不好。”男子突然说道。
　　“……”刚想反驳却看到男子身上有一块腰牌。上面刻着逍遥山庄四个大字，果然这里跟逍遥山庄有关系。看来他这一次还因祸得福，这么容易的就混了进来。而且还遇到了一个身份不简单人，虽然这个人很奇怪，但是能留下就好。
　　“你不喜欢吗？”注意到他的出神。
　　“……”摇摇头，然后轻声问道。“这里是？”
　　“三水观，这山间道观并无太多人。你放心留下养伤无碍的。”
　　“你收留我就不怕我是深山中的狐妖鬼魅会害你吗？”
　　“比起狐妖鬼魅来说这人害人的岂不是更多更惨。妖怪无非是取人性命但是人却能毁了另一个人一生，生不如死。”苍星说道，用手抓这自己的双腿，眼中闪过一丝杀意，但是只有那么一下。
　　“阁下。”就在此时传来了敲门声。
　　“道长有何事。”
　　“有位朱公子说是您的朋友想要见您。……要请他过来吗？”
　　“不用了，你带他去后院我稍后就到。”
　　“那我要不要叫人过来帮阁下。”
　　“不必了，稍后我会自己过去的。有劳道长了。”
　　“阁下不用多礼。”说完便离开了。
　　“那个我……你在这里等我一下，千万不要乱跑，你的伤还未好。等会我回来会为你带午膳的，你一定不要走。”苍星看着司空摘星很认真的说道，他好像很怕司空摘星会突然消失。
　　“我不走，我现在的身体痛的要命想走也走不掉啊。”司空摘星笑道。
　　“……”苍星点点头。可是他并没有马上起身离开还是坐在那里，而是看着司空摘星的眼睛。似乎在寻找着什么。
　　“你快去吧不然你的朋友会等的着急的。”被苍星这么盯着觉得很奇怪。
　　“那个你能不能闭上眼睛。等我离开之后再张开。”苍星说道。
　　“……”司空摘星闭上眼睛。就感觉到眼睛上面又被绑上了什么东西。
　　确认司空摘星没有偷看后，苍星拉开那床帐，拖过来一张椅子，然后用双手将自己撑到椅子之上。那椅子下方并不是四条腿而是两个轮子。苍星坐在上面用双手推动轮子，才推了一点点却撞到了床脚。
　　“怎么了吗？”听到一声响声，感觉到床微微一震。还有那奇怪的轱辘转动的声音。‘这家伙究竟在搞什么？’
　　“没事。”有些尴尬的说道。‘真是的，用了这么多年了还是不习惯。’他真不喜欢坐这东西。虽可以让他来回行动却也时刻提醒他，他失去了什么。跟着用手推着椅子上的轮子向后转弯，因为有些紧张加上操作实在不熟练撞了两三次门框才算出去，关门。
　　听到关门声，过了半响轱辘转动的声音也渐远，司空摘星拉掉眼睛上的布，虽然很好奇这个苍星是怎么样的一个人，但是先找逍遥山庄的线索更重要，一下子从床上面跳起来，开始在房间里面翻起来。
　　
　　
　　

六十一、仇恨 最新更新:2011-08-13 14:01:04


　　　　六十一、仇恨
　　庭院中，男子二十四五的样子，可是身材却明显显得富态，神情看上去也有些紧张，坐立难安。而这人不正是朱停，他们四人朱停年纪最长，对于陆小凤这个兄弟他了解，对于另一个兄弟他也一样了解。他不相信这个兄弟真的会愿意将陆小凤就这样逼上死路。
　　“朱大哥。”
　　“长行。”朱停起身看着推着轮椅的年轻人。青年的轮椅被亭子的台阶所阻拦无法进入到其中。朱停连忙上前。“我帮你。”
　　“不用……不用麻烦朱大哥了。”苍星更或者因该是称呼为苍长行逍遥山庄的少主，拒绝了朱停的好意。就同他怎么也无法习惯这轮椅一样，他也无法习惯其他人对他的那种照顾。这两样他从未想过会属于自己的东西。“不知朱大哥你突然来访所为何事，应该不是为了来找小弟我叙旧才是吧。”
　　“那个……我想同你谈谈关于……”看着苍长行朱停有些不知要如何说起。“咱们自小就是一起长大的兄弟，不管是你还是……”
　　“对了，听闻朱大哥你前些日子成亲了。迎娶了天下第一美人做了你的老板娘。真是恭喜朱大哥你如愿以偿了。”苍长行却突然说道阻止了朱停接下来的话。“只可惜小弟我行动不便没能去为你贺喜。不如等一下咱们兄弟再好好痛饮一番，小弟我定先自罚三杯。”
　　“长行，看来你已经知道做大哥的是为何而来。只问你一句话你知不知道你自己在做什么，会有什么后果。”
　　“朱大哥你可曾见过我做自己不清楚的结果的事情。”苍长行看着朱停。他已经知道朱停是为何而来。
　　“没有，咱们四人中论计谋能平分秋色的也只有你和小……”
　　“朱大哥……”苍长行突然呵斥道，阻止朱停说出最后的一个字。他最忌讳的字。“除非你接下来要说的是他的死讯，否则请你不要再在我面前提起他的名字。”
　　“他确实有过错，但是三年前你那句话不也让他失去了一切难道这还不够吗？你知不知道你三年前真的差点逼死他。”朱停也知道现在激怒苍长行并没有一点好处。
　　“那他三年前就因该去死才是，至少会死的舒服些。”
　　“苍长行毕竟是兄弟一场你……你真的要他还给你一条命你才甘心不成。”朱停还是不敢相信苍长行会说出这样绝情的话。
　　“是他让朱大哥你来为他做说客的。”苍长行答非所问。
　　“不是，他已经打算把那条命赔给你了。只是我自己不愿意相信我的好兄弟会是一个一心只有仇恨一点也不念旧情的人。”朱停说道“不过现在看来，他是对的，我错了。”
　　“他要把命赔给我？”苍长行冷笑着，将轮椅向后推转向，跟着冷冰冰的说道。“麻烦朱大哥你告诉他，已经晚了，他这条命我不收。”
　　“那你究竟想怎么……。”朱停第三次被打断了话语，只是这一次打断他话语的是一支袖里箭，就那么划过他的肩膀。
　　“朱大哥我还叫你一声大哥就是还当你是兄弟。你知道我们逍遥山庄的规矩，敌人的敌人即使朋友，敌人的朋友亦是敌人，若你要站在我的敌人那边的话，那倒时就不要怪做兄弟的不讲情面。”冷冰冰的说道，说完便推着轮椅离开。
　　“……”看着他离开朱停只能叹气。朱停看着自己肩上的衣服破了一个大口子，回身看着那只袖里箭深深地嵌入在身后亭子的石柱之中。自己与他兄弟相交十几载尚且这般不留情面，可想而知若是花满楼唐二先生等人来为陆小凤求情怕是有来无回的，也难怪陆小凤宁可骗他们也不肯让他们来犯险。
　　他再也不是当年那个与他们一起在崖上对天大喊的少年了。这却也难怪他，满心的抱负志向在开始之前便被宣布永远破灭，又有几人能从中超脱。
　　
　　苍长行带着食物，推着轮椅慢慢的移向自己的房间，他本来很好的心情现在完全没有了。他有他的打算但是现在他不会告诉任何人，他要害得他失去比生命还重要之物的人这一次输得彻彻底底。
　　
　　来到房间门口，听到房间里面传来微微的响动声，知道房间里的人没有离开，心中很是窃喜，可是就正要推门进入之时却又有些犹豫。看着自己无法动弹的双腿，苍长行突然有些害怕面对房间中的人，他不想从那漂亮的眼睛中看到一点点怜悯的神情，那种这几年间快要将他逼疯的眼神。
　　
　　司空摘星很快就将房间上下搜查完毕了，他并没有能发现任何和逍遥山庄有关的线索。可是却让他发现了一些好东西，在床的底下有一个箱子，里面放着几卷画卷，还有数十张未装裱的画，每一幅都是山水画，那几卷画卷皆是唐宋书画大家的传世之作。而那数十张未装裱的画明显是孩童练习之作下笔用墨都不成熟，却也自成一体别具风味，多以小景入图，配以小诗记录这一个人的所见所闻。其中有几张图所描绘的楼台亭阁好像在那里见过。
　　‘这个不是？逍遥山庄。’虽然司空摘星未能亲眼所见逍遥山庄旧时风光的样子。但是从图上楼宇的整体结构和布局不会错的，这图上所画的正是逍遥山庄本因有的繁华样子。
　　或许是太过入神的思考问题，房间的主人回来也没有发觉。
　　“陨，你在做什么？”
　　“……”回过神看到身后的人坐着轮椅，腿上是一个食盒。
　　“对不起苍公子，我刚刚在找东西……发现这个盒子一时好奇就。”司空摘星有些尴尬的说道，看着因为他刚刚因为太慌忙而散落了一地的画。“真抱歉。”
　　“无碍的。”苍长行将食盒放在桌上，移到床边也努力弯下腰将地上的画拣起来。‘想不到既然扔在这种地方了。’
　　“说起来苍公子你……”
　　“……”苍长行突然很紧张的看着眼前的人，害怕在他眼中看到最不想看到的那种眼光。虽然苍长行自己也不知道为什么会那么在意这个来路不明从天而降的人对自己的看法。
　　“这些图都是苍公子你画的吗？”司空摘星的话和眼神都出乎了苍长行的预料。
　　“……”苍长行点点头，看到对方眼中没有丝毫的怜悯之色似乎根本就看不到他是坐着轮椅之人。“只是年少时闲来无事，将家附近的景物照样描绘罢了。我已经很多年未动过笔了。”
　　“为什么不画了呢？我听说很久以前有一位画师，他只有一张嘴一只眼睛一样可以画，苍公子有的可比他多得多把。”
　　“你说的是百年前的佛家画师一目一口，面先生。天生四肢不全，五官缺失，仅凭一目观之一口持笔画尽天下众生栩栩如生。是让人敬佩的之人。”苍长行说着却摇摇头。“……但是我与面先生不同。”
　　“有何不同。”
　　“面先生画的是活物，我画的是山水。我记得面先生曾言‘易画皮难画骨不画心，观可画皮处可画骨唯成方可画心。’绘山水也是如此，若要实需远观，若需神定要身在其中，若灵就更要靠自己一人之力攀上起巅身心与山林江河融为一体，方可领会到其中精妙之处。而今我如此这般寸步尚难行又有何去体会其中精妙。”看司空摘星还想说什么阻止道。“陨，你就不必再说了，我多谢你的一番好意，只是我已经无路可走，更无法迈出一步。”
　　“你既然这样子说了，我也无话可说。”看着苍长行这样子自怨自艾的样子，司空摘星突然很想念花满楼。“难道苍公子你没试过找郎中医治吗？”
　　“四神医三鬼医在我最初负伤之时，家父都为我请了也全都束手无策，我的两块膝骨全碎即便是大罗神仙除非有生骨之法也是白搭。”苍长行说道。
　　‘能同时请动四神医整个江湖黑道白道都算上也有十来号，但连三鬼医都能请动就算皇帝老子都没这么大的面子，只有三个人而已，他身上又有逍遥山庄的腰牌……老天爷真是保佑这一次因祸得福，赚了赚了。’司空摘星在心里面想着，他只知道这个苍星一定与逍遥山庄有一定关系，怎么都想不到这样一个将他误认为山间妖狐鬼魅的傻小子既然就是逍遥山庄少庄主。
　　也难怪传言中的逍遥山庄少主是一个狂妄自大之人，无论何时何地都会坐轿绝不会下轿多走一步路，现在看来这不过是个误会。不过是青年宁可被人以为是目中无人也不愿意接受他人怜悯嘲笑的眼神。
　　“不过，真的很谢谢你陨，谢谢你没有像其他人用同情怜悯的眼光看我。”他真的很喜欢司空摘星眼睛，如同天上繁星一般总能让人看到很多，却也没有很多不愿看到的，他已经很久没有被他人当做一个普通人来看待了。
　　“我为什么要同情你？你至少很清楚自己没有路走，可是很多人却根本就不知道自己要选那条路只能在原地瞎转。”司空摘星用手撑着头说道。“是苍公子你要同情在尘世间迷途之人才是。”
　　“陨，你真的很有趣。其实我真的很羡慕陨你，可以像是一阵风一样来去自由想去哪里都可以。不用像我如此寸步难易。若是我也可以像你那样乘风哪怕只有一夜也好。”
　　“这简单啊，等我伤好了我马上就能带你飞。不过苍公子你必须答应我一个条件。”
　　“我任何条件都能答应你。”
　　“那一言为定。击掌为誓，苍公子可不能食言啊。”伸出手。
　　“不过我也还有一个条件”苍长行伸出手说道。“能不能不要再叫我苍公子了，叫我苍星。”
　　“苍星。”
　　清脆的击掌声。
　　他已经做好了两手准备，一边养伤跟苍长行混熟看能否明的进入逍遥山庄，一边暗地里在这寺院中寻找逍遥山庄的秘密。明着不行就暗地里下手，最终的目的是找到逍遥山庄庄主或是唐文齐拿解药。
　　
　　陆小凤看着手臂上的绿气顺着血管向手臂之上蔓延。眼看就要通过手肘了，离他中毒现在已经有一月了。朱停去找苍长行带回来的话让他真的不知道要怎么办。更让他烦的事情是花满楼比他预想的更早发觉了自己是骗他们的。
　　花满楼唐二先生他们向大智大通砸了三千两银子问出了几个线索。逍遥山庄被隐藏起来，而今被人熟知的逍遥山庄所在地只留下一片废墟，真正的山庄在何处无人知晓。庄主和其夫人都是性格古怪之人，除非南府有事绝不会轻易露面，他们仅有一子。
　　这位少庄主年纪不大却是目中无人，所到之处定是会坐轿子，而且无论是面对任何武林前辈也绝不会从他的那张轿子上站起来，却也没有一人能将他从椅子上逼起来。都是那一手飞刀用的奇妙，入石四分。虽然这么做有些卑鄙但是若能擒住这少庄主或许能救陆小凤一命，而且众人也无其他路可走了只能用此下下之策。
　　朱停也同意花满楼他们这做，陆小凤和苍长行两人其实很像他们认定的事情都不会变，陆小凤已经决定把自己的命赔给苍长行就绝不会做反抗，而苍长行心中那份恨意这么多年也没有消除不能指望他会突然发慈悲。有了朱停提供的线索接下来的事情就容易了，唯一麻烦的是如何瞒住陆小凤。
　　
　　
　　

六十二、失算 最新更新:2011-08-15 20:55:50


　　　　六十二、失算
　　夜
　　司空摘星这两天夜里都趁机点了苍长行的穴道然后在道观中寻找线索，而苍长行非但没有对他有一点疑心反而很开心。听着他说‘陨，你真是我的福星，我已经很久没有睡的如此安稳了。’
　　司空摘星真有点不好意思再这样子骗他，想与他摊牌了。
　　再一次一无所获回到房间却发现本因被他点了穴的苍长行不见了踪影，唯一能让他行动自如的轮椅却还在。空气中弥漫这一种奇特的芳香，这种味道他曾经闻过的。
　　‘这味道是花满楼的拈花入定’连忙将鼻子捂住。再看看四周确实没有一点打斗的痕迹。‘没想到他们也会找来这里……不过也好来的正是时候。’
　　‘拈花入定’是花满楼用几种让人安神的花所制的，不似一般的迷药对人身体有害，相反是一种安神的药物会让人如同高僧入定一般神游太虚。他能找到这道观与逍遥山庄有关，花满楼他们也一样可以，虽然陆小凤不希望他们插手为了他而舍身冒险，但是作为他陆小凤的朋友又有几个会真的愿意乖乖听别人的话呢。
　　
　　“……”花满楼也不知道这样子做是对是错，但是事以至此走一步看一步吧。就在这时候突然听到一声响动从窗口传来甩出袖子。
　　“花满楼是我。”
　　“司空……”猛的收起流云飞袖。可是后劲却还是将来访的人向后振退了两步。觉得很奇怪以他的轻功避开这一招并不算难事。“你怎么……”
　　“我没事。花满楼你们是不是去过三水观。”看花满楼点点头，拍拍胸口松口气。司空摘星跟花满楼说了他去逍遥山庄查不到线索就，想到了三水观，跟着混到了苍长行身边发现了他的身份，打算利用他进入逍遥山庄。花满楼也同他说了这边的情况和打算。
　　“我本来还在想着要怎么骗他带我去逍遥山庄现在可好了。等一下咱们好好做一场戏。不过……”
　　“要瞒着小凤是吗。你不能去……你这样去冒险切不要说小凤不同意，我也不能同意。”
　　“若是咱们不这样赌一把还能怎么样，光是绑人已经让花满楼你心中很难受了吧。若是要你用其他人的命去要挟他人这种事你根本就做不出来不是吗？”看花满楼不说话的样子司空摘星又说道。“花满楼你和陆小凤都是好人，对你们来说为了自己而随意伤害他人真的比自己去死还难受。但我不是，我既不是君子也不是大侠我就是一个贼。”
　　“司空……”
　　“放心啦，我运气向来好把赌注押我身上肯定稳赢的，再说我可是天下第一神偷，什么东西偷不到啊，就算真的偷不到我还逃不了吗？他们难为不了我的。”司空摘星说着拉起花满楼。“好了，不要耽误时间了。”
　　
　　“老朱，你怎么也跟着他们瞎闹啊……”陆小凤还是发觉了他们的行动。“我是已经被除名了但是你还是南府的人，你以后怎么面对苍伯伯和苍伯母。你忘了我爹怎么说的南四府就是四条腿的椅子，现在三条腿本就很难站稳你还这样……咱们四个之中，苍行可一直都当你是大哥……。”
　　“那他当你是什么？”
　　“我……花满楼你怎么。”看着突然站在自己身后的花满楼。想到自己一时口快也不知被听去了多少。
　　“小凤你是不是要解释一下你被南府除名是怎么回事。”
　　“我……我头好昏，是不是毒发了我去找唐二先生要点药缓解一下。”陆小凤说着就要走。
　　“若是小凤你不肯回答我，那我等会就直接请教苍公子好了。”花满楼到不拦他展开扇子，向另一个方向走去。没走两步就被人拉住了。“陆兄你还有什么事情吗？”
　　“……我说。”陆小凤叹气。
　　“上次在唐门我说过的唐门在晚宋时期曾大举进攻中原，那是中原四大家族为了对抗意图侵犯中原的唐门而联合起来组成四大一家这也是现在盘踞南海的南四府前身。后又因历代对抗金人，还助开朝皇帝有功赐封‘南四府’，四府之地可永免课税，后人一旦为朝廷所用可立即官拜正三品。这四府有两种说法，一为‘士农工商’四职，一为‘麟凤蛇龟’四圣。所以南府也被传为南四圣。”
　　“士农工商，不分尊卑，天下一家，朱兄一双巧手是个手艺人定是工府之人了。可是朱兄又怎么会拜入鲁班神斧门门下。”只听闻南四府是居于南海之边虽在大明国土可是却自成一体，自给自足很少会有南府的人愿意离开他们那一番乐土，即便离开在外闯荡也很少会报南府的名号显威。想不到背后竟然还有这么深的故事。
　　“当年鲁班神斧门的老头想要隐退就来到四府，当时一眼就看中老朱是个可塑之才就将他收为关门弟子了。”陆小凤解释道。工府相较于其他三府世代沿袭不同，都是由其中手艺最好资格最老的老者来担任当家。工府的标志是龟，旧时工匠因为种种原因长寿者并不多，而龟乃是百寿之首，求个好兆头。这是为什么朱停找陆小凤救命的时候会画乌龟而非其他。其他三府从姓氏到图腾都有一番讲究稍后再言在此便不细说了。
　　“那小凤你这般喜欢查案又嫉恶如仇一定是士府为官之人了。”花满楼又转向陆小凤不让他将事情糊弄过去。
　　“花公子猜的不错他陆小凤五岁识字，十岁就看遍六扇门中半数奇案案卷且过目不忘。十三岁就为官府破获奇案，三年间名字传遍十三省县衙，与六扇门百年奇才金九龄一度齐名十三金禄，神捕禄小凤。”朱停说道。“若不是三年前他入职前夕被除名，现在六扇门老大的位子那还轮得到四品官衔的金九龄。”
　　“我就知道小凤你这样的人绝非是简单的无名小卒。”金九龄的名号江湖上现在无人不知，被誉为六扇门三百年间最厉害的天才，十三岁入公门，至今无案不是在九天之内破获。陆小凤能与他齐名可想此前的风光。“只是你为何会被南府除名呢，还沦落到寻死的地步。”
　　“一定是司空那小子同你讲的。不错那时候我确实想死我也真的该死。”陆小凤说道突然语气和神情一下子都变了。“我奸杀流落到南府的落难少女，人证物证皆有确凿无误，也无一人能证明我无作案时间。而且我自己也承认并在供罪书上签名画押。被判重刑，所以我真的是从天牢里面逃出来的囚犯。这还多亏老朱帮忙因为只有他一个人笨到相信不是我所为。”
　　“……”朱停不满的盯了陆小凤一眼。
　　“……”听到陆小凤讲出这样的话花满楼真的很吃惊。接着他笑了并摇摇头。“凤，一身聚有‘仁义礼智信’，而你陆小凤只比常人多两条眉毛却没见你少任何。”
　　“谢谢，能结识花满楼你这样的朋友这辈子也值得了。”
　　“只是你究竟如何得罪的逍遥山庄你们同属南府也应是好兄弟才是。”花满楼说道，很难想象会有人愿意与陆小凤反目成仇。
　　“我们曾经确实是好兄弟，九九登高，畅谈志向……但是如今……”陆小凤看着花满楼，看着他那双总是没有聚焦的眼睛却总是那般温和的笑容。突然伸出手抱住花满楼。“若是早些认识花满楼该有多好。”
　　“小凤……”花满楼被陆小凤这突入起来的动作吓了一跳。
　　“倘若能早些结识花满楼你的话事情或许都会不同了。”陆小凤说道，倘若他们能早些认识花满楼的话在那份恨意在苍长行的心中成型之前，或许就会早已被眼前这个人所化解。
　　“……”陆小凤说的是什么花满楼并没有听得太清楚，他的耳旁现在都是陆小凤的心跳声，一声声的让他的心也不由自主的加快，还有那似乎比常人还有高的体温，似乎也害得他变的有些燥热。这种感觉从未有过真的让花满楼觉得有些不知所措，但是他并不觉得讨厌。
　　但是一直在暗处静静听着一切的人却听清了那句话，也有了自己的解释。本来就知道自己不如人这一次更加肯定。
　　
　　‘他确实来过，但是我不想见他便赶他走了，酉时后他去哪里做了什么我一概不知。’
　　你怎么这么说，你明明知道我在外面跪了一夜。只是一句话让他失去一切身败名裂。
　　‘你以为你现在什么都没有了就足以赔给我了，除非你死，你死了我就没有人可狠了，去死啊。’
　　确实我毁的是你的一生，那我就将这条命赔给你。只是一句话却能让他一心求死。
　　可是却也只是一句话让他拥有更多。
　　‘白痴……只有死人才会什么都没有。’
　　陆小凤并不恨苍长行，其实他有想过若不是这两句将他逼上绝路的话他或许永远不会想去死，若是他那时没有去死的话他或许会因此错过更多。至少他会错过一个人。
　　
　　‘读万卷书行万里路，我要蹬遍天下名山，游遍天下大川，画尽江山。’
　　苍长行端坐在椅子上看着自己的双腿，他永远记得那一年九九重阳节四个少年，用自己的力量登上壮年尚且难以攀登悬崖绝壁。为了向青天一表自己的雄心壮志。他是第一个登上的他的志向就是爬便天下名山，看尽古人曾看，寻世人所未所见。在他后面的是哪个与他实力相当的少年却因为总是跟着他们的小尾巴而落后很多，最后的是他们之中年纪最大却也是身体最差的人。每一个人都许下自己的志愿，畅想这未来，只等着不久之后束发戴冠之时就能去一步步的完成。
　　只可惜老天总是喜欢戏弄人。就在他期待的那天来临之时他为之准备了很久的志愿也只能就此告破，因为他失去了完成这志愿最基本的条件，一双可以用来行动的腿。
　　
　　就在此时房门被打开，有人进来了，看着眼前这个三年未曾谋面的人。他的变化其实蛮大的，续上了胡子显得成熟了很多，但是面对自己的时候眼神中的逃避和自责却还是依旧。
　　“你既然还没有去死。”苍长行冷冰冰的说道。
　　“我本来是想死的不过可惜我运气差遇到了一个人没死成。”
　　“你的运气还是一如既往的差，如果三年前你真的死的话或许还能为自己留一具全尸。”带着嘲讽的语气。
　　“苍公子，花某不知道你与小凤之间发生了何种纠葛，但是毕竟是兄弟一场你又何苦非要逼死小凤呢。”陆小凤是交代了一些事可是他依旧不肯说自己究竟如何得罪了逍遥山庄。而朱停那时已经出师除了逢年过节祭奠祖先很少会回去，也并不是很清楚。
　　“花公子你果然是什么都不清楚，我逼死他？是他逼死我在先。”苍长行对着陆小凤说道。“我这一双腿还要拜托所赐。”
　　“苍公子，即便小凤有错，可是你自己有没有想过，你这样子恨他最后害的人只是你自己。”花满楼说道。
　　“花公子你无人可恨，自然这样子说的轻松。”
　　“是不是只要我死了你就不恨了。”陆小凤说道。
　　“那是三年前，现在你的命已经赔不起我了。”
　　“那你究竟想如何，怎么样才会交出解药。”花满楼真不怎么喜欢这个苍长行。
　　“放心我会把解药给你们的，现在你陆小凤的命对我已经没有任何价值了。但还不是现在。”苍长行笑了。
　　“……”看着苍长行这样的笑容，陆小凤真的觉得很难受。这绝不是他从小便相识的那个人。突然苍长行的笑容从陆小凤眼前消失了，准确说陆小凤眼前完全变的一片漆黑。有人将唯一的光源熄灭 。
　　
　　
　　

六十三、发觉 最新更新:2011-08-17 12:39:22


　　　　六十三、发觉
　　一个人影从窗户闯入直向苍长行。花满楼不会受到光源的困扰，最先反应过来向那人发招，那人一脚踢上椅子，让椅子和人移向窗口。跟着一个下腰躲过这一击。再花满楼再次放出流云飞袖的时候他已经掏出了一把匕首，割破布迅速上前直逼花满楼的咽喉。
　　他这一下却没能伤到花满楼，两根手指在关键的时候夹住了他的匕首。陆小凤已经渐渐适应了黑暗，看着眼前这个突然出现的蒙面人。此时外面的其他人也发现了不对，那人并不恋战，试了一招虚招，逃到窗户旁一把抓起苍长行便消失在夜色之中。
　　
　　摆脱追兵，两人来到了树林深处。
　　“你还好吗？有没有受伤。”救人的人将人放下。
　　“我没事，谢谢你，陨。”
　　“你怎么知道是我的？”惊奇的看着他。
　　“你这样的眼睛天下绝不会有第二个人了。……你是怎么找来的。”
　　“你忘了我是狐妖鬼魅我有法术的。”带着一些开玩笑的语气说道。看对方不打算反驳自己又说道。“说起来那些人抓你做什么啊？”
　　“他们想找我给他们一样东西。”
　　“我看他们并不像伤害你的样子，你怎么不把他们想要的给他们呢？因该不是什么太贵重的东西吧。”
　　“我会给他们的但不是现在，他害我至此，我也要他生不如死。”
　　“你这么恨他，你们之间有什么过节吗？”司空摘星问道。这已经是他第二次遇到陆小凤以前的仇人了。上一次没有过问陆小凤和夏侯万之间发生过什么，他知道夏侯万是个害人的混账，不论陆小凤对他做了什么，陆小凤都一定有他的道理不会错。
　　但是苍长行真的不像是一个做过坏事的人，从他的眼神中就能看出来，除了面对陆小凤外他的眼睛中看不出一点暴敛之气。而且陆小凤面对他的时候眼中也满是愧疚。
　　“我们本是从小一起长大的好兄弟无话不谈，还一起登高对天许雄心，约定戴冠之后一同名扬天下。可是就在戴冠之礼前夕一切都变了，我永远都记得那一日天气极差，不宜外出。”苍长行慢慢地说道。“可是他突然来找我一定让我带他上山，我说不过他只有答应，结果我们却遇到了山崩。等我再醒来之时我这双腿便自此无法再站立了。都是他害的，我为了完成志愿准备了那么久，还没开始就这样子被他所毁只能成为空谈。这都是他害的。”
　　“这不过是意外而已。恨一个人到头来最伤的还是自己。”
　　“我也曾告诉自己不必恨他，不过是意外而已谁都无能为力不是吗？但是我还是忍不住，一想到一切的畅想成空。我明明立誓要靠自己一人之力踏遍名山，游遍江河，画尽江山。可是现在且不说踏遍九州我是寸步难行。更不要提什么靠一人之力攀上险峰之巅，我连一个台阶若是无人帮忙都不可能上去。”
　　“我苍长行男子汉大丈夫志在八方可如今只能被困一处成井底之蛙，即便可依靠他人游走四方可是无论走到哪里都要忍受其他人可怜的眼光，本是力所能及之小事却还要求助于他人。我苍长行南府逍遥山庄少主用不着任何人怜悯。若非他我怎么会落到如此田地，我这一生岂不是毁在了他的手中，无路可走。”
　　“……”司空摘星听着苍长行说了这么多他真的很想给这人一巴掌再狠狠的骂他一顿。
　　“陨……对不起，我失态了既然跟你将这么多人世间的仇恨很无聊把。”
　　“无碍的。”‘算了看你还知道自己无聊，这巴掌先记着了，改天再一并算给你。’
　　“你有什么打算。现在三水观是回不去的。你还有其他去处吗。”
　　“如今只能先回山庄了，陨你能送我回去吗。”
　　“也只能如此了，那个……我背你好了。”
　　“麻烦你了。那边走……”
　　“你可抓好我了。”说着就用轻功跑起来。
　　司空摘星轻功很好，背着一个人也并无太多妨碍，苍长行已经很有没有感觉到如此自由的感觉了。
　　
　　按照苍长行所指的方向，两人行进了一段路就遇到了逍遥山庄的其他手下，毕竟一整天了若是还未发现少主不见也未免太过失职。
　　
　　司空摘星怎么也想不到真正的逍遥山庄不在别处既然就在那废墟之下。从密道下去就能看到一整面的彩绘壁画，亭台楼阁青砖绿瓦一派繁华。这便是当年的南府逍遥山庄。数十年前金人有意剿灭南府，逍遥山庄也在那时被毁于大火之中。逍遥山庄也由地上转向底下。
　　
　　计划很顺利苍长行很信任对于司空摘星的任何问题他都知无不言言无不尽，与唐文齐会面也不避讳他。只是这个唐文齐很奇怪一副憨厚老实的模样一点也不像是会密谋什么权位之人。一位白发老妇人在同他说着什么。
　　“孟婆婆如何。”不理会而是看向老妇人。
　　“已经差不多了，少主不如试试？”
　　“唐文齐。”
　　“你在叫谁。”
　　“你啊。”
　　“我不信唐，我叫温二，关中人，家中没有其他亲人，我没读过书，但是我什么都能做。我要脚踏实地好好做人。”像是背书一样说着。整个人都有点迷迷糊糊的样子。
　　“……”司空摘星惊讶的看看唐文齐不像是在做戏的样子又看向苍长行。“他这是。”
　　“没事的，那些进入逍遥山庄作恶之人只要自愿交出他们手中的宝贝，逍遥山庄就会帮他们安排新的身份让他们从新做人，不过为了防止他们再作恶会将他们的武功废去，并消去他们毕生所学。”
　　“消去毕生所学？”
　　“如同抽丝一般抽取他们相关的记忆，而向他这般无改过之心的人就会如此直接将他们的过去抹杀掉为他们从新构建记忆。这样子就不怕有朝一日他们又去找人寻仇或是在作恶了。”
　　“……”听苍长行这么说司空摘星对逍遥山庄有些改观了。‘看来这小子还是个好人，不对要是唐文齐什么都不记得了话……那陆小凤的解药怎么办。’
　　“陨你在想什么？是不是觉得我们如此这般任意剥夺他人记忆有些残忍。”看到司空摘星的脸色突然变得很差。
　　“不是，只是觉得有点可惜。”
　　“可惜？”
　　“是啊，你想想那些能力又没错用错了地方而已，要是能让他们用本来害人的才学来救人岂不是更好。”
　　“陨你说的对，水可载舟，亦可覆舟。孟婆婆您觉得呢？”
　　“这位小公子说的对，代老身想想看如何可以使人改其本性。”
　　“说起来，孟婆婆您有没有看过他交出来的东西可是真的。”
　　“老身已经确认过了，毒药和解药都是真的。这小子着实聪明既然能使七七化骨散重现天日。就像小公子说的那样可惜这才学没用对地方。”
　　“还有孟婆婆你同我讲过要我在他毒发之后再给他解药定能让他生不如死。可是我见他却无任何异样，怎么也不像是中毒的样子。”
　　“这七七化骨散真正毒发绿气通过手肘之后的七日。一旦毒发立刻会侵蚀经脉，从骨头开始化作血水。到那时若是再拿到解药也只能是保命却不能治愈，活着也只能是废人一个。”孟婆婆说道。然后掐指算了算。“因该还有不到三日就会毒发了。”
　　“那孟婆婆你觉得我那一天给他比较好。”
　　“庄主吩咐过虽然被除名但毕竟是陆家唯一的后人，一定不能伤其性命。毒发后第三日交与他就好。”
　　“那就拜托孟婆婆你了。”
　　
　　“……”司空摘星决定要尽快要偷到解药可是他却根本就不知道解药是什么样子被藏在了何处。
　　“陨，你今天怎么总是在走神。”
　　“我只是在想，会不会有人来偷解药。”随口说道。
　　“陨你说得对，我是要对解药严加看管才是。不过我们逍遥山庄的宝库也不是那么容易进去的。”
　　‘原来是在宝库。知道地方了，可是宝库中东西那么多，好看大爷我今天晚上给你来一招投石问路。让你把解药自己找出来等着大爷去偷。’
　　司空摘星的投石问路异乎寻常的顺利，假装要来盗取解药却被发现，让他们加强警惕，将解药单独保护起来。知道要偷什么东西接下来对天下第一神偷就是再简单不过的了。什么机关，锁都只能是摆设。
　　
　　第四十三天大雨客栈
　　陆小凤看着手臂上的绿气只是一夜间便走到了手肘，这些天随着绿气的增长他觉得自己的内力在一点点消失，而且身体变得越来越沉重。时不时都会眼前变得白茫茫一片，这两天更是越来越睡不醒。今天一起来他就觉得自己内力像是被人抽空了一样，一点也无法汇聚。想是离最后大限不远了，绿气随时会走过手肘他也会随时毒发。也该是时候去见苍长行了，再晚他怕自己会连走路的力气都没有。
　　
　　“陆小凤你去哪里。”花满楼整整一夜未睡已经要到最后的大限了，可是司空却没有回来。
　　“我去找司空。”
　　“你身体现在这样子路都走不稳，现在雨又这么大。你要找他我们去帮你找。”
　　“不，这一次我必须去自己找他。”陆小凤说道。
　　“小凤，司空他现在不是还在生你的气吗，而且你知道他在那里吗。”花满楼说道。
　　“花公子说的是，司空摘星从来都行踪不定……你要到何处去找。”唐二先生说道。
　　“他不就在逍遥山庄吗？”看到众人惊讶的表情，陆小凤看向花满楼说道。“好了，花满楼你不必瞒我了，那天救走长行的人就是他把。”
　　“你何时发现的。”
　　“……”陆小凤没有说话，在他为花满楼截住那匕首的时候他就发现了，他也能猜得出来他们是什么打算，他一直不拆穿是因为让司空摘星去这么试一试也好，至少他不会因为没有为自己做过任何事而抱憾。即便被发现苍长行也只是恨陆小凤一个人而已还不至于疯狂到去伤害其他人。
　　可是陆小凤却马上发现自己错了。花满楼先闻到了血的味道。跟着众人看到一个人从雨中冲了进来，他浑身都湿透了，半张脸都是血混着雨水。还不等他们询问什么那人一把拉过陆小凤的手，将他拉走。
　　“司空摘星这是怎么了。”
　　
　　
　　

六十四、代价 最新更新:2011-08-19 19:04:31


　　　　六十四、代价
　　司空摘星将陆小凤拉到一间厢房里面，将门关好。靠在那里看着陆小凤，感觉到眼前太模糊都是红色，用手背擦一下眼角将血擦掉。
　　“你这是怎么了。怎么被人能成这样了。”陆小凤注意到在他左眼角上多出一条很深的伤口。只差一点点就会伤到眼睛。
　　“……是我自己没用。”轻声的说道。
　　“好了，人有失手马有失蹄。失手一两次而已没事的，我的灵犀一指也不是每次都有用。不要愁眉苦脸的了。”陆小凤说道。“这可是你自己跑去找麻烦的到时候可不要把账算在我头上。”
　　“我还不是为了帮你找唐文齐拿解药。”司空摘星不满的叫道。
　　“还说什么自己不上当，你还不是相信了。都和你说了我没中毒不过是跟你开玩笑而已。”陆小凤说道。
　　“你真的没中毒。”
　　“我陆小凤能分辨百毒谁能给我下毒。”陆小凤笑道。
　　“那你手臂上这个是怎么回事。”一把拉住陆小凤的手臂，拉开袖子上面的绿线已经过了手肘。
　　“都说是玩笑了，当然要做足功夫了。这七七化骨散跟三日催心散一个道理七七四十九天后就会自动消失了。”把手挣脱出来说道。
　　“……难道我就那么不值得你说一句真话吗？”司空摘星也笑了只是这笑容真的不怎么好看。
　　“你想听什么真话？你自己还不是说谎有什么资格要求别人对你说真话。”
　　“三年前你说你要死是因为你害了一个人的一生，所以你要把自己的命赔给他。这个人就是苍长行，从你知道唐文齐逃入逍遥山庄那一刻开始你就没打算活下去是不是。”
　　“是又怎么样，这条命是我的我想怎么样不用你管把。”
　　“陆小凤，你是不是忘记了三年前你的命已经就被你丢了，你现在这条命是我偷回来的。我司空摘星的东西除非我自己不要否则谁也别想从我手中偷走。”司空摘星指着陆小凤一字一句的说道。“我再问你一次，你究竟还要不要解药。”
　　“难道说司空你偷到解药了。”在外面偷听的人都跑了进来。
　　“是你就快点把解药拿出来不要。”朱停说道，却看司空摘星不理他们只是看着陆小凤他还在等陆小凤的回答。“小凤你快说句话啊。你们两个就不要斗气了。”
　　“我不要。”陆小凤说道。
　　“小凤，现在不是斗气的时候。”
　　“是啊，再下去就晚了。”
　　“已经晚了，这条绿气已经过了手肘。”陆小凤举起手给众人看。“我现在武功全废已经没救了。”
　　“武功什么的再说，先保住命才是。”
　　“从此活的像个废物吗？那我宁可死了好。而且苍长行他不就是想让我这样子，我不会让他如愿以偿的。我不要这解药。”
　　“好……如你所愿，我可以告诉你就算你想要解药也没有了。”
　　“司空，你说什么？”
　　“解药没有了是什么意思。”
　　“两天前，唯一的解药就已经被毁了，你小子就等着化作一滩血水把。”司空摘星叫道，跟着像是被人一下子抽光了所有的力气一样，一下子瘫坐在地上，不停的低语着。“……对不起……对不起。”
　　
　　整个房间中一片安静，陆小凤将他们所有人都赶了出去。然后看着瘫坐在那里的人。为他擦去眼角的血。
　　刚擦干净又有血流了出来，除此之外似乎还有其他的透明的液体渗出来。陆小凤也分不清自己擦的究竟是雨水血水还是泪水了。他只知道这些碍眼的东西不停地流，怎么也擦不完。
　　“没事的偷儿，告诉我究竟发生什么事情了。”
　　
　　两天前
　　司空摘星是偷出了解药可是却没有能逃出逍遥山庄。苍长行知道司空摘星的身份，跟他一开始出现在三水观就是为了陆小凤而来，他从未这么生气过。只是他气的并不是眼前的人骗了他，而是陆小凤他为什么就能认识这样的人，他为什么会不顾危险的来为他找解药。
　　房间中一张石桌，一张石椅两个人。
　　‘苍星，你还记不记得你答应我，我带你飞你就满足我一个愿望。你不能食言。’
　　‘我不会食言，你想要什么。’
　　‘我只要你手上的那瓶解药。’看着他手中的小瓷瓶。
　　‘我说过解药我会给他的。只是要到几天之后，那时我们的恩怨就两清了。’却看到司空摘星在摇头。‘你为什么摇头。’
　　‘你不会满足的，就算小凤他被你害的武功尽失甚至四肢皆废，他还是那个陆小凤不会变，绝不会变成和你一样的废人。’司空摘星说道。‘那时你绝对只会更恨他而已，你还是不会放过他。’
　　‘要怪就怪，他三年前为什么不去死了，他那时死了我也不会恨他了，更不会像是今天这样。’
　　‘他是想死但是他运气差遇到我。’
　　‘他遇到你……’
　　‘我还没有遇到过像是他那样的白痴。既然以为毁了你的一生而愧疚的想要用结束自己的一生作为补偿。’司空摘星笑了，他一直都骂陆小凤是白痴，当然不是因为陆小凤真的蠢，他比任何人都清楚陆小凤有多么聪明。只是陆小凤怎么也不明白，没有谁能毁了另一个人的一生，唯一能毁掉一个人一生的人只有这个人自己而已。人最过不了的其实自己心里的那一关。
　　‘他是因为遇到你才没死是吗，那么他那条命现在是你的了。’
　　‘不错，我司空摘星绝不会让其他人动我的东西。’
　　‘既然如此，那你就替他来还欠我的怎么样。’苍长行看着司空摘星勾起笑容。
　　‘你想我怎么还你。’奇怪的看着他。
　　‘司空摘星偷王之王天下第一神偷，神偷的手一定很宝贵了那我就要你一条手筋，还有你的轻功有那么好我还要你一条脚筋。这两样加起来差不多够赔偿我的一双腿了。’
　　‘……’司空摘星想不到苍长行会提出这样的条件。
　　‘本来他现在的那条命本就不够赔偿我，但是偷王之王的一只手一只脚却值这个价钱。怎么样你换不换我给你解药而且从此和他恩怨两消。’说着拿出一把匕首。
　　‘……我换。’司空摘星伸出右手放在石桌之上。
　　就在举起刀子要刺下去的时候司空摘星突然将手臂移开了
　　‘你后悔了。’
　　‘我还有一个条件，我先给你一条手筋你将解药给我，先让我回去救人要是你的解药是真的我就回来给你另一条脚筋。’
　　‘你怕我骗你，我苍长行向来说话算话。’
　　‘小心点总没坏处。’
　　‘你说得对，可要是你不回来呢。’
　　‘我司空摘星说话向来算话，再说若是我不回来的话你还是可以利用逍遥山庄的势力对付我们。’
　　‘好我答应你。’
　　‘动手吧。’将衣服袖子挽起来，放在石桌上。
　　‘……’苍长行抓住这只手，用刀在手腕上慢慢的比划着，他能感觉到手在微微颤，却没有一点要收回去的意思。举起刀子扎下去。
　　‘……’没有预料之中的疼痛。张开眼看到苍长行将匕首稍偏刀锋错过了司空摘星的手腕，匕首深深插入到石桌之中。
　　‘我不换了。’松开手，推动轮椅。他怎么也想不到司空摘星会真的愿意废自己一只手来救陆小凤。他有什么值得你这样子的。‘你还是留着这双手回去为他收尸把。’
　　‘不行，既然说了要换你就一定要换。我给你手筋你马上给我解药。’司空摘星说着就要拔石桌上的匕首。
　　‘你真的还要换。’
　　‘换。’
　　‘那好，唯一的解药在这里，你可看好了我没有骗你。’苍长行将小瓷瓶拿在手中，然后用力一捏。瓷瓶粉末连同墨绿色的解药从苍长行手缝中流出来。‘现在已经没有东西给你换了。’
　　
　　接下来的事情司空摘星自己也记不清了，他只知道他很想杀人。就在他要伤到苍长行之前突然眼前一黑便没有了知觉，再醒来的时候已经是两天之后了。他发现他已经离开了逍遥山庄，他能听到外面下起了雨。苍长行却似乎不想就这样放过他。
　　‘你还要不要再换一次。’
　　‘你还有什么东西好让我换吗？’
　　‘解药是没有了，可是并不代表不能医治。孟婆婆看过唐文齐配置的化骨散。其中有几位毒他用蛊毒代替，药效已经有所改变，其实就算你把解药带回去，他的武功也会全废。你不带回去也不会要他的命到最后也最多是个活死人罢了。’苍长行说道。‘但是这种法子却能让他痊愈，你要不要换。’
　　‘你又想要我什么。’
　　‘你知道我最喜欢星星的。而你这里不是藏着两颗星星吗……’把手伸向司空的眼睛，他真的很喜欢司空摘星的眼睛。
　　‘好。’这一次不给苍长行反悔的时间直接从他身上拿过匕首就刺向自己的左眼。先痛的是手腕。
　　‘……你这是做什么。’苍长行想不到司空摘星会这样子，他的话都还没说完，好在他反应快只是划破了眼角。
　　‘你不是想要一颗吗，我给你……你这一次不能反悔。’
　　‘你……’看着血从他眼角的伤口不停地流出来。‘你走，你现在马上走。’
　　有了上次的教训之后司空摘星不敢再跟苍长行硬着来。
　　离开后也顾不得大雨，往陆小凤他们哪里跑来。
　　
　　陆小凤问了，可是司空摘星却怎么也不肯和他讲在逍遥山庄究竟发生了什么事情，只是不停地说着‘对不起’。漂亮的眼睛不知是不是因为血的原因也被染的红彤彤的，他难过担心的样子还是那么好看，可是这样的美陆小凤却怎么都不想欣赏，明明跟自己保证过上一次骗他是最后一次让他露出这样的表情。
　　陆小凤从没有像现在这样子恨一个人，就算当年被苍长行那一句不负责任的话害的被除名失去一切成为有家不能归的浪子他也没有恨过，他甚至为了这个朋友可以摆脱自己的心魔而选择去送死。后来他甚至还有点感激苍长行这样的报仇，否则他又怎么会认识司空摘星呢。苍长行想他死也好生不如死也好他都不在乎，全当是自己欠他的，可是他却不应该这样子为难他的朋友。
　　
　　
　　

六十五、绝望 最新更新:2011-08-21 22:10:40


　　　　六十五、绝望
　　陆小凤把司空摘星交给花满楼让他帮他处理一下伤口，而他自己拽上朱停唐二先生等人去喝酒，美名其曰反正解药没了他也死定了，不如趁死前能怎么快活就怎么快活。
　　
　　‘等一等。……我告诉你怎么能救他。但是能不能有用就要看他的运气了，不过他从小运气就不怎么好，只怕他死了又拖一个垫背的。这法子虽好可是若是有差池很可能会送命，你敢试吗？’
　　
　　“司空……司空……”
　　“怎么了花满楼。”
　　“你没事吧。伤口还痛吗？”
　　“我没事，刚刚吓到花满楼你们了真是抱歉，要不是我太任性的话或许解药就不会被毁了。”
　　“你无须自责，你也是为了小凤好。小凤他运气向来不错的。说不定苍长行他只是骗你被毁掉并不是真的解药。”花满楼说道。
　　“是啊，自从那小子认识了花满楼你之后就开始转运了。你真是他的贵人……有你这个贵人帮他他一定会平安无事的。而且他对花满楼你说的都是真话。”最后轻声的说道。
　　“司空？”
　　“对了这个花满楼还给你。”从腰间掏出一个扇坠，塞到花满楼手上。
　　“这个扇坠不是……”
　　“我知道这个是陆小凤作弊赢来的，是时候物归原主了。”
　　“既然输给了小凤，那这扇坠就是他的。”
　　“那就麻烦花满楼你帮我还给他好了。还有花满楼那个玉矿，以后把我的分红都转给陆小凤，给他一半就好了，他这个人留不住财拿多少花多少另一半你先存。”
　　“司空你是不是有什么事情突然说这些。”
　　“没什么就是觉得这一次的事情有些对不起他，想给他点补偿。”
　　“司空说真话。”
　　“好啦，其实我最近迷上了易容改装，听说东瀛那边有这方面的高手想去拜师，我现在都混到偷王之王了中原也没什么好偷的了，也当是散散心。给陆小凤留点钱让他去赌去玩，也好过他那天没事干来烦我的好。那一半就当是花满楼你先替我存的也好。”司空摘星说着。
　　“……”虽然觉得有些突然，但是司空摘星个性就是如此想什么就做什么，他也不便多说。
　　‘希望老天保佑那个陆小凤真的开始转运了。那个混账这一次没有骗我。’
　　
　　夜
　　陆小凤是被同样喝的连路都走不稳的朱停等人抬回来的。结果刚把陆小凤抬回来他们几个就跟着醉倒了。最后还是司空摘星和花满楼两个人合力才先把陆小凤这个病人抬回房间扔在床上。
　　“司空，小凤就拜托你先照顾一下，我去准备些醒酒茶。”花满楼说着，抬陆小凤一个醉鬼就够呛了，再把那几个抬到各自的房间是不可能的了。倒不如煮上一锅醒酒茶来的快，花家老三秘制醒酒茶绝对是立即见效，本来是专门对付喜欢喝酒还一喝就醉的花老五的。
　　“……”司空摘星把陆小凤安顿好了就坐在床边看着他。“不要装了，我知道你根本就没醉，你是懒得抬朱停他们才装醉的。”
　　“……”床上的人发出鼾声。
　　“你不是想知道苍长行跟我说了什么吗？”司空摘星说着床上的人依旧没有动静。“他和我讲，唐文齐在配置化骨散的时候因为其中几位药已经无法寻觅，就用类似的蛊毒代替，所以化骨散的毒性会产生一点异变，就算到最后你也不会死只会变成一个活死人，还有即便让你在时限前得到唐文齐配置的解药你也会经脉大损武功尽失。”
　　“……”床上的人依旧闭着眼睛。
　　“他说还有完全医治你的法子，但他却只愿意告诉我一半，既不会武功尽失也不会变成活死人，只是毒性会反反复复。”司空摘星说着。“而且这样子也很危险，要是稍有一点差池的话就会立刻毙命。化作一滩血水。”
　　“你相信他说的话。”闭着眼睛的人突然开口。
　　“我也不想相信……只是，我无论如何也不敢拿你做赌注。”
　　“……”陆小凤没有张开眼睛，他有些不敢看司空摘星现在的表情，他现在知道司空摘星为什么说‘对不起’，并不是因为解药毁了而是他无法得知全部，更是因为他已经决定了要来赌这一局。用陆小凤和他自己的命来做赌注。
　　“这一次若是赢你我都能活命，若是输你我都尸骨无存。”
　　“若是我不赌呢？”
　　“我已经决定赌了。咱们认识三年了你知道，我决定的事情绝不允许任何人干预特别是偷这一方面，你陆小凤的命我既然偷到手了就绝不会允许任何人再从我手上再偷走。”司空摘星说道。
　　看一看床上的人不再发一语，从身上掏出一把匕首，划破自己的手腕，抓住陆小凤的有着绿气的手腕却怎么也抬不起来。
　　“陆小凤我问你难道你的灵犀一指真的只是一根指头吗。”
　　听到司空摘星这样的问题陆小凤放松了力道任由他将自己的手臂抓起来，对着手腕处轻轻划一刀，然后将两人的伤口叠在一起，运气。这便是苍长行教给司空摘星的方法，找一个内力阴寒之人将陆小凤身体里的毒导入一半到他的身体里，整个过程不能有一点停顿和偏差。将毒分散后，毒并不会消失却也只会时不时的发作一下，不发作时却与常人无异。
　　陆小凤能感觉到一股寒气猛的从自己的手臂上传来，顺着手臂向上。那股寒气好像要渗到心里。可是慢慢的他能感觉自己也能将内力汇聚起来。大概有一炷香的时间把，司空摘星又猛的将内力收回。单单是猛的汇聚内力和收起内力就已经会伤身了，再加上整整一炷香的时间毫无停顿变化的将内力消耗，任谁也耗不起。
　　感觉到自己的胸口多了一个重量，陆小凤还是没有张开眼睛他真的没有勇气看眼前的一切。司空摘星说的不错即便是灵犀一指也不是一根手指头，他的选择没有错，像这样将毒药的药效分在两人身上，那至少在没有毒发的时候两个人都可以做事，那时一起合力再想办法医治也是来得及的。虽然是两人受苦总好过一个人断了独留另一个也绝对做不了任何事好的太多。
　　“偷儿……明明和你无关不是忙吗？”用手摸一摸枕在自己的胸口的头。司空摘星从来都不理会武林里面的争名夺利也不喜欢跟武林中的大侠豪杰有太多交往。整个江湖武林本就与他无关可是他却总是被卷入这些麻烦之中。‘……我就是个贼，算是什么武林中人。’
　　‘是啊！本就与你无关，你又何须要自作多情呢？’听着耳旁的心跳声一下一下是那么平静。想就再这么任性一次多听一听。
　　
　　陆小凤当然不能一辈子都闭着眼睛，他张开眼将两人的手拉起来举在眼前，十指相扣，看着两人手臂墨绿色的线。这法子最大的危险更在于两人的血是否相容，看来他们的运气不错。
　　放下手再看看还是躺在自己胸口上的人。感觉有些奇怪似乎有些轻的过分，完全感觉不到什么重量，伸手去摸摸那头，轻轻的拨开垂下的头发看到的却是一具骷髅，没有焦距的黑色大眼睛空洞洞，本来握在手中的另一只手也突然间变成了白骨。
　　
　　“……”惊醒。看一看身边既没有人也没有白骨，擦一擦额头上的汗。‘真是的既然做这么夸张的梦。’
　　却看到手腕上是一道浅浅的伤口，本来过了手肘的绿线退回到了手肘之下，颜色变成了暗绿色。看来并不全是做梦。
　　
　　大厅里
　　一群人都用手揉着头。他们都有一个想法，下次不论说什么都不能和陆小凤再拼酒了。头痛不说了整个肠胃都像是被什么东西在搅拌一样。好在有不错的白粥帮他们洗肠胃。
　　“……”听着他们一个两个难受的哼唧声花满楼无奈的笑了笑，先听到了熟悉的脚步声虽然有些焦急凌乱。“小凤你醒了。”
　　众人看过去看到陆小凤站在门口。
　　“司空呢？”
　　“司空说他有事要出去一下怎么了小凤？……对了小凤，司空有些东西让我交给你。”
　　
　　花满楼和陆小凤来到另一间房，花满楼将昨天司空摘星跟自己讲的话告诉陆小凤。
　　“……”陆小凤听了这些突然有些不好的预感，司空摘星从来都是这样子什么事情全部自己一个人盘算好从不与他人商量，让人摸不透他究竟在想些什么。恐怕他昨天晚上对自己说的也并非是全部。自己这样被他牵着鼻子走是第几次了。
　　“司空他会不会又去找苍长行了。”花满楼说道，他也感到有些不安。早知道就不应该让他一个人离开，可是谁又能有本事拦住天下第一神偷呢。他们现在唯一能做的怕只有等了。
　　“……”而这一次换做陆小凤不敢赌了，他决定却见苍长行，可是才起身突然眼前一片模糊，身子不由自主的打起哆嗦整个人就像身处寒冬。特别是有着绿线的手臂好像是被冰锥刺透一样，冷的僵直，痛入骨髓。
　　
　　而与此同时另一边
　　司空摘星确实没有说全部，苍长行叫住他不只是告诉他一半的方法，也问他了一个问题，他和打了一个赌。
　　‘我说的这些你都相信吗？’
　　‘我信。但我不是相信你。’
　　‘那你为什么还要信我说的话。’
　　‘我只是不敢拿他做赌注而已。’
　　司空摘星说他不敢那陆小凤做赌注，那他就偏要司空摘星去赌这一次，若是他自己将陆小凤身上的毒移到他的身上的话，他就会再给他一次换解药的机会而且这一次他绝对不会反悔。
　　苍长行看着眼前的人，他的心情真的不怎么好，他本以为司空摘星会犹豫一两天，毕竟这是九死一生的事情，闹不好不但陆小凤没命他自己也会死。但是他想不到只是不到一天的时间司空就又回来了，他的手腕上多了一条浅浅的伤疤和血管被墨绿色的线撑起。
　　“给你……只是你们两个人的解药。”苍长行将一个小瓶子放在桌上。
　　“你说要和我交换，你不要什么东西吗？”苍长行这般爽快司空摘星反而有些不敢收下这解药。
　　“我要你们两人心中挚爱之人的全部记忆。”苍长行说道看着司空摘星。“这份解药里面掺了孟婆婆的‘忘情’，中‘忘情’者一梦惊醒会忘记对关于其最重要的那个人的一切。名字容貌声音哪怕是会让其想到与之相关的任何事都会被抽走。”
　　“……”司空摘星看着苍长行，他见识过孟婆婆对唐文齐的所做，自然不怀疑记忆会被人所夺走这样的事情。‘忘记形同陌路是吗？’
　　“这就是我要的，你们若是不想换可以不吃。”长苍星一字一句的说道。“三年五载之后毒走遍你们全身之时就会变成一具活死人。”
　　“……”司空摘星将药拿起来，自己先灌了一口，这一口下去之后手腕上的绿气似乎变浅了一些。“是真的。”
　　“……”看着他这样不信任自己苍长行心里也不好受，看来自己骗的他真是不浅，但是很快他就会不记得自己所做的一切了吧，毕竟他们是因为陆小凤才结识的，若是陆小凤在他的心里真的那么重要的话他会忘记关于陆小凤的一切包括因为他而结识的人。他自然也不会记得自己骗过他伤过他，这一次他一定能比陆小凤更早认识他。
　　想到这里苍长行却不知道自己究竟是希望司空摘星记得自己还是全部忘记。
　　“如果会忘记的话有件事我最好现在就做。”司空摘星说着站起来。
　　“陨？”再抬眼看到司空摘星走到自己面前，俯下身子看着他。看着这双眼睛好似天上的星辰让人有些着迷。
　　突然一生脆响脸颊一痛。
　　
　　
　　

六十六、比武 最新更新:2011-08-27 02:57:54


　　　　六十六、比武
　　苍长行摸着自己的脸，他想不到司空摘星会这样子突然出手。而更让他想不到还有很多，这一巴掌带来的疼痛感很快就消失了，既没有肿也没有青，这说明打他的人根本就没有用全力。
　　而更让他想不到的是司空摘星打他这一巴掌的原因，并不是因为他恨自己。
　　‘这一下算是我送你的，让你好好清醒清醒，你最该恨的人不是小凤而是你自己，你无路可走根本就不是小凤断了你的腿，而是你自己断了你的路。’
　　留下这样的话便头也不回的离开了。
　　
　　“你这样子说是因为先认识他才会认为我错了吗？”苍长行坐在那里看着自己的双腿有几分自嘲。“陨我和你赌，如果下一次再见面你还觉的一切都是我的错，那我就改。”
　　苍长行这样自言自语。这个赌他最后还是输了，四年后他再遇到司空摘星的时候，司空摘星已经不记得现在的一切。但是他所说的话还是没有变。
　　‘我想你认错人了我不是你说的什么陨啊鱼的。……不过听你说了这么多我觉得，不是那人断了你的腿，而是你自己断了你的路。……你自己都不去尝试怎么知道现在就不可能爬上那些险峰呢？……不如你试试看要是三年后你还是觉得不行我就帮你偷一双腿。’
　　正是这样的话苍长行去尝试了，虽然失败了很多次，但当他再一次靠着自己的一己之力登上了泰山山顶，看到日出的那一刻。虽然手掌都被磨破了痛入心，可是他已经好久没有如此满足了，手颤抖的拿起笔描绘下眼前美景。苍长行笑了笑的接近疯狂，为了自己从新‘站了起来’，也是为了自己的愚蠢。司空摘星说的不错，他一直以来并非因为断了腿而无路可走，而是他自己断了自己的路。
　　
　　另一边
　　陆小凤因为突然毒发陷入了昏迷，唐二先生为陆小凤把脉发现他的脉象很奇怪，他身上的毒并没有解，可是却又不再是唐门的毒。而且他身上突然多出一道极寒的真气在他的筋脉中流窜。
　　众人疑惑不解怎么一夜间就有了如此的变化，他手腕那条不知什么什么时候多出来好像红线一样的伤口似乎给了他们一部分答案。昨夜陆小凤和他们喝酒的时候还没有，最后和陆小凤再一起的人是司空摘星，现在司空摘星又不见了踪影。一定是他做了什么，众人相信司空摘星断不会害陆小凤，他这样子做一定是苍长行告诉他了什么。陆小凤现在的情况是好是坏，这一切也还要等人清醒了之后才有定论。
　　
　　“我没事花满楼，他回来没有。”陆小凤问道。
　　“……”花满楼摇摇头。“你们两个昨夜究竟怎么了？”
　　“我也不确定，究竟是梦还是……”正说着那种寒冷的感觉又来了，整个人经脉都像是被冻起来，越是想运真气驱寒反而越冷。
　　“小凤你没什么事吧。”感觉到在他呼吸不对。
　　“没事，就是有点冷。”揉一揉胳膊。
　　“你这人性子和武功都是热的，身子里突然多了一道极寒的真气难免会不适应。真想不到司空他既然有如此深厚的内力。”
　　“我也想不到……”这道真气当然是昨夜司空摘星过毒的时候留下的。他和司空认识三年只知道他轻功很好，其他武功如何真的不怎么清楚。不止是武功对于其他他好像也不怎么清楚。“我们认识三年而我却对他一无所知。”
　　“你自己不也有很多事情瞒着他吗？”
　　“是啊！……花满楼你帮我一个忙怎么样。”
　　“……”
　　
　　司空摘星本来可以很快就回来的，可是路上他却一直在想一个问题，他和陆小凤要怎么办，他自己的心他明白，他会忘记陆小凤，但是陆小凤呢他又会忘记谁？他最不想的就是陆小凤觉得欠了自己。
　　不知不觉还是走到了所住的地方。不想引起其他人的注意没有走正门，反正他做习惯了贼，来到陆小凤的房间前。才要推开房门却愣住了，透过房门的缝隙看到两人坐在床上。
　　
　　从陆小凤口中说出的话只是他这样的旁听者都会动心，可惜他很清楚这话并不是对着他说的。
　　
　　“花满楼你帮我想想，我这样说还有什么问题。这一次定要让那小子没法反驳。万无一失不然又让他给糊弄过去了。”陆小凤看着花满楼问道。鉴于每次想和某人说个明白的时候就突然冒出来程咬金，要不是有人打扰就是天公不作美打雷下雨刮大风什么事没遇到过。好不容易把话说完了直接被人两三句话给糊弄过去了。
　　“你这样说已经很好了。”花满楼笑着说道。至少他听过这番话是找不到任何拒绝的理由，可惜他不是司空摘星。
　　“我现在唯一担心的就是那个臭小子跟我说什么自古兵贼不两立。”陆小凤说道，这一点他怎么也没办法否认。
　　“有些事情不去做又怎么会知道呢？而且我觉得司空怕是早就知道你以前是做什么的了。”花满楼说道。一年前那密室中司空摘星说天禄地陆的时候他怕是就已经知道陆小凤曾是禄小凤，而且司空摘星既然是天下第一神偷对于官府之事绝不陌生才是。
　　“陆小凤。”唐二先生和一位唐门弟子推门进来。
　　“怎么了唐二先生？”
　　“司空摘星回来过。”唐二先生说道，看陆小凤和花满楼他们也没见到人的表情，然后又看向跟在他身后的人。“你确定没看错。”
　　“我回来的时候恰好遇到司空大侠离开还与他交谈了几句。司空大侠说他已经把事情都摆平了让我们不用在为陆大侠你担心，还让我转告陆大侠你去码头的酒肆找他。”
　　“奇怪，司空摘星既然回来了怎么也不说一声就走。”唐二先生感到有些奇怪。
　　“唐二先生你不用太在意，那小子从来都是古古怪怪的。”陆小凤也说道，但也不免有些担心。
　　“码头？不好，小凤你快去找司空。”花满楼突然叫道。“司空他说过要去扶桑，听他的语气怕是这一走就不会回来了。”
　　
　　酒肆中
　　司空摘星找了一处角落坐下，等了有半个时辰左右要等的人来了。来人坐下来没有说什么话先拉起他的手腕，看到手腕上果然是和自己一样的刀伤，但是手臂上的绿气已经开始消退。
　　“你真的拿到解药了。”陆小凤问道。
　　“……”用另一只手掏出一个小瓷瓶放在桌子上，不去看陆小凤。“喝下这个一切都会恢复正常了。”
　　“他还有什么要求。”陆小凤没有拿起桌上的小瓷瓶，而是继续研究司空摘星的手臂，看着绿气一点点的褪去。他不相信苍长行真的会那么轻易将解药给司空摘星，可是司空摘星却连看都不看他一眼。“既然回来了又为什么招呼也不打一声就走，又约我来这里。”
　　“你真的想知道。”司空摘星抬起眼看着陆小凤。“他给我解药是因为他改了注意，要我为他偷一样东西。”
　　“什么东西？”放开司空摘星的手。
　　“就是把你陆小凤的灵犀一指真的变成一根手指。”
　　“果真是那小子会想的鬼主意……不过这件买卖倒也是划算，一根手指换一条半命。”为什么是一条半命呢？陆小凤若是断了灵犀一指空难再在江湖立足，他这两年也招惹了不少仇家定借此来找他寻仇。而司空摘星若是有心帮陆小凤接了生意却不做就是毁了自己名号也恐难再在黑道立足，逍遥山庄也能名正言顺的难为他。
　　“那剩下那半条命是你的还是我的。”司空摘星看着陆小凤。
　　“这件事本与你无关，所以这半条命理应是我的。只是……”
　　“只是什么？”
　　“咱们两个认识这么久你是什么脾气我还不知道，若是我就这么把手指送你的话就是看不起你这偷王之王的名号，你也断不会要。所以我决定按照你的意思来。”陆小凤拿起瓶子。
　　“你知道我是什么意思？”
　　“你说的是偷我的灵犀一指而不是我的手指，就算我想送你也只能送你一根手指而不是灵犀一指。若是你我不交手，我不真正的用出着灵犀一指你也绝不可能偷到。你之所以约我来此不就是为了要同我下战书，不想花满楼他们知道。”陆小凤说道。
　　“那你同不同意与我一战。”
　　“我只有一个条件，无论这次交手结果如何。你绝不能离开。”看司空摘星点点头。陆小凤马上打开瓶子就灌了一口。可是这口还没咽下去就全吐了出来。“呸……好酸。”
　　“……”司空摘星看他这样子忍不住拍着桌子大笑起来。
　　“你小子又搞什么鬼。……这根本不是解药。”满嘴的酸味。
　　“废话这当然不是解药了，是醋啊呆子。我不过是想试试你小子究竟值不值得我救，不错你小子果然没让我失望。”司空摘星说道。掏出另一个小瓶。“那……真的解药在这里。”
　　“要是我没想到你是要与我公平一战，真的二话不说就把手指给你让你交差呢。”陆小凤问道。
　　“要是你真这样子我就把这解药全都倒进臭水沟，然后坐船离开。你小子以后是天上的凤凰还是地上的小鸡都和我无关。”司空摘星说道。“若是你看不出来，或是到了这最后一步面对我也要选择逃避的话，也活该一辈子做一个废人。”司空摘星说道，把解药丢给陆小凤。“喝吧，明天一早咱们等你恢复了咱们再比。”
　　“好……”陆小凤掂一掂只剩下半瓶解药。打开瓶子同样闻也没闻就一口气就把剩下的药全灌了。看一看手臂上面的绿气开始一点点的变浅消退，原本的一切不适感也开始消失。
　　“虽然我不喜欢武林人士，但是我毕竟也是个习武之人难免也有习武之人都有的坏毛病。我早就想亲自试试看你这潭臭水究竟有多深了。”司空摘星说道。
　　“你才是真的让人摸不透，和你认识这么久我都不知道你的内力如此深厚。”陆小凤说道表情不免有些担心，这一战是必要全力以赴的。“咱们两个真的动起手来一旦杀红了眼，只怕我自己也控制不住，你一定要小心点。若是我控制不住的话你就……。”
　　“等一下，有你这样比武的吗？随随便便的把你的罩门所在告诉我。”司空摘星阻止陆小凤说下去。陆小凤的武功是较同龄人高很多，但是这也是有代价的，一旦闸门大开拼劲全力恐怕很难再收回来，闹不好就会走火入魔。
　　“这一招若是我在清醒的时候你用绝没有任何效果只会惨败，可若是我杀红眼没了理智的话这一招就能破我的武功。”陆小凤说道。其他人他也不至于担心，但是司空摘星是那种认真起来第一招就会要人命绝对不会给对手留任何还手的机会的人。与这种人交手是最容易控制不住自己杀红眼的。
　　“……”看着陆小凤认真的表情，司空摘星现在已经能想象的出来他若真的和陆小凤交手会是怎样的一番场面了。只可惜他从未想过真的和陆小凤决斗，倘若他不这样说陆小凤是不会毫不怀疑的将解药喝下，只是戏还要继续演下去。
　　“……”看司空摘星不再说什么在他耳旁轻声的说着自己的招数的命门所在。“既然明天咱们才要决斗，现在咱们还是朋友吧。”
　　“所以我这个做朋友的就要请你喝酒是不是。……还是说你想灌醉我？”
　　
　　
　　

六十七、惊醒 最新更新:2011-08-28 00:36:17


　　　　六十七、惊醒
　　两人在酒肆要了一间房间，几坛酒到了半夜的时候两人也都喝的有些多了，陆小凤觉得自己头都有些昏，酒量远不如他的司空摘星更是有些醉了。
　　“天禄，地陆，我果然没猜错你小子就是取错了名字，才那么倒霉。”一只手垫着下巴趴在桌子上，一只手玩着酒杯。“这凤凰要是不飞到天上还真不如一只鸡。你就该叫陆小鸡……陆小鸡还蛮好听的。你干脆改名好了。”
　　“你是不是一早就知道我以前……”陆小凤听司空摘星这么说想起花满楼说的话。
　　“还记得两年前吗？我那时候就知道你这个陆小鸡是南府禄小凤变的，是个满嘴谎话活该天打雷劈粉身碎骨的混蛋，爱管闲事的臭捕快。”司空摘星对着陆小凤叫道，语气很是不满。“一次两次的骗我。”
　　“你一早就知道了，那你还……”陆小凤话没说完被捏住脸颊。
　　“因为耍你很好玩啊。陆小鸡，陆小鸡……”司空摘星一边捏陆小凤的脸一边叫着。用额头贴着陆小凤的额头。“混蛋陆小鸡。”
　　“……。”陆小凤苦笑。把自己的手搭在他的手上有点冷。“你啊，从来都让人闹不懂。那你耍我究竟是喜欢我还是讨厌我。”
　　“我可是男人好吗，我怎么可能像是女人那样喜欢你这个人人敬仰的九天之凤呢？我嫉妒你这个死凤凰才是，女人都喜欢你都爱看你……但是陆小鸡我真的喜欢。”说着就顺势亲了上去，并不是深吻只是唇齿间轻轻的碰触。这种感觉既熟悉又新奇。
　　“……”陆小凤自己还没从惊讶中清醒过来的之前，他先被人推开了。
　　“……”司空摘星推开陆小凤捂着自己的嘴，有些不敢相信自己做过些什么。甩甩头让自己清醒一下，在心里念叨着真是喝酒误事。看着同样盯着自己看的陆小凤，才想说几句话将自己刚刚的行为解释过去。可是不等他再说些什么，换做他被人拉住头。“唔……”
　　陆小凤不等司空摘星说什么话，用双手抱住他的头，跟着亲下去。被牵制住的人想抬起手把他拉开，可是整个人像是被抽光了力气，而手臂也像是被灌入了铅一样怎么也无法举起来。不是不能而是不想。
　　反正一觉过后这一夜就会成为一场空，也没什么好顾忌的了。就这样子放任自己一次吧。这样想的人从抗拒变成了配合。
　　陆小凤可没想那么多，刚刚司空摘星那个淡淡的吻和没头没脑的话已经足够证明他一直想要证明的事情。他不知道司空摘星究竟是为了面子还是其他什么总是这样畏手畏脚的，他只知道他现在因该做些什么。而他们两人似乎也都忘记了明天还有一场决斗等着他们。
　　
　　陆小凤改用一只手揽住司空的后脑，用另一只手抱住他的腰，一番拥抱亲吻，衣服不知不觉间已经都脱离身子，两人倒在床上。江湖上男风之事并不少见，对于接下来要做的事情即便没有亲身尽力过，也多少有些了解。两人身下的那把火也都被挑了起来。
　　却也在这种时候陆小凤突然停了下来。
　　“你要我继续吗？”陆小凤看着被压在身下的人。他还记得司空摘星说的话。“你说的若不是你情我愿的话那种事只是一种折磨……”
　　“……”司空摘星没有说话只是将陆小凤的头拉下来去吻上那被胡子遮掩的薄唇。然后轻轻的松开。“你真的很嗦。”
　　“那我最后再嗦一句。”听他这么说，陆小凤笑着俯下身子贴在司空摘星的耳旁轻声说道。“其实我一直想和你说，对你任何事我从来都是自愿的，偷儿。”
　　“那你对……”他很想问陆小凤若是对另一人又是如何，可是他没有问出口，即便得到了答案这一夜惊醒之后也会忘记，又何必破坏了现在的快活时光，人还是要学会珍惜眼前才是。
　　感觉到有不属于自己的手伸向身后贴着皮肤摸索着什么，不自觉的搂住还正贴在自己肩侧的脖颈，借力微微抬起腰方便对方。
　　“会有些痛，受不了的话不用忍着。”找到入口的人这样说着。感觉到对方也在自己耳旁略带紧张的轻‘嗯’一下，手指用力。
　　“唔……”这一下只是不适却不会太痛。不过到最后这疼痛还是会难免的。
　　
　　两人一番宣泄之后，都有些脱力的躺在那里，侧过身将瘦小的身板揽在怀里，与平日中上烟花之地找姑娘宣泄后那种云里雾里飘然欲仙的快活感不同，现在这种感觉是一种充实的感觉，整个心都被填满，似乎连跳动的缝隙也未曾留下。人一旦满足往往就很容易犯困，而且两人先是喝了半夜的酒又做了半夜现在已经是快要五更天了。
　　昨日说了半天打算进行的决斗，恐怕是要改期了。其实陆小凤从一开始也并不打算与司空摘星真的交手，他也有他的打算。本想小憩一会然后去找苍长行，不过他可不是去送死，即便他能为了兄弟去死，他却真的想试着为眼前这人好好的活下去。却不想这一睡……
　　
　　司空摘星一直没睡，身上黏糊糊的都是汗他可睡不着，而且他知道这一觉起来若是他发现身边躺了一个不认识的男子，两人还明显刚刚做了那种事情他绝对会一刀杀了这个人，即便为了陆小凤的命着想他也不能睡在这里。看着外面天色已经开始变亮，确认陆小凤已经睡熟而且怎么叫也没反应，起身。
　　昨夜虽说是生平头一遭，可是陆小凤动作很小心除了腰微微有些僵麻之外也没什么太多不适。将衣服穿好，把自己收拾妥当，顺便给陆小凤也擦了一下身子。找了纸笔在桌子旁坐定，看着躺在床上的人提起笔。写下暗码，这样一来这封信就只有他和陆小凤能看得懂，若陆小凤还记得司空摘星这个人，他就能看懂这封信能帮他说明一切，也说明他的顾虑没有错。自己不记得他，他却记得自己若是相遇岂不是太过尴尬。但若他看不懂就是说他忘记了……那接下来的一切就只能是随缘，强求不得什么。
　　这封信司空摘星写了五遍，倒不是因为不清楚自己因该留些什么话，只是因为总是会有写东西控制不住滴落在纸上模糊了字迹。
　　‘你说得对，你现在能这么好都是因为能遇到他，遇到他后你便开始转运了他是你的贵人。他总是能帮你助你。而我却只会骂你损你找你的麻烦。他很在乎你，你知道吗。他明明受不了伤害他人但为了你也能勉强自己去做，可我绝对不会为你勉强自己，也不会因为你而坏了我的原则。你要好好珍惜知道吗……白痴陆……小鸡。’
　　
　　三日后小药店中
　　司空摘星已经四天没有合眼了。回到婆婆那里。
　　“你啊，就是喜欢任意妄为。你现在经脉有损以后恐怕武功很难再有进展。”婆婆无奈的说道。“四医三鬼二老一圣。这孟婆婆可是二老之一，孟婆一记汤不死也轮回。……。算了睡吧，乖……这一觉睡起来就没事了。”
　　“可是婆婆我睡不着。我闭上眼睛可是无论如何也睡不着。”俯下身子将自己的头枕在婆婆的腿上。
　　“心里有事当然睡不着了。……舍不得他吗？”揉一揉枕在自己腿上的
　　“还真有些舍不得，就让我多记一会吧。”
　　“既然舍不得，何不告诉他，反而就这样一走了之。”
　　“要是他忘记的不是我可是我却不记得他了，你让我们怎么相处……我不想他是觉得欠了我什么。我有点明白苍长行究竟是在恨什么了，被人可怜的感觉真的不怎么好受，要是我也受不了。”
　　“……”在听他说出这番话的时候婆婆反而笑了。“真是一个傻小子，你和你娘真是像。就连这脾气个性都是一模一样。”
　　“婆婆不要把我说的像是女人一样好不好。”抹抹眼睛，有些不满的说道。
　　“是你娘她啊十足十像个假小子才是。一点女孩子家的柔情也不懂，成了亲还是改不掉上蹦下跳的……”婆婆慢悠悠的说道。
　　“……”或许是这样的姿势太舒服，也或许婆婆讲的故事有些乏味，这些天来的疲惫再也扛不住了合起眼睛。也不知这一觉会睡到何时。感觉到枕在腿上的人这一次真的睡着了，可是婆婆却能感觉到有什么东西滴落在腿上慢慢的腿上竟也湿了一小片，无奈的摇头叹气。“老天也真是喜欢开玩笑怎么都逃不过这段孽债，什么都逃不过它的算计，你说呢心若……。”
　　
　　客栈
　　几日前花满楼，朱停他们等了一整夜也没见到陆小凤回来，更是没有消息，难免有些担心。决定还是去码头旁的酒肆打听一下的好。
　　跟小二打听后知道司空摘星和陆小凤两人在这里喝了一夜酒，就在他们来之前司空摘星就走了留下半个月的房钱并交代小二不要去打扰陆小凤他正在睡觉。
　　几人上到二楼看到陆小凤躺在那里，号过脉身体已无大碍，毒也清的干净，手上的缠了他一个多月绿气已经完全寻不到踪迹。他现在只是睡着了，而且陆小凤这一觉恐怕会睡很久。
　　
　　“看花公子你脸色不好，这几日似乎也入夜难眠。”唐二先生看着花满楼问道。陆小凤没事了本应是高兴的事情，他已经差通行的唐门弟子回去禀报，现在只等着陆小凤清醒后带着他一起会唐门庆功，这一次定要痛饮三千杯才是。
　　“花某只是有事情挂在心上。”
　　“花公子你就不用担心那个陆小凤了，他一觉睡上个七八天也是常有的事。”朱停说道，突然想起小时候陆小凤的一间丑事。“记得有一次半个月不见这小子的人影四处寻他就是找不到，可把我们给急死了，还以为他出了什么事情，就在这时候有人他给抬回来，你们猜怎么回事。”
　　“究竟如何？”唐二先生也好奇的问道。
　　“他那天在山中遇到暴雨，就躲到了一间猎户建的茅屋，然后就睡过去了。这一睡睡了整整半个月，要不是人家猎户上山打猎发现他，他还不睡死过去。”
　　“就算如此也不用抬回来吧。”
　　“因为怎么叫也叫不醒他，没办法只能把人给抬下山，回来后霹雳啪啦的整整放了两三斤火药才算把这小子给叫醒了。”朱停一边笑一边说道。不过笑过之后也要叹口气陆小凤的运气自小就差的没话说，单是睡个觉安稳觉也难，要不是怎么都无法入睡从房子漏雨到宅子着火什么事情没发生过。要不就是一觉睡上个十天八天的没人吵他，他真能就这么给睡死过去。
　　“我倒是不担心小凤，而是司空也不知道他现在如何了。”花满楼说道，司空如此骗苍长行，他却还将解药给司空让他来救陆小凤本就奇怪，只怕司空是在用命换命。
　　“……”听花满楼这般说唐二先生和朱停也不免有些担心。“司空摘星不是留下一封信，他没提到什么吗？”
　　“那封信都是暗语怕除了陆小凤没人能看懂。”朱停说道。也就在这时听到熟悉的声音。
　　“小二，来壶竹叶青。”看过去看到熟悉的人从后院走进来，拉着小二说道。
　　“陆小凤，你睡起来了。”
　　“老朱你怎么在这里。”看到熟悉的人陆小凤走过去。拿起桌子上的酒就喝起来。又看向唐二先生。“我刚刚还在想怎么会来这么一个地方，原来是唐二先生你们啊。”
　　“……”花满楼身手把住陆小凤的脉，并无异相。“小凤你不记得你是怎么来的吗？”
　　“不是花满楼你们带我来的吗？”陆小凤奇怪的看着花满楼。“对了我的毒已解，是不是抓到唐文齐了。……你们怎么都那么看着我？”
　　“小凤，你不记得了唐文齐逃入了逍遥山庄。”唐二先生说道。
　　“好像是有这么一回事，这么说老朱，这解药是你给我取回来的。”陆小凤又看向朱停。
　　“……。”朱停被他这么问实在不知道怎么说。
　　“小凤你最后记的是什么时候的事情。”花满楼问道。
　　“最后……我好想记的，你我唐二先生还有几个唐门弟子在东城附近，然后收到了消息，我好像喝了很多酒跟着就记不清了。”陆小凤一边揉头一边说道。
　　“也就是说这一个月的事情你都记不得了。”花满楼说道。
　　“……”听花满楼这么说陆小凤也觉得有些不对，虽说不记得了但是也还是有些断断续续的片段。
　　“对了小凤这里有封信你快看看。”拿出一封信。
　　“花满楼这是璇玑图吗？”陆小凤看了半天也没看出个所以然来。
　　“小凤你不要闹了，你快看看司空说了什么？”
　　“是啊，除了你之外没人能看懂司空写的暗语。”
　　“你们不要耍我了才是，我可不记得有认识一个姓司空的。”陆小凤说道。“他是什么人？”
　　“……小凤你仔细想想你有没有听过司空摘星这个名字？”
　　“完全没有印象，他是什么人？”
　　“……”听他这么说其他三人都很吃惊但是他的语气和神情却都不像是说谎。几人有问了很多问题陆小凤都记得很清楚却唯独任何关于司空的事情他是一点印象都没有。
　　
　　
　　

六十八、离别 最新更新:2011-08-30 10:23:35


　　　　六十八、离别
　　一觉睡起来揉揉头，怎么一觉睡起来头回这么晕的难道是喝醉了酒。起身，穿戴收拾整齐。来到正堂看到婆婆靠摸得将各类药材分类，放到各自对应的小抽屉中。
　　“星儿，醒了。吃碗茶定定神。”婆婆嘴里说道，手中依旧忙着自己的事情。
　　“婆婆我怎么睡在你这里啊。”坐下来拿起桌上的茶。
　　“你小子不听老太婆的劝硬要去唐门，结果中毒了吧，有没有觉得不舒服什么的。”婆婆走过来。
　　“内力有点难汇聚。其他的还好。不过我怎么想不起来我又去唐门什么的？”司空摘星抓抓头他实在是想不起来有这么一遭。
　　“这毒比较麻烦会让人经脉损伤，也会忘记些事情。不过能保住小命就好了。”婆婆解释道。“你去外面打探一下唐门的人是不是在到处找你。”
　　“唐门？”司空摘星怎么也想不起来他最近那里得罪了唐门了。不过婆婆的情报向来没有什么问题，他自己也能感觉到内力损了大半。而且有些东西想不起来。
　　
　　花满楼唐二先生在江湖上打探了很久，可是依旧没有司空摘星的消息，他好像一阵风一样消失了，没有留下丝毫踪迹，江湖上没有谁知道司空摘星去了什么地方。
　　也难怪他们找不到，司空摘星在醒来后的第二天就决定暂时回东海去毕竟一离开就快十年，回去看看他义父，好好的翻几本易容术的书来研究研究。再想办法把丢掉的武功补回来。
　　司空摘星这一走没了消息，花满楼他们还以为他真的一命换一命。更是不敢同陆小凤提起什么。
　　陆小凤自己也察觉到了一些不对劲，他的记忆好像是一条被人硬生生扯开的珠链，虽然能连在一起但是其中几颗却如何也寻不到了。他同唐二先生，花满楼，朱停他们询问却都是让他自己想。刚让他闹不明白的是自己手臂上何时被人咬了一口，还留下那么深的牙印。
　　
　　一年后
　　陆小凤同他以往一样在赌场妓院中玩乐，近来也没有什么大事。就在陆小凤无聊到快发霉的时候，收到了老朋友朱停为他送来的一份礼物一小壶装在酒壶中的醋。陆小凤和朱停从小就相识，他很了解朱停的性格断不是那种喜欢开玩笑之人。所以陆小凤只能认命的捏鼻子灌醋。得这一次他不用再无聊了。
　　
　　陆小凤不但鼻子灵，耳朵也很灵。顺着琴声找到要找的人，陆小凤完全不懂音律，他唱起歌来就是五音不全，自从十岁后他就很少会开口唱曲。按照朱停的话来说，听他陆小凤唱首歌这半死不活的人就一定死不了，因为来勾魂的鬼差都叫他给吓跑了。但也正因为不懂音律他反而能听懂花满楼琴音中的一些其他东西。
　　花老爷即将大寿，陆小凤来找花满楼自然是为了去喝这一杯寿酒。只是这寿酒喝起来也不是那么容易的。
　　在下人来接的时候陆小凤已经觉得有些奇怪，所以在他看到花满楼打开盒子的时候，虽没能阻止住，但因为早有准备并没有吸入那么多迷魂药。
　　
　　再听过花老爷他们的讲述后陆小凤突然想到了一个人，为什么同样是人却相差了那么多。他那位曾经的挚友若是有花满楼这样的心胸的话或许他们现在还能一起喝酒。而且他也明白花满楼心中不愿被提及的事情是如何。就算不被众人如此夸奖陆小凤也是会为他的朋友做任何事情的。
　　只是他也很怀疑这个计划是不是能成功，毕竟花满楼这样的人恐怕真的面对伤害他的人也是不会出手的。
　　
　　开始一切的戏都很顺利，不过老天爷就是喜欢和人开玩笑。谁也想不到会能假成真，本来想假扮一个铁鞋大盗来让花满楼解开心结，却不想真的铁鞋大盗会来。
　　“花满楼你不要生气了，我可不是故意骗你的。花伯伯他们……”看着花满楼一直冷着一张脸。陆小凤不好意思的说道，他可是一点也不想骗花满楼的。
　　“我没有责怪小凤你的意思，只是你这样子，若不是我发现得早的话你岂不是。”花满楼说道。他真不敢想象若不是他及时发现收住了剑，他现在面对的就是一具尸首。
　　“就算我没有那个小动作花满楼你这一剑也是不会真的伤到我的。”听他这么说陆小凤笑着说道。“花伯父他们的计划一开始就不会成功。”
　　“你怎么那么肯定。”
　　“因为我知道花满楼你不是这样的人。你不是那种会为了报仇而不顾一切的人。”陆小凤说道。“即便你没发现那个人是我，你哪一剑也不会真的刺中要害。除非你不是花满楼。”
　　“若是你错了呢？”
　　“我不会看错的。”陆小凤笑着说道。“好了，时辰差不多了，我还有些事情想要做就不打扰你休息了。”
　　“难道你有什么发现。”
　　“也不是什么发现，只是刚刚那位漂亮的西域美女掉了她的手链，我要还给她才是。我能捡到就是一种缘分自然要珍惜了，你长得比我帅，你若跟我一起去，人家姑娘那里还会理会我啊。”
　　“恐怕这手链是自己长了腿到你陆小凤手中的把。”花满楼笑道。
　　“说起来也不知道怎么回事，自从醒来之后，这偷东西是越来越顺手了。看来我有做神偷的潜质啊。”陆小凤看着手中的手链，一脸一定如此自豪的表情。
　　“……”听他这么说花满楼心里想到。‘天下第一神偷亲自教你若是不顺手才奇怪把。就算不记得了习惯还是没法改的。’
　　“那花满楼你早点休息，我先走了。”陆小凤站起身准备离开。
　　“小凤……”花满楼突然叫道。
　　“怎么了？”陆小凤回过身看着他。
　　“……谢谢你。”
　　“你要是真的想谢谢我，等这件事完了就准备上好的西域美酒陪我这个朋友喝上他三天三夜。”陆小凤说道。
　　‘小凤，我恐怕会让你失望把。’花满楼这样想着，他想过很多次自己在面对铁鞋大盗，每一种结论都是杀了他。除了自己的心魔，但是一年前他遇到苍长行，见过他如何恨陆小凤而毁了自己的路，这也让他开始反思自己是不是真的想要铁鞋的这条命。
　　
　　最后花满楼还是没有让陆小凤失望，铁鞋的命对他从来都没有任何用。他从未因为铁鞋大盗毁了他的眼睛而失去光明。
　　终

