食用说明：
因为一张图而被忽然戳出来的梗，时空交替什么的…
总之是HE。

不是清水…是蒸馏水呢…= =

※※：表示角色转换
BGM：《家族の风景》――手炜




96回复 1楼2011-12-07 13:24举报 |
我也说一句
 
 

 南宫苓 
※※

气浪翻滚着到处肆虐，头顶的吊灯和四围窗户发出爆裂的声响，尖锐的碎片刀割般飞溅向四面八方――

“雪男！”
汹涌的气浪让人根本无法上前，想到刚才弟弟推开自己的情景，奥村尾巴尖上的毛都炸了起来。

好在气浪很快便从爆开的窗户泄出，尘埃飘散在空气中，逐渐稀薄。

“雪男！”
顾不上被尘土迷住的眼睛，用袖子胡乱抹了抹，视野朦胧的向画在地上的魔法圆走去。
“没事就回话啊！”

前方传来了些许不安的抽气声，的尾巴不自觉摇动了一下，那声音他很熟悉。

尘埃散去，整个驱魔塾寂静的像是被掐去了声带。

泪水模糊的视线终于清晰起来。
魔法圆里站着个约莫七八岁的孩童，衣衫掩盖不了的瘦小肢体，稚嫩脸蛋上架着不太符合年龄的黑框眼镜，孔雀石色眼眸里闪动着薄薄的水雾和不安。

奥村几乎和塾里的同学一样，在瞬间失掉声音。
他张了张嘴，小心翼翼的在男孩面前蹲下。
“…雪男？”

男孩紧紧绞在一起的手指略微松开，他不可置信的打量着眼前的人，然后像是确定了什么，放松了紧绷的肩膀。
“…哥哥…”

属于孩童稚嫩柔软的声线，刹那间似乎触碰到了内心深处某个点，那被万人唾弃的魔神之子愣了几秒，而后对着男孩笑了，像天使一样。
“是我哦雪男，哥哥在这呢。”


回复 收起回复
 2楼2011-12-07 13:25举报 |
我也说一句
 
 

 南宫苓 

※※

盛夏天气炎热非常，知了疯狂嘶吼着，让阳光的温度更加灼热。

奥村雪男坐在地上，对视着眼前泥猴一样脏兮兮的男孩。
永远不服帖的黑色乱发，鼻梁上粘着OK绷，T恤已经脏的看不出原样，短裤下露出细细的腿，膝盖乌紫一片。
唯一干净的只有那双眼睛，如同海蓝宝石，闪烁着永不磨灭的倔强。

他明明记得因为今天的印章术课程有一定危险性，为了保险起见才让自己作为辅助教师从旁监督。
结果哥哥那个笨蛋居然能把魔法圆画到爆炸…也算是一项奇迹了。

奥村雪男想想就胃痛。

然后自己就把哥哥推开了，反射性的。
那再然后呢？

爆炸并没有让他受伤，也没有感觉疼痛，只是等自己反应过来时，已经在了这里。
很熟悉。

男孩海蓝色眼里充满惊愕，雪男看着他忽然捏起拳头，像颗炮弹一样猛扑过来。
“混蛋！你把雪男弄到哪里去了！”

小小男孩力道十足，一记头槌撞得雪男眼冒金星。
然后拳头就像雨点砸下来，夹杂着男孩竭斯底里的叫喊和撕咬。

“把我弟弟还来！快把我弟弟还来！”

奥村雪男一时间有些手足无措。
“你…你冷静点听我说！”

可男孩完全不管不顾，牙齿隔着衣服咬得手臂生疼。
逐渐的，动作缓了下来，力道也不在大的惊人。

雪男抓紧时间腾出手扶正眼镜，男孩细瘦的肩膀微微颤动着，叫喊里隐约有了哭腔。
“…你把雪男还给我…”

拳头终于停住了，只是还紧紧捉着自己不放，雪男听见了他的抽咽，渐渐变大，然后，放声大哭。
“呜…雪…呜呜…我弟弟，还我…快还我…”

小时候，哭泣的人，从来都是自己。
雪男不曾见哥哥哭过，哪怕摔得鲜血横流，疼得嘶嘶抽气，他还是会安慰着吓哭的自己，大声说着不疼不疼。

可是现在，小小的男孩坐在自己身上，哭得简直要背过气。
因为什么呢？

“…雪…呜呜…雪男…”

因为弟弟忽然不见了吗？
因为我不见了吗？

年轻的驱魔师笑了，他伸出手，缓缓抚摸着男孩的脊背，像是在给幼兽顺毛。
“…哥哥？”

哭声戛然而止。
男孩抬起头，脸蛋被眼泪鼻涕浸染的一塌糊涂，依然只有那双眼睛，让泪水洗得越发通透。

他记得这个语调，弟弟总是这样叫他，轻轻的。
就算声音已经变得低沉陌生，可这个语调，自己是一辈子也不会忘记。

“…雪男…”
男孩的眸子里瞬间又聚满水汽，他猛地抿住嘴唇，狠狠把它们框在眼里，死也不肯掉出来。

孔雀石色瞳仁里划过温柔与怀念，年轻驱魔师擦掉男孩的泪痕，轻声说。
“是我哦哥哥，我在这呢。”


回复 收起回复
 3楼2011-12-07 13:25举报 |
我也说一句
 
 

 南宫苓 

※※

“…小老师…超萌哎！”
粉毛少年竖起大拇哥，另一只不安份的爪子朝小小男孩伸去。

赶紧把弟弟揽进怀里。
“手拿开！不要乱碰我弟弟！”

“真小气~摸一下都不行~”

“小雪好可爱！”
和服女生望过来的眼睛闪闪发光，她有点手忙脚乱的跑过来蹲下。
“小雪小雪，我是诗惠美~”

哥哥的手臂牢牢圈住他，像是个安全的港湾，男孩放松下来，他环顾四围，露出个腼腆的笑容。
“你好…我是奥村雪男…”

“…这个一点气场都没有的可爱生物真的是小老师？！”

“小雪小雪！等下要不要去我家玩？小尼介绍给你哦~”

“真难想象奥村老师是从这么纯洁的小东西变来的…”

奥村目瞪口呆的看着同学们叽叽喳喳感慨万千，他怀中缩小了无数圈男孩略微不安起来。

“…你们吵死啦！”
一把抱起雪男，男孩小小的惊呼了一声，捉紧的肩膀。
“我先回去了！”
说罢大步流星的冲出教室，尾巴甩出一圈优美的波浪。

“…这对兄弟可真是…一点儿见不得对方受委屈…”

还未下课的缘故，整个校园冷冷清清，阳光散发着灼热的温度，怀里小小的男孩一声不吭。
不自觉的放缓脚步，男孩趴在他肩上，不知想什么。

树荫下的白长椅，与男孩并排坐着，面对变小的弟弟，忽然不晓得该说些什么。
“厄…那个…雪男？”

孔雀石色的眼瞳望过来。

“你今年几岁？”

男孩低下头，细弱的手指绞着衣边。
“…七岁。”
他小声说，“刚才还跟哥哥一起回家的路上，忽然出现好多雾，然后…”
男孩小心的看了一眼。
“…哥哥，就变大了…”

不是缩小，而是和过去的雪男对调了吗？
微微睁大眼睛，他摸了摸男孩的头顶，一如记忆中柔软。
“不是变大是长大，这里是未来，我们已经15岁了。”

“未来？！那么…我也15岁了？”

海蓝对上孔雀石，嘴角浮现的温柔笑纹，永远都只给予一个人。
“是啊，我们都已经长大了。

“那我…”

“雪男已经成为很出色的人了，是哥哥的骄傲~”
笑纹整个扩散开，海蓝宝石眯成缝，虎牙露出来。

小小的男孩忽然亮了，不知是因为夸奖，还是为这笑容。
“哥哥！”
他手脚并用的爬到身上，孔雀石里微微闪着光。
“再多告诉我些好吗？”

有些慌乱的抱紧男孩，不让他从膝头滑下去。
从什么时候开始，弟弟已经不在身后；从什么时候开始，雪男已经远远走在自己前面了呢？

他怀念的看着男孩。
“好啊，你想知道什么？”

“刚才那些人是同学吗？”

“是哦，别看他们那样，其实是群很可靠的家伙呢~”

“我和哥哥在一起念书？”

“厄…是，是呢…”
弟弟变成自己老师这种事，身为哥哥的自尊心让他无论如何也说不出口。

“哪一所学校？”

“正十字学园，名门哦~”

上一秒还兴高采烈的男孩忽然怔住了，明显感觉到了男孩身体的僵硬。
“怎么了雪男？不舒服吗？”

“…这里是正十字学园？”

“是啊，怎么…”
话到一半便梗住了，七岁，正是弟弟开始学习成为驱魔师的年纪。

“不，没有什么。”
男孩摇摇头，显而易见的言不由衷。

“雪男…”
的声音有些闷。

“哥哥？”

“很辛苦吧，成为驱魔师。”

“…哥哥你怎么知道…”

没有回答那小小的惊疑，他露出个有点苦涩的微笑，沿着视线方向，雪男看到了漂浮在空气中拖着尾巴的小怪物。
“你一直看得到那个对吗，雪男？”

“魍魉。”
男孩咬着嘴唇，眉心微微纠结在一起。
“爸爸告诉我的，那些是恶魔。”

抱着男孩的手臂猛地收紧了。

“哥哥你不要生气…”
男孩稚嫩的手掌紧紧捉住他，生怕松开了就会不见。
“那些…那些东西一点都不好，我不想告诉你不好的东西…”

“那么你也知道了…”
稍稍和男孩拉开点距离，始终明媚的海蓝宝石似乎染上一层浅淡的悲哀。
“我是…”

“你是哥哥！”
抢在禁忌的词语出口之前，男孩扑上去紧紧搂住他的脖子。
“你是哥哥！”
强烈的语气不断肯定着，又像再努力否认某个不争的事实。

颈间濡湿一片，小小的手臂圈住脖子，无论如何也不松开。

被万人唾弃又怎样？我并不是一无所有。

抚摸着颤抖的脊背，透过衣料传来淡淡的温度。
“是啊…我是奥村雪男的哥哥，我们的爸爸，叫做藤本狮郎…”
“所以雪男，有什么事要告诉我哦。”
“我们是兄弟啊。”

兄弟意味着什么？
意味着彼此间血的羁绊，独一无二、牢不可破。

“那些不好的东西，哥哥会统统帮你赶走，所以别害怕。”

下课铃声叮叮当当响了，学园里渐渐扬起了喧闹。
公园树荫下有一大一小两个身影，无视周围人来人往，在自己的世界里悄声说着话。

“又要念书又要学习驱魔，还得瞒着我，你还真是不嫌累呢。”
少年的声音抱怨着。

“还好…就是每天要抽血，挺痛的。”
男孩稚嫩的童音又软又糯。

“每天都要吗！”

“嗯…”

撩起衣袖，肘间遍布的针眼揪得心里一跳一跳。
记忆中，年幼的弟弟总是胆小又怕痛。

“雪男…为什么决定去做驱魔师呢？”

男孩抬起头，镜片后的孔雀石微微闪动着光芒。
“因为和爸爸约定了。”

“老头子？你们约定了什么？”
少年蹙起眉。

男孩却笑了，带着一点不符合年龄的狡黠，他伸出小小的手掌，捧住少年脸蛋。
“秘密。”


回复 收起回复
 4楼2011-12-07 13:26举报 |
我也说一句
 
 

 南宫苓 

※※
盛夏，接近正午的时间炎热非常，林荫道上缓缓走来高矮两个人影，牵手而行。

“太狡猾了！为什么只有雪男变成15岁！”
男孩抱怨着走在前方，手却拽住后面人不放，偶尔还会转过来，瞪着已经人高马大的弟弟，颇不服气的鼓着腮帮。

“哥哥…都说了不是这样…”
年轻驱魔师任凭年幼的兄长拉着自己，有点头疼又有些好笑的回答。
时空转换这种事，不是七岁可以理解的…

“不管！我也要变成15岁！我也要长高！”

“…哥哥你不要任性。”

这是无比熟悉的街道，每一棵树、每一朵花，自己都了解的清清楚楚。
转过弯的时候，修道院的尖顶便可以映入眼帘。
熟悉的，痛彻心扉。

“到家咯~”
走在前边的男孩欢呼一声，却发现后面变高大的弟弟停住脚步。
“怎么啦雪男？”

“哥哥…爸爸他…在吗？”

“老爸当然在啊，嘿，我明白了，变成这样不敢见老爸了？”
男孩咧着嘴巴嘿嘿一笑。

雪男来不及阻止，就已经轻快的跑进修道院，大声叫嚷起来。
“老爸老爸！你快来看雪男！”

“哎？雪男怎么了？”
那是已经只能在记忆中缅怀的声音，再次听到时，内心那道原本以为坚不可摧的防线，似乎开始分崩离析。

“他变大了！”

“啊？！”

然后是修道院的各位。

“小雪怎么了？”

“说小雪变大了…”

“咿？变大！”

肃穆的修道院里一阵鸡飞狗跳，很多人急促的脚步声朝这边涌来，雪男还没有做好准备，大门哐当被踢开，为首的男人急匆匆喊道。
“雪男！”

那是个像普通好色大叔多过神职者的男人，没有半点肃穆，永远吊儿郎当。

修道院内外就这样静止了，直到从大人们的腿间挤出来，得意洋洋的叉着腰。
“我说的吧~”

神父把掉落的下巴接回脸上。
“…真的变大了…”

“是哦是哦，小雪变得很成熟呢！”

“怎么没有变大？”

“所以不公平啊！”
男孩不满的叫嚷着。
“只有雪男一个人长高太狡猾了！我要是15岁的话一定比他高！”

神父狠狠揉了把的小脑袋，他走下台阶，眼神中闪烁着满意的光芒。
“真的是雪男呢，变这么大吓了爸爸一跳啊~”

从接过襁褓的那一刻，这个最强圣骑士就敛起锋芒，把他全部的爱给予了怀中幼小的生命。
“欢迎回来，雪男，要不要吃爸爸的特色咖喱呢~”

顷刻之间，那道从父亲过世便拼命构筑的防线塌方瓦解，长久以来压抑的情绪瞬间将他吞没。
“…爸…父亲…”
泪水刹那间汹涌决堤，模糊了视线。

“哎？雪，雪男！怎么了？怎么了？”

“…爸爸…爸爸…”
是委屈，是悲哀，还是不得不过早承担一切的苦楚，这些复杂的情绪纠葛在一起，终于达到临界，然后崩溃。

神父没有在多说什么，他只是张开手臂，拥抱住这个已经比自己还高的儿子。
“雪男，爸爸在这，没事的。”

从什么时候开始，发誓不再哭泣的呢？
这一定是，对我的救赎吧。

年轻驱魔师不知道，那时的他，哭得像个孩子。

难得没有出声。
弟弟忽然变大了，变成熟了，变得让他有些触碰不到，仿佛就要这样离开。
他害怕，所以叫嚷着也要长大。

可是现在，面对着泪流满面的雪男，他忽然明白：
原来，弟弟始终是弟弟。

男孩转身跑进屋，再回来时拖着小板凳。

他站在凳子上，一只手摘掉弟弟的眼镜，一只手笨拙的替他擦去泪水。
“好啦，好啦，不要哭，哥哥会保护你的。”

没有眼镜的视野并不清晰，可他还是能看到小小的男孩在板凳上努力踮起脚尖，稚嫩的手掌小心翼翼擦去泪痕。
心里之前破掉的大洞，忽然被填满了。

“…哥哥！”
不顾男孩的惊叫，紧紧搂住他。

“…真是拿你没办法。”
男孩用稚嫩的声音抱怨着，却还是伸出小小的手臂圈住他，脸颊贴在一起，互相传递着温度。
“那么大了还哭鼻子！”

神父看着他们像幼兽一样挨挨擦擦，不由微微一笑。
“我们准备开饭咯，你们要不要吃？”

“要要！我早就饿了！”

年轻驱魔师揉揉眼睛，抱紧了怀中幼小的哥哥，他环顾着四围熟悉的人们，从心底勾起一缕笑纹。
“我回来了。”



回复 收起回复
 5楼2011-12-07 13:26举报 |
我也说一句
 
 

 南宫苓 

※※
炎热的下午也令人昏昏欲睡，男孩趴在怀里睡着了，那双小手紧捉着的衣服不肯松。

“啊，在这在这~你还真是躲到一个好地方了呢~”
粉色小猎犬不知从哪踱步出来，他摆动着尾巴躲进树荫下。
“热死了~”

“…谁叫你变成狗的…”
平日里大咧咧的魔神之子压低声线，小心不去惊动怀里的男孩。

“那不是奥村老师吗，真令人怀念的样子啊~”
梅菲斯特卧在草地上，似乎没有变回去的打算。
“我听说了，奥村你居然能把魔法圆画得逆转时空，说起来也是项壮举呢~”

“别废话，你既然来了，就肯定是有解决的方法吧！”

“别担心，因为你的水平实在太糟糕，就算放着不管，最多今晚奥村老师就会回来了~”
粉色小猎犬懒洋洋的打个哈欠，一副事不关己的模样。

难得没有回嘴，他低着头，不知在想些什么。

梅菲斯特挣开一只眼，轻描淡写的开口。
“还是说，比起现在严肃又无趣的奥村老师，你更喜欢这个小可爱呢？”

他没有回答，怀中男孩沉沉睡着，呼吸悠长。
记得雪男的手，洁白修长，却也布满薄茧，而如今他手握的掌心，柔软稚嫩。
他试图想象这小小的手掌，握起沉重冰冷的枪，那场面近乎残忍。

看见恶魔并不是件愉快的事，与之战斗更是随时可能丢掉生命。
那么，年幼的弟弟，当初究竟鼓起了多大勇气才决定踏上这条道路的呢？

“…我啊，欠了雪男太多太多…”
因为存有这种愧疚的心情，已经没法像以前那样若无其事的相处了。

抱紧男孩，那沉沉便是他的世界之重。

“…如果可以改变过去…”
老头子是不是就不会死？
“如果告诉雪男的话…”

“不可以。”
小猎犬消失了，戴高礼帽的男人俯视着他，树荫遮盖在脸上，看不清神色。
“过去的时间是不允许改变的，那是世界的准则，就算伟大的魔神也做不到。”

强风卷过树梢，掳走几片青翠，树影婆娑。
怀中的男孩翻个身，并没有醒来。

“嘛，反正到晚上还有时间，你就跟可爱的奥村老师好好相处吧~”
男人弹了个响指，重新化作小猎犬，自言自语的走远。
“身为理事长，可是很忙的…”


回复 收起回复
 6楼2011-12-07 13:26举报 |
我也说一句
 
 

 南宫苓 

※※
“放我下来！放我下来！”

“哥哥你不要乱动，会掉下去的！”

“那就放我下来~”
男孩扑腾了几下，始终没能从弟弟怀中挣脱出去。

“放他下来吧，都不好意思了~”
神父咧着嘴嘿嘿一笑。

“我没不好意思！”

“难道不是因为雪男现在比你高了吗？”

“才不是！”
男孩噗通跳到地上，跑了几步转过来摆个鬼脸，前言不搭后语的丢了句话。
“我已经能做出很漂亮的煎蛋了！等着吧！”

雪男看着他一窜一窜没了影子，不由稍稍叹了口气。
这时的哥哥正刚开始学习做饭吧。

修道院几乎没有变化，略微陈旧的木质地板踏出好听的声响，玻璃窗折射着盛夏阳光，树荫在回廊里洒下成片斑驳。

父亲已经像往常那样沏好了茶，他在桌子一端坐下，双手交握。
“成为驱魔师了呢，雪男。”

“…是的。”
绿茶散发着清冽的香味，沁人心脾。

“了不起啊，不愧是我儿子。”
对面男人发自内心的笑着，这场面让雪男有些失神。
“怎么想起来要做时空转换？”

“还不是因为哥哥。”
说起这事雪男就觉得头痛。
“居然能把简单的魔法圆画出那么重大的失误…”
不过按照哥哥那种半吊子，这次误打误撞的时空转换应该不会持续太久，但愿我不在的时候他别惹麻烦…
想到可能引发的后遗症，年轻驱魔师就感到胃里一阵痉挛。

“…魔法圆？他…”

雪男一下被惊醒了。
望着对面的男人，忽然不知该如何去说。

魔法圆的效力失去时，自己存在的那个时空，已经再也见不到眼前的人了。
或许，这是个机会？

“…爸爸…”
年轻驱魔师握紧双手，指尖陷进掌心里，钝痛。
“哥哥他…”

“不可以，雪男。”
神父端起茶杯，浅薄的雾气如梦似幻。
“未来是时间的秘密，也是不能透露的禁忌。”

“可是…”

“说点别的吧，雪男，驱魔师还习惯吗？”
茶杯放下，对面的男人和往常一样笑着问。

孔雀石在镜片后闪动了一下。
说不定，父亲他早就猜到了结局，从收养我和哥哥那一刻起，就已经决定的结局。

指尖在掌心中又深陷几分，年轻驱魔师强迫自己露出笑容。
“还行吧，没什么习不习惯。”
“就是哥哥很令人头疼呢。”

神父仔细看着他。
“你跟怎么了？相处不好吗？”

“哎？爸爸？”

“别小看我，你们俩可是我喂大的呢~”
老不正经的男人翘起二郎腿。

低下头，袅袅雾气弥散在眼前。
“…并没有相处不好，只是觉得，不再和以前一样了。”
仿佛有道沟壑，看不见，但又确实存在。

厨房里叮哐叮哐响个不停，夹杂着小心用火的惊叫，和男孩满不在乎的回答。
他似乎能看到小小的男孩在板凳上踮起脚尖，以非常惊险的方式操纵着煎锅。

“这样的事，直接去跟摊开说就好了。”
神父挥挥手。
“有什么不能讲的，你们可是兄弟啊。”

心里的某处跳动了几下。

“不是吗？”
父亲笑着，露出理所当然的表情。

“是，我明白了。”
年轻驱魔师微微勾起唇线，回去之后的第一件事就是要把某个笨蛋哥哥关起来问话，如果不肯老实交待，就拿作业压死他。

“吃饭啦~”
毛茸茸的小脑袋从门口伸出来，用狐疑的眼神盯着他们。
“说什么悄悄话，我也要听！”

“大人的话题小孩子不用知道。”
望着小了好几倍的哥哥，忍不住就想逗一下。

“谁是小孩啊！你不要太嚣张！”
海蓝宝石瞪得圆溜溜，男孩立马张牙舞爪的扑来。

雪男倒是挺满意他的投怀送抱，一把接住呼啸而来的活体炮弹。
“哦？那是谁之前拽着我哭得稀里哗啦？”

“放我下来！你不是也哭了嘛，凭什么说我？”

雪男直接忽略掉这句话。
“因为我不见了？”

“少臭美了！忽然冒出个大个子，我只是被吓一跳而已！”
男孩扑腾着跳下来，一溜烟窜进餐厅，还不忘转过来做鬼脸。
“等下把鱼都吃光光！”

年轻驱魔师控制不住的挑起嘴角，他望着窗外苍翠的树影，像是在喃喃自语。
“…爸爸，当初为什么要收养我和哥哥呢？”

“不为什么，你们是我儿子啊。”



回复 收起回复
 7楼2011-12-07 13:26举报 |
我也说一句
 
 

 南宫苓 

※※

醒来时暮霭沉沉，哥哥的脊梁撑住他，不算宽阔，却像座山。

“哥哥？”
男孩揉揉眼，视野还有些朦胧。

“醒了？要不要再睡会儿？”
稍微侧过头。

逢魔的暮色席卷而来，蚕食了天边的一切，树影被古怪的拉长，抖动着，像是随时要挣脱出来。

“不用了哥哥，让我下来吧。”
男孩摇摇头。

背上的重量落到地下，男孩不慌不忙的把手塞进哥哥掌心。
“去哪里？”

“住的地方。”

“不回家吗？”

那个字眼让的心里钝痛了一下。
“高中部是要住宿的。”

“我和哥哥住一起？”

“当然。”

男子宿舍空空荡荡，伴随着门闩轻微的声响，一抹黑影飞蹿出来。
[，你回来啦~]

两条尾巴的猫又敏捷的跳上肩膀，喉咙里咕噜咕噜。

“嗯，我回来了。”

[这是谁？]
小黑挠挠耳朵，男孩睁着孔雀石色眼睛好奇的望着它。

“雪男。”

[咿？好小！]
猫又跳下来，绕着男孩转了两圈。
[味道也不太一样！]
它抽抽鼻子。

“因为变小了啊。”
把书包随便一丢，转身指着另一张堆满板砖书的桌子对男孩说。
“这都是你的哦。”

男孩的眼睛一下子亮了，望着那些板砖书金光闪闪。

弟弟和自己完全不相似。
在椅子上坐下，顺手夹起刘海。
雪男从小就是个优秀的孩子，比起自己来，实在出色了太多。

“哥哥？”
望着书本的目光收回来。

“什么？”

男孩低头想了想，看着蹦到哥哥大腿上撒娇的黑猫。
“…哥哥可以跟它说话？”

“厄…大致沟通可以的。”
搔搔脸颊，赶紧转移话题。
“想吃什么？做饭可是你大哥我唯一擅长的东西了~”

男孩歪了歪头。
“哥哥做的都行啦~”

从小到大，只要弟弟这样说，无论什么事自己都会去做。
只是不太记得从何时起，弟弟就再也不曾这样过。

如果是这种态度，说不定我会去乖乖念书呢。
尾巴轻轻摇摆着。

“那好吧，等下给你做布丁当补偿~”

男孩看着他哼着奇怪的小调往厨房去，小黑在桌上叫了几声，蹦到男孩手上。
宿舍里的物品少得可怜，板砖书和各种玻璃器皿，衣架上挂着备用的驱魔师外套。

孔雀石里有什么闪了闪。
男孩抚摸着猫又光滑如缎的皮毛。
“…驱魔师…吗…”

“哥哥。”
男孩摇晃着双腿，他现在的身高还不足以够到地面。

“什么？”
麻利的洗洗切切，尾巴在身后弯成一个漂亮的弧度。

男孩拼命想要忍住摸一摸的冲动。
“爸爸还在修道院吗？”

切菜的手猛然顿住，随即继续。
“臭老头他…去出任务了。”

“要出去很久？”

“…是啊…要很长时间呢…”

破碎的瓷器，即使粘合起来，裂纹也依旧存在。

“哥哥，我让你不开心了吗？15岁的我？”

“…没有的事！”
魔神之子露出个力不从心的微笑，“不好的人是我。”

时间的刻印一笔笔烙下，再也不能回到从前。

男孩想要说什么，却是被突如其来的访客打断。
“在做布丁吗？记得要多放点鲜奶哦~”

粉色小猎犬蹲坐在椅子上，若无其事的转过来打招呼。
“哟~在交流感情吗？”

“你这家伙别到厨房来啊！！”
差点把手里的菜刀丢出去，梅菲斯特的厨艺和他本人一样，都属于大恶魔等级。

“真冷淡啊~”
小猎犬不以为意的摇摇尾巴，转身蹦到地板上。
“走吧奥村弟弟，让我们去外边等你那个笨蛋哥哥。”

“不要随便说人笨蛋！”

男孩犹豫了一下，还是跟着小猎犬出去了。

暮霭只剩一道浅浅红边，带高礼帽的男人站在窗边。

“…菲利斯卿。”
孔雀石透过镜片看了看他，男孩的语调非常肯定。



回复 收起回复
 8楼2011-12-07 13:27举报 |
我也说一句
 
 

 南宫苓 
“哦？这个年纪的你已经和我见过面了吗？”
恶魔的兴趣被勾了起来。

“是的，父亲带我拜访过。”
“…请问…”

男孩的嘴巴被堵住了，用糖果。

“不可以哦小朋友。”
恶魔竖起手指，表情却完全称不上严肃。
“不可以探究时间的秘密。”

男孩看了看他，又回头望望厨房的方向。
“那么，我有遵守和父亲的约定吗？”

“当然，你一直都做得很出色。”

“那就行了。”
男孩笑笑，镜片折射出些许残破的暮霭，逢魔之色。
“菲利斯卿，我啊，不管怎样都会遵守约定的，无论发生什么事。”

恶魔露出一点点吃惊的神色，刹那又恢复正常。
“是吗，那我拭目以待哦~”

“雪男，别管那家伙，进来吃饭！”

“太过分了！你对我有什么不满~”

“就给那么点生活费还想来蹭饭吃啊！想得美！”

“啧，再加20元怎么样？”

“…你当打发要饭的吗？”

晚餐因为不速之客的缘故并没有让人觉得愉快，等轰走了不受欢迎的家伙，夜晚已经开始了很长时间。

在宿舍里转了几圈，他的床上坐着男孩和黑猫，同样眨巴着大眼望着他。

“雪男，你是要睡自己的床，还是跟我睡？”
他指指对面整洁的床铺。

倒是男孩忽然变得很惊讶。
“…哥哥已经不和我睡了吗？”

那个年纪的他们非常喜欢挤在一起，父亲想过很多办法，到头来还是在一张床上找到了滚成团的兄弟俩。
但不记得从什么时候，弟弟就再也不曾半夜里哭着找过自己。

“…是啊，因为长大了嘛。”
他转身东张西望着，“要不要再加个枕头？”

尾巴在空中摆出几道圆润的弧线，尖端那撮蓬松不自觉的轻微摇晃着，对男孩来说充满了吸引力。

“…哥哥。”
他终于鼓起勇气。

“什么？”

“…我可不可以摸一下你的尾巴…”
眼巴巴的孔雀石里满是渴望，一秒就败下阵来。

“…没什么好看的…”
嘴上这样说着，败给弟弟渴望眼神的还是僵硬的伸出尾巴，一点点向男孩靠近。

蓬松的尖端在眼前摇晃着，男孩看了眼僵在那儿的哥哥，还是没忍住诱惑。

他小心的碰了碰，感觉手里的尾巴尖抖了几下。
“哥哥？”

“…没，没事…”

男孩犹豫了一下，最终好奇占了上风，那条被视为邪恶象征的尾巴被小小的手掌捏着，从头摸到尾。

的眼泪哗啦啦直往心里流，他觉得自己睡觉的时候肯定会抱着尾巴嚎啕大哭一场。
他揉了揉僵硬的肩膀，干脆坐到床边，尾巴软软的垂在男孩手里。

“可怕吗？”
微微侧过脸，他问。

“不。”
男孩摇摇头，小心翼翼捧着手里不属于人类的象征。
“…我不觉得害怕。”
他摇晃着短短的双腿。
“因为是哥哥啊。”

男孩仰起脸，孔雀石里闪着微光。
“所以…如果我让哥哥你不高兴了…那一定不是有意的！”

捉着他的衣襟，男孩努力想要说明什么，大颗大颗的液体从孔雀石里滚落。
“…不要生我气…别不理我…”

搂紧了泣不成声的男孩，细瘦的肩膀在怀里颤抖着。
原来，自己那点彷徨居然让幼小的弟弟如此伤心。

“你没做错，不好的是我…”

“哥哥？”
男孩吸吸鼻子，孔雀石湿漉漉的望着他。
“和我谈谈好吗？15岁的我。”

“嗯。”


回复 收起回复
 9楼2011-12-07 13:27举报 |
我也说一句
 
 

 南宫苓 

※※

修道院的生活总是很平静。
洗洗盘子刷刷碗，想要做点别的却马上被赶走，然后被偷塞了点零花钱，让开心的哥哥拉扯着，去了斜对面小店买冰棍。

整个下午虽然没事干，但实际却很忙。
小了很多的哥哥比长大后还要精力旺盛，看着他在高高的树丛里窜来蹦去，自己只有在下边心惊胆战的份。
结果完全不放心让他离开视野，只好整个下午都跟在后面跑。

…这可比当驱魔师累多了…
晚饭时已经累得完全不想动，罪魁祸首却还生龙活虎的在餐桌上掠起一片刀光剑影。

吃完饭，按照惯例要被捉去洗澡。
哥哥惊叫着：为什么雪男可以不去洗！被神父一把夹在腋下，华丽的拖进浴室。
几秒后传来一长串乒乒乓乓响。

年轻驱魔师松了口气，没有惊扰任何人，他站起来，悄悄去了后院。

寸土寸金的城市，修道院可谓占地极广，前院里一颗巨大的樱树，可惜盛夏时节没有开放。
相比之下，后院就显得清静许多。

日式回廊没有栏杆，香樟极力伸展枝丫，阴影投射在草地上，搅碎了一池清冽月光。
他盘腿坐下，想起那时候因为能看到恶魔，吓得偷偷躲在这里哭。
也是在那时候父亲问他，要不要做驱魔师呢？

[雪男，十年后会看见更可怕的东西…]

[哥哥？为什么？它们会伤害哥哥吗？]

[…会。]

[不！…不行！]

[那么，雪男，要不要和爸爸一起战斗？]

[与其一生惧怕黑暗，不如变强。]
[为了保护大家和哥哥…]

蝉在树梢上声嘶力竭，草丛里一点两点荧绿色光芒，闪烁一下，又隐没不见。
那是无论如何都不会打破的约定。

尚若真有全都结束的那一天，希望可以跟哥哥再回到这里。
重要的归去之所。

灯光透过玻璃窗，在地板上洒落一片昏黄，隐约能听到几句欢快的话语和碗筷清脆的碰撞，仲夏夜的空气中挟裹着青草气息，萤火虫在碎碎低语。

拐角露出个毛茸茸的小脑袋，还有些湿漉漉。

“洗好了吗，哥哥？”
男孩探头探脑的样子大大娱乐了年轻驱魔师。

“当，当然！”
男孩像小公鸡一样梗着脖子，他犹豫了一下，还是慢吞吞的走出来，手里端着西瓜。

“老爸让我拿来的！”
他把西瓜搁在地板上，也像弟弟那样盘腿坐下。

洗干净的男孩脸蛋还有些红扑扑，带着儿童沐浴乳特有的奶香味。

哥哥从来不是能坐住的类型。
果然没多久男孩就像有小虫在咬屁股，怎么坐都不舒服。

“有事吗，哥哥？”
雪男看了看表，已经到了七岁小孩该睡觉的时间。

男孩抱着膝盖，侧着头一个劲打量他。
“…被这么大的雪男叫哥哥，感觉真奇怪…”

年轻驱魔师看着那双亮闪闪的海蓝宝石，忍不住揉了揉毛茸茸的小脑瓜。

“干什么呢你！去去，别没大没小的~”
男孩马上张牙舞爪的蹦起来，只是没蹦几下就像漏气的皮球那样软了。
“…你什么时候能变回来啊…”

“不喜欢这样的我吗？”

“也不是。”
男孩摸摸鼻子，努力思索着如何表达。
“…只是觉得有点不太像雪男…”

镜片浸满月华，淹没了神色。
是的，自己已经和幼时截然不同了。

“因为长大了啊。”
年轻驱魔师笑笑，“人总会有所改变的。”

海蓝宝石里满是疑惑，不过这种情绪很快就散了。
男孩仔细看了他几眼。
“好怪的衣服，雪男你不热吗？”

“这是制服。”

“…对哦，已经念高中了，雪男很聪明，一定没问题的。”
男孩裂开嘴，露出一口小白牙。

年轻驱魔师也忍不住跟着微笑。
“我们在同一所学校啊。”

男孩愣了愣，他放下双腿，低头摇晃着小脚丫。
“…没必要跟我一起念书啦，你脑袋那么好，还是去更棒的学校吧，将来有出息，我和老爸都会高兴的。”

雪男有些难以置信的眨眨眼。



回复 收起回复
 10楼2011-12-07 13:27举报 |
我也说一句
 
 

 南宫苓 
“你那是什么表情啊！”

“…有点不太适应，哥哥居然会说这样的话…”
印象中，这个年纪的哥哥只知道成天惹麻烦，不过长大了也一样。

“我可是哥哥哎！当然会给弟弟着想！”
男孩立马挥舞着拳头跳起来。

“好好~是我不对~”
年轻驱魔师笑着，不顾男孩的抗议把他揽进怀里，一遍一遍顺毛。

男孩扭捏了两下，也就随他去了。
“15岁的我有没有变得很帅？”

抵着毛茸茸的小脑袋，这个问题让年轻驱魔师有些犯难。
“嘛…还行吧。”

“真敷衍，是不是我比你帅所以嫉妒啊~”

“是是~”

男孩摇晃着小短腿，漫天星斗在城市霓虹中闪烁。
“…15岁啊，好远哦~”

“并不远呢哥哥，只是一眨眼的时间…”
一眨眼，往昔的宁静如同海市蜃楼般灰飞烟灭。

“雪男。”
男孩低下头，发心蹭着下颌微痒。
“…我是不是变成坏孩子了…”

“哥哥？为什么这样说？”

小脚丫靠在一起磨蹭着。
“因为你好像很不愿意提我的事情…”

男孩背对着自己，并不能看到他的神情，只是垮塌下来的肩膀暴露了情绪。
除了自己和父亲，没有人知道这个年幼的身躯里背负着怎样沉重的悲哀，那是早在出生前就决定的命运。

“没有那样的事。”
年轻驱魔师收紧手臂，下颌碰触到男孩稚嫩的肩膀。
“哥哥你很棒，不是什么坏孩子。”

明明是双生子，为什么只有哥哥承担了一切？
至少，分给我一半。

“雪男，你怎么了？”
没能挣开环绕自己的胳膊，男孩只好拍拍他的手背。

“没事。”
耳侧传来闷闷的声音，弟弟有事瞒着自己时就会这样。

“我们吵架了吗？跟15岁的我？”

“…没有。”

“肯定有，跟我说说吧。”
男孩往后靠了靠，脸蛋贴上他的。

“…还不是哥哥你，是你有事情不肯跟我说…”
年轻驱魔师抱怨着，像小时候那样。

男孩努力转过身子，伸出胳膊搂住他，细小的手掌拍打着背部，如同安抚着多年前从梦魇中惊醒的自己。
“那就来问我吧，只要你问，我肯定都会说的。”
“因为，你是我弟弟啊。”

清冷的月光铺撒在庭院里，夏虫浅浅低吟。
这里是神明的场所，而我，却不曾信仰过神明。

幼年时挥之不去的梦魇，无论怎样虔诚的祈祷也不曾奏效。
后来终于明白，魔神的子嗣如何得到神明庇护？

这世上，有比生命还要珍贵的东西，我们称为信仰。
人可以不信神明，但是不能失去信仰。
那是活着的动力，是精神的慰藉。

而我的信仰，从那一刻起就不曾改变。
年轻驱魔师收紧手臂，男孩的体温透过来，成了世界的全部。
如此简单的信仰。



回复 收起回复
 11楼2011-12-07 13:28举报 |
我也说一句
 
 

 南宫苓 

※※

男生宿舍没有亮灯，两个人影挤在床的角落里，黑猫蜷缩在他们脚边，满地月光。

“驱魔师很危险啊，可以的话真不想让你去当。”
搂着男孩，尾巴像绳索一样环绕着他。

男孩握着蓬松的尾巴尖，捏来捏去爱不释手。
“没关系的哥哥，爸爸说我会变得很厉害。”

魔神之子不满的咕哝了几声。
好吧，相比之下弟弟确实不论哪方面都比自己强。

约莫近了午夜，寂寥的男子宿舍越发宁静。

“哥哥，我什么时候才能回去？”
男孩昂起头，黑暗中，那双澄澈的孔雀石依旧清晰可见。

“梅菲斯特说今晚就可以，估计快了吧。”
“怎么？想回去了？”

男孩朝他怀里缩了缩。
“…明天跟哥哥还有爸爸说好了去海洋馆…”

“是嘛？那可一定要回去~”
冲他咧嘴一笑，露出尖尖的虎牙。
“因为我也很期待！”

指针无声无息的滑向前方，那轻微的声响在重合的瞬间陡然放大。
魔法的效力到了尽头，男孩的身影忽然开始变得模糊不清。

“雪男！”

“没事的哥哥！”
男孩朝他挥了挥小小的拳头。

越来越模糊的影子，连声音都似乎要消失在空气里。
“…是我自己决定要成为驱魔师的，不要为我担心！我会变得很厉害，不给哥哥丢人！”
孔雀石里盈满了水色，男孩咬着嘴唇，死也不让它掉下来。

愣了半秒，海蓝宝石像是无边无际的汪洋，魔神之子伸出手，朝那幼小的男孩挑起拇指。
“加油！”


回复 收起回复
 12楼2011-12-07 13:28举报 |
我也说一句
 
 

 南宫苓 

※※

仲夏的夜晚如同琴弦上流过的小夜曲，惹人迷醉。

神父偷偷来过几次，看到黏在一起嘟嘟哝哝的俩兄弟，又悄悄离开了。

打了个哈欠，小虎牙很可爱。

“要回去睡觉吗？”
白皙修长的手指伸过来，勾走了男孩眼角的水渍。

“不…”
男孩靠在他怀里有气无力的应着，却还是倔强的摇头。
“…我要等雪男…”

“等你睡醒我就回来了，快去睡吧~”
年轻驱魔师哄着自己幼小的兄长。

“不…”
毛茸茸的小脑袋摇晃着，就是不肯回去睡觉。

雪男有点无奈的看着男孩眼皮子啪嗒啪嗒直打架。
哥哥从小到大都很能睡，对他来说最恐怖的事情莫过于不能睡觉。

“哥哥。”
年轻驱魔师小心翼翼的搂着怀里昏昏欲睡的男孩。
“…我们以后，会遇到很多事吧…”

“怎么了？”
男孩迷迷糊糊的揉着眼。
“别怕，哥哥会保护你…”
他伸手揽住年轻驱魔师的脖子，像是在安抚着那个总是被梦魇惊醒的幼童。

修道院的时钟静谧的迈向午夜，看着自己渐渐模糊的身体，雪男知道，魔法已经结束了。
“哥哥。”
他推了推男孩。

“雪男？这，这怎么回事？！”
被眼前的景象吓了一跳。

“不要紧，只是我要回去了而已。”

“…要回去了？”
海蓝宝石似乎有点湿漉漉。

“你不是很想我回来吗？”
年轻驱魔师有些失笑。

“可是…”

“我要走了，哥哥，听爸爸话，不要总是惹麻烦啊，记得念书~”

“我，我知道啦~”
男孩有点无措的抓抓脑门，想说什么却说不出来。
“你小心啊，有什么事情，要跟我说！”

“嗯。”
年轻驱魔师笑着，最后摸了摸男孩的小脑瓜。
“再见，哥哥。”



回复 收起回复
 13楼2011-12-07 13:28举报 |
我也说一句
 
 

 南宫苓 

※※

男孩的身影在眼前消失不见，还未等他回神，另一个熟悉的影子就充斥了视野。

张了张嘴，望着对面人高马大的弟弟半天才憋出一句话。
“…回，回来啦…”

话音未落便被一把抱住，后脑杵咕咚撞在墙上，刹那间星星满天。
“…怎么了，雪男？”

“没事…”
埋在怀里的声音有点闷。

嘴角露出个浅浅的笑纹，魔神之子拍了拍弟弟宽厚的肩膀。
宿舍里寂静无声，只有清浅的呼吸交织在一起。

年轻驱魔师忽然拉开距离，孔雀石紧紧盯着自家兄长。
“哥哥你有什么事瞒着我？”

“咿？没，没啊…”

“瞎说，最近很明显在躲我。”

海蓝宝石闪烁了一下，转向旁边。
“…只是觉得有点对不起你…”
揉了揉鼻子，尾巴不安的甩动着。

“不需要的哥哥，不需要觉得亏欠我，我们可是兄弟啊。”
年轻驱魔师微微一笑。
“不过，哥哥要是觉得内疚，不想给我增加负担的话，就好好念书吧。”

“战斗跟念书没关系吧！我可是实战派！”

“那些是常识，哥哥。”
“我可不想整天跟在你后面收拾烂摊子。”

尾巴不情愿的拍打着，魔神之子哼哼唧唧的屈服了。
“…知道啦，念就念呗…”

黑暗中的两人并排坐着。

“…见到老头子了？”

“嗯，爸爸总是很有精神啊。”
“哥哥小时候很可爱。”

“哼！这话应该我说，你那时候明明很喜欢粘我，又小又可爱…”
海蓝宝石瞪着他，七厘米的鸿沟是他心中永远的痛。
“…现在怎么会长成这样…”

“原来哥哥对身高这么介意…”

“那当然！我是哥哥啊！”

“…噗！”

“有什么好笑的！不许笑！”

“哥哥你还是不要指望从这方面找回兄长的自尊，不可能的~”

“…眼镜仔不许小看我！”

“不要在床上打架！会掉下去的！”

“要你管~”

脆弱的床板发出一连串嘎吱嘎吱，最终还是挺了过去没有塌掉。

魔神之子有气无力的拿尾巴拍了拍弟弟。
“…胳膊挪开，重死了…”

“哥哥…你还真是没轻没重。”
年轻驱魔师翻过身，狭窄的单人床上，肢体交错叠加，忽然间像是回到了很久以前。

“…哥哥…”
孔雀石色眼瞳靠过来，大半的重量落在对方身上。

“干嘛。”
往里面挪了挪，给他腾出位置。

“等结束了，我们回修道院去好吗？”

“好啊，夏天还能到后面院子里乘凉~”
“小黑也会很喜欢吧，而且地方很大，可以请诗惠美他们来玩…”
掰着手指一件一件数着。
“啊~好期待~”

“那就需要买BBQ的炉子吧。”

“…太棒了可以吃肉！啊，还有啤酒~”

“哥哥，未成年人不可以饮酒。”

“嘛，修拉肯定会逼着大家喝啦~”

“…那就不要带上她。”

“…你胆子真大啊雪男，事后会被砍死的吧…”

兄弟俩嘿嘿傻笑了几声，忽然又都不再说话，只剩隐约蝉鸣。

“可以的，雪男，一定会实现的。”
像是掉落了一颗星斗，海蓝宝石在黑暗里闪闪发光。
“嘿嘿，到时候你要出食材费。”

年轻驱魔师微微翘起嘴角，孔雀石里流泻出前所未有的温暖色泽。
“…让他们自带食材啦！”

然后忍不住都笑了，在狭窄的单人床上滚做一团，笑声澄澈的如同冬雪初融。

那是一定会实现的未来。
一定。

“对了，你跟老爸到底约定了什么？”

“秘密。”


回复 收起回复
 14楼2011-12-07 13:28举报 |
我也说一句
 
 

 南宫苓 

※※

眼睁睁看着弟弟消失了又出现，没等他开口询问，那戴眼镜的男孩就哭着扑上来。
“…哥哥~”

被吓了一跳，赶紧接住他。
“怎么了？有谁欺负你？我去扁他！”

“没有…”
雪男摇摇头，手上却紧紧搂住哥哥不放。

只好拍着他的背，像往常那样安抚。
过来好一阵子男孩才止住抽噎。

像个小大人那样给弟弟擦干眼泪，拉着他坐下。
“你见到什么了？有没有见到15岁的我？”

“嗯。”

“我有没有变很帅？”

雪男几乎反射性的瞄了眼哥哥身后，没看见那条细长尾巴，却也在意料之中。
“有！我很喜欢！”
他挥着小拳头。

的小鼻子立马翘上天。

“哥哥有见到我吗？”

“有啊，雪男你终于长成大人了呢~”

“那我厉害吗？”

“厄…你跟老爸说的话我都听不懂，应该很厉害吧~”

“…可是，长大的我们好像吵架了…”
孔雀石不由自主的垂下来。

“没关系的，只好好好谈谈肯定不会有问题，我们可是还没出生就在一起了~”

两个幼童挤成一团，完全忽略了仲夏的温度。

“我是绝对不会跟哥哥吵架的。”

“我也不会！”

萤火虫在草间微微发光，如同掉在地上的星斗，点点闪烁。

“…哥哥怎么不去睡觉？”

“等你啊，我们不是说好要去海洋馆的吗…”
揉揉眼睛有气无力的回答，太困了，从来没有这么晚还没睡觉。

雪男望了望瞌睡连天的哥哥，伸出还很稚嫩的手臂抱住他。
“哥哥，我们要一直在一起。”

“那当然，你可是我弟弟…”
打了个哈欠，反手搂住他。
“对了，你跟爸爸说什么悄悄话呢？”

“是秘密。”



回复 收起回复
 15楼2011-12-07 13:29举报 |
我也说一句
 
 

 南宫苓 

※※

仲夏的夜空恍若深蓝的丝绒布幔，男子宿舍安静无声，戴高礼帽的男人坐在屋檐上，透过窗户可以瞧见挤在一起悄然入睡的俩兄弟，如同多年之前，襁褓中的那一瞥。

漂浮的茶壶倾倒出浅绿色液体，清淡的香味沁人心脾。
他并不喜欢这种苦涩的饮品，只是忽然想起了某个人。

几乎没有恶魔会去回忆过去，梅菲斯特却会偶尔想起，或许因为人类的生命总是太过短暂绚烂，而他接触的人类又是那么的多。

“藤本狮郎，你养了两个有趣的家伙啊~”

茶杯调转方向，碧玉般的液体倾泻而下，落进地面消失不见。

恶魔站起身弹了个响指，空气流动着，成了凉爽的风。
他压了压帽檐，窗口的风铃叮咚作响。

“Gute nacht.”（德：晚安）


回复 收起回复
 16楼2011-12-07 13:29举报 |
我也说一句
 
 

 南宫苓 

※※

神父悄悄靠过来，发现两个小家伙像幼兽那样挤在一起呼呼大睡。
他想起多年以前，自己怀中沉甸甸的襁褓。
就在那一刻，他决定为了这两个脆弱的小东西抛弃一切。

“…你会发现我是正确的，梅菲斯特。”

轻轻搁下手里的蚊香，那个曾经叱咤风云的男人露出个温柔的微笑。
“お休み。”（日：晚安）

※※

=====Fin=====



回复 收起回复
 17楼2011-12-07 13:29举报 |
我也说一句
 
 

 南宫苓 

※※

番外1：（七岁）

“哥哥！”
男孩挥舞着小拳头，孔雀石在镜片后闪闪发光。
“我喜欢尾巴！”

“…啊？”
海蓝宝石困惑的眨巴着，嘴里还含着牙刷。


番外2：（15岁）

“雪男！为毛沐浴液全部都变成了儿童装，还是牛奶味！”
湿淋淋的魔神之子啪嗒啪嗒跑过来，腰上围着浴巾，尾巴甩出一串水珠。

年轻驱魔师转过身，面不改色的推推眼镜。
“因为打折，有问题？”

“…没有。”
倔强的魔神之子最终在可怜的生活费面前折了腰。

年轻驱魔师心情愉悦的望着他香喷喷的兄长。
“快点擦干，会感冒的。”

“知道了，知道了…”
“你个混蛋别捏我尾巴！！！”

※※



回复 收起回复
 18楼2011-12-07 13:29举报 |
我也说一句
 
 

 南宫苓 

超长后记：
看到这里依然没有点叉非常感谢，太久没写文艺梗，各种不顺手。= =

上半年补完了《SPN》，立马就被基情四溢的Winchester兄弟给杀必死了，然后从此踏上兄弟年下这条不归路…
萌上雪完全在意料之中~
…兄控什么的最萌了！（快自重）奥村老师你可以再变态一点！（殴

然后不得不吐槽一下TV版，卖腐自重啊喂！！狗血自重啊喂！！
撒旦波士还跑去谈了场罗密欧与朱丽叶式恋爱，那个纯情哦~啧啧，纯情的我都不敢相信梅菲斯特是你儿子…
还有，雪他妈是个三无冰山美少女，CV还是林原惠…所以，波士你其实是个宅男吧？= =
至于最后兄弟俩那明目张胆的比翼双飞就不说了，有什么好说的呢，看到那个场面我整个人都斯巴达了…
当然还有福山润那深情款款的[尼桑]…杀伤力完全不输给Sam湿漉漉的小狗眼好吗~

废话打住，这篇梗来自一张图，几乎是在看到的瞬间，梗就蹦了出来。
图放在最后面。

另外BGM我听的是《家族の风景》――手炜。
歌词太简直太合适了喂…
如下：

[ti:家族の风景] 
[ar:手炜] 
[al:虹の歌集] 
[by:] 
[00:00.00]手炜 - 家族の风景 
[00:02.34] 
[00:03.20]作词・ 谷山浩子 
[00:04.07]作曲・ TRADITONAL(アイルランド民谣) 
[00:05.04]编曲・ 中村幸 
[00:05.95] 
[00:06.86]あなたがいる 【有你在的】 
[00:10.39]やわらかな光みちる家 【溢满柔光的家】 
[00:19.63] 
[00:21.26]あなたがいる 【有你在的】 
[00:24.70]何荬胜叭栅沃肖 【平凡的每一天】 
[00:33.78] 
[00:35.53]あふれる绿と きれいな水 【漫溢的绿 清澈的水】 
[00:46.29]そして 【还有】 
[00:48.73] 
[00:49.69]あなたがいる 【有你在】 
[00:53.44]それだけで 幸せになれる 【仅仅这样 就很幸福】 
[01:02.62] 
[01:05.11] 
[01:07.73]そばにいるよ 【我在你的身边】 
[01:11.33]风の日も 心まよう日も 【不管刮风下雨的日子 还是失意彷徨的时候】 
[01:19.83] 
[01:21.66]そばにいるよ 【我都会在你的身边】 
[01:25.13]寄りそえば ここはあたたかい 【只要靠近你 就会温暖无比】 
[01:34.07] 
[01:36.00]あなたの笑颜が わたしの宝物 【你的笑脸 是我的宝物】 
[01:48.89] 
[01:49.94]こんなおだやかな日々が 【这样平静的每一天】 
[01:57.02]わたしの喜び 【都是我的幸福所在】 
[02:02.53] 
[02:05.16] 
[02:32.44]ともに生きてゆく あしたを守りたい 【一起生活下去 只想要守护你】 
[02:45.31] 
[03:00.53][02:46.51]あなたと そしてすべての 【为你 以及为】 
[03:08.25][02:53.43]いのちのために 【一切的生命】 
[03:16.09][02:58.44] 
[03:18.18] 
[03:22.09]未完わり 
[03:26.39] 
[03:31.36] 
[03:45.34]（以下是清唱Over the Rainbow） 
[03:47.07] 
[03:49.61]Somewhere over the rainbow Way up high 彩虹之上 高不可攀 
[04:08.44]There's a land that I heard of once in a lullaby 那里是一块乐土 我曾在摇篮曲中听到过 
[04:25.66]Somewhere over the rainbow Skies are blue 彩虹之上 天空湛蓝 
[04:43.68]And the dreams that you dare to dream really do come true 只要是你拥有过的梦想 都会实现 
[05:01.68] 
[05:03.08]END 
[05:04.24]

以上――
感谢观赏！！

