 黑塔利亚/米英]乘客――宝贝们好（完结）

乘客（米英）――宝贝们好 
 呃，就是，人物性格怀疑会崩，故事可能会烂。嗯，是个系列文，先写米英的，以后有机会再写其他cp（such as 露中、独伊……）
慢的是周更，快的……不定（喂！）
唯一能保证的是――绝对是he的。哈哈  
 
------------------------------------------------------------

 Chapter   1
      “我好似一朵孤独的云，高高的飘荡在山谷之上……我的心又随水仙跳起舞来，我的心又重新充满了欢乐”    -――华兹华斯（英国诗人）

人这一辈子，总有不愿与人述说的秘密。是的，秘密就是那些不应该放到大货车上的玻璃易碎品，因为货车会载着它们肆无忌惮地穿梭在大马路上，不好运就会被截停――然而这些脆弱的家伙们并不适合被这样对待。它们更适合被好好封起来，然后深埋在地底下。好吧，我承认这比喻有些可笑，而且不太搭边。但是你能感受到我纤细到真诚的心灵吗？如果你是个美国人，好吧，我不期待你能够明白――因为我面前这个高大的美国人显然不明白且对我的比喻笑不绝口。
“哈哈哈哈哈哈哈！”男人大笑着甚至摘下了眼睛抹泪，“亚瑟，我的甜心，你这比喻真可爱！”
我耸耸肩，对这个称谓倒尽胃口：“美国佬，别用对付你女人的称谓来称呼我。”
“嗨！甜――亚瑟，不，我说真的，你的秘密真的有那么易碎么？我是说它既然被货车运走了，就然他走呗。”男人不依不饶，在看见我起身想走的那一刻竟伸手拉住我的衣角。
“放手！我要冲红茶。还是你想去？”我的瞪了他一眼。
他终于放手了，但却对我弯了弯腰：“it’my   pleasure ，my Queen。”他敏捷地一跳躲过了我飞来的一脚，真的跑去找红茶了。
这个蓝眼白肤金发高大的美国男人叫阿尔佛雷德.f.琼斯，和我同一个高中同一个班。喂我说真的我真的受够他的女人了！她们总是会在看见我的前几天怀疑我是不是和她们男人有什么冬瓜豆腐然后我历经千辛万苦向他们解释清楚之后――女人又换了另一个。Come on！我一英国绅士虽然单身但也不会饥渴如此吧？再虽然俄亥俄gay挺多的but就算我是说就算I was a gay也不会看上这么一个――（省略万千贬低词汇）的男人吧！再说一遍我只是受够了学校宿舍的破烂又这么不走眼地和他同租了一间屋子罢了。
不久，他端着茶进了客厅。
我竭力摆出一个优雅的、英国绅士应有的仪态，以贬低这个美国男人所谓的自由文化。
我观察了一会他冲的红茶，哼，顶多算是即食文化的味儿。算了又何必太高估一个美国男人的贵族品味呢？我小小地呷了一口。
沉默了数秒后，我不太舒服地抬头对上了阿尔德视线。
“亚瑟……“他说，正儿八经的，“你的眉毛可真粗。”
啪……咦，什么东西断了的声音？
我紧紧地抓住杯手，尽我所能地压制住将红茶往他脸上泼的冲动。过了一会，发现快7点了。阿尔伸伸懒腰：“呼~该吃晚饭了呢！……吃外带全家桶好不好？”
我白了他一眼语气很不屑：“又是junkfood？拜托你啦，别老吃肯德基啊麦当劳，怪不得你们美国人都是猪。要吃就吃健康食品，比如自己煮的……喂我说你有没有在听啊混蛋！！”
他竟然话都没听我说完就叫了外卖！阿尔放下了电话用一种“不然你以为呢”的表情：“吃你做的东西？我还不想光临医院。”
冷静些，别冲动。我如是想。
我还是去做菜了，昨天我从王耀那抄来了一种中国菜的做法，照着做应该没问题吧！
阿尔瞟了一眼家庭妇女打扮的我并没说什么。哼，我不信这么久我的厨艺还是不见长！
当他的外卖送到之时正是我大功告成之时。
此时的情况是：阿尔咬着他的汉堡，一边瞪着桌上的盘子，眼眸里闪过一丝叫“恐惧”的情感。
竟然瞧不起我的作品？！我有些气闷地拿起叉子往盘子里猛戳，一团黑乎乎的东西。
“喂！”阿尔突然拽住我的手，有些诧异：“你真吃？！”
“废话。”
“你闹肚子我可不管你。”
……我毅然决然地把它往嘴里塞……其实味道还是不错的啦。才怪。但是我真的不想承认它们很难吃。
所以说，意气用事真的会害死人的。
阿尔在十点多的时候出门了，不用说又是去约会。而我的胃也是在那时候开始不安分起来。
应该不会有事的。我默默地告诉自己，收拾着书本，并没有注意到额上已经开始冒出豆大的汗了。
多年来的习惯让我决定无视肚子，倒头就睡了。
我还是在零辰一点多的时候醒了，伴随着腹部阵阵的抽痛，好像有千百万个钻子在上面打钻一样，搅得我快把心肝都要呕出。
求生的欲望让我试着站起来，可却进一步地牵动着痛感。
难受得我蜷起身子，狠狠揪住床单。
“阿尔……”谁在说话？我吗？
混蛋阿尔佛雷德f琼斯！你这个大坏蛋！你是世上最烂的室友！啊……好痛……回来我一定会咬死你的！
“呜……痛……”我越想越委屈，越想越痛。

就当我意识有些混沌的时候，门被打开了。一个高大的身影闯了进来，轻轻把我抱起。失重感使我我不得不搂住他的脖子。
我闭着眼，但能感觉到他的脸靠的我很近。
“再忍一忍，我带你去医院。”他说。
他抱着我一同坐进了的士里。
“最近的医院，麻烦。”
我看着他，竟然有嘲笑他干嘛这么紧张的心情。
过了好一会，我才惊觉我们的动作真的是……太亲热了？阿尔依旧横抱着我，轻轻地用他那挺直的鼻梁蹭着我的脸颊，似乎在安慰我。
怎么这么违和可是我却……不讨厌。

再次醒来的时候，已经是第二天中午了，我被告知做了一个小手术，已经没事了。我愣了一会，才发现阿尔不在，难道昨天是我的错觉……
“啪”门突然被打开，来人甩了甩金黄色的脑袋试图弄顺头发。阿尔一脸灿烂地走进来还提着两份午餐。他大咧咧坐在了床边，腾出手揉了揉我的头。
“没事了吧。”他笑着，“都叫你别吃那些东西了。”
“你……为什么……”明明还有很多话要说，可却都说不出口。
“其实我在就猜到你会胃痛，毕竟吃下那种东西……别瞪我。可是我约了人不好推，只好去了提前分手回家。”他说，天蓝色的眼睛眨都不眨的看着我。
“明明这么大人了……”
“对不起。”我从喉间难为情地蹦出几个字。

气氛真是微妙啊，上帝。这就像是恶俗爱情电影里的被演到烂的情景，居然一点不差地上演在我身上，对象还是这个hero白痴。
“嗯？亚瑟，你为什么这么脸红啊？”
喂喂！你别靠过来啦！
这家伙不单只很不体贴的指出我很不健康的状态还特意凑过来试图看得更清楚。混蛋。
“没……没有！”我以迅雷不及掩耳之势躺回床上将被子把自己盖个密不透风。“哈哈，亚瑟，我只担心你呀。干嘛这样？你不热啊？”
我在听到外面开朗的声音后咬牙切齿，啊哈，你以为是谁害的啊？
大概过了十几分钟，我快要被憋死时，王耀来看我了。他那张因为劳累而红扑扑的 脸写满了担忧，眼神也很真挚。嗯，我很喜欢他那双眸子，中国人管这种眼睛叫什么来着？喔，是凤眼，风飞九天，拥有着凡人不可猜测的媚惑和骄傲。
“亚瑟，你没事了吧阿鲁？”他走到我的床边。
我摇摇头：“嗯！谢谢你来看我。”
他吁了一口气，拂了拂脸上的汗水：“那就好了阿鲁。”
“你有这么累吗？王耀先生。”一旁的阿尔突然问道，不知为何我觉得他的笑容里掺杂着几分狭促。
有问题。我也立刻向王耀投去好奇的目光。
王耀支支吾吾起来，最后才十分不爽地说：“嗨！你知道的啊阿尔弗雷德f琼斯。就是昨天的那个转校生。”
“转校生？喔！”我顿时醒悟，“那个什么文莱王子？”
就是那个拿着根诡异水管笑得像个光源一样的贵族男生？
王耀摆出了一个被打败的脱力动作：“是啊……明明就是个俄罗斯人嘛。他居然要我……”
八卦是人的天性，不是我不绅士。
“嗯？”
“……做他王妃。”他飞快的说完便把脸埋到自己的手间。
沉默蔓延。
“噗――哇哈哈哈哈！！”首先笑得没头没脑的家伙，毋庸置疑，就是阿尔。我看见可怜的王耀肩膀开始发抖了。阿尔，你想成为锅下英魂吗。
“呃……那个王子还真是……”我好不容易才稳住表情挤出几个字。
“幽默。哈哈哈！笑死我了~~”阿尔居然不知死活地接口。
“那就去死吧！！”黑化的王耀双眼闪过冷光，一个转身飞踢，阿尔便成为了天外飞星了。他站好，笑得满是破罐破摔的味道：“呵呵，他大概十年回不来了。”
我镇定的回答：“好的，没关系。反正他交够了一年的房租。”开玩笑，要是他没交房租，我就算钻到地底下去也要把他找回来。



因为没什么大事，我第二天就打包走人了。一回到学校，大家都问长问短的，我有点感动，原来我人缘还不错啊。虽然比不上某个hero白痴。我愤怒地瞪向阿尔所在的位置。是的，我压根儿看不见他的人，因为他早就里三层外三层被女生们包围住了。哼，那个白痴。咦？那个白金头发的人是新来的那个文莱王子吗？他背对着我，搂着不知何人，可见那个人挣扎的很艰辛。
“喂喂，你看，那是新来的伊万.布拉金斯基吧。”一个女生敲了敲同桌，同桌立刻看过去：“是啊，他跟王耀的感情真好。”“呼哈哈哈，bl有望喔~~”“呃――是吗？”
哦~这样啊。王耀痛苦的表情闪过我的脑海。有点好笑。

好不容易才挨到中午，我像往常一样打算去外面吃饭。走到大门口时，发现一辆闪得耀眼的奔驰，傲气的停在那里，惹得走过的人都投去了羡慕的目光。什么有钱人啊。我心里嘀咕了一句，却不小心瞟到不远处的阿尔，以及必不可少的美女。算了，打招呼也是多余的。我心里堵堵地转头就走，突然，我感到拌到了什么，并且一阵失重感随之而来，我大呼不好我的绅士形象！
意外的，我并没有摔倒在地，而是被人抱住了。浓浓的香水味道――我有种不好的预感。
“我的甜心！你可真不小心！”熟悉到欠扁的声音在我头上响起。
不会吧，我心一沉。我慢慢抬起头，差点尖叫出声――真的是弗朗西斯？！！
面前一头卷卷金发的男人猛地抱住我还一边大叫：“甜心，心肝~~有想我吗？我特意从法国过来看你的哦~~宝贝，来~亲一个~~”说完，还往我的脸上狠亲了几口。
上帝，开玩笑要有限度啊。
周围的吵杂声越来越大，我似乎还听到“bl”“断背山”之类类类类类类类开开开什么玩笑啊我跟他断背我还不如跟阿尔断背不是啊啊啊啊啊问题不在这个啊！！！突然我感到一只手打在我的肩上，并听见一个更加欠扁的声音：“hey guy！别对我的室友动手动脚。”
阿尔？！！我顿时像被针扎到一样拼命挣扎，终于挣脱了法国男人的怀抱。这时我也不管凌乱的头发不整的衣衫并把什么绅士形象都抛之脑后。“你你你你你……阿尔你先走吧！”前面几个“你”我是对胡渣男说的，本来想劈头大骂，但是我怕他会以更加热情的动作回应我便就此作罢。先不管这个白痴，现在重要的是把旁边的这个美国人撵回去。开玩笑让他知道我有这么一个弱智表哥还不被他笑死？！
“为什么？”意料之中响起阿尔抱屈的声音。别看他高大结实的模样，其实比我还小4岁。――好了，不准问我为什么他会和我一个年级，打死我也不会承认他是跳级来的！！
“这不关你事吧！哎……那位美女还在等你耶，快走吧！”我推着他胡乱的扯着借口。阿尔这头猪当然不会被我推动，他意味深长地看了我一会就真的走了。
太好了……我吁了一口气……奇怪，这种违和的失落感哪来的啊？
“甜心！”弗朗西斯猛地圈住我的肩膀拼命展示他如火般的热情，“去吃法国菜吧~”“不要”“噢！甜心。”他笑眯眯的揽着我的腰向奔驰走去，“可是你的妈妈把你的监护权给了哥哥我耶~~上车吧~”他在上车前还热情的给了周围观看的学生一个飞吻。
妈妈啊你怎么一点条件都不讲就把你儿子我卖了啊？！ 

恋人们你侬我侬，商人们低声商谈，贵妇少爷谈笑风生。在这种高雅浪漫的高级法国饭店里，却偏偏坐了两个煞风景的家伙，一个是正宗的法国长发男人，一直抱怨着面前的鹅肝酱没有自己国家的十分之一好。另一个？好吧，很不幸的，极其悲剧性的，是我。
“大叔，你别吵了！”我低声吼了一句。
法国胡渣男停了下来，极其幽怨地看了我一眼：“甜心，你竟然可以忍受不完美的东西？噢！人生就应该去追求美~~哦，sorry，我忘了你味觉不太好。”
他优雅的用手背托住下巴玩味的说：“甜心，你厨艺见长了么？”我脸色顿时黑了下来。
“做菜难吃不是甜心你的错，可是偏要做菜给人吃就是甜心的错了哟~~小亚瑟……呜啊！痛！”
我愤怒的揪住垂在他脸旁的金发。可恶，竟敢拿我的厨艺开玩笑？！
我狠狠瞪了他一眼，松开手，改戳盘子上的菜。

“hey~帅哥。”
突然一只白嫩修长的手托着一杯红酒伸了过来，抬头一看发现是一个褐发美人，她亲密地抚着弗朗西斯的脖子用法语说了几句，在临走前对我笑了一下。
弗朗西斯呷了几口美人送来的红酒笑得很成熟优雅：“美人送的呢，亚瑟。这可是成熟男人的魅力哦，呵呵。”
我嘁了一声，很不屑的听着。但是我不得不承认面前的大叔有着和阿尔完全相反的魅力。
他抬眼看了我一眼又笑开：“不过，她也说你很可爱。。”
可爱个屁。
“那男人是你的室友？”他突然转换话题。我一下子没有反应过来愣住。
“呃……阿尔？……哦，ya……”我想了一会才明白他说的是谁，立刻摆出不在意的态度。我不欲多说，看了看表：“我要回校了。”说罢径直离开。弗朗西斯？他当然得留下买单了。钻进奔驰，我把玩着车匙一下子无所事事来。真可惜，要是我会开车我就可以把车开走了。
“吭吭”
我抬头，看见弗朗西斯敲了敲车窗，示意我开门。
哼，你就晒晒太阳吧~甜心~我用口型对他说，现在时炎炎夏日，在外面站上几分钟都会冒烟。
明显，他的脸抽搐了一下，但立刻又换了一个讨好的笑脸用口型说：“甜心，你开开窗嘛。”我眯起眼，算，我只是不想让他进来而已，开就开。于是窗徐徐下降，一阵热浪涌进，害得我呛了几下。
他笑着向我钩钩手指：“把头伸出来，给你看样东西。”
“什么东西？”我抱住手。想阴我？
“你的室友。”
阿尔？我条件反射地伸出了头张望，突然弗兰西斯伸手定住我的脸，吻下。

我大脑当机了几秒，只闻到浓浓的香水味，连他拿走车匙也没有反应。他拍拍我的脑袋，打开车门坐了进来。
当他开了几分钟后，愤怒才慢慢上涌至我的心头，我一把掐住他的脖子使劲摇他：“混蛋！！！！！你这个神经病！!!1!!””“呜啊啊啊啊啊啊！亚瑟，我在开车的啊！”

所以说，车子能安全抵达还真是上帝保佑。我下了车，狠狠摔上门头也不回的走了。


整个下午，阿尔都没有回头我们也没有半点交流。而我因为那个混蛋法国胡渣男的冒犯而没有心情多想别的。
放学后因为一点学校的事我留了下来。站在家门前的时候已经是7点多了。
哎……好累。不行，我得开心点。我握了握拳头自言自语。就在我想要把钥匙插进门锁里时，里边却传来男人的喘息声和女人的呻吟声。
“ah…oh…honey~   great！”是女人情迷意乱的声音。
“baby，you’re so charming.   how sexy you are…”
这个声音好熟悉，可我怎么也想不起它的主人。但是，我这样进去会坏人好事吧。哈哈哈，我才没有这么缺德呢！你以为我是弗朗西斯吗？我把钥匙放回口袋，掉头走了起来。
你看！我还是个有自知之明的人耶！人家终于可以成为真正的“大人”了不是吗？我还是个搞笑的处男！
我捋起额前的头发，没头没脑地走着。心口好痛……好难受……看来我最近压力很大哦，我得去喝喝酒。
“没错……酒吧。”我自言自语。
可是之后的事我却一点都不记得了。

醒来已是第二天，我摸了摸像是被撕裂了的太阳穴呻吟着。“来，喝下去。”弗朗西斯走过来递给我一杯东西。我模模糊糊地喝下，待头痛慢慢褪下。我猛地一睁眼，惊讶地瞪向弗朗西斯。“哈哈，甜心，你要是超人，我就死定了也。”他笑得没心没肺。“喂……！”“我才有话问你吧，昨天怎么跑到酒吧里了？你不是个乖小孩吗？被阿姨知道你就完了。”弗朗西斯拍拍我的脸。Bar……？对了……昨天的事也立刻浮上我的脑海。“呜……头……痛。”我抱着头缩在一块，come on ！我这记忆力怎么就不能用在背书上呢？过了很久，弗朗西斯才长叹了一口气。
“你睡吧。学校那我请假了。”他丢下一句话就离开了。
我摸出手机看，又一阵失落感袭上，他没来电，甚至一个短信都没有。喂，你笑屁啊！只是……只是作为室友、同学，好歹也……那个hero白痴不是做了一个晚上吧？
一想到他和另一个人纠缠在一起，还缠绵神情不已，我就呼吸困难。我生病了？应该是。


下午，我因为不想再和弗朗西斯呆在一块就去上课了。
当我走进教室才发现……很不对劲。是的！现在还没上课，刚刚闹翻天的教室怎么可能瞬间安静下来？
“干……干嘛这么……惊悚？”良久我才挤出几个字。
这时，靠在讲台边的匈牙利女孩伊丽莎白首先笑了出来，突然揽住我的肩膀：“柯克兰先生，kufufufufu，你的男朋友好帅呃。”
男……朋友？“谁？”我愣住。
“哈哈，我们都不会介意的啦！毕竟这是自由的国度嘛！祝你幸福喔~”“对呀对呀！”“但是把这些东西摆到网上不太好就是了……”底下的若干人等立刻吵杂了起来。
拜托你们讲人话啊。
“可是……这不是挺私人的东西吗？亚瑟。这件事你知不知道啊？”王耀也开口了，不过他似乎苦于摆脱伊万的熊爪。
“小耀~不如我们也录制一个love的视频吧！”伊万眼睛发光地揽住王耀，却得到对方的拳头。
“什么视频？”我心里突然凉飕飕的，一种极其不好的预感油然而生。
“你不知道啊？那……你看看，就在视频网上看到的啦。”伊丽莎白点开网站，让了个位给我。
视频的背景很暗，不过因为机器的质量好，人物都很清晰。
两个男人坐在台边，右边的那个大概有三十几岁，金色的中长发被束在脑后，侧着脸笑意盈盈地晃着酒杯：“甜心，别这么伤心嘛，我这不来陪你了吗。”旁边的那个青年垂着头推了他一把，手却被抓住。长发男人亲密地揽住青年的腰，青年抬起了头，姣好的脸蛋通红着，眯着的眼眸泛着水汽。他愣了一会，赌气似地推开在自己肩窝上乱舔的脑袋，说：“去死吧你！你……为什么和别人搂在一起？你……”带点鼻音的声音虽然不大，却听的很清晰。“甜心，你看错了，我一直只有你一个啊。”金发男人吻上了青年的唇，而青年也没有做太大的反抗反而伸手抱住了对方的脖子。

视屏突然中止，伊丽莎白小心翼翼地看着我：“柯克兰，你还好吧？”
我好像脚底生根了一样动弹不得，嗨，刚刚视屏里的人……是我？当愤怒、好笑、羞耻夹杂在一起冲到大脑时，你会发现你什么也做不了。
“亚瑟。”王耀隐隐感到事情没有那么简单，走过来，“果然不是你发的吗？那个长发男人是是谁啊？”
良久，我才开口：“表哥。”伊丽莎白和王耀显然有些吃惊，都不知所措起来。“那他没对你做什么吧？”伊丽莎白问。
妈的，我什么也不记得了问题是！不对……今天早上我不是在那混蛋家醒来的吗？可是……可是……如果我是说如果真的被那家伙……那个什么，应该有感觉不是吗？
血气慢慢涌到我脸上，我真的连杀人的心都有了。
“抱歉……今天我上视频网时不小心看见的，很好奇，然后反应大了点，就把其他人引来了……我还以为……”伊丽莎白尴尬地瞅着我难看到底的脸色吞吞吐吐的解释着。
我想他们摆摆手，回到位置上。
说什么也没用，问那个家伙就什么都清楚了。
如果是他干的，我就打他个三分之四死；如果不是他干的，我就打他个四分之三死 。
我拿出手机播下弗朗西斯的电话。“嘟……嘟……”铃声响着，我趁这时间咬牙切齿的思考要怎么吼他。可是没人接。
该死的，是看见我的手机号码不敢接吗？
我大力按下返回键，差点没顺手把它给摔了。
对了……阿尔他……是不是也……我立刻抬头寻找着他的身影……没来，他不在。
还好，我可以认为他什么也没看到吗。
要是他看见立刻，会有什么反应？他会厌恶有我这样的一个室友吗？还是会无所畏惧还是会疏远我？
哈，我突然笑了出来，我到底为了什么这么紧张啊？我们从来没有亲密过才对吧？

===

口胡啊啊啊啊！我咋觉得我越写越法英了啊 内牛满面

刚刚接到亚瑟的来电，门铃就响了，声音听起来有些急躁。
不会是亚瑟杀到吧？弗朗西斯顺了顺长发如烈士般打开了门。耶？他在看清来人时楞了一下，但立刻重新面带微笑地请访客进房。
“没记错的话，您应该是亚瑟的室友吧。”弗朗西斯优雅的做了一个“请”的手势。
但阿尔一动不动戳在门口，天蓝色的眸子就像结了冰的湖面一样冷漠，不带任何感情的盯着弗朗西斯，“你对亚瑟做了什么？”
弗朗西斯坦然的微笑着，用玩味的眼神回视他：“你看了视频。”
阿尔沉默。
“正如你所见。”弗朗西斯摊摊手。
“你是他的谁？！”美国男人语气有些暴躁的打断了他的话语。
啧啧，看来挺在意我那可爱的表弟的嘛。笑容逐渐在弗朗西斯的脸上放大：“男朋友。”
他也很在意，在意这个让亚瑟在意的男人到底会有什么反应。
果然，他看见美国男人很明显地咬了咬牙，一时间还以为他会被揍。可是，阿尔弗雷德只是面无表情的点点头，低声轻喃着：“算了……反正也没有什么关系……”说完调头就离开。
“嘁！”弗朗西斯突然感到一阵恼怒，狠狠把门甩上，一屁股倒在沙发上。他还以为这个男人会有什么了不起举动呢，可是却令他失望了！那家伙居然什么都不说就走了？！
他看得出来，这家伙来找他绝对不仅仅因为他是“亚瑟的室友”这么简单，可是他最后却选择了装作不在乎！
怎么亚瑟会看上这种家伙。
那个搞笑的视频他也是今中午也走后才看见的，吓得他看了N遍再打了个电话给视频作者嫌疑人，他才确认视频主角是他们。上帝作证，他绝对不是有心的。昨夜他一往如常去喝酒，却发现亚瑟一个人醉醺醺的和酒保聊天，谁知亚瑟一直念着阿尔德名字，还对弗朗西斯有问必答，他才知道发生了什么事情。然后亚瑟又把他当做了阿尔，叫他甜心也不反驳，搂他亲他也不反抗。看着他们闹的是弗朗西斯的一个老熟人，以前每来美国总会找他喝酒。当时那个酒保玩笑似地说要拍下来发到网上去，弗朗西斯哪知道他说的是真的！后来在电话里他才尴尬地解释说只是好玩。
妈\的
真够白痴啊，亚瑟大概会被气死吧。
弗朗西斯给自己倒了杯红酒闷闷的喝了起来。


我有点失神的晃回了家门口，想深呼一口气却发现气怎么也顺不下来。
像是过了一个世纪后，我才纠结的打开了门。
灯亮着。
心“咯噔”地跳了一下，我还是走了进去。一抬头就看见阿尔从房间里走了出来。我突然慌乱起来，怎么办，要不要夺门而逃？还是……
“亚瑟，回来了？”阿尔像是套公式似地问候，语气很是僵硬。我极力想挤出个笑脸，可是这却比让俄罗斯人不再喝酒一样难。尴尬间，我看到他提着个行李包。
“我……去我女朋友那……住几天。”他像是顺不过气似地吞吞吐吐，眼睛四处乱飘，就是不肯看着我。
还是……看到了吗。

觉得我恶心了，不愿同住一间屋子了吗？哈哈，好笑了，不过是一个白痴的、自以为是的家伙不再想和我做室友罢了，我失落个屁啊！羞耻、难过、愤怒，这些该死的感情像被不懂料理的人统统胡乱混在一起一样刺激着我的神经，迫使我也僵硬起脸。
“好啊。”我努力地表现出我的坦然，并把门让给了他。我显然没有注意到自己有点抖的声音，他也没有。
我瞪着发亮的地板，默默地听着阿尔的脚步声蓦然响起，走远，门关上。然后整个房子如地狱般寂静。

嗯，好饿。我摸了摸肚子走到了厨房，将一包面粉一股脑的倒到碗里。我使劲的回想着司康饼的做法却怎么也想不起来。到最后，我都有点急了。“啪嗒”水珠打到面粉上的闷声，我对着那颜色深了一点的地方发了一会呆，然后看见，水珠，两滴，三滴。
哦，对了，要加水。
一切准备好以后，我就把他们摆好在了h盘上再放进h炉里，坐到一边发呆。过了好久好久，我都饿得快发晕了，这饼还没好。
我过去看看，才发现炉没插电。

这饼在8点多时完工的，而弗朗西斯也故意似地出现在门口。我放他进来然后折回去继续吃。
他走到我身旁，想说点什么。
我抬头：“要吃点吗，刚刚做的。”
他摇摇头。
“喔。”我低下头继续啃。
“亚瑟，对不起。”他深呼吸了一下，“不是我干的。我当时只是逗你玩玩……没真的对你做什么……亚瑟，是被那酒保拍的，一个爱沂碌睦鲜烊耍他…开玩笑的……”
我默默的听着。
“要是需要，我们可以告他。”他继续讲。
“不必了。反正影响不大。”我嚼着饼，试图让自己的发音清晰些。
为什么要为这么一件小事告人呢？他不嫌麻烦我还嫌呢！who cares？他走了我落得清闲，你不知道，一个人住要比两个人住宽敞多了！以后没个碍事的人老是像看生化武器的眼神看我做的菜，没人会吵吵闹闹没事晚上看鬼片又不调音量。
“没事的。”我自言自语，像是在说服自己一般。

这个晚上天气不是一般的干燥，糟糕到让你怀疑你的肌肤会不会因此龟裂。隔壁邻居的猫纷纷约好了似地走出来，发疯了一样叫。不知名的虫子越发开心的鸣唱着，喧哗着，特意大声的告诉人类它们的生物钟和他们不一样。我老早就躺在了床上，眼睛模模糊糊地盯着对面的窗户，可是心却一直飘在外厅，神经有些紧绷，我不想承认我其实很怕黑的，以前总爱比阿尔弗雷德早睡就是因为那家伙还在外面我很安心。可是，现在只有我一个人了不是嘛？
什么时候自己会这么在乎他？真是见鬼了。

胡思乱想持续没多久，我就艰难的进入了另一个境界了……
一个10出头的男孩子在人来人往的街道上奔跑着，他是个金发的白人男孩，尚为稚嫩的脸蛋上一双深绿的眼眸透着迫切和欣喜，他有着不同常人的浓眉毛。噼噼啪啪，他推开了家门，不顾母亲平日的教导很粗鲁的将鞋子甩到一边。趁妈妈没回来，要把这个送给他！男孩子的笑意蔓延在他红红的唇上，好看的让人挪不开眼。他又踢踢踏踏地跑上楼，弯着腰爬进了小阁楼里。“哥哥！”一声更加稚嫩可爱的声音响起，一个小小地人影“啪”一声撞在男孩的身上。“阿尔，乖不乖啊？”男孩很有大人的姿态，宠溺的抱住弟弟。可弟弟却不肯把脸从他肚子上挪开，像是连体似地把脸蛋埋在那里。小小粉嫩的手死死揪住男孩的衣服，闷闷的却又清脆柔嫩的声音响起：“哥哥！哥哥！我好想你~~”弟弟说完猛地抬起了头，大大圆圆的眼睛泛着水汽，撅着嘴巴要亲亲。男孩子笑着一嘴扎在弟弟的嘴上，并一把将他抱起让他坐在自己的膝上。我像个旁人一样将这些看在眼里，想喊他们却喊不出声音，鼻子也渐渐有些发酸，他们的样子突然变得模糊不堪，像被一张砂纸糊住的窗户一般，我徒劳的大喊着，想再看看那个小弟弟一眼，我使劲瞪大了那双像被灌了铅的眼睛，一直看，一直看，直到整个世界都混沌成一片白茫茫……


     chapter 1 完 



在发文前说一说
chapter2不再是第一人称了哈哈。

小剧场：me：咦？为什么总觉得我的文只有一开头才文艺？
       死党：那是因为华兹华斯和伏尔泰文艺 

     chapter 2（转第三人称）

     “但是爱情来了像一片吞噬的阴影
       遮没了整个世界，
       吞噬了生命和青春
       那为什么要寻求这使生存黑暗的阴雾呢？”
                                      ――泰戈尔
  
       阿尔弗雷德f琼斯从来都是不是个别扭的人，心这种东西，他一直以为自己可以随意驾驭，他从来不会掩饰自己的想法。他可以做到啊，有喜欢的女孩，他就直接告白，不管爱持续多久；有喜欢的东西他就买，才不理会这个月还有没有剩钱。
      可这个本应放之四海皆准的定律却在他和那个英国男人同居后渐渐失效。
      是啊，就是那个伪绅士、穷讲究的亚瑟.柯克兰。他正如阿尔曾一针见血的指出那样有着英国人的通病。
      哪怕会把自己的脸抹得像个日本艺妓一样，他也要亲手做饼，可弄出来的东西堪称生化武器。那家伙没有味觉的哟，难道他就没有闻到那快烤到质变的碳元素吗？只有他会吃这种东西！他阿尔至少会分辨香鱼汉堡和至尊牛柳那个更好吃。
     可是见鬼了，当亚瑟皱着粗眉毛红着脸问他要不要的时候，他居然会违心的点了点头。
     他知道他怕黑，所以总睡在他后面，但又不想表现得太明显，而故意说他是想看鬼片。
     别扭也会传染的吗？
     他总觉得那个比自己大四岁却娇小得多的亚瑟.柯克兰会在自己心里占据很大一个分量。
     那样很幸福，却又有点糟。糟就糟在他居然会感到幸福，那是从未有过的事情。他是指就算是以前交往过得女孩，给他带来的也仅仅是开心。
     阿尔想起了在亚瑟本子上的一张相片，里面的男孩子有着茶金色的短发，粗粗的眉毛和亚瑟的一模一样。他欢乐得像考试得了全优一样搂着一个更小的小男孩，小男孩那头纯金色的头发在太阳底下就像会发光一样。
     一种极其熟悉怀念的情绪飘了上来，阿尔总觉得他应该很熟悉这个场景，包括相片的两个主角。
     直觉告诉他，那个茶金色发的男孩子就是小时候的亚瑟。那么另一个呢？弟弟？
     阿尔万万没想到亚瑟对此会这么不开心，当他进来时看见他手里正拿着照片，顿时脸色都变了。
     亚瑟一手抢过相片，苍白的脸上泛起了红晕。
     你懂什么是隐私吗？！要是弄丢了怎么办？！他是这么吼他的。
     隐私？一张开心的、活泼可爱的相片？
     不会是私生子吧？
     啊咧。这个笑话可不好笑，甚至让阿尔的心情顿时降到谷底。
     亚瑟的私生子！他怀疑若真有这么一天让他碰上了，他会不会掐死那个“亚瑟的私生子”。
     为什么？他也不知道。
     那亚瑟光明正大的孩子呢？
     噢！不要！阿尔觉得有只手揪住了他的胃。
     唯一让他心里舒坦点的想法是……他和他的孩子……阿尔不禁被这可怕的想法吓坏了。虽然好像很好，但又很不对劲。
    当时打断他胡思乱想的是亚瑟那可笑的关于秘密的比喻。
                                                                                         阿尔呆站在落地窗前，向外眺望。繁华的俄亥俄就如同一个小小的精致的玩具屋，到处都挂着可爱的迷你灯泡，一闪一闪的，虽然不足以照亮整个黑暗的世界却可以吸引一部分人的眼球。
     ……在那。
     阿尔轻轻把手指压在玻璃上，遮住某个他寻找到的一点。那个前一天他还住着的地方。亚瑟睡了吗？没有他他习惯得了黑暗吗？
     其实他并没有跑到他女朋友家里去，而是到最近的一家宾馆暂住下来。这样就可以……可以什么？他什么都做不了是吗？
     他突然不知道自己到底在担心什么。他知道的，他一走，那个叫弗朗西斯的男人一定会到亚瑟的身边，亚瑟的正牌男友？他们会做什么？他们会很感谢他的识相吧。
     明白自己很碍事就赶紧走吧。
     他有点想笑，真他妈逊色啊，就在他朦朦胧胧认识到自己感情时，他就被判gameover？
    
     那个晚上阿尔做了一个梦。
     他变成了一个小孩子，坐在地上死活不肯起来，只是使劲哭使劲哭。他很伤心，紧紧的攥着一个英国侍卫人偶，它的同伴们都散落在地，可怜的断头缺手。它们原本的家――一个漂亮的舞台也被摔成两半。完全不知道原因的，浓浓的绝望和冰冷的寒意袭上心头，慢慢将他吞噬。 

随着6月中旬的到来，暑假的半个迷人的身影也进入了学生们的视线里。
       对于美国各个高三学子来说，这正是最艰辛的时刻，因为这年的秋天，他们就要接受SAT考核，指的是Grade Point Average，虽然上大学不用看这些成绩而要看他们的课外活动情况。
       而像阿尔这些高四学生来说，也该是玩到头了，自从SAT考核完了之后，他们都放松了一整年。但是秋天的即将到来预告着高四学生也要开始考虑一下大学报名的问题了。阿尔其实并不担心这个，因为他对自己的课外活动情况非常自信，他是学科全能比赛队队员，在全国拿过不少奖项，他还是纪检部主席，还在大运会上当过自愿者，成绩也是顶尖的。他在会议室里一边整理着文件一边想，想着想着就想到了亚瑟，呼吸莫名一滞，他成绩也很好呢，想想看在他们班里最出名的大概就是他们两个了吧，亚瑟还是学生会副主席。
      秋天过后，他们就会失去唯一的联系，大家都各奔东西分散到不同的大学，甚至可能会一个在北美一个在南美。                                                          哈哈，本hero一定可以考到东北部去的！亚瑟呢，他好像也说过要到 麻萨诸塞州去念大学，还是一个州里嘛，说不定还在同一间大学啊，麻省理工啊什么的对他们来说也不难……阿尔默默地给自己打气，但是胸口那阵闷痛还是让他很不舒服。是啊是啊，他承认他打死也不想和亚瑟失去联系，你说吧只要在同间学校里就算他们不再住在一起了也是可以见面的啊，在班上在学校工作上，哪怕不讲话见一面还是可以的。
其实搬到外面住的第二天早上，阿尔就后悔这样做了。                             啊哈，那个大叔弗朗西斯是谁啊，要他阿尔hero让爱，再说人家也没要自己走他怎么一下子风魔了羞耻心什么的见鬼的冒出来，就自动自觉跑了呢？他应该做的是向亚瑟展现他的魅力然后把那个大叔甩飞才对！
好，为了惩罚自己，阿尔暗自决定今晚不吃这么多汉堡了，改吃5个！
于是，我们又从新找回自信的hero阿尔哼着小曲思考着怎么展现“魅力”离开了会议室。



“哎呀，秋天又快来了呢~”坐在窗边的王耀一边扯着熊猫布偶的脸一边感叹道。“是呢~小耀，你准备考哪个学校啊？”
一双不安分的手搭在了王耀的肩膀上，然后一颗头也搁了上来。“呼~你好重。”王耀的脸上泛起不健康的红晕，倒没有推开伊万。“耀，我也要和你考同一个学校。”伊万依然扯着甜甜的语调说，“你不要以为可以甩掉我哟~”“好啦好啦！谁说要甩掉你啊！”
亚瑟坐在两人的前面，听着都不太好意思了。但是他却真心为他们开心，他们一定是经历过什么事现在才确定了关系的。
真幸福啊，亚瑟怎么也没想过他会羡慕别人的爱情。
“诶！亚瑟。”王耀突然拍了拍亚瑟的肩膀。
“嗯？”
“你和你表哥……的事，解决了吧？”他问，似乎这个问题在他心里憋了很久。
亚瑟愣了一愣才明白过来他在讲什么。
也对，他们一定都以为闹问题的是他和他表哥弗朗西斯，万万不会想到阿尔也是这件事的主角之一。其实大家并没有对那个视频给予太大的关注，闹过一下后便像没有事一样了。
“哦……是啊，没事了……你知道，法国人很开放的，他说那是闹着玩的。”亚瑟勉强给王耀一个笑容，吞吞吐吐的解释着。

“喔。那就好。”王耀坐直了身子吁了一口气。
是啊，那就好了。他们再也没有关系了，秋天过后，阿尔会带着对他曾经的室友的厌恶和震惊离开，他好像说过要到东北部去的。他呢？不一定到哪，但是要和阿尔再在一个大学那还真是挺难的。
不要……他听见内心深处好像有有个声音在喊叫着。
他想起来那天晚上做的那个梦，那是小时候的他和弟弟，上帝开玩笑似地，他弟弟也叫阿尔。其实，在他第一次见到阿尔时，他就想起了他弟弟。但是……哈，算了，不想了。

“诶！！同学们注意一下喔！”
突然，讲台上响起了伊丽莎白的声音。
只见她欣喜地晃着一张单子说：“各位，我们快要毕业了，大家不如一起去玩吧！我找到一个海滩呢，我们的学生会主席还在那里开了一间cofe店哦~”
大家一听有得玩都你一言我一语的说了起来，很多同学都去伊丽莎白那登记名字了。
亚瑟兴趣缺缺，并不打算去。
可是中午放学的时候，伊丽莎白却找上来了。
“哈哈，我不想去啦。”亚瑟说。
“嗯？可是主席说你一定要去呢。”伊丽莎白无奈的笑着，“她说要你去帮她的店做点事。你知道的，她在那有间cofe店。”
“啊？”亚瑟心里一沉，主席亲自点名，他也不好意思拒绝，何况平时主席这么用心指导他工作，“好吧。”
“嗯！具体的我会发到你邮箱里的！bye~”伊丽莎白开心离开了。




“blablala！！傻眉毛快起床啦~~哈哈，白痴亚瑟，你还在你的美妙的梦里和你可爱的司康饼共舞吗？哈哈哈哈哈哈！”
亚瑟是被床头那闹钟里传来的不可一世呱噪的笑声吵醒的，那是阿尔给他的礼物。当时亚瑟之所以收下了是因为他觉得这闹钟的功效不错，他指的是那铃声。
什么啊！才几点啊？有着严重起床气的亚瑟愤怒的捶了捶闹钟。
今天不是放假吗……喔！对了！出游！他答应了主席娜塔莎小姐提前到她的店里帮忙的！shit！亚瑟掀开被子以迅雷不及掩耳之势整理自己，终于在10分钟内搞定。


在他赶到那个沙滩时已经是2个小时后了，他气喘吁吁的进了大门按照给的地址来到了目的地。
突然，他觉得一个人影迎面扑了过来，两人都刹车不及的撞在了一起。
亚瑟连忙拉起了另一个人――一个娇小的女孩子。她似乎扭到了脚一顿一顿的起了身。
这时，娜塔莎从店里走了出来，面无表情的看着他们，“莉莉，你还好吧？”
那个叫莉莉的女孩苦着张脸看了看自己的脚：“好像……扭到了，学姐。”
“哦。你去休息一下。我会找人顶替你的。”娜塔莎依旧面无表情。
等莉莉走开后，娜塔莎才看向了亚瑟。
“呃……抱歉，娜塔莎小姐。”亚瑟尴尬地开口了。
“嗯。没办法，只有你去顶替她的工作了。”她一边上下打量着他一边说。
亚瑟想也不想就答应了。他不知道，这个决定让他几乎后悔了半辈子。

美丽的沙滩上，一家英伦化、哥特风的cofe店迎来了不少的客人，他们都是被店门前站着的两位可爱美丽的萝莉装女孩所吸引。
只见店门口两边各站着一个少女。一个面带甜蜜笑容身材娇小玲珑。一个则高挑纤细，一头金色的卷发，白暂没有一丝赘肉的腰因过短的上衣而露了出来，金粉色的柔质短裙下，是一双修长迷人穿着黑色吊带蕾丝袜的腿，她不同于另一个女孩子，精致的画着淡妆的脸明显地露出不爽与羞涩。但很迷人。所以好多路过的男生都放弃了前行而心跳180的进了cofe店。
“呼。”娜塔莎突然从卷发“女孩”的身后冒出，向“她”耳边吹了一口气，平日冷淡的脸此时却恶质得让人发抖，“亚瑟，以前伊丽莎白说你身材很好我还不信呢。呵呵。”
“噌”一声亚瑟血气都涌上了耳朵，他猛地捂住了它们瞪向娜塔莎，“这也太奇怪了吧？！让我穿这种衣服！TAT”
“嗯？屁股很翘啊，很可爱啊。”娜塔莎笑得一反常日，似乎还带了点醉意。
“问题不在这里吧？！还有你在看哪里啊？！……你怎么喝酒了？这不是cofe店吗？”亚瑟条件反射地捂住臀部，脸蛋红得像个煮熟的虾子。他这才注意到娜塔莎手里晃着一杯酒。
“呼呼~cofe店也可以卖酒哟~”她说，“别怕，没人认得出你来的啦。”
是这样才好！亚瑟抚了抚刺痛的太阳穴。
白天别说人，一说马上到。而且还是亚瑟最最最不想这个时候见到的人――阿尔弗雷德。
果然，他在店门前停了下来，倒没有盯着两个女孩看，而是看了看牌子。娜塔莎立刻认出了这个纪检部主席：“嘿！琼斯先生。你也是来出游的啊。”
阿尔这才看见了娜塔莎：“哦！是你，娜塔莎小姐。伊丽莎白说的那家cofe店就是这吧？……嗯，你这里是有卖英国传统小玩具的吗？”
娜塔莎点点头：“嗯。进去看看吧。”她一转头看见亚瑟扭着头好像不想让人看见他的脸便立刻改了开口：“亚――莉莉，带他进去看看吧，都是一个高中的呢。”
什么？！！！！！！她是故意的吗？！！！亚瑟心里一千一亿个不愿意啊，他都觉得胃像被揪住一样。Comeon！要是被他发现……他不要做人了啦！
亚瑟还在犹豫之际，就感到有人推了他一下，他只好跟着阿尔进去了。
不幸中的万幸，店里的灯光偏暗，昏昏沉沉的给人一种模糊神秘的感觉。只要他低着头不出声应该不会被发现。
一阵好闻的清新的香味传到了亚瑟的鼻子里，那是阿尔身上的味道，他们没有这么近的站着有多久了呢？阿尔在看着小玩具，好像都没怎样注意到身边的人。
亚瑟觉得眼眶有些湿湿的，也渐渐放松了自己，小心翼翼地抬起眼睛。他只是想看看阿尔的脸，看一眼也好。
突然，阿尔转过了头，两人的视线顿时相交在空中。
“你……”阿尔愣了愣，这女孩怎么这么像……
亚瑟慌忙的低下了头心跳如鼓，他想说点什么，但是他的声音立马会让他暴露出马脚。
他低垂的视线突然聚焦在了阿尔手上的玩具上――一个英国侍卫人偶。
这个玩具……！
也就在他发愣的时候，阿尔也确定了心中的想法。
但是惊讶与惊艳的感情相聚在胸中让他一时间说不出任何话来――毕竟亚瑟这个装扮对他来说实在是无比的诱惑。
“呜！”阿尔感到鼻子一阵火热，立刻捂住了自己的鼻子想要逃走。让亚瑟知道自己竟有这样的想法！噢，绝对不行，亚瑟会暴跳如雷的。但是他想买下手中这个玩具，情急之下他只好快速奔到收银台，胡乱塞给对方钱后就跑了出去。
怎么样也好！他先得把他这鼻血给止住了，再去找亚瑟也不迟。


===
怎么看起来这么小= =呜，我承认我恶搞了你，眉毛子 


呜……我两天没有更了好像= =
我不是故意的，我昨晚码了4000多字啊还没码到我想断的地方口胡！！！大家同路人知道的，555，老母亲只允许每天用电脑俩小时！2小时能做嘛丫，可惜王母娘娘的王令难为啊泪奔= =所以偶今儿一早就再码了2000多字！！
   我终于圆满了泪目ing

   改天再回帖吧没时间了老妈你能不能别再催了口胡！！！死神式掀桌！！

我要放眉毛子的女装图！！！哈哈！！等我！ 

亚瑟愣愣的看着慌忙而逃的阿尔渐渐远去，心想糟了他一定觉得我很恶心。是啊，又是gay又是女装癖（亚瑟你是吗？澹，真是上帝也不想救他了呜！！
一旁的娜塔莎兴致勃勃的观看着亚瑟可爱的变脸游戏，心想亚瑟还真是傻得可爱啊。是人都看得出来阿尔刚刚是流鼻血了，而亚瑟却偏偏把它看成是种讨厌？呼呼，真有趣啊。
心情低落的亚瑟垂头丧气的走回门口，算了，当时被迫穿上这套见鬼的萝莉服时他就有预感会有坏事发生的了。只是他没想过是这么糟糕而已。
很快又到了吃饭时间。
因为说好了是一起去吃饭的，所以亚瑟和伊丽莎白要等其他人到齐后才能走。在亚瑟正要去换衣服时，伊丽莎白就接到了电话，亚瑟注意到了她突然变紧张的脸色，停下了脚步。
“嗯？怎么会这样？好、好，明白了。你们先去找，你在原地等我们。你们在哪？”她讲了几句让亚瑟一头雾水的话后就关了手机。
“干嘛了？”亚瑟凑了上前问。
“他们说奎因和阿尔去了游泳后就没回来了。我们现在去找他们。”
没回来……阿尔……？亚瑟的心跳突然快了起来，他花了好几秒钟才弄清她的话，顿时觉得好像有人从头到尾给他淋了身冷水。他向娜塔莎要了伊丽莎白等他们的位置后也不管身上还穿着萝莉装就一路狂奔，以最快的速度跑到了目的地。
“阿尔呢？！”他大口大口的喘着气揪住站在沙滩上的伊丽莎白的双肩吼道。伊丽莎白受到惊吓似地耸起了肩膀，一双眼睛睁得大大的瞪着亚瑟，活像看到一直打蟑螂。她似乎是先被亚瑟的打扮惊到，再被他的语气吓到，导致什么话都说不出来。
“喂！！你不是说阿尔去了游泳没回来吗？！他去哪里游了啊！”亚瑟没头没脑地摇着可怜的伊丽莎白，他才不管他的语气有多粗暴，他妈的现在他的心里只有阿尔弗雷德一个！
“呃……”伊丽莎白渐渐恢复了语言能力，断断续续的说，“你、你冷静一点啊，其、其他人都去找了……”
“我、问、你、阿、尔、是、在、哪、里游泳的？！告诉我！”亚瑟一字一顿的大声说道，见鬼的她还不明白他什么意思吗？他都快急疯了她居然还说些有的没有的？！
“我也不知道啊！不过以奎因的性子他肯定会去最危险的地方的啦。”伊丽莎白挣脱了他的禁锢，从包里拉出了一张沙滩宣传单，指着一个地方给他看，“喏。这里。这是整个海里最危险的地方，今早还听奎因说要去这里来着，听说那里要是涨潮了，就很有可能回不来了，一般只开放给专业潜水员。”
亚瑟还没听完伊丽莎白的话便跑开了。                                             一路上都有游客惊奇的停下来看着一位不知道什么原因异常着急的美丽“女孩”穿梭在沙滩上的人群里。
最后亚瑟决定放弃在沙滩上找人，而是亲自下水去找，他学过游泳应该没问题。带着夏天常有温暖的海水浸泡到肌肤上的感觉其实很舒服，如果亚瑟有心情去体会的话。
如果奎因真的拉着阿尔去游那个最危险的区域的话，他们现在会已经被冲走了吗？不不不！不可能！亚瑟忍受着心脏的剧痛向着最危险的区域游去。
游泳者已经见不到了，茫茫的大海里，亚瑟有种错觉，只有他一个人。当人被置身于一个不见边际不见同类的地方时，尤其是大海，都会产生一种恐惧。亚瑟也不例外，但是他却不后悔，因为阿尔很有可能在等救援……对，救援……他现在不能产生犹豫。
“阿尔！”他费力的喊着，努力不让起浪的海水进到口鼻中。
可是，那有人会应他？这片海域里根本没有其他人。本来就安分不下来的海水好像被他的打扰激怒似地渐渐残暴起来，汹涌的浪带着亚瑟上下起伏，他被吓了一跳，一下子就有一口海水灌进了嘴巴里。“呜……！”亚瑟惊慌了起来，使劲挣扎着试图把头露出水面。
不行……！他不可以在这里……
海浪狂笑着将毫无反抗能力的侵入者卷进了海里，用有力的手压着亚瑟不让他起身。
阿尔……他还在……
不对……他也不一定在这里……也许……
窒息的恐惧在亚瑟的全身蔓延，慢慢取代了他的神经。他胡思乱想着。大脑好像变成了一堆浆糊。
就在他慢慢失去意识之际，一双有力的手搁在了他的脖子前，然后亚瑟迷迷糊糊的被拖出到海面上。“呜啊……咳咳咳……”亚瑟一时间还反应不过来自己再次回到了充满氧气的空间里，喉间的强烈不适感就迫使他剧烈的咳了起来，似乎要将心肝都咳出来的程度。
过了好一会，等他的反应慢慢平静下来后，他又被拖着往后游，因为他是背对着来人所以根本看不见对方的脸。
是阿尔吗？
他想问，却失去了讲话的力气。 

在他们游上了结实的地面上时，亚瑟突然被转过了身子，然后被紧紧的搂住。
     他瞪大了眼睛，看见的只有对方的头发，湿淋淋的，金色的。
     已经够了，真的够了。
     眼泪顿时像被打开了闸门的水倾泻而出，染进了那个人的衣服里，却再也找不到一丁点的踪影。亚瑟也没有忍住声音，一边放声大哭一边用尽全力的回搂住他的脖颈，像是恨不得将两人的身体揉成一体似地用力。
     阿尔一手揽住亚瑟的腰，一手安慰似地上下抚着他的背。他想，要是上帝用100年的命和他换这一刻他也不换，亚瑟近似嘶声裂肺的哭声此时狠狠地揪着他的心脏，痛得他还以为那个小小的心脏会不堪一击从此无法工作了。不行啊，就算心罢（破百度！）工了，他的身体也不能罢（破百度！）工啊，他还想把他一辈子的爱抚都送给他怀里的这个宝贝呢，他还想把所有真挚到不能一言两语就说完的爱意传达给他呢。什么湿湿的、怎么也止不住的东西开始挣脱阿尔紧闭的眼帘的禁锢滑下，染湿他的嘴唇。他突然觉得一腔的爱意和怜惜无处发泄，只好用力的吻在亚瑟的脖子上，好像不满足似地伸出了舌尖去舔舐，那是亚瑟的动脉，他不敢想象它停止的那一刻。
     亚瑟抽泣着，顺从的扬起了头，全身无可抑制的轻抖，他觉得所有的触觉神经都集中在了颈上阿尔所吻到的地方，每一丝每一丝本应细不可查的触感都放肆的占据着他的大脑。
     阿尔一路向上，然后吻到了亚瑟柔滑的脸颊，最后停在了他的唇上，两人根本毫无技巧可言的相吻，海水的味道充斥在他们的鼻间。亚瑟抱住阿尔的头，配合的加深的纠缠的力度，阿尔像得到了特许似地，大胆的将手伸进了亚瑟短短的上衣里，爱抚着他那湿透的光滑的背脊，另一只手也完全不受控制地撩起了那裙子，火烧似地的大脑此时并没有再多的空间去思考别的，他只想要去碰触得更多。
     “哗啦！”伴随着一声巨响，一阵大浪很不适宜的故意似地打在了两人的身上。亚瑟像触电一般突然松开了阿尔，跌坐在地上，惊讶地瞪大了眼睛，似乎在刚刚被人从梦境中拉出来一样。
     哎！可惜啊！！！阿尔此时的真实唯一想法。
     “呜啊！！”亚瑟的脸瞬间红透，他惊慌的压住短的可怜的裙子，想说什么又说不出口的样子真是可爱死了。
     “亚瑟……没事了。”阿尔说，他的眼睛一刻也离不开面前的人，要不是怕会吓到亚瑟，他可能会直接扑上去实施一些不太好的事情。
     “啊……嗯，是啊。不对，这里是……？”亚瑟努力让声音稳一些，这才发现他们所处的地方好像还是在海上。哪来的岛？
     “喔，一座小岛啊。”阿尔说，试图不让自己的眼神过于下流，“刚刚你怎么都没发现呢笨蛋！还好我发现了你，你早就……。”他突然说不下去了，掩饰似地抹了抹被眼泪浸湿的脸。
     “……对、对不起。……”亚瑟支吾着想解释，却又被揽进了对方的怀中。
     阿尔将脸埋在了他的颈项间，发出了闷闷的声音：“我很开心。亚瑟，你会来找我……但是你把我吓坏了……”
     亚瑟觉得心里某一处软了下去，心跳加快了很多，喜悦和幸福占据在心头：“哼哼，你这个笨蛋，我要知道你没事我才不冒这个险呢。谁叫你这么傻，跑来这鬼地方游泳！”
     嘴硬。
     可偏偏有人以之为真。阿尔紧张的抬起了脑袋：“我！不是我想的啊！我在跑出店后，我就想等着鼻血停了再来找你，可是却被奎因那混蛋给硬拉去游泳！我才不想来呢！”
     鼻血？
     亚瑟只挑关键的字眼听，立刻黑下了脸：“鼻血？嗯？”
     糟……阿尔心里暗自惨叫一声，想支吾几句搪塞过去，却最终抵不过亚瑟的追问。“好啦！我是流鼻血了！可是！”阿尔破罐破摔的看向亚瑟，还扯了扯他的裙子，“这么可恶的穿法我怎么可能不流鼻血啊！我……我！”说着，阿尔居然想扯开那裙子继续刚刚没完成的事业。当然可怜的止于亚瑟的拳头之下。
     “呜呜呜！”阿尔抱着脑袋装可怜。
     “白痴！色狼！”亚瑟羞红了脸骂了几句，但是心里却开心得不得了。
     他不讨厌。那是喜欢咯！
     “亚瑟~你怎么可以穿的这么诱人？”阿尔又开始上下其手，“这这这这这吊带袜！你这是引人犯罪。”
     “滚你的引人犯罪！”亚瑟力不从心的抵抗着，“我……我这是迫于无奈！”
     “那……”阿尔搂紧他的腰，将头搁在他的肩上，“你喜欢我吗。”
     “呃……？”
     阿尔突然地转换话题让亚瑟反应不过来。
     “这是我问你才对吧。”他轻轻的嘀咕道，顿时有些委屈。
     “我当然喜欢你啊！”阿尔大叫一声，“那么你回去会甩掉那个弗朗西斯吧？！哈哈哈！本hero就说嘛，那个老头子怎么可能比得上我！哈哈哈――呜啊！”
     亚瑟一个爆栗敲在阿尔脑袋上：“什么甩掉？”
     “耶？他不是你的男朋友吗？”很委屈的嗓音。
     ……“谁说的。”
     “那个家伙啊~弗朗西斯~”阿尔嘟着嘴，还没发现不对劲。
     “什么？！！！！！”亚瑟突然大喊了一声，一脸的愤怒让阿尔有些怕怕的，“他说的？！！你……你别告诉我，你就是因为这句话，你就搬家？！”
     “……啊……是、是的。”
     “comeon！！你是hero啊？我看你是弱智吧！！你……你为什么去问他却不问我？！啊？”
     “呃……”
     气昏头了吧大概。
     “你……哈哈哈哈”亚瑟突然觉得好笑死了，原来这么多的猜疑都是……废的？！！
     “有什么好笑啊！我难过死了！”阿尔皱着眉毛，倒不平衡起来，“那天，就是弗朗西斯出现那天中午，你们在车上接吻了是不是！你们看见我的！”
     “啊？拜托！我也是被骗的好不好！那家伙说你在外面要我看看，谁知道……！啊！那个混蛋。”
     “……”
     “不对，那、那个晚上你为什么会……”
     “那天晚上？是啊，我很生气，很嫉妒，然后就头脑一热就在大厅里和我女朋友……喂！你别乱想！我们后来分手了！你不相信？我们……你是不是听到了什么声音？我……我又没有做到最后，没几分钟我就想到你，什么劲都提不起来了。”他说到最后都没声了。
     亚瑟愣在了那里，分析着这段话。
     “你才是呐！那个鬼视屏怎么回事！！”
     “那是酒保拍的！不是我或是弗朗西斯的意思，弗朗西斯当时也就是更我开玩笑……他是我表哥，能干吗？！”
     两人的脸色都黑了下来。
     搞了大半天，原来都是……
     “什么啊。本hero怎么可能这么冒傻气。”阿尔叹了叹气，对于亚瑟来说这个算是个新鲜事。
     突然，阿尔往下坠的肩膀又提了起来，他重新笑得自信满满正面看着亚瑟：“那么，亚瑟，你愿意和我交往吗？”
     亚瑟呆了一下，心像被人悬了起来一样，他在昨天还在烦恼着他和阿尔的事情，今天两人就冰释前嫌了，这一切就像假的一样，上帝。
     不过他才不会放弃这个机会。
     “嗯！”
     阳光灿烂得像在祝福两人一样，海风与清爽的海水味携手调皮的吹乱了他们的发丝，缠绕在一起，就如同他们现在的感情一样，难分难舍。  





“亚瑟，你知道我以前为什么经常换女友吗？”阿尔从后面抱住了亚瑟轻轻的说着，“你先别生气。”
     “我怎么知道？！”亚瑟不生气才有鬼。
     “那是因为我想找到幸福的感觉。”阿尔在亚瑟的脸上偷吻了一下，“可是一直找不到。……她们给我的只有……快乐……而不是幸福。就像……”
     亚瑟没想到他会这么说，一时间不知道说什么好。
     “但是和你在一起，很幸福。这种感觉好像很熟悉，又很陌生。”阿尔皱着眉毛撅起嘴巴想事儿的样子真可爱。
     “哼。”亚瑟的嘴角不自觉的弯了起来，浓浓的笑意涌上来，他宠溺的捏捏身后人的脸，“你这样子可真像……”
     他一下子没了声音，阿尔等了一会催促似地嗯了一声，却听到一声叹气。
     “算了，反正说起来只会让人难过。”
    
     “啪嗒”
     这是一个很细微的声音，可恰巧这时两人都沉默着，在只有海风浪声的岛上，这把声音显得有点突兀。
     阿尔咦了一声，低头看向地面，他觉得有什么东西掉了下来。
     亚瑟也疑惑的转过头，一眼便发现了倒在阿尔身旁的人偶，惊呼了一声就把它拾了起来。
     手指划过人偶身上粗糙的布料，感觉不怎么样，可是却足以让亚瑟热泪盈眶。这个玩具，这个英国侍卫人偶……
     “啊。早上在cofe店买的呢。”阿尔嘟囔着。
     “你……会喜欢这种东西啊？”亚瑟喜爱的抚摸着它，突然就想起了那个未完的梦。他飞奔回家，只愿早点把那个自己亲手做的人偶玩具送给弟弟，他乖不乖呢？妈妈有找他麻烦吗？当时的心情此时清清楚楚的映在亚瑟的心里，他还记得弟弟抱着人偶开心得蹦蹦跳跳的样子，那是他第一次收到礼物吧，甜蜜的美好的爱意占据了他的心头。
     “嗯……以前我也有一个，不过，早就……烂掉了。”阿尔对于这个人偶的记忆其实不多，除了那天梦见的那个场景，其他都忘了，要不是他的梦，这么小的时候的事情他也不可能记得。
     他唯一知道的就是，这个人偶，很重要。
     一种莫名其妙的感觉慢慢上升，亚瑟心头的疑惑像滚雪团似地渐渐变大，他猛地转身，用手包住了阿尔的脸，认认真真的打量起来，最后看得阿尔都脸红了，才颓然放手：“哎……怎么可能嘛……又不是小说。哪有这么巧呢？”
     他到底在想什么啊？他竟然会怀疑眼前的阿尔就是他的弟弟阿尔。天知道在他12岁的时候，弟弟就失踪了。
     “怎么了啊？”阿尔有点不开心了，他觉得亚瑟有东西瞒着他！
     “亚瑟，你有什么事不可以跟我讲啊？”阿尔收紧搂在亚瑟腰上的手臂，赌气的说，“还有啊，那张相片，里面有个小孩很像你的那张，说！那是不是你的私生子？嗯？”说完还故意的在怀里人的肩窝上乱咬。
     亚瑟乖乖的倒在他怀里任由着阿尔捣乱：“什么私生子！我还是一个纯情的高中生~那个、那个是我啦，你又不是不知道的。”
     纯粹找妆！
     “那、那另一个呢？”很像我的那个。阿尔当然没有把这句说出来。
     “……弟弟啦……”亚瑟好像很不情愿似地说着。
     “你还有一个弟弟？”
     ……
     “喂！”
     “……嗯。同父异母的。”
     “耶？”阿尔愣了愣，倒没觉得这样八人家隐私很缺德。
     “不过他不在了。”亚瑟的心情突然变得乱糟糟的。
     “不在？”
     “……失踪了。”亚瑟也不想隐瞒了，不说也说这么多了，“我妈妈，就是他后妈很讨厌他，你知道的，他是我爸爸在外面……嗯，酒后乱性，不小心……生出来的。”他小心的挑选着词汇。
     “爸爸对妈妈很愧疚，所以也不怎么敢阻止妈妈的恶劣态度，他怎么就不对我弟弟愧疚呢？”这是亚瑟一直想问的，他弟弟又做错什么？“……我弟弟很可爱的。呵呵，很聪明，也很开朗，他很爱围着我转，虽然妈妈很不高兴，她不愿意我和……她认为是个耻辱的孩子在一起。他很乖，从来没有表现出什么厌恨的情绪，但我知道的，他会在一个人的时候躲在被子里哭……所以……我只要可以，我一定会和他一起睡……”
     阿尔静静的听着，亚瑟慢慢变得哽咽的语调在揪着他的胃：“你很爱他。”
     “我爱他。是的。”一种被自己刻意埋藏了很久的情绪渐渐逃逸出来，逼着他面对他试图遗忘了好多年的痛苦。
     没有人知道，当他母亲冷这张脸说弟弟不见了的时候，他觉得天空像久经侵蚀的腐烂的墙一块接着一块碎落，扎在他的心上。他哭了，哭了很久很久，等他醒来后他还以为他可爱的弟弟会一如往常那样用娇嫩的嗓音喊他然后扑进他的怀里。可是没有，来的只有面无表情的母亲和一脸悔恨的父亲。 

那天母亲突然天下红雨般的说要带弟弟出去玩时他就应该有所察觉。那个玛丽女王一般的女人，怎么可能忍受得了一个耻辱在她面前乱晃。可是……“他是我弟弟。”面对母亲和父亲的安慰，亚瑟只说了一句话。
     他是他的弟弟。他的爱。他曾经多么的满怀希望，哪怕弟弟得不到母爱，甚至连父爱都是那么的脆弱，但是还有他啊，只要还有他在，他就会给与他所有的爱意，然后看着弟弟长大成人，骄傲的在阳光下奔跑。
     “亲爱的。”阿尔低沉的呢喃，用手包住了亚瑟的脸，让他的眼泪有所依托。
     亚瑟用力地吸了吸鼻子：“你知道吗，他也叫阿尔。阿尔.柯克兰。”他笑了，这是多么有爱的巧合，就像现在的阿尔就是他的弟弟一样。
     “嗯？是吗？”阿尔顺着亚瑟欢乐起来的语调，“那太糟了！本hero可是正真的美国人！”……是吗？没等亚瑟回答，一个问号就冒上阿尔的心头。
     他怎么好像记得……他老爸说过，他是捡回来的？
     阿尔没有母亲，他父亲是个有钱的很温和的商人。“你啊，是我在街上带回家的。”父亲温和的语气突然响起。“那时你哭得像个小花猫一样。”老爸乐呵呵的笑了起来，“手里揪着一个人偶拿什么都不换。管家还说，要是可以，你会哭到万圣节。”
     可是阿尔什么也不记得了。
     “怎么？”亚瑟瞅瞅阿尔疑惑的脸问道。他低下头望向亚瑟的眼睛：“没什么。只是我好像想起来我爸爸说过……我是捡来的。”
     亚瑟没有回答，他还不清楚这个问题意味着什么。捡回来的？阿尔还真没说过。
     阿尔又嘟起了嘴。
     “回去问一下你爸不就可以了吗？笨蛋。”亚瑟随意的回了一句，放松身子倒在阿尔的身上，“喂，你说，我们什么时候可以走？”
     “不知道呢！”阿尔一下就把烦人的事抛在脑后了，拥紧亚瑟，“嗯……亲爱的，趁这个浪漫的时刻，我们不如做点正事儿？”
     “去死。”
     “亚瑟~~”
     “滚边去~”
     ……
     清和的海风闭上了眼睛，和沉默的小岛一起，聆听两个人的轻声细语。 

乌拉拉 很想大家的更文~~ 呃 我这次很破廉耻的加入了网络表情！有雷的我不接受反对意见哦！！更文贯彻原有的扯、拖原则哈哈


半个小时后，终于有救援人员赶来把甜蜜中的两个笨蛋给带回去了。而奎因早被找回来坐在沙滩上等着。大家都是忙乎了好大半天的，看见失踪了若干小时的亚瑟和阿尔时都顿时放心下来，随之对俩始作俑者展开“安全教育”，长达半个小时。等各位都骂的精力剩个七七八八后，也都想回家了便一窝蜂涌上了汽车。
大巴绝尘而去，又在校门口停下。
阿尔向亚瑟招招手，他正在感慨T-SHIRT的美好。“啵~”阿尔飞快的在亚瑟的额头上吻了一下，搂住脸红的爱人，“陪我去宾馆拿行李。”
“嗯？宾馆？”
“嘿嘿。”阿尔爽朗地笑笑，挠了挠脑袋，“我说去女朋友家住是骗你的……我女朋友不在这嘛！”说罢，一只手恬不知耻的揽住亚瑟的腰。亚瑟一伸手，使劲在某个蓝蓝路的脸上拧，惹得他怪叫连连。亚瑟抬眼，笑问：“还女朋友么？”
“哇啊啊啊~~不！不是~”阿尔眼泪汪汪的捂住终于被“特赦”的脸蛋可怜巴巴的说。

“上去吧，快点啊。”亚瑟看着阿尔走进宾馆的电梯。
怎么脸红了？阿尔瞅瞅亚瑟的脸。
就在电梯门有合拢的趋势的时候，亚瑟突然往前倾了倾身子，将一个清爽的吻落在了阿尔瞪大了双眼的脸颊上。
“笨蛋。不是女朋友，是爱人。”唇耳间，荡漾着一句话。少少几字，却夺走了说话人的许多勇气。


“呜啊！！好舒服~~”阿尔站在了自家门口，张大双臂感叹道。“笨蛋，进屋先开灯！”亚瑟照例碎念，一把推走蓝蓝路，把灯开了。笑什么笑？！亚瑟瞪了瞪阿尔，这个自认为还蛮凶狠的表情在另一个人的眼里却比刚开（百度啊快陪你家Google去吧！）苞的花朵还可爱。
他的亚瑟在害羞，刚刚还明明说这么感性的话来着。阿尔笑意更浓了，提起行李就往亚瑟的房里走。那家伙太久没回来傻了吧？亚瑟看着他，渐渐警惕起来。不好，蓝蓝路想做什么？！“喂！那是我的房间！”亚瑟跑过去好心“指点”。却换来了一个理所当然的表情。“我们可是情侣~！”“so what？！”“那么就应该住在一间房间啊，睡在一起啊。”              败给他了……不行！他怎么可以败！于是亚瑟又振作起来反驳：“谁说是情侣就得这样？”                                                                         “我啊！”
“……”
“你以为你是谁？”
“帅哥。纪检部主席。万人迷。Hero。你男~~人~~”
“……好，就算你是帅哥（极度不情愿）、纪检部主席、万人迷、hero= =我……我男人……~(@-_-@)~又如何？！我还是大美男、学生会副主席、魔法师、救世者呢！”
“+_+，怎么就救世者呢？”
“因为我选择了你，我这是普度众生，拯救万千无知少女。”
“o(s□t)o……”
“O(∩_∩)O”
“那更应该这样做了”
“……？”
“我们睡在一起 ，然后就可以取长补短啊，从而达到天人的境界。~\(≥≤)/~”
亚瑟凉凉看着阿尔那“相信伟大的资本主义”的侧脸，一时无语凝噎。
败了…… 

快乐的更文啦 这吧好像不给发H是吧？嗯……但是也不是啥高H所以呢……



亚瑟红着脸给自己围上了围裙，开始切菜。突然，他感到一个强大的气压欺上，随之一双手臂缠住了他的腰。“找切呢”亚瑟没好气的说道。阿尔把脖子伸得老长搁在亚瑟的脖子上：“亚瑟，你在做什么？”
“你没长眼啊？”
“有啊，你看看你看看，好好在脸上呢~~”
“……”
“我帮你做菜。”
“哼，我不想吃蓝蓝路。”
“你又想闹胃疼了吧。”
“……你！不要看小人！我的厨艺长进了不少的！”
“以后我就负责做菜啦！”
“听人说话啊你！！”
“亚瑟，以后你只要在外面乖乖的带着，等我做好菜就ok啦~~”
亚瑟一抬眼睛，看见晴空一片，像水洗过一样没有半点杂质。
“亚瑟，你是喜欢法国菜呢还是日本菜，还是中国菜？”
“哈。”亚瑟笑笑盯着身后人，调侃，“大厨师，您是打算去酒店打包回来啊？”
“嘿！我可以学！”
“哼。那是不是我三个都喜欢你就都学？”
“嗯！”
“德行。”



要说现在比起以前的生活有什么不同，他们还真说不出个所以然来，也许对于阿尔来说，就是有空不能往蓝蓝路奔了而是要去书店买“锁住老公胃”系列的书来看，这本书曾经有幸让亚瑟笑了一整天，还有就是要突破重重“人肉障碍”（女生）到亚瑟身边去。对于亚瑟来说，就是晚上睡觉时身旁多了一大块肥肉。
阿尔晚上已经不怎么看鬼片了，而是和亚瑟窝在一起看电影，从王耀家乡的《麦兜》《英雄》到他男人家乡的红色战争片再到亚瑟家乡的《哈利波特》。阿尔很喜欢这样子做，因为在看到ji情片段时，亚瑟总是反抗不了他的亲热，好运的话还可以做到床上去。啊？你说他俩的初夜？也是这样搞定的啦。                                                     还记得有一次他们看了一部忘了名字叫什么的爱情电影，剧情很狗血很无聊，说的大概是俩主人公花了半辈子去爱，同时也在互相猜疑、伤害。等男主人公以为他们终于可以相守时却又失去了爱人，女主人公死了。阿尔心底里在嘲笑编剧的水平。空气里响着男主人公那低沉忧伤的独白，我还以为我们是命中注定的一对，可是我现在才明白，我们只是乘客，在同一辆车上相遇，辗转几个站，看着人来人去，就在我以为可以和你握住彼此的手时，你却到站了……
我们都是乘客，站到下车。
真他妈伪文艺啊。阿尔推推眼镜，一时觉得呼吸困难。


清晨，星期一。
亚瑟一边吃早餐一边早间新闻，新闻节目里的小姐正在热情的报导一个会敲鼓的小狗。真是无聊。
有人碰了碰他的肩膀，亚瑟抬头，正想说点什么，嘴巴一下子就被阿尔用嘴给封住了。“呜呜！”亚瑟挣扎了一会，滚烫的牛奶流进了嘴里，他只好任由着阿尔搂住自己。“看看，牛奶都露出来了。”阿尔脸上带着坏笑，一把抱起亚瑟坐下，并让他面对着他坐到自己腿上来。“你有病啊？！大清早的 ，发什么情……”亚瑟感到脸上一阵发热，这是什么鬼姿势？“哼哼。”阿尔笑笑，欺上去擒住了亚瑟的唇，掠夺般的顶开他的牙齿，和里面那滚烫的舌互相纠缠起来。
“呜呜……”亚瑟快要呼吸不过来了，只能发出无意义的呻（嗯……）吟。突然，空气变多，阿尔放开了他。“放我下来，还要去上课……”不好！亚瑟心中警铃大作，他好像感觉到阿尔紧贴着他臀部的地方有硬起来的趋势……？！“亚瑟……”阿尔抓住亚瑟的手臂，在他的脖子上乱舔，声音沙哑而饱含情欲，“我想要你。”“呜啊！喂……你……呜！还、还有半个小时就要上课，你、你别、别乱来……”他的反抗此时看起来是那么的没有说服力，因为他身体已经被对方成功点燃，此时战栗不已，而裤子也不知什么时候被脱下了一半。阿尔抚摸着他光滑的肌肤，每移动一小寸就让他深陷一大截，他不可能停得下来，也不想停下来。最后，亚瑟也放弃了抵抗，抱住了他的脖子，腿就势缠住他的腰，然后……感受着那一寸一寸似在无情地侵蚀自己身体的痛感以及快（嗯……）感从两人的连接处蔓延到全身，“嗯……”他轻哼了一声，没喊疼，是因为他知道他已经很温柔了。阿尔忍住欲望，将脸埋在亚瑟的肩窝上，轻轻的道：“宝贝……我可以动了吗。”过了一会，他感到怀里的人的微小到不可察觉的点头，亚瑟放开了声音感受着身体里的强势的律动，屋子里的空气瞬间像是被点燃，温度骤然上升……



“唔……双双迟到。”中年老师从反光的镜片下看着门口呆杵着的阿尔和亚瑟，他们正沐浴在众人“担心”的目光中。
“唔……住在一块儿的。”老师翻翻花名册嘟哝了一句，音量不大不小，让全教室的人听见刚刚好。亚瑟都快觉得他是故意的了，默默在心中泪。
“唔……眉毛很粗同学（表乱给人起名字啊喂！），你的眼眸为何闪着泪光？”老师不依不饶的伪文艺了一把，底下的同学都在忍笑，一半人都趴下了。
“我知道！”伊丽莎白严肃的举手。“说。”老师颇有将相点兵的味道。
“因为他爱他爱得深沉！”
“咚！”同学们倒下的倒下，捶墙的捶墙，喷水的喷水，一时间教室充满了欢乐（large fake）。
“哇！”亚瑟想泪奔，可惜他此时贵体有恙，不宜剧烈运动……

又来更文~~


时光荏苒，转眼也该是高四（百度）学生们挥别高中生涯的时候了。
偌大的操场上，阳光底下的学生们都穿着传统的礼服，女生的亮红，男生的水蓝，老师工作人员的深黑，乍看下去就像幅抽象画。任平日再怎么停不下脚的男生此时都安安静静的站着，大家前后左右地张望，像是要把朋友们的笑脸一一捕抓。
“亚瑟。”娜塔莎从一张纸后抬起头，看看靠窗而立的男孩。他的手中也抓着一张纸，但眼睛却在扫视着楼下。
“紧张？”她问。
“没。又不是第一次。”亚瑟轻笑一声，“可真热闹。”
“是啊。没有哪个家长愿意错过自己孩子的毕业典礼。”娜塔莎凑上前。
环绕椭圆操场一圈的观众席上早就坐满了学生们的亲朋好友，他们都在欣慰的寻找着心中的最要耀眼的某一位。
“都把稿子背下来了？”娜塔莎抬抬下颚。
“嗯。”
“……永远都是这样，不管什么场合都这么认真。”
“谢谢。”
一阵沉默。
“亚瑟。”娜塔莎突然很认真的喊了他一声，亚瑟回头。
“一直都没说过呢。”她注视着亚瑟的眼睛，平日缺少感情的脸这是绽放出一抹动人的微笑，“谢谢你……你是一个很优秀的干部。”
亚瑟有点始料不及，在他的印象中娜塔莎很少表扬别人。他愣了一会，觉得心像是泡在了温泉里一样，暖暖的。最后他也笑了：“嗯！谢谢你一直的指导！”
他们终于也到这一天了！四年前的他们刚刚踏入这校门，年少轻狂，在这一片说大不大说小不小的土地洒下过欢笑、泪水、抱怨，而今日过后，他们将要挥别师友，甚至远离这个城市，飞到遥远的国度去。


主席台上，领导们已经就座了，娜塔莎和亚瑟也落落大方的站好在上面，这一切对于底下的同学们来说都很熟悉，心底却仍然透着不舍。有些女同学还牵起了手，也许是最后一次了。
阿尔觉得自己的眼睛像一块磁铁，而亚瑟的身体也是一块磁铁，他无法移开目光。今天亚瑟穿的很正式，纯黑的燕尾服包裹着他那修长纤细的身躯，洁白的衬衣衬托着他白暂的肌肤，这使女生们都在窃窃私语。阿尔心底里充满了快乐，他是很乐意见到的，瞧，他的爱人多迷人，往台上一站就可以遮住半个太阳。
吵杂声渐渐消失，毕业典礼开始。
操场上，响起了主持人饱含情感的颂词，绕着主席台坐着的是校乐队，他们都打起了十二分精神，吹着《威武堂堂》，想把最后一曲传唱在校园的每一个角落。


太好了！你这有空房喔！阿尔的心情可以说是欣喜若狂，热情的抓住呆站在门口的亚瑟，生怕他会逃掉似地。
眉毛可真粗……
不过很可爱啊。
啊是啊，你要租哦？那就一起吧。亚瑟说。

哇哈哈哈！我当选了体育部主席哦！！恭喜我吧！！
切~我还是学生会副主席呢   得意个什么劲儿
嘿嘿嘿！今天我请客去麦当劳~~
不要！！！！！！！！

喂喂阿尔，你没事吧？
体育部长！！~~加油啊！！别被4班那个白痴给超了！！
琼斯！加油！琼斯！hero！
那时阿尔参加800米跑步比赛，虽然前一天脚崴倒了，但是他依然站到了起跑线上。别的他都忘得七七八八，可是他却依然记得，他是看到了亚瑟才忍住了脚痛然后得了第一。

大家好。站在反方的立场上，这个议题……
亚瑟第一次参加校内的辩论赛，全班都去打气了。他还记得场上的其他班零零落落的几个人当时的表情，真是精彩到极点。

“哇哦哦哦哦！”一阵欢呼声爆发，然后纯黑色的方帽齐齐飞到了湛蓝的天空上，一群鸟儿故意似地略过，还以为这些方帽会随之变成它们的一员，带着大家的心飞往九霄之巅。


“阿尔！”
阿尔回过头，觉得就像在演电影一样，亚瑟微笑着站在树荫下，风很温柔的拂过，惹得树叶和花朵都颤抖起来。
亚瑟望着阿尔的眼睛，任着他揽住自己的腰身，拉近，拉近，然后紧紧相贴。亚瑟喘了一下，伸出手整了整阿尔的领带，审查作品似地看了一会才满意的说：“嗯……还行！”阿尔一听乐了，将脸凑上去撵着亚瑟的脸，亲得他一脸的口水：“嘻嘻，觉得我英俊潇洒就直说吧，我不会害羞的！”亚瑟捶了他的胸口一下：“哈！这一点我不怀疑！”阿尔假板脸：“给大爷我笑一个。不笑？行啊，大爷我给你笑一个，嘿嘿。”这话不是他的原创，那是吉尔伯特在哄他的青梅竹马罗德里赫德时候说的。“不要脸。”亚瑟果然笑不拢嘴。“亚瑟，你帅呆了。”阿尔突然说道，满意的看见亚瑟红红的脸。这是他一直想说的，亚瑟，你是最帅的。看起来像个花痴？那又怎样！

那天他们全班照毕业照，捣蛋王乔治在捉弄他的哥哥，伊丽莎白在偷（百度）拍，小胖子保尔和死党大竹棍玩互掐，亚瑟和阿尔站在一起，紧紧的握着彼此的手，相馆的帅哥笑着看看大家，不辜负众望的都给一一拍了下来，成为永恒。 

又来更新~~


俄亥俄，国际机场。
放眼望去，各种各样的人都有。
当然少不了一个扎着金黄马尾的法国男子，他正笑意盈盈地站在亚瑟和阿尔的面前，还不知道他就是令这两位石化的原因。
“Bonjour~~*”看他的样子，像是恨不得冲上去亲两口。
“你来干什么。”
“护航啊！Mon chéri frère！*”  
“不用了……”阿尔面色不善的拉住亚瑟就走。
“亚瑟。”
“混蛋！我不想见到你！”
“阿姨让我跟你去的。”杀手锏。
“混蛋！”亚瑟扑过去咬他。


与阿尔告别后，亚瑟和弗朗西斯登上了到往波士顿的飞机。弗朗西斯一边塞行李一边回头望望坐着无所事事的表弟：“阿尔不是和你一起吗？”
“……他得回家看看。”
“诶？你们不是……”
“那是合租，白痴！他的家在哥伦布市。”亚瑟翻了个白眼。
他这一次去的波士顿，也是他度过了半个童年的地方，而在未来的四年里，他和阿尔也将会在此读书、生活。他们都报了麻省理工，离正式上课就只剩下面试了。
他们早就打算好了，读完大学就去结婚，然后领养孩子。阿尔的爸爸已经知道了，虽然刚开始反应上有些保留，但最后还是送来了祝福，而亚瑟的父母还不知道，不过问题不大。
美好未来的景象像泡泡一样浮起，飘满心头，这使亚瑟的表情不知不觉地柔和起来，嘴角也弯的更深。
“哇咧！好可怕！”耳边突然响起某个法国男人的呼声，弗朗西斯在亚瑟的隔壁坐下，举着一张报纸看：“现在的人真变态。”
是在说你吗。亚瑟兴趣缺缺的瞟了一眼，“变态凶徒，连夺人命，疯狂残害震惊豆城*”的显眼标题映入眼帘。豆城，亚瑟心里不免咯噔了一下，但是很快被乘务员推来的小吃吸走了注意力。


到了波士顿后，亚瑟在父母家住了一晚，第二天就把东西往爸妈早就租好了的房子搬东西，亚瑟对那里很满意，离学校也很近。而弗朗西斯也当之无愧的当了免费劳动力。
整整用了一天，屋子才给弄得像模像样。亚瑟对着干净的客厅长吁了一口气，弗朗西斯笑笑拍了他一下：“怎样？对我这个免费劳动力。”
“一般一般。”
“什么？我很辛苦的耶！”
“那不是应该的吗？”
“……”
“想当年……你朋友那个玩笑可没整惨我们。”翻白眼继续翻。
“嘿……你们现在不是挺好的么？”讪笑继续讪笑。
“呔！好个屁！！你个混蛋！我当时是风魔了才不揍你！亏大了亏大了！”
“……我有时候都在怀疑你是不是我的表弟。”
“我宁愿不是。”
“呜！！！”弗朗西斯飙泪狂奔。
亚瑟目送他远去。


**注释：1.Bonjour ： 你好
          2. Mon chéri frère：我亲爱的表弟
          3.豆城：波士顿 

抱歉啊 我好像拖了很久= = 之前我表妹来我家一直霸着电脑所以……

很想念大家的更文~


“嗯，嗯，知道。”亚瑟懒散地躺在沙发上，貌似不耐烦的回答道，但是脸上的笑容却收不住。
“亚瑟，伯母伯父还好吧？”另一边的阿尔问。
“他们好着呢。你爸爸呢？”
“嗯……还可以，但是老毛病还是犯了。”
“哦……你得多留心点。”亚瑟担心的坐直。
“当然……诶，对了，爸爸说想见见你呢。”
“不早说……我人都在波士顿了真是的。”
“唔……反正机会多的是……那你有没有把我们的事告诉伯父伯母？”
“……没呢，等你来了再说。”
“哦。……亚瑟，我好想你。”
“……肉麻。”亚瑟脸上泛起了红晕。
“真的，我恨不得立刻飞到你身边！”
“呸！你个不孝子，你爸听见得气死！”
“嗨，这是个比喻而已啦，你不可以污蔑我的孝心！”
“德行！谁污蔑你了？”
“呜呜！我的心被你伤透了，一颗时时刻刻都在想你的心！”
“……你这样说就像我那该死的表哥。”
“……”


“妈。我来了。”亚瑟提着一大包东西进了屋子里。他们家本不在这里，是后来就无要拆迁了才搬过来的。青春不再的母亲欣喜地帮他拿了东西还念叨着用不着带礼物。亚瑟习惯性的僵硬了一下，可能是因为年幼时对母亲的怨恨依旧埋藏在心底，母亲也像是知道的一般对他千依百顺。亚瑟和父亲也打了声招呼，便坐了下来看电视。
访谈节目里的主持人正用担忧的语调问着公安人员：“您是怎么看待这件可怕地谋杀案呢？”公安板着脸：“嗯，根据我们的调查，可以知道这个凶手并不是为了金钱，我们的心理专家认为他可能是有反社会倾向，有这变态的人格，他绑架了这么多人，并没有要赎金，而是用尽残酷的手法折磨被害人，而他恰恰又是个高智商型的凶犯，留下的漏洞还不至于找着他。”
“哎呀，亚瑟，你这会儿回来的可真不是时候。”父亲盯着电视忧心忡忡的说道。亚瑟知道他说什么不以为然的笑道：“爸，你瞎担心什么啊？哪有这么巧。”
“那可不一定，不怕一万就怕万一。这会儿警察都没头绪呢，之前看报纸说那个变态可能会继续作案。”母亲说。
“哈哈……要真的找到我，那还真是没办法。”亚瑟回答，“爸妈，你们也要注意点啊。”
“那当然了，在家都按了好几个防盗器呢。”母亲指了指门口和窗台。
亚瑟换了台，他们也就没有再聊这个话题了。
等到了晚上的时候，父亲突然说想要喝啤酒，亚瑟便下去买。
从便利店出来，夜空像块巨型漆黑的天鹅绒幕帘，才9点多钟，路上的人却很少，要是以前在俄亥俄，这时候才是年轻人出来狂欢的时间。不会是因为那个变态凶徒吧？那家长们可要感谢他咯。亚瑟笑着想到。
亚瑟为了节省时间，于是就转进了一个小巷，走直径。四周暗的像在眼前蒙了块黑纱一般。他抬头，看见了自家的那栋楼，心想快到了。
就在他转弯的时候，突然身后一声脚步响，他来不及想点什么脑后一阵剧痛，就晕了过去。


好痛……亚瑟想出声，却发现一块布塞住了他的嘴巴，而眼睛也被黑布蒙住了。他小心的动了动，不好，他手脚都被缠得死死的。亚瑟努力地想要平复内心的恐惧，镇定点，不会有事的，现在唯一有用的就是别紧张，他心里快速的默念着。他凝神细听，才发现不远处有呼吸声，而且不止一个。有人？是那个变态？不对，也不一定就是电视里说的那个变态，也许只是纯粹的绑架……不会这么巧吧？
如果旁边的人是把他绑来的人，那么他就得装睡……如果不是，那么会是一样被绑来的吗？他应该去求救吗？亚瑟那解出过各种数学难题的脑子快速运转着。
突然，“吱啦――”，门被打开的声音，就像来自恶魔般的令人恐惧。然后，响起“客拉”“客拉”的脚步声。他在靠近。亚瑟绷紧了神经。
“别睡了，宝贝们，醒来吧。”一把声音响起，很尖很扭曲，就好像是经过机器处理过一样。 

来更文~~~~~~~~~
那撒旦般的声音，像是死神在宣布死亡一样，令本来安静的连呼吸都听得见的空气骤然响起了不安的悉悉索索的布料的摩擦声。亚瑟感觉到有个温暖的东西碰了碰他的臂膀，应该是个人。
“紧张的小老鼠们……哈哈哈！”尖声似乎得意起来，“那群没有用的警察和鼻涕虫似的记者没告诉过你们吗？你们太自大了，才不听警告这么晚跑出来……你们知道你们该做什么吗？！”声音突然拔高了几个阶咆哮道：“应该像个鸵鸟一样乖乖待在家里才对！！”
看来这里被抓的不止我一个……亚瑟心里暗暗想道，这么逃走的几率……哎，怎么这么倒霉啊我？！
突然，一声恐慌之极的男声划破了沉默吓了亚瑟一跳。又一闷闷的、又很干脆的肉体砸地声响起，那痛苦恐慌的叫声顿时变得断断续续。紧接着是歹徒的怒吼，参杂着恶心的兴奋：“小家伙！喜欢发抖是不是？我让你永远动不了好不好啊~~你不是爱打街机吗？不听你母亲劝告是吧？是不是？！！！嗯？！”代替吼声的是一阵令人毛骨悚然的硬物磕地声，沉重的空气顿时染上了血腥的味道。
亚瑟的心猛地一紧，呼吸困难起来，靠在自己臂膀边的身体也明显颤抖着。怎么办……他是不是已经杀了他……那么接下来会是谁？他该怎么办？他也会……被杀？胃和心脏就像是被人紧紧的揪在一起似地，死亡带来的恐惧不是可以忽略掉的。
“嗯……剩下的宝贝们，我估计你们也想看一场好戏了。”声音落下没多久，亚瑟的眼上的黑布就被扯了下来，因为屋子里并没有开灯的原因，所以亚瑟也很快就适应了周围，关着他们的地方不大，大小和一般人住的公寓差不多，窗户什么的凡是会透光的都被遮个严严实实，在他的周围除了一张木质凳子和一张矮小简单的桌子外就只零零落落堆着罐装物。然后亚瑟一抬头，眼睛便对上了歹徒的眼睛，心突然像停止工作一样，亚瑟差点喊了出来。
是的，歹徒正盯着他，虽然那张蒙着黑色丝（百度）袜的脸并没有对着他，但他却能清清楚楚感受到那一双来自地狱般令人发指的视线。有那么一瞬间，亚瑟以为恶魔的下一个猎物会是他。
    可是歹徒却移开了视线，慢慢的踱步到缩在离亚瑟有一定距离的角落的人，那个瘦小的身子像是想和黑暗融为一体似地缩着，可惜全身都在发抖，带着颤音的尖细声音从喉间挤出在长发被突然揪住的时候，是个女人。
    又来了……亚瑟看见那被丝（百度）袜模糊了的嘴巴再次挤出个残酷的笑容，亚瑟甚至可以感受到那个女人的恐惧。“呜……”这时亚瑟听见紧靠着自己的身体发出了细碎的呜咽声，要不是亚瑟这时的听觉神经高度集中还真的听不见。他低下头看看，原来是个年纪不大的男孩子，那双大大的湛蓝的眼珠即使在黑暗中仍然奕奕有神，就像颗蓝宝石一样。软小的脸贴在了亚瑟裸露的臂膀上……他长得好像……
   “唔啊啊啊！！！”尖锐的声音突然爆发，狠狠地扎着众人的心。只见歹徒抓着她的脖子拖着她走到了中间，一把摔下。歹徒瞟了一眼那挣扎的身子，转身拎出了一条又长又细的绳子，女人停了一下立刻发疯了似地扭动身子，以阻止那条可怕的蛇缠住自己。“我求求你！不要！不要！……呜呜呜，我不想死……”凄厉又软弱的求救声并没有起到任何作用，女人的手脚脖子再次被身子紧紧缠住，“嘿嘿嘿……”歹徒发出了阴森的笑声，用纸巾塞住了女人的嘴巴，手指慢慢摸上了一个盒子……亚瑟望过去，那个盒子是……插座？
亚瑟瞬间觉得血液在倒流，刚想阻止，歹徒的手指已经按了下去。顿时女人的声音像断线了的娃娃般消失的无影无踪，没有任何多余的声音，一切看起来正常无比，除去躺在那里痛苦抽搐的身体……歹徒并没有用最高压，是想玩的久一点。果然，他提起了一个水桶，慢慢往地上的身体倾倒着里边的水……
亚瑟默默地闭上了眼睛，那股肉被烧焦的味道在疯狂的刺激着他的神经，在堵塞着他的呼吸道，他觉得肺叶像是被扎了一个洞似地难受……不行……他真的怕了，他怕会轮到他！然后那个歹徒会怎么样杀死他？阿尔的脸突然闪过。阿尔……你在哪里……
不知道歹徒玩了多久，亚瑟突然感觉到一直紧靠着自己的身体被拖走，男孩“哇”的一声哭了起来，亚瑟愣了愣，死死地盯着被拖起来的男孩子，那个有着他深爱着的弟弟的脸的男孩子！“不要！！”
歹徒像是被震惊到地转过了头，一声不吭的盯着发出了声音的亚瑟。
男孩子也停止了哭叫，求救似地看着亚瑟，嘴里还呜咽着“哥哥、哥哥”。
“不、不要伤害他。这、这么小的孩子……根本就不、不好玩。”亚瑟的声音都在发抖了，“你杀了我好了！不要……啊！”
声音在歹徒突然地欺上时拔高了，他紧紧的闭着眼睛，等待着他的行动。可是歹徒却说了一句：“睁开眼睛。”亚瑟只好照做。“看着我。”他胆战心惊的抬眼，看着那蒙着的脸。
“你……你叫什么名字。”
亚瑟愣住了，他万万没想到他会这样问。
“亚瑟。”他老实回答，歹徒像是思考什么一样沉默了。
“你要我杀了你？”
“……我希望用我来……代替那个孩子……”
“喔？为什么？”
“……没、没有原因。求求你了，那么小的孩子，你就放过他吧，你也应该有自己的孩子啊！你难道就……”亚瑟觉得歹徒好像暂时没有杀害他的打算，便想劝解他。
“是啊……是啊……”他喃喃道，突然按倒了亚瑟，“别挣扎，你再动，我就立刻杀了那孩子！”他满意的看着不再动弹的亚瑟，带着手套的手慢慢抚上了亚瑟的脸，这让亚瑟想呕吐，他虽然想大喊别动我，可是人为刀俎我为鱼肉也只好被他摸着。
“你长得真像莉莉……可是你是个男人……”歹徒的话吓了亚瑟一跳，他继续说：“我第一眼就这样觉得了。”
亚瑟的大脑此时疯狂的转动着，天啊，这个莉莉会是谁？是他爱着的人？那……那他会不会……
突然，亚瑟感到上方的压力消失，歹徒站了起来。
那男人望向了右边，又一阵沉默。过了好久，他才转过头轻轻的说：“跟着我，她一直都没有享过福……还被人冤死……呵呵……亚瑟宝贝，你得感谢我那天使般的莉莉！我放了那孩子……而你，有两条路可以选择……”他顿了顿，“第一条……和我上（百度）床……第二条，注射这玩意儿。” 

当阿尔接到弗朗西斯的来电时正是在家里照顾着病卧在床的父亲。他有那么一时半会在想今天是不是4月1日。
“你说亚瑟被绑架？混蛋！你要是敢开玩笑――”
“拜托！我会拿这种事开玩笑么？千真万确！！”
“……那现在。”
“找到了……要不是怎么敢给你打电话啊……”对方突然放低音量嘀咕一句。
“在哪里？现在。”
“医院。波士顿中心医院，302号病房。”
“他现在怎么样？”
“没醒过来。”
阿尔的心眼像是被提到了嗓子上去了一样，脑袋一片空白――绑架？变态杀人犯？那他的亚瑟……
“阿尔？”父亲也从对话里猜到个七七八八，不免担忧道：“是那个孩子出什么事了？没事吧？”阿尔机械的点点头：“他被绑架……现在在医院里，没醒过来。爸，我想……”父亲笑了笑：“去吧，反正我也好得差不多了。到了记得给我打个电话。”阿尔像个弹簧一样蹦了起来，和管家交代了几句便奔向了机场。
“这里……”阿尔飞快地从推开医院的玻璃门，不知道是不是因为跑得太快的原因，他觉得头有点晕，呼吸也紧张起来。拜托，上帝，请让我看到一个活蹦乱跳的亚瑟……
当他终于来到病房门口时，两个警察服着身的男子刚好出来，弗朗西斯在旁边说着什么，本来面无表情的他在看到阿尔时微微变了变色。“阿尔。”他挥了挥手，阿尔跟了进去。
明媚阳光从大开的窗户洒进，照得本来就雪白的床铺墙壁更加刺眼，床上的人并没有受到任何的干扰，像是睡着了一样躺着。
多可爱呢，阿尔想伸手摸摸那张清俊的脸。可是为什么这么苍白？他的宝贝这么爱生气，动不动就脸红，不该是这样子的啊。
阿尔不知不觉收紧了拳头，如果那个混蛋在他的面前……就算揍死他也在所不辞！
“怎么回事？说清楚点。”阿尔开口了。
“……亚瑟是在三天前失踪的……那天晚上亚瑟出去买酒，就没有再回来了。阿姨立刻报了警。”弗朗西斯抱着手思考着措辞，“警方是今天凌晨接到线报，才找到被绑架的人的处所。你还记得上个星期的那个变态杀人案的报道吗，警方已经确定是同一个人所为……可是犯人早就逃之夭夭了。”他瞟了一眼脸色越来越暴戾的美国男人，心中也在极力压制着同样的怒火：“被绑架的人一共是5个，活着的只有亚瑟还有一个小男孩。”
所以亚瑟是足够幸运的了？弗朗西斯并没有把这句话说出口，因为对于面前这个男人来说，这一切都让他感到深深地痛苦，他怕他会暴走，可是这间宁静得脆弱的房间再也承受不了任何的暴怒。
“咳。”一声轻咳打断了沉思的两人，一个白袍在身、纤细的东方男人走了进来，他侧了侧脑袋，乌黑齐颈的头发优美的倾斜下来：“你们好。我是病人的主治医生，本田菊。”两人先后报了自己的名字。
“本田医生。”阿尔大步跨上前，抓住了男子的手“我爱人怎样了？”
本田菊稍微楞了一下，随即温和的笑了：“不用担心，病人并没有太大的问题。”他像是无意的看了一眼病床上的人，“只是受到了惊吓，所以没有这么快能醒过来。但也是迟早的事情了。”他淡淡的笑容有着不知名的魔力，可以安抚人焦躁的心。
弗朗西斯这时也走了上来，笑着接道：“医生既然说了没事，我的妹夫，你就别紧张了。”他和本田对视笑了笑。
阿尔也没有多想什么，早些时那快要到达警戒线的心慢慢的舒缓下来。他在医院里待了一个下午，期间弗朗西斯总跟他说些有的没的，阿尔觉得他好像要他走一样，但毕竟不是什么疑心病患者也就没有深想。到了晚上9点多的时候，阿尔的手机突然响了起来。是他的管家，他说父亲心脏病又爆发了进了院，现在还没有醒。阿尔一下子蹦了起来，回头看了一眼亚瑟，心中再次焦躁如焚，弗朗西斯：“怎么？”“我父亲心脏病发。”弗朗西斯担忧的：“那……那你回去吧！”阿尔为难的低下了头，他当然恨不得立刻飞回去，可是亚瑟怎么办？亚瑟醒来的第一眼看不见他，会有多失望？
弗朗西斯一眼看透他在想些什么：“白痴啊你！那个可是你父亲！亚瑟要是知道你这样可是会生气的！放心啦！亚瑟要是醒来，我第一句话就跟他讲，阿尔早就十万火急的跑来看你了，只是他父亲又有事所以此迫不得已回去！这样ok了吧？”他边说边推着阿尔，用着哄骗似的语调。

阿尔也就不再多说走了。


话说阿尔回到了俄亥俄，在他精心的照料下，父亲总算从鬼门关走了回来。这让他和管家都谢天谢地念了很久。可是弗朗西斯除了第二天打了一个电话来说了些不痛不痒的话后就再也没有来电。由于为了办理出院事宜和照顾父亲，阿尔也没有时间去打听波士顿的情况。就在他终于可以喘口气时，他发现拨过去的电话却是空号。弗朗西斯的是这样，亚瑟的也是这样。
事情好像有点严重了，阿尔那稍微松缓了点的心再次莫名的紧缩起来，那种感觉就好像一个人独自闯入了无际的沙漠里，没有任何方向感，心里慌慌张张的。不会是换手机了？可是……弗朗西斯是这样就算了，可是亚瑟，他就算要换，也会通知他一声吧？还有亚瑟醒了吗？如果醒了，怎么没人告诉他？
所以阿尔立刻连夜赶去了波士顿，他只希望当他去到了医院时，亚瑟已经醒了，还气鼓鼓的埋怨阿尔为什么这么迟……
可是没有，阿尔愣愣的站在空空如也的病房前，什么也想不到。直到有人拍了拍他的肩膀。
“亚瑟！！”阿尔几乎是条件反射的转过身抓住来者，可是望入眼帘的确是一张清秀的东方脸孔，本田医生。他的肩顿时垮了下来，虽然这有些失礼，可是他真的是失望到了极点，他觉得他全身的血液在开始结冰。
“医生。”阿尔抬起了头，像看到救命稻草一样，“亚瑟呢？那个病人呢？”
他以为这个温和的男子可以笑着告诉他亚瑟只是换了个病房，可是没有，本田菊露出了一个疑惑的表情：“嗯……病人，亚瑟先生昨天就已经出院了。和弗朗西斯先生一起。你不知道吗？”
什么……阿尔怀疑他是不是听错了，还是医生说错了。没可能……怎么会有这种可能？！亚瑟出院？不等阿尔而是和弗朗西斯走了？冷静点……冷静……
阿尔突然想到了什么，飞奔出医院。最后他停在了一间房子前，那是亚瑟父母为他们准备的，亚瑟复制了一条钥匙给他。
他喘着气开了门，可是里面的黑暗像是在嘲笑他愚蠢一样，把他吞噬。
“亚瑟。”漆黑的空气里，回荡着他的声音。明知道不会有人回答，可是他还是一遍又一遍的喊着。最后他看到桌面的一张纸条。屋里头太暗，阿尔走了出去，月光照耀下的白色纸条泛着苍白的凄冷，那工整又秀丽的花体字安安静静的躺在上面：阿尔，我知道你会来，可是我希望你不要再找我了，你还记得我们很久前看过的一场电影吗……我们都是乘客而已，而现在，我到站了，可你还有前行的路……阿尔，其实我也许，并不是那个可以陪伴你到最后的那个人，对于我来说，你也不是。再见。 

行走在八月傍晚的蒙特利小区的街道上，那种感觉简直是在受罪，闷热的天气可以把一个生鸡蛋煮熟。还在这里闲逛的也只有无家可归的流浪汉，以及寻找着“粉客”勾头勾脑乱看的社会毒瘤。几个挑战素有“最不适宜行驶自行车”的街道的年轻人飞过路人。而阿尔弗雷德正难受的走着，宇宙的中心，阿尔暗暗对这个波士顿的美称发笑，即使身处别人的宇宙中心又怎样？他的宇宙中心却不知所踪。
这两个星期可以说是阿尔活这么多年来最黑暗最痛苦的日子了，他一边发了疯似地去寻找亚瑟，一边思考着亚瑟到底为了什么离开，在他眼里，亚瑟留下的那张纸条上写的根本不是理由。前天他去学校面试，却发现亚瑟根本没有来；他几乎打遍了所有认识亚瑟的人的电话都说没有见过他，甚至亚瑟的父母都说不知道，亚瑟曾经给他们报过平安，但用的是路边的公用电话……可是他的亚瑟，好像故意躲他似地，阿尔甚至怀疑他是不是已经出了国。
阿尔真的很害怕，他无法想象亚瑟从此永远退出他的人生的舞台，那他该怎么办？面对着那颗半夜会刺痛的心，他这才发现原来他对他的爱情原来不止原来想的那样简单。他现在就像个莫名其妙被甩了的痴情汉子，暗暗地怨恨着他忘记了他的承诺。
虽然上了大学是可以结婚……可是我们还是等毕业以后在结婚。
放心啦，我爸妈肯定答应的。
以后我们去领养一个小孩好不好。
阿尔，我爱你……
阿尔的脑海里闪过亚瑟说着这话的表情，那是他见过最认真的神情，难道亚瑟都忘了吗？他想不通为什么，他甚至连他身体好没好都不肯告诉他。

“嗯，这玩意儿可是宝贝……”
阿尔突然意识到他走到了一个肮脏的小巷里，他正想折回去，接下来的那把嗓音却像雷一样劈中了他。
“别废话……拿着，不许告诉别人。”
“你放心，我都是很‘上道’的。还需要的话，call 我。”
阿尔立刻向声源靠近，果然看见两个人站在别无他人的黑暗的角落里，背对着他的男人他已经看不见了，满眼只剩下被他挡住的那个人，只露出头茶金色的短发，那个人移了移身子，一张苍白得没有血色的消瘦脸庞映入阿尔的眼帘里，他差点停止了呼吸。
阿尔想往前走，却不小心踏进了地上的一滩水，发出了清脆的声响。那两个都愣了一下，茶金色头发的男子露出了惊恐的表情，转身就跑走。阿尔鸟都不鸟呆如木鸡的贩毒男人，飞奔去追。
阿尔以前是田径队的，可是那个人却像拼了命似地，不一会拉开了一段距离。他穿过弯弯曲曲的巷子，追到了一个较亮的街道上。可是那个人却失去了踪影。就在他懊恼的时候，一个长发男子出现在了他面前。
“弗朗西斯？！”阿尔飞快的抓住想要走的男人，太好了！找到他，那亚瑟肯定就能找到！他像看见救命稻草一样紧紧拽着对面的人，不知不觉拔高了音量：“弗朗西斯！亚瑟在哪里？！”
弗朗西斯眼神闪烁的沉默了好几秒，才正眼望向他：“我怎么知道……”
“你还装什么啊？！医生说是你们一起走的！！刚刚我还看见亚瑟！”阿尔根本就不相信，他的架势就好像得不到满意答案决不罢休一样。
“……你看见他？嗨！我也在找他好不好。”弗朗西斯瞪着他，但是那语调却出卖了他。
“不对。不可能！”阿尔加大了手的力度，拜托！他都快疯了难道他看不出来吗？！为什么还要隐瞒他啊？！
“哼……你怎么就这么肯定呢？我都说……”弗朗西斯突然说不下去了，什么东西哽住了他的喉咙。阿尔跪了下来。
弗朗西斯看着那个阳光傲气的美国男人跪在他的脚下，揪着他的裤子，就好像在揪着他的心一样。他看不见他的表情，但是却能知道他一定很痛苦。
“求你了好不好”那把曾经说过无数句信心十足的话的声音此时就像泡在冰水里一样哽咽着，“我真的……很想见他。如果你、你知道……请你告诉我好不好……”
呐，亚瑟，这个男人为你这么痛苦，你还有什么理由还躲着他……弗朗西斯突然觉得有点累，好吧，他无能为力去做他们中间的桥梁，这种事情也只有当事人可以解决了。
弗朗西斯掏出了钥匙，在一张纸上写上地址递给了阿尔：“去吧，希望你可以救他。”


阿尔找到了地址上的那间公寓，用钥匙拧开了门。
漫长的开门声像是审判，让阿尔的心加速了起来。
在大厅里的人似乎被吓了很大一跳，“弗朗西斯吗。”那个人问了一声，走了出来，在看见阿尔时瞬间僵在了那里，看到鬼一样瞪着他。他抽了一口气，转身就跑。
阿尔不会再这么磨蹭了，在房门即将关上的那一刻将手臂横了过去。
“亚瑟……别躲了。”他沉下声音，甚至能感受到对方的颤抖。他狠下心用力推开了门，亚瑟一下子失去平衡，倒在地上，他并没有立刻站起来，而是死死地捂住了脸。阿尔面无表情的压了上去，轻而易举的拉开了那双纤细的不像话的手，什么也没说反手甩了他一巴掌。
这一掌没有任何感情，苍白的脸上的掌印红得像会滴出血。
阿尔喘着粗气，整个脑袋完全被愤怒占据。他只想在这具想要离开他的躯体上留下专属于他的印记，他要他知道什么事情都不能成为离开他的理由！
他一把扯开他的白衬衫，却在抚上了那腰身后愣生生的停下了手。亚瑟躺在地上像具死尸样毫无反抗，唯一能区别活着和死了的就是那瘦的仿佛看得见肋骨的胸膛在剧烈的起伏着。
阿尔说不出任何话，他觉得他快要窒息而亡了。短短两个星期，他的爱人什么时候变得这么瘦？本来带点嫩玉色的肌肤此时苍白得几乎可以看见底下的血管，那纤细的腰似乎一个青年人就可以折断。
亚瑟的喘息慢慢变急，晶莹的泪水打湿了他痛苦的脸庞，他不自由主的抽搐着，慢慢将身体卷缩起来。“哈，哈……啊……药、药……”亚瑟痛苦的揪着头发，连句话都说不完整。阿尔立刻回了神，寻找着亚瑟说的药。“呜啊……呜呜呜……阿尔，求求你，药……裤子里……啊……呜……”亚瑟带着哭腔呻吟着，阿尔像得到圣旨一般从亚瑟的裤子里抽出一包白色粉末状的东西。亚瑟伸手就想抓来，可是阿尔却发现了不对劲。
那是什么药？这是……白粉吧……？！
亚瑟哭着：“阿尔，阿尔，你、你不爱、爱我了吗？！快……点……给我！”
阿尔喘着气，他无法对这样的亚瑟说不，他很痛苦，很难受，他应该给他的……他抽出了打火机，一把烧了那包东西。 

这章打的真纠结……哎，大家看吧……

阿尔一把抱起了亚瑟来到大厅，他可不想一直闻到那种像会吸人脑髓的味道。
亚瑟此时毫无反抗的任他紧紧的搂着，他不想面对的事情终于来了，而且让他心惊肉跳，阿尔看到了不是不吗，这么丑陋的自己……他以为他会训斥他，责问他，可是没有，那个男人只是抱着他，任他揪着他的衣服，低声的抽泣，像个死人一样埋在他的怀里。他是多么的害怕阿尔会推开他，嫌恶的皱起眉头。
“亚瑟……”阿尔轻轻的念了一声他的名字，那个人颤抖了起来。这头茶金色的发丝，他不知道抚摸过多少遍，它们依然像一开始他们遇见时阿尔看见的那样柔顺。他其实有很多话想问，亚瑟为什么会吸毒？是什么时候染上的？为什么要躲着他？这些东西乱七八糟的堆积在脑海里，可是一旦看着面前的人，他一切的话语都转化为心痛之至的叹息。
“阿尔……“细细糯糯的声音传来，那是亚瑟在忍受疼痛时唯一想到的字眼，如被虫咬蚁爵的肌肉和关节此时是那么的暴躁不安，它们叫嚣着，似乎想要撕裂他。可他从来都不知道，原来阿尔身体的温热可以帮他驱走一些痛苦。阿尔，再抱紧点，彼此再贴近些。
阿尔捧着亚瑟的头，把一点一点的吻落在他的脸上。“亚瑟……我、我能做点什么吗？”于其干等着，他想到戒毒的话应该有些专门的药。“像是，美沙（百度）酮什么的，总该有吧。嗯？说话。”他有些着急的抬起他的下巴，“亚瑟，你得戒掉知道吗？你有药的不是吗？宝贝，说话，我也很痛苦，说话，嗯？”可是他却只是在摇头，什么也不说。
这时，门铃响了。
来访的是本田菊。他一身白衣的坐在了亚瑟对面。
“嗯……是弗朗西斯先生让我来的，看来你已经知道了。”本田看了看阿尔。
阿尔顿时明白过来：“医生，你也知道？你当时是在……骗我？”可是本田却面无表其的耸了耸肩：“您不觉得现在我们有更重要的事情要做吗？”他的眼睛转向了亚瑟，“柯克兰先生，看来你没有接受我的忠告……不过，也怪不得您，这毒品的成瘾性的确很高。”
“那……那亚瑟要怎么可以戒掉呢？不，现在重要的是他怎样才能不这么难受？”阿尔低头看了一眼亚瑟，心猛地被揪了一下。如果医生说要他来顶替他一定会愿意的。
“只有两种方法，一种就是继续吸，第二种就是狠下心来忍痛。像是他这种情况就是戒断症状，上了毒瘾的人一旦脱离毒品，身体平衡遭受破坏的一种反应。”本田菊上前翻看了一下亚瑟的眼睑，重新坐回位置，抽出一张纸在上面记了些东西：“不过，像是美沙（百度）酮这类的药还是可以缓解一下痛苦的。你得到戒毒中心去填一份申请表，上次的药剂已经没了吧？”
“那个……可以不去戒毒中心吗？”阿尔问，他下意识的搂紧了怀里的人，他感觉到了他都得更加厉害了。
“当然可以。一般人都会选择在家里自行戒毒，何况现在您在他身边。”本田抬起眼睛朝阿尔笑了笑，然后把纸条递给了他。他站起了身，翻起了柜子，却没做任何解释。就在阿尔想要开口的时候，本田停了下来，笑着看着抽开的柜子：“孩子，这可不行啊。”他回来的时候手里拿着一些袋子，放在了桌子上，逐个逐个提起来：“曲马多，这东西可以让人获得亚吸毒状态，虽然不犯法，可却是处方药，我可不知道您是怎样弄来的。吗（百度）啡片，天啊，柯克兰先生，这东西可是很伤人的……”他不再说话，而是看着亚瑟。
“我……我受不了了，瞒着弗朗西斯买的。”亚瑟终于说了句话，然后痛苦的闭上眼睛，像是在嫌恶自己一样。
本田重新看向阿尔：“戒毒是很痛苦的，虽然正真只有一个星期左右。而且当时柯克兰先生被注射的毒品是吗（百度）啡，注射这东西的毒性可要比吸食鸦（百度）片强上十几倍。这些药，不可能帮得了您的爱人，它们只是披着天使衣服的魔鬼，要是您深爱着他，就必须把它们扔掉。听我说，他现在先要解脱的是生理毒瘾，大概十天左右，他会产生戒断综合征，很痛苦，他可能会很焦虑，恐慌，畏惧，全身发抖，更甚者会精神失控。您只能陪着他熬过去，这期间，柯克兰先生得吃药，药方在纸上面急着，我得说这只能起到减缓作用，而且那些药一定要一天换一种来吃，不然会上瘾。四到五天后，就不要让他再吃了，但要准备一定量的镇定药和止痛药。”

本田菊在交代完后便走了，阿尔是后来才知道，当时是亚瑟要求医生和弗朗西斯骗他的。
亚瑟整个夜晚睡得很不安稳，他翻转了很久都没有睡着。他一直都是小心翼翼的，只为了不想让身边的男人发现。可是一双有力又温暖的大手环住了他的腰，轻轻的拉近，亚瑟甚至可以感受到阿尔的心跳。阿尔将亚瑟转了过来，将他紧紧的按在自己怀里：“亚瑟，要是难受的话，就抱着我，咬我，打我，什么都可以。”声音低沉，在漆黑的空中传播不远，但能被怀里的一字不漏的接收到。亚瑟伸手回抱住他，将脸贴在他的胸膛上：“不要，以后要是被伯父看见了，说不定他会告我虐待你呢。”阿尔心情有点荡漾，可回来了，那个会跟他贫嘴的男人。“我……我好怕。我并不想躲着你，可是我一想到你会看到我这么可怕的一面我就……对不起。”“你疏远我的样子是最可怕的，亚瑟。看来我还没让你明白这一点。”阿尔吻了吻他的耳朵。“你、你不知道，我都被我自己吓坏了……我从来不知道自己原来这么……这么懦弱，我受不了这种痛苦……我、我常常会很不安，觉得像是要世界末日一样……我发疯的一样想着你，却不得不躲着你……阿尔，你一定很恨我。”这声音渐渐带起了哭腔。“是啊，恨死你了，我在你心目中竟然是这样一个不可信任的男人，并弗朗西斯还不可信任。”阿尔的话里带着满满的委屈，“我原来不可以为你分解痛苦吗？你伤到我了。”亚瑟听着听着紧张起来：“不是这样的！我、我现在决定戒掉，还是因为你在……”“当然得戒掉，戒掉以后，我一定要揪出那个变态，把他碎尸万段！那个撒旦！……对不起，当时我不在你身边。”亚瑟摇了摇头，他不想再记起那件事情了。

接下来几天，亚瑟的症状就如本田医生说的那样，疼痛入髓的感觉在时时刻刻的撕扯着他，整个身体里被毒害的细胞都在疯狂的抗（百度）议着。什么东西在他看来都像是硬纸板一样难以入嘴，除了阿尔的吻。但是这一点已经让他够受了，体内储存的热量根本就不足以应付他。亚瑟当然有想过吗（白）啡片之类的东西，可是他自从被阿尔烧掉那包可怕的白粉后就没有再去碰它们了。阿尔也是寸步不离地守着亚瑟，连午饭都是叫外卖的，虽然阿尔想自己做才给亚瑟吃，这样也许他的胃口会好很多。他连带着也有点小紧张，有时候看见亚瑟稍微停下来低着头也会大惊失色。
亚瑟的心情变得越来越糟，他总觉得心头像是被大石压住一样难以喘气，甚至有时会因为一点小事而生气，他不想和阿尔吵架，一遍一遍在心底对自己说那是戒断症状，是本来就会有的……可是有时候他根本就无法控制自己对阿尔大喊大叫，而阿尔从来都没有回嘴，而是默默地听着。然后骂着骂着，亚瑟就哭了起来，甚至有点歇斯底里，他的心真是乱到极点，他真的无比感激阿尔，可是明明心里清楚阿尔深深爱着自己，可是脑袋却会被疑虑占据，每当他吵完后，看着莫不出声面无表情的阿尔，他就会神经质的想到，要是阿尔离开了他……第四天的晚上，他因为发现有个女孩子打给电话给了阿尔而生气，他太反常了，连他自己都无法忍受自己的变化，所以在看见阿尔脸上露出的罕见的无奈后便又忍不住哭了起来，哭了片刻，他才起身去洗澡。
阿尔觉得自己的心情就像蒙上了一层黑纱，亚瑟吵闹可以说是无理取闹到了极点，可是现在呢，他只感到痛心。他知道亚瑟本来不是这样子的，为了亚瑟，就算他拿刀来刺他他也顶着，又有什么所谓呢？如果亚瑟不能重新开开心心的站在他的面前，就算让他得到全世界又能怎样？
大概过了半个小时，亚瑟还没有出来。阿尔突然觉得心慌便跑去看看。就在他来到门前时，一声巨大的玻璃碎裂的声音像魔鬼的吼叫一般响起。门并没有锁，阿尔立刻打开冲了进去，顿时被房内的景象吓得呆在原地。
亚瑟苍白裸露的身子剧烈的颤抖着，蹲在浴缸里，血蜿蜒流下的双手紧紧的抱着脑袋，旁边躺着一个棍子，而墙上的玻璃挂着破碎的身体可怜的注视着他们……
“亚瑟！”阿尔很快回过神，不顾地上的碎片跑了过去，紧张的检查者亚瑟的身体，“你没事吧？！啊？伤哪了？！”可是亚瑟却像是没有听见一样摇着头，眼泪哗啦啦的往下淌。他呆了一下，立刻挣扎起来，用力的踢着紧紧抓住他的手的阿尔，他很痛，身体上每个关节就好像要被扯断一样，他的怒火突然像加了油似地窜起，而眼前的男人也变成了那个恶心的歹徒，那个压着他每天都给他注射毒品的家伙，“啊……我要杀了你！变态！去死吧！”亚瑟突然挣开了阿尔，紧接着一拳挥向了阿尔。亚瑟以为那个“变态”不敢再靠近，可是那个人却毫不犹豫的扑了上来，搂住了他，仍他将泄愤的攻击打在自己背上。“亚瑟、亚瑟，别怕，是我，阿尔弗雷德！”……他说什么？他说他是阿尔？骗子！阿尔才不会逼他打针呢！才不是！阿尔……你在哪里，我好想你啊……可是这个人的身体怎么会这么暖呢？他是阿尔吗？阿尔？是你吗……那个人的吻像雨点一样落在自己的身上，很舒服，心像灌了蜜一样，想要更多。


等到亚瑟找回了意识时，已经是第二天中午了。外面响彻的蝉声透了进来，阳光像往常一样驱走了黑暗。他怔怔的看着包着纱布的手一会，才想起了昨晚的事情……
他立刻下了床，跑出来，希望看见那个熟悉的身影。可是他等了很久，喊了很多声，也没有回应。
也许是去买菜了……可是他一直都是订餐的……
亚瑟有点失神的坐在了凳子上，手撑着冒着汗的额头。他一定很讨厌我，昨天那个还是我吗？阿尔他也许慢慢觉得我很烦了，也许觉得其实他并一定要守在他身边，他还有更好的选择……亚瑟并没有发现自己又开始有些歇斯底里了，他只是一味的沉迷在自己可怕地思考里。然后，眼泪夺眶而出，啪嗒啪嗒的摔碎在桌面，好痛，心像是被拿在火上烤一样，呼吸变得困难起来。
“阿尔……阿尔……回来，我好怕……”亚瑟无意识念着，不断往下流的流水流进了舌头上，一阵淡淡的咸味蔓延开来。
这时，门开了。

抽风产物 不是续 我神经病了

      亚瑟猛地一转身，眼睛突然发亮，向来人扑了过去：“你个变态！！导演！！你有脑子啊哈？我身为大英帝国的子民怎么会这么孬啊哈？？”
导演宝贝们好摊摊手要这根牙签无赖状：“那你祥泽雅（那你想怎样？湾娘腔！）”
“让那个歹徒过来！！我要和他单挑！”亚瑟横眉冷竖，一叉腰做包租婆样。
“单挑？喂，奶过淫说（suo）要把它写成弱受的啊（别误会，我没映射螳螂君的意思）”宝贝们好上下打量了他一番。无视对面那个人发出的超级赛亚人的气场。
“靠！！这也叫弱受啊！弱受也不会去打玻璃好伐？！你看啊！我的纤纤玉手啊！！！！！！！！！血溅三尺啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！1”
宝贝们好挖鼻子做阿银状：“那说（suo）米汝有别扭属性好不好！你在挑三拣四小心我让弗朗西斯带你私奔啊！”她冷笑一声看着眉毛子，露出了狗血鸡血大妈的表情。
眉毛子大吃一惊，狂退至墙角，抖着食指做惊恐状：“不~~要~~啊~~那种乃是写文之大忌！！你要这样写将会名誉扫地的！！”
“哼！”宝贝抖了抖肩：“荣誉嘛！那就拿去扫地好了！我说啊，眉毛子，你就从了我吧哈哈哈哈”逼近逼近。
“弗朗西斯！我跟你走。”亚瑟对不知哪来的腐烂喊了一句。
于是两人抖抖肩，走了。
“喂喂喂喂喂喂！！！！！我的文还没写完的啊啊啊啊啊啊啊啊！!!!!!!!!!!!!!回来！！”只留下导演一人到底挣扎。




亚瑟一转头，寒光闪过明眸，咬牙切齿道：“歹徒~~”
导演乱入：喂喂亚瑟 你现在要装小绵羊好伐？而不是装女警。
亚瑟想了想：“也对……喂！！！不对吧！！为什么是女警啊？！！！你才女警你全家都是女警！！！！！！！！！！！！！！！！！”
“喂，入戏啦   我这儿装奸笑牙都酸啦。”歹徒抱怨。亚瑟摸摸头：“哦哦哦，不好意思。……啊~~~~~~~~~你、你怎么在这里！！！阿尔！你在哪里~~~”他梨花带雨的哭着，纤纤弱智，是那么的容易挑起男人的yu望啊！
谁知，歹徒突然露出温柔至极的表情，罗密欧上身道：“哥哥！我是阿尔阿！”说罢扑身便去。“哥哥？阿尔？你什么时候去整容了？”他抬眼一看，歹徒那泪汪汪的双眼如小狗一般：“亚瑟！我是你失散多年的弟弟啊！！我好想你！！”
这时，阿尔破门而入（天知道歹徒关没关门），睁大了双眼看着紧紧抱在一起的两人：“！！！！！！！！亚瑟！我来救你！！！”
“亚瑟！你看。”歹徒鸟都不鸟他，而是深情款款的抽出一块半边的玉佩（穿越了= =），亚瑟怔怔的望着，也抽出自己那一块。一模一样，那是他和弟弟的相认的标志啊！！！
“弟弟！！“亚瑟搂住歹徒，一同站起身无视石化状态中的阿尔，走向了夕阳……
   剧终^


【是的是的，来的人是阿尔= =   狗血就狗血吧，要不是他的话得写到啥年啥月啊 这篇更文写的我真是那个呕心沥血啊……我好词穷现在，文思枯竭啊！！！！】

阿尔推开了门，意外的看见亚瑟坐在大厅里，垂着头，捂着脸。
听到门开的声音的一瞬间，亚瑟立刻回过头，苍白的脸上满是水珠，不知道是汗水还是眼泪。
“阿尔……”亚瑟轻轻的念了一声，突然跑过去抱紧了阿尔，“你、你去哪里？……阿尔，对不起，对不起，我最近是不是很讨人厌啊？我也不想的啊，所以，你不要讨厌我好不好？不要离开……不要走……”
阿尔伸手紧紧的把怀里颤抖的人圈住，一时间哭笑不得，只能放柔音调：“我怎么会讨厌你呢？……我现在最讨厌的是我自己，让你这么难受，对不起……”
是因为他出去了一会，所以害的亚瑟担心了吗？
“那、那你去哪里啊？”亚瑟抬起头，他并没有看见午餐什么的。
“呃……去取一样东西。上个星期就定了的。”
亚瑟突然感觉面前的男人神情尴尬了起来，甚至可以说……有点紧张？
此时此刻，阿尔才清清楚楚感受到心脏的存在，一跳一跳，让他全身的神经都紧绷起来。
他深深的吸了一口气，对上了亚瑟金色的眼睛。然后单膝跪了下来，亚瑟慢慢瞪大了眼睛。
你应该知道，这个代表什么，我的爱人。
你曾经说过我们是彼此的乘客，到站下车
可是，亚瑟，你知道么
如果是你的话
我会跟着你下车
牵起男人修长的手，用尽所有的爱意将一个吻落在上面。
“我们结婚吧。亚瑟。”
从认识到现在，我们才度过了多长的时间？三年？1095个日夜？26280个小时？可是这些对于我来说，真的不够。不够让我们环游整个世界，不够让我告诉每个人我对你的爱，不够让我们融为一体。
要是你也觉得不够，那真是太好了。我们还有更多的时间，挽着彼此的手，踏入教堂。
我有无穷尽的时间，来听你的抱怨，然后我会搂紧你，把这些抱怨都变成笑声。
我曾经想过，如果你一直这样就好了。
一直这样，脆弱。
每夜每夜，你都需要我的拥抱，来化解你的痛苦。
我是你的唯一。
我说的那个唯一哦，就是你早上醒来想到的是昨夜的我，然后脸红的像朵花一样，然后不管去到哪里，你的手里永远都是我的手，你的头靠着的永远是我的肩膀，你最最最最灿烂的微笑只能向我绽放，你的眼里我才是最亮的那个，其他都是乌云。
我想成为你阴天里的阳光，在你快溺死在滂沱的大雨里时，我会像个王子一样把你解救出来。
可是我又想成为滂沱大雨，把你困在在我的怀里，让你无处可逃。

那你的答案呢？
Yes   or   sure？
是100%愿意呢？
还是非常非常非常愿意呢？


什么湿湿的东西又跑出了眼眶，可是亚瑟却想放纵一次，让他们代替自己，告诉对方，他，亚瑟?柯克兰非常非常非常的愿意，和他过一辈子。

阿尔微笑着将那只早已被自己捂热的戒指推进对方修长的食指上。


套住你了哦！

别想逃走了现在。



【后记】

后来，身为被害者的亚瑟接受了警方的调查，而他也从中得知了那天被他救下的那个男孩子是个孤儿，现在在孤儿院里。经过努力，院方已经同意让他们领养他了。那个男孩子也非常的开心，天天冲着亚瑟喊妈妈，冲着阿尔喊爸爸。

而他们的婚礼也在两个星期后来临。

那天，晴空万里，水洗一样的蓝。

教堂庄严地矗立在一片绵延不断的青翠草地上。

亚瑟一身纯白色的燕尾礼服和阿尔站在一起，金色的头发被风吹散，耀眼得让人睁不开眼睛。

所有来宾都微笑着看着他们，有从华盛顿赶来的伊万和王耀，他们相视一笑，似乎想到了他们自己的婚礼。而伊丽莎白则是站在娜塔莎的身旁担当他们的摄影师，拍得不亦乐乎。还有还有，亚瑟阿尔以前的同学，他们脸上不再有当时接到邀请时的惊讶，而都换上了带点死党们的狭促和开心的笑容，一本正经的站着。

而在最尽头，那是养育他们成人的父母，欣慰的注视着他们。亚瑟仍然记得那天的情景，他和阿尔来到了他们的面前，他看见他们射向阿尔的那惊讶的目光，亚瑟说，我们要结婚了。母亲哭了，她似乎想开口问点什么，但是声音出口却全成了，阿尔，阿尔……


身旁的男人低下了头，金眸闪耀着难以言喻的幸福，伸出了手臂。

来吧，亲爱的。

亚瑟也伸出了手臂。

然后，紧紧的交叠在一起。



【end】

【作者的话：谢谢各位看完了我的故事。其实这是我第一篇写完了的同人文，他真的花了我太多的心血了。我承认，这篇文章的确非常的不成熟，也有很多bug……但是，从一开始的脑补片段到这完整的一片故事，我觉得我真的成长了不少。
在这期间，我看了好多好文，我突然觉得自己的作文水平真的不算高……好吧，虽然我是个理科生，但是，但是，我还是希望自己能有文科生的文笔（笑），哎，路漫漫而修远系，吾将上下而求索。
拜拜了！各位！！

另：我还没有开学哦，昨天老师突然发短信过来说推迟3天上课！！！！装修的工人们伟大啊！！！ So……我没食言喔~~←你就掰吧！！   我可是在开学前写完了哦！！！！yes！   】

