
加热 BY无节操求资源

Beads of sweat streamed down his cheeks. 

过分的炎热使人心情烦躁。 

今天存在感依旧很低的黑子，站在球场的中央，注视着身边仍在不断地在奔跑着的队友，终于找到一个空隙，抬起手抹去滑到下颌的汗，却怎么抹也抹不干净。 

好热。 

本来因出汗而粘稠的身体还要被窒息的热度所环绕。 

砰砰的运球声，胶鞋摩擦地板的嘶嘶声，也比不过馆外如雷贯耳的蝉鸣来得更加清晰――就像在玻璃上肆意刮过的美术刀，使人心烦意乱。 

“――练习赛上半场结束，十分钟休息！” 

赤司的声音穿透了一切障碍抵达了黑子身边，将原本因热波而模糊的世界全数击碎，引起他一阵耳鸣。 

得到赦令一般，几乎是不假思索地，黑子掀起了他宽大的球衣，用右手将下摆抓得皱成一团，用力地扯到了面上，几乎将整个上半身都毫无保留地曝露在了酷暑的热气之中。他一下一下地抹着脸，丝毫没有意识到光洁的身体就这样会被人一览无余。也许，就算意识到本人也不会在意――零存在感是黑子值得骄傲唯一的特点。 

可惜这个时候想要别人不注意到他比帝光3倍比分输给其他学校还难吧！ 

离黑子最近的是想要与他一起下场休息的黄濑，“小黑子”的“ku”音还没发完，就脚底打滑地摔在了地上。 
“咣――！”绿间刚刚扔出去的球砸到篮筐上发出沉重的打铁声。 
“哗啦……哗啦……”正在喝水的紫原并没有发现水其实没有进嘴而是全部流到了地板上。 
“噼啪。”赤司貌似捏断了刚刚为了指导才拿起的铅笔。 

呼吸都快要停止了。 

白皙的身躯上面附着着细腻的汗珠，随着只有在周围环境极其安静时才能听见的细微的喘息声而起伏的胸腔还有上面两抹诱人的红色，甚至，再往上一点的幼细的锁骨…… 

“唔……” 

一条蓝色的毛巾突然盖到了头上，接着黑子的视线突然被迫晃动了一下。湿漉漉的头上传来熟悉的压感和炽热的温度。 

“笨蛋哲，这里不是有毛巾嘛。” 
“谢谢青峰君。” 

今天依旧很单纯的黑子没有注意到青峰的另一只手其实是在偷偷抹去鼻子下的红色液体。


怎么办啊，天气貌似变得更加热了哦？

END
