
1

1、也是疏狂也任真 ... 
 
 
　　一也是疏狂也任真
　　
　　素还真心中有很深的执念，他说不清这执念如何来的，只是不知不觉间在意识到时那执念便已出现。他平日里没有感觉，真正遇到事来，就如同站在深渊旁，一不小心就会跳下去。若以他平常的性格来说，他若知道自己可能会跳下去，早早地就会把这坑填平，然而，这执念却非但填不平，还有越来越深的趋势，有如无底洞，把他整副精力也扯了进去，他却无能为力，更槽糕的是，他无心去挽救。
　　
　　他的执念来源于叶小钗。
　　
　　他跟人相争相斗习惯了，看着全然信赖着他的叶小钗，便觉得世间所有的美好都在他一人身上，叶小钗单纯而执着地生长在这个武林上，有着纷杂武林中最稀有的原生的美好。素还真有时觉得累了，他就会想叶小钗怎么能够一直保存着这么美好的姿态，丝毫不受污染？他很想守护着这小小的一份纯真天然。
　　
　　这种感觉似乎从第一眼看到叶小钗的时候便开始了。素还真和叶小钗完全不同，他是个心思深沉的人，几乎没有人摸得清他到底在想些什么，唯独叶小钗以一种几乎本能的直觉能够透晰他的想法，虽然只是有个大概的轮廓，枝叶细节全不清楚，然而对于素还真来说已是十分难得的了。
　　
　　如果仅是这样，素还真或许可以坦然接受，接受叶小钗对他全部地好，再以他能做的十倍还于叶小钗，他们两人会是江湖上人人称颂羡慕的一对知心好友。
　　
　　然而事实永远不可能尽如人意，素还真尤感如此。由于叶小钗的好，他与叶小钗比其他人更亲近，因而更加深刻地感觉到他的好，于是更想亲近，这种感觉说是情根深种也不为过。在没有意识到这点之前，素还真一直放心地亲近他，似乎总觉得两人还不够亲近而想要更加贴近，他常常会花很多时间跟叶小钗“聊天”，他跟叶小钗讲起自己各地的见闻，一些有趣的民俗风情，却很少谈论武林局势，他喜欢叶小钗听他说话时专注的眼神，有时候他会因自己的话微微笑起，宁静而淡泊。
　　
　　叶小钗骨子里有着硬气与固执，时常不注意自己的安危，素还真会一边跟他抱怨说“你怎么这么固执”，却一边仍然不放心地跟着他，他没办法跟了，还要叫别人看着，怕叶小钗生出什么意外，就是这样，也仍然不放心，总想着为叶小钗把麻烦除去，省得他来操心。
　　
　　他原本不以为这样的关心有什么不妥。
　　
　　后来佾云退隐之前来找他，两人伴着月色在琉璃仙境的后花园里喝酒。素还真平日滴酒不滴，他总觉得喝酒令人神志不清，影响判断，处在他的身份位置总是战战兢兢、如履薄冰，不能有丝毫差错，否则牵扯 
 1、也是疏狂也任真 ... 
 
 
　　到的便是万千生灵。但他今日却破了例，佾云是他多年好友，贫贱相交(*)，如今心灰意冷退隐江湖，他陪着把酒夜谈为他饯行也是应该。
　　
　　佾云也不是嗜酒的人，两人对坐清谈的时候，他的神色很是疲倦。佾云讲起风云雨电的过去，当年在无梦楼笑闹的场景似乎仍历历在目，他又讲起云门的往事，一肩挑起云门责任的韶云，嘴硬心软有些刻薄的曲云，敢爱敢恨的瑟云……仿佛昨天才在一起习武，转眼间人都不见了。他是心思细腻的人，物是人非的感受比之其他人格外地深，他淡淡的声音娓娓道来，素还真仿佛可以看到当年兄弟盛会的场景，对他的伤心也感同身受。
　　
　　佾云说，半花容对潇潇，潇潇对白如霜，其实没什么不同。
　　
　　素还真一怔，似乎明白了些什么，许久以来想不通的问题似乎都找到答案，半花容为何针对风云雨电，为何针对云门，又为何针对自在天女，为何他对潇潇一再留情……
　　
　　为什么兄弟不能只是兄弟？
　　
　　佾云这样问素还真，素还真对着他的问题哑口无言，半花容是兄弟，潇潇是兄弟，云门也是兄弟，夹在这三者间的佾云的难为他可以想象，然而此时他却无法做些什么来稍减或分担佾云的痛苦。素还真为两人倒了杯酒，向佾云举杯：“世间不但有兄弟真情，亦有苍生大义，为情为义，佾云已付出得够多了，不愧对众兄弟，更不愧对苍生，素还真佩服亦感激。”
　　
　　佾云觉得眼睛有点酸涩，他不愿被人看出来，立即仰头干了这杯酒，喝得太快，还咳了两下。气息平静后，他放下手中的酒杯，对素还真说：“今晚一别，吾欲深山退隐，恐无再见之日，今后的事，还需你继续费心。”
　　
　　“青山依依，绿水悠悠，望好友徜徉山水间时，莫忘素某挂怀之情。”
　　
　　“不敢或忘。”佾云终于笑起来。他本就生得好看，这一笑更如破冬暖阳，风采夺目。佾云站起身，抽出身后的宝剑，右手曲指轻扣剑身，佾云剑发出清亮龙吟，冷白剑光晃动，在月影下游荡出漾漾水波。“佾云就以一舞赠好友，尽道珍重。”
　　
　　话音才落，剑气如虹。
　　
　　佾云剑式一招招舞出，流光溢彩，如行云流水一般。这一刻，人亦剑，剑亦人，仿佛是燃尽所有的热情，尽现绝世风采。佾云为人谨慎而多虑，偏偏他的剑招浓墨重彩，华美非常，似乎要泄尽他心中所有的悲怆，有一种末日之美。
　　
　　素还真认真地看着佾云每招每式，这是这位风华绝代的不世剑者最后的表演，佾云剑破空声在这寂静的夜里也仿佛续接成朦胧的乐曲，风中传来他悠扬的歌声――
　　
　　拂长剑，寄白云，一生一爱一 
 1、也是疏狂也任真 ... 
 
 
　　瓢饮；
　　
　　舞秋月，佾江L，也是疏狂也任真。
　　
　　也是疏狂也任真……
　　




2

2、不可为 不可违 ... 
 
 
　　二不可为 不可违
　　
　　素还真这一生，并非如他人所想一般总是一帆风顺，他时常会遇到难以掌控的情况，然而，却没有一次像这样茫然又手足无措，陷入完全不知从何着手的窘境。佾云临走前说的话仿佛一道魔咒，让他醍醐灌顶，顿悟一般地开始深思他与叶小钗之间的关系，然而越想素还真就越觉苦恼。
　　
　　他虽足智多谋，对于感情一事却完全是个门外汉。如果说风采铃是个意外的话，叶小钗则是必然中的意外，叫他根本无从防范。当年面对风采铃，他尚可狠下心来逼她退隐，可这一招对上叶小钗则是完全地无效。叶小钗是武林栋梁，亦是他多年至交知己，是他不可或缺的左膀右臂，数十年的交往，叶小钗就有如呼吸一般平常，已让他无法离开。
　　
　　世人皆说叶小钗不能没有素还真，其实是他素还真不能没有叶小钗。叶小钗是他的依靠，每当面对叶小钗，他就不觉会燃起熊熊斗志，只为保护武林中这难得的一点纯真。如果失了叶小钗，他不知自己是否还能有不屈的勇气与不熄的斗志面对这纷扰武林中似乎永无止尽的争斗。
　　
　　那么，该如何做？
　　
　　在他已经明了自己心意的当下，用何种面目面对毫不知情的叶小钗？
　　
　　可以说吗？该说吗？能说吗？
　　
　　越问自己，素还真便越觉得犹豫。不说当下面对的七星之危神剑之争，单是想到面对叶小钗，他便觉得无法忍受。其实并非是无法忍受叶小钗，而是无法忍受自己用别有他意的心思去面对叶小钗对他的依赖，以及自己必须对他刻意隐瞒的心情。
　　
　　或许他该告诉叶小钗……可是一旦想到叶小钗可能的态度，他便觉出更深的痛苦。他和叶小钗两人，可以是好友，可以是兄弟，可以是知己，可是更多的呢？素还真问自己，便更觉得这是奢求了。
　　
　　素还真是思虑周密的人，他想事情会从头到尾反复推衍，务必算无遗策。他在脑海中一再设想他面对叶小钗表白时，他要说的话，他该有的表情，叶小钗的表情，叶小钗可能的回答。他每想一次就会完全推翻自己之前的猜测，一遍又一遍，想到几乎崩溃。他素往那些谨慎小心在此时似乎成倍地跑了出来，谨慎小心过头的结果使他不可自拔地陷入悲观情绪当中，这种负面情绪明显得连一页书都察觉到。
　　
　　“你有心事。”
　　
　　听到一页书这样说的素还真直觉便想否认，可看到一页书了然的眼神，他也只能无奈地苦笑。
　　
　　“吾在想该不该放下心中的执念。”素还真侧着头，脸上微微带笑，眼神却很茫然，右手姆指习惯性地磨擦着食指第二指节。
　　
　　“何谓放下？何谓不放下？放 
 2、不可为 不可违 ... 
 
 
　　不放下本身就是一种执念。”高亢清亮的声音徐徐道：“可放下之时自会放下，不可放下之时自是放不下，如何强求？”
　　
　　“有取舍，便需强求。不强求便是纵容事情往不可预知的未来发展，强求虽得一时痛苦，也得解脱。素某有舍不下求不得之苦，只问能否放下。”素还真转而又问：“前辈可有放不下的执念？”
　　
　　“世人皆有执着，一页书之执念在天下苍生。”
　　
　　“不问苍生呢？”
　　
　　一页书稍做停顿，良久才再度开口：“一页书亦有私心。”
　　
　　“如何取舍？”
　　
　　一页书眼前似乎又出现那名蓝衣蓝冠的绝世智者，他看着自己时眼神总是格外专注，那人握着羽扇的手指发白，语气却仍然温和：“如何取舍？”他自那之后便不曾再见那羽扇潇洒，智冠群纶的风采。他当时是如何回答的呢？
　　
　　一页书闭上眼：“不可为，不可违啊。”
　　
　　素还真心中顿时一震，冷汗便沿着额际滑下。自从他认识到自己真实心意后，所思所想不过是如何向叶小钗表白，然而一页书这短短六字仿佛一道霹雳将他震醒，浑身顿觉一冷，仿佛被抽走了力气，他胸口中仿佛有一块大石压住，喘不过气来。
　　
　　他竟然一直没有考虑过叶小钗。
　　
　　如果叶小钗只能当他是兄弟，那么他冒然的表白该将两人的关系弄到何等尴尬的境地!叶小钗该如何面对他，该如何答复他？将来两人的关系又该如何？
　　
　　扪心自问，用一时的快意换取今后两人的隔阂，是否值得？
　　
　　就算叶小钗可以接受他，花非花怎么办？续缘又怎么办？他们能否谅解？他最了解叶小钗对花非花亲情的重视与渴望，若因为他而使得祖孙不合，他又如何面对叶小钗？
　　
　　即便能得到花非花的谅解，可他与叶小钗，一个是武林支柱，一个是刀剑界精神领袖，更是武林的道德标尺，他们两人若传出私情……
　　
　　素还真可以不在乎自己的声誉，却不能不重视刀狂剑痴的清名，他不能够冒着让叶小钗承受这种的污名的危险，尤其当这种污名是由于他的关系。
　　
　　然而，素还真可以骗尽天下人，又如何骗过自己？越是明知不可能，心中便越觉郁结，对叶小钗的情意便更觉遥不可及而又愈加明晰起来。
　　
　　素还真心中忽感纠痛，口里溢出一股腥甜，他强压住心中痛苦，吞下已溢出的鲜血，闭上眼睛。
　　
　　不可为，不可违……
　　
　　




3

3、信之一 ... 
 
 
　　三信之一
　　
　　做下决定之后，素还真便专心处理起五星图腾之事。天策真龙与上古七星的传说，紫星眉与当今七星的现实，中间混杂了太多的迷团，据遗世老所言，只要找到天策真龙所遗留的手札便可解开，可是，为什么总觉得有哪里不对劲？天策真龙的手札中真有可对付七星之主的方法？为什么他会留下这种记录？遗世老又为何如此肯定手札中有如此记载？他若看过手札又何需他们再费心找出图腾打开宫殿？若是没看过他又如何知道其中内容？
　　
　　素还真眼睛微微眯起，这其中定然还有他所不知道的内幕，若果真如他所想，这宫殿中……他心中不由涌起阵阵寒意。
　　
　　素还真走到窗前，推开纸窗，空中繁星点点，晦暗莫名。他心中突然升起不祥之感，仔细算来，他的劫数亦至，引灵山一行恐有变数。若是凭借此次危机度过死劫，再次隐于局面之下，或可有新的转机。想到这，他再次抬头观星，却见东方苍龙之星莫名一暗，虽未熄灭，却已透出死光。而西白虎……素还真皱起眉，此人当防，该是提早做好准备的时候了。
　　
　　想到这里，素还真回到书桌前，摊开地图，仔细查看引灵山附近的地形。引灵山处于琉璃仙境东南，四周皆环绕山脉，形成卧龙之格局，其西、南皆有山路可通，最近的一个求生点是……南燕盟。白皙的手指在南燕盟的地点稍做停留又继续向西方滑去……南鹰派……
　　
　　鹰爪老祖是固执而重信义之人，此次恐遭劫难。“唉……”素还真几不可闻叹了一口气：“好友啊，一切拜托你了。”
　　
　　他坐在桌前，就着微弱的烛光又将早已熟记于心的地图看了好几遍，一一确定细节之后才将地图收起，摊开白纸，狼毫醮饱浓墨，正要落笔，手中却又一顿，一朵苦笑就在脸上漾开。笔举了半天，纸上仍是一片单纯的白。素还真终于将笔放下，额头抵在白纸上，头部的重量压在额心那一处，有轻微的疼痛感。
　　
　　叶小钗啊叶小钗，素某该拿你怎么办。
　　
　　云渡山上。
　　
　　“引灵山的局虽不能知详情，但料想应是惊险万分，与其被动地防止紫星眉杀害余下二星，不如铤而走险，引出潜藏的阴谋者。”素还真手指沾着茶水在桌面上写下一个“龙”字，又将之擦去：“素某亦有意借此契机隐于台下，台面上则需劳烦前辈了。”
　　
　　一页书点头：“如此甚好，就按你所想为之。你之死劫将近，务必小心。”
　　
　　“耶，有前辈在，素某大可高枕无忧啊。”
　　
　　“紫星眉目标在七星，暂不会对你下手，吾担心的是暗藏的阴谋者会对你不利。”
　　
　　素还真笑道：“吾 
 3、信之一 ... 
 
 
　　已有安排，请前辈无须担心。”他看着一页书疑问的眼神，哈哈笑了两声：“就让素某卖个小关子吧。”
　　
　　后来引灵山上，天策真龙借紫星眉之体重生，素还真虽早有防备，却也不想一页书被困地下宫殿之中。天策大军势如破竹攻下琉璃仙境，素还真等五人幸得驯刀者、越剑人相救，并得知当年四刀四剑围困天策真龙之事。事既至此，当下只得以寻觅四刀四剑人选为先。
　　
　　这些事情，叶小钗是在后来收到素还真的信时才知，而当时，他正在水月两忘轩里心中一跳，一种不安感弥漫全身。他摊开手中的纸条，纸中只写着“静待安排，勿虑”六个字。纸张已被揉得不成样子，叶小钗努力地将纸条抹平，又反反复复地在心中默念那六个字，像是生怕自己看错或是记错一样。这六个字是匆忙写成，字迹不似那人平日里写得那样工整，然而叶小钗念着这六个字，心中却慢慢平静下来。
　　
　　要相信他的。
　　
　　他将纸条小心对折，贴着胸口放在襟内，他拍着放着纸条的地方，心里想着：
　　
　　要相信他。
　　
　　叶小钗好友：
　　
　　见信如晤。
　　
　　吾知你伤心花非花之事，吾已安排妥当，为再避免她染上江湖风波，吾故托傲神州前辈伪造其墓，现花非花居于湘灵宝观，可寻日去访。你当知我心意，勿怪。
　　
　　吾本料引灵山之事有蹊跷，欲借机引蛇出洞，与前辈一暗一明各自行事，不想前辈被困墓中，不得脱身，吾亦受伤，今已无大碍，勿念。
　　
　　吾料中原正道派门降天策者多，正可保存正道之实力，降者亦不必为难。幸驯刀者、越剑人乃可托之人，又有照世明灯慈郎前辈及四弟召奴在，吾亦可依吾计划行事。一线生好友已入天策大军中，若是见之，请代素某问侯其苦心。
　　
　　悦兰芳其人有野心，或改其节，小心防备。吾忧离散众人一心之志，此事不必谓其他人知晓，只需暗中戒备即可。
　　
　　素某即日将赴引灵山，望能救前辈脱困，此行虽凶险，或有贵人相助，不必忧心。九月梅林泣血奇景未能与好友共赏，实为遗憾，期来年琉璃仙境莲花再开之时，能与好友把酒言欢。
　　
　　各自珍重。
　　
　　素还真于野外无名洞中
　　
　　素还真将信看过一遍，终是忍俊不禁。好友啊，素某可真要感谢你的苦心哪。
　　
　　他环顾四周，山洞虽是简陋，可逃亡中尚有身之所已是不坏了。他拾起一根树枝，走到洞口，在山洞顶寻了处较为隐秘的所在，跃起，手中树枝龙飞凤舞，在石壁上刻下几个大字――琉璃仙境第一百九十三号分境之困龙洞。
　　
　　然后他再将信末尾署名后的 
 3、信之一 ... 
 
 
　　“野外无名洞”划去，心安理得地填上“琉璃仙境第一百九十三号分境之困龙洞”这一长串名字，末了哈哈一笑，才小心地将信纸折好放进怀里。
　　
　　 

作者有话要说：RP之一：

一页书：“如此甚好，就按你所想为之。你之死劫将近，务必小心。”

素还真：“耶，有前辈在，素某大可高枕无忧啊。”

一页书：“紫星眉目标在七星，暂不会对你下手，吾担心的是暗藏的阴谋者会对你不利。”

素还真非常豪迈地拍着一页书的肩膀：“前辈，做人要有一点幽默感啊。”

一页书：“= = + 你找死!”


RP之二：

月某：乃怎么可以一次写那么多字放山洞顶啊？人不会掉下来吗？

素还真：掉下来可以再跳上去，再掉再跳，我跳我跳我跳跳跳!

月某：RZ




4

4、白莲染血 ... 
 
 
　　四 白莲染血
　　
　　素还真走到引灵山时，恍惚忆起了他与叶小钗血战是非小径的时候，叶小钗将他背在肩上，对他说，叶小钗在，素还真就在。他笑了笑，心里告诉自己，素还真在，叶小钗便在。他想保护叶小钗，他知道那人此刻一定安好，他想到叶小钗如果得知他故意将自己拖延在水月两忘轩，一定会抓狂。
　　
　　唉呀，叶小钗生气起肖的时候他一定要躲去云渡山，等他气消后再回去琉璃仙境。这样想着，素还真又不由笑起来。虽是在险境，他却毫不担心自己的安危，非是他心有成竹，而是他已有必死的觉悟。当他看到带兵追赶自己与莫召奴等人的是步双极、竹丑而非一线生时便已明了，好友他虽已得天策真龙赏识，却未来得及得到完全的重用与信任。而通往引灵山的路上追兵明显减少，想必是天策真龙有意将他引入引灵山，山上必是重兵围困，只等着他自投罗网。然而，这个陷阱他却不得不跳。
　　
　　素还真拍掌挥开身边最后一名兵士，再提真气，急急往引灵山奔去。
　　
　　就算知道这是陷阱，他也必须一试。一页书必须要救，引灵山就不能不闯。若能救得前辈脱险，就算血染当场亦死得其所，今后尚有前辈主持大局，他可心安。若不能救，只能说白莲天命已尽，他只希望众多好友不要为报仇而枉送了性命，或隐或退，以等时清。
　　
　　引灵山，祸之源也，引灵山上爆发的战火延烧整个武林，中原众义惨败如斯，神秘剑客被擒、莫召奴身负重伤，泪痕、非凡也为正义捐躯，如今嵌位已碎，图腾又不齐全，素还真只能强行破除石门，他望着前紧闭的宫殿石门，内力凝聚掌上，缓缓举起了右臂：“前辈，素某绝不会放弃，吾一定会救你出来。”素还真振作精神，千钧巨力砸向石门，顿时山动地摇，山壁石块纷纷落下，一阵灰石弥漫。
　　
　　灰尘散去，却见石门纹丝不动，仍是牢牢固守着不留丝毫缝隙。
　　
　　“呀!”素还真再催内力，对着石门连发数掌，结果仍是撼之不动。素还真咬牙，肉掌砸在石门上，鲜血从手掌汩汩流出，染红了石门上的龙形纹路。
　　
　　“前辈!”素还真终于力空，靠在石壁上，双手仍不停击打石门。突然他口中一腥，吐出一口紫血：“啊，吾中毒了!”正在此时，天策大军已追杀而至，将他团团围住，素还真无处可逃，仰天长叹一声：“天啊，你真要亡素某吗!”
　　
　　天策真龙从人群中步出：“素还真，只要你走得出十里兵阵，我就饶你一命。只是，你能走到哪里？”
　　
　　素还真环顾一周围住自己的兵士，哈哈一笑：“素某非是不愿，非是终点已到。”天策真龙暗 
 4、白莲染血 ... 
 
 
　　中猜测他的话意，不由为这份气魄所震慑。
　　
　　素还真最后一提真元，随着他一声大喝，全身筋脉爆裂，紫色的毒血漫成弥天血雾笼罩住周围的士兵。天策真龙没想到他会出此玉石俱焚之招，神色大变，抽身急退，险险避开毒雾。其他士兵可没有这等修为，纷纷倒落在地。现场呻吟之声不绝于耳。不久，这呻吟声也渐渐低沉，细不可闻。战场上一片寂静，到处弥漫着死亡的气息。天策真龙手紧握成拳，待毒雾散去，才脸色铁表地步向倒在中间已力尽昏迷的血色人影。他敬重素还真的胆魄勇气，本有意放他听天由命，如今转念一想，又觉此举恐怕会为自己留下祸根。
　　
　　素还真，我若今日放过你，他日便未必不是我求你放过我!若要怪就怪江湖无情，而你阻了吾的龙图霸业吧!
　　
　　这样想着，天策真龙缓缓举起了手中利刃。
　　
　　




5

5、短暂和平 ... 
 
 
　　五 短暂和平
　　
　　叶小钗收到素还真的信之后，便一直再没有他的消息。天策真龙公开亭张榜说素还真已死，招降武林中各门派，各派果然如素还真所料望风而靡，少数几个奋力反抗的派门也被铲除，一时间，江湖中风声鹤唳血雨纷纷。照世明灯于黄山为素还真开追悼会时，来的人并不多，除四刀四剑外，便多是素还真好友，还有几个眼稍熟的武林人士默默到场，也不愿留名。
　　
　　后来天策真龙强邀照世明灯于腾龙殿一谈，有意接收素还真势力，两人约定断魂狭一战，胜者生，败则降。不料天意弄人，悦兰芳因经天子阻止而未能射出关键的一箭，中原正道，败。
　　
　　心筑情巢，泪痕墓前。
　　
　　“去白日之昭昭兮，袭长夜之悠悠，非兮独处廓，奴一人兮心不绎。去乡离家兮来远客，超逍遥兮今若何，有所思兮不得见，不得见兮心伤悲。众鸟皆有所登兮，凤独遑遑而无所集，独悲愁其伤人兮，凭郁郁其何极。”莫召奴靠上泪痕的墓碑，忍不住泪流满面：“泪痕、东陵，你们遭逢劫厄，刀剑加身，白衣染血，吾却只能坐视悲剧的发生，无力挽回，莫召奴何其有愧、何其有愧!素还真，你究竟在哪里，难道你真的死了吗？你说，泪痕你说，吾该怎么做，吾究竟该怎么做!”
　　
　　“休再沉沦悲伤了，莫召奴。”
　　
　　听到照世明灯的声音，莫召奴赶紧抹去脸上的泪迹，照世明灯望着泪痕的墓，叹了口气，想到众人多年共同扶持，心中亦不免悲伤。“如此怀忧丧志，岂非让敌人有可乘之机。可明白拒绝招降，你现在就是天策真龙极力铲除的目标？”照世明灯打起精神，他今日来可不是陪莫召奴伤心的。
　　
　　“想杀吾就来吧，莫召奴从不识得个‘降’字!吾只恨不能手刃天策真龙，以祭好友在天之灵。”
　　
　　照世明灯叹气：“重重打击之下，连你也失了昔日的冷静吗？”他稍作停顿，看着莫召奴悲伤的神情，心觉不忍，又接着劝慰道：“还记得吾在远浮天所言之事，不可意气用事，绝望之时正是希望的开始，做你真正该做之事吧。”说完，他从怀中掏出封信递给莫召奴。
　　
　　信是素还真前往引灵山之前写的，说四刀四剑屠龙八卦阵若是出现变数，则请他们转而协助天策真龙对抗魔剑道大军。莫召奴看完后将信递回照世明灯：“吾知他的考量，可是泪痕之仇，东陵兄之事，吾不可能放下。”
　　
　　照世明灯手中运气将信化成粉末：“吾知晓。人各有志，不能强求。一页书被困、素还真遭劫，两人生死未卜，魔剑道之胁又迫在眼前，只希望你能暂时放下仇恨，冷静行事。接下来你打算怎么办？” 
 5、短暂和平 ... 
 
 
　　
　　“吾要去找素还真，吾不相信他真的死了。”
　　
　　照世明灯点头：“吾亦相信他尚在人世。照世明灯无法兼顾此事，就劳烦你了。”
　　
　　莫召奴低声哽咽：“世事艰难至此，莫召奴又复何如？”
　　
　　“打起精神来，莫召奴，要做的事情还很多，你我共勉吧。”
　　
　　而此时，两人皆没有想到，素还真这次失踪竟然长达一年之久。
　　
　　后来天策真龙果然实现自己的诺言带领中原共抗魔剑道的进攻，并吸收了化星星灵，性情大变，成为一代开国仁君，更是与魔剑道诛天设立和平岩，中原难得得拥有了短暂的和平。
　　
　　然而，这和平并没有持续太久，半年后诛天的头颅被悬挂于公开亭，江湖再度掀起了波澜。
　　
　　




6

6、兰芳 非真 还真 ... 
 
 
　　六兰芳 非真还真
　　
　　寒食草堂。
　　
　　悠悠江水落英缤纷，仙侣江边四处鸟语花香，仿佛人间桃源一般。定风愁静静打量着四周的景致，心却暗暗计算。风凌韵让他来这里不知有何打算，她为何不公开他的身份？也罢，既来之则安之，姑且看看她玩什么把戏。想到这，定风愁暂且安下心来。
　　
　　“兰芳兄，好久不见。”
　　
　　听到这个声音，定风愁不由一愣，徇声望去，只见一白发白衣之人身坐轮椅，笑盈盈地在不远处看着他：“兰芳兄远来是客，素某却身体不便起迎，真是失礼。兰芳兄不会见怪吧。”他一口一个兰芳兄，语气十足亲热，不明就里的人定会以为两人是知交好友，定风愁，不，应该是悦兰芳心里却清楚，礼多必诈，此人不好相与。当下也不掩饰自己的身份，亲亲热热地迎了上去：“的确久见了，素贤人别来无恙？”
　　
　　“素某一身残破，比不得兰芳兄风光无限哪。”素还真帮作叹息道：“兰芳兄今可谓执正道之牛耳，可喜可贺。”
　　
　　“悦兰芳此刻只怕自身难保，何来可喜可贺之说？倒是素贤人能得此仙境安享太平，才叫悦某羡慕。”说着，悦兰芳往素还真处走了两步，希望仔细观察他所言“残破之身”是真是假。若是真，他也有机可为。只是若是真，素还真岂会独自一人见他？
　　
　　素还真推转轮椅，往院落中石桌行去：“兰芳兄客气了。素某行动不便，可否请兰芳兄代为泡茶？有劳了。”
　　
　　“能为素贤人服务是悦兰芳的荣幸。”悦兰芳心想正好趁机一探素还真虚实，自然乐意。他拾起茶壶为两人各倒一杯茶，更是体贴地端起一杯亲手递给素还真。素还真抬手接住，火光间，一道真气自悦兰芳手中冲出，击向素还真，素还真不动声色运功抵抗。两人表面上各自笑语盈盈，礼敬有加，却其实波涛暗涌，死生一瞬。杯中的茶水也因受到内力的冲击沸腾起来。突然，一声脆响，茶杯终于禁不住爆裂开来，碎瓷跌落地面，茶水早已蒸腾殆尽。
　　
　　“唉呀!可惜了。劳兰芳兄再倒一杯吧。”素还真收回手，语气仍然亲切。这一切不过发生在弹指，两人转眼又恢复一派和气。
　　
　　悦兰芳也是微微一笑，不再多说地斟了杯茶，素还真接过略抿了一口，才接着道出让他来的目的：“策谋略之死全赖兰芳兄的功劳，如今已无人知晓定风愁的真实身份，兰芳兄大可安心了。”
　　
　　悦兰芳心中冷哂，若是无人知晓，他素还真又是如何知道的？悦兰芳并不道明，两人各自心知肚明：“素贤人此话似别有他意。”
　　
　　素还真再啜了口茶，才道：“瞒者瞒不识，识者不能瞒，兰芳兄 
 6、兰芳 非真 还真 ... 
 
 
　　又何必故作不知呢？定风愁出现时机如此之巧，身份如此暧昧，又怎能不令人生疑？策谋略后续一系列动作台面上虽是针对定风愁，暗里却又隐隐遥相呼应，又怎能令人不做联想？甚至，忆秋年。”素还真甫吐出这三个字，悦兰芳眸中精光一闪，露出戒惧神情，马上又恢复往常的潇洒自若。素还真看在眼里，也不点破，只安抚他道：“主谋既死，其余相关人等素某便不意追究了。”
　　
　　悦兰芳不动声色地看了素还真一眼，道：“素贤人有何吩咐大可直言。”
　　
　　“吾要你成为素还真。”
　　
　　初闻这句话，悦兰芳不由一愣，直觉便觉他在说笑，然而仔细看素还真的神情又觉不像，联想到近日妖后所为，却是把素还真的心思猜了个七八分。素还真定是想由他出面救下照世明灯，自己仍然隐于台下，暗中谋划一切，算盘打得未免太精。真是老狐狸!悦兰芳心里暗骂了一句，开口却道：“风险甚大，悦某却看不到实际利益所在。”
　　
　　“难道定风愁想重蹈悦兰芳的复辙？”
　　
　　悦兰芳神情一凛：“汝这是威胁？”
　　
　　“非也。”素还真放下手中的茶杯，望向悦兰芳：“是劝诫。素某欣赏悦兰芳之才识机变胆略，不希望他一错再错下去。”
　　
　　“悦兰芳何错之有!”对方却并不领情：“四刀四剑投靠天策真龙，悦兰芳亦投靠天策真龙，悦兰芳何错!没有天策真龙何来和平岩？何来天下半年的和平？没有天策真龙谁来对抗魔餍大军？吾不信汝素还真没有动过让天策真龙对付魔剑道，自己隔山观虎斗的打算。”
　　
　　“执迷不悟!若无你投靠天策真龙在先，何来四刀四剑的战败？四刀四剑不败，又何必投靠？魔剑道之事有四刀四剑合力对抗，未必不能抵御，要说素某隔山观虎斗也不过是顺势而为之。”素还真语调虽角是不紧不慢，脸上却渐有怒容：“颠倒是非，混淆黑白，倒因为果，走到今天这一步，悦兰芳你还不觉悟吗!”
　　
　　悦兰芳冷笑：“人不为己，天诛地灭。悦兰芳不觉所为有何不妥，亦不后悔，行至今日，不过时运不济，天意弄人罢了。”他封灵岛上本是真心要杀天策真龙，不意被经天子破坏，这虽是事实，不过事已既此，再要解释，素还真也未必听得进去，便索性放弃了。
　　
　　素还真见他冥顽不灵，不由长叹一声，道：“……可惜了。”言语神情间已有森冷杀意。
　　
　　悦兰芳心中一惊，语气跟着缓和下来：“悦兰芳虽不后悔所为之事，定风愁却想做些弥补。让吾考虑考虑吧。”
　　
　　素还真默默打量着他，悦兰芳背后一凉，只觉得一股寒意从脚底升起。他暗暗凝聚内力，打算一有变 
 6、兰芳 非真 还真 ... 
 
 
　　动，便抢得先机逃离此地。时间缓慢流逝，悦兰芳觉得自己耐心快要用尽之际，却听素还真一叹：“也罢，素某就给你三天时间考虑。三日不来，你知晓后果。”
　　
　　悦兰芳心中长舒了口气，道声请便离开了，素还真看着他的背影慢慢消失在视线中，才终于忍不住胸中的气闷，呕出一口血来。
　　
　　“爹亲!”
　　
　　悦兰芳并未让素还真等太久，除与素还真合作之外，他再无其他更好的选择。再度来到寒食草堂，悦兰芳明白自己正走向一条不归路，素还真不是易与之人，他再无另一次背叛的机会，只是这条路所通往的方向他不能看清，或许，能一解他长久以来心中那莫名的空虚。
　　
　　他与素还真的时间并不多，妖后定下十日之期，如今已近过半，照世明灯的生死便掌握在他手中。
　　
　　他再见到素还真时，那人的脸上平静无波，似乎并不急切，虽不良于行，举手投足间仍不减翩然风采。他模仿着素还真的一言一行，一举一动，每一个眼神，每一个表情。他似乎从未如此地关注一个人。
　　
　　素还真与他分析局势，讲解自己的计划，对他似乎是全然地信任。悦兰芳不意问起的时候，素还真只眼含深意地望着他说：“素某自然是信任定风愁的。”
　　
　　悦兰芳摇头叹息：“唉，吾怎么觉得自己前途堪虑呢？”
　　
　　“哈哈。”
　　
　　第十天。
　　
　　素续缘采药回到寒食草堂，素还真正在花园中读书。素续缘放好草药，便坐到他身边一边整理药草，一边陪他聊天解闷。素还真看着他整理药草，也动手帮忙，做完之后已有倦意。素续缘推他回房休息，才进到屋内，却立时傻眼，只见另一个素还真正端坐床上，含笑望着他。
　　
　　“续缘，你看定风愁他扮吾像不像？”床上坐着的素还真笑着问他。
　　
　　“不错，续缘，你看看定风愁扮吾像不像。”轮椅上的也一样含笑望着他。
　　
　　素续缘顿感头大，看看轮椅上坐着的这个，再看看床上那个，一时竟分不清谁才是真正的素还真。两人同时期待地望着他，一副希望他说自己才是素还真的模样。
　　
　　素续缘仔细地将两人看了一遍，又想了好一会，才走到轮椅前，蹲下，将手放在素还真膝上：“爹亲，别玩了。”
　　
　　床上的素还真哈哈一笑：“续缘，你猜错了。”
　　
　　素续缘站起摇头：“吾没有猜错。”
　　
　　“为何？”轮椅上的人问。
　　
　　“感觉。真正在意的人是不会认不出来的。”
　　
　　看着他们两人濡沫情深，悦兰芳突然想起他那个无缘的孩子，如果他能长到和素续缘一样大，会认得出他吗？
　　
　　




7

7、重逢 ... 
 
 
　　七重逢
　　
　　悦兰芳看着叶小钗，觉得很倒霉，他明明装扮得很完美了，为何叶小钗会提着剑在他面前一副想为武林除害的模样。
　　
　　你是谁？
　　
　　白玉剑在地上刻下三个字。
　　
　　“素某……”
　　
　　一道剑气划过头侧，削断颊边发丝。
　　
　　“吾带你去见他。”
　　
　　叶小钗到寒食草堂的时候，正是日落时分，素还真坐着轮椅在花园里的树荫下睡得正香。夕阳的余晖照在他脸上，氲染出金色的光华，宁静而平和。
　　
　　叶小钗在轮椅前蹲下，解□上的外衣披在素还真的身上。素还真拧眉，迷迷糊糊地睁开眼，才发现叶小钗蹲在他面前，一时间愣住了。
　　
　　怎么在外面睡，着凉怎么办？
　　
　　“续缘马上就回来了，吾在这等他，没想到天气太好不小心就睡着了。”这样答着的素还真仍处在半迷糊状态，他并未料到叶小钗来得这样快。
　　
　　你瘦了。
　　
　　素还真无言，他此时尚没有做好面对叶小钗的准备。他虽心中已有决定，却无法漠视自己对叶小钗的渴望。
　　
　　叶小钗他握着素还真的手，有很多话想问他，一时却不知从何问起。素还真无声叹了口气：“陪吾出去走走吧。有劳了。”叶小钗站起身，推着轮椅，在素还真的指点下来到后山的涯边。此时，轻风和送，大地在夕阳的余晖下渡上一片金黄，山中薄薄的雾气早已消散，清晰地展露在眼前的是一片郁郁苍苍。
　　
　　为何不来找我？叶小钗问。
　　
　　“素某前半年一直昏迷，全无知觉。醒来后天策真龙与诛天已于西疆边界订立和平岩。天下太平，并不需要素某，此时素某已萌生退意，江湖上的朋友也都没有再联络了。”
　　
　　所以宁可让我们以为你已经死了？我很担心你。
　　
　　“……抱歉。”
　　
　　叶小钗叹息着摇了摇头：为何是定风愁？
　　
　　素还真知晓他问的是为何让定风愁假扮他的模样，无奈摊开双手：“素某如今手无缚鸡之力，江湖上如何自保？又如何与妖刀界周旋？妖后她既要一个素还真，劣者便给她一个素还真。”
　　
　　叶小钗看他胸有成竹的样子，知道他已有全盘计划，只是这人从来不爱说明，叫人担心。
　　
　　这时素续缘正好回来，他看到叶小钗也很惊讶，许久不见，更多的是高兴。他放好药草，还特意多做了几个菜，几人吃完，素还真体力不济，已有倦容，叶小钗与素续缘将他推到卧室，素续缘正要将素还真抱上床，却被叶小钗阻止。叶小钗上前两步，一手圈住素还真肩膀，一手从他膝后插过，将他横抱在胸前。
　　
　　你轻了。
　　
　　“耶，好友你又知道了。”
　　
　　 
 7、重逢 ... 
 
 
　　当然，我背过你很多次。叶小钗答得理所当然，素还真却因他的话而面红耳赤，又觉得这样的姿势太过尴尬，好在昏暗烛火映照下也不明显。他躺下之后，叶小钗又为他掖好棉被，才与素续缘离开。
　　
　　素还真捂着胸口的棉被，直接两人离开，才松了口气。他想着今天的事，不免陷入一种深刻自我厌弃的情绪中。叶小钗是如何正直地看待两人的关系，他却将两人的处境推向另一种暧昧不明的境地，他虽明知不可为，却无法违背自己内心深处的渴望。他虽熟知人性，却又无法控制自己的渴望，想到这里，也不觉黯然。
　　
　　第二日的时候，素续缘仍是出去采药，素还真因前一夜没有睡好，而有些疲倦。他手执一本棋谱，随意地翻阅，觉得日子实在有些无聊。素续缘不准他过问江湖的事，要他等身体好了再说，并以医生的身份“严厉禁止”他太过伤神，只给他一些休闲的书籍打发时间，这本棋谱他看了至少五遍，早看得腻了。
　　
　　正无聊着，却看见熟悉的身影，背着大包东西过了门口的阵式，出现在眼前。
　　
　　“你怎么来了？”太过惊愕的语气表现得像是责难，叶小钗却无知无觉，笑着随意将包裹放在庭院的石桌上。
　　
　　来陪你解闷。他指着大得有些离谱的包裹笑说：都是些你平常喜欢把弄的小玩意，及以往提到的书。
　　
　　他得意地看着素还真呆愣的表情，十分有成就感，又继续道：续缘说你的腿已无大碍，只是需要多做运动，而他平时无法陪你，便拜托我来。
　　
　　这个死小孩，都不跟他商量一下!素还真心里骂道，表情因而有些扭曲。
　　
　　你怎么了？
　　
　　“呃，吾在想续缘真是个体贴的孩子。”
　　
　　是吗？叶小钗疑惑地看着素还真，他怎么觉得此刻素还真的表情不像是感动，而是有点……狰狞？
　　
　　素还真暗中叹了口气，颇感无奈。他想躲开叶小钗，偏偏那人非不如他的意，为他的伤对他比平日十倍地温柔体贴，叫他要如何割舍？连自己儿子也不能知他心意，还一味地帮忙，真是叫人哭笑不得。
　　
　　叶小钗是行动派的人，东西放下喝口茶，便要素还真开始“运动”。他推着素还真到庭院中较为开阔的一片空地，然后走到轮椅前两步，向素还真摊开双手：试着走过来。
　　
　　素还真心想他又不是刚刚学步的婴儿，练习走路的话一个人扶着栏杆完全可以，他默默地看着叶小钗的动作，心里很是无语。叶小钗将刚才的话又再重复了一遍，素还真深知他的固执，只好撑起身子，试着向叶小钗迈步。他平日一个人在家也有做练习，是以这样的动作并不算十分困难，只是脚上仍是无 
 7、重逢 ... 
 
 
　　力，走了两步便失去平衡，往叶小钗的方向栽倒。叶小钗压□，从下面一把扶住他，双手从素还真腋下撑住他，将他紧紧搂在胸前，许久没有放手。
　　
　　“叶小钗……”素还真因这姿势而有些慌乱，忍不住出手要推开他。
　　
　　别动。叶小钗继续抱住他没再开口。素还真浑身僵硬地在他怀里，极力克制想要回抱住他的渴望。
　　
　　也不知过了多久，叶小钗终于松开手。他本想劝素还真要小心自己的安全，又觉得这实在是废话，这样的话他、其他人都不知道说过多少次了，素还真口里总是答应得爽快，转身该干嘛干嘛，耳边的话转眼烟消云散，对此叶小钗虽然生气却也完全无可奈何。
　　
　　接下来两人若无其事地练习，一天便很快过去了。
　　
　　素续缘回来之后再对素还真施行针灸，助他舒筋活脉，可收事半功倍的效果。
　　
　　当日夜里，由于没有准备叶小钗的房间，素还真本想让叶小钗先在续缘房里睡一晚，素续缘住自己房里，叶小钗觉得这样搬来搬去实在麻烦，直接把素续缘推到他自己房里，自己睡到素还真房里去了。临睡觉的时候，仍是叶小钗将素还真抱上床，素还真对此已有心理建备，虽还是感觉别扭，已不像昨日那样严重。
　　
　　素还真靠着墙边，睡在床里面，叶小钗躺在靠近床沿的一侧。两人静默地都没有说话。素还真还因着白天的事而心神不宁，叶小钗的态度不可避免地让他心里的坚壁出现裂缝，原本打算一辈子不说出口的话却转在舌尖，忍不住想向他倾诉。
　　
　　你今天很安静。素还真正想着，叶小钗突然开口。
　　
　　“素某本来就不是聒噪之人。”
　　
　　不，你有心事。叶小钗虽不良于言，却心思敏锐，早就发现素还真的异常。他不知原因，只是因为相信他而一直忍着没有开口询问。此时，却不知为何突然有了谈兴。
　　
　　素还真默认，他不愿欺骗叶小钗。他当初之所以选择了隐瞒自己的心情，原因之一便是不愿两人的关系因此受到影响，却没有想到虽然他极力掩饰，知心如叶小钗却能一眼看破他其实内心正处于纠葛煎熬当中。此时，他听到叶小钗的问话，紧抿住了唇，双手紧紧扣在一起，生怕自己一时冲动而做出会令两人后悔的事来。
　　
　　黑暗中叶小钗叹了口气：我最近常常想到竹盈。你有没有想过风采铃？
　　
　　素还真只觉得脑中轰地一声巨响，一盆冰水从天而降，砸到他的头上。他身体突然僵硬起来，冷汗潺潺从额上流下。
　　
　　叶小钗又继续说：不知她们是否会成为好朋友。竹盈直率刚烈，风采铃温柔委婉，大概会成为很好的朋友。
　　
　　“……嗯。”
　　
　　 
 7、重逢 ... 
 
 
　　也不知道金少爷和金小开两人怎么样了。当初恨铁不成钢，现在却又这样想念。今天看到续缘，觉得如果当初他们小的时候我能在他们身边的话，今天也许并不会这样，或许他们也会是听话乖巧的孩子。如果能够和他们生活在一起，即便是平凡的生活也是不错的。我一直醉心于剑道，却没想到一转眼孩子都这么大了，我却从来没为他们做过些什么。
　　
　　“那不是你的错，勿需自责。对续缘，吾亦没有尽到做父亲的责任，相反还经常让他担心。你还有机会，自在天女一直希望你能为她与金小开的儿子命名，如今那孩子由潇潇与佾云抚养，若是得闲吾与你一同去找他们。潇潇与佾云现在过着退隐的生活，相信会比你我更好地照顾他的。”
　　
　　叶小钗沉默了会，突然握住素还真的手：素还真……
　　
　　“嗯？”
　　
　　我们是一辈子的好兄弟。
　　
　　“嗯。”素还真睁大了眼睛瞪着屋顶，有冰凉的液体从眼眶中滑下，滚落进软棉棉的枕头里。
　　
　　第二天一早，叶小钗起来的时候素还真还睡着，他洗漱完毕后烧了热水，拿柔软的丝巾给素还真擦脸。他擦得很认真，素还真睡着的时候脸压在枕巾上，脸上印上了绣花的图案，压出淡淡的红痕。叶小钗一边擦心里一边暗笑，心想如果在他脸上画个花案，素大贤人出门时不知道众人看到会有什么反应。叶小钗擦完他的手抬起头时，正看到素还真睁开眼睛看着他。
　　
　　素还真撑起身子：“怎么不让续缘来。”
　　
　　他在做早饭，我有时间。难得有刀狂剑痴侍候，你该好好享受。
　　
　　素还真听了笑了笑，没说话。叶小钗将他打点好，问他：要不要出去走走？
　　
　　“那就劳烦叶大侠了。”
　　
　　叶小钗起身，再将他抱到轮椅上，推着他往后山崖边去。这时正是红日东升，群山隐在清晨的薄雾当中，格外静谧。
　　
　　“江湖再起波澜，似乎总没有平静的时候。人的欲望总是无穷无尽，得一望二，得二望三，得到一样便想要更多，何时才有尽头？”素还真喃喃自语：“不知现在平静的生活能持续到何时。”
　　
　　叶小钗双手搭上他的肩：“你以往不会这样悲观。”
　　
　　素还真没有转头，只是笑笑说：“吾只是有感而发，就让素某抱怨两句吧。”
　　
　　两人又待了会，素续缘做好早饭来请，叶小钗才推着素还真进屋。用餐的时候，素续缘看着爹亲静静吃饭的样子，突然开口：“爹亲前段日子连筷子都拿不稳，现在却可以和我们一起坐着这样吃饭，续缘真的很高兴。”
　　
　　素还真抬起头，摸摸儿子的头，告诉他：“只要有性命一切便皆有可为。你记住 
 7、重逢 ... 
 
 
　　，即使身处绝境也不要放弃希望。”话是对素续缘说的，也是对叶小钗说的，这两个他生命中最重要的人，也承受了相应而来的危机，或许有一天他不在了，他也希望这两人能够好好地保重自己。
　　
　　




8

8、几回魂梦与君同 ... 
 
 
　　八几回魂梦与君同
　　
　　叶小钗并未在寒食草堂待久，住上几天后便又踏上行程，走前，素还真亲手为他挂上刀剑，叮嘱“保重”。他走的时候天气很好，挺拔的身姿在阳光下格外眩目，素还真笑着送他离开，看他的身影消失在仙侣江畔。
　　
　　为什么兄弟不能只是兄弟？
　　
　　佾云的问题他答不出，不过他知道自己却可以只把叶小钗当成兄弟，生死至交。
　　
　　后来不久，鬼隐来访舒石公，他与舒石公商议寒食草堂已非清静安全之所，便让素续缘另寻了一处休养。
　　
　　再后来，定风愁为对抗波旬而亡，莫召奴得知他的真实身份后将他葬在俪人湖畔，素还真也前往祭奠。素还真并未对莫召奴明言定风愁的身份，却也知瞒他不过，将人葬在俪人湖便是证明。日落的时候，两人在俪人湖边看着夕阳的余晖渐渐染红湖面，轻风拂过，杨柳依依，宁静中有种凄艳的美感，于千岁兰是永远遥不可及的美梦，于悦兰芳却是极欲逃避的情感枷锁。
　　
　　“这样的美景吾一生难忘，若是可以长依青山绿水又为何一定要踏上江湖这条不归路？权势难道就真比不上夫妻之情、兄弟之义？”
　　
　　“他的错误既由俪人湖而始，便由俪人湖而终吧。江湖风雨吹不去俪人湖的平静，乱的是人心。四弟，你还看不透吗？”
　　
　　莫召奴摇头：“非是不能理解，只是这世上除了权势名利还有太多美好事物值得去追求，吾不明白的是为何总是有人宁愿舍弃手中的幸福而去追求虚幻茫然不可知的未来。”
　　
　　素还真垂眼：“或许正是因为不可知而有希望，于是为了这些渺茫的希望而将手中的幸福打碎。”他心中一时有所感触，声调也不由低沉起来。莫召奴也是无言。
　　
　　许久，莫召奴终于再度开口：“非凡自爆猜心园，东陵遇劫，泪痕罹难，如今悦兰芳亦去了，当日五方公子只剩你吾二人，吾……累了。”
　　
　　素还真抬起头看向站在他身边的蓝衣公子，温文秀丽的面容中掩不住悲伤疲惫。他转回头，遥望俪人湖的水面，水天相接处，红日已渐渐掩去灼人的光芒，温婉地横于水上，漫天的红霞映照于湖面，把这天地都染成一色。
　　
　　他低低叹了口气：“泪痕之事，吾亦感同身受，若是你执意退隐，吾也不挽留了，且祝一路顺风罢。”
　　
　　“三哥，莫召奴所说的话不曾忘记，南方朱雀地永远给白莲留下最后一线生机，若有需要，尽管来找吾，只是……此时让吾休息一段时间吧。”
　　
　　“哈哈，那希望素某不会有去找朱雀星君的那一天了。”素还真拍拍轮椅的扶手，笑着说道。
　　
　　“心筑情巢可是永远欢 
 8、几回魂梦与君同 ... 
 
 
　　迎三哥啊。”
　　
　　“吾知。”素还真笑道，莫召奴的心意他从来不曾怀疑过。
　　
　　“哎呀!”折扇敲上额头，莫召奴转过头来，面上露出苦恼的神情：“吾感觉好像又被拐了。”
　　
　　“哈哈。”两人对视一笑，离别的伤感冲淡不少。
　　
　　离开俪人湖时已是入夜，素还真却没有回云尘庵，他让素续缘推他去见了风采铃。
　　
　　冷青色的石碑上字痕经风雨吹袭下已经减淡很多，坟头挂着的布幡只剩下脏污的几缕，素还真伸手握住支撑布幡的竹竿，用了点力，竟没有拔起。素续缘站在他身后犹豫着要不要帮忙一把，素还真已经把轮椅掉了个头，围着凸起的坟包转了一圈，木轮辗过枯草时发出“嚓嚓”的声音，混着风声，顿时令人升起一阵寒意。
　　
　　素还真伸手摸上青石碑，将缠绕在碑上的蔓草扯下，然后便怔怔看着墓碑没有说话。
　　
　　素续缘心想自己或许打扰到他，于是借口去打水走开。他离开不远确定素还真看不到自己，便挑了块干净的大石安静坐下。他撑着下巴，不明白父亲在想什么。素还真很少来祭拜母亲，甚至也很少提到，仿佛是刻意遗忘一般。他现在多少能理解父亲的心情，大概是情深不寿的关系，于是格外害怕想起。只是又为何突然会来看望母亲？
　　
　　素还真看着石碑上刻着的名字，心头忍不住一阵疼痛，他伸手摸摸石碑，粗糙的石碑表面又冷又硬。素还真摸着又冷又硬的石碑，缓缓开口：“采铃，续缘很乖，很听话，你不要担心。吾也很好，你不要看吾这个样子”，他捶捶自己的腿：“很快会好起来的。素还真什么没有经历过呢？”
　　
　　素还真收回手来，张了张口，接下来竟不知要如何说起。半晌，扬起无奈的笑容：“采铃，有些事吾只能跟你讲，可是……你能谅解吗？你会怪吾吗？你会怨吾吗？你会……恨吾吗？采铃……”
　　
　　




9

9、父子 ... 
 
 
　　九父子
　　
　　定风愁死后，素还真再出，天岳阴谋现形，局面一天天好起来，又一天天坏下去，直到一页书重伤被封冰莲之中，净琉璃中毒昏迷不醒，素还真进入天外南海为救一页书吸取万毒珠之毒。
　　
　　万毒珠破，七月笙不足以吸取素还真体内之毒，如今惟剩下洗骨大法一路可行，也是无奈之中的选择了。
　　
　　事情会变得怎样呢？
　　
　　长河南星觉得有些冷，他偏过头去看叶小钗。叶小钗闭目打坐，却似感应到一般，向他望来。长河南星于是站起来，走到他面前，说了个“冷”字。
　　
　　叶小钗将他拉到怀里，用自己体温给他取暖。长河南星舒舒服服地躺着，头往他怀里中间了中间：“好温暖……”他搂住叶小钗的脖子，回忆起当年争强好胜，便觉得可笑。
　　
　　“不要担心，素还真不会有事的。”
　　
　　叶小钗惊讶地低头，看着怀里的孩子，神童用力地点点头：“你要相信我。”稚嫩的脸上有着与年龄不相符的成熟，配着坚定的语气，格外地有趣而可爱，叶小钗揉揉他的头，心里却有些心疼，这样年龄的孩子原该是无忧无虑地玩耍，却被卷入无尽江湖风波，偏偏又乖巧地安慰着他，令人怜惜又心疼。他转头看看素还真，那人面色灰暗，素日里的谈笑自如翩跹风采似乎都黯淡了，唯独面容依然平静，仿佛没有什么可以击倒。
　　
　　叶小钗伸出食指刮刮孩子柔嫩的脸蛋，心音缓道：我相信你，睡吧。
　　
　　长河南星收回一同望向素还真的眼神，又重复了一遍：“他不会有事的，我看得见。”
　　
　　叶小钗点点头，将他搂得更紧。他并没有怀疑神童的意思，也相信素还真一定会平安，只是心里仍是忍不住担忧，这不是理智可以控制。长河南星在叶小钗怀里暗暗叹了口气，他的确看见了，素还真此次虽是凶险，却并非逼命之祸，他还看见，在此之后的玄空血劫、万鬼乱世，那模糊的身影不知为何总让他升起恐惧之感。他紧闭上双眼，想要更努力地看清楚，却只看见一片黑暗，近来他体力流失日渐严重，似乎预知的能力也削弱了，时候快到了吗？他的天命将尽？
　　
　　舍不得啊……为何他与叶小钗缘份总是这样浅薄？如果可以，他想一直待在叶小钗身边，补偿当年的遗憾，只是他知道不可能，只要那个人在江湖，叶小钗便不会离开吧。
　　
　　正在胡思乱想着，长河南星突觉叶小钗肌肉紧绷，杀气腾腾。他抬起头便看到叶小钗睁开双目一脸警惕的样子，还没来得及问是怎么回事，九耀之门外已响起了兵刃搏击之声。叶小钗一跃而起，将长河南星挡在身后，接着靠近门边，仔细地听门外声响。
　　 
 9、父子 ... 
 
 
　　就算未曾习武，长河南星也能听到外头的打杀声及呼救声。
　　
　　叶小钗立在门边，收敛了气息，与周遭环境溶为一体，几乎感觉不到他的存在。他给了长河南星一个眼色让他找个地方躲起来，然后便注视着门口，一动不动。
　　
　　石室里没有可以藏身的地方，神童将自己缩在石床的角落，尽量不成为叶小钗的负担。不知等了多久，或许有几刻，又或许才一瞬，他不能肯定，在这紧张的气氛下，对时间的感受似乎也迟钝起来。待他反应过来，叶小钗已出掌击毙几名来犯者，从他的角度，只能看到人体向门外摔去，或许带着血，他却无法看清。
　　
　　那是开门的一刹那，叶小钗抓住来人尚未看清洞内布局的机会，将来人一掌击毙。只是来人众多，双拳难敌四手，不一会已有高手抓住他出掌的间隙一掌将他逼退几步抢进门内，叶小钗虽极力抵挡，黑衣人仍是鱼贯而入。
　　
　　叶小钗皱眉看着进来的四名黑衣人，来者身手皆不弱，又有利器在手，恐怕这一仗不好过。他退在素还真前，摆出迎战的姿势，注视着来人的一举一动。
　　
　　四名黑衣人各使了眼色，一齐攻上，顿时漫天刀光剑影压将下来，叶小钗腾闪间虽然灵敏，也不免吃力。那四人像是合作惯了的，彼此间刀来剑往十分默契，叶小钗渐入劣势。
　　
　　这样下去不行。叶小钗心想，眼色一沉，心中已有计较。
　　
　　此时，正有一把刀迎面而来，叶小钗并不闪开，只扭身避过胸前要害，用背部挡住刀锋，另一人正从背后刺来，这样一来，刺来这一剑便正中面门，叶小钗头微微一偏，躲过剑锋，一掌但向持剑者拍去，左手顺势夺过宝剑。持剑者未料他有此招，尚来不及吭一声，便成了掌下亡魂。
　　
　　叶小钗才夺了剑便上前一步，躲过背后的杀招，尽管如此，背后刀锋仍划下长长血痕，顿觉火燎般地疼痛。叶小钗未停顿，长剑便如灵蛇一般，取下了近身一名黑衣人的性命。转眼间，黑衣人只余两人，叶小钗压力大减，手中利刃更显灵活，不过一刻，便解决了剩下两人。
　　
　　他看了看端坐的素还真，长吁了口气，伸手往背后一抹，顿觉濡湿一片，还来不及仔细看，便听见微弱的呼救声，扭头一看，却是倒地的一黑衣人竟尚有气息，正要对躲在角落的神童不利，叶小钗急奔了两步走到神童身旁，一脚将黑衣人踢飞数丈远。那黑衣人本就是只剩了最后一口气，哪经得这样一踢，软软地瘫在地上再没了气息。
　　
　　叶小钗抱着神童，正要问他是否无恙，却见神童突然睁大了眼睛看向他身后，叶小钗心知不对劲，他身后只有毫无防备之力的素还真的躯体，赶紧回身一 
 9、父子 ... 
 
 
　　看，却是双目欲裂。只见一名黑衣人正一剑刺向素还真。原来他一直躲在门外寻觅时机，等的便是这一刻。
　　
　　叶小钗甚至来不及放下神童，便急忙奔去阻止。黑衣人见叶小钗察觉便情急出手，叶小钗一剑刺出欲逼黑衣人回剑自救，却已是来不及，黑衣人刺中素还真后为躲开叶小钗的剑抽身急退，连剑也来不及拨出，素还真的躯体顺着剑势往后倾倒，叶小钗只能接住他倒向自己的的身体。
　　
　　“啊――”叶小钗悲愤之下心剑再出，无数剑芒刺向正要仓皇逃出门外的黑衣人，黑衣人惨叫一声倒地，已无了生机，被心剑刺中的尸体在地上弹跳几下，便再没有动静了。
　　
　　叶小钗无暇再顾及黑衣人，只抱紧素还真不敢放开。神枭与众人进到九耀石洞所见便是这样一副情景。神枭见素还真之伤大惊失色，为他诊断之后亦是无能为力，唯今之计只有再入中原寻找卧江子或许还有一线生机。
　　
　　神枭为护神童安全请他暂留天外南海，长河南星心知自己情况已趋恶化，不得不答应。临行前，他前往天河冰川送叶小钗与素还真出天外南海，心知两人相处时间本已不多，却又要分离，不由潸然泪下。他拉着叶小钗的衣角，十分不舍，却又无可奈何。
　　
　　“叶小钗，素还真之事了之后你会再回天外南海吗？”
　　
　　叶小钗看着这样问他的神童，点了点头，他一定不知道自己问的时候表情有多么寂寞。叶小钗拍拍他的头，不知为何对于神童他总有一种说不清的熟悉感，这个孩子总让他想到自己无缘的儿孙，与他相处的这段时间，他总是不自觉地将他与金少爷重合起来，虽然两人的个性可说是南辕北辙，却仍让他稍弥补了不能与儿孙相处的遗憾。
　　
　　长河南星终于露出近来难得的笑容：“我等你。”
　　
　　叶小钗再次摸摸他头，便不再留恋，与护送素还真的其他人一同登上了飞船。
　　
　　长河南星目送叶小钗离开，冰河天川这样长，长得不见尽头，但终究还是有尽头，然而漫漫江湖路，什么时候才能走完呢？
　　
　　




10

10、信之二 ... 
 
 
　　十信之二
　　
　　武林局势果如小神童所见，一步更比一步地恶化下去，素还真体内毒素虽被洗尽，却更引来了万鬼乱世之局。明有覆天殇菌之毒未解，叶口月人又在暗处虎视眈眈，冰城奇域也渐渐浮上水面，局势一天比一天混乱，素还真以生辰八字向阴阳师换得妖后解封之法，虽知此举无异自寻死路，却也是无可奈何之举。素还真虽得卧江子相助抢得十三日生期，然而这十三天却是远远不够，至少对素还真而言，尚留有许多遗憾。
　　
　　这遗憾之中便难免包括了叶小钗。
　　
　　对叶小钗，素还真有遗憾，却无后悔。他面对着平铺在桌面的白纸，久久露出了苦笑。
　　
　　素还真走到窗边，他抬腿斜坐在窗台上，背靠着窗棂，感受黑暗中迎面而来的风。风中有种沉闷的气息，叫人喘不过气来。他望向漆黑一片的天空，阴沉沉的没有一颗星，是山雨欲来的平静。他不由长叹了一口气。这是他的劫数，妄动欲念的劫数。
　　
　　这不是他第一次面临死劫，却是第一次看不到希望在哪里。早在很久以前，他便知自己会有一天被这无情的武林所吞没，只是谁不会呢？他不甚在意地笑笑，生死存亡，万物总有其规律，不是人力可以改变或破坏。人力或许可一时掌握局势，却终究无法长久扭转乾坤，如今也该是他素还真为昔日作为付出代价之事了，唯独……放不下的是叶小钗。
　　
　　素还真闭上了眼睛，前辈此时虽因身染菌而在定禅天养伤，以他之修为应是无碍。卧江子尚须操心天外南海之事，接下来的事便只能交托给杜一苇，他想起杜一苇言语中所提及的道教高人，或许他能安心吧。
　　
　　明日的变数只在覆天殇是否会为救沙罗而出现，若他真的没来……
　　
　　素还真倏地握紧了拳，指甲掐进手心有些微疼，他睁开眼，盯着自己摊开的双手。这双手手指修长优美，像文人握笔的手，却握着武林苍生的性命。
　　
　　“素还真的手上未必不曾沾染上无辜者的鲜血。”喃喃自语着，他下定了决心，便不再犹豫，放松似地靠在窗棂上，再度闭起眼。
　　
　　只是……叶小钗啊……
　　
　　素还真摇了摇头，走回书案前，提起搁在一旁的狼豪，郑重地落下第一笔。
　　
　　叶小钗：
　　
　　尚记风雨坪初见之时，君披刀挂剑，力战一剑万生与一刀万杀，虽知彼此立场迥异，亦为君风采所倾倒，已生结交之心。后又蒙君解救之恩，铭感五内。然你我终究不免为欧阳上智一战，你我酣战十二天，痛快淋漓，此战为素还真平生仅有，更视君为劲敌，虽如此，亦不能阻隔倾慕之心。世事难料，其时吾为两人立场异同惋惜，却 
 10、信之二 ... 
 
 
　　不想如今竟成知己好友，是苍天怜悯，素还真幸甚。
　　
　　相交数十年，君为吾出生入死，百劫无悔；吾待君如兄弟手足，全心信赖。好友深情厚谊素还真此生难忘。
　　
　　明日，素某将赴覆天殇之约，或不得归，身后之事已尽数安排妥当，惟思君甚重，恐君忧郁伤身，辗转不能安心。吾曾言不轻言牺牲，亦不畏牺牲，然世事潦落如此，素某不能等闲坐视苍生为菌所苦，又兼十三绝命之期已至，舍身一战，虽是无奈却也不悔。君不必为吾伤心，反令吾不能潇洒归去。或偶尔念及吾，有如吾一般好友，能感怀欣慰亦足矣。唯独当日约定仙境共赏莲花，恐不能如期履约，实为遗憾。
　　
　　死生之事，吾素来看淡，武林重担亦有可托负之人，吾自可慨然赴死，不能释怀者唯君而已。自此别后，再不可见，如何慰吾思念之心，君若有故，而吾不能长守君身侧，心中实为忐忑。吾生时不能与君形影相依，吾身死后又恐魂梦无法相接，每思至此，便寝食难安，恐与君再无相见之期。
　　
　　吾思君若此，怎忍与君相别。唯愿吾归后，君可于天外南海归隐，尽享天伦，愿君能万事珍重，便不负吾殷切之心。
　　
　　素还真绝笔
　　
　　最后一字写完，素还真便坐于案前怔怔看着纸上的字迹渐干，那暗黑的墨迹在灯下扭曲得如一个个符咒，恍惚间他竟是分辨不出那潦草的字迹。他不知坐了多久，窗外突然响起一道闷雷，素还真吓了一跳才清醒过来。他望着纸上的字句，那似乎不是出自他的手笔。他仿佛害怕被人看到一般抢着抄起信纸握在胸前，脸上呈出不自然的红晕，他一生中没有向一个人这样清晰地表白过自己的感情，仿佛将自己□在人前一般，在他是未有过的体验。然而，紧握在手中的纸张粗糙的质感与胸中隐隐的痛楚，却是他不可否认的真实存在。
　　
　　这样的心情他又可以告诉谁呢？
　　
　　素还真摊开信纸，白纸黑字清楚表白的感情，在他看来却是如此遥不可及。
　　
　　他将信纸卷成一个卷儿，凑进了油灯的火光，看着火苗温柔又残忍地一点点吞噬了那用笔墨刻在纸上的情感。
　　
　　“叶小钗，素某虽知你未必不能接受这份感情，却如何能用这种方法来逼迫你？”他走到窗边，微一扬手，那尚带着火星的黑色残骸便被夹裹在夜风中，渐渐消散，不多时，便连那些微的火星也不见了。
　　
　　




11

11、承诺 ... 
 
 
　　十一承诺
　　
　　天机湖畔，素衣男子正坐在湖边钓鱼，大大的斗笠遮住了他的面容，斗笠下白色的长发披在肩上，微风拂过，偶有几缕飞起，又渐渐低伏下去。
　　
　　男子专心看着湖面，一动也不动。他今日运气不佳，旁边的鱼蒌里尚是空的，他却不以为意的样子，只专心看着鱼钩，仿佛这便是他唯一要做的事。
　　
　　日头渐渐高升，湖面在太阳的照射下，反射出刺眼的鳞光，男子将斗笠按得更低，便再度坐定，动也不动，在他身边，似乎连风也静止下来，只留夏日的鸣蝉仍在鼓噪。
　　
　　这时，湖边来了另一个白色人影，他走到男子身后，没有说话，男子亦恍若未觉，完全没有反应。白衣人背靠着男子坐下，将全身的重量压在背后人身上，他终于开口说话，声音清朗如微风拂过，他说：“叶小钗，想吾吗？”
　　
　　叶小钗一个旋身，背后靠着的人没有着力点，顺势倒在了他怀里。那人没有惊慌，心安理得地躺着，他脸上的笑容比太阳还要刺眼。
　　
　　叶小钗静静看着他，许久不曾动作。太阳渐渐西移，阳光洒在怀中人的脸上，他皱了皱眉，忍不住伸手挡在额前想遮住刺目的阳光。他手才动，叶小钗突然动起来，将他紧紧搂住。白衣人吃了一惊，却也没有挣开。他任叶小钗搂着，听着他的心跳声，体会到许久未曾有过的安心。他伸手拍拍叶小钗的背，给了一句叶小钗等候已久的话：“叶小钗，吾回来了。”
　　
　　素还真回来了，叶小钗并没有多问他些什么，他并没有过太多的好奇心，平静地接受了这个事实。素还真说想去天外南海看看素续缘，他陪着一起去了，又顺便见了见小神童。他原本以为素还真会再去见见傲刀青麟与神枭，素还真却带他到九耀云峰。
　　
　　上一次来，是为了保护身中万毒珠之毒的素还真，他的轻功不佳，那时是由翼族带他飞上云峰。叶小钗看着素还真，他正对着自己笑。
　　
　　“小心了。”素还真说完，左手揽住叶小钗的腰，右手饱提内元，急冲而起。叶小钗知云峰三百丈处有一云海，云海内风刃成刀，亦是小心戒备。素还真一个人上九耀云峰自不在话下，如今多带了一人便觉有些吃力，他一心护住真气，不至中途力竭跌落，便将云海内抵挡四面袭来的风刃之事交由叶小钗，竟是完全不曾分心风势变化。
　　
　　几个起跃间，两人已登上峰顶。
　　
　　为何来这里？叶小钗收好刀剑，疑惑地看着素还真。
　　
　　“吾想好友上次来该是没有心情欣赏九耀云峰的美景。”
　　
　　叶小钗顺着他的眼神向远处望去，周遭空旷得一览无遗，步在崖边，脚下即是茫茫无尽的云 
 11、承诺 ... 
 
 
　　海，竟恍若实体一般，静静伏在山腰处，像凝固一般。再往远处看去，才能发现这云海正在缓慢流动，明明毫无声息，却仿佛有着巨大的能量一般，吞噬周遭的一般，再向四周扩散开去。
　　
　　叶小钗一时看得怔住了。
　　
　　素还真指着云海说：“你我站在这里，便可以看到云海的走向，当身在云海中时，却只能专心于自身的安危，这正是由于身处于时局当中视野的局限所致。武林局势瞬息万变，若只关注于眼前的利害得失，便容易失了方向。习剑亦是如此，以心持剑，以心使剑，保持心镜透澈，才能发挥探、自谦、必胜的真正实力。”
　　
　　“你知道吾为何对你说这些吗？叶小钗。”没有等他回答，素还真自顾说了下去：“你的心不够静，这是你武道上的大敌，而吾，希望你能平安。”
　　
　　“你会继续跟在素某身边吗？既是如此，你必将面临无尽的危机，心乱，便是将自己的性命交由敌人处置，亦是将素还真的生机交由他人。”
　　
　　“而素某的性命只交给你，叶小钗。”
　　
　　叶小钗静静听着，他看着脚下无尽的云海，听到最后一句的时候，他转过头来看着素还真。素还真望着云天接壤的边际，神色安详而宁静，仿佛并没有说出那样惊天动地的话一样。但叶小钗知道，他并不是开玩笑，素还真是真的将性命交在了他的手上。他突然握住素还真的手，颤抖得不能自已。
　　
　　不要轻言生死。
　　
　　素还真终于看向他，他轻轻地笑了：“叶小钗，吾答应过，待武林平靖后，素还真的性命便是你的，你会杀吾吗？”
　　
　　叶小钗使劲摇了摇头，手中的力道更大了，他不想再次面对失去他时的痛苦与茫然无措。素还真是最知心的朋友与最贴心的知己，是共同面对无数次生死关头的战友，是他最重要的人，他不想再次失去。
　　
　　“那么，叶小钗，”素还真看着他，以比平时更低柔的声音问他：“武林平靖后，如果真有那么一日，可愿随吾归隐，我们去看遍天下美景，若是累了便寻一处最喜欢的地方结庐而居，若是倦了便继续前行，可好？”
　　
　　叶小钗毫不犹豫点头，他望着素还真的眼睛，只觉得天下的美景都比不上他此刻的眼神如此令他眷恋。
　　
　　




12

12、白莲 ... 
 
 
　　十二 白莲
　　
　　叶小钗在练武，左手刀，右手剑，刀曰刀狂，剑曰剑痴，是他新得的狂宵九月与沧浪痴水，亦是难得的神兵利器。他的招式简洁利落，没有丝毫多余的动作，刀剑流畅自然得仿佛是他身体的一部分。然而，叶小钗却知自己的心思并没有专注在刀剑上，他的心不够静。
　　
　　他心中突然升起股不安，于是收起招式，茫茫然看向四周，确定自己正身处琉璃仙境。他跑去碧波池，远远看见晨曦中正静静站在池边的白色身影，才吁了口气。他最近总是如此，明明知道素还真已经回来了，却总不能心安，想要见他一眼，看到他似乎总是自信满满的身影，确定他真的平安，自己才能放下心来。他总害怕素还真回来，到他的面前对他笑着说，叶小钗，吾回来了――这些不过是他的一场美梦，害怕有一天醒来，他发现原来自从九渊之巅战后，素还真仍然一直下落不明。直到他确定素还真在自己身边，这种不安才能稍稍平息。这些天来，他便总是在这种似梦非梦的状态下，如何能够静心？
　　
　　可是对比一直没有素还真消息的那些日子行尸走肉般的生活，他倒宁愿受这样的折磨，至少，他能确定自己的还活着，而那个人，正在附近。
　　
　　叶小钗叹了口气，走向那独自静立的人影。他站在素还真身边，便觉得无比安心。叶小钗望向已是莲叶田田的碧波池，想起当日收到素还真的信，突然笑了，他指着碧波池说：你欠我一个约定。
　　
　　素还真一怔，马上明白过来，当即也笑起来。他望了望一池的莲叶，终于寻到一朵已半开的白莲，于是向叶小钗伸出手来，叶小钗会意，将剑痴放在他手上。素还真满意地看着明晃晃的宝剑，右手轻挥，一道剑光闪过，白荷茎杆已被斩断。他左手真气流转，将正要跌落池中的莲花吸入手中。白莲盈盈立在素还真手中，他捧起莲花，放在鼻尖嗅了嗅，笑着将花塞到叶小钗怀里：“送你。”
　　
　　叶小钗倒是没有多想便接了过来，一接过来却又不明白素还真为何无缘无故送他花，他疑惑地望去，却见素还真一脸正经的模样说：“今日时候尚早，未开之莲权且只做素某请柬，改日，莲荷遍植之日，素某定请屈世途准备一桌好酒好菜款待叶大侠。”
　　
　　叶小钗失笑，他看看手中的白莲，又看看面前盈盈笑立的清香白莲，原想回应他的玩笑话，不知为何，话到嘴边却自个认真起来：有你在，其他的都不重要。
　　
　　“叶小钗……”素还真一时说不出话来，就算明知叶小钗对他的感情未必如他一般，却也免不了在听到这种话时激动万分。他微微低下头，害怕自己会一时冲动将心底隐藏的 
 12、白莲 ... 
 
 
　　感情泄露出来。
　　
　　慢慢来，不要急，现在尚不是时候，素还真告诉自己。他于是故意以一种格外轻快的语调说：“唉呀，果然平日里越是沉默的人说起甜言蜜语来越是叫人动容。”
　　
　　那么同样，平时里越是舌灿莲花的人承诺却越是不可信。
　　
　　素还真听到他的话几乎被口水呛住，俊秀的脸上写满痛心：“是素某无能，竟让好友失望、不信任至此啊！”为了配合台词，他双手捂住胸口，一脸痛心的样子，看得叶小钗连连叹气。
　　
　　素还真戏演完，笑着趴在叶小钗背上，这几日相处，他能明白叶小钗的不安，只恨自己找不到安慰他的方法。如今，他将池中白莲送叶小钗，便是将自己放在叶小钗手上。素还真并不指望叶小钗能明白他此番举动，他只是想如此做，是只有他自己才能明白的承诺。素还真将手放在叶小钗的手里，轻轻靠在他的肩头：“至少，此刻，吾在你手里。”
　　
　　新开的白荷尚带着清晨的露珠，在微风中摇觯洒落满手的清香，露珠滚在手上，沁着丝丝的凉意，在这静谧得令人心醉的早上，叶小钗觉得，他手中握着的，就是他的整个世界。
　　
　　




13

13、夜袭 ... 
 
 
　　十三夜袭
　　
　　再度回到琉璃仙境的素还真仍是忙碌着武林之事。可是若说起有什么不一样了，便是他与叶小钗的关系似乎突然亲密起来。素还真对叶小钗仍是如同往日一般，叶小钗却从这相同中渐渐觉出一种微妙的变化。他并不能明白地说出这不同到底是在哪里，却本能地觉察出两人关系的进展。偶尔视线交会之际，他便能更明了地看见素还真对他日进的温柔与眷恋。
　　
　　叶小钗常常惊讶于他看见到的那份温柔与眷恋，因为素还真向来是隐忍而克制的人，并不轻易表露自己的感情，就算当初在风采铃面前，他仍然是矜持而守礼的。素还真不想让人知道的事，没有人能够明白。叶小钗却并不能确认素还真的表现究竟是有意还是无意。他似乎是有意让叶小钗明白，叶小钗三字在素还真心目中的分量，却又克制着，不让他全然清楚。
　　
　　叶小钗不由为自己的猜测而疑惑起来。他想不通素还真的用意，只能全然相信着他。他一方面对素还真的作为感到困惑，另一方面却不可自抑地高兴起来。素还真待他让他觉得自己的不同，这并非是因为他是刀狂剑痴的原因，而是因为素还真看他时的眼神，总是那么专注，便像是看这世上唯一的最宝贵之物。
　　
　　叶小钗一边走一边想，一时竟没有注意到秦假仙正往他这边走过来。直到秦假仙开口打招呼，叶小钗才反应过来，看到他一脸兴奋的样子，后面跟着的荫尸人与业途灵也蹦蹦跳跳地跟在后面。
　　
　　“叶小钗！碰到你真是巧啊，我才刚刚在琉璃仙镜回来。”秦假仙很亲热地拍拍他的肩膀，一脸的高兴：“我正好有样好东西要给你看。”他神神秘秘地从怀里掏出一面镜子：“还记不记得当初碎掉的那面玄菱镜？哈哈，我让屈世途拿碎片做成了这面小镜子，我不在二重林的时候，花仔看到这面镜子就能够看到我，这是不是很好？”
　　
　　秦假仙高兴地拿着镜子晃来晃去，虽然素还真要他小心不要把镜子给别人看，不过叶小钗无所谓啦。他本来有想叫屈世途多做出几块，然后把镜子拿出去卖钱，不过那面玄菱镜都碎成很小块，也就他手上这面最大了，最重要的是，他常常不在二重林，花仔一定很想他，有了这面镜子，花仔就能常常看到他，虽然他也很想留一块放身上，不过还是花仔高兴比较重要啦。
　　
　　叶小钗好笑地看着他兴奋的表情，觉得花非花嫁给他也算不错。秦假仙手中的镜子在他面前晃来晃去，叶小钗无意间看到镜面中映出来的人影，那是？
　　
　　秦假仙虽然动作很快，但叶小钗的眼力更好，更遑论那道身影是他不可能错认的人。叶小钗笑笑，并没有太大惊 
 13、夜袭 ... 
 
 
　　讶，很轻易地接受了这个事实，他望着秦假仙兴高采烈离去的身影，心想，或许将这件事说给那人听，虽然不能帮他什么忙，他也会高兴一些，不会像近几日这样愁眉不展。
　　
　　赶回琉璃仙境的时候，素还真却不在，连屈世途都不见踪影。虽然这不是常见的情况，也不算太奇怪，叶小钗只能一边练剑一边等着他回来。
　　
　　回来的是屈世途，口里不停地抱怨，说他好心给雷亲到，又说皇帝不急太监急，说完又马上改口说他是为了素还真好。叶小钗跟着点头，觉得屈世途就是劳碌命，想起素还真每次厚脸皮地说，有事好友服其劳，便觉得屈世途恐怕是前世欠了他的。
　　
　　“唉，我一定是前世欠了他很多钱，所以这世注定为他操心。”屈世途叹了口气：“不知道什么时候能还得完哦。”说完，他似乎是觉得今生无望了，又叹气连连，接着却还是认命地却办那人交待的事。
　　
　　叶小钗没事做，便捧着屈世途泡的茶坐了一个下午加一个晚上。
　　
　　素还真回来的时候，叶小钗已经睡了，两人并没有碰上面。他离开的时候，叶小钗还没醒，于是擦肩而过。
　　
　　“素还真？他啊，去找三教怪人了，昨天碰到他还跟我抱怨殷玳很重，他背得手疼肩疼背疼腰疼，欺负我让我揉了很久。”
　　
　　“刚刚北坊食堑娜饲胨过去了，你回来的时候没看到吗？”
　　
　　“好像是去了瀚海原始林，唉呀，那种地方待久了要得风湿的，阴森森的，好恐怖啊。”
　　
　　“我怎么会知道那个人的下落啊，你又不是不知道，他将琉璃仙境将客栈，总是到处跑，真是行踪成迷，什么时候我把琉璃仙境卖了，他都未必知道哟。”
　　
　　叶小钗沮丧地垂下肩回到房内，他从来没觉得素还真这么难找过，一连几天没有他的踪影。以往好像他想要见那人时，素还真总会出现在他面前。此刻真要找起来，却完全没有头绪。甚至他只知道素还真最近大概在忙什么，却完全不知道他的计划，连要往哪里寻都不知道。
　　
　　那人，不会是在躲他吧？
　　
　　脑子里突然冒出这个念头，叶小钗立刻又否认了，素还真完全没有理由这么做。
　　
　　叶小钗望着窗台上已渐渐干枯的莲花，伸指轻轻触碰花瓣。粉红花瓣的外沿已有枯黄的迹象微微向内卷曲着。
　　
　　光拿清水养着还是不行啊，碧波池的莲花却开得很好……
　　
　　他胡思乱想着，思念之情却越发浓郁。枯坐着无聊，他决定索性去试试运气，虽然已经很晚，素还真未必会回来，去他房间里去坐坐也好，说不定能碰上他。素还真房间里的机关他摸得很熟，不会出什么事情的。
　　
　　想到 
 13、夜袭 ... 
 
 
　　这里，叶小钗再也坐不住了，直接从窗户翻出去，夜探素还真房间去了。
　　
　　然而才接近素还真的房间，叶小钗便发觉里面有人。屋里没有灯光，也没有声响，静悄悄地一片，但他可以感觉到里面有真气流动。他摒住气息，掩匿行踪，悄悄接近。越是接近，他越是感觉得到里面的人是个高手，不禁有些懊恼没有带上兵器。不过现在回去拿恐怕又让人逃走，叶小钗稍作权衡，决定先探探来人虚实。
　　
　　




14

14、表白 ... 
 
 
　　十四 表白
　　
　　叶小钗才接近素还真的房间，便发觉里面有人。屋里没有灯光，也没有声响，静悄悄地一片，但他可以感觉到里面有真气流动。叶小钗摒住气息，掩匿行路，悄悄接近素还真的房间。越是接近，他越是感觉得到里面的人是个高手，不禁有些懊恼没有带上兵器。不过现在回去拿恐怕又让人逃走，他稍作权衡，决定先探探来人虚实。
　　
　　叶小钗潜入月光下的阴影处，轻轻一跃上了二楼，悄悄打开窗户，确定没有人在，才迅速地钻了进去。谁知才进入房间，便有一道掌劲袭来，他勉强扭身躲过，来人已缠斗上来。两人迅速过了数招，叶小钗便觉不对劲，就在这时，对方轻声问了一句：“叶小钗？”
　　
　　果然是他……
　　
　　叶小钗收了招，没想到他运气还真不错，简直是好到离谱。
　　
　　你怎么不点灯？
　　
　　“吾正要睡了，却发觉有人偷偷摸摸想潜进来。”素还真摸索着点燃蜡烛，语气中还带着笑意。
　　
　　叶小钗挠挠头，还不是因为我发觉有人刻意收敛气息，以为有宵小之徒。
　　
　　“吾见来人掩饰行迹，才……”素还真笑着摇摇头，心想，这也算是默契的一种吧。他将灯罩罩上，才回过身来看着叶小钗。此时，他正是新浴过后，及腰的柔白银发尚隐隐有些水气，身着着简单的白色亵衣，与平日里一本正经的样子格外不同，更显得温和柔软，叫人忍不住想要亲近。
　　
　　叶小钗静静地望着他，心中突然涌起别样的情绪。眼前这个人，总是为他操心着，却从不让他感受到压力。他总把自己的事看得很重要，忧心着他，却不会多加干涉。他引领着他，将更广阔的世界摆在他的面前。他望着他的眼神，总是如此专注、温柔又多情。
　　
　　叶小钗觉得简直不可思议，为何他之前会一直没有发觉素还真的眼中包含了如此深刻的感情。他明明也在一直看着素还真，他能明白他眼中的坚毅、乐观、幽默、痛心、感伤、无奈……种种诸多的感情，为何他就没有发觉在这些眼神之后，素还真在望着他时心中的那份难以言诉的情愫？
　　
　　叶小钗几乎不能原谅自己，竟能理所当然地无视这份感情这么久，竟能毫无察觉地接受素还真的全部好意。若是他没有发觉，素还真大概会瞒他一辈子吧？几乎是一定的，叶小钗能明了他的心情，便觉得格外不能原谅自己。
　　
　　“嗯？找吾何事？”素还真发觉叶小钗异常的沉默，不由出声问他。
　　
　　叶小钗摇了摇头，表示没有事情。他想了想，又指了指窗外，无声地问他。
　　
　　“你邀吾一同出去走走？”得到肯定的答复后，素还真也没多问什么，披了件 
 14、表白 ... 
 
 
　　外衣便率先走了出去，叶小钗默默跟在他后面，原本单纯的心思有些混乱。
　　
　　两人一路无语来到琉璃仙境的后山。此刻正是月照松林，薄雾氤氲，素还真寻了块大石坐下，闭上双眼享受这难得的放松与闲暇。他白日里对着各色各样的人，却也只有在叶小钗面前才能如此不加掩饰。
　　
　　“你有话跟吾说？”
　　
　　听到素还真的问话，叶小钗有一瞬间的犹豫，原本一心想要告诉他的事却突然无法开口。素还真察觉到他的犹豫，投过去疑问的眼神：“素某以为，你我之间不需要隐瞒。”
　　
　　我也这样以为，可是你有事瞒我。
　　
　　素还真一怔，叶小钗不曾用这样尖锐的语气跟他说过话，他望向叶小钗，只见他正一脸严肃地看着他。素还真脑子里开始想最近做了什么事瞒着叶小钗，又想之前有什么事瞒着他可能被他发现了，还没有一一数完，便见叶小钗一脸无奈地摇头，你果然瞒了我很多事。
　　
　　素还真尴尬地笑了两声，开始转移话题：“名战这个徒弟如何？”
　　
　　顾左右而言他。我说的不是那个。
　　
　　素还真疑惑地看着他，瞧见他格外认真的眼神，脸上的表情渐渐僵硬起来。
　　
　　我在玄菱镜里看到了一个人，你以为那是谁？
　　
　　素还真看着他的眼睛，那里面是毫不掩饰的情感，是的，他总是如此简单又直接。素还真似乎极力想挤出一个笑容，却失败了。他的脸上显出一种奇异的迷茫的神色，终于不堪似的用手捂在眼上。叶小钗惊讶地看着他的表情，担心地将手按在他的肩上。
　　
　　素还真……
　　
　　“叶小钗，你又以为素某在玄菱镜里看到了什么？”
　　
　　




15

15、色即是空 ... 
 
 
　　十五色即是空
　　
　　“叶小钗，你又以为素某在玄菱镜里看到了什么？”
　　
　　叶小钗听闻他的话，手中的力道不由加大了，为何他明明知道素还真对他的感情，却仍免不了忧心，或者，是素还真的神情让他有了不好的预感。
　　
　　“叶小钗，吾什么都没有看到。”
　　
　　叶小钗一怔，一时不能明白他所说的意思。直到素还真再重复了一遍，他才醒悟过来。他飞快地抱住素还真，感觉他的身体在自己怀里激动地微微颤抖。
　　
　　“为何会如此……”素还真抓住叶小钗手臂的指紧紧纠了起来：“为何吾什么都看不到，只有一片黑暗！”
　　
　　叶小钗无助地抱着他，不知如何安慰，想到他这些天一直苦恼着这件事却不能对任何人诉说，心里便纠似的疼。他安静地抱着素还真，轻轻拍着他的肩背，任他发泄。
　　
　　素还真不久便冷静下来，他依在叶小钗怀里也觉得有点不好意思，便要起身挣开。叶小钗却没有放手，他双手按在素还真背上，并没有太用力，素还真却从这样的动作里感觉到一种安心，便不再坚持。
　　
　　我不知如何安慰你，也不知如何劝你宽心，对我来说，你在玄菱镜中看到了什么并不重要，我所认定的，只是在你身后守护着你。只要是你想做的，我就会尽力完成。
　　
　　素还真稍作沉默，摇了摇头：“素某不能待你如此自私，给吾一点时间，吾会给你一个交待。”
　　
　　叶小钗无所谓地笑笑，松开了素还真。两人四目相对，彼此都有些尴尬。
　　
　　素还真轻咳一声：“叶小钗，陪吾走走吧。”
　　
　　云栈顶。
　　
　　道无法：“你们有没有闻到什么怪味？”
　　
　　释非真到处嗅嗅：“是佛香，是莲香。”话音才落，便听他怪叫一声：“快躲!”
　　
　　“三位前辈前辈前前辈，高人高人高高人，素某有理了。”素还真有趣地看着三位老先觉抱着头一脸苦恼，后悔跑太慢的样子。
　　
　　“素还真，虽然你说得很对，可是我们三个是谦虚的人，还是不要囔囔给别人知道才好。”听到圣不贤的话，道无法马上反驳：“非也非也，虽然做人要低调，但我们三个这么厉害，再怎么低调也是无路用，既然如此，不如道法自然，素还真你继续叫没关系。”
　　
　　素还真便立即顺着他的话说下去：“道无法前辈说得极是。三位前辈是顶先天高人，世上想必是没有什么事能够难得住几位。”
　　
　　听到他的话，道无法马上后悔刚刚插嘴。他跟其他两人斗嘴斗习惯了，不管他人说什么，都想要反驳一下，却正好给素还真搭了桥，这话若是接下去，指不定素还真给他们找什么麻烦。虽然是没 
 15、色即是空 ... 
 
 
　　有什么事能够难得倒他们，但他可不想在云栈顶悠闲的日子被破坏了。
　　
　　“唉，素还真你是无事不登三宝殿，有什么话就直说吧。”还是释非真想得开，知道不管道无法说了什么，素还真总有办法叫他们三个办事，索性便跟他开门见山了。
　　
　　素还真摇头叹息：“前辈误会素某了，素还真此次是专为送礼而来。”说着，便把手中的礼盒放在一旁石桌上。释非真三两下拆开盒子：“嗯，是上好的君山银针，不错不错，说吧，你有什么问题。”
　　
　　素还真虽打算拿玄菱镜的事来问三人，临到头却又生起些犹豫，这种私事，即便不是与叶小钗有关，他亦难以向人启齿。心中不由暗叹了一声，素还真仍是提出了自己的疑问。
　　
　　“玄菱镜里看不到东西？这是什么情况？”圣不贤摇摇扇子：“素还真，你想看到什么啊？”
　　
　　“这是想看到什么就能看到什么吗？那我还想看到西方如来佛祖呢！”
　　
　　“要看如来佛祖不需要玄菱镜啦，你让我打一下就可以看到了，而且还可以看很久呢。”
　　
　　三教怪人吵吵囔囔，相互抬杠，素还真在旁听得苦笑连连，怀疑自己来找这三人真是找错了对象。
　　
　　“三位若是不知……”
　　
　　他话还没说完便被三人一齐打断，三教怪人纷纷表示问这种问题简直是有辱他们智商，看轻他们智慧，三人你一句我一句，大有非叫素还真认错不可的架式。
　　
　　素还真自然从善如流，心里暗笑真是三位可爱的前辈，嘴上也是恭恭敬敬地请教。三个人被他哄得身心舒畅，大赞孺子可教。三人心里舒爽了，便出纷纷说出自己的猜测。
　　
　　“玄菱镜里看不到东西这种情况比较少见，依本先天之见，若非真是清心寡欲便是欲念太多而无从选择，这个也很好，那个也很好，选来选去两边都割舍不下，这种情况最通常的结局呢就是两边都得不到。”道无法说得摇头晃脑，末了还叹息一声。
　　
　　“错错错！”圣不贤紧跟着抬杠：“人的欲望无穷无尽，又怎会是一面小小的玄菱镜可以表现得出来的？”
　　
　　“悉昙无量。”释非真口念佛号：“佛家有言，色即是空，空即是色，色不异空，空不异色，素还真你什么都没有看到，正是说明你很色！”
　　
　　素还真原本泡了茶，正捧着茶杯慢条斯里饮着，听了他的话，口中的茶差点喷出来，赶紧吞了下去。旁边的另外两名怪人可没反应得及，互喷了一脸。
　　
　　“呸呸呸，脏死了！”圣不贤拿袖子使劲抹自己的脸。道无法也连连抱怨，说他浅薄。
　　
　　素还真举袖抹了抹唇边溢出的茶水，脸上却再也藏不住苦笑。果然他是问错了人，素 
 15、色即是空 ... 
 
 
　　还真猜测也问不什么来，随便找了个借口便离开了，离开前，还听到三个前辈吵吵嚷嚷地说着什么。他不由摇头叹息，心想，可爱过头的三位老前辈也真是令人烦恼的事啊。
　　
　　




16

16、午后 ... 
 
 
　　十六午后
　　
　　素还真回到琉璃仙境的时候尚是下午，空气中有些闷热，阳光却并不耀眼。
　　
　　叶小钗闲来无事拿着素还真的棋谱研究，他棋艺不错，只是对上素还真仍是输多赢少，是以也十分用功。他坐在靠莲池的回廊里，这里位于琉璃仙境一角，平时少有人来，他穿着很随意，姿势更随意，旁边的地上散落着几粒云子，棋盘也斜斜搁在一边。叶小钗看得很专注，时时在棋盘上比划两下，偶尔的微风吹过，刮起的书页有了起伏，又很快平息下去。
　　
　　素还真并没有想到会这么快见到叶小钗。平时两人虽都住在琉璃仙境里，碰面的机会却少，主要还是他忙，屈世途便常常抱怨他将琉璃仙境当客栈。这样说来，他似乎未曾听叶小钗抱怨过，不过依叶小钗的性子，也不是会抱怨的人，他从来活得认真又执着，不怨天，不尤人。想到这里，素还真笑了笑。他走近叶小钗，在他旁边坐了下来。
　　
　　叶小钗见到来人，仅是笑着点点头打了招呼，接着便继续研究手上的棋谱。素还真见他依着棋谱摆弄着棋子，时而停下认真思索一番，不由手痒，执起粒黑子搁在棋盘上。
　　
　　叶小钗咦了一声，便放下手中的书，仔细思考破解之法。两人交手几个回合，却是不分上下。
　　
　　“不着急吗？”素还真突然问了句话，却是前后不搭。叶小钗先是疑惑地看着他，想通了他的问题之后，却是不答反问：你着急了？
　　
　　这虽是问句，但依他对素还真的了解，心里也知道其实在那人老神在在的表面下却已是有些急切了，否则不会问他这样的问题。
　　
　　叶小钗并没有让素还真猜测过多的时间，便回答了他的问题：你有了答案自会告诉我，着急无用。
　　
　　“以静制动，很正确的选择。”
　　
　　叶小钗摇头表示自己没有那么复杂的心思。素还真却是一笑，道：“吾知道，只是有些行动已成习惯，改不了。”他顿了一顿，似乎在寻找合适的说辞，手中的棋子被他反复揉捏，沁着微微的湿意。叶小钗歪着头看他，静静等待。
　　
　　“吾曾问过一页书前辈，若心中有执念当如何，该不该放下，他言放下不放下皆为执着，不可强求，吾却始终堪不破这点，正是关心则乱。”素还真落下手中的棋子，双手放在膝上，微垂着头，突然笑了起来：“吾只是突然想通了而已。纠结于不可知的结果，或是纠结于他人他物的判断，却迷失了本意，反是舍本逐末的做法。”他停下来，似乎又生出些犹豫，过了一会，素还真终于抬起头看向叶小钗，问：“要不要试试？”
　　
　　更是一句无头无尾的话，叶小钗尚来不及猜测他的心思，便觉得脑 
 16、午后 ... 
 
 
　　后有一股力推着他靠近素还真。他惊讶地瞪大眼，便见着素还真又长又翘的睫毛近在眼前，占据了整个视线，不由闭了眼。接下来才感觉到口中传来的是茶香，混着那人特有的比平日闻到的更馥郁的莲香，竟还有丝甜，从口中慢慢散开来。
　　
　　在素还真的印象中，极少有凭冲动做事的记忆，就算在他短暂的少年时期，也绝少有未经筹划便动手的经历。他引以为豪的慎思与自制却在对上叶小钗时化为乌有，竟如此急切。虽然表面上看来一如往常，却瞒不过自己，他在面对叶小钗时是何等地焦躁不安。
　　
　　叶小钗的顺从让素还真紧张的心情稍稍缓解，他退开一点，用额头抵住叶小钗的，看着他慢慢睁开眼睛。
　　
　　“讨厌吗？”
　　
　　叶小钗以几乎察觉不到的动作轻轻摆了摆头，他撇开脸，似乎是不敢看素还真的样子，耳根却渐渐染上粉粉的红色。
　　
　　“叶小钗……”素还真双手搭上他的肩，再度逼近。叶小钗一手撑在身后，一手紧紧纠住素还真腰部的衣服，不知是不是要推开他。正在犹豫间，叶小钗失手撞翻一旁边放置的棋盘，他一慌手忙脚乱地想要扶住，却重心失衡倒在地上，散落的棋子硌在背后有些疼。
　　
　　素还真顺势压了过去，叶小钗双手揽过他的肩，紧紧攀住他的背脊。
　　
　　亲吻着叶小钗，素还真渐渐不能自控，正要更进一步，却感到原本搂着他的双手推了一下。他抬起头，眼中尚感是迷的欲望，他看见叶小钗脸色亦是一片酡红。
　　
　　“叶小钗……”呢喃而出的声音沙哑到不可思议，叶小钗却摇了摇头，现在不是时候。
　　
　　素还真渐渐清醒过来，才发觉自己的手已经探入叶小钗的衣襟，惊慌得直接从地上弹了起来。
　　
　　“素还真……”身后的声音更是叫素还真惊出一身冷汗，他转过身却看见屈世途一脸震惊地看着他们两人。
　　
　　素还真尚未开口，屈世途却抱着头蹲□子：“我一定是年老眼花了，竟然出现幻觉，我什么都没有看见，我一定是什么都没看见。对！我在梦游，现在该回去睡觉了。”
　　
　　素还真哭笑不得地看着屈世途起身要离开，叫住了他：“好友……”
　　
　　屈世途却像没听到一般，自言自语地说：“我前辈子是造了什么孽啊！给你素还真做牛做马做万年茶童也就算了，你还要老是弄些令人伤脑筋的事来刺激老人家的心脏。”他说完又摸摸自己的头：“好像有点发烧，我想我还是劳累过度了，要去睡会。”
　　
　　“多谢你，好友。”
　　
　　屈世途的身影顿了顿，一瞬间素还真觉得他似乎是想说什么的，他却终于什么都没说，只叹口气摇了摇头离开了。 
 16、午后 ... 
 
 
　　
　　叶小钗从地上坐起来，整整已是半敞的衣服，低头将散落的棋子一粒粒捡起来放进棋盒。素还真见屈世途走远了也蹲下来陪着他捡，两人都是一声不吭，仿佛只要有一点声音就会打破彼此间微妙的气氛。
　　
　　捡着捡着，素还真似乎突然想到些什么，他凑到叶小钗耳边轻声说了句话，叶小钗的动作顿时停住了，半晌才点点头，然后飞快地爬起来，捧着棋盒跑开了。
　　
　　素还真看着他匆忙离去的身影，愉快地笑了，他慢条斯理地捡起余下的棋子，小心地捧在手里，又整了整稍嫌凌乱的长袍，才晃悠悠地往叶小钗房里去了。
　　
　　<完>
　　



