


1、第 1 章 ... 
 
 
　　一
　　
　　莫召奴正睡得迷迷糊糊，身边突然有了响动。一具身躯轻轻地躺在他的身边，将他揽进怀里。莫召奴并没有被惊醒，反而依偎进那人的怀里。刚刚钻进被窝的身体还带着丝丝凉气，冷得他一个激灵，稍微清醒了一些。
　　
　　“今天怎么这么晚？”
　　
　　来人顿了顿，悄声说：“把你吵醒了。”那声音清如泉水，十分好听。此时特意压低了声音在莫召奴耳边说出，又透出几分性感诱人。
　　
　　“无妨。本来你不在我也睡不好。”莫召奴伸出双臂搂着对方的脖项，两人身体紧紧贴在一起，怎么看也觉得似乎太过亲密了。然而更令人惊讶的是来人的反应。他将手搭在莫召奴的腰间，轻吻了一下凑到眼前来的香唇。
　　
　　莫召奴似是对他这样敷衍的作法有些不满，将人搂得更紧了些，主动加深了这一吻。两人吻得浑然忘我，在床上纠缠起来。
　　
　　“三……三哥……”
　　
　　这世上得莫召奴叫一声“三哥”的也只一人，只是这番景色也实在太过骇人听闻，叫人看去，恐怕也要怀疑自己是不是眼花了。
　　
　　莫召奴身上本就只着了件单薄的水衣，拉扯之下早已难以蔽体，露出大片滑若凝脂的肌肤。素还真一面在这白皙上留下自己的印记，一面抚摸身下明显早已激动不已的躯体。莫召奴抱着他的头，发出情难自禁的喘息。因为克制着害怕发出声音，反而使得这喘息带了哽咽之声，仿佛在隐隐啜泣。
　　
　　莫召奴原本十分动情，却在手伸后素还真后襟摸到一样东西时，停下了动作。他一手攀住素还真的后背，一手收回眼前，疑惑地看着手中墨绿色的羽毛，问：“这是什么？”
　　
　　“嗯？”素还真亲吻着他的肩膀，也没转头看一眼，只发出模糊的疑问的声音。
　　
　　莫召奴将羽毛递到素还真的脸边上，另一手收回推了一下他：“你看看。”
　　
　　素还真此时万分没有耐性，只扭头看了一眼，又转了回去，正要继续刚刚的事情，动作却突然停了下来。
　　
　　“我以为你只是身上绣着花，难不成还引来鸟儿了？”
　　
　　“胡说八道。”素还真接过羽毛，随手塞在枕头下面：“吾今日曾去见过非凡公子，与他叙旧，想必是什么时候不小心沾上的。”
　　
　　“你跟他有什么旧可叙的？”莫召奴皱眉：“还沾上他身上的东西。”
　　
　　素还真低笑：“怎么？吃醋了？”
　　
　　莫召奴眼睛一瞪：“可不是。”他翻了个身坐在素还真身上，一手钳住他一只手腕按在脑袋两边：“你今天若是不说清楚嘛……”
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“这……”莫召奴想了想，也想不出要拿他怎么样，似乎威胁他的话没什么杀伤力。素还真轻而易举地从莫召奴的掌中抽回手来，在他敏感的腰上掐了一把，莫召奴立即软倒在他身上。
　　
　　“你！”还未出口的话又被缠绵的吻堵了回去，游走在他身上的手令他脑中一片空白，想问什么也想不起来了。
　　
　　第二日，莫召奴是枕在素还真手臂上醒来的。他抬起头，便看见素还真紧抿着唇，下颌因而有些紧绷，眼中却没有焦距，一副若有所思的模样。莫召奴在他颈边磨蹭了两下：“怎么了？”
　　
　　素还真于是收了下颌，在莫召奴头顶落下一吻：“还能有什么，你再睡会。”
　　
　　莫召奴半撑起身子，和他交换了个吻，又揽住他的脖子趴在他身上：“不睡了，我躺躺就起来。你今日又要出门？”
　　
　　素还真答应一声，摸了摸莫召奴的头发：“你当了解吾。”
　　
　　莫召奴没吭声，半晌才叹息了一声：“我当然知道不能将你囿于心筑情巢，你也该知道我的想法。你在哪里，我便在哪里……你在江湖一日，我随你在江湖一日，我会永远在你身边。”莫召奴的声音很轻，却不难听出话语中的执着与坚持。素还真将他搂紧了些，心中感动，一时竟不知该说什么话。莫召奴放松地靠在他身上，享受短暂的属于两人的静谧时光。
　　
　　一刻钟后，素还真还是离开心筑情巢，继续处理江湖上的纷争去了，莫召奴在床上赖了一会，突然想到什么，将手伸入枕头下面，却什么也没找着。他心里疑惑着，昨日明明看素还真把那东西塞枕头下面的，怎么不见了？
　　
　　又在床上翻了一阵，还是没有。
　　
　　“奇怪……怎么会没有……”莫召奴喃喃自语道，难道……是三哥拿去了？
　　
　　他漂亮的眉头因这个猜测而皱了起来，却不愿继续深思下去，只希望是自己多心了。
　　
　　一天以前，素还真得知北方玄武之地的主人就是非凡公子之后，便寻思着要去会上一会。只是多年来两人恩怨纠葛，也说不清是谁负了谁，如今多年后再会，不免百般滋味在心头。
　　
　　非凡公子的住处布置得十分清幽，不像是江湖中人的居处，倒让人以为是哪位逸士的隐居之地。但以素还真对非凡公子的认识，自然知道他绝不是这样的人。
　　
　　步入竹林后，便隐约有乐声传来，入得越深，便听得越加清晰。只是这乐声明显并非丝竹之乐，而是身旁翠竹发出的天然之声。
　　
　　此地的主人似是发现有人闯入，乐声渐渐平息下去。
　　
　　素还真提声朗道：“非凡公子，今日素某来访可愿现面一见？”
　　
　　过了一会儿，非凡略高亢的声音才传来：“素还真，七星的威胁令你坐不住了吗？你可知今日前来，是自投罗网？”
　　
　　“哦？劣者以为素某与公子是友非敌啊。”
　　
　　听闻他此言非凡公子竟哈哈大笑了起来：“素还真，你以为时至今日本公子还会对你手下容情吗？当年你说的话可还记得？”
　　
　　“字字在心。”
　　
　　非凡的笑声再度传来，不闻嚣狂，却有一份难言的伤心，素还真听到，心中也不免一痛，脸上的神色不由黯淡。
　　
　　非凡公子未再出声，素还真便径直往竹林内部行去。他此刻表情虽还算平静，心中却已掀起滔天巨浪，当年种种似乎尽现眼前，也不得不感叹造化弄人。
　　
　　当非凡公子的背影终于出现在视线之内，素还真不由停下了脚步。他的身形比之记忆之中似乎消瘦了些，正跪坐在案前写些什么。他身边散落了许多白纸，偶有林风吹过，那些纸被卷得到处都是。
　　
　　素还真放慢了脚步，似害怕打扰这静谧，也是近人情怯，心底竟多生出几分退缩。
　　
　　暗叹一声，便听到非凡公子的声音再度响起：“时间能抚平伤痛吗？”
　　
　　“时间未必能抚平伤痛，却能给人足够的勇气。”素还真停下，此时两人不过数丈距离，一张纸被风吹得卷到素还真脚边。他弯腰拾起一看，上面密密麻麻写的都是他的名字。他走了几步，捡起另一张纸，仍满满的一纸名字。再拾起一张，如是，继续，仍如是。一时间，心里好像有什么东西被鲜血淋漓地破开，让他几乎拿不住手中这轻轻的数张纸。轻风吹过，素还真手中一松，漫天的白纸被卷上空中，林中满满的都是非凡公子的思念，满得将要溢出来，勒得他几乎无法呼吸。
　　
　　素还真走到非凡公子身后，他却恍若未觉一般，没有移动一丝一毫。素还真将手上他的肩膀，轻轻叫了一声：“非凡……”
　　
　　非凡公子并没有回过头来，他身体猛然一颤，反而将头更偏了过去。素还真一怔，心中不由苦笑，收回了手：“你还是不肯原谅吾。”
　　
　　非凡公子并未答言，素还真继续道：“既然你不愿意见素某，吾便先告辞了。”
　　
　　非凡公子听他这么一说，心里急了起来，忙说：“吾并不是这个意思。”他说着便转过身来，只是仍低着头，不愿让素还真瞧见。素还真听他声音似不像刚才一般清越，迟疑了一会，伸手将非凡公子的脸抬起，清俊的脸上还余着两道泪痕，平日里那高傲的神色哪里还有影子，心中不由生起一股不忍。
　　
　　“吾没事。”非凡公子显然知道自己现在这模样有多狼狈，扭过头去，一手撑住桌案便要站起来，没想到却被素还真突然拉住，他一时站立不稳撞进素还真怀里，要是不明真相的看来，倒像是非凡公子投怀送抱一般。非凡公子意识到此，脸上一红，便要挣扎着站起来。这时，素还真却将整支手臂横过他的背后，就这样紧紧搂着他。非凡公子贴在素还真的胸前，听着他平稳的心跳，突然觉得什么都无所谓了，如果能够一直这样该有多好。
　　
　　





2、第 2 章 ... 
 
 
　　二
　　
　　素还真手里拿着片墨绿色的羽毛，正是莫召奴从他衣里摸出来那片。羽毛不及一寸，十分短且柔软，正是非凡公子领子上的装饰。说来也真是凑巧，他昨日也就抱了那么一小会，就落下这东西，而自己心神激荡之下，竟完全没察觉。
　　
　　他看着这根羽毛不由陷入了深思之中，非凡公子就是北方玄武之主这件事大出他意料，他原本以为这些年非凡跟着魔魁复兴魔界，却没想到会因为七星的事会再度重逢。魔魁败在天魔手上之后，便成为他的麾下之臣，这件事他也听说过，其中却并没有非凡公子的消息，想不到此时出现。五方灵穴的主人之身份现都见分晓，他居中麒麟之穴，南方朱雀之位的所在正是心筑情巢，心筑情巢的主人正是莫召奴，他与非凡公子都是可以合作之人。东方的默林、西方风檐春秋却让素还真觉得正邪难辨，是敌是友尚未明了。看来是有必要先与非凡、莫召奴商议一下后续的行动。只是……
　　
　　一想到要让他们两人见面，素还真心里不由生出荒唐又不安的感觉。
　　
　　莫召奴自不必说，而非凡公子依昨日所见，似也对他余情未了。其实也不独他，素还真自己对着昔日故人多少也还有些旧情在，是以看到他难过才会情难自禁想要安慰他，他又顾虑着非凡公子的心情没有向他及时说明自己的现状，如果这两人见面也不知会发生什么，素还真想到此处便觉得头疼。
　　
　　他跟非凡公子以前那些事并不想让莫召奴知道，毕竟都已过去许久，他又无意再续什么前缘，让莫召奴知道只是凭添他的烦忧，惹他不快而已。
　　
　　至于非凡公子……素还真觉得头疼又剧烈了几分，他那性格，也不知能不能接受自己的说辞，一个不小心，反而给自己招惹另一名敌人。
　　
　　不过不管怎么样，他们两人也总会碰上，事情也未必会走到最坏那一步，素还真只能这样自我安慰着。
　　
　　会面安排在一天之后，地点就在非凡公子的猜心园，这也完全是素还真为了拉拢他、降低他戒心的手段。莫召奴与非凡公子虽是初次见面，彼此间也说不上完全陌生。两人都是由东瀛而来，多少有些地缘上亲近的感觉。正事谈完，聊起东瀛的故旧来，素还真还插不上嘴。他想到自己的那些担心，倒像是杞人忧天了。
　　
　　闲话扯得差不多了，莫召奴便与素还真一起告辞了，近些日子素还真多是夜宿心筑情巢，两人同起同宿，亲密自不必说。
　　
　　非凡公子起出送他们出门，到了门边却瞅着素还真，说有些私事要与他说说，请素还真多留些时候。莫召奴一怔，没多说什么，只看了素还真一眼，道：“如此吾就先行回去了。”素还真不好拒绝，目送他远去。
　　
　　见莫召奴走远，非凡公子道：“此处不方便说话，随吾进去再说吧。”
　　
　　素还真听了，心里犹豫起来，一时没有跟上，非凡公子见他没动静，笑了笑：“怎么，难道还怕吾把你吃了不成？”
　　
　　素还真无话可说，只好跟着他走往卧房。
　　
　　站到卧房门口，素还真无论如何不肯再走一步，两人就一个门内一个门外对峙着，非凡公子轻蔑地笑了声：“还真怕我把你吃了？”
　　
　　素还真不为所动，靠在门边上：“你有什么话说便好了，方圆百丈之内有没有人你还不知道吗。”
　　
　　非凡公子慢慢收敛笑容，靠在门的另一边：“你这样跟吾保持距离是因为他？”
　　
　　素还真心里叹了一声，暗道果然还是瞒不住。他并不否认，也没有承认。然而这样默认的态度对非凡公子已经足够了。
　　
　　“为什么会是他？”
　　
　　非凡公子平静的态度出乎素还真意料，他的问题也一时回来不上来。不知从什么时候开始，他与莫召奴自然而然地便成了这样的关系，或许是因为他那段日子太过寂寞，江湖的生涯太过残酷，而莫召奴对他又太过温柔……
　　
　　像莫召奴那样对他不求回报、无怨无悔地付出，任何一个不是铁石心肠的人都会感动，尤其素还真还是个容易心软的。
　　
　　素还真对非凡公子没有防备地想着莫召奴的事，回过神来的时候，非凡公子不知何时已靠到他边上来了。非凡公子神色复杂地望着他：“他比我好吗？我哪里比不上他？不要再拿立场问题来敷衍我！”
　　
　　“你们……不一样。”素还真只能这样说。当初他离开非凡时的说辞正是两人立场对立，真正的理由只有他跟魔魁知晓，如今这么多年过去，他也不知非凡公子到底知道多少。他对魔魁虽仍是心有芥蒂，却也谈不上恨。恨太沉重太费心神，江湖恩怨早已让他心力交瘁，提不起什么精力再来恨一个人。
　　
　　看出素还真的心不在焉，非凡公子一时恼怒起来：“哪里不一样？”他按住素还真的肩膀将他压在门板上，突然吻住了他，舌头更是得寸进尺地探入他口中放肆起来。
　　
　　非凡公子一边吻着他，一边开始解两人的衣服：“你倒是说说我们哪里不一样？他更能让你满足？”
　　
　　素还真没料到他光天化日下就在他房门外敢这样做，一时吓住没反应过来。回过神来的时候腰带都被解了一半，他艰难地转开头避过非凡公子一直纠缠着的吻，往旁边移了一步，终于身子一偏进了屋里。
　　
　　素还真双按按在非凡公子腰上稍一用力推开了他：“别闹了。”
　　
　　眼见非凡公子还要故伎重施，素还真又添了一句：“够了。”非凡公子终于没有再动，他只是看着素还真，眼神中□裸的伤心绝望让素还真难以卒睹。
　　
　　素还真侧过身避开了非凡公子的眼神，他一边整理自己刚刚弄乱的衣物，一边说：“没有其它事的话，素某先告辞了。”他说完，仪容也整理得差不多，抬腿便要走。
　　
　　“素还真！”非凡公子还是忍不住叫住了他。“我就真的不行吗？”
　　
　　非凡公子这话问得十分委曲求全，素还真听着也觉得不忍，静了半晌，终于道：“吾已伤害了你，不可能再去伤害他。”素还真说这话的时候没有回头，因为他不知道自己如果回头是不是会忍不住想要安慰非凡，所以干脆狠下心不看，飞快离开了猜心园。
　　
　　





3、第 3 章 ... 
 
 
　　三
　　
　　素还真一路心事重重地到了心筑情巢，他在心筑情巢住习惯了，对着空荡荡的琉璃仙境反而待不下去。以前一线生在的时候至少还有个伴，如今只剩孤伶伶的一个人，便也不想回去。
　　
　　回到心筑情巢的时候已是黄昏，莫召奴摆了一桌好菜在飞光亭里等他，见到他出现，取笑他：“这几句话说得可真久。”素还真听得有些心虚，只好以笑带过。还好莫召奴没有继续追问，给他摆了碗筷，与他一道用晚饭。
　　
　　素还真这一顿吃得心不在焉，可他也发现莫召奴似乎心思也不在上面，中间好几次被他看到在偷偷看他。素还真佯作不知，心下不免猜测起来。
　　
　　用过晚饭，素还真照往常一样倒了壶茶与莫召奴聊天，莫召奴先将吃剩的碗筷收拾好才过来。他今天来得比平日晚，在素还真面前坐下时，能闻到一续酒香从他身上飘来。
　　
　　“四弟？”素还真觉得奇怪，定神望去，正见莫召奴脸上染了一丝醉色，醺红了眉角眼梢，显得格外艳丽妩媚，一时不由看怔了。
　　
　　“我一直知道四弟好看，想不到竟如此国色天香……”
　　
　　莫召奴闻言脸上又红了数分，他十分清楚自己的容貌美丽，以往被人当作女子调戏时只觉得讨厌，如今这话素还真说出来，羞涩之下却是十分欢喜。
　　
　　他刚刚从厨房出来，手里执了壶酒，只带了一个杯子，将手里的酒杯斟满，自己先喝了一口，接着将酒壶放在桌在，自己一只手搭在素还真肩上，半倚着他，将酒杯放置他唇前：“三哥若是有意，就请饮了这杯残酒。”
　　
　　素还真因这话一愣，含笑望向莫召奴的眼里带了些揶揄的意思：“四弟果真对中原文化知之甚详。”他说完就着莫召奴的手将杯里的酒一口喝完。
　　
　　莫召奴就势坐到他腿上，吻了过去，半口酒又哺了过来。两人唇舌纠缠，那半杯酒大半流了出来，素还真此刻倒完全没有平日里滴酒不沾的正经模样，顺着蜿蜒流下的酒液舔舐着面前白净修长的脖颈。莫召奴轻哼两声，抱着素还真的头，手从他的领子里探了进去。
　　
　　连绵的吻到了领口，素还真正要去解莫召奴的衣服，莫召奴突然清醒过来推开了他：“等等。”
　　
　　“又怎么了？”素还真心想，他今天回来的时候还仔细检察了一下，没沾上什么东西啊。他疑惑地看去。
　　
　　莫召奴从素还真腿上退开来，半蹲半跪在他面前：“你别动。”说着，他原本就醺红的脸更红了几分。他撩起素还真的下裳后，向前半步，张嘴咬住系住被子的结，用牙齿与舌头慢慢解开。毕竟是不熟悉的举动，莫召奴花了很长时间，下巴有时擦过那关键的部位，都能感觉到手下肌肉的轻颤。
　　
　　素还真也表现了极大的耐心与忍耐力。他一手扶着莫召奴的肩，没有使力，另一手却死死抓住石桌的桌沿，若不是他极力克制着自己，石桌都要被他掰下一块缺口来。
　　
　　待莫召奴能够顺利将他长裤褪下，素还真的裤头已被他的唾液沾湿了。
　　
　　“四弟……”素还真还想说什么，声音突然嘎然而止。莫召奴张口将那早已肿涨之物含在口里，令他收声。
　　
　　口中之物又热又硬，莫召奴用手捧着，细细从根部舔起。素还真从喉咙中发出咕哝一声，他被撩拨得蠢蠢欲动，只是莫召奴难得这样主动，他又有点舍不得太快结束。
　　
　　湿软的舌一点点撑开尘柄上的褶皱，有种小心翼翼的感觉。舌渐渐滑到前端，将整根肉柱吞进口中吮吸。那激动处被口腔包围时温暖□的快感不同于以往，素还真喘息一声，手里的力气不由大了些。
　　
　　莫召奴没有在意，他关注着眼前的未完的工作，尽量张大嘴，一点点含下那巨大的昂扬。那顶端抵在喉间的感觉有些难受，他也没有在意，与呼吸同频率地按压、吞吐着口中之物，发出“渍渍”的水声。
　　
　　素还真终于忍耐不住，一个挺身以让自己更深入。莫召奴受不住发出“唔”的一声不由退后，但是素还真按住了他的头不让他退开。莫召奴只好尽量张开口，配合他□的动作。他原本就含了许久，□几十下下来，已经有些撑不住，张开的下颌酸得难受，涎液也不受控制地流下。
　　
　　素还真也知道他难过，松开了禁锢在他脑后的手。莫召奴一得到自由立刻退了回去，他坐在地上，不受控制地呛咳起来。素还真拉起他继续坐在自己腿上，心疼地吻去他呛下的眼泪，小声赔着着不是。
　　
　　这事本也是莫召奴自己惹出来的，不好意思怪在素还真身上，他一手搂着素还真的脖子，细细地亲吻他的耳垂，吻从耳朵边上一直延伸到领口，另一手往素还真身下摸，却被阻止了。
　　
　　“你再这样玩下去我可对你不客气了。”
　　
　　威胁的话反而令莫召奴笑了起来：“你要如何不客气？嗯？”他刻意挑逗着素还真，身子挨着他磨蹭，明显感到素还真的呼吸愈加沉重。
　　
　　莫召奴将手指放在素还真的嘴边，素还真张嘴含住，不轻不重地啃咬着。莫召奴被他直勾勾的眼神看着有些不好意思，可还是鼓足了勇气将下裳解开，他站起来用腿把松垮垮的裤子踢到一边，又坐了回去。
　　
　　两人弄了这些时候，早已入夜，今晚月色很好，他白皙的大腿在月光下泛着淡淡的蓝色，让人忍不住想要伸手去摸一把。莫召奴将早已沾湿的手指收回来，伸入□开拓。 
　　
　　虽然跟素还真在一起已有段时日，这事却还是第一次自己做，觉得格外不好意思，于是将头埋在素还真颈间不敢抬头看他。
　　
　　而此时，素还真似乎也明白他打算做什么，因而勉强忍耐下来，并不催促他。而莫召奴也没让他等太久，他也有点不好意思，稍微扩张了一下，作了些心理建设，便扶着身下的玉柱坐了上去。他毕竟还很生涩，扩张得又不够，立时疼得身体一僵，不敢再动。这个时候素还真握住他的腰，凑到他耳边问：“怎么不继续下去。”
　　
　　莫召奴咬紧下唇，斜着眼瞅了他一眼，真个娇艳欲滴，素还真被他一看再也忍不住，扶住他的腰自己动起来。莫召奴轻哼一声，也随着他的动作晃动起来。
　　
　　飞光亭一时寂静无声，满园春色尽入亭中。
　　
　　漆黑的屋中只点了一盏油灯，微弱的灯光不时跳动一下，整间屋子的阴影便也跟着晃动起来。非凡公子盯着这微弱灯火，许久没有动作，也不知在想些什么。这时从门外传来一个声音――
　　
　　“非凡，这么晚还不休息吗？”
　　
　　非凡公子回过神来，赶紧起身去将门打开：“魔魁。”
　　
　　魔魁点点头，进了屋：“更深露重，不要太过劳累了。”
　　
　　“多谢魔魁关心，不知魔魁深夜来访有何要事？”
　　
　　“没什么……”他略一犹豫，终于还是忍不住问：“你今日去见了素还真？”
　　
　　非凡公子眸色一黯，在魔魁而已也没什么好隐瞒的，于是点头。
　　
　　“他说了什么？”
　　
　　“还能有什么，不过谈些武林局势，与要与吾合作之意。”
　　
　　魔魁眉头一皱：“你知道我想问的是什么。”
　　
　　非凡公子抿了抿唇，半晌没吭声。
　　
　　“久别重逢，他就没什么表示？”
　　
　　“他……身边有人了。”
　　
　　魔魁才坐下，听到这话不免一惊，又站了起来，他怒上眉山，一拍桌子：“他什么意思！身边有人还敢来招惹你，难不成想左拥右抱、坐享齐人之服不成！”
　　
　　“祖父……”他倒没这个意思……非凡公子心里想着，轻轻叫了一声。
　　
　　魔魁正在气头上，听到非凡这么一喊，只能勉强按捺住。他瞧见非凡公子眼底掩不去的落寞，不免为自己这个外孙心疼，又有点愧疚。当初素还真为什么会离开非凡公子，原因他再清楚不过了，只怪自己当初一时色迷心窍，冲动之下做了错事，这么些年也没敢向非凡公子坦白。他对非凡公子有愧，见他这模样又有点来气，便道：“不过一个素还真而已。你要喜欢我把他抓来任你处置。”
　　
　　“祖父！”非凡公子苦笑：“你这样子不过令孙儿更难堪而已。他既然有自己的选择而放弃吾，这样死缠烂打纠缠不清岂是非凡的作风？”这话说出来，他心里也不好受，只是他也无意再去勉强素还真。
　　
　　“你不要他也好，那人终究是个隐患，不如索性除去。”魔魁说道。说来有趣，当年非凡公子一心要杀素还真也是这般劝他，他却没有听到心里去，如今他再拿这个来劝非凡公子，非凡公子能听进几分就不知道了。
　　
　　魔魁状似浑不在意地说：“不过一个素还真而已，你要喜欢这样的，我派人去找，一模一样不敢说，像个七八成的就不信这天下找不出一两个来。”
　　
　　非凡公子苦笑，知道魔魁也只是安慰他而已。他心里明白，就算一模一样，不是那个人又有什么意义呢？
　　
　　




4、第 4 章 ... 
 
 
　　四
　　
　　七星一一现身，又陆续身亡，使得七星之主的身份更加神秘，武林中人纷纷猜测七星之主的身份，有说是素还真的，有说是东陵公子的，种种猜测，不一而足。
　　
　　然而真正知道这其中隐密的人自然将此视为底牌，不会轻易揭露，因此人人彼此猜忌，七星之主虽一直未现身，江湖上已是山雨欲来之势。
　　
　　一直身处武林旋涡中心的素还真日子自然更难过了，他一举一动都太过引人注目，不得已，只得搬回琉璃仙境，连莫召奴都要避嫌。
　　
　　却没想到，莫召奴这一避却避出问题来了。分开时还好好的人，却是被人背上琉璃仙境。
　　
　　当时遗世老正在对素还真说起久远以前七星的秘密，泪痕突然闯入琉璃仙境，将背后的莫召奴放到素还真面前。莫召奴脸色煞白，唯独一袭水蓝色的长袍沾染上腥红。
　　
　　素还真神色一变，搭上莫召奴腕间：“这是……玄武风的极招。”玄武风是非凡公子的招数，素还真探到此点，心中已有定论，非凡公子定是借指魔之仇而找上莫召奴。没想到他没有对自己下手，却伤害了四弟。此事表面上看来缘于七星之争，实际上却是因他而起，莫召奴并不知情却枉受此难，而非凡公子此刻恐怕也好不到哪里去。
　　
　　遗世老在一旁也查探了莫召奴的伤势，道：“非凡公子与莫召奴皆是五方主位之一，整合五方灵力的功夫所造成的伤势也只有五方主位者能解，急如风、徐如林，乃指急剧的风势只有林能徐缓之，所以非凡公子整合玄武风之招，就需要西白虎林之力才能解破。”
　　
　　“照这样说来，非凡公子所中的朱雀火之招，必须水之力才能调合？”
　　
　　“然也。”
　　
　　得到遗世老肯定的回答后，素还真不由心中苦笑，他尽量避免与非凡公子单独见面，想不到终究还是避不过，他又不可能放非凡公子不管，也罢，事已至此，先找悦兰芳医治莫召奴再说。想到此处，他请泪痕在琉璃仙境照顾莫召奴，自己便去寻找悦兰芳。
　　
　　悦兰芳本是汗青编御主，因与其弟经天子的权位之争，被迫离开汗青编。汗青编在经天子的掌管下行事作风渐偏离原本的清圣，而走向世俗与极端，早先因与莫召奴之仇而与素还真等人对立，后又有争夺九本真经的举动，使得双方矛盾更为尖锐，如今经天子败走，不知恢复往昔风采的悦兰芳对中原正道的态度又是如何？
　　
　　素还真一边在汗青编的偏厅里等候，一边心中猜测。
　　
　　不同于大堂的庄重肃穆，此处纷色布幔重重，香炉里点着幽幽熏香，显出别番旖丽的风情。
　　
　　“贵客临门，久待了。”正想着，温润悦耳的儒音响起：“正道横梁素还真驾临汗青编，不知有何赐教。”暗红色的羽扇挑起一方幔布，正是悦兰芳。他与其弟经天子长得极像，只是脸颊略瘦些，眼睛细长些，整个人不如经天子般英气，却更为雅致。
　　
　　素还真站起身，对悦兰芳揖了一礼：“人命关天，素某就开门见山，望借御主西白虎之力救莫召奴一命。”
　　
　　悦兰芳笑了笑，却道：“恕难帮助。”
　　
　　素还真没有想到他拒绝得如此干脆，不由得一愣：“御主何必拒人于千里之外呢？”
　　
　　悦兰芳细长的眼睛微微眯起，看向素还真：“前日一页书听信女公子片面之词，便前来汗青编向吾兴师问罪，如今有求于吾即这般颜色，果真反复一瞬间，正道面目变得好快啊。”他所指者乃是他将女公子送往汗青编之事，悦兰芳手段虽有些卑鄙，却也是不得已保命之举，更何况此刻不好与他争辩，素还真一时无话可说。
　　
　　悦兰芳继续道：“再说吾若人求即应，又置汗青编于何呢呢？”他语中已有转寰之意，素还真忙道：“御主但说无妨。”
　　
　　“吾只有一点要求。”悦兰芳一边说一边走到素还真的身边：“只望尔后汝与吾同心，视吾为正道中流、不复猜疑，那悦兰芳既为同志，哪有弃莫召奴倾危之理？”悦兰芳一边说着一边将手搭在素还真肩膀上，素还真转过头看他，正见他双目带笑，原本细长的眼因这笑而带了几分妩媚，不由怔了一怔。悦兰芳说这话的时候离素还真很近，呼出的热风几乎就喷在他的耳边，素还真赶紧转过身子正面对着他，看似十分尊重悦兰芳，实际上是躲开他的气息：“御主有此诚意，素某求之不得，焉有推卸之理。请御主先前往琉璃仙境，素某稍后会与你会合。”悦兰芳倒是没有生气的样子，欣然同意了。素还真不再多说，即刻赶往魔域。
　　
　　非凡公子受伤被送回魔域之后，魔魁即刻找了照世明灯前来医治，可是照世明灯却说只有素还真有办法，魔魁一听又是他，脸不由一长。他们祖孙俩跟素还真的恩怨可说源远流长，明明立场迥异，偏偏又有丝丝绕绕的情分在。素还真是阻止魔界称霸的最大障碍，偏偏数次救过他们祖孙，又因着种种关系，魔魁对他的心情一直很复杂，可想不到这回又避不开跟他扯上关系。
　　
　　这个时候正有属下来报，素还真来到。魔魁心中复杂归复杂，非凡的伤势要紧，还是让人将他带入。
　　
　　素还真见到魔魁后仅点头致意，魔魁也不多说便让他医治非凡。
　　
　　“内伤沉重，虽难不倒素某，却需要一段时间，吾要将他带到琉璃仙境医治。”
　　
　　魔魁脸色一沉：“听说莫召奴也在琉璃仙境。” 
　　
　　“他是吾之四弟，自然在琉璃仙境养伤。”
　　
　　魔魁脸色更差，非凡公子因素还真的关系对莫召奴有心结，两人此次因指魔的比斗又两败俱伤，到时候在琉璃仙境遇上，新愁旧恨加起来，恐怕不能罢休。他心里这样想着，却碍于旁边有人不好明说，只好道：“他与莫召奴共处一室恐怕不妥。”
　　
　　“可是只有琉璃仙境有足够的药材。”素还真将非凡公子的手放回被中：“你的担忧素某明白，知道该如何行事。”
　　
　　素还真坦然回应魔魁的视线，一旁的龙王也劝道：“魔魁，救人要紧啊。”
　　
　　魔魁没有他法只好点头，仍不忘威胁：“非凡若出了任何差错，魔界大军将再度攻上琉璃仙境。”
　　
　　“放心吧，吾对非凡的关心不会比你少。”
　　
　　听素还真这样承诺，虽然对他仍有怀疑，魔魁心中已然安定不少，便吩咐龙王带非凡公子随素还真回琉璃仙境。
　　
　　




5、第 5 章 ... 
 
 
　　五
　　
　　素还真将非凡公子安置好，便着手为他疗伤。疗伤过程进行得十分顺利，在灌入麒麟水气之后已暂得控制，而这时悦兰芳也从莫召奴的房间中出来，说莫召奴的伤势已然无碍，让素还真提起的心终于放下。
　　
　　“素还真对盟友的关怀真是让人动容啊。”悦兰芳笑说，又露出那十分勾人的眼神。
　　
　　“只要是正道人士，素某皆一视同仁。”素还真眼观鼻鼻观心视若无睹，答的话也很中规中矩。悦兰芳听他这样一说，挑了挑眉，正要再说什么，却见素还真抬起头往自己身后迎去：“一页书前辈。”悦兰芳见到一页书到来，也不好再说什么，静静站到一旁听他们说话，然而他们谈话的内容却让他大吃一惊。一页书明指紫星眉就是七星之主，女公子为了证明这一点而自我牺牲了。
　　
　　七星之主的身份不会有人比悦兰芳更清楚，当前的局势正是由他与紫星眉亲自策划。只是他没想到紫星眉会这么快就曝光，如今七星亡其四，成果已算斐然，是以悦兰芳虽然惊讶却并不担心。而且听一页书话意，如今紫星眉身中剧毒尚可与之一战并全身而退，功力之精进连他也觉得惊喜。
　　
　　素还真并没有防备他，向两人说起遗世老所言之图腾一事，此事需加紧进行。悦兰芳对当年天策真龙留下的手札十分在意，必要先一步得到才能立于不败之地。是以琉璃仙境事一了，他便告辞前去寻找紫星眉，商量下一步的计划。
　　
　　他回到汗青编，独自一人进入密室之内，不一会紫星眉便来到了。悦兰芳与他说起图腾之事，紫星眉有意交图腾毁去，悦兰芳却不同意，他认为里面或许有提升七星之力的方法又或者绝世武功秘籍宝典，毁去太过可惜。紫星眉听他这样说也觉得心动，便同意了他的建议。
　　
　　紫星眉问悦兰芳：“素还真可相信你是真心投效正道？”
　　
　　“不，他不相信。”悦兰芳不在意地摇了摇扇子，笑了：“吾自有办法。”
　　
　　紫星眉别有深意地望了他一眼：“可不要玩火自焚。”
　　
　　“吾助汝取得七星之力后，汝便可杀了素还真，吾自然稳若泰山。”
　　
　　紫星眉不置可否地哈哈大笑起来。
　　
　　无论什么时候，人总是避免不了贪婪的本性。许多事情都坏在“贪婪”这二字身上，是以人们常常说要见好就收，可真正临到事头，似乎都把这句话遗忘了。紫星眉已经没有后悔的机会，悦兰芳却还有。
　　
　　悦兰芳的一生原本十分顺遂，他自出生便身份尊贵，从来没有吃过什么苦。幼时聪敏好学，早早便被立为汗青编下一任的御主，旁人说到他时总不吝于赞美，偶尔也会顺便提两句关于他那“不成材”的弟弟的话。两人虽是同胞所出，他与经天子的遭遇却天差地别，他登上御主之位时，经天子早早便被发配到不知何处看管那些故纸堆了。
　　
　　是以，当这个“不成材”的弟弟再度出现在他面前，逼得他不得不离开汗青编的时候，他的惊讶远远大于愤怒。他久居上位，遇此挫折大受打击，很是消沉了一段时间，后来无意遇上紫星眉，知悉他七星之主的身份，两人进而策划了七星的阴谋。
　　
　　紫星眉为了掩人耳目，可以在汗青编的牢狱里潜藏十数年之久，其意志之坚忍已非常人可及，而这种人最终为了“贪婪”二字牺牲了性命，也不由让人感叹。
　　
　　这些都是后话，悦兰芳知道图腾之事后，便立即将此事告诉了紫星眉，两人垂涎于引灵山真龙坐化之穴中的秘密而定下黄雀之计，却没料到黄雀之后还有猎人在虎视眈眈。
　　
　　琉璃仙境内，非凡公子已清醒。他一睁开眼，便发觉自己并非身处魔域。房内素净中又不乏高雅的装饰，以及空气中隐隐飘荡的莲花香气，在在表明了他此刻的处境。
　　
　　非凡公子想要起身，却发现四肢没有什么力气，胸口更是传来一阵尖锐的刺痛。这时，房门被打开了。
　　
　　“你伤势严重，就多躺些时日好好休息吧。”素还真见到他起身，赶了一步将他扶住。
　　
　　“吾怕住在此处会让素贤人为难。”非凡公子四肢无力躲不开，只好口头上讽刺一下：“你最亲爱的四弟受了重伤，难道没有留在琉璃仙境里让你照顾？”
　　
　　素还真无语地看着非凡公子，他的表情令非凡觉得自己是在无理取闹一样，他郁闷地躺回去，侧过身背对着素还真，索性来个眼不见为净。
　　
　　素还真轻轻叹了口气，在非凡公子床边坐下。他伸出手想要抚摸一下非凡落在被子外面的头发，迟疑一阵，还是收回手。
　　
　　“你的伤势已无大碍，过些日子就可痊愈了。”
　　
　　“迫不及待赶吾走吗？”非凡公子抱着被子生闷气。
　　
　　“你就一定要曲解吾的关心到这种程度吗？”
　　
　　非凡公子虽然被他教训，心中却是又高兴又酸涩。高兴他还关心着自己，酸涩却因他如今冷淡又疏离的态度。
　　
　　“你以后就不要再找莫召奴麻烦了。”
　　
　　非凡公子一愣，心头窜起一股怒火，他勉强压制下去，冷言冷语道：“怎么，心疼了？”
　　
　　素还真摇了摇头，其实他也明白这话不该他来说，毕竟三人的关系太过敏感，可是又不得不说：“指魔的事到此为止，你一定要双方玉石俱焚才甘心吗？”
　　
　　“有何不可。”非凡公子嘴硬道。他为指魔而对上莫召奴，虽不乏私心，但最主要原因仍是魔界内部追随天魔的老部下们施以的压力让他不得不如此，指魔死在莫召奴手上，他初入幕阁，若不报此仇，难免令人非议。两败俱伤已足以堵住那帮老家伙的嘴，何必真让事情以无法挽回的地步？只是素还真明显偏袒的态度令他不满，才有此一说。
　　
　　显然素还真也是了解他脾气的，并不在这上面与他纠缠，他问：“你可知七星之主身份已经曝光？”
　　
　　“是谁？”
　　
　　“紫星眉。”
　　
　　非凡公子大吃一惊，七星之主的身份引人猜测，可他怎么也没想到此人身上来。紫星眉自公布七星之后不久，便遭汗青编关押，如果他真是所谓的七星之主，他的举动就十分令人猜疑了。
　　
　　素还真又将引灵山天策真龙坐化之所一事跟他说起，提及天策真龙所留的手札，里面或许有如何对付七星之主的办法。
　　
　　“如今四公子更要不计旧怨，精诚合作，否则难以与紫星眉对抗。你与莫召奴都是其中不可或缺的人物，你们如果不睦，恐怕反而让第三者得利。”
　　
　　非凡公子听得他一席解释，面色稍霁，口气也软下来：“非凡也并非是不理事理之人，既然此事干系重大，自然愿意合作，若能与正道保持和平的关系，于魔界也有利。不过吾与莫召奴也只能保持暂时合作的关系，除去紫星眉之后是敌是友还要端看局势的变化。”非凡公子说得十分直接，其中的因缘素还真也十分清楚，不由苦笑：“非凡，你是不是恨吾？”
　　
　　这个问题换来长时间的沉默，非凡公子扪心自问，十分茫然。他与素还真的关系，论恨似乎还不到，当年素还真离开的时候他就不恨，如今的情况也不过是当年的延续，不过……再多了个莫召奴而已。然而两人分开这么长时间，他要是再指责素还真这一点似乎也没有资格。但是心中的不郁、忿闷却是真实存在，难以排解。唯一的原因大概还是他对素还真无法放下。
　　
　　素还真误解了他的沉默，以为他只是不愿明说，叹道：“如果能让你不再恨吾，素某愿意做任何事。”
　　
　　非凡公子没有回应，他只是垂下眼廉，避开了素还真的目光。他并不恨素还真，他只是放不下，并且不知要如何才能放下。
　　
　　见非凡公子不愿再谈，素还真终于起身告辞：“素某只希望能有弥补的机会。吾先告辞了，你好好养伤吧。”说着便合门而去，非凡公子听见他的脚步渐渐远去，心中乱成了一团。
　　
　　五方图腾齐聚，众人随遗世老顺利开启天策真龙的陵寝，素还真正要去取天策真龙遗体手上拿着的手札，紫星眉突然跃入，欲抢夺手札，素还真等人惊愕之下竟反应不及，眼睁睁看着手札被抢走，正在此时，变数叠生，紫星眉突然露出痛苦的神色，尔后便发出狂妄的大笑声，上古七星之主天策真龙竟借体重生了。
　　
　　重生之后的天策真龙威不可挡，众人合力仍不是他的对手，只能避散，悦兰芳趁混乱之际盗取原插在天策真龙尸体上的银箭，一页书为替众人争得喘息之机而拦下天策真龙，欲与之同葬陵寝之中，然而在墓门封石被关上的那一刹那，天策真龙及时光化逃出，一页书却被封入墓中。其余五人运用五方之力全力对抗天策真龙，仍不是对手，只得避锋芒而逃。
　　
　　遗世老对此事早已策划许久，天策真龙一出现，即刻烟火命令守在五方灵穴之外的人马动手，马上将五处灵脉占领。素还真因此而猜测五方灵脉对天策真龙必有极重要的意义，如今既无法与之正面对抗，只能先毁去五方灵脉，以免天策真龙进一步坐大。五人分为三组相互配合进行此事。
　　
　　



6、第 6 章 ... 
 
 
　　六
　　
　　五人分为三组配合行动，素还真单独一人去破坏琉璃仙境的灵脉，东陵少主与悦兰芳一块，剩下的就只有莫召怒与非凡公子了。素还真看向众人，尤其是莫召奴与非凡公子，这两人才放下私怨联手对抗天策真龙，如今让他们单独行动，他心中总有些担忧。
　　
　　“各自小心吧。”莫召奴说完，便招呼非凡公子离开。东陵少主与悦兰芳亦随后散去，素还真也不再多想，隐藏行踪往琉璃仙境而去。
　　
　　莫召奴与非凡公子最先到达心筑情巢。此时心筑情巢外已是重兵把守，非凡公子现身引开屋内外的兵马，莫召奴趁机进入毁去朱雀灵脉。此事进行得十分顺利，两人得手后立即往北方猜心园赶去。
　　
　　这两人俱是心结未解，除非必要，也不说一句话，到了猜心园外，两人打算故伎重施，只是身份调了个个，由莫召奴去引开守卫。非凡公子一见猜心园的守卫全部离开，趁机潜入了猜心园。他对此地十分熟悉，来到中原之后，他自猜心园而起，兜兜转转又回到此地，如今要将之毁去，心中难免不舍。尽管如此，他也知此刻不是伤感的时候，正要赞掌毁去位于竹林中的玄武石像，突然一道声音降下：“不需要如此麻烦了。”
　　
　　非凡公子心中猛然一跳，天策真龙！
　　
　　来者正是天策真龙，朱雀灵脉一被毁，他就感应到了，想到这些人一定也会朝其它方位下手，便到玄武之位守株待兔，果然被他等到。
　　
　　非凡公子一见天策真龙便暗叫不妙，可是此时正是紧要关头，他心知要跑肯定来不及了，索性拼上一拼，于是顿时将玄武之力提升到最强状态，天策真龙也暗提内元，一时平地风起，猜心园内的竹树被风刮得哗哗作响，竹叶被卷起到半空中，迷离了双眼。
　　
　　非凡公子主动一招玄武风上手击向天策真龙，天策真龙也迎战而上。非凡公子又怎会是天策真龙的对手，双掌一触即收，非凡公子已被击退数丈，口中鲜血喷涌而出。
　　
　　天策真龙一击便重伤非凡公子，他也不着急，只高高在上地望着倒落尘埃的非凡公子：“我最欣赏将死之人的挣扎。”
　　
　　非凡公子吐出一口血：“你不要得意太久，本公子不会轻易放弃的。”话音刚落，掌风已袭来，非凡公子的右手被掌风削断，顿时鲜血淋漓，非凡公子脸色煞白，几乎昏厥。
　　
　　天策真龙正要再一掌取下他的性命，突然一道红光闪过，他扬袖档下，正见莫召奴来到。原来莫召奴久未见非凡公子回答，知道事生变数，于是赶来相助。
　　
　　“非凡，快退！”莫召奴喊道，又一掌赞向天策真龙。天策真龙扬袖挡下，正要反击，却见琉璃仙境的方向突然紫气冲天，灵气正源源不断泄出。天策真龙脸色一变，心知琉璃仙境起了变故。非凡公子见他分心，立即趁机跃上玄武石像，轰然一掌击碎石像，自己也立即被爆裂的气流卷飞，一时晕了过去。
　　
　　天策真龙见玄武石像被毁，地气迅速流失，不由大怒，莫召奴趁机已挟着非凡公逃出猜心园。
　　
　　猜心园外都是竹林，莫召奴与非凡公子有着地利之便，而天策真龙为了阻止玄武地气流失，没有亲自追出，只派了大量人马沿途追赶。
　　
　　莫召奴奔出去数十里地，背后的非凡公子终于悠悠醒来。此刻两人仍然身处危境，身后有源源不断的追兵，也不知天策真龙何时会追来，非凡公子身负重伤，非但不能相助，反而会拖累莫召奴逃跑的速度。非凡公子醒来就听到背后的喊杀声一直没有断绝，他艰难地移动了一下头颅，发现断臂处已经被草草包扎了一下，穴道被点住，没有再流血，只是这种情况不能持续太久，不然整条手臂都要废了。
　　
　　“莫召奴，放我下来吧。”非凡公子清楚自己的情况，再跟着莫召奴两人都难以逃脱，于是说。或许是他声音太小，莫召奴一心赶路，也没有回应。非凡公子将手按到莫召奴的肩上，又说了一遍：“放吾下来，莫召奴，带着吾只是个累赘，你自去逃命吧。”
　　
　　想不到莫召奴反而安慰他说：“不要说丧气话，五人中缺了任何一人都无法与天策真龙抗衡。”
　　
　　非凡公子听了心中不由有些感动，但他们两人再这样下去恐怕都活不了，只得硬下心肠来说：“……莫召奴，素还真与吾并不仅仅只是敌人的关系，我们……关系非同寻常。”非凡公子虽未明言，但他知道莫召奴明白，从他听到自己的话后身体猛然一颤便知道莫召奴已经听到并且了解他的话意了。
　　
　　可是莫召奴的脚步并未停下，反而更快了，他说：“莫召奴绝不会背弃同志。”
　　
　　好在天策真龙并未追来，而只派了普通士兵追赶，莫召奴全力奔逃之下，追兵距离他们越来越远了。两人一路奔往落叶知秋，那是驯刀者的居所，暂时可供众人容身修整。非凡公子内伤本就沉重，又因失一臂而流血过多，早已陷入昏迷当中。好在莫召奴临走时还顾上捡了非凡公子被截去的那段手臂，将来还有恢复的机会。
　　
　　此时落叶之秋只有素还真一人正在焦急不安地等待，悦兰芳与东陵少主都还未回来。素还真一见莫召奴背着非凡公子狼狈地回来便迎了过去：“发生何事？”
　　
　　“我们遇上了天策真龙。”
　　
　　素还真大惊失色：“他竟然去了猜心园，难怪吾在琉璃仙境没有受到他的阻挠。你们可还好？”
　　
　　莫召奴将背后的非凡公子交予他：“我伤势不重，可是非凡他……”他将非凡公子的断臂也一同交给素还真，素还真见到非凡公子手臂被断，顿时脸色铁青。他将非凡公子抱进屋，解开他血淋淋的衣裳，开始为他医治，莫召奴从旁协助。大概一个时辰过后，两人才松了一口气，好在非凡本身根基不错，手臂的断口又十分整齐，虽是伤势沉重，终究还是挺过来了，只是这右手算是半废了，只能拿些轻巧的东西，再也无法拿举重物或是运功。
　　
　　这种情况素还真不知该忧该喜，或许还能捡回一条命来已算幸运，只是以非凡公子高傲的个性如何能接受这种现实？素还真深深叹了一口气，莫召奴见状无声地退出了房间，留给他们独处的空间。
　　
　　素还真坐在非凡公子床边，看着他苍白的面容不由心痛如绞，伸手触摸他血色尽失的脸颊，轻声一遍遍唤着他的名字。虽然从一开始，两人就注意敌对的立场，这么多年行来，却早已爱恨纠缠，难以厘清了。
　　
　　而此时，悦兰芳则有自己的打算。或者说，从一开始，他就有自己的打算。
　　
　　与紫星眉合作，这只是计划中的第一步，原本一切顺顺利利却不料为他人做了嫁衣裳，悦兰芳心中又悔又恨，可是光是悔恨并无实际作用，最紧要的是要在下一步中占得先机。
　　
　　评估局势，如今正道式微，天策真龙如日中天，就算真可按驯刀者与越剑人之意集合四刀四剑，也未必能对付得了天策真龙。当初紫星眉四星加身，便已无人可挡，前段时间潇潇的星灵回归，五星天策恐怕更是抵挡。何况天策真龙已上过一次当，又怎会给四刀四剑集合的时间？他只需个个击破，素还真等人亦无计可施。到时七星合一，恐怕就是天下无敌之势。
　　
　　与其到那时再向天策真龙摇尾乞怜，不如及时改变策略，至少他手中还握有一个有利的筹码，不是吗？
　　
　　





7、第 7 章 ... 
 
 
　　七
　　
　　非凡公子迷迷糊糊地醒来，只感到胸口手臂疼得厉害，他以前也受过伤，却从来没有一次现在这样疼到宁愿这身体不是自己的。
　　
　　屋子里有些暗，并没有点灯。
　　
　　大概是外面的人听到屋里的响动，有人推开门进来，他举着盏油灯，光线摇晃得看不清脸。那人将油灯放在桌上，才走到床边，为他擦去额头上的冷汗：“你醒了就好。”声音温温柔柔的，是莫召奴。
　　
　　非凡公子弄不清自己到底是松了一口气还是失望，他不太想素还真看到他这模样，可也知道他一定会看到，醒来的时候他不在身边，多少还是有点儿失望吧。
　　
　　“你……为什么要救我？”非凡公子问，声音嘶哑得几乎听不出他在说些什么。
　　
　　莫召奴去给他倒了杯茶水喂他喝了，才回答：“吾说过，莫召奴绝不背弃同志。”
　　
　　“呵……”发出干涩的笑声，非凡公子不由得嘲笑他这看似正大光明，实则蠢笨至极的做法：“吾……仍然爱他。”
　　
　　“看得出来。”
　　
　　非凡公子更为惊讶，他的气息因激动而急促起来，牵动胸口的伤口，不免又疼痛起来。
　　
　　莫召奴道：“你的伤还需要好好静养一段时间，右手的断骨、筋脉虽已续上，可是暂时还是不能移动，需要多小心，有什么事可以叫我，我就住在旁边的屋里。”
　　
　　非凡公子想起自己的手臂被天策真龙所断，抬起右手想要看一下。莫召奴按住他的手臂：“都说不要乱动，筋脉错位就更加麻烦了。”
　　
　　非凡公子怔怔地看着莫召奴，知道江湖上懂这种医术的人不多，莫召奴被天策大军追赶会寻求谁的帮助？谁能医好他的手臂？答案不言自明。
　　
　　可是，他却不愿来见他？
　　
　　张开口，声音仍是干涩喑哑：“他人呢？”不用明讲，他知道莫召奴明白他说的是谁。
　　
　　“他……为了引开天策大军的追击，与我们已经失散两天了。”说到这，莫召奴的神色也有些黯然。逃难的痛苦不算什么，他衣不解带地照顾非凡公子也不觉得委屈，唯独素还真下落不明，让他寝食难安。虽然明知那人总有办法化险为夷，可他就是忍不住为他担忧，何况这次对方似乎十分透彻素还真的性格，有针对而来，他为了保护他们两人，又引开了大部分的追兵，也不知道如今是否还好。
　　
　　“他……不会有事的。”此话一出口，非凡公子也觉得莫名，他怎么会这么好心地安慰莫召奴？莫召奴露出惊讶的表情，然后笑了笑，在他床边坐下来：“吾知道，他一定不会有事的。”好像也是在说服自己一样，莫召奴重复着这一句。
　　
　　“你也是。”他接着说：“如果你死了……他会伤心。”
　　
　　非凡公子咬住下唇，觉得莫召奴一定在说谎，那人明明那么无情，又怎会为他伤心？
　　
　　两人安静了一会，气氛十分平静，连他们也觉得惊讶，原本以为会是势不两立、不共戴天的人难道也可以和平相处吗？
　　
　　而此时的悦兰芳在做什么呢？他将银箭献给天策真龙之后并未如愿得到天策真龙的信任，天策真龙要求他用其它的方式表现出他的诚意，这个方式就是杀东陵少主。
　　
　　悦兰芳与东陵少主相交多年，他与紫星眉认识了多久，就与东陵认识了多久，如果说紫星眉是合作的对象的话，这年龄相仿的东陵少主可说是他少数的几个朋友之一。
　　
　　当然，早在他当上汗青编御主之前也是有过几个好友的，但随着年岁的增长，关系都渐渐淡薄了，唯独后来流离失所时认识了淡薄名利的东陵，让他一见倾心，引为知己。
　　
　　如今竟也不得不放弃了么？
　　
　　值得吗？
　　
　　悦兰芳脑中有过这个念头，也仅是一闪而逝。他冷静算计的头脑里已为数不多的感情终究没有掰倒理智，仅仅一瞬，他便已作下了决定。
　　
　　东陵少主虽是他的朋友，却也是他前进路上的绊脚石，连紫星眉以师徒之情都不能感动他，可见又臭又硬，以他的性命换来自己的安身之处，自然是值得的。
　　
　　只是……这事不能让第三者知道。
　　
　　在他眼中，天下值得关注者不过两人，一者天策真龙，一者素还真。天策真龙的条件已经放出，而素还真……他摸不透。
　　
　　汗青编与素还真的争斗不是一天两天，之前虽不是他亲自经营，但汗青编中一直有他的眼线，双方的举动他一清二楚。表面看来汗青编一直处于上风，素还真处于被动防御，可是汗青编的人马却一再耗损，最后连经天子的身份也被他逼出。反观素还真一方，一页书、三传人、莫召奴、青阳子这些主力人马皆毫发无伤，究其原因，不过是素还真在局势中各方斡旋，穿针引线引得各方势力互斗，而他坐收渔利罢了。
　　
　　如今天策真龙将首要目标放在他身上，一页书虽被困引灵山，三传人与青阳子却未现踪迹，莫召奴亦安然无恙，只不知这局棋他要如何下。
　　
　　不过不管素还真如何下，他悦兰芳此次却要在这其中扮演渔人的角色了。如今素还真虽并非完全信任他，也挑不出他什么毛病，何不让这种局势继续下去，他伺机而为呢？不论最后哪方胜利，他都是最后的获利者。
　　
　　因此他要杀东陵少主这件事，一定不能让任何第三者知情。这样他才能继续顺顺当当地留在素还真身边，做他的“正道同伴”。
　　
　　




8、第 8 章 ... 
 
 
　　八
　　
　　不久，引灵山一役之后，素还真力战而亡的消息传出，武林皆哗然。天策真龙威势大涨，望风而靡者众，但也有许多人并不相信素还真就此身亡，毕竟他诈死隐入幕后的手段使得太多，令人不敢轻信。然而之后，直至四刀四剑战天策真龙，皆不能敌而降服，素还真都一直没有消息，不由令人猜测，他是否真的死了？
　　
　　四刀四剑皆臣服于天策真龙，莫召奴却不愿低头而暂时隐遁起来，非凡公子伤势复原缓慢，也一直不敢现身，东陵身亡，令人意外的是最先向天策真龙提出合作的悦兰芳却没有出现在腾龙殿。
　　
　　究其原因，恐怕还要将时间往前推些。
　　
　　这是在素还真“身亡”之后，而四刀四剑归降之前的事了。这个时候悦兰芳才对东陵少主下杀手没多久，却因使用兰印剑而引来了渡生剑，同时与天策真龙谈判破裂，最是处境危急之际，突然有一个出人意料的人找上他，这个人就是素续缘。
　　
　　当初汗青编为了对付莫召奴，曾用素续缘逼迫素还真不可相助莫召奴，素还真不允，素续缘被抽去全身筋脉而亡，这件事江湖上人人皆知，何况悦兰芳？因此如今看到素续缘完好如初出现在他面前，简直就像看到鬼一样。
　　
　　素续缘当然不会是鬼，只是不知素还真何时将他医好，素续缘没死，素还真却不动声色地与汗青编周旋，让悦兰芳更加感到此人深不可测。
　　
　　素续缘的来意十分简单，只是来引路而已，带他去见真正要见他的人――素还真。
　　
　　素还真没有死，这件事对悦兰芳来说并不多么令人惊讶，或者说，素还真真的死了，才令人生疑。悦兰芳也十分好奇素还真不见莫召奴、不见非凡公子，甚至也不见照世明灯，见他作什么？
　　
　　猜测无用，悦兰芳欣然而往，至少是表面上欣然而往。
　　
　　再见素还真，他的状况出乎意料地糟。他正坐在轮椅上正闭目养神，似乎并没有发觉有人来到。走近了，才发现他的脸色带着病态的苍白，神色有些萎靡，素续缘叫了他一声，他才缓缓睁开眼，见到悦兰芳笑了一下。
　　
　　他的脸色很差，眼睛却很亮，笑容仍是自信，带着几分弱不胜衣的动人。
　　
　　只是他这柔弱的模样非但没让悦兰芳生出什么怜爱之心，反而让他更升起几分警戒。
　　
　　“悦兰芳……”素还真开口，悦兰芳这才发现他的确气息虚浮，不似伪装。
　　
　　“素某今次冒险请君前来，是有一个请求……”
　　
　　“素贤人客气了。”
　　
　　“请你用银箭助四刀四剑对付天策真龙。”
　　
　　悦兰芳愣了一下，马上道：“素贤人哪里话，对抗天策真龙，悦某自然义不容辞，何必说请。”
　　
　　“瞒者瞒不识，识者不能瞒，御主何必在素某面前说这些漂亮话呢？”
　　
　　悦兰芳的笑容僵住了：“悦某不太明白素贤人的意思呢。”
　　
　　“哦？那素某就将话说得再明白一些。”素还真停顿了一下，素续缘走到他身边，喂了他一颗药丸，才继续道：“在数十年前，曾有一用剑高手青云旋雁束中离，束中离以惊雁二十四式的剑招闻名江湖，尤其是他的雁鸣三法更是冠绝武林，他的师弟童冷所学乃是怒雁七式，威力不及雁鸣三法，是以对他又妒又恨，千方百计想将雁鸣三法的秘籍据为己有，却一直没有成功。束中离有一女儿千岁兰，率真洒脱，束中离爱逾性命，后来千岁岁偶遇一书生，与之相恋，千岁兰更以家传的兰印追魂剑作为定情之物相赠。两人已到谈婚论嫁之际，束中离发觉书生与童冷秘密来往，才知书生乃是为雁鸣三法的秘籍而来。束中离不忍爱女伤心，并未将事情的真相告之千岁兰，只要求书生离开女儿，并逼他允诺有生之日不得使用兰印剑，书生为求保命，答应了他的要求。”
　　
　　悦兰芳越听越是惊讶，此事素还真怎么会知情？他盯着素还真，握紧手中的羽扇，慢慢收敛了笑容。
　　
　　“想必御主对此名书生不会陌生。”素还真说完，偏了偏头，露出十分无辜的表情，看着悦兰芳。
　　
　　“……”
　　
　　“对了，”素还真又道：“吾记得东陵少主颈部留下极薄的剑伤，与兰印剑十分吻和，御主以为呢？”
　　
　　“素还真……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　悦兰芳深吸一口气，终于扯出一个十分勉强的笑容，慢慢往素还真走去。他这个举动令素续缘紧张起来，素还真此时完全无自保的能力，万一悦兰芳对他不利，他没有十分的把握可以保护素还真。
　　
　　但是素还真拍了拍儿子紧紧抓住轮椅推手的手，安抚他不必焦躁。
　　
　　悦兰芳终于走到素还真面前，他俯□，双手按在轮椅的扶手上，距离素还真不过一寸：“悦某可以答应，不过有什么好处呢？”悦兰芳抛弃虚伪的表象，问得十分直接，毫不掩饰自己贪婪的本性。
　　
　　素还真一挑眉，并没有回避悦兰芳直接的视线，他的嘴角甚至还带着些许笑意。事实上，虽然他擅长迂回的勾心斗角，但他更喜欢悦兰芳这样毫不掩饰目的的交谈：“那么御主想要些什么呢？”
　　
　　悦兰芳微微眯起眼，他这表情自然而然地带出些风流妩媚的模样，连素续缘都不由侧目。
　　
　　“清香白莲。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“吾说，吾要的是清香白莲。”
　　
　　悦兰芳说这话的时候仍是保持着用手支持自己身体的姿势，结果轮椅突然往后退去，以至他的身体突然失去平衡，差点摔一跤。悦兰芳立即调整了重心，重新站稳，然后略带挑衅地望向将轮椅后移的素续缘。素续缘不甘示弱，狠狠地瞪了回去。
　　
　　“要吾吗……”素还真的声音响起，打断两人眼神的激烈交战：“吾可以考虑。”
　　
　　悦兰芳露出如素续缘一般的惊讶表情。以当时的情形来说，素还真明显占据优势，他就算什么都不允诺，悦兰芳为了自己的江湖上的名声也不能不答应。他如果要对素还真不利，则要面对将来无穷无尽的追杀，更何况，能在天策真龙手下将素还真救走，他背后的势力令人不得不投鼠忌器。种种条件之下，素还真完全没有必要应承他任何要求，可是他却说出这样的话，令悦兰芳不得不好奇他的想法。
　　
　　“不过素某如今这残病之躯想必御主没有什么兴趣才是。”
　　
　　悦兰芳别有深意的目光在素还真身上转了一圈，其中□裸审视的意味令素续缘原本就紧绷的脸更青了数分。
　　
　　“吾不介意等些上时候，等待的时间越久，成熟的果实才越甜蜜。”悦兰芳说着伸出手想要抚摸近在眼前的白皙面容――可惜仍是扑了个空。他抬起头面无表情地看了一眼阻止他进一步接近的素续缘，突然抓住轮椅的扶手，将素还真拉近自己身旁，俯□就亲了过去。
　　
　　虽然只是一触即退，毕竟让他得手了，素还真还没什么表示，他身后的素续缘脸色已经黑得可以滴下墨来。悦兰芳得意得望了他一眼，因被威胁而糟糕的心情顿时好了许多，当然不排除一亲芳泽得手而带来的快感。
　　
　　“那吾就先告辞了。”悦兰芳得了便宜，也不再多作要求，告辞而去，素还真目送他离去，唯独素续缘铁青的脸色从一开头到最后就没有变过。
　　
　　“为什么答应？”待悦兰芳离开之后，素续缘终于忍不住问道。
　　
　　素还真的笑容中带着些刻意表现出来的疑惑：“素某答应了吗？吾怎么自己都不知道？”他说的可以“可以考虑”，除此之外，未作任何承诺啊。
　　
　　素续缘一愣，明了素还真的意思，不由笑了起来。
　　
　　





9、第 9 章 ... 
 
 
　　九
　　
　　悦兰芳调戏素还真似乎调戏得挺得意，可他一出寒食草堂就后悔了，他提出那样的要求本是明知素还真不可能答应而趁的口舌之快，就连后面那一吻也不过是一时冲动想在素续缘面前让他难堪，结果素还真根本毫不在意，而自己也完全没有得到任何实质性的好处。
　　
　　素还真说会考虑，不过也是敷衍而已，悦兰芳很清楚这一点，更甚者，悦兰芳本身其实对这档子事没什么兴趣。虽然他为了接近素还真而稍微用了点手段，不过是投其所好罢了，也显然没有什么成效。
　　
　　天策真龙招揽四刀四剑的作法让他不快，但真的要与他完全决裂，悦兰芳还有点犹豫。如果真如越剑人与驯刀者所说，四刀四剑加上银箭之威可以除去天策真龙，他当然愿意射上这一箭，相比之下，素还真做为同伴可比敌人要令人安心多了。可是，如果不行呢？他势必会遭到无情逼杀，非但天策真龙要杀他，就连原本是同伴的十人投降天策之后，知晓了东陵少主是他所杀，也不会放过他，天下之大，就真没有他的容身之地了。
　　
　　可是如果这箭不射出去，越剑人等人必败，仍不会放过他。而以天策真龙对自己无视的态度，恐怕也不会提供什么保障。
　　
　　如此看来，他果真是没有其它选择了。唯有跟素还真合作，才有一线生机。
　　
　　话虽如此，悦兰芳每每想到与素还真见面的情况仍是恨得牙痒痒。他一生最恨被人要胁，次恨被人压制，素还真重伤未愈，两样全占了，偏偏他还不敢杀他！
　　
　　悦兰芳想到此处就胸中一股郁结无处发泄。然而仅管如此，他却不得不按素还真的要求行事，没想到，却在封灵岛遇到一个意料之外的人。
　　
　　“还真是冤家路窄啊，悦兰芳。”熟悉的声音响起，令悦兰芳一怔，脸上的表情立即微妙起来。
　　
　　“路窄是有，冤家就未必。”
　　
　　经天子笑：“那是自然，你是我‘亲爱的’兄长，又怎么会是冤家呢？”
　　
　　悦兰芳因他的话脸色变了变，握住扇柄的指节因用力而泛白。他深呼吸一口气，冷笑道：“是吗？吾倒不知汝有此心，假冒吾名，夺吾御主之位，汝就是如此对待亲爱的‘兄长’？”
　　
　　“哦，原来汝在不满这个吗？吾可是日日夜夜都在思念兄长啊。”经天子露出难过的神情，他走近悦兰芳，似乎是想表现出兄弟情义，伸手往悦兰芳的肩膀搂去。悦兰芳手中剑光一闪，一柄利剑已挡住了他的动作。只见经天子手腕一转，两只白玉般的手指已将剑身夹住：“兄长对小弟还是如此心软啊。”他另一手往悦兰芳探去，还未看清他的动作，已近眼前。悦兰芳勃然色变，索性弃剑而退。他自幼重文轻武，武学方面不过过得去，哪里比得上一心钻研此道的经天子，他不过才退了一步，经天子已一手按住他的肩膀，制住了他的行动。
　　
　　经天子占了上风，另一手却托住悦兰芳的腰将他带到自己面前，悦兰芳咬住下唇，一脚重重地踢在经天子的胫骨上。他这一脚用了十二分的力气，经天子吃痛不由松开手。
　　
　　悦兰芳躲开经天子的动作后，也顾不上杀天策真龙的计划，转头就跑。经天子倒没想到他逃得如此爽快，一时不察，让他逃开。他此时有事在身，也不便追赶，只好作罢。
　　
　　被经天子这一搅和，诛杀天策真龙的计划肯定是失败了，悦兰芳知道天策真龙一直也没怎么将他放在心上，也就懒得再去腾龙殿自讨没趣。他此刻忧心的是素还真那边要如何交待。如果素还真真的要把他过去的种种公布出来，他在江湖就难有立足之地了。如今还是要好好安抚他才是。想到此处，他便往莫召奴的居所走去。
　　
　　自心筑情巢被占领之后，莫召奴带着重伤的非凡公子先是住在落叶知秋，后来落叶知秋亦不安全，而且带着非凡公子多有不便，便找了处清静的地方暂时躲避。
　　
　　驯刀者等人失败后，依照诺言战败而降，莫召奴不愿投降，与众人分道扬镳，回到与非凡公子的居所。
　　
　　经过一段时间的调养，非凡公子的伤本已好了大半，前些日子听到魔魁的死讯大受刺激，又有了反复。若非如此，也不会再留在此处。
　　
　　莫召奴原本就因素还真的死讯而忧心忡忡，如今诛龙再度失败，感十分沮丧，回到家里也显得心事重重而有些沉默。非凡公子见他沉着脸回来也知道事情进行得不顺利，也不多说话，只默默地递了杯茶给他。莫召奴抬眼望了他一眼，并没有接。
　　
　　非凡公子将茶杯放回桌上：“不管事态发展至如何，都不该如此消沉，素还真若见你这样，定会难过。”
　　
　　听到素还真的名字，莫召奴心中一颤：“你说……他真的死了吗？”自从听到素还真死的消息，莫召奴就一直心神不宁，虽然他相信素还真一定还活着，只是如今又遭遇这样的失败，不免也对自己的判断产生了怀疑：“我刚刚回来的时候经过泪痕之墓，想起这些日子发生的种种，觉得心力交瘁。”
　　
　　非凡公子沉默了一会，说：“素还真是怎样的人，你不是应该很清楚吗？他不是那么容易死的人，更不会轻易放弃。”
　　
　　“我知道……”莫召奴喃喃地说，似乎是在说服自己：“我知道。可是……可是他为什么一直不出现呢？至少也该让我知道他是否安全。”莫召奴说着觉得十分伤心，不由落泪。非凡公子其实也一直在担心素还真的安危，只是见到莫召奴这样，反而不好同他一道伤心，只能拍拍他的肩膀无声安慰。没想到莫召奴却突然扑进他怀里，痛哭起来。非凡公子一时僵住，不知该如何是好，他从小到大哪里有安慰过别人，也没有什么被别人安慰的经验，只好笨拙地拍拍他的背，想了又想，说：“吾总算知道素还真为什么选择你了，被这样一个大美人扑在怀里哭，是男人都会心软。”
　　
　　莫召奴一愣，脸上顿时红得火烧一般，马上退了开来。这时就听到门口一道声音传来：“看来吾来得不是时候。”
　　
　　扭头一看，竟然是悦兰芳。莫召奴原本就对他没什么好感，此次又发生这种事，脸马上沉了下来。悦兰芳见状也是心里发苦，他是真想杀了天策真龙，结果却被经天子阻止，如今这种情况他是左右为难，投靠天策真龙，天策真龙不肯重用他，向素还真寻求庇护，素还真也未必肯信他。
　　
　　莫召奴还没有开口，悦兰芳就抢先哭了一句：“悦兰芳愧对盟友、无颜见人哪！”这话已是承认此次诛杀天策真龙失败完全是他的责任，猜测得到证实，莫召奴正要发火，悦兰芳又是一番抢白：“是吾，都是吾的错，是吾有辱使命，是吾顾念手足之情而不忍痛下手，以致在最重要的时刻功败垂成，一切都是吾之错，吾有何面目以对盟友、有何面目以对天下苍生！”
　　
　　非凡公子听他话中有话，诛杀天策真龙失败一事似乎另有内幕，便道：“悦兰芳，把话说清楚。”
　　
　　“惭愧，吾在封灵岛上欲执行任务之际却被人拦阴，发生激烈冲突以致错过时机，功败垂成。”
　　
　　“是谁阻止你？”
　　
　　“不是别人，正是劣弟经天子。唉，都怪吾心存兄弟和好之念，一心以为在汗青编夺权失败后，劣弟会心生悔改，所以对他一再相让不忍相残，是吾太天真了，是吾的一点手足私心误了大事，都是吾的错，悦兰芳力有未逮，死不足惜啊。”悦兰芳说得情真意切，莫召奴的怒气稍微被他的说辞平息了，如果真如他所说，是因为经天子而错过时机，此事也不能完全责怪悦兰芳。
　　
　　“吾此次前来一者是为忏悔吾之罪过而来，二者是要告诉二位一件事，”悦兰芳顿了顿，道：“素还真并没有死。吾这样说并不是以素还真一贯的作法而作的猜测，而是因为的确见过素还真。因为他之布局不方便令人知道他的下落，所以吾一直隐瞒此事，如今吾不忍见两位为他担忧而说出来，也是为了两位不要气馁而轻言放弃，定要与天策真龙周旋到底！话已至此，吾心愿已了，银箭啊银箭，汝虽然杀不了天策真龙，但至少可以让悦兰芳以死谢罪。”悦兰芳说着就要以银箭自裁，他才举起银箭，便被莫召奴打落：“你真的见过素还真？他可还好？”
　　
　　悦兰芳道：“他筋脉俱断，如何能好呢？”
　　
　　莫召奴一听不由心痛万分，连退了好几步，被非凡公子扶住：“吾们要见他。”
　　
　　“这……”
　　
　　“有何难处吗？”
　　
　　“唉，可是此次战局失败完全是吾之责任，悦兰芳无颜见他啊。”
　　
　　莫召奴道：“此事不可完全怪你，吾也会为你说项，他不会太过为难你的。”
　　
　　悦兰芳等的便是这句承诺，听到莫召奴这样说，自然应允，只是脸上还是不敢表现得太过明显，装出十分勉强的样子。
　　
　　




10、第 10 章 ... 
 
 
　　十
　　
　　悦兰芳带着两人到寒食草堂，他站在外面却不肯进去，说是无颜见素还真，莫召奴与非凡公子急着见素还真，也不作多想，一起进去了。
　　
　　素还真这个时候正在晒太阳，他在寒食草堂养伤的事本来也就没几个人知道，自然没有什么人来探病，索性把武林的事丢开去了，正是乐得清闲。他此时尚不知越剑人等人战败而降的事，若是知道了，就不会有这种闲心了。
　　
　　莫召奴一见到他，几乎难以自持，哽咽着叫了一声：“三哥……”
　　
　　素还真闭着的眼倏然睁开，望了过来，便见着莫召奴，他眼睛发红，正看着自己，身后站着非凡公子。
　　
　　“四弟，非凡，久见了。”
　　
　　非凡公子还好，莫召奴一听他的声音差点就要落泪，他立即奔了过去，跪在素还真面前，忍不住将脸埋在他的膝内，语带哽咽地唤了一声：“三哥。”
　　
　　见他如此，素还真也不由动容：“四弟……”
　　
　　非凡公子见状，心里觉得难受，却什么都说不出来。好在这时，素续缘在屋里听到外面的响动，探出身子来，见到非凡公子不由一怔，才看到趴在素还真膝头的莫召奴，不由皱了皱眉。莫召奴的事他虽听说过，可如今见着心里还是有些不爽快，于是出声打断两人：“三叔。”
　　
　　见是素续缘，莫召奴也不得不收敛一些，擦干眼泪站了起来。
　　
　　素续缘既是素还真之子，莫召奴与非凡公子的身份便多少有些尴尬，他一来，这四人之间的气氛便不由得微妙起来。最终还是素还真开口：“续缘，你去安排一下四弟与非凡公子的住处，他们要在这住一段时间。”素续缘脸上一闪而过不情愿的表情，终究还是答应下来，素还真看出来了，可他偏偏装什么都不知道。
　　
　　“诛灭天策真龙一事进行得如何了？”见素续缘离开，素还真开口问。
　　
　　见他问起，莫召奴知道瞒不住他，老老实实说：“失败了。”
　　
　　素还真掩不住惊讶：“发生何事？”
　　
　　莫召奴便将经天子出现之事如实说出来，素还真听得一叹：“费尽心机，聚集众人之力也无法打败天策真龙，难道真是天意如此。也罢，悦兰芳人呢？”
　　
　　悦兰芳本就在门口没有走远，此时听到素还真问起他，便自己走了进来：“唉，都是悦兰芳之过。”
　　
　　素还真深深望他一眼，他对悦兰芳的说辞仍存怀疑，只是如今尚不想点破，便也没有多问，只想着若是有机会单独相处，再问问他详细情形。
　　
　　于是这三人便暂时在寒食草堂住了下来，莫召奴与非凡公子相处得久了，倒也和谐，悦兰芳自知处境，凡事格外小心，也让人说不出什么来。素续缘虽心里不太高兴，但一个两个三个都是他长辈，他也没处抱怨，只能认了。
　　
　　中间种种略去不提，倒有件趣事要说一说。这是发生在三人住下没多久的时候，素还真找时间问悦兰芳封灵岛上发生的事，两人说完，悦兰芳仿若不经意地说了一句：“莫召奴与非凡公子感情真是不错，只怕素贤人都要退居其次了。”这句话说得没头没尾，素还真摸不准他的意思，便不动声色地说：“的确是不错。”
　　
　　“其实……”悦兰芳想了想，欲言又止：“也没什么。”
　　
　　“御主不必顾忌，尽管直言。”
　　
　　悦兰芳笑了笑，眉间还有些担心，只是仍说：“真没什么。”
　　
　　这种欲擒故纵的把戏素还真不知道多熟练，见他再三推脱，便也跟着说：“既然御主说没什么，那就没什么吧。”
　　
　　悦兰芳呆了一呆，神色复杂地望向素还真：“唉，跟汝说话真是累。”
　　
　　“是吗？原来素某是如此无趣的一个人，令御主失望，真乃罪过。”
　　
　　悦兰芳苦笑道：“明人面前何必说假话呢？其实这事说有也没什么，要说真没什么嘛，难免又……”悦兰芳说了一半，又停住了，素还真没接他话头，他怕素还真再来一句“没什么”，只好自己接下去：“素贤人的四弟如此国色天香的一个大美人，素贤人也真放心。”
　　
　　素还真眨眨眼：“此话从何说起。”
　　
　　“瞒者瞒不识，有眼睛的人都看得出莫召奴与贤人关系非同一般，汝又何必再装下去呢？只是，莫召奴与非凡公子朝夕相处，素贤人不担心，吾都替汝担心呢。”
　　
　　素还真此时是真愣了一会，再三回味悦兰芳的话中之意，回过神来的时候，简直就想抚掌大笑：“御主误会了。”
　　
　　悦兰芳见他不信，似乎真的急了：“吾是亲眼瞧见……”
　　
　　素还真摆摆手，头跟悦兰芳的凑近，轻声说：“素某跟御主说件秘密。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“非凡公子喜欢的不是别人，正是素还真。”说罢，素还真哈哈大笑了三声，推着轮椅自个走了，留下悦兰芳不知道该是什么表情。
　　
　　素还真后来跟莫召奴将一说，莫召奴也笑得停不下来。他正在给素还真按摩腿部，助他恢复，轻轻掐了他的腿一下：“你倒挺得意。”
　　
　　素还真笑道：“素某岂敢，只是可见你与非凡处得的确不错。”
　　
　　莫召奴手中停了一下，才说：“我们两人也算是患难之交，自然是不错的。”
　　
　　素还真笑笑，没说话了。过了一会，他突然问：“你觉得悦兰芳如何？”
　　
　　莫召奴手上的动作彻底停了下来：“怎么突然想到问这个？”他口气一硬：“吾能接受非凡公子，可不一定能接受悦兰芳。”
　　
　　素还真愣了会，哑然失笑：“你在胡思乱想些什么，吾就问问你对他的看法。”
　　
　　莫召奴哼了一声：“吾是不是胡思乱想你最清楚，没有最好。”素还真看着他气鼓鼓的模样，不禁想笑，干脆将他拉起来坐到自己身边搂着：“素某自然清楚，不就怕你多想么？还有，什么叫做‘吾能接受非凡公子’，吾跟非凡可也没什么。”
　　
　　莫召奴似笑非笑地瞅着他：“你就装吧。”被他这样一看，饶是素还真，也不由得有点脸红，他叹了一声：“你愿意，非凡公子也未必愿意，他那宁为玉碎不为瓦全的性格怎有可能会答应这种事。”
　　
　　莫召奴也不反驳，只是看着他笑，素还真被他笑得有些发毛，问：“笑什么。”
　　
　　“吾笑啊……”莫召奴拖长了声音：“你认识他那么久，还没有吾了解他。”
　　
　　




11、第 11 章 ... 
 
 
　　十一
　　
　　莫召奴的话说得不清不楚，素还真也不好再追问。他虽没再问，偶尔想起这事，还是觉得不可能，只是见着非凡公子，总有几分尴尬，倒像是心里有鬼一般，索性再就不去想了。
　　
　　悦兰芳住了几日，觉得时时有人盯着凡事不太方便，就走了。莫召奴要常常打探武林上的动向，留在这反而不便，经常来往又怕被人发现，虽然不舍也还是走了。于是寒食草堂就留下两个伤患，非凡公子怕跟素还真独处，因此也想走，好歹还是被劝下。他一只手臂断了如今还没好全，天魔失踪魔魁身亡，不留下来还能去哪。
　　
　　只是留下来……
　　
　　非凡公子苦笑，这样不冷不热地耗着，见了面也无话可说，留着又有什么意思呢？只是要走的话对着素还真说不出口，就只好一留再留。
　　
　　他跟素还真同住在一个屋檐下，交流却少之又少，一天也难得说上一句话。素还真一开始还想找他聊聊，他都找种种借口回避了，次数一多，素还真也明白他不想理自己，也就主动避开。
　　
　　这天天气不错，素还真又在院子里晒太阳，有时候扶着墙走几步，累了就休息会。他近日已能够自己走得十几步，脸色也好多了。非凡公子小心地将窗合着，只留一条小小的缝隙，偷偷从缝隙里看他。
　　
　　这时，敲门声响起，非凡公子赶紧将窗缝合拢，去开门，门外是素续缘，他看到非凡公子，略带忧急地说：“吾现在赶着出门采些草药，必须劳烦公子代为照顾一下爹亲。”
　　
　　“无妨，你尽管去吧。”
　　
　　可素续缘继续为难地说：“爹亲他每日正午须泡药浴以活络筋脉……吾知此事本不该麻烦公子，只是昨夜里翻看医术太晚，今日起来得迟了，这药又必须午时之前采摘才有效果，恐怕会回来得晚，所以才需劳烦公子。”
　　
　　“这……”这的确是为难，非凡公子心想，真是怕什么来什么，只是这情况也没有办法，只好说：“既是如此，你快去快回吧。”素续缘一听，高兴地应声，马上回院子里跟素还真说了，素还真听了他的话也觉得有些不妥，只是不好明说，远远望了非凡公子一眼。非凡觉得就这一眼，他心都要跳出来了。
　　
　　一个上午，这两人一个在院子里发呆，一个在屋子里发呆，都有些心不在焉。明明想的都是同一件事，偏偏生出这许多生疏犹疑来。
　　
　　眼看着时间差不多了，非凡公子也坐不住，于是先去准备药浴需要的东西，他右手还是不太灵活，多花了些时间，也没精力去想怎么面对素还真。准备好之后便去叫素还真，素还真已自己推着轮椅走到房门口了，非凡公子也不用多说什么。他走到素还真面前，向他伸出一只手。素还真握住他的手，非凡公子一用力将他拉了起来。
　　
　　非凡公子右手使不上劲，只好让素还真扶着自己肩膀慢慢走过去，又怕他摔着，于是左手便虚环着他，让他靠在自己身上。
　　
　　非凡公子扶着素还真走到浴桶旁边，接下来的事却让两人为难了。以往都是素续缘将素还真抱进去的，可如今非凡公子右手使不上劲，根本抱不起来他，素还真自己也爬不进去。非凡公子四处看看，找能帮忙的东西，看到放在一旁的板凳，便叫素还真先扶着浴桶，自己把凳子拿过来摆好，让素还真踩在上面跨过去。
　　
　　屋子里被药水蒸得湿气比较大，那凳子放在里面自然沾了水气，凳面有点打滑。非凡公子没伺候过人，想不到，素还真一世没这么虚弱过，更没想到，于是，踩上凳子的时候脚上一滑，就要摔倒在地。非凡公子正看着他，见状马上伸出右手去扶，可他那右手哪里撑得起个人？结果就是素还真撞着他，两人一起摔了。
　　
　　“你没事吧？”两个人一起问对方，又听到对方这样问，不由都笑了。
　　
　　非凡公子说：“还问吾呢，先看看你自己吧。”
　　
　　素还真道：“磕到脚而已，没什么。”非凡公子听到这样一说，立即挽起他裤腿看，果然见青了好几块，不由皱起眉。
　　
　　“真没事。”
　　
　　非凡公子小心扶着素还真起来，又用袖子把凳子擦干，才扶着他入了木桶。素还真体力不济，只这些动作，已让他难受得喘息起来。非凡公子站在一旁看着又帮不上忙，不免心中不免难过，见他闭着眼静静泡在木桶中，便道：“吾先出去，你有事就叫吾。”素还真嗯了一声，没有睁眼。非凡公子又望他一眼，才离开。
　　
　　素还真听到他衣服O@的摩擦声消失，才睁开眼，无声地叹息了一声。
　　
　　非凡公子出了房门，也没有走远，就在旁边的屋子里坐着。想到素还真在不远，他就感到坐立难安，又不得不勉强按捺。大概过了半个时辰，非凡公子一看时间差不多了，便返回屋内查看素还真的情况。他在门外敲了敲门，却没有回应，心内不由一惊，赶紧推开门进去，却看到素还真竟然坐木桶内睡着了。他一只手臂伸出来搭在木桶边缘，头正靠在上面，银白的发挽起，用木梳固定在头顶，只垂了几缕下来披在肩上。
　　
　　鬼使神差一般，非凡公子走了过去，伸出手指碰了碰他的脸。
　　
　　素还真的眼睛突然睁开，非凡公子飞快地缩回手，心里暗暗后悔，不知道素还真是不是发现了。素还真只是撑住额头，无奈笑了笑：“抱歉，吾太累了，竟然就这样睡着了。”
　　
　　非凡公子听到他的话忍不住又一阵心酸，他想要说些安慰的话，终究什么都没说，只伸出手：“吾扶你起来。”
　　
　　素还真露出迟疑的神色，犹豫一阵还是一手扶上非凡公子的肩膀，靠了过去。非凡公子手上用力，将他搂紧，又稍微放低身体，用肩膀支撑他的身体，然后左手从素还真腰隙穿过，紧紧揽住他，将他从浴桶里半抱半拖地抱出来。非凡公子单手抱个人没法保持平衡，将素还真一抱出来就放在木凳上。素还真本来就只穿了一件单衣，药浴之后浑身都是水，单薄衣服紧裹在身体上，被水浸成半透明，似隐似现。非凡公子一手搂着素还真，定定看着他，身体不由发热。
　　
　　素还真的手仍揽着他，没有收回去，他轻轻唤了一声：“非凡……”
　　
　　非凡公子不由自主地将头慢慢靠近素还真，双唇正要相触，门外突然传来一声叫唤――
　　
　　“爹亲？”
　　
　　非凡公子发热的头脑一下清醒过来，蹭地站了起来。他看着正背靠着浴桶，浑身湿漉漉的素还真，心中一阵发慌：“吾……吾去叫素续缘进来。”说完也不管素还真，便落荒而逃出去。
　　
　　这天晚上非凡公子一直没有睡安稳，脑海里乱七八糟地想了很多，一下想起下午素还真闭着眼睛在浴桶里睡着的模样，一下想起他衣衫半解虚弱地靠在他怀里的样子，一下又想起很久以前，他动情的样子，被他碰过的地方都热得像着了火。
　　
　　非凡公子年青的时候就十分正经，从小寄人篱下，身边就只有一个贴身侍从，凡事都谨慎再谨慎，小心再小心。他年纪虽轻，心气却高，一直洁身自好着，直到碰到素还真才一发不可收拾。他跟素还真很久没在一起，如今被他撩拨一下，就坐立难安起来。
　　
　　非凡公子翻来覆去一个晚上，思前想后都觉得不能再待下去，第二天一早就去向素还真辞行。
　　
　　其时，素还真正在仙侣江畔赏花，他平日里难得有这样的闲情，今日心情又格外好，所以也想多四处走走。素还真看到非凡公子来，推着轮椅迎了过去：“昨日真是多谢你了。”
　　
　　“举手之劳而已。”
　　
　　素还真的视线移到非凡公子的右手上，问：“你的手……没事吧？”
　　
　　“无妨。”非凡公子已决定要走，此时却说不出要辞行的话。他看得出来素还真心情很好，有点儿眷恋不舍。
　　
　　“你的手需要小心护理，以后未必没有痊愈的一天。当初叶小钗……”素还真说到此处的时候突然停顿了一下，才继续道：“他也曾双足被断，如今不也回复如初了。”
　　
　　非凡公子摸摸断腕处的伤痕，心中五味杂陈，一时也没发觉素还真的异样。他待自己这样好，不及时离开，恐怕会越陷越深。
　　
　　“今日天气这般好，陪素某多走走好吗？晚些时候我们两个伤患可以一起下下棋，消磨一下这难捱的时光。”
　　
　　非凡公子犹豫了一下，走了过去扶住轮椅的把手，推动轮椅“吱呀吱呀”地响。
　　
　　“走走无妨，下棋恐怕要下回了。吾来，是为向你辞行的。”他说完这话，一时时间好像凝固一般，从非凡公子的角度看不到素还真的表情，他索性也不去想。辞别的话一经开头，似乎后面就容易了起来：“吾想出去寻找天魔的下落，伺机为魔魁报仇。”
　　
　　听到这个名字，素还真终于有了些许反应：“是吗……”
　　
　　“魔魁是吾唯一的亲人……”
　　
　　素还真似乎叹了口气：“你若坚持，素某也不便挽留。只是你如今凡事不便，还望多加小心。白无垢与剑魔一直在寻觅天魔的下落，或许会有线索，你可以去找他们帮忙。”
　　
　　非凡公子“嗯”了一声答应了。两人一时无话。他推着素还真沿着仙侣江畔慢慢走着，心里异常平静。他跟素还真纠缠这么多年，或许真的到了该结束的时候。然而真到了这种时候，他的心里却平静得让人发冷，似乎连这春日的阳光也照射不进心底最暗的角落。
　　
　　






12、第 12 章 ... 
 
 
　　十二
　　
　　非凡公子离开后，素还真的生活又恢复到以往的无聊。每日里好吃好睡还不用干活，素续缘就差把他当菩萨一样供着了。这重复的每日的时光里唯一一点乐趣，或许要算偶尔会收到莫召奴的来信了。莫召奴知道他会无聊，是以信里常常说些趣闻，又将武林上的现状说给他听。
　　
　　这日，他又在看信，此时来了一个意料之内的访客。
　　
　　“素贤人如此清闲真是让人羡慕啊。”
　　
　　素还真抬起头来，见到是悦兰芳，一点也不意外：“御主既有此闲暇不如长住此地如何？”
　　
　　“求之不得。”悦兰芳应道。他为了取信权妃失手杀了忘千岁，如今正被渡生剑四处追杀走投无路，才会想到素还真这养伤之所，素还真既主动提出，他自然不会拒绝。
　　
　　素还真笑了笑，没有戳穿他，把莫召奴的信叠好收进怀中。悦兰芳如今被渡生剑追杀，又被黑衣少主气得离开妖刀界，无处可去，来寒食草堂躲避一下也是情理之中。他跟悦兰芳算不上什么交情，只是这个人吧，很有那么点意思。
　　
　　悦兰芳四处望了望，没看到其它人的身影，觉得有些奇怪，就算此地再隐蔽，留重伤未愈的素还真一人怎么说也说不过去，尤其是――
　　
　　“怎不见非凡公子？”
　　
　　“他出去寻找天魔的下落了。”
　　
　　悦兰芳十分诧异：“吾还以为……”他拖长了声调，露出十分了然的笑容：“素贤人会舍不得。”
　　
　　素还真无奈地看他一眼：“素某也以为御主会舍不得离开权妃的温柔乡。”
　　
　　悦兰芳自讨了个没趣，撇撇嘴，走到素还真的身边：“怎么素续缘也不在，以往他看到吾离汝十尺远就要冲过来把吾赶出去了。”
　　
　　“御主说笑了。”
　　
　　“难道不是吗？素家小公子可讨厌吾讨厌得紧，素贤人倒是十分体贴入微。”悦兰芳说着俯□，凑近素还真的耳边，说：“只是不知素贤人还记不记得允诺悦兰芳的事？”
　　
　　“哦！”素还真恍然大悟：“原来天策真龙已死，素某竟从未听说，在此养伤已跟不上时代了啊。”
　　
　　悦兰芳笑容一僵，觉得调戏他实在是没什么意思，也讨不到什么便宜，便无趣地站起来：“是啊，都是悦兰芳无能，不能配合四刀四剑完成诛龙之功，悦某心中有愧啊。”
　　
　　素还真看着他，觉得好笑，这人明明十分不情愿地说着一些虚伪的客套话，却让人感觉他有着十足的愧疚与诚意，不由摇了摇头。这时，听到声响的素续缘从后院走出来，看到悦兰芳，脸上神色不由一变，青着脸走了过来。
　　
　　“看，护犊的来了。”悦兰芳这话说得很小声，在他身边的素还真听到看了素续缘一眼，强忍住没笑出声来。
　　
　　素续缘走到素还真身边，一副保护姿态地站在素还真与悦兰芳中间：“不知御主大驾光临有何指教？”毫不掩饰对悦兰芳的敌意。
　　
　　素还真皱了皱眉：“不可对御主无理。”
　　
　　悦兰芳倒是没有在意，看着素续缘的眼神满是笑意：“无妨，只是来探望一下素贤人的伤势罢了。”
　　
　　素续缘不愿让父亲生气，稍微收敛了不快的神色，可还是没有走开，他低下头对素还真说：“爹亲，您身体还未复原我推您回去歇会吧。”
　　
　　经过这些日子的调养，素还真的身体已好了许多，知道素续缘不喜欢悦兰芳太过接近他，不好拂了他的意，便点头同意了，向悦兰芳点头致歉：“那请御主自便，素某难以久陪，晚些时候会让续缘来为御主准备一间房，就请御主安心住在此处。”
　　
　　悦兰芳也笑道：“素贤人客气了。”
　　
　　素续缘推着素还真离开，脸色一直不太好，素还真不用看他也知道他在不高兴，无奈地摇摇头：“喜怒都摆在脸上，你还太浅。”
　　
　　素续缘不满地哼了一声：“悦兰芳如此无礼爹亲也忍受！”
　　
　　“他不是你想的那样。”
　　
　　“不是那样是哪样？他对忘千岁做的事如此卑鄙，续缘不知您为何还要与他这种人合作，而且，与权妃也关系暧昧。”
　　
　　素还真听他这话意，不由感到好笑：“难不成，续缘是在担心为父会被他欺骗？”素还真话中的笑意太明显，素续缘被他笑得有点不好意思，嘟嘟囔囔着说：“本来就是。”
　　
　　素还真大笑：“吾儿就放心吧，他的心思不在此。下次可不许对他这么无礼。”素还真话音一转：“你要真讨厌他，就暗地里整他，他要在寒食草堂住上一段时间还怕没机会吗？言语上的意气之争往好了讲是心无城府，往难听的讲，那叫笨蛋。吾素还真的儿子怎么可以犯这种错误。”
　　
　　听他这样说，素续缘也终于放下心来，不甘心地摸摸鼻子，回嘴：“我才没有爹亲你那么无聊。”
　　
　　当晚素续缘对悦兰芳的态度就好了许多，入夜之后，素续缘将素还真送回房间，抱到床上，掖好被子才吹灭蜡烛离开。素续缘将门关上没多久，门又被“吱呀”地一声打开了，素还真没有看门口，只无奈地说：“你又怎么了？”总是被儿子担心这担心那的，他这个父亲做得还真失败。
　　
　　“真是父慈子孝，令人欣羡啊。”清亮的声音传来，却不是素续缘，素还真一怔，心说，他怎么来了。
　　
　　悦兰芳走进房间，用脚将门踢拢，背着手落下门栓。
　　
　　听到门栓落下的声音，素还真心里不由咯登一下，紧张起来。
　　
　　“素续缘还没走远，汝的声音他一定听得到。”
　　
　　听他这样说，素还真反而平静下来：“哦，素某为何要叫他来呢？”
　　
　　悦兰芳没说话，他走近素还真，在他身边坐了下来，然后侧躺到他身边，手指卷起他束衣的带子，并没有扯开，似乎是想看看素还真惊慌失措的模样。
　　
　　“素某以为御主对吾这残病之躯没什么兴趣。”
　　
　　“本来是没有，不过想想能一亲清香白莲芳泽实在机会难得，就只好勉为其难了。”
　　
　　黑暗里看不清素还真的脸色，不过悦兰芳也能想象到他此刻脸色一定算不上好，心情愉快之下又靠近了些。素还真似乎往后躲了一下，悦兰芳索性压在素还真身上，制止他进一步的动作。其实他这样做完全是多此一举，他不这样素还真也没法动，小小的床上他能躲到哪里去？
　　
　　可是素还真沉默了很久，悦兰芳差点以为他已经睡着，问：“怎么了？”
　　
　　“素某在想，这算不算是霸王硬上弓。”
　　
　　“汝可以配合一下，叫两声‘救命’来听听。”
　　
　　素还真忍不住翻了个白眼，他还真没什么脸叫。之后，这声“救命”素还真也再没什么机会叫出来。
　　
　　





13、第 13 章 ... 
 
 
　　十三
　　
　　素还真一直没觉得悦兰芳对他真有什么企图，直到悦兰芳压在他身上时他也是这样想，因为悦兰芳看他的眼神里从来没有“喜欢”、“爱慕”、“欲望”之类的东西，悦兰芳看他的眼神只有警戒和算计，所以尽管悦兰芳在素续缘面前一直表现出对他另有所图，素还真也从来没有当真，只是如今……这情况看来似乎有些……不妙的样子。
　　
　　悦兰芳的吻相当缠绵，会让人有种被他深爱的错觉，素还真明知这不可能，偶尔也难免陷进去。就连他挑逗的手法也相当体贴，体贴得像是精确演练过一般。就好像这一步该如何做，该用多少力道，下一步又该如何，要什么时候开始，什么时候结束，达到什么效果，这些都已经纳入他算计的范围之内，冷静而精准，丝毫不差。
　　
　　这是一种很奇怪的感觉，素还真的思绪有些断断续续，你明知道跟你面对面的这个人所做的只是一种经过计算的动作，其中并不掺杂任何感情，甚至连热情也没有，仍会被他挑起欲望。
　　
　　悦兰芳一只手夹起素还真一边的乳珠，口舌戏弄着另一个，听着他极力压抑的喘息，心里却一点点冷下来。
　　
　　还是……不行吗……
　　
　　他有点失望，但还是没有停下来，舌尖从胸口舔至肚脐处，留下湿漉的痕迹。素还真被他挑起欲望，并没有抗拒，反而微抬起腰迎合他。
　　
　　悦兰芳一边挑逗着素还真，心里却焦虑起来，手下的一个不小心没有控制好力道，素还真不由疼得哼了一声。
　　
　　悦兰芳马上收回了手，呆愣了一会，说：“抱歉。”
　　
　　素还真深呼吸一口气，说：“不必。事实上，刚刚是你今天晚上唯一的情绪泄露。”他的声音因欲望有些喑哑，他撑起身体，拢拢被拉开的衣襟，自嘲地说：“果然素某这残病之躯激不起御主的兴趣啊。”
　　
　　“不是。”悦兰芳烦躁地按了按额角：“与汝无关。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“是吾的原因……吾……没有办法……”
　　
　　素还真恍然：“御主对男人没兴趣？”
　　
　　悦兰芳抱着膝坐在床上，他将脸埋在双腿间，支唔了一声，素还真没听清，后面他声音大些了，素还真才断断续续听到一些。
　　
　　“吾对女人……也不行。本来以为……结果还是不行。”
　　
　　素还真错愕一阵，问：“怎会如此？吾听闻忘千岁不是……”怀了你的孩子，这话素还真总算是咽下去了。悦兰芳苦笑：“吾……用了药。”
　　
　　“……”这下素还真是真无话可说，他怎么想也没想到会是这么个情况，正想说两句安慰的话，却又听悦兰芳说起来。
　　
　　“经天子冒充吾的身份夺得汗青编御主之位后，吾曾前往汗青编与他交涉，然后……”悦兰芳说到此处停了下来，他怔怔发了会呆，素还真看着他有点担心，唤了一声：“悦兰芳？”
　　
　　悦兰芳循着他的声音望过来，眼神却十分空洞，素还真正想去拍他肩膀，他突然眨了眨眼：“吾们睡觉吧。”说着，就直接倒在床上。
　　
　　这情况让素还真傻眼，看着躺床上装死的悦兰芳，犹豫着这时是该好好安慰一下他呢，还是把他拎起来扔出去？不过后面一项他如今实行起来有困难，所以……
　　
　　素还真叹了口气，跟着躺了下来。
　　
　　两人都没说话，可是两人都睡不着。悦兰芳此刻万分后悔自己一时冲动，看到素续缘从素还真房间出来，不知怎的就一时头脑发昏溜了进来。如今倒好，把自己的弱点全暴露了。他这一生难得冲动，唯二的冲动都没什么好结果，果然冲动坏事。
　　
　　这时素还真突然叫了他一声：“悦兰芳？”
　　
　　悦兰芳装死没动静。
　　
　　“真睡着了？”素还真的手突然揽了过来，从他腰间伸进衣服里。大概是受伤气血不足的缘故，他的手很凉，悦兰芳不由冷地打了个寒颤，拦住他的手：“汝做什么？”
　　
　　素还真想了一会，才说：“试试。”听到他的回答，悦兰芳都没脾气了，把素还真的手甩开，被子抱紧了些。可素还真不依不挠地贴了过来：“你不是就想拿我试试吗？”
　　
　　“没效果。”
　　
　　“那我拿你试试好了。”冰凉的手指再度伸进衣服里，悦兰芳这回没甩开他，或许觉得反正也是没有用，就随他去了。
　　
　　素还真从后面将悦兰芳抱在怀里，一边手指在他胸前来回摸索，一边轻轻咬着悦兰芳的颈部。悦兰芳缩了下脖子：“痒。”于是，咬变成了舔，濡湿的感觉让悦兰芳感觉有点奇怪，强忍着没躲开。悦兰芳不知道他摸素还真时素还真是什么感觉，不过他此时的感觉……非常奇怪。
　　
　　悦兰芳说不出哪里怪，就是觉得似乎不该是这样，并不是说难受或是别的什么，只是有种不能自已掌控的感觉，令他不太习惯。
　　
　　灵活的手指解开他裤头的系带，伸了进去，悦兰芳一个激灵，突然紧紧抓住素还真的手：“够了。”
　　
　　“你怕了？”素还真含住他的耳朵说。他的手指虽然冰冷，呼出的气息却很热，悦兰芳竟然觉得自己的脸上被喷得发烫，他说：“汝不必这样。”他的声音有点沙哑，自己都吓了一跳。回答他的是素还真在他耳朵处不轻不重地咬了一口，顿时好像有一股电流从脊柱窜上，悦兰芳轻打了个颤。素还真趁此机会拉开他的手，直接握住了那关键处。
　　
　　悦兰芳身体一僵，紧紧闭上了眼睛。 

　　看出他的紧张，素还真先是解开他的发冠，之后才安抚地抚摸着他的背脊：“别害怕。”
　　
　　“我……”悦兰芳双手紧握成拳缩在胸前，深呼吸数次，仍然无法放松。素还真便不去管他，专心地逗弄手中的东西。悦兰芳被他弄得也升起股冲动，可是□仍静静地伏在素还真手里，没什么动静。
　　
　　时间长了，素还真也有点沮丧，更不用说悦兰芳，他推开素还真的手：“算了吧。”
　　
　　素还真迟疑了一阵，移开了身子，悦兰芳听到他不知在床头摸索着什么，不久素还真躺回他身边，一手揽住他的腰，一手往他□探去。悦兰芳的身体不由又是一僵，素还真的手指沾了油膏一样的东西插进他体内，或许是油膏的关系，悦兰芳并没感觉有什么不适。
　　
　　“你倒准备了不少东西。”悦兰芳试着调笑说。
　　
　　“不是为你准备的。”
　　
　　素还真的声音听来有些闷，让悦兰芳好气又好笑，斜着眼睛看他：“这么不情愿又委屈的声音，听了倒像是我把你怎么着。”他这一笑，身体放松许多，也觉得没有之前那么紧张。
　　
　　素还真抬起身在他眼睛上落下一吻：“我不是那种意思。”他虽然一直对悦兰芳保持距离，但不可否认，他极喜欢这双眼睛，妩媚多情，一点也不似他性格般阴鸷极端。
　　
　　素还真用手指在悦兰芳体内探索，在按到他体内某点时，悦兰芳轻轻地喘息起来。察觉到他的变化，素还真持续地给矛他轻重缓急的刺激，竟也让悦兰芳兴奋起来。
　　
　　“嗯……素……还真……”悦兰芳呻吟着，身体不由自主扭动起来。这活色生香的媚态也让素还真有些难以自持，胸口贴紧他的背部，另一手往他身前探去，那前端果然已颤巍巍地站立起来，滴出几滴湿润的液体。
　　
　　紧贴在背后的身体滚烫，悦兰芳能够感觉到在那胸口流动的鲜血里躁动的气息，这气息偏偏又十分克制，好像是怕伤害了他一样。悦兰芳突然红了脸，他伸手按在素还真挺立的部位上，说：“我……可以了……”
　　
　　背后的气息因这句话突然乱了，但是素还真不能肯定他的意思，于是只是搂紧了他的腰。悦兰芳既然兴起，索性也丢开那无所谓的羞涩，臀部在素还真□处轻轻地磨蹭着：“素还真，吾想要……”之后，便被彻底按压在被褥之上。
　　
　　





14、第 14 章 ... 
 
 
　　十四
　　
　　素还真躺在床上发呆，悦兰芳正躺身侧，手臂还搭在他腰上。
　　
　　这真是……
　　
　　素还真还来不及细想，悦兰芳已动了一动，慢慢醒过来了。他看到素还真眨了眨眼，也望着天花板发呆，似乎跟素还真一样，无法接受昨晚发生的事。
　　
　　素还真犹豫了一下，还是开口：“素续缘就要来了。”
　　
　　“哦……”悦兰芳的反应有些迟钝，待他反应过来之后，立即坐了起来，二话不说开始手忙脚乱地背过身去穿衣服。素还真躺在床上，从他的角度看过去，还能隐隐约约看到悦兰芳肩上颈上留下的紫青吻痕，觉得天都黑了。
　　
　　衣服早揉得不成样子，悦兰芳也顾不上，穿戴好便去开门，走到门口，面无表情地回望了素还真一眼，关上门出去了。门关上的一刹那，素还真总算舒了口气，他如今后悔不迭，昨日夜里也不知是怎么回事，竟会昏馈到如此境地，对方可是悦兰芳！念到这个名字，素还真更觉得暗无天日。
　　
　　他失神的时间倒也没太长，不一会，素续缘就来敲门了。
　　
　　素续缘刚才过来的时候正好看到悦兰芳从素还真房间里出来。悦兰芳走得十分慌乱，竟然没注意到。素续缘在门外站了好一会儿，令自己完全冷静下来才敲门，进了屋，目不转睛对屋里凌乱的情景视而不见。素还真自己身体这个情况，这种事是肯定瞒他不住，是以也没想过要瞒他，便不出声等他来问，可素续缘就是不开口，两人僵持着。
　　
　　沉默了一阵，素还真终于还是对自己儿子举手投降：“劣者错了。”
　　
　　“爹亲喜欢什么样的人做儿子的哪有置喙的余地呢？”
　　
　　素还真无奈道：“续缘，吾是真的知道错了。”
　　
　　“……”长久的无言之后是加倍的无奈：“爹亲，你知道自己在干什么就好。”
　　
　　对话就此结束。会与自己父亲争辩的人是天下第一，却不是如今的素续缘，经历过数次生死，他已经能很淡然地面对素还真身边这些不停来去的春光灿烂，当年被一个小姑娘气得要找他拼命，现在想来其实可笑。不管怎么样，只要素还真高兴就好，他又能还去在意呢？
　　
　　打理好一切，素续缘便去叫悦兰芳一起用早，到了客房却没见到他人，只在桌上找到一封信，留给素还真的。素续缘将信交给他，他却没有拆开，拿着信沉默了好一会，道：“悦兰芳的信还能说些什么呢？拿去扔了吧。”
　　
　　素续缘惊讶地将信接回来，他还从没见过素还真这样，好歹也是才有过一夜夫妻情的人，态度却如此冷漠，难道昨夜里发生了什么？他打定主意晚些时候拆开来看看，反正素还真不看，也不会知道。 
　　
　　没想，素还真突然食指弯曲，在他头上叩了一下：“你在想什么别以为吾不知晓，把信给吾。”
　　
　　素续缘撇撇嘴，不甘不愿地将信给他。
　　
　　“你不是要出门采药，现在可没有人可以让你使唤，现在还不走，回来得迟了耽误吾的治疗要怎么办？”
　　
　　素续缘无奈地离开了，他果然还差爹亲老大一截，被他压制得死死的。
　　
　　见素续缘出门，素还真手里拿着悦兰芳的信发起呆来。昨日夜里的事，对他完全是个意外，他的本意只是让悦兰芳知难而退，却没想到生出这许多波折来。手中这封信他大致能猜出其中的内容，一开头必是彬彬有礼地说些感谢收留之意，再来是委婉地表明不愿拖累而必须离开，又怕他拒绝所以不得已只好不辞而别的话。这人不管私底下如何地骄狂狠毒，表面上总是不错的。
　　
　　悦兰芳文采斐然，这些废话看来是享受，不看也无损失。
　　
　　左右无事，素还真还是摊开信纸读了起来。
　　
　　信的内容与他所猜相差无几，只是最后一行却让他意外。
　　
　　“昨日之事，犹如镜花水月春梦无痕，素贤人不必挂怀。”
　　
　　――这句话，悦兰芳本不当写。
　　
　　以悦兰芳的性格，他要拿这件事来威胁素还真，素还真一点也不会感到意外，但是这事不能说出来，你知我知天知地知，不入第三人耳。一说出来就露了痕迹，效果就要打折扣，悦兰芳不会做这样的事，何况是白事黑字地写下？
　　
　　除非……他是真心不打算拿这事来要胁他？
　　
　　素还真看着信纸发呆，他那种人难道也有心吗？
　　
　　悦兰芳这一走就再没有消息，素还真偶尔想起他来，竟然有几分思念。非凡公子却也一样只言片语也未捎来，想来是受伤太深，不想与他有任何联系了。莫召奴的信倒是隔几日便到，有时聊聊数笔，无话可说，只尽述思念之情。
　　
　　只是没料到，寒食草堂今日却迎来了一个意料之外的客人。他出现的时候，素还真真是又惊又喜，这人与他关系密切，却已久不在武林道上出现，竟会来寒食草堂找他，真是出乎意料。来的人正是素还真的结拜二弟青阳子。
　　
　　自从素还真的死讯传出之后，青阳子便着手调查此事的真假，前些日子从莫召奴处听说了他的情况，也终于放下心来。他一直想来拜访，却一直诸事缠身，如今才好不容易有机会来看一看素还真。
　　
　　虽然早有心理准备，可看到素还真如今这样子还是不免伤心，反过来倒是素还真安慰他要宽心。
　　
　　素续缘见到青阳子，也是喜出望外，青阳子是素还真的生死兄弟，又曾为救他而差点命丧冷水沟，与他关系自是非同一般，不待素还真吩咐，便自动去准备客房要留他住下。
　　
　　素还真见状便笑道：“续缘待你这个二叔可比吾这个爹亲要好多了。”
　　
　　“哪里的话，如果吾要对你不利，恐怕这孩子会第一个冲上来找吾拼命。”
　　
　　“二弟更说笑了，二弟怎会对吾不利呢？”
　　
　　青阳子闻言只是低头笑。他与素还真当年针锋相对，又怎会料到此时与他言笑偃偃的模样？只是这兄弟之情却不知何时变了味，素还真毫无所觉，只有他一人纠结不已。
　　
　　说来真是阴差阳错，当素还真只看着他时，两人还是敌人，当他不再是敌人时，素还真的眼光却放到第三者身上。当他察觉到自己对这位大哥心绪非同一般时，那人身边却又多另一名特殊之人。
　　
　　于是，这份感情便愈加难以出口了。
　　
　　“二弟在想些什么？”
　　
　　“吾在想……或许做你的敌人会比较幸福。”
　　
　　素还真不由一愣：“青阳何出此言？”
　　
　　青阳子摇摇头：“突然有感而发罢了。”他不想再就这个问题说下去，转了话题：“吾来是有事想告。”
　　
　　“愿闻其详”
　　
　　“吾最近成立了一个新的组织天地门，招揽了一批道子，其中有你用得上的人。”
　　
　　素还真惊奇地“哦”了一声，静静听他说下去。
　　
　　“五方灵地本地气相连，一荣俱荣，一损俱损，如今朱雀、麒麟之地气虽被破，但你与莫召奴仍在便有重聚之日，玄武之地的灵气有些损伤，也并不妨碍。麒麟之穴被毁，如今地气不通，其余三脉的灵气总有枯竭的一天，耽误之急一者是修补麒麟之穴的灵脉，二者是找合适的人坐镇青龙之穴。如今天策真龙的大殿就在青龙之位，麒麟之穴无人看管，修补之事大可暗中行事，而坐镇青龙灵脉之人则要细细考虑。”
　　
　　“听你的话意，是有这样的人选？”素还真问。
　　
　　“正是。所谓疾如风、徐如林、侵略如火、不动如山，要找一个武功、性格都合适的人可不容易，此人对你运势影响极大，缺少此人助你，你琉璃仙境可不能稳若泰山。”
　　
　　素还真叹了口气：“要找出这样的人来岂是容易的事，你说的人如何？”
　　
　　“大直若屈，大巧若拙，大辩若讷，大成若缺。”
　　
　　青阳子如此称赞此人，令素还真颇感意外。他印象中青阳子眼界十分高，难得出言称赞，他对此人如此推崇，倒叫素还真好奇了。
　　
　　“只是此人如今火候尚有些不够，仍需调教，而且如今天地门诸事繁杂，吾也的确离不了他，就容吾先保密吧。”
　　
　　素还真笑笑：“不瞒贤弟，为兄心中亦有人选，只是嘛……”他摇摇头：“此人太不靠谱，未必能如我所愿，也还要再看看。不管如何，天策真龙不灭，吾又如何能安坐琉璃仙境呢？此事现在说还太早，二弟不如就好好在我这多住些日子，素某在此实在无聊啊。”
　　
　　“大哥这样做，青阳子自然恭敬不如从命了。”青阳子说着就把背后的古琴放下：“就让愚弟先奏一曲为大哥解闷吧。”
　　
　　“求之不得。”
　　
　　





15、第 15 章 ... 
 
 
　　十五
　　
　　“二叔。”
　　
　　青阳子正要回房却被素续缘叫住：“有事？”
　　
　　“续缘特来感谢二叔的救命之恩。”
　　
　　原来如此，青阳子苦笑一声：“吾还是没有救到你，何必谢吾。”
　　
　　“不管结果如何，二叔能挺身相救，续缘都铭感五内。”
　　
　　“大哥离开之前既然请吾照顾你，让你涉险已是不该，你遇难之后吾不能相救已是愧疚万分，这一声谢青阳子受之有愧。”
　　
　　“可是……”素续缘咬了咬唇，似乎还想说些什么，却被青阳子打断：“若无他事，吾想先休息了。”
　　
　　“呃……那就不打扰二叔……”
　　
　　青阳子点头示意便先离去，素续缘望着他的身影消失在拐角处，苦恼地垂下头，不由叹了口气，深觉挫败。青阳子硬得像块石头，叫人无处下手啊。他没有注意到的是，这一幕全落入素还真的眼里，他喃喃说了声：“真是够迟钝……”消散在风里。
　　
　　第二日一早，青阳子起床后发现素还真还没起来，便打算去叫他起床。他这个大哥平日无事都要睡到日上三竿，这寒食草堂的日子想必过得十分悠闲。
　　
　　到了门口，敲了两下门便直接推门进去，没想门内的景色却让他一愣。素还真正趴在床上，身上未着寸缕，只用被子的一角搭在臀上，遮住些许春光。他双手枕在头下，银白的长发散在肩膀两旁，遮住了脸，光滑的背整个露在外面，白皙细腻的皮肤反射着清晨柔和的光，说不出的诱人。
　　
　　青阳子的脚步好像不受自己控制一般地接近素还真，他站在床边，不由自主地伸手想要触摸那一片柔滑。指尖正要接触素还真肩膀的一刹那，门口突然响起“吱呀”的开门声。
　　
　　“爹亲。”素续缘的声音传来，青阳子的手立即缩了回去，这时素还真才疑惑地“嗯”了一声，抬起被白发盖住的头，扭过来便见到青阳子正站在床边，不由一阵错愕。
　　
　　被这两父子盯着，青阳子的脸也不由红了，他不自然地咳嗽一声：“吾是来叫大哥起床。”青阳子的本意的确如此，他以往与素还真同住一处时，也常常早上来叫素还真一起用早饭，只是没想到今日会看到这么一番光景。他进门时敲了门，素还真没有应声，他才会直接进来，回过头来想想，大概他是把自己错当作素续缘了。
　　
　　这时，青阳子才注意到素续缘手上捧着一个木托，上面放置着一排银针，以及一些不知功用的膏药，想来是给素还真用的。
　　
　　素续缘走近床边，青阳子退了一步给他让出位子来。接着，素续缘便将托盘放在床上，开始为素还真按摩起来。素续缘手法十分纯熟，按穴准确，力度适中，一双白玉般的手在素还真背上舞动，素还真偶尔轻哼两声，看起来十分舒服。两人都没避忌着青阳子，反倒是青阳子看了一会，就觉得心浮气躁，站不住了。青阳子连招呼都没打，急急忙忙逃了出去，这景象太过挑战他的忍耐力了。
　　
　　出来后，等了一个多时辰，素续缘才从屋里出来。他一副十分疲倦的模样，额头上还沁着汗珠，见到青阳子等在门外，笑着同他打了声招呼。
　　
　　“大哥他……”
　　
　　素续缘知道他在为素还真担心，安慰说：“放心吧，我每日为他按摩针炙，已经好了许多，只是当初伤得太重，完全恢复需要时间。”青阳子这才放下心来，他昨日看到素还真一副清闲悠哉的模样，竟也没在意他的伤体，想来其实是伤得实在太重，不得已清心休息才对。
　　
　　“二叔还没用早饭吧，是续缘疏忽了。”素续缘示意青阳子跟着他走，可是青阳子依旧担心地看了素还真房门一眼。素续缘知道他的意思，道：“爹亲早上吃过了，因为早上要治疗，所以吃得早，否则怕他身体承受不来。”素续缘带着青阳子到厨房，弄了碗面给他吃。
　　
　　青阳子吃得心不在焉，素续缘就站旁边看着。青阳子察觉到素续缘的目光，感到有些不自在。这时素续缘开口：“爹亲会再睡上一觉，二叔如果怕无聊，不如跟续缘上山？”
　　
　　青阳子心中暗自道了声抱歉：“不必了，吾担心大哥，还是留在此保护他吧。”
　　
　　素续缘也没有太失望的样子，听他这么说只是低着头笑了笑：“如此便罢了。”
　　
　　青阳子心里的愧疚更深，他何尝不知道素续缘的意思，撇开素续缘与素还真的关系不说，他对素续缘也实在没有那份心思。青阳子默不作声地吃着面，素续缘在他身边坐下看着他吃，也不知在想些什么。
　　
　　三两下吃完，青阳子端着碗要去洗，被素续缘抢过去：“我来吧。”
　　
　　“不必。”
　　
　　“怎么你也是客人，还是我来吧。”青阳子跟他争执下，不意碰到素续缘的手，赶紧缩了回去。素续缘好像也没想到，抱着碗愣愣，赶紧转过身去。
　　
　　青阳子也有些尴尬，找了个借口出去了。
　　
　　素续缘出门后，青阳子又去看了看素还真，只见他睡得正香。青阳子闲着没什么事，四处转了转，可总觉得心神不宁，于是又转回素还真的卧室。而素还真除了睡觉的姿势改了改，一点要醒来的迹象都没有。
　　
　　青阳子靠坐在床边，看着他毫无防备熟睡的样子，忍不住伸出手指摩娑着他的脸颊，只是这样的小动作，就觉得心瑞安定下来。他索性也不走了，看到素还真枕边放了一本书，便坐在床边翻着看，时时撇眼就能看到素还真，偶尔摸摸他头发，摸摸他的脸，觉得十分满足。
　　
　　就这样坐了半个多时辰，素还真翻了两个身，迷迷糊糊地醒来。
　　
　　他醒来的时候，青阳子没有注意到，他正看小说看到入迷，翻了一页，又习惯性地去摸摸素还真的头发，摸完还捏了捏素还真的耳垂。素还真看到他毫无自觉的模样，无语地沉默了会，叫了他一声：“二弟。”
　　
　　“嗯。”青阳子心不在焉地回答了一声，还是没在意。
　　
　　“青阳子。”素还真又叫。
　　
　　青阳愣了一会，倏地收回手，看着素还真亮晶晶丝毫没有睡意的眼睛，打了个哈哈：“大哥。”心里却直叫苦。好在素还真没有跟他计较，他想要起身，青阳子赶紧扶着他帮他撑起来，又拿枕头垫在他背后。
　　
　　“就让素某自己动动吧，这样下去真要以为吾是废人了。”
　　
　　“难得青阳子能帮得上忙，大哥就好好体谅一下愚弟的苦心吧。”
　　
　　素还真笑着摇了摇头，没说什么。平常他醒来没多久素续缘也就回来了，这些事都是续缘帮忙，现在也只好青阳子代劳了。他示意青阳子将衣服递给他，之后便开始慢腾腾地穿衣洗漱，其间自然少不了青阳子帮手。
　　
　　穿好衣服，素还真说了一声：“有劳了。”轻轻将胳膊搭到青阳子肩膀上，青阳子马上明白他的意思，弯腰，一手揽住他的肩膀，另一手穿过曲起的膝盖将他整个人打横抱了起来，幽幽的莲香沁入呼吸中，不由心神驰荡。青阳子定了定神，将素还真放在轮椅上。
　　
　　“闲来无事，二弟可愿陪素某下一盘棋？
　　
　　素还真的话令青阳子收回思绪：“悉听尊便。”
　　
　　





16、第 16 章 ... 
 
 
　　十六
　　
　　素还真与青阳子这盘棋没有下多久，素续缘已经背着药蒌回来。他向两人打了个招呼，收拾一下药材，就坐到素还真身边看他们下棋。棋盘上双方势力割据，犬牙交错，战得正酣，却可见素还真渐趋弱势。
　　
　　“呀，爹亲，你要输了。”素续缘看了一会，道。
　　
　　素还真说：“耶，棋未过半，不要轻下断言啊。”
　　
　　“吾也好奇大哥你还有何后手。”
　　
　　素还真笑笑，转过头来对着素续缘说：“光是下棋甚无趣，续缘不如演奏一曲为为父打气加油？”
　　
　　“这……只恐续缘琴艺不精，反而让二叔取笑了。”
　　
　　素还真道：“二弟琴艺精湛，也可趁此机会向他请教请教。”
　　
　　“续缘天生聪敏，说请教太过谦了。”青阳子说着将背后的琴取下交予素续缘，素续缘接过，放在桌上试了试音：“真是好琴。”
　　
　　青阳子这把琴说来也是一段奇缘。他当年在天地门龙涎宫内无意间得到此琴与千里神弹的琴谱，琴谱与琴相合之下，威力万钧，后来琴弦意外被断，又经傲笑红尘之手修补，威力更胜以往。素还真见过数次此琴的威力，却一直没有机会亲自弹奏，这回却让素续缘先试了。
　　
　　素续缘看了青阳子一眼，手下b琮琴音流泄而出，初时似有似无，像清风拂面，又像流水潺潺，后声音渐大，如遁迹而上，渐露踪迹，然而才露踪迹，琴音突地拨高转而又低了下去，寻寻觅觅，徘徊难见。
　　
　　素还真听着听着，手中的棋子似乎都忘了下，他突然道：“这曲子似乎听过，你这里弹错了。”
　　
　　素续缘惊讶地问：“爹亲知道这首曲子？”说着将琴推了过去，素还真纤指在琴上一阵拨弄，给素续缘示范指法，一边说：“吾在磨剑岩受刑时，二弟来陪我，弹的可不就是这曲？二弟，为兄记得不差吧？”
　　
　　青阳子此时的脸色稍有些不自然，听到素还真这样问，只“嗯”地答应了一声。
　　
　　“这首曲子也是续缘时常听二叔弹起，偷学来的。”素续缘抬头看了一眼青阳子。
　　
　　素还真凭着记忆一路弹了下去，竟似练习过千百回一般，这样的天赋可谓是世间罕见。
　　
　　“这首曲子叫什么名字？”素还真突然问。
　　
　　“……”青阳子看着他一时不知该如何回答，只好沉默着。素还真觉得奇怪，唤了一声“二弟”，不由抬头望过去。
　　
　　青阳子张了张嘴，似乎说了什么，素还真没听清，又问了一遍。青阳子神色复杂地看着素还真手中的琴，再度开口。这回素还真听清了，青阳子是在合着琴调唱着：“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央……”他声音略沉，和着琴音，如泣如诉。
　　
　　琴音渐渐低下去了，终于停止，只余青阳子唱的最后一音缭绕在耳边。素还真怔怔看着青阳子，似乎是不敢相信自己此刻心中的猜测：“二弟……”
　　
　　青阳子突然站了起来：“青阳突然忆起有要事待办，不能再陪大哥了，就此告辞。”青阳子知道这个借口差劲透了，他这是害怕，是丢盔弃甲，是溃不成军，是落荒而逃。他这一世没有这样败过，可是偏偏兴不起一点反抗的念头，只想逃开这迫人的视线。
　　
　　如果是在早些时候，如果是在莫召奴之前，他一定不会有这种想法，可是现在，他早就输得一塌糊涂，只想一个人保留这份不可告人的心思，直到天荒地老。
　　
　　他一点都不愿意素还真知道，原来，他一直爱着他。
　　
　　蒹葭是他为素还真而作的曲，原本在磨剑岩，是想借曲表明心迹，可是偏偏金小开也在那，所以没机会，后来又经历海鲸岛一战，他更没有机会说。战后，素还真成了魔魁的奴隶，变身百炼生，隐姓埋名也不曾向他表明身份。再后来，他身份暴露远去东瀛，回来之后不久，身边就有了莫召奴。从始到终，他的身边都没有青阳子的立足之地。
　　
　　素还真脑子转得飞快，眨眼间已厘清了来龙去脉，心中默念怎有可能，转头去看素续缘。却见素续缘正看着他苦笑，好像已是知道真相。
　　
　　青阳子告辞完，便转身要走，素还真连忙叫住他，然而叫住他之后一时又不知要说什么，反而是素续缘表现是最为镇定，说：“二叔，你的琴忘了。”
　　
　　青阳子说了声谢，连头也没抬赶紧抱琴逃了。素还真扶住额头，仍然觉得不可思议：“这……怎会如此……”他虽一时不敢相信，但想到青阳子对他种种细致之处，亦不逊莫召奴，不由有些出神。
　　
　　素续缘坐到他父亲对面，开始收拾桌上的残子：“爹亲，你那么聪明的一个人，怎么二叔对你的感情却偏偏没看到？”
　　
　　“这……吾……”素还真无言以对，他是真不知道，就算现在，他也没想明白，青阳子怎么会对他……
　　
　　“你是不是刚刚还想搓和我与二叔来着？”
　　
　　素还真顿时大感尴尬：“唉，吾是真没料到……”
　　
　　素续缘皱了皱鼻子，显得十分俏皮可爱，丝毫不像平日里老成持重的模样：“若二叔喜欢的是别的什么人，倒还算了，只是爹亲嘛……续缘实在对爹亲太有信心，所以干脆放弃好了。而且啊……二叔对续缘来说，还是老了些，无趣了些。”话说完，他正好将棋盒盖上：“所以爹亲也不必感到太抱歉。不过呢，二叔现在一定想躲你躲得远远的，你还是不要去打扰他得好。”
　　
　　素还真正要说话，又听到素续缘说：“爹亲身边这些个桃花也太旺盛，是去是留该清算一下了。”
　　
　　素还真大汗：“被自己儿子这样说，吾这个做爹的真是非常失败。”
　　
　　素续缘噗嗤笑出声来：“爹亲，你有自知之明就最好了。”
　　
　　





17、第 17 章 ... 
 
 
　　十七
　　
　　翠环山，玉波池，百柳珠帘五莲台，这是素还真初出江湖时的居所，平静的翠环山因素还真的出现而进入江湖人的视线当中，成为武林风波的中心。同样，也随着素还真“死”而渐渐被人们遗忘，如今，因主人的离去而呈现一副凄凉衰败的模样。
　　
　　当然，所谓遗忘，并不是对每个人而言，在有心人眼中，翠环山的主人清香白莲的生死下落正是他们最关心的问题，而出现在翠环山上的人自然也令人关注。
　　
　　这一日，久未有人迹的翠环山上行走着两条身影。走在前面的那个面容俊秀，黑色的长发披在身后，额间一缕白发为他年青的面容增添了成熟的风霜。他身着褐色布衣，行动间袖袍无风而自动，儒雅中更多添了三分出尘的气质。而走在他身后的人，大概四十来岁，头戴文士的巾冠，身着蓝色锦袍，神色从容间又杂有少许疑惑，若是不看那精明睿智的眼神，单从那保养得宜的面容上判断，或许会以为这是哪家游玩的富商贵胄。但是若是江湖人，对他就不应陌生，他并非武林上的什么高手，而是腾龙殿天策真龙座下首席军师――屈世途。
　　
　　自从天策真龙突然退位之后，天策王朝便已名存实亡，屈世途亦不知所踪，却没人想到他会出现在这里。
　　
　　事实上，连屈世途本人都很疑惑，他疑惑的根源就在于走在他前面那个十分悠闲又潇洒的年轻人――亦真非真定风愁。
　　
　　“在想什么？”定风愁一边走一边问。
　　
　　“你的身份。”
　　
　　“不就是定风愁么？”
　　
　　“唔……这个嘛，亦真非真啊。”不是他多疑，只是这种带点熟悉的神秘感真的很像那个人，但这熟悉里面又有点说不出的不对劲：“我在想，你为何要选择翠环山做根据地。”
　　
　　“山青水秀，人杰地灵，不好吗？”
　　
　　“让人生疑啊。”
　　
　　定风愁笑了数声：“耶，休要生疑，定风愁就只是定风愁而已。”
　　
　　屈世途暗自摇了摇头，认命地跟上去，心说，你这样说才会更叫人生疑啊。
　　
　　莫召奴拾阶而上，翠环山自从素还真离开之后，就一直人迹罕至，可自从定风愁再度将此作为所点之后，又渐渐恢复了往日的风采，呈现出一派生机盎然的景象。
　　
　　定风愁的身份令人生疑，他自出道后虽皆是正道所为，可是行事间总虚虚实实让人看不透，因为他住在翠环山，使得江湖上更有传言，说他就是失踪已久、生死不明的清香白莲。
　　
　　莫召奴听说了这个消息，才决定来一探虚实。他自然能肯定定风愁并非素还真，可是素还真身份特殊，江湖上竟然会出现这样的传言，难免会让人有所联想，只怕这是有心人所为。
　　
　　莫召奴一路迤逦而行，翠环山上景物熟悉中又带着几分陌生，令他心中更生出几分警惕。空穴来风，未必无因，看定风愁此举，江湖上的传言难不成是他有意散播出来的？
　　
　　这种疑惑一直到见到定风愁亦未消散，反而更浓。莫召奴向定风愁道明身份后，那人眯了眯眼，笑着说：“原来是莫公子，久仰了。”
　　
　　“吾听闻翠环山再现往日风采，特来一观。”
　　
　　“哦……阁下何不明说是来找那位名满天下的‘三哥’？”定风愁自然知道他的疑问，一挑眉，手上的竹笛送了出去，就要碰到莫召奴下颌的时候，被他一柄扇子挑开。
　　
　　定风愁轻佻的态度令莫召奴不满，因而神色有些冷漠：“天下皆知素还真已死在天策真龙手上，阁下何出此言呢？”
　　
　　“耶，就算素还真真的死了，也要有人相信才行啊。”定风愁没有在意莫召奴的坏脸色，收回笛子敲在掌心：“妖后用照世明灯的性命逼一页书、素还真等人现身，素还真就算真死了也得从坟墓里爬出来。”莫召奴听得脸色更是一沉，此事确实麻烦。妖后令素还真等人十日后现身，可是以素还真现今的状况现身无异自寻死路，可要是不出现，妖后又态度强硬，真是伤脑筋。
　　
　　“唉……可惜……如果素还真没有死的话自然可以出现，可是连你都说他死了，看来他是真的死了，照世明灯亡矣。”
　　
　　“……”莫召奴看向定风愁，越发摸不透他，这人说话真真假假，也不知哪句是认真的。
　　
　　“不过或许你烧纸钱告诉他，他跟你关系比较好，会出现也不一定。”定风愁眨眨眼，眼睛笑得眯成了一条缝。
　　
　　“阁下不简单哪。”
　　
　　“好说好说。”
　　
　　莫召奴不想再与他浪费时间，定风愁说的没错，与其在这烦恼，不如去问问素还真，看他有什么计策。想到这里，莫召奴再也不想耽搁，马上告辞离去。却没看到在他身后，定风愁露出类似于怀念的眼神，他摸摸自己的右臂，无声叹息。
　　
　　莫召奴熟练地穿过寒食草堂外的阵法，素还真没料到他会出现，又惊又喜。两人不免又是亲热一番，莫召奴将来意跟他说起，素还真未曾见过妖后，但听说她做的那些事，也对此人的狠辣手段有所了解，照世明灯落在她手上，的确危险，他也不想再拿照世明灯的性命做赌注，追悔莫及的记忆有一次已嫌太多。好在还有十天时间，他要好好想想该如何应对。
　　
　　后来莫召奴又提及定风愁之事，素还真却十分感兴趣。
　　
　　“真的这么像吗？”素还真好奇地问。
　　
　　莫召奴哼了一声，果断说：“不像！” 莫召奴的反应让素还真惊奇了一下，也没多问，略一沉吟，心里已经有了打算，道：“那麻烦四弟请他来寒食草堂一趟。”
　　
　　“嗯？为何呢？定风愁身份未明，请他来是否太危险了？”
　　
　　“无妨，一则吾有些事想要问他，二则吾有一计划，想试探一下此人。四弟只需将此人带来，其它的事吾会小心斟酌。”
　　
　　莫召奴为难地皱起眉，终于还是不情愿地点头，他担心素还真，所以不愿他在江湖上露面，可是又怕破坏了他的计划，只好答应。
　　
　　其实以素还真的能为，又何需他如此操心？不过是关心则乱，情不自禁罢了。
　　
　　




18、第 18 章 ... 
 
 
　　十八
　　
　　莫召奴第一次来找他的时候，他没觉得惊讶，第二次来找他的时候，他也没意外，只是素还真拖莫召奴带来的会面之意倒让定风愁不由猜测起那人的用意。
　　
　　只是，没有拒绝的理由。
　　
　　寒食草堂于他不算陌生，就像有些事情，刻意去遗忘，反而会记得更牢。经天子如此，素还真亦如此。
　　
　　素还真在草堂内等待已久，见到莫召奴将人带入，亲自上前迎接。莫召奴赶了一步过去，接过他的轮椅。双方第一次见面，免不了客套一番，莫召奴并没有坐太久就离去了，离去前看了定风愁一眼，警告的意味颇浓，定风愁只当没看到。
　　
　　莫召奴走后，两人一番客套寒暄，说得都是无干的事。一壶茶尽，定风愁想此时也该说正事了，素还真时间多，难道他也跟着耗着。
　　
　　素还真换过一壶水，又为两人续了一杯：“吾与先生一见如故，总觉得应该是前世就认识的。”
　　
　　定风愁听得一口茶水就要喷出来，赶紧咽了下去，故作正经道：“说不定正是三生石上旧精魂。”说罢便哈哈大笑起来。
　　
　　素还真却没有笑。他很疑惑，定风愁的确给他一种似曾相识的感觉，可是这份熟悉中又带着些许陌生令他怎么也想不起这份熟悉从何而来。
　　
　　如果真是故人，他不应该会忘记。
　　
　　看着素还真严肃的表情，定风愁强忍住笑意，靠了过去，两人的脸相距不过一个呼吸的距离，定风愁笑眯了眼：“那素闲人觉得吾像谁？”
　　
　　看着近在咫尺的那双眼睛，素还真脱口而出：“悦兰芳？”说完，两人都是一怔。素还真这才仔仔细细地打量起来。虽然脸型五官都有差别，可那双眼睛精明冷静中又带了三分风流多情，正是像极了悦兰芳。
　　
　　“你怎么会变成这个样子？”
　　
　　定风愁眨了眨眼，无言地坐回自己的位置，一时不知该如何跟素还真说明。虽然本也没想瞒素还真多久，却也没想到他竟然一眼就识破他的身份。定风愁神色复杂地看了素还真一眼，慢慢说起这些时候发生的事。事情虽然多，但其实关键处也就那么几句话，说到他被策谋略抓去，换了脸皮，两人不由都沉默下来。
　　
　　因这沉默，定风愁心内突然生出不安。他定定望着素还真，等待他说点什么。素还真回望着他，眼神变幻许久，最后竟有一丝犹豫，半晌，他才开口：“忆秋年的死……跟你有没有关系。”
　　
　　“如果吾说没有，你相信？”
　　
　　两人又对视许久，素还真终于轻轻地说：“我相信。”
　　
　　定风愁浑身一震，望了素还真许久，才终于叹了口气：“策谋略并不完全信任吾，许多安排并未让吾知晓，只让吾取得正道信任后，助他假死摆脱风之痕的追杀。忆秋年会进入放置诛天尸体的□完全是意外的收获。”
　　
　　“……”
　　
　　“素还真你……”定风愁撑住额头，心里有很多疑问，说了个头，却不知要如何继续。信任，然后背叛，他经历了很多，曾经被人背叛，也曾经背叛过别人，早应该对此麻木。可是素还真的信任却让他又兴起期待，勘不破的到底是信任别人的人，还是被别人信任的人呢？
　　
　　“素某有一件事，想请阁下帮忙。”素还真如是说。
　　
　　是夜。
　　
　　素还真躺在床上翻来覆去地睡不着，正心烦着，门被人“吱呀”地一声推开。
　　
　　转过头去一看，不出意外地，正是定风愁。
　　
　　“你的房门从来不关的吗？”定风愁一边落下门栓，一边问。
　　
　　素还真不说话，侧着身体看他。定风愁朝他的方向望过来，一手解开了自己的腰带，随手扔在地上，腰带上的玉石磕在地上，发出清脆的响声。定风愁往前走了两步，脱下褐色的外衣，又扔在地上。他一边走一边脱衣服，从门口走到床边，路过桌子的时候将随身的玉笛放在了桌上，磕出清脆的响声。素还真的视线随着他的动作转到玉笛身上，又马上被他抓回来。
　　
　　定风愁走至床边的时候，已经脱得只剩一件内衣。
　　
　　“你……”
　　
　　定风愁爬上床，双腿撑在素还真身侧，坐了上来。他俯□，在素还真的颈侧吸吮起来，于是素还真闭上嘴，摸上他柔韧的腰。定风愁腰上的系带早被他自己解开了，素还真轻轻一扯，白色的里衣便滑了下来，露出更为白皙诱人的躯体。
　　
　　素还真不由咽了咽口水。
　　
　　定风愁一边亲吻着素还真的胸膛，一边在他身上摸索。与两人第一次做的那回不同，他的动作带上了些人味儿，有股难耐的冲动。
　　
　　素还真舒服地从喉咙里发出咕哝的声音，他喘息着，低头看看俯在自己胸前的头顶，不停抚摸着他的肩背。
　　
　　“你不是说会把那夜的事忘了吗？”
　　
　　定风愁的动作没有一丝停顿：“吾说过么？定风愁不记得了呢。”
　　
　　素还真暗笑一声，不再问，闭上眼睛，专注于手中滑腻的触感，在抚摸到定风愁右臂的凹凸时，他疑惑地睁开眼，黑暗中看不太清，他将定风愁的手拉到眼前，却隐约看见上面布满了划痕：“怎么回事？”
　　
　　“没什么。”定风愁抽回手臂，继续刚刚的工作。然而素还真却没了兴致，他坐起身，看着定风愁，大有一副一定要问明白的模样。
　　
　　“是我自己划的，成了么？”
　　
　　“为什么？”素还真继续追问。
　　
　　“你……”定风愁没法，也坐了起来，两人僵持一阵，定风愁终于放弃地扶住额头：“策谋略在我手臂上刻上悦兰芳的名字，以此来要胁我，他死了之后，我自己划掉了。”
　　
　　素还真皱起眉，又摸上印上刻痕的那处：“我有办法消去这些疤痕。”
　　
　　“不必要。”定风愁的声音听起来有几分冷漠：“我怕装到最后连自己都忘了自己是谁。”说完，他感觉素还真带些凉意的手指摸上他的脸：“不管你是悦兰芳还是定风愁，至少我不会忘记。”
　　
　　定风愁一怔：“你……”胸口激起一种名为“感动”的情绪，明知道会被这话感动显得有点傻，可是心却迅速陷落，不能自主。定风愁轻轻笑了一声：“素还真啊，你真是……”未竟的话语结束在两人交缠的唇齿之间。
　　
　　第二日，素续缘照例来给素还真治疗的时候，是定风愁爬起来给他开的门。定风愁不过披了件外衣走出来，没有遮蔽的胸前印着数个暧昧的红痕，看到这些，傻子也知道发生了什么。素续缘站在门前呆滞了好久，才回过神来，进了屋，就见定风愁又爬回他“爹亲”的床，继续补眠去了。而素还真则打了个哈欠，勉勉强强醒着，见他进来，不好意思地笑了笑，素续缘心里只有一个念头――爹亲，你动作未免也太快了些吧！
　　
　　定风愁的身份并没有告诉素续缘，他不欲别人知道，素还真便替他隐瞒下来。他在寒食草堂住了数日，整日里不知与素还真嘀嘀咕咕些什么，做事也不避着素续缘，反而让素续缘觉得不好意思。素续缘不明白素还真怎么会这样顺着他的意，去问素还真也没得到答案。
　　
　　几日之后定风愁离开，素续缘差点要放鞭炮庆祝。
　　
　　





19、第 19 章 ... 
 
 
　　十九
　　
　　妖后提出的十日期限很快就到了，公开亭上万众瞩目，都在猜测素还真会不会来。正午已过，妖后正要杀照世明灯，却被一道剑势所阻，素还真终于出现了。
　　
　　在人群中的莫召奴本十分担心，他前些日子去寒食草堂找素还真的时候，素还真伤势未愈，行动不便，也并没有听他说起有什么计划。他本来想看看今日的情况，如果素还真真的来不了，只能用强硬手段救下照世明灯，却没想到素还真竟然出现了。
　　
　　莫召奴心内生起一股奇怪的感觉，却说不清楚到底是什么。这个时候，素还真与妖后因忆秋年之死已经打了起来。莫召奴一边看一边为他担心，素还真丝毫未显出重伤未愈的模样，反观妖后，因被横千秋禁止使用狂魔枪而处处受制。被战况吸引，莫召奴一时也没有再深入思考其中的怪异之处。
　　
　　素还真正要下杀招，从暗处突然击出两团诡异火球阻住素还真的攻势，妖后趁机逃离了战场。素还真深谙穷寇莫追之理，见火球充满妖邪之气，知道妖后背后另有势力在助她，也没有追上去赶尽杀绝。
　　
　　他久未出现，一出场就大挫妖后，秦假仙等人高兴地围了上去，兴奋地问这问那。素还真与他们稍聊了一会，安排后续的事情，便向莫召奴走来：“四弟。”
　　
　　莫召奴赶紧迎了上去：“三哥。”
　　
　　“吾正要找你，你既在此，一起回心筑情巢吧。”素还真道，莫召奴欣然应允。他心中仍有疑问，几天前他去寒食草堂的时候，素还真虽复原不少，可也不可能仅仅靠几天时间就恢复如初，可以轻易击退妖后。其中莫非有什么玄机？莫召奴一边跟着素还真往心筑情巢的方向走去，心中暗自猜测。两人一路走进一处密林，素还真突然停住了。他转过身面对莫召奴：“四弟有何心事？”
　　
　　莫召奴略一沉默：“三哥恢复如初，召奴虽是欢喜，心中却有不解。”
　　
　　“这算是再见的惊喜吧。”素还真说着挨近莫召奴的身边，拾起他颊边一缕发丝，放在鼻端轻嗅，令莫召奴脸上一红，嗫嚅着：“三哥……”
　　
　　“嗯？”素还真听他叫唤，非但没有停下来，反而变本加厉地抚上他的脸颊，脸更是靠了过去，几乎含住他的耳珠：“四弟见为兄归来，不高兴吗？”
　　
　　“怎么会呢？”莫召奴努力使自己的声音听起来平静一些，可惜效果不佳。在素还真刻意挑逗下，他不由气息紊乱，根本兴不起一点反抗的念头，原本心中的疑惑也被不知抛到哪里去了。
　　
　　素还真暗笑一声，伸出一臂环住莫召奴的腰将他揽了过来，另一手抬起他的下巴吻了过去。一吻结束，莫召奴已是气喘吁吁地靠在他怀里，几乎不能自已。他双颊透红，眼光潋滟地望向素还真，轻轻唤了一声：“三哥……”
　　
　　素还真见他如此艳丽，也不由得心中一颤，将他按在身后的树干上，又是一番激吻。莫召奴被他拨弄得情动不已，几乎就要忘了自己身处何时何地。这个时候，素还真却突然停了下来。
　　
　　感觉到素还真的动作不似刚才一般火热，莫召奴不由疑惑地望去，只见他一脸尴尬又伯表情看着莫召奴：“莫公子……”
　　
　　这称呼令莫召奴一愣，才注意到素还真的声音似有不同，他脸色一变，伸手往素还真的脸侧抓去，竟然撕下一层人皮面具来！
　　
　　“定风愁！怎么会是你！”莫召奴看清搂住自己的人真实面容后，立即将他一把推开。
　　
　　定风愁被他推得踉跄一步，无奈地摊开双手：“这个嘛……吾可以解释。” 
　　
　　“你太过分了！”可是莫召奴一点也不想听他的解释。事情十分明显，素还真见了定风愁之后，便请他假扮成自己的模样去赴妖后之约，可是不管有什么样的理由，他这样戏弄自己都太过分了！莫召奴愤怒得几乎双目喷火，真想一掌拍死这个戏弄自己的人。可是他还保留着一分理智，考虑到素还真的计划，不得不压抑住怒气。莫召奴将定风愁迎头痛骂了一顿之后，迅速地转身就走。他怕再不走，真会克制不住自己。
　　
　　直到看着莫召奴走远，定风愁才摊开手中的人皮面具看了看，露出一个玩味的笑容，自语道：“果然是如火一般的性子。素还真啊素还真，也就只有你能让这团火化为柔情似水。”
　　
　　莫召奴一路奔回心筑情巢，比女子还要姣好秀美的脸上因强抑着愤怒而显得阴郁，甚至有几分风雨欲来的杀气。他在初见到定风愁的面容时只觉得怒不可遏，可是经过一路疾奔，回到心筑情巢时已渐渐冷静下来。定风愁假冒成素还真的模样固然可恶，可是他竟然丝毫没有察觉，反而意乱情迷不能自持，这绝不仅仅是易容术能做到的以假乱真，而是定风愁那些挑逗的技巧、细致处的小动作简直与素还真如出一辙！因此他才会放下戒心，丝毫没有察觉到这个素还真竟是假冒的，甚至连当初心中的疑惑都抛开了。如果定风愁没有停下来，真不敢想象后面会发生什么！莫召奴一想到就浑身不寒而栗，比起定风愁的有意欺骗，更令他在意的是，素还真与他独处时那些属于情人间亲密的小动作定风愁是怎么会知道的？
　　
　　这样一想，莫召奴不但身冷，连心里也冷起来。他有些坐不往，想要立即去寒食草堂问个明白。然而这个时候，“素还真”却出现在心筑情巢之外，等候拜访。
　　
　　听到那熟悉的声音，莫召奴心中不由又怒又痛。怒者定风愁竟然还敢以这副面目出现在他面前，痛者不肖说，是为了素还真。一想到他与定风愁之间可能有的暧昧，莫召奴就觉得心痛如绞。
　　
　　定风愁在心筑情巢外叫了莫召奴之后，对方一直没有回应，这是他意料中的事，所以也不着急，反而又喊了一句：“素还真被拒心筑情巢之外，若是传出去，让人误以为素还真与莫召奴不睦，恐怕会影响到正道对他的看法与信心。”他的声音不大，可是他肯定莫召奴一定会听到。果然，不一会，就听到莫召奴的声音传出来：“进来吧。”语音落下同时，心筑情巢外的禁制解开，定风愁从容进入。
　　
　　莫召奴虽然让定风愁进入心筑情巢，却并不想见到他顶着一张素还真的脸。只见他背对着定风愁不肯转过身来：“太阳快下山了，心筑情巢夜不留客，阁下可以回了。”
　　
　　“哦，可是吾听说心筑情巢的规矩曾为一人而破。”“素还真”的声音传来，令莫召奴心中又觉一痛：“心筑情巢的规矩为何人而破你当清楚。”
　　
　　“吾现在不正是‘他’么？”定风愁话音一落，却听到莫召奴的声音顿时冷了下来：“是吗？于大局着想，吾可以配合你的行动，可是以私人关系而言，难道你以为吾会允许你在心筑情巢放肆吗？”
　　
　　定风愁闻言心中一凛，这才意识到莫召奴娇柔美丽外表下，与之绝不相称的火爆性格是绝不可以随意撩拨的。他凭借素还真的外表已经占了一次便宜，可若是以为莫召奴会因此而对他忍气吞声，那可就大错特错。莫召奴的外表会使人产生错觉，可若以此来判断他的行动，就要失算了。他虽会因忍耐而使人误以为他好脾气，可是火药桶一量爆发，就不好收拾了。
　　
　　想到此处，定风愁也不得不收敛一些，只是他来此的目的尚未达到，自然不可能半途而废，于是幽幽叹了口气，说：“素还真如此待你，你还要一如既往待他吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“你是聪明人，话不必说明，吾的意思你该清楚，定风愁这就告辞了。”
　　
　　莫召奴一震，原本乱如麻团的心思却因这一席话而镇定下来，他转过身，见定风愁要离去，也不挽留：“素还真如何待吾是他的事，吾如何待素还真是吾的事，不管如何都轮不到阁下打抱不平。你的心思难道吾会不知吗？可是吾爱素还真，就不会轻易离开他，最后结果如何，就各凭手段吧。”
　　
　　定风愁一顿，转过身来深深望他一眼：“好像吾做了多余的事。素还真的确幸运，得君若此，看来果真要各凭本事了。”说完，定风愁便头也不回地离开心筑情巢。
　　
　　




20、第 20 章 ... 
 
 
　　二十
　　
　　定风愁一离开心筑情巢，莫召奴马上赶往寒食草堂。他到的时候已是深夜，寒食草堂静悄悄的，只听得见阵阵蛙鸣，莫召奴被冷风一吹，才觉得自己太过冲动。此时进入恐怕会吵醒素还真，只好站在门外等。
　　
　　夜凉如水，他急着要见素还真的冲动慢慢沉淀下来，化作淡淡相思，萦绕胸怀。见不着时，迫不及待地奔来，近在咫尺，却又不着急了。
　　
　　安静的夜里，莫召奴不由扪心自问，素还真于他来说，到底意味着什么？
　　
　　第二日天还未亮，素续缘便已起床，打着哈欠出房门先给父亲做早点，才出了房门，眼角便撇到有一个身影站在大门外面，立刻清醒过来，看那身形，似乎是……
　　
　　“四叔？”素续缘不也相信自己的眼睛，这大清早的，莫召奴到底是什么时候来的？
　　
　　莫召奴闻言转过身来，也十分惊讶：“这么早？”
　　
　　“没办法，待会要给爹亲疏通筋脉，晚点还要出去采药，我都习惯了。”素续缘一边说着一边迎过去，心里却想，明明莫召奴比他还要早嘛。
　　
　　“辛苦你了。”莫召奴说着眼光不由自主往素还真的房门瞟去，素续缘识时务道：“四叔你先替我去把爹亲叫醒来吧，我去做早饭。”
　　
　　莫召奴自然点头答应，丝毫没有推辞就往素还真房间走过去，敲了敲门，没有回应，自己就进去了。
　　
　　推开门便见素还真将被子蒙住头翻过身去，明显不想起床，莫召奴不由失笑。他坐到床边，扯了扯被子，叫道：“三哥――”
　　
　　素还真一时没动弹。过了一会，他似乎是反应过来，“唰”地拉下被子，一脸又惊又喜：“召奴怎么是你？”
　　
　　“想你就来了。”莫召奴将他扶起，用枕头垫在他背后，才起身给他绞了帕子擦脸。他动作温柔细致，素还真也乐得接受他的服务，只是在瞧见莫召奴发丝上还沾着的露珠时，不由有些心疼。他将莫召奴拉到自己身边，摸摸他尚湿的鬓角，又将他冰凉的手握在手心里：“怎么回事？你到底什么时候来的？在外面站了多久？”
　　
　　莫召奴不想他担心，只是摇了摇头。
　　
　　素还真掀开被子：“进来躺躺，暖和些。”莫召奴脸上有点发烫：“续缘就快来了。”
　　
　　“没关系，我什么都不做，就躺躺。”
　　
　　莫召奴于是红着脸脱了外衣躺进去。素还真就势将他揽进怀里，又把他的手放进自己胸口暖着。莫召奴将头靠近他肩膀，小心地不要压住他，素还真一低头正好能亲着他的额头，便忍不住亲了又亲。
　　
　　莫召奴被他弄得身体有些发热，不由推了推他：“素续缘马上就来了。”
　　
　　“不会那么快的……”素还真说着索性半撑起身体，在他脸上细细啄起来。细碎的吻从脸颊沿着下颌，延伸进衣领里，莫召奴不由伸长颈项，微微呻吟。得到莫召奴的回应，素还真将他的衣襟拉得开些，露出藏在衣领下雪白的肌肤，轻轻地咬了上去。
　　
　　“你……不是说……就躺躺？”莫召奴的声音断断续续，引来素还真一阵轻笑：“我们这么久没在一起，四弟就不想为兄吗？”
　　
　　素还真说的是实话，两人虽然偶尔见面，可独处的时间少之又少，更别说像这样亲热的机会了，而他又顾忌着素还真的病躯，更不敢太过放肆。
　　
　　“可是素续缘……”莫召奴还在做垂死挣扎。
　　
　　“别管他了。”
　　
　　话音才落，就听到门口传来咳嗽声，转头就看见素续缘一脸无奈地站在门口：“爹亲……为了您的身体着想，房事……还是克制些吧。”这下连素还真也不由得脸红，他躺了回去，干笑两声：“续缘啊，来了怎么不吭声。”
　　
　　素续缘暗里翻了个白眼，心想，我倒是吭声了，你们听见了吗？
　　
　　他终究还是没敢这么说，将食盘放在桌上，道：“既然四叔来了，就有劳四叔照顾一下爹亲，续缘上山采药去，不打扰了。”
　　
　　“嗯。”细如蚊蚋的声音传来，素续缘一看，莫召奴还是将头埋在素还真怀里不肯起来，也不由得好笑。他知道莫召奴因他在场而不自在，于是也不多留，放下东西就走。临走前，又再三交待素还真切不可忘形才离开。
　　
　　素续缘出去了，莫召奴才从素还真怀里抬起头来：“都是你害吾丢脸。”素还真将他手握住，又吻了过去。
　　
　　好在莫召奴还记得素续缘临走时的嘱托，一吻作罢，气喘吁吁地推素还真推开，立即跳下了床离他远远的。
　　
　　素还真叹气：“吾说话你怎么没这么听。”
　　
　　“吾来是有正经事找你。”
　　
　　素还真偏了偏头：“吾很正经啊。”
　　
　　“……你也真好意思说。”
　　
　　素还真扑哧一笑，冲莫召奴招手：“好吧，过来，吾什么也不干。”
　　
　　“你刚刚也这么说了。”莫召奴指控道。
　　
　　素还真叹了口气：“吾的信用有这么糟糕吗？”
　　
　　莫召奴很想说有，还是没说出口，终究还是被他哄得坐到他身边去，又喂了粥，其间被吃尽豆腐，也不必细述。
　　
　　莫召奴本来想问素还真定风愁的事，在门外吹了一宿的风反而冷静下来。不管素还真与定风愁到底是怎样的关系，事已发生，依素还真凡事揽上身的个性，必然会将负责一肩担下，指责素还真并不能解决事情，反而令他与素还真产生隔阂。不如从定风愁处下手，如果能令定风愁主动离开素还真，自然不能成为威胁。
　　
　　想明白这点，莫召奴的话题便往定风愁身上带，想要打听此人的真实身份，而素还真不会防他，听他问起，便将定风愁是悦兰芳之事原原本本地说给莫召奴听。
　　
　　“悦兰芳本性不坏，只是经历了些波折，令他对长久以来的信条产生疑惑，迷茫于人生的选择。如今有机会令他重拾初心，回归正道，这是好事。你尽量配合他的行动，但也要有所警觉，至于其它……”素还真略迟疑一阵：“私底下你也同他多接触些，多了解他，他心性比较偏执，能劝就多劝他两句吧，凡事不可太过极端，当多留余地。”
　　
　　莫召奴听得心下一沉，素还真这举动之下的含义若是以前他还不会明白，知道两人关系后，难免让人多想，但他还是勉强笑笑，答应下来。
　　
　　两人又说些其它事，莫召奴终究挨不过素还真软磨硬缠，让他如愿了。
　　
　　不必细说。
　　
　　另说定风愁，他扮成素还真的模样回到翠环山后，也一心想着莫召奴的事。素还真跟莫召奴之间的关系不同寻常，这是他早就知道的事。当初寒雨梦中人与莫召奴同时倾心素还真，素还真最终选择了莫召奴，而与寒雨梦中人反目，以致梦中人行事出现偏差，更令汗青编折损许多，这件事在汗青编中也掀起了轩然大波，直接导致汗青编内斗进一步加深，以致后来寒雨梦中人被经天子软禁，太辅之位也被剥夺。
　　
　　这都是些陈年旧事，能让素还真舍梦中人而择莫召奴，莫召奴在他心中的地位不言而喻。
　　
　　莫召奴性烈如火，定风愁原本想借机使莫召奴生气离开素还真，如今看来，只怕不能奏效。还需另寻方法。
　　
　　定风愁正想着，却见有一人已等在翠环山，走近一瞧，竟是才从妖后手中脱险的照世明灯！
　　
　　照世明灯见素还真回来，走过来向他致谢。
　　
　　两人寒暄一阵，照世明灯提出想要退隐之事，定风愁虽是有些惊讶也没太往心里去，劝了一会见照世明灯去意已决，便也算了。
　　
　　照世明灯辞行的话说完，现出欲言又止的神色，想了又想，终于还是说：“他的事……你还是不要太执着了。”
　　
　　“嗯？”定风愁不免心中疑惑，素还真的事那么多，照世明灯这一句话说得不明不白，他是答应好呢？还是不答应好？不过照世明灯退隐前说的事定然是极重要的事，还是问明白得好：“慈郎说的是？”
　　
　　“唉，你又何必装傻？此事天知地知你知我知，绝不会有第三人知情，在吾面前你就不要伪装了。”
　　
　　“……”定风愁表面平静，内心却惊讶万分。照世明灯所言素还真的隐秘，他直觉地意识到这会是件掀起武林巨浪的事，此事如此重要以致照世明灯与素还真私下说的时候都要三敛其口，怕被人无意间听去。定风愁强掩心中的波澜，决意一定要将此事问个明白。
　　
　　“唉……慈郎，此事……谈何容易啊。”定风愁叹了口气，小心观察照世明灯的反应。
　　
　　照世明灯沉默许久：“你知道此事的严重性，此事若是被他知晓……你有这种自信能克制住自己吗？”
　　
　　“这……素某为难啊。”照世明灯话中的“他”引起定风愁的注意，听他的话意，此事只有照世明灯与素还真知道，而特意隐瞒“他”，难道是与“他”有关？
　　
　　照世明灯低低叹了口气：“你当知道这事的后果，若是无法克制，将使你与他都陷入绝境之中。你们运势相辅相成，他若是因此而亡，你也命不长久。”
　　
　　照世明灯的话犹如一颗闷雷在定风愁心中炸开，他好奇万分，隐约又害怕知道此事会令素还真陷入危险当中，一时不知该如何回来。
　　
　　照世明灯似也知道他心情复杂――虽然与他所想有差距――也没有催促他。两人沉默一阵，照世明灯便向素还真辞行了。而定风愁心中仍是惊疑不定，也没有再继续追问下去。
　　
　　





21、第 21 章 ... 
 
 
　　二十一
　　
　　权势问题令人栈恋，自古总不乏为争权夺势而兄弟相残的戏码，也总有为了权势奋不顾身的人，其中能够登上顶峰的则少之又少，他们无一不是意志异常坚定执着的人。经天子就是这样一个人。他与悦兰芳身份相似，却命运迥异。悦兰芳是长子，从小就被选为汗青编的继承人，为了巩固他的权位，也为了避免兄弟阋墙的惨剧，经天子则被剥夺了所有他应享有的权利，更在成年之后便被早早地打发去做了一名小小的抄经者，远离权力的中心。可这样并不能阻止他对权势的追求，更甚者，他对权势的执着远远超过了一般人，就算在汗青编覆灭之后，他沦为魔剑道阶下之囚的时候也没有放弃，他一步步往上爬，最终成为了冥界之主，虽然这件事最后被证明为天岳的阴谋――这是后话――然而在当时，他是成功的。
　　
　　或许是因为血缘之中天生的牵引，在定风愁出现之初，经天子就已经注意到了此人。他与悦兰芳之间虽然并没有多少兄弟亲情，但他对悦兰芳的感情仍然复杂。这是一种介于爱与恨之间的感情，连经天子自己也不甚明了，当然他也无意去深究。他与悦兰芳之间只能留存一个，这也是天性。
　　
　　之后定风愁莫名失踪，素还真重回翠环山，他便对此事产生了疑问。要知道，翠环山只是素还真在退隐期间的居所而已，以风水堪舆来说，翠环山是潜龙在渊的格局，自然是比不上在飞龙在天的琉璃仙境，素还真舍琉璃仙境而就翠环山这事本身就透着一股蹊跷。琉璃仙境因地气被破坏而灵气不在，可这并不是不能挽救的，关键就是在人。五大灵脉各有其主，地气的主人与地气相互滋养，而形成相互促进帮助的局面，当初天策真龙弃琉璃仙境将腾龙殿建在怀拥天地七步阶，不但是因为琉璃仙境地气被破，对他有害无益，也是因为以他功体属性无法孕育琉璃仙境的灵气。但素还真不一样，只要有他坐镇琉璃仙境，仙境定然灵气充盈，再复当日的光彩。
　　
　　是以，素还真的这个举动让他不由生疑。但是此时，经天子的心思正扑在修习封灵岛上拾得的阴阳双册，是以尽管生疑，也只是安排属下暗中关注罢了。
　　
　　与此同时，天策真龙已然退隐，魔剑道诛天之死已落尘埃，妖后在逼出素还真后被兵燹牵制，也没有什么大的动作，封灵岛八人脱困之后，众势力都在默默观察，调整自己的行动，原本潜于暗处的欲界第六天则为波旬复活而做着准备。
　　
　　这个时候，扮成素还真的定风愁或者说悦兰芳，其实是相当闲的。他跟莫召奴呛了声后一直也没什么动作，一方面是没有机会，另一方面则是，他还没有考虑好应当如何对待素还真及围绕在他身旁的那些桃花。
　　
　　在他想到处理方法之前，又听到照世明灯说起的那个秘密，心思不免又在那上面多费了些。只是这事实在毫无头绪，他就是想打听也没处去。
　　
　　日子很闲，倒有点像他最初在汗青编的模样，然而心境已然变了好几轮。
　　
　　悠闲的日子没过多久，便遇上波旬乱世，邪能境再现，与妖刀界的纷争都要让位了。定风愁虽觉棘手难以处理，无奈真正的素还真的状况并没有好上多少，只好硬着头皮扛下重担，也没有多余的心思去想别的事了。
　　
　　他得到雅瑟风流的天君丝之后便着手于诛杀波旬之事，无奈最终因鬼隐的临阵倒戈而功亏一篑，正道损失惨重，他也被波旬四处追杀，一路奔逃。
　　
　　路上与风凌韵失散之后，悦兰芳更是慌不择路，几次想往寒食草堂而去，又怕给素还真带来危险，只好绕着那处跑。
　　
　　没想到，屋漏偏逢连夜雨，悦兰芳遇到一个他这辈子都绝不想遇到的人――经天子。
　　
　　经天子出现，并不是意外。他从一开始就注意到定风愁，后来素还真出现，他就对他的身份产生了怀疑，经过长期观察，基本已经可以确定这个素还真的身份，只差最后的确认，所以他亲自来了。
　　
　　悦兰芳看到经天子出现的那一瞬间，觉得呼吸都要停住。虽然那件事已经过去那么久，看到他时仍然会忍不住身体颤抖。
　　
　　但是他此刻并不是悦兰芳，甚至也不是定风愁，还好不是，所以他镇定下来。他退后一步：“经天子，此时拦路是想要与素某为敌吗？”
　　
　　经天子上下打量素还真一番，笑了：“果然很像，我都要被骗了。”
　　
　　“阁下此话何意？”
　　
　　“瞒者瞒不识，明眼人跟前何必装蒜呢？悦兰芳？”
　　
　　最后三字一出，悦兰芳心中猛然一颤，差点就转身逃走。他虽并没有想过能隐瞒身份多久，可是被人一眼认出这也太快了，尤其对方还是经天子！但毕竟悦兰芳还是克服了自己本能的恐惧，仍能维持表面上的镇定：“阁下的话未免可笑，若是只是为此，请让路吧。”后面欲界的追兵一刻都没有停过，他在与波旬一战中负了伤，若不尽快找个地方躲藏起来，恐怕难以续命。
　　
　　经天子自然知道他的急切，只是此人的反应稍微出乎他的意料，原本以为唬上一唬，悦兰芳会露出破绽，如今看来，倒是他小瞧了他。
　　
　　面前的素还真虽然表现镇定，可经天子却更加肯定这人就是失踪已久的悦兰芳，这不是基于理性的判断，而是出于本能的猜测。血脉中天生的联系是割不断的。
　　
　　经天子见言语不能突破他的防备，只好抢先出手。他知道如果这人真正是素还真，他这举动无异与素派人马为敌，可是他愿意一赌，如果对方真的不是悦兰芳，就索性杀了，神不知鬼不觉，如果对方真是悦兰芳……
　　
　　经天子不由一恍神，如果是悦兰芳他要怎么办？
　　
　　临阵对敌，这一恍神虽只是短短瞬间，已让悦兰觑准，甩开了他的纠缠，继续往前路奔去。经天子被他逼退，不由恼怒，又担心他逃脱，急急追了上去。
　　
　　悦兰芳连战几场，体力早已几近枯竭，跟经天子动了手，更是伤上加伤，一时虽摆脱经天子，可也仅仅抢得瞬息的时间，两人追逐之下，终于又被追上。
　　
　　这回经天子不再大意，是擒是杀还是怎样，都要等将人弄到手再说，他手上丝毫不留情分，连番攻击之下，悦兰芳已是捉襟见肘难以抵抗。
　　
　　终于，经天子一个小擒拿手锁住悦兰芳肩膀，又立即补上数掌将他击倒在地。悦兰芳伤势更重，“噗”地喷出一口血来。
　　
　　“你是谁？”经天子问。
　　
　　“在下清香白莲，素还真。”
　　
　　“还敢嘴硬。”经天子恼怒他不肯承认自己的身份，又是一指击在悦兰芳的身上。悦兰芳被打得躺倒在地，几欲昏倒，再也难以施力。
　　
　　经天子还想再多问两句，背后欲界的追兵已近，可以听到追杀的喊声，经天子不再迟疑，将悦兰芳穴道封住，一把扛在肩上，带往坤灵界。
　　
　　




22、第 22 章 ... 
 
 
　　二十二
　　
　　“悦兰芳失踪了。”莫召奴说。
　　
　　素还真听到这个消息不由一愣，悦兰芳扮成他的模样在江湖上行走本就是十分危险的事，是生是死，他都不会意外，可是失踪？
　　
　　悦兰芳不会主动消失，这所谓的失踪只有两种可能，第一是被人所杀，第二是被人所擒。可是如今他一时还真想不到除了欲界会有什么人对“素还真”下手，而如果是欲界所为，不论是生是死是擒，都不会是失踪的结果。如果是其它势力所为，那么目的呢？悦兰芳死，他的身份必然不能保密下去，江湖上一定会有所传闻，更有甚者会有如妖后一般千方百计要逼他现身之人，可是，什么都没有。
　　
　　除非在台面之下，还有他所不知道的势力，要以悦兰芳为筹码做什么要求……
　　
　　素还真想着，心中并没有头绪。
　　
　　或者，此事是为悦兰芳个人而来？
　　
　　素还真心中一亮，突然想起来，经天子已经许久没有消息了，而以他的性格，必定不可能放弃对权力的追求，这么久没有消息，只可能是他潜藏起来等待时机。
　　
　　如果是他的话……素还真神色不由一变，那两兄弟新仇旧怨加起来，悦兰芳恐怕是要受些折磨。
　　
　　莫召奴见素还真神色不对，便问他是否想到什么。素还真凝重地点了点头，将自己的猜测告诉莫召奴，请他打探经天子的下落。虽然悦兰芳在经天子手里只是一种猜测，但此时这也是唯一的线索了，莫召奴答应下来，也不多言，径自离开了。
　　
　　坤灵界。
　　
　　坤灵界是经天子自己暗中培养的势力，与汗青编并没有关系，除了他自己之外，没有任何人知晓。他一向将此势力埋藏得很深，为的就是有朝一日以备不时之需。他的谨慎并没有白费，在沦落魔剑道时，坤灵界给了他最后崛起的希望，成为救他性命的一块浮木。而如今，也是他隐藏行踪的最好选择。
　　
　　他将“素还真”带回来之后，便发现他带着一张人皮面具，这并不意外，他早猜到，这个素还真并不是真正的素还真，可是掀开面具之后陌生的面容却出乎他的意料，面具下并不是他以为的悦兰芳，而是另一张完全陌生的脸。不如悦兰芳艳丽，却也十分清秀。
　　
　　对方不是悦兰芳，经天子便打起来了别的主意。反正人已经在他手上，逃是逃不了，不如发挥些别的作用，比如说――素还真的下落。
　　
　　正想着，躺在床上的人轻轻呻吟起来，慢慢睁开了眼睛。
　　
　　悦兰芳还没有死，这事连他自己都觉得庆幸，然而这份庆幸在见到站在床边的那个人时化成了乌有。
　　
　　还不如死了呢！悦兰芳自暴自弃地想。在看到经天子手上拿着的人皮面具时此种感觉更是强烈。
　　
　　幸好……幸好他脸上还有另一层皮。
　　
　　他此时不是悦兰芳，而是定风愁。他从来没有像此刻一样感激策谋略。
　　
　　见他醒了，经天子露出玩味的笑容：“死里逢生，经天子真要恭喜先生。”
　　
　　悦兰芳连腹诽的力气都没有，只是闭上眼睛，经天子救了他，他可不会因此而感谢经天子，因为他太了解这个弟弟，他从来不做没有意义的事。果然――
　　
　　“素还真的下落如何，先生应当知道。做个交易如何？”
　　
　　原来如此。悦兰芳恍然，望向经天子，眼中尽是了然。
　　
　　经天子潇洒的笑容顿了一顿，定风愁的眼神令他有种似曾相识的熟悉感，可是……经天子忽略心中升起的怪异之感，继续蛊惑：“用素还真的下落交换汝的自由，这笔交易当划算。”
　　
　　的确是划算。悦兰芳心想，素还真的生死跟他有何干系，他已是尽了全力，接下来的事已非他能力所及了。
　　
　　他张了张嘴，声音却发不出来。
　　
　　可是，那人说，我相信。
　　
　　那人还说，至少我不会忘记。
　　
　　悦兰芳咳了起来，胸口的伤牵得剧烈地疼痛，却咳得停不下来。
　　
　　经天子皱眉，站了起来：“汝好好养伤吧，希望明天能给吾满意的答复。”说完，便头也不回地离去。
　　
　　悦兰芳俯□子，咳得更加厉害，他用手捂住嘴，却感到一股粘腻的液体从指缝中溢出。他伸出手，一手的鲜红工。
　　
　　素还真啊素还真，为什么偏偏就是你？
　　
　　定风愁终究是什么也没说，经天子逼问了几天没有结果，索性便也撕下斯文的面具，交给他的手下去用刑。那些人的手段经天子是了解的，他想，这回应该很快有消息了吧。
　　
　　可还是没有。
　　
　　经天子就不明白了，为了一个无关的人，有必要如此坚持吗？
　　
　　他虽从小长在汗青编，却一直觉得记录在汗青编中的那些人都不过是些迂腐的笨人。赐予编入汗青的荣誉不过是利于统治的手段，他从不以为然。
　　
　　怎么明明定风愁长着一副聪明样，却这么想不开呢？
　　
　　经天子到地牢查看定风愁情况的时候，他的手下正在用刑，带着倒刺的鞭子一鞭下去，抽出的血花里都带着肉沫。定风愁十指的指甲已经被剥了，身上更是一块好的地方都没有，一只手的关节被敲碎耷拉下来，另一只吊在头顶，牵着整个身体的重量，腕间勒出了血痕。
　　
　　“何必呢？为了素还真搭上自己的性命，多不值得。”经天子慢悠悠地在悦兰芳面前坐下，摇了摇手里的扇子：“吾的目标在素还真，汝说出他的下落，坤灵界绝不为难。”
　　
　　悦兰芳此时意识已经有些模糊，他吃力地抬起头看了经天子一眼，又垂了下去，连苦笑都没有力气。是啊，经天子说的没错，连他自己都觉得自己的坚持太傻，可是每次话到嘴边，却又咽了下去，终究是说不出口。
　　
　　见到定风愁的反应，经天子心中没来由地一阵烦躁，他站起身，走到定风愁面前，握住他垂下的那条手臂：“真是可惜，再不医治，恐怕这条手臂就要废了。”说着，将手指逐渐握紧，几乎可以听到肌肉压迫骨骼的声音，而定风愁的脸上已非“苍白”可以形容，清秀的面孔疼得扭曲起来，因沾上褐色的血迹而显得狰狞。
　　
　　“你！”经天子扯着定风愁的手臂拉至自己面前，定风愁的身体因而晃动起来，头顶上的铁链发出阴沉的“哗啦”声，定风愁手臂上原本变裂开的衣袖也被扯得彻底碎了，露出早已伤痕累累的皮肤。
　　
　　经天子的注意力却被那丝毫没有美感的肌肤吸引过去，撕开了破碎不堪的衣袖。定风愁原本已经平静许久的身体突然挣扎起来，喉咙里发出意义不明的嘶哑的喊声，经天子却不再去关注，反而怔怔看着彻底暴露出来的刻在定风愁手臂上字迹――
　　
　　悦兰芳。
　　
　　一瞬间，呼吸都停了。
　　
　　怎么可能会是悦兰芳？！
　　
　　经天子用不可思议的眼神看着眼前这个已经奄奄一息的身体，觉得天底下没有比这更荒谬的事了。悦兰芳那个自私自利的人怎么可能为了别人而把自己搞得这么人不像人鬼不像鬼的样子！
　　
　　“主人？”身后的下属见到经天子反应不寻常，不由开口询问。经天子经这一问，突然清醒过来，他沉着脸下令：“你们都出去。”
　　
　　众人不敢再问，纷纷离开。
　　
　　他知道了！
　　
　　悦兰芳此刻脑子里满满的都是这个念头，一下子清醒过来，身体也不由自主地颤抖起来。
　　
　　“大哥……”经天子喃喃说着：“你怎会变成这个样子？”问完，他似乎回过神来，眼中精光暴射：“为了个素还真，你竟然连命都不要了？”
　　
　　“……”
　　
　　经天子一手钳在悦兰芳下巴上：“你当素还真有多重视你？在他眼里，你不过就一盘点心，尝尝鲜罢了，为了他这么死心塌地地值得吗？我都几乎不认识你了啊，我的好大哥。”
　　
　　悦兰芳笑起来，笑容牵动身上无处不在的伤痕，又不由痛地“嘶”了一声：“他对吾再错，也比不上汝啊，吾的好小弟。”
　　
　　紧接着，悦兰芳的脸就被经天子一巴掌扇得偏向一边。
　　
　　经天子嫌恶地看着他，从怀里取出手帕来擦了擦手上的血迹：“吾都不知道原来大哥如此……犯贱，既然如此当初又何必在吾面前故做清高呢。”
　　
　　悦兰芳呸了一声，吐出一嘴血沫：“你做的那些肮脏事，说出来都污了耳朵。”
　　
　　“是吗？”经天子没有在意悦兰芳身上的血污，身体贴了过去：“那让你再回忆一次如何呢？”说着，伸出舌尖舔上悦兰芳脸上被皮鞭抽打出的血痕，握住他手臂的手也再一次施力，悦兰芳浑身一颤，退无可退，只能叫道：“住手。”
　　
　　这下，连嘶哑的声音都被吞没了。
　　
　　





23、第 23 章 ... 
 
 
　　二十三
　　
　　莫召奴找到悦兰芳的时候，他情况非常糟糕，全身都是伤，血淋淋地躺在地牢里，奄奄一息。他脖子处淤青的血痕，以及衣裳下摆处令人忽略不得的污浊，令人触目惊心。
　　
　　莫召奴不敢耽误，直接将人送去了寒食草堂。
　　
　　尽管素还真已有心理准备，见到悦兰芳的惨状时也不由得折了手里的扇子，素续缘将悦兰芳带进屋里医治，素还真铁青着脸在外面等候结果，莫召奴也不敢吭声，在外面陪着。
　　
　　时间渐渐流逝，几个时辰过去，由最初的愤怒转为疲倦，素还真显得精神不济，他用手按按额角，头痛欲烈。
　　
　　莫召奴握住他另一只手：“要不，你先去休息会，素续缘出来吾再去叫你？”
　　
　　素还真摇摇头：“吾没事。”
　　
　　莫召奴不好再劝，只是默默站到他身后，为他按摩太阳穴。
　　
　　又等了好一会，素续缘才从房间里出来，他看到素还真两人围在门口，先说了句：“没事了。”两人这才齐齐松了一口气。
　　
　　“他身上的伤看着吓人，都是些外伤，只是处理起来麻烦些，打碎的关节要花些时间休养，喉咙的软骨裂了，吃东西说话有些妨碍，其它的……也没什么。”素续缘怕刺激他父亲，只敢往轻里说。只是素还真自己本就医术超群，只一眼也能了解悦兰芳到底伤到何种程度，他沉默了会，没有戳穿素续缘的话：“吾去看看他。”
　　
　　莫召奴于是将他推了进去，悦兰芳还没有醒，呼吸非常浅，仿佛随时会停下，莫召奴看着，也觉于心不忍。他将素还真推到床边便离开，留下他们单独相处。
　　
　　素还真掀开被子看了看，悦兰芳浑身缠着绷带，白色的绷带渗出点点血迹，令人不忍再看，又把被子盖好，小心翼翼地握住悦兰芳的手，眼中不由渐渐染上阴霾。
　　
　　素还真最终还是被儿子劝去休息了，悦兰芳昏迷了整整两天才醒来。他醒来的时候在床边照看的正是莫召奴。悦兰芳看到莫召奴，稍稍勾了勾唇角：“你真是个笨蛋。”他这话成功地阻止了莫召奴想要出去叫人的动作，见莫召奴回过头来，悦兰芳又笑了笑，扯动口腔内的伤势，他的这个笑容看起来有些勉强：“让我死在经天子手中，神不知鬼不觉不好么？偏偏把我救回来，白受这么多天罪。”他说得很慢，因喉咙受了伤，吐字也不够清楚，莫召奴还是明白了他的意思。
　　
　　“你要死要活本也与吾没什么关系，只是吾不做违背天地良心之事，也不能见死不救。”
　　
　　“放心……”悦兰芳又发出一阵短促的笑声，这回扯到了胸口的鞭伤，令他很快停下来：“死不了了。”
　　
　　悦兰芳醒来之后恢复得很快，不久已能下床走动，素还真是个要人照顾的，素续缘整日都忙，算下来，反而是莫召奴陪他的时间最多。经历这件事，悦兰芳性情平和许多，莫召奴也不似以前那般看他不顺眼，两人之间气氛好了许多，偶尔素还真加入其中，还能听到些欢声笑语。
　　
　　待悦兰芳的伤好了大半，他提出要回风檐春秋看看，素还真不放心他一个人去，便让莫召奴陪着。
　　
　　风檐春秋位于西武林，正是中原与魔剑道交界处，经历战火侵袭，如今只剩断壁残桓，屋里值钱不值钱的东西都被抢光了，悦兰芳昔日精心培种的兰花也被踩碎碾落成泥，两人走在其间，心中都有些凄然。
　　
　　“吾这一生忆起来最平静的日子，一是年幼的时候住在汗青编，其时虽要学习各种知识十分忙碌，却最为快活。二是在这里等待时机卷土重来，那时候虽然吾什么也没有，却也相信总有一日会重回汗青编。吾这一生都围绕着汗青编，可是汗青编已经没了，这里……也变成这样。”悦兰芳四下察探，看到一卷画被拦腰撕裂躺在地上，他拾了起来，竟然就是当日柳依依为他绘的画像。
　　
　　画上的红衣公子风流俊俏，一双美目流转，说不出的温柔多情，嘴角噙着笑，神色间偏又有些不以为意的傲然。
　　
　　莫召奴也看到了，不由称赞：“柳姑娘不愧妙笔丹青。”
　　
　　悦兰芳也称是，说完，却把画扔一边去：“都过去的东西有什么好留恋的。”莫召奴却又把画捡回来：“你过去的模样，留个纪念也好。过去的事若真是不介意了，留张画怕什么。”
　　
　　悦兰芳虽觉无必要，听莫召奴这样说也不想跟他争辩，就收着了。
　　
　　两人又在院角找到一株野兰花，悦兰芳蹲下去小心地抚摸着兰花的花骨朵：“想吾这风檐春秋曾经开过多少价值连城的兰花，如今也就只有这最不起眼的留下来。”
　　
　　“你要喜欢，大可再种就是了。”
　　
　　悦兰芳笑笑：“也是，想来以后没事，有大把时间可以挥霍。”
　　
　　莫召奴见他这模样，像是有意要留下来，便问：“你这是要重建风檐春秋？”
　　
　　“自然。总不能以后都住琉璃仙境吧？吾是无所谓，只怕有人要打翻醋坛子。”
　　
　　莫召奴脸上一红：“胡说什么。”
　　
　　悦兰芳又笑：“吾又没说‘莫召奴’三个字，汝那么快应声做什么？素还真那个人那种个性，指不定还要招惹多少风流债，留在琉璃仙境不是给自己招惹不痛快吗？索性眼不见为净吧。”
　　
　　莫召奴摇摇头：“……你倒也想得开。”
　　
　　寒食草堂。
　　
　　“啊啾！”素还真正看着书，突然打了个喷嚏，素续缘听到声音，不放心地探出头来：“爹亲，还是回屋吧，小心着凉了。”
　　
　　“吾没事，大概是……啊啾！”素还真说着，又忍不住打了一个。
　　
　　“大概是谁想吾了吧。”
　　
　　是吗？
　　
　　这个疑惑素续缘没说出来，他怎么觉得，这是有人在骂他呢？
　　
　　这话，还是放心里好了。
　　
　　<第一部完>
　　
　　