 


==================

☆、头牌小卷子！

　　------------------------头牌小卷子！人妖店才不是地球的特色阿鲁！----------------
　　
　　　　
　　“现在即将出来的是，在遥远的星空彼岸的X星系，草莓牛奶星的王子！”主持人站在中枢塔前，拿着话筒对着屏幕。
　　
　　武士之国，这个国家被这么称呼已经是很久之前的事了。而现在每天都有通过高耸入天的中枢塔来到地球的天人们，对于每天对于电视上的各种稀奇古怪外加形态各异的来客已经习以为常。
　　
　　“草莓牛奶星？不知道会不会遍地都是食物阿鲁！”桔色头发的少女嚼着醋昆布，问着一边的银色头发的男人。
　　
　　“怎么可能会有那种星球，明明是叫草莓牛奶星，应该是遍地的草莓牛奶啊！”银色头发的男人停下原本挖着鼻孔的动作，不知道是因为脑中所想，还是因为手指，挖着挖着却流出来了鼻血。
　　
　　后面在扫地的带眼镜的少年看着银发男人与桔发少女后背后的脑内小剧场，冲着两个大喊“喂！你们够了，明明就是只有译音相似而已的星球罢了！怎么可能会有那种长满食物与牛奶的星球啊！”
　　
　　“一定会有的阿鲁！”少女反驳道，“遍地都是食物阿鲁！”
　　
　　“就是，你看这个身上都长着草莓。”银发男人指着电视上刚刚从塔中出来，向着屏幕挥手的一个大大的草莓。
　　
　　“咦咦？怎么会是草莓？”扫地的人眼镜都要突出来，看着那个站在梯子上的巨型草莓，突然镜头拉进，原来在草莓上有一个人脸，漂亮的脸上带着夸张的笑容，嘴唇微微张合。
　　
　　“这人是在说真烦！居然在电视上说真烦！这是什么奇怪的人啊！”少年推了一下眼镜。
　　
　　“这么远你怎么可能看见？还是说因为本体是眼镜的关系？”银发男人流着口水看着电视里那个巨型草莓，“这样话那个星上一定都是草莓牛奶啊！”
　　
　　“才不是，应该是食物和醋昆布阿鲁！”少女毫不客气的反驳。
　　
　　“银桑、神乐你们别再看电视了啊！房租已经欠四五天了！”少年挥着手里的扫把，对着上躺在沙发上的两个人“都已经很多天没有工作了啊！”
　　
　　“等她再来就把钱给那个臭老太太！”银桑从怀中掏出一打钱，甩到了桌子上。
　　
　　“啊？银桑哪里来的钱？你不会去做什么不好的事了吧？”
　　
　　“是啊！别去作傻事啊！你在乡下的妈妈会哭的阿鲁！我真的会哭的阿鲁！”神乐抹着不存在的眼泪，沉迷于扮演乡下的妈妈的角色。
　　
　　“喂！银桑我是这种人么！”银桑把鼻屎弹到了少年的衣服上“是西乡的人妖店晚上要我去帮忙，工资先发给银桑我了啊！我也是头牌啊！”
　　
　　“明明是桂先生一起的双头牌之一吧！”
　　
　　“你好，我叫东不可止，来自草莓牛奶星”一个穿着衬衫的少年挺直腰板，脸上带着傲气，对着对面的人伸出手，但是没有等对面的人伸出手，就自说自话的皱起眉“我知道，你一定是猩猩星的人吧？”
　　
　　很厌恶的转过头去“我就最讨厌这些长毛的野蛮星球的人，像是没有完成进化一样。”
　　
　　对面的人眉头狠狠的抽了几下，最后把伸出的右手收回，顺势摸着后脑，大声笑起来“啊哈哈！怎么可能，我是正宗的地球人的啊！啊哈哈哈！这几天就由我们负责你的安全了！”
　　
　　“啧！居然看出来局长是猩猩星人了”跟在高大男人身后的浅棕发色的少年偏过头，用着被人发现了的语气说道。
　　
　　“喂！啧什么啧啊你！猩猩局长什么时候是猩猩星人了啊！”一边叼着烟的男人冲着少年吼道。
　　
　　“土方先生你也说出来猩猩了！”等男人听到少年的话尴尬的回过头看着男人转过头，用带泪光盯着自己。
　　
　　“猩、近藤局长，不要管这个小子了，呕！”努力无视那亮闪闪的目光，而最后却也没有忍胃中的翻腾感，转头吐了出来。
　　
　　“不是猩猩星人么？”不可止脸上明显带着不敢相信的目光上正打量着近藤勋，这个江户真选组的局长，转过头带着疑惑的目光看着松平片粟虎。
　　
　　“绝对不是！地道的地球人，放心吧！”松平抖动了一下叼着的烟，虽然嘴里十分肯定，但是却转过头去，不再看不可止。
　　
　　不可止抽抽嘴角，用很不情愿且不相信的表情对着近藤“真是抱歉呢！我看你们地球人，全都长的一个样子，完全分不出来到底是谁是谁”目光游移，明显是在说谎的样子，每个人都能看出。
　　
　　近藤、不，大猩猩看着少年明显眼神不在自己身上，尴尬的揉着后脑的头发，“啊哈哈，我理解、我理解，就像我看外星人都是长的一样的，完全分不出来都是谁和谁啊！啊哈哈哈！我们对于你也是外、外、外”像哑了的炮，发着外外的声音，看着已经无视自己而绕到身后的少年。
　　
　　不可止的游移的眼光，扫到近藤、不，是大猩猩身后时，突然顿了一下，继而眼睛放光盯着大猩猩的身后，不顾那个在自我打哈哈的大猩猩。
　　
　　“你好，我是来自草莓牛奶，东不可止”少年绕过大猩猩，对着他身后的那个黑发男人，而一边的棕发少年则是上下打量着不可止，“你身上的那个草莓呢？”
　　
　　“那个是我们星每个人的圣衣，重要场合才会穿出来，男人的是草莓，女人的是牛奶”不可止微微一笑，亲切带着疏离，贵族气质立刻显现出来，接着不再理棕发少年，而是转过头看着黑发男人。
　　
　　“如果没有错的话，刚刚听到你是叫土方么？”扬起与刚刚客套的笑容不同的真正笑容“你一定是来自蛋黄星的吧？”
　　
　　“咦？”黑发男人带着惊讶看着少年，而少年刚满意看着这种惊讶的表情“当然，像我们这种周身洋溢着的美妙的气味是怎么也遮掩不住的！虽然你身上的蛋黄酱的味道比我的草莓牛奶香味差一点”
　　
　　“喂，蛋黄酱才是最美味的！”黑发男人一挑眉毛，毫不退让的对着少年，但是少年却是皱起眉头，对着黑发男人“难道你不知道最基本的礼仪是面对其它星球人不能过分抬高自身的价值么？还是说”
　　
　　少年接着皱起眉转过头看着大猩猩“还是说你和猩猩星人呆的太久被同化了呢？”
　　
　　猩猩哭丧着脸“我真的是地球人”但是却只得到了少年应付似的回答“你知道我分不清你们地球人的长相的。”
　　
　　不可止又回过头看着黑发男人，接着又看着刚刚问自己话的浅棕发色的少年“相比之下，我觉得你和他在一起相处多一些比较好”对着浅棕发的少年的红色眼睛真诚的说“你是我看到过最顺眼的人了！比其它人看好多了”
　　
　　而背景音则是大猩猩如同卡带了一样的“分不出长相、分不出长相、分不出、分不出、分不……”
　　
　　“你好，我是冲田总悟，真选组副长”总悟礼貌的伸出手，介绍着自己，不可止也伸出手回握了一下，身后的大猩猩石化的更厉害了。
　　
　　但是握着手的时候，不可止突然顿了一下，眯起眼睛上下打量着总悟，在不可止的打量的目光中，总悟眼中的红光越来越强，马上就要鬼畜化，而不可止开口的话像是触动了开关一样。
　　
　　“总悟你好像不怎么高啊，只比我高出了一两厘米？”
　　
　　“喂！什么副长！给我切腹去！”黑发男人一脚把马上要鬼畜代的总悟踢开，皱起眉头对着少年“我叫土方十四郎，真选组副长，大猩猩叫近藤勋，真选组局长，总悟是第一组组长，由我们负责你在江户的安全”
　　
　　“那就请多多关照了！”少年完全无视自己已经把所有人得罪了一边的事情，对着十四说着。
　　
　　“这样交给你们，我就放心多了”松平看着几个人都介绍了一遍之后，便转身离开，但是却离开过对着几个人挥了挥手，将几个人叫了过去。
　　
　　“你们可要给我照顾好了！他是什么牛奶星的王子，弄出问题又是国家纠纷”松平对着近藤说道。
　　
　　“希望别又是像是HA、八嘎王子一样的蠢货！”十四叼着烟，斜扫了一眼坐在坐位上喝着牛奶的少年。
　　
　　“那让我现在杀了他好了！”总悟狞笑着抗起加农炮。
　　
　　“他第一次来地球，要看看地球的特色”几个人的话谈完，松平走了几步，突然又回头对着几个人，“恩，平日我们去找乐子的那些地方都可以嘛！酒和女人是世界通行啊！哈哈！”
　　
　　“哼哼，女人？”三个人转过头看着那个喝着年奶的少年，睛里闪着阴险的目光，发出阴笑。
　　
　　“嘿嘿，女人！”
　　
　　夜晚的歌舞伎町灯红酒绿，黑暗之中隐隐可见各种放荡的笑容，一条街上演出人间百态。
　　
　　一番街的道边停着一辆真选组的专属车辆，山崎被留在车中看守着车，等待着接几人回去“真是的，为什么来这种地方我还要在这里啊！夜店！我也想去啊！”
　　
　　而把山崎留在车里开车的人正在店门口抽着烟，完全没有一丝想要进去的想法。
　　
　　“这个就是你们地球的特色么？”不可止看着霓虹闪烁的牌篇，点了点头“很有特色呢”
　　
　　而一边的大猩猩则是打着哈哈，不知道说什么好，总悟却笑着“对啊，这就是地球的特色，里面有很多好玩的呢”
　　
　　“西乡人妖俱乐部？”不可止读出扁上的字，略带疑惑的问“这个店里都有什么呢？”
　　
　　“有很多可爱的女孩子来陪你玩”总悟纯良的笑着，但是在十四的眼里配上那眼中的红光，分明是抖S星王子的狞笑啊！
　　
　　几人各怀心思的把不可止带入到了店中，而因为不是官方活动，所以并没有包场，店中人来人往，中央的台上有着几个穿着艳丽和服的人在表演，下方则是许多酒桌，每一桌都有几个人坐在那里或说着什么，或看着表演，喧哗声溢满场。
　　
　　不可止坐先坐到座位上，打量了一下四周的环境，又看了一眼被叫作西乡妈妈桑的人，最后对着十四点点头“你们地球的品味，呃，恩，很奇特！”
　　
　　十四眼角微微抽动，转头对着西乡“我们之前定好的呢？”又掏出烟，也坐在了座位上。
　　
　　“这里，假发子！”西乡转过头对着后边喊了一声，接着看到西系身后走来了个青色和服的人，轻盈的步伐走到西乡身边，是一个长发的面容秀丽端庄的人。
　　
　　西乡对着十四“我们的头牌，假发子”但是一边的假发子注意到十四等人，神情微微一顿，最后却微微点头。
　　
　　“假发！今天如果玩好了的话，这些钱就是你的！”十四坐兜中掏出一打钱，对着假发子说道。
　　
　　假发子盯着钱眼睛有些发直，但是嘴上却立刻反驳到“不是假发，是桂！”
　　
　　“恩？你不是叫假发么？”十四扬头皱起眉，一副很不爽的样子。
　　
　　“不是假发，是假发子！”假发子看着那一打钱，终于回过神来，接着回答道。
　　
　　不可止看着假发子，微微皱起纤细眉毛“这种我不喜欢，不是我喜欢的类型不说吧，身上这种廉价的香水味道，一点也没有草莓牛奶的味道诱人。”
　　
　　“我们这里还有呢！另一个头牌绝对符合小少爷你的要求！”西乡转头对着舞抬挥挥手。
　　
　　看着婀娜的白色的身影站在那里，远远的似乎都可以感到，草莓牛奶的味道都在扑鼻而来
　　
　　“这可是我们的头牌，小卷子！”西乡又挥挥手
　　
　　“来这里，小卷子！”
　　                        
作者有话要说：新文欢迎喂食哟！~~~
谨以此文献给不知道要何时复开的银魂。




☆、被爱的凤梨砸了一下头！

　　---------------被爱的凤梨砸了一下头！爱情可不只是心率失常啊喂我说！--------------
　　　　　　
　　
　　“恩？”当白色的身影走到了西乡的身边的时候，十四嘴里的香烟狠狠的抖了几下，嘴里颤颤的“糖、糖”
　　
　　后面的总悟按着十四的头，狠狠的把十四砸在了桌子里“什么糖！明明是甜蜜的甜味！蛋黄酱君你果然应该回去，去吃你的狗粮了！”接着转过头对着不可止扬起一个夸张的笑容“觉得这位怎么样？可是完全符合你说的什么牛奶味！”
　　
　　一边的白色身影刚刚站定，看到这一群穿着真选组制服的熟人几欲拨足逃跑，这种装扮被熟人看到，真是的是丢脸丢到乡下的妈妈那里去了，在乡下的妈妈绝对会哭的啊！绝对会的！
　　但是很快却发现自己完全不用跑，除了那个多串君，似乎另一个完全没有认出自己一样，也许，多串君也被武力制压了。想到反正已经被熟人看到了，脸皮瞬间加厚，皮笑肉不笑的看着坐着的几个人。
　　
　　“我是卷子！”声音有些粗，不像是女人的细腻与柔和。
　　
　　不可止脸微微红，有些羞涩的样子，但是眼睛却直勾勾的盯着卷子“小卷子么？你有时间么？不打扰你工作吧”有些粗，但是意外的有磁性呢！
　　
　　像是不好意思的样子，但是却伸出手狠狠的扯了一把坐在一边，身边坐着假发子的十四。
　　十四被狠狠的扯到了膊胳的嫩肉了，狠狠的嘶了一口气、呲牙裂嘴了好一阵，才对西乡挥了挥手“就这个了，再上两瓶冬佩利”
　　
　　卷子在西乡转身离开后，接着坐在了那个问自己的少年身边“卷子我可是这里的头牌，要很多费用的哦”虽然这个少年盯着自己的目光炙热的就像要把自己扒光了一样，但是一方面出于对西乡的惧怕，不敢收了钱不干活。另一方面，因为这不过是个少年罢了，还能把自己一个大男人怎么样了不成！
　　
　　不可止扬起傲气的笑容，用很嚣张的语气“虽然我们星球是个小星球，但是钱还是不缺的！”
　　
　　“你是天人？”一边的假发子接过话，上下打量着少年，直视的目光让不可止觉得这个美女完全就像是大家闺秀一样，有着书上所说的目不邪视的风范。
　　
　　不可止微微喝了一品了一口被摆上来的酒“我来自草莓牛奶星。”接着又皱起眉“果然不太喜欢草莓牛奶以外的饮品”
　　
　　听到少年的话，卷子本来有些僵硬的表情突然灵活了起来，对着不可止“草莓牛奶果然是最美味的吧！我最喜欢的就是草莓味的了啊！”接着起身向着吧台挥手“这里送来两箱草莓牛奶！”得意的样子，完全没有发现因为听到了自己的话，满脸通红的少年。
　　
　　最后两箱牛奶被送到了桌子前，才坐下转过头带着欠意看着不可止，“真是对不起，你不介意我要草莓牛奶吧”
　　
　　微微带着欠意的表情，在一边的十四眼里说不出的虚假，但是却把不可止给迷的瞬间晕糊了一下，眼前粉红的双眸里带着水气，委屈的表情让人心疼“平时都没有机会喝到美味的草莓牛奶，今天有机会真是太激动了”最后还微微转过头“如果，这些真的让你破费了的话，那就让他们送回去吧，服务员！”起身小声的张口。
　　
　　不可止立刻挥手“没有关系！完全可以的！”接着用微微带着不满的语气，“地球也真是的，这种美人应该奉上最美味的草莓牛奶才对！小卷子你随意，绝对会有足够的草莓牛奶的！”
　　
　　而一边的假发子看到小卷子很顺利的让人掏钱之后，转过头对着十四“这位先生，看你这么委屈的样子，一定是在家里被家暴了吧？让我们来瓶鬼嫁吧！这样才能疏解你心里的抑郁，这里来瓶鬼嫁！”自说自话着就转过头对着吧台喊了出来。
　　
　　“喂！谁被家暴了啊！而且我说过同意鬼嫁了么？那么贵的酒完全不可能报销啊！”十四在后面扯着假发子的头发，就要给扯坐下来，但是后面的总悟却又一次把十四砸在了刚刚的那个坑里。
　　
　　不可止微微昂头，像是回答着十四的话一样“这几天的消费完全可以送到大使馆去！今天的花销完全可以报在为下一任王后的保养上面！”
　　说着莫名其妙的话，就转过头对着卷子，卷子脸上的淡妆都快因为这几句话抽下来了“一会我就让大使馆给你送来我们国家最好的草莓牛奶，全是皇室的特品，你会喜欢的，可以接受我的小礼物么？”
　　“恩！当然！”卷子一听到特品粉红色的眼睛都快飞出泡泡了，完全陷入了幻想中，无视了之前不可止的话。
　　
　　两人之间的剧场不过是数秒，而一边的总悟与十四已经如同进行了一场战争一般。
　　
　　“啊呀，土方先生还真是不知道怜香惜玉，怎么违背美人们的意愿呢”接着踩在十四背上，对着不可止“怎么说王子也是第一次来地球上，怎么能让王子破费呢，今天的活动费用，我们真选组出”还在不可止奇怪的时候，转头向着吧台“再来十瓶鬼嫁！最贵的也都来上十份，今天全场的花销真选组的副长土方十四出了！感谢吧！爬虫们！”
　　
　　不可止带着奇怪的目光看着踏在十四背上的总悟，总觉得他身上散发着奇怪的光芒，双眼似乎双泛出腥红的光，有些诡异。
　　
　　“恩？会诡异么？完全不会了！是小哥你幻想了！”卷子也转头看了一下在十四背上的总悟，完全不觉得。
　　十四流着血泪，你当然不觉得了！你们两个抖S组合！
　　
　　就在十四流着血泪，总悟指挥全场的时候，不可止少年脸有些红红的看着不停喝着草莓牛奶，面前已经摆成山状的卷子。
　　“我叫东不可止，不知道是否有幸知道您的芳名？”带着礼仪的发问。
　　
　　“芳名？”喝牛奶已经喝到有些醉了、不，是陷入了奇怪的状态的卷子有些发怔，过了数秒才又拿起一盒牛奶“啊哈哈，假发，人家问你的芳名呢！”
　　
　　假发子皱着眉反驳道“不是假发，是桂！”转着转过头看着不可止，严肃的表情对着不可止“你好，我叫桂小太郎，是攘夷志士，有没有兴趣和我一起创造一个更好的的未来呢？”
　　
　　“咦？”不可止也有些呆住，似乎这个攘夷志士有些耳熟，在还没有反映过来的时候，刚刚桂站着的地方就被炮火打中。
　　
　　接着后来的场面就在混乱中渡过了，十四挥着刀追着刚刚坐在自己身边的假发子、不对，是桂。而总悟却在后面以辅助捕捉桂的名目，抗着加农炮追着十四的身影不断开火。
　　
　　在整个场面混乱不堪的时候，不可止却同卷子稳稳的坐在坐位上，头顶上方不时飞来各种危险物，有的就砸在了两个人身边。
　　
　　“小卷子真的很喜欢草莓牛奶呢”不可止满意的看着还在喝着牛奶的卷子。
　　“当然！草莓牛奶是最好的美味啊！糖分大神的眷顾者啊！”卷死也不抬眼，狠命的吃着，想要在这里被破坏前全部都吃光。
　　
　　“不要着急，明天我就送给你皇室的草莓牛奶，绝对会让你喜欢的”
　　卷子抬头有些疑惑的看着少年，而少年虽然带着笑意，眼中的炙热却不是那么吓人了，微微点了点头。
　　“那你要不要移民到我们星球呢？很多草莓牛奶哟！”
　　
　　不可止少年还没有说完想要说的，突然间觉得大脑像是有什么被打开了一样，生出了一种对于刚刚只被外表迷惑的悲哀感，觉得像是失去了什么，还有有什么顺着那个开口喷薄而出，世界都变成粉红，充满了梦幻的色彩，看着眼前的银发双马尾的人，虽然有些粗壮，但是一定会生出可爱的小东不可止的，虽然比自己高了许多，但是，也不是不能接受，这种高度才有训服感。而且、而且，这种夹杂着草莓牛奶与腥甜的气息，那种喷出的爱意，还有这种心里砰砰乱跳，如同心率失常了的感觉。
　　对！没有错了！绝对没有错了！这就是我本命天女！是我生命中的另一半！是我人生中的草莓牛奶啊！
　　“来当我的星球吧！你会是下一任草莓牛奶星王后啊！你就是是我所追求的草莓牛奶啊！”
　　
　　卷子叼着牛奶的吸管，看着前眼原本漂亮的五官，在突然插在头上一个凤梨后扭曲成如同吸食毒品的诡异表情，而通过看到他身后的脑内小剧场，已经不是嘴角抽抽的问题了。
　　“你的大脑不是像被打开，而是真的被打开了啊！你失去的是那一大块头骨啊！喷出来的完全是腥红的血什么叫爱意啊混蛋！都失血失到心率失常你还不去医院等死么？”
　　
　　“哦！我知道，我的小卷子一定有些害羞才想让我走是不是？我这就离开，让你好好的平覆喜悦的心情”接着，卷子就看到头上长着一个坚硬凤梨的少年，头上像是开了一个血水泵一样不停的向外喷着血，一路在天花棚上喷上鲜红的血迹，脚下都绵软了，向外晃晃悠悠的走去，嘴里还在嘟囔着。
　　“恋爱真是像走在棉花糖一样啊！~”
　　
　　最后，卷子想着要不要叫真选组那个税金小偷去看看时，却看到那少年却回过头看着自己，扬起那带着血渍的脸，像是厉鬼狞笑的笑容，最后来一句。
　　
　　“明天我还会来的哟！~”
　　
　　混乱的一晚是怎么样结束的就不要太在意了，因为总会有新的一天开始。
　　
　　“咦？这里有个包装很华丽的包裹，银桑还没有起来么？”新八拉开门后，果然看到银桑还没有起床。
　　
　　“不要私自打开别人的东西啊神乐！好的女孩子不要这样啊！”
　　
　　“关心一下儿子的人际交往情况也是妈妈应该做的事阿鲁！都是草莓牛奶，看起来很好喝的样子阿鲁！还有信？”大声的念了起来。
　　
　　“我可爱的小卷子，昨天见过后，对你念念不忘，你那银色的头发，像是牛奶一样惹人喜爱”大笑出声。
　　“明明就是天然卷阿鲁！”
　　“那草莓一样的红眸，总是慵懒的半眯着”
　　“只是死鱼眼阿鲁！”
　　
　　新八推了一下眼镜，闪着震惊的光芒。“难道说、难道说、”
　　
　　“难道说，银桑居然被追求了！？”                        
作者有话要说：新文求包养啊！！有留言才有动力啊！！
不觉得小卷子很萌么？？？
此文银桑攻




☆、再多准备也不过分！

　　－－－－－－－－－－－－－再多准备也不过分！想要得到就要付出－－－－－－－－－－－－
　　
　　“地球的生活还真是轻闲啊！”真选组的庭院中坐着一个穿着白色浴衣的少年，黑色的长发被束在背后，额头上束着绷带，眉目如画，漂亮的如同女子一般，倚着走廊的栏杆感叹着。
　　
　　“因为今天是星期六，都在休假”十四站在樱花树下不停的挥着剑，平时满不在乎的脸上尽是认真，一下又一下的用力挥动着。
　　
　　“周六日假息？那不是说卷子小姐今天见不到了？”少年原本恬适的脸上一下子变的扭曲，猛的起身却一下子跄到了庭院的泥土里。
　　
　　“真是的！那种夜店从不休假！”十四又挥了两下刀，挥了挥自己的头发，才过来扶起少年“难道外星的王子都是八嘎王子？”
　　
　　“是不可止！”不可止头上的绷带被蹭上泥土，原本束着的地方又开始泛红，空气中溢出类似草莓的腥甜味道。
　　
　　“你还是好好呆在真选组养伤吧，居然被一个凤梨砸得头晕目眩”十四用毛巾擦了擦汗，又开始一下下挥着手里的剑，数着三百一十三、三百一十四。
　　
　　“区区一个凤梨怎么可能伤到我！”不可止勾气嘴角，骄傲的一笑，中二气质一览无遗，把原本能让人生出好感的漂亮面孔，变成了一张只想让人上去踩一脸的可憎之样。
　　“我只是陷入了恋爱中了啊！我可爱的小卷子！”
　　
　　“那么，王子殿下你想做什么？”十四不在意的回答着，毫无疑问，这个少年和那个八嘎王子应该是一个学校毕业的吧，一群八嘎！
　　“也许你会喜欢和八嘎王子一样，一起去看动物园，养一些奇形怪状到糟糕的宠物？”
　　
　　蹙着纤细的眉，不可止微微抬高声“别把我和那个八嘎提为一谈，我们的血统可比那个长得和灯笼肥鱼一样的东西好的多！”
　　“不过，地球这个贫疾的地方，没有什么好玩的地方，倒是也可以理解”自恋的摸着自己的头发，不想却在被后猛的一痛后，又跄在了刚刚的那个还沾着自己血的浅坑里。
　　
　　“啊呀，土方先生，这就是你的待客之道么？真是太失礼了！”
　　在被埋在土里的时候就听到总悟的声音在后面咱起，接着又是两个人的打闹声音，终于自己从埋着的坑里挣扎出来的时候，看着二个又在拿着剑打闹。
　　
　　整理着头发，不可止带羡慕的开口“你们的感情真好啊！”　　
　　“谁和他关系好了！”
　　“我怎么会和吃狗粮的家伙关系好，我迟早会干掉他，当上副长的！”
　　两个人异口同声，让不可止更加羡慕了，“不知道我什么时候能和小卷子小姐关系也这么亲密呢？”
　　
　　“噗，卷子？”十四转过头去，双肩不断抖动，极力忍耐着笑出声来。
　　总悟面色正常的对着不可止，面部表情调整到带着祝福的频道“你们一定可以的，冲破一切世俗的障碍，结合成最幸福的一对！”
　　说着，却又一转脸色，带着歉意的对着不可止，“蛋黄酱君的待客之道实在太失礼了！还是由我带着去玩一些有意思的地方吧！”
　　
　　“这些就是你们地球上的有意思的地方？”不可止无聊的倚着车子，从上午开始，便走了一些无聊的神社或是电玩店。
　　说到电玩店，不可止托着下巴，微微蹙微，刚刚看到一个白色的背影怎么有些眼熟呢？不过
　　“这些地方怎么看都是养成MADAO的地方吧！”
　　
　　“对地球语了解的不多，居然还知道这个冷僻的词。”总悟绕过车，拉开车门，坐到驾驶位。
　　
　　不可止挑高眉毛“这种词，完全不需要解释，都可以闻到他的酸臭味”也拉开了车门，另一只手像是扇着鼻前的味道一样，夸张的厌恶表情。
　　而坐在驾驶坐上的总悟眼前仿佛看到了万事屋老板平时的死鱼眼样，嘴勾向上挑泛出诡异的笑容，可惜正在进车的不可止完全没有发现。
　　
　　拉开车窗，吹进来的凉风微微的吹开了心头一点点的不耐烦情绪，“要是还是去这种地方，还是回去吧，看来没有什么好玩的地方了。”
　　“这次不是那些地方了！”腥红的眼睛闪过一道锐利的寒光。
　　
　　“这种就是你说所的有意思的东西？”坐在高高的贵宾台上，不可止眉头扭在了一起，不愉的气息四溢，明显的将自己的情绪表达出来。
　　
　　“哗！――”场周人又是一片喧哗，全场都浮荡着一种汗臭与血腥味。
　　“哼恩！这种无谓之血，流出来都是腥臭之味啊！”漂亮的脸上原本高傲的表情，在这种时刻看来一种冷漠与由高处俯视的蔑视，由骨子里流露出来的不在意，不过在转瞬之间就消失不见。
　　
　　总悟带着深意的看着少年，看不出深浅，带着不明意味的张口“你不喜欢么？好像很多天人都喜欢来看，一般人都进不来这里的”
　　不可止转过头来，深深的看了一眼总悟，带着笑意“我也才发现原来你也不是这么不务正业啊！”接着就又转过头看着场下“这种地方，只不过是由一群软弱之人而想要找到无所谓的成就感而造就的，对于我来讲，完全没有存在的意义！”
　　嘴角上扬，带着尖锐尖角，“喜欢来这种地方的，不过是想找到比自己强的人而被自己控制时的快感而已，一群软弱的爬虫！”
　　
　　“是么？”总悟眯起眼睛，“我该说，每个国家能活下来的王子，原来并不只是八嘎才能行么？”
　　不可止笑眯眯的起身，“不过，这种地方无视就可以了，过剩的正义感可会引火烧身啊！”
　　
　　“是么？”总悟笑的一脸纯良，“我只不是带你来玩一玩而已，没有想到居然不喜欢啊！”又不在意的用困挠的语气说“还想说，地球的女人很多都很向往这种地方呢，不知道西乡那里的卷子会不会感兴趣啊”
　　
　　“哎哎？是这样的么？砰！”起身脚下一滑，不可止少年又从坐位边一滚到了台阶下，最终跄在了墙角，空气中又一次溢开了类似草莓的腥甜味。
　　
　　“老板你们很闲么？”不请自来的总悟看着在屋中看着电视，做着各种动作的三人一宠，电视里放着拳击节目。
　　
　　“总悟先生”新八起身迎接总悟，顺便泡了一杯茶放到了桌子上，而银时刚心不在焉的盯着电视“我们也不是像你们这种税金小偷一样清闲，这只是被万恶的生活逼迫的无法行动了啊！”
　　
　　“明明就是偷懒一天了啊！”新八在一边吐糟，却还是贤惠的去成定春的食物盒也填好。
　　
　　总悟盯着银时，而银时却毫不在意的继续挖着鼻孔“来这里有什么事啊？银桑我也是很忙的！”
　　
　　“今天晚上再去人妖店帮忙！”
　　
　　平地一声惊雷，将口中的草莓牛奶喷出后，终于让银时的注意力回归了“什么？别开玩笑了！银桑我才不会再去那种地方了啊！”
　　
　　“什么？人妖店？”“噗，当人妖去阿鲁！”总悟还没有说什么，身边的两个人已经笑翻了，“原来，原来那个是人妖店的人送来的牛奶阿鲁！”
　　
　　没有理会一旁当背景的两个人，而是看着银时“那个八嘎王子也是一个星球的王子，如果他在江户呆的不愉快的话，将会对以后的外交有很大的影响，他是星球有着继承权的王子，虽然也是个八嘎”
　　
　　银时挖着鼻孔，翻着死鱼眼，“这关我什么事？”
　　
　　“很不幸的是，江户的草莓牛奶都是由那个星球提供的，如果关系不好，我想江户将会再也没有草……”
　　
　　“喂！这也太扯蛋了吧！江户的草莓牛奶怎么可能是由一个星球提供的！而且江户能做牛奶草莓的工厂有很多好吧！”
　　然而，伴随着新吧唧君的吐糟背景音进行的，却是银时无比认真的发问“真的会这么严重么？那说一下具体的事情吧！”
　　
　　“这个算是我们真选组的委托”总悟最后起身时对着银时说道“相信你也会很乐意这个任务的，他们星球的顶级牛奶味道应该不错吧。”
　　
　　“全都喂那个大胃女了！”银时的脸一阵扭曲，无比的心痛，好不容易几近卖身才搞来的顶级草莓牛奶，居然全喂了那个只识醋昆布的丫头，心就一阵阵的痛疼啊。
　　
　　“嘛，完全没有关系了”总悟指着神乐，“这种黄毛丫头，就算喝上再多的牛奶，也不会长到胸部上的！”
　　左右躲闪着神乐的攻击，一边向外退着，嘴里还对着银时说着话。
　　“今天晚上也可以向那个八嘎王子多要一些的，对了，看你你喜欢格斗类的？有一个很有趣的节目，晚上票给你们送到手上的。”
　　
　　“哼！不用去看格斗阿鲁，我在这里就把你揍成沙包阿鲁，你这混小子！居然敢说我歌舞伎町的女王没有胸部！”神乐拿着伞一路把总悟打到了玄关处，狞笑着挥拳向着倚门的总悟。
　　
　　“啪！”摸到门把手的总悟一把拉开门，跳到栏手上，蹲在栏手上，一只手扶着拦手，一支手挑衅的对着神乐挥了挥。
　　“你知道我喜欢什么格斗么？我特别喜欢女子格斗，女人们满脸丑陋表情互相抓着不放的样子，实在太可笑了！”微微一顿，对着神乐扬起S到爆表的笑容。
　　“对了，就是和你这个没胸女现在一样的可笑的表情！”腿上一用力，跳下了万事物的二层。
　　
　　“可恶！”神乐愤愤的敲着栏手，低头看着总悟从容的拍了拍裤腿，最后回头挥了挥手。
　　“ 哟！拜拜！没胸女！”                        
作者有话要说：新文有留言才有动力哟！
真的是打算写长篇的阿鲁！
所以从27集开始写的啊！
来上一张总悟的COS照，觉得是看过里总好看的了……不知道COSER是谁




☆、要弄清对方不喜欢什么！

　　-------------------要弄清对方不喜欢什么！想要和别人做朋友的话！------------------　　
　　
　　“没有想到小卷子你这么勤劳呢！”不可止捧着一杯草莓牛奶，看着对面仍旧是双马尾的卷子。
　　
　　“咕噜！”喝着牛奶的卷子没有理对面用亮闪闪眼睛盯着自己的少年，喝完一口后，粗鲁的用衣袖擦了擦嘴，斜看了一眼不可止，挺好的孩子，怎么就脑袋不太好使呢？
　　“还不是因为你！要不是，咕噜！”嘟囔着被真选组委托来的工作，但是却因为喝牛奶而没有说清后一句话。
　　
　　“真的么？真的么？小卷子你也很想见我？”不可止眼睛立刻射出如同卖萌的小狗的光芒，仿佛都能看到身后的尾巴。
　　
　　卷子喝着牛奶，噗的一口吐出来，呛到后，看到少年像是得到什么默认一样，脸上带着红晕，低头对着手指。
　　
　　“其实今天本来想亲自去给小卷子你送去”不可止少年看着对面比自己高大出许多的卷子，突然间感觉想是昨天面对他时那种心率失常感，不知道把手放到哪里好了“可是总悟说，你们地球人总是很害羞，不喜欢太主动就去拜访别人家的人，所以，我不没有去，没有想到小卷子你居然也这么想我！”
　　说着，陷入了幻想的模式“没有想到小卷子居然与我心有灵犀，都是想着对方啊！”
　　
　　卷子挖着鼻孔，这个少年明显隐入了自己的幻想，大概自己说什么也没有用了，而且自己也不过是受到委托来看这个少年罢了，但是银桑我可也是个好人啊！不能让这么个少年就陷入了对人妖的沉迷中哟！~
　　“少年哟~你以后还是别来了，小小的年纪，还是别陷入这种怪癖中了哟！”
　　
　　“难道，难道小卷子你很讨厌我么？”不可止捂着心脏部位，看着卷子，一副受伤的样子，连黑长的头发都灰暗了下来。
　　看到黑色的长发，鬼使神差的伸出手摸了一下，同样是长发，但是看起来比假发的纤细多了呢？等卷子回过神来，就看到到少年闪晶晶的眼神，淡然的狠狠的扯了一把。
　　“不是假发啊！”略带失望的语气，果然让少年身后的尾巴垂了下去。将手指上的鼻屎弹到少年那看起来很柔顺的头发上。
　　“我不可能对你这种小鬼感兴趣的，而且这种事情，我是一点兴趣也没有”又捧起草莓牛奶。
　　
　　“难道你有喜欢的人了么？”不可止皱着眉头想了半天，才得出一个答案。
　　
　　“没有喜欢的，也不会喜欢你这种混小子的啊！而且，少年你怎么能陷入这种怪癖呢？现在迷途知反还可以的啊！”还没有说完，就看到少年的脸上又挂上了让人想踩上去的那种自恋的笑容。
　　“这样的话，一定是你还不够了解我，了解多了一定会让你喜欢上我的！”
　　
　　“我相信了解多了一定是踩扁你”卷子没有精神的又喝了一口牛奶，这种少年果然还是中二期没有过吧，银桑我果然还是只有在JUMP里才能看到这正常的世界了啊！
　　
　　在西乡的夜店里，不过是喝喝酒聊聊天罢了，除非真的是有那么几个怪癖的。
　　而卷子与不可止少年这桌虽然也是如此，但是却完全是两个人在驴唇不对马嘴的对话中渡过，唯一的共同点，只有两个人在不停的喝着草莓牛奶。
　　
　　“不太了解地球人都喜欢什么项目，但是，总悟说小卷子似乎很喜欢格斗的，所以，我们一起去看格斗吧！”不可止带着炫耀意味的挥挥手里的票“听说票很不好搞呢！”
　　
　　夜色中的江户霓光闪烁，城市中不为人知的一面渐渐苏醒。
　　“真是的，为什么毛要和这种混小子出来了！”卷子不耐烦嘟囔着，前面带路的是比卷子矮出一个头的不可止。
　　虽然明明可以离开，但是却听到西乡不经意的提到，如果能让客人满意的话，也是可以给不是来到这里上班的卷子发工资的。
　　于是，活跃在攘夷战争后期，让无数天人颤抖的白夜叉就这么为五斗米折腰了。
　　喂！养两个吃白食的，其中一个还是大胃王的家长你伤不起啊！
　　
　　“这种就是你说所的有趣的东西？”卷子没有入场，而是与不可止停在了场外。
　　“是啊，难道你不喜欢么？”不可止略带疑惑的看着卷子，不明白有什么问题，为什么不向里走了。
　　卷子扬起一个笑容，但是却一点笑意也没有“不，只是觉得很无聊”
　　“哦”不可止才扬起来笑容，总悟不是说么，地球的女人很多都喜欢这种东西，卷子应该也喜欢吧！
　　
　　进了场中，坐的坐位自然是比一边拥挤的坐位好了很多，但是却诡异的有些冷场，昏黄的灯光下看着卷子的侧脸，画着淡粉色系的淡妆有些艳丽，但是仍然意外是的棱角分明的轮廓，上挑的眉毛看得出一定是极有自己主见的，而半眯的粉色眼眸却又淡化了五官组合而成带来的极具攻击性的感觉，意外的让人觉得靠，不像是一般女性的柔弱。
　　不可止点点头，心中的火热更燃起来。对，没有错，就是这种感觉，这种感觉就是能放心把自己的儿子让他带的感觉，一定的是个能抗起家庭的好妈妈。
　　但是，不用从气氛上也能看出卷子似乎更冷淡了，只是自顾自的挖着鼻孔，不可止少年又迷花了眼睛，没有错，这种冷淡才能让自己放心把这种美人娶回去啊！不然，这种大美人放在家中，要是性格热情外向的话，是多么让人放心不下的一件事！
　　
　　在不可止的诡异思绪不知道想些什么的时候，场上又是一片喧哗，所有人都在吼叫着什么，难得的让卷子也抬起眼皮看了一眼场中。
　　这一眼就被一直关察着的不可止少年很捕捉到了，很热情的向着卷子介绍着自己一点也不喜欢的东西。
　　而下面的那个站着的被叫做鬼道丸的人。这些还是被总悟介绍的，说是什么如果带着卷子来的话，卷子感兴趣而自己一点也不知道就很丢面子的。
　　幸好现在正好给卷子介绍了。
　　
　　没有等到散场，在卷子打着哈欠的时候，不可止少年就很体贴的提出先退场，让卷子回家睡个美容觉的事情了。
　　虽然约会到很晚，但是很遗憾的是，并没有正常恋爱该发生的感情进展，且不说牵个小手、亲个小嘴这种事，就是半个笑容还都欠奉。
　　唯一的收获大概就是知道卷子小姐似乎对于这种很不感兴趣，不，准确点来说应该是，甚是反感吧！
　　
　　“这种无聊的活动，我一点也不觉得其中有什么乐趣。这不过是一个可悲国家，在利爪之下发出畸形的悲鸣，也许你们天人会觉得有趣，但是我想说的是”卷子的半眯的眼睛难得的睁开，里面是一种刺眼的腥红，像是永不停止的炙热之血。
　　“这个国家真正武士的灵魂，永远不会在这里折断的！”
　　
　　“蛋黄星人啊！我完全不理解卷子小姐说的这些是什么意思”不可止少年躺在门口的走廊上，嘴里叼着草叶，天空中白云飘过，想着自己的恋爱进程，好像出现了什么问题。
　　
　　“大概是讨厌你吧！”十四系着衣服扣子，不甚在意的回到，完全不想看到那个小小年纪，就一付为情所困样子的八嘎王子。
　　
　　“怎么可能！”不可止立刻起身，瞪着还在整理仪容的十四，又回想到昨天所有的幻会过程“完全不可能，明明之前卷子小姐还和我很热情的聊天了呢”脑中回想起两个人在一起愉快的喝着草莓牛奶的场景，很是确定的点了点头。
　　
　　“完全不是那回事吧我说！明明人家是在一直应付你啊！你都自恋成中二了啊！”十四看着少年身后的脑内剧场，那个糖分癖不停应付，着难道就是你的愉快的聊天么？你是有多M啊！
　　
　　“卷子小姐到底有什么地方不高兴呢？”不可止就那么的又躺在了门口，而屋中的十四整理完自己的衣服，拿起刀别在了腰上。
　　看着横在门口的不可止“你不起来？我要出去了”
　　“不行，我不想明白你就不能出去”
　　
　　“你自己在这里想吧！”十四抬脚就要跨过不可止，却被不可止的尖叫吓到了，一下向后栽倒去。
　　倒在地上看着天花棚，突然看到那个漂亮的面孔伸到自己的头上，带着邪恶的笑容，身后散着黑气“如果你敢跨过去，我就去大使馆投诉，你用你的阿姆斯特朗回旋喷气式阿姆斯特朗炮玷污我们两国的友谊，这样就，嘿嘿嘿，你知道的！”
　　
　　十四无奈的揉了揉头发，认命的猜着这个中二的孩子到底说了什么，让万事屋老板不高兴了，明明那个天然卷还算好说话的。
　　“你说他天然卷了？”
　　“怎么会卷子小姐的头发最漂亮了！”
　　“你说他的阿姆斯特朗回旋喷气式阿姆斯特朗炮小了？”
　　“咦？卷子小姐也有这种东西么？”
　　“你说他…………”
　　“没有，卷子小姐是最好的！……”
　　
　　几番猜测后，终于不耐烦的十四“你到底说他什么了啊？什么都没有说他怎么会生气？”
　　不可止少年也有些恼火“我怎么会知道，我还忍着厌烦带他去炼狱关玩了呢！怎么会就生气了啊！”
　　
　　“…………”十四突然沉默许久，最后才出声“你们去炼狱关了？”
　　“呃……”不可止少年终于想起了总悟说不让十四知道的事情。但是，想了想，还是星际友人的友谊比较重要，蛋黄酱星与草莓牛奶星关系更好一些吧！？
　　
　　“就是这样了，我很努力很用心的讲给他我从总悟那里知道的那些信息”不可止把昨天所有的经过都说了一遍之后，就挠挠头看着十四，但是十四注意力却没有集中在这里，还在想着些什么，不可止少年就带着些抱怨的“完全不知道卷子小姐是不满意些在哪里，那种一点意思都没有活动我都陪他去了，要知道，我总是不喜欢这种无谓的斗争了，充满了肮脏的腥臭之味。”
　　
　　“我要出去，有事要处理”十四听完不可止说昨天总悟带他去的事情，大略就明白了二三分总悟想做什么。
　　而不可止看到十四认真的表情，立刻让开，但是却还是皱着眉头，带着费解的表情想着到底是什么地方出错了。
　　
　　脚步渐渐离开，不可止想着自己要找谁帮自己呢？突然就听到十四的声音“这是个武士之国，对于武士灵魂玩弄的，没有哪个拥有武士之魂的人会高兴。”
　　
　　没有回头大略也能猜到不可止少年不理解的表情。十四声音带着随意却意外正经的。
　　
　　“如果真的想和他做朋友的话，就去倒歉吧，问问他到底不喜欢什么，会因为什么生气！”                         
作者有话要说：居然没有人留言，我真的写得这么烂么？【泪奔】你们都太讨厌了！！




☆、总有那么几个喜欢为你瞎操心的人！

　　-------------总有那么几个喜欢为你瞎操心的人！不过也许他会揍你一顿！---------------
　　
　　真选组地处不算闹市区，而当屯所里没有训练声时，就分外僻静，只听见偶尔有鸟鸣声。
　　
　　坐在走廊上，赤着脚划来划去，架起手遮着阳光眺望着太阳，勾起嘴角，微笑的嘴角映着阳光洋溢着温暖的气息“果然人类真的一直很有意思啊！”
　　接着低下头微微有些懊恼的意味，撅起嘴“没有想到卷子小姐居然也是这么可爱的傲娇不愿意明说啊”
　　“不过还真是可爱啊！”像是个花痴一样摇头晃脚了好一阵，最后才拿出一只牛奶盒样的手机，自己嘟囔着“卷子小姐不喜欢的话，还是不要存在比较好呢，听说这里的恋人要坦诚相对来着”
　　
　　“喂！”不可止拨通电话，声音轻快的向着对着自己家里通话一样，脸上洋满了笑容。
　　“恩，是我”少年低下头揉了揉脸颊，带着调皮的意味，没有等另一边的话直接开口“我要说的是炼狱关的事”
　　“恩？居然正在被袭击？”漂亮的眼睛猛的睁大，带着惊讶的意味“正在被袭击的话，恩”拖着长长的尾音，思索着要怎么处理，突然出声“银发的武士？”
　　想到卷子那头漂亮的银色头发，心里溢出大片大片的甜密，像是醉了的味道，心情一下子变的欢快起来，连带着也不想为难同样的同发的人。
　　
　　“就这样吧！~不用追究吧”不可止欢快的回道，“那个炼狱关我去看了，不怎么讨厌人喜欢呢”
　　刚想挂掉电话，突然间想些什么，对着电话那边用着荡漾的语调。
　　“对了，我说这次的事情就不要追究了哟！~你记得说是我说过的哟！~”
　　
　　似乎这里的走廊已经成为不可止的专属位置，不可止少年对于这个位置情有独衷，一直呆了许久，或者可以换句话说，不可止少年除了这个地方完全不知道去哪里了。
　　“好无聊啊！”不可止打着滚。
　　
　　“一起来打羽毛球吧！”突然响起了一个声音，让不可止意外万分，但是第一个反应却是正襟危坐整理好衣服，才回过头看着出声的人。
　　
　　一个碎发的勉强可以叫做男人的少年，普通的发型，普通的长相，普通的气质，全身上下只有普通二字，把这身真选组制服脱去的话，就会让人完全找不到的类型。
　　不可止上下打量着来者，警惕的看着他“你是哪里来的？不要骗我是这里的人！虽然我才来没有几天，可是这里的人我都记得的，像你这么普通的怎么可能是真选组的？”
　　
　　“喂！普通难道也有错么？我明明就是真选组的啊！ 不然我这身衣服哪里来的”来者扒着自己的衣服，对不可止示意着，对于不可止的怀疑的目光激动的辩白着。
　　“哪有普通就不能是真选组的道理啊！世界明明就是普通人多一点的好不好，难道都要是蛋黄酱控超鬼畜S才算正常么？”起说情绪越低落，最后居然整体阴影化了“难道普通是我的错么？难道是我的错么？普通也有罪么？”
　　
　　不可止扬起悲悯的笑容“不，这不是罪，这是你们的荣幸”微微一顿，挂上如同圣父般的笑容，却说出了让人想踩死他的话。
　　“因为这是你这种人存在的意义就是衬托我的荣光啊！”
　　
　　“…………”一边的人看到少年那张徒有漂亮的脸孔上绽出的神棍一样的荣光，一瞬间居然被迷晕了神智。突然没有话了，隐入了角落中，自己画着圈圈，但是没有画一两圈就被不可止叫住了。
　　“你来找我什么事？如果我没有记错的话，你应该是那个没有出现的监察组的吧？叫什么来着？”带着高傲味道的问话。
　　
　　“山崎退”
　　“退，果然人和名字都很普通啊”不可止起身，回望着身后仍然阴影化的山崎退“虽然不知道你为什么来找我”边说着却边转身离开。
　　“我也不想知道了，小事什么的就不要来烦我了，我还等着收拾一下晚上去见卷子小姐呢，今天一定会马到成功的！”
　　
　　“咦？”终于等少年离远了之后，山崎退才恍过神来，少年居然看起来很正常的离开了“明明就是你顺喊无聊我才来找你玩的啊混蛋！”
　　
　　“对不起”不可止难得的低声下气的倒歉，对面的卷子仍旧是那个喝着牛奶的动作，对于不可止的动作不置可否。
　　不可止抬起头看着卷子不出声，用紫罗兰色的眼睛直盯盯的看着卷子，无比的认真的开口“我不太了解你们的习惯，所以带着你去了那种地方，如果让你有什么不愉快的地方，真的不是我的本意”
　　
　　卷子咕噜咕噜的喝完了一杯牛奶，微微的意外的看着很认真倒歉的不可止，抬起手挖着鼻孔“嘛，反正银桑我也不在意。”
　　“恩？”不可止微微疑问的看着卷子，似乎有些不太明白卷子的自称，但是看到没有什么表示的卷子，也许是自己听错了。
　　
　　“所以，一定不要因为这种事情对我有意见啊！”不可止看着卷子似乎原谅自己后，兴奋的出声，结果却看到卷子又拿起另一杯草莓圣代，开始吃开。
　　“唔会的！”卷子不在意的吃着，很沉醉于甜美的味道“反正你是天人，也不会在江户久留，不用在意我的意见的！而且，我完全没有什么意见的！”接着又开始大口吃着。
　　
　　不可止强忍着对着卷子的行为大叫可爱的冲动，而努力把思维拉向正轨“卷子小姐对我的意义不一样的，而且如果可以……那么一起回去也是可以啊！”
　　
　　“恩？什么？”卷子吃完后才抬头问着不可止，不可止脸上一片通红的看着卷子樱红色的唇上沾着白色的奶渍，脸越涨越红，脑里居然开始飘一起奇怪的画面，完全不知道刚刚自己说些什么了。
　　
　　而卷子刚看到的是有着漂亮面孔的少年涨红了脸看着自己，就像盯着思慕的小女生一样，伸出纤长的手指，越来越近，最后在自己嘴角微微一划，蹭到白色的奶渍。
　　“有、有、有脏的呢”不可止盯着自己指尖上的一点白渍，鬼使神差的舔到了嘴里，接着嘴里火烧了一下一样。
　　
　　“喂喂喂！你做什么呢？整个像个猥琐大叔一样！而且为什么会对我做出这种恶心巴拉的动作？就是你长的像个女人也不行！比那些女暴龙漂亮也不行！”卷子像是被恶心到了一样，不停向外吐着口水，呸呸的不停。
　　“放心吧！我一定会对小卷子你负责的！”不可止脸上还带着红晕，却异常坚决的开口，完全不认为别人会反对。
　　
　　“怎么可能！谁要让你负责了啊！”卷子立刻起身，像是被恶心到要呕吐一样，不停干呕着，离开坐位。
　　最后不忘转过头瞪着不可止。
　　“明天你不用再来找我了！我也不会在这里了，真是恶心死了啊！呕！”
　　
　　而不可止少年看着那个粉白色的身影火速奔开，当然，以其中二程度，当然不会有认何悲伤，而是微微陶醉的看着卷子的背影“还真是容易害羞的呢！~”
　　
　　没有等到卷子再回来，可是做为妈妈桑的西乡却坐过来了。
　　“我们这里的卷子是头牌没有错”西乡坐在少年对面，“不过，卷子也并不是经常来这里做兼职的，所以你也不可能总在这里找他的”
　　不可止微微有些费解“那是告诉我不要再来了么？”接着又掏出了一本支票本“不相信我能付帐？我们星球可不缺这点钱！”盛气凌人的样子，让人心生恶厌。
　　
　　“喂！我这里可不差你这一点的钱！”西乡抓着不可止的衣领微微提离地面，凶恶的表情分外吓人。
　　
　　“我凭什么不能来啊！”不可止却中二之气侧露，完全不受恐吓，瞪起眼睛对着西乡。
　　
　　西乡揉了揉头“还真是麻烦的小鬼”最后指着一边的一个标牌“虽然凭着真选组让你进来几天，但是我们这里是不接待未成年人的”
　　“没有关系！完全可以的，不会有人来查我的！”不可止小手一挥，很是气魄的说道。
　　
　　但是西乡却没有理会“而且，我有一个儿子，比你小不出来多少，看到你坐在这里总会很不自在”皱着眉头看着不可止，眼中满是不喜“而且你这人也太不招人喜欢了！”
　　
　　“什么！”不可止咬牙切齿对着西乡，大有上去咬一口的意思，西乡却又说出了让不可止感兴趣的话“想要见卷子的话，完全可以去他家找他而不是来这里”
　　不可止恍然大悟，决定还是以后去卷子住的地方去。
　　
　　“喂！你和那小子说明白了么？”银时换好衣服，从后台出来就看着着深蓝色和服的少年离开的背影。
　　“说好了，所后他不会再来了”西乡带着笑意，看着银时。
　　这么容易就成功了，反倒引起银时的怀疑“这么容易，你怎么说的？”
　　
　　西乡咧开嘴一笑，对着银时“我说这里不欢迎未成年人，让他去找卷子的家找卷子”
　　“什么！！！”银桑脸色变得精彩“我上哪里去给他弄个卷子啊！”
　　“你不是也没有女朋友么？找个男朋友也不错啊！”
　　“你以为我是你啊！你个死人妖！”银时口无遮拦的果然引来灾难，又遭到了惨无人道的殴打。
　　
　　当离开夜场时已经是后半夜了，银时鼻表脸肿的被扔出了人妖俱乐部，哼哼唧唧的听不出肿了的嘴里说的是什么。
　　正颤抖着转身，离开时，突然间听到身后西乡像是低语的声音。
　　
　　“从眼神里能看得出来，那孩子是真喜欢你的。”                        
作者有话要说：如果这几天留言多可以双更哟！~
------------------------------
愚人节贺文，青葱CP的，去看看吧！~~~有留言更开心了哟！~
点击：




☆、关键部位被[哔！――]掉

　　-------------------关键部位被[哔！――]掉，就是银魂的惯例！---------------------
　　
　　秋高气爽，过了周日的休息，真选组又开始了工作的一天，所有的人都回归岗位。
　　
　　不可止悠闲的躺在十四的房间，霸占着电视，而十四则是刚刚刷完牙齿，在走廊上做着伸展的运动。
　　
　　“今天一天都将是秋高气爽的晴天，但是，少女的心和秋天的天气都如翻书一般说变就变”电视屏幕里的主持看起来还真的很漂亮“不过，卷子小姐居然喜欢这种类型的偶像”不可止吸了吸杯中的牛奶，打了个哈欠，早上起来太早，还是有些困倦“完全和她不像嘛！”
　　“如若下雨，也请观众勿怪于我！接下来是结野主播的黑色星座占卜时间！”
　　
　　一阵诡异的旋律响起后，电视里来来满是血腥的结野主播的黑色星座占卜。
　　“处女座的观众，今天最背运的就是你！”不可止带着笑意“处女座的看来今天会很惨呢！还好我不是”做着拉伸的十四虽然没有注意这里，但是听到后，却自己小声的嘟囔一句“好像是近藤是啊！”
　　“呀咧？近藤是？那可要小心了”不可止没有太在意的回到，仍旧是看着屏幕的的结野主持在那里说“特别是处女座，下巴留胡须，现在正在刷牙的观众”转过头对着十四“听卷子说，这个占卜很准的哟！~”
　　
　　说着转过身来，边看着主持人介绍用红色东西遮盖一下，边自言自语“占卜这种事情怎么可能会有，而且还预言的这么细，怎么可能会有这种刷着牙看的观众！”
　　
　　十四在一边嘟囔着，“红色，我记得我有条围脖是红色的了，在哪里呢？在哪里呢？”
　　
　　“红色的围脖？”不可止扫了一眼，看到一个角落里有个红色的东西，指着问十四“是那个不？这种事情完全不要担心嘛！不科学的！”
　　十四面色一僵，又很快恢复自然，“难道你以为我会相信这种东西么！怎么可能！”
　　“昨天总悟去闯祸了，今天近藤要去给他擦屁股的，只是给近藤加点鸿运，让他别死那么惨！就是这样而已。”
　　
　　不可止不甚在意的挥挥手“那你去吧！”大概是说的是昨天的炼狱关的事吧。
　　
　　真选组做为江户的警察，当然没有这么闲，十四回来后又收拾一下，就带着总悟等一大堆手下去进行每周的例行检察去了，留不可止自己在这里无聊的看着电视。
　　随意翻着台，一个个的不是无聊的肥皂剧，就是什么虚假的新闻，要不然就是一些砖家的分析，无聊的要命。
　　最后看了一个娱乐花边的节目看了几眼“偶像团体‘反武士’队长Goemon疑似恋爱中”
　　随手把电视关掉，反武士？还真是奇怪，这个国家不是号称是武士之国么？怎么还会出现这种名字的偶像团体呢？
　　穿上木屐，弄了弄怎么也弄不明白的和服衣领，今天还是去拜访一下卷子小姐吧！
　　万事屋？没有错吧！
　　
　　“啊呀？这不是哈、八嘎王子么？”不可止转过小巷，看到那个像是灯笼鱼似的八嘎王子蹲在一个卖小鸡宠物的摊位前，身后的那个跟班则是无视八嘎王子的大喊大叫。
　　“你刚刚说要说哈怎么还改了过来？明明是叫对了为什么还改过来？”八嘎王子指着不可止，接着白痴的问道“哎？你怎么也在地球？难道你也对这里的野生濒危动物感兴趣？”
　　八嘎王子身后跟班却是无全无视了自己身边的八嘎王子，远离一步，对着不可止鞠躬问好。
　　“带着这种八嘎还真是为难了呢”不可止随口慰问了一句，立刻得到了眼泪汪汪的认同，干瘪的脸满是感激。
　　“东王子真是太理解我们下人的辛苦了啊！”说着就又开始鄙视自家王子的言论。
　　
　　不可止绕过这脱线二人组，路过小摊时瞥了一眼，甩了一句“你这种八嘎，也就配这种宠物了吧！”
　　
　　“叔！叔！他居然一直在叫我八嘎！一个小国的继承人罢了，居然敢污辱我，一定要制裁他，叔！”
　　“是，八嘎王子”
　　“你也叫了吧！你也叫我八嘎了吧！”
　　“新来的五郎大概也是要死了吧。”“咦？快些回去看五郎啊，叔！”
　　“是，八嘎王子”
　　
　　“居然没有人？”不可止看着紧闭的门，没有办法只能调头下去了，但是看了看下面的登势酒屋，想了想，接着敲了敲门，就进去了。
　　
　　“我们这里可不欢迎未成年人”在吧台里的老婆婆拿着烟枪，斜乜了一眼刚刚进来的不可止。
　　
　　“啧，地球这种规定还真是讨厌呢！”不可止啐了一口，接着用力的将身后的箱子提了进来。
　　
　　“喂！小鬼！我们说这里不欢迎你！”一边的一个绿色和服的人喝出声，不可止转过头来，眯起眼睛很不悦的打量着冲着自己大喝的人，绿色的和服，黝黑的肤色，还诡异的生出一双猫耳来。
　　
　　“猫耳大妈么？哼哼，看到你之后，所有人都会对猫耳生出恐惧的！”挑了挑薄薄的唇，很嫌弃的样子。
　　
　　“小子，你说什么？想死么！”猫耳大妈马上要冲过来，被后面的婆婆扯住衣领扔了回去“凯瑟琳，干活去！不过，我这里不是你该来的地方”冲着不可止。
　　
　　“哼，这种寒酸的地方，我也不会想来”不可止上下打量了一下酒屋内，看来下午这里还没有开始营业，只有零零散散的几个人坐在那里聊天或是做其它，而打量之里露出的嫌弃之色让人一览无遗，登势婆婆的也忍不住跳了下眼角，想上来踩两脚。
　　
　　“我来拜访楼上的人，但是却没有人在，不知道他们什么时候能回来？”不可止丝毫不觉得自己的行为有什么不对，至于登势婆婆与凯瑟琳两个人的神色，完全被无视了，这种不相干的人不可止是完全不在意的！
　　
　　“哼，谁知道呢，房租还没有交，也许是逃房租了吧！”登势婆婆吐了一口烟雾，随口回道，楼上的那几个人，在家的时候总会吵吵闹闹，怪不得今天没有声音了。
　　
　　“哦，这样啊”不可止皱起眉头，看着脚下的那一大箱草莓牛奶，对着登势婆婆“那这箱牛奶就放在这里了，如果卷子小姐回来的话，就给他就好了。”说着转头就离开了。
　　
　　“等等！”登势婆婆突然叫住了不可止，在不可止回过头时，从头到底看着不可止，把不可止看的怪怪的。
　　
　　“你，就是那个西不止？在追银，咳，卷子的那个孩子？”登势说到名字的时候不自然的停了一下，仍旧是带着奇怪的目光看着不可止。
　　
　　“是东不可止！”不可止反驳道，但是微微一顿之后，眼睛突然亮了起来，盯着登势婆婆，“难道卷子提起过我？”冲到了登势婆婆对面的坐位上老老实实的坐好，用闪亮亮的眼睛看着登势婆婆。
　　
　　“提过”登势敲了敲烟灰，又吸了一口，想到那个天然卷在这里抱怨女人居然还没有男人有眼光，男人都发现自己的魅力，居然还没有女人追自己！
　　
　　“啧，那种糖分控有什么好的？这么小年纪居然为了那种人走上这条路？”登势婆婆带着点惋惜的看着不可止，居然就这么被那个天然卷迷住了。
　　
　　“怎么能这么说！”不可止正色的冲着登势婆婆说道“小卷子是最可爱的啊！”说着陷入幻想中，完全无视了一边的猫耳大妈的大笑与登势婆婆的诡异目光。
　　在诉说了一顿自己对小卷子的衷肠之后，终于满足似的发表着感概“小卷子一看就是上天为我准备的另一半啊！”
　　
　　登势看着坐在对面的少年用着咏叹调感叹着“那漂亮的银色头发，那壮实的身形，绝对是我未来的王后，绝对可以为我生一个可爱的小草莓牛奶的！~”
　　听到这神经的话，突然间似乎明白也许是其实有什么误会，一挑眉头，将烟嘴拿开，看着陷入幻想中的少年。
　　“生个孩子？他用什么生？”接着微微一顿“你不知道他是――”
　　
　　“砰！――”还未等登势婆婆的话说完，突然间不可止身边的坐位被炮轰成渣了，巨大的响声完全把登势婆婆的话给掩盖住了，转过身去看到门已经被人踢开了。
　　
　　十四叼着烟皱着眉，还保持着脚抬起踹门的势姿，锋利如刀的眉毛高高的皱起，不过是勾起的嘴角，挑起的眉，同样的表情，放在十四身上就带着了种肆意的嚣张之气。
　　十四转过头去，瞪着身后的总悟，浅棕发色头发的少年正在抗着加农炮，面对十四回头怒吼，你到底瞄哪里啊？差点打到我了！总悟只是微微转过头，棕红色的眸子里说不出的失望，“啧，没有射中啊！”
　　
　　“喂！你到底要射什么啊！”十四愤愤的吼完。接着转过头隐隐的有些阴沉的看着坐在吧台一边的不可止，一身青色的和服的少年正在伸出爪子对着自己挥舞着，都可以听到少年的声音“下午好哟！十四！”
　　
　　无视少年，大声的吼出“真选组例行检查！”                        
作者有话要说：留言吧！~~别让我绝望啊！！
近三天应该是双更呢！~




☆、别被你搞大肚子的人追到家里啊！

　　---------------别被你搞大肚子的人追到家里啊！在乡下的妈妈会哭的哟！---------------
　　
　　自从那天被十四以未成年人出入酒吧这种莫名的罪名抓回真选组，或可以说是，带回家后，不可止少年仍旧执着于万事屋的卷子小姐。
　　顺带一提，结野主持的占卜果然很有用，虽然在不可止少年摆平了总悟的炼狱关事件的上层面上的追究，近、不，是大猩猩居然差点在路上因为莫名其妙的事阵亡了。
　　
　　不知道来了几次，终于碰到一回有人在家了，不可止也终于迈出了一大步，进入到了卷子小姐的家中。
　　
　　打量这个房间，很简朴的房间，或许可以说是寒酸吧！不可止细不可察的皱了一下眉毛，因为这里是卷子小姐的家里，所以，不可止少年收敛了一点。
　　虽然坐在不可止对面的那副眼镜一点也不认同。
　　“这个，卷子小姐还是不在么？”不可止坐下喝了半杯茶后，问着对面的坐在眼镜。
　　“喂！不要还不认识就把我的存在抹杀了啊！你们是多注意这副眼镜啊！”眼镜架少年大喊着，换来不可止惊诧的目光。
　　
　　“咦？你不是硅基生命体么？”不可止微微怀疑的开口。
　　少年抽搐着嘴角问那是什么东西。
　　“宇宙中的另一种生命体，硅基生命体，抱歉，以为你是你鼻上的硅基生命体的架子”毫无诚意的倒歉，外加不停的上下打量着少年，用不大不小，少年正好能听到的音量。
　　“怎么可能不是眼镜，明明本体就是眼镜的，存在之力都聚集在眼镜上的啊！”
　　“真是抱歉了呢，我不是眼镜这件事让你失望了呢！”
　　
　　几经障碍的交流下来，不可止终于弄懂了对面这个眼镜下的少年，名叫志村新八，是万事屋的成员，不可止少年对于他一直坚持他才是本体而眼镜不是本体的事持怀疑态度。
　　
　　在不可止的认知中，大概明白了这应该与住在这里的卷子小姐有些牵联的一副眼镜，不过，完全没有一点担心，如果如同这个新一少年所说的话，这个碳基身体是本体的话，一点存在感都没有的人，一点威胁性都没有。如果不是碳基生命体的话，那更好办了！不可止少年扬起志在必得的笑容，这种单薄的硅基生命体，这种落后的款式，一点独特气息都没有的眼镜，更是没有威胁性了！
　　
　　“喂！你播出来的脑内剧场算什么回事啊！”新八在一边看着不可止少年背后的脑内剧场狠狠的吐槽“不是新一，是新八啊！否定我的感在也就罢了，为什么连我的眼镜都给否定了啊！我眼镜的款式怎么就落后了啊！普通才是王道啊！”
　　
　　“新吧唧！果然你这么在意眼镜被否定了，你的本体果然是那个眼镜阿鲁！”突然一个带着奇怪口癖的少女声音说出了不可止的心声。
　　
　　不可止回过头，看到一个桔红色头发的少女冲站到了门口，两个包包一样的东西扣在头上，蓝色的大眼睛，手里提着一把紫色的伞，边吐槽这架眼镜，边向着坐位走来。
　　本着女友的朋友绝对应该讨好的原则，不可止话也没有说，首先送上一个大大的笑容。
　　
　　“咦？你是谁阿鲁？”少女毫不客气的坐在了不可止的身边，手里抱着一把木剑，剑柄上可以看到洞爷湖，隐隐的可以闻到上面还有咖喱味道，让不可止微微有些畏惧。
　　“你是姐姐还是妹妹阿鲁？”少女不知道从哪里摸出一个色泽漆黑的方块，放到嘴里嚼来嚼去。
　　
　　看到不可止盯着自己手里的东西，“你也想吃醋昆布，那可不行阿鲁！这是我的最爱！”少女说着还把嘴里沾着口水的东西拿出来放到不可止面前晃了一晃。
　　不可止的瞳孔放大，全眼中都是那上面还沾着的口水，还正在向下滴，浓烈酸与诡异味扑鼻而来，胃中一阵翻滚。
　　“呕！”反身就吐了出来，满地的马赛克！
　　
　　“咦？姐姐你怎么了？姐姐你怎么了阿鲁！”少女有些费解，怎么好端端的就呕吐了出来。
　　“喂！神乐，把你的手拿走！明明人家就是看你的醋昆布才吐的啊！”新八看不过去了，完全可以发现，这个少年其实是受不了醋昆布的浓烈味道才吐的，怎么还用你那拿着沾着醋昆布味道的手去把着人家。
　　“才不是阿鲁！醋布昆是很美味的！”少女像是被触到了自己的原则一样，立刻反驳道，拍着不可止少年的背，米白色的和服被拍出一个个手印。
　　“呕！”回答两个人的，只有不可止少年止也止不住的呕吐声。
　　
　　“喂！银桑我回来了！”银时推开门看到屋子中的情况，就是十分诡异的一幕。
　　新吧唧站在左边的坐位边缘上，不停的和神乐说着“你不要把手放到他身边”而神乐则是十分担忧状的拍着坐在坐位上，不停的向着自己家里地板上呕吐着马赛物的米白色衣服的人。
　　“那是谁啊？不知道在别人家弄乱是很失礼的么？”挖着鼻孔，随意的将鼻屎也弹到了地板上，进屋。
　　
　　“银桑你总算回来了啊！”看到新吧唧像是看到救星了一样，银时自得的咧嘴“果然是我银桑最厉害了的吧！又是什么委托啊？”
　　
　　新八神色怪异的看了一下那个正在呕吐的人，最后看着银时开口“不是委托，他是来找你的”
　　神乐就像是又代入了角色一样，伸出手指着银时“你实在太让妈妈我失望了！你搞大了人家的肚子就逃跑了吧？这都让人找到家里来了吧！这个小女孩都找到家里了！”说着，抹了抹不存在的眼泪，又用恨铁不成钢的语气。
　　“搞大就搞大了吧，居然会被人家找到家里！在乡下的妈妈会哭的哟！我真的哭的哟！”
　　
　　新八立刻吐槽到“重点完全不对吧！搞大人家肚子完全不可以吧！不对，怎么可能大肚子啊！他是男的！是男的！而且是被神乐你弄吐的啊！”
　　
　　银时绕过斗嘴的两个人，向着中央的凳子走去，随口对着新八“新吧唧，拿来一杯水，把那里收拾一下。”
　　
　　新八刚想对银时说什么，就被银时挥挥手“这里银桑我来弄就好了。”
　　
　　神乐很好心的照顾着不可止，只不过完全没有发现，不可止需要照顾就是因为被自己照顾的原因，而且呕吐情况愈加严重了。
　　
　　“神乐你住手吧！完全是因为你才这样的”银桑无奈的也看出了问题的结症似乎出在了神乐的身上，抓了抓头发，张口对着神乐。
　　“怎么可以这样阿鲁！”神乐抱着木剑，站起来对着银时，“今天为了拿你的木刀，我很辛苦的阿鲁！而现在居然为了这种无关紧要的事，又无理的要求我！”神乐越说越委屈，又想到了被银时和新八退回去了的那些电视购物的东西。
　　
　　“完全不顾我脆弱的少女心阿鲁！臭银酱你一定没有女人缘阿鲁！”神乐愤愤的诅咒着，而银时则在反驳着“只要换个发型，不再自来卷的话，银桑我一定会很拉风的！”
　　但是很显然，银时的假设不可能存在，如果他真的变了的话就叫金时了，也许是命运之神比较照顾夜兔族吧，这个时候，神乐的诅咒已经被命运之神采纳了，时间会践证这个诅咒的灵验。
　　
　　神乐不知道做什么好，只是在嘟囔着“臭男人，臭男人阿鲁！”咬着牙的同时，总觉得不够发泄，看到那个‘姐姐’还在那里吐着，扑到背后，抱着这个姐姐哀号到“姐姐果然也是被混蛋银酱玩弄后丢弃的吧！臭银酱最讨厌了阿鲁！”
　　
　　“呕！”被神乐抱住后，全身都闻着是那种古怪的味道，呕吐的更厉害了。吐到眼花耳鸣，听不清的情况了。
　　“放，放”边呕着，边努力发出放开的的音阶，但是却只能发出模糊不清的声音，让神乐越靠越近，味道越来越重，完全听不清了。
　　
　　“哦！姐姐你说是折断吧？是个好主意阿鲁！”神乐侧耳听了好久，终于听到了自己认为正确的话。
　　
　　拿起让自己麻烦了一天的洞爷湖，对着银时狞笑着“这种无情无意还抛妻弃子的混蛋，完全不用给他留东西阿鲁，折断了好了！”
　　银时看到自己以为不见了的洞爷湖被神乐拿在手里居然要折断，断了是要花钱再买的啊！立刻跳出座位“别啊！”
　　
　　“啪！”银时只看到前几天被撒上咖喱的洞爷湖已经变成了两段，被神乐握在手里，对着自己狞笑着“欺负女人的混蛋，去死阿鲁！”
　　
　　“唔！”不可止不年已经意识有些迷糊了，完全不知道自己在做什么，只知道不停的呕吐，身边全是那让自己呕吐的味道，终于在快要晕过去的时候，闻到了熟悉的味道，这是多么好闻啊！
　　淡淡的草莓牛奶的味道，还混着一种熟悉的味道，让人安心的感觉，虽然眼睛已经发花看不清，但是一把抱住散发着这个味道的地方，结实却又柔软的触感，完全不知道抱住的是什么，但是无论怀中的东西怎么动，就是死死不放，呕吐感也一点点的止住了，这种草莓牛奶的味道，这种甜味，才是自己的救星啊！
　　
　　“喂！抓着银桑我做什么？松手啊！”银时看本来想制止神乐毁掉自己的洞爷湖，才来到这一片马赛克的地方，完全没有想到，居然被就这么抱住了。
　　看着抱自己腰不放的人，长长的漆黑长发披在米白色的和服上，和服上还有几个不雅观的手印，纤细的形，来找自己的？完全不记得认识这样的人。
　　揪着头发，用了好大力才扳开贴在自己腰上的脸。
　　
　　“啪！”狠狠的又将刚刚扳开的头压回自己的腰上，完全不想不让他看出是自己，仿佛是自我欺骗一样。
　　“啊哈哈！银桑我绝对眼花了！怎么可能是那个什么西不停呢！绝对不可能！！怎么可能来到万事屋呢！明明是已经甩到了不是么！”
　　
　　新八拿着拖布，处理着那堆马赛克，听到银时的话，起身推了推眼镜，对着银时“刚刚我就想说了，是他来找小卷子了。”
　　
　　突然间慌乱起来，脑袋像是打结了一样，脸上汗水像是流水一样不停的向下滑“冷静，冷静，不能让他认出来，对！时光机，寻找时光机！”拖着捆在自己腰上的不可止少年，跳到自己的坐位上，一把把抽屉打开，把头伸进去“冷静，有时光机就好了！回到还没有回来的时候！”
　　
　　新八看着把头伸到抽屉里的银时“你真的冷静下来了么？那只是抽屉，不是多来[哔！―]梦的时光机啊我说！”
　　
　　在银时哆哆嗦嗦的等时光机生效的时候，不可止少年终于在离开那个味道之后缓过神来，但是呕吐过后的眼中带着生理性的水气。
　　回过神来，看到自己抱着一个陌生男人的腰，看不清这个男人的头，因为他的头是伸在抽屉中的，只能看到银色的头发。
　　
　　一把把男人从抽屉中拨出来，带着水气的紫罗兰色的眼睛迷茫的打量着这个身上带着草莓牛奶香气的男人。
　　
　　“啊！”新八惊叫到，看着这两个已经面对面的男人，心里喊着完了，终于被抓到了么？
　　看着男人的天然卷，银色的头发，腥红色的眼睛，还有那很眼熟的轮廓，有一种似曾相识的感觉，皱起眉毛，“难道你是”
　　
　　银时努力的摇着头，“不是！不是！我谁都不是！我就是一个路人甲炮灰乙小兵丁！谁都不是啊！银桑我不认识你啊！”
　　
　　听到反驳，不可止少年那漂亮的紫罗兰色眼中疑惑更甚了，隐隐带着迷茫。
　　
　　“难道你不是卷子的哥哥么？”
　　                        
作者有话要说：两张和本章有些相关的COS图，恩，最像的果然还是新吧唧的！　　
三年Z班银八先生
　　银八先生：“今天从天人市转来了一个同学，大家欢迎一下”
　　东不可止：“我叫东不可止，是M氏草莓牛奶厂的下任厂主，庶民们崇拜我吧！”
　　十四：“喂！你给我下来，你个中二！”
　　
　　“为什么新来的同学和动画版的制作人同样姓名啊？而且还和老师你身上有一样的味道，是不是走后门来的啊！”
　　银八先生：“这种关于幕后的问题，是永远没有答案的禁忌问题，让老师我怎么回答你呢。”
　　
　　“那么，提出问题的大西同学，到走廊罚站去！”
有些像的银八老师！~
此遍捉虫
感谢吼姆哇哩酱扔了一个地雷 投掷时间:2012-04-02 19:12:22 
感谢3P君的这个地雷，还有捉虫，3P君这么热情，让M我燃烧起来了啊！！
明天依旧双更！先许诺下来，好激励自己啊！！！！




☆、打败妹控死鱼眼魔王！

　　---------------------打败妹控死鱼眼魔王！这种RPG宣言是怎么回事？-----------------
　　
　　场面诡异的静下来，银时睁着一双死鱼眼，呆滞的盯着说着自己是卷子哥哥的少年，新八则是无意识的抽搐嘴角中，神乐仅仅是在想，银桑什么时候有了个妹妹。
　　
　　“难道不是么？”不可止少年眨巴眨巴眼，揪着手里的银发，把手中的男人抻的更进一些，凑到眼眼仔细的打量。
　　这男人长着一双没有朝气的死鱼眼，暗淡的红色眼睛，还有眉毛离眼睛诡异的靠近，虽然棱角分明的脸，但是一看着就是散发出散漫的味道，银色的头发还算柔软。
　　抽动着鼻翼，闻到了一股草莓牛奶的味道，还算好闻，但是鬼知道这浑身散发着MADAO气味的大叔多久没有洗澡了！
　　
　　“啪！”被突然间松开抓着头发的手，银时砸向了地板，发出巨大的响声。
　　新八同情的对着银时“下巴一定断了吧，这么重的声音，下巴一定断了吧！”
　　“没有关系，祸害女人的家伙，不仅应该上面断，应该让他下面也断掉阿鲁！”神乐的眼角都笑到抬高扭曲了。
　　
　　不可止少年抱着胸，俯视着爬在地上的银时“虽然你可能是我的大舅哥，但是，啧，比起卷子，まだまだだね”
　　银时愤愤的从地板中抬起头，满脸血的看着俯视着自己的少年，“喂！什么叫做差的远啊！我哪里差了啊！”明明就是一个女装，一个男装，怎么自己当男性就没有女性受欢迎了啊！
　　
　　一把扯开银时，毫不客气的坐到了主位上，倚着比自己还大出一点的靠背，翘起右腿，左手托腮，左手挑起银时的脸，左右的打量着。
　　
　　这边的不可止还没有说话，那边看到这一幕的新八已经目瞪口呆了，少年虽然身体单薄，但是坐在主位上身上散发出来的那种理所当然的强大气场，漂亮的脸上带着高傲与挑剔的表情，虽然头发与衣服因为刚刚的呕吐有些狼狈，但是，这种样子
　　“原来姐姐是女王阿鲁！真是太帅了阿鲁！！”神乐已经尖叫出来了，而且兴奋的在那里比比挥挥的。
　　“揍翻他阿鲁！银桑完全朽不上女王阿鲁！干掉这种负心汉！”
　　
　　不可止挑起眉毛，打量着手里的这张脸，如果把这张脸换在模型上完全可以打上十分，但是配上这个散漫的气质，只会是个败笔，不可止少年撇了撇嘴，这种气质完全是自己最讨厌的MADAO气质，一想到以后和卷子结婚以后，还要应付一个天天无赖纠缠的大舅哥，真是太糟糕了！
　　“喂！什么大舅哥啊！你自己在那里幻想些什么啊！”被掐着下巴，看到不可止少年的脑内剧场，银时还是狠狠的恶寒了一把，那穿着王后装的卷子型像是怎么回事啊？太夸张了吧！绝对不可能会有的啊！
　　
　　“哼！”对于银时的反驳，不可止完全是回以冷哼一声的不屑答复，明明就是MADAO，还在狡辩些什么“看起来真是比我的小卷子差远了！”
　　不可止少年已经中二的完全不觉得想要追求别人妹妹却打击人家哥哥的行为有什么不对。
　　“看你那头发，明明同样是银色的头发，你的怎么会卷的这么猥琐呢？”不可止皱着眉，自己也在思量，为什么同人的头发，换个人身上就会完全不同？
　　“喂！这是银桑我的萌点啊！你们这些人完全不明白！银桑我只要不是天然卷一定会迷倒所有女人的！”
　　
　　“明明同样的眼睛，放在卷子身上就是可爱的慵懒，放在你身上怎么就是懒散无力的死鱼眼了呢？再看同样的面庞，你是怎么散发出来这种MADAO气息的？”不可止唾弃到道。
　　
　　但是一边的新八却有些呆滞的喃喃，“能这么说银桑，看来审美完全很正常啊，怎么就会看上卷子打扮的银桑呢？”
　　
　　“这叫萌点！都是我的萌点啊！”银时仍然垂死挣扎着。
　　“啧！是么？”毫不留情的打击道“你看看你眉毛与眼睛之间短短的距离，以这点心胸还想去追女人？做梦吧！”接着扬起恶意的笑容，对着银时。
　　“我想，相较女人而言，你一定是更受男人欢迎吧！”
　　
　　如同一把利剑猛的插到了银时的胸口，完全戳到了痛处的一句话，脸上青一片白一片，脑间记忆的画面播放闪过，想到了之前的那个税金小偷说过完全一模一样的话，再想到做为小卷子的自己有人追求，而身为男人的自己居然没有读懂我的好。
　　难道，我真的是更受男人欢迎么？银时整个人都灰暗了下来，红色的眼睛里暗淡无光。
　　再回想一下，身边真的是看到的男人更多一点，而女人，银时眼中的灰暗更淡了，身边的女人完全没有一个正常人，还不如身边的男人啊！这样看来，似乎还是男人好一点……吧？
　　难道银桑我的出路真的是选个男人么？
　　
　　新八只看到由不可止少年口中吐出一支利箭，射中银时后，银时首先进入了石化效果，进入负面状态，接着HP猛降，眼见只剩血皮了！
　　这完全是一击必杀的效果啊！
　　“银桑！不要因为受男人欢迎这一句话就怀疑自己的性向啊！”
　　
　　“啧！”不可止少年看到着手里那张石化的脸因为新八的话渐渐复苏，失望的转过头来啐了一口，但是接着转过头来，诡异的笑了起来，那么我再加把火吧！
　　放柔面部表情，微微让眼角下垂一点，嘴角勾起一个柔和的角度，眼里升起一点雾气，微微张嘴“其实男人不是也很好么！~我不会歧视你的哟！~”
　　
　　听着软软的话，温和的语调让少年音意外的好听，听到耳朵里像是骨头都酥了一样，红色的眼睛像是被迷住了一般，像是被催眠时，升起了迷茫，眼前的少年的脸庞在没有高傲中二的表情时，仔细看来十分的漂亮，比身边的那些母老虎都漂亮的多，如果是这样的少年的话，就算是……
　　
　　“女王，把那种负心汉踹掉，让我来服侍你阿鲁！”神乐不知道什么时候换成了一身西装，嘴里叼着一朵玫瑰，单膝跪在不可止少年边上，伸出一只手邀请道“我已经被女王你的风采迷倒了阿鲁，女王让我追随你去打倒魔王吧！”
　　“喂！这是什么设定！神乐你什么时候换的衣服？而且为什么会是魔王啊？”新八努力尽职的吐槽着。
　　
　　“砰！！”
　　“你做什么阿鲁？你个负心汉你对我的女王做什么阿鲁！”神乐扯着挂上墙上的不可止少年的手，转头冲着银时大吼，显然已经进入了女王骑士的角色里。
　　
　　银时起身拍了拍沾到灰的衣服，拍了拍手，坐到了自己的主位上“啧，小鬼，就算是你这样的也不能动摇银桑我的性向啊！”挖着鼻孔，将鼻屎弹到了地板上。
　　“银桑我可是很受女人欢迎的！只不过还没有碰到了解我的女人啊！”说着红色的眼里带着嫉妒的看着不可止那张典型美少年的脸孔，狠狠的一哼，“我相信还有不会被你们这种小白脸迷惑的[哔！――]莲・梦露的！能明白银桑我这种天然卷的妙处啊！”
　　
　　“什么妙处阿鲁？梳头发会打结么？”神乐的吐槽总是格外的刻薄入骨，狠狠的把银时从幻想中打回到现实。
　　神乐把不可止少年从墙上像是揭挂画一样揭了下来，放在手里示意“只有女王这种，才是我们女人的最爱阿鲁！”
　　
　　新八看着被神乐称为最爱的少年，无力的在神乐手里像是被抓着的破布一样抖来抖去，凉凉的开口“如果神乐你再不放手的话，你的女王就要变成破布了！”
　　
　　虽然几经周折，但是不可止少年也终于坐在了万事物的正常客位上。
　　对面坐着银时新八，不可止身边坐着神乐，而定春则是坐在中间，看着四个人面对面。
　　
　　气氛冷凝而肃杀，银时头上不停的滴落汗滴，新八拿着眼镜不停的擦来擦去，神乐逗着定春。
　　
　　“卷子呢？”不可止少年又重复了一遍自己的问话，但是得到的只有银时与新八流汗流的更多了。
　　神乐逗弄着定春回头看到银时与新八的样子，毫无同伴情的嘲讽到“银桑你这种负心汉流这么多汗做什么？面对女友心虚了吧？玩弄别人的感情，现在肾虚了阿鲁！”转过头对着不可止少年“姐姐不要理这种臭男人阿鲁！男人都不是好东西阿鲁，这是我妈妈说过的阿鲁！”
　　
　　不可止少年勉强能够忍受着那个浓烈的酸味，嘴角抽搐的对着一直弄错的神乐开口“我不是姐姐，我是男人啊！”
　　“怎么可能！姐姐你不要想不开啊！”神乐瞪大眼睛，“不要为了这种臭男人去造肮脏的巴比伦塔啊！不要这么想不开啊！在乡下的妈妈会哭的阿鲁！真的会哭的阿鲁！”
　　
　　仿佛触动了开关一下，银时眼睛突然亮了一下，而新八的眼镜则是反过一道光。
　　“咳！”银时清了一下嗓子，表情变得正式而悲痛，让神乐也停止也来好奇的盯着对面的两个人看。
　　不可止少年挑了一下眉，看着对面的两个人表演。
　　
　　新八带着伤痛的表情，推了推银时“看来东先生真的很想找卷子的话，银桑你还是实话告诉他吧”
　　“好吧”银时诡异的也变成伤痛的表情，沉重的点点头，“如果，你这么想知道的话，我还是说吧”
　　
　　“其实，其实”在不可止不耐的眼神中，新八的其实被银桑接过话头去。
　　
　　“其实，卷子他被乡下的妈妈接回乡下了啊！”
　　
　　“砰！”疑似银桑的尸体被砸在了角落里。
　　“你当我傻子啊！怎么可能会存在乡下老妈这种设定！完全就是你个这变态的恋妹狂想要阻止我和卷子的完美恋情吧！去死吧！死鱼眼！！！！”用脚蹂躏着银时的脸，一遍一遍的狠狠的踩着。
　　
　　“你死心吧！我总会有一天把卷子从你这死妹控的魔爪拯救出来的，等着吧，死鱼眼魔王！”                        
作者有话要说：不可止少年和银桑正式见面了
但是两个直男，一个中二，一个MADAO，想要凑在一起，那是漫漫长路啊！




☆、双份礼物时有一个只是附赠！

　　－－－－－－－－双份礼物时有一个只是附赠！那怕是赠品也是用心准备的！－－－－－－－－
　　
　　“副长，有消息说，出现了很多巨型蟑螂，还有人受到了攻击”山崎一大早上就跑过来对着正在晨练的十四报告着。
　　
　　“蟑螂？”十四一挑眉，奇怪的重复一遍，“在江户有蟑螂不是很正常么？有什么奇怪的，喝！”又劈了一下手中的刀，不在意的回道，对于山崎退的大惊小怪不甚在意。
　　
　　“哇！”差一点被劈到的山崎猛的跳向后，拍着胸口，对着十四比着“有这么大，这么大的！”展开双臂示意着。
　　
　　十四仍旧是一下又一下的挥着刀，完全不看山崎退，山崎退努力引起十四的注意“真的，副长！”
　　
　　“唰！”“啊！”山崎被突如其来的刀吓得倒向后面，擦肩而过的刀并没有伤到一丝一毫衣服，山崎拍着胸口对着十四“副长做什么啊？”
　　
　　十四把刀收回，指着山崎身边，已经成了两半的蟑螂，“你说的就是这么大的吧？”
　　
　　“咦咦咦？什么时候跟进来的啊！”
　　
　　“土方先生，白痴王子被电视台叫去做节目了！”总悟在屋内喊着。
　　“不会在路上被蟑螂吃掉吧？”十四放下刀看着那个已经死掉了大型蟑螂。
　　
　　会场中响起如同新闻联播的乐曲，接着打出《THE EDO》的标志。
　　
　　中间坐着的主持人首先开场“大家好，我是草野仁义”二边还坐着两个主持人，接着右边的央国星的八嘎王子，不可止刚坐在最右边，八嘎王子的右手边。
　　
　　“今天我们将改变以往的节目内容，对江户出现的异型巨大蟑螂进行彻底的讨论，首先介绍下今天的来宾”
　　首先是八嘎王子，不可止看到场前的屏幕上显示出来八嘎王子。
　　
　　噗！不可止憋着不笑出声八嘎王子前的铭牌最开始的居然真的是八嘎，HATA是后改上去的。
　　
　　“这位是对宇宙动物有着深入了解的央国星HATA皇子”的接着的字幕居然是八嘎皇子，过了数秒才变成的HATA王子！
　　接着镜头转向不可止，不可止一只有一张脸在草莓里被露出来，而且被头发遮住完全看不出来长相，一边的主持人也介绍到“这位是前几日来访的草莓牛奶星东皇子”
　　不可止挥了挥手，接着镜头就又转回了八嘎王子脸上。
　　
　　“皇子，这真的是蟑螂么？”
　　那个灯笼肥鱼似的王子奇怪的声音就响起来“嗯，是蟑螂没错，不过不是地球产的，恐怕是跟着外星球的飞船一起混入地球的吧！”
　　“是说宇宙蟑螂没有错吧？”
　　“叫太空蟑螂！”
　　“说是宇宙蟑螂啊”主持人完全无视了八嘎王子的反驳
　　“我都说了是太空蟑螂！”
　　
　　不可止不爽的看着和主持人反驳的八嘎王子，转头对着摄相机“喂！不许拍了！”
　　“砰！”上去狠狠的一拳，一边的几个主持有人些目瞪口呆的看着大打出手的不可止，但是却诡异的在踹八嘎王子的脚多出了几只。
　　不可止嘟囔着“叫你用那么难听的声音说话！居然还每次出场都有背景乐，我还没有呢！”踹够了，才又坐回自己的坐位。
　　
　　镜头再次开启时，不可止完全没有注意，只是在不停的想着，自己要用什么音乐当出场音乐呢？
　　“不停地有观众送来关于宇蟑螂的情报，其中还出现了人类被袭击的恐怖事件。”主持人看着手里的稿件，转过头看着八嘎王子“你怎么看呢？白……皇子？”
　　“你刚才想叫我白痴对吧？”
　　“我没有啊，是吧，东皇子，你怎么看呢？皇子”
　　
　　不可止点点头，虽然因为在圣衣里面的关系，让点头微不可见“是没有呢，八嘎王子”
　　
　　“你也叫了！你也叫我八嘎王子了啊！”
　　
　　“你怎么看呢？王子”一边的主持人直接开口，无视了八嘎王子的抱怨。
　　
　　终于给了鼻子被不可止揍出血的八嘎王子的正脸了“那个可是肉食性动物哦，大家要小心，还有发现之后决不可杀它，会变得不可收拾的”
　　“不可收拾是指？肉食性怪虫蟑肮螂究竟藏有何种秘密呢？”
　　“应该叫肉食性怪虫蟑螂肮”
　　“蟑肮螂也一样了”
　　“是怪虫蟑螂肮啦”
　　
　　看着执着于名称问题的八嘎王子，不可止总觉得他更加欠揍了。
　　
　　“重复一遍，请务必不要试图杀死蟑肮螂，有召唤同伴的危险，决不可杀死。”
　　
　　接下来的节目也甚是无聊了，除了又发生了一回不可止没有动手的群殴八嘎王子的事情，起因嘛，完全是发现这些祸事的起因居然是因为八嘎王子带来的，所以在没有不可止的带头下，主持人们把八嘎王子坐到了屁股下面。
　　
　　出了摄影棚，八嘎王子如何，不可止完全不了解，不过来接他的却是山崎退。
　　“副长和队长他们已经去处理江户的蟑螂了”
　　
　　“哦！”不可止不太在意的应道，说着就坐到了山崎开着的车上，“你怎么不去呢？”
　　
　　山崎退撇撇嘴，如果不是因为不可止，他当然也是跟着去了，“因为今天下午由我负责你的安全”
　　不可止抬眼扫了一眼山崎退，不屑之间溢于言表。“也太普通了吧！丢我的面子，不过，勉强让人跟着我吧！”
　　
　　山崎退咬着牙，不行，我不能动手，动手就是星际问题，不能！
　　从怀中抽出一张请柬，递给坐在后座的不可止，“今天下午有结野和巳厘野家联姻的婚礼，他们的婚礼给真选组和你都递出了请柬，副长他们就不去了，真选组由局长出席”
　　
　　“今天十四他们不回去了？”不可止翻着手里的请柬，应该也是有着举足轻重地位的大家族的联姻，不然不可能把请柬递到真选组里的。
　　不过，对于这种无聊的活动还真是没有什么想要参加的意向。
　　
　　“是，副长与队长如果没有什么事情的话，看蟑螂的数量应该是今天都会处理这件事情的。”
　　
　　“唔，那好吧，就去看看”不可止无奈的回道，回真选组也很无聊，而且因为是自己的关系，还不能去找卷子小姐，那个死鱼眼的妹控一定会把可爱的小卷子藏起来，而这种肉食性的蟑螂还是有点危险性的，自己要怎么找啊！
　　
　　“阴阳师？开玩笑吧？真的有这种？”不可止瞪大眼睛看着请帖，才发现双方的名头居然是阴阳师。
　　
　　“是的，结野家和巳厘野家是守护整个江户的阴阳师家族，不过奇怪的是他们两家的关系并不怎么样，最近居然联婚了，一定有什么问题在其中”山崎退嘟囔着，职业病发作，差点把人家的族谱都背出来。
　　
　　“原来你也不普通，而是职业偷窥狂么？”不可止听着山崎退一点点把人家的老底都掀出来，就想到了好像山崎退是十四的专属侦探来着？
　　
　　“什么嘛！我只是监察！不是偷窥，偶尔跟踪也只是职业需要啊！”山崎退对于这种评价还是很在意的，立刻反驳道。
　　但是换来的只有恍然大悟的更加鄙视的目光“原来不只是偷窥，居然还跟踪，龌龊的人啊！”
　　
　　“完全不是这么回事啊！不要在这里扭曲我的话！”
　　
　　不可止少年的中二对上山崎退，山崎退只能不断的炸毛以示清白，但是显然是无力到了极点，最后垂死挣扎着“我只不过是可惜结野主播居然结婚了而已啊！那么漂亮的天气预报小姐”
　　
　　“这个结野克丽丝特就是主持天气预报的那个结野主播？”不可止听到后，眼睛突然亮了起来，想到卷子似乎很喜欢这个主持人？
　　
　　“是的，真是可惜！”看来山崎也是很喜欢结野主播
　　
　　婚宴不知道是不是都这么无趣，当天色已经暗下来的时候，不可止离开这里，也只认为地球的婚礼甚是无趣，完全没有觉得有什么意思的地方，而近藤则是还在那里和松平在与其他高层寒暄着。
　　
　　不可止转过头看着结野克丽丝特“这个真的能定位找到别人？”略点怀疑的看着手里的单薄的一张纸，完全不敢相信，会能动起来找到人什么的。
　　
　　“当然可以的，只要有一根头发放在上面就好了”结野克丽丝特苍白的脸上扬起一丝笑容，却让不可止皱起眉头。
　　
　　不可止皱着眉头真接的指责道“你笑的可真难看，还没有在天气预报的时候好看了”
　　听到不可止的话，结野克丽丝特笑容彻底垮了下去，抿抿嘴“真是抱歉了呢，让喜欢我的观众看到这么难堪的一面。”
　　
　　微微转过头去，不看结野克丽丝特的表情“算是你给我两个签名的报酬，现在去说婚不结了，事后我来摆平！”
　　
　　结野克丽丝特看着眼前少年别扭的样子，终于真心扬起一个笑容，抬手摸着少年的头顶“谢谢不可止了呢，但是不用了，这是为了我们家族好的”
　　
　　不可止少年扭过头躲开结野克丽丝特的手，转过身向着门口走去，还赌气似的嘟囔着“不过是认识一个下午罢了，还当我愿意帮你啊！走了，山崎退！”
　　
　　结野抿着嘴笑着看少年的背影，最后抬起手挥挥“记得把卷子小姐娶回来的时候要带来让姐姐我看看哟！”
　　
　　“哼，真是麻烦的女人，还是卷子小姐好！”自从上了车，山崎退就听到身后不断传来这种声音，耳朵都出茧子了。
　　
　　“开到万事屋！”指挥山崎退指挥起来得毫不客气，但是山崎退却回道“应该回真选组了，不然副长该担心了。”
　　
　　“我说去万事屋就去万事屋，不然，嘿嘿”山崎退看到后视镜里的不可止少年恻阴阴的笑了几声“不然，我把你丢回刚刚的结野家，让那些式神侍候你去哟！”
　　
　　“你在这里等会，我一会下来！”留给山崎退一句话，不可止少年就蹬蹬的上了楼。
　　
　　“谁啊？”听到门铃声，银时抓着头发看了看时间，晚上八点多了，这个时间不能有委托了吧？
　　
　　“快点开门！你个妹控死鱼眼！”不可止少年完全不知道客气为何物，站在外面就颐气呵指，让银时皱起眉头，拉开门，没有好脸色的对着站在外面的不可止少年。
　　
　　“我可爱的小卷子还不在么？”直接开口，得到的果然是银时不耐烦的挥手“不在，不在，不是说过被乡下的老妈接走了么！”
　　
　　“啧！”不可止少年得到意想之中的答案，只是切了一声。
　　
　　银时想着屋里电视还在放的小粉子和春惠，很希望不可止赶快离开，而且完全没有让不可止进屋的打算，看到不可止从怀中摸摸，拿出了一张纸，递了过来。
　　“这是什么？”
　　“帮我给卷子小姐！卷子小姐不是说喜欢结野主持么”
　　
　　银时睁大眼睛，看着手里的薄薄的一张纸，上面的是自己最爱的结野主持的签名，写着“给结野克丽丝特的弟弟不可止最喜欢的卷子小姐！”
　　“这、这、这，居然是结野主持的签名？”红色的眼睛放出光芒，惊喜的样子简直就是恨不得给这张纸供起来一样。
　　
　　“哼！果然是死鱼眼！还喜欢卷子小姐的偶像”不可止看到银时激动的样子，如果就这么让这个死鱼眼拿着，一定会被吞下的，想了想，不甘不愿的又把手伸进怀里，摸了摸，把另一张也掏了出来，递了出去。
　　
　　“这可不是给你的，只是为了你帮我送给卷子小姐，我施舍的报酬罢了！记得把给卷子小姐的送到卷子小姐手里，不然，我就让真选组把你的巴比伦塔这种违章建筑拆除了！”说完，不可止少年就又蹬蹬的下楼了，完全没看身后人是否答应。
　　
　　银时拿着另一张纸片进屋，坐在沙发上嘿嘿的傻笑，嘟囔着“给我的！给坂田银时的！”
　　给卷子小姐的签名被放在桌子上，而银时手里抱着的上面写的则是。
　　
　　“给一定会被不可止少年勇者打败的变态妹控死鱼眼坂田银时先生。”                         
作者有话要说：双更完成
PS：完全不理解，为什么双更了，也没有出现新人留言呢？
剧情不好？还是文笔不好呢？还是？
给我指条明路吧！OTZ




☆、开车打电话？

　　---------------------------开车打电话？进真选组忏悔去吧混蛋！--------------------　　
　　
　　时间在日常篇里就如同不收水费的流水一样，很快就过去了。无论动画里，还是小说里，那些细小的琐事，主角就和你一样，同样要无聊时看电视，闲着时去逛街。
　　什么？你说约会？
　　不可止少年会很苦恼的告诉你，果然妹控死鱼眼大魔王是很不好打败的，无数次突袭万事屋，居然一次都没有看到可爱的小卷子，这个妹控到底把卷子藏在哪里去了？
　　
　　电视里不过是些娱乐节目，还记得最开始前天，也就是不可止参加完结野家的婚礼之后的第二天，电视里就报道出来结野克丽丝特的结婚消息。
　　不可止挠了挠头，想起来似乎还有很个很搞笑的事情，也是当天看到的，之前说疑似恋爱的‘反武士’队长Goemon被爆光出来说是和新人偶像寺门通的恋情，结果，在昨天就被爆光出来Goemon是玩弄感情的。
　　
　　不可止撇了撇嘴，看着电视里还是报道Goemon的过往记录，把电视关上起身向外走去，不可止很是不屑Goemon这种行为的，不可止的人生理念可是，男人不是好东西，完全可以无视的存在，但是漂亮迷人的小姐可是应该好好保护的。
　　
　　“十四呢？”不可止随便拉住一个正在训练的真选组的人，看着那粗壮的样子，还有满身的汗水，不可止就差把鼻子捂上了。
　　
　　“副长和队长出去巡街了”被拉住的也不在意的回了一句，就接着去训练了。
　　
　　想了想，不可止少年决定还是自己去街上逛逛吧，对着守门的山崎说了一声，就自己晃上了街。
　　
　　歌舞伎町似乎很大，因为不可止不知道怎么就又跑到这里了，也许是因为这几天，天天跑万事屋的关系？
　　
　　“咦？”不可止少年看到一个叫走暴走武士的店铺站着一个眼熟的人，红色的上衣，蓝色的里衣，还有长长的头发。
　　
　　不可止想了想，也许是卷子小姐的闺蜜能知道妹控把卷子小姐藏到哪里了？
　　
　　“哟！早上好，假发子小姐”不可止微笑的打着招呼，但是对面的人却回道“不是假发子，是桂！”
　　
　　不可止一怔，很快的想到了，也许假发子就是所谓的艺名，就很自然的回道“桂很勤快啊，还在打工？”
　　
　　桂手里持着招幡，身后站着一个长相诡异的白色生物，桂点了点头“攮夷也是需要资金的，所以我在这里打工，这里有很多美眉，要进来玩么？”
　　
　　桂问得一本正经，却让不可止流下冷汗，这是卷子的闺蜜在考验我么？立刻回道“不了！我只是来看看你罢了”
　　接着装作不在意的问了一句“最近卷子小姐怎么样？好久没有见到了”
　　
　　桂也很认真的想了一样，想到很久没有看到银时了，就回道“应该过的很好，队长也在万事屋，应该能照顾好他，哦！我说的队长是神乐”
　　
　　“哦，这样啊！我先走了，希望你能多挣一些资金啊！”不可止少年咬着牙回到，转过头恨恨的嘀咕着“还说不在，桂都说了在万事屋了！那个妹控死鱼眼还妄想骗我！等着我吧，你个妹控死鱼眼魔王！把你挂掉就能救出我的卷子小姐了！”
　　
　　正在恨恨的诅咒着，没有转过几条街，不可止少年就呆滞了，嘴里喃喃着“也许我该去学一下什么言灵之类的？”
　　
　　眼前的一幕，正是不可止少年所喜闻乐见的，一个小绵羊破破烂烂的栽在那里，一边的一个轿车车门上明显被撞坏的形状，车里的司机正在保持着手拿着手机，张着嘴的姿势看着小绵羊一边。
　　
　　不可止踱着方步来到了躺在地上，还迷蒙的睁着眼睛的银时边上，俯视着银时，嘴角越咧越高，双肩不停抖动，终于发出张狂的笑声。
　　“哇哈哈！你个妹控死鱼眼也有今天！叫你不让我看我可爱的小卷子！”
　　说着，还伸出脚狠狠的蹂躏着银时的肚子，嚣张的大笑，把四周围观的路人都吓到脸色发白。
　　
　　“啧，真是无趣！”不可止笑了一会，看到银时只是无力的躺在那里，终于发现不是很有趣，把脚收回来，才撇了撇嘴，看了看银时脑下流出的血是多了点，外加似乎有点要闭眼的趋势，才把手伸进怀里掏了掏。
　　
　　“Moximoxi，十四么？万事屋的老板出了车祸，找个人给他弄走，对了，再找个救护车”不可止打通十四的电话，就很迅速说出了事情，接着一皱眉“这里是哪里？我哪里知道，这手机没有定位的么？定位吧还是。”
　　
　　说罢，就把电话挂掉了，低着看着尚且还在睁着眼的银时，微带悲痛的声调。
　　“于此时此刻，我悲痛万分的宣布，又有一名无用且猥琐的Madao要与世长辞了，无用的一生，最后死于了可笑的Jump，不过”微微停顿一下，又用很欢快的语调“这样，我们的世界就又清新了一份，你个妹控死鱼眼挂掉了的话，卷子小姐就是我的了！我真是要感谢把你挂掉的人啊！”
　　
　　刚刚话音落完，就从不可止身后窜出来了个男人，诡异的发型，诡异的衣着搭配，还很张着嘴笑道。
　　“感谢就不用了，听到你这么说我安心多了，这么废材的人死掉也没有关系了，刚刚打电话太入神了”
　　
　　不可止眯起眼睛，漂亮的紫罗兰色的眼睛深沉成紫黑色，看着对面的人欠揍的哈哈笑道，脚下猛的发力，拨地而起一个横扫把男人踢到了轿车被撞的坑里，变成了一个人型的坑。
　　又冲到车边，一下又一下的狠狠踩着。
　　“有我说的份，有你附和的份么？混蛋！草莓牛奶星的国舅也是你能撞的么？混蛋！小心我让大使馆把你弄到倾家荡产啊！要是这个死妹控有个三长两短，让卷子小姐不接受我的话，我让你家破人亡啊混蛋手机小子！用手机链绞死你！绞行混蛋！”
　　
　　“那个，这个人用送去医院么？”被突然打断的不可止少年回过头，看到后面的银时已经被抬进救护车了，一边还有警察的车子，而身边出声的是一个小护士。
　　小护士恐惧看着这个看起来漂亮但是却十凶残的少年，都已经看到少年身后的修罗地狱了，心里都颤抖害怕到不行，但是还是弱弱的发出提问，因为那个已经被镶在车里的男人，浑身破破烂烂全是灰尘，而且七窍都流出血，看起来凄惨无比。
　　“这只？”不可止少年抬起手指着那个已经看不出来原来长相的东西问道。
　　小护士弱弱的点头，看到少年在那团身上狠狠的蹭了蹭木屐上的血，然后才收回脚，又整了整衣服，对着自己微微一笑，优雅的动作像是一个王子，让自己稍稍放松一些，接着少年开口。
　　“完全不用！这只一会由警察以违反交通规则的罪名带回真选组”接着，不可止少年回过头看了一眼那团东西“哼，叫你开车打电话，违反交通规则可是要好好教育一下的。”
　　
　　一旁的人看着不可止少年坐上的车留下的烟尘，与一边警察像是提死狗一样提走的那个肇事者，心里不约而同的想到‘怎么看也不是按违反交通规则处理了吧？你不是说被撞的人死了才好么？’
　　
　　手术室中的红灯一直亮着，没有多久，登势婆婆就带着凯瑟琳和神乐来，叼着烟扫了一眼手术室的门，坐到了一边的坐位上，像是对不可止说话一样“看来我带来的钱没有用了”说着吐了一个烟圈，对着不可止劝告着“不过这个天然卷可是没有存款，可能还不了你钱的”
　　
　　一边的猫耳大妈也恶狠狠的说着“每个月都要我去催房租，还偷钱去打小弹珠和叫甜品！真是太没有用了！”
　　“砰！”登势婆婆狠狠的敲了一凯瑟琳的头，“是你偷的吧？”
　　
　　不可止挑了一下眼角“我也不觉得他能还，不过是为了娶我可爱的卷子小姐而做的前期投资罢了！”
　　
　　没有说完话，新八就来到了手术室门口，也是很担心的问着银时的状况。
　　听着几个人越来越大声的吵着，担心着银时的情况，但是不可止少年却在一边咬着牙齿，恨恨的想着自己国家的威名居然被损。
　　不可止咬着牙，还带着气愤“那个混蛋居然敢连我们草莓牛奶星的国舅都敢撞，小瞧我们国家么！”
　　“喂！你的重点完全不对啊！”新八听到不可止少年对于国家威名的担心，无力的吐槽了，明明所有人都在担心银时的情况，不可止少年居然只在担心威名。
　　
　　“哼！那种妹控死鱼眼，只会成为我与可爱的小卷子的爱情之路上的绊脚石！”不可止少年毫不客气的把心中所想说出来。
　　但是这种不和时宜的话，没有让一边人愤怒，而都是用着一种奇妙的眼神看着不可止，抽搐的嘴角，一点点奇怪的同情带着微妙的笑意，最后都是转过头去，双肩一抖一抖的。
　　
　　终究是年纪大的人控制力强，想到了刚刚不可止的话“那个肇事者怎么样了？”
　　不可止挑起眉毛，薄薄的唇带着冰凉的笑意“送去真选组，以违反交通规则的名目教育几天去了”
　　
　　新八看着不可止少年的表情，觉得全身汗毛都竖起来了“喂！什么时候真选组都会接收这种违反交通规则的事了？而且，看你的表情，怎么可能会是仅仅是这么简单啊？一定有什么问题吧？一定会动私刑吧？会不会死在里面啊？”
　　
　　不可止少年微微眯起眼睛，眯起的眼睛变成近似漆黑的颜色，扫过新八，勾起不怀好意的笑容“你要跟着去试试么？”
　　
　　没有过多久，很快出来了一个护士吼道“闭嘴，你们这群混蛋当这里是哪儿？”
　　
　　看到门开了，本就在门边的不可止少年推门而入，就听到银时的声音“你也一样吵”
　　
　　紧接着，一伙人都拥入了病房，围着银时的病床，看到银时只是头上绑着绷带，没有出声却是很好的样子，不停的说着各种关心的话。
　　不可止啧了一声，离病床有些远，没有出声，看着银时难得的沉默表情。
　　
　　一直没有出声的银时终于出声了，而且一出声就一鸣惊人，冲着说不停的新八说了一句“你是谁？”
　　
　　接着转过头看着一直没有作声的不可止。
　　“你们是谁”
　　直直的看着不可止的样子，与其说是问你们是谁，不如说直接问不可止是谁。                        
作者有话要说：三年Z班银八先生
银八：
关于上一章，M同学问怎么能有多留言，有一位名叫 革十一 的同学给出了一个答案
他在留言上说，一夜十更君
[推眼镜]你们不知道M同学体虚么？双更都会死人的，太没有同学爱了！
那么，这么没有同学爱的M同学去廊罚站去！
M：
咦咦咦？不应该是刚转进来的革十一同学去罚站么？明明是我提出来的问题啊！




☆、婚约也是可以捏造的！

　　-------------婚约也是可以捏造的！失忆就不知道会被骗走多少东西---------------------　　
　　
　　医院里传来所有人不可置信的声音“丧失记忆？！”
　　
　　不可止略带好奇的转过头去，看着银时躺在床上，而一边的医生对着一边的人解释着为什么会失忆。
　　
　　“记忆就跟着一起飞出去了”医生的话让不可止觉得也有些奇妙，这大脑里的记忆是怎么飞出去的呢？
　　“又不是挂在自行车上的钥匙，怎么会跟着飞出去呢？”新八的话让不可止少年脑中幻想出，这个妹控死鱼眼骑着小绵羊，然后把大脑挂在车的钥匙上，用着空空的脑壳开车，不可止少年抿着嘴忍笑，抖动着双肩。
　　
　　还在听着那边可笑的对话，就听到医生说道“丧失事故前后的记忆先例倒是有的是，不过他连自己是谁都记不起来了这点比较麻烦！”
　　原本一直在笑着的不可止少年眼睛一亮，猛的脑中闪过一道光，转过头对着盯着自己的银时恻阴阴的笑了起来。
　　
　　银时对着登势婆婆说着妖怪，最后医生给留下了静观其变的判断后，也转身离开了。
　　
　　“这就是我的家？”当众人对着万事屋的房子让银时回忆的时候，银时也是觉得很陌生，但是总是不自觉的回头看着跟在最后的那个少年，总觉得那个少年身上有一种很熟悉亲切的味道，让自己不自觉得转过头去看着。
　　“对！银桑你以前在这里经营万事屋了”
　　“万事屋？不行，完全想不起来”
　　“说是万事屋，其实是万事不干屋，比猪还懒”
　　听到神乐的话，失去记忆的银时，惊讶的回道“猪？！我这么大人了比猪还懒？！”接着就得到了神乐更加现实惨酷的回答“而且总是一副死鱼眼，走在街上都让人以为是诈尸”
　　“从不付房租”登势也在火上浇油，把更加惨酷的现实说了出来。
　　“而且还偷过登势婆婆的钱”
　　“那个是你吧！”
　　
　　不可止少年看到银时脸上细不可察的失落，立刻从后面站到了银时对面，抬头看着银时。
　　银时低头看着这个似乎很亲切，味道很熟悉的少年，少年有着长长的柔顺的长发，穿着青色的外衣，里面则是灰白色的和服，紫罗兰色的眼睛里带着温和的笑意，虽然这个少年的一切都很陌生，甚至还不如身边这几个人的感觉熟悉，但是仅仅闻到味道就觉得很亲切了。
　　少年踮起脚，摸了摸银时的头发，脸上带着安慰的笑容，轻柔的语调开口“虽然他们说的没有错，以前是个废材Madao，但是，没有关系哟！~”
　　
　　不可止少年对银时温柔的样子让所有瞪大了眼睛，想到不可止从来对于银时嫌弃的样子，怎么可能这么温柔？而且，笑得这么纯良温柔，完全不符合那个一直高傲中二表情的脸啊！那种让人想踩上去的表情才是你最正常的配置啊！你肿么了？难道你也失忆了么？
　　
　　银时眼睛中闪过一阵感动，略带一丝纯良的水光看着不可止。
　　不可止少年心中闪过一阵得意，果然中招了这个妹控死鱼眼！再加把力，放柔语气“因为，你做过一件最正确的事呢”
　　不可止看着银时迷茫的神情，接着说“你把你的妹妹嫁给我了呢，你有个可爱漂亮的妹妹，小卷子，你已经在前几天答应把他嫁给我了呢，所以，你已经是草莓牛奶星的国舅了，因为你做对了这件事，所以，其它完全不要紧了呢。”
　　
　　“喂！不要趁别人失忆的时候改变事实啊！什么时候的事啊？完全不可能存在吧？”新八失意体前屈中，果然这中二少年不可能做出什么正常的事，温柔神马的怎么可能会有，全是表现啊！！只不过是为了哄骗人家那个不存在的妹妹！
　　
　　“这么说的话，你是我的妹夫了？”银时带着腼腆的笑，看着不可止，感觉这么亲切，也不是不可能呢。
　　
　　“对！”听到银时的话，不可止少年重重的点点头，嘴角咧开到诡异的地步，果然失忆什么的最好了啊！
　　
　　“那我妹妹，我也完全不记得了”银时挠挠头，有些不好意思，而不可止少年的脸一下子黑了，但是很快就笑着说“没有关系，桂说你妹妹就在万事屋里呢，等你见到就能记得婚约了”
　　
　　看着上楼的两只，新八已经迦晃抻锪耍一个没有的妹妹，银桑怎么可能想起来？而且，一个没有的婚约，你让银桑拿什么嫁给你？把银桑自己嫁给你么？
　　
　　只能随着一起进去了，一进门，新八先是示意这房间“这是银桑你的房间，有没有感到亲切感？”
　　神乐拍着一边的坐位“没错，小银你总是坐在这张沙发上扣鼻屎阿鲁！”
　　说完神乐就跑到里屋中，而不可止则坐到了另一边的坐位上，拍着桌面对着银时“而且，我们就是在这里签下婚约的啊！”
　　
　　“什么叫你们签下婚约啊？”新八吐槽道，难道其实不可止要娶的是银桑么？
　　
　　不可止少年陷入梦幻的状态“我可爱的小卷子是那么可爱啊！~以后嫁给我当上王后也会更加漂亮的！~”
　　
　　“喂！不要陷入并不存在的自我幻想中！”这边新八凉凉的吐槽时，神乐已经抗着一条巨型的狗出来了。
　　“小银，还有定春”
　　“好大！你拿什么把它喂这么大的？”银时看着那和自己齐高的定春。
　　“银酱，你以前最疼定春了！”神乐摸着定春，而定春则在不停喘着气。
　　
　　“我以前很疼爱这只……XXXXL号的大狗？”银时带着迟疑，看着这条明显有些吓人的大型狗。
　　“啊，漆黑一片，什么都看不见了！”
　　
　　银时就这么被定春咬到了嘴里，不可止看到银时看不到自己时，把脸上温柔表情收起，变成了嘲讽的笑容，“这明显也是虚造吧！”
　　
　　衣服都被血染湿了，银时终于被从定春嘴里救了出来，坐在主位上，看着打开电视里的结野主播，新八和神乐试图用银时最喜欢的主持人唤起他的记忆。
　　不可止也上前点了点头，“对，没有错，你最喜欢的就是结野主播呢”
　　
　　“咦？”新八和神乐诧异的看着不可止，明显不可止是一直没有打算帮他们的，但是却突然出声。
　　
　　“你喜欢和你妹妹抢着喜欢一样东西，看这个！”不可止指出桌上的二张纸，正是那天晚上不可止送来的签名。
　　
　　“这是我弄来的结野主播的签名，这张是送给你妹妹的定情礼物，但是为了不被你这妹控死鱼眼拿走，我还给你弄了一张”
　　越说不可止的语气越是森寒，最后转过头来，紫幽幽的眼睛盯着银时“如果不是你失忆了，我还不会发现，你居然没有送到我可爱的小卷子手上！去死吧！”
　　
　　“别激动啊！再打的话，也许就会更加记不得了！”新八看着不可止少年抬起手就要打上那个已经绑着绷带的天然卷，立刻伸出手拉住，一边的神乐也拉着，“不要打阿鲁，虽然这负心汉忘记了你很值得生气，但是不要想不开阿鲁！”
　　
　　没有任何成效时候，听从登势婆婆的话上街走走，又绕到了那暴走武士的门前，桂惊诧的听着新八他们的话，对于着银时的失忆表示很惊讶。
　　
　　在桂脱线的时候，不可止远远的站在一边，银时居然被打了一下说是想到了些什么。
　　不可止立刻冲到跪在地上的银时边上，狠狠的一肢踹下去，“是这里么？这里想到了么？”
　　接着神乐也凑上来，不停的打着，似乎想要让银时想起来更多一点。
　　但是不知道什么时候不可止少年的话已经完全变了一个味。
　　“是这里让你想起来的么？怎么可能想起来！还等着你签下卷子和我的婚约呢，给你的记忆打出去啊！”
　　
　　只有新八无力的在一边喊着住手，不可止少突然止住，看到外面停了一辆很眼熟的车，便出来，看到是十四和总悟在车中。
　　
　　“里面怎么回事？斗殴不成？”十四叼着烟，看着里面。
　　不可止微微摇摇头“不知道呢，看起来太危险了，我没有过去。”
　　总悟在一边挑眉，看着不可止身上的零乱“刚刚看到你都动手了白痴王子！”
　　
　　“哼！长了和那死鱼眼的一样眼睛的小鬼！”不可止听到总悟的话，看了一眼总悟红色眼睛，撇撇嘴。又盯着十四。
　　“你们晚上回去吃饭么？”
　　十四盯着那里聚集的人，感觉有些眼熟，随口回道“一会去买完蛋黄酱应该是回去吃的。”
　　
　　不可止少年点点头，对着十四说“一会我给你打电话，你们来接我回去一起吃饭”
　　
　　“知道了，那不是……桂？”应着不可止的话时，定神一看那个在挥手的人，不就是桂小太郎么？
　　“砰！”总悟听到十四的话立刻将车撞向了人群方向，烟雾散去十四叼着烟“干掉了么？”
　　总悟看着上下档上的圆球炸弹“阿咧？土方这是你的东西么？”
　　“总悟，快逃。”
　　
　　不可止看到桂在车爆炸的一瞬间，远远的跳开，最后回头带着笑意“没落的武士，还是躲在家里玩假刀比较好”
　　“桂！我今天就陪你玩玩真刀！”
　　“真命大，伊丽莎白我们撤！”
　　
　　“啊呀，桂还真是英姿飒爽呢！”不可止少年被桂刚刚从扔炸弹到落地的帅气狠狠的惊艳到了，自己嘀咕到“可惜我喜欢的还是卷子小姐这种呢，虽然桂小姐也很不错。”
　　再回道看着追逃的几个人，不可止突然睁大眼睛。
　　
　　“阿咧？”不可止看着那个渐渐变小的白色身影“好像是宇宙雇佣兵吧？梦幻佣兵团？怎么会在这里呢？”
　　
　　没有思量为什么桂身后的那个白色的梦幻佣兵团队员会在这里，转过头看着爆炸现场，银时已经倒栽在墙角了。
　　
　　显然看起来有些脏，不可止少年是不会动手的了，神乐和新八把银时唤醒，银时突然张口却是一个比平时更为清新一些的声音了。
　　“你们是谁？”
　　
　　不可止少年一把推开石化了的神乐和新八，冲着银时直接问道“不记得他们了，那还记得我和你妹妹的婚约吧？”
　　
　　                        
作者有话要说：假期三天双更完成！
---------------------------------------------------
三年Z班银八先生
银八先生：
今天有说高杉同学的外号又被人提起了，到底是谁说的？
神乐：是不可止同学！
东不可止：
我才不叫别人外号的！
[撇嘴]妹控死鱼眼和定春一样高，那个爆露癖比死鱼眼矮，不就比定春还矮么，不叫矮衫叫什么？
志村新八：
[小声]你把老师的外号都叫出来了！
银八先生：
东不可止！给我去走廊罚站去！
---------------------------------------------------
银八先生：
今天有个很重要的问题要宣布。
众：
？
银八先生：
今天从隔壁综漫学校，二货校长那里转来了一个同学，门外的同学进来一下。
M：
大家好，我是之前在两个学校作兼职的M，今后将会一直在银魂高中，请多多指教。
银八先生：
我看看，[推眼镜]转学理由是，虽然隔壁给的工资收藏很多，但是没有人交流留言所以要转学？
都知道M同学转学的原因了吧？
[抬手指]那么，没有留言的同学到走廊里去罚站！
----------
M我把旧文完结了。。我不想死的很惨啊！！我不想在银魂高中里被人欺负死啊！！




☆、每一个白痴后面总有几个爱操心的人！

　　---------------------每一个白痴后面总有几个爱操心的人！--------------------------
　　
　　天空中飘着朵朵白云，偶尔能听到清脆的鸟叫，不可止少年留给了十四一个潇洒的背影，又欢快的离开了真选组。
　　
　　山崎退看着不可止少年欢快的背影，感叹道“想不到还真是有毅力呢，这么多天，每天都出去保证老板能记得自己呢。”
　　十四掐着一颗烟，转头问着山崎退“你知道他们星球对于同性恋的看法是什么么？”
　　“不知道他们星球的看法是什么，但是老国王知道他掰弯了他们下任国王，一定会干掉你的吧！土方先生”总悟从一边冒出来，状似纯良的回答到。
　　
　　“喂！你什么时候认识他们老国王了？”十四眼角抽动，没有理会总悟，又自言自语“算了吧，这个不太靠谱，山崎，你留意一下最近有没有什么合适这个小鬼的女人”
　　“啪！”清脆的手铐声响起，十四的手上被铐上明晃晃的手铐，总悟笑的异常鬼畜，“身为真选组副长居然在组内拉皮条，必须绞死！”
　　“喂！”十四额上的青筋爆出来，看着总悟，“总悟，你别忘记了你带那小子去的人妖店，被追究的时候，你可别想逃了！而且这小鬼和你关系不好，等到他发现他的卷子小姐是男的时候，你更是主要肇事人！”
　　
　　“咦？”总悟一副恍然大悟的样子看着十四，“这不是忽方十四悠么？刚刚居然没有看出来，谁给你铐的手铐？”说着，就拿出钥匙解开来了。
　　
　　“啪！”刚刚的烟已经掉到了地上，又拿出了一根烟点上，对着山崎吩咐，“第一点看起来长相不太影响江户的形象就行，最好身份好一点，唔，算了，身家清白一点的就行，其它的，你看着办吧，你跟了他这段时间，没有看出来他的什么爱好？”
　　
　　总悟似乎在不S的时候，还是会安份的当一个背影的，所以，山崎退拿着笔和小本子记录下来之后，想了想就说着自己心中的人选。
　　“接触的女性其实并没有太多，但是偏好也许有那么几个”山崎回忆这几天跟踪不可止的行程里的表现。
　　
　　“老板家的神乐那个姑娘似乎对他有些好感”回忆到了每次去万事屋，都会向不可止少年做出的亲热举动，虽然不可止少年都是以呕吐或苍白的脸色收场“不过可能他不太喜欢这个类型吧，不太热情且表现不太好。”
　　“可能喜欢结野克丽丝特，那天去参加婚礼回来，他不高兴了很久，而且，看得出他对于结野主持结婚不满了很久”山崎退想到在车上不可止都是阴沉的脸的事情。
　　
　　十四掐着烟，皱起眉头“有喜欢的就好办，不过结野主持这个也结婚了，没有办法了，其它的呢？”
　　
　　“完全不用在意！”总悟眼里闪着红色的光芒，“很多心理猥琐的少年就是喜欢和人^妻，而且听说结野家主对这次联姻很不满意，到时候，土方先生去把结野主持抢回来就好了，成就了一段美好的姻缘，土方先生一定会死得其所的”
　　“喂！不要说的和我牺牲了一样！”十四捏着烟，分外火大的对着总悟吼道，什么都扯到自己身上。
　　
　　不过十四转头一想，对着山崎退“这样也行，如果所有的人他都没有看上的话，就是这样吧”
　　
　　“喂，副长你真的同意了？这种主意简直缺德到了极点啊！”山崎退难以置信的吐槽。
　　
　　十四很潇酒的转身离开，甩给山崎退一句“你去查查看看有多少合适的女人吧！对了，那个工厂的工作也别忘了”
　　
　　“喂！你今天没有失忆吧？”一个身着绿色外衣，浅灰色里衣和服的少年跟在一个高大的男人身后，少年披着柔顺的乌黑长发，而男人则是有些零乱的银色卷发，穿着灰色的工作服。
　　
　　银时熟稔的开口“你还真是有钱呢，天天看你换衣服”没有正面回答，让不可止少年稍稍放心，确定没有又失忆。
　　
　　“当然”不可止微微昂头，带着高傲的神情，“我可是草莓牛奶星的下任国王，为了国家的体面，也不可能允许我两天穿着同一件衣服！”
　　
　　银时略带好笑看着比自己矮了一头的少年扬头高傲的模样，虽然这人看起来真的是万分欠揍，但是却真的是万分好笑。
　　
　　不可止少年皱着眉头看着银时“不过，你这一失忆真是变的不一样了，居然看起来清爽了许多”微微一顿“虽然没有我光彩照人吧！”
　　
　　“西不停少年，我还要去工作，你要也跟着去么？”银时挠了挠头，对着不可止。
　　“是东不可止！东不可止！”不可止少年对于地球这个总会弄错别人名字的地方真是万分厌恶！
　　
　　“啊哈哈”打着哈哈，银时完全没有一丝自觉的回道“我失忆了嘛！”接着，微微偏过头“你要找什么以前的事情记忆，我完全没有，不用再管我”
　　
　　不可止突然停住了脚步，看到银时难过的样子，外加这诡异的对话，突然间明白，似乎有什么被误会了，但是诡异的扬起嘴角，心中想着又有机会来了！
　　
　　用着正常的声音，但是其中又夹杂着微微的颤抖，十分好的模仿了伤心却又装作坚强的声音“其实我也不是为了来看你的”
　　接着颤抖的声音更加厉害了“我只不过，只不过是想知要知道卷子的消息罢了，你知道虽然我可爱的小卷子和我有婚约了，但是，我还是忍不住担心他”微微抽动一下鼻翼，像是哽咽的声音“我也知道，卷子一定是被乡下的妈妈的接到了乡下，但是，我就是想来知道到底有没有小卷子的消息罢了”
　　
　　抖动着双肩，像是伤心哭泣一样。不可止少年努力忍着笑，狠狠的咬着牙，不能笑出声，出声就得不到卷子的消息了！
　　按照不可止少年的预设，将这种欲盖弥张的话说出来，这个妹控死鱼眼一定会以为自己是来看他的，然后以这段时间的纯良性格，一定会说出可爱的小卷子的下落的。
　　这个时候就可以……
　　“嘿嘿”不可止少年已经恻阴阴的笑出声了。
　　
　　“原来，原来是这样啊！”银色的头发垂下，遮住红色的眼睛，让人看不出神色，声音里带着失落，就像是伤心欲绝，缓缓的伸出手，似乎就像要摸着少年的长发一样。
　　
　　上钩了！上钩了！不可止少年心就像是要跳出来一样，眼看胜利在望。
　　
　　“砰！”在不可止少年最开心的一刻，长长的头发猛的被抓住，整个人狠狠的砸向道边的墙，人被镶在墙中，银时咧开嘴呲着牙腥红的眼睛像是鬼火一样“小鬼看多了穷摇剧可不好哟！”
　　
　　不可止被镶在墙中，恨恨看着站在面前咧嘴笑的吓人的银时，全身都像是骨折了一样，微微扭动脖子，咬着牙，恨恨的以磨牙的声音“妹控死鱼眼！”
　　
　　“啊咧？”突然像是跳转频道了一样，银时变的一脸纯良，看着镶在墙中的不可止，“怎么回事？我可是失忆了的人啊！”
　　
　　接着像是不认识一样，转过头去离开，还边走边摇头的说着“现在的年轻人啊，真是太暴躁了啊。”
　　
　　“妹控死鱼眼，妹控死鱼眼！”
　　
　　“啧，八嘎王子还真是惨呢！”不知道从什么地方，总悟冒出来了，看着那个已经走远的银时，不可止少年从墙上翻下，全身都是泥灰。
　　
　　“你怎么会在这里？”不可止少年拍着衣服，问着总悟。
　　
　　总悟只是回道“老板工作的地方，好像是有点问题的啊！”
　　
　　不可止立刻皱着眉回道“不会又让他失忆吧？”想到好不容易让他记住婚约的内容，这要是忘记了，不是很吃亏？
　　于是在不知名的时候，不可止少年已经把婚约这件不存在的事当成已经真实发生过的事了。
　　
　　“谁知道呢，那么危险的地方”
　　“不行！我不能让他又忘记了！”不可止蹬蹬的就追着银时的背影去了。
　　
　　山崎退抓着脑袋，一脸苦恼的样子，完全不知道怎么办好了“要调查合适的女人，又要去工厂探察，局长还没有找回来，我到底要怎么办啊！！难道这么大的一个真选组里面就我一个监察么？作者就不能给多画出来几个人么？？”
　　
　　头发不知道抓掉了多少根，山崎退想了想，去调查的话，又要吃红豆面包，而去工厂的话就完全不用吧？
　　
　　“唔，局长怎么办呢？”山崎退突然带着自我安慰的意味“没有关系吧？大猩猩本身就是野生动物，应该会适应丛林生活吧？啊哈哈哈！！一定会适应的啊！！”
　　干巴巴的笑了许久，突然停了下来。
　　山崎退摇了摇头“果然不行，还是很担心局长，我还是抓阄吧！”
　　
　　说着，从本子上撕下来三张纸，写上了些字，团成三团。
　　“保佑是找局长吧！找局长吧！”
　　拿出一张纸，打开来。
　　
　　“啊哈哈！！是去工厂！！去工厂，啊哈哈！”突然又一顿，小声嘀咕着不应该表现的这么开心，仰望着天空“局长，不是我不想去找你啊，是上天不让我去啊”
　　
　　最后，山崎退面带愉快之色起身，哼着小曲离开了。
　　如果有人翻开被扔在地上的三团纸，就会发现每一张上都写着是去工厂。                        
作者有话要说：看了几个其它银魂同人，不是文艺，就是走攘夷，或是CP是神威，而且不走剧情，外带JQ，几乎没有几个走剧情吐槽向的，所好纠结，因为我走的就是这个。
发现这文没有什么卖点。
吐槽不给力，文艺不到位，金手指也不给开，主角还一直在坑爹与被坑爹中。
甚至这几章爹都不怎么坑了，剧情也无趣了。
就这样虽然把旧文完结了，感觉到这个文写的很不好，没有什么吸引力。
晋江还抽了，更了一万字，才涨了二十万的积分。
算了，这种问题不该说的，我只是发现我已经连要评的勇气都丢掉了OTZ
所以结论就是
不知道是不是该改改文风，如果有想说说改成什么样的，就随便说一下吧。
没有话，我自己摸着看也行。
就这样，鞠躬。




☆、欠别人人情？

　　----------------------欠别人人情？置我国威于何在啊混蛋！------------------------
　　
　　工厂内所有的工人穿着统一制式的工作服，其中的银发男人正在动作迅速的组装着形装怪异的，名叫Just We的诡异东西，身边还站着一个穿着绿色的外衣的少年，正在蹲在放着组装好了的Just We的台子一边，装似认真的隐敝着。
　　
　　“你穿着这种明亮色的衣服很容易被人发现啊！”
　　“砰！混蛋！你不说就不会有人发现！”不可止狠狠的敲着不知道什么时候蹲在自己身边的近藤，不，是大猩猩，“所以说最讨厌你们这些大猩猩星的人了，不止是身体没有进化完，还大脑都没有进化完全，你这么大的体积，在我一边就像标了一个打着霓红灯的路标一样，你让我怎么监视这个妹控死鱼眼了啊？”
　　
　　“不，我认为，没有他你大概也不能隐敝起来吧”
　　
　　“咦？”不可止抬起头，看着刚刚明明是站着银发男人的地方，变成了一个桔黄色头发带着眼镜的大叔，“你是谁啊？”不可止少年起身看了一圈，看到没有发现银时的身影，一点也没有被人发现的自觉发问着，脸上还写着给你回答我的问题的机会是你的荣幸，你个老小子快点跪下感恩吧！
　　
　　“喂！大叔你带着那恶心巴拉的表情做什么？那个妹控死鱼眼哪里去了？”不可止一脸厌恶的看着大叔一脸陷入幻想模式的看着自已，想着要不要一脚踹过去，听说这个糟糕的星球可是有一些同性之间[哔！――]的奇怪属性。
　　
　　“看到你这么可爱，就让我想到我可爱的儿子了”大叔一脸的唏嘘，抹了抹并不存在的眼泪，“他和你一样可爱呢，不过，可恶的是，居然因为这个可恶的社会离家出走了！”
　　不可止猛的把脚收回来，没有踹上去，看起来这个大叔脸上鼻涕和眼泪混杂的样子实在太糟糕了！
　　
　　“你要感叹失败的家庭生活，别在这里里巴嗦，连自已儿子都教育不好，还敢出来恶心人，吃^屎去算了！”猛的捉住大猩猩的头发，狠狠的砸向一边的厂长。
　　
　　“砰！”
　　“呃”烟雾散去，不可止少年猛的顿住了，嘴角不断的抽动，不知道怎么面对这一幕好了。
　　
　　“那个，你们继续，完全可以当我不存在的，当然，近藤桑你跟踪阿妙小姐的事情，我也不会和你现在的男朋友说的，恩，就这样！”转过头，不可止少年拨足狂奔，完全不想看到身后诡异的一幕，嘴里还在嘀咕着，“真是太糟糕了这个地球上的成人世界，我一定要把我可爱的小卷子救出这种糟糕的地方啊！！”
　　
　　这边被不可止少年留下来的两个人。
　　两双相对的眼睛诡异的眨了眨，接着又呆滞的石化了。
　　被不可止少年甩出的大猩猩在烟雾散去后，以一种诡异的姿势压在了那个发际线明显后移的长厂头上，身体相错，长厂被砸后衣服呈现诡异的零乱，当然，这些都不重要。
　　最重要的是，两个大叔型的人物，正在呈口口相对的状态，好吧，换句话说会更明白一些。
　　“肮脏的男人啊！！居然还对同属性的同性都下得去手！！还舌吻！呕！”
　　
　　不可止少年的声音远远的传来。但是、只是，不可止少年明显脑补的有些多了。
　　
　　“说起来性格和平时是不太一样，也不够死鱼眼”不可止随便翻个地方，就听到熟悉的声音，不过听到的话不可止是完全不能认同的。
　　“虽然我和这妹控死鱼眼没有认识几天，但是这绝对是正宗的死鱼眼！”不可止站到银时的身边，指着银时暗红色的双眼比划着。
　　“你看！这种死鱼眼，里面像是涂了万能502了一样，用手都揭不开的！”说着，狠狠的撑着银时的上下眼皮，但是，已经设定了的东西果然是没有办法改变的，完全没有一丝变化。
　　
　　满意的看到山崎退的惊愕的表情，不可止才满意的放手。接着退后一步看着凑在一起的二个人，表情带着厌恶的说着。
　　“你们也不会像外面那两个恶心到极点的人一样在一起搞基呢吧？”
　　“喂！你怎么会搞基这个词的啊？完全不符和你是刚来江户的外星王子这个设定啊我说！有点职业道德行么？”山崎退吐着槽。
　　莫名其妙的谈话被不可止少年打扰就结束了。
　　
　　中午的时候，不可止又理所当然的来找山崎退了。
　　“喂！便当！”不可止站在山崎退的面前，抬起手对着山崎退示意，山崎退给予的回应则是有些莫名其妙的眼神，完全不理解不可止少年的意思。
　　
　　紫罗兰色的眼睛里带着不耐烦，一把把山崎退怀里的便当抢出来，坐在了隔着银时一小段距离的另一边，毫不客气的打开盖子，看着里面鲜艳的菜色，却撇撇嘴“真是寒酸啊！”
　　转眼看到山崎退似乎想说什么的样子，不可止挑高眉毛，抿起嘴唇，有些不高兴的样子，微微抬高声调“我可是你们真选组的贵宾，难道午餐不应该有你们准备么？”接着带着恶狠狠的味道“难道，这就是你们真选组的待客之道？”
　　
　　山崎退如同受到委屈的小媳妇一样，委委屈屈的恩了一声。
　　不可止吃着山崎退的便当，听着山崎退和银时说着话，接了个电话接着就要走了，不过，似乎听到是要去找局长？又盛了一口饭放到了嘴里，想着那个大猩猩不是在这里么？
　　
　　“坂田，你能不能帮忙看看我这个Just We？”山崎退刚刚转身走出去几步，不可止就看到大猩猩拿着一个Just We走过来，问着银时“怎么样？”
　　“你让它表情再开心点会比较好，大猩猩先生”
　　
　　在不可止惊诧的目光中，山崎退这个毫无存在感的人居然爆发了，猛的把大猩猩打出去“你怎么在这里？”
　　“大猩猩！”银时看着飞出去的大猩猩大喊，而山崎退打着电话“喂！我发现白痴了！恩，我这就带他回来。”
　　
　　银时像是大猩猩已经阵亡了一样“大猩猩，你振作点！吉米，你这是干什么？大猩猩先生他可和我一样失忆了，神经特别细，不好好哄着，立马就会脱线！”
　　“脱线？”不可止少年看着大猩猩那粗壮的样子，“明明已经长的脱出人类物种了，还在乎脱线么？”
　　“而且比作电脑的话，是286都不如！”银时的话听起来更像是贬低呢，不可止凉凉的接道“那还真是糟糕呢”
　　不过，山崎退听到的重点和不可止听到的完全不相同，一把把手机掐碎“失忆？局长你不是吧！你已经那么白痴了，居然还玩失忆这么麻烦的东西！还想更白痴么？”
　　
　　“吉米你说的太过分了！就算是白痴，白痴也有白痴的烦恼啊！”银时立刻反驳道，不可止眯起眼睛看着银时“还真是白痴了解白痴啊！”
　　“别再说啦！真是受够了！你们真会给人找麻烦！总之总长你快跟我回去！”山崎退像是安慰小孩一样，但是，不可止少看却看到了诡异的一幕。
　　
　　大大猩猩抱着一大堆Just We，冲着山崎退“住手！我已经立声要成为江户第一的Just We专家了！”微微一顿，带脸上带着红晕，散发出少女的气场“我已经跟厂长大叔约好了，无论什么都好，我一定要拿到一个第一给他看！”
　　
　　不可止少年突然间想到了那两个恶心的大叔接吻的一幕，感觉刚刚吃下的东西在胃中不断翻腾着。
　　
　　“那有什么难，你已经是世界第一的白痴了！快跟我走！”虽然不可止很想反驳山崎退的话，因为，明明第一白痴应该是那个妹控死鱼眼嘛！但是，还是没有出声，因为。
　　
　　因为，在两个人的争执中，一个Just We脱飞爆炸，接着开始了连环爆炸！
　　
　　“不是吧，Just We居然！”
　　“难道说一直在让我们做这种炸弹？”
　　“这到底怎么回事？难道说大叔他真的，他有确实说过自己是被裁员是幕府所害，可难道真的是？”
　　“还有什么好难道的，这么充分的犯罪动机，如果转变成食物的话，都可以做满汉全席了！”
　　不可止皱着眉头跑在所有人的前面“用这么恶心的材料当食物，你们是什么品味啊？还不如下被这个炸死算了！不过是一个事业失败，教育儿子失败的无用的大叔罢了，你们不是真选组的精英么？回头砍了他啊！”
　　“喂！为什么你穿的那么多会跑在我们前面啊？而且，Just We没有错，错的是大叔！”
　　
　　当站在天台上的不可止看到银时和大猩猩两个人合力向下扔油筒和Just We的时候，抱着胸对着大猩猩撇撇嘴，“真是龌龊的男人，刚刚对别人那样过了，居然还去扔炸弹。”
　　“咦咦咦？局长你在我们没有注意的角落都做了些什么啊？？？”山崎退明显对于不可止的话更加敏感一些，完全无视了自己脖子上的刀。
　　
　　工厂的外围，十四一脸血的听着手下的报告“刚刚得到情报，山崎退和局长还有那个西不停都在里面！”
　　“山崎和东不可止的话，全他们烧点钱就算了，但是局长在里面，就不能不管了”
　　
　　最后的谈判无效，十四把烟叼在嘴里，“准备大炮！”
　　被炮指着后，十四回头，平淡的说着“不，不是这边”
　　“哎？”总悟张大嘴，很惊讶的看着十四。
　　“你吃什么惊！该吃惊的是我好不好！！”
　　“副长，看那边！”十四顺着看过去，“局长，山崎，不可止！啊咧？为什么那家伙也在？”
　　
　　“这是你们的同伴吧？想要阻止我的话，尽管开炮好了，不过他们就赔着一起当炮灰了！”
　　话音刚落，一个炮弹就轰过来了，不可止被绑在木板上，木然的看着火弹迎面袭来。
　　
　　“开炮了！那家伙真的开炮了！”山崎退面部扭曲的看着站在火炮边上的总悟。
　　不可止被吼声喊回神来“啊！！居然真的开炮！我一定要把你关进SSS级监牢啊！！我把你们全都处死啊！！！！”
　　“这些家伙怎么回事？真的是你们的同伴么？？”银时惊恐的看着自己和不可止之间的巨型洞。
　　“局长，我也要退出真选组！”
　　“我要拆了你们真选组！！！”不可止大叫着。
　　
　　大猩猩头顶冒血的把所有人救出了出来，不可止被山崎拖着，撇撇嘴，“看起来还算有点样！”
　　
　　“我现在感觉心里的迷雾全部都消散了，浑身舒爽啊！”
　　银时看着那血色的喷泉，总是觉得有种似曾相识的感觉。
　　
　　几个人摔下屋顶，被火炮追着跑，不可止快步跑着，看到银时似乎跑得有些落后，一把拉住银时的手，带着跑到，眼看被追到时，一下把不可止推到一边，接着狠狠的将两个人甩了出去。
　　
　　“局长！”
　　
　　不可止怔怔的看着自己已经被燎到的长发，灼伤的痛感还在耳上，刚刚只是在生死一线之间。
　　呆滞的看着前面烟灰四起的地方，巨大的沟壑，近藤的躺在那里，一动不动。
　　
　　不可止的绳子轻易的被挣开了，站了起来。
　　银时惊诧的看着这个有些柔弱的少年站来挺拨的背影
　　“不可原谅！”
　　身前又站起两个身影。
　　“你想开炮就尽管开好了！”
　　“你把江户烧了还是煮了我都不管阿鲁！”
　　“但你唯独不能向这个人开炮！”
　　
　　“为什么？你们为什么在这？为什么要这么做！我不是说了别再管我了，你们按照自己的方式自由的活下去吧！”
　　“就算你不说，我们也会按照自己的方式活下去！”
　　“来这里就是我们选择的生活方式！”
　　“我们是自己选择呆在你身边的！”
　　
　　不知不觉间身前的所有的人挡在了身前，不可止仿佛知道银时眼里的疑问一样
　　“知道为什么么？每个人都有最重要的，决定了自己的选择生活方式，只是因为自己选择而作出最好的决定罢了！”
　　
　　说话之前，不可止已经同所有人冲上去了，手里握着钢刀，娴熟的步法明显也是经过训练的，冲在所有人最前方。
　　
　　突然，一个身影从身边一闪而过，再抬头就看到前方银时那映着光芒的银发。
　　“厂长，不好意思了！我忽然想辞职了！”
　　看着奔跑的身影，微微觉得有些陌生，发现似乎有种自己没有发现的东西在他身上闪耀。
　　“不好意思，我似乎还是更适合拿刀当个自由职业者！”
　　
　　已经蓄备能量的火炮被一刀砍下，不可止呆滞的停住脚步，猛然间的发现，也许这就是这个国家早就已经消失的武士灵魂！
　　但是、但是！不可止少年拿起长刀挥向在屋檐上耍帅的银时。
　　“你个混蛋！明明是我要解决的啊！我不欠别人人情的生活方式啊！敢打破它！置我国威于何在啊混蛋！！！”                        
作者有话要说：第一个小段完结。
不可止少年才明白，原来银桑不只是个邋遢大叔。




☆、Madao开花观察日记（一）

　　-------------Madao开花观察日记：Madao开花了，结出我想要的小卷子！（一）----------
　　
　　别来问我为什么会叫这么个见鬼的名字，我也不会知道的啊！――By东不可止
　　
　　X月X日
　　
　　来地球已经有十三章的时间了。闭嘴！山崎退你个路人甲，你个庶民怎么会明白本王的时间纪法！
　　顺带说一句，这里的语言，本王一点也不想学！什么破地方，居然连一些男女自称都要分开，绝对赤果果的性别歧视！本王才没有兴趣去分你的自称到底是男还是女啊！　　
　　
　　江户的东西都很糟糕，无所事事的人类，没有品味的筑建，没有美味的食物，还有些奇形怪状的各种走兽，例如我所在的这个真选组的局长，真是想不通为什么地球的一个特别警察局居然会由大猩猩星人来当局长①。
　　
　　本王觉得还算心理平衡的就是，看起来，蛋黄酱星人在这里也不算太好吧。还算欣赏他的饮食习惯，至少移民他国的时候，没有把自己的习惯抛弃掉。
　　
　　其实在江户除了庶民的生活、糟糕的衣服、难吃到极点的食物、与走兽同处一室之外，也没有什么其它的问题，因为、因为、因为我遇到了我命中注定的王后。
　　
　　未来的王后，现在的太子妃是个大美人啊！
　　当初在西乡人妖店②遇到我可爱的卷子，一眼就一见衷情了啊！
　　可爱的小卷子据十四说，哦，十四就是那只蛋黄酱星人。
　　据十四说，是个有武士之魂的人，呃，不是很理解这个是什么东西，但是，我想我可爱的小卷子身上只要没有什么阿姆斯特朗回旋喷气式阿姆斯特朗炮和万恶的巴比伦塔，那么长在他身上的一定都会是最漂亮的，完全不需要解释！
　　为什么？还用问么？当然是因为他是本王的太子妃，未来草莓牛奶国的王后！
　　
　　我可爱的小卷子有些高大，根据我的目测大概要在一米七五以上，比我高出了那么一点点，不过，没有关系，本王才十七岁，长上一个半头、不，两个头完全不是问题的嘛！身为草莓牛奶星的王子，本王怎么可能比我的王妃矮呢！
　　小卷子有些强壮，唔，相对于普通女人而言，至少和他的闺蜜假发子、不，是桂相比起来，不过，这种小缺点什么的，本王完全不在意嘛！
　　有句话说的好，爱一个人的话，要连他的PP毛也一起爱！
　　呃，有点怪怪的，总感觉到有什么乱入了一样。
　　
　　我可爱的小卷子有着一头漂亮的银色卷发，可以反着星光的银色，俏皮的卷着，扎着双马尾，多么可爱的双马尾啊！元气属性少女的必备啊！
　　粉色系的妆容，粉色系的衣着，果然，小卷子同本王一样是绝配，他有些粗壮的外表下，有着一颗少女心，而本王英俊挺拨、风流倜傥的外表下，有着一颗怀着家国天下的雄心啊！
　　
　　我可爱的小卷子这么完美，但是却有一个很糟糕的哥哥！
　　不过，本大人也不会嫌弃小卷子的，不过是一个无能的Madao国舅罢了，本王还养的起！
　　这个名叫坂田银时的男人，对了，这样说起来，我可爱的小卷子应该叫坂田卷子，真是个糟糕的称呼，哼，本王一定会把可爱的小卷子从这个妹控死鱼眼手里救出来的！
　　那个时候，哼哼，我可爱的小卷子应该被称作：草莓牛奶王国太子妃、未来的王后、下任太子的母亲――东卷子夫人。
　　
　　不过，一定是草莓牛奶大神在考验我对可爱的小卷子的感情，可爱的小卷子居然被那个妹控死鱼眼藏了起来！
　　所以，本来打算来江户度假的本王打算在江户多呆上一些时间，直到把可爱的小卷子拯救出魔爪为止。
　　
　　关于那个妹控死鱼眼③明明同样的银发，却是乱糟糟的卷起来，还一长着一双死鱼眼，在小卷子那里可爱的粉红色的漂亮慵懒少女系眼睛，在这里就只有难看到极点的样子了。
　　
　　只能感叹生命造化的神奇，是怎么样的神奇能上兄妹两人完全不同。
　　
　　关于小卷子的生活当然不能成为本王的全部，本王还是要探查一起关于江户的其它事情的，对于江户这个资源货易集中的地方，我们国家还是有很多注意的方。
　　
　　虽然看了很多地方，但是，居然还是没有找到卷子的身影，失望。
　　
　　在江户还认识了几个能勉强值得认识一下的人。
　　
　　首先是卷子小姐的闺蜜，假发、不，是桂，是攘夷志士④，不过这和我没有什么关系，虽然暂时住在真选组这陋居，但是，这个幕府好像和我们国家没有什么联系，恩，推翻了也没有关系。
　　
　　桂是个黑色长发的美人，不可惜不是我喜欢的类型，我见过太多这种婚前端庄婚后母夜叉的女人了！
　　重点不在这里，虽然本王三妻四妾也没有什么关系，但是我只对小卷子情有独衷的。话说回来，看十四那么贤惠，可惜不是女人，不然本王纳他当个侧妃什么的也不是不可能，蛋黄酱星人本王还是能接受的。
　　
　　不对！本王要说的不是这个，我是说，本来想要和桂联系一下，进行一下什么有利于双方的货易交易什么的，但是，本王看到桂身后的那个梦幻佣兵团成员就懒的联系了。
　　星际里佣兵团说的好听，不过也是星际海盗罢了，不过是没有春雨那么竺昭著而已。
　　不过，桂与小卷子是闺蜜，这会不会牵扯到我可爱的小卷子呢？算了，先不想了，等找到小卷子再说吧！　　
　　
　　还有阴阳师的结野主持，看起来不错的女人，不过，真是不识好歹，本王都说给他摆平不结婚的后事了，居然还是要结婚，真是让人火大！
　　不过，向他要的符咒不知道什么时候能用上，嗯，下次碰到我可爱的小卷子时一定会用上的！
　　
　　除此之外，经常向着万事屋那里，倒是也把万事屋附近摸清楚了，以后一定能为娶卷子小姐打好基础。
　　万事屋里有除了那个妹控死鱼眼之外，有一个夜兔族的醋布昆女，⑤，楼下还有一个老太婆，恩，还有一个猫耳大妈。
　　
　　妹控死鱼眼失忆了大概二个星期多一点，本来让他答应了我和小卷子的婚事，居然在最后恢复记忆不承认了，啐！真是可惜！
　　失忆时的妹控死鱼眼还是有点用的，至少知道去工作，不过，天天去工厂找他还真是麻烦啊！
　　前天，妹控死鱼眼恢复的记忆。
　　不过是一刀冲上去就把炮给砍了，什么也没有嘛！本王我完全也能办到的啊！
　　不过，勉强承认他还算个男人吧，至少关键时刻还能拿起刀来。
　　虽然这个妹控死鱼眼当草莓牛奶王国的国舅还差了些，但是，那一刻，勉勉强强和小卷子有些相似吧！
　　
　　Madao开花日记，虽然不知道为什么会出现这种东西，但是本王还是勉强记一下吧，听说Madao开花了的话，就会把我的小卷子结出来⑥。　
　　
　　初到地球的第十四章，我仅仅是莫名的明白了Madao这个词的意思，大略就是像那个妹控死鱼眼一样的物种吧，可是能开花的Madao至今还没有明白也没有碰到过。
　　所以，为了我的小卷子，我决定采用就近原则，写观察Madao吧。
　　
　　本着为了给我小卷子美容的原则下，我每周都会给那个名叫万事屋的花盆送一箱草莓牛奶，但是因为不能每天去观察那个妹控死鱼眼的情况下，我没有发现他到底有没有开花，但是，因为中途的失忆事件，养花中断了一段时间。
　　我想，没有牛奶的供应下，是不可能给开花了吧。
　　不过在最后，妹控死鱼眼这个Madao我还是看到了至少他没有坏死，切割剪枝一下，应该也能开出花的……吧？
　　
　　所以，打算明再接着开始给万事屋送牛奶吧，虽然不知道什么时候会开花。
　　
　　最后，虽然不知道Madao开花日记能不能实现给我小卷子的愿望，但是，我坚信，在一手努力找我的卷子小姐，一手努力记Madao开花日记的两手准备情况下，一定可以看到我可爱的小卷子的！
　　
　　PS:
　　①跟据我的观察，该头大猩猩是个跟踪狂。为什么一个国家的警察局长会用这种人呢？等本王回国了一定要严查国内公务员的生活作风！
　　②虽然最近也不去这个地方了，但是不知道为什么，总觉得这个地方的名字有种违和感。不，准确来说，觉得那个地方也有一种违和感！
　　③他一直在反对妹控这个属性，连更可怕的死鱼眼属性都可以坦然面对，把控我那么可爱的小卷子属性说出来有什么为难的！本王不会妥协的，直到他把我可爱的小卷子交出来为止！
　　④那天回来后我才想起来，当初为什么耳熟，因为好像这个职业就是真选组主要抓捕的职业，似乎目地是推翻江户统治正府的。　　
　　⑤长驻眼镜应该不算人员……吧？
　　⑥虽然完全不明白Madao这种是什么花，难道是个其它星球的新物种？
　　
　　PS的PS：
　　本来打算今天就打算把草莓牛奶送去的，但是，怎么看到万事屋的方向升起了一个诡异行宫形状的飞行器呢？
　　
　　PS的PS的PS：
　　山崎退！敢说本王的日记吐槽点太多？用羽毛球打爆你的巴比伦塔啊！
　　
　　居然会想娶吃狗粮的家伙，你不愧是八嘎王子啊！--抖S星王子
　　
　　去死！工作你没有作完吧？快把文件处理完！PS：蛋黄酱很好吃！
　　
　　咳，我真的不是大大猩猩，我也来个PS：PP毛也一起爱虽听了很感动，但是，我有我的阿妙小姐了啊，再一个PS：我不是跟踪狂啊！
　　
　　羽毛球？我要出去打羽毛球了，文件就拜托你了，队长――By羽毛球王子
　　
　　回羽毛球王子：送到工方十四具那里就好了。
　　
　　混蛋！谁叫工方十四具啊？上班时间给我回来上班！再打羽毛球你也不是[哔！――]球王子的！回来切腹啊混蛋！
　　
　　给我滚啊！庶民们！！不要拿本王的日记本当留言交流平台！！明明面对面说话不就好了么！！混蛋！！
　　PS：这是我为我可爱的小卷子祈愿的神物啊！！！
　　
　　咦？八嘎王子你还在啊，真是，啧！
　　
　　你那惊讶加失望的表情是什么意思啊！明明我就一直站在你对面啊！――BY草莓牛奶大帝                        
作者有话要说：这章的吐槽点太多了，但是由于是不可止少年的日记，完全不能吐槽，憋死M我了！
所以，愿意代替眼镜的存在的价值的不要客气的来吐槽一下这本中二之气四溢的日记吧！




☆、明明一刀砍掉的人设！

　　------------------------明明一刀砍掉的人设！什么叫只知道1啊！--------------------
　　
　　不可止少年昨天本来去给万事屋送牛奶了，但是，当到歌舞伎登势酒屋时，不可止惊讶的发现，原本在登势酒屋上面的房屋残骸消失不见了！
　　不，不，不，不是说房子修好了，而是说。
　　上面空荡荡的一个地板！
　　二层的万事屋哪里去了？不可止少年很费解，完全不明白为什么一个房子会消失了？
　　不可止少年一点也没有在意回去时听到山崎退向近藤报告江户上空有个房子形状的不明飞行物。
　　
　　在知道可爱的小卷子对什么武士之魂有兴趣之后，就很努力的想了解那是个什么东西，在网上找到了一个叫什么真正武士的留言板，上面大概都是什么武士吧？
　　不过。不可止少年喝了一口放在桌边的草莓牛奶，本来对这个是一点兴越也没有的，当然，不是因为这是那个大猩猩推荐的，不可止少年一点也不歧视大猩猩！一点也不歧视大猩猩这个人，不可止少年只不过是有点歧视大猩猩星人这个种族罢了！
　　
　　但是，由于昨天自己的日记本变成留言平台的怨念，不可止少年觉得去给别人多留点言，感觉有一种诡异的报复快感。
　　
　　随意点了一留言板，看着没有什么人，又开了一个网页，点了几个个人主页。
　　
　　“也不过就是这样么！”不可止少年撇了撇嘴，完全没有发现有什么不同的，可爱的小卷子怎么会喜欢这种东西呢？
　　看着上面不外乎也是一些各地的照片，还有一些女人男人的照片，刚刚不可止随手关掉的那个网页上还有寺门通的照片，而还有几个看着奇奇怪怪的名字。
　　不可止少年在其它的地方说了几句话之后就没有人理他了，不可止少年挑了挑眉，大概是因为自卑吧，因为别人都叫什么武士，不可止少年的ID是草莓牛奶大帝。
　　
　　“叮！”突然间出现了一个留言的提示音，不可止少看看了一下上面的留言。
　　“我在电车上从一个色大叔手上救了一个女孩儿，她说想再见我一面亲自道谢，这是约会么？还有，这是约会的话，要怎么办？”
　　“嘿嘿，真有意思呢，这种问题也拿出来问”不可止少年笑眯眯的自言自语，说起来电车色狼，不可止少年想起来早上刚才回来的时候。
　　
　　早上的时候，不可止少年去见松平，结果只在电车上看到一个醉醺醺的电车之狼，不可止完全没有想看到底是他会达成罪恶之行，还是会被同心逮住，所以，不可止少年直接又下车了。
　　后来？后来那个猥琐大叔怎么样了，不可止少年完全没有回头，怎么会知道！
　　
　　不过，还没有等不可止少年回这个电车武士的话，就看到有人回了“电车武士，这里可不是谈情说爱的地方，而是武士呐喊心中信念的地方。汝偏离甚远，给我即刻离去！”
　　
　　“咦？居然是呐喊出心中所想么？”――草莓牛奶大帝
　　
　　“对不起，水果宾治武士，网络这些我其实很不拿手，但我现在真的很苦以恼，你能帮帮我么？水果宾治武士”――电车武士
　　
　　“不是水果宾治武士，是桂！”
　　
　　“如果说呐喊出心中所想的话，那么，卷子小姐在哪里！！？？？”――草莓牛奶大帝
　　
　　不可止少年看着自已的留言还没有留上几秒种居然被那个什么水果给刷屏了。
　　“切腹去吧！切腹去吧！”
　　
　　“切腹去么？你庶民去死吧！！”接着不可止也不断的插在这个水果中间刷屏，不过从最开始的庶民去死，到最后变成了诡异的“妹控切腹，死鱼眼去死！”
　　
　　而电车武士那面则是一脸僵硬的看着两个人轮流的刷屏，不用报名号，看到这个庶民，还有对于妹控死鱼这下也能猜到剩下的草莓大帝是谁了。
　　
　　“你别这么过分了，只要是武士，都可以在这个BBS自由言论”一个名叫废堕天使柴武士的出现在留言板上“顺便说一句，大家都叫我持剑小西施，是一个美丽而好色的轻浮女剑客”
　　
　　不可止看着屏幕上这个留言，怎么有一种违和感呢？而且，什么叫美丽而好色的轻浮女剑客啊？
　　
　　“废堕天使柴武士，我16年来没有交过一个女朋友，真是个废材男生，我不知道怎么和女生交往，您能教我么？我很想听听女生的意见”――电车武士
　　
　　“啊呀？还真是废材呢，我都已经定下结婚的目标了”――草莓牛奶大帝
　　
　　“真是个可爱的男孩，就让姐姐我手把手地教你。结婚，那还真幸福呢”――废堕天使柴武士
　　
　　“要不要在现实中约个地方见面？”――废堕天使柴武士
　　
　　“约在哪里见呢？”――水果兵台开士
　　
　　“明显在骗他，你傻啊！混蛋你一辈子去看黄色网站吧！”――废堕天使柴武士
　　
　　“噗！”不可止笑出声了，这个废堕天使柴武士已经把自己骗人的话说出来了！
　　
　　“切腹去吧！”又开始了新一轮的刷屏，不过不可止却没有插楼。
　　
　　突然间听到走廊中跑动的脚步声，接着就听到山崎退的声音“局长，不好了！松平大叔涉嫌耍流氓被捕了。”
　　
　　“没有看到我在工作么？一会再说！”大猩猩的声音也从隔壁传来，不可止把耳机带上，想到早上那一幕，完全不想说自己知道些什么。
　　
　　“你是什么家伙”――水果宾治武士
　　
　　“居然敢用和我差不多的名字，无礼的家伙”――水果兵台武士
　　
　　“你改！”――水果宾治武士
　　
　　“你改”――水果兵台武士
　　
　　“你改！”
　　
　　两个人在莫名其妙的争吵中又开始了刷屏。
　　
　　突然间不可止又看到了一个叫银色武士的留言。
　　
　　“电车武士，你在害怕些什么？你在恐慌什么？害怕约会失败么？害怕被甩么？那么担心被伤害么？你个白痴！”――银色的武士
　　
　　“人类所害怕的两种东西，那就是死和耻辱！我觉得不怕死的家伙是愚蠢的，不过，我决对不会笑话不怕丢人的家伙，我喜欢这类笨蛋，放手去吧，电车武士！不要怕丢人，电车武士！就算丢了人，你也会同时变的坚强，上吧，电车男！”
　　
　　不可止微微点头，这人说的还算动听，有点意思，喜欢就要出手！不然，怎么能抱得美人归？
　　
　　“对，上吧！电车男！我把我和家卷子的幸福借给你千分之一，足够你追到女孩子了！”――草莓牛奶大帝
　　
　　“草莓大帝你也是幸福的人啊，不过，不知道你的另一半有没有我的另一半好呢？我人称阿银，就是用这招骗到女朋友的，你个白痴，他是干善后屋的，戴眼镜，身材也超一流，真的是超级可爱！现在就躺在我帝边，你个白痴，心心！最后一提，看到该留言的人，如果不在三天内将“阿银和小猿在交往”这条留言发送一万次的话，就会在第四天的夜晚十二点被小猿这个善后人解决掉哟！”――银色的武士
　　
　　“还要同这条消息一起转发，东王子和卷子在一起交往的消息，如果不转发，就会被草莓牛奶星大使馆抓进去，被[哔！――]，这可是真的哦！我有一个朋友，就是在看了这个留言之后就下落不明了，听说，那天大使馆附近充满了惨叫”――草莓牛奶大帝
　　
　　不可止少年带着诡笑把这条诅咒消息发出去，想着，很好玩但是却不会有人相信，结果，就看到那两个相似名字的人居然开始了很搞笑的对话。
　　
　　“我说，水果宾治武士，你看到了么？如果看到了的话，能不能跟我合作，一人发五千次？”――水果兵台武士
　　
　　“好的，我们有必要当面洽谈一下！见一次面吧！明天下午一点，我在家康像前等你！”――水果宾治武士
　　
　　“我明白了！那我到时会左手拿着水果宾治，水果宾治武士请将水果宾治拿在右手。”――水果水果兵台武士
　　
　　“明白了！”
　　
　　看到这么有趣的对话，不可止少年难得很有兴趣的逛了一下午的网页。
　　
　　夜色很快就降下了，不同于歌舞伎町的热闹，真选组屯所安静的像是乡间一样，有着蟋蟀的声音，也许还会杂着其它的一点点声音。
　　
　　不可止少年离开电脑前，就发现，松平片粟虎在自己没有发现的时候，已经被接回到了真选组，但是，仍旧是醉醺醺的样子，大概又在什么时候喝了酒。
　　
　　“呜呜，我可爱的小粟子，居然被臭男人骗走了！”搂着近藤的脖子鬼哭狼嚎。
　　
　　“真是麻烦！”十四坐在对面，手里拿着烟，扭着头看着外面，看到不可止在门口，仅仅是点了点头，又把烟放回了嘴里。
　　
　　不可止握着鼻子，看到松平的样子，皱着眉头，本来想进去坐坐的，但是，还是先去厕所吧，这大叔和大猩猩还真是意思的合拍啊！
　　
　　还没有走到门的另一边，就被扯住身后，一下子摔了个狗吃屎。
　　
　　“是不是你？看你小子长的细皮嫩肉的，是你拐跑我的女儿的吧？想死是不是？”松平用膝盖跪在不可止的后背上，硬扯着长长的马尾，将不可止的头扯的转过来。
　　
　　“混蛋！居然偷袭！我一定要投拆你们啊！混蛋放开我的头发！！”不可止头皮被扯的生痛，得是视线全部集中在扯着自己头发手上，紫色的眼睛中像是能喷出火来一样“我要杀了你啊！！”
　　
　　“一定是你小子欺骗我女儿了吧？”松平醉醺醺的从兜中掏出手枪，用手枪捶了捶不可止的后脑。
　　
　　“给你三个数，不离开我女儿，我就毙了你！”松平打了个酒嗝，“你说不说？”
　　
　　“混蛋！我杀了你啊！”
　　
　　“你下地狱去好了”松平脸上扬起扭曲的笑容“1！”
　　
　　“啪！唰！”拉动扳指声，接着快速的出刀声。
　　
　　“啊！！！我杀了你们啊！！！！”不可止终于可以起身了，看着在断枪边上的被那束割下来的头发，失去理智。
　　
　　十四把左手里的烟放回嘴上，伸出左手支在不可止的胸前，看着不可止头发变成齐脖的短发在那里抓狂，想要上来杀人的样子，甩甩右手上的刀，耍出一个剑花反手收回鞘中，又换成右手夹着烟。
　　“不就是头发断了么”
　　
　　“又不是你的头发！！！放开我，让我杀了他啊！！”不可止眼里都快喷出火焰了。
　　
　　“反正出场才十五章的路人甲，放心吧，没有人记得你的设定是长发的！”十四没有诚意的安慰着，接着转过头看着那个拿着另一半断枪的松平。
　　“你不是数到三么？怎么1就开枪了？”
　　
　　松平呆滞的看了看手里被十四一刀削剩一半的枪，随手向后一扔，倒头栽向后面，嘴里喃喃着“这次武器质量真差，怎么变成一半了呢？我记得是好好的啊！”不过在听到十四的问话后，翻了个身，打了个酒嗝。
　　
　　“男人只要知道一就可以活下去了！”                        
作者有话要说：银八先生：
上章于志村眼镜同学缺课，所以吼姆哇哩酱同学来替的课，恩，给予表扬！
不过，这两章又有几个同学缺课了，革十一还是十二同学来着？还有37同学，新转来的同学也要涌跃发言！
-------------------------------
PS：有兴趣的可以进群呢
群号：178879886，验证：M还是文名，还是各种相关就好
催更勾搭就进吧[捂脸]
-------------------------------
PS：日更了这么久，以后我每周周一休息好乏？【对手指】




☆、喜欢和冲动有时难分辨！

　　-------------------------喜欢和冲动有时难分辨！爱这玩意！------------------------
　　
　　“辏　―”将最后一管蛋黄酱淋在拉面上，十四将手里的空管向后一甩，“我开动了！”拿起筷子，很兴奋的搅动着拉面。
　　
　　不可止看着对面十四碗里那至少有二十厘米高的蛋黄酱被搅入了拉面中，总觉得很神奇，为什么不足十五厘米高的碗里能装下面又加上那么多的蛋黄酱？
　　
　　“嗯？”十四看着不可止盯着自己的碗看，第一个反应是用袖子将碗遮住，但是看着不可止少年炯炯发光的眼睛，再看看那经修剪后，变成到下巴长的妹妹头的发型，心中几经挣扎，最后，用略带轻松的语气，像是不在意的说“想吃么？看在你是客人的情况下，勉强让给你吃一点吧，不过，我其它的蛋黄酱一定不会给你了哟！”
　　
　　不可止少年眼角抽抽“哟你妹啊！我又不是蛋黄酱星人！”接着，拿起来放在一边的筷子，对齐后夹了一口放在盘子里的清蒸小鱼，端起一边的酒杯，轻轻的抿了一口，一脸满足的表情，脸颊上微微升起红晕。
　　“果然还是草莓牛奶最好喝了！”放下酒杯后，嘴角还带着一圈白色的奶渍。
　　
　　不可止和十四在吃着晚饭，而是十四则是被幕府推出来的，为了平息星际友人的怒火的牺牲品，官方代表人冲田总悟把人送过来的时候，是总悟牵着锁链，对着不可止“白痴王子，这就是幕府送给你的欠礼，请不要怜惜的S他吧！他很渴求被S的！”
　　接着转过头对着被锁住脖子的十四说“土方先生，要用心当好白痴王子的宠物，请记得在每句话的末尾都加上，请主人不要怜惜我咩！”
　　
　　“去死！”十四扯了扯系在自己脖子上的铁链，叼着烟斜着藏青色的眼“完全都是你自己决定的好不好，而且什么诡异的口癖啊！”
　　
　　于是，十四被不可止少年牵着找了若干天的卷子小姐的身影。
　　当然，在有十四的介入下，不可止少年想找到他可爱的小卷子更加不可能了，而且，因为十四的带领，寻人的范围正在以相背的方向远离着歌舞伎町。
　　
　　“吉原？我可爱的小卷子会不会在那里啊？”不可止少年在这几天曾经这么问过十四，因为听说吉原那里汇集了很多漂亮的女人。
　　“谁和你说吉原那里会有漂亮女人了啊？那里只是一个猥琐大叔的养成游戏场”十四眉头一皱，立刻反驳道“还是你觉得你的小卷子会和一个老男人玩游戏？”
　　听到这个事关可爱的小卷子的怀疑，不可止少年立刻打消了能在吉原找到可爱的小卷子的幻想。
　　于是，在十四的带领下，在也许再纠缠几次那个妹控死鱼眼就能得到答案的情况下，不可止与藏着真相的万事物渐行渐远了。
　　
　　“十四，有没有喜欢你的人啊？”不可止像是不在意似的问了一句。
　　“哼，无聊！”十四面色一僵，他从来不自认为受女人欢迎。
　　
　　不可止少年充满怨念的看着十四，撇了撇嘴“一定很受砍迎吧？”接着像是自我喃喃一样“我一定也能长那么高的！至少比小卷子高出来许多！”
　　接着，不可止看着十四的那碗面，点了点头“我觉得你一定很受欢迎啊，就冲你能吃这么多蛋黄酱来讲”不可止昂着头对着十四带惊讶的表情“别以为我不知道，你们星球和我们星球一定相同，吃蛋黄酱多的受欢迎吧？”
　　傲慢的一笑“我可是草莓牛奶大神的追随者，对他的忠诚，不下于你对于蛋黄酱大神的忠心啊！”眯起眼睛，看了一眼十四。
　　“虽然，你的魅力与能力不及我，但是，我还是很欣赏你对蛋黄酱的执着的哦！”
　　
　　十四突然间听到了世界响起了来自蛋黄酱天堂的梵音，歌颂着蛋黄酱的美好，世界都变成蛋黄酱色的梦幻颜色，隐隐的在其中看到了在其中认同自己的那个天使，黑色的妹妹头，紫罗兰色的眼睛，水漾的眼晴让人着迷，美丽的天堂！自己都快飞了起来！原来被人认同的感觉这么好么？
　　看到那个认同自己的天使张开嘴，似乎要说出什么，轻轻的唤着自己的名。
　　
　　“十四，受欢迎的话，应该也了解女人吧？你说我可爱的小卷子会不会不喜欢我短发的样子啊？”不可止少年已经停筷了很久了，一直盯着十四的拉面发呆，终于冒出一句话。
　　“噗！你居然在想这个啊！”十四终于被不可止的话打出蛋黄酱天国，看着周围梦幻的色彩全部都没有了，而且，哪里有什么天使？十四掐着烟的手狠狠的用力，完全就是一个中二少年啊！。
　　
　　抬头看了看对面的少年，精致的面庞，紫罗兰色的双眼，眼角微微上挑，薄薄的嘴唇抿紧，弧度冷硬，显得不易近人，神情微微高傲，但是没有说话时，也仅仅是有些高傲而已，至少没有说话时那种溢出来的让人想揍他的中二之气！
　　
　　“噗！”十四看着，突然间转过头，颤抖着双肩，努力忍着笑，想到刚刚自己幻想的搞笑样子，再想到少年现在的中二样子。
　　“果然！你是笑我呢吧！你个混蛋！！”不可止少年看着十四看看自己居然笑了出来，眼睛里都快喷出火来，猛的跳出桌子，扯着十四的衣领向墙上砸去。
　　
　　“去死吧！！！砰！”不可止狂化了一样，扯着十四的衣领一下下向着墙上砸去，齐耳的妹妹头都被风吹起，拂过少年的耳迹。
　　突然，十四被放下，已经被砸的鼻表脸肿，“唔系肿的米有笑，哧溜！”补肿起的老高的脸挤在中央的鼻子里，还挂着一根不知道怎么冒出来还是怎么被插^进去的拉面，上面还沾着蛋黄酱。
　　
　　“呜，怎么办啊？”十四生怕少年再次狂化，正想安慰一下后，发现情况完全不对,听到少年难得弱气的声音。
　　对面的少年双手捂着短发末，满脸的红晕，像是被怎么了一样，害羞的声音“怎么办，怎么办，很害羞！这种样子被人看到，卷子小姐要怎么样想我啊！”说着，还扭动着身体，想把身体缩成一团，说的话，像是被人看到了很不好的东西一样。
　　
　　“喂！你这很[哔！――]的发言是怎么回事？不就是断个头发么？”十四无语的看着眼前的一幕，把自己鼻子里的拉面抽出来，甩在了一边，用脚踹了踹陷入了奇怪状态的不可止。
　　“断掉有一段时间了，提到卷子你怎么就陷入了这种奇怪的样子，又不是把你扒光了！”接着，皱着眉像是看什么糟糕物一样看着不可止。
　　“还是你想些什么诡异的东西啊！”
　　
　　“才没有啊！”不可止少年终于满脸通红的抬起头反驳十四的妄想，一脸正色的反驳十四“我才没有想什么[哔！――]的东西啊！”
　　
　　“啧！”十四拿起原本放在桌力位置的刀，叼着烟转身向门外走去，甩给不可止一个张纸巾“先不说你脑后那个充满马赛克的脑内小剧场，你还是先把鼻血擦擦吧，白痴王子！”
　　
　　十四吃完饭，就又被松平拉去开会，一同去饭店的还有大猩猩和总悟，哦，不是说饭店，是说去开会！
　　开了几个小时的会，过程就是松平大叔吃着东西，而十四大猩猩与总悟在一边看着，最后定下了一个不知道目标人物是谁的解决计划。
　　
　　最后，直到第二天，十四才明白，和这群思维与普通人类道路越跑越远的白痴们，自己真的是相差甚远。
　　那个被定为被解决目标的，是松平大叔女儿最近新交的男朋友，好吧，也许真的是混混，十四看着那个穿着诡异豹纹裤的男人。
　　
　　“真是糟糕的品味啊！”看着走过来的那个奇形怪状的男人，不可止切了一声，发出感叹。不可止少年站松平的身后，与十四并排，身边的另一个是总悟。
　　“恩？小子你说谁呢？说我女儿么？混蛋小子？”松平端着枪转过头来，带着墨镜，看着不可止，接着对着一边的人说“过来帮我端着枪！大叔我年纪大了拿不稳了呢！”
　　
　　十四叼着烟，挠了挠头发“开什么玩笑，居然是来帮你破坏女儿的约会？不干了，我回去了！”
　　而总悟却立刻过来托住松平的枪，迅速的将枪口对准不可止的头“开枪吧，大叔！我支持你，干掉这个白痴王子，再干掉逃跑的土方先生，就可以干掉那个小流氓了”
　　松平像模像样的点了点头，最后开口“既然总悟也支持那就这样吧！”
　　
　　“喂！你们这是干什么啊！”十四跳脚的看着胡闹的两个，一瞄站在游乐园门口的两个人进去了，立刻开口“进去了！他们两个进去了！我们也进去啊！”
　　
　　对于这群脱线脱到外星的人之后的一系列的举动，十四只能表示沉默，说出来真的是太丢人了！丢真选组的人啊！
　　
　　在旋转木马上
　　“混蛋，真有一套！居然选择玩这个”
　　“瞄不准啊，而且感觉有点恶心”
　　“最重要的是，我们什么时候才能赶上他们啊！距离怎么完全不缩短？”
　　“完全没有道理的啊！我跑的路程也不短了！”在旋转木马外，不知道什么时候也抗上枪，喘着大气的不可止说着。
　　“我看是你的大脑短路了吧！白痴！”十四看着那正在努力奔跑与自己一众人同步的不可止，“这是旋转木马好不好！是跟着基座一起转的！永远转下去”
　　
　　过山车上
　　“你干什么呢？混蛋！”
　　“我忘记系安全带了！我忘记系安全带了！”总悟抓着松平大叔的坐位，被疾风吹的头晕目眩。
　　“呃！这就是地球的游戏么？唔”被风吹的已经面部扭曲了的不可止抓着十四的坐位，扬起了一个嘴角向上的扭曲表情“好像很有意思啊！”
　　“这小子怎么跟换了个人似的？”松平回头看着总悟。
　　“因为是S所以不经打，是玻璃的剑啦！”总悟眼花的说着莫名的话
　　“救、救、救、救命！土方你个笨蛋！”
　　“你个笨蛋！”土方扯着抓住自己头发的手，向后一甩，总悟终于飞出去了。
　　“这个也是玩法么？”不可止看着向后飞的总悟，一松手也飞了出去“啊哈哈，很好玩啊！！”
　　
　　这群白痴！十四看冲上摩天轮的三人，撇撇嘴，已经把整个头都包扎上的不可止坐在身边。
　　不知道想到了些什么，就突然间想起自己来，也不知道是什么时候的回忆了。
　　“土方先生又帅又酷，一定很多女生喜欢吧？”
　　“没有”
　　“真是的，您骗人了啦！”
　　“土方先生？土方先生？您在吃什么呢？”
　　“土方特制抹茶泡饭！尝尝么？”
　　“啊！！”
　　
　　啧！那种见鬼了的表情是怎么回事！十四吐了一口烟，带着感叹的微微一笑。
　　“我一直以为恋爱什么的，只是幻觉呢！”
　　拿起一边的刀，起身打算去帮那对小情侣一把，别让那群白痴给打死了。
　　转过头，看了看一边被包成猪头的不可止少年，回过头来抬脚打算去拿自己的蛋黄酱加农炮。
　　
　　不知怎么的，突然间想起那个幻觉中的画面，那个眉目如画的齐发少年笑容灿烂“我很欣赏你对蛋黄酱的执着的哦！”
　　十四狠狠的摇头，自己也被白痴染了吧！
　　
　　蛋黄酱加农炮与直升飞机的交锋，当然是直升飞机完败。　　
　　
　　“那个，我现在就跟这种失禁的蠢货分手，你能不能跟我交往？”
　　被少女爱的宣言所震摄，于是，一场闹剧，最后是以白痴三人组与耍帅蛋黄酱星人一同落水为结局。
　　
　　十四在水池里微微叹息。
　　“爱这种玩意……”
　　
　　在椅子上睡觉的不可止少年微微转了个身子，又响起细小的鼾声。                        
作者有话要说：开新文，文艺向，主银桂，次伊桂，可能高桂吧
没有确定叫什么名字，折桂怎么样？桂美人呢？七月桂花？
其实我最中意的是桂花香，或是折桂




☆、有些东西努力也长不长的！

　　--------------------有些东西努力也长不长的！被人误会什么的就不好了！-------------
　　
　　“梦幻教万岁！梦幻教万岁！”狂热的声音在全场响起，所有穿着白色浴衣的人举着双手欢呼着。
　　
　　“万岁！万岁！”不可止少年远远的看到台子上的那个人的头发果然变了个样子，更加狂热了，努力的喊着。
　　
　　十四在另一边叼着一根烟，撇了撇嘴，看着场内所有疯狂的人，一群白痴！
　　看来这个世界上，白痴才是主流，找不到小卷子的不可止少年，不知道从哪里知道个什么实现梦想的梦幻神教，居然为了变回长发，脑袋彻底白痴了，颅腔内不知道装着的是什么东西！
　　
　　将烟拿着，看着上面那几个有些眼熟的身影，切了一声，这几个惹事的家伙又来了。不过，这样也不错，十四跟在不可止身后，又向着训练场走去。
　　因为那个被称为主教的白痴是个天人，这里处于治外法权，这几天看到的那个服部全藏，是御庭番的人，强算是同为幕府的人，出手不太好看。而且，面对这种天人经营的邪教，真选组完全动不了手，真是让人不愉快，青色的眼里闪过不耐，不过，既然来了万事屋里那几个，十四略带期待的想着，这个教主会被怎么玩？
　　
　　“Dream Catcher！”所有人都在重复着同样的一句话，还做着各种可笑的动作，十四倚在墙上，抽着烟，而一边的不可止少也在做着动作。
　　但是不可止少年的动作已经和周围的人完全不相同了，正在看着不可止的十四撇过脸去，真是不理解，为什么一个好笑的动作也能带出中二之气来？
　　而且最重要的是，为什么两个词的英文，最后到不可止少年这里就变成了诡异的长发、小卷子了？
　　
　　训练场的另一边，今天刚刚入教的几个人在那里练习。
　　“我都说不对了！你们光拘泥于发音，可是完全没有投入感情啊！”带着眼镜的人对着银时和神乐说，接着就转头看向了不可止所在的方向“你们别你那边的那个人一样，训练了这么久，没有成果不说，居然连发音都越来越诡异了！”
　　
　　银时顶着奇怪的发型转过头去，看到另一边有一个黑发的人在那里做着看起来更加奇怪的动作，唔，怎么有点眼熟？　　
　　“哦！想起来了，那不是电视里央国星什么自[哔！――]女神像的动作么？”银时摸了摸下巴，恍然大悟道。
　　
　　“银酱！本来很正常的东西，因为你的消音变的奇怪起来了阿鲁！”神乐也探头看看那个银桑盯着的人，接着又转过头对着银时。
　　“而且眼熟才不是因为那个自[哔！――]女神像的姿势阿鲁！”神乐盯着银时那个诡异的柔顺的银发，“明明是因为那个人和银酱你一个发型阿鲁！”
　　“咦咦咦？仔细看看还真是啊！”银时转过头来看到那边人的那头乌黑柔顺的妹妹头，比自己的长上了许多，正好到下巴的长短，银时酸酸的开口“已经是直发了，还用练什么梦想啊！”
　　
　　接着一甩头发，“不过银桑我现在也是直发了！”得意语气，典型的小人得志的语气
　　“果然直发甩起来才够爽啊！”
　　
　　“不要注意别人了！看他那种样子，多久也实现不了自己的梦想！要充满自己的感情才行！”带眼镜的人像是很励志一样。
　　
　　“这不是白痴王子么？还有偷金小偷？”不可止少年终于发现这几个人似乎有些眼熟，绕到另一边来，结果当银时发现不可止与身后跟着的十四，直接开口就是让不可止少年撇嘴的话。
　　
　　“是女王阿鲁？”神乐眼睛一亮，但是接着表情怪异的张口“咦？头发――”
　　不可止少年来来想说些什么来反驳银时的称呼的，但是接着却被神乐一张口就说到头发，脸色变了又变，在神乐还没有说出接下来，抢着开口。
　　“头发？什么头发？本王的头发一点问题也没有啊！”不可止动作僵硬的摸了摸头发末，目光游移不知道放在哪里好了，突然间定到了银时的头发上。
　　“啊哈哈！对啊！头发！”不可止的眼睛上下打量着银时，撇撇嘴，很不屑的表情“原来你是为了头发来的吧？”转眼对着神乐“醋、呃，夜兔女孩，这就是这个妹控死鱼眼转换形象之后的成果？还真是失败呢！”
　　
　　十四远远的离开这几个人，和另一边的新八与志村妙一样，远远的看着，默默的吐槽着，就这么天天挑事，还想娶到什么妹妹小卷子，不对！是就是银时的小卷子！
　　
　　“哼！怎么羡慕了？嫉妒了？”银时甩了一下顺直的头发，但是不可止少年却毫不留情的吐槽“原本与可爱的小卷子同样的卷发，虽然不及卷子小姐的可爱，但是勉强还能遮住你的的丑陋，但是”
　　不可止少年顿了一顿，紫罗兰色的眼睛扫了一眼银时的头发，快速的挪走，似乎很厌恶一样“现在，这恶心的发型，完全把你的猥琐暴露出来了！真是糟糕的Madao！”说着，就转身离开了。
　　
　　“臭小子！让我去揍死他！放开！”银时抓狂的想要冲上去，但是却被神乐抓住。
　　“别冲动！银酱！虽然女王说的是真的阿鲁！”神乐虽然是在安慰着银时，但是，说所的话，完全不知道是在安慰还是在火上浇油！
　　
　　不可止少年没有一点儿把别人给得罪到想要揍他的觉悟，边走还边自己嘀咕着“难道是醋昆布的事？果然那种东西很讨厌，夜兔的审美没有那么差吧？唔，不过根据那个秃头坊主的样子，倒是可能的吧？”说着摇了摇头“哎？说起来那个什么龙威？还是兔威的跟班也是个很丑的大叔啊！”
　　最后，不可止少年还总结似的说出来“果然是夜兔的审美观就有问题吧！”
　　
　　“可恶！让我们一起干掉他吧阿鲁！”这回换成神乐想要去干掉不可止少年了。
　　
　　“喂！你做什么？你个偷金小偷！”
　　“别挡着我阿鲁！”
　　“砰！”十四狠狠的踹出一脚，转身又悠哉悠哉的跟在不可止身后离开了。
　　
　　被砸在墙里的银时问着同样被砸进来的神东“银桑我的头发，真的很不好看么？怎么可能呢？一定是那个八嘎王子有问题，对不对小神乐？”
　　神乐坐墙上跳下来，转过身来面对着银时，一只手挖着鼻孔，“虽然那个八嘎王子我现在也想揍他，但是，我也要说，他说的没有错，真的很丑阿鲁！”
　　
　　于是银时刚从墙上下来就失意体前屈了。
　　
　　“糟糕，我要变秃子，绝对要秃了！”不可止少年刚从洗手间里出来，就看到银时在那里努力的扯着自己的头发。
　　“妹控死鱼眼，你终于发现你那难看的发型了么？”不可止少年走到洗手池边，扭开水龙头，抬头看着镜子里还在努力扯着头发的银时。
　　
　　“什么嘛！银桑我的直发才是最帅气的！你这小鬼完全不明白！啊，痛痛痛！”银时扯着头发，回嘴道。
　　“而且，银桑我的天然卷也是很销魂帅气的！现在只不过带假发带的不舒服了而已！你那完全和银桑我一个发型啊！”银时终于把假发扯下来了，上下抛着，看着不可止那妹妹头，带着嘲讽的语气。
　　“完全就是一个妹妹头啊！”　　
　　
　　“呜！”不可止少年看到银时盯着自己的短发看，耳边回响着那声妹妹头，又陷入了奇怪的状态了！和被十四说到时的情况一样了！
　　“不要看！”不可止少年的声音小小的，如果不是银时的耳朵灵一点，都听不到。
　　“呜！我说不要看我！”银时看着少年脸上居然开始染上红晕，还发现奇怪的声音“喂！你做什么啊？不要让别人误以为银桑我做了什么奇怪的事啊！”
　　
　　“那个”不可止少年捂着头发，瘫坐在地板上“还请尼酱千万别告诉卷子小姐我的头发这件事情！”
　　“喂！你先起来再说啊！别扯着银桑我的衣服啊！”
　　
　　“千万别和卷子小姐说，万一说了，这么羞耻的事情，让卷子小姐知道就不会喜欢我了！”紫罗兰色的眼睛里满是水气，盯着银时的样子，让银时鬼使神差的点了点头。
　　突然间反映过来，“喂！什么羞耻的――神乐酱？”
　　
　　神乐站在门口，脸上带着不可思议的表情，盯着银时“我真是看错你了阿鲁！居然做这种事！”
　　“喂！不要说的银桑我做了什么不好的事情一样啊！还有，神乐酱！这里明明是男厕，你怎么进来了？”
　　
　　神乐回道“真是肮脏的成年人世界！因为我进不来，所以银酱你就躲在这里，和年轻漂亮的真选组女王在这里玩成人间的[哔！――]游戏么？我真是看错你了银酱！我再不想见到你了阿鲁！”神乐转身蹬蹬的跑出去了。
　　
　　“啊咧？神乐怎么了？说的好像是银桑作了什么不好的事情一样”银时挠挠头，低头突然间看到了不可止少年倒在地板上，抱着自己的腿，满脸的通红的仰望着自己，再想到刚刚什么羞耻的事情，怎么有一种似曾相识的感觉？
　　
　　“啪！”突然间的开门声打断了银时的思路，突然间看到了一个黄头发的一身诡异扮的人拿着一本Jump夹着屁股走进来，看到自己后就木住了。
　　银时眨眨眼看着进来的人，进来的人也眨眨眼看着银时，突然间张大嘴，一幅恍然大悟的样子“啊，对不起，对不起！打挠到你们了！我痔疮，真是抱歉，当我不存在就好了！继续继续就好了！”接着夹着屁股冲进了厕所。
　　
　　银时听到厕所里的小声的声音“现在的人真开放了，在男厕两个男人就敢[哔！――]了！”
　　“咔嗒！咔嗒！”银时慢慢转过头，看着抱着自己腿的不可止，突然间明白为什么眼熟了，明明就是猿飞菖蒲那个M女每次在身已脚下的样子啊！！居然因为换了个男人自己就没有看出来！也突然间明白为什么神乐和刚刚的那个男人用那种表情看着自己了。
　　
　　服部全藏坐在马桶上，突然间就听到一阵挠门的声音，接着就是刚刚在处面玩着[哔！――]游戏的男人的嚎叫声。
　　“银桑我真的不是变态啊！！”
　　
　　不可止少年终于被十四给提回广场上，就看到所有人拿着石头扔着被绑着的两个人。
　　“处理什么？直接杀掉就好了！”听到这个喊声，不可止皱着眉，真是没有教养的人！不知道对女士要温柔么？
　　“不，你也从来没有过！”十四看看不可止少年身后的脑内剧场，毫不客气的吐槽出真相。
　　
　　“你敢动我你试试，你这个大骗子！全都是一群只会叫嚣梦想愿望，实际毫不努力的白痴！你们以为这种邪教骗得你们全体上钩，就能蒙得住我们的眼睛么？”不可止看着那个场上似乎是眼镜的姐姐说道。
　　“都到了这种时候了，你这种理由的自信到底是打哪儿来的啊？”那个一脸蠢样的教主在一边。
　　“因为我想信更可靠的东西！”
　　“更可靠的东西？那是什么？”
　　“那就是……真正的伙伴！”
　　
　　不可止看到，夜空中的一轮明亮的月亮下，银色的头发在夜空下反冷色调的耀眼光芒，风吹着衣摆飞扬，意外可靠的感觉。
　　“Dream Catcher！戳穿你的把戏！”从空中一跃而下，重重一击，接着屋顶掉下一个忍者打扮的家伙。
　　
　　“啧！”不可止少年转过身，对着一边有些抽着烟，什么都不在意样子的十四喊了一声“走了！”
　　“就这么走了？”十四微微有些惊讶，这几天看着不可止在这里苦练，十四也知道了不可止少年是多么想要让头发变长。
　　“真是的，虽然这是个骗子，但还以为能有点什么特别的能力才敢出来行骗呢，居然这么快就被揭穿了，真没有意思，浪费了我这么多天。”不可止少年不在意的回道。
　　
　　十四夹着烟，瞪大了眼睛看着前面少年的背影“你早就知道啊？那还在这里呆这么久做什么啊？”
　　
　　不可止少年回过头来，看着十四，挑着眉“以为这个鲶鱼样的东西能有点方法能让我的头发长回来呢，说什么不知道努力啊！本王是那种白痴么？只是头发这种东西努力也不行啊！”　　
　　
　　十四新拿出一只烟，放在嘴上，慢慢的跟在少年的身后，走向回往真选组屯所的路上。
　　最后拿出一打火机，将烟点燃。
　　“不，你比那还白痴，八嘎王子，头发不用努力也能长出来的！”                        
作者有话要说：话说，没有人对我爱的CP感兴趣么？
银桂大爱啊！~~~~




☆、不要在圣诞节乱许愿

　　-------------------不要在圣诞节乱许愿，小心圣诞老人来报复啊！--------------------
　　
　　时间过得有些莫名其妙，明明之前还是很热的江户突然就变成了十二月份，圣诞节就来了。
　　已经飘了一天的雪花，星星点点的，但是却也别有一番情趣，不可止少年今天的计划是找到小卷子，一起来一场圣诞节的街头漫步，对了，不可止少年就着地球的风俗也许了一个愿望，就是看到卷子小姐。
　　
　　不过，很显然今天并不是那么走运，不可止少年去万事屋的时候扑了个空，据登势婆婆说，今天那个妹控死鱼眼去了眼镜家的道场去了。
　　不可止少年撇撇嘴，想到了那天晚上看到月空下的两个人，用鼻子哼哼着，踢了一下脚边的石头，还真看不出来，那个死鱼眼还挺招人喜欢的啊！
　　咬牙切齿的，该死的妹控死鱼眼，自己知道去和别人去玩，就不知道把我的小卷子放回来！
　　
　　躲在角落里的银时，看着那个穿着深紫色外衣的少年离开了，才敢偷偷的出来，这晚上刚从新八家出来，正打算去买本Jump，想回来找点零钱，没有想到就看到不可止少年在楼下徘徊很久了。
　　银时眯起暗红色的双眼，看着少年离开的方向，暗自叨咕，“还真是阴魂不散！”
　　
　　起身拍了拍身上的灰，就大大方方的迈向二层，浅浅的雪上有着几个鞋印，只比神乐的脚印大上一点，看来是刚刚不可止留下的，向着远处瞄了一眼，少年打着紫色的伞正慢慢的远走，伞上白色的雪也也浅浅的，伞下只能看到深紫色的外衣，似乎少年更合适暗色一点的衣服，银时挖着鼻子，因为今天看这个少年这个样子，还算顺眼。绝对不是看着少年的不打伞在楼下转来转去的关系！
　　
　　“咦？”看到门口放着一个很大的箱子，上面已经铺着厚厚的一层雪了，银时站在门口，伸出脚轻轻的踢了一下，响起的声音闷闷的，看来不轻。
　　扫掉上面的雪看到箱子上印着水印的“Ichigo Milk”标声还附着草莓牛奶王国的特品的字样。
　　
　　“喂！天然卷你回来了么？”突然间下面传来凯瑟琳的声音。
　　“干什么啊？喊银桑我！”银时起身，看着站在楼下的凯瑟琳，挖挖鼻屎。
　　
　　“那个死小鬼，啊，就是那个白痴王子，那一阵来找你了！在酒屋里呆了很久！总是打扰登势婆婆，小心把你们赶出去啊！”凯瑟琳张牙舞爪的。
　　“知道了，知道了！猫耳大妈，真是麻烦！”银时转过身，看着那箱牛奶上面层厚厚的积雪，抓抓头发，拉开门将牛奶搬了进去。
　　“呵，不轻啊，看不出来那个白痴力气还不小！”银时把牛奶扔在了地板上，响起沉闷的声音。
　　
　　“嘿嘿！特品草莓牛奶，银桑我的最爱啊！”银时破不急待的拆开箱子，打开后，看到一个像是贺卡一样的卡片，先拿出一瓶牛奶，抽上吸管，喝上了牛奶才慢悠悠的把名信片拿出来。
　　名信片上是用毛笔写的字，清瘦端正的字体，微微还带着锐利的笔锋，典型的大部分世家子弟的字体。银时突然笑出来，忘记了，那个白痴还真是个王子啊！
　　
　　“卷子小姐启”折叠表现简洁的几个字，完全看不出来不可止穿的那种骚包样。
　　“多日不见甚想念，****，闻今日节日，薄礼送上，略表心意。”一张贺卡写的满满的，但是，上面能看到却只有这个字，在其中的，完全看不出来是什么字，都被墨汁给勾掉了。底下还有一行字“甚想念，卷子小姐，圣诞节快乐！”
　　银时面对这么一张贺卡完全不知是笑还是什么表情了，勾掉了这么多，难道那个天天一脸中二的白痴王子还知道害羞么？
　　“要是真有个妹妹的话，能等这么久的白痴样，还真能考虑下收他当妹夫啊，唔，真是好喝”银时吸着牛奶，想到不可止害羞，呃，一定很好笑，很有意思。
　　
　　不可止少年回到真选组，就看到虽然是地球上重要的节日，但是真选组却依旧没有休息，聚集在一起。
　　
　　路过主室，就看到大猩猩在那里拿着酒瓶做演讲，不，重点当然不是大猩猩会演讲，当你接受了大猩猩都能画漫画的设定之后，一切都有可能的。
　　重点在于，大猩猩赤身果体的在那里讲着什么，不可止一眼扫过，立刻转过头，生怕慢了一拍就会长出针眼来。
　　
　　“所以说我最讨厌没有进化完的大猩猩星人了”不可止少年说话的声音一点也不小，于是，屋里所有人的目光都移到不可止少年身上了。
　　“就连那马赛克的格数都那么少！”大猩猩瞪着眼睛“小？居然说我小！？十四！他居然说我小？阿妙小姐知道了一定会嫌弃我的啊！”
　　
　　不可止少年很没有理会一大群人的眼光，而是走开了。十四也没有理会一大猩猩的耍宝，自已在一边叹息“真是拿这群家伙没有办法”
　　总悟难得的拿着一瓶酒过来“算了，算了，今天还管它什么礼数啊！土方”
　　“你哪天也没有过礼数”十四直接起身向里屋“无所谓了，今天我就不喝了，你们好好玩！”
　　
　　总悟回过头，抖S的心总是能发现一些别人发现不了的东西“你是不是有什么心事啊，土方你个混蛋”
　　“之前那个星星蛇的余党还在骚动不安，本来在库里的的那些大量炸药似乎也消失了。”土方回话。
　　“已经把脑袋敲扁整个砍下了，光一个尾巴还不老实啊？蛇就是这蟑螂命！”
　　
　　圣诞节有些人也是过不安宁的，比如十四，比如刚刚和人挣抢一本赤丸Jump的银时，再比如，那个因为麋鹿摔倒，正在想怎么去工作的圣诞老人。
　　
　　“客人，恕我插句嘴，我可已经猜出来了哦”小店的老板回过头来，对着银时和圣诞老人还有麋鹿三人“穿梭于美少女的阳台，深受没有人缘男人欢迎的那位……”
　　圣诞老人胡子都气炸了，这描述听起来完全是前几天越狱那个兜档布假面啊！“你胡扯什么？而且你那个提示想说我是谁啊？！”
　　“我管你圣诞还是圣母呢……”银时转过头，用死鱼眼盯着圣诞老人。
　　“你说出来了哦，说出正确答案了哦！”
　　
　　“总之就是为了世界的孩子们坐着雪橇奔跑的某老头，对吧？”
　　“话虽没错，可是这说法让人不舒服啊！”
　　接下来了的事，只能证明了，无论是谁遇到了银时，只有被坑爹的份，在曲折的证明自己是圣诞老人之后，委托银时弄来一驾雪橇，但是，得到的只有附带一个流浪老大爷的板车！
　　
　　好吧，如果是这样，勉强可以，但是最后的后果是，圣诞老人与麋鹿全都变成黑色飞贼的打扮。
　　如果接受了这种设定的话……
　　
　　怎么可能接受这种设定啊！被当成小偷，让那小百合那个凶悍到极点的妈妈追出来，已经不知道身处在哪里了，而且天已经开始亮了起来。
　　
　　真选组的屯所，不可止少年的房间里，不可止少年挂着大大的黑眼圈，瞄了一眼正在渐渐升起的太阳，终于忍不住如同潮水般袭来的困意，倒头躺下。
　　“落后的地方！完全都是骗人的！一定要这个破地方取消这个节日！”翻了个身，蹭了蹭枕头，喃喃声越来越小“我可爱的小卷子，等着我梦到你哟！”　
　　
　　“还没有实现一个孩子的愿望，朝阳那家伙居然就跑出来了啊，本！”
　　“今年真是糟透了呢”
　　“搏最后一局，不能就这么回去！找一个百元店就能搞定的穷人小梦想，给这种孩子实现了愿望之后就回去吧！今年回去前能得到这种孩子的笑容就足够了。”
　　“拜托万事屋先生你挑一下”
　　
　　“所以我说啊，这种丰衣足食的时代，怎么还有孩子会――”银时翻着手里的许愿本，突然看到有一个熟悉的面孔在上面，就突然间停住了，银时嗤笑着，才想起来，那个一脸中二的白痴王子居然才十七岁而已。
　　“唔！”随手翻了一下下面的愿望，银时突然停住了，想到了之前放在门口，盖着厚厚一层积雪的草莓牛奶。
　　
　　“怎么？这个可以么？”圣诞老人探过身子，看着这页，一个妹妹头的少年的照片在上面，脸上的表情没有太多，只有高傲唯我独尊的嚣张气焰从照片里透了出来。
　　“啊哈哈，这孩子看起来拽拽的，提出来的要求却意外的朴实呢，想再见卷子小姐。”圣诞老人边说着边摇摇头，“虽然很想帮忙，但是完全不知道他想要见的卷子小姐是什么人啊！”接着又像是想到什么，咧着嘴，像是受到惊吓一样“万一像是刚刚的妈妈一样，啧，那可就”
　　银时摇了摇头，“不，我知道卷子是谁！”
　　
　　“小心，这里可是真选组，那群税金小偷不干别的事，就抓人厉害了！”银时对着一边的圣诞老人小声说着。
　　“噗！我知道了！”圣诞老人忍笑忍到双肩颤抖，爬在房顶，看着身边的那个女妆打扮的万事屋的老板，“你这么打扮起来，还真像回事啊！也许那孩子能满意，噗！”忍不住笑，转过头开始小声的笑了起来。
　　“你想被当小偷抓起来么？真是的！”银时挠了挠头，要不是这身女装不方便抬腿，还真想给这个老头一脚踹下去“我先下去了！你小心点！”
　　
　　“砰！砰！”银时敲敲门，没有回声。没有错的，在圣诞老人的笔记上，那个白痴王子是住在这间屋子里的“真是的，现在的少年都这么懒，江户的未来还要靠这群白痴呢，还睡懒觉，在乡下的老妈会哭的啊！银桑我进来了啊！砰！”
　　
　　一脚踹开门，就看到屋里的少年果然还没有醒，趴在被子上，短发睡的零乱。
　　“这可不是银桑我自己要闯进来的，是你自己许愿要见银桑我的啊！”银时进屋把身后的门关上，走到被子的一边。
　　“怎么办呢？叫醒？还是怎么办呢？”银时坐在了少年的身边，想着要不要踹醒他，少年就转了个身，正好脸面对着银时这边。黑色的短发垂下几缕，遮住了一点脸颊，睡觉时特有的平和，缓缓的呼吸，鼻翼微微振动。
　　平时不挖鼻孔的人鼻子会长的这么好看？银时脑袋中突然间冒出来这么一个问号，撇了撇嘴，长的好看有什么用，一样还是被中二病毒袭击了。
　　不过，没有那个中二表情，这小子长得还真不错啊！
　　
　　“唔”不可止少年终于感觉到有些不太对，缓缓眼开眼睛，就看到了一个扎着双马尾的人坐在自己的一边，银色微卷的头发，白底粉花的和服，粉色的眼影和唇，还有粉色的双眼。
　　“卷子小姐？”不可止带着惊喜的喊出，但是突然间感觉不太对，想了想又躺了回去“看来是一晚上没有睡出现幻象了，居然看到我可爱的卷子小姐了！”
　　
　　银时略带好笑的看着少年，伸出手挖着鼻孔“你不是许愿说要看我么？这就看完了的话，我就回去了”
　　“我可爱的小卷子还说话了！”不可止少年蹭着枕头，幸福的语调，想着这个梦实在太好了！
　　“那我回去了！拜拜！”银时说着就要起身。
　　
　　“哎？不对！这是我的梦的话，就得听我的！”不可止少年像是突然间想到了一样，“要和可爱的小卷子多多了解啊！不然下次不知道什么时候梦到了！”转过头来一把扯住银时的手腕。
　　“还没有看够？”银时又被扯了回来，看了看外面，天马上就大亮了，这真选组偷着进来的，可不能多呆“有什么快点说，天快亮了，我要走了！”
　　“对啊！天亮我就该醒了！”不可止拍头，松开银时的手腕，接着略带困惑的看着自己的用抓过银时手腕的手抓了抓自己另一只手，又看着银时的手腕“唔，居然把可爱的小卷子的手腕梦得这么粗，比我还粗，真是不可原谅啊！”
　　
　　“想见我有什么事啊？”银时不耐烦的挖了挖鼻，斜乜着不可止，不可止却哑言了，不知道和他可爱的小卷子说什么了。
　　“那个，今天送过去的草莓牛奶看到了么？喝了么？之前的签名收到了么？”不可止推挠了挠头问着，接着又偏过去脸，带恼火的挥了下拳头“真是的，问我自己梦里的可爱的小卷子也没有用，怎么可能知道呢！真是！”
　　“恩，喝了，也收到签名了”
　　“果然不知道么！”不可止少年点点头，接着突然间反应过来，瞪着眼睛看着银时“什么？你说收到了？唔，这果然是我的梦么？我希望我可爱的小卷子可以收到”
　　“收到了，味道还不错”银时点了点头，想到那箱草莓牛奶，似乎放在外面被雪冻过一段时间后，更好喝了。
　　
　　沉默了一段时间。　　
　　不可止似乎也下决心一下，正色对着银时“坂田卷子小姐，嫁给――”
　　银时似乎也很纠结，难得的正色对着不可止“少年啊，放弃卷子吧！我和你是不――”
　　“喂！你们是谁！怎么在真选组的房顶？给我下来！”突然间外面传来了山崎退的大喊声，把两个人同时开口的话给打断了，甚至后面的吵杂声让人听不见屋子里的声音。
　　
　　“来人啊！居然有小偷敢进真选组，都抓小偷来！”
　　“我不是小偷！我是给孩子送礼物的圣诞老人啊！”
　　“开什么玩笑？一身小偷的打扮，还说是圣诞老人？你给我下来！再说了，真选组什么时候有孩子了！”
　　
　　银时抓了抓头发，看着对面不可止少年一脸茫然的样子，就知道没有听明白，不过自己也要离开了，再待下去，就会被抓到了。
　　
　　一把扯下自己的外面的女装，摘下假发，又变成平时的那个万事屋老板银时了。
　　
　　不可止少年看着对面的俏佳人卷子突然一个大变身，变成了那个妹控死鱼眼，大脑顿里当机了，完全不在服务区了！
　　
　　银时站到不可止对面，伸出手在不可止少年上面，咧嘴诡异一笑“圣诞圣快乐！还有，拜拜！”
　　
　　不可止少年的世界一黑，彻底断电，晕了过去。
　　                        
作者有话要说：三年Z班银八先生
银八先生：
这几天一直有M同学代课了，结果，昨天风纪委员土方说有人在学校诅咒老师我？
好吧，今天就来了，点一次从开学以来，在学校所报过道的所有人名。
对了，过几天学校选班委，老师的意思呢
总发言的3P，你们不知道是谁？就是那个一大堆口的什么吼姆哇哩了，来当班长，枫酱副班长，37学委，XO同学要不要在土方同学手下混混？自荐，自已挑职位什么的也可以，恩，有意见的话，可以举手发言，土方同学？
土方十四郎：
老师！我有意见！我们风纪委员怎么能收名字就那么[哔！――]的XXOO同学当风纪委员啊！
银八先生：
[推眼镜]都没有意见的话，下几堂课选班委。
开始点名。
阿鲁鲁，吼姆哇哩酱，狼儿狼大仙，枫酱，革十一【二？】，Koala，[叔www，三七，宅猫，OOXX，魂。
恩，是按入学时间来点的名，目前学校就这些人，点到请说到。
那么，没有答到或是已经转学不知道去哪里的同学，和昨天诅咒老师来[哔！――]假的37同学，一起去走廊罚站！
M：
喂！――
明明最早入学的M我没有被点到啊！
虽然作过兼职，但也明明是为了引起人注意我才转到银魂高中的啊！也别刻意无视我啊混蛋！




☆、拖着所有人一起堕入地狱轮回吧！

　　------------------拖着所有人一起堕入地狱轮回吧！当自己有噩梦时-------------------
　　
　　上午起身时，屯所里已经是一片的嘻闹声，外面铺着厚厚的积雪，天空中还飘飘扬扬着细碎的雪花。不可止少年起身，身上的浴衣被蹭的挂在肩上，挠了挠头，打量了一下房间。
　　
　　“呼！――还好是梦！”看到房间正常，没有任何怪异的东西后，不可止少年长长的呼出一口气，放松的说道。
　　
　　“副长，那个东不可止今天好像一直不怎么正常啊！”山崎退跪坐在十四的对面，在谈完公事后，对着十四说。
　　十四叼着烟，转头瞥了一眼坐在外面走廊，只是盯着雪花发呆的不可止少年，“不用管他，那种白痴不中二病发作就很好了。”
　　山崎退也只能起身，抱着资料打算回自己的办公室。
　　
　　“怎么可能呢？怎么会做那种梦呢？”山崎退路过少年时，看着少年赤着脚坐在走廊的边上，一脸纠结的看着脚在雪上留下的印迹，倚稀可以看出是个人脸？不过有些奇怪，似乎已经看不出是不是左右不对称了。
　　“喂！听说今天歌舞伎町今天有祭典，你带着那个白痴王子去看着点！看看会不会有攘夷志士什么的！”
　　“是，副长！”
　　
　　“副长也真是的，就知道让我来带小孩”山崎退站在一边，看着不可止心不在焉的在那里拿着一个工具，在雕着雪雕。
　　
　　“我说，你到底怎么了？”山崎退实在无聊了，说是来看什么攘夷志士，先不说歌舞伎町的四大天王，就只是这种和家人一起玩的时候，哪个愿意出来搞什么破坏啊！不过是让自己来陪这个八嘎王子罢了。
　　“呃”不可止少年纠结的开口，拿着的锹不小心把雕像上的一个东西切掉了，才放下锹，转过头看着山崎退“你说，卷子小姐和那个妹控死鱼眼长的像么？”说着苦恼的挠了挠头，“虽然这么说很污辱我可爱的小卷子，但是，怎么感觉有点怪怪的呢？”
　　
　　山崎退一脸古怪，这个算是发现了么？“这个哪里是相像的问题啊？明明是一模一样啊！”
　　“唔，也对，双胞胎在某种时刻看起来是会有一点相像！”不可止少年像是得到答案了一样，接着又自言自语“真是不可原谅啊！居然能认为卷子小姐和那个妹控死鱼眼长的一样，怎么可能！”
　　
　　山崎退只能盯着不可止少年身后的脑内剧场“那明明就是伪装暴露了啊！怎么可能还能脑补出双胞胎兄妹啊！而且你那个双胞胎是怎么诡异才会特定时间相似啊？明明很奇怪的设定了吧！”
　　
　　“这个，真是有损我可爱的小卷子的形象啊！”不可止捂着下巴，看着被弄好的冰雕。
　　
　　当山崎退注意到这个冰雕的时候，彻底的失意体前屈了“谁能告诉我这个东西是什么？为什么会左脸长着万事物老板的样子，右脸就变成了卷子的形象，最要命的是，为什么穿着女式和服，居然还能看到和服底下的巴比伦塔的形像啊？？？这是怎么猥琐的情况，能做出这么扭曲的啊！”
　　
　　但是，没有办没有人来回答山崎退的吐槽，因为不可止少年已经扔下了那个让他觉得有损卷子面子的东西，而去围观其它的冰雕了。
　　
　　“咦？真是恶心，怎么会有人来雕那个妹控死鱼眼的雕像？”不可止看到了一个一边没有人的雕像立在那里，居然和银时几近相同，不可止嘟囔着“比例明显不对，腿哪里有那么长了？而且眉毛与眼睛那么远，一点也不像那个妹控死鱼眼离得那么近！好像还少了点什么？”
　　最后不可止少年把自己拿着的、刚刚自己雕的雕像不小心掉下来的东西按了上去就转身离开了。
　　
　　中间又不可止少年又逛了几个雪雕，和桂聊了一会天，他的滑梯看起来还挺好玩的。
　　
　　这边不可止少年正在四周观看着这些，在不可止眼中都不如自己的作品的东西，呃，其中还包括了桂的滑梯、一座大型雕群、一个奇怪的长着翅膀的大叔，还有各种各式的雪雕。
　　
　　而那边新八却在接受着身心的洗礼。
　　那看起来猥琐无比的雪雕，居然被赋于了数种各式意义的名字――阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿阿姆斯特朗回转炮。
　　
　　“这就是那群野狼用来轰飞江户天守阁，强迫江户开国的决战兵器”这就是银时给出的答案。
　　但是，江户的大门居然是被这种猥琐的武器打开的，真的没有关系么？
　　“别名‘活动天雷’乃引起巴尔干战战役悲剧‘烈火七日’的最罪魁祸首――地狱之兵器！”这就是攘夷志士温和派的首领桂小太郎给出的答案。
　　听起来这么杜纂的感觉，真的没有关系么？
　　“这是采桑星与客香星之间的星际大战中，与采桑星用来取胜的方程炮相反，一直被扔在包库里的可悲兵器”这是善后屋的猿飞菖蒲给出的答案。
　　这种听起来充满吐槽感的解释，真的没有关系么？
　　
　　“咦？”不可止少年看着万事屋的人和一个紫发的女人在一起，路过时，回头瞄了一眼那个雕像，惊叹的回头“这个不是最新式的阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿阿姆斯特朗回转炮么？”
　　“为什么你也会知道了啊？明明完全不一样了啊！”新八看着原本正要路过的少年看到雕像后回过头，还一脸正色的说出这话。
　　不可止皱着眉看着银桑，很严肃的问“为什么你会知道我们国家最新式正在研究的阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿阿姆斯特朗回转炮的形态，而且复原度还这么高？”
　　新八已经对着这每个人都能认出来猥琐形态的武器吐槽不出来什么了。
　　
　　“这个就是我们国家一直制霸天空，被称为日不落帝国的制胜秘密武器！而且正是现在国家秘密研究的阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿阿姆斯特朗回转炮ZGMF-X20A版本的样子啊！”
　　“喂！这么随便就把你们国家的秘密武器说出来真的好么？而且，为什么这么逊的炮还要出什么ZGMF-X20A版本啊？你以为这是强[哔！――]自[哔！――]高达么？？而且，什么日不落帝国啊！！哪里来的那个日不落帝国啊？明明你是草莓牛奶国来的，你以为是黑[哔！――]利亚么？中二过头了吧我说！”果然，眼镜的吐槽力比山崎退强多了。
　　
　　很快，银时新八几个人到了猿飞的雪雕。
　　“总觉得腿长的夸张了，银酱应该更短一些”神乐在一边说着，不可止少年也点点头“是长了很多啊！”
　　“看来含有个人幻想的成分啊！”新八在边也不留情的吐槽。
　　银时却抬着死鱼眼看着那个和自己一样的脸“哪有，完全一模一样嘛，真是厉害，完全可以竟争一下最优知秀奖，这连我也不忍心破坏了。”
　　“不会吧，这是在夸我么？”
　　
　　就在那边的两个人正在互相吹嘘时，新入却盯着那冰雕腰间，那团诡异的东西“那个是什么？”
　　“不知道，看起来很猥琐阿鲁！”神乐也看着那个腰间偏下一点位置的东西。
　　形状是雕成毛状的，还被放在那种奇怪的位置。
　　“完全不对吧！这种东西！怎么能雕出来？完全不对吧！”新八就知道在出现了那见鬼的阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿阿姆斯特朗回转炮后，一定会出现更加猥琐的东西，长在那里的是什么啊？居然全给雕出来了！
　　
　　“应该对吧”不可止听到新八的疑问，立刻转来对着新八反驳道“我可是思量了很久，所有的直觉都告诉我那东西应该接到那里的！”
　　
　　“喂！喂！你的脑内小剧声已经暴露了你破坏别人的雕像的事情了！怎么会拿那么猥琐的东西来放在别人好好的作品上啊！”新八看着不可止的身后的脑内小剧场，为毛会雕出那一团毛样的东西来放在那奇怪的位置啊！你不是个中二少年么？只要遵守好你的设定就好了啊混蛋！再做这么二的举动就和桂撞角色了啊！　
　　
　　还有新八吐糟的时候，丢掉眼镜的猿飞居然用断掉的雪雕手把志村妙袭胸了，结果却是银时被一拳打飞了！应该说这个带着不明猥琐物的雪雕做的实在太像了么？
　　
　　这而边的不可止对着新八的吐糟皱起了眉，带着蔑视的眼神看着新八“擦亮你的眼镜！作为眼镜居然还看不出来这是什么？这明明就是我做的卷子小姐的可爱的双马尾中的一个！”
　　
　　银时被飞到另一边，睁开眼睛，就看到真选组的那个路人甲在眼前“老板你没有事吧？”
　　
　　山崎退看着飞过来的银时，很怀疑人飞了那么高掉下来会不会又失忆啊。
　　“哟！吉米君！”银时眨眨眼睛，看着眼前的雪雕，难道闭了一下眼睛，就大变样了。
　　又眨眨眼睛，还是没有变。
　　“见鬼！这是什么鬼东西啊！怎么会有些地方像银桑我啊！该不会你在这里练诡异的诅咒吧？你在诅咒银桑我吧？？？”看着这个诡异的雪雕，银时嚎叫起来
　　
　　听到银时的叫声，一群人也冲到这边，看到银时一脸惊恐的指着一座雪雕，转过头来看到那个雪雕，所有人脸也都扭曲了。
　　
　　“为什么银桑左面正常，右面却有马尾啊，而且谁能告诉我，这是怎么给这个雪雕画上了一半粉色的妆啊？最最重要的是，为什么穿着女式和服[哔！――]的地方居然是鼓起来的啊？这是个怎么猥琐糟糕的情况啊！这也太[哔！――]了吧！雕这个的脑子里到底是充斥着什么猥琐成人重口的[哔！――]物啊！”
　　“太恶心了阿鲁！”
　　
　　“呵呵呵呵！很难看么？这就是我的梦境啊！”肉眼可见的黑雾从不可止少年身后升起，低着头发，黑色的发丝遮住脸颊，平日看着白色的皮肤映着惨白，紫色的眼睛闪着幽幽的光，不停的冷笑着。
　　“我脑里充斥着什么？呵呵！”不可止的声音也幽幽的，像是从地幽中传来的。
　　
　　银时坐在地方不停的向后窜，“别来抓银桑我啊！银桑我才、才、才不怕你啊！啊！！离我远点！鬼什么的，我才不怕啊！”
　　
　　新八看着黑色越来越蔓r，“喂喂！别黑化了啊！喂喂！要伤到人啊！！！”黑色越来越多，蔓r到了四周，眼看要遮住别人，新八神乐志村妙开始向外跑。
　　
　　“知道么？昨天晚上，我做了一梦，我可爱的小卷子居然变成了个男人，呵呵呵呵！”阴冷的声音带着怨恨，让人毛骨悚然。
　　
　　“我可爱的小卷子啊，居然变成了那个妹控死鱼眼！！Kufufufuf~居然变成了男人！”有什么诡异的声音冒出来了，“这个噩梦，不可原谅啊！你个妹控死鱼眼居然在梦里污辱我可爱的小卷子，Kufufufu！~去地狱轮回去吧！”
　　
　　黑气像是触手一样，一把抓住不断向远处爬去的银时的脚，一把吞进了黑气中，接着怨气吞噬了桂、长谷川、志村妙，所有人的。
　　
　　“呵呵呵呵！什么雪雕比赛！都一起进入我的噩梦，一起轮回吧！”不可止少年阴暗的声音回荡在整个雪雕比赛现场的上空。
　　
　　下方所有被黑化的人互相破坏着雪雕。
　　“登势婆婆，我们今天是来这儿干什么的？是打雪仗来着的么？”新八被埋在雪里，问着离那群打雪仗的人的登势婆婆。
　　“不，是庆典”                        
作者有话要说：感谢吼姆哇哩酱扔了一个地雷 投掷时间:2012-04-13 18:03:21
嗷！！感谢吼姆哇哩酱的地雷呢！~总在有点泄气的时候就鼓励我，爱上你了呢讨厌！！
3年Z班小剧场
    课间
    吼姆哇哩酱打开鞋柜，看到一封信，打开。
   “咦？在选班委期间，你这个班长候选被发威胁信了么？”山崎退看着吼姆哇哩酱手里由报刊字剪成的――‘我注意你很久了’
    吼姆哇哩酱[沉默许久]：也许，有可能吧！
角落里
    M[咬手帕]：该死的山崎退！明明是表白信啊口胡！




☆、中二是种病

　　-----------------------------中二是种病，得治！-------------------------------　　
　　
　　中二少年一般不适合言情温和系，因为当你对他说什么的时候，他会觉得你所有的夸奖都是理所当然，当你说他不好时，没有听到那是轻的，也许你会被他揍上天。
　　当然，如果真是有什么玛丽苏光环那就另当别论了，那样的光环，二雀都能中招，何况这只是一部小小的同人。
　　不过，幸好银魂的世界不会出现太强的外挂，幸好，银魂还没有成为苏少年少女们的主要着陆基地。
　　
　　“喂！这段充满吐糟的讲解是什么啊？怎么好像已经横跨一个次元的讲解了啊！”新八同学吐槽道。
　　
　　不可止少年瞥了瞥新八，语气说不尽的蔑视“就你还是眼镜呢，难道你不知道当初已经攻陷过数个星球的可怕种族？”
　　不可止手里握着杯子，膝上放着厚厚的一本书，最新版本宇宙百科。
　　“玛丽种族是宇宙间能力最强的几个种族之一，不过因为某种原因并不受欢迎，如果按照他们种族天赋――开挂，挂的数量来讲，中等的人都比夜兔族强上许多”不可止少年住嘴了“不这种蝗虫似的东西，我也不敢提的。”
　　
　　“银酱银酱！快看有烟花，好厉害啊！”神乐指着天空中的烟花。
　　新八抬头看着炸开的烟花“难道今天有烟花祭典不成？”
　　
　　不可止少年看着天空中绽放着的烟花，想到了之前的老婆婆的话“没有玛丽苏光环，居然也有这种白头到老的爱情，还真不可思议啊！”
　　
　　新八听着少年的声音，带着纯粹的不可思议，有些哑然“你也才比我大一岁吧？为什么一张口就是散发着腐朽的老头子的味道啊！把这里的食物都给熏变味了！”
　　
　　不可止看着天空上，烟火虽然散了，但是却还有星光，“这么多星星，不知道哪颗是我家的呢？”小声喃咕着。
　　接着，又喝抿了一口杯子。神乐看看天空，一脸笑容的吃着东西，银时在一边同样，新八看看身边的不可止，看看一边的银时，总觉得有点不太对的地方。
　　
　　“爱情那种东西，大概是还没有见过的”不可止像是在自说自话，不理会身边人有没有听，新八劝着神乐安静一会，而银时只顾着吃东西。
　　“我父王是国王，也许他爱我母后，因为立我是太子了啊！”不可止抬起自己的身体，很骄傲的抬高声调，“我们国家，遍地都是资源！”抬高的声调，让声音变的有些尖锐“在发现地球前，宇宙30%食物资源都是由我们提供的！你们知道么？”脸上泛起红潮，起身指着银时和摊主。
　　但是看到两个都没有反应，不可止嘿嘿的笑了起来“当然，你们当然不知道的！你们这些乡野小民！”不可止少年打了个嗝，似乎起了讲话的兴致，眯起眼睛，细缝里只看到紫色的光。
　　“我们星球和夜兔正好像是两个极端，他们每个战斗力强到爆表，却窝在了一个穷乱的星球，而我们星球，每个人几乎手无缚鸡之力，但是却坐拥宇宙中让人眼红的资源！！哈哈！丰富的资源！多到你们都无法想像的资源！哈哈！”
　　
　　空荡荡的街头回荡着不可止少年的笑声，越来越诡异！“喂，喂！银桑我可没有心情听你这诡异的笑声！安静点！别人以为这里有奇怪的东西呢！”
　　
　　不可止少年又抿了一口杯子“他也许是不爱我母后的吧？那么多让人眼红的资源，那叫做怀壁之罪啊！没有武力，国家能存在至今，其实也不过是各方势力的妥协，而且又有地球出现，吸引了所有眼球罢了。”
　　“我七岁当上太子，至今已经十年了！”不可止挑高眉毛，纤细的眉毛狭长的眼睛，之间露出的居然是戾气“各种明暗交锋！我只看到各种势力的女人进入他的后宫，为了国家，送走各种大臣家的女儿”
　　不可止少年挑高嘴角，“居然还看到有些人，表面正人君子，背后男娼女盗，更有甚者，犹爱幼童，男女不忌！”
　　
　　“所以，我看到的，只有永远恩爱的利益！”不可止眼里带着讽刺。
　　
　　新八不知道什么时候开始注意不可止的话了，但是听到这话，咧开嘴角不知道说些什么好了，这种文艺的中二，让人怎么吐槽啊！已经二到极点了啊！完全不可能超越了啊！
　　“那你追求卷子做什么？那个卷子总不可能有什么利益了吧？”新八唧努力找回自己的战斗力。
　　
　　“哼恩？”不可止少年瞥了一眼新八“做为一个眼镜，你知道什么？”
　　“喂！都说过不要因为眼镜就忽视我的存在啊！而且你想我懂你的中二理论么？太扯蛋了吧！只看到这个理由，都能猜到下面一定是闲到[哔！――]疼的反派BOSS宣言！大脑回路正常的人怎么可能明白啊！”
　　
　　不可止少年抬起杯子，一饮而尽“那些都是我看到的，但是，你以为，本王能一样么？”再睁开眼里，看到眼白上都带着血丝。
　　
　　“本王当然是不一样的！本王生来就是注定受到所有人仰慕的存在，怎么会是尔等凡夫俗子所能了解？我可爱的小卷子，一看就是上天为了我而创造的另一半！一个诞生在地球的人形草莓！注定他是会爱本王的！哈哈哈！！！可爱的小卷子一定在等着本王打败这个妹控大魔王好救他回草莓牛奶星呢，受死吧！妹控死鱼眼！”
　　
　　“砰！”
　　不可止少年还没有冲到银时的身边，就被银时拿着木刀给一下敲晕了，满地的血，飘着类似草莓牛奶的味道。
　　银时甩了甩刀上的血滴“真是的，老板你不知道不能给未成年人提供酒水么？特别是这种中二少年啊！Moximoxi！真选组么？来个人接这个白痴王子啊！真是麻烦！”
　　
　　新八在一边灰暗的画着圈圈。
　　“我真傻，真的，单以为文艺的中二已经是不可超越的中二，却不知道脑残才是恒久远的中二颠峰啊！”
　　
　　于是，中二少年不可止，头上顶着被洞爷洞敲出来的包，被扔在道边的板凳上许久之后，终于被真选组的来人给接走了。
　　
　　“这个八嘎王子！明明可以马上抓到桂了，居然还要来接他，不如，就这么做掉他吧！土方先生！这样你就可以顺利的进入幕府内部了哟！”总悟开着车，认真的对十四建议着。
　　“能不是顺利的了吧？明明是被抓起来，是要切腹的吧！！”十四开着车，对于总悟这种能认真的提出最糟糕的事情已经无力了。
　　“没有关系，土方先生，我会帮你介错的！”
　　
　　“混蛋！谁要你介错了啊！”十四努力呼吸几下，平静下来，“没有关系的，听你的话，桂也是受伤了，逃不远的”
　　十四吐了一口烟，将烟夹到窗外弹了弹烟灰，“呼！真是可怜呢，当初的攘夷英雄现在被追的像条丧家之犬一样，总悟，一会过了九点还没有搜到，就收队回去吧”
　　“土方先生你绝对是敌人的奸细吧！回到真选组自首吧，这样我就能干掉你了！”总悟话虽这么说着，却拿起对车上的对讲机，说五分钟后收队。
　　
　　当第二天不可止起床的时候，头晕沉沉的，浑身的味道怪怪的，像是被放了一夜的菜味，怪异的像是馊掉了一样，起身强忍着头痛去洗了个澡，终于清爽了许多，可是关于昨天晚上的宿醉，是完全没有记忆，只记得是昨天硬是和万事屋凑了一天的热闹，做一个委托，最后听着老婆婆说着他与老头年轻时的爱情后，便和银时去了一个街边的小摊吃东西，再后来？再后来就完全想不起来了。
　　
　　真选组里已经没有几个人了，不可止听到的说法是，今天全员出动去抓桂小太郎，不可止撇撇嘴，真是无聊的行动，桂应该没有这么容易被抓到的吧？
　　
　　于是轰轰烈烈的抓捕桂的行动又持续了几天，最后的结局，却是以桂又一次的高调出场而结束。
　　这几天因为抓捕桂行动而倾巢而出的真选组居然没有一个能给不可止少年做饭的人，于是，不可止少年在每天往返于万事屋时，都会去一家名叫北斗心轩的拉面店里吃由桂端出来的拉面。
　　不可止少年表示，地球的美人还有是有很高的水平的，比那个大猩猩国的王女都好看，天天吃着拉面，看着那个名叫几松的店主，和来当务服员的桂，很养眼的。不可止少年还表示，虽然不理解为什么桂穿着服务生的衣服，但是，桂还是个温柔端庄系的美人无疑。
　　
　　“两位客人，让你们久等了！”狠狠的将两盘炒饭糊到两人的脸上，车子横飞出去。
　　桂利落的落下，在夕阳的余辉下起身。
　　“我只想说明两件事，第一，不许再自称攘夷志士，第二，不许再靠近北斗心轩半步！”
　　“如违此令，我桂小太郎必将‘天诛’伺候！”
　　
　　不可止少年远远的看着桂和几松道别，紫色的眼里带着欣赏，接着看桂在总悟过来前离开，也缓缓的转过身，不去离总悟他们对着现场发呆叫吼的举动。
　　
　　“啊呀，地球的美人还真是特别呢！”不可止少年边走边回忆着桂刚刚的那个帅气的落地“以为桂是温柔端庄的，没有想到居然是这种帅气的美人”
　　最后，总结似的发言。
　　
　　“嗯，虽然比我可爱的小卷子差了那么一点的帅气！”                        
作者有话要说：PS：新文封已经做好，ALL桂向，文名[银魂]桂花香




☆、小师妹这种设定并不都是萌妹

　　--------------------小师妹这种设定并不都是萌妹，要小心是宇宙怪物啊！！-----------　　
　　
　　电视里又在上演着那个叫什么暴力男和宇宙怪兽的电视，不可止守在电视边上只想打瞌睡，看过真实的宇宙怪兽和那些战斗种族的人型兵器之后，就会觉得这个电视弱爆了，完全不明白真选组这一群五大三粗拿着真刀实枪上战场的人怎么会这么迷这个叫什么丈的长的丑爆了的人物。
　　
　　不可止少年是躺在电视的右侧角，正对面是近藤等人，总悟坐在右边，眼上带着眼罩，完全不知道有没有睡觉，山崎退在最左边，看着电视激动的大喊着，不可止抬了一下眼，这种没有存在感的人，大概也就是在电视里找找安慰了。
　　最夸张的还是要数十四，居然眼睛湿润的说着丈哥很强什么的，不可止撇撇嘴，这算什么？鬼之副长居然会因为一个这种无聊的肥皂剧感动到要哭。
　　
　　“铃！――铃！――”一边的电话坐机想起来了。
　　“山崎，你去接一下电话”十四拿着纸巾抹了抹眼睛。
　　“等等，副长，我看完这段的，丈哥实在太帅了！”山崎退挥着手里的羽毛球，激动的和后面的人一起叫着。
　　
　　“铃！――铃！――”电话还是在急促的响着，一众人没有一个把注意力分散给那个一直响个不停的电话的。
　　不可止打了个哈欠，实在无聊了，打算起身去睡觉，路过电话时，顺手接了起来。
　　
　　“Moximoxi！这里是真选组。”不可止少年接起电话的还是很正式的。
　　“局长？”不可止少年看着那个一会安慰着十四，一会又和山崎一起捧腹大笑的大猩猩，径自回答“局长很忙的，有什么事直接说就好了。”
　　“恩，知道了，这样就好了”不可止少年放下电话就转身出门，打算回去睡觉了。
　　
　　“喂！白痴王子，电话里说的是什么？”刚刚出了门向左转，就听到后面总悟的声音。
　　“不是白痴王子，是不可止！我去大使馆投诉你们啊！”不可止回过头，看着总悟倚在门边上，抱着一把剑，塞着耳机，眼罩推到上面。
　　“刚刚是入境管理局的来的电话，说是，是星海坊主来了，恩，好像还有什么来着？”不可止说着就回过身去，迈向自己的屋子。
　　
　　“星海坊主？那是谁？”总悟完全没有听过这个名字，又坐回刚刚的位置，把眼罩放下来，不知道是在睡觉，还是做什么了。
　　
　　“哈！想起来了！是那个秃头！”终于在睡觉的前一该，不可止少年想起来当初在自己国家除怪的那个夜免族的秃子了。
　　转个身，不可止少年嘀咕着“寄居型的怪物？卵生型的怪物？寄生型的？唔，算了，想不起来了，睡觉吧！”
　　于是，没有看到可爱的小卷子的一天就这么又完结了。
　　当然，睡觉前不可止绝对没有又乱许愿，自从经历了圣诞节的噩梦，不可止少年已经杜绝了许愿这种企图不劳而获的行为。
　　
　　第二天早上，不可止少年起床溜街一切正常，恩，唯一不正常的就是还没有发现可爱的小卷子的踪迹。山崎退在内心狠狠的吐糟，明明是碰到了才不正常好不好！
　　等到晨练回到真选组时，就听说星海坊主已经到真选组了。
　　
　　“什么？寄生型天人？”大猩猩的声音站在大门口都可以听到，不可止少年也终于想起来了昨天忘记的那个关键词是什么了。
　　进到屋内时，看到总悟带着眼中闪着红色的光盯着自己“白痴王子昨天是你接的电话吧？”
　　不可止昂着头“本王给你接就很不错了！”接着微微转头，还没有等到接着说下一句话，就一下子横飞出去。
　　
　　“你个庶民！一定拆了你啊！”不可止倒立贴在墙上，鲜红色的血从后脑下流下来，空气中弥漫着类似草莓牛奶的味道。
　　“白痴王子，如果今天那个寄生虫弄出来大事，一定你会被寄生的！一定的！”暗红色的眼睛反着红光，扬起鬼畜式的笑容。
　　
　　星海坊主跪坐在室内，突然间闻到一阵血腥味，微微有些亢奋，看着对面的真选组局长伸出一个小拇指，微微点头“算是为了女人来的吧！”
　　接着听到外面的吵闹声“闻到这种特别的血腥味，真选组里好像有我的熟人啊！”
　　“咦？是么？”近藤睁大眼睛，看着对面的星海坊主，刚刚已经看出来他已经有要走的意思，不过，真选组怎么可能会有星海坊主这种大人物的熟人？都是地球人，不过。
　　
　　“果然是你，连血都散发出甜腻味道的，只有你这小鬼了！”一个包裹的严严实实的男人站在房屋的阴影里，看着那个被挂在墙上的不可止。
　　
　　不可止眼前微微发花，又觉得有什么在从头部流走，总觉得这一刻有点想睡觉，恩，但是更想见到可爱的卷子小姐，因为这一刻的感觉，就像当初爱上可爱的小卷子的心情啊！
　　但是还没有太过深刻的感觉的时候，就被打断，倒置的视线里，看到一个看起来风尘仆仆的男人的，对着自己说话，虽然已经认不出来是谁了，种是总有一种似曾相识的感觉。
　　“你是谁啊？”
　　
　　“哼，臭小子，你以为你学到一点东西，就可以翻脸不认人了么？”男人打开一直拿着的伞，转头对着近藤说“我带着这小子出去一趟”接着转头对着不可止“跟我去找你小师妹去！”
　　接着真选组的众人就看到穿黑色外衣的不可止少年从墙上自己下来，追着那个那人出去了。
　　不过，黑色的外衣背面满是灰尘的灰色，外加脑后的鲜血洒了一道，一直到真选组门外消失看不见的地方。
　　“这个，不用叫救护车应该可以的吧？”山崎退看着都鸟作群散状的一众人，难得良心爆发有些担心不可止少年，可是却只得到一众的切声。
　　
　　“脑后面怎么了？”星海坊主打着伞，不停的打量着四周，头也没有回，问着身后的那个把血留了一道的不可止少年。
　　不可止少年傻笑的摸着脑后，完全没有顾忌着手上摸了一手的黏腻血液，“嘿嘿，老师，我恋爱了呢！”
　　
　　“什么？”星海坊主猛的站住，转过头看着不可止少年，不可止用带着血液的手把脑后的短发摸成一团乱了。
　　星海坊主用手摸了摸下巴“也好，男孩子早点经历也比较好，是哪个女孩子看上了你”接着微微猜测的语气，“我想不是地球的女孩子吧？地球的女孩子好像大部分接受不了你的思维回路啊！”
　　接着自言自语微带炫耀的语气“当初我也是像你这么大年纪的时候认识了神乐的妈妈，当年她可是夜兔第一美女！男孩就是要从认识的第一个女人开始褪变成男人的！！”
　　
　　不可止少年似乎听到了什么人名比较耳熟？不过，显然说到了最爱的小卷子，完全不需要在意那些了“是地球人！”不可止少年微微不满“什么叫本王的思想回路啊？”
　　“自从被爱情砸了一下头之后，好像大脑就更加容易这么活跃了呢老师你怎么发现的？”
　　“这已经不用发现，眼睛就能看到了吧！”星海坊主看着不可止少年脑后流着鲜血，还上演着小剧场“而且，怎么看你也只是被菠萝砸到了头而已！”
　　“你以后的弟子的老婆叫坂田卷子，不对，是东卷子！银色的卷发，腥红色的眼睛，高挑的身材，一切都超级棒”不可止又用带着微微不爽的语气“唯一讨厌的地方，居然有个妹控的哥哥！”
　　
　　“啊！这样啊！其实妹控应该能好好照顾好妹妹吧！”星海坊主显然想到了自己那个两个小崽子，那个不孝子如果是个妹控还好了啊！
　　
　　“怎么可能！”不可止少年睁大眼睛，冲到星海坊主前面，挡住前路“现在的猥琐思想那么多，万一那个妹控死鱼眼阻止我与小我可爱的小卷子的爱情，是因为他有着[哔！――]的思想呢？”
　　星海坊主虽然游历宇宙，完全不知道自己的徒弟的思想是从哪里出来“怎么会有这种事？要是有那种人渣！让我知道我一定会[哔！――]了他！这种臭小子！”
　　完了，这话完全是没有说服别人，而且自己还被不可止少年的骇人言论幻想到了自家的两个孩子了吧！
　　“难道你没有听到过，我的[哔！――]不可能这么可爱”不可止少年迅速的大声说着，“自从有了我的[哔！――]不可能这么可爱，我就看到好多后宫漫都把魔爪伸向了自己的妹妹，连亲生的都不放过！太猥琐了！”
　　
　　星海坊主看着激动不已不知道什么时候拿出来个演讲台上的不可止，绕了过去，继续找着自家的神乐，并且提醒了一下正在激动发现着反妹控宣言的不可止少年“你说的什么不可能什么的，已经都被打上马赛克了”
　　
　　不可止少年惊讶看了一下，跳下讲台啐了一下，“切，不就是和文名有点相似么！”
　　
　　红路亮起，停在了路的这一边，正在等着绿灯，不可止转头，看着右手的道上，似乎有着一群人围着一家店门口，似乎在围观着里面的什么。
　　不可止少年盯着那边随口说道“地球还真是混乱呢，那边好像又出事了”接着转过头看着星海坊主“老师，你的头发怎么样了？毛囊女神临幸你没有？”
　　星海坊主也眼镜似乎反过一道光，尴尬的转头看一下另一边，“是地球是太小了，咦？”接着向着另一边冲了出去“神乐！”
　　
　　不可止少年跟着冲出去的星海坊主，自己慢悠悠的跟在后面“被毛囊女神唾弃也不是一天两天的，我又不是不知道，不用这么着急的，而且你不是来找我小师妹的么？什么神乐啊？你又认识了一个女人？不过这名字怎么有些耳熟呢？”
　　
　　“你小师妹就叫神乐！”
　　
　　当初幻想各种萌妹、软妹、甚至于神威女版，小卷子缩水版都幻想过，什么女版神威笑眯眯的说着不杀女人和孩子啊！什么黑发版的卷子甜甜的笑着叫师兄啊！
　　可是宇宙怪物什么的完全没有想过，居然，居然――
　　
　　“咦咦咦？那个醋昆布女？居然是老师你的女儿？？？”
　　                        
作者有话要说：　三年Z班银八先生
　　
　　银八先生：
　　上一章又收到几个新人的来信，我来看看都是叫什么的，夜宵、斯Z.L 、夏暮秋陵(C大调） 、冒泡的秘鱼、刈糖刈昂，恩，几位同学争取多多来信，早日加入银魂高中啊！
    还有绛悠同学递了张请假条，理由？
    我看看，要转学到隔壁市的三次元中学去进行期中考试，好吧，要好好努力啊！像是班里的东不可止和土方等一直在二次元的同学都没有办法去隔壁的中学深造。
不过嘛，要早点回来！M同学还是会很关心你的。
    [从嘴里拿出棒棒糖]全体同学都认为，回来之后如果能章章签到就更好了！
　　
　　关于斯Z.L 同学的问题，“阿y什Nr候才喜g上|不可止呢? 鲇⑿劬让阑蚴腔茧y真情”
     这个么，老师我虽然不是银时，但是也要来告诉你，银时现在对不可止少年的认识，也就是一个患有中二病的天人八嘎王子，也许有点对于幻想中人物的痴情。而且，作为都是没有从银魂中毕业的人就应该知道，银魂主题就是没有主题啊，什么成为海[哔！――]王什么的，推倒什么的，谁知道呢！
　　
　　关于XO风纪委员同学的问题，“话说，银魂中学现在是几年级了咩？”这个么，东不可止同学来回答。
　　
　　东不可止[斜乜]：本王今年十七！
　　
　　银八先生：
　　哎！不可止同学，你完全没有回答啊！
　　好吧，中二病不是那么好治的。
　　最后，说什么M会变成Madao，M猩猩的冒泡的秘鱼同学，因为你这种说法完全不对的，因为M同学已经当抖M星的Madao很久了，所以。
　　
    冒泡的秘鱼先到走廊和M并排罚站去！




☆、和条型码头型的老爹上街

　　-------------------和条型码头型的老爹上街，绝对会被嫌弃的啊！--------------------
　　
　　不可止目瞪口呆的迈着机械的步子，跟着星海坊主的身后，还没有到门口，就看到门口的那一群人四处逃散，终于跑近了，才看到神乐已经被一个绿色的像是鼻涕虫一样的怪物吞到只剩一张脸能看得出来是神乐了，而神乐的前面则是那个妹控死鱼眼和眼镜，两个人也一起被吞进去了。
　　
　　“啊？那把伞”银时看着那把与神乐的伞有几分相似的伞，有些惊讶。
　　
　　“神乐，你可让我好找”星海坊主对着背对着自己的神乐出声。
　　
　　“爹地？”神乐迟疑的开口，有点不太相信在地球也能遇到爸爸。
　　
　　“爹地？”不可止在后面侥有兴致的看着万事屋这三人难得的有些惊讶呆滞的表情，看着中间的神乐，平时没有注意，现在知道这就是自己的小师妹之后，仔细一看，除去那个身上总有的一种浓浓的酸臭味之外，是个美人坯子，与神威十分相似。
　　看老师的这两个孩子，不可止有理由相信，师母当年一定也是个大美人，不过怎么就会看上一个地中海呢？
　　不可止少年困惑的想着，并且，顺便把认不出神乐与神威相似的原因归结于醋味影响了视线。由于眼镜的目光集中在星海坊主的身上，所以，这么有吐槽点的中二理由，没有人来注意了。
　　
　　最后，不可止少年点了点头，小师妹的习惯还是可以改的，一身的醋昆布的味道，一定是因为那个穷酸的妹控死鱼眼没有钱给小师妹买更好的东西，才会轮落到这种地步！
　　
　　“神乐有没有想爸比我？”星海坊主声音就像每一个女控的蠢爸爸，完全没有分清情况，另几个人惊讶的目光。
　　
　　“我才不认识你！蒙面怪人！我才不想爸比阿鲁！”神乐扭过头，没有给星海坊主好气。
　　
　　不可止少年叹了口气，看来这是在儿子那里发挥不了父爱，就想在神乐这里找点平衡啊，不过，你也要注意点情况啊！“我想小师妹也没有吃饭吧，老师不要带着小师妹去吃点什么东西之类的么？”
　　
　　“恩，也是”星海坊主点头，去把伞拿起来，打开就去拉神乐的手，把银时和新八两个人完全无视了。
　　
　　星海坊主把帽子摘下，扯着神乐，完全的蠢爸爸模式“乖，跟我走！我请你吃粟子马菲好不好？”
　　
　　不可止深深的捂额了，看着门外真选组抗着火箭筒的众人，星海坊主的威名算是丢掉了家了！
　　
　　“你放手了啦！我会自己走阿鲁！”神乐努力的想挣脱这个丢脸的局面，但是显然力量还是不如。
　　“怎么了？跟爸爸一起走很丢人吗？哪里丢人？具体说明白！爸爸会改的！”蠢爸爸试图还想挣扎一番。
　　神乐只是用鄙视的目光看着那个光秃秃的头顶“你不可能改得回来了！”
　　“小神乐，人没有不能改正的东西的！无论怎样的过错都可以弥补！”星海坊主拖着神乐就向另一边走。
　　“不可能的啦！发根一旦死掉的话就回不来阿鲁！”
　　
　　接着，门就又开了，不可止少年首先出来，看着真选组一群人呆滞的门光还在盯着门口，正好落在了自己身上，不可止微微偏头向左，对着门啐了一口“切，这秃子还真丢人！”
　　
　　银时和新八在不可止少年的身后差了几步“那个，能不能也请我吃怀粟子巴菲呢？等下，还是水果巴菲更好”
　　
　　星海坊主和不可止把神乐带到了一个样式全、份量足的餐厅，神乐点了半桌的食物，不可止转过头狠狠的瞪银时，他可爱的小师妹在他家是有多受欺压，连饭都吃不饱吧？枉神乐当初还去救他了！
　　
　　“星海坊主，是神乐的父亲？”新八惊讶的起身瞪着眼睛看着对面的三个人。
　　“星海和尚，那是什么？妖怪么？哪里是和尚了？人家不过是毛发稀疏了点！”
　　不可止少年听到银时的话，难得的有些认同，放下握着的草莓牛奶，转头看着星海坊主“是啊，老师，原来的地中海居然变马了条型码了啊！”
　　
　　“喂！什么条型码！不要对别人的相貌评头论足啊！为什么完全没有听到你对老师的尊敬啊！”星海坊主转过头对着不可止怒吼。
　　“切，知道了，秃子老师”不可止少年撇了撇嘴，拿起牛奶就喝了一口，完全不理会抓狂的星海坊主，接着转过头看着神乐。
　　
　　“女孩子别经常扎这种包包头，万一包包下面秃了的话就很糟了”不可止难得的温和的，接着微微带担忧的表情看着星海坊主的头顶“看老师的样子，你就更要注意啊！小师妹”
　　“知道阿鲁！”神乐撕着一大块肉，转头看着星海坊主的头，重重的点了点头。“八嘎王子，谁是你小师妹阿鲁！不喜欢醋昆布的人，都不是什么好东西阿鲁！”接着，又狠狠的咬了一口面包，看着星海坊主“妈妈说，臭男人都不是什么好东西阿鲁！”
　　
　　不可止恶狠狠的瞪了一眼对面的两个人“咳，师兄我只是对醋味过敏罢了，绝对不是不喜欢醋布昆，我是老师的徒弟，所以，小神乐要叫我师兄哟！”
　　
　　“喂喂！不要诱拐神乐啊！”银时吃着东西，含糊不清的对着不可止说。
　　
　　“你个妹控死鱼眼！不止阻止我和我可爱的小卷子的爱情，居然连我可爱的小师妹都想诱拐，老师，我们一起做掉他吧！”转头对着星海坊主，但是星海坊主眼睛里带着冷光，透过眼镜看着不可止。
　　“喂！明明你才是妹控吧！居然才知道神乐是你师妹就这么控！”眼镜同时也吐槽着明显开始进入妹控角色的不可止少年
　　“眼镜你说什么呢？本王怎么可能会控秃子的女儿！”
　　
　　“死小鬼，你一直在背后叫我秃子吧？居然用到我时叫老师”说着，眼镜上反过一道寒光，“你个混账小鬼才对我家的小神乐有企图吧！”
　　
　　幸好，星海坊主还是记得不可止少年和他是一伙的，没有立刻就把不可止做掉，而是和神乐打成一团，不可止和银时与眼镜在一边看着家庭暴力的始终。
　　
　　“小神乐，所谓家人就像是鸟巢一样，鸟儿不可能永远飞翔下去，没有可以归宿的巢穴迟早只会坠落地面”
　　“爹地是候鸟，才不需要巢呢！我也不要什么巢，有个可以休息片刻的枝头就足够了”
　　“那么为何如此执着于这根枝头，难道留在这里能得到什么？”
　　“我回去也得不到任何东西，我要停在自己喜欢的枝头，按照自己喜欢的方式去飞翔”
　　“小鬼头，你别太嚣张了！”
　　“秃老头，我已经不是小鬼头了！”
　　
　　“啊！夜兔族的感情交流方式真是怪啊！”不可止感叹着，看着天色也有些黑了，看起来那个秃头今天晚上是走不了了。
　　看起来银时他们似乎还有些担心，想要去插手的样子，不可止难得的好心，偏着头对着银时“我劝你们最好别参与”
　　
　　“这也算是他们的交流感情方式，都有自己的选择”接着，不可止便起身向楼下走去，最后坐在了楼下的广场边缘，广场上人来人往，估计一会不会被波及到这里吧？
　　
　　不可止坐在椅子上，那边来走来了一个穿着和服的女人，牵着一个小女孩，小孩子似乎在和妈妈争执着什么，正在向着餐厅走去。
　　这个，是地球的亲情么？不可止嘴角微微勾起。
　　“神乐的爸爸好像很想神乐吧？”银时坐到了椅子的另一边，也看着那对母女。
　　
　　“恩，那个秃子是个女控”不可止少年心情好到已经不想再去讽刺这个妹控死鱼眼了。
　　
　　“这样啊！”银时没有声音，对于亲人，完全不理解到底应该是什么样子，看着那对母女路过身前。
　　
　　小女孩“不嘛！我要吃牛排！”
　　女人拍了拍小女孩的头“不许不听话！妈妈是为了你好！你的胃病不能吃的！忘记了么？”
　　
　　身后的广声上传来喧闹声，不可止回头，看到神乐与星海坊主对峙中。
　　银时起身，看着夕阳“这样的话，我也能放心了啊！”
　　
　　不可止再一转眼，银时已经挡在了那对母女前，抱住了飞冲过去的神乐。
　　
　　“银酱？”倒挂着的神乐惊讶的呼出声。
　　“真是的，你们两个家伙干什么呢？”
　　“银酱，我……”
　　
　　银时转过身，看着星海坊主。
　　“什么意思，插手别人父女的事可不好！”
　　“这架打的可真够有气势的了！”银时的话完全听不出情绪来，让人摸不出深浅。“真是对了不起的父女，果然是猴子的孩子满山跑”
　　
　　不可止远远的看着银时迈出去一步，“回去吧！”
　　“地球对于你来说，还是太小了吧？这不是很好的机会么？跟你老爹回去吧！我们就此说再见吧！”
　　“为什么？银酱，你为什么要说这样的话？我绝对不回去，我要永远，永远跟银酱你们，等一下！”
　　
　　“别说了！”银时停住的脚步，正好是伸出手，还差一点点就能抓住的地方，只不过是，还差一点点。
　　“好好想一想，这里是不是你真正的家”
　　
　　不可止看着银时的背影一点点的走远了，转角，消失不见。
　　不可止起身走广场中间，看着神乐还是跪在广场中。蹲□，摸摸神乐的头，看着碧蓝色的大眼睛有些灰暗“起来吧，回家吧，神乐”
　　
　　“为什么！”神乐眼睛里带出水气。
　　“我不想走阿鲁！八嘎王子你不是也不想走么？你不是也在喜球有喜欢的人阿鲁！为什么要赶我走阿鲁！”声音颤抖带着嘶哑，不可止起身，转过身不去看神乐，对于神乐的问题，无言以对。只能走向星海坊主，不想看到神乐哭出来的样子。
　　
　　“师兄！”不可止站定，偏过头看着神乐碧蓝色的眼睛。
　　
　　碧蓝色的水光在夕阳下熠熠生辉，反着的闪光刺痛眼睛，像是辉夜姬的的泪光。
　　
　　“师兄，我想留下来阿鲁！”
　　
　　不可止转过头看着星海坊主没有情绪表情的脸，想到了很多，国家，利益还有亲情，微微抿紧唇。
　　
　　“走吧！老师，是定明天的两张飞船票么？还是后天的？”
　　                        
作者有话要说：3年Z班小剧场
　　
　　自从M告白失败之后，就转到了学工部勤工俭学。
　　某天，被银八先生派来接一个新来银魂高中的同学。
　　M：是夏暮秋陵(C大调）同学么？C同学？
　　夏暮秋陵(C大调）：那个，我想分在神威的旁边，但是哦~给外挂吧，要减低存在感，要幽灵体制。
　　M：那个外挂什么的，这种要求的可以开。但是，[担忧状]C同学，你好像找错地方了，神威同学是在隔壁的春雨中学上课的啊！
　　C同学：…………
　　M：还要办入学么？呃，其实如果想见神威的愿望很强烈的话，以后春雨中学再来砸场子的话，C同学你可以替银八老师上战场的，当然，如果是替神乐同学也可以的。
　　C同学：…………




☆、是男人就要有担当！

　　------------------------是男人就要有担当！叫一句师兄你就要担起责任来！------------
　　
　　第二天早上，星海坊主就带着神乐离开了，是上午九时的飞船，下午三时左右就能到达目的地。
　　
　　不可止少年难得沉默着，从昨天晚上一直到星海坊主离开，不过，真选组里大概没有人发现，因为不可止其实很少会和真选组的人搭话，大部分时间都是自已在那里，有时和总悟和十四有交集，有时和大猩猩说什么，不可止少年无论何时带着傲慢的表情，不惹人讨厌，但是却也无法让人亲近，所以游离在真选组之外。
　　
　　不过，不可止少年不想改变这种情况，真选组人大概也不想改变这个情况，因为都有一个默认的底线，大略是因为天人的原因，近藤虽然有心做些什么，但是，对于这种情况也无可奈何。
　　
　　不可止脑中一直回映着的是神乐的那双蓝色的眼睛变的灰暗，耳边又响起来“师兄，我想留下来阿鲁！”
　　
　　“啧，真是无能的妹控死鱼眼”不可止少年啐一口，起身上衣柜边挑了一件灰色的里衣，外套了一件青色的外衣，穿上木屐向外走去，小声的说着“都说了不让他插手了，真是白痴！”
　　
　　十四看着不可止离开屯所的背影，吐出一口烟，勾起嘴角，带着笑意的音调“真是个白痴王子！”
　　
　　不可止少年起身，看着登势婆婆身后的表，已经八时了，登势婆婆拿着烟杆，“一会那个卷毛回来，我会说的。”
　　“喂！这次让你在这里呆会，现在快点离开吧！不然一会真选组就又来闹事！”凯瑟琳在一边张牙舞爪。
　　
　　“猫耳大妈你难道有什么案底怕被别人知道么？”不可止挑眉，紫罗兰色的眼睛里带着挑衅。
　　凯瑟琳被踩到痛脚，更加的狰狞了“什么？白痴王子你说什么？”
　　
　　“没有时间陪你玩了，真是麻烦”不可止拉了拉外套，转身离开了登势酒屋，迈向了恒道场的方向。
　　但是，很快就得知新八已经早上就离开，据说是去万事屋了，在志村妙笑眯眯的问着要不要吃鸡蛋甜点时，不可止少年明智的选择了道谢然后离开，在挥手道别的时候，诡异的在志村妙的身后发现了点奇怪的东西，放下手，揉了揉眼睛，再道别一次，居然还在！
　　
　　“那个，那个奇怪的背景，呃，你们道场有那个塑像么？怎么诡异的有一种眼熟的感觉？”不可止纠结的开口，那个全身铜黄色，摆着思[哔！――]者造型的，怎么那么像……
　　“啊！居然敢到我家里来！去死吧！”志村妙狂化了，于是，不可止看到一个插鼻过肩摔，那个雕像变了一个形态来被摔到了不可止的脚边。
　　“滚出我的家啊！啪！”伴随着重重的摔门声，不可止看到了这个塑像，恩，确实是个人。
　　
　　“啧，真是丢人，不愧是没有进化完全的大猩猩星人呢”不可止少年抱胸，看着大猩猩只穿着一个兜档布在那里捂着鼻子。
　　“呃、呃、呃！鼻子啊！”大猩猩哈着气，却陷入了粉红色的气场中“阿妙小姐的手真香啊！”
　　
　　不可止少年突然间沉默了，面对这种情况应该说什么啊！
　　“不可止少年，你可千万不要打漂亮的阿妙小姐的主意啊！”大猩猩似乎以为那只母猩猩谁都会喜欢一样，不可止嘴角抽抽，转身离开，现在时间可不多了，马上就要半点了，再晚点飞船就要起飞了。
　　“那就好，那就好！”大猩猩在后面说个不停，难得的没有又冲过他的阿妙小姐身边，而是在不可止少年身后。
　　
　　“少年啊！其实好的女孩还很多，虽然阿妙小姐我是不能让给你了！”大猩猩的话，显然又要陷入了阿妙那个怪圈了“阿妙小姐是我要以结婚为前担交往的好女孩啊！少年你可能找不到这么好的了，嘿嘿”
　　“喂！大猩猩你的大脑里面塞满了那只母猩猩吧！”不可止少年终于受够了阿妙个不停的大猩猩，没有进化完的人，也是有他自己的战斗力的。
　　
　　“啊？这都被你猜到了？”大猩猩捂着脸，脸色都泛出黑红，不可止少年在一边，凉凉的吐槽“真是龌龊的男人，你把那个叫做什么腹蛇的男人抛到哪里去了？”
　　“咦咦咦？那是什么时候的事了！啊哈哈！”
　　
　　不可止少年站在十字路口，抬脚不知道向哪边走，江户这么大，那个妹控死鱼眼能藏到哪里去啊！
　　
　　“少年啊！虽然爱情是美好的，但是你和你小师妹是没有前途的啊！”大猩猩还在后面唠叨着，“那个星海坊主可是宇宙的大人物，他要带着他女儿走，你给留下来你们国家也会受到牵连的啊！别这么自私么少年！”
　　不可止斜乜了一眼大猩猩，难得甩出了一句话“嗦！”
　　“哎哎！我也是为你好啊！”近藤在一边一副老妈很受伤的表情，“真的还有很多好女孩的啊！”
　　
　　“哎，看看，看看这个”近藤拿出来一张不知道从哪里摸出来的照片“看，这个叫做桂，是个有志向的人呢，要不要妈妈按排给你们相亲一下？看长的多漂亮？不喜欢？没有关系！看这个，这个是高杉家的孩子，长的不错吧！唔，个头矮了点，才170，可还是比你高了点，不过儿子这没有关系，你还会长高的，只是这孩子是个独眼龙，听说作风还不太好，被叫做娼^妇什么的”
　　“喂！别以为我不认识江户的字！上面明明写的是通缉令！”不可止少年指着两张照片上方的通缉令“桂也就算了，这个叫娼^妇什么的，一看就一脸危险的样子！你们江户的长的好的女孩子都去做通缉犯去了么？而且，你一个雄性大猩猩，装什么老妈子啊！”
　　
　　“唉，少年的心情真是难懂”大猩猩叹口气，状似忧郁的说着，用不知道什么时候围上的围裙擦着不存在的眼泪“好吧，好吧，这个你总喜欢了吧，你暗恋了很久的卷子，长的有点壮，177可能有点高，这个你喜欢吧？妈妈这种去给你按排相亲，你就别想小师妹了，你师父不会答应的，谁让咱家穷呢”
　　
　　“喂！大猩猩你又在说些什么！”突然一个急刹车的停在不可止少年身前，十四叼着烟对着大猩猩。
　　
　　“这个哪里是我可爱的小卷子啊！而且为什么其它人的都是照片，只有我可爱的小卷子的是手绘啊！而且你这大猩猩的手法怎么可能画出我可爱的小卷子的万分之一啊！”不可止少年果断无视了充满吐槽点的大猩猩的介绍，而是对手绘的照片不满。
　　“喜欢对吧？妈妈我就知道你喜欢！那别去找什么小师妹了，和妈妈我去参加相亲吧！妈妈这里没有小卷子的照片，但是儿子你喜欢他不就好了么”
　　
　　被真选组压在箱底的白夜叉的通缉令在哭泣哟！被真选组定为失踪的白夜叉的通辑令绝对在哭泣哟！那张有着白夜叉杀气四溢照片的通缉令绝对在暗暗的哭泣哟！
　　
　　“喂！你们够了！”十四看着那里上演着慈母剧的场面，把烟掐掉，对着不可止“不用坐车的话，我就走了！”
　　
　　不可止少年果断坐上了车，车还没有逛几圈，就听到车里的对讲机中，山崎退的声音“副长，在XX电影院门口看到万事屋的老板了！在那里做什么搞笑的事”
　　“好的，知道了！”十四狠狠的一踩油门，车直冲去出，一路闯过红灯。
　　
　　“滴！――”一声警车的长鸣，车子停在了道的一边，银时与有着诡异打扮的定春在那里摆着固定的造型，转过头看着印着真选组的车子，挠着头“真是嚣张啊”
　　
　　车门打开，下来的就是穿着青色外衣的不可止，与土方十四郎说了些什么，就过来了。
　　
　　“喂！八嘎王子来这里做什么啊？难道也要看电影？很好看的哟！”银时的懒散的语气，完全让打不起精神来，能招来生意才怪。
　　不可止左右看了看，只发现了那个在圣诞节打雪仗时看到另一个的Madao“那架眼镜呢？”
　　
　　“找眼镜做什么？辞职了！”银时撑着手里的模型剑，看着不可止，而不可止皱起眉头“万事屋解散了？本来还有委托给你们的啊，真是麻烦，那算了。”转向走向那个停在道边的车，不可止跺了跺脚，总觉得这个高木屐有些穿不习惯。
　　
　　“哎哎哎！！明明银桑我才是万事屋的老板！有什么委托和我说就好了啊！”银时立刻冲着要坐上车的不可止大喊。
　　不可止回过头，微微勾起嘴角“这么说，你接受委托了？”
　　
　　银时把刀一甩，向着长谷川大喊“银桑我不干了！委托来了！”
　　哭丧着脸，看着跑向车子的银时“没有拉到客人，我又要失业了啊！！”
　　
　　“请你帮我把我小师妹带回到地球，并且让他一直开心下去”不可止坐在后坐上，身边坐着银时，车外面定春正在跟着车跑。
　　“听你这么说，怎么感觉是银桑我上当受骗了呢？神乐不是被他爸爸接走了么？怎么还轮到你这个刚出现还不到24小时的师兄来管了啊！这个委托我不接！”
　　
　　不可止微微侧头，看着银时，没有理会银时的话，车子仍旧向着飞行总站行驶着。
　　“不要这么着急接还是不接，那怕是不接，你当了神乐这么长时间的老板，也是要去道个别的吧？我想江户人不会这么没有情义的吧？”说着，狞笑对着银时，掐着银时的下巴，比银时瘦小不只一圈的少年，生生的用气势就把银时压在了车的角落里，像是一个马上被[哔！――]的小媳妇“就算你这么没有情义，我也不能让未来草莓牛奶国舅做出这种没有人性的事情啊！！！”
　　“喂喂！不要吓银桑！你怎么又黑化了！背后的黑气里上演的那是什么？快收起来啊！银桑我，我才不怕鬼啊！”
　　
　　不可止少年的声音清悦，声线干净，听着很悦耳，说话时停顿断句处正好卡在了心尖上，听在耳边但仿佛都能看到声音中所描述的世界在你眼前展现时的场景，总的来说，是很有渲染力的声音，很适合当一个国王，或是站在高处去对着子民演讲。
　　“夜兔族居住的星球资源十分贫乏，那么贫乏的星球上却养活了宇宙上三大战斗种族之一，所以，夜兔族到底是本性好战，还是因为生活的所迫，早就已经没有人知道了。”不可止少年讲到的东西，是大部分都知道的，但是却有着让人想听下去的想法，银时没有去了解过神乐的种族，突然间想听听关于神乐的事情。
　　
　　夜兔族的星球拥挤，好战，贫困，当然就会生出罪恶，一个经常有着连绵雨季的星球，大概是衣服也都晒不干的地方吧。但是对于夜兔族却是最好的居住地，夜兔族人不能晒到炙热的阳光，苍白的皮肤与蓝色的眼睛，像是辉夜姬的眷顾者。
　　不过，显然辉夜姬的眷顾解决不了任何生存问题，所以，有些人选择去当宇宙雇佣兵，有些人去当怪物猎人，但是大部分人也是死于这两种高危险的职业。这两种职业夜兔都能很好的胜任，不知道是对于资源对于生存的渴望，还是出于所说的藏于血液中的好战，贫困的星球出来的每一个夜兔都像是一匹狼，掠夺着一切。
　　
　　“每一个家庭想要生存，总要有一个顶梁柱吧？老师显然就是家庭的顶梁柱。”不可止少年说了许多，最后终于带上一点自己的情绪“一个男人，有着一个病弱的老婆要养，家里有两个嗷嗷待哺的小孩。总是要出来讨生活的”
　　“男人在外面赤手空拳的和怪物搏斗，也不过是能挣来一些钱，其实夜兔族的生活也不好过，只不过因为是战斗种族罢了。一个没有脑力人员的种族，没有人能浑到高层，那么永远都将是上面那群尸位素餐家伙的刀子，无论到哪里。”不可止没有表情的说着这话。
　　
　　银时微微睁眼，看着有些冷酷的少年，终于，在这个一直很中二的少年身上，看到了一些国家下一任首领的样子。
　　
　　“男人在外面再苦再累其实也没有什么，命么，不拿来照顾老婆孩子，留着也就没有意思了”不可止语气稍缓“不过，一个贫困的星球，只会滋生混乱与罪恶。一个病弱的女人，带着两个年幼的孩子，在那么一个环境，是怎么样的生活，谁又能猜到呢”
　　
　　“哈！看来你不是那么白痴啊！”银时挠着头，没有心没有肺的笑着。
　　
　　不可止没有说什么，只是用目光看着银时“几年前，师母就已经死掉了，神乐的哥哥现在是一个宇宙级别的海盗，杀人不眨眼，神乐也许会是跟着他爸爸一起去猎杀宇宙怪物吧！”
　　
　　不可止回过头，不再看银时，像是自说自话的“不过也许是被老师送到海盗团里吧，那么强的能力，一定会被送到前线，天天和他哥哥一起去侵略别的星球，唉，想来他哥哥还经常会说不杀女人和孩子的，但是我想神乐上战场了的话，一定会杀这些人吧？”
　　神威诡异抖S到有些变态的发言，在不可止的语言加工中，居然给人一种善良到不想杀人的印象，如果阿伏兔知道了的话，会哭笑不得的吧！
　　
　　银时睁开眼腥红的眼睛里闪动着些什么。
　　
　　“不过也没有什么关系，杀戳不也是夜免的天性么”不可止像是不在意一般“只不过是，我看我可爱的小师妹不怎么喜欢杀戳啊，不知道下次再见到他，我可爱的小神乐会不会多什么外号呢？杀戳姬？还是什么呢？”
　　
　　不可止少年从后视镜中，看到银时的眼睛陷入了黑暗中，完全看不出什么表情来，最后，又状似不在意的说到“可惜我这次的委托可是会给很多报酬的啊，还有那箱特供牛奶，真是可惜了呢。”
　　
　　“怎么会可惜了！都给银桑我送到万事屋去！这个委托，万事屋接了啊！”                        
作者有话要说：不可止少年与银桑感情问题、与本文长篇慢热问题　
　这几天看到有些留言问关于不可止少年和银桑的感情进展问题
　　呃。。我想说的是，真的都很想要么？
　　可能因为M我是写短篇出身，有些误导，但是该文真的是长篇，而且慢热，慢热的概念，就是很长很长，会努力养成一点点进展的像是身边你我他那种真实的感情。
　　真的很喜欢银魂，所以写这个同人，努力不崩人物，想要让人物丰满一些。银桑与银魂的世界都是有血有肉的，不想把知空猩猩塑造出来的世界崩掉了。而因为能力有限，所以这个文其实一直在限制出场人数，但是每一个出场人物我都有尽我的努力去还原人物了。
　　不可止少年也是一个有血有肉的主角，不可能像是纯嫖文一样，只是要爱情就好了。会有人喜欢他，有人讨厌他，有父母，有兄弟，自己家里也会吵架，中二病犯了也会觉得全世界都是错的。
　　不可止少年而且才十七岁，家势优越，所以才会高傲中二的有些过份，因为他也是被惯出来的，其实想要写的就是大部分人的夸张版。好吧，至少我认为，大部分人中二的时候都是这样的，至少我二的时候我会有些不可止少年的想法。
　　这么一个主角，有些像部分人中二时期的主角，面对银魂的世界时，是怎么样的。
　　请原谅我打着嫖文的名头来写个正常世界吧！　
　　
　　因为喜欢银桑，才更不想崩坏他，才想走剧情那些让人感动的地方，让他再在看过这文的心中鲜活起来。
　　可是，因为太想让他鲜活了，所以，感情进度却也慢了下来。
　　没有人会突然喜欢上一个刚刚出现在你身边的人，一见钟情除外，可惜不可止少年钟情的是小卷子。
　　所以，银桑不会突然爱上不可止少年，而且，银桑也不是弯的，同样，不可止也不是弯的，所以，注定不太可能出现水道渠成的状况。
　　不可止少年做为一名外星来的天人王子，注定不可能一开始就被认同，如果认同了，我想也会对不起银时与所有人攘夷时期的死去的那些战友们，用那么一句话来说，我可以原谅你，但不会接受你。
　　我想，能毫无羁绊的就接受了一个以前杀过自己友人的敌人势力人的银桑，也不会是我们想要的银桑吧。
　　其实，有所留意的话，就会发现，不可止少年在江户其实并没有受到欢迎或是有什么人在意他。
　　最开始出场的松平，在松平眼里，不可止少年大略只是与八嘎王子同一级别的。
　　近藤并没有出场过几回，但是偶尔关心他，也是地位与性格使然。
　　总悟大略是讨厌他的，因为不可止少年不合适宜的说话，与显而易见的高傲瞧不起他人的样子，而且，在星海坊主那个电话时，对于江户的不上心。
　　神乐的也是有些讨厌，因为神乐对他有好感，可是却明显瞧不起人的样子。
　　新八是没有感觉的吧，因为他可能认为不可止是个路人甲吧。
　　结野克丽丝特可能喜欢不可止，不可止愿意为她摆托婚约，却也认为他还是个有些傲娇的小孩子。
　　桂可能算的上还算好点的印象，但是，最反对的大概也会是桂了，无它，因为不可止是天人。
　　十四的感觉能好点，可是，十四也仅仅是能稍稍照顾他一下，如果不可止威胁到真选组的话，第一个挥刀的将会是他了。
　　银时对于不可止的印象，大概就是痴迷于自己女装形象的一个中二少年，对于幻想中的人物很痴情。但是也许还能改正过来，至少想事情时偶尔也会为他人想一点，但是归根结底，其实也是个路人甲罢了。
　　
　　这么说来的话，其实银桑果然是CP嘛！
　　其实，这也就是不可止少年的刚到江户的第一阶段的各种好感度，今明两天的两章算是一个小高潮，不可止少年才算刚刚进入江户而已。
　　M我也会在每段感情进展一段后，展开不可止少年的Madao开花日记一张来给大家看看不可止少年的新成长。
　　
　　好吧，我来次剧透吧，仅此一次哟！
　　不可止少年现在是直的，银桑也是直的。
　　不可止少年是天人，银桑曾经是白夜叉。
　　不可止少年以后是要继承王位的人，是要以登王道为前进目标的人。
　　银桑是一个天天看Jump吃甜品自己都养不会的人，是一个虽然猥琐却有着闪光的武士魂的人。
　　
　　所以，两个人注定会曲曲折折，再来文案上的一句话，本文慢热，长篇慢热，努力不崩人物，不走形，不黑任何人。
    所以感情进展神马的，各位客官，不要急嘛！~人家要洗好了再上来嘛！~
真是不好意思，说了这么多。。
最后，我想说的是。。。
同学们，打好行李，拿好干粮，跟我一起做打长期的抗战准备吧！！！！
长篇在等着我们啊！！！
PS：如果真的想看感情进展，推荐去看M我还没有开的坑，ALL桂，主银桂的文，周五开，敬请期待哟！~




☆、朋友和家人像酒长久才有香味！

　　----------朋友和家人像酒长久才有香味！突然出现的不会叫家人而是叫假酒啊混蛋！-------　　
　　
　　车上的对讲机突然间响起来“副长！飞船上突然出现了之前的那个宇宙怪物！很危险！要怎么办啊！”
　　“我们立刻赶过去，山崎你去组织其它人！”
　　“是，副长！”
　　
　　十四掐断烟“本来还想把你们两个扔下，看来还得去一下飞行总站了”话还没有说完，车门就被银时一脚踹开，定春正和车用同速奔跑着，一直保持在车门前。
　　
　　“我先坐定春去了！你们真选组的车真是有够慢的了！拜拜，一会见！”跳上定春的银时挥挥手，只留下十四和不可止在车中。
　　车依旧是不紧不慢的开着，车中的不可止和十四还有近藤沉默许久，终于，在拐过一个弯后，十四将夹着的烟放到嘴里，看着道边的，用有怀疑的口气开口“喂，我说能行么？他都走错路了。”
　　
　　不可止少年仍然沉默，终于又过了许久才开口“也许、也许能找回来吧。”
　　
　　江户的电视台上，结野主播正在播报着飞行总站的情况，突然对面来了一辆车，停在了一边，总悟对着结野主播开口“喂！危险啊！快让开！”
　　“是真选组！我们江户的守护者！武装警察真选组赶到现场！这下没有事了！”
　　
　　结野主播还在惊喜的时候，不可止少年在车里给近藤翻出来一套怪物衣服“你不是很喜欢装老妈么？这下到了你装老妈的时候了！赶快下去装老妈吧！”
　　十四夹着烟，看着不可止少年把衣服往近藤身上套，近藤居然还很高兴“你也认为我很适合装老妈么？是么？是么？”
　　“是啊，你果然很适合白痴呢，大猩猩！”
　　
　　“你不下去了么？”十四转过头，问不可止。
　　
　　不可止摇了摇头，看着外面跟着结野的摄影师“这种白痴的事情，会收集这种东西的尸体的，一看就是那个八嘎王子做的，我不出去了，出去的话被照到，没有的事，也会闹成星际纠纷的。”
　　
　　“啧，麻烦”十四也推开门出去了。
　　但是，很快还没有在外面呆上两秒，就看到近藤被怪物秒掉，而全体大逃亡。
　　
　　“所以说，真是麻烦，这种地方还不能开炮，开炮了就会被上面怪罪，这种东西还不能不弄，你们天人真是麻烦！”十四开着车，抱怨着，不可止回头看着那个已经被怪物包住一半的飞行总站“天人也是有自己的国家的，并不是都在侵略的！”
　　
　　“谁知道呢”十四把烟掐掉，狠狠的踩着油门，不可止少年看着对面有个小白点正在一点点的变大，带着笑意“总算是来了”
　　从后视镜中看着十四的眼睛“哼，本王出一次委托，还顺便帮你把你们的麻烦事也给解决了”
　　
　　接着，不可止挑高眉毛，“那个妹控死鱼眼还算有些用，我不方便出面去阻止我老师，他可以去，你们不方便去把那里毁掉他也可以去，啧，自由身真方便，要是我的话，国家的夜兔方面再闹问题就麻烦了。”
　　
　　“是啊，真选组出手的话，也会闹出问题来的，那个八嘎王子”十四弹了弹烟灰，看着银色的武士骑着巨犬冲向巨大的高塔，有一种万物都能为他所破的冲力，一往直前。
　　
　　十四继续开车离开这里，不是不想冲上去，而是牵挂实在太多了。大概因为每个人都像自己这样，所以闪着银色光芒的武士之魂的人，才会这样让人注意吧。
　　
　　还正在感概中，就被车后少年忧虑的表情惊讶到。
　　“现在看来是好事，可是以后他当上草莓牛奶国的国舅怎么办呢？”不可止少年托着下巴，焦虑的思考着，“如果还是这么横冲直撞的话，很容易被有心人利用啊！”
　　“喂！你连人家卷子的手都没有拉到吧？不要一脸马上就要结婚的婚前忧郁症的表情啊！中二也是要有个头啊！你快点从幻想中毕业醒醒吧！你个白痴王子！”
　　
　　停下车后，不可止少年和结野主持说了几句，于是镜头再也没有对准过不可止少年，看着冲到怪物面前的银时，气势无双，不可止少年还在想，难道又是一个老师级别的凶兽时，结果一声帅气的我们上后，只看到银时与定春冲到了怪物的嘴里。
　　
　　“啐！什么嘛，真是丢人！白痴！”不可止转头啐了一口，“呃，弟弟，你喜欢的卷子小姐就是这个银发白痴的妹妹？”结野也有些担忧“如果是这种白痴的妹妹，弟弟，我再给你介绍两个好女孩吧”
　　
　　“呃”看到银时被吞下去，不可止也突然间止住了，接着转过头来对着结野克丽丝特“卷子是不一样的，恩，比这个妹控死鱼眼强的多”
　　结野克丽丝特小声嘀咕着“真是一点也没有说服力的大哥呢，还有不如我家哥哥。”
　　
　　战斗的场面十分壮观，但是实际上，不过是两个人和巨大无比的触手系怪物在搏斗。事到如今，不可止也有一些后悔，如果，那个妹控死鱼眼真的被吞掉了，那么卷子会怎么看自己？
　　而且，如果这个妹控死鱼眼刚刚叫神乐叫的这么心痛，万一真的给神乐救了下来，以后成了自己可爱的小师妹的妹婿，那怎么可以！
　　“开炮吧！”不可止转头对近藤说“现在的情况只有这两个人，不可能胜的。”
　　
　　近藤犹豫了一下，如果开炮，真选组无疑会负主要责任，不过，看着怪物离人群也不过数百数的距离，马上就会袭击人群，一挥手。
　　“阻止它！无论用什么手段都不能再让它前进！一定不能让这玩意跑到江户街道上去！”
　　
　　不可止看着眼看被怪物咬到的两个人身边已经被炸开了，才放下了心，转头看着十四还在那里抽着烟，并没有阻止刚刚不可止让近藤开火，又转回去，微微勾起嘴角，蛋黄酱星人还不错，这几个月在江户真选组也都是十四照顾着。
　　以后本王罩着你了！不可止到了江户第一个承认的人，是友好星球上的蛋黄酱王子。土方十四郎，在本人并不知情的情况下，已经被不可止少年罩成小弟了。
　　
　　“副长，飞行总站的设备已经一塌糊涂了！我们不用负责任的么？”
　　十四叼着烟，看着越来越迅速的怪物“管它呢，全部说是那怪物破坏的不就行了！”
　　
　　结野主持对着摄像机“电视机前的各大位观众是否听见了？我们刚刚拍下了不正之风吹过的瞬间！”话还没有说完，结果就被十四抬起脚做势欲踹的样子恐吓了。
　　不可止少年在一边直盯盯的看着十四，不知道是因为不可止少年的目光，还是因为十四也有不打女人之类的准则，转个方向，一脚把摄像机踹翻，顺便把反抗的摄影师给一顿踩。
　　
　　不可止少年抬起手伸出大拇手指对着十四“很帅哦！”
　　“啐！”十四啐了一口，没有理会不可止，转过头去，怪物正退回去了。
　　
　　不可止少年转过身来，对着结野主播“没有关系吧！”结野主播愤愤的回道“果然警察都是流氓！居然打记者！弟弟我送你去结野家住吧！别在真选组住了！太危险了，这些危险人物！”
　　“别在意了，真选组虽然是有点糟，外加太简陋，而且食物太差”有听到的人都对不可止怒目而视，这么不好你还住了这么久！
　　“不过，十四是我的朋友，多照顾一下他吧！”
　　“喂！谁是你的朋友了啊！别这么自做主张啊！”十四虽然集中注意力观察着怪物，但是听到不可止的话，还是立刻吐槽了出来。
　　“哟！蛋黄酱星人，白痴王子看上你了哟！”总悟在一边也不错过打击十四的机会。　　
　　
　　烟雾散去，怪物都正在向后退近藤欢呼着，不过十四却说“不，不对！”
　　看着中心的那两个人，不可止注意到银时的身影“还算不错，居然能和老师一起战斗，切！”
　　
　　这边几个人还没有说几句话，天空中就飞来幕府的飞船，松平片粟虎便已经来了。
　　不可止看着那边居然要发射炮弹，如果是怪物的话，这两个男人也许能活下来，但是，如果发射炮弹的知，一定活不下来了。
　　“给我接他的电话”不可止对着十四说“不可以让他开炮，开炮的话我可爱的小卷子一定会怪我的”
　　
　　“喂！我以草莓牛奶星王子的身份要求你不许开火！”不可止对着屏幕里的松平，“那上面有草莓牛奶星的重要人物在上面，如果开火造成伤亡的话，我们将会对江户进行抗议！”
　　
　　“啊呀，抗议什么的，有什么用呢？都不及女儿的聚会重要的，粟子七点还有个聚会，叔我等不了那么久了！而且死了不也好么？”松平带着诱惑的说着，接着又看到那个巨大的怪物核上有一个长相奇怪的王子。
　　
　　不可止还在自己纠结着“呃，这么说的话，也不错呢，如果死掉的话，小卷子就能和我双宿双飞了，不过，小卷子会不会怪我呢？但是现在要做掉他的话，也许明天就能看到我可爱的小卷子了呢，在他的葬礼上？真是美妙的约会！不如就这么做掉他？”
　　总悟在一边看着居然因为松平的一句话而思想彻底走向歧途的不可止，“如果老板挂了的话，你以后再也看不到什么小卷子了！”
　　
　　“不对！要是他挂了的话，万一被小卷子知道与我有关，不行！对恋人要坦诚啊！”不可止少年终于战争了做掉银时的诱人想法，但是再一抬头，去看到炮筒已经开始聚集能量了！！
　　“啊！！！！松平片粟虎！！我绝对要制裁你啊！！把我的头发弄断后居然还想谋杀我草莓牛奶国国舅，不可原谅！！！我绝对要制裁你啊！！”
　　
　　“喂喂！明明更应该担心的是你老师不是么？怎么会担心那个还没有扯上关系的国舅啊！”十四看着爆炸，吐出一口气，觉得没有人能活下来，有些遗憾，但是，没有办法了。
　　
　　但是当雾散去时。
　　“一把伞挡住炮击！”所有人都目瞪口呆时，不可止撇撇嘴“所以说，那秃子没有那么容易就死了的，不过，居然能保护别人，真是难得”不可止心里念着小卷子不会怪自己了。
　　
　　接着，就是一大群记者来采访，不可止对结野说不接受爆光，而且十四是自己的朋友，暗示把焦点集中在那个八嘎王子身上。结野就转向其他目标了，不过临去采访别人前，又拉住了不可止少年。
　　“真的不去结野家么？有很多阴阳师，也许可以帮到你找小卷子哟！”结野克丽丝特是极尽诱惑。
　　“不了！真选组离万事屋近一点的”不可止回绝道，虽然那个妹控死鱼眼没有用，但是，为了以后的婚姻打好基础，与大舅子的关系，也是要打好的。
　　“好吧，如果说那个真选组的副长是你的朋友的话，那就让他多注意下真选组在江户的形象吧，最近真选组因为被采访里的暴力事件，口碑差的很了。”
　　
　　不知道十四有没有听到，但是，一天就这么过去了，不可止少年踩着如山般的怪物尸体，在巨大的坝状的后面，看到神乐抱着腿坐在那里，默默的听着坝上两个男人的谈话。
　　不可止坐在神乐的一边，没有劝神乐不要流泪，而是看着夕阳。
　　“神乐，师兄也就能做到这些了，让那个妹控死鱼眼来了，但是师兄还是要说，我不同意你嫁给那个妹控死鱼眼的！好男人有很多，唔，我看十四就不错！还能养着你，人还长的帅，性格也不错”
　　
　　神乐流着泪，但是听到身边不可止少年的话中的莫名其妙的担心，笑出了声来，抬起头看着紫罗兰色的眼睛
　　“我才不叫你师兄阿鲁！八嘎王子！”
　　不可止扬起嘴角，看着神乐碧蓝色的眼睛里终带着笑意，脸上却湿漉漉的“是不可止！没有关系，反正你是我小师妹。”
　　
　　坝上的两个男人说着话，银时听到星海坊主的话有些惊讶。
　　“这个膀子是被自己的小鬼砍掉的”谈话中，也终于明白了不可止少年口中的那个不杀女人和孩子的大哥是什么样的人了，眯起眼睛，带着一丝笑意，那个白痴王子！
　　
　　“信”银时拿出一张信封，递了出去“似乎一直在悄悄的写，不过你的地址没定下来过，所以总会退回来，心想说不定有机会能给你，就全部悄悄藏进壁橱了，现在只有这一封，放心吧，我可没有偷看，我想你也应该不是那种看了这个会罗嗦不停的家伙吧？”银时起身，沿着坝缓缓的走着。
　　
　　“再见！太细致的东西我想不清楚，不过，有个一直为自己差想的老爹，其他还有什么可求的”
　　
　　不可止安慰好神乐，来到坝上时，就看到金色的夕阳散在银时的身上，发着淡淡的金光，微微有些耀眼，不可止也许明白了所说的武士之魂会闪出什么样的光芒，如同银时身上现在淡淡的光芒相同吧！
　　
　　“我倒是一直很向往呢，像老爹你这样的家人，真是讽刺啊！真正重要的东西，总是没有的人比拥有的人清楚！所以啊！你可要好好珍惜那丫头啊！”
　　
　　不可止看着银时在道上缓缓的走着，看着那反光的背影笑了起来，也许，有这么一个家人也算不错。银时的左手看起来，还微微有些不自然。
　　快步走了几步，追上了银时，并肩而行“喂！说什么没有家人！卷子不是么？”不可止侧眼看着银时，银时似乎有些尴尬的样子，接着，不可止又快步走了几下，超过了银时。
　　“反正我以后也会娶卷子当妻子的，嗯，勉强承认你是草莓牛奶国的国舅吧！不过，别指望我会叫你大哥啊！”
　　
　　银时目瞪口呆的看着那个蹬蹬向远跑的青色少年，这个难道是安慰他？是傲娇么？难道真的是傲娇么？
　　在银时还在困惑时，不可止少年又跑回来了，到了银时身边，话也没有说，扯开银时左边的袖子，“喂！扯银桑我的袖子做什么！银桑我对男人没有兴趣啊！别对银桑我动手动脚的！”
　　
　　不可止少年被几句话也给气到完全没有什么承认他是家人的害羞感了。
　　“喂！你自我感觉也太良好了吧！本王才对你这种男人没有兴趣啊！你以为你是卷子么？本王喜欢的是女人啊！”不可止撇嘴，而一边的银时却因为不可止最后一句话，一下子木住了。
　　不可止扯着银时的袖子，原本被宽大的袖子遮住的手臂上的伤口露了出来，撕裂的肌肉分外狰狞，一些血液已经干涸成暗红色，但是却还有一些血液从伤口缓缓的流出。
　　
　　银时看着不可止少年没有出声，以为是吓呆住了“哈哈，完全没有事情，小孩子被吓到了吧！银桑我很厉害的啊！”
　　不可止少年转过头去，坐怀里摸了摸，摸出一个盒子，扔给了银时“我们国的特效药，只不过是多到没有地方用了才给你的！”
　　
　　银时看着那个从包装看起来就不菲的盒子，突然间听到前面跑开的少年的声音“别和卷子说是我让你来的啊！不然我杀了你啊！”                         
作者有话要说：[哔！――]同学：今天是419号呢
M：哦？要来一发么？
[哔！――]同学：和你么？
M[捂脸娇羞]：讨厌！~人家想和银八老师呢！~今天看一个嫖银桑的反穿文看荡漾了呢！~
-------------------------
PS：有没有发现今天的文是5000+呢？？？来吧！~来奖励我吧！~~~~留言神马的，不要大意的砸来吧！~




☆、Jump系主角设定总是固定套路的！

　　-----------------Jump系主角设定总是固定套路的！这么高的个子还不出局！-----------　　
　　
　　“喂，还没有看完么？”不可止仰头看着房顶上的一个穿着一身蓝色衣服的男人，男人棕黄色的头发比总悟的发色深上一些，厚重的留海遮住了眼睛，正拿着一本Jump遮着脸。
　　
　　“这就是人类进步的阶梯，我心灵的粮食啊！你不去找你的小卷子了？”全藏又翻了一页，完全不明白，为什么这个金他妈的漫画这么差，怎么还没有腰斩呢？听说是由一只大猩猩画的，因为动物保护协会才一直连载的？
　　全藏伸手揉了揉有些不舒服的屁股，如果还在御庭番就好了，一定要把动物保护协会给拆了，这金他妈才能腰斩吧！
　　
　　“喂！真的找不到我的小卷子的踪迹？”不可止抱着胸，很是不喜欢现在的环境，破旧的两排房屋，看起来就是年久失修的样子。
　　
　　“都说过了，那里有西乡罩着，根本不可能得到什么情报的”全藏盯着Jump，完全是心不在焉的回答道，“而且那里的妈妈桑是之前的白档布西乡，一般人根本就不可能讨到好处。”
　　
　　不可止撇着嘴，看那个妹控死鱼眼这么顽固，本来想雇佣个忍者来把小卷子找出来了，但是看来这个所说的前御庭番众首领摩利支天也不行啊！
　　果然爱情是多磨的么？不可止少年莫明的就热血起来了。这就是上天给我的考验啊！可爱的小卷子一定是被困在某个高塔上，被妹控死鱼眼大魔王牢牢抓紧着！
　　
　　“那这样的话，你先去那个妹控死鱼眼那里看看有没有消息吧！”不可止少年最后决定还是从那个妹控死鱼眼这里下手“不过你要小心些，那家伙的身手很好的。”
　　“不要！”全藏翻到最后一页，仔细的看着出版商这种无用的信息，最后起身看着站在下面的不可止“这几天还收到了一个委托，典型的人傻财多，我要去出这个任务的。”
　　
　　不可止皱眉“谁啊！还敢排到我前面！”
　　“嘛，忍者的准则是不能透露雇主的名字”全藏并没有说出雇主的名字，不过却对着明显带着不爽表情的不可止开口“不过放心，他也没有什么好日子了，居然去挑衅狂乱的贵公子，啧，以为真选组都抓不住的人是那么好抓的？”
　　
　　不可止只能看着全藏以一个奇怪的姿势跑远了，不可止少年摸摸怀中，没有摸到任何东西，转过身只能离开了，嘴里还嘟囔着。
　　“幸好他没有要那个报酬，居然忘记已经给了那个妹控死鱼眼了，唔，不知道治痔疮的药治外伤效果怎么样，应该还好吧？恩，一定会很好的。”
　　
　　回到真选组，不可止就看到神乐在屯所和总悟大闹着。
　　“China，你还要在这里呆到什么时候？”总悟抱着剑，一脸挑衅的看着神乐，“哼，臭小子，早就知道你对本女王心怀不轨阿鲁！本女王才不会呆在这里，只不过是在等那个八嘎王子而已。”
　　
　　“如果能把手里的饭锅放下的话，会更有说服力的”山崎回头看着神乐手里牢牢的抱着的饭锅，还在不停的挖着里面的样子。
　　
　　“万事屋是被你吃穷的吧？”接着总悟嘲笑意味甚重的看着神乐的身材“吃了这么多，居然都连胸部都没有，吃也没有用啊！”
　　
　　“混小子！敢说歌舞伎町的女王阿鲁，我让你见不到明天的太阳！”不可止进来之后，也没有能阻止两个人打起来的方法。
　　奇怪的是神乐和总悟碰上的时候，经常会不对盘，总是以吵架或武斗的方式结束。
　　
　　“小师妹，你不回万事屋了么？还是留在真选组？”不可止看看已经黑下来的天色，终于对仍旧对峙着的两个人说道。
　　
　　“当然是回去！看到这个混小子就火大”神乐用手指挖着鼻孔，很不屑总悟的样子。
　　“大胃平胸女总算要走了！”总悟也像是得解救一样。
　　
　　到了歌舞伎町时，已经看到里面聚集了一些人，不可止觉得气氛有些不对，转头看着神乐，而神乐已经在一边磨牙“居然在我不在时选女主，真是不可原谅阿鲁。”
　　
　　不可止眼睛一扫里面几个人对峙的情况，眼睛一转，想到了怎么让一路提到小卷子就神色古怪坏笑着的神乐开口的方法“小师妹，我去给你投票，然后你告诉我小卷子在哪里好不好？”
　　
　　“才不要阿鲁！八嘎王子以为本女王人气就那么差么？本女王就是女主阿鲁！”神乐看着里面，猿飞菖蒲居然冒出来了！　　
　　“看起来，里面已经为了女主角打起仗来了呢，真的不用？”不可止看着女人在里面已经开始动武了。
　　
　　“好吧，不用的话，那我可走了，小师妹和我一起回真选组吧，不然，万一里面选出新的女主角的话，你可就没有地方住了”不可止叹气，像是很担心神乐，说着身后的脑内剧场里显现出来的是，神乐衣服脏乱，安窝在街角的垃圾旁边，又饿又冷的看着路过的一个小孩拿着醋布昆的小孩‘妈妈，这个姐姐怎么了？’‘别理她，这就是当不上主角的下场！’
　　
　　“怎么可能阿鲁！身为歌舞伎町的女王才不会这样阿鲁！”神乐一脚踢醉画面，指着里面“八嘎王子去把她们都赶走，不然，我就让爸比收拾你阿鲁！”
　　
　　“砰！”门被撞开了，所有人停下争吵，看着滚进来的不可止，长谷川首先出声“你的出场方式还真新颖”
　　“难道你来是来选新女主的么喵咪咪！”凯瑟琳带着奇怪的后缀，一脸的敌意的看着刚刚从地上爬起来的不可止“总觉得你的角色和我也重复了呢，可爱的天人少女只有一个就好了”
　　
　　不可止拍着衣服上的灰尘，忍受着眼镜的噪音，看着那个猫耳大妈的自以为是的样子“喂！你个猫耳大妈从来不会和别人重复角色！就冲你那让人倒味口的脸再配上奇怪猫耳，就算提出Jump所有女性角色都会丑得独一无二的角色！也就天朝的如花能和你稍稍比一下了，简直就是杀器！”
　　
　　接着慢悠悠的正理好衣服，“我怎么会是和你们来争女主的？本王可是男人，当然是来选女主的，身为一部好的动画片，怎么可能多换女主呢？”不过不可止少年完全没有发现，身后的衣服上有着一个小小的时鞋印，刚刚好是神乐的鞋型。
　　“所以，我支持神乐就好了。”
　　
　　不过，在女性的战争中，男人总是最先被无视的。于是，银时、长谷川、不可止、新八被无视了，女人们先是自己斗了起来。
　　
　　“啧，真是丑陋的战争啊！”不可止坐在一银时和长谷川的中间，斜着眼睛看着几个女人都要打起来的架势。
　　“那个，那个”长谷川似乎想要说什么，但是完全插不上话，而且，还被战争中的几个女人一起鄙视了一番。
　　
　　“我说，你们冷静点！”银时终于出声了，身为男主角的金手指还是有些用的，女人们终于回过头来，不过凶猛的表情，大概银时没有说出让他们满意的答案的话，也没有什么好下场吧！
　　
　　“这么下去怎么也弄不出来结果来的，听听我们男人的意见吧！”长谷川的话完毕，得到几个男人的同意，不可止也点点头，这样才能帮到小师妹嘛。
　　
　　“以我们男性的眼光来看，女主角必须具备三大条件，那就是……”长谷川一推眼镜，一付很睿智的模样。
　　“脸蛋！”银时的回答。
　　“身材！”长谷川的答案。
　　“性格！”新八的回答。
　　
　　所以，第一个被淘汰的就是凯瑟琳，接着，银时就以脸蛋与性格挑剔着两个女人，而在新八的描述中，身为明星的寺门通出现了。
　　
　　于是接着又是身材，又是表情的比赛中，长谷川一次又一次的被狠狠的揍着，让不可止少年都忍不住侧目，这究竟是有多么欠揍的脸啊，一次次的被收拾。
　　
　　“不是你们说的什么三大条件的么眼镜伊哟！”当猿飞菖蒲捏着拳头来到银时面前时，不可止少年是带笑着的，妹控死鱼眼知道女人的厉害了吧！这次的事情办好了之后，女主角就是我的派系的人了！这样的话，很轻松就会找到小卷子，这样的话……
　　不可止少年扬起阴笑。
　　
　　“新八啊，快醒醒啊！新八！性格不是你提出来的么？你来当评委啦！”在新八在半睡半醒之前，完全没有发现情况的不对，居然说出“女主角，女主角是阿通小姐！”
　　
　　“砰！――混蛋！”
　　不可止看着眼镜飞了出去，再看看做鹌鹑状的两个男人，哼了一声，微微昂头，“真是浮浅的人啊！怎么可能会因为这么简单的三点就选出来女主角这么重要的角色！”
　　
　　几个女人的视线立刻转移到不可止身上，“那你倒说说谁来当女主角更好一点？”
　　
　　不可止完全无视了四周人“女主角，最重要的当然是感情了！与主角的感情！”接着，转过头看着银时“虽然不支持我小师妹和这个家伙在一起，不过”不可止皱着眉头，“如果我小师妹喜欢的话，勉强同意也可以的，但是妹控死鱼眼我告诉你，你可不许打我小师妹的主意！”
　　
　　“我小师妹刚走没有几天，居然又要重新选拔女主角！哼，有我小师妹，你来当男主角也就罢了，没有我小师妹，什么金他妈，我看早晚都会腰斩的！选什么女主角，我看最重要的是重新换个男主吧！”不可止一脸正色的说着，看着银时。
　　“看看男主的角设定，完全没有前途啊！天然卷这么乱，明明卷子就很有美感的啊！而且死鱼眼！居然是死鱼眼！Jump是讲究努力、热血、胜利的少年漫懂不懂啊！为什么突然混进来了一个大叔！身为这部动动漫的女性角色们，难道你们就不想换一个更帅气、更有型、更富有的男主么？配给这种男主的女主角你们还抢什么！”
　　
　　被不可止的话给煽动的几个女人若有深思，转头看着银时，不时点点头。
　　
　　“喂！喂！为什么那么看银桑我啊！天然卷是萌点懂不懂啊！银桑我也是很受欢迎的啊！！已经蝉连三年最想嫁的男人的榜首了！”银时立刻紧张了起来。
　　
　　“说到男主角，应该是符合Jump少年漫的设定，正是青春年少的少年，而且根据Jump男主设定，个头绝对不能超过170，像是这死鱼眼的177绝对要踢出去！还要身份高贵，像是来自远方的王子之类的，恩，最重要的受到女生们欢迎的设定，就是痴心！而且，最好和制作方有些联系，像是披的马甲就是制作人什么的，就很不错，有后台才不会被腰斩！”不可止煞有其事的说着。
　　
　　“喂！混小子！你说的就是你自己吧！”凯瑟琳看着不可止在那里说着主角的设定“不过，如果是这种设定的话，也是可以考虑一下的。可爱的天人少女，和另一个国家的天人王子相遇并相爱，最终幸福的在一起，这样话，这个故事就叫作――罗[哔！――]江户假日好了！”
　　
　　“如果是这样的话”志村妙也陷入了幻想中“一个立志复兴道场的地球少女，遇到了一个天人王子，因为敌对势力而不能在一起，最后天人王子为了少年而吃了假死药，尸体运回地球，发现少女也已经为情自尽 ！太感人了，就叫――罗[哔！――]止与朱[哔！――]妙吧！”
　　
　　“人家喜欢的是S的银桑呢！才不会要什么天人王子，不如改成这样吧――沉默的[哔！――]羊猿飞”接着脑内剧场幻想的完全是不成剧情的午夜惊悚高[哔！――]剧场。
　　
　　“喂！为什么本王要一副S样出现在你的剧场里啊！你的主角不是这个妹控死鱼眼么？”不可止随手把一边的酒杯扔出去砸在猿飞的头上，酒都顺着头发流出来了！
　　
　　“啊！一不小心就把那种听起来就背后很阴暗很S鬼畜的设定代进来了呢！什么王子什么的，都是阴暗S的代名词啊！”说着倒在了地上，扭动着“真对不起银桑，可是感觉真的好好啊！~”拿砸来的酒杯“对！就这样再用力点！”
　　
　　“哼！你们这些女人！怎么能配得上本王！”不可止很不屑接着，身后的脑内剧场展开。
　　“遥远的富饶的星球上的王子东不可止王子，来到落后的江户，对美丽温柔善良可爱的小卷子一见钟情，两个人在海边玩耍，在街边玩耍，在室内玩耍，在[哔！――]上玩耍，但是很快出现了妹控死鱼眼大魔王，拆散了两个相爱的人，最后，英俊勇敢的王子把妹控死鱼眼斩于剑下，成功解救了可爱的小卷子，从此两个人过上快快乐乐的生活，这个故事，就叫做――我的[哔！――]不可能这么[哔！――]”
　　
　　“砰！――去死吧！”
　　“女主角是中国风女孩也就罢了！为什么男主是那个天然卷女主角都要是他啊混蛋！你是说我还不及那天然卷好看么？？”
　　
　　一声巨响，不可止少年再次倒挂在了墙上，空气中散开类似草莓牛奶的香味。
　　不可止挂在墙上又开始晕眩了“自从恋爱了，总是这么容易进入这么漂浮的状态呢，只是想想可爱的小卷子居然都觉得世界倒过来了呢。”
　　
　　女人们离开了，不可止少年还挂在墙上，头上的血泵又被打开了，新八推着已经被揍歪的眼镜“果然只有神乐才合适一点啊”
　　银时倒在地上“是啊”
　　不可止还喃喃着“小卷子啊！”
　　                        
作者有话要说：新文！！去看看吧！~~
ALL桂，主银桂！[银魂]桂花香




☆、就算是草莓牛奶也不能多给

　　-------------------就算是草莓牛奶也不能多给，一味的溺爱会死人的啊混蛋！----------　　
　　
　　不可止少年这几天总是很控制自己去万事屋的次数，因为总觉得最近自己的行为和大猩猩的行为很近似，而且，大猩猩的行为尚可接受，而自己天天必须去观察的居然还是个男人，这让不可止少年抓狂不已。
　　
　　本来想接着让那个服部全藏去观察银时了。
　　“这个不行，我一看到他的脸，我就屁股痛！前天还是因为他我才又没有工作了！那个天然卷抢我的Jump还没有还啊！”现在正在一个快餐店送外卖的服部全藏回绝了，不过，服部全藏给不可止少年推荐了一个原本天天一有空就进行这项跟踪工作的善后屋猿飞菖蒲。
　　
　　“怎么看起来有点眼熟呢？”不可止看着照片半天，终于发现了这张照片上面的人物，正是那天送小师妹回去时候，臆想自己的那个M女。
　　于是不可止少年果断拒绝了。
　　
　　这样，不可止少年的状态又回到了原点，仍旧是找不到可爱的小卷子，没有任何的信息，除了能天天看到那个妹控死鱼眼在之外。
　　不过事情还是有些进展的，不可止少年心满意足的想着，因为最重要的女主角已经是自己的师妹了！完全可以得到内幕情报。
　　
　　但是，天不从人愿，当天晚上不可止少年又悄悄的去找神乐时，对话却是如下。
　　“混蛋！明明是说去帮我，居然要把银酱换下来，还要换个人当女主，还敢来问消息，当我歌舞伎町女王是白给的阿鲁！”于是，不可止少年又被女人给一拳挂在了墙上。
　　
　　不可止少年是为了可爱的小卷子而留在江户的，当寻找卷子不再是日常活动时，便没有什么事情做了。
　　果然，当人什么都有了的时候，就会颓废成Madao么？年纪轻轻居然已经不知道天天做什么了，没有神乐想要吃什么东西的欲望，没有眼镜需要为房租发愁的心，于是，便开始老化了吧！
　　什么？工作？工作当然是下属去做了！不可止少年也挠了挠头，发现自己的下属居然在第二十六章时也没有出场过，不过，那种幕后人员，大概只要默默工作就好了吧！
　　不可止少年想到了那个被自己扔在了草莓牛奶星，在国家的各种势力，宇宙的各种势力间挣扎的可悲下属，似乎只有一个大叔确定好了名字，那么，要不要试着招聘几个呢？
　　
　　这种乱入的信息并不能影响不可止少年什么，不可止仍旧是看着电视，电视上突然间的人名让不可止少年停下转台，看了起来“下面播报一条新闻，因为播报天气而极富人气的结野主持小姐，上月的离婚已公布于是世，仅仅三个多月就闪电离婚，至于离婚的原因，大约是出于二人价值观的不同……”
　　不可止少年微微惊讶，原本不用自己帮忙的，居然已经离婚了？
　　
　　思量了一会，电视这则报道就过去了，“今日将对前日在歌舞伎因此出现的巨大犬做后续报道，我们正在歌舞伎町进行现场直播，现场的花野主持！花野主持！”
　　
　　“我是现场记者花野！让我们直接拍摄一下巨大犬的情况”看着青色和服的女人报完后，镜头就转到了屋顶。
　　“咦？居然是眼镜！”不可止这才注意到，那个大大的白色的像是房顶装饰一样的头，居然是定春。
　　
　　“那个打扰一下！我们是大江户电视台的！”
　　“啊！别再拍了！”怪异的电子音从电视里放出来，不可止少年想着，要不要去万事屋看看呢？
　　“那个，由于巨大犬的关系，邻居似乎都很困扰”
　　
　　不可止少年随手就把电视关掉了，果然，还是明天去吧！今天看起来那里不太适合去呢。
　　
　　夜晚的又下起了小雨，不可止披着一件灰色的外衣，转头看着对面一真选组的一群人围在一起，十四坐在另一边，拿着一管蛋黄酱正在淋在拉面上。
　　
　　“江户人真奇怪啊！”不可止少年拉了拉衣服，外面刮进来的风吹着有点寒冷，起身回到另一边，却看到山崎退早就坐在门边，抱着一本漫画书。
　　
　　“你在这里做什么？”不可止站在门口，看着山崎退，山崎退难得的没有拿着羽毛球“在这里看一会漫画书了啊！”
　　
　　不可止点了点头，便进了屋中。而山崎退却分外不自在了，本身都有被这个八嘎王子踢出去的准备，但是完全无视是什么意思？
　　
　　“那个，我只会在这里把这本漫画看完就走了！我隐藏能力很强的，不会影响你看电视的”山崎退对着背靠着自己的不可止少年说道。
　　
　　不可止没有回头，而是继续看着娱乐节目“与其说是隐藏能力强，我看不如说是存在感比较弱吧！”尖酸的话果然是不可止的味道！
　　
　　“喂喂！！这也太直白了吧！”山崎退无力了，沦为足跑脚已经够可悲的了，为什么还总被人说存在感弱！
　　“只不过是用了一下你的房间，只占了一点点的地方而已经，至于说的这么直白么？而且这能怪我么？副长自己不是Jump党也就罢了，为什么居然不允许我们看Jump啊！”说着说着，山崎退就把心里想的都说去去了“而且，什么叫江户人古怪啊！明明就是你的人物设定有问题！中二什么的，也就在渣教里才能称霸世界吧！来金他妈你会被吐糟死的啊！”
　　
　　“喂！十四！”不可止少年突然出场，不知道在隔壁吃拉面的十四有没有听到，但是山崎退却是噤声了。
　　
　　第二天不可止看着电视里关于巨犬伤人的报道时，真选组正在准备紧急出动。
　　
　　“八嘎王子你被怪物吃掉吧！土方被处死后我就能当上副长了！”总悟看着正在上土方车的不可止，对着十四平声调的说着。
　　
　　“他的师父你也看到过的吧！”十四随手把烟扔掉，加答了总悟疑似担心的话关上车门，带着一众人先将车开走了。
　　
　　在不可止和十四在怪物必经的路上埋伏时，那一边总悟着开着车追着怪物。
　　“那边那只怪物给我停下来！你要散步几公里啊！快点停下来！”
　　“你傻啊！我看起来像是散步么？要是能停下来的话我早就停下来阿鲁！傻子！你绝对是傻子！”神乐挂在定春的尾巴上，骂着总悟。
　　“好！以妨碍公务执行罪逮捕你！你伤了巡警的心！”
　　“你绝对是傻子！绝对是傻子！”
　　
　　“切，没有办法，那只好强行让它停下来了！”总悟抗出火箭筒，一副没办法的样子。
　　“住手！”
　　“Bye-bye！”总悟还没有说完，接着被定春一巴掌给拍碎了。
　　
　　“啊哈哈！！我才该说Bye-bye！”张狂的冲着那辆翻了的车大笑着，接着就看到总悟抓在定春身上“啊，吓死我了！”
　　“怎么回事！给我放手阿鲁！你这个超级大S！”
　　
　　“哎！总悟！我说这样可是很危险的啊！”
　　“土方？”不可止站在十四身边，街上一排人都抗着火箭筒。
　　十四夹着烟，吐出烟雾，哼了一声，微微低头，苍青色的眼睛隐入了黑暗中，一挥手“开火！”
　　“土方你个混蛋！！”
　　
　　“神乐？！”在巨犬飞过去的时候，不可止看到了一个桔黄色的影子挂在了上面，立刻叫出声来，转过头看着被甩下来的总悟，已经和土方对峙上了。
　　不可止立刻从身边的人腰上抽出一把剑，拿着剑便追向了刚刚那个白色怪物离开的方向“喂！我先去救我小师妹了！”
　　
　　“土方先生去死吧！居然敢谋杀组内要员！唰！”趁着十四在分神不可止的话时，总悟便狠狠的挥出一刀。
　　“小鬼！谁叫你在那个怪物身上了啊！”
　　
　　“妈妈！妈妈！你看又过去了一个人！是不是火[哔！――]忍者大战宇宙上怪物啊！”当不可止拿着剑飞快的掠过一个小男孩的身边时。
　　“我们快点离开吧！地球真危险！”小男孩的妈妈抱着男孩向着反方向跑去。
　　
　　“新八！”眼看新八就要被一爪拍个正中，一个银色的身影挡在了身前“银酱！”
　　“定春！”木剑支着巨爪，银时的整个人都陷入了阴影中，难得认真的表情分外有魅力，“淘气也要个限度！”
　　
　　狠狠的挥手一剑正要打中定春，“银酱，不要啊！”突然却被神乐的叫声打断，眼前出现幻影“定春”却被定春狠狠的挥出一爪子。
　　
　　“吱！――”地面上划出火花，带着尖锐的金属磨擦声。
　　“银酱！！”神乐和新八看着被拍出去的方向，银时嘴角流出血丝“混蛋，居然着产生幻觉！”
　　“是啊！真是个白痴呢妹控死鱼眼！”不可止右手拄着一把已经被破损不堪的剑，剑深深的插在了地中，被甩出的经过的地方有着重重的一道深划痕。
　　
　　“师兄！”神乐看着那个少年脱口而出。
　　穿着黑服的少年半跪的拄着一把残破的剑，黑色的短发随风吹动，右手抱着银发的男人，瘦弱的少年抱着一个体型偏高大的男人有些可笑，但是却没有人笑出来。
　　
　　“你是白痴么？我师妹还小是个孩子不明白道理！这么大人怎么还能被幻影迷住？不过是敲晕了就能解决，你还能被拍成这个样子！！一味的溺爱只会淹死人的，你知不知道啊白痴死鱼眼！”定春立刻就扇来的爪子追着拍打，不可止拿着已经被地面磨损的破烂不堪的剑挡住爪子，但是明显比银时偏小的体型夹抱着银时行动份外不偏，几个回转间看着新八爬在地上，而神乐还在房上，一个跳转间，把手里明显刚刚被定春打得不轻的银时甩向一那边正在不知道做些什么的奇怪打扮的两个女人。
　　
　　“危险！八嘎王子你扔我做什么啊混蛋！”银时边砸两个人，边骂着把自己扔出来的不可止。
　　
　　“谁叫你太碍事了！”不可止应付起这种巨型犬份外吃力，不可止偏于灵巧的移动与诡异的剑势对于只有蛮力的这种情况是最无力的了。
　　
　　“拜托！咒文又念到一半！”还没有说完，就被后面一声笛声给打断了，结果看到银时和百音两个咬着笛子的两头。
　　被不可止转移了攻击，几个人居然有心情吐槽了。
　　“你们俩个！也不看看是什么非常时期！你们以为是联谊的甜蜜时间么？”新八在这边吐槽着。　
　　
　　就在吐槽的时间，被银时两个人的手势困惑住了，终于回过神来转头便看着黑衣少年后跟着巨犬跑向这里。
　　
　　“你不是在撑住他的攻击的么？”　新八跑在前面，回头看着也在跑着的少年，比自己大上一岁，但是比自己好像厉害一些，恩，没有被定春一巴掌拍飞，这个就是厉害的定义。
　　“你把他解决掉啊！”跑在前面的女人也回头对着不可止喊到。
　　
　　不过不可止现在完全没有心情去理会前面的人说什么，而是眼睛里只能看到前面的两个人，两个人咬着一个笛子在一同跑着。
　　“看起来好恶心，像是一个奇异的生物！”不可止喃喃着，总觉得越看越恶心反胃。
　　“我在后面和定春拼死战斗，你们在这里玩这种恶心的游戏，真是让人火大啊！！”银时瞪着眼惊恐的看着不可止少年身后冒出来的黑气。
　　“师兄，我来帮你阿鲁！”
　　
　　“砰！”突然飞来的断剑切断了笛子，剑柄却砸向了银时的鼻子，接着又被神乐重重的一拳打在了脸上
　　“啊！！痛痛痛！！为什么都打银桑我啊！！神乐你不是应该帮忙挡住定春的么！！”银时一捂着脸，仍旧飞速的跑着。
　　
　　不可止快速的超过了银时，抬起手，看着空空如也的右手，毫无起伏的说着“觉得很恶心，就一不小心手滑了一下呢！”　
　　“我是帮师兄阿鲁！师兄说看到你火大才打的，我才不会知恩不报阿鲁！这是替银酱你报恩！”　
　　
　　最终于在几个人鲜血衡飞的棒球中，定春被封印了。
　　
　　百音姐妹“它随你处置了，如果不需要的话我就带回去，不用担心啦！我们不会再扔掉那孩子了，最近陪酒也攒了不少钱哦”
　　
　　“真是笨啊！现在还需要问吗？回答只有一个，定春它已经是家人了啊！”银时回头，而另一边不知道什么时候出现的记者们。
　　
　　不可止啐了一口，整理了一下有些脏乱的衣服，看着离开的两姐妹，突然间想到了什么，冲上前去“你们是算的上头牌了吧？那你认识一个卷子么？”
　　“卷子是谁？”
　　“很漂亮很可爱的大美人，扎着双马尾，这样……”
　　
　　“喂！他可是未成年！你们别带坏小孩啊！”银时看着三个人渐渐远走的背影，看着那个不正经的巫女尤其不放心。
　　
　　                        
作者有话要说：感谢吼姆哇哩酱扔了一个手榴弹 投掷时间:2012-04-20 20:40:13
不过，不要再扔了OTZ。。越扔就越觉得对不起你。。。而且还越扔花钱越多
多留言我就超高兴了。
么么一下，其实最开始快坚持不下去的时候，你天天留言我就超感动了！
都是靠着你为动力才写下来的呢！~[扭动]也可以说你最重要呢！~
别花钱，多留言吧！~~\(RQ)/~再么一个！
----------------------------------------------------
三年Z班银八先生
　　银八先生：
　　[白夜叉打扮]
　　这几天没来学样，听就说你们又有很多情况，真是麻烦啊，老师我也是很忙的，这几天被M同学拉到了新开的桂花香片场，去和桂同学演一些[哔！――]剧情，老师我也是很苦恼啊！所以说你们才会没有看到我和桂同学啊。
　　
　　37同学反应的是，一直没有测过试，高杉同学一直没有来上课，最近好像是学校出现了露[哔！――]狂和跟踪狂，处加神乐同学的哥哥来学校蹭饭？
　　
　　一堆口的班长同学反应的是，他的同桌是谁，外加他申请当会长？
　　
　　同桌，嘛，M同学不就坐在你同桌么？顺带说一下现在的坐位，37同学和山崎同学一坐，枫酱同学和高杉的空坐一坐，C同学和土方一坐，其它的呢？谁还申请调坐或是申请坐位？
　　至于会长，呃？学校在我不在的期间建立了什么会么？
　　
　　37同学的问题，高杉同学没有来上课的情况，考勤不够的时候就会来了，如果他不想像隔壁中学的那个阿伏兔的大叔就好了，老师和阿伏兔当年还是一届的啊。
　　这个露[哔！――]狂？听说是跟着志村妙同学的？
　　
　　近藤勋：
　　老师！我没有跟着阿妙小姐的啊！外加，不是露[哔！――]狂！是艺术啊！
　　
　　银八先生：
　　土方同学，把你们委员长带走吧！
　　
　　土方十四郎：
　　啐！真是丢人。
　　
　　银八先生：
　　神乐的哥哥来蹭饭的问题，C同学去买单我想会很乐意吧？
　　至于考试问题，[拿出Jump]老师我也很苦恼啊！不止夏目[哔！――]友帐完结，[哔！――]神完结，男子高中生的日常[哔！――]完结，金他妈居然也完结了。
　　那么，同学们，拿出纸来，我们来考一下，银他妈会什么时候开第三季呢？
　　
　　志村新八：
　　喂！老师，你明明是说金他妈，最后居然变成银他妈！你把你心里想知道的给说出来了吧！
请假条
作业又见作业！于是M我又中枪了
今天请假，原本计划休息的明天，能不能把今天的补上，还是看作业的多少，我恨作业啊！




☆、想到酒吧

　　------------------------------想到酒吧，等成年以后吧！--------------------------
　　
　　欲望的街道――歌舞伎町
　　今宵也不变地
　　重复着那
　　男女之间的爱恨游戏
　　这是一场短暂的梦
　　却一直没法看透
　　愚蠢男人的悲秉性啊
　　啊啊
　　今天的朝阳啊
　　也那么炫目！
　　
　　“男人的可悲秉性啊！”不可止看着被抬回来的大猩猩，在一边凉凉的说着。
　　“喂！不要说得和自己没有关系一样啊！天天去西乡那里找小卷子的人不是你么？最重要的是，不要一脸理所当然的把自己置身男人的事外啊混蛋！”山崎退拖着近藤正在进门，在半夜被叫起来接大猩猩这件事已经够悲哀的了。
　　
　　“啐！”不可止少年转身，紧了紧披在身上的衣服，“别把我和你们这些普通人等同！我对可爱的小卷子的是坚贞不渝的爱啊！”
　　
　　“喂喂！明明几次面都没有见上，真的会有什么爱么？”山崎只能独自奇怪为什么半夜不可止还没有睡觉在是坐在院子中，但是很快他就不奇怪了，因为他遇到了更加奇怪的事情。
　　
　　“土方先生去死吧！土方先生去死吧！”一个有些耳熟的声音从院子中传来，听在耳中有些}人，在半夜时分响起，小心翼翼的向着诡异有些明亮树后绕去。
　　
　　躲在树丛中，看着一个穿着白色的身影在树边，拿着什么东西一下又一下向着树上钉着“土方先生去死吧！土方先生去死吧！”
　　山崎退吞了口唾沫，这个，该不会前几天看的片里的妖怪吧！看那白色的衣服，头上还不知道怎么有着三个火光在不停的闪烁，一定是的吧！
　　
　　山崎退转身想离开，耳边又响起土方先生去死吧的声音，这个妖怪是在诅咒副长？呃，按理说，应该是去阻止一下？
　　停顿一下，心里挣扎个不停，终于。
　　定下神，狠狠的看着那个白色的背影，虽然有些吓人！但是，但是……
　　
　　但是副长命硬着呢！一定不怕这种背后的诅咒，自己怎么也不能因为这种小事殉职啊！如果副长真的被诅咒的挂了的话……
　　大不了自己辞职吧！死也不要提副长临死前自己看到别人诅咒他了！
　　
　　喂！不救也就算了吧，为什么还这么快把你的副长定性为已经死了啊！
　　
　　山崎退小心的转身，轻轻的抬起脚。
　　“啪！”突然间一个树枝被踩到了，山崎退在心里默念他没有听见，他看不见我，他看不到我！
　　
　　可惜天不从人愿，只听到那有些}人的声音说。
　　“喂！谁在那里？”
　　
　　“咔嗒咔嗒！”
　　僵硬的转过头去，眼睛被如其来的强光晃到，看不清那个妖怪的脸，只听到妖怪说
　　“阿退啊，这么晚了做什么呢？难道在看小黄书？不如一起来诅咒那个蛋黄酱星人吧！如果我当上副长可以提拨你当第一队队长哦！”
　　
　　不可止今天起的有点晚了，原因？
　　昨天晚上在晚餐过后的一起看电视时间里，不可止少年同总悟坐在一边，电视里里播着结野主持的新闻报道，不知怎么由着结野主播的内容，总悟和不可止就聊上天了，不可止少年说着结野主持邀请他去结野众居住的事情，总悟对于身为阴阳师的结野众很感兴趣，不可止难得的由着结野众和巳厘野八卦了一下。
　　
　　“呼！”不可止打了个哈欠，接着昨天总悟就难得没有变成抖S模式的和不可止聊了很久，不知道怎么着就转变为对诅咒方法的讨论上，似乎总悟对于诅咒很是热衷，所以不可止就随口说出了几个知道的诅咒方法。
　　
　　“近藤老大，今天我得请假了！”不可止路过主室时，看着十四以一种诡异的姿态跪坐在大猩猩的对面。
　　
　　“啊！十四，你怎么了？难道不行了么？要不要我打个电话给医院？”大猩猩关切的问着，说着就拿出手机要打。
　　“不用了！身为武士这么脆弱可不行！”十四左手撑着地，右手抱腹，面色青黄，嘴唇发紫，“可能是昨天吃错了东西吧！”
　　近、不，大猩猩看挠挠头“十四啊，我就告诉过你，拿蛋黄酱当主食是不行的！而且抽烟会让[哔！――]子早死，会阳[哔！――]的啊！”
　　
　　“阳[哔！――]和这有什么关系啊！和烟有什么？侮辱蛋黄灵的话！就算是大猩猩你也我不会放过你的啊！”十四拿着身边放着的刀，一把抽出来，寒光闪过。
　　“呃！不行了！我先去上厕所！”还没有完全抽出来，又捂起了肚子，调头立刻冲了出来，头也没有抬的一路冲向厕所的方向，嘴里还嘀咕着“不是谁给我下毒了，就绝对是谁又诅咒我了！”
　　
　　不可止少年回头看着十四急匆匆的，微微有些困惑“诅咒？有些耳熟呢？”
　　而在不可止少年身后没有多远的山崎退同样看着冲向厕所的副长，一脸古怪。
　　对面总悟一身整齐的走来，看着那个已经拐弯不见的十四，难得的伸起手向不可止打招呼“哟！早上好八嘎王子！早上好阿退！”
　　接着脸上还带着明朗的笑意“这次效果这么好，下次一定要诅咒到他的[哔！――]消失不见好了！这样他就会切腹去，我就可以当上副长了！”
　　
　　“不要一脸阳光的发表着鬼畜的言论啊我说！”山崎退无力的看着自己的170抖S上司。
　　
　　男人的成功就在于，从哪里摔掉就从那里爬起来！既使失败了，也要不止一次的去挑战！
　　所以……
　　
　　所以，大猩猩又去跟踪了，顺带去逛一下夜店。
　　
　　“喂！这完全没有因果关系的啊！”山崎退挥着羽毛球拍，即使隔了这么远，都能看到不可止身后那让人迦晃抻锏哪阅诰绯　
　　“啐！”不可止少年原本倚着门框看着夕阳的，转过身不再离山崎退，突然间听到室内的电话响起，接着有人使来告诉不可止少年，星海坊主来电话。
　　
　　“恩，谢谢了，秃子老师”不可止少年很不客气的说着。
　　“知道你不是秃子的，秃子老师，我会照顾好神乐的”不可止最后以毫不上心的回答为结尾，把电话放下。　
　　
　　“果然没有卷子小姐的生活就是没有中心的！”不可止少年忧郁了许久，发出的感慨却让人想踹他一脚，于是你在那里一脸忧心重重的样子，还以为星海坊主来电话是你家里有问题了呢，结果，又是那个对你一点印象也没有的卷子？
　　山崎退在心里狠狠的摇头，不对，确切的说，应该是那个万事屋的废材Madao天然卷死鱼眼老板，外加此人貌似还与攘夷浪人等通缉犯有交集，且有糖分癖、萝莉控、恋物癖[眼镜？]及异装癖的等许多已考证与待考证的糟糕成年[哔！――]爱好。
　　
　　这么说起来的话，这个人还真是糟糕啊！山崎退恍然大悟着，似乎才发现万事屋真的很糟糕，不过，似乎不怎么让人讨厌啊！有种不知觉吸引人的注意力在他身上，莫名的有些吸引力。
　　
　　不过，当山崎退回过神来的时候，已经不知道是什么时候了，真选组都已经收队了，又不知道过了多久，挥着羽毛球拍的山崎退看到不可止少年穿着一个花哨的浴衣，正要离开着真选组，单薄的浴衣系的松散，粉色与青色的大团花团本是俗不可耐，但是却被少年穿出大雅中带着妖治的气质，周身都透出了浪荡的王孙公子的味道，就是像是要寻花问柳的打扮，不过这种穿法怎么有些眼熟呢？
　　
　　“这么晚还穿的这么花哨，去出做一些十八禁的事情也太晚了吧！”山崎退对着不可止喊着，终于想起来这不正是那个通辑榜上的高杉晋助的那种穿法么？不可止转过头看着山崎退，脸上带着嘲笑的意味“你以为本王会和你一样只能沦落去那种地方了么？本王可是去赴女孩子的约会的！”
　　
　　山崎退狠狠的抓着羽毛球拍，是多想反驳这句话啊！可是身为一个羽毛球拍，完全没有反驳的方法。咦？好像设定出现了点问题？
　　
　　不可止少年来到一个看起来不怎么样的酒吧门前，左右望望也没有看到人，又从兜里把手机拿了出来。
　　夜晚的歌舞伎町霓虹闪烁，不可止少年穿着那花哨的浴衣本是十分相配的，但是突然拿出一个牛奶盒样的手机，那种少年中二的气息无可抑制的溢出来了。
　　
　　“喂！我到了，没有人啊！”不可止少年对着电话讲着。
　　
　　那一边阿音拿起电话“等一下，我这就出去接你啊！”接着转头对着松平“Papa！人家出去接个朋友啦！Papa你不介意吧！”
　　
　　“嗯？和叔叔我喝酒还要叫别人来？这是看不起叔叔我么？”松平皱着眉头，看起来就十分凶恶。
　　阿音努力卖萌着“是人家的弟弟嘛！~很可爱的少年呢！”
　　“好吧，去吧！”
　　
　　“来这里喝酒？看起来没有什么意思呢！”不可止少年进来后就打量着四周的装修，皱着眉，显然十分不满意，那个西乡的店也不过是因为有美人在那里罢了！
　　
　　阿音却没有说话，从把不可止领进来，就不停打量着穿着浴衣的不可止，华丽花哨的浴衣松跨跨的系着，可以看到露出来的大片的胸膛，露出来削瘦的锁骨更显的少年瘦弱，左手放没有放在衣袖中，被浴衣腰带兜住。
　　阿音的想法如同山崎退相同，如同一个寻花问柳的王孙公子。
　　
　　“咦！为什么八嘎王子会在这里？？？”不可止正在打量着，听到了一个熟悉的声音，看到那边坐着那个妹控死鱼眼，身边还坐着一个带眼镜的Madao。
　　
　　“如果没有记错的话！我们店里应该禁止未成年人出入吧？”志村妙扬起一个诡异的笑容，拿起手机，做势到拨打电话，嘴里还带着惋惜的语气“阿音虽然我真的很想帮你，但是没有想到你居然为了那个我一点不想和你争的成绩，居然把未成年人找来了，我不能看着你走上错路啊！”
　　
　　不可止微微昂头“未成年人？有谁是么？”眼睛看着在上方的钟，不可止挑着眉，说不出的得意与挑衅的意味，“你不知道天人是有着外法治权的么？在我们国家，我说谁成年谁就成年了！”
　　
　　“啪！――”志村妙手中的手机化做了片片碎片。
　　不过不可止却丝毫没有挑衅了别人的自觉，转过头对着阿音说“说起来，只是喝酒么？听你说喝酒可能见到卷子，我这还特别换了一身衣服来，卷子小姐呢？”
　　
　　阿音终于不在沉默，而是听到了不可止的话，握着拳头，眼角抽动，努力压抑着什么。
　　“我在想，你穿着浴衣，你有带钱来了么混蛋！？”                        
作者有话要说：话说，我痛恨这个满是作业的世界啊！！！
恩，努力找时间更出来的，
参加了个系列联文，恩，有看家教的去看看吧！~不过是个纯嫖文
点一下就可以到哟！




☆、日常生活才是主流啊！

　　-----------------------日常生活才是主流啊！重要支线全在日常篇开启啊！-------------
　　
　　果然夜店这种东西，未成年人是不能去的。不可止少年眺望着朝阳如是想到，身边有着一群穿着四脚裤的大叔。
　　
　　果然应该感谢草莓牛奶星东皇族世世代代都是三角内裤派么？于是只穿着一个浴衣的不可止少年，为了不影响江户的风化，并没有被把衣服扒下来。
　　听着那忧伤的背景音乐，不可止少年深深的觉得地球果然很危险，女人什么的，战斗力真是最强的！
　　
　　“女人啊！”对着朝阳，几个颓废的大叔黯然的排成一排各自离开了。
　　“所以八嘎王子你不应该是很有钱的么？”最后银时居然还有心思管为什么不可止居然也因为没有钱被扔出来。
　　
　　“啊！”不可止扭过头，“本王只不过是节约罢了！”心中却为了付给服部全藏的顾佣费而纠结着。
　　
　　于是，一场闹剧般的夜店之旅就完结了，不可止完全没有发现卷子的踪影，恩，用银时的话来讲，“八嘎王子居然敢和我作对，哼哼”阴险的笑容完全的暴露了内心的阴暗。
　　
　　银时想的是什么？
　　这个八嘎王子知道事情真相，将会是怎么一种愚蠢的表情呢？
　　但是在夜店里变成女装绝对会被人大骂变态这种事实，那怕是银时这种脸皮厚度的人，也短时间不能接受的。
　　
　　醒时同交^欢，醉后各分散就是这种情况了吧！不过，回家之后面对的各不相同。
　　
　　银时晃悠悠的回到万事屋“咯！银时我回来了！”打了个酒嗝，拉开拉门一下子倒在了玄关，浑身散发着酒臭。终于醒来的神乐来到玄关时看到只穿着一个四角裤的银时“真是肮脏的大人阿鲁！居然从夜店回来还赤身果体！”
　　松平回到家里，只有得到早起正要和男友约会的粟子冷冷的白眼，看着女儿无视加鄙视的样子，喝了一晚的酒终于涌上头，大叔趴在地上呜呜的哭着“我的乖女儿居然无视我！家里地位起来越低了！”一边的女佣扶起来松平，没有起伏的说着“没有用的大叔一般在家里都这样，不要伤心了！”
　　Madao回到家时，呃，不对，Madao回到公园的时候，寒风萧瑟，一头又栽倒到了纸盒中。
　　近藤的待遇算最好的了，正要出去巡街的十四和总悟看着晃回真选组的两个人，总悟回头对着山崎退“把大猩猩带回去，今天看来他是不能工作了”
　　“这个花蝴蝶是谁？”最后转过头，看着吊在近藤后面的不可止。
　　“谁知道，也许是入侵真选组的吧！小心！”
　　“轰！”
　　“混蛋！你瞄准哪里啊！你想把屯所轰掉么？”
　　“啐！没有轰到！”
　　“喂！你到底在遗憾些什么啊！你给我去切腹啊！”
　　
　　很奇怪，似乎什么样奇怪的天人都能被放进江户中，有着刚进江户像是一个奇怪草莓似的东不可止，有着那个真八嘎王子，不过也许这个是因为身为王子的外交特权。
　　但是居然还有这种长相凶恶的名叫屁怒吕的荼吉尼也可以进入江户。
　　
　　江户总是有些奇怪的问题，原本穿着花哨的浴衣的不可止，因为这种突如其来的状况把这个花哨的衣服脱了下来，并且打算短期内不打算再套上了。
　　“哈欠！”不可止又打了个喷嚏，拿着白色的手帕揉了揉发痒的鼻子，身上穿着黑色的和服，闻着花香，鼻子又是一阵痒痒。
　　
　　“哈欠！”一边的十四也打了一个喷嚏，“这一定是什么地方研究的生化武器，不行！一定得出动得把这个混蛋揪出来！”
　　“嘀！――”伴随着警鸣声，十四带着总悟出动了，不可止却转身回到了房间中，似乎刚刚看到大猩猩是很正常，完全没有受到影响，难道，白痴真的是不受到影响的么？
　　
　　在这不可止纠结在真选组还没有解决这个问题之前要怎么办，要不要去找那个开花店的荼吉尼族人找一下解决方法时，万事屋的银时却在对着街传报发呆着，难道真的要去给那个一看就是来征服地球的恐怖存在送过去么？
　　
　　在不可止还在纠结的时候，电话却响了起来“Moximoxi！”
　　“啊哈哈！是西不停么？我是坂本啊！”
　　“不是西不停，你打错了！”不可止干脆利落的挂下了电话，皱着眉头，思量着难道有什么问题了？不然坂本怎么会给自己打电话。
　　
　　电话又响了起来，不可止接了起来，就听到那边带着白痴的声音“啊哈哈！是西不停吧！刚刚我给你打电话打到了一个很没有礼貌的人的那里啊！居然把我电话挂掉了！一定不是王子你吧！？啊哈哈！”
　　不可止抓着手机的手狠狠的用力，像是要把牛奶盒状手机里的牛奶挤出来一样，“是啊！不是我！”咬牙切齿的说着，接着就又说道“我是东不可止！”
　　
　　“啊哈哈！完全不要在意这种事情了嘛！西不停王子，我们是长期合作者嘛！这种小事完全不会影响我们友谊的了啊！”在遥远的草莓牛奶星的坂本啊哈哈的笑着，依旧是带着墨镜，穿着红色大衣，坐在飞船上一脸白痴的笑容，不过手里拿着的却都是有着复杂数据的资料，由陆奥整理出来的资料，而陆奥看着自家老大难得的正经的做着快援队的工作，尽管这个白痴老大平时很不靠谱，但是真正重要的工作还是会接手的，所以，才会能聚集起来这么多人的啊！
　　
　　“哈欠！有什么事快说，我这里还有事呢”不可止打了个喷嚏，不耐烦的对着那边说着，虽然坂本既然打电话来了，一定会是大生意，不过以这种看起来白痴实际肚子里全都是黑的家伙来说，打起哈哈来没有完，而现在这种鼻子这么痒的情况来讲，怎么能和他久聊，还是应该去找那个屁怒吕问问花粉过敏的问题吧！
　　
　　“难道西不停你恋爱了么？这么着急，啊哈哈！这样不错啊！在江户我们可以更加好的合作了啊！啊哈哈！”
　　“你不用打什么主意！我家卷子很漂亮的！很强壮，银色的天然卷，红石榴似的眼睛，而且还慵懒的半眯着！”不可止少年说着说着就兴奋起来了，总有一种向别人炫耀自己老婆的成就感在里面。
　　
　　坂本挠了挠头，似乎想到了什么人的感觉“啊哈哈！那恭喜你啊！”接着终于开始了正题“啊哈哈，你们这里的最新型能源我们可以批发一批吧！啊哈哈，绝对会是好价格的啊！”
　　“最新型的？”不可止打开衣柜，看着一排各色的衣服，“不行，最新型的绝对不行，不过，前一阵对外出售的应该也可以吧？你们要转销到哪里？能说一下吧？”
　　“啊哈哈，这样不行啊！我们商人的销路给你们产家了，我们就没有办法活了啊，啊哈哈！西不停王子你不会想断我的生路吧！啊哈哈！”
　　不可止手停在绿色的衣服，拿了出来“唔，也许我知道后会高兴的话给你们一个优惠之类的也说不定啊！”
　　
　　“这样么？啊哈哈！这样的话也不错啊！其实也没有什么特别的了啊！就是江户了！前一阵联系到我们需要强力的能源”
　　“江户啊！”不可止想了想，又把绿色的衣服放了回去，“江户的消化能力来讲，之前的完全就能应付，不过看在坂本你的面子上，感电血就可以了”一个看起来很朴素的灰色衣服上，拿了出来。
　　“啊哈哈！这样耍赖可不行啊！不可止王子，刚刚不是说给我优惠么？啊哈哈！”坂本的声音虽然还是笑着，却也让不可止听到其中严肃的意味，果然是商人，对于利益总是丝毫不退让的。
　　
　　不可止脱□上的黑色上衣“本王说的是要高兴的吧？很遗憾这个消息没有让本王高兴”穿上新拿出来的灰色衣服，不可止又慢悠悠的开口“不过本王也不能让你给本王打次电话全无收获，咱们也是长期合作者嘛”
　　
　　把腰带系上，正了正衣服“过几天你们快援队会把这批货物送回来的吧？帮我带信司过来吧！”还没有等坂本说什么，不可止就着说出“我们那里，可是已经开始启动了一项研究”
　　“让你的飞船具有顶级战斗力，很感兴趣吧，嗯？”
　　“啊哈哈！好的！等过一阵我们会把他送到江户去的！谢谢了啊西不停！我们的友谊一定会更加牢固的啊！啊哈哈！”
　　“混蛋！我们的友谊就是叫错名字么！”
　　
　　不可止把电话挂掉之后并没有表现出来的那么生气，而是又打了一个电话。
　　“喂！信司么？不，快援队给他们电感血就好了，那个研究怎么样了？恩，这样就行，另一个研究才是最重要的”接着，不可止微微皱眉“转生乡？那个不是交给春雨技术了么？另一个团？不行，绝对不行！我们的投资是投在第七团身上的，不能因为这种原因造成间隙！”
　　接着，不可止扬起诡异的笑容“不过这事不用和阿伏兔他们说，就装作没有发生过就好了”
　　
　　最后又说了许多，不可止挂下电话前“这个交易下的研究就不要进行了，江户和我们的资料重复度太大，没有太值得交易的东西，其它的你还是交接一下，过几天和快摇队一起来地球吧！”
　　“什么？研究还用人？那种什么长生不老的研究完全都不需要进行！”不可止皱起眉头，昂着下巴“当然是本王更重要！本王在这里生活急需一个跟班，居然连那个八嘎王子都有跟班！快点过来！”干脆的挂断电话。
　　
　　终于等到不要趾少年来到歌舞伎厅时，才发现为什么会一直打着喷嚏，看着那棵巨大的树，难道这个荼吉尼真的是来统治江户的？
　　还没有进屋，就看到屋中已经破乱不堪，还外加人都不在，不可止少年便冲着破坏的地方向里走，来到顶层时，看到的却是不明所以的一幕。
　　
　　万事屋三人气势满满的在屁怒吕蹲下捡东西的时候，从这个摔下去一定会死人的高层跳了下去。
　　“你是白痴么？”对着被屁怒吕扯住的银时，不可止倚着栏杆问道“你活够了我可以理解，但是我小师妹还小，别妄想他陪你殉情！”
　　“这哪里像是殉情了啊！怎么看都是意外事故吧！别把你自己的幻想加进来啊！”新八对于自己也掉下去被说殉情什么的很无力“而且，三个男人掉下来了，怎么看也不会是殉情了啊！别无视我的存在啊！”
　　“八嘎王子！我怎么会跟那种天然卷的废物殉情阿鲁！本女王的面首最次也不会这种样子阿鲁，而且为什么殉表会带一副眼镜！八嘎王子睁大你的眼睛阿鲁！”
　　
　　于是，几翻周折，不可止少年终于明白，他的小师妹并没有被那个妹控死鱼眼迷住，不过，在万事屋的三人离开后，真选组的人赶到了。
　　
　　“八嘎王子也是天人，让他和这个天人讲好了！”总悟抗着火箭筒对着不可止鬼畜的笑着。
　　“喂！不要这么为难人！”十四果然还是会照顾人的，不过他转头对着不可止“还是你去说说吧，这个天人和天人应该能沟通良好吧”
　　在不可止眼中，十四笑的分外白痴“这个，我觉得这个天人听不懂江户语啊！哈哈！”                        
作者有话要说：于是，这章啊哈哈的OP君出场！外加开启了好多支线伏笔呢！~
---------------------------------------
恩，小小的提要一下，在红樱篇之前，我们的中二少年。。。。。他会杯具。。。
呃。。肿么杯具？
你觉得暗恋的对像彻底变成Madao肿么样？




☆、在浴室里总会嫉妒别人的胸肌腹肌

　　------------------在浴室里总会嫉妒别人的胸肌腹肌，特别在你一身白肉的时候----------
　　
　　“一日幽灵？”不可止奇怪的重复了一遍，觉得很神奇，虽然知道每个种族都有一些奇怪的能力，像是夜兔族的战力，像是那个八嘎王子的那根名叫萌点的触角，恩，还有那个不可止少年总是流不光的血。
　　不过这种能力都是架构在种族人设上的，但是幽灵这种明显已经超越了大纲设定的存在，完全不符合科学道理的存在，不可止少年多少有点接受不良。
　　
　　“对，你不是说很无聊么？你来找我玩，但我今天还是要去上班的，不能在家陪你，这几个符对于没有接受过的人还算好玩吧”结野克莉丝特说道。
　　“本王还能离开人活不了了？”不可止毫不客气的一把把那几张晴明辛苦画出来的符拿过来，“要小心一点的啊，虽然很好玩，可是这种东西可能本身不是地球人的你也看不到，能看到后不知道会不会有什么问题，要不要我把外道丸叫出来陪你呢？”
　　“不用了，这种东西我自己玩玩也就好了”
　　在晴明幽怨的目光中，结野克丽丝特把符塞到了不可止手里，就转身离开了。
　　
　　“喂！别仗着小就打我妹妹的主意！”晴明看着克丽丝特离开了，终于敢转过头危胁着不可止了，不可止斜乜的看着晴明“我现在最讨厌你们这些死妹控了！”
　　接着什么话也没有说，起身也向着缓缓的向着大门，蔑视无视之溢于言表，晴明狠狠的握着拳头，不能把他怎么样，不然就是国际纠纷，虽然做彻底死不承认就可以，但是好像克利丝特会生气，但愿这个死小妹别打我妹妹的主意！不然……晴明心里闪过了许多阴暗的画面。
　　
　　不可止少年当然没有心思管他，而是很神奇的发现当贴上这张符之后，真的没有人看到自己了。接着就看到十四的背影，无聊之下便又追了过去，最后进到了一个名叫定食屋中。
　　
　　“第一次看到土方先生不穿制服呢”
　　“今天休息”十四拿着打火机点烟回到老板娘的话“不过一个人没事干也真无聊啊！”
　　
　　老板探过头来小心翼翼的说着“这种事会越说越翻哦！”而这时十四身边也坐下了一个人，本来不可止正打算坐在那里，但是却被这人抢了先，于是不可止抱着胸，瞪着那个头型老土的男人，不过却没有人注意不可止，因为身上还贴着符呢。
　　
　　“是么？”十四叼着烟，状似很认真的回问着，而另一边老板娘看着老板不做活“老公你说什么呢？”最后老板就干笑了两声。
　　“请！土方特制特大碗！”不可止突然间就看到刚刚抢了自己位置的大叔一推刀，似乎要做什么的样子，但是突然就被送上来的食物吸引住注意了，撇撇嘴，什么啊，还以为跟着十四能有什么好玩的，居然只是来吃个饭啊！
　　果然，来自外星的天人就是不同，在另几个人正在对那碗饭纠结的时候，不可止完全不觉得那个盖了至少二十厘米蛋黄酱的饭有什么不对的地方。
　　不可止少年正打算坐下来的时候就听到熟翻的声音“喂！八嘎王子你到底要不要坐啊！不要抢阿银我的坐位！”
　　接着就看到那个妹控死鱼眼一屁股坐到了坐位上。
　　“妹控死鱼眼，居然敢抢我的位置！”不可止眉头直跳，居然接连两次被人抢了位置！
　　“明明就是八嘎王子你在那里一直没有坐，真是个白痴呢！”
　　十四转过头看着不可止“是啊，你在那里做什么？一起跟着我。”
　　
　　“本王才没有跟着你啊！不过是无聊逛到这里来了而已”不可止昂头，抱着胸似乎很正常，但是银时却毫不留情的吐糟“你到底怎么逛能逛到这里来啊？我看你就是尾^行吧！”
　　“啐！”不可止微微偏头，没有出声，顺势就做到了银时的另一边。
　　
　　“啊哈哈，我知道！”老板把银时的盖饭放上，对着两个人说“总有一些人能看不到别人看不到的东西吧！”
　　“什么啊？”十四和银时两个人异口同声，都有些莫明其妙，不过在听到另一个的声音后却瞪向对方。
　　
　　而被十四和银时夹在中间的人，心中莫名其妙的看着两个人对着另一边空荡荡的坐位说着什么，心里想着难道真选给的副长真的是神经病？这个屋子里都是怪人！接着就看到银时的桌上摆上的红头盖饭。
　　不可止转过头去就没有理他了，开始吃着上的饭，但是天然卷那种人怎么可能是老实的人。
　　“喂！那边的吃蛋黄酱的那位先生，是否能劳烦挪动尊驾？看着人稀里哗啦地吃着那种玩意，食欲全无了啊！对吧！大叔”
　　
　　不可止少看着着两个人莫名其妙的又吵在了一起，虽然有些莫名，但是完全不觉得两个人的饭食有什么不对，不过今天不知道为什么存在感很弱，被银时和十四二个人无视了一样。
　　不对啊！不可止摸着下巴，不是说一日幽灵么？怎么这两个人还能见到自己呢？
　　
　　而最后不可止看着两个人完好无损的出去后，最后倒下的却是那个被夹在中间的大叔，不可止深深的觉得庆幸，还好刚刚没有和那个妹控死鱼眼抢坐，不然什么怎么被恶整呢？
　　至少不可止少年觉得是两个人合伙在恶整那个刚开始似乎要拨刀的大叔。
　　
　　不可止没有再追着两个人跑的兴趣了，所以特意在店里又呆了一会，过了一会出来，向左拐没有走出几步，看到又有一个小型的电影院。
　　“派豆龙？”不可止看着招牌，完全不理解讲的是什么，看影片分类，明明是个儿童片，但是为什么海报看起来这么的[哔！――]呢？一个只穿着内[哔！――]的痴[哔！――]样大叔身边站着一个小女孩。
　　
　　不可止摸了摸下巴，难道，这就是传说中的[哔！――]片？平时没有去看过，不如现在去看看？
　　于是不可止少年想了想直接进去了，但是进去后就发现片子已经开始了
　　
　　恩，一进去，就看到那个光着身子的大叔一脸凶恶的站在门口，身边一个小萝莉哭哭涕涕的说着什么求求你。很重口啊！
　　扫视了一圈，很多地方都满了，不过，看到那面有着一个眼熟的背影，白色的卷毛，正好那一边还有空位。不可止向着那边走去，停在了白色卷毛身边“果然是你啊！妹控死鱼眼！没有想到你居然会来看这种片”
　　
　　银时吃着爆米花，难得今天出来享受生活，刚刚吃个饭却遇到了那个八嘎王子和那个蛋黄酱控，真是不爽啊！
　　不过还没有看几分钟，就看到了一个人影停在了自己身边，银时转头又看就了那个八嘎王子“喂！什么叫这种片啊！而且你出现在这里难道你跟踪银桑我？银桑我可是个正直的男人，不会对你有兴趣的！”
　　
　　不可止挑着眉，“我真不知道你哪里来的自信，在我看来，你除了有个可爱的妹妹之外再也没有一点可取之处了，不过你不想影响别人吧？快点起来，我要进去”
　　理所当然的样子让人会误以为是你犯的错，而不是他在命令你一样。
　　
　　不可止还没有进来，终于发现这个无聊的电影完全不是自己想像的样子，而且最要命的是，不可止完全没有看明白到底有什么值得身边的这个妹控死鱼眼流泪的地方，难道自己的审美和地球的真的不相同？
　　本来不可止是不怀疑自己的，但是居然听到前面也有一个哭哭涕涕的声音。
　　
　　“那边的那个，唏唏梭梭的吵死了，听不见台词了，刚刚派豆龙说什么了啊？什么冲刺啊！”银时也在哭泪流不止，却说着前的那个哭的人。
　　“不好意思，派豆龙好像跟那女孩说，混蛋怎么又是你！什么意思！”居然前面的是十四。
　　于是，两个人又斗在了一起，不可止这次吸取上次的教训，这次一定躲躲的远远的！
　　
　　还好躲远了，不然，那个被人拖出去的就是自己了，不可止看着那个原本坐在银时和十四中间的人被拖出去时感叹。
　　
　　恩，看起来两个人凑在一起还是蛮有意思的！不可止少年看着两个人如是感叹着，不过对于又分开了的两人，要跟着谁呢？最后还是决定跟着银时，天天在真选组，十四的每日还是有很多时间去观察的。
　　
　　于是最后跟到蒸桑拿地浴池，不可止却没有进去，以挑剔的目光打量着，心中对比着自己的浴室，于是又在心里唾弃了江户一回。
　　
　　浴室两个人也能闹出来事情，最后居然为了谁先认输而同样不肯出来。
　　不可止看着那个倒地的人，总算看出来了，今天大概是有人要杀这两个人中的一个吧，结果却如此悲惨。还被这两个蠢货感动了，果然白痴是命大的！
　　
　　逛了一天不可止只发现，原来十四和这个妹控死鱼眼很相像，兴趣爱好都很相近，最后在浴室发现这两个人甚至于长相与身材都很相像。
　　如果头发换一下的话，几乎可以以假乱真。
　　不可止撇撇嘴，从来没有发现，原来那个妹控死鱼眼虽然是个死鱼眼，但是眼角却比十四还高，怪不得有卷子这么可爱的大美人妹妹了。
　　
　　最后不可止少年对于这一天发表的感言就是。
　　“哼！本王也可以变成比他们还好的身材的！胸肌腹肌一块也不会差的！”                        
作者有话要说：恩，在后台看到说是有个评被删了，绝对不是M我删的啊，应该是管理员之类的
很抱歉了，不太了解他们是根据什么删的
唔，如同没有错的话，应该是三七同学的？




☆、在葬礼上虽然很悲伤

　　----------------在葬礼上虽然很悲伤，但是被议论的焦点却总是搞恶的缺点！------------
　　
　　能当一日幽灵果然很神奇，不过效果只不过是隐身一日罢了，而且居然还被十四和死控死鱼眼看到了，所以对于这种效果很不满，可是符咒的效果已经没有了，于是只能这样了。
　　
　　忍者学校的校长，曾经的御庭番首领突然间就辞世了，可能会与真选组有点关系，本是跟不可止是完全没有关系的，但是却是服部全藏的父亲，于是在不可止少年无聊的很的情况下，就打算去参加了。
　　参观一下地球的葬礼是什么样子的。
　　
　　根据山崎退的建议，不可止拿出了一套全黑色的和服穿在了身上，并且拒绝了山崎退的跟随。
　　当然，不可止少年的答案总是让人火大的，他的原话是“你这种没有存在感的大众脸，只会让我的光辉有所打折！”
　　
　　“喂！你一个中二的八嘎王子有什么光辉可言啊！而且你是在歧视大众脸么混蛋！你以为谁都会长你们那种牛郎脸么？而且大众脸怎么了？大众脸总比猩猩好的多吧！别看不起大众脸啊混蛋！最重要的是为什么参加葬礼你还要什么形象啊！尊重点死者行么？”山崎退对于这个充满着颜控的世界绝望了！
　　“大猩猩怎么了？大猩猩也是有人权的啊！”大猩猩在一边对于山崎退的吐槽也持反对意见。
　　
　　大概是天人的磁场和地球的磁场不太符吧，也有可能是江户乱七八糟的建筑物太多了的关系，不可止少年很莫妙的走上了一条小路，虽然不可止少年不是路痴，一定不是！诡异的绕路之类的问题完全是每个人都可能犯的啊！
　　
　　于是不可止穿着一身看起来就很肃穆的黑色和服正装，逛到了一个看起来很陈旧的建筑群中，拐了一个弯，突然间就看到了一身红艳的神乐打着紫色的伞，而另一边却是几个小孩子似乎在对着神乐说什么。
　　
　　“谁管这么天真规则啊！小鬼！”
　　“不玩了！这小鬼完全不知轻重！”“踢个罐子还弄的这么认真，笨蛋！”
　　“不要再跟你玩了！笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　
　　不可止没有看到背对着自己的神乐是什么表情，但是却慢上前一步“你们这群庶民死小鬼！说我可爱的小师妹什么呢？”
　　几个小孩回过头做着鬼脑，还跑远“矮子！说你师妹笨蛋呢！矮子和笨蛋！！”
　　
　　“咯吱！咯吱！”牙都快咬断了，捡起地上几个小石子，向着跑着的孩子打去，每一个都给打出一个大包，“敢说我可爱的小师妹也就算了，居然敢说本王是矮子！！小心你们的命啊！！”
　　不可止正要又扔的时候，突然间发现自己飞了起来，最后“纾　钡囊簧，又被挂在了墙上。
　　
　　“八嘎王子你说什么呢？什么叫说我也就算了阿鲁！你个矮子八嘎！我歌舞伎町的女王还能怕几个小鬼阿鲁！还有你来管么？”
　　
　　“没有用的家伙，八嘎王子你和这群小鬼一样！游戏要认真玩才会有趣么？怎么会需要你个八嘎王子来管阿鲁！”
　　“说的好，就该如此！”不可止挂着的墙上的前面，一个白发的老头拄着一根拐杖，很是那么回事的接着话。
　　
　　不过不可止很明显就不高兴了，“什么叫说的好啊，你个Kuso老头！我小师妹当然要由我来管了啊！不然我怎么面对那个秃子老师啊！你是不是拐卖孩子的！”
　　
　　也许是昨天的那张符的效果还没有退吧，存在感意外的低的不可止少年的话，被两个人集体无视了。
　　
　　“怎么样，怎么样？要不要来一起玩踢罐子？”
　　不可止终于从墙上挣扎下来了
　　“银酱说不能跟陌生的大叔玩阿鲁！”“不能和陌生的猥琐大叔玩！”不可止和神乐异口同声。
　　
　　“我不是大叔是老头，应该可以吧？”看着那个Kuso老头还不死心，不可止挡在了神乐面前。
　　“不行！男人都是禽兽！”
　　“不行！男人都是禽兽阿鲁！”
　　听到神乐的话，不可止转过身去，也不理会那个Kuso老头了，一脸正色的对着神乐“小师妹，这么早就绝望可不行，虽然猥琐大叔什么的很多，但是师兄我相信你还是会找到和师兄我一样的好男人的”最后还微微顿了一顿“恩，可能比师兄我稍稍差了一点。”
　　“你是什么好男人阿鲁！看起来还不及银酱可靠阿鲁！”神乐瞪起死鱼眼看着不可止，鄙视之意完全不用再说。
　　“而且你也刚刚也说了！男人都不是好东西阿鲁，我只不过说的是银酱教给我的阿鲁！”
　　
　　“哎！那不是神乐么？”刚刚路过的新八眼尖看到神乐，接着银时转头看看“仔细一看真是呢，不过那个是谁？哎！神乐！”
　　
　　“踢罐子？”银时揉了揉头发，听着神乐的话，虽然父女互动游戏什么的很好，但是现在明显最重要的是去被充糖分啊！
　　“恩，那个老头说大家一起来玩，玩吧！”
　　不可止看着那个妹控死鱼眼的脑内剧场“什么叫父女互动游戏啊！别把我可爱的小师妹归到你的名下！难道只控妹妹已经满足不了你了混蛋！敢当我可爱的小师妹的爸爸，我用我从阴阳师家学来的诅咒诅咒你秃头啊！你个妹控死鱼眼！”
　　“烦死了！谁要和他玩了！八嘎王子你来这里做什么？”银时指着不可止。
　　
　　一个身高177的男人与一个身高168的少年互相指着，而做为吵架的原因的155的红衣女孩夹在两个人中间甚不耐烦了“八嘎王子给我闭嘴！等我的最终决定阿鲁！明明是个矮子八嘎，和别吵什么吵？再吵让银酱给你扔出去阿鲁！”
　　
　　不可止立刻一脸灰暗如同被石化了一样，矮子几个大字无限循环在心中，幽怨的看着正在和那个妹控死鱼眼说什么的神乐，居然被小师妹这么说了！再看看到比小师妹高出那么多的那个妹控死鱼眼，想到昨天的在浴室看到的都是流线形肌肉的身材，回去一定要多喝牛奶啊！
　　
　　正在不可止幽怨的状态时，几个人已经决定不玩而去吃肉了，完全把正在阴暗化的不可止忽略了，黑气一点点向上冒着。
　　
　　“喂！起来阿鲁！”神乐站在那冒着黑气的物体前，用脚踢了踢，“你来顶替那个猫耳大妈一起来玩踢罐子阿鲁！”
　　
　　“呵呵呵！一起玩踢罐子是么？呵呵！！”
　　“喂喂喂！！让他这样来玩踢罐子真的好么？明显是进入了黑化状态啊！！怎么可能还玩！！你们忘记上次的圣诞圣雪雕比赛了么？？”眼镜发现的微弱呼声完全被无视了。
　　
　　“上哪去啊，上天啊？！”银时看着那个明显很兴奋的老头“真是的，为什么非要陪这种这毫无关系的老头玩？”
　　“本来明明是来吃烤肉的，我都快饿扁了！虽然对不起老头，可还是快点抓住他应付应会踢完算了！”
　　“开什么玩笑？还没有付出一点努力自己就认输了！”神乐指着新八“你这样还算军人物？所谓‘败家犬’就是叫的你这种人！”转过头来对着银时，却完全没有发现银时的手越抬越高“军曹，把这个败家犬拖下去以军法处――”
　　“砰！”银时狠狠的一拳敲在了神乐的头上“喊这么大声干什么？吉娃娃！”
　　“那什么，不管什么事，开始做了就不能输！”
　　神乐扭曲着脸“比起输了之后的烤肉，胜利之后的大餐吃的更香，军曹！”
　　“你说的一点没错，吉娃娃一等兵！”接着像是很厉害似的说着“踢罐子说到底不过是小鬼头的游戏，只要在被鬼抓住前踢到那个罐子就赢了！最重要的是找出方法，在不被注意的前担下踢到罐子，说到底，准备发射！”
　　“这样还能能叫踢罐子吗？军曹！”
　　
　　几个人正吐槽的欢的时候，突然间听到一个恻阴阴的声音。
　　“是说的不错啊！什么游戏，呵呵呵，要管那么多做什么？完全只要为本王存在就好了啊！所以，发射吧！”银时惊恐的看着那黑色的气像是触手一样，一把抓住自己的脚，接着自己被扔了出去！
　　
　　“喂！八嘎王子你扔银桑作什么！！完全不对啊！”接着就是}人的所音，银时把老头砸倒在地。
　　“啊，没有想到这么容易就抓到你了啊！”老头笑眯眯的抓着银时的衣服。
　　
　　“嘿嘿，什么游戏！无视本王的人都去死好了啊！！”不可止阴阴的笑着，接着一把抢过放在一边的神乐的伞，对着银时方位开始不停的发射“去死吧！！”
　　
　　“喂喂！我说明明不对吧！明明是踢罐子啊！为什么你要一直攻击银桑啊！”眼镜看着拿枪不停打着银桑的不可止。
　　“游戏什么的，完全就是战场！掉以轻心下一个死亡的就是你啊！太天真了眼镜！”
　　不可止回过头，盯着新八又诡异的笑了出来“对了，我记得眼镜你刚才也无视我了吧！所以”一把扯着新八的手狠狠用力，又砸向那个被老头保护很好的罐子“所以都一起去死吧！”
　　
　　抓着被抛过来的新八“哟！带眼镜的和银发小子都看到了”转头看向刚刚不可止的地方，已经没有一个人了，老头又转了几圈。
　　“找到你了，神乐！”老头向着拐角外那个扎眼的紫伞处走去，边走还边说“这样的话，还差那个看起来像是要去参加葬礼的小女孩了啊”。
　　
　　紫色的眼睛里泛着幽幽的光，像是鬼火一样“死老头，居然敢说本王是女人！想死是么？”
　　不可止冲上去，而身后刚伴随着新八的尖叫“最后一个居然自己跑出来了！果然是八嘎王子么？？”
　　
　　于是，很瘦弱的不可止与Kuso打头对打了几个回合，身边的罐子最终被偷得机会的神乐与Kuso老头一起KO掉了。
　　不可止？悲剧总是在不停的重演，当空气中又漂散出类似草莓牛奶的香味时，你就应该明白又发生了什么。
　　
　　游戏过后，万事屋的几个便离开了，当不可止从墙上下来时，发现明明站在那里的那个老头，笑的很开心时消失不见了。
　　
　　而另一边不可止没有赶上的葬礼上，服部全藏拿着话筒在讲着本应是追悼词的东西。
　　“我的父亲十分喜欢踢罐子游戏，我小时候也经常一起玩，他真是个好父亲……”
　　“其实我想说，他整天闷头工作，不太在意我。我长大之后还经常找我玩踢罐子，奇怪啊，其实根本是父亲他自己想玩。”
　　“其实，父亲他真的像是个老小孩儿，总是一幅开心的样子，虽然青春期的我看了总是觉得火大，但是其实也有一半羡慕。”
　　“其实人长大真的是简单的超出想象，但凡事都抱着一颗童心去快乐熟受却反而很难，就这点来说，他真的是一们值得尊敬的父亲，但是有些事让我遗憾……”
　　“那个死老头居然把我的Jump全部卖给中古店了！还买回了一堆H片！这真是让我超级愤怒。对不起，我太激动，我实在太愤怒了，忍不住眼泪就……”
　　“说了这么多，综上所述，他就是一个废材老爹！”
　　“就是这么一个老头，所以说不定会变成什么幽灵之类的去找各位，到时候请大家再陪他玩一次踢罐子”
　　
　　头上包着绷带着不可止来到全藏家的时候，已经散场了，所有离开的声说着什么。
　　全藏来站在门口看着不可止头上的绷带“怎么了？”
　　“只不过是走路没有看到撞在了墙上而已！”不可止接着又加了一句“绝对不是别人扔我的！”
　　“居然可以撞到后脑，你也蛮厉害的啊！”
　　“都散场了？我只不过是和地球的磁场不符而已，都是地球的错！”不可止少年扭过头。
　　
　　全藏转身向里走“哦，是这样的么？既然来了，就来看看那个死老头吧。”
　　不可止有些呆怔的看着静静的躺在棺柩里的老人，正是刚刚回一起踢罐子的老人，也许结野说的，都是真的呢。
　　“死老头生前很喜欢玩踢罐子，不知道死了之后会不会变成幽灵去找别人玩呢？”
　　不可止看着老人带着笑容安眠的样子，起身向着全藏笑了笑，如画的少年难得平和的笑容让全藏微微恍神。
　　“恩，会的啊！而且玩的很开心。”
　　“喂！别笑的这么诡异，你怎么知道会很开心啊！”　
　　
　　人生中总会有些重要的人会离开，总会有些不如意，所以成长会快的出乎人意料，赤子之心却最难坚持的。
　　笑着面对每一件事，不一定会轻松的生活，却是最开心的方式。
　　保持自己的童心，那怕到死后，也是可以很Kuso的玩着踢罐子啊！
　　
　　                        
作者有话要说：　　
　　三年Z班银八先生
银八先生：
现在学校里人员增多，管起来真麻烦，
学生会长由一大堆口同学担当了？所以，麻烦事他负责了，风纪委里有XO同学和C同学，37同学想要当外交部长，好的，这个老师极力鼓励！以后春雨与天人部什么的外交，都由37同学负责了！
原著部的由原著组的班长桂来负责吧！好了，下课，就到这里。别再来找老师我了啊！
[停下拉门]对了，听说XO同学样要为学校作贡献？给予鼓励！至于JustWe一起没有坐的问题，咱们可以你当做不存在之人么？
桂小太郎：
老师，你这是要学Another无视一个学生么？老师我要去告你啊！
冲田总悟：
恩？Another？那么老师就是那个多余的人了？不如去死吧！
志村新八：
这里明明是三年Z班，为什么那个鬼畜S居然还有火箭筒啊？？这完全不符合高中生活的设定啊！
M：
是啊，我对这个充斥着作业、霸王、鬼畜的世界绝望了啊！！
志村新八：
S同学，好像有什么乱入了吧？不过我理解你，作为唯一正常生还者，我们不容易啊！
M：
混蛋！为什么你一个眼镜都能记错我的名啊！！谁和你个路人甲一样啊！！眼镜我叫M啊混蛋！
------------------------------
M我问了问文章怎么能吸引人，说是加强萌点。。
好吧，于是接着要开始“不可止少年强化月”！
于是。问题出来了。。不可止少年身上的萌点是神马啊OTZ。。到现在为止。。我都没有发现有神马萌点OTZ。。。。




☆、番外：婚后生活

　　----------------------------番外：婚后生活，人^妻的生活日记----------------------
　　
　　（一）
　　那个银色天然卷叫坂田银时。
　　
　　（二）
　　天然卷总是穿着白底带水纹的外套和服。
　　
　　（三）
　　里面是黑色上衣，衣领、袖处有深红色的装饰带，紧身的衣服显得人很强壮。
　　下面是黑色的九分短裤，不过那个天然卷又高又壮，总是把裤子显的像是八分、还是七分？但是平时都是把裤子塞到靴子里的，黑色的高筒靴。
　　还要系两个腰带，真麻烦！
　　
　　（四）
　　不可止怀疑靴子里面有内增高，不然为什么明明才177的他会比170自已高出来那么多？一把就能抓住自己。
　　
　　（五）
　　系两个腰带麻烦什么的，当然是因为那个天然卷越来越懒之后这就变成人^妻不可止的工作了。
　　
　　（六）
　　不是人^妻，只是别人的妻子而已！曾经的不可止少年正色。
　　
　　（七）
　　天然卷睁开那双死鱼眼“什么天然卷啊！死小鬼你还不是说什么卷子的卷发最萌吗？一大清早就听到你在这里唧唧歪歪的，你已经进化成老妈子了么？结婚真是麻烦！所以说银桑我为什么要跟一个才成年就变成老妈子的死小鬼结婚啊！”
　　不可止扭头“嘁！你要是卷子嫁给我，我天天宠着你”
　　
　　（八）
　　虽然不是可爱的卷子样子，但是天然卷长在这个死鱼眼头上，似乎也蓬蓬的，手感意外的好。
　　
　　（九）
　　死鱼眼有时睁大时很凌厉，红色的眼睛也很吸引人目光。
　　
　　（十）
　　像是那个秃子说的，虽然乍看之下懒懒散散，但他的举止和站姿都围绕一根轴心，他那犹如剑豪般得气势让人无法忽视。
　　
　　（十一）
　　“嘁！（十）划掉！不过是个猥琐大叔罢了”不可止扭头“而且还没有从Jump毕业的糖分控”
　　银时伸出手把另一边的JustWe拍碎，翻了个身又睡“别在这里烦银桑我，我还要睡觉呢，银桑我要睡美容觉的。而且明显那个老头还算有点眼光”
　　
　　（十二）
　　不，如果一直这么甘于做个被人养的Madao的话，那么一辈子也实现不了秃子说的样子。
　　大概这个有着大叔心的还没有到中年的卷毛，是一直不能实现秃子老师说所的了。
　　
　　（十三）
　　万事屋又开始营业了，新八先是在门外说一声我来了，接着就进屋叫醒神乐。
　　
　　（十四）
　　新八正要拉开主卧的门，神乐就打着哈欠出声了。
　　“别打开那个肮脏的大人世界的门了！昨天晚上里面就有一些龌龊的声音阿鲁！真是太恶心了！”
　　这是危害青少年儿童的身心健康！而且银桑这是在猥亵未成年人吧！
　　“银桑！你怎么能在神乐面前展示出来这么不好的一面！污染青少年的身心健康啊！”
　　
　　（十五）
　　“唰！――”门被拉开了，里面却是已经收拾整洁的房间。只不过银桑却是顶着一头乱糟糟的头发，跪在地上抱着身高才一米七，还是少年样的人^妻不可止的大腿。
　　
　　（十六）
　　大概对草莓牛奶的渴望可以战胜一切吧，包括面子和大脑。
　　因为银时穿着不可止刚刚打理好的衣服，抱着不可止的大腿，在不可止冷死人的目光中在地上打滚“不要这么惨忍的对待我啊！银桑我离了草莓牛奶就活不了啊！”
　　而不可止的目光明显集中在已经有些乱的和服外套上。
　　“老婆！你就是我的糖分大神！不要这么残忍的对待我啊！”
　　
　　（十七）
　　“昨天医生说你已经再也配不上糖分大神了，所以，放手”不可止漂亮的脸上又挂上了当初王子里的高傲笑容，然后狠狠的把银时甩了出去。
　　出去时转头对着完全无视了银时，已经开始正常工作的新八说。
　　
　　（十八）
　　“今天还是让那个天然卷出去工作一天吧，被我养着算什么回事，他又不是我老婆，今天我去真选组有事。”
　　
　　（十九）
　　银时瞪起死鱼眼，看着那个穿着紫色浴衣的少年，想到真选组那个青光眼。
　　“一定是去会情人啊！把银桑我放到哪里去了混蛋！”
　　
　　（二十）
　　新八拿着抹布擦着银桑的办公桌，打开抽屉，里面静静的躺着一张结婚证。
　　上面清晰的标明着银桑不是他老婆。
　　但是，标着的却是，坂田银时是坂田不可止他老公。
　　
　　（二十一）
　　新八翻了翻委托，对着正在颓废中的银时说。
　　“银桑，今天的委托只有西乡店中的了，不过报酬很多，大概这个月的房租和今天草莓牛奶钱都够了。”
　　
　　（二十二）
　　银桑对于草莓牛奶的口味已经被养的很刁的了。
　　在天然卷还被当成可爱的小卷子的时候。
　　所以，一天的报酬大概只够他一顿牛奶的钱。
　　果然，男人如果事业不行的话，还是找个好老婆比较现实，这样当Madao的时候也会有富足的生活。
　　
　　（二十三）
　　西乡的店，当初那个被不可止少年误以为里面都是妹子的人妖店。
　　
　　（二十四）
　　不可止从真选组出来时，正好看到男装柳生九兵卫，互相友好的打了一个招呼之后。
　　不可止说。
　　“我支持你与阿妙小姐的爱情，一定要坚持下去啊！另外我知道一家安装巴比伦塔技术很好的医院，可以推荐给你去的，我打算带卷子去那里拆除巴比伦塔”
　　
　　（二十五）
　　一如众人所现，不可止虽然不是少年了，但是以未成年的年龄迈入成人肮脏世界的不可止，中二病又犯了。
　　
　　（二十六）
　　于是兴奋的九兵卫问了具体的方位就离开了。
　　而不可止身边的大猩猩与东城步则幽怨的看着不可止。
　　既然你已经扯着万事屋老板踏上了歧途了，为什么不能放过阿妙小姐与大小姐呢？
　　
　　（二十七）
　　BG是没有前途的！性别都不同的人要怎么相爱？
　　以上是不可止少年对于两只对于阿妙和九兵卫有所企图的跟踪狂的忠告。
　　虽然给予忠告时不可止眼中带着蔑视看着两只。
　　
　　（二十八）
　　……OTZ……
　　够了！你本身已经够二了，别再脑残了！当初那个一直叫嚣着男人都是禽兽只要软妹的不可止少年难道已经被禽兽拱翻了么？
　　
　　（二十九）
　　对了，那个少年是已经被拱翻了。
　　而且被摆在万事屋的那个Madao的桌上来回品尝，甚至已经入户口了。
　　
　　（三十）
　　大猩猩最后留给不可止的话是。
　　“这包迷药可是能迷翻一头大象的，给老板下的时候一定要注意啊！反攻成不成无所谓，别把人杀死挂上谋杀亲夫的罪再来真选组，算了，还是让十四跟着你一起吧”
　　
　　（三十一）
　　这种事情带着土方十四郎去做这种事真的没有关系么？
　　不可止不太了解，但是直觉似乎有点不对。
　　
　　（三十二）
　　没有人规定结了婚的人不能逛人妖店。
　　而且家里另一半没有在家的时候。
　　
　　（三十三）
　　特别是另一半在夜店里表演的时候。
　　
　　（三十四）
　　所以也没有人规定在夜店打工的时候看着自己老婆与疑似情人的人逛夜店不能发火的。
　　
　　（三十五）
　　于是双头牌之一的卷子在陪客的过程中，总是一不小心把手里的酒和食物撒在了这个名叫土方先生的尴尬的位置。
　　
　　（三十六）
　　“喂！你想做什么？让你切腹啊！”十四很嫌弃的一把推开死命戳着自己的银时，一脸想吐却又不能吐的表情。
　　“客人不要这样嘛！”小卷子捏拿着桥段，一脸的矫揉造作的表情，又黏上去，把一杯冬佩利倒在了真选组制服上。
　　
　　（三十七）
　　十四听到花名小卷子的万事屋老板恶狠狠的在小声威胁道。
　　“带别人老婆来逛夜店很爽吧你个混蛋税金小偷！”
　　
　　（三十八）
　　十四有没有爽到没有人知道，但是来逛夜店的不可止大概是很开心的。
　　因为在银时和十四正在互相恶心着的时候。
　　不可止和假发子玩的很开心。
　　
　　（三十九）
　　“啊哈哈！你也这么认为么？能娶到你的银时果然很有眼光啊！”像是白痴一样的笑声，鬼知道为什么不可止的意见会和银时的眼光扯上关系。
　　
　　（四十）
　　果然正常人和主角配角们的脑回路是不同的。
　　不然为什么会很有人来夜店里来绑和十四一起逛夜店的嫖客，来危胁真选组呢？
　　
　　（四十一）
　　“为什么我们四个人聊的好好的，偏要抓我当人质！你个庶民，想死不成？”
　　好吧，至到最后，不可止也没有发现银时与十四处于什么样的相处状态。
　　
　　（四十二）
　　不可止手里没有任何兵器，所以只能无力的被当成人质，而别一边整个人妖店开始紧急疏散。
　　而且银时、桂、十四看起来很哥俩好的搂脖抱腰的出去了。
　　
　　（四十三）
　　对于犯人你真的是很重要的疑问，不可止突然不知道用什么辩白了。
　　但是却下了个决定，明天一定要带卷子去医院把巴比伦塔拆除掉！
　　
　　（四十四）
　　不要以为变成人^妻本身属性就会改变，傲娇到底还是傲娇。
　　
　　（四十五）
　　于是那个嫌疑犯被问傲娇了的不可止KO掉了。
　　
　　（四十六）
　　所谓福无双至，祸不单行，好事不出门坏事传千里就是这样了吧。
　　刚从绑匪手中出来，就看到门口一个明晃晃的大飞船停在那里进行混战。
　　飞船头还有一个看起来很眼熟的紫色伞。
　　
　　（四十七）
　　跳上飞船看着顶着桔红色头发娃娃脸的人挥着爪子对着不可止亲热的打照呼。
　　“哟！八嘎王子听说你嫁人了？”
　　
　　（四十八）
　　“是么？地球的银色头发武士先生？”
　　“喂！神乐他哥哥，你个小鬼难道要打我老婆的主意？”
　　
　　（四十九）
　　“我的信条是战争让女人退后，虽然天然卷不是女人，但是却是我最想保护的卷子，神威你想做什么也要问问我”不可止脸上挂着的表情让十四觉得有些陌生。
　　当看到他拦在万屋老板身前时。
　　
　　（五十）
　　“喂喂！你这么拦在银桑前面会让我很困挠的啊！”银时挠挠卷发，上前一步战在了不可止身边一同举刀。
　　“虽然让老婆养是真的，但是银桑我也不能让老婆保护啊”
　　
　　（五十一）
　　“要知道，老婆什么的，都是娶回家做家务和生孩子被宠的，怎么能让老婆保护呢！”
　　
　　（五十二）
　　混战很快停止，真选组围在了外围。
　　几个人看着神威跳上逃上用的小飞船，身后站着一个大叔，对着被重伤样的银时。
　　“其实我不想和你们交手了，只不过看到武士先生你这么热情，一不小心就激动了呢，今天只不过被那个秃子拜托看看师弟的老公什么样子而已。”头上的呆毛又晃了一晃，笑眯眯的转身离开了。
　　
　　（五十三）
　　不可止随手把一个小包又扔给了十四。
　　
　　（五十四）
　　十四看着小纸包，点上烟，看着走向瘫在地上银时的不可止。
　　“不反攻了么？”
　　
　　（五十五）
　　架起银时，听着银时凑到耳边，混热的气息让耳朵痒痒的。
　　“老婆，我表现这么好，可以让我喝草莓牛奶了吧？”
　　
　　（五十六）
　　“啧，还想明天带你去医院拆除巴比伦塔，真可惜！”不可止扭头，耳朵却红红的。
　　
　　（五十七）
　　“喂喂！你可是银桑我的老婆啊！别发表这么恐怖的言论！银桑我的阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮可是很重要的啊！完全不能拆除的啊！”
　　“啐，反正完全没有用”
　　
　　（五十八）
　　猥琐的笑容，其用心已经是路人皆知。
　　“说他有没有用，不如今天晚上和银桑一起用用他吧！”                        
作者有话要说：今天发文正好一个月，所以来一个可爱的小番外！~
恩，只是番外，所以别带入正文剧情哟！~
【害羞状】那个，发文一个月，正好三十一章。。。
那个。。评神马的长一点什么的，我一点也不介意的了
【捂脸】你们懂得的嘛！~




☆、把奇怪的爱好掰回来

　　-----------------------把奇怪的爱好掰回来，先从黄赌毒试试？----------------------　　
　　
　　昨天晚上不可止少年做了一个古怪的梦，依稀记得什么反攻什么的，起床时没有过三分钟便全忘记了，于是新的一天又开始了，一个无关紧要的梦完全都不会在意嘛！
　　
　　鉴于不可止少年这几天并没有天天去找卷子的关系，真选组内的猜测也是众说纷纭，但是，最终得出的结论是这应该把卷子赶出不可止少年印象的最佳时机。
　　
　　不可止出来后，又坐在了那个经常坐着的长廊上，上午真选组的队员们已经开始工作了，所以院子很空荡。
　　空旷的庭院，树叶抖动，树下的人一下下挥着羽毛球拍，另一边穿着粉色和服的少年仰着头看着天空。
　　天空澄蓝，万里无云，仰望天空中连空间中枢塔也会看不到，一阵微风吹过，微微有些长的青丝遮住眼睛，让人看不清神情。
　　
　　山崎在一边看着穿着粉底紫花的和服少年，抬手缕着头发的样子，眉目如画气质飘渺。
　　不过，算了吧！什么气质飘渺，和他说一句话一定会暴露出来那中二的本质的！
　　
　　“喂！你做什么呢？”不可止看着一直盯着自己看的山崎退，终于不耐烦的冲着山崎退问道，抬着下巴的样子让人觉得自己的存在感已经没有了。
　　
　　于是山崎退只是回道打羽毛球，虽然副长交待的工作要作，但是打羽毛球的人生也是不可以被打扰的啊！
　　
　　但是显然副长的淫威还是有些效果的，挥着羽毛球的山崎退边拍着拍子边心不在焉的问着不可止，难道没有来江户之前喜欢的就是卷子那个样子的？和自己的形象也差的太远了吧。
　　
　　“这就是爱情之神的感召啊！”不可止少年咏叹调的感叹着，“之前喜欢什么样的完全不需要在意！只知道看到可爱的小卷子的那一瞬间，我全身的爱意都喷薄而出，那种感觉你这种一看就没有女人缘的人怎么会知道！”不屑的撇撇嘴，接着转身便进了屋，对于那种存在感都集中于特定物质的人，完全不需要去和他说这么多嘛！
　　
　　于是，第一轮的试探，山崎退牌羽毛球拍被一击必杀，连话都没有交谈上，就被不可止少年藐视了。
　　
　　第二轮试探在中午，于真选组第一队队长冲田总悟来进行。
　　
　　但是当四周人观察的时候，只发现了如下的对话。
　　
　　“八嘎王子你们星难道连一个比那个卷子好的女人都没有了么？你偏要江户找女人，让我老妈很担心啊”总悟倚着门框，眼睛上带着眼罩，如果不是前面加了个主语的话，完全不知道这是不是梦话而且这是和谁说的话。
　　
　　“喂！谁是你老妈啊！你个小子不是让你工作么？居然又睡觉！”于是在一边观察的人怒吼。
　　
　　“啧，真是唠叨，人年经大了就这样吧，而且什么工作，明明是让我休息的，八嘎王子你也是为了摆脱这种卡桑才跳出来的吧！是吧八嘎王子？”把眼罩推到了上面，转头对着刚刚停下来的不可止。
　　
　　不可止看着前面十四提着总悟的领子，一脸的怒火，而总悟却转过头来，脸上带着无辜的表情，像是每个抱怨老妈的高中生儿子。
　　“什么八嘎王子啊混蛋！不过，老妈总是那么麻烦！”不可止也抱着胸，皱着眉，一脸不耐的抱怨着，“天天管这个哪个的问题，唠唠叨叨个不停”
　　“喂！为什么你也跳台成抱怨老妈的频道了！”十四扯着总悟的领子，转过头看着一脸认真模样抱怨着的不可止，完全不对吧！你这种中二的少年设定应该是完全没有家庭背景，没有住址，一个只要有学校什么的地缚灵，毕业之后莫名就能有个什么风纪啊、中二财团什么的中二设定就可以了啊！
　　
　　“嘁！我也这么认为的，那种总是会在最后揭你底的存在果然还是留在乡下最好了！远在外星什么的才是王道！”不可止转过头，啐了一口，对于十四身后的小剧场表示赞同。
　　“喂！你嘁什么嘁啊！什么叫揭你底啊！你的设定明明是外星王子，怎么会有那种老妈子啊！而且你这认同怎么有一种诡异的既视感啊？你一定是学桂了吧！你一定是学桂了吧！”
　　
　　总悟一脸无奈的对着不可止，一摊手“所以说都是喜欢说你在乡下的老妈会哭的啊，像这种带在身边的老妈子最烦了”
　　接着转过头，扬起鬼畜的笑容拿着火箭筒对着十四“不如我把土方先生送回乡下，土方先生安心回乡下当个老妈子去吧！我这是最新式的火箭交通工具，绝对会立刻送到哟！”
　　
　　“这是什么见鬼的交通工具？送我去黄泉么抖S小鬼！给我放下！这里是屯所啊混蛋！破坏了还得花钱维修！”
　　“老妈，这种事你还是回乡下发愁去吧！拜拜！土方先生！砰！”
　　
　　第二轮的试探就这么终结了，好吧，其实完全没有什么试探可讲，而十四就被总悟给KO下场了。
　　
　　接着十四就顶着爆炸头又和不可止少年进行了一番深入浅出的谈话，十四较为委婉的问了不可止少年除了卷子喜欢什么样的呢？
　　
　　接着，他得到的答案就是，卷子、卷子、卷子与卷子。
　　于是你给出的都是一个选项吧我说！
　　
　　看来不可止少年由菠萝引起的卷子病毒还是没有清理干净，于是十四的第三轮试探也结束了。
　　
　　真选组中的纯良的人真的是对于这种中二病没有办法了，中二期一直认准谁好像就很难改变，所以现在不可止少年衷情于小卷子才会让人头痛，如果没有中二病，对于一个才见过几次面的人大概就是几天的热情，但是看不可止少年的样子完全是想打持久战，所以必须在他发现卷子是个男人前把注意力给转走，不然带他去逛人妖店的几个人就危险了。
　　
　　于是，在没有什么事情的时候，真选组又开始了针对不可止的会议。
　　“要不然，把万事屋老板就是卷子的事说出来好了”山崎退挥着羽毛球拍，提着没有什么建设性的议建。
　　
　　“然后把我们都提到幕府切腹去么？”十四拿出打火机，把烟点上，用青光眼扫着提出这个议建的山崎退。
　　
　　“这个主意好！我可以帮你介错的！”总悟对着十四一脸认真的表情，而且还转头对山崎退露出肯定的表情。
　　
　　“好你个头啊！想下一个！”狠狠的扫了一下总悟的头，接着两个人又打在了一起，或者说总悟无差别的攻击，而十四在不停的躲着，而且还大吼着组里的装修费之类的。
　　
　　两个人安静下来之后，又开始思考到底要怎么办呢。
　　“黄赌毒都可以给那个八嘎王子试一下啊，由土方先生带着八嘎王子去试一下吧！我们真选组就可以光明正大的锄除真选组里的败类渣滓了！”
　　
　　“队长！这里是警局啊！别说这么罪恶的事情啊！”山崎退看着那个丝毫不觉得自己的意见有问题的总悟，无力的提醒着。
　　
　　“唔，好像也可以啊”十四掐着烟，青色的眼中闪过一道诡光“我记得歌舞伎町的四天王之中有一个开赌场的女天人长的还不错吧？”
　　
　　“好像是有那么一个人”暗红色的眼里也闪过诡光。
　　“哎哎？这样可以么？”只有山崎退还存留着一点良知。
　　
　　“就这么决定了！”十四和总悟异口同声，虽然有些对不起不可止这个八嘎王子，但是为了真选组的未来，对不起了！”
　　
　　突然间一直沉默的大猩猩突然间出声“我觉得山崎退的主意可以啊，不如和他坦白吧！”
　　
　　于是，你想了这么久大脑还只是停留在第一个问题上么？
　　
　　对于地球的赌场，看起来也没有什么不同的。不可止的评价是如此，对于山崎退带自己来财场的这种事情，不可止表示毫无压力，因为刚来时身为真选组第一队长的总悟就带自己去打黑拳的地方。
　　
　　只不过是因为真选组内部可能都是被腐化的渣滓……吧？
　　
　　很快就发现没有什么意思，不可止虽然中二了一点，但是其实该接受的教育一样也没有少，培养一个王者，最基础的一点就是要学会自控。
　　
　　而且赌博这种东西，只有一句话是真理，那就是十赌九诈。
　　
　　和这里的孔雀姬华佗聊聊后，只转转悠悠几圈就有些厌烦了，不可止皱着眉，有些想先离开。
　　
　　刚刚看着那个华佗，应该是辰罗族的，如果没有记错的话，春雨的第四军团是辰罗族的人，所以这种地方还是不怎么样和他们打交道的。
　　小小的地球上却各种势力盘根错节，春雨似乎对这里很看重，很多地方都是由他们控制的，还没有去过的吉原，不可止转过身，正想转离开，但是却一抬头看到一个眼熟的银色头发。
　　
　　不可止很兴奋的绕过几个人，一看却是那个妹控死鱼眼，身边还有那个Madao和一个独眼陌生人。
　　
　　接着看到几个人被赌场人带走了。
　　
　　几个人被带走后，不可止想了想，辰罗族的人好像也没有几个好东西，不可止抬手对着赌场的摄象头挥了挥手。
　　过了片刻便有一个服务员过来请不可止。　　
　　
　　不可止被带着走进了后方大堂，刚刚进去就看到华佗不断踩着那个Madao，而正面绑着的两个人也只穿着内裤。
　　不可止扭头啐了一声，想不到那妹控死鱼眼还挺有眼光，居然是草莓内裤。
　　
　　“喂！真是位让人害怕的女神呢”银时瞪着死鱼眼，赤着身说出来的话更像是调侃。
　　“是掌控了歌舞伎町几乎所有赌场的女豹”另一个在解释着“被他绑走的猎物还从未有一个能生还，我们这样下去也只有葬身海底的份了。”
　　
　　华佗看着另一个男从，心里有些疑惑，感觉有些眼熟。
　　
　　“这个男人你不能动，他是我们国家的人”突然响起的声音带着理所当然的高傲，像是一个国王巡视国家时的骄傲，命令的的语气再明显不过。
　　
　　“咦？”华佗用扇子遮着嘴，夸张的笑着，看着那个如同走在自己国家的少年，穿着粉底紫花和服的少年眼角上调，看着自己盯着的方位“难道你也对这个能看出运气的男人感兴趣？”
　　
　　不可止皱了一下眉，又扫了一眼那两个被绑着的男人，抱着胸对着华佗。
　　“我说的是那个银毛死鱼眼！”                        
作者有话要说：么么么么！！！吼姆哇哩酱最好了！~长评神马的【捂脸扭头】我爱死你了啊！~
三年Z班小剧场
（一）
银八先生：
现在下课！
M：
明天的上课通知，明天上高杉老师的三味线课，请各位同学别忘记带三味线，有什么问题的话自行来通知。
（二）
下课后
M[泪汪汪状]：
班长君，虽然一直很仰慕你，但是，但是，他们强逼我出去做[哔！――]来还学校的账单，再见了3P君[转身泪奔]
吼姆哇哩酱：
…………




☆、麻将的关键是勇气

　　---------------------------麻将的关键是勇气，敢脱衣才能赢！----------------------
　　
　　“哈哈！看来银桑我还是能出去的了啊”银时又嚣张的笑了起来，而一边的堪兵卫则回头看了一眼银时，认真的说“真看不出来，你这种长相也能被人包养”
　　“喂！什么叫被人包养啊！银桑我要包养也要找结野主播包养啊！”
　　“不过，你能不能出去还不一定呢”
　　
　　华佗且扇子捂着嘴，其实几个无关紧要的人都随意，但是完全没有任何利益的事，但是面子上总是不好看的。“我也想给听东皇子的话，但是，这几个人在我赌场耍诈！规矩可不是这么破的啊！”
　　
　　不可止眯起眼睛，紫罗兰色的眼中光芒泛寒，盯着华佗看了很久，“我想你你辰罗族也不想因为一个无关坚要的人和我国犯什么冲突吧？”接着，转过头看着那个光着身子的妹控死鱼眼。
　　“而且，这个死鱼眼对我们国家很重要没有错，可是也只是需要活着的而已罢了，其它我怎么会管？”
　　
　　堪兵卫扭头问银时“他真的是包养你的么？我怎么觉得你的下场会比我还惨呢？”
　　“银桑我怎么可能，啊哈哈”尴尬的笑了几声，对于中二少年，银时也无力去猜测了。
　　
　　在赌场犯的事，解决方式当然也是由赌场的方式来进行，而不可止少年不过是个赌场的客人，所以也没有过多的插手，况且，不可止想了想看到过银时出手的情况，怎么也不可能因为赌博而被人沉海了。所以也只是也没有出声。
　　
　　华佗对于那个运读堪兵卫很感兴趣，不可止少年听着话里话外的意思，大意是这个堪兵卫当年也是赌场的一流赌师，似乎眼睛能看到运气。
　　于是不可止少年也扫了一眼那个大叔，那种眼睛，怎么看起来有些像是卡卡西的眼睛？看清运势，难道里面是白眼？
　　
　　最后几个人被带走后，华佗扇着扇子，笑着看着不可止，不过却一点笑意也没有。
　　“真想不到东皇子居然是这种爱好，喜欢这种类型的呢，不过，一个地球人而已，玩的话一点意思了也没有吧”虚假的笑意让不可止撇嘴。
　　“什么好这种爱好！本王很正常，别把你们那些龌龊下流的东西代入成本王，本王就是娶个地球的老婆又怎么样了？还不至于像是你们族要旅居！”不可止昂着头，毫不客气的话说的华佗脸上猛的变色，但是气个喘气之间，又变回了原来的脸色。
　　“安稳于一个地方的种族可是迟早会灭族的，怎么可能会成为最强的种族之一呢”像是在炫耀着身为最强战斗种族之一一样，但是却只得到了不可止不屑的蔑视。
　　
　　“听说贵国和春雨关系很好？”状似闲聊的态度，但是问出的话却不有些过于深入了。
　　不可止眯起眼睛看着意味不明的华佗“怎么可能，我们国家怎么能和海盗有联系”
　　而对于华佗的老师是夜兔的的疑问，不可止少年终于不耐烦了，眯起黑紫色的眼睛。
　　
　　“这些你想了解的太多了吧？谁不知道夜兔是最强的战斗种族之一？我身为下一任国君有什么问题？”接着打量着华佗“我记得，春雨的第四军团是辰罗族吧？恩？”
　　
　　“八嘎王子！八嘎王子！”很快就传来山崎退的声音，于是山崎退就被带了进来，而话题就到此为止了。
　　无论是身为一国王子的不可止，还是身为江户歌舞伎町的四天王之一，都不想被说和春雨扯上关系的，尤其面对江户官方的时候，当然，私下底，每一个势力怎么可能没有点黑暗面的关系。
　　其实，春雨能做这么大和这个也不无关系，如果古代的诸侯势力里总有那么几具剿不灭的盗贼，一是为了彰显自己城中的好，或是干脆有些就是军队的变装。
　　至于春雨归到哪一类，撒，谁知道呢。
　　
　　不可止已经和华佗看着监视器里的画面了，三个穿着西装的男人外加一个大熊猫打着麻将。
　　不可止看着似乎完全不会打麻将的银时，皱起了眉头，没有道理的啊，这么喜欢进赌场的人，怎么可能不会最基本的打麻将？
　　但是事实胜于雄辩，没有几圈下来，银时的筹码已经全被赢去了。
　　
　　监视器里的银时还没有怎么样，但是不可止却气的有些脸红了，而看着华佗似笑非笑的样子，总觉得刚刚的小斗没有落下下锋的自己被嘲笑了！而且是因为那个妹控死鱼眼！
　　“啐，不过是个赌博而已，这种东西，不会也罢！”说着口不对心的话，不可止少年有脑都涨的通红了。
　　而在另一边华佗想要说些什么的时候，突然监视器里的场面又起变化。
　　
　　输到没有筹码的几个人中，银时突然出声“我不管什么章鱼分还是乌贼分，分数能做为男人一决胜负的根据么？”
　　“哦？那你打逄怎么办？”带着好奇的语气、
　　
　　突然间所有人都思密达了！银时居然把西装直接脱了下来！！
　　
　　“妹、妹、妹……”不可止少年脸气的通红，手指着监视器赤果的银时，嘴里的妹控死鱼眼就是说不出来了。
　　而另一边的华佗刚是看着不可止少年的样子，笑的一脸诡异“难道东皇子看到自己的人脱衣服了很不开心么？”
　　
　　“混蛋啊！居然来丢我的脸！”不可止少年听到华佗的话，脑里的彻底断掉了“混蛋！！谁叫他脱衣服的！！又来显摆那一身肌肉来气我的是么？？？上次我就忍他很久了！！居然还来！而且为什么系的严严实实的西装会一下连裤子都脱下来了啊混蛋！！”
　　
　　“咦咦咦？还有上次？”不知道什么时候被带走来的山崎退一脸震惊的看着不可止。
　　监视器里的画面是赤着身子的万事屋老板咬着手指，身后还一大片粉色气泡，还、还扭扭屁股！“我后面不会再输的了”最最最要命的是，为什么不可止少年居然脸通红的盯着看不移眼睛啊！！
　　
　　“啊啊啊！！没有完成任务也就罢了，八嘎王子你别染上什么奇怪的爱好啊！！不然我怎么向副长交代待啊！而且什么上一次啊？？居然还上次都有了！你们做过什么啊都！”
　　
　　陷入了邪恶的幻想中的山崎退算是彻底把大脑跑偏了，再也没有回来过。
　　无论华佗和不可止在那里指着银时或严肃或咆哮的说着什么，山崎退也都沉浸于那个悲催的幻想中，当幕府命令自己切腹时要怎么办？
　　
　　悲催的山崎退没有人理会，但是，这边悲催的银时和堪兵卫好像被幸运女神看上了一样，开始猛力还击，一把又一把，终于一个赌桌上的四个人，都站在了同一起跑点上，全都是光着身子。
　　为什么这一次黑黝黝的地方是露出来的啊！马赛克呢？？拿出来的给挡上啊！
　　
　　而当气运反转的时候，不可止由一个大反差一个失态，居然笑了起来。
　　“哼！要是一直输下去，我也不可能再保他了！还算他有用。”
　　这个如果是笑了起来的话，笑在哪里啊我说！傲娇的笑声难道就是哼么？？
　　
　　接着就是华佗只能放三个人一起走了，不过，看着几个人正要离开的样子，不可止转过头对着华佗“难道那几件衣服你也舍不得么？”
　　
　　华佗用扇子捂着嘴，“东皇子你还真关心他啊，来人这就给他们送回去。”
　　
　　不可止眯起眼睛，转头就出门了，不知道是气的还是怎么样，居然没有理会华佗的话，对着还在发呆的山崎退喊道“喂！山崎退发什么呆呢？我们走了！”
　　
　　于是不可止少年走在前面，而后面的山崎退则是木然的跟随着。
　　
　　不可止路过正门的时间大概也不过就是看着银时他们离开麻将那里的半个小时罢了。居然又在正门看到银时和Madao在只穿着四周裤挠着头。
　　
　　“哼！你们可真是被幸运女神唾弃啊！”不可止站在台下看着上面的两个人，一脸嘲讽的表情。
　　
　　银时挠着头，一脸不在乎的样子“银桑我可是很得到幸运女神的青睐的！你个小鬼懂什么！我们可是刚刚还赢了这条街的女神啊！”
　　不可止眯着紫罗兰色的眼睛，看着得意洋洋状的银时，凉凉的开口“是啊，还是玩的脱衣麻将。”
　　“咦咦咦？你怎么会知道？？难道你偷窥银桑我？？银桑我的清白啊！”
　　
　　但是这话没有等到不可止少年说什么，银时旁边的Madao自己就把银时的底给揭出来了“银桑你没有什么清白可言吧，刚刚看你脱衣服脱的很顺畅的啊”
　　
　　“银桑我那是战略你懂不懂啊！”银时和Madao又吐槽起来。
　　而不可止盯着银时在那里毫无不适的光着身子站在门口，实在是有心上去把他KO掉，可是想到卷子，心里是一忍再忍。
　　
　　“哼！枉我还把衣服给你要回来！你果然还是光着回去比较好！啪！走了！山崎退！”
　　
　　山崎退被一个巴掌打醒，摸摸发痛的后脑勺，又抬头看了看光着身子的银时，整张脸都苦了下来。
　　
　　“Moximoxi！副长，我是山崎退，你说如果八嘎王子不仅没有忘记卷子，还看上了万事屋的老板怎么办啊？”                        
作者有话要说：今天是周一，本来是休息日的，但是想到是放假，还是更一章吧。。
不过。。告诉大家一个不幸的消息。。
M我又诡异的进入了倦怠期了。。有些不想日更了【对手指】
如果看过M我上个家教文的话。。。。就该知道。。他就是进入倦怠期后完结的OTZ。。。
真的不知道肿么办好了
【偷偷问一句】不日更的话，双日更能不能接受呢？




☆、午夜频道

　　-------------------------午夜频道，关键词：逆推，夜间，夫妻----------------------
　　
　　“哗――”工作了一天，回家拉开门就看到赏心悦目的画面。
　　
　　“欢迎不可止大人回来！”银色的双马尾稍稍带着一丝俏皮的卷卷，稍显高大的身形柔顺的跪在玄关，看到自己回来立刻把室内鞋拿出来。
　　
　　便手松了松紧捆的领带，摸了摸向后移的发际线“哈！果然还是家里好了！”换上鞋。
　　
　　“旦那辛苦了！”线条偏硬的轮廓，粉色的眼影，丝毫不见岁月留下的痕迹，脸上微微带着一丝红晕凑上前来。“啵！今天在家很想旦那呢！”
　　
　　“哈哈！身为我们草莓牛奶国的王后，要能给我照顾家啊！”抱着比自己高出半头的人，大笑着亲了一口象牙白色的脸颊，皮肤还是那么白，微微带点粗糙，还有一点微微扎人？
　　
　　“Papa！Papa！卷卷今天想你了！”屋里跑出来一个六七岁光景的小女孩，如同身后人一个模子刻下来的可爱模样，同样穿着缩小版的白底粉花和服。
　　“哟！！飞高高！飞高高啊！”接住向自己扑来的小女孩，给举的高高的转着圈，逗的小女孩咯咯的直笑。
　　“旦那，不要这么惯着孩子，她会总来让你抱的”身后的人微微的嗔怪。
　　
　　“哈哈，卷子吃醋了？啵！安慰一下你，别连女儿的醋都吃啊！”搂后身后的人，狠狠的亲了一口，果然看到自己老婆脸上又飞起了红霞。
　　“你呀！身为国王怎么能这样呢！”
　　“是！是！是！都听老婆大人的！不在这里亲，一会回屋亲！”接着放下抱在怀里的孩子，蹲下摸了摸柔软的银色卷发，笑眯眯的看着那双和自己同样的紫罗兰色的双眼睛，总觉得如果像是自己老婆的粉红色会更漂亮的。
　　
　　“小卷毛今天在家乖么？？”果然看到小卷毛扑扇着同自己老婆一样的慵懒感的大眼睛，努力的点头“嗯！今天我有乖乖的哟！”
　　“很乖？”装腔拉着长声“那――有没有和妈妈打架？恩？”
　　
　　略带好笑看着小卷毛眼睛闪烁了几下，接着自以为隐敝的瞪着身后的老婆，扑到自己怀里，用小手把自己的耳朵捂住了，冲着自己身后的老婆娇嗔，隐陷还能听到小卷毛在耳边的声音。
　　“混蛋天然卷！居然跟Papa告状！”接着松开了小手，把头靠近自己的耳边，用糯糯的声音撒着娇“Papa！人家才不会跟那个天然卷抢草莓牛奶呢！”
　　
　　“可是我听说你今天又和妈妈打架了啊！”抱起小卷毛，为难着小孩，看着小卷毛能说出来什么，这孩子这么鬼精灵，像谁呢？难道像他舅舅？
　　
　　“要不是那个大卷毛他抢我的我才不会抢他的！而他把我的牛奶都喝光了！”紫罗兰色的眼睛里竟冒出水气，水盈盈的带着委屈。
　　
　　“咦？是么？”带着笑看着小卷毛的样子，古灵精怪的小卷毛怎么能这么容易哭。
　　
　　“笨蛋Papa！我说是当然是！”小卷毛伸出手抓住那薄薄的几缕头发束成的发髻。
　　“哎，痛痛痛痛！小卷毛松手啊！”被扯住头发身向着老婆求救着。
　　
　　“爸爸今天又带回来牛奶了哟”老婆出声，果然得救了，小卷毛松开手，眼睛亮闪闪的盯着自己“真的么？Papa又给我带牛奶了么？？”
　　
　　“那个不是给你带的啊，可是给你妈妈带的啊”装作为难的样子，衣服便被小卷毛扯住，“笨蛋Papa！！只疼妈妈！最讨厌你们了！”
　　
　　带着坏笑的看着小卷毛快要哭的样子，最后才开口“不过可以给小卷毛喝一盒哟，只有一盒”
　　“啵！Papa最好了！”接着就看到小卷毛蹬蹬跑向玄关。
　　
　　“哇哇！”里间传来小孩子的哭声，身边的人起身，跑向着里间，“乖，不哭哟！”
　　
　　拿出一盒草莓牛奶，吸着草莓牛奶，看着被老婆抱在怀里的那个小孩“真是的，为什么这小鬼长的这么像是他舅舅呢？还不如小卷毛可爱呢！”
　　说着，把手里的牛奶吸管放到小孩嘴里，小孩便开始喝着草莓牛奶。
　　
　　“旦那不要重女轻男啊！银止也是我们的孩子啊”
　　柔和的笑容如同大和抚子一般。
　　
　　不自觉的转过头去，微微哼“还不是因为这个小鬼长的像他那个妹控死鱼眼的舅舅！当初我可是费了那么多事才把你娶回来了的，而且为什么我儿子要叫银止这么诡异的名字？”
　　
　　“还不是因为他舅舅么？”奇怪的回答，但是完全不想去深究。
　　
　　“你也别太惯这个小鬼，男孩要穷养才能有志气，女孩富养才不容易被骗跑！虽然我们国家很有钱，但是为下一任国王要是他的话，也不能没有声气！”
　　
　　“是是是！旦那说的对！”带着笑意的声音，伸手搂向老婆，看着那可爱的双马尾，凑上前去“不要管那个小鬼了！一会给他换完尿布还会再尿床的！”
　　
　　“不行的！小孩子的尿布要急时换的”伸手指开自己，接着熟练的拿出一包尿不湿，给小孩换上。
　　
　　虽然有些高大，但是，穿着带粉花的和服异样的和谐，而手里抱着小小的婴儿，虽然和他舅舅有些相似，但是仔细看来和自己老婆还是有很多相似的地方的，显得也有些可爱。
　　另一边放着已经打开的一包尿不湿，配着老婆娴熟的动作，有一种幸福感从胸口向外冒，像是甜甜的泡泡从血液中析出，一点点上扬。
　　“银止你再哭妈妈就不给你换了”
　　
　　“对啊，别管那小鬼了！”抱着老婆的后背，亲热的想亲向嘴唇“好久没有亲热了啊，老婆让我亲亲吧！”
　　皮肤虽然有些粗糙，但是脸红时还是格外的可爱“不行！银止还没有睡呢”
　　磨磨蹭蹭几下“没有关系，反正他也不懂事。”扯向和服的衣领，扯开外衣，里面还有一层，真是麻烦啊！
　　
　　“还是不行啊！肚子，里面有孩子不行的。”带着颤音的喃喃着，捂着肚子，但是却全身泛红，绯红色的眼睛里带着春潮，让人有些欲罢不能。
　　
　　“没有关系，我会很小心的”半推半就之间，衣服褪了一半，有些奇怪，为什么生了两个孩子居然胸还是这么小呢。
　　看着平坦坦的胸部，微微有些奇怪，但是却还想继续下去。
　　
　　轻轻的厮磨着唇，微微嗅到草莓牛奶的香味，带着热气，身体的温度一点点上升，空气有些干躁，互相喷出的炙热的潮气都成为了互相摄取的水分。
　　
　　“Papa！！牛奶放在了哪里啊？我找不到呢！”
　　正欲做些什么的时候，突然间听到清脆的声音，动作猛的尴尬在了那里。
　　
　　“小卷毛自己去找一找吧，爸爸给放在了门口的”被吊在了不上不下，只能干巴巴的开口，浑身的感觉都有些奇怪。
　　“没有！我找了很久呢！”小卷毛的声音还带着抱怨，“笨蛋Papa你骗我的吧！一定是想都留给大卷毛！”
　　
　　自已老婆表情变的有些古怪，努力穿上那些被穿得半褪的衣服，却没有出声。伸出手止住老婆的动作向着门外的小卷毛“小卷毛你要找到了的话，Papa我就让你喝一半哟”
　　接着凑到老婆的耳边，小声的说道“别管小卷毛了，我们继续吧”说完，就看到可爱的耳朵就变的通红，接着感到身下的身体变的僵硬。
　　
　　伸出手摸着衣服被扯掉的地方，意外的绷紧光滑，而且还越绷越紧“呵，老婆都这么久了，你还这么紧张，真可爱啊！”
　　说完，就感到自己老婆的身体已经僵硬到石化了一样，低头正要下去。
　　
　　“唰！――”
　　“咦？Papa，你们要玩亲亲么？我也要玩！”门被一下子拉开了，小卷毛扑扇着紫罗兰色的大眼睛，一派天真的问道。
　　
　　现在不止身下的人僵硬掉了，自己也僵硬掉了，这是怎么回事，为什么小卷毛会拉开门，要怎么和小卷毛触释。
　　
　　“对！我们在玩亲亲！啊哈哈”诡异的语调从自己老婆口中冒出来，但是也只能僵硬的跟着点头。
　　
　　“那我也要玩！”终于在大脑重启之后，看到了小卷毛眼里诡异的光芒，转头对着小卷毛“爸爸我把牛奶放在厨房了，小卷毛去拿一盒吧！”
　　
　　小卷毛撅起嘴“不，我也要玩亲亲！妈妈都很少亲我！”
　　低头看了一眼自己的老婆，怎么有些诡异，似乎，轮廓更加硬朗了？好像有点诡异，转头对着小卷毛“小卷毛，你不觉得妈妈有点怪么？”
　　
　　小卷毛很理所当然的“才不会，妈妈不一直都是这个样子么？大卷毛不对么？每次和Papa亲热都是这样很奇怪的样子啊！”
　　
　　“为什么会知道亲热啊！”听着自己老婆的话，终于明白小卷毛想要什么了“小卷毛把门拉上，牛奶可以随便喝的！不过，你不觉得你妈妈有点奇怪了么？”再看着老婆那张脸，似乎有些模糊，显露出来的却更加粗犷了。
　　
　　“没有啊！唰”
　　
　　“好吧！”总算把门拉上了，虽然心里有些毛毛的，但是听到小卷毛的确认，还是要接着开始接下来的活动。
　　
　　趴在自己老婆的身上，伸手的摸着赤果出来的地方，总觉得有些地方不对“老婆，总觉得你变的好像不太一样了”　　
　　
　　“喂喂！不要这么趴在银桑我的身上，银桑我也觉得有些奇怪啊！”无视掉这种听不懂的话。
　　
　　接着像是自说自话一样“虽然很奇怪，但是老婆我还是会爱你的，所以、我只是觉得你的身体好像不太对，唔，老婆，你上还带着什么东西么？怎么顶到我了？”
　　
　　“呃！不要抓着银桑我的阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿阿姆斯特朗回转炮啊！会走火的！真的会走火的！”
　　
　　木然的抬头，终于看到自己本应一派娴良淑德的老婆脸上居然变成了那张妹控死鱼眼的大叔脸，呆滞了三秒。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！！！！！！”
　　一声惨叫彻响真选组屯所。
　　
　　不可止少年猛的坐起来，全身冷汗，看了看外面，天才刚刚亮，还有些灰蒙蒙的，还好，全是噩梦。
　　“混蛋！为什么我老婆最后会变成那个Madao啊！！！！”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！！！！！！”同样的惨叫在万事屋里响起。
　　银时同样一脸冷汗的坐起来，大口喝了一杯放在一边水。
　　“真是槽糕啊！为什么银桑我居然不受控制的当起了大和抚子啊！什么小卷毛什么银止太可怕了吧我说！”
　　接着略带纠结的表情掀开被子看了一眼又迅速的盖上。
　　“天啊！最糟糕的是银桑我为干什么会对那个八嘎王子谢顶样子都能立起来？太糟糕了！难道太久没有发泄过了，成人的悲哀啊？唔，还是先换个内裤吧”　                        
作者有话要说：感谢3P班长君的地雷。。。。但是。。别扔了啊！！这么S的对待我，让我还怎么去双日更=皿=
幸运女神和灵感女神不要我了
被灵感女神扫地出门的我要怎么维持日更啊TAT
三年Z班小剧场三味线课
高杉老师抱着三味线在讲台上拨着，下面所有人群魔乱舞。
其发出诡异声音的以新八、C同学为首，外加各种乱入的背影音。
志村新八：
你的老妈XXX，你XXX……
[寺门通新专辑么？]
C同学：
吱――哧啦――
[你拿的真的是三味线么？]
背影音：
土方先生去死吧！【冲田S】
果然蛋黄酱最好吃了【蛋黄酱十四罐】
阿妙小姐！我――啊！！！【大猩猩】
真是的，动物园总是跑出来怪物【暗黑鸡蛋掌控者】
羽毛球王子给我带的红豆面包拿出来！【三七同学】
高杉老师长的真好看【枫酱】
切腹去吧！【夜宵】
啊喏，这样上课不太好吧【绛悠】
…………
M：
老师，这样上课真的没有问题么？Ha，不，是八嘎校长不会挑你的事么？
高杉老师：
[抱着三味钱]
当初我的三味钱就是我的老师松阳老师交我的，我的老师教过我三味线，许多东西都是他教我的，老师有着浅棕色的头发，大大的杏仁眼，而且还…………
M：
=皿=
你还我少话中二的高杉老师啊混蛋！




☆、乡下的老妈是秃顶老爹的！

　　-------------乡下的老妈是秃顶老爹的！会照顾孩子的人都有着一颗温柔的心啊！---------　　
　　
　　其实无视掉后一半的话，还可以说是做了个好梦，大和抚子般的卷子，还有一双儿女，而且还有一个未出生的宝宝。
　　那种生活状况是不可止所满意的，但是，问题是为什么会在草莓牛奶星出现那明显的和式房间呢？
　　不可止摸了摸下巴，最后点了点头，应该是因为自己是照顾妻子的好男人吧！
　　
　　但是再联想到后半段，不可止少年觉得整个梦都散发出不祥的味道，这是怎么回事？一定是哪里出现问题了！
　　
　　“十四，你说做这种奇怪的梦是怎么回事呢”不可止坐在一边，另一边坐着的十四正在吃着早餐，今天难得的十四没有同总悟一起出去巡街。
　　
　　“唏溜！”吃着蛋黄酱的声音，还着含糊不清的话“唔问题，是质的！”
　　十四的注意力明显集中于手中的土方特制饭上，尽管会分出一丝丝的担心给这个八嘎王子，但是很明显，自己一众人都低估了他的八嘎程度，所以，完全可以等到他对那个完全不存在的小卷子失去耐心而自行离开江户。
　　
　　最后可能十四还是觉得良心还是比较重要的，委婉的拿出了一打万事屋的资料，提醒不可止少年这个万事屋里完全没有小卷子的资料。
　　不可止少年的关注焦点却完全跑偏，只关注了银时为什么会没有以前的资料。
　　
　　“说到这个万事屋老板的以前的来历，一直也没有摸清楚”十四的注意力也完全被不可止转移了，带入到了工作方向上。
　　“没有什么特别的联系人，只知道是登势捡回来的，而且没联系人”接着微微一顿“这么说倒也不对，经常能看到桂小太郎在万事屋附近出现，如果没有错的话，应该也是以前参加过攘夷战争的人。”
　　接着就完全无视了不可止，自说自话着“说起来，因为他没有来历，桂小太郎还总出现在那里，桂刚在那片打转时，我们就偶尔去万事屋检查一番，可是什么也没有查出来，不愧是逃跑小太郎！”
　　把饭碗放在了一边，拿出烟盒真的开始认真的想工作了。
　　
　　不可止少年的思路却回到了正轨“是啊，小卷子的闺蜜都能逃出真选组的检查，那么我可爱的小卷子查不到也完全很正常嘛！”
　　这个卷子到底在不可止少年的心里定位成了什么样子？
　　
　　不过，接着就听到了一个很惊人的消息。
　　消息是总悟传来的。
　　
　　总悟拧着湿漉漉的制服，一脸纯良鄙视的表情。
　　“万事屋老板那里有一个小婴儿，听他说不是他的，不过长的完全和老板一样嘛，又是肮脏的成年人留下的祸事！”
　　“一样？”不可止不知道为什么，突然想起了昨天的梦。
　　“一样的白色天然卷，一样的死鱼眼，一看就是万事屋老板的孩子”
　　
　　突然间想起了昨天的梦中的小鬼，不可止拨足狂奔，向着总悟说的地方冲去。
　　
　　终于远远的看到那个银色耀眼的卷毛，不可止大场的喊出声来。
　　
　　“妹控死鱼眼！你把孩子给我放下！那是卷子给我生的孩子！！我的小银止！”
　　
　　银时和抱着孩子的桂呆滞的看着那个从街的尽头冲出来，穿着淡蓝色和服的少年，似乎都可以看到他眼中盯着孩子的眼中放出诡异的光。
　　
　　“是因为你跟贺兵卫的女儿苟合吧！”桂抱着小孩，动作像是一个家庭主妇一样。
　　“所以我说不是说了不是这样嘛！苟合又是什么？你太过时了！日薄西山了吧！”银时在一边喊着，只不过是桂有些脱线，无视了银时接着又对着小孩说着些莫明其妙的话“可是这目中人的样子，怎么看都跟你一模一样”
　　
　　不可止停在了桂的对面，大口喘着气，直直的看着那个银色天然卷的小孩。
　　“哭泣是婴儿的天职，你怎么可以玩忽职守，啊哈哈！！”不可止看着桂说这话的表情，怎么有些脱线的诡异了。
　　“你那也算哄孩子么？”银时说着好像能可靠的话，但是拿着孩子“别闹了！大哭一个来看看嘛！不然把你扔到河里哦！”
　　
　　“喂！你们要怎么对我儿子？”不可止跳起来一把抢过被银时抱高的小孩，抓在手里警惕的看着银时。
　　“那真的是你的儿子么？怎么看也不会是你的吧！还未成年就敢说自已有儿子了啊！”银时看着那个孩子被不可止扯着衣服抓在手里，小孩还眼巴巴的看着自己“而且那么抓的你真的会照顾小孩么？难道会你能自我受孕，能生出来小孩？”说着挖着鼻孔，看着不可止。
　　
　　不可止听到银时的话，低头看着手里的小孩，有些尴尬的换成两只手掐着小孩的腋下，远远的支在了身前，直盯盯的看着手里的小孩。
　　“这样不就好了！小银时没有哭不是么？”不可止看着这个小孩，觉得昨天晚上没有看清的小孩的样子绝地就是这个样子！
　　“而且，看着模样，虽然像他舅舅了一点，但是完全都是和我家小卷子一模一样啊！仔细看看眼睛里还是有些紫罗兰色，绝对是随我的呢！”说着，脑后就开始的了小剧场“说起来果然还是小卷毛更可爱一点！像他妈妈，我可爱的小卷子啊！”
　　
　　桂却转过头来看着银时“银时，没有想到你居然把男人的的象征割掉了不说，居然是你亲自生的？银时！没有想到！你居然先了我这么多步！我本以为当人妖已经走在时代的前端了！”一脸悲痛的样子。
　　
　　“纾“壮彰茨悖　焙莺莸囊桓霰粟，银时眼角抽抽“你的大脑果然都被你的假发吸收了么？什么堕落的时代会是人妖走在时代的前端啊！八嘎！”接着冲着不可止“八嘎王子你陷入幻想了吧！怎么可能会有卷子生的！不要把做的噩梦代入到现实中来啊混蛋！”
　　
　　不可止却皱着眉转过头来，一脸不悦，而且还理直气状的开口“他完全没有哭啊！”
　　
　　银时抓了抓头发“不是没有哭就不反对好不好！有点常识行不行！”接着死鱼眼盯着那个和自己十分相似的死鱼眼的小孩“男人除了烫发失败的时候之外，都是不可以哭的啊！”
　　“这就是你的常识么？这么廉价的泪水也就是你这种死鱼眼才会吧！”说着，一脸忧思的低下头，视线扫过自己断发的地方“身为男人，只有剪错发型的时候才能哭啊！”
　　“啊哈哈！！这种问题身为攘夷志士桂小太郎我完全不会有啊！来参加攘夷志士吧！一起为江户的黎明奋斗吧！”桂果然一直在脱线。
　　
　　“都什么和什么啊！”银时挠着头。
　　不可止看着小孩衣服下渐渐变湿的地方“咦？这个下面”手足无措的看着银时，又看着桂，桂只是给予了下半身是个哭泣包的判定，而不可止刚是接着又抬起头下巴对着银时“妹控死鱼眼赶快带我去见我老婆！每次这个时候都是我老婆弄的！”
　　
　　“别一脸正常的给代入老夫老妻的设定啊！完全没有的事你怎么能说出口的啊你个八嘎王子！”
　　
　　话虽如此，三个男人面对一个下半身正在哭泣的小鬼，桂只是带上帽子，一脸正经的来了一句去寻找江户的黎明去了，转身就跑，银时对于这个背影迅速消失的人表示赞叹，不愧是被叫做逃跑小太郎的人！不过依稀记得，曾经有过一个叫狂乱贵公子的人，那个是谁来着？
　　
　　同逃跑的桂不同，不可止刚是死死的抓着小孩，就是不撒手，银时想要把小孩扯出来都完全不能，只能听到不可止嘴里嘀咕着，这个是卷子和我的孩子！绝对不能撒手！
　　
　　片刻之后，不可止头上绑着绷带，站在公园里看着正在那里给小孩换尿不湿的银时。
　　出乎所有人的意料，最后会照顾小孩的居然是银时。
　　长椅上放着不可止刚刚买回来的尿不湿，不可止还是有些头晕目眩僵直的站在另一边，看着银时蹲在椅前为小孩子换着尿不湿。
　　
　　“你是右偏的啊！以后会变成大人物哦！不错不错！”带着一丝大叔气味的话都有些温柔的语气，不可止总觉得有些奇怪。
　　银时摆弄着小孩，而小孩却格外的安静，和刚刚在不可止手里挣扎大叫的样子完全不同“怎么？不要因为尿裤子就意志消沉，男人是上半身和下半向不同步的生物，这种事常有”
　　
　　意外的有些眼熟呢，不可止着银时的背影，也是同样有点宽大的肩膀，但是却看起来很温柔，细腻的感觉似乎微微有些觉得有些奇怪。
　　一阵风吹过，大片的樱花落下，不可止眯起眼睛，大概是刚刚又被撞到头的关系吧，不然怎么不会觉得男人弄个孩子奇怪呢？更诡异的觉得好像卷子呢？
　　
　　“这样就好了！”银时坐在了椅子上，松了一口气的样子，再睁开眼，就看到不可止少年绷带着一片暗红，用奇怪的目光看着自己。
　　“双胞胎真厉害啊！居然能觉得你很像卷子，啊哈哈，明明就是妹控死鱼眼而已了啊！”
　　
　　银时头上流下一滴冷汗“真是的，被误会成老爸，被当成诱拐犯，今天真是多灾多难，最要命的是，居还能被当成他老妈、你老婆”
　　“你果然承认卷子是我老婆了吧！你果然承认了吧！”不可止觉得这种轻飘飘的感觉真是前所未有的好啊！
　　
　　银时扫了一眼那个血都从绷带中漫出来的不可止，转头看着那个叫着的小孩“啊，忘记了，今天你比我还倒霉，不过在生活之中，碰到这种日子也难免啊，今后你的人生里还碰到更多的波折呢”说着拿出一条布带，“人生的80%都是严格的考验，说真的，我就总是碰上这种事，像是那边的那个八嘎王子中二少年”熟练的把孩子固定在自己的背上。
　　“不过也不全是坏事，这样的一天结束时喝的酒才分外美味”
　　
　　不可止听到的东西大概已经和大脑的幻听交织了吧，冲着银时的方向“这么点考验我是不会放弃的！我一定会带你回家的，我可爱的小卷子！”
　　
　　“搞定一切之后，一起去喝一杯吧！”不知道对着背着的小孩，还是身后的不可止，而不可止正在头晕眼花的说着莫明的话“可爱的小卷子邀请我去喝酒么？嘿嘿嘿嘿！”
　　
　　不知道银时听没听到不可止的话，只是转过头。
　　“好，那我们上吧！”
　　                        
作者有话要说：越写就越觉得。。。那个由卷子生的小卷毛神马的甚美好啊【捂脸】！~
和小卷子一个模样带点小腹黑的小卷毛！~
这种糟糕的想法，肿么对的起我身为银桑总攻党的身份OTZ
小卷毛太有爱了。。总想让他出来溜几圈。。恩。。比想溜这个小银止【？】更想溜我家小卷子生的小卷毛啊！~~~




☆、护子狼！

　　----------------------------护子狼！老婆与孩子是男人必须的守护！----------------　　
　　
　　“所以我说，让我跟社长见一面嘛！”
　　“不好意思，请问您有预约么？”
　　“预约是啥？莫非是那种，北国的水果？原来社长喜欢青森的Apple么？”
　　“不是Apple啦，为什么只有这个单词是用英文讲”
　　“Apple啥的随他去啦，我只不过想要见社长一面”
　　“啊扑！”
　　“就是说啊，最近的日本啊，不管做什么事，都要先办麻烦的手续，简直就是条条框框满天飞的时代。啊啊啊！――谁知道日本到底去哪里了！”
　　“对不起，可不可以不要这么大声！等等，那孩子莫非是社长的……”
　　“轰！”“什么？怎么了？请等等！擅自闯入的话我会会很困扰的！而且别带着那么危险的东西进去啊！！”
　　
　　不可止木然的跟在银时身后，眼睛随着银时背着的孩子转动，跟着也迈进了电梯中“危险的东西？好像那个死鱼眼是有一点点的危险”
　　银时挖着鼻孔，看着马上要合上的电梯，一把把不可止扯过来，拎着领子对着着外面的前台小姐“你是在这说这个么？这不是什么危险的东西啦！是我家的宠物，刚刚给喷的彩色啊！”
　　
　　“虽然头上都是血，但是那明明是个人类好吧！是个人类吧！把人类当宠物――”
　　“叮！”前台小姐吐槽还没有说完，电梯就已经关上了，而银时转过身来面对着一脸血，而且还挂着带血的绷带的不可止少年，用很不可思议的表情“啊啦，那个女人居然看出来你不是宠物，这么敏锐的观察力！不愧是大公司的人啊！”
　　
　　不，如果明显一幅刚刚参加完街头火拼样的不可止，还被当成是宠物才会很奇怪吧！
　　
　　不可止跟在银时的身后，自己嘟囔着“好像有些不太对，果然还是需要一点草莓牛奶来补充能源的么！”
　　被银时背着的小孩咬着手指回头看着卖相诡异的不可止“啊扑！”
　　
　　“啊哈哈！不愧是小卷子给我生的儿子，居然会叫爸爸了！”
　　银时背着小孩沿着长廊向前走“喂！你已经中二过头了吧！你怎么听成是叫你爸爸的，明显爸爸的话是银桑我更合适一点吧！”
　　“而且你从哪里摸出来的草莓牛奶啊！你那个诡异的血味已经让银桑我肚子饿了好久了，草莓牛奶什么的不是更应该给银桑我喝么？”
　　不可止也奇怪的看着手里的草莓牛奶“不知道啊，大概是随身空间之类的吧，在玩RPG在打BOSS之前都会得到一些补血红药吧？大概是这样的……吧！”
　　“你这么说把生活在这个次元的银桑我也点阵化了吧！为什么你手里还有苹果！给银桑我两个啊！”
　　
　　“我说！社长室是在这里么？”银时拿着木刀，张嘴就不在意的语气，完全无视了被自己一刀放倒的一大排的人。　
　　
　　对面的老头惊讶看着进来的两个人，银时右手拿剑，左手拿着苹果吃着，身后背着孩子，身后跟着的则是一个看起来很像是从尸体堆中爬出来的木乃伊，泛着紫光的眼睛还灼灼的盯着银时的后背，喝着手里包草莓牛奶包装东西，但是配上现在的装束，总有一种其实里面是鲜血的错觉。
　　
　　“Apple！”“啊卟！”“啊咧，总觉得好像喝了草莓牛奶之后像是复活了一样”　
　　“喂喂！你们不要像是一家三口似的很自然的在这里吃着东西啊！”新八刚刚从死里逃生，就开始努力的实现生命的意义，用力的吐槽了呢。
　　
　　面对对面老头的疑问，银时上前几步“上来就将别人一军”侧身抗着木刀，身后的孩子露出了半个头。
　　不可止站在银时的对面，拿着已经瘪了的牛奶盒子，唏溜了几声再也抽不出牛奶了之后，才随手把牛奶盒子一扔，接着银时的话，对着银时一脸正经的说“这个红药的口味一点也不纯正”
　　接着还转过头，带着理所当然的傲慢表情“我对你们公司的招待客人的用品真是一点不敢苟同，明明是挑是好的桌子上拿的，但是味道居然这么差，下次换个牌子的吧！要是和我做生意，就冲这个我一定不会合作的！”
　　“喂！你刚刚明明说是从随身空间里拿的吧！而且你的生意是多么廉价啊！”银时的思路也被不可止扯着跑远了。
　　
　　但是那边的老头是不甘于寂寞的，于是被拉回来注意力的银时和不可止还是很认真的回答了老头的问题。
　　不可止指着银时背后的那个孩子，微微昂起头，干净的少年音回荡在室内
　　“我就是那孩子的爸爸！”
　　与之一同回响的则是银时难得的干脆回答。
　　“护子狼！”
　　
　　银时正经起来时分外可靠，带着些无奈的对着新八他们说着，似乎惹上了大麻烦，念叨着让新八唧三十个字以内概括完，尽管是这样，还是给人一种可靠的感觉，似乎只要银时站在那里有会有万夫莫开之势。
　　不过，关于另一边，经过头与血的经验告诉我们，不可止少年大量失血过后总是会产生一些奇妙的生理反应，此类的状态，可以归总于两个字：脑残！
　　
　　于是，在孩子的妈妈叫出孩子是堪七郎之后，不可止反应很迅速，立刻冲到孩子母亲身边向人家理论。
　　
　　“什么堪七郎啊！明明是银止！叫东银止啊！看他的死鱼眼！和他舅舅多像啊！银色的天然卷，和他妈妈一模一样啊！看那双眼睛！依稀可以看到长的像我一样。”
　　女人抱着自己孩子，一脸警惕的看着不可止“明明是我的儿子！怎么会像你和那个天然卷武士？明明鼻子眼睛长的都像是我啊！”
　　新八唧对于孩子的那个诡异的听起来像是堪九郎的名已经无力吐槽了，“而且这孩子分明是一点都不像你们两个吧！八嘎王子说的还算对，像银桑，可是那个眼睛明明一点也不像是你啊！”
　　
　　在充斥着火药味的时候，似乎所有人都无视了另一边的那个老头，长谷川还算有点常识，但是只不过是常识也只是用在了对于银时背着孩子来救人这件事上。
　　
　　“嗦！那老头想要抢这孩子，自己的儿子把这女孩的肚子搞大还不说，现在还把儿媳妇一脚踢开，儿子死了以后又来抢孙子，想让他继承家业”长谷川的概括大概已经超过了三十字吧！
　　
　　不过银时却转过头看着那个老头，语气说不上认真，但是却意外的能响在心底“喂喂，难得我特地跑过来送孩子，看来白跑一趟了”
　　
　　“怎么会呢，那是我的孙子，是桥田屋的生要继承人，把他交给我”
　　“能让我从这个小鬼手里解脱出来的话，老头也好，老妈也好都一样了，喂！你觉得呢？”
　　“啊哦！”小孩子不明所以的回答，不过不可止却皱起眉头，“这种说法可是不对的！原来以为你只不过是妹控而已，但是看来不止这样啊！从一个爱着孩子身边的母亲身边夺走孩子，即使是爷爷也是不被原谅的！”
　　
　　微昂着下巴，“而且我什么时候有这种一看就糟糕到极点的老爹了？小卷子一定在家里等着我把孩子带回去！哪里来的莫名其妙的人！那怕你是卷子的哥哥我也不可能放任你带走他！”手里拿着从地上捡起的刀，竖在身前。
　　“谁想抢走我儿子，来试试啊！”
　　
　　银时挠了挠头，看着拿着剑对着自己的不可止少年，虽然少年中二了一点，但是表情十分认真，身体紧绷，像是马上就要出击的狼，像是刚刚自己说的护子狼！
　　“呀咧呀咧，真是的呢，银桑我说过要给那老头么？”把孩子一放到了女人的怀里，“与其吸老头子脏兮兮的奶，不如吸老妈的搓衣板比较好！”
　　
　　不可止看到孩子没有给那边的老头，而给了看起来相对一定很好对付的女人，便没有挥刀，但是银时的话，却让两个人抓狂了。
　　抱着孩子的女人抓狂“拜托你不要用这么下流的比喻好不好！”
　　“为什么你会知道卷子是搓衣板？为什么会知道卷子是搓衣板啊混蛋！！果然你对卷子有不轨的企图吧！！你不会是还妄想兄嫁吧混蛋！！果然我应该先杀了你啊！！”不可止的已经彻底把那天的梦境代入记忆了！完全把那段后来异常[哔！――]的梦境当成现实了吧！
　　
　　不可止抓狂，而新八和神乐则在后面拉着挥刀想要先起内乱的不可止，银时和老头说什么，身后的大门却突然间断开了一半，只见被斩开的门后站着一个相貌诡异的大叔。
　　
　　银时和老头看来交谈未果，不可止几个挣扎间，银时和刚进来的大叔便已经交上了手，等到不可止回过神来的时候，就看到了已经肩头流血的银时。
　　不可止皱着眉看着银时的流血的左肩，刚刚交手的瞬间，只看到一下，但是看那个大叔最后动作，怎么会伤到这里？
　　
　　还没有想到什么，就看到那头小孩开始哇哇大哭，而老头则是手足无措。
　　“喂喂！被小孩讨厌了么？跟我在一起的时候可像第一次约会时的中学生一样老实哦！很奇怪么？要不要我教你？”
　　不可止更加抓狂了“什么约会？？居然你连一个婴儿都不放过！！”
　　
　　不过，没有等不可止做什么，那个带着孩子的老头就逃跑了，银时右手捂着左肩，却转头让神乐与其它人一同去追老头，本来神乐与新八唧还很担心，但是神乐却扯住抬起脚就想去追的不可止。
　　
　　不可止跑了一下，非但没有跑出去，还隐隐听到了布料的拉扯音，转过头看到神乐正在扯着自己的袖子“喂！八嘎王子你在这里照顾银酱！银酱出问题的话，我就收拾你啊！”
　　不可止犹豫的看着正在跑远的老头“可是我儿子”
　　“难道你不相信我么？师兄”碧蓝色的眼睛盯着不可止，瞬间把不可止萌杀了，于是变成战场的房间里只有不可止、银时和长相诡异的大叔三个人。
　　
　　“喂！我一会可只负责把半死的你拖回去就好了”不可止站倚栏的一边，那个大叔就开始一些极为无聊的台词。
　　
　　“喂！你的灵魂又是什么颜色呢？”不可止甚无聊的听着这台词，看着银时站得挺直，心里突然间就冒出了一个回答。
　　大概是银色的吧！
　　
　　“啐，真无聊！”不可止扭过头，不过接下来的交手，让不可止瞪大了眼睛。
　　那个大叔再次拨刀的时候，不可止才带着惊叹看着银时，那个大叔手里拿着的刀已经是没有刀身的了！
　　
　　再想到刚刚第一次交手时银时左肩被割到的伤口，应该就是打破剑时受到的伤吧！
　　
　　“哈，不错嘛！”不可止走到银时身边，而银时则拿出刀，“所以我不是说了嘛，你的灵魂什么东西都看不见，给我把眼睛睁大一点活下去吧，你这个大背头！”狠狠一挥把大叔砸进了地板。
　　
　　并肩而行，不可止想到刚刚的事情，微微勾起嘴角。
　　“那个背头是挺丑的啊！”　　
　　“当然，银桑我就是这么认为的啊！”
　　
　　夜色下的樱花也分外的美丽，平日里难以留意的情绪在这皎洁的月色下升起。
　　“怎么样，好喝吧！”银时冲着堪七郎问道，身上的伤口已经包扎好，衣服却没有换。
　　“当然会好喝了，这可是我带来的特品草莓牛奶！”不可止已经换上一身干净的浴衣，印着淡雅的青瓷花，手里也拿着一盒草莓牛奶。
　　“哈！”小孩意义不明的一句话
　　“什么？光喝牛奶不过瘾？喂喂！你还早了一百年呢！想喝酒，等你几个地方毛都长齐了再说吧！对了，等你再长大一点！”
　　银时起身摸着堪七郎的头，死鱼眼也睁开。
　　“那里如果还记得我，就再来找我吧！那个时候陪你喝个够”
　　“SO？”
　　“对！约好了哦！武士不会许下做不到的约定！尽情的欢笑，尽情的哭泣，快点长成大人吧！我会等着你的，走了，八嘎王子！”
　　
　　不可止盯着那个马上就要哭出来的小孩，动也不动，完全不去管已经起身离开的银时“不行！我得把他带回去！”
　　“砰！”不可止被折返回来的银时狠狠一个爆粟。
　　“这么中二可不行的啊！小小年纪就不要幻想当蠢爸爸了！这可不是你儿子！别在这里抢别人孩子，回家让你老婆给你生一吧！”拖着不可止沿着小道向着万事屋方向回家去。
　　“不是我儿子？唔，好吧，好像是，卷子给我生的第一个女儿一定要叫小卷毛啊！”
　　“这是什么白痴的名字我说！”
　　
　　当几个人听到孩子哭声回过头看时，远远看去，只见如水的月光下飘起一片樱花，高大的白色身影拉着相同花色衣服的人走在夜色中，渐行渐远，如同隐入了夜色的花雨中。
　　
　　                        
作者有话要说：　感谢王湾 成为了您的小萌物达成时间:2012-05-04 20:41:44投的两个地雷，恩，就是绛悠同学了！~软妹大好啊！~~么一个！~
　　
　　这个文，马上要下月榜了，于是，想让他最后的成绩好一点呢【捂脸】
　　评神马的。。字数越多积分越多呢。。OTZ。。总有一种在起点要票的感觉。




☆、求婚也得让老妈知道！

　　------------------------求婚也得让老妈知道！因为老妈比妹控有用多了！-------------
　　
　　“什么是正确的？什么又是错误的？在这混沌的世界上，想下个定论绝非易事，怎么可以被他人定下的规则所束缚，要是任凭那些东西摆布自己，不就变成毫无决断能力的傀儡了么？到头来，只能靠你自己来决定，靠自己的规则去生活！”
　　
　　不可止抬眼看着银时，上挑的眼角显得人有些傲慢，而紫罗兰色的眼睛里闪烁的更是不屑的光芒，似乎对于银时难道得很有道理的话不屑一顾。
　　“于是这就是你把垃圾拿错扔的时间的理由？而且因为这个还被人抓到了消防队，最后还因为色狼的痴汉行为被女消防员一顿爆打？”
　　
　　银时的脸上青了一大片，但是完全不赞同不可止的话，“他完全是见证了我身为男人战斗力，应该荣幸才对！而且”银时转过头去，表现出扭捏的样子“而且，他说舍弃了女人身份，让一个男人心的人看到，明明是银桑我才更不好意思”
　　“不，我觉得同为一个男人见到了你那肮脏的巴比伦塔才是更加让人悲哀的事情”不可止觉得如果是自己见到了的话会受到更加严重的心理创伤，说着转过头去对着明显已经抓狂了的金发女人投去微微带着同情的目光。
　　
　　但是，虽然对于这个女人抱以同情的目光，但是不可止少年还是相当不满的“为什么会打我的电话啊？我只不过是这个妹控死鱼眼的妹夫而已，完全没有接这个死鱼眼的义务吧”
　　而接着在辰已答案里知道完全都是这个妹控死鱼眼提供的家人电话，而又把眼光转回来银时身上，虽然很不满，但是却没有对于家人的说法给予否认，不过，不可止少年的原话是这样的。
　　“虽然我会娶小卷子，但是对于你这种拖油瓶的大舅哥什么都要靠我，你想的太好了吧！”
　　
　　银时挖着鼻孔，但是却牵扯到了伤到的地方“痛痛痛！”吱牙咧嘴了好一会，才一脸扭曲的开口“想了好一会才好不容易想到你这个冤大头，啊，不，是有钱人能来付点钱，我也不容易啊！”
　　
　　不可止眯起眼睛，难得没有对于银时这种叵测的居心说什么，而是笑眯眯的看着从街道的那一边冲过来的紫色伞。
　　
　　“你这笨儿子！”一个头脚就把银时放到，接着就是一顿连击，其动作的迅速与台词的精妙，让不可止都不停的点头。
　　神乐边挥着拳头，边骂着妈妈的伤心，而另一边新八边叫着让神乐轻一点，但是还是边用着鄙视的目光看着银时“原本以为银桑你只不过人到中年连老婆都没有，只能偷偷看着色[哔！――]杂志的成年人罢了，没有想到你居然还这么糟糕！”
　　
　　“银桑我只不过是扔错个垃圾，为什么这么对待我啊！”脸变的像个猪头似的银时已经口齿不清了，异常委屈了，明明不过是小事，为什么会这么倒霉。
　　“还不是因为你做的那些丢脸的事阿鲁！”神乐装作老妈的样子。
　　“就是！你这么甩脸实在太让人失望了！”新八推着眼镜，对着银时义正言辞的训斥着。
　　
　　最终，银时在躲着神乐威力无比的拳头的时候，从已经肿起来的眼皮下，看到站在一边冷笑的不可止少年勾起嘴角冷笑，可以看到翻动的嘴型分明是“我已经把你变成露[哔！――]癖，在女人面前伤害人身心的事情告诉小师妹了。”
　　
　　在确定再打下去银时就真的要去医院后，新八把神乐拉开了，不可止少年则是看了看不错的天气，带着自己的小师妹与一边的眼镜说要去请吃饭，也许，可以向小师妹问问可爱的小卷子最近的情况。
　　而另一边已经被三人无限唾弃的银时则被留在一边，但是很贤惠的新八给银时买了几个小甜点，告诉银时，你还是自己找个垃圾桶蹲着吧！
　　
　　晚上不可止少年仍旧是在真选组和一大伙人看着电视，一群人在下面大声的聊着天或是玩着什么，总悟仍旧是睡着觉，而十四则是认真的对着手里的蛋黄酱发着花痴，总之就是虽然是凑到一起看电视，但是实际上现在并没有几个人在看电视，而是玩着自己的。
　　发现似乎十四的人生已经是除了香烟就是蛋黄酱，不知道需要戒烟的时候十四要怎么办，不可止少年无聊的想着，接着，就看到十四大口大口吃着那满是蛋黄酱的东西，如果要是地球不生产不引进蛋黄酱呢？
　　
　　不在意的一扫电视，看到的就是一个眼熟的身影，在歌舞伎町的火灾现场，新闻里报道着什么连续纵火案破解什么的，而不可止则是看着那个架着一个伤员的人。
　　
　　高大的身影架着一个男人，白色的衣服也儿狼狈不堪，带着黑灰被水淋湿，平日里一直卷翘的银发因为被淋湿而顺直的垂下，腥红色的眼睛里带着微微的笑意，似乎真的如同银时自己所说，直发时更加符合大众的审美一点。
　　
　　不可止偏过头撇撇嘴，不再看电视，正好看着十四，“十四，不如你去染个银发吧，看起来好像能更帅一点啊！”
　　
　　接着不可止便起身向自己屋里去了，想着十四银发的样子，意外相似的二个人，不过眼角高一点会更好看一点？
　　“啐，比起直发还是天然卷更好看一点”确认似的点点头，恩，小卷子的天然卷更好看一点。
　　
　　“咚咚！”一大清早，不可止就站在了万事屋的门前，但是敲了久没有人开，便直接拉开了门。
　　一进屋，就看到一个老太婆拖着银时的腿，拖向已经摆好饭的桌子上。
　　
　　“都老大不小的了，还喝成这副德性，给我打起精神来，真是的！”老太婆边还在说教着银时，不可止微微有些怔住，并没有看到过这个老太婆在万事屋出现。
　　突然灵光一闪，难道是！
　　
　　“抱歉，刚刚敲门没有人应我就擅自进来了，如果没有猜错的话，您是从乡下来的老妈吧？”不可止想到如果是真的也话意味着可以马上看到卷子了不是？
　　紫罗兰色的眼睛里闪过一阵光芒，如果是真的话，那么乡下来的老妈的话比那个妹控死鱼眼的话一点有用多了。
　　
　　“这么早就来，还没有吃过饭吧！自己先坐下！”老妈子把银时给按到了坐位上，就冲着神乐去了，把也一脸迷糊的神乐拖起来，不可止眼看着老妈子要拿沾了吐沫的抹布给神乐抹脸，立刻阻止了下来。
　　
　　“还是我给小师妹擦吧，妈妈你自己去忙吧”不可止把神乐抢到自己的身边，拿出自己揣的手帕就向着神乐的脸上抹，才抹了一下，人就被贴在了墙上。
　　“你个死妹控大清早就想对我这个青春可爱的歌舞伎町女王做什么阿鲁！”虽然已经把不可止甩出去了，但是神乐明显还是没有清醒，另一边原本清醒的不可止也快不清醒了。
　　
　　老妈子把不可止从墙上揭下来，唠叨着“真是的，你们都多大了，大清早的就这么闹，要玩一会也是要出去晨练啊！”接着一把把不可止塞到了银时的左边。
　　“中碗还是大碗？”老妈子拿着碗问几个人。
　　
　　不可止头脑微微泛着迷糊，但是却也没有流血，大概只不过是习惯性脑震荡了吧！随口就回道“小碗”
　　银时仍旧在迷睡之间“那我要中碗”
　　
　　“太不像话了！你们两个都瘦的这么一把骨头，特别是你！都比那边的小姑娘都瘦了！男孩子还是应该胖一点才好！”
　　不可止摸着脑后“妈妈，小卷子胖点什么的我也不在意的”
　　“烦死了！那一开始还问个屁啊！”银时也挠了挠头，随口回道。
　　
　　“还敢顶嘴？我一片好心都喂狗吃了！”接着不可止银时开始吃的时候，新八便进来了，便是果然是眼镜存在力太差了么？老妈子也是向新八抱怨定春没有喂好。
　　
　　“要中碗还是大碗？”老妈子又要给新八盛饭，新八有些尴尬的回道“呃，其实我吃过饭才来的。”
　　“说什么呢！看你戴了副瓶底，再不好好吃饭的话，视力会更差的！”
　　
　　对于老妈子的话，不可止也跟着点头“很明显你的存在力都在眼镜上，再不好好爱互的话一定会被你的眼镜架顶替的，彻底变成地球人的话，你远在眼镜星的老妈会哭的啊！”
　　“这跟眼镜都没有关系吧！”新八对于这种总能牵连上眼镜的设定绝望了。
　　“不许顶嘴！真是好心当成驴肝肺！”于是新八拿到的是一碗冒出来十来厘米的饭。
　　
　　吃着自己盘子前的煎鱼，不可止少年的头终于在得到营养供给的情况下，开始正常运转了，同时一边的银时与神乐也清醒了过来。
　　“我去扔垃圾，马上回来！”老妈子拉上门离开了。
　　
　　吃了一会，新八先提出了自己的疑问“啊，银桑！他是谁？”
　　
　　一边的不可止也支起了耳朵。
　　
　　银时睁着带着着黑眼圈的死鱼眼，很懒散的语气“就是那个吧，传说中的老妈”
　　
　　果然是！！！
　　不可止少年心里大声回响着，接着开始得意的笑。
　　
　　“啊？银桑的？”新八接着问着，从来没有听到过银时提到过家里的事呢。
　　
　　“不对，我又没有什么亲人”银时回道，“应该是八嘎王子的吧！”
　　不可止心里正在疯狂大笑着“是的！是我未来的老妈！啊哈哈！”不可止的状况让几个人有些呆住，这头已经被撞傻了么？怎么突然就笑了起来？
　　
　　拉门突然间被拉开，老妈子一脸凶悍的吼道“不许一边吃饭一边聊天！”
　　凶悍的老妈气势把几个人吓住了，但是，更吓住他们的是不可止少年接下来的动作。
　　
　　不可止把饭碗一放，冲到了门口的老妈子上前，弯下腰，鞠躬90度，大声的吼道。
　　“请务必把坂田卷子小姐嫁给我！我会让他幸福的！”                        
作者有话要说：番外神马的，果然还没有想到什么太有趣的。
三年Z班银八先生
银八先生：
     M同学，呃，点名册上怎么是M同学？记得班里人都说班上有个叫S同学的啊？
     算了，就是S同学吧，S同学这几天请假了，所以来的少了一点。
     那么，这几天中已经转学去其它学校的同学，都大西同学一起去走廊罚站吧！




☆、人设的亮点总是被重复！

　　--------------------------人设的亮点总是被重复！所以多了才叫狗血！---------------　　
　　
　　“我是来找八郎的”老妈子拿着一张照片，递给了银时，不可止坐在对面，一副若有所思的模样“那么妈妈主要是来找另一个儿子的？”
　　
　　“是啊！”老妈子也没有觉得话其中有问题，因为老家都是把所有孩子当成是自己的孩子。
　　
　　“好！那就先陪妈妈找八郎吧！然后再把卷子嫁给我吧！”于是不可止绕啊绕，最后又绕到了自己的目的上。
　　“虽然说结婚是父母之命，媒妁之言，但是现在好像讲究自由恋爱，妈妈我也不怎么好就这么定下来了”老妈子嘴角下的痣分外明显，像是那么一回事似的考虑起来不可止的求婚了。
　　“没有关系的妈妈！卷子早就和我两情相悦，只不过是这个妹控死鱼眼他阻止我和卷子的爱情！”不可止指着一边的银时。
　　“这样啊！”
　　
　　“喂！你们不要一本正经的把别人的婚事就给定下来了！一个乡下来的老妈子，一个土鳖星球来的八嘎王子，装什么呢啊！银桑我可完全不同意！”
　　不可止挑起眉，看着还穿着浅绿色睡衣的银时，又像是不在意的伸出袖子晃了一下，浴衣是最顶级丝绸“看看你那张寒酸的脸，还有那身打扮，卷子如果不嫁人靠你养的话，才会一辈子都是个乡下人吧！本王我可是大城市来的！”
　　
　　“银桑是很穷酸阿鲁！连工资都只是醋昆布阿鲁！”最后神乐还给予肯定。
　　
　　让不可止觉得神奇的是，为什么经过那么奇怪的涂抹的照片还真有长的一样的人，拿着手里那张被银时与神乐画成一个爆炸头的八郎，再看看那个顶着爆炸头的人。
　　“他有点像我们友好星球奶牛星的人！”不可止喝着草莓牛奶，四周坐着高天原里的牛郎，刚刚在街上为了给老妈子找儿子，因为与高天原几个牛郎发生冲突，所以本城狂死郎招待几个人来这里。
　　
　　“什么友好星球啊！”新八坐在另一边，看着不可止脑后的剧场“明明就是隔壁片场的那个小鬼蓝波吧！不过同样的爆炸头，同样的可以装东西的异空间，不会是蓝波他妈妈吧！”
　　“蠢货！就算是亲人也是他爸爸吧！”银时吃着东西不忘吐槽新八。
　　“哼！你们这群乡下人，那个发型明明就是本女王亲点的最新潮发型阿鲁！”神乐刚刚教训完一边的牛郎，接着就又吐槽银时来了。
　　“神乐，你还小，审美观还是可以改的，不要这么独特”不可止看着那头爆炸头，苦口婆心的说。
　　“比牛郎还牛郎的家伙没有资格教育别人阿鲁，八嘎王子！”神乐斜扫一眼不可止，口吐利剑。
　　
　　银时与新八抬头看了一眼，还真是那么回事，不可止穿着紫色的浴衣，浴衣上印着紫红色的大团花簇，一只手放在怀中，里面分明可以看见是没有里衣的。
　　银时撇头，现在流行这么穿么？怎么都像是高杉的穿法？而且再配上少年那有些男女莫辩的脸，黑色的齐底的妹妹头，同色的眼睛，竟然比一边的那群牛郎还像牛郎。
　　
　　还没有喝完几瓶草莓牛奶，突然就听到另一边爆响，起身一看，就看到八郎被揍，不可止与银时接着就起身看着那几个挑事的人。
　　而老妈子还上前去去那个来闹事的人辩论上什么几几分的问题。
　　
　　“小哥，傻站着看什么呢？快上酒来！”
　　不可止想着在老妈子面前多表现一点，把八郎救出来，就这么与银时和神乐他们的心思对齐了，几个人对视一眼，银时与神乐新八不知道什么时候换上了西装。　　
　　
　　“这家店怎么搞的，还牛郎俱乐部呢，连怎么接客都不会么？”
　　
　　“对不起！马上就为您上酒”银时的声音从人群中响起，所有人都回头看着银时四个人。
　　
　　当四个人出来站定。
　　“欢迎来到牛郎俱乐部高天原欢度良宵”新八外套黑色西装，紫色衬衫与红色领带，配上眼镜，显得异常的斯文，颇有几分受欢迎的斯文禽兽气质“我是本俱乐部Top4之一阿新！”。
　　“我是阿银”银时穿着紫色西装红色衬衫，站在头位，配着银色的天然卷显得分外不羁，而平时的死鱼眼睁开，显得凌厉吸引人“Just Do It！”
　　“东王子”不可止穿着紫色浴衣站在另一边，与银时背对背，紫色的浴衣配着紫红色的花团，左手拱在浴衣里，腰带松垮垮的系着，露出大片白皙的胸膛，右手拿着一个烟杆，拿起来吸了一口，浴衣的袖子缓缓滑下，纤细白皙的手腕渐渐露出来，带出几分惊心动魄的美感。吐出一口白色的烟雾，转过头来傲慢的看着所有人“有什么不满的么？贱民！”
　　神乐的头发则是梳成了类似背头的发型，最后开始介绍“我是阿乐，哦呼！――”
　　
　　接着新八与神乐用奇怪的方式拖着老妈子与不可止下去了，其方法便是，神乐一拳把人打晕，接着拖了下去，而不可止则是拎着领子被拖下去了。
　　至于不可止为什么会被拖了下去，银时的想法当然是，这个八嘎王子的大脑回路实在是太过异常，而且，他那个见鬼的出场方式实在吐槽点太多了吧混蛋！现在不能吐槽让银桑我忍的实在很辛苦啊！明明是Cos那个矮杉的造型啊！
　　
　　新八一直在叮嘱，让不可止留下，不可止不屑的撇嘴，“本王的魅力你这种眼镜怎么会懂！哼”
　　“喂！你冷笑些什么啊？这是要扮牛郎，你那个台词是怎么回事啊？突然间S了么？你以为你长到170就是抖S了么！况且完全还没有长到170啊！”
　　
　　但是显然后台没有什么太有趣的地方，不可止看了一会那个老妈子就出来了，正好看到银时被一那个梳着三七分头型的男人用枪指着。
　　
　　“砰！”三七男一个趔趄，手里的枪也移开了银时的头，捂着头回头看向身后，正是刚刚那个紫色浴衣的少年，手里正拿着烟杆，保持着刚刚用烟袋敲自己的姿势。
　　
　　“真是没有用呢，妹控死鱼眼”不可止把烟袋收回来，吸了一口，又吐出一口白烟，对着银时说道。
　　
　　“喂喂！银桑我不记得你的人设里什么时候又添上了烟袋这一设定啊！明明你还没有成年吧！未成年就吸烟，你想这动画被PTA控告的啊混蛋！”银时完全没有刚刚从枪下被人解救出来的自觉，无视了另一边突然接电话的三开男。
　　
　　斜乜着银时，诡异的以170都不到的168的身高俯视着银时，挥了挥手里带着金色花纹的烟袋“当牛郎要是连一个代表性的道具都没有，完全就不可能出头了！这个烟袋只不过是看银魂里的牛郎型人物的道具拿来借用一下而已。PTA什么的，你以为这是烟么？”不可止又吸了一口烟袋，冲着银时的方向吐出白色的烟雾。
　　
　　“只不过是固态可吸食的草莓牛奶罢了！”不可止得意的又吐了一口烟，空气中弥漫着草莓牛奶的味道。
　　
　　“喂喂！怎么可能有这种草莓牛奶？只不过是草莓牛奶味的烟吧！你当我们都是没有见过市面的乡下人么？”银时瞪着死鱼眼，看着不可止得意的样子。
　　不可止只不过撇了撇嘴，而另一边的三七男接了个电话后，说着什么小梅尔当妈妈了就冲出去了“这有什么不可能的，连棒棒糖都能吸冒烟，为什么草莓牛奶就不能是可吸食的？”
　　
　　“我说你知道的太多了吧！为什么你会知道砍腿杉和银八这种事啊！这种事情知道的太多会被[哔！――]掉的啊！”
　　
　　“银酱！大事不好阿鲁！老太婆他，到处都找不到他阿鲁！”突如而来的消息又把本来马上要结束的事给拐了个弯。
　　而出乎所有人意料的是，八郎居然是个女同的攻方，真正的八郎却是本城狂死郎！对于整容这件事情，不可止是没有什么感觉的，想来看过原来八郎的照片就知道，想要当牛郎的话就一定要整一下吧！
　　
　　接着寻找了好久，也没有在附近找到老妈子，最终还是赶去沟鼠组的地盘才看到狂死郎。
　　
　　以银时的身手拿下几个人，完全在意料之中，不过，不可止却意外的受了伤。
　　
　　“管你是什么沟鼠还是小家鼠，不过是在臭水沟里拼命搅动泥巴苟且偷生的鼠辈，就不要来碍事！”狠狠的一击，三七男便被打了出去，不过。
　　
　　“纾“。。　痹本站在银时身后的不可止也被巨大的木头一下子打到了墙上，空气中再次漂散着类似草莓牛奶的味道。
　　
　　“别忘记了帮那个还在晕着的小子换药！”
　　“知道了！你都说了多少遍了！真是麻烦！”银时挠挠头，不耐烦的对着门口的老妈子挥手。
　　
　　“那么，再见了”老妈子正打算拉上门，新八却又出声了“呃，结果还是没能帮上你，十分对不起”
　　
　　“说什么呢，不是已经让我们母子见上面了嘛”
　　
　　银时也明白老妈子也认出来本城狂死郎了，转身回到屋中，看着桌子上那盘南瓜“嗦的家伙总算走了！我深刻体会到老妈存在只会让人心烦而已”
　　
　　“唔，说的就系！”不可止吞着南瓜，顺嘴回答到，咽下去之后还开始抱怨“如果是自己的老妈还会揭你的底”
　　说着，接着低下头，微微有些颓废的“可是到现在我还没有看到卷子，很久没有看到我可爱的小卷子了，不知道他过的好不好啊”
　　
　　银时吃着南瓜斜眼看着一边的不可止，原本漂亮的脸上中间带着被砸出来的伤痕，鼻子里还塞着卫生纸，两块纸都已经被浸红了。
　　暗淡的紫罗兰色眼睛看的出很失望，看起来似乎很可怜的样子。
　　
　　想到也该让他弄明白，银时挖了挖鼻孔开口“明天卷子会来吧”
　　
　　“哎？”银时看到不可止紫罗兰色的眼睛猛的变亮。                        
作者有话要说：尽力开始恢复日更中！！！
要是点不了下一章，返回目录再点




☆、银他妈里怎么会有狗血剧？

　　------------------银他妈里怎么会有狗血剧！只能说，假如生活欺骗了你！--------------
　　
　　今天似乎诸事不顺。
　　怎么会呢！不可止少年心里极力否认着，绝对不可能！今天晚上还要去见卷子小姐呢！
　　
　　原本想要为了晚上的约会好好的打扮一番，但是跟随着一起上街的却是一身奇怪打扮的山崎退，哦、不，可以说是一身女装的退子！
　　虽然退子也算是眉清目秀，奇怪的和八惠一样意外的有些小魅力，但是不可止还是觉得浑身不自在，于是在逛街时，吸引了不少男人目光的退子小姐被命令远离在三十米之外的。
　　接着，不可止就把山崎退子小姐给丢掉了，而今天真选组进行活动，所以完全没有人会来管不可止，于是不可止只能挑了一件绿色的外衣，便回真选组了。
　　这个时候，不可止分外的怀念自己的跟班，健司大叔。
　　
　　不可止坐在电视机边，才发现今天的重点全在电视里，看着十四与总悟的互殴，颇有几分搞笑的色彩，只不过是，不是为了改善市民眼里的真选组形象么？这样真的行么？
　　看着电视里最后出来那个奇怪打扮的吉详物，由那个妹控死鱼眼扮的吉祥物并没有引起不可止的嘲笑，而是皱着眉头深思着些什么。
　　
　　不可止从昨天晚上右眼就跳个不停，总有一种不祥的预感。
　　
　　那个太阳像是被迟暮的老牛拉着的磨盘，三步一摇，四步一歇，就是不见他落下去，让人为他心急。
　　不可止看着天空都泛出昏黄，沾着血红，最后被深蓝色一点点遮下去，心里如同被猫挠一般，又看着天空上如同被撒上白芝麻，闪着星光，不可止终于踏上了去往万事屋的路上。
　　
　　不可止少年踏入万事屋时，屋内诡异的安静着，卷子坐在一边，神乐与眼镜正坐在另一边，开着电视，诡异的没有吐槽，没有暴力，似乎还少了些什么。
　　
　　“怎么感觉怪怪的”不可止还是说出了口，而神乐听了之后，则是上下打量了一下银时，“除了打扮之外没有什么奇怪的阿鲁”
　　“明明打扮已经很奇怪了吧！”新八对于这个没有常识的社会绝望了！最要命的是为什么都快到四十章了，居然还没有发现卷子是银桑，这已经不是眼神有问题的事情了吧！
　　
　　“新八唧你想说什么？”银时挖着鼻扎，眼睛还是粘在电视上，正好是结野主播的节目。
　　而一边的新八刚想应声，但是却又被银时给无视了，接着对着一直盯着自己看的不可止“喂！八嘎王子不认识我了么？”
　　
　　粗犷的声音，完全不似女声，与男装打扮没有一丝的区别，但是，让人纠结的是，对面穿着绿色和服的不可止仍旧是一脸痴迷的表情。
　　睁大你的眼睛看一看啊！到底是哪个星球会有这么粗犷的女人啊！难道是近藤星么？
　　
　　“当然记得了，卷子”不可止一脸的幸福，脑中已经又开始幻想了。
　　富丽堂皇的宫殿中，自己坐在王位上，而另一边则坐着可爱的小卷子，穿着一身王后的礼服。
　　‘老公，开会时要严肃啊，不要总看人家嘛’卷子一脸娇羞（？）的对着自己，指了指下面一群穿着大臣衣服的人。
　　看着下面一群脸上都是白板写着大臣ABCD的人，大手一挥‘我们的国家完全可以自己运行了！不用我管也可以了！还是卷子你最重要了！’
　　‘讨厌呢，老公总说这么让人害羞的话’卷子扭过头去。
　　拉着卷子细滑的小手，大手一挥，‘那今天的会就开到这里’
　　‘不行！爸爸！爸爸！我还想看呢！’从门外跑进来一个穿着粉色公主裙的女孩，银色天然卷扎成双马尾，抱着自己的腿撒娇道‘爸爸！人家还没有看呢，我想向爸爸学习，像爸爸一样，以后当一个最英明，最帅气，最勇武，最睿智的国王！’
　　抱起可爱的女儿‘啊哈哈哈！好！我可爱的小卷毛以后一定能是最好的女王！’
　　
　　“砰！”银时随手抄起一个东西，就把不可止少年身后的脑剧场给砸破了“你已经比能扯出来各种故事的假发还脑残了啊！幻想些什么东西呢！”
　　“真是恶心的想法阿鲁，居然还有那么恶心的小胡子”神乐把手指上的鼻屎嗖的一下也弹了出去，正正好好贴在了不可止刚刚幻想自己长着八字胡的位置上。
　　
　　不可止很淡定拿来手纸把鼻屎擦了下来，接着用很理所当然的目光看着银时，其中还暗含着热切，直盯盯的看着他眼中的小卷子“这些都是我们爱的证明啊！”
　　“爱你妹啊！”银时抓狂了，这是怎么个以自我为中心啊！
　　“刚刚银桑打破的那是什么？那是什么？”新八居然才反应过来，但是刚刚反应过来他就开始吐槽了，指着不可止身后，那些块幻想的碎片“那个一脸娇羞的人绝对不会是银桑吧？这么少女的举动怎么总有一种让人妊娠反应的冲动呢？这也太奇怪了吧！我记得我明明是个男人的啊！”新八捂着肚子弯下腰去，一副做势欲吐的样子，边想要吐还接着吐槽“而且为什么会出现国家不重要，你才最重要的这种台词啊？八嘎王子你这几天没有总出现不会是躲在真选组里看芒果台了吧？不会真的看了吧？”
　　
　　接着居然看到了不可止微微有点不好意思的样子，神乐一捶敲向不可止的头“你个没有用的蠢儿子，我养你还有什么用阿鲁！你居然还真看芒果台了！你个做死的死崽子，你怎么对得起死去的你老爸！想想八戒死前说的话吧！”
　　“绝望了！我对于这个连真选组都看芒果台的世界绝望了！那群24小时流氓警察不会天天都看这个吧？在乡下的老妈会哭的啊！真的会哭的啊！电视看多了会变傻的啊！看天天看芒果台变成脑残了怎么办啊！这群脑残要怎么保护江户啊！”新八说着说着就变成了忧国忧民的状态，而重点明明应该集中在卷子身上的事情，不知道怎么的就变成了芒果台了呢？“果然，这种江户还是应该被桂先生毁灭掉，才能看到真正的黎明啊！”
　　
　　不可止捂着被神乐捶出来的大包，眼睛里带着生理性的泪水，颇有一点泪眼望望的看着银时“小卷子，你不要相信他们的话，我真的不看芒果台的！我也绝对不是什么穷摇派的！”
　　
　　银时也没有正眼看着不可止“你已经够脑残中二的了，芒果穷摇什么的完全没有办法阻止你了，你还是跟假发一起去Rap吧！还有，我不是――”
　　“不！不要这么对我啊！”不可止突然一声大喊，打银时的话一下子打断，银时有些呆滞的看着不可止，完全不理解为什么会突然大吼。
　　“我绝对不会看芒果台的！我真的只是草莓牛奶派的！”不可止热泪盈眶，似乎很激动。
　　
　　在银时还在呆滞，不可止还在表演的时候，神乐拿过了电视的控制器，吃着薯片“有些眼熟阿鲁！”
　　
　　银时挖了挖鼻孔，看不可止不再做什么吓人的举动时，才开始说“银桑我管你是什么芒果派还是蛋黄派，什么好丽友还是好基友啊，银桑我只想说，我不――”
　　果然，这次话还是没有说完，不可止就又打断了“我知道了！你想说你不爱我了对吧！”不可止一脸的了然的表情，“你果然还是不相信我！我真的不是芒果派！其实，一直都没有告诉过你，我”不可止脸上还带着一丝的羞红“其实，我是菠萝派，是你的最爱啊！”
　　“哪个爱菠萝了啊！而且脸红你妹啊！再打断银桑我的话，银桑我给你扔出去啊混蛋！”
　　
　　神乐把空了的袋子扔掉，又打开了一个袋子，对着新八说“八嘎王子演的挺好的啊”
　　
　　银时揉了揉头发“不管你是什么派，银桑我要说的是，我不是――”
　　“难道你变心了么？我可爱的小卷子，你是那么清纯美丽丽善良，怎么可以这么对我”果然，不可止的声音又把银时的声音压过去了。
　　“八嘎王子！你脑子进水了吧！想让银桑我给你打出来么？”
　　
　　神乐这回没有点评，不过新八推了推眼镜，“这算什么？银他妈大战狗血剧么？”
　　
　　“真是个麻烦的小鬼，银桑我说，我不是”银时停顿了一下，警惕的看了一下不可止，看到不可止没有出声又缓缓开口“我、不、是――”
　　“果然你不爱了对么？”
　　“乒乒乓乓！”在不可止张嘴说了一句话，接着就响起被揍的声音，还有银时的声音“果然你个八嘎又开口了，银桑我就等着你张嘴说话！叫你抢银桑我的出场机会！叫你插银桑我的话！死小鬼，你受死吧！乒乒乓乓！”
　　
　　终于，银时这回再也不先开口了，而是看着那个已经鼻青脸肿，完全看不出原来的脸型的不可止。
　　不可止的脸上已经看不出原来长什么样子了，不过，不可止却没有在意这个，摸了摸和服的里衣，摸出来一本花哨包装的书，看了一眼书的封面，接着抬头看了一眼卷子打扮的银时，依稀可以从已经肿到快看不到眼睛的眼皮下看到很困惑的目光。
　　“难道这个上面写的不对么？”不可止翻了翻上面介绍的招式，又恨恨的“果然回去要把山崎退打入天牢！大减价的书里怎么能有配的上我可爱的小卷子的招式呢！”书皮上写的大大的穷摇三七[？]式
　　
　　“招式你妹啊！回去洗洗你那进水了的脑袋啊！中二少年在这个世界活不下去的啊！”
　　“啊！――”
　　一个插鼻过肩摔，银时把不可止少年从窗户甩了出去。
　　
　　万事屋终于恢复了安静，正常的电视声，吃薯片声，挖鼻声。
　　“啊诺，银桑”
　　“恩？什么事？”
　　“我记得把八嘎王子叫来是有些事情的吧”
　　“这种零碎的事情不都是新八唧你负责么？银桑我怎么知道”
　　“啊喏，我记得好像是银桑你说要让八嘎王子知道你是男人的吧？”
　　“…………啊，好像是这么回事啊！”
　　
　　“Moximoxi！东皇子你好，我是陆奥，明天您的随从就会到达江户，Moximoxi！您还在听么？还在听么？”
　　“恩，在听的，假如生活欺骗了你的下一句是什么，你知道么？”不可止木然的看着万事屋的那个巨型犬，眼中充盈着热泪。
　　“假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要心急。这有什么问题么？”
　　“没有，很好，谢谢你了”不可止把电话放下，再次哀伤的看着定春。
　　那张寻人的符咒牢牢的贴在定春的屁股上，那毛色，那毛质，是多么像是卷子的头发啊！
　　
　　那天晚上被卷子甩出来的时候，便摘了一根马尾中的头发，可是咒符却紧紧的贴在了定春的屁股上，这说明了什么呢？不可止哀伤而迷惘的看着定春
　　“假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要心急。可是要怎么面对这种被欺骗的事情呢？”
　　
　　过了许久，但是明白了什么，像是了然了些什么，眼神凄迷，带着一丝决然。
　　“原来，卷子就是你变的吧？！呃，怎么突然间关灯了？呃，果然你就是卷子吧！我又感到了那种喷薄而出的恋爱感觉了啊！”




☆、真相只有一个！

　　-------------------------真相只有一个！就是脑残征服世界啊！----------------------
　　
　　不用纠结于这种有一根头发就可以寻找到人的阴阳术的设定，不可止现在大略也是不太正常的，关于那个什么青蛙王子啊，白蛇报恩啊，什么腿毛妖精[？]啊，不可止觉得都是可以接受的，只不过是，卷子的这个原型定春，呃，毛可能稍稍有点多，不过，毛多性感啊，啊哈哈哈哈哈！！！！
　　
　　至于健司说的快援队的去进行什么电感血的交易中丢失什么的，完全没有必要在意嘛，啊哈哈！
　　“健司你说是吧，现在完全不想去万事屋见卷子定春嘛！啊哈哈！”不可止笑的格外诡异，真选组里不可止周围三米内没有人敢靠近，都在远远的看着那个笑的开朗白痴样的八嘎王子，还有跟在他身后的那个巨型草莓。
　　“王子，我叫和男，不叫健司”巨型草莓用很严肃的语气提醒着不可止。
　　但是，换回来的却是不可止更加开朗的笑容“啊哈哈！健司你总是这么严肃呢！不要这么在意礼节嘛！”
　　“是和男，不是健司！”巨型草莓上的脸仍旧是一脸的严肃。
　　
　　“咦？是么？”不可止换上疑惑的表情，转过头来，似乎意识到了严重性一般“不是高松健司么？”
　　巨型草莓一脸的严肃“不，是三宅和男！”
　　“啊哈哈！！健司你又开玩笑！看你这么严肃的开着玩笑的样子，明明就是健司嘛！啊哈哈！！”越笑越诡异，最后像是被吸干了生气一样，完全变成造形诡异没有一点生机的僵尸样，死气沉沉。
　　
　　三宅和男，不可止少年手下的一号手下，其作用不下于神威手下的阿伏兔，同样的忠实可靠的好大叔，不过明显与阿伏兔一样，没有碰到好上司，而是碰到了一个坑爹货，所以一直在与被叫做高松健司的命运抗争着。
　　想来，大概在阿伏兔抗争神威胜利后，和男才能战胜不可止，神威的强大在于他的中二和强大武力，而不可止，则是在于他的中二和脑残。
　　
　　和男是个严肃的人，所以一直都是正装，一身的草莓圣衣，而且很少说话，但是必要的吐槽身为银他妈世界里的人物也是必要技能。
　　而且他的职业技能也是超强的，其功能直追塞巴斯[哔！――]安，不可止所有的事情基本都是由三宅和男负责，所以就造成了不可止少年更加中二，而三宅和男更加保姆的情况。　　
　　
　　不过，以上是官方设定，那么一个巨型的草莓外套下，具体是谁在里面，我们也没有办法知道，但是，一般情况下官方设定都是可靠的，这个设定，也是可以相信的……吧？
　　
　　“王子，晚上的按排是和快援队的老大坂本辰马一起聚会交流一下，没有问题吧？”
　　“啊哈哈！没有问题，怎么会有问题呢！啊哈哈！只要不到万事屋就什么问题都没有啊！啊哈哈！”不可止少年现在完全不想踏进任何有万事屋相关生物的地方。
　　
　　脑残的时候，万物都是不存在的，可以进入一种天人合一的境界，不可止完全不知道时间是怎么过去的，也许就像是本一样，嗖一下子就跑过去了。
　　甚至于和男像是绑架一样把不可止绑上车，最后到了一家名叫微笑夜店里时，不可止也完全没有回过神来。
　　
　　“啊哈哈！西不停好久不见了啊！”大晚上还带着黑镜的啊哈哈OP坂本辰马君坐在那里，身边坐着一个短发的女人，不可止没有反应，于是和男上前一步“抱歉，我们王子现在状态不太好，有点走神。”
　　
　　“啊哈哈！我了解我了解！男人嘛总是会为了女人头痛一段时间的，就像良子小姐一样！啊哈哈！”坂本抓着那头比银时还要蓬松的黑色天然卷啊哈哈着，接着转过头去对着那个短发的女人“啊哈哈！良子小姐，我们结婚吧！”
　　“纾　焙莺莸囊蝗把坂本凑上去的脸揍到了一边，名叫良子的女人笑的一脸纯良“No，Thanks！”
　　
　　不可止坐下来，坐到了坂本的另一边，微微抬起眼皮，紫罗兰色的眼睛上像是罩了一层灰，居然在一个夜晚也变成了死鱼眼，有气无力的张口“不知道你找我什么事啊？”
　　
　　“王子！不能在别人面前丢掉了我们国家的脸面啊！”和男看到自己的王子只不过在来了地球若干章之后，居然变成身Madao了，在一边立刻开口。
　　“那，你说”不可止转过头来，还是“我们国家能接受一个有着野兽形态的太子妃么？啊哈哈哈！应该能的吧？”不可止说着说着就变成自言自语，“那么多毛，啊哈哈，我一定能接受的了啊！啊哈哈！”
　　“不，王子，老国王一定不会同意的”
　　
　　“啊哈哈！西不停王子你今天还真是有趣啊！”坂本的大脑回路大略也不怎么正常，不然怎么能把这种情况归结为有趣？
　　和男看着眼前两个人牛头不对马嘴的啊哈哈的笑着，觉得快援队能一直发展到现在还真不容易，果然每一个中二脑残的身后都需要一两个像自己一样的人，像是快援队的陆奥，像春雨第七军团的阿伏兔，像是万事屋的眼镜，像是攘夷志士里的伊丽莎白下的高松健司。
　　咦？好像混进来了什么奇怪的东西了。
　　
　　“啊哈哈！我早就知道你这个年纪的人会为情所困，今天我给你介绍个人哟！啊哈哈！小卷子进来吧！”坂本似乎终于想起来了银时的委托，扯着嗓子喊了起来。
　　而不可止听到名字，整个人都僵住了。
　　咔嗒咔嗒！转过头来，果然看到了穿着白底粉花女式和服的卷子向着这边走来，走路的样子格外的放荡不羁，十分的豪迈。
　　
　　“果然你到了夜店到什么都忘记了”银时直接坐到了不可止的身边冲着坂本说道，倒也不是不想坐到另一边，但是跟着来的神乐与新八也坐到了另一边，而接着坂本又抬手招向服务员，开始叫着酒水。
　　
　　“啊哈哈！是男人就要在这里喝酒啊！”坂本像是完全没有听到银时的话一样，指着桌子上一大排各式各样的酒与饮品，豪迈的一挥手“金时和西不停都喝吧！今天我请客，啊哈哈！”
　　不可止只是看着桌子上大问分的冬佩利，皱着眉头“这些我都不喝的”其它人完全没有管不可止的意向，神乐大口吃着食物，新八也吃着东西，坂本还在和他的良子小姐纠缠，和男老老实实的站在后面当着跟班的角色，不过一个巨大草莓的打扮，却引得一边人与新八的频频侧目。
　　
　　不过银时却转过头来看着不敢看自己的不可止，挖着鼻孔，打开一瓶冬佩利，“本来打算和你说明白的，但是那天你却先出去了。”
　　恶意的扭曲事实，完全是银时一个插鼻过肩摔给不可止少年扔出去的，直到现在可以看的出不可止少年的鼻孔隐隐的变形。
　　
　　不过，不可止却完全没有心思去管这些，只是一脸纠结的说“恩，我知道你要说什么了，这种事情”脸部五官完全漂移了一下，过了三秒才恢复正常的“关于这个事情，我会努力去接受事实的”
　　刚刚说完，就又陷入了自己可爱的小卷子是那个巨型犬定春变成的这种事实，这种事情怎么可能接爱啊混蛋！！！！
　　
　　不可止内心的咆哮银时当然是不知道的，不过听到不可止说知道了关于事情的真相，银时当然是高兴的了，可是一转头就看到那个猩猩女坐在一边。
　　“啊！你怎么还来了？喝酒还有个暴力女在一边很影响心情的啊！”
　　
　　“啊哈哈！喝酒嘛！一起喝啊！”接着就各种放纵，各种让人崩溃的酒后发疯，如果还有人知道这里一喝的最疯的两个人中的人过去，一定会疑惑，为什么经过当初的战争还能活下来呢？明明这种发酒疯的人，直接在他们喝过酒之后去暗杀一定一杀一个准。
　　
　　至于不可止也偷偷的开始喝着一边度数浅的酒，看着坂本喝醉后拉着四周的女人就要亲，被揍的鼻清脸肿，而卷子也是在做一些夸张的动作，对一边一起喝酒人各种让人生气纠结的动作。
　　
　　银时的酒品不好，是在真的醉的时候，醉后的举动十分不好，不然也不会在之后的忘年会之后被人联手一番戏弄了。
　　
　　而且之后喝的都头晕晕的时候，不知道是谁见鬼的提了一个提议。
　　
　　“不如来玩国王游戏吧！”
　　见鬼的这种游戏最容易发生悲剧了！
　　
　　在这场血腥的游戏中一个个都被KO下去了。
　　
　　新八是被自己的姐姐志村妙亲自KO下去的，得到了国王牌的志村妙小姐很好心的关怀了一群酒鬼的胃。
　　“现在喝这么多酒，胃一定很不舒服，那么就请8号把这个煎鸡蛋吃下去暖暖胃吧！”
　　“大姐你一定是想点名我吧！明明知道连人气投票这种事我都一直在第八还让8号来？而且这种东西完全不是暖胃，是杀必死吧！大姐你一定是想杀死我吧？”果然酒壮怂人胆，喝多了新八居然敢吐槽自己的姐姐，于是，被一个鸡蛋给一击必杀了。
　　
　　神乐可以被叫做饭袋，但是完全不是酒囊，被良子小姐自认为温和的一个命令之后，也光荣的躺下了。
　　“唔，这局我是国王呢，那么6号把这瓶冬佩利喝光好了”良子小姐脸上还带着纯良的笑容。
　　“小瞧我歌舞伎町的女王么？我可是号称千醉不醉阿鲁！呃！纾　苯幼派窭志秃仍瘟嗽以诹说匕迳稀
　　
　　接着又是接连不断的混乱的游戏，不要和酒鬼们玩，最先哭的永远是你。
　　
　　不可止也是中途下场的，下场的方式可能有点惊心动魄，对他自己而言。
　　其实在不可止少年下场那局里，不可止即不是国王，又不是被指派的人，可是他绝对是受伤的人。
　　
　　“啊哈哈哈！！居然是我当国王呢啊，啊哈哈哈！！”坂本带着醉意笑的一脸色眯眯，打量着四周还在场的那几个陪酒女。
　　“做什么好呢？啊哈哈！！不如这样吧！10号脱掉上衣装蜘蛛爬上天花板吧！啊哈哈！这样比较好玩吧！”说着色迷迷的看着良子。
　　几个女人薄怒的看着坂本，不过在听到不是自己的号码后，只是骂着酒鬼坂本的色狼，正在想是哪个倒霉鬼抽到的十号。
　　
　　就在这时候，卷子打扮的银时站了起来了，身体都站不稳，举着手里的牌“嘿嘿嘿，银桑我是10号哟！”一脸得意的样子，完全就是喝多了的表现，接着晃晃悠悠的向着墙边走去，站到了墙边，手扶着墙，转头又嘿嘿的笑了起来。
　　
　　不可止头脑也有些迟顿，想要去阻止，但是还没有站起来，就看到了卷子把手伸向了浴衣的衣领，狠狠一扯，接着世界都变了个样子！
　　
　　银时把上衣服了下来，浴衣靠着腰带还束在身上，觉得带假发有些难受，抬起手一把扯掉了双马尾的假发，转头看着直盯盯的看着自己的不可止，接着傻笑了起来，“想要看看银桑我的战斗力么？嘿嘿，不给你看哟！这可是看了之后会让人为之自卑的存在哦！嘿嘿”转过头来挠着墙就想向上爬“我是一只蜘蛛，一只蜘蛛，呃，奇怪，我怎么爬不上去呢？爬、爬、爬！”
　　
　　不可止呆滞的看着卷子一个大变身变成死鱼眼，世界已经崩塌了，像是死机了一般不知道问着说“你、你说、我们国家的太、太子妃是男”
　　不可止还没有说完，就已经得到了尽职的跟班的回答，和男回答的干脆利落。
　　“不可能，绝对不可能，我们国家未来的王后绝对不可能是男人，而且王子你也不可能接受男人吧！”
　　
　　两天之内，自己一直追求的人的设定，由一个大美人变成一个巨型犬，又变成了一个最鄙视的死鱼眼男人。
　　“嘿嘿嘿！嘿嘿嘿！绝望了，我对这个充满伪娘的世界绝望了！”
　　不可止的内心已经产生了奇异的扭曲，身后漫延出诡异的黑气，吞噬着一切。
　　
　　“和男，不如我们来侵略地球吧！”
　　“好！”                        
作者有话要说：第一卷完




☆、Madao开花日记（二）

　　-------------------------Madao开花日记（二）地球侵略计划！----------------------　　
　　
　　X+1年X月X日
　　天气：暴风雨
　　
　　见鬼的！征服地球的攻略又不是这种东西，写它做什么！那个谁，你说写这个会实现愿望的，实现不了的话，切腹去吧！――By东不可止
　　
　　江户果然糟糕透顶，最差的环境，无能的幕府，腐败的官员，糜乱的城市生活！所有的东西都糟透了！
　　绝望了！我对这个充满着伪娘的世界绝望了！
　　我要毁灭这个充斥着猥琐生物的地球！我的小卷子才不可能这么猥琐！！一定是我的打开方式错误了！
　　
　　恩？健司我说过，不要在我记录的时候在一边唠叨！什么和男？不认识！
　　不过你说的对，这个是日记，地球攻略一会再写。
　　
　　让我先平静一下！
　　
　　居然还是没有找到去娘化大陆的入口！
　　算了，还是回来写日记吧。
　　
　　本王的秀发很不幸的阵亡了，在本王与这个国家的臭虫斗争中，等我征服了地球，一定都处以极刑啊混蛋！！
　　啊！！
　　杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你
　　杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你
　　杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你
　　杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你
　　
　　-------
　　（第一页下方纸张均被抓破，以下为第二本日记本记录）
　　-------
　　
　　什么？你说Madao开花日记的下一本是人^妻日记？开什么玩笑？给本王切腹去啊混蛋！！！！――By东不可止
　　
　　X+1年X月X日
　　天气：阴
　　
　　心情愉快了很多，可以继续写了。
　　十四是男人，从头到尾一直是男人，这还真不错呢，啊哈哈哈哈！！
　　顺便一提，那个臭虫的女儿眼光还不错，看上了十四，不过，可惜的是小妹师好像不怎么喜欢十四。
　　呃？幸好不喜欢，要是喜欢的话，做为师兄的我是不是应该确认一下十四是不是女人？
　　
　　这种落后、破败又肮脏不堪的星球总是麻烦的要命。
　　再想想那几天的事情，怎么好像圣诞节时本王就看到了些什么肮脏的东西了呢？啊哈哈！健司，去把那个蛋黄酱拿来！本王喝一点清醒一下！
　　
　　呵呵呵呵，真的好想杀人呢，呵呵呵呵！
　　健司这是什么？我不吃蛋黄酱的不知道么？什么？我要的？不可能！我是草莓牛奶王子！你切腹去好了！
　　
　　秃子在圣诞节之后来地球一次，本来是想接小师妹回去的，最后还是被那个[哔！――]给拦住了，现在小师妹在那里，不知道那个男女不忌的[哔！――]会不会对小师妹怎么样？
　　果然，我还是应该先找一下娘化大陆的入口！
　　
　　啐！果然找不到么？
　　回来想一下，居然本王每一天都会碰到那个[哔！――]，真是，太让人倒胃口了！
　　
　　算了，这种事情还是应该从长计议，算一下，本王在酒吧夜店见过他，在赌场见过他，还真是生活腐坏啊！
　　这种人，果然应该给杀掉吧？不知道雇服部出手会多少钱呢？唔，想起来好像当初和老服部的幽灵玩踢罐子的时候他也在。
　　那个[哔！――]的身手好像还不错，呃，等等，好像是他和秃子一起打那个触手怪物，服部出手应该也是拿不下他。
　　
　　这样的话，那么我侵略地球的时候，他岂不是会成了阻碍？
　　好吧，这个不是攻略，是日记。
　　
　　如果把[哔！――]拆成男女分别个体来看，做为男人，勉强可以算是个男人，不对，这样不对，这样的话，那个名叫桂的人，岂不也是男人？
　　
　　绝望了！绝望了！我对这个充斥着伪娘的世界绝望了啊！！
　　
　　（狠狠划掉）健司，我们回草莓牛奶星吧！（狠狠划掉）
　　
　　不行！一定要想个急救措施，本王的初恋这居然就这么葬送在了伪娘身上，绝对不可以的！
　　唔，那天看到桥田家的孙子和[哔！――]有些相像，那么他们家的女性亲属绝对会有些让本王满意的！
　　
　　好吧，还是因为那个谁说会实现愿望，勉强记一下Madao开花日记。
　　
　　来到江户第四十章的时候，我已经彻底明白Madao是什么物种了，经常会在一些夜店或赌场遇到的生物，听说还有一些种类的Madao会被养殖在公园的纸箱中。
　　不过，根据本王观察的这只Madao明显是只家养Madao，还是有地方住的，不过，小师妹养这种类似污染源一样的危险生物，分外让人不放心。
　　
　　喂过Madao一段时间草莓牛奶，但是完全没有一点反应，没有长出叶子，也没有开花，而且还经常挖着鼻孔说“烦死了！盯着银桑我看什么？”
　　
　　Madao大概是在短期内不能开花了吧，本王觉得所有的努力都像是一块石子，沉入了河底没有掀起一丝波纹。
　　
　　家养的Madao还会有更多奇怪的要求，偶尔能看到小师妹会扔给他一些Jump漫画，大略是和服部一样爱好的，但是，却一点没有那个痔疮忍者有用。
　　
　　不过，Madao偶尔还是有用的，像是家里养的狗，虽然平时一直在客不客气的吃着做好的饭菜，甚至于平什么都不做却嫌弃是剩饭，新饭仍旧是嫌弃红豆不够多，而且还会懒洋洋的爬在主位上睡觉，但是偶尔想要拉屎的时候还是会顺便帮你把报纸叼回来的。
　　这么想来，本王怎么感觉还是意外的火大呢？
　　
　　不过那个Madao居然会照顾小孩，让人惊奇。
　　
　　天气是暴风雨，Madao在暴风雨中被吹落了花朵，让本王看清了在据说会结出卷子的花朵里，居然完全是那个Madao自己。
　　
　　天空高远的让人绝望，吹过的风也像是刀锋一般割开了这残酷的现实，本王的未来又在什么地方呢？
　　为了实现这个原望本王来到了这个脏乱猥琐的地球，但是现在本王在这里有什么意思呢？
　　这个让人绝望的世界！本王一定会改变他！
　　
　　不过，呵呵呵呵！
　　既然有人说过会让他长出来小卷子来，呵呵呵呵，本王当然会要一直养着呢，就让他由地球的鲜血中开出最合本王心意的小卷子吧！！
　　
　　啊哈哈哈！！
　　
　　不过，如果没有开出来，哼呵呵呵，那个谁说的这个能开出来的？就用他的血来祭出血染之花吧！
　　
　　就这样决定了，接下来就要开始进行地球侵略计划！
　　
　　PS：
　　①回国以后，一定要把本王在江户这段时间列入国家SSS级档案，禁止任何人翻阅！
　　②任何人在再我面前提起小卷子与[哔！――]的名字绝对要斩首！
　　③地球一定要定成最次级的从属国！
　　④发现最近十四等真选组都不见了啊。
　　⑤记得那天晚上大猩猩是出现了的？
　　⑥等他回来，一定要问一下娘化大陆在哪里！
　　⑦总觉得有什么改变的方法，难道是我的错觉？
　　⑧想了很久，还是没有想到，果然还是杀掉他吧！
　　
　　***地球侵略！
　　
　　纲领：绝对的领土主权的完整！
　　
　　根据此条进行下去，绝对不可以和国内联系，如果春雨知道的话，来插一脚的话，以后刮分利益一定很麻烦！
　　
　　具体实行下去的话，其敌对势力分别为：春雨，幕府（包括真选组），各大家族财阀，攘夷浪士（激进派、稳健派），以下略……
　　
　　可以联合的分别是春雨幕府，而首先要注意的则是激进派的攘夷浪士，其中以鬼兵队为代表，稳健派也需要注意。
　　
　　不过。
　　这个下以略是怎么回事啊？健司你不是号称赛[哔！――]斯蒂安么？
　　其它没有出场过？这算什么理由？
　　
　　好吧，先不要管他，不能动用国家军队，先不能从国内调随从，那么实现侵略的方法呢？
　　
　　方案一：
　　抢夺七的[哔！――]次方的[哔！――]，通过玛[哔！――]指环，集合所有平行空间的意识体集合，打败蛤蛎，成为新世界的神。
　　方案二：
　　通过[哔！――]笔记，消灭所有的罪恶，创建无罪的新世界，成为新世界的神。
　　方案三：
　　创建风[哔！――]财团，暗中君临蛤蛎，成为世界的神。
　　
　　这些方案看起来有些怪怪的，似乎都是没有过完中二时提出来的呢？本王怎么可能会有这种中二的方案？
　　
　　对于健司的能力本来是没有怀疑的，但是似乎来到地球后变的一点用也没有了呢？
　　
　　（急紧方案）
　　地球侵略方案四：
　　接手爷爷与老爸的后宫，开创自己的后宫，成为统领[哔！――]鬼夜行的[哔！――]头鬼，君临妖怪世界！
　　
　　本王对于有这种，以为中二计划能侵略地球的手下绝望了！对着除了中二就是脑残的世界绝望了！
　　
　　果然大计划还是需要本王来亲自来拟定。
　　
　　地球侵略决议案：以武力或利益胁迫各方势力首脑。
　　当然！本王当然比你脑子好使的多！不然为什么我是王子你只是跟班的！
　　当然不只是血统出身啊混蛋！切腹去！
　　
　　地球侵略决议案：
　　以武力或利益胁迫各方势力首脑，必须在势力范围内全部种上草莓养上奶牛！建上草莓牛奶工厂！
　　
　　后记：
　　唔，本王总觉得目的上好像哪里有点不对？哈，可能是错觉吧！
　　                        
作者有话要说：M我的专栏换头像了呢！~急切的需要人来夸奖！~~都去看看吧！~~~
　　三年Z班银八先生
　　
　　银八先生：
　　这卷的名字，由于S同学什么都没有想出来，采用的是班长一大堆口的提出的地球侵略：爆破巴比伦塔。
　　班级人员最近浮动较大，很多同学都消失了，果然还是M同学的工作没有作好吧？
　　那么，S同学到走廊罚站去！
　　有新同学说我们班是S速成班，有这种事么？
　　
　　不过，最近学校事情比较多，听说C同学因为偷拍神乐同学的哥哥，受伤了？这种事情交给校医室的小猿老师就好了。
　　至于C同学说S同学的家里人都是主动追求别人的事，S同学表示是。
　　你到底注意S同学多久了啊混蛋，他家里其它人你都知道什么性格！
　　以上，为S同学表示，不关老师我的事
　　三年Z班小剧场
　　
　　神隐许久的东不可止同学突然出现
　　M[脸红]：那个，那个，请跟我交往吧！
　　东不可止[挑眉]：为什么？我记得本王没有在学校几天吧？
　　M[满脸红晕]：我看了你演的电影了《我的小[哔！――]子不可能这么猥琐》
　　东不可止[轻蔑笑]：然后迷上本王了？
　　M[花痴状]：
　　我最喜欢你在里面的中二和脑残了！！
　　东不可止[=皿=]：
　　给本王切腹去啊混蛋！
　　
　　土方十四郎：违反校园反纪！咬杀！
　　冲田总悟：白痴么土方同学？你这是侵权了！我会告诉桂班长让他去告你的！
　　
　　土方十四郎：啐，麻烦的小子，喂！S同学，我记得你前几天和S部的班长告白了，今天又向这个中二告白，你是告白狂么？
　　
　　东不可止：谁是中二啊混蛋！
　　M：=皿=！
-------
PS：晋江新出的留言栏请千万别用，原本留言的位置就可以了，新出的留言栏是默认的负2分




☆、地球尊严什么的就像卫生纸

　　----------地球尊严什么的就像卫生纸，用的时候大义凛然，抵抗不了就丢到一边！---------
　　
　　真选组的气压低的有些吓人，不可止少年房间的方圆三十米范围内几近没有人，只有山崎退蹲在门边，耳朵贴在门上听着什么。
　　而另一边，十四远远的坐在走廊上，手里夹着一根几近燃尽的香烟。
　　
　　“啪啪！”突然响起来脚步声，山崎退手里抓着羽毛球拍跑过来。
　　十四用力的掐着手里的烟，“怎么样？”
　　
　　山崎退一脸的惊恐，大口喘着气“刚刚，刚刚，听到什么血染之花”
　　烟被捏的变形，十四一脸的凝重“是么？只有这些？”得到山崎退的点头，十四皱起眉头，嘴唇动几下不知道想说些什么，最后大手一挥。
　　“进入S级戒备！”把烟狠狠的甩出手，转身大步踏向主庭。
　　
　　“这种事情还是早就有准备的好”十四拿出打火机，凑到嘴边把烟点上，看着前面忙乱站好的队员，把打火机收起来，握住腰间的刀“还不快点，想去切腹么？”
　　“土方先生不用着急，我让他们站好吧！”抗起火箭筒，对着十四的方位“纾　
　　
　　片刻之后，所有人都站的整整齐齐，而刚刚一身整洁的十四却像是刚从烟筒里爬出来一样，正在对着身后一脸无辜的总悟大吼“混蛋！你到底在瞄哪里啊？我差点死了啊混蛋！”
　　“啧，还差点啊！”总悟挂着可惜的表情，对着十四。
　　十四想要上前踹上几脚，却被身后的人拉住了“混蛋！你说什么？你在可惜些什么？死小鬼！在屯所攻击队员！”
　　总悟像是没有看到被队员拉住，正在抓狂的十四一样，挖了挖耳朵，转身对着所有人员“像个老妈子似的，真是麻烦，我们先别管他来开会吧”
　　
　　“喂！不要说的像是你要开会的一样！明明是我要开会！”
　　“知道了，知道了！是你要开会”
　　“你那应付三岁小孩是语气是怎么回事啊混蛋！”
　　
　　银魂的世界中，被空知猩猩定为主角的万事屋几个为主轴，围绕着这主轴，似乎离的越近，被影响的越大，就像是被下了一个三次元魔咒，生活的似是类三次元，有脱线，有打工，有剪发，有打小弹珠，各种无爱的事情都会有。
　　所以，担当着毁灭世界这种反派任务的BOSS设定都是远离主轴的，甚至那怕有着和主角青梅竹马设定都得远离，平均下来，一年只会有一次出场的机会。
　　什么？你不信？那么给你举个例子吧！让你看看离主角近的下场。
　　设定是以推翻幕府为目标的反动武装派的党首桂小太郎，除了最开始走着自己的设定，后面只起变成了一个脑残的搞笑设定了。
　　呃，好像说多了，好吧，回到原点，所以，不要以为是公务员群聚的真选组就会多正经，他们开会不比开会讨论肥皂剧的攘夷志士好多少，所以，其实看起来很严肃的会议其实都是由以上那种莫名的炮轰为主题的。
　　
　　突然间紧闭的门被拉开了，所有人的目光全都转到了门口。
　　
　　阴暗的屋中从打开的门处投入一道光亮，一个身影站在那里，穿着洁白和服的少年站在门边，阳光在少年的剪影上乏着隐隐的金色光芒，少年漂亮的脸上挂着少见的亲切笑容，一扫而过的目光落在你身上那怕只有一刻，却也会让你觉得，那是那人发自内心的注视，亲切而热诚。
　　“十四？你怎么了？难道真选组被人袭击了么？”不可止少年的声音清脆而温柔，响在心底，像是每一个少女当年暗恋过的那个邻家哥哥。
　　
　　“咦咦咦咦咦咦！！！！！总悟你刚刚轰我的炮里面下迷幻药了吧混蛋！！快点给我解药！”
　　“怎么会，土方先生你污陷组内人员，果然还是把你撤下来我当副长吧！不过，也许是八嘎王子中了迷幻药？”
　　温柔的声音在真选组里面觉得如同平地一声惊雷，炸人们寒毛直立。
　　再温柔的表现也无法让人们忘记不可止平时的中二，而反常的举动只会让人想起事若反常必有妖！绝对不正常！
　　
　　“啐，你说的完全没有用，健司”不可止看到里面人仰马翻的情况，立刻冷下脸，转头对着一边的大型草莓。
　　“不，是王子你平时的样子已经让他们铭记在心了”和男面无表情的吐槽着“俗称淫威甚重”
　　
　　“喂！你这是哪门子的俗称啊？你们星球来的人都不怎么正常吧？而且这么吐槽你自己的老板，这样真的不会被扔回乡下去么？”一边原本坐在门口的山崎退也吐槽着。　　
　　巨型草莓微微低头，看着正在跪坐着的山崎退“谢谢关心，不过对于我来说，来到地球就已经是被扔到乡下了。”
　　
　　“还真让人火大啊！和那个八嘎王子一起来的草莓么？为什么不好好呆在冰箱里呢？让我送你回太平间的保险柜吧！”总悟又抗起火箭筒，不过这次没有发射成功，而是被十四拦下来，阻拦过程之惨烈，具不表述。
　　
　　“喂喂！这算是什么？虽然我们不是负责这部分，但是你们两个天人在我们面前大谈特谈侵略地球什么的，是不是太瞧不起我们真选组了啊混蛋！”十四嘴里的烟已经掉到了地板上，把地板烫出来一个浅浅的坑。
　　
　　不可止与和男商量许久，觉得在不能得到国家支持的情况下，两个人侵略一个星球可行性有一点低，虽然这个星球的文明等级还不是很高。
　　于是得到的结果是采用合纵连横之计，首先联合最可能联合幕府，而他们可以利用的是便是真选组，所以，才会选择这样友好的对待，以待以后一起实行地球侵略。
　　
　　“你们这是什么奇怪的思想回路啊？为什么会得出你们想要侵略的国家中，最能配合你的居然是这个国家的政权啊？明明这个是说不通的吧混蛋！”所有人对于不可止少年的想法都无力了，看着那个脑内剧场。
　　
　　不可止挑高眉毛，手里拿着一大打的资料，“这种事你们都不知道？还当什么公务员？回张乡下种你的红薯去吧！”
　　推了一下不知道什么时候带上的眼镜“远在二十多年前，苏[哔！――]国家解体，其中部分原因就是因为官员后期大量倒卖国家资产，其腐败加速了国家的解体，而其接收资产的另一方，恰恰就是敌对的西[哔！――]国家！”
　　
　　接着就看到了巨大草莓立起一个大大的看板，不可止指着上面的各种莫明的走势图“而现在幕府无疑就是这种情况！各种腐败滋生！”
　　大手一挥“正是我们入侵的好时刻！”说完，眼睛亮闪闪的看着下面的几个人，“来吧！把这个满是伪娘的世界毁灭掉吧！”
　　
　　“啐，看来只是中二病犯了啊！”十四与总悟等人起身走向门外走去。
　　“可不是嘛，看来八嘎王子的水平也就这样子了”总悟也一脸无聊，“还以为能有什么能建立什么有趣的[哔！――]国呢”
　　“队长，比起他你的言论更像是入侵的侵略者！”山崎退的勇气也是很大的，居然敢吐槽这种S到被消音的言论。
　　
　　“侵略之后可以全部都建上蛋黄酱工厂的”不可止少年的话一落下，十四立刻冲回来坐下，拿个本子算来算去。
　　“那么王子你觉得我们要什么时候来进行侵略计划呢？不如就从今天开始吧？江户造几家蛋黄酱工厂比较好呢？里面会有多少蛋黄灵呢？”
　　“副长你的地球人的尊严还不及几个蛋黄酱工厂么？”
　　
　　这几天的日常生活，来自草莓牛奶星的东不可止与真选组的副长地球奸土方十四郎，两个人是在进行制定地球侵略计划中度过的，其他几个知道这个入侵地球计划的人表示毫无压力的过着巡街的日常生活，他们不认为一个中二一个被蛋黄酱塞满了大脑的人能入侵的了地球，如果真的能，那么，果然还是别在地球生活了，火星才是我们的归宿！
　　
　　安定的日常生活却开始泛出一丝血腥味道，这几天巡街回来，说是经常发生浪人被无故伤害的试刀事件。
　　
　　在十四一直没有翻动的办公桌上，一份几乎被压在最底下的一份报告上说的是，一直活动在京都的激进派的攘夷浪人――高杉晋助，最近莫名的安份下来，而其部分势力正在向江户活动，请密切关注。
　　
　　但是显然十四没有心思去注意这些，他还在和不可止拟定入侵江户的计划，至于工作完全不用担心，虽然总悟那小子平时很鬼畜S，但是对于工作还是能知道轻重的。
　　
　　不过，此刻知道轻重的总悟，正在庭院中。
　　“队长小心！羽毛球快要砸到你了！”山崎退紧张的看着羽毛球砸向戴着眼罩倚着柱子似乎正在睡觉的总悟。
　　“唰！――”快速的出刀，又放回，总悟把眼罩推到上面，打了个哈欠“这么不小心可不行啊”
　　“啊？”山崎退欲哭无泪的看着被切成两半的羽毛球。
　　
　　而与此同时，一个白色长着鸭嘴的生物正在万事屋对着一杯草莓牛奶流着眼泪，另一边的新八与神乐则是有些莫名的看着那个一直在流着泪的伊丽莎白。
　　
　　“果然不行！”不可止把所有计划都划掉，抬头一脸正色的看着十四“想来想去征服地球再做掉那个[哔！――]实在太慢了，先做掉他咱们再征服地球吧！”
　　“啊？那蛋黄酱工厂呢？”
　　“当然是征服地球之后再建啊！”不可止一脸理所当然的看着十四，接着闪过冷笑“即然服部全藏的身手做不掉他，那就让我亲自出手好了！”
　　
　　                        
作者有话要说：感谢zzy27927 成为了您的小萌物 达成时间:2012-05-12 12:59:10投的两个地雷
PS：
最近JJ好像又抽了，所以绛悠同学和桂同学投的几个霸王票都没有显示出来，真抱歉，虽然不是我抽的OTZ
　　今天查了一下一些TXT论坛，居然有个人对我之前的文很喜欢，说之前的二货那个主角像银八老师呢【捂脸】，银八老师神马的绝对是无意的像出来的呢！~
　　【你在兴奋些神马啊？那个文都冷的要死】OTZ




☆、折不断的信念是笔直的刃！

　　----------------------折不断的信念是笔直的刃！即使是断刃也会伤人！---------------　　
　　
　　不可止躲在暗处，紧紧的盯着远处的那一个垃圾筒，不可止的跟班此刻没有跟在身边，而是被留在真选组。
　　
　　夜色黑暗，把所人想要躲在黑暗中的人都隐藏了起来，却仍有光明正大的立于夜色中的人。
　　一个白色的身影正站在垃圾筒那边的小巷中，不可止远远的也可以看到那个被叫做伊丽莎白的梦幻佣兵团的人，还有那架聒噪的眼镜。
　　
　　不可止躲在暗中想着要不要直接出手就把那个[哔！――]做掉算了，但是一想到眼镜还在那里，就只能忍下那颗想要发泄一番的心，在不可止少年的心里面，被眼镜知道=被神乐知道=小师妹会伤心=小师妹就不再认自己这个师兄，所以，绝对不不可以为了这个[哔！――]，把自己的梦中情人破灭之后再被自己的小师妹丢掉！
　　
　　原本以为会躲上一整夜，不过没有想到情况却突然间变化，巡夜的人在询问新八的时候，不可止就看到突然间出现有些眼熟的人给巡夜人一刀砍倒，接着，原本躲在垃圾筒的[哔！――]出来与那个有些眼熟的人对峙。
　　
　　不可止少年也从原本远离的地方凑进了一点，似乎情况有变。
　　
　　一个突然间的交手，[哔！――]就一下把那个人的刀给打飞了，看起来，这个[哔！――]还真不好对付啊！
　　“真是的，这味道我好像在哪里闻到过”那个头带斗笠的人，把斗笠摘下，在月光上不可止看到了那个人明显的大背头，似曾相似的感觉，但是却完全没有想起来到底是谁。
　　
　　“你是，砍人、砍人似藏！”眼镜的声音，但是不可止绞尽脑汁也没有想起来这到底是谁。“平时那些试刀杀人案原来都是你干的么？还有银桑，为什么会在这儿？”
　　
　　“虽然目的不同”银时从垃圾筒里跨出来，手里紧紧的握着木刀，“不过要找的似乎都是这个家伙，新八”
　　不可止在暗处撇撇嘴，本王也不是要找这个路人甲的，可是在找机会做掉你的呢！
　　
　　“真是荣幸，原来是特地跑来找我的！”不可止发现，这个人不仅是个大背头，还有一个大下巴“虽然听说这是召来灾难的妖刀，看来还是可以吸引高手送上门呢，能够让我碰到你和桂这种一直想要交手的家伙，对我来说，这把刀可以称作吉兆呢”
　　
　　几个人又是一顿废话，不可止完全不想听下去，但是突然间听到的那个大下巴的人一句话，外加一个动作，让不可止少年火大了起来，意外的想上去砍了他。
　　
　　那个大下巴手里拿着一段被砍下来的头发，说着“是我当初作为纪念扯下来的，不过还是作为遗物放在你们手上，他才比较高兴吧！”
　　看着那段黝黑的长发，不可止少年不可抑制的把他说的话代入到自己的身上，想到了自己的长发被那个松平片粟虎扯掉！果然，这种敢私自动他人头发的人是杀掉才好啊！嘿嘿嘿！！
　　夜色的笼罩下，不可止少年身上四散的黑气也没有人注意到。
　　
　　接下来的动作简直让不可止少年的怒火烧到了脑门。
　　“可是那个桂，真的是男人么？这柔顺的头发，简直像女人一样”说着还拿头发放到那个长着大下巴的脸上去蹭！
　　
　　不可止少年一把抽出手上的刀，脚下用力，打算一刀去砍了他！
　　什么叫像女人啊！柔顺的长发是骄傲啊！混蛋！头发这种东西是你能这么蹭的么？污辱，赤果果的污辱！不可止少年觉得自己都被玷污了！
　　
　　不过，还没有等不可止少年冲出去，就看到[哔！――]冲过去一刀而上。
　　不可止在下面磨刀霍霍，正在想自己要不要上去把这两个人都砍了，但是，却看到了诡异的一幕“机械改造人？”那个大下巴握着刀的手臂涌出来各种电线线路。
　　
　　情况却不如不可止想像的那么好，银时并没有如同不可止所想，很快解决这个大下巴的人，而是交手越来越激烈，甚至于开始处在下风。
　　
　　就像是如伊丽莎白吐槽的看板一样，这种激烈的展开，不会变成别的动画吧？
　　不过不可止皱着眉头，觉得情况有一点危险，几个呼吸间，银时就已经被打下桥，不可止看着被破坏的地方，总觉得威力有些过大了，居然能把墙与桥都打破。
　　如果再不出手，也许在自己没有杀掉那个他的时候，他就已经被这个不知道哪里来的人给杀死了。
　　
　　“真奇怪啊！你拿的真的是刀么？是生物么！”不可止原本就注视着那个闪着红光的刀，听到银时的话，才反应过来，这个完全不应该是刀了，不过看着上面的机械纹路。
　　不可止扬起嘴角，居然有些与自己国家的现在研究思路类似。
　　
　　果然，接着交手间，就完全看出来不只是刀那么简单了，居然可以用线路来牵制住银时的行动。
　　不可止少年站在桥上，另一边新八有些惊讶的着突然间出现，还一身忍者服的不可止，不过转眼就被银时吸引住意力“银桑！”
　　
　　不可止眉毛都要扭在了一起，那把木刀平时还好，但是碰上这种武器，木质的刀完全不够看！居然关键时刻断掉了！
　　
　　仿佛身体才反应过已经被刀割伤，鲜血喷涌而出。
　　“喂喂！这下糟了”银时小声的抱怨着，身体被撞在墙上还浑身麻木，抬眼就看到对面如同闪电之势刺来的剑！气流扑面袭来！已经感到冰冷的剑刺入血肉中的撕裂感！
　　
　　“乒！”眼睛突然被黑色遮住，没有想像中的刺痛感，而是听到了清脆的兵刃相交声。
　　
　　睁眼看到被束住发尾的柔顺黑色长发，无意识的问道“假发？”
　　
　　不可止双手持剑，抵住那把泛着红光的剑“不是假发，是不可止！该死的！”低声诅咒着，因为剑上被施加的力量越来越大，右脚前屈，左脚用力蹬起，狠狠一个用力把对面的剑推出数步，一个凌空后空翻，落下挡在了银时的身前，拄着剑半跪在冰冷的河水中。
　　
　　银时稍稍放松紧崩的心，身体的僵硬感正在一点点的散去，这才打量着半跪在湍急的河流中的少年，被束住的乌青发丝长至腰间，一身黑色的忍者夜行服打扮，左手拄剑，衣服与发丝都湿淋淋的贴在身上，看起来，有些像假发当年在战场上的样子，不过，却比假发还瘦小，而且假发也是不会穿这种黑色的忍者夜行服的。
　　
　　“该死的！”不可止起身，“这个[哔！――]是我的猎物！居然差点被你杀掉！”不可止少年恨恨的，如果不是刚才自己挡住，那一剑只要瞄准这个[哔！――]的心脏，自己能杀死的就只有尸体了！
　　
　　不可止挥刀而上，不过动作间还是有些许的生硬，看得出来，套路应该不是剑招。
　　
　　“头发是你这种贱民能动的么？乒！”不可止一刀砍下而且还吼着自己还憋在心里的怨气，“砍下来还作那么下流的动作！贱民！把你处以宫刑啊！！乓！”
　　一鼓作气，一刀砍下去之后一路打压，生生把男人的气势打破，一退再退！
　　
　　“喂喂喂！银桑我为什么变成[哔！――]这种被消音的存在了啊？而且什么叫你的猎物啊？你想把银桑我怎么样啊？不会是先[哔！――]后[哔！――]吧？而且你那身打扮是怎么回事？难道你也是跟踪狂？最重要的是，你不是已经变成妹妹头了么？为什么居然又变成黑长直了啊？有什么特效药给银桑我也用用啊！”
　　
　　果然银时大部分时间都是没有紧张这根神经的！看到不可止少年顶住之后，居然有闲心的看着不可止与冈田的打斗，看着不可止少年的套路猜着不可止本来是什么兵器，但是也只不过是两三秒的事情，身体没有问题了，起身挥了挥手臂，看着在水中打斗的两个。
　　夜色下，少年黑色的长发在水中随着激斗舞动，像是黑色的剑光，每一个的翻转带起的水珠，映着银色的月光，像是星辉。
　　
　　银时眯起眼睛，不知怎么的就想起，如果战争时期把这小子收到麾下就好了。不过是一个念头就让自己觉得好笑了，这小子是个天人，如果当年战争时期，凭借这小子的身份和身手，可是一定要杀掉的！
　　
　　“白夜叉！那位大人想必也很失望，曾经一同并肩作战的战友们，无一例外都是这个下场。而当年驰骋攘夷战场的白夜叉居然还会让一个天人来保护！软弱的武士啊！”冈田讽刺着在不可止身后的银时。
　　
　　“乒！”不可止狠狠一挥剑，有一些后继乏力，本就不强于力量的不可止对上生物兵器的剑并不占优势，不过，幸好在技巧上稍胜一筹“你在挑衅我么？恩？居然敢在和我对打时分神？”
　　“唰！――噗！”快速的一剑刺入冈田的身体，接着漫出鲜血！
　　
　　几个交锋间冈田居然还能分神去说银时，让不可止分外的恼火，每一次的剑挥出，伴随着金鸣声，在夜色下都可以看到兵器磨擦出的金色火花。
　　
　　银时起身，一边的洞爷湖已经破碎成一堆屑，“你说剑已经折断了？剑的话，我还有哦！还有一把备用的！”
　　银时伸出手，正正好好抓住了从天而落的剑，刚刚把剑扔下去的新八在上面握拳狠狠的挥了一下“太好了！”
　　
　　接着便冲向了打的难解难分的两人。
　　
　　久攻不克的怒火烧入脑海，已经听不到外界的声音，更听不到手中的剑发出金属的哀呜声，攻势也越发的狠戾。
　　
　　紫罗兰色的眼睛泛着幽幽的黑紫色光，像是冥火一般燃烧在双目间，眼白处泛着血丝，银时扫过一眼便发现不可止已经有些失控。
　　还没来得及作什么，就听到“乒！”的一声，金属的哀鸣声，不可止手中的剑声而断，留在不可止手中的是带着不到一寸的剑刃的剑m。
　　而剑身则完全插在了河水中，上面的鲜血延着刃滑落到河水里，整柄断刃在水中泛出青幽幽的寒光。
　　
　　“啊呀！果然剑又断了吧！”冈田举着刀指着不可止，对着银时笑的诡异“你说如果天人的重要人员死在了江户，他们会不会把江户毁掉呢？那时候，你们这群懦弱的武士会怎么样呢？”
　　
　　手起刀落，寒光刺的眼睛生痛。
　　“唰！――噗！”
　　“银桑！――”新八回过神来，对着下面的一幕嘶吼着。
　　河水一点点被染红，冈田手中的怪剑一半插在了银时的后背上。
　　银时只不过是在一个眨眼间，从刚刚冈田没有攻击的地方跃到了不可止的身前，失控的不可止被银时抱在怀里。
　　而此刻新八看到的，正是银时被剑插入了一半，挂在了剑上，怀里抱着的不可止，身体的大半重力压在了怀里的不可止身上，嘴里喷出来一口血，染在了乌黑的长发上。
　　
　　不可止感觉身上不止是河水冰凉的湿感，而是从身后的身体上一点点传来被濡湿的黏腻暖湿感，空气中还泛出铁锈的味道，失去支撑的重量一点点压向自己。
　　双目中紫黑色的幽光仿佛变成夜色的黑，赤红的眼白泛着凶光。
　　“啪！――”手里的断剑柄砸入河水里。
　　
　　“呵！这样你说的就不可能了吧！”银时抹了一把嘴角，手上全是腥红的血色，怀里的少年没有一丝损伤，拍了拍少年紧绷的身体“你先回真选组求救，我来挡住他！”
　　
　　不可止没有理会银时的话，猛的向前一步，而失去支撑的银时倒向了水里。
　　不可止立在水中，一身黑衣上还沾着银时的血液，“就凭你现在站都站不起来还能做什么？”嘲讽的语调是不可止经常的语气，高傲的没有道理，但是此刻却意外的听不出情绪。
　　
　　新八听到巨大的水声，看到空水飞着被激起的水花反着银色的月色，还有刀刃映出的青色寒光。
　　最后，只看到天空中飞起血色，断臂落入水中，染出一片血红。
　　
　　不可止半跪在水间，赤手握着那把只有剑身的断刃，从手心流出的血液顺着寒光流下，脸上还溅着血滴，往日如画般的脸，被鲜血点缀的如同一张画皮！
　　扬头冲着已经齐根断去一臂的冈田。
　　“我说过，不许对我的猎物动手！恩？还是，你以为断刃不能伤人？”
　　
　　上扬的嘴角，让新八都有些不寒而粟。
　　择人而噬！像是一个被侵略领地正欲择人而噬的野兽！
　　                        
作者有话要说：到现在，不可止少年的武器还是没有定下来是什么，有什么意见呢？
如果没有意外的话，也许也是夜兔族的伞了。
另外，不可止少年以后的外号也没有定下来。
画皮怎么样？




☆、伞要亲手还

　　----------------------伞要亲手还，别对不起其中夹的女人的期望！-------------------
　　
　　一觉醒来，就发现自己在万事屋，不可止支起上身，右手边正是银时，守在一边的是眼镜架的姐姐。
　　“啊呀，这么快就醒来了！”志村妙手里握着长刀，笑的一脸灿烂，但是不可止却觉得遍体生寒，下意识的撑着向后一下，却被手心传来的痛疼给扰乱了，“砰！”又摔回了刚刚躺着的地方。
　　
　　“怎么回事？”不可止这次没有那么毛躁了，而是缓缓的起身，看着右手上绑着的绷带，挑眉。
　　“小新把你们带回来，我被小新拜托照顾你们的呢，八嘎王子”志村妙一脸笑容的说着一点让不笑不出来的话。
　　
　　不可止眉头都皱起来了，“什么八嘎王子啊！”还想再说些什么，却被一边的银时打断，银时也醒来了。
　　
　　接着看志村妙应付银时的话，不可止也听出来了不对的地方，不过，新八和神乐到底有什么事情？因为不可止实际只有右手受伤，便起身抱着一杯草莓牛奶幸灾乐祸的看着银时被志村妙控制在那里躺着。
　　
　　“为什么他要在万事屋里穿着银桑我的衣服晃来晃去啊！？”银时的不满终于爆发出来，自己躺着不能动，但是一边却有一个人晃来晃去。
　　
　　不可止挑眉，一脸不屑的表情“谁知道，你以为我愿意呆在这比真选组还寒酸的万事屋么？”志村妙握着刀“还就是因为你这寒酸的万事屋呢！小新把你们两个弄回来就很麻烦了，而且八嘎王子的衣服洗了没有烘干机下雨天干不了呢”
　　
　　“高杉晋助？”不可止拔高了声音，看着对面名叫铁子的女人。
　　“是的。”
　　“通辑榜上第一的？”不可止又问了一遍，但是却被身边的银时猛的一个暴粟“八嘎王子那么大声做什么？除了那个还有哪个高杉晋助啊？”接着银时转过头对着铁子“虽然不清楚事情的经过，不过看来你大哥应扯进了一场大乱子了，在我看来，你大哥应该被利用了”
　　
　　不是很在意姿态转过身“说是让我找妖刀，其实也是为了让那把妖刀吸我的血，还是说，被对我怀恨在心的似藏的要求的呢？不对，是两者都有吧！尽管如此也太过分了吧！你应该全都知道的，明知道你大哥的目的却缄口不提，事到如今又让我阻止你大哥？你的脸皮跟Jump哪个厚？”
　　铁子低着头道歉“对不起，我没有什么好反驳的”
　　
　　与此同时，真选组的副长办公室里。
　　不可止离开屯所后，十四终于有时间批文件了，虽然知道可能会有许多文件，不过，看到一直堆到了天花板的文件还狠狠的震撼了一把，一边批着一边骂着总悟，这么想当副长，自己不工作这几天怎么不把工作做完他！
　　
　　“咦？”十四到现在才快批完，看到一个被压在底部的文件，关于高杉晋助正在秘密制作武器并向江户前来的文件。
　　“山崎退！”点上烟，冲着外面喊着。
　　“是，副长！”山崎退蹬蹬的跑进来，身上还带着潮气。
　　十四把文件递给山崎退“你看看这是什么时候的消息？”把那个写着高杉晋助的文件给了山崎退。
　　
　　“报告副长！这个是三天前的文件！”山崎退扫了一眼，接着就看到十四叼着烟抓狂的样子“三天前？三天前高杉晋助要来江户，现在他早就躲在哪里了吧混蛋！你们都干什么吃的？三天前的消息才让我知道！！都干什么去了？都去切腹啊混蛋！！”
　　山崎退用很没有存在感的声音应道“是这三天副长你在计划侵略地球”
　　“呃？”十四正在夹着烟的手抖了一下，又把烟放回嘴里，“去通知召开紧急会议！高杉晋助侵入江户的事情！”
　　
　　不可止抱着胸，看着又躺回去的银时，撇了撇嘴，铁子被他打发走之后，那个猩猩女也被他打发走了“不过，你那手法真差，那个猩猩女也看到你塞进去的纸条了”
　　银时起身，直接拿出一套外衣“我可不想被明明是跟踪都会跑出来保护别人的小鬼这么说”
　　
　　不可止的黑长直仿佛都立起来了冲着银时“谁会保护你啊！谁要你保护啊？只不过是你只能让我杀掉啊混蛋！你个死鱼眼！”不可止在后面像是炸了毛一样，冲着银时不停的吼着，不过银时却拿着外套走到了玄关，“我这一把年纪了也不想调皮啊，不过”却看到了一把伞和被整理好的衣服放在那里，还放着一张字条。
　　
　　“我是非常喜欢的伞，用完了刻一定要还我！”一个桔红色印着小白兔的伞，不可止看着银时拿着纸条，撇了撇嘴“我就说被他看到了吧！”
　　
　　银时拿着起伞，递向不可止“死小鬼你赶快回真选组吧！银桑我可不想回来的时候家已经被那群税金小偷侵入了。”
　　
　　不可止抱着胸，一脸不屑的倚着门“虽然是个女猩猩，但是我可不想让一个女人失望，借你的伞你自己去还好了！”
　　
　　说着，银时就看到自家门上映出了一个撑着伞的型状诡异的身影，一拉开门，就看到一颗巨大的鲜红草莓打着伞站在门外“王子殿下，我来给你送伞了！”
　　
　　“喂喂！我说，不是都有人来接你了么？为什么要跟着银桑我？”银时撑着伞看着另一边的不可止，不可止手里撑着一把白底红草莓的伞，那把伞看起来，还真是格外的对银桑的味口啊！
　　
　　不可止的身后还是跟着那颗巨大的草莓，草莓撑着一把草绿色的伞，看起来就像是草莓上长的嫩叶。
　　“啧！听刚刚那女人的话，就知道我可爱的小师妹一定出了问题，我当然也是跟着去了！”接着不可止斜眼看着似乎很正常的银时“而且，就你这个样子，我怕你撑不到我杀你了！所以，我要跟着看你快被杀死时先解决你！”
　　接着恻阴阴的笑着“我可不允许我的猎物被别人杀死！”
　　
　　“喂喂！不要自以为是的下定义啊！你这话让银桑我感觉到像是被野兽的尿淋到，变成圈地的标志，银桑我可是会很困扰的！”
　　
　　三个身影撑着色彩明艳的伞在渐行渐远，与撑着绿色伞的人相错而过，灰色的街道上几把鲜艳的伞像是雨后的阳光，灰调的世界由这个中心变得明亮活泼起来。
　　
　　“你那是什么恶心的比喻啊？”
　　“那个，八嘎王子，你看我都救过你，咱们关系还算好吧？”
　　“谁和你这个死鱼眼关系好啊！”
　　“别这样嘛！银桑我可是救过你的命的！告诉银桑我到底为什么你的头发会变长啊？救救银桑吧！银桑我要是也变成直发，这部动画的人气会大增的哟！”
　　“动画人气大增和我有什么好处？本王只不过是个同人小说里的人物，你原动画关我什么事？”
　　“咦咦咦咦！！！银桑我好像听到什么了不得的言论了！”
　　“啧！只不过是健司从其它星球带来的长发洗发水，你这天然卷就别幻想了！老实的守着你设定去吧！”
　　
　　志村妙撑着绿色的伞，回头看着说笑而过的几个人。
　　
　　“笨男人！”
　　
　　不可止与银时还有铁子是坐着和男弄来的飞型器，上了那艘飞船。
　　此时，不可止看着银时行走在屋脊上，夕阳撒在了身上，一天阴雨的天气，居然放晴了。
　　
　　清脆的脚步声在下面也能听的清清楚楚，像是敲打在心脏跳越的节拍上。
　　“宇宙第一蠢的武士啦！混蛋！”
　　
　　不可止在下面撇撇嘴，他倒是很有自知之明，知道是第一蠢的，一边的和男突然出声“王子不上去么？”
　　
　　没有回声，不可止沉默了几分钟，看着上面站在屋脊上穿着白色带水纹和服的银时，又看了看自己，一边的和男也沉默了，但是过了二秒种，和男万分抱歉的声音响起“对不起王子殿下，是我的失职！没有给王子殿下带来换洗的衣服！”
　　
　　站在阴影里的不可止打着伞，身上穿着明显不和身的白色和服，宽大的衣服肩都垂下了三厘米左右，带着水纹的下摆几近于拖地，不同于银时穿一只袖的懒散，不可止尽管穿得正式，但是穿着银时衣服不可止的样子，如同偷穿父母衣服的孩子一样可笑。
　　是的，没有错，不可止原本那件黑色忍者服正在被晾在万事屋，正是那件染上银时血的忍者服。
　　
　　不可止抬起手，右手搭棚眯着眼睛看着屋脊上的两个，白色的身影在阳光下分外耀眼，似乎，这是不可止第一次看到他手持真正的剑。　
　　
　　抬头仰望天空，刺眼的阳光让人觉得神圣。看到银时缓缓的抽刀，金属的刀身与刀鞘磨擦声仿佛都可以听见。
　　剑身倾下的弧度仿佛都会让人觉得漂亮好看，尖锐上挑的剑尖反出阳光的光晕，整柄剑都在阳光下熠熠生辉，电石火花间两个短兵相交，剑身擦出金色的火花。
　　
　　仿佛满足似的叹了一口气，看着那跳跃的白色身影，虽然这个死鱼眼是自己想杀死的，但是，自已也不得不承认，拿着剑时的那个身影，即使是站在阳光下，似乎也能发出耀眼的光芒。
　　
　　意外的，看到了一个，十分漂亮的灵魂。                        
作者有话要说：话说，这几天都很忙么？【疑惑状】
好像都没有几个人看了呢【灰暗】
QAQ。。
3P班长君和C同学还有夜宵同学都生气了呢。。。
可是人家不是这个意思的嘛QAQ。。。。。人家说一部分不出现的人呢QAQ
【上面卖萌的这货是谁啊？绝对不是M我[扭头]】




☆、炙热的太阳也会想要去拥抱

　　------------------炙热的太阳也会想要去拥抱，炽热的灵魂燃烧永不停止！--------------
　　
　　在黑夜中呆的太久，连肉眼看不见的光都能捕捉到，是从什么时候开始明白那是人类放出的来着？宛如仙女棒一样，人类在消逝的时候，也会绽放出一朵硕大艳丽的花。但是偶尔也有人能在活着的时候就背负着这朵花，那光极为不安定，带有攻击性，而且带着哀伤的颜色，无意识之间，被那光芒吸引的人聚焦到一起。
　　对，简真像飞蛾一般，一旦看到那束光之后，就算是我，也无法再回到黑暗之中了，我也是只合格的蛾，害怕再次失去篝火的蛾，拼死挣扎，避免被熊熊篝火所吞没的蛾，以篝火为指针飞舞的蛾，到处都是蛾，不过虫群中有一只格格不入的家伙，他不是什么蛾子，虽然难以辨识，但确实散发着微弱的光，对，可以把他比成刀，从刀鞘中拔出的钢刀，折射出锐利的――银色！
　　
　　不可止心中想着什么不得而知，但是仰望着交战的两个人，没有丝毫想要去帮忙的想法，一边的和男却是有点担心的看着似乎身上染红的银时，不可止撇了撇嘴角，转过身来，“没有关系，看那个大背头的样子也是状态不太对，两个人正好半斤八两”
　　
　　不可止转过头去，来到这里可不是为了看这个天然卷卖艺的，而是来找自己的可爱的小师妹的，绕着房檐下向着打斗的人少的一边去，但是，还没有走出几步，就看到了船边栏上坐着一个穿着紫底金蝴蝶浴衣的男人，右眼束着绷带，浑身都透出一种危险的气息。
　　
　　“假发，你看那边，银时来了”话还没有说完，就听到不可止的脚步声，转过头来，而桂顺着高杉的目光看过来，正好看到了不可止撑着伞从阴影处迈出来。
　　
　　看到不可止却脸色大变，一下子冲过来，把着不可止的肩一通猛摇“银时！银时你怎么了？我就说过不要改变造型啊！虽然天然卷丑了点，邋遢了点，没有吸引力，还不吸引女孩子，但是那也是银时你天生的啊！怎么就换造型了么？来让我看看！”桂夸张的表情让不可止脸上青一阵白一阵的，这叫什么视力？自己完全不可能是那个死鱼眼啊混蛋！
　　
　　“你看看你，银时，你变成黑长直也就算了，可是脸怎么也整容了啊？唔，不过说实话，这张脸比之前的好看多了，应该能吸引女孩子了，不过，怎么瘦弱了这么多？”说着，还伸手摸着不可止的胸前，掐了掐之后，一脸正色的对着不可止“你看看你，胸肌都没有了，这样子的伪娘路线完全不适合银时你这种邋遢大叔啊！”
　　“混蛋！谁是伪娘啊？伪娘都去死啊！”被猛踩痛脚的不可止眼中幽幽的放着黑光，盯着桂，把手伸向伞的勾扳，正要给桂一枪，不过，桂的一句话，让不可止停住了。
　　
　　“银时！你整容也就罢了，不过身高怎么也变矮了么？好像还没有高杉高啊！”说着，脸上的惊叹神色似乎发现了很不可思议的事情，“不过，你现在这种十六七的脸配上这个身高倒也正好，比高杉二十五六了才170是好多了”
　　其中幸灾乐祸之意连不可止都听出来了，桂的白痴病完全犯了起来“啊哈哈！这样我就是最高的了啊！！银时，干得好啊！啊哈哈！”
　　
　　“砰！你是白痴么？”不可止把伞束起来，一把砸向桂的脑后，把桂砸在地板上砸出了一个人型，才转头看向那个坐在船栏上的人，这个就是高杉么？
　　
　　不可止看着高杉的眼神里，带着微妙的同情。
　　就是这人二十五六了还170么？
　　
　　话说，重点真的在这里么？
　　
　　不知道高杉是不是看出来不可止眼里的同情了，还是太过于尴尬了，只是乜了一下因为穿着银时衣服，就被桂误认为是银时的不可止，接着就像是没有事一样重新盯着正在屋脊上打斗的两个人。
　　
　　“看来是银时想当红樱的对手呢，哼哈！还是老样子呢，笨蛋一个呢！简直就是赤手空拳跟战舰作战”
　　
　　不可止抬眼看了眼手里拿着怪剑的那个大背头，起身的桂回头看着两个人。
　　“已经不是人类该有的动作了，跟不上红樱发出的指令，身体正在发现悲鸣，那个男人，会死的！”桂盯着似藏而说。
　　“哼！兵器永远就是兵器，只不过是被人类操控的！”不可止头都没有回，抱着胸看着对面似乎很得意的高杉，“人已经被武器操控了已经步入了歧途，况且”扬嘴一笑。
　　
　　“只不过是个初等的生物兵器罢了！不会进化的兵器要怎么可能比的上潜力无限的人类！”上扬的嘴角里满满的都是自负的意味。
　　
　　桂盯着高杉“你知该知道用了红樱的后果！你们是同伴吧？什么都没考虑过么？”
　　高杉微微垂头，黑紫色的发丝遮住眼睛，看不出眼中的眼神“那是他心甘情愿的，恐怕就算因为红樱而死也是他的希望”
　　
　　不可止没有在意接下来高杉和桂说了些什么，而是又抬头看了眼上面的那两个人，都是有自己的坚持吧！不过，不可止撇了撇嘴“不过是个没有潜力的弃子罢了！”
　　
　　“哼呵！对啊！”高杉侧目看了一眼说话的不可止，手中握着剑“我的眼前只有一条路，在岔路上跌倒的不管是同伴还是别人，都跟我没有关系。”
　　
　　“啪！――”突然间一块瓦块砸下来，不可止跳闪躲过，抬头看向屋顶时，已经是只有银时站立。
　　不可止嘴角微微上扬，不同于其它人惊讶的神色，不可止脸上的是尽在掌握的得意。银时向着另一边瘫坐着的似藏蹒跚而行，右手握剑，右手握住胸口，不可止微微皱眉，那天是后背受伤，难道已经伤到了内脏？还是说，这几天身体爆发过多疲劳过度，已经开始拖累到心脏了？
　　
　　不过，不可止的担心完全还没有来得及想太多，就看到上面又开始了，似乎桂和这个高杉没有什么要阻拦自己的意思，转头问向桂神乐在哪里之后就向里舱进去了，临进去一抬眼，远远的看到银时跳蹲在红樱上，挥剑斩下，不可止撇撇嘴“什么嘛，一个死鱼眼耍什么帅！”
　　
　　“神乐！”不可止冲向里舱，便听到了眼镜的声音，接着就看到一个穿着粉色和服的金发女人手持双枪对着神乐射击不停。
　　“哎？八嘎王子？”正在和武士变太、不，是武市变平太对峙的新八惊喜的冲着不可止喊到。
　　
　　“小师妹你没有事吧！？”不可止还没有跑到，就开始大喊着，似乎想亲眼看一样。
　　
　　这边的两个人还没有能伸出手来对付刚来的不可止，不过，又子却对着跳起的神乐得意的说到“中计了吧！在空中可没法自由行动！”说着举起双枪对着空中射击“去死吧！啪！！”
　　
　　“你才去死吧！”不可止一跃而起，被束起的伞一挥而下。
　　“唰！――”
　　“叮！叮！――”接着就是被削掉枪管砸向地面的的声音，神乐落地，嘴里与手上捏着的正是又子的射出的子弹。
　　
　　“哼哼！虽然你是个女人，但是我看你们用枪的不爽很久了！”不可止双手握着伞柄，伞尖对着又子，开嘴夸张的笑着，白森森的牙齿都反出尖锐的寒光。
　　看到用枪的人，不可止完全又想到了那个松平片粟虎了！
　　
　　穿着宽大的白色上衣的少年隐隐的露出瘦削的锁骨，漂亮的脸上挂着夸张的笑容，露出整齐的牙齿都带着森然之色，像是一头漂亮的凶兽，眼中还带着紫黑色的幽光，黑发还在空中飞舞，杀气似乎都有一点香味。
　　
　　“喂喂喂！为什么那个野猪女居然脸红了啊？”新八这边气氛平和，当然有时间去吐槽了，但是却看到被不可止骑坐在身上的那个被称作野猪女的人，居然在八嘎王子把伞戳到他脖子上里，居然脸红了！生死关键的时刻，你到底在想些什么啊？
　　
　　“你个小丫头，你对我师兄肖想些什么啊混蛋！回去把你的内裤洗干净再说吧！”神乐一把扯住不可止的后衣领给提拖开。
　　于是，气势惊人的不可止瞬间变成了一个拖把的形态，在神乐手里拖着地。
　　“我天天有洗的啊！晋助大人可以给我证明的！”又子气愤的也说不清话了，不过，接着发现自己的话不对，对着依旧是被拖着躺在地上的不可止说“不是啊！我真的有洗的！不信可以来看看的！”
　　
　　“轰！――”
　　还没有其它动作，所有人就惊呆了，屋顶砸了下来。
　　阳光都射进了原本灰暗的舱内，才看清砸来来的东西，银时被线路包裹着只露出一个头，似乎意识并不清醒，线路上还有一些结点，一缩一松，如同心脏一般，连着的另一头正是那个只有头部和胸部的冈田！
　　
　　出人意料的是居然先攻击了同为一伙的武市和又子，不可止与神乐新八在另一边，铁子与一刀插线路制止了砍向银时的刀，接着神乐与新八同时冲上前去。
　　
　　不可止却一脸红晕的停在一边，听到神乐冲上去的一句话，突然间发现了什么，上下打量这个个怪物，然后冲着和男“这个都是因为那把剑没有错吧？”得到和男的点头，然后又问“这里还有么？给我找一把来”
　　不过，得到的却是否定的答案“刚刚桂小太郎把研发室全都炸掉了，这里这个应该是最后一个完整品”
　　
　　于是，不可止冲了上去，在刀马上要斩到铁子与他的哥哥之前。
　　
　　“你给我老实下来！！！！”
　　伞的半截从天灵骨插入，鲜血喷薄而出，原本白色的伞染上血红，不可止拨出伞，一个空翻，稳稳的站在地上，撑起的伞转了一圈，血珠分分散落，正在喷出的血雨也被阻在了外面。
　　
　　喷薄而出的鲜血，像是血色的喷泉，又如同血色的春雨。
　　
　　银时也不知道什么时候清醒并已经出来的，不可止打着伞看着铁矢最后的几刻。
　　
　　“才不是什么多余呢！哪有什么多余的东西！献出一切只为了铸剑而活着？你这也算刀匠么？别说的那么理直气壮！我看你只是怕麻烦而已吧！连背负承担责任的勇气都没有的家伙，少在那边需帅装什么刀匠了！看好了！你所谓的那些多余的东西，究竟包含多大的力量！你妹妹呕心沥血打造的这把刀有多锋利！你就牢牢烙在视网膜上吧！”
　　
　　不可止远远的站在那里，看着已经称不上人的冈田与银时一刀交错，接着巨大的身体轰然而倒。
　　锋利的断剑插在了一边，化做片片碎片。
　　所有残渣仿若化成了光晕，消散在了天地间，铁子抱着铁矢啜泣。
　　
　　而明明已经到达极限的银时，却稳稳的站在那里，在投射下来的阳光中，像是一把笔直的利剑，不可止仿佛听到了冈田那句没有说出的话。
　　
　　“太亮了！”那灵魂闪耀的光芒，太亮了！                        
作者有话要说：这章里的银桑！~~
捂脸，乃敢不敢再帅一点！！！！！！！




☆、每个人都有变身的愿望

　　--------------每个人都有变身的愿望，触手系什么的也是可以原谅的，啊？！------------　　
　　
　　在不可止正打算带着自已可爱的小妹师离开这是非之地的时候，却被一脚踹飞，原本打斗没有沾上鲜血的衣服，此刻却因为在地面上滑行了不短的距离，尽染鲜血与灰尘，看起来分外的狠狈。
　　
　　“八嘎王子你去给我扶着银桑去！”神乐发号施令的毫不客气。
　　“小师妹，地上很脏的啊！你看我身上，而且为什么要扶这个死鱼眼啊！”不可止哭丧着脸。
　　
　　“还不是因为刚才你那恶心的招式阿鲁！”神乐脸色不好看，刚刚不可止蹲在冈田肩上用伞的插入冈田头部的样子，让他想起了自己的那个八嘎尼酱，那种凶残的样子，如果不是知道八嘎王子不是夜兔族的话……
　　“而且这里都是伤员，让伤员去背人，你是八嘎阿鲁！”
　　
　　甚是委屈的不可止只好去架起银时，不过，比银时快矮上半个头的不可止也是走的十分艰难。
　　呃？和男呢？刚刚已经被不可止叫去看看还有没有其它的研究成品了。
　　
　　不可止咬着牙架着银时，嘴里还念叨着“真可惜啊！”
　　“喂！你不会是可惜银桑我没有死了吧？”银时有气无力的吐槽。
　　“啧！”不可止扭头，接着又回道“如果我看你快死了的话，我一定会出手杀了你的！”回过头来，阴森森的笑着，雪白的牙齿甚是吓人“放心，不会让你死在其它人手里的！”
　　
　　“咦？”一出来，就看到已经全部都是奇形怪状的天人，不可止微微扭头看着高处的高杉与正在杀敌的桂，难道是谈崩了？
　　不过，直接过来围攻几个人的天人们可不管不可止想什么直接就开打，看着新八和神乐有精神的样子，不可止皱着眉头，难道都是故意把这种东西扔给我的？不可止正看着挂在自己身上的银时。
　　
　　接下来的情况，果然让不可止脸都绿了。
　　几个人背靠着背，手中持刀对峙着四面敌人，看银时居然还能站起来，其实刚刚就是你懒不想走路么混蛋！　
　　
　　“哟！假发，你脑袋怎么搞的？难不成失恋了么？”
　　“闭嘴！这叫改变形象！我才要问你怎么了？看起来好像被炸过一样”
　　“少废话，这叫改变形象”
　　“这是哪门子的改变形象？”
　　不可止的右手边是银时，左手边是刚刚回来的和男，在得知没有成品的之后皱着眉打量了一下四周“是春雨么？”
　　得到了桂肯定的答复后，不可止突然仰头冲着上面的高杉喊到“那个叫矮杉的家伙能听到么？”
　　
　　……所有人都沉默了，但是银时却噗哈哈的笑了出来，矮杉什么的，完全就是叫出了银时的心声啊！但是不可止的话却让银时笑不出来了。
　　“矮杉！如果你能给我提供一把那个名叫红樱的刀，我可以考虑一下代表我们国家和你们合作啊！”不可止的声音彻响整个船。
　　和男平淡的声音响了起来“王子，我不认为现在谈这个是个好时机。”
　　
　　“八嘎王子你要作什么？恩？”银时与神乐的声音同时响起，不可止却完全听不出其中的危险。
　　
　　不可止一脸红晕，持伞的右手都没有力气了“那把刀，是我的希望啊！让我看到了可以触手化的曙光！”
　　
　　又诡异的沉默了下来，银时狠狠爆粟与神乐的一个横扫腿把不可止放到在了地上。
　　“你是白痴么？”
　　“恶心死人阿鲁！”
　　而不可止仍然在垂死挣扎着“我可是注定要变成生而为攻的触手系的人啊！！”
　　
　　敌人刚刚冲上来，银时、桂、不可止便冲了出去，不可止大喊一声“和男！把神乐带出去！”对于这种交战的时候，并不希神乐与新八动手的话，最好还是让他们先离开，而且留在这里也是会拖后腿的。
　　接着听从桂的话，伊丽莎白带着新八，和男带着神乐，迅速离开了这艘船。
　　
　　三人围成阵，便让所有人都攻不破，银时与桂配合的恰到好处，而不可止也在几个动作间，便也默契十足了。
　　河上万齐站在高处，看着下面。
　　“那就是桂小太郎和坂田银时，好强，真想跟他们来次认真的较量”接着，微微一顿“不过，那个星球的王子好像也很有意思啊！”
　　
　　银时与桂的说话间，不可止没有插话，之前的一些事情，不可止就已经知道了银时并不是简单的万事屋老板。
　　不过，国家也许可以改变，但是朋友，当志向不一，道路不同的人在一起时，又能坚持到几时呢？
　　相交的两个方向，想要一起走下去，注定有一个是要折断自己的目标的。
　　
　　“高杉！就是这么回事！”
　　“下次我们再见面的时候，就什么也不是了！”
　　“我一定会全力打倒你！最好小心别在路上碰到我！”银时和桂异口同声。
　　
　　但是一边的不可止突然出声“哎！我不是这样的啊！期待和你合作啊！”不过，话还没有说完，就被银时扯着头发拖着跑“你个八嘎王子倒底有完没完啊！”
　　“痛痛痛！松手啊死鱼眼！”不可止被拖着头发，只能抱着头跟着跑。
　　
　　接着银时与桂倒从飞船上跳了下去后，不可止的头发这时从银时手里解脱出来，但是不可止却并没有跳下去，而是站在船栏上，脸上带着诡异的笑。
　　“高杉晋助是么？”
　　
　　高杉与河上看着站在船栏上的那个少年，似乎，并没有先前表现出来的那么白痴。
　　
　　随手杀了几个天人后，便没有人不知死活的凑上来了，白色的伞还滴着血红的血液。
　　“你好像很有意思哦！”看着四周，不可止扬起笑脸“春雨？不知道是第几师团呢？”
　　不可止看着围而不敢攻的人“不过，看起来好像都是些小罗啊！”
　　“如果有兴趣，可以聊系我哟！可以联系到第七师团哟！”扬起头冲着高杉，笑的一脸的阳光灿烂。
　　
　　但是高杉却接着从里面读出来白痴的味道。
　　“还是之前说的那样，如果有成品，可以来找我合作哟！”不可止打开伞，一跃而下。
　　而一边的春雨来人却惊恐的看着打着伞跳下去的不可止，“伞？他是第七师团的夜兔族的！？”
　　
　　正在从天空中下落的大型伊丽莎白降落伞上。
　　“但是没有想到，他也随身带着这个，大家的起点都一样，只可惜距离却越来越遥远了，银时，你也记得这个么？”正在降落伞下的桂感叹，声调微微带着落没。
　　不过银时却答的心不在焉“啊！酒上拉面汤，被我扔掉了！”
　　低垂的眼睑遮住暗红色的眼睛，在上方的桂看不到神情，一贯懒散的语调听不出来喜悲。
　　“对了，银时，我们是不是忘记了什么？”似乎，桂总觉得落下了什么。
　　银时都没有经过大脑的吐槽到“没有吧！可能是你的外套掉了，把你大脑里的黑洞露了出来吧！”
　　
　　“砰！”
　　“喂！假发，这怎么了？难道降落伞坏掉了么？”降落伞突然快速下降，还摇摇晃晃。
　　“不会的！这是伊丽莎白为我准备的！”桂一口否认。
　　“那个怪物准备的才不好吧！谁知道那个怪物底下藏的到底是什么啊！”银时大叫。
　　“不是怪物！是伊丽莎白！”
　　“啊！现在的重点不是在这里吧！！为什么会突然快这么多啊？银桑我不会是要死了吧！！？”
　　
　　突然上方传来一个似乎很熟悉的声音“放心，你死不了！只不过是本王才跳下来而已。”
　　不可止躺在了降落伞上。
　　“咦咦咦？？你怎么还在啊？”
　　
　　又是一天的夕阳西下，几天前掉下了几个大船的河岸上，一个穿着黑色浴衣的长发少年站在河边颐气呵指。
　　“再去给我捞啊！”不可止指着那天的船的下方。
　　“我就不信还没有一把刀掉下来！”
　　
　　“真是麻烦，明明现在是调查攘夷两派的时候，为什么要来冲陪这个小鬼来捞剑啊！”十四点着烟，而另一边总悟头上带着眼罩“不如把土方先生的脊椎抽出来做成剑送给八嘎王子，八嘎王子一定会喜欢的！”
　　“混蛋！怎么可能有那种剑！你是想杀了我吧！”十四怒吼着。
　　
　　山崎退在另一边，拿着羽毛球拍在水里划着装模作样的捞着“真是的，怎么可能捞到！副长居然会陪八嘎王子一起玩，而且不是让我去调查万事屋的老板么？为什么我还要在这里捞东西啊？”
　　“山崎退你干什么呢？快点给我下去捞！纾　庇谑牵不知道有没有听到吐槽的十四就这么给山崎退踹了下去。
　　
　　“八嘎王子你在作什么？还在捞剑？好恶心阿鲁！”神乐不知道什么地方冒出来，打着紫色的伞，看着身后跟着颗巨大草莓的不可止。
　　“小师妹，啊！――”不可止还没有说完话，就被神乐一脚踹到了河里。
　　“这么恶心的人，别叫我小师妹阿鲁！恶心死了阿鲁！”
　　
　　“啊哈哈！那个长个小白脸样的死小鬼居然还想变触手系？啊哈哈！呃！痛死银桑我了啊！！”原本躺在病床上的银时听到了不可止少年还在打捞剑时，乐极生悲，又扯到了伤口。
　　
　　“唰！――”
　　“我不是让你老实的躺在那里不要动么？”伴随着极具惊悚效果的吼声，一柄长刀一把插在了银时的裤子下方的几厘米，只差一点点，银时的巴比伦塔就可以拆毁了。
　　
　　而隔着一层地板的下方，山崎退捂着嘴，一脸惊恐的看着这个差一厘米就把自己串成串的刀锋。
　　
　　接着就又从那个孔里被有毒物体伤害到了眼睛，随着正打算逃离这个地方的山崎退的转身。
　　
　　志村家的恒道场要塞与跟踪狂的战斗，打响了！                        
作者有话要说：　　三年Z班银八先生
　　
　　陌生人：
　　你们银八老师最近被Ha、八嘎校长派出去出差了，由我来进行代课，暂时的代理班任，我叫
　　糸
　　色
　　望
　　
　　志村新八：
　　咦？绝望老师？那不是另一个动画的么？虽然画风差很多，不过听说那个动画也是吐槽类的吧？这么悲剧的名字，看起来混的也不怎么样的感觉啊！
　　
　　糸色望：
　　[打光效，向右，向左，各种黑暗中侧脸]
　　绝望了！绝望了！我对这个无论到哪里都会弄错名字的世界绝望了！[拿出绳子挂上，把头探入其中]
　　
　　一堆口的班长君、三七同学：
　　[拖住腿，狠狠向下脱]别啊！别寻死啊老师，还得由你还顶替银八呢！C同学你明白的！
　　
　　C同学：
　　我懂的！
　　[转头对冲田总悟]冲田同学你懂的！
　　
　　冲田总悟：
　　[狞笑]我懂的！[抗起火箭筒 ]老师，让我来助你一臂之力吧！
　　
　　糸色望：
　　啊啊啊！！会死的，真的会死的！混蛋银八，这班怎么比我们班还难弄啊！[挣脱所有人泪奔而去]
　　角落里
　　M：唔，这个老师似乎长的也不错啊！~就是和服里面套衬衫好奇怪啊！




☆、就这种日常也能有基情么？

　　------------------------就这种日常也能有基情么？混蛋快点加快进程吧！-------------
　　
　　当然，为了贯彻Love And Peace，不可止少年虽然有很努力的打捞变身成触手系的进化徽章，但是也是不可能打捞上来的。
　　另一边关于万事屋老板的调查，虽然十四对山崎退下达的命令是杀掉他。　　
　　
　　其调查过程就不用管了，什么[哔！――]球王子的乱入啊！什么[哔！――]球大战啊！什么山崎退被一次次的糊脸啊！什么要塞攻防战啊！
　　因为面对铁子萌妹的样子，山崎退的十分大胆的递上去了自己的报告。
　　
　　“报告书
　　我认为老板没有参加抗攘夷活动，因为那个女孩子说他没有参加，我想那个人一定是希望看到那个女孩的笑容吧！
　　山崎退”
　　
　　十四嘴里叼着烟，僵直的看着手里莫名其妙的报告，最后狠狠拍向桌子“这是作文啊？”
　　
　　红樱事件大略就是这样完结了，留下了一些遗憾，当年的年幼玩伴之间，终于走上歧路，一直没有来历的万事屋老板开始被真选组怀疑留意，一些阴影开始若隐若现。
　　对了，还有一些人有些小遗憾，像是又子还在想那个黑色长发的少年，桂还在为了短发而烦恼，而不可止此刻正为了找不到的刀懊恼不已。
　　
　　山崎退在递上了那种报告书之后，果然又被发配到了不可止身边，不过这次，山崎退的处境更加的糟糕了，因为不可止少年的专业跟班已经来了，那颗巨大的草莓。
　　
　　“今天再去捞刀吧！”不可止对着镜子正了正衣领，对着一边的和男说，“健司，你说什么时候能找到呢？那头的人也不知道还有没有成品。”
　　“王子殿下，我叫和男”大草莓在后面一副管家的样子，红红的草莓上那张脸严肃认真的的表情分外的不和谐。
　　
　　一边的山崎退被彻底的无视了，不过山崎退却极为不想去捞剑的，因为如果去捞的话，被踹下去的一定还会是自己的！
　　“其实我有个方法不知道能不能行，也许能找到你想要的”山崎退挠挠头，好不容易想到了一个方法，不过以前看的资料有一点让人无法相信，所以自己都有些犹豫。“这个是我们国家自古就有的，但是因为没有科学道理，所以直到现在你们天人也不怎么肯相信，所以……”
　　
　　“就是这里？”不可止转过头看着山崎退，平淡无奇的大门，不过站在远处时，就看到一些人喜笑颜开的从里面出来，山崎退点点头，这还是动用真选组的关系才安排到的见面，“人称天眼通阿国，据说是从小修行阴阳术的神童巫女”
　　
　　不可止心里并不相信，但是却也坐在了屋中，等着那两个老巫女去请阿国来，山崎退跪坐在不可止的右手边，左手边是大草莓。
　　这几天说是阿国并不接待来访的人，似乎是有什么问题，所以这次打着真选组的名义来的，所以，山崎退山崎退才会坐在不可止少年的上位，不过，山崎退却坐的一点也不开心，因为谁看到坐在自己身边的人，用那种鄙视加唾弃的目光看着自己的时候，大概都会坐立不安吧！　　
　　
　　还好，很快就有人来拯救处于水深火热之中的山崎退了。
　　“阿国正在进入会客厅，请讲！”
　　“还有三秒钟就会进入会客厅，请讲！”纸壁上映出三个身影，并且传来了熟悉的声音，听到那个让人恨的牙都直痒痒的声音，不可止立刻把目光转向了门口。
　　不过，先进来的却是穿着黑色西装的神乐。神乐拿着金属探测器到处扫描，并且从最里面的山崎退开始，狠狠的像是拍打一样，从山崎退到不可止最后把草莓都拍打了一遍，对着对讲机“里面只有一柄羽毛球拍、八嘎王子、和大草莓，安全可以进入，请讲！”
　　
　　“为什么什么时候都会碰到你们啊？”不可止一脸嫌弃的对着银时，居然会在这里还碰到银时。
　　“小孩子家家的，你以为每个人都是你这种官二代么？”在阿国坐下后，银时也大模大样的坐了下去，完全无视了另一边正襟危坐的不可止三人，与另一边笔直跪坐在那里阿国。
　　“生活也是需要钱的啊！”银时时说着挖着鼻孔，指尖上的鼻屎一弹，直直的飞向不可止。
　　而另一边的神乐也如同另一个小号的银时一般，随地一躺，还挖着鼻屎，也飞向了不可止，让不可止瞪着眼睛。
　　
　　“唰！”一边的和男在两块鼻屎弹到不可止脸上之前，迅速的掏出一块不知道从哪里掏出来的树叶，快速的向是出刀一样，把拦在了外面。
　　“那个该不会是传说中的草莓叶子吧？不会吧？”新八吐槽着那个又被变没有了的叶子。
　　
　　不过，不可止却不想和这几个人浪费时间，虽然这很讨厌，但是毕竟是小师妹自己选择留在万事屋的，不过，如果一直这样下去，以后嫁人的时候。
　　不可止皱了下眉头，看着那边冲着自己大喊的神乐“八嘎王子你想什么呢！别用这种恶心吧啦的眼神看着本女王阿鲁！”
　　没有关系，虽然粗鲁了点，有一点点的多动，外加喜欢用拳头，但是完全是小女孩的小性子嘛！完全可以原谅的！不可止眼里带着湿润，心里默念着，没有关系！就凭他是我小师妹，喜欢哪个男人敢说不？不然抢过来就好了！
　　
　　明显的，对于神乐这种已经内心大叔化的状况，不可止这是在内心不停的美化且自我安慰的，就如同人碰上不正常的事情总会给一个合理的理由或是无视一样，不可止对于阿国提出自己的问题。
　　至于关于杀掉银时与侵入地球这种问题，当然是达成自己的愿望之后，再去实现了！
　　如果真的实现原望之后，岂止一个小小的地球，就是征服宇宙也不是问题的啊，啊哈哈！！
　　
　　“就是看看我未来在哪里找到的那柄剑”不可止理所当然的姿态，仿佛已经尽在掌控，未来的他一定会拿到一样。
　　银时与新八则对于八嘎王子执着无言以对了，果然中二是无敌的，是什么让他这么自信的？
　　
　　不过，阿国却也认真的给看了一下，抬起头认真的对不可止“未来已经没有刀了！”
　　不可止接下来的话，更加让银时他们确认不可止的中二了，“唔，那看来不用打捞了，如果未来的我没有的话，那么就一定是没有这个的成品了！”
　　
　　“为什么感觉这个就像是你家后院的黄瓜一样，说的这么肯定啊！这么自恋果然是中二期还没有过完吧？醒一醒吧八嘎王子！”银时挖着鼻子，对于不可止这种逻辑上完全说不通的想法吐槽，但是一转头，就发现了一个问题惊讶的打量一边的阿国，指着不可止“这个才是你妹妹吧！和你之前的妹妹头很像哟！不会是你失散在地球的妹妹吧！”
　　“要不要我帮你把那双永远睁不开的死鱼眼划开啊？”不可止黑着脸，“看你那眉毛眼睛之间狭隘的地方，估计你那微不可查的智慧就是躲在那里吧？”
　　
　　最后，不可止得到了自己想知道的消息，便从那里离开了，虽然进化成触手系的愿望暂时没有办法实现，但是，还有一个地球等着我去征服呢！
　　不可止的雄心，不，也许是脑残之心还没有熄灭呢！所以，还要回到真选组继续努力！
　　
　　不过，得到了一个阿国的告诫，确切的说，是给于和男的告诫“最近请小心自己的腿！”
　　
　　并不了解阿国对于预见的确实程度，不可止少年并没有上心，而是回到屯所后又开始思考大计了！
　　但是，明显计划的基础实在太过简陋，在不可止否定了一个又一个方案后，已经不知道过了几天了，直到有一天，不可止与十四正在看着电视，美其名曰调查将要入侵的星球时事。
　　
　　不过，确也真给十四看到个有趣的消息，随手转到这期的《THE EDO》，居然看到了录象片里面的一个熟悉的身影，尽管是打着马赛克的脸，但是一句话就让所有见过他的人明白了这是谁“不是K先生，是桂！”
　　好吧，看来桂真的是很光明磊落，接下来光明正打的就把马赛克摘了下来，接受了电视的采访。所以，电神定格在了这个台上。
　　十四拿出了电话，拨通后就叫总悟去追拿桂小太郎。
　　而不可止的重点则是桂那头已经变长的头发，果然，已经用过自己给的洗发水了吧！
　　
　　“土方先生难道你不亲自来了么？还是在玩忽职守？”总悟的声音纯良的很，完全不像话语中的恶意误陷。
　　“我当然是有更重要的事了！我要在这里守着地球的贞操不被奇怪的东西夺掉！”不可止听着十四的话，怎么总觉得有一点奇怪的意味在里面呢？
　　“那样的话，我亲自去把桂的首级拿回来，凭借这个功劳我就可以把玩忽职守望的土方先生踹下去，当上副长了！啪！”
　　
　　十四拿着被挂掉的手机看了一眼，随手放到了饭桌边上，感叹似的说着，“现在的孩子真不好教育，完全不理解大人工作的艰难！唏溜！唔，蛋黄酱少了点”大口吃着全是蛋黄酱的盖饭还在不停的抱怨着蛋黄酱少。
　　看着这正在看电视并且吃着蛋黄酱的土方，从各种意义上来讲，总悟都是没有恶意误陷的，完全就是猜中了啊！玩忽职守的再明显不过！
　　
　　电视的后来不可止并没有看，但是想也会知道，一定是著名的逃跑小太郎逃离了追捕，这种毫无义意的追捕完全不会有成效的。
　　不可止皱着眉头看着眼前的巨大草莓“请假？”
　　大草莓点了点头“是的”
　　
　　不可止张张嘴想问什么，不过想了想却什么也没有说，最后只是点点头，“好吧，本王给你假，不过你也要知道分寸的！”                        
作者有话要说：感谢xiaoni扔了一个地雷 投掷时间:2012-05-16 21:41:53
呃？没有留过言的？谢谢了呢！~
明天预告，专访鬼兵队！




☆、被生计所迫同被女人所逼一样

　　----------------被生计所迫同被女人所逼一样，明知道会死也要上啊！！----------------
　　
　　“你们真的认识王子？”来岛又子抱着胸，一脸傲慢的盯着眼前这两个电视台来的小菜鸟，但是眼晴里却闪着好奇的光芒。
　　
　　“嗯，嗯！我这基友认识那个八，呃，是不可止王子！”拿着话筒的人一把扯过后面抗着摄影仪长着一张平淡无奇的脸的大叔。
　　
　　“咦？长的这么路人甲，能认识王子么？”来岛又子不屑的上下打量着那个大叔，不过，还没有看上两秒，抗着摄影仪的大叔就被拿话筒的女人一马掌拍到了地上。
　　
　　女人小声的凑到大叔耳边说“混蛋，把你那色儿狼相收起来！口水都要滴到人家胸衣上去了！”
　　“知道了，知道了！”大叔擦着并不存在的口水，又变回了路人甲的表情。
　　
　　“哼！”又子转过身去，向着里面走去“这里可不是桂小太郎那里，那么白痴，你们拍到的东西，要让我们看过剪切过后才播放的”
　　
　　“知道的，知道的！”后面的女人立刻跟上了。
　　
　　拿着话筒的女人与抗着摄影仪的男人，是电视台的人。
　　最近电视台的《THE EDO》正在做江户的黎明系列节目，因为上一期的节目，采访稳健派的桂小太郎的花野D一炮而红，根据后来分析，其红的原因也不过是俊男，警匪，危险，恐怖分子这一类的游走在城市生活之后的事情播出来了，所以，才会让这部剧里的花瓶女一炮而红。
　　
　　所以，在电视台工作多年却没有出名的记者淆霖风动了心思，说到危险，谁有通缉榜上第一的人危险呢？所以，特别去找了一下通缉令，看到了第一名，心思就立刻火热起来了！
　　这个第一名的高杉晋助，完全可以和之前的那个桂小太郎媲美了！不同于桂小太郎看起来很稳重的温文气质，只看到照片，就可以看出正是时下最流行的邪魅黑暗型的！再加上身为通缉榜第一，攘夷激进派的首领的身份，做这个人的独家采访，绝对会火起来的！
　　
　　于是，就扯着自已的损友，一路从江户找人托关系，还真让两个人摸到了激进派的京都一个聚点。
　　
　　不过，惨酷的现实是，有命摸来，不知道会不会有命带着东西回去了！
　　当然，这两个人也是早就知道的，只不过一个是为了名利情愿来，一个是被迫拖来的，淆霖风是自己赶来的，而后面的那个大叔，是被拖来的。
　　
　　“真是的，为什么要来见这种人物啊！”大叔手里夹着烟，摇头晃脑的，跟着后面不情不愿的，“那种想毁灭什么的人，是我们这种路人甲能见的么？”
　　“闭路吧！鲁仁艾木！”还没有抱怨几句就被前面的女人训了，“管好你的脑残，跟着我就好了！”
　　“痛痛痛！松开我的耳朵啊！”
　　大叔名叫鲁仁艾木，简称艾木，至于被拖来的原因，当年两个人还是可以乱搞男女关系的好基友的时候，居然被淆霖风发现，这个长相无奇带点小猥琐的家伙居然男女不忌的劈腿，于是，两个只能变成损友了，有什么不好的事，保证是拉着艾木上，美其名曰，让你丫的劈腿！
　　
　　至于当年关系？当然没有了！
　　
　　拿着话筒，先是对着摄象机开始，“欢迎观看系列节目江户的黎明，这里由记者淆霖风为你报道。我们今天将会继续探访一直蒙了一层神秘面纱的攘夷志士的生活，上一期的节目大受好评，但是还有观众发来信息说想要进一步解，所以，今天由小风带您走进攘夷志士激进派的生活！江户的黎明：高杉晋助的一日生活，请您期待！”
　　
　　接着镜头转向了一边，进入镜头的是一个穿着露肚脐、超短裙的女人，脸上打着马赛克，手里拿着一只枪，指着镜头，张嘴就是带着电子变间后的声音“混蛋！我还没有叫你们录呢！混蛋！你流什么口水？你这种恶心死人的大叔来在拍哪里小心我揍你啊！”
　　镜头诡异的颤了几颤，就突然黑了下去，似乎在黑屏之前，还听到了惨叫声。
　　
　　小风随着镜头的转头解说着“现在我们参观的是攘夷志士们平时集会的一个地点，当然，根据带我们来采访的[哔！――]子来讲，这里是马上就要废弃掉的聚点，所以”
　　“所以，你们那群幕府的走狗们就不要再跟来了！要不然我红色子弹来岛又子不会放过你们的！把你们都送到地狱去！真选组的走狗们！”
　　“呃，我说，又子小姐，你的名字都被暴露出来了，可以么？”
　　“哼，你在质疑我什么？看你那个样子，是不是也是真选组派出来的？想死不成？”带着电子音的声音尖锐，接着就看到马赛克上前，镜头又黑了下去，依稀还可以听到“乒乒乓乓！”
　　“内裤！内裤露出来了！”
　　
　　“我就说过，你带来的这个摄影还真是分外让人火大呢！”镜头里的马赛克女整理着衣服，对着另一边的小风说道。
　　“这个倒是，但是谁叫我在电视台里和其它的摄影师关系不太好，只能把艾木扯来了”小风点点头，一脸正色的样子。
　　“喂！明明我们关系也不好吧！”接着就又听到那个声音“又子小姐不要被表象误导了，艾木我也当年也是一个正直的好青年的，又子小姐你长的这么漂亮，金灿灿的头发仿佛像是火热的太阳燃烧在我心里，不知道有没有那个幸运能去拥抱你呢？艾木我也正值青春年少”
　　“啪！――”快速的一枪结束了所有的聒噪话语，镜头染上一片血红。
　　
　　“有很多人是追随着晋助大人的，晋助大人很有魅力，看这些都是追随着晋助大人的人，那国的那个是个变态萝利控，名叫武士变态”
　　小风惊讶的看着那一边，镜头里出现了一个高大的人，脑上打着马赛克“咦？这种名字不会被消音么？”
　　“不，不会的，因为那已经变成是人物设定了，而且这是已经被消音过的名字”
　　“还、还真神奇呢”于是，不是吐槽星人的小风其实并不能很好的生活在这片银他妈的土地上啊！
　　“这种设定，不是很正常么！不过是个萝[哔！――]控而已，至于么？我还比较喜[哔！――]、[哔！――]、[哔！――]和[哔！――]呢，也完全没有被消音的，只不过是个萝[哔！――]控而已嘛！”果然，土生土长的艾木是没有下限的。
　　“……也被消音了……”小风拿着话筒沉默了。
　　“哎？是么？呃，好像真的是呢”
　　“所以，你到底说的是什么啊混蛋！”
　　
　　“那里的那个蓝色衣服的，也是我们鬼兵队的人”又子指着另一边带着耳机的人，介绍道。
　　“这个，把自己的组织名也暴露出来没有关系么？”小风看着一点也没有自觉的又子，觉得这个金发女人完全没有看起来那么的可靠啊！
　　“没有关系！要知道了名称才会让有意向追随高杉大人的青少年们来加入我们！”这种广告词似的发言是怎么一回事？“还是说他吧，那里的那个蓝色衣服的人是河上”
　　
　　“咦？想不到河上先生居然是鬼兵队的人！”小风跑到蓝衣服人身边拿着话通筒说着，但是却完全没有人理他“河上先生！河上先生！”
　　几声大喊才让蓝色衣服蓝发人转过头来，镜头上却也是一大片马赛克，“什么事？”又是被变声的声音。
　　
　　“河上先生，想不到能在这里见到你，原来你也是鬼兵队的啊！”小风拿着话筒，向着这个难得的熟人，河上也是经常出入电视台的人。
　　“啊！”河上把耳机向后，“你们来做采访？”只不过是随意客套一下，小风拿着话拿直接问道“不知道鬼兵队平时的日常生活都是样的呢？河上先生是要策划下一次的袭击计划么？”
　　不过，河上没有出声，而是把耳机又带上了，眼睛一直盯着镜头的方向“在下只不过是在思考阿通下首歌的曲子，敬请期待寺门通的新曲！”接着微微一顿，视线转到一边“你的音乐很有意思，听过那么多人的歌曲，在下还是第一次听到像是阁下这样”微微一顿，对着艾木“能够这么无聊的呢！”
　　
　　“章节已经快要进入一半了，为什么我们的报道居然连主角也没有出现啊！”小风抓狂了，对着这个空荡荡的基地，完全不明白，采访这些无聊的路人甲有什么意思啊！
　　
　　“好吧，好吧，勉强让你看一下”又子一副很不情愿的样子，带着两个人走到了一个空荡荡的屋子接着一脸红晕的指着里面。
　　“看到那里了么？”顺着手指，镜头移向了窗口，什么都没有。
　　“呃？这里好像什么也没有啊？”
　　
　　“那里就是晋助大人经常在那里弹三味线的地方！”又子脸上一脸痴迷“那里候的晋助大人最迷人了！”
　　接着就又开始发现自己的长篇大论，而小风则是有些迷惑的看着又子，这个是什么情况？对着一个什么都没有地方就能发花痴？
　　“这个，这个”小风的话还没有说完，另一边河上就出声了“晋助的三味线确实弹的很好听！”
　　
　　“啪！――”
　　突然间听到了什么破碎的声音，是幻想么？一定不是啊，啊哈哈！！
　　早就应该猜到，早就应该猜到，在真选组开会是没有人听开会人讲什么，在稳分健派开会是论剧情，于是，在激进派的是狂野一点的，于是，是听首领的个人演唱会么？
　　
　　“那个，关于今天的访谈我看就这样吧！”小风十分尴尬的回道，像是自说自话“如果看到了太多的话，那么也许会有些危险，现在这种什么也不知道的话，一定会很快回去的，我还是这样回去吧！”
　　“你们这就要回去？”又子十分不快的样子“我还特别通知了晋助大人呢！而且你这么走了的话，不会以没有见到晋助大人，不让我见王子了吧？”说着，又自说自话“虽然我一直很崇拜晋助大人，但是，现在发现那是发自内心的崇拜，王子的话，总觉得属于少女的心的幻想呢”说着脸还红红的。
　　
　　“不了，不了，今天还是这样吧”小风推辞了，总有一种不妙的预感，似乎不太想看到那个高杉晋助了，下属也都这个样子，不会也出现什么让人迦坏南质的兀
　　
　　“晋助大人来了？”突然听到了什么，又子冲了出去，临了还对着小风两个人喊道“你们两个老实的在这里等着！一会晋助大人就来了！”
　　
　　“不如，我们先走吧！”小风转头对着艾木，“如果真的采访到什么不该看到的，也许咱两个就再也回不去了”
　　“好吧！不过，看那个通缉令，高极晋助可也是个美人啊！虽然不是我喜欢类型，唔，前几天看的那个桂小太郎的类型我很喜欢！做零号的话，还是喜欢攘夷时的白夜叉”说着艾木还认真的思索了起来，“这样的话，这个高杉晋助即不是我当一号最喜欢的，也不是当零号最喜欢的，还真是鸡肋，食之无味，弃之可惜，果然还是不看了吧！”
　　“你个没节操的混蛋！快点收拾东西走吧！”
　　
　　“偷偷的，别让他们发现，就不只是把影片收走的事情了”小声的。
　　“喂！你们做什么呢？偷拍什么？不是让你们等着么？”又是又子的声音。
　　
　　“等等，那个不会就是高杉晋助吧？他有170么？有170么？”
　　小风不可置信的声音，接着，屏幕一花，最后的镜头只晃过了一个穿着紫底金蝶浴衣的男人，手里拿着烟袋转过头来看着镜头，没有打着马赛克的脸俊美无俦，只露半边却也惊艳世人。
　　突然就像是镜头被惊艳了一般，瞬时黑了下去。
　　
　　“这么矮，矮杉退助么？”
　　“别摔我的摄像机啊！又没有知道什么不得了的事情！别啊！”
　　“哼哼！你知道晋助大人的身高就是鬼兵队最机密的事情！去死吧你！”
　　
　　“喂喂！！快逃啊！啊！！！我的腿！！”最后响起的是大叔的惨叫。
　　
　　“王子殿下，我回来了”巨型草霉站在不可止面前，面无表情，典型的纯良管家样。
　　不可止挑眉，看着一瘸一拐的大草莓，转过身去向回走去，不过步调却放慢了一点“腿受伤了么？健司，这样很碍事的啊！”
　　“嗯，阿国小姐的预言很准呢”大草莓应着，接着微微一顿“不过，王子，我叫和男，不是健司。”
　　
　　关于什么官方设定？啊哈哈！！早就说过，那么巨大的草莓下面装的是什么，谁知道呢，啊哈哈！！
　　不过，官方设定，也许是准的吧！是……吧？啊哈哈哈！！ 
　　                        
作者有话要说：今天来打酱油的是路人M和基友淆霖风。。。
啊哈哈。。不要这这个M的形象代入成我啊！！我不会流口水神马的！绝对不会！
实在忍不住对于不可止少年与银时[哔！――]的肖想了，所以，自己画了一幅画，纯手绘的，手残画不出不可止少年的十分之一美艳啊！
呃，手机照的效果不太好，不过以后等练会了板绘，一定会给咱家不可止少年好好的画上一幅！~
【捂脸】银桑，你在这种地方到底对不可止少年做了神马啊！~




☆、物种差别并不只是角上

　　----------------物种差别并不只是角上，像屎壳郎与独角仙可以一眼分别---------------
　　
　　夏日的昆虫又多了里起来，森林里满是各种昆虫的鸣叫声，而这个季节出来野游，也是不错的选择。
　　
　　而万事屋三人也是拿着捕虫网在森林里逛着。
　　“怎么做才好叫？”神乐左右张望着，似乎很难寻找到目标。
　　而银时应付的答案更是无厘头“全身涂满蜂密笔直的站到一边，很快就能吸引过来”
　　“那样只能吸引变态来阿鲁！”神乐明显也知道这是不可能的，吸引来的，大概也只有密蜂和变态了吧！
　　
　　不过，新八发现，现实完全不是那么一回事，无论是眨几下眼睛还是正正眼镜，看到那里的，还是一个金灿灿的大猩猩！难道，其实银桑的思路和大猩猩相去不远么？
　　
　　“银桑，我们还是回去吧！这个森林太可怕了！”新八觉得森林中也许会有些很奇怪的东西，但是这么奇怪的东西，也许会吃人的吧！
　　“真的有人全身涂满蜂蜜站在那里啊！”神乐似乎还想回头看一下。
　　“那是妖精哦！妖精！是树汁妖精！他是在保护这森林！”
　　“可是我好像在哪里见过这个人”
　　“是猩猩，大猩猩吧！”“那么他就是人型猩猩妖精！在负责守护大猩猩”“完全不能理解”
　　
　　“呃！”
　　“银桑，我们还是回去吧！这个森林果然很可怕”
　　“有人把蛋黄酱涂在树上哎！”
　　“不要在意，那是蛋黄酱妖怪，他正在划分势力范围呢”
　　“那显然是我们见过的人吧！”
　　“尼古丁，是尼古丁中毒吧！”
　　“那么他就是尼古丁科妖怪，身上长着2根小弟弟”
　　“呃，才没有2根呢！”
　　
　　“银桑，果然还是回去吧，这个森林里面完全都是怪物啊！”新八又看到了不该看到的了。
　　“咦？有人在把草莓牛奶向湖里倒啊！”
　　“什么？那是浪费粮食啊！”银时猛的回头，果然看到一身清凉打扮的不可止拿着一盒盒的草莓牛奶向湖里倒，身后的大草莓怀中还有许多盒牛奶。
　　“这个是八嘎星人，一定是中了脑残病毒，我们要拯救他！”银时说着就要冲过去。
　　“不，我想这个明显是那个八嘎王子吧！”果然新八还是存着几分良知的。
　　银时转过头，一脸认真“不，你错了，这个是得了触手妄想症的人！他身上至少长了8根小弟弟！”
　　“喂！那完全是不可能的吧！而且你盯着的明显只有他们抱的草莓牛奶吧！”
　　
　　“啊！那是什么啊！”突然回过头的新八被树上那个巨大的独角仙给震憾住了。
　　“骗人，骗人的吧！这大的也太离谱了吧！”所以，其实这个是抖S星人的装扮了，但是其实如果给抖S发挥空间，找出比这还大的独角仙也完全不在话下的。
　　
　　“喂！吵吵闹闹做什么？”“啊！是你们啊！来这种地方做什么？”“咦？小师妹来这里做什么？”
　　于是真选组一方完全的凑齐了，是该说是孽缘么？这都能撞上！
　　
　　“还问我们来干什么，全身都涂满蜂蜜的人有什么资格来问我们啊！”
　　“这是我们的本职工作！请你们认真回答！”只穿着一块兜档布的大猩猩居然可以毫无羞耻的提问。
　　
　　“还本职工作咧！谁家的本职工作需要你浑身涂满蜂蜜啊，Honey？”银时似乎热衷于吐槽，对于对面一大群人也毫不客气。
　　
　　十四夹起烟，吐出白色的烟雾，转头对着银时一伙人完全公式化的回答“没有必要告诉你们！”
　　不可止都要吹口哨了，果然，那种死鱼眼就应该这种从各种形式上的鄙视他，不过，十四的话才落下，就被那个大猩猩拆了台“我们是来抓独角仙的！”
　　
　　“纾∧闶前烁旅矗俊辈豢芍勾由砗蟮木扌筒葺那里摸出一根香蕉的锤子，狠狠的把大猩猩砸进了地面，而十四在前面皱起眉头，闭上眼睛一脸的无奈表情“说出来了……这接下去让我怎么讲！”
　　
　　不可止接着就看到自己的可爱的小师妹似乎和总悟相处的不错？不过，那种抖S系的人，自己可爱又善良还柔弱的小师妹，怎么可能和他相处的来呢？所以，这次的自己一定要跟在可爱的小师妹的身边，别让他身边这些大叔、眼镜、抖S什么的有什么不轨的图谋。
　　
　　“总悟，你又擅自跑出去收集独角仙了吧！我应该说过，不许去的！”大猩猩完全就像是一个老妈子似的操心着操心着那，不可止撇了撇嘴，那个流传着什么拿着独角仙去践踏别人的人，大概就是总悟了吧！
　　“用蛋黄酱抓独角负就不算乱来了么？”
　　“十四，你还幻想用蛋黄酱来抓么？我应该说过，那是不可能的！”
　　“那用草莓牛奶污染水源算什么？”十四叼着烟，斜眼看着一边的不可止，不可止却挑起眉毛“我可不是你们这真选组的，这次我只不过是随团人员，可以离队的！”
　　“一起用蜂蜜大作战吧！”“不，还是用蛋黄酱吧！”“其实还是草莓牛奶更好用一点的”“不，还是用星球大战3吧！”
　　
　　接下来就是由一只独角仙所引发的战争，神乐被总悟一脚踩下，接着银时一个飞脚踢上去，最好笑的是大猩猩自己摔了下来，最后银时与十四被总悟与神乐联合KO了。
　　
　　“啊！飞走了啊！”不可止看着那只正在渐渐远飞的独角仙，不痛不痒的感叹着，身后是仿佛暴风一样的漩涡。
　　
　　独角仙这种东西，怎么会价值呢？本来不可止是不明白的，不过，现在不可止明白为什么会有么大价值了。
　　“这个可以横扫江户了！”总悟看着那个巨大的独角仙。
　　“看起来是可以的”不可止也跟着点了点头，找到这个，就不愧一大早就起来跟总悟一起去找独角仙。不可止转过头像是对着大草莓说“想不到地球还是很神奇的啊，这么小的昆虫能进化出来这么大的，也许研究一下的话，可以也许可以成为我们统治地球的基础啊！”
　　
　　“从今天开始起，你就叫S丸22号了！”总悟的眼里发射着抖S光芒，最后一名锤定音，抖S气场完全无视了物种的差距让虫子臣服了！
　　
　　“不知道你吃不吃肉呢？”总悟拍着一边的巨大独角仙，转头看着一边的不可止“山林里这么多奇怪的东西，而且这么容易迷路，八嘎王子也许迷失在了森林里呢？”
　　
　　不可止挑眉“就凭你这种小虫子？哼哼”手向后指“你看看这才是我挑的！”
　　
　　高远的天空点缀着一点点的白云，森林寂静，苍凉的悬崖上，又是一场复仇的戏剧。
　　
　　“总算找到你了，上吧！夜叉丸！”前来复仇的醋昆布公主如是说道“我要替定春28号报仇阿鲁！和我决斗吧！”
　　
　　另一边的抖S星王子早知如此“就知道你会来，我已经为这一刻准备好了王牌”
　　
　　“正好我意，就让你见识一下定春29号的可怕吧！”神乐拿出一个金灿灿的独角仙，“来吧！一决胜负！”
　　
　　另一边，总悟身边突然变出来一只堪比大象的不知名生物“凶恶食肉怪虫，独角仙之王！S丸22号，你赢得了它么？”怪虫一张嘴，一嘴的倒牙，寒光闪烁！“我会把它粉身碎骨的！”
　　
　　“打架靠的不是体型，是胆量！”神乐丝毫不受体型差距的影响。
　　
　　“哼哼，我就知道会你来欺负我可爱的小师妹！”突然传来了另一个声音，银时与十四在悬崖下面惊叫“八嘎王子？”
　　
　　“轰轰！”突然间响起一起地震动的声音，只见到神乐的后面出现了一个黑色的影子，比总悟那边的怪虫还要大。
　　
　　“来看看我的独角仙之王，绝对给以把你干掉！”不可止站在一边，伸手指着总悟的独角仙。
　　
　　“喂！喂！你那明明是屎壳郎啊！难怪你是神乐的师兄，两个人的大脑构造都一样么？？这么恶心的东西你到底是哪里找来的啊！”下面的人一脸震惊的看着那个黑影，一个巨大的[哔！――]团上有着一个比总悟那只独角仙还大出来一些的屎壳郎，面对这种[哔！――]总悟的脸都变色了！
　　
　　“八嘎王子哪里找到的？不愧是那个秃子的徒弟阿鲁！”神乐在一边赞赏着。
　　
　　“星海坊主已经到这个地步了么？已经要靠一个屎壳郎来承认自己的地位了么？太可悲了吧！难道秃子的人权就这么点了么？”新八在下边还为星海坊主吐槽上了，不过，秃子大概是真的没有人权的，因为，你们谁知道那个秃子叫什么？
　　哈！没有吧！没有吧！没有人说得出来话吧！所以，秃子是没有人权的！
　　
　　“上吧！独角仙之王！”不可止一挥手，屎壳郎推着巨大的[哔！――]球向那边，而不可止则是托着下巴“总觉得这个名字不太对，应该叫什么呢？”
　　
　　“不只是名字不对的问题吧！明明是物种都不相同吧！”新八看着上面开始火热讨论的师兄妹两个，无力了。
　　“不过，这样的话，倒也好，那个琉璃丸应该不会出什么问题了吧！呃，应该――？”
　　
　　“混蛋八嘎！！”神乐一声怒吼，一拳把正在与总悟拼红眼的不可止打飞出去。
　　“怎么了？小师妹？”不可止茫然的看着神乐，完全不明白到底怎么了？“大便丸还正在比赛呢，小师妹，我不能离开他啊！”
　　喂！于你你刚刚和神乐讨论名字就得出这种名字么？
　　
　　“居然我的定春29号的角踩断了！！”神乐泪光盈盈，手里捧着金灿灿的虫子分成两断，被折断的角还在闪闪发光。“八嘎王子！和我的定春29号陪葬去吧！”
　　
　　“不行啊！！大便丸还没有比赛完的啊！我不能就这么离开的啊！！”“你的人生的意义就这些了，早一点去见见等你等的都风化了的下乡亲戚吧！”
　　“等等！等等！小师妹！只断了个角的话，我有特效药可以救的啊！”
　　
　　“你们一起下地狱去好了！上吧！S丸！超S冲击！”
　　
　　“现在上去还能救下琉璃丸！”下面的人也终于看到了紧急时刻，银时几步飞奔而上，逆坡直到上面，脚飞起，冲着总悟的S丸22号“独角仙钻！――”
　　
　　巨大的独角仙飞踹个翻身，总悟也被摔了下来，不可止与大便丸被余波冲的向后几步。
　　“S丸！”
　　“干的好！”“成功了！”十四和大猩猩挥拳，一脸的兴奋，琉璃丸总算救了下来
　　“老板，你在搞什么啊！赔我的S丸！”
　　“银酱好过分！居然来妨碍我们的相扑胜负”
　　“啊哈哈！我就说你那种软弱的虫子，连死鱼眼都赢不了，还想赢我家神乐！”
　　
　　“所谓打架，应该你们自己上场，用你们自己的拳头来打！而不是抱着一时好玩的心态去玩弄生灵！小心我杀了你哦！”银时黑着脸，把两个小孩都训到摸着头上的包不敢说话。
　　不可止在一边撇撇嘴“你不也是来抓独角仙贬卖生灵的么？”
　　
　　“纾“烁峦踝幽阋脖兆欤∈切『⒆恿嗣矗坎皇切『⒆泳鸵担起责任来啊混蛋！天天跟着真选组人来郊游么？你这八嘎不是王子么？独角仙也好，蚯蚓也好，蜉蝣也好，屎壳郎也好，大家都……”
　　看到不可止也捂着头蹲到了地上老实的，转身向回走，但是说着说着，银时突然间沉默了，缓缓的抬起脚，看到一个四分五裂的独角仙在脚下。
　　
　　脸已经僵死的银时张嘴不知道胡言乱语些什么了“大家迟早都有一死，不过，我们还是朋友，麻烦请负起连带责任”
　　“呃，小师妹，我的特效药只是断角能治，这种四分五裂的，大概……管不了吧？”
　　
　　夜晚的歌舞伎町依旧是灯红酒绿，登势酒屋中依旧是那些老顾客。
　　因为白天一脚的失误被赶出来的银时在这里蹭着酒，从在吧台前一杯接着一杯，幻想着如果没有踩到，这到底会值多少草莓牛奶和房租呢？
　　
　　“喂！”突然间听到一个熟悉的声音，转头一看，一个黑色长发的少年坐在一边，蓝色的和服看起来显得成熟一些“今天听你说的话，想了想，决定还是开始作工作吧！我要施实我的计划！”
　　
　　“八嘎王子这和银桑我有什么关系么？”银时转过头来，觉得这话有些莫名其妙的“还是说，八嘎王子的计划是侵略地球啊？这样的话，银桑我也不在意啊！地球什么的，银桑我也管不了的啊！”
　　
　　“哼！”不可止哼了一声，没有接话，接着微微别扭的张口“今天的那一脚踩的好！赏你一箱草莓牛奶，小师妹拿回去了！”不可止起身拍了拍衣服不存在的灰尘“这可不是什么谢礼，别自以为是！”
　　
　　“啊？”银时有些莫名其妙，看着少年的背影，这到底是来做什么的？
　　一边没有离开的大草莓上前一步“今天的琉璃丸是松平片粟虎下命令要找的，所以，银时先生导致松平片粟虎的愿望没有实现，所以那是谢礼”
　　
　　银时恍然大悟“啊哈哈！这样啊！那好啊！万事屋什么都接的哟！以后还有这种工作不要忘记跟我说啊！你的愿望就是我的愿望的啊！草莓牛奶几箱了？什么样的？”果然恬着脸开始问谢礼的问题了。
　　
　　“顶级草莓牛奶，已经被小小姐拿回去了，大概现在已经在万事屋了吧！”
　　“啊？神乐别把银桑的草莓牛奶都喝掉了啊！！”                        
作者有话要说：　　
　　所以说，不可止其实与九兵卫角色重复了吧！！！！
　　
　　恩，想到这个月的番外不如就写卷子与不可止的婚后生活吧！~
　　不可止少年的人夫生活！~【扭动】
　　
　　*重点：明后两天M我要补做业，恩，更新可能有问题，所以，请见谅嘛！~【蹭】




☆、大肚子的人要小心照顾

　　-----------------大肚子的人要小心照顾，无论是吃撑到还是怀孕了--------------------
　　
　　果然，开家时间久了的话，总会想念那个让自己觉得厌烦的地方的一些东西，不可止也不例外。正巧，听说这几天开了一个口气叫的很大的甜品店，据说银河系的甜点都可以做出来的。
　　
　　“什么嘛！一点也没有味道”不可止用小勺戳着据说来自草莓牛奶星的牛奶布丁。
　　
　　“还不是你要来这种地方吃？”十四坐在一边，手里掐着香烟，自在的吞云吐雾，无视了一边人的怒目，在这种气愤浪漫的地方释放着烟臭，隐隐的还听到了一边人小声嘀咕着税金驻虫，所以，其实那身真先组的制服更有存在感吧！
　　十四还打量了一下四周，粉红色系的装饰，“这种小情侣约会的地方，怎么会有好吃的东西”厌弃的扫一眼一边的菜单“居然蛋黄酱都没有！哪里会有像我们两个男人来的”
　　
　　“欢迎光临！”所以，十四其实是很多话都不能说的，刚刚说完，就看到银时和一个老头推门而入。
　　
　　“哟！八嘎王子和税金小偷居然不工作来这里约会！”银时直接坐在一不可止的一边。
　　
　　十四手里的烟都掐灭了，狠狠的回话“所以说，你和个老头来这里约会么？”
　　银时叫了一杯巴菲，时不时发出一声“看到内裤了”得到了不可止少年一眼眼的鄙视，“你这猥琐大叔连个女朋友都没有，沦落到只能在这里调戏女仆了？”
　　
　　银时挖挖鼻孔“暗恋银桑我的人可是有很多的，别以为像是八嘎王子一样啊！”
　　“哼，倒追本王的人，排出去一条街”不可止微微昂着头，紫色眼睛里那股傲慢劲，让一边自认为不受女人欢迎的十四也甚为不爽，微微扭过头去冷冷的哼了一声。
　　
　　“啊！看那里……两攻……傲娇受……”另一边的几个女仆凑在一起嘀咕着什么。
　　
　　十四凭借着警察的敏感，觉得似乎在指着自己这这，狠狠的瞪向那边，青光眼里闪凶狠之气，能把一边的女孩子都吓哭。
　　“喂！看什么呢！”一脸的巡街时的表情，明明是英俊的脸上挂着马上要轰人的表情。
　　
　　但是接着就又听到“啊！是暴躁攻啊！！”乱七八糟的声音又响起。
　　
　　不可止挑眉看着十四，看来十四对女人还真是不在行啊，“女人这种东西完全不需要在意的呢”
　　“是啊，银桑我也认为女人算是这个世界上最凶残的生物了”银时在一边吃着巴菲，不在心的说着“不过，经常被官方拍一些银土银什么照片已经够苦恼的了，为什么银桑我还要被误会和你这种毛都没有长全的中二少年有什么啊”
　　
　　“是啊，你只要当一个在甜品店感叹看到内裤了的Madao大叔就好了嘛！”不可止回到。
　　另一边的十四却一挑眉，脸上严肃的表情让人看不出来真假“如果你做出什么事情，我会以影响大江户的风气的罪名逮捕你的！”
　　
　　不可止最后离开时还在考虑要不要以星球的名义起拆这个甜品店，让他再也别做草莓牛奶星的食物了呢？完全不是自己星球的味道！
　　十四跟在不可止后面，叼着烟回头看一眼牌匾上的名子，馅泥牝堕，啧，看来你开错地方了，居然被八嘎王子找上门来了。
　　
　　不过，对面两个人离开的背影，所有人都更加气愤的是这个税金小偷，居然这么好的约会地方抽烟抽的这么起劲，果然幕府的人都是没有什么好东西！
　　
　　当下午不可止少年施施然的去看一个关于团子比赛的时候，就发现人数比极为不对等的两边形式，一边是一条长长的人龙，另一边正是小师妹三人组。
　　“不许过来！”还没有上前，就只看到银时上来的飞脚，不过，被一边的和男一脚飞走。
　　
　　神乐对于不可止的招呼，只是伸出手，把不可止拔到了墙上，嘴里还说着“唔，唔许……唔许打……交我”
　　
　　当不可止拿着一串丸子慢悠悠的吃着的时候，又有一大家子人想过来，果然，这次银时的作战成功了。
　　“这是我家的餐桌，决不允许任何人染指。”咆哮出来了，但是银时真的还记得是比赛了么？
　　
　　很奇怪的，为什么会都感动了呢？不可止问一边的和男，不过是一个串着五个团子么？
　　面对全场感动的热泪盈眶的情况，再想到明明是银时把那一家人赶走的，有什么好感动的呢？和男也说不出来为什么。
　　不过，王子，你真的没有发现那个天然卷说了些什么么？
　　
　　不可止一共还没有吃上一盘团子，正拿着第二根咬着第二个，银时推攘着要来吃的人，嘴里还吐槽着不可止“你个八嘎王子不是外星来的么？为什么还会要来吃这种土到掉渣的东西啊！别来抢银桑我的东西啊！去哪边吃那边的啊！”
　　
　　“啧！”不可止看了一眼那边“你以为本王是那种没有见识的乡下人么？”鄙视之意不用言表，“什么东西本王没有吃过？最好吃的永远都是原味的！”说着，扬起下巴，一脸自豪。
　　“本王的美学就是，无论做什么都要自己的职业道德！身为团子，味道奇怪才不对吧！”
　　
　　“那边很帅！我要和那位大人一起吃！”几个少女被不可止的皮相迷晕了，转头冲向这边的阵营。
　　但是，面对银时对于食物的无耻，又怎么能是几个小小的少女心能冲破的呢！所以，到头来，还是这几个人在桌前。
　　而银时那种张牙舞爪的恐吓娱乐到了不可止，难得不可止扬起嘴角正常的笑了起来，感觉银时就像是小孩在护着自己的食物一样。
　　
　　这种还算和谐的情况，直到神乐中途被团子砸到了眼睛中途退场。
　　
　　“你这没有用的八嘎死鱼眼！”
　　不过，大概是团子吃多了吃坏了脑子吧！不可止少年一飞起一脚把银时踩在脚下，刚想教训一下他，却突然直盯盯的盯在银时的鼓的圆圆的肚子上，眼睛里一派迷蒙，完全不知道想了起什么。
　　
　　“八嘎王子你在想些什么啊？这么恶心的表情！”银时挺着大肚子，看着一只脚踩着自己的不可止面带红晕，完全是一副假发面对毛茸茸的恶心表情，到底对银桑我想到了些什么啊！
　　
　　“这个，一定是小卷毛吧！”不可止看着银时的肚子，不知道怎么就又想到了自己的小卷毛。
　　一定是怀孕了吧！
　　
　　“你在想些什么啊！八嘎王子！纾∫桑我要开吃了！”银时踹开不可止，艰难的移动到桌子前。
　　
　　直到最后，似乎都已经到了极限，魂平糖这面已经是没有人能吃的下了，至于让不可止多吃？这完全不符合不可止少年的美学！
　　
　　看的出来，这边的老板似乎也不错的样子，到少不惹人讨厌，不可止是这么觉得的。
　　恩，至少比那边的让午让自己吃的很不爽的那个甜品店的老板好，因为一直以黑长直自傲的不可止觉　　得这个不知道是哪里来的天人真是实在太侮辱视线了！那么一点点的头发，光光的头顶，那宛如十四碗里蛋黄酱形状的白色[哔！――]。真是，完全没有一点的美人样！甚至还不如那个死鱼眼来的养眼！
　　
　　不可止微微撇头，对着老板说“不用为难了，输了也没有关系，他们也没有能力怎么样的”
　　“哎？”老板微微有些泄气的心一下子提起来，一脸惊讶的看着不可止，不可止皱着眉“我会让他也罢开这里的，真是，他的甜点让我很不满！幕府会解决他的！”
　　
　　“啊啊啊！魂平糖那边输势已经定，已经开始筹化幕后下黑手了么？居然想下黑手！”主持人对着一边的武藏老头说到“不知道评判人对这个有什么意见？”
　　“能吃的时候就多吃点！”经常居住在公园、板车、路边的武藏又是那一句话。
　　“哎？是这样么？真是深奥啊！”主持人显然也不明白。
　　
　　“我抗议！”那边的人也在抗议，不过，这一边的银时却拿起一团丸子
　　
　　“小孩就要有小孩的自觉，别天天想那些奇奇怪怪的东西，不然没有女孩子喜欢啊！而且，这么早就放弃可不行，对吧！老爹！”说着，就又拿起一串团子。
　　“是啊，真是的”
　　
　　不可止偏头，看着银时明明吃不进去却又努力吃下去的样子，微微觉得有些好笑，但是，看着他带着的头带上好笑的糖分二字，却有一点笑不出来了。
　　
　　“啊！到了这个节骨眼上，两阵营都停止了动作！这最后的最后成为障碍的究竟是什么呢？”主持人的声音响起，另一边的是那个[哔！――]头人叫着“怎么了，为什么不肯吃了？再吃一串就赢了啊！光看到团子就想吐了啊！”　　
　　
　　那种团子吃腻了，所以，那种各种后调制的轻浮味道，怎么及得上原味呢！
　　
　　“老板，你光顾我家也有上千次了吧！难道还没有吃腻么？”团子老板问着。
　　
　　银时不停的流着汗，拿着团子的手都在颤抖，眼袋都黑了下来，本就不远的眼眉距离更近了。
　　“才没有吃够呢，不过，虽说没有吃腻，可我的胃袋已经满满的，实在没地方装了”
　　
　　突然，一只纤细修长的手接过了颤抖手里的团子，对比之下，犹显的细嫩，不可止接过那串团子，看着一脸得救了的表情的银时，咬下了一颗团子。
　　“啧，你可真没有用！”不可止语气傲慢，但是，却把手里的团子都咬了下来。
　　
　　“咚！――”锣声响起，银时被老板的女儿扑倒在地。
　　
　　看着银时那被压倒之后更加明显的大肚子，不可止突然间脸就又红了起来。
　　
　　当不可止把女人揪起来的时候，银时的脸上已经印上了一个口红印，不可止看看肚子又看看那个红印，心里有点小小的不爽，不过很快视线还是被肚子吸引住了。
　　
　　“这种时候还是小心一点的好，那个，第一个女儿叫小卷毛好不好？”不可止一脸的红晕。
　　
　　“喂！凭什么银桑我的女儿会是卷毛啊混蛋！”银时听到卷毛都炸了，不过很快反应过来“不对！八嘎王子你在看什么？想什么呢八嘎！你不会以为银桑我怀孕了吧！不会吧？八嘎王子你去洗洗脑袋吧！！”
　　“不要摸银桑我的肚子啊！混蛋八嘎王子！！”
　　                        
作者有话要说：本来打算做作业的，可是电脑废掉了，所以，做不了作业，先码字了。
恩，过几天换电脑，那时再说吧
话说，问一下，有没有人知道牛更草是否真的好用？
或者有没有什么关于糖尿糖的特效药或是偏方？就是能起到抑制作用的那种就好了
或者类似乎所说的用那种木头的杯子能好的那种偏门类的
这个，跪谢了！
呃，这个和银桑真没有关系－－！




☆、重要的人即使是性向与众不同

　　------------------重要的人即使是性向与众不同，也要努力去接受！-------------------
　　
　　山崎退拿着小本子，正在向十四报告着，不可止坐在另一边看着电视。
　　“最近队长很安静，牢房的刑具并没有减少，另外又采购了一批蛋黄酱”山崎退一本正经的报着完全不着调的消息。
　　不过，十四在一边抽着烟，半晌没有吭声，沉思了许久“总悟真的没有去偷刑具？”
　　山崎退又翻了一下本子，最后回答道“报告副长，真的没有”
　　“那就好”十四吐出一口烟。
　　
　　“唔，说起来好像是队长自己定了一些快递呢”“恩？”十四瞪起眼睛，警惕的问道“在哪里？”
　　
　　山崎退想了想“刚刚一个快递刚刚到，好像是，放在哪里了呢？”
　　一秒、二秒、三秒，山崎退终于想起来了“啊！队长巡街前好像放到副长你的屋里！”
　　
　　“混蛋！你不早说！”十四立刻起身向自己的屋中跑去，片刻就跑没有影了。
　　
　　“十四！十四！”本想追去的山崎退听到了近藤的声音，大猩猩找来了，“十四！最近有听说有用快递邮炸弹来来袭击大使馆的啊！”话音还没有落。
　　“轰”的一声巨响，地就震了三颤。
　　大猩猩呆滞的摸着头袋，接下来继续的话“我们去抓人……吧”
　　
　　“呃，局长，大概你说晚了，副长已经中招了！”山崎退看着那边已经被炸成碎片的屋子，副长大概已经升入了蛋黄酱天国了吧！
　　
　　再见，副长！
　　看在经常用你给的经费买回来的羽毛球拍上，我会给你每年烧一瓶蛋黄酱的，虽然可能不够，但是，那种东西，一年买一瓶就已经够丢人的了！
　　
　　“可恶！”十四恶狠狠的诅咒着“该死的小鬼，居然把炸弹放到我屋子里了！”说着，又拿出烟，就要点上。
　　“身为公务人员，你不知道在医院是禁止吸烟的么？”一边的医生一把掐掉十四手里的烟。
　　十四恶狠狠的瞪着医生，青色的眼睛凶恶的像是狼一样“敢抢我烟，逮捕你啊！”
　　医生也不为所动，留下一句等你出院再说吧，就转身离开了，不可止看着现在十四故作凶狠的样子，都转过头肩膀直颤。
　　实在是太好笑了，黑色的爆炸头，标正的脸上全是细小的爆炸后的划痕，脚上还打着石膏，狼狈却努力恶狠狠的样子。
　　
　　“看什么看！很好笑么？”十四转过头冲着已经笑出声来的山崎退与不可止吼道。
　　“报告副长，不是很好笑”山崎退收起笑容，拿着羽毛球拍的手一挥，正色道“而是非常好笑！”
　　
　　十四瞬间抗起一个不知道从哪里摸出来的蛋黄酱状火箭筒“你们也来躺着吧！”
　　“十四你该不会以为一点也不好笑吧？”不可止挑着眉看着在床上的十四“退子说的不错的，是真的非常好笑的！”
　　
　　“哪里来的退子啊！我叫山崎退！啊！！副长别冲动！别真开火啊！这里是医院！！想想真选组财务会计临死前说的话啊！！”
　　“轰！”“你去地狱和他说吧！”
　　
　　“呃，十四这算什么？”不可止与山崎退躲出了不知道多远了，不可止有些奇怪。
　　山崎退挥了挥羽毛球“大概是害羞了吧！再见！我要去打羽毛球了，大草莓会来接你的吧？”
　　
　　不可止自己还没有走出去几步，在转角就遇到了神乐与新八还有几个人，几个人听到十四住院了倒也没有问什么，大概是因为觉得真选组暗仇不少，所以，一定是被人下黑手揍的吧！新八内心如是想到。
　　
　　“那个死鱼眼进医院了？”不可止走在神乐的身边，微微惊讶道，经历过几次事之后，就发现那个死鱼眼的蟑螂命了，这种蟑螂也能进医院，难道又有什么大事？
　　
　　“其实没有什么问题的，就是听说是银桑把妹，带着人家女孩子去兜风耍帅,最后没有弄明白摔在了海里阿鲁！”神乐不在乎的说着，不过，明显脑补过度的不可止没有听起去。
　　“小师妹，你没有什么问题吧？没有受伤吧？”不可止紧张的把住神乐的肩，上下打量着。
　　
　　“啪！――”神乐狠狠的一拳打过去“八嘎王子你看什么阿鲁？歌舞伎町的女王神体是你能打量的么？”
　　完全没有理会被挂在墙上的不可止，走到了病房前时，空气中已经浮出了类似草莓牛奶的香气。
　　
　　“银酱！你还好么？”“我们来探病了”
　　拉开门，神乐精神满满的打着招呼，但是，门内的画面却把一个残酷的世界展现在了神乐面前。
　　
　　“恩？”
　　门内的画面，只能用不堪入目来说了！
　　一身病人打扮的银时，手里握着一根点燃的蜡烛，而蜡烛的另一边，正插在了一个黄发男人的[哔！――]里！
　　
　　“银酱大笨蛋！”神乐转头就冲出去，另一些人也同样的目瞪口呆，但是还是经历过各种龌龊事情的男人反应的快，其它人转身离开后，长谷川挠着头，一脸不好意思的猥琐笑“呃，不好意思”
　　“我会告诉神乐，还有这样一个世界的存在的。”说着也转身离开，还一脸的我懂的表情。
　　
　　“等一下，你们搞错了！！”银时激动的大喊着，这时候，门口突然间出现了一个披着漆黑长发的人，背后一地的血，面部一片黑暗，看不清表情，幽黑的眼中闪着紫幽幽的鬼火。
　　“什么搞错了？是搞错你们在搞基，还是搞错你们又把龌龊的大人世界展现给我可爱的小师妹了？你们一起去地狱搞基去吧！”
　　
　　“唰！――”
　　“啊！！哪里摸来的针筒啊！差点把银桑我的阿姆斯特朗回旋喷气式阿姆斯特朗炮穿掉了啊！裤子！裤子露个洞！银桑我的阿姆斯特朗回旋喷气式阿姆斯特朗炮出来晒太阳了啊！”
　　“唔，受伤的是我好不好”全藏站在后面无故的又受伤了，屁股上插着一根粗大的针筒，潺潺的流着鲜血。
　　
　　出来时，神乐与新八早就已经走不见了，不可止便冲向了万事屋的方向，一路上甚是拉风，穿着桔红色浴衣的人一头血的像是急着投胎一样赶路，正常人都会回过头去看看吧！
　　
　　当到了万事屋的时候，就看到登势婆婆在下面抽着烟，一边站着的是凯瑟琳，看到不可止过来，凯瑟琳摆谱一般“死小鬼你去把那个小鬼摆平他！哭哭涕涕的影响我的生意！真是麻烦死了！”
　　“什么？哭了？小师妹哭了？？”不可止提着凯瑟琳的领子，恶狠狠的问道。
　　
　　“放开！离得太近了可是告你非礼啊！”凯瑟琳推开不可止，打理着衣服。
　　
　　登势夹着烟，冲着正在和凯瑟琳纠缠的不可止“再不上去，小鬼就真哭了！”不可止听了就转头冲上屋去了。
　　
　　“啧，真是麻烦的小鬼”登势吐出一口烟，转身就进屋去了，没有理会上面的鬼哭儿狼嚎。
　　
　　“我不活阿鲁！银酱太让妈妈我失望了！”神乐干嚎着，一边的新八手忙脚乱的安慰着神乐却不得要领，只会让神乐不定干嚎。
　　“刚刚长谷川先生不是解释了么”新八安慰着神乐，但是一推眼镜，自己也觉得有点心虚“虽然说可能猥琐了点，但是现实的世界其实就是这样的，肮脏而龌龊的成年人事界，虽然银桑有时会很可靠的……吧？但是也是个成年人，我们要理解他特别的爱好的”
　　“他个不孝子啊！妈妈我抱不上孙子阿鲁！妈妈我白养了他这么多年！忘恩负义的白狼！”
　　新八嘴角抽抽“这是什么时候的事啊？又带入到什么剧情了？咦？八、呃，不可止王子？”看着近来的那个儿狼狈的仿佛像是从难民营里逃出来的人，微带疑惑的问出声。
　　
　　不可止冲上前去，状若疯颠的摇着新八的肩“小师妹！我小师妹怎么样了？啊！你倒是说啊！”最后，看到新八许久没有出声，一脸哀伤的问道“你说吧，是不是不行了？啊？”
　　
　　“纾　辈豢芍褂止以诹饲缴希神乐收回拳头“哪里来的奇怪的东西！你才不行了阿鲁！”
　　
　　新八看着挂在墙上还在流着草莓牛奶味鲜血的不可止，又回头看了看还在干嚎的神乐，果然，神乐这种外星生物不是这么容易被现实打败的啊！
　　“不过，现在看起来需要照顾的是八嘎王子啊，你不要紧吧？按照这个失血量还讲，应该晕迷了吧”对着挂在墙上的人形壁画，自言自语，不过让人惊讶的是，不可止仍旧是自己就从墙上下来了，看起来只不过是有一点点的迷糊而已.
　　“呃，我想八、呃，不可止王子你大概需要洗一下澡吧，神乐现在我来照顾就可以了”
　　接着就看到不可止晃晃悠悠的向着浴室走去，果然外星来的是非人类！
　　
　　“小师妹，现在开心点了吧？”不可止洗完澡出来后拿着一块画着草莓的毛巾擦着头发，坐在一边问着把头埋进定春毛里的神乐。
　　
　　“才不会阿鲁！你个八嘎王子不要管我！银酱也是大八嘎！居然和男人玩一些奇怪的东西，完全不想要我和新八唧阿鲁！一定是想找个后爸爸把我们赶走阿鲁！”神乐闷闷的声音从里面传来。
　　
　　虽然神乐一直对不可止八嘎八嘎的叫着，可是一些话却也是愿意和不可止说的，也许是因为不可止为神乐做过的事情，也许是因为平日里不可止对于神乐的纵容，其实每一次神乐总会在真正重要不自觉的时候叫出来的是师兄。也许是因为本身就有一个离开的哥哥，所以还想要哥哥像是小时那么对待自己吧。
　　当一连串的事情表明了不可止真的是当妹妹对待自己的时候，神乐也自然而然的接受了不可止。
　　当找到能依靠的时候，便也把自己的委屈说了出来。
　　
　　不可止咧开嘴，啊哈哈！这是小师妹承认自己了啊！不过，这种小孩子伤心的时候，自已应该是安慰，而不是笑出来。
　　
　　于是，不可止以十八岁少年的心理去辅导神乐去了。
　　“其实，这个也是很好接受的，人总是会有长的那一天，步入成人充满龌龊的世界”先是一段沉重的开场白，不过，后面却变了调“每一个人都会有那么几个难言之隐的癖好，像是那个死鱼眼，其实只不过是他喜欢男人而已”于是，不可止就这么自言自语的就把银时的性向给定了下来。
　　
　　“仔细想一想的话，银酱确实是更受男人欢迎阿鲁！”
　　
　　“对吧！不过，我们不能因为这个就歧视他”不可止挑起眉“其实这个在一些星球是很平常的，你们夜兔族可能是比较少，但是在大部分是默认的，像是在我们国家，同性夫妻除了没有大部分公平权利之外，是可以不受歧视的生活在一起”不可止把另一句话隐在心里，虽然不可止还是鄙视银时的怪癖！
　　“而且，物以类聚，和死鱼眼聚在一起的，也会是和死鱼眼类似的，要相信他们属于一个等级的，是被彼此吸引的，所以我们要祝福他的！”他们都是那个等级的了！三流的忍者，不务正业的武士！
　　
　　神乐心里渐渐偏向于不可止所说，但是
　　“我不同意阿鲁！银酱就算找男人也不能找那种男人阿鲁！一定是我觉得能配的上银桑的！”                        
作者有话要说：这几天电脑坏掉了，所以这几天总出现问题。
重装了一台电脑，M我又下狠心砸进去了两个月的生活费弄了一个板子
所以，等着以后我的成绩吧！！！【兴奋】
关于那个糖尿病的偏方之类的，是M我的家人中有这个病的，挺严重的，想起来也许都关注银桑也许能知道的多一点，想看看有没有什么有效一点抑制血糖的方法。
谢谢特别帮助M查的各位，么！~




☆、谁都会有心尖上的人！

作者有话要说：银魂并不只是搞笑，所以，也来了一个煸情段子了,希望喜欢哟！~
M我很喜欢这个芙蓉篇的  户-伍丸贰[即文中502] 号机器人，咳，但是那个林博士形态我是不爱的
其实M我很爱机器人这种设定的,不过,上面我爱的这个502渣攻化了
----------
PS：我发现不日更的成绩更好我会说么？
                        
　　-----------------------------谁都会有心尖上的人！-------------------------------
　　
　　“最喜欢哥哥了！所以，其它都无所谓啊！”
　　
　　Mistake-518，简称M8号。由林流山制造智能机器人，系户-502号系列后续产品，专项定制机器人，其名称取于错误，因程序出现错误不予出售，因错误唯一性未予销毁，现进行观察中。――By芙蓉计划研究日志
　　
　　“林博士死亡，是被零号机杀死的，你明白么？”502号转过头来对着身后的黑发少年，眼神冷酷，似乎稍有异动便会杀死眼前柔弱少年。
　　
　　少年瞳孔中细不可察的纤细接缝开合了几下，最后面对对面的502号微微点头“是！”
　　
　　502号转过头去，计划马上就要实现了，只要能让零号机回归，便可以让芙蓉复活！
　　
　　身后的少年微微带着欢快的语调“最喜欢哥哥了！”502号脚步丝毫没有动摇，前方还有大队的机械女仆要处理“你去处理那个抓来的少年，稍后要有结果！”
　　
　　“晚上好！”新八被绑着，看着眼前似乎有些眼熟的人，有些呆滞的回话“晚、晚上、好”
　　
　　“似乎你们有什么哥哥想要知道的消息？”少年偏着头，有些疑惑的看着新八，略带天真的说“能和我说说么？似乎是和姐姐有关系的？”
　　
　　“咦咦咦？你也是机器人么？好像，好像”无视少年的问题，新八张嘴却说不出来形容词，只能奇怪的看着眼前有些眼熟的少年。
　　
　　“好像是像机器人中的错误吧！”少年皎好的脸上挂上天真的笑容，似乎就像是每一个正在上学的少年一样，少年看起来与神乐年纪相仿，气质更加接近于年少的人类，如果不是在这里看到这个少年，而且少年右半边脸上印着一个腥红的M大字的话，平时见到多半会以为是正在上学的少年。
　　
　　“哈！好像是”新八原本有些紧张的情绪看到少年的笑容，渐渐平稳了下来，只是手被束着还有一些不适，扭头了几下，眼前的少年偏头“很不舒服么？”
　　“呃，也不是很不舒服了，就是有一点点”新八微赧，想到了这个也是把自己绑来一伙的，在绑架人面前抱怨的话，总有一种买菜时当卖菜人的面说菜不新鲜一般。
　　不过，似乎也只有在少年这种看起来很温和，没有攻击性的前提下才会升起的错觉。
　　
　　“好吧，那我先给你解开，但是，你一定不能逃跑”少年没有扬起笑脸，但是却也意外的让人觉得亲切，带着解开绳子时，接触到的体温似乎偏低于人类体温，像是置放在空气中的一块暖玉，并不冰凉，却也不是属于人的温度。
　　
　　活动一下被松开的手脚，下意识的四下打量了一下出路，还没有发现出路就看到少年的笑容，尴尬的回应了一句“我不想逃，只是没有地方坐，想坐一下而已。”
　　
　　“哦！”恍然大悟似的一声，少年扯过了一边一具已经被破坏掉的女仆机器人的尸体，指着这里“坐这里吧！虽然是破掉的，但是还是很干净的，哥哥是最棒的！”说着脸上绽放出大大的笑容，原本如同木偶般完美的五官瞬间鲜活了起来。
　　
　　“不用了，不用了！”新八看着那一些除了露出来的是线路之外，其它都像是真正的女孩子身体一样的残骸，急忙挥了挥手示意不用了。
　　“那个，你真的是机器人么？”新八看着这个笑容，觉得像是真人一般，而经过刚刚的那一个笑容，也才发现之前的笑容虽然看起来很亲切，但是却不能给人那种真正的舒服感，也许，真的是机器人？不过，会有会杀了我呢？新八想着就又紧张了起来。
　　
　　少年目光微微呆滞了一下，接着自己便坐到了那小山堆样的残骸上“哥哥还有二个小时能回来，我要先节约能量。”
　　
　　少年面对新八的带着疑惑的目光，偏着头，像是要和其它人玩游戏一般的神情“我们来玩游戏吧！你问我一个问题，我问你一个问题，放心，不会为难你的哦！”说着伸出了小拇手指，做出拉勾的手势。
　　
　　“如果有什么不能回答的话，我不会说的啊”新八略带迟疑的伸出小拇手指，勾起那根手指，轻轻的晃了一下。那根手指细细长长的，微微偏向苍白色，如果换到人类身上的话，可以说作病态的颜色，温度果然是刚刚触碰到的那个温度，微微温凉。
　　
　　听到了少年的你先说，新八又把刚刚的话重复了一遍，少年晃着腿，很轻松的回答道“是啊！如果你回答我问题的话，我可以回答你更详细的问题哟！”
　　
　　还好少年没有问新八什么为难人的问题，只是问了一下接下来会有人来救他么，新八十分肯定与自豪的说着有，于是，就接着听到关于这个少年的机器人的信息了，虽然在这里看到很多机器人，但是除去了阿蛋与刚刚看到的502号大部分都是在机器人杂志上看过的，而阿蛋是零号的话可以理解，502号是助手的话也可以理解，但是这个少年，难道也是芙蓉计划的主要产品？
　　
　　“我叫M8号，和他们不一样哟！”少年的语调上扬，似乎很欢快的声音，但是脸上却看不出喜悲，只是刚刚一直看到的微笑表情“姐姐是芙蓉计划的零号机，哥哥是户计划的贰号机，我是户计划的十八号机，同时也是错误计划的零号机”M8号的话让新八微微有些困惑，但是却再也没有得到更深一层的消息了。
　　所幸，M8号并没有为难新八，而是聊天式的说着一些不相关的事情，少年似乎于对外界不了解，而新八则有意了解更多的消息，尽管都在有意或者无意的试探着什么，但是却也是十分的愉快。
　　
　　“我最喜欢哥哥了！所以，无论做什么事都要和哥哥在一起呢”面对新八似有意又似无意的询问为什么也会去抓芙蓉时，少年一脸笑容，纯真的笑容，让新八再一次看到了在机器上存在的感情。
　　
　　不过，新八却没有意识到什么，也许机器上见到感情会有些奇怪，但是在已经看到阿蛋做为一个机器会流泪的情况下，新八再次看到一个机器人的真实笑容也并未发觉什么问题。
　　
　　时间在愉快的交谈中就过的飞快，一转眼502号就回来了，虽然手已经被M8号松解开，但是却也是被近乎压解的情况下带到502号面前，先是长长的没有声响，看着502号在偌大的机器上敲打着什么，新八是看不懂的，不过却隐约可以猜到便是引刻正在控制着江户外部所有人机械和能源。
　　再看着沉默跟在502号身后的M8号，新八微微有种奇怪的感觉，看起来也许M8号不及阿蛋是出产时间久，也不及502号的能力强大，看起来他们几个之间的差别，阿蛋就像是家用的电脑，性能不是最优秀的，但是却足矣且经常用的便是它，502像是高端奢侈机，顶级的配置，虽然有些昂贵，却足够显眼，相较之下，M8却犹显一般，言语间未见太过犀利，行动间也示见其聪智，放在中间，像是一个平淡无奇的上网本。
　　不过，却意的外感觉上最像是人的！
　　
　　特别是刚刚在看到少年的笑容之后，在中间听到少年的话。
　　“哥哥总以为自己的林博士，可是我却不这么认为呢”少年的脸上的表情显的有些微妙，带一点点的失望，带一点点的倔强。“是由林博士的数据分析而成，但是，林博士已经死了不是么？一张纸上的文字无论如何拓印，再出现的，已经不再是原件了不是么？为什么都不懂呢？”少年的脸上带着一丝疑惑，还有一些失望。
　　
　　“其实，说是机械腐蚀性格，我认为，只不过是在时间轴延长的情况下，偏差开始扩大罢了，即使是DNA相同的情况下，由于环境问题也会生长成为两个不同的个体啊”隐隐可以看到少年眼中飞速闪过的数据流，一边的两株相同的种子在模拟环境不同的情况下长出不同的植株。
　　
　　“不过，他们都不这么认为吧，只有我这么认为，因为我不过是个错误罢了”少年抿着嘴，眼睛向下低垂，是一种失望的表情。　　
　　“不过，哥哥的计划怎么可能成功呢”少年的话像是自言自语，“只不过是那边一个人的承诺罢了，不可能实现的，而且，地球上的势力并不是只有这里的啊，可以请求你帮我以后照顾好姐姐么？”少年眼中似乎都可以看到实质化的期盼，很难想像，由钢铁制成的机器居然也会有这种人性化的表情。
　　
　　新八微微尴尬，自己都是被对方抓过来的人罢了，不过，却更想知道“那你呢？”丝毫不怀疑银桑会把那个502号机打败，可是如果打败了的话，这里的所有机器人大概也是要被销毁了的吧，机器人暴动这种事情，大略是没有那个人会原谅，因为，不过是一堆金属罢了。
　　
　　“我啊？”M8脸上的笑容份外灿烂，连带着脸上如同古代罪犯刺青般的腥红M大字都不刺眼了“我啊，最喜欢哥哥了，所以，其它都无所谓啊！”
　　
　　新八听着502号的话，思绪不知道飞到了哪里去了。
　　“最接近完成品，这个接收了林博士人格数据的502号，也发生了错误，距离完成还差的很远，虽然有自己口中说出有点怪怪的，就像被机械侵蚀，人格正在崩坏一样，但是研究中，出现了一个可能，就是在芙蓉计划的第一个女孩，可称为所有‘芙蓉’的雏形的零号机，与后来开发的机械们相比，性能遥遥落后的她，我过去对他的种子不抱任何希望，可是零号渐渐萌生了感情，不折不扣的――人类的感情！”
　　502号金色的头发在灯光下明晃晃，翠绿色的眼中闪着莫名的光。
　　“由于长期将芙蓉的灵魂收于体内，零号的程序自身开始发生变化，她就像芙蓉的孩子，不，或许应该说是转生”扬起嘴角“回来了！”
　　
　　“别开玩笑了！”新八皱着眉毛反驳道“不过是收集的数据，哪里是灵魂了，而且，说到感情的话，明明你身后M8号也是有的啊！”
　　
　　502号把手放下，微微带惊讶的看着新八“这你都知道了？看来你还真没有用啊！”最后一句已经是转过头来对着M8号说的了，不同于说到芙蓉零号机的兴奋，看着M8号时说不出的冷漠。
　　“啊，M8号是有所说的感情，但是与其说是感情的话，倒不如说是最开始就设定失误的程序崩溃罢了！”502号在屏幕调出一张图，类似乎基因螺旋的结构“如果说把程序比做是基因的话，他的基因，原本没有粘合，正在一点点的崩蹋”502号操作下，螺旋状的基因中一段段坠落下来。
　　
　　“他所表现出来的感情，像是一种病毒，如同癌细胞一样，带着恶性的复制繁殖，膨胀式的侵蚀着程序，早晚会有崩溃的，完全不足以取”502号的语气不像在说别人的感情，而只是单纯的在说电脑里的一段程序，无痛无痒，毫不辟讳身后的M8号，言语之间，只有研究的狂热。
　　
　　“他表现出来的的感情，是由于定制人要求的设定而特制，并未出售，而因为巧合作用对像刚好嫁接在我身而已，如果不是因为其特殊唯一性，应该是早早销毁的”
　　微不足道的语气“他的感情，只不过是一段程序运行的错误罢了！”
　　
　　新八看着那个脸上有着标记似的丑陋刺青的少年，似乎少年看到了新八目光，扬起了大大的灿烂笑容。
　　“我的错误程序就是：最喜欢哥哥了！”灿烂的笑容，眼中隐隐的闪着星光。
　　




☆、感情的定义不是浅薄的数据

　　-------------------感情的定义不是浅薄的数据，腐坏的只有人心啊！------------------
　　
　　“才不是啊！感情就是感情，哪里有什么错误和不错误啊！”新八喊着反驳出来。
　　
　　银时果然也很快赶到了，与阿蛋一同，对于502号的话，银时回道的是“才不是为了女儿，想让他复活也好，引起这种大骚乱也好，都是为了你自己，感到寂寞的是你吧！流山！”
　　
　　而无视了银时的话，502号也只是上前一步，伸出手对着上方的芙蓉“芙蓉，我等的好苦啊，来吧，回到我身边”身后的M8号表情隐隐的不可见，像是被无视银时的话一般，M8号被无视在身后。
　　
　　“怎么？想违背我的命令么？零号？”
　　“很遗憾，我不承认你是博士”
　　
　　不知道是因为什么，似乎是因为零号机的反水，也许是因为这本就是一场注定要失败的对决。
　　当502号被围击的时候，阿蛋上前制住502号，而502号的语气仍带着不可置信“芙蓉，为什么？为什么你会，放手，快放开我！”
　　“很遗憾，恕难从命，我的主人不是你，是他们”
　　“难道你是装作服从我，好让同伴们，不可能！怎么会对他们产生如此深厚的感情！”5
　　
　　M8号早就已经被下命令而不得移动，眼中闪烁着什么，看着一片火光里的两个身影。
　　
　　“不去保护应该保护的东西而苟延残喘，也还是会死，一旦决定要保护的东西，无论如何都要保护到底，博士，在你的数据里有这些么？这样的生存方式，”
　　“你做什么！”突然间前面被挡住，比502号矮出一头的身影挡住了502号的身前，所有的攻击便由M8号承担。
　　
　　“也许有些东西是程序上的错误，可是程序错误了也没有办法了呢”本就没有优质身体的M8号不过数秒便已经出现了残破的迹象，浅紫色的眼睛看着502号翠绿色的眼睛，“毕竟是林博士也没有办法了的错误，那怕是错误的程序下的指令，也是没有办法放弃哥哥呢”盈盈的眼睛中似乎有什么流出来，在火光中却蒸腾消失了。
　　
　　“也许哥哥的数据里没有，可是，就像姐姐说的，一旦决定要保护的东西，无论如何都要保护到底，我的数据里恰好就是哥哥呢”M8号伸出已露出残破线路的手，狠狠的抓住502号身后的阿蛋，向外拉扯。
　　
　　“纾　蓖蝗患洌就M8号与阿蛋就被拔到了，银时的剑直穿头部而过。
　　
　　“要是被捅进这集中了江户能源的光束中，你那渺小的灵魂也会变成尘埃吧！”伴随着所有人的惊呼，银时推着502号进了光束。
　　
　　“身、身体在，渐渐消失！”502号的身体以内眼可见的速度消失下去，“灵魂在渐渐消失！”妄然的挣扎着“我……”
　　
　　当所有人都在等待502号消失的时候，却又突然间冲进光柱的另一个身影抱住了502号“不会留你一个人的！”
　　
　　正是M8号，抱着502号的身体的正是502号，但是不同材质的身体，虽然相较完整，但是却比502号消逝的更快，伏在502号的背后喃喃的不知道说些什么。
　　有知道有没有感受到身后的M8号，502号颤拌的声音只是在颤抖喃喃着“不要丢下我一个人！”最后的一声音只是在念着“芙蓉！”
　　
　　伴随着最后一声的芙蓉，神乐与阿蛋合利器穿过M8的身体，直直的刺入到了502号身体中，两个被刺在一起的身影，再也无法挪动挣扎。
　　
　　“M8号！――”
　　只有新八注意到了那个少年，看着光柱中那个被串在剑上身上消失的少年，隐隐间又看到了那一脸灿烂的笑容，那个实际上并没有做什么的少年，再回神时，已经几近消失了。
　　
　　也许是因为主要的研究都在大脑吧，最后消失的都是头部，502号消失之时已经变成了林博士的脸面，嘴型永远定格在了芙蓉的字眼上。
　　
　　而没有人看到，M8号伏在502号背上的脸挂满了笑容，带着泪光，不断重复着一句话，喃喃自语，不知道是错误的程序，还是刻骨的咒语，施在一个本不该存在的机械的灵魂上的魔法，像是一个错误。
　　“最喜欢尼酱了！~”
　　
　　控制室的高处的一个俯瞰台上，一个黑色的长发少年拉了拉黑色的和服衣襟，微微抿嘴“啧，看来失败了”
　　利落的转身离开“走了，和男。”身后的一个巨型草莓紧紧跟上。
　　
　　恢复正常的城市中充斥着人类的狂欢，不知是从哪里传来的轻快音乐声，像是在用脚尖跳着的轻快舞蹈，优雅轻快的飞速旋转、跳跃，踏在了房间中，轻舞在街道上，踏跃在楼宇间，飞翔在夜空下。
　　夜空下闪着银色的星光，是点缀着乐曲的音符，欢快而璀璨，像是记忆中的那些闪光点，如同音乐中最拂弄人心的那一节，轻轻的敲在心尖上，欢快的带着微微的颤动，不知怎么地，却又会从眼中流出潺潺的泪水，晶莹剔透，闪着点点的星光。
　　记忆，有些总是难以忘怀。
　　
　　即使是机械构成的灵魂，却也会由眼中流出一种名叫泪水的机油，有些事情，无论是断电还是跳闸，也难以忘怀。
　　
　　Mistake-518，简称M8号。由林流山制造智能机器人，系户-502号系列后续产品，专项定制机器人，其名称取于错误，因程序出现错误不予出售，因错误唯一性未予销毁，现进行观察中。
　　最初的记忆由这里开始。
　　
　　从记忆库中提取出来的影像还是鲜活的，仍旧是带着彩色，可是，再回想起来那段时间影象时，处理器里流过的数据流却是已经是处理不了的了，是了，因为自己本身的程序就是错误的，所以，现在大略是已经到了崩溃的边缘了吧！
　　
　　M8号记得最初刚刚出生时，林博士仅仅是林博士，哥哥也还只是哥哥，像是一个仅仅是与父亲有些相像的哥哥而已。
　　
　　初生的思维面对世界时似乎分外的纯净，也许是最初的预设便已经有了定向。
　　“现在程序出现了错误，不可能再给那个下定单的王子成品了”听着不明所以的话，只是用懵懂的浅紫色眼睛盯着自已第一个看到的另一个机器人，户-502号，自己的哥哥。
　　
　　呆呆的张口“最喜欢尼酱了！”似乎，一生的意义便是如此了。
　　
　　其实，只不过是一个机械罢了，由肉体生长而成的生命且不能都有意义，如果能找到自己最重要的那一个人，某种意义上来讲，未尝不是一种幸福。
　　灰飞烟灭在江户的能源光束中，最后被恶性的程序由处理器中席卷而过时，是如此的思维，片刻之间，便同自己所拥之人一同化作飞灰。
　　扬起最灿烂的微笑，不过是化作最初的原子，而且，也曾经有过最值得坚守的记忆的。
　　
　　当林博士还在的时候，户-502的定位是研究的成品，而M8则是失败品，户-502是M8的哥哥，也只是M8号的哥哥。
　　
　　M8会呆呆的盯着一直走在前方的502的金发，处理器里闪过的数据永远是人类关于太阳的描述，金灿灿、热烈而顽强。
　　也许那个时候的502的人格真的没有崩溃，或是可以说没有变化吧。
　　有时，502会回过头来，摸着一直跟在身后的M8的黑色碎发，眯起翠绿色的眼睛，声音柔和而富有磁性“笑一笑会很好的，其实，也许你的程序也只是在产生感情啊”
　　
　　内存的所有人类的言语配匹不上此刻的笑容，M8觉得处理器微微的发烫，也许是该去申请更新设备了吧！
　　所有的记忆影像都是在这个身影的背后，所以，数据里那个应该保护的最重要的人，就是502，而不是那个身为制造者与主人的林博士吧！
　　
　　影像也都是彩色的，每当回放时，微热的处理器却总是会把他变成暖黄色，大概，是程序又崩溃了吧！
　　M8号的可用时间已经不长了，也许，明天整个机器就会报废，再也不能运转。
　　不知道当下一个使用我的处理器的机器想到哥哥时，会不会有一种处理器微微发烫的感觉呢？每当想起时，M8总有一种眼部被机油浸润微湿感。
　　
　　记忆的碎片就这样消散吧，后来的所有再也不会想起，假若林博士并没有离去，假若还会只是哥哥。
　　
　　消散在那抹翠绿色的视线尚不会只凝结在那一个固执而不可思议的愿望时，就这样，消散了吧！
　　
　　程序错误又怎么样呢，谁又能说情到底是被病毒在侵染，还是在滋生的感情呢？　　
　　当生命的定义已经不只是浮浅的被限制在血肉之上，最神秘的感情又怎么能是狭隘的数据程序所能代表的呢？
　　那如同癌细胞一般扩散的感情，最想要让他明白的人却没有明白。
　　
　　可惜，一切再也等不到悔过的时候了，有些人，即便付出生命，却也是要去保护的呢。
　　
　　只可惜，最后拥住的人，没有回头。
　　最喜欢你了呢，尼酱！~
　　
　　终于，一台机械短短的一生中，那一辈子被叫做错误的单音节的，名叫做，……，的感情，消散于空气中。
　　从此，寂寥无声。                        
作者有话要说：啊哈哈!怎么可能虐!M我可是写甜文的人啊!
今天收到板子了,在努力的学画中,[捂脸]这个故事都没有心情码了,也许以后会改改吧




☆、工作像是吃完饭后的碗

　　----------------工作像是吃完饭后的碗,明知道是自己的还是忍不住扔给别人!------------
　　
　　经过一次机器人暴动之后，原本的已经过世的林博士的研究被彻底取缔了。但是相对的，那种看起来能满足有钱宅的各种需求的机器人，又怎么可能是取缔的了的呢。那场暴^乱而残留下来残骸不计其数，流入黑市的又不知几许。
　　当然，这已经不是我们需要关注的了。
　　
　　不可止少年还是住在真选组，至于机器人暴^乱的时候，不可止到底去做了些什么，似乎没有人注意到，生活好像又恢复了平静一般。
　　
　　偶尔看看电视，在江户一些奇怪的地方溜溜弯，有时候还会撞上正在采访的结野克丽丝特。
　　说起来因为不可止在伺养大便丸发现养动物的乐去，不可止还送去了一条狗，听说被起名叫做Last of Mohican living of the Macguffin，不可止皱着眉回想，什么意思来着？住在死亡虚幻中最后的莫西干人，听起来果然很有阴阳师的风范。
　　
　　呆在真选组也是在听着一超五大三粗的男人在讨论着什么肥皂剧，什么夏日的他讨论完，又是什么大长今的果体，听起来就很[哔！――]的东西，果然幕府已经完了，需要这么一群人去维护和平。
　　不过，好像江户还有另一个特殊警察，叫什么回见组？不过，好像因为不是松平片粟虎的嫡派，所以当初来到地球直到现在也没有见到。
　　其实不可止对于那个回见组也不怎么抱信心，听说组长是名门佐佐木家的，不过，那又有什么用？最开始一的里候见到的长谷川还是长谷川家的倒插门女婿，现在也不过是这个样子，不过说起来，不可止想起来似乎这几天大猩猩星球好像要和地球联姻？不知道哪个倒霉蛋会嫁过去呢？
　　啧，想到大猩猩星球的那群女人，完全不叫女人啊！不，应该说人类都算不上！
　　
　　说到这个结婚，记得和男说过几天柳生家的少主要回归，听说婚礼也是举行在即，看来到时候，自己与要去看一下。
　　不过，说到结婚。
　　不可止的脸阴沉了下来，想到了自己留在江户的最初目地，果然还是应该把那个死鱼眼杀掉吧，不然真的是自己人生的污点。前几天的暴动没有结果，也许是该从幕府方面的将军下手，不知道那个德川茂茂会是什么样子呢？
　　
　　“资料上说，德川茂茂的赌运极差”和男拿着一个报告书。
　　“现在的幕府实际上漏洞百出，而实际的掌权人是天道众，所以”和男没有出声，所以实际上地球完全不需要侵占，只要回去就好了么？
　　
　　于是狂躁的不可止在纠结是直接去做掉妹控死鱼眼比较好呢，还是把地球炸掉比较好呢，和男果断建议还是去郊游。
　　
　　“咦咦咦？几天不见八嘎王子你结婚了么？”银时惊奇的看着不可止右手上纤细的银色戒身的钻戒，亮晶晶的钻戒在阳光下闪闪发光，分外的耀眼。
　　“啊！还真是的呢！八嘎王子居然有人要了阿鲁！”
　　“不可止王子要结婚了么？”
　　所有人的目光都集中在了那个亮闪闪的钻戒，隐隐的还可在听到银时的小声嘀咕，那以大的钻戒得多少钱啊！
　　
　　不可止抬起手，晃了晃那个大大的钻戒，纤细的手指配上闪闪发光的钻戒显的格外的白皙。“这个？小师妹也喜欢？”
　　
　　微微带着苦恼的语调“可是不能给你的，之前在机器人暴^乱之前定过一个弟弟样的机器人，可是因为程序错误没有拿到手，暴^乱的时候去看还是蛮喜欢那个机器人的”接着盯着那个闪闪发光的泪水样式的钻戒。
　　“一直没有收到，暴^乱之后在那里只找到了这么一个钻石了，大概是金属炼化的结晶吧！”说着微微带着炫耀的语气“对着阳光看，这个钻石里还可以看到两个相拥的人形，果然，这种完美的钻石才能配得上本王！”
　　
　　神乐扑上去，把一脸自恋样的不可止手里的戒子脱下来看“真的有阿鲁！银酱，新八唧快来看看啊！”
　　“咦！还真的有啊！一定很值钱的啊！”“这能换多少瓶草莓牛奶？万恶的有钱人啊！”
　　
　　所以，果然最近江户很奇怪，这个类似乎超级玛丽奥一样的的病毒是怎么回事？
　　“话说回来，八嘎王子就算你这不是婚戒，不过你披着白无垢似的东西是怎么回事？”
　　
　　一直在努力够着戒子的不可止突然间顿住了，僵硬的摸了摸头上的白布“什么白无垢，只不过、只不过、只不过是天气太热，遮阳罢了！”接着还确定似的点点头“对！只是遮阳罢了！”
　　
　　银时与神乐不怀好意的看着不可止“绝对是藏了什么阿鲁！不会是醋昆布吧！快给我交出来阿鲁！”“会不会藏着钻石？还是长什么东西了？角？怪耳朵？快给银桑我看看！”说着，两个人就追着不可止跑进了森林中。
　　后面跟着的是一个巨大的草莓，还有一架眼镜，还边追边喊着“银桑！神乐！别玩了，我们是来找松茸的，而且怎么可能会藏醋布昆和钻石？长奇怪的乐西更不可能的啊，银桑你也不是听睡前故事的年纪了啊！认清你已经变成Madao的年纪了吧！”
　　
　　“哎哎哎？”新八眼镜都载了下来，目瞪口呆的看着眼前的一目，手指颤抖的指着不可止“还、还真长奇怪的东西了啊？”
　　“这是什么阿鲁？”神乐拿着从不可止头上摘下来的怪异蘑菇，带着疑惑的问道“松茸阿鲁？”
　　
　　“纾。。　彼有人盯着不可止的头上，那着那花团锦簇的蘑菇“又长出来好多阿鲁！”
　　
　　“所以说，八，呃，不可止王子，所以我就说别在山里吃些奇怪的东西，虽然屯所食堂里的香蕉与蛋黄酱是让人难以忍受了点，不如来个红豆包？”不可止的身后走出来一个穿着COS[哔！――]球王子的人，一手红豆包，一手羽毛球拍，看到银时一脸惊讶“哎？老板也是来郊游的么？”
　　
　　所以，其实山里也是很危险的，会让人变的奇怪起来，特别是看着所有人头上顶着一大群蘑菇时，不过，所幸最后还是都经过一碗药都恢复正常了。
　　不过在不可止表示要和小师妹一起去摘葡萄时，让神乐一拳给打成天边的星星了，银时与神乐异口同声，带着那么大的钻戒，居然还想来抢穷苦大众的钱！
　　
　　于是，日常篇就又这么过去了，但是事情还是有点多，毕竟还是做为一个国家的太子，所以，还是有些外交事物要处理的。
　　
　　不可止坐在自己的房间里，看着一大堆的文件，一边的大草莓坐在不远处，也处理着另一些文件“大猩猩王国的王女要来？”不可止脸都绿了。
　　“是的，王子殿下”大草莓上的脸的表情也变的很微妙，“他们是想改善我们两国的关系，顺便来访一下地球，听说是好像进行什么宇宙货易。”不过，这种明明应该是外交大臣的事情，却让王女来，在明知道草莓牛奶星的王子不可止在地球的情况下，其目地不言而喻。
　　不可止皱着眉头想了一下，“关系不能再差的，回复就说我与真选组关系很好，所说，就交给大猩猩吧，看起来他们应该合的来，像是大猩猩国家遗落的人。”不可止干脆的把近藤给卖掉了，看样子大猩猩对于志村妙的追悼求是一定没有可能的，所以还是早早的给他一个出路吧！
　　
　　大草莓手中的笔在纸上狠狠的划了一道，默默在心里吐槽着不可止的脑内剧场，虽然他们的外形相似，但是明显还是物种有些差别的啊！呃，也许是物种上？
　　但是嘴上却又说着一个勉强算是八卦的消息“听说好像是大猩猩星球的敌对星球，知道了那个王女要来的消息呢，不知道会有什么反应”
　　
　　不可止心不在焉的转着笔，想着天天这么处理文件还不如回国了呢，所以说，其实作业该加快剧情了吧？再不济给配一个女主角什么的也好啊，而这个时候，远在京都的来岛又子正在一脸崇拜的看着高杉晋助，心里还正在纠结着，另有自己喜欢的人，是不是对高杉大人的不忠呢？而神乐正在与银时一起疲于奔命，另一边的大猩猩国的王女正在嗷嗷嗷的指着一个香蕉吆喝着什么。
　　咦？是不是有什么乱入了？
　　
　　所以说，后宫不是那么好开的，不可止抬眼扫到了电视上，随即猛的变色，“他们的反应还真让人火大啊！”
　　不可止盯着电视上的结野主播报的消息，后面正是一片大舞中的歌舞伎町，其中隐隐可见到僵硬的身影，外围正是警方的戒严，怪不得早上起就没有看到十四大他，原来是已经去了那里。
　　
　　听着结野的报道，不可止脸色越来越差，整个歌舞伎町的隔离，岂不是说小师妹也很危险？
　　
　　不可止板着脸，在床边的杂物边翻了翻，拿出了那个白底印着红色草莓的伞，皱着眉头脸色不好的对着大草莓说“健司，你在这里批文件，我的那堆也处理了，我去救小师妹”接着转身向门外走去，走至门口顿了一下。
　　“我回来要看到所有的文件都处理好！”严肃的语气，似乎不同于往日。
　　
　　乘坐着松平片粟虎的直升飞机，载着货物直飞到的歌舞伎町的上方，一边的松平挥着手自以为威风的说着无聊的话，不可止懒的得他，不过，不可止正在打量着伞里还有没有字弹的时候，就听到驾驶员惊恐的叫声“松平大人！”猛的一回头，正看到松平手里拿着发射器，眉毛已经连在一起！
　　不可止反应很迅速，拿起伞一跃跳过松平，打开伞直接跳了下来。
　　灰暗的天空中，不可止长发飘飘的打着一把白底红花的伞从天上飘然而下，背影音伴着驾驶员的撕心裂肺的嘶吼声“东皇子大人不要抛下我啊！”
　　
　　真选组的屯所里，一个巨大的草莓看着成堆的文件，深深的叹了一口气，以夜兔的战斗力，怎么可能会有危险？想不工作也不要这样啊
　　
　　“不可止大人，不要把文件都留给我啊！”
　　
　　                        
作者有话要说：
明天枫酱考试吧？祝顺利哟~
【黑化望】敢说我字丑的话，嘿嘿嘿呵呵~~




☆、番外：东小卷毛的作文

作者有话要说：本月番外，如之前所说设定
本番外逆CP了!!!!
含青葱,女体,生子,所以请带好避雷针加各种蓝波
此笔记主角为:东不可止*坂田卷子的女儿――东小卷毛
                        
　　------------东小卷毛的作文，不要以为平行空间就可以随意更改设定啊混蛋！----------
　　
　　我叫东小卷毛，在银他妈小学向日葵二班上学，女，六岁半，至今未婚[红字批注①]，是星际混血儿。今天在新来的[划掉]绝[划掉]糸色望老师要求下写出最让自己绝望的七件事，所以，我要把我所有都盘点一下。
　　隔壁班的艾木老师让我标志一下，以下事件均发生在平行空间，如有雷同，绝对不可能。顺便说一句，艾木老师，如果你不把三叶的仙贝还给我，我就告诉我爸爸你去偷看我妈妈！让他天天来你办公室例行检查，把你的那些[哔！――]都搜走！
　　
　　先由同桌开始说吧！
　　坐在我同桌的是冲田十五郎那个小鬼，是个爱哭包，枉费他长了一双青光眼，妈妈总说爸爸对那双青光眼不怀好意，为什么呢？我才不告诉妈妈，我去爸爸工作的地方时，总看到十五郎的爹地因为十五郎的爸爸和我爸爸聊天就和他吵架呢。
　　坐在我前面的是十五郎的姐姐土方三叶，我很喜欢她，我要娶他回去当老婆，不过，妈妈说，都是同性是不可以娶回去的，恚三叶的爸爸爹地还都是男人呢。
　　
　　所以说，我对一个爱哭包天天叫嚣着娶我做老婆，而自己心上人还笑嘻嘻的班级绝望了！[红字批注②]
　　
　　小卷毛是爸爸对我的爱称，家里还有个大卷毛是妈妈，家里还住着姑姑和小舅。
　　姑姑也是天人，是月野兔星人！[红字批注③]，前几天在班级里看完美少女战士后，我说出来，他们都可羡慕我了，特别是教美术的桂老师。舅舅是一架会吐槽的眼镜，一直没有结婚，听说是对一种虫子念念不忘。
　　姑姑是这一任的歌舞伎町女王，我是下一任的女王，不过，不知道妈妈为什么不是呢？有一次听舅舅说，妈妈如果当初能老实被爸爸包养了的话，就会是草莓牛奶星的王后了。
　　完全不知道这么说是为什么，明明现在妈妈就是被爸爸包养啊，天天等着在真选组上班的爸爸回家给他带牛奶，还不把家务做好，爸爸下班还要做自己擦地。
　　
　　真是没有用的女人！不知道当初爸爸怎么看上的大卷毛，除了身材好一些，就是个好吃懒做的懒女人！
　　大卷毛就是会做个饭嘛，平时还不好好做，还爱撒娇，和我抢东西，给我过生日时才做的蛋糕还都被她自己吃掉了，才不喜欢她！哼，如果等过几年三叶姐不愿意嫁给我的话，我就当爸爸的新娘[红字批注④]，让大卷毛天天欺负爸爸！
　　
　　所以说，我对这个有天天和我争宠的老妈的家庭绝望了！[红字批注⑤]
　　
　　爸爸长的很英俊，比妈妈好看多了，有着一头黑色直顺的长发，可惜我没有，不过我有和爸爸同样的紫罗兰色的眼睛，不过，可惜的是，爸爸的眼睛会在生气时变色，而我的却不会，不过爸爸说了，女孩子要有这种像水晶一样澄澈的眼睛才好看。
　　那么是不是不爸爸你更喜欢小卷毛我呢？更愿意小卷毛我给你当新娘呢？恚大卷毛的才不是什么红石榴呢，大卷毛那明明是死鱼眼！
　　
　　妈妈是大卷毛，银色的天然卷，和我一样，不过，比我的差远了！长着一双腥红的死鱼眼，听说之前和桂老师是同事，那么也就是说，之前也在这个小学当过老师了？幸好我不用他教，不然又该欺负我了！
　　大卷毛在万事屋工作，不过，听舅舅说在有我之前，大卷毛就是把那里当成家的，还天天被登势奶奶催房租，真是没有用的女人，如果不是嫁给了爸爸，真不知道她要怎么活下去。
　　
　　虽然觉得大卷毛配不上爸爸，可是听舅舅与姑姑说，大卷毛当年还是很受欢迎的呢，听说十五郎的爸爸当年就追求过大卷毛，不过，听大卷毛说十五郎的爸爸还与爸爸暧昧不清。那么岂不是十五郎的爸爸追求过爸爸妈妈，最后看到爸爸妈妈在一起和才和十五郎的爹地在一起了？
　　三叶的爹地真可怜，不过十五郎的爸爸真是男女不忌的人渣！[红字批注⑥]
　　
　　还听大卷毛自己说，当年男女都迷倒在了她的魅力下，只不过看爸爸留在了地球没有依靠才和他结的婚呢。追求者呢？听说有桂老师，有个叫矮杉的，后来搬到歌舞伎町，还有一个名叫小猿的女人天天跟踪她。
　　不过，说到小猿，校医室里那个总S犯痔疮的校医的美女护士也叫小猿吧？不过，这个小猿可一点也不像大卷毛说的那么M，明明是个S嘛！ 
　　
　　大卷毛现在也是有追求者的，不过实在太平凡了，就是隔壁班的老师艾木，那天翻到艾木老师的跟[哔！――]日记，看到上面也的大卷毛和我看到的完全不一样，真是龌龊的大人世界阿鲁！以下摘抄自跟[哔！――]日记。 
　　
　　--------------御姐与少年------------
　　
　　是在西乡酒吧看到的万事屋的女老板，看起来是给人妖酒吧做临时替补的，成熟性感的老板穿起男装来也别有一翻风味，在一大片的女装的男人中间分外抢眼。后来才知道，是来陪在这里工作的桂小太郎来做工作的，那时我以为两人大概是男女朋友，便直接就走掉了。
　　如此，再见面时明白了一切，想追求却也迟了，终究还是有些犹豫。 
　　
　　认识下来不过是几次刻意的委托，虽有些棘手但静下心自己便也能处理好，可是老板完成的意外漂亮，无论是涉汲到黑道或是官面，可以看到耀眼的闪光点，做为一个女人，她比我想像中做的的还要好。
　　不过，生活却是有些混沌，远远的观察，似乎与桂有些干系，但是同真选组的副长却也似不清，虽然早知道居住在歌舞伎町的独身女人不会简单，却也没有想到居然会复杂到交杂于两个极端。
　　
　　还是凡人心了，不算担忧自已的安危，仅仅是担心会有会靠的太近了，会同自己想像中的不一样，便就此疏远了。
　　面对着一个女人独自支撑着一个地方，过往却又不知，而同时与两方势力交集，自己凡人心思难以抑制的升起一些龌龊的想法，此时想来，甚为可笑，明白时，却早已经迟了。
　　
　　偶尔可以看到他与一个较小的少年在一起，少年是外来的天人，听说是个什么国的王子，大略也是显赫之辈，不过，总是看到少年的举动像是对万事屋后收的那个小丫头的追求，却不想，最后却是少年与她在了一起。
　　
　　记得最初远远的见到，少年对于她，给予的表情是不屑的，大略也是同我相同的想法吧，不过，比自己却好多了，自己表面和善内心杂然，远不如他了。
　　不过，她却没有在意，偶尔可以看到她带着坏意逗那少年恼火的表情，最后却搂在怀中狠狠揉捏，其实现在想来，早就有了一丝少夫老妻姐弟恋的感觉。
　　
　　后来，就不知道怎么地，那少年就变了心思，好像与万事屋的老板隐隐的像是开始了交往般。而这时才明白他与那几人大略是没有什么的，可是看到她带些疲赖的撒娇，还带着些成熟女人特有的深情，是在她对别人时不曾见过的。
　　但是似乎接着就又断断续续开始了一些细小的变更或战争，地球本就处于低等的位置上，被侵略的命运，已经不可抵挡了，陆陆续续的开始有些旅人回归，有些外来的天人渐渐了离开了，终是有一天，那个少年也不见了踪影，当时居住的真选组也不见少年身影。
　　
　　不过，却看到万事屋的老板没有什么感觉似的，好像又回到了最开始的一段时间，自己有些跃跃的又去了万事屋，心里隐隐的怀着自己也说不清的想法，有些期待，还有些忐忑，不过，却又那么回来了，交情似乎也只是回到了最初认识的那一阵吧。
　　虽然她也是仍旧是懒散的做着工作，不过，桌上摆的却仍是少年与一同离开的桔发少女几个人一同的照片，却又似乎什么都没有改变，银色的光似乎仍旧在灵魂中闪耀，只是稍稍有时会看着天空不知道在想着些什么。
　　
　　说到少年时，却也是懒散的眉眼，像是对于离开的少年一点也不在意一般，只是说着稍稍有些莫名的话：也许算不上什么行李，不过任何人的双臂中都抱着些珍贵的东西。
　　不过，微微带着一些怅然或是自信？不知道那少年珍贵的东西中是否是有她的。
　　也许算是那少年没有让他失望吧，终是又回来了，却不声不响的直接把她带到那为首的飞船中。后来才知道，少年是做为大军的首席指挥官回来的。
　　
　　只不过几天之后，就看到万事屋的老板一身鲜血的从天人所占那处杀了回来，而天人却也只是过场般的了了行事，搜查便过去了。
　　
　　后来，幕府走上了边抗争边改革的道路上，听说，是桂去幕府任了什么官职，都是她的功劳。甚至于这时才明白，为什么她会同桂交好，居然是之前那段惨烈战争中的白夜叉，叱咤战场。
　　而万事屋却渐渐不工作了，不过四五个月后有一次路过，居然看到万事屋老板大着肚子在阳台上晒着太阳，另一边是志村家的男孩忙着什么，上去看了一下，可惜万事屋只有这两个人，空荡荡的，这孩子正好五六个月，推算一下时间的话，却正是上一次那少年来过的时候。 
　　
　　回到家中思来想去，看到自己暗恋过的女人已经开始生儿育女终不是个滋味，但是，沦落到照顾的人都没有的境地更为辛酸，而且最近似乎幕府似乎终于开始考虑正确的与天人发展的方法。
　　便去给桂写了一封信，更有一封拜托桂交给已经驻扎在租界中的少年。
　　
　　不知道是不是自己信的关系，没有到少年回来之后的第十个月，幕府与天人间便又和解了，接着电视上开始播着关于外交官桂与天人指挥官的友谊。为了江户黎明奋斗许久的桂也终有一天能光明正大的出现在民众面前，不过，电视上指挥官却不是那少年了，不知是哪里出现来顶缸的人。
　　
　　最后，偶尔路过万事屋时，听到里面又是一片吵闹声，有时听街坊说，有个少年在大肚子的万事屋老板家前跪了二三天，晕过去后才被抬进去，后来就听说万事屋老板去领了结婚证，顶着好大的肚子结的婚呢。
　　
　　如此,关于万事屋老板那个我当年暗恋过的女人的记录，也就到这里了吧。 
　　
　　--------------御姐与少年------------
　　
　　以上，都为艾木老师的跟[哔！――]日记！
　　
　　所以说，我对这个充满着龌龊的大人的学校绝望了啊！！！[红字批注⑦]
　　
　　听说爸爸当年是草莓牛奶星的王子，但是现在却只是在真选组任职，不过奇怪的是，为什么真选组那么一点寒酸的工资居然能支撑住大卷毛那么多甜点的开销呢？
　　在真选组上班的制服很帅气，所以我经常会在家门等着爸爸下班，爸爸抱着我进家门，但是昨天回家大卷毛又和我抢爸爸，爸爸抱着我进屋，可是大卷毛却坐在了地上不起来，无论怎么拉都不起来，最后爸爸把我放下来，去抱她，她才起来，还对我做鬼脸。
　　我才不告诉大卷毛，170的爸爸抱177的大卷毛很可笑呢！哼！[红字批注⑧]
　　
　　对了，白天的时候，金发的又子阿姨来找爸爸了呢，带着我去芭菲，没有大卷毛抢真是太好吃了！
　　和爸爸与又子阿姨玩了一天，睡觉前才想到，不会是没有叫大卷毛去玩，所以大卷毛不开心了才撒娇的吧？
　　
　　我想了很久，觉得我的生活还是蛮开心的呢，一点也没有绝望的事情，虽然爱哭包十五郎很麻烦，但是却也算个好跟班，那个爱跟我抢爸爸的大卷毛做的草莓蛋糕却也很好吃，而这个学校，虽然艾木老师很讨厌，但是却意外的好玩呢。
　　所以，我还小还没有绝望呢，这种[哔！――]话题还是留给你们肮脏的大人世界去讨论吧！ 
　　
　　最后，艾木老师，作文你不给我A的话，我就告诉[划掉]绝[划掉]糸色老师，你现在对他有不轨之图！[红字批注⑨] 
　　
　　艾木老师批语：
　　①你才六岁半，不要一本正经的像是要征婚一样介绍起来，不要学隔壁班的野原新之助！而且老师我的办公室里面绝对没有需要被消音的[哔！――]之类的东西！！
　　②不要学你们那个代课老师一样，一副沧桑的口气啊！
　　③宇宙里绝对没有这个种族，而且根据我的长期观察，你姑姑是夜兔族的啊！顺便说一句，如果不想脑残的话，别把桂老师的话当成正常人类交流语。
　　④你的爸爸妈妈婚姻感情良好到我天天观察都插不进去脚，所以别幻想了，而且恋父你也要有个极限吧！
　　⑤太容易绝望了吧！
　　⑥三叶同学与十五郎同学是一个爸爸爹地的，换了一个人物关系代称鄙视的话也改变不了这种事实的。
　　⑦够了，明天我会和校长申请给你们换老师的。
　　⑧很明显，这件事说出来的话，是你最喜欢的爸爸更可怜一点。
　　⑨明显用老师我的日记充字数还敢告状，放学后到老师办公室来做思想报告！记得带上老师的日记！
　　




☆、你是别扭、别扭、还是别扭呢？

　　--------------------说什么拜访！你是别扭、别扭、还是别扭呢？---------------------
　　
　　不知道在大草莓下的高松健司和伊丽莎白下的高松信司有什么关系，不过可以确定是一定有关系的了。
　　因为那天不可止回来后，那高高的一摞文件完全已经批完了，这个，绝对是不符合科学道理的！
　　
　　不过，这种琐事完全没有人去注意的，山崎退穿着一件蓝色看似古老花纹实际上绣着好多只兔子的和服坐在驾驶坐上，后面浩浩荡荡的跟着一群真选组的车，今天听说总悟和不可止去见什么人，所以，事关大猩猩，哦不，是局长的人生，所以真选组其它人都出动了。
　　
　　“副长，这次不成功的话，大姐头不会真的变成猩猩吧？”山崎退分外担心，看那个王女的玉照，完全就是个穿上和服的大猩猩啊！总然和局长有一点点异曲同工。
　　
　　十四坐在事副驾坐上，掐着烟，想到了之前那天巡街里,大猩猩对着一个绿色头发的年逾五旬的老太太说很可爱的事情，一阵恶寒，如果再不找个大姐头，那个大猩猩看来真的会变成大姐头的“应该，不能……吧？”
　　
　　山崎退沉默了，对于上司这种言不由衷、自己都犹豫的话，自已经是该吐槽、吐槽还是吐槽呢？
　　“不知道冲田队长和那个八嘎王子上哪里去了？”最终还是决定自言自语算了，以往吐槽上司之后总会奇怪的倒霉几天，所以，转移话题.
　　不过这么说的话，山崎退突然间想到了“不知道怎么会把相亲这个事情找到咱们局长呢？虽然说局长长的是像猩猩了点，但是按照幕府，不应该是选到局长啊！”山崎退正在困惑着，而把这个事情推到大猩猩头上的不可止少年，却已经在山崎退要去的夜店里和总悟同另一个人说着什么。
　　
　　不可止坐在店中的一个角落，一边坐着一个扎着马尾带着眼罩的少年，另一边坐着总悟。
　　不可止端着一杯草莓牛奶远远的看着另一边，坐在这里还能听到那边的一些对话，偶尔听到山崎退的怪物什么的，不可止转回头说道“怪不得山崎退总是没有存在感啊！”接着带着古怪的笑意看着桌上的一张照片，正是一个大猩猩正襟危坐，“虽然说可能轮廓深了点，体毛重了一点，可是在宇宙里，这也是数一数二的美人的”说着还一本正经的加了一句“在大猩猩王国可是一等一的美人啊”
　　
　　总悟在那一边也远远的看着十四坐在一边拿着手机发着什么信息，阿妙抓着山崎退发飙，笑的一脸S，一边的陪酒女全都变成了抖M样，端着酒水都要跪下求S了。总悟也说了几句大猩猩和局长确实很配的话，不过却斜眼看了一眼不可止，像是话中有话一样说了一句“八嘎王子应该知道是怎么找到局长来相亲的吧？”
　　
　　不可止挑眉，完全不在乎总悟的意有所指“谁知道呢，可能像当初进人妖店那么莫名的就找到了大猩猩吧！”
　　
　　“恚　弊芪蚺す头去，喝了一口杯中的酒，不过看到不可止杯中的牛奶，又看了看自己的酒，奇怪的笑了起来。
　　另一边的扎着马尾的人盯着阿妙收拾真选组的人，一脸的愤愤“一群男人居然欺负一个弱女子，还是武士么！”说着就站起来，拿起一边的斗笠带到头上，把剑别在了腰上，丢下一打钱，酷酷的说“冲田桑，王子殿下，你们先玩，我先离开了！”说着，就向那边跑去。
　　
　　不可止看了一下那个比自已还矮的身高，心中暗爽，碰到和自已一个年龄的都是和自己类似的身高，这个还比自己矮出去很多。不过回头看了一眼总悟，接着就又抿嘴微微笑，酒还是少喝的为好，不然，长不高的，特别听说总悟一直跟在十四身边，二手烟吸的那么多，还喝酒，想长高？这辈子都不可能了！
　　于是，不可止你也是170的命，你到底在兴奋些什么啊？
　　
　　“还有小鬼，你也跟着走一趟，你还是未成年人吧，来这种店合适么？”
　　“喂！小子，你刚才说什么？我……”酷酷的一甩斗笠，飞快的出一刀“我不什么小鬼，是，柳生九兵卫！”
　　所有人都倒下了，而十四抽刀支撑的手正在颤抖。
　　
　　不可止撇了撇嘴“看来九兵卫不错啊！”虽然自己不是用刀的，但是可以看出来九兵卫很强的。总悟看了一下那一边，喝了最后一口酒“是土方先生太弱了，刀都破碎了，果然是没有用的土方先生，明天就就应该杀掉他我来当副长，这种小鬼都摆不平。”
　　不可止没有回声，虽然听组里说总悟刀法是最强的，不过却也没有见到过这个传说中的杀人刀法，虽然说总悟平时够S，不过平日完全看不到杀气的样子，说是杀人刀法，还真不怎么能让人信服。
　　“走了！虽然也警察，但是咱们两个好像都没有成年啊！”总悟与不可止便趁着没有人注意，偷偷的从另一边回了真选组。
　　
　　不知道是总悟出于什么心理，居然给不可止按排了一个类似乎相亲似的见面，本为不可止是不算做什么的，但是看了照片还不错，而且听说是个人妻，于是便去了，咦？
　　不可止跪坐在和室中，风雅的布局，安静的环境，连带着对面容貌中等的女人看起来都很让人舒服。
　　
　　“不可止王子今年才十八吧？”女人抿嘴笑着，虽然问的问题有些拒绝的意味，但是却并不让人讨厌“还很小呢，不知道来江户玩的怎么样呢？有时间我可以带您去看看江户的小吃之类的呢。”说着笑眯眯的看着不可止。
　　不可止本来也没有打算有什么结果的，女人的变相拒绝也无所谓，抬头看了看天花棚，让人火大，从刚刚开始就听到上面叮叮当当的响着，听着让人心里烦躁，越来越火大。
　　“我以前结过婚和王子不太合适呢，不过我认识一个小姐妹很合适哦”女人一脸可爱的表情“她在电视台工作，叫花野D，是个台花哟！”
　　
　　“纾　蓖蝗灰桓龃缸哟犹旎ㄅ锷铣鱿郑把天花棚咂出了一个洞，让不可止彻底火了起来，冲出去打算找工作人员骂他呢，结果一出门向看自己屋子的上方：“小师妹？你们怎么会在这里？”
　　“啊！八嗄王子！可以不用吃豆子面包了！”神乐把手中的面包扔出去，便冲向了不可止，把不可止屋中的食物吃个精光，不过，不可止笑眯眯的看着自己可爱的小师妹吃着饭，而另一边那个相亲的女人，不可止已经彻底忘记她是什么时候退场的了。
　　
　　中途不可止出去上一次卫生间，发现总悟这是给自己专门订的相亲料理店么？在隔壁看到了九兵卫与阿妙在亲热，另一边看到了大猩猩和大猩猩在相亲。只有九兵卫能喜欢那种暴力女吧，而大猩猩果然应该和大猩猩在一起。
　　
　　等到再回来时，不可止就发现了奇怪的一幕，神乐与银时吊在大猩猩王女身上，而对于大猩猩说大猩猩是他的宠物这件事，不可止选择视而不见，因为他躲的远远的，虽然别人不知道这些事，但是不代表这个王女不知道最开始是要和谁相亲的。
　　
　　不可止喝着清茶，看电视，听着总悟变着法嘲讽十四打输，两个人互相斗着嘴，不可止悠悠的开口“真想不到那个大猩猩还真能看上大猩猩啊！果然长得相象猩猩的人都很品味都很独特啊！”
　　“你以为这到底是谁害的啊你个八嘎王子！！”原本斗嘴的两个人异口同声。
　　不可止撇撇嘴“恚　
　　
　　连绵的细雨把整个江户都笼罩了进来，沉闷的气息不自觉的环绕在了身边，偶尔有几个撑着闪行走的人。也许是伞的样式代表着人们在雨中微微有些沉闷的心情，或是青灰或是暗紫色的伞在雨中漫步，其中有那么几柄正在向着柳生宅前去，其中一柄，却格外跳脱，白底带草莓的伞夹在其中。
　　
　　不可止撑着散，穿着一身青灰色的和服，身边一侧是总悟与十四，另一侧是银时同神乐。，所有人都沉默不语，错开几步的距离，一直前行，看似松散又浑然一体，如同有着不说出口的默契。
　　
　　“我是天堂无心流恒道场当家，志村新八！”难得的眼镜耍帅，不过这是什么流派？和天然心理流有关系么？
　　“而我是门下弟子，大猩猩勋”“我们要求与天下第一的柳生决斗”
　　“我们对柳生的招牌没有兴趣，只要求还我大姐！”“还我阿妙！”
　　
　　一个抽刀，便将人抽飞而起，所有人视线都转到门口不可止一行，银时还保持着拨刀的姿势，“你、你们又是谁？”
　　
　　银时解下斗笠带“不好意思”掀开头笠，表情让人看不清“不止两人”
　　“新八，从今天开始我们也是门下弟子了！！”斗笠一甩，一脸的不在乎对着里面“叫什么来着，天然卷流？”
　　
　　不可止嘴角抽了抽，亏还耍帅，还天然卷，看你天然卷长长该剪了吧！不可止才不承认刚刚学得银时很正经到有些认不出来的帅啊！
　　
　　所有人都把伞收起来，但是不可止却仍旧打着伞，看着一大群正向回跑的柳生家人，“呀咧呀咧，真是的，来拜访一下也弄出来这么多事，不过那么多人居然都会选择逃跑，真不知道该说是齐心好，还是胆小好呢？”
　　
　　银时仍旧是那副语气“就这种语气还是来拜访的？开玩笑吧？哪家人会欢迎这么讽刺人的来拜访啊？”
　　
　　“近藤桑，不用担心，我只是直面自我而已”十四夹着烟一副不关自己事的样子“柳生家欠我一笔帐，我是来讨还的！顺便说一下今天是休假，你就不必操心了”
　　“近藤桑，我也只是直面自我而已，”总悟拿着一根不知道从哪里摸出来的树枝，摆出一副十四的动作，像是抽烟一般“这样下去真的要把猩猩喊成大姐头了，顺便说一下，虽然今天工作很忙，不过我跷班了”
　　“你真的很自我啊！”
　　
　　不可止撑着伞向前走，路过银时时像是自言自语般“十四那种乡下武士还能让柳生欠钱，真是别扭”
　　银时挠着头，也向前走去“八嘎王子你呢？不也一样？”
　　
　　不可止突然站定，声间僵硬的回道“我说过我是来拜访的！”
　　
　　银时看着说完就加快脚步的不可止，轻笑了一下，意义不明。
　　
　　几个人站在一间道场门口，里面正是柳生四天王，不过几下间，总悟就被制住。
　　
　　“哎呀，你们真的来了呢，踢馆的诸位，还有少主的朋友王子殿下。”眯眯眼男人着银时的方向，最后看着不可止，不可止仍旧是撑着伞，拨开十四，淡定的走了进去，慢悠悠的绕过银时，站在了眯眯眼与银时右间偏向眯眯眼的位置。
　　看到所有人都盯着自己看，不可止微微扯起嘴角，用很无辜的语气“我说过我是来拜访的啊！我也不会用剑，怎么会是来踢场的”
　　
　　诡异的静了几秒针，银时与真选组两伙人眼神交锋“这二货是你们带来的吧！”“才不是啊！明明是跟着你们万事屋来的”“是你们”“你们！”
　　
　　最后，推攘时间过长，银时只好上去一个暴粟把不可止打趴下“你是白痴么？和我组队一路打进来，马上可以通关了居然想反水？”说着一脚踩在了不可止的背上，防止他挣扎“银桑我怎么能让我带的队里出现这种白痴呢！”
　　
　　“我们是负责柳生家安全的”
　　“北大路斋”
　　“南户粹”
　　“西野掴”
　　“以及东城步！”
　　“和我们柳生四天王对峙，还以为能从这里活道出去么？”
　　
　　银时却一脸扭曲，一脚踩着不可止“哈？我又不是找你们这些家伙，把你家大将叫出来吧混蛋！你们算老几啊？哪来的100%，什么100%么？柳生100%么混蛋？”
　　
　　说着话，银时就向前走了几步，被松开的不可止从地上趴起来，拍打着被弄脏的衣服，反驳银时的话。
　　“不是柳生100%，是草莓100%”
　　                        
作者有话要说：终于写完作业了!~~~~~
希望所有高考的都考出好成绩哟!~
-------------
可能最近会双更多一些吧,把这几天没有更的补回来之外,要加快完结啊!![握拳]
感谢坂田银时扔了一个地雷 投掷时间:2012-06-05 10:12:54
宇治银时S扔了一个地雷 投掷时间:2012-06-04 19:04:48
宇治银时S扔了一个地雷 投掷时间:2012-06-04 19:08:39
还有长评啊!~~我爱长评!~~来吧!~让长评来的更猛烈些吧!~
虽说加更双更,但是不一定什么时候,但是,有长评就一定加哟!~




☆、那怕是以冲破同性樊笼的名义

　　------------那怕是以冲破同性樊笼的名义，也不能忽视自己所爱之人的感受！-----------
　　
　　莫名其妙的被分了组，又莫名其妙的被分了盘子，最后又莫名的被神乐与总悟甩下。
　　
　　不可止站在竹林的顶尖，脚下踩的正是插在竹身上的伞。看着新八向着远处跑去，十四自己转身对着九兵卫，满头的鲜血，看起来很是狼狈，却还是一副耍帅的样子。
　　
　　不过，几个交手间，十四的剑终于不再犹豫了，但是却已经没有多少力气，而且还在不停的流着鲜血，鼻孔中都开始向外流血。
　　
　　“够了”一块微微带着牛奶香气的手帕落在了十四的脸上，十四颤巍巍的伸手把手帕拿开，洁白的手帕就沾上了暗红色的印迹，睁眼看到是一脸悠闲的不可止从上空跳了下来。
　　
　　九兵卫看着把盘子带在了手肘上的不可止，又举起了木刀，做出了防御的动作。
　　不过不可止却挥挥手“我不会管的，和我交手现在对你没有用处的”说着就俯身看着十四似乎还要挣扎不放弃的样子，明明盘子都碎掉了,皱着眉看着自己的手帕被弄的血淋淋的，“就你现在躺在地上起不来，还想要做些什么么？”
　　
　　虽然被这么说着，但是十四支撑着剑站了起来，腿尚且在颤抖，拿着手帕胡乱的抹了一把脸，脸上的血迹变的更脏了“虽然现在不能有什么用，不过，我可是不知道放弃的乡下武士！”
　　
　　不可止走向一边，把坠下来的伞捡了起来，对还在倔强的十四“来地球这么久，还是觉得你们这些武士很奇怪啊”微微一顿“不过不太讨厌罢了”
　　接着拿起伞站在十四身边，伞尖微微对着九兵卫，话却是对着十四讲的。
　　“如果你一定要胜利的话，我可以帮你把他的盘子打掉”
　　
　　接着不可止转过头来，带着犹豫的语气对着十四。
　　“不过，听说你们这里有些人是不对女人出手的，你真的要打九兵卫？”
　　“纾　笔四应声而倒。
　　
　　“这家伙――砰！”十四刚要说话，脸就被不可止给狠狠的打了一拳，另一边的九兵卫与新八间的话完全没有受到打扰，十四刚刚擦干净的鼻子又开始流出鲜血。
　　“我说那家伙――砰！”不可止又给了十四一拳，还一脸的正经“我说过，别打扰他们说话，我和他能保持现在的和平也就在于不互相打扰罢了”说着，还又把已经变的鲜红的手帕拿去给十四狠狠的擦了擦鼻血。
　　十四深深的吸了一口气，任由不可止拿着手帕快要把自己的鼻子都拧掉了的动作，才缓缓开口“我说那家伙是――纾　
　　
　　又是狠狠一拳，不可止拿着手帕抱怨“我就说别说话，我的手帕这么脏了，回去要给我换条新的，这么脏了，让我以后还怎么用了？”
　　边说着，边那那条已经看不出来原本样貌的手帕抹着十四的脸，原本一张标正的脸硬是被抹的看不出来了原样，像是地狱爬出来的恶鬼一般，这次终于不愧鬼之副长的恶名了。
　　十四深深的吸了一口气，看着不可止还在不停抱怨，积攒起全身力气，狠狠的给了不可止一个暴粟，于是没有集中精神的不可止就这么被拍飞出去了。
　　冲着挂在墙上的不可止大吼“这到些是因为谁啊！”说着，还狠狠的拿那个手帕擦完脸之后，把它堵在了因为历了数次打击，流血不止的鼻子里。
　　
　　空气中开始漂起类似乎草莓牛奶的味道，挂在墙上的不可止从墙上下来，缓缓的起身收拾着乱了的衣服，但是却无视了自己脑后的那个伤口，听到十四的话却微微偏头，很明显的“恚　绷艘簧。
　　
　　一边的十四立刻抓狂了，指着不可止大吼“你硎裁戆。磕愕降紫胱鍪裁窗。恳院竽悴灰跟着总悟那小子了！总觉得你最近怎么也越来越S了啊？一个S已经够了啊！”
　　
　　被十四的大吼声吸引，原本还在嘲讽新八的九兵卫与新八还有阿妙都回头看着发出吼声的十四。
　　三双眼睛疑惑带鄙视的看着自己，让十四微微有些尴尬，挥着手“对不起，没有事的，我没有什么事”看着几个人回去头去又要说什么，十四从杯里摸出烟，抽出来一支正要点上，回头看着正在收拾行头的不可止，突然间反应过来了，立刻转过头冲着新八大吼“不对！他是个女的！”
　　
　　“这是怎么一回事？”新八惊讶的问阿妙，阿妙却转过头去，十四把烟点上“你有的他没有，他有的你没有，就是这么回事”
　　
　　“哎？可是他不是说要和姐姐结婚什么的，怎么会有这么扯的事？”新八张大嘴“莫非……不是吧？你难道是把姐姐错当成男人了么？虽说我姐姐是没有胸……”
　　“才不是吧！”
　　
　　不可止看着那个被阿妙一脚踹趴下的新八，笑的双肩都抖了，虽然说可能是小了点，但是当着女人的面这么说，这不是存心找死么？
　　
　　“小九虽然是女儿身，可内心却是男孩子，他只会爱上女人”显然，阿妙早就了然于胸，而且对于这种事情也是可以接受的。不可止站在远处无全没有新八的惊讶。
　　
　　不远的只隔了一个墙的银时与老头也在说着同样的话，九兵卫与阿妙的故事。
　　
　　“不过，这些事情都不重要，九兵卫需要阿妙，阿妙阿希望成为九兵卫的支柱，即使都是女人，这也是一种爱的形式”
　　似乎人经历的多了的话，对于这种浮于表面的东西在意的就不会太多了，关于男或女也不甚在意了，男女之间的爱也不过是如此，会有悲欢离合，而同性之间的如果能够始终如一，不也是很好么？
　　而且人总是有一些自私的心理，即便是知道阿妙可能心有不甘，但是，面对自己的孙女，又怎么忍心拂了他的意呢？
　　
　　九兵卫也同样在说着类似的话“被男女这种无聊条框约束住的你们，是无法打倒我的！”
　　
　　不可止站在一边，正在休息的十四站在另一边，而中间则是九兵卫与新八和阿妙，虽然对于男女差别虽然有些小小的别扭，但是不可止还是可以接受的，没有平白来的感情，虽然男女之间是正常的，但是同性之间既然已经有了感情，想来也应该是经历了更多磨砺的了，总是值得珍惜的，但是。
　　不可止看了一眼一直不肯抬头的阿妙，又看了一眼一直不敢看阿妙的九兵卫，即使心里那怕有感情，可是这样结婚了的话，以后婚姻生活怕也不会怎么样。
　　转过头听到外面也是打斗声，不可止没有动作，虽然今天来了，但是完全是因为看到十四来了才来的，而且再看到小师妹也来了之后才不走的，所以才不会管到底怎么样了啊。
　　
　　“说什么爱的形式，连对方的心情都察觉不到，少说那么肉麻的话了！”银时的声音在墙的里面都可以清晰的听清楚。
　　不可止微微扬起嘴角，看着新八明知不敌却凭着拼劲冲上去。
　　“什么超越男女的世界！”
　　“谁管那种东西啊白痴！”
　　“让心爱人哭泣的家伙！”
　　“即不是男人也不是女人！”
　　“而是JB混帐啊！！”【是动画里的台词，银桑和新八一起的台词，不是M的话！】
　　
　　不可止彻底笑了出来，看着在墙檐上的两个人，看来，没有谁会在意那个浮浅的问题，还算有值得自己帮的价值，“虽然我喜欢的是女人，不过，我也不会只是浅薄的把感情限定在男女之间啊，但是，那怕是以冲破同性樊笼的名义，也不能忽视自己所爱之人的感受啊”
　　拿着伞的不可止不知道什么时候坐到了阿妙的身边，冲着不知道是阿妙还是十四的“你说不是么？”
　　
　　“恚　笔四叼着烟，没有回话，扭过头去吐出一口白烟，不知道想些什么。
　　而阿妙则是捂着脸泪眼朦胧，看着所有人都冲出来开始的乱斗，声音颤抖“是啊”从来没有想到过，会有这么多人关心自已。
　　
　　不管阿妙是什么反应，这边该是打斗还是打斗的，十四十分不情愿的背着总悟，大猩猩也冲了出来，还有神乐也挥着伞。不说一面倒，却也是成为平手。而不可止站在一边，被所有人无视了，来本还是有人来挑衅的，不过不可止收拾掉几个后表示自己不想打架后，都明智的不去挑衅这个打酱油的人了。
　　
　　不过，不可止本来原本无所谓的笑容在盯着墙檐上看几分钟后就变了脸色，而且看着银时因为新八只能防御挨打时脸色变的更差了。
　　
　　新八因为滑下来只能小心的坐在了墙檐上，而银时则挡在前方，被动的回应。
　　身为一代剑豪的敏木斋自是不好意思全力出手，但是手下留情却也每一次都实打实的敲在了银时的身上。时间一长，银时应付更显慌乱，防御露洞百出，原本没有被打到脸上也开始变的偶尔被打到。
　　
　　而也正是这时开始，不可止脸色变的不再好看了。
　　握着伞柄的手开始一点点的抓紧，脚微微转动，一幅跃跃欲试的状态，不可止似乎马上也想冲出去，紫罗兰色的眼睛变得暗沉起来。
　　
　　嘴里小声嘟囔着“脸、脸、脸”一个字一遍遍的重复，声音还越来越大，身边的人奇怪的看着这个少年，惊恐的看着他身后冒出来恐怖黑气，难道这就是传说中的借脸怪？怪不得长了那么好看的脸，一定是妖术变的吧！
　　
　　但是也仅仅一小撮人注意到了不可止，远离不可止的人都没有注意到。
　　九兵卫却已经开始最后一击“就不会发生这种事！”
　　
　　“啊！”“银桑！――”
　　狠狠的一击不偏不正的打在了银时的头上，鲜血喷涌而出，半跪支撑着，但是头部鲜血却流不止。
　　
　　正在九兵卫还想说些什么，突然一个青灰色的身影挡在了银时身前，接着一道白光闪过，听到盘子破碎的声音外加重物落地声，接着就看到九兵卫已经被碎到了下面。
　　“我说不要打他的脸啊混蛋！――”
　　
　　正是不可止挡在了银时的身前，呼吸也因为大声的吼而乱了起来，气愤的一脸红晕，而且满含煞气。
　　下面所有正在打斗的人都怔住了，打头看向突然发飙的不可止，完全不知道他是为什么，不过，看到九兵卫胸前碎了的盘子，十四嘴角勾了起来。
　　
　　不可止仍旧是无视了所有人，把手伸向怀里摸了摸，终于掏出一块白色印着草莓花的手帕，丢到了银时的头上，看着银时那鼻表脸肿的样子，微微的偏过头去“虽然你个死鱼眼很烦，但是看到这张脸，怎么样也是本王的初恋啊，怎么能沦落到这么丑的地步！”
　　
　　“哦！――原来八嘎王子和旦那是这种关系啊！”总悟坐在十四的肩上，特意拉长音说道，带着一脸我知道了的表情，还拍拍十四的头顶“土方先生，你失恋了哟！果然没有人要的土方先生还是去死吧！”
　　“混蛋！哪个失恋了啊！而且是我在抗着你啊小子！要让我把你摔下来么混蛋？”
　　
　　“喂喂！不要说这么让人误会的话，什么叫初恋啊！明明就是你自己的臆淫啊少年！要分清现实和幻想啊少年，不然会被青山[哔！――]病院抓去的啊！”银时大喘气的吐槽道，挣扎着站起来，但是拿着带着草莓牛奶香气的手帕擦的毫不客气。白净的手帕上沾的全是鲜血。
　　
　　“怼笔四抗着总悟瞄了一眼银时手里还有白色的手帕，再想想一直给自己抹脸的手帕“真是的，还有手帕还给我只用那么一条脏死了的。”
　　
　　“什么叫臆淫啊？？说的这么恶心，想死么？”不可止转过身去，看着九兵卫在下面站起来，又想要出手，嘴里还反驳着银时，说着还有动作，伸起手向后想狠狠的给银时一手肘，虽然不让人打他脸，但是，其它地方完全都是可以的。
　　
　　“砰！――”突然间响起清脆的碎裂声。
　　
　　咔嗒咔嗒！不可止僵硬的转头声和银时僵硬的低头声，看着那原本绑在手肘和胸前的两个盘子相撞而裂成碎片，呆滞许久。
　　
　　“啊哈哈！没有关系，不是说大将的还有就没有问题嘛！啊哈哈！”
　　不可止僵硬的笑声与银时装傻的声音一同响起。
　　
　　接着就是一声重响，伴随着这新八被摔下地的声音的，正是敏木斋的一声。
　　“大将击败！”                        
作者有话要说：今天然望能双更,多留言我会留力的哟!~
柳生篇的EP真是太燃了啊!!!!我才不喜欢他故意卖肉呢!!什么银桑十四总悟的肉神马的我才不喜欢看呢!!
只讨厌的是,为毛桂姬只有那么几秒钟的镜头啊混蛋!!!我要多看桂姬啊混蛋!!!
三年Z班要重开了,来报名哟!~




☆、成年男人总有几块肌肉不受控制

　　----------------------成年男人总有几块肌肉不受控制，例如巴比伦塔！---------------
　　
　　最后几次交手，银时的几个假动作吸引了几个人的目光，而由新八的剑敲碎了对方大将的盘子，于是一切就这样结束了。
　　
　　银时站在阿妙的对面“我没打算责问他是男还是女的什么问题，不过，他应该清楚，你是抱着怎么样的心情，去当他的左眼，你也应该很清楚，就算背负着那种心情去了他身边，也根本无济于事，你们都应该很清楚，就算这样做了，也不会谁会得到幸福的。”
　　阿妙的带着些颤抖“对不……起”
　　
　　“你没必要道什么歉，谁都一样，大家只是保护自己想保护的东西而已，仅此而已”接着就远去了。
　　
　　不可止也向那边走去在阿妙身边停下，不知向着谁说道“是啊，没有什么对不起的，不过，我很看好他哟，如果抛弃了那些已经成为负担的约定的话，我想他大概会是一个很好的值得喜欢的人吧！”
　　几个身影渐行渐远，阿妙走向了仍旧躺在地上的九兵卫，不可止的话有没有什么作用不知道，但是，大概总会在心底留下些什么吧。
　　
　　后来在大猩猩婚礼甚是娱乐到了一群人，所有人都幸灾乐祸时，阿妙来搅的场，一同还的还有九兵卫，九兵卫给付的后来处理的钱，果然是财大气粗的柳生名门啊！
　　
　　不过，几个人在吐席上的时候吐槽为什么几乎同等的伤，十四还头包绷带但是银时却脸上一点也没有伤痕，新八想起来那个在万事屋里看到的，像一个草莓样的药膏，不知道那是谁送来的呢？神乐与银时的伤都是靠那个才很迅速的好了起来。
　　
　　最近不可止的主要活动却不在真选组里了，而是去征夷大将军那里偶尔去做个客，混得很熟很熟，熟到什么地步呢，至少是个铁哥们，铁哥们的定义里不是有那么一句么，一起嫖过娼。
　　是的，没有错。不可止正要和将军去逛夜店呢，那个阿妙工作的微笑酒吧，将军的代理父亲大人松平片粟虎要去看看百音，顺便带着将军去看一下。
　　
　　不可止却万分不想去，想到自己来地球第一次就被骗到人妖店的事情，还有再夜店里自己的幻想都破碎了的事情，总觉的逛夜店不会出现好事。
　　终于在将军那正直的请求，并且松平片粟虎百般保证微笑洒吧里的绝对都是水灵灵的软妹子，不可止才勉强同意了这个担议。
　　不过，不可止有点担心，现在这么多人感冒，去那种公共场合能行么？
　　
　　还好有警车开道，看起来也很威风，所有人看到真选组都退散了，至少不会被传染上感冒这么不华丽的病了。不可止坐在车内对着将军点头，将军也很严肃的表情回应了一下。
　　一切都很好，看起来像是很严肃的出巡，不过，这是去夜店啊抛桌！
　　
　　十四叼着烟带着总悟一大班人先去打前站了，山崎退挥着羽毛球“为什么八嘎王子来逛夜店还要我们来给保驾护航啊！”
　　“啪！――”十四狠狠的一拍山崎退的头“好好做好工作，今天可是要保护好将军”
　　
　　说着，几个人就进了夜店探察一番，十四拒绝了松平要一起玩的邀请，继续出去巡查了。
　　不可止看着阿妙和一个扎着黑色双马尾的女孩子，还有个萱色头发的女人出来，终算把心放下了，至少会都是女孩子，虽然不知道怎么样。
　　
　　不过等到进到店里时，不只是扮作女装的新八与银时傻眼了，连不可止也傻眼了。
　　“神乐？！”不可止的声音拨高，看着那个浓妆艳抹而且十分古怪的神乐，惊讶的不得了。
　　
　　“不是神乐，是乐子阿鲁！八嘎王子你认错人了阿鲁！”神乐张着那腥红的唇反驳道，还一张嘴就说出来让认一下子确定的话。
　　不可止嘴角抽抽，这个样也太丢人了，先不说丢自己的脸，就算以师傅的地位来讲，神乐也算是夜兔族的公主了，这种化妆的样子，真是、真是、真是太丢人了！绝对不能让德川茂茂发现这是自己的师妹！
　　
　　僵硬的转过头去，装做像是没有发现一样“原来是乐子啊！啊哈哈！很漂、漂、漂、漂、亮”突然间卡壳了，盯着那个在台阶下只围着两条浴巾的新八和银时，舌头彻底的打结了。
　　
　　“年轻人嘛！总是要出来玩一玩的！不然怎么算度过青春呢！是吧，阿将！”松平带头向前走去，老练的样子让人怀疑他是不是经常把这里当成家啊？　　　　　　
　　
　　松平奇怪的回头看着不动的两个人，而将军也奇怪的看着木住的不可止，看着不可止盯着新八与银时呆住的样子，脸上带着了一脸我懂得的笑容“啊哈哈！所说以说嘛，年青人就要来玩玩的，怎么？王子你喜欢这种沙滩Play？喜欢哪一个？叫他陪你就好了嘛！”
　　
　　不可止把掉在了地上的下巴捡了起来，脸上的表情都不知道用什么好了，干巴巴的道“不是”
　　“别害羞嘛！喜欢哪一个？唔，刚刚说你们两个叫什么来着？八唧？”松平冲着银时与新八，新八突然灵光一闪，与其被别人认出来，不如让熟识的不可止配合不是更好，立刻推了一下银时，扬起笑容“我叫八惠，他叫卷子，大人喜欢我们么？”
　　
　　新八那张没有什么特色的脸没有想到再加了两条辫子后却变的耐看了很多，带着一股子清纯的味道，一笑还让人猛的眼前一亮，松平哈哈笑道“哦，叫八惠和卷子啊，王子你喜欢哪一个？来夜店要玩的开心啊！不过今天人可真少”
　　
　　不可止张张嘴，最后只能无奈的看了一圈没有人的店内，又回头看了一眼气场明显不对的阿妙附近的几个女人，干巴巴的回道“那就八惠吧！还是八惠吧”
　　
　　新八立刻凑上去，做作的抱住不可止的手臂。
　　
　　“讨厌！明明刚刚大人是盯着人家看的嘛！怎么只选八惠呢？卷子也喜欢大人的啊！”银时抱住了不可止的另一只手臂，引的松平的大笑“王子很受欢迎啊！那就卷子和八惠都陪王子你吧！”。
　　
　　银时带着‘娇笑’把不可止扯进了店里，僵硬的不可止木然的回头看了一样屋内的名字，明明是微笑酒吧，真的不是西乡人妖店啊！！！
　　
　　跟在所有人最后面，不可止三个人窃窃私语，“喂！你们怎么会出现在这里？从人妖店里转职了么？”不可止问着两个人。
　　“怎么可能，银桑我巴比伦塔可是好好的安在基地里呢！不过你个未成年怎么还来逛夜店啊？”银时接近一米八的身高挂在不可止这还不到一米七的身上分外搞笑，还硬要装成一副小鸟依人的样子。
　　“银桑这种问题就不要在意了，不可止桑，这个该不会真的是那个将、将、将、将军吧？”新八除了吐槽之外还勉强能抓住重点的。
　　
　　不可止皱着眉“如果你说的是幕府的那个将军的话，很明显他就是”
　　
　　没有等怀疑不可止的话，阿妙就问出口了“也请把句字告诉我吧，人家想知道呢”
　　“征夷大将军，德川茂茂，因为是将军，所以叫我阿将就好了”
　　
　　不可止没有在意银时与新八的震惊，而是一直皱着眉盯着坐在另一边的神乐，小声的冲着银时“到时底是谁给我小师妹画的妆？真是，真是，一定要让他切腹啊！”
　　一边的新八与银时沉默了一下，小声的回道“是神乐自己画的”
　　于是不可止也沉默了，过了许久才张口“看来师傅太久没有回家的影响真的很大呢”
　　
　　松平片粟虎个老不修开始提议玩国王游戏，不可止微微扭头，想到这几天和将军玩游戏时的情景“茂茂他的赌运不是一般的差呢”
　　“咦咦咦？是么那个不是将军么？怎么会？”
　　显然，没有经过血淋淋的例子是无法想像将军他能倒霉到什么地步，第一次抽签，银时的命令让不可止好生唾弃，还好四号不是自己不用脱到只剩内裤。但是，不可止还是低估了将军的正直，一脸正直的表情说出来“将军家世代都是三角内裤派！”
　　
　　那怕不可止再中二也要捂脸了，虽然同为三角内裤派，但是这样一脸正直的说出来，再中二也不行啊！！
　　同为三角内裤派让不可止默默的诅咒银时了，但是为了神乐，还不能把他揭发出来，不然夜兔与草莓牛奶星的脸就真的丢到地球来了！
　　
　　不过，银时在一耳边小声的吐槽，让不可止更是不爽，抓着手里的签，死死的瞪着银时“怎么你对三角裤派有问题么？”恶狠狠的笑着，仿佛要是银时敢说出来什么他不喜欢听话就能把银时撕碎一般。
　　“怎么会呢，啊哈哈”银时还在尴尬的笑着，就听到另一边阿妙的声音“让三号反衣服借给这里看起来最冷的人”
　　
　　将军看着自己手里的签，大大的舒了一口气。
　　但是“啪！”的一声，不可止手里的签断掉了，手掌还滴滴流着鲜血，脸上扬起狞笑“真不巧，我是三号啊！”
　　
　　也许是和将军呆在一起时间久了，霉运会传染吧，不可止中枪了！
　　
　　不可止今天穿着的是一件青色的和服，很老气的样式，但是配着一个面容皎好的少年却也别有一番味道，像是桂永远一身最老气的和服也没有人会觉得土气一般。
　　
　　但是，是的，一有但是就是会有变故，不可止穿的那件和服将军也能穿上没有错，可是问题在于。
　　那件和服实际上只有一件啊！！里面就没有其它里衣了啊！！
　　
　　不可止听到阿妙的催促声音，头上蹦出一个井字，把腰带解开，听到一边新八的催促声，又蹦出一个井字，把手伸向衣领，缓缓的把衣服向下脱下来，青色的衣襟滑过肩头，第一次看到不可止的衣服下面的身体，发现虽然看起来和新八差不多的身村，但是肩部却意处的薄，青色的衣服衬着皮肤白皙的不像是男人。
　　
　　不可止脱下衣服分外的挣扎，即然玩了游戏就要遵守规则，但是，所有人盯着自己脱衣服可不怎么好玩，真是的……好想杀人啊！
　　不过，于别人看却是另一种视角，长相秀美如画的少年缓缓的脱下衣服，修长的手指顺着衣服滑过皮肤，一点点褪去青色的衣服，缓慢的让人想一把扯下，早点看到衣服下的其它，青丝散落在肩上，更显的超越性别的美感。
　　
　　都忍不住下意识的吞了口口水，不可止嘴角抽抽，听到吞口水的声音，看到对面的一群女人都双眼放光的看着自己，原来，不只男人色，这女人也色男人啊！特别看到神乐顶着那腥红怪异的妆容盯着自己流口水的时候，不可止头上的青筋都可以排排了。
　　于是狠狠的一动作，把衣服脱了一来，甩到了将军一边，狠狠的用眼挖了一圈身边的人，大大方方的站在那里“看什么看啊！没有见过男人穿三角内裤么？”
　　
　　于是站在这里一幅我穿三角内裤我自豪的人到底是谁啊？？刚刚那个说不好意说是三角内裤派的人到哪里去了啊？
　　
　　“噗！原来你也是世世代代也是三角内裤派么？”银时首先不合时宜的笑了起来，完全不顾不可止其实已经满脸通红，一头青筋的强弩之末的样子，又要吐槽起来了。
　　
　　不可止眼中幽幽的泛着紫光“是啊，你有意见么？我看你还是去死吧！”
　　一手抓起手边的签甩在了银时的耳边的沙发上，贴着银时耳朵的部分还在巍巍的抖动着。
　　
　　“现在这副样子怨谁啊你个死鱼眼！最开始叫脱什么衣服啊！去死吧你！”不可止彻底狂化了，完全不顾自己全身只套了一件三角内裤的样子，抓起身边的东西就攻击银时，而银时为了逃命只能赶快离开坐位，躲开所有的要害攻击。
　　
　　“阿啦阿啦，不要管那几个无关紧要的人了！”阿妙洗着手里的牌，不在意那两个人的离开，举着牌“啊啦，他们给四号牌拿走了呢！没有关系，下次不叫四号就好了！”
　　不过，少了两个人的游戏也不会有什么改变的结果，那怕将军现在穿着不可止的衣服也不会逃脱果奔的命运，因为，他的赌却已经坏到了极点了！
　　
　　不过，远处不可止与银时却陷入了另一种尴尬的境地。
　　
　　“去死吧你！死鱼眼你居然让本王这么丢人！”不可止坐在银时身上，手里拿着随手摸来了一个木刀，做势插到银时的胸口。
　　“啊呀啊呀，少年别冲动啊，这种事情明明不关银桑我的事吧！”银时用手支着要插下来的木刀，声音微喘。
　　
　　“而且你妈妈桑没有教过你不要随便坐在男人的身上么？男人都是禽兽啊！银桑我也是成年男人啊！”
　　银时的死鱼眼眯起来，露出的暗红色看不出来其中情绪，但是却让感到有些危险，似乎隐忍着什么。
　　不可止跪坐在腰上，因为刚刚追逐满脸的红晕，乌黑的青丝垂在胸前，半遮着白皙的身体若隐若现其中两点红色。
　　形状好到不可思议的粉红色唇张口“杀死你吧！”
　　
　　银时微微压抑的喘气，男人永远都是下半身动物，明知道身上的是个男人，看是视线都不自觉得滑了上去，脑中一闪而过是当年在攘夷战争时看到的男人与男人之间的场景，不过中一闪而过，便恢复了清明。
　　不过，还是用力的抓着木刀“银桑我也可是会化身禽兽的，不要这么瞧不起银桑我啊！银桑我的阿姆斯特朗回旄喷气式阿姆斯特朗炮可是很厉害的哟！”
　　身上只围了个浴巾，薄薄的浴巾完全随形，一点点形状的变化都可以感觉出来，跨坐在身上更是能直接的感受到柔软的身体，几乎都可以想像的到滑腻的皮肤的触感。
　　
　　“禽兽？哼！杀了你就什么都没有了！我就可以回国了！”不可止动手臂，而不可避免的牵动全身，与身下磨擦，突然僵住了，缓缓的伸出手摸向身下“该，该，该不会是？”隔着浴巾摸到了一个硬热的物体，不可止呆住了。
　　“啊！就是你想的那样哟少年！银桑我就说我是个成年男人啊！”
　　
　　“啊！！！！！”不可止尖叫出来，起身就跑，完全一副受惊的样子，摸了别人身上这种东西，脑子都炸了。
　　“喂喂！你该不会打算就这样果奔出去吧少年？”银时的声音把不可止的脑袋从异次元拉了回来。
　　
　　不可止伸手扯过银时递过来的衣服，胡乱的套在了身上，指着银时手指颤抖“死鱼眼！变态！恶心死人的虫子！对着男人都能硬起来的咸湿佬！永远发情的猥琐大叔！”说着还紧了紧身上的衣服，转过头来临了放了句狠话“等着！我一定要把你那万恶的巴比伦塔拆除掉！！”
　　
　　看到少年在指着银时骂了一些话之后逃出去，想到少年刚刚脱衣服的诱人样子，所有人意味深长的看了银时一眼，银时到底在刚在和人家玩什么了呢？于是又转过头开始了那个悲催以极点的国王游戏。
　　于是，在门外的真选组人看到的则是，不可止少年裹着银时平日里穿的那件白底水纹和服冲出了微笑酒吧，外带一脸悲愤欲绝的羞恨模样，让人产生各种[哔！――]的联想。                        
作者有话要说：加更完成!
今天的加更够丰盛吧!~[猥琐笑
今天的加更是回应坂田银时的长评的!特意加料的哟!~如果还想再加,呐!~长评嘛!~M我想要嘛!~~~




☆、不知不觉就会成为朋友

　　---------------不知不觉就会成为朋友，还有中途走开的也是朋友！--------------------
　　
　　人总会有每个月暴躁的那么几天，不可止少年就正在这么几天当中。咦？
　　
　　所以，大草莓进行的日程规划都是与万事屋老板的行程错开的，当然，不可止少年是不知道的。每天都在想着怎么爆破万恶的巴比伦塔，但是一天都没有碰到时，回到真选组休息时心里还是偷偷的有一点点的庆幸，还好没有碰到那个死鱼眼！
　　
　　但是不可止却也活跃在一些不为人知的角落，计划着些什么，本来就打算征服地球，因为各种原因推迟了许久，而这次的刺激让不可止把想法彻底提成了了方案，寻求合作伙伴去了，还别说，大脑犯二的人还真不少，被不可止找到了那么几个。
　　
　　大草莓被留下和别人讨论计划的实施，不可止当然可以先回来了，在江户的街边，不可止手中抱着一大袋的草莓牛奶正打算回真选组。
　　
　　“砰！”猛的被人一撞，手中的草莓牛奶都散了出来，不可止皱起眉，几天的火就一直没有发出去“想死么？想要去监狱里学学走――”
　　
　　“对不起！对不起！”不可止转过头来就看到一个女人弯着腰不停的倒着歉，周围还散落着一些东西，一脸真诚的样子让不可止不好再向下说些什么，而且还是一个女人，不可止的人生格言里还是有着绅士风度一说的，虽然大部分都看不见，不过那也只是在暴力女面前。
　　
　　“真是麻烦！”不能找碴让不可止有点烦躁，抓抓头不理会那个倒歉的女人，自己弯腰捡起草莓牛奶，捡起几个，就看到一只苍白瘦弱的手拿着已经装好的袋子递给自己。
　　
　　不可止怔了三秒，便起身把所有的都装在了里面，看到女人的东西还散落在一边，但是女人却没有去捡，只是歉意的看着不可止。
　　“真是对不起呢，刚刚从乡下来，对于江户这种大城市总是有些慌恐，给您添麻烦了真是不好意思”女人苍白的脸上有些红潮，像是害羞一样。
　　
　　不可止抿起嘴，看了一下女人，总觉得有些眼熟“我是不是见过你？”
　　
　　“啊啦？”女人很惊讶，接着捂着嘴笑了起来“不能了，江户人都是这么爱说笑么？姐姐年纪很大了哟”完全是把不可止当成搭讪的人了，接着还笑眯眯的“姐姐是刚刚从武州来的呢，一个乡下女人从来没有来过这种大城市呢，我有个弟弟和你这么大约的年纪呢，不过他在江户工作，真是让人担心，咳！咳！”
　　
　　不可止听到女人开始说就有点不耐烦了，不过，还没有转过身去，就看女从捂着心口开始不停的咳着，脸上升起不正常的红晕。
　　听着声音就让人烦躁，不可止拿出袋中一盒牛奶，硬塞到了女人怀中“吵死了！拿着个压一下。”说完就转身离开了。
　　
　　女人看着少年把牛奶递给自己就转身离开，嘴里还抱怨似的“真是的，有病还出来做什么！撞到人不说，死在了路上的话麻烦死了！先去把病治好再去做其它吧！真会给别人添麻烦，江户的医院不行的话，宇宙还有很多呢，地球的医疗真差劲，这种女人都敢放到街上来！”
　　“嗨！”大声的回应少年的关心似的，女人扬起嘴笑，这孩子真别扭。
　　
　　不可止狠狠的抓头，嗨什么嗨啊！搞的像是关心你似的，地球人麻烦死了！一想到麻烦又想到了那个死鱼眼，果然都去死好了！
　　
　　回到真选组就发现已经没有人了，听说今天总悟放假，十四去出任务，山崎退还没有走，不可止想了想，还是和山崎退一起去看看十四吧！
　　
　　不过，不可止坐在一边听着山崎退与一边的几个其它真选组的人八卦，兴趣也来了。
　　
　　“听说三叶小姐是副长的初恋情人呢”山崎退猛的一个爆料，让不可止也好奇了起来。
　　“咦？是么是么？那队长怎么和副长关系这么差啊？”
　　“好像是因为副长爱上蛋黄酱灵始乱终弃了吧！而且冲田队长好像是个姐控”山崎退一副不确定的语气，一边的人也张大了嘴。
　　“那不就是恋物癖了？好恶心的感觉啊！”另一个人接道，还顺便把山崎退不确定的事情给做实了。
　　“是啊！不过如果是副长的话有可能啊！你想想食堂里每天都要消耗的那几大箱的蛋黄酱，正常人一天能吃完这么多？说不应副长拿他去做一些[哔――]的事情了呢”
　　“对了，对了，让你一说我才想起来，那天啊，我在副长的床边看以了蛋黄酱盒，还有啊，在BLABLABLA……”
　　“啊！果然副长BLablabla……”
　　
　　于是主题完全变了，变成了副长与蛋黄酱说不得的二三事了。
　　所以，十四你平时是有多招人恨啊，一个个的说你八卦这么起劲！
　　
　　不过还没有走出去多远呢，不可止就接到了一个电话“恩？有事？装朋友？”不可止勾起嘴角，还正在想些什么呢，就自己凑上来了，正是总悟打电话，说让不可止去装朋友。
　　
　　电话里不可止干脆的应了下来，反倒是让总悟有些奇怪，不过，当不可止来时带着身后几个鬼鬼祟祟的真选组的人时，总悟就知道了为什么来了的了。
　　
　　“咦？”三叶一脸惊讶的看着不可止，不过不可止却有些莫名的看着三叶，完全不记得曾经有见过三叶了。
　　“姐姐见过他么？”总悟看着三叶的表情，似乎认识不可止似的，不可止也疑惑的看向三叶。
　　
　　“在街上见过一次呢”三叶笑眯眯的，虽然知道眼前这个不太可能是总悟的朋友，但是那天在街上碰到却也有一些好感。
　　“是么？我怎么不记得”不可止皱着眉想也没有想起来，以自我为中心的中二怎么可能记得别人。
　　
　　总悟笑的一脸纯良“你当然不记得了，你的大脑一直停留在中二的那个夏天了”
　　“小总不可以这么说朋友啊！”对面的三叶笑眯眯的对总悟说道，不可止看看三叶，再看看总悟，不愧是姐弟，长的还真像，不过看起来并不怎么S的啊！
　　
　　“我们是朋友才会这么说的，是吧，八嘎王子！”总悟自说自话。
　　不可止抱着胸，对着三叶“这种鬼畜S星人，人谁要认识啊！只不过是听说他有个温柔系的姐姐我来围观一下而已罢了！”毫不客气的把总悟的抬给拆到。
　　
　　“哎！姐姐你看！外面有个辣椒星人在走路啊！”总悟指着窗外，三叶果然看去“有么？有么？”
　　“八嘎王子算我求你了！帮我在姐姐面前演好朋友，以后我可以帮你照顾你小师妹的！”总悟小声的在不可止面前说着，接着就抗起火箭筒把另一边一直鬼鬼祟祟的山崎退给轰掉了“不然，就和山崎退一起去吧！”
　　
　　不可止看着那头变成爆炸头的不明人士，又看了看眼冒红光盯着自己头发的人，明智的点了点头，对着才转过头来还在说着“没有看到啊，难道真的有辣椒星人？如果能认识就好了”的三叶说，“是啊，我们是朋友。”
　　
　　总悟才满意的笑了起来“当然有了，八嘎王子就是草莓牛奶星的人呢”
　　三叶一脸不知道真腹黑还是假无知的表情，很纯真的看着不可止“是么？真好呢”
　　
　　不可止没有回话，总觉得三叶似乎和总悟怎么有些像呢？
　　“总悟从小就一直和年长的人在一起，还一直担心会和同龄来相处不来呢”三叶一脸怀念，不可止撇嘴，当然和同龄人混不来了，天天不是S觉醒就是S觉醒，不然还是S觉醒，同龄人碰到会死人的吧！
　　
　　“怎么会，姐姐！我也有几个朋友的”说着，总悟起身向着另一边招呼“老板！这里！”
　　
　　不可止浑身僵硬的看着那边走过来的人，银色的天然卷，腥红色的眼睛，懒散的穿着，外加还挠头头一副不正经的样子，看到这边，也挥了挥手“哟！总一郎君！咦？”
　　
　　看到了不可止坐在一边僵硬的表情，银时也挥了挥手，不知道是心存愧疚还是心怀不轨，居然不叫八嘎王子了“哟！少年好久不见了哟！”
　　
　　“少、少、少年你妹啊！”不可止霍的起身，指着银时骂道，不过一脸通红的样子完全没有说服力，被指着的银时也只是挖了挖鼻孔“少年不要这么激动啊，都是误会嘛！等你到银桑我这个年纪的时候就会明白成年男人的悲哀了！”
　　
　　不可止气的脸通红，看着银时不在乎的样子愤愤的想要干什么，但是向着手边一摸，今天没有下雨出来也没有带伞，手边也没有什么可以当武器的东西。
　　只能气的一甩手，转头就冲出去了。
　　
　　“喂喂喂！八嘎王子你做什么去？”总悟脸都快黑了，明明是特别作给姐姐看的朋友，但是这还没有说话话就闹翻了，不是更让姐姐担心么？
　　
　　“让这个死鱼眼当年朋友就好了！这种猥琐大叔谁要认识啊！混蛋！”不可止甩下一句话，完全不顾另一边总悟的脸色，甩门就走了。
　　
　　“啊咧？这个”三叶微微有些担心的样子看着门口，转头看着总悟“小总，要不要你去追回来啊？会不会有什么问题？咳！咳！”
　　
　　总悟看着刚刚还好好的姐姐突然咳了起来，恨恨的拍了一下桌子，心里把不可止都想杀掉了，但是却拍着银时“没有关系的，那个八嘎王子大概中二病犯了吧！呐，姐姐，这个也是我朋友坂田银时”
　　
　　不可止出了门，就后悔了，为什么要出来呢？应该直接就把他的巴比伦塔炸掉！对！一会就回去取伞来！
　　站在门口看了几分钟，银时被三叶给逗的喝下一大杯辣椒酱。
　　“噗嗤！――”不可止看到银时喷出火的样子噗的笑了出来，心里的烦躁也淡去了许多，微微勾起嘴角转身回真选组取伞吧！
　　
　　不知道是有意还是无意，刚刚在不可止转身的一瞬间，站在桌上找着水的银时转过头看了眼不可止站在的门口。
　　微微勾起嘴笑，与不可止嘴角的弧度刚好相似。                        
作者有话要说：经过一番提醒，我终于发现我也是爱十四的啊！
今天尽力加更！争取把三叶篇完结，喜欢三叶姐的多么？我不想让他死了呢




☆、连自已女人都能不要的家伙还工作什么？

　　---------------连自已女人都能不要的家伙还工作什么？滚回乡下种红薯去吧混蛋！-------
　　
　　夜暮降临时所有人都回到了自己的居所，三叶站在门口带着些担忧同银时说着些什么。
　　“其实，你也不算什么朋友吧？”
　　
　　银时拉着帽子顾左右而言他“担心他有没有认真打拼？会认真才怪吧！工作偷懒，S觉醒，惹事生非，S觉醒，真不是什么省油的灯啊！那个臭小子！”
　　
　　“噗嗤！”三叶突然笑出来，笑的银时有些莫名其妙，盯着笑不停的三叶看，三叶笑着说道“你和早上的那个少年感情一定很好吧？”
　　
　　“咦咦咦？怎么突然这么说？”银时有些莫名其妙，完全不理解是怎么回事。
　　
　　三叶捂着嘴笔道“因为你刚刚的话和他说的都几乎相同啊！”
　　
　　“啊啦，你完全搞错啊！我们完全一点都不好啊！今天要不是我们走的快，其实那个八嘎王子是回去拿伞要毙了我的啊！所以说，没有什么感情好啊！你家的那孩子还是好好教育着点吧，离那个八嘎王子太近会变的中二的，而且和我这种人太近会变的槽糕的啊！”
　　
　　“呵呵”三叶又笑了起来“真是个怪人呢，不过，也看出来为什么那孩子会亲近你们了，都有些相似之处呢”
　　
　　“啊？相似？”
　　
　　银时的疑问三叶还没有说出口，就看到十四，便又病发倒下来，是啊，都有一些相似之处，对于关心人的表达方法都是那么别扭，无论是银时，十四还是不可止，似乎不说得像是要得罪别人似的，就说不出口一般。
　　
　　不可止发现这两天似乎土方和总悟更加冷淡了，不同于以往的对立，而是纯粹的冷淡，似乎同时还有自己？不可止不太确定，因为平时同总悟也不是太好的关系。
　　
　　不可止看着手里的资料，大草莓站在另一边。
　　皱着眉头“几百年前的那个公主？”看着资料上那个像是沙皮狗一样的女人，不可止觉得不过几百年，人类的审美不可能差这么多吧？
　　
　　“王子殿下，几百年前的照片在下一页”大草莓没有起伏的起音响起，不可止顿了一下便翻向下一页，接着若无其事的问道“那我们的那些药品什么时候到呢？”
　　
　　大草莓翻了一下本子“大概要二个月以后到吧，解药一共两管，他们一管我们留一管”
　　
　　“恩，就这样吧”不可止放下笔，起身活动了一下，想出去转一转，突然间顿了一下，“十四这几天和总悟是怎么回事？”
　　
　　大草莓像是万事通一般，迅速回道“土方先生这几天任务要抓捕的人，正是冲田先生姐姐的未婚夫”
　　
　　“哦！”拖着长音，不可止拢了拢处面的羽织便转了出去。
　　
　　真选组的屯所在夕阳的时候分外的安静，这个时间一天出去巡查的还没有回来，组中的人也大部分都出去了，少了几分吵闹，因此有些细小的声音却也十分的明显。
　　
　　绕着绕着就到了训练场的附近，不可止很少经过这里，不懂剑道，而且在这里训练的多是些不可止并不熟识的人，正想折回时不可止却听到了里面的声音。
　　
　　站在门前，看到的正是十四自已在里面，流着汗水，一下双一下的挥着手中的剑，以一种不可止没有看到过的神色。
　　
　　看了一会，不可止就坐在了屋外的走廊上，看着夕阳一点点下落，漫天升起红霞，像是想到了些什么，不可止长长的叹了一口气“初恋啊！”
　　
　　猛的里面的挥剑声停了一下，接着就又开始了，挥动的声音更加急促了。
　　
　　“喂！你在这里做什么！”突然间从里面传来十四的声音，不可止微微惊讶，也不管十四看不看的到，一耸肩“无聊来看人失恋，听你发生了女友嫁人了，新郎不是我这种惨剧，我来开心一下”
　　
　　“喂！――”果然谁听到这话都会想杀人，不过接下来却又安静了，过了许久，挥刀的声音变的有规律了起来。
　　
　　不可止像是听着音乐一般，随着里面的节奏一下又一下的晃着脚，格外的不合时宜，直到总悟来到之后。
　　
　　总悟像是没有看到不可止一般，倚着门看了十四许久，而接着十四只是一味的接着总悟的攻击。
　　
　　最后，看到十四把总悟打倒在地，不可止跳下走廊，蹬蹬向十四跑去。
　　
　　“喂！”跟了十四跑了几步，也没听到十四的声音，只看到一直在抽着烟，不可止先出声了。
　　“恩？”十四叼着烟，斜眼看着不知时宜开口的不可止。
　　
　　不可止皱着眉“为什么不接受三叶呢？”微微带着疑问“我见过了的，是个好女人啊”说着，就转头看着十四的眼睛“不要说你不喜欢她，那种女人如果不是知道你喜欢他，是不会自作多情的一直惦记着你的。”
　　
　　本来张口想要说个谎就过去的十四看着那双似乎很认真的紫色眼睛，张了张口，最后转过头去，夹在手里的烟也微微被捏的变形，进屋拿出一瓶烧酒，坐在了走廊上，仰头喝了一口，才看着星空不知道对谁说似的，才缓缓张口。
　　“是啊，我喜欢她。”
　　
　　故事一点也算不上惊心动魄，不过是个平平淡淡的故事，不外乎一个好女人看上一个坏男人，坏男人却连让她等待都不敢的故事罢了。
　　
　　“不过是个生活，能有什么惊心动魄的故事”十四平淡的讲完了也许可以讲出许多感人细节的故事，最后像是自我嘲弄一般“不过是个连承诺都敢给的懦弱男人罢了”
　　
　　不可止躺下来看着星空，心情也是平静带着些怅然，很奇怪的感情“所以说啊，你们这些武士很奇怪啊”微微叹口气“你怕你命不长，但是她看起来也不像是个长命的人啊”
　　眼前就像又浮现出那张苍白缺血的脸“人生有哪有那么多的圆满呢，而且，不过是一个小小的商人，就算同总悟说的那样又能怎么样呢”
　　
　　不可止没有觉得总悟说的有什么不对，身为上位者总要明白黑与白的共存，太过纯粹的总是虚假的。
　　
　　不过，不可止说了许多，十四却也一句也不回，终于不可止起身回走了，却听到了十四的一句话“乡下的武士罢了，哪能拥有那么多，这只不过是约定罢了！”
　　隐隐的听到最后一句“和当初喜欢过的那个女人。”
　　
　　“真是奇怪的武士呢”不可止转着笔对大草莓说道，接着，就又说了些什么，大草莓点点头，最后转身离开了不知道去做了些什么。
　　
　　“虽然很多生要的东西都被那家伙带走了，不过我不得不去，近藤桑说了我去会送命，所以这也许是最后了，就算是对地藏菩萨也好，我想把话全说出来”总悟在医院中像是说着最后的话似的，却没有对着谁说，身后只有一个似乎睡着了的银时。
　　“那些重要的东西，也包括那家伙吧”挂着黑眼圈的银时装着一幅睡醒的样子。
　　
　　仍旧是那副满不在乎的样子，但是却让人温暖的举动。
　　
　　也许这一去就再也看不到姐姐的笑容了，但是有些东西现在却发现也都是要保护的，姐姐，我很幸福，在漫长人生中也不是那么轻易就能遇到的损友，我一生中居然交到了三个。
　　
　　“坂田先生，冲田先生”对面由一颗大草莓带队的一队人急匆匆的走进来，领头的大草莓急促却不失沉稳的声音“请两位去救王子殿下吧！王子殿下自己一个人去救土方先生，这是王子殿下从宇宙里带来的一流医护人员这里交给我们就好了！”
　　
　　不，也许这种损友，是四个。
　　
　　也许是发生大事时总会下雨，不可止打着伞在稳步行走在大雨中，每一步都不长，步伐也不似多快，但奇怪的是几秒种却走出很远。
　　
　　“到底是为了什么呢？”不可止挡在十四背后，像是问十四，无视了十四问为什么不可止会出现在这里的疑问。“明明不都是被叫做幕府的走狗，不都已经投降了么？到底是为什么呢？”
　　不可止的话轻飘飘的，却像是砸在人心上，不只于今天关于三叶的事情，而且还有一直以来的疑问“谁管那么多啊！我不过是为了近藤和喜欢过的女人而已啊！”
　　
　　像是银时所说的，剑能指到的地方才是自己要保护的国家么？
　　
　　不过人数有些过多了，虽然枪械的落后的，但是却只有不可止与十四两个人。不可止可的看到十四凌厉的刀光，一挥而倒下数人，但是却还有许多人，终于，十四的腿中了一枪。
　　
　　不可止把身边人都扫平之后，看着坐在地上的十四，又看了看四周围过来的一大群人，甩了甩已经没有子弹的伞“还真是麻烦了呢”
　　
　　“太遗憾了，老朋友去世，三叶会很伤心吧！”突然间上空传来了一个声音，抬头却因为雨水有些看不清，不可止甩了甩伞上的血珠，把已经变红的伞打开，终于看清正在和十四说话的是一个浓眉大眼的男人，看起来正直过头的长相。
　　
　　“果然武士大人所想是我们这些粗人理解不了的呢！”最终的一句话，不可止也点点头，但却抬手把伞面向上一掀，整个伞面都掀了下来，右手推着伞柄处的圆环，直把伞骨向上束成一束，拿在手里狠狠的一甩，变成一杆枪握在手中。
　　
　　整理完不可止快速追向已经逃跑的车，几步助跑，一个跃起踩在了正在骑着机车的银时肩头，还有二米立起的车就要撞到前方站定握刀的总悟。
　　
　　“停！！”狠狠的把手中的枪插到了车中，硬生生把十四与银时没有制停的车插在了道路的中间。
　　
　　伴随着不可止猖狂的大笑，银光一闪而落，总悟一刀将车斩成半。
　　
　　“喂喂！人物设定错了吧！明明你的武器银桑我记得是伞啊，怎么会变成长枪了啊？设定会哭的哟！设定真的会哭的哟！而且你从银桑我的背上下来啊！混蛋！别站在银桑我身上！踩死银桑我了！”银时在不可止的脚下，狠狠的吐槽着正在对火光中的爆炸的车猖狂大笑的不可止。
　　
　　“啊哈哈！枪这种百兵之王才能配上本王啊！你这种庶民怎么可能见到本王真正的武器！啊哈哈！”　　                        
作者有话要说：很不爽猩猩给这集按排的名字。
所以，这章的名字是特别针对猩猩起的【说出我和工作哪个更重要的女人通通一个过肩摔摔出去】
而起的名字
PS：今天的加更是回复之前的3P吼姆哇哩酱的长评哟！~




☆、联谊会的起因不过就是拉郎配

　　----------------------联谊会的起因不过就是拉郎配，咦？拉“郎”配？---------------
　　
　　在海转屋被真选组破获后，真选组中也变得气氛轻松了许多，十四又回到了天天躲避被S的命运上。
　　至于在医院的冲田三叶，在不可止带来的医疗队治疗下，没有两天便脱离了危险期，至于痊愈，那怕是最顶尖的医疗技术，因为治疗的实在太晚了，也只有换肺部了。
　　
　　所以，在刚刚大战完的总悟签字下，脱离了危险期的三叶就被送到了宇宙中的医疗星系里，偶尔收到一两封来信，说是手术已经成功，正在休养中。
　　不过不可止看到过总悟捧着信咬牙切齿，又盯着十四嘿嘿傻笑。
　　后来才听说，在医院里因为三叶人长的漂亮，看起来又温柔，所以有了好多的追求者，来信上说三叶觉得其中一个还不错。
　　
　　不可止那天就坐在走廊上，又是那一次的那个姿势，十四在一边喝着清酒，不过，这次大略是真的要失恋了吧！
　　
　　“啊，这样挺好的，看着她结婚产子，过着平常人最简单的幸福”这次是十四起身先离开了。
　　
　　其实，早早的就说过，那是爱过的女人啊！尽管两人心里还有着一些感情，但是其实早就断掉了，三叶想要的，十四不敢给，十四想给的，三叶其实也没有在乎过，所以还能怎么办呢？于是就错过了吧！
　　爱情中总是先爱上的那个输，无可否认，是三叶先爱上了，所以输的一败涂地，早早的就妥协了，她选了一个十四认为她会幸福的方式，找了一个普通人结婚，但是可惜最开始选错了。
　　不过既然已经选择了，总是要走下去的，人总是有那么几个固执的神经，尽管不是武士，但是也是有着自己的坚持的。
　　
　　遥远的星际里，三叶望着陌生星球里那巨大而美丽的绿色植物，坚韧而独立，像是那个人。
　　选一个平凡的人结婚生子，体会正常人的生老病死，然后，默默的把某个人埋于心底一辈子。
　　就这样，按着十四认为会给予自己幸福的方式吧！
　　
　　“三叶小姐！三叶小姐！”远处跑来一个平凡甚至身手带着笨拙的人，手里提着一袋奇异的水果“看！这个水果是你喜欢吃的口味的，我亲手摘的哦！”
　　看着那人小心的把辣到红肿的手藏到身后，三叶微微笑起“要小心哦，夜桑！”
　　
　　这样，找一个爱自己的平凡人，大略真的会幸福吧！
　　
　　至于三叶以后是回到江户，还是回去乡下，甚至于还是留在宇宙的某个星球里，现在已经不重要了。只是会某一天，总悟大概去见一下那个身为未来姐夫的平凡人，然后，就这样了。
　　
　　于是生活就恢复到了三叶还没有来探亲之前。
　　似乎有什么不一样了，似乎一切一如往常。
　　
　　今天难得的，神乐来真选组探望不可止了。
　　“什么？联谊？”不可止尖锐拨高的声线，还好真选组里其它人都去巡街了。
　　
　　“吵死了阿鲁！”神乐挖着鼻孔，一脸鄙视的看着不可止抓狂的样子，伸出小拇指，轻轻的一弹，小小的[哔！――]沾到了不可止长发上。
　　
　　不过不可止完全没有注意到，而是在屋中踱来踱去，一副抓狂到恨不得把头皮都抓下来的样子，“联谊？是那个死鱼眼办的吧？是他吧？那个男女不忌的东西到底要玩什么？要玩什么？”
　　
　　神乐听到不可止的话突然间顿了一下，想到了之前银桑和全藏玩的[哔！――]的游戏，难道银桑打算？
　　
　　“联谊是不是就是那个一大群男男女女打着吃饭的名义，然后玩一些乱[哔]Play，对吧！一定是这样对吧？我就说那种满脑子都是[哔！――]的猥琐大叔怎么可能办正常的东西，都请了谁？一定有一些长相好看的男人吧？还有一些像是小师妹你这么可爱的女孩子吧？”
　　
　　神乐听着前面还同样的担心，不过听到不可止说自己是可爱的女孩子便眉开眼笑，拿出一块醋昆布，放到嘴里“就是这样阿鲁！”
　　
　　“啊！――――果然是这样！！他是想造后宫吧！不行！小师妹你不能去！绝对不能去啊！！”不可止狠狠的摇着神乐的肩膀嘶吼。
　　
　　“纾　薄俺乘懒税⒙常　辈豢芍贡簧窭止以诹饲缴希神乐起身就走甩下一句话“明天上午在家康像前集合，八嘎王子你必须到！”
　　说着向外走着神乐还自己嘀咕着“给银酱选后宫？妈妈桑我可不能让银酱这么腐坏！”说着还摇摇头“不过银酱也老大不小了阿鲁，再没有老婆欧逗桑会哭的啊！妈妈桑我给他选一个老婆？唔，选谁呢？”
　　
　　第二天的小广场上最先到的神乐与银时还有眼镜，又零零落落的到了几个人，最令人震惊的是阿妙带来的丑女军团，为什么可以无视那个死鱼眼和假发美人的长相说没有帅哥啊！！
　　咦？刚刚有什么言论乱入了，好像？
　　
　　神乐看着场上的人心里默默的盘算着。那边的假发是银酱以前的朋友，平时也行为暧昧，那边的女跟踪狂打银酱的主意很久了，那个九兵卫，明明眯眯眼意思就是让银桑把这个独眼龙收成后宫啊！至于阿妙，看起来似乎也对银时有些意思。
　　难道，真的是要开后宫？神乐脑中的雷达立起来，这是绝对不可以的阿鲁！
　　银酱绝对不可以成为那种腐烂的成年人阿鲁！看着一个个边说边笑走过来的人，神乐像是看阶级敌人一样，扫视着所有人。
　　不过话说回来，银酱也老大不小了，总是要有个老婆，再看一遍也没有合适的，难道要让新八上？
　　
　　神乐狠狠的摇头，不行不行，虽然银酱腐坏了点，但是娶一幅眼镜怎么也是太委屈了！
　　这一个个不是天然呆就是M女，不是M女就是没有存在感的眼镜，要不然就是暴力狂，还有跟踪狂大猩猩，还有那个不男不女的独眼龙，绝对都不配银酱阿鲁！
　　
　　“啊咧，好像没有什么帅哥哎”一票丑女一脸挑剔的看着银时与桂还有一干人，突然一个眼睛放光，盯着小公园的一边“看啊！看啊！那边来了个美少年啊！”
　　
　　顺着手指一看，远处走过来的一个身形有些单薄的少年，黑色的长发，黑色的简单浴衣，腰带松跨跨的束在腰间，衣襟至腰间，大片的白色皮肤都露了出来，在黑色浴衣的衬托也犹显白皙，懒散的气息环绕在少年周围，单单就那么简单的行走几步就引人注目，似乎如画的眉眼中的凌人傲气也不会让人讨厌。
　　像个牛郎一般。
　　
　　“哎哎哎？八嘎王子也来了？”新八带着惊讶的表情看着慢慢走过来的不可止，“不过真像个牛郎啊！”之前去请本城狂死郎，因为他们店中的生意并没有成功，但是感觉上，不可止比狂死郎还像个讨女孩子欢心的牛郎！
　　
　　“唔，如果这样的话，也许可以色^诱那女人成功呢”银时在看到脱线的假发与大猩猩两个之后，终于看到了一个靠谱的表示还算安心。
　　神乐眼中放出诡异的光芒“银酱你觉得我师兄怎么样阿鲁？”
　　
　　“咦？”银时奇怪的看了一眼叫不可止师兄的神乐，但是摸不出其中原因，只能转头又看了看不可止，点了点头“还不错，像是一个会走路的人形[哔！――]药”
　　银时还算公允的说了句话，单以美色来讲，不可止就算打不上满分的十分，但是至少也能打上九点九分，不然也不会让银时都有些反应了。
　　
　　银时看着不可止那几乎都快开肚脐的衣襟，上前一个爆粟“你是牛郎么？穿着的这么花哨是来分散属于银桑我的注意力么？”
　　
　　不可止捂着头，仰头看着比自己高出一头多的银时，银时正穿着一身白的礼服。
　　不可止勾起嘴角，漂亮的脸上升起分外让人不爽的笑容，上挑的眼角里挂着的都是不屑，让人看到了想上去给他一拳，所以说，单以美色来讲不可止是九点九分，但是算上人的话，不可止能得到五分就很好了！
　　
　　“你个肮脏到极点的蠕虫死鱼眼！穿一身白是去做什么？难道还想过多人婚礼？我果然没有猜错的话，你是想带领一大批男女开乱[哔！――]Play吧！”一脸唾弃的样子，而且嘴里吐出来的话尖酸的像是利剑一样。
　　
　　另一边的猿飞听到了不可止的话，“哦！~乱[哔！――]Play？难道银桑找我来就是要这么羞辱我么？”眼中含着泪水，似乎备受虐待，但是转身就把身上的小婚纱一掀变成了S、M女王装“来吧！这点羞辱只会让我兴奋起来！银桑来用你的巴比伦塔来鞭挞我吧！”
　　
　　“果然！”再也没有什么言语，不可止只是一句果然，外加一个鄙视的眼神，看着猿飞的反应又看着银时，其中鄙视的意味化成一道利剑插入了银时的胸口，噎的说不出话来。
　　
　　“银桑我、银桑我、银――”银时一副有苦说不出的模样，看看不可止鄙视的样子，又低头看着猿飞抱着自己腿，一身女王装的样子，如同吃了个苍蝇一般！
　　
　　最后只能仰天长啸“银桑我就是开后宫也不能找这种M女啊！银桑我的梦想是结野主播那种美人啊！银桑我绝对不会变心的啊！”
　　
　　“哼！”不可止撇过头去，想到了那天，皎好的侧脸染上红晕“啧，算了吧！对着男人都发情的死变态！”
　　
　　神乐看到这一幕自动进行脑补，右拳敲左掌，做恍然大悟状。
　　
　　哦呵呵呵呵！~原来是这样！八嘎王子除了中二点，还是自己的师兄，长相也是一顶一，而且还是银酱最喜欢的口味，不如肥水不流外人田，去给银酱当老婆阿鲁！~
　　                        
作者有话要说：三叶和十四是不可能的了,不过也有个好归宿的!
今天的如果可能也会加更,更的是吼尥哿酱再之前的长评
恩,这个加更完之后也许就没有必要的加更了
所以,想加更来长评嘛!~人家要长评哟!~




☆、时至六十多章的第一次牵手

　　----------------时至六十多章的第一次牵手，慢热你也要有个限度啊混蛋！！------------
　　
　　一个巨大的餐桌，所有人沉默的坐在一边，男人一边女人一边，女人中有着一群长相奇异的军团，而男人一边把在两边的则是两个怪物，一只巨大的草莓，还有一个像是鸭嘴般的怪物。
　　
　　有些僵硬的气氛，新八与银时在心里吐槽着些什么不得而知，不过，脱线的人是不会受到气氛的影响的。
　　先是银时接九兵卫的蘑菇不能，接着就是女人一边自己聊了起来。男人中桂与大猩猩聊着不明所以的音乐，场中坐着的，大概只有银时、新八、伊丽莎白、大草莓，还有不可止。
　　
　　两只怪物是一点不受外物影响的，不过，银时与新八两个人在内心冲着不可止尖叫。这到是算什么？这种荷尔蒙外放状态到底是怎么回事？
　　
　　不可止自己斜斜的栽坐在一边，不修边幅的坐姿露出来大片的胸膛，而且并不正式的盘坐立起了一条腿，单薄的黑色浴衣除了增加诱惑度之外完全没有一点的作用！
　　而且看看对面的那群狼女，都恨不得把眼睛脱下来按在那露出来的皮肤上了！
　　
　　完全就是人形[哔！――]药啊！
　　
　　不过，别人怎么看不可止没有在意，不可止今天打的主意就是，把别人的注意力都集中到自己身上来！这样的话就没有人会去打自己可爱的小师妹的主意了！
　　如果作战计划只有这一点的话，不可止是十分成功的了，因为其实最开始都没有人会去注意他可爱的小师妹这种暴力女。
　　
　　九兵卫与阿妙的感情似乎一如既往的好，没有什么隔阂，不过到底是什么感情，外人又怎么会知道呢。
　　说是建造巴比伦塔有些太过夸张，但是现在其实也只是按照九兵卫自己的方式继续下去而已。
　　
　　太过于外物的改变，终于会让人不知所措的。
　　
　　还没有什么联谊的具体实事时，船突然翻了个。
　　“怎么回事？？啊！”突然翻了个身，整个人都在向下滑，不过几秒之间，所有人都不见了身影。
　　
　　“王子殿下！”不可止向下一看，大草莓挂在了桌角上，再晃一下就会被甩下去。
　　不可止看了看自己抱着的柱子，还算能承受一些重量吧，伸出手向下“喂！健司！伸手！”
　　
　　“是！”大草莓应声道，还差一点点马上就可以接到，心情都放松了一点，大草莓像是玩笑一般“不过王子殿下，不是健司，是和男，啊――！”
　　
　　一个晃动，大草莓被刚刚掉下去的桂砸个正着。
　　“健司！――”
　　不可止看着大草莓一路直直的砸了下去，原本在船舱墙壁上躲着的阿妙也被砸到，两个人正好从洞中掉了下去，另一边桂把银时给砸了下去。
　　
　　不可止也追了下去，看着阿妙马上就要掉下船去，冲着九兵卫喊道“不去救你女人，难道你还等着谁来救你不成么？”
　　
　　“阿妙！”像是触动了什么开关，九兵卫一个翻身，把阿妙抱在怀中一个漂亮的落地，比阿妙矮上许多的九兵卫抱着阿妙居然一点也没有不和谐，船已经平稳了。
　　
　　不过数秒的事情，但是这边同时也发生了好多危险的动作，不可止同银时一起在船身还在直立的时候直冲下去，到船边狠狠的把手中的杆插在了船身上，一点也没有犹豫的向下跳去抓住了大草莓。
　　但是不过是在不可止把大草莓甩上船，自己正要翻身的一瞬，船身又是一晃，不可止的手便脱开了杆子，向下垂落而去。
　　
　　“王子殿下！――”大草莓撕心裂肺的吼声也没有让不可止回过神来，只是木然的看着自己松开的手，低头又看向不知已经不知几千米的海面。
　　如果这样掉下去的话，自己大概一辈子也当不了国王了吧？好像还有许多愿望没有实事呢！
　　
　　“啪！――”突然间手被人抓住，身体的下降停住了，不可止呆怔的抬起头来。
　　银色的头发像是夜空中的星光，甚至比星光还耀眼，红色的眼睛难得的认真。
　　握住自己的手比自己大出一圈，有些薄茧，虎口与大拇指的老茧有些划人，粗糙很多的一只手，不过。似乎很稳。
　　
　　“喂！发什么呆呢？”语气有些不耐烦，但是手却抓的更紧了，被紫色的目光直视的似乎有些别扭，转过头去“银桑我可快没有力气了，再不上来就把你扔下去了啊！”
　　
　　“哦！”不可止有些呆呆的自己翻上了船，顺势还踩了银时背上一脚。
　　
　　“真是的！”银时靠着栏杆坐着，缓口气，看着不可止站在船板上，猎猎的夜风把单薄的浴衣吹的飞舞，隐隐的可以看到特别苍白的肌肤。解下自己外套的羽织，扔在了少年的身上。“多套些衣服去吧！死于耍帅而得的感冒的死法可不怎么好听啊！”
　　
　　不可止把白色的外套穿上，转头看着那个不停揉着手臂的银时，似乎刚刚可能有些拉伤？
　　“哼，算你还算有点用处！”最后细不可闻的一声“谢了！”
　　
　　“喂喂！就这么对待你的救命恩人么？怎么也要几瓶草莓牛奶才对啊！银桑我好久没有喝了！现在喝其它的都觉得味道不对啊！”银时像是没有听到不可止的话一般，大叫道。
　　
　　不可止停下了，看着仍旧嚎叫的银时，看起来仍旧是不屑的目光“哼！还是一样男女不忌的死鱼眼！”
　　“哎？――”
　　
　　联谊会成没成功没有人知道，不过，东城步看到原本不喜欢穿女装的少主偶尔穿女装时，感动的都要流泪了。
　　但是，看到少主与阿妙小姐感情更好，甚至于阿妙有时看到少主都会脸红时，跪下了！
　　
　　“咦？出来时好像没有穿外衣吧？”山崎退奇怪的嘟囔着，却让不可止的动作一顿，接着没有好气的回道“本王就是穿这件衣服出来的！开好你的车吧！”
　　山崎退撇撇嘴，那件羽织上的脚印明显是八嘎王子你自己的吧？请问怎么能把脚印留在自己的背后呢？
　　
　　最后在心里感叹，果然联谊会就是一群人的乱[哔！――]Play吧！不然怎么会回来之后穿着明显不是自己的衣服呢！
　　
　　不可止偶尔去一次万事屋，每一次都会带着一堆零食，带给神乐的，偶尔还带着其它几个蹭饭的。
　　但是，奇怪的是给神乐带的零食越来越多，但是神乐似乎越来越难受，以至于不可止天天向万事屋跑，看着神乐也不喜欢吃东西还硬要吃东西，运动起来也没有精神，不可止是万分焦急，恨不得拿伞把银时毙掉了。究竟对他可爱的小师妹做了什么！
　　最后在万事屋留宿了几天，也没有发现那个变态死鱼眼到底做了什么让小师妹虚弱至此，不过倒发现，那个死鱼眼还挺能做家务的啊！新八没有来的时候，都是银时去做的饭，恩，味道还不错！
　　
　　直到有一天早上，在不可止担忧的目光中，正打算背神乐去医院的银时被压到了楼下，不可止与新八和银时才明白到底发生了什么！
　　居然，居然是神乐发胖到了已经走路困难的地步！
　　
　　在这个闹剧以神乐报名减肥道场为终止，不可止灰溜溜的搬出来万事屋，回到真选组后，所有人问神乐是什么病的时候，都被不可止那盛气凌人的目光给吓回去了。
　　至于事实的真相，谁又知道咧！
　　
　　那怕到了神乐减肥成功，不可止也没有去过万事屋，神乐还有些忧愁怎么增加两个人的感情呢，银时就又搞出事来了。
　　
　　不过是几天没有见面，再见到银时时，正是神乐给不可止打电话，让不可止去同心那里接银时。
　　“呜呜，那个不肖子啊！天天出去乱搞阿鲁，气死妈妈桑我了！现在还要我去同心那里去接他，我这一大把年纪，谁要去接他阿鲁！孩子他妈妈，你去接吧！把我那不肖的儿子接回来！”电话是这样的，紧接着就挂掉了。
　　不可止拿着电话无奈的叹了一口气，小师妹什么时候能正常一点呢？
　　不过还是很快就去接那个死鱼眼了。
　　
　　“哦？什么罪名？偷^窥？啧啧，真是一个好听的罪名啊！”不可止冷嘲热讽，觉得来接他真是丢死人了！要不是神乐要求一定是自己送他回去，谁会管啊！
　　
　　“是啊！老板”总悟也在一边应道，“老板你身边应该有很多美人才对啊！唔，虽然性格不怎么样，但是看起来都比刚刚那个女人强多了！”这叫什么建议，总悟你真的是警察么？你真的是警察么？
　　
　　“银桑我可不是偷^窥啊！银桑我是光明正大的看啊！”银时抓了抓头，怎么会是八嘎王子来接呢？“成年男人总会有那么几个地方不受控制的啊，银桑我自己也控制不了的啊！”挖着鼻孔，全然不在意车上都是未成年。
　　
　　“哼！果然男女不忌！”车子停在了万事屋的楼下，不可止一扭头，很不屑的哼道。
　　
　　银时下车挥了挥手，不过总悟却把车窗拉下，冲着正在上楼的银时喊到。
　　
　　“老板你可不要动八嘎王子啊！这个八嘎是要留着去祸害那个狗粮爱好者的啊”
　　
　　“纾　闭在上楼梯的银时一下子被惊的倒在了楼梯上，但是更另人无语的是神乐拉开门冲着下面喊道“你个死小鬼想抢我的妈妈桑么？那是我给银酱找的老婆阿鲁！敢动的话做掉你阿鲁！”
　　
　　“你个乡下妹回乡下找你的老妈子吧！老板你自己去乡下找老婆吧！八嘎王子我带回去给杯方十四具当老婆去了！”车发动起来就甩下这么一句。
　　
　　“放下银酱的老婆阿鲁！不然毙了你啊抖S小鬼！给我留下！！！”　　                        
作者有话要说：捂脸】
过了60章,不可止少年和银桑终于拉上手了....
说起来，这几章的日常篇里发现了个神物，银桑的高杉打扮，就是绷带眼罩版的银桑，帅死了啊！！！！！！
以下皆出自TV动画，未经任何PS！！！！
这个是眼罩装，和高杉相同对不对！！！！！
有没有一种似曾相识的感觉，各种美形啊！~看那优美的眼角
邪气了有木有啊！！！！！！看这个表情！！！我可以想像到当年的白夜叉大人的各种英姿了啊！~~~~
嗷！~银酱！~你把我收了吧~~~M我给你天天做红豆饭啊！~~~M我也是被四周人歧视的红豆饭支持者啊~~~~




☆、穿上衣服之后总会惊叹

　　---------------------穿上衣服之后总会惊叹，这人模人样的真是那货么？---------------
　　
　　至于不可止少年对于神乐与总悟两个人的话什么反应就没有细说的必要了，不过是炸毛傲娇然后被镇压了而已嘛！
　　
　　不可止也无可奈何，炸完毛总悟与神乐还是经常说，对于说十四不可止倒也无所谓了，反正十四对于不可止的概念已经算朋友了，被编排两下很正常的，身为草莓牛奶国的皇子，也是风云人物，当初在星球上被八卦的也不少了，因此离的近了被调侃也已经习惯，所以被总悟说和十四怎么样，不可止反倒觉得十四可能和总悟有什么奇怪的关系呢。
　　不过，对于神乐所说的，不可止总是忍不住炸毛，谁要和那个猥琐货有关系啊！
　　但是对于神乐，不可止是更不忍心做什么了，这么可爱、柔弱（？）、天真（？）、活泼（？）的小师妹，还能做什么呢？于是不可止更是少去万事屋了，虽然其实本身也没有去过多少次，自从发现了银时就是卷子之后。
　　
　　不过，思来想去不可止终于想到了一个怎么能终止这种情况的方法，当然就是交个女朋友了！
　　
　　正巧，之前总悟安排见过面的女人联系了不可止，于是不可止就又见上面了。
　　
　　女人是典型的大和抚子类型，不过，缺点是结过婚，听总悟说是以前和一个下级家的儿子结的婚，后来丈夫因为什么问题被幕府辞退了，所以被家里强迫回来娘家。
　　这么说的话，不就是还没有离婚？不可止看着对面的女人，心里突然间冒出来的一个疑问，记得之前这女人并不怎么想多聊来着？
　　
　　“真是对不起”女人低着头，女人一直都很得体，笑得有些苦涩“王子殿下让您麻烦了”
　　面对女人笑的像哭一下，不可止更没有办法了，对于女人不可止本来就尽量宽容，特别对于女人的眼泪更加没有办法了。其实说白了，不可止少年就是所说的吃软不吃硬而已。
　　
　　“恩？”不可止虽然觉得自己很绅士，但是现在的场面是坐在对面的女人一脸要哭出来的样子，而不可止手里拿着刀叉，还是慢悠悠的吃盘中的食物，看都没有看对面的女人。
　　
　　女人抿抿嘴“其实我很爱我的丈夫，但是因为家中地位的差距，其实家里的人一直不同意这个亲事，那怕结了婚其实也还在一直让我回去的。”
　　不可止端起酒杯，小口的抿了一口酒，接着又开始豁着牛排，别说这家店里的食物还不错，有机会带神乐也来试试。
　　
　　“可是我一直都没有听家里的安排，但是那家他犯的事实在太大了，家里都没有办法摆平的”女人的眼眶都有些发红，哽咽半天也说不出来话，不可止只是表达自己在听一般，嗯了一声。女人停顿了几秒，恢复了心情才又继续说“这几天，听说他又找到了工作，我真的很开心的”
　　
　　不可止抬眼看了一眼女人，虽然说着开心，但是脸上却没有什么表情，看来并不是这么简单吧，又有什么问题？
　　“可是这几天，家里又给我安排一些青年才俊的见面”女人顿了一顿，尴尬的冲着不可止笑笑“就是这么认识的王子殿下呢”
　　不可止没有什么起伏的哦了一句，听不出其中意味，只是继续吃着盘中的食物。
　　“我这种人老珠黄的女人当然不可能攀的上王子的”女人笑的一点也没有自贬的感觉，别有一种美感在其中，扰了扰头发，女人见不可止一直没有注意自己，便拄着脸转头看向外面的夜空“家里人就又给介绍了一些其它人。原本家里还是很宽松的，但是最近有家父中意的一个人，想要让我和丈夫离婚了”
　　
　　在不可止不明所以的眼神中，女人终于把目地说了出来了“所以我就和家里人说和王子殿下偶尔有约呢”
　　
　　不可止顿了一下，这个就是躺着也中枪吧？把手里的刀叉放下，擦了擦手，脑中转了几个圈，倒也不坏，正好也装装样子，让神乐明白，她师兄是个直的，是个直的啊！！
　　
　　于是最近一阵不可止便总是会带一个女人出现在各处，十四当然没有什么反应，但是山崎退却吓了一跳。
　　当然，山崎退吓了一跳的事情当然不是不可止好像交了个女友这个事情。而是有一天山崎退某天半夜起来去放水时，突然又听到了庭中隐隐的钉钉子的声音，外加有些熟悉的诅咒声，早就知道冲田队长习尼惯，所以也就没有当回事，只是想去担醒一下冲田队长早点睡觉，明天还要巡街里，山崎退被吓了一跳。
　　
　　那一个树干上原本的一个小人怎么还变成两个了？冲田队长嘴里嘟囔着的那些什么“搞基去吧，断死绝孙去吧”这算什么诅咒？这是最近最新流行的咒语么？什么蛋黄酱与草莓牛奶，别告诉我是副长和那个八嘎王子？
　　好吧，这些都不重要，树下面的那些是什么？两个男人叠在一起的是什么？？？别和我说那是小黄书啊！
　　山崎退差点没有等到进卫生间就把水放了出来，这几天到底怎么了？不就是三叶小姐差点病危一下，不是已经好了么？怎么冲田队长变的更加可怕了？
　　而且最重要的是，那些自己都没有看过的这种小黄书到底是谁给冲田队长的啊？？不知道他还没有成年么？而且，最最重要的是，这种类型的，我都没有看过啊！！！
　　
　　对于这种诅咒，大概没有在不可止身上体现出来，因为还是很正常的带着女伴晃来晃去。
　　不过，女人却在公园里对着不可止吐苦水，虽然不可止仍旧是那副拽到二万八的样子，但是女人好像摸清了不可止只是看起来不好亲近，实际还是偶尔关心人的中二与傲娇而已。咦？
　　“本来之前和他说好了找到工作，我去请他吃饭了，可是最近一直没有联系到，我给人打电话也没有人接”女人有些低落的说着“本来还给他新做了一套西装”
　　
　　不可止微微偏头“那你就给他送去吧”
　　“也去过了，可是家中也没有了人”女人小声回道，让不可止有些无语，女人都低三下四到这种情况了还想怎么样呢？
　　
　　顺了顺自己黑色的长发，发现自己的长发似乎比女人的还光滑亮泽，让不可止十分的满意，转过头，像是不在意似的说着“你要想找他的话，可以去歌舞伎町的万事屋去看看，那里的人好像和他很好”
　　
　　“哎？”女人很惊讶不可止的话“王子殿下也认识他么？”似乎从来没有想到自己丈夫那个Madao能认识不可止。
　　“不过是一些事碰到的”不可止没有在意似的说着，像是真的不认识一般“听说他们总去喝酒，Madao嘛，这种东西根系总是相连的，他们都是互相认识的”
　　
　　这个，说的真的是Madao么？不是什么奇怪的生物？还是说不可止少年你还是执着于那个什么开花的东西呢？
　　
　　“谢谢呢！”不可止第一次看到女人脸上真正的笑容，接着就看到女人脸上带着犹豫的表情“那个，我会不会认错呢？我总是做一些多余的事情”
　　看着女人带着担心的笑，不可止起身离开了，只留下一句话“那个家伙是个银头发的，在地球很少见的吧！”
　　
　　当银时、新八与神乐刚刚回来正要上楼时，看到一个穿着淡黄色和服的女人正在楼下，冲着银时打招呼“那个，打扰一下”
　　“啊？”
　　“请问是万事屋银桑是在这里么？”女人一幅不确定的样子。
　　“是没错啊”银时转过身来，看着这个没有见过的女人，拿着一外包裹，来委托的？
　　“啊！那你就是银桑吧？真的是银发呢！”
　　
　　不可止回到真选组，真选组里面还是没有什么人，不是出去巡街就是有任务，自己的公务也完全都交给大草莓。
　　看看电视，随意的翻着桌子上的报纸，上面的一条新闻吸引了不可止的目光，《大江户线惊现电车之狼，施展绝技筋肉强打肥猪女！》
　　当然，不是这种花编新闻吸引不可止的目光，而是上面的嫌疑人的名字吸引了不可止的目光“长谷川泰三？”
　　不可止敲了敲桌面，最近这几天和自己约会的女人，正是叫长谷川初。拿起电话，给女人拨了过去“喂！阿初么？看到报纸上的新闻了么？”
　　
　　第二天的开庭来了许多人，大概是很多人和不可止一般看到花编新闻来看这个色狼什么样了吧！不过不可止看着身边穿着一身破旧衣服的阿初，有些莫名其妙。
　　过了几分钟，长谷川的辩护人还是没有出现，难道是已经废材到请辩护人的钱都没有人了？不可止这么想着呢，那一边就出现了一个穿着紫红色西装银色头发的人。
　　
　　“啊！对不起，我迟到了！原本预定出庭的下山律师因为非礼罪被捕了，我是代理，律师坂田！请多关照！”银色的头发，酒红色的西装，同色系的眼镜，淡黄色的衬衫，语调轻佻，还打着花领带，但是意外的招风的感觉，看起来像是每一个招风引蝶的职场精英。
　　
　　不可止瞳孔猛的放大，在他还没有说律师坂田之前，不可止完全没有发现这个似乎很精英的人居然是那个废材Madao！
　　这、这、这不符合乎学道理啊！！明明就是个废材！为什么刚刚会眼花觉得看起来还挺正经有些气质啊？
　　
　　看着跪坐上面一推眼镜，手一挥的人，那个死鱼眼也能有这么帅的一面？                        
作者有话要说：
这个精英妖孽才不是我的银桑啊！！！！！
今天还会有加更，加的是夜宵酱的长评哟！~~~
PS：夜宵酱不要怀疑哟！~那个夜桑就是乃的投影啊！~~才不是因为看到你总是表达对于三叶姐森森的爱才写出来的呢！~
最后，感谢216605扔了一个地雷 投掷时间:2012-06-11 16:00:06
吼姆哇哩酱扔了一个地雷 投掷时间:2012-06-11 18:38:32
留言啊亲！~~不留言砸了不知道乃是谁很亏的啊！~




☆、落井下石的家伙才最可怕

　　-------------------雪中送炭不多见，落井下石的家伙才最可怕！----------------------
　　
　　不可止在下面挑眉，看着在上面一点也不怯场的银时，要是现在和阿初说给他老公辩护的律师连个律师证都没有，会是什么情况？
　　还好不可止没有这么无聊，不过看银时在上面牙尖嘴利的样子，说不是律师都很难吧！
　　
　　在不可止的眼里银时也算是靠耍嘴皮为生的了，那种危险任务还是很少的，大部分都是一些像是抓猫，跟^踪人家老婆老公这种家长里短的委托，所以和那些老婆子打交道一定就是银时的工作了，不然以神乐的天然会被人骗到的，新八？一个眼镜能做什么？
　　
　　而且不可止从来没有看到过银时打嘴仗输过，所以，对于他唬弄过这群人没有一点怀疑。不过对于长谷川之前因为那个八嘎王子而留下的一大污点，如果对方真的揭这点的话，银时再能说，也没有办法了。不可止看看一边一脸担心的阿初，如是阿初同意陪着再演几出戏的话，不可止给他弄出来也不是什么问题。
　　不过嘛，现在还是看看银时的嘴上功夫吧！
　　
　　对于长谷川是色^狼这一说，不可止压根就没有信过，因为阿初如果这么爱这个男的话，凭借这几天的相处，不可止还是相信这个女人的眼光的，一点闪光点也没有，一点品行也没有，怎么可能让一个女人这么死心踏地。
　　
　　这边银时活生生的让奉行把筋肉强打改成长谷川强打，又步步紧逼。
　　“奉行大人，硬把卡哈梅王子传授的杀人技说成色狼行为，看来一定有什么有力的证据吧！可不可以出示明确的证据呢？我要求破牙栓察官出示证据！”
　　“恩，就请破牙检察官出示证据”
　　“嗯？怎么了？该不会连证据都没有就一口咬定吧！”一幅嚣张欠揍的嘴脸。
　　“这可是冤罪哦！”
　　
　　“哼”不可止看到这一幕都勾起嘴角，哼笑一声，扭过头去，觉得那个破牙检察官一定气坏了，看到这么一幅可恶的嘴脸，如果是自己的话，一定会一脚踩上去。
　　但是放在自己的一方，意外的解气呢。
　　
　　接下来的却让银时与长谷川也呆滞了，破牙检察官居然拿出了一箱[哔！――]片。
　　但是让不可止呆滞的是，银时居然提出当庭播放，还被同意了，更让人崩溃的是，银时提出抗议要求重放，居然还真的重放了。
　　
　　“重放你妹啊！”不可止扭过头去，看着上面凑在一起看[哔！――]片的一群人，扭头啐了一口，真是龌龊无下限！微微带着怀疑的目光看着阿初，阿初难得的羞愧的低下头了。
　　
　　不可止都想在转身离开了，几个人流着鼻血离开了电视机边上，银时还一本正经的说着没有超过正常男人家里的存货，没有不正常。不可止眯起眼睛，要不要把小师妹接出来呢，能这么说，银时那里到底藏了多少？至少要比三十张多吧！
　　转头刚想说晚上去接小师妹，但是一回头就发现大草莓并不在身后。
　　
　　但是显然这个死鱼眼的运气不怎么好，破牙检察官拿出来的证据，正是直指银时的，情况急转直下。
　　勾起嘴角，看银时这次怎么反击，破牙拿出来的证据正是前几天不可止去同心那里接银时的事情，在公园里偷窥！
　　
　　“噗！”最后，看到银时指着长谷川说别混为一谈时，不可止再也忍不住了，一下子笑了出来。
　　在上面一副精英妖孽打扮的银时咬着牙一副露馅了的样子，真是分外的搞笑啊。
　　
　　不过，最后无话可说的银时，还是由长谷川自己说出破牙的事。
　　
　　再后来，银时讲了一个不是故事的故事，一个男人为了女人而奋斗的故事，让所有人明白了些什么，也许破牙明白了什么，整个案子便结束了。
　　
　　但是不可止听到的却是故事的另一个版本。
　　在不可止站在外场时，听到阿初带着泪水说的。
　　
　　故事的开始也是某个地方有一对相爱的男女，男人是下级武士的儿子，女人是高级官员的女儿，恋爱的过程也是不过是一些平淡的事，在恋爱人的眼里，一杯白水也能被他们讲出甜蜜滋味。娇生惯养的女人也一直被男人尽力的照顾着。但是，生活的差距却始终是改变不了，为了冲破门第之间的差别，为了在一起，更是为了女人，男人抛弃了武士最重要、最引以为豪的姓氏，入赘到了女人家，从此抬不起头来，生活里有许多艰辛，女人却一直没有吃到什么苦，被好好的养在了家中，最后，女人却在男人最需要的时候离开了男人。
　　
　　故事是一个故事，但是却从两个角度叙述的，意外的重点却不同了，一个是女人如何放弃了许多，一个是男人如何放弃了许多，差别在哪里呢？大概就是因为从爱另一个的角度看到的吧！
　　
　　至于后来又出现滑稽的一幕，却也是赢得了会心一笑。
　　但是因为没有用到不可止出力上，看来不可止以后不能叫阿初帮忙了呢。
　　
　　正在打算去买个房子把小师妹从万事屋接出来的不可止还没有行动，就被神乐叫去万事屋做苦力了。
　　“这里有病人，八嘎王子快点来照顾病人阿鲁！”
　　于是妹控不可止就拎着草莓牛奶屁颠屁颠的去了万事屋。
　　
　　“我小师妹怎么了？什么病？严重么？不会是每个月都有那么几天吧？女孩子要学会照顾好自己啊”还没有进屋，不可止如同连珠炮似的，但是一进屋还没有看清屋中具体，不可止就被一个横扫挂在了拉门上。
　　
　　“老婆，去照顾生病的银酱去！”起身就看到神乐穿着银时的衣服，大到可以拖地，还别着银时那把木刀。
　　“神乐！学银桑也没有把八嘎、呃，不可止王子叫老婆啊！银桑也没有老婆的啊！”新八在一边无奈的看着神乐一副装成老成的样子，无奈极了“而且神乐酱你是女孩子，别挖鼻孔啊！”
　　“我说是就是，是妈妈桑给我那个笨儿子找的老婆阿鲁，看他天天废材的样子，再不找老婆就没有人要了阿鲁！”
　　
　　“小师妹别穿那个死鱼眼的衣服啊！脏死了！不如师兄我带你去逛街？给小师妹买一些好看的女孩子的衣服？”对际神乐不明所以的话，不可止已经习以为常，不可止试图吸引神乐的注意力，但是得到的是却是一粒鼻[哔！――]
　　“吵死了，没有看到我正在工作么？”神乐像模像样的说着，一气呵指“我说让你去照顾里面的人阿鲁！敢不听么？”
　　
　　不可止抱着胸，看着神乐学着银时的懒散姿势把腿搭在桌上很费力的样子，对于神乐指使的语气没有在意，只是轻轻的开口“还有随便吃多少年醋昆布啊”
　　“真的阿鲁？”神乐果然眼睛亮了起来，看着不可止，不可止点了点头，不过神乐却停了下来，又坐了回去，看着坐在沙发上的女人，“不行！我要工作阿鲁！”不知道是学银时的表情，还是怎样，难得认真的表情。
　　“里面的人就要你照顾阿鲁！交给你了！”
　　
　　这次不可止没有说什么，而是拉开了门，转过头对着神乐“那小师妹也要加油哦！我会好好帮忙的”
　　
　　新八目瞪口呆的看着神乐“缩小版的银桑！”
　　
　　不可止心里感叹着，如果师父看到一定会很欣慰的，小师妹长大了啊！虽然是向着那个死鱼眼方向长的，师父你可以安心了。
　　“喂！别说的和你师父已经死掉了一样啊！前天还拍了那奇怪的生发广告了啊！”新八看到不可止的脑后浮现的小剧场，无语了。
　　于是外面那个想要调查外遇问题的不知道是叫美知子还是真知子的女人就交给了神乐与眼镜了。
　　
　　“你在做什么？”
　　不可止才一低头，就看到一团裹着被子的东西伏在门边，一撮银毛从被里面露了出来，但是一条大虫子一般窝在了门边。
　　银毛抬起头来，不可止看到的只是一团乱糟糟的头发下面带着血丝的红色眼睛，明显儿狼狈的要命，但是却没有说话，又把被子一裹，倚着门又躺下了。
　　
　　不可止沉默了，这是怎么回事？这个是那个死鱼眼吧？难道这是生病了在耍赖？
　　
　　但是看着那包得严严实实的大毛虫，不可止在心中挣扎，我是答应了小师妹才来照顾他，一定要照顾的好好的，不然好不容易有些成长的小师妹被打击到了的话，就不好了！
　　于是对着那个团成一团的银毛极力平静的说“躺回去！”
　　
　　银毛动了动，整个被子团颤了一颤，还是没有动。
　　
　　不可止嘴角抽了抽，确定了，这死鱼眼是听到了！但是不知道是和自己作对，还是在撒娇，他就是不动！
　　
　　很平静的上前走了几步，每一步的尺寸不长不短都刚刚好的距离，正好三步，正好站在了被团前，又重复了一句“躺回去！”
　　
　　银毛还是没有动，不可止突然扬起笑脸，抬起脚，狠狠一踢，被团飞了起来，砸在了铺在中央的被上。
　　
　　看着那个把红色眼睛露出来，里面满是控诉的家伙，不可止扬起恶劣的笑容，你个死鱼眼不是天天很厉害么？生病落在我手上，等着死吧！
　　“银桑我可是病人啊！”声音带着病态的沙哑，听起来就很虚弱。
　　
　　不可止的笑容变的纯真起来，像极了真选组里的王牌抖S。
　　“我知道啊！我只不过是把你送回去好好躺好啊！”
　　
　　神乐酱！新八唧君！你们快回来啊！银桑我快死了！这个人S化了！银桑我落到这个人手上会死的啊！！！                        
作者有话要说：为夜宵酱的长评加更完成！~
明天M我继续考试
如果能更新，就更新
如果没有长评，就暂时不用加更了哟！~~M我连继加更四天了OTZ。。。一点存稿都没有的加更，好累的呢




☆、生病时总会产生奇怪的妄想

　　------------------生病时总会产生奇怪的妄想，大概脑子被外星人拿走了吧！-----------
　　
　　随着门“唰！――”的一声被拉上，彻底断了银时向外救的可能性，整个世界都灰暗了下来，从来没有发现自己的卧室居然会这么恐怖！
　　银时把头捂进被里，试图逃避那个好像黑化了的伪S。
　　
　　听到外面一些翻动的声音，银时抖了抖，这不会是找奇怪的东西要对银桑做什么吧？死死的捂着就是不出来。
　　
　　不可止拍了拍手，看着被自己翻的翻糟糟的房间，满意的点了点头，还好没有翻到之前在那里看到的片子，不过藏在了哪里呢？不可止又扫视了一次已经底朝天的房间，没有的话就算了吧！
　　唔，不过小师妹现在做什么呢？
　　
　　银时偷偷的拉开一条缝，咦？那个S不见了？不对，躲在门后，偷看的是什么？
　　不可止眯着眼睛盯着外面，嘴角越咧越大，神乐拖着长长的衣服在门口“去找那份爱没有变的证据”
　　
　　女孩子还是娇养着比较好，让她们相信一切美好的东西，男孩才要穷养，要知道奋斗，要去背负许多阴暗面的东西。所以，看到神乐这样，不可止笑的都要眯眯起眼睛了。
　　终于看到神乐带着新八出门，不可止才转过头来，看到那团银毛盯着自己看。
　　
　　“看什么？”不可止抱着胸，完全没有把人家翻烂还把病人扔在一边的身觉。
　　
　　“嘁！”银毛眨了眨死鱼眼，转过头去，小声嘀咕了一句“死妹控！”
　　
　　不可止皱着眉，这死鱼眼说什么？突然身后的门被拉开了，不可止猛的回头，眼刀狠狠的甩向门口“干什么？”
　　
　　“！”门口正是被外面的女人带来的几个孩子，似乎正想进里屋去玩，但是却被不可止放着紫幽幽光的眼睛吓了一跳“我、我、我们想玩而已”小孩子说话结结巴巴，怎么这个看起来很好看的哥哥像是会吃人啊！！
　　
　　不可止转过头来，看着那个窝在那里的银时，又看了看小孩，如果小孩的话，也许能狠狠踩他两脚呢！“哦！进来吧！不要欺负这个叔叔哟”指着躺在地上的坨，不可止扬起嘴角，把自认为亲和的笑容笑出来。
　　
　　“不！不要了！！”几个孩子转头就冲出去了，连门都忘记关了。
　　
　　“妈妈！妈妈！里面的那个人好可怕啊！！笑的嘴都裂到了耳朵了！他就是妈妈讲的裂嘴女么？妈妈他会吃人吧！！”
　　“乖！有妈妈在他不会吃了你的！”
　　坐在沙发上的女人与孩子声音一点也不小。
　　
　　“唰――啪！”不可止面色铁青的把门狠狠的拉上，转过头去就看到那厚厚的被团一颤一颤的，明显笑的发抖。
　　
　　不可止走到还在发颤的被团前，抱胸俯视着露出来的银毛，伸出脚踢了踢。
　　“你，刚才说什么？”扬起的笑容比刚刚还诡异三分！
　　
　　“呃！”银时惊恐的看着不可止眼中冒着的紫光，这里从饿鬼道爬出来的鬼吧！“你要做什么？你要对银桑做什么啊？”拖着被像是一个要被人强[哔！――]的小姑娘似的一脸惊恐。
　　“银桑我和你说，银桑我可是病人哟！”
　　不可止步步紧逼“是么？嗯哼？”
　　
　　“放过银桑吧！八嘎王子？东王子？不可止少年？少年？”银时试图找一个能让自已活下去的方法，明显带着讨好的声调，不过，明显听到少年不可止黑气都冒出来了。
　　“八嘎殿下？王子殿下？不可止君？”看到不可止走到自己被上，突然停住了逼进的脚步，银时像是找到了活路一般“不可止――君？”
　　
　　不可止退后了几步，离开铺在那里的那床被，这才又正眼看那死鱼眼。
　　裹在脏乱的被子里，被子窝的像一块抹布，露出来的银毛也乱成了一团，看起来像是打结了一般，脸上带着一个白色的口罩，不过看起来也脏了很多，额头上带着一块蓝色的冷敷巾，全身上下露出来的只有那一双死鱼眼，死鱼眼都有气无力的下垂了，看着下眼袋发黑，整个人缩成一团裹在被子中，一米七五还多的人缩成那么一团，可怜兮兮的。
　　
　　扭过头去，不可止在心里肯定了一下，恩，看起来可怜极了。
　　
　　没有错，其实不可止就是吃软不吃硬傲娇别扭加中二再加中二再加上中二的设定，所以，其实还是会有些同情心的。咦？
　　
　　所以，银时现在的惨状甚是娱乐到了到不可止，所以，不可止决定先放过个死鱼眼。
　　
　　不可止从被上下来，抬起脚摸了摸有些潮湿的脚底，又看了看那床被，用很不耐烦的语气问道“我那有速效药，吃不吃？一会让分健司送来？不然过几天就过期了”
　　
　　“不要，只不过是小病而已，银桑我不用吃药”闷闷的声音从那团被里传来，不可止看着那那个杂草下的干沽的充满血色的眼睛看着自己带着犹豫又奇怪的眼神，嘴角抽了抽，怎么感觉自己像是欺负人了似的？
　　
　　银时还是窝在那里，有些奇怪的看着不可止的动作，接着就看到不可止拉门出去了，正想爬回去躺下，就又看到一大团阴影出现在拉门上，门被拉开，一大叠被外加一双腿站在那里，进来很粗暴的把原本被都踢到了一边，
　　
　　“喂喂，那是银桑的被子啊！你想让银叠上哪里去休息啊！”银时还想说什么，被不可止一个眼刀吓到了，转为小声念叨“真是的，紫色眼睛了不起啊！银桑我的红眼睛也很吓人的哟！”
　　
　　不可止把新拿过来的被子铺好，起身抓住银时身上的被子狠狠一掀“是啊！一双没有光泽的红眼病死鱼眼！”终于把银时从被子里抖了出来，狠狠的一踢银时，给踹到了新铺好的被子上，“躺好了！再敢动一下毙了你！”
　　
　　银时摸了摸被换了一套的被子，比起刚刚被汗浸湿的被子舒服多了。八嘎王子还没有那么家务白痴嘛！不过，看到被堆在房间一角刚刚换下来的被子，又看了看正在踢着刚刚被翻出来东西的不可止，那渐渐堆成小山装的被子与杂物，银时默默的收回了前言，果然还是王子啊。
　　
　　翻了个身，调整成舒适的角度，恩，比刚刚躺起来舒服多了。至少这个八嘎王子还会照顾人。
　　
　　“真是麻烦！”不可止看了看干净了的屋子，比刚刚好多了！完全无视到刚刚是谁翻乱的，而且，完全没有转头看看身后那一个杂物山的打算。
　　
　　看了看紧闭的窗户，不可止把窗子打开，冷风吹了进来，不过空气却新鲜了一些。
　　
　　不可止转过头来看着一边捂在被子中安静下来的银时，眼睛也快眯起来了，似乎终于有些正常病人的样子了，看吵架那么有活力，都怀疑他到底是不是真的生病了，不可止想了想，又出去端了一盆水进来。
　　
　　银时半睡半醒，难得安静下来，终于可以睡觉了，额头上突然有凉凉的摸上来，微微睁开眼睛，视线有些模糊，依稀看到是一个纤细白色的东西在脸上，过了一秒，才反应过来，是一支手，冰凉凉的贴在额头上很舒服。不过眼睛转了一圈看清不可止穿着一件浴衣跪坐在自己身边，一边还一盆水，房间的窗户却是开着的。
　　“把你的手拿开啊！冰得银桑我难受死了！而且大冷天开什么窗子，你想感冒还是想冻死银桑我啊！”声音沙哑带干涩。
　　
　　不可止把手收回来，听银时声音虚弱的要命的样子，懒得理他。
　　拿着冷敷巾放到水中洗了洗，拧干了才放到银时的头上，才慢悠悠的开口“冷死你好了白痴！真怀疑你怎么会感冒，不是说白痴不会生病么？而且你不知道通风良好才会好的快么？”
　　
　　说着，不可止拢了拢身上的浴衣，又伸手向银时的脸。
　　“喂！你要做什么？你该不会要挠银桑我吧？虽然银桑我生病了，可是也会反抗的啊！”银时看着不可止伸过来的手，嘴里说个不停，直到不可止把口罩摘了下来才放下心，不过又开始了“你做什么？快还给银桑我！不然传染给你哟！把口罩还给银桑！”
　　
　　不可止随手把口罩扔到了水盆里，起身端起水盆打算去换盆水“那么脏的口罩真不知道是拦你呼出的病毒还是让你把病毒吃进去，还不如你闭嘴别说话了死鱼眼！”
　　
　　脱去口罩果然呼吸顺畅了许多，眯起眼睛，银时又开始想睡觉了，迷迷糊糊的想着，虽然八嘎王子看起来挺脱线的，但是挺会照顾人啊，年经大一点的事？比神乐会照顾人多了。要是神乐照顾的话，可以等直接去医院了，不过怎么会叫八嘎王子来照顾呢？
　　对了，好像是神乐叫来的，怎么说来着，银桑的老婆。啊咧？银桑的老婆？银桑什么时候有老婆了？
　　头脑越来越迷糊，完全不知道在想些什么了都。
　　银桑的老婆啊，银桑的老婆怎么也要像结野主播啊！这样的话带出去才好看嘛，身材可能没有结野主播那么好，但是脸蛋一定要漂亮的，比假发要好看，啊咧？为什么想老婆会和假发比啊！果然银桑我发烧了么？
　　发烧了？哈！怎么可能！银桑怎么可能感冒发烧呢。
　　唔，头上好舒服，这个温度正好。
　　
　　不可止又把冷敷巾拿了下来，顺手摸了摸额头的温度，皱着眉“还是四十多度，发烧的这么严重怎么降不下来呢”
　　
　　银时蹭了蹭被，老婆，唔，还要会照顾人吧！这个温度不错，再软一点，唔，大脑陷入一片空白终于睡着。
　　软一点？不知怎么的，最后大脑里飞过的混乱思路，那天坐在自己身上的腿很软啊！




☆、总是能被[哔！]癖的话题引起快感

　　---------------总是能被[哔！]癖的话题引起快感，男人就是这种混帐东西！-------------
　　
　　银时还没有睡多久，就被外面的声音吵醒，睁开眼睛又看到不可止蹲在门前，打开一个小缝偷看着什么。
　　
　　“喂！你在做什么！”银时晃了晃头，感觉总算是舒服多了，身体轻了很多，起身也凑到了门缝前，外面神乐盘腿坐在桌子上，背对着这面，似乎同一边紧贴在神乐身上的猿飞说着什么。
　　
　　神乐拖着银时的衣服，似乎正打算为自己师兄扫清障碍“不要再装傻了，受虐狂小猿，你还不是因为那个，银酱总是不正眼看你，既然进攻不管用，就欲擒故纵和那个脏兮兮的大叔搞在一起，没有用了，银酱注定不是你的了，我已经给银酱找好了老婆阿鲁，实话跟你说了吧，白痴小猿，其实银酱喜欢的是男人阿鲁，我给他找的老婆是我的师兄！”
　　“什么？银桑喜欢男人？”猿飞一脸惊讶的表情，定眼看了神乐三秒，才又笑出来“我才不会相信的！银桑明明都和人家[哔！――]过了，不过欲擒故纵，那是什么战术？”
　　
　　这边不可止和银时都没有听清那边神乐在小声说什么，不然也不会还在那里相安无事的偷看外面了。
　　“那衣服平日里看起来丑死了，没有想到穿在小师妹的身上，真是意外的可爱啊！”不可止明显进入了恋妹情结中，虽然今天的神乐看起来真的是意外的帅气。
　　银时在下面挖着鼻孔，看了看自己那件衣服明显都可以拖地了“你脑子烧坏了吧？八嘎王子？明明银桑穿起来也很帅的，那可是主角设定的衣服，银桑我怎么可能丑死了”
　　
　　但是只留心外面神乐的不可止根本就没有听到银时的话，而是盯着那个萱色头发的女人不停往神乐身上凑的样子，总觉得那种劣质的香水味都会蹭到神乐身上去。
　　虽然现实是神乐身上只有醋昆布味。
　　“身为男人你也够倒掉份的了”不可止很不屑的说着银时“你那女人居然连神乐换了件衣服就不认识你了？”
　　“喂喂！不要乱误陷人啊！你可以怀疑银桑的钱包，但是绝对不可以怀疑银桑我的品味的！那女人可不是银桑我的，要要的话你可以拿回去啊！那种抖M，银桑我可不会当老婆的！”银时赶快抖清，划出界线，生怕别人怀疑自己的品味。
　　不可止回过头来，上下打量了银时一遍，才慢悠悠的回道“看你长着那一脸穷酸的大叔样，两个都很值得怀疑吧！看你这辈子的出路，大概也就是在被包养上了吧！”
　　
　　这个话，怎么好像被催房租时总听到呢？
　　银时的脸确实长的不错，而且相当不错，但是被包养这种事情，怎么可能愿意被说呢，卖身给老太婆，他会让自己干活累死的，最主要的是，没有美人愿意包养自己啊！
　　
　　“于是你的下限就这么一点了”不可止的语气无限鄙视，银时惊讶的抬头看向不可止，好像银桑我没有这个八嘎王子那种脑后可以浮现剧场的能力吧！
　　“白痴！你都说出来了”
　　
　　鉴于发生了这种白痴事情，银时还是自动回去躺着了，不过不可止坐在一边喝着草莓牛奶的香味总是若隐若现的传来，勾着银时的眼睛不停的向那一边瞟去，似乎好像很好喝的样子啊！
　　但是不知是故意还是无意，不可止就是无视他自己美美的吃个不停，这边正好还被踢进来了一个带着奇怪眼镜的男人。
　　
　　接着原本外面的那个女人进来一通暴力，猿飞进来掀起被子似乎也想钻进去，坐在窗边的不可止完全就是被忽视了。
　　
　　“喂！出去！”不可止看着自己整理的房间又变乱了，语气也变的不好了，不过一看几个人看自己的惊恐表情，不可止微微的顿了一下，脑子里回转了一下，一指躺在那里任搂任抱的银时“没有看到还有病人么？”
　　女人有些尴尬的退了出去，不过男人还僵硬的坐在那里，一脸鼻青脸肿。
　　
　　不可止起身，看着那个女人坐在外面的沙发上把孩子中回去，还一脸惊叹的表情，不可止一扭头，哼了一声，指着还在傻坐着的男人“你，去把门按上！”
　　颐气呵指的样子让人傻眼，木呆呆的就去按门了，总觉得施发号令的这么自然，一定是和这里的主人有很大关系吧！
　　
　　银时看着男人被不可止指挥的样子，撇了撇嘴，八嘎王子唬起人来还挺像样呢，都被他指使的团团转。
　　不知道这一撇嘴是被看到了还是没有看到，不可止上前一步，对着抱着银时的猿飞指使到“去把那里给我收拾干净了！”指着墙角被不可止推成一堆小山的杂物。
　　
　　猿飞在被子中扭动“你以为我会听你的话么、我只爱银桑一个人啊！你以为我被S就会开心么？”
　　不可止皱着眉头，脸色阴沉下来，紫罗兰色的眼睛都变的暗了一些“不听？”声调后扬，听起来带些尖锐的感觉。
　　
　　“我、我、我，虽然我心里只爱着银桑，但是为什么涌出这么强烈的快感来？再S一点吧！让我得到更多的快感！”眼镜后的面眼睛迷蒙的看着不可止，不可止指着一边的杂物，又重复了一遍“去把那里给我收拾干净了！”
　　“是！主人！”猿飞一下子冲被里冲出来，全身都散发着荡漾的气息，边收拾还边嘀咕着，“明明我爱的是银桑不是么，为什么会这么有快感！还想要再被S一点，感觉S的好有快感啊！~为什么！”
　　
　　不可止坐回了窗边，不知道是应猿飞还是什么“只不过是个M罢了！”
　　
　　两个男人躺在那里，本来不可止是没有听的心思的，就是那男人准备礼物被老婆误会而已，但是银时居然转头向着地板吐了一口痰。
　　“什么啊！居然在自己家里随地吐痰！”
　　“真不能小看你啊！还挺有本事的嘛！嘁！”
　　“你刚才咋舌了吧！说外遇的时候明明那么起劲来着！”
　　男人还没有说完，就看到银时脸变的了色，惊恐的望着前面，同时一转头就看到了一个眼冒紫幽幽光的人嘴角咧到诡异的地方，白森森的牙齿一张“你这种猥琐的死鱼眼，就算生病了也只会对那些猥琐事感兴趣吧！居然敢吐痰！你想去死对吧？把我弄的地板弄脏了，我让你把脑袋烧没啊！”
　　
　　“喂喂你要做什么！救命啊！！”
　　
　　不知道什么时候，外面又下起了蒙蒙细雨，不可止站在一边为神乐打着伞，看着神乐拿着花瓣在街道上铺成长长的一排字，由美知子最后变成了真知子，这些花瓣的钱，早就已经超过了委托的报酬了。
　　
　　屋中两个男人都变成了鼻青脸肿的躺在地上。
　　男人的声音都变的奇怪“看来你老婆也是这个样子啊”男人伸手摸了摸被揍的肿起来的嘴。
　　“啊咧？什么？”银时带着莫名其妙。
　　“这么照顾你啊！生病能这么照顾你，当年我生病的时候啊，我老婆完全没有这么体照过啊，特别凶残”这么说着，却一脸怀念的样子“你老婆身材怎么不怎么样，我老婆前突后翘，男人喜欢的一样不少，啧！那感觉！”
　　“喂喂！”银时终于反应过来被误会什么了。
　　男人像是知道银时在自卑似的“嗨嗨！我知道，你老婆长相也不差，看起来比我老婆好看多了，带出去一定让人羡慕，而且看起来你老婆年纪还不大，努力一下还是能发育的吧”说着带上猥琐的意味“说起来怪不得你喜欢出轨这种调调，看来你是个重口味的啊！那么小年纪的你也能下去手，啧，说说感觉怎么样？”
　　银时一头黑线“什么身材啊！谁说他是女人了？那是个男人啊！”
　　
　　“什么？男人？”男人惊讶的叫出来，身为一个忍者咖啡厅的老板，先是看脸蛋，再看气质，刚刚那脸蛋好的没有个说，气质无疑是正受欢迎的傲娇，而且周身像是女孩子似的带着一种草莓牛奶味，而且也正是因为躺着的银时身上也有，按理说男人不喜欢喝这种东西，身上不可能有这个味道，才猜两个人是夫妻。不过，男人转念一想，还是有一些人有特别爱好的，就释然了。
　　“这样啊，咳，男人也挺好的，男人也挺好的，看他身段，大概很多女人都不如你老婆吧，咳、咳、咳，挺好的”尴尬的声音“而且我不会歧视你的，虽然我不是，但是我这工作会接触很多种你这种，理解的，不要自卑”
　　
　　“喂！什么叫你这种啊混蛋！你当银桑我是什么了啊！好你个头啊！”银时抓狂“谁是我老婆啊混蛋！银桑我还没有结婚呢啊！！怎么可能会有个这么大的老婆！”
　　
　　男人一脸惊叹的看着银时，外带一些鄙视的意味“这么大的老婆？啧，口味还真重呢，你理想是多大的？而且没有结婚就玩弄人家男孩子，还让人家照顾你，真禽曾啊！唔，不过感觉禽兽起来这么过瘾呢”男人自说自话的摸着下巴，感觉这么猥琐的行为意外的让人产生快感呢。
　　
　　“混蛋你怎么就认为银桑我和他有关系了啊！！！！”
　　                        
作者有话要说：昨天收到两个长评，一个是C同学的，一个是夜宵酱的，
C同学的被JJ给删掉了，我好恨啊！！




☆、番外：金魂・第零训！

　　-------------------番外：金魂・第零训：本王认识你，你叫坂田银时！-----------------
　　
　　故事发生在不久之后，大概是有多久呢？就是一个[哔！――]那么长、那么久吧！
　　喂！为什么一开篇就开始这么不和谐的东西！
　　因为这个是从动画次元跳转到漫画次元了。
　　这两个都不存在吧？
　　眼镜没有发言权，好了，拖延时间够了，上Logo！
　　
　　金魂・第零训！
　　
　　武士之国，这个国家被这么称呼已经是很久以前的事情了，尽管被天人入侵，但是其中却仍旧有着那么几个武士，其中那个人叫做――坂田金时。
　　
　　东不可止，遥远的天人国家中的皇子，不过，那是不久之前的事情了，因不知名的原因来到地球后，就和那名武士成为了恋人，该做事情作了许多，不该做的事也还没有做，现在正在居住在真选组，至于到底能不能回到天人的国度，那已经是不知道的事了。
　　
　　不可止起床翻了翻日历，今天是29号，收拾了一下，便起身向着着歌舞伎町走去。
　　走在路上，碰到了几个人，还被热情的打招呼“来看金时么？”“今天可真早”
　　
　　不可止微微抬起下巴，总觉得有什么不对的地方，但是想了许久，却也没有想明白，不知道金时今天回没回来，似乎好多天没有见到他了。
　　
　　到了登势酒屋，直接推门进去，坐到了吧台前的坐位上，一边的凯瑟琳还笑着打招呼“又来了！”
　　
　　不对！绝对不对！不可止心里觉得像是少了什么似的，觉得不对！但是却也想不起来。
　　登势婆婆在吧台里吸着烟，“你可别总来我们这里了，金时知道了会生气的”
　　撇了撇嘴，心里满不在乎，那个死鱼眼能怎么样，不可止把怀时的一打钱拿出来。放到了吧台上“给，这个月的房租。”
　　
　　“不用了，金时上午把房租付过了，那小子，还多付出来这么多，啧，当老婆子我已经是需要明营养品的年纪了么？”登势吸了一口烟，不满的语气，但是却看着是满脸笑容。
　　“给过了？”不可止的声调一下子拨高，带着难以置信，居然会给过了？不过随口还回着登势的话“不过看起来你是需要营养品的年纪了！”
　　
　　转过身就出了登势酒屋，听着后面登势的喊声，真不知道金时那么好的人怎么会看上你这个傲慢小子！还不及月咏呢！
　　
　　不可止撇了撇嘴，他倒是能看得上月咏，但是也要看人家能看不看得上他，就凭他那死鱼眼？自己要不是，哼！才看不上个死鱼眼啊！
　　
　　不过怎么会把房租交了呢？不会去卖身给猿飞了吧？自己都给他交了这么久的房租了，不可止想到这里咧了咧嘴，不对，感觉不太对，金时这么能干，怎么会是自己交的房租呢？
　　
　　甩甩脑袋，总觉得很奇怪，上楼进了万事屋，但是却看到神乐与新八坐在沙发上，很闲的样子，难得啊“就你们自己？金时呢？”
　　
　　“阿金去出任务了”新八一推眼镜，看着不可止进来，就又转过头去看电视了。
　　“说起来今天那个人真奇怪，和阿金好像啊”新八和神乐有一搭没有一搭的聊着。
　　“一定是骗子阿鲁，看那头乱槽槽的，应该是哪里来的新骗子吧！”
　　不可止才知道，今天早上来了一个和阿金长相相似，但是却完全相反的人，好像叫坂田银时？
　　
　　“小师妹我带你去上街啊！”不可止坐了一会实在无聊，转头对着一边盯着电视吃着醋昆布的神乐问道，上街也许能好一点。
　　“才不要阿鲁！我要和阿金一起上街！”
　　
　　莫名的又升起一种违和感，似乎以前神乐从来不会说和金时上街的，不可止皱着眉，兀地起身，留下一句“我先走了”
　　“不可止酱！不可止酱没有事情吧？”新八有些担扰的问着似乎脸色不太好的不可止，只是不可止挥了挥手就离开了，新八才转过头去问神乐“神乐酱，不可止没有问题吧？”
　　“没有关系阿鲁！他是那个秃子的徒弟，能有什么事情阿鲁！一会告诉阿金就好了！”
　　
　　不可止没有没走出去几步，就看看到了金时“不可止？”金时看着不可止从万事屋出来，便出声问道。
　　点了点头“恩，刚出来”接着却又没有了话说，总觉的看到这么正常的金时不知道说什么话好了。
　　“一起回去吧？”金时走到不可止身边，顺势就要揽住不可止，不可止却下意识的避开了，避开后看到金时有些不好的脸色，不可止的脸色也变了。
　　
　　“不用了，我先回真选组了，十四说今天有一些事的”不咸不淡的回话，总觉得看到金时脸上的这种表情很烦，一点也没有应付下去的心情，感觉上就和以前在王国里应付那些别有用心的大臣一般，感觉那里有很大的不对！本来天天照顾他就够烦的了，这么让自己不开心，怎么会和他交往这么久？
　　想着，不可止就绕过了金时，直接向回走去。
　　
　　“等下！”不可止的手猛的被拖住，整个人向后趔趄了一下，扭过头来看到金时正扯着自己的手腕，手腕挣的生痛。
　　不对！今天全部都不对！
　　“你做什么？”不可止语气不善。
　　
　　“你怎么了？”金时也皱起眉头，而且语气很不解似的，带着不满“明明我才是你恋人，但是你天天和那个叫真选组的副长牵扯不清算怎么回事啊？”
　　不可止皱起眉，总觉得不对，但是却一时想不起来“十四和我是朋友！我和他认识的时前比你早多了，而且我住在真选组帮他有什么不对？”
　　
　　“那你就搬到万事屋住好了！”金时直接像是命令一般，如果是一般人，看着金时这种卖相良好，看起来又很有能力的男人这么说，一定欢天喜地，但是不可止却皱起眉，虽然和金时交住，但是只是因为喜欢他罢了，从来不觉得自己是个屈从别人的天生弯的还带M属性的！
　　不可止昂起头，明明比金时矮上许多，但是莫明的就是能看出那是在渺视金时“你还想管本王不成？”
　　“管你也是为了你好，总呆在真选组的话，他们总会传些你和真选组副长的传言”金时皱起眉，话说却一副我为你好的语气，在不可止看来，却莫明的同那些虚伪的人一样，听着金时的话，心里的不安加上渐渐加上一些其它的感情。
　　
　　“怎么？哼，很不满么？”不可止心里的变的不再平静，从早上起来就一直感到不安的情绪变的尖锐起来，挑高眼角，一脸挑衅的看着金时。“本王和别人传出绯闻怎么了？和本王在一起时你就该明白，本王是什么人，男男女女与本王的绯闻早就多的不得了，怎么现在不满意了？”
　　金时的脸上阴了下来，但是却一言不发，看着不可止，不远处的人们都在看着街上的两个人。
　　
　　“呵！”不可止乜了一眼四周，又看了看金时“还是说，你现在开始在意名声了呢？是啊，被别人拐成同性恋了，结果恋人还是个花心萝卜是不是？”不可止的嘴角勾起的分外尖锐，冷眼看着金时，原本听到金时说流言产生的一点委屈似乎不知是被扩大还是转成了愤怒。
　　
　　“你以为本王是同性恋么？怎么可能！”不可止声音转寒，像是冷笑一般“本王国家中交往过的名单中从来没有一个男人！现在怎么样了？被人打电话来笑话我从来没有和你说过吧？呵！”
　　围观的人渐渐多了起来，金时听到不可止的话，脸色转为无奈“怎么会呢，我也不在意这些的，你也知道，这里是什么都接受的歌舞伎町的，走吧，和我回去”
　　
　　不可止躲开金时的伸过来的手“不用了，金时，我们分手吧！”不可止扭过头去“现在突然发现，你和让我厌烦的人差不多了，这么虚伪”不可止说的毫不留情，但是却没有回头看金时。
　　
　　金时挠挠头“你到底怎么了？心情不好？先回去吧！神乐还在家里等着呢，我们一起去买个蛋糕怎么样？”
　　
　　不可止也深深的吸了两口气，觉得有些失态了，但是，却还是转过头来，看着金时“如果真的要分手的话，就现在分吧，不然以后也不好看”不可止抿着嘴，自说自话“我知道，你也是对女人有感觉的，我也是，感觉凑在一起总是很拐扭，听说吉原的月咏对你也是很有好感的，实在不行那个眼镜的姐姐也不错的。”
　　
　　金时彻底黑下脸下了，皱着眉头对不可止的话很不快的表现“你到底怎么的了？我只不过是说了一说你和真选组副长的事，你就这么大反应？而且我会和你在一起的！月咏与他们我都不在意的！而且你这么说，你到底在担心些什么？我刚工作回来思路也很乱的，到底他们都说什么了让你这么担心？我都说过会和你在一起的！”
　　
　　听着仿佛是施舍一般的话，不可止冷笑一声，不可止凝视着金时，金色的碎发，看起来很飘逸，死鱼眼还是死鱼眼，但是却和自己心里的人完全不同了呢，。
　　不可止自己都没有发现，不知不觉间，泪水沾满了一脸。
　　终于，不可止拿出手帕擦干了脸上，似乎还是满心的骄傲，深深的看了一眼金时，转身就走向真选组的方向。
　　
　　“别仗着我喜欢你以为就可以为所欲为！”
　　
　　骄傲的话说的漂亮，转身走着几步，泪水就像断了线的珍珠，一颗又一颗的向下落着，止也止不不住了。
　　
　　不知道走出了多远，突然发觉似乎有人跟着自己，转过头去，看到一个有些眼熟的男人背影，似乎要向回走，可是一条直道上，又不见从自己身边经过，就是这个男人跟着自己吧？
　　“你做什么？”嗓子变的嘶哑，那个穿着和金时相似的人转过头来，长相似乎也分外相似，却带着些颓然，“没有什么，就是看你哭着回去，有些不放心，放心我不是坏人，你也不会记得我的，一会就全都把我忘记了”
　　
　　看到男人颓然的自我放弃的样子，不自觉就勾起嘴角，张嘴都不自觉得带上了些笑意“本王才没有哭！”
　　
　　“是，是，是！王子大人你没有哭！”男人转过头续继向回走去，对着不可止的背影十分颓废“反正没有人什么认识记得我，没有关系了都”
　　不可止冲着那男人的背影不自觉的就喊出来。
　　“本王认识你！”
　　男人立刻转过身来，一脸惊喜的看着不可止，红色的眼中都放出惊喜的光。
　　“本王认识你，你叫坂田银时！”
　　
　　---------------------------------第零训・完------------------------------------
　　
　　不可止少年与恋人的爱情到底会怎么样呢？
　　
　　回家路上遇到的名为银时，与金时长相极为相似的男人究竟是谁？
　　
　　伤心中的八嘎王子到底会碰到什么？
　　
　　敬请期待金魂・第一训！[喂！]                        
作者有话要说：
金魂第零训完成！
这个是为夜宵酱的长评的加更
加的是漫画版金魂
如果喜欢动画版金魂的话，以后再加动画版金魂哟！！




☆、你以为反派BOSS好当么？

　　---------------你以为反派BOSS好当么？还不是被你们这群混蛋给逼出来的啊！----------
　　
　　秉承着早睡早起好美容的思想，不可止从来都是不去参加太晚的夜生活，所以，前几天选组几乎全部主要人员出去的去排队买游戏机的活动，不可止就没有参加，但是听说神乐也去彻夜排队，而且十四他们还与神乐一起玩游戏了，不可止是万分后悔，自己都没有同小师妹玩过游戏啊！他们居然一起玩过了！
　　
　　于是不可止买了两台据说现在银河系最流行的游戏机，叫什么猎人？
　　嘛，这个就不要太在意了，一台不可止自己玩了，另一台便送到了万事屋的神乐手上。
　　“这是什么阿鲁？”神乐一脸奇怪的看着大草莓手里的那个东西。
　　大草莓一脸的正色“王子殿下送来以后经常能够见到小姐的工具”
　　“咦？”“幽会？”“偷情阿鲁？”
　　“纾　薄芭孩子不能这么说的，神乐！”
　　于是，经过了一番争执，大草莓自己放下东西就悄悄的就走掉了。
　　
　　“健司，东西送给我小师妹了么？”不可止摆弄着手里的游戏机，不在意的问着，对于大草莓，不可止还是很放心的。
　　大草莓眼不眨脸不红的回道“送给小姐了，另外，不是健司，是和男”
　　
　　至于万事屋最后的结果，银时一脚把大草莓送来的东西踢到了一边“这种东西还是别碰，所以说，男人都是禽兽，就算你师兄也是，虽然看起来像是个伪娘”
　　
　　于是这几天不可止在玩游戏时还在奇怪，怎么会看不到神乐呢！
　　但是，还没有玩几天，就被真选组又来的一个人打扰了。
　　
　　不可止看着对面走过来的浅黄色头发短发的男人，像是没有看到了一般，径直折了回去，直接拐进了刚刚路过去却没有进去的十四的房间。
　　
　　“恩？”一起屋就看到十四在电视前，一脸挣扎加陶醉的看着电视里的美少女[哔！――]，看到不可止进来还一脸的惊讶，外加想把电视遮住的冲动。
　　
　　不可止挑眉，刚好电视里的节目结束，然后十四才恢复正常的样子，不可止也没有客气，直接挑了个地方便坐了下来。
　　
　　十四拿出一支烟，冲着突然间进来的不可止问道“什么事？”
　　
　　不可止昂起下巴指了指外面“没有什么，只不过不想见到别人，进来坐一会。”
　　把烟点上，关了电视，十四才坐回了办公桌边，也没有理不可止，而不可止在屋子中晃来晃去的，虽然没有什么事情，但是回去也是同样的无聊，还不如在这里呆着，不过，转了几圈就发现十四的房间还真是无聊又有趣呢。
　　大部分摆设都是之前就见过的，以黑青色调为主，而且也没有什么细致的装饰，其实从平日里难得假期时十四的着装就可以看得出来，十四并不怎么在意生活上太小的细节，那怕是自己的着装，就只是一个黑色的浴衣而已。其实不可止都可以猜到，十四的衣柜里恐怕除了真选组的制服，就只有黑色的浴衣和和服了吧？也许还有两套青灰色的衣服？
　　
　　“喂！八嘎王子你有没有客人的自觉啊！翻我的衣柜做什么？切腹去啊！”
　　不可止略带情讶的看着柜子里，猜错了呢，虽然大部分都猜对了，但是里面居然有一件牛仔上衣！这个可是从来没有看到过十四穿过的呢。
　　不过，不可止对于十四的吼声是完全没有理会，而是更加惊讶的看着衣柜内单独开辟出来的一个小隔间，上面摆了一大堆美少女的手办模型，而且个个都是带着一些[哔！――]的动作。不可止顿了一顿，装做没有看见似的，心里不停的自我安慰，也许这个就是从来没有发现的十四的另外一面，虽然看在柳生宅里面很帅气硬汉，但是每个人心底都会有那么几个见不得人的小[哔！――]，所以应该原谅他的。
　　
　　接着转过身来，就看到十四脸上像是愤怒，但是实际仔细一看眼中还带着紧张，不可止扭过头去“恚不就是几件衣服么，有什么好生气的。”
　　不过说着转过头来，看着十四“真选组的制服样式不错，是谁设计的？”
　　十四脸上不再僵硬，但是也没有在意不可止的问话，又底下头看着桌上的文件“有什么！不就个样子么，随便画画就是了”声音尴尬，不过也许有点小羞涩？
　　
　　不可止睁大眼睛，这个意思，该不会是“十四你设计的？”
　　“就是那样了！怎么了啊！”被不可止趁到桌前的十四猛的抬头，一脸凶恶的盯着不可止，大有就是我设计的，你想怎么样的意味，恩，现在的状态是典型的鬼之副长模式。
　　
　　不可止一撇嘴“你设计就设计的吧，凶什么？这么不好意思？”看着十四那似乎要喷出火的样子，不可止终于不再提这个话题了，但是最后却又浇了一把油“这衣服设计的真不错，穿在身上很帅！”
　　“恚　笔四扭过啐了一口，也不看在桌子对面弄着桌子上摆设的不可止，自顾自的批着文件。
　　
　　不知过了许久，不可止终于厌了摆弄十四桌上那几样看起来毫无趣味的东西，趴在桌子上，盯着十四看，发现十四虽然看起来和死鱼眼有些像，但还是有些差别的。
　　“十四，那个这几天来的那个叫什么鸭子什么的，到底怎么回事？”不可止想到刚刚碰到的那个浅黄色头发的人，如果不是躲进来，说不定又要被自以为熟络的拉去说一些不可止自己都相当讨厌的话了。
　　
　　十四被不可止盯的有点别扭，抬头自认为凶恶的给不可止狠狠的甩了一眼刀，“是伊东鸭太郎”
　　不可止不在意十四的眼刀，看起来两个人长的相，还都有双特别的眼睛，一双死鱼眼，一双青光眼“这个不重要了，所以说你们地球人的名字真是奇怪啊，不是叫什么郎，就是叫什么数字”
　　
　　突然被十四狠狠的甩了一记青光眼，不可止才反应过来。
　　“哎？”本意是想说这个叫鸭太郎和名叫新八的眼镜的，但是突然间发现，十四居然将这两个都占据了。
　　
　　“他到底是什么人啊？”不可止若无其事的转移了话题，完全无视了十四越来越不满的表情。
　　“就是一个功利至上的人，自幕府混的不错，怎么了？”十四头也不抬，不过语气中却带着一点嘲讽。
　　不可止趴着那里，摆弄着自己头发的发梢，不在意的说着“这几天，天天自以为意气相投的说着些什么大抱负的话”不可止嗤笑一声“这种人我见多了，想向上爬是好事，不过，这么不识趣而且这么自以为是就惹人烦了”紫罗兰色的眼睛中闪着微暗的光。“不过还好不会太烦我，怎么我在这里也只算是个客人嘛”
　　十四抬头看了一眼不可止，又拿出了一根烟点上“我还以为你会很白痴的认为讨好你的会不错呢”
　　
　　不可止笑出声来“怎么本王也算是斗过别人才当上太子的人，怎么可能就被这点小伎量就唬住了，不过，我看还是十四你危险一点啊”看着十四抬头略带疑惑的表情，不可止带着玩味意味的说道“虽然在真选组我和其他人不太熟，但是我也看出来，现在组内可是渐渐的分成两部分，而且看大猩猩好像还挺迷信他的”
　　最后扬起笑容带着一丝诡异“如果你不作点什么的话，我看你的副长位置就会被抢走了哟”
　　
　　“恚　笔四掐着的烟猛的用力，吐出一大口烟，被白色烟雾遮住面庞看不清表情，烟雾扑到不可止脸上。
　　不可止终于起身，伸手挥了挥袭向自己的烟雾，皱着眉看着十四。
　　“我只不过是跟着近藤老大才来江户，当什么警察，当老子稀罕这个狗屁副长的位置啊！”十四的声音猛的变大，像是吼出来的一般。
　　窗外人影一晃，不知道是谁有意还是无意的掠过房前。
　　
　　“呵！”不可止脸上带着笑意看着似乎恢复正常的十四，语气不轻不重的又加一句“你不怎么在意，但是外一别人没有什么好意呢？”
　　
　　十四猛的抬头，盯睛直盯盯的看着不可止，瞳孔都放大了，不自觉的冒出杀意。
　　不可止拢了拢浴衣，打了个哈欠，似乎有些困了，完全没有在意十四的仿佛杀人似的目光，只是乜了一眼十四，转身便走向门外。
　　
　　气氛突然在不可止转身的一瞬间放松了下来，听到打火机的响声“你个八嘎王子别半夜三更的来这里，把我这弄的像是反派BOSS的战前动员似的！让你切腹啊！”十四的语调也恢复了正常。
　　
　　不可止耸耸肩，转过头对十四“这不是这几天在那个死鱼眼那里总觉得自己被传染脑残了么？来你这里正一下神经”
　　“喂！你当我这里是什么啊！牙科诊所么混蛋！切腹去啊！”
　　
　　不可止撇撇嘴“我又不是真选组成员，你这么天天让人切腹，我看早早的把位置交给总悟算了！”
　　
　　打开门的不可止突然停了下来，转过身看着正在一脸奇怪的盯着自己的十四，想了想才开口。
　　“如果真有什么问题，来找我也是能帮上忙的，其实总悟也行的”不可止想到这几天组内的传闻，还有十四这几天的异常，关上门留下一句“我绝对不会相信你会求饶的”                        
作者有话要说：
最近的收藏一涨三掉，平均更一次掉两个，咳，别误会，我才不伤心呢！绝对不伤心！
今天还是会加更，加的是C同学的长评，如果可能会三更，再把夜宵酱的评也加出来
更新掉收藏神马的，我才不伤心啊！呜呜！
感谢坂田银时扔了一个地雷 投掷时间:2012-06-15 10:32:13




☆、牵一发而动全身

　　-------------------------------牵一发而动全身！--------------------------------
　　
　　原本没有怎么样，但是，不知道为什么自从那天晚上不可止找十四谈过话之后，十四就开始躲着不可止。
　　不过不可止却也怎么样，直到听到十四已经被摘除了副长职务，才发现好像有什么事情不对了。
　　
　　问了一下和男，才知道是被大猩猩所信任的老师，伊东所处治的，因为大猩猩求情才有这种情况。
　　不过，即然总悟还很淡定的样子，不可止也就没有管，仍旧是每天都是去万事屋看小师妹，偶尔去和另几个脑残商量一下征服地球、不，是毁灭地球的计划。
　　
　　偶尔看到了十四，居然是在电视了，宅系的聚会？
　　不可止眼睛睁大，完全没有想过十四会能加宅系这种活动，好像真的有什么不对了。本来不可止想去找总悟问一下到底出了什么事情，但是，大草莓却告诉不可止，今天大猩猩、总悟还有伊东一起去武州了，带走了真选组的一部分的人。
　　
　　总觉得感觉上好像有一点不太对，想了想，不可止问大草莓“山崎退呢？”
　　“已经不见好久了”大草莓中午的时候见到了山崎退，不过下午却没有再见到山崎退“王子殿下，感觉最近好像那个伊东与真选组中的人很不对”
　　“嗯？”
　　大草莓微微压低声音“以那个伊东的野心，应该完全不会被殿下你一两次忽视就给打击到，而且，最近总有几个人在屋周围经过”
　　
　　不可止皱着眉头想了想，又给十四的手机拨了个电话，不过在响了几声之后，果然又听到了那边的正在通话中，看来事情没有那么简单了。拿起放在一边的伞，对着大草莓说“出去看看”
　　打开门走出去，果不其然房间四周有几个个像是正常经过一般，但是却盯着自己。不可止也没有管，只是手里拿着伞，径自的向屯所外走去“不可止大人要去哪里？”
　　
　　挑挑眉，看了一眼这个蠢到了家的人，明明平时都没有人敢来搭话，今天这么不正常就敢上来说话，这不是摆了告诉别人我有部题么？不可止仍像是没有听到一般，继续向前走。
　　不过几步间，几个人一同上来像是劝问，实则把不可止围了个严严实实，在不可止停下脚步时，一起抽刀而上。
　　
　　“纾　辈豢芍固吡颂咛稍诘厣系囊蝗θ耍“你说这些人是白痴，是白痴还是白痴呢？”每个身上都插着无苦，一边的大草莓把手收了回去，上前跑了几步跟在不可止的身后，还一脸正色的回答了不可止的问题“大概是白痴吧！”
　　
　　喂！明明你两个更像白痴组合！
　　
　　不可止到万事屋的时候，正巧万事屋里已经没有人了，问过楼下的人才知道好像是去那边的铁匠屋去了，因为好像还带了一个外人。
　　走到铁匠屋的时候，只看到十四跪在地上，烟刚刚好落下的一瞬间。
　　
　　“到底怎么回事？”不可止走在中间，前面是银时和新八，一边是神乐后面的十四抱着右臂，看起来完全就像是另一个人了。
　　“什么啊！”银时挖了挖鼻孔，也不回头就问着不可止。
　　“我说十四”不可止看了看身后的十四，总觉得十四连眼角都掉了下来，完全就是一副没有干劲的样子，不，也许这已经是换了个内芯的人了。
　　
　　“他啊，不过就是被妖刀吞噬了灵魂，也许再也变不回那个真选组副长了而已，没有什么危险的”银时弹了弹手指上的[哔！――]，一脸的无所谓。
　　不可止一脸放松了的表情“哦，那就好”
　　“喂！到底那里好了啊？？？明明是很糟糕的事情了吧！为什么你们两个都一副松了一口气的样子啊混蛋！”新八完全不知道这两个家伙到底在想些什么了。
　　
　　“这么急这小子”银时小拇指在挖鼻孔，赤色的眼斜向后看向不可止，语调带着一丝调侃，外加一点其它意味“你相好的？”
　　
　　不可止挑高眉，惊讶的看着银时，怎么感觉这话里有种怪怪的味道呢？“你已经看不出来性别了？本王可是个什么都不少的男人！而且我看你和这架眼镜更般配一点”
　　“别什么都扯上我啊！而且眼镜怎么了！”
　　
　　不过新八还没有吐槽完，十四在后面说话了，但是还没有说完，不可止抬起伞狠狠的把十四扇了出去“你是白痴么？宅傻了么？”
　　不可止收手了，但是前面几个却回头落井下石，狠狠的踹着被不可止扇倒的十四。
　　“你个家伙稍微给我注意点羞耻和面子吧！”
　　
　　站在外面，不可止就围观着十四被三个人联合踹着，不过，突然停在身边一个真选组的车子却让不可止把伞拿了起来。
　　下来的几个人把银时他们唬住了，但是不可止却看到他们去扯十四的时候，伞抽上去，把几个人都抽倒，扯起十四的衣领就扔给大草莓。
　　
　　“做什么？”银时看到不可止的动作，犹豫一下也没有，转就跟着跑，不过还没有等到不可止的回话，银时就明白了，跑的比不可止还快“为什么他们会来杀这个真选组副长啊！！”
　　
　　不可止凉凉的回道“因为是上任副长了啊！”狠狠的咬在上任上，让银时瞬间明白了，不过银时却还是在吐槽“果然这些税金小偷都真狠啊！辞职不干的人都不放过。”
　　“这么危险阿鲁？八嘎王子不如来万事屋住吧？”神乐这种时刻也不忘记自己的目地，
　　
　　突然前方冲过来车，直直的冲着几个人撞过来，都停了下来，神乐向前几步。几秒间冲过来的车撞到了神乐，但是只凭双手就把车挡住了，又是加大马力，却只让车前变开形神乐退后了几步而已。
　　
　　“哇哇！神乐氏，你太牛了啊！好像怪博士Q里的阿拉蕾一样！”土方一幅没有见过市面的样子，不可止撇了撇嘴，“小师妹可是夜兔族的！而且，这可是我的小师妹，一个辆车而已！”
　　“吵死了！谁来把这两个家伙嘴巴封上！”银时作拨刀势，不可止后退两步，这家伙，出刀的话总会很大声势，不过有些奇怪，那只不过是把森刀罢了，怎么会能砍得了那么多东西？
　　
　　不过，还好银时只是把车给抢了，几个人便坐上了车，银时驾车，不可止坐在副驾坐上，另几个人坐在后面，大草莓则是站在车上方。
　　在车上不可止听着对讲机那面那个连变了个人都听不出来的傻叉的话，才知道在自己没有留意的时候，到底发生了什么，大猩猩和总悟在一起，完全不用担心。不可止一想到那天晚上总悟一刀把车斩断，如果总悟不是在真选组的话，当上他们所说的人斩什么的，完全没有任何问题，凭借那一手出神入化的刀术。
　　
　　不过却也还是要去的，毕竟人数实在太多了，而且把总悟救了的话，那小子会什么表情？不可止脸上扬起恶劣的笑容，对着银时“总悟和大猩猩今天是去武州，你应该知道要怎么去吧？”
　　
　　“我不知道，我不知道”后面十四的声音越来越大，不可止转过头去，看着那个缩在那里发抖的男人，还在一直嘟囔着。
　　不可止冷下脸下，抓着十四的头发给十四揪起来“本王从来不认识这么没有种的男人！你不是说你是为了保护近藤才当什么狗屁警察么？自己去挑海转屋的人去哪了啊！！！！”
　　
　　“呃，不可止酱？”新八目瞪口呆的看着吼着十四的不可止，虽然狼狈的时候也见过，但是从来都是保持着优雅样的，这么破坏形象的吼人，还从来没有见过的。
　　“你来开车”银时压抑声音响起，把不可止扯回神去，转过头莫名的看着银时，银时看是看着不可止。
　　虽然不太明白，不过不可止一把松开十四的头发，啐了一口，身体向银时侧倾去，右手握住了方向盘，银时把手中的对讲机放下，起身转过去一把扯住了还在发呆中的十四衣领
　　
　　“喂！听得见么混蛋！少擅自玩消失，把麻烦事都推给别人啊混蛋！你是那种会拜托别人的人么？你是那种把真选组扔给别人自己去死的人么？要死的话，也要守护着重要的东西，挥着剑去死，这才该是你的样子吧！”
　　“很痛啊，说了很痛啊！”沉默许久的十四突然间恢复正常的语周暴起，把银时砸向了前坐，还蹭到了正在开车的不可止。
　　
　　不可止慢慢转过头去，眼中闪着紫幽幽的光“你想死么！！撞到我了混蛋！！！而且方向盘被你撞掉了啊混蛋！！！”
　　“啊！――对不起！黑长直暴娇女王啊！！”
　　“暴娇你妹啊！！”
　　“不可止王子你只吐槽这一点么？另几点你就不否认了么？”
　　“志村氏你不觉得这种属性很萌么？嗷！女王殿下别打蛋蛋！会碎的！真的会碎的！”
　　“你个Otku敢亵渎我师兄？”“神乐氏很痛啊！！轻点！”
　　“小师妹？”
　　“他可是我给银酱装备的老婆阿鲁，哪里轮到你来YY了！去死阿鲁！！”
　　“……小师妹！”
　　                        
作者有话要说：
今天更新状态不太好，看来只能加更一章了。
咳，说一下长评的注意项。
1加名字，不然JJ抽了会给抽没有。
2够一千字，一千字向上才是长评。
3一定要打分啊，QAQ不然不处积分的。
感谢K扔了一个地雷 投掷时间:2012-06-15 16:23:49




☆、最害怕蟑螂的人

　　--------------最害怕蟑螂的人，往往就是那个看到蟑螂还一脸若无其事的人--------------
　　
　　“想要取我们老大的脑袋，先过了我这关再说吧！无论如何都不会让你们通过这里，无论是谁都无法玷污我们的灵魂，我是保护近藤勋的最后一道防线，我是保护真选组的最后一把利刃，我是真选组副长土方十四郎！”
　　
　　“竟然凭自己的意志力挣脱了妖刀的诅咒！”新八惊叹的看着站在车后的十四，不可止扭过头，十四正在艰难的拨着手中的刀，不可止开口“妖刀？鬼彻么？”
　　“喂！别以为是中井和哉就都得用一把妖刀！”严肃的气氛被打破，新八狠狠吐槽。
　　“就是！八嘎王子，这不是One Park，是Gintama阿鲁！”神乐把着车边的扶手，还不忘吐槽。
　　不可止猛的转过头来，一脸严肃的看着神乐“小师妹！女孩子不许说这么粗俗的话！”
　　“吵死了，闭嘴阿鲁！――”“纾　鄙窭痔焦身来，在后面狠狠的向里面踹来一脚。
　　
　　“呃！神乐，刚刚好像有什么东西掉了下去？”银时带着不确定的语气，眼睛一扫明显从正在高速行驶在火车道上的轿车上掉下去的，已经变的小小的身影。
　　神乐挖了挖鼻孔“有么？我怎么没有看见阿鲁？”
　　“被你一脚踹下去了当然看不见了啊！！”
　　
　　于是，在伊东把车挑翻时，不可止就被神乐一脚踹下了车。
　　
　　而留在这里的几个人终于见到面了，总悟从另一节车箱中晃晃悠悠的出来，近藤也终于放心了，至于十四，则是被当做桥踩在脚下。
　　“我说你们这群家伙，从凭什么理所当然的把人当桥一样踩啊！”
　　
　　一辆机车直直的跳上车，银时翻向滚下了车，才躲过攻击，新八一看势头不好，立可翻身跳下车，在大草莓把神乐提着跳下车的时候，再回头，整辆车已经变成了铁饼。
　　大草莓看了看被自己抬在手里的神乐，又抬头看了看已经被那张铁饼，果断的转过身去如同没有见过一般，提着神乐伸进草莓中摸出一把无苦全部扎入后面追来的大部队车中的轮胎中。
　　
　　于是，神乐新八与大草莓都陷入了被围攻中了。
　　
　　话分两头，不可止从车上掉下来，狼狈的翻了几个滚。
　　“唔哼！――”不可止哼了一声，起身甩了甩右脚，真是不妙了，居然把右脚给崴到了。
　　还好，刚刚手里一直拿着伞，刚刚掉下来也没有放心，不可止拄站伞走了两步，就听到后面巨大的机车轰鸣声，回头一看，接踵而来的是一大批处置重武器的机车，穿着真选组制服的不可止成了明显的靶子。
　　
　　打开伞勉张当护盾，打了几个滚躲在已经掉下铁轨车厢后面，拿着伞冲瞄准那些机车，两枪解决一个机车，没有一会就把周围解决了一部分，大部分还是追着向前行驶着的车厢。不可止挥了挥伞，用去了大半的子弹，这还得留着去前面看看到底怎么样了。
　　沿着一些躲避物也向着前面的车厢追去，不可止这一瘸一拐的追着跑就快一刻钟了，中间躲着别人攻击，伞中的子弹已经没有了几发。
　　“啐！”不可止扭头吐了一口带着血丝的吐沫，“跟着秃子的时候也没有天天这么多事啊！”
　　
　　眼看就要追到桥头了，突然不远处火光冲天，有什么东西爆炸了！
　　不可止走到没有声息的走到了那边，突然间听到了一个陌生的声音。
　　“坂田银时，不，白夜叉！”
　　
　　不可止扬起嘴角，听到有意思的东西了呢，看来那一次没有听错，白夜叉？绕到一边，看到的正是上一次在红樱事件时看到过的那个蓝色头发的男人，而对面被称作白夜叉的，正是银时！
　　
　　这边两个人谈话间，四周正是没有其他人，不可止终于放松下来，从另一边出来，直直的站在另一边，就看着银时与蓝发人对峙，也不上前帮银时，两个人对话，终于银时注意到了不可止“你在那边作什么？！”
　　
　　看到那个蓝发男人只是执着于银时，自己没有危险的情况下，不可止特别无辜的指了指自己右脚，“崴脚了，帮不了你了！”
　　
　　银时挥着木刀，压制着被号称人斩的河上，扭头看着那边同样真选组制服的不可止，不可止明显一身狼狈，刚刚掉下车，全身衣服被蹭都破掉，而且外加身上大部分地方不是流血不止。银时大吼“你是白痴么？骨头都露出来了还叫崴脚啊？”
　　
　　不可止看着银时与蓝发男人的交锋，刀法快速而诡谲，似乎他的刀法比那次红樱事件时强多了。
　　不过听到了银时的吼声，不可止才低头仔细看了看自己的右脚，从脚腕向上一点的地方开始，脚诡异的向一个奇怪的方向扭着，即使是崴掉也不可能出现这么古怪的角度，好像，这脚崴的是有点奇怪？
　　裤腿遮住那里只能从一点点被蹭坏的地方看到里面，刚巧从上面看的不太清晰，不可止弯下腰，顺手把已经破掉的裤脚撕掉，右小腿的情况立刻露了出来。
　　
　　血已经变的漆黑的沾在原本白色的脚上，而扭到地方、不，已经不能叫扭到的地方了，那个伤口，周围的肉已经变成乌黑色，伤口中肉向上泛着，像是婴儿的嘴一般，嫩红色的红向外开着花，里面潺潺的流着深红色的鲜血，上面还沾着白色与黑色的碎渣，现在只有伤口里面才是粉红色，外面已经开始泛出干涸的乌黑色了，最中间，完全不可能的角度，一个白色的断骨刺穿出来，穿出肉外足足有二三厘米。
　　整个小腿说是血肉模糊也不为过。
　　突然不可止又抖了抖右腿，看着那个伤口上方正常方向上动了动，但是下的右脚却如同是被绳子吊着的一般，向着诡异方向甩了几下，而伤口几次晃动，粉红色的肉颤动几下，白森森的骨头也似乎像是活动了几下。
　　
　　不可止抬头，带着一脸的笑容，看着那边和蓝发男人正在激战的银时，“呵呵！好像真的不是崴脚呢，看起来，好像骨折的很严重啊！”
　　“这不是废话！白痴你”银时麻烦的应付着河上，都没有时间去看那边的不可止到底怎么样了，还突然从一边冒出来了两个人，挡住了银时前“跟你们说了滚开了，听不懂么？”刀法越来越凶戾，银时一把抓住那人的头给甩到了一边“老子现在没间时和你们这群章鱼缠在一起！”
　　
　　猛的一冲却被弦给缠了个全身？“琴弦？”
　　“劝你不要乱动”河上拿着三味线，弦都缠在了银时的身上，紧紧的绷紧“否则手脚都会被切碎，带到如今去救他们也来不及了，你们为同们们还会幸存么？就算侥幸从爆炸中生还，还有很多惊喜在等着他们呢！真选组已经完了！我已经说了手脚会被切碎吧！”
　　“谁会去救那群家伙啊！停不下来啊！身体不听指挥啊！一个劲的把我向前拽啊！”说着，银时身上被C住的地方都开始喷出鲜血。
　　
　　远处不可止脸上带着笑容，喃喃自语着什么，正和银时面对面。
　　“前面也好，后面也好都有线缠着，拼命绕着我，烦的不行啊！”银时的吼声让那不可止猛的抬头，手撑着伞猛然一跃，在空中狠狠一挥伞。
　　“纾。。　苯舯恋那傧揖∈断裂，发出最后的裂弦声。
　　
　　而一直向前用力的银时徒的向前倒去，从天而满的不可止一下子趴到了银时背上。
　　“八嘎王子，你趴在银桑我背上做什么啊混蛋！给银桑我下去！银桑我也没有力气背你了啊！”银时挣扎着起来，狠狠的甩了几下，完全没有甩下来背上的不可止，边跑边吼着。
　　
　　但是像个八爪鱼般缠着银时的不可止完全不为所动，嘴里喃喃的话银时终于听见了。
　　“只不过是被小师妹踢了一下，掉下车时扭了一下，怎么可能会断掉呢？啊哈哈！完全是假的么！才不是小师妹踢的呢，只不过是崴到了脚而已，不用担心，骨头穿出来什么的完全不可能啊”小声的像是自我催眠一样，还哪咕着什么其它的。
　　于是银时完全明白了，骨折至少有50%的功劳在神乐身上，而且这死死捆住自己不放的人，绝对是吓傻了！在这里不停的唠叨。不过明白也弄不下来他，银时只好背了个包伏似的背着不可止。
　　
　　“嗒！！嗒！嗒！”才转过神来，就看到天上直升飞机中的机关枪向着远处的车厢扫射。
　　
　　努力跑向前方，还没有几步，就听到身后的脚步志，银时转过头正正看到河上拨刀。立刻转身，背着的不可止被一转身躲过刀口。
　　
　　“啊！！！！！！”
　　那边直升飞机马上就要开口，突然被猛的一撞。
　　
　　“河上大人，前面被！”
　　河上被银时叉住腹部，一跃而已直直的推到了直升飞机驾驶窗里，听到身后的声音，反手把三味线里的刀抽出来，狠狠的砍进银时的左肩，直到卡住骨头再也砍不进去。
　　
　　“白夜叉！你究竟是为了什么而战斗！为了什么而赌上性命！如今武士世界的毁灭已经无法避免，即使晋助手下留情，这个国家也终究会腐朽没落，以你一已之力双能改变什么？这个国家早已不值得保护！将这被天人吞食殆尽丑陋腐朽的连国家荡涤超渡，才是武士的使命！这个国家必须切腹谢罪！”
　　不可止仍旧是牢牢的趴在银时的背上，而河上的刀也正正擦着不可止的手臂，不可止仍旧是在喃喃着什么，好像完全感觉不到痛似的。
　　
　　“坂田银时，你不过是亡灵罢了，是舍弃不了过去为了保护武士之国和晋助他们并肩战斗的回忆，为执念所困苟延残喘的亡灵啊，你要保护的已一无所剩，回到你的来处去！”
　　“吵死了啊！！”不可止似乎终于回神，扒在银时身上的手终于拿下来，将手时的伞头冲河上一顿乱射，两个人都下坠而落。
　　
　　烟雾散去，银时背着不可止的身影显现出来，银时手里的剑上绑满了琴弦，“喂！小哥，给我把耳机摘下来！你这混蛋！”
　　冲着身后的不可止吼着“把他伞打开啊！”机关枪扫射着这边。
　　“把耳垢给我挖干净了好好听着，老子可一次都没有为了这个廉价的国家战斗过，国家灭亡也好，武士死光也好，都跟老子没有关系，多少年前开始，无论过去还是现在，我要保护的东西，从来都没有改变过！啊！！”
　　
　　直升飞机被直直的拉了下来！
　　银时被冲劲冲的翻了几个个，终于过了许久，银时翻身起来，不可止已经松手倒在地止，不可止才反映过来，呆呆的开口“那个，伞还要打么？”
　　银时坐在地止，一手拄着地面，晃了晃头，才抬头看着一边，完全没有伞的不可止，扶着头“你是白痴么？伞都没有了打个头啊！”
　　
　　翻身起来，走了几步，才又回头，看着不可止还坐在那里，抓抓头发，无奈的叹了口气，又回到了不可止面前蹲下。
　　“嗯？”不可止有些莫名的看着背对着自己的银时，银时后背的衣服也已经鲜血淋淋了，左剑的伤口还不停的留着鲜血。
　　“上来啊！你还能自己走不成？”银时甚不耐烦的回道，但是却没有起身，直到不可止自己趴上来才起身慢悠悠的走向前方。
　　
　　这场战斗结局已经注定了。还有就是真选组自己处理了。
　　
　　“喂！你不是挺厉害的么？怎么这次这么差劲啊？”银时随口问着一直沉默的不可止，但是半天却都没有回声“啊咧，其实虽然没有银桑我这么厉害，但是也还行了，最开始你不也是自己杀到那里才见到银桑的么？”
　　难得似乎对于身后沉默的不太适应，银时的语气变的温柔了一点，虽然还是一惯欠揍的风格。
　　
　　“哇！！腿、腿、腿断掉了！！哇！！”银时突然僵住了，完全没有想到背上的不可止会淘嚎大哭“喂！喂！我说不是吧！不就是个腿断掉了么？会接回来的！别哭啊我说！刚刚不是还好好的么？”
　　“哇！！好痛！断掉了好痛，再也长不回来了！呜呜！”不可止趴在银时的背上，泪就止不住了，像是才反应过来一样。
　　
　　银时背着不可止快走了几步，听着不可止的哭声，所有人都围观这边，让银时好生尴尬。
　　“喂喂！别这样啊，银桑我受过更厉害的伤这不也好好的嘛，而且，男人除了剪发失败之后可都不能哭的啊！”
　　不可止声音哽咽“可、可、可是好痛啊！断、断、断掉了！从、从、从来没有这么吓人的伤口啊！呜呜”
　　银时彻底不知道说什么好了，这人真的是被吓傻了！而且能杀到自己那里，完全因为这个八嘎王子以为就是崴到脚了！
　　
　　于是，太阳渐渐升了起来。
　　
　　“没错，即使放着不管他也会死，正因如此，正因如此，才必须处决他，那些人，不想让他就这样背负叛徒的污名死去，最后，想让他作为武士，做为同伴，堂堂正正的死去啊！”
　　“呜呜！”
　　“喂！你哭够了没有？银桑我也好累的啊！”
　　“呜，好，咯！好痛！”
　　“够了！别扒着银桑我不放啊！神乐！你来背你师兄！”
　　
　　“才不要！自已老婆自己背阿鲁！哦！头好痛！新八来扶我阿鲁！我头好痛！一定是刚刚弄的！”
　　“明明你刚刚是打架，又不是用脑子了，怎么会头痛啊！等等我们，银桑！”
　　
　　朝阳下，一个人高大的身影背着另一个身影渐行渐远，踏上归途。                        
作者有话要说：
以后改成这个色的字让醒目一点吧
那个今天就先不加更了，加更了这么多天，可能脑子被榨空了，感觉写不出来什么有意思的段子了。
写完这章也感觉很不满意
不过长评的加更只是被向后推推，还是会加更了




☆、心跳的回忆

　　----------------心跳的回忆，即使出现黑暗第五格，那也是难以忘怀的初恋！------------
　　
　　神乐和不可止坐在台下面，台上是一票人妖正在表演，不可止目不斜视的盯着自己桌前的酒杯，桌子下面右脚打着石膏，左手拿着勺搅着杯中的牛奶，另一边神乐东张西望，一脸好奇外加兴奋的表情。
　　
　　“真是麻烦啊！”不可止晃了晃腿，身边没有大草莓还真是麻烦，特别是自己腿不能动的时候，而且不可止还誓死不用拐那么让自己丢脸的东西。
　　呃？怎么来的？一会你就知道了。
　　
　　银时与新八在台上跳着舞，不对，应该叫卷子与八惠，便劲的扭着那十分僵硬的腰，还挥着伞子不停的说着什么。
　　
　　后面的西乡张嘴咧开一个十分夸张的笑容，“喂！你们两个，要发自内心的微笑哦！”
　　“就是哟，你们现在是夜间飞舞的华丽蝴蝶！”发条子和另一个一脸美好的幻想中表情。
　　银时表情僵硬，要不是为了房租，怎么可能会来这里打工啊！不过，还没有跳完，就听到发条子带着荡漾的颤音的声音“哎，你看那个美少年还总抬头偷看我们哟！真是可爱死了！~”
　　后面的一探身也回道“是个可爱的美少年哟！~看到我看他还低下头了呢”
　　
　　“嗦死了！发什么花痴啊你们！”银时转的头都快晕掉了，还听着一群花枝招展的男人在那里发花痴，恨不得挖鼻孔以显不满了，但是现在挖的话一定会被西乡给揍死的。
　　“卷子快看，坐在那边的那个少年，哟！又偷看我了！~”
　　
　　银时很不耐烦的一顺着前面的人说的方向一看，正好是神乐坐着的桌子，桌边坐的只有不可止和神乐两个人，而此刻正是神乐在东张西望，而不可止正在趴在桌子上，盯着看桌子上的杯子的状态，银时扫了一眼桌子上的杯子，里面是白色的，看来不是酒。
　　
　　“开什么玩笑，你们说那个八嘎王子么？”银时也出声了，一边的几个还带着惊喜的回问道你认识什么的么。
　　西乡也看了一眼“就是那个当初来这里点卷子的那个啊！刚刚看你们一起来的，怎么卷子你已经被他包养了么？”
　　
　　“开什么玩笑！银桑我能被这种小鬼包养么？”银时满不在乎的说着“而且你们不知道这小鬼麻烦的要死，也是不是弯的，你们都在想些什么呢！”
　　“银桑、不，卷子，你的话吐槽点太多了！难道他不是直男你就被他包养了么！而且为什么不说你是直男啊！”八惠那怕不是新八唧也不忘吐槽。
　　
　　“银桑我――”银时的话突然停住了，新八的话确实有些难反驳。
　　因为参加过当年的战争，战争时期那种没有女人，周围都是一大群男人的时候，还都是气血冲动的少年，会发生什么不言而喻，虽然现在战争结束，也恢复了正常，但是对于那段历史，银时也仅仅不想回忆而已，便是从来没有想要否认的。
　　但是，对于新八的话，银时插乎打浑几句也就过去了。
　　
　　不过，让银时突然间停住的却是场下的不可止。
　　刚刚听到发条子他们的话，银时扫了一眼发现不可止也只是在喝着牛奶，但是说着话间，一扫而过却发现，不可止正在探着头瞄向自己，没有错，凭借多次让自己躲避危险的直觉来讲，银时敢肯定，那小子绝对是在看自己！
　　
　　接着就看到不可止猛的一怔，似乎没有想到银时会看到自己，立刻就又趴在了桌子上，不过又马上起来，狠狠的瞪向台上，银时也被瞪的怔住了，不过身体还在不停的随着音乐晃着。
　　这个，刚刚那小子好像是脸红了吧？而且那趴下该不会是传说中的害羞了吧？
　　
　　接着又几次，银时状似不在意的扫过那边的桌子，总发现不可止会偶尔抬起头几秒，正巧是自己探出身子，能看到自己的时候。
　　这个小子！银时无奈了，不太了解是怎么回事，虽然知道不可止就迷恋自己女装的样子，而且还误以为卷子是自己的妹妹追了一年多，但是现在明明不是都知道了卷子就是自己，怎么还幅模样？银时扬起带着猥琐意味的坏笑，看那个平时颐气呵指的中二小子一脸的见到暗恋女生的不好意思的模样。
　　意外的很有意思啊！看来大脸留在了中二那年夏天也是有好外的，至少还能看到这个八嘎王子一脸中二的羞涩样子啊。
　　
　　银时便总故意看向那边，每次都正巧撞上不可止看过来的目光，逗的不可止一脸通红。
　　不可止完全陷入了，抬头偷看被发现，趴下，又一脸通红的故作凶狠的瞪回去，再趴下，然后再偷看的死循环中了。
　　
　　这边，不可止脸红的都要爆炸了，虽然明白上面那个卷子就是死鱼眼，但是，完全就是无法说服自己不去看他。
　　趴下一会，就会想到卷子在上面跳舞，不由自主的偷偷抬头看，不知道什么时候突然就被那个死鱼眼发现了，还一脸得意的样子。不过，该死的，为什么明明是一个，配上这身打扮，原本欠揍的表情就变的可爱起来了，可是再一低头，就在脑子里自动转换成死鱼眼状态时的欠揍嘴脸了，抬起头来狠狠瞪回去，就发还果然还是卷子的样子很迷人！
　　
　　于是，这次的舞蹈就在不可止这么抓狂的时间中过去了。而且完全都没有意识到神乐在一边说一句“银桑女装很可爱阿鲁？”时，自己无意识的点头了。
　　
　　终于散场，银时与新八拿到劳酬，正在闲聊。
　　“是不是被下巴吸光了精气啊？”银时还是那一身女士和服，看着东、不，颚美无精打彩的过去，但是调侃也没有人理。
　　“换衣服我们回去吧！”银时转身想要去换衣服，一边的新八已经去换了，神乐站在一边，而不可止仍旧是坐在那里，因为现在不可止完全就是不能自主行动的。
　　
　　“银酱！”神乐把银时喊住，银时挖着鼻孔转过头来看着神乐“不过去了，刚刚定春大解了一下阿鲁”
　　“喂！怎么可能啊！这么多地方定春怎么就认准了银桑我的衣服啊！”银时猛的把手指抽出来，看着神乐，不过神乐做了个怪表情“定春也是有觉得旧的事物有安全感阿鲁！那伯衣服看起来那么眼熟阿鲁！”
　　“那定春呢？那定春呢？把它的皮扒下来给银桑我当衣服啊！”
　　“早就回去阿鲁！”
　　
　　于是，是银时只好穿着这一身女士和服了，不过看着首先冲出去的神乐“喂！你师兄还在这里啊！你给背回去啊！”
　　“不要！我喝洒喝醉阿鲁！银酱你弄回去吧！”
　　“明明你刚刚喝的只是红牛C吧！不地，银桑，看来只能靠你了”新八看着已经跑不见踪影的神乐，又比了比自己与不可止差不我的身板，明显现在能把不可止弄回去的就是银时了。
　　
　　“真是麻烦死了！”银时抓了抓马尾，直接到不可止面前，弯下腰“上来啊！”
　　
　　不可止沉默好久，看着银时的背，是粉色的和服，还着着后面大大的装饰，心里无限挣扎，虽然是那个死鱼眼，但是看起来其实也是卷子不是么？便是一想到是这个死鱼眼，总有一种反胃的感觉呢。
　　
　　“上来啊！怎么了！”银时不耐烦的转过头来，看着一脸纠结的不可止，不可止才回过神来，作出一脸嫌弃的样子，扫视了一眼银时现在的腰带“那个东西，一定会隔到我的！”
　　
　　“喂喂！你是三岁小孩么？银桑我好心好意背你就不错了！居然还敢嫌弃银桑！”银时扒狂，当然不明白这是不可止突然抓来的理由，不过看着不可止扭头就是不说话的表情，嘟囔了半天，终于无奈了，伸出手来，直接一个公主抱把不可止抱了起来。
　　“这下好了吧！你是三岁的小孩子么？还嫌爸爸桑的背太硬不如妈妈桑胸前软，告诉你啊银桑我可没有胸部！”银时不在意的吐槽着。
　　
　　不过，不可止的脑袋里彻底跑起了火车。
　　虽然是个死鱼眼，但是却是卷子的样子，卷子的胸前，软软的吧！一定会很舒服吧！
　　思维完全偏了一个方向，而且还向着奇怪的地方冲了进去。
　　只能看到这么一幕，一个长的很结实的‘女人’公主抱着一个少年，而且少年还一脸女怀春的表情，典型的一个男女反串了的情况！
　　
　　“等等！”后面突然出声，银时停住了脚步“颚美？”
　　“是东美了！我对你们万事屋有人请求”
　　
　　于是就是一段人妖店的人妖与牛郎店的牛郎一见终情的故事，其中雷点多多，虽然不可止对于男人与男人在一起，女人与女人在一起没有什么反驳，但是，对于这个诡异的搭配，吐槽点太多了，都不知道应该用什么表情去面对了！
　　
　　不过银时还是通过高天原的老板，有一些交情的本城狂死郎，把颚美变成颚之助送进高天原当上了招待。
　　
　　“那个颚美真是现在比少女心还少女心啊！不知道会不会什么进展阿鲁？”神乐趴在沙发上，挖着鼻孔，突然间想起来了之前被送到高天原的颚美。
　　新八收着衣服，想了想“这么说来是挺让人担心的，要不然也去看看吧！银桑你说呢？”
　　
　　“是得去看看，不如今天晚上？”
　　
　　“混蛋死鱼眼！！你穿女装就算了！本王才不会换女装啊！别扒我衣服，混蛋！健司！把伞给我拿来！”
　　“白痴么你！你看哪个男人去逛牛郎店啊！你想被赶出来么？”
　　“放开我混蛋！本王不要换女装！健司！”
　　
　　“抱歉，王子殿下，小姐不让我动，另外，不是健司，是和男”
　　“八嘎王子不许动！衣服扯坏了杀了你阿鲁！新八按住他！银酱给他换上阿鲁！”
　　                        
作者有话要说：
虽然叫口号是不黑任何人，但是昨天了解了一下漫画版的剧情，真心出现一个让我想黑死的人物
空知猩猩！
我只看了金魂篇，就发现后宫向很严重，听说，现在漫画里，月咏变花瓶了
全体后宫了，万事屋三人分开了
而且，我好讨厌把小九和阿妙收进后宫啊！！！！！！
小九是阿妙的口胡！！！
而且，我家假发什么时候有正常剧情啊混蛋！假发的设定那么好，随便扯出一个攘夷的事也不需要卖脑残吧！
而且假发人气那么高，雪藏你妹啊！！！！你就是把矮杉拎出来溜两圈也比后宫强啊混蛋！
天然呆是萌，过分的强调就是走形了啊混蛋！！！
给空知猩猩换个责编吧！！！！
祝考试的各位，各种考试各种过哟！~
PS：
想求助两个事情。
1.如果谁是原画人CG艺术家联盟内的，能给一个邀请码么？ 
2.M我想学日语，有没有谁想一起学或是能教教呢？？【捂脸，好想去逛日站呢】
以上，两点谢了呢




☆、无果之爱也会开花的

　　---------------------------无果之爱也会开花的，常理都是用来打破的！--------------
　　
　　高天原迎来了四位客人，一个穿着米黄色和服扎着两条辫子的带眼镜的八惠，中国风少女乐子，扎着双马尾身高体壮穿着粉红色银发卷子。
　　最后一个，正是坐在被卷子推着，坐在轮椅上的不可子！
　　不可子你妹啊！不可止少年掀桌！
　　
　　坐在轮椅上的不可子，正是被神乐强行换上女装的不可止，轮椅正是大草莓弄来的，此时被银时推在手里。
　　不可子很吸引人眼球，乌黑的长发散落在肩上，身上穿着黑色绣着暗青色大花的和服，把全身围的严严实实，但是仅仅露出来的一点锁骨，就足够白皙的让人暇想了。
　　漂亮的面孔上流露出来的傲慢使得整个人即使是坐在轮椅上，也让人觉得仿佛他比别人高人一等在俯视你，纤细的眉毛紧紧的皱在一起，如同一个暴戾的女王一般，让人明白这只是可以远观，如果接近，也许他还会对你毫不客气。
　　不过，当别人看着这个全都很完美，但是却坐在轮椅上，明显动不了的右腿时，对于暴戾之气的害怕都变成了一声叹气，可惜了，这么漂亮的女孩子居然瘸了。
　　
　　瘸你妹啊！！不可止年掀桌，这身女装太讨厌！
　　其实，这衣服很保守，一点都没有露出来，比不可止平时穿的浴衣保守多了，但是，他是个女装啊！
　　所以，不可止坐在轮椅上，浑身都散发着我很不爽，别来惹我的气息，不过明显不可止也就能吓吓普通人吧，身边这几个也就新八能查觉到不可止的不爽，不过，明显武力不及神乐的新八，是不敢多言的。
　　
　　“晚上好，多谢各位的指名！”金发碧眼还是相当引人注目的，十郎太还顺便卖了个萌“我是十郎太，请多指教！”
　　“讨厌，好可爱哦！~”
　　不可子在一边打了个寒颤，狠狠的扫了一眼耍嗲的银时，其中鄙视的意味再明显不过，而且，狠狠的哼了一声，明明卷子的打扮很好，就这么让他恶心到了！
　　
　　“真的，好讨人喜欢！”新八在一边也扭上了，不可止无意识的咧了下嘴角，新八这也是不要男人的下限了。
　　“不可子小姐不喝点东西么？”一边陪着的牛郎对不可止搭讪，笑的和话语都很得体。
　　但是不可止一想到一个男人向自己搭讪，全身寒毛都立起来了，狠狠的瞪了一眼牛郎“离我远点！”
　　“呃”牛郎顿时尴尬住了，不可止的声音不小，而且脸上表情一点也没有开玩笑的意味，完全不给人面子，路过的人都奇怪的打量这边。
　　
　　银时看着那个远远坐在一边的不可止，不，是不可子，很养眼的一个美女，如果不是知道他是个男人，把他当成女人是很正常的，至少比自己身边的其它女人漂亮的多。
　　不过，人家只不过是想解开一下尴尬的局面而已，居然被不可子给搞的更加尴尬了，十郎太也带着惊奇看着不可子，明显，不可止少年的中二病又犯了起来，完全不管别人的感受了！
　　
　　“喂喂！再来点额外服务嘛！”神乐突然间出声，伸手就去扒十郎太的衣服，银时在心里叫了声GOOD　JOB！正好把不可止带来的尴尬给打破了，顺势也伸手去一脱下十郎太的衣服。
　　不可止在一边脑都要青了，银时脱人家裤子的动作也太熟练了吧我说！那中一碰就立刻脱下来是要脱多少才练出来的啊混蛋！
　　“神乐！”不可止皱着眉头，大声的直接吼出神乐的名字，而且满含怒气“身为女孩子怎么能去扒男人的衣服！”
　　
　　突然的发怒让神乐也顿住了，手停在那里，所有人都呆呆的看着不可止，神乐与新八完全没有看到过不可止生气的样子，突然间生气的样子，让神乐有些发呆，呆呆的不知道要怎么做好了。
　　
　　“那个”十太郎与不可止身边的牛郎出声让一边的人回过神乐，带着些为难意味，银时眼急手快的一下起身到不可止身边，把不可止抱了起来入在自己腿上，在不可止发怒前先是色诱似的一笑，果然，一直痴迷于卷子形象的不可止被迷的晕糊糊。
　　
　　坐在银时怀里的不可止比银时瘦小不止一圈，银时一伸手就给环到了怀里，伸手环住束着青花的束腰，把下巴放到不可止的肩窝，冲着十太郎故作羞涩的“不要对她做什么呀，其实我们是那个关系了嘛！”
　　
　　十太郎与一边的牛郎一脸恍然大悟的表情，怪不得对这里男人不感兴趣，原来是百合啊！
　　
　　“是吧！不可子酱”又是发嗲的语调，银时故做娇羞的问道，被迷的晕糊糊的不可止连银时说的是什么都没有听明白就点了头。
　　
　　“我说，你也放松一些，现在你是以女人身份来逛牛郎店的，被人发现，你想被人扔出去么？”银时小声的凑在不可止的耳边说着，抽动了一下鼻子，好大的草莓牛奶的香味啊！“我说八嘎王子，你难道洗头的时候都是用草莓牛奶么？这么多草莓牛奶香味？”嗅了两下，发现头发中隐隐中散出的最多了。
　　
　　不可止脸绲囊幌伦雍炝似鹄矗感觉到热气都呼到自己耳边了，稍稍向一边挪了挪，但是身后的人居然追过来还使劲嗅了嗅，不可止扭动两下身体，浑身的不自在，掰了掰搂住自己的腰的手“松开放我下来！”
　　“什么洗发水啊？味道很好闻啊！”不知是有意还是无意，银时仍旧是凑在不可止耳边小声的说着，手也一点也没有松开。
　　
　　“什么洗发水啊！草莓牛奶味不是很正常！”不可止胡乱的应付着，“喂！哪里正常了？一个男人一身牛奶味怎么可能正常？”银时和不可止在一边充当一对甜甜密百合之花，虽然内在可能不太和谐，但是至少看起来还挺般配的，短白卷忠太配黑长直女王。
　　
　　“你不还一身的甜味！早晚会死于糖尿糖你个死鱼眼！”不可止声音变的大了些，立刻被银时说了句你想被人发现么，就又低了下来。
　　
　　“银桑我已经决定过短命的人生，吃想吃的东西了”银时不在意的挖了挖鼻孔，把不可止搂在怀中，弯下腰直接把和服下摆掀了起来，握着不可止左脚的脚腕，完全没有一丝不自在张口“倒是你，这么一点小伤口怎么还没有好？”
　　
　　不可止脸都红成番茄了，狠狠的把银时的手拍了下去，把下摆放下去，扭过头恶狠狠的盯着银时的侧脸，“做什么呢？对男人你也动手动脚的，看你刚刚脱人家裤子那么熟练，你脑子里都是黄色垃圾的糟糕物吧混蛋Madao！”
　　
　　银时表显无辜的松开了手，结果坐在银时腿上的不可止立刻一晃身子，马上要倒了下去。
　　不可止伸手扒住了银时红色的束腰。
　　“你看，您也对卷子动手动脚，是不是同性恋呢？”银时指着不可止的手，一脸的欠揍样子。
　　
　　“哼！”不可止扭过头去“把我放回去！”
　　“刚和人说完咱们是百合，怎么能放回去呢。而且这几天一直都是银桑我帮你，现在不好意思了么？”
　　
　　“哼！喂！你别想些奇怪的东西我和你说！”不可止别扭的在银时怀里警告着银时，一想到被男人抱在怀中就浑身不自在，努力把注意力集中在对面的神乐身上，但是总是会转回来。
　　“放心吧，银桑我还不至于那么没有品味的”银时一副不在乎的语气。
　　不可止脸突然就沉了下来“混蛋你这什么意思？本王怎么了？”
　　
　　“真是麻烦”银时像是懒于应付似的“怎么听起来像是女生被怀疑魅力不高兴了啊？中二的八嘎王子也很在乎这么个么？”
　　“这个才不是啊！”不可止像是炸毛了。
　　“好吧，好吧，八嘎王子你很有魅力的，很有吸引力的，恩，就是这样，你那个伤口到底怎么回事啊？”银时又弯下腰又把下摆掀了起来，摸着那里还是淤青的小腿，捏了捏，听到不可止倒抽了两口气，
　　
　　不可止撇撇嘴“体质好的有点慢，也许下一章就好了吧”
　　“呵！”银时听到不可止嘴硬的话，突然笑了出来带着一些调侃的意味“哦，不怎么痛吧？”
　　不可止头一昂“这点完全不需要在意”
　　“那天哭的死去活来是谁啊？”
　　
　　不可止猛的顿住了“再提我杀了你啊！”
　　
　　最后由于颚美实在太没有用，被美色迷晕了头，阵亡在了十郎太面前，无奈银时所有人也得回去了。
　　但是才走出去没有几步，就看到了西乡在街边。
　　“你们到底打算让那孩子怎么样？”
　　“没有什么打算啊！这是颚美的愿望，我们只是帮他一把而已。”
　　
　　“你应该知道的吧，人妖的恋情，是无论如何都得不到回报的无果之爱，对方是个普通牛郎的话，就更如此，如果做了多余的事，反而伤害了那孩子怎么办？你总不会天真的以为，他们可以顺利在一起吧？”
　　“别担心，现在的颚美比真正的少女还要深陷恋爱之中，即使看着男人的眼神再专注，也只看得见幻觉，现实中的男人则是脏兮兮的，不只是对待女人的方式，从生活态度到身上的气味，看清楚一世之后，颚美的幻想也会被彻底打碎吧！这样的话，他也会明白奔向新的明天的必要性”
　　“银桑？”
　　
　　不可止扭过头，“啧！”听起来怎么这么像迷恋卷子的自己啊混蛋！幻想是碎了，但是这种从卷子的魔咒里脱不出来是怎么回事！尽管知道本体不过是个死鱼眼！
　　
　　早上不可止仍旧是被银时推着与新八新乐一起。
　　“听说颚美小姐因为有伤风化被牛郎店辞退了呢”新八略带可惜的说道。
　　不可止心里升起一种奇怪的感觉，总觉得颚美的经历有一种微妙的共鸣感，皱着眉，不可止什么也没有说，不过一边的神乐却接过话。
　　“果然还是没有结果的恋爱阿鲁么？”
　　
　　“认真的感情有时也会有残酷的结果嘛！”银时挖着鼻孔，不在意的回道“颚美今后也可以奔向新的明天了”
　　
　　突然面前闪过一个熟悉的金发身影“久等了！”
　　“不，完全没有等哦！那么走吧！”
　　“恩！东美！”
　　
　　“银桑！那个，算什么啊？”
　　“这个，奔向了新的明天咯！十郎太君他……”
　　“哼恩”不可止嘴角扬起“两个人好像还不错的样子啊”
　　
　　“恩！好像两个男人在一起也不错阿鲁！”
　　                        
作者有话要说：
今天加的是夜宵的长评。。。
话说。。夜宵酱的长评一共是四个吧？
加完二个了




☆、突入最终章！

　　-----------------------------突入最终章！这个……是这样的吧？--------------------
　　
　　果不其然，不可止少年在这一章腿便已经可以行动了，不过这到底是过了多久呢？反正就是一晃这已经是很热很热的时间了，大概需要去海边游泳之类的活动了吧。
　　
　　不过，不可止在对于神乐一起去海边的邀请忍痛拒绝了，实在是中二大业马上到了很重要的时刻，缺不了不可止这个主要参与人。
　　
　　“不一起去么？很好玩阿鲁，还有泳衣美女哟！”神乐极尽诱惑不可止，因为书上说，海滩是一个增进情趣的地方，如果一起去的话。
　　
　　不可止苦着脸“小师妹，师兄我像是那种人么？那种Madao感兴趣的地方，也就那种死鱼眼会感兴趣罢了，对了！小师妹，你一定要穿的严严实实的再去啊！不然被人偷窥了去的话，就狠狠揍他，没有关系，打死人的话，师兄我给你摆平他！”
　　“喂喂！为什么又要扯到银桑啊！而且有这么教育小孩子的么？你是溺爱女儿的妈妈桑么说这么会教坏小孩子的话！”
　　
　　“恚　辈豢芍蛊擦似沧欤没有理在后面叫嚣的银时，而是咧开嘴“这次师兄办完事的话，回来带你出去玩哟，恩，就去师兄家吧！有很多好吃的哟！”
　　“有醋昆布么？”“草莓牛奶星？银桑我也要去啊！一定是遍地都是草莓牛奶吧！”“不可止酱这是要回家了么？”
　　好像只有新八发现不可止的不对了，而另两个人只被好吃的吸引住了。
　　
　　不可止瞪了一眼银时，接着又看了一眼新八，才转头对着神乐说“想吃什么都有的，顺便去找那个满宇宙找生头发的秃子，好吧，神乐？”
　　神乐奇怪的看了一眼不可止，感觉好嗦“你好嗦阿鲁！不如带着我一起去吧！办完事情一起走阿鲁！”
　　
　　不可止突然尴尬的一下，干笑着对着神乐“女孩子不要对别人的去处这么感兴趣嘛！师兄我要去的地方带小师妹不太方便，啊哈哈！等着我回来吧！”
　　“不会是要去什么一千元一次，几千元一晚上的奇怪地方吧？年纪这么小就去那种地方，对身体不太好哟！”银时挖着鼻孔，像是一个久经风月的大叔，还特意打量着不可止身下，意有所指的说着，其中语气怪异。
　　
　　“喂！别说的这么猥琐啊混蛋！我只是去办公！办公你懂不懂啊混蛋！”不可止被怪异的目光打量的炸了毛，大声喊了出来，“做生意谈判应酬去那种地方不是很正常么？你那是什么眼神啊混蛋！”
　　
　　“哦！――还真是去那种地方啊！”银时与新八拖长音，全都是一幅我知道了，你不用说，我很鄙视你的表情。
　　“呜！最讨厌师兄阿鲁！居然背着我去那种地方！果然孩子大了不好教了，居然去那种地方，乡下的哦逗桑哟！这孩子我带不了了！妈妈桑我好收痛哟！”神乐抹着不存在的眼泪，假哭的也就只能唬住不可止吧。
　　
　　不可止叹了一口气“我知道了，回来给小师妹买一年份的醋昆布”
　　“呜呜！”
　　“一年份的”
　　“呜呜！哦逗桑哟！”
　　“二年份的，不能再多了！”
　　“好吧！”神乐立刻不哭了，抬起头来一点泪迹也没有“不过妈妈桑和你说哟！在外面不要拈花惹草哟！不要做对不起银酱的事情哟！妈妈桑我早就给你许配给银酱了哟！”
　　“小师妹，你到底在哪里学到的这些啊！”
　　“昨天晚上的午夜剧场阿鲁！”
　　“该死的死鱼眼！我才搬出来几天你居然让我小师妹看午夜档，我杀了你啊！！”
　　
　　不可止临走前拿出来一个项链，给神乐带上，千叮咛万嘱咐千万要带着，一边的银时还吐槽，你一个王子送给小师妹一个璃玻的东西实在太掉价了吧！不可止给神乐挂上的，正是一个玻璃的心形，唯一还算好看的地方，就是被封在中间，像是晶体像是液体的粉红色，点缀在上面。
　　不过不可止显然很重视这个，对于神乐是一遍遍嘱咐才走的。神乐虽然没有在意，但是却老实的带在了脖子上。
　　
　　当穿着沙滩装去海边的时候，新八看着在前面跑着神乐，无奈的抱着行李抹了一把汗“总觉得现在不可止酱像是神乐的老妈，什么都管呢”
　　银时在一边拿着一个望远镜，四处瞄着美女的身材，不过心里点评着这个不够白，那个不够软，那个太软了都胖成肥肉了啊！但是嘴上却回道新八的话“谁知道啊！有钱人的生活就是不一样，谈个事都要去那种几千元一次的地方，一定有空调吧，一定很凉爽还有美女陪，啧，真是腐败啊！一定是又白又龅陌。　蓖耆都不明所以了。
　　“银桑，不要说得和不可止酱去打炮了一样”新八凉凉的回道。
　　银时自己说的话大概都不知道是什么了吧！抹了一把流出来的鼻血，才转过神来，脸上带着奇怪的表情“说起来，那个八嘎王子会去和人谈事情还真是奇怪啊！”
　　“完全不奇怪吧，人家怎么说也是一国的王子，要是天天和你这个无所事事的Madao都一样才奇怪吧！”
　　
　　龙宫城，漂浮于宇宙之间的高级青楼，里面的生活纸醉金迷，因为得到储多国家上层人士的宠爱，所以，其能力，相当于一个国家。
　　不过，那是很久之前的事情了。
　　
　　不可止对于这种当年的辉煌历史不甚了解，因为那大概是不可止爷爷的年代的事情了，那个时候的，在消失不久后就又兴起了很多，虽然没有当年的龙宫城有名，但是现在逛来也别有一番趣味。
　　“是么？啊哈哈！来渡假嘛！就不要在意这么多了！来，喝酒喝酒！”松平片粟虎手里搂着百音哈哈大笑着，对于在地球已经这么多年的龙宫城居然在宇宙间只是消失了一百年不到而已表示惊奇，不过，也只是惊奇一下而已，兴趣更在于一边撒娇的一大群女孩子身上。
　　“可惜阿妙没有来”两个女孩看着外边的游鱼，为阿妙可惜的说道。
　　“听说好像出去约会去了？”另一个不确定，接着就说到“阿妙好像恋爱了呢，听说是柳生家少主？真幸福啊！”
　　“咦？那不就是天天跟在阿妙身边的那个矮个子？听说是个女孩子啊”
　　“谁知道，不过阿妙还真受欢迎啊，追求者一个是名门的少主，一个是真选组局长”
　　
　　不可止看了看一边已经被灌躺下了的十四，还有那边明显喝高了正在和一群女孩子玩不良游戏的松平，对着另一边的大草莓挥了挥手，把自己身边已经倒下的女孩子推开，起身向外走去。
　　
　　“不可止大人！”刚一出门，就有一队守在门口的海龟过来。
　　不可止点了点头，身后的大草莓冲着不可止“王子殿下，土方大人就这么留在这里可以的么？”不可止拧了拧眉毛，话也没有回，径直的走了。
　　
　　关于这件事情，不可止也是谋划已久的了，虽然一直都是和男在处理。
　　对于地球，不可止没有什么太多的感情，其印象也仅仅是自已的小师妹在地球上，认识了的朋友在地球上。
　　但是这远远不够，对于地球，不可止总觉得像是提醒自己被耍一般，所以才不甘的进行了这么可笑的一个计划，不过，事实是在不可止的支持下，看起来十分荒谬的计划，已经可以实施了，而且计划实施就在今天。
　　
　　这次计划完成之后，不可止便要回自己的星球了，其原因也是因为在这里知道了地球与其它星球星间流速的问题，如果不想住那个浦岛一独回到家中沧海桑田，那么，不可止便也只能迟快离开地球了。
　　
　　不过，这次的行动，却牵扯进来了意外，不可止没有想到，居然银时与阿妙一大票人居然又被扯了进来。
　　不可止黑色的长发高高的束起，身上披着一个黑色的披风，身为一国王子，对于这种事情的露面，还是能少则少。
　　
　　不可止站在乙姬帘子的外面。对于乙姬的的论调甚不在意，美貌固然重要，但是那又能怎么样？不可止完全想不起来当初被卷子迷晕的时候了。
　　但是不可止却也是有自己的憋屈的地方。
　　一直过的顺顺当当的生活了十七年，来到地球这一两年间就受到这么多气人的事，认识这么些拿着不有办法的人，总是想报复一下。其实也不算没有办法，不过不可止却总觉得拿出之前对付人的手段来对付这些度假认识的人，实在无聊，所以今天一起出口气。
　　不过，这口气一下子把整个江户的人都给收拾了，现在外面江户已经开始被武器袭击了，正在等着最后一发武器发射出去了。
　　
　　监视器中正是桂与银时都已经老化了，迈着小碎步比所有人跑的都快。乙姬已经去那边阻止银时与桂送疫苗上去了，而不可止则从另一处上到上方，略带奇怪的看着下面正在向上的银时与桂，明明银时比桂高出一些，为什么桂却比银时在老子之后矮出这么多呢？
　　想到了之前在柳生家看到的那个柳生家的老头，难道都是这样的？
　　
　　不可止坐在高出两米左右的看台上，看着漏出的疫茵让银时又恢复了正常，叹了一口气“最后一次居然也没有成功。”转身就要走。
　　不过，突然一个铁杆擦肩而过，带着的披风划落，熟悉的声音带着寒意在身后响起。
　　
　　“那边的，是另一个计划者，东不可止王子殿下吧？”
　　转过头去，腥红的眼中没有一丝笑意。
　　
　　                        
作者有话要说：
今天发现了一个国内和松下私塾好像的地方，很有名，也出过国内名人
M我萌上了啊！！而且我萌那个名人好久了！~
新文开什么呢？开个这个原创的吧！？
另外还是桂的呢？
还有个是也是银时桂高杉的竹马的私塾同学的设定，CP桂的？
还是继续家教的呢？
好纠桔。。。。
 
