
1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　一
　　
　　千叶传奇突然睁开眼，觉得胸口发闷，心脏跳得厉害。他刚刚看到了什么呢？千叶传奇试着回忆梦中的一切，却什么也想不起来。真是奇怪，明明刚刚才在梦中亲历，此时却什么也忆不起。他再度放松全身，躺回床上。
　　
　　闭上眼，脑子里清楚得可怕，没有一丝睡意。门外响起轻微的声音，是万古长空守在外面。
　　
　　千叶传奇索性坐起来下了床。他没穿鞋子，光着脚为自己倒了杯茶，一口饮下，冷茶苦涩得难以入喉，他喝了一杯没再饮。千叶传奇走到门边想把门打开，手留在门闩上却没有动。他停留了片刻，靠着门滑坐下来。门板被他压得“哐铛”一响，门外的万古长空警觉，坐起了身子。
　　
　　千叶传奇靠着门，心中不能平静，一片混乱。与罗喉交手时受的伤还未痊愈，隐隐作痛。千叶深吸一口气，喉咙一痒，忍不住咳了起来。
　　
　　门外的人着急起来，按着门便想要推开。
　　
　　千叶传奇按住木门的另一边：“吾无事。”万古长空迟疑片刻，停下了动作。
　　
　　半晌，屋内再没有声音，万古长空心中升起不安，轻道：“太阳之子？”
　　
　　“吾还是太阳之子吗？”千叶传奇的声音太轻，有些听不清：“投降天都，吾让你们失望了。”
　　
　　“日盲族人都相信太阳之子的选择。”
　　
　　“哈。”
　　
　　屋里传出这一声后又安静下来。万古长空也在门外靠着门板坐下，与千叶传奇只隔了薄薄一层木板。
　　
　　不知过了多久，万古长空坐到几乎要睡着，身后的门突然打开了，他差点往后栽倒。万古长空立刻清醒过来，他抬起头，千叶传奇正俯正身望着他。
　　
　　“吾要出去走走。”
　　
　　万古长空没说话，爬起来跟在他后面。千叶传奇慢悠悠地转着，路上碰到了几队巡逻的卫兵，看见是他们，也远远地避开，并没有为难。万古长空一直跟到天都最高的塔顶。
　　
　　夜晚的风很大，尤其在高处。天都周围是平原，没有高山遮挡，长长的围墙筑在四周，守护着中间的高塔，若在墙根下，一眼望去，会看不到尽头。但在中间的塔上t望，一切都尽在眼中。围墙往内数里都没有人居住，只是偶尔会有巡察的士兵经过，宽阔的空地一直延伸到中央的双子塔。双子塔四周还是有房子的，只是双子塔太过显眼，反而让人注意不到其它。天都的众士兵都围绕着双子塔生活，越靠近中间的地带，士兵的品阶越高，贴近双子塔的，便是几位将领的住处了。
　　
　　双子塔下半部连在一起，最底层是宽广的大殿，若是有事商讨，罗喉会高坐居中，左右依品阶身份依次站着众将领，最近的位子留给了黄 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　泉。大殿往上，便是罗喉亲近的人的住处了。罗喉住的地方更上去一些，身居高位者都不爱屈于人下。许是为便于监视的缘故，千叶传奇的屋子离罗喉竟然非常近，比黄泉、君曼录尚要近些。双子塔再往上便分为独立的两座塔，在这两座塔中间偏上的部位，是警戒用的t望台，塔顶反而没有人，听说罗喉偶尔会上来吹风。
　　
　　今晚罗喉没有来。
　　
　　千叶传奇扶住塔沿堆砌出的护栏，往下望去，夜已经很深了，大部分人已入梦乡，塔下黑漆漆的一片，只有少数几盏孤独的灯光，照不亮黑夜。
　　
　　“站在这里，会有可掌握一切的感觉。”千叶传奇突然说：“难怪罗喉会喜欢这里。”他没有说出来的是，也会有守护一切的感觉。
　　
　　万古长空仍然没有吭声，他知道千叶传奇的话其实并不是对他说的，也并不需要他的回应。
　　
　　千叶传奇偏过头，看着万古长空：“现在族人的境况不是太好，请他们多忍耐。”
　　
　　“日盲族不会屈从逆境，亦不会做无谓牺牲。”
　　
　　千叶传奇点头，没有再说话。他将眼神再度移向黑暗中的远方，思忖着如果夜盲族再度与罗喉发生冲突，可以利用的地利。
　　
　　在他看来，天都的防守可说不堪一击，广阔的平原毫无可倚仗的天险，集中于一处的抵抗在被围困的情况下被攻破只是时间问题。然而，天都却拥有最坚固的防守与最锋利的进攻，因为它有罗喉。罗喉不除，攻打天都只能以失败告终。
　　
　　麻烦啊！千叶传奇揉着额角，心想：人不可能没有破绽，罗喉的破绽又是什么呢？
　　
　　千叶传奇还没有想到答案。夜色愈加深沉，连他都不由感到一丝寒意。他转头看到一直静立在身后的万古长空：“回去吧。”
　　
　　走到房间门口，千叶传奇吩咐万古长空回去休息，万古长空本不愿，但也无法违背千叶的意愿，离开了。千叶传奇奇一直望着万古长空离开，才推开门走进屋内，明明起床的时候精神奕奕，此刻却困得不行。千叶传奇也没有多余的心思打理，脱了外袍便躺上床。
　　
　　不想，却碰触到另一具温热的身体。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　二
　　
　　千叶传奇一直望着万古长空离开，才推开门走进屋内，明明起床的时候精神奕奕，此刻却困得不行。千叶传奇也没有多余的心思打理，脱了外袍便躺上床。
　　
　　不想，却碰触到另一具温热的身体。
　　
　　他完全没有想到床上竟然会有人，那身体虽然温暖，千叶传奇身上的汗毛一时全竖起来了。他腿上用力往床里面一踢，却被对方轻易避了开来。可他此时顾不上其他，想也没想便往门口扑去。
　　
　　踹出去的腿还未来得及收回已被人捉在手里，接着一条手臂伸了过来揽住他的腰将他一扯，千叶传奇整个人被拉得倒在床上，原本抓住腿的手已经松开捂在他的嘴上。
　　
　　“是我。”极低的耳语在挨颊边响起，像是情人间的低吟。
　　
　　千叶传奇脸色先是一黑，接着一白，他望向门口，门外没有反应。腰间和脸上的手同时松开了。
　　
　　深吸一口气，千叶传奇才转过头来看向出声的人，黑暗中只看得模糊的轮廓。那人躺了下来，体贴地为他留出了空间。
　　
　　是素还真。
　　
　　千叶传奇想象着他此刻的表情，寻思是否该大叫有刺客好让他得些教训，不过这也仅止于想想而已，自然不会真如此做。他摸索着放下床头挂着的纱帐，才缓缓躺下。素还真也不催促，等他躺好后才推了推他的肩膀叫他转过身去。
　　
　　背向着素还真，他感到有细长的指头在背后滑动，不快，有足够的时间让他去感受写的是什么字。
　　
　　你受委屈了。
　　
　　千叶传奇一时怔住了，他没有想到素还真会这样说，突然很想转过头去看看他的表情，虽然他也明白其实看不到什么。
　　
　　手指停在他背上很长时间没有动静，过了一会，有什么东西碰触到他的下唇，那物传出刺鼻的气味。
　　
　　是药丸。千叶传奇稍有犹豫，仍是张开唇将药丸吞下。一股炙热的气流从丹田升起，他闭上眼睛，静心吸收化纳。同时，一只手掌缓缓贴上他的背部，宏大的气劲从掌心传出，带动体内真气流转，助他治疗伤势。
　　
　　也不知道过了多久，待药效完全吸收后，千叶传奇才睁开眼。素还真察觉到他的动静，知他已运功完毕，收回了手。
　　
　　我不能久留。
　　
　　手指又在背上移动起来，这次速度快了许多，稍一停顿后，又继续滑动――保持联络，里应外合。
　　
　　手指停了下来，似乎是在等他的回应。千叶传奇在背后摸了把，把素还真的手拉过来放在面前，也同他一般在他手心里划道：没新意。
　　
　　背后的躯体有了些的震动，似乎是在笑。
　　
　　手指又快速游动起来――千叶先生的日子似乎过得不错，还有开玩笑的心情 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　。
　　
　　马马虎虎。我想应该比整日操心佛业双身的生活要来得惬意。
　　
　　听到他的话，素还真的手没有再收回去，横过千叶传奇的腰间放在他胸前。他似乎感觉有些累了，动了动，再靠近了些，将头抵在千叶传奇的背上，再没有动静。千叶传奇此时才觉得两人的距离似乎过于暧昧，但他没有动。他并不讨厌素还真这样的亲近，相反，此时背后温暖的体温很能平息他波动的心绪，抚慰他有些低沉的心情。而他不明白的是，这种波动与低沉便是寂寞。
　　
　　曲怀觞已经离开有一段时间，他的辞世让千叶传奇少有地感觉到了寂寞。并不明显，只是不习惯。虽然他与曲怀觞真正相处的时日并不算长，可也足以让他心中记挂一个人。而这个人的突然离去却让这心中的记挂空出了一部分，千叶传奇还没有习惯这种空寂，他只能试着学习去习惯。
　　
　　可惜，他学习的时间并不多，太学主死后，罗喉的事、佛业双身的事接踵而来，素还真与他接连受伤，关键时刻又围攻罗喉失利，致使日盲族不得不曲膝投降，他脑子里要装的东西太多，反而忽略了心中的空寂。是以，不懂寂寞。
　　
　　然而，在安静下来的时候，在与人温暖依偎的时候，这种感觉突然成倍涌了上来，他感受到胸中怪异的空茫与失落，可又说不上缘由。
　　
　　素还真并没有安静太久，不一会儿已经平静了心绪。他抽回手，又迅速地在千叶传奇的背上写起来，这次的速度比以往都快，似乎感觉急切：我得离开了。
　　
　　千叶皱起了眉，接着便见素还真不发出一丁点声响地轻巧翻身下床，薄薄的月光透过纸窗照进来，依稀可以看到他那与自己一模一样却又气质迥异的温润面孔。
　　
　　不知为什么，千叶传奇突然不想他离开，他伸手拉住了正欲离开的衣角，连自己都讶异自己的做法。但他，并没打算放手。
　　
　　虽然明知素还真留下会有危险，留下的时间越久危险就越大，连自己，甚至日盲族都要承担这份危险，可是，他就是不想放手，没有理由，只是他想这样做，于是他便做了。
　　
　　转过来的脸上想必应是极少出现的惊讶。千叶传奇起了好奇，想知道那张脸上的表情该有多生动，他就着月光望去，出乎意料地，素还真的表情似乎并没有如他所愿，他的表现可说相当平静，望着拉着自己衣角的手，沉吟不语。
　　
　　千叶传奇看着他，不知道他望了多久，其实或许只有一瞬，但在他感觉，似乎过了很长时间。
　　
　　素还真往床边靠近了一步，再度隐入黑暗里，却离千叶传奇更近了些。他翻身再度躺到了床上，伸臂半圈住千叶传奇，保持着不近不远的距离。这 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　次他并没有在千叶背上写字，只悄声贴近他的耳边说了声：“睡吧。”之后便又回复到应有的距离。
　　
　　一阵强烈的困顿袭来，千叶传奇打了个呵欠，终于支撑不住，沉沉睡去。
　　
　　一觉醒来，素还真早已离去，也不知晓是什么时候走的。千叶传奇出神地望着身边床单上皱起的人形，颇无奈地叹了口气。
　　
　　“素还真啊，你真是叫人爱不得亦恨不得……”
　　
　　起身下床，感觉神清气爽，心情不可否认好了许多。他无意识地望向罗喉房间的方向，猜测他此刻会在干什么。
　　
　　被种下扣心锁之后，他并没有什么异常的反应，当初猜测罗喉会以此要胁他如今看来似乎是杞人忧天，不过他不喜欢有把柄落在他人手上，此事当尽快解决。
　　
　　罗喉的弱点么？
　　
　　千叶一边想着一边步出房门，万古长空竟然已守在外面，见他出来，自觉地站到他身后。
　　
　　“既然武君没有限制我们的行动，自然不可浪费这难得的自由。”千叶说。万古长空望着他，感觉得到他心情似乎不错。
　　
　　“接下来……”千叶传奇话还未说完，突然停了下来，转了个话题：“长空，你觉得，以罗喉的心性可会迷恋女色？”
　　
　　“嗯？”万古长空对他的问话感到莫名，顺着他的目光望去，正看见君曼录从罗喉房中出来。
　　
　　“如果不会，为何天下封刀一再送来女子？这位君姑娘更是深得罗喉的宠爱呢？”千叶的目光收回，转向万古长空，他嘴角噙着抹意义不明的笑，万古长空突生不好的感觉。
　　
　　千叶传奇转身往楼下走去，既然有了疑问自然要去找能解开疑问的人，可以利用的机会他从不会放弃。
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　三
　　
　　机会来得比想象中的快。千叶传奇初闻名刀神坊的惨案便知道他的机会来了。名刀神坊一向与天下封刀关系密切，如今神坊被灭，天下封刀实力大受影响，罗喉必会趁此良机一举攻破天下封刀。便不如此，公孙夺锋身亡，身为义女的君曼录必将前往吊祭，以她与罗喉的关系，罗喉极有可能会亲往保护。千叶传奇想起从枫岫主人处打听来的消息，不由微微一笑，没有想到罗喉竟是如此念旧情的人。这对他来说可是个大好消息。
　　
　　只是以他现今的实力，对付罗喉力有未殆。心念一动，千叶传奇动身前往天下封刀联络刀无极。
　　
　　事情果然如他所料，罗喉现身名刀神坊之外，漠刀绝尘与少独行依约而来，千叶传奇亦化妆作清香白莲前往，在三方合攻之下，罗喉为护君曼录败退而走。
　　
　　望向罗喉逃走的方向，千叶传奇摸了摸自己的脸，笑道：“这张脸，有时也有好处啊。”他不再追击，前方自有万古长空配合天下封刀的人马阻拦罗喉去处，刀无极想必也不会手下留情。
　　
　　他转身，往另一个方向行去。
　　
　　不多时，已到来一处溪边。千叶传奇弯下腰，清澈的溪水中映出的是熟悉的脸，却不是他自己的。他伸手再度摸了摸脸上的妆容，突然发起呆。
　　
　　那日，他到底说了些什么？
　　
　　他不曾问过素还真，隐隐竟有些害怕这个问题的答案。这样相似的两张脸，让他生出些恐惧来。那个人，可是为着这张脸才待在他的身边？温柔以待？
　　
　　他以往从来不曾想过这个问题，他相信即使那人一开始的无法拒绝是因为这张相似的脸，长久相处下来亦自信有足够的魅力让他臣服。可是，为什么……
　　
　　伸手搅乱了泉水，千叶传奇捧起一g清水拍在脸上，不愿再猜测。水珠滴下，泛起圈圈涟漪。待涟漪散去，余下的是与最初极相似却又有着微妙不同的一张脸。千叶传奇擦去脸上的水珠，长舒口气。
　　
　　想这些做什么呢？都过去了。
　　
　　都过去了……
　　
　　身后有脚步声传来，踩在树枝上，发出“吱呀”的一声，脚步声停在一丈外。千叶传奇没有起身，反而就地坐了下去，溪边的草地有些湿，有些凉，带着水气。
　　
　　来人没有多说话，迟疑了一会，走近了两步，在他身边坐下了。
　　
　　“千叶传奇。”
　　
　　不由得叹了一口气，千叶传奇扭过头看向来人：“你这兴师问罪也来得太快了，正好抓个现行。”
　　
　　“素某这张脸不是那么好用的，使用不当可会招来杀身之祸。”
　　
　　千叶传奇点头赞同：“吾深信如此。”他把鞋脱下，将脚放进溪水里，随意地往后躺下：“ 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　说吧，想必你专程而来不仅是为了警告我。”
　　
　　“耶，警告二字太伤感情，素某只是想提醒好友注意潜在的危险而已。”
　　
　　“是吗？”千叶传奇闭上眼挥了挥手：“既已提醒，再见好走不送。”
　　
　　“咳，好友真是无情。”素还真没有再开口。他听屈世途说起自己与天下封刀联合设计罗喉的事时便猜想是千叶传奇所为，后来又从刀无级处得知详细情形，心中其实是讶异的。
　　
　　自从曲怀觞离去之后，千叶传奇手段日趋极端，让他十分担忧，他不愿见千叶如此继续下去，即便不与正道为敌，可如此轻视人命的做法他无法认同。同时这种情况也令他十分犹豫，犹豫是否该将那日的真相悉数告知。不说，或许千叶能够死心，时间长了也便放下，可若说了，又违背了当初他许下的诺言。
　　
　　他思考衡量许久，亦不能下定决心。
　　
　　“你有事瞒着我。”千叶传奇突然睁开眼，望向素还真。他神态十分悠然，侧过身子，单手支颐，看着那个兀自苦恼的人，脚下还拨了拨清水：“是在担心罗喉事后找你算帐，还是担心自己的清誉受损？如果是前者，不如素贤人索性将错就错，助吾一臂之力解决这个隐患，若是后者嘛，相信你也不会太在意。”
　　
　　素还真叹了口气，与他同样赤着脚踩在水里，跟着侧躺在草地上：“都不是。吾是担心将来某人欠了钱不还或是惹上什么感情债，对方却来找素某的麻烦，素某可真是太冤枉了。”
　　
　　“唉呀，千叶传奇也有同样的担忧。若是某天一个不认识的人见了吾便喊打喊杀，千叶更是无从辩解啊。”他摇头一副苦恼的模样：“真是天降的麻烦。”
　　
　　千叶传奇没有再追问，他明了素还真想要隐瞒的事怎么也是问不出来的。于是两人只是随意聊着，相互打趣，竟也不觉时间流逝，直至夕阳西下。
　　
　　千叶传奇见时间不早，起身拍去身上沾上的草屑，一边笑着与素还真告辞。他垂下的眼睑含着笑意，似乎温和亲切，如同认识已久的老友，不见平日的嚣狂。
　　
　　“千叶传奇。”素还真突然开口叫他的名字。
　　
　　“嗯？”千叶抬起头疑问地看着他。
　　
　　素还真脸上闪过一刹那犹豫的神情，终于下定了决心：“你不好奇曲怀觞身亡那日，他与我说了什么吗？”
　　
　　千叶传奇的动作停住了，望向素还真的眼神也顿时一冷，虽然他掩饰得极快，仍被素还真捕捉到他那一刹那的恼怒。然而仅止一刹那而已，他已恢复平静：“他既支开我不愿我知道，千叶又何必自讨没趣。死者已矣，他说过什么我已不感兴趣，也不愿再提。”
　　
　　说完，转身甩袖离开。
　　
　　 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　四
　　
　　似乎生气了？
　　
　　素还真望着千叶传奇离去的方向，有些苦恼。果然，几天后，他去请千叶传奇帮助他前往灭境的时候，被狠狠刁难了一把。千叶传奇虽然未明确提出任何要求，可言下之意，提出的却都是他无法答应的事。素还真不由腹诽千叶的小心眼。
　　
　　“吾不能随他起舞，否则千叶传奇必会得寸进尺。”
　　
　　一旁听到的屈世途上上下下好好打量了素还真一番：“嗯，我相信我相信。”
　　
　　他的动作太过夸张，意图太过明显，饶是厚脸皮如素还真也不免尴尬，轻咳两声：“好友有什么问题吗？”
　　
　　“问题是没有拉，只是……”屈世途摸摸自己的长须：“你啊，未免太放纵千叶了。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我说，千叶传奇的作为到目前为止，虽然没有太多令人非议的地方。不过因为某些原因，”他在自己脸上画了一圈：“武林人士可不会把你们两个截然分开，你必须要为他的行为负上责任。而如今，虽然千叶传奇虽非自愿，可屈从于罗喉的他若是有了什么危害武林的举动，你以为你能独善其身吗？任由这种情况发展下去，最后苦恼的恐怕还是你自己。更何况，千叶传奇本来就吸收了天魔池的大量魔气，对他，我总是很担心哪。”
　　
　　听完这一长段话，素还真抿了抿唇，半晌，才道：“好友，你一定要看素某烦恼才高兴吗？”
　　
　　“唉哟哟，老人家我哪敢，只是这种事又不是无视就可以当作不存在的。”
　　
　　素还真不由扶额。他当然知道屈世途所言是实，可是千叶传奇又不是那种叫他往东就会乖乖往东的人，曲怀觞在的时候也未必能劝导他，何况现在？
　　
　　罢了，此时多想无益，眼前的问题才是亟待解决的关键――如何往到灭境取来玄牝母血。既然千叶传奇的路行不通，他也只好另寻他法。
　　
　　素还真转而向枫岫主人求助，却被告知罗喉或可帮忙。他得知罗喉当年之事后，本抱着姑且一试的心态前往天都，没想到异常顺利，罗喉不仅打开了通往灭境的通道，更是孤身取来玄牝母血，还愿意牵制问天敌，以给他对付佛业双身的机会。非但如此，罗喉还送了素还真一样非常有趣的小礼物。
　　
　　素还真拿到扣心血机关的那一刹那，心里不由起了些邪恶的念头。要胁别人的事他已经很久很久没有干了，竟然格外地期待起来。想到千叶传奇面对他时会有的表情，素还真忍不住笑得格外开心，与此同时，远在日罗山继续谋划着诛灭罗喉大计的千叶传奇突然打了阵寒颤，心里涌起不好的预感。
　　
　　******************
　　
　　罗喉召见。
　　 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　
　　对千叶传奇而言，这并不算太过糟糕的事。说是称降罗喉，事实上罗喉并没有对他有何指派，甚至也不强求他留守天都。大概还是不放心的缘故，千叶传奇猜测，将心比心的话，他也不愿意将一个随时计划着要干掉自己的人放在身边，当然完全不管也并非好安排，若是他嘛……会用更直接利落的手段以求心安。
　　
　　所以罗喉的作法他并不能理解，不过他可没打算提醒他这件事，毕竟他才是那个千方百计要干掉自己“主人”的人啊。
　　
　　千叶传奇想到此处，不免郁结。他从一出生虽说不是风平浪静但也算顺风顺水，何尝受过这样的委屈，虽然表面上还保持着冷静沉稳，安慰着族人，心里却气得几乎吐血，是以才会不择手段想要除去罗喉。原本上次与天下封刀合作已是胜券在握，他的人也回报说罗喉必亡，结果不知哪个环节又出了差错，罗喉回到了天都。
　　
　　这真是，如何不叫人气恼。
　　
　　回到天都的罗喉，放着空无一人的大殿不管，也不去清洗在他“身亡”后转向的投降者，而是召见他千叶传奇，他是否该说一声真是荣幸？
　　
　　千叶传奇自暴自弃地想，心里把罗喉骂了一百零一遍，结果还是只能乖乖地去了天都，只因为罗喉掌握了他的命门。
　　
　　************************
　　
　　广阔的天都大殿空荡荡的，平日位列两侧的人是一个都不见，唯独罗喉坐在正中象征权势的座椅，狷狂霸气丝毫不减。
　　
　　“参见武君。”虽然心内不忿，千叶传奇做为人臣的姿态却也足够低。
　　
　　罗喉俯视着他，不发一言，脸上的表情因隔得远了，看不太清，不过想也不会是什么愉快的表情。
　　
　　“你知晓吾在名刀神坊遭受伏击之事？”
　　
　　“千叶不及救援，失职。”千叶低下头，忧心自己脸上失望的表情会太过明显。
　　
　　“但是日盲族的万古长空，也曾拦截过黄泉。”
　　
　　“确实如此。”千叶传奇明白罗喉并非蠢材，如此明显的背叛举动勿须隐瞒，若罗喉因此要杀他，他也无计可施，是以答得诚实。
　　
　　意外的是，罗喉竟然并未太过为难他，如果“杀素还真，雪吾回龙三巅受伤之恨”不算为难的话，应该是如此。罗喉不接受讨价还价，可是千叶传奇也实在不想与素还真为敌，不说素还真如何地诡计多端，光是依日盲族对素还真的崇拜之情，要求他们去杀素还真，恐怕族内的反弹情绪会再度高涨，对他可是大大不利。
　　
　　不能依靠日盲族，只能靠自己。
　　
　　千叶传奇郁闷地想，自觉成功性不高。不过罗喉想必也明白这一点，他要的只是自己的表态。若是连 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　表态都没有的话，连千叶传奇都想不出罗喉有什么理由留下自己了。
　　
　　“千叶遵命。”他俯身领命离去，却不知为何总有一种强烈的被算计的感觉萦在心间，希望只是他多心了而已。
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　五
　　
　　素还真收到千叶传奇的约战函时，便知这是罗喉为他提供的机会。千叶传奇定是迫于罗喉的压力而打算作作样子而已，不过千叶不知道的是，他已与罗喉达成某些共识，更得到扣心血的机关。罗喉会让千叶来杀他，想来只是要通过他的手给千叶一点小小的教训。
　　
　　不知千叶传奇知道真相时会有什么表情？
　　
　　想到这里，素还真更加期待起来，想必会非常有趣，他可要好好利用难得的优势获取最大的利益。
　　
　　素还真的心情非常不错，而相应的，另一边，千叶传奇的心情则非常糟糕。他并不想真与素还真为敌，此时也无意插手佛业双身之事。以日盲族现在的状况，静待时机，才是最好的选择。可是，罗喉的命令又不能太过明显地视而不见……不如与他随便打上两场好交差便是。
　　
　　叹了口气，千叶传奇猜想那人应该不至于真要和他兵戒相见，此事只要能应付过去便好。以后罗喉一死，谁还能向他兴师问罪。
　　
　　打定主意，千叶传奇便前往两人约定的地点。
　　
　　千叶传奇到了会面的地点，素还真已经在此等候。见到他出现，素还真叹道：“无奈啊！”背后的般若剑已出鞘，状似要生死一搏，一道剑气已击向千叶传奇。
　　
　　千叶传奇连忙闪过，还来不及开口，素还真已步步近逼，般若剑绽放耀眼光芒。千叶无奈，天藐剑出，两剑首次交锋，锵然作响。
　　
　　“你竟然一点也没留情。”
　　
　　“你不是说要生死一搏？”长剑再度袭来，全无丝毫让步。
　　
　　千叶传奇见他出手狠辣，也认真起来，两人招来招往，竟真像仇敌一般。
　　
　　“事到如今，素某只好放手一搏了。”素还真说完，不但没有再出招，反而将般若收回，千叶传奇趁此机会，一招云海山浪击出，持剑向素还真刺去。
　　
　　“扣心血！”素还真喝道，取出扣心血的控制机关。千叶传奇见状，只好急忙收势，天藐剑尖停在白莲胸前，却再也刺不下去。千叶传奇气得牙痒痒：“很好玩吗？”
　　
　　“其实这个机关的设计相当完美，罗喉将这样独一无二的珍藏用在你身上，足见对你器重非常啊。”
　　
　　“叛徒！”这声音在素还真耳中听来，真是十分之悦耳：“你竟与罗喉暗中勾结。”
　　
　　“唉呀，素某手抽筋了，要按下去了。”
　　
　　“素还真。”
　　
　　“吾对这个机关非常有兴趣，试按一下，放心，吾会很小心，应该不会太痛。”
　　
　　“素还真！”千叶传奇此时非常有冲动一剑砍死这家伙！
　　
　　素还真也知不能太过刺激他，刺激过头可就不好玩了：“你之前要吾帮你解决扣心血的 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　问题，现在吾想到办法了。”
　　
　　“我以为你已经解决了。”
　　
　　素还真没有在意他语气中的讽刺：“只要消灭佛业双身，就可以解掉你身上扣心血的威胁。”
　　
　　“……”千叶传奇稍作沉吟。
　　
　　“别想太久，素某手很酸了。”
　　
　　千叶传奇忍不住斜了素还真一眼：“同样难笑的玩笑，你不会腻吗？”
　　
　　“机会难得，当然要把握。”
　　
　　“先将机关给吾，吾便应允。”
　　
　　“这个嘛，你若拿得到，便先给你。”素还真拿着机关在千叶传奇面前一晃，眨眼已退后几丈远。
　　
　　千叶传奇也是反应极快了，他迅速伸手去拿，也还是慢了一拍，素还真已经跑远。他冷哼一声，足不沾尘地往素还真奔去，右手成爪眼看就要抢到素还真手中扣心血的机关。
　　
　　“没那么容易！”素还真单足支地，巧妙地一旋身，已转至千叶传奇身后，千叶又落了空。他也不恼，左手捻指，点向素还真。
　　
　　两人便你追我逐地打了起来。
　　
　　两人都是近身搏击，虽不凶险，但都是以快打快，招式千变万化，一招比一招快，转眼间已拆了上百招，还是你来我往、势均力敌。只是渐渐地，两人的招式都有了变化。原本两人出招还像模像样，打得久了，又一直不分胜负，渐渐没了形状。
　　
　　你扯一下我的头发，我纠一下你的衣带。你脚下给我下绊子，我就戳你痒痒肉，没有半点先天高人的样子。这样打闹没多久，反比当初拼生死还要累些。素还真捂着刚刚被掐了一把的腰，觉得这样下去不行，便大叫住手。
　　
　　千叶传奇喘息着停了下来，他的模样也不比素还真好到哪里去，头上高高的发冠滑到一边，身上的珠子也不知道被扯掉多少。
　　
　　“东西给我。”
　　
　　“你拿到便是你的。”偏偏两人还都不肯松口。素还真耍起赖来，他索性面对千叶站着不动，双手背在身后，任千叶传奇扑在他身上想要抢过他手上的机关，却每每都差了那么几寸。
　　
　　“你真是……太无耻了！”
　　
　　“过奖，这种夸赞素某很久没有听到，颇觉怀念。”
　　
　　“……”
　　
　　两人又抢了一会，千叶传奇始终碰不到夹在素还真指尖的小东西，不由恼怒起来。他也用起无赖的手段，左手将素还真连人带手臂死死抱住，右手顺着素还真的胳膊摸到手掌。
　　
　　素还真被他整个抱在怀里，贴得紧紧的，一扭头便能看到从黑色外袍伸出的一截长长的雪颈，因运动而晕出一层薄薄的粉色，冒出几颗汗珠。他突然有一刹那的恍神，无法动弹。
　　
　　千叶传奇便是趁着他分神的那一刹那，将扣心血的机关抢到了手里。他心里 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　太过痛快，想要哈哈大笑几声，再好好嘲笑素还真一番。他扭过头去看素还真的脸，耳朵却不小心从他唇边擦过，一股电流从尾椎直窜上大脑，千叶传奇打了个寒颤。
　　
　　他此刻才发觉两人的姿势太过暧昧，贴在怀里的身躯隐隐散发着热度。
　　
　　松开手，千叶传奇才能看清楚素还真的脸。他眼里有些莫名的不安，躲避开千叶探寻的视线，白玉般的脸庞染上绯色。
　　
　　千叶传奇退了一步拉开两人的距离，他摇了摇手上的战利品：“多谢素贤人的慷慨，解决了千叶的一大烦恼。”
　　
　　“千叶先生客气了，能让先生无后顾之忧，素某也很高兴，只希望先生不要忘记许下的承诺。”
　　
　　“这个自然，千叶尚有要事，不奉陪了，请。”装模作样地告辞完，千叶传奇立即光化而去，素还真也不多作停留，即刻离开。
　　
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　六
　　
　　准备工作已经就绪，每一步计划都作了安排，在罗喉牵制问天敌的同时，素还真与千叶传奇各带人马开拔前往鹿苑一乘。
　　
　　九州一剑知、破匣求禅等人将邪灵拦住，为素还真二人创造克邪之机。素还真与千叶传奇二人见机顺利进入百灯联戒的法阵之中。不多时，时辰已到，联戒十日一晦启动，瞬间百灯齐晦，四周沦暗。素还真一挥拂尘放出佛顶冥塔，随即一掌推出，只见冥塔破风疾旋，急扑佛业邪茧。就在佛邪冲击刹那，邪茧中传出双身惨叫之声。玄牝克玄牝，母血吸收邪茧红脉，邪源尽纳母血之中。同一时间，“万”字咒文布满邪茧，尽现祛邪如来光，周围升起一座巨大佛像，佛光照耀，茧中再传惨叫。
　　
　　就在众人以为诛邪之计大成之际，百灯却突然再度亮起，玄牝母血逆流入茧，邪茧一片殷红，随之一声巨响，一股挟山超海、空前未有的庞然之气爆散满茧金色咒文，邪茧同时裂成碎片，佛顶冥塔更是被震飞击中联戒法阵，双佛冲击竟成佛破佛逆转之势，百灯联戒顿时被破。
　　
　　素还真大呼一声危险，双莲首当其冲，被震飞负伤，其他人亦是避之不及，伤亡惨众。
　　
　　这时，佛业双身诗号再现，天蚩极业与爱祸女戎从天而降，再度现世。
　　
　　“你们走得了吗？”此时众天禁围住群侠，斩断退路，群侠面临背水一战。
　　
　　“素还真、千叶传奇，吾亲自来会你们。” 天蚩极业大喝一声，对上双莲。
　　
　　“可不要忘记吾啊！”爱祸女戎也同时拦在了两人面前。
　　
　　素还真迅速地与千叶传奇交换了一个眼神，彼此心中都明白是中了陷阱。他扫视一眼战场各处，心中估算全身而退的可能。天蚩极业显然并不想给他太多时间，眨眼掌气已近眼前。
　　
　　拂尘一扫，化去大部分气劲，素还真身姿灵敏地往后一跃：“退！”
　　
　　天蚩极业只觉眼前一花，素还真已退至鹿苑之外，原先的位置上站着的赫然是千叶传奇。千叶传奇手挽剑花，一剑向他胸口刺来，竟是避无可避。爱祸女戎见状急伸手援助，千叶这一招乃是虚晃，借劲抽身回退，已离去十数丈远。
　　
　　不必多言，天蚩极业、爱祸女戎急追而去。
　　
　　这一追便是数十里。素还真与千叶传奇且战且走，虽是默契无双，先天的根基差距到底难以弥补，身上已是伤痕处处。直至逃到一处断崖。
　　
　　崖下云雾缭绕，望不见云下的景色。
　　
　　素还真再度殴出口血来，停下了脚步。
　　
　　“素还真，与你在一起格外地倒霉。”
　　
　　“素某也觉得先生的时运低了点。”素还真说完，望向来路，已见得到一蓝一红两 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　道极快的影子向这边疾驰而来。他向旁边的千叶传奇望去。千叶正捂住胸口喘息，脸上破了道口子，嘴角还残存着血迹。
　　
　　“素某原本想藏个一招半式，看来是不行了。”
　　
　　千叶抬起头疑惑地望着他，却见素还真凝神注视着双身前来的方向，见两人越来越近，竟是挺身迎了上去。素还真借助灵活的身法周旋在双身之间，步步危机，出不得半点差错。千叶传奇本想插手，却又不知他到底有何计划，不但帮不了他，反而使他不能专心迎敌，只能在一旁掠阵。
　　
　　佛业双身掌劲浑厚，素还真游走在他们出手的细微空隙间，寻觅机会。佛业双身初破邪茧，身体并未恢复到最佳状态，体内七神针亦未除去，正是他可以利用的转局之机。
　　
　　果然，天蚩极业原本绵绵不绝的掌气突然出现极小的凝滞，素还真等的正是这个机会，般若剑趁隙刺向天蚩极业！
　　
　　天蚩极业冷哼一声，轻易避开，却不料素还真足尖一旋，竟背向着他，转而面对原先追在身后的爱祸女戎。
　　
　　“百气寒霜指！”一道极锋利的指气刺向爱祸女戎，爱祸女戎竟是避之不及，硬接了一招。一击即中，素还真再提内元，速度陡然一快，方向竟是站悬崖边的千叶传奇！
　　
　　千叶传奇还未反应过来，便被素还真拦腰一抱，双双跳下悬崖。天蚩极业的掌气随后击中两人站立的地方，擦过素还真飘逸的衣带，将之击得粉碎，而双莲已随被击成碎粒的石子一同掉了下去。
　　
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　七
　　
　　千叶传奇还未反应过来，便被素还真拦腰一抱，双双跳下悬崖。天蚩极业的掌气随后击中两人站立的地方，擦过素还真飘逸的衣带，将之击得粉碎，而双莲已随被击成碎粒的石子一同掉了下去。
　　
　　两人下坠得很快，千叶传奇只听到耳边呼呼的风声。
　　
　　“交给你了。”千叶传奇慌乱中清晰地听到素还真的这句话，接下来搂在他腰上的手便是一松，千叶传奇不及思考便本能地反手紧紧抱住他。素还真的头靠在他肩上，千叶看不见他的脸，也不清楚他现在的状况。无法多想，千叶一手抱紧，另一手持着天藐剑往崖壁插去，试图让两人的速度慢下来。
　　
　　天藐划过崖壁，带起一线火光，却没能起多大用处。千叶传奇脚上施力蹬向崖壁，身体在反冲力下，在空中顿了一顿再度坠下，好在速度已减缓许多，然而两人离崖壁的距离也远了几尺，千叶无法再依样减慢速度。在空中无法施力，纵有多精妙的轻功也无能为力，千叶传奇懊恼地看着这几尺距离，就是无计可施。
　　
　　说来话长，这些事不过发生在眨眼间，千叶传奇尚来不及再想办法，已能见到崖底了。幸运的是，崖底是一片湖泊，千叶传奇舒了口气，再度凝神。两人离湖面越来越近，千叶传奇估算着距离，掌中聚气，在还有十来丈的时候突然赞掌，掌气击在湖面上，反冲力使得两人的冲势再度一顿，随即狠狠地砸向湖面。
　　
　　千叶传奇只觉得耳边轰然一声，脑中便是一晕，回过神来手边已是空空如也，素还真已不知去向！可此时他也无暇他顾，湖水从四面八方挤压着他，将他挤向更深的湖底。他闭紧双眼，耳边嗡嗡的轰呜声一直不绝，如果不是浑身上下都感到被拆开一般的疼痛，几乎有一种在梦中的不真实感。
　　
　　感到自己速度渐渐慢了下来，千叶传奇慢慢睁开了眼睛。水压着眼珠感到隐隐刺疼，但比起身体上其他疼痛，这并不算什么。他奋力往湖面游去，直到露出水面，才感到自己又活了过来。
　　
　　湖面上除了千叶传奇自己激起的水花，一派平静，并不见素还真。
　　
　　千叶传奇张了张嘴，突然感到恐惧，素还真掉下来的时候似乎已经失去意识，如果……
　　
　　“素还真！”千叶传奇终于大叫起来，开始喊他的名字。喊了三四遍，在千叶正打算潜入水下去寻找他时，在离他不远的地方的湖面突然动荡起来。
　　
　　“我在听，你声音好大。”
　　
　　千叶传奇顾不上跟他抬杠，两三下游到他身边，一把拽住他的手，盯着他，半晌说不出话来。
　　
　　“情况不太好。”素还真见他过来，放心地往他身上靠去：“被蛇咬了。” 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　
　　千叶传奇瞪着他，声音听来干巴巴的：“你没事吧？”
　　
　　“被蛇咬了。”素还真重复一遍，又说：“现在没事，再不处理，你就可以为素某准备后事了。”
　　
　　千叶传奇不再说话，一手揽着他，一手划水，艰难得往湖边游去。
　　
　　素还真被咬的地方在腿部，蛇有毒。好在一路上都在水里，大量水冲洗过后余毒本就不多，放了些血，敷些药，已是无碍。只是腿肿成了萝卜，行动不便。
　　
　　“我们得赶快离开，佛业双身不知何时会追来。”千叶传奇抬着望向旁边的山壁，高耸入云。他们在此耽搁了不少时间，恐怕追兵将至。
　　
　　“放心，他们不会追来。”素还真话中透着自信与肯定，声音虽因伤重而显虚浮，却有一种奇异的力量使人平静：“当初吾用七神针射入邪茧之中，正是给双身功体留下了破绽，只要点中膻中，便有半刻时间无法运功。不过可惜，此法只能用一回，吾本意是留作最后的绝招，想不到今日救你我一命。以佛业双身多疑，在解除自身七神针禁制之前，不会再亲自追杀你我的，大可放心。”
　　
　　千叶闻言亦松了口气，他虽不满素还真的藏招，可毕竟关键时候救了两人一命，也不好多说什么。
　　
　　“千叶先生……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“素某有一个不情之请……”
　　
　　“你这么客气让吾有一种毛骨悚然的感觉。”
　　
　　素还真没有在意他的口气，指着自己的脚说：“素某现在不良于行，还劳烦先生出些体力。”望他脸上望去，理所当然、老神在在，甚至还有些温和笑意，就是不见有丝毫窘迫为难或是羞赧抱歉之类的情绪。千叶传奇再度扫了一眼袒露在眼前的肿胀的一条腿，确认这不是假的，才认命地在素还真面前蹲下，等他爬上自己的背，背着他去寻觅安身之处。
　　
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　八
　　
　　素还真知道崖下有湖，可是仅是知道，走过而已。他与千叶传奇被佛业双身追杀的时候，忆起来曾经走过此处，于是带着千叶传奇跳崖求生。
　　
　　可是悬崖的高度有点儿出乎意料，他被毒蛇咬中更是意料之外，是以没能提前仔细地搜索崖底，或是预备一些药材、食物甚至是草席被褥之类的东西，只能由着千叶背着他四处找可以歇息藏身的地方。
　　
　　好在运气不算太坏，大概半个时辰后，千叶传奇终于找到一个野兽牺身的洞穴，很小，两人不过转身余地。聊胜于无，只是休息一晚已是足够。顺便，将晚上回山洞休息的小獐宰了，烤来当晚餐。
　　
　　“千叶先生真是不留余地，可怜此洞主人，不但被强占了洞府，还沦为先生的裹腹之物。”素还真望了眼扔在一旁的小兽毛皮，拿袖子遮住了脸，竟似不忍再看。
　　
　　“有的吃就不错了，不要太挑。”千叶传奇塞给他一只烤熟的獐腿，素还真撕了小块尝，獐子没烤透，膻气重又没什么味道，不由有些嫌恶：“先生杀生的技术一流，做菜的技术却是末流。”
　　
　　“既是如此，请素贤人借贵府管家一用。”他头一次自己动手做吃的，竟然还被人嫌这嫌那，不由抱怨：“你还真是难侍候。”
　　
　　“你自己尝尝。”素还真撕下小块肉递到千叶传奇嘴边，千叶就着吃了，这獐子大概也活了不少时间，肉质又硬又糙，难以下咽，千叶也不由苦了一张脸。
　　
　　两人都没吃多少便吃不下去，这时天已经全黑，素还真就着火光拿出把匕首在毒蛇咬的伤口处又划了两刀，放出些瘀血，腿部立时小了一圈。千叶传奇就在旁边看着，素还真割的时候脸上没什么表情，就像刀下在别人腿上一样。
　　
　　放了血，素还真觉得困，挨着山洞睡着了。初时没怎么样，或许近些日子精神紧张，伤体又一直没有复原，兼中了毒，又泡了水，到后半夜，竟然发起烧来。千叶传奇本要守夜，只靠在一边闭目养神，听到他喃喃叫着冷，睁眼一看，便瞧见素还真双手抱臂，曲在角落里缩成一团。
　　
　　他皱了皱眉，挨到旁边，推了素还真一把：“怎么了？”
　　
　　素还真没其他反应，只缩得更小。千叶传奇伸手在他额头一摸，热得烫手。他又推了推，素还真只管喊冷。千叶先捡来的枯枝早用来烤肉烧完了，炭火也熄了不知多久，现在若要再出去拾柴，一来太晚，二来他也不太放心素还真一人待在这里。犹豫了一会，千叶传奇伸手将素还真拉了起来靠在自己怀里，用手使劲搓擦他的四肢。一开始，素还真还手脚僵硬地缩着，后来许是觉得温暖许多，肢体慢慢地伸展开来，反而八爪鱼一 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　样扒着千叶传奇不放。
　　
　　千叶传奇好气又好笑地看着他。素还真此时看起来非常孩子气，一张脸烧得通红，反而显出别样的艳丽妩媚来。
　　
　　这张脸他天天能见，只觉平常。此刻见来却多了些旁的味道，不由发怔。手指不由自主地在这脸上流连，倒有些心猿意马。
　　
　　素还真还在昏昏沉沉中，也不知道自己被吃了豆腐，只凭本能地往温暖处挤。
　　
　　“你这样子没防备，吾可做不了君子。”
　　
　　那人仍是没有反应，甚至变本加利地用脸在他怀里蹭了蹭。
　　
　　“你这个人真是……”千叶传奇使劲在他脸上掐了一把：“讨厌的时候让人讨厌，惹人烦的时候也是烦得要命。”可偏偏，温暖的时候十分温暖，高兴的时候也真真让人高兴。
　　
　　有一种人，就像块强力磁铁，不管什么情况下，会吸引别人所有目光，让人把注意力都放在他身上，连喜怒哀乐都会受他影响。
　　
　　“你这人也太坏了。”
　　
　　千叶传奇认命地伸出双臂将他搂住，素还真蹭到舒服的位置，终于安静下来不动了。千叶传奇打了个呵欠，下巴撑在素还真的头顶，渐渐睡熟了。
　　
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　九
　　
　　第二天素还真醒来的时候，发现自己正趴在千叶传奇身上。他对昨晚的事模模糊糊地还有些印象，一边回忆一边枕在千叶的肩头揉眼睛，打了个懒洋洋的哈欠，不太想动。这时，千叶传奇已经醒了，他瞥了素还真一眼：“还舍不得起来吗？”
　　
　　“难得好眠，就让素某多躺会吧。”
　　
　　“如果不是在吾身上，千叶传奇不会有任何意见。”
　　
　　素还真仰起头，正好可以看到千叶传奇的下巴，他笑了笑：“人肉枕头，真是难得。”
　　
　　千叶忍无可忍，伸手推开素还真：“下次易位而处，素贤人想必会有些别的体会。”
　　
　　深知不可太得寸进尺，素还真这回倒是没有再多说什么，顺势爬了起来。经过一夜的休息，虽伤体仍未有所好转，精神已好多了。看了千叶传奇两眼，只见他脸上疲态尽现：“先生昨夜没有睡好？”
　　
　　“被‘某人’折腾了一夜，素贤人以为呢？”他“某人”二字咬得格外重，可素还真却似没听到一般，老神在在地说：“吾听闻千叶先生曾三日不停歇阅尽万卷，也只休息了一个时辰。”
　　
　　“至少那一个时辰里没有人不停骚扰。”
　　
　　“唉，素某惭愧。”素还真叹息一声，脸上却是没多少惭愧的神色。千叶传奇也知这人素来脸皮厚，跟他更是全不客气，也懒得再与他斗嘴。
　　
　　天色渐亮，素还真腿上的伤已无大碍，又上了次药，两人便要离开。就在这时，大地陡然震动起来，两人几乎站立不稳，互看一眼，跑出山外观看，却看到在狭道天关的方向渐渐耸立起一座高塔。那高塔初时才冒了个头，不一会已上升好大一截，还在不停地上升之中。两人离高塔尚有不近的距离，也能感受到高塔的巍峨巨大，天地就在这高塔看似缓慢实则快速速的上升中发出嗡嗡的轰鸣。
　　
　　“那是什么……”千叶传奇喃喃出声。
　　
　　“妖世浮屠。”素还真虽未曾亲见，但在灭境高人凤凰鸣口中听过多次，心知佛业双身的四境合一计划已经开始启动了，不由皱起眉头，便想前去一探究竟。
　　
　　“你伤体未复，去了恐有危险。”
　　
　　“可是……” 
　　
　　“再急也不急于一时，先回云渡山再做打算吧。”
　　
　　“这……好吧。”素还真也觉有理，两人立即光化而去。
　　
　　云渡山上九州一剑知等人已在等候，素还真将佛业双身欲四境一统的野心一说，诸人都深感忧虑，中原正道对妖世浮屠所知太少，当务之急便是查探妖塔内部情况，以能成功摧毁。素还真与千叶两人商量议定，千叶传奇会派出日盲族人前去探查，而素还真则上集境寻求与集境合盟 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　的契机。另一方面，妖世浮屠并非人力可以破坏，便由屈世途制作器械，一举攻破。
　　
　　方案一出，也没有再多时间耽搁，双方各自行事。
　　
　　数天后，素还真在罗喉的帮助下虽是惊险，但也顺利到达集境，见到天机院院主太君治，其间种种曲折不必细述。然则此时妖世浮屠已突越境界，到达集境，他们的动作仍是慢了一步。
　　
　　太君治对他虽颇礼遇，却不愿与苦境合作，集境自武皇以来，历经多年世事变迁，与当年可说是沧海桑田，其间千头万绪，就算是素还真一时也难以理尽，他本欲多留两日，寻找与圣帝见面的机会，却在妖世浮屠见到被擒的千叶传奇，他一时心神大乱。虽然当时马上便分辨出千叶的影象乃是幻境，但恐怕千叶传奇此时的情况并不会太佳。素还真一方面忧心苦境状态，另一方面也不知千叶传奇究竟发生何事，只得迅速返回苦境。
　　
　　回到云渡山，他才从屈世途口中得知了缘由。千叶传奇探查妖世浮屠时不慎被爱祸女戎一掌推入浮屠之内，日盲族虽组织了几次救援，都没有结果。后来，刀无极联合罗喉共同对抗佛业双身，屈世途所造方天奇迹重创妖塔，天刀几人才趁机救走千叶传奇。然而说是救出，却也不对，千叶传奇神态疯狂，竟已不记得昔日同伴，更是在日盲族大打出手，似乎入魔已深。
　　
　　素还真没有料到他离开也不过短短数日，竟已发生这么多事情。千叶传奇入魔更是出乎他意料之外，他并不惧怕武林正道会施予的压力，千叶尚未对正道有实质性的危害，还有转圜的余地，然而，他了解千叶，就如千叶了解他一样，有这样一个对手，总是件可怕的事。除去种种这些诸多理由，在他心内，更担忧的还是千叶的安危。
　　
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　十
　　
　　必须要阻止千叶传奇！
　　
　　素还真心内深深忧虑，他并没有考虑到即将可能会到来的风暴，此时，他心里只有这一个念头――必须要阻止千叶传奇！
　　
　　千叶传奇的行踪并不难寻。他离开日罗山后，日盲族一直有派人远远跟踪。何况千叶传奇亦没有隐藏行踪，非但没有隐藏，他所过之处一片狼藉，被破坏殆尽。
　　
　　“千叶传奇！”
　　
　　素还真的声音吸引了他的注意力，他竟然还认得出眼前人，念了一句他的名字。素还真还来不及庆幸，天藐剑已挟惊世之威向他斩来，素还真连忙躲开。
　　
　　千叶传奇毫不容情，素还真也只好认真以对。然而错身间，总有股奇怪的念头在他心头盘旋不去，却一时无法捉摸。素还真无意伤人，只以指掌拂尘应对，想先将人擒住先带回云渡山再说。而千叶传奇许是在妖世浮屠受了折磨，此时功体并未恢复，一时竟也奈何不了他，双方僵持不下。
　　
　　然而，时间越久，素还真脑中的念头越是真切。他原先听说千叶传奇入魔，便觉得有些不对劲，又说不上来究竟是哪里。如今双方打了数个时辰，他的念头非但没有削弱，反而越来越强烈。
　　
　　千叶传奇是真的入魔了吗？千叶传奇并没有回应他的疑问，唯独周身的压力更加沉重。
　　
　　时间渐渐过去，双方你来我往已是斗了一日，皆已近力竭。此时，周围气压陡然下降，两股狂潮之力自天而降，佛业双身竟然现身当场！此时素还真正与千叶传奇对掌，他见佛业双身便立感不妙，有意脱身。这时，原本与千叶传奇交接的手掌却感到千叶传奇的食指悄悄一弯，分开刹那划过他的手心。
　　
　　心下了然。
　　
　　素还真退开同时，放出了求救的烟花。
　　
　　“素还真，你以为今日逃得了吗？”天蚩极业大笑，三对一，素还真没有逃命的机会。
　　
　　“何妨一试？”手掌摊开，素还真做出邀请的姿势，他并没有看向千叶传奇，对方却也同样心下了然。
　　
　　“今日一战注意你之死局。”爱祸女戎运起灭天之威，气流爆旋，天地昏荡。素还真扬剑接招，一声惊爆过后，赫见天藐、般若合力挡招！双莲并合之招令佛业双身大感意外，没有想到魔化千叶传奇的计划竟出了意外，脸上都浮现出不可思议的神色。
　　
　　“吾出身天魔池中，魔气焉能动吾分毫。”千叶传奇得意一笑。
　　
　　见到千叶传奇的表情，天蚩极业心中恼极：“就凭你们二人，能奈何得了佛业双身吗？”
　　
　　“非也。”素还真摇摇食指：“是三人。”
　　
　　就在此时――
　　
　　“世事如棋，乾坤莫测，笑尽英雄。”清朗诗号响起，暗夜荒野，佛 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　光临照，圣华灿烂，佛业双身竟感前所未有的压力。未等双身再有所动作，双莲同时动作，双掌合力逼退爱祸女戎，拉开战局。
　　
　　此战持续的时间并不长，后来茶馆酒肆说起梵天再现尘寰的威势时，都不啻用最多的形容词来表述这一战的光辉灿烂，以表达万众仰望之情，最后，再加一句可惜。
　　
　　可惜，此战未竟全功。
　　
　　佛业双身确实狡猾，天蚩极业拼将身受重伤功体大损助爱祸女戎抵挡了双莲合力之招，双双逃回妖世浮屠，梵天在时，未敢再有大的动作。
　　
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　十一
　　
　　从云渡山下来，千叶传奇与素还真并肩而行。他们两人一模一样，气质迥然，颇惹人注目。千叶传奇脸上还有道道伤痕，还更惹眼些。走到岔道口，本该是分道扬镳，千叶传奇似想了想，提出要同去琉璃仙境。素还真微感诧异，心内其实有些莫名欢喜。梵天回归，虽然眼下还有许多危机仍在，两人却都松了一口气，一路说说笑笑，又叙些别事，倒也不觉路途遥远。
　　
　　“吾想来，还真有些怕。”
　　
　　“哦？”千叶传奇好奇，他没想到素还真也会有说怕的时候。
　　
　　“吾怕，真要与你刀剑相向，吾是选择杀，还是不杀。”
　　
　　“当初叶小钗入魔，你也一样害怕吗？”
　　
　　素还真前行的脚步一顿，叹道：“所以才更害怕要面对再一次的选择。”
　　
　　千叶传奇看着素还真停顿的脚步继续往前，突然道：“不一样。叶小钗入魔是身不由己，千叶传奇若是要入魔……”他一挑眉：“却必定是自己的选择。”
　　
　　“嗯，你的意思是我用力打下去没有关系吗？”
　　
　　“哈，胜负尚未可知，也许……”
　　
　　素还真突然打断他未竟之语：“素某却不愿见这样的也许。”
　　
　　“素还真……”千叶传奇突然停住了脚步。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“吾……”千叶突然上前一步抓住他的手，正要说什么，却觉头中一眩晕：“我们必须……”他话再接不下来，眼前一黑，栽倒在素还真怀里。印象中最后的记忆便是素还真焦急的脸。
　　
　　素还真没想到他说晕就晕，接住千叶传奇的瞬时，竟有些手足无措。为他把了脉，才发觉千叶传奇只是由于消耗了大量气力吸收化纳妖世浮屠的魔气，之后又与他打了整整一日，体力消耗甚巨，一路走来，心情渐渐放松，身体先支持不住，才会晕倒过去。素还真想通此节，不由好笑。这个人，明明看来精明，偏偏有些事做来真是叫人啼笑皆非。
　　
　　该送回日盲族。素还真这样想着，抱着他脚步却有自我意识般地往琉璃仙境走去。
　　
　　这该是千叶传奇第二次进琉璃仙境。第一次来的时候，他受了万古长空的剑而来求医，这第二次来，虽没什么致命的伤势，可真要说出原因去，恐怕会笑掉江湖人大牙。是以，素还真略避了避，从后山上山，连屈世途也不知道仙境主人已然回山。
　　
　　进了自己房里，把晕倒的人安置好，素还真坐在一旁竟觉得无事可做。千叶传奇只需略作休息便可恢复，也不需人看护。只是……
　　
　　只是素还真却不想离开，明知他离开日久，还有许多事要处理，却又觉得该留在这屋里，即便发呆也好。
　　
　　他果真坐在 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　床边，发起呆来。看着千叶传奇脸上的血痕，心里抽似地疼起来。于是又站起来，打水，绞了方帕子，仔细擦去他脸上的血迹。擦完血迹，他将千叶传奇领子拉开些，用帕子继续擦拭身上的尘渍。他原本只是想让千叶睡得舒服些，望着从衣领内伸出的细白脖颈，却忆起那日千叶传奇想从他手中抢走扣心血机关时的样子，忽地有些恍神。
　　
　　察觉到自己在想些什么，素还真神情僵硬，更是一脸铁青。他收回手，看着千叶传奇的模样，又觉心中抽痛。
　　
　　索性站起身，他此刻急需找些东西转移自己的注意力，正要离开。床上的人突然轻轻唤了一声：“素还真……”
　　
　　猛地转过头，千叶传奇并没有醒。他喃喃又说了些什么，便再没出声。
　　
　　素还真盯着他，摒住呼吸，直到胸口憋得发疼。他退了两步，不再看他，僵硬地转过身，推开房门，走了出去。
　　
　　素还真一直往外走，他不知道自己要走去哪里，只觉得他现在必须要冷静一下。脑子里奔腾的想象让他无法思考任何问题，如果现在有杀手来刺杀他的话，一定地惊异于他的全无防备。
　　
　　好在妖世浮屠甫受大创，琉璃仙境还是安全的。
　　
　　千叶传奇醒来的时候已经入夜，陌生的环境让他有些怔忡，闭上眼，脑海里尽是妖世浮屠内阴森景象，百鬼哭号，魔音穿脑。他一时反而不能习惯琉璃仙境的安静。他以为他能抵抗魔气带来的冲击，原来还是高估了自己。脑海中残留的那些荒唐又□的景象让他分不出是现实还是梦境。
　　
　　可是，怎么会是他？
　　
　　坐起身，千叶传奇突然忆起，这该是素还真的房间。上好的丝绸铺在床上，让他忆起山洞里他为素还真取暖时手下极佳的触感，突然有些坐不住。既已起意，于是离开了房，去寻那人的踪迹。
　　
　　他对琉璃仙境并不熟悉，总共也才来过两次，兜兜转转走到玉波池边，便见到那人倚栏而坐。他撑着颌，眼神似乎并没有望向眼前盛放的莲池，银色长发柔柔地披在肩上。月光铺洒下来，一切美得如梦似幻。
　　
　　千叶传奇心中的浮躁突然沉寂下来。他原本急着找素还真，如今见了，又不忍心打破这样的宁静。
　　
　　那人突然转过头来望向他，眼神一动，说不出的灵动婉转，便似弹指那一刹那，三千世界繁花尽现，都比不过他盈盈的一笑。
　　
　　“千叶先生，”素还真向他走来：“素某有一事必须如实相告。”
　　
　　千叶传奇还有恍惚中，他并没太在意素还真的话，见到他慢慢走到眼前，便想伸手抓住。
　　
　　“伏龙他……尚在人世。”
　　
　　伸出去的手便停在了那人的衣角。
　　 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　十二
　　
　　琉璃仙境的清晨是安静的，没有嘈杂的人声，也没有江湖的喧嚣。今日，与平常每个日子都一样，叶小钗在莲池边练剑，莲旁亭中，素还真在弹琴。
　　
　　随着琴音，叶小钗的剑也时快时慢，舞出一片刀光剑影，却没有杀气。每日清晨的功课，说是练剑，不如更像是种享受，享受清晨静谧的时光，与好友无言相伴的乐趣。
　　
　　然而，今日又似有些不同。
　　
　　琴音错了一调。
　　
　　叶小钗原本放空的心思瞬间回神。这首曲子他听得极熟，细微的差距瞒不了他的剑。他望向亭中弹琴的人。那人皱起眉头，似乎在苦恼些什么。
　　
　　叶小钗一剑平刺，转腕，剑尖划过头顶，回身，再度刺了出去。
　　
　　动脑筋的事一向是素还真的司职，与他，没什么关系。
　　
　　音，又错了一调。
　　
　　叶小钗的剑尖一顿，气息一时不畅。他回剑横扫，高高跃起，在空中转了个身，头下脚上地向地面冲去，剑尖直刺入泥土中，剑身曲起，叶小钗借力再度弹起，折向，以更快的速度冲了出去。
　　
　　琴音陡地拔高。
　　
　　叶小钗的剑却似乎突然受阻，凝滞难以前行。他收回真气，以柔力御剑。
　　
　　琴音却渐渐绵密起来。
　　
　　舞剑的速度越来越快，形成一片剑网。
　　
　　琴声愈快，剑网愈密。
　　
　　琴声戛然而止，非是素还真主动停手，而是叶小钗冲入亭中，一剑斩断了琴上之弦，剑落上琴身上不及半寸，紧绷的琴弦被突然斩断，猛抽回琴的两端，划伤了主人的手指。
　　
　　素还真望着眼前决然之剑，一时反应不过来。他惊愕地抬起头，却见叶小钗嘴边溢出血丝。
　　
　　你要再弹下去，我就走火入魔了。
　　
　　“……是素某心不在焉，让好友受累了。”素还真抿紧双唇，收回尚摆在琴上的双手。叶小钗见着他手上的血珠，又多了句嘴。
　　
　　手上的伤要及时处理。
　　
　　“小伤而已。”看着叶小钗不赞同的神情，素还真无奈应了句是。
　　
　　叶小钗端起桌上的茶壶为自己倒了一杯，一副有意长谈的模样。素还真莫名心虚地看了眼手上的伤痕：“素某要去处理伤势了。”
　　
　　小伤而已。
　　
　　“我们的对话反过来了。”
　　
　　意思是，我在关心你。
　　
　　叶小钗的话接得很快，素还真不由怀疑，他什么时候有了这样的谈话技巧，真是让人无法退避，脸上不由露出一个苦笑，他沉默片刻，终于还是开口：“……用一个谎言去掩盖另一个谎言，素某是不是很……懦弱？”他有些艰难地说出口，心里其实也明白这不过是自欺欺人。
　　
　　你指的是千叶传奇？
　　
　　素还真脸上 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　明显被吓到的表情让叶小钗心情舒畅，一向都是素还真猜其他人的心思，其他人很难猜中他的心思，原来看到别人这样惊讶的表情会让人心情愉快，难怪素还真那么喜欢藏招装神秘。
　　
　　“很明显？”
　　
　　叶小钗点头：你一向待他不同。
　　
　　素还真不由苦笑：“是吾，一直不愿去面对。”
　　
　　叶小钗偏头想了想，放下手中的茶杯：我偶尔会想，如果当年我没有离开竹盈会如何。或许我们仍在江湖中沉浮，或许还是逃不了生死的宿命，只是，想必不会有如此多的遗憾。
　　
　　他拍拍素还真的肩：你该明白的，趁还来得及的时候，不要给自己留下遗憾。
　　
　　素还真抿紧了唇，神色有些苍白。是的，他该明白，只是……恐怕晚了。
　　
　　曲径，竹篱，茅屋。
　　
　　该是熟悉的场景，却有挥之不去的陌生感。
　　
　　千叶传奇顺着泥土小路一路前行，却在竹篱前却步。凭他的耳力能听出屋里有人走动的声音，步伐轻浮，并不是什么高手。
　　
　　会是他吗？
　　
　　素还真只说曲怀觞在此处隐居，对他此时的状态却是只字未提。这屋子看来，像是普通田舍人的居所，倒不太像是曲怀觞一向讲求风雅的格调。
　　
　　“这位先生，站在我家门前许久，不知有何要事？”
　　
　　千叶传奇一怔，他竟没注意到有人接近，缓缓回过身，眼前正是那熟悉的人。
　　
　　曲怀觞！
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　十三
　　
　　“这位先生，站在我家门前许久，不知有何要事？”
　　
　　千叶传奇回身一看，眼前的人正是故去已久的曲怀觞！他虽已从素还真处得知真相，真见到他时仍免不了心情复杂。
　　
　　曲怀觞看起来变了许多。一身农人的粗布衣服，背后还背着一捆柴，这模样看起来陌生不少。
　　
　　“先生可是迷路了？”
　　
　　听他这样问，千叶一怔，素还真并未提及曲怀觞的现状，如今看来竟是失忆了。
　　
　　“不，我来访友。”
　　
　　“原来如此，最近的村庄离这不过三里地，先生沿着这条小路走第一个岔路口左转便到了。”曲怀觞指着来时的方向，热心地说。
　　
　　“我已经访过了。”
　　
　　“哦，是我多事了。”曲怀觞回过头来，看着千叶传奇为笑着说。
　　
　　千叶传奇皱起眉：“你对我一点印象都没有？”
　　
　　曲怀觞闻言，先是吃了一惊，他上下仔细打量了会：“这样说来……倒是觉得有点儿眼熟，只是……”他语带迟疑，千叶传奇继续追问：“只是什么？”
　　
　　“只是……”曲怀觞露出困惑的表情：“许是我记错了，先生如此年轻，怎会是一头白发？”
　　
　　曲怀觞没死？你这样骗他恐怕……
　　
　　素还真叹了口气，他从怀里掏出伤药来为自己涂上，琴弦划出的小伤口也不想包扎，涂了药手指便伸出来晾着，叶小钗看不过去，主动给他包上了。
　　
　　“话倒也不能这样说，当初曲怀觞的确是死了，只是他体质特异，素某当初魂魄借体时，与他双魂相互吸纳，是以留下了一线生机，使得他可以重筑躯体，再借体重生。”想了想，素还真又继续道：“素某只是隐瞒了一部分真相而已。唔！痛！”
　　
　　叶小钗的表情有些可怕，他横了素还真一眼，许是想到这人许久以来的坏习惯，手下的力气又多使了几分。
　　
　　“这也是怀觞的要求。”说到这，素还真声音低了些，他当时并不明白曲怀觞为何要隐瞒千叶此事，他近日却渐渐明了。想到他对自己那些曲曲折折的心思，不由低叹。
　　
　　曲怀觞自然不是记错了，只是他记起的人，却不是他。
　　
　　千叶传奇原本以为自己会生气，可是面对他的时候却却没有太大的情绪起伏。他低语了一句“是吗？”，便沉浸在自己的思绪里。仅仅是这一点，已经能够说明很多问题了，唯独素还真的态度他摸不准。如果当初的隐瞒是曲怀觞的示意的话，那么他突然将事实表明又意味着什么呢？
　　
　　曲怀觞疑惑地看着千叶传奇突然沉默下来，他倒是很愿意让他一个人静静思考，可是可不可以不要在他家门口啊？他走，觉得太 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　过失礼；留，又觉得没有自己存在的余地，真是为难。
　　
　　又等了一会，见千叶传奇仍是没有反应，曲怀觞终于道：“先生，不如进屋喝杯茶？”
　　
　　千叶传奇回过神来，他竟在面对曲怀觞时，满脑子想的都是素还真的事。想明此点，再度望向他的眼神已回复清明，不再疑惑。
　　
　　“多谢先生好意，我尚有要事待办不克久留，若今后有机会还希望能一品先生茶艺。”
　　
　　“客气了。”
　　
　　两人客套一阵，相互告辞，彼此都知将来或许不会有再见的机会。
　　
　　曲怀觞望着千叶传奇渐渐走远，转身进了草堂之内。蘅芜正在桌上摆上碗筷，听见声音头也没抬：“公子，马上可以用餐了。”
　　
　　曲怀觞答应了一声，将背上的柴放至厨房，再回来时蘅芜正站在桌边等他。蘅芜偏着头似乎在想什么，有点心不在焉。曲怀觞坐下：“想问什么便直接问，吃饭的时候满怀心事可会食不下咽。”
　　
　　“蘅芜在想，公子为什么不跟千叶传奇离开？”
　　
　　曲怀觞苦笑一阵，这孩子就是藏不住话，又直接得让人害怕。
　　
　　“渔樵耕读，自有其乐趣所在，何必入江湖若得满身是非。”
　　
　　“可是……”蘅芜迟疑了一下，仍是道：“我以为公子你……”他的话还未说完，便被曲怀觞打断：“以千叶传奇的智慧，我有没有失忆他都没有看出来，可见他的心思并不在我身上。有情人的眼神跟无情人的眼神相差太多了，我又怎么会不明白呢？”
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　十四
　　
　　回到琉璃仙境，千叶传奇直奔向玉波池的亭边。他此时便想见素还真，一刻都不愿耽搁。近了池边，远远地便见到素还真果然在那。
　　
　　素还真正坐在亭里发呆。他面前摆了一局残局，可是没有继续下的意思，只是若有所思地望着棋盘，心中并不平静。他在等千叶传奇，又或者，他在等千叶传奇带回曲怀觞。他忐忑难安，甚至不知道自己到底期望怎样的结果。
　　
　　眼前一道阴影挡住视线，素还真垂着的眼眨了一下，慢慢抬起头，望向来人。
　　
　　千叶传奇扫了一眼桌上的棋盘：“可是等吾再续未完之局？”
　　
　　素还真摇头。
　　
　　千叶传奇拂袖：“那便没有再看的必要。”黑的白的棋子“哗”地被扫到地上，好几颗弹起打在素还真的脚上。他动作突然，素还真被吓了一跳，他皱了皱眉：“千叶先生这是何意？”
　　
　　“我要同你打一个赌。”
　　
　　“哦？”千叶传奇绝口不提曲怀觞之事，让素还真有些惊异，但他毕竟还是素还真，很快镇定下来。他神色自若地端起放在桌上的茶轻轻抿了一口：“素某不知好友要赌何事？”
　　
　　千叶传奇眼神转到放置在桌角的棋盒，伸手捧了起来。他从棋盒里抓出一把棋子道：“你我向来算计太多，虽是棋逢对手合作无间，有时却不免觉得少了几分乐趣……”
　　
　　“素某以为先生当是非常得意于此点。”
　　
　　闻言，千叶传奇果然笑了起来：“虽是如此，偶尔将决定权交由天意，想来也令人期待。”说完，他便将棋盒整个翻转过来，盖在棋盘上。
　　
　　“这是？”
　　
　　“我不知棋盒中有多少子，你不知我手中有多少子，当是公平。”
　　
　　素还真露出了然的目光：“先生的意思是以棋盒中余子作赌，只是，有赌无注岂非无趣？”
　　
　　“赌注嘛……就是千叶传奇如何？”
　　
　　“……”素还真就算再镇定，听闻此言也现出讶异的神色，弹指间，他已明了千叶传奇所赌何物，不由面色复杂。
　　
　　“坦白说，吾听到曲怀觞尚在人世的消息时非常惊讶，他当初便在吾面前断气，吾又怎会看错。不过，世上之事往往难以尽知，就算真有能令人死而复生的神妙之术也属正常，当年，万古长空不也死而复活？更别说素还真你了。”千叶传奇顿了一顿：“是以，我初闻此消息，虽感惊讶，但其实已信了。但是，吾有一事始终不明。”
　　
　　“能让先生大伤脑筋的事想必相当曲折离奇。”
　　
　　千叶传奇点点头，又摇摇头：“曲折是有，离奇倒未必。”他在素还真面前坐了下来，似有长谈的意思：“我不明了的是，为何素闲人偏偏要将此 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　事告知我？”
　　
　　“你与曲怀觞关系本就不一般，难道不该吗？”
　　
　　“无论该不该都不应是此时。曲怀觞死时你没有告诉我他尚有生机，曲怀觞活时你仍然没有告诉我他又回转人世，可偏偏，此时，你将此事告诉我，真是让千叶倍感莫名啊。”千叶传奇手指抚过额头：“千叶传奇左思右想，就是不得解。想到最后，倒想出一个可能……”
　　
　　说到此处，他故意停了下来，端起已放凉的茶水为自己斟了一杯，慢条斯理地喝了几口。素还真也不催促，抬腕又为他添了些水。
　　
　　“在完全不必要的时候告知吾这件事，你的本意只是为了转移吾的注意，因为你向吾隐瞒了一件非常重要的事，重要到你不惜破坏当初对曲怀觞的诺言。”说到此处，千叶传奇沉默了下来，他想起一些事，一些他没有注意到的细节，一些他不曾细想的矛盾之处。
　　
　　“曲怀觞他……并没有失忆对吗？”
　　
　　“嗯？”素还真对他的问题感到疑惑，这小小疑惑却让千叶传奇肯定了自己的猜想。曲怀觞若真失忆，素还真又怎么会向他隐瞒事实的真相，必是曲怀觞向他如此要求，他才会代为隐瞒。想通此点，千叶传奇心绪也复杂起来。他与曲怀觞合合分分数次，却不知到底有几分真情，还是仅仅只是一方的一厢情愿，另一方的身不由己？
　　
　　千叶传奇不再深思，徒留心底一声喟叹。这情之一字，又怎能说得清楚呢？
　　
　　他抬起头，眼前之人表面平静，却难掩眼底紧张。千叶传奇突然哈哈一笑，语中更是万分肯定：“素还真，你爱上了我。”
　　
　　素还真不语，既不承认，亦不否认。他默默看了千叶传奇一眼，又望向桌上倒置的棋盒，眼中有丝挣扎。许久，他的手终于按在盒底之上，指尖轻轻抚过黑漆木盒上细致的花纹，莹白的手指纤细修长，称得如玉一般。
　　
　　“如此，素某便猜个双数。”说着，那白玉一般的手指掀开了棋盒。
　　
　　《完》
　　



