作者：kikiro【完结】

背景：鸦片战争到二战结束，时间有跳跃。 


黑塔利亚同人。耀中心。【露中】主。 

――――――― 

一切的一切，只因，你太美丽。 

 

惊鸿 / 作者：kikiro


序章。







矗立在世界屋脊旁的雕梁画栋。
太阳最为眷顾的国度。
那是我们的王，站在世界的巅峰，回眸间倾倒万物众生。
――――――
“听说了么，伊万。”
“什么？”
“东方。”
“东方？”几双眼睛同时看了过来。
“是的，东方。黄金遍地，美女如云。”
――――――
吾若得之，则平天下如探囊取物，易如反掌。













第一章。







第一章。
仙境。
伊万・布拉金斯基第一次踏入这个地方时脑海中不由自主地浮现出这两个字。
误入一片紫雾之中，凭着感觉乱走，最终停留在一处高大的朱红漆门前，围墙是清一色的青色石砖，需要仰着头才观察得到顶部，每隔几米便有一尊盘龙雕像，鳞片清晰可见。
是神明居住的地方么？伊万正想着，门悄无声息地开了，一位少年被老管家推出来，“您还是回去吧……”
少年秀气的眉毛皱起，“为什么？为什么！为什么连我也不能见大哥！你让开，让我见他！”
“凭什么要对你例外？”门内又走出一位身披铠甲的高大男人，不顾老管家的阻拦抽出佩剑指向少年，“王任何人都不想见，你不要敬酒不吃吃罚酒，劝你还是早早回去的好，不要逼我动手！”
“哼，不过是个守门的将军，也敢如此嚣张！”少年压低了声线，倔强地立在那里不愿走开，“你只要与我大哥通报一声便可，何必可以为难我，我可是大哥一手带大的，怠慢了我大哥决饶不了你！”
将军冷笑一声，收剑入鞘，“你不说到好，说起来我便不得不提醒您一句，大和少爷，早在王将钱财女眷赠与你的那一刻起，你就不再属于这里了。王最不想看到的人就是你了，少爷，请吧！”
少年霎时间白了脸，“是他亲口说的？”
“何必骗你。”将军怜悯地扫了一眼少年，“管家，送日本一程。”
“……是。”管家朝将军微微欠身，面向少年时忍不住放轻声音，“大和少爷，您还是请回吧……”
“不必送了！”少年的声音隐含着愠怒，瞪着将军的眼睛里闪过一丝阴狠，“好，很好。我记得，我永远都会记得。总有一天，我要你们所有人，我要王耀亲自带着你们这群奴才跪着求我进门！”
“痴人说梦。”将军轻蔑地哼了一声，转身隐没在朱门之内。管家看了看将军的背影，又看了看紧咬着下唇站在那里的少年，叹了口气，匆匆关上了门。只余门上青铜狮子口中衔着的铜环在落日的余晖中微微晃动，最终归于沉寂。
――――《惊鸿》――――
“可恶……”少年咬紧牙关，可恶。大哥居然真的狠心把自己丢到漫无边际的大海上。可恶。
伊万・布拉金斯基安静地站在不远处，目睹了整场闹剧，神明也会吵架的么？他微微歪着头，恰好迎上了少年转过身时的目光，水润润的黑色瞳仁，像是黑夜一般，只是更深处却并不像表面这般沉静。
少年瞥了他一眼，默不作声地从他面前走过，仿佛他从来就没有出现在那里一样。
真是目中无人的小鬼呢，伊万笑着目送他单薄的背影，忽然一拍脑袋，“啊，忘了向他问路了……哎呀，真是糟糕。”
最终还是只能去麻烦这户人家，不过从刚才的只言片语中似乎了解到这家人的主人并不想见到外人，为什么呢？难道果真是不食人间烟火的神明么？伊万站在门前，轻轻拍打着铜环，如果出来的是刚才那个凶巴巴的将军可怎么好呢……想到这里，伊万浓密的眉毛不由自主地耷了下来。
门再次悄无声息地开了，管家正要开口劝导，却发现面前站着一个高大的青年，金发碧眼，从未见过的面孔，那么……“你迷路了么？”
“恩恩！”真聪明，不需要自己开口便猜到自己的心思，果真是传说中的神明。伊万笑得眼睛弯弯的，“老爷爷可以告诉我怎么出去么？”
管家沉吟片刻，“你是谁？从哪里来的？”
“我是来自北方雪国的俄国。”伊万诚恳地回答，“请问这里是哪里？”难道是中欧？
◆◇◆◇◆
“伊万・布拉金斯基？”纱帘后面的人的声音意外的年轻，似乎不大习惯说这样一长串的异国姓名。
“是。”
“从北方的雪之国度来？”
“恩！”
“要回‘是’……”管家悄声提醒。
“呵。”纱帘后面传来一声低笑，“算了，异国人初来乍到，总会有些不习惯。”
“这里是……”伊万听到那一声笑只觉得心脾都荡漾起来，忍不住与他多说几句。
“欢迎来到东方之国。”纱帘后的声音中透露出威严的气息。
“东方？”伊万睁大眼睛，“我怎么会跑到这里来的？”刚刚还在大西洋边上随处乱逛来着。“你是东方的神么？”
“扑哧。”那人似乎忍不住笑了，“神？说得对，我是天子，是天神的儿子，普天之下，莫不归我所有。”
伊万耷下的眉毛微微皱起，“可是……可是……那样的话，俄国岂不是也是你的了？可它是我的。”
“你的也是我的。”纱帘后面的人似乎存心逗他，故意装出威严的语气。“伊万・布拉金斯基，你有什么不满么？”
伊万抿着嘴瞪着纱帘，“凭什么我的就是你的，你说天下是你的，那如果你是我的，岂不是天下就也是我的了？”
“哈哈哈哈哈……”纱帘后爆发出一阵笑声，下一秒一只手伸出来拨开纱帘，露出背后如玉的容颜，“伊万・布拉金斯基，你真有意思。”
伊万不由自主地长大了嘴巴，“女，女神……”
“呃？”青年怔了怔，随即挑起眉毛，“伊万・布拉金斯基！你的眼睛真的是水晶石头做的么？我哪一点像女人？”
伊万被这么一吼反而弯起眼睛笑，“我以为看到了女神，俄国是被雪之女神眷顾的国度，见到了你是不是代表我要交好运了？”
青年无奈地挥了挥手，“谁是你的雪之女神啊，这里是世界的东方――中国。你是不是通过一片紫雾来到这里的？”
伊万点点头，“恩，我刚才还在大西洋，走进紫雾后就到了这里了……这里是中国？遍地是黄金的中国？”
青年又是一阵爽朗的大笑，伊万睁大眼睛的样子像只犬类，“遍地是黄金？不仅如此哦，还有遍地的美人呢！”
“啊？”伊万嘴巴都能塞个鸭蛋，喃喃低语，“真不愧是中国……”如果都像“女神”一样美的话……伊万偷偷瞄了一眼青年，黑色的头发绸缎般垂下，在末尾系了根红绳，眉毛高高挑起，显得英气十足，而黑曜石般的眼睛更是要将人吸进去万劫不复，绣满了金色龙纹的宽大明黄色外衣随着手的动作略微滑下，露出一截藕段般的玉臂，不知道摸上去的感觉是不是也……想到这里，伊万吞了吞口水，丝毫没有注意王耀讲的是什么。
“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。中华文化博大精深，怎么会不是遍地黄金、遍地美女呢？哈哈哈……”王耀笑着笑着忽然剧烈地咳嗽起来，管家急忙帮他顺了顺气，眼见着他因咳嗽而涨红的脸恢复成淡淡的粉色才松了口气，却仍不放心地劝道，“王，您今天说了太多话了，还是休息休息吧！”
王耀不以为意地笑笑，“放心吧，管家，我还没那么娇弱。有朋自远方来，不亦乐乎？我今天要和伊万・布拉金斯基好好聊一聊！”
伊万见他说话时有些微喘，不禁担心地箭步上前握住他的手，“手好凉……听话，好好休息。……要聊的话，什么时候不可以？反正也没什么事，我在这里住上几天陪你。”
王耀忽然被握住手有些惊讶，随即露出温柔的笑容，“伊万・布拉金斯基，你真的是个好人，如果你的国家有事情的话，你回去也没关系的。不能因为我想要和人聊天就强行把你留下。”
想要和人聊天为什么还要把自己锁起来？伊万几欲脱口而出，最终忍住了，弯起眼睛咪咪笑，“我倒是天天闲得很，雪国的人都很悠闲。”
“悠闲么？那可真是好。”王耀顺从地躺下，“我一时半会也不想睡，你陪我聊聊天行么？”
“恩。”伊万将握住王耀的手塞进被子，仍旧不愿放开手，干脆就这么握着，整个人趴在床边，像只笨重的熊，“那个……以后叫我伊万就可以了。”
“你的名字可真长，不像我们中国。”
“我倒是觉得你的名字短，王耀是全名么？”
“恩，王是姓，耀是名。”王耀的嘴角带着淡淡的笑意，很久……很久没有人这么陪着自己了，浑身上下都暖洋洋的，比晒太阳还舒服。
“可是他们都叫你‘王’，明明和你那么亲密，为什么还要叫姓？”伊万说话时的样子像个撒娇的小孩，让王耀不由自主地摸了摸他的头发，柔软而细腻，乳金色的短发，真是异国风情。
“他们叫的‘王’不是我的姓，他们和我的关系虽然很好，但是也谈不上亲密二字。”
“恩？不懂……”伊万小声地嘟哝，偷偷瞄了一眼王耀，“我叫你耀好么？”
“耀？”王耀淡淡地笑，“好啊。”
伊万开心地抱住王耀，“小耀真是个温柔的人！东方的人都像你一样么？”
王耀虽然笑着，眼神却黯淡下来，他很想说“是”，却知道答案并不尽如人意，否则自己也不会大门紧闭，使一切可能造成危害的隐患无缝可循，同时，也将所有的温暖与真心拒之门外……“伊万也很温柔啊，你给我讲讲你的国度吧。”
伊万伏在王耀身边，“恩……说些什么呢……小耀一定没有见过雪吧！”
“雪？见过的，每年冬天都会下雪，白茫茫的一片，天地都掩盖了颜色，只有在这个时候，我才感到我的河山或许并不是属于我王耀的，每一个站在山河之上的人，都有资格成为它的主人。那种感觉总让我很沮丧，也许是自大惯了，突然意识到自己的渺小总有些不适应。还好只是冬天而已，春天雪融了之后河山又是我的。”王耀静静地叙述着，唇角始终带着淡淡的笑。
“哎？见过了啊……”伊万耷下眉毛，“那那那大海你有见过么？大海哦！不是河，也不是湖，而是大片的、一望无际的海，泛着蓝色的、银色的光，太阳每天会从那里升起来。”
王耀顺着伊万的描述回想着，“海边的风很凉快，吹得人身上黏糊糊的，我最喜欢在夏天的时候去游泳，不过只敢在岸边的浅水游一会儿，我水性不好……伊万呢？一定很会游泳吧？啊~对了，在海边捡贝壳、海螺、小虾、小螃蟹之类的东西也很有乐趣啊，可惜一年也难得去一趟海边，近几年更是只能想想了……”
伊万忽然不说话了，王耀自顾自地说着，忽然意识到伊万的沉默，转头望过去，“怎么了？伊万？”
伊万突然拦腰抱住王耀，将头枕在他肚子上，“小耀什么都见过，本以为可以在小耀面前炫耀一把的，哼……哼！让我觉得自己像冬天里的小耀！”
“呃？什么？”什么叫冬天里的我？
“在那个时候才突然意识到小耀并不是属于我伊万的……呜。”伊万边说边委屈地蹭了蹭王耀，让青年忍俊不禁，伸手揉乱了金毛大熊的头发，“你啊，受不了你了，就算见过了雪和大海，我眼中的冬天与伊万眼中的冬天并不是一样的哦！何况还有很多东西是我没有见过的，比如我从来没有去过俄国，最远只去过蒙古，你们也是住的帐篷么？”
“不，我们住在楼房里，有的人住在冰做的屋子里哦！冬天到了，整个俄国都笼罩在暴风雪之下，气温低得吓人，似乎连呼吸都要冻结了。”伊万闷闷的声音从王耀的肚子那里传来。
“伊万……”王耀垂下眼睑，“冬天你过得很痛苦吧……”
“小耀！”伊万将王耀搂得更紧，“小耀在关心我么？其实也还好啦，我们早就习惯了，我们是风雪的子民，理应为此而骄傲才对呀！”
“那里那么冷，伊万平时能见得到动物么？”王耀摸了摸伊万的头发，百摸不厌，像只大型动物。
“有啊有啊！”伊万兴奋起来，“有白色的北极熊和黑白的企鹅哦！还有软趴趴的海豹，巨大的鲸鱼，他们都很喜欢冰冷的地方，小耀见过么？”
“白色的熊？还有黑白色的鹅？”王耀睁大眼睛，“骗人，哪有熊是白色的，那不是很容易被发现么！还有鹅到了那里不会马上被冻死么？”
伊万歪着脑袋得意地笑，终于找到个小耀没见过的了！“俄国的海岸冰天雪地的，到处都是白色，当然是白色的熊最容易掩护啦！还有那个不是鹅，是企鹅哦，走起路来摇摇摆摆，我亲眼见到一只企鹅滑倒哦！哈哈哈，笨笨的，比熊还笨！”
王耀被他的得意感染，同样喜不自禁，“还会有生物比你还笨的么？”
“哎？”伊万耷下眉毛，可怜兮兮地望向王耀，“小耀你觉得我笨么？呜……小耀嫌弃伊万了……呜呜……”
“呃，你别哭了，别，别哭了啦……”王耀有些手忙脚乱，干脆将伊万那毛绒绒的脑袋抱在怀里，“好端端的哭什么，我怎么会嫌弃你呢，笨蛋！”
“呜，你还是觉得我笨……”伊万得寸进尺地在王耀胸口蹭来蹭去，“伊万好失败啊，被小耀讨厌了……呜……”
王耀温温润润地笑着，口气不由自主地带着些许宠溺，“好啦，好啦，不要哭了哦，堂堂七尺男儿，怎么能因为这点小事就哭呢？”
“为了小耀哭一点都不丢人啊，――小耀也哭过么？”伊万抬起眼睛，睫毛上还带着泪珠，眨眨眼睛便扑簌簌地掉下来。
青年弯起唇角，眼睛里闪亮亮的，却有种不怒而威的气势，“没有，从来没有过。”
伊万眨了眨眼睛，“从来没有过想哭的时候么？憋在心里很难过的哦！”
“活了那么久，一切都看得淡了。世代更替、江山易改、手足相残、同族相戈……见得多了，都是必然的，伊万以后也会明白的。永远都学不乖，总以为只有通过强权与武力才能得到某样东西，实际上……”
“难道不是这样么？”伊万露出惊诧的神情，“不管教的话怎么会学乖呢？”
王耀沉默了，心底浮上异样的感觉，很多很多年前，那个自己一手带大的孩子也问过同样的话，“难道不是这样么”，呵，呵！他的眼神黯淡下来，或许是自己的心已经苍老了，自己当初兴许说过同样的话也说不定，总有一天他们都会明白的。总有一天……王耀叹了口气，就是因为这句话才想要把那个孩子送出去，把他留在自己的庇荫下，他始终长不大，只有经历过痛失所爱的心碎才能明白自己方才所说的话。
“小耀，小耀，你怎么了？对不起，我说错话了……你不要生气啊……呜……小耀……”伊万拉着王耀的胳膊，一脸泫然欲泣地望着他，紫色的眼睛浸满了泪水。
为什么，为什么一个眼里常含泪水的人会有如此凶残的念头？王耀禁不住叹了口气，摸摸伊万的头发，“我没生气，你还只是个孩子，我怎么会怪你呢？”
“伊万不要被小耀当成孩子……呜，伊万要保护小耀！”
青年微微合上眼睛，不由自主地笑了，“好啊，那就由你来保护我吧。不过不许因此欺负别的孩子哟！”
“他们欺负小耀的话我就把他们……”伊万勾起唇角，眼睛里闪着阴测测的光，随即意识到了自己的失态，耷下眉毛望着王耀，“好嘛好嘛，我才不会欺负他们呢！我把他们都赶走，只有我才能和小耀在一起！”连那个大和日本也不行！
“呵。”王耀招来管家，“带伊万随处逛逛吧，明日此时再带他过来这里。”
“小耀好好休息……”伊万柔柔地笑了，俯身在王耀颊上亲了一口，感觉到温润的触感，王耀睁开眼睛，面上泛了微微的红晕，“你！……你快出去吧，我要休息了。”
“恩！”伊万干脆地应了一声，露出大大的笑容，比阳光还要耀眼，王耀闭上眼睛，感觉眼睛湿湿的。













第二章。







第二章。
“什么？要我现在就回去？”伊万大呼小叫，随即换上一副可怜兮兮的神情，“小耀讨厌我了么？”
斜倚在榻上的青年迅速抬起右手制止他的眼泪攻势，今天穿的是红衬白衣，闲闲散散地铺了一床，下摆滑落在地上，像个慵懒的天神，空气中弥漫着熏香的味道，更为他添得三分妩媚，“求你别哭了，你听我说完好不好。你本不属于这里，紫雾只是将你的精神带到了这里，你的身体还在大西洋边上躺着，我留你一天已经太过自私，你多留一刻便对你的身体损害一分。我送你回去，你且闭上眼睛。”
“不要，我要和小耀在一起……小耀这么神通广大，一定有办法的，对不对？”伊万大有不让我留下来我便撒泼打滚之势。
王耀唇角微弯，垂下眼睑，“伊万，你先回去，此去路途虽远，但，来日方长……”
“哎？”伊万怔怔地望着床榻上的人，不知不觉间紫雾开始弥漫起来，“小耀……”意识不由自主地涣散，最后入眼的是青年温润的黑瞳，将他的整个灵魂吸了进去。
◆◇◆◇◆
瑰丽的殿堂里缭绕着唱诗班的飘渺声线。相对狭小得多的书房里却挤进了六个人，或坐或立，空气中沉淀着一种令人压抑的沉闷。
“东方……”弗朗西斯・波诺弗瓦半眯着眼睛，性感的薄唇扬起微微的弧线。
“你在打什么主意？”坐在桌子上的青年有着奇特的眉毛，撇撇嘴一脸不屑，“反正不是什么好点子。”
“大不了不告诉你听就是了。”弗朗西斯轻笑，身体面朝着大家前倾，“都靠近点，小心不要让亚瑟听到了哦！”
“喂！混账，你什么意思！”亚瑟涨红了脸，“你想找茬打架么？”
“和你这种失败的人争论简直是有悖于我的华丽美学。”弗朗西斯的眼神有意无意地飘向倚在窗边状似看风景的眼镜青年。
身着夹克衫的青年似乎感受到了视线，下意识地偏头，却又克制住地转回去继续望着窗外。
“今天貌似很沉默呢，美、利、坚。”亚瑟哼笑着扬了扬头，眼神却有些许的落寞。
“你以为所有人都像你一样完全不会思考？”弗朗西斯用手撑着下巴，在桌子上悠闲地画圈圈。
“你这个……”亚瑟激动地跳下桌子，一脚踏在弗朗西斯坐着的椅子边上，“你也没比我……”
“够了！”一声低沉的吼声从角落里响起，“都够了！
大家都识趣地闭上了嘴，只有弗里士安诺仍眯着眼睛一脸灿烂地偎在路德维希身边，口中发出不明意义的单音。路德维希闭上眼睛努力维持微笑，但不住抖动的嘴角泄露了他的心事，在大家已然见怪不怪的眼神中低吼道，“喂，意大利，给我正经一点！”
“哦咿……YES，SIR！”仍旧是天真灿烂的白痴面孔。
路德维希别过头去，“好了，谈正事吧。”
罗德里赫・埃德尔斯坦淡淡地瞥了一眼意大利，后者立即闪动着泪光缩到路德维希身后，“东方么，我很有兴趣亲自去一探究竟，看看是不是像传闻中的那样遍地金光。”
“虽然很不想破坏如此有美感的地方……”弗朗西斯用手理了理及肩的金发，“但那里是天神的花园，是上帝赠与我们的宝库……”
“我们必将遵循上帝旨意，以此扩充自己……”亚瑟笑得一脸奸诈。
“从而完成历史上最伟大的复兴使命。”路德维希的声音浑厚有力。
“世界是我们的……”最终将是我的。窗边的阿尔弗雷德?琼斯暗暗握紧了双拳。
“很好。意大利，你还有什么要说的么？”路德维希转向身边拼命高举着左手的弗里士安诺。
“Pasta！~~~~~~~~”
“你脑子里装的都是意面么！混蛋！”
雕满反复花纹的木门被轻轻推开，一个男仆走进来，欠了欠身，“各位，打扰一下。伊万先生醒了。”
◆◇◆◇◆
睁开眼睛时看到的是缀了蕾丝与纱帘的床架。
心下不由地一阵失落。耀……
“你醒了。”
“恩，你们还活着啊。”伊万毫不掩饰面上的遗憾。
“刚刚开了个短会，关于东方的。”弗朗西斯倚在门边把玩着一支娇艳欲滴的玫瑰。
伊万将手背覆在眼睛上，“东方，神赐之地。”
纵横南北四方，从炎热到要将人融化的南部到冰冷入骨的北方，像是将整个世界浓缩在了一起一样。建筑排场气势极其奢华，仿佛丝毫不担心钱财资源的匮乏，――或许本来就是如此――更不用说那些从未见过的珍禽异兽、奇枝异木，种子落地生根，牛羊不需挪地便膘足肥壮，还有那一年四季毫不吝惜的阳光，浓烈的、奔放的、温柔的、含蓄的，全都是深入骨髓的暖意。
“东方的主人，叫做王耀。”伊万坐起身来，看到床头插着的向日葵，傻傻地笑了起来，“是个美得像天神一样的人。”声音像山间的清泉，笑起来是足以融化冰雪的阳光，“可惜近些年足不出户，不愿与人交流了，连从小带大的日本也不容许接近。”
“闭门不见么？……”阿尔弗雷德沉吟。
“哼，这还不好办！我亚瑟自有让他乖乖开门的办法！”青年得意地瞄了一眼阿尔，“要称聪明才智，你们这些毛头小子还差得远了！”
“这话的对象怎么看都应该是你才对。”弗朗西斯嘲讽道。
阿尔弗雷德打断两人例行的争吵，“这里最迫切想要打开东方大门的是走下坡路的亚瑟你才对吧，理应由你一马当先，与东方相比，我倒是觉得天上的星星要更有价值一点。”
“切！少在那里假正经了！不通过东方补充力量的话，你要怎么样才能脱离我的……”亚瑟咬了咬下唇，“你要怎样才能站稳脚步走下去呢！”
伊万安静地听着众人的争吵，“你们想要将中国当做粮仓补给力量？”
“没错！”难得的异口同声。
“伊万……你该不会舍不得吧？毕竟你刚刚一副很喜欢东方之主的样子。”德国紧盯着伊万，“如果你选择退出的话，我们也不会拦你，一切都由我们几个来分当然再好不过了。”
“再好不过了~”意大利从他的身后探出头来，声音软软的。
伊万咧开嘴角笑，“怎么会舍不得呢？看到你们的强盛我感到由衷的高兴，毕竟你们以后都是俄国的子民，欧洲、美洲，当然东方也不例外，看到世界大同，你们是不是也觉得很开心很开心呢？”
“……”屋里沉默了片刻，一阵凉风拂过。
◆◇◆◇◆
“都说了没关系的啦。”花园的亭子里传来嬉笑的声音，王耀柔柔地笑。
“再让我听到你打一个喷嚏，一个月不许到花园里来。”一个面无表情的少年丝毫不被王耀可怜兮兮的神情打动，冷冷地数落着大哥，为他拉好外衫的动作却无比轻柔。
“湾湾，你的小哥哥可真凶。”王耀笑着向一旁坐着的少女求助。
“小哥哥也是为了大哥好，要是我啊，就让大哥半年不许到花园里来！”少女坏坏地笑着，难得与少年达成统一战线。
“呃……”王耀闻言缩了缩脑袋，那我死都不敢再打一个喷嚏了，高出王耀大半个头的少年顺势将大哥搂在怀里，“这种天病情很容易复发，如果真的想出来玩的话我叫人把这亭子封起来，免得大哥受了风寒。”
“那样和在屋里有什么区别嘛。”王耀将头靠在少年的胸口，柔柔地打了个呵欠，“小香的怀里真舒服。”
“什么嘛！大哥偏心，我的怀里也很舒服的嘛！”少女瞪着小哥哥，少年不以为意，淡淡地回了句，“大哥自然知道哪里更舒服。”
少女正要发飙，管家走进来通报，“王，该服药了。”
“唔……”王耀立即苦了一张脸，将整个脸埋在香君的怀里，“只是身体虚了点，也没必要这么天天补吧……”
管家乘机进言，“王，前些日子有人从海外带来一种药，既不苦，也不需要长时间的熬制，那人说是服用之后气色转佳，对王的病症大有好处……”
“咦？还有这种奇药？”少女一听来了精神，拉住管家问话，“还不快命人呈上来！”
“慢着。”香君喝止管家离去的动作。
“还有什么要等的，好不容易有这种奇药。”少女有些不满。
香君仍旧冷着一张面孔，“那个人说那种药对大哥的病症大有好处？既然有这种奇药，早不来，晚不来，偏偏在那个妖人离开之后找上门来，还特意对症下药，难道不怕是那人的陷阱么！”
“这……”管家急忙跪下来，“老臣惶恐……考虑不周，请王恕罪……”
少女抿了抿嘴，“可是……万一真的是有奇效的药怎么办？宁可信其有，不可信其无，不如就找下人们试试药，果真灵验的话再给大哥服用，如何？”
“好。管家，你找几个体弱多病的试试药，念你也是顾及大哥的身体心切，恕你无罪，下去吧。”
“是！多谢香君……”
――――《惊鸿》――――
“妖人……”王耀微微嘟哝着，“只是长得与中原人士不大一样而已，伊万人很好的。”
“哼。”香君对伊万颇有微词，“大哥听说过九色鹿的故事吧，那个男人被九色鹿救了之后千恩万谢，然而前脚离开，后脚就带了人来捉九色鹿。这也能算是好人？”
“伊万才不会呢，我又不是什么珍禽异兽，既不会带给人福祉，又没什么观赏价值，他本身就是个家财万贯的人，何必贪恋我这点钱财？”王耀趴在石桌上，却被香君拎起来放到腿上，“石桌寒气重。”
――――《惊鸿》――――
“王！”管家行色匆匆地赶来，喜形于色，“那药真的神了，本以为要个十天半个月才见效果，没想到才服下不到半个时辰，那几个人便神清气爽、浑身是劲……”
“真的吗？”少女激动地站起来，“快，快把那几个人带上来！”
香君的眉毛微微皱起，但没有说什么。
◆◇◆◇◆
香君坐在厅堂，眉宇中隐含着怒意。
“说！是谁对大哥图谋不轨！”
下面以管家为首跪了一地，一个人颤巍巍地回话，“回，回香君，奴才实在不知这种药物的厉害，当初出海时有个人对奴才说他有种药对体弱虚寒之类的病症有奇效，奴才心想反正药物很轻，不如带些药回去给……给王试试看，至，至少不会有什么损害……”
“混账！”香君一拍桌子，上面的茶水洒了一桌，“这还叫没什么损害？混账奴才，都叫你们反了天了！你们把闭关的禁令都当耳旁风了？！说，那人到底给了你们什么好处！”
那人害怕得直磕头，“奴才不敢！奴才不敢！奴、奴才当时真的是想带些药给王治病，而，而且那个人说看中了奴才腰上的玉佩……说，说样式新奇，甚，甚是喜欢，便用玉佩换了几包药……”
香君眯了眯眼，强忍住几欲喷薄而出的怒气，“你尝了之后上了瘾，觉得神清气爽，那人以货物运出不便带回的理由低价将剩余的药物都售出，是么？”
“回，回香君的话，奴才那时候……”
“是还是不是！”
“……是。”
“来人！拉出去斩了！余下的人家法伺候！”
“香君！香君饶命啊！香君――”
――――《惊鸿》――――
自从大哥服了药后，气色的确有些好转，甚至要拉着他们到外面玩，然而随着用药时间的增加，大哥越来越依赖那药物，一旦过了时辰便浑身难受，看着他痛苦的样子只能继续给他用药。然而身体却一日不如一日，吃的饭也少得可怜，现在整日只能躺在床上，要么脾气暴躁得厉害，要么虚弱得气若游丝。
香君紧咬着牙关，挥散了众人，走进内室，看到愁容满面的湾娘。
湾娘见到小哥哥，看了一眼好不容易睡下的大哥，拉着香君走出去关好门，“嘘，大哥睡了。”
“情况还是没有好转么？”香君沉声道。
湾娘摇了摇头，抿着嘴，眼泪就要掉下来。
“都怪我，如果当初能再多等一些时间也不会落得如此下场。”香君握紧了拳头。
“不……不怪你……”湾娘哽咽着，“是我太傻了，如果信你的话的话……呜……”
“谁都不怪，要怪就怪英国早有预谋。”一个声音突然响起，两人转头看到一个男人对着二人拱了拱手，“一计不成，他们定当再施一计。所谓明枪易躲，暗箭难防便是如此。事已至此，臣下认为应当下令全面禁止鸦片交易，余下的全都集中起来销毁。”
“不可以！”湾娘失声叫出来，“那样的话大哥绝对熬不过去的！”
“倘若此刻不下定决心，王的身体……也只是时间问题。”
香君回望了一眼紧闭的房门，一咬牙，“好！明日虎门，全面销烟！”
◆◇◆◇◆
“你说什么？”亚瑟拎住来人的领子，“他把鸦片全都销毁了？”
弗朗西斯闻言一惊，“他把鸦片禁了，不怕会因此疯掉么？当真下定决心到如此地步？”
伊万握住亚瑟的手臂，迫使他放开通报的人，“不要生气嘛，亚瑟。如果这么轻易能被攻下，那就不是值得我们花费心血的东方之主了。”
“那你的意思是？”亚瑟转过头来看着伊万。
拿着向日葵的青年嗅了一口金黄色的花盘，嗯，阳光的味道呢！脸上绽放出无邪的笑容，“这次也不是一无所获啊，东方的大门已经露了一条缝，亚瑟你要把握机会哦！”
――――《惊鸿》――――
1840年，中英第一次鸦片战争爆发。
战争整整持续了两年。
◆◇◆◇◆
那是亚瑟第一次见到传说中的东方之主。
漆黑的头发显得没有光泽，瘦削的身体隐没在宽大的明黄色龙袍之中。苍白的脸上仅余淡淡的表情，嘴唇水润却缺乏血色，看来伊万说得对，鸦片已经严重侵蚀了他的身体。
让他心里发刺的却是那个人的眼睛，淡定雍容、宠辱不惊，虽然平静地看着他，但他却觉得他的视线并没有放在自己身上。在看着什么呢，亚瑟不自觉地出了神。
“亚瑟・柯克兰。”王耀忽然开口，“名字是亚瑟对么？柯克兰是姓。”
“是。”亚瑟被他这么一问忍不住正襟危坐起来，像是被老师训话的学生，尴尬地轻咳了几声，“那么就在这里签字吧。”
王耀跪坐在案几前，有人把薄薄的纸张递过来，他拎起毛笔写上自己的名字。
王耀。
浑厚而不失清秀的字迹，白纸黑字，从此送了香港岛，被迫开了大门。
――――《惊鸿》――――
“大哥！不可以这样！”少女冲开周围的人的阻拦来到王耀面前，“大哥，怎么能就这样把小哥哥的东西送给别人？那是我们……”
“住口。”王耀威严地开口，少女立即难以置信地噤了声，眼睛里泛了薄薄的泪光，王耀强迫自己不去看她，“亚瑟・柯克兰，带着你想要的东西，请回吧。”
亚瑟想要开口，却发现口中一阵苦涩。明明是胜利了的，为什么却没有一丝一毫的喜悦感？
“送客！”林大人大喝一声，亚瑟嫉恨地看了他一眼，愤愤离去。
◆◇◆◇◆
“大哥，在你的心中，我们是不是根本不重要？”少女含着眼泪，倔强地高昂着头。
王耀默不作声，他可以在外人面前故作镇静，却无法直面自己疼爱的妹妹的质问。
僵持间，香君走到王耀身边，王耀袖子下面的手不自觉地握紧，低下头不敢看他，少女叫了一声“小哥哥”便没了下文，一时间大家都静默着。
“回你的房间去。”香君冷冷地开口。
“什么？”少女怀疑自己的耳朵。
“以后再对大哥这么大呼小叫，就算是你的话，我也绝对不会姑息。”香君面无表情地说。
“你！你！”少女两说了两个你字，最后一跺脚恨恨地跑开。
――――《惊鸿》――――
“你不恨我么？”王耀轻轻问。
香君安坐在他的身边，并没有正面回答他的问题，“大哥你没事真的是太好了。”













第三章。







第三章。
 “对不起，我们不能再追随您了！”
王耀跪坐在高台上，下面是一群曾经视如己出的子民们。
“这个园子的主人不能是像您这样懦弱的人！”
“你根本不是原先的耀君了！你被恶鬼迷了心智！”
“……”
王耀静静地听着愈发不堪入目的言辞，怎么会这样的呢？一切都乱了套，从什么时候开始的呢？
他闭上眼睛，从……从伊万离开之后……
幸好。幸好是在这些不堪的事情发生之前见到的他，让他看到自己最雍容华贵的一面，高高在上地对下人们颐指气使，那么意气风发，那么傲慢，那个人才是真正的耀君吧。
那么自己到底算是什么呢？
――――《惊鸿》――――
自亚瑟走后，没多久又卷土重来，还带了两个分别叫阿尔弗雷德与弗朗西斯的男人，签了这样那样的协议。在他看来，那些完全没有必要。君子一言九鼎，特意白纸黑字签订的协约不过是软弱的表现。想到这里，王耀忽然笑了，他们说的对，自己又何尝不是个懦弱的人呢？台子下闹哄哄的人群忽然安静了下来，王耀扫了一眼台下，有些莫名其妙，为何突然不闹了？
“难得见你笑，何必笑给那些渣滓看。”香君走到王耀身边，给他披上外衫，而后一挥手，“把他们给我围起来，谁还再敢忤逆犯上，杀无赦！”
◆◇◆◇◆
“他们如果真的很想与中国来往的话，我也不会阻拦的，但是为什么要采取那么极端的手段呢。”王耀喃喃道，打打杀杀见得多了，好累，本以为可以过安稳日子，却从遥远的欧美来了一批年轻气盛的孩子。
上次闹事起义的那些人在别院自立门户，不久后渐渐没了声息。其实一切都会如此，只是时间长短的问题而已。那些人总也参不透，王耀叹气，如果他们能成熟一点，或者自己也如他们一般年少轻狂，是不是就不会这么哀伤？
与英国已经打了两场，上司根本无力也无心抵抗，那些事情真的好想置之度外，却无论如何也办不到。
湾湾仍旧在生自己的气，实在怨不得她，只怪自己太无用。小香的大部分实权被夺走，留在自己身边的，只是那个名为香港的少年而已，所谓香君，已经事出无名。
对不起。王耀对着一轮明月哀叹，对不起。
◆◇◆◇◆
王耀怎么也想不到再一次与伊万的见面是在那样的情形下。
英法联军攻陷大沽，如往常一样的签约流程，却无法像以往一样强作镇定。
“伊万……”他轻轻开口，几乎听不到自己的声音，坚不可摧的心开始摇摇欲坠。“伊万……”
他从没有见过活生生的伊万，也没有见过身着军服的伊万，没想到一并叫他见了个全。
硬底的军靴踏在青石板上蹬蹬作响，甚至还带着令人晕眩的回音，王耀知道自己的心已经空了，耳中所闻的只是俄国军靴踏地的脆响，眼中所见的只是伊万那一如既往的无邪笑容。
好残忍。
王耀匆忙低下头去收拾错乱的心情，再抬起头时带了淡淡的笑容，他知道这笑容再也笑不到心里去了。
伊万一步一步缓慢地走到王耀面前，王耀昂起头望着他，金色的短发，紫色的瞳，笑得天真明媚的面容，此时此刻看来却无比残酷。“伊万・布拉金斯基……”话未说完便被拥入一个怀抱，王耀睁大了眼睛，心脏快要跳出胸膛。
“小耀，小耀……”伊万在他耳边呢喃，“小耀，我终于又见到你了……”
“伊万・布拉金斯基……请你不要这样……”王耀狠狠心推开他。
“不，小耀，你听我说。”伊万将唇贴在王耀的耳朵上，湿热的触感灼伤了王耀，“我绝对，绝对不会允许有人欺负小耀，他们要攻陷东方，我不放心你也跟过来，小耀，你不要误会……”
王耀的心像是被猛地锤了一下，“你是说……你不是来……来欺负我的？”
“我说过，谁欺负小耀，我就要他死！”伊万紧紧拥抱着王耀，“小耀，你瘦了，怎么会这样，对不起……我明知道他们的计划却无能为力……对不起，小耀……”
王耀感到脖子里湿湿的，心也跟着湿润起来，“不哭啊，不哭……伊万，对不起，我误会你了。”
“你又叫我伊万了，呜，小耀原谅我了？”
“笨蛋！本来就是我误会的你，说什么原谅不原谅！”王耀抱着伊万毛绒绒的头，感到前所未有的安心。
“不，你接下来一定要讨厌我了，我必须做让小耀讨厌的事情了……”伊万跪在王耀面前，整个人几乎要趴在他肩上，“我没有力量，没有办法阻止他们，我受够了这种感觉……我再也不要只能眼睁睁看着别人欺负小耀了，小耀必须由我来保护。”
“乖，不用担心，我还撑得住，你不要为了我和他们起冲突，你一个人斗不过他们的。”王耀担心地拍着他的后背，如果是自己的话他还有信心撑下去，倘若这情形降临在伊万身上，他无论如何都承受不了的。
“耀，把东北给我。”伊万在王耀耳边轻声说，“我要变强，把东北给我。”
一八五八年五月二十八日，咸丰八年四月十六日，俄历一八五八年五月十六日，中俄瑷珲条约签订。
◆◇◆◇◆
“呵，伊万，不错嘛，那么多的土地都被你掳走了。”亚瑟促狭地拍拍伊万的肩膀。
伊万只是笑而不语。
“我一开始还以为你真的要保持观望呢，不过――”弗朗西斯用手指轻轻扣着桌面，“一出手就是这么大手笔，果真不同凡响呢。”
“那么冷的地方，你们消受得起么。”阿尔打了个呵欠，近来总感觉很疲惫，自己那边已经应接不暇，根本没精力再去管东方的事情，丢车保卒的滋味可不好受。
“切，就你会说风凉话！白痴弟弟。”亚瑟嘟哝了几句。
“不要吵了喔。”伊万笑眯眯地抱着向日葵，“因为东北离我很近才要的那里，你们的话，为什么不去京城呢？把京城拿下的话，失去了首脑，他们也就是一盘散沙而已。”
“哎？说得对啊，那我们就目标――北京！”
“这么好的事情你为什么不做？”弗朗西斯冷静地发问。
伊万眯着眼睛嗅了嗅向日葵花盘，露出了幸福而安心的笑容，“反正以后整个世界都叫俄国，是早是晚都无所谓的哟。”
“切，你又来了。”阿尔表示不屑。
“所以你们就放心大胆地去吧，我和阿尔保持中立，给你们加油喔！”伊万歪着头，笑得十足天真。
◆◇◆◇◆
1860年，英法联军火烧京西皇家三山五园，攻陷京城。
“那帮混蛋还敢来！”香君暗自磨牙，怀中的王耀虚弱地睁开眼睛，黑眸中一片空洞。“皇家三山五园，玉泉山、香山、万寿山，清漪园、畅春园、静明园、静宜园……圆明园。”为什么，为什么……何以欺我至此！
――――《惊鸿》――――
王耀端坐在案前，对面列坐着亚瑟、弗朗西斯、阿尔弗雷德与……伊万。
他感觉自己独自立于一座五千年的高塔的顶端，高处不胜寒，从四面八方而来的风吹得他摇摇欲坠。
他看了一眼伊万，对方回给他一个安心的神情，王耀微微笑了笑，对面的四个人又停止了窃窃私语，都死死地盯着他。怎么了，他莫名其妙地挑了眉毛，伊万回给他一个气鼓鼓的腮帮，伴随着眼角的泪珠。
咦，怎么又要哭了。王耀简直拿他没办法，像个孩子一样，不过这次有了他，就算是最令人难堪与心酸的签约会议也变得不那么难熬。因为伊万之前告诉过他，他会协同美国做调停人。
但侵略的事实是无法挽回的吧。被烧掉的园林也是无法复原的吧。被伤过的心……也仍旧在滴血的吧。
最终在协议书上签字的时候，不小心抖了一滴墨在上面，不知为何，王耀看得有些心惊，仿佛那逐渐晕开的是鲜红的血一样。
――――《惊鸿》――――
会后，王耀在他们第一次见面的地方见了伊万。
“小耀！”伊万紧紧地抱着王耀，“小耀好小喔。”
王耀挑了挑眉，“你说什么？”
伊万像抱着洋娃娃一样搂着王耀使劲蹭，“以前都是我站着，小耀坐着，没发现原来小耀这么小，好可爱！”
“你……你这个笨蛋……”王耀涨红了脸，“是你长得太高了！长得高了不起么！”
“长得高才能保护小耀啊！”伊万跪在王耀面前搂着他的腰，将脸贴在他的腹部，“小耀，我好喜欢你……”
王耀轻抚着伊万软软的头发，“笨蛋，我也……咳。”
“小耀你身体还是那么不好么？”伊万闻声仰起头来，打横抱起王耀小心翼翼放到床上，“再听到你咳嗽我就打你PP。”
“呃，那不是咳嗽啦……老毛病了，我自己的身体自己清楚。”王耀躺在床上静静地看着伊万，心境逐渐平和下来，他将手伸向伊万，轻触他的脸庞，“你为什么又回来了？你为什么又将自己陷于纷争之中？你为什么要让我遇见……”
“小耀不想见到我么？”伊万将王耀的手按在自己脸上。
“不……”王耀淡淡地笑了，“很想，做梦都在想，但是我不想看到你受伤，你知道么？他们入侵到我家里的时候，我多么庆幸你已经离开了，否则我都没有能力再将你送回去……今天在会议上看到你，我感到非常非常的安心，我是不是太自私了，明明不想让你陷入纠纷，却想要把你留在我身边。你为了争取阿尔弗雷德的支持付出了不少努力吧……这样的你，让我好心疼，好喜欢……”
“小耀，你哭了么？”伊万轻轻吻上王耀的眼睛，“他们欺负你的时候，你也哭了么？”
王耀轻轻颤抖着，感到眼睛上传来柔软的触感，温柔到令他想流泪，“不，我没有哭，也从来没有哭过。”
“不允许小耀为了那群家伙而哭泣，不允许小耀在那群家伙面前笑，小耀的眼泪与笑容都是我的，你的全部都是我的。”伊万顺着眼睛一路吻下去，最终将王耀接下来的言语吻在口中。只有我，只有我才能让小耀哭泣。
“唔……”王耀双手环上伊万的脖子，令人窒息的吻，却无比甜蜜。
五千年，已经看得很透彻了。就算战火弥漫，就算国破家亡，与心爱的人在一起便不孤单，永远都是王，是你一个人的王。两个人的国度谁也别想毁灭。
――――《惊鸿》――――
“他们都有火枪，好厉害，远远的一枪过去，基本上就不活了。”王耀偎在伊万怀里小声地讲话，“说起来火药还是很久很久以前出去游历的时候教他们的，伊万，你说我是不是活了那么久都白活了？感觉一点都不求上进的样子。”
“怎么会呢，小耀这个样子我最喜欢，悠闲的生活才是至高无上的生活。”伊万抱住王耀偷了个吻。
“我也好想学那些西洋的技术，这样总被人欺负也不是个办法。”
“不需要，”伊万将脸颊贴上王耀的，“小耀由我来保护就可以了，学那些东西很辛苦的，才不要你的手去接触那些肮脏的东西。”
王耀忽然想起来第一次见到伊万的时候，他也说过类似的话，那时自己笑得骄傲而欣慰，“好吧，那就由你来保护我吧。”虽然事态不同了，但他仍旧很高兴自己可以做出同样的回答。
“呐，小耀，你上次说给我那些东北的土地有些居民好像并不满意这样的举措哎，他们不愿意接受两个人的统治，真是伤心呢，小耀把他们全都归我管辖好不好？”
“好啊，只要他们能够幸福。”
“呐呐，还有……”
“好的，都依你了，请善待他们。”
――――《惊鸿》――――
1860年10月14日，中俄签订《北京条约》。
◆◇◆◇◆
“嘿，弗朗西斯，好久不见嘛。”亚瑟坐在缀满珠宝的王座上翘着二郎腿，全身上下都闪耀着宝石与珍珠的光泽。
“切，暴发户。”弗朗西斯不屑一顾，理了理头发，“你再怎么装饰也比不上我的天生丽质。”
“呕，好恶心啊，你从越南转了一圈回来变得更恶心了。本来听说你和王耀打仗，还指望着你能灰头土脸回来的。”亚瑟斜倚在扶手上，单手撑着额头，“看来打得挺顺利嘛。”
弗朗西斯闻言神色略变，“哦，那个啊……基本上没怎么打就赢了。”
“哎？少臭屁了，你哪有那么厉害！”
“不，是王耀基本上没有任何抵抗便认输了。”弗朗西斯垂下眼睑，声音没有刚才那么激动。
“你见到他本人了？”亚瑟正要发问，一个声音从大门传来，正是一身贵族装束的伊万。
“没有……”弗朗西斯摇摇头。
“难道王耀他……”亚瑟坐直了身体，脸上写满了担忧。他好像身体一直都很不好……
“这难道不是大好时机么？”伊万拍了拍手，笑眯眯地歪着头倚在门边，“你们猜我刚才联系了谁？”
此时美国正忙着内战，奥匈帝国一直都与他们保持联系，那么是……“路德维希还是意大利？”
“猜错了喔，要~惩~罚~的~哟~”伊万面上虽笑着，眼睛里却没有一丝笑意，整个人散发出阴测测的气息。你们都没有资格去担忧小耀，我会亲手毁灭掉他！
◆◇◆◇◆
“大哥，身体好些了么？”香君推门进来，屋子里散发出一股浓重的药味。
“好多了。”王耀轻声说，“最近伊万有来过么？”
“没有，欧美那边关系也挺乱的，可能没有空吧。”香君撒了个谎，不过大哥也没有说实话，如果“好多了”就是指这种气若游丝的状态的话，那么自己岂不是全世界最健康的人了？
“大哥！”湾娘冲进来抱住王耀，“大哥今天也要好好吃东西哟！本来就一副发育不良的样子了，再不吃饭要怎么长高啊！”
“我饭量本来就不大嘛，湾湾今天有没有什么故事要和大哥讲啊？”王耀努力抬起一只手抚上湾娘的长发。
“今天去看了北洋水师训练哦，咱们马上就要有一批精良的水师了哦！”湾娘兴高采烈地握住王耀的手。
“真好……”王耀露出一抹笑容，“看到湾湾这么高兴，大哥也好开心。”
“那湾湾吃很多饭大哥也要吃那么多才行哦！不对不对，大哥怎么说也得和小哥哥吃的一样多才对嘛！”
“哎――饶了我吧……”
“好了，让大哥睡一会吧，离吃饭的时间还早。”
香君拉着湾娘的手离开，刚出门湾娘笑逐颜开的表情便烟消云散，紧紧握着香君的手，咬着牙不让自己哭出声来，“又这样了……又这样了，小哥哥，你说大哥什么时候才会好起来？”
“快了。”香君摸着妹妹的头发轻声道，“大哥不过是郁劳成疾，休息了这一阵子便好了。大哥什么大风大浪没见过，不也照样挺过来了。放心，现在势态还算消停，大哥很快就会好起来的。”
“那我就信你一次，要是不准的话我就……我就……”湾娘红着眼眶打趣，却怎么也憋不出下文。
“你就把我打一顿，我决不还手。”香君揉乱了湾娘的头发，“你近些年也挺辛苦的，有些事不要强撑着，小哥哥会永远守着你和大哥。”













第四章。







第四章。
王耀的情况果真一天天好转起来。国内外皆无大事，日子过得甚是悠闲，只是有些担心伊万的情况。
北洋水师的训练他也亲自去看了，站在高高的悬崖上，他似乎又找回了当初的那种傲慢。从这里向东方眺望，可以看到湛蓝的天空与碧蓝的海水融为一色，海风吹拂着他的长发，他不由地想起了某个很多年以前被自己强行推出门外的少年，有着深邃的黑色瞳仁与深不见底的野心，不知他近来过得好不好。
应该是恨自己的吧。否则不会在自己被迫打开大门后也几乎没有出现过。
这样也好，他终于成长为一个真正的男人了。王耀仰起头，阳光从九万九千九百米之外的地方铺洒下来，一丝一丝的光线带着阳光的芬芳深入肺腑。
◆◇◆◇◆
“王耀。”来人说话的声音低沉而缓慢，唇角带着疯狂的笑意。
“大和……”王耀难以置信地看着提着刀走进来的少年，顺着刀身滴落的血迹沿着走过的路线汇成了一条血的溪流。
“你的北洋水师真是不中用。”本田菊抬起左手，眯起眼睛舔去上面的血迹。
王耀后退几步，紧紧抿着嘴，“你怎么会变得这么残忍。”
“残忍？”少年轻笑，你当初难道不残忍么？你把我的心都撕裂了，要到哪里去缝？“待我把一切都赶尽杀绝，也就没有悲伤了。”
“你变了。”王耀冷静地望着他，“战争本身已经是一种错误，战争之后赶尽杀绝更是一种丧尽天良的疯狂。”
“你倒是一点都没有变。”本田菊努力压抑着自己这么多年来的情绪，那其中混杂着爱与恨，悲凉与渴望，软弱与残忍，他贪婪地看着王耀，仍旧那么美好，站在太阳下像个高高在上的天神，就算落魄至此，也有种惊心动魄的美丽。
“话不投机半句多。”王耀抽出一根长矛指向本田菊，逆着阳光冷冷地看着他，“你不该……你本不该背叛我……”
“背叛？到底是谁先背叛的？”本田菊甩了甩刀，溅了一地的血，“你对我不仁，我何必对你死心塌地！
“一派胡言！”王耀咬着牙冲了上去，本田菊也冷笑着挥刀而上，“我从没有想过，从没有想过你也会打这种不义之战！菊，你怎么能背叛我！”
几个回合之后，王耀用长矛撑着地，大口喘着气，本田菊咳了几口血，扯着嘴角笑，一步一步走向王耀，“大哥，这么多年了，你从来没有变过，你可知道这些年我是怎么过来的？”
王耀皱着眉用力将长矛刺向本田菊，“我不想听。”
本田菊猛地向后撤，下意识中挥刀反击，只听得利器划破皮肉的声音，还伴随着咔嚓的轻响，回过神来却看到王耀嘴角慢慢渗出鲜红的血液，急忙扶住他的身体，却阻止不了下滑的趋势，“耀！耀，你不要吓我……如果不是你先攻击我，我也不会……”本田菊在看到从王耀手中滑落在地的长矛时噤了声，那刺向自己的一面居然是不带刃的木棍……
“不要！大哥……你……”本田菊扶不住王耀沉重的身躯，只能顺势跪倒在地，紧紧搂着王耀无力的身躯，抑制不住地颤抖，“我原本没想伤害你的……对不起……对不起……耀……”
王耀伏在本田菊的怀里，一开口便涌出大量的鲜血，“原本盼你能够成熟一点的……看来还是个孩子……我知道……知道这么多年苦了你了……可是，你又知道么……这么多年，几千年……我都是怎么过来的么……”
本田菊用颤抖的手指抹去王耀眼角的泪水，“耀，你哭了……”
“你走吧。”王耀咬了咬牙，“你走吧……”
“不！大哥……”
“放心，死不了。”王耀挣扎着坐起来，用长矛撑着地，努力挺直腰杆，长衫上是触目惊心的片片飞红，“日本，从此以后你不要再叫我大哥了。”
“大哥……”本田菊怔怔地望着王耀，两个人面对面跪坐着，他绝望地感到是自己在两个人之间划上了不可逾越的鸿沟。
“你也差不多学着长大了……不要总陷在过去的依赖中，实际上你只是恨我将你独自一人抛弃在太平洋……而不是对我本人有什么执着……从今以后，在我眼中你就是日本，我也该学着把你当大人看待了，两日后我在这里等你，你赢了，把你想要的东西都拿走吧。但是你要记得……即使是掠夺，也是需要付出代价的……请回吧。”王耀说这些话的时候，眼泪像断了线的串珠一样掉下来，明明对于背叛已经熟悉得不能再熟悉，明明不应该对这个孩子有任何留恋的，然而心却碎裂一般的疼。
本田菊皱了眉，很长时间都不发一语，他亲手毁灭了两个人之间的一切可能，心空了一大块。他想说其实我耿耿于怀的不是“抛弃”而是“你”，但张了张口，说出的话语却是――“那么，两日后见。王耀。”
他叫他名字的时候，感觉到眼泪几欲掉下来，他遵循礼节俯下身来，长久地没有直起身，心好痛。比这些年来的任何一个时刻都要痛。其实他们或许本来可以相亲相爱、兄友弟恭的，其实他如果愿意遵循自己的真心一如既往地爱下去，或许一切都变得不一样了。他忽然想起了伊万?布拉金斯基笑得人畜无害的面容，被欺骗了，自己最终如那个人所愿与大哥恩断义绝了。“保重！”他迅速地说完这两个字，转过身去便再也没有回头，深深吸了一口气，明明两个人都为彼此的离去而伤心落泪，却都知道再也无法回复如初了。感情就是这么微妙的东西。
◆◇◆◇◆
两日后，王耀再次面对本田菊时，世界已经发生了天翻地覆的变化。
“台湾和辽东半岛？”王耀瞬间苍白了脸色，香君适时地在背后拦住他的肩，“不行！”
本田菊眯着眼睛看王耀半倚在香君怀里的样子，嫉妒如野草一般疯长，如果我坚持下去的话，会不会也如他这般幸运呢？倘若不是香君已经被亚瑟占了大半，真的很想把这个碍眼的家伙带走！“你还有什么资格和我谈条件呢？”
王耀身体猛地一颤，“不行，除了这个，其他你要什么都行……”
“那我如果要香港呢？”本田菊故意说，既然得不到，那就都毁灭吧！看着王耀面无血色的纠结模样，心里又尖锐地疼了起来，尽情地痛吧！让血与泪都流干，只有那样自己这罪恶的灵魂才能得到救赎。
自从爱上的那一刻起，是否就注定了从此万劫不复。
“我跟你走。”香君冷冷道。
“不要！”湾娘挡在他们之间，“带我走吧！不要再伤害大哥了！”
本田菊眉头一皱，反手给了少女一个巴掌，“你懂什么！”
“住手！”王耀和香君一齐开口，看着他们惊慌失措的样子本田菊感到莫名其妙的舒畅，“她现在是我的，我想怎样便怎样。”
“混蛋，把她留下，带我走！”香君第一次有了表情，浓密的眉毛深深的皱起。
“嗬哈哈哈哈！”本田菊仰天大笑，“你难道以为我真的想要你么？你还剩下些什么？与台湾和辽东半岛相比，你根本就是个废人！”
王耀制止了香君起身的动作，“本田菊，你要记得，第一，她现在还并不属于你，第二，倘若你不承诺善待她，我绝对不会签字。”
“好，我答应。”本田菊绝望地笑，大哥，我们已经往背离的路上越走越远了……
“湾湾/湾妹……”
湾娘拼命挣脱两个人的钳制，冲到王耀的面前跪下，“大哥……大哥……要……要好好的……我等你……”说话间已泪如雨下，“小哥哥……一定要把大哥照顾好……”
“我会的。”香君强忍住情绪冷静地回答。
“我一定会接你回来。”王耀摸摸湾娘的头发，“一定。”
还有，对不起。
――――《惊鸿》――――
本田菊将湾娘带走后并没有刻意地虐待她。
或许是因为，那份喜欢大哥的心情是一样的吧。
――――《惊鸿》――――
1895年，中日签订《马关条约》，割让台湾及辽东半岛。
◆◇◆◇◆
欧洲。
伊万倚在门边眼神有些迷离，“听说了么？”
“日本将台湾和辽东半岛夺走了，真是出手非凡。”伊万笑着，神情却有些恍惚。
“两块宝地说要就要走了，简直不把我们放在眼里。”弗朗西斯碾碎了一朵鲜红的玫瑰。
“必须给日本点警告，这两块地方必须得还回去。”路德维希紧皱着眉头。
“不，别那么小气拉巴嘛。”伊万笑，“见者有份，总得让他有所收获才对。”
“你的意思是……”
伊万咧开嘴角，柔声道，“台湾就给他好了。”
――――《惊鸿》――――
同年，俄法德三国干涉还辽。
◆◇◆◇◆
伊万・布拉金斯基很生气。
他不知道这种心情到底从何而来，是因为本田菊擅作主张划走台湾和辽东半岛么？不，如果是因为这样的话，那应该强行留下台湾才对，与辽东半岛相比，那可当之无愧是个宝地。
他眯着眼睛望着窗外的向日葵田，金灿灿的一片，明晃晃的耀眼。耀眼……耀……听说本田菊把王耀伤得很重，几乎是致命的一击。他几乎无法想象那个慵懒高贵的人满身血污倒在地上的样子，或者说，不敢想象……
耀……
现在唯一明确的是，他被一种莫名其妙的情绪乱了心。忍不住在房间里来来回回地踱步，究竟是怎么了？他只觉得胸中有一股怒气无处散发，伊万揉碎了手中的向日葵，他必须要见王耀一面。
他得确认一下王耀是否还有价值，东方的财富是他伊万的，一切都得是他的。
◆◇◆◇◆
“伊万！……”王耀见到日思夜想的那个人时眼睛一亮，憔悴的容颜也因此而焕发出一股惊人的活力。
“……”伊万站在门口，高大的身形几乎将门外全部的光线都挡住。
“是……伊万么？”王耀逆光看去只觉得出一片黑色的轮廓，“是你么？”
伊万忽然不知该说什么，他看到王耀斜倚在病榻上，曾经丰腴白嫩的容颜已不再，略显枯槁的黑发编成辫子垂在身体的一侧，锁骨明显的凸现出来，瘦得几乎不成人样，连带着嘴唇都是苍白的。好可怜。他面无表情地眯着眼睛，第一次见他仿佛尽在昨天，然而短短的时间内他却变成了这副模样，憔悴得根本不似他所认识的那个王耀。
“伊万……”王耀的声音有些颤抖，他的心底浮现出一些不确定的因素，是被日本的背叛吓怕了么？
“小耀。”伊万缓缓走到王耀身边跪下，轻抚着他的脸颊，“瘦得真厉害……小耀好可怜……”
“什，什么？”王耀觉得眼前的这个伊万有些陌生。
“日本那个家伙，让你这么在意么？”伊万像往常一样伏在王耀身边，握着他的手，“你这么憔悴，是因为他么？”
“不要提他了好么？”王耀淡淡地回答，从一开始向外界泄露自己的病情，到借助外力强迫自己打开家门，再到帮助亚瑟、弗朗西斯他们攻打自己，都是他吧！都是他吧！“伊万，你听说过九色鹿的故事么？”
“恩？没有啊。”
“其实更像是农夫与蛇的故事……错只错在我自己。”王耀似乎没有听到伊万的回答，自顾自地喃喃自语。
“耀，忘记他好么？”伊万紧紧握着王耀的手，握得他生疼。
“早就忘记了。”王耀安静地回答。
“倘若他再来欺负你的话，我一定要他血债血还！”伊万眼睛里射出阴冷的光芒。
“你们……”王耀痛苦地闭上眼睛，“你们为什么不让他把湾湾还给我？”
伊万闻言笑了，他起身从上方看着王耀，“小耀在怪我不努力么？难道辽东半岛不是你的家人么？”
“我不是这个意思……”王耀摇了摇头，眼眶散发着灼人的热度。
“我发誓，倘若日本再来进犯的话，我会第一时间赶到。”伊万一字一句地说着，声音是前所未有的低沉。
“不，你不必如此，你有这份心情，我已经很高兴了。”王耀强作笑颜，伸手触摸着伊万的面颊。
“我的军队会守在这里，我绝不会再给他第二次机会了！”
“我自己的事情我自己会解决，你还有你的国家事务要劳神，不要为了我做到如此地步。”
伊万紧紧地握住王耀伸过来的手腕，右手撑在他的耳边，嘴角带着陌生的弧度，“你必须答应。”
――――《惊鸿》――――
1896年，《中俄密约》签订。
俄国军队的足迹踏遍铁路延伸到的每一块土地。
◆◇◆◇◆
不到百年的时间，风云巨变。
王耀抬头仰望着天空，长空一碧如洗，流云稀稀散散绵延了几千里。普天之下，何处能容下一个王耀？只是想要一个可以休憩一颗心的方寸之地而已。
“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室……惟吾德馨。”王耀朱唇轻启，面容是说不出的哀愁，“苔痕上阶绿，草色入帘青。谈笑有鸿儒，往来无白丁。……可以调素琴，阅金经。”
他忽然哽咽得念不下去，少年低沉而急促的嗓音仿佛尽在耳边，“大哥，照顾好自己，不用担心我，没事的，一切都会过去，你一定要好好的……我等你……”
我等你。
王耀用宽大的袖子掩了面，很想用坚决的口气说“等着我”，但此时此刻除了说对不起还有什么可说的？
放眼望去，园子里杂草丛生，一片萧条，内忧不止，外患不断。前些日子路德维希强租了胶州湾，伊万说不放心，派兵守在了旅顺和大连。
伊万……
王耀的心底有种愈发强烈的不安，但又说不出是什么。
――――《惊鸿》――――
“王。”
一句低唤将出神中的王耀的注意力拉回来，“你？”
――――《惊鸿》――――
园子里又恢复了如初的寂静。王耀的心里却波澜起伏。她竟做出了那样的决定，那是他一直想要做却不敢做的事情，他知道说起来何等豪迈，做起来却远不是自己这残破的身躯所能胜任的。
――――《惊鸿》――――
“既然战亦亡，不战亦亡，等亡也，一战而亡不犹愈乎？与其苟且图存，贻羞万古，孰若大张挞伐，一决雌雄。”
1900年，6月21日，慈禧对全世界宣战。
◆◇◆◇◆
8月16日，英国、俄国、法国、日本、美国、意大利、奥匈帝国、德国八国联军攻陷北京。













第五章。







第五章。
哀，莫过于心死。
――――《惊鸿》――――
王耀闻讯赶到的时候，义和团基本全军覆没，一时间血流成河，惨叫声绵延不绝。
他几乎站不稳，这是传说中的阿鼻地狱么？恍惚中，他看到身着军服的伊万踏着鲜血向他走来，和善地微笑着，将手中滴血的军刀归鞘，嘴角咧起的弧度像极了地狱来的恶鬼。
王耀大口地喘着气，用手按着太阳穴，看错了吧……是自己看错了吧……另一边向自己走来的是谁？“本田……菊……”
又是你……你又来了……
伊万，伊万你在哪里？你说过的，倘若他再来定要他血债血还的……
伊万……伊万！
颤抖的手几乎握不住武器，王耀呆呆地站在一片血泊之中，世界霎时间黯淡无光，渐渐地，渐渐地蒙上一层血幕。
咚咚。咚咚。
咚咚。
自己的心还在跳动么？王耀伸手抚上自己的心脏，别跳了，别跳了……跳的我好痛……
――――《惊鸿》――――
黑暗中突然出现一只手，毫不怜惜地用刀鞘勾起自己的下巴，“怎么了？小耀？不可以只叫他的名字哟……你不是最喜欢叫我的名字的么？恩？”
不，你是谁……
“不许逃避哟，小耀，小耀，看着我的眼睛。”低沉得令人心醉的声线，温柔异常。
王耀呆呆地看过去，紫色的，眼睛。宝石一样的。
【我发誓，倘若日本再来进犯的话，我会第一时间赶到。】
王耀忽然冷冷地笑了，你果真从未食言。
你不费一兵一卒便得到了你想要的一切，全是我送给你的，全是我心甘情愿拱手送你的。
全都是我……王耀拼尽全力一拳打在伊万身上，但被连年的战乱与药物掏空了的身体根本使不出力来，壮得像熊一样的人也丝毫不以为意，温柔地握住王耀的手，“军服材质硬，手痛不痛？”
王耀奋力抽出手，对着伊万一通拳打脚踢，却全数被轻松化解。他捡起落在地上的武器挽了个花，以巧劲迅速地刺向伊万，伊万左躲右闪，无意中被划到了脸颊，血液迅速地从伤口涌出，伊万笑容未变，伸手抹去脸上的血，然后凑到唇边舔了舔，绽放出更灿烂的笑容，“小耀好厉害呢，不过……宠物还是应该乖一点为妙！”
怔怔地看着近在咫尺的阴狠面容，王耀的心疼得厉害，两个人的国度的确谁也别想破坏，但，若是从内部毁灭呢？“从来就没有……”从来就没有过什么两个人的国度，一切只是自己的痴心妄想！全都是假的，伊万是假的，柔情是假的，担心是假的，笑容是假的，眼泪是假的，“你把……你把我的伊万弄到哪里去了……”王耀感觉自己好累好累，死死地揪着伊万的军服低语，“我的伊万呢……你把他……还给我，他那么单纯，那么温柔，你们不要伤害他……”
伊万・布拉金斯基咧开嘴角抚摸着王耀的头发，“从来就没有过什么伊万，那种单纯弱小的人从一开始就注定要死的。小耀怎么那么不乖，居然要向全世界宣战，真叫我为难……不如用锁链将你锁在家里好不好？”伊万轻轻在王耀头顶亲了一口，“chu~小耀，独一无二的小耀，永远只能是布拉金斯基大人的。”
王耀咬着牙，脸色忽明忽暗，“我永远是自己一个人的王耀。枉我如此信任你，”枉我将一颗心交给你，“你竟负我至此，伊万・布拉金斯基！”
“哎呀呀，这样不好哟，小耀已经不是以前的那个国王了，不可以用这种口气和我说话哟。”伊万阴沉沉地捏住王耀的下巴，“绝、对、不、可、以、哟。”
“滚开！”王耀简直要被愤怒燃烧殆尽，踉跄着后退几步指点着一众人，“你，你，你们，一个个毁我河山，诛我子民，害得我家破人亡、兄弟姐妹流离失所，简直是丧尽天良，日月不齿，天地难容！我王耀独善其身，何以招惹你们，想我当初待你们不薄，为何要如此对我！定要陷我于死地是么！”
在场的八个人默然不语。意大利瘪着小嘴躲在路德维希身侧，眼里隐约含着水汽，“德，德国……”路德维希抿着嘴摸了摸他的头，罗德里赫垂下眼帘，将视线移向一旁；本田菊低着头盯着手中的爱刀；亚瑟握紧了双拳，面上的表情甚是复杂，他张了张口，却感受到手臂上传来的力度，回头看去，却是弗朗西斯以略带沉郁的面容轻轻摇了摇头；阿尔站在一旁，面无表情地摆弄自己的手套，不知在想些什么；伊万定定地看着王耀，面上的表情甚是柔和，他紫色的瞳仁直看到漆黑的眼眸中去，“你不会的，对么？你不会去死的。”
王耀感到深渊一般的绝望，狂风从心底盘旋着呼啸而过。“你……”他皱着眉头瞪着伊万，眼睛里不可遏止地涌出大量的液体，模糊了视线。伤我最深的你，竟连一丝悔恨也没有表示，是了，这便是最真实的你了，我曾经那么想了解的，真实的你……
他们诽我、谤我、欺我、轻我、侮我、辱我、笑我、恶我、骗我，我都能忍，唯独你，伊万・布拉金斯基，不可以骗我。你怎么能骗我？我的身体、灵魂、一颗心都交给了你，你还想要什么？非要我将这条命都赠与你才甘心？
我已经一无所有，唯一让我保持高贵的是那颗爱你的心。最柔软的地方让你进来，却被你无情地践踏，伊万・布拉金斯基，你罪该万死！
然而这该死的你，却叫我那么喜欢……
――――《惊鸿》――――
王耀努力挺直腰杆，骄傲地昂着头，不去看伊万那令人心寒的表情。
“你欠我三个字。”
“道了歉小耀就愿意乖乖地归属我么？”
“妄想！”
“那……就没办法了呢……”
◆◇◆◇◆
王耀仰头望着天空，连飞鸟都绝了迹。
他的脑海中不由自主地跳出一首诗。
千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。
都这个时候了，还……王耀闭上眼睛，自嘲地笑了，心底浓得化不开的苦涩肆意弥漫。
他闭上了眼睛，所以没有看见伊万・布拉金斯基是怎样出手的。
但是他心里却可以想见那种画面。比亲眼所见还要清晰。
面上是温柔得如沐春风的温柔，用戴着白手套的手轻轻抽出军刀，一贯的优雅从容，然后高高举起，这时候的表情一定笑得更灿烂，像吃了蜜糖的孩子。
刀刃划破身体的时候很痛，他知道那具身体里可以勃发出怎样的力量。然而疼痛只是一瞬间的事情，他的心竟因此而平和。
那么痛、那么痛的心不再迷茫，不再彷徨，安安静静地归于沉寂。
他的眼泪迸出眼眶，他的伊万最终还是死了。
◆◇◆◇◆
五千年的岁月都参不透，却只在一瞬间便看尽了繁华落尽、沧海桑田。
王耀第一次坐在西式的会议桌前接受谈判，或者说，审判。
他觉得自己已然不是过去的那个王耀了，从今天开始，走自己的路。
还有千千万万个子民在等着他，香君和湾湾还在等着他，等着他。
路德维希与本田菊不可一世的样子甚是讽刺，道歉是么？好啊。王耀的唇边绽放出冷艳的笑意，所有的骄傲与耻辱都叫你们看尽，道个歉又有何难？只怕你们消受不起。
王耀走向两人，像即将加冕的国王。他虽然看着他们，却谁都没有映到眼睛里去。
他从一开始，注视的就是这个世界。
那么美，那么祥和，却只是欣赏，从没有想过去染指。他们从来都不懂，美好的东西是要退后一步才有资格拥有的。
“给你们造成了诸多困扰，请多多包涵。”他缓慢地说着，深深地鞠了一躬。
“大声一点，我没有听到。”本田菊猖狂地笑着，他知道自己的心已然被自己放逐了。
“请原谅我的所作所为！”王耀大声喝道，后悔把你养大，后悔对你们如此宽容，后悔与你们之间发生的一切，都请忘了吧！
本田菊的面容忽然有些扭曲，大哥，你最终还是……抛弃我了。
王耀直起身来，从此以后，再也不会弯了这脊梁。
他终于可以坚定而不容置喙地说，等着我。一定。
◆◇◆◇◆
他哭了。
伊万躺在一片向日葵田中，怔怔地出神。
对他来说，东方不过是类似于后备仓库一样的存在。然而那个人却叫他无法继续坚定这个信念。
“伊万，你哭过么？”耳边似乎又响起那个人虚弱的低语。
我哭过么？伊万感觉很好笑，我怎么可能会哭呢？眼泪是弱者的表现，弱者，都该死。少得可怜的几次流眼泪却都是在王耀面前假装的可怜，他居然也就信了，自己本身就朝不保夕，为什么还可以对自己笑，笑得那么勉强，那么……温柔，说“多么庆幸你已经离开了”，说“你不要为了我卷入纷争”，说“你为了争取美国受了不少苦吧”……
真是傻得可怜。
伊万感到脸上一阵凉意，伸手一摸，指尖上是透明的液体。
阳光，太刺眼了，真该死。
伊万用手掩了双眼，透明的液体无声地流了下来。
――――《惊鸿》――――
金黄的向日葵随风招摇，风不知从何处带来呜呜的声音。
像是极力压制的哽咽。
◆◇◆◇◆
1912年1月1日，中华民国宣布成立。
2月12日，宣统帝溥仪宣布退位，统治了中国达两千年之久的帝制被彻底推翻。 
――――《惊鸿》――――
1914年6月，斐迪南大公遇刺。7月，奥匈帝国对塞尔维亚宣战；8月，英法比对德作战；俄国对德奥作战。第一次世界大战正式拉开帷幕。
1917年，俄国十月革命，宣布退出战争。
1918年11月11日，德国投降，第一次世界大战结束。
1919年1月18日，英法美操纵下的巴黎和会开幕。
1919年5月4日，中国不满巴黎和会《凡尔赛和约》有关山东权益的内容，五四运动爆发。
1922年12月30日，苏维埃社会主义共和国联盟成立。
◆◇◆◇◆
时过境迁。
这是王耀心中对于局势的唯一感慨。若干年前，谁能想到竟会形成这样的局面？美日迅速崛起，而伊万・布拉金斯基竟走上了所谓的社会主义道路。
时间过去那么久，所有的爱恨情仇都已经淡了，余下的只是漠然。但那只是海水平静的表面，内部的汹涌只有他自己才清楚。他一直固执地叫那两个人的全名，本田菊，伊万・布拉金斯基。
伤他最重的两个人。
身边没有了吵闹的少女与冷静的少年，他们的温柔与思念却源源不断地从远方传来。
前些日子有一群孩子跑到自己面前信誓旦旦地说要保护自己，眼睛里闪动着的是令人欣慰的毅然与坚决。
“我们的军队叫什么名字好呢？”
孩子们这么问着，他脑海里忽然浮现出伊万的样子，心里不知道是暖意还是钝钝的痛，“红军。就叫红军吧。”
“是苏联红军的那个红军么？”
王耀端坐在地上凛起眉毛，“不。是红色的心，是为了自己而跳动的仁爱之心，你们胸膛中跳动的心是仁慈而悯怀的，那是世界上最坚强的东西，是任何事物都击不垮的东西。王侯将相宁有种乎！带着你们的工人与农民把胜利给我带回来！”
堂下站着的孩子们露出坚定的神情，“王耀，你注定了要由我们来保护。”
“好，那就由你们来保护我吧。”王耀昂起头，傲慢而欣慰，这句话他说过三遍，但这一次他知道自己不会再被欺骗了。
因为，命中注定了要保护他的，便是他自己。
◆◇◆◇◆
“你……来做什么？”王耀背对着那人站着，不自觉地僵直了后背。
被从背后紧紧地拥抱着，令人眩晕的气息从耳边传来，“你穿这身军装真可爱。”
“被你这么夸奖还真是消受不起，令人遗憾的是我不得不穿着它，要不我真恨不得把它脱下来送给你，――既然你这么喜欢这军服的话。”王耀冷冷道。
“耀，九色鹿的故事，那个被它救了的人最终怎么样了？”
王耀哼笑一声，“下场很惨，你还是不要去看了。”
伊万收紧了手臂，“小耀讨厌伊万了么？”
“不，”王耀转过身来，表情异常的温柔，看得伊万心中一动，“我怎么可能会讨厌伊万呢？”
“可是伊万在哪里呢？恩――？”王耀笑得冷艳。
伊万默然，突然抱住王耀，在他鬓角蹭了蹭，“小耀，二战开始了，我……”
“你还想说你要保护我么？你还要继续扯你的谎么？伊万・布拉金斯基，你累不累？你不累，我都累了……”王耀闭上眼睛，周身萦绕的都是伊万的气息，却那么的遥不可及。
“不。”伊万撤回身子，双手握住王耀的双肩，“我们并肩战斗吧。”
王耀惊诧地抬头，望进一双紫色得剔透的双瞳。
“王耀，我们各自面临着一场关乎命运的战争，我支持你，但我不会再干涉你任何事情，让我们背对着背各自战斗，好么？”
王耀垂下眼睑，唇边却不自觉地漾起笑意，“没有拒绝的理由。”
◆◇◆◇◆
1939年9月1日，德国对波兰发动了突然进攻。英法对德国宣战，第二次世界大战全面爆发。在亚洲，中国战场担负着反对日本侵略者的主要任务；在欧洲，苏联成为抗击德国法西斯的主战场。
1945年8月6日，广岛遭受原子弹“小男孩”袭击。8月8日，苏联对日宣战并出兵中国东北。8月9日，美国在长崎投掷第二颗原子弹“胖子”。9月2日，日本签署无条件投降书。
◆◇◆◇◆
东京湾。
王耀看着本田菊在投降书上签下最后一笔，仰起头望天，湛蓝的天空一碧如洗，浓烈的阳光疏疏地铺洒开来，像是雨后初霁的天晴。
结束了，他长长地舒了一口气，但未来还有很长一段路要走。
“大哥……”本田菊颓然地唤他。
“不要叫我大哥。”王耀冷冷地回答。
“大哥，为什么偏偏对我这么残忍？”本田菊戚哀地望着他。
王耀抚上胸口最接近心脏的部位，那里有一道伤口是本田菊留给他的，虽然早已愈合，却总是尖锐地疼。“我之前就曾说过，不要再叫我大哥。原先是因为你该学着成熟了，应该自立门户了，但是现在……‘大哥’这个称呼，你不配。你知道你的大哥最喜欢什么，又最讨厌什么么？你心比天高，目中无人，谁又能入得了你的眼，我这个大哥对你来说又有什么意义呢？”
“你想要什么，都可以给你，有话好说。但是你不能抢。”王耀咬牙切齿地说着，“你对我所做的一切，有哪一点像是对大哥做的？你对我的子民都做了些什么！我永远也不会原谅你！”
“不……”本田菊扑上来抱住王耀的腿，将头埋在他的腹部，无声地低咽，像只受伤的野兽。他想说不要离开我，他想说我只是好喜欢大哥，他有太多太多的话要说，但他一句都开不了口。
“起来。”王耀抚摸着他的头，“起来说话。”
“不……”本田菊死死抓住王耀的衣摆，“怎样都好，只要你能原谅我……”
王耀用力将他的手指掰开，蹲下身子望着本田菊泪水纵横的脸，“原来你也会哭的，原来你也有这样弱势的表情。在你伤害我的时候，你有没有想过这一天？有句话叫‘早知今日，何必当初’，那个在我身边蹒跚学步、乖巧可爱的孩子到哪里去了？这样的你，叫我怎么原谅？”
王耀起身离开，心中一阵一阵的痛，简直要将他淹没。
“真的不打算原谅么？”就要走下甲板时，阿尔低声问。
“原谅不过是句空话。”王耀转过身来望着他，“我可以原谅你，亚瑟也可以原谅你，但是心仍旧是痛的。”
阿尔目送着青年远去，他忽然间意识到，他，他们所有人，都错失了拥有东方宝藏的资格。
――因为东方最珍贵的宝藏，便是它的主人。
“男子汉大丈夫，敢作敢当，也该学着负责任了！”王耀背对着众人大声说道。













终章。







“小耀，跟着我走布尔什维主义吧！”伊万坐在王耀身边，犹豫了很久之后终于开口。
“你说过不再干涉我的。”王耀躺在草地上没好气地回答。
“可是，这一次我绝对不是在骗你！”伊万急忙回答，蹭到王耀身边躺下，“你看我自己走的就是这条路嘛，要、要不……你踩着我走过的脚印走，我走哪里你走哪里好了吧！呜，小耀一点都不信任我，都怪伊万……伊万是个大笨蛋……”
“笨蛋这个词用得好，你以为是在过沼泽地么！”王耀叼着一根草棒眯起眼睛。
“……对，就像是过沼泽。”伊万轻轻地回答，将王耀拥在怀里。前后左右全是未知，每一步都有可能踏进深渊，每一步又都有可能走向光明，一路走来，死伤无数，越挣扎就陷得越深。本田菊已经陷进去万劫不复，自己一定不能再重蹈覆辙。
王耀忽然有一点点的心疼，战火未熄，美苏便打起了冷战，阿尔真正地登上了超级大国的王座，而苏联却解了体，虽然伊万没有说什么，他心里的痛是经历过家破人亡的自己完全能够了解的
“小耀小耀，跟着我走布尔什……”伊万抱住王耀撒娇，话未说完便被王耀没好气地打断，“今天之内不要再听到你提起这几个字，否则你这辈子别想我跟你走！”
“那那那小耀你算是同意了？”伊万的紫眸闪着亮光。
“谁知道呢。”王耀不自觉地笑了，笑得雍容华贵，一瞬间世界都失了颜色。
未来那么长，谁知道呢？
