
1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　一
　　
　　黑暗。
　　
　　眼前是一片黑暗。
　　
　　素还真睁开了眼，又马上闭上，眼前太黑，令人心惊肉跳。但他很快又睁开眼，慢慢地便能适应这黑暗。
　　
　　他胸口的伤在疼，肋骨大概断了，稍一动作便扯得胸前生疼。
　　
　　这黑暗里闷得很，也潮湿得很，仔细听，可以听到很细小的海浪声，若有若无。
　　
　　他叹了口气。
　　
　　失策啊。
　　
　　魔魁提前蜕变成人形，致使功亏一篑，真是让人不甘心。不知道青阳子、黑白郎君他们是否还好。
　　
　　他在怀里一摸，撇了下嘴。魔魁还真是小心，连瓶伤药也不给他留下。
　　
　　这时，黑暗的空间里突然射入一道光线，素还真望去顿觉刺眼，不由闭上眼睛扭过头去。之后便听到“哐”地一声，厚重的铁门被打开了。
　　
　　有谁踢了一下他的脚。
　　
　　“还活着呢，别装死了。”
　　
　　素还真听到这声音，便是一怔，只是黑暗里没人看得到。他睁开眼，火把昏黄的光线不亮，却也刺眼，他微眯起眼看到那个人返身将手中的火把插进石墙上的凹槽。墨绿色的衣裳看起来倒像是黑色，走动间能看到袍下白色的裙边。
　　
　　“想不到你素还真也有今日。”那人的声音听起来有一点点冰冷的愉悦，似乎可以想象他勾起嘴角的样子，曾经，他常常在他面前露出这样的表情。
　　
　　没得到素还真的回应，他转过身正面对着他，便看见素还真正盯着他瞧，脸上的表情几乎可以说是……怀念
　　
　　非凡公子心中闪过一瞬愤恨。
　　
　　“你还活着，真是令吾意外。”
　　
　　素还真眼神动了动，但非凡公子却不再看得出他的心思。素还真往后靠在石壁上，终于开口：“你那么想杀吾，如今正是机会。”他的声音不似往常清亮温润，反而有些喑哑，令非凡公子怔了一怔。目光在他面上逡巡，似要从他平静的脸上读出什么来，可那人隐藏得太深，什么也看不到。
　　
　　“吾不止一次建议魔魁杀了你以除后患，可是他不听。他既不愿杀你，吾便不会亲自动手，他是吾之祖父，吾不会违逆他，你暂时可以安心了。”
　　
　　素还真闭上了眼睛。是啊，他不会亲自动手，却两次三番派杀手前来。嘴角勾起些许嘲讽的笑容，他们怎么会变成这样？难道是彼此的信任不够，还是说……爱不够？他的精神有点儿恍惚起来，仿佛忆起前生往事，可其实，也并没有那么久。
　　
　　许久，素还真才问：“为什么？”他的声音很轻，如果非凡公子不是一直在等待他的回应，或许就会错过了。然而这三个字听在非凡耳中，却卷惊天怒涛，他一步冲到素还真面前，抓住他的领子将他拎 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　了起来：“你竟然还敢问吾为什么！”
　　
　　素还真睁开眼看着他，平静地又问了一声：“为什么？”他的表情很平静，甚至带点理所当然的疑惑，仿佛真的什么都不知道。非凡公子深吸了一口气，才勉强压抑住自己的怒气，他松开手，素还真一时无能着力，踉跄着退后几步靠在石壁上。
　　
　　“你到现在还想骗吾，真的以为吾不敢杀你吗？”非凡公子的声音非常低沉，似乎略高一些的话，满腹的怒火就要爆发出来。素还真垂下眼，昏暗的光线下的脸上说不清是遗憾还是痛惜：“你不肯信我，你宁愿相信欧阳上智的话也不愿信我。”
　　
　　“吾也想信你，可是不知道还有没有命再信一次。”非凡公子的声音听来咬牙切齿：“吾当日信你换来的什么！吾不愿相信欧阳上智，可是他救了吾；吾宁可相信你，可是你却要至吾于死地。”
　　
　　素还真叹息一声：“我从来没有想过要杀你。”
　　
　　“同样的谎话信过一次还会信第二次吗？”
　　
　　知道无论他说什么，非凡公子都不会相信，素还真也不想再浪费唇舌。他胸口的伤又开始痛起来，于是他闭上眼睛顺着石壁慢慢滑坐在地上：“那你今日来是专程看我落魄的样子，目的达到了？”
　　
　　非凡公子沉默一阵：“如果不是魔魁要见你，吾连你的样子也不想见。”
　　
　　素还真苦笑，不知是为非凡对他的厌恶还是为魔魁的事。他勉强撑起身体扶着墙站起来，只这简单的动作便似牵扯到胸口的伤处，痛得他频频皱眉，可是他没有多言，只说：“带路。”非凡公子见他的模样，似乎随时都要倒下去，犹豫一阵，吩咐狱卒架起他跟上，便毫不犹豫地离开海鲸岛阴暗的地牢。
　　
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　二
　　
　　一路沉默着，只能听到拖叠的脚步声。素还真被拖在后面，偶尔发出压抑的咳嗽。非凡公子没有转过身去看他一眼，只在前面走着，却时时被这细小的轻咳抓去全部注意力。他可以感觉到那人的眼光偶尔会扫过他的背后，这让他紧张无比，只能挺直背脊，不肯认输。
　　
　　好不容易来到大殿，魔魁正在听取属下的战报，见到两人来只淡淡扫了一眼，倒是报告的魔人停了下来，等到魔魁的示意才继续说下去。
　　
　　诸人一个个说完，魔魁才转向非凡公子与站在他身后的素还真。
　　
　　“素还真，你可有后悔当日不愿投效于我，与我为敌反落至今日的败局？”
　　
　　“素某棋差一着，没什么可后悔的。成王败寇，就算魔魁后悔，不顾当日诺言要杀我，我也无话可说。”
　　
　　魔魁冷哼一声，紧接着道：“本座一言九鼎，当日既然答应要留你一命，自然说话算数。”素还真从善如流，立即谢过魔魁。
　　
　　非凡公子听得眉头紧皱。当初素还真化身樵老多次相助魔魁，魔魁有意收揽他却被他拒绝，樵老要求若有一天，魔魁展开扫荡行动的时候，看在他曾经相助的份上，将他留到最后一个，魔魁自然是答应了。此事他也知情，后来素还真在苦刑岩磨神剑，他多次建议魔魁杀了素还真以除后患，可魔魁心高气傲，就是不肯，还说就算神剑现世他也不惧。如今虽然魔界大胜，神剑也已到手，可素还真不除终是祸患。
　　
　　只是现在魔魁又被素还真激得许下此诺，他不好拂了魔魁之意，只好暂时按捺，待私下里再与魔魁商议。
　　
　　魔魁眼光在素还真身上转了一圈：“你既是我的奴隶，总该让你做些奴隶该做的事，方不负此身份。”这话说出来，殿上的众人都是一阵沉默，气氛立即诡异起来。有人幸灾乐祸也有人暗自叹息，只是众人都有一种同样的心思，便是好奇素还真会有怎样的回应。连非凡公子都想不到素还真此时会是什么反应，他往素还真望去，却见他垂着眼，看不清表情。
　　
　　素还真沉默一阵，道：“还请魔魁示下。”他声调平顺，倒似再自然不过，众人面面相觑，皆拿不准他的心思。魔魁本意是想折辱他，可素还真表现得如此平静，一时还真不知要如何安置他，难道就让他在海鲸岛好生养伤？未免太过可笑。
　　
　　“魔魁，海鲸岛一战我方大获全胜，中原正道已不足为虑，而凭玄都残余的薄弱势力更无力与我魔界大军相抗衡，不如派素还真为先锋，挟此势一举扫平玄都。”非凡公子建议。他知素还真原本就负伤沉重，此去玄都不如趁乱除之。素还真听闻他的建议，平静地扫了他一眼，像是看 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　透他的计划。非凡公子眼色一沉，越发觉得此人不可留。
　　
　　魔魁略一沉吟：“也好，素还真，本座就派你去扫平玄都余孽。”
　　
　　素还真爽快应下，便自做准备去了。非凡公子趁机向魔魁谏言，素还真非除不可，魔魁不许，道：“我既承诺不取他性命，此事不要再提。在绝对的武力面前，所谓智谋不过蚍蜉，不堪一击。本座要让他看着，我是如何夺取这天下。”非凡公子见魔魁如此坚持，只好暗自叹息，心下却打定了主意，一定要觅机除此祸患。
　　
　　魔魁新胜，难免气傲，属下士兵也是士气高涨，素还真没费什么力气便夺取了玄都，龙阁梭罗等人逃走，他有意放他们生路，以牵制魔魁，也没有派人去追。魔魁入主玄都，杀了金魔旧部千余人，尸体堆积得埋尸的土坑都放不下。
　　
　　素还真站在千尸坑前，心中百味杂陈。他与魔界是敌非友，魔界一向视他为大敌，他也以除除魔卫道为己任，而如今看着这堆积成山的尸骨，却有种兔死狐悲、物伤其类之感。
　　
　　“与本座作对的人便是如此下场。”
　　
　　素还真一惊，赶紧转身，来的正是魔魁本人。素还真瞧他意气风发、面现得意之色，不由低叹：“以残暴的手段对待敌人，以严柯的态度对待部下，最终也不会有好下场。”
　　
　　魔魁心情正好，也不在乎素还真泼他冷水，他如今也只能说说而已了。就如魔魁所言，巧舌如簧也好，智珠在握也好，在无可战胜的武力面前一切终究是虚话。
　　
　　“你说到部下，本座倒想到一件事。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你既是我的奴隶，是否也该称我一声‘主人’？”魔魁好整以暇，期待地看着素还真变脸。可是素还真再一次让他失望了，他只是略低下头，安安份份地唤了一声：“主人。”
　　
　　“我欣赏你的隐忍，可有时太过隐忍也未免无趣。”魔魁伸手抬起素还真的下巴，仔细观察他的神色：“非凡让我杀你，我拒绝了。”
　　
　　“主人虽然拒绝，可非凡公子却未必死心。刚刚在玄都，素某就遭遇了一次刺杀，还以为魔魁心悔自己失言，不该放过素某，又不愿落人口实，所以暗派杀手呢。”
　　
　　魔魁闻言皱眉，不一会又舒展开来：“如果连小小的杀手也应付不了，素还真也就不配是素还真了。”他顿了一顿，又道：“玄都既灭，本座给你找了份新差事，你回去便去厨房报道吧，玄都的厨房是要地，虽然不敢让你掌勺，砍砍柴什么的倒是十分合适。”
　　
　　素还真叹气：“魔魁想要羞辱素还真，素还真又岂敢不从呢？”
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　三
　　
　　素还真从海鲸岛的地牢搬到了玄都的柴房，光线好了些，也不像地牢那般潮湿，只是光滑的石板地面变成铺满碎木渣子的泥面，一屁股坐下去还扎着有些疼。素还真默默看着这小小的房间，拿脚把木柴踢到角落里，又随意打扫一下地面，便十分随遇而安地躺下睡觉去了。
　　
　　大概睡了一个时辰，突然觉得身上一疼，他睁开眼，便见一道身影站在他面前，正拿脚踢他。
　　
　　“醒醒，你当玄都是什么地方，大白天的就偷懒睡觉。”
　　
　　素还真揉着眼睛爬起来，瞥了一眼正对着自己喋喋不休的半缘君，打了个哈欠。待半缘君说了小半个时辰终于停下来，他才一副昏昏欲睡地样子开口：“说完了？”
　　
　　“魔魁留你不死，便要知晓感恩……”话还未说完，半缘君已被一脚踹倒在木柴上，他惊讶地抬起头，指着素还真半天说不出话来。
　　
　　素还真一脚踩到他身上：“素某再落魄，也轮不到你这种反复无常的小人来指手划脚。”
　　
　　半缘君唉哟了一声：“你敢对我怎样！我半缘君是魔魁面前的红人，公子身边的心腹，你一个小小奴隶敢对我怎样！”
　　
　　“哦――”素还真拖长了语音：“那今日大殿上魔魁许我不杀之言你也听到了？你说我既有此免死金牌，虽然你颇受器重，我不敢杀你，打你一顿想必魔魁也不会生气。”
　　
　　半缘君一听，心里便凉了半截：“你你你……我是奉公子之命来监视你，你若敢乱来公子知道了绝不会饶你！”
　　
　　非凡？素还真脚下的力度又重了几分：“非凡公子一直想要杀我，你说自己是非凡的心腹，便应该是个聪明人，你说我该不该趁机除去你以报复呢？”
　　
　　半缘君一窒，他竟忘了这茬。当初非凡公子数次派杀手去杀素还真都没得手，此次素还真肯定是要挟怨报复。一想到这个，他立即怕得哭了出来：“素大侠、素公子，非凡公子要杀你之事我劝他过多次，只可惜我人微言轻公子不听我言才铸此大错，素公子你是正人君子，不要与我这样微不足道的小人物一般见识，你杀了我岂不是污了自己的手。”
　　
　　“嗯――要我留你也不是不可能。”素还真语气稍缓，松开了他，他叹了口气才道：“魔魁要我一日砍百斤柴以备伙房之用，可是素某伤势沉重，这铁斧沉重，素某实在力有未殆啊……”
　　
　　半缘君马上道：“素公子若不嫌弃，小人愿代为效劳。”
　　
　　“嗯，聪明聪明，乖，孺子可教也。”
　　
　　“素公子过奖了，请您继续睡觉没关系，这等小事勿须劳动素公子。”
　　
　　素还真含笑躺回地上：“不要想逃跑哦，若是我醒来没看到一 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　百斤柴好好地堆在地上，魔魁怪罪下来，下回非凡公子再让你来你可就得小心了。”
　　
　　“小人不敢。”
　　
　　这半缘君没什么本事，又胆小怕事，想必是不敢走的。素还真十分放心，翻了个身继续睡他的白日觉。
　　
　　于是非凡公子来的时候，便看到原本那个应该凄惨落魄的人睡得正香，旁边挥汗如雨的人却是他派来监视的半缘君。
　　
　　“你在干什么？”
　　
　　“公……公子……”半缘君听到他的声音吓了一跳，又偷眼去瞧素还真，见他没有醒来，心里松了口气，可还是不敢得罪他：“属下……属下是看素还真伤势未愈，所以好心帮他个忙。”
　　
　　“是这样吗？”非凡公子心知肚明半缘君一定是被素还真胁迫才帮他砍柴，不过他本也没指望半缘君能成什么事，于是只是装装样子吓他一吓。
　　
　　“是这样的，素还真伤势沉重，万一有个三长两短魔魁那儿不好交代，属下才帮他砍柴。”
　　
　　“他若有个三长两短岂非正好，省了多费手段。”
　　
　　“这……”当初半缘君极力撺掇非凡公子杀了素还真，此时素还真就睡在旁边，他自然不敢再这样说，只好吞吞吐吐不敢说话。非凡公子也猜到他不敢说什么，一皱眉，挥手叫他退下，半缘君求之不得赶紧离开。
　　
　　待半缘君离开，非凡公子才对着躺在地上的人影开口：“看来你过得相当悠哉啊。”
　　
　　“尚可。”素还真果然早已醒来，他翻了个身，却没有起来：“就是地板太硬，睡不习惯。”
　　
　　“……”非凡公子深吸了口气，素还真这人说话真是……乐能把人乐死，气也能把人气疯。
　　
　　非凡公子决心不与他计较，扔了个瓷瓶到他怀里。
　　
　　“这是？”
　　
　　“你的伤药还给你。”
　　
　　素还真低头一瞧，果然是熟悉的瓶子，却不是他被魔魁搜去那瓶，这是……他以前送给非凡的东西。非凡公子将药瓶扔给他后，便转身要走，却被素还真叫住。
　　
　　“非凡……”
　　
　　“还有何事？”非凡公子微微皱眉，似有不耐。
　　
　　素还真看他表情，原本想要问的话却不知怎么说不出口，非凡对他误会已深，任他如何解释都是听不进去的。想到此处，神色不由黯了下来。
　　
　　“没什么，只是你身上所中东瀛的忍术还是尽早想办法解了才好，久拖无益。”
　　
　　“不劳费心。”非凡公子语毕，终是头也不回地走了。
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　四
　　
　　是夜，非凡公子做了噩梦。他梦见他亲手杀了素还真，而素还真躺在他怀里望着他，那眼神似水般温柔。他说了些什么，可非凡公子没有听到。然后素还真的尸体便化作无数红光散去，那红光沾到什么什么便被腐蚀成一滩血水，可素还真明明倒在他怀里，他身上却什么都没有沾上。
　　
　　然后非凡公子就醒了，醒来的时候还能听到自己心如鼓擂，好一会儿才平息下来。
　　
　　梦里很安静，好像什么都没有发生过，但醒来之后，非凡公子觉得自己的心也跳得快要死掉一样。他知道，发生过的那些事情他一辈子也忘不了。
　　
　　第二天，他去找魔魁。魔魁见到他很高兴，问他如何对付龙阁梭罗等玄都余孽。他说，龙阁梭罗与九龙皆下落不明，而他们也认不出几人的样貌来，此事不妨暂且放下，眼下却另有一件紧要的事，不得不办。
　　
　　魔魁问：“什么事？”
　　
　　“杀素还真。”
　　
　　魔魁听他又提及此事，叹了口气：“你就这么容不下他？”
　　
　　非凡公子道：“素还真这个人只要有一丝一毫的机会都不会放过，如今不趁机杀他以后就难了。”
　　
　　魔魁望着非凡的眼神中充满探究：“只是如此吗？”
　　
　　非凡公子略沉默了一会：“非凡的确与他旧有嫌隙。当日吾三教之子的身份便是他揭破，三教愿意支持吾成立霹雳王朝也是因他之故。他明知如此，可在王朝成立之初却借伤隐遁，留我独自面对各方杀机。后来王朝分崩离析，吾流离失所，若非母亲相救，非凡早已尸骨无存。就算如此，吾亦未曾亏欠于他。素还真闯魔域伤重，意识迷失，身陷重重危机，是吾倾王朝之力保护他，叶小钗无暇照顾他将他送往霹雳王朝，也是吾亲身侍奉。可是他又是如何报答吾的呢？这一切都是他的计谋，他暗中化身神秘女郎对抗魔域，调查幽灵箭的下落，更害得母亲因而身亡，这些就是他素还真对吾的报答吗？若非是他当初花言巧语将吾欺骗，吾又怎会沦落到欧阳上智手里为他摆布。”他一番话说来，回忆历历，颇为心酸，却又矢口不提他与素还真的关系，只是想来心底仍如刀绞一般。
　　
　　非凡公子说完，沉默了一会以平静心绪，又问道：“非凡可向魔魁坦承，可不知魔魁又为何对素还真一再留情。”
　　
　　“这嘛……”魔魁声音略低了一些，倒像是在喃喃自语：“素还真这个人要是杀了，倒真让人有点儿……舍不得。”
　　
　　“舍不得”三个字其实包含了许多意思，可当时非凡公子并没有深思，他只感到愤怒，以及委屈。杀素还真并不仅仅是为了他自己报仇，更多的是为魔魁的霸业着想，可是魔 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　魁却仅仅三个字就要把他的努力抹去。
　　
　　他舍不得杀素还真。
　　
　　“此事本座会再考虑，你先下去吧。”
　　
　　非凡公子觉得有些心灰意冷，也就没有再坚持。魔魁看着他的样子明白自己的做法恐怕不能被他接受，一时也没有其他办法。非凡公子所提的事他懂，他的心情他也不是不能明白。他的母亲是自己的女儿，这个仇不能不报，非凡公子话既说到这个份上，自然是要给他一些交待的。
　　
　　只是……素还真，还真有点难办。
　　
　　非凡公子离开后原本想去休息一会，他昨夜因做了噩梦没有睡好，脚步却不知道怎么自动地往素还真所在的柴房走去。到了那一看，素还真正躺在一条藤椅上，旁边有两个魔族帮他劈柴，半缘君跪在一边给他捶腿，旁边竟然还有一张小几，上面摆着些茶点。
　　
　　素还真见到他，倒十分自在，向他打招呼：“非凡公子许久不见，气色似乎不太好。”
　　
　　那两个魔族听到他的名字马上停了下来，又偷偷地瞧一眼素还真，不知该如何是好。见到这种情形，非凡公子的脸色顿时黑了几分：“你们在这做什么，还不快滚！”两个魔人赶紧应是，连滚带爬地躲了出去，半缘君也不敢说话，缩成一团生怕被非凡公子看到似的钻出门去。
　　
　　“心情不好？”素还真似乎完全没有意识到对方不好的心情正是自己带来的，伸手向他推出一杯茶：“降降火。”非凡公子神色复杂地盯着杯子，又看回素还真的脸上：“看来你在玄都适应得不错。”
　　
　　“差强人意。”
　　
　　非凡公子深吸一口气，压抑住自己的愤怒，他在面对这个人时似乎格外容易生气，只要一点点火苗就可以烧成勃然大怒。
　　
　　“怎么？魔魁不肯杀我？”
　　
　　好不容易压抑的情绪再度高涨，非凡公子阴沉着一张俊脸，狠狠地瞪了素还真一眼。没想到，素还真反而笑了。
　　
　　“非凡，你就这么想素某死吗？”
　　
　　“日思夜想。”
　　
　　素还真轻笑一声，站了起来。他走到非凡公子的面前：“真的这么在意？”素还真一边说一边向他靠近，两人鼻尖几乎相触。非凡公子首先受不了退了一步：“你以为这些手段对吾还有用吗？”
　　
　　素还真又上前一步，他伸出右手捏住非凡公子的下巴凑近了些：“真的没用？我怎么觉得你在怕我？”
　　
　　非凡公子气息一窒，却无法否认自己是真的有点儿怕他。他将素还真的手甩开：“适可而止吧。”非凡公子怕自己再待下去会把持不住，便趁机转身装作气愤的样子就要离开。
　　
　　“素某觉得，素某的这些手段还是有点用的。”背后恼人的声音再一次传来 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　，只令他走得更快了。
　　
　　回到屋内，非凡公子才放松下来，他必须承认，素还真说得一点都没错，那个人对他还有着可怕的影响力。他不害怕素还真死，却害怕他到死也跟自己再没有一丝一毫的关系，他还是那么在意他，就算恨他，也那么在意。他在素还真面前就一直处于下风，就是因为他该死地不能不在意他！
　　
　　可是那个人，他冷眼旁观自己的失态，从中寻觅自己的机会，真是不能让人丝毫放松。
　　
　　想到这里，非凡公子对他的恨意又多了几分，然而，他恨素还真的同时，更深恨着自己，恨自己为何明知是这样，还无法掌握自己的心，恨自己为何摆脱不了对他的那种可怜又可憎的感情。
　　
　　他绝对不会放过素还真，绝对不会！
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　五
　　
　　几天后，当素还真正一边喝茶一边看书享受难得的假期的时候，魔魁似乎终于想到玄都还有这么一个人，差人来传唤他。自从魔魁把他丢到柴房来之后，就没有再找过他，这回不知有什么事。
　　
　　魔魁见他的地方不是玄都的大殿，而是魔主的卧房，素还真不知他又想到什么整治他的办法，只好走一步算一步。
　　
　　进了房门，素还真便觉得自己大概是眼花了。他竟然看到魔魁在磨墨！
　　
　　魔魁这个人，要说武刀弄枪最合适不过，要说磨墨……素还真看了一眼砚台，更觉得违和。然而，这一眼却叫他瞧出些玄机来。砚是普通的砚，而魔魁手上的方墨却隐隐散发着绿芒。素还真突然忆起魔宝大典上的一个说法。魔族是有自己的文字的，可是魔域里认识的人却很少，除了与魔族本身的性情有关外，还有个原因，便是他们相信文字是有咒力的。文字不仅仅是文字，也是一种术法，依靠一些特殊的材料可以达到各种效果，术法本身的用途便与文字的内容有关。
　　
　　他正想着，魔魁见到他来，便停下了手中的动作，上下打量了他一番：“听说你过得不错。”
　　
　　素还真心想这个开头最近听得可真多，虽然表面看来也的确不错。魔魁并不在乎他的回答，继续道：“你与非凡果真是水火不容，非凡前两日又来建议我杀了你。”
　　
　　“非也，是非凡与素某水火不容，而不是素某与非凡水火水容啊。”
　　
　　魔魁摆摆手，表示不想再在这个问题上与他纠缠下去：“他摆出他母亲作说辞，我也不能反驳。”说完，他停了下来，看向素还真。素还真垂下眼，似乎叹了口气，却没说话。
　　
　　“非凡问我为何不杀你，你猜我是怎么回答的？”
　　
　　“魔魁是重信之人。”
　　
　　魔魁没有回答，反而问他：“素还真你看我这屋里还少了些什么？”低沉的声音中透着些许笑意。
　　
　　素还真疑惑地望向他，不知他此话何意：“魔魁想要什么又得不到呢？缺少的恐怕只是一份苦境的版图吧。”
　　
　　魔魁竟然摇头：“苦境迟早会落入我手，我这屋里缺的……是个暖床的美人。”
　　
　　素还真头皮一麻，抽身即退，可是速度仍慢了半步，已被魔魁抢先封住了退路。再度转身欲退已是去路无门，素还真一掌向魔魁拍去，魔魁接掌宏大内力击出，素还真反被震得摔了出去。素还真原本伤势就未痊愈，受这一掌更是伤上加伤，唇溢朱红。他尚来不及反应，魔魁已再度靠近身来，右手抓住他左边的肩膀，便听“咔嚓”一声，肩关节已脱出，素还真顿时疼得面色煞白，脸上汗如雨滴。
　　
　　“你……”
　　
　　话音 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　未落，已被魔魁抱起，扔在床上，高大的身躯随即压了上来。
　　
　　比起身上的疼痛，现在的处境更令素还真胆寒。他原本武功就不如魔魁，又一再受伤，如今更只有右手可以自由活动，如何推拒得了？即便明知反抗也没有用处，可是无论是身体还是感情都拒绝接受这种现实。
　　
　　魔魁看着身下一直没有放弃过挣扎的身体，不由皱眉。虽然对方的反抗没有什么实际作用，也十分恼人。他按住素还真已脱臼的左肩，缓慢碾压，关节间牵动的疼痛令素还真一时血色尽失，忍不住发出阵阵哀鸣。
　　
　　“你要是听话些，也可少受点苦，何必呢？”魔魁低下头，在他耳边细语。他声音不可不谓之轻柔，倒像真是带着无限怜惜，可手上的动作没有多少克制，强硬地分开素还真的腿，探入那处禁地。
　　
　　“放开我……”素还真挣扎得更激烈，他一只手无法动弹，另一只手被死死地压在头顶，只好曲起膝盖抵在魔魁胸前，妄图阻止他进一步贴近。
　　
　　魔魁心中不耐，将他腿拉开，结果反被素还真踢得退了一步。魔魁心头火起，把正要起身的素还真再度按进床内，他一手掐住素还真的脖子，一手将对方暗色的道袍扯开。素还真无法呼吸，脸上憋得通红，仅余的右手握住掐在自己脖子上的手臂，却使不出什么力气来。
　　
　　魔魁俯□，在他耳边道：“你不是想要离开玄都吗？”
　　
　　手下挣扎的力度陡然小了些，原本紧闭的眼睁开，黑白分明的眸子看向魔魁，令魔魁不由放松了些力道。终于能呼吸到新鲜空气，素还真剧烈地咳嗽起来。他口中还不停地咳出血丝，从捂在嘴前的指缝中流出来。因剧烈地咳嗽，素还真的脸上似乎有了些血色，映衬着白皙的手指与鲜红的血，瞧来格外勾人。
　　
　　魔魁于是再度俯身压了过去。
　　
　　非凡公子近日来心情十分糟糕，原本便有毒患在身，再加上素还真的事更令他抑郁难申。半缘君跟在他身边，除了拍拍马屁其他的也不敢多说，就怕把马屁拍到马腿上，反而无故丢了性命。他不敢多说话，亦步亦趋地追着非凡公子到处跑。非凡公子去找魔魁商量要事，他便会站在门口等着，谁让他是非凡公子的心腹呢？
　　
　　只是今日有些奇怪，虽然魔魁武功高强，门口的护卫基本上是摆设，可这摆设是天天放在那的，今天竟然没有。非凡公子见到此神色也有些疑惑，再往前走了两步，突然听到一声惨呼。
　　
　　非凡公子想也没想，便要冲进去，半缘君反而退了一步，打算觅机逃走。然而冲到门口的时候，非凡公子却突然停了下来。半缘君觉得奇怪，仔细去听屋内的声响，才隐隐约约听 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　到些其他的声音。
　　
　　听起来倒像是……
　　
　　就连最开始那声惨叫也似乎是……别的什么人发出来的。
　　
　　半缘君看着非凡公子修长的背影，那身影似乎僵直在那，不能动弹。半缘君想要走近一点提醒非凡公子，这个时候还是不要进去打扰魔魁雅兴的好，正要开口，非凡公子突然转过脸来，他脸色苍白得有些吓人，眼睛里却十分空洞，他压低了声音说：“滚。”
　　
　　半缘君咽了咽口水，觉得这个主子还算是很厚道的，立刻什么都不说转身就走。
　　
　　“慢着。”非凡公子又道：“今日的事吾在外面听到一句闲言碎语你提头来见。”
　　
　　半缘君立刻苦了一张脸，这种事谁知道还有没有什么其他的四五六人知情啊，可是他在江湖上打滚这么久毕竟还不笨，也低声答了句明白便溜得不见人影。直到走远了，他回过头去看，还看见非凡公子就那么直直地站在魔魁屋门口，也不知又听见了些什么。
　　
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　六
　　
　　素还真已经记不得过了多久，左肩错位的关节一再扭动摩擦，早已红肿，而另一处更令人难以忍受的疼痛持续折磨着他。重复着昏厥、清醒、又昏厥、又清醒的过程，以至魔魁起来的时候，他还停留在一种极为恍惚的状态。他闭上眼睛，不知道这种折磨还要持续多久。
　　
　　魔魁再度回来的时候他没有在意，只感觉被汗液打湿粘在他颊边的发丝被拂开来，然后有些什么冰冷的东西贴在他的脸上。素还真倏地睁大眼睛，只见魔魁正持了只毛笔不知在他脸上写些什么，笔锋所过之处先是觉得有些凉，很快便热起来如同火烧一般，素还真感到似乎有什么东西沿着笔锋走过的纹路烙进皮肤里，如同烧热的铁水一般在肤下的血管里沸腾起来。
　　
　　“啊！”早已嘶哑的声音再度叫了起来，虽然已经累得连动上一根指头都觉得痛苦，素还真还是忍不住用手去碰脸颊上被刻印到的部分。魔魁见状，似乎也没想到会这么痛苦，赶紧将他的手按住。可是素还真的力气出乎他意料的大，他痛苦地扭动，几乎要把魔魁甩出去。魔魁只好暂且住手，用全身的重量将他死死压在床上，素还真还在嘶叫，头不停左右晃动，魔魁只好又分了一只手去按住，改用手肘压制住他还在不停动弹的手，另一只手继续拿笔在他脸上写着。
　　
　　因为素还真一直在哀嚎，而且挣扎得厉害，魔魁只好改变了原本将他全身写满的主意，只飞快地在他脸上写完便停下笔，只是没有松开钳制住素还真的手。
　　
　　素还真凄厉的哀嚎声渐渐小了些，最后只余隐隐的啜泣声，看着他这样子魔魁突然感到有些心疼，轻轻抚摸他脸上新被划下的纹路。
　　
　　素还真扭头避了避，大概真的是累惨了，终于没再动弹。他安静了许久，魔魁躺在他身边，以为他睡着了，揩拭他颊上留下的泪痕，心中突然涌起种又怜又爱的情绪，十分陌生。
　　
　　“素某可以走了？”喑哑的声音响起，魔魁若不是就在他身边贴得极近，还真可能听不见。
　　
　　魔魁沉默了会，道：“何不休息一天再走。”
　　
　　素还真沉默了会：“魔魁以为素某还能在这待一天？”说完，他已直起身，伸手按住自己的左肩，便听“喀嚓”一声，错位的关节已经复原。魔魁只觉得他脸上似乎又白了数分，然而素还真只是微微喘息了一下，扯过被子擦净身上的秽物，才艰难地从床上站起，拾起散落的衣物，慢慢穿戴起来。他速度很慢，仿佛每一次大的动作之前都要做好足够的准备。这过程间，素还真一次也没抬起头来看魔魁一眼，魔魁才生起的那一点儿怜爱之心便在他刻意的忽视下烟消云散了。
　　
　　 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　“你脸上的文字是用毒药写的。”
　　
　　素还真听到魔魁的声音终于停下了动作。
　　
　　“本座给你一年的时间，让我看看你的能为，一年内你能做到什么地步。一年之后，你脸上的文字就会开始溃烂，不回玄都必死无疑。”魔魁一边说一边站了起来：“你脸上平时不会有感觉，不过每夜子时会疼一个时辰，一开始很轻微，慢慢加重，到受不了的时候就回来找吾，本座可以为你缓解。”魔魁说着伸出手去想要摸摸素还真脸上的纹路，被素还真后退几步躲开了，他微皱了皱眉。
　　
　　这时候素还真已穿好衣服，只是衣服破烂，看来仍是狼狈。他四处找了找，在床脚找到遗落的莲冠，拾起来却发觉已被踩坏，于是双手一揉，索性将它击成粉末。
　　
　　“不必了。”素还真冷冷说着，此地他一刻也待不下去，又怎会再自动送上门来。
　　
　　魔魁听他这话心中也有些不快，但又想到他会受到的苦便不再与他计较，反隐隐生出些不忍来。他见素还真衣物破碎、难以敝体，于是取了自己的披风递给他，素还真有些吃惊，略犹豫了一阵，终于还是接过了披上，掩去一身狼狈。
　　
　　他没有称谢，魔魁也不指望，素还真现下会如此不堪全拜他所赐，不口出恶言已是修养极佳了。
　　
　　素还真最后一次整了下披风，便开门离去，魔魁见他头也不回心中竟有些空落。这人太要强，又太能忍，毕竟还是留不住。
　　
　　非凡公子不知道自己是如何离开，又如何到了素还真暂栖的柴房里。小小的地方角落里铺着床软被，非凡公子呆呆地站在那被子前站了不知多久，终于躺了进去。被子里有什么东西硌住他的腰，一摸，竟然是本志怪小说，大概是平日无聊的时候用来打发时间的。他一侧头，便在伸手能及的地方看到一个小茶壶，端过来一瞧，壶里还有小半壶水。非凡公子将茶壶放回原处，突然想笑。这个人不管在什么地方都不会怠慢自己。然而笑完，又忍不住觉得心酸难过，胸口闷闷地疼。
　　
　　他用被子裹住自己，想了许多。想到他们初识，他会为自己弹琴、泡茶，他们在许多个午后的阳光里，靠在一起看书，他拿着逗鸟棒逗凰儿时，戳掉了它一地羽毛。
　　
　　可是……
　　
　　可是他看不透那个人，听不明白那些或真或假的话。那些快乐的时光或许只是他一个人的回忆，在那人眼中，只是旁观了一场游戏。
　　
　　非凡公子便窝在棉被里一遍又一遍地想过去的那些事，睡不着，被子里满满的都是那人的气味。他嗅着这香气，觉得时间过得格外短暂，又似乎极漫长，他等来等去，等不到那个人回来。不知不觉已是一夜。
　　 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　第二日早晨的时候，非凡公子终于听到外面传来脚步声，他马上从被窝里爬出来，还来不及整平衣角的褶皱，门已被人打开，他原本背对着门的身体立即转了过去，便看见有一个人从门缝门探出头来，看到是他，惊讶地叫了一声：“公子怎会在这？”
　　
　　来的人是半缘君，非凡公子一怔：“你来此做什么？”
　　
　　“小人来把这些东西……”半缘君指了指地上还乱糟糟的被褥：“把这些带走。”
　　
　　非凡公子皱眉，这些东西自然是半缘君给素还真准备的，他要把这些带走，那……
　　
　　“素还真人呢？”
　　
　　“咦？公子不知道吗？素还真昨天下午便离开玄都了。”
　　
　　“什么！”非凡公子只觉眼前一黑：“他怎么会走！”
　　
　　半缘君心想这原因不是很明显么？看着非凡公子的表情终究没敢说出来，只小声说：“魔魁放他离开了。”
　　
　　非凡公子深吸一口气，胸中闷得发慌，他正待要再说什么，只觉得嗓中一甜，竟呕出口血来。半缘君见状吓白了脸，连忙凑过去扶他，非凡公子想要甩开他的手，却突然觉得天旋地转，一头栽倒地上。
　　
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　七
　　
　　素还真离开玄都，却不知可以去哪里。琉璃仙境不能回去，他无颜以这种面目去见青阳子他们，一页书前辈此时正在听韵小筑，指导三传人的武艺，此时正是关键时刻，他又怎能去让他们分心？他茫然而行，忽然生起一种天地虽大却无路可去之感。他向来乐观，此时遭遇此番剧变，心境也改变不少。
　　
　　毕竟是累了，素还真没有走太远，走到附近的一个小镇的时候已经完全支撑不住，摔倒在路边晕了过去。醒来的时候他感到旁边正坐着一个人，撑起身体一看，是个老叫花。
　　
　　老乞丐见他醒了，松了一口气，说：“总算醒了，刚刚好几个小叫花看你晕倒在路边想过来抢些东西，都被我赶走了。”
　　
　　“多谢老丈。”
　　
　　老乞丐挥挥手：“道谢就不必了，碎银子什么的给点就好。”
　　
　　素还真一听，脸上现出尴尬的神色：“我出来得匆忙，身上没带银子。”
　　
　　“唉……没有就算了。”老乞丐叹了口气，上下打量了他一番：“我观你举止优雅气质高贵，必是身份不凡之人，怎么会沦落到此。”
　　
　　素还真摸上面上的花纹，露出愤恨之色：“高贵之人却行卑贱之事，纵是不凡又如何。”
　　
　　老乞丐闻言不由多看了他两眼，倒没想到他神色温文平和，语言中的含意却十分偏激。他呵呵一笑：“老乞丐我看得多了，什么是高贵什么又是卑贱？哪里能够分得这么清。高贵之人中不乏有行事卑鄙的，低贱之人中也有心地善良而显高贵的。镇里倒夜香的可算是卑贱之人吧？”他说着指向街对面的一座府邸：“可是如果没有挑夜香的傻牛，这豪宅里不知道是怎样臭不可闻呢？再说，这条巷尾里的一家妓馆，里面都是些身份卑贱的女子，可是夜夜造访的却都是有钱家的所谓‘高贵’之人，又如何评价呢？”老乞丐说着向素还真一挤眼：“你别看我们当乞丐的每日餐风宿露，每日乞讨一些残羹剩饭，但是我们丐帮帮主六聪天乞，富比王侯，可说是乞丐中的皇帝，你说他是高贵还是卑贱呢？”
　　
　　“这……”
　　
　　老乞丐继续说：“少年人，我老乞丐见识过不知多少的人，不会看错的。你虽白发皓首、面有黥印，此时落魄潦倒连我这个乞丐都不如，但我也看得出你心性坚定，不是会轻言放弃人，相信必有一日能东山再起。”
　　
　　素还真沉默片刻，向老乞丐揖了一躬：“多谢老丈。”
　　
　　老乞丐扯扯自己乱糟糟的胡子，大笑起来：“老乞丐我只是胡言乱语，你这么伶俐剔透的人自己能想通才是造化。”
　　
　　素还真再次谢了一遍，又叫老乞丐稍等，便起身往对待的大宅院走去，老乞 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　丐觉得奇怪，见他敲开朱红色的大门，说了些什么，那向来狗仗人势的仆人竟然放他进去了。老乞丐更感稀奇，等了一会，终于见他出来，然后塞给他一锭十两银子，老乞丐吃惊得张大了嘴，接过银子便咬下去：“唉哟，老头我从来没见过这么多银子，少年人，如果你来当乞丐抢我们饭碗，天底下的乞丐都没活路了。”
　　
　　素还真笑了一笑，道：“那可未必。”
　　
　　六聪天乞吗？
　　
　　默念了一遍这个名字，素还真心中已有打算。
　　
　　非凡公子醒来的时候已经入了夜，房间里点了灯，一道魁梧身影正坐在床边，握着他的手。
　　
　　是魔魁……
　　
　　他的祖父。
　　
　　非凡公子心中顿时百感交集。这名祖父，对他而言曾经只是传说中的人物。他曾是魔域无敌的战神，甚至为玄都金魔深深忌惮，以至在后面与三教大战中，反而被七重冥王与三教元祖联手陷害而死，母亲为了替他平反而进入中原，也因此丧命。在那些传说里，非凡公子并没有想到会真正见到他，在他最落魄的时候，他让自己选择将要走的路。成为真正魔域的一份子，或是继续他三教之子的身份。而他选择了留在魔魁身边。一路行来，魔魁对他信任有加，从不见疑，祖孙感情益深，却总在如何对待素还真的问题上产生冲突，没想到，竟然……
　　
　　非凡公子想到此处，心中顿觉一疼，不由轻轻咳了起来。魔魁被他的动静惊醒：“非凡你终于醒了。”
　　
　　“祖父……”
　　
　　“你躺下好好休息，别起来了。”魔魁按下要起身的非凡公子，道：“你身上的毒是怎么回事？”
　　
　　非凡公子知道无法再隐瞒下去，只好和盘托出：“吾所中的是伊贺派的秘法，无法可解。”
　　
　　“什么！”魔魁听得一惊：“什么时候的事，你怎么不说？”
　　
　　非凡公子说：“半个月前，吾去找权门宗矩要寒火珠时被他所伤，他说吾若愿重新为东瀛做事便可以为吾解去。当初吾一败涂地之时曾向东瀛求助，东瀛却阻止吾再度踏上扶桑之土，吾那时便已经认定，吾与东瀛缘分已尽，又岂会为了保命再度与伊贺一派合作呢？”
　　
　　魔魁冷哼一声：“权门宗矩未免欺人太甚，你放心，中原能人这么多，区区东瀛秘法，必定有人能够破除。我现在就广招天下神医为你医治，重赏之下必有勇夫，你安心休养便是。”
　　
　　“多谢魔魁。”非凡公子说着又叹了口气，道：“可是有一事吾始终放不下，如何能安心休养。”
　　
　　“何事？”
　　
　　“魔魁……”非凡公子望向魔魁：“素还真此人但凡有一点儿机会都不会放过，他与吾魔域可说是水火不融， 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　魔魁怎么可以放他离开？他这一走，便如猛虎归山、蛟龙入海，再难觅踪迹，不知会暗中使些什么诡计。” 非凡公子一边说一边坐了起来。
　　
　　“非凡……”魔魁想要让他再躺下休息，却被非凡公子阻止。
　　
　　“魔魁若真是……”他思索了很短的一瞬间，接了下去：“若真是舍不得他，就该将他幽禁在玄都，废其武功、断其羽翼、毁其心志，否则终是祸害。”
　　
　　“非凡……我承认放素还真走的确失虑，但若非你一直要杀他，我又怎么会放他走呢？”
　　
　　非凡公子听得浑身一震，他自知道魔魁对素还真别有用心之后，心头种种难以细述，却怎么也没想到此事会与他有什么关系，更不知竟是因为他的一再逼杀，才导致魔魁提早下手，并放素还真离开玄都。此时听得魔魁说来，虽只只言片语，非凡公子心中已如明镜。
　　
　　想通此点，非凡公子再也抑制不住心中的痛苦，潜藏许久的伤势再度爆发，噗地呕出一大口血了，再度昏了过去。
　　
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　八
　　
　　魔魁发了布告，为非凡公子寻觅良医，消息传遍武林，有不少人抱着姑且一试的心理来玄都，可都束手无策，几天过后，便没有什么人敢再来尝试了。
　　
　　眼见非凡公子一天天虚弱下去，魔魁心急如焚，开出的条件越来越高，却没什么用。当秦假仙带着小弟来到玄都的时候，魔魁听说是他们便直接叫人赶了出去。秦假仙在玄都门外破口大骂，说什么好心被当驴肝肺，又说什么他有办法医治非凡，魔魁本不欲理会，转念一想，秦假仙虽然武功低微又没什么本事，可在武林中人面非常广，说不定真有能医治非凡的办法，于是让人将他带了进来。
　　
　　秦假仙为争一口气与富贵乞丐打赌，赌他能不能治好非凡公子的病，其实心中也十分忐忑。他没有把握又不能让人瞧出来，魔魁如果知道他是胡言乱语，他有一百条、一千条命也不够死的。秦假仙交给魔魁一根丝线与一张经脉图，拍着胸脯保证丝线另一头的人一定能医治非凡。相隔百里悬丝诊脉的方法闻所未闻，魔魁将信将疑地说：“此人不敢见我，分明藏头缩尾之辈，他若是治不好非凡的伤，你们三个也要赔命。”秦假仙心中叫苦，面上只能一再保证。
　　
　　魔魁接过经脉图一看，便知让秦假仙送这份图来的人的确有几分实力。他未曾见过非凡便知医治非凡必须用真气疏导他的经脉，想来的确有把握，况且如今别无他法也只能一试了，便依秦假仙所言将丝线系在非凡公子腕上，又暗中派人沿线去调查诊断之人。秦假仙说丝线不能有一丝一毫的差错，于是又安排人沿途保护。
　　
　　丝线系上非凡手腕之后没多久，便有了动作静。也不知对方是如何做到的，一道绿色的真气沿着丝线传来，魔魁心中暗暗称奇，依照经络图的指示将真气灌入绿色标识的的经脉之内。非凡公子混身一颤，缓缓吐出一道毒烟。魔魁见状安了些心，如此这般依照指示慢慢助非凡公子疏导真气。
　　
　　第一道打通经脉的滞结并没花多长时间，然而后面每一道都比前一道更复杂，绿蓝紫黑黄红六种杀气皆已逼出已经是第三日午后。
　　
　　魔魁正要松一口气，非凡公子突然闷哼一声，仰面倒下，魔魁一惊，扶住他：“非凡！你不能有任何意外啊！”
　　
　　秦假仙三人也惊得心魂出窍，他就觉得那个乞丐靠不住，非凡出事他也要陪葬，忙道：“非凡公子吉人天相，一定不会死的。”也不知是安慰魔魁还是安慰他自己。
　　
　　“非凡，你母亲之死我来不及尽力，可是现在我全心要救你！非凡，我魔魁勇夺天下，没有你又有何用？我情愿用我的一切换回你的性命，你醒来啊，非凡！”
　　 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　秦假仙心中十分讶异，他原本以为魔魁对非凡公子虽有亲情，但居上位者即便是有，这亲情也是十分淡薄。然而此时看来，魔魁果真是十分看重非凡公子。魔魁心中大乱，秦假仙却十分冷静，他看到非凡公子的手被丝线牵着在床铺上滑动，似乎是在写什么字，再仔细一看，是个“吸”字，脑中突然灵光一闪，大叫：“我知道啦，人工呼吸人工呼吸啦！”
　　
　　魔魁听得一头雾水，他循着秦假仙的视线也注意到非凡公子写下的字，稍一思考，便催动内力，张口吸气，只见非凡公子嘴内缓缓吐出一股红色气息，魔魁毫不避讳地将它吸入口中，顿感一阵气血翻涌。然而此时，变数突生，非凡公子的手被丝线用力一扯，不由自主地一拳击中魔魁胸口，魔魁“噗”地一声吐出一口血来，在他体内作祟的杀气也被他及时吐出，瞬间将一旁的魔兵击成碎片。非凡公子终于转危为安，平静地躺了回去。
　　
　　魔魁见他脸上已恢复了血色，心中顿感一轻，赏了秦假仙等人不少金银珠宝，并允诺以后绝不杀他们便放他们离去了。
　　
　　秦假仙也松了口气，原本十分开心，只是一想到得到再多的珠宝他的所有财产也要交给那个花脸的乞丐，心中便郁结起来，不情不愿地往乞丐寮走去。
　　
　　不久之后，玄都派出的人马回来，将医治的过程告诉魔魁，非凡公子此时已醒，便坐在床上听。魔兵说到最后东瀛的人马来刺杀那名乞丐时，魔魁大怒，立即说要找权门宗矩报仇，非凡公子极力相劝，魔魁才勉强按捺下来。
　　
　　非凡公子对救了自己的人十分好奇，不由多问了几句，只是那魔兵也一问三不知，只知道对方的名字叫花爵百炼生。
　　
　　非凡公子默念数遍，这个名字他十分地陌生，对方难道从未在江湖上行走过？他道：“但凡制作好的兵器，除了需得好的材质外，必得反复锤炼多次方成。锤炼的次数越多，材质结合得越细密，才越有可能锻造出绝世神兵来。此人名唤百炼，可见其必定经过许多苦难，是一名意志坚定、毅力不凡的人。”
　　
　　魔魁也表赞同：“他能够百里之外悬丝诊脉又丝毫不差，真气传来凝而不散，这份能为连我也未必做得到。”
　　
　　“这样的人必定不凡，然而江湖上却从未听说过此人姓名，也不知其来历，居身丐帮，颇为可疑。”非凡公子说完，两人互视一眼，各自沉思，都觉此人今后需要格外关注，江湖上的格局或许会因为他的出现而有所改变。
　　
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　九
　　
　　数日之后，非凡公子的伤势已痊愈。这几日来，百炼生的身份一直困扰着他，当日与魔魁商议时，他心中其实还有另一种猜测，只是没有说出来。
　　
　　百炼生号花爵，又称富贵乞丐。世上百炼成钢、意志坚定者众，其中又能与花扯上关系的人，据他所知，也就唯独那一个。莲花优雅高洁，称为花爵亦不过分。只是，根据魔兵们的报告，百炼生身着金缕衣，手执绿玉杖，脚踩珍珠鞋，身上挂着的是黄金袋、白银箔，这样的衣着打扮又实在不像那人的风格。
　　
　　若有机会，他一定要与百炼生会上一会，确定他的身份，否则不能安心。
　　
　　非凡公子正思索着，半缘君捧了盏茶来：“公子伤体初愈，就为玄都劳心劳力，实在辛苦了，属下泡了壶好茶，请公子享用。”
　　
　　非凡公子看了他一眼，说：“放下吧。”当初素还真还被关在玄都时，这个人被他派去监视素还真，反倒被整治了一番，被逼着为素还真做了体力活，也算是对他有所照顾。想到此处，非凡公子的神色便温和许多。他对素还真的感情十分复杂，一方面止不住恨他，一心想要杀他，然而另一方面，又见不得素还真受苦。是以虽然知道素还真逼迫半缘君为他做这做那，非凡公子也不曾多说过什么，算是默许，更是每天把半缘君派去供他使唤，素还真也从来没跟他客气过，这也算得上是两人心知肚明的某种默契。
　　
　　半缘君将茶壶放好，又为非凡公子倒好茶，随口问了一句：“不知公子在烦恼些什么，属下可否为公子排忧解难？”
　　
　　非凡公子正想着素还真，也随口答道：“吾在想怎样才能把素还真找出来。”
　　
　　“其实要找素还真也不难，半缘君正好有一妙计，不但可以找出素还真，还可帮公子除去他。”
　　
　　非凡公子闻言十分讶异，半缘君随口一问，他随口一答，根本没想过对方能想出什么点子来，只是半缘君看起来胸有成竹，听听倒也无妨，于是让他讲。
　　
　　半缘君得了鼓励，放下手中的工作，说：“我们以魔魁的名义威胁素还真来玄都，如果他不来便要捉拿青阳子等人，素还真碍于江湖人的评价，不来也得来。魔魁见到他来玄都，一定非常欢喜，也不会怪罪我们。再之后嘛……魔魁久未见到素还真，这一欢喜之下自然不会轻易放他走。”半缘君说着嘿嘿笑了数声，非凡公子眉头一皱，便知他心里在想些什么，十分恼怒，又不好发作，只得听他继续说下去。
　　
　　“事后素还真身虚体弱，武功大受影响，公子再到他面前痛骂他一番，素还真好面子定不愿留在玄都养伤，硬撑着也要离开，公子再趁机派人跟踪觅机 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　除了他，岂非易如反掌？”
　　
　　“魔魁可不许人动到素还真，他那边又要如何交待？”
　　
　　半缘君笑道：“这一点公子就更不用担心了。素还真是魔魁什么人？公子又是魔魁什么人？公子是魔魁的外孙，魔魁如此疼爱公子，公子受伤频死时魔魁如此担忧，便足可见一斑了。而素还真只是他的男宠，这亲疏远近如何能比？魔魁知道公子杀了素还真只是会生一番气，可是他也知道公子是为玄都的未来着想，又怎会真责怪公子呢？素还真一死，中原指日可待，魔魁还要感谢公子呢！”
　　
　　“住口！”
　　
　　半缘君原本还想滔滔不绝，却被这一声断喝吓破了胆，他不解地望向非凡公子，不明白自己哪里惹他生气。
　　
　　非凡公子怒不可遏，拍桌大喊：“今后这话不许再提，你要再敢胡言乱语小心项上人头！”
　　
　　半缘君哪里还敢再说话，连声应是，灰溜溜地跑了。
　　
　　非凡公子心中怒极，半缘君的话刺痛他的耳，更刺痛他的心，虽知他的话的确有理，可是他怎么能……怎么能用这种方法把素还真骗来！他的确恨素还真，恨他当初对自己袖手旁观，可是不能否认的是，他心中始终放不下他对素还真的感情。那日之事，是他心中至痛，可是他却无能为力，坐视事情的发生。如今，又怎能由他一手推动悲剧再演？他恨半缘君旧事重提，也恨自己明知那人无情，还偏偏放不下执念，更恨自己的无能为力，想救而救不了他。
　　
　　他竟如此可笑，一方面千方百计要杀他，一方面却又深恨自己救不了他。素还真是该死，可是，他不该承受这样的屈辱。非凡公子心中隐约也害怕素还真知道自己明了其中的内情，害怕面对素还真，因为他不知要以何种面目去面对一个被自己至亲之人如此侮辱伤害的素还真。毕竟他们曾经那么亲密，曾经那么好。
　　
　　再数日，魔魁问起非凡公子今后方略。非凡公子说起现今武林分为四大势力，分别是以素还真与一页书为首的正道人士、易水楼、东瀛以及魔族，四方势力虽不至水火不融，但最终也也会有一场决战决定来武林之主。非凡公子建议与其兵对兵，与其他三方势力苦战损耗实力，不如凭借魔魁的武功设一个王见王之局。将四方势力的首领找来进行一场公平的对决，以确定谁才是武林之王。此计甚合魔魁心意，他自负武力，本来就不愿意消耗时间慢慢拼杀，如此简单明快才是他的风格。不过有一事，却让他对这个决议耿耿于怀。
　　
　　“素还真是本座的奴隶，本座乃堂堂魔界之主，怎可和一个奴隶决胜负？”
　　
　　非凡公子道：“那魔魁就取消他奴隶之名，放他自由。” 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　
　　魔魁露出不快的神色，非凡公子知他不愿，只好道：“日后魔魁若能一统武林，素还真早晚也会是你的奴隶，又何必因小失大呢？”
　　
　　魔魁面色稍霁，非凡说得不错。将来武林都会是他的，又何况一个素还真？彻底打败素还真，他玩不出什么花样了，不照样得乖乖留在他身边？总好过现在不知去向。
　　
　　“好吧，这件事情就交你去办，放出消息叫素还真来此，本座取消他奴隶之名。”
　　
　　非凡公子应声是，此计虽是他想出来的，可是他也并无把握素还真是否会出现。他从以前就看不透素还真的计谋，如今恐怕更难猜中他的心思。只是唯今之计，也只好如此。素还真不出现，他心头便总有根针扎着，不得安宁。非得把这根针给拔了，否则便在那处永远地痛，日日夜夜永不停歇。
　　
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　十
　　
　　魔魁约战的消息传遍武林，众人皆在等待素还真出现，可是他如石沉大海一般没有一丁点消息，东瀛方面权门宗矩主动找上一页书与易水楼的大鸿胪商讨应对之策，有意合三方势力共同对抗魔魁。如今的形势三方合作还有生机,若再不放弃成见相互配合，只有灭亡一途。大鸿胪虽是墙头草也深知其中的厉害关系，同意共同出兵，而一页书为了帮助三传人诛魔则将一身功力传于狂刀。另一边，非凡公子则找上炼魔狱之主，许以重利请他相助。双方可说势均力敌，一触即发。
　　
　　素还真，如今的百炼生自然也听晓了这个消息，他立即找到了天下第一的巧手一线生，让他在决战的海鲸岛上布置火药，听命行事。一线生问他是不是要把魔魁炸上天，百炼生却说魔魁虽然该死，可他天数未尽，此次诛魔恐怕难以成功，他是为众人预先布下退路。
　　
　　一线生十分惊讶，照他看来，正道这边有三传人，有权门宗矩，还有易水楼的众杀手，要杀一个魔魁应该足够，至少自保有余，可百炼生却说，三传人如今心结未解，不能齐心，而东瀛、易水楼各有目标，未必会使出全力，相反魔界除了玄都，还有许多势力不为人知，情势未必会如众人所愿。
　　
　　一线生听他这样说也不再多问什么，暗中去安排布置了。
　　
　　到了决战的当日，众人还未登上海鲸岛，海鲸岛周围就似乎已感觉到高手决战的强大压力，天气阴暗昏暗，波涛怒吼，令人倍感压抑。
　　
　　百炼生一直暗中观察，果然，待到魔魁最后登上海鲸岛后不久，众人便大打出手。连魔魁都没想到的是，消失许久的鬼王棺竟然再现武林，并且帮助他对抗权门宗矩与大鸿胪等人。鬼王棺再现武林，实力提升不少，与权门宗矩等人战得难分难舍，魔魁虽然不快，可是三传人的合击也令他不敢小觑，当年他便是败于此招，因此格外小心。
　　
　　双方斗得正激烈，空中突然传来一声极雄混洪亮的声音：“哈哈哈，痛快啦，本爷爷今天大开杀戒，一个也不留！”说完一道掌气击出，在海鲸岛边的东瀛与易水楼众人死伤者众。百炼生见到火纪天官出现，发出一掌偷袭。火纪天官刺爷爷正得意，受到偷袭顿时大怒。百炼生见一击而中，马上转身就跑，火纪天官见到有人往岸边密林逃去，立即追上，也忘记来海鲸岛的本来目的了。
　　
　　海鲸岛上的众人也没有心思理睬这两人，争斗得反而更为激烈。双方战了上百个回合，犹未分胜负，剑君为报弟仇，奋不顾身、疯狂进击，而狂刀却无心应战，刀势狂势尽敛，唯有叶小钗冷静沉稳、攻守兼备。魔魁看出三传人未能齐心，渐渐占了 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　上风。大鸿胪与权门宗矩则为了保存实力兼且削弱正道力量，有意拖延不去援救三传人，三传人陷入危机了。
　　
　　这个时候，天色已渐渐暗了下来，不知从何处飘起一阵薄雾，随着时间推移，愈来愈浓厚。
　　
　　魔魁觑准三人的破绽，正准备发动极招，一招破敌，海鲸岛的地面突然剧烈地震动起来，连站也站不稳，魔魁被迫收招，才听到一阵震耳欲聋的火药爆炸之声。这时雾气突然更浓了，已难以视物。海鲸岛上从不起雾，魔魁才意识到这可能会是个陷阱，他虽狂妄，此时也不敢轻举妄动，慢慢向魔界军队的方向撤退。因为浓雾影响，岛上金鸣之声也渐弱，一时陷入极度的安静中。
　　
　　待浓雾散去，魔魁才发现岛上除了自己的军队已空无一人，三传人早不知去向。
　　
　　而另一边，百炼生偷袭了火纪天官后便往玄都跑去，火纪天官一路追赶至玄都，见他跑进玄都，误以为他是魔界的人，一掌便向玄都大门打去，门口的守卫还未来得及反应已魂归九天，百炼生趁乱偷走了撼宇神剑。
　　
　　他拿到撼宇神剑之后回到丐帮，转手便把神剑随便包了包送给了帮主六聪天乞。六聪天乞原本还十分好奇百炼生送了什么东西给他，打开一看竟然是人人争夺的神剑，吓得立即把剑扔到地上。神剑虽然是好东西，可也要有命拿。他不知道百炼生是如何得到这柄神剑，但是他知道魔魁绝对不会放任神剑在其他人手上，东瀛、易水楼也都不是易与之辈，他这下凄惨了。
　　
　　六聪拿着神剑想了半天，才想出一个办法来摆脱这个大麻烦，那便是装死。他一死，丐帮自然落到百炼生手里，虽然他对这个结果不太满意，但神剑的麻烦同样也将落到百炼生的肩上，两害相权取其轻者，想到这，六聪终于下定决心装死躲过此一劫。
　　
　　然而，百炼生就是素还真，他又怎会猜不透六聪天乞的这点小心思呢？百炼生的本意并非是要害六聪，而是要通过六聪把魔魁失剑之事广而告之，引得各方势力争夺，六聪此举正合他意，于是便顺势为六聪举办了一场轰轰烈烈的追悼会，广邀各方势力参加，有意再将神剑的饵抛出去。非凡公子作为魔界的代表便在邀请之列。
　　
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　十一
　　
　　非凡公子收到丐帮的邀帖后，第一个想到的不是别的，正是百炼生。他一直对百炼生的身份十分好奇，却一直无缘得见，此次是个绝佳的机会，自然不会放过。
　　
　　到了丐帮，才发现到场的竟然有不少大人物，东瀛、易水楼的主事者都在，而灵堂上摆放着的赫然就是玄都失落的撼宇神剑！
　　
　　偷走神剑的人难道是六聪天乞？非凡公子心中正暗自疑惑，突然听到有人大喊：“副帮主来了！”他循声望去，不由一愣。
　　
　　映入眼帘的是一张大大的纸制面具，上面非常粗糙地画上怪异的五官，似笑非笑，似哭非哭，将来人整张脸遮得严严实实。
　　
　　这人，难道就是百炼生？
　　
　　非凡公子一时不敢相信。只是看他装扮华丽，又的确如属下报告的一模一样。正在迟疑间，秦假仙走到他身边，推了推他的手臂：“你稍认一下，你可知他是什么人？他就是你的救命恩人，等丧礼结束，你一定要去看一下他的真面目，不要连什么人救你一条小命都搞不清楚。”比之非凡公子，秦假仙更早的时候就怀疑百炼生的身份了，无他，百炼生实在太像太像某个失踪到不知下落的人了，就连让人猜不透他的想法这点都像极了，可是同样，他也不能肯定百炼生的身份。这一身好野到嚣张的打扮怎么看都不像是那个人，更何况素还真明明找着一张俊美的小白脸面孔，怎么会像百炼生一样像只没洗干净的花猫？不过老实讲，他有点怕这个百炼生，所以还是找别人确认一下他的身份比较好。
　　
　　非凡公子没应声，秦假仙不这样说，他也会找机会确认百炼生的身份。他的身形的确很像素还真。百炼生转过身去交待事情的时候，非凡公子差点就失声喊出那人的名字。
　　
　　百炼生安排好丐帮的弟子们招待客人之后，便先往灵堂后面走去。非凡公子没有迟疑地跟了上去。没有走多远，百炼生到了一个僻静的所在停了下来，他转过身，朝着非凡公子藏身的地方道：“公子不在前厅祭拜，反而跟着在下不知有何要事？”
　　
　　非凡公子听到他的声音不觉浑身一震，这明明就是素还真的声音，难道花爵百炼生真的就是清香白莲似笑似哭的面具盯着非凡公子，让他产生一种十分诡谲荒谬的感觉。
　　
　　“在下只是为感谢救命之恩而来，请不要误会。”
　　
　　百炼生“哦”了一声表示知道，他说：“你也不要误会了，我并不是要救你，我是为了同秦假仙打赌才救你。不然你以为这万金山是怎么来的呢？”
　　
　　“不论如何，非凡都要感谢阁下的救命之恩。”非凡公子顿了一顿，又道：“像阁下这样的人才何必屈就于丐帮，若是 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　能来玄都，在下必定扫榻以待，引为国师。”
　　
　　百炼生闻言偏着头看了他一眼。明明看不见百炼生的表情，不知为何被他一看，非凡公子背后汗毛立即根根直立，让他几乎想转身就跑。
　　
　　“不必了。我这个人胆小又怕事，一页书、傲笑红尘知道有人要救你都要找他麻烦，我如果加入玄都的话，恐怕会小命不保，还是做我的乞丐比较轻松自在。”
　　
　　正说着，一个小乞丐跑过来对百炼生说：“副帮主，人都已经到齐了，一个个看到神剑就像看到肉骨头的狗，你再不出去，他们就要打起来了。”
　　
　　百炼生哈哈一笑，说：“没关系，让他们狗咬狗好了。”说完特意看了非凡公子一眼。就算看不见对方的脸，非凡公子也大致可以想象他会是什么表情。他来丐帮的目的也是为夺神剑，在他眼中，与灵堂之上的那些人没有什么差别。百炼生拒绝他的邀请，非凡公子没有办法。他听到小乞丐说起现在灵堂上的情况，也等不住，急忙与百炼生一同出去了。
　　
　　果然两人到灵堂的时候，气氛已十分紧张，各方势力一触即发。他们两一出现，立即吸引所有人的目光，百炼生视若无睹，走到六聪的棺木前，拿出早就撰写好的一份悼词装模作样开始念起来。他念得颠七倒八，可是其他人并不在意，眼睛都只盯着神剑看。百炼生看得暗自发笑，好在他的脸被遮在面具下面也不需要掩饰。
　　
　　念完悼词，百炼生便请到场诸人一一到棺木前瞻仰遗容。轮到大鸿胪时，大鸿胪走到棺木前，趁机一把抢了神剑就跑。众人本来都要得到神剑，可也没人在这种时候动手，心里想的都是待追悼会结束再来抢夺，一时没有想到竟然会有人当场抢剑，没有防备，竟然被他一下得手。大鸿胪一得手，赶紧就跑，众人虽是一时发怔，也马上反应过来，纷纷追了上去。
　　
　　百炼生在后面大喊：“唉呀！神剑啊！神剑啊！”脚步却没移动一毫，只管坐山观虎斗。等众人全都追出去了，他才停止呼喊，目光望向众人远去的背影，不知心中在计较些什么。
　　
　　过了许久，他伸手去摸自己的脸，却摸到了坚硬的面具，突然“哈哈”笑了一声，然而那笑声中却有着说不出的落寞与寂寥。
　　
　　大鸿胪抢了神剑，众人虽然去追，毕竟慢了一步，大鸿胪武功不差，又是有备而来，众人追之不及，眼睁睁看他抢走神剑，都十分懊恼，非凡公子当下心中便决定要首先除去易水楼。在场诸人心中各有打算，按下不提。
　　
　　之后非凡公子回到玄都，又接获龙阁梭罗方面的消息。他是魔魁的外孙，更是他旗下首席智囊，回到玄都之后诸事繁杂，便没有机 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　会再见一见百炼生。
　　
　　只是，每当他想起那个藏身于可笑面具下的人，都会有点好奇那人究竟长了一张怎样的脸，他的身形声音怎会与素还真如此相似？可是如果他是素还真，为何又不以真面目见他，他若想隐瞒身份，至少便该改一改自己的声音。如果不是，又怎会如此相似？是巧合？还是别有目的？
　　
　　百炼生的行事立场难测、身份可疑，他救了非凡公子，后又人传言他与东瀛有所勾结，他也没有改变一点自己的作法，更让人觉得高深莫测。
　　
　　之后不久，魔魁便率人灭了易水楼，一时风光无两，可是神剑仍然下落不明。易水楼楼主大鸿胪的身份暴露，竟然是九大奇人之一的九层皮，而百炼生则自称八趾麒麟。九层皮请九大奇人其他八人助他对付魔魁，并让百炼生拟定计策，百炼生满口答应，然则迟迟没有动作。
　　
　　与此同时，魔魁中了东瀛的奸计，不但双目失明，还身受重创命在旦夕，非凡公子为救魔魁再度派人打探素还真的下落，然而不论他怎么做，素还真就好像消失了一样，完全没有在江湖上走动的身影。
　　
　　这个时候，从非凡公子安置的易水楼暗桩叔夜衣处传来消息，素还真即将在太仓山现身。非凡公子听到这个消息后沉默了许久，终于长叹了一口气。不论这个消息是真是假，他都要亲往一会。
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　十二
　　
　　太仓山，九大奇人的聚会之所。百炼生这不是第一次来到，这一次却有点不一样，他有种预感，似乎会有事发生。他并不太担忧，以他的猜想，真正的八趾麒麟恐怕已经坐不住急着要跳出来了。想到他那个师父，百炼生不由一笑，许久不见，也不知他是不是还那么怕他？
　　
　　到了太仓山，九人齐聚，九层皮直指他心怀叵测，并未尽心策划诛杀魔魁之事，百炼生正要分辩，八趾麒麟现身，指出他并非是九大奇人之一。此事正在百炼生的意料之中，是以他不慌不忙承认，却不肯说明自己身份，任八趾麒麟指明百炼生便是素还真，他也百般推脱，坚持百炼生只是百炼生而已。
　　
　　这个时候，五通先生突然说：“他是不是素还真，我请来了一位贵宾，他一看便能分晓。”百炼生一听，突然心头狂跳，脑海中冒出一个人的影子来，转身一看，果然便见那气宇不凡的身影――正是非凡公子。
　　
　　非凡公子尽管心中早有准备，见到百炼生的面目也不觉一怔。这人的眉目的确与素还真一模一样，只是那面上的黥印……他眼神一黯，不觉垂下眼帘，心中百般滋味。
　　
　　两人一时都没有说话，反而是旁边的人等得不耐烦，五通先生问：“非凡公子你说，他是不是素还真？素还真在海鲸岛被擒后成了魔魁的奴隶，他的身上是不是有被魔魁留下什么记号，你非凡公子应该一清二楚。”他这话问得十分直接，众人也都盯着非凡公子，等待他的回答，没有人注意到百炼生的脸上闪过的一丝恼怒。他与魔魁的事是他心中的隐秘，万分不愿意让非凡公子知道，此时却被五通先生问出，虽然在场的众人想不到那里去，可在他耳中，听得十分不是滋味。
　　
　　“非凡公子你会出现在此真是令我百思不解。魔魁与易水楼乃是敌人，也等于是九大奇人的敌人，而非凡公子你竟然会来此当贵宾，真是奇哉怪哉。哦，我知道，一定是你们与魔魁已经私下和解了，也难怪啦，魔魁实在太厉害，也难怪九大奇人要改名为九大俊杰。”百炼生讽刺他们“识时务者为俊杰”，五通先生不满道：“这是两回事，九大奇人与魔魁为敌是一回事，但请非凡公子来此是为了揭穿你的身份，不可混为一谈。”
　　
　　百炼生“哼”了一声，不再说话。他心里明白，他脸上这些黥印可能会误导其他人，非凡公子却未必不能认出来。魔魁的印记啊，如此明显地刻在脸上，又怎么会认不出来？
　　
　　果然，便听非凡公子讲：“不错，他就是素还真。他脸上的刺字就是魔魁亲自替他刺上，这种奇异的字体，除了魔魁，天下间无人能模仿。”
　　
　　五通先生道： 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　“你还有什么话可说？”
　　
　　“既然连证人都找来了，我无话可说。”百炼生不再否认。只是他虽承认，可那态度仍是十分嚣张，看得其余九人怒火中烧。九大奇人拿他做的事一件件质问他，他一件件解释，又说得十分在理，八趾麒麟虽然生气他假冒自己的名号把他骗出来，但心里还是十分喜爱这个徒儿，免不了为他开脱，那袒护的模样更是激怒了九层皮，气得要走，被五通先生好歹拉住了。
　　
　　八趾麒麟心里是既骄傲又好笑，素还真这张嘴巴从小就十分厉害，长大了更不得了，他那几个兄弟都不是他的对手。
　　
　　说到后面，其他人实在是无话可说，八趾麒麟再出来打圆场：“既然他没错就不能叫他认错，我看就让他离开好了。”
　　
　　九层皮虽然还是生气，可也实在找不出理由留下他，只好在一旁生闷气。他们师门的事非凡公子插不上嘴，直到此时才道：“让素还真同我回玄都吧。”
　　
　　九层皮一听，脸色更不好：“不可能，让他回去救魔魁吗？”
　　
　　“顺天而行吧，如果素还真真要救魔魁，我们也阻止不了。”五通先生劝道，九层皮仍然坚持不肯。非凡公子见他如此，态度终于强硬起来：“大鸿胪，如果你真不肯让我带走素还真，魔界马上大军尽出，吾不信九大奇人真能以一敌万。”此话一出，气氛立即紧张起来。九层皮怒视非凡公子，似乎想把他从素还真身上受的气在非凡公子身上讨回来。他双掌凝气，就想要当场将非凡公子格杀。八趾麒麟见状，连忙拉住他，示意不可冲动行事。
　　
　　素还真插嘴道：“前一刻非凡公子还是贵宾，下一刻你们就要动手杀他吗？师尊，我愿同非凡公子离开，你们真的要阻止我吗？”
　　
　　八趾麒麟苦笑，按住九层皮：“今天非凡公子是五哥请来的，可说是帮了我们大忙，我们不可如此卑鄙，就让他们走吧。”见几个兄弟都这样说，九层皮明白凭他一个人是拦不下素还真两人的，更何况八趾麒麟会帮谁还不知道呢，只好重重地冷哼一声，默许他们离去。
　　
　　素还真见状，朝非凡公子略一点头：“走吧。”两人一同离开。
　　
　　离开太仓山后，素还真与非凡公子一路同行，气氛却十分凝重，两人许久不见，今天却是以这种方式重逢，一时都不知要说什么话。
　　
　　非凡公子跟在素还真身后一步距离，脑中一团混乱，素还真就是百炼生，这种情况他设想过，却不愿再去深思可能性，因为有一事他始终想不明白。
　　
　　素还真那么恨魔魁，又怎么会救他？
　　
　　此时素还真突然停了下来，非凡公子心中正在想事，一时不察，直接撞到他的背上。素 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　还真转过身扶住差点跌倒的非凡公子，道：“在江湖上行走，要走一步望十步，你连走的这一步都看不到，如何能在江湖上生存呢？”
　　
　　非凡公子抿了抿唇，正是因为素还真走在他前面，他才会如此没有防备。可是这话他怎么能对素还真说。
　　
　　素还真放开了他，又说：“你有什么问题要问的就说吧，一路上这么沉默做什么呢？”
　　
　　非凡公子望向素还真的眼睛，那眼神十分温柔，令他受到鼓舞，于是他问：“你为何要救我呢？”
　　
　　素还真沉默了一会，道：“我救你是因为你尚存有理智与人性，你若死，魔魁的行为就会更加肆无忌惮、更加残暴，这对天下而言并非好事。”
　　
　　“仅此而已？”
　　
　　素还真一时没说话，只是看着他。非凡公子心中隐隐有些期待，也安静没有说话。也不知过了多久，突然一声鸟鸣打破两人之间的沉默，素还真似乎突然清醒过来，他转过身继续前行：“是不是仅此而已对你而言有意义吗？反正我说什么你都不会相信。”
　　
　　“……”非凡公子望着他渐离渐远的身影，咬牙跟上，嘴硬道：“你相救的恩情吾会报答。”
　　
　　“不必了。”
　　
　　虽遭素还真拒绝，非凡公子仍然坚持：“吾不会再派人追杀你，只是如果今后你若是阻止魔魁的称霸之路的话，本公子也不会手下留情。”
　　
　　素还真闻言一声轻笑：“魔界如今危机四伏，还以为能轻易称霸中原吗？你可知龙阁梭罗请来了一位军师？”
　　
　　非凡公子想了想：“你所说的是那名白发白衣的少年？”
　　
　　“不错。”
　　
　　“以他一人之能何足惧哉？”
　　
　　“你太轻视他了。魔界内部不和，外又有强敌环伺，而龙阁梭罗身处暗处，他的实力究竟如何你并不清楚，他到底有多少援军你也不清楚，相比之下，魔魁是众人的目标，他有多少实力一清二楚，这种情况下若再不注意，小心阴沟里翻船，反而让小人得去便宜。”
　　
　　非凡公子心中一惊，他知道龙阁梭罗一直想要颠覆玄都的政权，可是他及九龙一直在被追杀之中，非凡公子并没有太过关注他的事，现在听素还真提起，似乎情况已经发生变化，回去定要好好查探一番。他想这事的时候，不由得停下脚步，见素还真头也不回地往前走，于是紧追了两步跟上，心中仍满腹疑问：“在海鲸岛，你多次发动攻击围杀魔魁，为什么又要提醒吾这些？”
　　
　　素还真冷冷地说：“世间上很多人都会做不可思议的决定，我为何这样做，理由只有我自己了解，你没必要去追究。”
　　
　　非凡公子一皱眉，为他的话感到不快。这个时候，素还真停了下来，可 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　是他并没有转过身再看非凡公子一眼：“你不必再跟了，我知道你来找我有什么事，但是我不可能为魔魁医治。我有我的立场，如果我救了魔魁，今后江湖上要如何立足？更何况，创世者已经答应医治魔魁，我又何必多此一举反而令他不快呢？”
　　
　　“可是，此人的医术如何我不清楚。”
　　
　　“我已经与他讨论过了，他的方法是正确的，绝对可以医治好魔魁。”素还真该交待之事已说完，便头也不回地离开。非凡公子看着他渐渐远去的背影，一时不知该不该相信他。
　　
　　素还真恨魔魁，这世上不会有人比他再清楚这件事，可是他又为何要一再帮助魔魁呢？他有自己的理由，可这理由究竟是什么，他不说，没有人知道。
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　十三
　　
　　与非凡公子分手后，素还真并没有回万金山，他去了海鲸岛。自从魔魁占领玄都之后，此处就一直荒无人烟，上回魔魁在此约战众人，他提前请一线生在海鲸岛上埋下炸药在危急的时候引爆，那之后海鲸岛就更为荒凉了。可是，令人想不到的是，海鲸岛上仍有人，一线生就一直藏身于海鲸岛的地下。
　　
　　隐蔽红尘一线生是个对江湖上的纷争没有太大兴趣的人，可偏偏他是素还真的老朋友，不可避免地被拖下水，让他放着素还真不管他又做不到，只好陪着他一起下地狱了。
　　
　　素还真熟练地打开机关，从一条秘道进入一线生的藏身之所，一线生看到他来有点惊讶，在看到他脸色时这惊讶就自然地转变为对好友的担忧。
　　
　　“你的心情看来不怎么样。”
　　
　　素还真将在太仓山上的事告诉一线生，一线生更为不解：“八趾麒麟现身，你牵九大奇人去对付魔魁计划已经成功，就算现在身份败露也没什么大不了的，八趾麒麟又不会真把你怎么样。不过你真的不打算趁他病要他命，索性把魔魁除掉吗？这可是千载难逢的机会。”
　　
　　“好友，你弄错了，我的目标并不是要杀魔魁。”
　　
　　一线生闻言更觉得疑惑：“你的目标不是杀魔魁，那你辛辛苦苦磨神剑又带人去进攻海鲸岛做什么？难不成吃饱了撑着要运动一下减减肥？我看你已经够瘦了不用再减了。”
　　
　　素还真闻言也忍不住笑了一下，心情果然轻松不少：“不要说笑了。好友，你自己算算看，我们与魔域敌对了多少年？”
　　
　　“这个嘛……”一线生心里计算了一下：“好多年了，我也记不清了。”
　　
　　“没错。我们与魔域打了这么多年仍然没有结果，继续打下去，只会令更多的人牺牲。魔魁就算死了，也会不断地出现第二个、第三个魔魁，杀一个魔魁解决不了根本的问题。而除了与武林正派之间的斗争，魔域内部也是纷争不断，可是自从魔魁上台之后，以强硬的手段压制了魔族内部的战争，魔域内部才有了较为和平的环境。”
　　
　　“这与我们有什么关系，他们打得越热闹内耗越大，不是对我们越有利吗？”
　　
　　素还真说：“不可小看魔域，其组织的庞大超乎你的想象，究竟还有多少伏兵没有现面谁也不知道。龙阁梭罗是一个败军之将，他凭什么与魔魁斗呢？可见他身后还有其他魔族的势力在支持他，我们不可轻视。”
　　
　　一线生想了想，的确如素还真所言，他又问：“那难道没有解决的办法吗？”
　　
　　“把一只青蛙放进滚烫的开水里它会立即跳出来，但是你把它放进凉水里，慢慢加温，等到它发现自己忍耐 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　不了热水的温度想要跳出来时，已经跳不动了。”
　　
　　一线生恍然大悟：“你是想用温水煮青蛙的方法对付魔域！魔界有了较为和平宽松的环境，才会慢慢降低戒心松懈备战，以后再想要吞并中原，已经力不能及了。”
　　
　　素还真点头：“正是如此。”
　　
　　“可是魔魁会给你加温的时间吗？”
　　
　　“所以我们要先打压他嚣张的气焰，削弱他的实力，却不可以杀他。一方面不能让他过分强大，通过各方势力的平衡牵制他，使他不敢轻举妄动，另一方面又不能与他正面为敌，要保留斡旋的余地。”
　　
　　“这比杀了他还要麻烦。”一线生听着便觉得头疼：“你这样做，必然会与非凡公子产生冲突，他那方面要如何交待？”
　　
　　“素还真做事为何要向他交待呢？”
　　
　　一线生露出不以为然的表情：“唉呀，在我面前你就不要装了，你明明关心他又何必装作毫不在意呢？你们之间的冲突都是些误会，可是你为什么不向他解释呢？虽然你一向不喜欢向人解释自己的作为，但他不一样，他是你心爱的人，你为什么不向他说明呢？非凡公子还年轻，他很多事不像你一样看得透，难免对你产生误会，你却不向他说明，两人的隙缝难免越来越大，以后要弥补就难了。”
　　
　　面对好友一线生的关心，素还真神色终于现出一丝落寞：“非凡公子是个有野心的人，就如同魔魁不会放弃称霸中原的野心，非凡公子也不可能会站到他的对立面去。而我也有我的立场，我们根本立场相悖，在危难时还可能共赴难关，最后仍免不了背道而驰。”
　　
　　“这……”一线生也明白他的为难，只好叹息一声，也不再劝他了。
　　
　　后来创世者医治好魔魁，龙阁梭罗在裨善的帮助下利用金银双貂刀放出龙王，龙王为报裨善之恩挑战魔魁，两人战斗过于激烈，双双被崩塌的山体埋入亢龙顶，生死不知。
　　
　　易水楼趁机进攻玄都，玄都被灭。但大鸿胪并没有占领玄都，反而是龙阁梭罗派兵趁机收复玄都，正式成立魔族新的王朝――龙马帝国，魔族的内部又开始了新的争斗。
　　
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　十四
　　
　　易水楼的人马攻破玄都之后，非凡公子被华琉衣所救，一个人跌跌撞撞走到亢龙顶下，只来得及瞧见魔魁与龙王被埋入地层之下，非凡公子大叫着魔魁的名字，想扑过去救他，却被一人拦住了去路，定睛一看，正是易水楼的叔夜衣。
　　
　　“不用再叫了，魔魁已死，我这就送你下黄泉与他作伴！”叔夜衣说着便一掌击向非凡公子，同时伺伏在侧的龙阁梭罗也出招了！正在危急之刻，一支绿色的玉杖飞入战场，同时从空中传来素还真的声音：“你们真是让我非常愤怒！”随即宏大掌气袭来。叔夜衣与龙阁梭罗两人皆被击退数步，口吐朱红。素还真站在非凡公子面前：“你们这群可耻的人，没有资格活在世上！”他说着，再赞一掌就要把两人击弊当下，另一道掌气却将之拦下。
　　
　　“要杀龙阁梭罗，要先与我一搏生死。”来的人正是裨善。素还真见到他，愤怒的情绪才稍微冷静下来。他刚刚在一旁看得分明，龙阁梭罗等人看到非凡公子来此，并没有急着杀他，反而想利用他扰乱魔魁的心绪，让魔魁在与龙王的对战中落败。这种卑鄙的手段彻底惹怒了素还真。他原本就因为龙阁梭罗屠杀旱族却又嫁祸给魔魁的事而对他没有什么好感，如今更加厌恶此人，看见裨善为他出头，不免为他觉得不值。但裨善与叶小钗关系非浅，他只好近按捺下愤怒，问道：“你为何要执意帮助此人？”
　　
　　“帮助龙阁梭罗乃是吾之天命，有龙阁梭罗才有我的出现，但你又为何帮助非凡公子，这该不是你的宿命才对。”裨善反问。
　　
　　“我救非凡公子胜过你救龙阁梭罗，既然你的宿命是辅佐龙阁梭罗，现在玄都已成空城，带龙阁梭罗回去接掌王位吧。你的任务已经达成了，就放非凡一条生路吧，他对你们造成不了威胁。”
　　
　　龙阁梭罗不同意：“不行，非凡公子非杀不可！”可他的话并没有阻止素还真的举动，素还真将非凡公子扶起便走。裨善叹了口气：“罢了，今天会有这种局面，是素还真赠吾双眼才能达成，于情于理，我们都不能阻止他带走非凡公子。”
　　
　　龙阁梭罗气结：“很好，你讲得很好，你有情有义，可是为何你的看法总是与吾相左！”他眼睁睁看着非凡公子安全离开，气得一拳砸在地上，当初他化身为一花香在魔魁身边卧底时就是他最先识破自己的伪装，此次纵虎归山不知会种下什么祸患。
　　
　　此一役，魔界权力更替，同时也种下了龙马帝国败亡之因。
　　
　　素还真扶着非凡公子一路行了数里，到了一条溪边才将他放下。他让非凡靠在一棵树上休息，拿出一条手绢沾了水拧开递给 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　非凡：“擦把脸吧。”
　　
　　非凡公子怔怔接住他递过来的手帕：“魔魁真的死了吗？”
　　
　　“不一定。那种情况下，他与龙王都受了重伤，又被埋在地层之下，一般人一定活不了，但他功力深厚，也许还有一线生机。”他顿了顿，又道：“眼前该关心的是你的未来，你今后的处境会更危险。现在魔魁不在，而你是魔魁唯一的后嗣，世人会将对魔魁的恨意发泄在你的身上。这次我能助你渡过难关，但以后未必有机会再助你，你唯有自求多福了。”
　　
　　非凡公子用手帕将脸上的灰渍、血痕擦去：“不管怎么说，感谢你屡次的救命之恩。”经此大变，非凡公子似乎也有些消沉，面对素还真时不像以往那般地针锋相对：“可我还是不明白，你为何要一再助我。”
　　
　　“我说过理由。”
　　
　　非凡公子摇头：“那种理由不能让人信服。魔魁的确对我非同一般，可是现在这种情况下，就算魔魁还活着，你要杀他简直易如反掌，让吾影响、软化魔魁这种理由存在的前提已经不在了。”
　　
　　“……”
　　
　　“素还真……”非凡公子苦笑，不得不示弱：“吾现在这样的情况，生死不过在旦夕之间，你还不愿对吾示之以诚吗？”
　　
　　素还真轻轻叹息了一声：“你还是赶紧找一个地方退隐吧，在魔魁未现身之前，你一人也起不了作用。你的江湖历练丰富，应该明白什么地方安全。”他说着便揖了一礼：“素某告辞了。”
　　
　　“素还真！”
　　
　　素还真没有搭理非凡公子的不满，他说完，头也不回地便走，非凡公子望着他离去的背影，双手紧紧握拳，指甲深深掐进肉里，更是被掐得鲜血淋漓。他害怕如果不这样做，会忍不住再开口让他回来，求他再看自己一眼，把自己的骄傲捧在他的面前乞求他的垂怜，那样太可怜太可鄙，会让他也忍不住唾弃自己！
　　
　　素还真并没有走太远，脑子里全是刚刚非凡公子看着他时的表情，一想到他当时的眼神，便觉脚步沉重。明明知道两人不会有任何结果，何不趁此机会了断呢？让非凡公子恨他也好，怨他也好，都好过将来不得不刀剑相向、越行越远。
　　
　　可是……
　　
　　可是非凡也不知能不能活到那一日，如他所说，在江湖上打滚生死不过旦夕之间，就连他素还真也没有能够一直存活下去的自信。他想要的不过是个解释，而他也一直欠他这个解释。
　　
　　想到这里，他更是一步也迈不出去。
　　
　　唉，果然是孽缘。
　　
　　素还真叹息一声，转身往来时路上走去。
　　
　　离非凡公子还有段距离的时候，便看见他埋首在膝盖里，一动不动。素还真有些担心， 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　于是加快了脚步。走到跟前，那人似乎才感觉到有人过来，慌慌张张地抬起头。眼睛通红，眼角还带泪痕，一看就是哭过的模样。素还真的心一下子就软了。
　　
　　“你……”
　　
　　才开了口，非凡公子便猛地扭过脸去，硬梆梆地说：“你还有什么事？”
　　
　　无奈地叹了口气，素还真蹲在他面前，双手扶在他膝上，非凡公子冷哼一声，安静没有动，只是将头又扭过去些。
　　
　　素还真为他孩子气的举动感到好笑，将他脸掰过来，扯过他紧紧拽在手里的帕子要为他擦去脸上残余的泪痕。帕子上沾染的鲜血让他一怔，望向非凡的眼神多了几分心疼。他从自己的衣摆撕下一条布带，为他敷药包扎：“我救你的原因你应该很清楚才对，怎么反过来要问我呢？”
　　
　　非凡公子浑身一震，定定望向素还真。两人许久都没有开口，各怀心思。
　　
　　“我如果真要杀你，有无数次机会都没有下手，你就应该明白我的心意。欧阳上智是个卑鄙奸险的小人，他的话怎么可以相信？”包扎完毕，素还真叹了口气，他站了起来，继续说：“你不必说我都能猜到他在你面前说了些什么。当初不是我有意不管你，而是当时的情况下我的确自顾不暇，灵啸月虽行动自如，三教却不会相信她，我也只能尽量从旁提醒。魔魁之女一心要杀素某，素某难道坐以待毙，这难道是你想看到的？”
　　
　　非凡公子没有言语，心里已信了三分。
　　
　　“她化身末情天，自编自导了一场好戏，让三教顿失三位领导人，一页书前辈与我联手也只是将她打成重伤，难道合我们两人之力真的杀不了她？我是看在你的份上放她一马。最终她不听我的善劝使用幽灵箭而死在玉天玑的手里，这难道能怪我吗？玉天玑是你的杀母仇人，他走投无路，投奔无极殿，你非但没有杀他，反而收留他与他共事，如此不辨亲疏远近，真是糊涂！”
　　
　　非凡公子此时已又羞又愧，说不出话来了。
　　
　　素还真似乎觉得自己口气太重，缓了一缓又道：“你宁愿相信欧阳上智的挑拨之语，却不听我的解释，真是令我痛心。”他说完，向非凡公子伸出一只手来：“非凡，自始至终，我素还真从来没有变过。”
　　
　　话到此处，非凡公子看着他伸出来的那只手，顺从地让他将自己从地上拉起来。过去点点滴滴一一在心头滑过，终于只剩下手中的温暖是真实的。他忍不住搂住素还真，靠在他的肩头，感到久违的安心。
　　
　　“是吾……对不起你。”非凡公子年青，难免气盛，性格又高傲，叫他承认自己的错误真是难得。素还真知道也是由于连番大变让他如此，接下来的话便不忍再说出口 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　了。
　　
　　罢了，此时不是说那些事的时候，以后再说吧。素还真想着，便拍拍非凡的后背安慰道：“你一个人在江湖上走动不安全，不如先回猜心园等我，我会为你打探魔魁的生死，有消息我再去找你。”他因为心中想的事而有愧，声音就格外温柔，非凡公子并不知道这一点，被他的柔声细语安抚，红着脸退开他的怀抱。
　　
　　“吾会在猜心园等你，你……自己小心。”
　　
　　素还真点头告辞而去，非凡公子望向他离去的背影，心境与先前却是大不相同，不得不感慨人生的际遇难料，他也不能预料，下一次见面又会是怎样的光景。
　　
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　十五
　　
　　魔魁当初与火纪天官刺爷爷决斗时两人都身受重伤，魔魁更被东瀛的人暗算，用尸骨针的忍法钉住影子而不得动弹。两人遭遇连番刺杀，魔魁用两粒眼珠作为武器击退袭击者，后来素还真为他找来了森罗天眼与地心金眼，这才医好了魔魁双眼，令他能顺利与龙王决斗。
　　
　　地心金眼是千年嚣龙的眼睛，千年嚣龙可在岩层之下穿梭自如，素还真正打算利用它会去寻找自己眼睛这一点，调查魔魁的生死。他将嚣龙带到亢龙顶放它钻入地层之中，不久之后，便听到地层之下发出一声刺耳的尖叫声，嚣龙飞快地窜出地面，头部已经消失无踪了。
　　
　　“嗯……他果然还活着。”素还真略作沉吟，已计算出魔魁所在的位置，不再停留，往猜心园赶去。
　　
　　猜心园中，非凡公子正在忐忑不安地等待他的到来。当他见到素还真的身影出现在视线之内，立即迎了过去。素还真递给他一张图纸：“魔魁还有一息尚存，你最好快点行动，以免夜长梦多。这上面记载了魔魁所在的位置，我建议你从亢龙顶北方的山壁八丈开始挖，不用多久就能挖到一条天然的通道，然后直接走过去就可以了。”非凡公子摊开一看，果然如素还真所言一般，心中便放下大半。
　　
　　“多谢你，素还真。”非凡公子真心道，既然知道魔魁尚在人世，他心头重担放下，而眼前的人正是他思念多时的人，自然而然地便生出些旁的心思：“若是没有你，吾真不知该如何是好。”
　　
　　“不必多言了，赶紧去救魔魁吧，什么话回来再说。”
　　
　　非凡公子再深深望他一眼，转身就要前往亢龙顶，不料却突然听见身后传来“啊”的一声呻吟，非凡赶紧转过身，便看见素还真双手正捂住脸，看似痛苦地弯下腰。非凡公子大惊失色，抱住素还真：“怎么回事？”
　　
　　素还真深呼吸数次，才问：“什么时辰了？”
　　
　　非凡公子望一眼月色：“大概刚过子时。”
　　
　　只见素还真紧紧闭上眼睛，一只手按在脸上墨色的黥印上，另一手却死死抓紧自己的手臂：“我没事……”
　　
　　“你这样也叫没事！”
　　
　　素还真听到非凡公子愤怒的声音，虚弱一笑：“只是……毒发而已。”他刚才急着赶来告诉非凡公子魔魁之事，竟忘了时辰，以致如今在非凡面前表现出他最不愿让他看见的软弱。
　　
　　非凡公子一怔：“怎会……”话音才落便恍然大悟，这毒正是魔魁下的，黥在素还真面上的魔毒。非凡公子一时说不出话来，只好紧紧抱住素还真，握住他的手，似乎想要为他分担一些痛苦，尽管这举动完全徒劳，可素还真竟也觉得此次发作没有前几 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　次那么难以忍受了。非凡公子见素还真一直捂住脸，怕他不小心伤到自己，于是将他的手紧紧握在手心里。素还真感到面上的黥印如火烧一般，几乎让人难以忍受，只好紧握双手想来转移一些注意力。非凡公子的手本来就有旧伤，被他掐得伤口崩裂，再度流出血来。然而非凡公子并没有在意，他一手握住素还真的，另一只手轻轻抚摸着他的面庞，那清秀白净的脸孔上刻印的黑色黥印从边缘慢慢变成晶亮的橘红色，直到整个黥印变为一色。橘红的颜色越来越炽烈，素还真忍受的痛苦也似乎越来越将人逼入极限，直到黥印变成血一般的深红。
　　
　　到了此时，似乎连素还真也被这疼痛折磨得失去理智而痛苦地哀嚎起来。非凡公子听得不忍，却丝毫没有办法，只好将他更紧地搂在怀里，口里一遍遍地念素还真的名字，似乎这样就能令他好受一点。他将脸贴在素还真的额头上，觉得那处的肌肤虽被黥印印得通红，却如寒冰一般刺骨。他恨不能代替他忍受这样的痛苦，更加深觉无力。
　　
　　待到那红色渐渐褪去，那黥印再度变成极深的如浓黑一般的墨绿色时，素还真早已全身如水淋了一遍已经被冷汗沁透了。他在非凡公子的怀里渐渐安静下来，疲累得不想再睁开眼睛。
　　
　　非凡公子不敢惊动他，只是抱着他，不住地抚摸着他还停不住颤抖的身躯。
　　
　　“我没事了。”素还真虚弱的声音传来，他自嘲般地一笑：“已经渐渐习惯了。”
　　
　　“很痛吧。”
　　
　　“不……”素还真的声音很低，非凡公子要紧紧贴在他耳边才能听到：“还好。”
　　
　　只是这种安慰的话当然不能让人相信。
　　
　　“你又骗吾，可惜吾不能为你解除身上的毒患。”
　　
　　素还真只轻轻地笑了一声，没有否认。其实是真的还好，比起心上所受的痛苦与屈辱，身体上的疼痛反而不是那么难以忍受。但是这话他自然没有说，他也不知要怎么跟非凡公子开口。这种事情实在难以启齿，能瞒过一日是一日。
　　
　　“时辰不早了，你先去救魔魁吧，他撑不了多久的。”
　　
　　“可是……”这点非凡公子自然知道，可是他此时如何能放素还真一人？
　　
　　“我可以照顾自己的，不会有事。”素还真说完又喘息了一下，才继续道：“你将我放到房内，等你回来再来见我，我有话要对你说。”
　　
　　“这……”非凡公子也知事态紧急，只好道：“那好，吾先去救魔魁，你在猜心园不要乱走，等吾回来。”非凡公子终于下定决心，将素还真安置在自己房内，恋恋不舍地看了他一眼转身离开。
　　
　　素还真看着他小心地关上房门，听着他脚步渐渐远去，许 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　久都没有动作。直到确定非凡公子已经远离猜心园，他才叹了口气，挣扎着爬起来，略调息一阵，推开房门，再眷恋地看猜心园最后一眼，踉跄着脚步往琉璃仙境而去。
　　
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　十六
　　
　　九蟠山，原本是九龙囚禁龙阁梭罗之处，龙阁梭罗离开后，已久无人烟。非凡公子按素还真的指示救出魔魁后，两人便来到九蟠山暂时隐蔽起来，以待机会卷土重来。
　　
　　魔魁劫后余生，站在九蟠山的一处山岗上，遥望红尘万里、一片苍茫。回想过去的辉煌风光，如今却一夕化为乌有，心中也不由升起一丝的凄凉。非凡公子走出山洞便听见他低低的叹息声，展开手中的披风为魔魁披上：“风寒露重，请您保重。只要魔魁安然，大事何愁不成呢？”
　　
　　“这次是吾疏忽了，不应该先派人攻打影中林，导致权门宗矩施以诡计，趁吾与火纪天官的决斗，暗中偷袭，易水楼也趁机浑水摸鱼想要除去本座。本座是一棵大树，却有太多的虫蚁。”
　　
　　非凡公子亦自责道：“都是非凡未善尽职责的错，尤其是没有及早除掉龙阁梭罗，又对他身边那位白发军师掉以轻心。玄都遭各方势力虎视眈眈，易水楼、东瀛及龙阁梭罗联合起来，我们一旦有风吹草动，就无法首尾相顾，造成致命的伤害，非凡难辞其咎。”
　　
　　“不是你的过失，这一切失败的后果由吾一肩承担。”
　　
　　非凡公子还想说什么，却被魔魁阻止了：“你是如何知道我没死？如何设法救我？”
　　
　　“是素还真指点。”非凡公子救出魔魁之后，还一直记挂着留在猜心园的素还真，内心十分忧虑，只是不知要如何向魔魁开口。如今魔魁主动问，他便顺势将话题抛出。
　　
　　魔魁闻言一怔，怎么也没想到会是他。非凡又说：“当初救我的百炼生真实身份便是素还真，他也曾提醒过吾要注意龙阁梭罗的势力，可惜吾没有及时处理。”
　　
　　“他怎么会……”魔魁更感诧异。
　　
　　“魔魁，吾请求您解除素还真奴隶的身份，把素还真拉到您的身边同一阵线，龙阁梭罗如果想杀您，必会考虑素还真的存在而投鼠忌器，甚至还要分心去对付素还真，这样就大大减少了对我们的威胁。”
　　
　　魔魁仍有犹豫：“有此必要吗？”
　　
　　“祖父……”非凡公子突然改了称呼，魔魁诧异地看向他，只见非凡公子难得地露出犹疑之色，似乎还带了一丝羞怯，心中感到十分莫名。
　　
　　“孙儿其实与素还真……曾有过一段旧情。”
　　
　　情自然分了许多种，可从非凡公子神情来看，魔魁也不会再傻到问是哪种情。只是这种猜测太过让人震惊，以致他一时无法做出适当的反应。
　　
　　“后来我们因为种种误会而分开，如今误会冰释，孙儿希望……能得祖父成全。”自从见着素还真毒发时的痛苦，非凡公子就下定决心一定要劝服魔魁将他身上的魔毒解去 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　。素还真一再帮助魔魁，又与他关系非同寻常，如今正是机会向魔魁说明，是以非凡才会将他与素还真的那些过去坦承。却想不到魔魁越听越震惊，不假思索地脱口而出：“我不能答应。”
　　
　　“祖父……”
　　
　　“你是我的外孙，素还真只是我的奴隶，我的外孙竟然跟我说，要跟我的奴隶在一起！我绝不允许！素还真他根本在骗你，他这是要向本座报复！”魔魁怒不可遏，他怎么也想不到素还真竟然会这么做，他绝不允许那人伤害他唯一的亲人。
　　
　　“祖父！”非凡公子跪下喊道：“素还真与吾早在三教之子时期便已定下三生之盟，虽然后来因为种种原因而生嫌隙，吾也一直未能忘怀，此事一直深埋孙儿的心中不敢对任何人说起。如今我们好不容易能再续前缘，孙儿相信他不是那样的人。祖父是非凡唯一的亲人，而素还真是吾最爱的人，如果吾与他的关系不能得到祖父的谅解，还有什么意义呢？可是如果非凡从了祖父的意，今世不能与他相伴，人生又有何乐趣可言？”
　　
　　“我去杀了他，你就不必如此为难！”
　　
　　非凡公子大惊，立即抱住魔魁的腿：“祖父！于公，素还真帮我们祖孙良多，杀他是为不义，于私，非凡欠他已多，若他再为吾而死，吾……也没什么脸面活下去了，不如早他一步而去，祖父你一定要杀他，就先成全非凡吧！”
　　
　　“你！你为了阻止我竟然以性命相逼！”魔魁暴怒：“好！很好！我就打死你这个忤逆子！”魔魁举起一只手向着非凡公子的头作势要拍下去，非凡忍不住低泣，却不肯放开魔魁的腿。魔魁的手举了半天，终于是不忍。这个人是他唯一的血脉，他可以为他放弃霸业放弃一切，只要他能平安幸福，难道如今真要亲手杀了他？魔魁下不了手，他深呼吸数次，稍微平息了一点怒气：“你去找素还真来，本座有话要亲自问他，他要是对你是真心，本座就成全你们，还他自由。”
　　
　　非凡还是抱住他的腿不撒手，魔魁抽了两下竟然抽不出来，那一瞬间真有索性拍死他算了的冲动。过了一会，非凡公子才收回手，他哽咽数声，爬了起来，擦净脸上的泪痕：“非凡这就去找他来。”
　　
　　魔魁冷哼一声，转过身去不想看他这般没出息的模样。非凡公子告退立即动身前往猜心园，在园中却扑了个空，心中有些惊慌，他走的时候素还真才刚刚挨过毒发，万一此时有敌人来攻，他恐怕不能应付。其实猜心园已是座荒园，怎么会有人来呢？他这是关心则乱，一时没有料到。非凡公子略一思索，决定先往琉璃仙境看看，若还找不着素还真，再做打算。
　　
　　到了琉璃仙境，正看到一线 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　生在门口扫地。抬头一看是他，愣了一下：“这么早？”
　　
　　这一夜发生许多事，素还真查探出魔魁的下落来找他时已是子时，后来他将魔魁救出带回九蟠山，再转道猜心园，如今到琉璃仙境的时候正是清晨，一线生才刚起床，万物还在静寂之中。
　　
　　“吾……素还真可在？”
　　
　　一线生朝屋内扬了扬下巴：“才刚到家睡下，你的话直接进去找他就好了，只是别吵醒他，他好像很累的样子。”
　　
　　直到这时，非凡公子才松了口气，他向一线生道了声谢，走了进去。他曾琉璃仙境住过一段日子，所以对园内并不陌生，直接往素还真的房间找去。
　　
　　小心翼翼地推开门，转了个弯，拂开花帘，便看到床上鼓鼓地隆起一个包，非凡公子笑了，心里似乎一下子就柔软起来。非凡公子走近床边，看到素还真睡得正香。他银发胡乱地散开铺在枕头上，整个人被棉被包得严严实实，只露出一个头来，看着就觉得十分可爱。只是他睡得不十分安稳，连梦里也皱着眉头。非凡公子忍不住俯□，在他头上印下一吻，正要离开，被子里的人却突然有了动作。
　　
　　突起的一脚狠踢在非凡公子的腰上，他猝不及防挨个正着，被踢得滚进床里面，还未及反应，一只胳膊已经压了过来，按住左肩横在他脖子上，让他几乎无法呼吸，而唯一能动的右手则被死死按住，双腿更是被素还真双腿压得不能动弹。
　　
　　这不过是瞬间的事，素还真制服来人之后方才看清对方的脸，他没有想到非凡公子救了魔魁之后这么快就来找他，不由一怔：“怎么是你？”他立即松开非凡爬了起来。
　　
　　非凡摸摸被压得发疼的喉咙，咳嗽几声：“你就不能安安份份地睡觉吗。”
　　
　　素还真没回答，将非凡公子拉近些：“受伤没有？”目光所及，只是脖子手腕上有些红痕，才放下心。
　　
　　“没事。”非凡公子答着：“你别起来，再多睡会，不然一线生又要骂吾了。”
　　
　　“不必了。”素还真一边说着，一边就要下床。他此时只着了件单薄的亵衣，深觉不妥。没想到才说完，便被非凡公子从后面搂住：“不如，吾再陪你睡会。”他与素还真许久没有亲近，如今见他这模样，倒起了些兴致。
　　
　　“……”素还真沉默了会，转过身，扶住非凡公子的肩，要说出口的话却在看见他还泛着微红的眼框时变了调：“你哭过了？难道魔魁发生什么意外。”
　　
　　非凡公子摇头：“不，吾已经顺利将他救出了。”素还真看他似乎有话没有说完，便静静等他下一句。
　　
　　“吾……吾已将你我的事告诉魔魁，他……想要见你。”
　　
　　素还真不由一怔 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　。非凡又说：“他虽要见你，你若不愿，吾也不会勉强。只是祖父他十分生气，吾担心他会对你不利，最近你要小心些。”
　　
　　略作沉吟，素还真道：“不，我去见他。”非凡公子听得心中一喜，反倒说：“也不必急于一时。” 素还真没答话，下了床就开始穿衣服。他很快将自己收拾好，返身向非凡公子说道：“可以了，我们上路吧。”
　　
　　动作真快……非凡公子暗自嘀咕，压下心底那小小的遗憾，带他前往九蟠山会见魔魁。
　　
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　十七
　　
　　一路无话，素还真与非凡公子赶到九蟠山，非凡公子在前带路，素还真紧随其后。他虽表面平静，内心却一直波澜起伏。自那日之后，这还是他第一次再见魔魁，心情复杂难以言述。他不能肯定自己是否真的做好了见魔魁的准备，只是如今这情况非凡的事又非解决不可，时间再拖长了，对他恐怕伤害更大。素还真心头想了一路，跟着非凡公子到了魔魁暂居的山洞前。
　　
　　“非凡，你在外等候，本座有话要单独与素还真谈。”山洞里传来魔魁雄浑的声音，虽听来有些虚弱，仍不失王者气度。
　　
　　非凡看向素还真，眼中尽显担忧，魔魁虽答应他不会对素还真不利，可是万一两人起了冲突，素还真必然吃亏，不由自主伸出手阻止他进入。
　　
　　素还真按下非凡公子的手：“我不会有事的，你在外等我。”说罢，便孤身进入山洞。山洞里有些暗，素还真一时不能适应昏沉的光线，闭了闭眼，脑海中突然闪过在海鲸岛地牢时的情形，那些阴暗的记忆一下子涌上心头，让他失了心神。
　　
　　“哼，他还真听你的话。”魔魁的声音传来，素还真心神一凛，循声望去，勉强能看到魔魁高大的身形坐在地上。虽是光线昏暗，但那如实质一般锋利的眼神却透过黑暗让他顿时颤抖起来。素还真狠掐掌心，强迫自己冷静下来。
　　
　　“本座知道你在打什么主意，如果你想利用非凡来报复我，你的目的达到了。”
　　
　　素还真终于找回自己的声音：“你这样想就错了，我与非凡的关系不是你能了解。”
　　
　　魔魁再度冷哼一声：“什么了解不了解，非凡他年纪尚轻，被你欺骗我奈何不了他，我难道还奈何不了你吗？”
　　
　　“你想杀我，难道不怕引起非凡的反感吗？你越阻止我们在一起，只能越引起他的反弹，他是不会轻易放弃的。”素还真肯定地说，他稍作停顿，语意一转：“其实你不必冒着与非凡交恶的危险来杀我，我不会与他在一起。”
　　
　　魔魁一惊，心中升起的不是喜悦，而是愤怒：“为何？难道我魔魁的外孙还配不上清香白莲吗？还是说，你根本就是在玩弄他！”原本他已打定主意，如果素还真也如同非凡一样坚持，他并不会为难两人，或许令人难以相信，非凡是否能过得幸福快乐对他而言的确意义重大。可是没想到素还真竟然会这样说，魔魁怎能不怒？
　　
　　“你竟然问我理由？”素还真反问，话中微带嘲讽：“我不与非凡在一起的理由你不是比任何人都清楚吗？我跟你是什么关系？我跟非凡是什么关系？非凡跟你是什么关系？你难道以为我能够毫无芥蒂地面对非凡？那你也太看得起素还真了 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　！”他一句句逼问，竟让魔魁一时不知如何作答。他当初怎会知道非凡要杀素还真是因为爱他而非恨他，要是早知道他们两人的关系，他怎会那样做，他们三人的关系何至如此！
　　
　　“可是，你既如此恨我，又为何一再帮我？”过了许久魔魁才问道，这一点他一直想不通。如果说素还真一再救非凡是因为他两人之间的那份情，那他相助自己就十分令人猜疑了。
　　
　　“我助你是为大局着想，与我们私人的关系无关。你对我所做的事情我永远都会记得，也永远无法原谅。”素还真说得绝然，魔魁的心一点点沉下去：“那你可知非凡公子为了你的事向我下跪求我原谅？”正因为如此，他知道非凡公子对素还真的真心，绝不可能接受这样的结果。如果他知道事情的真相，真不知会做出什么事情来。
　　
　　素还真一震，顿时说不出话来。他没有想到非凡公子会这么做，那人一向骄傲，几经起落也绝不轻易低头，会为了他向魔魁下跪求情实在出乎他的意料。但是，他越是如此待他，他就越加无法面对。如果非凡不是这么爱他，或者他不是这么看重非凡，或许他可以继续隐瞒下去，两人还未必会走到这一步，然而世事偏偏是如此。每次面对非凡时，他心中的愧疚、不堪就不停地折磨着他，让他不由想要逃离那深情的注视。这是一个死结，怎么也解不开。
　　
　　“素某……还是做不到。”此话一说完，素还真便转身离开山洞，他真怕再待下去，会做出令他后悔的决定。
　　
　　山洞外，非凡公子还在焦急地等待。他看到素还真出来，赶紧迎了上去。素还真能安全出来，他悬着的心便可放下一半，另一半在看到素还真脸上的黥印时瞬间凉了下去。
　　
　　“魔魁不愿恢复你自由之身？”
　　
　　“不是。”素还真否认：“要除去我脸上的刺青，现在还不是适当的时候。当初魔魁与龙王决斗，武林皆知他二人坠落亢龙顶的地层之下，到目前为止还无人知道魔魁已经生还。如果我脸上的刺青没了，那么天下都知道魔魁还活在世间，这样对你们非常不利。”
　　
　　“可是刺青一日不除，你就要多受一日的折磨，吾怎能忍心。”
　　
　　“无妨。”素还真犹豫了一下，终于下定决心：“有一件事我本该早些跟你说，只是之前你为魔魁的事忧心，我实不忍心在这样的时机提起，如今魔魁已经安全，我若再不说便是对你不起。”
　　
　　非凡公子心中疑惑：“何事？”
　　
　　“我们……”素还真说了这两个字后，便停住了，非凡心中突然升起一股浓烈的不安，促使他盯着素还真不放。素还真深呼吸数下，终于继续说：“我们还是结束吧。” 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　
　　“……吾不明白你的意思。”
　　
　　“非凡公子，你是聪明人，伤人的话何必讲得太明呢？”
　　
　　“我不明白！”非凡公子突然打断素还真的话：“你为何突然这样说！”
　　
　　“我……”素还真实难以启齿，只说了个“我”字便说不下去了。
　　
　　“是不是魔魁说了什么？他拿你的性命威胁你？”
　　
　　“素还真岂会受这种威胁。”素还真否认。
　　
　　“那你说到底是什么原因令你突然说这样的话！”
　　
　　“这……”素还真万分为难，他不知该如何开口向非凡公子坦白。谎话很容易说，要坦白却需要超常的勇气。
　　
　　非凡公子见他吞吞吐吐，更加怀疑：“我去问魔魁！”他说完便不等素还真反应跑进了山洞。素还真追出去两步停下，心里不知是什么滋味。他向非凡开不了口，或许魔魁会将真相告诉他，他也没有勇气再去面对非凡，叹了声“无奈”转身离开九蟠山。
　　
　　非凡公子跑入山洞，便追问魔魁到底与素还真说了些什么，为什么他会突然说出要分手的话来。魔魁一听就知道素还真没有将实情告诉他，他也不知要怎么向非凡开口说明，他想了想，才说：“你既然认为是我逼他这样说，那么我说的理由你会相信吗？素还真自己主动告诉我他不会与你在一起，你要知道理由，为何不让他亲自说明呢？”非凡公子闻言一愣，他此时已方寸大乱，不知如何是好。魔魁坚持说这是素还真自己的想法，可是两人都对理由吞吞吐吐，不肯说明，他心里隐约有了答案。
　　
　　“不好！”非凡公子突然想到，如果素还真真是因为那个原因离开自己，又怎么会在洞外等他向他说明呢？想到此处，他又急忙奔出山洞，果然已不见素还真身影。他不再多作猜测，沿着唯一一条下山的路追去。
　　
　　非凡公子追到九蟠山脚，就看到素还真站在路边，似乎正在等他。素还真看到他，神色一黯，露出一个苦笑：“你来了。”
　　
　　“你在这等吾？”
　　
　　“我……唉。”素还真叹气：“我猜也许魔魁并不会向你解释，所以等你来问我。他说了什么？”
　　
　　“他什么都没说，只让我来问你。”
　　
　　素还真点点头，和他所料不差。他刚才一路下山，细细想来，才意识到魔魁或许也不愿将那事告诉非凡，非凡得不到答案肯定不会善罢甘休，还是会来与他纠结不清。与其如此，不如与他将事情说明，好聚好散。
　　
　　“非凡公子，我问你，如果有一天，魔魁要杀我，或者我要杀魔魁，你待如何？”
　　
　　非凡一怔：“这……”
　　
　　“你不能回答，却也不能否认的确会有这样的可能性。我与魔魁根本立场对 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　立，现在看来和平，可是将来的事很难说。如果真有那么一天，你会怎么做？”
　　
　　非凡公子略沉默了一下：“……你我退隐山林，不问江湖事可好？吾愿为你放弃一切权势名利、荣华富贵，与你山野间终老。”
　　
　　“非凡……”素还真听到这些话，说不感动是假，可是……
　　
　　“非凡……你明知道不可能。权势名利、荣华富贵于我不过浮云，可是我却不可能坐视魔魁为害武林，令苍生蒙难。”
　　
　　非凡公子不由后退了数步，只觉得心疼得无法呼吸：“你一定要与魔魁为敌吗？”素还真繁杂地看着他，他没有回答，可是非凡公子已经明白了他的答案。是的，他明白素还真就是这样一个人，他永远不可能随他去做闲云野鹤，他的眼睛里不止有他非凡公子，还装着这天下苍生！在素还真在他面前一次次地提到他的立场时他就该明白，可是他一直避免去沉思这个问题，就是因为他一直都明白！
　　
　　原来，就算没有其他任何原因，他们的立场也早已分明，注定两人不可能一起走下去。
　　
　　“非凡公子，如果有一天你要杀我……不必留情，素还真……也不会留情。”素还真狠心说完，终于转身而去，这一次他不会回头，也不会再停留。非凡公子眼见他身影越行越远，视线渐渐模糊，而这次，他也再没有立场去追他回来。
　　
　　情难断。
　　
　　缘已绝。
　　
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　十八
　　
　　数年后，北方玄武之地。
　　
　　素还真甫步入这片竹林，心中便感惊奇。轻风拂过竹林，不知从何处传来风管之乐，竟似就在耳边。素还真伸指拂过竹身，并不见有何特异之处，心中好奇更盛。
　　
　　非凡公子偏好竹，猜心园外也是遍植竹林，再见与那处相似之景，素还真心中感慨万千。当日一别，已是经年，再度重逢，也不知他如今有何改变。
　　
　　循着小路步入竹林，约一刻钟后便见一座玄武石像孤伶伶地立在竹林内。玄武雄浑厚重，威风凛然，雕功细入毫厘，栩栩如生。素还真走近玄武石像，那石像竟发出耀眼光芒，素还真心中不由一凛。
　　
　　竹林深处，非凡公子正在一案前，挥笔写下一个名字――灵啸月。
　　
　　“月”字最后一勾写完，林中风管之声随之一变。他又写下第二个名字――千山樵老，笔末，竹音再变。他每写完一个名字，竹音便变更一回，写到最后的名字就是“素还真”。
　　
　　“素还真”三字写完，林中管乐之声随即停止，一时连风声都没有，只余绝对的安静。
　　
　　这时――
　　
　　“风管之乐消失，是你愿意见我了吗？非凡公子。”素还真的声音穿过竹林袅渺传来，非凡公子望着白纸上的名字发怔。他们分开了多久呢？
　　
　　“还是你仍不愿见我？”
　　
　　“素还真，不是吾不愿见你，而是你在逃避吾啊。今日若吾并非玄武之主，你还会来吗？”
　　
　　素还真无言。他走近玄武之像，修长的手指抚摸上石像的眼睛，想象非凡公子此刻会有的表情。他一直避免去想他，可是如今不得不见，才发觉即使刻意压抑着思念，这思念仍如野草一般焚烧不尽、风吹再生。无声叹息，素还真继续向竹林深处走去，一边走一边又听到非凡公子的声音传来，就像是为他引路。
　　
　　“踏进竹林意味着什么你可清楚？”
　　
　　素还真脚步一顿。他自然明白对他而言意味着什么，可是对非凡公子呢？他又是以什么样的心情来面对他？素还真继续前行，风中再传来熟悉的声音――
　　
　　“吾如若恨你，你今日便是自投罗网。”
　　
　　素还真脚步坚定而行，并未因他的恐吓而被吓住。他既已下定决心，就不会轻易更改。非凡公子的声音越来越近，已能在密集的竹林间见到那墨绿的身影。素还真走得更近些，看清非凡公子正跪坐在案前写着些什么，他身边散落了许多白纸，偶有林风吹过，那些纸被卷得到处都是。
　　
　　素还真放慢了脚步，似害怕打扰这静谧，也是近人情怯，心底竟多生出几分退缩。
　　
　　暗叹一声，便听到非凡公子的声音再度响起：“时间能抚 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　平伤痛吗？”
　　
　　“时间未必能抚平伤痛，却能给人足够的勇气。”素还真停下，此时两人不过数丈距离，一张纸被风吹得卷到素还真脚边。他弯腰拾起一看，上面密密麻麻写的都是他的名字。他走了几步，捡起另一张纸，仍满满的一纸名字。再拾起一张，如是，继续，仍如是。一时间，心里好像有什么东西被鲜血淋漓地破开，让他几乎拿不住手中这轻轻的数张纸。轻风吹过，素还真手中一松，漫天的白纸被卷上空中，林中满满的都是非凡公子的思念，满得将要溢出来。
　　
　　非凡公子搁下手中的笔，手撑在案桌上想要起身，没想到一只手突然按在他的肩膀上，将他压了回去。
　　
　　扭头，素还真的脸近在咫尺，非凡公子突然有一霎那的不真实感，怀疑自己是不是在梦里，否则他的模样怎会那般模糊。
　　
　　“素……”欲说出口的话消失在素还真的唇瓣，无声的叹息从唇边逸出。
　　
　　还真哪……
　　
　　<完>
　　
　　



