
1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　一
　　
　　曲怀觞初遇素还真的时候，他才离开学海不久，心情很是郁闷，连喜爱的植物似乎也没了精神。他那时候才二十来岁，年少得很，初识情滋味，偏偏又有缘无份。
　　
　　他并不后悔为她离开学海，放弃大好前程，只是难敌日日思念，夜不能寐。
　　
　　那个时候遇见素还真，是另一种缘分。
　　
　　素还真，那时这个名字还只是处在传说之中，传说中的武林皇帝，激流勇退的武林神人。
　　
　　一曲高山流水，一杯陆羽盈香，便是缘分。
　　
　　难得的缘分。
　　
　　是以，曲怀觞在第一次见到千叶传奇的时候，惊讶中又有些合该如此的想法。
　　
　　那俊朗眉目，潇洒倜倘的风情便如素还真一模一样，连勾搭人的手段也相似得令人赞叹。
　　
　　曲怀觞想笑，却没有笑。千叶传奇神肖素还真，却不是素还真，除了第一眼误会之后，他便认清楚了。素还真他，尚生死未卜。
　　
　　“莲开千叶，传奇万古，吾名千叶传奇。”那人说得认真，曲怀觞心中升起疑惑，若不是他，怎会如此相似？
　　
　　他睁开眼睛第一眼看到的是一座塑像，巍巍耸立，高高入天。塑像之人头戴莲冠，手持莲花，俊美无俦，气宇轩昂，大祭司说，那是素还真。
　　
　　无尽知处有数千卷书册，日盲族历史、武学、数十代收罗的武林事件悉藏于此，其中记录最多的，便是素还真。
　　
　　他见的第一个外人，知音人、懂茶人，见到他的第一句话，竟然还是――你不是素还真？
　　
　　这真是，叫人愤怒。偏偏，除了发色，镜中的人与那素还真长得一模一样!
　　
　　于是，连这愤怒也无从发泄了，只能一个人藏起来郁闷。
　　
　　素还真的雕像从一开始便被他毁了，日盲族只需信奉一个神即可。武林的史册却脱不开素还真的名字，他读着他的故事，一页页读去，除去最开始的不快，却渐渐被书里的故事吸引了去，有惊讶有赞叹有愤怒，还有些心心相惜的感觉。一日过得飞快，在无尽知处消磨的日子过得比他想象的有趣。
　　
　　这些，不仅仅是故事而已。
　　
　　合上最后一页，他轻舒一口气。
　　
　　突然对此人好奇起来。
　　
　　所以，听到曲怀觞提起天下茶艺的排名来，忍不住问问素还真的情况。
　　
　　曲怀觞说：“他的茶艺，差，差之极矣。”
　　
　　“因为他经历了太多，背负了太多，所以他的茶，反映了他的人生，甘甜苦涩，百般滋味点滴在心，饮他的茶，就如同品味各种人生，没饮下之前，你永远不知道这是怎样的一杯茶。”
　　
　　“中了大奖固然欢欣，但享受开奖前的期待，也是固中三昧啊。”
　　
　　“让喝 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　过的人不能忘怀，值得一喝再喝。”
　　
　　曲怀觞的解释更勾起了他的兴趣，送他离开后，再饮手中堪称完美的茶，便觉失了兴味。
　　
　　若说素还真的茶便如他的人生一般，那么千叶传奇平生的第二壶茶，便也如他短短十天的人生――完美。
　　
　　然而，仅仅是完美而已。
　　
　　值得品尝，却不趣味。因为未曾经历，便保持了茶最本质的原味，是以完美。以茶而论，是上上品，以人而论嘛……
　　
　　无趣，无趣之极矣。
　　
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　二
　　
　　曲怀觞果真将蘅芜送到了半壁山河，结果第二天他的碧玄草堂就被东方羿所毁。曲怀觞估摸着这下恐怕要去半壁山河住两天，说不定还得跟蘅芜挤挤，原来千叶传奇说十日之后他会去投靠日盲族是指这回事，心里免不了腹诽两句。千叶传奇明知东方羿与未来之宰会有动作，也不提前知会一声，未免太不够意思，好在有月灵犀通风 报信，不然，恐怕连这半张床的安身之所也没有了。
　　
　　他摸摸鼻子，不免觉得有些灰溜溜。果然素还真这位子不好坐，这才几天，就弄到无家可归。他可不像素大闲人那样有个十项全能的好管家，还有六十四个求生站，可以让他蹭吃蹭喝的朋友更是数不胜数，他曲怀觞只有一间小小的碧玄草堂，还有他好生保存的极品茶叶。
　　
　　想到他尸骨无存的茶叶，曲怀觞免不了又是伤春悲秋一番，真是心如刀绞，不过绞完，便认命地背着小包袱去找他家小蘅芜，请他收留几晚。
　　
　　才到半壁山河，便马上有人过来请他去见千叶传奇，曲怀觞干笑两声，不得已跟着去了。他此时这样落魄，本想先见蘅芜一面，打点好后再去拜见太阳之子。半壁山河是千叶传奇的地盘，就算曲怀觞不想见，那也得人家答应，他是早已做好会见的心理准备，只是，没有想到来得如此之快罢了，简直是快到他连苦笑也要藏不住了。
　　
　　千叶传奇摆了一桌的好菜招待他，昏暗的光线下，看起来十分诱人。菜诱人，人也诱人。那早已坐在桌边等着他来那人月光下看起来益发显得面若敷粉，唇似施朱。曲怀觞坐下，开口第一句话便是――有酒吗？
　　
　　他倒不是打的其他主意，只是的确好酒。
　　
　　曲怀觞好酒，酒量也不错，当年在学海无涯时就颇有佳名，只是后来一个人住着，小酌也无甚趣味，蘅芜年幼，不善饮，偶尔来陪他那人，酒量比起茶艺来，何止是差，简直喝上一杯能醉三天。
　　
　　他近来事事不顺，为保护月灵犀离开学海无涯，将她拱手交给饶悲风，正亦邪死，神州补柱之事停滞不前，素还真复生之事又完全帮不上忙……细数下来，碧玄草堂被毁一事反倒显得不那么重要了。只是，仍是郁闷，郁闷得无处发泄，只好借酒消愁，果然，连这酒也是借的。
　　
　　千叶传奇一个眼神，立即有人双手将好酒奉上。他未饮过酒，这桌上的菜有好几样也未曾尝过，仅是从书上知道，原来世上还有这种东西。他见曲怀觞为两人各倒了杯酒，又端起酒杯在鼻端嗅了一嗅，连呼：“醇厚清雅，果然好酒!”他学着曲怀觞的样子闻了闻，即便不懂酒，也觉得这酒香味浓馥，微微刺鼻的味道中似乎还带了些清爽 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　的甜味。
　　
　　“素还真他酒量实在是差得没法说，不知你与他长得一模一样，酒量比之他来说如何？哈，但愿不要如他一般差才好，一个人饮酒太过无味了。”曲怀觞端着酒杯，笑意里有些调侃的味道。
　　
　　千叶传奇轻笑一声，道：“醉了又如何，不过舍命陪君子罢。”
　　
　　“说得好!”曲怀觞哈哈一笑：“不说酒量，这份气魄比之素还真来说可强多了。你是没见着他，劝他喝杯酒就好像要去他半条命一样，这杯中又不是毒药，哪来那么多理由借口推三阻四的。”说罢，他举杯敬了一杯。
　　
　　曲怀觞的打算是，千叶传奇看模样也该是第一回饮酒，酒量就算强过素还真，估计也好不到哪里去，半壶下去，不醉也难。到时候他醉得迷糊了，恐怕再有什么心机计谋也使不出来，可以拐着让他多住些日子，不要再说什么让他加入日盲族的话，听来真是叫人心惊胆跳。
　　
　　他得承认自己居心不良，只是千叶传奇邀他见面，打得也不是善良主意，就看谁更棋高一着了。
　　
　　不得不说，曲怀觞算盘打得不错，千叶传奇酒量的确不怎样，可是他仅是喝了半杯便没再饮，而曲怀觞自己嘛……至少除了千叶未饮完的那杯外，其余的都下了他的肚。酒是用桃花所酿，夜盲族密制珍藏多年的好酒，香甜馥郁，曲怀觞一不小心，喝多了。
　　
　　千叶传奇虽觉得这酒味道不错，可他看了不少酒醉误事的书，又不知自己能喝多少，也不知喝醉了到底是个什么样子，于是格外克制。而曲怀觞仗着自己酒量不错，多喝了几杯，没想到这桃花酒香甜归香甜，后劲却很足，到后面，他已不知喝了多少，只是喝得兴起，也管不了那许多了。
　　
　　看着面前已失了形状的曲怀觞，千叶传奇也很感头痛。在这天以前他没喝过酒，更别说照顾酒醉的人，他原本有正事要与曲怀觞谈，是以摒退了下人，如今倒是有些手足无措。
　　
　　叹了口气，千叶传奇看今日也不用谈什么了，正欲叫人，曲怀觞却突然趴到他的胸口。纤长的手指点在他胸前，口里已是满嘴酒话：“我没有醉!这酒真不错，再来两坛!”说着还打了两酒嗝。
　　
　　千叶传奇看着倚在自己胸口嚷嚷还要酒的人，突然很想笑，他低下头去，正好看到曲怀觞红通通粉嫩嫩的耳朵，似乎还在冒着热气。再往下，白皙的颈部也醉成了粉红色，优美的条线滑入衣领中。由于他扑在自己怀里磨蹭，原本密合得一丝不苟的衣领已是半开，几乎可以看到藏在阴影下锁骨的形状。曲怀觞似乎浑身都在冒着热气，那热气里还带着酒香，熏得千叶传奇都觉得自己有些醉了。
　　
　　他扶住曲怀觞的肩，鼻中喷 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　出的气息正吹在怀中人耳边，曲怀觞似乎怕痒地躲了躲，抬起醉成桃红的脸，看了看他，突然伸出手摸在他脸上：“呵，你笑起来真好看。”
　　
　　千叶传奇握住他的手，不知该怎么回答，他虽然聪明，可实在是没有应对调戏的经验，只能沉默着，心里却升起了些奇怪的感觉。
　　
　　“我跟你说，你要常笑，要快快乐乐的才好，你总不听我的……素还真……”掌下的躯体似乎一僵，曲怀觞醉得没有察觉：“为什么你总有那么多事，总有那么多不快乐……我……”
　　
　　接下来的话声音太小，千叶传奇听不清楚。他只觉得心脏好像一下被纠紧，为什么又是素还真？为什么总是素还真!他从一出世便一直听到这个名字，似乎所有人都在拿他与那人比较，望着他的眼神总是带着审视，他讨厌这种感觉。
　　
　　抓着曲怀觞肩膀的手不由握紧，温文淡定的声音变得低沉：“吾不是素还真。”他说得很慢，似乎要确认怀里的人一个字都不会听错。
　　
　　怀中之人因为肩上吃疼，正挣扎起来，听到他的话反而安静下来，他抬起头，看着一脸严肃的黑眉黑发男子，有些发怔。
　　
　　“吾不是素还真!”千叶的声音大了些，因他迷糊的样子怒意更甚：“吾是千叶传奇!”
　　
　　曲怀觞似乎清醒了一点，他扶住千叶的手臂，怔怔看着他，喃喃开口：“是啊……你不是他……你不是他……”他重复了几遍，千叶怒气渐渐被安抚，轻扶着他的背，正要他回去休息，曲怀觞却突然纠住他的衣领：“为什么你不是他!为什么你不是他!”千叶传奇正待发火，他却突然哭了起来。那眼泪来得太急太猛，千叶被吓了一跳，怒火被这毫无征兆的眼泪一下浇熄，无从发泄，只好手忙脚乱地稳住他。
　　
　　“为什么……你不是他……”曲怀觞一边哭着一边抱住了他，千叶一时不知道该怎么反应，让他扑了个满怀。他觉得自己才是有资格生气的那个，怎么反而该他安慰别人？
　　
　　“你不是他……”
　　
　　千叶传奇听他声音似乎冷静了些，垂下头正要看看他的情况，不想才低头，原本扶在胳膊上的手臂却揽上他的颈部，温热带着酒气的气息贴住他的唇，熏得醉人。
　　
　　气息一时乱了。
　　
　　然而，造成这种情况的罪魁却完全没有自觉，刚刚才有力压下颈部的手臂软软的垂下，身体也无力地下滑，曲怀觞他，完全醉死了。
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　三
　　
　　碧玄草堂的夏季格外绿，一眼望去全是绿色，郁郁葱葱。藤蔓植物搭成的碧瓦翠墙层层迭迭遮住阳光，格外凉爽。
　　
　　他捧着水晶果盘，赤脚踏入竹屋，屋内正有一人午憩。
　　
　　那人面朝里躺着，长长的白发散了一地，宽大的白袍笼在身上，露出一溜肩线。
　　
　　他坐在那人身边，将果盘放在一旁，又从里面挑了颗又大又紫的葡萄，水灵灵得惹人谗，小心地剥开薄皮，倾身放在睡着的人唇边，花瓣样的嘴唇张开，把葡萄吃了。过了一会，吐出两粒籽在他手里。他把籽包好，放在一边，再去挑其它的水果。
　　
　　那人始终没睁眼，他喂水果的时候可以看到长长的羽睫微微抖动，就像蝴蝶轻舞落在花枝。
　　
　　他没喂了，便躺着看那人。从耳根到肩膀露出的少许肌肤似乎透出盈白的光，还有些花的香气。雪白的袍子绣着银色繁杂的花纹，在腰间收拢，有流畅的褶皱。腿是看不到的，只露出些趾头，粉白可爱。
　　
　　一色的白，若加些红色，该是很艳丽的吧。他想，手指隔着薄绢划过臂膀，开了一溜艳丽的梅花。
　　
　　那人开口：“吾身上若开红梅，好友恐怕要衰上三个月。”
　　
　　他笑，手指弹了弹衣服，红梅凋落，换上三月粉色的桃花。
　　
　　“耶，吾竟不知好友何时春心荡漾了。”
　　
　　他将桃花一朵朵摘下，在掌心揉碎，片片花瓣洒落，飘在白绸上，甫一落下，便绽放成完整的花朵，刹时竹屋的四面长出无数桃枝，屋内一片粉红。白发人又叹了一句：“文人的情调，有时真是浪漫得无可救药。”
　　
　　曲怀觞睁开眼，屋子里很黑，没有围绕的绿与粉红。他扭过头，见到千叶传奇正躺在自己身边。他似乎忆起来昨日里喝醉了，做了什么却全不清楚。又见着千叶躺在自己身边，心里突地一下，莫名有些惊慌。梦里的情景还清清楚楚，那白衣上落下的桃红，溢出无尽的春色。
　　
　　他动了一下，坐了起来。身上的衣服乱乱地皱成一团，还很完好，不由松了口气。
　　
　　“你醒了。”
　　
　　声音似乎是在耳边响起，曲怀觞差点从床上摔下去。他轻咳一声，掩饰住自己的慌张，声音倒还算平稳：“伏龙昨日失态了，没说什么胡话吧。”
　　
　　“没有，不过……”千叶传奇看他极力表现得不在乎的样子，不由兴起逗弄的念头：“你把吾错认为素还真，说了不少情话。”
　　
　　身体彻底僵住了，硬梆梆蹦出三个字：“你骗吾。”
　　
　　“哈，你说呢？”
　　
　　曲怀觞终究是落荒而逃。
　　
　　曲怀觞逃不到哪里去，他终于见着了他家贴心的小蘅芜，见着的时候 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　差点扑上去痛哭。他心里记挂着昨晚的事，想来想去觉得千叶是他唬弄他，偏偏又不敢肯定。
　　
　　如果真见着素还真，他免不了是要言语调戏一番，可若是说他对着素还真说了一箩筐情话……曲怀觞摸摸自己脖子，他还没那个胆子。
　　
　　可是……千叶传奇真的很像他，长得一模一样不说，性格也像，只是千叶更狂傲些，还没他那么腹黑狡猾!曲怀觞躺在蘅芜的床上，似乎想起了什么似的对着空中挥挥拳头。
　　
　　千叶传奇可比素还真容易亲近多了。素还真看起来虽然容易温和又平易近人，可是总带着那么点疏离感，再亲近也总似隔了一层。他因智慧武功身份样样比别人高了一筹，是以就算他为人谦和有礼，也总免不了让人敬畏，就算他不那么想，也总是有距离的。
　　
　　曲怀觞按按胸口，觉得有些不是滋味。他那些不可告人的心思就全放在素还真身上了，想想还真是绝望。
　　
　　他转头看看忙东忙西不得闲的小书僮，蘅芜从小跟着他，名义是书僮，两人又如兄弟师徒，真是贴心得不能再贴心。
　　
　　“蘅芜，你见过太阳之子，觉得他与素还真相比如何？”
　　
　　“公子要问蘅芜问题就不能更坦率点吗？”
　　
　　“呃……”曲怀觞委屈埋怨地看他一眼，贴心的小书僮就是不太给面子。他大叹了口气：“是伏龙的不对，那么请问蘅芜少爷，你觉得太阳之子与素还真像吗？”
　　
　　“不像。”
　　
　　“呃？”
　　
　　蘅芜摸摸头发又摸摸眉毛：“白头发与黑头发像吗？白眉毛与黑眉毛像吗？”说完他歪着头看向曲怀觞：“两个人气质更是差了十万八千里，哪里像了？”
　　
　　“这嘛……”
　　
　　蘅芜终于放下手中的活：“蘅芜当然知道公子心里在想什么，可是太阳之子对公子来说太危险了。他对其他任何人来说都可能是安全的，唯独对公子来说太过危险。”
　　
　　“因为他太像还真，而又不是素还真。”
　　
　　曲怀觞不由沉默，其实他又怎会不知呢？只是啊……人有时就爱自欺欺人。他摇头笑笑，笑自己每每碰到感情的事便变得痴愚了。
　　
　　“想不到此事我竟是不如小蘅芜通透了。”曲怀觞稍作思考，继续道：“我会注意与他的距离，不过日盲族的势力仍需继续关注，千叶传奇不似会愿意偏安一隅之人，他的野心不止于此。”他沉吟片刻，再稍作安排，吩咐蘅芜注意日盲族动向并保护好自己，便离开半壁山河动身前去找太史侯。
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　四
　　
　　万古长空的手不太好治，千叶传奇为他包扎好双手，心里不免为他惋惜。
　　
　　“吾的剑该是利斩长空，传奇万古，静，渊停岳峙，动，万教臣服，乃是完美之器。好好养伤吧，你是属于吾的，不可如此不爱惜而再让自己身体受损。你的手吾会找人医治，下一步的计划虽不能竟全功，也不需操之过急。”
　　
　　“是……”万古长空垂下头，正要行礼，却被千叶传奇扶住。
　　
　　“吾说过你勿需对吾行礼，不要让吾再说第三遍。”
　　
　　“是。”
　　
　　正在说话间，有人来报学海的消息，听闻白忘机大闹月灵犀礼堂，千叶传奇神色有些古怪，却也没多说什么。前日晚上曲怀觞的忘形不过是酒后失态，到底还是做不得真。他没想再理会，径自从床头拿出本书来看，终究有些看不下去，只是翻了两页。这本他早看过数次，讲的亦是素还真的事迹，他捏着书页发呆，不由又想起来曲怀觞那日醉酒时误将他认作素还真的情形。他对素还真，又可是认真？千叶传奇出生不过短短数十日，感情的事对他来说未免太过陌生。再三思索得不到答案他也不再多想，视线转向在一旁呆坐着的万古长空。
　　
　　万古长空本不是多话的话，只一昧沉默着。他太过沉默又老实，太阳之子没叫他离去，他便安静地坐在一旁。
　　
　　“听说你很爱饮酒？为什么？”也不知为何，千叶传奇突然问起这个问题，在他短短人生中仅有的一次饮酒的机会里，并没有觉得酒有多么美妙，不免有些好奇，为何他身边这一个两个对酒都有这样的他所不能理解的偏好。
　　
　　万古长空终于难得地开了口：“酒可以令人忘记一些应该忘记的事。”他顿了一顿，又道：“以后不会了。”
　　
　　千叶听闻他所说“该忘记的事”，又问：“若是忘了不该忘的事呢？”
　　
　　“……” 万古长空没想到他竟有这样聊天的雅兴，偏偏他又是个不擅言辞的人，实在应付不来，沉默了半晌才回答：“不该忘的自然不能忘。”其实所谓该忘不该忘，又岂是可以随意控制的？万古长空醉得再厉害的时候，也只有稍稍麻痹一下自己，不会感觉那么痛苦，然而酒醒之后，所有的伤痛、不舍仍是如此清楚。
　　
　　“那如果忘了呢？”千叶传奇却似乎突然有了无限兴致，追问了起来。
　　
　　万古长空眼神不由一沉：“或许，忘了也不错。”
　　
　　“是吗？”千叶传奇沉默了起来，没有再说话，他又偏回头去看书。万古长空舒了口气，饮尽杯中的茶。他看了眼没再理他的太阳之子，不明白他为何突然产生这样的问题。但就算不明白，他也不曾多想。从一开始，他便是弄不清楚 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　他的想法。他说他需要的不是惟命是从的奴仆，他要的是一把剑，一把助他开天辟地之剑。
　　
　　可是这把剑是他吗？一个叛民？
　　
　　万古长空不能明白，但他既然选择留下，便决定相信他。既然太阳之子希望他成为自己的剑，那他便会是那把传奇万古之剑！
　　
　　后来朱翼王朝与学海无涯进攻半壁山河，万古长空三人可谓幸不辱命，千叶传奇如愿进入学海无涯，万古长空则留守半壁山河。
　　
　　夜盲族的人对待叛民说不上亲切，只是万古长空是太阳之子留下，又亲赐姓名，境遇比当初要好一些，又或者，从某方面来说，差了一些，毕竟嫉妒这种东西，就算对于生活于黑夜的人也是无可避免的人类通病。
　　
　　万古长空仍旧寡言少语，他习惯一个人坐在角落，静静发呆。他以前天天喝酒，现在很久没喝，也没有非常不习惯。偶尔有族民从他面前走过，或有意或无意地装作没看见。彼此眼不见为净。
　　
　　这个时候，他看见远远一个嚣张的白影提着剑冲进了半壁山河，那人他并不陌生，是或许可以称之为朋友的人――明珠求瑕。
　　
　　明珠求瑕的速度非常快，黑暗的环境似乎并没有对他造成任务影响，他以人眼几乎看不到的速度极快地穿过半壁山河狭长的通道。是以，当有人拦在他面前的时候，他小小地吃了一惊。但是这个人是万古长空，他便觉得这惊讶中该有丝理所当然。
　　
　　就算是孤僻如刀剑无名者，亦是需要同类的肯定么？
　　
　　明珠求瑕细长的眼睛里有丝讥诮。他勾起好看的唇角，他这名孤僻的朋友再度拾回刀剑，总是让人愉快的。尽管，现在两人的立场可说是敌对。
　　
　　“你来找我？”万古长空难得主动开口。
　　
　　“不。我来杀人。”明珠求瑕说得理所当然，丝毫不觉得此话在万古长空听来该是何等挑衅：“你们的太阳之子――千叶传奇。”
　　
　　“你早已不再做杀手了。”
　　
　　“这是我自己的意愿。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“女人。”
　　
　　这个答案一出，万古长空的神色刹时有些古怪，他从来没有想到过会在这位自骄自傲到自恋的朋友口中听到“女人”两个字。他觉得这个答案有些可笑，明珠求瑕傲慢的神色更让他觉得这个答案不过是敷衍。
　　
　　明珠求瑕细长的手指摸了摸背后的剑，再度笑了。他的容貌本就有几份似女子，加上自衿的笑容，更显得明艳动人，有种冷厉的美貌。
　　
　　“不过，我现在的确很有兴趣会会你们的太阳之子。”
　　
　　“我会阻止你。”万古长空皱起了眉，听出了他话中的认真。
　　
　　明珠求瑕挑眉，眼底尽是嘲讽：“ 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　你的双手只有三成握力，如何阻止我？”
　　
　　“因为我是你的朋友。”
　　
　　明珠求瑕一时间有些呆滞，他没有想到会在刀剑无名口中听到“朋友”二字，他将刀剑无名当作是朋友，也知自己在他心中算是有些分量，可是从来没有想到刀剑无名竟会这样说出来，感到有些微妙地违和。
　　
　　他以为他们都是不需要朋友的人。
　　
　　明珠求瑕摸摸下巴，心想刀剑无名这句话的确让他无法出手，这个朋友来得有些失算。
　　
　　“你变了。你的变化令我对千叶传奇更加好奇。”明明该是温情的话从明珠求瑕口里说出来总有种高高在上、盛气凌人之感。“下次，我会等你不在的时候来拜访。”无缺公子说完这话，潇洒地转身走了，留下万古长空在原地紧紧皱眉，心里不明白为何这个向来心高气傲的人会突然有了这种兴致――似乎是以自己的苦恼为乐的兴致。
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　五
　　
　　明珠求瑕离开后不久，千叶传奇便回到了半壁山河，他从其他族人那里得知此事，没说什么便带万古长空去寻访医邪天不孤。
　　
　　传言医邪天不孤乃死神天敌，有济世妙手，却对病人极为挑剔，千叶传奇原本不以为然，直到见到她。那聪明又妖媚的女子身上有种极诱惑又极危险的味道，让人想起忘川旁的彼岸花，在在散发着死亡的甜腻香气。
　　
　　而此时的的万古长空并未符合她医人的标准。千叶传奇心里明白她所指为何，不过既然他已许诺为万古长空医治，自不会轻易放弃。天不孤所提的要求他应下了，也实现了，可是竟就在此时，万古长空死了！
　　
　　听到这个消息的时候，他正跟曲怀觞聊及救治素还真之事。他听属下报告此事时明显一怔，便也不管正在日盲族做客的曲怀觞，直接赶往出事的紫竹林。
　　
　　当时下了雨，紫竹林里迷鞯囊黄，雨点击打在竹片上发出沙沙的声响，说不尽的寂寞凄凉。千叶传奇在林外遇到一袭红衣、手执红伞的天不孤，硬生生拖慢了步伐。
　　
　　女子静默地同他进了紫竹林，见到被白绢覆盖的尸体，不由侧目偷偷看了千叶一眼。只见他脸上并没有什么激烈的表情，只是一派平静，似乎这一路上已将心情平复，只是紧握的双拳稍稍泄露了他心中的激愤。
　　
　　“我们的交易，仍要继续吗？”素手将红伞稍递出，半遮住飘落的雨水。
　　
　　“就算他死了，我也要医好他的双手。”
　　
　　闻言，天不孤再度望向地上的尸体，漂亮的嘴角勾起一抹笑容，然而背对她站着的千叶传奇并没有看到。
　　
　　“万古长空初时虽不足达到吾的标准，但舍弃过往，足可超越古今神人。”
　　
　　“他可还有机会？”
　　
　　“死神天敌虽非吾心所向，改变死神的决定却颇令人心喜，先生以为呢？”
　　
　　千叶传奇闻言，却一时没有开口，他虽因万古长空之死而愤怒，也并未丧失理智。当初他为医治长空双手，向医邪允诺三件事情，天不孤如今尚有一个要求未提，而这次，若是她真的有能力能够救活长空，想必代价不低。只是……
　　
　　可能吗？
　　
　　听那女子之言，似乎很有把握，只是此事太过匪夷所思，利刃割喉，可还有生机？
　　
　　他思忖半刻，终于道：“有劳大夫了。”
　　
　　千叶传奇将万古长空的尸体交予天不孤之后回到日盲族，此时曲怀觞竟然还未离开。
　　
　　曲怀觞见到他回来，终于松了口气，他见到千叶的表情，并没有开口询问，只是为他倒了杯茶：“尝尝吾的手艺，现丑了。”
　　
　　千叶传奇端起茶杯，举了一会没有喝，突然将手里的茶杯 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　砸到桌上。伏龙被他的举动吓了一跳，却见千叶拿着茶杯的手被碎裂的瓷片割伤，心中不由叹了口气。
　　
　　“明珠求瑕！吾明知他是朱雀殿之人却掉以轻心反害长空身亡，是吾之过失。可是令吾更愤怒的是，长空他竟然手下留情！”一直压抑的怒气突然暴发出来，一贯的冷静被打破，千叶传奇显得格外激动。
　　
　　“就算如此，也不需拿自己的身体发泄。”曲怀觞从怀里拿出伤药，为他包扎手上的伤口。
　　
　　千叶闻言也暂时冷静下来，看着曲怀觞小心地为自己包扎，慢慢道：“吾是个小心眼的人，朱翼王朝三番五次杀吾族人，定不可留。”
　　
　　曲怀觞略一沉吟：“东方羿老谋深算，与他合作不异与虎谋皮。”
　　
　　千叶看着他，言语中满是自信：“吾自留有后手，不需担心。”
　　
　　曲怀觞闻言手中的动作停了下来，沉默半晌，才接着道：“学海学子无辜。”
　　
　　“如今的学海还是当日的学海吗？”
　　
　　“学子们不该为东方羿的野心而白白葬送了性命。”
　　
　　“他们若是投降，日盲族可以放他们一条生路。”
　　
　　曲怀觞心知他已做出让步，千叶传奇既然应承此事，必会做到。他沉默了半晌，几次欲言又止，才继续道：“伏龙若是要讨保一个人，不知这面子够不够大。”
　　
　　千叶为自己再倒了一杯茶，却没有喝，拿着杯子在手里转，半晌才道：“吾很好奇，若是你面前的是素还真，你会怎么说。”他并没有等待曲怀觞的回答，只稍作停顿，又接道：“月灵犀比之素还真，对你来说谁更重要？”
　　
　　曲怀觞的动作明显一僵，他垂下头躲开了千叶探究的眼神：“对伏龙而言，两者一为多年挚友一为心之所系，自是同等重要，无从选择。”
　　
　　“哦？” 千叶传奇故意将声音拖长，侧着身子看他，脸上的表情似笑非笑，似乎并不相信。曲怀觞也觉得自己是自欺欺人，只是谎言说了一千次便连自己也分不清何者为真何者为假了。他对月灵犀，是年少时魂梦所牵，他对素还真，是多年相思成疾。就算放下少年时的迷恋，月灵犀仍是他无可推卸的责任，而素还真……他竟不知除了好友，他能以什么面目去面对。
　　
　　千叶并没有回答曲怀觞的问题，曲怀觞吃不准他的想法，他又放不下月灵犀的安危，只好厚着脸皮再问了一次。千叶闻言，放在桌上的手指叩了叩桌面：“人情债最是难偿。”
　　
　　曲怀觞苦笑：“伏龙在你面前还有讨价还价的余地么？”
　　
　　“诶，千叶传奇并非贪得无厌之人哪。”
　　
　　曲怀觞只得摇头再摇头，眼角的余光却看到千叶传奇从位子上站起来，走到他的身 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　边。曲怀觞不明所以，抬起头望去。
　　
　　“吾只有一个要求。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“千叶传奇并非素还真，你今后要牢记这一点。”
　　
　　话音才落，曲怀觞仰起的头已落入千叶手中，唇上覆下柔软的触感，他立时睁大了眼睛。曲怀觞反应过来，立即站了起来退后，却不想千叶反而更进一步，双手牢牢圈住他的腰。曲怀觞将头偏开，又一手搭上千叶的肩，想要推开他，千叶动作更快，一只手捏住他的下颌，让他无从闪躲。
　　
　　千叶传奇亲够了，才将人放开，却没有松开环在他腰间的手。
　　
　　“千叶传奇不是素还真，可不要再忘记了。不仅如此，千叶传奇还是个小心眼又独占欲很强的男人，从此以后，世上便只有千叶传奇而没有素还真，你要记住。”
　　
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　六
　　
　　“千叶传奇不是素还真，可不要再忘记了。不仅如此，千叶传奇还是个小心眼又独占欲很强的男人，从此以后，世上便只有千叶传奇而没有素还真，你要记住。”
　　
　　曲怀觞喘息着，尚因千叶的举动而心神大乱，无法消化这句话。他心底有些莫名，不知千叶何以突出此言此行，似乎又有些恼怒，他恼怒千叶如此唐突，更恼怒自己竟然就一时失察而未及抵抗。
　　
　　细长的手指滑过曲怀觞的脸，引得他打了个冷颤，不由集中精神应付眼前的情形。
　　
　　“吾会给你时间去处理该为之事，不过吾也不会大度地不加限制，不要挑战吾的耐性，让吾等太久，一日不见如隔三秋太久，度日如年倒是真。”
　　
　　曲怀觞难掩心中讶异，他与千叶虽有交情，可怎么也未到这种地步，千叶传奇今日所作所为，实在超乎他之预料，一时竟不知如何反应。他哪里记得那日里酒醉调戏千叶的事，只觉得万分莫名。他什么都忘了，自然无所适从，可偏偏千叶传奇记得清清楚楚，但他就看着曲怀觞有些呆傻又苦恼的模样，不肯将话说明。
　　
　　虽与千叶相处并不长时间，曲怀觞也从他态度知道他的坚决，大感头痛，然则除了一开始生气他的唐突，实际并不怎么恼他，只是有种莫名被天上掉下的石头砸到的感觉。当然这话他不能跟千叶说，指不定他说了那人会是什么样的反应。现在最重要的是他要去寻回不折之花救回素还真，曲怀觞不欲与千叶在此进行口舌争辩，是以只能保持沉默。
　　
　　千叶传奇似乎也知道他在想些什么，只略笑了笑，便放开他。他从来没把月灵犀放在心上，因为他知道月灵犀既已嫁给饶悲风，以他们两人性情，便是今生缘尽的结局。至于素还真，当初既然没有可能，他便不会让以后再有什么可能发生。
　　
　　放过月灵犀，于大局没有丝毫影响，救活素还真，却是他掌握曲怀觞的手段。素还真会是曲怀觞最大的弱点，这一点他毫不怀疑。
　　
　　只是，这仅是暂时的。他，千叶传奇，必要曲怀觞完完整整一心一意只念着他一个人。
　　
　　“此事与素还真无关。”经过一开始的震惊，曲怀觞还是很快清醒过来，才想到千叶传奇所说的话句句意指白莲，他对素还真虽有别样的心思，可是素还真对感情的事竟是分外迟钝，完全没有觉察到。素还真没有觉察，他也丝毫不敢表露，然而千叶此时说出来的话，却已是万分肯定了。他虽不觉得千叶是会为了感情这种事胡来的人，可毕竟总也不好因他心存侥幸而给素还真平添大麻烦。想到这里，曲怀觞便开口为素还真开脱。
　　
　　千叶传奇似笑非笑，只面露古怪地看着他， 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　半晌才道：“你这些说辞却骗骗其它人倒也罢了，千叶传奇不在意世俗眼光，只在意想要的人是否能够得到。”他一边说着一手顺着曲怀觞颊边发丝抚下，将他发丝在手指上打了个卷放在鼻尖轻嗅。
　　
　　曲怀觞大窘，他从小便受礼仪教化约束，便是与月灵犀在一起时，也谨守法度不逾矩一步，素还真虽然可亲，他偏偏心里总对他有些恐惧，亲近又不免疏远，哪里经得人这样亲密戏弄。未等千叶将话说完，便大力推开了他：“伏龙尚有要事，不便久留，就此告辞。”此时他已是方寸大乱，也顾不得许多，只想着要赶快逃开。千叶 传奇颇觉有趣地看着他慌乱的模样，也未阻止。曲怀觞告辞的话说完，也不敢看一眼千叶立即光化而去。
　　
　　离开阿虚夜殿，曲怀觞才想到自己原本要与千叶传奇商量的学海无涯之事完全没有结果，不由十分羞恼，又不敢回去再见千叶传奇，只好先暂回淮川再作计较。
　　
　　千叶传奇见曲怀觞离去，略作考虑，便决定先解决学海之事。东方羿那只老狐狸想吞食螳螂的黄雀，却没想到他才是等待在后的那个猎人啊。
　　
　　之后的事情果如千叶传奇所预料一般，他计划周详，心中不觉有些得意。唯独天不孤提出的要求让他有些为难，不过三个月，足够发生太多的事情，在这三个月中，他会充分利用手中可得的资源。
　　
　　想到这里，千叶的心情又好了些，思绪便又转到曲怀觞身上。
　　
　　自那日伏龙酒后吐真言后，他着意调查了些他与素还真的往事，看来看去只觉得曲怀觞那人对待感情实在是痴愚得叫人摇头，再三叹声“优柔寡断”。素还真那样自矜又克制的人，就算知道曲怀觞对他的情意，恐怕也会装作不知道。他哪里是什么迟钝，分明是有意保持两人间的距离。伏龙自以为神鬼不知，哪里又瞒得过他的眼睛呢？
　　
　　千叶传奇并没有见过素还真，可是却对自己的判断十分自信，或许是他与素还真同在天魔池孕化，吸取他身上魔气所致，对于那个与自己十分相似的另一个人，他有着相当的把握能明了他的心态。
　　
　　只是，仍是好奇。
　　
　　只是，就算好奇也阻不了与生俱来的争胜之心。
　　
　　而曲怀觞，会是第一个胜利品。
　　
　　再为自己倒了一杯茶，千叶传奇似乎想起什么来，唤人去请蘅芜，却被告知蘅芜竟已被伏龙先生带走。
　　
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　七
　　
　　曲怀觞突然将蘅芜带走叫令千叶传奇有些吃惊，他开始以为是曲怀觞要躲他，转念一想，又觉不太可能。蘅芜既是曲怀觞书童，与他相处甚久，以曲怀觞的性情必是十 分疼爱关心，这种时候将人放在日盲族由千叶照料，比起随他在江湖奔波要安全得多。可是曲怀觞却突然将他带走，这其中似有隐情。
　　
　　千叶皱起了眉。
　　
　　莫非他是要让蘅芜远避江湖？可是如果这样，又是什么促使曲怀觞做下这个决定？
　　
　　他心中起了些不好的预感，急忙唤人将近日来武林的动向向他报告一番。
　　
　　听完属下的报告，千叶眉头皱得更深。
　　
　　曲怀觞竟然不惜舍弃自己的性命也要助白莲复活。
　　
　　听了这个消息，他心中多少是有些惊讶的，曲怀觞待素还真之心，他虽是有所了解，也未曾想他会甘愿舍弃自己性命也要救他。此时，千叶传奇万分后悔当日自己的大 度，说什么会给他时间解决当解决之事，可没想到那人竟是要用这样的解决方法，心中不由升起不满，还有些隐隐的愤怒不甘。他看上的人一个个都是如此，为其他人其他事分心，甚至不惜自己的性命。万古长空如此，曲怀觞也如此，怎么不叫他愤怒！
　　
　　握住茶杯的手指因太过用力而有些扭曲，千叶传奇重重放下茶杯，冷哼一声。曲怀觞既然欣然往之，他自然要去看他一程，有自己这位知道他对白莲一片深情的人看过，才不辜负他的性命相赠。
　　
　　思绪至此，自然起而行之。没有想到的是，到了淮川古舍，他竟然扑了个空。那个身中剧毒，理应躺在床上休养的人竟然不在，只有一生悬命留守。
　　
　　千叶传奇向一生悬命问起了曲怀觞的毒况，却听到他的毒竟需不见荷处子之血医治，千叶不由一怔，心想，这算个什么事。
　　
　　“那伏龙先生的毒患可解了？”
　　
　　一生悬命叹了口气，又摇摇头：“他不愿牺牲一名女子清白为自己解毒。”
　　
　　果然是学海教出来的迂腐书生。千叶传奇心里腹诽道，却也有些受用。他虽不在意礼法，这种小洁癖还是有的。他并未久留，探听了曲怀觞的去处便告辞离开。
　　
　　千叶原想一个又带伤又中毒的人走不了多远，却没想到接下来的目的地却是一连串地扑空。总是不断前后脚的错过，叫他也不由得烦躁起来。
　　
　　最后的消息来自凤凰鸣，那仙风道骨的道者沉痛的语气让他心中的不满更大，直至听到伏龙为补神柱，一直压抑的伤势毒患悉数暴发，脸上才不由显现了丝担忧的神色。他再度向凤凰鸣打听了曲怀觞的去处。凤凰鸣却说自己也并不知道，伏龙只说希望一个人走完最后这条路，然后指 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　了个方向道：“他便是往这儿去的。”
　　
　　千叶按了按眉间，心里又把曲怀觞骂了顿，既是伤患便该好好休养这样拼命是嫌自己死得不够快么？还劳他不住奔波。他顺着凤凰鸣的指向望去，那个方向……
　　
　　竟然就是碧玄草堂。
　　
　　自从上次碧玄草堂被东方羿三箭摧毁后，便少有人来。旺盛的茅草遮掩了草堂的残骸，只隐隐露出些碎石断瓦，无尽荒凉。
　　
　　脚踩在隐没在杂草间的石子路上，曲怀觞思绪翻飞。他想起少年时无望的爱恋，无奈的别离，又想起后来遇见那个人，素手烹茶，焚香弹琴。
　　
　　他喜欢来碧玄草堂讨一盒好茶叶，爱吃各种奇异的瓜果，还喜欢听风吹过草堂外竹林的沙沙声，他总说，琉璃仙境的莲花长得最好，碧玄草堂的竹子长得最妙。
　　
　　自己问他到底妙在哪里，那人会说，人妙，是以竹也妙，妙不可言。
　　
　　他问自己为何不养莲花的时候，得到的回答也往往是已经有了清香白莲，还要其他莲花做什么。
　　
　　这种回答总能引起他愉快的轻笑，继而不满，说，只有一朵白莲不好，他所在的地方总要有方莲池才不枉白莲的盛名。
　　
　　这种对话现今想来如此遥远。
　　
　　他从来没有为素还真开辟方莲池，是以他来得少，武林纷乱不止，于是他来得愈加得少。
　　
　　来得少好，来得少好，他这样安慰自己。
　　
　　来得多了，他便怕无法克制了。
　　
　　只是现在，曲怀觞又觉得还是来得多些吧。来得多些，他便不会觉得可回忆的东西是这样地少，以至于他只能记起那人常挂在唇边的笑，及周身淡淡的莲香。
　　
　　曲怀觞闭上眼，最后想起的是那人离开时飘渺的身影，如雾般淡淡地随风散去。
　　
　　伤势再度暴发，他口中呕出鲜血，心里却十分平静。至少，他已尽力助他归来。
　　
　　“喀嚓。”
　　
　　树枝被踩断的声音打断了曲怀觞的回忆，他迅速地睁开眼。一个黑色人影向他靠近，那悠然的身影似闲庭信步，以极优雅的姿态缓缓踱到他面前。
　　
　　曲怀觞露出苦笑：“吾该说阁下真是幽魂不散吗？千叶先生。”
　　
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　八
　　
　　曲怀觞露出苦笑：“吾该说阁下真是幽魂不散吗？千叶先生。”
　　
　　“好说了。”千叶传奇闻言并没有生气，他站着，低头看着曲怀觞一身血迹狼狈的模样，不着痕迹地皱了皱眉。
　　
　　“伏龙先生果真大仁大义，身中剧毒还要为天下苍生奔走，真令千叶传奇感佩万分。”平静的口吻里并没有多少言辞里的敬意在，曲怀觞却在里面听出了压抑着的怒气，他没有说话，似乎也是明白千叶是为何生气。
　　
　　千叶坐在曲怀觞身后，源源不断的内力输入他体内。曲怀觞心内叹了一声，隐隐有些尴尬和愧疚：“不必浪费气力了。”
　　
　　“静心。”千叶传奇只说了两个字便不再开口。曲怀觞咽下阻止的话语，闭上眼睛顺着千叶的气劲引导疗复伤势。
　　
　　约莫过了半个时辰，千叶传奇收回放在曲怀觞背后的手掌。曲怀觞睁眼侧身向他告了个谢。
　　
　　“听说你不愿让不见荷为你医治身上的毒患。”
　　
　　“伏龙不能让一名女子做如此牺牲。”曲怀觞并没有问他从哪里听说，此事不算什么秘密，或许有人会觉得他太过迂腐，但他有自己的坚持。
　　
　　“是吗？”千叶的手搭上曲怀觞的肩膀，令他不适地稍移开身子。下一刻千叶却半跪着贴到他背后，声音传来已是在耳根处，曲怀觞想要躲开这太过暧昧的姿势，按在他肩上的手却突然施力让他动弹不得。
　　
　　千叶的声音似乎有着神奇的魔力，更让他脑中似乎“嗡”地一响，丧失了思考能力。
　　
　　“不见荷的血不要，那我的血要吗？”
　　
　　曲怀觞觉得浑身一僵，似乎无法摆脱身后的束缚，濡湿的舌头已舔过他的耳廓，吻上他的颈侧。素白的手从肩膀滑下探入被血染红的衣襟，鲜明的色彩对比有种淫糜诱惑的刺激。另一只手则按在他腰间摸索着想要解下碍事的衣带。
　　
　　“不可！”曲怀觞突然清醒过来按住千叶在他身上逡巡的两只手，大叫了一声。
　　
　　冷哼声从耳后传来，便听千叶嘲讽的语气说道：“你以为我会给你选择的余地？你的天真也未免过了头。”
　　
　　曲怀觞张了张嘴，竟不知如何应对，半晌才道：“你的霸道简直不可理喻。”
　　
　　“我可不是素还真，温柔体贴善解人意。”千叶这句话听在曲怀觞耳里却不知为何竟有几分落寞可怜，他手中的动作一顿，衣带已被抽了出去。
　　
　　“住手！”曲怀觞的声音中带上了些恼怒，他欲阻止千叶传奇，偏偏伤势毒患在身，完全不是千叶的对手。太过亲密的接触让他有些恐惧，抚过身躯的双手引起阵阵本能的战栗，曲怀觞咬紧牙，强撑着疲累的身体想要逃离身后几乎要将他卷入万劫不复 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　之地的诱惑。
　　
　　千叶传奇此刻却格外强硬，他按着曲怀觞肩头的手毫不怜惜地压制着他挣扎的动作，另一手则不耐地撕扯碍事的衣物，白衣上染着的红色血迹叫他一见便觉得厌恶。
　　
　　两人纠缠翻滚着倒在草丛里，曲怀觞有些绝望。自从遇见千叶传奇之后似乎一切都变了样，那个有着同素还真一模一样容貌的人纠缠着一定要把他扯入自己的世界，完全不管他的意愿，偏偏他心底竟无法真正拒绝。不过是同一张脸，他却几乎无法拒绝他任何要求。此刻也是，被完全压制住不得动弹的自己，对着明明不是想要的那个人，心底竟还会有丝期待。
　　
　　曲怀觞的挣扎渐渐小了，千叶传奇将他压在身下，也觉得有些气喘。就算是虚弱之躯，男子的力气仍是不小。他扳过曲怀觞的脸让他面对自己，狠狠吻上那紧闭的唇，一边将手从衣衫下摆探入胡乱揉搓，直至那唇慢慢软化张开。
　　
　　喘息着，曲怀觞觉得全身都在酸疼，也没有力气再做挣扎，便也随他去了。没想，在此时，千叶传奇的动作却停了下来，略带懊恼的声音从胸前传来。
　　
　　“接下来要怎么做。”
　　
　　曲怀觞一愣，稍抬起头便看见千叶传奇皱着眉一脸认真又苦恼的模样，有些怀疑刚刚自己的耳朵是不是听错了。
　　
　　“接下来要怎么做。”千叶将自己的话再重复了一遍，抬起头却见曲怀觞嘴角不由自主地渐渐勾了起来：“笑什么。”
　　
　　他不说倒还好，话一说出来曲怀觞突然大笑了起来。他曲着身体，捂住肚子，笑得毫无形象。他这才想到千叶虽然看起来不小，身为太阳之子又极沉稳威严，可事实上出生才不过数月，脑子里那些知识全是通过书本习来，对于男女情事一窍不通也是正常。可是看他前面所为，曲怀觞想不到他对此不过一知半解，偏偏又问得一本正经，让他实在忍不住觉得好笑。
　　
　　千叶传奇恼怒地半坐起身子：“不许笑。”
　　
　　然曲怀觞的笑意却止不住，他突然拉住千叶倒下，千叶手一直撑在地上，一脸不满：“有什么可笑的。”
　　
　　“我的确不想死。”曲怀觞笑声渐消，却仍是一脸笑容，似乎千叶的生涩消去了他因被强迫而产生的不满：“可是我不愿以这种方法活下去，那对你不公平。”
　　
　　这样的回答毫不意外地得来千叶的嗤笑：“既是如此，公不公平是对吾而言，而非对你而言，吾都不介意了，你介意什么。况且，这世上哪里来的公平可言？吾生来便是日盲族太阳之子，万古长空生来便背负叛民身份，儒门更是等级森严，又有何谓公平？你还真当自己是救世主？大慈大悲？”
　　
　　“真是歪理。”
　　
　　“ 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　正理也好，歪理也罢，此刻都不是说理的时候。吾既然说要救你，便不接受任何拒绝。”
　　
　　曲怀觞沉默半晌，才吐了一句：“……还真是霸道的不可理喻。”
　　
　　千叶正要再说话，曲怀觞却双手按住他的肩，施了个巧力，一时两人位置互换，千叶被他压在了身下。
　　
　　“千叶先生既然不接受拒绝，那伏龙也只好笑纳了。”
　　
　　不过眨眼，碧玄草堂的野草已是疯长了几寸。
　　
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　九
　　
　　日盲族。
　　
　　油灯如豆，曲怀觞捏了捏眼间睛明，放下了手中的书卷。日盲族其他的倒没什么，只是光线太过昏暗，看不了一会书，眼睛便酸胀得受不了。他饮了口冷茶，又将书卷拾起，心中感叹日盲族藏书之丰，尤其是武林中事巨细弥遗，这些日子闲来无事他倒是看了不少秩事。
　　
　　自那日来已有十数日，千叶传奇将他带回日盲族，他也没有拒绝，至于蘅芜，或许远避江湖才是他的归宿，只是孤身一人难免有些寂寞。
　　
　　身后有人进了屋，曲怀觞不必转头也知道是谁，门也不敲便理所当然进来的人除了太阳之子不作第二人想。千叶就着他饮过的茶杯再饮了一口，不喜欢冷茶微涩的口感，皱了皱眉，着人换了。
　　
　　“他回来了。”
　　
　　千叶抿了口新茶，才开口，话却是说得没头没尾。
　　
　　然曲怀觞听明白了，他放下书册，叹了口气：“那就好。”
　　
　　“不想去见见他吗？”
　　
　　曲怀觞没有马上答应，只是沉默着。
　　
　　“吾尝过了他的茶，果然很难喝，苦涩得难以入口。”
　　
　　“……”曲怀觞终于叹了口气：“你到底在打什么主意，吾去见了他又如何，不见他又如何？你如此主动慷慨实在令人怀疑。”
　　
　　千叶传奇一笑，凑近曲怀觞的脸：“哈，你这话莫不是承认你是吾的人了？”
　　
　　曲怀觞一噎，转开了眼光：“休要顾左右而言他。”
　　
　　低笑出声，千叶亲昵地摸摸曲怀觞的脸颊：“何必想那么多？不见他一眼你能安心？只怕我拦着你你还要偷偷溜出去见他，与其如此，不如给你时间处理你与他之事。”
　　
　　“你这话说得难听了。”曲怀觞不满地皱眉。他是暂住日盲族，可不是被关在日盲族内，要出去见一名老朋友还要用溜的，这种说辞让他不舒服。
　　
　　“是千叶失言。”
　　
　　曲怀觞面色稍霁：“吾以为某人承认了自己是小心眼又独占欲强的男人。”
　　
　　“该有的自信吾并不少。”
　　
　　曲怀觞扶额：“伏龙也对你脸皮的厚度很有信心。”
　　
　　话虽如此说，曲怀觞仍是去了。他见到素还真的时候他正在野外一个凉亭等人。白色的身姿随意地倚在亭周的石椅上，一手支着颌，双睫微闭，似在思考些什么。
　　
　　曲怀觞站在离凉亭十几丈远的地方，静静地看着。距离虽不近，在他感觉，却似在眼前一般，几乎可以见着他微颤的羽睫，淡色柔软的汗毛安份地贴在颊边，随着呼吸起伏。
　　
　　他似乎变了很多。
　　
　　曲怀觞站在那远处，一动也无法动。他以为自己可以鼓起勇气，至少上前打个招呼，告诉他自己过得很好，叫他不 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　要难过，可是事实上，他只是看着，便觉得耗尽了所有勇气。
　　
　　他比自己想的还要害怕见着素还真。
　　
　　长长的睫毛倏忽扇起，锐利的眼神直往曲怀觞藏身之处而来，平静的面容下隐藏着杀机。曲怀觞气息一滞，感觉浑身上下被他的气机牢牢锁住，不得动弹，不由白了脸色。才想到他偷窥的做法实在不太聪明。他太久没见到素还真，脑海中只记住他温柔和顺的模样，而忘记了他温和外表下隐藏的冷厉狠绝。
　　
　　好在，素还真只看了他的方向几眼，似乎没有觉察出恶意，再度闭上了眼睛。
　　
　　曲怀觞松了口气，再不敢流连，小心翼翼地离开了此地。
　　
　　回到日盲族，得知千叶传奇正在花园弹琴，曲怀觞便自己寻了去。
　　
　　此时已入夜，夜盲族内长年不见阳光，也未种植什么花草，花园里不过植了些寻常植物，自然比不上琉璃仙境的奇珍异草。此时更非花季，只留枝叶在月下绘出斑驳的影。
　　
　　亭内点着香，袅袅香气四散，也并不觉得浓郁。千叶传奇正在抚琴，他半闭着眼，非常享受的模样。黑色的衣，黑色的夜，更衬得容颜如玉一般。
　　
　　“你回来了，感觉如何？”
　　
　　曲怀觞在他面前坐下：“吾是见着他了，可他未见着我。”
　　
　　“哦？”
　　
　　曲怀觞沉默了许久，终于放松似地叹了口气，他揉了揉额角，觉得从来没有这么累过：“吾只远远看了他一眼便离开了。吾真不知该如何面对他。”尤其是若是他问起来他的毒患如何医好的，更是不知如何答他。
　　
　　他神色复杂地看了千叶传奇一眼，那人似乎毫无所觉。曲怀觞别开眼神看向斑驳的树影，觉得自己似乎要被撕裂开来一般。他一面记挂着素还真，总也无法忘怀，另一面又无法拒绝长着同样一张脸的千叶，沉迷于他的温情陷阱。前后左右都是望不见底的深渊，他战战兢兢，深怕移动一步，不知该如何是好。
　　
　　“素还真是体贴的人，他不会问的。”
　　
　　“可他却更是个聪明人，不问也猜得到。”曲怀觞说完自己觉得郁闷得不行，简直比得知自己中了毒无法可解还要郁闷，偏偏还无法发泄。这个时候他格外想念贴心的小蘅芜，至少那孩子嘴甜还会安慰人，至于千叶嘛……
　　
　　千叶传奇似乎也明白他的心情，轻笑了两声。
　　
　　长叹了口气，曲怀觞再度陷入沉默，他开始回忆今天见到那人时的情形，一点一滴，每一个细节，他每一次抚袖，每一下呼吸。回忆里，他是那般美好，充满了甜蜜的思念，就连最后凌利的眼神在记忆里似乎也带上温润的香气而显得含情脉脉。
　　
　　突然拨高的琴音唤醒了他。曲 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　怀觞抬起头看向仍是半闭着眼的千叶传奇。心里想着，这人明明与那人一模一样，怎么又会如此不同？
　　
　　“你不要与他为敌。”他突然开口，千叶颇意外地看了他一眼。曲怀觞却没有再说话。
　　
　　“你是怕我伤了他，还是他伤了我？”
　　
　　曲怀觞想了想，摇头：“都不是，只是伏龙不希望看到你们刀剑相向。”
　　
　　千叶只笑了一笑，没有答应亦无拒绝，最后只淡淡道：“吾只寻求该得的利益。”
　　
　　曲怀觞心知这已是他最大的让步，也不再逼问。他抬手举起放在石桌上的茶杯饮了一口，心中微觉诧异。
　　
　　这茶中似乎多了种味道，一种名为情绪的味道。
　　
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　十
　　
　　万古长空从来觉得明珠求瑕是个异常适合白色的人，忍受不了一丝的不顺心。他看人的时候会微微眯起眼睛，一脸挑剔不满的神色，是非常自我又自傲的人。
　　
　　他初次见到他时，是明珠求瑕少见狼狈的时候，可就算狼狈那张漂亮的脸上仍然是高高在上的神色，挑剔又高傲地看着周围的一切。那个时候他浑身染血，但万古长空莫名就觉得他应该是适合白色的人。
　　
　　第一次与他喝酒，第一次与他谈心，在万古长空眼中都是不可思议的事，他只适合生活在黑暗之中，比夜更深的黑，是连日盲族都不承认的存在。
　　
　　他们并不是一个世界的人。
　　
　　那个时候，他并不知道一身白衣、有着超强洁癖的明珠求瑕是个杀人取命的杀手。
　　
　　他并不讨厌那个外表与内在有着极端差距的朋友。
　　
　　他手中握着剑。魔剑创世在他手中颤抖，他感觉从剑身溢出的强横力量，贯穿他的手臂，漫延到全身。
　　
　　他并不能完全掌握这把剑。
　　
　　明珠蒙尘。
　　
　　在他面前，是明珠求瑕。仍是一身白衣，只沾了血色。他傲气的神色并没有变，可是眼底却多了一层灰蒙蒙的色彩，是腐败与死灰的颜色。他没有说话，紧闭的唇抿成一条直线，没了水色的光泽。
　　
　　他，似乎过得不算好。
　　
　　万古长空心里下了定论。
　　
　　“我并不想与你敌对。”
　　
　　“我们只有一个人可以离开这里。”
　　
　　简单的语言中有着令人心惊的平静。可是，不应该是这样。
　　
　　他们原本是朋友的。
　　
　　不知道是谁的剑更快出鞘。黑与白间，横亘着的是桃花的血，织成一片亮色的剑光，是生与死的对决。他们之间，没有人在意天剑的归属，天地间只剩下剑意与杀意。
　　
　　他们的战争似乎总是在雨里进行，灰鞯奶炜漳：的黑与白的界限。
　　
　　魔剑创世在他手中轰鸣，为血液兴奋地颤抖。
　　
　　“你喝酒吗？”
　　
　　“酒乃穿肠毒药。”
　　
　　“那为何接过？”
　　
　　“你递过来的，就算是毒药我也会喝下去。”
　　
　　一坛酒，与一树桃花。
　　
　　是谁憩在与她常会的桃树之下？
　　
　　在日盲族的时候，他未曾见过粉色的桃花，夜色里的桃花总带上微微蓝色，与她的相会总在这无人的蓝色之间。
　　
　　一朵桃花飘下，落在那人的肩。白色的底，细密的黑线穿着珠子盖在白衫上，有些奇怪的嗜好。
　　
　　桃树下的脸是他熟悉的人――千叶传奇。
　　
　　只是这样安祥的神色他不曾见过。
　　
　　头微仰，黑色的眉斜飞入鬓，眉头漩涡的形状十分舒展，长睫盖住 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　异色的眸，唇抿着，并不紧绷。比之以往见到的模样，恬静得似两个人。
　　
　　这样……太无防备了。
　　
　　虽说是在日盲族，绝没有人胆敢对他有所企图，但这样毫无防备地睡在外面，对太阳之子来说，仍是危险。
　　
　　万古长空在他的面前坐下，靠向背后的树干，他是他的护卫，虽然他从来不觉得千叶传奇有这个需要。这样盯着一个人似乎有些无聊，但是千叶传奇不是他常有机会端详的人，万古长空在这样的无聊中看得非常仔细。
　　
　　他是日盲族的叛民，却因此有了可以在白天视物的能力，这种身份带给他的不知是快乐多一点，还是悲伤多一点。虽然如此，他仍是并不习惯于白天出入，那个时候太安静，连或另类或鄙视的目光都没有，反而令他生出被遗弃的恐惧。
　　
　　千叶传奇并不会有这样的困扰，围绕在他身上的光环总是如此夺目，令人不敢正视。太阳之子的荣耀在日盲族拥有神一般的权威，他总是那么高高在上，接受他人的膜拜。
　　
　　不过……其实……
　　
　　睡着了的样子没有什么不同。
　　
　　万古长空就这样面对面打量着他，带着些疑惑与审度。他弄不明白千叶传奇在想些什么，为什么带回身为叛民的他，又为什么为他寻来这么一把罕有的神兵利器，又为何以自身鲜血为他疗伤？
　　
　　他完全不需要这样做。他也不似会这样做的人。
　　
　　除非，有相当的价值。万古长空闭上眼睛，其实他明白千叶传奇对他的期待，日盲族其他人接受他也是自有其期待，他感到自己是一件物品，逡巡在他身上的目光总在寻求应得的利益。
　　
　　然而，就算他明知道，他也并不打算离开。桃花，明珠，苏苓，他们一个个在他生命中停留却又最终离开。世上可怕的不是求之不得，而正是得到复又失去，那种充盈后的失落真是逼得人快要发疯。
　　
　　可是，如果对方是千叶传奇，应该就不会再失去吧。
　　
　　明珠求瑕曾说他是为别人而活的人，的确如此，或许是从小遭受他人冷眼的关系，他格外期待他人的认同，也只有在其他人的期待里才能寻回自己生命的重量。
　　
　　他默默看着熟睡中的千叶。在这种如实质般的目光中也未醒来，该是称赞他强悍的神经和无与伦比的自信吧。
　　
　　又有一朵桃花落下，停在千叶的胸前。
　　
　　万古长空灌了一口酒。
　　
　　胸前的血就像桃花一般盛开。
　　
　　“你果然连杀人也做不好，到了这种时候竟然仍会手下留情。”异色的眸子里闪着冷酷而嘲讽的光，他声音里有一丝不耐，似乎已对他失望透顶。
　　
　　仿佛万千桃花在眼前瞬间绽放，衬着他银色 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　的眸，华丽到了极致。万古长空想到那日在桃林中陪他坐了一个下午，粉色的花瓣落在他们之间，他向他发誓，一定会成为他最强之剑，守护着他及他的日盲族，他再也不要尝到失去的滋味。
　　
　　那一刻，漫天的桃花便如此刻弥漫眼前的血雾一般，朦胧了双眼。
　　
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　十一
　　
　　这是千叶传奇第一次踏进琉璃仙境，说不好奇是假，武林中总给像琉璃仙境、云渡山之类的地方附加了种种传说，若是别的日子，他是不介意好好参观一番，只是此次却没什么心情。
　　
　　他此刻的心情可说相当糟糕。
　　
　　胸前伤口的血一直没有止住，总是阵阵抽痛，缠裹的白布似乎又湿了一层。好在他惯着黑衣，外表也看不出来。他再度摸了摸绑带的边沿，隔着衣料有着不甚明显的凸出的痕迹。
　　
　　琉璃仙境的大厅里只有一个长髯的中年文士在喝茶。他闭着眼，摇晃着竹藤椅，十分悠闲。听到有脚步声，他才偏过头来望向门口：“唉哟，素还真他出门了，有事请……嗯？”看到黑衣黑发的来者他立时瞪大了眼睛：“你是……千叶传奇。”
　　
　　他话音才落，从厅后传来玉石之音：“贵客来访，素某失迎了。”声未销，已是莲香袭人，素手掀开淡紫色纱幔，白色身影款款而来。
　　
　　“嗯？好友，你受伤了。”素还真甫见千叶传奇，便发觉他的伤势，一步近到面前，伸手搭在千叶腕间。许是失血过多，此时千叶传奇正有些晕眩，微微眯起眼睛，就着他的搀扶半靠在他身上。
　　
　　素还真诊断完毕，略松了一口气，千叶的伤口在心下半寸，避开了要害，只是剑气凌厉，不能化消则难以止血，虽是麻烦了一些，却也算不上严重。他转头嘱咐屈世途两句便扶着千叶入了内院。
　　
　　屈世途摸摸鼻子，继续躺下晒太阳。瞧瞧，那人才说不见客，才说要休息一会，有人来便立即现身，可怜他要无辜做这个得罪人的人。他不甚在意地想，可真是像哪。 千叶传奇，他早已听闻这个名字，也知他与素还真十分相似，直到真正见到他，才知道到底有多相似。他摸摸自己保养得宜的长髯，真是令人怀念的相似啊。
　　
　　“你的伤势不寻常。武林中能够伤你的剑客不过寥寥。”素还真一边为千叶传奇换药，开口问道。他仔细查看了千叶的剑伤，心中略有些猜测。千叶传奇身上除去剑伤，还散布些未褪的印记，素还真只略看了一眼，便移开了目光。
　　
　　“万古长空。”千叶摸摸新缠上的白色布条，答道。他的表情冷漠高傲中有些危险的神色。素还真闻言心中吃了一惊，万古长空的确有此能为，只是他会向千叶出手，实在出人意料。看千叶的神色，这两人之间似乎有了不小的心结。以他对万古长空的了解，他那种沉默忍耐的个性会对千叶传奇出手，除去千叶本身的做法有问题之外，免不了有人从中挑拨离间。
　　
　　“你曾言绝世名器当与人配合，以剑驭人则喧宾夺主，然以人驭剑又失了神兵之风采，唯人 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　剑合一才能达到太上无我的境界。吾却以为即使神兵利器在手，若不能完全掌控又与破铜烂铁何异？一柄有自我意识的神器，违抗吾之命令，与破铜烂铁何异。”
　　
　　“此言差矣，御剑之道在乎一心，以心御剑，心剑合一，才能发挥剑之最大威力。心视剑为器，则以心御器，心至而剑不至，殆矣。心视剑为剑，心至则剑至，如臂指使。心视剑如心，心未至而剑已至，则已超凡入圣矣。”素还真笑笑：“这可是刀狂剑痴数十年经验之谈哪。”
　　
　　“哦？不是素贤人数十年御剑之谈？”千叶也笑了起来，他不是笨人，自然知道素还真一番心剑剑心的言论意指何事，只是各人认识做法皆不相同，他需要的并非交心谈心的人，而是如臂指使的剑，有心的剑客便如失了锋芒的剑，连杀人都做不好，又要来何用？他不欲再纠缠此事，摆了摆手：“此事不提，吾另一有事想请好友帮忙。”
　　
　　素还真此时也已对那两人间的冲突了解了几分，只是见千叶传奇如今的模样，现在却不是谈此事的时机，于是便顺着他的话问道：“不知何事？素某能力所及，定然尽力。”
　　
　　“日盲族被灭了。”
　　
　　“啊？”素还真大吃一惊，传说最强的战族，却在一夕覆灭，也不能怪他惊讶，只是仍难以置信：“死神所为？”
　　
　　“下丰都的毒，阎王锁的刀。”千叶睨了素还真一眼：“此事与朱翼皇朝亦脱不了干系。”
　　
　　素还真不由皱了皱眉。他亦耳闻长心女帝与死神合作之事，只是长心曾对叶小钗有救命之恩，叶小钗又是他的左膀右臂，此间人情关系实在令人头疼。长心罗喉戒玺既失，朱翼皇朝早已名存实亡，他曾想若长心能归隐山林，还可还她一命，也不必叶小钗为难。可是惹上千叶传奇，恐怕不是能简单了结。不过千叶所提及的事恐怕却不是此事。
　　
　　“死神与长心之事早在计划之中，想必你所言之事不在于此。”
　　
　　果然，千叶传奇叹了口气，手指揉揉额角：“曲怀觞失踪了。”
　　
　　原本，素还真一边与他谈论正事，手上也没有闲着为他包扎伤口，闻言动作却突然停了下来，他慢慢抬起头，望着千叶传奇的眼睛,一字一句地问道：“他还活着”
　　
　　“原本还活着。现在，不知。”千叶亦是苦笑：“他自从千尸壁中毒之后，便不曾好好修养过，后来……毒伤虽解，但功体也还没有恢复。”
　　
　　素还真又扫了眼他身上尚余的淡青痕迹，站了起来。他突然屋里有些气闷，走到窗边，伸手将窗棂支起。才入夏的风已有些热度，拂过脸颊，觉得烦躁。
　　
　　“你……”才说了一个字，向来辩才无碍的好口才却不知 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　要如何接下去，他似乎无甚立场插手那两人之间的事。素还真非常了解曲怀觞。他们两认识的时候曲怀觞不过还是个才及弱冠的少年，为着无望的爱情、为了保护心爱的女子远走天涯。对于感情，他从来都是个认真到执着，从不畏惧牺牲的人，这么多年来一直没有变过。当初听说他拒绝让不见荷医治毒患，虽然也免不了叹息，却一点也不觉得意外，除去不愿让一个女子为他牺牲的因素，更重要的原因则是他对感情的认真。这样一个人，素还真很难想象他会接受千叶传奇。
　　
　　犹豫再三，终是开口：“你待他可是认真？”
　　
　　千叶反唇诘问：“若是不认真又如何？”
　　
　　素还真转过身来面对他，正色道：“你该清楚他是怎样的人，若对你来说这只是个无伤大雅的游戏，是可有可无的体验，便请你不要再去寻他。江湖浪险，既能借此机会远避归隐又何必再把他扯进这滩混水来。更何况，他身上之毒是如何解的，明眼人如何不知？”七窍心血乃日盲族圣女的心尖之血，不见荷心血不纯，故另需处子血为辅。千叶传奇托身黑莲，正是由七窍心血浇灌而成，其血属三界之外，比之七窍心血更为珍贵，但依解毒之效而言，恐怕只与不见荷相仿。此事本不难推测，只是千叶传奇身为男子，一般人并不会想到此处罢了。
　　
　　“儒家最重礼教伦常，曲怀觞自幼长在学海，此事传扬开去，你自然可以视若不见听若罔闻，却叫他如何自处？”
　　
　　千叶传奇一时无言以对，他当初决意救曲怀觞的时候也的确没有为他深想。只觉得曲怀觞以后能长住日盲族又不用在江湖上打混，而日盲族在他之下又有何人敢说一句 半句闲言碎语？此时经素还真一说才觉得的确有些棘手。但此刻若叫他放手，他又颇不甘心。其实要论他对曲怀觞到底有多少感情却又未必。当初招惹他不过因为清楚曲怀觞对素还真的深情，有些一较长短的意思。只是日久相处下来，叫他一时放弃，觉得不能情愿。这种感觉有点像他对万古长空，他一而再再而三地救他，也是因为不甘心。万古长空明明有斩天断地之能为，却因为种种感情的羁绊而不能为他所用，所以他不甘心，一再的付出不能得到相应的回报，所以更加不甘心，直至完全失望放弃。究其内心而言，还是不甘心的，只是他厌倦这样一次次地付出，却只能等待可能的回报。
　　
　　对曲怀觞，他有类似的不甘心，却又不仅仅是不甘心而已。可是除此之外还有什么，却连他自己也说不清道不明。
　　
　　该放弃吗？千叶传奇问自己。他想不到答案，也不知道继续这段关系会带来些什么。他只能凭着感觉做下决定。 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　
　　“吾只是想找到他而已。”
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　十二
　　
　　琉璃仙境西南三百余里的山谷中。
　　
　　此时已是夏末时节，谷中绿意正浓，枝叶扶疏，数棵十几人合抱的大树遮住了从山谷上空的云雾中透射下来的阳光，显得格外清凉。
　　
　　谷中有一条青草小道，道路两旁尽是各色繁花，若是有眼明的人见了，定会惊奇于花品之多，甚至有不少稀有的品种，只是随意地长在路旁，更奇者，此时明明是夏季，竟有不少虽是常见，却绝非应时而开的花。
　　
　　见到这些花，素还真却没有丝毫的惊讶，他心底只轻轻一叹，略觉有些好笑。将这些植物杂驳地摆在一起，果然还是他那拥有异能的好友小小的恶趣味啊。
　　
　　凝神聚气，一足往前迈进一步，轻点草叶。那草叶只微微一弯，竟没有折倒地上。素还真再迈一步，离地寸余，徐徐踏上了那条青草小道。
　　
　　时间回到半日前，素还真还在琉璃仙境。他刚刚收到秦假仙的信，说他要找在人位于琉璃仙境西南，距离不过三四百里的一处山谷。谷内植物奇特，似有思想一般，秦假仙进不去，只能凭种种迹象猜测，他所寻那人就在谷中，毕竟这世上有控制植物生长异能的人不多。
　　
　　山谷内的禁制对素还真来说不是难事，那些植物似也认识他一般，非但没有阻止，还摇晃着叶片与他打招呼。越入山谷深处，各色繁花渐渐少了起来，绿色更浓，草径两旁树木更多，再行了十数里，树木则被翠竹替代，小道上也间或夹杂着几块石块，石块渐渐多起来，铺成一条石子路。
　　
　　见到此处，素还真才慢慢落在石子路上。他四处望了望，便觉此处布置与碧玄草堂相似，更是肯定曲怀觞就在谷里，不禁心情有些激荡。不过既已知道曲怀觞安全无虞，他便放下心来，缓缓沿着石子路继续前行，也趁这段时间平复一下心情。
　　
　　大概半盏茶时间，便见一不大的池塘，里面零星种着些白莲。素还真心里略讶异，过往碧玄草堂不曾植莲，他还曾向曲还觞建议过，无奈那人却以怕他日日赖在草堂混他的茶喝为名拒绝了，没想到如今却改了心意，倒是出乎他的意料。不再多想，视线越过池塘从竹林间见到一间竹屋隐隐绰绰的影子。穿过竹林，素还真来到竹屋前，便见一白衣人正横卧在屋中，正对着屋外的莲池熟睡。他长发没有梳髻，只随意地散在地上。
　　
　　素还真微微一笑，心里却涌起些莫名的温柔来。他从谷外一路行来，并未掩饰行踪，一路上的植物都随曲怀觞控制，他竟一直到此时自己站到他面前来，还一无所觉，可见当日功体损耗过甚，至今尚未恢复。
　　
　　素还真弯下腰，脱下鞋放在门外，踮脚踩上竹屋的台阶。支撑的竹竿受 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　力微凹，并没有发出声音来。他松了口气，轻手轻脚地走进屋子，在曲怀觞身边坐了下来。他低头看了看曲怀觞熟睡的脸，又望向不远处隔着竹林莲池。屋中的视线并不算好，有竹林挡在前面，莲池又太小，种没几株莲花，从屋内只看得到几抹白色、绿色的影 子。
　　
　　似是刻意的。
　　
　　就像他与曲怀觞，看得到彼此，距离亦不遥远，只是总隔了些东西，于是便是两个天地了。
　　
　　对曲怀觞来说，午睡是非常美好的事。在学海读书的时候，他就常常睡到下午的课迟到，晚上又会因为太过精神而睡不着。对他来说，午睡醒来才是一天的开始啊。
　　
　　他打了个哈欠，揉揉眼睛，伸伸懒腰，才睁开眼想要起床，结果才睁开眼睛，便被眼前的一幕吓到了。
　　
　　略带紫色的睫毛近在眼前，微微颤动，几乎要扇到他脸上来。
　　
　　曲怀觞摒住了呼吸，稍往后挪了挪位置。
　　
　　是素还真。
　　
　　他心想。许久不见，那张脸似乎比以前更秀气了些。
　　
　　素还真睡得很熟，眼睛紧紧闭着，脸上没什么表情，一派平静地舒展。呼出的气息轻轻拍在曲怀觞的脸上，让他不太习惯。
　　
　　太近了些。
　　
　　曲怀觞又退开一点。
　　
　　素还真是侧躺着的，身体朝着他的方向曲起来，双手缩在胸前，看起来温顺又乖巧。曲怀觞就心想，这世上怎么会有外表跟内在相差这么远的人呢？
　　
　　他看着素还真，也没想他是怎么找到这儿来的，只要是他想要做的事，又有什么做不到呢？
　　
　　他就这样静静看着，觉得自己像在做梦。
　　
　　这样……好像又远了点……
　　
　　曲怀觞往前蹭了蹭，不远不近地挨着他，也不干什么，就这样看着。
　　
　　也不知道看了多久，那睫毛颤了颤，眼睛睁开了。
　　
　　“睡醒了啊。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“吾刚坐在一旁等你，等困了就也躺下睡着了。”素还真一边坐起来一边解释。
　　
　　“你爱睡多久都行。”
　　
　　“那可不行。”素还真笑着理头发：“吾在这待久了恐怕有人不高兴。”
　　
　　曲怀觞一时无言，闷闷地又倒在地上，翻个身背对着他。素还真好笑地看着他，伸出食指戳戳他的背：“你对千叶到底是什么想法？你若是不喜欢，吾便替你隐瞒。”
　　
　　皱了皱眉头，曲怀觞一时也理不清自己的思绪：“也不是不喜欢，只是……”
　　
　　轻风拂过，屋前竹林传来沙沙的响声，曲怀觞话未到一半，却抬起头来：“嗯？有人来了。” 
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　十三
　　
　　“嗯？有人来了。”曲怀觞突然抬起头，向着屋外望去。屋外空无一人，只余风过竹林的沙沙声。素还真看了曲怀觞一眼，只见他露出一个苦笑：“这真是说曹操曹操到。”
　　
　　素还真面露讶异，也笑了：“可见，背后还是说不得别人坏话的。”
　　
　　“素还真，说吾的坏话，千叶不介意率夜盲族挥兵琉璃仙境。”说话间，来人已穿过青草道及屋外的竹林。千叶传奇踱着步子，仅仅一步，便跨越数丈，似缓实快地来到两人面前。
　　
　　“耶，吾相信千叶传奇定不是这等气量狭小之人。”
　　
　　“麒麟穴的神妙之处也实在令千叶传奇好奇啊。”
　　
　　两人互看了一会，倒是同时笑了起来。曲怀觞摇头：“两位慢聊，伏龙去为两位泡茶来。”
　　
　　“不必了。”素还真知趣地站起来：“素某尚有事要忙，能确认好友安全素某也放心了，就不多打扰了。”素还真冲曲怀觞眨眨眼，揖了一礼便离开。
　　
　　“吾……”曲怀觞还未想好怎么面对千叶，正想趁机送送素还真，可才开口，便被千叶打断：“素贤人好走，吾与伏龙就不送了。”
　　
　　曲怀觞目送素还真离开，顿觉头痛了起来，一具身躯已从背后挨了过来：“你的样子，看来很舍不得他啊。”
　　
　　“千叶……”
　　
　　“吾在听。”
　　
　　“……”曲怀觞无语，千叶这种回答倒叫他不知该如何开口。正在思考间，曲怀觞便觉得腰间的手臂突然箍紧了些。千叶传奇将头埋进他的颈间。直到此时，曲怀觞完好地在他怀里，千叶传奇一直担忧的心才终于放下。然而一旦放下心来，便从心底涌起一种深深的无力感。
　　
　　千叶传奇并不喜欢无法掌控的感觉。他才出生不久，虽天赋异秉，也深知自己与他人的差距，尤其欠缺经验这种无法从书本汲取的知识，人情世故方面也很懵懂。事情一旦出乎他的掌握，便觉得格外难以忍受。素还真曾问他，他对曲怀觞到底抱着怎样的心情，他当时无法回答，却也知对他来说，曲怀觞与其他人都不一样。
　　
　　日盲族人对他无限崇敬，视他为神，他原本也觉理所当然，但是后来遇见了曲怀觞。曲怀觞知礼识趣，但他仍能体会到他与日盲族待他的态度有所不同。他待曲怀觞的感情亦是十分微妙，喜欢与他亲近。若仅是如此，或还不算什么。
　　
　　偏偏……两人还有些说不清道不明的情愫在里面，又偏偏，两人又有了更亲密的关系。
　　
　　“为何不辞而别？你可知道吾很担心。
　　
　　“日盲族任你来去，为何还要这样？
　　
　　“你离开那日，朱翼女帝派了人来半壁山河，日盲族被灭。当日看不到你，你可知吾 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　心中有多焦急。”
　　
　　曲怀觞惊住了。他自离开半壁山河之后便隐居于此，江湖上的消息也不灵通，没想到短短时日竟发生了这样的事。“那如今情势如何？”曲怀觞问。
　　
　　千叶传奇冷哼一声：“胆敢向日盲族下手，女帝自然要付出应付的代价。就算吾不出手，你以为素还真会放任朱翼王朝牵制他手中的力量？至于太学主，吾与素还真已有计划，你该操心的不是这个。”说完，千叶传奇已将曲怀觞抱得更紧：“你现在该操心难道不该是如何安抚吾焦躁的情绪吗？”
　　
　　曲怀觞默然，扭过头去，耳根却不由自主红透：“伏龙可没感觉出来。”
　　
　　“你可以慢慢感觉，吾有耐心。”暧昧的话在耳边响起，句句似有他意，曲怀觞抿了抿唇，讥道：“你可以再厚脸皮一点。”
　　
　　“哈，吾会努力。”
　　
　　千叶的抚摸带点恶趣味的慢条斯理，像是折磨一般。手从敞开的衣领探进去，非常仔细地，一点一点地在他身体上游弋。的确如他所说一般，非常有耐心。他的吻同他的抚摸一样，细碎地从颈后啄到腰脊尾部，让曲怀觞觉得自己像是一道美食任君品用，有点儿，无法抗拒。
　　
　　□这种东西实在非常奇特，不曾品尝的时候或许感觉不到这种浅尝辄止的抚触带来的震撼，若是深明其中意趣，又会觉得隔靴搔痒不够刺激，偏偏像曲怀觞千叶传奇这两人，初识爱欲滋味，仅仅是这样清汤寡水一样的身体接触，已是难以忍受。
　　
　　千叶摸索着，学习如何享用怀里的身体，曲怀觞犹豫着却未拒绝，多少带着点补偿的意思。千叶可不管他补偿不补偿，对方并未拒绝，他自然完全没有好心放过的道理，鲸吞蚕食，拆吃入腹。
　　
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　十四
　　
　　走出山谷的素还真并没有回琉璃仙境，他去了苏苓的墓前。
　　
　　苏苓的墓砌得很是简单，一g黄土，一座石碑。江湖人原本就没有那么多世俗的牵绊，人死如灯灭，过后种种皆随风而去，惟有青山绿水长伴左右。而此时，这里并不只有素还真。还有一人，正靠在石碑前面喝酒。
　　
　　“万古长空。”
　　
　　听到呼唤，他仅扫了素还真一眼，便没有其他反应。
　　
　　素还真也不在意，坐到了万古长空身边。他原本过来只是为碰碰运气，没想到运气果然不错。万古长空会来此祭拜，可见他对苏苓的感情不一般，即是不一般，便有可以合作的空间。
　　
　　他并不着急，站在苏苓墓前揖了个礼，才转向万古长空：“苏苓姑娘对素某有恩，听闻葬在此处，特来祭拜。”
　　
　　万古长空没有回应，素还真也早知会是这样，丝毫不气馁。万古长空这人沉默寡言却又重情重义，对付这种人他最有办法了，动之以情晓之以理，至少以两人此时敌对立场，万古长空此时看见他没有一剑刺来不是吗？
　　
　　“你该知道日盲族被朱翼王朝所灭，动手的却是下丰都与阎王锁。”
　　
　　稳稳举着酒瓶的手定了一定，然而也只是弹指时间。万古长空除此之外也没有别的回应，然则素还真何等地老道，仅从这些细微处的动作便能推断万古长空此刻心境。他并没有继续这个话题，转而闲聊一般问起：“听说你的名字还是千叶传奇取的。”
　　
　　万古长空终于有了反应，他放下酒壶，盯着素还真，气氛刹时凝结，澎湃杀气急涌：“你是来做说客的。”
　　
　　“非也。”素还真老神在在，看似丝毫没有察觉到对方已动了杀机，暗地里却十分防备。他拂尘一甩，以不变应万变，看似毫无防备，已做好完全的准备。
　　
　　“素某只是来提醒你一件事，再告诉你一件事。”说完这句话，他刻意停了片刻，一向温和的笑脸也难得严肃了起来：“死神的目标绝不仅仅是一个日盲族，而苏苓尚有复生的希望。”
　　
　　万古长空沉默了，他不再说话，杀气也立时消散，似乎什么都没有发生过。素还真语中透露的两个信息，他自然明白。他与死神间有灭族之仇，若苏苓真能复生，他与千叶传奇之间便没有化消不了的深仇大恨。素还真的意思是要拉拢他对抗太学主。可是就算仇恨可以化消，已结的心结仍在。万古长空不认为自己还可以像以前那样面对千叶传奇。
　　
　　素还真知道他需要时间考虑，也不再多言：“琉璃仙境随时恭候大驾。”语毕，拂尘一扬，已移步离去。万古长空望着他离去的背影，又灌了一口酒。
　　
　　不可否认，素还真的话 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　对万古长空起了不小的影响，死神助朱翼王朝灭了日盲族，虽然他对日盲族并无多少感情，然而不可否认，他仍是日盲族的一员，而千叶……
　　
　　万古长空痛苦地闭上眼睛，每每他一心信任的人却伤他最深，明珠求瑕如此，千叶传奇亦如此。
　　
　　他并不是个悲天悯人的侠士，而这个江湖每天都充满了杀戮，会有多少人因为死神的野心死去他并不是太在意，他所在意的只有身边人的生死，可是就连这一点，他都无法守护。而千叶传奇，明明知道他有多重视朋友，却辜负了他全部的信任，这一切就只为了使他成为了的剑！
　　
　　万古长空愿意成为守护他的剑，只是他无法接受这样的方式，将他所有作为人的感情抹杀。尤其，这个牺牲品还是苏苓。
　　
　　但是，苏苓若可复生……他与千叶的仇恨就不存在了。
　　
　　但是，即使苏苓复生，千叶传奇恐怕仍是如此故我，完全不在意他的感受。
　　
　　因为，千叶传奇只是将他视为一把剑而已。
　　
　　曲怀觞被千叶传奇翻来覆去地折腾了近一宿，第二天傍晚才醒来，这时千叶早已离开。他睁开眼睛发了会呆，有点儿无法接受两人的关系怎么突然进展到了这一步。想来想去也理不清头绪，索性放弃了，这才觉得有些饿。
　　
　　慢吞吞地爬起来，先洗了个澡，顺手扔了颗种子在地上，等果实成熟直接摘来裹腹。
　　
　　这日子过得有些无聊。
　　
　　也没有人陪，寂寞了点。
　　
　　胡乱想着，又觉得千叶传奇如果偶尔来来，似乎也还不错。
　　
　　就在这时，山谷内的气息产生了变化。曲怀觞露出讶异的表情，心想就算偶尔来也不用这么勤快吧。
　　
　　不多时，他突然沉下了脸，表情前所未有地凝重，喃喃自语道：“竟然会是他……”
　　
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　十五
　　
　　太学主走得很慢，一路走一路欣赏沿途的风光，显得很悠哉。得知曲怀觞可能在此的消息的时候，他也是十分惊讶，但转念一想，倒也能将事情的真相猜个八九不离十，不由咂舌。
　　
　　分桃断袖，龙阳之好，自古有之。学海无涯里又唯独乐部招收女学生，其它部里偶有传出这样的消息，师生们都睁一眼闭一眼过去了，倒是从来没有听说曲怀觞有这样的嗜好。尤其，对方那个人又是日盲族的太阳之子，那可不是个甘居人下的主。这倒让人生起了些兴趣，不知再见曲怀觞时那人会是怎样的表情。
　　
　　他一边想一边继续前行，除去在入口处遇到了些小小麻烦，后面这段路程倒是出乎意料地平静。
　　
　　太学主心情不错，这感觉有点像是去拜访多年不见的小友，而事实上也算是如此，曲怀觞还在学海的时候还曾叫过他一声“老师”。
　　
　　他终于看到竹屋的时候，曲怀觞早已恭候多时。曲怀觞往面前的两只茶杯里注入茶水，右手虚抬，道了声：“请用茶。”
　　
　　太学主点点头，坐在了他对面，浅尝了一口嫩绿的茶汤：“不愧是学海第一的妙手，好茶。”
　　
　　“老师过奖了，你若尝过千叶传奇的茶艺，便看不上吾这小小的把戏了。”
　　
　　没想到他竟会主动提及千叶传奇，太学主颇好奇地注视着他，那含笑温文的脸上竟全然是一派平静，瞧不出什么端倪。眼神转向门外：“你这儿挺清静的。”
　　
　　“短短两日三名贵客来访，谈不上多清静。”
　　
　　“哈。”太学主笑了：“你的率直吾一向欣赏。不好奇吾怎么找来的吗？”他正是这“三名贵客”之一，十分有自知之明。
　　
　　曲怀觞又为两人倒了杯茶，才说：“素还真能找来吾一点也不觉得奇怪，他若要找一个人，不需自己亲身动手，若对方不是主动找上门来，也必有人将情报送到他面前。千叶传奇嘛，似乎与素还真处得不错，他会知道也很正常。至于老师，吾想，跟踪素还真、千叶传奇虽不可能，但派人跟着秦假仙总是轻而易举之事。”
　　
　　太学主点头：“猜对九成。”
　　
　　“那剩下的一成呢？”
　　
　　“你的下落是秦假仙告诉千叶传奇，而非素还真。”
　　
　　曲怀觞一怔。千叶传奇与素还真前后脚到这山谷来，他一直以为是两人约好的，这样看来竟只是个巧合而已。素还真昨日曾说愿为他隐瞒，之后千叶便来了，他还道是素还真哄他，原来是错怪他了。这样一想，原本连他自己也没有察觉到的小小芥蒂便也消散了。
　　
　　只是此时，说隐不隐瞒也已完全没有意义。若是一日前，这个选择摆在他面前，或许他还有些犹豫， 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　远离江湖对他而言，可是不小的诱惑。至于千叶，他尚厘不清自己对他到底抱着怎样的感情。而此刻，千叶传奇已代他做下选择，不管曲怀觞是如何看待自己，他即已做下决定，便连犹豫的机会也不留下。
　　
　　暗自摇了摇头，若非是千叶这样的性格，换了其他任何人，他也不可能再动心。
　　
　　“相信吾的来意不必多说。”
　　
　　太学主的声音令曲怀觞回过神，他放下了手中的茶杯：“学生可还有拒绝的机会？”
　　
　　“哈，请吧。”
　　
　　跟随太学主回到学海旧址，曲怀觞不由生出景物依旧人事全非的感觉，当日在这与太史侯争夺学海教统之位时，哪里想得到两人不过都是太学主的棋子罢了。但他向来是随遇而安的性格，也并不太悲伤。又回到当年读书时所住的房间，竟然没有大的改变。只是一应寝具都是崭新，看来太学主倒是挺上心。
　　
　　肥嫩嫩上好的鱼饵啊，能不上心吗？
　　
　　曲怀觞躺到床上，自嘲地想。
　　
　　太学主的野心昭然若揭，无非是想用他来对付千叶传奇，引他前来学海自投罗网。曲怀觞此时虽功体尚未恢复，但坐以待弊不是他的风格，只要有一丝可能，他可不愿乖乖做待鱼上勾的饵。而今耽误之急是与千叶传奇取得联系，可惜他虽离武林不久，但当下局势瞬息万变，也不知有何可以利用的地方。
　　
　　曲怀觞皱起了眉，心里有些后悔昨日素还真来的时候没有多向他问些当前的局势，以致自己如此被动。但转念一想，他又放下心来，他无法与外界取得连系，但素还真两人得知此事应不会坐视，主动派人来与他接触才是。
　　
　　以不变应万变吧。先静等消息，若有机会再趁机溜走。
　　
　　曲怀觞打定主意后也不再烦心，他坐在床头视线转向窗外。窗外黑漆漆的一片，邪氛满天，早已不复当年学海的清明。
　　
　　“希望一切安好。”
　　
　　他口中喃喃念道，心头不知为何却闪过一丝不安。
　　
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　十六
　　
　　这是千叶传奇与素还真第一次喝茶聊天的那个路边小草庐，两人约了两次在这见面，商讨一下近来各自的进展和下一步的计划。他影神刀放置在桌前：“吾的事已经做到，你那边安排得如何了？”
　　
　　素还真拿起影神刀，仔细端详：“的确是好刀。吾也安排就绪，只欠东风了。”说完，他放下手中的刀，执起放置在一旁的茶壶：“好友辛苦了，尝尝吾亲手泡的好茶吧。”
　　
　　“啧啧，能得素前辈亲手侍茶，真是吾之荣幸。”
　　
　　素还真听到他的称呼不由苦了一张脸，深觉六月债还得快，什么时候他也能被人称作“前辈”了。千叶传奇见他表情，更觉杯中茶甘甜醇美，心中畅快无比。
　　
　　这样喝喝茶斗斗嘴的感觉也不错。如果曲怀觞也在就更好了。
　　
　　千叶传奇恍了一下神，突然很想去见见那人。
　　
　　“啧啧，两位真是过得非常惬意啊。”突兀的声音响起，千叶传奇徇声望去，原来是阎王锁。他坐在不远处的树枝上，不离身的镰刀背在身后，摸着下巴看着两人，审视的眼神别带深意。
　　
　　非常之令人讨厌。
　　
　　千叶传奇皱起了眉。
　　
　　“就不知另一人过得是否也一样惬意呢”他话中意有所指，却又说得不明不白。
　　
　　“阎王锁，直道来意吧。”素还真出声。
　　
　　阎王锁一阵怪笑：“学海无涯近日来了新客人，与两位有点不小的关系，尤其这位太阳之子。”
　　
　　千叶传奇面色一凝：“说清楚。”
　　
　　“呵呵，还不够清楚吗？”阎王锁摸了摸自己的光头，又啧了两声，才道：“伏龙先生，曲怀觞，此刻正在学海无涯做客。或者算是，旧地重游。”
　　
　　他看千叶传奇脸色难看得滴得下墨来，愈加高兴，几乎就要手舞足蹈起来：“这个曲怀觞想必是非常趣味，才能得太阳之子青眼相加，我倒是对他很有兴趣啊。”
　　
　　安置在桌上的影神刀突然转了起来，“咻”地一声立到千叶传奇面前：“吾也很有兴趣知道你有几条命，值得吾全力出手。”
　　
　　“咳。”阎王锁这才记起眼前这人不是可以任他随便作弄戏耍的人物，稍作收敛：“我只是来传递消息。两国出兵都不斩来使，以太阳之子威能，何必与我计较。不如好好想想如何在三日之内将人救出来，三日之后就算救出，我可不能保证救出来的是不是个完完整整的伏龙。”他话未说完，已开始往来路逃去，话音刚落，已溜得不见人影。
　　
　　“哼。”影神刀回旋一圈，重重摔在桌面上，显然千叶传奇气得不轻。
　　
　　“冷静。越是危急关头越要沉稳以对，才能化危机为转机。”
　　
　　“吾若不冷静，此刻人 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　已在学海了。”
　　
　　素还真拍拍千叶传奇的肩，看他脸色稍霁，才继续问：“你有何打算。”
　　
　　“你那边还需多少时日？”
　　
　　稍作沉吟，素还真道：“三日紧了些，需得第四日午时，正是阳极之时动手，才得万无一失。”
　　
　　“提前些呢？”
　　
　　“荒神之气不稳，恐怕会有些妨碍。你的意思是……”
　　
　　“正如你所想，将计就计。”
　　
　　素还真点头，面色仍是凝重：“此时太学主胜券在握，也不会多加防备，正是时机，只看能不能拖至第四日午时。若真是不能竟全功，也当以伏龙安危为重，从长计议徐徐图之才是。”
　　
　　“这是自然。”
　　
　　两人又仔细讨论一番，计定各自行事去了。
　　
　　黑白水晶棋子纵横于绿玉棋盘之上，犬牙交错。交战的人执了颗白子置在棋盘之上，之后便停了手，敲敲棋盘边缘，似不太耐心地道：“你心不在焉。”
　　
　　另一人索性将手里的黑子放回棋盒：“心有所系，难免了。”他往后仰去，靠进深深的座椅里，手里的扇子遮在脸上，却偷偷地撇了撇嘴。人为刀俎，我为鱼肉，鱼肉若还能跟刀俎安心下棋，那定性可谓天下第一了。
　　
　　曲怀觞自认心性还算坚定，可一想到，对面这人不知要利用他如何对付千叶传奇，便不由生出股烦躁感。
　　
　　正在这时，响起一阵琴音，如林间松涛，如拂面秋雨。曲怀觞一下怔住了，这曲子他再熟悉不过，虽只听过一回，却印象深刻。这正是初见千叶时，他所弹奏的曲子。曲怀觞此时无比庆幸扇子遮住了他此刻的表情，不然叫太学主见了，一定会起疑心。他待心情平静了些，才慢慢露出眼睛来，徇着琴音望向弹琴之人。
　　
　　先看到的是素净得有些苍白的手，丹红的指甲点缀得妖异。
　　
　　“真是好曲。”太学主也望向他：“你来了。”
　　
　　“有素还真、千叶传奇珠玉在前，我这雕虫小技伏龙先生恐怕看不过眼呢。”
　　
　　“怎会呢？大夫琴中有林间秋风，有眉心细雨，令人闻之忘俗。”
　　
　　“哦？”指尖再度划过琴弦，天不孤却语意一转：“先生认得我？”
　　
　　“医邪天不孤之名如雷贯耳，千叶传奇曾数次在伏龙面前夸赞大夫的医术。”千叶传奇曾在他面前提过此人，他知这两人有过交情，千叶还欠着他一道人情未还。可是医邪素有死神天敌之称，此时却与死神和平共处，倒叫人惊奇，也不免对两人关系多做猜测。曲怀觞虽感怀疑，但他所弹的曲子确确实实只在千叶传奇那听过。两人应答听来平常，细处却也只有两人心内清楚。天不孤先以琴音相询，又提及千叶之名，曲怀觞以 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　风雨应和，以千叶之名作答，就在太学主眼皮子底下达成了共识。
　　
　　只是……
　　
　　曲怀觞垂下眼，并未看向太学主，全副注意力却在他身上。
　　
　　他此时让医邪天不孤前来的目的令人疑窦，怎么想都觉得是用来对付自己的啊。
　　
　　正在想着，却见天不孤单掌一翻，墨悬神针已在指间：“受人之托，先生请勿见怪。”
　　
　　心道一声果然，曲怀觞无奈摊了摊手：“伏龙就是见怪，死神之前又掀得起什么风浪呢？”
　　
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　十七
　　
　　皓月当空，无风无云。昔日的学海无涯里似乎没有人气，安静得低沉。唯有滴漏“滴答滴答”机械地响着，在无声的夜里，时间似乎都过得极缓慢，压抑得让人喘不过气。
　　
　　“咔嚓。”突来的声音破坏了这凝窒的沉静，紧接着又带起了极细微的风声。虽是极细微，学海的气息却瞬间突变，弥漫无形的杀气为之一空。
　　
　　“等待的日子可真难捱，这可还要多久。”天气并不如何热，曲怀觞手里的扇子却兀自扇个不停，开开合合，敲来敲去，似乎不发出点噪音来他就难受的样子，非要让人感受他的心烦气躁。
　　
　　太学主看了他一眼，完全不受影响，还相当和气地问：“伏龙等得不耐了？”
　　
　　曲怀觞笑了笑，他本就没打算真用这些个小手段影响到太学主心神，不过气氛不那么沉窒，他们才有机会，是以手上也没停着，扇子“唰”地一声又合了起来：“伏龙是怕先生等得不耐，顺手就把吾给宰了，伏龙岂不冤枉。”
　　
　　“他们死，你才有生机啊。”若是心头大患去除，他倒不介意成全了这份师徒之谊留他一条性命。
　　
　　曲怀觞却挥挥手：“唉呀，素还真、千叶传奇哪里是这么好说话的人。若非如此，伏龙也愿去劝劝他们。”
　　
　　两人这里说些废话，心里各自盘算，拉扯间已是月上中天，近子时了。
　　
　　“时辰快到了，怀觞还有什么要说的？”太学主表情甚是温和，甚至还用上了学海旧时的亲切称呼。只是他心中疑惑不解，怎么到了这个时候，素还真、千叶传奇两人竟是毫无动作，倒真似不把曲怀觞的性命放在心上了。不过想归想，他也知这正是关键时候，一点不敢放松，虽是在他的地盘，也小心翼翼，气机覆盖整个学海，稍有所风吹草动，都逃不过他的耳目。
　　
　　“嗯。”曲怀觞稍作沉吟，严肃道：“黄泉之下，怀觞定等故人来会。”
　　
　　见他此时还有心情开玩笑，太学主也是十分赞叹，亦笑道：“那两人我定会送来与你相会。”曲怀觞心中默道你也是吾的故人呀，忍了忍，终是没有说。
　　
　　“清香白莲特来拜访。”
　　
　　正在说话间，温润之声响起，声音不大，却令人有如在耳边的错觉。同时，整座学海亦微微震动起来，发出嗡嗡的轰鸣。
　　
　　曲怀觞立时有些傻眼，心想，这动静未免大了点。他以为就算那两人察觉偷偷摸进来没什么机会，也不至于如此光明正大、如此正义堂皇。
　　
　　仿佛从天而降，朵朵莲华光芒绽放，七色光彩流淌，黑夜被映照得仿若白昼，星月光芒皆黯淡下来。而素还真则在这无尽莲华之间款款飘然而至，步步生花，清香四溢。他缓缓 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　降落，发无风而动，宽大的袖袍被吹得猎猎作响，狂风以他为中心向四周袭卷而去，四周墙摧树折，大地震撼，仿佛无以承受这巨大的能量。
　　
　　风采奕奕，神气凛然，令人心折。
　　
　　还来不及赞叹，太学主连“素贤人”三个字都没来得及说完，惊天动地的一剑已向太学主劈来。素还真挟势而来，这一剑直可斩天裂地，就算强横如太学主亦不敢等闲视之，他又不愿躲开坠了声势，勉强提聚真气抵挡。
　　
　　在一旁的曲怀觞可没想要硬抗，他见素还真动手，手中的扇子早已见机往太学主脸上扔去，想得能给他找些麻烦便找些麻烦，扇子虽力量不大，也可稍阻他的视线。他手中扇子才脱手，人已往旁边扑去。只是素还真动作太快，他再机警，也有些措手不及，就势在地上滚了两圈才脱离战圈之外。
　　
　　这时一只手纠着他的衣领便把他拎了起来。
　　
　　“你就不可稍稍温柔一点吗。”
　　
　　“该温柔的时候吾会很温柔的。”简单的两句对话，千叶传奇似乎并没多想，反而曲怀觞听了脸竟然有些发红，心里也不由暗暗鄙视自己。
　　
　　话说来长，其实这一切不过发生在眨眼间，曲怀觞就地滚开，千叶将他拎起来，与此同时，一道剑气向他们两人劈了过来。千叶反手抽出背后的天藐挡住，另一手搂着曲怀觞的腰顺势退出去两丈远，也不与赶来的万古长空纠缠，携了曲怀觞就跑。另一边，素还真一击之后再无后招，转身八卦迷踪步全力施展出来，也是瞬间就没影了。
　　
　　太学主回招自救后没想到两人竟用上这样无赖的招数，也是一时反应不及，就见着三人毫不迟疑毫不犹豫地转身就跑，气得牙痒痒。
　　
　　“你们以为跑得了吗!”他不再多话，也跟了上去。这样，素还真最前，其后千叶传奇带着曲怀觞紧随其后，太学主、万古长空先后追了出去。
　　
　　曲怀觞速度不慢，只是相较其他几人有所不及，几乎是被千叶抱着在跑。反正有千叶领路，他也不需太过用心，转头来对千说传奇说：“这样不是办法，吾身上中了禁制，无论身在何处他总有办法寻到。如今虽然一时追不上，时间一长也摆脱不得。”
　　
　　千叶传奇没有看他，只专心注意四周情况，听了他的话点点头答应了一声，速度丝毫不减。曲怀觞望向素还真，见他也是一心赶路，心想天不孤既然与千叶有所联系，此事他们应有安排，便也不再担心。
　　
　　三人一路跑来，再无其他交流，虽然都极尽全力，但双方的距离已然越来越近。此时，天葬峰已近在眼前。
　　
　　双莲交换了个眼神，素还真突然停下，转身运动全身功力，石破天惊混元掌挟带惊世之 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　威已向太学主袭去，千叶传奇亦助掌赞威，双莲之力会合，直击太学主。
　　
　　“死神双极断!”却见太学主身形幻化，周身爆起六道巨大黑色光球，大喝一声：“灭世六道，击!”三掌互击，顿时天崩地裂，双莲亦口吐朱红，被逼退至天葬峰下。千叶传奇为护住身后的曲怀觞，内伤更为严重些，他一抹嘴角血迹，道了声“走”，将曲怀觞推入天葬峰底一谷地。
　　
　　太学主与双莲对上一掌，亦被逼退两步，但他毕竟功力浑厚，丝毫不惧，正欲再赞一招剪除后患，却突然一道剑气破空而来，阻住了他的攻势。他停住脚步，抬头遥望峰顶，却见一梧然身影立在顶峰，渊停岳峙，巍峨不动。
　　
　　“不愧是刀狂剑痴!”他并不吝惜地赞了一句，又扫一眼已空无一人的谷口，大笑道：“看来素还真你这是用自己做饵请君入瓮，堂堂死神又岂能畏惧而让诸位失望。”他倚仗武功强悍完全不惧素还真等人，又自忖天剑即破不足挂怀，正可趁此将正道一网打尽，自不肯放过机会，否则这几人有心要躲，要找起来便如大海捞针般了。他虽能掌握曲怀觞行踪，但若素还真几人若狠下心来放弃了他，他这一番苦心便要白费。太学主自被死国年纪影响之后，为人日益冷血冷情，当年一手创建的学海也沦为他控制武林的工具，更别说昔日学海的学员。他不将曲怀觞放在心上，自然也担心其他人如此，是以今日虽说对方早已准备好陷阱在等他，他也不是无备而来，这个陷阱是必得闯上一闯。
　　
　　打定主意，他倒显得不慌不忙，一步步接近天葬峰谷口，他浑身气劲充盈，竟是一步一印，守得全无破绽。远处叶小钗见再无可趁之机，也是一个闪身消失不见，自去寻找合适的攻击位置。
　　
　　他慢慢步入谷中，见素还真、千叶传奇二人各占地利，叶小钗遥在高峰之上为之压阵，曲怀觞却是不见，也不知躲在了哪里。这山谷是葫芦状的谷地，入口小而腹地广大，正是设伏的最佳地点。
　　
　　太学主见了地势，只略笑一笑，他并不畏惧对方车轮战，反而成分期待能将正道一网成擒。他战意升腾，自持武功强横，正欲清除称霸障碍，见着这些人已是喜不自禁，哪里顾得了其他。太学主正欲出手，却突感背后杀气袭来。
　　
　　万古长空!
　　
　　太学主瞳孔猛收，背身拂袖，硬生生抗住了创世之威。纳气吐息，再一掌，万古长空已是不敌飞了出去。
　　
　　“好好好!”太学主连笑三声：“好一个素还真，好一个千叶传奇!原来早已算计至此，真是……可惜了。”他生平最恨有人背叛，话到末尾，声音渐渐低了下去，杀意却陡然上升，心中已定了万古长 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　空的结局。
　　
　　万古长空一击便退，牢牢守在谷口，素还真与千叶传奇则发招牵制太学主。高峰上，叶小钗注视着战局，寻觅时机。太学主虽悍勇无比，双莲脚踩八卦迷踪步，他竟一时不能近身，战况限入僵局。
　　
　　月落日升，时间越拖越长，双方真元消耗，已渐感吃力，久战之下各有负伤。太学主心中渐生疑惑，他可不以为素还真等人如此做法是要拖得他力尽再一击铲除，时间拖得越久，双方气力所耗都是极大，此种做法显然不妥。若非他们尚有后招？
　　
　　太学主心中盘算，已不肯再拖延，当机立断再聚真元，顿时真气爆旋，气走山移，一股强大的吸力将素还真与千叶传奇同时吸纳，一招天地俱丧欲取两人性命。千叶传奇大喝一声，魔气爆现，素还真也内元聚升，天葬山上阴阳明暗骤生骤灭，生生不息，紧密交融。双莲足下踏出一股无边之力，引动虚无上古天地未开之前那股蕴生宇宙的混沌之力。
　　
　　“这股混沌初始的宇宙之力，值得吾挑战。”只见太学主举起双掌，背后出现死神之影，一股雄浑之力弥漫天地，四周空气宛若凝固。
　　
　　三掌再度交接，皆被震飞数丈，三方心中都觉震惊。
　　
　　千叶传奇吐出一口血：“有没有搞错，都受了伤还这么难缠。”
　　
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　十八
　　
　　千叶传奇吐出一口血：“有没有搞错，都受了伤还这么难缠。”
　　
　　曲怀觞知道凭自己现在的功力帮不上什么忙，不慎反而会拖他们后腿，原本躲在谷中的山洞里，山洞口正有大石挡住视线，是以太学主没有发现。他此时听到外面发生异变，实在忍不住探出头去看看战况如何。
　　
　　太学主再度加大攻击，双莲此时却正气空，又受创颇深，挪闪间已是捉襟见肘，险情处处。曲怀觞看到此处，一咬牙，闪出了石洞。他十分谨慎地关注着战局的变化，务必每步都在太学主视线的死角，就怕被他看见反而用来牵制双莲。而此时另外三方战火正酣，竟是谁也顾不上他。
　　
　　曲怀觞挑了视线好又相对安全的位置，小心地从怀里摸出个小布包来。布包展开，全缝着些小小袋子，他仔细寻了寻，翻出粒种子来。曲怀觞有可控制植物的异能，是以平日里总带着各种植物的种子，常见的不常见的，分门别类藏好，太学主自负武功高强，也不曾搜过他身，就一直收得好好的。
　　
　　做好这一切，曲怀觞估计了一下时间，离计划的时辰还有些距离，于是稍稍休息了一下。他这边尚无动作，另一边在经过一番激战之后，又渐渐回复到五方对峙、相互牵制的局面。
　　
　　闭着眼平复了一下心情，再度睁眼，曲怀觞眸中只余平静及坚定。他探头望向战局，估算着场中三方的方位距离，将手中异种弹了出去。种子受力直接“噗”地一声钻入地面，激起薄尘。这小小变化太学主并未注意到，素还真与千叶传奇却一直在关注，他们对望一眼，心知万事已准备齐全，只待再拖延一阵时间便可全力出手。
　　
　　就在此时，太学主速度陡然加快，身形在空中划过一道道残影，曲怀觞的目力已难以追上他的速度，而双莲更是步步惊险，虽总能化险为夷，身上亦不免负伤处处。曲怀觞见状不由握紧双拳，他眼睛一眨不眨，再度痛恨自己此时无法帮忙，只能眼睁睁地看着他们陷入险情。
　　
　　激战越久，太学主心中越感怪异。素还真等人明显尚未尽全力，只求拖住自己，他们究竟在等什么？他不欲再纠缠下去,再运真元，不及眨眼，身影已到千叶身后，饱含内力的一掌眼看着就要击中千叶传奇。此时，突然金光大作，梵音阵阵，无数e字佛印升起，结成七佛净魔法阵，顿时三千世界尽现光明，寰宇遍生异色。同时，无数枝条从地底伸出，见风即长，转眼已结成一张巨大藤网罩在山谷上空，藤条争先恐后地向太学主伸去，虽然一触及末日神话即被绞得粉碎，然而更多的藤条在下一瞬间同时伸了过去，竟是斩之不尽。而千叶传奇身后突现异像，一尊巨 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　大的邪神之象突兀出现，一时天降血雨，百鬼哭号。
　　
　　神魔气象尽现于一瞬间，佛气魔气相互撞击，天空几乎要被撕裂。在这强大能量冲击下，天葬峰已摇摇欲坠。
　　
　　素还真见此异象，并不惊异，只略皱了皱眉，他心知此时并非最好的时机，只是法阵既然启动，情势已不可逆转，若是失去这次机会众人皆会葬身于此。他并没有考虑太久，只是一瞬间已作下决定。
　　
　　只见素还真腾身卸剑，飘然若风，正是问天三誓第二誓：“问，风波干戈何时停，恨，朱雀泣血吐丹志！”般若剑吸纳源源不绝的佛魔之力，形成一朵巨大金色莲华，狂风烈烈，风刀一刻不停地劈向太学主。
　　
　　“二誓向地，妖氛涤尽灵岳起！”话音才落，般若挟带惊天之威刺向太学主，无尽混沌之力与佛魔之气同时绞向他。
　　
　　太学主初见七佛净魔法阵已起不妙之感，立时转攻为守，击向千叶的一掌虽已无法收回，仍保留了大量元力保护自身，般若一剑直往他心口刺来之际，他仍有余力抗衡，然而随之而来的杀招已无法抵挡，躯体生生被绞得粉碎。
　　
　　“小小法阵就可困住吾吗！哈哈哈哈！”太学主躯体爆碎，仍口出狂言，死神能量冲向半空，欲元灵出窍，他日借体重生。
　　
　　心知法阵不可能久困死神之灵，素还真大喝一声：“叶小钗！”
　　
　　叶小钗举起手中天剑，荒神应时脱剑而出，金色龙灵冲进法阵。
　　
　　法阵受此冲击，顿时发出阵阵轰鸣，e字佛印震荡起来。死神之灵见机就要冲出法阵，而此时笼罩在山谷半空的藤条越见紧密，结成一张牢不可破的网。藤网一成，每枝藤条上都浮现出佛教密文，竟结成一座新的法阵。
　　
　　仅仅一瞬，死神之灵已再被困住，荒神向着他的元灵冲去，一口咬住了他。死神之灵发出一阵刺耳的哀鸣，七佛净魔法阵本已摇摇欲坠，此时已再无力支撑，彻底粉碎。被荒神吞下的死神之灵尚不死心，做着垂死挣扎。而荒神此时尚未完全恢复神力，在此冲击下已无法无法控制自己的身体，龙身狂舞，不停在小小山谷里飞窜，巨大的龙身砸在山壁上，整座大地都被震得不停摇晃。
　　
　　众人始料未及，突一遭逢几乎无法站稳。除此之外，还要躲避不知会否一头撞过来的荒神，措不及防下个个狼狈不堪。
　　
　　千叶传奇在经过最初的变故后，已暂定了心神。他心里记挂着曲怀觞，一面躲避着不住从山坡滚下的巨石，一面分心寻找他的踪迹。
　　
　　此时，曲怀觞原先的藏身之处早不可用了，千叶传奇望向他的时候他也正在四处躲避。
　　
　　千叶传奇见他尚且安全，即使原本的白衣已灰扑扑地 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　看不出本身的颜色，一头黑发也蒙了厚厚的山灰。他张开口，正要呼唤他，一个“曲”字才吐了出来，已经无法再续。
　　
　　只见曲怀觞此时也望见了他，他脸上的喜悦是那样明显，就算灰尘满身也遮不住他内心的欢喜及刹那绽出的光华，然而下一刻，他的笑容便凝结在脸上，巨大的金色龙影从他背后穿体而过，呼啸着带起一阵狂风，不过弹指，又往天空飞去。
　　
　　一时间，时间好像静止一般，千叶传奇张着嘴，完全无法感知周遭发生了什么。他只看到曲怀觞的笑容，他似乎要朝着他跑过来，身体却突然停了下来，他望着他，深深地望进心里。
　　
　　一直望着。
　　
　　然后，倒在了地上。
　　
　　“怀觞！”
　　
　　<完>
　　



