
书名：潜行者
作者：贪婪无罪

备注：
     “我遁于阴影中，不代表我没有站出来的勇气。”ud术士x血精灵贼wow耽美同人


☆、潜行者

　　“我遁于阴影中，不代表我没有站出来的勇气。”
　　
　　莫尔现在还能回想起他第一次见到菲伊斯的情形，每一个细节都可具体了，就好像昨天的事情一样。他会一下子笑出来，然后慢慢的他垂下嘴角，垂下头，指甲深深掐进自己的皮，任由自己血滴滴答答落下，在地上汇成一小片红红的圆形水流。
　　
　　那时候战歌要塞挤满了各种新兵老兵和受伤的兵，还有漫天的畸形怪物。还没有冲天的巍峨铁块建筑。
　　
　　一伙刚加入部落的乌合之众吵吵嚷嚷的找麻烦，拉出了厨师--一个脑子不太好使的兽人大汉，推搡他，把他拉到广场上。
　　
　　莫尔得承认他其实有点暗爽，那个厨师长每次拿给他的都是一些烂了不知道多少天的烂尸，就丢在他脚下，然后会咕咕噜噜的笑着说他这样的亡灵就该吃这个。现在终于有人肯把他打一顿了。
　　
　　找麻烦的这帮人以前大概是强盗小偷，或者海盗。莫尔看到他们穿的都是盗贼穿的贴身皮质护甲，他的视线被那伙人中叫的最欢的一个小子给吸引了。
　　
　　那痞子大喇喇的张着双腿做在一个石墩上，在一群绿色蓝色或者灰色的皮肤中的一抹苍白是那么显眼。他说了什么，然后站了起来。矫捷的动作像展示什么似的，挥着胳膊，伸开了一条长腿扫倒了厨师长，开始踩他脸，接着哈哈大笑。
　　
　　其实莫尔应该走远点，他挂着一个战歌要塞的小官的名头，这名头好死不死的正好叫做勤务官，也就是管杂事儿的，这要是平时他一定走开就当没看见。但那个身影勾起了莫尔的兴趣，他走了过去---这样一来，他就不得不管这事儿了。
　　
　　离近了他才看清那家伙的样子，一头冲天的红色短发，白的晃眼的皮肤，穿的皮甲紧紧勒出了一个细长又矫健的身体，脸颊旁边的两个大的搞笑的长耳朵---是血精灵。
　　
　　“都散开，别打了。”没人理他，于是莫尔大声重复了一遍，然后所有的痞子都转过脸看着他了。
　　
　　“厨师尽职尽责的为我们服务，不该因为他的小疏忽这样欺侮他，绅士。”莫尔稍微为自己的言不由衷鄙夷了下自己，顺便第一万次恶心了一下他因为惹过上司现在落得个专管闲事的职位---连战场都去不成，他拿起地上的烧肉--如果那坨像屎的东西还算烧肉的话，他懒洋洋的用背台词的语气说：“前线的战士们浴血奋战的时候你们却在这里挑三拣四，你怎么对得起为了部落的荣耀牺牲的战士。”
　　
　　精灵用看傻瓜的眼神瞪了多管闲事的亡灵一会。
　　
　　“我X。”他言简意赅的说了两个字表达了一下感想。
　　
　　其实我也想说这个。莫尔想。
　　
　　他丢出一个暗影魔法，黑光缠在血精灵腿上让他坐地上了，通常情况下当他表明自己的职业的时候总是会得到满意的反应，比如现在，围成一圈的盗贼们惧怕地往后退了几步，几个人用要呕吐的眼神看着他和他脚边上不知何时出来的地狱犬。
　　
　　术士揪着地上的精灵小子的脖领，他那恐怖的脸凑到了精灵的眼前，直直的看着他睁大了的莹绿色眼珠子里倒映的自己，沙哑着嗓子一字一句地说：
　　
　　“你饿的连我的屎都吃的下去的时候，这玩意就是山珍，混小子。现在服了没有？”
　　
　　精灵先是惊得张大了嘴，然后不知道为何，他突然扑哧地笑了出来。他指着莫尔说：“你他ma……”
　　
　　莫尔大概知道精灵小子接下来要说什么，他绷起脸又念了个魔咒，这回这小子终于连嘴皮都虚弱的张不开了。莫尔又说了几句话，这时他发现周围安静了下来，只有微小的抽气声和低笑，他垂眼看了看被他按在地上的家伙，知道了为啥那些人在蠢蠢欲动。
　　
　　被压制的盗贼仰着头喘气，看起来想努力的呼吸但是他的力气都被术士给抽走了，但还扭着身体想挣开身上的莫尔。他的眼睛眯着，满脸潮红，眼神迷离又充满了水汽，这模样……就连莫尔也不得不承认看起来的确引人遐思。
　　
　　莫尔想，这里的很多人现在一定都很想搞一搞这个小子。
　　
　　而他现在骑在他身上，优越感让他很得意，他觉得应该表演点精彩的戏码来满足观众，即使他一开始没那个想法----精灵盗贼正在瞪他，眼睛里全是不甘和恼怒，配上他的全身没力来说很挑逗，莫尔嘿嘿的笑，一只手掐住了身下人光滑的脖子，另一只手掰下巴，低下脑袋啃上了他的嘴。
　　
　　周围一片起哄声，于是莫尔吸得更起劲了，还故意发出吱吱声，他得承认----他对搞男的没兴趣，但这家伙的嘴尝起来可真不错。
　　
　　莫尔玩的差不多的时候松了口，下面的这个血精灵也快被他弄得没气儿了，因为缺氧，他的脸煞白煞白的。
　　
　　等到莫尔放开他的手，满意的解除了魔法后退开了几步，地上的家伙跳起来警惕地盯着莫尔，发现莫尔确实没有再为难的意思后，他狠狠踢碎了一个木头墩子（他还不太敢踢莫尔的腿，尽管看起来他很想这么干），他瞪着两个大绿眼珠子，眼睛里流过去好几种奇怪的情绪，好半天没憋出一句话。最后他朝地上啐了口吐沫，爆出了一句粗口。转身粗暴的推开几个围观的，骂骂咧咧的走了。
　　
　　-------------
　　
　　莫尔从来不缺女人。
　　
　　这是一般人认知之下不太理解的。但压抑沉重的战争时代，人们要发泄的渠道就或许和平时不太一样。很多女人就是喜欢被他这种活死人狠狠的干。这会制造一种毛骨悚然的，几乎接近性命危险的刺激感。
　　
　　他重新接到了任务，返回战场，负伤或者提着几颗天灾的头颅回来，也许碰到一个火辣性感的巨魔女人过上一夜，那天的关于血精灵盗贼的小插曲他压根就忘了。
　　
　　但事件的另一个当事人显然还没忘记。
　　
　　他总能感到一个视线在跟着他。没有人在周围。只是视线。
　　
　　很多人做得到这些，莫尔平时也没少结仇，但那条目光里并没带着杀气，术士吊着心等，结果等来的是让他哭笑不得的事情。并且他终于知道了那是谁。
　　
　　----------------------
　　
　　“你敢偷我的东西？”莫尔一只手推搡着被他抓到的精灵小子，推到墙上。另一只手拿出袋子里的黄绿石头，“你该庆幸你拿的是这个，如果你拿了什么不对的东西，你的手指会慢慢烂掉，谁也治不好，也指不出病因，”潜行者鄙夷的嗤笑，于是莫尔给了他肚子一下，他就那么顺势瘫在地上。亡灵低头抬起精灵的下巴：“我可不是危言耸听的，离我远点，我是个术士。”
　　
　　没人愿意接近烂到骨头里的亡灵术士，莫尔觉得孤独是种美好的享受，而这家伙乐于打破它。
　　
　　“术士又怎样，你高人一等吗！”精灵好像没听懂他话里意思，顺着他抬的方向仰起头，莫尔注意到他脖子上戴了一个闪着微光的小坠子，红红的，弯曲的字样细细绕在项链的边缘。精灵发现了他的视线后飞快的抓住坠子塞进了衣领。
　　
　　那小子继续用很冲的口气地对着莫尔吼：“偷的就是你，老子老早看你不顺眼了，你最好小心着点，下次我还偷你的。”
　　
　　莫尔觉得有些后悔，那天他只是玩玩，没想到接下来的几天不停的丢失东西，小偷好像故意耍他似的，拿完了之后还会还回来---在他的魔法书的上面画上一片涂鸦什么的还回来。他今天才捉到这家伙。可是他拿的东西无足轻重，只是带给他一点小小的困扰，连最喜欢找麻烦的官员也不会理会这小案子的。
　　
　　“小兔崽子，你叫什么名字来着！”莫尔大吼一声。
　　
　　“菲伊斯。”精灵突然笑了，那样子真他ma的……说不上来的感觉，“给我好好的记住了。”
　　
　　---------------
　　
　　他习惯了那小子跑来偷他东西，甚至还挺期待的，他会像对待一个挑战游戏一样寻找线索最后抓到他，抓到他的时候并不多，他也不会伤了那小贼的性命，最多就是关他几天，把他扔进清扫苦工的牢营去打杂，每次看着那小子一脸苦相，嘴里碎碎叨叨的骂莫尔的祖宗，没精打采的拿起工具砌墙，莫尔就会感觉一种怪异带着幸福和幸灾乐祸的满足感。
　　
　　莫尔觉得自己简直有点犯贱了。
　　
　　-------------
　　说到底这个贼喜爱招惹他倒不一定是因为术士当着人群亲了他半小时那件事。
　　
　　而是大概因为术士救过他。
　　
　　莫尔习惯这类事，他救人不代表就会得到美好的感谢，一多半可能遭到报复。
　　
　　他想，也可能是因为他救人的方式不太对。
　　
　　那时候他经过十几个巨魔围着什么正在大喊大叫，拳脚砸在肉上的钝响吸引了莫尔的注意力。待他的基尔罗格之眼传达给他那画面时，莫尔唏嘘不已地感慨了现世报来得快。
　　
　　两群人正斗殴，人数少的那伙看起来尤其凶猛，那正是菲伊斯和他的几个狐朋狗友盗贼，莫尔每次看到这几个家伙都能欣赏到这类用拳头来解决的低端暴力。血精灵冲天的火红色的头发里渗出了丝丝鲜血，那张本精致的脸不合适地张扬大吼，他的长手长脚划过空气，活人的活力迸发出来，让莫尔觉得刺眼。
　　
　　一个巨魔从远处赶到参与了混战，穿着和其他人都不太一样，几道闪电从那巨魔手中爆出打在了菲伊斯他们身上，术士远远的看着，他又开始手痒痒了。恶魔卫士气势汹汹地冲进人群里之后，绿色的高个子巨魔吓得鸟兽散跑开，包括那个萨满祭祀。丢下一地散开的兽皮包，洒出了一些晶莹的辉光。
　　
　　他们当然不是白白就被人揪出来揍一顿的。术士觉得他就不该管这闲事。祭祀的魔法对几个强盗的伤害比之前的肉搏斗殴加起来还多。莫尔能看到几个人腿上烧焦了的皮肤。他们艰难地互相搀扶才站住。
　　
　　“是你！”莫尔惊讶于这声音居然并非来自菲伊斯。一个莫尔的同族对他说着亡灵语：“那个爱管闲事的术士！”
　　
　　“建议你们快离开我的视线，不然爱管闲事的术士要抓你们进小黑屋。”莫尔嘶声说。
　　
　　几个绿皮的家伙互相搀扶着移远。末了还回头看了看莫尔―还有地上赖着不走的精灵同伴。
　　
　　“你不跟他们走？”术士低头瞅着将自己靠在一棵树干上的精灵。他没受什么伤，棕色的皮甲一如既往地服帖地搭在他的身上，勾勒出他的身体线条。他两腿不雅地叉开，。懒洋洋的斜视莫尔的眼睛。然后说：
　　
　　“我起不来。”
　　
　　术士哭笑不得，一只手伸出去想要拉他，却被反拉的摔了一跤。摔在精灵的身上。
　　
　　撞上精灵眼睛的时候莫尔有些诧异，他没有看到嘲笑或者什么情绪---他是没什么表情的。这让亡灵觉得很尴尬。接着那家伙笑了。再接着莫尔按着他站起来，顺便踢了那家伙几脚。
　　
　　他猜想他们有些像。菲伊斯痞气却夹着些纯真，玩世不恭却像个听信母亲睡前童话的孩子，也许还相信某些世人早嗤之以鼻的故事的那种人。莫尔觉得有点高兴。但后果很快就来了。那就是这个盗贼以他自己独特的方式“报答”了他的救命之恩。
　　
　　他不太明白精灵的眼睛。那里面含义太多。而莫尔对这些东西的思考非常有限。
　　
　　莫尔确实从未猜中过菲伊斯的眼睛里的东西，从未猜中，一次都没有。
　　
　　




☆、尖啸者

　　兵抓贼的游戏在继续，菲伊斯乐此不疲，莫尔也就任由他去……他有点奇怪，他自己的脾气其实并没有这么好。
　　
　　再次逮到他并不是因为偷莫尔的东西，这小子胆子大到潜到联盟驻地，顺走了联盟人类的狮鹫缰绳，他差点就成功了，可惜去上厕所的狮鹫管理员提前回来发现了这家伙，那些联盟抓到他把他一顿海扁。为了羞辱他把他扒了个精光就剩一条内裤。没有什么别的事，只是打。看来术士想的也不完全对，不是所有人都会对一个男性起歹意。部落对这事不上心，于是莫尔自己跑去交涉，把人要了回来。声称这是一起个人事件，犯错误的小贼回去会给他关审讯室的。
　　
　　术士当然没把他丢到审讯室吃白食，他将他直接拖到自己房间的地下室。
　　
　　“把衣服套上。”他把一直盖在精灵身上的披风扯下来，递给他一件灰色衬衣和裤子―那披风是莫尔的，他曾经去牦牛村弄来的厚皮制成，重重的一大块。
　　
　　“我不要你的衣服。”血精灵随地盘坐，地下室的散落的干草骚动在他洁白的脚踝上，莫尔皱了皱眉。
　　
　　莫尔无奈地将披风再丢还给他。看着这个无赖又开心的套上。
　　
　　莫尔低头看着他，并不知道该说什么---他们说过的话不多。于是他打算把菲伊斯留在这随便他了---爱偷啥偷啥。亡灵术士打算起身走的时候。菲伊斯突然说：
　　
　　“我真不明白那些女人为什么喜欢你。你长得简直吓死人了。”
　　
　　莫尔有点不爽，他转过来。
　　
　　“如果是因为你喜欢的女人找上了我所以你这么爱玩我。那你告诉我她的名字，我立刻把她甩掉，这时候你再去安慰她的话她会如你的愿抱着你唱摇篮曲的。”莫尔蹲下来，靠近了菲伊斯说，“只要你别找我麻烦，让我干嘛都成。”
　　
　　精灵因为他突然的靠近缩了一下，移开眼睛。
　　
　　“这让你厌烦了？”
　　
　　“这不是废话嘛。”术士轻声说，垂眼看着血精灵颤动着的眼睫毛。“我每天都对圣光祈祷你能发发善心，玩腻了就别再招我了。”
　　
　　“好。我不会找你麻烦了，再也不会了。”他咬了咬下唇，快速的说，抓紧莫尔的披风然后站了起来“你用不着干什么。”
　　
　　他动作很大，莫尔的脸被打到一边，这该死的精灵变脸比翻书还快，而且看起来不像个玩笑，莫尔感到心一沉。
　　
　　接着那个黑暗的想法就这样突然蹦了出来。
　　
　　他一把抓住精灵的脚踝，盗贼几乎被他带的摔倒，但良好的平衡能力使他错了几步，就在他马上要站直了的时候，术士突然攻击了他的膝盖，菲伊斯被他摔倒在地上，他惊诧的张开嘴，莫尔接着按住了他的肩膀，两只手撑在菲伊斯的头两侧，让他就这样躺着面对他，莫尔的影子将菲伊斯整个笼罩住了。
　　
　　“干什么？放开！”精灵用力推他，但是虚弱诅咒让他的手软绵绵的一点力气都没有。
　　
　　“你说呢。”术士嘲笑着他，压抑心里的苦闷，凶狠地说，“我突然觉得这是个不错的注意，嗯？”他不费力的拉开自己的披风，“仔细看看，你还挺勾人的。”
　　
　　他是真的在害怕了，莫尔有种很解气的感觉。他带着某种……饿极了吃了自己的小腿般决绝的心情继续着，精灵弄破了他的脖子，血腥味一下子窜进莫尔的鼻子里，他砸了精灵的胸膛几拳，把他打的缩起身体剧烈咳嗽，莫尔就趁着这当口迅速反扭过精灵的关节，让他动弹不得。
　　
　　莫尔已经硬的不行了，他也很惊讶，这本来是个突然就到来的冲动，就在刚刚他还略微有点不肯定，他以为自己只喜欢女人的。
　　
　　“你他妈的有病是吧，是你叫我别惹你了，你叫我滚，我滚了，现在你又在干吗？放开我，放开！”
　　
　　莫尔也同样暴躁，他不太懂自己现在的感觉，那很陌生。“我要干吗？我想给你点教训行吗，你以为我脾气真的那么好，容忍你没玩没了的烦我！”他低吼着，脱口而出的话违心但却解恨，“我也忍够了，你欠我的就用身体还吧。”
　　
　　术士的手移了下去，大力揉捏他的屁股，撕裂了他身上唯一的遮体物。让菲伊斯惊叫着急喘了口气，莫尔惊讶于手上柔软滑腻的触感，掰开他的腿，精灵惊得拼命想要合拢，但莫尔巧妙地用膝盖撑在中间阻挡住了。他看到菲伊斯脸上因为羞耻而通红。亡灵术士枯枝一样的指头转着圈插了进去，菲伊斯弹了一下，接着莫尔就感到脸颊一热---他被甩了一巴掌。术士没怎么在意，他默念咒语把精灵弄的瘫软，又塞进去了更多的手指。
　　
　　“滚！滚！”血精灵小贼冲着莫尔大吼，莫尔没去理他。他给精灵留了点力气用来反抗，这增加了不少乐趣，那双带着微弱力气扫在他身上的手撩动他，扫到他的脸边，他就轻轻咬住菲伊斯的几根手指吸吮。他的手没停地弄菲伊斯两腿中间的部分，前后里外的每一个地方都照顾了一遍。精灵在他下面扭，让他想起捏着蝴蝶翅膀看那漂亮的昆虫在手里挣扎。他感觉更硬了点。于是他抬起了精灵的腿。
　　
　　莫尔毫不留情的顶进菲伊斯身体里的时候，菲伊斯剧烈的抽搐了一下，张大的嘴活像在发出极惨烈的尖叫--但什么声都没发出，像哑剧似的。他缓缓地，绝望地放下顶在莫尔肩上的手，任由喘着粗气的男人将重量都压在他身上，莫尔迫切地抽拉自己硕大的肉块，感受前端被死死的拧住了一样的紧。狰狞的巨物扭转着扯着穴口的肉，带出了一丝血液。菲伊斯举着双手捂住了脸颊，泪水从指缝里汩汩流出。莫尔觉得精灵应该哭着求饶更应景，也能让他兴致更高，可惜他没有。从莫尔粗暴地捅进了菲伊斯的身体最里面，菲伊斯就一句话都不说了，就只是哽咽。
　　
　　不是娘们尖着嗓子的那种哭，他的声音是暗哑的。
　　
　　地板被压迫地吱吱呀呀响个不停，昏暗没有光线的地下室有一些箱子，还有麻袋，常年不清理让这里很多灰土，他们碾转在地上，灰尘飘得到处都是，和着夹缠不清的低低的哭声，男人满足的喘息声。弄得更昏暗模糊。就好像要遮盖什么似的。
　　
　　莫尔的脑子充斥着恼怒，还有兽欲，他专心致志地搞着菲伊斯，丝毫没去考虑对方的情绪，又紧又热的肉把他正在发红发胀的部位包的严严实实，正在蒸发他仅剩的一点理智。他干过的任何女人都没这么让他销魂过。
　　
　　“天哪，天哪，”莫尔凑到精灵的耳边，几乎是无意识的重复着，“菲伊斯，你真是个天生就该给我干的货……”他的牙齿抓住了躲闪中的长耳朵，又啃又舔，将自己灼热的气息用力喷进他发红的耳廓里。满意的激起了精灵的又一阵重喘和啜泣，这小子一直在默默流泪，这让莫尔有种奇异的满足感和……悸动，精灵紧闭眼睛，侧着头，看起来想把自己给埋进干草堆里。为了降低哭泣声他把自己的手腕咬破了，小蛇似的血顺着洁白骨节分明的手腕流进木地板，莫尔看的眼睛发红，他一把将精灵侧着的身体翻过来，强迫他展开身子，把他摆成大字型，菲伊斯的嘴因为抽泣抖的合不上，脸上横七竖八的都是泪痕，他死命的看向一边，就是不愿看着莫尔，于是莫尔干脆就招出自己的地狱小恶鬼，让小鬼替他按住了精灵挣扎着的手--顺便参观，他自己那双露着骨头的爪子则捏住了他的脸颊，接着他开始吻他。
　　
　　这回菲伊斯真的崩溃了。他的泪水如泉涌，把莫尔的脸上都弄得湿成一片，简直搞的好像他也哭了似的，精灵的行为让莫尔奇怪，他突然就挣开了恶鬼们的小爪子，抱紧了莫尔的脖子，用全身的力气吻他，他哽咽着，翻搅他们缠在一块的舌头，似乎是终于爆发的疯狂。莫尔觉得他这属于无可奈何的一种反击方式。他喜欢这种方式。
　　
　　干之前莫尔毫不怀疑菲伊斯和很多人发生过关系，这其中肯定也包括了不少男人，但现在他又不是那么肯定了。菲伊斯平时轻浮，可他现在又可怜兮兮的的濒临崩溃，他根本就不习惯被人干。这小子幼稚地挑衅他但其实只是个菜鸟。但这样也不错。
　　
　　他紧紧地抱着精灵的身体，搓揉他的后背，和自己的挺进频率相一致，这让菲伊斯感受一波波浪潮从头到脚的碾过。他惊叫出声，那声音让莫尔的全身的快感更强烈了。菲伊斯身体比女人的要宽，也没那么软，这是个男人，莫尔比谁都清楚他在干一个男人。怀里的血精灵全身都在抖，莫尔将他的战栗理解为疼痛，但他不打算放慢或者放轻自己野蛮的撞击的动作，每每他狠狠撞进去，如同啜饮恶魔之血一样的美妙的快感就将他没顶的淹了，他真的从未有过如此强烈的刺激。
　　
　　--------------
　　
　　莫尔食髓知味，于是他只要兴起就去搞菲伊斯，他得逞了好几次---那个贼看不到基尔罗格之眼，菲伊斯后来学聪明了，他感到莫尔来了会把自己藏起来，但他又能藏到哪去呢，一夜不归？然后到了第二天他会在报道的时候被莫尔给逮着，随便拉到什么地方就给上了。他总不能永远藏着吧。
　　
　　他会挣扎，会哭，但他最终还是会张着腿，任由莫尔在他身上肆意地碾压他的尊严。他的眼神有时候忽然暗淡下来，像死人似的，不知道他到底在绝望些什么，该不会是那种三流小说里写那种小女人幽怨又搞笑的东西吧？拜托，菲伊斯这痞子？而且那种东西首先得让菲伊斯爱上他，莫尔想了想这个可能，然后他被这冷笑话逗笑了。
　　
　　菲伊斯的躲避让莫尔感到烦躁，他总有一种被遗弃般的失落感，这大概是因为之前原本是菲伊斯在招惹他，而现在反了过来。抓到他后，施暴通常会很粗鲁，他把菲伊斯弄得浑身都是污物，衣衫撕裂，布片撒的的到处都是，然后莫尔就把他丢在地上离开。也不知道菲伊斯最后是怎么处理他自己的。
　　
　　后来菲伊斯就不躲他了，莫尔想爽一爽的时候径直去他的住处，通常他晚上去，拉开帘，走到他的床边。这时就会发现菲伊斯已经醒了，那双有点闪光的绿眼睛在黑暗里看着他，就好像深幽的黑森林里远远的漂浮的那些光芒微弱的魔能灯。他们一般不说话,黑暗中，莫尔会扯开他的衣服，啃他的脖子嘴唇或者腿，而菲伊斯不推他，当然也不会抱着他，他只会死死抓住床单。在无法忍耐的时候他才会死命攀着莫尔的背，掐的他后背一道道血痕。莫尔每次都希望能做到以上这一点，这会让他充满成就感。
　　
　　莫尔得承认他真的喜欢那个精灵那蛇一样扭动的身体，他那让人窒息的美貌和性感、温暖的活人体温，还有在达到顶点时习惯性的抽泣声。
　　
　　-------------
　　
　　莫尔记得菲伊斯问过一个问题，大概是关于从莫尔的角度来看菲伊斯算是个什么东西这类问题。
　　
　　“一个漂亮的婊。子。”莫尔认真地开玩笑说。他以为接下来菲伊斯会给他一个拳头---事实上菲伊斯没少用拳头对付莫尔。但那次没有。精灵脸上没什么明显的表情，那双翠绿色的双瞳打进莫尔眼睛里，这让莫尔很想避开，他突然想到他经常想逃，在触到一些东西--他无法承受的激烈的东西时，那些东西根本就是属于活人的--他就会逃避，这似乎是种对危险的本能。这种感觉也出现在刚刚菲伊斯问出那句话时。几秒过后菲伊斯用鼻子发出了一个类似笑的声音，放过了莫尔的眼睛，似乎觉得无趣般伸直了脖子朝后躺了下去，过了一小会就睡着了。
　　
　　于是莫尔也觉得挺无趣了。




☆、抵死者

　　部落的每次补给虽然少，但积少成多，久而久之堆在了他房间的角落，叠了很高。莫尔不是用不着那些柴火肉干，但他总觉得用在自己这个亡灵身上就是浪费--没有柴火他只是感到冷而已，但再冷他也不会死。
　　
　　他每次都提着的大包小包丢到菲伊斯的住处，精灵揶揄的表情让莫尔的脸上有点挂不住。
　　
　　“要不我还能给谁，”亡灵解开手上的包，然后开始解自己的袍子。他压在精灵的身上，“我没几个熟人是活着的。”
　　
　　然后就不需要再说话了。月光照不进的地方缠着两个颤动的影子。自从菲伊斯放任莫尔夜晚对他进行的侵扰，他们的行为越来越像见不得光的偷欢而不是莫尔单方面施加的暴行。莫尔即使再蠢也看得出菲伊斯的反应--尽管他也很纳闷，他确实照顾了对方的欲望，但那一开始只是为了取乐，菲伊斯对他有感觉，他的吻甚至轻微的碰触会让精灵全身都发颤。
　　
　　“你需要一个理由，不是吗。”菲伊斯懒洋洋的靠着墙，斜眼看了看地上的柴堆--他们缺斤短两的补给确实跟不上。精灵喘息还没停，他咧着嘴在嘲笑莫尔，没有原因就开始骂他：“你这个傻逼，你一点脑子都没有，什么都不知道。”
　　
　　莫尔恼了，堵上那张让他烦躁的喋喋不休的嘴，直到咬得他血顺着嘴角流出来。他顺着精灵的脖子啃，啃到他的锁骨，啃到他脖子上总是戴着的一块红宝石坠子--那破石头老咯着他的牙，再啃到胸膛，小腹，唇齿的力量越来越大，精灵呼吸的频率也加大，他剧烈起伏了起来，他们撕扯着，几乎像扭打般缠在了一起。
　　
　　---------------
　　
　　这段关系变得亲密，但另一个方面似乎遥远了。莫尔不再感受到那个人的视线。莫尔曾倒霉催的被一个人指证叛徒，对方的证据看起来无懈可击--暗影魔法，腐蚀术，还有类似地狱之火灼烧过的尸体---军营的内部只有他一个术士。莫尔的罪行通告马上就要下达的时候，那个指证他的亡灵战士半夜被人在黑暗里切开肚子，那战士和天灾术士的通信信件也被翻了出来，撒的整个营地都是。等这个真正的叛徒被救回来拉上去审判后，别人对他提起莫尔他就发抖，但他又矢口否认是把开了膛的人是莫尔。
　　
　　术士直接冲到菲伊斯的军帐，看到这个刺客正擦拭带血的匕首，他抬了下头，又低下头继续他手上的活，“等会再来，我的宝贝需要保养。”
　　
　　术士咋舌。坐到他身边，手随意地搭在精灵的腰上。“别把我想的好像找你只有一件事一样。”
　　
　　“哈。”精灵突然笑了。于是莫尔也跟着赔笑。他喜欢他身上的血腥味，这让莫尔有种及其舒适的战栗感。“你难道不是为那事来的。”
　　
　　莫尔认真的想了想，环在精灵腰上的手不老实的滑到了他的双腿内侧。
　　
　　“我确实是。”他慢慢抚摸了下去，感受着精灵的后背贴到自己前胸，还有低哑的叹息声。
　　
　　“为什么帮我。”他咬着精灵的耳尖问道。
　　
　　菲伊斯浓重地呼吸，胸脯起伏着，他丢开了手上的匕首，从上面抚上了莫尔的头发，仰着头。声音低到几乎不可闻。
　　
　　“顺手。”
　　
　　----------------
　　
　　曾有次他被派到灰熊丘陵派送任务，沿途危险重重，他不得不高度集中精力，等回来的时候已经累得半死了，就在他躺在自己棺材里打算睡死一段时间，刚要掀起棺材盖，那盖子就被不知道从哪伸出来的手给按了回去。
　　
　　“你现在的样子随便哪个人都能轻易搞死你。”
　　
　　莫尔不用抬头，也知道正挨着他说这话的是菲伊斯。他确实可以神不知鬼不觉的潜到这来。
　　
　　“那你搞死我吧。”莫尔嘟囔着说，干脆就躺在盖着盖的方盒子上去了，他惊讶地感觉到血精灵抚摸他身体的手，随后是温热的重量骑了上来。
　　
　　菲伊斯的主动让莫尔一脸不可思议地睁大眼。正好撞上血精灵嘲弄的表情。他很累，一路的疲倦让他的脑子也转不太动，现在的场景就好像一个荒诞的梦。他荒唐地□了这个同性的精灵的事似乎还发生在昨天，说起来那也一样荒诞。他不懂那时的自己就好比不懂现在的菲伊斯。
　　
　　精灵缓缓地坐进他的欲望的时候喘的很厉害，他受不了了似的停了下来。而莫尔终于再也忍不住，他扶着菲伊斯的腿用力晃腰，企图缓解那燃烧他身周的欲念之火。菲伊斯脱力似的伏在莫尔身上，随着剧烈起伏发出难耐的呻吟，手指用力扒拉莫尔下面的木棺材，发出刺耳的噪音，最后他的手落到了莫尔的肩胛。渐渐菲伊斯平息了焦躁的情。欲，扶着疲惫又急切的亡灵的肩膀，缓缓地引导了进出的节奏。带走了主动权。
　　
　　“军务居然骗我说你去了这么久肯定是死了。”血精灵突然说。
　　
　　“确实差点就死了。”亡灵虚弱地嘀咕着，精灵的停顿了一下。似乎在愣神，莫尔正奇怪的时候菲伊斯的动作突然变大，力度也猛然爆发。激烈的上下抽顶让他们两个人都急促地喊出了声。他的血全都集中在□，再让他剧烈运动简直会超出极限，莫尔下意识地抚上精灵的腰身，用他最大的力量几乎捏进对方的肉。菲伊斯如饥似渴地榨取着他，紧紧地吸住他，湿热的吻频频落在莫尔的脸颊和脖子上面。但他不去吻莫尔的嘴。术士张嘴发出无意义的“赫赫”声，他不明白菲伊斯为什么突然这样，似乎是他心中的某些情绪压抑了很久后突然火山般爆发出来，凶狠的耸动架势就像仇敌。这些全发泄给了莫尔，他差点就不能承受。
　　
　　他甚至怀疑菲伊斯是不是就想这样杀掉他算了，这样报复他其他人都不会多想，而且还让莫尔死的很难堪。但这念头在他脑里愉快的转了一圈又愉快的飞了出去。
　　
　　亡灵术士看着骑在他身上辗转呻吟的精灵，黄昏的光晕从后面射来，给菲伊斯身周描了一圈模糊的黄色，他没有脱衣服--事实上他们俩谁都没脱衣服，除了他们相厮磨的那部分的布料被扯松。菲伊斯扭动的腰身让莫尔稍微想起女人，但吐在他脸边的低沉浓重的喘息声又让他知道不是。女人的包裹温柔又舒适，他的却完全不同。莫尔觉得自己被逼迫，拧着夹着，内部的摩擦带着狂热的激情，简直让他发疯。菲伊斯似乎再次哭了出来，似乎又没有，他看不清。莫尔躁动不已，在激烈的碾磨不知多久后达到了顶峰，他嘶哑的喉咙喊出菲伊斯的名字，在极度劳累和似乎抽出了他的魂的欲海里翻滚了出来。
　　
　　随后，棺材盒子上的景色就好像是按了静音的地精播影器，谁也没有发声，除了渐渐平息了的急促呼吸。血精灵那包裹着皮甲的精瘦胳膊按在亡灵身体两边，他将重量移开了，但人没移开。莫尔身上罩着他投下的身影。
　　
　　术士有种奇异的安心感。那感觉很熟，又那么遥远，让莫尔的心就好像又开始跳了似的。
　　
　　菲伊斯就在他头顶，而他的声音就好像是从好几百玛外传过来的。模模糊糊听不清。
　　
　　“我真是疯了。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“你也这么想？”
　　
　　术士只能隐约感到清朗的声音在他的上方落到耳畔，他恍惚着答应，并没听到对方到底在说些什么。
　　
　　“你不需要的时候随便甩开，我是个盗贼……贫民窟里出来的卑微的东西……你就和那些傲慢的血骑士一样，没错吧？”
　　
　　莫尔没有再回答。死寂的气息笼罩住了他。使得一个活的精灵双臂撑在他头两边低头对他说话的这个景象看起来十分的阴森静谧又诡异。
　　
　　“莫尔。”亡灵大概真睡着了，他躺着时双手合十放于胸前，活像就是个待下葬的尸体。血精灵垂下头，他的眼睫毛几乎要扫到术士的眼睑。声音轻的像温柔的错觉，“莫尔……你这个该死的混蛋。”
　　
　　----------------
　　莫尔走进那简陋的酒吧之前就闻到冲天的烈酒味。
　　
　　他出现在门口，不意外的找到了他要找的人。
　　
　　“哈。看看谁来了。莫尔・尖啸者。”菲伊斯打了个嗝，放低了声音。“我本来不想在今天见到你的。”
　　
　　“怎么，又想躲着我了？”术士拉起他的胳膊往外走，精灵的盗贼同伴警惕地站起来，但菲伊斯对他们挥了挥手表示无碍。那些人又疑惑地转了回去。莫尔把他拉到酒馆门外，菲伊斯靠着墙，术士撑着胳膊俯视他醉醺醺的红脸。“我还以为你说过你不喜欢酒。”
　　
　　醉汉嘿嘿地笑，扬起脖子：“得了。少装腔作势。你不会有兴趣关心我的事。爱干什么就干，干完滚。”
　　
　　“……行，那我可随意了。”莫尔用手扯了扯菲伊斯的衣领，将头埋进了他的颈窝。
　　
　　“你随意。”精灵展开身子，他在笑，但听起来很苦，“我是个漂亮的婊。子。对不对？”
　　
　　莫尔愣住了。抬起了头。菲伊斯看起来不太对劲--尽管他们俩本来就很少有对劲的时候。但这回他确实奇怪。
　　
　　“你干了什么？”他问。菲伊斯一定是做了什么决定，他想干点什么，以莫尔对他的了解来看一定不会是什么好事，这家伙起了念头打算做成什么的时候一般会有别的人紧接着就倒霉。“又遇到麻烦了？”
　　
　　菲伊斯没回答，他意义不明地耸肩。莫尔叹了口气。
　　
　　“从我认识你开始你就在惹麻烦，难道我还不知道你，行了，你这回是惹了什么大官了还是抢了哪个牛头人的女朋友了，我会帮你的，我们好歹也算炮……唔！”
　　
　　亡灵惊讶地瞪着在眼前放大的脸，精灵在他们合为一体的口腔里叹息，他抚上莫尔的后颈，急切又鲁莽地缠绕他的舌头。莫尔就这样站着没动，放任菲伊斯对自己发泄莫名奇妙的感情冲动。觉得差不多的时候，莫尔将他猛地压在墙壁上，带着汹涌的力道和技巧，激烈地翻搅他的唇舌，用力相抵、肆意夺走菲伊斯的呼吸。精灵用力收紧手臂，他们死命地抱住对方，力道很大，就像仇人一样拧紧，相拥着跌倒在地。他们磕磕碰碰地撞到了地上的石头，但两人谁也没在乎，保持着胶着的状态翻滚挣扎着，看起来就像被外力强迫着不准分开一样苦恼难忍。窘迫而且痛苦。
　　
　　抵死般的吻持续了几乎几小时那么长，结束的时候他从血精灵的身上撑起来，菲伊斯还没有从刚刚的疯狂中纾解，莫尔撑着身子耐心的等，看着他上气不接下气地喘着，两只胳膊还松松地搭在亡灵青色的脖子上。他慢慢的缓和了下来。术士拉着精灵站了起来，两人的几步闪到没有人经过的最里面的角落。
　　
　　莫尔原本应该顺着这个吻接着做下去，他应该淫靡而情。色的顺着精灵的下颌往下舔，他应该蹲下，抱着菲伊斯发抖的双腿含住他敏感的器官，逼他发出声音来.就和平时一样。
　　
　　而不是用自己的额头抵着菲伊斯的额头，轻柔的厮磨，拥抱着他，交换各自的呼吸。像恋人般温情的亲昵着。
　　
　　可他确实这么做了。
　　
　　莫尔变得不再像他自己，这真是太不对劲儿了，这都来自于菲伊斯营造的简直像是爱情般的气氛。
　　
　　“抱着我，”菲伊斯在莫尔怀里低泣着，“抱着我，求你了……现在别送开手，抱紧我……”
　　
　　莫尔着魔般的照做了，他们各自的力量让对方都感到了疼痛，莫尔听到自己骨节咯吱咯吱作响的声音。但他没理会那些。
　　
　　血精灵半闭着眼，低声呢喃像圣歌一般的萨拉斯语，听起来悦耳极了，但莫尔听不懂，他本来想问问他说了些什么，但还是没问，菲伊斯反常的举动已经让他很怪异了，他害怕听到让他自己的感觉变得更怪异的答案。
　　
　　--------------
　　
　　过了几天，莫尔去菲伊斯的帐篷找他----那地方没人了。军务告诉莫尔菲伊斯申请去了前线。
　　
　　一个潜行者申请去前线？他是想找死的吧？莫尔嗤笑了声。压住心底汹涌地冲上来的一种强烈的痛感。
　　
　　他突然就想起昨天晚上的那双绿眸子，他们的嘴唇缓慢分开的时候，他静静的看着莫尔的脸，带着某种深刻含义的眼睛---悲伤，失望，酸楚，无奈，沉淀着莫尔不理解的柔和，像深不见底的深渊。
　　
　　精灵应该告诉他原因什么的，但他终究没说，大概觉得没必要对莫尔说。莫尔耸了耸肩，命令自己停止对已经抛弃自己的床伴的回想。踢了他的地狱猎犬一脚。原路返了回去。




☆、失落者

　　陆军编队的中士巨魔卡佳失踪了。
　　
　　卡佳有一个爱人，她听说了她的爱人就在祖达克后，这女人不顾军令，骑着双足飞龙飞向了那地方。时间一长，部落对她的通缉令都快要出版印刷了。
　　
　　而这事情两星期后得到了解决，一个浑身冰冷的死亡骑士从天而降，拖着两坨肉块扔在了部落营地的前面，几个部落哨兵还以为他是天灾来的，吓得都尿出来了。那个黑锋前线的死亡骑士对他们说，卡佳到了他们的前线，他们不知道她是来干嘛的。只见她从补给袋里拿走几块干粮冲出了警戒线，将食物送到了一个天灾的巨魔食尸鬼的手上----在两军交战的中间!
　　
　　那下场是必然的了。死亡骑士们毫不犹豫的冲着那两个扭在一起的巨魔开了火。把他们轰成了烧着了的肉泥。
　　
　　那个死骑没什么语气的说：他觉得卡佳的爱人可能并没有认出她来，他正在攻击她，但也许他确实认出了，他们正拥抱在一起。甚至或许，脑子混乱的女人认错了人了，她抱住的巨魔压根就不是她的那个情人。
　　
　　谁知道呢。死亡骑士头头是道地分析完后做了一个看起来像在表示遗憾的动作，得出了个结论，她不该过去的。
　　
　　她不该过去的。
　　
　　这片残酷的冰冻废土每天都在死人，你冷的发抖，从灵魂开始冷----但没柴可烧，你可以烧树叶，可以烧死掉的同伴，你也可以烧了自己的衣服。
　　
　　他们居然奢侈到燃烧自己。
　　
　　------------
　　
　　“那小子为什么去前线。”
　　
　　反正不会跟他有什么关系。莫尔也知道自己用不着自作多情，但他忍不住就是想知道。
　　
　　精灵小子的兽人朋友警惕的瞥了眼术士身边的地狱猎犬，斟酌了一下决定回答术士的话。这家伙喝醉了，手里还拿着个酒壶，他组织语言，嗦嗦说了一大堆，莫尔才听明白事情的缘由。
　　
　　一段时间之前---就在精灵离开之前，菲伊斯和他的一伙盗贼朋友遇到了天灾狙击，万幸的是被人救了--居然是被联盟的人救了，几个暗夜精灵德鲁伊和战士阻挡住了一群天灾，原本菲伊斯他们也和联盟一块在抵抗敌人的，后来天灾人越来越多了。于是菲伊斯他们就逃了。
　　
　　其实也没逃多远，所有的盗贼导师都会教他们一个技能：关键时刻用暗影造出的斗篷消除自己身上的魔法什么的，然后强行消失在敌人面前。他们几个盗贼就眼巴巴的在不远处缩着看着暗夜精灵们碎了盾牌，流了血，断了骨头，一个一个的死掉。菲伊斯还算是比较懂暗夜精灵这个种族--他们毕竟同根同源。后来他说起这些夜行生物也是可以突然消失的，而不知道为什么他们没有这样做……起码在身后还有同伴的时候，他们没有。
　　
　　随后的几天里他们几个人都过得不太好，因为自己懦夫的行为感到耻辱，但谁也没像菲伊斯那么冲动，到那个几乎不可能回得来的火血地狱--天灾城，去试图洗出自己的勇敢。
　　
　　“菲伊斯走的时候跟我说他‘不是什么贼’。”兽人没什么精神地说，“是‘潜行者’。”
　　
　　“他还圣骑士呢。”术士说。
　　
　　难道他以为自己能成为英雄？
　　
　　莫尔又觉得想笑了。但没有成功的笑出来。
　　
　　------
　　
　　往前推进的战线，那条路是用无数的血和肉铺起来的。深入到后来，只有两个坚。挺的中立阵营还有地方可以算营地了：银色北伐军，黑锋骑士团。白的和黑的。分别为一群圣骑士和一群死亡骑士，奇怪的是这两群家伙都莫名其妙的喜欢管闲事。尤其喜欢唠叨部落联盟之间的闲事。在这一点上，这两伙人真是太他妈的夫唱妇随太他妈般配了。
　　
　　补给箱越来越小，有些战士甚至饿死了。莫尔拿着燃烧液当酒喝，喝多了就单枪匹马去打联盟，然后他要么被一群增援的联盟打的趴下，送到黑锋或者北伐军那里的调解室关着，要么直接被那两个中立阵营的其中一个给打趴下，送回部落被象征性的关着。
　　
　　逃离队伍找食物的兽人只回来了一个，是爬着回来的，他就剩下半个身子了。
　　
　　天上的石像鬼也是个威胁，他的恶魔卫士就是这么死的，两个石像鬼弄死了他，然后他们大概觉得太重了抬不起来，就将那恶魔给分成两半，一只抓着一半飞走了。
　　
　　那时候亡灵术士又喝多了，蹦蹦哒哒的跑出部落的营地闯到了天灾的地盘，那恶魔大概是以为主人想寻死还是怎么的，他把莫尔一把给推出了几十码远，整个被雪埋了，逃过了一劫。恶魔卫士下意识的保护主人的动作让莫尔诧异了很久--要知道他可是盼着莫尔死了吸他的魂儿来着。
　　
　　莫尔得意的觉得，每个人都为了求生而拼了命，拼的呕出胆汁来，绞尽脑汁都能搅的颅内出血，他却轻松的很。亡灵优势多啊，死尸到处都是，食物也到处都是。而且他琢磨着自己的小心思：万一他被天灾围起来，就立刻装自己也是天灾的人。
　　
　　要知道，北伐军有可能将他误认敌人的几率都远远大于天灾会将他视为对手。外型上来说。
　　
　　这种挤得出人心中最低劣，最恐惧的底线的战场，谁也保不齐做出一些平时不可能做得出的事来。他对那个精灵做的大概也算如此，如果换个地方，某个和平环境----靠抢联盟或者当海盗过活的那种和平，也许他们会成为一对酒肉朋友，而不是不正常的牵扯。莫尔的意思是说，他其实挺喜欢那类人的。
　　
　　他很久没想起这了，其实他都快把这个精灵潜行者给忘记了。
　　
　　……或者说他必须得把他给忘了才行。
　　
　　------------
　　
　　菲伊斯死了。
　　
　　一个信使带着很多死讯回来，挨个小队去通知，到莫尔的时候那信使累的气喘吁吁。
　　
　　他说菲伊斯死的并不太好看，内脏都流的满地都是，但好歹算光荣，那些兽人将他草草埋了，从他身上扒拉出几件东西，有个红宝石的坠子，随军一个血精灵骑士读的出上面的一句萨拉斯语，看起来是用锥子或者匕首精心刻出的---那是莫尔的全名，于是就带给莫尔了，算是对死人的遗物有了个交代。
　　
　　亡灵术士像个傻子一样一句话没说出来，信使不耐烦的将红宝石塞到他怀里，他像接了个点了火的炸药包似的将它丢到了地上，那个信使摇着头走了。莫尔死盯着雪地里的项链坠儿，直到一个路过的家伙从这里经过，没注意地上的微小的红色，一只脚马上要踩到那块石头，莫尔突然就弹跳了起来，冲过去用手捂住了那块东西护着它，那路人没来得及收脚踩在了他手上被绊了一下，他恼怒地踢了踢倒在地上的亡灵的脑袋，骂了一句就走了。
　　
　　莫尔非常明白自己是个外强中干的家伙--不是力量上，而是心灵上的。他就是那种其实很脆弱的人，而且他真的是个混蛋。
　　
　　如果菲伊斯的魂儿就在这，看着他这倒霉的怂样，他一定会楞一会，然后走过来抱住莫尔的头。哦，不，这真怪异，简直搞笑死了，这会让他们都不像自己的。幸好他不在这。是啊他不在。莫尔清楚的知道他的灵魂不在这。
　　
　　那潜行者永远也不会看到他现在的样子，也不会明白一些事了，一些事----一些莫尔也才刚刚知道的事，比如说：其实莫尔是爱着菲伊斯的。
　　
　　从一开始就没变过，一直都爱他。
　　
　　莫尔终于蹲在地上开始哭，声嘶力竭地哭，还把自己的左手给掰断了。紧握在亡灵术士手里的可怜兮兮的红宝石坠子上全是黏糊糊的眼泪鼻涕还有血，那东西上边的字弯弯曲曲的认不清，他不认识那些精灵字，那上面写着的是莫尔。术士觉得那也写着他自己的愚蠢和低劣，他理解错了很多东西，他做错的更多，错的离谱，但菲伊斯不再给他一点弥补的机会。精灵那沉默的情爱揭开的同时撕开了莫尔的心，带给他死一般的苦楚，他以为他是过分的那个，而最残酷的人其实是菲伊斯。
　　
　　因为他已经死了。没有任何机会可以再挽回。
　　
　　血红的坠子在他指缝闪着点微光，时隐时现，他能感到一丝魔法能量含在里面，但当指尖扫过时，那些光芒又胆怯地缩了回去。似乎是因为太鲜艳了而不敢发出自己里面的红色。它明明是宝石，却并不算太值钱，起码大部分世人都觉得不值钱。它渺小卑微，而且那么懦弱。就和菲伊斯一样……他想。
　　
　　就和他自己一样。
　　
　　The End
　　
　　“即使我知道难逃死亡。”                        
作者有话要说：这辈子的第一句“The End”
真心是泪流满面。从堕落之路到救赎，到圣光奶再到黑白骑士……一条血淋淋的漫漫长路简直望不到头= =曾经有位我印象深刻的读者友人告诫我“请去写中短篇”
做到了= =！
ps：词语中间可能出现莫名其妙的句号……不是打错的，…………是无奈之举啊无奈之举，各种河蟹
