（鼠猫现代）香水
作者：wingswins

香水其实就像音乐，由三种“和弦”，十二种“音色”构成。

要做出世界上最完美的香水，必须通过添加额外的“第十三种”香味，那是什么？

这是香水师和他的“原料”的故事……


　　前调：一

　　香水其实就像音乐，每种都由三个和弦组成，每个香水和弦都有四种“音色”，精细地组成悦耳优美的作品……
　　这三个和旋被称为香水的“前调”、“中调”和“后调”，总共由十二种“音色”构成。前调是音乐的“引子”，是香水给人的第一印象，持续几分钟的时间；中调是香水的“主题”，持续几个小时；而后调是香水的“尾声”，能持续好几天……
　　古埃及人认为，要创造出最完美、独一无二的香水，得通过添加额外的“音符”，那是香水真正的精华，能突显出其它十二种“音色”的优势，同时抑制它们相互的干扰……
　　传说在法老王的陵墓中，曾发现一个细颈瓶，打开它后，由里面散发出一股香味，在经过了数千年后，这香水依旧细腻优美，如此感染人心，嗅到它的人，在那一刻，都相信自己是身处于天堂中……
　　至今，香水的十二种香味都被辨识出来了，只有那“第十三种”，最重要、宝贵的那种，没人能够找到……
　　“五弟，你不要再任性了，‘第十三种’香味也许只是传说，根本不存在的！你听二哥的话，老实工作吧，别再胡思乱想了！”
　　韩章将那倒在活动椅上颓废地消极怠工的白衣人，推到他数米长的，摆满无数香精小瓶的工作台旁，为他铺好试香用的丝绸手帕，两眼放光地盯着他，只盼他肯动动手，陷空集团就又能推出引领世界潮流的最美妙香水，如同以往的每个季度一样……
　　“二哥，我真的不行了，灵感都‘死’光了，没有‘第十三种’香味，我再也调不出香水了，我觉得自己也快要死了。”
　　白玉堂仍是懒懒靠坐在椅背上，只抬头看他。
　　“你胡说八道什么！你不是‘调不出’，是根本没心思调！之前不是一直都好好的吗？你突然发什么疯？！陷空一直都靠你的香水在商界‘称雄’，你说不干就不干了！还要死要活的，到底想干什么？！”
　　韩章实在忍不住怒起来，跟这小子软磨硬泡了一个小时，好话都说尽后，谁知他还是“半死不活”地不肯动一动！要知道他们这个“不是亲人，胜似亲人”的宝贝弟弟，虽然才二十岁出头，已经是世界上最年轻出色的香水师，只在学业外，偶尔到陷空集团调几款香水，便帮助陷空一跃成为了商界的龙头企业之一。
　　白玉堂是最具天赋的调香师，自小嗅觉就异常灵敏，能够辨别出世上的每一种气味，他眼中的世界，大多是由各种气味构成的，花草树的气味，建筑的气味，人的气味，甚至是每个人灵魂的气味……
　　他调配香水从不用量具和所谓“规范”的步骤，只凭着超常的嗅觉和灵感，将各种香料、香精玩耍于股掌间，轻而易举就能俘获人们的感官，进而便是人们的心……
　　也正因为如此，他很快就对所有已知的气味厌倦了，虽然只要如往常一样，将头脑中随便一种“配方”调出来，就能完成哥哥们交给自己的任务，但他真的，真的对这些香水厌烦了，甚至是自己做出来的香味，都会令他恶心作呕。对气味失去了兴趣，对白玉堂来说，就是对这个世界失去了兴趣，他突然不知道应该怎样活下去了，说自己“快要死了”，其实是最贴切的表达……
　　在香水界里流传的“第十三种”香味的传说，现在成了他“活”下去的唯一希望，这段时间，白玉堂没日没夜地，只要一空闲下来，就疯狂地寻找那种香味的线索，但就如韩章说的，这种香味，也许只存在于美好的传说中，白玉堂一无所获，他觉得自己的生命，正在随着这“希望”的消散而流逝……
　　“二哥，你不明白，只有找到‘第十三种’香味，才能救我……”
　　“行了行了！从来就没人能管得住你！我也是他们劝不动你，才被逼过来的，你就‘废’着吧！我看你这次要折腾多久！”
　　韩章无奈，只能任他“破罐破摔”，跟白玉堂“死气沉沉”的谈话，令他觉得再和这人待下去，自己也要死了！
　　韩章走到门口打开门，感到白玉堂也拿了背包走过来，转头问他：
　　“你要去哪里？”
　　“回家睡觉。”
　　“你！……”
　　现在才早上九点，你刚来公司什么事也没做，这是回家要睡的什么觉啊？！韩章气结，甩开门先走出去了，白玉堂叹气，我也没办法啊，现在除了睡觉外，也不知道自己还能做什么事了……
　　白玉堂跟在韩章后面，一路向外走去，当他走至一处厅堂，从空气中传来的微妙气味，令他吃惊地定住了……
　　那味道轻柔得如同羽毛轻抚心上；干净得如同清晨的阳光穿过薄雾；优雅得如同郁金香在微风中舞动……如同……如同……白玉堂觉得现有的语言，都无法形容这淡淡的香气，就像这个世界上，没有一种解释，能说明香味对他生命的意义……
　　他只感到自己不受控制地追随那若隐若现的气味跑去，穿过大厅，跑下流动电梯，急切地拨开挡了自己路的人，像在追逐生命的曙光，生怕这一点点的微光，转瞬就消失不见……
　　好在这“救命的稻草”并没有跑走，而是随着他的接近，逐渐清晰起来，他无法平息自己“怦怦！”急跳的心脏，呼吸好像也不顺畅了，他想管它的，反正“捉”不到这香气，自己也要“死”了，心脏爱怎么难受，就怎么难受吧！
　　当他清清楚楚地被那香气所笼罩时，才确定了气味的来源，他喘着大气，停在那源头的不远处，目不转睛地看着他，那是一个男人，侧身对着自己，正在跟身边的人谈话，他穿着贴服修身的黑西服，高挑修长，举止姿势优雅，有柔软的黑短发，和即使远看也轮廓清楚，令人印象深刻的眉眼，他没有发现自己，只专注于交谈，忽然，他莞尔微笑起来，瞬间散发出的气味，令白玉堂不自禁地闭上双眼，沉浸在这“复活”过来的世界里……
　　找到了……
　　这世界上，独一无二的，“第十三种”香味……

　　前调：二

　　白玉堂就那样闭着眼睛，久久立在原地，他忘记了自己正置身于钢筋水泥的大厦里，仿佛正光着脚，踩在夕阳下的沙滩，细腻的沙子温暖地按摩他的脚，带着潮湿气息的海洋香迎面拂来……
　　他感受不到来来往往的人群，这世界上，只剩下他和那个拯救了他的香味，若不是嗅到了熟悉的气味，接近那香气，并听到那“气味”唤自己的名字，他真不知道还要举止怪异地静立多长时间。
　　“玉堂，刚好你来了，过来见见展检察官。”
　　白玉堂睁开眼睛，目光仍是立刻就锁住了卢方身边的人，不能移开，他看到那男人转过身来望自己，他的正面就如自己所料那样，跟他的气味一般让自己舒适无比，即使对不受他香气影响的普通人来说，那人的容貌也足以令人侧目了……
　　他姓展，是个检察官。尽管卢方并未指明他身边的几人，到底谁才是他口中的“展检察官”，但白玉堂还是肯定他说的就是那个人，连知道了这关于他的小小信息，都能令自己的心，激动得吵不停……
　　白玉堂不知道，其实他这次猜中，完全只是凑巧，那是因为他此时的世界里，只有那个香味，那个人的缘故，不管卢方对他说的是什么，他都会跟那个人联系起来……
　　“目前有一个警方和检察院的联合行动，需要我们配合，最主要的，就是要请你帮忙，展检察官就是负责跟你沟通、合作的……”
　　白玉堂走到他们近前，准确地说，他是向那个人走去，在他面前停下，直直地看着那人墨黑的眼睛，旁边卢方的话，他努力听进去一个开头，后面就模糊了，这香味，实在是太薰人了，头脑都昏沉了起来，什么都想不了了……
　　而展昭则在调整着被他死盯着看的不适感，尽可能地不露出不礼貌的神情，这人一身无暇白衣，容貌出众，摄人心魄的张扬气质，使他全身好像都散发着光芒，飘逸的长发绑作一束在脑后，潇洒优雅，只是他的身体色素偏淡，像个混血儿，皮肤白皙，发色也是灰色，眼睛瞳孔像是半透明的，这样看着自己，总觉得有些冷然，而且他比自己高出半个头，特意走得这么近俯视自己，也太咄咄逼人了吧……
　　展昭忽然从卢方的介绍里，抓住了一个信息，立刻反问他：
　　“对不起！你是说，他……白先生，年纪只有二十岁？”
　　“嗯，这么年轻就成为香水界的大师，只能用‘天才’来形容了吧？”
　　卢方对展昭骄傲地笑，展昭无奈，在将把这人卷入重案之中时，应该不是炫耀他的“天才”的时候吧？！
　　“抱歉！也许这事是我们这方欠考虑了，请让我们再商量商量。”
　　展昭对卢方微笑致歉后，把一边戴着斯文无框眼镜的青年拉到稍远处：
　　“策，这是怎么回事？你没告诉我这香水师只有二十岁啊！这样危险的案子，我们怎么能把一个大学生牵扯进来！”
　　“就知道你会是这种反应，才没有提前告诉你！我们这次真是‘走投无路’了，上头催得紧，案子的影响很糟，我们只能靠他，世界上最出色的香水师只有二十岁，这也是没办法的不是么？”
　　公孙策摊手摇头，看他皱眉又要说什么，赶紧抢下话头：
　　“再说用香水来杀人，可是你提出的假设，这么大胆的猜想，包部长和我也是没辙了，才暂时支持你请香水师来协助调查，没有他的话，你的工作可是根本没办法展开！”
　　“我知道，但是我们得对他的安全和前途负责……”
　　白玉堂眼光追随着那人走到一边，看他跟别人小声争执起来，好一会儿也没回来，实在等不下去，好不容易找到了“第十三种”香味，他无法忍受这香味离自己距离又远了，于是他不顾卢方的阻拦，走近他们，无意听到了谈话的片段。
　　“喂，我同意协助你们，别婆婆妈妈了，你有顾虑可以直接跟我说。”
　　他仍是旁若无人地面对那个人，直截了当地告诉他。
　　展昭对于这人完全不顾忌别人，我行我素插话进来，语气生硬的态度感受不佳，心想：他不仅年纪太轻，还是个年少成名的任性富家子弟，插手进案件中，也许还会添乱……
　　“白先生，你还在念书吧？既然这样，你还是以学业为重吧，我们提出了无礼的要求，非常抱歉！”
　　“以什么为重，用不着你来告诉白爷，你总想自己破案，该不会是怕白爷加入后，抢了你的功劳，你输不起吧？”
　　“你误会了，实在是有别的原因，你不便加入……”
　　“什么原因？你一个大男人，说话还吞吞吐吐的，有话就直说，白爷不会吃了你！”
　　“你根本就只是个孩子！”
　　展昭再忍不下去这人的无故挑衅，大声冲口而出，这可把整个大厅的人都震住了，齐齐转头盯着他们，不是由于展昭说话的音量，而是由于那话里的内容……
　　全世界最著名的调香师，陷空集团的顶梁柱之一，集团上上下下，尽管几乎每个人都可算是白玉堂的前辈，但无人不慑于他非凡的才华，对他又敬又畏，几位当家的长兄，更是对这宝贝弟弟引以为傲，爱护备至，现在，当着大庭广众的面，他被人教训为――“只是个孩子”。
　　众人都在为那口不择言的人捏着汗，感到气氛如暴风雨来前般阴沉……
　　白玉堂双手握紧了拳，抖个不停，这是白爷的耳朵出现了幻听，还是这世界上真有不知死活的人？！“第十三种”香味，竟然出现在这个人的身上！你没有任何一点配得上它！被“羞辱”的恼怒和觉得这人毁了自己珍贵的“第十三种”香味的激愤，令白玉堂再控制不住，挥拳狠狠击向那人……
　　展昭此时也气起来，明明就是他自己无礼任性，年纪也摆在那里，凭什么别人就说不得？！全世界都宠着这人，他还真以为自己可以随处撒野了！接住他的拳头，并不退让，白玉堂遭遇防守，好胜心更强，施展起全部身手，一心想让对方当场难堪，展昭也被他激得火气更盛，反击渐渐没有保留，全然忘记了刚才，自己还在劝别人要对白玉堂的“安全”负责……
　　两人在金碧辉煌的工作场所，众目睽睽下，斗得不可开交，引来无数人围观，卢方和公孙策两方令部下几人冲上去拉开二人，也完全拉不住，他们不约而同地心说干脆偷偷溜走得了，丢人可算丢到家了！
　　白玉堂尽管打得投入，但还是禁不住痛心地想：这香味的“前调”，简直是糟透了！

　　前调：三

　　晚餐过后，白玉堂将白天调好的香水递给几位哥哥，卢方接过来，在桌面上展开一块丝绸方巾，拿起那一小瓶香水试样，轻轻打开盖子，就像一个仪式，所有人都屏住了呼吸，不让一下子涌出来的过多香气，干扰了他们的嗅觉……
　　香水是个神秘而魅惑的女神，就像深海里栖息的美人鱼，在无边无际的海洋里收藏自己的美，只有极少数的幸运儿，能够在某个静谧的月夜，听到它们飘渺的歌声，然后，在海中央的石礁上，窥见它们纯洁不染一丝暇垢的美，那时你会把灵魂献出来，甘愿作它们终生的俘虏……
　　但是，大多数人一生都只在想往它的过程中，香水的真正美妙精华，只有上帝的宠儿，才能够充分地感受，所以，香水值得我们小心翼翼地膜拜……
　　卢方将那朴素的小瓶在绸帕上方倾斜一点，里面清透微橙的液体缓缓与瓶子形成一个角度，中指轻敲瓶身，便有一滴琼浆落下来，再敲一下，又落一滴，这就足够了，卢方盖好瓶子放下，两指捏住绸帕一角，扬起来，在前方荡出飘逸的波浪，所有人这时可以尽情地深呼吸那升华了的空气，情不自禁地闭上眼睛，周身松弛下来，像五颜六色盛开的蔷薇，静静地包围他们，涤去所有的烦恼和不安，静美，优雅……
　　良久之后，才慢慢睁开眼睛，蒋平首先总结了一句：
　　“女人们会为了这款香水而疯狂的。”
　　其他人也欣慰地笑起来，卢方预想着香水发布后的沸腾场面，徐庆意犹未尽地拿过那方帕，重温香水的美妙，韩章则兴奋地赞扬这款香水的创造者：
　　“这次的香水比以往任何一款都不可思议！五弟，你果然不会令我们失望！我就知道，即使没有那所谓的‘第十三种’香味，你也能调出世界上最棒的香水！……”
　　白玉堂一听到“第十三种”香味这词，脸色立即阴沉下来，粗鲁地打断韩章的话：
　　“别跟爷这提什么‘第十三种’香味，它简直就是一个噩梦！”
　　白玉堂说完，甩手离开桌子，走到稍远的沙发，背对他们坐下，几人面面相觑，莫名其妙，他们不知道，白玉堂今天懊恼得真想狠狠给自己几个耳光！明明昨天刚跟那个人撕破脸大打出手，今早一睁眼，就对所有的气味敏感起来，像有无数跳跃的音符在他脑中奏响一段段旋律，灵感涌现，让他不得不马上飞奔到工作室，创作出什么香味，才能够令鼓动的心平息下来……
　　他知道，这一切的转变，都是源于那传说中的“第十三种”香味，就如它被人们所传言的，它的力量如此强烈，能够令其它十二种香味基调都富有了灵动的生命力，白玉堂讨厌那个人，恨不得再也不要见到他，但自己的“生命”却这么不争气地被他所“拯救”，怎能不令他憋气之极！
　　他一手虚握拳放在唇边，不自觉地用力咬下，韩章传来的声音，及时阻止了他将自己咬出血来：
　　“五弟，那个检察官来电话找你！”
　　白玉堂听这消息，“倏！”地站起身，扭头对韩章吼：
　　“叫他去死！他还敢来找白爷合作，是实在没脑子还是根本看不起人？！”
　　韩章来不及堵住电话听筒，知道他的声音全传到了那边，叹口气，硬着头皮继续跟电话里的人对话：
　　“……对，他就是这样说……什么？！这……这话一定要传吗？”
　　韩章在得到对方的回复后，僵硬地转过身看白玉堂，白玉堂知道是那人让他传话给自己，用不耐烦的眼神催促韩章快说，韩章夹在中间，实在为难，咬咬牙，开口：
　　“他……他说：果然是小孩子，做事情出尔反尔……”
　　“混蛋！做就做！到时白爷抢光了你的风头，你可别后悔！”
　　白玉堂气得大步上前，抢过韩章手里的电话，对着听筒大怒，然后不听那人的反应，就砸下听筒。
　　混蛋混蛋混蛋！！从来就没有人敢这样对待自己，他不仅胆敢向自己挑衅，更重要的是，他毁掉了“第十三种”香味的完美，白爷绝对，绝对要给他终生难忘的教训！
　　白玉堂在心里发了狠誓。
　　第二天，展昭如约又来到陷空集团的大厦，卢方和韩章都出来迎接，他知道这两人是担心白玉堂又对自己做什么出格的事，才不得不陪同，展昭无奈，对那个“纨绔子弟”的印象更差。
　　他被领到白玉堂的工作室，一开门，就见那人用一方纯白的丝帕紧紧捂住鼻子，远远坐在屋角。
　　“你别靠近我！就坐在那里！”
　　他对自己粗声命令，仿佛自己身上有什么难闻的气味，非得这样才能与自己共处，心中愤怒，却不得不忍耐，十几条人命的案件，即便要用自己的尊严来换取它的终结，展昭也是心甘情愿的。
　　“玉堂，你这是又干什么？！不要这样无礼！”
　　卢方脸上却挂不住了，沉声教训自己任性的弟弟。
　　“大哥，你别管！只有这样，我才能合作……”
　　白玉堂没有说谎，只有这样，他才能控制住自己，不成为“第十三种”香味的俘虏……
　　“没关系！他爱怎样，就随他去吧，我坐这里就行，我们还是来谈案子吧。”
　　展昭微笑给一脸尴尬的卢方解围。
　　“这案子想必你们也有耳闻了，近来有多名上层社会的名媛，相继自杀，事情很奇怪，她们平日一切正常，生活富足愉快，丝毫没有轻生的念头，突然地自结生命，令人费解，另外，一般自杀的人，都会留下‘遗书’，但她们没有一人有遗书，有几位目击者称，她们自杀前举止怪异，如中魔障，对旁边人的劝说完全没反应，这样的自杀行为连续不断，让人起疑，警方和检察院的调查一无所获，但我注意到，这些名媛在出事前，都购买过来源神秘的香水，我想追查这些香水跟死者的联系，所以才要请白先生帮忙。”
　　“原来如此，跟香水有关的事情，你找玉堂就没问题了，这世界上，没人比他更了解香水，话说回来，展先生平时好像没有使用香水的习惯，要解决这个案子，你还是对香水有一定的认识比较好吧？玉堂调的香水，很多都是男、女适用的，你不妨亲身体验一下……”
　　卢方说着，随手从架子上拿下一瓶香水，托起展昭的手，就要点在他的腕上……
　　“不要碰我的香水！”
　　白玉堂突然像受了大惊，不顾一切冲过来，但还是晚了一步，一滴香水顺着瓶口，落下染在了展昭的手上……
　　白玉堂觉得世界一下子窒息了，空气都被抽干了，“第十三种”香味，他纯粹的，唯一的，极致的香气，染上了其它味道，虽然是自己创作的香水，但他还是无法原谅，任何的作品，都不配干扰它！
　　“洗掉！”
　　几人都被白玉堂可以说是瞬间煞白的脸色，和太过度的反应惊到了，愣愣地看他。
　　“你马上给我去洗掉！！”
　　白玉堂不能再忍地对展昭大吼，韩章只得拉起展昭，带他去洗手间，再不离开，谁知道他这个弟弟发起疯来，又会让这人多难堪……
　　“玉堂！你这次太过分了！”
　　卢方对白玉堂动了真气，白玉堂无力反驳他，几乎是软倒在了椅子上，尽管他是如此努力地去抵御“第十三种”香味，但当那味道遭到一丝“污染”的时候，他还是本能地愤怒得发狂……
　　这香味该死的“前调”，到底什么时候才会消散？

　　前调：四

　　当展昭在楼下接到白玉堂，准备开车往案发现场勘查的时候，他看着远远走过来的人，一直到那人上了车，坐在自己旁边，也没能缓过神来，白玉堂穿着高领的风衣，戴着口罩、帽子和墨镜，整个人包得严严实实，要不是通过那标志性的净白认出他来，展昭真怀疑是哪个在逃的凶杀犯误上了自己的车。
　　“你干嘛穿成这样？不热吗？”
　　“闭嘴！开你的车，别靠近我，别跟我说话！”
　　白玉堂似乎觉得这样还不够，掏出方巾，在口罩外又捂了一层，压低帽檐，往门边再缩了缩身子，展昭看他要不是车门紧闭着，这人怕是要摔出外面了吧？他这样厌恶与自己相处，甚至是跟自己呼吸着同一空间里的空气，仿佛都令他无法忍受，说自尊心不受伤，那是假的，但现在有比考虑自己的感受，更重要的事情，他不得不忍让这个极度自傲，嚣张任性的富家“小孩”，不再说什么，开车上了路。
　　白玉堂至今才明白了，什么是比被地狱之火焚烧，更痛苦的煎熬，那就是抵御天堂的诱惑。他花了两个晚上，把自己泡在放满冰水的浴缸里，才能冷却自己两天嗅不到那香气，狂热的相思，如果不这么做，他知道自己绝对会跑去找那个人，只为了呼吸一口他身边的空气，这样自己才能继续“活”下去，那他真的是里子面子都丢光了！他可以在任何人面前出糗，只有那个人，他死也不愿示弱！
　　现在终于能够嗅到那香气了，他却怕得要命，把自己裹得“不见光”，是为了不让那香味从毛孔入侵自己的身体，把自己打败得体无完肤。
　　他知道情况越来越糟，那个人说话时呼出的气息，都轻而易举地感染自己，他明白，“第十三种”香味的“前调”快要结束了，接下来是“中调”，他还有更惨烈的“战争”要打，这是唯一一场，白玉堂不知道自己能否获胜的“战争”，光是阻止自己“投降”，好像就已经撕心裂肺……
　　“这就是事发现场之一，有少女就死在这里，那神秘的香水，瓶子早就破碎了，被不明情况的人清理了，死者的尸体也经过了处理，香水味都消失了，只有这个房间，也许还残留着些许香味，如果是你的话，应该能辨别出来吧？”
　　展昭领白玉堂到达目的地，问他，看到白玉堂摘下帽子和墨镜，要仔细辨识那香味时，犹豫了一下，还是开口问：
　　“需要我回避吗？”
　　“……不用，你就待在这里。”
　　你身上的“第十三种”香味，才是令所有的气味都活跃起来的根源啊！白玉堂懊恼无比，但不得不承认，此时此刻，自己需要他。
　　白玉堂闭上眼睛，专注感受这房间里的所有气味，木头家俱，布艺用品，窗帘，阳光……还有那一丝丝不属于这房间的味道，是什么？它仿佛存在着，但又游移地逃避自己的追踪，每当自己要分辨出什么时，它就狡猾地溜走……
　　白玉堂有些急躁起来，能够逃脱自己追捕的气味，还没有存在过，就连那传说中的“第十三种”香味，还不是被自己找到了？对了，“第十三种”香味，那唯一能够令所有的气味，都安静下来，恢复次序的香气……
　　白玉堂开始寻找那个人的气味，这并不难找到，即使它总是掩藏在其它香味当中，默默托起所有的美好，但只要自己用心去感受，总能找到它，环绕着自己，隔开一切气味，给自己一个安宁的空间，温柔地呵护自己的世界……
　　与它比起来，那个游荡的气味，太过轻浮，令人不安，白玉堂清晰地分辨出了它，睁开眼睛朝门口走去：
　　“可以了，你出来！”
　　白玉堂对那人不耐地招手，你是还要让“第十三种”香味在这污秽的气味下待多久啊？！
　　案情的线索，让展昭忽略了这人厌烦、无礼的态度，甚至是有些欣喜地跟着白玉堂出门：
　　“你找到了？是什么味道？”
　　“欲望的味道。”
　　白玉堂简洁答完，就越过他，径直走出房子。
　　“你要去哪里？什么欲望的味道？你说清楚点。”
　　展昭追在他身后，见他根本不搭理自己，去拉他的手臂：
　　“白玉堂……”
　　“放手！”
　　白玉堂慌张地推开他，谁知忽然一阵眩晕，反而向他倒过去，他扶住自己，靠过来观察自己的脸色：
　　“你没事吧？”
　　不要靠近我！不要碰我！白玉堂急得在心里大喊，全身却酸软地没有力气挣扎，说不出话来，他感到那人为了诊断自己的身体状况，伸手拿开了自己的口罩……
　　他怀里的香气扑面而来，白玉堂在那一瞬间觉得：去它的尊严吧！就是这样死在他的怀里，白爷也认了！幸好，接下来的昏厥，阻止了他的差点“失足”，他失去意识倒下，却没有一点忧虑，安详得如同在暖暖地阳光照耀下的花草丛间睡着……
　　展昭撑住白玉堂的身体，摸摸他的额头，疑惑地想：在这种暖和的天气里，以这人的体格体质，会这么容易感冒发烧么？
　　当白玉堂恢复了朦胧的意识时，全身就像被放进了熔炉里，又热又软，骨头酸得很，但他勉强撑起的意志，只知道必须马上做一件事，有气无力挣扎地推开身上的被子：
　　“你……给我换床被子，这上面有你的气味……”
　　就好像你在拥抱着我。
　　身体难受得没有办法专心抵御“第十三种”香味的诱惑，拜托给我一点不要就这样沦陷的自尊……
　　展昭看他脸颊都烧红了，意识也懵懂不清，但仍不能容忍一点点自己的痕迹，真的觉得受伤，但还是依言找出了新被子给他盖上，对这个世界上，最具天赋的香水师来说，自己的气味，到底是有多令人生厌呢？
　　白玉堂再次醒来时，身体大部分的不适感都消失了，他觉得只像做了一个美梦，病痛就痊愈了，他坐起身来，环顾四周，没有一个人，但他却感到那人无处不在，到处都是他的香味，床铺上，飘窗上，衣柜上，地板上……
　　他闭上眼睛，就可以“看”到那人焦急地把自己架到床上，拧了湿毛巾盖在额头，拿起体温针查看温度，拿了药走过来，坐在床边守候自己……
　　他的香味，全都告诉了自己。
　　白玉堂走出客厅，看到他留的字条，告诉自己早餐放在哪儿，帮自己在学校和公司请了假，通知了家人……他大概以为自己醒来后，是绝不愿看到他，嗅到他的气味才避开的吧？
　　但是他不知道，光是这样在他的家中，嗅着他留下的香气，就已经令自己的心脏叫嚣着要跳出胸膛，白玉堂循着香味走到衣架边，看他换下的黑西服，他无法控制自己缓慢地拿起它的衣袖，放到唇边深深呼吸……
　　香水，值得我们小心翼翼地膜拜……
　　如果你不想被某种香水征服，那么你千万不要被它的“前调”迷住……

　　中调：一

　　“你到底想要怎样？！”
　　展昭二十七年来，第一次知道了自己的耐性和涵养也有“用完”的时候，他激动地站起来，大声问那人，虽然这样大的音量，不全是因为他的情绪，有一半是出于客观要求――那人离自己实在是太远了。
　　“你站住！你敢靠近我，就杀了你！”
　　依旧拖了椅子坐在工作室角落，远离“第十三种”香味的白玉堂比展昭的声音更大，气势汹汹地怒瞪对方，只有他自己知道，在那人站起来的瞬间，自己“吓”得下意识移动活动椅，向后躲去，只是被墙角阻住了，再无法后退。
　　“白爷已经说得很清楚了！我是答应协助警方破案，但没答应跟你合作，所以你不必多说了，别打扰你爷爷做事！”
　　“我就是本案负责跟你沟通的人，你不把线索告诉我，警方怎么破案？！”
　　“白爷有自己的办法破案，到时只要把凶手交给警察就可以了吧？爷才不会给你作升官发财的跳板！”
　　白玉堂得意地回他，却见那人看了自己一会儿，低声说：
　　“这么说，那些人的确是被杀害的……”
　　“你！你敢套白爷的话！”
　　白玉堂气得猛地起身，却不敢向前迈一步。
　　“既然这样，我就更不能让你乱来，你把你的发现告诉我，其他的，你不要牵涉太深了……”
　　“你让爷怎样，爷就要怎样么？！我偏不告诉你，有本事自己去找那香水。”
　　白玉堂对那人笑，展昭觉得他的笑容按说算是俊美无双了，但在自己看来，怎么就那么欠收拾！
　　“我警告你，这案子的凶手是个没人性的混蛋，他能够诡异地令人自杀，当然也能够危及你，你不要自作聪明，意气用事是破不了案的！幼稚的小鬼！”
　　展昭不再忍让他的无理“规矩”，径直朝他走去，停在他面前，深沉地看着他的眼睛说，白玉堂在退无可退地愤怒威胁后，仍是没能拦住那人，他就在自己近前，香气牢牢地抓住自己，他不是不想回敬狠话，但只能紧张地屏紧呼吸，一动也不能动，狡猾的混蛋！要不是你的身上带有“第十三种”香味，白爷绝对把你剁成碎块！
　　直到那人撂下话，走出自己的工作室，白玉堂才能大口呼吸，在桌面上砸下一拳，咬牙自语：
　　“竟然敢小看白爷！爷一定把你说出来的话，原封不动地塞回去！”
　　一天夜晚，白玉堂独自来到一个郊外的仓库，在铁门上敲了几下，便有一人拿着应急灯，将门打开个缝，露出半边身子：
　　“先生，这里已经下班了，你有什么事？”
　　“我是来买药的，老板在吗？”
　　“这里不卖药，你弄错了，请回吧……”
　　看守人说着，就要把门关上，突然他眼前寒光一闪，是白衣人手持匕首扎在铁门上，顶住门，令他无法关上：
　　“当你爷爷第一天出道呢！带我见老板，这么怕事怎么赚大钱？”
　　白玉堂对他冷笑，看守人慑于他的气势，犹豫一下，终于打开门：
　　“你跟我来吧。”
　　白玉堂跟随他走进去，到了仓库隔间，见到有个瘦老头坐在一张破旧的木桌后面：
　　“年轻人，架势不小啊！来这里买药，当心生意谈不成，你也出不去了！”
　　“这倒不用你担心，干脆点，这种‘药’你有吧？”
　　白玉堂轻笑，走到那木桌前面，不客气地翘腿坐下，将一张小纸条扔给他。
　　“这个……很昂贵的，很少人能买得起，你钱够吗？”
　　老头看了纸条一眼，问他。
　　“钱不是问题，你说很少人买得起，就是说你还是有生意的，最近的一单是什么时候？”
　　“大约半年前吧。”
　　“那人花了多少钱？”
　　“我为什么要告诉你？”
　　“因为不管他花了多少钱，我都会付比他多一半的价格，只买那个人的信息，是笔好生意吧？”
　　老头听了，眼中放出光来，笑道：
　　“没想到你还是个出手阔绰的富家少爷，有钱赚当然是好的，你得先付一半的订金，我找到他后，会跟你联络的。”
　　白玉堂正要说什么，感到了异样，神色一变，丢下一句“你等我一下！”就匆匆向外走去，他竟然在这里嗅到了那个人的香气！
　　展昭抬手刚要敲门，那门就像有灵性般自己打开了，他惊讶地看到要找的人就在里面，没好脸色地对自己沉声说：
　　“你来这里干什么？！找死啊？！”
　　展昭来不及说什么，就硬拉了他的手，向外跑去，惊得白玉堂拼命甩手：
　　“混蛋！都说了让你别碰我！……”
　　展昭死死拉住他，说什么也没有松手，尽快跑到较远处，就在此时，他们身后传来一声巨响，火焰喷出来，照亮天际，他们被强大的气浪掀翻在地，展昭把那人紧紧护在身下，让满天飞射的破碎物打到自己身上，等身后的爆炸声平息，只剩下熊熊烈火燃烧的“哧哧！”声时，展昭才抬起上身，问白玉堂：
　　“你没事吧？”
　　白玉堂听到他的声音，却不能回答。
　　传说古法老王的陵墓中，有一款留香了几千年的香水，它如此细腻优美，具有强大地感染人心的力量，使嗅到它的人，在那一刻，都相信自己是身处天堂中……
　　而令它举世无双的原因，是加入了那神秘的“第十三种”香味……
　　白玉堂觉得情况糟糕透了……
　　这个人的身上，该死的香得要命……

　　中调：二

　　在卢方宽敞的办公室里，陷空集团方面的卢方和韩章，检察院一方的公孙策和赵虎，将两个当事人围在中间，无语地看他们，公孙策觉得，还是应该由自己这方先开口，毕竟人家只是个年纪轻轻的大学生嘛，虽然那人的行为，更像是个已经活了千年的“害人精”！
　　“昭，你是怎么回事？以往你做事都是最稳重，最令人放心的，这次怎么让协助我们破案的人，陷入到危险中，好在这次没有受伤，否则我们怎么向卢先生交代？”
　　卢方听了，简直是无地自容，这人在这里受尽自己弟弟的百般刁难，此次要不是他救了自家的“恶魔”，就会令自己失去亲人，陷空集团失去支柱，上帝将他的宠儿从这个世界上收回去，他该说是我们的“恩人”，现在却要受到指责，连忙阻止公孙策：
　　“公孙先生，请你别这么说！展检察官已经很尽职了，都是我这弟弟胡来，给你们添乱了！实在抱歉！”
　　展昭听着公孙策做足了表面功夫，跟卢方一起分别往己方揽着责任，两人不断自谦，只有沉默，不管怎么说，白玉堂被卷入了危机中是事实，现在最令他焦心的，就是案件的进展和这人的安全……
　　白玉堂却没心思想这么多，实际上，他现在根本没办法思考，被迫跟那个人坐得靠近，还被大哥警告绝不能在众人面前，做出失礼的举动，这结果就是，白玉堂死命地用手捂紧了鼻子和口，蜷缩在椅子一侧，一副恨不得令自己窒息而死的模样……
　　但接下来他们听到的话，令两人的头脑如遭雷噬，一下子断了线，一齐抬头看说话的人，不敢相信自己接到的信息……
　　“既然现在白先生被凶徒盯上了，我们一定会保护好他的！不如就让他住进昭的家中吧，有昭在他身边，没有人能伤到他。”
　　公孙策认真提议，卢方礼貌地答：
　　“那就麻烦展检察官了，我这弟弟任性惯了，还请你们多包涵！我以后一定会多管教他的。”
　　“大哥！不行！我不能到他家里！”
　　白玉堂再顾不得其它，站起身大声反对，卢方严厉地瞪他一眼：
　　“你给我坐下！有什么不行的？！你闯的祸还不够多吗？！”
　　“真的不行！大哥，你别把我推给他……”
　　如果不是还有其他人在场，白玉堂想要上前抓住卢方哀求“我错了我错了！你骂什么白爷都认了，只要你别让我有机会被‘第十三种’香味俘获，救救我……”
　　但现实就是那么“残酷“，白玉堂得到的回应，就是卢方喝断自己的话，告诉自己他的决定已下，没有商量的余地……
　　展昭看那人被打击得惨兮兮的样子定立在原地，都禁不住同情起来，按他这样骄傲的性格，被迫和极度讨厌的人住在一起，怕是等同于要了他半条命吧？
　　当双方结束了谈话，相继走出办公室，韩章留下劝那仍挪不动步子的人：
　　“五弟，你也太夸张了，那个检察官就那么令你看不顺眼吗？我倒觉得他为人挺不错的，你对他这么过分地挑衅，人家也没跟你计较，不是么？你还是收收性子，配合一些吧。”
　　韩章得到的回答，只是白玉堂僵硬地转头看他，问：
　　“二哥，你知道有什么办法，能从人的身上提取体香吗？比如说先杀了那人，再用萃取法侵泡他的身体，或者用蒸馏法……”
　　“停停停！五弟，你这是要‘走火入魔’了？！心情不好也不至于想谋杀人吧？！还想提取人的体香，这是根本不可能的，如果人死了，他的气味也失去了‘生命力’，就没有意义了啊！”
　　韩章被他描述的恐怖画面惊出了一身冷汗，忙打断他。
　　那不然你告诉我，要怎样才能拥有“第十三种”香味，又不成为那个人的俘虏？白玉堂跌坐在椅子上，韩章看他刷白的脸色，真有些吓到了：
　　“我说五弟，你最近真有点怪怪的，你有什么心事，跟二哥说说？”
　　说什么？说那个人身上的香味，就是我的世界，我的命？香水的女神，为什么不干脆绞碎自己得了？
　　展昭打开家门，看到被大家逼来的人时，那人身上还是穿得不透一丝风，仍戴了厚厚的口罩，用视死如归的眼神看自己。
　　“进来吧。”
　　展昭将他放在脚边的行李箱提进屋，那人跟在自己身后走进来，挑了个离自己最远的沙发角落，宣读他的“规矩”：
　　“第一，你不准靠近白爷半径五米内；第二，床垫、床单、被子、枕头都要全新的，别给白爷你用过的！第三……”
　　“第一，这房子就这么点大，如果你能一直躲着我在半径五米外，你大可以试试；第二，不存在床单和床垫的问题，因为你就睡在这张沙发上；第三，你住在我家里，就要按我的安排，这里不是任你为所欲为的地方！”
　　展昭打断他的自说自话，给他回答，就不顾那人气得大声诅咒自己，起身去做自己的工作，既然你这么讨厌我，那我还就真跟你待在一起试试！
　　白玉堂真觉得憋气得很，临来时哥哥们千叮万嘱，叫自己不要给这人找麻烦，说得他有多好简直就是“天使”，但有谁知道，真正被里里外外整得不见天日的，一直都是自己！
　　白玉堂入住的第一天，就经受了前所未有的考验，跟他待在一个房间撑过来了；坐在一张桌子上吃饭撑过来了；甚至是一起坐在沙发的两头看电视，自己都能够忍受了，但白玉堂千算万算，偏偏漏想到的沐浴时间，对他来说，就是一场空前的“灾难”……
　　如果法老王的香水瓶，盖子被打开了，而你又刚好在它的旁边……
　　白玉堂只能抱住被子，盖住脑袋，趴在沙发上忍耐，但当他感到了一丝异味时，又控制不住自己，不顾一切冲到浴室外面，拳头砸在门上的磨砂玻璃：
　　“你马上给我住手！你如果敢用那个洗发香波，白爷一定会杀了你！”
　　展昭被门外的吼声吓了一跳，打开盖子，刚要倒出香波的手顿在空中，惊讶地想：原来他真的能嗅到附近的一切气味，真是神奇的感知力！他在发愣，门外的人却等不及了，又砸了一拳：
　　“盖上盖子！你这个白痴！”
　　展昭无奈，盖上洗发水的盖子：
　　“你也未免太霸道了！别人用什么气味的香波，你也要管吗？”
　　因为是你的缘故啊！你这没脑子的！
　　“总之，洗发水和沐浴液你都不要用！我明天带新的来，你敢不听爷说的，就永远别想破案了！”
　　这对展昭来说，倒是个有用的威胁，他放下一切有香味的沐浴用品，答：
　　“好，我不用，那你待会儿把你发现的线索告诉我吧，我就答应用你带的东西。”
　　这个趁火打劫的混蛋！白玉堂咬牙切齿。
　　香味的“中调”，是香水的主题，它波澜壮阔，让你了解这香味的意义，你要小心，不要被它更深的美诱惑住……

　　中调：三

　　展昭静坐在沙发上，看坐在另一端的人，捂住鼻子，紧皱着眉头，不甘心地顾自纠结着，展昭也实在佩服这人的毅力，总是在自己面前，将鼻子“保护”得严严实实，他倒也能坚持这么久，手都不会累么？他不知道，白玉堂即便是手酸得要断掉了，也不敢放开一条缝，这是维护他不向“第十三种”香味俯首称臣的唯一防线……
　　“好了，按照我们约定的，你该把你发现的案件线索告诉我了。”
　　展昭提醒他，白玉堂懊悔地在心里狠狠骂了自己一句后，终于开口道：
　　“我的确在那个房间里，找到了残留的香水味，我分辨出其中的一种香水原料，是一种用成吨的罂粟花萃取的精华液，非常昂贵，极少人能够买得起，一般香水师也不用它来制作香水，因为罂粟花对普通人来说，是闻不到什么气味的，只有嗅觉非常灵敏的人，才能感到它的微香，它之所以存在着，是由于中世纪一个著名的邪教把这种精华奉为‘圣品’，至今仍被一些思想极端的人所收藏。“
　　“我感觉到的那款香水，应该是运用了高超的调配法，将这种精华液跟其它的香料、香精结合起来，制作成香水，它的配方使罂粟的精华得以充分发挥它对人心的影响，引出人们的无穷欲望，然后又因欲望永远无法满足，而绝望自杀，我去的那个仓库，实际上是一个地下毒库，我了解到有人在半年前购买过这种精华液，刚好跟第一桩‘自杀’案的发生时间吻合，我想用钱去买那个人的信息，谁知被那人察觉了我的意图，毁尸灭迹了。”
　　“原来是这样……你也太乱来了，一个人去这么危险的地方，以后你发现了什么，告诉我一起行动。”
　　“不用你教训白爷！唔……”
　　白玉堂听他这样说，拿开手回了一句，感到那香气瞬间清晰了起来时，又立刻捂紧鼻子：
　　“够了够了！你也问完了，爷可以睡觉了吧？”
　　快点走开！白爷这一整天都和你待在一起，已经破了纪录了，就快要到极限了……
　　“那你休息吧，晚安！”
　　展昭起身向他道晚安，但那人只是挥挥手，催自己赶快进房间去，叹口气，转身走了。
　　白玉堂躺在黑暗中的沙发上，现在终于不用遮挡，可以放心呼吸了，因为那个人看不到自己，只偷偷地沉迷于他的香气，应该没什么关系吧？
　　这家中到处都留有他的气味，白玉堂呼吸着，仿佛这是他降生以来，可以自由呼吸的第一天，他的感觉游移着，好像可以“看”到那人在这家里生活的日常，他在餐桌上吃早餐，在小吧台喝咖啡、看报纸，靠在沙发上看电视，看到有趣的地方，还会会心微笑……
　　柔和而平静的每一天，就像“第十三种”香味一般静美，缓缓流淌……
　　白玉堂觉得前所未有地平静，被那人的香味包围着，令他感到安心……
　　感觉延伸到了那个人的房间里，他能感到那人清浅的呼吸，侧身躺着，睫毛合拢，乌黑细密，刘海柔软地落在枕上，高挺的鼻梁，轻抿的唇……
　　白玉堂猛地坐起身子，将脑袋里的绮想赶出脑子，他绝望地发现，“第十三种”香味跟那个人结合得太紧密了，是那个人的一部分，从他的灵魂、呼吸、和身体的每一个毛孔散发出来，他无法割裂它和那个人的联系，他尽情地感受那个香气，就好像在描摹着那个人的身体……
　　意识到这一点的白玉堂，无法抑制地满脸通红，他很庆幸现在是自己一个人待在黑暗里，他胡思乱想的秘密，只有天知地知自己的心知道。
　　其实白玉堂有过很多恋人，只是那都是他的香水，这不能怪他对人类没有兴趣，他是欣赏美女的，但对于他以气味构筑起来的世界来说，美女再美，身上的味道还是不足以让他的心靠近，想想看，一个连气味都不能让自己想接近的人，要如何交往下去？
　　所以他按照自己的意愿，创造出他理想的“恋人”，那一款款优美的香水，有的淡雅，有的狂热，有的智慧，有的妩媚……请问有哪一个女人，有自信比他的香水更魅惑？她们只是崇拜着自己的香水，满心期望着香水能给她们增加诱惑力和自信，而那些香水“恋人”们，从来都在自己的掌控中，自己才是征服者，哪像现在这傲慢的“第十三种”香味，骄傲地冲撞自己，侵略自己的心……
　　人们随心地选择、使用香水，但有人曾被一款香水俘虏过吗？你想跪在它的面前，赞美它，对它说心中无尽的情话，你甚至不敢把它滴在自己身上，因为你连碰一碰它，都会惶恐激动得不能自已……
　　白玉堂不知道自己什么时候，静静地走到了那个人的门外，轻轻转动门把，悄无声息地走到他的床边，低头凝视他……
　　当展昭察觉到了什么，惊醒睁开眼睛，他看到白玉堂微眯着眼睛，伏在自己上方，定定看自己，他的双手，合拢在自己的脖颈……
　　“不会吧？讨厌我到要趁夜谋杀我的地步吗？”
　　他只是从容地对白玉堂微笑。
　　白玉堂看到那人的笑容，又想到刚才自己心说的：这傲慢的“第十三种”香味……
　　是的，你这样傲慢，因为你有傲慢的权利，每当接近你，我的心都震颤不已……
　　你怎么能不骄傲？看着我在你面前垂死挣扎。
　　白玉堂刚才真的有想过，就这样掐死这个人，一切就都结束了，自己还是统治者，至高无上的，而现在，他只能松开手，倒在他的肩上，虚弱地喃喃出声：
　　“救救我……”
　　救救我……

　　中调：四

　　白玉堂觉得自己作了一个悠长的美梦，在梦里，他看到大海、阳光、满目的花海……他可以尽情奔跑，直到发泄了所有的精力倒下，然后躺在漫无边际的花草地上，静静地数天上的星星，他张开手臂自由放松地呼吸，这时天际会坠落漫天的流星雨，如金色的珠帘，浪漫得令自己深深沉醉……
　　忽然，他的意识回到了自己身上，他感到了清晨阳光的味道，他不满地皱眉，丝毫不愿睁开眼睛，他讨厌早晨来得如此猝不及防……
　　他嗅到了梦里的香气，柔和的，安静的，迷人的……那是传说中法老王香水里的“第十三种”香味……
　　他猛地睁眼坐起来，想起了现实中的一切，昨晚，自己“懦弱”地进到那个人的房间里，对他“求饶”……
　　“你醒了？”
　　白玉堂听到那个人的声音，转头看去，那人就背着阳光，静立在床边看自己，他的眉眼微弯，像是在按捺着笑意，白玉堂禁不住脸热起来，他知道那人在想什么，他以为自己是个半夜作了噩梦，需要人陪伴的“小孩子”……
　　“你别给白爷乱想！你什么也不知道！我果然，非常，非常地讨厌你！”
　　白玉堂恶狠狠地给自己和那个人划清界线，他怕如果不这样警告自己，自尊在他的面前，撑不了多久……
　　他从房间夺门而出，匆匆换了衣服后，不回头地“砰！”甩上大门跑出去，到了陷空集团自己的香水工作室里，趴在工作台上，将脸埋进臂弯里，这满屋子的“恋人”啊，为何就是不能把自己从那深不见底的堕落中解救出来？
　　韩章进到白玉堂的工作室时，吓了一跳：
　　“五弟？你怎么这么早就来了？”
　　看到那白衣人仍然背对着自己趴在桌面上，没有声息，韩章赶忙走过去摇晃他：
　　“五弟，五弟，你没事吧？你有哪里不舒服？”
　　白玉堂被他晃得晕起来，只好抬头推开他：
　　“我没事，二哥，只是在他那里待不下去，就早来了。”
　　“你怎么又闹脾气？你才在他那里住了一天而已，就说什么待不下去！”
　　韩章皱眉训道，白玉堂看着他不说话，一会儿后，终于对他开口：
　　“二哥，那‘第十三种’香味，我找到了。”
　　“什么？！‘第十三种’香味，真的存在？！你在哪里找到的？”
　　白玉堂又沉默下来，良久，才下定决心说：
　　“就在那个人的身上，‘第十三种’香味，就是他的体香。”
　　韩章惊讶得说不出话来，他知道白玉堂说的“那个人”，指的是谁，这些天来，能够令这弟弟抓狂至此的，也只有他了……
　　“这……那怎么办？……”
　　别人或许不能理解“第十三种”香味，对于白玉堂的意义，但是他的兄长们，对这个天才香水师的了解，让他们明白这传说中的香味，对白玉堂来说，是怎样极致的诱惑，就像天籁之于音乐家，蒙娜丽莎之于油画家，维纳斯之于雕塑家……
　　“不知道，昨晚我差点杀了他，我觉得自己就快崩溃了……”
　　白玉堂说着，又将头埋进臂弯里，像要将自己捂至窒息而死……
　　忽然，韩章的电话响起来，打断了他不知该作何反应的无措，拿出电话来看，顿时睁大眼睛没有动作了。
　　“怎么了？快接啊，吵死了！”
　　白玉堂抬起头催促。
　　“是……‘第十三种’香味……”
　　“那又怎么样？！接啊！”
　　白玉堂哭笑不得，快崩溃的是自己，怎么连你也惶恐起来了？韩章回过神来，跟白玉堂相处久了，对香水也敏感起来，在知道那个人就是令这个天才香水师渴求的最终香味后，也难免不知所措起来了。
　　“喂……”
　　韩章在紧张地跟那人对话了几句后，挂断电话，长呼出一口气，放松下来，告诉白玉堂：
　　“他说你一早就冲出门了，有点担心，让我来看看你……”
　　白玉堂觉得现在自己明明就不在那个人的身边啊，嗅不到他的香气，为什么心还会像融化了一般，又喜又疼？
　　白玉堂在工作室磨蹭到夜晚，大厦的人除了值夜的保安外，都走光了，他让韩章帮自己请了一晚的“假”，借口赶工作，可以在公司的休息间里冷静一晚，不用再回到那个人家中，想着再找点什么事来做，可以转移自己围绕着“第十三种”香味的思绪。
　　白玉堂看到工作台的一角，放着一个快递来的小盒子，是下午员工拿进来的，他一直没有空看，此时他拿起那盒子打开来，看到里面的绸布里，躺着一个暗黑的小香水瓶，他轻笑，竟然有人敢向世界上最著名的香水师寄来香水，他翻看盒子外壳的寄件人栏，里面并没有填写什么，他想：无所谓，只要是香水，没有自己不敢接下的挑战。
　　他拿出黑色香水瓶，铺好丝帕，倒出一滴，轻抖手帕，深呼吸，突然他感到眼前的世界暗下来，声色犬马，混乱奢靡的景象在他眼前掠过，头疼痛不堪，呻吟一声，身子微晃，手碰到了黑色香水瓶，打碎在地上，顿时更浓烈的气味散发出来，景物都模糊了，那香味浮躁扰乱人的理智，引人欲望又最终走向绝望……
　　白玉堂离开椅子想远离那气味，却倒在地上，如果说在走向绝望的通道上，有什么是他本能想到的救赎的话，那就是他无时无刻不在思念的“第十三种”香味……
　　他艰难的地从口袋里翻出手机，拨出那个人的号码，在听到他的声音后，只颤抖地说得出四个字：
　　“我需要你……”
　　展昭在赶到白玉堂的工作室时，看到白衣人趴伏在地上，嗅到了房间里飘荡的异味，赶紧找出吸水的手巾，吸干地板上黑色香水瓶倒出来的液体，将手巾封在一个隔绝气味的器皿里，过去扶起白玉堂，将他的头枕在自己手臂上，焦急地叫他：
　　“白玉堂！你怎样了？我去叫救援！”
　　展昭刚要抽身离开，就被那人拉住衣袖：
　　“不要走，只要你在我身边，我就不会有事……抱紧我……”
　　展昭尽管惊讶，但在这紧急情况下，也顾不得想这么多，对于香水，这个人比自己了解得多，他依言抱起白玉堂，感到他枕在自己肩上深呼吸，他的身体灼热，长发丝丝缕缕垂落在自己身上……不知怎的，就开始莫名紧张起来。
　　白玉堂在被法老王的“第十三种”香味洗涤后，终于明白，此时自己虚弱得连一丝反抗的力气都没有，所以败得没有一点余地。
　　去它的自尊，去它的这个世界，去它的自己！他只是稍离开那个人的怀抱后，一手抚他的脸颊，侧头吻上他的唇……
　　只有上帝的宠儿，才能充分地感受到香水的精华，到那时，你会把自己的灵魂献出来，甘愿作他终生的俘虏……

　　后调：一

　　展昭无论如何也不能想到此刻的事情会发生，所以他花了好几秒钟，来确认唇上的柔软温热是不是真实的，当他感到竟然有湿润的舌在试图撬开自己的口时，才“轰”地脑中一个炸响，慌乱地推那人，谁知他丝毫不放松地将抚在自己脸颊的手移到脑后，压住后脑，双唇死死堵在嘴上，展昭出招格开他的手，勉强将他身体推后了一点，然后，一拳打在他脸上……
　　“你够了没有？！任性胡闹也该有个限度！你恨我也不必把我当作女人来羞辱！”
　　展昭忍无可忍地对他吼了一句后，就不再管他，快步离开这地方，走出陷空集团的一路上，仍激愤难平，但还是打电话给卢方，让他把身体不适的白玉堂接回家。
　　白玉堂被打倒在地，捂着被打的脸颊坐起身，却没有站起来的力气，并不是因为他的体力还没有恢复，而是他连起身的想法都不能想到，满脑子都回荡着那个人对自己吼的话“恨我也不必把我当作女人来羞辱！”他觉得这是自己听过的最可笑的话，但他却笑不出来……
　　“恨”你？我用尽全部的力气，就是想恨你，只要你该死的给我这个权利！“羞辱”，你知不知道我曾想跪在法老王的香水瓶面前，只希望寻到“第十三种”香味的一丝秘密？
　　现在，法老王的香水瓶盖上了，不管我跪在地上，痛得莫可名状……
　　第二天，白玉堂是说什么都不愿再到那个人的家里去见他了，气得卢方狠狠训这“不争气”的弟弟，这说尽了“痛心疾首”的话，但白玉堂只是低着头，沉默不语，直到卢方自己说累了，不得不停下，韩章在一旁看着，也无可奈何，他明白白玉堂心里的煎熬，战胜还是惨败，只有这两个结局，没有折中，要是败给“第十三种”香味，这从来都是唯我独尊的白玉堂会彻底“死”去，要想战胜，胜得了么？
　　生死存亡，有时只在如此纯美的东西面前，惨烈地斗争……
　　“算了，大哥，就让五弟休息两天吧，这几天我跟着他，学校先不去了，只在家里和公司，应该出不了事，让他冷静冷静再说。”
　　“冷静冷静”，有什么可“冷静”的？就为了跟一个处处礼让着别人，一心只想着尽快破案，守护市民安全的人相处，还需要“冷静”？！卢方觉得不可理喻，但面对此时像岩石一般倔强不化的人，他也省得再白费神，气冲冲地丢下一句“随便你们！”就走了出去。
　　韩章看看大哥出去后，还恍然未觉地保持姿势坐在沙发的人，叹了口气，过去拍拍他的肩膀，也走开了。
　　白玉堂仰头靠在沙发背上，手背盖住眼睛，心里终于把事实说出来：“羞辱”你，我那是在哀求你啊……毫无尊严地……
　　白玉堂再次来到工作室时，那黑暗的气味已经消散了，他拿起展昭放手巾的器皿，一手用沾染了自己香水的手帕捂住鼻子，做了一层防护，另一手才用钳子将那手巾夹出来，铺在桌面上，他稍松开手帕呼吸，发现那香味已经恢复了平常，只是味道奢俗，但不再引人迷乱，他放下手帕，仔细嗅这香水的后调，果然，是跟自己在那自杀少女房间里，嗅到的气味一样的，有“罂粟精华”的余调，就现在这瓶香水来看，足足比他嗅过的剂量增加了一倍以上，真是不好意思，为了对付白爷这被香水养刁了的嗅觉，让你大大破财了！白玉堂冷笑。
　　这样看来，这香水的前调和后调都不会对人造成生命的危害，前调只是让人精神迷乱，出现幻觉，心神不宁，逐渐失去理智，如果不是那个人及时赶到，等香味进入了中调，自己恐怕就控制不了自己所为了吧？持续时间最久的后调，也不会让人觉得不适，这是为了不留下任何证据。
　　不过，多亏你将自己的作品寄给了世界上最出色的香水师，你不知道，在你制作这瓶香水的过程中，留下了你污秽的味道……
　　工作室的门被人“砰！”地打开，打断了白玉堂的思路，刚要训那无礼的人，韩章就奔到了他面前，压住喘息，低声警告他：
　　“‘第十三种’香味来了！”
　　白玉堂不能怪韩章的大惊小怪，因为他自己的心，也正随着那香气的靠近而越跳越急，冷静啊！你这没出息的心脏！他看到那个人走进门，直直向自己走来，他狠咬了下唇，才让刺痛唤回理智，压下奔涌的思念，冷淡地开口：
　　“你……”
　　“你为什么不回我家？别忘了，你答应我的事情，还没有办完！”
　　那人打断自己的话，严厉地说，这时，韩章看不下去了，急忙出声劝：
　　“不要对五弟这么凶，‘第十三种’香味，他也是有苦衷的……”
　　白玉堂真想把韩章打晕过去，他看到展昭愣了一下，转头疑惑地看韩章，只好用这人最关心的事来转移他的注意力：
　　“你来得正好，白爷找到新线索了，我带你去个地方，事情办完后，爷就不再欠你什么了！”
　　果然，那人迅速地扭头看过来，将韩章刚才的失言抛在脑后，放松了语气说：
　　“好，那我们走吧。”
　　白玉堂跟在那人身后走出工作室，到了门口，还不忘回头瞪了韩章一眼，韩章对他做“抱歉”的手势，就连自己，在传说中的“第十三种”香味面前，也难免紧张，他只能再次钦佩作为天才香水师的弟弟的意志力。
　　展昭在白玉堂的指引下，开车来到一栋高楼的上层，那里出乎他意料地有个奢华高雅的会所，跟着白玉堂走进去，那里面西装革履的人都面露惊讶地看过来，许多人甚至站起身，目光定定追随着他们二人……
　　“怎么回事？我们来这里，有什么不对么？”
　　“这是上流社会香水爱好者的俱乐部，所以……你懂了吧？”
　　他听白玉堂淡淡地答自己，想到了缘由，对于这些香水的崇拜者来说，见到白玉堂，不亚于见到了创世界的上帝，他们就像卑微的人类，在上帝面前，唯有默默想往地仰视，不敢相信自己有靠近上帝的资格，所以，竟没有一个人主动上前跟白玉堂搭话，白玉堂径直走到经理面前，问：
　　“最近见过艾诺吗？”
　　“没有，他很久没来了，好像自从两年前他在这里见过你之后，就没看到过他。”
　　“如果看到他，或者这里有任何人见到他，知道他在哪里，麻烦你通知我，对了，也通知他。”
　　白玉堂对展昭勾勾手指，展昭把名片交到他手上，看他递给那经理。
　　“可以了，没事了，我们走吧。”
　　“到底怎么回事？！你给我解释清楚！”
　　“回到工作室再跟你说！这里的人死盯着看的目光太让爷不爽了！”
　　展昭无奈又载他回到陷空集团。
　　“现在你可以说了吧？为什么要找那个叫‘艾诺’的人？”
　　“艾诺就是制作那瓶黑色香水的人，就是他的香水，诱使那些女人自杀的，对我下手的也是他，他在瓶子上留下了气味，才让我想到他，两年前，我曾在刚才的会所里见过他，他是唯一敢上前跟我说话的人，他甚至还让我评价他创作的香水，但他的香水和对于香水的理念，都让我不赞同，我很快摆脱了他，但他身上阴暗的气味，我却没有忘记。”
　　“原来是这样……可惜即使我们知道了凶手，也不能发出通缉令，因为气味不能成为证据，在这段时间里，你还是跟我待在一起吧，虽然不知道为什么，但他的香水好像有我在时，对你的影响力弱一些。”
　　“不行！”
　　“你不要再任性了！不要拿你自己的生命开玩笑！”
　　展昭不由分说上前扯他的手臂就要走，白玉堂大惊之下，干脆连功夫也用上了，直接朝他袭去，展昭吃惊躲开，心想这人怎么这样小家子气，一点小事也值得大打出手，为了大局着想，没有退让，贴着他近身斗起来，在纠缠了一会儿后，他被那人突然发力摔在台上，他看到白玉堂身子压下来，来不及抵挡，以为就要被揍，结果落下的，只是唇上灼热的温度……
　　后调是香水的“尾声”，留香最久……

　　后调：二

　　这次展昭没有发懵，有了上回的经验，他知道这疯子什么事都做得出来，抬起膝盖顶去，那人迅速侧身避开，一手抓住自己膝盖，强硬地拨到一边，整个人挤进双腿间，这样自己的腿就不能再攻击到他，展昭抬手不留情地劈向他的后颈，却被他用掌侧切在小臂上，一阵麻痛后，就被扼住了手腕压在头顶，另一边手始终就没获得过自由，头脑又乱又热，有不忿，也有难以言喻的动摇……
　　但不管怎么说，身为男人被另一人压在身下的耻辱感，还是令他愤怒得发了狠地挣扎，但那人似乎并不考虑是否会被自己伤害，这一刻对白玉堂来说，好像是孤注一掷的堕落……
　　门突然被打开了，韩章来接白玉堂回家，撞见这一幕，慌忙跑过去拉白玉堂，说话也不顺畅了：
　　“五……五弟，你冷静点！这样是不行的……”
　　韩章用手臂架在白玉堂腋下，将他拖开，展昭得到自由后，几步到了白玉堂近前，握拳狠狠打在他小腹上，为了不让自己把这人揍得站不起身，他快步走出房间，给自己冷静的独处空间……
　　白玉堂因腹部重击的疼痛，弯下腰来，韩章扶着他走向旁边的椅子，让他坐下后，站在一旁手都不知该往哪儿放好，刚才的情景给他的冲击实在太大了。
　　“五……五弟，你不要一时冲动，他是男人，年龄也比你大……”
　　白玉堂缓过劲来，白他一眼，白爷“誓死”抗拒了这么久，现在还能说是“一时冲动”么？想他脑中也是大半空白了，才没话找话说。
　　“‘第十三种’香味，还分男人女人，什么年龄吗？”
　　“……那倒是……我也被你套进去了！”
　　韩章抓抓头发，跌坐在另一张椅上。
　　“那现在怎么办？‘第十三种’香味超级骄傲的，你看他刚才那拳，真是往死里打的！”
　　白玉堂苦笑，是不是往死里打的，自己最有体验吧？怎么办，白爷自从找到他的那一刻起，就从未知道过怎么办，只是如溺水般在无望的狂热里挣扎，如果，这真的能溺得死人，那就好了。
　　第二天，白玉堂到了陷空集团楼下，刚下车，就嗅到了空气中不陌生的气味，他对韩章说：
　　“二哥，你先上去，我有事离开一下。”
　　“喂！你等等！不要单独行动啊！”
　　韩章在驾驶室喊他，在松开了安全带下车后，已经看不见那人的身影了……
　　白玉堂循着那气味，跑到一个狭窄的街上，看到了前方一个瘦高的黑衣人背影。
　　“艾诺！”
　　他大声叫那人的名字，黑衣人转过身来，带着兴奋的笑脸：
　　“白玉堂，你终于也有追在我身后而来的一天。”
　　“你想见我么？何必这么麻烦，到‘陷空’找我就行了。”
　　白玉堂冷笑，轻描淡写地说。
　　“不，不，现在不是我想见你，是你在找我，世界天才香水师，在这段时间里，一直在寻觅我的踪迹，感觉就像是被‘上帝’特别宠爱的感觉。”
　　艾诺说完，刺耳地笑起来，就像指甲慢慢刮在玻璃上发出的尖利声音，令人不适。
　　“怎么样？现在你有兴趣了解我的香水了么？我可以带你去我的工作室看看。”
　　“好啊，反正白爷现正无聊着。”
　　白玉堂轻松地应他，伸手到口袋里，悄悄用手机拨下那个人的号码，让他听到接下来自己跟艾诺的对话，心想：白爷为了你的案子，这次可算豁出去了，这案子结束后，我们也结束吧，你放了我，让我还作自己的国王。
　　白玉堂上了艾诺的车，一路上艾诺沉默少言，似是非到了他的香水工作室，才肯多说，白玉堂只得偶尔扯一、两句话，向电话那边的人，暗示自己的位置。
　　到了一个郊外树林中的小木屋前，艾诺才停车：
　　“这里环境不错吧？森林中的清新空气，很适合潜心研创自己的香水。”
　　艾诺领白玉堂走进木屋，白玉堂看到里面陈设简单，大多数空间，都被摆满大小香水瓶的宽大木架占满了，只有一个不大的桌子和凳子，那人就在这上面制作香水吧？没有好工具和舒适的环境，他在这里调出了能够控制人心的香水，也算是个颇有才华的香水师，可惜，他对香水的认知，偏离了太多……
　　“那些女人，是因为你的香水而死的吧？你为什么要这么做？”
　　白玉堂开门见山，问他。
　　“为了向你证明，我是能够调出世界上最有力量的香水的，能够操控人生命的香水，才是最伟大的吧？！我的香水比你的强大多了，我才应该是世界上最受人崇拜的香水师！而不是那个你连多看两眼都不情愿的无名小卒！”
　　“原来是因为两年前的事，就因为我对你的态度，杀害了这么多人，你记恨我，就直接冲我来好了！”
　　“我当然要惩罚你！不过，那是要在我向你证明了自己之后！我有些惊讶，上次我给你寄的香水，竟然没能杀死你，今天，我要看着你死在我的香水中！”
　　艾诺冲白玉堂嘶喊着说完，拿起桌子上的一个小黑色香水瓶，朝白玉堂掷去，砸在他脚边，粉碎后溢出一股浓烈的气味，白玉堂感到像上次一样头晕目眩起来，转身想冲出门外，但门已经不知什么时候，被锁紧了，只得抬手捂住口鼻，尽力抵御那香味的侵蚀，艾诺用染了特制香味的手帕盖住鼻子，又打碎一瓶香水，整个屋子里都充斥着荒糜的黑暗香水味，白玉堂抵挡不住地滑下身子，双手撑住地面才没有完全倒下。
　　忽然，他感到了特别的香味，身上的力气又找回来一些，抬头对艾诺笑道：
　　“你说你的香水比我的更强大，你不明白，真正有力量的香水，不是操控人的生命，而是令人们感到世上一切美好的东西，这样的香水，才能让人心甘情愿地崇拜，总之，能够令人‘幸福’的香水，才是最强大的香水，所以，很抱歉，你又输了！”
　　随着他话音落下，有枪声响起，门锁被破坏，展昭闯进来，几招便制服了顽抗的艾诺，将他用手铐铐在桌角，然后匆忙过去查看白玉堂的情况，白玉堂在被那人抱起时，终于安稳地昏睡过去，他只记得自己倒在他怀里前，心中还喃喃的话语：
　　求求你，放了我……

　　后调：三

　　接下来事情的进展，可以说完全合乎白玉堂的心意，他在医院里醒来，警方、检察院的人，还有自己的家人，都对自己的表现很满意，想必是那个人把自己传给他的，和艾诺的对话都录了下来，有充分的证据将那思想扭曲的杀人狂缉捕归案，还不忘充分地叙述了自己的功劳，使得执法方的人围在自己床前，称赞不停，卢方等几位哥哥则不断说着客气话，显然对自己这个智勇双全的弟弟很是骄傲……
　　但那个人没有来，白玉堂不必用眼睛寻找他的身影就能知道，空气中没有他的香味，这没什么要紧的，他对自己说，就这样结束，还可以逃脱“第十三种”香味的俘获……
　　但还是对周围的人说“头痛”暗示他们离开，他只想一个人待在安静的房间里，用被子蒙起头，像只胆小的兔子一样，躲过心里的阵阵刺痛……
　　展昭并不是不愿去医院守候白玉堂醒来，这次能够破案，这个年仅二十岁的天才香水师帮了大忙，虽然与自己相处时摩擦不断，但他令人惊叹的才华和正义感，还是令展昭颇为赞赏，他想如果两人不是有一个如此糟糕的开端的话，没准能够成为交心的朋友，但现在，那人如此厌恶自己，他也没必要再去给人添堵了。
　　他在白玉堂出院前，将那人放在自己家的行李整理好，送还给卢方，并请他转达自己的感激之情，至此，他觉得跟那个爱胡闹，却耀眼的白衣人，不会再有什么交集了吧？这个认知，让他感到有些遗憾……
　　白玉堂在家休养了两天，再次来到陷空集团，是因为接到需要创作新款香水的通知，他像往常一样坐在工作台前，从容不迫，动作优雅地抽出丝帕，轻铺在面前，就像一个即将开始演奏的音乐家，心中流淌着无数优美的旋律，只等着用确实的和弦表现出来……
　　修长优美的手指，选了一瓶香精拿起来，这是他的乐曲“引子”里需要用到的音符，他打开瓶盖，刚要享受这单音的美妙，却立时如被冻结般定住了动作，他不敢相信，放下瓶子，又拿了另一瓶打开，第三瓶，第四瓶……
　　只一会儿，白玉堂的面前已摆了二十几瓶打开了瓶盖的香精，这在以前，是不可能发生的情况，天才香水师，是不会让多种没有经过精确调配的香精同时散发香味，扰乱自己的嗅觉的，但现在，这都不成其为问题了，因为，在这么多香精的面前，白玉堂没有嗅到一丝气味！
　　白玉堂对着那些香水瓶呆了许久，脑袋里才慢慢接受这样一个现实――世界天才的香水师，嗅不到气味了。
　　他从未这样慌乱过，由各种各样的气味构筑起来的世界，霎时塌陷下来了，如果气味不存在了，他也将再没有容身之地……
　　他感到双手冰凉得很，勉强动起来，拿起手机给韩章打电话：
　　“二哥，你快来，我好像出问题了……”
　　人越是震惊绝望的时候，说话就越是轻描淡写，以至于韩章到达白玉堂的工作室时，还抱怨“又有什么大不了的问题，对‘第十三种’香味不是也熬过来了么？！”但在听到白玉堂告诉自己的事后，他定定看了他很久，二话不说从工作台上抓起一把打开的香水瓶，凑到那人的鼻子下面，看到白玉堂竟然没有受惊地躲开，而是全然无感地对自己摇摇头后，心凉了下来：
　　“你真的闻不到了？！完了！天才香水师‘死掉’了！”
　　“二哥，你到底是来帮我的，还是来落井下石的？！给我想想办法啊！”
　　“我能有什么办法？！我又不是‘第十三种’香味！……”
　　韩章抱住脑袋急得吼起来，他话一出口，两人都愣住了，韩章呐呐地出声：
　　“你……你真的对他……”
　　白玉堂不能再听到他的话，耳边像充满着海浪的“沙沙”声，我以为我还是自己的国王，你却带走了我的整个世界……
　　展昭结束了工作，晚上回家时，在公寓楼下的大堂里，见到了倚着墙等待自己的韩章，他发现自己，马上跑过来拉起自己胳膊往外走：
　　“你快跟我来！”
　　“什么事？我晚上还有安排。”
　　展昭被他硬拉着不得不跟着走，一边问他。
　　“有什么安排比得上拯救世界上最天才的香水师更重要？！”
　　“白玉堂？他怎么了？”
　　展昭听他这样说，像是白玉堂发生了什么紧急的危险，配合地跟他上了车。
　　“你去看就知道了！”
　　韩章简短地答他，只是飞速向白玉堂家驶去。
　　他们来到那人家门口，展昭看韩章拿出钥匙要开门，疑惑地问：
　　“不用按铃么？”
　　“不用！按了他也不会开的！”
　　展昭更奇怪，看起来是那人又在“发疯”，但这跟自己有什么关系呢？
　　韩章打开门，室内是一片黑暗的寂静，展昭稍微走进去一些，就再看不清里面的状况，不知该往哪儿走了：
　　“这里真的有人在么？”
　　“他在里面，一整天了也没出来过，你找找！”
　　之后，展昭就听“砰！”地一声，大门在身后关上了，他赶到门边转动把手，却纹丝不动，拍门大声问外面的人：
　　“韩先生，你到底要干什么？！”
　　“对不起了！检察官先生，现在能‘救’五弟的，只有你了！他那里有钥匙，如果你能让他放你出来的话……”
　　“什么？！这到底是什么意思？！”
　　展昭再问门外的人，已经没有回音了，他无可奈何，这两兄弟怎么都是一样地胡闹？！只得在墙边摸到了电灯开关，打开灯照亮偌大的客厅，厅里装修简约，以干净的白色调为主，很是符合那人的审美观，只是这空旷的地方，此时没有一点生气，这房子的主人，不知“躲”到了哪个角落……
　　香水的“后调”悠长，缠绕住你的心，总不肯消散……

　　后调：四

　　展昭在一楼的房间转了一圈，每个地方都寂静无人，又向二楼寻去，他没有出声叫那人，不知为什么，他直觉那人现在就像个胆小的动物，只要听到一点动静，就会立即逃跑……
　　他耐心地打开一间间房门查看，但他不知道，自从他走进这栋房子的那一刻起，白玉堂的嗅觉就恢复了，他在这房子里如何行走，那人都感受得清清楚楚，要说“动物”的话，其实他自己更像是一个被困进了网中，正在逐渐接近猎食者的可怜动物……
　　白玉堂细心地感受他的香气，小心翼翼地寻找自己，禁不住地担忧……这每一点跟自己有关的信息，都令他的心期待得颤抖，“第十三种”香味，会不会愿意和他带回的这个世界一起，留下来？
　　当那个人的气味终于到了门外，他转动把手打开门的那一瞬间，白玉堂闭紧了双眼，踏进来啊，你敢再走近白爷一步，我就不再管你愿不愿意，把你锁在这个房子里，直到我老死在你怀里……
　　展昭在这间宽敞而昏暗的房间，看到了披着薄毯紧紧裹住自己，蜷缩在落地窗的一角，笼罩在淡淡月光下的人背影，他叹了口气，为什么在这个人对自己做了那些过分的事情后，看到他一反骄傲张扬的样子，无助沉静下来，还是会感到心疼？也许这个人真的是上帝的“宠儿”，上帝不允许任何人不宠溺他。
　　他移动步子，踏进房间，如同踏进了另一个命运，走到那人面前低下身子，看他连头上都盖了毯子，遮盖住他上半张脸，看不清他的表情。
　　“白玉堂，你又怎么了？你让韩先生很担心。”
　　“……现在你满意了？”
　　“什么？”
　　“看我被铐在你的笼子里。”
　　展昭惊讶地看他，心跳的声音清晰起来，好像意识到了什么，又好像一切都模糊不明……
　　“什么意思？……”
　　他刚问出声，就突然被抓住了衣领扯过去，温热的身子贴上来，热不过双唇碾下去的力度，对方的身体再倾过来，白玉堂身上的毯子滑落下去，扬起漂亮的弧度，落在地板上……
　　展昭猝不及防向后倒去，背后撞到了落地玻璃，一个声响后，再也没法后退，被堵在了玻璃和那人的身体间……
　　“唔……你又这样……我还会揍你的……”
　　他用手挡住白玉堂压过来的身体，躲开他的唇，断续地说了一句。
　　“你打啊，看看这次，我还会不会放开你……”
　　白玉堂咬他的唇，只能发出不清的声音，连眼睛都没有睁开，沉醉在“第十三种”香味里，他不舍得浪费任何一秒……
　　展昭拼命阻住他像不能容忍他们之间还有一丝空隙，强势地不断施压的身体，头脑和心都要被这挤进自己怀里来的火焰烤得烧起来，提起音量给他最后的警告：
　　“……我真的要揍你了！……”
　　这一次，他连回答都没能得到，那人趁自己张扬声势的时候，舌头滑进了嘴里，润湿地在里面翻搅起来……
　　这到底算什么啊？！一边是气势汹汹地找自己的麻烦，另一边又是不顾一切的温柔纠缠，像是虔诚而狂热的膜拜……
　　展昭是真的生气了，但他不知道自己为什么没像威胁的那样，一拳揍过去，他是想逼那人放开自己后，再狠狠地教训他，让他再也不敢这么对自己……
　　却只是身体渐软，推拒的动作变为紧抓住那人衣服的拳，任他含住自己的唇，舔舐口里的每一个角落，眼神迷蒙起来，直到最终闭上……
　　两人的脑中都被一片轰鸣声攫住，令他们听不到外界的任何声音，如果不是心脏重重地撞击着胸膛，他们怀疑自己是不是已经死去了，手脚软得就要没有知觉，唯有紧紧地抓住对方，好像才不会坠落到没有尽头的深渊……
　　直到白玉堂感到呼吸急得快让他受不了，生生拉回疯跑得快离开自己控制的理智，离开那人的唇，拉开了一点距离，艰难地喘息，眼神还没有清醒，半迷离地看他……
　　展昭被火焰焚烧的热度才稍微退去一些，他略平息了呼吸，皱眉低声说：
　　“你到底想要怎样？我真的搞不懂你……”
　　“你知不知道，这世上有一种香水，能令嗅到它的人，产生最美好的情感，人们会不可自拔地爱上它，想要跪在它的面前，终生赞美它，但是，这种香水只有世界上最具天赋的香水师，才能够找到，而你，就是传说中的香水，是我的香水。”
　　展昭看那人一脸认真地对自己说出这番话，愣了一下，“噗哧”笑出来：
　　“真是有趣的比喻！”
　　“这不是‘比喻’！你这没脑子的……”
　　“你！……”
　　他刚要因白玉堂冷硬的语调而气，那人就又矛盾地在他唇上覆下轻柔的吻，然后，抓住他胸前的衣服，俯首在他颈侧倒下来，令展昭的身体滑下落地窗，躺在地板上，脸埋在他的肩颈间，只能发出闷闷的声音：
　　“这不是‘比喻’，你明白么？”
　　展昭感到他深呼吸着自己的气味，声音渐低，好像惬意得就快要在自己的身上睡着了，问他：
　　“就算这是真的吧，你怎么知道，那香水一定是你的？”
　　白玉堂闻言，立即撑起身子，对他大声说：
　　“它只能是我的！因为只有我才能找到它！它只会对真正懂得它意义的人透露秘密！”
　　展昭看那人骄傲坚定的神情，像是赌上了他作为世界最天才的香水师，全部的自尊，勾起嘴角，说：
　　“所以呢？现在你要‘跪’在我的面前吗？”
　　“我不是已经‘跪’在你的面前了么？”
　　没料到那人比自己的笑容更大，看看他的姿势，身子撑在自己的上方，的确是“跪”着的，展昭不禁笑出声，你这死不低头的倔强家伙！他的吻又落下来，这次展昭只是伸手环过那人的脖子，闭目享受这温柔……
　　传说古法老王的陵墓中，有一款留香了几千年的香水，它如此细腻优美，具有强大地感染人心的力量，使嗅到它的人，在那一刻，都相信自己是身处天堂中……
　　香水里的十二种香味都被辨识出来了，而那“第十三种”，最重要、宝贵的那种，唯有世界上最具天赋的香水师，才能找到……

　　第十三种香味

　　总觉的，有自己以外的东西，能够成为自己的“命”，这个人是既可怜又幸福的。白玉堂此时就有这种感觉，他跪在柔软的床上，俯身在那人胸膛上深呼吸，连恋人间的缠绵，都要用这种姿势来进行么？果然是傲慢的“第十三种”香味……
　　感到他的手指轻触自己脸颊：
　　“睡着了？”
　　抬头对他促狭地笑：
　　“你着急啊？”
　　他却笑得比自己还要“狡猾”：
　　“只是有些意外，之前你靠近我，都会令我想狠狠揍你。”
　　白玉堂目光移到一边，知道他指的是前几次的亲近，都是自己用蛮力强迫的，觉得尴尬起来：
　　“对不起了……”
　　“算了，反正我也确实打过你了……”
　　展昭在心里偷笑，这人坦率起来后，不是挺可爱的么？大概是嘴角的弧度，暴露了自己的想法，那人忽然一本正经地靠过来，说：
　　“不过，当香水师真正要体验一款香水的时候，是不能着急的，特别是对于那种独一无二又骄傲的香水，要仔细地感受它的‘前调’，慢慢找出它最美妙的地方在哪里……”
　　他说话的声音渐低渐缓，却仿佛越有“引人入胜”的魅力，眼睛微眯起来，视线却紧紧抓住自己，慑人心魄……
　　展昭感到他手指摸到自己耳后，轻轻摩挲，舒适的感觉，令身体不觉放松下来，眼神也懒了起来，勾勒过自己的下巴，轻贴着皮肤划下来，经过喉结，那人又继续说：
　　“就像这样……慢慢地……”
　　展昭不自觉地仰头，像要躲开，又像是在享受这微痒的触觉，吻就在这时落下来，舌头顺利地滑进他微张的口里，温存地舔舐，一会儿后，白玉堂就如愿地听到那人喉间发出沉醉的低吟：
　　“嗯……”
　　他退开后，就见那人已经双眼迷离，嘴唇红润，他低笑：
　　“看吧，只有这样，那骄傲的香水才会对你吐露秘密……”
　　“原来如此……”
　　他看到那“骄傲的香水”也微笑起来，伸手到自己耳后，学着自己刚才做的，温柔的抚摸后，手指暧昧地轻抚自己的颈间：
　　“要慢慢地……对吧？”
　　白玉堂呼吸急起来，拿开他的手，笑道：
　　“对，你学得很快，但你要小心，在你感受那香水‘前调’的时候，它也会狡猾地想捕到你……”
　　白玉堂在他的中指上咬了一下，将他的手压在头侧，另一边手抚上他领口，缓慢地解他的纽扣……
　　“这时候，你就可以打开香水的瓶盖了……”
　　胸膛的几粒纽扣解开后，白玉堂俯下身子在他肌肤上呼吸：
　　“好香……”
　　展昭感到那人解着下方纽扣的动作更慢，他闭着眼睛，像是出神地沉浸在只有他才能感受到的香气里，深呼吸时的气息拂在赤）裸的胸膛上，撩拨人心，展昭抬起还自由的手，用手背遮盖自己的表情，他知道，此刻自己的脸一定红得难堪……
　　纽扣终于解完了，白玉堂拨开他的衬衫，轻抚他后腰，吻他的胸膛，直到一侧的红点，润湿地允吸了一会儿，就感到那人胸膛的起伏快起来，爱抚着腰的手也感到他微微仰起身子，躲自己的手，白玉堂顺着他的身体抚下去，隔着布料覆盖在他挺起的脆弱上……
　　“你还满敏感的嘛……”
　　他笑，立刻被扔过来的枕头砸到脸上：
　　“别打，你有暴力倾向，发作也不看看气氛。”
　　白玉堂又压下他乱动的双手，看他一脸尴尬地要说什么，低头堵住他的口，吻至他挣扎软下来，低下腰部，贴着他轻轻摩擦，展昭有些不忿，却开不了口，你不是比我更敏感么？
　　当两人的呼吸都急促得要烧起来，白玉堂抬头拉开距离，压抑住喘息对他说：
　　“香水师也不好当，总是要以自己的香水为优先的……”
　　然后，展昭感到他解开自己裤子的纽扣、拉链，褪下一点后，伸进手去……
　　“嗯……”
　　展昭猛地抓紧他，手指陷进他的背里，转过头去，将自己的表情遮挡在蓬松的枕头里，白玉堂舔舐他的脖颈，感到手里的随着自己的动作湿润起来，那人在自己耳边热烈地喘息，抬头看他，见他咬紧下唇阻止难耐的声音溢出来，脸颊绯红，半闭的眼里盈满泪水，像是如果再激）烈一点，他就会哭出来……
　　白玉堂不自禁地咽下一口唾液，视线盯着他的表情移不开，身子热得很，咬牙想：虽然有点对不起你，不过还是快些结束吧，再熬下去理智就要跑光了……
　　他的手快起来，感到那人的腰也迎上来，终是轻声呻）吟起来：
　　“呜……”
　　像是痛苦，又像是极致的快乐，白玉堂忍不住扳过他的脸吻下去，舌头与他的疯狂交缠，直到他突然抱紧自己，全身紧张地颤抖，手里有了湿滑的液体，他身体软下来，跌回枕上，平复着喘息，眼神朦胧……
　　“不要睡哦，还没有结束……”
　　展昭感到那人滚烫的手掌抚自己脸颊，在耳边说，想到了什么，低声答他：
　　“唔……我帮你……”
　　他伸出手，却被白玉堂挡住：
　　“不是这样，我教你……”
　　白玉堂脱去上衣，从床头柜上拿了一支软膏，在他眼前晃晃，笑：
　　“我自己做的，没有气味。”
　　展昭皱眉，还没弄明他的意思，感到他褪去自己所有的衣裤，在手指上挤出一点软膏，然后手放进自己的双腿间……
　　他被那冰凉的东西触到，才意识过来那人想做的事，立即撑起身子，向后退去，涨红脸慌乱地说不成一句话：
　　“这……不行……我……”
　　却被那人靠过来抱住，头发在他脸侧摩挲了一会后，肩后柔软的声音小心说：
　　“昭……让我进去……”
　　展昭顿觉一阵无力感，怎么偏偏在这个时候，懂得低声示弱起来！？他感到身前的躯体灼热非常，甚至难耐地微微颤抖，心也不能再硬起来，只在心里长叹：真是败给你！
　　停顿了一些时候，白玉堂听到他模糊地应了一声，放开他，笑着保证：
　　“我会轻轻地……”
　　那人身体倾过来，展昭被顺势放躺下来，他温柔地吻自己，手指在双腿间摩挲，将软膏涂在周围，手指游移了一会儿后，食指刺进去……
　　感到身下的人身体突然绷紧了，白玉堂舔他的唇，轻声劝：
　　“放松一点……”
　　他又挤了更多软膏，用手指揉进去，在里面划着圈，听到那人发出呻）吟：
　　“呜……”
　　“不舒服对吗？抱歉……再忍一下就好了……”
　　白玉堂含住他胸前的红点，另一只手抚慰他的敏感处，努力了一阵后，感到他有了良好的反应，喘息着靠近那人耳边问：
　　“我试一试，好吗？”
　　看到他垂下眼睛，没有出声，知道他是默许了，褪下自己的裤子，扳开他膝盖，跪到双腿间，抬高他一边腿，身子挤进去……
　　展昭感到撕裂般的疼痛，下意识地推他：
　　“嗯……好痛……”
　　“好，我不动……你……深呼吸，放松一点……”
　　白玉堂也觉得痛，但那诱惑又令他无法抽身，不断地爱抚身下的人，帮助他放松，俯身吻他，转移他的注意力，一些时间过后，那人终于重新放松下来，沉浸于情）欲中，白玉堂慢慢地又挤进去一点，这次看到他只是皱了眉，没有那么强烈的反应了，于是咬着他的唇，缓慢地一点点深入……
　　直到完全没进去，这下要拼命忍住自己声音的，换成了白玉堂，他不得不稍抬起上身，咬了唇，才能专心抵御那被紧紧拥抱着，微痛又极其敏感的快乐，他不知道为何偏在这时，那人身上的“第十三种”香味一下子浓郁了起来，铺天盖地的笼罩自己，身体感到的紧致，和染到了心上的“第十三种”香味让他忽然像到了崩溃的边缘……
　　而那人恰在这时刻，为了忍耐被充满的身体，向后仰起身子，腰似想躲开地摇摆了一下……
　　“唔……不要动……”
　　白玉堂连忙阻止他，但手抓住了他身子时，只能紧紧地抱着他，在他身上颤抖……
　　等平静下来时，两人都惊讶地面面相觑，一个出乎意料，另一个，现在连想死的心都有了……
　　“你也太夸张了，没必要为了这种事寻死吧？”
　　展昭哭笑不得地去夺那人趴在床上，正死死捂住头部的枕头，白玉堂被拿走了枕头，却怎么也不愿抬起脸来，香水的女神，是要自己在这个人的面前，有多丢脸才肯罢休？！
　　“好了，是我不好，我不该乱动……”
　　他听那人安慰自己，更觉难堪，猛地起身，认真看他，说：
　　“这绝对是个意外！我真的没这么快的！下一次，我一定会尽力让你舒服的，你要相信我！……”
　　“你……你不用跟我解释……”
　　展昭脸热起来，却被他拉住手臂，非要听完他“信誓旦旦”的保证，他尴尬地敷衍着，心里却想着这“狂热”，有时会烧痛我们，但最终，也会将彼此烧尽，变成同一捧灰，再也分不出你我……

