
书名：[y魂X厌]一遄咛煜
作者：星期如十
备注：
     神秘商人：黑仔，他的『一遄咛煜隆（其实是随身迷你版时光机）功能是为你送上一个又一个惊险的『动漫世界奇妙物语』！由於现阶段只有一部，於是乎，一场「烧」钱大战谈判，展开於黑仔家中，当黑仔介绍 “时光机” 用法时，忽然产生爆炸？结果，天上星希，天野俊彦 & 黑仔，他们3人从此『一遄咛煜隆唬。CROSSOVER：y魂 X 厌鳎杭o念文！
==================

☆、时光机炸飞

　　Chapter 1　第零训：如想时空旅游必备恩物『一遄咛煜隆唬　…
　　
　　天上星希，天野俊彦，他们绝对是一对欢喜冤家，喜欢对方。
　　
　　但是，又讨厌对方家族比自己有钱，因此，天上和天野家，每年於全国科技展上都抖过你死我活。今年，他们都意外地失去冠军宝座。
　　
　　神秘商人：黑仔，他的『一遄咛煜隆唬ㄆ涫凳撬嫔砻阅惆媸惫饣）
　　功能是为你送上一个又一个惊险的『动漫世界奇妙物语』！
　　
　　由於现阶段只有一部？
　　於是乎，一场...「烧」钱大战谈判展开於黑仔家中!
　　当黑仔介绍 “时光机” 用法时，忽然产生爆炸？
　　
　　结果，天上星希，天野俊彦&黑仔，他们3人从此『一遄咛煜隆唬
　　
　　




☆、爆炸头星希

　　Chapter 2　第一：小心愈描愈黑的後果是成为『小老婆』！
　　
　　天上星希不肯定自己到底是因为爆炸的威力大得把她的头，变成「爆炸头」，还是她被人带起假了？
　　
　　「啊！我的妈！你是否把我的头变成『爆炸头』了？」
　　
　　「小姐，你梦中也期望自己拥有如此潮流特色的型，如今梦想成真了！你应该要感恩才对！」
　　
　　天才型师银桑君（事实是银时啦！）为甚麽死都不肯承认如此「出色」的型是他费心弄出的茏鳎恳蛭他不想再失业，否则万事屋里的大食王神乐马上饿死！
　　
　　（喂！新八呢？你怎麽无视他，因为眼镜是死物关S吗？所以你就不当新八是人类吗！？）
　　
　　天上星希被银时的话，马上气得满脸通红，更开始控制不住内心的愤怒。
　　
　　於是乎，天上星希发n的n向板田银时！
　　
　　但是，因为左脚绊倒电线关S，而「大字形」的撞倒眼前还背对著星希自言自语，大谈「爆炸头」N个好处的银时。
　　
　　「请问我想修一下长…阿银？」
　　
　　猿飞菖蒲（小猿）原本单纯的想剪理头，可是现在眼前的状况是心上人阿银口吐白泡，双眼翻白，身上更被留有「爆炸头」型的女性物体压倒？
　　
　　「阿银，你竟然又玩弄我们俩的感情？是否S-M不够到找『爆炸头』来气我？喂！你怎麽不出声？是否要更折磨我，让我更兴奋？」
　　
　　「小猿…请你暂时不要发表S-M伟大论，否则我身下这位板田银时先生，他马上归西！」
　　
　　医院挤满了不同情度的病人，板田银时是属於超紧急性的，他马上被送入急症室。
　　
　　一时候後，医生叫住了负责送银时入院的小猿和星希，他满脸同情说：「我明白外人是没有权利去管别人的家事，但是，男人花心是要受报应，可罪不至死！你们是否为了争老公，就算背上『谋杀』罪行也不顾不上？总而言之，板田先生只是受到轻微脑震U，并无生命危险，可将来就难说，要看你们做老婆的该如何对待丈夫啦！记住没？」
　　
　　「我知道啦，医生！我既然成为阿银的妻子，一定会好好的照顾他，而且要给他更多S-M…啊！讨厌啦！当然是『爱』的玩意！」
　　
　　由於小猿的母猪模式已经开启，加上医生的精彩编剧，她已经对号入座自动成为梦寐以求的『银时的妻子』。
　　
　　「S-M，喀？那作为小老婆也要心胸广阔些，不要和大老婆过不去了！大家要学会相亲相爱！要不我介绍一位相熟的家计会社工给你们家吧！」
　　
　　天上星希自问自己还是黄花闺女，千万也没有想到自己穿越後竟然成为别人的『老婆』，问题是为甚麽医生会认定她是做『小老婆』？好歹身为天上家的亿万千金小姐，怎麽能受到如此『莫明奇妙』的对待？
　　
　　终於，星希再也憋不住由理店压制已久的怒涛，她马上河东狮吼上身破口大骂：「医生，你脑袋生锈？救人就救人，还管别人家事致穑磕惚嗑缒趋岢錾，但是我堂堂千金小姐，要我做银时的『小老婆』？你眼睛有问题！？」
　　
　　医生最後@獾囊∫⊥罚看了星希一眼，他就转身离开并吩咐护士带她们到病房看望银时。
　　
　　这时候，被怒火烧坏脑子的天上星希，冷静下来才意识到她刚才向医生的一番责骂，好像把事情愈描愈黑，彷纷约涸谝獾恼是被误会为银时的『小老婆』，而不是『大老婆』！
　　
　　但是，星希只是想说清楚她压根儿不是那害她一把秀丽长如今变成『爆炸头』的混蛋板田银时的老婆！
　　
　　




☆、神反竽王

　　Chapter 3 第二训：欢迎「贴钱」加入天字第一号的「万事屋」
　　
　　正所谓有『天字第一号』的句式在开头，顾客们应该都是享受到一等一的服务，所以能够有幸入缀天字第一号病房』的板田银时，他将会由小猿来作为其私人专属的俏护士送上一项又一项让人脸红心跳的S-M服务！
　　
　　「阿银！我知道你醒过来啦！快把我用绳绑起来，要不我把你先绑起来？」
　　
　　看来，银时并没有享受到满意的住院服务，他现在头被起绷带之除，双手双脚正要面临小猿母猪模式下的S-M洗礼。
　　
　　当小猿兴奋无比的双手拿起粗麻绳时，头痛不欲生的银时，他马上硬著头皮伸出还可以动的右手（事实上银时双腿在昏迷时，已经被小猿绑住）,「纭沟囊簧，小猿在爱人面前来不及自动换回杀手模式，结果轻易被银时花上一生吃奶的力气给打晕！
　　
　　「我看找人尽快替我办理出院手续才能虺っ百岁！喂！爆炸头，我在叫你啊！如果你不负责我的住院费和医药费的话，小心我告你意图谋杀！」
　　
　　天上星希没有理他，她现在想为甚麽自己会知道这是什麽样的动漫世界，包括人物角色的名称？难道说，这就是「一遄咛煜隆沟氖惫饣配套功能！那麽一定有可以回到自己时空的功能，但是这玩意不是已经被炸飞了吗？
　　
　　紧接著，『天字第一号病房』的门被人踢开，而不幸是门牌刚好被踢飞到星希的後脑袋，她马上的「哗哗」的叫，真的痛死她啦！
　　
　　「阿银，你究竟要住院几次才甘心？N年前的丧失记忆还有食物中毒….可这次最离谱，竟然因为在外包了小老婆而导致大小老婆争执到误杀丈夫！阿银，我对你相当失望，你真是我们女人的天敌，快去死啦阿鲁！」
　　
　　天上星希因为後脑痛楚而乾脆的一边用手揉搓著头一边蹲下来，而後，当她听到神乐对银时说的话後，她的表情与躺卧病床上的板田银时没差，大家都黑线满炎约和飞希
　　
　　「神乐，你刚才是否看了中午的妇女剧场才那麽晚赶到医院？结果脑子终於分裂成火星人啦？好！既然地球到处有我这种坏男人，太危险了！你还是找部UFO马上回去火星找你的同类吧！」
　　
　　「纾　沟囊簧，这时候一直蹲下来偷偷看好戏的星希，她站了起来，只见神乐毫不留情的用她「夜兔族」专属的紫色雨伞，大力地直接对著已经七孔流血的板田银时乱打。
　　
　　「喂！中华小妹！你再打下去，他真的去地府报到啦！」
　　
　　「中华小妹？」
　　
　　虽然天上星希痛恨板田银时害她到现在还顶著一个「爆炸头」，但是她出於良心，还是出口及时制止了，银时被怒气冲冲的神乐活生生打死的危机！
　　
　　「你是谁？会用『中华小妹』叫我的混蛋，就只有真选组的那个叫冲田总悟的小弟！难道你是他那边的人？哼？！」
　　
　　天上星希开始後悔出口救了混蛋银时，而连累自己说中神乐最痛恨的绰号。
　　
　　现在，星希恨不得时间倒退，她还非常乐意加上一拳把银时打到变白痴，否则神乐就不会如此眼神恐怖的瞪著她看！
　　
　　「中…神乐小姐，你好啊！初次见面，我叫天上星希，不是什麽可疑人物，当然也不认识真选组的人！」
　　
　　「不要听她乱说，神乐！我就是被爆炸头『谋杀』到入医院，你一定要让她负上这笔医院费用，否则现在理店的工资没了，连累你今晚没饭吃也就是她害的！」
　　
　　这样一来，原本神乐的表情在听到星希的解释後，有稍微舒缓，可现在被混蛋银时的插话影响下，神乐的表情比刚开始时还像大魔王！
　　
　　「原来如此，你这爆炸头，竟然害我今晚没饭吃？你该当何罪？」
　　
　　天上星希为了自救唯有出此下策，她紧张的面对已经向她步步迫近的神乐说：「放心吧！我钱多得是，所有医院费用，我承担好了！可我也有条件，那就是我「贴钱」加入你们的「万事屋」！但问题是你们这里有提钱机吗？」
　　




☆、熊眼n蘑

　　Chapter 4 第三训：请看清楚睡在身旁的人是长美少年抑或美少女？
　　
　　斋木候爵邸位於日本的涉浴近郊区，那里风景优美，绝对是华丽的日本大正时代的繁华象徵！
　　
　　「喂！快起床吧，否则事情就大条！」
　　
　　黑仔果真人如其名，如果他再继续睡下去的话，後果会是何等不堪设想！
　　
　　「你再不从他身旁爬起来的话，後果自负！我不管你啦！」
　　
　　结果，天野俊彦比黑仔还早了一小时就从床下底睡醒来，他还小心的在外头探索过此大邸的内部结构，例如大门出口在哪儿？他也早早发现了！
　　
　　於是乎，俊彦打算把黑仔叫醒，而後，大家一起逃离这个属於樱狩的动漫世界！
　　
　　鸟鸣声响，大地万物为第一道晨光到来而欢呼！
　　
　　同时，习惯早起床的斋木苍蘑，他也缓缓地眨眼，由甜美的梦中醒过来。
　　
　　苍蘑每天有一个习惯，就是把睡在身旁的田神正宗一拥入怀，而後，给他一个甜甜的「早安」之吻。
　　
　　「喂！你的手和嘴是否放错地方啦？」
　　
　　「正宗？怎麽你的声音变女性化啦？而且头比我还长，唉！小胸部？」
　　
　　「纾　
　　
　　结果，今天早上，黑仔送了苍蘑一记「早安」拳！
　　
　　「谁人嘲笑我胸小的话，就算你是美少年斋木苍蘑，也没有面子给！」
　　
　　而当时间一直坐在苍蘑睡房沙发上的天上俊彦，他也震惊地完全没有想到过黑仔的真正身份竟然是女的？(谁说胸小的女生就是男,澹)
　　
　　「哥哥，你怎麽左眼上变了『熊猫眼』，你怎麽还能够和田神，今天去拍照片？」
　　
　　「樱子，把我眼睛弄这样的罪犯，就是你眼前这位，黑仔小姐！」
　　
　　黑仔，她对樱子投了个微笑，而後，继续不断的吃著丰富的西餐。
　　
　　「斋木少爷，多谢你大人有大量原谅了黑仔，她的无礼对待！话说怎麽不见了田神正宗？」
　　
　　「多谢关心！不过，你们到底是如何进入斋木侯爵邸？」
　　
　　天野俊彦瞪眼的偷看了黑仔一眼，目的就是要她来回答，好歹她就是动漫时光机「一遄咛煜隆沟陌l明者，他到现在还不知道这东西到底是如何运行！？
　　
　　「他们是我的朋友，是我请他们来的！苍蘑少爷，这有问题吗？」
　　
　　「没有，无任欢迎！」
　　
　　田神正宗身穿深蓝色的男装和服，坐落在天野俊彦的身旁的位置後，还暗中交了张纸条给他？
　　
　　可是，天野俊彦和田神正宗素未谋面，这是否代表一个惊人阴谋正在进行中？
　　
　　「唉？苍蘑少爷，你左眼怎麽有了『黑眼圈』？我听W人说少爷给人打了一拳，原因是他睡眼醒松下，竟然连睡在自己身边是男是女也分不清！事情真的如此？」
　　
　　黑仔马上憋不住笑意而「卟通」的大笑出来，丝毫没有女生应有的斯文表现，显得非常豪迈说：「不好意思啦！我没有想到穿越後会睡在别人的床上，幸好没事发生，哈哈！」
　　
　　斋木苍蘑英俊的轮廓开始扭曲，双眼紧闭，相信绝对是生气的表现！
　　
　　三天前，他还偷偷地请了日本名摄影师来为今天和正宗扇伺囊患「邂逅照片」，目的是他想让正宗能够感受到初恋的美好，毕竟自己对他而言是他的初恋情人。
　　
　　现在，苍蘑俊美不凡的上s因黑仔的「早安拳」而被「熊猫眼」上身了！
　　
　　忽然间，已经从饭厅来到後花园的斋木苍蘑，他抬头望天愤怒地说：「虽然帅哥脸蛋最重要！但就算是要我顶住黑色的『熊猫眼』，我一定要今天无论如何，一定要成功和正宗两人拍上最最美的照片！」
　　
　　同一时间，天野俊彦和黑仔都躲在苍蘑身後，手里还拿著田神正宗给予的纸条，於听到苍蘑的说话後，分分感概地低下头看了看手中纸条上的内容：「今天是四月一日，想办法帮忙哄骗苍蘑少爷！」
　　
　　如事者，一个涉及银魂世界的阴谋诡计於田神正宗的策划下，进行得如火如荼，全因黑仔利用「一遄咛煜隆沟难}制品找来了神秘人物帮忙！
　　
　　「唉？等等！你不是说『一遄咛煜隆恢挥幸徊柯穑空庋}制品是怎麽会事？」
　　
　　「这是二号机，是我专属的非卖品！而可以拍卖但又被炸裂的是初号机！明白没？还有是如果当时我们在爆炸现场，尚若不是我及时开了『一遄咛煜隆惶用到这里来，大家就会变烧猪被火烤啦！」
　　
　　这时，天野俊彦的脸完全澹不过他还是问了一道正常问题：「那麽我们可以知道星希在哪个世界吗？」
　　
　　「当然可以，天上星希，她人现在就在银他妈的『万事屋』里！」
　　




☆、近藤大猩猩

　　Chapter 5 第四训：除了喜剧外也有让人笑破肚皮的片子！
　　
　　江户色彩浓厚的街道上，天人和地球人还是相处得相安无事，可是这处却有一位可怜的千金小姐，她不但无家可归，而且更被一班自称「万事屋」的人威胁自身安全下，唯有拿出她那绝对可以代表尊贵身份象徵的「黑金卡」於自动提钱机前，心惊胆跳的按下一个个代表金钱的数字…
　　
　　「喂！爆炸头，你会用腹语讲旁白吗？你刚才说的那番白痴话，街上所有人包括我和阿银都听到啦阿鲁！」
　　
　　「什麽啊？你和银时两个在踏出医院门口前还不是满口威吓『爆炸头，我会派神乐监视你把医院费付清没？！』」
　　
　　「爆炸头，你好像找错说话对象啦！」
　　
　　现在，成功出院的板田银时，只见他闷声不响的背著神乐和星希在数钱，表情和「守财奴」有得比，而後，他转身面向天上星希，双手握起星希白皙玉手，表情温柔说：「爆炸头，你放心好了！我决定不会告你意图谋杀，而且从今天起你将会是『万事屋』的女主人！」
　　
　　「真的吗？我只是付了一半的『万事屋』会员费，竟然能够从混蛋口中听到如此的甜言蜜语，为甚麽会让我有一种想打死你的n动？喀！？」
　　
　　结果，板田银时马上被已经进入「暴走」状态的天上星希用上「天马流星拳」秒杀掉。半小时後，天上星希和神乐，加上又再次进入半死状态的板田银时，他们终於安全的由医院回到「万事屋」。
　　
　　神乐满脸苍白的放下背上的半死银时後，她马上拉著天上星希慌张地说：「刚才的P杀场面实在是太震撼！我不会再叫你爆炸头，所以请你不要用刚才那套恐怖拳术，来报复我！阿银，他完全是自找的，所以你打得好，打得妙阿鲁！」
　　
　　「小神乐，叫我星希可以啦！而且我可不想成为第二位志村妙，所以我要送钱给『万事屋』时，就要学会真诚感激，千万别学混蛋银时，见钱开眼！」
　　
　　时间一分一秒的过去，昏迷不醒的板田银时终於从地狱边缘回到人间，他在沙发上开眼就听到让人脸红心跳的声音「啊…呀哈…哈哈哈哈！」等等，银时此时内心在想怎麽这种十八禁的叫声会伴随哈哈大笑的雷声？
　　
　　「喂！到底在看什麽？笑片还是新八悄悄将我珍藏的AV片在自己看？」
　　
　　板田银时没法子相信眼前自己所看到的事实，由於实在是太难为情，所以他马上像变脸大师般，由愤怒无比的表情到现在尴尬不已的无声地关上客厅的和风门，尽量保持冷静的退出去。
　　
　　「神乐，怎麽你现在接受到？我记得银他妈的第八十八训，你因为知道了在世界上还存有另一个世界，而痛恨阿银为服部先生拔出由小猿开启杀手模式下，插到他屁股上的白m烛。」
　　
　　「唉~！爱是无分性别，你看我们老大空知猩猩都接受到官配士方X 阿银，那我还有什麽话可以说阿鲁。不过由他们俩所合成的耽美DVD封面，真的蛮骗银他妈正传DVD的钱，可恶啊~！」
　　
　　事实上，神乐拿了部由近藤斓CV千叶进步配音的BL动画片（百日蔷薇）来和天上星希打发无聊的时间。结果当H场面出现时，两位女生都不约而同发出强烈的爆笑声，还把银时给吵醒！
　　
　　原因只有一个「星希，我已经笑到不行啦！怎麽听小受的叫声，我就像听到那跟踪狂近藤大猩猩在乱叫一样？」神乐笑到面容扭曲说，而天上星希也不比她好，她忍受笑到肚子抽筋的痛还加了句：「对！这部片绝对有能力成为喜剧片！」
　　
　　「哈哈，你们两位大姑娘在笑什麽那麽欢乐？」
　　
　　这时候，万事屋内的天花板子被人拿走一块後，本尊近藤大猩猩就只露出他的头，而後问了一道会让板田银时和神乐愧疚的问题：「喂！今天我是来祝贺未来『弟弟』新八，他的亲卫队终於当上寺门通的官方FANS CLUB啦！新八，他人在吗？」
　　
　　接著，万事屋里面全部人都沉默起来，除了电视机的声音在响，那就是近藤大猩猩还要半开玩笑补充说：「新八不会失踪啦！？」
　　
　　『喂！新八呢？』。终於，板田银时由睡房走到客厅後，第一个给以最正常的回答！
　　




☆、正宗会吐糟

　　Chapter 6 第五训：学会「吐糟」能够增加彼此间的生活情趣
　　
　　樱花飞舞的好日子，斋木侯爵邸的W人们，他们全在整理後花园。
　　
　　原因是苍蘑少爷要求的，因为他要和田神正宗拍一辑「邂逅照片」，於是乎，他由早上仰天怒骂後，只见他现在不停傻笑，希望和生命中最爱的人在今天留下彼此最欢乐的美好回忆。
　　
　　「喂！斋木少爷，你由刚才吃完早饭起就不停奸笑，加上左眼上的『黑眼圈』，你现在的样子好恐怖！」
　　
　　理想和事实往往是成反比，苍蘑於今天更加深刻体会到如此精V的一个理论，尤其是发生在自己身上，那就更不可原谅！
　　
　　「啊！可恶的『熊猫眼』，怎麽用热鸡蛋去揉它，到底还没退？！难道要我扮成熊猫去和正宗拍照？」
　　
　　「好！斋木少爷，你真聪明，这提议的确很好！何况，你现在的样子就是和熊猫没差，好可爱！来让姐姐抱一下！？」
　　
　　「滚开啦！要不是我将你认错为正宗，就不会发生『毁容事件』！」
　　
　　「生气啦？我有名你叫『黑仔』，遇上我当然是你自己倒霉！不过，如果你想整容的话，我现在可以帮你呵！」
　　
　　由於斋木家的侯爵少爷要和爱人拍摄照片，所以有W人高价出卖如此私人的消息给记者，幸好聪明的田神正宗早已处罚了这名W人，而後就是在刚才早饭完毕後，他除了纸条上的「四月一日恶整苍蘑少爷事件」外，还向天野俊彦额外给予一项非常重要的秘密任务！
　　
　　「啊！正宗，你是我心爱的正宗吗？唉~？怎麽穿上西服还带起眼镜来啦？」
　　
　　黑仔花上一个小时为斋木苍蘑化妆去掉「熊猫眼」，否则他妄想今天可以一脸「清白」的去完成愿望！
　　
　　「你有所不知啦！因为你老婆最近为了温书而温到『近视』啦！还有，难道你现在不满意我今天改穿西洋服吗？」
　　
　　紧接著，斋木苍蘑兴奋不已的把爱人用力的紧抱怀中，他还满脸红的笑著说：「正宗，穿西服都很适合！但最让我开心是你终於肯承认为我的老婆大人了吗？我爱你！」
　　
　　事实上表面看来喜极而泣的斋木苍蘑，他心里想的却是「Oh！My God！正宗，你到底何时学会了『吐糟』啊？我会心痛的，因为，我不允许任何人吐糟比我强！」
　　
　　这时候怀内人，他用力推开了苍蘑，而後怒不可遏的骂：「喂！我快要断气，你这是想谋杀我吗？还有，你刚开始时致鸾形易隼掀牛坷闲郑我想你认错人了！我的名字叫志村新八！」
　　
　　忽然间，斋木苍蘑一脸认真的说：「老婆，你说什麽傻话？你的确是我的田神正宗！啊！我知道你是讨厌『老婆』的称呼吗？要不我叫正宗…『小田田』，满意吗？」
　　
　　天上俊彦，他为了让「「四月一日恶整苍蘑少爷事件」能够进行顺利，愿意和新八交换衣服，所以穿上一身浅蓝色男子和服的他和「正版」田神正宗刚才还躲起来看好戏！
　　
　　直到「正版」田神正宗走到那可怜的笨蛋少爷面前装作生气说：「斋木苍蘑！你竟然连自己的老婆的样子都会认错？怪不得今天早上，你可以把黑仔小姐误认为是我樱〖热蝗绱耍苍蘑少爷，你永远休想和我同床睡！哼！」
　　
　　而後，俊彦亲眼看见斋木苍蘑那「不可思议」的表情，他还握住新八的左手就转身看住...「正版」田神正宗，慌张起来的乱说：「怎麽会有两个正宗？」
　　
　　结果，天野俊彦因此而捧腹大笑起来，绝对可以用「自己的快乐是建立在别人的痛苦上」来形容他此刻心情！
　　
　　




☆、发n的新八

　　Chapter 7 第六训：男女老少包括动物都要努力减肥否则後果自负！
　　
　　「郁闷，郁闷，真的非常郁闷！怎麽会有两个正宗，难道我终於到达『老眼分花』的年纪吗？」
　　
　　以上就是斋木苍蘑由发生「认错自己老婆事件」後在心中一直响不停的句子。
　　
　　「放心吧！苍蘑少爷，就算你要带『老花眼镜』，你眼前还是坐著有另外一位老婆！」
　　
　　现在已经和俊彦换回自己和服的新八君，坐在黑仔身旁的他马上发n说：「混帐！我今早还好好的睡在『万事屋』的沙发上，而後起床时就忽然被人打晕！啊，对了！这里到底是什麽鬼地方？」
　　
　　「我今天怀着愉快的心情和正宗去拍照，现在全都因为你这个『假货』给彻底破坏，呜嗯…」
　　
　　斋木侯爵邸的偏厅里，渐渐地传出了堂堂苍蘑少爷流下男儿泪的可怜哭泣声，真的是闻者伤心，听者流I！
　　
　　「喂！刚才你说什麽拍照啊？我睡醒还流出口水的『糟糕睡相』没有被偷拍吧！小心我会用尽一切办法弄坏那部万恶的照相机！」
　　
　　「冷静下来，新八君！既然你已经穿越到大婶的樱狩里，要不考虑下成为田神正宗的替身吧！我看你们两个都是一头黑色短，又喜欢穿和服，而且样子又有几分相似呢！」
　　
　　「混蛋！我才是受害者！」
　　
　　这时候，天上俊彦和田神正宗由後花园过来了，穿回一身西装服的俊彦，外型上的确气质与苍蘑差不多，不过就是这样站在正宗身旁，实在是太刺激现在心情落到谷底的苍蘑，他酸溜溜望向正宗，一把眼泪，一把鼻涕的诉说：「正宗，我今日愉快的心情是为了与纯洁如百合的你，去拍摄一辑『邂逅照片』，而且我想和你重拾初恋的美好感觉！」
　　
　　「苍蘑少爷，我暂时不想听你的解释，我和俊彦还有事要去办，你们自便！」
　　
　　结果，黑仔，她都拉起怒火满脸的新八君跟在其後，所有人残酷地没有给予一句安慰说话，留下一脸错愕的斋木苍蘑继续自找烦恼！
　　
　　「喂！Calling银他妈的人过来樱狩，还是我们自己过去？」
　　
　　人来人往的日本大正时代街道上，一行神色奇怪的四人，包括满脸奸笑的田神正宗，笑到脸部抽筋的天野俊彦，一脸凝重在开启『一遄咛煜隆坏暮谧校还有百般无奈的志村新八。
　　
　　看来，今天早上错综}杂的「四月一日恶整苍蘑少爷事件」的真相，似乎快要浮出水面！
　　
　　「啪！啪！喂，开门，我是新八！」
　　
　　「啊~！！！！！！我的头！！！」
　　
　　现在，「万事屋」的所有人看见的景象是一位不知名，身穿看似名牌老西的少年，他勇敢地代替志村新八（喂！是新八忽然将俊彦推到自己面前的！）成为负责开门的大狗定春的「咬头对象」！
　　
　　「啊~！神乐，快叫定春放开口！否则我男朋友天野俊彦死也会做『没头鬼』啦！」
　　
　　中午时分，万事屋里热闹非常，包括瞪眼的板田银时，坐在定春背上的神乐，面色转好的新八，偷笑的黑仔，气定神f在喝茶的正宗，还有紧张的星希细心地为俊彦用手娟擦拭他头上的血，而後,是躺卧在星希大腿上的俊彦，惊魂无定的他，气弱如丝的问：「怎麽地府的牛头马面的样子...好像星希的…」
　　
　　紧接著，愤怒的天上星希就给了俊彦一拳「纾　梗而後，星希再也不理进入「死亡」状态的男朋友。
　　
　　看在眼里的板田银时，他同情这位叫天野俊彦的少年，因为他刚刚也受过一拳，绝对是身同感受！
　　
　　「喂！新八，你终於从樱狩那里回来啦！我交给你的重任，YY得如何？」
　　
　　「咦？大猩猩，我刚才不是已经把你打回进天花板里吗？怎麽现在会由地板钻出来阿？」
　　
　　「神乐，你看清楚，他是咱们老大空知猩猩本尊！」
　　
　　大家听著银时的一句话，马上低下头望住时赣傻匕迮莱隼吹囊他妈老大空知猩猩，而後，只听到他用慌乱急速的语气大叫：「我屁股太大卡在地板里，救命啊~！还看什麽，快来把我拉出来~！」
　　
　　




☆、名摄影小伊

　　Chapter 8 第七训：叫人起床时最好要有礼貌除非你想被打！
　　
　　「喂！外卖到，八碗烤肉饭，另加一杯红豆雪糕芭菲，这是单据，快付钱！」
　　
　　「八碗烤肉饭，我会付的！」
　　
　　「喂！爆炸头，不要无视我杯红豆雪糕芭菲！」
　　
　　板田银时忍受钱包的钱减少，因自己太笨会相信天上星希的话。
　　
　　结果，她拒绝请客给银时额外点的红豆雪糕芭菲付钱！？
　　
　　“果然宁得罪小人，莫得罪女人！”
　　
　　星希还是痛恨早上时，对她见钱开眼的银时！
　　
　　万事屋的客厅里充满烤肉饭的香味，大家都吃得津津有味，忽然间，最先吃完饭的银时，他一边吸取红豆雪糕芭菲的糖分，一边问道：「喂！打晕新八的犯人到底是谁？可恶的！怎麽不叫上我一起打？」
　　
　　新八生气反问:「阿银，你在说什麽傻话？要不下次让我来打晕你自己感受什麽叫『可恶』吧？」
　　
　　空知猩猩一边吃烤肉饭，一边回想起今天早上九时，他通过「随意门」（多拉A梦被打劫了吗？）悄悄的来到万事屋。
　　
　　「有任务，新八君，快给我醒过来！」
　　
　　志村新八因为昨晚收到亲卫队，终於成为自己偶像寺门通的官方FANs CLUD的信，而兴奋得整夜未眠，於是乎他黎明时分才疲倦的睡在沙发上了！
　　
　　但是，空知猩猩却在新八耳边不停的呼喊他「给我马上醒过来！」
　　
　　「混帐！你才给我Shut up！我睡不著啦~！」
　　
　　空知猩猩不甘被自己亲手创作出来的人物恶骂，於是，他大力的用自己的猩猩手掌当场送给还未睡醒的志村新八一记耳光！
　　
　　新八马上被打晕，嘴角还流血，情况恐怖之馀，空知猩猩更雪上加霜的将昏过去的新八推进「随意门」里，而後他若有所思说：「新八君，银他妈的YY革命今回轮到你去完成！这次是YY樱狩世界….怪就怪你和我的委人太像样！哈哈~！」
　　
　　原来田神正宗叫黑仔请的神秘人物，就是银他妈的老大去帮忙！双方会面不够五分钟，空知猩猩就马上答应，而且他没有损失更可以KUSO和YY更不同类型的动漫元素放到银他妈里！至於，正宗，他可以利用新八和自己样貌上的相似去为苍蘑送上愚人节的礼物！
　　
　　「新八，你何时跟鸣人学会了『影分-身』？」
　　
　　「什麽『影分-身』？神乐，他也是『绑架』我到樱狩的世界主谋之一，还有害我以为见到了自己的}u人，吓死我！」
　　
　　新八回想起自己被人打晕後，在樱狩的世界醒过来时，田神正宗就在他面前，用手抬起新八的下巴，奸笑说：「如果你今天想平安无事返回银他妈的世界，就要听我的话，明白没？嘻嘻…」
　　
　　「你…我的}u人？应该是救我的，怎麽现在完全变成『威吓事件』？」
　　
　　结果，新八为了回去银他妈的世界，他决定加入『四月一日恶整苍蘑事件』，於是俊彦就听著正宗的吩咐，让新八穿上自己的西装服，去哄骗苍蘑。
　　
　　「喂！正宗，如今『四月一日恶整苍蘑事件』已经成功啦！真想不到笨蛋少爷，他是那麽容易的被骗，哈哈！那你现在打算要如何补偿给他脆弱心灵的伤害？」
　　
　　田神正宗沉思了一下天野俊彦的提问，而後一脸凝重的开口：「当前是完成他的心愿吧！你们这里有没有摄影师，我想苍蘑少爷已经取消今天的拍摄，我也实在太过分的给他那麽大的『恶作剧』…」
　　
　　「四月一日是被允许送人『恶作剧』，你不用那麽内疚，而且这里是『万事屋』，什麽事都能为你实现！」
　　
　　「爆炸头，你好像已经融入在『万事屋』一员呵！那好吧！神乐，你和我出去一下吧！」
　　
　　「去那儿？阿银！」
　　
　　「当然是把名摄影师给带回来！」
　　
　　斋木侯爵邸被樱吹雪包围起来，管风景漂亮，苍蘑压根儿没有欣赏的心情，妹妹樱子在旁安慰哥哥说：「算了吧，哥！来吃午餐吧，而後再等正宗回来，好吗？」
　　
　　「少爷，苍蘑少爷！」
　　
　　「什麽事，管家？你脸色不太好，外面有事？」
　　
　　「怪物，有一个很高大的白色怪物站在大门口！」
　　
　　苍蘑马上叫管家照顾樱子，而後他如闪电般去到侯爵邸的大门口，抬起头来就立即被眼前的神秘生物吓坏，他惊愕问：「请问你是谁？」
　　
　　对方并没有开口回答，他只是用圆润的白手举起一个牌子让慌张的苍蘑看！
　　
　　苍蘑冷静下来，对著牌子上的内容读：「『我是名摄影师伊丽莎白，不要浪费我的时间，混蛋！』What？」
　　
　　




☆、银时恶作剧

　　Chapter 9 第八训：加油！努力以赴去获得HAPPY END吧！
　　
　　白天的歌舞伎町，少了晚上一份神秘感，反而多了一份像市集的亲切感觉，因为到处都是派宣传单张，宣传品的人，还有是替自家公司，不管日裼炅芏家举起宣传牌子的人，他们是很值得尊敬，就像是大家眼前这位穿著像『酒保』的桂小太郎，表面上只见他不停激动叫：「喂！先生，有兴趣光顾『One Kiss Club』吗？我们有很多可爱的姑娘，Cosplay服务都有！」
　　
　　事实上，桂小太郎，绰号是「狂乱贵公子」，是真选组锁定的头号危险通缉犯，也是声名大噪的夷派志士的头目，而伊丽莎白是第二号人物，由於作为革命家但又长期资金不足关S，所以要不断打工来维持生活。
　　
　　「假，你家大叔宠物借『万事屋』用一用阿鲁！」
　　
　　「是桂，不是假！你们要借伊丽莎白致穑俊
　　
　　板田银时和神乐出现在阿桂眼前，神乐单刀直入就问阿桂要人，原来银时刚刚在『万事屋』说要找的名摄影师就是阿桂的宠物伊丽莎白！
　　
　　「这不关你假事，快将大叔宠物伊丽莎白给我们！」
　　
　　「我都说是桂，不是假啦！伊丽莎白还要和我一起打工，没时间….」
　　
　　阿桂语音没完，银时已经用他那把『洞爷湖』木刀，直接向他面前的阿桂头顶上，重重的扑下去後，一直在旁的伊丽莎白，他马上对银时拳打脚踢！
　　
　　街道上的人心怕被连累其中，分分逃得远远，这时候，神乐使出强力回旋腿，成功踢中伊丽莎白的头部，结果他和主人阿桂一样，翻起白眼，鼻孔コ鲅柱，接著「啪」昏倒地上。
　　
　　「正宗，我都说『万事屋』可以找到名摄影师啦！」
　　
　　「不，星希小姐，这位像神秘宇宙生物，他里面到底是什麽？」
　　
　　斋木侯爵邸的後花园，除了『万事屋』众人外，现场的W人分分表现出和自家叁位主人，苍蘑少爷，正宗少爷和樱子相同的惊愕表情。
　　
　　这也难怪，伊丽莎白在银他妈的世界，也充满神秘色彩，到底阿桂养的是可爱宠物还是大叔？
　　
　　（空知猩猩把真相画出来，太震撼啦！=口=）
　　
　　半小时後，W人为名摄影师伊丽莎白时负谜障嗷，但却被黑仔拒绝，她理直气壮说：「这些都是老古董，拍摄完後，我们可能会等上一个月时间才能看照片，要不我让伊丽莎白用『一遄咛煜隆焕凑障喟桑∷有『即拍即有』的功能！」
　　
　　「真的吗？这不是时光机吗？」天上星希和天野俊彦同时惊叹不已地问黑仔。
　　
　　「不要问啦！再拖泥带水，到晚上就不用拍摄啦！」
　　
　　黑仔花了十分钟就教会伊丽莎白如何用『一遄咛煜隆唬而後，伊丽莎白举起牌子『要拍照啦！大家快笑！』
　　
　　「啪咋！」几声为苍蘑少爷完成今日的愿望，虽然照片和『邂逅』主题不符合，但是照片上有自己心爱的正宗，妹妹樱子外，还有为斋木侯爵邸带来热闹欢乐气氛的银他妈一众人，包括名摄影师伊丽莎白，『万事屋』的神乐，新八，还有手拿Just Way的银时！？
　　
　　「怎麽银他妈的JUST WAY爬到我头顶上了？」
　　
　　「苍蘑少爷，不要那麽生气嘛！你看，大家的笑容都好幸福！」
　　
　　银时的恶作剧为这张拿在斋木苍蘑手里的HAPPY END照片，增添了一种银他妈特色的恶趣味~！
　　
　　「喂！话说笨蛋少爷，他知道『四月一日恶整苍蘑事件』是正宗一手策划了吗？」
　　
　　万事屋里面，新八又问起关於一个月前在樱狩世界发生的事。
　　
　　银时懒洋洋的躺卧沙发，他说：「谁知道？爆炸头，他们都继续旅程！如果那个叫黑仔的小妮子，她也送一部『一遄咛煜隆桓我们的话，那麽你现在就可以去问笨蛋少爷，知道真相没？！」
　　
　　「阿银，假来找你阿鲁！」
　　
　　「咦？假，你来找我致穑俊挂时问。
　　
　　「你们将伊丽莎白带到那里去啦？他已经一个月没有回家啦！」
　　
　　银时面对阿桂激动的责问，他伸伸懒腰说：「喀？伊丽莎白可能是离家出走，假是否你最近惹他不开心啦？」
　　
　　结果,阿桂带著灞砬槔肟万事屋，继续苦苦找寻伊丽莎白...
　　
　　事实是伊丽莎白决定暂时留下自己主人桂小太郎，因为他自从当过名摄影师後，就满怀信心向名摄影师之路出发！
　　
　　（作者乱入：假，不要伤心！伊丽莎白一定会回来你的身边！）
　　
　　




☆、番外甜蜜论

　　Chapter 10 第九训：後备钥匙为你打开「幸福之门」外至少不用撞门！
　　
　　正如新八所说的一样，斋木苍蘑还没有知道『四月一日恶整苍蘑事件』的背後真相！
　　
　　自从「邂逅照片事件」以来，田神正宗还是继续对苍蘑故意生气，而斋木苍蘑也因为当时的「认错老婆事件」自责非常。
　　
　　「啪！啪！啪！」
　　
　　晚上，侯爵邸内的二楼长廊就会传来连续不断的拍门声，这是苍蘑被正宗拒於睡房门外而拍打造成的噪音。
　　
　　「苍蘑，我讲过你永远别想和我同床，另外，你再拍门的话，我们就离婚！」
　　
　　结果每晚正宗都要面临失眠，而坚定不移的苍蘑，他的回答还是：「NO！」
　　
　　十天後，正宗对苍蘑毫无动静的表现，他心情变得既生气又郁闷，闷闷不乐地想
　　
　　“不断坚持向我争取原谅的苍蘑…可恶！难道你就不会求我吗？”
　　
　　不过，眼睛看到的并不代表就是真相！
　　
　　事实上，斋木苍蘑既然身为侯爵邸的主人，他会没有後备钥匙吗？
　　
　　今晚，月色明亮，苍蘑又静悄悄的用起这把珍贵的後备钥匙把睡房的门o打开！
　　
　　而後，他平息静气的低下头来，为自己的爱人送上甜蜜的「晚安」之吻，再慢慢抬头深深凝视正宗熟睡的脸微笑轻说：「Goodnight and have a sweet dream~！」
　　
