  黑塔利亚/普奥]火绒草――黑陶七（完结）
黑塔利亚同人。CP为普奥。历史向。

1. 2W5的短篇（笔者蛋疼短篇TBC于是愣是忍到写完一次发。说3W字以下都是短篇= =）。说的拿/破/仑/战/争。主西辟为普奥。由于该文章的突发刺激来源于【莲华夜姑娘所作的普奥相性100问】中后五十问中的的某三问，所以不算很尺度隐晦的工口内容有，不适者请点叉。如果太过不合适了就请吧主删帖吧。（真挚地感谢莲华夜姑娘。鞠躬= =） 
2. 贵族主线。社交状眉毛有。鬼畜帝王状法叔有。笔者求同好性质有（尤其是后者= =）。不适者请点叉。
3. *非常小声*……如果…有画手还是比较待见这个文章的我能请求一张(工口中不明显可)无眼镜搭湿发的贵族图么我真的很想看TvT………………（<―滚。） 

火绒草
（正文）



如果要问罗德里赫?埃德尔斯坦最不能接受什么的话，他一定会叉着腰义正词严地柳眉倒竖：

“无礼，浪费，对艺术的亵渎！你这个笨蛋先生！”


看吧。

这就是罗德里赫?埃德尔斯坦。端坐欧洲中心，拥有至高无上日/耳/曼血统的贵族少爷。

一般出身优良贵族们的气质和教养都同样优雅，而这种无比高贵无比艺术的气质教养理所应当地形成了一道隔离墙，远远地把贵族小姐大少爷们圈在中间，可远观而不可亵玩焉。

如果因为某些不必要的或者是愚蠢的一二三，你很不小心地触破了这层隔离墙，那么，一直保持圣母般端庄的贵族们就会像只炸了毛的猫，抗击反驳义愤填膺。打个比方。你试试高举着那“无礼浪费以及对艺术亵渎”的长矛去戳戳这位罗德里赫先生。后果自然很明显，少不了一顿无穷无尽说教是其一，说不定还会遭到贵族长靴的铁蹄践踏。
――那滋味可不怎么好受，小家伙费力西安诺是最清楚不过了。


可是偏偏还就存在这样的人不怕死的去撩拨那无穷无尽的说教以及什么什么铁蹄践踏。

比方说，现在就有这么一个人。

顶着一头的嚣张气息站在贵族少爷罗德里赫家楼下，抱着胸，一脚平踏着雪白的柱子左右碾动，试图在上面留下一个灰黑的鞋印，嘴里嚷嚷：喂！眼镜！你在不在家？！

当下这样一个如此和谐优美的环境里，突兀刺耳的噪音穿透力显然得到高效地翻倍。贵族少爷想必也是听见了的，只是作为贵族多年来的修养要求着他，要时刻保持一个良好的风度，无论是面对敌人还是挑衅者，甚至是，呃，流氓！更何况他大少爷在弹琴，演绎着优美高雅的艺术，这种时候怎么能被如此无礼，如此――无赖的人所打断呢！绝对不行！那是亵渎！亵渎！

忍他一下。无赖马上就该走了，假装我不在家。做出如此思考的罗德里赫少爷使劲闭了闭眼睛，接着皱着眉头睁开，抬手进入最后一个乐章。


一般抱着掩耳盗铃的侥幸心里会有什么样的事发生，大家都很清楚。

门外叫门的人摇头晃脑地发觉里面流利的钢琴声瞬间毛躁了几分，顿时觉得自己踩个柱子都踩得越发惬意昂然起来。他搔了搔脑袋，扯着脖子用一种痞了吧唧的声音继续嚷嚷：喂！快点给我出来迎接本大爷！眼镜！眼――镜――！！


嗯，怎么说呢？日/耳/曼贵族罗德里赫?埃德尔斯坦少爷现在的心里可是非常不痛快。非常非常不痛快。

真要形容的话，有点类似于一千只猫和一万只兔子手拉着手在那大跳圆圈地板舞，跺的他小心肝哐啷哐啷直直晃荡。

很吵。很烦。没错。
撑着单手部分，贵族先生皱着眉头抬起那只空闲的手，捏了捏自己的太阳穴。不管你是谁快点滚吧我不在家。


呃，可是这个世界上总有那么些异常执着的人不是吗。他们的韧性就像无弹性限度的橡皮筋，尤其是在面对某些急性贵族少爷的情况下。相比于见风使舵识相地抽身走人，他们似乎更乐于看着贵族少爷急的抓狂跳脚，并为之留足了相应的耐性。

耳朵里的钢琴曲又毛糙了几番，并开始出现一些细微的节奏错误，隐约难辨。大帽子下来人的脸被遮挡看不清楚，那尖尖的嘴角倒是上扬得分明，勾出一个戏谑的意思。仰起头，几簇碎发从帽子边缘露出来，颜色极淡，银白透明。开门――！！他又吼了一句。

屋子里琴声依旧。

哟，不在家？顶大帽子碎发的人讥讽地斥了一声，满屋子琴声我叫你不在家。

蹬着军靴的脚在柱子上又碾几下，然后抽回地面，来人向前倾身，仔细观察着那灰黑色模糊不清的鞋印，颇有几分满意。

接着，银白碎发大帽子清了清喉咙开始打算做演说。其实他挺擅长演讲的，每次和眼镜兄弟罗德里赫谈公事他总是能分析的头头是道，黑的描得更黑，白的漂的更白――好吧，虽然作为谈话对象的眼镜兄弟向来是以“这能是一回事吗？明明就是歪理邪说！你这个笨蛋先生！”来结束他们那生动形象色彩鲜明的话题。

思考了许久大帽子决定将长篇大论精炼之精炼，缩成无比认真无比简明无比一阵见血的一句话那就是：

“眼镜――！本大爷知道你爱本大爷爱到羞涩，不过你还是得给我出来基尔伯特?贝什米特大爷找你有很重要的公事要谈！现在――！开门――！！”

相当条理清晰简明扼要的一句话不是吗？涵盖了时间地点人物起因经过结果，似乎还有非常认真合适的线索和中心思想，甚至包括对方不得不出来的理由。说得这位碎发大帽子的基尔伯特大爷几乎都要佩服自己了：这是何等的简明扼要~。

于是，它便简洁明了毫无偏差地扼住了贵族少爷罗德里赫?埃德尔斯坦的要。  
 
 
如果说前面的聒噪只是让贵族少爷皱了皱眉弹错几个音符，那这条理清晰的单句演讲足以让急性子的贵族先生做出一些连他身份都预料不到的事，比方说就像现在发生的一切一样。

此刻被聒噪气到头发绷直的贵族先生最直接的举动是：站起，转身，端琴凳，夸夸跺到窗边，开窗，扔。整个动作一气呵成，张扬完美不失艺术性。

不过紧接着楼下摇头晃脑得意于自己演讲的人就毫无悬念地遭殃了。


--?--


好吧好吧。碎发大帽子的基尔伯特大爷翘着腿坐在屋内的沙发上，皱着眉头安抚头上被砸出的包以被惊飞的小鸟――它可被吓得不轻――哼哼唧唧。

我来这真的是有很重要的事跟你谈啊眼镜！你以为本大爷就是来这跟你胡扯的吗？切！拖了帽的大帽子扁着嘴，双手交叉抱胸，满脸混着大义灭亲的嫉恶如仇：下手还那么重，你当本大爷的头是铁做的啊……？！接着瞥一眼罗德里赫，看他一脸禁欲地抱着书，哼哼几声，又瞥了一眼，目光在书本后页饶有兴致的落脚：这什么书？后面内书签好像挺美的……

……你不是有很重要的事要谈吗？端坐在椅子上的贵族先生罗德里赫突然觉得又好笑又好气。

这是几年前写成的一本歌剧。《魔笛》。罗德里赫推了一下眼镜象征性地扬了扬手，书签？哦，那是我压制的干花。

显然，没什么文化素养的银发大帽子对歌剧本身没什么兴趣。相比于一垛皱巴巴没什么区别的纸，他似乎更乐于研究那干花书签。


――干花？什么花？火绒草？

――是的。

――什么呀，这就是火绒草吗。切~。我还以为你家最引以为自豪的花有多么美呢。

――…你懂得什么叫美吗？你这个笨蛋先生？我实在是怀疑你是否真的有我们优良的日/耳/曼血统。


切。帽子大爷基尔伯特抿嘴，半眯着眼睛戏谑地笑，眼镜，不管它美不美，反正本大爷要一朵，跟你说了。你去弄一朵来给我。

这么一来大贵族罗德里赫少爷觉得越发的可笑了。

你又要这花干什么？你从来不喜欢花。相比于花，基尔伯特，我记得你更喜欢土豆，因为他们能填饱肚子。双手轻轻互捏着指尖，贵族先生的语气带点讥讽，嘴底的痣点一闪一闪。

这你别管。跟你说过了，反正本大爷要就是要。帽子大爷撇着嘴，骄傲地扬了扬眉毛，接着换上一副郑重其事的脸，对了说正事。你应该知道吧，第三次联盟又输了。

啊。罗德里赫的右手捏了捏左手无名指指尖，抬手用它推了一下眼镜，接着又捏了捏。没多久前和弗朗西斯签订的协约，这个，我当然很清楚。

弗朗西斯那家伙这次到还真是下了狠手了，行军都没了他最擅长的拖拉累赘啊。哼。你退出以后那些小杂种们根本撑不了多久――当然你也好不到哪去。基尔伯特往沙发靠垫上狠狠地一倚，将腿又翘得高了点，这到底是个什么意思你心里有数的对吧，罗德里赫。

弗朗西斯那个酒桶男人自从换了上司之后士气大振，这可不是什么好事。他说。

几次联盟根本达不到他势头的顶峰，想只靠一堆破纸合约来让他满足？哈，真是美好的痴人说梦。他又说。

真要他士气了，我们就算所有人联手都不一定能打赢。压了压沙发，他还说。

――妈的，他个酒糟杂种，戚。

沙发被基尔伯特挤压得作响。咯吱咯吱。

罗德里赫端坐在椅子上，皱了皱眉，略有愠怒地看着他。

手指划过书页。


其实罗德里赫还是相对从容的――呃，至少表面上是。甚至可以说是有点骄傲。

在第二次的联盟适时的收手让他不算很费力得拿回了小家伙费力西安诺，实力增强之外，狠狠打击到弗朗西斯?波诺弗瓦那个西边佬这一点，可是大大满足了贵族少爷高涨的自尊虚荣心。对此他相当满意。

当然，第三次联盟的情况并不乐观，对此他对基尔伯特有相当的微词。

在这种战火空隙之间坐下来弹琴，与邻居依然保持着不失礼仪的贵族交往，即使抱着一雪前耻的信念，生活明着看依然正儿八经风平浪静――他甚至姑息了笨蛋基尔伯特干扰他的艺术，打着公事名义浪费时间闲扯，以及那些愚蠢的无聊笑话而没有摆出一贯的说教态度――当然，对方是基尔伯特?贝什米特这一点也许应该也算是理由之一。 

当基尔伯特顶着他嚣张的大帽子坐下来一板一眼地跟他说我们来谈论一下战事的时候，贵族少爷还真是有点不知如何反应――那个一贯吊儿郎当的痞子居然都郑重其事地称呼他的名字了，这是多么罕见的事情！

不过，贵族罗德里赫?埃德尔斯坦先生显然不是什么虚有其号的花瓶少爷。要是对于战事没什么估计，他也不可能稳稳地坐在欧/罗/巴中心那么多年。对于弗朗西斯?波诺弗瓦罗德里赫还是有所顾虑的，毕竟，连着三次联盟他都或多或少的参与了，换言之，已经相当影响到他大少爷的生活利益，他断不可能依旧坐在一边弹他的钢琴――他罗德里赫本质上可不是个清高淡然出世寡念无欲无求的人，从来不是――不过，相比与在战事中作为对手的弗朗西斯本人，更让他在意的似乎要算那个新上任的上司，在这一点上他不得不承认，他跟粗人基尔伯特流着同样的血――那种，对战争，对敌人，对盟友极端敏感的。


是啊。罗德里赫说，推了推眼镜再将双手放下平摊在书页上，的确如此。

弗朗西斯?波诺弗瓦。
换了上司之后整体变了一个人。只要有借口，他任何时候都可能向外宣战，而那个宣战对象，毫无疑问就是整个欧/罗/巴。
他希望把我们所有人一网打尽。

顿了一下他又说，这个时候如果伊万?布拉金斯基先生同意和他结盟――如果我没有记错的话这一直都是他新上司最期盼的事情？――那么我们就腹背受敌；相反，如果布拉金斯基先生没有同意和他结盟那么，以他现在的行事来看一定会非常不满地继续他的张牙舞爪，同时同样不满的布拉金斯基会彻底将战火再点起来。你是想这么说吧？基尔伯特？

一直撇着嘴夸夸其谈的基尔伯特大爷不说话了。

那么，长长地眨了一下眼睛，罗德里赫舒展了一下修长的手指，抽出书签放在书页中间，啪的一声将书合上，你是来找我结盟的？

倚在沙发里，基尔伯特瞪着眼睛一脸严肃。

我知道。站起身，罗德里赫走到书架前作势将书插回架上，接着似乎想到了些什么然后又转而把它平放在桌前，这个时候结盟是唯一能有效对付弗朗西斯的手段――毕竟没有人知道他到底还要膨胀到什么时候才会到达顶峰。每一个人都在奔走，如果你是来找我结盟的那么我并不会因为……

――不是。

基尔伯特的声音很坚定，严肃的有些吓人。

愣了一下然后背对着他把书在桌面上放好，罗德里赫皱了皱眉：真是固执。这个笨蛋先生。

接着转头对上一双灼然溢焰的红色瞳仁，贵族先生的眉头直接转变成惊讶。


不是。基尔伯特褪掉一脸嚣张，前倾上身，手肘架在腿上手指交叉，一双焰红的眼睛死死盯着罗德里赫，盯到他发毛。
――暂时，我不是来结盟的。

我跑那么远是来告诉你――不过很明显，以你的智商早就已经清楚地知道了――酒糟混蛋弗朗西斯不会因为任何合约而停止他的野心――管他是什么鬼目的呢。哼。――同时本大爷也不觉得那些打着旗帜高呼的家伙们真正能干出点什么来。

――而，叫着无用的口号一盘散沙地往前走，后果只有死。

……

罗德里赫愣在原地，不知道该说什么。

所以，听着，眼镜。仗也打了，意大利内地方你也收了。爽够了，事情该告一段落了。基尔伯特的眼睛依然没有移开，罗德里赫觉得他似乎被这束目光定在地上，不能动。

――记住。到时候不管发生什么，亚瑟?科克兰怎么跟你说，千?万?不?要?加??联?入??盟。

“…………”

贵族先生的眼睛瞪大了。


其实说真的，罗德里赫根本没料到基尔伯特会突然跑来跟他谈战事。准确的说，应该是他根本没预料到他是这样一种态度坐下来讨论这么一件事然后提出这般的一个要求。

小时候起就跟着军队四处乱跑的基尔伯特眼里，罗德里赫?埃德尔斯坦这种贵族大少爷摆明了故作清高死要面子的假正经，如果挑明实际然后提出结盟这种事他绝对不会拒绝――当然事实上他也的确不会拒绝，此刻他正打算怎么着狠狠地修理一下弗朗西斯呢！――罗德里赫本人一直认为基尔伯特该是这么打量的！谈不上非常野心勃勃但属于自己的东西绝对不能碰这点毫无疑问地和他大爷基尔伯特同出一辙，战前各己自危，一向攻于交际的亚瑟?科克兰满世界拉盟友是人人皆知的事情――这种时候讲条件谈联盟是最好不过的不是吗。

结果他大爷无比郑重其事到直呼其名地跑来找他说一句千万不要加?联入?盟？这太荒谬了！

贵族先生有些理解不能。

为什么要跟我来说这个？他想问。

不管到时候发生什么――到时候究竟会发生什么你怎么清楚？他想问。

为什么不要加入亚瑟科克兰的联盟？他还想问。  
 
 
隔了几把椅子沙发，对面基尔伯特大爷歪着头一脸严肃地看着他，眉梢带点挑衅，一双眼睛眨都不眨。

贵族先生越发的理解不能了。
于是他想问。
刚张嘴接着直接被对方无礼地打断。

大爷基尔伯特目光在一瞬间移开，低头伸手，捞过帽子单手在头上扣好，挡住半只眼睛：好了本大爷说完了。眼镜我走了。

贵族先生觉得自己的思维有点脱节。

――喂，等等，你把话说清楚，为什么……
――没什么为什么。啊，对了。喂。

基尔伯特的上半张脸重新埋在宽大的帽檐下，只漏出尖尖的嘴角和些许银白碎发。

“本大爷要一朵火绒草。就这么说定了。不要忘记。”

――喂你说什……

哐当一声拉开门转身，象征性地挥手。

贵族先生下意识去追。

――碰。

帽子大爷扬长而去。

跟来的时候一样，没头没尾，莫名其妙。

贵族先生愣在原地。

沉默。

……沉默……


“……这个笨蛋先生……”贵族先生皱着眉头闭上眼睛。

书桌上《魔笛》被风胡乱翻开，停在夹着书签的那页，最中间的乐章。


--?--


贵族罗德里赫?埃德尔斯坦先生觉得自己总是不能理解帽子大爷基尔伯特。

比方说他不能理解为什么他明明看了很多书却总是一口没文化的样子――这简直就是彻底自相矛盾！

比方说他不能理解为什么他明明有思考的习惯却从来不付诸实际，一番深思熟虑之后做出决定之后照样随心所欲违背初衷――难道他那些思维过程都是好玩的吗？贵族先生无法遏止地无奈。

再比方说，他最不能理解的就是他，基尔伯特?贝什米特，这么一个对面包的爱远远大于对水仙花的军队笨蛋――要不是他当年那个伟大的上司强迫他读书，恐怕他帽子大爷现在连自己名字都不会写――怎么就那么执着于火绒草这样一种既没什么食用价值又没什么药用价值的小花草。不知道什么时候开始每次和他见面除了讥讽以外出现频率最高的就是对火绒草的索要。什么？还让自己不要忘记？哈哈，他贵族罗德里赫少爷当然记得，不，那是太不容易忘记了。不过，如果问他你要火绒草干什么，帽子大爷基尔伯特八成会给出以下答案：

[干什么？干什么你别管。反正本大爷就是要。]

看吧，真是难以理解到不讲理。

不，不是难以理解，而是这个笨蛋先生本身就是过分匪夷所思的存在而完全抹杀了正常人对其理解的可能。闭着眼睛捏太阳穴，贵族先生头痛地想。  

身为贵族的罗德里赫?埃德尔斯坦先生有一个雷打不动天塌不移的习惯就是每当遇到棘手事情的时候就会去弹琴。

他有修长的手指，一流的琴技，他以此为自豪。只要坐在键盘前绝美的音符就会想行云流水一样地流泻而出。它们自由奔放无拘无束，就像日/耳/曼人的祖先灵魂，辗转南北，慷慨而歌，恣意流淌。罗德里赫先生喜欢那种感觉，他觉得似乎只要一碰到琴键就抓住了这个世界，然后不管什么棘手不棘手都会迎刃而解，两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。

所以此刻，贵族先生被帽子大爷弄得一头雾水外带杂乱无章的时候，条件反射地就想去弹琴。

走到钢琴前，轻抚琴盖。

上了漆打了蜡的琴盖乌黑发亮，白色的琴键格格横断，整架三角钢琴熠熠生辉。

罗德里赫把手指摆上去，闭上眼睛。

――一个旋律也弹不出来。

这是不可能的，我从来没有遇到过这种情况。贵族先生想。无论在什么样的场合，什么样棘手的情况下我都可以弹琴，比这更加危及性命的战争我又不是没打过，只要坐上琴凳，在钢琴前面这个世界就是我的。

钢琴还是那架钢琴。

……那么，琴凳呢？

――哦，刚才赶基尔伯特的时候扔到楼下了。

…………。

……基尔伯特。又是基尔伯特。

这又是什么情况啊。贵族先生脱力。

那个大帽子吊儿郎当走进来吊儿郎当晃悠了一圈说了一堆关于战争的废话接着告诫他不要结盟最后扬长而去，弄得他在这莫名其妙，想坐下来弹琴把它们都忘记结果因为没有琴凳导致无法弹琴――他罗德里赫绝对不承认弹不出来是因为什么心绪不宁。没有琴凳不符合习惯，肯定是因此才对――掉个头来还是因为他，那个笨蛋先生！

想到这里贵族先生有点心虚得窝火。

――凭什么他洋洋洒洒慷慨陈词地来了一通演讲我却要在这心绪不宁？

手指在琴键上无意识下压，摁出两片清洌地杂声。


[弗朗西斯那家伙这次到还真是下了狠手了，行军都没了他最擅长的拖拉累赘啊。这到底是个什么意思你心里有数的对吧。罗德里赫。]

[几次联盟根本达不到他势头的顶峰，想只靠一堆破纸合约来让他满足？哈，真是美好的痴人说梦。]

[叫着无用的口号一盘散沙地往前走，后果只有死。]

[记住。不管到时候发生什么，亚瑟?科克兰怎么跟你说，千?万?不?要?加??联?入??盟。]


基尔伯特的话神经质地勒索着贵族罗德里赫的脑袋，无限制循环。

这些我就没考虑过吗？这个笨蛋先生。我考虑的一向都比你周全很多吧？大敌当前居然还有这个闲情逸致来提醒一直作为对手的我，你还真是个笨蛋先生。

过分担心的应该是战争吧？毕竟，这次的事情真的蛮严重的。如果被弗朗西斯?波诺弗瓦一举攻下了整个欧/罗/巴，那我们日/耳/曼的尊严往哪里摆？焦虑什么的，都是因为战争罢。一定是的。想到这里他突然觉得底气足了点。

也许我真是神经质了。罗德里赫想。


[本大爷要一朵火绒草。就这么说定了。不要忘记。]


……hm。又是火绒草，先打完仗再说罢。你这个笨蛋先生。啪地一声合上琴盖，贵族先生的嘴边划起一抹不易察觉地微笑。七分讥讽，三分未知。


――战争，那是今天，明天还是后天？


欧/罗/巴的西边住着这么一个疯子，他的名字叫弗朗西斯?波诺弗瓦。――这是当时一个比较流行的说法。

事实上，贵族罗德里赫先生的估计一点都不错。没多久就拒绝弗朗西斯?波诺弗瓦的请求，伊万?布拉金斯基先生微笑着一脸人畜无害地告诉他：结盟？你还是滚回家去酿酒吧~哪~。

于是，接下来就是战争。

亚瑟?科克兰果然没有辜负他大/不/列/颠的交际盛名。在不同军队里来回穿梭，自如的就好像摸索他家英/吉/利海峡一样。当然，毫无疑问，他也来找过罗德里赫。

[不了。第三次同盟结束并不久，我的实力并没有得到很好的恢复，我不想参加。]

罗德里赫先生是这么说的。

亚瑟科克兰有些悻悻，但这并没有让他失掉最擅长的绅士社交礼仪。

啊，那么好吧。他说，我尊重你的决定。只是――什么时候我还会来找你，同盟军随时等待你意见的改变。

也许吧。不过也许，我的意见永远不会改变。罗德里赫说。

然后亚瑟就走了，走之前用一种玩味的目光在罗德里赫的脸上注视许久。

随着亚瑟科克兰的离开，罗德里赫先生突然有一种最心底的秘密被窥视的错觉。

听着罗德里赫，这是你的注意，经过深思熟虑的，没有质疑的必要，更没有神经质的必要。贵族罗德里赫?埃德尔斯坦先生对自己说。

那个目光一直氤氲在那里。阴魂不散。


接着就是第四次反法同盟。

大/不/列/颠。瑞/典。沙/俄。普/鲁/士。

西。北。东。

弗朗西斯?波诺弗瓦仰头灌一口酒，接着大笑着接下了老情人这份厚重的挑衅。

一八零六年十月一日。盟军准备不及措手出兵。

十月十四日，普军战败。十一月二十八日。俄对法宣战。一八零七年六月十四日，俄军战败，法军成功抵达边境。


当知道基尔伯特也在同盟军阵营里，并且就是那个伟大无私到最后被威胁着打回老家的笨蛋出头鸟的时候贵族罗德里赫?埃德尔斯坦先生的第一个反应是皱着眉将手里的乐谱攥成麻花，对此表示严重不悦。

不做任何准备甚至都不联系同盟直接比出挑衅，这怎么可以呢！罗德里赫先生想。什么都不顾及地急于求成，真是胡来！没设好过硬的防御就贸然出兵，他以为弗朗西斯还是以前那个只会作壁上观收渔利的酿酒男吗？自己的分析理性到头头是道随即向着完全相反的方向行动，输都输的没办法怨言！他知道自己在干什么吗？太大意了！轻敌！轻敌！这个笨蛋先生！

贵族先生非常生气。他觉得基尔伯特的这种急于求成已经完全脱轨到了一种匪夷所思的地步。他甚至开始怀疑之前他和自己的那番谈话基尔伯特的真正目的是什么――如此头脑清晰的局势分析之下做出的确是这样一番荒谬地决定，他不愿意这么想可是似乎目前唯一的解释就是不让他罗德里赫?埃德尔斯坦参与战争从而在接下来的讨伐成功之后有更强大的力量来和他在德意志联邦中抗衡。
――当然，所谓力量积累最起码也得建立在讨伐成功的基础之上。

而从现在看，基尔伯特的状况很明显和讨伐成功这个说法有那么一点点远。

贵族先生有点想讥讽。

战报说东北边的伊万?布拉金斯基先生忙于和其他纠纷对西边根本无心顾及，随便的开出条约，签完字弗朗西斯?波诺弗瓦满足得像一只偷饱了酒的狐狸。将新和约以及笨蛋出头鸟基尔伯特唾骂签署的那份一起叠了几叠放进口袋，弗朗西斯甚至真的打算邀请布拉金斯基先生共进晚餐享美酒。

战报顺手捎来的几张照片，笨蛋基尔伯特挥开额角的鲜血举剑奋战。接着是满眼清一色的弗朗西斯旗帜。最后是作为失败者血红色的不驯和作为践踏者同样猩红的骄傲。

――长剑出鞘在基尔伯特肩上挑开一条长口，弗朗西斯抬手翻打，敬了他一杯自己最自豪的红酒。

贵族先生非常非常生气。如果基尔伯特现在出现在他面前他一定会狠狠地骂他一顿再揍上他一拳。他想。绝不留情。


然而贵族罗德里赫?埃德尔斯坦先生并不是一个优柔寡断的人。日/耳/曼血统本质的刚毅总会让他在做决定的时候大刀阔斧，所以相比于在那揉烂乐谱想着揍人生闷气，罗德里赫先生采取的举动是，直接去找那个想揍的胡乱惹事的笨蛋。 

笨蛋基尔伯特的家并不远――这也是他们经常起冲突的原因，毕竟，如果隔得再远一点老死不相往来的话，他们之间也不会有那么多机会去争斗和纠纷。起码相当一段时间内不会。罗德里赫一直是这么想的。

即使是在不怎么远的路上，贵族先生也早就把无数说教大道理都想好了。

根本不考虑前因后果就胡乱出兵，真不知道你是怎么想的，做出那些分析的脑子到哪去了？！他想说。

既然加入了联盟就要遵守联盟的规则，随时要考虑盟友的行为，胡乱出兵绝对不被允许！他想说。

自己不行就要寻求帮助，一个人不够就去找更多更多的人，这种时候相比于积蓄力量，怎么活下来才是最重要的吧！他还想说。
――我怎么，我又不是没有做过你的盟友。

想到这个，贵族先生的思维突然出现了微妙的停顿。

……我为什么要做他的盟友？他是叫我不要加入亚瑟科克兰的联盟，虽然原因不明，但跟他是不是盟友有什么关系……

呃，似乎没什么关系。

那我停顿什么。思考了一圈，罗德里赫先生又开始有些莫名的窝火。


可是当迈进基尔伯特家门的时候，贵族罗德里赫先生满脑子思绪突然一下全部消失了，包括那些说教的，包括那些停顿的，包括那些微妙的，甚至，包括那一定要揍笨蛋基尔伯特的那一拳。

门看似关的很紧，不过稍微推了一下就开了。

屋子很大，但是很空。
――像往常一样。

止血带被揉成小团，随便仍得地上到处都是，从门口一直到内屋。
――像…往常一样。

破烂裂开的军装，火枪，弹壳，满屋零乱。
――像往常一样……

罗德里赫的心突然莫名其妙的收缩，密度增大。

内屋里基尔伯特套着衬衫四仰八叉地躺在沙发上。皱着眉闭眼小憩。血迹从衬衫各处渗出来，微微的有些湿润泛红。阳光射在身上他脸上，照亮嘴角成堆的讥讽，银色的短发炫目到透明。

罗德里赫感觉倏地火大起来，没来由恼怒。

挽起袖子大步走到沙发边，叉着腰居高临下。

感觉到有人，基尔伯特的眼睛微微睁了睁接着眯起来，机械伸手挡住刺眼的阳光。

逆着光罗德里赫架着眼镜的脸显得格外阴沉立体。

哟…眼镜你来了啊。哼。讥讽地笑了一声，基尔伯特的眼睛努力睁大，接着再次眯起，眨了一下，又一下。

一瞬间罗德里赫觉得怒火翻倍。

伸手揪住基尔伯特的衬衫将他猛地向上提起，罗德里赫瞪大双眼。

――你究竟知不知道你自己在干什么？你这个笨蛋先生！

因为自己愚蠢冲动的决定，打了败仗，然后躺在着自怨自艾？基尔伯特我真的不知道你居然是这样的？！罗德里赫吼得发梢四面竖起。

哼。切。基尔伯特大爷抬起一只眼睛瞥了暴怒的贵族先生一眼，接着头歪到一边去，不看他。继续讥讽。

――既然参加第四次联盟了，为什么不好好配合所有的同盟者？明明知道急于求成最要不得，为什么还要这么去做？你不了解吗？别告诉我你不了解当年你东闯西战强占西里西亚我们大战七年的时候可没见你那么窝囊！那些分析到哪去了？那些伟大的战术呢？那些智慧而无谓的勇气呢？哈！你也别告诉我你这些不合章法的乱下战书就是基尔伯特?贝什米特的勇气！你这个……笨蛋先生！

――好啦…好啦闭嘴。闭嘴眼镜。

眯眼皱着眉头，基尔伯特把头转过来，伸手拍了拍罗德里赫近在咫尺的脸。

――你说够了吧？自怨自艾？没有这种事。本大爷还是本大爷。本大爷知道自己在干什么，你说够了，意思到了就行了，别在那一副样子堵得慌。

罗德里赫觉得自己应该生气的。可是当他带着干掉血迹的手拍在自己脸上的时候他不可遏止得愣住了。

那些气愤很没出息的全体消失做了逃兵。  
 
 
至于那些事情，没什么好解释的。基尔伯特伸手又拍了拍他的脸，从他手中脱出来，扯出一个戏谑地微笑，反正我有理由。本大爷做事从来不需要什么废话嗦来解释。你也没什么好担心的。说够了你就走吧。

……担心……？下意识松手，罗德里赫的思维摔成两截。

整了整衣领坐起来，基尔伯特嘿嘿笑了两声，伸手捞过沙发扶手上的绷带卷，敞开前襟开始往胸前缠绷带。


――好啦。你的那些废话说教本大爷都听烦了。知道知道。

――……

――教育够了就走吧。打仗这种东西没什么固定输赢好说。本大爷神智很清醒，知道自己在做什么。

――……

――你看着，不就是一个短腿上司吗？战争还没停呢！哼！

――……

――喂。你快走吧。还有别忘记。本大爷要一株火绒草。打赢了之后你得给我。

――……

贵族罗德里赫先生彻底认定自己对于笨蛋基尔伯特的整个逻辑兼容不能。


走出基尔伯特的家的那一秒，贵族先生得出一个结论：基尔伯特的思维和话语具有非常强烈的混乱性和蛊惑性。这一点一直被贵族先生视为真理，所以后来不管他们共同的弟弟路德维希怎么疯狂怎么用毫无逻辑的东西煽动人民搞得满城风雨罗德里赫先生都没有表示惊讶。

――上梁不正下梁歪。推推眼镜，贵族先生，罗德里赫?埃德尔斯坦如是说。


--?--


其实在亚瑟?科克兰跨进罗德里赫先生府邸之前，贵族先生已经做好整个打算了。

怎么样制定训练计划，怎么样巩固防御，怎么样出兵，怎么样采用骑兵战术，扬长避短，打到弗朗西斯?波诺弗瓦措手不及，他心里通通规划完毕。

几次争战下来，弗朗西斯占领的地方虽多但因为忙于和同盟军对抗，根本没有时间对他们进行规划整理。如果从根基上动摇弗朗西斯本人那么，每一个被占领有怨言的地方都会乘机起义，最后四面楚歌，让他不惑而亡。罗德里赫抬起手中的指棒在地图上示意。

达成这一条，需要一个能够动摇他根基的强大力量。同盟军都无法达到的强大力量。

这个说法其实是不准确的。贵族先生交叉着双手想。同盟军打着同盟的旗号实际上都是一些为自己利益暂时苟且的家伙。东边忙着自家邻居的内务，北边抱着象征性观战的态度，南方又是一群只会唱歌画画种西红柿的家伙。乌合之众！乌合之众！信仰不齐，什么都办不成！

其实如果说实话，基尔伯特?贝什米特本还真可以充当这个动摇弗朗西斯根基的强大力量。

――当然，那是本来。

不过看他现在那同盟军里一副不知道自己在什么年代的样子还是算了吧。贵族罗德里赫先生皱着眉头扶额，连仓莽挑衅这种举动都做出来了，这个笨蛋先生！

…………。

所以。还是我来做。

我来出兵。

几年以来的修整训练我的实力已经彻底恢复，是该狠狠教训一下这个自以为是西边佬的时候了。

代表奥/地/利，代表神/圣/罗/马帝国，代表整个日/耳/曼民族，这仗怎么可能退缩。

――更不可能输掉！失败是贵族罗德里赫先生绝对不能容忍的。

那么，就这样吧。


于是，当亚瑟科克兰为了战事第二次踏进罗德里赫家门的时候，抱着这样念头的贵族罗德里赫先生依然毫不犹豫地拒绝了他联盟的提议。

――很有诱惑性的提议。但是，抱歉。我并不想加?联入?盟。

来人楞了一下，只是一下而已，接着露出那种带有社交气的，游刃有余的笑容。

话不要说得那么死罗德里赫?埃德尔斯坦先生。事情都不是那么死的毕竟，转机总会发生。坐在茶几前亚瑟?科克兰交叉着双手，礼貌地微笑。  
 
 
皱了皱眉，罗德里赫端起桌上的清茶抿了一口，接着用餐巾擦嘴：我不会参加联盟。

是吗？一脸礼仪性质的微笑，亚瑟?科克兰站起身拎过茶壶，为自己把茶加满。


平心而论罗德里赫?埃德尔斯坦先生并不喜欢亚瑟?科克兰。

海盗出身却格外注重礼仪这一点让他不可避免的显得有些虚伪。相比于弗朗西斯?波诺弗瓦那种壁上围观坐收渔利的习惯而言，他更乐于暗里挑起战争再左右收拉同盟最后自己将所有利益一网打尽。海盗与生俱来的贪婪本性的无疑暴露，加上他对老情人弗朗西斯的执着，给足了亚瑟?科克兰战争的理由，呃，准确的来说似乎应该是“挑起战争的理由”。

带点护短性神经质的礼仪崇拜，并不光明磊落的手段，煽动结盟的巧言令色，无法掩饰的野蛮人本性，通通让贵族罗德里赫先生没有半点好感。

但最多也只是没有好感而已。贵族先生可不是什么因为私人成见而斤斤计较的小肚鸡肠，如果大局当前有这么一个人来要求结盟并且的确有结盟的必要，那么，他罗德里赫先生绝对会毫无意见地表示同意结盟。以大局为重，毫无疑问。

亚瑟科克兰在面前重新坐下。隔着茶几，他的脸上看不出真实情绪。

是的。我不会参加结盟。贵族先生直视他，吐字清晰地说。

……当然是因为结盟没有比较重要的必要，是出于我的考虑。我?的。贵族先生心里一路坦然。  
 
 
好吧。那么，我们还是来整体分析分析战事吧。轻轻微笑一下，亚瑟科克兰的脸上没有露出任何负面情绪。

总的来说，战争实际上要追溯至一七八九年，弗朗西斯的自家革命开始。亚瑟科克兰说，最初的战争我并没有参加。当时最先意识到威胁而出兵阻止的人是阁下你，还有基尔伯特?贝什米特。停顿了片刻亚瑟抬头直直盯着罗德里赫的双眼，一种直觉，没错，战争的直觉。

然后就是第一次联盟。那是在一七九三年。手指在桌面上轻轻敲打，亚瑟科克兰说，参加的人有阁下，我，基尔伯特，安东尼奥以及其他一些周边的人。其实当时的弗朗西斯?波诺弗瓦并没有任何外扩出兵的迹象，只是他自己内部的激进调整。激进的尖锐处便体现出来了。他和他的人民太过于团结以至于我们的第一次联盟彻底惨败。不出六年完全解体。亚瑟科克兰的声音很低沉，带点模棱两可的蛊惑性。罗德里赫的眉头不觉微皱。

端起茶杯抿了一口，亚瑟科克兰的表情和他的声音一样模棱两可：仅隔一年就是第二次同盟战。你我之外，参与者还加入了伊万?布拉金斯基先生，同样东边的塞迪克?安南先生以及一些南边国家。在伊万布拉金斯基先生的参与下我们的确受益很多，不过真正要说受益的人应该还是罗德里赫阁下你――意大利那份失而复得的礼物可是成功的作为阁下威胁到弗朗西斯的重重筹码了呢。但是第二次联盟还是失败了。原因不用我说――分裂这种事情总是不可避免的本质就是我们没有一个合适的领导者。

再来，就是第三次。但不可忽略的一点是，弗朗西斯?波诺弗瓦在这个关头换了上司。略微停顿，亚瑟科克兰的话语清晰朗朗。 

我想阁下不会忘记吧。换了上司的弗朗西斯?波诺弗瓦是怎么样一个神形剧变。第三次，提出同盟的还是我。伊万布拉金斯基先生的游说虽然困难但还是成功了，但很明显，那并不能起到什么作用。阁下也参与了同盟你的感触应该深刻，没有一个主心，同盟军的整体混乱就是一盘散沙，直接证据就是在阁下你签协议退出之后第三次同盟被再次瓦解。亚瑟科克兰吐字越发清晰可辨，一双眼睛紧紧盯着罗德里赫的瞳仁，穿过去，以阁下的军略，应该怎么做才是上策这点，已经不难发现了吧。

最后就是……之前的第四次。第四次同盟。阁下不会不知道吧。

作为同盟军一员的基尔伯特没有考虑任何其他成员的情况擅自出兵，导致现在整个中欧处在一个非常不利的局面。

不被预料的举动只能让本来没有什么组织的同盟军更加措手不及。

如果没有一股力量，有一定纪律的，比任何一个人都强的，这么一股力量，来动摇根本，我只能说，弗朗西斯?波诺弗瓦奴役整个欧/罗/巴的日子不会太久。当然，那种局面是谁都不想发生的。

罗德里赫的双眉紧皱。

何况这边倒下的是触手可及的人，如此一点对于阁下，想必不会是什么过耳清风。

罗德里赫的眉头皱的更紧了。

――唇亡而齿寒。我只是希望阁下能考虑清楚。

掷地有声，亚瑟科克兰的目光像利箭一样洞穿罗德里赫。  
 
 
那天亚瑟?科克兰说完之后起身礼节性的谢了茶就走了。留下贵族罗德里赫先生一个人端坐在沙发上琴凳前一个茶杯捏到手指发白。

一条一条罗列事实，咄咄逼人却又不做评论。知道对方已经考虑过了一切于是只把它们剖析明了了摆在面前放着，让对方自己得出那个理所应当的结论。

每一步都带入自己的利益又将它们和对方的利益无限制靠近，所谓，将心比心。

――没有领导的同盟军只有失败。

――没有明显优势的奥/地/利也未必能成功。

……真不愧是交际中心的大/不/列/颠啊。连高傲的贵族先生似乎都有点佩服了。

钢琴声短促而凛冽，连音组首尾相合不变泾渭，接着戛然而止。

……基尔伯特……

站起。

啪地一声合上琴盖。



…什么时候沦落到我要为你做的蠢事来买单……


--?--


再来？再来战争就又打起来了。


一八零八年，无法忍受弗朗西斯?波诺弗瓦压制的安东尼奥?费尔南德斯?卡里埃多在南边爆发歧义。次年，罗德里赫?埃德尔斯坦应亚瑟?科克兰的邀请正式加?联入?盟，史称，第五次反法联盟。


跨上战马，贵族罗德里赫先生率领着他引以为傲的骑兵队浩荡出征。铁一般的意志，兵戎相见都见的狂想曲一样铿锵。

直接入侵。没有任何多余举动，更没有什么优柔寡断的拖泥带水。这可让一心忙于南边的弗朗西斯?波诺弗瓦跌了个措手不及――从基尔伯特那挨打教训学来的偷袭战术真不是一般的下三滥，不过它确实有效。

几年的风平浪静的咬牙切齿在战场上彻底宣泄出来，冷着双眼挥剑策马，看着弗朗西斯惊恐万状的军队成片倒下贵族先生隐隐有些兴奋。

睁大眼睛看着西边佬弗朗西斯?波诺弗瓦。看着最后你是怎么样痛哭流涕的。贵族先生抽剑砍下一个敌方战士的头颅。冷笑。

――这才是战争！这是属于我的！

当然，战场上贵族先生同样也见到了那个姓贝什米特的笨蛋。意料之中，情理之中。

歪戴着嚣张的大帽子，讥讽着大笑。拔刀，抽剑，开火。在敌军中冲锋。

倒下的敌军尸体，鲜血溅上他挑起的尖尖嘴角，在回头和罗德里赫对视的瞬间与笑容一起凝固。


当眼镜兄弟罗德里赫?埃德尔斯坦身着军袍跨战马，领着他代表奥/地/利无上荣耀的骑兵部队在战场上驰骋的身影被基尔伯特准确捕捉到的时候，基尔伯特的第一个反应是迟疑。

其实说迟疑还是很不恰当的。怎么说呢，对于基尔伯特来说，那种感觉有点类似于一个抢了糖果跑回家的小孩，双手捂着心爱的糖果，紧紧地。可是到了家以后摊开手心，糖果不见了。

当然，战场瞬息万变，绝对不会给你时间想什么愚蠢的糖果问题。即便所谓迟疑也不过零点几秒。于是，紧接着帽子大爷基尔伯特的第二个反应是发火。

眼镜！他大吼，你搞什么？！

一边指挥着军队往法军开火，带着部队冲锋，刀剑枪炮中基尔伯特试图向罗德里赫靠近。躲避敌军刺来的刀剑，被划破的军服口绷带血迹隐约可见。

听着基尔伯特的怒吼，举剑战斗的罗德里赫头也不回。几年训练以及武器的改良，突袭部队行事快准狠，群龙无首的法军抱头鼠窜。……这种不怎么光明磊落的战术还真是好用。日/耳/曼贵族罗德里赫先生想。

于是他帽子基尔伯特大爷就更加来火了。

死死盯着不远处的罗德里赫，一路走一路砍，杀出一道法/国兵铺成的支离破碎。

罗德里赫先生用余光瞟了他一眼，从容地指挥骑兵部队进行突击。有意无意地向基尔伯特靠拢。

法军负隅顽抗。 


没有接收到对方任何反应的帽子大爷越发的来火，瞪着眼睛，直着往前走。手下英勇就义的法军数目节节上升。


二十米。十五米。

离罗德里赫的距离还剩十米的时候帽子大爷的怒火实在按耐不住，破墙而出。

你出现在这个混账地方干什么？！妈的本大爷不是告诉过你不要加入这他妈的联盟的吗？啊？！机械一样地挥臂两人中间的敌军数目越来越少。基尔伯特的眼睛烧得通红。

打仗！略有些不耐烦的回答像斩杀一样简洁利索毫不拖泥带水――他贵族罗德里赫先生什么时候都不喜欢被打扰，无论是在演绎艺术还是在演绎杀戮。

滚！不要跟本大爷来这套胡扯！压低了帽子只露出单只眼睛，基尔伯特整个人散发出杀气，抽剑穿刺，动作越发迅速，本大爷告诉过你了别他妈加入亚瑟?科克兰的什么白痴联盟，你现在又在这凑他妈的什么热闹？！

哼！有这个心思说我，你自己呢？你加?联入?盟干什么？你这个笨蛋先生？！罗德里赫狠狠拔出刺在法/国兵身体里的剑，几滴血溅上军服洁白的前襟。

哈！你别管我！本大爷做事情，都是，他妈，有理由的所以，没必要，向，你，解释！嘴角划着残忍地微笑，基尔伯特手下的敌方士兵像断链的偶人一样支离破碎。

――很好！那你，也不要，来管我！我的决定，也，没有，你插手的必要！

越来越多的法/国兵围拢来，他们的反击渐有规律。

砍掉面前最后一个碍眼的法/国兵，基尔伯特抹了一把脸上的血，用余光瞥了罗德里赫一眼接着同他倚背并肩而战。

并不看他，罗德里赫轻笑了一声接着是更加凌厉地挥，举，刺。


敌军像潮水一样涨起，突围渐渐开始吃力。

基尔伯特开始有微妙的焦躁。他并不擅长久战，加上过于鲁莽造成伤势步伐和章法都略有不稳。

敌人的数目远不止驻扎军。如果再没有援军情况会怎么样。彼此都知道，不过谁也没说。

即使有先前的优势，苦战至今弗朗西斯?波诺弗瓦本人和他的上司都没有出现。这代表什么。彼此都知道。不过谁也没说。


――好吧眼镜！随你！本大爷没这个闲心干涉你的破事！

――有时间说话还不如管管自己吧！战场上容得你分心吗？你这个笨蛋先生！

――喂眼镜！这次你打算打到什么时候？huh？！

――弗朗西斯?波诺弗瓦退兵，联军，不，奥/地/利取得胜利的时刻！

――这就是你的觉悟？哈哈！真是高！

――……

――哈哈，胜利啊！那可是会死哦！你准备好了？huh？！

――！

喂！抬手基尔伯特示意开火，顺便砍倒了几个法/国兵，听着眼镜！内什么时候本大爷把这个鬼战争打赢了，把弗朗西斯波诺弗瓦那个杂种踩在脚底下，你得记得去履行你他妈的那个承诺！说定了的！本大爷要一朵火绒草！

哼！好啊。轻笑一声解决基尔伯特背后围攻过来的敌军，贵族先生冷着一张脸双眼在眼镜后面燃烧，只是要记住，痴人说梦之前要先好好打你的仗！你这个笨蛋先生！



很多年之后的不知道哪一天贵族先生罗德里赫再次想起当时的这个场景，总觉得有一种难以言喻的微妙。皱着眉头几次，最后总会勾起唇角。

……hm…还是笑出来了呢。

……那是我们最默契的一次合作吧，啊？笨蛋先生？

hm…手指划过那本发黄松散的《魔笛》和早已老旧得无法辨别形状的书签，罗德里赫将书本阖起，端正的放在桌面上。

――不过，还是失败了嘛。失败咯。


一八零九年一月弗朗西斯跟着那个小个子的神奇上司放下南方的动乱调兵折返本土。

大队大队训练有素的法/国兵涌入战场。刀。剑。枪。炮。马蹄声。嘶吼声。支离破碎。相互交错。红的。黄的。蓝的。白的。色彩炫目。眼花缭乱。

机械式的拔剑，挥臂，砍杀，拔剑，挥臂，砍杀。罗德里赫站在法军圈里孤傲的像铁匣中的女王。

头顶上天空变成了一种滴着血的紫色，妖艳可怖。

洁白的战马被血天染色，同样被染色的还有袖管和衣襟下摆。

――开火！不知道谁在叫。

――突击！上啊！又不知道谁在叫。

罗德里赫开始有点吃力。即使武器军队都超乎平常的优良但就偷袭的本质而言不能速战速决就是失败。

而失败的下场，就是死。

炮火声震响密集。砸下来。从天上从远方。

围拢过来的人越来越多，骑兵部队一个一个倒下。

出现在他面前的每一张脸开始扭曲，畸变，接着相互重合，变成一个诡异的形状。

……法/国兵，满世界都是法/国兵，没完没了，没完没了。

……同盟，同盟，同盟，盟军呢？

……亚瑟科克兰在什么地方？

……基尔伯特呢？

……骑兵队，我的骑兵队呢？

……都到哪里去了？

……到哪里去了？


紧接着就有人完满地回答了贵族罗德里赫先生的每一个问题。他的名字叫弗朗西斯?波诺弗瓦。

负隅顽抗的主语不知道什么时候改变了。

不过那也只是一瞬间的事情。


被捕的时候贵族罗德里赫正伸手将刺入法/国兵胸腔的剑?来出拔?，示意剩下的骑兵队突围。

冲锋啊！不顾粘在脸上身上的血举着剑大喊，一举拿下！为了奥/地/利，为了伟大的日/耳/曼民族！

接着一把剑直直指上他的咽喉。

――嘘…轻点，你有点吵哦~我亲爱的小少爷。剑的主人说。

罗德里赫一楞。


从马上下来的弗朗西斯昂着下巴睥睨全场，眯着眼睛，连甩披风都骄傲的像个上帝。

披风上帝在沾满鲜血和尸体的大道上走过，打量他路边那些开化驯服的子民并考虑授予恩赐。

……蒂/罗/尔，普/鲁/士，威/斯/特/伐/利/亚，不/伦/瑞/克，萨/克/森以及……

花式长剑轻轻挑起罗德里赫的下巴。

――哟，好久不见。弹钢琴的小少爷。

罗德里赫轻斥一声瞪着他，挪了挪被束缚的身体试图摆脱他的挑衅，穿过眼镜的目光没有温度。

上次见你的时候我记得，眯着眼睛弗朗西斯?波诺弗瓦的语气带着法语特有的柔软粘腻，你可没有这么别扭，无论是签约还是退兵都非常干净利索，那――似乎就是几天之前的事情啊。什么时候变得这么不识趣了？恩？

不过倒是变强了嘛…脱了一只手套弗朗西斯伸手去触罗德里赫的脸，指尖擦拭一块半干的血迹，顺手抹出一道红褐色印痕，哥哥我差点都被你摆了一道哦~我亲爱的小少爷。真是功不可没…功不可没――哥哥我会好好招待你的……

弗朗西斯伸手，几个法军将领从命将罗德里赫从地上拖起，押卸出列。


昂着下巴来回走动，弗朗西斯俯视着他的新子民和新臣服者。

沓沓沓。硬底军靴在焦土上踩出一道响声。停在某两个空隙间。

――嗯…。

至于你…弗朗西斯一甩披风踏着军靴踱到基尔伯特面前，弯下身子凑近他的脸，危险地眯起眼睛。

滚开！西边杂种！基尔伯特蹲坐在地上双手反剪，歪着头恶狠狠地瞪着他。

真是不听话的孩子呢…哥哥我可是很喜欢你的……基尔伯特。弗朗西斯抹上一笔残忍的微笑，不过，不听话的孩子应该受到一些惩罚，你说是不是啊。

――戚！昔日的条顿骑士给予他了一个最简洁的回复。

抬腿弗朗西斯抹着微笑将基尔伯特踢倒在地面，踏上他的胸膛，挥剑劈去了嚣张的帽子，伸手扯银白色短发发，直视他的双眼。

基尔伯特的瞳仁烧的血红，暴怒着，似乎要喷曝出来。

哼。弗朗西斯波诺弗瓦傲慢地冷笑了一声。


――说，我臣服于最伟大的帝国法/兰/西。

――……

――说，我，基尔伯特?贝什米特，臣?服?于?最?伟?大?的?帝?国?法?兰?西。

――…呸。


――喀拉。
响声刺耳。

基尔伯特的一口血啐在弗朗西斯的膝盖上，渗成一个暗红色的疤。

同样的液体从他军服里隐约渗出来，将宝蓝的军服洇成紫色，无比妖异。

满眼血紫。和天空土地容混为一。


站在往牢狱去的路上贵族罗德里赫先生突然一下觉得风声啊炮声啊，马蹄声，敌人的喊叫声，远方的开火声，刀剑碰撞声什么的，都停了。

全停了。

世界一下子变得无比安静。


--?--


贵族罗德里赫先生非常厌恶弗朗西斯。

平心而论，就所谓好好招待这一点来说弗朗西斯?波诺弗瓦开出的真的不是什么空头支票。最起码现在罗德里赫的处境就不算太惨，毕竟，时不时进住软禁室，时不时被召出去参加弗朗西斯的宴会，为他的客人们弹琴，或者被要求为弗朗西斯带兵打仗，这样的生活，还不算太难以接受不是吗――当然前提是你得有一个随遇而安苟且知足的本性。

然而很明显，一直作为贵族少爷长大的罗德里赫?埃德尔斯坦先生没有这种本性。相反的，他对于这种生活完全不能接受。这种充满类似于宠幸嫔妃的召见和违背自己意志出兵的生活简直就是对他人格尊严底线的挑战，随便拉出来为你弹琴出兵还供你夜生活使唤，你当我罗德里赫?埃德尔斯坦是什么？！

弗朗西斯?波诺弗瓦是一个乐于醉生梦死的男人。他的情人真要算起来绝对不止一两打，为取悦他们各个的芳心自然要造无数的沙龙，举行无数的宴会，而罗德里赫的出现更是为他的宴会无比添彩。相比于罗德里赫在战场上的驾驭能力他似乎更看好他在社交会和床上的功夫――毕竟对弗朗西斯来说，没有什么能比染指高洁禁欲的日/耳/曼贵族更能让他兴奋的事了。罗德里赫在他家，额，小住的期间，他曾不止一次地找过罗德里赫，并对他表示：附属于我，做我的情人吧。我高贵的小少爷~。

而贵族罗德里赫先生给予的表态则是端起桌上的一杯红酒，然后从容地，彬彬有礼地，倒在他的头上。

用指尖拭了拭脸颊上的液滴接着送到舌尖轻舔，暧昧的看着罗德里赫弗朗西斯眯着眼睛勾起唇角：波尔多的红酒永远是最棒的。

于是贵族罗德里赫先生更加厌恶弗朗西斯了。深恶痛绝。

可是他无法怨言。因为他输了。

――输了就什么说话的权利都没有。  
 
 
弗朗西斯留他一条命已经是相当仁慈的一件事――不过对于贵族先生罗德里赫而言，这样没有尊严的活着似乎和死了也没有什么区别――成王败寇，他并不是不懂这个道理，最开始签协议的那个时刻起他就知道事会如此，所以即使事到如今他罗德里赫也无能为力――一个阶下囚暂时又能做什么呢？像个行尸走肉一样独自坐在看似精致的房间里，拒绝任何可以拒绝的，被迫完成那些无法拒绝的――唯一能慰藉他灵魂的只有无意中带出来的那本《魔笛》了吧，罗德里赫想。这种侮辱性质的生活直接转化为积蓄着的动力，每天每夜贵族罗德里赫先生都在思考应该如何打破这样一个被动的局面。

――然后这个思考本身就被打破了。打破者的名字根本连猜都不用猜。


那似乎又一个折他大少爷自尊被要求出去弹琴的日子。

还是一样繁华嘈杂的会场，还是一样毫无操守可言的西边佬弗朗西斯?波诺弗瓦，还是一样辱人纹节的无礼要求。

弗朗西斯那些低劣的话语就像蛇一样钻进他的脑子然后在那里恣意妄为。

[参加这样的宴会明天一早还要为我带兵，真是辛苦你了我的小少爷~。]
[要不是如此我还真的舍不得放你回去呢。你知道在钢琴面前你有多美吗？嗯？]
[干脆，做我的情人吧。我会很好很好地珍惜你的。]

啪地拍掉弗朗西斯摸在脸颊上的手，罗德里赫冷着一双眼睛：弗朗西斯?波诺弗瓦先生，请注意你的言行。你知道这么做只会让我更加恨你。

哦~是吗。弗朗西斯说，你知道吗这样一来我对你更加有兴趣了。我亲爱的罗德里赫少爷。

过分刺眼的灯红酒绿，鬼鬼魅魅群魔乱舞，深夜被遣送回软禁室的时候罗德里赫觉得自己已经快麻木了。

侮辱。这就是侮辱。他想。

……而不去反击这些侮辱的我又怎么样呢？

如此按兵不动的确是为了积蓄力量，可是这样的侮辱实在是太让人难以接受了。贵族先生心想，真要我随遇而安，还不如死了来的痛快。然而这个念头一出现就立刻被强行推翻。我怎么能这么想呢罗德里赫皱着眉头指责自己，因为这种没有任何实际意义的无聊尊严就有放弃的念头实在是太不应该了。

侮辱又怎么，不能接受没关系，我可以忍。

忍。

每一个人都在忍，忍到某一天，有足够的力量来推翻。

到时候，弗朗西斯?波诺弗瓦，众而矢之，你连哭都来不及。

冷笑一声之后深深地舒了一口气，罗德里赫先生觉得胸膛里鼓起了一个热气球，很小，但是很烫。

躺在床上取下眼镜放上床头柜，把手中的笔别上《魔笛》倒扣在枕边，罗德里赫伸手去熄灯。

蜡烛嘤的一声灭掉了，飘起一缕青烟。

――等着看吧。到那一天，我会举剑踏上你的胸膛，让你把那些侮辱全般收回。


贵族罗德里赫先生的确是个相当讲信用的人，不能算是承诺什么，他的这些念头最后真的都多多少少实现了。不过那是后话我们先不谈。当然，在这个不知道第多少次的被迫出兵前夜罗德里赫先生依然像以往一样没有睡好，与其说是为复仇咬牙切齿到辗转反侧，不如说他是非主观意识自然醒来。

简单的说，他是被吵醒的。

那是什么时候？罗德里赫先生也不知道。

漆黑的屋子里什么亮色都没有，只是墙边星光细碎从厚重的墨色窗帘缝隙中露出来，点滴可见。

喂。躺在床上他听到有人在说，这个扔进软禁室吗？

是啊，另一个声音说，随便找一个软禁室扔进去算了。

接着是脚步砰砰的声音，钥匙叮叮当当的声音，然后嗵，什么东西落地了。

啪。门被重新锁上，接着脚步声远了。


罗德里赫有些摸不着头脑。

戴上眼镜点了灯端着烛台走过去，一个人像抽空了的麻皮袋子一样倒在门边，呼吸低浅不可闻。被短发遮盖的脸上额角流下的血迹斑斑驳驳，染红银色的鬓角。囚服破败的套在身上，一个十字坠从撕裂的领口掉落出来。

银头发。铁十字。满身伤痕。

这个世界上罗德里赫?埃德尔斯坦所认识的人中还恰好就有这么一个集这几点于一身的。  
 
 
破麻袋子倒在地上一动不动。感觉到微弱的亮光后机械式的抬手遮脸，埋在短发后面的眼皮懒懒地掀了掀。

红颜色的瞳孔在烛光下微微缩小。

接着贵族罗德里赫先生愣住了。

破麻袋子掀了掀眼皮，很慢很慢地闭上，又掀了掀，再闭上。尖尖的嘴角划过淤青挑起笑容，戏谑得无比讨人厌。

――哟，眼镜，你在这里啊……


罗德里赫先生很窝火。他觉得不公平，为什么每次只要一碰到基尔伯特的事他就会有深深的无力感和措手不及感。或者应该说，任何事情只要和基尔伯特?贝什米特这样一个麻烦的笨蛋沾边就会变得更加麻烦和不可预料，然后他贵族罗德里赫先生还会很没有先见避让性地掉进去，无论是不是出于主观意志决定。只要这个笨蛋一出现就会没有任何疑问地打乱他的节奏步调――不管是站在同一阵线还是对面，对于笨蛋基尔伯特随心所欲的处事态度来说这有什么差别吗？――联盟，战争，什么，什么的！他已经厌烦于这样了，他觉得不该是这样的，这个世界上笨蛋那么多，为什么偏偏我每次都要栽进这些事情然后和这样一个笨蛋搅合个不清？！

蹲在那里罗德里赫先生推了推眼镜瞪眼皱着眉头闷闷生气。他也不知道自己在气什么。就是觉得无端的来火。于是直接后果就是这种无端来火让他的火旺盛地更加翻倍。

然后内倒在地上的破麻袋子开口了。

喂，眼镜，他说，眼镜本大爷很帅本大爷知道，可是你真打算就这么看着然后蹲一晚上吗？啊？

痞了吧唧的口气像一道闪电一样把罗德里赫混乱的思维劈了个清醒。

沉默了一阵，罗德里赫连拖带抬地把基尔伯特从门边弄起来，思考片刻，挪了挪被褥连拖带抬地把他丢在床上，掐了蜡烛灯坐在他身边，又沉默一阵。

嘶……在大床中间安全降落的基尔伯特大爷皱了皱鼻子，依旧撇着那种痞了吧唧的口气，眼镜你还真是什么时候都不温柔啊啧啧。还好本大爷就肋骨断了几根，要不然拖两下还不给你弄死。

……。

罗德里赫说不出话来。他觉得以前听到这样的话他一定会很生气的，他会叉着腰指着基尔伯特的鼻子大声说教：请多加约束自己好吗？你认为这样的局面是谁造成的？你这个笨蛋先生？

谁造成的？他自己造成的。没错，就是基尔伯特?贝什米特那个笨蛋。

他大爷纯粹是自找苦吃，自食其果。纯粹是自己大意！大意！不可原谅！

罗德里赫先生很清楚这一点。

……可是为什么这一秒真的听到他倒抽冷气一口无所谓地说着自己肋骨断了，他第一感觉是堵呢？

整个人堵着，什么反应也做不出来。心脏突然一下缩皱在一起，密度大到根本没办法继续为血液而搏动。

什么都没说，罗德里赫就这样无声地坐在那里。

然后那个自作自受的笨蛋又开口了。

哈哈，说不出话来了。眼镜。被要求为那个混蛋带兵吧？哼。他说。

说真的，如果当初你听本大爷的不参加联盟的话根本不会有这些破事发生。你个大少爷的，怎么忍得下这种待遇啊，恩？心里恨得要死了吧？他说。

他说我以为深思熟虑之后作出决定这才是你大少爷的一贯的作风他说头脑冷静骂别人是笨蛋你自己一定不是个笨蛋吧啊眼镜他说可是没想到罗德里赫你真是让大爷我失望死了失望死了。

你比不得大爷我，我怎么都没事打败仗了被俘虏了心不在焉地为他个杂种西边佬带个兵又怎么，肋骨断了反正再长起来就是了大爷我怎么都没事。伸手拍了拍罗德里赫的脸，他还说，可你不一样，你是少爷，嘿嘿，你受不了这样的，什么，侮辱。

黑暗中什么也看不到，只有基尔伯特半眯着露出的瞳仁隐约发亮，像火一样，熠熠生辉。

……。

罗德里赫觉得自己的心脏缩得太紧了，钝钝的有些发痛。

喂，别什么话都不说。基尔伯特又勾起讨人厌的笑容，真是非常非常非常的讨人厌，这样又怎么，人还没死就能重新站起来开战啊，别傻愣在那里什么都不说。

喂，别什么都不说。

于是接着的就是沉默。

沉默。

尴尬。

尴尬……

…………

罗德里赫现在非常确定一点就是只要遇到基尔伯特自己就一定会失控。所以当他不知道出何原因以这样一种方式打破尴尬沉默的时候他根本没有任何质疑和怨言。即使那些方式是何等的不符合他冷静平稳的一贯作风，是何等的出乎他贵族的自律和操守以及，是何等的…呃…失态。

闭上眼睛用嘴唇贴上基尔伯特嘴的时候罗德里赫的第一感觉是冰凉。

基尔伯特似乎很久没有喝水，两片嘴唇上布满了小小的裂口和翻皮，隐约带点血的咸腥味。

如此舌尖齿利讨人厌的一张嘴，居然是这样一种奇形怪状的味道罗德里赫心里莫名其妙地有点想讥讽的味道。

然后就换他基尔伯特大爷愣住了。

惊讶。隔着黑暗，罗德里赫甚至能感觉到他突然一下睁大的眼睛。

这份惊讶在很短的时间内被打破，那个打破者是基尔伯特闭上的眼睛，拿掉罗德里赫眼镜的手以及，深深回吻的舌头。


好吧，就这么做罢。罗德里赫闭上眼睛心想，就这么做下去，一直做到最后。你根本不会知道我对着一刻有过怎样的惧怕和希求。

……贵族之所以清高自律是因为他们无法说服自己去展现那冰层下面，炽热如岩浆的欲望。

而现在呢？

现在？还管他什么现在。

――去他的。现在死了。

从上面配合他让他进去的时候，贵族罗德里赫先生无法克制地皱眉。平心而论并不算很疼，只是很难受。还有，呃，很羞耻。

他以为他一辈子都不会做的事情正在发生，居然还是以这样一种处在自我主观意识控制下的形式，真是讽刺。

他突然开始非常厌恶自己。

没有蜡烛黑暗中什么都看不见，基尔伯特身上带着浓重的血腥味，铁的气味，还有隐约青草的味道。

手撑在他身体两侧，罗德里赫轻轻伏在他身上，试图不压到那些大大小小的伤痕。

挂在基尔伯特脖子上的铁十字僵硬地搁在两人之间，散发出金属特有的冰冷气息。

全部混杂在一起。像战场一样。像牢狱一样。像死亡一样。

真是非常讨厌。贵族罗德里赫先生非常讨厌现在的自己，非常非常讨厌。

――不过管他什么呢，反正现在死了不是吗。


…………

喂，眼镜。

――闭嘴。

切。……喂…你真的以为本大爷…本大爷让你不要加入那些联盟是说这好玩吗？hm……

――闭嘴。

你是大少爷娇生惯养，可是大爷我从来没怀疑过你的实力。联军都是狗屁。你知不知道如果本大爷失败了能起到主力颠覆内西边杂种的人就是你啊。白痴。hm……

闭嘴。

加入什么联军，乱参合什么呢，傻啊你。还喜欢骂别人是笨蛋先生，落到这样一个局面，你才是最大的笨蛋吧。啊。眼镜。

闭…嘴。

听着反正大爷我死不了――那个杂种没玩够大爷自己还没玩够呢！等，等有机会我就会去找伊万，伊万，布拉金斯基。内小子…我们有交情，嘿嘿，内混蛋和弗朗西斯打了那么久的仗，现在估计想要我和他结盟想疯了吧。你就呆着嗯？走到这步最后还真只能靠联军了不过没事…我会去做的，弗朗西斯内家伙称霸不了多久了！

闭嘴，闭嘴啊。

听话，眼镜。我知道你很讨厌我你就听我一次好不好？大爷我还不想让你那么快就玩完。

闭嘴，我叫你闭嘴啊……

罗德里赫觉得自己的心脏真的缩的受不了了。基尔伯特每废话嗦一句都会让它密度增大一番，怎么，他想让他就这么堵死吗。  
 
 
俯下身子他闭起眼睛把脸贴在基尔伯特脸侧。基尔伯特脸上干涸的血迹结成一道一道的硬痂，硌的他很不舒服。

……你说我不听你的话你又听过我几次？

心脏以一种超负荷的密度一路堵着。然后慢慢向上爬，爬到眼眶边上，掉出来了。

湿湿的。湿湿湿湿的。还咸不拉几。

黑暗里基尔伯特的眼睛瞪大了。

他觉得一瞬间不知所措。跟过电一样。


――喂…眼镜。你…在哭吗？

没有回答。

――罗德里赫，你在哭吗？

――…你在哭吗。


喂，你在哭吗？
你在哭吗？
你在哭吗。
你在哭吗……

傻瓜。真是傻瓜啊居然问我这种问题。哈哈。我怎么可能回答得了这种问题。罗德里赫闭上眼睛心里狠狠地苦笑了一下。你这个…笨蛋先生。

我怎么可能，怎么可能回答啊。

你就承认了吧。罗德里赫对自己说，什么无能为力措手不及的，是你根本没办法拒绝他。只要遇到这个人就彻底溃不成军，这条你罗德里赫怎么着也无法抵赖。

认识到这一点的贵族先生非常生气。而生出来的怒火直接转变成了酸意然后从眼眶边上掉出来了。

……还真是差劲。哼。

铁十字的气味冲进罗德里赫的鼻腔，毫无阻拦，坚硬而冰冷。闭着眼睛低头，隔着铁十字罗德里赫虔诚地轻吻身下这个快散架只剩一张嘴的人。

懦弱是痛苦。那就让我痛苦一下，一下就好。就到明天，明天就好了。罗德里赫皱着眉头想。

……真是没出息。



――基尔伯特…。
――你知道吗。野生的火绒草只长在海拔一千七百米以上的地方，只挑岩石表面生存。
――它们根本不在乎什么气候恶劣或者环境瘠贫，顽强独立地从石洞，缝隙中生长出来，然后在高洁的地方一辈子孤独。
――为了自己的追求不惜牺牲一切。所以，即便根本没有艳丽的颜色和妖娆的姿态，它们还是奥/地/利最美的花。
――什么时候，基尔伯特，我带你去找火绒草吧。去看那些尖锐的山峰，和岩石上微小绽放的火绒草。


其实他还想说的。他想说在他们奥/地/利火绒草是最美最圣洁最勇敢的花，他想说因为它们长在最艰险的环境里过分的稀少于是人们摘下一朵只为送给心爱的人，表达他们为爱而牺牲一切的决心。

不过到最后他还是没说。这种无聊的传统说出去也没什么意思，贵族罗德里赫先生轻斥了一声然后闭上眼睛。

就这样趴着趴着。不知道过了多久。一夜？几个小时？罗德里赫先生想，也许只有几分钟而已。

凑近过去耳边基尔伯特的呼吸声低沉而略带痛苦，平稳可闻。

睡着了吗。罗德里赫想，就这样吧。这样最好。最好什么都忘记，明天一早起来带兵的带兵，囤积力量的囤积力量，这种不被预见的什么事就让他被预见的忘记过去就好了。

黑夜中什么都看不见。



-
白色从天边泛起，门外隐约传来法/国兵的脚步声。

坐起来套上军服，整了整前襟套上外衣，罗德里赫俯身。接着停住，然后重新坐起。

……基尔伯特…

门外的脚步声越来越密集，远远传来弗朗西斯军队集中的号角声。

喂，该走了。一个声音在门外喊。

罗德里赫将军帽扶正，捡起摊在枕头上的那本《魔笛》把散落在一边的笔重新别上封面一起放入军囊，长靴在地毯上踩出一个一个脚印，无比清晰然后接着消失的无影无踪。

……我爱你。然后。



――再见。


--?--


然后，然后还是来说战争罢。

看着天天相约寻花问柳，其实弗朗西斯?波诺弗瓦这么个家伙瞧伊万?布拉金斯基很早就不顺眼，这点之前已经提过。不能成为盟友？抱歉，那么你就是我的敌人。弗朗西斯?波诺弗瓦晃着红酒杯笑的一脸暧昧。

再来就是没有悬念的开战，那是在一八一二年六月。

挺有优势的弗朗西斯并没办法让战斗速战速决，真正捅入伊万布拉金斯基老家以后他才意识到这点的致命性。时间越拖越长，看着就到了冬天，北边西伯利亚的雪那是非常茂盛，可是回头看看他那被冻住的军队似乎就茂盛不起来了。

于是。弗朗西斯?波诺弗瓦。跟着他那牛逼哄哄的上司。在北边冻得坚硬的土地上。大败。

次年二月，基尔伯特?贝什米特和伊万?布拉金斯基正式结盟。


不得不说罗德里赫先生得到这个消息的时候还真有点佩服基尔伯特。虽然伊万布拉金斯基对基尔伯特甚至带点渴望的交情是大家都知道的事情――并不是任何两个人之间送礼物都能送的那么豪放大手笔的，为此罗德里赫先生还对基尔伯特的铺张浪费表示过颇有微词――但毕竟真正达成这样一个联盟，尤其对方是伊万?布拉金斯基先生这一点还是让罗德里赫在意了一下。

看来不是没脑子没行动嘛。罗德里赫先生捏着手指说。然后提笔在寄给自己的结盟书上工整地签上了自己的名字。

一八一三年，俄普结盟。奥，英，瑞，西，葡随后相继加入，第六次反法同盟结成。

战争的过程罗德里赫先生已经不太记得清了。他只记得当时他一心的胜意超过了对其他一切的追求，他甚至根本没有再考虑过什么动机联盟从长计议，什么笨蛋基尔伯特和他那不知所云的火绒草，还有什么不被预料的晚上。

那个小个子的神人上司没有了之前的气魄，在大国的联盟和小邦的脱离围剿中他的带兵似乎再也没有给弗朗西斯?波诺弗瓦带来什么新的好运，节节败退最后被放逐。

联军大胜，顺着道一路打到那个西边佬的老家，攥着他的心脏要求他投降。

当贵族罗德里赫先生握紧手中的剑直直指向弗朗西斯?波诺弗瓦喉口的时候充满全身的是一种压抑的狂喜，炽热而压抑的。那个小小的热气球膨胀极限，不知道什么时候边缘消失了。

弗朗西斯?波诺弗瓦。贵族先生垂着眼睛从高处俯视他说，如果你不那么过分骄傲不那么做到与整个欧/罗/巴为敌，你也不会如今落得如此下场。

为众而矢之者，必败。他说，这只能说是你自食其果。

蹲在地上反剪双手的弗朗西斯仰着头眯起眼睛看他，接着暧昧笑的一脸没心没肺。

弹琴的小少爷啊，他说，本来就没什么胜败输赢，只是看谁一时能撑得下全局而已。你不会明白的，不会明白的哟。

得乐时且乐，得逍遥时尽逍遥。我以为你理解过了呢~恩？我弹琴的小少爷？弗朗西斯的言语依然带着那种法文特有的软腻，一双眼睛盯到罗德里赫发毛。

接着就被联军带走，远远地。

罗德里赫先生则是站在那里，无声的。像在思考又不像。


-  
 
 
再然后呢？

再然后，还有什么然后呢。贵族罗德里赫?埃德尔斯坦先生合上手里的书虽然它只被翻开了第一页。封面上赫然写着《魔笛》。

日子过去了就过去了，就像没怎么翻过的书还是会黄掉。

说起来这书…多少年没翻过了？似乎每次想翻下去都会想起些事情呢。

贵族先生皱了皱眉。

……只是一本快散架了的旧书翻开了第一页而已，怎么就会整个想起那些愚蠢的过去？手指轻轻拂过封面，罗德里赫自嘲了一声。

都过去了罢。过去咯。

房间另一头路德维希正在找什么东西，鸡飞狗跳的幅度无比之大，大的都开始让罗德里赫先生怀疑是不是实际上他是在胃疼地教育费力西安诺那个不求上进的小麻烦精。

……于是，就这样吧。

贵族罗德里赫先生站起来，走到钢琴边靠着琴盖，指尖点点。

都过去了嘛。不管当时怎么担心，怎么生气怎么未知怎么毁灭怎么不被预料怎么怎么的，他还是他日/耳/曼少爷罗德里赫?埃德尔斯坦，那些过去的反正都过去了嘛。

所以，那就忘记吧。像什么约定什么要求的，大家都忘了，过去了就忘记吧。记着似乎也没什么用。

罗德里赫先生在琴凳前坐下，翻开琴盖打算弹琴。



――诶~~！路德路德你看~！这是那本很有名很有名的歌剧哦~。魔?笛，嘿嘿我不会记错的呢~

――啊。这应该是罗德里赫先生写的。

――诶~~多么厉害啊……

――……


噫，可是他这里少了一页哦，站在书桌边费力西安诺眯着眼睛皱鼻子，你看嘛，这里过去到那里，然后最中间两页没有了呢。

啊，真的…路德维希凑过去，手指摸在泛黄发脆的书页上。

路德路德，你看，这里有一些字的痕迹哦，好像有人垫在上面写过字诶，用了很大的劲呢，痕迹还在不过都发黄了。费力西安诺皱皱鼻子，眨了眨眼睛，又皱了皱，Leon…Leon…top…，什么什么，看不清…是德文吗？反正我也不认识。

手指拂在钢琴上，罗德里赫突然一愣。

嗯…应该是吧…凑近书本，路德维希皱着眉头仔细辨认，火…火绒草……给我…我一朵……不要忘记…。大概是这样吧？

一瞬间罗德里赫全身僵硬。

诶…是罗德里赫先生写的吗？费力西安诺抬起头一脸不知所云，啊，火绒草，我知道呢，它代表重要的回忆哦~。


火…绒草……给我…一朵…不要忘记。

火绒草给我一朵不要忘记。

火绒草给我一朵不要忘记。

不要忘记。

傻瓜。

……忘记什么的，说了那么多次，我怎么可能啊……

罗德里赫突然感觉眼眶涨了起来，那种不被预见的感觉又突然一下浮现，满满地洇湿了贵族先生的整个感官系统。

……只是我一直记着，你又把它丢到什么地方去了呢…那个提出要求的，笨蛋先生？


是吗。路德维希低头，微笑了一下，接着转身面向罗德里赫，这是您写的吧，为了记住的便条吗。还有，非常棒的歌剧呢。罗德里赫先生。

啊。是啊。谢谢。罗德里赫推了一下眼镜说。

眼镜反光，以一种看不见的弧度微笑。



――只不过那是，多少多少年之前的事了。



【FIN】
--?--
……谢谢观赏……如果伤了您的眼也请多多包涵…… 

【笔者废话】
本来想扯淡的，一没扯好就着了以前写推理文章的道了，后来想改过来发现又过于但没了= =|||（<――你可以直接说你无能）
那，那啥。看官们想打的话，打轻一点= =……   