
银魂 酒钱 【土银】完结BY十三音

“有时候我会想，在这个时代出生，真得好吗？”
银发天然卷的男人，喝完杯里清酒继续道，“但是这样的想法一旦冒出来，就会又有一大堆例如房租啦，物价上涨啦，通货膨胀啦。一大堆的问题。什么家里的孩子都没有奶粉钱啦之类的。就会抱怨着说，幕府也好歹也给力点吧。然后就会想到真选组的土方君了。”

“还真是了不得的思维回路呢。”坐在银发天然卷右边的秃顶男人说道。

“我说大叔明明醉了，怎么还可以这么不负责任的复合我的话啊。这是不负责任的行为啊。”

“还真是了不得的思维回路呢。”男人继续说道。

“啊。还是喝酒吧。真是难得想要和陌生人吐露心声呢。”天然卷的男人，自然就是坂本银时。

“还真是了不得的思维回路呢。”秃顶男人又继续道。

“是是。”阿银嘴里又嘟喃着吐槽的话，又是一杯清酒下肚。

“所以说，你是爱着土方君。”秃顶男人这次换了一句话。

“是是。”阿银顺口回应道，这么说完一口酒喷出来，刚想说，大叔，你在说什么愚蠢到地球也要崩裂的话啊。就被身后的一声巨响打断了。

“你……”

回过头去，看到的是一脸崩坏的土方。并没有穿着真选组的制服，今次是一身和服打扮。显然也是在这间小居酒屋喝酒的。而看那捂着嘴，身子都在颤抖的样子来看，似乎是听到了刚才的对话。

“啊，不是的。土方君啊。你只是听到了一个醉鬼和另一个醉鬼完全没有上下关系的两句话而已。”阿银说完后，发现土方的脸色更加难看了。“不要做出这种表情好不好。要相信我啊。不是你想的那样啊。”

土方的稍微找回了平时的冷静，假装咳嗽了一下，摆出一张我什么都知道的表情，但是依然是死鱼眼的样子。

阿银看着这样子的土方，更是觉得，啊，这家伙该不会真的以为我喜欢他吧。“摆脱，不要用这种，高中学长遇到不喜欢的学妹表白，说着什么对不起，我更喜欢篮球之类的回答。”

“我了解了。”土方这么说道。

阿银叹出一口气，走到土方面前，拍着土方的肩膀到，“你能理解真得太好了。这样的话，顺便酒钱也帮忙付了吧。”

“好的。”土方回答道。

本来已经开了加速档，跑到店门口的阿银，突然顿住了脚步。转过身来，看到的是土方从钱包里拿出钱付账的动作。

啊。只是开玩笑而已啊。虽然自己是想要快速逃跑的说。

“结好了。我们走吧。”土方走到阿银身边，拉住他胳膊的部分，往外走去。

阿银感觉到捏在自己手臂上的力道，看着那短发的背影，谁来告诉他，这是怎么回事？

“我想既然要交往的话，我们还是要彼此了解一些。我也觉得与其和只会知道化妆品和名牌货的女人交往，和像你这样懂得教小孩和保护老人的男人要更亲近一些。虽然你是个混乱份子，但是我倒是有些欣赏你的个性。”土方拉着阿银，这么说道。

“啊。什么交往啊。什么欣赏啊。我说，土方君，你是在梦游吗？你不是了解了吗？为什么还在说这些我不能够理解的话啊。”颤抖的声音，和阿银的脸色一样。

“到了。”

阿银这才抬起头看一下周围的情况，眼前竟然是一座LOVE HOTEL。“我说，不是说什么要交往的话，就先要彼此了解吗？难道你说的是对彼此身体的了解吗？土方君，我生理的构造和你完全相同，我们不需要进一步了解了。还有，我不是说误会了吗？没有喜欢啊。没有爱啊。什么都没有啊。”

“哈哈哈哈。”土方突然笑出声来，放开了牵制阿银的手臂，捧着肚子，一个人笑得很开心。转过身看着阿银一脸吃惊道不行的脸，更是笑得越发开心了。

“啊。”阿银一脸懊恼，终于发现自己被土方耍了。随机也想到了个坏主意，于是并不打算就此结束。

“算了。被你耍了一回。这里离万事屋很远，既然你带我来到了这里。就拜托你也给我开一间房，让我睡一觉吧。”阿银开始耍起无赖。

土方笑够了。就又是一副死鱼脸的样子，“这种半夜邀请男人开FANG这种事情，银桑一直做吗？”

“不，一般都是年纪稍长的美丽大姐主动为我开FANG的。”阿银说道。

“你还欠我酒钱，难道又想要钱我房钱吗？”土方从怀里拿出烟，点燃。

一定要把你骗进房。阿银这么想着，“酒钱什么的是你自愿的啊。这里离你们屯所也有距离吧。就一起睡吧。反正你比较有钱，我们都又是男人。莫非土方君不敢和我睡在一起吗？不会是其实土方君喜欢我吧。”

“在这种大半夜的LOVE HOTEL门前，你是在勾搭我吗？”土方吐出一口烟，仿佛看穿了阿银的想法。

“啊。算了。不和你玩这种无聊的游戏了。一点都不上钩。我还是走回去算了。”

阿银突然像是没了玩的性质，打了懒腰。月光照在他银色的卷发上，匀出美丽的光泽。在后面看的土方突然微笑了起来。

这还是第一次开关于两个人的玩笑。

“所以说，不要说算计我的话。一起睡吧。”土方说道。

打开房门后，老板娘指了指房间一个角落的柜子，说着那里有你们需要的情趣用品后，就离开了。因为是一脸专业化的态度，阿银还来不及说明他们只是单纯的来睡觉而已。

“你要洗澡吗？”土方问道。指了指房间里的浴衣，“这里有换洗的衣服。”

“那不就是没有内裤了吗？”阿银说。

“有什么关系吗？袍子很长。而且你洗好我也会洗，不会只有你一个人露的。”

阿银总觉得现在的情况有些奇怪，但是有些时候对于感情的实际操作，不是靠那种一直想着要保护同伴的大脑能想象出来的。

所以说在阿银光着身子，披着浴衣出来后，土方只是靠在榻榻米上抽烟。

换了土方进浴室后，阿银就躺在了被子上发呆。

“对了。铺下被子。”从浴室里传来土方的说话。

“那刚才为什么你自己不铺啊。”阿银开口抱怨着，但是长久一个人生活的习惯，还是让他自己动手铺起被子来。

不知什么时候，浴室里的水声停了。土方靠在浴室门上，银色的卷发还透着湿气，因为弯腰的动作偶尔还能看到阿银的臀部。

是连身上也这么白的吗？土方这么想着，很欣赏自己眼前的这幅景象。

“在看什么那。你自己的那份自己铺吧。”阿银并不知道土方看了有多久，也并没有在意他的视线，此时他已经躺在被子里，一副准备入睡的样子。

土方躺倒阿银身边，做势要挤进他的被子里。“盖一条吧。”

“在开什么玩笑啊。”阿银说着，死守着被子不放。

“有什么关系。”土方说着。

“不是还有另外一条吗？”

“我懒得铺。”死鱼眼的眼睛一点说谎的痕迹也没有。

“啊，那是你的事情吧。喂，不要压在我的身上啊。”阿银叫着，想要推开土方。这样被子就有了空隙。

土方抓着这个时机，掀开了被子，身体直接贴在了阿银的身上。这才让阿银明白到危机，身子不敢动弹。

这边土方倒是什么动作也没有，只是抓过了被子盖在了两人的身上。

“这么僵硬做什么？难道以为我要对你做什么吗？说了只是想要盖一条被子而已吧。”

阿银已经无力吐槽了，或者说，因为虽然土方说着是想要盖一条被子睡，可是盖好被子后，还是压在他身上。

脖子上又感觉到了土方的吐气。阿银有些僵硬的说，“啊。能不能不要压着我啊？”

“我说。银桑的皮肤有些光滑呢。”

“那个，土方君，不要摸我的身体啊。这样很奇怪啊。好像我是正在被调戏着啊。”

“嗯，是呢。真是对不起。哦。你的尺寸似乎是比我小呢。”

~！！！混蛋。摸什么地方呢。阿银没有这么说道。因为土方抓着阿银的手，放到了土方的那里。

“你比下，是不是我的比较大？”土方说道。

！！！！！！！！！！

看到阿银窘迫的表情，土方动手开始套弄起小银桑。“说不定变大后，会比我的大，让我试试看。”

“够了啊。土方君。这是搞笑节目吗？我不想要在这种夜晚和你做这种ki摸鸡的事情啊？”

“有什么关系。这是我们国家的传统啊？”

什么传统啊！混蛋。我怎么不知道。

“武士就是要有把有用的刀吧。这么说来，废刀令后，我还可以佩刀。要不要有空试一下我的刀呢？”

“这种问题之后在讨论吧。现在我在禽兽君和天使君中挣扎啊？变大之后会想要喷出来啊。你可不可让我一个人去厕所解决下啊。”

“哦。银桑无论在什么时候都这么直白啊。没关系，在我手里面喷出来也可以。”

“不是说喷就喷啊。土方君的死鱼眼在我面前，让我很难有喷出来的欲望啊。”

“那我改变下动作看看呢。”

阿银感觉到土方将手，伸到了自己会阴，手指撮着金他妈之间，来回错动，然后由于前段的液体已经湿润到根部，所以搞得屁屁也湿润了。然后就是某个口不小心被土方的手指撮入了点点。之后就是一个手指进入了那里。

“我说，土方君，你似乎进入了了不得的地方呢。我们正在做危险的事情啊？那个地方只是用来出去的啊。不是可以进入的啊。”

“我也这么觉得呢。”土方说着，竟然增加了一根手指。

“我怎么觉得又增加了人员呢？那是个贫瘠的国度啊。接纳不下的啊。”

土方笑着说来回抽送了几下，塞入了第三根手指。“我知道你有一包容的心。”

“啊。”阿银一声惊呼。土方竟然吻住了自己。

这时候，身下的手指抽送得有些深，按压着内部。

都是成年人。只要舒服就好的心态，让阿银放松下来。这似乎鼓舞了土方。

然后在浅一点的地方，按压之后，阿银的身子竟然不自觉的弹动了一下。“在浅一点的地方反而比较敏感吗？是没有开发过的痕迹呢。”土方说道，改吻阿银的脖子。手上一直反复揉弄着内部，在阿银发出断断续续的呻吟后，突然撤出，换上了小土方君。

“嗯……”阿银发出呢喃声。

土方顺利进入后，就开始一深一浅的动作起来。感觉到阿银适应后，手上配合着自己的进攻动作，套弄着小银桑。

来回的动作，让阿银觉得从内部开始发热。那真是太热的感觉。仿佛要燃烧了起来。白皙的皮肤，呈现出了红晕，附上了一层薄薄的汗水。

“你的这里，现在包容着我。”

结束后，土方躺在阿银身边。“我知道你只是要一夜情的对象而已。”土方吸了口烟，“不过你并不做0号吧。”

阿银没有开口，似乎还是感觉到体内有这小土方君。

“在调查攘夷派的时候，我也跟踪调查过你一阵子。你有需要得时候，总是会随便勾搭一个人。”

“你啊。身上有血的味道。无论过了多久都还是有血的味道。但是你还是很白，让人羡慕。”

“其实我也何尝不是有着血的味道呢。”

“我们都是保护着想要保护的重要的东西。”

“如果还想要下次的话，我不建议再给你付酒钱。”

“你真嗦哎。这样子，我怎么还敢下次找你。”阿银终于开口说道。闻了闻土方身上的味道。“我只闻到烟味而已。”

“是啦是啊。你也是一股草莓牛奶味。”