





《桃花错（陆小凤同人）》一无　

文案 
金印大战李布衣在他的玉竹杖中不但发现了武功秘籍，还有半本天书。
天书上面记载了：阴阳相合，四相乱位，托生四子，上古再现……
李布衣来到终南山上观看星象，惊讶的发现朱雀、青龙虎、玄武位置大变。本来已经趋于平静的江湖在暗处里开始一场寻找四子的较量。不过……这不是我们故事的开始而是一个伏笔。

江湖的另一个时代。陆小凤的时代。
年轻的陆小凤意外的得到了一个上有关古传说时代的小东西，这才是故事的开始，七年后另一个有关上古神话的小东西出现在了花家……
六个不同材质的有关上古神话的小印章，一块十方镜，武林盟、鬼界、魔道、古国、天居、朝廷，六方的窥视，一步一步的带他们前往那上古神话中天地的开始……

内容标签：欢喜冤家 惊悚悬疑

搜索关键字：主角：陆小凤，司空摘星， ┃ 配角：西门吹雪，花满楼，花思月， ┃ 其它：妖魔鬼怪，一无所有，




序 最新更新:2010-01-24 11:28:29


　　十二 冬
　　‘小尼，赵氏，法名色空。自幼在仙桃庵出家，终日烧香念佛；到晚来，孤枕独眠，好不凄凉人也。 （山坡羊牌）小尼姑年方二八，正青春，被师傅削了头发。 每日里，在佛殿上烧香换水，见几个子弟游戏在山门下。 他……’
　　小小的庭院里面十来岁的小翟正在那里进行着每日的功课。一招一式都极其认真。极度投入的他正幻想着自己已经站在了那戏台上，根本就没有发现他已经有了一个观众。这个观众就坐在他身后的房顶上，那是个笑起来有两个酒窝的少年，摇头晃脑的听一边哼着腔调一边打着拍子。
　　‘他把眼儿瞧着……’小翟的最后一个音被一声藤条的抽打声打断。
　　‘跟你说了多少次了，这段要这样子唱……’班主提起嗓子唱了一遍。‘要有那种少女对爱懵懵懂懂的憧憬，就好像自己爱的人就在对面一样，懂了没有。’
　　‘……’小翟摇摇头。引来班主的痛骂。
　　房顶上的少年不满地看下去看见班主又一次在教训着小翟。
　　‘……你再给我练，要是今天还练不对就不要想吃晚饭了。’班主甩袖子离开，留下小翟一个人在那里。
　　‘他把眼儿瞧着咱，咱把眼儿觑着他。他与咱，咱……’小翟听话的一遍又一遍的模仿着班主的唱法，他自己也听得出来他唱的东西比班主的缺少了什么，可是他不明白到底什么是喜欢，什么是爱。他还只是一个十来岁的孩子。小翟摸摸肚子看来今天又要挨饿了，以前家里穷没东西吃差点饿死，到了戏班以后也是经常挨饿，他看上去比同龄的孩子还小很多。看上去瘦瘦弱弱的。蹲下来后更是看着小了。
　　‘……’突然间小翟以为自己已近饿的眼花了。要不然他怎么会看大自己面前出现了一个正散发着热气的包子。抬头看到另一个肉肉的包子还有两个酒窝。
　　‘发什么愣啊，吃吧。’少年说道。
　　‘……’小翟可以说抢过包子，往嘴里面塞。
　　‘慢点吃，不要着急。……再来一个。’少年笑着再塞一个给他。小翟也饿坏了拿过来接着狼吞虎咽。当吃到第三个的时候小翟才发现了不对。
　　‘还要不要，你看还有很多。’看着小翟用一双带着桃花的眼睛看着自己张开一个口袋给他看。
　　‘谢谢……’小翟擦擦嘴说道。小翟仔细地看着少年，少年应该和他差不多大，不过长得高高壮壮的，看上去很结实，衣服和脸都有点脏脏的，怎么看也不像是有钱人。小声地说道。‘那个……偷……偷东西是不对的。’
　　‘哈哈……放心，这是我用钱买的啦。偷东西是那小子才做的事。’少年放声大笑。少年笑起来让人有一种莫名的放心。‘你没见过我么！我就在戏班里面打杂，今天刚好发工钱。’
　　‘我吃了你三个包子，等将来我上了台一有钱了一定百倍的还给你。’
　　‘你当我是什么啊一顿能吃三百个包子。’少年说道。‘不如你唱戏给我听怎么样。’
　　‘……这样好吗。’
　　‘你唱的那么好，以后一定是个名角，到时候听你一场戏肯定要几十两，现在我几个包子就听得到。怎么都是我占便宜。’少年笑道。
　　‘那你想听什么。’
　　‘今天就算了，这几个包子你也吃了吧，看你瘦的都跟我认识的一只猴子一样了。’把口袋给小翟。‘晚上好好睡我先走了，明天好好唱。’
　　‘……’看着少年灵活地翻墙离开。小翟把热腾腾的包子抱在怀里面，好温暖，连心里面都是暖暖的。
　　……他把眼儿瞧着咱，咱把眼儿觑着他。他与咱，咱共他，两下里多牵挂。冤家，怎能够成就了姻缘……
　　
　　十三春
　　‘……（香雪灯牌） 佛前灯，做不得洞房花烛。 香积厨，做不得玳筵东阁。 钟鼓楼，做不得望夫台。草蒲团，做不得芙蓉，芙蓉软褥。’又是一个晚上，在众人都歇息的夜晚小翟依旧在练唱。再过两天他就可以正式的出场了。‘奴本是女娇娥，又不是男儿汉。为何腰盘黄绦，身穿直缀？见人家夫妻们，一对对着锦穿罗，啊呀天吓！不由人心热如火，不由人心热如火！……’
　　‘……’小翟停下来，看向一边的观众，今天这个观众有点不同，他的注意力第一次不在小翟的身上。
　　‘啊……对不起，我走神了。’
　　‘你在烦什么事情吗。’
　　‘也没有什么啦，就是你记得我跟你说过的那个不算是人的朋友吗。’
　　‘……’小翟点头他当然记得了，每次少年都会说到他，然后就开始滔滔不绝的讲起来，说他比起狐狸精明明更像是一只猴精，说他总是捉弄自己，说他知道好多东西很聪明，说他每次都会躲在房梁上偷看戏，下一次一定能抓住他。小翟听了后突然有种怪怪的感觉，班主说那叫做嫉妒。
　　‘我突然找不到他了。也不知道他跑到哪里去了。’少年说道。‘说起来还挺担心他的，毕竟我八岁以后几乎每天都见他，突然见不到了怪想的。’
　　‘……’小翟开始有点高兴那人的消失，即便他从来没有真正的见过他。可是看到少年为他露出自己从未见过的悲哀的神色又是另一种感觉。不希望他想他。‘那个……我听师兄说，你会写字，你能不能教教我。’
　　‘你怎么突然想学写字了。’看小翟不想说的样子，捡起一个木棍说道。‘好啊，先教你写自己的名字吧。你本名叫什么。’
　　‘本名？我没有家里穷没有人给我取，只知道姓翟。进到班里以后班主就叫我小翟。’
　　‘那就学写翟字好了。……上面是一个羽翼的羽，下面是佳人的佳。’一边说一边写。
　　‘羽……佳……’小翟认真的记着。‘我记住了，你能不能教我别的。’
　　‘你还想学什么？’
　　‘就教我你的名字吧。’
　　‘好啊。’少年答应着写下三个字。
　　‘中间这个简单我认识是小，最后这个字我见过，是凤凰的凤，跟版主写的凤求凰里面的凤一样。第一个我不认识。’
　　‘是陆（lu），也是陆（liu）月的陆。’
　　‘那小凤，我过两天第一次上台你能来看吗？’
　　‘你们唱戏我哪场落过，你忘记我是点票的吗。’说着伸出两根手指晃晃。
　　
　　十三夏
　　‘小凤，我们戏班子要离开了，你要和我一起走吗。’
　　‘好啊。’少年爽快地回答。
　　
　　十六秋
　　少年跟着戏班子大江南北四处游荡的第三年。在一座城中他们碰到一个江湖相士，相士说少年的面相好将来绝对是一个大人物。这一年戏班子被一户大户买下，班主看得出来少年跟他们不同，他最初跟着他们一起到处跑的目的本就不是为了一口生机，而是为了游历。果然没几天少年就来辞行了，于是他就给了少年几十两银子，让他不妨去上京赶考试试。说不定真的会出人头地。
　　那一年开始少年确实出人头地了，可是不是在朝廷而是在江湖。
　　
　　‘……夜深沉，独自卧，起来时，独自坐。有谁人，孤凄似我？似这等，削发缘何？恨只恨，说谎的僧和俗，……’
　　
                            
                            

人情债 最新更新:2010-01-24 11:38:54


　　一，人情债
　　世上最难还得莫过于人情债，所以在陆小凤十六岁那年欠了一笔人情债后就再也不想有什么人情债，不论是欠别人的还是别人欠他的，不过事情总是不能如愿，陆小凤年龄长的越大就越容易让别人欠他的人情。终于在六年后的今天等着欠别人的人情。
　　这是一个美好的夜晚，陆小凤没有和以往一样去管闲事，而是在酒楼中喝酒，在很多情况下陆小凤是很开心的，特别是有酒的时候，可是今天陆小凤开心不起来，上一次陆小凤这样子是他的一个朋友死了。而他这个朋友不是被人害死的而是自己老死的。这让陆小凤更加不开心，他找不到一个人来为他朋友的死负责。
　　而这次他不开心是因为自己他丢了一样东西，说丢也不正确应该说是被偷了，而这个天底下能偷他陆小凤的人不用想也只有那么一个，更或套用陆小凤的说法就是那家伙根本就不是人，连半个人都不算，他就是一个贼。
　　这样东西人人都希望别人给他，可是别人给的通常都没有用，只有自己的那份最好用，这东西说只有一个确实只有一个，人人时不时的都要丢一丢，可是这东西丢了之后还可以再丢。不过很多人都不想丢，无论是男人还是女人，更有些人为了不丢这样东西，结果丢掉更多的东西比如是金钱，亲情。更或是性命别人的自己的。特别是对很多有名望的大侠，越有名望的越是这样，陆小凤倒是个例外，这样东西陆小凤也常常会自己弄丢，而且要是可以选择的话他宁可丢了这样东西也不想丢了别的。
　　陆小凤不在乎丢面子，面子丢了没什么，可是如果被偷了那就另当别论了。不是在说人情债吗，怎么又说到陆小凤丢了面子上面呢，那是因为陆小凤会想要欠别人人情的起因就是这个。
　　再说说陆小凤的人情债，当陆小凤把话在事情放出去后，立马在江湖上引起众人的响应，毕竟‘陆小凤欠了我一个人情。’这可比任何事情都来得有面子。人人都想要这份人情，可这毕竟是陆小凤的人情想要可不是那么容易的，而且听了陆小凤的条件后十个有九个都打了退堂鼓了。众人更认为陆小凤是在耍他们，他开出来的条件根本就不可能完成。那个人不要说抓他了，就连他的影子他们都未必找得到，更不要说扒他的衣服了。
　　虽然被陆小凤欠人情很不错，可是要是得罪了那个人，能不能活到陆小凤还这份人情都是个问题。毕竟没有人愿意去得罪连陆小凤都头痛的司空摘星。
　　没错了，陆小凤开出的条件就是。
　　‘不论任何人，只要在我面前把司空摘星的衣服给扒光了，再伺候我喝一晚上的酒。我就欠这个人一个很大的人情。’
　　综上所述要把司空摘星的衣服扒了就已经不可能了，还要让他就那样伺候陆小凤喝酒那就更没有人能做到了。除非……除非司空摘星自己乐意，那怎么可能，司空摘星又不是疯子，也没有怪癖，更加不是女人怎么可能自己在陆小凤面前把衣服脱光，他不把陆小凤的衣服扒光扔到大街上就算好的了。等一下，司空摘星已经做过了，就在半个月前陆小凤结束了又一次的逃亡的第二天，他就把光溜溜的陆小凤从卧云楼的二楼给扔到了街道上。然后消失的无影无踪。
　　这也是为什么，陆小凤要把司空摘星扒光了，却没有任何一个江湖人觉得他有什么不良癖好的原因。这面子丢得太大了。要是不讨回来他就不叫陆小凤。
　　
　　就在陆小凤丢了面子的半个月后的今天，坐在卧云楼的雅间一边喝酒一边等着有人来跟他那人情。
　　子时将近总算是有人推开了房门。
　　坐下来拿过陆小凤的酒杯就喝了下去。然后看着陆小凤笑了。
　　看着眼前这个半个月前才见过的美人。一般看到这样的美人陆小凤一定会觉得自己是走了桃花运了，可是现在他只想叹气。
　　“你小子还敢来。”
　　“我怎么不敢来。你不是到处在找我吗！”
　　“你还好意思说，我的面子全被你偷完了。”
　　“不就是光着身子在街上亮了一下。谁小时候没光过身子。”说的很无所谓。“再说不是马上就有人给你送衣服了吗。”
　　确实在陆小凤被扔下来的下一秒，就有六个人冲了上来，不过他们手里面拿着不是衣服，而是刀子。不过这难不倒咱们的陆小凤，整个过程用了不到十招，半盏茶的功夫。三招抢了对方的衣服和裤子，外带一双靴子。再用六招把他们打趴下，最后一招逼问出了，是有人给了他们五百两银子，让他们那么做的。不用说这一切都是司空摘星安排好的，要不然以陆小凤的轻功，还不等路人看清他有没有穿衣服，他就怕没影了。这么一闹，半条街的人都确确实实看清楚了，陆小凤从卧云楼二楼掉出来的时候是身上是没有衣服的。
　　等陆小凤再跑回去找司空摘星算账的时候他当然是早就跑没影了。
　　“你这次又想偷我什么东西。”陆小凤看着司空摘星难得易容的漂漂亮亮的。只有司空觉得那样东西很难得手的时候，他才会易容成很漂亮的让人不想把眼睛离开的人。越难越漂亮。陆小凤目前见过最漂亮的就是半个月前，结果他丢了面子。
　　“同样的当你会上两次吗。”
　　“那你干什么还扮成这样。”
　　“我这样是为你好。不想你长针眼。”看看陆小凤一副不明白的表情。“你说的是不是真的。”
　　“什么真的假的。”
　　“只要可以在你面前把我衣服拔了，你就欠他一个人情。”
　　“没错。”
　　“任何。”
　　“任何。”
　　“好。这可是你说的。”站在陆小凤的面前，解开外衣。看向陆小凤。“这样可以了吗！对了还要陪你喝酒。”
　　“……”陆小凤有些发呆地看着眼前的人，眨一眨眼睛，他设想了很多个司空摘星的反应。这个绝对不在他的预料里面，不吃惊是假的。看着薄薄一件夏衣下面没有任何伤疤或特征的身体。也是，要是身上有几条把疤，还怎么易容得天衣无缝啊。可是……“你就穿了这么一件。”
　　“反正要脱，穿那么多干什么。”不满的看了陆小凤一眼，拿起酒杯就喝酒，不过不是慢慢的品而是一口喝干。
　　“……”握住他的手，果然在发抖而且冰凉。陆小凤当然不会认为那是他害羞的。现在可是冬天。虽然带着面具但是陆小凤知道面具下面的脸现在一定是冻得发紫了。陆小凤叹气，本来想他来了一定要好好地整治他一番可是现在看他这样子可一点也高兴不起来，算了算了谁让这小子是自己的克星呢。“我改注意了。还是不要喝酒了，……你还是陪我睡觉好了。”
　　“……”陆小凤的觉字才出口，就被司空摘星喷了一脸的酒。“那你还不如也把我从窗户扔出去呢。”
　　“这么漂亮的小脸，我怎么舍得呢。”陆小凤坏坏的笑了笑。把司空拉到床上用被子裹住。然后抱住。本来满是骨头咯手现在抱起来软绵绵的，蹭一蹭。
　　“你当抱女人啊抱的那么紧。”
　　“说真的，抱起来确实比女人舒服。”陆小凤笑一笑，夹住踢过来的腿。“喂，要生气也该我生气吧。”
　　“你就当是咱们两个打了一个谁输了就要脱光了在街上晃一圈的赌好了。”
　　“打赌输的通常都不是我吧。说实话你开始是不是想打赌来着害怕输才没。”
　　“……不，我知道你一定输，不想你太没面子。”
　　“你就知道我一定输。”
　　“你肯定输。”
　　“那你说赌什么。”
　　“问你个问题，还记得紫禁之巅决战那一整年把。那一整年我偷过你几次。”
　　“那一年我成天查案子也没和你小子见几次面，见了面也是为了偷我的东西。一次是人，一次是手帕，还有一次是缎带。可是偷人那次你没下手所以是两次。”陆小凤自信满满的说道。
　　“你还说你不输。”司空笑了。
　　“那你说几次。”
　　“手帕那次，我从头到尾都没有碰过那条帕子，是你自己交出去的。缎带那回你忘了，我拿你一条还了你两条。都这样了你怎么能说我偷呢。”司空说道。“所以一次也没有。”
　　“……”陆小凤听他们这么说确实郁闷了一下。“说起来，那次你不是说上官丹凤是我的朋友，你给我面子不偷我的朋友吗，怎么现在还要偷我的面子。……你笑什么。”
　　“你不会到现在还以为我不偷那个女人是给你面子吧。”司空说道。“果然，你也只是运气比较好而已。根本就是白痴一个。”
　　“你不是给我面子？”忽略后半句。
　　“你忘了，我从来不偷假的东西！人也不例外。”
　　“……”陆小凤明白了，他发现上官丹凤尸体的时候，上官丹凤已近死了几个月了。当时霍青让司空摘星偷的是陆小凤身边的‘上官丹凤’，而在陆小凤身边的从头到尾上官飞燕。“你那个时就发现她是假的干什么不提醒我一下。”
　　“你还说呢，你每次不是一眼都能看穿我的易容吗。谁让你自己不好好看人家姑娘的脸说话，只顾着看脖子以下。又没有人规定不能带着面具出门。……每次都这样，不论面具还是易容手法都是我的比较好吧。”司空摘星没有好气的说道，想起来他就来气。每次陆小凤都能认出他的易容，可是其他人易容也没见他认出来过。还有他怎么没提醒他了，自己都把话说的那么明白了，他又不是不知道自己的三个原则，还有自己偷起东西来绝对是六亲不认，皇帝都不给面子，给他陆小凤面子想的美。连那个‘上官丹凤’都听出不对劲了。
　　“……”陆小凤，这回听出来了，司空摘星生气了。其实陆小凤自己也不知道是怎么搞的，司空摘星的易容术确实是他见过最高明的，其他人根本就没的比，可是……同样都是好朋友比如说是被假冒的叶孤城，木道人的老刀把子……，他就看不出来有什么不对劲的。但是司空摘星不论他扮成什么人自己总是可以认出来。就算他隐藏了武功气味自己还是能感觉的出来那个人就是他。
　　“不要忘了，你还欠我一个人情。”本来很冷，现在一暖和了那困意就上来了。闭上眼睛最后提醒陆小凤。
　　“是……是……是……你想我怎么还。”陆小凤无奈的笑了。可是没有回答。摸摸他的头有点烧。也难怪自己不过是被他扔出窗户冻了一下下就感冒了好几天，司空内力不行用内力御寒也起不了什么作用，又穿那么薄的衣服。“你啊！就是不会照顾自己。”
　　
　　次日清晨，陆小凤完全是被冻醒的。因为他床上的唯一的一床被子不翼而飞了。当然要是连同被子一起不翼而飞的还有一个号称偷王之王的人那就没什么惊奇的了。
　　陆小凤起床盘算着，这马上要过年了他孤家寡人一个的。倒不如去找他的好朋友。
　　
                            
                            

堂会戏 最新更新:2010-02-23 18:45:43


　　二、堂会戏
　　万梅山庄
　　万梅山庄虽然一年中有一半以上的时间都开着梅花，可是万梅山庄的冬天并不冷。
　　不但不冷通常还很暖和，万梅山庄本身并不冷，冷的是人。用陆小凤说的话就是只要他西门吹雪出现的三尺之内那就是三九寒冬。不过在陆小凤找了一圈他的朋友后，大家都忙着过年没有人理他，虽然他们并不在意陆小凤跟他们一起过年，可是陆小凤看不过去，一个两个的亲亲我我。欺负他一个人啊。
　　最后陆小凤还是决定去万梅山庄，他知道今年西门吹雪必须要一个人过年的。
　　陆小凤知道，刚开始西门会娶孙秀清并不是为了‘情’字，而是‘义’字。孙秀清那时中了毒，西门吹雪为她解毒，这解毒的过程中难免会有些肌肤之亲。对于一个姑娘家没有什么比名节更重要的了。为了一条人命西门吹雪给了一个名份。之后的事情陆小凤就不太明白了，不过他不吃惊，即为夫妻没有发生什么事情那才让人吃惊吧。不过最后还是离开了。幽灵山庄的时候西门吹雪以陆小凤和孙秀清有关系要追杀陆小凤，其实这是借口，让她可以离开的借口。
　　“你来做什么。”西门吹雪看着抱着酒坛的陆小凤。
　　“西门，你要知道咱们是好兄弟。”
　　“怎样。”
　　“西门，你要知道人在难过的时候都是需要安慰的。”
　　“怎样。”
　　“西门，你要知道人是很容易习惯热闹的，这要是突然冷清下来就会很不习惯，总觉得少了些什么。”
　　“怎样。”
　　“西门，你要知道秀清她已经走了。”陆小凤用他的脏爪子拍拍西门的肩膀以示安慰。
　　“怎样。”西门吹雪告诉自己要忍耐。
　　“西门，你要知道……”被西门吹雪用未出鞘的剑架上脖子。陆小凤很委屈的说道。“前两年有嫂子陪着你过年，今年嫂子不在，我怕你不习惯。”
　　“你来晚了。”西门吹雪看着陆小凤那‘我绝对不是一个人太无赖了’的表情说道。把剑收回来。
　　“怎么，嫂子回来了？”
　　“……”
　　“谁？谁比我来的早。”
　　“花满楼。”
　　“什么时候！”
　　“上回追杀完你后。”
　　“那正好，咱们一起去。”
　　
　　今年的花家特别热闹，花家七子全部都到齐了。不但是因为要过年了，更是因为花家老六在一个月前也成家了。花家七个孩子几只剩下一个花七少还没有成家连一个对象都没有，做爹的，做哥的，做嫂子的，做侄女的没一个不着急。
　　刚好趁着过年大家聚在一起商量商量，争取在未来的一年里面把花七童的终生大事解决了。大家着急倒不是花七少年纪多大了，二十三岁正值风华正茂。也不是咱们花七少有什么缺陷，开玩笑完美这个词就是为咱们花七少创造的。好吧只有一点点的小残疾，可是这根本没什么，更能显出咱们花七少的性格坚强。更加不是因为咱们花七少不招人喜欢，想嫁给花七少的女人能把紫禁城塞满两遍。
　　只不过在花老爷二十三的时候花家老大都能打酱油了，花老二会跑了。花老三都要出炉了。现在又看着这一个个孩子都成双成对了，这最宠爱的小儿子还一副准备孤独终老的样子能不着急吗。
　　
　　腊月二十九
　　明天就是三十了，为了过年大家做着最后的准备，各家各户本该都开始扫除好迎接新年。可是现在没有人扫除，所有人都聚到城隍庙去了，干什么，看戏。
　　这唱堂会是新年必不可少的节目，花五少经常在大江南北的做生意。也知道花老爷是个爱听戏的，要回来就在外面包了个戏班。
　　不过镇上也有一个戏班子，每年都是找他们来家里唱戏的，今年也说好了。听了儿子说找了个戏班子，花老爷也信得过自己的儿子，就说要不然就在镇子上也搭上一个台子，让一个戏班在镇子上面唱，一个在家里面唱。本来是好事可惜干好不好的两个戏班都因为水路结冰来都赶到了一天来，在码头上碰上了。一山不容二虎这句话用在戏班子上是再恰当不过的了。再一听都是给一个主唱戏，这按照行规，小比一场是在所难免的了，就在城隍庙，两家各派一个角，上去清唱一段分个高下。
　　陆小凤本就喜欢热闹，一听又是两个戏班子争地盘那就更来劲了。他以前在戏班子里面呆过知道，两个戏班子较高下的时候拿出来的那都是真本事。比正儿八经的唱还来得好看。而且他也有好几年没有好好地听一场戏了。让西门先走他自己跑去听戏了。
　　陆小凤去的晚了只有在最外层。先上场的是一个武生，唱了一段关公千里走单骑。每一招每一式都让台下的人连连叫好。这一曲唱完了，台下更是欢呼声一大片。
　　陆小凤也在那里上拍手叫好，可是却听到了一个相反的声音。
　　“好什么好，吼来吼去的有什么好听的。……。”
　　“……”看过去在他身边的石狮子上面坐着一个小姑娘十一二岁，正用手捂着耳朵，一副很不满的样子。
　　“……”小姑娘发现了陆小凤的目光，看过去，上下打量了陆小凤一番，然后把目光锁在了陆小凤的胡子上面。陆小凤跟她笑了笑。结果小姑娘跑开了。陆小凤也没在意接着看戏。
　　接着是第二个戏班子了，也就是花五少找回来班子，不过他们的角并不急着上台，而是先让人搬了一个大屏风上台。屏风遮住了入口，没人看清那个角长什么样，只能看到一个印在屏风上面的人影，台下面的人私语这这个戏班子是在搞什么。就看人影摆起了架势，翘起兰花指，他们派上了一个花旦。
　　先是轻轻的哼唱声，为了听清花旦在哼些什么，刚刚听完武戏还在热血沸腾的人们都安静了下来，当全场都没有声音之后，花旦开腔了，这一开腔台下更是鸦雀无声，人们都认真的看着屏风上面那个芊芊倩影。
　　一曲唱完，台下还是很安静，一直到花旦都下了台，才一个人低声说了一个‘好’字。拍了一下手掌。这时候那掌声叫好声都起来了。原来所有人都听得看的入了神了忘记还要叫好。这结果不用多说了，是第二个戏班子胜了。
　　陆小凤看戏唱完了，时间也还早，反正花满楼他们都在忙，自己就不要去添麻烦了。正好附近酒店的梅子酒很不错。完全没有发现身后多了一条小小的尾巴。
　　
　　比完了，人也都散了，花家的管家跟两个班主也商量好了事情，由五爷找回来的班子跟这回花家，另一个班子也不要白来了就在镇上唱堂会，花家出钱。一切安排好了，命令着同来的家丁帮着戏班拿东西，等准备要走了却突然发现少了一个人。
　　“人呢，跑哪里去了，花平不是让你看着吗！”
　　“那个……她刚刚跟着陆大侠出去了。”
　　“你没有看错。”
　　“肯定没有。
　　“那咱们先回吧。”
　　
　　陆小凤那边发现了身后的一条小小的尾巴。
　　“小姑娘，你跟着我干什么。”
　　“大哥哥，你是不是姓陆啊。”小姑娘看着陆小凤说道。
　　“没错，怎么你认识我。”
　　“我总是听家里人说有一个陆大侠，是花家的好朋友，有四条眉毛是个好人。而且你身上的那块牌子我也有。”说着小姑娘指一指陆小凤腰带上面扣环，自己也掏出一块木牌，要进出花家这牌子是不可以少的。陆小凤的是花满楼给他，是块金牌必要的时候可以当钱用。花满楼也知道陆小凤有些邋遢的就给他做成了腰带的扣环，方便带又不容易丢。
　　“你是花家的人。”陆小凤问道。
　　“我现在住在哪里。”小姑娘说道。“大哥哥你能不能，帮我一个忙。”
　　“你说。”
　　“那个，我本来是出来买东西的，可是我把钱能丢了。大哥哥你能不能帮我……，要是我不把东西带回去会被骂的。”
　　“……”听她这么说，陆小凤知道她一定花家下人的孩子，贪玩结果把钱还能丢了。“你说你要买什么，哥哥帮你买再，再送你回家怎么样。”
　　“谢谢姓陆大哥。对了陆大哥，家里人都叫我小昙。”女孩子笑了笑，拉过陆小凤的手。
　　小昙先带着陆小凤到了一家糖果店前。陆小凤帮小昙买了一堆甜甜的香香的杏仁糖。然后有到了一家扇子店外，小昙让陆小凤帮忙选一把扇子，陆小凤选了一把花满楼肯定会喜欢的。接着回了花家。
　　
　　花家
　　进了花家门就看到花满楼，一看见花满楼小昙就跑了过去抱住花满楼。
　　“昙儿，你回来了。”花满楼摸摸小昙的头说道，然后转向陆小凤。“小凤，你来了。昙儿没有给你添什么麻烦吧。”
　　“……”陆小凤看花满楼并不为次感到惊奇有些奇怪。
　　“花平说，在城隍庙的时候昙儿看到你就跟着你出去了。昙儿她娇惯坏了没给你惹什么麻烦吧。”花满楼知道陆小凤一定是很不解的表情说道。
　　“我才没有呢。不过跟你们说的一样陆大哥真是一个好人。”小昙说道。“七叔这是你爱吃的杏仁糖。我特别卖给你吃的。”
　　“谢谢昙儿了。”
　　“七叔？……”陆小凤看花满楼和小昙那么亲密的样子，拉过花满楼，“花满楼，你什么时候有这么大一个侄女了。”
　　“昙儿是……”
　　“七叔我自己说，我是花家大小姐花思月，我爹是现任武林盟盟主。”
　　“原来是花老三的孩子。”陆小凤明白过来了。“那你应该叫我陆叔叔的。”
　　“我就要叫你陆哥哥你怎么样。”花思月做了做鬼脸跑开。“对了七叔，陆大哥有买礼物送你。”
　　“这个丫头……”陆小凤苦笑了一下。
　　“小凤，你不要在意，昙儿就是这样古灵精怪的。……”感觉陆小凤把他手中的扇子抽走了。“小凤？”
　　“这个送给你。”把花思月让自己挑的扇子展开塞到了花满楼的手中。“喜欢吗？”
　　“……”花满楼和上扇子，摸了摸，又打开。“谢谢，我很喜欢。”
　　“不过，你什么时候和西门关系那么好了我都不知道。”
　　“当然是你不在的时候。我想西门庄主一个人过年倒不如大家一起聚聚，就跟他提起了，没有想到他真的来了。”
　　“花满楼，你不够意思了。你都能想起西门一个人想不起我也一个人过年很孤单的。”陆小凤抱怨的说道。
　　“真是抱歉，是我疏忽了。我这里有西域的好酒用作向陆兄赔罪。”
　　“还是满楼你了解我。……咱们找西门喝酒走。”
　　
　　看着陆小凤和花满楼离开，在不远处的地方卧着七个人。
　　“你们看，果然这个陆小凤一来七弟整个人都精神了。”
　　“没错，很久没见七童他笑的那么开心了。”
　　“陆小凤也是江湖上的好汉有声望的人，也算配的上咱们花家。”
　　“果然咱们七童对陆小凤有意思。”
　　“就算七童对陆小凤有意，可是陆小凤呢，不要是落花有意秋风无情。”
　　“我看差不到那里去，这不过年了他也知道来找咱们七童。”
　　“七童喜欢最重要……那就这么定了。让陆小凤进咱们花家的门了。”
　　没错了蹲在那里的就是花家的一二三四五六少爷外加花老爷。就像之前说的那样今年过年花家的主要任务就是把花家七童的终身大事搞定了，于是在三天前花家的媳妇们开始了战斗的第一步。先试探花七有没有上心的人。
　　结果试探下来他们花七心里面已经有在乎的人了。第二步确认这个人是谁，这可没有先前那么容易了。花老爷，文雅的大爷、精明的二爷、豪爽的三爷……花家上下都出马了硬是没有问出来什么。最后还是和花七关系最好最冷静的五爷得出了结果。
　　首先什么样的表现算是上心。
　　看到这个人就会很开心，不看到这个人会想着他，喜欢在其他人面前说这个人的好，总是为这个人着想，可以和他一起出生入死没有怨言，他出事会为他担心……等等。
　　综之上所有的的表现，花家众人的脑中只出现了一个名字――陆小凤。
　　于是乎就有了现在花家的几位当家老爷在哪里偷看的场面了。
　　
　　平平静静的一天就这么过去了。明天是大年三十，过了午时就要关门，大家聚在一起守年，到了晚上吃年夜饭，接着看戏，最后是新的一年。
　　
　　大年三十
　　陆小凤早上完全是被西门吹雪练剑的声音吵起来的。不过起来就起来吧，昨天听了那个花旦的献唱后他对那个花旦可是期待的很。那唱功和身段绝对是个名角。
　　哼着小调，就期望早点到晚上。
　　跟花家的几个兄弟好好地徐了叙旧。特别是花五爷，花清闲。花清闲是陆小凤最早认识的，也是陆小凤十六岁那年欠下的人情债的债主，到现在他还没吧那人情还清。
　　“已经七年了吧。”花清闲为自己倒上一杯酒。也为陆小凤倒上一杯。“当年的小鬼现在已是人人敬仰的大侠了。”
　　“……这还要谢谢你，谢谢你给我机会。”陆小凤喝酒。
　　“你还记得七年前答应我什么吗。”
　　“记得，三味药材，三件事。我已经帮你做了两件了。还有一件。”
　　“其实你这几年里面没有少帮我们花家和七童，这第三件事……”
　　“我和花满楼是好兄弟，我帮兄弟做一点事情而已，这无关乎与人情，我欠你的人情一定要还的。”陆小凤说道。
　　“小凤，你是我花清闲这辈子看的最准的人。”花清闲举起酒杯和陆小凤碰杯喝下。
　　
                            
                            

过去（上） 最新更新:2010-02-23 18:47:46


　　三、过去（上）
　　经花清闲这么一提起陆小凤也想起了七年前。十六岁那年他离开了戏班子，拿着班主给他的钱准备要去京城里面赶考。为了节约盘缠和时间陆小凤走的都是人比较少的山路。
　　晚上就住在树上了虽然比较冷但是也没什么。之后有一天早上陆小凤在一声女人的尖叫声中被惊醒，树底下正好有一个女子被两个带着豺狼面具的人打劫，陆小凤本可以华丽丽的出场然后英雄救美，不过可惜的是睡的迷迷糊糊的陆小凤一下子从树上面摔了下去。
　　‘你这个小鬼是谁。’
　　‘毛才张齐，就像学人家英雄救美吗。’
　　‘你们不要误会，我可不打算管闲事。我不过是在树上面睡觉而已。’陆小凤说道。
　　‘那就快滚，不然连你的命也要了。’
　　‘我不想送命，不过我这人一旦睡不好觉了就容易犯一种怪病。’陆小凤站起来拍拍衣服说道。‘那就是别人说什么我就偏偏不做什么。’
　　‘你小子找死。’其中一个说着就要用刀砍陆小凤。却被另一个拦了下来。
　　‘那怎么样你的病才能好呢。’
　　‘这个简单，只要一万两白银我的病自然就好了。’
　　‘我还有一个办法，可以治你的病。你想不想知道。’
　　‘你说说。’
　　‘就是你死了，一个死人是不会有任何病的。’话才说完就提刀砍向陆小凤，陆小凤到不慌张将一个黑黑的丸子一样的东西扔向对方的刀刃。刀刃刚刚碰到那个小丸，小丸就爆炸了，黄色的烟弥漫开来，还泛着恶臭。
　　两只豺狼逼开烟雾，原来在他们面前的两个人都消失了。两人自然追了出去。待他们走远后，陆小凤的脑袋从树冠里面冒了出来，然后他带着女子跳下了树。
　　‘你这烟雾弹怎么这么臭啊。’女子捂着鼻子。
　　‘我这叫做狐香丸，人间难求，我也就这么一颗了。我都留了四年了没想到现在用了。’陆小凤惋惜的说道。‘你赶快走吧，不然一会那些狼回来了，我可保护不了你。’
　　‘只要你送我去断桥谷，我就可以给你很多很多的钱，足够治好你一切怪病的钱。’女子拉住陆小凤说道。
　　‘你怎么知道我不是一只狼。’
　　‘你不是，你最多是一只黄鼠狼，狼会要人命，可是黄鼠狼不会。’
　　‘你要知道，我打不过他们。’
　　‘我知道，能打过豺狼的是老虎，而老虎比豺狼更可怕。’
　　‘我知道他们为什么追你了。’陆小凤看到女子有些慌张的样子说道。‘你是一只狐狸精，豺狼总是喜欢追着狐狸精跑。’
　　‘……’
　　‘我答应你，不过我还有一个要求……’陆小凤没有说完之是不停地盯着女子的身体看。
　　‘看来我说错了，你果然还是一只狼，一只小色狼。我也答应你。’
　　
　　就这样，陆小凤临时改变了行程跟女子前往哪个什么断桥谷。夜两人到了一个小客栈，房间里面。陆小凤喝着酒，女子看着他。
　　‘跟我说说哪个什么狐香丸把，你说人间没有，那你是哪里来的。’
　　‘一只明明是狐狸可是却像只猴子的狐狸给的。’
　　‘哪有狐狸会长的像猴子呢？’
　　‘那我问你，你见过那只狐狸会爬树的。’
　　‘确实没有。我还真想看看。’
　　‘我也想看，不过我也三年没有见过了。那只猴子……’陆小凤说着停了下来。
　　‘你在想什么？’
　　‘我在想……天晚了，该睡觉了。’
　　‘可是我想和你聊聊。’
　　‘但是我想睡觉了。’陆小凤说着。把女子拉了起来。不过他并没有把女子拉到床上而是门口。打开门让女子出去。‘晚安，有事不用大叫我听不到。’
　　‘……’女子吃惊的看着陆小凤将门关上。‘等等……我只有一句话要和你说。’
　　
　　虽然陆小凤把女子赶出去睡了，可是当他第二天起来的时候女子还是睡在了他的身边，不但睡在了了她的身边他还全身□着，这些也都算了最关键的是女子死了。
　　还不等陆小凤反应过来是怎么回事。就被压到了衙门，在县老爷要给陆小凤百八十大板子之前陆小凤就主动认罪了。跟着就被丢进了大牢。然后，然后在陆小凤牢狱生活的第一天他就撞鬼了。
　　‘鬼大哥，小弟我是被冤枉了。我也不知道为什么那个女人会死在我的床上，您老就饶了小弟我把。’不敢抬头看站在他面前的白衣鬼魂，陆小凤要不是被定了身着都有一种磕头的冲动了。白衣鬼用头发遮着大半的脸，露出来的脸上面长满了毒疮一样的东西，一直到脖子。陆小凤天不怕地不怕就是怕这种有的没的。
　　‘鬼什么鬼，你才是鬼呢。’点亮火折子，忍住上前扇陆小凤两耳光的冲动。
　　‘不是鬼？你不是鬼难道是妖怪……’陆小凤试探性的问了一句。
　　‘……’这回不是扇他了，是想宰了他。不过没做声在陆小凤眼里就是默认了。
　　‘……’陆小凤长长地送了一口气说道。‘你是妖怪就早说吗，吓死我了。’
　　‘怎么是妖怪，你就不怕了。’
　　‘妖怪有什么可怕的。我小时候成天和狐仙玩，蛇妖还是我半个师傅呢。’陆小凤无所谓的说道。说起来猴子他爹也会这种定身术。我都忘了。
　　‘……你说你是冤枉了，那你怎么进来的。’白衣妖怪看着陆小凤。
　　‘事情是这样的……’陆小凤把事情说了个大概。‘就是这样了。’
　　‘你小子怕鬼怕成那样子，谅你也没有做坏事的胆子。’
　　‘你这是夸我，还是损我呢。……你先帮我解开吧，很难受的。’才说着陆小凤的肚子也叫了起来。
　　‘……’在陆小凤背后拍了一下，陆小凤就能动了，然后接住妖怪扔给他的一个包袱。打开里面既然是馒头。陆小凤拿起馒头看了看。
　　‘看什么看，怕我下毒不成。’
　　‘下毒我不怕，我怕这是你用石头变的。’陆小凤说着，就看妖怪抢过他手里面的那个馒头咬了下去。看他这样陆小凤也开始往嘴里面赛。
　　‘……’看他吃的那么香，妖怪坐在他身边也开始吃，觉得头发太碍事就都拨到了耳朵后面。陆小凤这才仔细的看着这个妖怪，被头发遮起来脸倒是完好的，年纪看上去比他要小一些，整个脸型尖尖的，眼睛很大，眉毛也很秀气。不是说有多么好看，可是看上去让人觉得很舒服。即便他另一边的侧脸上有一块块毒疮一样的东西。最主要的是有一种很熟悉的感觉，总觉得在哪里见过。
　　‘怎么了，看着我。’
　　‘你有没有觉得我很眼熟。’陆小凤问道。妖怪盯着陆小凤半天然后摇摇头。陆小凤看了看妖怪的额头中心也长了毒疮。只能放弃。‘算了。世上哪有那么巧的事。’
　　陆小凤没有说什么只是笑了笑接着吃他的东西。吃饱后，陆小凤就躺下来睡觉。
　　说真的，这小子长的还真有点像那个白痴小鸡。也不知道那小子怎么样了。
　　这样想这，站起来脱下那松松夸夸的白衣，下面穿着者黑色的夜行衣，藏起衣服走到门口动动手门锁就开了。
　　
　　陆小凤是被人用水泼醒的。
　　‘你小子还真能行，这种情况都能睡着。’一个狱卒说道。
　　‘这里确实很好睡。’陆小凤笑着说道。
　　‘你小子笑吧，一会你就笑不出来了。’说完就把陆小凤拖了出去。
　　‘我都认罪了你们还想怎么样。’
　　‘我们老爷查出来那个女人是个盗贼，偷了一样贵重的东西，可是现在拿东西不见了。你们是同伙，你肯定是知道的。’
　　‘你小子不是很聪明吗，不想受着皮肉之苦的话就乖乖把东西交出来。’
　　
　　少侠在我的身体里面有一样很重的东西，不能交给任何人但是我愿意送给你。
　　
　　陆小凤想到了女子最后跟他说的话。他不明白是什么意思，不过现在看来他们想要的就是那样东西。
　　‘聪明点，就快说东西在哪里。’
　　‘我不知道。……恩’一鞭子打了下来。
　　
　　被打了几个时辰的陆小凤被扔到了另一间死牢牢房里面。把陆小凤扔到石床上。
　　‘看到那些链子没有，你小子再好好的想一想，要不然就把你吊起来。’
　　‘你最好该快交代了把，死了你可没有机会去治你的病了。’
　　‘……你们是豺狼。’听到那句话陆小凤突然眼前一亮。
　　‘没错，那天就是我们，可惜你知道的太晚了，乖乖的告诉我东西在哪里，我就放了你。不然你就等死吧。’
　　‘告诉你，我才死的快把。’
　　‘你小子有种，我看你能耗几天。’说完就气愤的离开了。
　　不知道是不是因为这里是死囚牢房要比其他的牢房冷很多。
　　迷迷糊糊的陆小凤摸到他躺的床上刻着四个字。‘就此别过’，想是那个将死的死囚为自己留下的最后证明，陆小凤突然觉得自己会不会也死在这里，要是自己死了八成连一个墓也不会有，鬼使神差的拿起链条一点点的刻下自己的名字。最后一笔才刻完就昏了过去。
　　
　　‘小子，醒醒。好烫，这小子发烧了。’
　　‘……’张开眼眼睛困难的聚焦，是昨天的那个妖怪。手里拿着一根针，然后他笑了。‘你不要着急嘛，我马上就要死了，到时候做了冤死鬼投不了胎，还要靠你多照应。’
　　‘你还有心情开玩笑。’生气的说道。把金针对准手铐的钥匙口，转了两下子，咯噔几声陆小凤的四肢就被解放了。然后小妖怪把比他高小半头的陆小凤扛个起来。
　　‘你要带我去哪里。’
　　‘我带你去死行了吧。’把陆小凤扛到肩上小妖怪看到了被压在陆小凤身字下面的几个字。‘陆小凤！你真叫陆小凤，喂，你回答我啊。’
　　‘都要死了，叫什么没关系把。’
　　‘有关系，关系大了，你叫陆小凤你就不能死。……陆小鸡我不准你死。’
　　这是陆小凤最后听到的话。
　　
　　陆小凤再有意识的时候眼前一片模糊。模糊间他看不清人脸，可是他看到了一朵暗红色的七叶莲。他认的那个。而且还有人叫他陆小鸡。
　　猴……子……，是你吗？你跑到哪里去了。伸出手可是眼前的人却消失了。
　　‘老板娘，他怎么样啊。’
　　‘这小子内力不错，只是皮肉伤而已，不过是冻着了，吃点药发发汗就好了。’漂亮的女人点上烟袋说道。
　　‘那就好……。’拍拍胸口。
　　‘你不是去监牢偷东西了吗。东西呢。’
　　‘我什么时候失过手了。我可是把每个牢房都搜了一边才找到的，掏出一沓子信。’给被称呼为老板娘的女子。‘不过这个县太爷也真够鬼的既然把这种东西藏在牢房。是谁都不会想要去哪里找把。就算让犯人看到了，都是死囚犯能说给谁听。’
　　‘他再鬼也鬼不过你这个小神偷，还不是让你发现了。还真没给你起错名字。’老板娘说着。打来一个盒子拿出一摞银票。‘好了，这是五万两你拿好。’
　　‘老板娘你不抽两成吗。’
　　‘抽什么抽，老娘我还没有穷到赚你这个小鬼头的钱，那一万两就算我给你赌本。’笑着看着这个孩子。然后看看爬在那里的少年。‘不过那小子的命可是你捡回来的。爹爹过几天来了我看你这么交代。’
　　‘老板娘，你可不要告诉爹说我救人了。要是让爹知道了不是他死就是我死。’
　　‘好好，去洗洗澡，换件衣服，我给你做几个小菜。汤壶酒。’
　　
　　老板娘端着食盘，来到二楼，一推开门就看到陆小凤坐在那里看着被偷来的信。
　　‘小子，你全看完了。’
　　‘看完了。县老爷跟土匪合作。可是我还是不明白他们追那个女人做什么，那个女人又有什么东西是他们想要的。’
　　‘错，不是土匪是邪教。据我所知这个邪教最经才杀了一个古董商，这个古董商对上古神话很有兴趣他一直找很多关于上古神话的东西，前一阵终于让他找到了一个关于上古神话的线索，而那个邪教也想要这样东西。’
　　‘这样啊，不过现在知道也晚了，我都死了。’陆小凤话才说完，就被老板娘拉住衣服领子拖了过去，咬住了耳朵。‘痛……痛……痛……，我知道了。我还活着。’
　　‘知道就好。’老板娘笑了。
　　‘怎么都那么喜欢咬我耳朵的。’陆小凤揉着耳朵。
　　‘怎么还有人喜欢咬你的耳朵。’
　　‘先前在薛家庄，碰到一个叫薛冰的小丫头，也爱咬我的耳朵。’
　　‘神针薛家的小姐薛冰，小子艳福不浅啊，小姑娘年纪小但已经是个美人胚子了。你要知道一个女人要是咬男人的耳朵，那她一定是喜欢这个男人。’
　　‘我宁可要耳朵。’不满的说道。‘对了，那个带我来的小妖怪呢。’
　　‘什么小妖怪，不要那么没礼貌。……不就是长的难看一点你就这么说人家啊。’
　　‘不是，你说他突然出现在牢房里面，抬抬手就能把人定住，不是妖怪是什么。’
　　‘真该好好地教教你了。’老板娘说着把一本厚厚的书扔到陆小凤的脸上。‘这本是百年来朝廷江湖发生的趣闻，你好好看看把。你现在是逃犯不要到外面乱逛。’
　　‘你是谁，这里又是哪里。’看着女子要离开。
　　‘这里是归静阁，你叫我老板娘就好了。至于我的芳名你有本事就自己找找看。’回头对陆小凤笑一笑离开。又倒回来。‘还有你背上的伤还没有好最好趴着。’
　　‘归静阁！静！’陆小凤还真的开始认真的翻看起那本书。
　　
　　
                            
                            

过去（下） 最新更新:2010-02-23 19:07:52


　　四、过去（下）
　　陆小凤一直看，看到了晚上，肚子饿了。走到楼下。看到楼下是普通的小酒家。也没有什么人，老板娘点着灯看着账本。陆小凤到老板娘对面坐下来。
　　‘看的怎么样了。’
　　‘十年前，六扇门有个捕快刘争奉命去查王爷勾结番邦，可是整整两年没有音讯。两年之后刘争带着谋反的证据和一个女婴回到了六扇门。而在他失踪的那两年里面，青城大盗吴青曾七盗王府，最后一次盗宝时身受重伤。其中第六次和最后一次之间隔了整整十个月。而她最后一次盗宝的时间刚好是在刘争会到六扇门前一个月。刘争回到六扇门三个月后升为六扇门的总捕，他升做总捕的第一件事是下令通缉吴青。’陆小凤一口气说完。
　　‘……’就在陆小凤说话的同时在酒店里面的伙计都围了上来。‘老板娘这小子是不是知道的太多了。’
　　‘……’老板娘只是甩甩手让他们散开。然后用左手的指尖轻轻的拍打了几下右手的掌面。‘不错，不错只用了四个时辰。算得上我见过最快的了。’
　　正说着遮着半张脸的少年端着饭菜从后堂走了出来。这回他遮住的是满是毒疮的那半边。只看这半边越看越像。不过要是真的是猴子的话以猴子他爹的医术猴子的脸不可能是这样的。‘你要是那么喜欢看，要不要我把这半边也露出来给你看。’
　　‘不用了，我还要吃饭。’看少年作势要撩头发的样子，拿过少年手中的食盘。端到一边吃他的晚餐。‘真的不是猴精？也是事情怎么可能会那么巧。’
　　果然是那只白痴，陆小鸡。
　　‘也许事情就真的那么巧。’老板娘看着两个人的样子笑了。然后又扔给陆小凤几本书让他慢慢的看去。
　　次日，今天归静阁的人格外的忙碌好像会有一个极为重要的人将要到访。到了快酉时的时候老板娘把所有的伙计赶了出去，然后拉过陆小凤。
　　‘小子，谁问你你可都千万不能提起星儿把你从牢房里面救出来的，记住了。要不然会没命的。’还不等陆小凤问什么。有人进了门。老板娘就去招呼了。‘这位客官，我们今天不做生意了。’
　　‘老板娘，我就是一个相士赶了一天的路，又饿又累只是想休息一下。’一身相士打扮的中年人说道。‘日行一善，儿女平安。’
　　‘那您就歇会吧。小三招呼。’老板娘笑着说道。指了指陆小凤随便叫了个名字。又对着后堂叫道。‘星儿，给上点吃的。’
　　‘……’陆小凤提了茶壶跑了过来。
　　‘谢谢，……’相士说着然后开始盯着陆小凤的脸看。‘这位小兄弟生的好相貌啊，人中龙凤，非富即贵。不过近来有一场大难，只要这场难一过定是大有作为。……不如，我帮小兄弟你测个名字。’
　　‘……’陆小凤干笑两声。也不知道要说什么。突然觉得小腿一疼。回头。
　　‘看什么看，还不帮忙。……听了两句好听的就忘记自己该做什么了。’一边说着一边把盘子塞给陆小凤，转身就要走。可是被拉住了手。
　　‘……对不起，’相士道歉道，但是没有放手。‘这位小兄弟慢走。’
　　‘怎么了，饭菜不合你的胃口。’
　　‘不是，只是我从未看过小兄弟你这样的面相，可否让我仔细得看看。’相士说着。目光一直没有离开。表情疑惑。
　　‘大叔，你还是不要看了，我这朋友半张脸都长了毒疮，还是不要看得好。’
　　‘恰好，在下的一位好友精通医术，在下对医术也略通一二，说不定可以帮忙看看。’
　　‘……’人家都这么说了，自然无法拒绝，只有坐下来。拨开头发。
　　‘……’相士盯着他的脸看，手上把这脉。脸色从疑惑开始变得欣喜。甚至开始低语着。‘找到了，终于找到了。’
　　‘大叔，怎么样有没有救啊。’
　　‘没有。’
　　‘还不是一个胡说八道的。’少年冷哼一声说道。想抽回手，可是对方还是不放手。
　　‘我说的不是你的脸，是你的命。你从你的面相看你应该天生夭折，最多也就能活到五岁，能活到这么大根本就是逆天命。至于你的脸……’听到相士的话少年的脸色一下就白了。‘是谁教给你的易容术。……金针……这根针是谁给你的。’
　　少年突然向相士出手，相士抓住他的另一只手，手中拿着一根细若发丝的金针。陆小凤也很惊讶那根金针他也见过，而且是很久以前了。
　　‘你放开，放开我，我就告诉你。’
　　‘……’相士看着他，放开手说道。‘你说。’
　　‘我……我偷的。’就在说完的同时，展开轻功逃跑。可是他年纪毕竟小，还没跑出去多远就被拦住了。眼看着又要被抓住了。几道银光。相士推开少年，他手中多了一只翠绿的竹杖。竹杖上面的钉这几根金针。而少年被一个装着斗篷的人拉住。
　　‘爹……’
　　‘前辈……’陆小凤看到这个人也吃了一惊。还来不及叙旧，人就不见了，听到相士说了一个‘妖’字，就要追出去，陆小凤赶紧上去阻拦。可是他也拦不住。
　　
　　第二天陆小凤一大早就听说官府衙门要将害的陆小凤入狱的女人的尸首挂在城门上示众，虽然陆小凤跟那个女人不是很熟悉，可是他也不忍心看着那个女人这样死后不得安宁。夜，他偷偷摸摸的倒了城门外。
　　‘……猴……’正要冲上去却被人拉了回来，然后捂住嘴巴。‘猴精，你怎么来了。’
　　‘你这个陆小鸡，就知道你这一定见不得有女人遭罪，还一样那么白痴。你看不出来那个尸体是假的，引你上钩的。’
　　‘你这个死猴子，嘴巴还是那么毒。真的在哪里。’
　　‘跟我来。’
　　带着陆小凤到了义庄。偷了尸体后来到郊外，乱坟岗。
　　‘我说你三年不见光长个子了。还是那么胆小既然怕鬼。’看着在哪里挖坑的人。
　　‘我不怕鬼，我怕你，你比鬼可怕。……三年前怎么招呼也不打一声就走了。’挖着埋人的坑。没有得到回答又说道。‘对了你怎么把你爹那定身的招数也学会了。他不是什么也不肯教你吗。’
　　‘你忘了我干什的了，他不教我不会偷啊。……够深了。’伸手把人从坑里面拉出来。
　　‘这位姑娘，虽然你害我做了一次牢，但你也是个好人，你好好安息把。……’陆小凤才说这，尸体的突然抓住了陆小凤的衣服。看着那只手，陆小凤想起了一件事情。‘猴子，有刀没有。’
　　‘……’从靴子里面掏出一把匕首。
　　‘我知道了，我一定好好的拿着这样东西。’一边说着，一边用匕首切开女子的腹部。从腹部里面掏出一个类似印章一样的东西。拿出了那东西后女子的手就松开了。
　　‘说起来，你之前怎么不认我。……好冰。’埋完尸体后两人往回走。走到河边用冰冷的河水洗洗手。
　　‘谁知会那么巧，偷东西会遇到你这个陆小鸡。你还不是没认出我。’
　　‘……你把脸能成那样谁会认得啊。你是做贼的看看这是什么东西。……东西呢。’
　　‘这东西通体黑色。可是材质不像是玉，倒有些像牙齿。刻着的花纹不像龙也不像凤，也不是虎什么的，有点像乌龟，可是乌龟的尾巴也没有这么长啊。’用手帕把血擦干净。仔细的看着那东西。‘还真是没有见过。’
　　‘你什么时候拿的。’
　　‘还给你，又不是好东西，这东西邪乎的很，拿着这东西你当心早晚也没命。’
　　‘不会啊，我觉得这东西肯定可以给我带来好运。’
　　‘好什么运，你都被人打的后背开花了，差点没送命。还走运。’
　　‘我不是碰到你了吗！’笑着把东西收起来，在往后的日子里也不知道是应了司空的话还是小凤的话，陆小凤是麻烦不断可是运气也是超乎异常的好。
　　‘陆小鸡，你什么意思。’
　　‘你猜。’两个人玩闹起来，本来好好地可是司空脸色突然变得很差。‘猴精，你怎么……你别吓我。’
　　
　　当背着司空回到归静阁的时候,陆小凤看到的是两个人正在打斗。一个是昨天的相士另一个是带司空离开的蒙面人。
　　‘前辈……’陆小凤叫了一声。两人都停了下来。
　　‘……。’蒙面人掏出几根金针扎在司空的身上。司空的脸色好了一些。‘他做了什么好事。’
　　‘好人不偿命，祸害留千年。……你何必逆天命呢……妖……’用手中的玉竹杖拦住射过来的金针。再定神时人已经走了。他还想追可是被陆小凤拦住了。
　　‘道长，虽然他们自称是狐仙，可是我可以发誓他们真的是人不是什么妖怪。你手下留情。’
　　‘……’看看陆小凤再看看杖上那细细的金针。叹气。坐下来拔起一只金针。‘小兄弟，你可认识这样东西。’
　　‘……’陆小凤摇摇头。被老板娘打了一下头。‘那书是白给你看了。二十年前的最后一次金印大战。李大侠小辈不知道往事不要在意。’
　　‘……你是布衣神相，李布衣。难道前辈他是……这十几年来江湖上的人可都一直在找你们呢。’
　　‘……小兄弟有兴趣听一个故事吗！’
　　
　　另一边
　　‘你做什么好事了。和你说了多少次了，不要做好事，特别是救人命。他们是死是活那是定数你不用管。’
　　‘爹，你要是相信天命，就不会让我活着了。’笑。握住他的手。‘你不就是想证明给他看吗，看看我，你已经做到了。’
　　‘星儿，那已经不重要了。我还是没有办法原谅他。’
　　‘好了爹，……我每次不听你的话，你都没说让这小子受受罪反正是他自找的，还担心的不成。也给他一个机会啦。’
　　‘这么说，还真的因该让你受受罪了。’看着他摇摇头露出笑容。
　　
　　归静阁
　　‘为什么你不跟前辈解释呢。’
　　‘我找了他十六年，可是他总是再躲我，现在找到了……他也不愿听我一句话。’叹气。一支金针射在了他的面前。‘药儿。’
　　‘我听你解释，可是你要先做一件事。’
　　‘什么事。’
　　‘我需要四味药材，其中一味在百丈绝壁之上，另外三味正在运往江南的路上，我本来想要星儿自己拿来的，可是以现在的情况……’
　　‘我去……’陆小凤站起来。‘两位前辈去采药，剩下的三味交给我好了。’
　　‘小陆，你自己小心点。拿着这个以防万一，你知道要怎么用的。’把几个黑色的小药丸塞给陆小凤。
　　‘交给我好了。’把几个狐仙丸装起来。
　　就这样陆小凤碰到了花清闲，没有用偷的而是用交换的，他欠了花清闲一个人情，三味药材帮他做三件事情。当然这件事情他没有跟任何人提起过。
　　
　　后来两位前辈开始了四处云游，陆小凤也开始了自己的传奇。
　　
                            
                            

五 最新更新:2011-06-30 12:28:38


　　五、
　　夜里。吃过晚饭戏也开始上演了。
　　“班主，今天晚上安排什么戏。”
　　“花老爷，先来的是我们凤羽班的顶梁花旦，凤羽佳。唱一出贵妃醉酒。不知道花老爷还想听什么戏。”
　　“那昨天在城隍庙唱戏的那个花旦呢。他唱的好听。”花思月突然插话。
　　“……回花小姐，那就是我们羽佳。”
　　“既然连昙儿也说好听，那肯定是错不了。”花老爷看着自己这唯一的一个孙女，人家都是重男轻女他们花家正好相反。“剩下的你们安排好了。”
　　“唱一出新剧如何，那可是我们羽佳自己写的。”
　　“好，就这样。”
　　
　　“小凤，怎么了。”感觉身边的人有些坐不住的样子。
　　“没什么，以前听戏都是站着的，突然坐下来还真有些不习惯。”
　　“站着听？”
　　“我没跟花满楼你说过啊，我小时候没钱都是爬墙头看戏，长大一点呢就在戏班子帮工赚点钱，顺便听戏。”
　　“你是不是要说，你的灵犀一指都是来回点戏票练出来的。”
　　“知我者，花满楼也。”
　　“那你的轻功总不会是追逃票的练出来的把。”
　　“你怎么知道的。”陆小凤睁大了眼睛。“你知道我是怎么认识老实和尚的吗。”
　　“怎么认识的。”
　　“他逃票。”
　　“……”听他这么说花满楼笑了，很难想像老实和尚当时叫一个十来岁的孩子抓住逃票是个什么样子。
　　“说真的跟戏班子跑的那三年我还真的结识了不少人呢。”
　　“……”在一边的西门听陆小凤这么说邹起了眉头。陆小凤没说错能请的起戏班子的那都是大户人家，名门望族。陆小凤也因此结识了不少人，西门吹雪就算一个。
　　“你在戏班子那么久有没有上过台。”花满楼问道。
　　“这个……，花满楼你也知道我唱歌什么样，上台还不是要人命啊。”陆小凤抠抠脸。
　　“上过一次，霸王别姬，有个角摔伤了……”
　　“……西门。是兄弟就不要说了。”陆小凤赶快阻止，往事不堪回首。
　　“怎么样。”听陆小凤这样的反映，花满楼也明白了。受伤的那个肯定不是霸王。
　　“扮相还不错，算的上名角。”上下打量了陆小凤一番，西门语气中尽带着些笑意。
　　“……”花满楼会意的点点头也笑了。
　　看他们两个这样，陆小凤真是恨不得找个地缝钻进去得了。正好戏开场了。
　　“不许再说了，看戏，看戏。”
　　“……”看他这般反应花满楼笑的跟开心了。
　　
　　“你们看，七弟跟小凤在一起聊的多开心的。”坐在不远处的人窃窃私语着。
　　“是啊。”
　　
　　这一场戏听下来已经过了子时了，大家听得也高兴。厨房包了饺子，花老爷让戏班的人也到饭厅一起吃饺子。
　　西门吹雪不喜欢热闹吃了几个饺子后就回去休息了。花满楼他们一家子自然是要坐在一起的。陆小凤就自己找了一个小角落，边吃饺子边喝酒。
　　“你是不是叫做陆小凤？”陆小凤正在喝酒一个壮汉拉着另一个人到了陆小凤面前。。
　　“当然了！怎么了吗？”陆小凤笑着看着眼前这个霸气十足的人跟他身后的漂亮人。
　　“你知不知道我是谁。”壮汉指着自己。
　　“你是那个武生。”
　　“那你还认得他吗？”把躲在他身后的人往前拉了拉。
　　“当然认得了。”
　　“……”被拉来的人眼前一亮，激动地看着陆小凤。
　　“你是，凤羽佳，你们都是戏班的人。你刚刚的戏唱的真好。”来人正是刚刚在戏台上面唱戏的花旦和武生。
　　“……”听陆小凤这般说凤羽佳脸色一下子沉了下来。
　　“你真的不记得我们了。”
　　“咱们以前认识吗？”陆小凤很奇怪的看着他们。陆小凤的记性一向很好，再说眼前的人虽然是男子但比女子还生的漂亮，这么漂亮的人他是不会忘记的。
　　“我……”凤羽佳想说些什么，可是又转念一想。退后几步摆起架势。唱了起来。“奴本是女娇娥，又不是男儿汉。为何腰盘黄绦，身穿直缀？见人家夫妻们，一对对着锦穿罗，啊呀天吓！不由人心热如火，不由人心热如火！……”
　　“……”
　　“……”凤羽佳停下来，看着陆小凤一副很不解的样子低头。
　　“你这个，忘恩负义的人，你不认得我们就算了，你既然连他都不认得了。”武生看到凤羽佳一副要哭出来的样子激动地就要上前拉住陆小凤的衣服。
　　“阿生，算了。……也许咱们认错人了。”凤羽佳拉住武生。
　　“哪有人长得像连名字都一样的。羽佳，你放开我，我今天不揍到这小子想起来，我就不叫武生。”
　　“……”陆小凤看着眼前的壮汉。他确实认识一个叫武生的。
　　“武生，羽佳。你们不许闹。这位公子对不起……”班主走了过来。连忙赔不是。
　　“等一下……你叫武生……”陆小凤指着武生说道。“那个小花生。你原来不是唱小旦的吗！怎么现在真的成武生了。我还真没有认出来。”
　　“……”武生只是点头。
　　“你是原来唱老生的长伯。您老变胖了。”又指着班主。最后看向凤羽佳。“你是……小翟……”
　　陆小凤话才说完，凤羽佳就一下抱住了他。
　　“小凤怎么了吗。”花清闲也走了过来。
　　“……没什么，碰到老朋友了。”陆小凤说道。看着抱着自己的人无奈的笑笑。
　　“我们也常听到陆小凤这个名字，都以为只是同名而已，没想到真是你这个小六。……老班主，果然没看错，你确实是个会出人头地的人。”
　　陆小凤跟长伯了解了一些他离开后的事情。原来在他离开后三年，受不了王府的生活，长伯就带着小翟和武生离开了。之后组建了现在的凤羽班。小翟为自己取了凤羽佳这个名字。其中细节陆小凤也没多问，不过他也猜的出来他们会离开王府和小翟的容貌少不了关系。现在的小翟不凤羽佳，完全可以配得上绝色倾城这样的字眼。
　　
　　大年初一
　　陆小凤依旧是被西门练剑的声音给吵醒的。醒来就醒来吧。
　　吃早饭的时候发现花家一下子安静了不少，花家七兄弟就只剩下花清闲和花满楼还在，其他人都不见了。其实也没什么，花家其他的几个不过是陪自家的娘子回娘家了而已。花满楼不用多说。而花清闲的娘子在两年前突发顽疾病逝了，也不像花老三那样要管理整个武林盟，就自然留了下来。（15：五爷我对不起你，……剧情需要，剧情需要。）
　　吃过早饭，花满楼被花老爷和花清闲留下来说话。不想回武林盟的花思月缠上了西门吹雪，不要看西门吹雪冰冰冷冷的，对小孩子很有耐心，很认真的教导花思月剑法。陆小凤自己也不客气。
　　来到后花院正好看到凤羽佳在哪里练唱，他就找了一块地方坐了下来。认真的听，还打着拍子。
　　“好……。”一曲唱完陆小凤拍起手。看到凤羽佳低着头笑。“怎么了。”
　　“没什么，感觉回到了以前，你总是在一边听我唱。”凤羽佳说着。
　　“……”陆小凤没有说话只是笑。
　　“那个小凤这样子没关系吗？”
　　“怎么了。”
　　“你现在是人人敬仰的大侠，我们只是戏子，要是让人知道你跟我们认识，不会给你带来什么麻烦吗？你努力到今天这一步也不容易。江湖不是很讲究出身的吗。”
　　“没关系的，我的好朋友有一半都是在戏班子的时候认识的。说到出身，你说我有什么出身，我连我爹我娘是谁都不知道。”
　　“……”听他这么说凤羽佳笑了。
　　“对了，听班主说，昨天晚上的戏是你自己写的。”
　　“嗯。”点头。“你喜欢吗？”
　　“挺不错的啊。”
　　“这全要谢谢小凤你呢。”
　　“我……”
　　“你当年教我写字。”
　　“这样啊，不过你怎么想到要取一个凤羽佳这样的名字。……你脸怎么这么红是不是生病了。”很担心的看着他。
　　“没事！我没事，晚上还有戏要唱，我先走了……”说完就逃跑了。
　　“……”陆小凤看他这样耸耸肩。回头看到假山上一只猫正在悠闲地吃着什么东西，看看时间也快中午了，他也该吃午饭了。往回走的陆小凤完全不知道他新年的第一天将会变得很倒霉。
　　
　　陆小凤往厅堂走，他的前面还走着一个端着饭菜的小厮，走到一个窗户的时候窗户突然被打来了，要不是陆小凤反应快，被撞伤鼻子是难免的了。
　　“陆大哥是你啊，我还以为闹鬼了呢。”花思月看着提防的陆小凤。
　　“大过年的不要胡说。大吉大利。”走过去打一下花思月的头。“你在干什么。”
　　“这个。”花思月拿出一个坛子。递给陆小凤。
　　“……好香啊，是桃花味。”陆小凤拿过来闻了闻。然后抬头就灌了一口。“好酸。”
　　“……那是醋拉，是爹特备给七叔找来的。”花思月看他这样笑了。陆小凤也无奈的笑了。再仔细闻闻确实是醋香，不是酒香。只能想着倒霉。
　　可是陆小凤不知道他的倒霉事情才刚刚开始。
　　到了席间陆小凤正要坐下，凳子却坏掉了。吃饭的时候大家的饭都是好的偏偏他陆小凤的里面全是沙子。走路走的好好地突然一盆水从天而降。洗澡换身衣服结果水根本是凉的，衣服明明刚刚还在，一个转身就不见了，如此如此……倒霉的事情是一件跟着一件。要不是大白天的陆小凤也要以为自己撞鬼了。
　　晚上又因为突然下起了雨所以戏也取消了。雨一直下到了子夜时分。
　　“说真的陆大哥，你今天有够倒霉的了。”几人走在后花园。花思月笑着道。“明天和七叔一起去拜神怎么样。”
　　“……”陆小凤叹气却看到身边的人定下了脚步。“花满楼，怎么了。”
　　“有血腥味。……这边。”几人来到一处假山附近时又听到一声尖叫。然后一个人影向他们跑了过来。
　　“啊……”那人看到陆小凤他们吓了一跳，瘫坐在地上。
　　“小翟。发生什么事情了。”陆小凤看清了来人。上前扶起他。
　　“小凤。”凤羽佳也看清楚是他们，惊魂未定的指了指假山的后面。
　　“……”陆小凤和西门对视了一眼后，分两个方向往假山后面绕去。花满楼和花思月照看着凤羽佳。
　　陆小凤和西门在假山后面没有看到什么人倒是看到了满地的鸡毛。陆小凤明白为什么凤羽佳会那么惊慌了，他自己也有一段时间不想吃鸡了。
　　“小翟，你看到什么了。”
　　“我在后花园闲逛，然后听到有动静就去看看，然后我看到有一个人影和满地的血，我很害怕。”凤羽佳颤抖的说道。拉着陆小凤就好像抓住一根救命稻草一样。家丁们也都听到了动静赶来。
　　“没事的，你回去好好的睡一觉，我明天去找你。”陆小凤说着。“你们几个先送他回别院。”
　　“怎么样。”
　　“下过雨，地上很容易留下脚印。这是你我的。那两行是小翟的。这里还有两行是个大个子。这些鸡也是花家厨房的，鸡毛已经湿透了，因该是下雨的那段时间。可是家丁根本没有发现人偷走，又能躲过咱们两个看来是个高手。奇怪……”
　　“怎么了。”
　　“这里少说有十来只鸡血都流的差不多了，可是这里的血就算因为雨的关系，并没有那么多。”
　　“该不会是吸血的妖怪吧。”
　　“你不怕做噩梦吗。大过年的不要说不吉利的话。”看着出现的花思月。
　　“怎么不是，过年留下的家丁都不会什么武功，这个家里面除了你们，我，五叔，七叔，爷爷外没有人了，咱们四个一直在一起。五叔和爷爷也不会做这种事不是。”
　　“……”陆小凤沉思了一会。“让家丁们夜里小心一些把门窗关好了。你们先去休息吧，我去见见花老爷。”
　　
　　西门和花满楼送花思月回到房间。然后两人告别，花满楼并不急着回房间，他来到一片桃花林，现在才是雨水桃花还没有开放，不过桃花谷的桃花一向开的很早。花满楼很喜欢这里的清净，雨后，泥土的味道很好闻。花满楼也在思考一个问题。
　　今天花老爷和花五爷给花满楼谈了一天的话。说他喜欢陆小凤不假，他跟小凤在一起是确实很开心，也很舒服。听陆小凤说话总是能感觉到一种说不上来甜甜的感觉，可是又总觉得少了些什么。最重要的是他能感觉的出来陆小凤有喜欢的人的。
　　“西门庄主。”一阵淡淡的梅花香味。花满楼笑了。
　　“……”西门没有说话只是坐在了花满楼的身边。
　　两人什么也没有说只是坐着，闻着西门身上淡淡的梅花味让人很安心。闭上眼睛。
　　看着身边的人平稳的入眠，西门放下剑，解开外衣为他盖上。
　　
　　陆小凤跟花老爷谈过之后回到房间，花老爷自然是希望陆小凤查清此事，倒不是在乎那几只鸡，而是初三会有很多商场和江湖上的朋友来花家拜年，要是发生了什么事情那毕竟不好。另外花老爷还跟陆小凤说了另一件事，他交给了陆小凤一块玉佩，玉质上乘，雕刻着龙凤呈祥的图案。看着这块玉佩陆小凤叹气，他是收也不是不收也不是。
　　‘真是添麻烦。’
　　把玉佩放在桌子上，他想起了另一块算不上玉东西。摸着身上。可是……不见了。
　　‘我就说我怎么会突然变得那么倒霉。’
　　
　　花思月在房间里面睡觉，却听到外面有什么动静和还有火光。拿起剑，推开窗户。
　　“陆大哥！”看着在窗户外面提这个灯笼，翻找着什么的人。“你在干什么”
　　“丫头。……你睡你的我找些东西。因该就在这附近。”
　　“你在找什么东西啊。不能天亮了找啊。”
　　“一个很重要的东西。”弯着腰找着，应该就在这附近的。在这里花思月开窗户，躲了一下，然后自己就开始倒霉了。
　　“既然那么重要的话就不要能丢了啊！”花思月爬在窗上说道。看到陆小凤转向自己把一个东西丢给他。“这可是七叔最喜欢的了，我小时候求了七叔很久他都没有给我，你要是真把这个能丢了七叔一定很伤心地。”
　　“……这个。”陆小凤看着手里面的东西看着花思月。“你在哪里找到的。”
　　“在饭厅啊。你也太粗心大意了吧。”
　　“……”看着手中的佛手玉扇坠，那确实是他从花满楼那里作弊赢回来的，可是他早就把它给了另一个人了。而他不应该出现在这里。“你早上说以为有鬼是怎么回事。”
　　“我在房间里好好地突然听到敲窗户的声音。”
　　“……我之前怎么没注意到，端饭的，送水的都是同一个人。”陆小凤握住玉坠，他算是知道为什么会那么倒霉了。他似乎可以看到，某个小厮正一脸坏笑的抛玩着一个黑色印章一样东西。“我不拔了你那张猴皮，我把陆小凤的小字反过来写。”
　　
                            
                            

六 最新更新:2011-06-30 12:30:13


　　六、
　　正月初二
　　今天陆小凤又起了一个大早，然后什么也没有做直接往后面的家丁住的庭院。在厨房附近碰到了像是因为地滑不小心摔了一下的凤羽佳。
　　“小翟。你……”看着他有些脏的衣服下摆和手。
　　“阿生，他昨天下雨有些受凉我帮他拿碗姜汤。”看到陆小凤不好意思的说道。
　　“我是说你没事吧。晚上你吓坏了把。”
　　“我好多了，谢谢。”
　　“你的手和衣服。”
　　“……衣服，刚刚不小心差点摔倒。”说着拍拍手，都是泥。
　　“陆大侠，有什么事情吗。”管家看到他们走过来。
　　“我想和你谈谈，还有请你帮他准备些姜汤。”
　　“好的。才想昨夜受凉的人就有很多姜汤已经在熬了，一会就送去。陆大侠是想问关于那些鸡的事情。”
　　“这件事情等一下，我想问一下昨天给我送洗澡水的那个小厮他是什么时候来的花家，最近十天他有没有外出。”
　　“那个孩子啊。是花家顾的月工，也是五天前才来的，过年长工都回家探亲了。他怎么了。”
　　“他现在在哪里。”
　　“正好你过来一下，陆大侠找你有事。”管家招呼着端着一锅汤出来的人。
　　“……”出来的人抬起头看到陆小凤那张笑得灿烂的脸，走了两步把手里的汤扔向陆小凤。然后转身就跑。
　　陆小凤把汤接住一滴未洒的交给身边的凤羽佳，管家见装连忙招呼人去帮陆小凤的忙。被拦了去路的人，跟陆小凤过了几招。
　　“把东西还我。”陆小凤拉住对方手臂。看到对方掏出一个东西，伸手去接，却对方一脚踢中腹部。“你这个死猴子。”
　　“陆大侠，你没事吧。”刚想去扶陆小凤，就看他也跟着往后山追去。
　　追了有一段路，陆小凤看到地上有石头，踢了出去。被追的人躲过了大部分，可还是有几块打中了他的腿。摔倒了。
　　“……”陆小凤看着捂着小腿坐在地上的人。蹲下来伸出手。
　　“还你，还你。为了这么个不值钱的东西犯得着吗你。”把东西放到他的手里。
　　“这个可是我的幸运符，本来遇到你我就要倒霉，再没有它你想害死我啊。”把那黑色的小东西挂回到脖子上。站起来，却看到司空还坐在那里不起来。再蹲下来，把他的手从腿上扒开。“肿了。”
　　“你不要得意，要不是我昨天受了凉不舒服，你才打不中我呢。……痛。”
　　“谁让你大过年的不好好过年，还来偷自己兄弟，你这叫报应。”话是这么说可是手下还是先帮他揉揉。“好点没有。……还能站起来不。”
　　“……”被陆小凤扶着站起来，还是有些站不稳。
　　“回去让花满楼给你上些药好了。”说着半蹲下来。“还不上来。”
　　“不要。我才不要欠你人情呢。而且让人看到很丢人。”
　　“那刚好啊，你害我丢一次面子，我害你丢一次人，扯平。”直接把人拖到背上。“真是越大越不可爱了，明明小时候每次偷听戏，在房梁上睡着，然后就苦这张小脸耍赖就是不起来硬让我背回去。结果回去晚了害我被骂。”
　　“骂你是因为你太慢了。一炷香的路走了有一个时辰。”
　　“……”陆小凤没有说话，他自己也不知道为什么司空摘星也不重，可是他就是快不起来，就像现在他没有用轻功而是一步一步的自己走。
　　“说起来，你又是装神弄鬼……又能那么多鸡血打算做什么，该不是想让我来个鸡血临头。……猴精。”陆小凤看了看搭在自己肩膀上的头苦笑。“我后背就那么好睡的。”
　　“恩。”迷迷糊糊的回到了一声，换一个肩膀。
　　“……”陆小凤无奈的笑一笑。感觉到身后有动静可是回头却没有看到有什么人。
　　
　　陆小凤背着司空回到自己的房间。把他放到床上。摸一摸头有点烧，想是那天在卧云楼就生了病，也没有好彻底昨天又着了凉。就在这个时候传来了拍门板的声音。
　　“陆大哥……”还没说完就看到陆小凤做了个安静的手势。然后把她拉进了房间。自然看到睡在床上的人。“他是什么人啊。”
　　“错了，他不是人最多是只猴精。”看到花思月奇怪的表情。“发生什么事情了。你怎么抱着只猫。”
　　“是这样的，我刚刚去鸽子房寄信来着，听鸽子房的老伯说初一早上的时候他点鸽子少了一只。中午的时候正好有人看到阿花在后花园的假山上吃鸽子，老伯就把阿花赶了出去，可是今天早上他又点了一次鸽子，结果又少了三只。”花思月说着伸出三根手指头。“稍早一些厨房里面的人抓到阿花在埋三只死鸽子。老伯自然是生气了要杀阿花，正好让我碰到了。……我看过了，那些鸽子也是脖子被拧断血被放干的。”
　　“那阿花是谁？”
　　“就是它了。”举起怀里面的那只猫。猫咪对着陆小凤不满的叫了一声。
　　“大小姐，这是只黑猫。”
　　“你看它的爪爪是白的，是不是像一朵花一样的。……你说这些鸽子会不会和那些鸡有关。”
　　“你怎么就知道不是这个阿花做的。”
　　‘喵喵。’
　　“你看连阿花自己都说它是被冤枉的。它简直比窦娥还冤。”
　　“……”陆小凤无语。
　　“你这个白痴陆小鸡，这么小的猫，不要说抓鸽子了，它不被鸽子叼走就算好的了。再说了猫又不是狗没有埋食物的习惯。”
　　“没错。一定是有人第一次杀了鸽子后丢在后花园叫阿花捡到了，然后第二次埋了起来。可还是让阿花发现了。七叔说过猫的鼻子很灵的。阿花好棒是只捕快猫。”花思月揉揉怀里面的小猫。然后看看说话的人。“你好，我叫花思月。”
　　“我知道。你是花满楼的侄女，我是司空摘星。”司空摘星跟花思月笑了笑。
　　“我也知道，陆大哥刚刚叫你猴精。你叫他陆小鸡。你是七叔的朋友。”
　　“我们是好兄弟。”
　　“是兄弟你还偷，还把兄弟家里的鸡和鸽子都能死。”
　　“你以为是我做的。”司空摘星看这陆小凤。
　　“不是你。”
　　“我要杀，也是杀你这只陆小鸡。而且谁跟你说我是来偷花满楼的。”
　　“你敢说，你来不是为了偷东西的。”看他不说话。
　　“我知道了，每年初三就会有人来我们花家送礼，司空你一定是来偷入他们的。”
　　“陆小鸡，这丫头比你聪明。”
　　“不管怎么样，你现在腿这样了，什么东西也偷不了了。”
　　“谁说不能走路，就偷不成东西了。”说着手腕一转手里面多了一块玉佩。陆小凤一看那玉佩马上一把抢回来。“这东西你不要乱动。”
　　“……”花思月看着玉佩。‘那块玉佩不是。’
　　“思月，你给我看好这个死猴子，我去找花满楼看看他打算怎么处置这个小偷。”
　　“陆大哥……”花思月反映过来前陆小凤已经走了。无奈的摸摸猫。看看司空笑着说道。“司空你不用担心。你是七叔的好朋友，要是有人为难你我一定保护你。”
　　“那谢谢你了。那块玉你认识。”
　　“那玉是爷爷特别给七叔准备的……”
　　
　　“怎么花满楼出去了。”
　　“七童和西门庄主去祈福了，本来想叫你的可是看你睡得那么香也就算了。”花清闲说道。
　　“我就说怎么今天早上没有被西门练剑的声音吵醒。”
　　“怎么小凤你找七童有急事。”
　　“也不是，就是抓到一只病猴子想让花满楼帮忙看看。”
　　“你口中的这只猴子！莫非是偷王之王司空摘星。”看陆小凤一副惊讶的样子。“今天早上膳房的事情听管家说了。”
　　“那没有丢什么东西吧。”
　　“没有，不过若是司空摘星来的话不丢东西才是花家的耻辱吧。”花清闲说着站了起来。“走吧，小凤。”
　　“干什么？”
　　“七童不在，让我帮你说的那只病猴子看看总无妨吧。莫忘了七童的医术是谁教的。”
　　“在我房间。”
　　两人老远就听到房间里面传来的笑声。房间里面两人坐在桌子边，阿花卧在床上。
　　“……哈……哈，陆大哥他既然会是那种反应。”花思月一边笑一边说道。“还有呢，还有呢……”
　　“还有啊，他有一次……”
　　“咳……咳……”门口传来干咳声。
　　“陆大哥，五叔。”
　　“你们讲什么，那么开心。”花清闲问道。自己找了一个位子坐下。
　　“司空在跟我讲陆大哥第一次上青楼的样子。”花思月看着陆小凤嘻嘻的笑了。陆小凤的脸色可不好。那是他这辈子不愿提及的十件事中的另一件。
　　“听小凤说你身体不太舒服，在下花清闲对医术闲略通皮毛让我看看可好。”
　　“……”司空摘星没说什么，只是伸出胳膊。
　　“脉象上看没有大碍。那个……”看着司空的脸。同样的脉象不同的表象也是有不同的医治方法的。司空也恍然大悟的把脸上的面具去掉。“脸色，有些苍白。是寒气入脾，注意保暖，再吃些补气血的药材，好好休息两天就好。……昙儿你去找两件适合司空的冬衣。再把隔壁的房间收拾出来。”
　　“我知道了。对了五叔……”花思月放下找来的文房四宝。又想起了什么，在花清闲耳边说了几句就离开了。花清闲在听过了花思月的话后也盯着陆小凤开始看。
　　“花兄，……药方。”陆小凤看花清闲提笔过了很久没有却没有动笔。
　　“抱歉。”花清闲写下一张药方。“已经快到了午时，一起用膳可好。”
　　
　　午膳很简单跟一般的家庭没有什么差别，吃过午膳，花老爷和花五爷都忙着去为明天江湖上和商场上的朋友来做准备了。而今天晚上自然也不会唱戏了，戏班子要养足精神明天好好地唱。花家的人一点也不在乎司空摘星的身份是个贼，司空摘星在江湖上的名气是一部分原因，还有司空从来也从来不偷什么值钱的宝贝，再加上他和花满楼确实是好朋友。此外陆小凤还发现司空似乎和花家的人特别聊的来。
　　这不他和花思月两个人聊的开心，把陆小凤扔在了一边和猫玩。
　　“司空，陆大哥小时候记性是不是就不好。”
　　“不会啊，怎么了。”
　　“可是今年我们不是请了一个戏班子吗，他们跟陆大哥认识。陆大哥好像在里面呆了好几年呢，可是陆大哥既然没认出他们。”花思月说着。
　　“……”司空看向陆小凤。大年三十那天他一直在后院忙都没有机会到前面去。
　　“我跟你说过的，你小子失踪后我就跟着戏班子离开镇子了。三年后有王府收了班子我就离开了。然后就遇到你了。”
　　“你真的确定是以前的月西楼。”
　　“不是，只有以前唱老生的长伯，花旦小翟，还有就是学小旦的武生。他们建了个新戏班叫凤羽班。几年没见变化真的很大。长伯变成了胖老头了，武生也长大了做了真正的武生了，特别是小翟，以前干干瘦瘦的现在也成了倾城佳人了。”
　　“对了，司空和陆大哥是一起长大的那司空也认识他们了。”
　　“……认识。”离开镇子前他几乎每一场戏都去听了，有时候他还会去帮陆小凤的忙。所以他对那个戏班子也是很熟悉的。‘不可能啊！’
　　“阿花……你怎么了。”花思月看到猫咪好像很害怕似地窜到了床底下才说着，就听到门口传来了敲门声。
　　“进来吧……小翟，我们刚还说起你呢。”看着进来的人。
　　“小凤……他是？”看着那个这个从来没见过的人。
　　“还记得我以前总是跟你说的那个想介绍给你认识的猴子没有。”
　　“你就是小翟吧。”
　　“我已经不叫小翟了，我现在叫凤羽佳。”
　　“凤羽佳，凤羽佳人真是个好名字，我叫司空摘星。你没见过我，可是我以前常去听你唱戏的。”
　　“我知道你，小凤他以前……常常提起你。”
　　“是吗！他都说我什么了。”司空摘星看着凤羽佳。“一定是说我是个死猴精，就知道整他，骂他，什么事情都想超过他。还说我不学好就知道偷东西……”
　　“……”凤羽佳点头。
　　“你还真是光长个子跟武功了。”司空摘星白了陆小凤两眼。
　　“你倒是越来越有自知之明了。”陆小凤说道。一副‘大哥的很欣慰’的样子。
　　“……”凤羽佳看他们两个这样子邹起了眉头。
　　“对了羽佳，我听小凤说你们的戏班被王府买了所以他才离开的。而且我记得原来的戏班子不是叫月西楼吗？怎么现在叫凤羽班了？”
　　“那个……我们在小凤离开了三年后也就离开王府。”
　　“大冬天的离开王府，只有你们几个日子一定很难熬吧。”
　　“我们是夏天离开的还好了。……你们是什么时候再碰面的。”
　　“应该是刚离开戏班子的那个冬天。”陆小凤说道。
　　“你们是参加考状元的时候碰到的。”
　　“考状元？”司空摘星有些惊奇的看着陆小凤。
　　“怎么我没有和你说过，我当时是要去京城考状元的吗。”
　　“那你不好好的去考，多管什么闲事，还差点死在牢里。”
　　“这么说小凤，你根本没有去考。”凤羽佳说着脸色突然变得很难看。
　　“小翟，你怎么了……脸色好白。”
　　“我，我没事。明天还要唱戏我们还有戏要练。我先走了。”说着就跑开了。
　　“他怎么了！”
　　“吃错东西了把。”司空摘星说了一句。“思月，你带我好好的看看你们花家的景色怎么样。”
　　“好啊。”花思月说着扶着走路还有些不太稳得司空。留下陆小凤一个人。
　　阿花探出小脑袋看着屋子里人都没了，才出来，蹭着陆小凤的腿，陆小凤把猫捞了起来跟它大眼瞪小眼。叹气。
　　
　　凤羽佳回到了戏班子住的小别院。才进到门里就摔倒了。
　　“羽佳，你没事把。”其他的人围了上来。
　　“他没事，你们忙你们的去吧。”班主长伯说道。扶着羽佳到了房间里面，拿出一个瓷瓶。
　　“……”羽佳拿过瓷瓶，将里面的液体喝干。
　　“怎么样，好点了没有。”长伯看着他。
　　“我好多了，长伯这东西还剩下多少。”看着手中的瓷瓶。
　　“这是用昨天剩下的兑的，之前的那些也坏的差不多了。……光靠这些还是不行，羽佳不如咱们趁着今晚……”
　　“不行。太危险了，说不定会让他发现的……”
　　“羽佳，我知道你不希望他发现，我也不希望，要是不赶快的话，难道你想等到控制不住了，在他面前变成那副摸样不成。”看到凤羽佳不停地摇头。“一会我跟管家说带你们出去玩，在花家外面只要小心点他是不会发现的。”
　　“我知道了，我先去写戏本了。”
　　
　　另一边司空摘星和花思月两个人来到一处凉亭。
　　司空把随身带的纸笔掏出来写了几个字，然后掏出来一只鹰笛。吹了两下。过了一会一只老鹰飞了下来。
　　“好漂亮的老鹰啊。是司空你养的。”
　　“它叫神隼。神隼去找那个底气不足的家伙。……快去。”把刚刚写的纸条塞到神隼腿上的信筒里。不过神隼一飞走他就有点后悔了。“为什么还要我求那家伙。”
　　“司空，你是不是觉得凤羽佳有什么问题啊。”看向神隼飞走的方向。
　　“为什么这么问。”
　　“你刚刚在纸上面写的是戏班，月西楼，凤羽班。你是想查凤羽佳他们吧。”
　　“你这个小丫头真的是很聪明啊。”
　　“那你能告诉我，你怀疑凤羽佳他们什么吗。”
　　“我还不是很肯定，等神隼回来了我第一个告诉你好吗！”
　　“说好了。”
　　
                            
                            

七、 最新更新:2011-07-11 15:36:00


　　七、
　　正月初三
　　这一天的早上陆小凤是被花思月摇醒的。然后连早餐都没有来得及吃就跑到了衙门。
　　“我的好花满楼，你一大早让丫头把我拉起来干什么。”
　　“有东西给你看。”花满楼说着。捕快们端出来三个盖着白布的木板。
　　“……”陆小凤看看花满楼然后蹲下来拉开白布，脸色一下就变了。“花满楼你不要和我说，你和西门拜了一天的神结果拜到这些。”
　　“你仔细看看他们是怎么死的。”花满楼说道。
　　“脖子上面有伤口，伤口很平整要不是个出手极快的高手就是死后才被割的喉。”说着摸摸死者的后颈。“颈骨被折断了，看来是死后被割喉的。”
　　“还有呢？”
　　“他们的血几乎被放干了。”跟着一起来的司空站在远处说道。
　　“没错，可是在现场几乎没有什么血迹。”
　　“那不是和那些鸡一样了。”陆小凤说道，看了看司空摘星。又看了其他三具尸体。
　　“这几年在较北方的地方经常会出现有吸血僵尸传闻，会不会来咱们这里了。”
　　“我还没有见过会用刀子的僵尸呢。”
　　“……”听着捕快们的话。陆小凤没说什么只是用手顶着下巴。
　　
　　“司空你怎么来了。”从衙门出来后花满楼和司空一起走着。
　　“要是我说我来偷你们花家的，你会不会不欢迎我。”
　　“自然不会。”
　　“还是花满楼你最好了。”
　　“你在想什么。”西门看着并肩而行的陆小凤。
　　“看来真的被思月那丫头说中了。”
　　“妖怪吗。”
　　“恐怕不止一只，至少有三只。”陆小凤说道。“虽然不知道他们是为了什么，还是小心些为妙。……今天花家来了不少贵宾呢。”
　　
　　这一整天出乎陆小凤意料的平静，花家今天来了很多江湖朋友，热热闹闹也平平安安，晚上的戏是凤羽佳写的一出剧，故事很感人。
　　一个普通的农家姑娘和一个穷书生，两人青梅竹马，相知相爱，姑娘唱歌给书生听，书生教姑娘写字。有一天当地的恶霸看上了姑娘，还威胁要杀了书生，所以姑娘答应卖身给员外，姑娘用她卖身得来的钱给书生做上京赶考的盘缠。书生答应姑娘有一天他高中了状元就会回来娶她，姑娘就一直等，可是等了两年还是没有等到书生回来，姑娘最后受不了□死了。地府的陆判官可怜姑娘，就借她一年的阳寿让她可以去找书生，但是她不能让书生知道她是谁。姑娘到了京城寻到了书生，原来书生在上京的路上碰到一只狐狸精，那狐狸精也喜欢上书生，她引诱书生可是书生却不为所动，她知道书生和姑娘事情后，虽然表面上看着是帮助书生备考，可是每到关键时候就从中使绊子让书生落榜。姑娘变身为一个丑女后再次结识了书生，他们一狐一人一鬼住在一个屋檐下，狐狸精继续的引诱书生，书生还是不为所动反而是对姑娘化身的丑女关爱有加，这自然是激怒了狐狸精，她把姑娘的秘密说了出来。可是书生并没有因此而讨厌姑娘，这下更是让狐狸精动了杀心，她要杀了书生，而姑娘为了保护书生最后和狐狸精同归于尽。书生也在最后知道了姑娘的真实身份，他发誓一定要考上状元。第二年书生金榜题名，回到故乡，当他推开早已空无一人老宅时却看到了姑娘的身影，原来陆判官念在两人之间的情谊让姑娘复活了。之后两人一起白头偕老。
　　
　　戏还没有唱完司空摘星就提前离开了，来到无人的地方吹响鹰笛。神隼落在他的面前。
　　“……，也许我真是只狐狸精也说不定呢。”看完神隼带回来的信后司空摘星皱起了眉头，把信收好。回头。“……你什么时候来的。”
　　“你承认自己是狐狸精的时候。”
　　“你不看你的戏，跟着我干什么。”拍拍胸口，被他这么一吓可够呛的。
　　“我当然要跟着你了，花满楼请我来做客，我怎么能眼睁睁的看着他的东西被偷。”陆小凤说道，无视司空摘星给他的白眼。“说真的，你到底来偷什么东西的。”
　　“我要偷什么你很快就会知道了。……你饿不饿。”
　　“……”听了半宿的戏陆小凤确实饿了。“怎么你要请我吃宵夜。”
　　“好啊。……你先去房间等着。”带上一张面具，就跑不见了。
　　
　　陆小凤乖乖的回到房间等着司空摘星。
　　‘……’看着眼前那一个个诱人的白里透红的挟元宝’。用筷子扎起一个看着没有动口。
　　‘看什么看还不吃。怕我下毒不成。’
　　‘下毒我不怕，我怕没煮熟。’才说完，筷子上的饺子就让人给叼走了。
　　‘呼……好烫……你这个陆小鸡故意的。’烫到舌头的人不停地扇着。
　　‘……’陆小凤笑一笑凑过去帮他吹一吹，看着烫的肿肿的唇。亲了一下。只是淡淡的一下。‘好点没有。’
　　‘……’司空没有骂人也没有动手只是点点头，然后主动的舔了舔陆小凤的唇。
　　
　　“喵……”
　　“呜……”陆小凤张开眼看到阿花正在添他的脸。有些失望的看着阿花。“原来是梦啊……这个死猴子也太慢了把。”
　　“喵！”被陆小凤捞起来。
　　“你说，我现在后悔跟那个死猴子打什么三年之约的赌是不是太晚了。”双手举着阿花，摇一摇。“你说我是不是真的很喜欢找麻烦啊。既然喜欢那只猴子。你说他到底有什么好的……”
　　
　　正说着听到外面传来了拍门板的声音。
　　“小凤。”
　　“怎么了花满楼。”
　　“不要多问，跟我来。”
　　花满楼带着陆小凤到隔壁的别院，一个房门前守着几个家丁，进到房间里面看到花老爷坐在榻上，花思月正在帮他包扎伤口。
　　“陆大哥，你刚刚跑到哪里去了爷爷遇到刺客了。”
　　“这是怎么回事花老爷。”陆小凤看着花老爷的伤口。
　　“刚刚听完戏，老夫突然觉得不是很舒服就回来坐坐，谁知刚进门就被人给暗算了。……老夫确实老了。换做之前定能将那人生擒，而今只是砍伤那人，还被他所伤。”花老爷叹气。
　　“爷爷才不老呢，现在过年谁能想到有人会突然来寻仇。”花思月说道。
　　“不是寻仇。……花老爷要是我没记错的话，我昨晚来的时候你这个盒子不是这么放的吧。”陆小凤指的是书桌上面得一个多层的盒子，盒子里面放了很多花老爷收藏的印章。盒子现在放在冲着外面，而且有几层明显没有关严。
　　“……”花老爷走过去，打开印章盒看了看，在最下面哪一层确实少了两个印章。
　　‘我要偷什么你很快就知道了。’
　　“小凤你是不是发现了什么。”花满楼注意到陆小凤的出神。
　　“没有，花老爷那是怎样的两枚印章。”陆小凤回过神。
　　“那是两个古刻章，花纹特别很难判别是什么朝代。材质稀有似玉非玉，而且神奇之处是它们会变色，白天是乳白色的和普通的玉石无异，到了晚上又会变成黑色，满月之时却又是透明的。”
　　“要是那样到了明天一早就一定会发现是假的了。”陆小凤说道。
　　“确实……”花老爷也不瞒陆小凤。“盒子里面是赝品真的在花家的藏宝阁里面。……你要去看看吗？”
　　“不了。”陆小凤说道。
　　“也是，要到明天早上才会发现是假的要是咱们现在去，就是给他们提醒了。”花思月说道。
　　“不，带走印章的人知道他带走的是假的。……这里有上百个印章可是他却能准确的拿走那两个，可见他很明白自己要找什么。”陆小凤说道。“而且他明明可以从窗户逃跑又为什么要走门。”
　　“所以他是故意让老夫发现他，好让咱们带他去找真的。”花老爷笑着道。很满意的点点头。
　　“所以咱们不要有任何动静才对。”然后拿起花老爷靠在床边的刀。上面还沾着一点血。“花老爷你还记得砍伤那人那里了吗？”
　　“老夫在他要把刀子的时候砍伤了他的右臂。人老了既然没有砍断。”花老爷叹气。陆小凤又从地上捡起刺伤花老爷的刀子，是把很普通的匕首，没有任何特征。
　　“那是不是要查查看谁右肩受伤了。”花思月说道。看陆小凤和花满楼不说话。“对了司空他……。”
　　“思月，不要乱说，绝不会是司空做的。”
　　“不是啦，七叔。我是说司空是偷王之王，他一定可以找到是哪个家伙做的。”花思月说道。“我当然知道司空是没有可能的陆大哥不是一直和他在一起吗。”
　　“那也不一定啊。”陆小凤说道。看到花满楼吃惊的样子。“死……司空那边交给我好了。”
　　“既然这样，那陆大哥你再多负责几个人好了。”
　　“谁。”奇怪的看着花思月。
　　“凤羽班啊。你跟他们熟比较好去查。”花思月说道。
　　似乎是在预示这什么，另一边又传来另一个消息。
　　陆小凤几人跑到了戏班子住的别院。就看到长伯，武生，凤羽佳，花清闲，西门吹雪，司空摘星，还有几个花家的家丁和所有戏班里的人。都站在庭院里面。
　　西门吹雪拦在司空的面前好像司空随时要冲冲出去杀人一样。确实虽然带了面具但是陆小凤看得出来司空摘星确实很生气。而另一边凤羽佳躲在武生后面很是害怕的样子。看到陆小凤来了想要到陆小凤身边可是被司空摘星瞪了一眼后又缩了回去。
　　看着这样的动作，陆小凤算是知道是谁让司空摘星生那么大的气了。可是为什么呢？
　　“你这个死猴精不是说请我吃宵夜吗。怎么跑到这里来了。”陆小凤走过去，看司空摘星不理他，还是盯着凤羽佳看。“怎么了，一脸要杀人的表情。”
　　“我杀人，是有人要杀我。”顺着司空指的方向看过去，看到戏班子的人脸上衣服都沾满了土。很狼狈的样子。特别是武生仔细看，不是凤羽佳躲在他身后，而是凤羽佳扶着他，他捂着肚子看上起伤的很重。
　　“明明是你乱打人。”
　　“你恶人先告状。”
　　“你打他们了。”陆小凤看着戏班的人。再看看司空。“你干什么打他们。”
　　“他们要打我难道你要我乖乖的站着让他们打吗。还有我没打他们，是他们自己太笨摔倒了撞的。”
　　“……”陆小凤知道司空说的是真话，要是真的让司空打上几拳，他们早就趴下了。
　　“你没有打我们，可是你敢说你没有动手打武生吗。”戏班的人说道。
　　“对啊，你怎么不说这点。”要不是亲眼看到他们很难相信，高高壮壮的武生会被眼前这个瘦瘦小小的人打的爬不起来。
　　“你干什么打武生，他得罪你了。”
　　“是他先动的手。”
　　“明明是你先追着羽佳，还说他是妖怪。”武生说道。
　　“小翟到底是怎么回事。”
　　“最后一场戏我没有看到你，在大厅也没有看到你，想你可能没有吃宵夜，就去厨房想帮你找些吃的，然后我看到他，在一盅汤里面放了什么东西。还说是要拿给你吃的。我……就把那盅东西打破了。”凤羽佳说道。“我当时不知道他就是司空公子，我还以为是什么人要害你呢。”
　　“他就是因为这件事情追你的。”陆小凤说道。
　　“那倒不是，司空他当时也没有生气还帮我去捡地上的碎片，可是不下心割破了手指，我害怕血就跑了，然后司空他不知道为什么在后面追我。”
　　‘果然没有提。’司空看着他没有说话，他会帮凤羽佳去捡碎片是他看到凤羽佳的手划破了，他的手会被划破是因为他看到凤羽佳刚刚还血流不止的伤口下一秒却消失了。而他回追凤羽佳是因为他在凤羽佳看到他流血的那一瞬间看到他眼中闪过一闪过的绿光。
　　“原来误会一场，那就是没有事情了。你这个死猴精也真是的，自己都不是人还说人家是妖怪。你变成这样谁认得啊。”
　　“他是不是妖怪我不知道，可是我知道他绝不是你以前认识的那个小翟。也算不上一个活人。”司空看着凤羽佳。
　　“你什么意思。”武生生气的说道。
　　“我什么意思你们明白。你们究竟是为什么离开王府的。”
　　“我们不是说了吗，受不了王府的生活就离开了。”武生说道。
　　“你这个猴精不要问了。”陆小凤拉住司空摘星。
　　“我不问，那你自己问问他们现在月西楼在哪里。”
　　“月西楼。”在一边的花满楼重复道。
　　“我问，我问你，亥时到子时这段时间你到底在哪里。”陆小凤表情严肃的说道。
　　“我偷东西去了。”司空完全不在意一旁的人吃惊的表情。
　　
　　“司空。”花满楼无奈的摇摇头，这个世上怕也只有司空摘星可以把偷东西说的那么理所应当。
　　“你偷什么了。”陆小凤拉住司空摘星。却看司空不肯说的样子。
　　“小凤，不是司空。”花满楼说道。他已经知道司空偷的是什么东西了。花满楼上前把司空从陆小凤的手下拉了出来。“司空，你刚刚说月西楼是怎么回事，和凤羽班有什么关系吗？”
　　“五年前，忠义王南下，路上遇到了意外，随船的三百人溺死江中其中还有百人下落不明。其中就包括了忠义王两年前买的戏班月西楼。”说着将晚上收到的信扔给陆小凤。
　　“月西楼的人全死了。”陆小凤看向凤羽佳他们。
　　“事情确实是这个样的，我们三个是侥幸活了下来。”长伯说道。“小凤我们没有告诉你是因为……。”
　　“我明白。……可是就这样猴子你也不能说小翟他是什么妖怪……”又转向司空。
　　“早上找到的尸体，他们凤羽班经过的地方都会出现类似的案件。或是牲畜或是人，死因各有不同但是共同点都是被放血。而且看到血他的眼睛会变成绿色。”
　　“你胡说。”
　　“这不过是你的一面之词。”
　　“什么死尸我们完全不知道啊。”
　　“什么看到血眼睛会变绿，这么多年了，受伤全部是羽佳帮我们包扎的，我们怎么见他变过。”
　　“羽佳的眼睛明明是黑的，你是看错了把。”
　　“司空公子你说我是妖怪，那你自己呢。小凤从以前就一直跟我说你是什么狐狸精。”
　　“你有证据没有。你要是没有证据叫我怎么相信你的话。”陆小凤说道。
　　“你爱信不信。”司空说完就要离开。
　　“你不要走，你乱说一通就想走，跟羽佳道歉。”武生上前拉住司空的衣服。
　　“放手。”
　　“跟羽佳道歉。”武生说着。突然被陆小凤拉开，陆小凤夹住司空不知从哪里□的刀子。折断刀子的同时把司空向后一推。要不是西门吹雪扶住他摔倒是难免的了。
　　“……”把断掉的刀子扔在地上，气愤的要走。这回却又被陆小凤拉住手。“你又想干什么。”
　　“道歉。”陆小凤只说了这两个字，看着司空。坚定地说道。“跟他道歉。”
　　“……”司空摘星看着陆小凤，和他对视了一会，最后闭上眼睛深呼吸。轻轻的说了一句。“对不起。”
　　“……”
　　“是我没事乱猜疑胡说八道请你不要在意。是我错了……”司空接着说着。再张开眼睛看着陆小凤。“这样可以了把。你满意了。”
　　“……”陆小凤现在的表情比起满意更像是失望。司空甩掉陆小凤的手。
　　“花满楼，这两天打扰你了，我还有事情先告辞了。”司空摘星说道。
　　“司空，用糖水浸泡根部三寸，可是维持一月。”花满楼提醒道。
　　“我知道了谢谢。”说完就不见了。
　　看着司空摘星离开。长伯让戏班的众人散开。戏班的人还在小声的议论着司空胡说八道，凤羽佳那么温柔漂亮的人怎么肯能是妖怪呢。花清闲也吩咐家丁们散了。经过这么一闹已经到了丑时了。
　　
                            
                            

八 最新更新:2011-07-11 15:38:10


　　八
　　“这么说，目标是那两块古玉了。……又是吸血妖怪，又是要偷古玉的贼。今年过年还真是热闹啊。”花清闲听了经过后说道。“要找左肩有刀伤的人吗。”
　　“不用。那人可能根本就没有受伤。”陆小凤说道。看到花清闲不解的表情说道。“花满楼你来说吧。”
　　“刀上面粘的血，是旧血，很可能是死人身上的血。”
　　“而且他既然已经伤了花老爷，没必要把刀子□再扔掉。”
　　“所以那人不但是故意让爹发现他还故意让爹伤到他，这样子我们就会把注意力放在找受伤的人身上。……不过爹不可能分不出来看砍到活物和死物的手感啊。”
　　“会不会是活死人。”
　　“活死人，即为死人，就没有复原的能力了，故意受伤的话不是暴露了。”
　　“这件事恐怕只有把那个贼抓到才能知道了。”陆小凤说道。“不过花满楼，你怎么那么肯定不是那个死猴子。那个猴子为了偷东西可是什么都做得出来的。”
　　“司空可能是来花家偷东西，可是他要偷的绝不是那古玉。而且他已经偷盗自己要偷的东西了。……小凤要不是为了你的宵夜，司空他现在可能已经离开花家了。”
　　“……那么说花满楼你知道他要偷的是什么了。”
　　“这样东西，现在可能还很稀有但是马上整个花家就会随手拈来了。”花满楼说着。
　　“桃花。”陆小凤没听明白可是，西门吹雪听明白了。
　　“……”花满楼听到西门的答案笑了。没错司空摘星偷得就是桃花谷的第一支桃花。
　　“不知道你们在说什么。”
　　“小凤，你刚刚对司空会不会太过分了。”
　　“谁叫他没证据乱说话的。”
　　“关于月西楼的传闻我也听说过，确实当时整个戏班子的人都应该遭遇到不测了。”花满楼说道。
　　“司空摘星说的并不是没有证据，经他这么一说，我想起在我碰到凤羽班的时候，在当地确实也出现了吸血僵尸的传闻。受害的是生畜，血被吸干了大半，当地人害怕尸变把尸体马上就烧了。我明天去查查这几年来发生过的关于僵尸的传闻好了。”
　　“以他的轻功没有理由追不上一个普通的戏子。”西门吹雪也说道。
　　“停……停……，要是那个死猴子是对的，我就跟他赔礼道歉。这样总行了把。”陆小凤说道。“时间不早了我先回去睡了。”
　　“……”花清闲看着陆小凤离开。又回想了一下今天发生的事情，陆小凤似乎对凤羽佳关心的有些过分了，他本以为司空摘星在陆小凤心目中是很重要的朋友，可是今天他既然逼着司空摘星向凤羽佳道歉。
　　“西门庄主，虽然小凤说那些人是故意拿走印章的好让我们带他去找真的，咱们最好不要有什么行动，可是难免那些人不会到藏宝阁去找。不知西门庄主可否陪花某一起看守。”
　　“好。”
　　“那就麻烦西门庄主了，给你添麻烦了。七童你自己要小心。我这边还有宾客要照顾。”
　　“我会的。五哥你早些休息。”
　　
　　当陆小凤看到自己的房间亮着灯就更加失望了。
　　
　　“你不说你走了吗。”回到房间陆小凤既然看到司空摘星躺在自己的床上逗着阿花玩。
　　“……”不理陆小凤转个身子抱住阿花。
　　“你不是要走还不快走。”陆小凤走过去推推他。
　　“……”司空摘星躲了躲。
　　“还是你想赖在花家不成。”陆小凤坐下来。可是司空摘星起身。坐到了桌子旁边。“你不是要赶着去交货吗。”
　　“……”看陆小凤坐过来，又跑到窗户旁边看花瓶。
　　“我说你舌头叫猫给吃了。”陆小凤拍桌子。可是人还是不理他。“你留下来是为了证明你是对的，我是错的，看我出丑。”
　　“……”司空摘星还是没有说话。不过他轻轻的哼了一声。
　　“你不会真的生我的气了把。……”陆小凤知道这下玩大了司空是真的生气了。整个人都软了下来，司空摘星和他一样都是吃软不吃硬的。猫着腰想看清他的表情。“不要生气了，是我错了好不好。算是我求求你了。”
　　“……”还是不理陆小凤。
　　“其实我不是想看你在那么多人难看，我也不是不相信你来着……我只是……”
　　“你不想让我后悔。”司空摘星开口了。不用看也知道陆小凤的表情很吃惊。
　　“你刚刚说什么。”陆小凤以为自己听错了。
　　“要是到时候真的证明我是错的，你怕我会后悔自责没面子。而要是我是对的那他们更可能害我，你自己也说了不是一个而是三个或是更多。所以你一定让我道歉，你更希望我可以被你气的离开，要是到时候出了任何事情也都是你这白痴陆小鸡的责任，是你笨是你白痴信错了人。而我则是被你冤枉的聪明人。”
　　“你知道还生我的气。”听他叫自己陆小鸡知道没事了。
　　“鬼才有空生你的气呢。我是气我自己笨。”指着自己。“我一开始就不该去追凤羽佳，还追他到了院子。都是被你这个白痴陆小鸡传染的。”
　　“我说你一天不损我就不舒服是吧。”
　　“是你一天不被我损就不舒服吧，说真的你刚刚的样子好像阿花啊。”笑了出来。“来喵一个，喵一声大爷我就原谅你。喵两声大爷给你鱼吃。喵十声大爷就如你所愿。”
　　“……喵！……喵！……喵喵喵喵喵喵喵喵！”陆小凤还真的喵了。不但喵了还连续喵了十声。
　　“你还真的喵啊。”
　　“我喵完了。你也赶快离开花家。”
　　“天一亮我就走。”甩甩手。看到陆小凤盯着自己看。从窗户翻出去。“好好，我现在就走。”
　　“真是麻烦……我当时酒喝多了答应他什么三年之约，逼他给我个答案不就好了，再不然直接拖上床生米煮成熟饭，……现在好了想说的都不能说，想对他好点还要表现的是要整他一样。……陆小凤阿陆小凤你还真是喜欢给自己找麻烦，既然找了这么一个大麻烦。喜欢谁不好偏偏喜欢……”陆小凤正抱怨着，窗户又被推开了。
　　“你还没走。”看着司空。‘刚刚的话不会让他听见了把。’
　　“你刚刚是不是……”看陆小凤紧张的样子说道。“少喵了一声。”
　　“……喵！”大声的叫了一声，司空摘星也跑不见了。
　　‘喵！’阿花起来奇怪的看着陆小凤。
　　“你是不是一早就知道他是什么，所以才会那么害怕他。”看着阿花陆小凤说道。
　　经过司空摘星今晚的这么一闹，陆小凤也将过去三天发生的很多细节联系在了一起，虽然他很不想承认，但是这一次司空摘星又是对的。
　　
　　正月初四
　　陆小凤本打算浅眠一下可是谁知一觉起来都已经快中午了。起来后他决定去去四处巡查巡查看看司空摘星是不是真的走了。经过藏宝阁的时候碰到了花清闲。
　　“清闲兄，你不用招呼宾客吗？”
　　“小凤，我有话跟你说。”
　　“怎么了。”
　　“你还记得我之前让你做得两件事是那两件事吗。”
　　“记得，第一件是陪你到武林盟，第二件是花家银号假钞的案子。”
　　“那这第三件事，我想请你好好照顾我们七童，不要让他受到伤害。”
　　“……看你说的，我和花满楼是好兄弟。自然会照顾好花满楼了。”
　　“小凤，你是聪明人你知道我说的不是那种照顾，是一生一世，一心一意好好地爱他。家父已经将七童的那块玉佩给了你了，我希望你收好它。不要辜负七童对你的那份心意。”花家七子一人一块玉佩，他的那块已经永远埋在了地下。
　　“……”陆小凤没有说话，他不知道要怎么拒绝。陆小凤从来都不会主动去拒绝别人对他的一份感情，他甚至是珍惜。他从来都是等，等他们自己明白，他们始终是晚了。
　　“你能做到吗！小凤。”
　　“清闲兄，我会照顾好满楼的，你不用吩咐我，我也会做到，他是我的好兄弟，玉佩我……。”陆小凤还想说什么。却被花清闲拦住了。
　　“你只要记住你说的话就好。”离开之前往楼上看了看。“还有家父请你去一趟。”
　　
　　而在楼里面守夜到现在的两个人。
　　“五哥真是的。”花满楼无奈的说道。又发现自己的还靠在西门吹雪的肩上。“对不起西门庄主，我既然睡着了。”
　　“你喜欢陆小凤。”西门说道。
　　“我不知道那是不是喜欢，有时候听他说话会有种很甜的感觉，小凤似乎就是那种总是让人难感觉到他很开心很幸福的人。跟他在一起久了似乎也会变得很开心很幸福。……可是又有种这种开心幸福始终是他的不是属于自己的感觉。”
　　“那跟他在一起你会开心吗。”看到花满楼有些不知如何回答的窘迫说道。“我守着，你去休息一下吧。”
　　“那麻烦西门庄主了。”花满楼站起来。
　　‘可是你的开心就是属于我的幸福。’
　　西门吹雪叹气什么时候变得这么重要的，他自己也说不上。似乎在很久以前第一次看到站在山庄外那片梅花林里的身影，那淡淡的笑容就印了下来。
　　西门吹雪闭上眼睛决定浅眠一下。
　　
                            
                            

九 最新更新:2011-07-11 15:41:07


　　
　　九、
　　陆小凤那边，他来到花老爷的房间看到长伯和凤羽佳也在。
　　“班主，既然你们已经决定了我也不多留你们了。”
　　“谢谢花老爷了，要是以后花老爷还需要我们凤羽班我们绝对来为花老爷助兴。”
　　“有班主这句话就说好了。过几个月我们花家再有喜事你们可一定要来。”
　　“不知，花家是什么喜事。”凤羽佳说道。
　　“是大喜之事。我们家七童的大喜之事。”
　　“……”班主会意的点点头。“我们到时候一定准备几出新戏。”
　　“这戏有没有没关系，你们几位人到最重要。”
　　“……”还不等班主他们理解这句话是什么意思。陆小凤进来了。
　　“花伯伯，长伯，小翟你们也在啊。”
　　“小凤，你来的正好。”
　　“花伯伯。你找我是为了印章的事情吗。”
　　“这件事等一等再说，我先前跟你说的那件事怎么样。”
　　“这几天事情有很多……不知道花伯伯你说的是那件事。”
　　“当然是关于我们楼儿和你……”
　　“花伯伯现在说这件事不太方便吧。”看向凤羽佳还有长伯。
　　“有什么不方便的，你在江湖上的朋友是很多可是没有亲人，我看你和班主他们也是熟识，刚刚还在跟班主说要是你和楼儿的事情定下了，一定要亲他来出席。”
　　“……”另外两人现在明白花老爷的话了。凤羽佳吃惊的看着陆小凤。
　　“花伯伯这件事您和花满楼商量过没有。”
　　“那孩子的性格我还不知道了，说了也白说，这终身大事当然是父母说的算了。”
　　“爹……。”花满楼很不满的声音传来。看过去花满楼和花清闲走进来。
　　“那楼儿你自己说，你觉得小凤怎么样。”
　　“陆兄确实是一个值得深交的好朋友……”
　　“谁让你说这些了。那小凤你呢，你觉得我们楼儿怎么样。”
　　“我……”陆小凤一直觉得自己很会说话，可是现在他的舌头就像打了结一样怎么样放都不对。
　　“爹，小凤和七童也是大人了的他们事情可以自己解决的。”花清闲说道。再看向在一边的另外两个人。“两位抱歉，让你们看笑话了。”
　　“班主，你们先回去把，今晚最后一场戏好好唱，明天我让管家送你们去码头。”
　　“那我们先告辞了。”班主说着拉着还在发呆的凤羽佳离开。
　　“小凤，我能和你谈谈吗。”花满楼对着陆小凤说道。
　　“没错，你们两个去好好地谈谈，有些话早些说开了，不要放在心里面憋着。”
　　
　　别院
　　房间里面三个人一人喝光了一个瓷瓶中的液体。
　　“长伯真的不行了。明天一早就是最后的期限了。”
　　“看来东西在藏宝阁没有错了，今天晚上是最后一场戏。阿生和我负责引走他们的注意力，羽佳你趁机去把东西拿出来。……羽佳……你有没有在听。”
　　“我知道了，长伯。”
　　“羽佳……算了，你要知道不管今晚结果如何……咱们永远不可能和他一样了。你们是没有可能的。还是放手把。”
　　“长伯，你怎么能这样说，要不是当年羽佳帮他凑得盘缠他哪来的今天。”武生看不下去说道。“羽佳，你有什么话就和他说。就说……”
　　“说，说什么，说当年司空摘星不是不告而别而是来找过他问他要不要和他们一起走，可是他在搭戏台子，留了口信可是我没有告诉他。说戏散场后我时常跟着他看到他常常背着别人离开我有多嫉妒，多么希望他背后的人是我，告诉他他错怪司空摘星了，他说的全部是真话我确实已经不是一个活人了，说请他不要再干涉了要是咱们没有在明天找到那样东西就会永远不得超生。……你要我怎么说。”凤羽佳说道。“一切都已经晚了，晚了七年，晚了十七年。”
　　“……羽佳。”
　　“我好不甘心。我真的好不甘心。”
　　
　　桃花园
　　“花满楼……我……”
　　“小凤你不要在意爹和五哥说的话。”花满楼笑着说道。“他们也是关心我。”
　　“那这玉佩。”
　　“难道小凤你真的那么不想要这玉佩？”
　　“我……”
　　“小凤，你能借我靠一下吗？”花满楼说着，合上扇子轻轻的靠在陆小凤的肩膀上。听这陆小凤的心跳。一声一声的越来越快，竟然有些吵。而且自己的心跳也在变快。
　　
　　‘娘，什么是喜欢。’
　　‘当你看到一个人的时候……。’
　　‘可是楼儿再也看不到了。’
　　‘那就用听的。……’将孩子的头放在自己的心口。‘楼儿听到了什么吗。’
　　‘娘的心跳声好好听，感觉好舒服。’
　　‘当有一天楼儿靠着一个人心跳也像这样一样平静……那就是喜欢，就是爱。’
　　
　　“花满楼。”看着花满楼从自己肩膀上移开。
　　“西门正在藏宝阁看守你去帮帮他吧。”
　　“……那个花满楼，你们什么时候开始在藏宝阁的。”
　　“昨天你离开后。”
　　“那今天早上花五跟我说的话你们全听到了。”
　　“……”花满楼只笑不答，离开。
　　“一定全部听到了。”
　　
　　在远处看着一切的人将手指掐在自己的肉里，血渗了出来，可是那血不是鲜红色的而是粘稠的暗红色。
　　
　　藏宝阁
　　陆小凤来到藏宝阁的时候看到西门吹雪在闭目养神。陆小凤走到西门吹雪身边想拍拍他的肩膀。可是一把剑放在了他的脖子上面。
　　“西门，不要紧张是我。”
　　“我知道。”
　　“那就把剑收回把。很危险的。”陆小凤说道，可是西门吹雪没有将剑收回反而更加向前。“西门，你有什么话好好说。”
　　“你答应。”
　　“你要我答应什么。”
　　“花清闲让你做得第三件事。”
　　“……你真的是西门吹雪？”陆小凤像看着西门吹雪就好像西门吹雪没有穿衣服一样。
　　“……”
　　“别激动，什么时候西门吹雪也对其他人的家事感兴趣了。……我答不答应和你没有什么关系把。还是说你喜欢我。虽然我玉树临风可是我……我开玩笑开玩笑。”
　　“我不是开玩笑。”
　　“不是我不想答应而是我不能答应。就算我答应花满楼他也未必需要啊。”陆小凤说着。
　　“收下玉佩，要么……”
　　“你杀我啊。”
　　“给司空摘星收尸。”西门吹雪收起剑。
　　“西门你什么意思。”陆小凤也收起他的嬉皮笑脸。
　　“帮你完成第三件事，你的心里以后只能装他一个人，让他开心。其他人杀。”
　　“我知道了，你喜欢他。”看西门吹雪不说话。“既然喜欢为什么不去争取幸福，反而拱手让人。”
　　“我已经在争取了。”西门吹雪冷冷的说道。
　　“这件事情咱们等等再说，先把花家的事情解决了好吗。”陆小凤说道。看向门口花思月不知道什么时候站在了那里。
　　“七叔让我给你们送些吃的，我什么也没有听到。你们继续。”说完将食盒一放就跑了。就好像她马上就会被他们两个杀人灭口一样。
　　“……”
　　
　　“风、花、雪、月。现在是什么状况啊。风花雪月，风月雪花，风雪花月。”
　　“昙儿，你在念什么诗吗。”
　　“七叔！……我问你陆大哥跟西门庄主你比较喜欢哪一个。”
　　“怎么突然问这个。”
　　“你不是让我去给西门庄主送吃的吗。结果我看到……”花思月将自己看到的听到的一字不露的说给花满楼听。“所以我就不明白了，到底是西门庄主喜欢司空，不想陆大哥介入，想趁着这次机会把他铲除了，还是西门大哥喜欢的是七叔你，他以为七叔你喜欢陆大哥，他觉得你跟陆大哥在一起一定会很开心很幸福，在帮你。我觉得是后者，可是西门庄主那句话我又不太明白了。”
　　‘我已经在争取了。’
　　‘……让他开心。’
　　‘那跟他在一起你会开心吗。’
　　“七叔……七叔……你在想什么呢。”
　　“没什么。”
　　“所以七叔你自己呢，你是喜欢陆大哥多一点呢，还是喜欢西门庄主多一点呢。”
　　“昙儿。”很无奈的看向自己的小侄女。
　　“七叔。你到底觉得他们两个怎么样。”花思月也不放弃。
　　“一个让我很开心，一个让我很安心。”
　　“那你是选开心还是安心。”
　　“要是昙儿你呢。”
　　“七叔，我才十二岁还是个小孩子好不好哪里懂得什么情啊爱啊的你问我。”
　　“……”用手指戳戳花思月的头。“知道自己还是个小孩子就不要管大人的事情了。”
　　“人家也是关心七叔你吗？”花思月小声的说道。
　　
　　夜
　　戏台子上面再次亮起了灯。戏台上面今天上演还是凤羽佳昨天唱的戏。不过演陆判官的武生一直没有上台。
　　“长伯，怎么没见武生上台。”陆小凤来到后台。也不知道是不是通风不好后台的空气中有一股恶臭味。
　　“阿生他……他有些不太舒服。”
　　“那我去看看他。”陆小凤才要离开却被长伯拦住了。
　　“小六。你不看戏了吗，这可是羽佳特别为你写的信写了整整七年的戏，里面有太多他想跟你说的话。”长伯说道。正说着。外面就传来吵闹声。不是欢呼而是惊恐的吵闹。
　　“妖怪……外面有妖怪。”戏子们惊恐的跑会后台。
　　陆小凤也冲出去，看到凤羽佳被吓呆在哪里。看下台看见一个蒙着面的人，更准确的说是一只蒙着脸的妖怪，八尺高，浑身上下都是绿色，眼睛更散发着绿光，身上还散发着难闻的恶臭。更重要的是陆小凤明明看到那人被西门吹雪砍中了好几剑，可是并可没有倒下，还能向西门吹雪还击。和传闻中的绿毛僵尸无异。
　　“西门，砍头。”陆小凤叫了一声。
　　那个妖怪也听到了，抹了一下嘴，然后发疯似地向戏台这边冲过来。
　　“不要……”凤羽佳看到妖怪冲过来大叫起来，可是他的话说没有说完，西门吹雪的剑还是快过了妖怪。妖怪的头飞到戏台子上，滚到了凤羽佳的脚边。凤羽佳一下子瘫坐在了地上。
　　“西门，这妖怪哪里来的。”
　　“人变的。”
　　“……”陆小凤皱皱眉毛，正要蹲下来检查妖怪的尸体。却被西门吹雪拦住了。
　　“有尸毒……”西门忍住咳嗽声。
　　“……花满楼没事吧。”看西门吹雪都这个样子了，知道花满楼也肯定中招了。妖怪身上散发的恶臭连他都快受不了，更不要说花满楼了。
　　“我没事，印章。”西门吹雪推开要扶他的陆小凤。
　　“……”陆小凤用衣服捂住口鼻用衣袖裹住手，果然妖怪身上没有一处伤口。可是明明看到他被西门吹雪刺中了好几剑的。陆小凤能想的出来这妖怪一定是先放尸毒把西门和花满楼都能晕了然后盗了印章。跟花老爷那时一样为了洗脱自己的嫌疑这个妖怪一定要让人们以为他受伤了，可惜他错估了西门的能力。
　　“东西呢？。”陆小凤把尸体翻了个遍也没有找到印章。西门一路追过来不可能把东西交给其他人。哪能藏到哪里去呢。陆小凤想到一个小动作。
　　“啊……”戏班子里面几个胆子大的人本来打算出来帮忙的。
　　“……你鬼叫什么呢。”
　　“这不是武生吗。”那人指着妖怪的头说道。
　　“仔细看，确实有点像武生。……班主你干什么。”
　　“……”长伯捡起黑色蒙面布一边的头颅，走到了陆小凤的身边。
　　“……”陆小凤看那确实是武生的头。武生嘴巴睁得大大的，眼睛也睁得大大的，眼珠子还是绿的。“长伯……”
　　“让这孩子尸首在一起好不好，我不想他最后还尸首异处”长伯说着，看到陆小凤点点头。蹲下来将头颅放好。头颅放好后尸体既然慢慢的开始变成白骨。
　　“长伯你的手……”陆小凤仔细的看着那只手，皮肤有些溃烂。同样散发着恶臭。跟他在后台闻到的味道是一样的。
　　“我的时间也到了，长伯知道你是个聪明的孩子有些事瞒过你的眼睛。这几天花家发生的怪事全部是我，阿生，小翟。我们三个人做的……不从四年前我们已经不能称呼为人了。你从什么时候开始注意到我们的。”
　　“昨天晚上。”
　　“你不是不相信他吗？”
　　“我相信我自己看到的。思月说有一只猫在初三的早上在厨房附近埋三只死鸽子，而我正好在那个时候碰到小翟，当时他的衣服和手都是泥，现在一想一定是那个时候埋鸽子的时候能的。”
　　“你就凭这一点。”
　　“就是这一点。长伯你们为什么会变成这样。”
　　“就像昨晚那个孩子说的，当年月西楼的所有人都死了，包括我们，不过我们也不只是好运还是厄运就和小翟写的戏本那样，我们又活过来了，可是我们也不再是人了，我们每一天必须要喝鲜血才能维持自己的身体新鲜不腐败。”
　　“……所以你们需要哪些鸡。还有那些人。”
　　“哪些鸡是阿生这孩子能来的，他还小不比我们老是控制不住自己。那些人是我的主意，虽然动物的血可以维持一段时间可是效果总是没有人血好。小翟他是个好孩子他只是抓了几只鸽子而已。”
　　“你们来花家就是为了那两块印章。”
　　“我们只是来唱戏的，那印章只是意外，我们不需要，让我们复活的人才需要，他给了我们一千五百天的时间，让我们去帮他寻找几样东西，他没有说那是些什么东西，他只说当我们靠近那样东西的时候会比以前更加更加的需要血。我们也是看到阿生那天的反应后才发现花家有我们需要的东西。我们开始搜查每个房间，我们已经是死人了，这对我们不是难事。然后我在花老爷的房间果然发现了两个假印章。”
　　“你那时就知道印章是假的是，可是你还是拿走了，就是为了让我们带你去找真的。”
　　“没错昨天晚上，袭击花老爷的是我。就像你看到的那样我们受的伤都会自动愈合。可是每次愈合后我们都需要更多的血。你那时就知道你要对付的是什么了吧，因为你没有查伤口。”
　　“可是你们还是决定今天晚上动手。”
　　“本来是想让小翟去拿的，可是无论如何他还是想为你唱最后一出戏。”
　　“为什么是今天，你们完全可以改日再来。”
　　“这个问题问得好，今天是最后一天，当太阳再升起来的时候就是我们就真的要做一个死人了。永不超生，一千五百日一天也不能多。所以我们需要那样东西……那个人想要我们给他的话，他说不定还可以多给我们几年。”长伯说着。说的很慢很慢。“其实你当时认不出我们确实没有什么奇怪的我们的变化真的是太大了，连我们自己都快认不得我们了。”
　　“你们很想活吗？”
　　“不，不想，一点也不想。我早就想死了，可是我放不下，放不下这两个孩子。”长伯说道。一声闷响，一个东西掉在了长伯的脚边，竟然是一条胳膊，可是长伯只是笑。“我早就受够了要靠别人的血才能活着的日子。小翟那孩子也一样，可是他还是坚持着，我知道他是为了有一天，有一天有一个状元来接他。
　　……不是怪你，我知道小翟那孩子是自己一厢情愿而已，他不能也不应该强加在你的头上。”长伯说道。“不过，我还是求求你，再去见那孩子一面好不好，让他能走的开开心心的好不好。”
　　“好。”陆小凤说道。
　　“谢谢，他会在城隍庙。”长伯说着闭上了眼睛。慢慢的变成了白骨。
　　
　　正月初六城隍庙。
　　陆小凤一个人来到城隍庙的时候已经是鸡鸣时分了。在搭起来的戏台上看到还穿着戏服的凤羽佳，凤羽佳背对着自己。
　　“……”陆小凤才想走近他，就有两个东西扔向他。夹住。是两个颜色正在一点点变浅的印章一样的东西。跟他胸前挂的东西很像。陆小凤知道这就是花家的东西，果然武生在事前把东西含在了嘴里。
　　“不要过来，你是为了印章来的。”
　　“……是长伯让我来看你的。”
　　“长伯，他……。阿生……”想起了最后武生的头颅死也要滚到他身边张开嘴。凤羽佳哭了。“小凤，司空摘星没有冤枉我，我真的早已经不是人了。我……”
　　“我知道。”
　　“小凤我只求你两件事。”
　　“你说。”
　　“第一件事，能不能也背我一次。就这么一次。”
　　“好。”陆小凤上前一步。
　　“不要过来，转过身去。不要看我求求你，我不想你看到我现在的样子。”凤羽佳说道。
　　“……”陆小凤转过身去不看凤羽佳，然后他感觉他的背后多了一个重量。从搭在他肩上的手臂陆小凤知道为什么凤羽佳不想他看，那双手臂已经开始溃烂。
　　“第二件事呢。”
　　“……请你们不要追究戏班其他人，他们是无辜的什么也不知道。”
　　“好。”
　　“谢谢……还有一件事，”将两个印章塞到陆小凤怀里。“这两个印章是不祥之物还是让花家赶快将印章处理掉吧。不然他早晚会来找你们的。”
　　“……他是谁。”
　　“那个我们背后的人，我只能告诉你他不是人，他是神。”凤羽佳说着说着笑了。
　　“……”陆小凤感觉到，一只干枯的手在摸着自己的脸。
　　“小凤你知道吗？我好想再看你一眼，可是我好怕让你看到我这个样子。我更怕在你的眼中看到这样的自己。”凤羽佳说道。
　　“小凤你知道吗。小的时候每次看到你背着你口中的猴子的时候都让人觉得好幸福，我就好嫉妒。那天又看到你被司空我还是有那种幸福的感觉，要是我能靠着你的话那也一定能那么幸福的。”
　　“……那你现在幸福了吗。”
　　“……”凤羽佳摇摇头。“小凤你说我是不是很傻啊，到现在才发现着幸福是属于你们的不是我的。”
　　“……”
　　“小凤，要是有来生我希望我不要再碰到你……那样我就不会再被你蒙了双眼看不到我自己的幸……”凤羽佳的话没有说完，陆小凤也感觉不到自己背上的重量了。搭在肩上的骨架也随着风散了。
　　
　　正月初七
　　“所有的事情就是这样了。他最后说下辈子也不像再见我了。”陆小凤跟错过最后的花满楼和其他人讲述着最后的事情发展。戏班子的人也在前一天晚上离开了。
　　“陆大哥，你真的相信这个世界上有鬼吗？”
　　“不能不相信啊。”
　　“这个世界之大无奇不有。”花满楼说道。
　　“对了陆大哥听他们说班主和那个武生死的时候都很可怕，那凤羽佳呢怎么样，还是不是那么漂亮。”花思月说道。
　　“漂亮，最后整个人包裹在金光中消失的。”陆小凤说道。“对了西门人呢。”
　　“西门庄主，也中了尸毒，本想让他留下多调养几天，可是他似乎有急事我也不便强留。”花清闲说道。
　　“小凤既然花家的事情已将解决了，那你和七童。”
　　“花伯伯这……”陆小凤还真不知道要怎么说了。
　　“爹，这事情让孩儿自己解决好吗。”
　　“……”花老爷看看自己的儿子坚持的眼神，也没说什么算是答应了。
　　“小凤，和我到花园一趟如何我想赏桃花。”
　　“……”陆小凤自然没有理由拒绝。
　　
　　桃花园
　　同一个凉亭，同样的位置，不同的人。
　　花满楼坐在那里。陆小凤坐在他对面，有时候看看花满楼，有时候看看天空，又时看看树梢。
　　“小凤，可以再借我靠一下吗？”花满楼说道把头放在陆小凤的心口上，闭上眼睛。另外一只手放在自己的心口上。过了一会起来摇摇头。笑了。“小凤，把玉佩还给我好吗？”
　　“……。”陆小凤将玉佩掏出来。交在花满楼的手中。
　　“小凤，你真的很好，跟你在一起让人感觉很开心，而且总是可以碰到一些很不可思议的事情。无论是多大的风雨都能让人甘愿与你一起承担。不过……我还是更喜欢阳光。”花满楼将玉佩收好，他已经决定了要自己将它交到那人手中。“咱们还是好兄弟。”
　　“好兄弟。告诉我你刚刚在听什么。”
　　“我在听你的心！你的心告诉我，我已经满了再也放不下任何人了。”
　　“……”陆小凤笑了。
　　
　　陆小凤离开后。花满楼一个人站在桃花树下，桃花已经开始盛开了。
　　“七童，你说小凤不喜欢你，那你呢。”花清闲走过来。
　　“我也不喜欢他。”
　　“你可以确定。”
　　“我的心告诉我的。”花满楼说道。
　　靠着小凤的时候的花满楼的心都是狂跳不止，也被陆小凤的心跳吵得难以平静，可是当他靠着西门吹雪的时候他总是可以平静的入睡。
　　“你真的不后悔。”
　　“五哥你有没有想过，桃花总是在春天开放，它伴随着春风的温暖就一定会错过夏的绚烂，秋的静美，冬的飘雪。可这只是错过，不是过错。”
　　《桃花错完》
