

一定是我打开的方式不对！（陆小凤传奇同人）
作者：桃宝卷

【文案】

如果看到奇怪的东西，一定是你们打开的方式不对啦不对。
――难道我会告诉你们画出这种封面的我是美术生？
颤抖吧，凡人们~~~~

受：陆少舟
攻：西门吹雪
跪，我终于把魔爪伸向剑神了，本文可能会崩，慎入，或者可以当原创看……
就是受穿去陆小凤世界，和剑神成亲，掰弯剑神的故事。
文案各种无能，就这样吧……= =

内容标签：武侠 穿越时空 江湖恩怨 近水楼台

搜索关键字：主角：陆少舟、西门吹雪 ┃ 配角：陆小凤传奇众人 ┃ 其它：

【正文】

1、第一章
 
　　和所有的同事一样，陆少舟在进公司前，也是充满雄心壮志的，直到他膝盖中了一箭。
　　根据公司网站总是抽搐的特点，陆少舟初进公司便提交了改善计划。
　　副总拿着计划，对他和蔼笑道：“年轻人有干劲是好事啊，不过服务器嘛，暂时是添不了啦添――不――了。”
　　陆少舟问：“那什么时候能买？”
　　副总深沉的道：“二十年后，如果中国成为真正的民主国家，我或许敢购置服务器，知道吗？中央在下很大一盘棋。”
　　陆少舟觉得自己好像知道的太多了，带着被驳回的计划失魂落魄的回办公室。
　　同事见状拍拍他的肩，“哥们儿，是不是去编辑部求ZZS了？失败了就赶紧死心吧，哥几个都这么过来的，早点死心，就不会落到我这步田地。”
　　陆少舟茫然：“……啊？”
　　同事遥指某处，“当我从那个组出来后，我就不是进门前的我了，她们，是邪恶地存在。”
　　陆少舟顺着一看――“耽美同人组”。深灰色的字体泛着冷冷的金属光泽，告诉人们陆少舟进公司时，耽美同人组尚是一家，还未拆分。而那时的陆少舟，也丝毫不知这个组名背后的含义，他只是不解的问道：“那你现在？”
　　同事喟然长叹，转身坐下不再言语。
　　陆少舟瞄到了他的电脑屏幕，他正开着一个帖子，在回复框熟练地键入：27383@qq.com，LZ好人一生平安。
　　贴子主题：与十九爱等多部国产精彩影片高清资源，要的留邮箱。
　　陆少舟瞬间明白，同事也是GAY。
　　为什么要用“也”字呢，你们懂的。
　　***
　　没错，陆少舟工作的地方就是晋江，作为一名晋江的技术员，陆少舟压力山大。
　　晋江编辑的签名：吃饭，睡觉，打技术。
　　晋江作者的签名：JJ技术部和法务部私奔了吗？
　　晋江读者的签名：我都不敢相信JJ有技术员，是网管兼职的吧？
　　更不用说有一部分人坚信JJ技术部只有一个美工……
　　在晋江工作三年，陆少舟身心憔悴，提交过几次计划，副总只是把二十年改成了五十年，原话搪塞，他想了下，他加把劲倒是能活到五十年后，副总就够呛了……还是算了吧。
　　几乎每次晋江抽，他们技术都会在论坛水区被挂起来鞭尸。
　　而晋江，几乎每天抽……
　　终于在一次大抽后，他被穿越之神带走了。
　　陆少舟没想到自己也能遇到穿越这种事，不过很快他就明白，穿越，也是有三六九等的。
　　神捏着一份报告，“你也算奇葩了，居然顶着那么大的怨念攻击，在晋江工作了三年，要不是你祖宗积德，得到这次穿越机会，恐怕以后上厕所都只有五倍辣调料包了。”
　　陆少舟：“……这就是铁打的晋江流水的工作人员的真相？”
　　神怜悯道：“不错，所以我送你去别的世界避险，不过只能躲过大部分怨念，比较顽强的怨念可能还会让你在新世界小小受虐。”
　　陆少舟不满，“为什么晋江那么多挖坑不填的作者都没被攻击到要避难的地步，我一个技术冤不冤啊。”
　　神：“不冤，坑王受的只是她的读者的怨念，你受的是所有作者读者的怨念。”
　　陆少舟：“那我什么时候能回来？”
　　神：“等我把这些怨念处理完。”
　　陆少舟：“这也不给个具体时间……那我穿越后会被怎么虐啊？”
　　神：“不知道，看那怨念有多顽强了。”
　　陆少舟心说这个神还真弱到爆啊，一问三不知，“你不是神么，怎么连怨念都屏不干净啊。”
　　神恼道：“那天朝审核那么严你们网站还有写H的呢，你懂不懂这世上没有十全十美的事情啊。”
　　陆少舟澹“那你至少给我开几个挂吧？”
　　神冷冷道：“你祖宗给你积的德还不够让我和玛丽苏之神同时出手帮你，开挂，做梦吧。”
　　陆少舟：“我怎么觉得穿越这种事就够苏的了……”
　　神：“你还穿不穿了？”
　　陆少舟：“穿！不过不开挂也行，你赐我个美男什么的……”
　　神：“都说了玛丽苏神不在。”
　　陆少舟：“……我这真的是穿越么，什么也没有，我不管，我不穿了！”
　　其实工作这玩意儿都是互相的，神完成不了工作也惨，他看陆少舟耍起无赖来，也急了，“你别啊，这样，我给你个机会，你会随机穿成一个美男的老婆，行了吧？”
　　陆少舟指着自己的鼻子，“男穿女？不是吧，变身流啊？”
　　神：“什么男穿女，这年头都是女穿男，这也就是个男男结婚啊，你要不要一句话，不要我也没别的了，外挂什么的，我这儿真没有。”
　　陆少舟赶紧道：“要！那我去什么世界？”
　　神：“不知道，随机。”
　　陆少舟忽然想到什么，“对了，除了我以外，还有很多其他的穿越者么？"
　　神：“当然有了，不过别人是走运获得穿越机会，你是避难人员，不是一个性质。”
　　陆少舟：“擦，我底层人民啊。”
　　神：“当然，外挂都是给那些人用的，看在你祖宗的份上给你个福利。好了，你可以走了。”
　　陆少舟茫然，“怎么走？我还有很多问题没问呢。”
　　神露出一个狡黠的笑容，“到了那边你自然知道了，我还有很多工作要处理呢。”说罢，他一脚踹在陆少舟下.身，陆少舟“啊嗷”一声惨叫，飞向不知何时出现在半空中的光圈内，身影消失不见。
　　神摸了摸下巴，“只答应你穿成美男老婆，没答应美男肯定喜欢你啊。”
　　***
　　穿了？
　　陆少舟头昏脑胀的睁开眼，入目就是一张长满胡子的大叔脸，见他睁开眼，关切的问：“囡囡，你没事吧？”
　　囡囡？擦，不是说非男穿女么？陆少舟低头一看，发现自己穿着嫩绿色的裙裳，脑子轰一下炸开了，不是吧不是吧不是吧！
　　要是真的穿变身流就惨了，结局百合还是嫁人不说，十本变身小说九本TJ……
　　“囡囡？”胡子大叔又问了一声，身体也凑了过来。
　　“没事……”陆少舟有些虚弱的回答，往后面退了一点，抵住墙，发现自己声音雌雄莫辨，低头一看，身体缩水了几号，貌似才十四五岁，两性特征还不明显，不管是胸还是声音，都不好判断男女。
　　他想伸手去摸□，又顾及这个大叔，还不知道自己和他是什么关系，只能搪塞道：“口干，想喝水……”
　　胡子大叔拍拍他的头，“等等，我去拿水。”
　　陆少舟等大叔一出房门，立刻伸手掏鸟，然后长舒一口气，还在！
　　看来是男扮女装？也对，神说让他嫁个美男，看来这个世界不是男男结婚合法的，才需要用这种方法。不过身体怎么变成少年了，他摸了下脸，也摸不出个所以然，倒是挺滑。环视下房间，也没看到镜子。
　　陆少舟正郁闷呢，大叔就悄无声息的又出现了，眼神对上陆少舟后就是一愣，眼珠差点掉出眼眶，“=口=！”
　　陆少舟也感觉有点不对，他低头一看，发现自己手还在裤裆里摸着鸟……
　　陆少舟也辶耍但面上表现得十分淡定的将手抽出来，解释道：“有点痒。”
　　大叔：“……！”
　　陆少舟说完也感觉有点不对，要是个男的，说下面痒摸一摸还不算什么，要是个女的那就……而且这大叔表现的，怎么也不像知道他是男的。
　　陆少舟：“……”
　　大叔走了过来，犹豫半天，期期艾艾的羞涩道：“囡囡，哥是个糙人，不过也知道，女孩子不能这样……这样……”
　　哥？原来是兄妹么，这一脸胡子，他还以为是父女呢……
　　陆少舟也有点窘，干笑道：“我知道了，下次再也不会了。”大叔挠挠头，“那就好，现在条件不好，等到了万梅山庄就好了。你注意一点，不然日后如何当家做主，万梅山庄可不是寻常地方。”
　　万梅山庄？这名字怎么那么耳熟？
　　陆少舟不自觉重复了一遍，“万梅山庄……”
　　大叔叹口气，“虽然西门吹雪这个人冷了点，但好歹能保你一世安乐，而且家中也无姬妾，年纪是比你大了那么一点，却也算好归宿了，要不是咱家出了这种事，也不必……”
　　陆少舟的嘴在听到“西门吹雪”这四个字时，就没合上过了。
　　剑神西门吹雪，这是陆小凤的世界？！
　　开玩笑的吧，看过陆小凤的人都知道，西门吹雪的老婆不是峨眉四秀中的孙秀青么？还生了儿子，怎么想也不该是他这个西贝女人啊。
　　就在此时，他脑海中响起神带了一点心虚的声音。
　　“是这样的，虽然答应你让你和美男成亲，但是我也没办法改变西门吹雪的性向。你要不就把他掰弯，要不就婚后爬墙另觅新欢吧。就这样，你自己努力吧，OVER。”
　　OVER你妹啊！什么都不行你到底是什么垃圾神啊，至少说一下西门吹雪发现哥是男人后该怎么解释吧？还有这个连自己弟弟是男是女都不清楚的哥哥到底是闹哪样啊，这是什么戏码喂。
　　陆少舟恨不得穿回去掐死那个SB神，要么你就别给，给就别给个直男啊，给个剑神谁掰得弯？哥又不是白云城主，更没有四条眉毛！
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　今天是我穿越第一天，得到消息，据说我成亲对象是直男西门吹雪。婚后我要么就掰弯他，要么禁欲，要么死（鉴于对方是剑神，得出结论：婚后爬墙=死）。
　　……一定是我穿越的方式不对！ 

作者有话要说：开坑了！跪地……大家注意文案，可能有点崩……当原创看应该无压力，那啥依然没大纲啊。我嘛，感情戏一向是大弱点，这次拼了，挑战一下，尽量多写感情戏，撒狗血，写好狗血，不负人民期望。
文案随便看吧，我老了，没精力整漂亮文案（和封面）了。
好像还有什么想说的记不得了……以后记起来补上！

PS：二十年五十年那个梗……澹其实这个开头是在JJ大抽的时候的怨念产物，三儿先前说二十年给真相，后来又说五十年，搞得我很想吐血啊，懂的人会心一笑啊，不科普了。



2、第二章 
　　
　　穿越第二天，胡子大叔带着陆少舟赶路，还很抱歉的表示：虽然你病刚好，但我们必须赶路，没办法啊，后头有杀手在追呢。
　　陆少舟听完就=口=了，他不是西门吹雪的那啥啥么？为什么还要被人追杀啊！垃圾神到底在干什么，要送干嘛不直接把他送到西门吹雪身边，还要来个长途跋涉寻夫记。
　　没等陆少舟抱怨完，就陷入了赶路的无限痛苦中。古代哪有现代的宽敞马路，都是坑坑洼洼的泥土路，好点就是石板路，让陆少舟充分明白为什么我党一直说“要想富先修路，少生孩子多种树”了，修路是要务啊！
　　再来，不要说陆少舟现代那副因为常年坐在电脑前工作，几乎没什么锻炼的小弱鸡身体，这副身体更是小孩子身体，长都没长好，看那细皮嫩肉的样子也知道以前没受过什么苦。大叔也没什么钱的样子，租不起马车，俩人靠腿赶路啊，脚上水泡都成串了。
　　就这么赶了两天路，陆少舟明白为什么身体的前主人会病了，估计都是累的！
　　说到前主人，他洗脸时借着水照了下，这长相居然和他自己那个身体的小时候有八九分像，就是年轻了些，白嫩了些。他怕自己被发现是西贝货，一直都沉默寡言来着，但出乎他意料的是，大叔根本不会知道……
　　什么叫不会知道呢，这么说吧，这个大叔虽然自称是他哥，但对他根本不熟悉啊。甚至还问过几次“这个菜你吃么？”“以前爬过山没？”这样的问题。让陆少舟几乎怀疑他其实是个人贩子，拐卖有钱人家子女，然后卖给万梅山庄当庄主夫人……
　　陆少舟越脑补越没不靠谱，全然忘了人贩子怎么会告诉他他是西门吹雪的未婚妻。直到大叔在一次他累了望天发呆时，小心翼翼的问他：“你是不是在想爹娘？”
　　陆少舟愣了一下，顺水推舟的点了点头。
　　大叔就黯然道：“逝者已矣，哥没能力给叔叔婶婶报仇，但到了万梅山庄，我们请西门吹雪出手，他一定会为叔叔婶婶报仇的。”
　　陆少舟顿时明白了，原来是托孤啊，这位哥哥搞不好是原身体爹娘久不见面的亲戚，临死之际召唤过来带儿子去万梅山庄的，他这一路上的沉默搞不好也被认为是丧父母之痛了。但是这什么爹娘啊，要把儿子扮成女儿嫁给男人？还是有很多地方不明白……
　　当然了，陆少舟现在最不明白的，还是这个大叔到底叫什么名字，以及这身体叫什么名字。小说都骗死人了，哪有开口闭口“我XXX”把自己名字挂在嘴边就为了让读者知道他叫啥名字的人。
　　大叔看陆少舟一直沉默，又道：“如果想爹娘，就在夜晚看着天空吧，你爹和娘都变成星星了，他们会在天上看着你的。”
　　陆少舟：“………………”
　　我擦！到底谁是穿越者！变星星这一招不要太台言！
　　陆少舟觉得自己一身鸡皮疙瘩都要倾巢而出了……
　　大叔也发现陆少舟的脸辶耍不好意思的道：“这是小时候婶婶告诉我的，你不要伤心了，看星星吧。”
　　陆少舟：“哥……”
　　大叔：“嗯？”
　　陆少舟：“其实人死后，不会变成星星。”
　　大叔心疼的看着他，“囡囡……”
　　陆少舟正色道：“人死后回去阴曹地府投胎的，怎么会变星星呢。”
　　大叔：“……”
　　必须把这错误观点纠正一下！什么变星星，那都是言情小说里骗小孩的……说到这个，大叔的婶婶这身体的娘，该不会是穿越来的吧？估摸着还是看台言长大的白莲花圣母那种……
　　大叔= =了半天，才道：“随便去哪里吧，囡囡不要伤心就好了。”
　　陆少舟“嗯”了一声，不说话了。
　　***
　　本来对于大叔所说的后面有人追杀这个说法，陆少舟还没什么感觉的，但是第四天，他们竟然真的遇到了杀手。
　　杀手这种职业，据古龙大人说，是世界上最古老的职业之一，与之性质差不多的，是妓.女，二者都是出卖肉体，换取金钱，无本买卖。
　　但是一般在小说里，杀手这种存在就是炮灰，再厉害的，譬如楚留香传奇中的中原一点红，还不是要败在主角手中。不过当真的有杀手追上来时，陆少舟也意识到一点，虽然是炮灰，可再炮灰的杀手都是被主角灭的，像他这种小虾米，人家杀他都不带耽误吃饭……
　　他们本是在一间小客栈里吃饭，忽然就有四个人蹿了出来，哇哇怪叫着杀过来。
　　大叔反应很快的摸起他的刀，也哇哇怪叫着冲过去了。
　　当时陆少舟还抱着一个想法，按理说，被托孤的人都应该是高手，至少对付几个杀手不成问题。但大叔一哇哇怪叫陆少舟就察觉不对了，高手出手一般都不哇哇怪叫……
　　果然，大叔被拍得惨不忍睹，左支右绌，相形见短啊。
　　陆少舟看出来了，这些杀手是菜瓜，大叔比菜瓜还不如……
　　至于陆少舟，连菜都算不上一碟了。
　　他张望一下，客栈里的人都啊啊叫着，要不就躲在角落里，要不就跑出去了。只有一个人，背对着陆少舟坐着，还在悠哉悠哉的吃饭喝酒。
　　高手！
　　这一看就是高手风范，临危不乱，镇定自若。
　　陆少舟果断冲了过去，钻进他的桌子底下，发现那人正翘着二郎腿，“哥们儿，脚放下来，踹着我了。”
　　那人顿了一下，把翘起的腿放下来，又喝了口酒，弯腰朝桌子底下看。
　　陆少舟也抬头，刚刚背对着看不到，现下一看，只见这人生了双大而有神的眼睛，眼中充满兴味，他相貌英俊，只是唇上竟然有两撇和眉毛一样的胡子，尤其怪异，就像有四条眉毛似的。
　　四条眉毛……陆小凤？！
　　陆少舟就一个念头：有救了！
　　还没等他开口求救，那边大叔已经撑不下了，被踹到墙角，他撑起身子对那四个杀手道：“你们难道不怕西门吹雪吗？”
　　那四个人互相对视一眼，“这关西门吹雪什么事？”
　　大叔大声道：“你们难道不知道，她是西门吹雪的未婚妻！”
　　“噗！”
　　陆小凤嘴里未咽下的酒喷了陆少舟一脸，眼睛瞪得溜圆，嚷道：“什么？西门吹雪的未婚妻？”
　　陆少舟坚强的抹去一脸酒液，“没错。”
　　陆小凤不是西门吹雪最好的朋友么，朋友妻一定要救啊！
　　那四个杀手和大叔则都莫名其妙的看向陆小凤，不知道这个人怎么了。
　　陆小凤好像听到了什么笑话一样，捶桌狂笑了起来，“开什么玩笑，西门吹雪那个冷冰冰的人，会有未婚妻？这是这么个毛都没长全的小丫头？哈哈哈哈哈哈……”
　　陆小凤此刻给人的感觉，就像被人用棍子不断戳HHP，戳个不停，戳得他死去活来，翻来滚去。
　　陆少舟满脸黑线，心说你还不知道我真实性别呢就笑成这样，这笑点也太低了吧。
　　陆小凤慢慢停了下来，咳嗽着道：“其实，虽然你是西门吹雪的未婚妻，但西门吹雪喜欢的是我陆小凤啊！”
　　陆少舟、大叔、杀手众：“=口=！！！”
　　……小说没有骗人！这世界上真的有开口闭口“我XXX”的人！
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　就在我慢慢消化自己是西门吹雪的未婚妻之时，我遇到了陆小凤，他表示，西陆不是YY，是事实，一瞬间我仿佛看到了晋江同人耽美频道。
　　……一定是我穿越的世界不对！ 



3、第三章
 
　　这世上有的人，活着的时候，就成为了传奇，陆小凤无疑是其中之一。
　　陆小凤其实很好认出来的，江湖上人人都知道，他有四条眉毛，他是西门吹雪的好朋友，他总是麻烦缠身。
　　所以当一个有四条眉毛并且自称陆小凤的人说出“西门吹雪喜欢我”这样的话时，在场知道陆小凤和西门吹雪的人，表情都“=口=”了。
　　陆小凤沐浴在众人震惊的目光下，怡然自得，他摸了摸自己的胡子，“你们还真信啊？”
　　四个杀手和大叔不约而同的舒了口气，露出“我就知道”的表情。
　　陆少舟也松了口气，他应该庆幸的，所有不用和陆小凤当情敌的人都应该庆幸！
　　“你们啊，我的意思是，如果这个小丫头是西门吹雪的未婚妻，那西门吹雪又怎么不能喜欢我呢，”陆小凤居高临下的看着桌子底下的陆少舟，若有所思的道：“不过，方才我说出那句话，他们的表情是震惊，你的表情除了震惊外，为什么还带了‘果然如此’的神色？”
　　陆少舟：“……”
　　我会告诉你是因为我看过好几篇西陆文么……
　　主角的外挂开得也不要太大啊，观察力敢不敢更敏锐一点？连“果然如此”这种东西都可以捕捉到，不愧是古龙的亲儿子。
　　陆小凤饶有兴味的道：“难道，你一直觉得西门吹雪喜欢我，所以才会在证实时，有这种表情？”
　　他还真敢更敏锐……这TM都知道，游戏公司快来封外挂啦！
　　陆少舟干笑道：“怎、怎么会呢！我从来都觉得，你和花满楼才是那什么嘛。”
　　陆小凤的脸僵了一下，“我和花满楼虽然是很好很好的朋友，但可绝对没有你想的那种关系哦。”
　　陆少舟假纯洁道：“我就是说好朋友啊。”
　　陆小凤：“……”
　　四个杀手看他们越扯越远，怒斥道：“不要嗦了！小丫头，受死吧！”
　　说着，他们就举刀要往陆少舟这边跑。
　　大叔大叫道：“陆小凤！他真的是西门吹雪的未婚妻！我们有证据的！”
　　“叮！”
　　一声低低的嗡鸣，陆小凤双指轻松的夹住刀刃，一脚将那人踹飞。
　　杀手道：“陆小凤！你不要自找麻烦，我家主子是要定她的命了。”
　　陆小凤无奈道：“唉，我身上的麻烦够多了，虱子多了不愁抓，多这一个麻烦也不多了。”
　　杀手眼睛一转，“难道你真的相信这个丫头是西门吹雪的未婚妻？”
　　陆小凤道：“我相信，胆敢用西门吹雪的名头招摇撞骗的人还是很少的。如果她真的是，我要保住她，如果不是，也要保住她，交给西门吹雪处理。”
　　杀手恨恨的道：“好！那我们……走！”他一声招呼，四个杀手就一起从窗户撤走了。
　　“……”陆少舟无语，这也太没职业精神了吧，杀手不是应该不死不休，完不成任务就自刎么？怎么还风紧扯呼啊，这就是传说中保留革命的火种么？
　　陆小凤打发了杀手们，转向陆少舟，“现在来说说，你们的证据在哪里？”
　　陆少舟则呆呆的望向大叔，他可不知道有什么证据。
　　大叔从地上爬起来，捂着伤处一瘸一拐的走过来，自怀中摸出半块玉佩，“这是当年他们指腹为婚的信物，说不定，你在西门吹雪那里看到过另外半块玉佩。”
　　我去……好大的玉佩！
　　陆少舟脸抽了一下，大叔你到底是怎么把半个盘子那么大玉佩放进怀里的啊，玉佩难道不是应该小小一块么，古装剧骗死人了，不过这么大的玉佩……肯定很值钱！
　　陆小凤看了看那玉佩，沉吟道：“我好像确实看过，怎么从来没听西门吹雪提起过，他还有个这么小的未婚妻啊，冒昧问一句，你们是何方人士？” 
　　大叔道：“她是我堂妹，乃是十四年前退隐江湖的‘投林燕’陆江戎、‘九转游鱼’玉青鱼之女，退隐之时恰好怀了舍妹，当时他们与西门吹雪之母约定好，生下的孩子嫁给西门吹雪，玉佩便是信物。”
　　陆小凤有些疑惑的道：“他们怎么知道一定会生个女儿啊。”
　　大叔愣了，窘迫的道：“不知道啊。”
　　陆少舟心说：不会是我想的那样子吧不会吧这也太狗血了……
　　陆小凤也只是随口一问，并未深究，道：“我确实知道九转游鱼是西门母亲的密友，如果她真是玉前辈的女儿，与西门吹雪有婚约还真不奇怪。只是有些奇怪，玉前辈夫妇是否遇到了什么麻烦？怎么会让你们如此狼狈的去找西门？”
　　陆少舟努力回忆自己看过的原著，怎么也想不起有投林燕和九转游鱼这两个人物，以及西门吹雪他妈给定的婚约什么的，看来那个九转游鱼很有可能是穿越者啊。
　　大叔则黯然道：“叔叔婶婶当时隐居，他们住的地方根本没有人知道，连我父亲也不知道，失去他们的踪迹很久，连我父亲去世，叔叔可能也不知道。一直到一个月前，我恰好在久留山附近，竟然看到了我家独有的求救信号，那信号在深山发出，天可怜见我就在附近，不然堂妹的命也保不下来了。我在半路上遇到了身受重伤抱着堂妹逃亡的婶婶，她也认出了我来，她取出玉佩，连同堂妹一起塞到我怀中，说玉佩是当年的定亲信物，去找西门吹雪，还未说完，便支撑不住了。这时后面追兵将至，我好不容易才逃出生天，但还是一路有人追杀。我猜测那些都是叔叔婶婶早年的仇家，不知怎么找到他们隐居之处，叔叔婶婶当时可能是绝望之下发出求救信号，恐怕根本没想到，我就在附近，真是不幸中的万幸啊。”
　　陆小凤听完，若有所思的道：“九转游鱼当年得罪过的人数不胜数，难怪隐居之处连亲人也不敢告诉，哪知道时隔十四年，还是有人找到了他们。”
　　大叔叹道：“对啊，所以我连追杀我们的人到底是谁也猜不到，婶婶当年行事……咳，着实得罪了许多人。我武功不行，只要赶去万梅山庄，希望西门吹雪出手相助。”
　　陆小凤笑道：“妻家的仇，西门吹雪怎么能不报，这样吧，我护送你们去万梅山庄，搞不好还能喝到喜酒呢。”
　　大叔大喜道：“如此再好不过了，多谢多谢。先前还未通过姓名，在下陆万珠，舍妹陆少舟。”
　　也叫陆少舟？陆少舟心说这样也不错，免得别人叫起来他都反应不过来是在叫谁。
　　陆小凤道：“陆少舟？倒是有些像男孩名字呢，看她说起话来也挺男孩子气的。推算起来，她今年不过十三吧？”
　　陆万珠点头道：“刚满过十三。”
　　陆少舟在心底狂骂垃圾神，脑子里就飘着十三岁十三岁十三岁……幼童，搁现代这就是犯罪啊。他原本以为十四五了，原来才十三！这要他怎么推倒剑神呀，有心还无力呢。
　　陆小凤叹道：“啧，比西门小了十一岁，这嫩草吃的……”他忽然露出诡异的微笑，“小妹妹，你一直住在山里，知道你要嫁的西门吹雪是谁吗？我告诉你，他可是个很恐怖的人。”
　　陆少舟也叹了口气，“唉！那也没办法，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗了。”
　　陆小凤：“噗！”他捂着肚子笑起来，“你这小女孩……哎哟，笑得我肚子疼了，真想知道西门听见这话，脸上会不会出现一点表情呢。”
　　笑点还是这么低……好像古龙小说里的人笑点都挺低的，爱讲爱听冷笑话。
　　陆少舟在心底盘算了好一会儿，觉得暂时还是不要说自己的男人了，至少等见到西门吹雪再看吧，他穿过来可就这么点福利，久仰西门吹雪的美色了，更让人向往的是，西门吹雪现在才二十四，花样年华……拼了！不推一推怎么知道推不倒呢！
　　陆小凤手指抵着下唇，“我已经迫不及待，想看你们和西门相认的样子了，怎么样，现在上路吧？”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　今天知道了身体的名字，以及原主人他娘十有八九是穿来的，很聪明的定下西门吹雪当女婿了。还知道了现在西门吹雪才二十四岁，根据原著推断，现在剧情还未发生，他还没和孙秀青认识。
　　我决定试着推……掰一下西门吹雪，不过有个很重要的问题：这身体只有十三岁。
　　……一定是我穿越的时间不对！ 



4、第四章
 
　　有了陆小凤在，陆少舟总算过得轻松多了，当天陆小凤便租了一辆大大的，有两匹马拉着的马车，不用躲避追兵，招摇的打官道赶路。
　　陆小凤的武力值就不用说了，灵犀一指连天外飞仙都能接下来，有他在，陆少舟一定也不担心安全问题，也能够自在的呼吸一下古代的新鲜空气了。
　　与陆小凤的武力值可以相提并论的，恐怕就是他风流的程度了，这是一个吊起妹子来毫不逊色楚留香的家伙啊。一投宿休息，他就奸笑着出去了，回来时手中拿着几套衣裙，“洗个澡，换身衣裳吧，绝对合身。”
　　这人要放在现代，肯定是那种光靠目测就能测出女人CUP的主儿……
　　不过陆小凤倒也不是对陆少舟有什么想法，且不说他这身体才十三，单是那几天赶路蹭得灰扑扑的脸就够大多数人望而却步了，陆小凤就是单纯想看看陆少舟长什么样子。
　　他说：“当年玉前辈可是武林十大美女之一，传说九转游鱼虽然是中原人士，却仿佛有异域血统一般，天生一双神秘的紫色眼眸。”
　　陆少舟：“……”
　　好恐怖……这个玉青鱼肯定是玛丽苏神给开的外挂！还紫色眼睛，你妹是穿错了吧？从综漫来的么？不得不说垃圾神……太垃圾了！
　　陆小凤微笑道：“想必她的女儿，姿容不会差到哪里去了。”
　　要让你失望了……她就一个儿子，还是垃圾神带来的，没开挂啊！
　　陆少舟被雷得眼冒金星，拎着衣服就去洗澡了，说起来，这还是他穿越以来第一次洗澡……这么想着都要觉得身上有怪味了。陆少舟生生搓了一层皮下去，洗完澡后的皮肤果然更加好了，这大概是继承自玛丽苏穿越女的吧？不过说到这个，既然肯定了玉青鱼是穿越女，怎么她还会死呢。听起来当年她也在武林引起过轰动啊，怎么就这么退隐，还被追杀致死了。
　　看来不管是玛丽苏神还是垃圾神，都一样不靠谱。这么想着，陆少舟更加肯定了要紧抱剑神大腿的决心，人一开了挂的穿越女都被弄死了，何况是他。
　　换完衣裳一照镜子，陆少舟顿觉怪怪的。十三岁的小孩没长开，五官挺标致，其实穿男装穿女装都没问题，有问题的还是陆少舟的心理。毕竟习惯了自己男人的样子，这一洗干净穿好点，简直别扭无比啊。
　　再看镜子里这萝莉样，陆少舟更是头皮发麻，他想了下，比起推倒西门吹雪，去认他做干爹成功率应该更大……
　　顶着萝莉外皮走出去，陆小凤摸着下巴道：“可惜了，只有十三岁，若是再大两岁……”
　　陆少舟随口接道：“那西门吹雪也比我大九岁，还不是吃嫩草。”
　　陆小凤一愕，哈哈大笑，“可是十五就能算大姑娘了啊。”潜台词是，十五岁吃起来就刚刚吧……
　　十五岁哪里算大姑娘了？搁现代你猥亵十五岁和十三岁的妹子都是一个罪好吧，还不都是未成年，这也就是古代，超过二十都算“老”了。
　　陆小凤这人生淫家，也不知道吃过多少十五的嫩草了……
　　陆万珠若有所思的道：“囡囡倒是更像叔叔，那天穿着婢女的衣衫，脸也灰扑扑的，为兄都没看清楚你的长相呢。”
　　原来他穿的那裙子是婢女的么？怪不得不是很合身，这也让他有了一点疑惑，那位穿越女真的是准备把儿子扮成女的嫁给西门吹雪，还是单纯为了把儿子伪装成婢女带着逃走……
　　这个问题，就得等以后有机会见到垃圾神才有答案了，问那个穿越女是否是NC型腐妹子，不然正常人确实很难有前者的行为。
　　陆少舟想着，就走到桌前，抓起筷子开始吃东西。
　　陆小凤摸着他的胡子，盯着陆少舟看，陆少舟被他盯得毛毛的，放下筷子，抹嘴，“干什么？”
　　陆小凤沉吟道：“其实我一直觉得你怪怪的，又说不上哪里怪，现在我好像看出来了……”
　　陆少舟警惕的道：“怎么了？”
　　陆小凤道：“九转游鱼是出了名的行止不凡，出尘若仙，为何你身为她的女儿，一言一行都那么……咳，你看你吃起东西来，怎么和男孩子似的？昨天在客栈里，还管我叫‘哥们儿’，九转游鱼和西门他娘该不会是假闺蜜真仇人吧？”
　　那句话怎么说的，你要是恨一个人，就生个女儿，狠狠的宠她惯坏她，然后嫁给你仇人的儿子，祸害他全家，这样就大仇得报了……
　　陆小凤大概就是这个意思吧。
　　陆少舟傻了，他还真没注意到这点，也不可能真扭扭捏捏的装女孩举动啊，还是装十三岁的女孩，难道要含着大拇指说“小凤葛格我想吃糖”么？咿……他自己都被脑补恶心到了。
　　说到底还是陆小凤的主角光环在起作用，什么细节都要抓起来怀疑一下。
　　陆小凤见他看着自己不说话，淡淡道：“有玉佩为证，陆万珠也可以查到是否为本人，所以我并不是在怀疑你们的身份。只是好奇罢了，若是不想说，我绝不逼迫。”
　　陆少舟憋了半天，道：“其实我娘，一直把我当男孩子教养的。”因为我本来就是男的……
　　陆小凤居然露出了然的表情，“原来如此，想不到九转游鱼前辈的爱好如此坚定。”
　　陆少舟敏锐的道：“什么爱好？”他思索一下，立刻补充道：“我娘从来不给我说她当年的事情，你告诉我吧。”
　　陆小凤耸肩，“都是江湖旧闻了，我也不是非常清楚，也难怪她不告诉你。老一辈的人似乎都知道，九转游鱼虽然貌若天仙，却有个奇怪的癖好，就是……”
　　陆小凤露出奇怪的神情，顿了一下才接道：“喜欢看两个美男子在一起，行龙阳之事，她有不少仇人，都是因为被她散播有关他们和某某某的龙阳情事，而发誓追杀她的。”
　　陆少舟：“……=口=！”
　　陆小凤笑道：“当年似乎很多人都期待她若是生了个儿子会怎样，但现在看来，即使是生了个女儿，她还是要在另一种程度上实现自己的爱好啊。”
　　陆少舟已经完全无语了，我去啊，这位穿越女前辈是MT吧，他都想象得到她当年是怎么拉郎配的了，郎不知道拉成几对，仇恨倒是拉的妥妥儿的。
　　但是从另一个角度看，她的这种行为，为陆少舟提供了很大的便利……
　　陆少舟禁不住想，如果他真的把西门吹雪掰弯了，知情人会不会说一句：不愧是玉青鱼的儿子！
　　= =！
　　陆小凤悠然道：“我们很快呢，就要到万梅山庄了，我已经写了信给我几个好朋友……”
　　陆少舟下意识道：“为什么？”
　　陆小凤面露兴奋之色，“来看热闹啊！你放心，只要西门吹雪承认了婚约，我一定在第一时间把这个喜讯传向大江南北！”
　　陆少舟：“……”
　　长舌妇HI！长舌妇BYE！
　　陆万珠忽然信心满满的道：“什么只要啊，是一定！他一定要承认婚约！”
　　陆小凤更兴奋的样子，“啊啊，是吗？先祝贺你了。”
　　陆万珠不客气的道：“多谢，到时喝喜酒啊。”
　　伴随着陆小凤的兴奋，和陆万珠的信心，陆少舟忐忑不安的踏上去路。
　　三日之后，万梅山庄。
　　陆万珠累得像狗一样，吐出舌头，“呼，呼，为什么万梅山庄，这么远！”
　　路还这么偏，马车根本行走不了，活生生靠两条腿走上来的啊。
　　陆少舟就趴在他背上，享受了一回传说中女人的特权，陆小凤则脸不红气不喘，尽显高手风范，就是脸上那激动的红晕出卖了他八卦的本质……
　　陆小凤三两步就走到万梅山庄大门前，用力敲了两下，凝聚内力喊道：“西门吹雪！我带你新老婆来看你了！”
　　陆万珠一下从地上爬了起来，“什么？什么叫新老婆？”
　　陆小凤回头，“我以前的老婆就是他的剑呗，一天十二个时辰不离身的。”
　　陆万珠这才舒了口气，低头端详了一下陆少舟，“囡囡啊，收拾整齐点，争取惊艳他一下。”
　　陆少舟= =，惊艳他一下，还震他一下呢，你以为我吃了震我一下巧克力么……
　　可是他们等了半天，还是没有人来开门。
　　陆小凤也疑惑了，“难道是被灭庄了？”
　　陆少舟：“……”就凭你这句话，是我也不让你进去！
　　陆小凤又猛捶了两下，捶得那铜门咚咚作响，“西――门――！快开门啊！”
　　门内忽然传来一个苍老的声音，“陆少爷，别敲了，庄主不让我们开门。”
　　陆小凤：“为什么？我可是把他老婆带来了。”
　　那个声音道：“就是因为您这句话！唉……陆少爷，庄主可能觉得你又要做什么无聊的事情了，不过你放心，你在外面等上一夜，等庄主入完定，应该就会放你进来了。”
　　陆少舟和陆小凤几乎都要吐血了。
　　陆小凤冤枉死了，“我哪里做无聊的事了！是真的！真的他老婆！指腹为婚那种啊，总管，你快放我进去啊，总不能让你们庄主夫人在外面露宿一夜吧？”
　　那人为难的道：“陆少爷每次都这么说……不管是不是，小的都不能开门啊，这是庄主的命令，小的岂敢违背。还有，您要是翻墙进来，小的只好以死谢罪了。”
　　陆小凤：“…………”
　　陆少舟绝望的回头看了眼他们走了三个小时的山路……
　　陆小凤抽着嘴角道：“自作孽，不可活……”
　　陆少舟内牛满面，自作孽的是你，不可活的是我们仨啊，早该知道跟着麻烦缠身的陆小凤没好事的！垃圾神，这就是你说的虐一虐么？TM还以为是虐心，居然是虐身！虐身！
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　今天，我（被人背着）走了三个小时山路，终于抵达了万梅山庄。
　　然后被未婚夫关在外面了………………
　　……一定是我上山的方式不对！ 



5、第五章
 
　　有人在摇陆少舟，他费劲的睁开眼皮，发现是陆小凤。整晚都靠着树睡的，浑身都酸，还冷，陆少舟站起来，跳了跳，抖得身上的露水滴滴答答像小雨似的。
　　陆小凤嘿嘿笑道：“我们走吧，管家给开门了。”
　　陆少舟走了一步，险些摔倒，腿都是僵的，陆万珠也浑身酸痛呢，陆小凤见状，只好单手扶住陆少舟往万梅山庄大门走。
　　昨天那老管家就站在门口，惊疑不定的看着他，“陆少爷，这……”
　　陆小凤得意洋洋的道：“西门在哪呢，这回我要让他看看……”
　　老管家：“哎，您又打哪结交的红颜知己，作孽啊，这满十四没？”
　　陆小凤脸一下子绿了，话也被噎住。
　　陆少舟：“我十三。”
　　老管家脸上表情更不忍，“才十三，陆少爷您也忍心么，”他暗示性的看了眼陆小凤托住陆少舟的那只手，“这简直是……唉！”
　　省略号是什么，大家都懂，潜台词也就是人面兽心说的就是你啦就――是――你。
　　陆小凤当下就想放开手，但一想又觉得这不是欲盖弥彰么，而且这小女孩根本就是西门他家未婚妻啊，于是陆小凤又理直气壮起来了，“孙叔，你在万梅山庄多少年了？”
　　老管家略带自豪的道：“老头子家世代为万梅山庄的管家，我如今活了五十多个年头，就在万梅山庄待了五十多年了。”
　　陆小凤道：“那你一定对老庄主和庄主夫人的朋友了如指掌吧？”
　　老管家道：“这是自然，直到现在，庄里待客都是我一手操办，这些年有哪些到万梅山庄，我一个个都数得出呢。”这也间接说明了，来万梅山庄的人，其实不多……咳，剑神家哪里是随便的人能进的，没看陆小凤都被关在外面了么。
　　陆小凤拉着陆少舟，抬高他的脸，“那你好好看看，她像谁？”
　　老管家被他这么一说，才仔细去看陆少舟，越看脸上表情越惊讶，“这、这像极了陆家老爷啊，难道是陆家后人？”
　　陆万珠此时站了出来，大声道：“不错，我是关中陆家陆万珠，这是我堂妹，也就是老庄主夫人的闺中姐妹九转游鱼玉青鱼与我小叔陆江戎独女，更是你们庄主指腹为婚的未婚妻子，我这里，有玉佩为证。”
　　说着，陆万珠又掏出了那块半个盘子大的半边玉佩在管家面前一晃。
　　老管家眼睛瞪得大大的，“这确实当年老庄主送给老夫人的，乃是万梅山庄传家之宝，传媳不传女。可是当年这块玉佩似乎，被老夫人弄丢了啊。”
　　这回轮到陆万珠三人眼睛瞪大了，“什么？这分明是我婶婶和老夫人分别之际，老夫人摔开，以作信物的。”
　　老管家擦擦额头，表情有些古怪，“难怪老庄主也没说要找，老夫人也太……这可是传家之宝，怎么能随便摔碎呢。”
　　陆小凤和陆万珠都辶似鹄础
　　只有陆少舟心底想这西门老夫人该不会也是穿来的吧，看多了电视剧才摔玉佩为证么……可是你要摔干嘛挑了传家之宝来摔，太作孽了！
　　陆万珠咳嗽一声，“反正信物在此，当年婚约之事你不知道，西门吹雪却应当知道的，你带我们去见他就明白了。”
　　老管家叹道：“凭陆小姐这张脸，加上玉佩，肯定没错了，陆夫人行事一向不同凡响，我一点也不奇怪她会定下这门亲事，反而奇怪陆夫人怎么没生个儿子……”
　　说到这里，他尴尬的笑了笑道：“老头子失礼了，还请三位跟我来吧，庄主正在练剑。”
　　陆小凤道：“入定完就练剑，西门还真是个剑痴啊。嗯……对了，孙叔，你之前说才十三也忍心下手什么的吧？”
　　老管家：“……”
　　陆小凤嘿然道：“才十三，西门也忍心啊，这简直是……”
　　老管家：“…………”
　　陆小鸡你……难怪你麻烦缠身！要说陆小凤武功也是很高很高的，但显然西门剑神更高，那不过是因为西门剑神把陆小凤用来贫嘴的时间花在练剑上……可说到这个，陆少舟忽然想到，据原著说，西门剑神不但剑法高明，医术也是一流的，会不会第一眼就被看穿呢……
　　陆少舟入神的想着，忽觉有人在看着自己，抬眼一看――就她这个身高，现在基本看谁都得抬眼，原来是老管家，他冲老管家笑了一下。
　　老管家竟然抖了抖，讪讪的道：“看到陆小姐笑，老头子仿佛就看到了陆老爷当年的风采啊，不过嘛……呵呵，陆老爷鲜少笑的。”
　　陆少舟明白他为什么抖了，要是西门吹雪生了个长得很像他，还很爱笑的儿子，估计认识西门吹雪的人也要崩溃……
　　于是陆少舟收敛起笑容，摆出一副严肃的样子，“这样呢？”
　　老管家看了半天，“还是不对……”
　　陆少舟好奇道：“为什么？”
　　老管家低头沉吟，“我想起陆老爷，他也鲜少……不，从来不穿女装的。”
　　陆少舟：“……”
　　陆小凤哈哈大笑道：“我也听说过，昔年投林燕可是个和西门一样，十分不爱说笑的人呢，所以你应该不用担心怎么和西门相处了，你就当和你爸在一起。”
　　陆少舟：“……”
　　陆少舟脸顿时就五颜六色了，什么叫就当和你爸在一起，你和你爸在一起会想着推倒你爸么……
　　陆万珠竟然还严肃的表示：“婶婶性格很活泼，按此推断，囡囡你活泼一点日后与夫婿可能相处得比较和谐。”
　　不用了……我被和谐得还不够么，说到和谐这两个字陆少舟就郁闷，他穿来之前晋江才上线了一万字敏感词库呢。常用字才多少啊？白框白框词就一万了，所有人都暴躁了，那几天大家骂人都是：你这个口口口口，我口口！小心口口口口口……咳，这样。因为反正你说什么都会被口口，还不如直接打口口，让别人去脑补口口是个什么口口……
　　这么看下来，他都要不认识“口”了！
　　陆少舟也就敢在心底发发牢骚，他深深觉得那个穿越女前辈就是说得太多太糟糕才被这个世界“和谐”掉的……
　　言谈间，就快到万梅山庄内的梅林前，转过一道弯，入目便是一片苍翠间，一道白色身影，挥剑如雪，身形宛若惊鸿，剑光迅疾如电，在那人手中舞成连绵的白影，你根本看不清，他在一霎那间出了多少剑。
　　距离那人练剑的空地，还有几十米远，但就是这样的距离，陆少舟也能感觉到逼人的剑气。他不会武，以前看武侠小说，总说到剑气，却总也没有个具体的感受。现下终于亲身体验了，隔着几十米，锋利无匹的剑气扑面而来，他简直要忍不住后退几步了！
　　而那个人影，动作间根本看不清他的眉目，只觉得气质有若积雪，简直就是一块人形冰山，还是高峰上终年不化的那种坚冰，冷冽清寒。
　　陆少舟觉得面对这样一个人，在他练剑之时，谁也不能撼动他，就像你面对的，真的是一个神，剑神。
　　根本不用介绍，陆万珠和陆少舟都在第一时间明白，眼前之人就是西门吹雪。
　　老管家似是已经习惯了，呵呵笑道：“庄内有规矩，庄主练剑时，若非生死大事，谁也不的打扰。不过这已经快练完了，小姐少爷稍等便是。”
　　陆万珠和陆少舟不约而同的点点头，陆万珠更是目不转睛的看着西门吹雪，虽然陆万珠练的是刀，但这种妙到巅峰的剑法，已经超越了很多东西，无论练什么武器的人看来，都可以有所体悟。
　　陆少舟不知道为什么，嘴巴有些干，手也不自觉的在张握着，仿佛是这具身体的潜意识在指使着他。
　　不知过了多久，也许是一刻钟，也许只有一炷香，西门吹雪停下了。
　　由动到静，只是一刹，他背对众人静静站在那儿，要不是衣袂还在缓缓落下，谁也不能相信他上一刻还在练剑。
　　陆小凤拍着手道：“西门，你的剑法看起来好像又精进了，不过有个人你还是得来见见啊，我这次可是千辛万苦，才将她带到你身边。你倒好，还把我们关在外面。”
　　西门吹雪转过身，不紧不慢的朝这边走过来。
　　此时陆少舟才看清他的长相，虽然脸上没有半点表情，却毫不影响他俊朗面容能带来的吸引力，通常人们看到他，第一时间注意到的还是他的气质，然后才是他寒星般冰冷漆黑的双目，挺直的鼻梁，淡色的唇。
　　此时的西门吹雪不过二十四岁，但看起来行止已经沉稳得如同成熟男人，身形修长，整个人看上去都找不到一丝瑕疵，如果有的话，大概就是他太过冷了，他的气势会让常人不敢靠近。
　　陆少舟觉得呼吸似乎都停了一瞬，如果在以前，他还能在心底评估一下剑神的身材适不适合滚床单之类的，缓解一下剑神气场带来的压力。但他现在根本无暇顾及西门吹雪的身体到底好不好，他有些无意识的上前了一步，被什么吸引了一般紧紧的盯着西门吹雪。
　　西门吹雪走过来的动作虽然不紧不慢，甚至看似很悠闲，但陆小凤那句话说完时，西门吹雪已经走到了近前，他看向陆少舟，接着漠然的目光从陆少舟的脸移到他的手上。片刻后，西门吹雪没有回陆小凤的话，而是对陆少舟道：“你的剑呢？”
　　西门吹雪行止虽然很沉稳淡然，但他的声音很年轻，语气冷冷的，像是不化的积雪，可意外的很认真，按原著的说法，就是西门吹雪，是一个很“诚”的人，诚于见，诚于己，诚于人。
　　他问陆少舟的剑呢，陆少舟何曾有剑了？
　　陆少舟一下从方才的无意识中清醒，张了张嘴，最后道：“不知道……”
　　西门吹雪挺高的，或者说陆少舟太矮，他才十三，男孩子本来长得就晚，目前大概只到西门吹雪胸口偏下一点，西门吹雪面对他的角度，接近俯视了。
　　西门吹雪居高临下，那两片淡色的嘴唇里吐出了三个字，“找回来。”
　　太、太有压迫性了！
　　西门吹雪这气场……陆少舟简直想抱头大喊一声“我错了”，这比面对教导主任还TM压力大了不知道几万倍啊，西门剑神简直是天生为上的人。
　　还有那个剑，这身体原来的主人难道练剑么？他一醒来就没有剑了啊，谁知道去哪找，这可怎么回答！
　　幸而陆小凤似乎觉得气氛诡异，干笑了两声，“西门，介绍一下嘛，这可是你未婚妻，你好歹说点别的。”
　　西门吹雪瞥了陆小凤一眼，看得陆小凤一个寒噤，才淡淡道：“剑不可离身。”
　　陆小凤：“……”
　　陆少舟：“……T^T”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　今天一起“床”就被批准进万梅山庄，看到剑神未婚夫了，可是他到底有没有听到陆小凤的介绍啊，我不是“未婚妻”么，为什么他说话的重点还是在“剑”上！就算是剑神，也至少给点反应吧？
　　……一定是我今天起“床”的方式不对！ 



6、第六章
 
　　陆少舟不管内心怎么内牛满面，还是要点头，表示遵从剑神教诲。
　　陆小凤觉得额上都冒汗了，他尴尬的咳嗽了一声，“西门，你真的听清楚我说这是你什么人了吗？”
　　西门吹雪冷冷道：“我耳朵没有聋，自然听得到。”
　　陆小凤道：“那你为什么一点反应也没有？”
　　西门吹雪不答，只是漠然的看着陆小凤。
　　陆小凤忽然笑了，“哈哈，我知道了，你是不是以为我在耍你玩？我陆小凤虽然是个混蛋，但这种事，我可从来不会骗朋友的。不信，你自己看一看他们的信物。”
　　陆万珠舔了舔下唇，又掏出了那半块玉佩，吊在了西门吹雪面前。
　　西门吹雪凝视着那半块玉佩，然后吩咐老管家：“把我放在柜子里那个红色锦盒拿来。”
　　老管家应是，后退三步，接着身形一闪，就施展轻功掠走了。
　　他应该理解了此时众人的心情，速度很快，不一会儿就把锦盒带来了，呈给西门吹雪。西门吹雪接过锦盒，打开，从里面也拿出了半块玉佩，然后和陆万珠拿出来的那半块拼在一起，果然分毫不差。
　　陆万珠道：“你应当听老夫人说过，她当年于舍妹尚在腹中时，和我婶婶玉青鱼定过婚约。现下我叔叔婶婶死于仇杀，小妹失祜无恃，婶婶临死前，命我将小妹带来，履行婚约。”
　　西门吹雪的目光此时才从那块时隔十三年又重圆的玉佩上移开，他看了一眼陆万珠，然后看着陆少舟，道：“不可能。”
　　陆万珠惊讶的看他一眼，继而怒道：“此乃父母之言，你想悔婚吗？没想到西门吹雪，竟是个不孝不义之人。”
　　西门吹雪冷冷道：“我并非不孝，只是我不可能娶他。”
　　陆少舟觉得背后好像有冷汗了，凉凉的，西门吹雪果然认出他是男的了……
　　陆万珠却没有理解西门吹雪话中意思，还愤怒的道：“那到底是为什么？你莫要出言狡辩！否则别管你是谁，我也敢和你拼命。”
　　陆小凤好像琢磨出什么了，道：“陆兄慢等，此间好像有什么误会，我们且听西门说完。”
　　陆万珠吹胡子瞪眼的道：“好，你说！”
　　西门吹雪很简单的直指重点，“他是男人。”
　　陆万珠和陆小凤的表情都=口=了，“你说什么？”
　　陆万珠先惊后怒，“不想娶就不想娶，何必说什么我小妹是男人的话来，你哪只眼睛看到我小妹是男人了？”
　　西门吹雪道：“两只眼睛都看到了，不是穿上女人的衣服，就是女人了。”
　　陆小凤眸光一闪，看向陆少舟。
　　陆少舟饶是脸皮再厚，脸也红了，迅速在脑中过了一遍该怎么糊弄过去，无辜的睁大眼睛道：“我当然不是女人了。”
　　陆万珠：“囡囡！”
　　陆少舟不紧不慢的道：“我还是女孩呢。”
　　陆万珠舒了口气，“吓死我了。西门吹雪，你听到没有，我小妹根本不是男人，你这托词也未必太可笑了。”
　　陆小凤绕着陆少舟走了一圈，摸了摸那撇胡子，“我早该想到的，名字和行为都像男孩一样，却被第一印象和这没长成的身量骗过去了，仔细看，这张脸果真没有女孩子那么柔和呢。”
　　陆万珠嚷道：“我怎么没看出来？”
　　陆小凤悠然道：“你自己觉得，是你对女人了解一些，还是我对女人了解一些呢。”
　　陆万珠的脸涨红了，“那你也不能说我妹妹就是男人！”
　　陆少舟低着头道：“我真的不是男人啊。”
　　在聪明人面前说谎第一件事：低下头。特别是古龙笔下这些观察入微的主角，一定不能把表情和眼神让他们看见。
　　西门吹雪道：“你是男人。”
　　陆少舟放低声音，“虽然我娘把我当男孩子教养，但我真的不是男孩。”
　　西门吹雪沉默片刻，道：“你娘告诉你，你是女孩？”
　　陆少舟无辜的抬头，“是啊。”
　　陆小凤和陆万珠同时僵了，他们都想起一个可能，以玉青鱼的胡闹性子，难不成真的能做出把儿子嫁给男人的事？然后为了让儿子顺利嫁给西门吹雪，就骗他说他是女孩，反正在深山里，还不是她怎么说，就是什么。这样，儿子成了女儿，就能成功嫁给西门吹雪啦。
　　陆万珠很了解婶婶，他想到这一点后，越看“妹妹”也就越觉得，这是个弟弟……
　　他们能想到，陆少舟当然也能，听了之前陆小凤对于玉青鱼的介绍后，他就知道在世人眼里，玉青鱼是个多么离经叛道的古怪人了。这恰好能利用起来，引导他们往那处想。
　　死垃圾神，说什么把他穿成西门吹雪的老婆，结果还要靠他自己动脑筋来把剑神骗到手……
　　陆小凤问道：“那你没有发现过自己……和女孩子不一样的吗？”他话一说完，就感觉不妥了。陆少舟一家人住在山里，纵然家中有女人，只要玉青鱼注意一点，他上哪知道男人和女人的区别啊。
　　果然，就见陆少舟茫然的摇了摇头，“我就是女孩子啊，为什么会和女孩子有什么不一样的地方。”
　　陆小凤直觉哪里怪怪的，想了半天觉得应该是玉青鱼了，没想到她如此“丧心病狂”，把儿子教成这样……
　　陆小凤叹了口气，道：“西门，这也算是你家的事，要怎么告诉他？”
　　西门吹雪看向陆万珠，“这是你弟弟。”
　　陆万珠都傻了，怔怔的道：“我怎么知道……怎么会这样，不行！不行！婶婶说了，把他交给你，”他一咬牙，“不管囡囡是男是女，你都应该……应该负责！”
　　陆小凤翻了个白眼，“你怎么这么死心眼啊？”
　　陆万珠还真就是个死心眼的男人，看他先前对着西门吹雪都敢放狠话就知道了，他摸了摸那把大胡子，道：“我不管，这是婶婶的遗愿，长者临终之愿，怎能违背。”
　　陆小凤道：“那你就要用你弟弟一辈子的幸福来让你婶婶含笑九泉？你叔叔家可就他一个儿子。”
　　陆万珠搔着脸，急的额上都出汗了，“这……”
　　陆小凤道：“更何况，你家愿意，也不见得西门家就愿意呢。”
　　他此话一出，西门吹雪和陆万珠以及一旁的老管家竟然同时眼中闪过一丝微妙的神色。
　　陆小凤以主角的高敏锐感察觉到了，“怎么了？”
　　陆万珠期期艾艾的道：“有件事你非两家之人自然不知道，当年老庄主夫人可不止一次念叨，希望我婶婶生个儿子，嫁给西门吹雪……”
　　陆小凤瞬间想起初见时他听到两家订婚渊源时，问的那一句“怎么知道一定生的是女儿”，然后陆万珠的神色很不对，原来如此，西门老夫人不愧和玉青鱼是闺蜜，竟然也动这种心思。
　　陆小凤的脸色一下青白交加起来，“西门……”
　　西门吹雪沉默不语。
　　陆小凤瞥到老管家神色有异，“孙叔，你是不是知道什么啊？”
　　老管家吓了一跳，“哪有什么……这，还不是刚才陆万珠少爷说的，当年，当年老夫人确实说过啦……唉，还把这传家之宝都给出去了。”
　　陆万珠瞪大眼道：“不错，玉佩为信，你们万梅山庄到底守不守信。更何况，陆小凤，我记得你说你给朋友们发信，让他们来万梅山庄看热闹了，你的朋友们把消息传出去了怎么办？天下人都知道囡囡要嫁给西门吹雪，然后忽然又不嫁了？”
　　陆小凤嘴角抽了抽，这件事他也没嘱咐朋友们不要泄露出去，所以说不定还真的很多人知道了……“可、可这不是你妹妹啊！是弟弟，弟弟啊！”
　　陆少舟都觉得有些奇怪了，这位大哥不是被玉青鱼带腐了吧？怎么对促成他和西门吹雪男男结婚这事儿这么热心。
　　陆万珠坚定的道：“他就是妹妹，如果现在有人告诉你，你是女人，只是从小被人告诉你，你是男人，你能怎么办？去喜欢男人吗？”
　　陆小凤语塞。
　　陆少舟瞬间明白，陆万珠门清儿啊，他不是腐了，而是纯为弟弟着想，他知道弟弟没办法和女人在一起的，这才想还是让他和西门吹雪成亲，他和玉青鱼相处过，对于男男恋接受程度还是比较高的。
　　……或者其实陆万珠是垃圾神派来的吧！
　　西门吹雪沉默半晌，缓缓道：“万梅山庄从不失信。”
　　陆少舟迅速低头，以免被人看到他表情成了=口=。不、不是吧？剑神就这么答应了？垃圾神不会在附近隐身给剑神下了个什么什么咒吧……
　　陆小凤也悚然道：“西门，你果真要履行婚约？”
　　西门吹雪淡淡道：“自然，若陆家定要履行婚约，万梅山庄自当守信，但西门吹雪心中只有剑，无情无欲，陆家愿意他当‘西门夫人’，随意。”
　　陆少舟：“……”我了个去，都说西门吹雪信奉“诚”，诚信诚信，还真是够诚信的……那句话等同说“你们要想送个有名无实的夫人来就尽管送吧，反正哥心里只有剑”，死垃圾神，随机就随机了个难度这么高的老公给他。
　　但是除了那个原因，陆少舟隐隐觉得，西门吹雪可能还有别的什么原因……
　　陆万珠听了西门吹雪的话，也想到自己刚才急了，好像擅自给弟弟做了主，万一弟弟日后在痛苦中度过怎么办呢，他纠结的看向陆少舟：“哥哥方才擅做主张了，囡囡，你愿意吗？如果你不愿意，我们……”
　　陆少舟低着头，“我不知道你们说什么，怎么我忽然就变成男孩子，但我娘的遗愿就是我能够在万梅山庄过下去。”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　被剑神看穿性别了，可是出乎意料的是，剑神轻易的答应了成亲！
　　……一定是我睁开眼睛的方式不对！ 



7、第七章
 
　　直到过了很久很久，陆少舟还记得那天，陆小凤的惨叫……
　　听到西门吹雪答应履行婚约，老管家问道：“那婚期得和陆家商议后确定，陆……小姐不用先住回陆家吗？这未婚夫妻在成婚之前还是避嫌的好。”
　　陆万珠道：“那也太远了吧？我家在关中，这一来一回，不但麻烦，又怕路上出什么事。江湖儿女不拘小节，我看，我请家中长辈过来，就在山下置宅子，成亲之前，把囡囡带到下面，那里就暂作娘家了，日后宅子也给囡囡做嫁妆。”
　　陆少舟后来还问了陆万珠，陆家不是很穷么，怎么有钱给他置宅子，结果陆万珠很惊愕的说：我家哪里穷了，我家关中第一富啊。陆少舟说那我们逃命的路上连马车都租不起，陆万珠很尴尬的说，陆家有钱，但是他没钱……
　　老管家道：“庄主意下如何？”
　　西门吹雪颔首。
　　老管家点了点头，道：“还有通知各大世家、门派，哎呀，我们山庄好久没有办大喜之事了，我都要忘记怎么操办了……真是老了。”
　　陆小凤忽然尴尬的道：“我觉得，大家可能都知道了……”
　　老管家道：“什么？什么大家？”
　　陆小凤道：“就是你说的各大世家啊门派啊全武林人士……”
　　老管家：“！！”
　　西门吹雪也冷冷扫向陆小凤。
　　陆小凤额上冒汗，后退了两步，期期艾艾的道：“这个，我想起我告诉了老实和尚西门的未婚妻要去万梅山庄，可能不日成婚，请他来看热……咳，观礼。老实和尚这个人你们也知道，他往这里来的路上肯定会和人接触啊，人家一问他干什么去，他肯定也会老老实实的说出来，然后你们更知道西门的名气，多少人以为他这辈子都不会成亲了啊，所以这消息……”
　　西门吹雪面如寒霜，“你不止告诉了老实和尚吧。”
　　陆小凤沮丧的道：“还有花满楼、司空摘星……西门！你拔剑做什么！你冷静一点，我这也是为你高兴才让大家来一起高兴的啊，再说你们确实是要……啊！！”
　　寒光闪过，两撇黑色毛发随风飘落……
　　不愧是剑神，陆小凤唇上胡子被他完成的剃下来，不伤半分油皮，也不留半点胡茬，干干净净。
　　陆小凤摸着他光滑的唇上鼻下那块皮肤，“我的胡子――！！”
　　陆少舟惊奇的瞪大了眼，陆小凤没了胡子的样子简直年轻了十岁不止，没了那两撇古怪的眉毛一样的胡子，整个人看起来都英俊了很多。
　　但陆小凤偏偏不喜欢这个样子，他也知道自己没了胡子样子看起来很嫩，嫩到女人们都会管他叫小弟弟，他的哀嚎声简直传的整个万梅山庄都能听到，“西门，你太过分了，只不过是把你的婚讯传出去而已啊。”
　　西门吹雪缓缓收手――实际上他方才连剑都没拔，单以剑气削去了陆小凤的胡子，他冷冷的道：“因为你一定不止说出去我要成亲了。”
　　陆小凤抽了抽嘴角，“你怎么知道的，好吧……我还告诉他们，你未婚妻只有十三岁，你吃了颗嫩得不能再嫩的嫩草，但是这也不用剃掉我的胡子吧！我的胡子啊！！”
　　陆小凤捂着嘴巴，充满了哀痛，“少舟，你可一定要小心了，西门婚后指不定会对你施暴呢。”
　　陆少舟沉吟道：“应该不会吧，我才十三岁。”
　　陆小凤露出别有深意的笑容，“正因为才十三嘛……”
　　“铮”的一声，西门吹雪的剑出鞘一截，寒光闪闪。
　　陆小凤连忙闭嘴，嘿嘿笑起来。
　　陆少舟做纯洁状看陆小凤，“为什么这么说啊，才十三所以就要施暴吗？”
　　陆小凤拍拍他的头，“小孩子，不要问这些，等你长大就懂了。”
　　陆少舟道：“等我长到你这样，就会懂了吗？”
　　“……”陆小凤纠结了，不知道怎么回答。
　　西门吹雪淡淡道哦：“不会，你不是禽兽。”
　　陆小凤：“……”
　　他习惯性的摸了摸原本长了胡子的地方，“我怎么会是禽兽呢，我最多算一个混蛋，一个大混蛋。”
　　陆少舟道：“也许你是禽兽中的混蛋呢？”
　　陆小凤：“……”
　　陆少舟迎着陆小凤的目光，真诚的问道：“混蛋是什么意思？”
　　陆小凤泄气的道：“不是什么好话，小孩子不要学，以后也不可以这么骂人。”
　　陆少舟问道：“原来是骂人的话吗，那你为什么要骂自己啊？我娘说，只有做了错事的人，才会自己骂自己，你做错了事吗？”
　　“……”陆小凤默默蹲下来捡起自己的胡子，用帕子包住，“我错了，我真的做错了，我不该来万梅山庄的……”
　　他忽然抬起头，目光熠熠的看着西门吹雪，“西门，我有预感，他长大后可能会和你很像的……我不是说表情啊。”
　　西门吹雪低眼，和他对视一瞬，抬手。
　　寒光闪过。
　　陆小凤：“我的眉毛毛毛毛毛――！！”
　　***
　　“所以你就变成这样子了吗？”花满楼微笑着道：“有些时候，我真的很懊恼为什么我是个瞎子，不然我就可以看到陆小凤脸上没有一根毛的样子了。”
　　陆小凤欲哭无泪，“花满楼，你还要笑话我吗。”
　　花满楼是最早到万梅山庄的人，此时他就听着陆小凤抱怨西门吹雪如何残忍。
　　陆少舟抱着一个大妆奁走进来，抬眼看见花满楼，愣了一下，差点脱口而出“花满楼”。他没有见过花满楼，但只要看过原著的人，在看到花满楼的第一眼，都能认出他。花满楼的气质，花满楼的微笑，就和陆小凤的眉毛，西门吹雪的剑一样，是他的标志，很好认。
　　除了花满楼，再没有哪个人会有这样的气质了。
　　看见他的时候，真的会想起鲜花满楼四个字。
　　陆小凤道：“给你介绍一下，这是我的好朋友花满楼，花满楼，这就是西门吹雪的小未婚‘妻’陆少舟了，五百年前还是我的本家呢。”
　　花满楼的眼睛准确的对上陆少舟的方向，他的眼睛没有焦距，却温柔和煦，笑容让人望之亲切，“你好，我是花满楼。”
　　陆少舟把妆奁往桌子上一放，很有好感的道：“你好，我是陆少舟。”
　　陆小凤指着妆奁道：“你拿这个来做什么？”
　　陆少舟“啊”了一声，回神道：“这是孙管家给我的，他说虽然有丫鬟，但我也要自己学习怎么梳妆，这样在有外人的时候就不会暴露了。”
　　陆小凤打开妆奁，“……梳妆？我看这里有一半都是易容的工具呢。”
　　陆少舟道：“不是一样么，把男的化成女的，也算易容了吧。”
　　陆小凤哈哈大笑，“不错，就像有的女人把自己化妆成美女，那也算易容的一种。这两样东西一起学，倒也很对。不过你拿来这里做什么？要我教你化妆吗，易容我不厉害，但给女人画蛾眉点绛唇我可拿手。”
　　陆少舟一笑，“是给你用的啊。”
　　“哦？”陆小凤指着自己的鼻子，“我要用什……”
　　话说到一半，他想起自己光秃秃的眉毛了，颓然道：“好吧，我还真需要用。”
　　陆少舟把东西都摆出来，“我学了一点了，刚好用你来试试手，我哥哥不让我试。”
　　陆小凤想起陆万珠那一脸大胡子，“我要是你哥也不让。”
　　陆少舟道：“对啊，他说要下山找人给陆家送信，借机逃了。你应该不会逃吧？”
　　陆小凤苦笑道：“我还能被一个小孩子逼得逃吗？就当陪你玩了。”
　　陆少舟毫不犹豫的给他发卡，“你真是个好人。”
　　陆小凤抽了抽嘴角，抬着脸任陆少舟描画，“对了，我之前看到西门吹雪把你找过去了，是干什么啊？”他说起这个，就恢复了兴奋的八卦嘴脸，“难道西门其实早就在玉前辈和西门老夫人的影响下……”
　　陆少舟心说就你这样，毛都掉光还真不冤枉，不知道好奇心害死猫么。
　　而西门吹雪当然不可能是找陆少舟去搞基，一说起这个，陆少舟的脸也不禁苦逼了，“他先是摸我……”
　　陆小凤：“！！”
　　陆少舟：“……摸骨。”不能怪陆小凤乱想，他被摸的时候也想歪了……后来西门吹雪似乎看出来了，才冷着脸说了“摸骨”二字。
　　陆小凤遗憾的叹了口气，“摸骨啊……”
　　陆少舟：“然后和我说了几句话。”
　　陆小凤振奋的道：“什么？”
　　陆少舟道：“先是问我杀害我父母的人是谁。”
　　陆小凤：“是谁？”
　　陆少舟：“不知道。”
　　陆小凤：“……也是，你怎么会知道呢，然后西门怎么说？”
　　陆少舟：“他是会查出来，然后他问我，我的剑呢。”
　　陆小凤：“嗯嗯，这个问题他问过一次了，不过你好像没回答，你的剑呢？”
　　陆少舟：“不知道。”
　　陆小凤：“……”
　　陆少舟：“然后他说会给我找一把剑，我明天起要每天起床练剑。”没见过哪家让快成亲的新娘子每天起来练剑的……
　　陆小凤也辶耍“不过这倒也符合西门的性格，还有么？”
　　陆少舟：“他问我对剑怎么看。”
　　陆小凤：“这么深奥的问题？你怎么回答的？”
　　陆少舟：“不知道。”
　　陆小凤：“……”
　　不用陆小凤说，陆少舟也觉得自己很蠢了……可是他真的不知道啊！
　　但是……
　　“西门吹雪说，很好。”
　　陆小凤：“什么？很好？”
　　陆少舟不解的道：“对啊，他说很好，然后他又说了一句话，就走了。”
　　陆小凤：“说了什么？”
　　陆少舟：“其实是个问句……”
　　陆小凤：“……= =又回答‘不知道’吧？”
　　陆少舟嘿嘿笑道：“当然没有，他说‘以你天分，再受我指点，五年可窥剑道，十年可与我一战’，接着他就走了。”
　　说到这里，陆少舟都想在心里骂一句“靠”了，这真是天大的误会！他都不知道西门吹雪问的那句话什么意思呢，他说的“不知道”就是字面上的意思，真没有什么深意啊，怎么就被西门吹雪认为是有天分了？还“十年可与我一战”，这是什么意思！
　　陆小凤也露出了惊奇的神色，“当年你父亲确实是有名的剑道高手，没想到你青出于蓝胜于蓝啊，十年后你就可以和西门一战……啊！西门娶你不会就是为了这个吧？”
　　陆少舟：“……”
　　陆少舟估摸着……这就是另外那个原因了……
　　陆小凤黑线：“西门娶老婆就为了培养成对手然后决一死战吗？”
　　陆少舟也满脸，“我才不要和他决一死战。”
　　……这种正太养成计划简直太可怕了！
　　陆小凤安慰怕拍他，“这也没办法啊，谁让你习剑，难怪西门一见面就问你的剑去哪了，你的剑术应该不弱吧？加把劲，打败西门吧！”
　　陆少舟：“……”他会哪门子的剑术啊！再说他穿越过来难道就是为了打败剑神立于贱之巅峰的吗吗吗？他穿来是想搅基的好不好……
　　陆少舟欲哭无泪，这就是垃圾神说的虐了吧，你想搅基的对象只想和你打架……
　　陆小凤：“嗯，对了，我的眉毛画怎么样了？”
　　陆少舟这才回过神来，“呃……这个……”
　　陆小凤睁眼照镜子……
　　这一天，万梅山庄闹鬼了。
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　剑神找我谈话了。原来剑神想培养我当对手，但是我根本不！会！剑！术！好！不！好！！！和剑神决斗肯定会死的T^T
　　……一定是我穿越的身体不对！ 



8、第八章
 
　　陆少舟花时间打听了“投林燕”陆江戎的事迹，发现这个在原著里完全没出现过的武林前辈还是个很牛逼的人物。而且怎么听怎么觉得，他不应该姓陆，姓西门才对。因为这个陆江戎的性格和西门吹雪如出一辙，是个练剑成痴的人，据说在遇到玉青鱼之前，八百年难得一笑。
　　陆少舟不禁思考，难道剑道高手都有这个毛病？还是说他们练的是冰属性剑法……把自己给冻成面瘫了……
　　好险穿的不是玄幻奇幻= =陆少舟又进一步的打听到，陆家最出名的，其实是刀法，陆江戎起初也是用刀，后来改练剑，以刀入剑，另辟蹊径，乃窥剑道。这一点让陆少舟很不解，刀和剑不是两种兵器么，使用的方法也不一样，怎么能以刀入剑呢。
　　只有一个答案能解释：这是古龙的世界……
　　在古龙的世界，你就不要妄想用常理推断那些玄之又玄的境界啦。
　　至于陆少舟消息的来源，没错，就是陆小凤了。陆小凤在陪陆少舟练习画眉之时，把那些他知道的不知道的八卦全都倒了出来，还很高兴陆少舟认真倾听。
　　只是陆少舟在知道陆江戎剑法很牛逼，非常牛逼之后，更加绝望了。西门吹雪说要指点他的剑法，这可糟糕了，就跟学校里新生入学都要摸底考试一样，西门剑神总得看他练剑，从而指点吧。
　　这一练可不就露馅了，西门吹雪都看得出来他的手是练剑之人的手，一个练了好几年剑的人，连剑怎么握都不知道……谁信？
　　陆少舟泪流满面，问陆小凤：“你、你知不知道我爹的拿手剑法是什么？”
　　陆小凤诧异的看着他，“令尊哪里会剑法了？”
　　陆少舟：“啊？”
　　陆小凤道：“令尊会的是刀法啊，他用的正是你陆家家传的刀法。”
　　陆少舟恍然，陆江戎以刀入剑，是将陆家的刀法用剑使了出来，那这么一说也通。他想临时抱佛腿，西门吹雪那边再拖几天，把那什么剑法先耍会再说……
　　这么一来，就要去找陆万珠了，用剑来学他的刀法。
　　陆少舟苦逼着脸去找陆万珠，让他练习刀法给自己观赏。
　　陆万珠就很实在的开始练习刀法了，一遍，又一遍，再一遍，整整十遍后，他再老实也感觉到不对了，“囡囡，我还要继续练吗？”
　　陆少舟都不好意思说你这十遍我一招都没记下，实在快了点，只好摸摸鼻子，“我是想……想……我爹教的剑法是从咱家的刀法悟出来的，我想看看能不能再悟出点什么。”
　　陆万珠恍然，“哦，你早说嘛，我拿刀谱给你好了，你这么看得看多久才能悟出来啊。”
　　陆少舟：“……什么？刀谱？”
　　陆万珠点头，“对啊，有什么不对么？”
　　陆少舟迟疑道：“咱家都把刀谱揣身上到处走吗？”武侠小说里什么家传秘籍不都是要好好藏起来么，怎么还能随身揣了？
　　陆万珠大胡子下的脸似乎红了一下，“因为我每天要练刀啊，这也不是咱家那本，是我自己摹的。”
　　陆少舟更不解了，“我看你练得很熟练，还需要照着刀谱来？”
　　陆万珠沉默片刻，“有时候……这个时间紧，就看着刀谱在心里练习……”
　　陆少舟：“……”
　　人才啊！这种练刀方法都能被你想出来！
　　难怪人家西门剑神一练剑就是几个时辰，你才几遍都不行了，遇到几个菜瓜杀手就被砍得哇哇叫，刀法挫都是因为没好好练习……
　　陆少舟还真是服了他这个堂哥，在陆万珠一副“我真的是时间紧”的样子下，拿走了刀谱。
　　回房后一翻刀谱陆少舟就崩溃了，给陆大哥跪下了！这刀谱画的……还不如《一定是我打开的方式不对》那封面！（咦，好像有什么奇怪的东西混进去了？
　　就这火柴棍一样的玩意儿，难道在陆万珠的脑补练剑法中他自己就是这么个形象？
　　陆少舟的脸扭曲了一下，这种抽象的刀谱……算了，还要动作能看出来，配上解说倒也能看懂，就跟学广播体操一样……
　　说到广播体操，陆少舟认真想了一下，要是等西门剑神要检阅的时候他还没能把剑法练熟，不如就做一套三倍速广播体操给剑神看好了，让他看一看我天朝上下莘莘学子强健体魄的不传秘技――第三套全国中学生广播体操。
　　如果陆少舟再晚几年出生，就能学那套“雏鹰起飞”了，咱就可以假装练过鹰爪功……
　　陆少舟陷入了不可自拔的脑补中，最后得出一个结论，他要真做了，估摸着伸展运动都没做完就得被剑神一剑戳死。
　　侮辱剑者，杀杀杀杀杀杀杀。
　　陆大哥的字写得还是很好的，娟秀清丽，受得很……
　　陆少舟就照着这刀谱用小木剑练习了，他都能想像到剑神看到他自学的剑法后会说出怎样伤人的话了……
　　自学成才就为了给人来喷的人你伤不起啊！他容易么，又不是抖M，就这每天起早贪黑苦苦自学的精神，都TM能感动中国了！
　　陆少舟跟西门剑神表示自己路上可辛苦了，要休息一段时间，这才成功有时间躲起来默默练习。
　　如何向剑神解释一个他很看好的剑术小天才变成了剑术小废柴……不对，是废柴还是废物还不说不定，这得取决于陆万珠的刀谱画对了多少，多一点他就是废柴，少一点他就是废物……
　　除此之外，就是陆少舟的一个发现了。
　　他深深的感受到，万梅山庄上下对西门吹雪真的忠心不二，这一点其实从老管家对于庄主要娶男人二话不说就去操办婚事也能看出来。
　　那天他在洗澡，越想越觉得和西门吹雪成亲这事儿还是有点玄幻，谁知道会不会一不小心被发现性别？不知道西门庄主管的严不严，会不会有下人是陆小凤型的……
　　恰好外面有丫鬟来整理房间，隔着屏风陆少舟决定耍回流氓，试探一下，一但那丫鬟表情变得兴奋，要么是喜欢八卦碎嘴的，要么就是穿过来的腐女……
　　“剑柳进来一下，给我递个毛巾。”
　　那个叫剑柳的丫鬟应了一声，碎步走进来，取下挂在屏风上头的毛巾，一转头，陆少舟顺势微微起身，把平坦的胸口露在外面。
　　剑柳的目光在他胸口停了一下，然后面无表情的把毛巾递给他。
　　陆少舟顿时有些窘迫了，“这个……剑柳，你看这里。”他指了指自己胸口。
　　剑柳神色自若，“小姐年纪尚幼，还有得长的，奴婢这就吩咐厨房煮些黄豆炖猪脚给小姐吃。”
　　“……= =”陆少舟想说你误会了，我不是求丰胸秘籍……
　　不知道直接站起来，会不会被当成色.情狂揍一顿？万梅山庄的下人武力值好像都很高，剑柳揍他应该都不耽误去厨房吩咐炖汤……
　　这时剑柳却误会了他的意思，“小姐是不是洗完了？奴婢帮你擦身吧。”
　　说着，她“轻轻”――真的是“轻轻”啊，至少看起来动作很轻松，一拎，陆少舟就整个被提出水了。
　　陆少舟：“……=口=”
　　这回剑柳的目光停留在了他的下.体，比看着他胸口的时间长了点，接着表情都没变，用毛巾给她起身来。
　　陆少舟有些惊悚了，剑柳的态度实在淡定得可怕，他犹豫的道：“剑柳，你看，我是男的还是女的？”
　　剑柳道：“小姐说笑了，当然是女的。”
　　这妞不会是近视吧……陆少舟轻咳一声，厚着脸皮晃了晃毛都没长齐的小鸟，又问了一遍，“男的女的……？”
　　剑柳严肃的道：“女的，庄主说您是小姐。”
　　“……”陆少舟抽了抽嘴角，看来剑柳不是近视眼，而是西门吹雪说他是女的，他就是女的无误……
　　后来陆少舟又做了两次实验，果然，庄里没有一个人对他的性别有怀疑……
　　剑神碉堡了！这才是真・驭下有方！
　　接着日子就在陆少舟痛苦的练剑中度过了，除了每天去陆小凤那儿闲磕牙外加画眉，其他时间都在为了应付剑神的摸底考而用力抱佛腿中流逝，为了不提早去见垃圾神，陆少舟真是把应付高考的毅力拿出来了。
　　苦不苦，想想晋江技术才最苦，累不累，学学晋江作者才最累！就当现在是技术兼作者了，使劲自虐吧！
　　在陆少舟神奇的在自学情况下，把剑法练到不用看刀谱也能磕磕巴巴慢动作练完整套山寨陆江戎独创剑法时，剑神的召唤也终于来了。
　　陆小凤带来他的消息，“西门让你去梅林，他在等你。”
　　陆少舟慢吞吞的出门了，背后都是冷汗，怎么办，就这水平，还不如练广播体操！至少他广播体操可以三倍速甚至变速，这山寨剑法连贯的耍下来都吃力。
　　随着距离梅林越来越近，陆少舟心里的草泥马也从三倍速提速到了十倍……
　　再慢也有走到的一天，当西门吹雪长身而立的背影出现在他眼前时，陆少舟知道，自己要做好去见垃圾神的准备了= =。
　　他走到距离西门吹雪一丈处的地方停了下来。
　　西门吹雪并没有回头，但他知道陆少舟已经来了，陆少舟一停下，他就淡淡地道：“我想你应该休息好了。”
　　陆少舟心虚的道：“还成。”
　　西门吹雪颔首，道：“在开始之前，我有句话要告诉你。”
　　我也有句话想告诉你……我……
　　陆少舟哭丧着脸道：“请说。”
　　西门吹雪：“把你从前的剑，全部忘掉。”
　　陆少舟：“………………”
　　十来个日夜的苦练片段在脑海中草泥马状呼啸而过，破碎成千百个小碎片，就像一片片的利刃，在陆少舟全身肆虐，绞得他心口发痛眼前发黑，一口凌霄血含在喉口喷不出咽不下……
　　最后这些碎片在他脑海中拼成了金光闪闪的两个字母：SB！
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　我苦练十数日，伤痕累累精疲力尽受尽折磨痛不欲生死去活来……终于把那狗.日的不知道是对还是错的苦逼剑法学会了。
　　然后剑神说：忘了它们。
　　……一定是我练剑的方式不对！



9、第九章 
 
　　你以为像西门剑神这样的人物教你剑法会是一招一式教吗？你错了！西门剑神自己都没有剑招！
　　纵观整部陆小凤系列，从来没有出现过“只见西门吹雪使出一招“仙人指路”“猴子偷桃”（这是什么奇怪的东西！）”之类的句子，这就是剑神剑术已然臻至化境，不需要招式了，传说中的无招胜有招，便是如此。
　　叶孤城对上西门吹雪，叶孤城有天外飞仙，西门吹雪只有他的剑。
　　后来，西门吹雪也达到了一个高深的境界，人剑合一，天地万物，随处是剑。
　　所以第一堂课，剑神根本就没有教陆少舟一招一式，而是对他说忘掉以前的剑法。
　　陆少舟真想一头撞死……只恨自己怎么早没想到这点。
　　然后陆少舟就傻站在那儿“忘掉”……
　　一个时辰后，西门吹雪问道：“忘得怎么样了？”
　　虽然西门吹雪一直没转身，但陆少舟出于某种奇怪的畏惧，也不敢动，大气都不敢喘，这会儿什么都忘了，就记得腿麻……他老老实实的道：“忘记大半了。”
　　要记下什么东西难，要忘掉还不简单。比如陆少舟学生时代可以做到考完一门忘一门，高考完就把高中三年学过的都忘了，比点删除该文件还简单……
　　陆少舟学那剑法学得刻苦，忘得也很快，西门吹雪一说，他就果断清空脑海中的记忆了，就让这痛苦的记忆滚犊子吧……
　　西门吹雪声音中带上了一丝赞赏，“不错，继续。”
　　还要继续？
　　陆少舟心说不用了吧，刚才我也就谦虚一下，其实我已经全忘光了。剑神你也误会我的境界了……
　　再过了半个时辰，西门吹雪问道：“可忘光了？”
　　陆少舟道：“忘光了。”这回真忘光了，第二套广播体操都忘光了。
　　西门吹雪颔首，回身道：“今天就到这里了，你回去吧。”
　　陆少舟简直不敢相信自己的耳朵，这就可以了？他过来就是为了把前些天苦练的东西忘光，然后也不教点别的就可以走了？别啊剑神，刚才忘掉那招数其实挺简单的，你好歹教教真气内力什么的怎么用吧，陆少舟自个琢磨半天，都没能弄懂武侠小说里说的丹田之气怎么提，憋了半天倒是不打嗝了。如此陆少舟就越发觉得自己悲催，这其实是哪个文章审核N天都没通过怨念爆棚的作者的诅咒吧！太狠了！
　　西门吹雪道：“还有，你伯父一家到了，你去接待一下。”
　　陆少舟一下子忘了悲催，陆家的人来了？他点点头，转身就往陆万珠那边走。这陆家的人到底什么时候来的啊，他来梅林之前没听说，来之后也没看有人来向西门吹雪报告，难不成是心灵感应？万梅山庄果然是一个神秘的地方！
　　陆少舟纳闷的到了陆万珠住的地方，就看到陆万珠在看刀谱。
　　“大哥，练刀呢？”
　　陆万珠抬头赧然一笑，“是啊，今天时间比较紧。”
　　骗谁呢，今天还看到你在外面拔草玩……
　　陆少舟很配合的道：“是吗，西门吹雪告诉我伯父来了。”
　　陆万珠“啊”了一声，“对对，练刀练得太入迷了，方才是有人来通报爹快上山了，我们现在去应该赶得上接我爹。”
　　陆少舟：“……”陆少舟脑子里回响着练刀练得太入迷几个字……他当年怎么就没这悟性呢？不然就能在老师说你怎么不做题时，盯着草稿本表示这道题好难啊好难啊，我做了半个小时才做出来……
　　陆少舟抱着对陆万珠的无限敬仰，跟他去万梅山庄外等陆家的人了。
　　路上，陆少舟问：“大哥，咱们陆家真的是关中第一富吗？”
　　陆万珠道：“当然是了，这个天下人都知道的。”
　　陆少舟道：“那你之前说陆家有钱和你本身无关，是指陆家要磨砺子孙，从不给他们零花，要求自力更生么？”
　　陆万珠老实道：“差不多了，是让我们要知道钱财来之不易，知道穷的滋味才会珍惜拥有的东西。在十五岁后，三十岁之前，家里是不会给一文钱的。如果精明的，确实可以自己白手起家，赚到家资，但我没那个头脑，只能穷困潦倒了。”
　　陆少舟就听到一点，三十岁以前，“什么？你还没有三十岁？”
　　开玩笑吧！陆万珠这样子怎么看怎么像三十五六啊，他还想这个堂哥年纪够大的呢。
　　不想陆万珠更加惊诧，“我为什么要过三十？我今年虚岁二十三啊。”
　　陆少舟：“=口=！”
　　二十三！比剑神还小一岁，但是看上去完全可以当剑神的爹了……
　　加上陆少舟勉强也能当剑神的儿子，他们仨站一起简直活脱脱的三世同堂！
　　陆少舟被自己的脑补雷飞了，又想起按陆家的规矩，三十以前不给钱，可他三十之前就嫁了，属于万梅山庄的人了……本来还以为穿越者光环出现，这么一看，没有玛丽苏神加持还是弱爆了！
　　一直到陆家的人下了马车，他才回过神来。
　　陆家似乎人并不多，就来了两对中年夫妇，还有一个十五六岁的女孩。一看到陆少舟，他们就疾步过来，激动的道：“是少舟吗？”
　　陆少舟刚点了点头，就被一个中年美妇抱住，被闷在他丰满的胸口差点没憋死，神色激动的道：“少舟！我可怜的少舟……”
　　陆少舟郁闷的把头拔出来，对于一个gay来说，这还真不算艳福，好险没被闷死。
　　她身旁那个看样子是她丈夫的中年男人也抚着胡子，满脸掩不去的唏嘘，道：“十三年了啊，没想到当年那一面竟是三弟与我们见的最后一面。”
　　陆少舟被美妇揽在怀里，很不自在，“伯父伯母……”
　　另外一对夫妇对视一眼，“还未介绍，我们是你大伯父和大伯母，这是你二伯父二伯母，这是你堂姐千宝。”
　　陆少舟便乖乖的一一喊过。
　　大伯父道：“此处不便，我们进去再叙吧――少舟，你堂哥呢？”
　　陆少舟愣了，“啊？”
　　大伯父道：“他应当和你在一处啊，怎么没出来？”
　　……陆少舟诡异的看向陆万珠，这不是在这儿么！怎么这家人连自己儿子都认不出来？
　　陆万珠也尴尬极了，“爹，我在这儿啊。”
　　大伯父悚然看向陆万珠，“什么？你是万珠？”
　　陆家其他人也不可思议的看向陆万珠，“这是万珠？声音确实像是……”
　　陆万珠挠了挠头，“真的是我，你们认不出我了吗？”
　　陆千宝道：“哥，都是你，怎么留了这么大把胡子，我们都认不出来了。”
　　陆万珠嘿嘿笑道：“出来闯荡江湖嘛，当然要这样。”
　　大伯父背着手，肃然道：“给我剃了，这像什么样子，乱糟糟的，不知道的还以为我们陆家专出乞丐呢。”
　　陆万珠缩了缩头，“也没这么夸张吧……”
　　陆少舟听得他们说话，不禁在心里想，陆万珠到底长什么样，和留了胡子难道像两个人，不然怎么连他爹娘都认不出来。胡子还真是伪装好帮手，像陆小凤也是，剃了胡子整个人都年轻很多。
　　一行人进了庄，和老管家寒暄一番，表示先带他们住下，晚上庄主设宴款待。
　　然后一回去，陆少舟被两个伯母搂住好一顿哭，陆万珠则被他爹和伯父轮番教训，最后一致拔刀……咳，就刮胡子。
　　陆万珠他爹摸了摸陆万珠的下巴，手起刀落，没几下，陆万珠的脸便干干净净的了。
　　陆少舟看着陆万珠的脸，吓傻了，“堂哥=口=！”
　　这是闹哪样！陆万珠刮完胡子居然是个唇红齿白，清秀得像女人一样的美人！完全颠覆了陆少舟心目中的莽汉形象有没有？如果说陆少舟穿女装还有些雌雄莫辨，陆万珠要穿上女装绝对没人怀疑他是男人！
　　陆万珠也有些不自然的摸了摸下巴，“凉飕飕的……”
　　陆千宝含笑道：“其实大哥出去时留着胡子也好，免得又被人当做女人了。”
　　这……其实陆万珠也是穿来的吧！这种万人迷受的感觉……让人想起丑变美受那种经典桥段，真不敢相信一个喜欢抓着刀哇哇怪叫砍人的（内心）糙汉会有如此纤细的外表！这反差太剧烈了，陆少舟真的有些不能接受了……
　　“笃笃笃。”外面传来敲门声，“少舟你在吗，我是陆小凤，快出来，西门请人给你锻的剑送来了，他说必须你来打开剑匣，可急坏我了，赶紧来让我观赏一下你的神兵啊，顺便见识一下你的剑法，我可是久仰令尊大人的剑法了，不曾有缘得见，总算能从你身上窥得神采……”
　　陆少舟听不到陆小凤后面在聒噪些什么了，只感觉心头有什么在涌动，一种奇怪的冲动在体内涌动，和第一次见到西门吹雪的感觉有些相似。
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　陆万珠的胡子都给剃了，我下巴差点掉地上，反差要不要这么大啊！
　　……一定是他剃胡子的方式不对！ 



10、第十章
 
　　西门吹雪的剑和他的剑法一样，没有名字，也没有华美的外表，是一柄样式奇古的乌鞘窄剑，其貌不扬，却连剑鞘也掩不去丝丝冰寒。
　　这样的剑在江湖中其实是不多的，大部分人都喜欢漂亮一点的剑，还要在剑鞘上嵌着宝石，勾着金丝，再挂上金玉材质的剑坠。
　　而西门吹雪的剑，什么也没有。
　　这柄剑本没有什么，无非锋利――这一点很多剑都能做到，只是它在西门吹雪手中十数年，饮血无数，才渐有灵气，可称为神兵。
　　真正的好武器，还是要看在谁手中用的。
　　那些武林人士不懂啊，真正的装逼怎么会是在剑鞘上镶宝石呢，但凡高人的剑，那都是看起来其貌不扬的，用很漂亮很漂亮的剑不叫装逼，叫二逼。
　　现在，陆少舟也有了一柄剑。
　　这是西门吹雪寻工匠打造的，据管家介绍，西门吹雪的剑也是他初学剑时，那个工匠为他锻造的。而给陆少舟的这把剑，那位铸剑师听说是给西门吹雪的未婚妻，就用了当年铸西门吹雪之剑所用材料剩下的那些，又铸了一柄同款的。
　　这柄剑装在剑匣中，隔着剑匣，陆少舟都能感觉到那隐隐的感应。
　　心脏在胸腔里剧烈的砰砰跳动，就像下一秒便要跳出喉口，陆少舟只觉浑身血液都要沸腾了：难道这就是传说中神器见到命定主人的场景？
　　陆少舟目光灼灼，“孙叔，我有种感觉，这柄剑一定很适合我，那位铸剑师该不会往里面滴了我的血吧？”
　　老管家呵呵笑道：“哪里哪里。”
　　陆少舟看向西门吹雪，心说虽然剑主要看主人是谁，但此剑和剑神同源，想必本身不会差到哪里去，搞不好他真的走狗屎运了？
　　西门吹雪察觉到他的目光，漠然回视。
　　陆少舟被冻了一下，顽强的坚持不移开目光，冲西门吹雪讨好的笑了一下。谢谢剑神的剑，谢谢剑神的神器！
　　西门吹雪顿了一下，然后面无表情的收回目光。
　　陆少舟捧着剑匣道：“孙叔，这柄剑花了多少钱？”一定是不要钱吧，那些铸剑师一听说是给一个“剑术天才”用的，立马跟被弱智光环照了似的，分文不收，只要能打出这柄神器。
　　老管家笑道：“不贵，就几十贯罢了。”
　　陆少舟的目光凝固了一下，“啊？”几十贯？没听错吧？
　　老管家道：“唉，涨价了啊，当年给庄主打剑时，你看看，庄主这剑比小姐的还大了一号呢，那时要的钱可还低上许多BALABALA……”
　　老管家循循善诱，一副以后你就是咱们山庄的女主人，这些事情可得学着点哦的样子。
　　陆少舟：“……”
　　陆小凤摸着下巴道：“说起来，我还不知道西门的剑是哪位大师打的呢，一定很厉害吧，让你们时隔十多年还去找他。真是高风亮节啊，几十贯连成本都不够吧？”
　　老管家愕然道：“什么大师？怎么不够啊，这剑就是在山下镇上唯一一家铁匠那儿打的，不找他家找谁家，成本怎么会不够，利润都大得很。”
　　陆小凤的表情变得和陆少舟一样了，“！！！”
　　陆少舟还有些不可思议，“真的……就是个铁匠打得？”
　　老管家笑道：“对啊对啊，咱们山庄的菜刀也都是他那儿买的呢，这可是家传的手艺。”
　　陆少舟：“……”
　　不对……难道是传说中的隐世铸剑家族？躲在小镇上默默卖着几十贯一柄的神器什么的，也略显带感啊……
　　……要不然他怎么会觉得和剑有心灵感应呢！绝对不是心理作用！
　　陆小凤的眼睛不住往西门吹雪的剑上瞟，催促陆少舟道：“快把剑拿出来看看。”
　　陆少舟懵懵的打开剑匣，露出里面那柄样式和西门吹雪一模一样，只是小了一号新了很多的剑，看起来也一模一样的平平无奇。
　　西门吹雪沉声道：“试剑。”
　　老管家解说道：“庄主是目测小姐的惯用手和臂力后让铁匠打的，小姐试一试，如果不合适还能再回个炉。”
　　陆少舟：“……”
　　什么啊！还能回炉，真的是菜刀么？
　　陆少舟感觉没了剑匣的阻隔，那种感应更重了，他伸手抓起了剑，等待光芒大作神神器认主……当然了，没有。
　　但是很合手，握着很贴手，不粗不细刚好一握，很趁手的感觉。
　　接着，他脑海中就响起垃圾神的声音。
　　“陆少舟，现在你听到的是本神附在此剑上的一段神念，不要惊奇。”
　　陆少舟冷不丁的听到了，脱口道：“啊！”而后无语，你吓都吓完了不要惊奇个毛线啊……
　　老管家道：“怎么了？有什么不对吗？”
　　陆少舟干笑道：“没没……就是剑有点重，哈哈。”
　　“是这样的，最近似乎是因为接近年关，JJ作、读者们的怨念更大了，陡然一下让我真是猝不及防啊。有大量怨气穿越空间缠着你去了――最近是不是很倒霉啊？”
　　陆少舟：……原来是这样！
　　“这还只是初期……”
　　陆少舟：你妹初期就这么倒霉了！想虐死我吗吗吗？
　　“所以我把这柄剑动了下手脚，让它成为一个怨念绝缘器，只要你随时佩戴者它，就能隔绝大部分怨念攻击。切记，不可离身，否则我不保证你的生命安全。OVER。”
　　陆少舟：“……”
　　我-操-你-大-爷-的-垃-圾-神！
　　怨念都隔绝不干净也就罢了，你敢不敢把这绝缘功能加持在小点的东西上？这么大一条东西，难道他吃饭睡觉上厕所都要带着吗？！还一定要随时佩戴，解下来就会被天上飞下来的垃圾砸死么？
　　这把剑也不是神器，是垃圾神给的垃圾……什么神器的感应啊，那就是垃圾神的召唤！他早该知道的！垃圾神说多少遍了：玛丽苏神没给你开挂……
　　陆少舟不禁潸然泪下。
　　见陆少舟握着剑后表情就放空了，过了一会儿突然又飙泪了，在场人都愣了。
　　陆小凤惊讶道：“你怎么了？”
　　西门吹雪和老管家也看着他，老管家迟疑的道：“小姐，是剑太重了么……？那也不用哭啊。”
　　陆少舟：“……”
　　西门吹雪盯着那剑，“不合适？”
　　陆少舟抽噎着道：“不、不是，是……我握着它，就想起我以前养……用的那柄剑，我与它就这么天人永隔了……”
　　陆小凤唏嘘道：“没想到你是个如此爱剑之人。”
　　西门吹雪也目露赞赏。
　　陆少舟听到爱剑两个字，哭得更伤心了。
　　老管家忙安慰道：“小姐怎么哭得更厉害了，没事，这不是有了新的剑么，再不要离身了。”
　　陆少舟听到“再不要离身”五个字，愣了三秒，而后伏在桌上哇一声痛哭起来，在三人疑惑的目光中断断续续道：“是，是啊，我决定随时带着它，一定……不离身……我错了呜呜呜……”
　　前面还好，后面那句大家就听不懂了。
　　陆小凤好奇道：“什么错了？”
　　老管家猜测道：“是后悔没带上那柄剑，让它失落在逃亡的路上？”
　　陆小凤赞同道：“有可能……这也不是你的错，不要伤心了。”
　　陆少舟悲痛的道：“我错了……我真的错了……早知道有今天，我就苦苦磨练技术了……就算副总不给加服务器，我也要……不对，早知道我何必去JJ工作啊！”
　　陆小凤：“？”
　　老管家道：“……这又是什么？”
　　陆少舟越想被悲催，哭得直叫娘：“妈啊――”
　　老管家怜悯道：“恐怕是由剑想起陆老夫人了，可怜的孩子啊。”
　　陆小凤也目露不忍，“年幼失怙，当真令人不忍。”
　　听着他们的话，陆少舟也哭得索然无味了，默默的站起来。
　　陆小凤：“咦……怎么没眼泪。”
　　本来就是干嚎……为了垃圾神流眼泪也太不值了吧。
　　陆少舟：“悲痛过度，无泪可流。”
　　陆小凤：“……”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　再给我一次机会，我绝对不会选择在晋江工作了。
　　垃圾神告诉我今后要随身带一柄剑……你们知不知道那柄剑有多重啊！从此以后我的身体就要多出不可或缺的一部分，和它分开就会死。
　　……一定是我当年找工作的方式不对！ 



11、第十一章
 
　　陆少舟战战兢兢的站在西门吹雪面前，老管家在一边呵呵笑着把一盆尚带着栀子花香味的温水递给丫鬟，让她去倒掉。
　　西门吹雪的头发还是湿的，身上只穿着雪白的单衣，他的皮肤白皙，身上从单衣到袜子也全都是白色，与乌黑的湿发映衬着，黑白分明，十分秀色……咳，英俊潇洒，同时也为剑神添了一分人气。
　　老管家道：“小姐快吧，还有半个时辰庄主就要出发了。”
　　西门吹雪是坐着的，依旧面无表情，一只手搁在面前的桌上，手边就是他的剑。
　　陆少舟正捏着一把牛角梳子，苦逼得要死，都是那个二伯母……西门吹雪这是要去杀人了，西门吹雪鲜少出万梅山庄，但他每年都会下山杀几个人，都是完全不认识的人。而他似乎把杀人当做一件很神圣的事情，在杀人之前，都要斋戒沐浴，修整好了再去动手，基本上斋戒的时间――三天――都够那个人死上几千遍了。
　　这回西门吹雪要杀的人就在附近，所以不必像以往那样，赶到那人所在的城镇再斋戒沐浴，可以就在万梅山庄完成。
　　从前他杀人前沐浴后，都会找几个年轻美丽的名妓，不做男女之间的事，单纯让她们……修剪手脚指甲、梳头束发。
　　二伯母知道后，一拍桌子，“哎呀，既然我家少舟就在这里，怎么能找姑娘呢。以前的事我不管，但现在这事儿就交给少舟了。”
　　陆少舟：“=口=！”
　　二伯母说：“少舟，二伯母告诉你，虽然你们尚未成婚，但这种事上千万不能含糊，反正只是给西门吹雪梳洗，你可以把持住，那些妓.女谁知道把持得住不，这万梅山庄的财产，可是她们一辈子也肖想不来的，要不了多久你们就得成亲，反正成亲后这些事也是你的，不如现在就开始，早点杜绝意外。”
　　陆少舟：就是成亲了这种事也不一定要我做吧？
　　他郁闷的道：“找丫鬟不就好了。”
　　二伯母一瞪眼，“怎么可能，丫鬟的手有名妓的手细吗？有名妓会伺候男人吗？你以为西门吹雪为什么找名妓啊？”
　　陆少舟看了下自己的手，“我的手还没丫鬟细呢……”上面都是练剑练出的薄茧。
　　二伯母道：“别说那么多了，二伯母是为了你好。”然后二伯母就找来老管家，三言两语交代了自己的想法，老管家表示要去请示一下庄主。
　　然后不管是出于什么考虑，西门吹雪都同意了，于是此刻，陆少舟就苦逼着脸站在他面前了。
　　陆少舟一个男的，二十几年也没给人梳过头发啊……搁现在，就算是女人，也鲜少有留西门剑神这样的一头及腰长发了，不好打理嘛。穿越后他的头发虽然也是长的，但都是丫鬟帮忙弄的，他自己是一窍不通，大概看他年纪还小，易容还没学到发髻这块呢。
　　可是老管家就在一旁笑眯眯的看着，眼睛里都是“小姐你可别耽误庄主杀人了”。
　　陆少舟面对安坐的西门吹雪有些紧张，把自己那柄剑斜斜系在腰上，僵硬的走到了他身后，伸手把那一头湿湿的青丝握成一束，左看右看，琢磨着该怎么束起来。
　　老管家道：“小姐，这头发还是湿的呢。”
　　陆少舟：“啊？”片刻，他反应过来，赧然拿起一块雪白的毛巾，给西门剑神擦头发。
　　到底古代的山水养人，西门吹雪的头发虽长，却漆黑发亮，柔韧浓密，一点开叉也没有，摸上去就像绸缎一般顺滑。陆少舟轻手轻脚的擦着湿发，一直擦到半干，看老管家示意可以了，才又拿起牛角梳，把头发都梳高。
　　接下来呢？陆少舟有点傻了，古代没有橡皮筋，都是发带，这要他怎么绑呢，他也没有三只手，可以一只手揪着头发，两只手绑头发，这一只手缠发带多困难啊……
　　犹豫了一下，陆少舟道：“孙叔，帮下忙呗。”
　　老管家：“？”
　　陆少舟提高那把头发：“帮我拿一下。”
　　“……”老管家有点犹豫的蹭过去，抓住了那把头发，感觉自家庄主身体好像有点僵。
　　接下来老管家看到陆少舟拽着那条发带，仔细研究了一下，很认真严肃的开始缠发带。因为老管家站在那儿，手有些挡住，于是陆少舟边缠还要边调整位置，保证发带缠得很整齐。而陆少舟腰上那柄剑，也因为他不停的动作，剑柄也就一直对着西门吹雪的背戳啊，戳啊。
　　老管家：“……”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟注意到了，连忙惊恐的扶住剑，“庄主你没事吧？”
　　西门吹雪沉默了两秒：“无碍。”
　　陆少舟也知道西门剑神肯定不会被戳一戳就受伤，就是觉得好像有点不尊重……不过剑他又不敢离身，只好把剑上系的绦子缠在肩膀上，让剑垂在肩后。
　　老管家看着他这个怪异的背剑姿势，舔了舔嘴唇，还是没说什么。
　　终于缠完可以打结了，陆少舟又拿不准该打什么结了，琢磨了半天，发现老管家都用疑惑的眼神看着自己了，才虚心的问西门吹雪，“庄主，你喜欢什么结？”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟总感觉西门吹雪脸色好像有点变化，仔细一看又觉得是错觉，但西门吹雪一直不说话，他只好盯着西门吹雪的侧脸，等他开口。
　　老管家干笑道：“就按小姐自己的想法来吧。”
　　陆少舟想了一下，他就会打三种结，死结――这种不好，打死了怎么解开，剪开么，那从他嫁给西门吹雪后，西门吹雪岂不是要一直用一次性发带了……
　　水手结――这种根本捆不紧，容易松开，而且不好看。
　　这样就只剩最后一种――蝴蝶结，好像只能这个了……陆少舟手勾着发带，灵活的动了几下，就打好了一个蝴蝶结，就是那俩蝴蝶“翅膀”有点小，导致其竖在空中，仿佛西门庄主在卖萌……
　　老管家：“……”
　　西门吹雪：“？”
　　陆少舟狂忍笑，把翅膀扯松一点，让它们垂下来，这样看起来才正常很多。
　　西门吹雪抓起桌上的铜镜照了一下，陆少舟在后面看见镜子里的西门剑神微微点了点头，意思是行了。
　　于是陆少舟喜滋滋的道：“还有什么？”
　　老管家本来一直是笑眯眯的，在看了陆少舟给西门吹雪束发后，脸上多了几分担忧，犹豫的道：“剪指甲……”
　　他的眼睛盯着那雪亮的剪子，再看了看自家庄主修长漂亮的手指，莫名的有点想说要不别剪了……
　　陆少舟绑好了头发，信心大增，产生了一种类似闯关的心态，通过一关就无比想继续闯关……再说，剪指甲这个，他还是会的！唔，就是好像万梅山庄没有指甲刀么，只能用剪刀来哈，还挺锋利的。
　　…………
　　……
　　一炷香后。
　　西门吹雪左手缠着绷带，站在山庄大门口，面无表情。
　　老管家一个劲擦汗，“庄主没事了吧？”
　　陆少舟头埋到了胸口，大气也不敢出，第N遍哭丧着脸道：“庄主对不起……”
　　西门吹雪凝滞了一下，微微摇头。
　　老管家回头看了看，“庄主且放心，我会吩咐下去给小姐增加一些这方面的课程的，这怎么行呢，差点那剪子就扎到庄主腹部了。还有这手，幸好是左手。”要是拿剑的右手，说不定庄主就……
　　陆少舟满头冷汗，虽然没抬头，却仿佛可以看到老管家眼中的疑惑：剪指甲怎么会剪得往人家肚子捅呢？--不知道剑神压力大不大……
　　西门吹雪看着天际的飞鸟，没有回应老管家的话，半晌才冷冷道：“日后追杀，剔除那些住在万梅山庄附近的人。”
　　老管家：“……是。”
　　陆少舟：“…………”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　今天好像做了件不得了的事情……是谁说我战斗力弱的！= =不过这个还是不提了。以及西门剑神说以后杀人不选他家附近的人了，难道是为了逃避剪刀手陆少舟？
　　……一定是我理解的方式不对！ 



12、第十二章
 
　　陆少舟抱着愧疚的心情，在西门吹雪走了之后找到陆小凤，陆小凤本来在调戏……咳，和花满楼聊天，忽然看到陆少舟拿着一把寒光闪闪的剪刀跑过来，吓了一跳，“你这是做什么？”
　　陆少舟看他一副随时要起手夺下“凶器”的样子，道：“没什么，我在练习剪指甲，西门吹雪不是每次去杀人都要剪么，你给我练习一下。”
　　陆小凤道：“这也要练习啊？随便吧。”他很无所谓的坐了下来，继续和花满楼聊天，就当那和画眉毛一样。
　　陆少舟心想，陆小凤练得可是灵犀一指，咱就剪他左手……不对，左手指甲，虽然人家的灵犀一指那么厉害，不大可能会被剪到。
　　于是陆少舟坐下来掰着陆小凤的手开始剪了，陆小凤的手指果真修长如玉，小指都能比上陆少舟的中指了，让陆少舟脑袋中不由突然冒出几个字，“两根奇长的手指……”，这个应该是五根……不奇长但却是很长的手指……
　　陆少舟虽然是个GAY，又在晋江工作，但耽美小说他看得很少，有奇长手指角色的那本耽美小说，就是他很喜欢的一篇，也算是老文了，大概除了很古早一篇男主整本书都在拯救基友的文，就数这篇最萌了。
　　而且他还默默萌着那篇文的作者和另外两个作者的真人西皮，不知道多少次，刷着微博默默说，狗男男们（无贬义），祝你们幸福。虽然据说那位作者其实有一个从小暗恋，后来失散了的基友，不过看起来那位基友只能存在于他的梦中了吧。
　　顺便插入一个题外话，陆少舟也是有微博的，但是全公司没有同事知道，因为围脖流行起来时的公司，大家已经都不敢说话，怕吓着脆弱的技术们。大家知道的，公司的技术和编辑可是两个次元的人，虽说这年头次元的墙已经被某某打碎了……
　　就算是可以说话，他也不太敢说出来自己的围脖，万一被晋江作者@攻击怎么办。但饶是如此，他也常常可以看到自己关注的人，转发或者发一些怨毒的诅咒或质疑，在他首页上飘荡……
　　陆少舟一边想，一边有些感动，陆小凤真是好人，身体发肤，受之父母，取之不尽，用之不……不对，咦……好像也对！反正总之陆小凤的眉毛都毁在他手里几茬了，还毫无怨言，愿意把手指甲继续给他……
　　陆少舟：“！！！”
　　陆小凤：“……”
　　花满楼露出一个有些疑惑的微笑，“我好像嗅到了血腥味？”
　　陆少舟飙泪：我错了我不该走神！
　　陆小凤抱着自己的左手从牙缝里挤出一句话：“难怪你要找我练习，我真同情西门吹雪……”
　　陆少舟：“他已经被我剪到了……所以我才来找你……”
　　陆小凤：“……”
　　陆少舟哭丧着脸道歉：“对不起啊陆小凤，我以为你会灵犀一指，就算我不小心，你也可以夹住的。”
　　陆小凤：“我怎么知道西门吹雪已经伤在你手下了！我要是知道我就万分防备了！哎哟可疼死我了！”
　　陆少舟盯着他的染血的左手，“不如……让花满楼帮你吮一吮吧……”
　　花满楼的微笑凝固了一下，“……嗯？”
　　陆小凤的脸辶艘幌拢“为什么是花满楼？”
　　陆少舟正色道：“如果你想对不起西门吹雪的话，我来也无所谓。”心里却在想，难道陆花才是真的？不然心里没鬼这种反应是闹哪样。
　　陆小凤：“……”
　　陆少舟：“开个玩笑，我找孙叔要药箱帮你包扎。”
　　“等会儿，”陆小凤制止道，“你就拿药膏来就行了，我点穴止血，我怕了你了，这你要是把盐往我伤口上撒怎么办。”
　　陆少舟：“这种错误还是不会犯的……”
　　陆小凤叹道：“你觉得这种错误……”他抬抬手，“和这种错误，哪个更可笑？”
　　陆少舟：“……”
　　在陆小凤的打击下，陆少舟恹恹的去找老总管要药，走到一半，被人拦住，“小妹妹，我问你，花满楼在哪儿？”
　　实际上陆少舟并没有像小说里的主角那样，边走边出神，然后连别人站在自己面前都没看见，一头撞上去……他只是因为太矮，面对的都是别人胸口以下……
　　可是这个声音未免太熟悉了，陆少舟疑惑的抬头，看见一张陆小凤的脸，这张脸他挺熟悉的，就是眉毛久违，已经不太熟了……
　　一个眉毛胡子完好版的陆小凤？都说陆小凤轻功很好，但他也没健忘症啊，从花满楼那儿飞过来拦在他前面问他花满楼在哪？陆少舟撇了撇这人的左手，没受伤，衣服，也不是刚才那套。
　　陆少舟脑海中一下冒出两个字：易容。
　　这也是陆少舟正在学的东西，他对这种神奇的技术兴趣很大的，但本身还没学精，对于易容高手，还是要仰望的。
　　这个人会是谁呢……
　　冒牌陆小凤看陆少舟对着自己发呆，便道：“小妹妹，你发什么呆啊，难道是看我长得太英俊了？”
　　陆少舟：“……= =！”
　　这台词，狗血的一比那啥……一看就不是主角的命……
　　冒牌陆小凤道：“你是不是没听清？我再问一遍，知道花满楼在哪吗？你们庄的客人，花满楼啊。”他眼中出现了犹疑，大概是在想万梅山庄怎么还收智障的丫鬟吧。
　　陆少舟道：“你是陆小凤吗？”
　　冒牌陆小凤笑了笑，“你说呢。”
　　陆少舟道：“陆小凤有四条眉毛。”
　　冒牌陆小凤摸了摸自己的胡子，“我住了好些天了，难道你是第一次见到我。”
　　陆少舟一言不发，把沾了剑神和陆小凤的血的剪子往冒牌陆小凤身上捅，他却不慌不忙，身体轻飘飘的往旁边一挪，躲开了这一剪。
　　陆少舟心中顿时有底，大概知道这是谁了。他看过陆小凤和西门吹雪的身法，在古龙世界里，速度能和他们一样，又精通易容的，还能进到万梅山庄的，只有一个人――偷王之王，司空摘星。
　　司空摘星不知道自己暴露了，反而咋呼道：“你扎我做什么？好歹毒的小姑娘。”
　　陆少舟做无辜状，“我只是想证明，你到底是不是陆小凤啊。”
　　司空摘星道：“我怎么不是陆小凤？你可以找看过我的人来指认，看我到底是不是陆小凤。”
　　陆少舟笑道：“他们当然会说你是，可是你只有脸是而已。”
　　司空摘星眸光一闪，“你什么意思？”
　　陆少舟道：“我的意思是，你不是陆小凤。”
　　司空摘星看着陆少舟的眼睛，那里面是肯定的神色，他知道，自己似乎真的被看穿了，他有些不解的道：“你怎么知道的？”
　　陆少舟道：“因为刚才那一剪子，如果你是陆小凤，你的第一反应，肯定不是躲开，而是夹住这一剪。陆小凤身怀灵犀一指，又怎么会怕区区一个剪刀（陆小凤捧着手流泪不语），只有常常躲躲藏藏的人，轻功也很好的人，第一反应才会是避开，纵然这一剪刀威力并不大（西门吹雪和陆小凤中枪而死）。”
　　司空摘星连连点头，赞赏的道：“难得你一个小姑娘，心思如此缜密。”
　　陆少舟笑嘻嘻的指着他的手，“其实是因为才把陆小凤的手给扎破，这会儿就是给他取药去的呢。”
　　司空摘星：“……”
　　陆少舟道：“陆小凤穿的也根本不是你这一身衣服，我其实是知道了结果再推理出来的啦，嘿嘿，你夸错了。”
　　司空摘星辶耍“那么，你知道我是谁吗？”
　　陆少舟装傻，他可是深山里出来的，怎么能知道偷王之王是谁呢，“不知道，不过我觉得你是陆小凤的朋友，因为你扮他扮得真的很像。”
　　司空摘星颇为自得，顶着陆小凤的皮道：“我问你，你可知道，江湖上，谁偷东西的本领，最高。”
　　陆少舟一副使劲想的样子，“嗯……楚留香？”
　　司空摘星：“……”他跳了起来，“不是！我指的不是前辈人物，是现今武林上！”
　　陆少舟茫然道：“啊，不知道了。”
　　司空摘星抓耳挠腮，“怎么会不知道呢……诶！你是不是在学易容术？”
　　这回轮到陆少舟惊奇了，“你怎么知道的？”
　　司空摘星摸脸，“要不你为什么打扮成女孩嘛。”
　　啊……也对，陆少舟看了看自己这身女装，司空摘星是易容高手，对人的身体自然很了解，也能如剑神一样一眼就看出他的性别，他点头道：“不错，我正在学易容，只是皮毛而已。”
　　司空摘星抱臂笑道：“那么，你可知道，谁的易容术最好？”
　　陆少舟其实挺想说“还是楚留香”的……就是怕司空摘星抓狂。不过即使不是楚留香，那也不是司空摘星啊，说到易容，其实有点类似cosplay，都是要扮成另外一个人，越像越好，这方面，人家尔康巨巨含笑不语，坤哥虎视眈眈……什么？你说哪一个坤哥？哈哈，一次元和二次元墙都碎了，现在世上只有唯一一个坤哥哦。
　　司空摘星看陆少舟还在走内心不说话，急了，“你难道还是不知道？这回可不要再说楚留香啊了啊……”
　　“哈哈哈哈……”一把笑声传来，陆小凤从天而降，像是从隔壁爬屋顶过来的，他看着司空摘星，戏谑的道：“司空摘星，你的速度也太慢了，现在才到。还逼着人家一个小丫头说谁的易容术最好？怎么还不让人家提楚留香，我记得，你可是从小就喜欢楚留香的。”
　　陆少舟：“……=口=！”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　好像知道了不得了的秘密！不但陆小凤和花满楼疑似有JQ，司空摘星居然喜欢楚留香？我去，这个拉郎配拉得有点猎奇了啊！要来人鬼殊途么！你这样让段小庄情何以堪！（咦有什么奇怪的人混进去了……？
　　……一定是我听八卦的姿势不对！ 



13、第十三章
 
　　陆小凤神色奇怪的看了看司空摘星的唇上――估计是在羡慕嫉妒恨那两撇胡子，悠悠道：“还有，不知道是谁，小时候一直说，以后一定要成为可以和昔年的盗帅楚留香比肩的人物？”
　　陆少舟吁了口气……都是因为古龙啊！特别喜欢让笔下的人物说些不清不楚的暧昧话，这样很让人误会的！
　　司空摘星刻意炫耀一般摸了摸自己的胡子，“那怎么一样呢，虽然我很崇拜楚留香，可是我也并不认为，现在的我，轻功就不及当年的他了。”
　　陆小凤喃喃道：“不管你轻功及不及他，讨女人喜欢的本领是肯定不及他的。”
　　陆少舟心说对啊，这一点只有你可以和他比一比，你们都是古龙的亲儿子嘛。
　　司空摘星嘿然道：“可就算他再讨女人喜欢，最后还不是栽在男人手中。”
　　陆少舟：“……=口=！！”
　　陆小凤瞥见陆少舟的=口=脸，“怎么了？”
　　司空摘星也道：“你也知道楚留香，怎么却不知他这一点了？”
　　陆少舟艰难的道：“是不大了解，是……是和胡铁花吗？”
　　司空摘星和陆小凤“噗”了，“怎么可能，你为什么会这么想。”
　　陆少舟：“那就是无花……姬冰雁……要不原随云？”也只有这些了吧！他的好基友们啊。
　　陆小凤悠然道：“都不是，是一个神秘人，只有很少的人知道此人真实身份，他并非武林人士，但据说，当年楚留香铲奸除恶，此人起了很大作用。”
　　陆少舟默念，靠，肯定是穿越来的！到底是谁，牛逼一比那啥啊，居然把楚留香都掰弯了，这么一想，陆少舟顿时觉得自己推倒剑神也不是很高难度了。那位前辈神人连楚留香这样的花心大萝卜都可以掰弯，应该向他学习！加油吧，这边感动不了中国，感动下武林倒可以试试……
　　司空摘星道：“不错，我倒是很好奇他的真实身份，既无武功，却能令那么多高手伏诛。”
　　陆少舟：肯定是玛丽苏大神给开了挂吧肯定的吧……这挂也太凶残了，莫非带了JJ的霸王票系统穿越？看谁不爽就来个地雷……还成了萌物，萌的楚留香都变基佬，现在这玛丽苏的挂也是与时俱进啊，很有点百花争鸣的意思，相比之下玉青鱼那个最原始的挂，弱爆了！
　　陆小凤道：“少舟，我发现你很喜欢发呆啊，想什么呢。”
　　陆少舟无意识的道：“西门吹雪吧……”
　　陆小凤不怀好意的笑道：“这还没嫁呢，司空摘星，我还没给你介绍吧，他就是西门吹雪的小未婚妻啊。”
　　陆少舟遄帕车溃骸捌涫滴以谙胨的手……”他才不是故意发呆的呢！只不过是内心吐槽罢了，这些话怎么好说出来……真是奇怪啊！为什么小说里人物不管吐了多少槽都能在一瞬间完成，多长一段字都不占时间，然后毫无障碍的继续对台词？怎么在他这里就不一样了，果然还是他穿越的方式不对！搞得别人还以为他是天然呆吧，天然（爱发）呆那个天然呆。
　　陆小凤看了看自己的手，“……”
　　陆少舟：“你都不疼么，我药还没找来呢。”
　　陆小凤抽了抽嘴角，“其实还好。”
　　司空摘星却是惊讶的道：“什么？他就是西门吹雪的未婚妻？这不是……这不是个男人么！”
　　陆小凤嘿嘿笑道：“男人怎么了，楚留香的那位还是男人呢。”他自然不可能把其中缘由传扬出去，而且还吩咐道：“不过你可别告诉别人，还有，你得教一教少舟易容术。”
　　司空摘星喃喃道：“教他易容倒没问题，我只是以为，如果剑能说话的话，西门吹雪大概会娶了他的剑，不然就终身不娶，没想到……”
　　陆小凤：“……”
　　陆少舟：“……”
　　陆小凤神情复杂的道：“你看看他就知道了，也是剑不离身，你方才那句话，也可以放在他身上。”
　　陆少舟想说这可不一样，剑神剑不离身是为了让别人死，我剑不离身是为了自己不死……
　　司空摘星叹道：“如此你们倒真是天生一对了，怎么我欣赏的人，都喜欢男人呢，真是奇怪啊。”
　　陆小凤含笑道：“那你可千万别欣赏我，天下还有很多美女在等我去欣赏呢。”
　　司空摘星瞥他一眼，“你不用我欣赏也断袖了吧。”
　　陆小凤道：“胡说八……”
　　陆少舟默默低声念：“花满楼……”
　　陆小凤：“……”
　　司空摘星一拍手，“不错！就是花满楼！”
　　陆小凤：“……”
　　司空摘星调侃道：“你连灵犀一指都教给花满楼了，还说你们没什么关系？”
　　陆小凤叹道：“唉，像你这样的人，怎么会理解我和花满楼的友情呢。”
　　陆少舟默默低声念：“像你这样的人……”
　　司空摘星：“……”
　　陆小凤：“……”
　　陆小凤：“你别说了……”
　　陆少舟无辜的道：“我什么也没说啊，我只是重复你的话而已。”
　　陆小凤崩溃道：“就是怪怪的啊！”
　　司空摘星捧腹大笑，“那是因为你自己说了惹人误会的话，都不自知。”
　　陆小凤道：“我哪里喜欢花满楼了？”
　　“你喜欢我？”花满楼的声音从后方悠悠传来。
　　陆小凤：“…………”
　　花满楼道：“我看你们去了这么久还没回来，还想陆小凤是不是失血过多昏迷了呢，便来看看，没想到，似乎听到一个不得了的消息啊。”
　　陆小凤：“你误会了……”
　　司空摘星幸灾乐祸的道：“你没误会，你真的没误会！”
　　花满楼微微一笑，“司空摘星，我看是你对陆小凤有意思吧，何必老拿他开玩笑呢，你为何不敢面对自己的真心。”
　　司空摘星陡然被反击，噎住了，“开玩笑，我怎么会喜欢这只小鸡。”
　　陆少舟：“……QAQ”
　　陆小凤：“少舟你怎么了？表情怎么怪怪的？”
　　陆少舟：“萌哭了……”
　　这才是真的原著让同人无！路！可！走！还要同人做什么，人家原著人物的节操就已经碎了一地了……这腐的穿越人士蛋都要碎了，陆少舟真心想不通以前那些非腐属性的玛丽苏穿越女是怎么活的，面对这一群基佬，她们怎么还能苏的下去！
　　陆小凤道：“你不但爱发呆，还喜欢胡言乱语啊。”
　　陆少舟：所以我大部分时间都在内心吐槽……这是你们无法理解的世界，比晋江的神秘的技术部还要让人无法理解！
　　陆小凤：“嗯，又发呆了。”
　　陆少舟：“……”
　　陆小凤：“别发呆了，说说看，你婶婶他们把婚期定了没？”
　　陆少舟：“订了，下个月吧。”
　　陆小凤：“挺快的啊。”
　　陆少舟：“我也觉得……”他不但觉得太快，还惊愕的发现自己不用服孝呢……不过想想也是，人家西门剑神那白色的衣服还天天穿呢――和古龙认真你就输了――而且每件都一模一样，陆少舟还真怕他成亲时把那衣服往红色颜料里一染就成了……
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　什么叫让同人无路可走！古龙的儿子们就是！这种充满基情的对话真的要闪瞎人狗眼了，相比之下那些同人文真的弱爆了弱――爆――了！可是你们这样无节操真的大丈夫吗？CP粉伤不起的，我的CP都被逆得乱七八糟了……
　　……一定是我以前萌的CP不对！
　　 


14、第十四章
 
　　陆家除了陆万珠和陆少舟本人，其他人都不知道陆少舟其实是个男的，万梅山庄上下更是众口一致，死认未来庄主夫人就是女的，不管他胸再平……
　　是以陆家那位大伯母和二伯母，三天两头把陆少舟叫去训话，因为她们都觉得，玉青鱼虽则武功长相都是上佳，但教养方面，就算以江湖人士的标准来看，也还是过于出格了些。而她教出来的女儿，更是行为举止，都像足了男孩子。
　　此时，大伯母的房间里，她啜了口茶，对已经站着听她训话一上午的陆少舟苦口婆心道：“少舟，大伯母也是心疼你，才管着你啊，你看你，坐下来腿长得那么开……你娘给你说过孟子的故事没？先贤某日就是看见妻子四仰八叉的坐着，才要休妻的。你娘到底是怎么教你的，坐没个坐相，怎么嫁人啊。”
　　二伯母附和道：“不错，下个月可就要成亲了，西门吹雪本来就是个冷冷清清的人，你若是举止再这么粗鲁，他的印象必定更加不好，弄不好日后你在这万梅山庄，就‘形同虚设’了。”
　　陆少舟听得头昏脑胀，脱口道：“我觉得只要练好剑就行了吧……”
　　大伯母面色一冷，“到底是你嫁给西门吹雪，还是你的剑嫁给西门吹雪呢。”
　　陆少舟很想说：剑……
　　大伯母语重心长的道：“一定要在西门吹雪面前保持好的形象，可不能让他觉得你在山野间长大，就没得家教了。”
　　陆少舟忙不迭的点头，“知道了，知道了。”
　　二伯母一看天色，“行，那你快去吃饭吧，下午接着练易容，难得的好机会，有偷王之王传授你易容之术，你可得好好学。” 
　　陆少舟一得到赦令，迫不及待的出去，直奔厨房，站了一早上光听俩中年妇女念叨个不听，肚子都饿了。
　　他端着饭菜去找陆小凤，陆小凤正和司空摘星、花满楼在聊天，看见他来，陆小凤嬉笑道：“大家闺秀，走慢些，小心让你伯母看见了训斥你。”
　　这里三个人都知道他是男的，他也就不客气的一屁股坐下来，叉开腿，“可累死我了，你还嘲笑我。”
　　司空摘星道：“乖徒儿，腿并拢些，不然让西门庄主看见了，你主母位置不稳啊。”听这话就知道，轻功奇高的司空摘星，必定把伯母们训斥陆少舟的话都听去了。
　　陆小凤道：“你叫陆少舟徒儿，陆少舟岂不是比我小一辈？还得叫我声世叔来听呢。”
　　陆少舟：“然后你也成了西门吹雪的世叔……”
　　陆小凤一个寒噤，“那还是算了。”
　　司空摘星嘲笑道：“陆小鸡，不敢吧？”
　　陆小凤嘿然，“我倒是敢，你敢么，叫我世叔前不得先叫你么？”
　　司空摘星被噎了一下，瞪他一眼。
　　陆少舟就着这俩基佬打情骂俏咽饭，足足吃了三大碗，然后凸着肚子挺尸。
　　陆小凤摸了摸他已经长出一些的胡子，“啧啧，吃的够多的啊。”
　　陆少舟艰难的坐起来喝了口水，“饿坏我了，我这长身体呢，陆小凤，你们帮我想个办法啊，我不想再听我伯母们念叨了，我又不是女的，学那些做什么，西门吹雪
　　又不是不知道，我要真的端着走，西门吹雪才……啥啥呢。”
　　司空摘星道：“这容易！我给你下个药，症状就是腿软，任什么大夫也治不好，一直软到婚礼。”
　　陆少舟摇头，“这什么主意，西门吹雪就快回来了，你瞒得过他么。”
　　司空摘星道：“也是，不如你直接让西门吹雪去和你伯母说？”
　　陆少舟犹疑道：“这样行么？”
　　陆小凤笑道：“为什么不行？”
　　陆少舟想了一下，“说的倒也是……”还是剑神给他留下的印象太威严了，有种要去和教导主任说“麻烦帮我瞒一下班主任我想逃课”的感觉……
　　想好了怎么逃课的陆少舟心情很好，随即感觉肚子一阵闹腾，他头皮发麻，“这饭有问题么，我怎么感觉要拉肚子了……”
　　陆小凤看了看那剩饭，“也说不定是你肠子太短了呢，刚进去就要出来了。”
　　陆少舟跳起来，内八字夹紧菊花，辶诚喽裕“我、我去下茅厕！”说着他抓起一卷纸就往茅厕跑，相信拉过肚子的人都有体会，肚子凉飕飕的，一阵一阵的疼，菊花简直要阻止不住那喷涌而出的热情……这一刻，你真的痛不欲生。
　　而蹲在古代的原始茅厕里，在你站了一上午腿都发麻，还要扛着一柄剑时，你真的会有晕眩的感觉，仿佛下一秒就要倒在蹲位下面……
　　陆少舟用剑抵着门，撑着上半身，拉得都要虚脱了。脆弱的菊花几乎要经不起再一次摧残（……？），他想稍微起一□，直直腿，结果眼前一黑幸好扶住木质隔板，然后就听“叮”的一声，剑掉在地上了。
　　陆少舟脸一白，赶紧把剑捡起，心虚的想就这么一会儿，应该没事吧？
　　他一边安慰自己一边掏纸擦菊花，掏了半天也没掏到，低头一看，那卷纸已经坠入了粪坑……
　　“=口=！！！”
　　……这世界上最倒霉的事是什么！就是这了！上厕所只有调料包算什么啊至少你还有调料包他这连调料包都没有了啊！这到底哪个作者的怨气尼玛也太碉堡了，难道是一直更新不起还是收益抽成零了？就这么几秒就惨成这样，他要多离这剑久一点是不是直接换他整个人掉坑里了？那个作者你熊的，不但挖坑坑读者，还坑人手纸……
　　这要怎么叫人呢，大声喊陆小凤我手纸掉了麻烦给我送一下？陆小凤听不听得到是两说，但是让其他人听到他就可以自绝以谢西门剑神了。
　　陆少舟苦逼着脸，发现自己全身上下只有剑，难道要……
　　不行！虽然原著里没有说西门剑神鼻子灵不灵，但万一，万一他的鼻子很灵闻出了剑上的味道呢？陆少舟脑补半天，结论是一道剑光。
　　怎么办？陆少舟冷汗直冒，看了看自己身上的衣衫，冒出一个念头，把衣服给撕一块下来用着……
　　好办法！
　　他揪着衣摆开始撕――撕――靠！你妹的古装剧又骗人！衣服哪里是那么好撕的！要不就是万梅山庄提供的衣服质量太好，要不就是他拉肚子把力气拉光了，总之这布怎么也撕不下。
　　陆少舟绝望了，目光移向隔板，这茅厕都是一间一间，用木板隔开的，就和电视剧里差不多，他不抱希望的敲了敲木板，“隔壁有人么？”
　　半天，就在陆少舟失望之时，那边在沉默半晌后轻轻回敲了一下。
　　陆少舟狂喜，隔壁有人！
　　他咳嗽一声，压低嗓门道：“嘿，哥们儿，江湖救急，我刚才一不小心纸给掉坑里了，你有纸不？借点儿啊。”
　　那边又是沉默半天，比第一回沉默的更久，然后一卷纸从木板上方缓缓递过来……
　　这是哪来的活雷锋红领巾，手还挺白，就是反应慢了点，但陆少舟还是感动死了，赶紧接过纸，“谢了哥们儿，你纸还够用吧？”
　　隔壁第三次沉默了一下，又敲了敲隔板，可能在说“够了”吧。
　　陆少舟：“够了？那就好，你是不知道，急死我了嘿，我差点以为我要用剑来刮了，差点崩溃死我啊。中午厨房也不知道做的什么，搞得我吃了后肚子这叫一个闹腾……”他三两下擦干净，舒爽的扶着木板站起来，边系腰带边道：“你说要不是你，我真用这剑，那我今天还不菊……菊……=皿=！”
　　这种茅厕的隔板，也就半人高，站起来系裤子的陆少舟边说边侧头看那位一纸之恩的活雷锋，便看见一个乌发白衣的俊美青年一丝不苟的扣好腰带，漂亮的侧脸仿佛坚冰凿成，线条冷硬，看都没看陆少舟一眼，缓缓推门而出，站在外面后回头毫无表情的看陆少舟。
　　陆少舟：“………………”
　　西门吹雪淡淡道：“即为女子，日后还是在房内用马桶如厕好了。”
　　陆少舟：“……………………QAQ”
　　大伯母今天还说什么来着，一定要在西门剑神面前保持良好的形象？
　　……给大伯母跪下了！
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　……………………
　　………………
　　为什么剑神还要上厕所……不是！是为什么剑神会借我手纸……还是错！是为什么剑神手纸有多……不是不是都不是啊！
　　……一定是我上厕所的方式不对！！！ 



15、第十五章
 
　　陆少舟后来想，自己被剑神命令婚前每天扎马步一个时辰，和茅厕事件有没有关系呢？顿时又觉得自己以小人之心度君子之腹了，剑神应该不是那种人吧……
　　但很累是真的好不好，剑神让他每天就对着那片梅林扎马步，还有基本剑招，空闲时间就学易容，时不时还要被两位伯母拎去训……伯母！你们也是习武之人，扎马步请问怎么并拢腿做淑女状啊！要不然你们就是怕我腿分太开大家都看到我多了条腿吧……
　　陆少舟还以为剑神是要直接教他悟什么高深剑道，没想到剑神说的全忘光真的就是全忘光然后重头学。他感觉特别不可思议，经过茅厕那件事后又很长时间不敢和西门吹雪说话，只能拜托陆小凤去打听。“包打听”陆小凤还真磨出来答案了，说人家剑神觉得陆少舟身体虽然根骨极佳，天分也不错，但从前和他爹学的剑法其实不适合他，要想成为能够和剑神匹敌的对手，必须破而后立，重头开始。
　　听完陆少舟就一头冷汗，他这哪是重头开始，他就是真第一次学，就算他走运了，果然根骨很好，但就他这想象力，真心理解不了中国武术那深奥的境界，那种抽象的东西……
　　但陆少舟倒真的明白他这身体根骨很好，大概就是小说里面那种骨骼清奇……？反正剑神还给了内息吐纳之法，每天早晚运过一周天，精神奇好。
　　说到这个大概是内力修炼的方法，陆少舟练得也很惨，因为上面都是些穴道经脉，经脉他不知道，动脉倒知道，怎么也弄不懂那什么内息怎么运的时候就很想往颈动脉上来一剑……
　　而且这玩意儿也不能像广播体……不是，陆家刀法一样胡乱练，万一走火入魔怎么办，最后还是忽悠了陆万珠来，一个个地方指点出来，再憋足了劲试了几遍，这才成功。
　　他小声地问陆万珠：“我就这么练，多久能一掌击碎一面墙？”陆万珠惊诧的看着他：“你不是应该早就可以了吗？”
　　陆少舟脸一僵，嘿嘿笑了几声，“逗你玩儿呢。”
　　好在陆万珠粗心大意的，没追问下去，陆少舟也就不敢外行人问内行事了，也使得他晚了很久才发现一个惊喜。
　　随着婚期的接近，万梅山庄愈发忙碌起来，老管家指挥着山庄上下的人为了婚礼忙活起来，最后几天的时候，虽然剑神明显不赞同，但在陆家长辈做主下，陆少舟也不用扎马步了（……大概怕他成亲那天外八字走路？），每天和陆小凤、司空摘星及花满楼聊天。
　　而到了婚礼前三天，他也要被接到山下陆家置的宅子里住，那天陆小凤通知他在院子里等着。
　　因为忙着布置山庄，所有下人都很忙，不见踪影，只有他一人背着个装着易容器具的包袱在院子里，这是司空摘星送的工具，还说这玩意儿必须得到和他的剑一样的待遇，不可离身。陆少舟自然在心底撇嘴，开什么玩笑，我的剑掉了可是会倒霉到问剑神借手纸，易容器具能么？能么？
　　不知不觉中，穿越也一段时间了，体会的最深的不是古龙世界各种神奇之处，而是……晋江作者读者编辑的怨念你扛不起啊！满脸血了都要，这虐的也太惨了点，他每天睡觉都抱着剑，就怕一个松手怎么死的都不知道。
　　想到悲催之处，真的忍不住想唱一首《我擦泪》……好吧，穿越不是都要唱《水调歌头》再不济也是《套马杆》么，但是陆少舟俩首都不会唱，光记得《我擦泪》了，这也很符合他的心境，内牛满面。
　　陆少舟就小声哼着，伤心的哼着。
　　“走吧。”
　　陆少舟：“！！”
　　……剑神知道你走路没声音但也不用一直到近处才出声吓人吧！这又是什么定律，穿越主角偷偷唱歌一定会被人听到？但是他唱的真不是什么正常歌啊……
　　西门吹雪淡淡道：“休息的可好？”
　　陆少舟回过神来，“好……好。”
　　西门吹雪颔首，“那便走吧。”
　　西门吹雪转身便走，陆少舟迅速跟上，琢磨了半天，他这形象毁的也差不多了，刚才又毁了一下，要不要破罐子破摔试探一下剑神的想法？
　　陆少舟犹疑半天，才问道：“庄主，我之前唱的那歌……”
　　西门吹雪停下脚步，顿了顿，低头看他，“？”
　　陆少舟：“就是……刚才我在院子里……”
　　西门吹雪沉默半晌，“你刚才……在唱歌？”
　　陆少舟：“…………”
　　西门吹雪：“…………”
　　难怪西门剑神问他休息的可好！原来不是展现他铁骨柔情的一面关心未来夫人，是在怀疑他昨晚没休息好精神不正常……
　　也是，搁没穿越前，要是有人在他面前拉长了调子唱古曲，他第一反应肯定也是这样= =。
　　西门剑神看陆少舟表情苦逼，淡淡道：“那是你家乡的歌谣吗？”
　　陆少舟：“……算是吧。”
　　西门吹雪又沉默了一下，想说什么的样子，最后只是道：“走吧。”
　　接着他抬步就继续前行了。
　　陆少舟：“……”
　　这什么状况？剑神刚才欲言又止的是想安慰不？估摸着后来觉得就陆少舟唱的那惨样，怎么也不能违心的说出安慰的话吧……你不能这样啊！麻烦遵守一下穿越定律吧求你了……
　　陆少舟心想：世界上最苦逼的事情不是你要和个直男结婚了，更苦逼的是你和他还有代沟，如果说三年一小沟，五年一大沟，陆少舟和西门吹雪之间隔得那简直就是太平洋，本来身体年龄就够杯具的了，再来这一出，估摸着三年内肉是别想上了，或者还是那句话，咱直接转义父子吧。
　　西门吹雪亲自把陆少舟送到了门口的马车上，看着他腰间的剑，道：“把剑给我。”
　　“不给！”陆少舟下意识的抱紧剑脱口而出，这已经要成条件反射了，司空摘星还想看这剑来着呢，他就怕倒霉，撒泼的抱着剑不撒手差点把司空摘星给吓着了。
　　西门吹雪似乎有些诧异，陆少舟的反应也太大了，他默然片刻问道：“为何？”
　　陆少舟磕磕巴巴的道：“我、我说过，不要再和我的剑分开了。”
　　西门吹雪点点头，“既如此就自己带着吧。”这个理由也就西门吹雪会信了，看西门吹雪相信了，陆少舟也长舒口气。
　　随即头皮一麻，不管西门剑神出于什么目的要他的剑，又是因为什么放弃了，但他想到，过两天就成亲，古龙的世界设定有随便到可以让他要背着剑成亲不？如果不行怎么办，卸下剑然后死在婚礼上么……
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　才想到一个很严重的问题，洞房还好说，西门剑神肯定不会和我滚床单，但是婚礼上可以背剑么！可以么！大概连西门剑神也不会背吧……
　　……一定是垃圾神给我的绝缘器不对！ 



16、第十六章
 
　　成亲当天，陆少舟很早就被叫起来，天未亮，怀里还抱着剑。
　　二伯母把他拎起来，剑就掉在地上。
　　陆少舟顿时一个激灵，俯身捡剑，结果一个倒栽葱，整张脸摔地上。
　　二伯母：“……！！”
　　陆少舟艰难的抱着剑坐起来，“……”
　　大清早的就出这种事，是要他以后晚上都把剑绑在身上么？
　　二伯母悚然叫道：“青了――”
　　陆少舟脸上麻麻的疼，感觉好像肿起来了，“怎么，很严重吗？”
　　二伯母满脸掩饰不住的惊慌，把他拖到镜子前，“怎么会这样，摔得太重了吧，你急什么啊，剑是你的命根子么。看看这样，这可怎么盖得过去啊。”
　　陆少舟看到镜子里的自己，也忍不住抽了口冷气。整个左颊都是肿胀青紫的，不像是脸朝下摔了一下，更像是被驴踢了。
　　这怨气有没有这么大……
　　二伯母开门把大伯母和陆千宝都叫了进来，三个女人一看，一脸不忍的表情。
　　大伯母眉头紧蹙，“这可怎么是好，恐怕再好的药，也不能完全消肿，这可怎么办。”
　　还有几个时辰，就是婚礼了，其实这还不是最重要的，仨女人估计在急的是晚上洞房，万一西门剑神一挑盖头，看见个猪头，不知道会不会被吓到血溅万梅山庄……
　　应该不会！剑神意志很坚定的！
　　二伯母道：“先敷一敷再说，能消下去多少是多少，再多上点粉。”
　　陆少舟被拉着敷脸，心里也无比郁闷，虽然说他不是真女人，但是个人脸摔成这样也够郁闷的了……
　　大伯母和陆千宝则一起给他套衣衫，结果陆少舟怀里抱着剑，不好穿，陆千宝道：“舟妹，你把剑放下啊。”
　　陆少舟哪敢，这再把剑一放右边脸弄不好也得肿了，今晚就真的是野猪和美人洞房。
　　可大伯母她们不懂啊，陆少舟只能含含糊糊的道：“哎呀放着我自己来。”
　　大伯母：“你来。”
　　这么好说话？陆少舟拎着衣服勉强睁开眼皮一看，就啥了，怎么那么复杂，好几层不说，绳子也够多的，更别说上面叮叮当当的还有各种装饰。
　　陆少舟：“……你来。”
　　大伯母接回衣服，“把剑放下吧。”
　　陆少舟摇头，伸出一只手，“咱们慢慢来。”
　　大伯母拿他没法子，只好陪他慢慢换着手把衣服都穿好，那长剑还时不时戳到大伯母或者陆千宝身上，房间里忙活的丫鬟来往间也不时被剑戳一下，发出“唉哟”一声。
　　陆少舟不敢感叹，这剑不愧和剑神的剑出同源，瞧这履历日后也是一大凶器啊。
　　二伯母给他敷药时陆少舟刚想喊疼，她就掉泪，让陆少舟生生把那个疼字吞回去，“我们家少舟……怎么老……唉，大喜的日子，不能说丧气话，少舟，虽说你年纪尚小，但嫁了人就不一样了，要是过门后还这么摔……”
　　陆少舟：“……”他又不是弱智！别搞得他好像残障儿童一不小心就要摔倒好么……这不过因为剑掉了！剑掉了！
　　二伯母抹着泪，哽咽着道：“若是西门庄主问起来，你可千万不能说是从床上摔下去的啊。”
　　陆少舟：“那说什么？”
　　陆千宝了然道：“当然是说，练剑时摔的！”
　　陆少舟：“……这样？可我练剑又不是用脸练的……”再说，就他那个广播体操的水平，想把自己揍成这样还没那个能耐呢。
　　二伯母道：“你就这么说，如果西门吹雪是个聪明人，就知道给你留几分面子了。”
　　陆少舟嘴上应好，心说是啊，西门庄主可善解人意了，上回跟茅厕里还给我解了围呢。
　　二伯母叹了口气，“你这个，可要怎么绞脸啊。”
　　绞脸就是用五色棉纱线把新娘脸上的汗毛都绞去，又叫开面。
　　陆少舟顿时一个激灵，“别绞了，二伯母你这一绞我就满脸血给你看！”是真的满脸血啊！
　　“……”噎了半天，二伯母只能长叹一声，“算了。”
　　陆少舟就昏昏沉沉的半眯眼，任她们在自己脸上涂涂抹抹，本来新娘妆就很浓，更别提她们为了盖住陆少舟脸上的青紫肿胀。
　　等陆少舟清醒过来后，往镜子里一看，忍不住道：“我怎么觉得，我脸大了一圈？”
　　二伯母道：“没看错，你这伤也太重了，这都不能完全掩住。”
　　陆少舟对着镜子看了看，怎么也觉得这货不大像自己，脸白的一比那啥，好好一个嫩草，愣是给她们画成毒草。要么就是真的为了他的伤粉抹太多，要么就是古代化妆技术不行，根据他学习易容的经验，应该是前者。
　　陆千宝把凤冠放陆少舟头上，陆少舟顿时一矮，差点没给压垮，眼睛往上瞟，“怎么这么重啊。”他这身体还练了武呢，都扛不住，也太重了。
　　大伯母道：“当然重了，你看这珍珠，你看这宝石，这金丝……要不是考虑到你年纪尚小，凤冠做太大了不好看，我们陆家还有好些东西要缀上去呢。”
　　陆少舟想这倒是好，有这玩意儿，随便拆一拆就是白花花的银子。
　　大伯母又神神秘秘的道：“还有，你可记着，这凤冠有夹层，里面是大伯母二伯母另给你加的体己，你自己好好收着。”
　　陆少舟眼睛顿时成了元宝状，看这架势凤冠里的体己就不会少，还是另加的，嫁妆里压箱底的肯定也不少，虽然在万梅山庄不定能用上，但抱着钱睡觉也很幸福嘛。想他穿越之前那工资，买房子得不吃不喝存上几十年。
　　你问是多少？可以让晋江副总告诉你，高薪哦，十万哦，一年十万哦。
　　想到这里，陆少舟又心酸的摸了摸凤冠（里的银子），现在也算是有房有车了……虽然是马车。
　　二伯母道：“时辰也快到了，可以启程了，少舟，剑让姐姐帮你拿着。”
　　陆少舟手一紧，“我自己拿着就好。”
　　大伯母皱眉道：“你这孩子是怎么了，就算爱剑也不必这样吧，今天是什么日子，怎么能一直拿着剑呢。”
　　不拿命就没了！陆少舟紧紧拽着剑，“反正我就是要拿着，不让我拿着我就不成亲了，我是说真的，你们不要不相信，不让我带着剑，我就拜堂时一磕――一了百了。”
　　三个女人面面相觑，都想不通陆少舟这是为什么。
　　时辰就快到了，陆千宝提议道：“自然不能让大家看到舟妹拿着剑拜堂，但舟妹既然一定要拿着，不如我们折中一下，把剑给她绑在后背，衣服遮住什么也看不到，但是这样就不能弯腰了。”
　　大伯母蹙眉道：“这成何体统。”
　　陆千宝道：“谁人还没点爱好呢，说不定西门吹雪也喜欢她爱剑啊，这时辰就快到了，难道要舟妹不高兴的去拜堂么。”
　　大伯母叹了口气，“唉，和你那个娘一样，老是弄些奇奇怪怪的事，算了算了，给她绑上。”
　　于是又解开腰带，把长剑竖着贴背放，再用布条缠住，在重重叠叠的喜服掩盖下，果然一点也看不出来。
　　那剑绑得很紧，陆少舟保持一个直挺挺的姿势。
　　陆千宝问道：“怎么样？”
　　陆少舟僵硬走了两步，上半身直僵僵，下半身动，看起来略显怪异，更怪的是背一点都不弯……他憋了半天道：“不错，像背背佳……”
　　陆千宝：“背背佳是什么？”
　　陆少舟：“我小时候喜欢弯腰驼背，我娘也这么绑个东西在我背上，让我不能弯腰，她管那叫背背佳。”
　　陆千宝忍俊不禁，“这倒是新奇，一般人治这个都是贴墙站呢，绑个东西应该很累吧。”
　　陆少舟手往后摸了摸剑，苦逼着脸道：“是啊……”
　　陆千宝：“不过你应该习惯了，你小时候绑过嘛。”
　　陆少舟：“习惯……习惯（个毛线）……”虽然二伯母和大伯母都是一脸担忧，但陆少舟硬是用行动表达了自己坚定的决心，把她们的话都噎了回去。
　　他被陆千宝扶着往外走，忽听二伯母哎呀一声。
　　“怎么了？”
　　二伯母道：“我突然想起来，这样岂不是坐不了轿子？”
　　陆千宝道：“啊，也对，要不先取下，等快到了再绑好？”
　　大伯母道：“这怎么行，万梅山庄派了丫鬟，专门在轿子里头伺候呢。”
　　陆千宝道：“那怎么办？”
　　大伯母和二伯母对视一样，“这……”
　　***
　　一刻钟后。
　　陆少舟躺在轿子里挺尸，被背上的剑咯得死去活来，头还不能放下，只能塞个枕头抵住颈子，因为凤冠枕着后脑勺得被珍珠戳得变跳棋盘，但洞房之前又不能擅自取下凤冠盖头。
　　旁边一个丫鬟蹲着，看着姿势怪异无比的新夫人，“……”
　　陆千宝在轿外一掀窗帘，笑道：“姑娘多担待，舍妹昨夜没休息好，家母心疼，只得让她在车上略作歇息。”
　　那丫鬟连忙道：“奴婢不敢。”
　　只是陆少舟如果能透过盖头看到她的眼睛，就会看到里面写着：“这种姿势真的能休息好吗？”这还是她不知道陆少舟背后有剑，每次轿子一个颠，他就要忍一下痛。
　　丫鬟说罢了，又犹豫了一下，道：“只是……进轿后，不得移动……”
　　这是风俗，新娘进轿后，不能随意移动臀部，寓意日后“安安稳稳”。
　　陆少舟幽幽道：“我就这么躺着，绝对一动不动……”
　　丫鬟：“……”
　　陆少舟僵硬着身体，还要谨记大伯母二伯母的警告，脚不可以分开，手也不能乱抓。
　　丫鬟尴尬的道：“您睡着了吗？”
　　陆少舟：“……没。”
　　丫鬟莫名的觉得更加尴尬，“喝水吗？”
　　陆少舟：“有吃的么？”
　　丫鬟摇头，“没有。”陆少舟：“给我弄点吃的来吧，没吃早饭。”
　　丫鬟不好意思的道：“弄不来……”
　　陆少舟幽幽道：“那算了……”
　　陆少舟就忍着饥饿，颠了半个时辰，才听到丫鬟道：“到了，请起身。”那丫鬟很自觉的搭手扶陆少舟，扯了一下，陆少舟没能起来，又扯了一下，还是没能起来，丫鬟有些尴尬了，运起内力，把陆少舟拉起来，让她惊恐的是，她发现陆少舟在被她拉起来的过程中身体――至少上半身居然还是直挺挺的……
　　丫鬟：“！！！”
　　陆少舟：“……”
　　丫鬟半晌，才压下惊悚，“您休息的怎么样？”
　　陆少舟差点飙泪，“还不错。”
　　丫鬟眼神顿时钦佩起来。
　　外面吹吹打打，只听有人喊了声：“引赞！”
　　轿门被打开，丫鬟扶着陆少舟下桥，陆少舟略一低眼，可以看到一双和他同款的喜鞋，想必是西门吹雪。不知道为什么，陆少舟心中想的是：不是白色啊……
　　随即就是他和西门吹雪并肩往喜堂去，依旧是那个丫鬟搀着他。
　　陆少舟什么也看不到，只能随着丫鬟走，更被说浑身都像被草泥马来回踩了几百遍，还得僵直着背，一直到了喜堂，可以听到本来有些喧闹的喜堂一下子安静了下来。
　　这些客人多是陆家请来的，还有一些是老管家请来的当年西门吹雪父母的故交，以及陆小凤这样早早就等在万梅山庄的西门吹雪的好友，他们都怀着八卦激动的心情，来看这一场婚礼。
　　陆少舟猛然想到一个问题，拜堂是要跪拜的，他这样子……怎么弯腰……
　　正想着，主香者已经喊着奏乐了。
　　陆少舟头皮发麻，听得主香者喊道：“跪！”
　　身边的西门吹雪已经从容的跪了下来，陆少舟还有些发愣，被丫鬟一拉，硬生生的双膝磕地跪下来，幸好下面有蒲团，可以感觉到剑尖都抵在蒲团上了。
　　隐隐约约可以听到陆小凤说：“哈哈，我们看谁先拜，不是说谁先拜谁就管家么。”
　　这个……貌似二伯母也说过，还嘱咐他一定要先拜……
　　可是怎么拜啊！陆少舟恨自己早上真是摔傻了，这都没想到，怪不得二伯母和大伯母一直不肯……但剑真的不能不拿啊，他微微低头去看地，正在此时，主香者道：“拜！”
　　之前表过，那凤冠很重，非常重，陆少舟一低头，耳边响起主香者的声音，只觉得脑袋一重，丫鬟不及搀扶，惊悚的看到庄主夫人不能自控的往前狠狠一砸――
　　由于背上绑了剑，不能弯腰，更不想一头撞在地上，砸破头，只好伸手去撑，结果就是五体投地的趴在地上！
　　“……=口=！！！”
　　满堂寂静。
　　西门吹雪本来要拜的动作一顿，面无表情低眼看陆少舟，“……”
　　陆少舟：“…………QAQ”
　　怎么办，他还和伯母们说不让他带剑就在拜堂时一磕――这带了也是一磕啊！
　　搞砸了，会不会被剑神戳死啊……
　　陆少舟只觉时间都要静止，脸色发白，不知道该怎么办，垃圾神你要是在天有灵快点告诉他怎么脱离窘境！
　　隐隐约约，可以听到陆小凤在小声说：“他先拜了！他居然比西门吹雪先拜了！”
　　陆少舟：“……”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　为什么背了剑还是倒霉？？
　　……一定是我拜堂的方式不对！



17、第十七章
 
　　就在陆少舟内牛满面不知道该怎么办的时候，他听到旁边有衣料摩擦声，然后似乎一个人匍匐在了他身边，接着就是满堂的抽气声。
　　怎么回事？西门吹雪也趴下了？
　　陆少舟还没反应过来，就听见陆小凤的声音，“西门庄主夫妇不愧是至纯至孝之人啊，行此大礼，列祖列宗在天之灵，一定会保佑二位白头偕老的。”
　　然后传来围观群众们的附和。
　　陆少舟心下一松，还好西门吹雪和陆小凤反应快，好歹算是圆回来了。
　　主香者也很迅速调整表情，道：“起！”
　　陆少舟：“……”怎么起啊！
　　丫鬟连忙运起内力，像拎棍子一样把陆少舟硬生生的提起来。
　　陆少舟在心里感谢这个大力丫鬟，好歹她动作很小，别人……应该看不出来？
　　主香者犹豫道：“再……再叩首！”
　　陆少舟：“……”
　　丫鬟咬了咬牙，托住陆少舟的手肘，她就是再笨这会儿也看出来有问题了，便努力托着陆少舟，不让他再狠狠的砸下去。
　　于是陆少舟在满堂观众惊愕的目光下，笔直缓慢的……投地。
　　…………
　　……
　　陆少舟在心里安慰自己：“QAQ好歹这回不痛。”
　　“……”西门吹雪看着他直挺挺的、不知悔改的动作，顿了一下，也跟着伏了下去，浑身散发着冰冷的气息，让围观群众都不由打了个寒颤。
　　就在他旁边的陆少舟更是直接被冻伤，主香者道了声“起”，他又被丫鬟给拎了起来。
　　主香者：“三……叩首。”
　　这回大家都用平静到诡异的目光看着这对新婚夫妇一前一后，缓慢趴……不对，拜下去。
　　主香者舒了口气：可算是磕完了。
　　不过……
　　主香者：“……一拜天地。”
　　陆少舟被丫鬟扶着转了个身，满脸是血，怎么拜！又五体投地么！
　　拜只是鞠躬而已，但他腰都不能弯，如何鞠躬。
　　他这一犹豫，现场又死一般的寂静下来了：新娘又怎么了！
　　陆少舟一狠心，大不了再摔一次，他紧紧握住丫鬟的手，与西门吹雪一起上身往前倾――
　　有年纪小的孩子小声道：“她是僵尸吗？”话音未落就被他家家长死死捂住嘴。
　　陆少舟：不是，我是迈克杰克逊……
　　丫鬟不动声色的用力，随着主香者说“二拜高堂”，把陆少舟给缓缓拽了回来。
　　接着以同样的方法，拜完高堂，夫妻对拜。
　　最后，主香者松了口气，擦擦汗，“礼成！送入洞房！”
　　按理说，这个时候宾客们不鼓掌也要笑容满面的喝起酒来，再劝一劝新郎官的酒啊什么的。但是此刻，一片寂静，所有人都默默的看着新娘直挺挺的被扶进洞房。
　　然后大家诡异的对视，谁也不敢去劝西门吹雪的酒。尴尬许久，堂上猛的爆发出欢声笑语，“哈哈哈，世兄好久不见，喝杯酒喝杯酒。”
　　“庆祝西门庄主大喜啊，老哥喝杯酒喝杯酒。”
　　“西门庄主好福气啊，我们喝杯酒喝杯酒。”
　　一人拉着陆小凤，“陆兄，西门庄主大喜啊，我们来喝杯酒。”
　　陆小凤莫名其妙，“那你去敬他啊。”
　　“我敬你，你再转敬他嘛，来来来。”
　　陆小凤撇头低声对花满楼道：“我觉得江湖上会流传西门娶了个媳妇是僵尸。”
　　花满楼低叹：“我虽无法亲眼目睹怎般情形，但方才静得让我怀疑自己是否在参加喜宴了。”
　　陆小凤嘿嘿一笑，忽然回头冲众人大声道：“诸位，今晚――我们去闹洞房吧？”
　　现场一下子安静了，随后――
　　“哈哈哈哈恭祝西门庄主大婚，我们喝酒喝酒。”
　　“大家同喜同喜，喝酒喝酒。”
　　“不要客气啊，喝酒喝酒。”
　　陆小凤摸了摸胡子，摊手。
　　***
　　陆少舟站在新房里，几个丫鬟毕恭毕敬的道：“夫人请坐。”
　　陆少舟僵硬，怎么坐啊！
　　那个一直护送他的丫鬟适时道：“你们都出去吧。”
　　其他几人应是，然后一声不吭的出门去了。
　　陆少舟尴尬的道：“多谢你了，你叫什么名字？”
　　那丫鬟道：“奴婢剑秋。”
　　陆少舟道：“剑秋啊，嗯……你也看出来了吧，我这个……”
　　剑秋道：“夫人可是受了伤？”
　　陆少舟：“……啊？”
　　剑秋道：“不然就是中毒，否则怎么会浑身僵硬，不过庄主乃是医道高手，夫人不必担心。”
　　陆少舟：这么说，是没人相信有人会蠢到把剑绑在背上么……
　　剑秋道：“夫人怎么了？剑秋说的不对么？”
　　陆少舟：“没……”
　　剑秋：“那夫人不用休息一会儿……可以躺着，我给夫人守着，庄主来了我就叫您起来。”
　　陆少舟大喜，“那我休息一下。”刚才磕得可疼死他了，赶紧侧着身子躺在床上，手枕着头，“西门吹雪来了千万记得喊我啊，我困死了。”
　　说着，陆少舟就迷迷糊糊睡着了。
　　不知过了多久，陆少舟梦到自己在游湖，那船一个劲儿的荡啊荡，好几次他都觉得自己要掉下水了，只能紧紧的抓着船舷。
　　最后一个用力，他翻进水里，惊叫了一声醒来。
　　剑秋的脸出现在上方，神情惶恐，“夫人，您可算醒了。”
　　陆少舟迷迷糊糊侧头一看，发现床边还站着一个人，西门吹雪！顿时没了睡意，但不及反应，剑秋就把盖头又罩住，他这才发现盖头不知何时被揭去了，极有可能是睡觉睡得蹭开了。
　　但是背着一把剑睡……醒来了还真是腰酸背痛啊！还有，不是说西门吹雪来了就叫他么？还真是“来了”，就叫他啊……
　　剑秋把他扶起来，战战兢兢的道：“奴婢该死，奴婢该死，庄主请降罪，奴婢只是看夫人精神不大好，才请夫人歇息一会儿……”
　　西门吹雪不知如何动作，剑秋就住了口，然后松开陆少舟走了。
　　陆少舟只觉臂上一松，站在床边，什么也看不到，很没安全感，又知道面前是西门吹雪，紧张得手足无措，虽然知道剑神也不会杀他，但还是害怕啊。
　　西门吹雪缓缓道：“你的脸，是方才磕的？” 
　　……卧槽，剑神刚才惊鸿一瞥，肯定是看到他脸上多少粉也盖不去的伤痕了。陆少舟觉得脸上隐隐作痛，讪讪的道：“不是……额头上是，脸上不是。”额头上是磕头时摔的，脸是早上摔的……
　　西门吹雪沉默了一下，“怎么弄的。”
　　陆少舟脱口而出：“练剑时脸摔墙上了。”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟：“……”
　　陆少舟补救道：“我练一招有些急了，头昏眼花的，就一下子狠狠撞墙上去了，闪躲不及，脸刚好拍在墙上……”
　　西门吹雪听罢不语，伸手把他的盖头揭去，“我这里有药，擦了便好。”
　　陆少舟露出一个讨好的笑容，“多谢。”
　　西门吹雪把头撇开。
　　陆少舟：“？”
　　他往床头梳妆桌上的铜镜里看了看，立马也把头撇开了……太丑了！
　　刚才睡觉睡得脸都花了，青青白白红红的，简直像西红柿炒蛋扔进了豆腐里，对比剑神英挺的面容，真是有种鲜花插在牛粪上的感觉……
　　西门吹雪沉声道：“你为何将剑背在身后？”
　　一说到这个，陆少舟想死的心都有了，硬着头皮道：“我说过……剑不离身。”
　　西门吹雪道：“为何躲躲藏藏。”
　　陆少舟惊愕道：“可以系在外边啊？”
　　西门吹雪沉默。
　　陆少舟：“我伯母她们……还不让我带呢，所以我给放衣服里面了。”
　　西门吹雪道：“系在外边，只说循古礼便可。”
　　陆少舟=口=了，“我不知道QAQ！”
　　白摔了！都要毁容了啊居然白摔了！
　　西门吹雪紧接着给了他最后一击，“我一直配着剑。”
　　陆少舟：“………………”
　　
　　“啪啪啪！”
　　陆小凤的声音伴随着大力敲门声响起，打破一室安静，“西门！西门！少舟！开门啊。”
　　西门吹雪瞥了门一眼。
　　陆少舟看他端坐着，没有半点去开门的意思，也不敢动。
　　“咔哒。”
　　门开了，陆小凤得意洋洋的走进来，“这也想难倒我啊。”
　　没人想难你吧……
　　陆小凤走近了一看，悚然道：“少舟，你的脸怎么了！西门揍你了？”
　　陆少舟：“……”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟：“……摔的。”
　　陆小凤啧啧道：“怎么摔成这样了，你明天最好遮着脸出去，要不然不知情的人还以为西门为了今天你拜堂之事揍你了呢。”
　　多么知音的话题啊，新婚妻子，缘何遭受家庭暴力？庄主啊剑神，怎忍心对新婚幼妻拳脚相加……呸！陆少舟满脸黑线的啐掉脑补。
　　西门吹雪淡淡道：“你有何事。”
　　陆小凤嘻嘻笑道：“当然是来闹洞房啦。”
　　西门吹雪看他。
　　陆小凤发毛，退到一个自认安全的距离，“西门，你好不容易成亲了，我闹闹洞房怎么了――我说，你们喝交杯酒了吗？”
　　陆少舟摇摇头。
　　陆小凤兴高采烈的拿起桌上的酒壶，斟了两杯酒，“怎么能不喝交杯酒呢，快快，喝！”他摸了摸胡子，“西门，你这可是在成亲，赶紧喝了。”
　　西门吹雪站起来。
　　陆小凤往后跃开几丈远，“你干什么！”
　　西门吹雪淡然的拿起了一杯酒。
　　陆小凤舒了口气，“嘿嘿，少舟，你也赶紧的。”
　　陆少舟也站了起来，犹豫的拿起剩下那杯酒。
　　陆小凤双手环胸，“哈哈，快喝吧，祝你们白头偕老啊。”
　　西门吹雪和陆少舟对视。
　　半晌。
　　陆少舟哭丧着脸：“够不到……”
　　陆小凤：“……”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟：“……”
　　陆少舟倍感丢人，要不是这身体只有十来岁，他原本也是一米过八高人一等啊。看了看俩人的脸色，他只能屈辱的爬到了凳子上。
　　西门吹雪：“……”
　　陆小凤：“……”
　　陆少舟打量了一下，硬着头皮道：“你……你能站过来点儿么。”
　　西门吹雪：“……”
　　陆小凤：“…………”
　　西门吹雪沉默的走到了他面前，站在凳子上的陆少舟也才将将和西门吹雪持平，两人在一种诡异的气氛中喝了这杯交杯酒。
　　来闹洞房的陆某人默然半晌，诚恳道：“西门，这真的是我有生以来，参加过的，最特别的婚礼，也是我闹过的，最……特别的洞房，闹不下去了！我先走了！”
　　陆少舟：“……”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　…………………………
　　………………
　　……什么都不对！ 



18、第十八章
 
　　次日。（我就要直接跳到次日，怎么样，怎么样~
　　清晨，陆少舟半梦半醒间感觉有人拍了拍自己的肩膀，他翻了个身，“干什么……还早呢……TM技术周末不上班……”
　　那只手按在他肩上，恍惚间听到“练剑”两个字。
　　对啊……他穿越了来着，陆少舟埋首在温暖的被窝里，愤然道：“我昨儿成亲呢！成亲呢！”
　　头都磕破了有没有！还练什么剑啊！
　　“哗”的一声，被子被掀开。
　　陆少舟冷的一个哆嗦，缩手缩脚的爬了起来，刚想发起床气，一看掀被子的人，立马给咽回去了，一抬眼看了看天色，还是黑的好么！
　　昨天这个点儿起来也就罢了，今天怎么也这么早起来？万梅山庄好像没有公婆要他奉茶吧。
　　西门吹雪已然穿戴整齐，一丝不苟，对着陆少舟怨念的眼神，沉声道：“练剑。”
　　陆少舟弱弱的道：“我昨儿……成亲呢……”不止是他昨儿成亲，剑神你昨儿也成亲好不好……！
　　西门吹雪凝视他。
　　陆少舟整个滑下床，“我这就起来！”
　　西门吹雪转身边走边道：“一刻钟后，梅林。”
　　陆少舟哆嗦着穿衣服，眼皮都要睁不开，前天晚上没睡多久就被拉起来准备成亲，丢完脸（？）又是洞房，因为和剑神大人一张床，虽然那床很大很大，中间够陆小凤和花满楼下棋，但那也是和剑神一张床！他生怕翻个身惊到剑神，虽说剑神没有曹操梦中杀人的习惯，但总归不好意思，再说身上脸上还疼着呢，就这么睁着眼睛到半夜才睡着，似乎没多久又被叫醒了。
　　还说要去梅林练剑……多来这么几次陆少舟觉得自己可以穿HP了――直接见梅林去。
　　他单手拿剑费劲的穿戴好，拖着那柄剑形绝缘器有气无力的走向梅林。
　　到了梅林时西门吹雪已经站在那儿了，他微微侧目，看见陆少舟，单手按剑，手腕一翻，一剑鞘抽在陆少舟身上。
　　陆少舟：“……！！”
　　……剑神打人！还真来家庭暴力啊？！
　　西门吹雪冷声道：“懒散无力，成何体统。”
　　陆少舟也不敢去揉被抽到的地方，剑神还是很有分寸的，没用什么力，不然他早飞出去了，只得乖乖的站直了低着头听训。
　　西门吹雪负手道：“你我既已成亲，我自当督促你加倍用功，剑道在于诚，不诚心正意，难以领悟剑之精要。”
　　……剑神刚才说的真的是“你我既已成亲”吗？他说的真的不是“我既已收你为徒”吗？？
　　陆少舟反复回想确认了一下自己没听错，黑线的点了点头。
　　西门吹雪见他点头，又道：“没有规矩，不成方圆。从此刻起，你若行止差错，当自觉领罚。”说着，西门吹雪瞟了瞟自己的剑。
　　擦，庄主你娶个老婆是用来虐的么！你其实被怨气入侵改造大脑了吧，脑袋里只有“虐死陆少舟”五个字吗吗吗？
　　你这哪是娶老婆，分明养了个仇人……
　　要说有句话叫“打是亲骂是爱，不打不骂不是爱”，陆少舟现在有点怕真把西门吹雪掰弯了，他自己也就义了。
　　陆少舟回味了一下方才抽在自己身上那一剑鞘，“为什么要用剑鞘……”咱可以商量一下，换个方法，温和一点，善良一点。
　　西门吹雪道：“我的剑，出鞘必见血。”
　　不是这个意思啊！没让你宝剑出鞘来训我啊！陆少舟想给西门吹雪跪下了，他还没那么大本事跪请西门剑神的利剑出鞘就为教训他个早上不起床的呢……
　　西门吹雪道：“开始吧，先扎马步，然后练基本剑招。”
　　比之前单纯扎马步多加了个内容，基本剑招……基本剑招是什么？陆少舟一边苦逼的扎马步一边想，没关系，问西门吹雪就是了，反正他不是都忘光了么……
　　陆少舟在一旁扎马步，西门吹雪则练剑，仿佛不知疲倦一般，一遍又一遍枯燥的练剑。
　　看着西门吹雪好像专注练剑，陆少舟慢慢的往一棵树靠近，挪了半点挪到那树旁，微微一靠，闭上眼……
　　“啪！”
　　一剑鞘飞过来抽在陆少舟脸上。
　　陆少舟：“噗！！”
　　为什么是“噗”的一声呢，因为陆少舟快要吐血了。
　　“我昨天的伤还没好呢，”陆少舟捂着脸泪流满面，“你就不能往身上抽吗。”他这不是好好拿着剑么，怎么又受伤，又受伤！还是被西门吹雪抽的……这算不算猪一样的队友？好吧，肯定不算，这剑才算！尼玛的绝缘器，效果到底在哪里！
　　西门吹雪施施然走过来，看着陆少舟愈发凄惨的脸，垂下眼，“一时忘了。”说罢，他剑尖一挑剑鞘，仿佛不着力一般剑尖一甩，剑鞘抽在陆少舟身上。
　　陆少舟：“……”
　　陆少舟：“抽过了！我只是说能不能换个地方，没说让再来一下……”
　　西门吹雪淡淡道：“那便先记着吧。”
　　陆少舟：“这怎么行，万一我都不再犯错了呢？”
　　西门吹雪漠然看他。
　　陆少舟：“……”
　　好吧，他也知道不可能。
　　陆少舟揉揉脸，继续扎马步。
　　西门吹雪转身，且行且道：“在学剑之前，先学会正意吧。”
　　陆少舟挠了挠头，如果让他吃饱睡足了，才能端正态度，自高三以后他都多少年没这么早起床了，一时半会儿也改不过来。
　　虽然开始困得很，但在梅林里扎着马步吹着风，不多时也就完全清醒了。
　　这唯一的福利就是剑神练剑的身影，虽然有句话用烂了，但真是翩若惊鸿，矫若游龙，他的剑快如闪电，但一招一式的走势清晰可见，身姿矫健，身影翻飞，身材很好……咳，总之看了半天陆少舟也确定，剑神这是故意放慢了让他看呢，这次练得虽然还是很快，却比他第一次看到剑神练的剑要慢多了，可神奇的是，每招动作都很清晰的呈现在他眼前，简直是活剑谱。
　　看久了，陆少舟也看出些门道，西门吹雪的剑没有任何花哨，如同他没有给自己的剑法和剑招起类似于天外飞仙那样拉轰的名字。他的剑法每一招，都是最基础的剑招或串联或结合而来，最精炼，也最实用。
　　基本上每一个动作，任何一个学过剑的人都做得出，却没有人能做到西门吹雪的境界，使不出他的剑，使不出他剑中那种神韵。这是真正的化繁为简，返璞归真。
　　陆少舟忽然感觉有些热血沸腾，如果他也能达到……只要西门吹雪一半的高度也好，剑试天下，这恐怕是每个人儿时都做过的梦。
　　不过在此之前嘛……开饭了没？
　　…………
　　陆小凤惊恐的看着陆少舟，“脸！比昨晚更恐怖了！你洞个房这是怎么了，还是自己摔的吗？”
　　陆少舟坐下来，端起一碗粥，低声道：“西门庄主揍的。”
　　陆小凤：“！！”
　　陆小凤啧啧道：“西门，我以前真没看出来，你是会打老婆的人。”
　　西门吹雪眼皮都没抬一下。
　　陆小凤道：“少舟，你真应该照照镜子……”
　　陆少舟：“不用了……”照了还吃得下饭么！
　　陆小凤：“反正……要说出去肯定没人相信你昨天成的亲。”
　　陆少舟：“我也不相信QAQ。”
　　陆小凤：“……你说说，西门揍你干什么？”
　　陆少舟：“因为我睡着了……”
　　陆小凤：“？”陆少舟：“练剑的时候，睡着了……”
　　陆小凤沉默，侧头问老总管，“西门是昨天成的亲吧？”
　　老总管：“对啊。”
　　陆小凤：“那我没记错啊，没有一醉到五天后啊……你们昨天洞房，今天清早起来练剑？”
　　老管家呵呵笑道：“庄主从来都是这样，风雨无阻，日日练剑。”
　　陆小凤摇头道：“这和风雨一样么，更恐怖的是还拉着老婆一起练，老婆不起床还抽他……我说西门，你还不如娶你的剑呢。”
　　西门吹雪道：“你不勤，不代表陆少舟也不用勤，所以你只能是陆小凤，而陆少舟，会成为……”
　　陆小凤：“第二个西门吹雪？”
　　陆少舟恍惚接道：“不，世上不会再有第二个西门吹雪。”
　　西门吹雪看他。
　　不错，西门吹雪是独一无二的，剑神西门吹雪，没有人可以复制。
　　陆小凤摇摇头，叹道：“你们还挺投契，我看我可以把江湖上西门吹雪娶了个僵尸的流言纠正一下了，就说西门吹雪娶的是剑妖，那什么功力不到家身体软不下去的剑妖。”
　　陆少舟：“……”别提这个了行么！
　　陆小凤：“你说会不会有人信啊？”
　　陆少舟犹豫了一下，看了看西门吹雪，没敢回答，虽然他很想说会……
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　扎马步很累，累死了，我总算理解上学时体育老师对我们的谆谆善诱了，我真不该逃课。
　　最让我难以置信的是，剑神太凶残了，昨晚洞房，虽然什么都没做，但他竟然能在第二天就把我叫起来扎马步……
　　……一定是我成亲的方式不对！



19、第十九章
 
　　陆少舟早知道这个世界不止他一个穿越者，之前就肯定了玉青鱼是穿来的，西门他娘不知道是穿的还是被玉青鱼带腐了。但是这都离他有点远了，所以第二次听到关于穿越者的消息时，他甚至还没反应过来。
　　是这样的……
　　陆小凤很惆怅的道：“有个人要来万梅山庄。”
　　陆少舟正跟着司空摘星调药水，听了他的话随口问道：“谁啊。”
　　陆小凤道：“一个我很不想见到的人，但她偏偏要来万梅山庄。”
　　陆少舟撇嘴，“到底是谁，女的？不会是你负心过的女人吧。”
　　陆小凤道：“那怎么可能呢，是花满楼家管家的女儿，她喜欢花满楼。”
　　陆少舟的动作顿了一下，“她喜欢花满楼，你很不想见到她……”
　　陆小凤：“……”
　　陆少舟：“唉，我就是把这两句连在一起说一下，没别的意思，你别露出那种心虚的表情。”
　　陆小凤：“……”
　　司空摘星不怀好意的嘿嘿笑了两声，不说话，就暧昧的看着陆小凤。
　　陆小凤：“你能等我说完么……重点还不是她喜欢花满楼，是……”说到这里，陆小凤神情很是古怪。
　　陆少舟好奇的道：“怎么了？”有妹子喜欢花满楼不奇怪吧，没妹子喜欢花满楼才奇怪呢，比没妹子喜欢陆花还奇怪……
　　司空摘星道：“我来替他说了吧，这个女人不但喜欢花满楼，还喜欢陆小凤。”
　　“……”陆少舟，“是说你俩都喜欢她，然后她也割舍不下你们之间任何一个人？”这什么台言剧情啊！
　　陆小凤头疼的道：“不巧的是，我和花满楼都对她没意思。”
　　陆少舟：“为什么？她长得怎么样？很丑？”
　　陆小凤神情更加古怪了，“我也说不上，到底是丑是美……”
　　陆少舟干笑道：“你们为什么不干脆拒绝她。”
　　陆小凤和司空摘星对视一眼，“她来了你就知道了。”
　　陆少舟后来知道，他们说的这个人叫夜旎狐――这名字陆少舟读半天才读顺，当下就有点微妙的感应，这么怪的名字，就跟方言版“夜礼服”一样，该不会……
　　听到这名字第三天他才见到夜旎狐这个人，她是代表花家来送礼的，似乎因为路上有些事情耽搁了，才没能赶在婚礼前赶到。
　　陆少舟不管是因为现在的身份，还是好奇，都和陆小凤、花满楼、司空摘星一起去了，西门吹雪则并未前去见客。
　　那女人穿着一袭雪白纱衣――不知道还以为她和西门吹雪才是一对呢，身材曼妙，头上还戴着斗笠，看不清面容，基本上绝世美女的因素她都占了，只等斗笠摘下艳惊全场。
　　一般来说，只要经由玛丽苏大神加持，穿越后都是大美人，陆少舟很期待垃圾神的上司能造出怎样的穿越者，这人一看挂开得就不少。
　　夜旎狐没有一开始就摘下斗笠，而是发出一串“银铃般的”笑声……
　　尼玛！真的是银铃一样啊！叮叮当当有没有！
　　陆少舟的表情都变成=皿=了，这是什么样的挂才能让一个人的笑声像银铃一样？不会是她设定的时候就说“银铃一样”，然后神就真的让她“银铃一样”了吧……
　　然后这女人嗖一下就飞到花满楼身旁了，拉着花满楼的手，“七童……”
　　陆小凤不忍的侧头。
　　能让陆小凤露出这种表情避之不及的、长得不丑（这个有待商讨）的女人，说明是真的碉堡到一定境界了。相比之下，花满楼的表情虽然有点僵硬，但好歹还保持着微笑，从此对花满楼的性格可见一斑。
　　夜旎狐立刻又怯怯的道：“小凤，你是不是生气了。”
　　陆小凤惊恐的退了两步，“没、没有。”
　　夜旎狐叹了口气，幽幽道：“我知道了，原谅我，我还是不能做出一个选择。”
　　陆小凤：“……”
　　陆少舟扭脸，活在自己的世界中的人……
　　这么看来，玛丽苏也是分等级的啊，像玉青鱼，虽然紫色眼睛什么的雷人了点，但人家好歹脑子还不错，吊到了一个大剑客，不像这一个，近水楼台都没能得月……
　　夜旎狐又“银铃般的”笑了两声，“还没见过庄主夫人呢，我想，夫人应该很是乐意和小女子说说话吧。”
　　陆少舟听着那笑声就脑仁疼，但凡看过《陆小凤》的人都知道，西门吹雪这会儿还不认识孙秀青，不应该成亲，所以夜旎狐一定第一时间就猜到他也是穿的了。
　　“夫人……”夜旎狐轻轻的摘下了她的斗笠，先是露出一头如瀑青丝，然后是光洁白嫩的额头，柳眉星眸，粉色樱唇，以及……
　　……卧槽锥子脸！
　　陆少舟：“！！！”
　　陆少舟算是明白为什么陆小凤说不出她是美是丑了！太凶残了，这脸尖得都可以戳死人了好吗！西门吹雪是没来，来了可以拿剑和她比划一下是西门吹雪的剑锋利还是她的下巴凶残啊！
　　再加上刚才那银铃笑声，陆少舟忽然有点庆幸自己不是玛丽苏给开的挂了……
　　不过这妹子应该是自己要求修改的相貌吧，陆少舟越看越觉得这下巴有马里山的神韵，这削的……
　　夜旎狐看陆少舟震慑于自己的美貌，又清脆的道：“夫人，回回神啊。”
　　陆少舟不动声色的退了一步，压抑住想大喊一声“妖孽哪里跑！”的冲动，“嗯……夜姑娘想和我说什么。”
　　夜旎狐看了看另外三人，轻轻走到他身旁，弯腰在他耳边轻声道：“你也是穿来的吧？”
　　陆少舟盯着她近在咫尺的下巴，脑子里盘旋这三个字：“好尖啊好尖啊好尖啊好尖啊……”最后汇聚成一句：“她再靠近一寸就能在我脸上开个洞了！”
　　夜旎狐：“嗯？”
　　陆少舟才发现自己好像说出来了，他讪讪道：“你下巴不错……”
　　夜旎狐娇羞一笑，“照着范爷削的。”
　　……放过范爷吧，范爷会哭的！什么眼神，你这哪里是照着范爷削的，分明是照着漫画削的，这脸真的跟P过一样好么！
　　夜旎狐又道：“我们私下谈谈？”
　　陆少舟干笑道：“谈什么。”
　　夜旎狐意味深长的道：“你懂的。”
　　陆少舟：“……”
　　……不懂啊！真的不懂！这不是在山口山吧，你这么内涵我真的不懂！
　　在陆小凤震惊不解又同情的目光中（陆少舟还是第一次领会，原来小说中说的没错，一个人眼中真的可以出现那么多东西，虽然不是滑过/闪过/流过），陆少舟被夜旎狐带着，飞去了后园。
　　真的是飞，她开的挂好像还不少，脸是残了点，但轻功没的说。
　　夜旎狐停下来，一个华丽的转身，衣摆盖了陆少舟一脸，还散发着不知名的幽香。
　　陆少舟拂开她的衣服，“……什么事。”
　　夜旎狐：“我来自晋江。”
　　陆少舟差点一口气没上来：“……！！”
　　陆少舟当下就想拔剑拼命，尼玛！怨念过来还不够么！人也过来搞我是吧，你到底被抽的有多惨啊，跟你拼了！
　　夜旎狐：“我本来只是喜欢在晋江写写文，没想到，竟然弹出一条站短，问我有没有意穿越――唉，本来还以为是找我签约的呢。”
　　陆少舟：“…………”
　　擦，不是穿过来揍他的就好！刚才激动了点，幸好没拔剑，以这妹子开的挂，他估摸着也不是她对手。
　　夜旎狐：“你呢，十三岁嫁给西门吹雪，按这个设定来看――潇.湘的？”
　　这种饱含深意的笑容让陆少舟差点吐出一口血，这妹子其实除了审美观有点异常外，知道的还挺多……
　　夜旎狐嫣然一笑，“不是么？”
　　陆少舟扶着旁边的树，有点虚弱的道：“我……我也晋江的。”
　　夜旎狐：“是吗？真巧，唉，你不知道，我穿之前还在诅咒晋江的技术，把我那篇穿越文抽的文案都没了，没想到我就穿越了，真是老天……不对，大神开眼啊。”
　　陆少舟冷汗直冒，“是、是吗……”
　　夜旎狐：“嗯，对了，虽然已经穿来了，以前的事说来没什么用，但我还是想问一句，你的笔名是什么？”
　　陆少舟：“我纯读者啊我！”
　　夜旎狐神色一下子冷下来，“你是纯读者？”
　　陆少舟看她脸色突变，不知道为什么，郁闷的道：“啊，怎么，纯读者不配和大手聊天么。”
　　夜旎狐哼了一声，冷声道：“你在说谎，你为什么要骗我，大神告诉我，只有作者可以穿的。”
　　……傻孩子，她骗你的！我是技术还穿了呢！
　　陆少舟差点就脱口而出了，幸好憋住了，不然说出来估计就是一顿胖揍，比他骗她下场还严重……
　　夜旎狐眯起眼，“说，你为什么骗我，你是不是想抢我的陆小凤和七童。”
　　陆少舟：骗你和要抢陆小鸡有什么关系啊！姑娘你的逻辑在哪里？亲你穿越之前一定不满14岁吧？去BS自荐过了吧？被掐了吧？那边的姑娘对围观LULI比鞭尸技术要有兴趣得多……
　　陆少舟看她表情越来越往狰狞发展，生怕她一下巴戳死自己（？），下意识抬手把剑横在胸前，“你冷静一点啊……”
　　夜旎狐高・贵・冷・艳状笑了一声，“凭你也想对我动剑？哈！”
　　陆少舟：这又是什么逻辑！被害妄想症吧你……
　　她说着，身形一晃，飘到了陆少舟面前，劈手就夺下了他的剑，不费吹灰之力。
　　陆少舟脸色刷一下白了：“靠，还给我！”惨了惨了，这回肯定要毁容了！前两次的伤还没好又添新伤，不毁容才怪。
　　夜旎狐娇笑一声，“想从我手中……啊！！！”
　　一声银铃般（？）的惨叫，夜旎狐扑倒在地。
　　一块板砖沾着鲜血落地……
　　……=口=？这是哪里来的板砖？看这走势要不是夜旎狐和他极近的站在一块儿，就得砸他正脸……想想都疼！
　　陆少舟冲上去扯剑，夜旎狐眼里都冒着蚊香圈还不甘的抬手欲夺，陆少舟急了，学西门剑神抽自己的招式，一剑抽她脸上！
　　“啪”一下，夜旎狐被彻底抽晕。
　　陆少舟这才舒了口气，发现自己还没受伤，看了看怀里的剑，喃喃道：“抢什么不好……”
　　……至于地上这个怎么办？哈哈哈哈哈，在万梅山庄攻击庄主夫人，这一砖你一点也不冤啊亲！
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　又发现了不得了的东西，原来怨念攻击也不是那么准，怎么感觉这里面大有文章可做……
　　还有那个晋江来的穿越女，她真的是按范爷的脸削的吗？
　　……一定是我看还珠格格的方式不对！ 



20、第二十章
 
　　陆少舟一摊手，“看吧，我说了板砖真不是我砸的。”
　　被老管家找出来的花匠给夜旎狐鞠躬，“夜小姐，小的真不知道您在那儿，我就是顺手那么一掀，没想到掀那么远，还……对不起，实在对不起。”
　　夜旎狐捂着脸嘤嘤嘤嘤起来，“一定是她让你扔的。”
　　又来了……这逻辑，陆少舟心说我难道是心灵感应指使他扔的板砖么，都怪你倒霉挡在我前面，不然那板砖掀的就是我前脸儿了。
　　老管家也诚恳的道：“这事儿是敝庄的不对，但错在老王一时不查，夫人怎么会无缘无故指使他砸夜小姐呢。夜小姐有何吩咐尽管说，敝庄必然尽力补偿。”
　　夜旎狐不满的看了陆少舟一眼，忽而嫣然一笑，“让你们庄主给我治伤。”
　　…………
　　在场所有人都被她的胆量给吓到了，让西门吹雪给她治伤？
　　陆少舟嘀咕着这不是想连西门吹雪也一起嫖吧，这妹子以前估摸着就是写嫖苏文的。
　　老管家面露难色，“这……”
　　夜旎狐轻笑道：“不是说尽力补偿我吗，我听说西门庄主不但剑术独步天下，医术也是举世无双，难道我还不够资格让他为我治伤么。”
　　陆少舟真想把她下巴给撅断了……
　　当然不够资格！
　　夜旎狐一眯眼，“还是说，你――不想让他见到我？”
　　这种“他一看见我就会爱上我所以你不想让他见到我”的口气……陆少舟只好假装不知道她在说自己，问陆小凤，“你觉得蜜汁虾饺怎么样？”
　　陆小凤：“我比较喜欢八宝鸡。”
　　陆少舟：“不知道明天午饭吃什么。”
　　花满楼打圆场道：“旎狐，请孙管家为你寻一位大夫就行了，这点小伤不必劳烦西门庄主了吧。”
　　夜旎狐含情脉脉的看着花满楼，“七童，在你看来，这是小伤么？”
　　花满楼苦笑道：“我看不见，不过从血腥味判断，这确实是小伤。”
　　夜旎狐脸上出现一丝愤然，“七童你就是心地太善良！”
　　陆小凤和陆少舟同时在心底赞道：“不错！他就是太善良！”
　　一般人早把你给踹飞了，还容你这妖孽在花家待着么……
　　就在此时，西门吹雪竟提着剑缓缓进门来，白衣胜雪，面容清俊，长剑古朴无华，神情冷若寒霜，他一扫堂上的人，所有人都是一凛。
　　陆少舟瞟了一下，夜旎狐都要冒粉红色泡泡了，就差没在眼里写着“这个姐也要了”。
　　老管家：“庄……”
　　才说了一个字，夜旎狐就抢道：“西门庄主，你可是来为小女子治伤的？真是有劳了。”说着，还站起身来，翩翩施了一礼。
　　西门吹雪走至近前，淡淡道：“怎么还没去练剑，已经超过一刻钟了。”
　　剑神大人根本没理她，直接对着陆少舟问了一句。
　　夜旎狐：“！”
　　她一掠头发，讪讪的自己站起来，心有不甘，“西门庄主……啊！”
　　乌光一闪，西门吹雪的剑连鞘闪过，夜旎狐以为是击向自己，尖叫了一声，不想那剑鞘只是与她擦身而过，抽在陆少舟背上。
　　陆少舟被抽的一扑，要不是老管家刚好扶住，差点就扑街了。
　　夜旎狐后怕的捂住嘴，眼里流露出幸灾乐祸，“西门庄主何必动手打人呢，想必她也知道错了，我愿意原谅她。”
　　西门吹雪顿了一下，对陆小凤道：“她是谁？”
　　夜旎狐：“……”
　　剑神，GJ！
　　花满楼带着些歉意的道：“这是敝府管家的女儿，夜旎狐，庄主请勿见怪。”
　　西门吹雪颔首，示意自己知道了。
　　花满楼叹了口气，“旎狐，你回去吧。”
　　夜旎狐咬了咬下唇，“为什么，是不是她让你这么说的。”
　　陆少舟正捂着痛处的手连忙举了起来，“怎么又是我，我什么也没说。”这回真是躺着也中枪了，什么脏水都往他身上泼……都是他的错！他又不是时臣！
　　夜旎狐看着他，“你这个白莲花恶毒女配……”
　　陆少舟：“……= =”
　　陆小凤不解的道：“这什么意思？”
　　夜旎狐楚楚可怜的道：“就是你们都看错她了，她看起来无辜，其实所有的事都是她做的。”
　　除了吸引怨念导致板砖砸了你，我好像也没做其他的……陆少舟心想。为什么这妹子一直在挑战智商的下限呢……难道他穿的其实是QD流？连这种像被白痴光环照过的人都出现了……俗话说晋江三千小吊带，起.点十万种马文，丫到底是哪边的啊？越看越不像JJ的……
　　夜旎狐转向西门吹雪，“西门庄主……”
　　西门吹雪道：“拔出你的剑。”
　　陆少舟下意识把剑给拔了出来。
　　西门吹雪继续下指令，“把她赶出庄。”
　　陆少舟一愣，然后嘿嘿笑道：“夜小姐，请吧。”
　　夜旎狐咬了咬下唇，“就凭你吗？”
　　陆少舟走近她，她抬起手，喝道：“干什么！”
　　“没什么……”陆少舟走到她面前了，手腕一翻，把剑往她手里一塞，松开手。
　　夜旎狐愣住了，这是干什么，把武器给别人？“你……啊！！！”
　　今天内第二声银铃般的惨叫。
　　那个一直老实巴交待着等待夜旎狐处置的花匠，一个一米九的壮汉，突然两眼一翻，晕了过去，刚好是对着陆少舟这边，而他和陆少舟中间还隔着个夜旎狐，于是陆少舟扯回剑一闪，夜旎狐就猝然被压了个正着……脸朝地。
　　陆少舟低头一看，似乎俩人都晕过去了的样子……唉，夜旎狐被花匠巨熊一般的身体完全挡住了啊，也看不清还醒着不，脸朝下那一砸就算没晕也要被压晕的……
　　这也让陆少舟初步确认了一点……怎么怨念那么喜欢冲着脸来啊！他也就是试试，按照目前受过的几次来看，七八分的几率这攻击是冲脸的……
　　这简直就是自虐式袭击，赌运气，一个不小心撞上怨念从别的地方攻击，敌人没死，自己先给虐死了。
　　陆小凤悚然看着陆少舟，“这是怎么回事？”
　　陆少舟回过神来，沉声道：“我也不知道，老王贫血么？”
　　老管家纳闷道：“老王是招来不久的新花匠，怎么看着身形壮硕，实际这么虚弱啊。”
　　陆小凤老觉得这事儿虽然看着是巧合，但就像和陆少舟有关系……这奇怪的直觉让他自己也很是费解，摇摇头，“先看看人有事没吧。”
　　他弯腰把老王扶起来，“好重……”
　　陆小凤苦着脸费劲的把老王给扶了起来，露出下面已经快被压成一张纸的夜旎狐。
　　陆少舟把她给翻过来，一看那脸，抽了口冷气，“这，这和我成亲那天有得一比了……”
　　可想而知夜旎狐现在那脸有多惨……
　　陆小凤摸了摸老王的脉，“还好，没什么事儿，应该就是贫血。”
　　老王也就是忽然间一晕，没多大会儿就醒来，“我怎么了？”
　　“晕了。”
　　老王哎呀一声，“真是不好意思，谢谢各位公子了。”
　　陆小凤指了指夜旎狐：“你最该谢还是这位姑娘啊。”
　　老王一看地上，立马把脸扭过去，“妈呀这谁啊，瞧这下巴有点儿像那位夜小姐呢。”
　　花满楼把昏迷不醒的夜旎狐也抱了起来，“我叫人送她回去。”
　　陆小凤舒了口气，“西门，你总算来了。”
　　陆少舟咦道：“这什么意思，是你叫他来的？”
　　陆小凤摊手，“不然怎么送走她，我和花满楼都为难得很，只有叫西门出面了。”
　　陆少舟了然道：“难怪啊，我说庄主怎么忽然来了呢。”
　　西门吹雪冷冷看着他。
　　陆少舟：“…………”
　　西门吹雪的目光从他身上投向门外。
　　陆少舟乖乖低下头，灰溜溜的往外走，“陆小凤回见，我练剑去了。”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　有一天我说不定可以练就一门绝技：如何解析剑神的眼神含义及各种面无表情的含义……擦，这种只对一个人有效的技能有什么用！
　　……一定是我掌握的技能不对！　　



21、第二十一章
 
　　原著曾表，西门吹雪平日足不出户，天黑不见客，但每年总会出去几次杀人。之前陆少舟来万梅山庄不久时他就出去过一次了，在二人成亲后不久的现在，老管家竟又拿来了名册，让西门吹雪挑选。陆少舟不知道他们是按照什么规律选时间的，但看这奇怪的频率，难不成是每年抓阄，抓到哪几个月，就哪几个月出门杀人？
　　总之西门吹雪是一点点了目前在漠北的人，叫什么九头狮王李迟雄的，这个人奸污了自己的结义兄弟之妻，又杀了兄弟，抢了他家财产。
　　这个时候，陆家的人包括陆万珠，都要离开万梅山庄了，听说西门吹雪此时新婚不久，就要出远门追杀――至于为什么是出远门，你们懂的――都十分不赞成。
　　主要是大伯母二伯母，她们去找西门吹雪谈，被剑神的气势吓到期期艾艾，最后也不敢说“你就别去了先陪陪你老婆再去”，只好道：“不如让少舟和你一起去啊。”
　　西门吹雪道：“他剑法未成。”
　　这是什么理由？一般应该说怎么舍得老婆一起去奔波吧……大伯母道：“啊，这个……你看，你们才刚成亲几天啊，就当出去玩了，少舟从小到大也没出去过呢。”
　　二伯母也点头道：“不错，我们作为长辈，就托大替你决定了，少舟啊，去收拾行礼。”
　　陆少舟看了看西门吹雪没有反对，便老老实实去收拾行礼，和大伯母二伯母是不能讲道理的……
　　西门吹雪：“等等。”
　　陆少舟回头，“怎么？”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟：“？”
　　西门吹雪：“剪刀，不必带……”
　　陆少舟：“…………”
　　***
　　陆小凤：“你也要去漠北？”
　　陆少舟点头。
　　陆小凤：“哦……放心去吧，我会自己保重的。”
　　陆少舟：“……？”
　　司空摘星啐道：“你还真把这里当自己家啦？人家娘家人都走了，你还赖在这里。”
　　陆小凤摸了摸自己的胡子，“嘿，我可是西门的好朋友，他家就是我家。再退一步说，我不也算少舟的娘家人，那时还是我护送他来万梅山庄的呢。”
　　司空摘星鄙夷的看他。
　　陆小凤悠悠叹一声，“算了，其实你们都不在就没什么好玩的了，我想起来，我以前埋在苏州的酒，现在能挖出来喝了。”
　　陆少舟奇道：“你家是苏州的？”
　　陆小凤洋洋得意的道：“不是，只不过我一个情人是苏州的。”
　　司空摘星嘿然，“你那酒埋了几年了？你情人现在还是你情人么，说不定人家早就忘了你，那酒也成了别的男人的下菜酒。”
　　陆小凤摇摇手指，“不可能。”
　　司空摘星白他一眼，对陆少舟道：“既然如此，我也该离开了，咱俩的师徒之缘就到这里了。俗话说师父领进门修行在个人，入门的你都知道了，我这里有本专门给你准备的秘籍，你平日无事多看多练。日后我们再见，我再来检查你进展如何。”
　　陆少舟忙诚恳的道谢，他和陆小凤司空摘星几人认识虽然不久，但着实投缘，作为相识不久的朋友，陆小凤和司空摘星对他可说是很够意思了。特别是司空摘星，易容术是他的看家本领，倾囊相助不止是陆小凤的拜托，后来相处中二人产生的友谊也是一方面原因。
　　穿越以来，除了陆万珠陆大哥，就数这俩人最够哥们儿了。
　　陆续送走陆家人、陆小凤、司空摘星和花满楼后，西门吹雪与陆少舟也要出发了。
　　大伯母本来还想让陆少舟带个丫鬟，比如剑秋就可以，一路上伺候，但看了西门吹雪明显不赞同的眼神，只好让陆少舟自己注意点儿。
　　陆少舟当然知道要注意点，特别是剑，可不能丢了，这回再丢就是从万梅山庄丢脸丢到漠北去了。
　　陆少舟跟着剑神上路后，还处于刚拿了司空摘星给的秘籍的兴奋中，忙于变脸，于是每天出现在西门吹雪身边的，都是不同的脸，有时候是老头有时候是大叔，有时候是妇人有时候是青年，但无一例外，这些人都是：侏儒……
　　咳，陆少舟还没接触缩骨功，无法改变自己的体型，所以不管他易容出来的人有没有破绽，那都是矮子。看起来无比怪异，有多怪异呢，怪异到连剑神都不忍侧目。
　　虽然剑神什么也没说，但陆少舟凭借自己小有所成的剑神表情解读能力，还是判断出了剑神的心理是这样的：“…………”
　　――说到这里不得不插播一个番外――
　　很多人要的剑神心理路程番外，很短小，是这样的……
　　西门吹雪：“………………”
　　END
　　――插播完毕――
　　从万梅山庄的到漠北路途颇远，万梅山庄富得流油……用这个形容好像略显地主了点，总之是很有钱很有钱，但西门吹雪并没有打算坐马车，而是骑马。
　　骑马是个技术活，像陆少舟这种在现代就是死宅顶多算技术宅的人，根本不可能会骑马。但是万梅山庄竟然没有一个人料到这一点，加上陆少舟也没想到自己要骑马，当他出门面对两匹马时，他的表情凝固了。
　　“什么？我要骑马？”
　　老管家的表情同样惊愕，"什么？你不会骑马？“
　　潜台词无非是：江湖儿女怎么能不会骑马呢……
　　陆少舟僵硬的道：“没学过啊，这……山里马跑不开。”
　　老管家道：“是我失误，那不如夫人和庄主共乘一骑吧？”
　　陆少舟更僵硬了。
　　结果可想而知，陆少舟不知道是该高兴还是该哭的和西门吹雪坐一匹马上，虽说和剑神第一次亲密接触了，还很是吃了点豆腐，但……骑马很痛苦的好吗！屁股都要成八瓣了！
　　这导致了一路和西门吹雪同行的各种面孔的人不但是个“侏儒”，走路方式还很不对……
　　一路上还算风平浪静，骑马颠啊颠也就习惯了，能毫无压力的靠着剑神打盹了，一直到抵达漠北时，他们投宿的一个小镇上的客栈。
　　漠北风沙大，两人都戴着斗笠，这一日陆少舟COS……不，易容的是一个络腮胡子大叔脸“侏儒”，按照西门吹雪追查的线索，他要追杀的那个李迟雄消息灵通，不知从哪得知西门吹雪要杀他，已经开始逃窜，以西门吹雪的功力，斋戒后再去杀他，三日内此人必死――是这样的，三天追到人，然后秒杀。
　　“吃完了。”陆少舟一放筷子，想起出门前老管家交代的，道：“我去厨房给你叫热水！”
　　老管家表示，水一定要干净，所以陆少舟选择亲自监督。
　　他叫上两个伙计，往后厨走。
　　结果刚走到后院，就看到一抹白色身影，青丝白衣，长剑古朴。
　　西门吹雪？
　　陆少舟回头看了看：“……？！”
　　好像到后院只有一条路吧，剑神你到底打哪来的啊！
　　陆少舟傻了一下，随即想剑神就是剑神，一定有什么不为人知的方法（？）！
　　他快走两步，小声道：“庄主，你怎么来了，我来监督热水就行了。”
　　“……”没反应。
　　陆少舟挠挠头，这怎么回事啊，他转到前方，“庄……卧槽！”
　　怎么回事！剑神也易容了吗！后面明明是剑神衣服一样剑一样为什么脸却是个不认识的人啊？！
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　我看到剑神的背影就去打招呼……走到前面一看剑神的脸不是剑神了……！
　　……一定是我打招呼的方式不对！ 



22、第二十二章
 
　　陆少舟惊愕之后旋即明白过来，此人不是庄主，甚至再看一看，他只是个少年，比西门吹雪还矮上些许，但是大晚上的，打背后一看，一模一样的衣服剑，以及那冷冷的气质，都让陆少舟不得不误会。不过之后仔细再看，气势比之西门吹雪，尚嫌不足。
　　少年也有些愣，随即明白陆少舟是认错人，眼一低，看到陆少舟手中那柄剑，眼睛一亮，似乎想到了什么，问道：“你刚刚叫庄主，是不是万梅山庄的庄主，西门吹雪？”
　　陆少舟想了想也就明白此人是谁，原著中叶孤城有一个叫叶孤鸿的远房表弟，是武当弟子，人称武当小白龙，叶孤城曾亲自指点他剑法。这个叶孤鸿是西门吹雪的忠实粉丝，在原著里出场就形容过他，从表情到衣服到站姿，都像的如同西门吹雪的影子，他看起来就像西门吹雪的儿子，显然此人就是叶孤鸿。
　　陆少舟不禁露出奇怪的神色……这西门吹雪的儿子，不也是他儿子……呸！想什么呢！
　　叶孤鸿有些急了，“到底是不是？”
　　陆少舟下意识道：“是。”
　　叶孤鸿听见他的声音，“你的声音……”一个络腮胡子的侏儒却有如此年轻的声音，反差也太大了，他仔细看了看陆少舟的脸，“你易容？”
　　陆少舟摸了摸脸，“果然破绽还是很多啊……”
　　叶孤鸿道：“西门庄主是不是在附近？”
　　陆少舟还未点头，他便道：“一定是的，阁下可否为我引荐一下？在下叶孤鸿，武当弟子，仰慕西门庄主已久。”
　　看着他闪闪发亮的眼睛，陆少舟忍不住退了一步，不行啊，一个气质像西门剑神的人用这种眼神看着他，真是太不适应了！叶孤鸿简直就是神COSER，他现在年龄还小，若是长大些，恐怕和西门吹雪就更像了。加油小伙子！争取成为可以和尔康巨巨匹敌的COSER啊――不过应该不大可能，叶孤鸿只能COS西门吹雪，尔康巨巨是全能型大手。
　　不过说到年龄……原著他出场时就是个少年，现在还没轮到他的剧情开始，这脸也嫩得很，怎么算都是十三四，至多十五吧？大家都差不多的年龄，怎么丫就那么高？这开挂了吧！
　　被叶孤鸿用灼热的眼神看着，陆少舟也禁不住点头了。
　　叶孤鸿眼中露出喜色，随即恢复了冷静，冷着脸道：“多谢。”
　　唉……还是太年轻了，情绪不如剑神稳定！越看陆少舟越觉得，认识剑神的人乍一下可能还会认错，但多看几眼绝对能看出是山寨的。
　　陆少舟表示给你介绍西门吹雪可以，但是剑神大人等会儿要焚香沐浴，他先要去给剑神准备热水。
　　叶孤鸿当下表示他站在这儿也是监督热水，剑神需要的话他的热水完全可以让给剑神！
　　陆少舟老实不客气的代替西门吹雪接受了他粉丝的一番心意，正好省事了。
　　叶孤鸿知道马上就能见到剑神，十分激动的先整理了衣冠，再和陆少舟一起上楼。
　　叶孤鸿：“你为什么易容？”
　　陆少舟随口道：“长太丑了。”
　　叶孤鸿：“嗯？我觉得你这胡子就够……”
　　陆少舟嘿嘿一笑，“其实没易容比现在还丑，长得丑贴墙走嘛，我家墙都被我遛薄了。”
　　叶孤鸿似乎有点不适应陆少舟的说话风格，闭嘴了。
　　陆少舟看看他，“你是不是很紧张啊？”
　　叶孤鸿点点头，“西门庄主是我最崇敬的人……你是西门庄主的什么人？”
　　陆少舟当然不会回答，他指指门，“到了。”
　　叶孤鸿的注意力被分开，最后拉了拉自己的衣摆背挺得直直的。
　　陆少舟推开门，西门吹雪就坐在桌前擦剑，两人进来，他眼都没抬一下，只是继续认真的擦剑。
　　陆少舟很明显听到叶孤鸿的呼吸急促起来，脸上泛起了激动地红晕，看着西门吹雪，嘴唇都在颤抖。
　　这才是真・脑残粉啊，陆少舟不由感叹，有句话不是说，爱他爱到变成他，这个叶孤鸿很明显就是如此嘛，处处模仿西门吹雪，现在和西门吹雪站在一起，还真像他儿子……
　　说到这个，当初陆少舟还想认西门吹雪做干爹比较容易，这么一想来，叶孤鸿要真能成为西门吹雪的儿子，陆少舟不是他干妈也是他干弟……擦，太乱了！再说不管干妈还是干弟都不是好做的，一不小心把命都给玩完！
　　西门吹雪细细的擦着剑，擦完归鞘，才转向二人，“这是谁？”
　　陆少舟道：“这是武当的叶孤鸿少侠，十分仰慕庄主，而且他提供了干净的热水哦，等会儿伙计就抬上来。”
　　叶孤鸿激动的道：“不错，我是热水……”
　　陆少舟：“……”
　　叶孤鸿尴尬的道：“错了，在下叶孤鸿，久仰西门庄主大名。”
　　陆少舟脸都辶耍小叶你故意的吧！你是热水，把你抬上来侍寝么！你不能对剑神起邪念啊！父子是不对的（？）！
　　西门吹雪神色淡淡，似乎在说然后呢。
　　叶孤鸿很明显的有些紧张，一抬剑，“在下也是习剑之人，西门庄主一直是在下最崇敬的剑客，希望庄主能不吝赐教！”
　　陆少舟愣了一下，赐教？我勒个去，这还真是脑残粉啊！是想死在西门吹雪手下么？
　　果然，西门吹雪只是很平静的道：“你不行。”
　　叶孤鸿脸有些红，“为什么。”
　　西门吹雪道：“二十年后，或可与我一战。”
　　二十年！赢了！陆少舟嘿嘿嘿嘿，虽然身高比不上，但剑神比较看好他啊。叶孤鸿到底是年轻了些，一到偶像面前，就装不下冷了。
　　叶孤鸿有些不甘，但他也明白自己和西门吹雪的差距，他深吸了一口气，“是叶孤鸿鲁莽了！还请庄主见谅。西门庄主到漠北来，是要追杀何人？”
　　作为一个脑残粉，叶孤鸿自然知道西门吹雪的习惯。
　　西门吹雪吐出三个字：“李迟雄。”
　　叶孤鸿眼睛一亮，“与在下相同！”
　　陆少舟道：“你也要追杀那个什么什么狮子？”
　　叶孤鸿道：“不错，此人所杀的义兄，乃是我武当的俗家弟子，我到漠北来，正是奉师命追查他的下落。”
　　这么小就行走江湖独当一面啦，陆少舟不禁赞道：“真是英雄出少年，这样我们可以一路呢，等庄主戳死那丫，你就带他尸首回去复命。”
　　叶孤鸿犹疑道：“不能由在下动手吗……”
　　陆少舟笑而不语。
　　叶孤鸿也明白的一叹，“在下知道了。”他眼睛忽然一亮，“西门庄主，在下……在下可有幸让庄主指点一二？”
　　西门吹雪不语。
　　陆少舟发现自己好像又从那面无表情中解读出什么了……“庄主还没洗澡呢，热水怕是要来了，这沐浴后再说也不迟。”
　　叶孤鸿忙道：“是是是。”
　　陆少舟见西门吹雪没反驳就知道自己猜对了，剑神是个很爱干净的人，在指点叶孤鸿和洗澡之间，他绝逼是选洗澡啦。
　　西门吹雪要沐浴，叶孤鸿和陆少舟自然是走到外间去。
　　叶孤鸿忍不住道道：“果然纸上得来终觉浅，我还是不够了解西门庄主啊 。”
　　后面半句不是绝知此事要躬行么？小叶你难道想来万梅山庄应聘下人近距离了解西门庄主么？还有那个纸上得来……我勒个去，该不会是成日收集西门吹雪的资料吧？
　　陆少舟脑海中冒出了诡异的情景，不觉有些黑线。
　　叶孤鸿看看他，“兄台如此了解西门庄主，不知是什么关系？”
　　从“阁下”一下子换成“兄台”，这近乎不要套的太明显哦……
　　陆少舟干笑道：“没什么，没什么。”
　　叶孤鸿眼一眯，“还未请教……兄台姓名？”
　　陆少舟：“我姓陆，陆少舟。”
　　叶孤鸿惊呼道：“你就是陆少舟？”
　　陆少舟：“啊？你认识我？”奇怪……他什么时候变名人了？
　　叶孤鸿神色复杂的道：“当然认识，江湖上都传遍了，西门庄主娶了关中陆家的二小姐，陆少舟，不就是你。”
　　陆少舟这才恍然，原来因为剑神，他不知不觉中也出了一把名啊！
　　叶孤鸿看着他，“没想到……你能把易容去了么？”
　　陆少舟摇头，“不去，我长太丑。”
　　叶孤鸿似乎也想起陆少舟之前也说过自己长得太丑，他盯着陆少舟的胡子看了很久，表情很纠结，似乎挣扎了很久，才道：“请问，夫人娘家可有未婚嫁的姐妹？”
　　陆少舟傻了，“啊？”
　　叶孤鸿又补了一句，“身高不要太高。”
　　陆少舟：“……！！”
　　叶孤鸿又纠结了一下，迟疑的道：“你真实面容……应该没长胡子吧？”
　　陆少舟：“=口=！”
　　我擦嘞！脑残粉叶孤鸿你到底是想和剑神像到什么地步！你刚刚那纠结难道是在犹豫要不要为了和西门吹雪更像娶一个很丑的女人？！结果还是要？
　　一想到他问的那句“没长胡子吧”陆少舟就凌乱了，迟疑个毛线啊他对外身份好像是女人吧，这个易容是吓到你了么亲！
　　再说要和他一样的话论外在陆千宝绝逼不行啊！去和陆万珠结婚吧他可以有胡子！论内在就更惨了！你上哪找第二个穿越来的还天天倒霉的晋江技术啊亲，没办法了！如果不能古穿今你将就一下夜旎狐行不行？她一定很愿意把你收后宫的！
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　这年头的脑残粉……你伤不起啊！居然要和西门吹雪娶一样的人，长得再丑也无所谓吗？是男人接受得了不？
　　……一定是我理解的方式不对！ 



23、第二十三章

　　西门剑神的天字第一号脑残粉叶孤鸿同学下定决心要把剑神模仿到底，他似乎掂量了一下自己的水平不够让剑神指点剑法，就把重心放在了模仿上，成天琢磨着上哪打听陆少舟家姐妹的消息。陆少舟为了让他死心，告诉他，“你就别指望了，我姐比你还高，你指望我姐不如指望我哥。”
　　叶孤鸿：“你哥？”
　　陆少舟指了指自己的胡子，“我哥那不是胡子和我一模一样么。”
　　叶孤鸿：“……”
　　陆少舟：“再说了，就算你娶老婆也往西门的靠近，你能找个像陆小凤那样会惹麻烦的朋友吗？你家有西门有钱吗？”
　　叶孤鸿犹豫道：“前者不一定，但后者还成……”
　　对了，丫叶孤鸿和叶孤城是亲戚，家里也有钱……陆少舟怎么觉得穿了以后遇见的大多是高帅富呢？譬如西门吹雪，譬如花满楼，再譬如这个叶孤鸿。司空摘星家里有没有钱他不知道，但司空摘星是偷王之王，人家用多少偷多少，偷多少用多少，完全不存在钱不够花的情况。陆小凤更是一分钱不花吃遍天下，更别说武功高到能夹住天外飞仙……
　　怎么比来比去就他最惨，果然不是古龙亲生的，垃圾神捡来的就是惨。陆家说是说关中第一富，可当家的又不是陆少舟亲爹，他又是“嫁出去的女儿”，啧。
　　叶孤鸿看陆少舟眼神逐渐转为“羡慕嫉妒恨”，一点也没察觉，还在期期艾艾的道：“你就把易容去了吧……给我看看。”
　　陆少舟没好气的道：“丑死了看什么看。”
　　叶孤鸿嘟囔道：“总要看看丑到什么地步吧……”
　　陆少舟：“……= =！”
　　陆少舟莫名的想到一句话，“一个脑残粉顶十个黑”，这叶孤鸿认定了西门吹雪的老婆是个又丑又矮的，再去找一个一样丑矮的女人娶了，日后大家看到他老婆，就很奇怪，哇，武当小白龙怎么娶个这么丑的女人。这个时候叶孤鸿就会解释，这是向西门大大致敬呢。于是大家就有了共识，不得了啊不得了，叶孤鸿的老婆都这么丑了，更别说原版的西门吹雪老婆，你说西门吹雪堂堂一万梅山庄庄主，至于这么委屈自己么？难道是陆家逼婚？接着各种绯闻就出来了……不知道包不包括西门棒棒这是为了磨练自己的意志……
　　再加上成亲当日大家传出去的剑神娶了个僵尸的消息，完了，剑神的名声全被毁了。
　　陆少舟越想越澹转头就走。
　　叶孤鸿还在严肃的道：“叶某绝无侮辱之意，叶某是真心求教的！”
　　陆少舟头也不回的道：“有这个功夫你还不如找找李迟雄的下落，去西门面前献献殷勤。”
　　叶孤鸿虔诚的道：“庄主正在斋戒，我怎能去打扰他呢，我也要开始斋戒了。”
　　陆少舟无语。
　　“唉，”叶孤鸿叫住他，“你去哪？”
　　陆少舟：“回房啊。”
　　叶孤鸿正色道：“正好，我已经为你单独订了一间房，请搬去那间房吧。”
　　陆少舟：“……啊？”
　　叶孤鸿遥望西门吹雪的房间，“西门庄主正在斋戒期，不可近女色，我已打点好了，你不能和西门庄主住一间房。”
　　陆少舟=皿=了，“没必要！庄主什么也不会干！”
　　叶孤鸿理所当然的样子，“这个自然。”
　　陆少舟：“那你的意思是……”
　　叶孤鸿抱臂，“你懂的。”
　　……尼玛！不懂啊！我勒个去你和夜旎狐一样穿来的吧？KLZ毕业么你懂的你懂的，我什！么！也！不！懂！西门剑神虽然很帅但也没帅到步威哥那个程度好不好，我不会拿着他的画像在被窝里练五指功也不会夜袭他的――退一百步说，就算夜袭那也没什么，咱是合法夫妻扯了证的好伐！
　　陆少舟内心咆哮完，一言不发僵着脸继续走。
　　叶孤鸿又扬声道：“你觉得如何？”
　　陆少舟：……给脑残粉跪下了！我真心没这个实力破你家西门大大的贞操喂！你这到底是哪里来的担心？！
　　叶孤鸿自语道：“既然这样，我马上去叫小二帮你拿行李，其实我已经查到线索，明日我们便可以出发了。”
　　陆少舟：“……我什么也没答应吧。”
　　叶孤鸿自说自话的就替陆少舟决定了，去找小二。
　　陆少舟想了想，随便吧随便吧，反正和西门剑神睡也确实精神压力很大――不过，叶孤鸿这么热情的要他住别的地方去，该不会真正想夜袭的是他自己把？
　　= =！
　　据很多原著粉考证……叶孤鸿长得和叶孤城颇像，又喜欢模仿西门吹雪，堪称是西叶/叶西生子的产物，他真要去夜袭的话，光凭脸相当于……光凭气质又相当于……卧了个槽，一但接受了这个设定，居然还略带感是怎么回事！
　　太可耻了！陆少舟鄙视了一下自己，不能这么没节操，坚持西陆才是HE啊――不是陆小凤那个陆！
　　陆少舟按照叶孤鸿的安排，睡去了西门吹雪隔壁的房间，西门吹雪并未表示反对，这个上面陆少舟还是有自主权的。
　　成亲以后第一次陆少舟晚上睡觉敢随便翻身，滚来滚去不必担心踹到剑神，要知道他平时真是束手束脚，大气都不敢喘。这么一来有点感激叶孤鸿了，陆少舟带着感激安然入睡。
　　梦里有很多美好的东西，晋江不抽了，广告没有了，喜欢的作者日更一万了……
　　结果醒来全是空的，晋江怎么可能不抽，广告分明越来越多，喜欢的作者……T^T做梦呢X漫都多少年不更耽美了！
　　不过梦碎不是最可怕的！最可怕的是一觉醒来看见剑神的脸！
　　陆少舟：“……！”
　　更可怕的是他觉得自己身上痛痛的，越清醒越痛，不由得抱着被子坐起来，一摸背，“你这是抽了我多少下啊……”
　　西门吹雪道：“你梦到什么了，为何不醒。”
　　不醒就用剑这么一下下的抽我么……T.T果然咱真的不是夫妻吧……
　　陆少舟幽幽的道：“我梦到你了啊……”
　　西门吹雪：“……？”
　　不知道是不是错觉，陆少舟觉得自己感应到剑神的面无表情下是个“濉弊郑是被文艺舟宓陌伞…他抓了抓头发，“唉，我梦到你教我练剑来着，我一看，哇，好简单，全都会！然后我就很开心很开心的学……很开心的学……就被抽醒了……T T"
　　（尼玛，穿越以来用到最多的就是T^T这个表情有没有！太伤心了！
　　西门吹雪沉默良久，“那你学会没。”
　　陆少舟：“……没有！刚要学会就被你抽醒了！”剑神你内不内疚！
　　西门吹雪颔首，“人不能活在梦中，要学剑，自是现实中苦练。”
　　……我去！就知道！
　　就在这时，陆少舟听到脚步声，哒哒哒，在隔壁西门吹雪的房间停下，然后是叶孤鸿的声音，"西门庄主，我们可以启程去找李迟雄了。“
　　陆少舟：……叶孤鸿你要不要这么亢奋！西门吹雪叫他起床练剑的时辰一向是天尚未亮，你更厉害啊，这个时候就要出门杀人？为了让李迟雄死在没睡饱之时死不瞑目吗吗吗？不要这么有创意好不好……
　　西门吹雪根本不在隔壁，自然无法回答，叶孤鸿有些疑惑的再敲了一遍，还是没得到回音，便听他一脚踹开隔壁的门，“西门庄主！……庄主？不好！庄主出事了！”
　　陆少舟：“……”
　　是的……你们家庄主【你什么也没看到】深夜采花未归【你什么也没看到/】……
　　叶孤鸿随即跑到了这边，一脚踹开门，“庄主夫人，庄主不见……你们！”
　　陆少舟和西门吹雪一起面无表情的看他，“……”
　　叶孤鸿深吸一口气，“你、你们竟然……”
　　陆少舟觉得自己的脸简直变形成草泥马了，逵猩竦目醋乓豆潞琛
　　叶孤鸿声音中满是悲愤，恨铁不成钢一般道：“庄主！您不是在自己的房间，斋！戒！吗！”
　　陆少舟：“……什么？！”
　　叶孤鸿同学！你真的想太多了！！
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　叶孤鸿的眼睛到底是什么做的？就我和西门剑神这个模式他也能看出JQ来？
　　……一定是他脑补的方式不对！



24、第二十四章
 
　　叶孤鸿沉声道：“我终于知道为何西门吹雪是西门吹雪了……”
　　陆少舟：“= =我再说一遍，你真的误会了！”
　　叶孤鸿不解道：“我真的不懂你为何如此激动，虽然我觉得斋节期间……嗯，不好，但是你和西门庄主确实是夫妻，唉……英雄难过……咳，关啊。”
　　陆少舟：……=口=！
　　你敢不敢脑补的更不靠谱一点？！虽然陆少舟一直致力与将剑神推倒的事业，但他真心没有要毁坏剑神的名声的念头啊！用菊花想也知道叶孤鸿在脑补些什么了！无外乎就是你们这些娶漂亮老婆的剑客弱爆了！剑神才是真绝色，娶个丑老婆照样那啥啥有木有，什么叫心性坚定，这才叫！能忍住不和这种老婆那啥啥不叫心性坚定，和她那啥啥才叫坚定好伐！
　　尼玛……叶孤鸿的脑补能力真的要突破天际了啊，你一个COSER为毛要做非本职工作以外的事情……啊？好吧，他的本职工作是剑客，COSER也是副业……看吧！不务正业！
　　一瞬间叶孤鸿仿佛光辉万丈，“西门庄主，是我一生努力的对象！”
　　陆少舟：“……你慢玩，我走了。”
　　果然他和叶孤鸿生活在两个次元，他是技术，叶孤鸿是剑客，他要是葫芦娃，叶孤鸿就是圣斗士，他要是孙悟空，叶孤鸿就是白素贞，八竿子打不到……呸！后面这个不算！孙悟空和白素贞还真打得到一起！更恐怖的是白素贞还赢了……所以他也输给了叶孤鸿么，唉= =。
　　再次上路后就多了个叶孤鸿同行，在叶孤鸿越发敬仰的目光中，西门吹雪镇定自若，毫不受到影响，不愧是西门剑神！
　　陆少舟也对西门吹雪膜拜了，真淡定帝啊，不管遇到什么事儿，这位都面不改色，他不成为剑神谁成为剑神。
　　至于他们要追杀的对象李迟雄，反而没被陆少舟怎么考虑。没办法，谁让他跟着西门吹雪呢，就这个什么什么狮子李迟雄，还不是随手秒杀。有个定律啊，武侠世界里外号里带了动物的且很长很霸气，通常不是什么高手或者没啥好下场。你看看金毛狮王，你再看看粉燕子……
　　这个李迟雄，在原著里名字都没出现过，可见是个小透明级别的角色啊，完全无法和西门大爪子相提并论，李迟雄是个作收为10的真空，西门大手就是作收十万的大神……
　　当然，这都是建立在李迟雄的对手是西门吹雪，如果是陆少舟……唉，陆少舟连一个作收也没有呢……必须学框框作者翻滚卖萌求票的精神啊，趴地不起把剑丢开用剪刀剪掉自己的手飚西门吹雪一脸血让他嘘嘘嘘卖萌状吹掉求作收！
　　虽说比起西门吹雪李迟雄只是个透明，但他消息网倒是灵通，知晓西门吹雪要来追杀自己后，就开始逃窜，不过叶孤鸿凭借师门关系，已然先西门吹雪一步查到李迟雄的下落。
　　他在漠北某小镇龟缩着，那里似是他一个好友的老家，他就躲在那处。许多凶手都会有一种心理，就是自己绝不会被找到，自己躲得很隐秘，不应该被人找到。李迟雄正是这种人，他在漠北毫无目的转了几日后便忽然消失，再次出现就是在那个小镇上。
　　他可能觉得没有人知道，但世上哪有不透风的墙，他能够杀了自己的兄弟，那么他的好友，也能出卖他。
　　给李迟雄提供藏身之地的那个好友，其实对李迟雄不满很久，这次假意要帮李迟雄，实则暗暗通知了武当派的人，将叶孤鸿给引来。
　　叶孤鸿带西门吹雪和陆少舟去找那个人，那人看到叶孤鸿和西门吹雪时还愣了一下，“两个西门吹雪……不对，两个叶孤鸿？！”
　　……叶孤鸿名气虽然不如西门吹雪大，但这个人和武当联系，就得知前来和自己接头的武当弟子是西门吹雪的忠实粉丝叶孤鸿，乍一看到他们，他脑中先是想我靠真想西门吹雪，但是怎么有两个，随即又想不对啊这不是叶孤鸿么，怎么叶孤鸿也有两个？导致此人现在混乱之中，看着气度相仿的叶孤鸿和西门吹雪，眼睛里都是蚊香圈了。
　　陆少舟心说你这心理素质就不怎么样啊，万一他今年也易容一下，穿身白的，加上那把和两人一模一样的剑，再板着个脸，岂不堪堪也能COS一下西门吹雪（的儿子）。这么一看……青少幼仨版本的西门吹雪啊！还不弄晕丫的。
　　要是叶孤城也在就更混乱了……
　　叶孤鸿扶剑道：“在下叶孤鸿，这位是万梅山庄庄主，西门吹雪，并他的夫人。”
　　那人的眼睛又移到陆少舟脸上：“……卧槽！”
　　陆少舟：“……= =”
　　不用这样吧？这个时候你表达一下亲眼见到剑神的惊喜就行了！真不用这样！
　　那人从看到剑神（和他老婆）的震撼中回过神来，“真是……太好了！在下三生有幸！这……这下李迟雄肯定死定了！”
　　叶孤鸿颔首，“你带我们去找他，接下来的事情就用不着你了。”
　　“是是，”那人一抬手，“请，李迟雄在镇上的妓馆中，他就住在那里，自从进去后也没和我联系，所以我不知道他是否易容，又扮成了什么人。但我可以确定他没有出妓馆。”
　　此人带着三人来到了小镇上唯一的一家妓馆，在门口便告辞。这荒僻之地的小妓馆却也热闹，里面传来丝竹声，笑闹声。
　　西门吹雪、叶孤鸿和陆少舟三个一齐进去，这简陋的妓馆甚至只有两层，随着他们进来，所有人的目光都投了过来，毕竟在这种小地方，同时见到三个与众不同的人物，也是十分难得的事情――当然，这三个与众不同的人中，两个与众不同得很让人羡慕嫉妒恨，一个与众不同得让人莫名产生优越感……
　　被这么多人目光灼灼的盯着，只有陆少舟一个人极为不适，西门吹雪和叶孤鸿都淡定得如同那群人都是狗屎。
　　西门吹雪扫了这妓馆一周，一楼没有李迟雄――当然，也有可能是易容了。
　　满堂寂静中，老鸨猛的笑了一声，“三位客官，想要什么样的姑娘啊。”
　　叶孤鸿冷冷道：“找人。”
　　老鸨暧昧笑道，“找人，当然是找人了，来我们这儿的，哪个不是找人啊。不过三位客官好大的煞气，还拿着剑呢。不过没关系，我们馆里的姑娘，就喜欢英雄侠客。”
　　我去老鸨你眼睛是被深水鱼雷炸了吗，看不出这二位是来杀人的么，居然能顶着这么大的冷气给西门吹雪和叶孤鸿拉皮条？好敬业！
　　叶孤鸿眼一抬，“我们要找的是男人。”
　　老鸨愣了一下，随即捂着嘴呵呵笑道：“哎哟，那您可找错地方了，我们这儿，没有男人。”
　　叶孤鸿：“？……！！”
　　古龙体害人不浅啊，让你老是暧昧暧昧的说话！
　　叶孤鸿明白过来，俊脸带上一抹不易察觉的红晕，有些讪然的道：“寻仇！”
　　这两个字一蹦出来，这个不知道是太敬业还是眼神太差的老鸨总算明白过来，尖叫了一声，“三位英雄，我们这儿小本生意啊！”
　　叶孤鸿：“闭嘴。”
　　老鸨被他冰冷的眼神吓到，腿一软，险些摔倒。
　　叶孤鸿反手关上门，“西门庄主，你上去搜，我在这儿守着如何？”
　　西门庄主淡淡道：“不必，李迟雄就在这里。”
　　叶孤鸿眼神一闪，“什么？”
　　他们都见过李迟雄的画像，但在场并没有李迟雄的脸，叶孤鸿沉吟道：“他易容了？”
　　老鸨忽然壮着胆子道：“英、英雄，老身不知你们要寻何人，但咱们这店里的姑娘和客人都是无辜的啊，您若是寻到人了，能否出去解决？”
　　西门吹雪神色更为漠然，“不必。”
　　老鸨道：“您是说……？”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　今天居然没怎么倒霉？
　　……一定是我起床的方式不对！



25、第二十五章
 
　　陆少舟淡淡一笑，“因为，你就是李迟雄。”
　　老鸨：“……！！”
　　叶孤鸿：“？”
　　西门吹雪：“……”
　　老鸨的声音忽然变得嘶哑低沉，“不愧是西门吹雪……你们是怎么看出来的。”
　　陆少舟：“……=口=！”
　　老鸨：“……嗯？？”
　　陆少舟：“你真的是李迟雄？”
　　“老鸨”：“……你不知道？！”
　　我就是随口一说啊！开个玩笑有没有！真的只是看你这么紧张随口吓吓你谁知道你还真的是李迟雄啊！尼玛这运气爆棚了！
　　不过陆少舟当然不可能说出来，他作深沉状道：“当然知道，只是耍耍你。你可知道我是谁？”
　　李迟雄冷哼道：“不知道。”
　　陆少舟：“那你可知道江湖上，盗术最好，易容术最好的人，是谁？”
　　李迟雄：“楚留香？”
　　陆少舟：“……………………”
　　……哥们儿你也走错棚了吧！这里不是《楚留香传奇》更不是《菊内留香》好吗摔！尼玛你忽然冒出个楚留香是想多崩啊，陆少舟总算明白当初司空摘星的心声了，这也太怄人了！
　　陆少舟咬牙补道：“是当今江湖。”
　　李迟雄沉吟道：“偷王之王，司空摘星……你是司空摘星？没想到司空摘星竟是如此模样，难怪能够成为偷王之王！”
　　这种能够媲美夜旎狐的神逻辑是闹哪样？因为长得丑所以能成为偷王之王？那楚留香岂不是要哭了……
　　陆少舟忍住想吐血的冲动，“我不是司空摘星，我是他徒弟。”
　　叶孤鸿忽然道：“这位是西门吹雪的夫人。”
　　李迟雄悚然道：“什么？！……难怪……难怪西门吹雪如此厉害！”
　　……你快点和叶孤鸿结婚吧！叶孤鸿，看李迟雄这男扮女装后的“娇媚”样，按照你俩的理论，你要和他成亲，不用多久就能打败西门吹雪了，加油！
　　西门吹雪似乎终于忍不住他们了，冷冷道：“李迟雄？”
　　李迟雄退了一步，“对！”
　　西门吹雪面无表情的看着他，缓缓抬手。
　　李迟雄抢道：“我知道你是来杀我的，但我很不明白，这件事和你一点关系也没有，你何必管呢。”
　　西门吹雪仍旧不语。
　　陆少舟嘿然道：“在你之前每年都有几个人会问这个问题，但现在他们在哪里你知道吗？”
　　李迟雄咬牙。
　　陆少舟手指指下面，“在地府呢。”
　　叶孤鸿沉声道：“不错，就算西门庄主不杀你，我也要代表武当派，杀了你！”
　　李迟雄一听，眼睛陡然一亮，仿佛抓到了什么救命稻草，“对！这是武当派的事，要你万梅山庄管什么，你让叶孤鸿来杀我！如果杀不死，那就放过我！”
　　这话哪里把小叶放在眼里，叶孤鸿顿时暴怒，面上还要保持冷漠，硬邦邦的道：“你以为我杀不了你吗？李迟雄，你受死吧！”
　　李迟雄嘶声一笑，“西门庄主，言而有……”
　　最后一个字没能说完，已经含着血吞回去。
　　西门吹雪的剑锋从他喉口抽出，锋利的剑身上滚着几滴血珠，西门吹雪抬剑一吹，那血珠便滴落飞溅――破碎，直到此刻，李迟雄才缓缓倒下，喉口喷出一股血柱。
　　而在这儿之后，妓馆才想起无数尖叫声，“杀人啦！有人死了！”所有人冲向门口――避开三人所站之处，没多时，妓馆竟然一个人也没有了。
　　陆少舟吐出一口气，回过神来。
　　李迟雄死了，他不应该和西门吹雪讲条件，像西门吹雪这样的人，是不会也不用和别人谈条件的，想杀就杀，管你什么人。
　　叶孤鸿蓄足了要冲上去砍人，西门吹雪这么一出手，他像是打到了空气里，生生给憋回去了，只能郁闷的去收拾尸体。
　　正如陆少舟所说的，剑神属于用三天找人，用一眨眼功夫杀人的大手，杀完人再花会儿时间寂寞一下，这次行动就成了。
　　到这里，他们也可以和叶孤鸿分道扬镳了，但小叶同志明显很不舍，再三问陆少舟，“令姐果真比我还高吗？”
　　陆少舟真恨不得把衣服一拉让叶孤鸿看看自己是个带把儿的，然后纠结死他。
　　西门吹雪并不知道叶孤鸿问了陆少舟好些次了，他道：“你问这个做什么？”
　　叶孤鸿目光灼灼的道：“庄主，在下只是希望能娶一个……如同尊夫人一样的贤妇！”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟：“……”
　　叶孤鸿：“？”
　　西门吹雪沉声道：“你是真心的吗？无论如何也要？”
　　叶孤鸿断然道：“在下心诚意正。”
　　西门吹雪动容道：“去陆家，找陆万珠。”
　　叶孤鸿惊喜道：“多谢西门庄主！在下……在下感激不尽！”
　　陆少舟：“……=口=！”
　　这货不是剑神这货不是剑神这货不是剑神……
　　西门吹雪：“你很诚心。”
　　我勒个去这货还真是剑神啊！陆大哥对不起你了不过剑神要拉皮条谁也拦不住！
　　叶孤鸿激动的道：“过奖！在下愿和西门庄主一样，以诚待剑。”
　　他眼睛很亮，仿佛听到了什么秘诀――事实上也确实是的，西门吹雪对剑的理解就是诚，他这回算是站在巨人的肩膀上了。
　　等叶孤鸿激动完了，恢复常色，忽然感叹道：“在下经常想，这世上能在剑法上与西门庄主一较高下的，恐怕只有我的堂兄了。”
　　西门吹雪一听，“令兄是？”
　　叶孤鸿道：“家兄白云城城主，叶孤城。”
　　西门吹雪默然片刻，“确听说过，令兄之名。”
　　叶孤鸿颇为自豪的道：“不错，堂兄还曾经指点过我，他的天外飞仙，实乃精妙绝伦，就在下来看，这世上能够与西门庄主比肩的，只有我堂兄叶孤城了。”
　　西门吹雪眼睛竟有些亮，升腾起了战意。
　　陆少舟心说这算是怎么回事儿啊，剧情要改变了？决战提前？
　　叶孤鸿看了西门吹雪的神色，有些复杂的道：“如若庄主愿意，在下可以介绍家兄给庄主认识，二位可以切磋一番剑法――希望庄主能胜到二十年后，与叶孤鸿一较高低。”
　　咦……这话岂不是在给西门剑神加油，打败他堂兄？这还指点过剑法的堂兄呢，在脑残粉心里啥人都比不上心中的棒棒啊。还强调二十年后――哥们儿你没门了好吧，剑神和我约的时间比你靠前多了有没有。
　　陆少舟暗暗腹诽。
　　西门吹雪缓缓点头，“有劳。”
　　“无碍，在下会写信给堂兄的。”叶孤鸿长舒口气，看看天边斜阳，一拱手，“青山不改，绿水长流，西门庄主，西门夫人，”他面上忽露古怪神情，“虽说西门庄主斋戒时未能把持住，但西门庄主还是叶孤鸿最崇敬的人！我们再会！”说罢他赶马离开。
　　陆少舟：“……”
　　西门吹雪：“……”
　　……你有种不要走！
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　为什么据说很像西门吹雪的叶孤鸿其实是个脑补帝啊！
　　……一定是我认识他的方式不对！ 



26、新春番外！（菊内留香乱入）
 
　　应群众所求，我们来写一下王力宏X李云迪同人（滚！
　　……其实这样的，假设某一个龙年春节，舟妹剑神HE之后，在天猫（？）之手的推动下，时空重叠了，段小庄揪着楚留香来到了陆小凤的世界，本故事各种乱入，切勿当做正文看。
　　彼时，由于正值新春佳节，阖家团聚，陆少舟和西门吹雪正在……卧槽练剑啊！
　　没错！大过年的，陆少舟什么情什么发，问剑神有什么活动，剑神居然说――练剑！尼玛大过年的在院子里练剑啊！有没有这么惨这么没情调的春节……不想练剑想知道今年HOLD住谁来说有木有T^T，陆少舟都准备好了一瓶老干妈就压董卿了！
　　但是剑神兴起了，陆少舟也没办法，只好苦逼的拎着剑陪他练剑。
　　就在这时，一道白光闪过――我勒个去这是射.精了么一道白光在眼前闪过？――天降活人，楚留香和段小庄摔在了万梅山庄的院子里。
　　段小庄趴在楚留香身上，撑起来左右一看，“怎么回事？这里哪里？”
　　西门吹雪剑锋一指，“什么人。”
　　楚留香拉住段小庄，一拱手，“在下楚留香……”
　　陆少舟：“=口=？！”
　　西门吹雪：“你认识他？”
　　陆少舟：“不、不认识……”
　　不认识才怪！楚留香传奇也是看过的有没有，但是好奇怪啊，这个楚留香长得为什么不像烤羊肉串的……（滚！
　　楚留香摸了摸鼻子，“请问这是何地，我们原本是在自己家中……咳，不知为何忽然到了此间。”
　　西门吹雪冷冷看着他。
　　楚留香道：“这个确实有些让人难以置信，但在下确实……小庄，你说，这会不会和你来到我们那儿一样，其实是……”
　　段小庄：“我也不是摔过来的啊……”他抓了抓脑袋，冲西门吹雪一拱手，“那啥，在下西门吹雪，敢问这地方叫什么名字。”
　　陆少舟：“……”
　　西门吹雪面色一冷，剑锋指向段小庄。
　　段小庄：“……干什么！喂！问问地名而已，犯得着对我比划么！”
　　西门吹雪：“胡言乱语。”
　　段小庄气鼓鼓的道：“我什么时候胡言乱语了。”
　　西门吹雪冷冷的看着他。
　　“等等……”段小庄忽然意识到什么，仔细打量他这一身雪白，和那冰冷的气质，“……卧槽，这里，这里不会是万梅山庄吧？”
　　陆少舟：“这里就是万梅山庄……”
　　段小庄：“……尼玛啊怎么又穿了！！”
　　陆少舟捕捉到一个关键字，“穿？”
　　段小庄稍愣，看着他，“啊？怎么，你也是？”
　　陆少舟耸肩，“穿来好些年了。”
　　段小庄冲上去握住他的手，“亲！原来你也是穿的！这里真的是陆小凤的世界吗？”
　　楚留香：“陆小凤？等等……那不是……”
　　段小庄：“边儿去，等我先说完。”
　　楚留香乖乖闭嘴。
　　陆少舟：“他刚刚自称楚留香……你……”
　　段小庄讪讪一笑，“你不鄙视搞基吧？”
　　陆少舟木然一指西门吹雪，“我也搞。”
　　段小庄：“……”
　　陆少舟明白了，这就是他听说过的那位穿越前辈，掰弯了楚留香的那位！不过他怎么又穿到这儿来了？
　　段小庄冲陆少舟一竖大拇指，“哥们儿你成啊，把西门吹雪都给掰弯了。”
　　一提起这伤心事陆少舟的脸就垮了下来，“那是你不知道我受了多大的罪。”
　　段小庄神色诡秘，“怎么？难道剑神还有那啥嗜好？”
　　陆少舟：“= =没有。”
　　段小庄：“嘿嘿，开个玩笑。话说你们这儿有吃的么，我跟家里还没吃饱呢就被楚留香拖……咳，又穿了，这大过年的。”
　　陆少舟：T^T我也没吃饱……而且想思啥欲剑神都不给个念想……
　　陆少舟恹恹的把段小庄和楚留香引进山庄，吩咐上一桌菜来。
　　段小庄豪迈的一拍陆少舟的肩膀，“哥们儿，说说看啊，我还是头一回儿遇到除了我以外的穿越者呢，你是怎么穿过来的啊？”
　　陆少舟木然道：“被怨念都弄过来的……”
　　段小庄：“什么怨念啊？”
　　陆少舟：“我原来在晋江当技术……”
　　段小庄：“我懂了！”
　　陆少舟：“啊？”
　　段小庄一挥手，“晋江那抽是出了名儿的，你是不是被读者啊作者的怨念给诅咒过来的？哈哈，我原来是框框那儿写文的，算是过劳死然后穿过来的吧。”
　　陆少舟：“原来晋江抽这么出名么……”
　　段小庄：“可不是，我在晋江还有马甲呢，作收上千哦，因为太抽我就弃马了。”
　　一提起以前的事，段小庄有些怀念的样子，楚留香拍了拍他的肩膀。
　　陆少舟也有些黯然，端起一杯酒，“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，喝！”
　　段小庄顺手接过来灌下去，“喝！感情深，咱一口闷！”
　　楚留香惊恐看他。
　　段小庄：“……！”
　　不过没等段小庄懊恼完，酒劲儿就上来了，他一拍桌子，如有神助一般，“卧槽，西门吹雪是吧？告你，我以前也叫西门吹雪！因为哥吹的不是雪，是寂寞！”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟：“……”
　　楚留香：“……”
　　段小庄一指陆少舟，“如果寂寞能当饭吃，哥的寂寞能养活四十六亿人啊――亲！你和西门吹雪搞基搞得爽不爽？”
　　陆少舟：“……=口=”
　　段小庄摇摇头，“亲，你穿的是BL小说啊……”
　　陆少舟：“我……”
　　段小庄泪目，“别说了，我知道你不信，等你和西门吹雪生了儿子你就知道了。”
　　陆少舟：“……噗！”陆少舟险些一口凌霄血吐出来，尼玛怎么转猎奇向了！晋江只有正剧悲剧爆笑……没有猎奇这个分类好么！会被河蟹的啊亲！赶紧转【划掉】鱼羊【划掉/】啊亲！
　　楚留香扶住他想制止。
　　段小庄更伤心了，“尼玛……你知道么，咱俩很有可能有亲戚关系。”
　　陆少舟已经被吓傻了，“什……什么？”
　　段小庄指了指西门吹雪，“楚留香的女儿是西门无恨，也就是西门吹雪的祖宗……”
　　西门吹雪还没什么，陆少舟已经=皿=了，“你说真的么亲！”
　　段小庄：“真的啊！我骗你做什么！”
　　楚留香神情无比复杂……估计心情更复杂……
　　段小庄：“你说我春晚也看不到，穿到这儿来是做什么……”
　　陆少舟安慰他，“春晚也没什么，好多读者都被宓搅耍还有你看那个什么桃，她还在一个没有电视机网络奇卡无比的地方只能码字呢。”
　　段小庄：“我想看王力宏和李云迪卖腐……”
　　陆少舟下意识道：“不行啊李云迪是郎朗……咳！不是，那啥看不看也无所谓嘛。”
　　段小庄：“还有厂花……”
　　陆少舟：“没事厂花今年穿得特禁欲……”
　　段小庄：“……你怎么什么都知道啊！”
　　陆少舟：“= =人家截图给我的吧……”
　　段小庄一把抱住他，“你看，我和个渣攻搞基，你也和个渣攻搞基，咱俩不如踹开他俩，CP得了。”
　　西门吹雪：“……”
　　楚留香：“……”
　　陆少舟：“=口=这样不好吧！这个CP太猎奇了点吧！”
　　段小庄：“只有你想不到，没有拉郎配不到！而且你难道不觉得，一旦接受了这个设定……”
　　陆少舟：“还、还挺带感的嘛……”
　　楚留香：“……小庄！”
　　剑神：拔剑。
　　段小庄一把抱住陆少舟：“我们私奔了！哈，哈哈，哈哈哈，来啊来啊，你来追我呀~~”
　　楚留香：“………………”
　　西门吹雪：“……一定是我过春节的方式不对！”
　　陆少舟：“=口=剑神你不要COS我啊啊啊！”
　　就这样，在一个龙年的春节，段小庄和陆少舟受受相亲，私奔了……（滚！这什么破结局！
　　***
　　陆少舟（黯然）：事情就是这样的，段小庄是亲生的，我是捡来（用来虐）的……根本是怨念产物啊！就连拉郎配都是他攻！
　　段小庄：不要这么说舟妹，你还是有希望的，你看，你家攻的武力值比我家的要高哦。
　　楚留香：这个不一定吧？
　　段小庄：那你和西门吹雪打一架。
　　楚留香：……算了。
　　段小庄（抱住陆少舟）：总之，从此我们就幸福的3P吧。
　　西门吹雪：默默拔剑……
　　段小庄（随手一扔）：还给你！
　　陆少舟：= =！
　　陆少舟夫妇&段小庄：
　　祝大家龙年吉祥，新一年里，武功更上一层楼，你爱的作者都爱你，爱你的读者更爱你，你爱的作者每天日更一万，爱你的读者每天“呵呵，撒花，加油”！ 



27、第二十六章
 
　　回到万梅山庄，陆少舟又开始了他规律的生活，这回没有陆小凤等人，更显无聊。他本以为这样的生活还要持续上几年到剧情开始，直到他膝盖中了一箭――其实基本上他从穿越以来膝盖一直在中箭，再待上一会儿膝盖上就没地方插箭了，往别地儿插，还能COS一把刺猬。
　　陆少舟早该料到的，叶孤鸿表示他要给叶孤城说西门吹雪，那小子真的没食言，不多时他还真写了信来。这封信没有送到西门吹雪手上，是送到陆少舟手上的。倒不是陆少舟截了西门吹雪的信，而是万梅山庄在没有庄主夫人前，一切事务都是老管家打点，陆少舟一来这活儿就担在他身上了，每天除了练剑练易容，还要处理万梅山庄的内务，幸好老管家还只是把重要一点的事情让他做主，要事事躬亲他非得累死不可，也更加深刻的理解到那些穿宅斗宫斗的有多不容易……
　　老管家拿着一封信来找他，“夫人，这里有封信，从武当来的。”
　　“武当？”当时陆少舟第一念头还不是叶孤鸿，是张三丰……他晃了晃神才想起自己好像就认识一个武当的人，就是叶孤鸿，信封上说致西门庄主伉俪。陆少舟拆开信准备读，“嗯……呃？”他摸了摸鼻子，抬眼，发现老管家正疑惑的看他，心虚的把信纸递过去，“那啥……叔，这字儿怎么念？”
　　老管家：“……！”
　　陆少舟羞愧低头，这……繁简转换系统，他还真不自带，常见点的还成，但叶孤鸿那文绉绉的用词好些挺偏僻，他看着就跟外星文一样。你说叶孤鸿一武林少侠，搞得这么有文化做什么，这不是让人自卑么。
　　老管家沉痛的道：“是老朽的疏忽！没想到夫人尚是稚龄，读书识字还没学完，虽说不求功名利禄，但这基本的识字还是要会的啊。我立刻着手安排，请夫人每天再抽出几个时辰学习吧。”
　　陆少舟：“……”说的他真的跟文盲一样了啊！穿之前他也是本科毕业好不好，念了十多年二十年书，有朝一日穿了他丫就是个文盲，这也太悲催了！还抽出几个时辰，每天练剑练易容术什么的就够忙了，还要学认字，这庄主夫人养成系统任务也太多了吧？
　　老管家念叨了一下，才道：“这个字是这么念的……BALABALA，夫人可记住了？”
　　陆少舟：“= =记住了。”这种问幼儿园小喷油的口气是闹哪样……
　　陆少舟很想争气一点，无奈叶孤鸿实在太有文化了，写了好多他不认识的字，繁体也就罢了，他用的是行书啊，陆少舟只能厚颜问了老管家多次，每问一次老管家的神情就沉重一份。最后那眼神看得陆少舟很想撂剑死一死……
　　不过幸好他还是穿的古龙，要是穿的《大侠很穷》按他当年过四六级那个费力劲儿岂不是直接饿死，薄暮老师设定的可是古汉语客户端。
　　断断续续看完那封信后，才知道这信的大意是叶孤鸿已经和他哥通过气了，叶城主也久闻西门庄主大名，对于见识西门吹雪的剑法很有些兴趣，叶孤鸿很愿意从中牵线，让两位当代名剑客比试一番。
　　陆少舟就一个感想，尼玛叶孤鸿怎么不是想自己死就是想别人死呢……这种想法很要不得好不好。他自己没能和西门吹雪过招找死成功就找他哥，西门吹雪和叶孤城一但比起剑来……文无第一，武无第二，他们这种绝顶高手，胜负既定生死。
　　最让陆少舟不安的其实不是叶孤城想和西门吹雪比剑，原著中他们也决斗过，最后是西门吹雪胜了。但那是几年之后，那时候的西门吹雪心境更高。叶孤城和西门吹雪的功力只在伯仲间，谁也没把握现在的他们比试，就一定还是西门吹雪胜。
　　不怕一万，就怕万一，要是打起来叶孤城赢了怎么办？陆少舟直接守寡，还掰个P啊。
　　他和老管家大眼瞪小眼，最后他嘿嘿一笑，“叔，拿纸笔来，我给叶少侠回信。”
　　老管家：“……不给……庄主看么？”
　　陆少舟：“这是个约战信啊！”
　　老管家：“嗯……？”
　　老管家一副约战怎么了我们万梅山庄难道怕过别人约战么。
　　陆少舟心说这是约战又不是约炮，高高兴兴去参加也只有万梅山庄的人――除了他自己，基本上他就是坏了一锅汤的那个老鼠屎了。
　　他咳嗽一声，“这个，其实是叶少侠向我约战。”
　　老管家：“啊？”
　　老管家并没有看到全信，断章取义一下只知道是约战，不知道是向谁约，他以为是西门吹雪，但陆少舟这么一说他就惊讶了。
　　陆少舟很不要脸的道：“是的，他要和我比剑啊，可是我怎么会答应呢，我就拒绝了。”
　　老管家：“= =这……”也不用这么自豪吧……
　　陆少舟：“我怎么打得赢，他可是武当的。”
　　老管家正色道：“话不是这么说，您可是庄主亲自教导的，我看夫人还是先问过庄主吧。”
　　说错……擦，不该这么说的，怎么一顺口就说错了呢，陆少舟悔恨无比的被赶去找西门吹雪。他本是想瞒下来不让西门吹雪知道，要决斗过几年肯定有的，何必急在此时。
　　老管家把他带去西门吹雪那儿，西门吹雪恰好练完一段，正在休息。
　　陆少舟拦住老管家，“我自己去就行啦。”
　　老管家不放心的看他一眼，扬声道：“庄主，夫人有关于决斗的事要和您商议。”说罢才慢悠悠的走了。
　　……卧槽！好狠啊！
　　陆少舟把信捏吧捏吧塞怀里，往西门吹雪那边走去。
　　西门吹雪：“谁要决斗？”
　　陆少舟：“叶……叶孤鸿他堂哥。”算了，看老管家这狡猾样，他和剑神要什么时候对了一下，发现陆少舟有在骗人，那就惨了。
　　西门吹雪：“叶孤城？”
　　他眼中流露出战意。
　　陆少舟点头，“是的，不过我想还是拒绝好了。”
　　西门吹雪目光一冷，“为什么？”
　　陆少舟壮了壮但，“庄主认为自己的剑法，可达到巅峰了？”
　　西门吹雪若有所思起来，随即缓缓点头，“你说的不错。”
　　陆少舟：“我看叶孤城的剑法也没圆满呢，反正人在那儿，几年后再战不也一样？”
　　西门吹雪缓缓颔首。
　　陆少舟的大喜，“那我就暂且回绝了。”
　　他又犹豫一下，期期艾艾的道：“孙叔说要给我找先生教我识字，我能不能不学啊？”都学了十多年，再来古代学一遍，真的吐给你看啊。
　　西门吹雪沉吟一下，“不可以。”
　　“……”陆少舟还想说什么，西门吹雪已经居高临下俯视他，一剑鞘抽了过来。
　　PIA！
　　潜台词基本就是：不学习还想让我帮你逃课，抽！
　　这就是剑神调.教人的方式啊：这样不对，抽！
　　陆少舟：“…………”
　　又家暴！剑神你不抽死你老婆是不会甘心吧！又抽脸！尼玛抽的脸都大了一圈不知道的还以为我肉文看多了好吗吗吗。
　　陆少舟捂着脸阴郁的滚回去了。
　　过了没多久他又滚回来了，因为到了要练剑的时候。
　　结果出乎他意料的是，西门吹雪不知道上哪弄了一把躺椅，正躺在上面，闭目休息。
　　陆少舟使劲揉揉眼，不是吧？剑神还要睡午觉的？
　　……这句话哪里不对呢？总之剑神也睡午觉就和剑神也上厕所一样很玄幻……
　　他蹑手蹑脚的走过去，西门吹雪以一个很放松的姿势躺在椅子上，但那张脸，还是像被冰过一样，就像他在梦里也是练剑练剑和练剑。
　　微风吹过，剑神漆黑如墨的青丝轻轻随风微动，有一丝正拂过他的唇角。
　　陆少舟忍不住咽了口口水，剑神你嘴唇的颜色可以更诱人一点啊……
　　他左右看了看，一个经过的人也没有，剑神还以这么不设防的姿态躺着，尼玛这不是引人犯罪么！
　　美男破坏社会治安啊！
　　一头小色狼在陆少舟心底蠢蠢欲动，要不要吃剑神豆腐呢……反正咱不是合法夫妻么……这点福利总要给吧，不趁这个时候吃下豆腐，下次机会指不定是多久以后了……
　　半晌，陆少舟握紧手里的剑，拼了喂！
　　他一低头，嘴唇轻轻的贴在西门吹雪的上面。
　　……原来剑神的唇也是软的（？）！！
　　然后……我擦闻到梅花香了有木有！剑神你可不可以不这么可口！
　　陆少舟正感动得内牛满面准备撤退下去美一下，就见近在咫尺的剑神的双眼，缓慢的，有条不紊的，很清醒的，睁开了……
　　陆少舟：“=口=！！！”
　　……卧槽！被美色迷晕了！难怪啊剑神怎么可能察觉不到有人靠近！再加上剑神你满眼清醒你根本没有睡觉吧没睡觉你闭什么眼睛啊还任由我看这么久！
　　陆少舟腿一软，惊恐的摔地上了，抖得像筛子一样，"我我我……“
　　西门吹雪面无表情的低眼，“……”
　　陆少舟已经抖到话说不出口：QAQ我错了……
　　……PIA！！
　　陆少舟趴在地上，左脸上一条比右脸那条更新鲜明显力道更狠才能抽出来的红肿，几乎能分辨出西门剑神剑鞘上的纹路……
　　你就……把你老婆……往死里毁容吧……
　　西门吹雪缓缓从他身边踏过，漠然道：“练剑。”
　　陆少舟内牛满面^
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　到底是谁给我的狗胆！！！
　　还是我今天其实掉过一次剑了！！！
　　要不然我怎么会吃了雄心豹子胆！去！吃！剑神！豆腐……QAQ
　　……一定是我吃狗胆（？）的方式不对！ 



28、第二十七章
 
　　万梅山庄所在的山，是有温泉的，被引进庄内，使得剑神一年四季都有温泉泡。在高强度的修炼后，自然是温泉最解乏啦。
　　陆少舟对这个温泉可说是觊觎已久，他自穿过来还没看剑神进去泡呢，他自己问过老管家，但那个时候他刚穿，老管家很为难的表示这个他做不了主得问剑神，剑神可是有洁癖的――虽然也没看剑神用过那温泉――那时的陆少舟只好恹恹作罢。
　　现下渐渐入冬，陆少舟对温泉的不轨之心再次蠢蠢欲动了。
　　他和剑神的院子，一般下人除了固定的洒扫时间，是不能随意进来的，所以只要在剑神不在的时候，进去，水是一进一出的活水，都不用清理池子，洗完就溜，谁也不知道……
　　眼看天气越来越冷，陆少舟一咬牙，终于在不小心把剑脱手，被淋了一身冰冷的浇花水后，决心偷偷去泡个温泉。
　　他每天下午有一个时辰用来学习易容，剑神的行程却是练剑练剑和练剑，于是他这天的这个时辰，易容练习取消，改成偷泡温泉。
　　其实自从偷亲剑神被抽后，陆少舟很是收敛的老实了一段时间过，可惜他实在不怎么安分，再倒霉不也没能碾死他想推倒剑神的心，很快又故态复萌，甚至发展到胆敢偷泡剑神的池子的地步。
　　这是很让人激动的事情啊，不跑死的陆少舟兴奋的溜进房，眼前是个很大的浴池，两头有进出水的孔，池水就是温泉水，热腾腾的，水面是一层薄薄的白雾。
　　陆少舟把衣服扒了，放到墙角一个大花瓶后边，然后跳进了水里，扑腾起很大一朵水花。
　　好舒服啊……
　　就是……这剑有点碍事，陆少舟嫌弃的看了眼那把绝缘器，这破玩意儿简直就是导体了，真有作用么。按垃圾神的说法，这玩意儿能隔离大部分怨念，但就这样陆少舟平时就够倒霉的了，全部怨念是得有多强啊……
　　现在搞得睡觉吃饭，还有洗个澡都要拿着它，真是麻烦透顶了。
　　陆少舟抱着剑靠着壁，边想这剑水泡多会不会锈掉，一边就舒服得迷迷糊糊的睡着了。
　　梦里，副总说：咱们晋江寒假流量可多了可多了，都有暑假时期多了哦。
　　骗人。
　　陆少舟哭着醒来，一擦脸，尼玛太伤心了，怎么做梦也来梦见副总啊，这也太造孽了吧，要梦也应该梦剑神啊，再不济垃圾神都行。
　　不知道他一觉睡了多久，手掌都发白发皱了，陆少舟刚砸吧砸吧嘴想起来，就听见外面响起老管家的声音，“庄主，要不要去请夫人也来泡？夫人以前和我提起过，想泡的。”
　　沉默了一下后，就是剑神的声音，简短有力的一声“嗯”。
　　老管家：“我这就去找夫人，庄主先请。”
　　……什么！
　　陆少舟=口=了，他一看手里的剑，恨不得戳个洞把自己埋了。有没有这么巧啊！早知道他就跟屋
　　里待着了，一样有温泉泡。现在好了！老管家只要一去找，就会发现房间里根本没人，更恐怖的是……
　　“庄主先请。”……！老管家刚刚是这么说的吧？
　　陆少舟左看右看，生怕剑神进来就是一剑削飞他，来不及多想，下意识的吸了口气往水底一沉。
　　下一秒，门开了。
　　陆少舟：“……”
　　死了，剑神进来就不出去了怎么办，他是要在水底被闷死，还是浮出水面被剑神戳个对穿死呢……
　　虽然这都是死，但死有轻于鸿毛，有重于泰山，他是做个主动赴死还是顽强抵抗的……不管怎么样！他这死的够轻的啊，死于泡（剑神的）温泉= =……
　　QAQ怎么办剑神有洁癖的啊，虽然他没有往池子里尿尿，但……等等，他尿了没？半梦半醒间到底尿了没？这……这没关系吧这可是活水，陆少舟努力安慰自己。
　　陆少舟往上看，可以模糊看到剑神就站在池边，“……”
　　陆少舟：“………………”
　　就不应该下来的……剑神怎么可能看不到下面有人QAQ……
　　自。取。其。辱。
　　陆少舟僵硬的浮上去，还没来得及换气就被剑神一剑抽对面池上去了。
　　……卧槽！好狠的剑！
　　陆少舟用手撑着爬了两步，一翻身又滚进池里。
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟：“……冷= =。”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟：“别再抽了QAQ，我真的就是冷才下来的，才不是挑衅！！”池沿很冷的好吗，整个人贴上去冰死了，还是水里舒服。
　　西门吹雪一头青丝都披在肩上，多了几分随性，面寒如冰，“你怎么在这里？”
　　陆少舟：“……= =”
　　西门吹雪：“现在是申时。”
　　意思是：现在是练易容的时间。
　　陆少舟根本没料到他会来，才没想好怎么撒谎，想了半天，游到西门吹雪面前，默默扭脸，把另一边脸也给西门吹雪，“……”
　　西门吹雪：“……”
　　等了半天还不见西门吹雪动手，陆少舟疑惑的扭头，刚扭到一半，被一脸抽飞，落到刚才那个地方，姿势一点也不差。
　　陆少舟：“…………”
　　擦……陆少舟眼冒金星，还是艰难的爬了几步，往水里滚，不忘含泪对西门吹雪解释：“冷啊。”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟估摸着他在想，丫这精神要是用在练剑上，早该剑术有成了吧。
　　“庄主。”老管家的声音响起。
　　西门吹雪：“进来。”
　　老管家开门，进门，“庄主，夫人他不……！！”
　　陆少舟：“……我在这儿。”
　　老管家：“……”
　　陆少舟厚着脸皮道：“我早就料到庄主今日要泡温泉，哈哈。”
　　“……”老管家默默把一套雪白的衣裳放在一旁，“那夫人服侍庄主入浴吧，我回避了。”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟：“……”不要啊QAQ，会被揍死的……
　　是这样的……如果真让陆少舟服侍西门吹雪入浴，势必要给他脱衣服，以陆少舟的定力，给庄主脱衣服势必忍受不了诱惑，继而动手动脚，最后：对庄主动手动脚=死。
　　美色诚可贵，生命价更高啊！
　　可是老管家已经溜了，剑神还保持一个挥剑的动作，很显然剑神不可能说“别走，叔，你来帮我脱衣服，我老婆手脚不老实”这种话，所以他仍是一脸高深莫测的冰冷。
　　陆少舟咽了口口水，“我……”
　　西门吹雪面无表情的搁剑，抬起双手，俯视陆少舟。
　　陆少舟：“……=口=！”
　　看错了吧！这这这……这种任人宰割……啊不，任人服侍的姿势……是让他非礼（雾）吗？！
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　今天这个任务略显凶残了点吧，和剑神共浴（大雾），难道无意中签订了什么契约开启了什么隐藏剧情？
　　……一定是我洗澡的方式不对！ 



29、第二十八章
 
　　陆少舟泪流满面，剑神大人你这会不会太主动了点啊，这种提高犯罪率的姿势，一般美男摆出这种姿势只是引人犯罪，剑神摆出这姿势，是引人找死，但凡敢于对剑神不轨的人，一律戳个对穿。
　　陆少舟哪天不被抽几下――他感觉自己要是有前生，肯定是一台晋江的服务器，每天都抽啊抽啊抽――是以他深深的了解剑神之剑的厉害，更加饱受美色的煎熬。不过世界上最苦逼的事情绝对不是你想扑倒的对象武功比你高很多，而是你的身体，根本没发育！毛都没长齐的小鸡仔一个。
　　默默叹了口气，陆少舟爬上岸，左看右看摸了件衣衫披上，虽然很快被水浸透，但聊胜于无。他也很相信除非剑神被个恋童癖穿了，否则对他的儿童身材是毫无感觉的。
　　陆少舟站在西门吹雪旁边，西门吹雪还保持那个任人采撷（雾）的动作，陆少舟满怀激动的心情去解西门吹雪的腰带。虽然推不倒，吃吃豆腐也好。
　　松开腰带后，外衫一扯即滑落，西门吹雪这么大冷的天，也就穿了三件衣裳，再脱一件后，就能里面那件纯白的内衣紧贴身体，显出漂亮的肌肉线条。
　　陆少舟把手上的衣服挂在屏风上，忽然想到什么，问道：“庄主，那个……陆小凤他在这里泡过温泉吗？”
　　西门吹雪沉默了一下，才“嗯”了一声。
　　陆少舟：！！
　　陆小凤果然是剑神的好基友么！剑神这样有洁癖的人都可以让他到自己的池子里泡温泉！要和陆小凤这样的人做情敌，略难，略难……
　　结果下一秒，西门吹雪又道：“他和花满楼一起在这里泡的。”
　　陆少舟的表情顿时就裂了，满脸是血，“什么？！”
　　脑海中一群草泥马变速奔跑过去，果然还是陆花最高么？
　　剑神大人不知道是不是心情不错，还给陆少舟解释道：“那年陆小凤得到一个治眼的方子，需要温泉药浴合以内力治疗。”
　　陆少舟一瞬间脑补到很多东西，温泉，盲美人，风流浪子，裸裎相对……
　　这才是真・让同人无路可走的原作啊，和原作比起来那些同人都弱爆了弱！爆！了！陆小鸡你这个样子真的要逼死同人啦！古龙才是真・BL大手有没有？同人作者你们快给原作跪下！
　　就在陆少舟遐想翩翩之际，西门吹雪垂眼，淡淡道：“你在想什么。”
　　陆少舟：“………………”
　　西门吹雪：“表情。”
　　是的……表情很WS……那种很明显想到奇怪的东西的表情，陆少舟迅速低脸，虽然有点不想承认，但不得不承认他在晋江三年，差不多要被耽同组的编辑们给同化了……“那你知不知道他们具体怎么疗伤的？”
　　“……”西门吹雪微抬头，“……没治好。”
　　陆少舟：“……”当然没治好啦！剑神你怎么可以说废话！陆少舟控制了下表情，“嗯嗯，我是说……治疗的过程啊。”
　　西门吹雪沉默。
　　“你知道吗？"
　　西门吹雪继续沉默。
　　就在陆少舟以为他不会说的时候，他忽然张口道：“泉中加的药材有……”
　　一串陆少舟听了也不知道是什么连作者都不知道怎么写出来的很大一串的药材名从西门吹雪的口中冒了出来，持续大概一分钟，接着又是“内力由……”开头后面一串经脉穴位名。
　　西门吹雪：“……如此治疗。”
　　陆少舟：“=口=！”
　　这……这应该是他听剑神说过，最长的话吧……？还不带喘气的（？）。
　　所以刚才剑神沉默，只是在回想那个几年前看过的药方么……陆少舟油然而生一种自卑感！剑神不愧是剑神QAQ，简直不让废柴有脸活在世界上了嘛。
　　西门吹雪看他一眼，“听清没。”
　　陆少舟：“……= =没有。”
　　西门吹雪顿了一下，表情正经的宛如在教书，刚要开口被陆少舟打断了，“不用再说一遍了，我问的不是那个啊，我是说……咳咳，具体，就是手放在哪里……”
　　西门吹雪：“你于医术有兴趣？”
　　陆少舟才不会蠢到说是呢……“没有。”
　　“……”西门吹雪道：“下水，我告诉你。”
　　陆少舟：“……！”
　　不可以想歪不可以想歪不可以想歪……这让人怎么不想歪啊！重复一遍陆小凤和花满楼的动作……谁知道这对狗男男在水里做了什么！
　　陆少舟努力提醒自己不要荡漾，帮西门吹雪把最后一件衣服也给脱了，露出西门剑神可以打满分的上身，皮肤白皙紧绷，覆盖在恰到好处的饱含力量的肌肉上，宽肩细腰，就这身材，不搅基可惜了！
　　到这时，西门吹雪身上就剩下一条纯白的亵裤了。
　　最后的遮挡……
　　陆少舟抬头看了看，刚好对上西门吹雪的眼睛。
　　西门吹雪：“你还在想陆小凤？”
　　陆少舟：“……啊？”
　　西门吹雪：“表情和刚才我说到陆小凤花满楼二人时的一样。”
　　陆少舟：“…………”
　　陆少舟在此友情警告大家！如果穿到古龙世界里，绝逼要练好大脑封闭术……呸！是表情！这边的人都是研究表情眼神的专家有没有，光看你眼神表情就知道你在说什么，你要想成功骗过别人，必须 把自己的表情给控制好，当然，要是遇到主角还是白搭。然后你更要学会解读别人的表情，其中，犹以解读剑神的表情最难……
　　陆少舟第一次庆幸自己现在这个身高，可以很自然的让别人看不到自己的表情= =。
　　他嘿嘿傻笑两声，把西门吹雪的亵裤带子给解散了，亵裤顺着剑神笔直修长的双腿落下，西门吹雪再往前走了两步，雪白如玉的双足就从亵裤中抽出，抽出来那一霎那，即使陆少舟没有恋足癖，也产生一种想去捏一捏的冲动。
　　结果再抬头时西门吹雪已经下水了。
　　陆少舟：“…………”
　　……不要啊QAQ！爹还没看到二两君QAQ！
　　陆少舟捏紧了手中的剑，恨不得捅自己一剑，含泪跟着下了水，试图透过水波看清剑神的尺寸――放心吧，就算看到也不会公布出来的，这种东西就应该是陆小凤世界的绝密啊！
　　剑神背对着他，一头披散的青丝尾端在水面铺开，黑得动人心魄，更衬得皮肤雪白。
　　西门吹雪忽然转身，并指点在他身上一处。
　　陆少舟还来不及惊讶，西门吹雪的手已稳稳落在他身上，他只能茫然道：“……啊？”
　　西门吹雪：“手少阳经由此起。”
　　……还真是正经的讲解啊！
　　就知道剑神是正派人QAQ，思想一直在不纯洁的线上荡着的陆少舟羞愧了。
　　“对了，庄主，你看能不能给我打通任督二脉呢。”陆少舟顺口道，总看小说电视剧里说任督二脉，那谁那谁谁不都是一打通任督二脉就牛逼闪闪了么。
　　西门吹雪：“任督二脉？”
　　陆少舟：“呃……是，那个，任督二脉到底从哪到哪？”
　　他怎么解读着剑神表情不是很对呢……
　　西门吹雪又是一阵沉默，然后把陆少舟拎起来，打量片刻，露出以陆少舟解读大概是“洗干净了”的眼神，指了两条，“这里，和这里。”
　　陆少舟：“……=皿=！！”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　今天最震精的事绝逼不是看到剑神的果体……是知道任督二脉在哪里了啊！
　　剑神给指出了，任督二脉起点居然在……
　　……一定是我看武侠的方式不对！ 



30、第二十九章
 
　　陆少舟知道自己真的被武侠小说骗了，什么打通任督二脉根本不可以增长内力后一点也不惊奇，他又不是玛丽苏大神给开的挂，怎么可能让他遇到这么好的事嘛，要真给开挂他就不会沦落到这般田地了……摸脸，痛哭，落泪。
　　说到底，追根溯源，晋江技术不能当啊！
　　西门吹雪道：“你父母是如何教你的，连如此浅显的东西都不知道？”
　　陆少舟摸了摸脸，“我……平时多是我娘教我，她也乱七八糟的，都是胡乱教我。”
　　西门吹雪沉吟，仿佛也想起了当年那个奇怪的G.A.Y，“经脉穴道必须认会，明日起多加一门课，认脉寻穴。”
　　陆少舟：“QAQ！”
　　不要啊！又加一门课，还是认穴……我又没有步步高点读机，哪里不会点哪里！很难的好吗！这已经剑术认字认穴易容，搞不好以后还要学轻功内力医药毒……九门功课同步学啊亲！
　　西门吹雪继续道：“洗澡洗干净点。”
　　陆少舟：“？”
　　西门吹雪漠然道：“你洗了多久？”
　　陆少舟都睡了一觉，哪里知道，“呃……大概……两刻钟？”
　　西门吹雪：“洗了两刻，还没洗干净。”
　　陆少舟：“= =！我……”这是被嫌弃了么……剑神果真是有洁癖啊，他都泡了这么久，还嫌……可是之前还指了他任督二脉，难道那时他眼里的意思其实不是“洗干净了”，解读错误？
　　不过陆少舟还是很虚心的请教，“要怎么洗才能洗干净呢？”你这里又没有雕牌（？！）……
　　西门吹雪不理他，直接走到入水口处自己洗起来。
　　陆少舟摸不着头脑，看着剑神露在水面的肩背，咽了口口水，“庄主，要不要帮你擦背呀~”陆少舟语气荡漾到波浪号都要具现化了。
　　西门吹雪的动作顿了一下，寒声道：“不必。”
　　陆少舟色胆包天，游了过去，“来嘛来嘛……”
　　西门吹雪的手往后一摆，扶在他的剑上――剑神的剑不像他，还带下水。
　　陆少舟赶紧后退，生怕剑神用他的剑给他来一下，那惩罚可就翻番了。
　　剑神洗澡，陆少舟浮在另一边欣赏，剑神没说走他也不敢走，只能在水里玩，一边玩一边下流的想现在在水里撒泡尿会不会被剑神戳个对穿――答案是肯定的，以剑神的敏锐程度，不要说一泡尿，就是你笑猛了不小心漏出那么一点点，也会被立刻发现，秒杀。
　　陆少舟越想越蛋疼，这怎么办呢，他以后要是推剑神，会不会因为剑神的洁癖，根本成功不了啊。
　　这不管是推还是被逆推，无非一个你捅别人菊花或者别人捅你菊花的区别，我们不能确定前者的话剑神菊花里有没有【哔――】（与剑神是否需要上厕所……不对，上厕所是否便秘同理，你可以认为有，也可以催眠自己没有），但我们能肯定剑神绝对不想捅别人拉【哔――】的地方……
　　最后陆少舟把自己给想= =了，太没下限了……你说这章更新出去剑神的形象又要矮多少寸作者又要被砸多少板砖啊……
　　不过没关系，那个问题也就是个无法知道答案的秘密，反正不是叶西文，剑神的菊花绝无危险。
　　就算给陆少舟开一百个挂，他也无法对剑神的菊花产生威胁。
　　总而言之，推倒一个有洁癖的剑神，是很难的事！
　　就在陆少舟想的冷汗涔涔之时，西门吹雪也洗完了，他抓起放在池边上的浴袍，一个旋身，不知道是不是故意的，仍然是让陆少舟无法看到二两君的迅速裹上浴袍。
　　陆少舟后悔死了，早知道站上面去，看你往哪里躲。
　　西门吹雪俯视他，“你……”
　　陆少舟忙低头，糟了，不知道剑神的眼神解读能力如何，万一能从他眼里看到“西门吹雪的二两君到底有几两”这种奇怪的东西就惨了。
　　西门吹雪：“游过来。”
　　陆少舟惴惴不安的游到了边上，抬眼看。
　　西门吹雪盯着他，似乎在想些什么，气氛有些凝滞。
　　半晌，西门吹雪才冷着一张脸，拿了条毛巾来，单膝蹲跪在池边，手抓住陆少舟的肩膀，往上一提，他上半身就脱离水面。接着西门吹雪用那条毛巾沾了大概是古代皂粉的玩意儿，往陆少舟身上擦。
　　陆少舟反应过来这是什么动作后整个人都像被雷劈了一样，“！！”
　　剑神……给他洗澡？！
　　给剑神跪下了！你要不要这么有诚意啊！之前他就是问一下剑神怎么洗干净，剑神居然就亲自示范啊，和告诉他治疗方法一样一样的亲自示范。
　　他也明白为什么之前剑神不回答默默洗澡了，剑神嫌他洗澡不洗干净=剑神不会想和他一起洗澡=
　　剑神要先洗完出水再帮他擦身免得被污染。
　　陆少舟满脸是血，他是有多脏啊。
　　――事实证明，还真的挺脏！
　　这约莫是剑神独家搓澡法，还用上了内力，陆少舟只觉得全身有暖流在涌动，烫烫的很舒服，身上的毛巾也挺用力的，最后一看，白毛巾都变灰了。他不禁想难道这就是传说中修真的第一步洗髓？其实他穿的是黄易吧……当你修炼到可以推倒剑神，就能破碎虚空……咳！
　　还有，他从来不知道自己身上还有这么多污垢，难怪剑神不愿意和他一起洗，他自己看了都要嫌弃自己了！但是这么一洗完，本来就细皮嫩肉的身体更加的白嫩，都能赶上剑神了。忽然间陆少舟好像有点理解剑神为什么有洁癖了，不止是因为人家那寂寞如雪的性格，还有武功高眼力好，比别人看到的都多都清楚啊！
　　这……剑神你要是反穿了，可以考虑一下搓澡工这个职业吧？为了能配上剑神的档次，我们还可以规定一下，只给省级以上干部搓……
　　陆少舟悲催的发现自己的想象力在古代得到了长足发展，也有可能是之前受到叶孤城的影响，越来越往奇怪的方向靠拢了，再这样下去他一个技术也能拥有写手的想象力了，崩坏的那种。
　　剑神还是严肃的在擦陆少舟，那表情和他在擦瓶子没什么两样，虽然陆少舟默默脑补他们这也算鸳鸳共浴，就是一个先一个后……
　　西门吹雪：“陆少舟。”
　　陆少舟：“……啊？”
　　西门吹雪一只手拎着他，“你又在想什么。”
　　陆少舟：“……陆小凤？”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟干笑，“嘿嘿。”
　　西门吹雪：“和想陆小凤时有些许不一样……”
　　我去，这都看出来了，这目力牛逼得一比那啥啊。陆少舟忽然脑子一动，幽幽道：“其实我在想，我们不是成亲了么，为什么不让我给你擦背……”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟：“我大伯母说，再过几年我就十六了~”
　　西门吹雪：“…………”
　　剑神默然许久，面无表情道：“我说过，你只是万梅山庄的夫人。”
　　陆少舟：“嗯嗯。”
　　西门吹雪：“？”
　　陆少舟：“我知道啊，我的意思是等我十六了能给你擦背么？”
　　西门吹雪看着陆少舟真诚的面容，“……”
　　陆少舟暗自得意的讨好一笑，剑神你也脑补了！
　　“……”西门吹雪看了看他，缓缓道：“你不诚。”
　　陆少舟：“…………”
　　西门吹雪一松手，把陆少舟放回水里，回手拿剑。
　　陆少舟：“不敢了！别……QAQ！”
　　PIA。
　　陆少舟又哭了。
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　虽然又被揍，但是这回反而更激发了我要推剑神的决心（其实是因为看到了剑神的身材吧）！求想尽一切办法吃剑神豆腐！
　　而且剑神和！我！洗！鸳！鸳！浴！了！（雾很大）
　　……一定是我下水的方式不对！ 



31、第三十章
 
　　次日陆少舟就开始了他更加艰苦的日子，课程增加，背经脉穴位图，还要在人体上准确的指出。
　　早知道当年大学为什么不学中医……不对，要是学了中医就不会穿越，穿越就不用学经脉，就不用后悔没学中医……
　　最惨的是陆少舟发现自己头昏脑胀记了很久，好不容易能够在身上指出每一个穴位和每一条经脉时，更大的挑战来了！他就知道自己不该那么天真的认为背完经脉图就了事……
　　内功！
　　背经脉穴位就是为了练内功啊，亲，想象你的身体里有很多不是血管的东西，一条条的，然后，再想象你身体有热流，在流啊流啊流，多想想，让它按照规定的路线运行，一个周天两个周天的运行，开始是涓涓细流，以后就变大了，变多了，那就是你的内力。
　　……你妹啊！这真的不是轮子功么？这么想一想就有了么！
　　陆少舟因为怎么也不能相信这样可以练出内力，毕竟生活在现代，看得武侠小说再多，潜意识里总觉得那是编的，根本就不信。半个月了都没能在体内发现那什么坑爹的小热流。西门吹雪只好助他一臂之力，输入一点内力到他体内，让他感受那传说中的细流。
　　当陆少舟相信了内力的存在，他终于能自己运行内力了。进度非常缓慢，但在不久之后，他惊讶的发现自己经脉和丹田内四散着一些内力，都是这身体以前练下的，因为他一直没练习，就在他体内游离着。
　　于是陆少舟又要花时间一点点控制这些内力，每天就是一把把的掉头发――太TM难了！老想着怎么把这些内力收到麾下，有时候他都觉得自己是神经病……
　　可惜陆少舟想象力实在不好，精神也比较难以集中，导致他进度异常缓慢，比他的剑法进展还要慢。
　　这使陆少舟有些小小的失望，看来自己是当不成胸口碎大石（？）的内力深厚的武林高手了。
　　从温泉池那天后，陆少舟一直奋斗在吃剑神豆腐第一线上，收获颇丰，虽则剑神剑鞘无情，不过陆少舟花样百出之下，也……他会告诉你他已经知道剑神二两君到底有几两了吗吗吗吗？
　　还有不定期来万梅山庄打秋风混吃混喝的陆小凤，也帮了很大的忙！
　　陆小鸡是出了名的走到哪麻烦跟到哪，经常唯恐天下不乱的撺掇陆少舟半夜霸王硬上弓，强了西门吹雪。当然，陆少舟有这个贼心没这个贼胆，只能欺负欺负陆小凤，让他什么时候强了花满楼再来教导他强西门吹雪。
　　话说回来，扯了证的夫妻婚内QJ算怎么回事？家庭X暴力？
　　陆少舟不知道自己为了有一天能不能X暴力了西门吹雪，他只肯定自己X不X西门吹雪，都在被家庭暴力着……
　　时间就这么在陆少舟的推倒大计及剑神的塑造大计中苦逼而鸡血的一天天过去……
　　***
　　biu――（好像有奇怪的声音混进来了……
　　三年后。
　　“我记得，我第一次在这个池子里泡温泉时，和你说过，‘再过几年我就十六了’，现在我就要十六岁了。”陆少舟有些感慨，还是这个池子，他脸上仍带着抽痕，西门吹雪身材还是那么好，抽人还是那么疼，一晃三年，看上去变得最多的还是他的身高，biu的一下，已经快到剑神下巴啦。
　　在剑神的悉心教导之下，陆少舟觉得自己挺像那么回事了，三年说长不长，说短不短，够陆少舟把经脉穴位图都背下来，易容术学得小有所得，剑法能够在西门吹雪手下撑十五招，花匠老王也贫血也越来越严重了……
　　西门吹雪：“时间过得很快。”
　　陆少舟：“对啊，本文都要连载满十万字了……”所以再不快点长大推剑读者要砸砖的。
　　西门吹雪淡淡道：“既知时间易逝，便快些去打坐练功。”
　　陆少舟：“……”剑神你总是面无表情的说出如此残忍的话啊，让人感觉膝盖深深的中了一箭啊，他现在一听练功两个字蛋都要碎了。
　　……近些日子，无论怎么样西门剑神的话题都可以拐到让陆少舟努力练功上去啊。
　　陆少舟：“我们再聊聊吧……那什么十六岁啊，我快十六了啊――要擦背不？”
　　西门吹雪冷冷看他。
　　陆少舟尴尬咳嗽一声，“好累的……”
　　西门吹雪：“今日若能接下我二十招，便多休息半个时辰。”
　　陆少舟：“二十招也太难了吧，才多休息半个时辰，我们刚出完远门诶。”杀的还是一刀镇九州洪涛，这可是陆小凤剧情开始的引信，轻松日子不多了！孙秀青就要杀过来了！……这还不让休息。
　　西门吹雪看着他不语。
　　“唉……”陆少舟垂头内牛，现在西门吹雪和他过招还是剑不出鞘，凭借剑神三年鞭策，加上他天资聪颖（雾），能够撑上十五招已经是出乎意料了。但这个进度西门吹雪不满意，他认为都是因为陆少舟还不够努力，按照他在对招时偶尔条件反射的应对，他完全可以做到更好，哪知道这只是陆少舟走运，附到了具天生该练剑的身体上。
　　如果说剑法陆少舟还能勤学苦练出个样子，内功他就真的苦逼了。那种需要想象力很好，好到想象自己身体里的经脉走向，让真气按轨道运行的修炼方法……真心不适合他这个凡人！
　　所有练内力的人都是大神啊，想象力高到飞起有没有，反正陆少舟是怎么也不能静下心练习内力，直接导致他内力低微到一个地步，让西门吹雪宁愿让他减少练剑时间去打坐的地步。
　　再有，对于绝缘器的利用，陆少舟也达到了炉火纯青的地步，基本上可以准确的结合周围环境，使用此进行攻击，成功率高达百分之七十到八十，全靠了陆小凤陆胸的无私奉献！
　　在陆少舟偷偷用陆小凤做试验期间，陆胸一度怀疑自己惹到不干净的东西了，不然怎么老是无缘无故飞来横祸呢，花园的花匠老王贫血要不要每次看到他都会发作啊！砸下来真的很疼的！他现在才知道夜旎狐那时的感受了：喘不过气！
　　陆小凤各种想不明白，最后被司空摘星归结为女人们的怨念使然，这就是诅咒啦。
　　另外，除了各种技能的增长情况，就要属他和剑神的感情增进情况啦……
　　……没推成QAQ。
　　没推成也就罢了，剑神哪是那么好攀摘的，最让陆少舟崩溃的还是，三年他都和剑神睡一张床，愣是没看到剑神撸过一次管！太不正常了！想想，一个正常男人，三年没有X生活，包括自X，这何止是不合常理啊。
　　他想了半天，要么就是剑神在他睡熟的时候悄悄撸管，要么就是剑神白天没和他待在一起时悄悄撸管，要么……唉，不解释，但你们懂的。
　　据原著说剑神和孙秀青成亲后冷落了孙秀青导致婚姻危机，这到底是因为剑神需要突破心境，还是因为……咳，那都是没有真凭实据的，大家不要妄自揣测啊，他绝无对剑神不敬之心！
　　目前陆少舟最大的成就就是某年某日，他因为不小心把剑掉在地上，楼上砸下来一个花盆把他给砸的鼻血长流，洁癖严重的剑神用衣角给他擦了一脸的血，当然那衣角后来给撕了，衣衫也丢了――实际上被陆少舟偷偷捡回来收藏，决心作为重要纪念品好好收着：第一件因为他被撕开的剑神的衣服！咱们看着这件勉励自己下件直接自己下手撕剑神的内衣。
　　除此之外，能够和剑神共享一个浴池，应该也算进步之一。
　　陆少舟从未松懈过推倒行动，即使偷偷怀疑剑神有隐疾，那也毫不松懈的！这个……不要说不确定，就算剑神真的有，陆少舟很愿意自己做一号的！
　　要允许人有梦想，陆少舟记得，这世界上有一种CP，叫做弱攻强受，他觉得挺适合他和西门剑神发展的。西门剑神简直是把他当儿子养，这就又是父子年下了……亲，萌不萌！萌不萌！糊你一脸萌啊！
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　时间BIU的一下到了三年后，我也穿越三年了，根据三年来的相处，我推断剑神他咳咳咳……
　　……一定是我睡觉的方式不对！



32、第三十一章 
 
　　陆小凤来的时候，陆少舟正在把自己画成西门吹雪的样子，他穿上一套和西门吹雪一模一样的衣服，还有一柄一个款式的剑，只因为身高不够，他简直就是一个偏矮瘦版的西门吹雪了，当然，也是一个没有杀气的西门吹雪。
　　陆小凤愣了一下，立刻认出他来，围着他走了几圈，“陆少舟？”
　　陆少舟自然不指望瞒过陆小凤，他点了点头，把面具撕了下来，笑道，“是我，你好久没来万梅山庄的，怎么这回有空来了。”
　　陆小凤摸了摸自己的胡子，“自然是有事――你的易容术练得真是非常不错了，和西门吹雪站在一起，哈哈，像两父子的。”
　　……又见父子，陆少舟心里嘀咕难道群众也都对此达成共识了么。而且一提到父子，他第一时间想到了叶孤鸿，想想看，若是他这副打扮和西门吹雪、叶孤鸿站在一起，该是怎样的场景，再加上一个叶孤城，又是怎样的场景，完全不需要台词围观群众都要因为信息量太大而死机了……
　　陆小凤叹道：“怎么这么久不见，你还是喜欢发呆呢。”
　　毛线发呆，这叫内心活动，就你主角内心活动只占字数不占时间，用得着得意么……陆少舟嘀咕着，“我只是在像你的来意，你说有事，是什么事呢？花满楼也来了么？”
　　陆小凤点头，“他在客厅等。”
　　陆少舟脱口道：“你们是为了……”
　　说到这里，他忽然闭嘴。
　　陆小凤好奇道：“是为了什么？你知道我们是为何而来？”
　　陆少舟一笑，“怎么可能，我又不会读心术。”
　　陆小凤：“你撒谎。”
　　陆少舟：“……”
　　陆小凤重复：“你在撒谎。”
　　陆少舟迟疑道：“我、我真的不会读心术……”
　　陆小凤：“……”
　　陆少舟：“……”
　　陆小凤：“我不是指这个！你别装傻！”
　　陆少舟嘿嘿一笑，“其实吧，我刚刚是猜，难道你几年前那个药方有了改良，所以带花满楼再来试一试？”
　　陆小凤：“……！你怎么知道的！”
　　陆少舟摊手，“我早就知道啦，西门吹雪告诉我的。”
　　陆小凤喃喃道：“他为什么告诉你这个……”
　　陆少舟：“但是他怎么也不肯告诉我你们在浴池里做了什么啊，你说说看。”
　　陆小凤：“= =我和花满楼什么也没做，只是疗伤而已。”
　　陆少舟无辜道：“我最近在研究医术，就是问问你怎么疗的，你干嘛这样……”
　　陆小凤：“……”
　　陆少舟调戏了个够，笑道：“快说说你到底是来干什么的吧，该不会真的是要给花满楼治伤？”
　　陆小凤也收回了辶常正色道：“此事说出来也许你不会开心，长话短说，是这样的，在中原之外，曾有个古老的王朝金鹏王朝，皇族姓上官。他们古老又富有，引起了邻国的觊觎，联合哥萨克铁骑来犯。当时的王在战败的情况下，为了保存实力留待日后东山再起，将国库中的财产托付给四位心腹谋臣，让他们带王子带中原避难。
　　但是这四位臣子，除了其中一个是王子的舅父，没有背叛他，其他三人，都带着那些本属于大金鹏王的财产叛逃了。
　　这三个人，现在都是赫赫有名的人物及高手，你应该听过，他们是天下第一富豪霍休、青衣楼的首领独孤一鹤还有珠光宝气阁阁主阎铁珊。
　　而当年的王子，现在的大金鹏王找到了我，希望我能把原属于他的财产，从那些人手中拿回来，并忏悔自己的罪过。”
　　陆少舟静静的听着他熟知的剧情，果然是陆小凤传奇第一部的剧情要开始了，“你答应了他？”
　　陆小凤道：“不错。”
　　陆少舟道：“但是他们都是绝顶高手，所以你想让西门吹雪帮你？”
　　陆小凤苦笑道：“就是这样，但我也不知道能不能叫动西门吹雪。和他们交手是很危险的事，于是我连你会不会帮我也不确定了――你怕不怕当寡妇？”
　　陆少舟斜睨他，“你觉得西门吹雪会输吗？”
　　陆小凤想了一下，笑道：“不错，你说得对，西门吹雪不会……咦，你的意思是……”
　　陆少舟：“我会帮你说话，不过你得知道，就算我帮你说话，西门吹雪也不一定就卖我的面子。”
　　陆小凤沉吟一下，“我忽然想到……你还是别去帮我说话了。”
　　陆少舟：“为什么？”
　　陆小凤指指他，“看你脸就知道你今天又惹西门了，还是别去了，不然万一西门都要答应我了你一说他又不答应了可怎么办。”
　　陆少舟：“……”
　　陆小凤沉声道：“我不能冒这个险。”
　　陆少舟：“…………”
　　***
　　西门吹雪冷冷道：“我想要去做的事根本就用不着别人来求我，否则不管谁来都一样。”
　　陆小凤：“我知道，我知道，可是我们这么久的朋友了，我求求你了，我已经答应了别人，如果你不肯去，我就放火烧你家房子。”
　　西门吹雪：“柴和油都在库房。”
　　陆小凤噎了，又道：“那我就抢你老婆。”
　　西门吹雪顿了一下，看向一旁莫名奇妙躺着中枪的陆少舟。
　　陆少舟：“？！”
　　西门吹雪：“……随意。”
　　陆小凤惊讶道：“你也太……好！我真的会把陆少舟绑走的！”
　　陆少舟：“……”到底话题是怎么扯到这上面来的啊！花满楼就在外面麻烦你不要这样！
　　西门吹雪对陆少舟严肃的道：“若是一盏茶便落入他手，你……”
　　陆少舟听着这口气，觉得脸似乎都疼了起来，忍不住捂着脸道：“那你就答应他呗。”
　　西门吹雪：“我要做的事，不用别人求，别人求我的事，我也不用去做。”
　　陆小凤：“我知道！可是我们多年朋友，算我求你了，你如果不去，我就抢你老婆！”
　　陆少舟：“……”
　　西门吹雪：“……”
　　陆小凤摸鼻子，“好像又回到原点了，西门，我到底要怎么样才能打动你？”
　　陆少舟忍不住在心里接：先甩了你外面那个男朋友才能体现真心……
　　西门吹雪凝视陆小凤。
　　陆小凤浑身不自在，“你老婆在旁边呢。”
　　陆少舟：“没事……我可以出去和花满楼待着……”
　　陆小凤：“……”
　　西门吹雪：“……”
　　陆小凤小声念叨：“你们这对真是我见过最奇怪的夫妇了，包括性别。”
　　陆少舟：“我听得到……”
　　陆小凤一副就是要让你听见的样子。
　　西门吹雪沉声道：“若要打动我，也不是不可能，只需你做到一件事。”
　　陆少舟立刻振奋起来，哈哈哈，坐等陆小凤剃胡子。都好久没看陆小凤光溜溜的样子了（？），还是剃光了帅。
　　陆小凤也有点不妙的预感，看了看陆少舟，有些担心的道：“是什么？”
　　西门吹雪：“你来和陆少舟比试一场，不得手下留情，若是能在一炷香内胜了，我便答应你。”
　　陆小凤：“……啊？”
　　陆少舟：“=口=！什么？！”
　　……这不太对吧！剑神你为什么不按剧情走啊你，乱改剧情算怎么回事，你明明应该要陆小凤的胡子，现在怎么变成要陆小凤揍他了！陆小凤为了在一炷香内胜，肯定会下狠手――不对！陆小凤欺负他根本都不需要一炷香！
　　西门吹雪淡定的接着对陆少舟道：“至于你，若是在一炷香内被陆小凤打败了……”
　　陆少舟捂脸颊：“………………QAQ”
　　剑神剑神，你就这么想看两个姓陆的自相残杀么？你这是在玩儿谁啊！两边都给必须赢的规定，还特别让陆小凤不要手下留情，尼玛是有多想他被揍……想搞死老婆还是自己动手吧！这样比较有诚意！
　　陆小凤无语半天，冲陆少舟道：“少舟……”
　　陆少舟：“……嗯？”
　　陆小凤：“你说过你会帮我的……”
　　陆少舟：“………………”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　今天做了一件无比蠢的事情……
　　为什么要没事找事跟着陆小凤去找西门吹雪啊！现在好了啊！西门吹雪让我和陆小凤互殴，我和陆小凤互殴就等于陆小凤殴我――而且被殴完输了西门吹雪还要抽我一顿！捶桌，我真的只是跟过去围观的啊！
　　……一定是我看热闹的方式不对！ 



33、第三十二章
 
　　不管穿越前还是穿越后，陆少舟都没有想过自己会和主角打架，尤其是古龙笔下的主角，外挂不要命的开的那种。可现在，这样难以想象的事，即将发生了。
　　现在是四月，万梅山庄的梅花还没开，他们站在绿草如茵的林地中，陆少舟拿一柄和西门吹雪一模一样只是小一号的狭长黑剑，陆小凤双手空空，面带尴尬，他看了眼西门吹雪，“这……真的要打吗？”
　　西门吹雪冷冷道：“开始。”
　　他点燃了一炷香。
　　陆少舟和陆小凤站得不算近，同时转起圈子来，陆少舟咬牙切齿的道：“你不要忘了，谁帮的你……”
　　陆小凤：“帮人帮到底，送佛送到西啊！”
　　陆少舟：“无耻！滴水之恩，涌泉相报，你是个男人就别动手！”
　　陆小凤：“我不是……我是个混蛋，大混蛋。”
　　陆少舟：“说你无耻你还喘上了！”
　　西门吹雪：“陆小凤，我说过，不能放水，你若还不开始，就走吧。”
　　陆小凤停下转圈的脚步，眼带歉意的看着陆少舟，“对不住了！”说罢身形一闪，便往陆少舟这边动作。他答应了西门吹雪不放水，是以用了七八成功夫，普通人都看不清他的举动了。
　　陆少舟暗骂一声，死陆小鸡居然说上就上了，他不及多想，赖三年剑术训练，他反射性的以剑迎敌，向陆小凤刺去。
　　陆小凤双指一探，稳稳的夹住了他的剑。
　　陆少舟迅速放开手，“松手！”
　　陆小凤目露诧异，夹着剑尖，“你认输了？”
　　陆少舟一招懒驴打滚，
　　往旁边一滚，顺势把剑扯回来，抱住奋力滚开。
　　你不仁，我不义！赌一把看这回怨念怎么攻击！
　　“轰！！”
　　一声巨响，一棵本来好好的百年老树以迅雷不及掩耳之势把陆小凤砸扁，震起尘土，好不壮观。
　　陆小凤：“……”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟近在咫尺，差点就一起被砸扁了，尘灰拂面，心有余悸，这树倒得不要太快啊！一般一棵树若是倒下来，所用的时间也够陆小凤这样的高手逃跑了，可这棵树……简直好像先被人锯断了，然后一只巨手把它给折了。
　　若不是陆少舟早做好准备，先一步动作，也必然反应不过来的。这回真的是垃圾神显灵了啊！居然砸主角不砸捡来的孩子！
　　西门吹雪冷冷的眸中都不禁带上一丝疑惑，随即走上前，扶着树问道：“陆小凤，你没事吧？”
　　剑神你这不是问傻话，能没事么……
　　陆小凤的声音闷闷传来：“我要死了……”
　　西门吹雪双手抵住树，运力一抬，抬离地面，陆小凤趁机从下面灰头土脸爬了出来，整个人好像都薄了一层。
　　西门吹雪再松手，树便又砸了回去。
　　陆小凤好像被砸得有点呆了，“这、这是怎么回事……”
　　西门吹雪看了看树，“我也不知道。”
　　他们俩同时看向陆少舟。
　　陆少舟：“我以剑气划断树……好吧，别这么看着我，我也不知道啊。”
　　陆小凤：“不可能！这不是第一次了，我记得以前你也老这样！每次你一躲开，我要不就被砖头砸，要不就被老王砸，这回居然是巨树！”
　　陆少舟无辜的道：“我只是感觉有危险啊。”
　　陆小凤：“更不可能！那我怎么没感觉到！”
　　陆少舟沉吟道：“我感觉自己要有生命危险，你感觉到生命危险没？”
　　陆小凤愣了一下，“没……”
　　陆少舟：“所以你都没死。”
　　陆小凤：“……”
　　陆少舟：“刚才那一下砸的要是我，还有之前每一次，我就不止你这么薄啦。都说了别这么看着我嘛，我真的不知道。”
　　“呼……呼……庄主！这里怎么了！”俩人正说着，花匠老王就呼哧呼哧的赶了过来，“我听见好大动静啊，这是咋了？”
　　陆小凤一看到老王浑身就更加疼了，“老王，你看看这树。”
　　老王走上前掰着树根看了看，嚷嚷道：“嘿哟！这树都让虫给蛀成这样啦，奇怪，怎么这虫还只蛀里面呢，叶子也长得好好的。”
　　陆小凤也走近了一看，“不知道是什么虫么？方才忽然就砸下来，我都没躲过去。”他还是面带疑色，这已经不是陆小凤第一次遇到此类状况了，都和陆少舟有关，陆小凤总觉得哪里又问题，可每次都似乎是意外，让人揪不出错。可这意外发生的也太多太巧了，让人心生疑窦，却又完全没证据。
　　比如这次，这树忽然倒下来砸扁他看似离奇，但花匠也说了，是让虫蛀空了，事实也是这样。树啊，就是刚好砸到他陆小凤而已。
　　陆少舟还是一脸无辜的样子，“我说了，真的和我无关。老王，你的失职啊，扣月钱！”
　　老王苦着脸道：“我也就是三天没检查这边，谁知道就蛀了呢……”
　　陆小凤还是怀疑的样子，他倒不是觉得陆少舟会想加害于他，毕竟无论哪一次，都是不足以弄死他的“意外”，只是这不免会让人联想到一些很神秘的东西……想一想，关中陆家也没有那方面的传闻啊。
　　陆少舟早就做好打死不认的准备了，反正谁也拿不出证据来，他更不会用这个办法去害剑神，陆小凤是主角也绝对死不了，“嗯嗯，都是老王的错！”自从陆少舟拿陆小凤试怨念攻击，老王就成了时臣转世……
　　陆小凤转向西门吹雪，“西门，你怎么看？”
　　西门吹雪的目光往下移。
　　陆小凤和陆少舟也顺着往下看，“……”
　　西门吹雪：“香只剩五分之一了。”
　　插在地上那柱香，果真燃得只剩下五分之一了。
　　陆小凤：“……！”
　　陆少舟：“…………”
　　剑神戳破了一个严峻的问题，自相残杀的时间还没结束……
　　陆小凤捏拳，“放心吧少舟，我刚才受了伤，下手不重的！”
　　陆少舟：“=口=！陆小鸡你这个禽兽！你别过来！”
　　陆小凤一跃就跳到了陆少舟旁边，直接攥拳头砸他，一出自己找不到谜底的怨气。
　　这回离得太近，陆少舟都不及出剑，就被陆小凤一拳砸在他脸上，“少舟！我也不想的！”
　　陆少舟：“QAQ混蛋！”
　　脸又肿了啊！他今天还在开心剑神已经好几天没抽他了呢，果然还是做梦，剑神不收拾他也有别人收拾……还是换剑神来好不好！拳头面积这么大还让不让人活了！就算最近晋江很抽作者很倒霉也没必要这么虐人吧？
　　陆小凤也觉得自己有点过分了，只不过顺手一砸而已，他咳了一声，揪住陆少舟的后领把他按在自己怀里捶。
　　陆少舟觉得被这么捶五分之一柱香自己也该吐血身亡了，估摸了下旁边的情形，果断把剑往地上一丢。
　　“砰！！”
　　陆少舟趴在地上，艰难的摸住剑，背上是陆小凤，陆小凤背上则是老王。
　　尼玛……这回真的比陆小凤还薄了……
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟哭着捶地，艰难的道：“把老王……拖起来……”
　　西门吹雪头上仿佛冒出一串省略号了，他默默走过来把老王扶起来。
　　陆小凤一翻身，四肢张开，怨念的看向老王，“他贫血怎么还没好？西门，我出钱，你让厨房多给他炖点补血的，我来你这儿十次有九次都要被他砸啊！”
　　陆少舟奄奄一息道：“这回砸的是我好吗……QAQ”
　　这就叫长痛不如短痛么，与其被殴五分之一柱香，不如被砸一下来的痛快！
　　就在此时，香也燃尽了。
　　陆小凤：“西门，我可真的没放水，你看我算赢了不。”
　　西门吹雪低头看他。
　　陆小凤突然觉得寒风阵阵。
　　陆少舟爬起来熟门熟路的到西门吹雪身上摸药，“我觉得我到现在还没毁容就是个奇迹……”
　　陆小凤：“西门下手还是很有分寸的嘛。”
　　西门吹雪看了看陆少舟的脸，道：“你就不是很有分寸了。”
　　陆小凤：“……”
　　西门吹雪淡淡道：“你和陆少舟、老王打平。”
　　陆小凤：“……”
　　陆少舟：……等等！老王是怎么回事！他什么时候加入战局的= =！
　　陆小凤：“那……那你还去不去帮忙？”
　　西门吹雪转身，边走边道：“把你的胡子剃了我就去，陆少舟动手。”
　　陆小凤：“……”
　　陆少舟：“……嗯。”
　　陆小凤：“少舟……我们认识也好几年了……”
　　陆少舟挽袖子，“TM刚才揍我时怎么没想到这话？啊？你给我过来，还想不想西门吹雪帮你打架啦？过来……”
　　…………
　　……
　　老王幽幽转醒，“……我又晕了？奇怪，咱们庄里养了啥，把我都给叫醒了。”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　本以为打了“平手”，过程还连剑法也没怎么展示，陆小凤都要被剃胡子，我应该也免不了被抽……但是剑神没有抽我！难道是看在我已经被陆小凤揍了的份上，善心大发？
　　……一定是我挨揍的方式不对！ 



34、第三十三章
 
　　陆少舟是易容成西门吹雪的样子出门的，也就是说，有两个西门吹雪一起出门。西门吹雪本不想陆少舟一起去的，陆少舟硬赖着说“庄主，我这可是关心你。”非得跟着去，只因他知道，孙秀青可不就是这段剧情里出现的。
　　既然要出门，陆少舟自然要易容，这是他的考量，如果顶着西门吹雪夫人的身份在外面，一不小心要把剑给掉了……咳，本来江湖上就流传着西门吹雪他老婆是僵尸的传说了，他是真为万梅山庄的名声着想。
　　考虑到原著里这次司空摘星也会出现，他们师徒数年未见，自然要让司空摘星看一看他易容练得如何。易容最难的地方还不在把脸变了，在把气质变了。要易容成一个不存在的人，谁也不认识的人容易，要易容成西门吹雪这样气质鲜明，独一无二的人，就不容易了，甚至可以说，很难。
　　脸是没问题，举止上他和西门吹雪一起过了三年，也不成问题，唯有气质。
　　陆少舟在心里狂想垃圾神垃圾神垃圾神……
　　西门吹雪一凛，“杀气……”
　　陆少舟：“……”真的有！他就是这么试一试……原来杀气什么的真的是由心而发啊。
　　西门吹雪很满意的道：“三年都未练出杀气，这次如何成功的，你有想杀的人？”
　　陆少舟略带得意的笑了一下，“我杀气重不重啊，我就是在想一个特想杀的人，你不认识。”
　　西门吹雪道：“不重。”
　　陆少舟有点沮丧，不过转念一想西门吹雪是谁啊，他说不重那是相对于他来说啊，顿时又有点安慰了，随口道：“想我杀父仇人。”
　　西门吹雪：“……不是已死？”
　　灭陆少舟他全家的仇人早就被西门吹雪找到，然后灭了。
　　陆少舟也就是随口说的，他挠挠头，“我就是想象他们还活着……然后杀气四溢啊！你看现在我俩是不是特像了。”说着他往西门吹雪身旁一站，冷着一张脸，手扶长剑，努力想着垃圾神和晋江副总……
　　一瞬间，仿佛真的可以假乱真了。
　　西门吹雪的嘴角翘了翘，“不错。”
　　陆少舟立马破功，目瞪口呆。
　　西门吹雪：“现在不像了。”
　　陆少舟：“……”
　　西门吹雪正色道：“我从不做此神色，你若在外露出这样陆小凤的表情，必然被认出。”
　　（陆小凤：…………关我什么事啊！躺着……埋在地里也中枪好么！）
　　陆少舟用剑神的脸做出=口=的表情，不止西门吹雪看了别扭，他自己也觉得有些不妥，连忙收起，摸了摸脸，“我刚才是不是看错了……你笑了啊。”
　　西门吹雪冷冷道：“我不能笑吗。”
　　陆少舟：“没……就是没想到你笑点那么奇怪……”这真的很奇怪啊！他以前出过那么多丑西门吹雪也没笑，这回可以说是无缘无故的竟然笑了，只能说剑神笑点都比常人要高雅……不像陆小凤那种低级趣味的人，听H笑话都能笑的前俯后仰。
　　其实在原著里面，剑神不是没有笑过的――不是说别人代写的陆小凤传奇之剑神一笑里面那个逅廊说男Ψā９帕本来就描写西门吹雪这个人，不是经常笑，并非完全不笑，他也笑，笑得很浅，很少罢了，只能说这个世界上没有很多值得剑神一笑的。
　　但剑神不笑则已，一笑……倾国倾城啊！陆少舟这三年还是第一次看剑神笑，至少他看到的是第一次，脑海中顿时出现一排大字：城主天外飞仙，剑神一笑倾城……
　　……捶地，怎么叶西乱入了！
　　不过若真的能同时看到叶孤城使出“天外飞仙”，西门吹雪使出“剑神一笑”（喂！这是什么招数！），绝对秒杀所有围观群众！这两者，都属于大规模杀伤性武器！
　　能够这两招媲美的，陆小凤世界没有！
　　……不过，陆少舟的绝缘器要是永久性掉了，以JJ作者读者编辑的怨念，杀伤力估摸着还是能比一比的……
　　西门吹雪看陆少舟半天不说话，淡淡道：“不知道为什么，你最近发呆的时间越来越多，表情越来越古怪――都是在想陆小凤和花满楼吗？”
　　陆少舟：“…………”
　　……为什么他觉得剑神好像知道了些什么！陆小鸡，对不起了！看样子剑神好像也知道你和花满楼有一腿（？）了，要怪只能怪你说话太不知收敛，搞那么暧昧做什么。
　　陆少舟有点被震撼到的感觉，“这……其实也不是在想他们，我在想你和叶孤城……”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟用出剑神探查技能，感觉此时西门吹雪心理活动似乎有点不对，连忙道：“我不是说你和叶孤城是陆小凤他和花满楼那种……呸！我什么也没说！”
　　西门吹雪：“……什么？”
　　陆少舟绝望的掐了自己一下，这种解释会让剑神误会的！而且他真的没有脑补叶西啊！他不就是怕西门吹雪以为他在脑补叶西么结果好像越解释越……“QAQ我就是想……你和叶孤城的剑法谁更高……”
　　西门吹雪瞥他一眼，不知道信了没，淡然道：“应在伯仲之间，未曾比试过，若有机会，定要一试的。”
　　陆少舟干笑道：“我觉得天外飞仙肯定没有剑……咳，你的剑厉害。”
　　西门吹雪顿了一下，竟然认真的问道：“为什么？”
　　陆少舟：“……啊？”
　　西门吹雪：“为什么你觉得天外飞仙比不上我的剑，你认为，最强的剑是什么样。”
　　陆少舟：“=口=！”
　　……我怎么知道最强的剑是什么样啊！陆少舟真想捶地，他只知道剑神后来赢了啊！剑神的剑不是最厉害的谁是啊，但他怎么知道怎么个厉害法，说因为很快会不会太肤浅！剑神这明显是在考他吧？这种和内力一样神奇的东西让他怎么回答得出……
　　西门吹雪一言不发的看着他，颇有种你不回答我们就僵持下去的感觉。
　　陆少舟被看得都要冒汗了，遄帕车溃骸拔也恢道……”对不起啊剑神你就当做我水平不够回答不上这么深奥的问题吧，你应该能理解吧……
　　西门吹雪这个人吧，虽然有点幽默感，比如他会让陆小凤把胡子剃掉，但他的幽默感绝对没有大到陆小凤那样的地步，特别现在说的和剑有关，所以他此刻很正经的道：“那你为何如此笃定我会赢。”
　　陆少舟都要哭了，别逼问这种问题啊……
　　他脑子一空，抖抖索索的道：“那不是因为咱俩是夫妻，我不向着你向着谁。”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟QAQ，怎么办，说出这种答案不会被抽死吧……
　　西门吹雪点点头，面无表情的道：“有点道理。”说罢，转身推门，“上路吧。”
　　陆少舟：“………………！！！”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　………………
　　…………
　　不管剑神什么心理，我都要哭了！
　　……穿越三年只有今天我起床的方式对了吧！ 



35、第三十四章
 
　　珠光宝气阁在山西，西门吹雪两人与陆小凤两人并不是一路同行，陆小凤、花满楼稍快一些，西门吹雪和陆少舟缀在后面。
　　基本上西门吹雪和陆少舟走到哪里都会引来围观，虽然寻常百姓不是都认识剑神的，但两个除了身高，几乎一模一样的帅哥，总会引起大家的注意的，尤其是怀春少女什么的。
　　陆少舟感慨的道：“要不怎么说女人的直觉很可怕呢，你看，‘不小心’掉到我怀中的手帕比你多了好多啊。”
　　西门吹雪：“……？”
　　陆少舟：“你冷气太重了，就算是正牌货，反而比不上我这个冒牌的招女人，人家都不敢接近你啊，妹子们下意识的就选了我。”
　　西门吹雪淡淡道：“白选。”
　　陆少舟厚脸皮的道：“那是那是，我是万梅山庄的人，选了我和选了庄主是一样一样的。”
　　西门吹雪不语。
　　陆少舟：“庄主在想什么？”
　　西门吹雪：“我在想，陆小凤听到此话，会怎么说。”
　　陆少舟：“……这。”他犹豫了一下，“应该会说：‘当然白选，那些女人选了庄主白选，选了庄主夫人更白选。’”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟：“这不是我说的啊！是陆小凤说的！要抽你抽他去！”
　　西门吹雪：“…………”
　　陆少舟识趣的溜开，免得西门吹雪一怒之下做下毁坏自己形象的事情――此刻他顶的可是西门吹雪的外皮，西门吹雪若是抽了他，可不等于抽了自己（的脸）么。
　　待西门吹雪和陆少舟到了山西时，陆小凤也收到了珠光宝气阁的帖子，请他到珠光宝气阎府，为他和花满楼洗尘。
　　陆小凤放了信过来，告之时间地点。
　　待到那日晚上，西门吹雪和陆少舟便依时去了阎府。
　　一个富足的王朝有多少钱？很多，多到不能想象，对一个国家来说，都算是大财，何况是个人。即使这份财富平均分成了四份，阎铁珊只拿到了其中一份，那也是了不得的财富了。何况他这些年做生意，这些钱更是滚雪球一般滚大了，是真正的富可敌国。
　　阎铁珊有钱到什么地步呢，他家中照明用的不是油灯，而是明珠。一颗颗的大明珠，照的阎府待客的水阁犹如白昼。
　　这么一个地方，很好寻的，以西门吹雪的轻功，畅通无阻的就走到了水阁外。
　　西门吹雪站在门口，听了片刻，“五个人。”
　　里面有五个人，阎铁珊，陆小凤，西门吹雪，珠光宝气阁的管家霍天青，阎府的清客峨眉苏少英以及关中联营镖局总镖头“云里伸龙”马行空。
　　不过西门吹雪说的这五个字没有人听到，本来应该有个人能听到的，陆少舟，可惜他此刻没有和西门吹雪在一起。
　　他在哪呢，他还在左躲右藏的向水阁前行。
　　西门吹雪轻功是高，高到带他一起来水阁也无所谓，可惜人家就是不带，让他自己历练一下。
　　陆少舟这就苦逼了，顶着剑神皮，做着……呃陆少舟的事，在阎府做贼一样摸去水阁，最让他无语的是身上这剑神风的白衣，不要太引人注目啊！生怕被阎府的护卫发现了，那时候西门吹雪那边也打起来了，他这里呼救都叫不到救兵，直接顶着剑神的皮被围殴致死。
　　再说陆小凤那边，他当着阎铁珊的面，说出了“严立本”这三个字，表示有一笔几十年的帐，是时候讨清了。
　　阎铁珊当下脸色大变，让霍天青送客。
　　便在此时，西门吹雪缓缓走了进来，站在门口，挡住阎铁珊的去路，“他们还不想走，你最好也留在这里。”
　　阎铁珊怒道：“你是什么人？”
　　西门吹雪道：“西门吹雪。”
　　阎铁珊顿时悚然，但凡江湖中人，没有不知道万梅山庄西门吹雪的，他是武林中武功最高的人之一，自十六岁出道，至今从未败过。
　　阎铁珊急退几步，喝道：“来人！”
　　随着他这一声爆喝，窗外立刻有五个人飞身进阁，手中各自拿着兵器。
　　这五个人，都是武林高手，也都是要钱不要命的人，不然也不会敢于对西门吹雪出手了。
　　西门吹雪的剑出鞘必见血，他冷冷的这几个人，在他们中有人开始动起来的那一霎那，西门吹雪的剑，也出鞘了。
　　那边还有陆小凤，他和霍天青面无表情的相对不动，僵持着。
　　马行空和苏少英则挑上了花满楼，大概以为就他是软柿子。
　　阎铁珊冷汗直冒，趁机往外走。
　　陆少舟跌跌撞撞的总算到了水阁附近，发现陆小凤他们好像动手了，仆从都乱了，正好趁机走近。
　　阎铁珊要出去，陆少舟想进来，两人迎头撞上。
　　陆少舟差点就被阎铁珊这白胖子一下扛飞，他还沉浸在西门吹雪不带他进珠光宝气阁的怨念中，怒道：“长眼睛没？”
　　阎铁珊还气呢，这不是他家么，就算没长眼睛又轮得到谁来骂他，挡着他逃命的人都去死一死吧！
　　他忿忿的一抬眼，“……=口=！！”
　　陆少舟冷冷道：“看什么看。”
　　阎铁珊回头看了看西门吹雪，再看了看陆少舟牌剑神，脸都绿了，“你……你又是什么人。”
　　陆少舟：“你看我像什么人。”
　　陆少舟的易容术乃是司空摘星亲传，苦练三年，对西门吹雪的行止又模仿了个七八成，摸剑的架势都一模一样，再那么一想垃圾神，阎铁珊心慌之下看上去还真是觉得一般无二，他悚然道：“未曾听说西门吹雪有兄弟，难不成你是他儿子？”
　　陆少舟：“……”
　　还不如是失散多年的兄弟呢！西门吹雪就是十二岁生儿子也有不了他这么大的儿子啊，还是说他俩的气场就那么像父子？
　　就这么几句话的功夫，西门吹雪已经解决了那五人，轻轻吹了吹剑尖上滴落的鲜血，对阎铁珊道：“你本该自己出手的。”
　　陆少舟寂寞状顺口接台词：“……又为何让别人来送死。”
　　阎铁珊：“……”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟咳了一声，狐假虎威的指着花满楼那边道：“那两个不要脸的，怎么敢轮流欺负花公子，你么还是男人么。”
　　苏少英：“……”
　　马行空：“……”
　　花满楼微笑道：“多谢好意，不过……此话听起来有些怪。”
　　陆少舟讪讪一笑。
　　马行空啐道：“你又是哪里跑来的，我可从没听说过西门吹雪原来是两个人？”
　　陆少舟：“我说我们俩一个是西门吹，一个是西门雪你信不信？”
　　马行空怒道：“别把老子当傻子！我马行空……”
　　陆少舟：“天马行空？”
　　马行空：“是马行空！我姓马！”
　　陆少舟：“我知道，我是说‘天，马行空’，不是说‘天马行空’。”
　　马行空：“……”
　　在陆小凤和霍天青僵持的情况下，花满楼负担起来吐槽的重任，“加一个天，是代表你在惊讶吗？”
　　陆少舟：“对啊，我在惊讶此人的名字怎么那么像‘天马行空’啊，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　马行空：“……………………”
　　陆少舟顶着剑神皮狂笑的样子实在太违和了，他这一笑阎铁珊顿时清醒大半，“不管你是西门吹，还是西门……”
　　西门吹雪冷冷看他。
　　阎铁珊尴尬道：“……不管你是不是西门吹雪，我……”
　　西门吹雪继续冷冷看他。
　　“……= =”阎铁珊，“你这个假西门吹雪，受死吧！”
　　随着阎铁珊一声召唤，门外又飞进来七个人。
　　陆少舟迟疑道：“他们杀我是因为我假冒西门吹雪……？”
　　阎铁珊：“……”
　　陆少舟：“我打扮成西门吹雪关你什么事？受死你个大头鬼，你是正义使者吗？我们才是好不好，找你算账来的啊。”
　　阎铁珊：“……”
　　陆少舟拔剑：“你这个假男人！受死吧！”
　　阎铁珊本是大金鹏王朝的内库总管，也就是太监，平时最喜欢假装自己是个地道的山西汉子，这句假男人刚好骂到他痛处，顿时像被踩了尾巴的耗子一样，尖声叫起来，“给我杀了他！杀了他！”
　　陆少舟一下子蹿到西门吹雪身旁，“来，我们双剑合璧！”
　　那七人顿时一惊，双剑合璧！传说中一加一大于二的招数！
　　西门吹雪淡淡瞥陆少舟一眼。
　　陆少舟：“……咳。”
　　陆少舟举剑，不想西门吹雪也顺势，同一个动作抬手举剑，还起来还真像要合璧那么回事儿。
　　那七人面面相觑。
　　西门吹雪剑法之高，江湖上无人不知，能和他双剑合璧的人，又怎会差到哪里去，这样两个高手联手，他们岂非都是白送死？
　　陆少舟暗自得瑟，两个西门吹雪站在一起，同时出剑的视觉效果，还是很震撼的。
　　阎铁珊看了看，霍天青还和陆小凤在僵持，花满楼则已击败马行空，在和苏少英相斗，这三个高手，他现在都指不上了，只得咬牙切齿的道：“快上！赏金加倍！”
　　这边西门吹雪剑都寒光闪闪了，那七人已无回头路，只得一齐冲上来。
　　这七人对上一般江湖人，那也是高手了，但在剑神面前，还是和瓜菜也没什么区别，砍一个是一个，戳两个成一双。
　　来七个，也就是挥七下剑而已，地儿都不用挪。
　　最后一个人死不瞑目，瞪着陆少舟，“这……不……是……双……剑……合……璧……”
　　“……”陆少舟嘴角一抽，“你还真信了。”
　　那人：“……”
　　一口气没上来，最后一个也死了。
　　西门吹雪缓缓低眼，剑身上有一串血珠，他把剑抬到眼前，微微张嘴。
　　陆少舟：“呼――”
　　一串血珠滴落。
　　西门吹雪：“…………”
　　西门吹雪闭嘴，侧目，冷冷看着陆少舟。
　　陆少舟冲阎铁珊道：“看到没，这就是双剑合璧，他杀人，我吹血，现在你知道谁是西门吹了吧？”
　　阎铁珊：“……”
　　西门吹雪：“……”
　　水阁中飘过一阵风，很冷，很冷。
　　西门吹雪寂寞的随手一剑，挑起陆少舟的后领，再一挥。
　　陆少舟不及反应，整个人飞出去，精准的砸在阎铁珊身上。
　　阎铁珊闷哼一声，晕了。
　　陆少舟坐在阎铁珊肥胖的身体上，晕乎乎的甩了甩头。
　　西门吹雪：“这也叫双剑合璧。”
　　陆少舟：“……”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　艾玛怎么没人告诉过我西门吹雪也这么有幽默感啊！
　　……一定是我合璧的方式不对！



36、第三十五章 
 
　　陆少舟坐在阎铁珊身上，被西门吹雪那句话砸得表情都是宓模他有点晕，慢慢从阎铁珊身上爬下来，真的是爬啊！这胖子和肉山大魔王似的，从他身上下来真的需要用爬的！
　　刚下来，就听见一声清鸣，一把剑从窗外激射进来，精准的刺进了阎铁珊的太阳穴，剑尖从另一边太阳穴露出一截，血溅了陆少舟一脸。
　　陆少舟还未反应过来，便已被洒了一脸血，他就坐在阎铁珊身旁，那剑上寒芒看得一清二楚，不免有些惊吓，回头看向西门吹雪。
　　西门吹雪则把目光投向窗口。
　　霍天青也对着那个方向厉声道：“是哪个卑鄙小人，暗下毒手！”
　　“是我。”一个人从窗外跃进来，身形曼妙，行动轻巧，身上是黑鲨鱼皮水靠，紧紧裹住她凹凸有致的胴体。
　　陆少舟已反应过来，此人便是大金鹏王的女儿，丹凤公主。
　　果不其然，这女人扯下头巾，狠狠的道：“我就是大金鹏王陛下的丹凤公主，也是要找他算旧账的人。”
　　霍天青的脸色变得铁青。
　　丹凤公主想和陆小凤打招呼，西门吹雪却缓缓道：“你……”
　　陆少舟：“你也用剑？”
　　西门吹雪：“……”
　　丹凤公主诧异的看了看他，又看了看西门吹雪，再看了看陆小凤，在陆小凤脸上捕捉到很复杂的神色，以及花满楼那满脸不变的微笑，在这奇怪的氛围下，她怔怔的点了点头。
　　西门吹雪淡淡的看着陆少舟。
　　“……”陆少舟不敢再抢台词，琢磨半天，“……我也用剑。”
　　丹凤公主：“……”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟在遇到剧情时，就忍不住鸡血上头。古龙的小说他看过很多遍，有些经典桥段都烂熟于心，在这种时候，他就像一个先看完了电影，在朋友看的时候，忍不住剧透的人，总想先一步把台词讲出来……
　　不过这种人一般都会被揍的，比如他。
　　而丹凤公主显然深深被他那句话宓搅耍嘴巴张了几次，还是不知道接什么好。
　　还是西门吹雪把剧情给接了下来，他道：“从今以后，你若再用剑，我必杀你。”
　　丹凤公主忍不住道：“凭什么，就因为你……你们也用剑吗？”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟：“……”
　　……公主，你误会了！
　　西门吹雪显然顿了一下，才继续道：“背后伤人，不配用剑。”
　　剑乃直兵，怎么能用来偷袭呢。
　　说罢，西门吹雪瞥瞥陆少舟。
　　陆少舟会意，把肉山大魔王头里插的那把剑抽出来，按照西门吹雪的手法呢，是要把这剑折成几截的，可陆少舟没这个本事啊，他现在也不好意思把剑放到西门吹雪手上，让西门吹雪来折。
　　沉吟片刻，陆少舟走到丹凤公主面前，把剑塞到她手里。
　　丹凤公主：“？”
　　陆少舟：“以后不要再犯了。”
　　丹凤公主：“……”
　　西门吹雪：“……”
　　陆小凤摇摇头，“真不知道你和西门到底心有灵犀没，说你们心有灵犀呢，你这……哈哈，说你们没呢，你又每每和西门言语一致。”
　　陆少舟：“反正我们再怎么心有灵犀，也比不上你和花满楼……”
　　陆小凤：“……”
　　花满楼的微笑也挂不住了：“……”
　　陆少舟慢吞吞接道：“……的灵犀一指。”
　　“……”陆小凤无语，“这和灵犀一指有什么关系？”
　　陆少舟沉吟道：“你真的要我说么。”
　　陆小凤：“……还是算了，我不想听。”
　　霍天青看他们在斗嘴，脸色阴沉，低声道：“说到灵犀一指，在下正好想领教一下双飞彩翼陆小凤的轻功，和独门绝技，灵犀一指。”
　　丹凤公主怒道：“阎铁珊是我杀的，你为何不找我！”
　　陆少舟：“可能是柿子要挑软的捏吧……”
　　陆小凤指了指自己的鼻子，“你是说，我是软柿子？”
　　陆少舟：“你比得过我家庄主吗？”
　　陆小凤：“比不过……但是……”他看向丹凤公主。
　　丹凤公主瞪他，“怎么了？”
　　陆小凤讪讪摸了摸自己的胡子，“我和丹凤公主还是……这个，不相上下的吧？”
　　陆少舟低头想了一下，“她是丹凤，你是小凤……”
　　陆小凤：“……”
　　丹凤公主：“……”
　　陆小凤忽然有点理解之前马行空的心理了……
　　霍天青哼道：“阎铁珊欠你的，我不会向你出手。但陆小凤是我请来的，责任在我，我若不请他来，阎铁珊也不会死，所以我想……哼，领教一下陆小凤的高招。”
　　丹凤公主冷冷道：“你可以向我领教。”
　　霍天青：“你叫双飞彩翼吗？你会灵犀一指吗？”
　　丹凤公主：“……不会。”
　　霍天青：“所以不找你领教，你又不是陆小凤。”
　　丹凤公主：“……”
　　霍天青走过去扛起了阎铁珊的尸体，边往外走边道：“陆小凤，日出时候，我在青风观恭候大驾。”
　　阎铁珊以国士待他，他也要报这份情。
　　陆小凤摸了摸上嘴唇的胡子，“唉……要和这么一个人决斗，还真是……”
　　西门吹雪示意陆少舟一起往外走。
　　陆小凤：“哎，你们俩都不为我担心一下么？”
　　西门吹雪没理他。
　　陆小凤：“少舟，你也这么狠心吗？”
　　陆少舟缓缓回头，幽幽道：“那我去帮你，你要不要。”
　　陆小凤：“……”
　　陆少舟：“你还是看好你家大凤吧，最好把她的剑折了，不然她再用剑，真的会被庄主杀了的。”
　　丹凤公主：“……”
　　陆少舟其实更想提醒陆小凤小心爱的力量，看霍天青那娴熟自然的动作，一把就将一座肉山扛在自己瘦弱的肩膀上……神了啊！霍天青这绝对是对阎铁珊有着深深的……那啥吧？平日抗的也不少吧？这TM泰然自若的样子简直就是甜蜜的负担啊！对上这么一个人……基本上就是一个失去了花满楼要为其报仇的陆小凤，他们之间的关系也和陆花一样，你可以说有，也可以说……呃可能有，以及好像有。
　　西门吹雪带着尚在脑补的陆少舟走了。
　　陆小凤在原地嘟囔道：“自己怎么不折……”
　　丹凤公主生气的道：“难道你真的要折我的剑？”
　　除了开始被人搭理了一下，后来一直做背景板的马行空终于在此刻爆发了，他愤怒的从两人中间走过去，“人家叫你大凤你还真以为你是陆小凤他妈了？陆小凤做什么偏要帮你折剑，老子都看不惯了！臭娘们儿！”
　　丹凤公主：“……”
　　
　　陆小凤：“……”
　　……
　　西门吹雪站在珠光宝气阎府的花园中间，抬头望天。
　　陆少舟不知道他为什么停下来了，站在一旁等，心说您别没事COS小哥啊，也不说句话的，搞什么深沉。
　　西门吹雪似乎听到了他的心声，头又低回来了，沉声道：“你可知自己今日犯了什么错。”
　　……卧槽！这是要算总账了么！陆少舟顿时后悔了，他为什么要贫呢！
　　西门吹雪又重复了一遍。
　　事不过三，陆少舟怎么敢让西门吹雪再说第三遍，他弱弱道：“不该抢你的话？”
　　西门吹雪：“……错。”
　　陆少舟：“没、没有动手揍人？”
　　西门吹雪：“错。”
　　陆少舟眼睛一瞟，看到他手里的剑，忽然想到了，“没有把大凤的剑折了？”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟：“是不是这个？”
　　西门吹雪：“……对了一点。”
　　这是个什么说法？对了一点？陆少舟疑惑着道：“那也不是我一个人的错……我临走的时候让陆小凤折了，他好像没折。”
　　“……”西门吹雪一剑把他抽飞！“岂可玩笑！”
　　陆少舟艰难的爬起来，失意体前屈，“……QAQ我错了。”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　早该摸清楚的，庄主这人虽然还算有点幽默感无所谓开玩笑，但庄主不喜欢拿剑开玩笑，我怎么这么蠢啊之前居然没有想到……
　　还以为终于对了一回后不用挨揍了QAQ。
　　……一定是我做梦的方式不对！



37、第三十六章
 
　　古龙笔下美男比比皆是，每本书中，总有那么几个可以扣动你心弦的，形形色色的美男。在陆小凤中，几位主配角都是当之无愧的美貌啊，之前也提到了这个城主飞仙，和剑神一笑，而剧情进展到这里呢，陆少舟也不得不想起了另外一个杀伤力也很大的武器：陆小凤出浴。
　　陆小凤作为古龙的亲儿子，无论长相还是身材，都没的话说啊。不过陆少舟也就是在心底评估一下，倒没想去偷看他出浴，而是想到苏少英没死，峨眉四秀还会不会闯进陆小凤洗澡的地方，又能不能遇到西门吹雪……他就有点坐不住了。
　　原著中这正是孙秀青和西门吹雪第一次见面，因为西门吹雪杀了她的师兄苏少英，是以峨眉四秀来找陆小凤逼问西门吹雪的下落。
　　西门吹雪和他并没有与陆小凤住在一处，剑神大人出来，只负责杀人的。他看西门吹雪没有出门的意思，心说西门吹雪不去陆小凤那里，难道说峨眉四秀不会去？剧情发生了改变么。
　　陆少舟实在想知道剧情有没有发生改变，便谎道：“我去上个厕所。”
　　西门吹雪面无表情的瞥他。
　　陆少舟有点心虚，低下心灵的窗户，“嘿嘿，怎么了？”
　　西门吹雪若有似无的哼了一声，“记得带好纸。”
　　陆少舟：“……”
　　……陆少舟觉得剑神好像知道他在骗人了，但这种提醒方法是闹哪样！不要再提那件事了好吗，黑历史啊！
　　陆少舟压力颇大的往陆小凤那边去了，他们虽然不和陆小凤住在一间客栈，却也并不远。
　　陆少舟是顶着剑神的皮去的，直接进了那客栈厨房的院子，院子不大，种了一棵树，他就站在树下，屏息听厨房中的声音。
　　没有水声，却隐隐传来女子说话的声音。
　　女人！要不就是峨眉四秀不知为何，还是来找陆小凤了，要不就是陆小凤不甘寂寞，洗澡的时候还找了个妹子陪……
　　要不要去偷听呢……陆少舟心里激烈斗争半天，还是轻手轻脚的走到了厨房外三米。
　　他已经尽了最大的努力隐藏行踪了，这个范围是他以苏少英武功推断估计的峨眉四秀能察觉的范围之外，但绝对在陆小凤能察觉的范围呢。不过没关系，陆小凤认得出他的脚步，倘若里面是峨眉四秀，他不会出声，倘若不是，他出声了，也没什么。
　　陆少舟侧着耳，认真的辨认里面的人在说什么。
　　“……快说啊，西门吹雪到底在哪。”
　　这是一个很清脆的少女声音，当然，清脆归清脆，绝对不像银铃……
　　然后是陆小凤无奈的回答：“我哪里知道西门吹雪在哪，我连西门吹雪他老婆在哪都不知道。”
　　陆少舟会意，陆小凤这听似无厘头的回答，其实是在告诉陆少舟，他知道他在外面了。
　　而且……里面的人，八成是峨眉的了。
　　陆少舟还在想四秀来全没呢，里面就又了另一把温柔女声，“陆小凤，我手里这壶滚水，若是全倒进你的浴桶，你会不会……很热呢？”
　　陆小凤苦笑道：“会，我会热的忍不住跳出浴桶。”
　　“……你若是跳出来，就是耍流氓，我大师姐一定一剑……哼。”
　　第一个声音又道：“你快些出来吧……”顿了一下，“我是说，快出来，带我去找西门吹雪。”
　　陆小凤：“你为什么一定要找西门吹雪呢？找我不是也一样吗，我比西门吹雪帅多了。”
　　“你虽然帅，却不是我……哎，你快起来！”
　　陆小凤：“你先说完啊，却不是你的什么？”
　　“师姐，浇水。”
　　接着就传来陆小凤的大叫声和水花溅起的声音，“烫死我了！西门！快来救我！”
　　峨眉四秀纷纷低叫，估摸着是看到不该看的东西了，然后有人把门给踹开了。
　　陆少舟就站在门口，缓缓把头偏过来，保持镇定的看着门内的人。
　　那是一个妙龄少女，手中虽有剑，身上却穿着雨过天青的长裙，还罩了一层薄纱，仿佛轻雾一般，她生得也极为秀丽可人，眸如秋水，眉如远山，在看见陆少舟的一霎那，眼睛迸发出光彩，轻声而深情款款的道：“西门吹雪……”
　　陆少舟：“……= =”
　　菇凉，你认错人了！
　　陆少舟手紧了紧，一言不发的看着她。
　　这妹子也深深的凝视他。
　　直到陆小凤围着一条浴巾，嚷嚷道：“西门，你来了，这位孙姑娘一定要找你啊。”
　　陆少舟和那个应该是孙秀青的妹子一起把目光投向陆小凤……光裸的上身，陆小凤坦然的迎接两人的注视，“孙姑娘，好看么？”
　　孙秀青镇定自若的挪开了目光，轻轻一笑，“尚可，比起你来，我的剑，弧度似乎更为优美呢。”
　　陆小凤：“……”
　　陆少舟：“……”
　　陆小凤反手拉过一件外裳披上，“没想到孙姑娘还是个剑痴呢。”
　　孙秀青眼也不眨的看着陆少舟道：“所以我才要找西门吹雪，因为我知道，他也是个爱剑之人。”
　　陆少舟简直想咆哮了，这孙秀青肯定被穿了吧！原著里的孙秀青才不是这个样子呢！不过让他有点欣慰的是这一个受到玛丽苏大神庇护的穿越女比夜旎狐正常多了，起码下巴和笑声就正常多了……
　　但是眼神不正常啊！太差了！
　　穿成剑神的原配居然连剑神都认不出来，把他这个冒牌货当成了正版的来放电？
　　这个穿越女虽然比夜旎狐正常多了，但明显不可能比古龙亲儿子陆小凤聪明，至少陆小凤现在绝对看出了她想勾搭剑神的想法，并且很可能想看热闹。
　　陆小凤满脸笑意，“西门啊，我看孙姑娘对剑是真爱啊，你和孙姑娘聊聊天嘛。”
　　陆少舟忍住想学剑神一剑抽飞陆小凤那带着明显饱含深意的笑容的脸……武功不如他高，剑肯定会被夹住！
　　他知道陆小凤想看好戏，同时他现在也不是很想说出自己不是剑神了，沉默了一下，以西门吹雪式的冷漠眼神看了陆小凤一眼。
　　顶着孙秀青外壳的穿越女面带微笑，“我想和西门庄主，谈一谈‘诚’之道。”
　　“不错，”她师姐开口道：“我师妹虽然年纪不大，但对剑道，颇有所得，连师父也赞她是百年难得一出的天才。”
　　陆少舟背上顿时冒出一点冷汗，我去，这开得什么挂啊，剑术天才。那是不是说他现在若是被拆穿，又被知道真实身份，很可能被这穿越女一剑戳死……
　　不会不会，陆小凤还在这儿呢。更何况他还有怨念攻击，把剑一丢这女人下巴直接被板砖削成夜旎狐那款式……
　　都到这地步了，陆少舟硬着头皮演下去，但他聪明的没有直接承认自己就是西门吹雪，而是缓缓走到了陆小凤身边，先占据有利地形，“你知道什么是‘诚’？”
　　孙秀青目光灼灼，“我当然知道什么是诚，西门吹雪，我们可以找一个地方，坐下来慢慢聊，然后或可比试一番。”
　　……你心太大了吧！这走的是女强路线么，还要和剑神比划比划！
　　陆少舟艰难的保持气势，其实已经快趴了，这是哪里来的强力情敌啊，挂开得不要太过分！
　　就在此时，院门出现一抹白色身影。
　　“陆小凤。”
　　孙秀青往那个方向看了一眼，表情就裂了，“=口=！”
　　西门雪……出现了！
　　只看陆少舟，加上陆小凤的误导，确实有可能认错，但当西门吹雪本人也出现时，那气场还是让孙秀青一眼就看出了这个西门吹雪才是剑神！
　　她震惊的回头又看了看陆少舟，“你到底是什么人？”
　　陆小凤：“这是西门陆少舟，也就是西门夫人，陆氏。”
　　孙秀青：“你……”
　　陆少舟都可以帮她补完没说出来的台词：你个王八蛋难怪你管山寨剑神叫西门，原来是这个西门啊太狡猾了！
　　陆小凤正色道：“他们是不是很有夫妻相啊？”
　　孙秀青：“……”
　　陆少舟：“……”
　　西门吹雪：“……”
　　孙秀青脸色变了一下，随即恢复正常，“原来……是西门夫人啊？”
　　她盯着陆少舟看，目光里莫名的神色，很显然认出了陆少舟也是穿越者――一个代替“孙秀青”提前成为西门夫人的穿越者。
　　西门吹雪全然不知道发生了什么事，他往这边走来。
　　孙秀青几步站在了陆少舟前面，面冲西门吹雪，凝视他。
　　陆少舟：我去姑娘你又凝视！你刚刚才凝视完我好吗！
　　西门吹雪被挡住，脚步一停，淡淡的回看孙秀青。
　　孙秀青轻声道：“西门吹雪，我是孙秀青。”
　　西门吹雪一言不发。
　　孙秀青：“……”
　　陆少舟腹诽：看吧，冷场了……
　　孙秀青扬了扬手里的剑，“我找你，想与你论一论剑道，你的――！！”
　　西门吹雪直接绕过她走到陆少舟和陆小凤这里，漠然道：“这谁？”
　　孙秀青：“……”
　　陆少舟：“……孙秀青吧。”
　　孙秀青：“……”
　　西门吹雪带着淡淡的不满道：“我是指除了名字。”
　　陆少舟：“……”
　　陆小凤：“峨眉弟子。”
　　西门吹雪这时才瞥了孙秀青一眼，“要与我论剑，让你师父来。”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　亲眼所见的第二个穿越女出现了……下巴正常。
　　不过怎么是孙秀青？原来原著人物也可以被穿么！比夜旎狐那个原创玛丽苏似乎高了一个等级的样子，挂倒开得挺大……
　　可是剑神对“原配”一定都无感的样子啊！
　　……一定是孙秀青穿越的方式不对！ 



38、第三十七章 
 
　　峨眉四秀中的石秀云咬了咬下唇，道：“我们二师姐可是千年一出的练剑奇才，师父说了，她日后的修为，必定在师父之上。”
　　陆小凤摸了摸胡子，笑嘻嘻的道：“我发现四位口径不是很一致啊，方才叶女侠还说是百年难得一见的天才，现在就变成了千年，到底是多少年啊？”
　　石秀云脸一红，她本是想往大了讲，好帮二师姐一把，谁知弄巧成拙，被陆小凤这么一说，就像她们在说谎了。
　　孙秀青轻轻笑了笑，“四妹有些夸大其词了，我虽然自觉于剑道有些见解，但应当不至于千年一出，至少，庄主我便远远及不上。”
　　陆小凤望天，“三年前西门好像说过他夫人以后可以和他比肩……”
　　孙秀青：“……”
　　陆少舟都忍不住低头看地上，太长脸，太长脸了……他脸皮再厚都要红了，这挂开的不如孙秀青大，实在底气不足啊。
　　西门吹雪忽然道：“你师父是独孤一鹤？”
　　孙秀青轻声道：“不错，我知道你要找他，所以我请他来山西。”
　　陆小凤脸色一变。
　　孙秀青话中透露的意思，知情人一听便知。西门吹雪要找独孤一鹤，是因为独孤一鹤就是严独鹤，当年携财逃走的臣子之一，西门吹雪要杀他。但此事孙秀青怎么会知道？她是独孤一鹤的徒弟，如果说独孤一鹤宠爱她到告诉她自己真实身份的地步，还不是不可能。那她知道西门吹雪要杀独孤一鹤，就一定不可能了！
　　更奇怪的是，她居然说她知道西门吹雪要找独孤一鹤，才请独孤一鹤来山西，她到底是哪一边的？
　　西门吹雪默然，显然也想到了这一点，沉声道：“你知道什么。”
　　孙秀青表情忽然有些凄凉起来，“我就是知道的太多，才……”
　　马秀真、石秀云和叶秀珠都察觉出不对，她们似乎什么都不知道的样子，有些惊惶的道：“秀青，到底怎么回事，你来山西不是为了……”
　　孙秀青看着她们，坚定的道：“师姐，师妹，对不起，我骗了你们。”
　　马秀真身为峨眉四秀之首，此刻当仁不让的站出来道：“秀青，你说清楚，到底怎么回事，师父还在客栈等我们，你说清楚。”
　　孙秀青淡淡道：“你们回去吧，告诉师父，善恶有报。”
　　马秀真脸一黑，“不行，你跟我回去！现在就走！”
　　孙秀青按剑，“如果你觉得你能把我带回去。”
　　马秀真脸色难看极了。
　　陆小凤这边三人都默默看着峨眉四秀内讧，不知所以然。
　　只有陆少舟隐约猜到一点，看起来孙秀青似乎有什么计划啊。
　　马秀真三人又惊又怒，她们不知真相如何，但可以肯定的是对独孤一鹤绝对不利。平日师父最宠爱的孙秀青竟然说“善恶有报”什么的，让她们好像触摸到什么。三人都不是孙秀青的对手，互相对视一眼后，匆匆离去了。
　　走之前马秀真深深地看了孙秀青一眼，“秀青，一直以来，我就觉得你的心眼很多，但我没想到，师父对你那么好，你也……”话未说完，她就走了。
　　孙秀青看着她们匆忙的背影，脸色不怎么好，回身压下，露出一个清浅的笑容，“她们一定是要赶回去告诉独孤一鹤。”
　　陆小凤环胸道：“你也可以说说，你到底知道些什么了。”
　　孙秀青瞥了陆少舟一眼，道：“我虽然是独孤一鹤的徒弟，但你们不知道，他其实是我的杀父仇人。”
　　“杀父仇人？”
　　陆少舟默默吐槽，好狗血的梗啊……
　　孙秀青面露淡淡的忧伤，忧郁望天，“他以为我不记得，其实我从三个月起，就能记事了。”
　　陆少舟：“……”
　　孙秀青：“我父母原是他的手下，忠心耿耿，但是他从大金鹏王带着财物远走后，就觉得每个人都不值得信任，最后他在疑神疑鬼中，杀了对他忠心无比的我的父母。但是他没有杀我，因为他觉得我才半岁，什么也不知道，根骨又好，可以留下来培养，其实，这血海深仇，从我三个月大起，就深深的刻在我心中，磨灭不去。”
　　陆少舟：“…………”从我三个月起从我三个月起从我三个月起……
　　陆小凤的表情也有点僵，“那你是怎么知道我们要找他的？”
　　孙秀青云淡风轻的道：“我自己有些暗中培养的势力，一直派人悄悄关注着大金鹏王的举动，只想有朝一日，报仇之时叫上他一起，毕竟他也算我父母的旧主之子。我之前按捺不动，对独孤一鹤曲意奉承，只因为我实力还不如他。但既然西门吹雪要出手，我希望，能带我一起，我要为父母报仇雪恨。”
　　好一朵忍辱负重、为父报仇的奇女子！陆少舟不得不承认这个设定虽然俗套，但是很适合武侠小说，对于陆小凤世界来说，太新潮的东西――比如夜旎狐的下巴和陆少舟他娘玉青鱼的拉郎配嗜好――都不适合啊！
　　陆小凤听完了，孙秀青的话不管是真是假，表面是没有什么破绽的――你不能说你自己三个月不记事，人家三个月也不记事嘛……若是真的，她的确令人钦佩，在杀父仇人身边隐忍多年，只为报仇雪恨。他看向西门吹雪，“西门，你怎么看？”
　　西门吹雪道：“我只负责杀了独孤一鹤，其他的，不关我的事。”
　　孙秀青：“……”
　　人家说了那么多，你就来一句不关你的事么！这都要感动中国了好不好你至少夸一下吧？！
　　陆少舟心说你这算什么，剑神从来都事不关己高高挂起的好不好……不对，剑神也会管点闲事，比如你上厕所要是没带手纸，隔壁刚好是剑神的话，人家顺手就借你一张了……
　　这也算好人好事。
　　陆小凤看孙秀青表情有点僵，十分怜香惜玉的道：“我看孙姑娘的意思是，能不能和你一起出手吧？”
　　孙秀青点头。
　　西门吹雪：“不必，碍事。”
　　孙秀青咬咬下唇，“我知道高手过招，不容第三人妨碍，但还请你谅解我的心情。若是可以，能不能让我先和独孤一鹤打一场。”
　　西门吹雪断然拒绝，“不行，会消耗他的实力。”
　　剑神从来不怕对手太强，人家只怕对手不够强……
　　孙秀青凄凄的道："我说实话吧，其实虽然独孤一鹤对我有养育之恩，可杀父之仇不共戴天，我只是想让他给我一剑，也好。“
　　陆少舟暗叫卧槽，这妹子够聪明啊，这一招很博好感，而且独孤一鹤真给了她一剑的话，她还可以像原著里那样，让在场唯一会医术的西门吹雪帮她疗伤……我了个去，原著里孙秀青和西门吹雪就是疗伤疗出的奸情啊！
　　西门吹雪沉默。
　　孙秀青：“我只要一剑……”
　　西门吹雪沉吟半天，道：“若只要一剑，你自己刺也行吧。”
　　孙秀青：“……”
　　……剑神你好狠啊！让人家自捅！
　　孙秀青艰难的道：“那让我在旁边看着你们好不好……”
　　西门吹雪冷冷道：“我要和拙荆双剑合璧，恐伤观者。”
　　孙秀青：“……”
　　陆少舟：“……”
　　陆小凤：“……”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　拙荆拙荆拙荆拙荆拙荆拙荆拙荆……
　　……一定是孙秀青找捅的方式不对！
　　
　　――以下是和基友墨荆的陆小凤同人《颤抖吧凡人们》无责任串场番外――
　　某年某月某日，陆少舟和被穿的宫九相遇了，两人抱头大哭。
　　陆少舟：“同是天涯沦落人……我可比你惨多了！”
　　宫九：“我去，你敢再说一遍么！对着宫九说惨你好意思么！我穿的是宫九，宫九啊！你知道宫九是什么么？M！还TM是抖M！我苦不苦啊我！”
　　陆少舟：“QAQ你绝逼没有我苦，你穿过来就是抖M，我是被虐到读者都怀疑我是抖M了啊……你见过这样的么，每天吃饭睡觉洗澡拉屎都要抱着一把剑，尼玛掉了就被板砖呼啊，呼的一脸是血啊有没有，我就是捡来的孩子啊，作者良心被狗吃了，往死里虐我。”
　　宫九愤道：“难道你以为我就好到哪里去么！谁想当抖M啊，一穿过来头上就顶着变态两个字，属性被定的死死的难道很哈皮么！你丫的那么幸福，和《陆小凤》里四大美男之一成亲了，还有什么好抱怨的！”
　　陆少舟满脸是血，“你还自己就穿的美男呢！你太天真了！剑神是神啊，哪里是我轻易攀摘得了的，我倒了十一万字的霉，也只是亲了剑神一下好不好！”
　　宫九脸色灰败，“不用说了，我妈在你妈抱怨时说过一句话，‘感情戏就是个渣’，我觉得我可能比你还没戏……”
　　陆少舟：“那好歹你穿过来就高帅富，看到我没，我矮到交杯酒都是站在凳子上跟剑神喝的……而且你还是和皇帝搞基……要就不搞一搞就搞到皇帝，我去哥们儿你行啊！”
　　宫九：“行个毛线！你不要忘记宫九是要篡位的人，相爱相杀一点也不好玩啊！”
　　陆少舟：“……”
　　宫九：“听说……剑神很有钱……”
　　陆少舟：“你一个坐大象进出皇宫的……就不要寒掺我家了！我家一点也没钱！QAQ”
　　宫九：“咳，其实大家都挺有钱的，万梅山庄不是富可敌国么，卖老婆饼起家么？”
　　陆少舟：“=口=！纯属谣言！不是还据说你和叶孤城有一腿么！”
　　宫九：“没有没有，绝对没有，最多是我妈之前想嫖他……”
　　陆少舟：“你妈对你真好……”
　　宫九：“你妈对你不好么。”
　　陆少舟：“我妈是人渣，我是捡来的孩子，光看封面就知道了。”
　　宫九：“真的，我觉得你妈画的封面特漂亮，不管是你的还是你妈给我画的封面，都漂亮死了，比我妈自己画的漂亮传神多了，我等凡人为之颤抖啊，可惜我妈还死心眼，不懂的什么叫真正的艺术……balabala……”
　　陆少舟：“=口=！把你画成火柴你这么开心做什么！我们家剑神手里拽着个【哔――】呢他每天都想抽死作者好不好！”
　　宫九：“因为……”
　　陆少舟：“？？”
　　宫九：“我是抖M啊！”
　　陆少舟：“……”
　　宫九完胜。
　　END 



39、第三十八章+情人节番外
 
　　孙秀青坚持要跟着他们看西门吹雪和独孤一鹤决斗，西门吹雪不愿意，陆小凤不愿意，陆少舟更不愿意，无奈孙秀青一个女人，总不能揍她吧，人家还有正当理由呢。
　　就在双方僵持不下时，马秀真三人带着独孤一鹤来了。
　　独孤一鹤须发仍黑，但脸上的皱纹出卖了他的苍老，他拿着一柄剑，剑锷上嵌着八卦，正是峨眉掌门的标志。他脸色有些不好看，脚步匆忙，看见孙秀青的一霎那，他抿紧了唇，“秀青。”
　　孙秀青表情冷淡的直视他。
　　独孤一鹤显然很不愿意相信自己最宠爱看重的弟子竟然背叛了自己，他又喊了一遍，“秀青。”
　　孙秀青轻声道：“你不要叫我秀青，我不叫秀青，也根本不姓孙，我姓齐。”
　　独孤一鹤嘴角一抽，“你知道了……你为什么会知道……”
　　孙秀青深深看着他，“师父，你知道我是个天才，为何没想到，我记事的很早，非常早，早到看到了你做的一切事情。”
　　独孤一鹤瞳孔一缩，嘶声道：“一日为师终生为父，我纵然做了些对不住你的事，你要不顾我多年的恩情，欺师灭祖吗？”
　　孙秀青陡然拔剑，“你养我十数年，但却也是我的仇人，我恩仇分明，只要你愿意，随便给我多少剑，还你养育之恩！我也会自废峨眉武功！但你！也要为自己所做的错事付出代价。”
　　独孤一鹤被她这么一说，竟是退了一步，看起来心爱弟子的背叛真的对他打击很大。
　　马秀真扶住了他，神色复杂的对孙秀青道：“二师妹，我不知道师父做了什么，但你也说了，他对我们有养育之恩，再怎么样，你也不能这样对师父，还骗师父来山西，峨眉四秀没有忘恩负义的人。”
　　孙秀青看都不看她一眼。
　　陆少舟低声对西门吹雪道：“现在是峨眉三秀了。”
　　他声音虽低，马秀真也听到了，“……”
　　西门吹雪、陆小凤：“……”
　　独孤一鹤平复了很久心情，才神情复杂的道：“你带我来山西，不是因为你爱慕西门吹雪，而是要西门吹雪来杀我？”
　　孙秀青羞涩看了西门吹雪一眼，见西门吹雪什么反应也没有，有些失望的道：“不错，在那之前，你可以先削我血肉还你恩情，然后，就轮到你偿命了。”
　　独孤一鹤冷冷道：“但我觉得你说这话还太早了，你师父还没有老到任人宰割的地步呢。”他低笑一声，“西门吹雪……”
　　独孤一鹤喃喃着，自进院子以来第一次把目光从孙秀青身上移开，“你就是西门……？！！”
　　他的目光从陆少舟身上移到西门吹雪身上，又移回陆少舟身上，马秀真她们回去说了孙秀青事独孤一鹤就匆忙赶来，根本不及说明这里有两个西门的事。
　　独孤一鹤不愧是老江湖，看了几眼后便把目光对上西门吹雪，“你就是西门吹雪？”
　　西门吹雪点头，“严独鹤？"
　　独孤一鹤脸一抽，但也不至于很惊讶了，刚知道孙秀青记事早，他就料到了，虽然他料错了，西门吹雪根本不是从孙秀青那里知道的，“哼，不错，老夫就是严独鹤。”
　　“峨眉三秀”有些不安的看着自己师父，觉得他们在说什么，完全不懂，师父怎么变成了严独鹤。
　　“你们都到客栈外去等我，”独孤一鹤面无表情的喝退了三个徒弟，继而嘿然道：“我本来是想豁出老脸，给最宠爱的弟子求段姻缘的，没想到啊……没想到……”
　　西门吹雪眉头微微皱了一下，冷冷道：“我已经成亲了。”
　　独孤一鹤看了看孙秀青道：“虽然我这个徒弟已经背叛我了，但我不得不说，你那位陆家二小姐，必然是敌不过她的。”
　　陆小凤忽然笑了出来，“此言差矣。”
　　独孤一鹤看了看他的胡子，“四条眉毛，陆小凤？”
　　陆小凤拱了拱手，“好说。”
　　独孤一鹤：“你对老夫的话有什么不同见解么。”
　　陆小凤笑道：“一点拙见而已，峨眉也是名门正派，怎么掌门还想着让弟子去破坏人家夫妻的关系呢。”
　　独孤一鹤：“难道你不觉得西门吹雪和她更为相配？他们同是剑术天才，陆家……陆家练的那是什么，什么以刀入剑，就是个笑话。”
　　陆小凤：“如果你说看上去相配的话……喏，这位就是西门夫人，你觉得他和西门站在一起配不配？”
　　独孤一鹤顺着他手指，对上陆少舟那张和西门吹雪一模一样的脸。
　　陆少舟：“……”
　　独孤一鹤：“…………”
　　……何止是配！还禁断之恋好吗！
　　陆少舟艰难的道：“要这么说……按名字长度，还是独孤掌门你和西门吹雪更配呢……”
　　众人：“………………”
　　陆小凤：“您虽然是峨眉掌门，却也管不到万梅山庄来吧？西门吹雪和谁配，岂是你说了算的。”
　　独孤一鹤冷笑一声，“反正现在老夫也不会管了，不过是前事而已，不和你争这些。”
　　陆少舟都觉得独孤一鹤搞不好是被孙秀青洗脑了，怎么会认为这个被穿了的孙秀青和西门吹雪配，还是在西门吹雪已经成亲的情况下，这一师一徒不要太神逻辑……
　　大约孙秀青一穿过来，就觉得西门吹雪应该是她的官配吧……
　　孙秀青冷声道：“不错，别说无用的话了，师父，我最后叫你一声师父。”走到了独孤一鹤和西门吹雪中间，反手把剑插在地上，“来吧。”
　　独孤一鹤眼中杀意一闪，“滚开。”
　　孙秀青还要说什么，独孤一鹤喝道：“你不用心急！待我收拾完这小子，你就等死吧！”
　　孙秀青嘴唇动了动，眼中闪过一丝轻蔑，也不争辩，不疾不徐的走到了一边，抱臂看起来，“师徒一场，我必会年年清明三炷香的。”
　　独孤一鹤哈哈笑了起来，“好，好，你很好啊，我倒要看看你找来的人有多大本事。西门吹雪……我经常听别人提起你，倒要看看，是不是浪得虚名之辈。”
　　西门吹雪淡淡道：“我也常常听别人提起过你，倒果真是浪得虚名，金玉其外败絮其中之辈。”
　　独孤一鹤：“……”
　　西门吹雪：“你在背叛故主之时，就该想到这一天。”
　　独孤一鹤狂笑道：“我怎么会想到呢，我为什么要想到，这天下，有几个人是我的对手！”
　　他说的不错，当今武林，立于武学巅峰的人只有寥寥数人，他正是其一，他确实有资本放狂言。
　　西门吹雪：“很好。”
　　独孤一鹤：“很好？”
　　西门吹雪，“不错，很好，你虽然人品低劣，但却是可以做对手。”
　　独孤一鹤：“……”
　　孙秀青忽然插话道：“严独鹤，你知道吗，你的事情，已经有人去播散了，今日之后，你便会彻彻底底身败名裂，死后也要遭人唾骂。”
　　独孤一鹤脸色猛的一变，“你！”
　　孙秀青淡淡道：“我记得你常常对别人说，若要人不知，除非己莫为，天道轮回，可报应到你身上了。”
　　独孤一鹤嘴角抽了抽，手心发冷。
　　他是一个伪君子，也是一个乐于伪装自己又乐在其中的伪君子，他有显赫的名声和万人敬仰的身份，现在这一切，不管他是否胜了西门吹雪，都会在明日化为乌有。
　　还有什么，比这更折磨他。
　　孙秀青又转向了陆少舟，“西门夫人？不是要双剑合璧吗？”
　　陆少舟：“……”
　　孙秀青嘲弄的看向西门吹雪。
　　西门吹雪看向陆少舟，忽然开口道：“过来。”
　　陆少舟：“……！”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　搞什么啊剑神你还真的要和我双剑合璧大战独孤一鹤么！我一定听错了吧？！
　　……一定是我理解的意思不对！ 

作者有话要说：

2.14情人节番外

陆少舟坐在树下，“老王，你知道吗，在番邦国家，今天就是他们的七夕，叫情人节，就是情人一起过的节日……”
老王正在修剪花枝，闻听此言，惊悚的看着陆少舟，“夫人！我我我我还没娶妻呢！庄主就在那边你怎么可以……！”
陆少舟：“……”
老王你想太多了！
正在不远处抱剑调息的西门吹雪若有所感，睁眼看了这边一下。
陆少舟假装什么也没看到，望天道：“我就是和你聊一聊番邦习俗，你能不能不要想太多啊。”
老王赧然道：“对不起啊夫人，我还以为……”
陆少舟：“咳，没事。你有没有喜欢的姑娘啊，咱们庄内可是很多漂亮姑娘的。”
老王黯然道：“咱们庄里剑字辈的丫鬟每一个揍我都不耽误吃饭，娶回家供着的么，我娘说了娶媳妇一定要娶贤。”
陆少舟：“那适合你的只有咱们庄里最温柔的马夫老赵了……”
老王：“那不是男的么！而且还是东北的！”
陆少舟：“你有什么不满意的！赵本山老师哪里配不上你了！”
老王：“……什么？！”
陆少舟：“咳……没什么，你听错了。本来就是，你嫌女的都比你厉害，那只好娶个男的了。”
老王忧伤的道：“就没有别的选择了么……难道我要孤独终生……”
陆少舟：“不要跑题了，我问你，你要是有个相好的，情人节你和她做什么？”
老王脸一红，放下手里的剪子，“我就带她去河边看看花灯……”
陆少舟：“你还挺有情调，不过我们庄里哪里有河跟花灯？你要跑几个时辰下山看么？回来天都亮了。”
老王：“我有相好么？”
陆少舟：“没有。”
老王：“所以有没有花灯也无所谓了。”
陆少舟：“……”
老王：“我就是想想，然后呢，我就牵着她的手，逛啊逛，最后来到一片密林……”
陆少舟：“！！”
老王：“穿过密林，回庄。”
陆少舟：“……”
老王：“最后回房间滚床单。”
陆少舟：“……我擦，你个道德败坏的家伙！扣你月钱！”
老王：“= =为什么？！我就是想想啊！”
陆少舟：“现在还是想想，真做了就晚了！我要防范于未然！”
老王：“QAQ我要告诉管家你欺负我！”
老王小内八泪奔跑开。
陆少舟一动不动坐在那儿，侧头看西门吹雪，他好似什么都没听到一样，沉静如水。
擦……都暗示到这个地步了，一点情趣也没有啊！陆少舟牙都要咬碎了，情人节不会还要练剑吧，不行！今晚一定要夜袭！拿剑捅死剑神！（有什么奇怪的东西混进去了……！
当晚。
西门吹雪：“集中精神。”
陆少舟磨磨蹭蹭的挨到他旁边，“今晚早点休息嘛，不要练剑啦。”
西门吹雪瞥他。
陆少舟：“月色挺好的……”
西门吹雪淡淡道：“你想看花灯么，庄里没河。”
陆少舟：“……”
擦，果然都听到了！
西门吹雪忽然转身便走。
“喂，你去哪？”陆少舟看他抱着剑就往梅林深处走，叫了一声，不过西门吹雪没应，陆少舟左看右看，莫名有点心虚的跟了上去。
树叶被踩的发出沙沙声，西门吹雪一直走到很深的地方才停下来。
月色皎洁，流淌下银色的光，借着这月光，陆少舟可以隐约看清西门吹雪那张万年不变的冰山脸。
他疑惑的很，刚想问什么，西门吹雪忽然淡定的道：“河没有，密林倒是有的。”
陆少舟：“……=口=！”
西门吹雪的剑连鞘抵在了他腰带上，“脱衣服。”
陆少舟：“！！”
……卧槽！！剑神你怎么了！
陆少舟一个哆嗦，“脱、脱衣服干什么……”
西门吹雪静静的看着他，“脱。”
陆少舟被看得极其没底气，没办法啊剑神眼神太锐利，只得磨磨蹭蹭拽着剑别扭的解腰带脱外衫，脱得上身光裸，只剩一条亵裤。
西门吹雪的剑还是抵着他，不过此时已经贴着肉了，冰冷的剑触着温热柔软的腹部，让人有种极其危险的感觉。而西门吹雪本人，还是眼神冷冷的看着他，看得陆少舟起鸡皮疙瘩，想躲到树后面去……剑神你这是搞什么羞耻PIAY啊！
西门吹雪：“继续。”
陆少舟：“再脱就没有了！”
西门吹雪：“脱。”
陆少舟嘀咕道：“……要脱你怎么不脱。”
西门吹雪的剑往下一划拉，陆少舟失去了腰带的裤子就掉了。
陆少舟：“……”
再然后，那剑的顶端就挨蹭着陆少舟的黄瓜轻轻摩挲起来。
陆少舟脚都要软了，脸不由红透，剑虽然冰凉冷硬，但只要一想到拿着剑的人是西门吹雪，这剑是他最为爱重的佩剑，他就……忍不住硬了。
武林高手的夜视能力都很好，西门吹雪静静的注视他充血抬头的黄瓜，和被透明体液沾湿的剑端。
真是……受不了啊，光是靠脑补就湿成这样了……陆少舟在西门吹雪沉静的目光下窘迫极了，却又有另一番的刺激，有什么东西在身体内蠢蠢欲动。
西门吹雪很冷静的用剑在他身上划动，离了黄瓜，从下腹向上，到腰胯，流连至胸口，那剑游离在他的胸口……
陆少舟往后靠在树上，抬起自己手里同样的剑，轻轻格住了他的剑。
西门吹雪淡淡看他一眼，
陆少舟的脸更红了，红得发烧，在西门吹雪冰冷的目光下有种无所遁形的羞耻，他讪讪的移开剑，把剑抱在了怀中。
西门吹雪就从他手臂和剑组成的缝隙中，把自己的剑探进去，在他的胸口的小突起上打圈，力道掌握得刚刚好，让人痒痒的，酥酥的，又不时用一下力。
但做出这样淫亵动作的西门吹雪，连呼吸也没有乱，借着月光可以看到他的表情还是那么冷淡。
相比之下已经需要靠着树才不至滑下去的陆少舟，简直都要羞赧的把头埋进地里，这样的对比，让他觉得格外羞耻难当。
为什么西门吹雪还可以面色如常……
陆少舟简直要哭出来了，西门吹雪只是用剑和眼神，就让他硬的一塌糊涂，到底是谁的原因啊。
西门吹雪忽然道：“转过去。”
听着这命令一般的话，陆少舟磨磨蹭蹭的转身，手不由自主拽紧了剑，死紧的。然后他可以感觉到，那凉凉的剑挤开了他的臀瓣，抵在穴口……
陆少舟腿抖了，这是干什么，不会要插 进去吧……
那剑只是在端口微微蹭动，也试探着要进去，但没经过润滑的穴口太紧了，根本不容前进分寸。
陆少舟忍不住了，他眼睛都湿了，左手下滑，握住了兴奋的瓜瓜。
但是才握住，他就感觉身后有人贴了上来，那玩弄他许久的剑往旁边一插，一手握住他的腰，一手拨开他的手，抚在了他的黄瓜上。
“嘶……”温热柔软的掌心和黄瓜相贴，让陆少舟忍不住低低的叫了一声，“动一下……”
西门吹雪还真的动了，不疾不徐的，甚至是冷冷淡淡的――用这个词形容或许有些奇怪，但给人的感觉的确如此。
继而，西门吹雪的手指带着什么滑腻的东西，钻进了他的菊花。
擦……原来早有准备……
陆少舟在心底暗骂了句死冰山闷骚，才骂完就觉得他的手离开了自己的黄瓜，拉着自己的左手往后，隔着衣服触在一个坚硬如铁的物事上。陆少舟先是愕然，然后心底狂骂不止，有反应啊，看刚才那正经冷淡的样子还以为真的无感，只是他自己发 骚呢，死冰山死冰山，表露一下会死么……
西门吹雪哼了一声，随着陆少舟一下下的抚摸，他手指进出扩张的速度也快了一些，没多时，陆少舟臀间已经一片滑腻。
陆少舟反手撩起他衣衫的下摆，探进去拉裤子，刚拉了一点把黄瓜露出来，西门吹雪已经扯开他的手一下顶了进来。
“唔！”一声闷哼在寂静的林子也显得格外响亮，陆少舟手指不由抓紧了那把倒霉催的剑，抵在地上，这一下插到底，刺激太大了。
可是紧接着，又是绵绵密密的挺动，浅浅深深，干得臀间湿滑，啪啪啪的声音在夜晚的密林中足以让人面红耳赤不好意思。
陆少舟就差抱着树了，由于腰被西门吹雪握住，身体弯折起来，上半身和树干贴在一起，那粗糙的触感，由于身体挺动而带来的摩擦，有种粗暴的快 感。
到了爽快处，陆少舟喘得厉害，回头一看，西门吹雪连衣襟都没乱，一丝不苟，只是鬓发汗湿了，脸上也只有一点红晕，倒似练剑完的样子，性 感又正经。
陆少舟看得心动，又有些羞赧，脸上一片通红，回手去揪西门吹雪的襟口，把他拉下来没头没脑的一顿亲，边亲还边嘟囔，“死冰山……”
西门吹雪也不紧不慢的回吻，身下的动作更为激烈。
不知多少抽，再猛动几下，滚烫的液体便喷洒在体内，陆少舟便也跟着射了出来。小口喘着回头再看，西门吹雪仍是那样子，除却衣襟乱了一点，根本可以直接去待客了。
陆少舟又想到他手里突然出现的润滑膏，还是忍不住笑了出来，回身抱住西门吹雪，把他衣服扒开，一口咬在胸口，“再来一发。”
西门吹雪微微皱眉，“回去。”
陆少舟无赖的拖着他，“好不容易这破剑不给我掉链子，回去做什么，你润滑膏用完了？”
西门吹雪：“……”
陆少舟的手又摸到了他下面，“嘿嘿，今天是情人节……继续。”
西门吹雪面无表情的把他摁回树上，“继续。”



40、第三十九章 
 
　　陆少舟现在的心情比西门吹雪让他和陆小凤打架时还要复杂……果然西门吹雪是不搞死他不罢休么，先是和主角陆小凤干了一架，这边又来独孤一鹤……他就算再炮灰好歹头上还是顶着个绝世高手的名头好么！
　　虽然西门吹雪的战斗值是有目共睹的，但陆少舟对自己很没信心，万一剑神一个来不及，他就被独孤一鹤拉去垫背了……
　　陆少舟顶着剑神的皮保持一个面瘫的状态，其实心里都快哭出来了。
　　西门吹雪目光很坚定的看着他，大有你不来我就一直这么看着你的架势，独孤一鹤则惊疑不定，他也没听说过万梅山庄庄主夫妇会双剑合璧啊……
　　孙秀青先是惊讶，看到陆少舟迟疑时，眼中就露出了笑意。
　　陆少舟的手紧了紧，算了，要对晋江读者作者们的怨念有信心，陆小凤个开挂的主角都被老王给砸了何况是独孤一鹤这鸟……
　　咱不蒸馒头争口气！陆少舟想着，便走到了西门吹雪身旁站住，两个除却身高，几乎一模一样的人站在一起，颇为有趣。
　　独孤一鹤眯了眯眼，“哈哈，老夫就让你们二对一也无妨。”
　　这话稍嫌无耻了，陆少舟武功远不如他们俩，跟着一起打就是个累赘。
　　陆少舟撇嘴道：“你也可以找个帮手啊，你仨徒弟不还在外面么，叫进来一个啊。”
　　独孤一鹤：“牙尖嘴利。”
　　陆少舟：“我的剑也挺利的。”
　　独孤一鹤轻哼一声，带着些微不屑，“西门吹雪，你既然自找苦吃，就不要怪老夫以大欺小了。”
　　西门吹雪淡淡道：“莫要多说，动手吧。”
　　独孤一鹤拔剑，直指西门吹雪，剑气冲霄，他脚尖一踮，身法极快的冲了过来，古朴无华的一剑直刺西门吹雪！
　　西门吹雪那柄样式奇古的乌鞘长剑也被拔了出来，剑光如雪，剑气如冰，独孤一鹤的那一剑，看起来什么花样也没有，实则是返璞归真的精义，西门吹雪也没有用任何花哨的剑招，用的是最简单的招式，迎了上去。
　　“锵”的一声，剑器互抵，如金断玉碎，西门吹雪和独孤一鹤擦身而过――
　　陆少舟就地一滚！避开剑气！
　　围观的陆小凤和孙秀青：“……”
　　……太不和谐了！
　　两个绝世高手过招，却有一个生生多出来一般的人在躲避剑气，还是以那么狼狈的姿势……
　　孙秀青喃喃自语：“双剑合璧……？”
　　“……”陆小凤忽然有种想捂脸的冲动！
　　这俩人哪知道陆少舟的苦，他学剑不过三年，不要说与西门吹雪配合应对独孤一鹤，光是躲避二人那凌厉的剑气，就够他受了。
　　西门吹雪和独孤一鹤在那一剑后交换了位置，陆少舟往旁边滚了一下，三人的位置就变成一个等腰三角形了，独孤一鹤和陆少舟较近。
　　独孤一鹤目光一冷，看向陆少舟。
　　陆少舟顿时心下一凉，老不要脸的不会想冲他下手吧？
　　事实证明他没想错，独孤一鹤还真的往他这边来了，陆少舟发挥有史以来最高速度，连连后蹿。
　　那边西门吹雪也一剑刺向独孤一鹤后背，独孤一鹤有条不紊的回身撩去，方才却是故意卖了个破绽，西门吹雪也料到这一点，两人在瞬间变招数下，西门吹雪肩上被割了道口子，鲜血飘洒。
　　陆少舟觉得几滴温热液体溅在了脸上，摸摸一看，果然是西门吹雪的血。
　　他跟西门吹雪三年，除了那次剪指甲把他的手剪破还没见过西门吹雪流血呢，不由得喃喃道：“这老贼比我剪刀手陆少舟还厉害啊……”
　　西门吹雪在对峙中都忍不住：“……”
　　显然剑神也想起了那不堪回首的往事。
　　陆少舟在躲避剑气，西门吹雪和独孤一鹤在你来我往。
　　陆少舟忽然想到，不对啊，这次独孤一鹤提早来找西门吹雪，而不是原著中那样，先和霍天青过招，打击了他的信心，纵然前面孙秀青的一番话让他有些心凉，也远不如霍天青的效果，霍天青乃是武林名宿天禽老人的儿子，天禽老人在武林中辈分和声望都极高，身手非同凡响，霍天青的武功和身份，带给独孤一鹤的消耗和压力都很大。
　　现在没了霍天青那一茬，独孤一鹤那种本来输的原因――怕死，少了很多，对上西门吹雪，看这情形是胜负难料了。
　　陆少舟越想心越凉，而随着时间增加，西门吹雪身上的伤口也越来越多。
　　一个不慎，剑气掠过，西门吹雪侧头，但脸颊还是出现了一丝血痕……
　　陆少舟顿时暴怒。
　　卧槽，打人不打脸啊！剑神的脸是你能打的么！那么完美的脸出现了瑕疵你担当得起吗吗吗？
　　陆少舟出现一种我们家剑神揍了我三年你才三个小时不到就划了我家剑神这么多下，现在还划拉上脸了，这是连带着剑神、我和万梅山庄上上下下轮了一遍啊，太过分了！
　　恶向胆边生，陆少舟左右看了看，他之前一直在躲避剑气，独孤一鹤和西门吹雪的对决也白热化中，忽略了他，也无暇顾及他。就趁此机会，陆少舟看准空裆，蹿到独孤一鹤身旁，险些被西门吹雪一个不慎给戳死。
　　在西门吹雪还没斥责陆少舟的时候，他就把剑扔到西门吹雪怀里，抱住独孤一鹤的腰往旁边一摔――摔――
　　没摔动。
　　陆少舟：“……”
　　独孤一鹤屹立如山，低头冷冷看陆少舟。
　　陆少舟：“…………”
　　“咔――”
　　什么声音？
　　陆少舟眼睛一扫，眼疾手快的调整了一下位置，手更死死的抱住独孤一鹤。
　　“轰！！”
　　厨房宛如地震了一般，轰然倒下，紧接着是围墙，一溜的全往陆少舟这个方向砸――
　　独孤一鹤悚然，如此大面积的坍塌让小院子里的任何一个人都不及逃走，他欲挥剑劈开砸下来的东西，可陆少舟死死抱着他，让他一时无法动弹。正是这一下子的迟疑，坚硬的砖头劈头盖脸的砸他正脸……
　　陆少舟？陆少舟躲他后面呢，要害部位诸如头胸腹，都被独孤掌门高大的身体保护住！
　　陆小凤和孙秀青都傻了，特别是陆小凤，突然觉得这一幕是那么的眼熟……
　　更让两人奇怪的是，这房子和墙倒的迅速突兀又猛然，但就数砸独孤一鹤脸上的那些砖头，怎么好像落得特别快……就像有人拎着砖头在一块接一块的用力砸似的！还照着脸！
　　不止是砖头，更狠的还在后面，那什么木板，带着钉子的木板，厨房里的锅子，水壶，这些都很无理的飞了过来！
　　独孤一鹤除了前面是被陆少舟抱住来不及闪躲前几下，后来完全就是懵了，任你武功再高，被砖头砸到了脸，特别是鼻子这个部位，都要酸痛得眼黑！独孤一鹤鼻子估摸都被砸歪了，哇哇怪叫着毫无章法的挥舞着双手拨开那些千奇百怪的厨具、建筑残骸攻击。
　　这房子倒了还不算，倒完了那颗白果树也开始动了，正朝着独孤一鹤这个方向！
　　陆少舟冲着正在挥袖以内力抖开漫天残骸费力的喊：“剑！”
　　眼前都是灰尘黄土了，因为剑离手的时间缘故，陆少舟看着这阵势真是比他以前任何一次遇见的都要大，再不把剑拿回来独孤一鹤也挡不了他的灾了，千万别和这老贼同归于尽了啊。
　　西门吹雪竟然懂了他的意思，一扬手，陆少舟的佩剑飞了过来，陆少舟极有默契的松开一手去接，牢牢把剑握在手中。
　　白果树倒了一半，不动了，四十五度角斜插。
　　房子里的厨具也不乱飞出来了，房子塌得也差不多了，陆少舟在废墟里往西门吹雪那边跑。
　　从陆少舟丢剑，到房子塌了，围墙塌了，树也要倒，再到陆少舟拿回剑，整个过程不到一炷香的时间，但是发生的变化让陆小凤和孙秀青叹为观止，两个人都是浑身灰尘了，头上都是一串省略号和问号。
　　陆少舟成功蹿到西门吹雪身旁，另一旁的陆小凤和孙秀青僵硬状，原地的独孤一鹤……让人不忍侧目。
　　陆小凤不由有些心酸，想起前些天自己在万梅山庄的遭遇，一代绝顶高手，就这么……毁容……
　　独孤一鹤的脸，基本上孙秀青都要认不出了。
　　马秀真三人在外面听到了声响，叶秀珠和石秀云拦住客栈老板小二之类的人，剩下马秀真赶紧进来，一眼就看到真・满脸是血的独孤一鹤。
　　马秀真：“…………”
　　她想过决斗完看到师父胸口一把剑，或者看到西门吹雪胸口一把剑，就是没想到看到自己师父一脸板砖痕迹……
　　整个院子都看不出她们离开时的模样了。
　　“师父……”
　　独孤一鹤红着眼，他这辈子还没这么丢过脸，他指着陆少舟咆哮道：“我要杀了你！”
　　陆少舟理直气壮的吼回去：“关我什么事！不就是抱了一下你么！”
　　马秀真：“……！！”
　　独孤一鹤：“……”
　　陆少舟：“房子塌了都是因为质量问题，只能怪你运气不好！你挑什么时候来不好挑现在来，你和你徒弟们要是不来的话现在被房子砸的就是原本还在洗澡的陆小凤了！”
　　陆小凤：“……= =！”怎么又关他事了！
　　独孤一鹤：“……”
　　老头子恼怒道：“要不是你抱住老夫的腰……还有，这房子怎么会倒得如此蹊跷！必然有问题，你们就住在这里，一定是你啊嗷！”他说话声音一大，鼻子就酸痛，痛到脑子里，像被棍子照头敲了一下。
　　陆少舟淡定的道：“你现在可以找人来查，这房子围墙和树要不是自己倒的，是有人动了手脚，我自刎谢罪。我们都在这儿，难道我不怕砸死自己么。”
　　独孤一鹤语塞，看陆少舟镇定自若的样子，他也不禁有些疑惑了，难道真的是巧合？虽然确实没看到人，但那些厨具什么的，飞得也太过……
　　陆小凤莫名的想到在万梅山庄时，老王说：“嘿哟！这树都让虫给蛀成这样啦，奇怪，怎么这虫还只蛀里面呢，叶子也长得好好的。”然后陆小凤觉得背心很凉，很凉……
　　陆少舟幸灾乐祸的道：“我看这都是报应，谁让你划了我们庄主的脸。”
　　独孤一鹤捂着鼻子，“……”
　　西门吹雪突然看了他一眼，若有所思。
　　陆少舟掩饰的低下头，“咳……”
　　陆小凤也突然直觉性觉得陆少舟刚才那句话就是独孤一鹤被砸的原因……推测！毫无证据的推测啊！他什么也不知道！
　　马秀真喏喏的道：“师父……”
　　独孤一鹤被徒弟看见这么丢脸的样子，加之找不到陆少舟他们动了手脚的证据，怒火中烧，一挥手，“你出去！”
　　马秀真回头看了下已经没了的围墙和门。
　　独孤一鹤：“……”
　　马秀真：“……”
　　独孤一鹤：“去找你师妹！”
　　马秀真低头，“是。”
　　待马秀真走了，独孤一鹤缓缓抬手，咬牙切齿的道：“再来战！”
　　“嘿嘿。”陆少舟干巴巴的笑了两声，伸手用力揉自己的鼻子。
　　独孤一鹤：“…………”
　　陆少舟继续揉。
　　独孤一鹤崩溃：“不要揉……啊！！”陆少舟一揉他就觉得鼻子好像在隐隐作痛，怒而大吼下鼻子就真的痛了……
　　这是一种很无耻的暗示，就像有人研究，如果你老是对着一个人说“水流不止”“水龙头滴滴答
　　”“哗啦啦啦啦”等等会让人联想到尿尿的词语，最后那个人就会有想尿尿的欲望了。
　　陆少舟笑了一下，继续揉。
　　独孤一鹤：“……”
　　陆小凤：“那我也揉一下吧。”说罢揉了揉鼻子，还用力抽了抽鼻子。
　　独孤一鹤：“……”
　　孙秀青笑吟吟的揉了揉鼻子，“随大流。”
　　独孤一鹤牙都要咬碎了，对着西门吹雪一字一句的道：“今日，不是他（指着陆少舟）死，就是我活！”
　　西门吹雪沉默。
　　独孤一鹤：“还有你……”
　　西门吹雪抬手，揉鼻子。
　　独孤一鹤：“…………………………”
　　陆少舟笑倒在地。
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　……一定是独孤一鹤决斗的方式不对哈哈哈哈哈哈哈哈！ 



41、第四十章 
 
　　如果再给独孤一鹤一次机会，他一定不会选择提前来到这间客栈，提前和西门吹雪……以及陆少舟交手，至少，他不会在死前还受到奇耻大辱――不，要不是被气得昏了头，他还不一定会败呢！
　　再次动手后，独孤一鹤死在西门吹雪剑下。
　　孙秀青缓步走上前，挥剑把独孤一鹤的头砍了下来，低声道：“我想带他的头回去祭拜父母。”
　　陆小凤道：“请便。”
　　孙秀青默默把死不瞑目的独孤一鹤双眼抚上，装在他的衣服里抱着，然后冲三人一抱拳，往外走。
　　陆少舟心说不对啊，她怎么就走了呢，不是要勾搭西门吹雪么……难道看了刚才那一幕，她自觉无法接下怨念攻击？不对不对……她不应该知道那并非巧合吧……
　　陆少舟正想着呢，就感觉有人看着自己，抬眼一看，正是陆小凤。
　　陆小凤见他看过来，连忙做没事人状撇开头，不过是个人看他这样都知道他在想什么了。
　　陆少舟：“你看什么。”
　　陆小凤：“啊，啊？我没看啊，看什么？”
　　这么明显的装傻，陆少舟都觉得真相只要一戳就破了，不过陆小凤和西门吹雪不说，他也不会主动提，更没想好编什么说辞。
　　看陆少舟白了自己一眼，陆小凤嘿嘿笑了两下，“多谢贤伉俪帮忙了啊，真是不知道如何感谢，不若我明日请你们吃包子吧。”
　　陆少舟望了望天，“你还是想好明日怎么对付霍天青吧。”
　　陆小凤脸顿时绿了，“你为什么要提起这个呢。”
　　陆少舟笑道：“我看你也不用怕，霍天青的武功不如你的。”
　　陆小凤苦笑道：“我要是真的怕就好了，那我就逃，逃得远远的，反正我是个大混蛋。”
　　陆少舟还想说什么，却听得不远处传来兵刃交接声。
　　陆小凤摸了摸胡子，“我猜，肯定是峨眉四秀内乱了。”
　　陆少舟：“我猜不是。”
　　陆小凤：“哦？你有什么看法？”
　　陆少舟：“我觉得是峨眉三秀和孙秀青打起来了。”
　　陆小凤：“……”
　　陆少舟算是明白孙秀青为什么老老实实的走了，独孤一鹤一死，没人伤她，她也就没法赖着西门吹雪，原著里她本是被毒针偷袭，但剧情发生改变，她上哪去挨毒针，何况这里有个同样知道剧情的陆少舟，她不会冒险的。
　　马秀真三人遵从独孤一鹤的吩咐就守在外边挡住人，孙秀青抱着独孤一鹤的头往外走，不打起来就怪了。
　　陆小凤道：“怎么办？”
　　陆少舟道：“我们从后门，悄悄溜走……”
　　陆小凤：“……”
　　陆少舟还真有这个想法，不过还来不及说服西门吹雪操作，孙秀青已经捂着腹部的伤口踉踉跄跄的跑了进来。
　　陆少舟叹道：“来不及了。”
　　陆小凤无语，“孙姑娘，你怎么了？”
　　孙秀青敏捷（？）的饶过他，往西门吹雪那边踉跄。
　　热心活雷锋陆小凤僵在原地，很尴尬，“……”
　　孙秀青跌跌撞撞到了西门吹雪身前，凄声道：“她们要杀我。”
　　西门吹雪淡然道：“她们应该找我，杀独孤一鹤的人是我。”
　　孙秀青听了这话脸一红，“可是是我把独孤一鹤带来的，我背叛了师门，我……”说到这里，她费劲的喘了几口气，看向自己的腹部。她捂着腹部伤口的手，已经被血染红了。
　　“哈……”孙秀青脸色有些苍白，“我……”
　　孙秀青身子一软，往西门吹雪的怀里倒过去。
　　西门吹雪的眼睛盯着她手上的血，顷刻间以肉眼难见的速度迅速向右平移五步。
　　孙秀青眼中闪过复杂的情绪，有伤心，有不敢相信，更多的，还是对于即将摔地上的害怕……
　　陆少舟就站在西门吹雪旁边，他深知摔跤的痛苦，何况这妹子也不容易，身上还带着伤呢，便一时圣母的把她给扶住了。
　　孙秀青以一种很言情小说的姿势被陆少舟搂住，陆少舟的正牌相公站在五步开外，围观人士陆小凤在十步外黑线连连，怎么看怎么觉得这情形太诡异。
　　被陆少舟搂住，即使他的脸是剑神的，孙秀青还是觉得别扭又不舒服。
　　陆少舟看见了她的眼神，表面很淡定，其实心里在狂骂，卧槽搞得谁想抱你似的，我是GAY好么！我们家剑神就在旁边好么！
　　孙秀青嫌弃了一下很快进去状态，这个时候应该是求救的桥段，不过她被陆少舟抱着呢，仰头对着陆少舟的脸，让她对陆少舟说“救我”什么的，不但奇怪，而且也不大合乎逻辑……
　　孙秀青似乎沉默了两秒，才费劲的扭着头，往她斜后方的西门吹雪看去，娇弱的道：“西门吹雪，救我……”然后把头扭回来，接着很干脆的晕了过去。
　　陆少舟：“……”
　　陆小凤：“……”
　　西门吹雪沉默不语。
　　……太奇怪了吧！
　　陆少舟探了下发现孙秀青是真的晕了，他总觉得孙秀青开的挂里面肯定有一条是“想晕就晕”吧，要不然时间怎么掐得这么准。不然就是她和琼瑶女主想哭就哭一样，是练出来的吧……她到底怎么练出来的！
　　陆小凤觉得这件事太奇怪了，看着好像孙秀青的目的要达成了，但总有些地方不对……
　　他咳嗽一声，“西门，怎么办？”
　　西门吹雪不吭声。
　　“你不给她疗伤么？”
　　陆少舟听了这话，忙道：“喂喂，你安的什么心啊，男女有别你知道么？”
　　陆小凤看着被他抱住的孙秀青，笑而不语。
　　陆少舟：“……”自己打脸了……
　　陆小凤：“我们总不能看着她……咦，不对，马秀真她们呢？”
　　陆小凤这么一说，陆少舟也反应过来，孙秀青不是被马秀真弄伤的么，按理说她们应该也追过来继续杀啊，距离又不远，早该追过来了。
　　三人便带着孙秀青去看，结果没走多远就看到客栈老板哭丧着脸站在马秀真三人身旁，她们三人都受了重伤，血流不止，看上去奄奄一息，甚为恐怖。
　　马秀真还在不屈不挠的道：“杀了孙秀青……”
　　陆少舟和陆小凤都：“……”
　　……孙秀青你好意思说“救我”么！你都1V3了喂，太凶残了啊三个如花似玉的妹子就这么被她给戳得半死不活！最无语的是这三个妹子也想着要杀她，反了吧！
　　陆少舟抽了抽嘴角，“你不会让西门给她们四个疗伤吧？”
　　陆小凤：“……这也，疗不过来啊，我去找大夫好了，老板，别哭了，还没死呢，帮忙把她们抬房间里去，少舟你先照顾着。”
　　陆少舟点点头，陆小凤便运起轻功，去医馆了。
　　在客栈老板和小二的协助下，四个妹子都被抬到了房间里面，老板搬了两张床来才放下四人，接着又期期艾艾的道：“我们厨房……”
　　陆少舟二话不说从西门吹雪腰中掏钱，虽然那厨房只要一检查，绝对没有人为痕迹，但他总不能坑老板吧。
　　老板很开心的数了数钱，“客官，还有什么吩咐么？”
　　陆少舟忽然想到独孤一鹤的尸体还在废墟里，不过那个陆小凤应该会处理，可他的头呢，“这位姑娘有个包袱，里面装了个圆的东西，你看见没？”
　　老板：“圆的？”
　　陆少舟比了比自己的头，“差不多这么大……哎，你面露惊恐做什么。”
　　老板：“……> <！”
　　“……”陆少舟，“那就是这姑娘买的猪头，你给人家拿来，不然她醒了发现自己买的菜不见了戳你个对穿。”
　　老板连忙喏喏道：“是，是，我这就去找。”
　　老板走后陆少舟看着床上四个伤者，“现在……？”
　　西门吹雪走过去一人点了几下，血便止住了，“等大夫。”
　　陆少舟从西门吹雪怀里拿出伤药。
　　西门吹雪：“药太少，四个人不够。”
　　陆少舟：“谁说我要给她们涂了。”
　　西门吹雪：“？”
　　陆少舟满脸心疼，“庄主！你脸上可千万不能留疤啊！”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟：“应该不会留的，这药可好了，你每次抽我抹完这药好得都很快啊。”
　　西门吹雪：“…………”
　　陆少舟：“听了我的话，你不必内疚。”实际上他眼睛就写着：剑神你就没有一点内疚感么！
　　西门吹雪开始解衣裳。
　　陆少舟：“……！你干什么！”他看了眼床上，四个妹子都陷入昏迷了，幸好……（你在想什么！
　　西门吹雪：“……抹药。”
　　剑神指了指自己身上的伤痕，陆少舟这才反应过来，剑神不止脸上有伤，身上也很多啊，他略带失望的“哦”了一声。
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　给剑神抹药=正大光明的吃剑神豆腐，放心……
　　……我吃……抹药的方式一定会很对的！ 



42、第四十一章 
 
　　独孤一鹤的剑极其锋利，但好在刃薄伤口细，不是很碍事。西门吹雪脱了外衫，正要褪里面的衣服时，被陆少舟拦住，“不行不行，那边躺着人呢，万一她们醒来怎么办？”
　　西门吹雪默然无语。
　　陆少舟：“不如我们再开一个房吧？”说这话时他不由得产生一种要嫖剑神的快感……
　　西门吹雪当然不知道开房什么意思，他只是淡定的道：“没人看着这四个死了怎么办。”
　　陆少舟卡了，“那怎么办……”
　　西门吹雪走过去，又在四个妹子身上戳了两下，“好了。”
　　陆少舟：“……”
　　西门吹雪继续脱衣服。
　　陆少舟：“……还是不行！万一等下陆小凤破门而入怎么办？”他心里还是万分期待的，就是有点莫名的心虚，东想西想就怕被逮住……真是要不得的想法！他和剑神分明是合法的来着！
　　西门吹雪：“破门而入？”
　　陆少舟：“……嗯！”
　　西门吹雪沉默一下，就在陆少舟以为他要说“他要是敢破门而入我就给他个对穿”时，他往回穿衣服了。
　　“……”陆少舟飙泪，扑上去抓住他的手，“别穿啊！”
　　西门吹雪低头漠然看他。
　　陆少舟：“QAQ庄主！你不能硬挺着不擦药啊！没事我去把门锁了！”陆少舟觉得自己要长记性了，吃豆腐就吃豆腐，别嗦那么多。
　　陆少舟把门给栓上，回头看西门吹雪还没动作，便厚脸皮的凑上去，“庄主~我伺候你脱衣服。”他不怀好意的去拉剑神的衣服，西门吹雪两手一张，随他动作。
　　衣衫半解，露出剑神一身如雪似玉的肌肤，以及那几条很碍眼的血痕，光润洁白的肩背衬着殷红殷红的几条血痕，显得那伤痕格外刺目，徒增几分诱人。
　　陆少舟捂了捂鼻子，觉得鼻子里简直有热流在涌动就要喷薄而出了……
　　这个时候逆推会不会被抽飞……
　　西门吹雪低眼瞟他。
　　陆少舟不敢再走神，赶紧弄了些热水来，先把伤口清洗了，然后将剑神独家秘制的药膏挖了一些在手心抹匀。数一数西门吹雪身上一共有七条伤痕，一条较深的在手臂上，三条在后背，一条在脸颊，一条在胸口，一条在腹部。
　　陆少舟先往他脸上抹，抹得心疼死了，独孤一鹤那老贼，划哪不好划脸，就凭这一点，被板砖拍死算他好命的。不过一边抹陆少舟一边想到一个问题，剑神自幼练剑，受的伤必然少不了，但是这一身漂亮的皮肤没留一点疤，真是保养得好啊。都亏了他那出神入化的医术，陆少舟不禁琢磨，难道这技能正是专门给剑神加的，或者搞不好这其中老庄主夫人还出了力呢，简直可以脑补出老夫人语重心长的说：儿子你一定要学医！一定要！不然留疤了怎么办啊……
　　于是剑神的医术其实只有两个用出：1，吊老婆（基友）：2，不留疤。
　　也就是给别人疗伤和给自己疗伤。
　　陆少舟越想越有道理，手也往下抹剑神肩膀上那条口子，虽然剑神巍然不动，他看着那伤口，忍不住吹了吹气：“呼――”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟：“……”
　　陆少舟讪笑两声，“忍、忍不住……”
　　西门吹雪：“……”
　　接着陆少舟再往背后的伤口抹药，越擦越是心神荡漾，他严重怀疑剑神的药配方里面有润肤功效，怎么剑神的皮肤就这么白嫩细腻呢……这分明是受的皮肤啊！
　　西门吹雪：“你的表情……”
　　陆少舟：“啊？”
　　西门吹雪冷冷道：“很奇怪。”
　　陆少舟：“……”
　　……当然奇怪！这样的表情当然是想到了什么奇怪的东西才会露出来啦！非常奇怪而不可能实现的东西！
　　陆少舟心虚的嘿嘿笑了两声，“我在想独孤一鹤……”
　　西门吹雪眼色有些怪异起来……
　　陆少舟忙解释：“我就是想他死的好惨啊，哈哈，哈哈。”他可不是在YY独孤一鹤啊！
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟说完又觉得自己的话有歧义，忙补道：“我没有说你很残忍的意思啊。”
　　西门吹雪：“…………”
　　“……QAQ”陆少舟都觉得自己要被抽了，但剑神竟然好脾气的没和他计较，陆少舟大喜，看背后抹完，低头窃喜，蹭到剑神正面，“我抹（摸）胸啦……”
　　即使没有抬头他也可以感觉到，剑神此刻一定是在：“……”
　　陆少舟和剑神同床睡了三年，也同一个池子洗了三年澡，但像这样摸剑神的机会……还真是头一回，心情更加激荡了，把手放在剑神胸口上不管三七二十一先乱摸两把再说。
　　西门吹雪：“你…………”
　　“痛不痛？”陆少舟明知故问的打断他的话，摸的是伤口下面胸肌那块，怎么会痛呢。
　　西门吹雪缓缓摇头。
　　陆少舟趁机又摸了一把，“真的啊？”
　　西门吹雪：“……”
　　……不知道为什么，剑神这几日脾气格外好！一直没有怎么抽他，导致他胆子越来越大，此刻趁机非礼了剑神好几把，更是暗爽在心，面上还要憋住，怕被剑神来个对穿，赶紧挖了药膏抹在他胸口那道斜斜的血痕上。
　　陆少舟心里十分感动，他趁着擦药的机会，又吃了几次豆腐，剑神都默不作声的忍了下来，难道真的是垃圾神开眼，终于让他走了次好运？总之这次之后一定要给垃圾神烧几张纸！
　　在剑神胸口上流连忘返许久，陆少舟才依依不舍的把手放开，“接下来……”
　　腹部！
　　更有料更引人遐想的地方啊！
　　陆少舟蹲□，半跪在地上，把西门吹雪的裤子给拉下去一些，露出紧绷结实的腹部。
　　陆少舟的目光实在太灼灼有神了，都快烧起来了，西门吹雪都忍不住道：“快点。”
　　……快点！陆少舟默默捂脸，脑补连连，快点快点快点快点快点……要不要这么荡漾啊！
　　把手贴上腹部那道血痕，处于这么敏感的地方，西门吹雪都微不可查的颤了一下。
　　感觉到掌下的颤抖，陆少舟简直不敢抬头，就怕抬头看到剑神什么“粉面含羞”的娇弱状，从此逆了攻受……太恐怖了！
　　不知道是脑补还是真的，陆少舟总觉得剑神的呼吸都变粗了。
　　这么一来，陆少舟更是激动得不能自己，手都有点抖了，在剑神腹部摸来摸去，在剑神又一下因为他下手重了点的轻颤后，那忍耐已久的鲜血，终于喷涌而出！
　　陆少舟只觉鼻腔一热，一股热流涌出，顷刻眼前一片血红！
　　“啪！”
　　“呼……呼……西门！我总算找……=口=！！”
　　客栈那弱不禁风的门被人激动的一脚踹开，来人话未说完，已化成脸上一片惊恐。
　　陆少舟半跪在西门吹雪面前，脸和他下腹离得很近，脸上满是血，而剑神的腹部和裤裆，也是一片鲜血……
　　陆小凤颤抖着指着他们，“你们……这是在干什么……”
　　陆少舟：“…………”
　　西门吹雪：“…………”
　　陆少舟看着陆小凤的表情，崩溃道：“不是你看到的那――啊啊！！”
　　尾音化作一声熟悉惨叫，西门吹雪已然一剑抽飞他！
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　QAQ我也不是故意把血喷到剑神下.面的啊！剑神你不能这样对我！吃豆腐你都忍了为什么这个就忍不了！
　　……一定是我喷鼻血的方式不对！ 



43、第四十二章 
 
　　陆少舟捂着受伤的脸，满脸是血的看着陆小凤。
　　陆小凤闪进来把门一关，把拉来的大夫给关在门外，一脸掩饰不住的惊恐。
　　陆少舟忍痛艰难的道：“真的……不是你想的那样……”
　　陆小凤摸了摸脸，“我想的什么呢。”
　　那谁知道……陆少舟暗骂，心说看你这表情，谁能想得到你想到什么龌龊的东西了！一定突破天际人类根本无法想象了，他才不知道。
　　陆小凤眼睛亮亮的，走到陆少舟身旁把他给扶起来，“西门，你抽他做什么？”他一边说一边扫西门吹雪凌乱的上半身和血染的下半身……
　　西门吹雪冷着脸把衣服系好，“大夫呢。”
　　“哎，不急，不急，我们不急啊……”陆小凤围着两人转了一圈，“我们先说说你俩这怎么回事呗。”
　　西门吹雪：“大夫呢。”
　　陆小凤嘿嘿笑道：“不告诉我，就没有大夫。”
　　西门吹雪淡定的往外走，“那走吧。”
　　“别啊！”陆小凤赶紧冲过去守住门，“别这么开不起玩笑啊，西门，你放心，我绝对不告诉别人今天的事，我什么都没看到！这件事，就烂在我肚子里好了！”
　　陆少舟幽幽道：“骗人，你肯定会告诉花满楼的……”
　　陆小凤：“……”
　　陆少舟：“你去把大夫叫进来。”
　　陆小凤看了看床上的四个妹子，“她们应该还好吧。”他还是有些不甘心，意图得到自己脑补的答案。
　　陆少舟面无表情的指指自己：“再不叫进来我该不好了，我这一脸血你就视若无睹么。”
　　陆小凤讪讪一笑，绝不承认自己为了看热闹忽视陆少舟脸上的伤。他往外走去叫大夫，一边还回头道：“我们下次再说，我真的绝对不告诉别人……嗯，花满楼没关系吧？”
　　陆少舟：“……”
　　西门吹雪：“……”
　　陆小凤请回的那个老大夫进来了，往屋里一打量，看看床上四个遍体鳞伤的女的，再看看一裤子血的西门吹雪，摇摇头，“唉……现在的年轻人啊，玩的这么大，最后伤的还是自己，来来，裤子脱了老朽给你看看。”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟：“……”
　　陆小凤：“……”
　　……陆少舟突然觉得自己会被暴打一顿了！这位老大夫你到底脑补了什么恐怖的东西啊！你快点和陆小凤结婚好么！
　　陆小凤握拳抵着下唇掩住笑意，“咳……大夫您误会了，有伤的是这四位姑娘。”
　　老大夫面露诧异，又看了看，叹道：“好男不与女斗，这位公子是何苦呢，别弄出人命了啊，这几个姑娘一看就是刚烈的……”
　　西门吹雪：“…………”
　　陆少舟：“…………”
　　老大夫还在碎碎念，陆小凤已经要笑疯了，西门吹雪的冰山脸几乎要绷不住了，陆少舟则绝望的想着剑神倒是没被陆小凤毁，反而被这个大夫给毁了……这到底是哪来的大神！给跪了啊！剑神可不要因此迁怒戳死他QAQ。
　　陆小凤搭住大夫的肩，“您这边先看伤者吧。”
　　老大夫住了嘴，感叹的看了西门吹雪一眼，慢悠悠的往床边走，嘴里还嘀咕道：“年轻人不讲礼貌啊，听我老头子说话就冷冰冰的……”
　　陆少舟：别自恋了，人家不止听你说话就冷冰冰的，他见谁都这样好么……
　　老大夫看了看孙秀青，探了下脉和呼吸，“这怎么好像被点了穴呢？”
　　陆小凤过去一看，意味深长的看了西门吹雪和陆少舟一眼，顺手给她们解了穴。
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟：“……”
　　陆少舟被陆小凤弄得鼻血又想狂涌了，不过这回是另一种激动，他默默找了水和毛巾来擦脸，问西门吹雪，“庄主，接下来我们怎么办？把她们放在这里然后走？”
　　老大夫听到了他的话，回头斥责道：“你这个年轻人，好没得担当，你和兄长做了错事，如何就把人家放下来不管了呢，你还不是人？”
　　“……”陆少舟：“是人……不过我和他哪里是兄弟了！这四个女人也不是我们弄伤的啊！”
　　老大夫道：“我走南闯北见过的事不知道几多，还说不是你们弄伤的。还有，你们长得这一模一样的，不是兄弟还能是什么？夫妻啊？”
　　陆少舟：“……”
　　陆小凤嘿嘿笑道：“这叫夫妻相，夫妻相。”
　　老大夫：“你找个和你长得一样的老婆来看看啊，乱.伦的吧。”
　　陆小凤：“……”
　　老大夫镇定自若的在攻击完两个江湖上数一数二的高手以及高手的老婆后，打开药箱，挨个处理四个妹子的伤，还指挥陆小凤和陆少舟做事，并鄙夷西门吹雪：“懒。”
　　西门吹雪：“…………”
　　陆少舟都想替西门吹雪吐血了，要他看，他也不能接受打下手的剑神！他有心为剑神说几句话，但这老大夫言辞太过犀利，你和他顶嘴就是不尊老，只得讪讪道：“有我就行了嘛，我和他长得不一样么。”
　　老大夫不屑道：“你身高和他一样么？”
　　陆少舟：“……QAQ”
　　……太过分了！
　　老大夫继续碎碎念，“真不知道你们怎么想的，上回我到一个富商家里看诊，他那个九姨太身上也是这样的剑伤，不过浅多了，唉，这样容易玩出人命的，用别的什么不好么……不对，你们就不该玩这些啊，作孽啊……”
　　陆少舟：“……=口=！我们真的没有！”
　　老大夫慢悠悠道：“那是怎么回事啊。”
　　陆少舟：“这三个要杀这一个，她们互殴变成这样，我给他擦药，不小心……流鼻血，喷了他一身……就这么简单啊！”
　　老大夫面无表情道：“你自己信么？”
　　陆少舟：“……”好像是有点……
　　老大夫：“别当我是傻子，这四位姑娘衣服一模一样，发式相似，分明是姐妹，怎么会自相残杀？何况剑都在你们手中！”
　　陆少舟：“……”
　　陆少舟几人把她们搬过来时根本没想着把剑也带着，导致现在有口莫辩。
　　老大夫：“再说，擦药擦得流鼻血？你在开玩笑么，你给他擦药和你流鼻血有什么关系？”
　　陆少舟：“……QAQ！”
　　最后收到老大夫鄙视的眼神。
　　陆小凤捂着肚子走到西门吹雪身旁，“西门，你可以说是你不小心用膝盖给了他一下，他才流鼻血的，这样还是比较可信的。”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟揪住陆小凤，“陆小鸡！我告诉你！我真的是流鼻血！不小心流的！”再转向大夫，“还有您！我们也没有和这四个女的玩什么奇怪的游戏，她们就是互殴成这样的！”
　　“哦。”老大夫漠然，“好吧好吧，你过来扶一下这个姑娘。”
　　“……”陆少舟无力的走过去扶住孙秀青。
　　老大夫手中银针一闪，连扎几根针在孙秀青身上。
　　“咳……”孙秀青眉头皱起，咳出一口血，虚弱的睁开眼，她抬眼一看，正对上陆少舟的剑神脸，顿时眼一红，拦腰抱住陆少舟，“西门吹雪，我就知道你不会丢下我的。”
　　陆少舟：“……”
　　老大夫：“哼。”
　　陆少舟：“…………”
　　……姑娘，你又认错人了啊！！
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　为什么这个世界所有人都觉得我们在玩危险奇怪的play？
　　……一定是陆小凤和他找来的大夫不对！ 



44、第四十三章
 
　　陆少舟木然把孙秀青从自己怀里拔出来，“你认错人了……”
　　孙秀青愕然扭头，西门吹雪也冷冷回看她。
　　孙秀青：“……”
　　她以不似一个受伤之人的速度坐直，楚楚可怜道：“谢谢你们救了我，我的师姐师妹们还好吗？”
　　老大夫：“无碍，伤不危性命，只是这段时间要注意一下，别累着了。”他转向陆少舟，“你看看，人家多关爱姐妹，你还说她们是互殴才受伤的，我看这小姑娘就不像那种人嘛！”
　　孙秀青：“……”陆少舟：“……”陆小凤踱上前，“大夫，您看这三位姑娘，还要多久醒？”
　　老大夫摸了摸胡子，“不好说，她们的伤都比这位姑娘重一些。”
　　孙秀青：“……”这脸打得可太重了……陆少舟看看孙秀青，更难得是她居然都没有脸红！
　　陆小凤嘿嘿笑道：“我看既然孙姑娘醒了，这三位也有人照顾了，不如我们走吧。”
　　孙秀青和老大夫同时道：“不行！”
　　孙秀青：“你们走了我怎么办……”
　　老大夫正气凛然，“把人伤成这样就想一走了之？钱都没付呢！”
　　陆小凤：“……”陆小凤无语的摸了摸自己的胡子，“我可没钱……”
　　老大夫鄙夷道：“那你还大半夜拖着我来，我就当做善事了，但是你们一个都不能走，必须照顾这几位姑娘伤好。”
　　西门吹雪：“你确定？”
　　老大夫：“我怎么不确定了？”
　　西门吹雪冷冷道：“我是她们的杀师仇人。”
　　老大夫冷冷道：“很了不起吗。”
　　西门吹雪：“……”
　　老大夫继续冷冷道：“原来你们是这样把她们掳来的。”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟：“……不是，您理解错了。我们呢，和她们的师父决斗，她们师父死了嘛，您看，我们留在这儿，不是让她们徒增伤心么。”
　　老大夫道：“这说的倒也是……看见你们，就是看见了痛苦的回忆啊。”
　　陆少舟：“……”
　　孙秀青：“我和你们一起走。”
　　老大夫急道：“姑娘，你做什么这么想不开啊？”
　　孙秀青低着头掰手指，“我把她们打成这样，若是留下来，看见我，就是看见了痛苦的回忆啊。”
　　老大夫：“………………”
　　陆少舟莫名的有一种出了口气的感觉……
　　老大夫：“真的是你把她们打成这样的？那你身上的伤……”
　　孙秀青：“她们打的。”
　　老大夫：“……”
　　孙秀青继续绞手指，“我能走了么。”
　　老大夫木然挥手，“走吧。”
　　孙秀青脸色苍白，捂着伤处下床。
　　陆少舟拿了些钱给老大夫，然后道：“孙姑娘，你跟着我们算怎么回事啊。”
　　孙秀青低着眼，“我没有地方可去……”
　　陆少舟：“江湖儿女，四海为家。”
　　“……”孙秀青忽然抬头，“那万梅山庄在不在四海之内？”
　　陆少舟：“……”
　　陆小凤叹了口气，“这都快天亮了，我和霍天青还有约呢，孙姑娘要一起去吗？”
　　孙秀青漠然道：“关你什么事？”
　　陆小凤：“……= =！”
　　孙秀青：“你和他们不是一路吧。”陆小凤讶然，“你怎么知道的？”
　　孙秀青又开始掰手指，“女人的直觉。”
　　陆小凤半信半疑的道：“那这样更不合适了，孙姑娘，你自己想想，你一个未嫁女子，跟着人家回家算什么？”
　　孙秀青微微一笑，“我不在意啊，我只是想和西门吹雪比一场。”
　　西门吹雪蓦然动了，手中长剑倏然横于孙秀青颈前，露出一截寒光闪闪的剑刃。
　　孙秀青猝不及防，惊吓得小声叫了一下，捂着胸口道：“你……”
　　西门吹雪冷声道：“若要比剑，你还不够资格，但要一死，西门吹雪还是可以满足你的。”
　　这一瞬间，孙秀青几乎要腿一软摔在地上，西门吹雪身上锋利的杀气告诉她，他不是在说笑。
　　西门吹雪归剑，漠然和孙秀青擦肩而过。
　　陆少舟和陆小凤对视一眼，齐齐跟上。
　　孙秀青站在原地，低着头轻喃，“不对……难道苏神骗了我……不行……”
　　***
　　陆小凤：“你说，孙秀青还会不会再追上来？”
　　陆少舟：“关你什么事。”
　　陆小凤：“你不要和她一样的口气啊，我这是关心你呢，你看，若是孙秀青不死心的又跟着你们，或者直接去万梅山庄，你平日也不小心，万一被她看穿你的身份怎么办？”
　　陆少舟顿了一下，“呃……我的身份？我还有个地□份？”类似于什么杀手组织头目、全国连锁猪肉铺幕后老板之类的？
　　陆小凤摇摇手指，“你该不会又忘了自己的性别吧？”
　　陆少舟：“……”陆小凤：“你看，她要是把这事儿宣扬出去怎么办？”
　　陆少舟：“那我和庄主就出柜了，真好……”
　　陆小凤：“啊？”
　　陆少舟：“没什么，我不怕。”
　　陆小凤看向西门吹雪，“西门你怕不怕？”
　　西门吹雪看他一眼，虽然两人差不多高，但西门吹雪看他的眼神就像是在俯视一般，“你怕不怕？”
　　陆小凤：“……我？我怕什么？”
　　西门吹雪利剑出鞘，唰的一下，陆小凤左边那撇胡子落地。
　　收剑，“怕这个。”
　　陆小凤：“…………”
　　陆少舟低头看了看那撇胡子，热心的道：“我帮你把另一边也剃了吧？你一边留起来多不方便啊。”说着他拔剑往陆小凤脸上凑。
　　陆小凤惊恐的连退几步，“你们夫妻也太恐怖了！我还是去找霍天青吧！”说罢他轻功一运，整个人犹如飞鸟轻巧的跃走，消失在浓浓夜色中。
　　陆少舟转头，正想问西门吹雪他们要不要找间客栈住下，却发现西门吹雪正注视着一个地方。
　　他也看向那个地方，但是什么也看不到。
　　直到他快要忍不住开口问西门吹雪在看什么时，他终于看到夜色中出现了一抹身影。
　　陆少舟眯起眼努力分辨那是谁，他觉得这抹身影很有些眼熟，但就是想不起来是谁，这个人很可能他和西门吹雪都认识，但他穿越以来认识的人不多，这会是谁呢？
　　当那个人从夜色中走出来，走到陆少舟可以看清楚他的脸的地方时，陆少舟全身都冰冷起来，抖抖索索的道：“独、独孤一鹤！！”
　　一声大叫，陆少舟抱住西门吹雪，哭号：“有鬼啊！”
　　西门吹雪本来以一种很冷酷的姿态面对“独孤一鹤”，陆少舟这一抱，他顿时只能：“……”
　　陆少舟整个人埋进他怀里，“庄主他要来找我报仇了！怎么办啊啊有鬼！”
　　“独孤一鹤”森森道：“陆少舟……”
　　他的声音，带了一抹阴冷，仿佛从幽冥之下带来的森寒。
　　陆少舟抱得更紧了。
　　西门吹雪僵了一下，用力把陆少舟从怀里拎出来，“站好。”
　　陆少舟识趣的站好……开玩笑，他刚才当然是装的，为了吃剑神豆腐装的而已，眼前这个人装得再像独孤一鹤，也吓不到他，第一：头七没到，第二：古龙才不写鬼故事呢……
　　西门吹雪冷声道：“你是谁？”
　　“独孤一鹤”桀桀怪笑几声，“你~猜！”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟：“……”
　　“独孤一鹤”道：“狗男男，纳命来！”
　　陆少舟：“这话你对陆小凤说去，不能因为他负了你就找我们出气啊――师父。”
　　“…………”***陆少舟穿越日记：
　　原著中司空摘星应该没有来找西门吹雪吧？他的来意绝不止是扮成独孤一鸟来吓我……
　　……一定是他走剧情的方式不对！ 



45、第四十四章 
 
　　“你知道是我？”“独孤一鹤”咳嗽两声，变回陆少舟熟悉的声音，“还以为真的吓到你了呢。”
　　陆少舟笑道：“我坚信世界上没有鬼，所以你吓不到我。而之所以我知道是你……我到这儿以来，认识的非万梅山庄以外的人，十个手指都数的清――包括我家人。这其中，易容术出神入化的，只有你了。”
　　司空摘星得意的笑了笑，“不错，不错，说的很有道理啊，这天下，就没有我司空摘星易容不了的人。”
　　陆少舟犹豫道：“倒也不是没有……”
　　司空摘星挑眉，“谁？”
　　陆少舟：“夜旎狐……”
　　司空摘星：“……”
　　想到夜旎狐那可以扎死人的下巴，司空摘星一个哆嗦，摸了摸自己的下巴，“这个……我确实易容不了……”
　　陆少舟嘿嘿笑道：“嗯，你怎么突然来找我们了？陆小凤刚走。”
　　司空摘星：“陆小凤去哪里了关我什么事？”
　　陆少舟：“啊，我没说关你的事，你不要多想，我随口一说的。”
　　司空摘星：“……”陆少舟：“师父啊，你是特意来找我的吗？”
　　司空摘星：“没，你想多了，我找西门吹雪的。”
　　陆少舟：“……”司空摘星：“哈哈哈哈，别这个表情，我还真的是来找西门吹雪的。”
　　西门吹雪：“你找我有什么事？”
　　司空摘星：“你们知不知道，一个叫叶孤鸿的人？”
　　陆少舟：“叶孤鸿？”
　　司空摘星：“不错，就是武当的叶孤鸿，也是白云城主叶孤城的堂弟，西门吹雪的儿……咳，你们认识么？”
　　陆少舟：“……”不要以为听不出你想说“西门吹雪的儿子”啊！看来三年过去叶孤鸿的剑神COS还原度更高了。
　　“你见过他了？”
　　司空摘星：“当然见过了，所以我才来找你们。”没见过叶孤鸿，也不会说出那样的话。
　　陆少舟回忆了下三年前，他还劝西门吹雪拒绝了叶孤鸿替堂兄叶孤城发来的邀战，理由是西门吹雪剑法尚未圆满，这时间离紫金之战也不远了，莫非司空摘星要说的事，和叶孤城有关？
　　司空摘星果然道：“我在客栈里，偶遇一个行止和西门吹雪很像很像的人，这不禁让我很想探究，他和西门吹雪到底是什么关系。”
　　陆少舟：“有多像？”
　　司空摘星赞道：“非常像！”
　　陆少舟比比自己，摆了个冷酷的造型，“比我还像么？”
　　司空摘星：“……”陆少舟：“继续说吧。”
　　司空摘星：“……于是我就和他搭话，得知他是叶孤鸿，你是不知道，这人脾气好臭啊，说三句也不一定回我一句……”
　　“等等，”陆少舟：“你之前好像说，他的行止和西门吹雪很像很像……”
　　司空摘星：“……”西门吹雪：“……”
　　陆少舟无辜状摊手，“我可没别的意思啊，我相信你也没别的意思。”
　　“……”司空摘星抹了把汗，“当然没有别的意思！反正我是千辛万苦才套出他的身份，我这个人吧，比较好奇，一个武当弟子，莫名其妙出现在山西做什么？最近这儿发生的大事，也就只有……哈哈，我不禁产生了一些联想，于是在我的暗中刺探之下，发现了他向一个组织购买西门吹雪的下落，才追到这儿来。我看，不出半天，他就要找到你们了，所以先来说一声，顺便……看看热闹。”
　　陆少舟想了一下，“你怎么知道有热闹看，他是西门吹雪的崇拜者，万一他来这儿只是为了表达仰慕之情呢？”
　　司空摘星：“表达仰慕之情需要一遍又一遍激动的擦剑么？需要对着一个绣有‘西门吹雪’字样的人偶砍来砍去么？需要给自己剑法高明的堂哥写信让他快来么？”
　　陆少舟：“……”
　　……你到底是怎么个刺探法！连他写信给谁都知道了？
　　司空摘星长舒一口气，“所以我看，肯定有热闹。”
　　陆少舟心说那你还来早了，还不到决战之时，在这儿看热闹最多就看到西门吹雪秒杀叶孤鸿，或者叶孤鸿、西门吹雪和他站在一起，玩“猜猜我们的关系”……
　　不过叶孤鸿还给叶孤城写信了？陆少舟觉得他很应该和叶孤鸿说说，再写一封信拦下他哥，这边还有个孙秀青情况不明，叶孤城现在来不是乱上加乱么。
　　司空摘星看他不说话，问道：“你们是怎么想的啊？”
　　陆少舟问西门吹雪：“你怎么想的？”
　　西门吹雪：“找间客栈，打尖。”
　　陆少舟：“嗯，我也这么想的。”
　　司空摘星：“……”***司空摘星路上一直叽叽喳喳的念陆少舟和西门吹雪，“我说你们怎么就一点反应也没有呢，他哥可是叶孤城啊，叶孤城你们都知道是谁吧？可以和西门吹雪媲美的剑客啊！叶孤鸿把他找来肯定是要和西门吹雪交手的啊！”
　　陆少舟比了比西门吹雪，“他刚弄死一剑客，叫独孤一鹤，江湖排名好像比叶孤城略高，略高。”
　　司空摘星：“……”
　　陆少舟：“还有，你知道陆小凤天亮时和霍天青要决斗么？”
　　司空摘星：“什么？为什么？”
　　陆少舟：“因为杀独孤一鹤之前，我们还杀了阎铁珊。”
　　“……”司空摘星捂脸，“好吧，我懂了，你们还真是气势如虹，我看你们这边也没什么好看的了，叶孤城过来还有得等，我先去看陆小凤那边的热闹好了，咱们回见。”
　　“回见。”陆少舟刚说完，司空摘星的身影已经不见了。
　　陆少舟回头问西门吹雪，“要是叶孤城真的来了，要和你一战，你会答应吗？”
　　西门吹雪淡淡道：“会。”
　　陆少舟沉默一下，“好吧，这回我就不和你双剑合璧了，不过我可以帮你解决叶孤鸿。”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟打了个哈欠：“客栈，走吧。”
　　走了几条街终于看到一间客栈，陆少舟冲过去狂擂门，“老板！投宿！”
　　半天，老板才披着外衣拿着烛台，边揉眼边把门打开，一打开他就愣了一下，又揉了揉眼。
　　陆少舟：“老板，怎么了？”
　　老板：“哦，两个人啊。我还以为我喝多了，怎么看人都是俩。”
　　陆少舟：“……”
　　老板：“二位客官是双生子么，长得可真相。请进啊，本店空房很多，二位要几间房？”
　　陆少舟侧头看西门吹雪，“几间？”
　　西门吹雪：“随意。”
　　陆少舟立刻斩钉截铁的道：“一间！”
　　老板：“真的么？本店床不是很大啊。”
　　陆少舟：“那太好了！”
　　老板：“……”西门吹雪：“……”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　经过那么多次的摧残……虽然我还在坚持不懈的推倒剑神，但今晚的事儿我已经可以预见到了。
　　……我睡觉的方式肯定不对！



46、第四十五章
 
　　老板引二人到了房外，把钥匙给他们便离开了。陆少舟先进门，进去一打量，立刻回头道：“今晚我睡床。”
　　西门吹雪：“……？”
　　陆少舟发誓，他看到了西门吹雪眼中出现明显的诧异。
　　这还真是……无论遇到怎样的事情，西门吹雪的情绪波动都很小，“诧异”这种东西，陆少舟还是第一次在他眼里看到。根据陆少舟解读，西门吹雪诧异的，估计有两个，第一是他居然不想占便宜，第二是他吃了雄心豹子胆敢说自己睡床……
　　陆少舟讪笑，闪开路让西门吹雪进来，指着床道：“我觉得……也只能我睡了。”
　　西门吹雪看见那床，“……”
　　老板说的没错，这床真的很小，窄到和陆少舟高中寝室的床差不多宽，长……不管多长，反正一看剑神这个尺寸就睡不下。
　　陆少舟神情很复杂，“老板他为什么在自己店里摆这种床呢，难怪他说空房很多……”
　　只要来过第一次，应该没人会想来第二次。这客栈的特色床，不由得让人怀疑老板的上一世是某些特殊人物，比如七个小矮人，比如矮脚虎，比如四娘……（喂！又有奇怪的东西混进去了吧！
　　西门吹雪沉默了一下，“再要一间房。”
　　陆少舟木然道：“再要一间你也睡不下。”
　　西门吹雪：“……”这是大实话，如果每间房都这个尺寸，西门吹雪得把腿砍了才能睡下去。
　　陆少舟在房里螫摸了一下，庆幸的是被子都很干净，更庆幸的是被子和床不是配套的尺寸……
　　陆少舟很贤惠的在床边铺了床毯子，拍了拍，还是硬硬的，甚至可以感觉到地上的凉气，“庄主，吃得苦中苦，方位人上人，先苦后甜，幸福余生几十年……”
　　西门吹雪：“……”在这样的情况下，陆少舟也没心情吃豆腐了，他打了个哈欠，“谁吧，我也睡啦。”
　　两人一个床上一个地上，各自躺下。
　　陆少舟一躺下去就忍不住哼哼一声，第一次他后悔自己这几年拔高了不少，这床在任何地方都和学生宿舍的床不相上下，有一个地方却不如学生宿舍的床，它没有栏杆和楼梯，也就是说，只要陆少舟晚上一个翻身，要么撞墙，要么摔剑神身上……
　　“不会的，不会的……”陆少舟安慰自己，这三年因为每晚都抱着剑睡觉，还要注意不能手舞足蹈打到一旁的剑神，他睡相渐渐变得很老实。
　　没多久，陆少舟就沉沉睡去。
　　…………
　　……
　　陆少舟做了个梦。
　　他被垃圾神从飞机上丢下去，丢到了北极，他全身上下只穿了一套内衣，冷得直发抖，这个时候，他看到了一头北极熊。
　　陆少舟大喜，冲过去抱住了北极熊。
　　片刻后，他愤怒的骂北极熊，“你□人！为什么你怀里一点也不暖和！”
　　何止是不暖和，这死熊简直像坨冰……不，陆少舟怀疑这就是一坨北极熊冰雕把自己黏上熊毛伪装成真的北极熊。
　　陆少舟冷死了，而且这熊还把他往怀里按，越按越冷……
　　“嘶！”
　　终于，陆少舟一个激灵，醒了过来。
　　他发现自己还真的被“北极熊”搂在怀里……没错，他不知道什么时候，从床上滚了下来，估摸着刚好砸在剑神怀里，没把自己砸醒，至于剑神……
　　陆少舟抬头看。
　　没看到。
　　身高有差距好吗，抬头只能看到西门吹雪的下巴好吗。太伤人了。
　　陆少舟心说剑神怎么睡着了还气势十足，把他在梦里冻得，醒来了其实剑神怀里还是很暖和的，毕竟人家有真气护身。
　　陆少舟怀疑自己是潜意识故意往下面摔的，往下摔，有艳遇。
　　当然，不管他是不是故意的，都顺利和西门吹雪抱成一团了，想到这里，陆少舟就忍不住想，是不是要做点坏事才不负“潜意识”一片苦心……
　　西门吹雪的呼吸很绵长安稳，虽然隔得太近看不到他的脸，但陆少舟认为他睡着了。想了半天，把手搭在剑神胸口，摸了一把。
　　没反应。
　　看来真的睡熟了……
　　陆少舟的手便从剑神腰侧伸到后面，搂住他。
　　当然，他才不是真的要搂住剑神，而是接这个姿势，顺势把手往下移，移到剑神的臀上。
　　不给人逆推的机会，还不让人YY一下么，让他记住剑神玉臀的手感然后慢慢回味意淫吧！
　　陆少舟激动的把手覆在剑神臀上，接下来呢……
　　“你在干什么。”
　　“！”陆少舟正在想是轻轻捏一下，还是轻轻捏两下，突如其来冷冷的问话吓得他直接下手捏了一下！
　　西门吹雪：“……”陆少舟：“………………”
　　剑神！你没有睡！你为什么没有睡着！那刚才摸你胸口你为什么不问“你在干什么”？！太阴险了！西门吹雪面无表情的反手捏住他的手腕，提起，又问了一遍，“你在干什么？”
　　“……QAQ”
　　……陆少舟深深的觉得，他刚才不应该摸屁股，应该摸鸟，至少窥探剑神的黄瓜比窥探剑神的菊花罪名来得……应该轻一些。
　　怎么办，要说实话么，是选择痛快的死，还是选择拖延一下，然后死……
　　陆少舟：“我……”
　　话到嘴边，陆少舟发现自己找不到任何正当理由，难道要说饿了么！
　　西门吹雪：“嗯？”
　　陆少舟：“……我手痒QAQ，我就是看看你睡着没！我错了！”
　　“……”西门吹雪淡淡道：“我一直没睡，从你砸下来之后。”
　　陆少舟：“……”
　　陆少舟抓狂，“那我刚才摸你胸口时你为什么不说话！”
　　西门吹雪镇定的道：“我有向下看，你没有发现。”
　　陆少舟：“…………”
　　没注意啊！往上看了一次发现看不到脸后陆少舟就没有再抬头了啊！再说了你头都没低就这么眼神往下瞟……要怎么发现啊啊啊！
　　西门吹雪把他的手拎到他脸上，“手痒就捏自己。”
　　陆少舟：“……”地方好像有点不对……
　　不过更让陆少舟惊讶的是，剑神没有一剑抽飞他？
　　“就这样了？”
　　西门吹雪沉默一下，“你想我抽你吗？”
　　陆少舟：“……没。”
　　“睡。”
　　剑神一个字，让陆少舟条件反射的闭上眼，随即想到：西门吹雪没有让他爬回床上！
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　真是有心栽花花不开，无心拆柳柳成荫……
　　……一定是我睡觉的方式对了！
　　 


47、第四十六章
 
　　陆少舟一觉睡到了第二日下午，醒来时西门吹雪已经不在房间里了。陆少舟想大概是练剑、练剑或者练剑去了……
　　他整理好衣服，也往楼下走去。
　　还没走到楼梯口呢，就发现老板扒在那儿探头探脑的往下看。
　　陆少舟：“老板，你干什么呢？”
　　老板吓得一抖，差点摔下去，回头一看，“客官，你吓死我老人家了。”
　　陆少舟：“老板，贵店的床也差点睡死我了。”
　　老板赧然道：“小店开店时置办床，我坚持要让客官们睡到最舒服的床，所以自己睡上去，让木匠给我做些大床。”
　　大床……？
　　陆少舟看了看老板袖珍的身高，“……”
　　老板：“唉，难怪我老婆老是骂我蠢，我还喜滋滋的想，我这是亲自尝试呢。”
　　陆少舟：“那你后来为什么不换新的？”
　　老板：“没钱啊！我最后一点钱，买完床就没了。”
　　陆少舟：“……你客栈没赚到钱么？”
　　老板：“客官，你睡了那种床，还想不想付我钱？”
　　陆少舟：“不想……”
　　老板：“所以说，住我们店的客官，一种是看到床后退钱就走，一种是睡完一晚上，浑身酸痛，揍我一顿后不付钱就走……”
　　陆少舟：“……”
　　陆少舟无语，不过也是，他要不是晚上摔下来，就这么挤一晚上，第二天起来也得揍老板……
　　“你这样赔本，店怎么还没倒？”
　　老板：“快了。”
　　陆少舟：“……”老板：“不怕你笑话，我老婆已经和人跑了，我这店也撑不过一个月了――现在看来，也许是一天了……”
　　陆少舟：“嗯？我没打算砸店啊。”
　　“……”老板：“……你是不打算，你兄弟打算。”
　　陆少舟：“？？”
　　老板指指下面，“你看看，你两个兄弟那样子，马上就得打起来了。就他们那剑，唰唰唰几下，我这店能撑的了几时啊。”
　　两个兄弟？陆少舟奇怪，走过去点往下一看，果然看到两个白衣人相对而立，一个正对他，是西门吹雪，一个背对他，气质站姿衣服都与西门吹雪一般无二。
　　这一眼，陆少舟立刻明白是谁了。对了，叶孤鸿！
　　老板苦着脸道：“我就看客官您比较好说话，您能不能去和您那二位兄弟说说，有什么事儿大家都是一家人，好好解决不行么，非得动手是怎的。”
　　陆少舟：“不是我兄弟。”
　　老板：“！！”
　　陆少舟：“你这什么表情？”
　　老板为难道：“您不会也要下去打吧……一个爹妈生的，何苦呢，相煎何太急啊。”
　　陆少舟翻了个白眼，“真不是我兄弟，他俩啊，你看那个，那个我只是认识而已，另外那边那个，和我倒是有关系，但不是兄弟。”
　　老板：“那是什么？父子啊？”
　　“……”陆少舟：“呸，夫妻。”
　　老板：“……”
　　陆少舟才不管老板头上黑线有多少条，施施然走了下去。
　　他站在叶孤鸿身后，想了想垃圾神，再摆了个造型，沉声道：“叶孤鸿。”
　　叶孤鸿回头。
　　他面无表情的把头转回去，看了看西门吹雪，又转过来，“……”
　　陆少舟：“有人告诉我，你在找我。”
　　叶孤鸿：“……”
　　陆少舟：“我告诉过你，二十年后，你才是我的对手。”
　　叶孤鸿崩溃，“你是谁啊！”
　　陆少舟：“西门吹雪。”
　　叶孤鸿又看了看真的西门吹雪，“……易容！你们有一个是陆少舟对不对！你们到底谁是西门吹雪谁是陆少舟！”
　　他脑子转的很快，想到了三年前那个易容新手陆少舟。
　　陆少舟：“你猜。”
　　“…………”叶孤鸿嘴角抽了抽，“不用了，你就是陆少舟。”
　　西门吹雪才不会说你猜这种话呢……叶孤鸿转向西门吹雪，“既然你是西门吹雪，那为何一直不回我的话？”
　　陆少舟暗笑，感情西门吹雪一直不说话晾着他呢。
　　西门吹雪此刻才冷声道：“我为什么要回你的话。”
　　叶孤鸿的脸有点红，微带愤怒的道：“我这三年的进步很大！和我交手吧，西门吹雪。”
　　西门吹雪一指陆少舟，“他这三年的进步也很大，你先打败他吧。”
　　陆少舟：“……”
　　我擦……躺着也中枪，关他什么事啊！
　　叶孤鸿很鸡血的看向陆少舟，“来吧！”
　　……来你个头！
　　陆少舟：“你尚不够格。”
　　叶孤鸿抬起下巴，“我自觉比不上西门吹雪，但是你――”
　　陆少舟大怒，别看不起人好么！他一扶剑，做高处不胜寒状，“如果你去打听一下，就会知道，昨夜，独孤一鹤死在了谁手下。”
　　叶孤鸿悚然，“独孤一鹤？峨眉掌门独孤一鹤？”
　　陆少舟颔首，“不错，他的徒儿，峨眉四秀也都身负重伤。”
　　叶孤鸿神色顿时凝重起来，“是你……”
　　陆少舟不做声。
　　叶孤鸿当下就神情复杂，既有羡慕嫉妒恨，也有钦佩。
　　“可是……为什么要杀他们？”
　　陆少舟：“天气冷了……”
　　叶孤鸿：“？？”陆少舟：“没什么，就是顺手一杀，阎铁珊也被杀了，陆小凤今早还和霍天青打架去了，霍天青你知道么，珠光宝气阁的总管，天禽老人的关门弟子兼儿子。”
　　叶孤鸿：“天禽老人？！陆小凤竟然敢和天禽老人的弟子决斗？”
　　陆少舟点头，“围观群众里面应该还有山西雁啊司空摘星之类的，我觉得陆小凤会赢。”
　　叶孤鸿理解成他看过霍天青和陆小凤的武功，以他的眼力，觉得是陆小凤更胜一筹。还有之前陆少舟忽悠他的话，第一这小子比较单纯，一心向武，第二他大概觉得陆少舟都让他去打听了，不可能是拿独孤一鹤这样的人物骗他。
　　良久，叶孤鸿才长舒一口气，“我看你气息并不怎样，却能杀了独孤一鹤……难怪可以做西门吹雪的夫人！”
　　陆少舟：“……”擦，多夸他几句会死么！最后还是拐到夸西门吹雪上去！
　　叶孤鸿感慨的负手，“我本以为自己这三年的进展就够快了，没想到你才是天纵英才，既如此――”他眼睛一亮，“不能和西门吹雪交手，和你交手，也是我幸！”
　　陆少舟：“……”
　　西门吹雪突然道：“如此甚好。”
　　陆少舟：“…………”
　　……剑神你凑什么热闹！、
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　陆小凤世界的抖M绝逼不止宫九一个人！这个叶孤鸿也要算上啊！就想着被西门吹雪虐呢吧！
　　……一定是他追星的方式不对！ 



48、第四十七章
 
　　陆少舟才不想和叶孤鸿打！他虽然受剑神指点三年，但是限于领悟能力，绝对没有出身武当，还受过叶城主教导的叶孤鸿厉害，除非他开挂，把剑给扔了……
　　但这个方法实在很危险，存在失败几率的，没事就用迟早有一天自食其果，不到万不得已，还是不要用的好。
　　叶孤鸿看陆少舟不说话，“你不想答应？”
　　陆少舟犹豫一下，决定陷害陆小凤一把，“其实是这样的，我正在想，你要想和西门吹雪或者我比剑，还不如去找陆小凤。”
　　叶孤鸿：“陆小凤？他并不是剑客。”
　　陆少舟：“虽然如此，但你应当听过‘灵犀一指’吧，陆小凤那一对手指，可以夹住世上任何兵器，我的剑，就从未能伤到他。你的剑，够不够快？”这个说的是真的，他那点功夫还真的伤不到陆小凤……
　　叶孤鸿听了，战意大盛，“若是陆小凤不能夹住我的剑，你能和我比剑吗？”
　　陆少舟：“不要说我了，他若败给你，就是西门吹雪也要和你比试比试了。”但是这是不可能的事情，陆小凤有主角光环，叶孤鸿就是再投胎八百回……也破不了陆小凤的灵犀一指。
　　西门吹雪赞同的颔首，“不错。”
　　叶孤鸿听得此话，更是有些按捺不住了，“果然么，你不是说陆小凤和霍天青决斗去了，不知他赢了没。”
　　陆少舟道：“那你赶紧去找他，看他怎么样了，不然他走了你便找不到他了。”
　　叶孤鸿摇头，“不行，我得跟着你们。”
　　陆少舟：“……为什么啊！”
　　叶孤鸿：“我给我堂兄写了信，想介绍他和西门吹雪认识，我若去找陆小凤，你们就不见了。”
　　陆少舟：“那你不打算和陆小凤比试了？”
　　叶孤鸿：“只要西门吹雪在，陆小凤一定会出现的。”
　　……擦，不要这样说好么，西陆什么的根本不存在啊！
　　陆少舟觉得自己都要吐血了，叶孤城也要来怎么办！决战之夜要提前？他幽幽的道：“那要是西门吹雪输了，你就既不能和西门吹雪比剑，也找不到陆小凤了……”
　　叶孤鸿：“……”西门吹雪：“……”陆少舟低头，“不过我的意思绝不是西门吹雪会输――令兄什么时候到？”
　　叶孤鸿摇头，“我也不清楚，不过应该很快，我和他是在江南分手的。”
　　这是谋划已久了吧……
　　西门吹雪道：“你为什么不想我和叶孤城见面？”
　　陆少舟心虚的摸了摸鼻子，“我没有。”
　　西门吹雪淡淡道：“你有。”
　　陆少舟：“……”
　　陆少舟讪讪道：“其实我是想……如果你们都在巅峰时刻交手，那会是很精彩的一场决斗，足有流传百世。”
　　西门吹雪道：“你的意思是，我现在尚未到巅峰时刻？”
　　陆少舟仔细看了看，西门吹雪好像没有生气的意思，当然剑神根本就不是那种小气的人，“不错，还有一丝距离。”
　　西门吹雪沉吟道：“不错……我也感觉有些堵塞，不过叶城主来了，和他探讨一下剑道或可有解。”
　　“不错，”陆少舟，“纯聊天就好了。”但是千万别聊诗词歌赋人生哲学啊……
　　叶孤鸿也颇为满意，“庄主和我堂兄一定会成为知己。”
　　能聊剑就是知己么，那孙秀青也差不多，不如让你哥和孙秀青CP啊……陆少舟腹诽，忽然想到一件事，诡异的笑了笑，“叶孤鸿，你记不记得，三年前你问过我一个问题。”
　　叶孤鸿眼睛往上看了看，“我问了很多问题，你说哪一个。”
　　陆少舟：“嘿嘿，就是你问我我家里有没有姐妹。”
　　叶孤鸿僵了片刻，很快恢复常色，“好像是有，怎么了？”
　　陆少舟直截了当的道：“那你去找了陆万珠没？”
　　叶孤鸿面无表情的道：“不关你的事。”
　　……最近这句话的出镜率有点高啊，陆少舟撇嘴，“怎么不关我的事，你不想提起来，不会是发生了什么事吧？”
　　叶孤鸿：“没有。”
　　陆少舟意味深长的重复：“没有……”
　　叶孤鸿：“……”陆少舟意味深长的重复第三遍：“没有……”
　　叶孤鸿抓狂，“……不要用这种语气！你到底想问什么！”
　　陆少舟暗爽，让你抖M！“我就是随便问问，我哥可是高手，你们动了手没？探讨了武学没？我哥有本秘籍你看了没？”
　　叶孤鸿：“…………”
　　陆少舟：“一看你的表情就是欣赏过我哥的画技了，不错。”
　　叶孤鸿冷着脸道：“没有，我和他打了一场后就再也没见过了。”
　　陆少舟：“哦。”
　　叶孤鸿：“……你这是什么意思。”
　　陆少舟：“什么意思也没有，我不信你的话呗，随便你编好了，我去问我哥。”
　　叶孤鸿：“……”“西门，少舟。”
　　三人同时往门口看去，陆小凤、花满楼和司空摘星都站在外面。
　　居然主角和主配都到齐了么……陆少舟奇怪陆小凤怎么出现了，他应该去找霍休才对啊。
　　“你怎么来了？”
　　司空摘星抹了把冷汗，“等会儿再说，你先说你们这边怎么样，是打完了还是没开始打？”
　　“……”不会是组队来看热闹的吧？陆少舟宓溃骸拔沂遣欢源蛩愦蛄耍叶孤鸿打算和陆小凤决斗。”
　　陆小凤跳了起来，“什么？关我什么事？我最近怎么尽和人决斗了么。”
　　叶孤鸿气势恢宏，“不错！和我决斗吧，陆小凤。”
　　“……”陆小凤：“陆少舟！你到底和他说什么了！”
　　陆少舟：“谁让你来的，你不来他就找不到你了呗，谁让你往枪口上撞。”
　　陆小凤苦着脸道：“我也是不得已啊，想先找个地方避一避，没想到你们也在这儿。”
　　陆少舟：“哦，那你最好在这儿过夜。”
　　陆小凤：“啊？为什么？”
　　陆少舟：“你们三个人只要一间房就好了，这里的房间很大……”
　　陆小凤：“……？？”
　　陆少舟：“没啥，你说说你怎么了要避难。”
　　陆小凤叹了口气，“我和霍天青打完呢，和司空摘星一起去找花满楼，结果路上看到峨眉四秀在对骂啊。”
　　被二人忽视了的叶孤鸿忽然插道：“峨眉四秀不是受伤了么？‘
　　陆小凤：“对啊，所以她们只骂没动手。”
　　叶孤鸿：“……”
　　司空摘星：“马秀真非让孙秀青把独孤一鹤的头还给她，她说躯体在她那儿，头也得给她――奇怪啊，这是要凑一套么――孙秀青不给，四个姑娘吵得哟，我看西门吹雪杀他的时候，为什么不做做好事，直接碎尸了省得她们争。”
　　叶孤鸿：“什么？！西门吹雪杀的？”
　　陆小凤莫名其妙的道：“对啊，怎么了？”
　　叶孤鸿冲着陆少舟愤愤的道：“你骗我！”
　　陆少舟镇定的道：“我什么时候骗你了，我说的是让你去问问独孤一鹤是被谁杀死的――喂，陆小凤，独孤一鹤是谁杀的？”
　　陆小凤：“西门吹雪。”
　　叶孤鸿：“……”
　　陆少舟：“你看，你问都不问就想歪了，怪谁呢。”
　　叶孤鸿：“…………”
　　叶孤鸿咬牙道：“所以峨眉四秀……”
　　陆小凤好心的道：“自相残杀受伤了。”
　　叶孤鸿：“………………”
　　陆小凤：“还有，我也不会和你决斗的，除非你先打赢了西门吹雪。”
　　叶孤鸿：“！！”
　　***
　　叶孤鸿内心独白：
　　为什么要让我遇到这么一群人啊！
　　……一定是我出门的方式不对！ 



49、第四十八章 
 
　　叶孤鸿憋得都快吐血了，陆少舟还安慰他，“不如你再问问西门吹雪和不和你打啊。”
　　叶孤鸿瞪他，“不问！”
　　陆少舟叹道：“你还是个剑客呢，这点耐性也没有么？”
　　叶孤鸿一下犹豫起来，望向西门吹雪：“你和我决斗吗？”
　　西门吹雪：“不。”
　　叶孤鸿：“……”
　　西门吹雪冷冷道：“除非你先胜过陆少舟。”
　　叶孤鸿：“…………”
　　陆少舟：“你要不要再问问我。”
　　叶孤鸿这回学聪明了，勉强从牙缝里吐出两个字：“……不要。”
　　陆少舟嘿嘿笑道：“所以你还是等令兄来吧，现在你处于弱势啊。”
　　叶孤鸿闷闷的哼了一声，傲娇的转过头不理陆少舟。
　　陆少舟转而对陆小凤道：“你继续说，你们怎么来了。”
　　陆小凤神色沉重，“我就长话短说了，夜旎狐来了，我们在躲她。”
　　陆少舟：“………………噗！”
　　他反应了好长一段时间，脑海中才冒出一串银铃般的笑声和一个尖锐的下巴，顿时就笑出声了，“她，她怎么来了？”他本以为有什么了不得的大人物要出现，至少也是肉山大魔王和独孤一鸟那个级别的，没想到是夜旎狐，不过这个杀伤力也很大就是了……
　　这次出来最大的失误，就是没把老王带上！
　　陆小凤面色阴沉，“我怎么知道，你也别笑那么开心，峨眉三秀都说不过孙秀青，我看她也要来找你，不对，找西门了！先想想你怎么办吧。”
　　居然真的还来！这样的人就应该丢给夜旎狐让她一下巴戳死！还有陆小凤这种幸灾乐祸损人不利己的精神……
　　陆少舟面无表情的道：“她要是来，我就把剑丢了，抱着你扑到她身上去。”
　　陆小凤：“……”陆少舟：“哈哈，开玩笑啦，我就是扑也扑不死人你说对吧？”
　　陆小凤：“……”不错，独孤一鹤不就没被抱死……重伤而已……
　　司空摘星八卦的道：“等等，叶孤城什么时候来啊？”
　　叶孤鸿道：“你怎么知道他要来？”
　　司空摘星：“陆少舟告诉我的。”
　　叶孤鸿面无表情道：“不可能，他也是刚刚知道。”
　　陆少舟：“我早就知道了……”
　　叶孤鸿震惊道：“什么？谁告诉你的？”
　　陆少舟指指司空摘星，“他。”
　　叶孤鸿：“……”陆小凤笑道：“你就别欺负年轻人了，他是司空摘星。”
　　叶孤鸿立刻反应过来，“偷王之王司空摘星？你……无耻，你怎么能……”
　　如果放在现代呢，司空摘星这个就叫做侵犯他人隐私权了，而且他是江湖上有名的人物，作为一个公众人物，做出这种事情，影响极其恶劣……不过加上职业原因，那好像也不算什么了。
　　司空摘星丝毫不以为意，还冲叶孤鸿笑。
　　叶孤鸿年轻气盛，就算学西门吹雪学得再像，西门吹雪的心境却是他学不来的，当下便长剑出鞘，直指司空摘星。
　　司空摘星一歪头，“动手？”
　　叶孤鸿二话不说，当真动手，一剑当胸刺去。
　　司空摘星就站在陆小凤前面，见此情形，身子平地拔起，空中一个翻滚，便跃上了二楼，把身后的陆小凤暴露在剑尖之前。
　　司空摘星和陆小凤这对好基友很有意思，陆少舟也依此判断过司空摘星的易容，司空摘星在有人用剑刺自己时，第一反应绝对是运起轻功闪躲开，而陆小凤，则是用出灵犀一指，夹住对方的武器。
　　但此时此刻，陆小凤却一反常态，他也往后闪了，并且在他旁边就是陆少舟。
　　司空摘星往上，陆小凤往后，一时之间叶孤鸿面前就只剩下陆少舟和西门吹雪了。
　　陆少舟因为怨念叶孤鸿把叶孤城给招来，方才刻意挤兑叶孤鸿，导致叶孤鸿也很愤愤不平，当下便道：“你和我来比过！”
　　陆少舟：“……”
　　比你个头！细数陆少舟迄今交手的对象……怎么看叶孤鸿也还不够格！虽然他负多胜少，但无论怎么排辈，陆少舟=万梅山庄庄主夫人=偷王之王的弟子=让独孤一鹤死不瞑目的人=和叶孤城同一等级于是也就＞叶孤城的弟弟叶孤鸿。
　　陆少舟表示他可以俯视叶孤鸿了！
　　可是不管陆少舟什么心理活动，叶孤鸿已经一剑就戳过来了。
　　“……！”陆少舟被剑神训练的也条件反射了，迅速拔剑格挡，错开叶孤鸿的剑而后顺势旋身回以一剑！
　　这都动起手来了，再躲可就不爷们儿了，好歹现在也顶着剑神的皮，不能给剑神丢人不是……
　　叶孤鸿眼睛一眯，“不错。”
　　陆少舟冷冷道：“西门吹雪还说过这一招‘好’呢，你脸够大的啊。”
　　叶孤鸿：“……”
　　西门吹雪在一旁扶剑看他，眼中闪过的不明神色可以译成三个字：你，不，诚。
　　陆少舟瞥见了，一个哆嗦，觉得脸微疼……立马改口道：“错了，他没说过。”
　　叶孤鸿：“…………”
　　“反复无常！”叶孤鸿一声低斥，连出五剑，剑剑直指陆少舟胸腹要害。
　　武学上讲究攻人破绽，但陆少舟此人，破绽太多，和所谓高手的浑身都是破绽反而没有破绽不一样，他是真的破绽颇多……但结果和高手得到的也差不多，独孤一鹤可以下一招立刻补上前一招的破绽，而他从来不补破绽，有种死皮赖脸的风格，我就是破绽多了怎么样，你爱戳哪儿戳哪儿，反正都一样。
　　现下叶孤鸿的攻击对陆少舟来说，也没什么区别，戳在肩膀上是受伤，戳在要害……还不会受伤呢，现场有他三个大亲友，哪一个都不会让他被叶孤鸿戳死吧。
　　而面对叶孤鸿凌厉的攻击，陆少舟也一一接下，叶孤鸿走的路子和西门吹雪一样，以快见长，和西门吹雪一样，也就等于和陆少舟一样了。他虽然不如叶孤鸿习武时间久，但叶孤鸿这瞬间五剑也并非他的极致，以陆少舟受了魔鬼训练的程度，还是堪堪能接下的。
　　眨眼间两人过了十数招，陆少舟心知现在虽然还游刃有余，却支持不过一百招的。叶孤鸿可是新一代年轻剑客中的翘楚，名门弟子，外号还是个什么武当小白龙――看这外号就知道他是什么类型了……
　　他本来还想着陆小凤能过来救场，不过抽空一瞥明显是看热闹的表情，气得他心说要不用之前那个方法把剑丢了抱住陆小凤扑叶孤鸿……
　　叶孤鸿越战越勇，手中的剑也越出越快，他内力充沛，比之陆少舟又多了不少优势，陡然一招不知什么名字的武当剑法，指向陆少舟左肩。
　　这一剑来得甚为精妙迅疾，陆少舟在危急关头爆发了，身体游鱼般一滑，往旁边一侧，险险避过叶孤鸿的剑，同时看准了叶孤鸿因这虽巧妙却不够完美的一剑而露出的破绽，往腰侧一个肘击。
　　叶孤鸿本来没想到陆少舟能躲过这一剑，交手之中他早就看出来陆少舟虽有名师指导，可惜修习时间不长，轻功和内力更是成为他的短板，不出一百招必能拿下，他的这一剑，陆少舟更不可能躲过，击中他的破绽也更无从说起。因此受了陆少舟这一肘，还真是猝不及防，竟然直接飞了出去！
　　陆少舟保持原动作：“……=口=？！”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　我把叶孤鸿打飞出去了？！这一肘子又不是方肘子攻击力有这么破表么？轻易不和人正经比剑，一比居然还比出个大奖……
　　……一定是我比剑的方式不对！ 　　 



50、第四十九章
 
　　叶孤鸿捂着腰从地上费力的站起来，看到陆少舟还保持那个表情，羞恼道：“看什么看！”
　　陆少舟神游天外一般道：“看我的手下败将……”
　　“……你！”叶孤鸿似乎要争辩，但想起自己的确输了，又一阵无言。
　　陆少舟神情恍惚的揪住从二楼跳下来的司空摘星，“……我居然赢了？”
　　司空摘星额角仿佛有冷汗滴下，心说他这是多少年没胜了啊……
　　陆小凤也是同感，“这个……”
　　陆少舟又揪住他，“我居然赢了！”从他穿越过来，和人正经比剑的次数本来就少，一般是和西门吹雪，然后从来没赢过，真要算的话，这可以说是他穿越以来第一次胜利！并且不自然得让他觉得垃圾神是不是给他开挂了。
　　要知道叶孤鸿不管哪里都胜他一筹，尤其是内力，陆少舟自己内力修炼无能，原身体留下的散在经脉中的内衣，也是以缓慢速度吸收中，运用更不熟练。
　　陆小凤被他吓到，“是……是……”
　　陆少舟开心的揪住西门吹雪的领子，“我~赢~了~”
　　西门吹雪用冰雪一般冻人的眼神看着他。
　　“……”陆少舟顿时从兴奋中清醒过来，讪讪的放下西门吹雪的衣襟，帮他抚平了讨好的笑一笑。
　　西门吹雪冷声道：“他身上有伤，否则你也胜不了。”
　　陆少舟瞬间又沉浸进喜悦，手舞足蹈：“管他的呢反正我赢了！”
　　众人：“…………”陆少舟捂住脸，心说你们都不懂不懂不懂！不懂一个后妈的孩子正正当当（？）打败一个少侠的感觉！那就是开了挂的感觉啊！心里像有三万头变速草泥马在狂奔而过，欢快无比，简直要沉溺在喜悦的海洋中了！
　　本来习武之人，一生总是有胜有负――剑神这种亲儿子除外――叶孤鸿也不是没输过，但是从前哪一次，也没有这一次给他带来的“输”的氛围强烈……陆少舟你兴奋过头了好么！
　　叶孤鸿憋着一肚子气，冷冷道：“我原以为你有西门吹雪亲授剑法，心境应当沉稳，没想到如此浮躁，对胜负看得太重。”
　　……你要是三年也没赢过就不会这么说了！
　　陆少舟哼道：“反正我赢了，我赢了，你输了。”
　　叶孤鸿：“……”
　　陆少舟：“我要做一个本子，你是我第一个打败的人……”
　　叶孤鸿：“……你、你够了！”
　　陆少舟叉腰狂笑：“哈哈哈哈哈有一天我还要在那上面写上西门吹雪的……咳。”他顿住了，因为西门吹雪正看着他。
　　西门吹雪淡淡道：“不错，希望你能早日达到这个目标。”
　　陆少舟：“……= =！”完蛋，一时得意忘形居然说出这种话……陆少舟认真考虑一定要在剑神准备要和他动手之前先把剑神掰弯！弯到他不忍心戳死老婆的地步！
　　陆小凤干笑道：“看你如此有雄心壮志，我们也为你高兴啊，说不定哪日我也要被写在你的本子上呢。”
　　陆少舟意有所指的看了看自己的剑，“你要是想的话，现在就可以……”
　　陆小凤：“……”
　　陆少舟幽幽道：“你说你刚才躲什么躲呢，你的灵犀一指呢，上哪去了，给了花满楼就拿不回来了么？”
　　陆小凤：“…………！”
　　陆少舟：“我真是看错你了！原来你和司空摘星是这种人！”
　　司空摘星：“哎，关我什么事儿，我可不会灵犀一指，他那一剑要是伤到我怎么办啊。”
　　陆少舟低头。
　　司空摘星：“所以说啊，你单骂陆小凤就得……”
　　陆少舟沉吟道：“你这是在抱怨陆小凤只教了花满楼灵犀一指，却没有教你吗？”
　　司空摘星：“……！”
　　陆小凤：“……”
　　叶孤鸿打断他们，“陆少舟，你难道不想知道，我的伤是因为什么吗？”
　　陆少舟：“不想。”
　　叶孤鸿要出口的话一下子被噎回去：“……”
　　陆少舟：“我只要知道我赢了就行了。”
　　叶孤鸿深呼吸一口气，再也保持不了表面上的平静，就差没在脸上写上对陆少舟态度的评价：小人得志。
　　陆少舟：“不过说起来……你怎么就知道我会对你的伤感兴趣呢？你的伤难道是……”
　　叶孤鸿：“不错，这……”
　　“算了，这个不重要。”陆少舟：“陆小凤，你们也订一间房么。”
　　叶孤鸿：“……”陆小凤看了看这客栈，“这里倒是挺干净的，住上几天躲过夜旎狐也不错，她现在大抵在满城寻我们呢。”
　　陆少舟兴致勃勃的分析：“对，夜旎狐一定想，最危险的地方就是最安全的地方，大隐隐于市，我们一定会住在最热闹的地方。却没有想到，我们会在这么一个……清幽的地方住下，我告诉你，她绝对找不到我们！”
　　陆小凤担忧的道：“这可不一定，她对于找到我，似乎一直很有天赋。”
　　陆少舟忽视了他这句话，一本正经的道：“嗯，那你要几间房？”
　　“……”陆小凤挑了挑眉，打量他。
　　陆少舟看他一副很不信任的样子，回头道：“老板，老板你还在吧？有生意了。”
　　老板瑟缩着下楼来，“客官，要几间房？”
　　陆小凤本来想说三间，瞥见陆少舟的神色，露出一个意味不明的笑容，“那就一间吧，我和花满楼司空摘星三个睡一间房好了。”
　　陆少舟：“……=口=！”
　　这算是官方承认还是官方卖腐啊！陆小凤你下限碎了一地好吗，你这让同人可怎！么！活！
　　陆小凤就是想看他这个表情，“你惊讶什么，不是你说这里房间很大，建议我们要一间的么？”
　　司空摘星也兴趣盎然的道：“也许他是在想，为什么他和西门吹雪一间房，我们也一间房。”
　　陆少舟：“……”“……”陆小凤眉毛不由自主皱了起来，“司空摘星你……”
　　司空摘星愣了一下，嫌恶的道：“陆小鸡你在想什么东西呢，思想真脏！”
　　陆小凤耸肩，“好吧，我和少舟一样脏。”
　　陆少舟：“比不上你，你都坏掉了……”
　　陆小凤不是很明白，想了一下，笑道：“那当然。”
　　陆少舟：“……”陆小凤：“我是个混蛋嘛。”
　　陆少舟面无表情的转向叶孤鸿，“你住这里么？”
　　叶孤鸿斩钉截铁的道：“当然。”
　　老板“哇”的一声哭了。
　　众人悚然看他。
　　陆少舟：“……老板，你哭什么？”
　　老板抽噎着道：“客官你真是好人，不但打架没把小店的桌椅弄坏，还给我拉来这么多客人，小店又可以多开几天了。”
　　陆少舟沉声道：“别谢的太早，我们这边脾气不好的人（看叶孤鸿）还是有的，他住完后不满意可能会帮你把店拆干净的。”
　　老板：“……”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　陆小凤这是想要3P了吗吗吗？太没节操了……这CP也太乱了，到底是陆花司空、陆司空花还是司空花陆啊？又或者是更猎奇的司空陆加司空花、花陆加花司空甚至花陆加陆司空？！
　　……一定是我围观的方式不对！



51、第五十章
 
　　陆小凤面无表情的指床，“这就是我们‘三个人’床？”
　　老板满脸堆笑，“您将就着。”
　　陆小凤：“你是想怎么组合呢？”
　　老板茫然，“啊？什么组合？”
　　陆小凤：“你看，你是要我们仨切哪一部分拼成一个人睡在这上面呢？还是叠着？”
　　老板：“……”
　　陆小凤一拍桌子，指着陆少舟道：“你在开玩笑吗！老板，带我去别的房间！”
　　老板：“这……”
　　陆小凤从花满楼腰上扯下一个玉佩，“不管他怎么收买你的，这块玉佩应该超过他给的价格了吧，我们要最好的房间。”
　　老板眼睛直了。
　　陆少舟眼睛也直了，陆小凤这个混蛋，真不把别人的钱当钱啊，“你……你这是要和万梅山庄比富么？”
　　陆小凤信心满满的道：“虽然西门吹雪这个人不算小气，但是你觉得他会准你和我比用钱砸老板么。”
　　陆少舟：“西门吹雪是不会，花满楼就会准你了是吧……”
　　陆小凤：“……”虽然陆少舟说的没错，但陆小凤就是觉得哪里不对……
　　陆少舟：“也是，你前手砸出去，回头司空摘星就能给你都拿回来。”
　　陆小凤：“…………”更不对了……
　　陆少舟瞟了瞟床，“老板，带他去最好的房间啊。”
　　老板：“……跟我来。”
　　…………
　　陆小凤面无表情：“这就是最好的房间的……要睡我们三个人的床？”
　　老板：“其实刚才你们住的也是最好的房间……之一。”
　　陆小凤：“老板，你这里次等的房间该不会根本不是给人睡的吧？”
　　老板愤怒的道：“你怎么可以侮辱人呢！”
　　陆小凤看向陆少舟：“？？”
　　陆少舟点头，“这里的床都是按老板的尺寸定做的。”
　　陆小凤：“……”
　　陆少舟笑嘻嘻的道：“你就将就一下吧。”
　　陆小凤惆怅的道：“我忽然想到一个问题，你和西门吹雪，昨晚是睡的一个房间吗？老板，他们是要的一间房吗？”
　　老板下意识的点头。
　　陆小凤：“……你们怎么睡得？”
　　陆少舟：“他睡地下。”
　　陆小凤：“……什么？！”
　　司空摘星：“……什么？！”
　　花满楼迟疑片刻，“什么……？”
　　陆少舟：“不信你们问他……”
　　陆小凤深吸了一口气，“你居然敢让西门吹雪睡地上！”
　　陆少舟：“惭愧惭愧。”
　　司空摘星喃喃道：“没想到西门吹雪竟然是个妻管严。”
　　西门吹雪：“……”
　　陆小凤小声道：“他还在这儿呢，你小心点。”
　　司空摘星赶紧捂住嘴，一副“我知道的太多了”的表情。
　　西门吹雪：“……”
　　花满楼轻笑着摸了摸床的大小，“恐怕西门庄主也只能睡地上吧。”
　　陆小凤恍然，看着陆少舟大笑起来，“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　陆少舟：“= =你笑什么。”
　　陆小凤用幸灾乐祸的口气道：“你竟然睡了这么小的床，哈哈哈哈，你睡进去了。”
　　花满楼很有风度的没笑，司空摘星则笑得前仰后合。
　　老板：“……”他莫名的觉得自己膝盖中了一箭。
　　陆少舟：“……他笑也就算了，师父你笑什么？搞得好像你就睡不进去一样？”
　　司空摘星卡住，“什、什么？”
　　陆少舟鄙视他一眼，“还有，我根本就没睡床里，我也睡不进去！”
　　陆小凤：“……我突然觉得一阵凄凉。”
　　司空摘星：“？”
　　陆小凤指指他，“我们这里有偷王之王，”指指花满楼，“江南首富花家第七子，”再指西门吹雪，“富可敌国的万梅山庄庄主，”转向陆少舟，“关中首富陆家的老三兼万梅山庄庄主夫人，”最后比了比外面，“那边还有个白云城城主亲弟。”
　　他叹了口气，“这么一群人，要了一间客栈最好的几间房子，但是都只能睡在地上，有的人还为睡不进床沾沾自喜……”
　　众人：“…………”
　　陆小凤：“当然，他到底是不是真的睡不进去我们就不知道了。”
　　陆少舟：“……”不要说得好像他是四娘一样好么！
　　陆少舟觉得这真是……蛋都要碎了！打个比方！某天他在晋江认真工作，干自己的活，没招谁没惹谁，这一天晋江也没……怎么抽，但是偏偏有人要在水区把他挂起来：技术部这只小受！抽死你抽死你！比设计部还要欠虐！抽死你抽死你！
　　――因为一直都是靶子，都不能说躺着也中枪啊！你好意思冲上去说：“抽我干什么今天JJ又没抽”吗？都悲哀到计算哪天没抽而不是哪天抽了的地步……真是不好意思露脸。
　　可是那句“比设计部还要欠虐”真是太伤人了，他们可没有弄出长X殿那种东西呢……
　　……其实一切都是sdo的错！是sdo在搞鬼！
　　陆小凤打量了整个房间，“我现在有种想立刻换客栈的冲动。”
　　老板捂脸，“不要啊客官！”
　　陆小凤：“……= =”
　　陆少舟蹭着地砖，“我才不换，要换你们换，我死也不换。”
　　所有人心知肚明为什么，陆小凤不由得鄙夷的看他一眼，就差在脸上写着：见色忘义。
　　而陆少舟也想把这句话原样拍回去给他。
　　花满楼柔声道：“没有必要再徒生事端了，这里就这里吧，地上多垫几床被子。不过陆小凤，这里可没有美女陪你喝酒了。”
　　陆小凤下意识的放荡（？）一笑，“有花满楼也够了啊。”
　　陆少舟：“有花满楼也够了啊有花满楼也够了啊有花满楼也够了啊有花满楼也够了啊有花满楼也够了啊有花满楼也够了啊……”
　　陆小凤：“……你在干什么，骗字数吗。”
　　陆少舟：“没什么，我就重复一下，绝对没有别的意思，我才不会告诉我觉得你那句话暧昧爆了呢。”
　　陆小凤：“…………”
　　司空摘星幸灾乐祸的道：“你难道不知道陆少舟的胆子这两年让西门吹雪养肥了吗。”
　　陆少舟：“师父……”
　　司空摘星：“你够了！我和陆小鸡是绝对没有什么的，老板给我另开一间房！我不打扰他们！”他说着就往屋外闪，被陆小凤一把拽住，“不许走！”
　　司空摘星：“喂喂喂，陆小鸡你松手啊！不然我可揍花满楼啦！”
　　陆小凤：“……”
　　陆少舟低声问西门吹雪：“你看这是个什么状况。”
　　西门吹雪淡淡道：“不宜围观的状况。”说罢带头往屋外走。
　　老板小碎步也跑了出去。
　　陆少舟盯了一下僵持中的司空摘星和陆小凤，觉得西门吹雪说的很对，也往外走了。
　　司空摘星咬牙，“你松不松手！”
　　陆小凤无赖的道：“不松，你就留下来吧！你和花满楼一起陪我睡啊！”
　　陆少舟刚走到门口，听到这话一个踉跄差点把剑给摔开。
　　“……”
　　***
　　陆小凤你你你……看错你了！心居然这么大想玩3P！
　　……一定是我穿越的故事风格（虐身？）不对！



52、第五十一章 
 
　　叶孤鸿第数不清多少次固执的说：“和我一战。”
　　陆少舟也第数不清多少次无视他，叶孤鸿闲的没事，每天都在让陆少舟再和他打一架。这一次，陆少舟练完剑，正忙着骚扰西门吹雪，他又跑过来严肃的请战。
　　――最烦的就是这种人了！你不谈恋爱别人还要谈恋爱，你不泡剑神别人还要泡剑神呢！
　　陆少舟板着脸道：“不和你打就是不和你打，你走开点，走开点。”
　　叶孤鸿也面无表情，但是很坚定的道：“今日定要与你再战。”
　　花满楼路过，站在远处轻飘飘道：“你为何不应了他呢。”
　　陆少舟：“……站那么远都听得到？”
　　花满楼轻笑，“一个瞎子的耳朵，总是比常人好一些的，我路过而已，无意就听到了，难道这几日叶少侠都在要求和你再次决斗？”
　　他们住在这儿三四日了，花满楼都在房间内不曾下来，这还是这几日陆少舟第一次看到他，也不知他在忙什么，点点头道：“可不是么。”
　　花满楼微蹙眉，“叶少侠心胸不至狭窄至此吧。”他只是觉得叶孤鸿应当不是那么输不起的人。
　　陆少舟无辜的看向叶孤鸿。
　　叶孤鸿手一紧，剜了陆少舟一眼，拂袖而去。
　　陆少舟笑嘻嘻的对花满楼道：“多谢。”
　　花满楼无奈的摇头，“不敢领功。”
　　那只能怪叶孤鸿脸皮太薄，还说什么今天一定要再战，结果被人一说就拂袖而去了――真的是拂袖啊，那风吹得陆少舟头发都飘起来了。
　　花满楼慢慢走远，西门吹雪淡淡道：“一个好的剑客，是怎么样的？”
　　陆少舟经过三年锻炼，都习惯了西门吹雪随时古龙式突击问一些很有思想的问题，不过现在这个问题，还真让他有些犯难。一个好的剑客是怎么样的？五讲四美三热爱么……不对，冷血无情？邪魅狂狷？（……什么奇怪的东西混进去了！
　　看着西门吹雪万年不变的冰山脸，陆少舟实在猜不出他此时在想什么，只得结合方才的情况斟酌道：“当然是赢得起更输得起，胜不骄败不馁，吃一堑长一智，失败是成功之母……”感谢小学老师每天都要在黑板上写一条励志名言！陆少舟简直觉得自己就是好剑客了，这些话他全都符合，他穿越以来的经历，完全可以用两个字形容：励志。
　　除了他这样被晋江服务器折磨过的人，还有谁可以在如此倒霉每天打开方式都不对的情况下还坚持泡剑神，并且武功有成（非剑神标准）？！
　　西门吹雪漠然看他，“……”
　　陆少舟：“……”他早就学会了在回答剑神的问题时，千万不能迟疑，什么“呃……难道是输得起？”这样的句式千万不能用，要干脆利落肯定，就算你的回答再离谱也要自信的说出来。如果等级提高了，还可以使用高级回答方法，装逼法，“那么，你眼中的好剑客，又应该是怎么样的。”例如这样的句式，以彼之道还施彼身。
　　所以，陆少舟用一种锻炼出来的和西门吹雪很神似的口气说出了他有（不止）一点诡异的答案。
　　西门吹雪沉默了片刻，才道：“为何。”
　　虽然没有明显的起伏，但这句话无疑是个问句。
　　陆少舟咳了一声，手扶住剑柄，气场往西门吹雪靠拢，沉声道：“赢了只会骄傲自满的人，和输了斤斤计较的人，都不可成大器。胜不骄败不馁，才是大将风范。一个好的剑客，不能被输赢左右，因为有时候你输了，其实是赢了，有时候你赢了，其实是输了，只要从中获益，输赢又有何妨。”
　　陆少舟越说越流畅，说到最后不由感慨：我靠，还是九年义务教育培养人才，人民教师都是真英雄！他刚才说的这段很耳熟有没有？把“赢了”换成“考得好”，“输了”换成“没考好”，毫无违和感！
　　西门吹雪瞟他，示意他继续说。
　　陆少舟忍不住飘飘然起来，脑补自己简直是个绝世好剑客啊，太有思想了，“比如我，我从练剑以来一直在输，输了很多次，但是从来不气馁！我真是……咳，”他看了下西门吹雪眼神好像不对，赶紧刹车，“还有庄主你！练剑以来一直在胜，也从来不骄傲自满，始终在继续努力，活到老学到老！”
　　“……”西门吹雪大概也学会了忽略陆少舟这三年来越来越多的奇怪沉默、奇怪眼神和奇怪言行，也懒得纠正陆少舟他大概只有败不馁，胜不骄那一点得由叶孤鸿给他说说。
　　西门吹雪淡然道：“我并非练剑以来，从未输过。”
　　陆少舟：“啊？怎么可能！”
　　西门吹雪怎么可能输剑！剑神可是以百战百胜闻名的。
　　西门吹雪露出一个微不可查的笑容，“我出道以来，确实未曾有过败绩，但在那之前，从我摸剑开始，输给我父亲无数次。”
　　“！”陆少舟先是愕然，随即想到这也对，剑神又不是一生下来就天下无敌的，剑神也有菜鸟的时候的。再琢磨了一下，陆少舟有些不确定的道：“这……这不会是在激励我吧？”
　　西门吹雪颔首，“最多三年，我希望你能让我看到一个令我满意的剑客。”这大概还是考虑到陆少舟轻功太挫内力不深厚……
　　陆少舟：“=口=！”激励就前面那几句好了最后这句真的不用啊！你一鼓励就是为了三年后决斗什么的……还不如说“我看好你哟”呢！
　　还三年，不知道再三年他泡到剑神了没，三年之后又三年，就等你决斗互戳……古龙版五黑框一点也不好玩啊！相爱相杀一点也不适合陆少舟！剑神也绝对没有水性杨花！
　　……虽然他绯闻CP确实不少。
　　西门吹雪看陆少舟又陷入那种“奇怪的沉默”中，对自己难得的激励竟然神情灰暗，一副天要塌了剑要丢了的样子，沉声道：“心生畏惧的人，永远不可能胜。”
　　比如独孤一鸟，他就是有了怕死的念头，才会败。
　　陆少舟努力抑制住想哭丧脸冲动，不行不能用剑神的脸做出那种loser的表情！换上一副冰山脸，才背着身去，负手道：“我也希望再过三年，能成为一个好的剑客……不过不知道会不会是个好夫人呢，咳。”
　　……
　　半晌，陆少舟忐忑不安半天还没听到西门吹雪吭声，太伤人了吧……他这表心意呢居然还玩深沉，你好歹吱一声么。
　　陆少舟忿忿回身，准备死皮赖脸再问一遍。
　　“我……？！”
　　微风掠过，青草摇曳，方圆十丈，空无一人。
　　陆少舟：“= =！”
　　……剑神！你就这么一声不吭的闪人了是想干什么啊？！被迮芰耍
　　…………
　　婉转求爱被无视的陆少舟很丧气，士气大伤，决定去打击一下叶孤鸿重拾信心。
　　他往客栈大厅走，陆小凤、司空摘星、花满楼和叶孤鸿都在那儿呢，围坐在一张桌子前笑谈。
　　看到陆少舟来，陆小凤懒洋洋的道：“你把西门给吓跑了？他怎么没来。”
　　陆少舟莫名其妙，“我吓跑什么啊？”
　　陆小凤露出狡黠的笑容。
　　陆少舟顿时一悟，“不要脸啊！偷听我们说话！”
　　陆小凤：“还真是这样？！哈哈，我只是听花满楼说你和西门吹雪在后院，随口一猜，没想到还真是这样，哈哈哈哈，你是不是耍流氓了啊，把西门吹雪都吓跑了哈哈哈哈哈……”
　　众人都忍不住跟着笑起来。
　　“--！”这一个两个笑点都低到不行……弱爆了！
　　陆少舟眼角一抽，冲叶孤鸿道：“笑什么，庆祝我打败你第四天纪念日吗。”
　　叶孤鸿的浅笑一下子僵住：“……”
　　陆少舟：“今天必须吃鸡，好好庆祝！”
　　司空摘星随口道：“你不是每天都吃鸡么。”
　　陆少舟：“所以我每天都在庆祝啊。”
　　众人：“……”
　　花满楼沉吟道：“他真的每天都这样……？”
　　叶孤鸿充满耻辱的点点头。
　　花满楼诚恳道歉：“叶少侠，我之前说错了，你真的不是一个心胸狭窄的人。”
　　叶孤鸿：“QAQ……”
　　陆少舟：“………………”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　不过是隐晦的表达了一下心意！豆腐都吃过了！还怕这个么！剑神你居然biu――一下，就不！见！了！
　　……一定是我求爱的方式不对！



53、第五十二章 
 
　　小客栈里只有陆少舟一行人，任何服务当然都围绕他们来，鉴于剑神不知道跑到哪里去了，大家总不能一直等他，于是先行开饭――事实上是西门夫人饿得受不了敲碗大喊“不等了我们先开始吃吧！”……
　　陆小凤施施然道：“西门有你这样的夫人，还真是惨，孙叔这几年没请人教你三从四德吗？”
　　陆少舟：“物以类聚人以群分，我觉得我在你身上也看不到什么三从四德。”
　　陆小凤挑眉，“那是因为我是男人。”
　　这里所有人里只有叶孤鸿不知道陆少舟的性别，但只要有一个不知情的人，陆少舟都不能暴露身份，只能干巴巴的笑，“呵呵。”
　　陆小凤哪能不知道他在腹诽自己，笑了一下，“花满楼，你这几日都窝在楼上，送上去的东西是不是都没怎么动啊，好像消瘦了一些呢，多吃一点啊。”
　　陆少舟刚想嘲笑陆小凤贤良淑德，但细一看，还真是，不过是三四日而已，花满楼真的憔悴了不少，不由道：“真的憔悴了啊，这是怎么了。”
　　花满楼轻轻摇了摇头，脸上还是挂着微笑，“我没事，大家吃吧。”
　　他自己也动了几下筷子，但就几下，吃的并不多。
　　陆少舟一边吃一边心生疑惑，总觉得哪里不对，又好像忘记了什么。
　　直到用完餐西门吹雪还没出现，陆少舟嘱咐老板留一份饭菜放在灶边热着，才伸着懒腰往楼上走。
　　陆小凤还在和花满楼嗦，问他怎么就吃那么点儿，这几日也老是一声不吭的坐着，动也不动――这太可怕，要知道花满楼脸上常年带着和煦的微笑，但他若是保持这个微笑，一动不动的，连深夜都坐在那儿……就略显恐怖了啊，至少陆小凤半夜醒来看到他是吓得不轻。
　　花满楼则辩解自己没有事，是陆小凤多想了。
　　这一行人上楼，陆少舟是走在最前面的，上到二楼，他在拐角一个转弯，顿时被眼前的事物惊得傻了，“……=口=！”
　　花满楼说到一半，发觉前面的人停下脚步，但他看不到出了什么事，侧了侧脸，“怎么了？”
　　陆小凤也看到了，瞳孔猛然剧烈收缩了一下，随即直勾勾的看向花满楼。
　　后面的司空摘星和叶孤鸿察觉不对，都挤到前面来，同样悚然的看看前面，再盯着花满楼。
　　花满楼的笑容有些僵硬了，“……发生什么事了？”
　　陆少舟磕磕巴巴的道：“花、花满楼啊……你记不记得当年我们第一次见面，陆小凤是怎么给我们介绍的啊……”他是想起之前陆小凤说花满楼老是坐在房间里一声不吭，为什么一声不吭？因为怕被发现他不是真正的花满楼？
　　花满楼却更加疑惑了，“记得。”
　　陆小凤冷冷道：“不用问了，他是花满楼，我确信他没有被掉包。”
　　叶孤鸿也冷冷道：“你怎么能确定。”陆少舟灵机一动，冲叶孤鸿坏笑一下。
　　叶孤鸿眼珠一转，会意，陡然拔剑直刺花满楼！
　　花满楼反应极快，身体微微后移一步，伸出双指，稳稳的夹住了叶孤鸿的剑尖！
　　陆少舟：“这下你可相信了？反正我信了。”
　　叶孤鸿满意的收回剑，“灵犀一指，确实是真的花满楼。”
　　花满楼沉声道：“到底发生什么事了。”
　　陆少舟深吸一口气，“实际上，花满楼，在前面一丈的地方，有一具尸体，那具尸体呢，和你一模一样――不，甚至比你还像你。”
　　花满楼表情一下凝固了，“什么？”
　　陆少舟耸肩，“你这几日不是消瘦了么。”
　　花满楼无语的摇摇头，“去看看？”
　　众人一齐谨慎的前进，到了近前，司空摘星灵巧的一跃，落在尸体旁边，按住那和花满楼一模一样的尸体的脖子，又探了探鼻息，“死的，至少死了三个时辰。”
　　离得近了，众人再仔细看，这尸体果真和花满楼分毫不差，陆少舟忍不住道：“会是易容术吗？”
　　司空摘星道：“你来检查一下。”
　　陆少舟在尸体脸上摸了半天，犹疑的道：“似乎没有易容……但这也太不可思议了，花满楼应该没有双生兄弟的啊。”
　　司空摘星一声不吭的继续在尸体身上摸着。
　　陆小凤同时也在检查，“死因是剑伤，一剑穿心，顷刻毙命，死者都来不及反应，还有，死者手很细嫩，不是练武之人。”
　　这时司空摘星也长舒一口气道：“应该易容了，但用的是某种秘法，一时半会我还研究不出来，很高明，简直是完美的，没有任何破绽。这个人若是活的，恐怕连亲近的人乍然都认不出来。”
　　陆少舟想了半天，忍不住一抖。
　　陆小凤：“怎么了？”
　　陆少舟：“你的这个仇人好厉害，把和花满楼一样的尸体放在我们必经之路上，是为了恐吓吧？那下一个出现的，会不会是‘司空摘星’的尸体？”
　　陆小凤一声不吭的看着他。
　　陆少舟：“？”
　　陆小凤缓缓道：“你怎么知道……是我的仇人……”
　　司空摘星也皱眉，“把你的易容去掉。”谁知道这张西门吹雪的皮下面会是谁。陆少舟翻了个白眼，嚷道：“去什么去，我要是假的西门吹雪能发现不了吗？你们这是在质疑西门吹雪的直觉么。”
　　陆小凤一想，也放心了，“不错，西门不可能认错自己老婆的，但是你怎么知道是我的仇人？”陆少舟那么笃定是他的仇人，这样的情况下，才导致他下意识怀疑了陆少舟。
　　陆少舟心说我怎么好告诉你因为你是陆小凤，你走到哪里麻烦跟到哪里，所以有反派出现，肯定是针对你，就算现在不是针对你，最后也会针对你……
　　陆小凤：“算了，你不用说了。”
　　陆少舟正在想理由呢，“啊？不问了？”
　　陆小凤：“一看你就是不想说在找借口，与其等你说一个让我哭笑不得的答案，还不如不知道。”
　　陆少舟：“……”
　　陆小凤：“现在毫无头绪，不知道这具尸体出现在这里的原因，是什么人放的，又是如何放的，他的目的……不对，你之前说下一个出现的是司空摘星？为什么？”
　　陆少舟：“啊，我之前想会不会是对你因爱生恨的人，所以……”
　　陆小凤捂脸，“好了不用说了，我错了我再也不问你了！”
　　“几位客官？你们站在这儿干什么呢？”老板收拾完碗筷，看他们都堵在二楼拐角处，擦了擦手，蹭蹭蹭往楼上走，边走边拉开了嗓子问。
　　“不会是有死老鼠挡道吧，哈哈哈。”老板说了个很冷的笑话，挤到了前面，然后表情就凝固了，看看尸体，再看看活生生的花满楼，“=口=！！！”
　　老板崩溃道：“为什么有两个……不是！为什么有死人！死人啦啊啊啊啊！”
　　陆少舟一把捂住他，“别叫了，两个有什么奇怪，没看我和那谁也是一样的脸么。”
　　老板不由点头，“也、也是啊……可是死人了啊啊啊啊啊！”他抱头痛哭，“我的店里居然出现了死人，这回真的开不下去了，娘啊……”
　　陆少舟无奈的安慰他，“没事啊老板，反正你也开不了几天了。”
　　老板顿时哭得更伤心了。
　　陆小凤摸了摸下巴，沉思片刻，“少舟，去把西门找来吧，恐怕真如你所说，尸体还会继续出现。”
　　……
　　司空摘星暴怒，“陆少舟你看着我干什么！”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　陆小凤还真是个会走动的麻烦，走到哪，哪出事，这种体质只有我的怨念体质能一比了吧……
　　可是这到底是怎么回事，原著剧情里根本没有这一茬儿，是因为我们暂时脱离的原著剧情住在客栈里，所以出现的？所谓的“一定不能让主角闲着”定律？
　　……一定是陆小凤走剧情的方式不对！



54、第五十三章
 
　　陆小凤：“你怎么还不去找。”
　　陆少舟：“……怎么找。”
　　陆小凤崩溃道：“走着找啊，找人你也不会么？”
　　陆少舟也崩溃，“你要我找的人是西门吹雪啊！是随随便便就可以找到的么？至少追踪能力要破表吧？我破了吗？没破啊！”
　　陆小凤：“……”
　　司空摘星不可思议的道：“可是这个客栈才多大！放个【哔――】全客栈都闻到了，这也找不到？”
　　陆少舟面无表情道：“既然这样那你怎么不干脆大喊一声‘西门吹雪’呢，那他肯定也听得到。”
　　司空摘星：“……”花满楼轻笑一声，“我觉得，有个地方他说不定会在。”
　　陆少舟：“？”……
　　陆少舟：“……”西门吹雪：“……”陆少舟虚弱的递上一壶茶，“渴不渴……”
　　西门吹雪平静的接过茶，倒了一杯饮下。
　　没错，花满楼指的地方，正是厨房，而陆少舟来到这里，也确实看到了正在细嚼慢咽的西门吹雪……顿时他有一种不知道该说什么感觉= =。
　　总之，剑神这种行为是绝对不能称之为偷吃的――东西本来就是给他留的！
　　陆少舟用手比了比，“上面，二楼走道出现了一具尸体。我们吃完饭上去时，就在那儿了。”西门吹雪筷子一顿，“谁的。”
　　陆少舟：“花满楼，我的意思是一个易容得和花满楼一模一样的人，凶手不知道是谁，陆小凤猜测他还有下一步动作，也许是再放一具易容成司空摘星的尸体。”西门吹雪：“没有人注意到凶手是什么时候到二楼并把尸体放下的？”
　　陆少舟：“没有。”
　　西门吹雪：“所以，也没有伤亡？”
　　陆少舟点头，“目前没有。”
　　西门吹雪颔首。
　　“……？”陆少舟迟疑的看着筷子不停的西门吹雪，“你……不走？”
　　西门吹雪淡淡道：“先吃完。”
　　陆少舟：“…………”
　　……剑神大人你刚才问事态不会就是为了这个吧！不要太有幽默感好吗！
　　陆少舟提着茶壶站在西门吹雪旁边伺候着，一直等西门吹雪细嚼慢咽吃完，递上手帕，西门吹雪擦擦嘴角，两人这才往事发地点去。
　　陆小凤一看到他们，松了口气，“总算来了，我几乎都要去找你们了，被花满楼拦住，怎么这么久？”
　　陆少舟不知道该怎么回答，只好沉默。
　　西门吹雪自若的道：“用膳。”
　　陆小凤：“……这里死了个人！”
　　西门吹雪冷冷道：“你死了吗。”
　　陆小凤：“没有。”
　　西门吹雪：“那他们死了吗。”他比了比其他人。
　　陆小凤：“……也没有。”西门吹雪半蹲下来检查尸体，淡然道：“而这个已经死了――利器，应该是剑，几乎透胸穿过，从伤口看，剑刃是窄而薄的，出血多，虽然干脆利落，但凶手应当不是剑客。”
　　他又摸了摸尸体的脸，问司空摘星，“易容能去掉吗？”
　　司空摘星摊手：“是秘法，想了很久，有点头绪，可以试一试，但是需要用到一些出去买的东西，我请老板代购了。”
　　陆小凤和陆少舟之前一样，有点郁闷，“西门，你说那人要是再弄来一具尸体，然后易容成你，你会怎么样？”
　　西门吹雪还没回答，陆少舟先“噗”一声笑了出来，乐不可支的扶住西门吹雪。
　　“……”所有人都= =着脸看他，想不通他为什么突然这么开心的有，为了这张西门吹雪的脸上出现丰富表情的更多。
　　陆小凤：“这又……怎么了……”
　　陆少舟：“我就是想到，如果凶手再送来一具庄主的脸的尸体――你怎么知道那一定是在易容成庄主？”
　　众人：“？？”陆少舟指着自己的脸，“你们怎么知道不是在易容成我呢？”按理说，这个世界上除了万梅山庄的人，陆家的人，还有陆小凤那个3P党，就没有人知道陆少舟的真实长相了，假设那个凶手要伪造出一个陆少舟，还真只能造个比原版西门吹雪矮一个头的“西门吹雪”出来……
　　众人：“…………”
　　陆少舟：“哈哈哈哈哈，妈啊，为了不出现一个地方同时有四个长相一模一样的人――两个活的两个死的――那种情况，还是快点找出凶手吧！”
　　众人：“………………”
　　陆小凤：“这种理由……倒是新鲜。”
　　陆少舟：“还有更喜感的呢，叶孤城不是要来么，再加叶孤鸿，就是六个面瘫……”
　　陆小凤：“……= =我们来计划一下怎么逮住那位易容大师。”
　　显然，在武侠世界里，官府都是没用的，陆小凤也没打算现在就报官，不止打草惊蛇，恐怕还会把“狼”给引来。
　　他们围坐在一张桌子上，桌子摆着一叠纸和笔墨。
　　陆小凤：“首先――谁把老板给点了吧，我看不下去了。”
　　老板啜泣道：“死人了……死人了……”
　　司空摘星无奈的点了老板的哑穴，看了看他的脸，觉得就算没声音看着这哭丧的脸也糟心，干脆又点了他的睡穴，把他扶到一旁去了。
　　陆小凤：“大家把自己的猜测，想法，都说一下。”
　　陆少舟：“我先来――这是冲着陆小凤来的。”
　　他在纸上歪歪扭扭的写下这一条――拜老管家找来的老师所赐，他现在的毛笔字比不上土生土长的古代人，但也进步很多，至少让人认得出了。
　　司空摘星：“附议。”
　　西门吹雪点头表示赞同。
　　叶孤鸿也赶紧点头。
　　花满楼：“虽然凶手也有可能是冲着我来的，不过……我也同意吧。”
　　“……”陆小凤摸摸胡子：“……看来大家都很了解我啊。”
　　司空摘星：“第二条，凶手不但易容术高明，轻功也很不错。”他写下这一条，所有人都表示赞同，易容术是有目共睹的，而能够在这么多高手齐聚一堂的情况下，把尸体悄无声息的放至二楼，其轻功，绝对是一流水准的，甚至更好。
　　西门吹雪也写上第三条，“但是，他的武功并不很好，至少剑法如此。”
　　叶孤鸿紧接着写道：“他的目的是和我们中某个人――最大可能陆小凤――有仇，或是因爱生恨。如果是后者，这就是个女人，范围也小了很多。”
　　“不不不……你们看，就算是后者，这个人如果是男人――”陆少舟伏在桌子上盯着那张纸，抬起头用诡异的语调道：“轻功高易容术高剑法挫因爱生恨……这简直和司空摘星的条件一模一样啊！”
　　司空摘星：“=口=！”
　　众人：“…………”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　那个凶手的条件和司空摘星简直是一模一样，当然也有可能是我的脑补？
　　……一定是我推理的方式不对！
　　


55、第五十四章 
 
　　陆少舟拍拍司空摘星，“放心吧，师父，我这真的不是在怀疑你，不过你有没有同门师兄弟之类的啊？”
　　司空摘星木然摇头，又忍不住反驳道：“哪里都符合了，最后一条根本不符合啊！”
　　叶孤鸿一本正经的道：“说不定凶手就希望大家互相猜忌，内斗，一定不能让他得逞。”
　　陆少舟：“说得不错――那我们开始怀疑叶孤鸿好了。”
　　叶孤鸿：“！！”
　　陆少舟：“你看，我们这里只有你是外人，而且和你都不熟悉，谁知道你是不是真的那什么‘武当小白龙’？”
　　叶孤鸿怒道：“武当剑法除了武当弟子外，还有谁会！”
　　陆少舟：“那也不能证明你就是叶孤鸿，万一你是什么背叛师门的武当弟子，为了陷害小白龙易容成他的样子――”
　　叶孤鸿：“我没有！若是不信，可以等到我堂兄来。叶孤鸿好冒充，叶孤城也好冒充吗？”
　　“认真你就输了，跟你开玩笑的呢。”陆少舟笑嘻嘻的道：“你千万别和你堂兄告状，说我欺负你啊，我是赢了你一次，不过我相信你绝对不会怀恨在心的。”叶孤鸿：“……”陆小凤悠然道：“你要不老提这茬儿，他必然不会怀恨在心了，但若是你继续提，说不得叶孤城就要为弟报仇了。”
　　陆少舟：“这不行，那可是我人生第一次胜绩，太有意义了。算了，你继续怀恨吧，不要搞得好像叶孤城会为弟报仇，西门吹雪就不会为妻报仇一样――庄主你会吧？”
　　叶孤鸿：“……”西门吹雪：“……”陆小凤摸着胡子道：“我不知道这种事情有什么意义，你就不能着眼于下一次么。”
　　陆少舟：“我下个目标就是你。”
　　“……”陆小凤“啊”了一声，“我们继续说啊，还没说完呢。”
　　花满楼善解人意的接过话头，“你记忆中，有没有这样一个符合条件的人？”
　　陆小凤指指司空摘星，“就像陆小凤说的，还真就这一个。”
　　司空摘星：“……”
　　花满楼：“但是又绝不可能是司空摘星，那么其他人呢，是否认识这样一个人？――除了司空摘星以外。”
　　众人纷纷摇头。
　　西门吹雪忽然道：“也有可能，不是一个人。”
　　陆少舟悚然道：“鬼？！”
　　众人：“……”陆少舟脸色一变，就要往西门吹雪怀里钻。
　　“不是。”西门吹雪不疾不徐的出手，刚好在陆少舟发梢触到他衣襟的一霎那揪住他的后领，而后慢慢扯开――
　　众人：“…………”
　　陆少舟整个身体都半斜着吊在西门吹雪手下，丧气的一挺腰坐回去，“那是什么？”
　　花满楼带着有点僵硬的笑容道：“我想西门的意思应该是，不是‘一个’人，并非你理解的一个‘人’。”
　　司空摘星眼睛一亮，“不错，我们都认为这是一个人，但其实他如果是一个组织呢，有的擅长易容，有的擅长轻功……”
　　陆小凤：“这样范围又大了一些，不如大家把自己想到的人都列在纸上？”
　　众人一点头，分别拿起一张纸轮流写起来，最后把纸都放在一起。
　　西门吹雪提着笔勾画统计，“不少人在你们的名单上是重复的，包括易容和轻功，一共有十六人。”
　　陆小凤扫了一眼，拿过笔勾去几个人，“这几个人绝不可能。”
　　这样一来，剩下的就是十二个人。
　　大家纷纷在名单上勾画，或是加重某人的嫌疑，或是排除掉某人。
　　陆少舟随口道：“万一这个人是不世出的高手呢？”
　　陆小凤：“你是说……？”陆少舟：“比如像我爹娘那样啊，隐居起来的。”
　　陆小凤：“我怎么会惹到隐居的高手啊，难道是被人请出山么，这个倒也有可能，不过我们先排查这……”
　　“铮！”的一声，西门吹雪突然拔剑！
　　所有人都是一凛，住口倾听四周的动静起来。
　　陆少舟什么都没听到，但也屏息注视大家，只见一片静默中，西门吹雪抬眼往楼上看去，其他人也纷纷面色一冷，接着同时往楼上冲去。
　　陆少舟只觉几条人影闪过，一个两个三个四个……全都不见了。
　　“……跑那么快。”陆少舟嘟囔着，跟着上楼。
　　这回是三楼。
　　等陆少舟到了三楼时，众人都围成一圈，看着一具尸体默不作声。
　　“是谁？”陆少舟挤到最前面，低头一看，顿时也沉默了。
　　陆少舟：“……你们在想什么。”
　　陆小凤：“大概和你想的一样……”
　　司空摘星：“附议……”
　　他们围成一圈低头看中间那具尸体――毫无疑问，西门吹雪的皮。
　　这种感觉太奇妙了，在场有三个“西门吹雪”，两个假的一个真的，两个生的一个死的……
　　而且，他们统一的疑问正是――
　　“这到底是易容成西门吹雪还是易容成陆少舟的啊？”
　　陆少舟突然大笑起来，“哈哈哈哈哈，这个……这个凶手还挺倒霉的，本来想吓唬人吧，这样一来反而暴露了他知道的也不怎么多嘛，至少我长什么样他就不知道。”
　　陆小凤：“不知道你在得意什么。”
　　陆少舟：“你懂什么，这说明我的易容很成功！”
　　西门吹雪淡淡道：“这应该是易容成陆少舟的。”
　　众人纷纷看向西门吹雪，“你怎么看出来的？”
　　西门吹雪一把拎起尸体，比给大家看，“身高。”
　　司空摘星了然“哦”了一声，“哦”到一半突然变调，“……不对啊，这尸体躺着的时候你就看出来了……还是这种姿势……”
　　――那具尸体姿势比较扭曲。
　　陆小凤“嘿嘿”淫.笑，“对啊，这是怎么回事呢。”
　　陆少舟漠然道：“因为庄主看多了我躺在床上的样子，各种姿势，所以目测就能轻易看出来了。”
　　陆小凤：“……”西门吹雪：“…………”所有人的脸都五颜六色了。
　　陆少舟冲陆小凤一乐，就差没在脸上写上“怎么样想逦野【筒蝗媚愕贸眩　绷恕
　　陆小凤深吸一口气，发现在调侃这个方面，他真的比不过真的断袖――他还是太放不开了！
　　西门吹雪一直沉默的在检查那具尸体，此时忽然扶住剑。
　　众人迅速握住武器四望。
　　一片寂静，什么也没发生。
　　就在众人疑惑之际，西门吹雪一剑抽在陆少舟背上，biu一下陆少舟猝不及防之下，整个人顿时大字形贴在了地上。
　　众人：“……”
　　陆少舟：“……QAQ！”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　又被抽了！这回到底是为什么啊为什么啊！
　　更重要的是为什么我有种“终于还是来了”的感觉……呸！这不是变抖M了吧？居然还有一种想说“多谢庄主这回没抽脸”的冲动？
　　……一定是我被虐的方式不对！
　　 


56、第五十五章

　　陆少舟从地上艰难的爬起来，就迎上陆小凤等人同情的目光，他看向西门吹雪，刚想说什么，西门吹雪干脆利落的又一下把他抽趴下。
　　陆少舟：“…………”
　　其他人：“………………”
　　陆少舟在死一般的寂静中QAQ着脸说：“……至少给个被抽的理由吧？！”
　　西门吹雪漠然道：“因为晋江今天又抽了。”
　　陆少舟：“……”
　　……喂这什么不对的东西混进去了啊！
　　第二具尸体经检查后，易容的手法一模一样，但伤口却不相同，根据几位高手判断，下手的人和上一具的不是同一个人，这样就肯定了是团伙作案的猜想。
　　在短短时间内于众人眼皮底下连犯两案，简直是莫大的挑衅，陆小凤抵着下巴道：“凶手肯定就在附近，我们要阻止他继续把尸体丢进来――太恶心人了。”他之所以没说阻止杀人，是因为目前出现的两具尸体虽然被丢进来的时间不一样，但死亡时间都是在好几个时辰之前，说明凶手一定是早就杀好了人，再按个弄进客栈恶心人。任谁看到一具和自己一模一样的尸体，恐怕都不会舒服的。
　　陆少舟：“那我们去搜查周围？”
　　陆小凤摇头，“这条街店铺众多，人来人往，你根本不知道到底谁是凶手，况且他们还有个易容高手在呢。”
　　司空摘星道：“也不知道他们的目的是什么……不管怎么样，先守住这间客栈，让他再进来一次，列位的脸可都丢光了。”
　　不错，前两次还可以说是松懈，但若出现第三次……那个凶手得开了多大的挂啊。
　　众人轮流在客栈上下进行巡守，陆少舟差了其他人一截，被当做搭头跟在西门吹雪那一组，这倒是挺称他的心。
　　虽然西门吹雪才抽了他两下，但陆少舟自动归进“打是亲骂是爱”里去了，丝毫没发觉自己抖M体质已经初露端倪，何况西门吹雪这回还没抽脸上呢，这得是多爱护（？）他啊……
　　更让陆少舟暗喜的是，他们排在晚上巡逻――陆小凤GJ！（陆小凤：什么？你想多了！我真的无意的！）――陆少舟不停的在巡逻期间骚扰西门吹雪。
　　陆少舟：“那个凶手真是丧心病狂！”
　　西门吹雪扫视客栈大厅。
　　陆少舟：“你说他的轻功和陆小凤还有你比怎么样？”
　　西门吹雪面无表情的把厨房门关好。
　　“……”居然不理？陆少舟沉不住气了，低声道：“如果那个凶手……你知道，他轻功很好的，他要是一剑，biu的刺向我胸口――在你距离我很远，来不及救我的情况下……”
　　西门吹雪漠然道：“你便把剑扔了。”
　　陆少舟：“……”
　　西门吹雪侧头看他一眼，俊美的脸庞在黯淡的月光下仿佛出现了一丝笑意，但当陆少舟眨眨眼要看清楚时，又不见了，不知那笑容到底是真是假，而西门吹雪的声音仍是如同坚冰一般清冷，“或者你在胜了叶孤鸿之后，已经有足够的信心，让你抬剑格挡并回击。”
　　陆少舟干笑道：“当然要回击，他要是敢来看我不戳他个对穿。”
　　西门吹雪不置可否。
　　他们巡守的是下半夜，正是人最困的时候，陆少舟白天因为这事儿就没能好好休息，不是每个人在遇到诡异连环杀人抛尸案时还能像这些高手一样镇定的。于是撑过了大半时间后，陆少舟整个人都挂在西门吹雪身上了，眼皮像灌了铅一样，不住往下搭。
　　若是陆小凤这个时候起床来看，一定会惊讶的以为又一具尸体出现了――而且就挂在西门吹雪背上。
　　陆少舟梦到尸体出现的越来越多，还都和西门吹雪长一个样，然后每个都活过来，抬手用剑抽他――
　　“！”陆少舟猛的被吓醒了，随即觉得手有点酸。
　　……无论是谁，保持一个从背后挂在别人脖子上，一边睡觉一边被拖着走的状态，在醒过来后，绝对都会手酸的，甚至你还要关心一下那个被挂的人脖子酸不酸……
　　陆少舟揉了揉眼睛，往上一蹿攀到西门吹雪背上。
　　西门吹雪：“……”
　　这恐怕是他这几年习武的最实用技巧了，可以轻松的于单手悬挂在西门吹雪脖子上的情况下借力向上蹿，然后像猴子一样缠住西门吹雪。
　　并且他随即意识到刚才自己手臂借力的是什么，连忙充满歉意的给西门吹雪揉了揉脖子，关切的问：“没勒着吧？”
　　西门吹雪：“…………”
　　见西门吹雪没有把他摔下来，陆少舟窃喜，虽然西门吹雪也没用手扶住他，也好过陆小凤那个渣。事实上他也对陆小凤这样做过，想陆小凤给他示范一下“身无彩凤双飞翼”的轻功能飞多快，那种赶牲口一般的动作让陆小凤头爆青筋，直接往后平躺，差点把陆少舟内脏也压出来。
　　陆少舟大喜之下，恨不得把陆小凤他们叫醒来看看这见证奇迹的一刻，但事实却是困意再一次涌上来，他趴在西门吹雪背上继续打起瞌睡，迷迷糊糊的想要是流口水会不会被抽到死。
　　深夜有些冷，陆少舟在西门吹雪背上瑟缩了一下。
　　西门吹雪脚步一顿，往楼上走去。
　　陆少舟费力的睁了下眼，“怎么改路线了……”
　　西门吹雪道：“你去房间里睡。”
　　陆少舟点了点头。
　　西门吹雪把他带回房，扒下来扔在床上。
　　陆少舟色胆包天，脚一勾缠住西门吹雪的腰，扯着他一起往床上躺，“庄主一起睡，一起睡嘛，我就睡你一次……”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟就当自己是触手系，死抱住西门吹雪不放手，“别巡逻了，睡觉睡觉，困死了，让陆小凤睡去――陆小凤！！！”
　　一声爆喝，差点把隔壁的陆小凤吓得滚下床……不对，他已经在地上了。
　　陆小凤：“= =！”
　　陆少舟：“陆小凤！麻烦你代下班！我们先睡了！”
　　陆小凤：“…………”
　　陆少舟满意的在西门吹雪身上蹭了两下，把被子给勾了上来，没几下便沉沉睡去。
　　西门吹雪挣了一下，陆少舟却缠得更紧了，西门吹雪侧头看了看房内的一片黑暗，默默把鞋子蹬了闭眼睡觉。
　　于是整个客栈又陷入了一片寂静中。
　　隔壁。
　　陆小凤在心底碎碎念：凭什么要我代班啊想得太美了吧去死吧我才不代！
　　然后抱被子一滚继续睡。
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　哥带着剑神一起翘班了……难道要想泡到剑神最好的方法其实是长出几根触手？触手越多成功率越大什么的……
　　……一定是我以前进化的方式不对！



57、第五十六章
 
　　“都怪你。”
　　“都怪你……”
　　“怪你。”
　　“怪你……”
　　陆小凤暴怒，“下半夜又不是我巡守！怪你！”
　　陆少舟也暴怒，“不是让你代班了么！你居然偷懒继续睡，怪你！”
　　陆小凤对西门吹雪道：“你老婆偷懒还赖我，西门，我相信你不是那种人，他昨晚偷懒的时候你到底干嘛去了？我不相信你也偷懒去了。”
　　西门吹雪：“嗯。”
　　陆小凤：“这个‘嗯’是什么意思？你昨晚还真偷懒去了啊？”
　　西门吹雪：“……嗯。”
　　陆小凤：“……！”
　　陆少舟：“我再说一遍啊，是你偷懒了。”
　　陆小凤：“我没偷懒――太令人发指了！我简直不敢相信……凶手居然在我们之中武功最高的人巡守下进了客栈。司空摘星还说什么来着？让凶手再得逞一次我们的脸都丢光了，我坚决不同意是我们，你们俩，就你们俩丢啊！特别是你，陆少舟，你看看今天的尸体有多恶心吧。”
　　陆少舟奇怪，“什么啊，今天的尸体怎么了？”
　　他其实还没睡多久，一大早就被陆小凤吵醒了，说楼下又出现了尸体，并且是一次两具，然后两人就开始争执昨晚的事情。
　　司空摘星艰难的插进来：“啊，太好了，你们终于说到尸体的事了，今天有些不同的线索。”
　　花满楼深吸一口气，“今天的尸体，的确有点……”
　　叶孤鸿：“……恶心。”
　　陆少舟：“怎么个恶心法了，还用白布盖着呢，掀开我们看看。”
　　那两具尸体就被摆在客栈大厅里，不知被谁用被单盖住，陆小凤扶着额头把那白被单掀开。
　　陆少舟：“……=口=！！！”
　　西门吹雪：“…………”
　　陆少舟扭过头，半天才缓过来，“太、太恶心人了，这……”
　　那两具尸体，一男一女，男的是“客栈老板”。
　　女的，是“夜旎狐”……
　　…………
　　……
　　陆小凤指了指，“看到没，‘夜旎狐’手边有条手帕，上面写的是‘抱歉，这样的人实在很难找到，所以用了些特别的方法。’”
　　陆少舟又忍不住道：“确定这个不是真的夜旎狐么？特别的方法……我真的难以想象有人可以把人易容成夜旎狐的样子……你们懂的！”
　　叶孤鸿是唯一一个不明就里的人，“我之前就想问了，这个人是怎么了？真的有人长成这个样子？”
　　陆小凤忍不住道：“你还是不要知道她的好。”
　　叶孤鸿：“……嗯。”
　　司空摘星歪歪脑袋，“我本来还有些争胜之心，现在我承认自己输了，反正我是不能易容成这个样子，把别人易容成这样也不行。”就在几天前，陆少舟还说过，这世界上唯一他易容不了的人，恐怕就是夜旎狐。
　　陆少舟听出他话中的嘲讽之意，“这个特别的手法到底是指什么？怎么可以把一个正常人易容成这个模样啊！”
　　司空摘星眼神一暗，“你自己想一想，要把一个人的下巴弄成这样，还能怎么样。”
　　陆少舟：“PhotoShop……”
　　司空摘星：“？”陆少舟：“没什么，我没睡醒胡说。”
　　司空摘星：“事实上，凶手应该是把这个人的下巴生生削成这样，再把人皮裹上去……并且，做得天衣无缝。”
　　陆少舟：“=口=！”
　　司空摘星：“很残忍的手段，说不定在人活着的时候削的骨。”
　　陆少舟：“……我突然想到一个问题。”
　　司空摘星：“？”
　　陆少舟：“为什么会出现夜旎狐的尸体？为什么？”
　　司空摘星：“这怎么了？”
　　陆小凤脸色一变，迅速领会陆少舟的意思，“你是说……”
　　陆少舟：“不错，要么就是我猜错了，要么就是夜旎狐很有可能要找到这里并且过来了。我看我们这次出来还真不该不带上一个人。”
　　所有人都沉默了。
　　陆小凤反应过来，“谁？”
　　陆少舟：“老王。”
　　陆小凤：“……”
　　陆小凤突然觉得全身上下都很疼……
　　西门吹雪忽然开口道：“这具尸体也有不对。”
　　“？？”
　　西门吹雪指的是“老板”的那具尸体，他伸手伸到一半突然顿住，和除了陆少舟以外的所有人一起回头。
　　陆少舟慢了半拍的才反应过来，也回头看。
　　老板扭得像麻花一样一步一踉跄从后边过来，表情要哭哭不出来，“又两具尸体……妈呀……妈呀！！这不是我……妈呀！”
　　陆少舟：“不是你妈……咳，老板，我看你还是当做不知道吧，回去睡一觉噩梦就醒了。”
　　老板看了“自己”旁边躺着的“夜旎狐”，被吓得不轻，痛哭流涕，“为什么会这样！”
　　西门吹雪瞟他一眼，指了指“夜旎狐”手边那条手帕上的字，“这个，指的不止是这具尸体，还有这具。”他继续之前的动作，将“老板”的靴子一扯――
　　所有人倒抽一口冷气。
　　…………
　　老板：“我的腿！！！”
　　这个“老板”的腿竟然是从膝盖被齐刷刷切了，再用什么东西封住伤口，然后套上靴子，在衣服掩盖之下，一时半会竟然都没有人发现，还是西门吹雪察觉不对才暴露的。
　　陆少舟相信所有人都和自己一个想法，那些凶手简直就是心理变态。
　　老板哭得特别伤心，一把鼻涕一把泪，“我、我是有点矮，但也不至于这样吧，这个人太过分了，呜呜呜呜……”
　　西门吹雪冷静的陈述事实：“尸体剁了腿后，确实和你一样矮。”
　　老板哽咽着看了西门吹雪一眼，哇一声哭得上气不接下气。
　　陆少舟：“= =庄主，不、不要刺激他了，我们现在还住在他的客栈呢……”
　　西门吹雪眼睛往楼上看了一眼，一言不发。
　　根据陆少舟解读，意思应该是：住这种客栈，还不如不住。
　　老板突然想起什么似的，掀起那尸体的衣服看了看，脸一下子绿了，“这……这……”
　　陆小凤忙问道：“怎么了？”
　　老板把那块肌肤露给他们看，“这里，看到没，胎记！”他卷起自己衣裳的下摆，露出和尸体上那块胎记一模一样的胎记，颜色大小，分毫不差。
　　司空摘星和陆少舟同时扑上去盯着那胎记看起来，片刻后一起抬头，“假的，但做的确实一模一样。”
　　陆小凤一眯眼，“西门，你和我一起去上面看看那两具尸体。”
　　西门吹雪一颔首，两人一同掠向楼上，尸体被放在三楼一间杂物房里，以二人的身份，用不了多久便下来了。
　　司空摘星：“怎么？一模一样？”
　　陆小凤叹了口气道：“看来凶手知道的很多，但又不是那么多。根据西门鉴定，少舟那具特征并不一样，而花满楼那具，无论是痣还是伤疤，全都一样。”
　　叶孤鸿抱臂道：“这岂不是给了我们线索，能够知道的这么详细的人，不多吧――花满楼，有多少人能够知道你身上的全部特征？”
　　花满楼苦笑道：“在下又没有到处裸.露的癖好，能够知道的人，不过寥寥数个，但我实在不相信他们中任何一个人会做出这种事。”
　　陆少舟忽然面无表情的道：“那寥寥数个里面还包括陆小凤啊，我就说庄主能认出那不是我不奇怪，陆小凤怎么还能看出那不是花满楼……”
　　陆小凤：“……”花满楼：“……”陆小凤一抹脸，“说真的，陆少舟你别把事情都想的那么下流啊，我和花满楼都是男人，一起泡个澡怎么了。”
　　陆少舟：“我又没说怎么了，对嘛，你们还去万梅山庄泡过温泉呢，不过你眼睛都往哪儿打量啊，人家身上什么地方有伤疤和痣你都知道了。”
　　陆小凤：“我记得你以前说我心思脏，我看你才是心思脏呢，我和花满楼是发小，发小你懂么？懂么？”
　　陆少舟笑而不语。
　　陆小凤瞪他。
　　司空摘星掩着嘴道：“我看他现在心里在说：你就色厉内荏吧。”
　　陆小凤：“…………”
　　……
　　陆少舟：“对了……说到发小，夜旎狐和花满楼也是发小吧？”
　　陆小凤：“= =你想说什么？”
　　陆少舟正色看他，“你看，夜旎狐有没有可能也知道花满楼身上的特征？”他就是怀疑夜旎狐了，虽然这里也有夜旎狐的“尸体”，但没人规定凶手不能用自己的“尸体”恐吓人吧？何况她的“尸体”恐吓效果不是一般的好……
　　所有人的目光都“唰”的看向了花满楼。
　　花满楼表情似乎扭曲了一下，最后和陆小凤同时带着些许痛苦回答：“有……”
　　“……！”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　现在看来，线索指向的似乎是夜旎狐……这人到底开的什么挂啊！好像还给花满楼和陆小凤造成了童年阴影的样子！
　　……一定是花满楼辟邪（……？）的方式不对！



58、第五十七章

　　陆小凤实在忍不住，严肃的对陆少舟的道：“你可以不要再这么看着花满楼了吗？你看得他都不自在了，你看不出来吗？”
　　陆少舟：“不……难道你没看出来我虽然眼睛看着他，但是我的注意力并没有放在他身上吗，他太脆弱了……”不知道夜旎狐用了什么手段但看这样就明白她占过大便宜啊！陆少舟本来以为自己就够爽了，但是没想到夜旎狐终归是苏妹子技高一筹，居然让花满楼都产生阴影了……丫到底做了些什么啊！
　　……不过不管她占了多大便宜陆少舟都很确定她没有好下场了，搞不好花满楼粉的怨念就够让她也哪个世界避难一把了= =。
　　陆小凤：“那你的注意力在……？”
　　西门吹雪：“奇怪的东西上。”
　　陆少舟：“……”
　　司空摘星：“……我想也是，大家都知道他会莫名其妙出现奇怪的表情的――说到这个，我好像知道你看着花满楼在想什么了，由此可得，你以前出现类似的表情都是在――”
　　于是大家的眼神又很默契的投向了西门吹雪。
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟十分厚脸皮的道：“那你恐怕猜错了，就算猜对了也没什么，我和庄主那是合法夫妻。”
　　司空摘星：“……你就贫吧。”
　　陆少舟：“你们别老是猜测一下奇怪的东西啊，我看着花满楼其实主要是在想，那个人，到底是谁呢？花满楼，根据你们的了解，夜旎狐有这个能力让那么多高手为她做事吗？”
　　实际上陆少舟觉得，与其猜测是夜旎狐，还不如孙秀青的可能性大，这两个人虽然都开了挂，但明显孙秀青更有实力收到那么多高手，夜旎狐……除非她有主角光环，娇躯一震高手尽收什么的。
　　花满楼艰难的摇了摇头，“应该不是她。”
　　陆小凤接道：“但和她也脱不了关系。”
　　陆少舟：“你的意思是，夜旎狐有可能参与到其中，或者是被迫，把她知道的一些，不得不说的事情，都告诉了那个人？”
　　陆小凤点头，“有这个可能。”
　　众人细想，纷纷觉得有可能。
　　陆少舟心底有些狐疑,夜旎狐作为玛丽苏大神亲手送来的苏妹子，外挂的效果是毋庸置疑的，第一次看到她时，在万梅山庄她展现出来的轻功，绝对算的上一流水准。不管是威逼还是利诱，那个幕后凶手显然实力不低。
　　这样一个人，在原著里有可能籍籍无名吗？
　　除非此人也是半道穿越过来的……难道真是孙秀青？可是她为什么要这样做？找到他们不出现反而恐吓，这不是闲得蛋疼么。
　　陆少舟忽然想到一个可能性――又一个穿越者。
　　陆小凤看他神色不对，问道：“你想什么呢？杀气腾腾的。”
　　陆少舟：“没什么，腹诽那个凶手。”
　　腹诽算好的了，要扎小人才对，追根溯源的那个凶手垃圾神！如果陆少舟猜的是真的……他到底穿的是陆小凤世界还是蜂窝啊？这都千疮百孔了好吗亲！他简直就怕叶孤城一出现身旁也跟着个穿来的妹子了！
　　到处都是穿来的，到处都是外挂，还让不让避难人员活了？！
　　陆少舟握紧剑，决定如果再看到垃圾神，不管戳不戳得到，给他个对穿再说。诅咒他下辈子投胎成为晋江的编辑！一个月工资三十块还【消音】【消音】【消音】每天被副总欺负那种！让你每天对着刘家屯儿的人哭去吧！
　　西门吹雪忽然一抬手，按住剑，轻声迅速道：“有人在靠近，高手，一人。”
　　“放尸体的？”司空摘星一个空翻，悄无声息蹿到了门边，紧贴着墙，整个人仿佛都融进了那面灰不溜丢毫不起眼的墙里。
　　陆小凤也十分默契的上了二楼守望。
　　陆少舟：“只有一个人？会不会是叶孤城？”陆少舟一直有种莫名其妙的想法，人少好欺负，当然大家都知道如果对手是西门吹雪级别的高手，多少个陆少舟都白给，人家揍他都不带影响上厕所（喂）的呢。
　　西门吹雪细听道：“是女人。”
　　……这都能听出来！陆少舟振奋了一下，反正他是什么也听不到，“那听得出来是不是美女吗？”
　　西门吹雪看他一眼，“如果你很喜欢孙秀青那种类型的话。”
　　“……”陆少舟顿时= =了，“是孙秀青啊？那肯定不是我喜欢的类型啊，哈哈。”
　　西门吹雪又看他一眼，什么也没说。
　　陆少舟憋个半死，剑神你太不按常理出牌了，这个时候不是应该顺势问一句“那你喜欢什么类型的”吗？然后他就可以调戏一下剑神……可是西门吹雪不说话了！憋死人了啊他调戏的话都堵在喉咙口了！
　　“西门吹雪，陆小凤，花满楼，司空摘星，叶孤鸿，陆少舟。”来者――也就是孙秀青，随着她一个个的报出客栈里的人名，身影也出现在了客栈门口，一身青衣，手握长剑，面色红润，看上去伤养的很不错。
　　她欲往门内走。
　　陆小凤从二楼跳下来，“等等。”
　　孙秀青顿住，露出一个意味不明的笑容，“不必态度这么不友好吧？难道你们不想知道那些尸体是怎么回事？”
　　陆小凤脸色一变，“你怎么知道的。”
　　陆少舟本来想说还真是她蛋疼了啊，但转念一想，根据小说桥段，她说出来这句话，一般代表她是来剧透的而不是找茬的……
　　果不其然，孙秀青抬了抬下巴，“难道不应该请我进去说吗，我猜你们也很想知道是谁这么无聊吧。”
　　陆小凤回头和众人对视，达成共识，点点头，“请。”
　　陆少舟眨了眨眼睛，笑了一下。
　　孙秀青脸一沉，毫不客气的回了个白眼。
　　西门吹雪侧头看陆少舟。
　　陆少舟趁机小声道：“我喜欢你这种类型的哈哈哈哈。”――不说完他憋得难受！
　　西门吹雪：“……”
　　孙秀青跨过门槛。
　　司空摘星突然跳出来：“哇！！！”
　　孙秀青：“啊！！！”
　　司空摘星&陆少舟：“哈哈哈哈哈哈哈哈――”
　　其他人：“……………………”
　　孙秀青惊魂未定，脸色惨白的看着司空摘星，“你……”
　　司空摘星笑嘻嘻的道：“打个招呼。”
　　孙秀青的脸色又由白转青，瞪着陆少舟，总算明白自己之前自作多情了，陆少舟根本不是冲她眨眼的，而是冲司空摘星。她咬了咬下唇，不屑的道：“这位想必是偷王之王司空摘星，没想到你这么幼稚，专门埋伏在门口吓人吗？”
　　司空摘星：“我那是……”说到一半他自己也无语了，觉得好像有点解释不清，只好对陆少舟道：“这也不算幼稚吧？”
　　孙秀青冷冷道：“比起你和陆小凤比赛翻跟斗倒确实不算是最幼稚的。”
　　司空摘星：“……”
　　陆小凤也有点尴尬了，“还是说说，这个的事。”他指指尸体。
　　孙秀青上前细细看了那两具尸体，冷声道：“他找了我，我没有答应。”
　　陆小凤：“答应什么？”
　　孙秀青不语，看向陆少舟，饱含深意的道：“他是男人，和我来自同一个地方。”
　　陆少舟：“=口=！！！”
　　陆小凤：“=口=！！！”
　　陆少舟：“……等等，你=口=什么啊？”
　　陆小凤：“啊？我就是奇怪凶手是峨眉三英啊。”
　　孙秀青：“谁说是三英了？”峨眉新一代的高手中，有七个，三男四女，合称三英四秀，虽然现在只有三秀了。
　　陆小凤：“你不是说男人，和你来自同一个地方，不是三英难不成是你师父复活了？”
　　孙秀青没有为这个很冷的笑话发笑，“我指的是他的家乡，他……很厉害，如果你们不除掉他，迟早会被他除掉。”
　　孙秀青说的很认真。
　　也只有陆少舟完全明白了她的话。
　　――杰克苏啊！！
　　陆少舟整个人都要蠢了，还嫌不够乱么，居然还来个杰克苏！尼玛该不会是X点来的吧！所以说真的都是sdo的错啊！
　　陆小凤有些不明白的道：“他到底是谁？他叫什么？”
　　孙秀青：“他叫什么不重要――”
　　陆少舟木然道：“不错，他叫什么没关系，你统称这种人为‘冷酷炫狂霸拽虐痢就行了。”
　　孙秀青：“……”
　　众人：“……”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　幕后凶手是穿越者，但是不是穿越女，是TM的穿越男！
　　这杰克苏是把他们当副本刷呢吧？坑爹的冷酷炫狂霸拽虐涟。∧愀X点的来这儿凑合个什么劲儿快滚回去吧！
　　……一定是冷酷炫穿越的世界不对！ 



59、第五十八章
 
　　孙秀青想了一下，还是决定不接陆少舟的话茬，“那个人应该是刚刚来到中原，手下主要有三个高手，分别擅长易容、轻功和金钟罩。他来找我时，没说自己的姓名，让我叫他公子――”说到这里，孙秀青脸上流露出明显的嫌弃。
　　“……”陆少舟也有同感，装逼还装上瘾了啊，没听说叫公子的不是炮灰就是受么。
　　“那他自己擅长什么呢？”
　　孙秀青：“听他的口气，什么都擅长。”
　　“……”
　　孙秀青面无表情道：“他的意思是，要和我一起联手把你们都灭了，然后隐约透出可以收我做小妾的意思。”
　　众人：“……”陆小凤：“他为什么要把我们都灭了啊？”
　　孙秀青摊手，“我怎么知道，不过看他那意思这还只是第一步，我看他好像有要统治全世界的想法，好像我在他手下，他就能让我一起去征服外星球似的。”
　　陆少舟：“我觉得他和你应该不是一个地方来的吧……他是棒子来的吧！”这丫的心比叶孤城还大啊，不过也是，晋江三千小吊带，X点十万种马文，如果他真的是X点来的，这个目标和他的同类比起来也不算太过分了……
　　孙秀青无语的点头，“有可能。”
　　陆小凤有些疑惑的道：“不过，按你说的，他是要灭了我们，而且手下也有几个高手，为什么不直接上门，还耍这些花招来吓我们？”
　　这个不用孙秀青和陆少舟，司空摘星都可以回答，他抱着臂冷静的道：“装逼。”
　　陆小凤：“……”陆少舟：“你拒绝了冷公子，冷公子没什么反应么？”
　　孙秀青顿了片刻才反应过来“冷公子”是谁，她笑了一下道：“我逃走了，他给我说了下他的计划，我觉得太蠢，然后就跑了。他手下那个擅长轻功的高手确实很厉害，但他似乎不怎么看得起我，没有让那个人来追我，而是派了一个长得很奇怪的女的来，我才得以逃脱，否则，即使我身上没伤，也够呛。”
　　……等等，长得很奇怪的女的？
　　陆小凤、陆少舟和司空摘星不约而同的把重点放在这句话上，异口同声问道：“那个女人是不是下巴很尖？”
　　孙秀青奇怪道：“你们怎么知道的？是啊，尖的她追我时我差点以为她的武器就是下巴了。”
　　众人顿时黑线连连。
　　花满楼皱着眉道：“她这是在干什么。”
　　孙秀青：“你们认识她？”她疑惑的看着陆少舟，虽然就那个女人的种种特点能看出来同是穿越人，但孙秀青显然没想到一个外挂开得如此之挫的人比自己还要早结识上主角们。当然，如果排列一下，我们就会发现，挂开得越少，和主角关系就越好，依次是陆少舟>夜旎狐>孙秀青>冷公子，呈反比，很奇怪的定律吧……
　　陆少舟：“我也不知道！”问他做什么，女人不是更了解女人么，他是基佬不错但不是妇女之友那种啊，腐女之友还差不多……
　　陆小凤木然道：“从认识她起，到现在这么久，我本来以为不管她做出什么事我都不会再惊讶了，显然我错了。”
　　陆少舟同情的看着他。
　　西门吹雪冷冷道：“以后你就不用烦恼了，我会杀了她。”陆小凤悚然道：“啊？”
　　陆少舟拍拍他的肩，“知足吧，庄主还没为我杀过人呢。”夜旎狐那下巴他看一次蛋碎一次，早点把她送回去也好。
　　陆小凤：“这……”
　　陆少舟：“你怜香惜玉的毛病又犯了？你怎么不想想她对着花满楼的时候有没有怜香惜玉啊。”
　　花满楼：“……”陆小凤：“……”
　　孙秀青敏锐的道：“她对花满楼做了什么？”
　　陆小凤连忙打岔，“先让孙姑娘再说说那个人吧，你之前提到他告诉了你他的计划，是什么？”
　　孙秀青：“我说过了啊。”陆小凤：“？”
　　孙秀青：“杀了你们。”
　　陆小凤：“…………”孙秀青：“他的计划也就两个步骤，先装逼吓你们，然后用王八之气让你们归顺到他手下，我把他给骂醒了，于是他的计划就变成吓完直接杀了你们。”
　　众人：“……”
　　陆小凤有点犹豫的问道：“那个王八之气……”陆少舟：“就是一种气势。”
　　陆小凤：“类似于西门的剑气？”
　　陆少舟：“……也差不多，反正虎躯一震你就趴下来了。”
　　陆小凤：“……”
　　西门吹雪忽然转身往楼上走。
　　孙秀青叫住他，“西门吹雪，你为什么走。”
　　西门吹雪微微侧头，漠然道：“没什么好听的了，那就是一个脑子有问题的人，如果他来，杀掉就好了。”
　　孙秀青：“……”陆少舟击掌，“好精辟的总结，我也这么觉得，我也走了！”
　　陆小凤喟叹一声，“不错，我们这几天是白担心了，散了吧散了吧。”
　　孙秀青：“等等！他真的很厉害，你们都不怕吗！留下来，我们商量一下如何联手对付他，他们知道我逃到这里来，一定会很快就过来的。”
　　一直被透明的叶孤鸿道：“是吗，太巧了，我兄长也要过来了，到时候还要猜一下拳看谁先打么。”
　　“……”孙秀青这才注意到他，眼睛一转，“你……是叶孤鸿？”
　　叶孤鸿做孤高冷傲状，“不错，我就是叶孤鸿。”“哦。”孙秀青把头扭了回去，“如果你们如此不以为意，一定会吃亏的。”
　　叶孤鸿：“……”陆小凤嘿然道：“孙姑娘说笑了，我们并未不以为意，而是再怎么商量，开打时难道还能配合起来揍他一个人么，他的计划很简单，我们的计划也很简单，如果有人上门，动手便是，不需要谋划什么吧。”孙秀青语塞，“可是……他可是……他是……”
　　“穿越者”那三个字她怎么也说不出来，只好用焦急的目光看着陆少舟，“你不用因为私怨就不帮我劝他们吧？”
　　“……”你太把自己当回事儿了吧！陆少舟无语，就算本来有什么帮忙想法，被她这么一说也没了，他施施然道：“这个世界上只有一个不会败的神，现在正站在我们这边呢。”
　　陆少舟坚信，不管苏神给那个冷公子开了什么挂，都不可能胜得了西门吹雪，他顿了一下继续道：“反正这客栈也开不了多久了，你要是怕的话先出去，冷公子一来我们放个双剑合璧压死他就是了。”众人：“……”
　　陆小凤摸了摸胡子，“我本来想夸一下你前一句话……现在又说不出来了。”
　　“嗖！”
　　一声轻微到几不可闻的破空声陡然响起。
　　在所有人都未反应过来以前，西门吹雪已经似慢实快的一抬手……恰好拈住那物！
　　陆少舟就站在他侧前方，那东西几乎是擦着他的耳朵飞过去的，吓了他一跳，“什么东西？”
　　西门吹雪摊开手，手心中是一枚飞镖，上面绑着一个小纸条。
　　司空摘星赞道：“好厉害的手上功夫。”
　　陆少舟：“夸得谁？”
　　司空摘星：“射暗器的和接暗器的都是。”西门吹雪展开那纸条，念道：“在下公子无双，冒昧拜访，久仰各位大名了，不知此前所备薄礼，可还满意？”
　　陆少舟为这人的名字硬生生打了个寒战，“他在哪？对面？”
　　陆小凤的目光穿过大开的客栈门，投在对面的阁楼上，“恐怕是的。”
　　陆少舟：“……变态，干什么不直接过来。”非要玩神秘，以为你是晋江的技术吗（什么？）。陆小凤清了清喉咙，运起内力喊道：“冷公子既然已经到了，为何不直接进来说话？”对面沉默了老半天，又飞过来一枚飞镖。
　　这回是司空摘星捞住了那飞镖，打开来众人一看。
　　“……我不姓冷啊。”
　　***陆少舟穿越日记：
　　这个杰克苏绝逼是X点来的没跑了！这要不是古代背景他都能让大家一起坐飞船去征服宇宙了！居然还有胆子对主角下手……不知道古龙和桃宝卷都是亲妈么（混进去什么奇怪的东西了吧？）！
　　……一定是他……各种不对！



60、第五十九章
 
　　陆少舟拿着那张纸条翻来覆去看了半天，有点拿不住这个杰克苏是不是在幽默，而且他发现这纸条上的字是用碳笔写的。
　　“……居然用碳笔。”陆少舟恨死了，当初老管家让他学字，他也妄想用做根碳笔来代替来着，结果被毫不留情的pia回去，老管家笑呵呵的说：“这个倒是挺有意思的啊……不准用。”
　　现在陆少舟一看到这相关的玩意儿，手就抽抽，他这几年是受了多少苦啊！
　　司空摘星喊道：“我们知道你不姓冷，不过这就是个称呼罢了，何须在意呢。”
　　冷公子又投了飞镖过来，孜孜不倦的问：“那为什么是冷？”
　　这回陆少舟表情变辶耍因为那行字旁边居然还画着一个Q版古装小人，寥寥几笔，但是却栩栩如生的画出疑惑之情。
　　……犯规！尼玛犯规啊！你个X点杰克苏卖什么萌啊！
　　陆少舟满脸是血的看向孙秀青。
　　孙秀青淡定的道：“他穿……来到这边之前，是高考美术生。”她面对其他人的疑惑又解释了一下，“就是学画画的。”
　　陆少舟：“……”
　　陆少舟有点语无伦次了，“个……个美术生就画这种东西啊？”难道不应该来点高端点的技巧么！
　　陆小凤也道：“这种画技倒是稀奇的很，好奇怪啊，大金鹏王朝那边以前盛行这种画？”
　　孙秀青沉默一下，“那桃宝卷也是美术生呢，谁规定美术生不能画Q版了。”
　　陆少舟：“……”不是……为什么又混进奇怪的东西了！而且桃宝卷那个叫Q版么？！那是和陆万珠一般的神画技好么！
　　孙秀青轻蔑一笑：“总之知道他是美术生后我就看不起他了。”
　　陆少舟：“！！！”
　　孙秀青：“怎么？”
　　陆少舟：“……你、你歧视画画的啊！”就算是艺术生那也是高考过来的好吗，每个高考生你都伤不起啊，做过的试卷叠起来可以淹死你有没有！教室里挂着东方X起的海报激励自己啊，上面写着“不好好学习长大就变这样”有没有！美术生那战斗力也很高的有木有，一尊石膏砸死你（喂！）。
　　孙秀青奇怪的道：“你突然这么愤懑干什么，我歧视他当然不是因为他是美术生，既然他过来之前是美术生，说明他才十八岁――怪不得那么多不切实际的幻想，不好好考试，就知道看小说！”
　　陆少舟：“……”你这句话一棒子打死多少人！作者都死在血泊里了！中太多枪了！
　　陆小凤摸了摸下巴，“十八岁也不小了吧，当年我十八岁的时候……”
　　孙秀青冷冷打断：“会想到一统天下么？”
　　“……”陆小凤认输，“我不如他！”
　　陆少舟满脸血之余也不禁有些理解了，为什么那个冷公子脑回路那么奇怪呢，X点男可怕，低龄X点男更可怕啊。陆少舟的同事家的小孩，把《极X公子》奉为宝典有没有，最热爱所有装X流小说，还表示“人生本该如此”，这种人穿了以后……看看冷公子就知道了！
　　那边似乎是不解他们在商量什么，又飞来一纸条：想必孙秀青都和你们说了吧，我可以给你们最后一个机会。
　　伴随着他这最后一个机会，上门的是――夜旎狐。
　　所有人：“……”叶孤鸿抵着脸，“这……= =”
　　夜旎狐眼泪像水龙头的一样，说来就来，哗一下流了下来，“花满楼，你听我解释……”
　　花满楼：“……”夜旎狐梨花带雨的道：“我没有投靠他，我只是想为你们打探消息……”
　　孙秀青怒道：“那你还对我下杀手！”
　　夜旎狐一怔，“你……我又不认识你！”
　　“……”孙秀青被气笑了，“你这是什么神逻辑啊，因为不认识你就该死吗，我看你不是因为不认识我，而是因为……”
　　“我中毒了！”夜旎狐急忙打断她的话，“花满楼，你们一定要帮帮我，他给我下了剧毒，马上就要发作了，如果你们不按他说的做，我……我……”
　　没等花满楼说话，孙秀青就嗤笑道：“那你就去死好了啊，你以为你是海伦么。”
　　陆少舟一头冷汗，女人啊……
　　夜旎狐也忘了自己还在柔弱的哭，争锋相对的道：“那你怎么不去死啊，知不知道什么叫先来后到？”
　　孙秀青不屑的抱臂，“我对花满楼可没意……”
　　她说到这里，忽然顿住了，侧目看向陆少舟。
　　陆少舟：“……”夜旎狐这时才注意到这边有两个西门吹雪，但很快就想到了其中一个一定是陆少舟。
　　陆少舟= =，“你们看着我干什么，不关我的事啊，我什么也没参与。”
　　夜旎狐眯着眼道：“三年前那事还没完呢。”
　　陆少舟知道她轻功不错，目不转睛的注意她的动作，就怕她一个狂性大发。
　　夜旎狐可能是想到自己现在身中剧毒，还是先说要紧事，转向心最软的花满楼，：“花满楼，你一定不会……”
　　“铮！”
　　一声清鸣，夜旎狐血溅三尺。
　　西门吹雪冷漠的举起剑，吹落上面的血滴，淡淡对花满楼道：“不用谢。”花满楼：“……”
　　陆少舟：“=口=！”这……这……GJ！陆少舟先是吓了一跳，随即只想说杀得好啊杀得好，看把人家花满楼吓得。他仿佛还看到夜旎狐身上有个小光点盘旋着，投向天际，不知道是不是错觉，但那应该是夜旎狐回去了，穿越一场，也就偷窥到了主角的裸.体，真是不值啊……估摸着她死完了还没反应过来，这得多郁闷。
　　孙秀青却脸色青白，显是被吓了一跳，看着西门吹雪，嘴唇都在发抖。
　　她居然有些不可置信的问道：“你杀了她……”
　　西门吹雪漠然看她。
　　陆小凤：“我倒是不明白了，你之前不是还很痛恨她吗？”
　　孙秀青没说话，眼睛都红了。
　　陆少舟深深的明白，痛恨是一回事，看着同为穿越女的人被杀了又是一回事，孙秀青大概还有一种穿越者不死的错觉吧……现在被西门吹雪打破了，心里估计在纠结到底还要不要嫖西门吹雪，就怕和夜旎狐一个下场，毫无征兆的就被杀了。
　　陆少舟不怀好意的道：“所以说女人何苦为难女人呢，你现在后悔没有？”
　　孙秀青瞪着他。
　　西门吹雪轻轻抚剑。
　　孙秀青一个激灵，把目光收了回去，强作镇定的道：“接下来怎么办，去对面把姓冷的杀了吗？”
　　“我说过了，我不姓冷。”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　夜旎狐我看错你了！本以为你还可以坚挺几章的，居然这就死了！
　　……一定是你求救的方式不对！



61、第六十章
 
　　看到冷公子的一刹那，陆少舟觉得自己看到了亲人――没别的意思，只不过是冷公子和陆万珠差不多类型，他看上去也就十七八，脸蛋漂亮得不像男人，大概是为了满足某点男男女通杀的特点？一身古装加上那古古怪怪半长不短的头发，让你觉得自己在看一部造型师和主角有杀父之仇的古装剧，歪题说一句经典的剧和挫烂的剧一样影响人，打个比方前者能让你一看到白素贞就想起赵雅芝，后者能让你一看到西门吹雪就想起何润东……
　　――拉回来，然后你当然会不由自主猜测编剧或者导演是不是腐女，不然怎么会创造这么一个看上去就很有故事的小受……啊不，男主，你看他的脸就能脑补一出邪魅攻和柔弱受缠缠绵绵你虐我我虐你的故事，人民群众喜闻乐见的狗血那种。
　　“……陆少舟，回神。”陆小凤觉得如果说冷公子长着一张很有龙阳故事的脸，陆少舟就经常拥有信息量很大的表情，不管看到什么，他都似乎在一瞬间脑补完了别人的人生……
　　陆少舟恍然过来，对着门口有点疑惑的看着自己的冷公子道，“不好意思啊，你长得有点像我哥。”
　　冷公子：“我和你哥长得像？”他看了看西门吹雪，再看了看陆少舟，“一点也不像。”
　　孙秀青凑近了陆少舟，用很低的声音道：“丫没看过原著，大概以为你是西门吹雪的双生弟弟。”
　　陆少舟：“……”下一秒，冷公子立刻用实际行动证明了不是看古龙小说长大的一代，“西门庄主，久仰了。”他根本认不出谁是西门吹雪，不过陆少舟先和他说话，他便看着陆少舟说了。
　　陆少舟看了看西门吹雪也没有要跳出来说“我才是西门庄主”的意思，心说庄主和庄主夫人也没差多少，西门吹和西门雪也没差多少……于是他随口道：“客气。”
　　冷公子负手一笑，“我从前曾经听说过，西门庄主的绝技天外飞仙乃是世上绝无仅有的精妙剑招，不知可有荣幸见识见识。”
　　西门吹雪：“………”
　　众人：“…………”
　　陆小凤面无表情的扭头对陆少舟道：“他是故意的吧？”
　　陆少舟有点磕巴的道：“不、不知道……”他心里是很想为冷公子说说话的，你要原谅一个没看过陆小凤传奇的人，他估摸着只知道陆小凤传奇里面最厉害的剑客叫做西门吹雪，还有一个厉害的招数叫做天外飞仙，西门吹雪又从来不给自己的剑法起名字，于是冷公子大概脑补着就把它们凑一块儿了――没对着陆小凤说偷王之王名不虚传陆小凤就该笑了！
　　孙秀青淡淡道：“他从西域来没多久，不是很了解中原的事，他的手下估计也不了解，这是在不懂装懂，要杀人都不提前做调查，傻X。”
　　孙秀青并没有刻意放低声音，冷公子自然听到了，他疑惑的道：“我说错了吗？”
　　叶孤鸿终于忍不住了，西门吹雪是他的偶像，但叶孤城也是他很佩服的老师兼兄长，是可以和西门吹雪决斗的人，他哑声道：“一个字都不对！你会为你的不尊重付出代价的，拔出你的剑！”
　　冷公子这才意识到自己可能弄错了什么，有点讪讪的眼神飘忽起来，“呃……”
　　叶孤鸿再次咬牙切齿的冷冷道：“拔出你的剑！”
　　冷公子顿时炸毛了，“不拔！”
　　叶孤鸿：“为什么？你看不起我？”
　　冷公子：“擦，你怎么那么有想象力啊，我用的根本不是剑好吗！”
　　叶孤鸿：“……”冷公子忿忿的道：“你们这群人还真是爱自说自话，一会儿坚持我姓冷，一会儿让我拔剑，哪来的剑啊，哥用的是鞭子好吗。”
　　叶孤鸿尴尬的道：“那就拿出你的鞭子。”
　　冷公子看向陆少舟，“要打，我当然也是和西门吹雪打，如果输了，你们要答应我一切条件。”
　　陆少舟：“……”
　　没有一个人，也包括孙秀青，他们都没有出来说一句“这不是西门吹雪”的意思，陆少舟顿时陷入窘境，他觉得自己一开始就不应该接话茬的……
　　现在告诉冷公子自己不是西门吹雪，会不会显得又假又没种啊？可是他开过挂，一定很厉害，他连孙秀青都对付不来，更没有陆小凤的不死光环，拿什么和冷公子PK。
　　结论是――拿老公。
　　陆少舟：“是、是这样的，我和人比试有个习惯，不管对方是一个人，还是很多人，我都和他一起双剑合璧。”他指了指西门吹雪。
　　所有人听到“双剑合璧”这四个字，都不禁打量了一下这“弱不禁风”的客栈。
　　冷公子愣了下，自信的道：“随意啊，还没请教令兄尊姓大名？”
　　陆少舟：“……”
　　他突然一下好想哭……
　　为什么要做这种欺骗没看过原著的穿越者的事呢……现在一点也不好玩了！
　　西门吹雪瞥了陆少舟一眼，在陆少舟要飙泪之前开口道：“陆少舟。”
　　陆少舟：“= =……”好了……这回身份都颠倒了，要是攻受也这么颠倒就好了……
　　冷公子毫无察觉，“一个随父姓一个随母姓么，话说陆这个姓很耳熟啊，令堂和偷王之王陆小凤是什么关系呢？”
　　陆小凤：“！！！”
　　司空摘星：“！！！”
　　陆少舟：“……”他想捏自己的脸！这一枪打得太准了预言帝了有没有！一下子搞死四个啊！陆小凤快哭！
　　花满楼本来想开口安慰一下陆小凤，想了想怕自己一说话冷公子又该问自己了，于是他斟酌了一下还是闭嘴了。
　　陆小凤行走江湖这么多年，成名之后还不曾遇到过这么让人玻璃心碎一地的事，他艰难的道：“没有关系。”
　　冷公子看到他，笑了笑，“我看过画像，你应该是陆小凤没错吧？”
　　陆小凤：“……那要看你问的是偷王之王还是陆小凤。”冷公子后知后觉的道：“我又说错了么？唉，对你们的关系实在不是很明白，来这里之前不知道，来这里之后只略微了解过一二，记得也不是很清楚，这么说要和西门庄主决斗的也不是叶孤鸿？盲眼的那位花公子也不是蝙蝠岛岛主？”
　　众人：“……”
　　孙秀青抱臂，“我告诉过你们的，他是傻X。”
　　众人：“…………”
　　陆少舟只想说……GJ！冷公子好样的！现在一个都不漏了！原随云在另外一个世界埋在海底三千里都中你的枪了啊！你要是长了眼睛就应该看到在场诸位脸上都是血啊都是血了吧？
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　我错了，这个冷公子不是来征服地球的，他是来EG的！原著都没看过你TM穿这儿来干啥啊高中生！
　　……一定是他穿越的地方不对！



62、第六十一章
 
　　到现在目前为止，陆少舟看了一下，只有孙秀青脸上没血了，不错，不愧是开了挂的苏妹子，防御力太高了。不过也不能怪其他人防御力太低，实在是冷公子的攻击力都破表了！这种不知道该不该成为呆萌的属性真的要搞死人了好吗。
　　冷公子有点讪讪的，他幽幽道：“看来我都说错了，不过你也没必要骂我吧？”
　　孙秀青恶狠狠的瞪他一眼，“那我之前只是拒绝你，你有必要让人来追杀我吗。”
　　冷公子：“你这不是没死么，就算死了，也不过是回老家而已吧，人总有一死啦，看开点吧。”
　　孙秀青不满的回答，“那你怎么不回老家啊，你去死啊，去死啊！”
　　陆少舟：“BG自重。”在一个文章性向划分为耽美的世界里面你们还要调情（？）能不能自重一下自重啊！
　　孙秀青暴怒，“自重什么啊！就他这受样？！”
　　冷公子顿时脸皮涨红，一副受到了莫大侮辱（通常陆少舟也称之为被戳中G点恼羞成怒）的样子，冷不丁就是一掌劈向孙秀青，势重力沉，来势汹汹，孙秀青身法虽轻灵，猝不及防之下闪躲无法，也被一掌劈中了左肩，整个人就像断了线的风筝似的往后飘，狠狠摔在楼梯上。
　　孙秀青半坐起，抚着胸口吐出一口鲜血，她旧伤未愈，又添新伤，坐实了那句屋漏偏逢连夜雨。
　　陆少舟被吓到了，这冷公子看起来有点天然呆，怎么一言不合就揍人啊。
　　冷公子淡淡道：“你去死啊，去死啊。”
　　孙秀青：“……”
　　陆少舟：“……”
　　……要不要这么记仇！陆少舟决定等会儿嘴上小心点！不过不知道到底是哪句点燃了冷公子暴躁的小宇宙，是“你去死啊”，还是“受样”呢？虽然他重复了那句“你去死啊”，但陆少舟坚持认为是“受样”……
　　冷公子面颊上有淡淡的红晕，像是恼羞成怒出来的那种，“既然你没有死在夜旎狐手里，现在死在我手里也是一样的，回老家和夜旎狐团圆去吧。”
　　陆小凤小声和陆少舟道：“原来西域那边也知道‘回老家’是什么意思啊？”
　　陆少舟忍住了没说话，他真想给陆小凤解释，他们说的这个回老家，没别的意思，就是指字面上的意思……
　　孙秀青有些惊惶的看着他，“你别忘了，这里不止我一个人，你想当着他们的面，杀人灭口吗。”她有些心虚的看向陆少舟众人，犹豫了一下，看了陆少舟一眼，和西门吹雪道：“其实我喜欢的也不是庄主这个类型……”
　　西门吹雪：“……”陆少舟：“……”
　　很好……太聪明了……陆少舟有点想拍拍西门吹雪肩膀的冲动，就怕被抽飞。
　　陆小凤捂着嘴笑了一下，“如果真是这样的话，我相信大家都不赞同滥杀无辜的行为吧？欺负女人算什么本事呢，冷公子。”
　　冷公子嘴动了几下，但什么都没说出来。
　　陆少舟：“你想说什么？”
　　冷公子沉默了一下，才冷静的道：“我在想先反驳前面那句，还是后面那句。”
　　“……”陆少舟，“想好了没。”
　　冷公子：“……我不姓冷！”
　　众人：“……”冷公子：“我也没有滥杀无辜，成大事者不拘小节！”
　　所有人不约而同的扭头，果然是中二少年欢乐多啊，就不要脑补自己是未来霸主了好吗！就你这副受样用身体征服世界还差不多啊！
　　孙秀青小心打量着，勉强撑起身体，晃晃悠悠的走回来，对陆少舟：“真的……没那意思了啊。”
　　陆少舟忍住笑意点了点头。
　　随即孙秀青斩钉截铁的对冷公子道：“你去死啊，去死啊！”
　　冷公子抓狂，“我杀了你！”
　　孙秀青身体一动，本来想躲西门吹雪后面，硬生生顿住扭了个方向，躲陆少舟身后去了，“杀了他！”
　　冷公子那力沉如铁的一掌也赶上来了，陆少舟慌忙抽剑，剑光一闪，直刺冷公子下腹。冷公子赶紧收势回护，竟然悍不畏死一般伸手去抓陆少舟的剑。
　　陆少舟吓了一跳，可冷公子抓住陆少舟的剑，手竟未伤分毫，还紧紧握住剑刃，握住一个塑料片一般，轻而易举的止住了去势。
　　陆少舟：“=口=！！”
　　……好吧，按照孙秀青的说法他有三个手下，分别擅长易容、轻功和刀枪不入的金钟罩铁布衫，那么他这三样都会也不是什么稀奇事。
　　冷公子傲娇的哼了一声，“神挡杀人，佛挡杀佛，凡是阻挡我的人，只有死路一条！”
　　随着他最后四个字铿锵有力的落下，西门吹雪的剑也搁在了他脖子上，很有气势的冷冷重复，“死路一条。”
　　冷公子：“……”
　　陆少舟小人得志：“不知道你这功夫能不能护住脖子不被砍断，要是砍断了该多少血啊，离得这么近这么多血，就算我们俩都是西门吹雪也吹不来啊。”
　　西门吹雪：“……”
　　冷公子眼角一抽，手上不觉用起力来。
　　陆少舟只觉那剑都要被他扭歪了，嚷嚷道：“轻点轻点！扭断了你赔不起啊！”
　　这可是剑神那把剑的边角料做出来的情侣剑，还是独此一把的怨念屏蔽器，要是出了个三长两短大家就一起死在晋江用户的怨念里吧，搞不好还是被从天而降的管三儿砸死这种窝囊的死法。
　　冷公子瞪他一眼，直接把剑从陆少舟手里抽走。
　　“……！！”
　　片刻之内，所有人包括西门吹雪一起狂往墙角跑！然后一边往上看，看这房子怎么个坍塌法。
　　冷公子：“……？？”
　　“轰！！”
　　一声巨响，晴空一个霹雳，一道雷从九天之外狠狠劈下来，在客栈屋顶劈开个洞，直直落到冷公子手里的剑上――
　　一瞬间，冷公子脑中充斥着初中物理老师说过的很多话，在回响着，导电，导电，导电，打雷，打雷，打雷……
　　――然后他就没知觉了。
　　所有人用一种很惊恐的目光看向陆少舟……
　　陆少舟差点吓尿了，冲过去用凳子把剑给扒拉出来，脑子里就一个念头，必须快点拿回来不然再来一道雷谁来挡啊！
　　……我了个去，这就是传说中的九天玄雷吗！
　　这才多久而已怨念攻击就上升到这个地步了！逆天了好吗！最后剧情可别神展成仙侠了。你看冷公子死的是有多冤！人家好好一个X点苏男，深受读者喜爱人人都为他求一个CP，结果就因为拿了不该拿的东西，他就死了啊！死了啊！
　　陆少舟心有余悸的回头看，迎着众人复杂的目光――孙秀青的尤其复杂，眼角抽了抽，“看什么看！不关我的事啊！”
　　众人：“……”
　　陆少舟：“……”
　　这话说得他好心虚……
　　此时，门口试探着传来一个汉子的声音，“公子？公子没事吧？”
　　看来是冷公子的手下，被这么大的动静给惹来了。
　　客栈内一片寂静，谁也不知道该怎么回答他，最后大家一起看着陆少舟，陆小凤道：“我们可没说关你的事啊，就是请你来打发下外面的人好了。”
　　陆少舟：“……”
　　那外边冷公子三个手下开始七嘴八舌的争吵起来，大概是要不要进来看。
　　陆少舟咳嗽了一下，艰难的朝外面喊道：“那个什么，你们家公子也没啥，就是……渡天劫失败了。”
　　“？！！！”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　再也不可以轻易使用怨念攻击了！这攻击力真的要逆天了好吗，再乱用真的要破碎虚空飞升成仙了喂。你看看人家冷公子，死得多惨啊！
　　……一定是他渡劫（大雾！）的方式不对！



63、第六十二章
 
　　陆少舟觉得过了很久，外面才从一片死寂中恢复，然后便有三个人你推我攘的挤了进来，正是冷公子那三个心腹手下。
　　这三个人怎么看怎么其貌不扬，甚至有点猥琐，就是那种随时就要凑上前来把夹克掀开问你“哥们儿要毛片不”的长相，没有半点高手风范。
　　按理说他们的易容术、轻功和金钟罩什么的，都是一等一的好，怎么都畏畏缩缩的。
　　陆小凤有些不解的道：“我说这几位都是高手，怎么一副比少舟还虚的样子？”
　　陆少舟挨了一枪，万分不解，“我怎么虚了？怎么虚了？”是个男人都不愿意被说虚啊。
　　“心虚。”陆小凤又补了一句，“特别是某些时候。”
　　陆少舟自觉地不去问“某些时候”是什么时候，当做没听到陆小凤的话，对那三个人道：“你们公子就在这儿了，他渡劫失败，被劈成这样了。”
　　三个人目瞪口呆，你看我我看你，指着地上那堆黑漆漆的人形，“这是我们公子？怎么会变成这样！”
　　陆少舟点头，“嗯。”他也想知道为什么会变成这样……晋江到底是抽成什么样了啊，怨念大到需要用雷劈，这让他以后怎么推倒剑神啊！一个不小心剑掉了就被雷劈死在床上……好丢人的死法！不然就盼望着作者把奇幻仙侠的标签加上，再给剑神开个光环，带着他破碎虚空飞升成仙什么的……
　　三人：“天劫？”
　　陆少舟：“……嗯。”
　　那三人一脸文盲样，“我们公子又不是妖怪，怎么会有天劫劈他？”
　　陆少舟：“坏事做多了吧，他不是要统一世界么。”可惜死不瞑目，出场一趟，到现在大家还不知道他到底姓什么……
　　那三人顿时沉默下来，显然是想到冷公子平日的言行，说不定还想到了冷公子的豪言壮语，然后愁眉苦脸的道：“那我们把公子抬去葬了吧。”
　　“等等，”陆小凤懒懒上前一步，拦在他们面前，“他做的坏事，你们可都是帮凶呢，就想这么走了？”
　　“我们都是良民啊！”
　　“良民会杀人？”陆小凤指了指后边的尸体，“杀人偿命这个道理你们懂不懂？”
　　“……懂！”其中一个人喊了一声，身形就像离弦的箭一般，往门口蹿。
　　司空摘星眼疾手快，最先做出反应，脚一踮，后发先至跃至门口，牢牢抓住那人的肩，往后移扯，那人便整个人被摔了回来，然后脚一踹，把门给踹得关上。
　　他的同伴惊讶的看着他，不约而同伸脚踹他，“懂你个大头鬼！竟然一个人逃命！”
　　司空摘星甩了甩手，有些惊讶的道：“不好意思啊，我用力好像过猛了，但他这也太……诶，你练过武没啊？该不会是只会轻功吧？”
　　那个轻功高手龇牙咧嘴的道：“我就是只会轻功。”
　　司空摘星无语。
　　陆少舟想到什么，“那其他两人不会也只会易容术和金钟罩吧？”
　　他们都讪讪的点头，“公子只教了我们一样。”
　　陆少舟面无表情道：“花了多久学会。”
　　“一个月。”
　　其他人：“……！！”
　　陆少舟和孙秀青毫不惊讶的扭头，以冷公子冷酷炫狂霸拽全身满满都是槽点的样子，一个月已经算是合理了……
　　司空摘星黑着脸道：“不可能，你就是天纵奇才――金钟罩我不清楚，但易容和轻功，一个月入门都不可思议了。”
　　陆小凤也道：“难道是什么邪魔外道走的捷径？”
　　练轻功那个苦着脸道：“我怎么知道，我说，我们仨真的是良民啊，在跟着公子前我就是个跑堂的好吗，他们也就是屠夫和摆摊儿的。”
　　陆小凤：“…………”
　　陆小凤的表情简直难以形容，陆少舟极其想为他这个表情配音：这不科学！！
　　这何止不科学，这是十分绝对以及非常不科学啊！
　　透明许久的叶孤鸿深沉的道：“以冷公子心狠手辣的风格，难道是用了什么手法，比如杀九十九个人放血用魔功传的功力给他们？”
　　这仨差点吓尿了，“没有啊！您别太有想象力好吗！”
　　陆少舟也随口道：“你秦儒报上的不靠谱小说看多了吧，还九十九个处.男的童子尿泡澡呢。”
　　叶孤鸿：“……”“这、这尸体都是我们公子带来的，我们可没动手啊，我们谁都不会功夫！只要你们放我们走，要什么都行！那个公子给过我一本易容的秘籍，给你们都给你们！”那个练易容的哭丧着脸看着司空摘星，方才司空摘星摔轻功高手的那一下太狠了，给他们仨都留下了不可磨灭的阴影。
　　司空摘星听到易容秘籍眼睛亮了一下，然后咳嗽一下，“这可不是我们能做主的，把你们交给官府，他们自有判定。”至于秘籍……偷王之王表示想要难道会拿不到吗？
　　陆小凤笑嘻嘻的道：“我看他们也不像是敢杀人的，司空，干脆你拿了秘籍，我们把这仨放了。”
　　那人狂点头，“不错不错，公子本来想让我们动手的，但是我们都不敢啊！”
　　陆少舟斜睨陆小凤。
　　陆小凤：“你看我干什么？”
　　看你干什么？看你给光明正大给基友谋福利啊，陆少舟暗暗腹诽，心说还好意思问，你这也太明显了吧，算了，原谅你作为古龙巨巨的儿子，这一生放纵不羁爱基友（喂！)……
　　司空摘星道：“我无所谓啊哈哈哈，大家觉得怎么样都行，我看他们也不像敢杀人的，但为了确定，还是要调查一下的嘛――你们哭什么，真没干那事儿有什么好哭的，又不是栽赃给你们，快点，秘籍交出来！”
　　那人忙不迭从怀里掏出一本书和一个小瓷瓶，“这是公子给的，瓶子里公子说是什么什么露，名字太长我没记下，反正不管是什么易容，只要滴一滴在脸上，立马全没了！”
　　司空摘星脸色顿时一变，拿过书和瓶子，打开瓶塞闻了闻，“真这么厉害？”
　　陆少舟也好奇的凑过去闻了一下，“这么神？”
　　司空摘星冷不丁沾了一滴甩在陆少舟脸上。
　　“啊嗷！”陆少舟捂着脸痛叫一声。
　　与此同时，西门吹雪手一动，长剑出鞘，搭在了司空摘星脖子上。
　　司空摘星双手高举。“喂喂喂小心点！别这么暴躁啊！”
　　陆小凤连忙打圆场，“别内讧啊，看看少舟脸怎么了。”
　　陆少舟也就是叫了一声，他手仍旧捂着脸，幽幽的道：“你妹啊乱甩药水，这要是化骨水可怎么办啊。”
　　司空摘星：“那你把手放开呗，看看有效果没。”
　　陆少舟把手一放开，露出的五官果然不再是西门吹雪的，而是他本来的面目，摸了摸脸颊，“一滴上去就好像有火燎过整张脸，疼死了，不过就那么一下，现在易容是不是全没了？”
　　西门吹雪点点头，收剑。
　　司空摘星目瞪口呆，看着那小瓶子，“这药到底是谁配的……太厉害了！”
　　叶孤鸿也凑过来看陆少舟的脸。
　　陆少舟看他眼神有点傻，“我说你虽然第一次看我真面目，也没必要这样吧？挺傻的。”
　　叶孤鸿沉默片刻，深沉的道：“那是因为我心中有疑惑，虽然有点唐突，但我还是想问一问，为什么你长得像男人。”
　　陆少舟：“…………”知情者们：“………………”
　　西门吹雪缓缓扭头，“有人来了。”
　　众人一齐看向门口，“真够热闹的，这又谁来了。”
　　片刻，大门被缓缓打开。
　　白衣，长剑，冰山，气场，小胡子（？）。
　　陆少舟抽了一口气，看了看叶孤鸿，再看了看门口那人，“……叶孤城？”
　　果不其然，叶孤鸿很稳重的叫了一声，“堂兄。”
　　叶孤城轻轻点了点头，目光灼灼，直视西门吹雪，一眼就认出了这是剑神，气势瞬间hold住全场，所有人都屏息凝视。
　　西门吹雪淡定的打招呼，“叶城主。”
　　叶孤城缓步走过来，“西门庄主。”
　　走得近了点，自然就看到了西门吹雪旁边的人，其他人还好说，他也差不多猜得到，但陆少舟引起了他的注意力。
　　陆少舟就站在西门吹雪旁边，虽说易容刚才已经去掉了，但那身衣服，那剑，都和西门吹雪半分不差，还站得那么近……
　　虽然叶孤城脸上没什么表情，但陆少舟凭借数年来解读剑神潜台词的能力，也解读出了叶孤城的意思：这个跟我弟一样穿得像西门吹雪他儿子的人到底是谁啊？还和西门吹雪肩并肩，难不成真是他儿子？没听说啊！（以上有陆少舟脑补添加）
　　陆少舟能解读出来，西门吹雪当然也能解读出来，很镇定的沉声介绍，“叶城主，这是拙荆陆少舟。”
　　叶孤城：“……”西门吹雪：“……”陆少舟：“…………”
　　陆少舟：……我会告诉你们我解读出来他那串省略号的意思是你老婆看起来怎么像男人么！！！擦，叶城主你和叶孤鸿不愧是血浓于水的兄弟啊！
　　***
　　陆少舟穿越日记：白云城主的出场和他弟简直一样一样的蛋碎，第一次见面三句话不到就质疑别人老婆的性别不好吧！（喂人家根本没说出口好吗？！）
　　……一定是我去易容的时间不对！



64、第六十三章 
 
　　陆少舟在心底吐槽了无数遍，正想着该怎么糊弄过去，叶孤鸿带着更深的疑惑的道：“你的喉结不是假的？”
　　陆少舟：“……！”
　　……对啊！喉结是真货！全部易容都去掉了但剩下喉结因为它是真的啊！
　　一瞬间陆少舟脑中闪过无数种解决办法，但每一种都需要用到道术或者魔法等超自然力量。
　　最后他只能苦逼的一扭头，看着西门吹雪，“你来解释吧。”
　　西门吹雪：“……”
　　这个时候让他怎么办啊！剑神你可是一家之主这种事情还是由你出面说吧！
　　陆小凤那三个知情者也面面相觑，特别是司空摘星还带了点愧疚，他也没想到那药水的效力这么大，更没想到这个结果。
　　这可怎么解释呢，万梅山庄庄主他夫人是个男的……
　　糟糕的是，西门吹雪才承认了陆少舟是他“拙荆”，一炷香不到就改口有点把别人当傻子了吧？
　　更糟糕的还在后面，陆少舟让西门吹雪解释，他一时半会儿没想到让西门吹雪解释会有什么下场，你想想，西门吹雪一直说“诚”啊“诚”，现在他面前站的还是白云城主叶孤城，就更不会撒谎了。
　　果然，西门吹雪面无表情的道：“喉结是真的，他是男人。”
　　陆少舟：“……”
　　叶孤城好似思索了一下，然后也面无表情的点了点头。
　　陆少舟：“…………”
　　叶孤鸿：“…………”
　　围观三人：“………………”
　　叶孤鸿有点把持不住的激动道：“兄长！你这是什么反应！”
　　陆少舟真心佩服叶孤鸿的反应，他要是叶孤鸿早就咆哮了，大哥你这是什么反应啊你可是一个古人好吗！就算你是古巨巨笔下的古人你也不可以这么开明啊！点头是怎么回事你唯一的对手告诉你他老婆是个男人诶你就这种反应么？！你看到没有啊你弟弟都疯掉了！
　　本来陆少舟听到西门吹雪说大实话时就很想跪了，但是叶孤城的反应一出谁与争锋！不愧是和剑神比肩的男人，简直碉堡了！
　　叶孤城有点不明白的看了看叶孤鸿，然后道：“西门庄主果然不同凡响。”
　　所有人：“……”
　　叶孤鸿：我指的不是这个……不是啊！
　　陆少舟捂脸，什么叫不同凡响……城主！叶孤鸿不是说你那个太没礼貌啊你不用追加一句赞美的！你眼中流露的那个真诚的赞赏是闹哪样啊！你也要搞基么！
　　司空摘星有点无力的插了一句，“我看着这个话题要继续下去，还是先处理掉不相干的人吧。”
　　陆小凤看了看地上的三个人，“老板躲楼上去了倒没事，这三个要怎么办，杀人灭口？”
　　那仨人抖得跟筛糠一样，“不要啊我们什么也没听到！”
　　陆小凤干笑了一下，“我就是开个玩笑，谁有空把他们送去官府吧――孙姑娘？”
　　从叶孤鸿西门吹雪说出真相后就一直处于石化状态的孙秀青终于被叫回了魂，她的表情难以用言语形容，脸好像还有点抽筋，“他――你――你是男人？”
　　陆少舟有点莫名的尴尬，“……= =！”
　　孙秀青：“！！！”
　　陆少舟这种等同于默认的表情让孙秀青表情更加精彩，也使陆少舟解读出了她表情的含义，就是那种世界崩塌的感觉了。想想看，你以为自己穿到了BG世界里，结果感情失利，本来剧情里是你男人的男主被别人先下手为强抢走了，好吧抢走也就算了，咱们另寻春天。但就在这个时候！你发现！那个抢走男主的不是女人是男人啊，也就是说这个世界的属性根本不是BG是BL！
　　孙秀青的眼神复杂至极，就差没在脸上写着“难怪陆小凤他们三个也怪怪的原来全都是基佬！”。
　　陆少舟认为十分应该提醒一下穿越的妹子们，你看，现在这年头十个男人九个基，本来直男就稀缺了，你还往古龙的小说里穿，遇到基佬的几率就更是提高到一个恐怖的程度！结果你看……该！谁让你穿古龙！你说你就是穿金庸也不至于这样啊！
　　――当然了他指的是修改后的金庸小说，你要穿的明报连载版的倚天屠龙记什么的就算你倒霉，成昆和阳顶天都什么什么……咳咳咳。
　　纵然大家不知道孙秀青和陆少舟心里在想什么，也都不由得把同情的目光投向了孙秀青，却不知道孙秀青比他们想的更苦逼N倍……
　　“……QAQ！”孙秀青拎着那仨人，泪奔而去。
　　大家缓缓把目光移回来……
　　陆少舟：“……”他张了张嘴，到底什么也说不出来，只要默默闭嘴，估摸着孙秀青这会儿心里正在破口大骂玛丽苏神吧，就像他一直对垃圾神做的那样……
　　一时之间，气氛沉默得有点尴尬，这尴尬还来得很莫名其妙，大家都不知道说什么才好。
　　这一霎那，所有人都在羡慕嫉妒恨西门吹雪和叶孤城这两个天然冰山，反正他们平时也不怎么用说话，更何况是这种时候……
　　陆小凤和陆少舟都是那种忍耐不了这种气氛的人，两人对视半天，还是陆小凤败了，硬着头皮打破僵局，“不如我们坐下来喝杯茶慢慢聊啊，在下久仰白云城主大名了，今日总算有幸得见，真是要好好讨教一番。”
　　司空摘星也干笑几声附和着。
　　叶孤城淡定的道：“不敢。”态度自若，就好像刚才也很热闹似的……
　　众人围着一张桌子坐了下来。
　　陆少舟冲着楼上喊了半天老板都不肯下来，大概是吓坏了，他只好自己去拿茶壶来给大家沏茶。
　　沏完最后一杯陆少舟为了缓和气氛还说了个笑话，“这个时候要是地震把在座的都震死，中土武林至少二十年内都没有高手啦，哈哈。”
　　…………
　　……
　　陆少舟：“……”
　　好！你们就不给万梅山庄庄主夫人面子吧！
　　陆小凤被陆少舟狠狠瞪了一眼，扶着额头笑道：“哈哈哈哈。”
　　花满楼也很贴心的：“哈哈哈。”
　　司空摘星皱着眉头想了半天，“哈哈哈哈。”
　　叶孤鸿喝了一口茶，不咸不淡的嗤笑了一声。
　　陆少舟：“……= =”看在你哥的面子上，就当你没那个“嗤”只有“笑”了！
　　叶孤城缓缓放在茶盏，“以叶某的推断，若是地动，在场诸位都死了，还是剩下几个高手的，分别是峨眉独孤一鹤……”
　　“……=口=！”擦，城主你好认真！但是你没听过认真你就输了吗！陆少舟扶着桌子以免自己虚弱的倒下去，打断叶孤城继续数高手，“那什么，独孤一鹤已经死了。”
　　叶孤城：“死了？”
　　西门吹雪淡定的道：“不错，近日城主在路上，不知道这个消息也正常。数日前独孤一鹤已经被我与拙荆合力斩杀，他的真实身份，其实是多年前携财叛逃的金鹏王朝遗臣严独鹤。”
　　叶孤城目中闪过一丝惊奇，看向陆少舟，“恕叶某眼拙，原来尊夫人也是剑道高手。”他的目光滑过陆少舟腰上那柄和西门吹雪一模一样的剑上。
　　叶孤城的话中没有丝毫轻视，真的是完全的惊讶，还带了显而易见的见猎心喜。
　　陆少舟：“……”
　　……剑神啊！为什么你每次都要给你老婆拉仇恨啊！什么？这还不算仇恨？人家一副要和你决斗样子还不算仇恨么！
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　叶孤城麻烦你千万坚定一下心意！你是来和西门吹雪决斗的！不要看着我露出一副“想和你打架”的表情！你擦亮眼睛！我根本就不是高手啊！
　　……一定是叶孤城鉴定高手的方式不对！ 



65、第六十四章
 
　　陆少舟有种往脸上插一刀，然后对西门吹雪说“我还是死给你看好了”的冲动，剑神亲，你总是这么孜孜不倦的把老婆呢推荐给高手做对手到底是什么心理啊！你老婆不是你培养的对手么！还是你在试图证明敌人的敌人就是朋友这个定律？
　　目前陆少舟眼中流露的是赤.裸裸的悲愤，围观的陆小凤几人简直可以看到那怨念实质化几要冲上云霄了。
　　以西门吹雪的敏锐，自然也察觉到了，他端起茶盏啜了一口，“看什么。”
　　陆少舟当下一个抖擞，缩成了鹌鹑，老老实实的双手捧茶盏，低眉顺眼的回答：“看庄主英明神武玉树临风不愧是万梅山庄一枝花。”
　　简称庄花。
　　对面坐的是城花。
　　众人：“……”
　　西门吹雪面如古井无波，让陆少舟忍不住一直瞄他，因为陆少舟还以为他会二话不说一剑抽过来呢……
　　陆少舟告诉自己，要相信庄主已经改变了！他已经不再是那个每章抽人的抖S庄主了！
　　西门吹雪伸手把剑放在桌上。
　　剑身触到桌面，发出一声沉沉的轻响。
　　陆少舟差点从椅子上弹起来，下意识捂住脸，“不要抽我啊！”
　　西门吹雪：“……”
　　叶孤城：“……？”
　　“……”陆少舟面无表情坐正，深沉状道：“我们之前说到哪儿了？”
　　众人：“……”
　　QAQ你看看你造的孽吧！陆少舟在心底嗷嗷叫，看吧看吧，在城花……呸，城主面前丢脸了吧！这回好了！万梅山庄庄主夫人不但是个男人，还饱受家暴！
　　叶孤城顿了一下，正色道：“说到夫人也是剑道高手。”
　　陆少舟：“……”不是啊！错了啊！城主你先前分明是个问句为什么现在变成陈述句了！不要在当事人还没回答的时候就先下结论好吗，会引起误会的！
　　西门吹雪的手指摩挲着杯沿，“高手谈不上，不过确是有些过人之处的。”
　　你是说倒霉么……
　　QAQ实力被剑神承认了，热泪盈眶有没有，但是夸的是怨念体质，热泪盈眶X2有没有。
　　陆少舟决定奋起反抗，他挣扎着道：“说到高手，真正的高手还是我家庄主和叶城主啊，叶城主此行的目的不也正在此么，你们不来一……来一战么？”
　　好险，差点说成来一发了！差点就拆本文官配了！
　　怎么说也不能和叶城主决斗啊，怨念都升级到九天玄雷的地步了，一个不小心就和叶城主一起交代在这儿了，说出去多不好听，西门吹雪的老婆和叶孤城一起死了。最好的结局那也是叶孤城被劈死，运气好点他就此穿越，运气不好就成焦炭一截，然后那边他弟肯定要拼文，于是再来一道雷。得，算来算去总得死俩，就看谁陪他死。
　　再怎么的叶孤城那也是和西门吹雪一个等级的高手，如果用这种手段对付叶孤城，陆少舟都良心不安，况且人家剑神等了那么多年才等来这么个对手，你提前一道雷把他给劈死了，剑神还不得憋屈得吐血？最重要的是，陆少舟一点也不想以后攻击的怨念里多上一大股来自城主粉的怨念……
　　叶孤城：“……”
　　陆少舟：“……→ →”城主你这是什么眼神！
　　叶孤城：“…………”
　　陆小凤：“……”――他很想告诉陆少舟是你先用奇怪的带着怜悯的眼神看了叶孤城很久的好吗！这用奇怪的眼神看着别人的毛病什么时候才能好啊！每次你发病接下来大家的台词就都只有“……”“……”和“……”了！很单调很骗字数的好吗！
　　不看到陆少舟，你很难想象一个人的表情怎么可以做到如此有故事，简直是要把他脑补的东西都摆在脸上。
　　叶孤城微微低了下头，“西门庄主，在下的目的想必你也清楚，本来想先见识尊夫人的过人之处，但尊夫人似乎不太愿意――不若还是我们两个约个日子先行比过。”
　　陆少舟：“……”过人之处就是牵引来自异世界的神奇力量把你碾成灰……
　　西门吹雪淡淡道：“他这也是为了城主着想。我没有异议，叶城主认为哪日比较好。”
　　叶孤城听了西门吹雪的话，又忍不住看向了陆少舟。
　　……看什么看！陆少舟扭脸，“不如月圆之夜啊。”
　　叶孤城：“月圆之夜？”
　　对啊，“月圆之夜，紫金之巅，一剑西来，天外飞仙”嘛，剑神一笑倾城，城主貌比天仙什么的（喂你在说什么！）。
　　陆小凤摸摸自己的小胡子，“为什么是月圆之夜。”
　　“……”他哪里知道为什么是月圆之夜！想知道你去问古龙啊！大概是为了装X……？陆少舟不确定的道：“这个……月圆之夜，月亮比较圆比较亮，亲友们可以在赏武之余顺便赏一下月饮一下茶？”
　　众人：“……”
　　司空摘星诚恳道：“西门庄主，我要是有这种老婆，我就先把他抽死再去决斗。”
　　“……”陆少舟：“不想饮茶就不想饮茶呗，其实我就是觉得意境很好啊，十五日，把地点在定在紫金之巅。月圆之夜，紫金之巅，一剑西来，天外飞仙。”
　　叶孤鸿忽然握紧剑，“饮什么茶，陆少舟，不如那日我堂兄同西门庄主决斗，你便与我来一场吧。”……来你妹啊！你凑个什么热闹啊！
　　陆少舟嘴角抽了抽，“不来。”叶孤鸿坚定不移的道：“为什么。”陆少舟：“咱俩不是一个等级的，你看，和叶城主决斗的是我相公，和西门庄主决斗是你相公吗？是吗？是吗？不是吧。”
　　叶孤鸿：“……是我堂兄！”
　　陆少舟：“所以就更不能娶你了。”叶孤鸿：“……”叶孤城：“……”
　　开什么玩笑，你还非要凑齐两个死人名额啊……
　　陆少舟：“再说了，两个人不就变成了‘月圆之夜，紫金之巅，两剑西来，天外飞仙’，这样难道不会怪怪的么？！”
　　众人：“……”
　　叶孤鸿脑门上冒着青筋，咬着牙对陆少舟道：“你不用多说那么多，总之那日你别想逃过。虽然我十分崇敬西门庄主，但若是――若是那日我堂兄占上风，然后你把剑给丢了呢！”
　　陆少舟：“！！！”
　　叶孤城：“？？？”
　　我去……叶孤鸿你够精的啊！虽然是西门吹雪的脑残粉但看起来到底还是向着亲戚啊！这就考虑到陆少舟会作弊防止自己守寡，大家用自己来牵制住他！
　　西门吹雪神色一动，然后不出陆少舟所料，很厚道的道：“那你那日便同他比过吧。”
　　陆少舟：“= =！”剑神你有没有听说过太厚道的人通常没有好下场的故事……
　　陆少舟怅然想，看来是非得死两个人了么……（什么？！
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　这叫什么，这就叫逃得过哥哥，逃不过弟弟啊！（不要乱编俗语！
　　叶孤鸿！如果你死了……
　　……一定是你兄控的方式不对！



66、第六十五章
 
　　在西门吹雪做了决定后，陆少舟便郁郁寡欢的沉默着，陆小凤掂量着是不是他并不是和叶孤鸿打架，但是有句话不是叫夫为妻纲么，剑神下了决定陆少舟也反对不了，现在正在用表情告诉大家自己爱好和平，反对暴力。
　　陆小凤也很同情陆少舟，他看得出来陆少舟虽然根骨极佳，但对习武一道实在不怎么热爱，甚至有些畏惧，只可惜为了泡到西门吹雪，活生生违背自己的真实意愿……好可怜，好可怜！你看看他学易容的态度对比他学剑的态度就知道人家有多怕学剑了！学剑要承受被剑神抽的痛苦和随时被他推出去决斗的危险啊！
　　陆小凤越想越同情，忍不住道：“少舟啊，你在想什么呢。”他觉得如果陆少舟实在不想和叶孤鸿决斗，他怎么也要劝劝西门吹雪吧。
　　陆少舟一听就知道陆小凤同情心在泛滥了，他当然不是怕和叶孤鸿决斗，都说了非得死俩人，那里边怎么也没他啊……要么就是叶孤鸿死，要么就是怨念波及范围太大大家一起死。
　　怎么也不该是他怕，那不是还……
　　陆少舟幽幽道：“我只是在想我出道第一次胜利罢了。”
　　陆小凤：“……”
　　众人：“…………”
　　陆小凤恨不得给自己个耳刮子，让你胡思乱想，记性让狗吃了啊，居然忘了前些天陆少舟是怎么弄死独孤一鹤，还胜了叶孤鸿的！
　　太凶残了！看来陆少舟这货的惆怅是在于到时候会不会殃及大家吧！
　　只有叶孤城不甚明了，他看了看堂弟一脸大【哔】色，觉出其中定有故事，不动声色的问道：“哦？夫人出道应当不久，不知第一位对手是哪位？孤鸿你是否知晓，不若说给为兄听听。”
　　叶孤鸿神情更加悲愤，脸色也从大【哔】色变成大【哔】里掺了银耳莲子粥色（毁食物自重！），他充满了屈辱的道：“他……他第一位对手是，是我……”
　　叶孤城沉默了一下，然后缓缓点头，“孤鸿出身武当，又受过我指点，剑术倒也上的了台面。但西门夫人不愧是师出名门，如此说来，既已胜过孤鸿一次，月圆之夜，何必再比过呢？叶孤城虽然不知道之前孤鸿和西门庄主话中所说夫人‘将剑丢了’是何意，但在下十分愿意相信夫人不会那么做。”
　　叶孤鸿简直要“嗷”的一声了，他有心想说“那是因为哥那天受了伤”，但自己也觉得虽然是事实但说出来还是有点丢人，又强忍住，“堂兄，你相信，我们在座的其他人也不相信啊。”
　　众人情不自禁的点了点头表示赞同。
　　随即一片死一般的沉寂。
　　陆小凤对着陆少舟，面无表情：“我没看错吧，你刚才也点头了……？”
　　陆少舟默默摇头，“没看错。”
　　陆小凤：“……”
　　众人：“……”
　　叶孤鸿目光盈盈，“堂哥你看！”意思是陆少舟自己都承认了！
　　叶孤城：“……”
　　陆少舟在心底破口大骂，叶孤鸿你居然敢“目光盈盈”！不要脸啊违规卖萌卖腐啊！你今天真的暴露了，什么西门吹雪的脑残啊那都是屁.眼人的！你爱的根本是你哥！
　　叶孤鸿情不自禁顺着陆少舟的表情反驳出声：“我没爱我哥！”
　　叶孤城：“……？！”
　　众人：“……”
　　……什么戏码？！
　　陆少舟倒吸一口凉气，“你……”叶孤鸿扶着额头，“是你先……”
　　陆少舟：“我什么也……”
　　这俩人说话都只说半句，陆小凤不禁幽幽吐槽：“什么都写你脸上了……”你根本就满脸的“叶孤鸿原来你深深爱着的根本不是我男人是你哥啊这才是真相！”好吗，是个人都能看出来。
　　陆少舟：“……”
　　话不是这么说……那叶孤鸿确实有兄控属性的没错吧？他还是没说错的！
　　陆小凤有一种想把脸埋到手里的冲动，你们知道为什么读者们都想象不出陆少舟的脸吗？知道吗？因为他脸上的情节太丰富了啊！随时都在演绎一场离奇的故事有没有，他就不应该当技术啊，这要是去写小说那就是耽美组的镇组之宝！段小庄算个毛（这是什么奇怪的东西混进来了！）
　　总而言之你要没有一定想象能力都想象不到陆少舟的脸，最多就朦朦胧胧看到一块血红的剑痕（喂！）。
　　不过这是好事啊，隐藏在迷雾下的真相才比较迷人，你说夫妻都有夫妻相，这陆少舟长得要是和西门吹雪一样那就惨了，于荣光2.0啊（西门吹雪：……算不算躺枪！我这算不算躺着？！）。
　　然后我们就可以伪结局了。
　　――由于作者死于剑神之手，全文坑――
　　……
　　叶孤城默默的听着，然后幽幽问道：“西门夫人果非常人，颇有乃母之风。”
　　陆少舟：“……”
　　什、什么啊！城主原来你也热爱武林八卦么！你也知道陆少舟他娘是个穿过来的腐女啊？还是你家上一辈也被残害过呢？
　　陆少舟发现自己越来越往他这具身体的妈靠近了……但是这不能怪他！大家都有眼睛，去看一看古龙原著你们都会变成这样子的，古巨巨真基不解释！穿越BG女和同人一样无路可走的！嫖谁也别嫖到古巨巨儿子头上去，会把自己整哭的，你会发现越研究原著越觉得这就是一本BL小说……
　　当然了，这世界从来不缺少JQ，只缺少发现JQ的眼睛，只能说从陆少舟应聘进晋江的那一刻起，他就注定了不止是一个基佬（？）。
　　司空摘星也挺热衷于武林八卦，他忍不住道：“叶城主还听说过九转游鱼前辈？”
　　叶孤城淡淡道：“都是上一辈的事了，我也是从长辈口中了解一二，九转游鱼前辈的轻功实乃一绝。”
　　陆少舟下意识客气的道：“过奖过奖，城主轻功也不错。”
　　叶孤城：“……不敢当。”
　　西门吹雪手指轻叩桌面，对陆少舟轻声道：“你就不能学会揣摩他人话中的深意吗？”
　　陆少舟：“……”
　　西门吹雪就这么静静的看着陆少舟。
　　陆少舟觉得一大滴汗已经在自己额角具现化了，是的，他怎么可以这么天真的以为叶孤城是在单纯的夸奖玉青鱼，他怎么可以这么天真的以为腐女们会放过白云城……！万幸的是玉青鱼光在中原武林就有得受了，应该还没能把白云城污染到，而且城主不愧是城主，坚韧不拔，完全没有长歪！仍是那么笔直笔直……嗯，这个就说不大准了呢……
　　所以也不得不赞一下庄主了，出淤泥而不染啊，这中通外直的……直的陆少舟都要哭了啊！
　　西门吹雪：“你就算哭也要和叶孤鸿比过。”
　　陆少舟：“……”
　　西门吹雪：“上回叶孤鸿身上有伤，算不得，此回你若能胜他，才是真本事，不得随意弃剑，即便我败给了叶孤城，更不得弃剑，否则自领休书回关中去吧。”
　　陆少舟：“……！”
　　开什么玩笑啊！错了啊！他要哭的表情不是因为想逃决斗，是因为你太直了好吗！这么难掰搞得他眼泪都要掉下来好吗。
　　再说剑神你这也太过分了，你不但贯彻了叶孤鸿必须死两个的决心精神，还增加难度非得死一个白云城的死一个万梅山庄的，你这是在搞平衡么？犯不着吧……更别说万梅山庄要死一个也绝对死不到庄主你头上……
　　就算不死，还得“自领休书”……泡了你三年啊！你抽也抽出感情了吧（？），自领休书你妹啊！
　　摊上这种老公，知道真相的陆少舟眼泪真要掉下来。
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　要是不弃剑，陆少舟就得死，要是弃剑，陆少舟就得自领休书……
　　擦！不如自领便当算了！
　　……一定是他结婚的方式不对！ 



67、第六十六章 
 
　　陆少舟：
　　我觉得吧，我这么多年呢，根本就搞错方向了嘛，大家听我分析啊，这文呢，是个猎奇向（？）的文，我们得把思维扩展一下。
　　其实呀，我的CP根本就不是西门吹雪呢，是西门吹雪的剑鞘！
　　我这三年接触的最多的是西门吹雪的剑鞘啊有没有！果然我的终极是人物恋啊QAQ你们看西门吹雪有多无情，你怎么能指望神有情呢！退而求其次吧！和神……的剑鞘去恋爱吧！俗话不是说万物皆有灵性，何况是剑神的神剑，搞不好人家这三年和我的脸也接触出了感情呢，咱看看是不是和垃圾神求个情，给多活个几百年，那时候这小攻差不多应该修出人形了……
　　转玄幻了吧？转猎奇了吧？这都是被逼的啊！
　　就这样吧，算一算还有多少万结文赶紧的把剧情拉到几百年后，直接讲述剑妖和贱妖的故事吧……就我这贱受样活了几百年估摸着也该成贱妖了。
　　垃圾神你考虑一下吧。
　　陆少舟抱着剑传递完心声，长舒了口气，不管垃圾神听不听得到，他是树洞完了。
　　什么狗屁剑神，领你妹的休书，不陪你玩儿了！技术也是人，技术也会傲娇，技术不是你想虐，想虐就能虐！
　　“陆少舟，休息时间到了，继续。”
　　“是！”
　　陆少舟下意识应了一声，忙不迭的往西门吹雪身边跑。
　　…………
　　……
　　擦，技术还是个大贱受> <。
　　
　　距离和叶孤城定下月圆之约已经一旬有余，陆少舟捧着碎了一地的BLX回万梅山庄，西门吹雪给陆少舟安排了强化训练。陆小凤、司空摘星、花满楼加上剑神每天抽时间轮着番操练陆少舟，往死里练剑。
　　不是只能活两个吗，剑神表示咱们万梅山庄要完爆白云城，你看，我们万梅山庄有四个字，白云城只有三个字……（喂！
　　陆少舟每天累得更狗似的，现在别说看到剑了，看到陆小凤那三位老师都想吐。
　　虽说每天都要抱怨西门吹雪无数回，但西门吹雪一开口，陆少舟还是蹿过去了，他简直都能看到自己屁股后面长了狗尾巴在摇，太丢人了！
　　一过去陆少舟又后悔了，给他做强化训练的四个人里边，西门吹雪是最严厉的一个。本来西门吹雪已经很少抽他了，就因为这训练……没的说，往后做个柱形表格叫“西门吹雪打老婆的频率”，你看这个月的柱形那肯定是最高的……
　　以前看着西门吹雪的脸都脸红心跳，现在看着西门吹雪脸，不但脸红心跳，还伤口疼……
　　陆少舟站咋西门吹雪面前，弱弱的道：“我才休息一炷香呢……”
　　西门吹雪冷声道：“废话少说。”
　　陆少舟一个哆嗦。
　　西门吹雪抬手，“出剑！”
　　陆少舟屏息提手，剑锋直指西门吹雪。
　　……
　　“啪。”
　　不出一炷香，毫无疑问的被抽倒，若是西门吹雪不是用剑鞘，恐怕陆少舟早就不知道死了多少回了。
　　西门吹雪：“起来。”
　　陆少舟灰头土脸的爬起来继续。
　　如此反复十数次，陆少舟终于爆发了！
　　……他赖地上不起来了！
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟：“死、死也不起来了！我不去决斗了！打打杀杀不健康！”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟在剑神如坚冰般的眼神下，硬着头皮耍赖，“就……不去……”
　　西门吹雪：“……起来。”
　　……擦！剑神你酝酿老半天还是这两个字呢！起来个毛啊又不是萌萌！
　　气氛一时之间有点僵，陆少舟磨蹭着磨蹭着就哭了。
　　遍体鳞伤好吗，很痛的好吗，还要去送死啊，两辈子都没死过的好不好你让人为了送死来练剑，蛋都要碎了啊，一死就回老家，回晋江去啊，会死的好吗，天天改版天天加班啊，搞不好回去几年又得过来避难……
　　陆少舟越哭越伤心，觉得自己怎么那么倒霉啊，这上辈子是造的什么孽，欠了阎王爷非杀父之仇都摊不上这种命……
　　反正他是起不来了，全身伤口都在发疼，还要想着下个月月圆之夜的赌命，渣攻去死吧，现在流行狗血虐渣攻有没有，虐死你个渣。
　　西门吹雪有点僵，估摸着这辈子也没怎么看过男人哭……
　　西门吹雪缓缓的沉声道：“你真的不想去？”
　　陆少舟扯着西门吹雪的衣摆抹眼泪啊，诚恳的道：“不想。”
　　西门吹雪：“……不行。”
　　陆少舟：“……”
　　……妈的。
　　西门吹雪：“为人要言而有信。”
　　陆少舟：“又、又不是评三好学生，言而有信做毛啊。”
　　西门吹雪：“人无信而不立，纵使你再不愿意，也要去。”
　　陆少舟低头画圈，悲哀，剑神就算是当小学老师说教也这么帅，gay富帅人生赢家无误了……
　　陆少舟觉得虽然他这个心理年龄装可怜有点略恶心，但是厚着脸皮也就过去了，反正书评区的砖砸不到他身上。
　　“相公，我真的不想去。”
　　“……”西门吹雪表情略软化了一点。
　　陆少舟：“没有别的办法了吗……”
　　西门吹雪：“……没有。”
　　陆少舟：“……”
　　……妈的x2。
　　“要不我们和叶孤城商量一下，来三局两胜，让他们白云城再找个姓叶的，我们这边让陆小凤去，这样你和陆小凤赢了我就不用比了！”陆少舟的语气从低落到激昂越说越兴奋越说越觉得就是你没跑了。
　　西门吹雪：“你就确信我们一定会胜？”
　　你不胜谁胜啊！不胜也得搞胜啊，加上陆小凤那个全身外挂的亲儿子，这才是天衣无缝的计划啊。
　　但是陆少舟偏偏不能说出口……
　　憋了半天，他憋出来一句：“我相信陆小凤（的光环）。”
　　西门吹雪：“……？？？”
　　陆少舟：“啊不是，我相信你！”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟：“跪求一个不用死的方法！”
　　西门吹雪俯视他片刻，半跪下来，把手放在他头上，“明日起，你不用练剑了。”
　　陆少舟狂喜，“不用做（守信的）人了啊？！”
　　西门吹雪：“……不是。”
　　陆少舟：“……”
　　……妈的X3。
　　西门吹雪：“明日起，你专心把轻功练好，到时候打不过，便躲吧。”
　　陆少舟有点怀疑自己的耳朵，“什么？”
　　……我勒个去，剑神让他打不过就躲！
　　西门吹雪顿了一下，又道：“拖到我打败叶孤城便好。”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　……我又相信爱情了！
　　果然今天用基佬之心打开JJ的方式是对的！（那是什么东西？！ 



68、第六十七章
 
　　“你就吹吧，西门吹雪才不是那种人。”司空摘星一边往嘴里扔着松子，一边嘲笑陆少舟，“是不是昨晚做的梦啊？”
　　陆少舟小人得志的道：“那必须不是梦啊，天下之大无奇不有，一切皆有可能，那不认识陆小凤之前我也不相信有人能长四条眉毛呢。”
　　“……”陆小凤：“关我什么事啊？”
　　陆少舟：“随便举个栗子，难道你不是四条眉毛？”
　　陆小凤喃喃道：“是倒是，不过你能不用这种口气说么……我是四条眉毛，又不是没有眉毛。”
　　陆少舟连忙为自己一不小心的歧视道歉，“太不好意思了，都怪司空摘星啊，我没事骗你们做什么，绿爽葬啊。你们赶紧把压箱底的本事拿出来，我这要是决斗时活不下来做鬼也不放过你们。”
　　陆小凤：“……”
　　司空摘星：“……”
　　陆小凤无奈的道：“轻功又不是速成的，你自己以前练的时候就不用功，还能怎么教。”
　　司空摘星：“所以我估摸着西门吹雪就是真说了那话也是糊弄你玩玩的。”
　　“不是。”
　　司空摘星哈哈大笑：“什么不是，你就安慰自己……噗！”
　　陆小凤把脸上碎碎的松子仁抹掉，“……小心点。”
　　司空摘星咳道：“西、西门吹雪，你啥时候来的，就不能出声么！”
　　西门吹雪：“我一直都在这里。”
　　司空摘星：“……”
　　西门吹雪：“你说的不错，轻功并非短时间内能速成的，但是你们既听他说了，便应当知道，我只要他拖到我胜了叶孤城。”
　　陆小凤苦着脸道：“这也难啊，叶孤鸿要是发起狠来，少舟估计撑不了太久的。”
　　西门吹雪：“这个就交给你了。”
　　陆小凤：“……很不客气啊你！”
　　西门吹雪：“陆小凤不是常常说我是你的朋友，陆小凤如何待朋友，江湖中人都知道。”
　　陆小凤：“还得帮你管老婆啊……”
　　西门吹雪：“司空摘星就更不必说了，你与拙荆有师徒之份。”
　　司空摘星郁闷的道：“得得得，我知道了，反正用尽方法帮他拖时间嘛，这种事交给我们就好了。”
　　陆小凤更郁闷，“你乱揽什么差事啊。”
　　陆少舟幽幽道：“师父应该是胸有成竹了吧，我看你的神情，很有些诡异啊。”
　　司空摘星嘿嘿一笑，“那是当然，少舟的事不关是咱们三个的事啊，更是陆家全家的事，你们说对不对？”
　　陆少舟感觉自己好像摸到一点轨迹了，“你是说……”
　　司空摘星：“我打听过了啊，叶孤鸿和你哥陆万珠那是相识的，你给你哥写封信，邀请他去看决斗好了。”
　　陆少舟、陆小凤：“你！好！阴！险！”
　　陆小凤说完还要叉腰大笑，“哈哈哈哈，这个办法我怎么没想到，这八卦还是我告诉你的呢。”
　　陆少舟吐血，“什么啊，你们俩交流这种东西还不告诉我？”
　　陆小凤：“那不你哥么，怕你伤心。”
　　他伤个什么心啊……不对，真要伤心，陆大哥也真是，看你那张脸就知道你会弯了，居然连自家人都不告诉，叶孤鸿也真是，三年前那事儿他还当真了啊……
　　陆少舟道：“除了这个呢？还有什么扰乱敌方军心的办法？”
　　西门吹雪道：“我们三人的轻功在江湖中，都算得上是位列前茅，且各自不同，其中又以司空摘星的最适合你――”
　　司空摘星：“……啊？为什么？”
　　陆小凤：“你说呢。”
　　司空摘星郁闷的道：“这又不是让他去偷叶孤鸿的东西。”
　　西门吹雪：“虽说轻功无法速成，但在短期内让他提高还是可以的，我去练剑，你们琢磨。”说罢西门吹雪就很果断的走了。
　　司空摘星：“……我还以为他要说个什么具体方案呢，这就练剑去了？”
　　陆小凤：“你不懂啊，他剑法越好越能快些打败叶孤城，这就是在帮少舟了。”
　　司空摘星摇摇头，“没想到西门吹雪还能有这一面，什么时候他要是能帮着你说谎，我就真的要给你跪下了。”
　　陆少舟：“那你等着吧，我头一个让他骗你。”
　　陆小凤背着手道：“少舟啊，吃得苦中苦，方位人上人，这一个月里，你就不要怪我们不把你当人看了！”
　　陆少舟一个哆嗦，想到未来的光明日子，咬牙点头，“成，我就不当人一回。”
　　原著中曾经说，陆小凤认为，江湖上轻功最好的三个人，是司空摘星，西门吹雪，和他自己，虽然在幽灵山庄时被刷新了，但他和司空摘星也绝对在顶尖高手之列。
　　有这么两个人来指点轻功，也是运气呢。
　　于是陆少舟的生活从被西门吹雪不当人的训练过渡到了被陆小凤和司空摘星不当人的训练，态度也从灰暗变得积极向上了，现在是不求弄死叶孤鸿，只求拖死叶孤鸿他哥！
　　可是，就在陆少舟如此信心百倍的训练之时，他再次取得了和垃圾神的联络。
　　这一次陆少舟正蹲下来准备上厕所呢，垃圾神的声音突然从剑中传来。
　　“呼叫陆少舟，呼叫陆少舟，我是神。”
　　陆少舟差点直接吓尿了，“你是傻逼啊！”
　　“……怎么骂人呢。”
　　陆少舟心想你丫的可算现身了，总算逮着你了！“垃圾！你可坑死我了！我现在拿着这剑不敢离身啊，以前还好，也就摔个跤，现在是天打雷劈啊！”
　　垃圾神很委屈的道：“这不能怪我啊，你也要知道读者的怨念有多大。”
　　陆少舟：“骗谁呢！你以为我不知道晋江流量下降了么！流量下降怨念还增大，你去死吧！”
　　垃圾神：“年轻人，你还是too young，too simple啊，你不知道晋江以外还有那么多网站贴吧转载么？你不知道桃宝卷上章骗了很多吻又不更新么？你知道这样导致的怨念很大么？我现在也是苦不堪言啊，昨天才被杰克苏神胖揍了一顿。”
　　陆少舟：“揍得好！”
　　垃圾神：“……”
　　陆少舟：“呸！”
　　垃圾神：“别光啐我啊，你就不问问我为什么被揍吗？”
　　陆少舟：“既然你这么恳求了，那我就勉强听你说一下，娱乐我好了。”
　　垃圾神：“……唉，这不都是你把那个杰克苏少年弄回去了么，他发飙了啊，打到我家里来了。”
　　陆少舟：“活该！”
　　垃圾神：“你高兴得太早了，他一发飙，我了个去，把X点的怨念也给导你这儿来了啊。”
　　陆少舟作为一个晋江技术，一下子出离愤怒了，“为什么啊！X点有什么怨念啊！X点的导我这儿来做什么，这不科学啊！”
　　垃圾神：“哪个地方都有怨念的好吗，你以为X点的作者读者就不难啦？”
　　陆少舟悲愤的道：“X点的技术不难啊！”
　　垃圾神：“……”
　　陆少舟：“我不管，你把怨念给我挡着，我下个月还有生死决斗呢，你不能这样啊！”
　　垃圾神：“……我就是为了这个来的，下个月你千万不能把剑掉了啊，我这边正在和杰克苏神求和解，等把他毛给顺了后就成了，但是没一z月不成啊。你下个月千万别把剑掉了，不然……生命不能承受之痛可就要降临了哟~”
　　陆少舟：“那你说西门吹雪能不能赢？能赢的话我有个底也能把持住，要不能，我一个激动就……你懂的。”
　　垃圾神：“你要相信我的工作啊，那肯定得赢是吧。陆少舟同志啊，给你说实话，咱们做神也不容易，你多支持下我们工作行吗，你知道光你们技术部就搞得现实世界有多怨气冲天吗？你和那个杰克苏玛丽苏不一样，你轻易不能死回去啊，你一死回去怨念又得失衡了。”
　　陆少舟不耐烦的道：“知道了，我不会再随便扔了。我问你啊，你现在是意识附在这把剑上不？”
　　垃圾神敏锐的道：“不是，怎么了？”
　　陆少舟撇嘴，“没什么，我就想，如果是的话，我拼着两败俱伤也要把你捅粪坑里恶心你。”
　　垃圾神：“…………”
　　陆少舟又摇了剑几下，发现没人说话了，估计垃圾神给恶心走了，也就提着裤子站起来。
　　刚起来，他的表情就凝固了。
　　西门吹雪就站在外边，距离不说很近，但以他的听力陆少舟说了什么绝对是一清二楚，就是不知道听到了多少……
　　陆少舟：“= =！”怎么办！现在就要摊牌么！他听得到我的话，但是听得到垃圾神的话不？陆小凤世界之娘子来自外星（？）！
　　西门吹雪眼神有些复杂的缓缓道：“不要给自己太大压力了，近来你确实有些努力过头了，适当休息一下吧。”
　　……剑神！听我解释！
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　剑神看样子把我当成一个因为压力过大在厕所里自言自语的……人了，不要啊！咱是天朝高考冲刺一百天过来的人啊！真的没有被这个决斗压垮啊！还有垃圾神你选哪儿不好选我在上厕所的时候冒出来是闹哪样？
　　……一定是我上厕所的方式不对啊！



69、第六十八章
 
　　“囡囡！”陆万珠一到万梅山庄，看到陆少舟，就扑了上来，熊抱住他，“嘤嘤嘤嘤囡囡你长高了！”
　　妹控也不要太明显啊……
　　陆少舟一瞟，有些时间没见了，陆万珠倒是一点没变――全被胡子挡住了！谁知道他变没变！
　　当着西门吹雪、陆小凤和司空摘星他们的面呢，陆万珠就扭扭捏捏羞涩的道：“囡囡突然传书让我过来，是不是想我了，哥一接到信，马上飞奔过来了。”
　　“……”陆少舟突然感觉压力有点大，他看了看西门吹雪，发现西门吹雪面无表情，再看看陆小凤，则是眼里明明白白的写着“说是！”，于是他点头，“是啊，哥，我可想你了！”
　　陆万珠感动的道：“乖囡囡~哥也想你~”
　　……不要这么少女啊！小波浪号是闹哪样啊！个耱eDe^am~（喂！
　　陆小凤阴险一笑，“陆兄，你近日来，在外面可听闻西门吹雪要和叶孤城决斗的事情啊？”
　　陆万珠顿时眼睛瞪得老大，“什么？！”
　　陆小凤：“你不知道？看来他们那边也没把消息传出去呢。”
　　陆万珠：“不是，你、你说西门吹雪和叶孤城决斗？”
　　陆小凤：“对啊，当世两位绝顶剑客，决定要在下个月月圆之夜，来一场生死决斗呢。”
　　陆万珠顿时疯了，“什么！！还生死决斗！你丫要是死了我们家囡囡怎么办！！”
　　西门吹雪：“……我不会死。”
　　陆万珠：“你说不会死就不会死吗！姓西的……呸，姓西门的你听着！你死了我妹绝对不会守寡的！立马改嫁！”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟：“……”
　　陆小凤暗暗抹了把汗，冲陆少舟道：“你哥也太激动了吧？”
　　……SB，你怎么能理解尼桑们心中妹妹就是全世界最重要的人的心情呢。
　　陆少舟淡定的道：“哥，你淡定一点……”
　　陆万珠咆哮：“我怎么能淡定啊啊啊叶孤城那么厉害万一他死了你可怎么办啊啊啊！”
　　陆少舟也被吼疯了，咆哮回去：“那我不会接收万梅山庄全部财产逍遥自在吗吗吗吗吗！！”
　　所有的人：“……”
　　“……”陆少舟：“当然我不会啊！”
　　陆少舟：“那什么，再说了，也要我能啊！陆小凤你快告诉他发生了什么悲惨的事。”
　　陆小凤咳嗽一下，“是这样的，太悲惨了，太悲惨了，叶孤城可能觉得死一个西门吹雪（西门吹雪：？）不够，具体我们也不清楚，反正月圆之夜其实不止西门吹雪和叶孤城要决斗啊，还有叶孤城的堂弟叶孤鸿，要和少舟决斗。”
　　陆万珠顿时傻了，“叶孤鸿？”
　　陆小凤猛点头，“对啊，你认识嘛？”
　　陆万珠：“认识……为什么啊！为什么他们要决斗啊！叶孤城也太卑鄙了！是不是不想我妹接收万梅山庄的财产啊！西门吹雪你和叶孤城是不是有一腿啊！”
　　西门吹雪：“……”
　　剑神开始一言不发的散冷气了……
　　陆万珠当下一个激灵，从狂热状态中退了出来，“……不好意思说错了。囡囡你不要怕！哥现在就去碾死叶孤鸿，看他下个月还怎么和你决斗。”
　　……不用了啊，就你那个三脚猫的功夫，也就比你画画的水平好上那么一点点行吗。陆少舟之前本来还以为他既然能伤到叶孤鸿，会不会是武功大有进步，比如掉下了悬崖什么的（？），但是看到他后，西门吹雪就悄悄给他说了，还是那样。所以基本上可以确定了……叶孤鸿受伤和陆万珠的武功没关系，但是可能和陆万珠的脸有关系……
　　陆少舟拉住了气势汹汹的陆少舟，“别啊。”
　　“就是，陆兄，咱们又不是那种言而无信的人，他们要比，就比嘛，我们怎么能来阴的呢。”陆小凤劝道。
　　陆万珠想了一下，“我觉得是他们先来阴的，欺负我们陆家没人么。”
　　西门吹雪幽幽插了一句：“他现在姓西门……”
　　陆万珠：“……”
　　是啊……嫁出去的女儿泼出去的水哦。
　　陆少舟也想到他现在好像应该叫西门陆少舟……我去，又长又怪有没有，之前还说独孤一鹤和西门吹雪的名字长得不分伯仲，现在看来他西门陆少舟才是更胜一筹啊。司空摘星一直在边吃东西边听他们忽悠陆家大哥，此刻见陆少舟又露出熟悉的表情，轻轻撞了他一下，“你想什么呢？”
　　陆少舟斜睨他，低声道：“我在想，如果按名字长短决斗，那我就赢了。”
　　“……”司空摘星低头，顿了一下，嘿然冷笑，“我都听说了，你不是叫西门吹么。”
　　陆少舟：“……”
　　司空摘星安慰他，“没事，反正西门吹雪赢了。”
　　陆少舟：“…………”
　　陆万珠憋了老半天才忿忿的道：“那我们娘家人也要撑腰的，你们倒是说说，我能做些什么，真的，你们要同意的话我立马去找叶孤鸿。”
　　找叶孤鸿干什么……找叶孤鸿献身啊……
　　陆小凤道：“不不不，你误会了，我们叫你来，可不是让你帮忙作弊的哟，你不但不要去找叶孤鸿，还不能和他联络，飞鸽传书都停了啊。”
　　陆万珠：“你怎么知道的……”
　　陆小凤谦虚的道：“没什么我不知道的，哈哈，总之决斗之前，可别和叶孤鸿联络了，他的信也别回。”
　　陆万珠不解的道：“为什么啊？”
　　陆小凤：“你傻啊，少舟都要和他决斗了，你还和他通信来往，你这是向着谁呢？”
　　……好像有点道理啊！
　　陆万珠点点头，“说的也是啊，嗯，那我回头就把鸽子炖了给少舟补身子。”
　　陆少舟：“……”您太客气了……
　　陆万珠又惆怅的道：“可是我竟不能帮上少舟什么，难道就在这儿干等着他送死吗。”
　　陆少舟：“怎么能说是送死呢，你就这么确定是我死啊？”
　　陆万珠不好意思的道：“不是哥不相信你，但是叶孤鸿的剑法确实很好，我怕你真的……”
　　陆少舟幽幽道：“下次我要把我赢过他一次的消息传播出去……”
　　陆万珠：“你赢过他？”
　　陆小凤：“那是意外，这个咱们不说了，哈哈。其实把陆大哥叫来，也就是……等着他死……”
　　陆万珠：“！！”
　　陆小凤：“万梅山庄哪有打不过就让娘家人来玩阴的人（有啊！），叫你来只是在决斗前多看少舟几眼，说不定以后就看不到了。”
　　陆万珠：“=口=你说什么！不行啊！”
　　陆小凤：“陆兄不要伤心啊，生死有命，等决斗的时候，你就和我们一起去观战，好好抓紧最后的时间看着少舟吧。不过我提醒你啊，你真的真的不能插手啊，你要是插手了，就算他赢了以后也没脸面对大家你说对不？”
　　……太阴险了，且不说陆万珠就算插手了，以他的武功也无济于事，这哪用得着他插手啊，他到时候只要插插嘴就得了……
　　陆少舟连忙按照之前陆小凤指点的，伤心的道：“哥啊，这都是没办法的事，我死也要死的有骨气一点，你千万别插‘手’帮我啊。”
　　陆万珠痛苦的看着他，“囡囡……”
　　西门吹雪实在看不下去，转身离开。
　　司空摘星嘿嘿笑了两声，拉着陆万珠道：“陆家大哥，这边来，你认识我吗？见过两次的吧？我跟你说啊，你别伤心啊，来嘛，我给你分析一下嘛……”
　　偷王之王拉着陆万珠边走边说，渐行渐远。
　　陆少舟喃喃道：“禽兽啊，居然欺骗这么善良的尼桑……”
　　陆小凤啐道：“还不是你不争气！”
　　陆少舟：“……”……谁不争气啊！别以为你是主角就雷都劈不死啊！
　　***陆少舟穿越日记：你说陆万珠怎么就那么好骗呢……
　　大概是他妹控的方式不对！ 



70、第六十九章
 
　　原著中的决斗之夜最开始，是定在紫金山，后来又改在紫金之巅，不过这回他们提前了时间，而且没有发生原著中那些事情，所以地点也就没变了。
　　还有一个非常不一样的地方，就是两边都没有把决斗的消息传出去。本来按照武侠小说的尿性两大高手决战，那绝对要是轰轰烈烈，天下皆知的，但这回嘛……按照陆小凤猜测，那是大家都不想累及无辜啊。你说陆小凤他们几个亲友，去了那是没办法的事（？），别把无辜的人也扯进来，万一一个好歹，陆少舟就把剑给掉了呢，这不是团灭啊，所以大家抱着这样的心态，都没有把消息传出去……
　　不管陆小凤的推测是真是假，准确率有多少，此次决战之夜参/观战人员如下：西门吹雪、叶孤城、陆少舟、叶孤鸿、陆小凤、司空摘星、花满楼和陆万珠。
　　陆少舟看了一眼名单就忍不住吐槽了，“八个男人三组基，还有一个被抛弃。”
　　众人：“……”
　　为什么说三组基呢，你自己算算，西门吹雪X陆少舟一对，叶孤鸿X陆万珠一对，陆小凤、司空摘星、花满楼……这仨你要怎么算啊！怎么算！只能算一组了啊！
　　剩下一个叶尼桑，好可怜，而且你都说不准他到底是被剑神抛弃还是被他弟抛弃……
　　出发的路上西门吹雪抱剑闭目养神，陆少舟则在摆弄他的剑，用绳子尝试各种保险方式。
　　看着两个参战人员完全不同的赛前反应，陆小凤很是不解，“我说你有这时间不休息一下，还玩什么绳子啊？”
　　陆少舟苦逼着脸道：“我这不是怕出意外么。”
　　司空摘星冷眼道：“那你干脆绑在背后得了，然后空手肉搏。”
　　“……”陆少舟最后怎么算都不方便，那绳子缠着根本不是办法啊，只能期待叶孤鸿知趣点，别有事没事往别人手上戳……
　　到达紫金山顶上时，才发现叶孤城两兄弟已经到了，孤家寡人的果然不比这边拖家带口，早早的就站那儿了。
　　西门吹雪作为大BOSS第一个下马车，然后是陆少舟，接着是三人组，最后才是陆万珠。
　　陆万珠一下来叶孤鸿那边就傻了，磕磕巴巴的道：“你……不是你……我……”
　　陆万珠脸上胡子遮住，看不清表情，抱着他的刀冷冷的看着叶孤鸿。
　　老半天叶孤鸿才憋出一句：“怎么不回我信啊……”
　　人家叶孤鸿也是斟酌老半天，才把自己要和陆少舟决斗的事情尽量委婉的写下来告诉陆大哥的呢，他哪知道他的鸽子根本到不了陆万珠手上，而陆万珠的鸽子也早就进了陆少舟的肚子。
　　陆万珠估计是憋着一肚子的火，根本不理叶孤鸿。
　　叶孤鸿提心吊胆的，还要保持与偶像一般的冷静风度，面瘫着脸看陆万珠。
　　不过这个表情在陆万珠眼里看来，那就是冷血无情，十恶不赦，要杀我们家囡囡的大混蛋，怒气值蹭蹭往上飙，叶孤鸿这仇恨拉得是妥妥儿的啊，不知道的还以为决斗的是他和陆万珠呢。
　　叶孤城淡淡的看了堂弟一眼，然后轻飘飘的道：“那位公子与舍弟有旧吗？”
　　陆万珠硬邦邦的道：“没有。”
　　叶孤鸿期期艾艾的看向叶孤城。
　　叶孤城理都没理他，“哦。”
　　陆万珠：“……”
　　……你就“哦”一声？不继续八卦下去了？太不负责了吧！陆万珠这一口气算是卡在喉咙，说也说不出来了。
　　叶孤城当然不会问，他今晚的目标是西门吹雪。
　　看着两大高手相对凝视，陆少舟心说：要开始了……
　　西门吹雪：“叶城主习剑？”
　　叶孤城：“自幼习剑。”
　　西门吹雪：“在下也是，七岁习剑。”
　　叶孤城：“我知道，我还知道庄主乃是十二岁成名，且未有敌手。”
　　西门吹雪：“天下配做我敌手的，寥寥无几。”
　　叶孤城：“我很荣幸能成为之一。”
　　西门吹雪沉默一下：“叶城主认为习剑为何？”
　　叶孤城反问：“庄主认为呢？”
　　西门吹雪：“修心。”
　　叶孤城：“修心为何？”
　　西门吹雪：“剑道。”
　　叶孤城也沉默。
　　陆少舟：车轱辘话说不下去了吧……
　　西门吹雪：“叶城主还未回答我的问题，你为何习剑。”
　　叶孤城回答不出来。
　　他当然回答不出来，因为他的剑没有西门吹雪的纯粹，习剑的原因也没有西门吹雪纯粹。如果说西门吹雪的尽头只有剑道的精义，那么叶孤城的尽头除了剑，还有别的，比如国仇，比如家恨，因为答案太多，所以他回答不出来。
　　西门吹雪淡淡道：“我认为剑的精义在于诚心正义，叶城主既然回答不出来，看来你我的剑道不一样。”叶孤城扯了扯嘴角，“那么庄主也应当知道诚只用诚于剑，而不是人。”
　　西门吹雪眉目间有点失望，他摇了摇头，没有说话。
　　陆少舟蹲在地上，“还打不打啊……”
　　叶孤城、西门吹雪：“……”
　　陆少舟跳起来，“怎么打，给句话吧。”
　　西门吹雪：“同时。”
　　叶孤鸿：“我们先。”
　　这二人同时说出了不同的答案。
　　叶孤鸿瞪了西门吹雪片刻，“虽、虽然我仰慕庄主，也不会妥协的！我要求与陆少舟先行比过，而后你们再比。”
　　陆小凤在陆万珠耳边道：“好阴险啊，少舟要是先死了，说不定西门吹雪的心境就受到影响了呢。”
　　西门吹雪：“不行。”
　　两个人各执己见，叶孤鸿顽固，他偶像更顽固，什么时候见西门吹雪让过步啊。
　　陆小凤和稀泥道：“不如这样啊，你们先比，比到一半西门和叶城主再开始啊。”
　　众人：“……”
　　叶孤鸿忍不住道：“你怎么知道我们比了一半了啊，这也太不准确了。”
　　陆小凤面无表情的道：“那就改为你们俩各中一剑那边再开始怎么样啊？”
　　众人：“…………”
　　叶孤鸿坚持道：“不行，一定要我们先比。”
　　……擦，应该早商量好的啊！
　　就在气氛僵持到大概只有西门吹雪怒杀叶孤鸿才能解决的情况下，陆万珠以在场辈分第二大的身份（顺序是：叶孤城>陆万珠>叶孤鸿（妻管严）>西门吹雪（妹夫）>陆少舟（抖M）>搞基三人组），咆哮道：“那就让他们俩先比好了啊！”
　　………………陆小凤僵着脸，刚想说你到底帮谁啊！
　　陆万珠又冲叶孤鸿吼：“你要是伤到囡囡一根毫毛我就从紫金山跳下去！”
　　叶孤鸿：“……=口=！！”
　　陆小凤、司空摘星、陆少舟：GJ尼桑！
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　追星害死人啊有没有，各位同学慎重追星理智追星啊！以免产生叶孤鸿同学这种悲剧，像叶孤鸿这样……你还不如追闰土呢！不吃早餐不会死追庄主会死啊！
　　一失足成千古恨，叶孤鸿，如果你当年不粉上西门吹雪就不会处处模仿他，如果不处处模仿他就不会在遇上陆少舟后问陆少舟有没有兄弟姐妹，如果没有问陆少舟有没有兄弟姐妹后来也就不会因此和陆万珠勾搭上……如果没有和陆万珠勾搭上你此刻也不会产生这种烦恼！
　　所以说――
　　……一定是你追星的方式不对！ 

作者有话要说：前两章的注释，因为看到好些妹子问这两个问题：
1.绿爽葬：
这是简称，少舟就是表示自己没胡说，意思是：绿帖一时爽，全家火葬场（……
绿就是湖绿，可以理解为胡编、假的。都出自JJ论坛，JJ人民油菜花啊。
2.个耱eDe^am~
这句火星文的意思是“你这个磨人的小妖精”，跪……对不起我调皮了= =
不过这句话我用搜狗打了五分钟才凑好呢（去死吧



71、第七十章
 
　　陆大哥霸气侧漏了啊，直接威胁叶孤鸿，陆少舟心中大爽，一看叶孤鸿的表情，我了个去，像傻逼一样啊哈哈哈哈。那张和叶孤城很像的脸上露出这种表情，简直就和陆少舟易容成西门吹的时候耍赖大笑什么的一样效果非凡，直接秒杀在场众人。
　　陆少舟：“现在开始么？”叶孤鸿瞪他。
　　陆少舟：“你看我也没用，到底比不比啊。”
　　叶孤鸿又瞪陆小凤。
　　陆小凤就没那么好对付了，“万珠兄，我看你还是直接跳下去好了，他的表情太凶残了，好像想先杀了陆少舟再和你同归于尽啊。”
　　叶孤鸿：“……我没有！”
　　陆万珠：“那你就应该知道怎么做。”
　　……又侧漏了啊！不要太霸气好么尼桑！
　　陆少舟第一次明白垃圾神也是有良苦用心这种东西的，给他安排一个弟控大哥，决斗很轻松啊有没有！
　　叶孤鸿纠结得要死，咬牙咬了半天，还没下定决心怎么做。
　　就在这时，叶孤城冷冷道：“当年你习剑，我对你说过什么。”叶孤鸿顿时低下头沉默了，良久才复杂的道：“兄长……”
　　叶孤城：“为了儿女私情，你想背弃你手中的剑吗？”
　　叶孤鸿又是一阵天人交战的表情，看得陆少舟蛋碎，喂别听你哥的啊！你又不是主角！别学主角玩什么大公无私好吗！老婆走了就追不回来了！别被你哥骗了一辈子魔法师可不是开玩笑的！
　　结果叶孤鸿天人交战半天，居然对陆万珠来了句：“对不起……”
　　陆少舟：“……”
　　太没有……毅力了……好歹你多纠结一下也好嘛！
　　擦，小说骗死人啊，所以说不爱江山爱美人的故事都是骗人的吧。
　　虽说叶孤城和西门吹雪理念有些不同，但是在这一点上他们好像还挺类似的，原著中西门吹雪为了成为一个真正的剑神，就疏远了妻子。而叶孤城也会让堂弟为了剑放弃男欢女爱――虽说他这样做也是对剑的尊重。
　　不过西门吹雪经过穿越者的改造，已经没有像原著里那么无情啦！
　　就像积水成渊，一时半会儿可能看不出效果，但确实发生了很大的改变。
　　陆万珠挺生气了，最后硬梆梆的道：“你不需要道歉，如果少舟出了什么事，我会杀了你的。”
　　陆少舟：= =别啊……我不一定死呢……你也别这么悲观好么，死亡名额就俩呢……
　　虽说陆少舟不想让陆万珠那么悲观，但他自己其实也挺悲观的，叶孤鸿来了这么一出，不是逼着他非死即伤么。
　　陆少舟叹了口气，是福不是祸，是祸躲不过，好歹垃圾神说了西门吹雪不会败。他上前拍了拍低着头好像也在“天人交战”的陆万珠，“大哥，你别这样，我……”
　　陆万珠悲愤的甩开陆少舟的手！“囡囡！如果你死了！大哥……”
　　陆少舟：“=口=！！！”
　　众人：“=口=！！！”
　　“？？”陆万珠扭头。
　　陆万珠方才那一甩，陆少舟这废物猝不及防之下，手中的剑biu一下就脱手了！
　　……坑爹啊！千防万防没想到死在自己人手里！
　　陆小凤的脸一瞬间好像金馆长，泣血大吼：“捡起来！”
　　此时天上已经隐隐传来雷鸣。
　　陆少舟迅速从吓傻状态恢复，飞扑捡剑！
　　月黑风高！陆少舟扑在地上后大家都松了一口气，他自己也轻松的笑了一下，雷云开始散开。
　　“呼……”陆少舟爬起来。
　　就在大家都庆幸，只有陆万珠万份不解到底发生了什么事的时候，陆少舟爬到一半――
　　都说了月黑风高啊！山上石头多有没有！撂倒了啊！
　　这回陆少舟一个踉跄，剑又飞了出去！
　　陆少舟：卧槽！！！！！这这这！这绝对不是因为他太废柴啊！！！这绝壁是倒霉体质又起作用了啊！不然怎么可能！早不来晚不来这个时候发作！垃圾神你去死吧！拜堂的时候也就算了！这种生死关头也来！还来！！
　　所有人：……= =！
　　这回不等陆少舟再飞扑，那雷云已经隆隆作响！
　　陆少舟想到垃圾神说怨念已然倍增，那么“九天玄雷”的威力一定也是倍增了……去死吧！渡劫了啊！
　　这回剑摔得实在没有近到可以赶在雷落下来之前就捡回来，陆少舟看着苍紫的雷柱落下，脑中只有一个念头，好歹他现在旁边没粘着人，希望这次雷云也不会波及他人……
　　…………
　　……
　　被雷劈什么感觉？
　　没感觉。
　　陆少舟根本来不及感觉到疼痛，就已经失去了知觉，无比后悔这雷来的也太他妈快，都来不及看西门吹雪一眼。
　　然后是不知道多久的黑暗，他恢复了知觉，睁开眼。
　　“小陆，小陆你没事吧？”
　　副总那张亲切和蔼油兮兮的大脸在他近前出现。
　　陆少舟吓得蹿起来：“干什么！”
　　副总露出陆少舟感觉已经几年没见过陌生又熟悉的笑容，依然那么欠揍猥琐，“啊呀，小陆啊，你昏迷了三天呢，总算醒了，感觉怎么样？”
　　陆少舟没等他说完，一摸手边，下意识喊道：“我的剑呢？”
　　副总一愣，“什么？什么剑？你睡糊涂啦？”
　　陆少舟有些茫然的看了看四周，属于医院的洁白墙壁，空气中消毒水的味道，身上雪白的被单……卧槽！他这是穿回来了？昏迷三天？
　　他努力的回想，对了，他被垃圾神拎走之前好像是在上班的啊……才过了三天？
　　……坑爹啊！！不带这么玩儿人的吧！这是什么奇怪的设定啊居然还穿回来！看得哪本穿越小说都不带还回来的啊！就这么突兀的回来了一点心理准备都没有！过渡就是几串省略号会不会太不珍重了？！这边不是怨念太多吗垃圾神你倒是送我回去避难啊我男人还没泡完呢――
　　不管他怎么在心底怒骂，都没有丝毫异常，比如垃圾神立马出现在他面前解释。
　　“小陆，你怎么了？”副总的手在他面前舞了舞，然后羞涩的道：“这个……我说……”
　　陆少舟：“……”
　　陆少舟面无表情道：“有什么话您就说吧。”
　　副总：“嘿嘿，那太好了，医生说你已经没什么大碍了，那边……那边咱们服务器又抽了，人手不够，你看什么时候能回去帮忙？”
　　……禽兽！又趁我不在乱改程序！
　　陆少舟在心底把副总轮了十万八千遍，想着自己这么悲催还要从医院爬起来给他收拾烂摊子，就一肚子的火，但是想到JJ那边正是怨念的源头，又想回去看看，于是认命的道：“现在就行。”
　　垃圾神最好快点出现给他好好补救一下！
　　***
　　陆少舟坑爹日记：
　　……记，记，记你妹的记！
　　垃圾神你给我记住！！！我穿回去的时候你要是给老子玩什么删档，我死也不放过你！！ 



72、第七十一章 
 
　　经过紧张的抢救后，终于搞定了副总留下来的烂摊子，坐在陆少舟旁边的同事伸了个懒腰，“哎，老陆，你脸色不太好的样子，是不是没休息好啊，怎么不在医院多住会儿？”
　　陆少舟趴在办公桌上，“还不是三儿把我从医院拎过来，我看着他那张脸就不想多说话，干脆来了算了。也没什么事，就是……心情不大好。”
　　三儿=管理员03=副总。
　　同事惆怅的道：“哎，我心情也不好呢，你说我们这遭的什么罪啊，你是今早过来的，我昨天半夜就被三儿夺命连环call叫到公司来了。对了，你那是什么病啊，突然一下就倒下了。”
　　陆少舟：“失恋。”
　　同事：“……啊？”
　　陆少舟：“……没什么，贫血吧。”
　　同事：“哎，那你好好休息，我也不多说了，困死我了，先睡一觉，有事叫我啊。”
　　陆少舟点点头，看同事趴下了，随手打开论坛灌水版。
　　果不其然，又是一片怨声载道。
　　【还我评论！！！！把我清零的评论还给我！！！】
　　【喜闻乐见啊！！姐的收益又飞了！技术部你敢不敢靠谱儿点！】
　　【挖鼻，我打算杀到JJ总部去围观技术小哥们，有人组团么？】
　　【树洞：这次大抽后订阅少了一半……】
　　【树洞：收到一个负分。】
　　【管三去死去死去死去死去死……】
　　【MD，姐知道了，JJ技术部绝壁是卖白菜的。】
　　……
　　陆少舟想哭，你们树洞，我还想树洞呢，苦不苦，想想晋江技术就不苦，再苦苦不过我们！
　　陆少舟实在是憋坏了，打开发表新帖子的页面，想了想，在上面打上【树洞：哥穿越到陆小凤世界，又回来了，求开解】
　　【内容：是这样的，三天前我穿越到了陆小凤传奇，在那边待了几年，然后回来了。可是我还没谈完恋爱，我苦闷，我惆怅，我想西门吹雪，放我回去。――LZ】
　　1L：楼下你来……――LZ是男人？
　　2L：我也不行，还是交给八弟吧。――= =
　　3L：喜闻乐见啊！LZ基佬，鉴定完毕。――--
　　4L：围观活体脑残粉。8弟快来。――LZ打哪来的
　　5L：八楼快来！LZ我问你！你怎么搞上西门吹雪的？――放开那个剑神！
　　6L：TO5L：我男扮女装和他结婚了。――LZ
　　7L：LZ，花满楼腰多少寸的？――凤栖花
　　8L：楼主看多了桃宝卷的文。――还！我！河！山！
　　9L：不要啊LZ！你放过西门吹雪~！西门吹雪有孙秀青了！――路过
　　10L：TO6L：不知道，没量过，我和他不是非常熟，陆小凤的我倒知道。――LZ
　　11L：8哥犀利！――= =
　　12L：TO8L：我不看桃宝卷的文，我看她老婆的。TO9L：孙秀青已经被踹了。――LZ
　　13L：啊……那LZ直接告诉我陆花有没有JQ好了。――凤栖花
　　14L：8L一语中的啊！――收！复！中！原！
　　15L：LZ想回去就继续睡觉。――呵呵
　　16L：我是打酱油的，不过有人能告诉我桃宝卷的老婆是谁吗？――好奇
　　17L：LZ，西门吹雪是叶孤城的。――若剑妖娆
　　18L：TO13L：陆花没有，花陆有。――LZ
　　19L：16L，我知道，不过不知道LZ说的是哪一个……――--
　　20L：LZ你真的是男人吗？你是基佬？――不信
　　21L：嗯，LZ我很郁闷，我很烦躁，哪位告诉我有什么方法可以穿回去，我联系不上当初放我穿越的那位了。LS，真的，纯爷们儿。PS：无视17L，你知道个毛线。――LZ
　　22L：LZ我告诉你啊，你现在去跳崖，绝对能穿越，不过是不是穿到陆小凤就不好说了，也许穿到楚留香也说不定，不过没关系啊，LZ你加油活，活到一百多岁指不定还能看到西门吹雪出生。――=。=
　　23L：LS真笨，穿到楚留香还等什么西门吹雪啊，直接GD香帅去呗。――菊内留香
　　24L：我比较喜欢无花……――光头什么的最萌了
　　25L：你们歪楼了，我就喜欢西门吹雪，我想回去我想回去我想回去。――LZ
　　26L：LZ不要信他们，我是15L，强烈建议你继续睡觉。――15L
　　27L：唉，又一个小说中毒的脑残粉，被萌坏脑子了啊。LZ快醒醒！醒过来你还是要结婚生崽的！――= =
　　28L：LS太认真了，你看不出来LZ在调戏大家吗。――认真你就输了
　　29L：LZ，真心问你个问题，西门吹雪JJ多长。
　　30L：TO28L：绝没调戏，认真的。TO29L：……= =你这个问题略显犀利啊，拒绝回答。
　　31L：笑而不语，神马拒绝回答啊，LZ根本没梦到啪啪啪就醒来了吧。――29L
　　32L：楼主！！！！！！你！！！！你！！！！――红大衣
　　……
　　陆少舟看到32L抖了一下，32L的马甲是红色的，也就表示她是版主，而陆少舟认识的版主只有一个……
　　他迅速关了帖子，没过多久，QQ弹了消息出来。
　　版主妹子：老陆！！！你这个禽兽！！到我的地盘发帖调戏妹子！你啥时候腐的！快说！
　　陆少舟：= =你怎么知道是我……
　　版主妹子：看了你的掩码！SB！还敢说你是技术！快回答我的问题！
　　陆少舟：我不是腐的……我GAY……
　　版主妹子：……
　　版主妹子：……我不信！这不科学！
　　陆少舟：我在帖子里说的都是真的。
　　版主妹子：呵呵。
　　陆少舟：= =
　　版主妹子：失恋了是吧？喜欢上一个冰山男了？咱们公司的？还是在医院认识的？你出院啦，怎么不多休息几天。
　　陆少舟：不是咱们公司的……就西门吹雪，哎，不好说啊。
　　版主妹子：哦，我懂了，你喜欢上副总啦，不过他好像不是冰山呢。
　　陆少舟：……滚。
　　版主妹子：看你这么郁闷的样子，是不是那男的很难追啊，而且就你的发言来看，难不成是异地恋？
　　陆少舟知道说不清了，干脆回答：是啊，算是吧。
　　版主妹子还没回话，他的屏幕突然就被锁定了，然后是副总的对话框框弹出来。
　　副总：小陆啊，上班时间怎么还聊秋秋呢。
　　陆少舟：……
　　副总：虽然你病刚好，也不能明目张胆的无视公司规定啊！还刷论坛，唉……让我说你什么才好。
　　陆少舟：副总我错了。
　　实际上心里在骂，mlgb呀！又TM窥屏！成天没事儿干就窥屏！
　　副总：知道错就好，看在你生病的份上，这个月奖金扣一半儿吧。
　　陆少舟：谢谢副总。
　　实际上心里在骂，去死吧，奖金一共才几百。
　　然后没反应了。
　　他也不敢再聊QQ，掏出手机给版主妹子发短信。
　　陆少舟：刚才被三儿逮住了。
　　版主妹子：纳尼，太悲催了吧，他又窥屏啊，好过分，虎摸你。
　　陆少舟：嗯，扣一半奖金。
　　版主妹子：濉
　　陆少舟：你之前说什么来着。
　　版主妹子：说你喜欢副总？
　　陆少舟：= =擦，不是这句……
　　他刚发完，发现副总的窗口又弹了出来。
　　副总：对了，小陆啊，关于你在论坛发的那个帖子……
　　陆少舟：……
　　副总：哈哈，没事儿，原来你是GAY啊，你放心，咱们公司很开明，你看我们网站还做耽美呢对吧――说到这个你那帖子发错版块了吧，得转同志区啊。
　　副总：你喜欢谁是你自己的事儿，就是看你那个口味，啧，喜欢西门吹雪那种类型的？那多可怜啊，还不如喜欢我这种活泼开朗型的呢。
　　陆少舟差点从椅子上摔下去。
　　副总：哈哈，开玩笑。
　　副总：就这样啦，我去帮你把帖子转了。
　　副总：好好工作。
　　陆少舟来不及说一声敲到麻袋，副总已经说拜拜了。
　　……擦。
　　手上手机震啊震，版主妹子连发几条短信。
　　版主妹子：哎哎，人呢，他来办公室抓人了？
　　版主妹子：还好吧？
　　陆少舟：没事……你去帮我把我那个帖子删了……
　　版主妹子：嗯，我们继续说啊，既然是异地，你是不是考虑要到他那边去发展啊。
　　陆少舟：很想。
　　版主妹子：那你得先弄清楚，他那边有意思没啊，别到时候去了什么着落也没有。
　　陆少舟愣了。
　　版主妹子：他告过妹啊。
　　陆少舟：……我告过。
　　版主妹子：回应呢？
　　陆少舟：……没有。
　　版主妹子：你个傻逼。
　　陆少舟：……版主妹子：那你还去个毛啊，人家是不是对你没意思啊，你单恋呢？
　　陆少舟：好像也……不应该啊……我觉得只要能再过去，应该没问题。
　　他从来没发现这妹子如此犀利……好忧伤啊，也不知道他走了后剑神什么反应。
　　版主妹子：过去有什么困难吗？
　　陆少舟：需要一个中间人啊，现在找不到他。
　　版主妹子：你们最开始怎么联系上的啊。
　　陆少舟盯着电脑屏幕上的JJ页面，突然豁然开朗。
　　陆少舟：我好像知道怎么联系了，先不说了，搞定了再聊。
　　他把手机往兜里一揣，点开副总的窗口。
　　陆少舟：副总，我刚才看着咱们网站的页面，突然有个想法。
　　副总：哎呀，年轻人有想法是好事啊，你说说看――买服务器什么的可不要哦。
　　陆少舟：嗯，我懂。我是觉得不少作者抱怨推荐位少了，你看，我们可以向别的网站学习，在收藏列表上面弄几个大图推，再来了一键收藏，你看怎么样？
　　副总：好想法啊！
　　陆少舟：^ ^
　　副总：不错不错，这个可以有，我让设计部门去弄。
　　陆少舟：嗯，图弄大点。
　　陆少舟坑爹日记：
　　如果点开收藏列表发现了奇怪的东西……
　　……一定是你打开的方式不对！ 



73、第七十二章 
 
　　陆少舟终于见到垃圾神是在一个星期后，他差点以为自己的办法无效了呢，但是垃圾神看上去很憔悴，一出现就掐着他的脖子大吼：“你为什么要这么做！你为什么要这么做！！我恨死你了！！”
　　陆少舟也大喊，“你为什么要这么做！你为什么要这么做！我也恨死你了！”然后压在垃圾神身上把他胖揍一顿。
　　垃圾神推开他，“放开！你给我放尊重点！”
　　陆少舟连着几天没睡好，眼下都是黑眼圈，瞪着他道：“那你先给我说清楚啊，为什么我会穿回来。”
　　垃圾神冷冷道：“你自己蠢，把剑丢了，能怪我吗。”
　　陆少舟：“……”
　　垃圾神：“都是因为你！怨念陡然增大，你知不知道我为了扛下来憔悴了好多啊！你是想把自己弄死对吧？”
　　陆少舟：“你要不让我回去我拖着你一起死……”
　　垃圾神：“……混蛋！”
　　陆少舟开始揪他领子了，“快点！快点！把我送回去！还有！你给我存档没？”
　　垃圾神翻了个白眼，“你以为想过去就过去的啊，还存档，存档你妹啊。”
　　陆少舟：“你没存档？！！！”
　　垃圾神没吓到了，“你别这么恐怖啊，存了存了！就是两边时间轴不一样，我也不确定你过去后是哪一年啊。”
　　陆少舟脑中瞬间冒出树洞贴里的一句话，“LZ你加油活，活到一百来岁说不定能看到西门吹雪出生……”――是要这样吗？！
　　垃圾神悲悯的道：“你看你脸都白了，别这样啊，运气好的话也许就差十来天呢。”
　　陆少舟：“你看我像运气好的样子吗……”
　　垃圾神：“……”
　　陆少舟：“算了算了，你赶紧的送我回去，我要是回到什么西门吹雪没出生那一年，我……”
　　垃圾神：“你要干什么……”
　　陆少舟干脆利落的道：“捅自己一刀再来见你。”
　　垃圾神：“……”
　　垃圾神：“你先听我说啊，现在不是那么容易过去的，因为怨念剧烈增大，空间很不稳定，我的大部分力量都用来维持平衡……”
　　陆少舟：“连送我回去的力气也没了？”
　　垃圾神：“不是啊，你在那边的身体都被碾成粉了，你知道造人需要多大的力量么？”
　　陆少舟：“呃……精子和卵子？”
　　垃圾神：“……”
　　陆少舟：“跟你开个玩笑，你继续。”
　　垃圾神：“……总之就是如果要给你造个身体出来，那么剑就没了。”
　　陆少舟：“什么剑？”
　　垃圾神：“给你屏蔽怨念的剑啊，你以为那玩意儿是随地就能捡到的啊？要知道，做一把怨念屏蔽器要花费力量，比造个身体的力量还要多。”
　　陆少舟：“我就是觉得你这个神，真的太垃圾……感情那剑还是神器啊。”
　　垃圾神：“= =我职位又不是非常高……不然还用来接待你这种人吗！哼！反正如果你没了剑――杰克苏神那边我已经协调好了，他也快把QD的怨念撤走了，但是剩下的怨念，还是足以让你死了又死。”
　　陆少舟思索一下，“那你看能不能这样，用我现在这副身体穿过去，然后你那点力量用来打把剑。”
　　垃圾神连连摇头，“不行不行，你这个身体是现世的，要是过去了就回不来了，两个世界的肉体是不能自由穿梭的，不然我也不至于特意帮你捏个身体了。”
　　陆少舟：“为什么不能？”
　　垃圾神：“因为去了就回不来了，你没看过穿越小说吗。”
　　陆少舟：“……”
　　……卧槽！原来如此！难怪他回来了！
　　陆少舟顿时想死的心都有了，原来都是他自作孽，导致怨念增大，垃圾神力量吃紧，怎么什么倒霉事儿都有他啊！他到底做错了什么！（晋江众：你说呢！）
　　陆少舟恹恹的道：“那等你稳定要多久啊？”
　　垃圾神想了想：“大概二十年吧。”
　　陆少舟：“……”
　　垃圾神：“这是安慰你的话，实际上五十年差不多吧。”
　　陆少舟：“…………”
　　……你以为你是副总吗！！还来二十年啊五十年啊的！
　　垃圾神安慰他，“你别这样啊，我看你的身体挺好，五十年应该活得到――只要我这边不出岔子让怨念泄漏，所以我说我在保护你的生命安全哦。五十年后你没死嘛，我就送你那边，保证有年轻的身体。”
　　陆少舟：“你去死吧！！”
　　垃圾神摊手，“那我能怎么样啊。”
　　陆少舟：“我不管，你送我过去。”
　　垃圾神：“这……这也不符合规定啊……再说你一个现实世界的人，干嘛这么想不开啊。”
　　陆少舟：“和你这种非人类没话说，我就是要过去。别跟我提规定啊，你要不让我现在再去给副总提几个好建议，咱俩一起死得了。”
　　垃圾神：“……”
　　陆少舟：“说吧，干不干。”
　　垃圾神抽了抽嘴角，“你不要激动，干就干，但是先说好，那剑可能没你之前那把好，挡不住的怨念会更大，让你平时更加倒霉。”
　　陆少舟：“我觉得我应该已经习惯了……就这样你快动手！”
　　垃圾神叹了口气，“好吧好吧，别急，你先睡一觉，睡醒了我剑就做好了。”
　　陆少舟听他的话躺上床睡去了，又忍不住问他，“我能带点东西过去不？”
　　垃圾神翻了个白眼，“只要能抗住穿越时的力量不被扭曲，你爱带什么带什么，带个爱疯4S我都没意见，只要您老人家乖乖管住自己的嘴巴，别再提些什么鬼建议了。”
　　陆少舟于是爬起来，“好，那我先收拾东西，不睡了。”
　　垃圾神造剑，陆少舟就寻摸该带什么东西，最后整理了一整个大背包。
　　垃圾神：“好了？”
　　陆少舟：“好了好了，走吧。”
　　垃圾神上上下下看了他一眼，“以后也没什么机会再见面了，我就最后送你一样东西吧……”
　　陆少舟心中一动，难道是外挂，“送什么？”
　　垃圾神：“送你一脚！”
　　说罢一脚把陆少舟踹穿越了。
　　……
　　陆少舟迷迷糊糊睁开眼，发现自己在荒郊野外，也不知道是什么地方，但绝对不是熟悉的万梅山庄，手中还握着一把和之前一模一样就是好像轻了些的剑，“死垃圾神，坐标也不弄稳点。”
　　他看了看自己身上穿的衣服，更加想死了，一时兴奋，都忘了让垃圾神给他套古装，而且头发也是短短的……这要怎么见人啊！
　　……不过不管怎么说！
　　“我陆少舟又回来了哈哈哈哈哈哈啊！！！”
　　一根手臂粗的树枝狠狠砸在他头上。
　　“QAQ不带这么倒霉的……”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　我又回来了！
　　如果一穿越，就被砸脑袋。
　　……一定是我二次穿越的方式不对！ 



74、第七十三章 
 
　　陆少舟从走出树林，一路从人多到人少的地方都在被围观，前期还有砍柴的看一个穿着打扮那么奇怪的人从树林里出来，吓得魂飞魄散，还不等陆少舟过来问路就先连滚带爬的跑走了，边跑边喊妖怪。
　　陆少舟：“…………”
　　他在原地愣了很久才反应过来那两个字真的是“妖怪”……
　　你妹啊！要不要这么胆小！妖怪都是短头发短袖子的人吗！妖怪都穿得起阿迪王吗！【？
　　陆少舟气愤的继续走，路上所有人远远看到他都避开了指指点点，头一次让陆少舟体会到“千夫所指”是什么滋味……他就是在国旗下江湖在主席台直接摔个大马趴也没受过这种待遇啊！
　　“你看……头发……”
　　“衣服啊……”
　　“……那个鞋……”
　　“还有脸……”
　　……喂！喂！脸怎么了！脸很好好吗！
　　陆少舟受不了了，直接抓住一个人，“现在是什么年份？”
　　那人惊讶的看着他，“你会说中原话啊。”
　　陆少舟：“……啊？”
　　那人：“我还以为你是东洋人呢，听说那边好穷好穷，穷的穿不上衣服。”边说边意有所指的看他身上的条纹短袖t恤。
　　陆少舟：“…………”
　　虽然很高兴听到你这么批评霓虹是没错啦……但是他不是什么东洋人啊！乱说别人是霓虹人的都拜托去死一死啊！他又不矮！（喂！
　　那人：“看来真的是啊？”
　　是什么是，是你妹……
　　陆少舟：“是。”
　　……= =！没办法，为了避免麻烦，懒得和他再嗦下去，陆少舟干脆认了。
　　那人狂舞乱喜：“我猜对了！现在啊，现在是【哔】十三年（【哔】声为屏蔽政治敏感词【去死）。”
　　陆少舟：“多谢，那这里是何处呢？”
　　那人又报了个地名，然后笑嘻嘻的道：“我回去叫我婆娘来看你，她还没见过东洋人呢。”
　　陆少舟：“……”
　　陆少舟郁闷的走了，然后开始算，【哔】十三年，【哔】十三年……？尼玛啊这是个什么年份，不懂啊！因为古龙都是半架空，陆少舟从来的时候起就没特别注意过年份，这个年号听着倒是耳熟，但他真的不知道是不是自己原来待的那一年了！什么？不知道还问什么？陆少舟理直气壮，但凡穿越者穿过来后谁不问一句年号啊！循旧礼！
　　年份也就算了，地名更悲催啊，陆少舟根本没听过这个地名，早知道把那人拉住再问一句这里离万梅山庄有多远就好了。
　　他摸了摸身上，来的时候收拾那么多东西，准备得还是不够充分啊，居然不记得带点银子。
　　但是令陆少舟欣慰的是，他背包里放了很多吃的，都是抱着“我中华吃货虽然到哪儿都饿不死但是这些东西回古代可就没有了”的心理塞进去的，一时半会儿也饿不死他。
　　就是没钱怎么上路，睡哪儿啊。
　　陆少舟郁闷的拉了人打听这里离万梅山庄有多远，结果还不错，考虑到他的倒霉程度，垃圾神也不算太过分，把他降落在距离万梅山庄大约两百里的地方了。
　　――当然，不要多久，陆少舟就又开始骂垃圾神过分了。
　　简直不是人啊，陆少舟感觉自己心理压力太大了，别人赶路用牛车马车，他用两条腿，别人穿长衫他穿短袖，别人穿灵绣坊他穿耐克……抬不起头来啊！被围观两百里路得是什么概念！动不动就被大姑娘小媳妇骂流氓是什么本事！
　　他本来身为穿越人士的自豪感都要被这些人打击没了，露个膀子怎么了，哥又不会对你做什么，哥是GAY啊，听不懂因为用中文再给你说一遍啊，就是断袖，断袖好吗！
　　陆少舟赶路赶得很悲催，加上他方向辨识不是很好，不断向别人问路校准，加上倒霉体质，走得很是辛苦。
　　在这种情况下，再一次被妇人们指指点点骂流氓的时候他受不了了，怒而大吼：“老子是断袖！”
　　“……”
　　“……他说他是断袖？”
　　“居然会说话！”
　　“断袖诶……”
　　……
　　片刻，妇人们用更嫌弃的目光看他，与此同时男人们的目光也变得怪异起来了……
　　哦，也有男人目光不怪异，估计也是基佬。
　　陆少舟气愤的遮住脸继续走，他也不是没想过去弄身衣服穿，比如小说里经常写的，用一些现代的东西，在当铺换来很多很多钱。
　　坑爹啊，他哪里有什么值得换的东西，身上就是一身夏天的清凉打扮，背包里除了各种各样的吃的最高科技的产品就是圆珠笔了，带再高级的东西来都会被穿越时混乱的磁场弄坏有没有，带个笔来以后就不会练字了啊，所以难道要他用巧克力去当铺换银子吗，搞不好会被直接打出来啊。
　　晚上住宿上，陆少舟没能逃过“江湖定律”，睡在了破庙。
　　通常不止他一个人，也有一些行脚的商人啊来往的江湖侠客什么的住在里面。
　　第二天晚上睡的破庙就有一些抗刀带剑的人，一看就是武林中人，陆少舟想到明天差不多就能到万梅山庄了，心中激荡不已，这两天累死累活还光被围观了，此时近乡情怯，忍不住往那边走过去，想打听一二。
　　那些人看到他走过来，都沉默的打量他。
　　走近了陆少舟停下脚步，拱了拱手，“几位英雄晚上好。”
　　没人说话。
　　陆少舟干笑，自说自话道：“萍水相逢，看诸位是江湖人士，想向诸位打听一些事情，多有唐突，还请见谅。”
　　“好说，”一个看样子是带头的人开口道：“你是哪个门派的人？丐帮？”
　　……喂！衣不蔽体就一点是丐帮了吗你不要这样啊破庙另一头就睡了一个叫花子，小心他用打狗棒揍你！
　　陆少舟眼角抽了抽，“在下无门无派。”
　　“哦，那你要问什么问题？尽管说，我们兄弟在江湖上，那也是有一定地位的。”
　　陆少舟：“……”
　　陆少舟无语的沉默了一下，才斟酌道：“我想问问，诸位可知道万梅庄主最近有什么大事发生……”
　　他不知道这到底是哪一年，只能保守的慢慢探听。
　　大家互视一眼，“大事？西门吹雪最近好像也没杀什么人吧？”
　　“没听说。”
　　陆少舟：“就没有其他的大事吗？”
　　那人：“哦，人命以外，还有大事么。”
　　陆少舟：“……比如婚配？”
　　那人笑了一声，“说到这个，不是说西门吹雪他老婆去年死了吗。”
　　“谁知道呢，他老婆不是僵尸么。”
　　“我也这么听说，难道是被道士弄死的？”
　　“有可能啊！”
　　……
　　陆少舟：“……”
　　好吧……至少知道了现在距离他离开是一年，还好，不是很长，要是个十年八年他还不得哭死。
　　那些人七嘴八舌的探讨完有关于万梅山庄庄主夫人到底是什么妖怪的问题，才说：“你问这个做什么？”
　　陆少舟木然道：“我就是西门吹雪的夫人。”
　　众人：“……=口=！”
　　陆少舟：“骗你们的，我是男的啊。”
　　众人：“……=口=！！”
　　陆少舟：“……不好意思，你们这是什么表情？”
　　搞什么……难道他是男人是件很让人惊讶的事情吗？这些人很没幽默感的样子。
　　领头那人和上大张的嘴，“你、你这种玩笑也是乱开的吗，你不怕西门吹雪知晓了追杀你啊，你难道不知道他夫人就是男人？”
　　“……”陆少舟沉默了很久，思考为什么他才离开一年，他性别上的秘密就好像大家都知道了……
　　“你真的不知道？唉，小伙子消息怎么这么不灵通啊。”陆少舟遄帕诚胍蛭我刚回来啊，“这事儿怎么回事啊，这个消息是谁传出来的？”
　　“万梅山庄自己传出来啊，是西门吹雪和陆家自己公布的，他老婆不是女人，陆家那位不是小姐，是少爷。死因倒是含糊不明。”
　　陆少舟惊悚的道：“然后呢，这种事情……”“嘘，所以说什么闲话的人都有啊，全都被西门吹雪和陆家找茬了，久而久之，没人敢说闲话了。”
　　陆少舟顿了一下，“那有关白云城城主叶孤城，各位大侠知道什么？”
　　“叶孤城？没啊，他这两年没什么大动静吧。”
　　“我还一直期待他和西门吹雪两大剑客能够交手呢，可惜西门吹雪丧妻后好像就不大同人决斗了。”
　　“叶孤城从去年起也闭门谢客了。”
　　“不是说去年叶孤城来过中原么，你们说会不会和西门吹雪老婆的死有关系啊？”
　　“乱猜什么，谁知道这些呢。”
　　“就是，你想死在西门吹雪手下么。”
　　是这样啊……陆少舟恍恍惚惚的走回去，那到底叶孤城和西门吹雪后来再决斗没有呢？如果决斗了，结局又是什么，谁赢了。
　　他躺回自己占的那一块地方，叹了口气，想到他们说西门吹雪和陆家都承认了他是男人，而且看样子还都逼着天下人承认这桩前所未有的婚姻……
　　好吧，明天见到剑神，是不是该跟他商量一下怎么逼天下人承认他老婆又死而复活了？
　　陆少舟迷迷糊糊的睡着，第二天习惯性的清早就起来了，干脆也睡不着，天色又还昏暗不适合赶路，干脆提着剑开始练剑。
　　要是西门吹雪陆小凤他们知道他主动练剑了，肯定要喜极而泣……
　　这不实在没事做么，他提着剑开始练，也发现自己本来就不多的内力换了个身体更是空空如也，而且这具身体的素质差了很多，练完一遍就气喘吁吁的了。
　　我去啊，辛辛苦苦三十年，一夜回到解放前，又要重新修炼，苦逼不苦逼啊。
　　练完了天也亮堂起来了，他背上背包继续上路。
　　……
　　在太阳落山的时候，他终于走到了万梅山庄山脚下，看着熟悉的景物，差点泪流满面，上去就可以休息了，这两天可累得他够呛。
　　陆少舟借着月光上山，无比想念手电筒这种东西，回去一个星期而已好不容易习惯的生活一下子又给倒回来了，他都可以预想到自己回去后又得花一段时间压抑对马桶席梦思电脑的思念。
　　站在万梅山庄门口，陆少舟百感交集，伸手叩门。
　　门环上的铜兽击打在门板上，在寂静的夜里发出很大的声响。
　　不多时就听到门房的声音，“谁啊？”
　　“你们家夫人回来了~”陆少舟心情畅快，说话都带上了小波浪号。
　　里面的人沉默了一下，随即打开门暴躁的怒骂：“哪来的吃了雄心豹子胆的家伙，敢在这里装……装……”
　　他手上举着烛台，借着火光看陆少舟的脸，一个字卡在喉咙里怎么也继续不下去，满脸惊悚惶恐，最后尖叫一声“有鬼啊！”栽倒在地。
　　陆少舟这时才傻傻的吐出自己准备了好久的台词：“嗨不要怕夫人我其实没有死哟……”
　　这声尖叫都可以媲美当年陆小凤的惊艳一叫，把山庄的人都惊动了，不一会儿老管家就带着人匆匆赶过来。
　　“怎么了怎么了，这是闹什么，打扰庄主休息想死吗。”
　　老管家等一群人都打着灯笼，跑过来一看，全都傻了，过了几呼吸，几声重叠的尖叫，又有几个人躺下和门房作伴了。
　　老管家看了他半天，最后颤抖的道：“夫、夫人，头七您不还魂，怎么过了一年才来……是不是有小鬼为难你了……”
　　“呜呜呜呜可是我们都给夫人烧了很多钱啊……”
　　“娘啊有鬼QAQ……”
　　陆少舟遄帕车溃骸拔也皇枪恚麻烦你们看清楚了，我不是鬼啊！”
　　老管家伤心的道：“夫人下面是不是过得很不好，头发都被剃了，太过分了！我让人给夫人折个纸头套烧下去好了，夫人还要什么尽管说。”
　　陆少舟默默拔剑，在手上割了道小口子，“你觉得鬼魂会流血吗……”
　　地上有人幽幽道：“砍头鬼呢……”
　　陆少舟：“……”
　　老管家看着那血，犹豫半天把手伸过来，摸住他的手，温热有弹性，“热的！真的是夫人！”
　　众人都振奋起来，“不是鬼？夫人没死？”
　　老管家狂喜道：“太好了！庄主还说夫人已经尸骨无存，夫人果真是有大福气的人。”
　　这些人没有亲眼见到他被雷劈中，才会简单相信，若是换了机灵的陆小凤，搞不好第一眼就注意到他的身体和以前不一样了，才不会轻易相信。
　　陆少舟舒了口气，“好了，带我去见庄主吧。”
　　“我已经来了。”
　　一片阴影中响起西门吹雪澈如冰雪的声音，他就穿着一身雪白，不知何时藏身在阴影之中，这么显眼的颜色居然没人发现，可见其修为之高深。
　　陆少舟看到他，激动得说不出话来，“我……”
　　西门吹雪冷冷道：“你是什么人。”陆少舟一下子傻了。
　　然后伤心死了，西门吹雪没有认出他来，只认壳子不认人，壳子看得那么仔细，居然没看出来里面还是同一个，这还是原装呢。
　　陆少舟一下子像被浇了一盆冷水，心灰意冷，都打不起精神解释。
　　“你们都下去。”西门吹雪吩咐。
　　大家都不敢说什么，默默的把晕倒的也一起迅速拖走了。
　　西门吹雪负手走近几步。
　　陆少舟脸上神色变幻莫测，心想难道西门吹雪想单独拷问他，他会怎么问呢，本来陆少舟没有告诉大家的事就多，关于剑，关于倒霉体质，他会不会相信自己呢，如果他告诉西门吹雪，剑神只是古龙小说里的人，这是一个虚构的世界，他会有什么反应，更别提这个世界的主角还他妈是陆小凤那个人渣……（陆小凤：哎我怎么了？！）
　　西门吹雪眉头微皱，幽幽道：“我不是第一次说过，让你不要想些奇怪的东西了吧……”
　　陆少舟：“……”
　　他先是习惯性的无语，片刻后狂喜道：“你认出我来了？我是说这个……这个……”他语无伦次的一指头发，“头发变短了，脸变老了，还长高了。”
　　西门吹雪一按他的手臂，接道：“肌肉也没了。”
　　陆少舟：“……”
　　是啊，这几年好不容易练出来的一点肌肉……也没了……
　　陆少舟遄帕车溃骸白苤就是……你为什么这么淡定啊！你怎么知道我不是假冒的！”
　　西门吹雪更加淡定的回答：“第一，你的表情寻常人模仿不出来，第二，假冒你有什么好处。”
　　陆少舟：“……呃，篡夺万梅山庄家产？”
　　西门吹雪反问：“冒着被我一剑杀了的危险？”
　　陆少舟：“……”
　　“……不管怎么样，”陆少舟大叫一声扑进西门吹雪怀里，“庄主我回来了！！”
　　他厚脸皮的紧搂住剑神的细腰，一头埋进他颈窝，泪流满面这个身高可算是让他男人的尊严回来一点了。
　　他能感觉到，西门吹雪的身体好像僵了一下，随即才放松下来，顿了一下，然后竟然也把手放在他背上，回抱。
　　陆少舟一下子开心的眼泪都掉下来，然后连鼻涕一起全蹭西门吹雪衣襟上。
　　西门吹雪按他背的手用力了一点……
　　陆少舟当做不知道，还很不要脸的掏出心相印纸巾帮他擦掉。
　　庄里的下人都走开了，这地方就剩一对分别一周/年的狗男男了，陆少舟还死赖着不撒手，带着鼻音道：“你既然看出来了，为什么还问我是什么人啊。”
　　西门吹雪沉默片刻，“我问的是你的身份。”
　　陆少舟：“这样啊……吓我个半死QAQ……”
　　西门吹雪这样也要不得啊，有什么问题在心里推理，推到最后单提个问题给别人，能回答出来的人必须得会读心术啊。其实你要是像陆少舟那样能把推理过程都体现在脸上也还好，可惜是个面瘫……
　　西门吹雪：“现在你可以回答我的问题了，那日我亲眼看到，你被雷劈得尸骨无存，那雷到底是怎么来的，你的剑又是为什么。”
　　陆少舟也不知道怎么和一个古代人解释穿越啊晋江啊之类的问题，只好反问，“你怎么认为？”
　　西门吹雪沉吟，“古书上多记有山精妖怪，幻化为人，我本是不信的，但你的表现实在古怪……陆小凤和我讨论后，也觉得是否世上果真有神鬼的存在。”
　　陆少舟心说好嘛，玄幻修真没跑了。
　　他不知道该点头还是摇头，“鬼我不知道有没有，神我却是见过，不过我不是精怪也不是鬼神，只是一个……怎么说呢，我不是这个世界的人，我从另外一个世界来。”
　　西门吹雪领悟的很快：“就像佛家说有三千大千世界？”
　　陆少舟挠挠头，不大懂这个什么意思，但从字面意思上看好像也差不多，“类似吧。”
　　西门吹雪：“……你们那边就穿这个？”
　　陆少舟：“……”
　　西门吹雪：“难道女子也这么样穿？”
　　陆少舟：“穿得更少……问点别的成吗！”
　　西门吹雪：“那你为何来到这里？”
　　陆少舟一直提着的心放下来了，顿时开始满嘴跑火车了，“我们俩有三世情缘来着，垃……那个仙人送我来和你结缘。”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟：“……”
　　西门吹雪诚恳的道：“你我一年死别，我实在不忍刚见面就让你受痛。”
　　陆少舟：“我明白QAQ，就是……其实我在以前的世界吧，是在网站……这个要怎么解释呢，世界不一样你理解一下意义啊，就是一个看书的地方，类似那个书局吧。然后我是个技术……擦，就是负责让大家安心的看书，但是因为老板太小气，导致大家经常不能好好的看书，于是读者们都怪我们这些维修人员，不关我的事啊！书局又不是我开的！我没有权买服务器啊！我让老板买老板不肯买啊！不买也就算了他还……”
　　西门吹雪打断他：“绕回去。”
　　“哦好，”陆少舟接着道：“然后嘛，读者就产生了怨念，那个书局好大啊，开了好些年啊，读者非常多，于是产生的怨念也很大很多，来攻击我们这些无辜人员……好吧，最后我就被神送过来躲避怨念了。”
　　他把剑举起来，“这个就是帮助我……嗯隐藏气息的，虽然躲过来了，但是怨念无孔不入，要用这个挡住大部分，小部分就导致我非常倒霉，若是剑离身，就……倒霉的程度你也看到了，天打雷劈= =。”
　　西门吹雪沉默了一下，“为什么不劈你们老板……”
　　陆少舟瞬间悲愤起来，“说得好！我也奇怪啊！为什么不劈他！我看他迟早有一天也得避难！”
　　西门吹雪无语的摇头，“不知你工作的到底是什么书局，竟会发生这种事。”
　　大概正经人西门庄主无法理解一群人为了看小说能够产生劈死人的怨念吧……业余活动不一样，大家是唱歌跳舞看小说逛街，剑神是练剑练剑练剑杀人。
　　陆少舟：“我也很无奈啊……然后这次被劈回去，我找了那位仙人，他答应送我过来。”
　　西门吹雪打量他。
　　陆少舟：“呃……这个……年纪是变大了，因为我在那边岁数本来就不小啊，和你差不多大。”
　　西门吹雪眉宇间似乎有些惆怅，“我是在想，你的剑术……”
　　陆少舟：“……”
　　……刚回来咱们不提这个好吗！
　　西门吹雪：“不如从明日起……”
　　陆少舟顿时给他跪了，双膝一软就蹲下来，抱住剑神的大腿，“你要不要这样啊！我就这个资质的身体，你再让我练剑我就死给你看！”
　　西门吹雪：“……”
　　剑神估计也被这敢于用生命威胁被人的架势镇住了，“那好……”
　　陆少舟窃喜。
　　西门吹雪：“……那便缓缓吧。”
　　陆少舟：“……”
　　西门吹雪：“你速修书一封给家中，好叫他们不担心。”
　　陆少舟应道：“好好，还有陆小凤他们，也一并通知了，我上次死了之后发生什么事情了？”
　　西门吹雪神色莫名，“我同叶孤城比过，一剑定输赢，他输了，重伤之下回白云城。”
　　陆少舟：“=口=好厉害，天外飞仙败在你手下了？用的哪一招啊，比划给我看看。”其实他还特别想问这么大个BOSS打完掉装备没……
　　西门吹雪漠然，“使不出来了。”
　　西门吹雪是不会说谎的，他说使不出来了，就是使不出来，不是现在没心情更不是还没驾驭好。
　　陆少舟：“……为什么？”
　　西门吹雪眉头微拧起，“等我找到答案再告诉你。”
　　陆少舟：“成，那后来呢，我哥跳崖没。”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟：“……不好意思我语气活泼了一点，那么，沉重的再问一遍，叶孤鸿死了没？”
　　西门吹雪：“不知道，没关心，你等陆小凤来了问他吧。不过你哥应该没死，你的葬礼时他来闹了一顿，揍了我。”
　　陆少舟：“哦……啊？！！”
　　西门吹雪不语。
　　陆少舟差点吓尿了，“揍、揍了你一顿？然后呢？他现在埋在哪儿？”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟：“= =开个玩笑，我哥脾气比较直，多谢你了。对了，我再问一句，我死了陆小凤哭了没？”
　　西门吹雪：“没有。”
　　陆少舟：“……”
　　没良心啊！好歹做了三年兄弟，连滴眼泪都不掉一下！
　　“太……过……份……了……那他怎么哀悼我的。”
　　西门吹雪沉默片刻，“又不是他老婆，他哀悼什么。”
　　陆少舟：“……”
　　陆少舟产生了一种想给西门吹雪长跪不起的冲动……
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　就……就……
　　……一定是我用t恤短发打开这个世界的方式不对！ 



75、第七十四章
 
　　陆小凤今日收到了来自万梅山庄的邀请函，请他去万梅山庄赏月，他个人非常不解，西门吹雪不像是那种对月亮很感兴趣的人。但是看着请贴上的字迹，他仿佛有些明白了。这不是西门吹雪的字，也许西门吹雪只是想请他去万梅山庄，然后随便交给了谁去办，比如管家。然后既然是管家的话，就不会像西门吹雪那样简单明了，而是想一个很风雅的缘由。
　　说实话，陆小凤更愿意猜想西门吹雪请他去，是为了纪念一年前这个时候去世的陆少舟。
　　自从陆少舟去世，西门吹雪就比以前更冷了，冷得让人难以接近，让人产生一种“难道他注定只能做雪峰顶上最寂寞的坚冰”的蛋疼情绪。（作者写这句的时候蛋真的好疼……好疼……
　　他们和陆少舟从相识到陆少舟意外离世，只相处了三年，人与人之间的相处是很奇妙的事情，有的人相识一辈子，也只是泛泛之交，而有的人可能第一眼，就爱上对方。陆小凤自认为和陆少舟也许真的五百年是一家，相处的可算十分融洽，好的可以把他当自己人，好到可以不去问他的剑到底是何方神兵。
　　正因为相处得好，陆少舟的去世让他除了惋惜悲痛之外，也很瞠目结舌。这简直是典型的陆少舟式死亡，就像他了解到的陆少舟一样不靠谱，走路会摔跤，睡觉能摔下床，上个茅坑都能没带纸，他活着活着，居然就自己摔了一跤然后被雷劈死了，这真是即让人不可置信，又有一种“不愧是陆少舟”的感觉。
　　就算在陆小凤这见识过无数耸人听闻事件的前半生中，陆少舟的死也绝对能排在让人印象深刻榜的前列。
　　当然，除了他的死之外，陆小凤认为读者们更乐于听到他讲述的，应该是陆少舟和西门吹雪的关系，狗血到陆少舟死了之后两家一起宣布了他的真实性别，完了居然还葬进西门家的祖坟了，惹来很多非议，流了很多血。
　　这真是，喜！闻！乐！见！
　　陆小凤猜测过西门吹雪以后可能会娶什么样的人，也许是温柔如水的大家闺秀，父母之命媒妁之言，娶回来相敬如宾，持掌家务；也许是鲜衣怒马的江湖女侠，最好还是剑客，能陪他煮酒论剑……
　　想破脑子陆小凤也没想过西门吹雪娶了个男人。
　　好吧好吧，娶回来为了不负父母遗愿，顺便培养一个未来的对手，虽然出乎陆小凤意料，但也不是那么难以接受。
　　于是万梅山庄热闹起来了，武林也热闹起来了，江湖上都流传着万梅山庄那个僵尸夫人的恐怖故事，编的特别真，只不过从来没流进陆少舟耳朵里罢了。
　　可能一时半会儿感觉不到改变，但陆少舟骤然离世后，陆小凤才猛然发现西门吹雪三年内其实变了挺多的。
　　比如他以前虽然也说笑话，但都是冷笑话――这一点实际上陆少舟指出过，他们说的都是冷笑话，笑点不是一般低――现在说出来的话虽然是面无表情的说出来，也能让陆小凤忍俊不禁，通常这个笑话就是嘲笑陆少舟的。
　　然后陆少舟死了，西门吹雪连冷笑话也不说了。
　　西门吹雪喜不喜欢陆少舟他不知道，但他知道西门吹雪不希望陆少舟死。
　　他还被陆万珠揍了，不是输在陆万珠手下，只是被揍而已，西门吹雪从来未曾输过。一拳打青西门吹雪的脸颊后，陆小凤清楚看到陆万珠都愣了，他也愣了，然后陆万珠又狠狠给了自己一拳，他知道陆万珠为什么这样，陆万珠不止说过一次了，他责怪自己和西门吹雪都没有及时救下陆少舟。
　　陆少舟死的实在是……要用一句话形容，那就是“迅雷不及掩耳之势”。
　　死的太有效率了！太突然了！太冷公子了！
　　直到几个月后，突然想起陆少舟的死，陆小凤竟然忍不住笑出来。这不能怪他，他是一个好朋友，在陆少舟死后，他多次伤心，有时候身边有美人相伴，问他怎么了，他还会惆怅的告诉那个姑娘，自己一个好朋友摔了一跤然后死了的故事。接着美人们就会开怀大笑，声称还是陆小凤最懂得哄她们开心。
　　一下子陆小凤悲伤的情绪就被打断，然后再也酝酿不起来。
　　哄什么哄，哄你妹呀，让知情人知道还以为我陆小凤拿朋友的死讨女人欢心呢。
　　这都是没办法的事，后来陆小凤就再也不同别人说自己这个朋友的故事了，因为说到他的死，别人会大笑，说到他生前的事，十个有九个直接笑趴了。
　　所以七八个月后，陆小凤再想到陆少舟，已经不再是伤感或者无奈的情绪了，而是头皮发麻，“他会不会死不瞑目找我报仇啊”这样。
　　如果可以，陆小凤希望陆少舟能不要被劈得尸骨无存，而且至少死前撑一会儿，把“我死了后你们一定要开开心心的活着”说出来再死也好……
　　这样他就不会那么愧疚了。
　　――不过按他对陆少舟的了解，那种他不大可能讲，还是“我觉得我还能抢救一下”比较适合他。
　　总之这真的不是一个适合猝不及防突然一下就死掉的人。
　　陆少舟想了很多，从一个文艺的开头到搞笑的□再到恐怖的结尾，真正做到了情节波澜辗转，类型丰富――当然，你非得归于一个类型的话，只能标耽美了，标签还是贴虐心好了。因为不管是西门吹雪丧妻、陆小凤笑亡友还是陆小凤恐报复，这些都很虐！很虐好吗！
　　最后，他和上了信，默念一百遍“西门吹雪要是聊起陆少舟的死千万不能笑千万不能笑再好笑也千万千万不能笑否则神仙也救不了你”。
　　肝胆俱裂啊！
　　陆小凤不知道只有自己收到了邀请，还是他第一个到，总之他到的时候，万梅山庄里没有一个人。
　　西门吹雪不见了，老管家不见了，所有的下人都不见了。
　　但是所有东西都没有一丝凌乱，他查遍山庄上下，大家好像是突然间发生什么事，然后一下子离去，绣绷上未完成的绣品，切到一半的菜，喝了一半的酒，到底发生了什么事，让大家突然之间消失了？
　　没有血迹，没有挣扎，谁把万梅山庄变空了？陆小凤突然觉得很诡异，整个山庄好静，也是，除了他没有一个人了。
　　更诡异的是，在此之前西门吹雪写了封很不合理的信邀他过来，到底是巧合，还是有所图谋？
　　陆小凤努力的思索着，没有一丝有用的线索供他推理。
　　就在此时，他听到了什么声音。
　　是铁器拖在地上的声音，很刺耳，很空旷。
　　此时夜幕已经悄然落下，陆小凤所待的地方是大厅，只有被他点亮的一盏烛台，和他手中的火折子在发着昏暗的光亮。
　　这声音在这种环境下，显得格外大。
　　陆小凤的脚步凝滞了，他开始猜测那到底是谁，西门吹雪？或是幸免于难的什么人？或是……
　　他不能再想下去，自己吓自己。
　　陆小凤和西门吹雪一样，在陆少舟之后，对鬼神之说，已经有了一些想法，不再否认。
　　陆小凤甚至觉得如果妖怪就是陆少舟那样子，也没什么好怕的。
　　那声音渐渐往这里过来了，渐渐还能嗅到血腥味，陆小凤看到了，珠帘被一只苍白的手掀了起来，然后一个人走了出来――不，陆小凤看清后觉得那不能称之为一个人！
　　黑发披肩，脸上满是浓稠的血垢和黑色的痕迹，身上穿着白色长袍，手中拖着一把剑，剑尖无力的抵在地上，走动时便发出刺耳的声音。
　　而这个人的脸，没错，陆小凤能认出来，这是陆少舟。
　　陆小凤在这极大的刺激之下，居然还能保持头脑清醒的想，陆少舟好像长高很多了……
　　陆少舟，真的是陆少舟，他变成鬼来找陆小凤算账了，如果陆少舟真的是什么妖怪，也许他就是向鬼差求情，来找他算账了。
　　陆小凤深吸一口气，“少舟……”
　　陆少舟幽幽道：“不要叫我……”
　　陆小凤：“QAQ少舟你听我解释我真的不是故意笑你的！你自己死的太搞笑了嘛！”
　　陆少舟：“那你就能把我当笑话到处说吗！”
　　陆小凤：“我那是在哀伤！”
　　陆少舟：“……”
　　陆小凤：“…………”
　　……好吧，陆小凤是完自己都觉得欠揍。
　　陆少舟：“我待你如手足，你就是这样对我的……你知道吗，人间一日，地下一年，我在下面受了三百多年的折磨，都老成这样了，才换来一个和你见面的机会……”
　　陆小凤抓狂：“你来找我干什么啊，有这机会你不去见西门吹雪吗！”
　　陆少舟冷冷道：“我本来是打算见他的，但是知晓你这一年的作为，我临时决定来见你，带你下去陪我。”
　　陆小凤捂着头，“我知道你死的很惨……但是你怎么一死了就变了，你以前没有这么欺软怕硬的吧。”
　　陆少舟：“我一直都这样。”
　　陆小凤：“……”
　　陆小凤吐血，“好吧，你别过来啊，我身上带的玉开过光的啊。”
　　陆少舟一边走近一边诡异的笑，“我是带你下去享福的啊，你看，有好东西吃呢，”他说着把脸上血糊糊的东西抹下来，放进嘴里。
　　陆小凤：“=口=！！”
　　好恶心！
　　陆少舟吃的满嘴血，还抠着那黑色的，不知道是不是地府的泥巴的东西吃，看得陆小凤一阵一阵反胃。
　　他走到了陆小凤面前，“给你吃一点……”
　　卧槽！就是死了还喜欢做奇怪的事！
　　陆小凤脸色惨白，打算鼓起勇气用凡人的手段逃脱，纵身想用轻功飞走，结果腰上被什么小东西一弹，一瞬间麻了半边身。
　　陆少舟顿了一下，“呃，这叫勾魂神通，被弹一下的人至少丢一魂一魄。”
　　陆小凤：“！！”
　　然后陆少舟把脸上那血糊糊的东西和着一点黑色的东西沾在手上，往他这边伸，“吃吧……”
　　陆小凤：“我不……哇！唔！”
　　陆小凤青着脸被塞了一嘴恶心东西，泪都要飚出来了，但缓过去一下后突然觉得不对，嘴里没有一点血腥味或者什么恶心的味道，他仔细一品，居然是甜的！
　　陆少舟在他面前露出一个贱贱的笑容，“好吃吧，我家乡特产，草莓果酱和榛子巧克力。”
　　陆小凤：“……”
　　……难怪！难怪血腥味虽然浓但靠这么近后在陆小凤身上却闻不到一点！根本不是从他脸上散发出来的！还有他的手指也戳进自己嘴里，一个鬼怎么会有实体！
　　但是……但是陆少舟为什么没死！他分明看到陆少舟化为飞灰！
　　陆小凤崩溃大喊：“这不可能！为什么你没死！”
　　陆少舟一击掌，外面和里面陆陆续续走进很多人，都举着烛火，把大厅照得亮如白昼，大家都穿得漆黑，有的手里还提了一桶大概是鸡血或者猪血，看脸都眼熟，是万梅山庄的下人，其中更独秀一枝的站着除了“鬼魂陆少舟”外唯一穿白衣服的人――西门吹雪。
　　西门吹雪也面瘫着看他，良久，“哈哈，你上当了。”……这不好笑啊！西门吹雪你不要这样啊！你说“哈哈”但是你脸上一点表情都没有好吗！我认识的西门不可能这样！
　　陆小凤一个踉跄，揪住西门吹雪抓狂，“你玩儿我！西门连你都玩儿我！这家伙到底从哪找来的！怎么和少舟长得那么像！”
　　……不能怪他上当啊！他是根本没有想过这世界上有人能让西门吹雪配合自己把万梅山庄清空玩吓人游戏嘛！能做到的那个一年前就被天雷劈死了！这么一想又有点安慰了有没有，这种阵容来吓他呀！最后还是剑神来说关键台词啊哈哈哈哈哈！擦！
　　西门吹雪：“他就是陆少舟。”
　　陆小凤：“西门不带你这样的，我要是陆少舟尸骨未寒就被你拿来开玩笑，就真的爬出坟给你看看！”
　　西门吹雪漠然看他。
　　“就……没想到……西门也骗人……”说着说着陆小凤都不信了，西门吹雪是什么人，他会屑于说这种谎话吗，陆小凤磕磕巴巴的道：“不、不是吧……明明亲眼看到他‘轰’的一声，就变成……”
　　陆少舟把脸上的果酱抹干净，“哥们儿，眼见不一定为实啊。”
　　陆小凤：“那不可能是障眼法能……”他激动的说到一半，发现陆少舟在冲自己挤眉弄眼，看了看周围都是人，想到这其中可能有不为人知的秘事，于是平复了一下心情，“好吧，你待会儿向我解释。”
　　陆少舟：“嗯嗯，走吧，我们去后面赏月。”
　　陆小凤：“什么？赏月？”
　　陆少舟：“发给你的帖子不是说了赏月么，你以为来干什么的，吃果酱啊。”
　　陆小凤：“我以为来悼念你的……”
　　陆少舟：“呵呵，又不是你老婆，悼念个屁啊。”
　　陆小凤：“……”
　　西门吹雪：“…………”……
　　陆小凤拿着一包薯片咔嚓咔嚓的吃，“这什么，居然是黄瓜味的。”
　　陆少舟：“乐事。”（软广告！终于出现了！）
　　陆小凤：“好了，现在来说说呗，你这到底是从哪回来了？头发都没了，身体发肤受之父母，让你家里人看到可怎么办。”
　　陆少舟摸了摸自己摘了假发后就刺刺的短发，恬着脸道：“我已经是西家的人了。”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟：“……门。”
　　“……”陆小凤：“看你这……怎么看也不像只大了一岁，怎么好似与我们同年了，该不会地府真的是地上一日，那儿几年吧？”
　　陆少舟：“你就真的觉得我是从地里爬回来的啊？”
　　陆小凤指指他背包里那一堆现代食品，“不然这些怎么来的，这些食物，和装食物的东西，都见所未见。”他描到一盒圆珠笔，打开一看，都是花花绿绿的小棍子，“这什么？晨光？怎么吃？”（软广告！又出现了！）
　　那可是陆少舟特意带来的，怕陆小凤真的一口啃下去，抢了回来揣怀里，“别动，就知道吃，坏了我跟你急。”
　　陆小凤：“嗨，你们地府……不是，你待的地方就吃这东西吗？感觉很不经吃呢。”
　　陆少舟：“本来就是零嘴……算了，你要当我是地府来的就地府来的，总之你也觉得我不是人对吧？”
　　陆小凤：“不能这么说啊，我还是很愿意相信你是一个人的，就是证据稍嫌不足。那什么，你叫了司空摘星来么？”
　　“干什么？”
　　“这样……”陆小凤手撑在桌上，阴险一笑，“等司空摘星来了，我们按刚才你做的，把他也耍一次。”
　　陆少舟无语：“就没见过你这种损人不利己的……”
　　陆小凤：“你干不干？”陆少舟摇头，“就耍你一个。”
　　陆小凤急了，“为什么，为什么啊！”
　　陆少舟：“我全都知道了！让你到处说我的坏话，把我的事全都宣扬出去了是吧？你泡的妞怎么都和你一样八卦啊。”
　　陆小凤：“……”
　　陆小凤心虚的道：“我每次说完都让告诉他们，‘千万不要告诉别人’的。”
　　……呸啊！你说这句话能起到制止作用就怪了！这简直就像说了句“不转不是中国人”，大家都给你转了啊！陆少舟一下子就红了啊！著名武林高手陆小凤的神秘倒霉朋友呀！
　　陆少舟鄙夷的眼神毫不掩饰。
　　陆小凤假装什么事也没发生过，“我那不是以为你不在了……”
　　陆少舟：“所以就想让我‘流芳百世’呢？”陆小凤转移话题，“说起来，陆家那边通知了吧？你大哥会高兴死的，还有，你回来这件事要怎么公布出去啊，当年给你立的是衣冠冢，也没多少人知道具体死因，不如就说你其实根本没死，其实被人救了，现在养好伤就回来了，怎么样？”
　　“不怎么样，”陆少舟撇嘴，“你太不懂人民的心理了！他们要喜闻乐见啊！你懂什么是人民喜闻乐见的吗？不止是什么‘恋爱时最忐忑不安的五个生肖（？）’之类的，要耸人听闻，要狗血。”
　　陆小凤愤慨，“这个还不够狗血吗？！我们可以说你从悬崖摔下去，其实没有死！被一个世外高人救了！那位世外高人养了一只很大很大的神鸡！”
　　陆少舟：“……”
　　陆小凤矜持的道：“大约就是这样。”
　　陆少舟：“比起我的死法和身后事，这个大约还是不够的……”
　　陆小凤脸一绿，也想起了陆少舟是怎么死的，以及在他死后发生了什么，“那你的意思是……”
　　……
　　五日后，江湖上流传起一个说法，万梅山庄那位夫人根本没死，又回来了，他在地府和鬼差大战三百回合，把生死簿给勾了，从此脱离六道轮回，不在三界之中了！
　　再过了三日，万梅山庄方面和陆家都放出消息，陆少舟没死，而是被一位高人相救，才侥幸未死。
　　……谁信啊！
　　江湖众都这么说。
　　据传，那个说法可是可靠人士流传出来的，万梅山庄官方给出的含糊其辞的回答根本就是蒙人的！陆家那位小姐根本就不是人！
　　各种谣言甚嚣尘上，说什么的都有，但这场八卦风暴安歇之后，大家说起来，都没有去质疑陆少舟的“复活”，而是很有创意的纷纷猜测复活的技巧，手段。真相被层层包裹，反而无人关心。
　　陆小凤协助陆少舟完成之后，也没有能劝服陆少舟骗司空摘星。
　　陆小凤大恼，训斥西门吹雪，“西门！我看错你了！你居然还陪少舟胡闹，骗得我好惨啊！”
　　西门吹雪幽幽的看他一眼，“你也去死一次，回来后我帮你骗司空摘星。”
　　陆小凤：“……”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　如果听到什么不实传言……
　　――一定是你八卦的方式不对！



76、第七十五章 
 
　　“不练啊……QAQ不要这样对我！”陆少舟装死的趴在书桌上，把自己带来的圆珠笔攥在手里写写画画，“你们看这不是很好用么！为什么还要让我再练剑啊！”
　　西门吹雪一拍案，“投机取巧！”
　　陆少舟吓得一哆嗦，不是啊！不要看不起人类的伟大发明好吗！除了方便之外这笔也不是说写好就写好的，小学还有写字课好吗！
　　陆少舟鼓起勇气反驳，“庄主，你要讲道理啊，我本来就不是这个世界的人，怎么能强求我服从这个世界的规矩呢。”
　　西门吹雪不语。
　　陆少舟暗喜，难道是被说服了，他咳了一声，“这个……您看是吧？”
　　西门吹雪漠然道：“练字还是练剑你选一个吧。”
　　陆少舟：“……”西门吹雪颇有些恨铁不成钢的样子，“饱食终日无所事事！成何体统！”
　　陆少舟：“我还以为我们现在最重要的事就是培养感情呢……”这难道不是广大读者喜！闻！乐！见！的么？
　　西门吹雪：“……”
　　大概是受不了陆少舟这么耍流氓，西门吹雪残酷的安排了他抄写完一本《列女传》就匆匆离开了……
　　坑爹啊！为什么是《列女传》啊？！亲你到底想表达什么啊亲！
　　陆少舟掩面泪流。
　　陆小凤蹲在窗外嘿嘿直笑。
　　陆少舟顺手就抓着砚台砸他。
　　陆小凤抄住砚台，遛了进来，“我都听到啦，你够饥渴的嘛。”
　　陆少舟郁闷的道：“我这分明是正当要求嘛，看见没，我这身体已经成年啦，成年了好么，哪有人二十七八还不【哔】的啊。”
　　“可是你也太直白了吧，你……诶！”
　　陆小凤突然察觉到不对，“你说哪有人二十七八还不……喂，你……”
　　陆少舟顺手把他刚捡回来的砚台又砸了出去，“滚你，没有什么建设性意见就赶紧滚啊。”
　　陆小凤露出一个诡异的笑容，“好说，我陆小凤闯荡江湖这么多年，经验教训告诉我，现在你最需要的，就是一包X药。”
　　陆少舟：“X药？我去这到底什么不和谐到逆天的药啊，屏蔽成X药这样了，难道是我想象中的那个？”
　　陆小凤：“应该是了。”
　　陆少舟沉默片刻，暴怒起来，“因为我吓了你你就打击报复是不是？去死吧！想害死我吗！庄主精通药理，要被发现了我岂不是死的妥妥儿的！”
　　“等等等等！”陆小凤制止他，“别激动啊，你刚回来，西门吹雪哪里舍得揍你，就算他发现了不会有问题，没发现这目的就达成了，两个结局都不会吃亏啊。打铁要趁热，现在不做还待何时？”
　　陆少舟犹豫的道：“这……”
　　陆小凤叹道：“我和西门吹雪认识那么久，还从来没听他‘哈哈’这样笑过，你知道我听到的时候差点吓尿了么……”
　　陆少舟：“……”
　　陆小凤：“不要犹豫了！你们可是拜过堂成过亲的夫妻啊，再怎么他也不能上官府告你去，不是我说，有这个机会，你要有能把他上了的时候也就这会儿了啊！”
　　陆少舟：“！！”
　　陆小凤：“……喂，喂！你这是什么表情！我只是打个比方你不会真想干吧！”
　　陆少舟：“那不是先定个远大目标么，要是没完成还有第二目标，目标越大，动力越大，就算没完成第一目标，还有第二目标在，也不会太失望啊。”
　　“……”陆小凤摆手，“我算服了你了，送你四个字，狗胆包天。”
　　陆少舟自语道：“说不定我要真完成了第一目标庄主会一剑戳我个对穿呢，到时候我一定要拉个垫背的，拉谁呢，就拉那只给我出主意的鸡好了……”
　　陆小凤脸绿了，“不带过河拆桥的啊，你别这样，想要我做什么直说好了。”
　　陆少舟嘿嘿一笑，“X药你给我弄到最好的，周围的人你都给我清干净了，然后你一定要在四周待命，万一我遇到什么危险，立刻大喊救命，你千万冲进来救我――那什么，我喊的要是‘不要啊’之类的就别进来，要懂得分辨啊。”
　　陆小凤：“……”
　　陆少舟想了一下又补了一句，“对了，庄主喊也别进来，不管是‘救命’还是‘不要啊’。”
　　陆小凤：“…………”
　　………………
　　“庄主，《列女传》抄完了。”陆少舟拦住要去练剑的西门吹雪，“你给我点评一下字吧，看我有没有进步。”
　　西门吹雪对他的学业还是非常上心的，大概感觉到他要把剑法再捡起来不容易，至少其他方面别那么惨，难得他这么上进，便跟他去房间了。
　　西门吹雪拿着那叠稿纸沉吟，“没想到你速度这么快，原以为至少还有一半的时间才能抄完呢。”
　　……估算的好准啊，确实，陆少舟只写了一半，为了计划趁热完成，剩下那一半是陆小凤帮他抄完的。
　　陆少舟心虚的道：“我……发奋图强……”
　　西门吹雪沉默了一下，把稿纸翻到最后几页，“这是陆小凤的字迹。”
　　陆少舟：“……”
　　……戳穿得略快一点了吧！
　　西门吹雪：“这是怎么回事？”
　　陆少舟眼看他就要甩出十倍分量的惩罚给自己，立马退后几步，“庄主！你有没有感觉全身无力呢！”
　　西门吹雪：“……没有。”
　　陆少舟：“……”
　　西门吹雪：“怎么。”
　　陆少舟：“不可能啊QAQ我给你下了药的！就在稿纸上！”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟：“大概药效还没上来，你再等一等！”
　　西门吹雪：“…………”
　　西门吹雪无语，刚要出手，内力果真凝聚不起，全身发软，瘫在椅子上起不来。
　　陆少舟看出来，当下得意一笑，耍流氓道：“庄主放心，这药虽然会让你手脚发软，但是有一个地方绝对不会软的哟~”
　　西门吹雪：“……解药。”
　　陆少舟：“不但不能喂你解药，还要再给你吃一点这个……这个助兴的X药。”他从怀里掏出陆小凤给的药，忍不住得意的大笑起来。
　　他笑得特别开心，特别得意，笑……笑……
　　陆少舟：“……QAQ！”
　　西门吹雪冷静的问，“怎么了。”
　　陆少舟手舞足蹈：“QAQ！！！”
　　西门吹雪：“嘴怎么张着。”
　　陆少舟崩溃，抄着圆珠笔在纸上写：“卧槽！！！下巴脱臼了！！庄主！！帮我接回去！！”
　　西门吹雪淡定的看了一眼，“报应。你把解药给我。”
　　陆少舟顿时犹豫了，给了不就功亏一篑了……可是不给庄主手软就没办法帮他接下巴啊，这怎么办？
　　对了，外面还有个陆小凤。
　　陆少舟开门一看，外面空空如也，他吩咐过陆小凤藏起来，陆小凤本身也怕被西门吹雪发现，所以他说自己一定躲在一个很隐蔽的角落，只有听到呼救声才会出来……
　　陆少舟赶紧回身，在纸上写：“庄主，你快点大叫，让陆小凤过来，解药在他那儿！”他毫不留情的骗了庄主，顺便把陆小凤也卖了……
　　西门吹雪还真信了，歪头大喊：“来人啊！”
　　…………
　　没人。
　　陆少舟急了：救命啊！
　　西门吹雪：“来人！救命！”
　　…………
　　还是没人。
　　陆少舟猛然想到什么，泪奔。
　　“对了，庄主喊也别进来，不管是‘救命’还是‘不要啊’。”
　　
　　“对了，庄主喊也别进来，不管是‘救命’还是‘不要啊’。”
　　陆小凤想到陆少舟给自己说的这句话，再结合方才听到的西门吹雪的呼救声，脸顿时惨绿惨绿的，“不了个是吧！西门吹雪难道真的！真的！陆少舟他！=口=妈呀这也太恐怖了！”他边想边把自己缩得更小……更小……
　　***陆少舟穿越日记：
　　坑！爹！啊！如果下巴脱臼了！
　　……一定是我得瑟的方式不对！ 



77、第七十六章
 
　　“你笑得太夸张了。”西门吹雪把绷带打结，成功托住陆少舟复好位的下巴。
　　陆少舟点头表示自己知道，眼含热泪，亲们，下巴活动是有限度啊，超过这个限度它就脱臼了啊，各位反派在成功做完坏事千万不要得意过头笑太开了啊，不然你就悲剧了啊！啊！最重要的是倒霉程度不要有他这么高！不然别说笑一笑脱个臼了，摔一跤都能天打五雷轰好吗！
　　他才没有把解药给西门吹雪吃，那不是下巴疼着么，但又不想给西门吹雪喂解药，陆小凤也召唤不过来，不知道他躲到那个角落去了，可把陆少舟愁死了，他就磨磨蹭蹭的犹豫了好久，最后剑神靠自己深厚的内力解了药性了。
　　看着西门吹雪慢慢从椅子上站起来，陆少舟当时就悔青肠子了，你说早知道就算忍着痛也要先非礼一把西门吹雪啊，这不是偷鸡不成蚀把米么。
　　西门吹雪倒没有一恢复力气就抽他，而是非常好心的帮他把下巴复位了。
　　说实话陆少舟觉得自己还不是最倒霉的了，依照作者的后妈程度，隔壁《一个JJ的故事》里面那个攻才比较倒霉好吗，他只是下巴脱臼，隔壁那位JJ骨折……不对，专业术语是海绵体外白膜破裂。
　　想到这里顿觉安慰不少。
　　然后抬头一看西门吹雪的脸他又双膝一软想长跪不起了。
　　西门吹雪淡淡的道：“看到如此惨状，我此时实在不忍对你动手，你自己可有觉悟了？”
　　陆少舟：已经有死的觉悟了……
　　西门吹雪：“把《列女传》再抄五十遍吧，这回不能再找陆小凤代笔了。”
　　陆少舟在纸上写：“行行好啊，我带着伤呢。”
　　西门吹雪瞟了一眼，摸摸他脸上的绷带，“要坚强。”
　　陆少舟：“…………”
　　说罢西门吹雪转身就走了。
　　
　　陆少舟往那儿一躺，生不如死。
　　不多时，陆小凤鼻青脸肿的走进来，看上去竟比陆少舟还惨多了。
　　陆少舟尽量做到不动嘴，含糊的道：“你来做什么。”就不应该和陆小凤混啊，这货RP都不见得比他好多少，再说他俩在一起说话特别再加一个陆万珠的时候，读者一眼望过去都是“陆”啊“陆”啊“陆”的……密集恐惧症患者很容易弃文的！
　　陆小凤：“抄列女传。”
　　陆少舟：“西门吹雪不让你帮我抄。”
　　陆小凤：“……我也被罚了一百遍。”
　　陆少舟：“……”
　　陆小凤：“……”
　　陆少舟：“你脸怎么了。”
　　陆小凤：“被西门吹雪抽了一顿，你呢。”
　　陆少舟：“……”
　　陆小凤：“不是也被抽了吧？我说，你真的得手了？”
　　陆少舟拧头，眼泪顺着脸颊流下来，太悲伤了，孤男寡男共处一室，竟然什么事都没有发生。
　　陆小凤：“我都听到西门喊救命了……太恐怖了，有生以来听到第二恐怖的词，第一是西门那个‘哈哈’，俩都被你占全了。不过你也太没用了吧，西门竟然还有力气收拾我。”
　　陆少舟：“……”
　　多么美好的误会……喜闻乐见啊……
　　就让你继续这么误会下去吧。
　　陆小凤：“真是对不起你，我以为西门不会揍你来着，看来他对自己的贞操看得还是挺重的嘛……有点过重了啊，连我也一起揍了，你说他怎么知道我是帮凶的……”
　　陆少舟：“……”
　　陆小凤：“是不是你告诉他的？”
　　陆少舟愤愤的道：“你以为还要谁告诉他啊，整个万梅山庄除了你还有谁能给我那种东西吗，司空摘星又不在！”
　　“……”陆小凤，“好吧，说的也是。接下来你打算怎么办，我建议你趁热打铁……”
　　陆少舟抓狂：“还趁！！”
　　陆小凤也理直气壮：“这回咱们趁的刚才的热了啊！还不够热么！”
　　陆少舟：“……”他真想痛苦的说一句，你不懂……
　　陆小凤：“我看你今晚让西门那什么你好了，夫妻之间要有来有往嘛，利于消除西门吹雪的怒火，多来几回你们的感情就该如胶似漆了。”
　　陆小凤你绝逼基佬之友啊你……
　　陆少舟：“那什么，药你还有吧？再给我几包。”
　　陆小凤悚然道：“你还要做什么？”
　　陆少舟：“你最好还是不要知道的太多，否则有危险啊。”不到黄河心不死，不见棺材不落泪，发挥革命精神，以推倒剑神为最终目标，一定要在这条路上一走到黑，不死不休。
　　他就不信这个邪了，还能每次都脱臼？
　　
　　没错，陆少舟现在还是和西门吹雪一个房间，没变。他琢磨半天，把药下在擦剑布上，每天西门吹雪晚上睡前必然要做的一件事就是那【划掉】蛋蛋【/划掉】淡淡寂寞疼的擦剑，把要下在这上面一准没跑。
　　而且必须软筋散和X药都抹上，确保不要再出现下午的意外。
　　桌椅床的每个角都被他用软布包上，以防突然跌倒磕在上面晕过去什么的，简直了无数遍，万无一失。
　　更重要的，控制好自己的面部表情和眼神！不可以让西门吹雪使出古龙主角必杀技――“你的眼神有问题！”。
　　等到西门吹雪推门进来时，他已经用练习无数遍的自然态度抱怨，“庄主，能不抄了么，那么多遍，抄不完啊。”
　　果然，西门吹雪非常自然的回答：“不能。”
　　毫无怀疑。
　　陆少舟垂头丧气的趴桌上，“下巴疼……”
　　西门吹雪端坐着抽剑，边摸来擦剑布边道：“世上没有后悔药，这都是因为你不好好习武，结果连手脚无力的人都对付不了。”
　　陆少舟：“……”
　　……错了吧！这是什么关键点啊！
　　陆少舟看他的手抓住擦剑布开始擦剑，眼睛瞬间瞪大，盯着他的手看。
　　西门吹雪陡然停下手上的动作，盯着手片刻，眉头微皱，“你……”
　　陆少舟紧张的往后退了几步，以免倒霉体质发作，来个“剑神怒斩妻”什么的奇怪戏码。
　　“没想到一天内你还敢做第二次……”不知道是不是陆少舟的错觉，他好像从西门吹雪的语气中解读出了郁闷。
　　陆少舟干笑道:“做人要有毅力，这是你教我的嘛。怎么样，这回除了全身无力，是不是还有别的感觉啊？”
　　西门吹雪整个人往后倒去，被陆少舟撑住。
　　他换了个身体，废柴很多，抗不起剑神，拉着他的双臂往床那儿拖。
　　“啪”一下把西门吹雪摔床上，陆少舟长舒一口气，有些不可思议的看四周，居然、居然什么倒霉事儿都没发生……
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　如果要做坏事前什么倒霉事都没有……
　　……一定是哪里都不对啊= =！ 

作者有话要说：关于本章中提到的JJ骨折的小故事，详见拙作猎奇向JJ拟人文《一个JJ的故事》【去死
虽然它是个坑，但是我会填完它，耶~



78、第七十七章 
 
　　陆少舟还是有点不信西门吹雪就这样被自己放倒了，这回可没有陆小凤守在外面，陆小凤是再也不敢干这种事儿了，生怕被西门吹雪给撕了。
　　事到临头他又有点愁眉苦脸了，怎么办，真人的动画的都看过不少，没哪个介绍推倒剑神这款的啊，你看动画里、钙片里那些所谓冰山型的，前面还好，一上床就得发.浪，叫的比谁声音都大，面瘫全都装出来的。
　　再怎么样不能在剑神面前露怯了！
　　看剑神那个淡定的样子陆少舟就倍感侮辱，求您了您现在是被人药倒了躺在床上呀，中了春药有没有，不带这么心静如水的！
　　他拿着那剑看了半天，还真是个麻烦，弄不好戳着哪还好说，翻个身都不利索，最后想着要出状况总会出，还想什么绑法呢，直接最简单的，贴肉斜绑在背上。
　　他喝了杯早就准备好的酒壮胆，问西门吹雪，“你还有话要说不？”
　　没就直接上了啊，纯爷们儿，不说废话。
　　不知道是不是药性发作的缘故，西门吹雪脸上总算带了些殷红，但气息倒还算平稳，他想了一下，“我剑还没擦完。”
　　陆少舟：“……”
　　……还惦记你的剑呢！
　　陆少舟不理他这句话，又灌了两杯酒，酒壮怂人胆，果然胆量大了起来，居高临下的看着他，“果、果真是有几分姿色的……”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟抱头痛哭，不成啊，庄主纵然天姿国色他调戏起来也好别扭啊！那种浓浓的违和感让他倍觉不对劲，冷静片刻，爬上床开始扒西门吹雪的衣服，不要脸的道：“读者都觉得你在装手脚无力，扮猪吃老虎，我给她们证明一下你们没有，你诚。”
　　西门吹雪：“……”
　　西门庄主的身材真是好啊，陆少舟这几年也看多了，但此时气氛不一样，感触自然也不一样，再加上西门吹雪不能动弹，更是脱一件衣服吃一下豆腐，是脱一件衣服吃一下豆腐……
　　最后把剑神脱光光了。
　　剑神吃了陆小凤同志友情提供的和谐到需要【哔】掉的X药，虽然表面能保持镇定，但脱光衣服就会发现他其实已经硬了啊！原来剑神还是可以硬的啊哈哈哈！（喂！
　　虽然说起来有点尴尬和无语，但这确实是三年来陆少舟首次目睹西门吹雪的“攻击状态”，他有没有偷偷去浴池解决陆少舟不知道，反正晚上在床上是没有……
　　陆少舟不由得流下了同情的泪水。
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟摸了下自己的脸，真是不好意思啊难道又写脸上了。
　　他把西门吹雪往床里面推了点，自己也把身上的衣服给脱了，俯身开始吻西门吹雪。
　　要说接吻吧，大约三年前他是偷偷亲过西门吹雪一下的，就是亲完被抽飞的那次啊――估计大家也不记得了，他被抽飞过太多次。
　　西门吹雪沉静的看着陆少舟，陆少舟便不由自主有点心虚，把枕巾叠起来盖在他眼睛上，想了片刻觉得不妥又扯了，不行啊，盖住眼睛什么的不成了尹志平和小龙女么，炮灰啊，不行。他看来看去，直接把剑神那乌黑的长发扯到前边来，盖住他的眼睛，然后放心的啃了下去。
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟还不忘了说一句：“你要是痒就叫我。”
　　西门吹雪：“……”
　　庄主的嘴唇可软了，带着冷冽的清香，陆少舟的心在胸腔里扑通扑通蹿得跟熊似的。
　　不要脸的啃了很多下后，陆少舟盘腿坐起来，撑着下巴开始思考一个很沉重的问题了。
　　按理说他心撺得那么快，算是有感觉吧？衣服也都脱光了，应该有感觉吧？必须有感觉吧？
　　――可是没有啊！坑爹啊！人家万年疲软男西门吹雪（谁起的外号要死啊！）都坚.挺起来了，你有什么理由不硬！有什么理由！
　　陆少舟掩面，“庄主，我感觉略对不起你……”
　　西门吹雪：“你……”
　　陆少舟：“完事儿后我会帮你洗手的……”
　　西门吹雪还来不及说什么，陆少舟就以迅雷不及掩耳之势把他的手扯过来放在自己的黄瓜上，极其极其不要脸的蹭起来。
　　此时此刻，发生的是一件足以震惊武林的事件，陆少舟在强行使用剑神的手撸X。
　　一分钟后，陆少舟跪在床上泪流满面，“对不起我错了！”
　　偷鸡不成蚀把米啊！他就说怎么到现在连跤都没摔一下，原来在这儿等着他啊！硬不起来了有没有！不声不响的就硬不起来了啊！昨天还好好地说这不是怨念导致的他死也不信！
　　人民群众现在还喜闻乐见不！传说中的强.奸不成反被操！
　　――要是被X了还好啊！重点是剑神现在软筋散+X药中着，很High呀，估计顾及不上他的小菊花！
　　晋江误我！晋江误我！！
　　世界上最惨绝人寰的事情终于在万梅山庄发生了，你抱着必死的信念给自己相公下了X药想把他先【哔】再【哔】，万般调戏侮辱完相公后准备提枪上马，发现被缴械了！缴械了！所以你把人得罪的死死的，却一点便宜也没占到，接下来就是付出代价了啊！从得罪直接跳到付出代价，中间没有占便宜啊！没有啊！这个等式很不科学啊！
　　陆少舟要死要活撕心裂肺的，失意体前屈趴在床上伤心，“对不起啊庄主我满足不了你了……”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟：“他昨天还是好好的！为什么今天就出问题了！为什么偏偏是这里出问题！”这尼玛哪来的怨念啊，桃【哔】卷（这个消音是怎么回事！）是不是又断更了啊！
　　西门吹雪脸色越来越红。
　　看得陆少舟一阵绝望，陆小凤的药如果没解效果会怎么样啊，爆体身亡？
　　眼看西门吹雪脸上的颜色越来越奇怪，陆少舟连滚带爬的坐起来穿衣服，准备去把陆小凤叫来，穿到一半发现剑没解开衣服穿不上，赶紧放下又去解剑。
　　就在他刚把剑解下来之时，西门吹雪陡然坐了起来！
　　“=口=！”我擦！这是什么水平！这样就可以动了？这是冲破什么境界了啊！
　　陆少舟惊讶到一半就被西门吹雪一把抡床上了。
　　“不要啊！！！”
　　陆少舟一声嘶喊。
　　西门吹雪愣了。
　　陆少舟：“没说你我说剑！”
　　西门吹雪：“……”
　　侧头一看，就西门吹雪那个动作，导致陆少舟刚解下来在手里还没拿稳的剑一下子飞地上去了，这才导致了他一声大叫。
　　“……”
　　两人对视片刻。
　　“轰！”
　　床从顶塌到脚。
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　………………没什么好说的，我没有阳X！没有！
　　……一定是我下药的方式不对QAQ！ 



79、第七十八章
 
　　陆少舟单知道自己倒霉，不知道自己这！么！倒！霉！我去这文虐身虐的也太惨了吧，没见过哪篇文的主角还能阳X的，闹不住了啊！
　　作为一篇文的主CP在第一次啪啪啪的时候床塌了，这是什么水平？
　　有没有高人来总结一下本文写到这里到底写出了个什么主题啊？日后印成书诸君翻开来看，一定得仔仔细细掰开了看，因为那样你才可以从字缝里瞧出字来。看到没有？满满全是血色的蝇头小楷：“技、术、去、死”。
　　如果陆少舟此刻魂魄还能回现实世界，他就知道自己为什么这么倒霉了。
　　诸位，你们的余额有没有变成负数！有没有！
　　我有！！【喂你是个谁啊！
　　……
　　总而言之这个床塌的很碎啊，陆少舟很倒霉――总结为床塌的很碎，没错就是这么个流程，类似的流程还有陆少舟很倒霉――西门吹雪做了七十年处男（雾）、陆少舟很倒霉――冷公子死的好惨、陆少舟很倒霉――孙秀青哭瞎了等等。
　　更惨的是塌的时候陆少舟还在下面，庄主整个人都摔他身上了，背脊生疼生疼的。
　　身上是碎成几大块的床顶和层层帐幔，两个人简直是堆在一堆木片和布料里面，完全看不出上一刻这是一张完完整整结结实实的雕花大床。
　　“发生什么事了！”
　　“啪！”的一声，门被踹开，月黑风高的，一个清秀青年站在门口，神色紧张。
　　后面是捂着脸的陆小凤，他伸出一根手指去戳那青年，“大哥啊，都说没事儿了……”
　　青年义正言辞的道：“怎么没事！你自己看！”
　　陆小凤扭脸一看，“……妈呀，这是怎么了？西门，西门你人呢？”
　　陆少舟可以感觉到剑神的身体僵了一下，然后撑开头上的木板，探出一颗头面无表情的道：“这里，没事。”
　　陆少舟借着那空隙看外面的人，见到那青年第一眼还没认出来，但立马就想起来这是谁了，这不是没胡子版的陆万珠么，时隔三年居然又一次见到他的本来面目了！还是那么漂亮！
　　陆大哥大大咧咧的走了进来，“这是怎么了，床都塌了。”
　　陆小凤：“……”
　　陆少舟：“……”
　　陆小凤：“…………”
　　西门吹雪：“……= =”
　　陆小凤和陆少舟同时大喊：“你那是什么表情！”
　　说完两人对视，陆少舟道：“你说你在想什么了！”
　　陆小凤崩溃道：“你先说你干了什么啊！”
　　陆少舟抓狂道：“我什么都没干啊！”
　　陆小凤扶着门平复了下心情，“那就是西门干了什么了……”
　　西门吹雪：“……还没来得及。”
　　陆小凤：“……”
　　陆少舟：“……”
　　……喂这句话什么意思，对不起您了啊，没想到您其实也有意思都怪我太倒霉了！跪了！
　　陆小凤语重心长的道：“西门，不是我说你，没来得及床是怎么塌的，虽然说白天少舟是狠了点，你也不能这样对他啊，你看，现在人家兄长都在这儿了，你说你怎么解释。”
　　三人一起看向陆万珠，陆少舟尤其不解又忐忑。
　　陆万珠木着脸半天，迷茫的道：“……他们干什么了啊？”
　　三人：“……”
　　……这又是什么水平！尼桑你和叶孤鸿也什么都没来得及干么！
　　陆少舟：“我哥不知道就算了，陆小鸡你别趁机挑事啊，我还没告诉庄主药是你给我的呢，你先说我哥什么时候来的，不是说还有三天么？”
　　“……”陆小凤：“他日夜兼程总算赶到了啊，方才在外面嚷嚷着要见你，我拦不住他，给他闯进来了！那个，我带陆大哥下去休息吧。”
　　西门吹雪：“药是你给的啊……”
　　陆小凤：“……”
　　陆少舟：“= =！不是故意说漏嘴的，不过鸡哥你一回生二回熟，不如早点揍了一起上药啊。”
　　西门吹雪：“先收拾你。”
　　陆少舟：“……”
　　陆小凤苦中作乐的笑了两声，“你不才是主谋么，这还偷鸡不成了？你说你这倒霉孩子，怎么就不知道吃一堑长一智呢。”
　　陆万珠不悦的道：“收拾什么啊，囡囡好不容易活回来谁敢收拾他我和谁急。”
　　西门吹雪和陆小凤都不说话了。
　　陆万珠挂了笑脸又道：“囡囡先爬上来啊，给哥好好看看，你不知道我爹娘把我胖揍了一顿，说我没有保护好你，我后悔死了，就不该让你去那儿决什么斗……哎，你怎么还不上来。”
　　陆少舟：“……”
　　陆小凤不怀好意的靠着门笑。
　　陆少舟吭哧半天，“庄主先上去……”
　　西门吹雪：“……”
　　就算是剑神那也没有裸奔的习惯，他沉吟一下，冷着脸道：“爱妻先上。”
　　陆少舟：“………………”
　　陆少舟整个人的表情都碎成十万八千块儿了，庄主你有种！庄主GJ！庄主为了害自己老婆出大招放雷！还TM雷萌雷萌的！你这OOC的……都崩成楚留香了！（又是什么奇怪的东西乱入了！）
　　庄主！这要是在床上你敢不敢这么说！让老婆上了你！
　　陆小凤无声的狂笑，扶着门差点没摔地上去。
　　只有陆万珠很豪爽的道：“你们夫妻俩谦让什么，一起上！”
　　……还是尼桑比较高端，但是一起上什么的……不管是技术上还是体.位（？）上都不好解决啊！
　　陆少舟告诉自己：心灵要坚强！
　　他撑着道：“大哥，不如你先避让一下，我没穿衣服。”
　　陆小凤：“……”
　　――这人居然厚着脸皮就说出来了！他就说出来了啊！敢不敢含蓄一点？
　　陆万珠沉默一下，脸上有点不解，虽然大家不知道他在不解什么，但是总之陆大哥是非常通情达理的道：“好吧，我在外面等，不要着凉了，快点起来穿衣服，地上冷。”
　　说完陆万珠就出门，他扯了陆小凤一下，陆小凤还不乐意，“我再看看。”
　　众人：“……”
　　陆小凤带着一脸意犹未尽把门给他们关上了。
　　陆少舟抢先道：“我哥说了，我刚死回来不能收拾我！”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟和他贴着肉隔那么近又不由自主心猿意马了，想了一下陆大哥就在外面，应该没事，于是顺手又捏了西门吹雪的腰一把。
　　西门吹雪一翻身把木块什么的都甩开，幔子都扯开，去找了两套衣服出来。
　　陆少舟麻利的穿上。
　　西门吹雪沉默一下，道：“你陪你大哥一起回陆家看看吧。”
　　陆少舟下意识道：“你呢，你不一起去吗。”
　　西门吹雪：“我有事。”
　　陆少舟：“什么事？”
　　西门吹雪：“杀人。”
　　陆少舟：“……”
　　他突然觉得略冷，“我陪你一起去啊，杀完再一起去陆家。”
　　陆少舟心里琢磨着真是不得了啊，果然嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁了个剑神也敢把去杀人像去菜市场一样挂嘴边了……
　　西门吹雪不大太想答应的样子。
　　陆少舟：“你就答应吧，我保证这回出去不那什么，我们又不带陆小凤，你说是吧？”心里再补上一句才怪。
　　西门吹雪有些犹豫的道：“那这次修甲便不用你了。”
　　“……”陆少舟半天才反应过来，“……没事的啊！我在那边真的只过了七天，手艺绝对没生疏！修甲没有打蝴蝶结更没有！”
　　西门吹雪：“……”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　一回生二回熟，如果第三回还没成功……
　　……一定是作者不想活了！ 



80、第七十九章
 
　　陆少舟一出房门就被陆万珠眼泪汪汪的抱住了，“囡囡，皮肤都粗了一些。”
　　陆少舟：“……”那被现世帝都风沙磨砺的皮肤……还真是对不起尼桑柔滑的小手了！
　　陆小凤抱胸望天，“陆兄再仔细看看，还有没有别的不对的地方。”
　　陆万珠仔细一看，看出来了，“=口=你的头发怎么了！身量也高了好多……”
　　陆少舟：“头发……剃了……”
　　陆万珠愤懑道：“什么！在下面还要剃头发？！这也太过分了，身体发肤受之父母，就算是地府，也不能这样随意决定别人的头发长短啊！”
　　陆少舟：“……”
　　他转头看陆小凤：“你是不是和他说什么了……”
　　写信给陆家和陆万珠时根本没能解释那么多，信是他自己动笔写的，庄主又不让他取巧用圆珠笔，那么复杂的事情他怎么解释得清楚，只能挑重要的告诉他们自己没死，具体原因见面谈。
　　结果陆万珠一副“你从地府爬回来”的样子，明摆着被谁谁给骗了。
　　陆小凤：“那你就说真的呗，谁让你们瞒着我……”
　　虽说你是主角，那也不能告诉你真相啊，西门吹雪他都没敢告诉，要真让你们知道你们都只是一本小说里的人物，还不得疯了啊。
　　陆少舟低头，“告诉你，我一告诉你回头全天下人都知道了……”
　　陆小凤：“我是那种口无遮拦的人吗？”
　　陆少舟诚恳道：“是。”
　　陆小凤：“……”
　　从他死后事迹天下闻那件事，他感觉这件事指不定也被陆小凤传播了呢，陆少舟老觉得陆小凤会把他的事情用大红字写了张贴起来，最后还加一句【不转不是中国人】……
　　陆小凤愤怒的道：“你也太不信任我了！”
　　怎么说呢，陆小凤只能算关键时刻靠谱的人，这种事情想指望他靠谱那是不可能的。
　　所以陆少舟权当没听见，“所以大哥你别信他的，我根本没去地府什么的，其实当初那就是个障眼法，雷光一闪我就不见了。”
　　他睁眼说瞎话，欺骗自己天然好骗的大哥。
　　陆大哥果然不疑有他，“原来是这样，唉，当时我眼都快瞎了，也看不清雷光里什么景象，原来你早就逃了……可是为什么啊？”
　　这个问题要怎么回答你呢……
　　陆少舟：“这个问题就让庄主来回答你吧。”
　　于是陆大哥又去看西门吹雪。
　　西门吹雪：“……”
　　陆万珠：“……”
　　两个对看半天，陆万珠殷殷期盼的看着西门吹雪，西门吹雪就是不说话，你看我我就看你，我是面瘫我怕谁。
　　最后陆万珠彻底输了，“妹夫，你到底说不说啊。”
　　西门吹雪：“……不说。”
　　陆万珠：“……”
　　陆小凤差点“噗”出来，转身扶住陆少舟的肩膀。
　　陆万珠抓狂，“为什么不说啊！妹夫你是不是还在记仇，我错了，我当初不该揍你，你就告诉我吧！”
　　西门吹雪望着天不说话。
　　陆少舟看陆万珠又往自己这边看过来，连忙摆手道：“我们家庄主说了算。”
　　陆万珠：“……妹夫，你就告诉我。”
　　西门吹雪：“家务。”
　　陆万珠：“什么！咱们不算一家人么！”
　　陆小凤幽幽道：“你弟现在姓西门……”
　　陆万珠：“……QAQ！”
　　陆少舟：“你们别把我哥欺负哭了……”
　　陆小凤油嘴滑舌的劝，“就是，陆兄，你回去后让你们家家长来逼问啊，你趁机偷听，听到了记得告诉我啊。”
　　陆万珠用力点头。
　　陆少舟心里骂陆小凤，等着看吧，就算是到了陆家西门吹雪就会开口么，先不说他伯父伯母抗不扛得住剑神的气场，扛得住的话……那剑神也绝逼能扛得住他们的逼问。
　　一说到这个，陆少舟也想起来得交代，自己明天就要走了啊，连忙拉着陆万珠给说了。
　　“什么？我、我才刚来，你们怎么就要走啊？”陆大哥很不开心，怎么自己星夜兼程的，晚上才到，结果这俩人不但不告诉自己有关死而复生的秘密，还打算第二天就去杀人，“你们怎么回事啊，杀人比招待大哥还重要么。”
　　陆少舟诚恳的道：“人命关天啊！”
　　陆万珠：“……”
　　尼桑琢磨着，这话怎么听着怪怪的呢……
　　陆小凤不阴不阳的道：“陆兄，不要说你这个大哥，我还是个什么至交呢，还不是被丢下，反正我也习惯了，他们撇下咱走了，我就在这里吃一吃喝一喝睡一睡，对自己好一点，住舒服了不管他们回来没，我都可以满意的走了。”
　　陆少舟：“没你的事儿，骗吃骗喝你还有理了，以为谁不知道你陆小凤就爱到处骗吃骗喝，万梅山庄没人你不是更自在。”
　　陆小凤理直气壮，“你们家就是我家，不用客气！”
　　这话有胆跟花满楼说去……
　　陆少舟鄙视他一眼，对陆万珠道：“哥，西门吹雪杀人吧手脚一向利索，你看你就慢慢悠悠的去关中，你到那儿了可能我们也差不多了，你多久不在关中了？”陆万珠愁眉苦脸的道：“自打办完你的葬礼，我就没敢在关中待下去，不然又得被我爹娘吊起来抽。”
　　……太残忍了，没想到大伯和大伯母那么心狠手辣，对着这么一个如花似玉的……尼桑也下得去手。
　　陆少舟不忍心的拍了拍他，“不然你在那边躲起来，听说我们进了家门你再跟上，我绝对拦住不让你爹娘揍你。”
　　陆小凤幽幽道：“你拦得住么……”
　　陆少舟眼也不眨的道：“拦不住――那不是还有庄主么！”
　　陆小凤森森的笑了两声，“安排得好啊，那庄主夫人不安排下我么。”
　　陆少舟盯着他看了几眼，摸着下巴道：“嗯，你嘛，转手卖给花姓富商，敲一笔大的。”
　　陆小凤：“……”
　　陆少舟贴近了点，低声：“鸡哥，我是说真的啊，你要烦烦花满楼去，别跟着我们，妨碍别人夫妻谈恋爱会被雷劈的。”
　　陆小凤听到“雷劈”两个字就不寒而栗，“你……”
　　陆少舟：“我是说真的啊，你自己掂量着。”
　　陆小凤：“……”
　　……又见奇怪流程！哪有拿自己的倒霉威胁别人的啊！
　　
　　陆小凤灰溜溜的被陆少舟以“别妨碍别人夫妻谈恋爱的”的理由踹走了，计划赶不上变化，陆万珠看着死而复生的陆少舟，最后恋恋不舍的说“你们快来，我等你们啊”也走了。
　　
　　陆少舟顺利和西门吹雪启程，从前他每次出去都是易容的，有次更是易容成了西门吹雪的样貌，大获成功，但这次时间赶，而且考虑到自己心怀不轨，如果把脸弄成别人的，指不定庄主心里有阴影呢，所以陆少舟很干脆的放弃了易容。
　　结果出发时庄里的下人都稀奇了。
　　“夫人这回不易容啦？”
　　“我觉得前年那个老太婆挺好，一看就像拐卖小孩的，做的栩栩如生啊。”
　　“您不易容就出去我总感觉的哪里不对劲一样……”
　　最后老管家愁眉苦脸的总结陈词，“您这脸不画画，头套总得戴一个吧，这么短的头发怎么成。”
　　陆少舟摸了摸自己刺刺的头，“没事，假装我这次易容的是和尚。”
　　老管家无语凝噎，半晌才道：“夫人每顿必吃肉，这不是花和尚么。”
　　那是，你家夫人不但每顿必吃肉，每晚还必夜袭呢……根本就是淫僧，淫僧！
　　陆少舟突然觉得这样也挺有情趣的，“去给我弄套僧袍来，我就当和尚了。”
　　也是，这样走在路上都不会被围观了！
　　老管家苦着脸看庄主，本来他们夫人是个男人的消息传出去后就引起轩然大波，庄里的下人出去都要被人围着打探半天，问他们夫人长什么样，然后大多数下人要么就说不记得，要么就“大胡子”“老头子”“小矮子”的一通说，反正没一个说的一样的，都是因为陆少舟平日在庄里练易容术，这回也太过分了，连和尚也扮起来了……
　　结果西门吹雪很无所谓的点头了。
　　老管家心说也是，夫人连庄主都扮过了……
　　也不知道从哪找来的僧袍，给陆少舟穿上。
　　陆少舟有模有样的合十，“那个，把我的耐克拿来。”
　　老管家：“啊？”
　　陆少舟：“啊什么，我穿的是耐克，不是阿迪王吧。”
　　老管家：“不是……什么耐……阿弟？”
　　陆少舟：“就我的鞋！我回来时穿的那双鞋！没丢吧？”
　　老管家一拍脑袋，“哦！那个啊，没丢，夫人要么，二福快去拿！”
　　陆少舟把他的运动鞋蹬上，果然舒服多了，怎么的还是现代的鞋好穿，早知道他回来时还得塞几双人字拖，那个才是居家旅行必备。
　　西门吹雪看了看他这身打扮，“……怪怪的。”
　　陆少舟：“阿弥陀佛，施主，你晚上玩小和尚play么？”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　如果路上还夜袭不到……
　　……一定是你们打开晋江的方式不对！ 



81、第八十章 
 
　　江湖上从没有人敢冒充西门吹雪DD对了，叶孤鸿那样的崇拜者不算DD所以说西门吹雪走出去，大家都知道：这个是剑神，万梅山庄那个。剑神出去杀人，是大家都知道的规矩，实际上不少他的崇拜者还会借这个机会一睹剑神真容，通常看之前是折服看之后是崇拜。
　　西门吹雪这种剑客的气场，就等于是他身上一个大大的防伪标识，金光闪闪那种。
　　说这些就是为了表达：剑神身边跟着个小和尚呀嘛小和尚~
　　不知道从什么时候开始，剑神出去的时候身边总是带着一个人，有时是男有时是女，有时是老有时是少，最开始易了容，后来没易容了DD那时陆少舟的易容术已经小有所成DD但是从来没出现过和尚。很多人猜测那到底是谁，说法众说纷纭，也有人猜是西门吹雪的夫人，但是没有统一说法，毕竟万梅山庄没有人站出来给个说法。现在出现了个奇怪的和尚，还神态亲密，这是在搞什么？
　　大家都悄悄侧目，难不成剑神现在还提供杀完人顺便超度一下的服务？那样的话母鸡都能上树了……何况这和尚一看就……就不是个好和尚！
　　用古龙体来表达就是：
　　一个和尚。
　　一个神表情的和尚。
　　一个跟在剑神身边的神表情的和尚。
　　……
　　这和尚表情也太他妈荡漾了吧！
　　你见过哪家和尚敢对西门吹雪露出“这餐就着你吃三两饭”的表情么？
　　而陆少舟也不舒服着呢，自从他易容术有成后，出门就没被人这样围观过了，一时之间还真是有些不习惯啊。
　　比如现在，他们在一间客栈投宿，里边但凡带刀剑兵器的江湖人都在偷眼看他们。
　　陆少舟坐立不安起来，实话说除了国旗下的讲话外还没试过大于等于几十个人一起专注盯着他看过，自从顶着这个发型回这里吼，倒是享受了几次。
　　在他第五次换姿势后，西门吹雪就一按桌子，“你很紧张？”
　　陆少舟：“……你不觉得，大家都在看着我们吗？”
　　西门吹雪淡淡瞟了一眼：“每次都这样。”
　　……不错，以剑神的拉风程度，哪次出去不是回头率百分之两百啊，他早就被人看的起茧，习惯了。
　　陆少舟撑着下巴，“可是以前也没怎么看我啊，怎么我都扮成和尚了还看我。”
　　他还没意识到人家就是因为他是和尚才看他。
　　西门吹雪：“你不喜欢别人看你么。”
　　陆少舟：“不……”
　　西门吹雪：“你知道怎么样才能让人不敢看你的。”
　　陆少舟：“……”
　　他确实是知道……但以他现在的身体状况怎么要怎么以武力威胁大家啊！
　　陆少舟无语，最后默默把剑在桌上磕了一下，发出响声，“谁在偷偷看贫僧，吃完饭贫僧就可以给你念往生咒了。”
　　众人：“……”
　　放着个西门吹雪在身旁，自然要狐假虎威一番。
　　可惜这个时候还是有够胆量的人，就见一个大汉不爽的道：“敢问阁下是什么人物，我们看你与你何干。”
　　“那我要念往生咒又与你何干啊……”陆少舟嘟囔道：“我是谁，我是谁怕吓你一跳。”西门吹雪默默吃饭。
　　那大汉看西门吹雪不说话，胆子又上来了一点，道：“想要对我念往生咒，还得先看和尚你够不够本事呢，我们看你是因为没见过你这样怪的和尚！你倒是把你身份说出来吓我一跳呀，你是什么人？”
　　西门吹雪冷冷道：“拙荆。”
　　……
　　大汉：“……”
　　所有人：“……”
　　一阵尴尬的沉默在客栈内蔓延。
　　最后那大汉嘴唇动了动，半天才不确定的道：“阁下可是万梅山庄庄主西门吹雪？”他实在有点不敢相信，才问一问。
　　西门吹雪：“不错。”
　　大汉：“……”
　　他脸色一阵青一阵白的看陆少舟。
　　陆少舟：“吓到没。”
　　大汉：“…………”
　　陆少舟：“都说吓你一跳了。”
　　大汉：“……不，不可能！西门吹雪的夫人怎么可能是个和尚！”
　　这个时候大家都听说万梅山庄公布的消息了，本来就对死人变活人这个话题讨论的正热闹，一年前还是女人变男人呢，现在一看，不得了啊，不但女人变男人，死人变活人，还成了和尚，一时之间都不知道该问什么问题是好了。
　　陆少舟：“谁说贫僧是和尚了，贫僧就是装一下和尚而已。”
　　大汉：“……那你到底是死人还是活人！之前明明听说你已经死了，果真死而复活了？”
　　陆少舟正正经经的学西门吹雪两个字，“家务。”
　　大汉：“……”
　　陆少舟：“知道的太多可不好。”
　　大汉噎了半天，看看西门吹雪的冷面，最后乖乖坐下，一肚子的问题全和旁边的人小声讨论起来。
　　陆少舟虽说听不到他们在说什么，但也可以肯定几天后指不定江湖上新的消息就是“西门吹雪夫妻现身某客栈，死而复活的西门夫人竟遁入空门”，当然，也说不定直接就是“西门吹雪的夫人是个变态”……
　　不过这些都不在陆少舟的烦恼之中，他几乎所有的时间都在万梅山庄里，别人传了什么，于他是一点干系也没有。
　　有干系的是今夜的活动。
　　他早就观察过了，今天天气好，晚上月色一定不错，温度也刚刚好，下过小雨，这间客栈也是非常不错的，天时地利，正是夜袭的好机会。
　　从陆少舟和大汉胡搅蛮缠之后，就没人敢看着这对奇怪的夫妇了，陆少舟也得以安心下来盘算今晚的计划。
　　不成功便成仁，不把西门推倒，桃【哔】卷就得把主机吃了……
　　冲着最后一条也得誓死完成任务啊！
　　万事俱备只欠东风，陆少舟先行进屋，把床给铺好，摸了摸刺刺的头发，还是把烛火吹了，只有冷冷的月光映着屋内。
　　不多时，西门吹雪也推门而入。
　　“怎么不掌灯。”
　　实际上剑神夜视能力好得很，只有陆少舟才需要点着烛火，西门吹雪的疑问也是针对他的，语气淡淡的，但好像有什么察觉一般。
　　陆少舟有点紧张的握紧剑，“节约烛火嘛。”
　　西门吹雪也没说什么，就坐在了床边。
　　陆少舟默默向垃圾神和读者们祈祷：保佑我成功啊保佑我成功啊……
　　心脏扑通扑通猛跳，陆少舟舔舔发干的下唇，“那什么……庄主，你脱衣服不？”
　　西门吹雪很自然的一张双臂。
　　陆少舟坐在后面，给他把外衣褪下。
　　西门吹雪语气淡定的道：“你药膏忘在桌上没拿。”
　　陆少舟：“……”
　　我了个擦！！
　　陆少舟瘫着脸半天，掂量了下姿势，猛的扑在西门吹雪背上。
　　然后……

    陆少舟从后面扑向西门吹雪，双手环住他，侧头去吻他的脸颊，微凉的皮肤十分光滑，他忍不住顺着脸颊一直往下巴上吻，结果就是平衡能力没那么好的身体越来越往前，最后整个人往前面栽下去。 
    西门吹雪好像也有点惊讶，大概在这之前他生命中没哪个人这样吻他，还吻着吻着就往前摔了，但剑神还是十分稳重的伸手一捞，于是陆少舟整个人类似一种被他扛在肩上的姿势停滞住了。 
    上半身差点就接触到地面，陆少舟遄帕吵抛〈玻身体挪了一下，从西门吹雪肩上滑下来，落在他左边。而后爬坐起来，斜斜的继续非礼剑神。 
    他吻上西门吹雪的脖颈，在喉结处停留片刻，蜿蜒向上，在他线条冷硬的下巴上留下一个吻痕，转而微上便贴上唇角。 
    西门吹雪的头只稍稍一撇，两人的唇就不偏不倚对上了。 
    他左手揽陆少舟的腰，向旁一按，把陆少舟推倒在床上，而这个吻却还未结束。 
    陆少舟这呢，就叫一推就倒了。 西门吹雪右手往上，隔着一柄剑按住陆少舟左手掌心，让这只手搁在枕上动弹不得。 
    就两人目前的身高，陆少舟比他倒是只矮半个头了，便低眼去掀西门吹雪的衣服，可他一只手，倒不是十分方便，蹭了半天才让西门吹雪的胸膛露出来。 
    而同样是一只手，西门吹雪硬是灵活好多，只用了陆少舟十分之一的速度，就让他上身的衣服都不见了。 
    此时陆少舟的眼睛已经适应了黑暗，而且剑神的眼睛岂止一般有神，夜里简直能发光了，他只能感觉西门吹雪的眼神停留在自己身上，多少有些别扭，这厮预谋推倒剑神已久，但事到临头竟然有了羞涩之意，不得不说是一奇。 
    而西门吹雪的主动也足以让陆少舟震惊，他都不知道自己该不该提醒西门吹雪他专门准备来润滑的药膏还在桌子上…… 
    算了！我们要相信剑神自有分寸！ 

    不过很显然陆少舟对西门吹雪过于信任了，我们知道的，西门吹雪他是禁欲系，什么叫禁欲系？说白了就是无性，不一定是处男，但是不怎么上床是肯定的。 
    和他睡一张床三年人家连管都没撸过呢…… 所以也不要指望这种人有丰富经验，有丰富经验的那都成不了天下第一剑客，你看陆小凤…… 陆少舟之所以能分辨出来，都是因为西门吹雪的动作虽然恰到好处，但那种生涩感还是有感觉。 
    西门吹雪动作恰到好处，那都是因为他对力道的掌控妙到毫厘，对人体的了解那也是……咳咳。 
    陆少舟抱着他的头亲，从脖子噬咬下去，有点凶残的舔吻。从最初的怔愣回过神来后，他就以加倍的热情主动回应起来了。 
    西门吹雪似乎有些不适应这样的交流，把陆少舟摁在床上。 
    陆少舟：“……？” 
    西门吹雪：“……” 
    陆少舟看他沉默，又继续扒上去，手也往下移到了他裤头，直接钻进去。 
    西门吹雪又默默的揪住了他的手，有点难堪的道：“你不要动……” 
    陆少舟：“……” ……这是什么play啊！不要动的！冰恋么？！ 陆少舟整个人都不知道西门吹雪要玩什么了，小和尚play你不玩，玩什么冰恋啊我去！简直了！ 
    西门吹雪也非常尴尬的“……”着。 
    陆少舟手停滞在他裤头里，近乎于僵硬的道：“可以问句为什么吗……” 
    西门吹雪：“…………” 陆少舟：“= =！” 他们在黑暗中诡异的对视。 
    最后陆少舟妥协的平躺，两手都向上在头顶搭着剑，挺尸，“随你吧。” 
    动得好难，不动还不难么……
    陆少舟真心不想琢磨西门吹雪到底在想什么了，说不定他是觉得陆少舟乱动的话剑会掉了呢？
    真是有深意！
    不管西门吹雪怎么想，陆少舟就这么想了！
    他干脆闭上眼，继续挺尸，努力为西门吹雪创造奸尸的乐趣（喂！
    他能感觉到西门吹雪的唇悄无声息的落在他眼皮上，蜻蜓点水般拂过，手指也非常自然的剥开他的裤子，接着就是非常神奇的事情，西门吹雪大概在他身上消失了一秒，又立刻出现了，然后手上就出现了他准备的那瓶药膏。
    陆少舟：“……”
    我……哩……个……擦……
    剑神教你用轻功之床上床下来往迅疾功啊。
    本来陆少舟还担心西门吹雪会不会根本不知道往哪儿进，不过显然他是多虑了，作为万梅山庄的庄主，疑似穿越女的儿子，他怎么可能不知道往哪儿进！怎么可能不知道用润滑！
    果然，剑神用非常之娴熟的动作把药膏抹他X花口，修长的手指轻拢慢捻抹复挑，探进去后更是非常淡定的扩张，还知道先一根手指再两根手指――这尼玛标准的H步骤啊！
    更重要的是人家西门吹雪知道什么叫夜不扰民，不但要求小受不准动作，自己也一直很淡定的一言不发，只剩下呼吸声，略显诡异。
    陆少舟放松手脚继续挺尸，反正不疼，只略微有点涨，他干脆按照以前西门吹雪教过自己的调息方法，放缓呼吸……放松……
    于是这样之下陆少舟下半身几乎是软绵绵的挂在西门吹雪身上，非常无耻不要脸的一个姿势。
    陆少舟放松手脚继续挺尸，反正不疼，只略微有点涨，他干脆按照以前西门吹雪教过自己的调息方法，放缓呼吸……放松……
    于是这样之下陆少舟下半身几乎是软绵绵的挂在西门吹雪身上，非常无耻不要脸的一个姿势。
    可能是闭着眼睛，其他的感触更加敏锐，他能察觉西门吹雪每一个细微的动作，从扩张到进入，进入之后他才后知后觉的想到这个动作略不安全，他是出于全身放松状态的……非常……非常不用力那种……
    刚想完，“砰”的一下。
    那是剑神顶了他一下，然后他整个头狠狠往床头一撞，一点不带留情的。
    陆少舟：“……”
    西门吹雪：“……”
    陆少舟：QAQ痛、痛痛痛死了！！
    西门吹雪的沉默变成了尴尬的那种。
    两人诡异的僵持着。
    然后陆少舟默默把枕头往上，垫住了床头……
    西门吹雪也很有默契的把一只手放在他头顶，双重保护。
    【重复砸脑袋的动作】
    完了。
    西门吹雪表示让陆少舟起来，去清洗。
    陆少舟：“你说让我不要动……”
    西门吹雪：“……”
    然后……
    然后剑神就抱老婆去洗屁屁了=V=
　　***
　　陆少舟穿越日记：嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿（□）。 



82、第八十一章
 
　　陆万珠一眼看见陆少舟，远远的就在招手，火急火燎的，“你们可来了！”
　　陆少舟看他急的嘴上都冒泡了，不由好奇，“哥你急什么，我们已经够快了吧，我告诉你，杀完人剑都不带吹的就上路了。”
　　西门吹雪：“……我吹了。”
　　陆少舟：“……这是个形容。”
　　西门吹雪：“……”
　　陆万珠：“……”
　　陆少舟：“哥，你说。”事实上他现在管陆万珠叫哥有点不合适了，看起来比陆万珠还大呢，身体年龄虽说差不多，但陆万珠脸嫩啊。
　　陆万珠皱着脸道：“叶孤鸿跑咱家去了。”
　　陆少舟：“……”
　　陆万珠：“怎么了？”
　　陆少舟：“你问我怎么了……我想问你怎么了啊……这都一年了，你俩还没和好啊？”
　　陆万珠大惊失色，严肃的道：“就是他害的你！”
　　……好尼桑啊！最爱的人是弟弟有没有！
　　陆少舟特别感动，拍了拍陆万珠的肩膀，“那也不用这样，别说我没死，我就是死了也不能妨碍你谈恋爱啊，要被驴踢脑袋的。”
　　陆万珠有点懵懂的道：“什么意思？”
　　陆少舟：“意思是我们现在回家啊。”
　　陆万珠：“不行啊，叶孤鸿在咱们家！”
　　陆少舟无语了，“哎，我的话你真没听懂啊？他在就在呗，和我死不死已经没关系了！”
　　陆万珠也急了，“我听懂了！但是他在咱家关我什么事啊！他来找你的！”
　　陆少舟：“……”
　　西门吹雪慢半拍的道：“……什么？”
　　陆万珠：“……妹夫，你可看好囡囡了，叶孤鸿那个禽兽，他说来看看囡囡，没死的话决斗还得继续。”
　　陆少舟双膝一软，差点跪倒，表情一下裂了，“什么？！这个死禽兽！哥，你要还把我当兄弟死也不能和他玩儿！”
　　陆万珠四处张望。
　　陆少舟：“你找什么呢？”
　　陆万珠：“找驴。”
　　陆少舟：“…………”
　　陆万珠干咳一声，“开个玩笑，哥绝对支持你。那现在怎么办啊，他不肯罢休的样子。”
　　陆少舟沉吟片刻，“伯父伯母怎么说的？”
　　陆万珠皱眉道：“里面只有你大伯父大伯母和千宝，他们都说只要你真的活着，哪怕是决斗也所谓了，就怕不是真的――他们都不信你真的还活着呀，我也解释不出什么来，就更不相信了。”陆万珠眼神清澈，让陆少舟不禁心虚。
　　陆少舟咳了咳，“这个……我大难不死，武功早就全失了，他这不是要欺压弱小么。”
　　陆万珠惊异道：“什么？武功没了？！”
　　陆少舟：“对啊……”
　　陆万珠：“那可怎么办，那可怎么办！”
　　陆少舟：“没事，我自有分寸。”
　　陆万珠：“什么？”
　　陆少舟一指西门吹雪：“有事相公服其劳。”
　　他心里还琢磨着，干脆让西门吹雪一进去后直接把叶孤鸿给秒杀了……不过叶孤鸿那个脑残粉说不定反而欢欣鼓舞了啊！
　　
　　陆万珠小心翼翼的带着陆少舟进去，一副怕叶孤鸿随时冒出来偷袭的样子，一直走到厅上，总算盯上了叶孤鸿本人，死都不挪眼，“少舟在这儿……”
　　只听大伯母“哇”的一声，就扑过来抱住了陆少舟：“我的儿啊，怎么这么命苦！你受苦了！”大伯母实乃女中豪杰，因为她一边哭一边用眼刀子剜西门吹雪。
　　一般敢这么看西门吹雪的人，都去见阎王了，也就大伯母敢剜西门吹雪的同时还在嘴里念叨：“把我们少舟养的……头发都没有，还不如菜市口那个王屠夫对他女人好呢。”
　　陆千宝也挤过来，“头发这是怎么了？”
　　叶孤鸿扶着剑站在那儿，喃喃道：“你真的没死……”
　　陆少舟：“错，我死了，你现在看到的是复仇的冤魂。”
　　叶孤鸿彻底清醒了，然后悚然道：“不可能，为什么，你为什么一点事都没有。那时我明明看到雷劈中了你，然后化成飞灰，万珠，万珠你也亲眼看到的对吧？绝不是什么障眼法！”
　　他世界观大概被颠覆了，在原地打圈，“不可能啊……这不可能啊……怎么会没死呢！”
　　陆少舟打断他，“你不要激动，激动是没有用的，不如说说你的来意啊。”
　　叶孤鸿一瞬间表情有点茫然，随后像是想起什么来了，“我真的以为是有人敢假冒你，没想到你真的没死……我、我来继续一年前的决斗的……”
　　陆少舟：“那……”
　　叶孤鸿眼神坚定的道：“言必信行必果，既然如此，我们就把那场决斗完成吧。”
　　陆少舟：“……”
　　小叶，有没有教过你，太老实会被雷劈……
　　陆少舟不知道叶孤鸿被雷劈了会不会穿越，反正他不想再试一回了，他拍拍叶孤鸿，“是这样的，此一时彼一时啊，窝死过一次的人了，要想挑战我，得先满足一个条件。”
　　叶孤鸿：“啊？”
　　陆少舟指指西门吹雪，“你得先打赢西门吹雪再说啊。”
　　叶孤鸿不快的道：“虽说我一直想和西门庄主一战，但不是以这样的方式，这样不合理！”
　　陆少舟大怒，“呸啊，你当着人家面打他老婆还不准人帮手，这才不合理吧？”
　　叶孤鸿：“……”
　　叶孤鸿支支吾吾半天，“这个……你是男的……”
　　陆少舟：“……”
　　陆千宝被大伯母一揪，站了出来，大伯母急死了，但她是长辈，不好说难听的话，而陆千宝惯来泼辣，她非常有气势的一叉腰，“你好意思说，但是我堂弟是做女儿养大的，怎么和你一样！我都听说了，那回要不是你，我堂弟也不会出事，你说说，你怎么办？”
　　叶孤鸿：“这……”
　　陆千宝咄咄逼人的道：“你这人，心怀不轨！我早就看出来了！打扮得和我妹夫一样，还缠着少舟决斗，决你个头啊！你想怎么样啊？你知不知道西门吹雪会杀人啊！”
　　西门吹雪：“……”
　　叶孤鸿=口=了，“什么！我没有！我只是对西门庄主非常敬慕！”
　　陆千宝：“什么？！你打的是妹夫的主意？难怪你非要逼死我们少舟！”
　　陆万珠露出若有所思的神情，“原来是这样啊……可是他最开始还问我陆家的女儿来着啊……”
　　陆千宝：“陆家的女儿？”
　　她想了一下，“……那不是我么！什么！你这个不要脸的家伙！”
　　这回大伯母也急了，顾不得那么多，道：“你这个小伙子，你说吧，我们家到底还有谁你没打过主意？”
　　叶孤鸿：“………………误会QAQ！”
　　***
　　你以为本文战斗力最高的是谁？
　　叶孤鸿啊，如果你拐不成陆万珠……
　　……一定是你讨好娘家人的方式不对！



83、第八十二章
 
　　陆千宝战斗力破表，以一当百，喷得叶孤鸿一口凌霄血闷在胸口吐不出咽不下，憋屈到死。最后被一扫把赶出陆府，指着他鼻子说：“决你个头的斗，滚回武当去！”
　　叶孤鸿：“……”
　　陆少舟在门内盯着叶孤鸿看。
　　陆千宝走回来，“你看什么呢？”
　　陆少舟：“武当小白龙。”
　　陆千宝：“……”
　　叶孤鸿：“…………”
　　陆少舟回身把门一关，乐不可支，“武当小白龙，哈哈哈哈哈。”
　　被陆千宝喷成武当小白虫了……
　　他心说这下可乐了，叶孤鸿日后可怎么过陆家人这关啊。
　　一回头，大伯母很端正的坐在堂上，一招手，让他过去。
　　陆少舟乖乖过去，坐在她左手边。
　　大伯母摸着他的发茬，“少舟啊，你说说看，一年前，到底发生了什么事，你怎么会……变了这么多。”
　　陆少舟不知道该怎么说，他不太好意思关心自己的长辈，支支吾吾的道：“我也不知道，一觉醒来就变这样了。”
　　真的是一觉醒来啊，他一觉醒来看到副总差点吓出翔了。
　　大伯母皱眉道：“这是怎么说的，一觉醒来就变这样了？我听说你当时不是……那个雷……”
　　陆少舟忙道：“没有没有，其实没劈死。”
　　大伯母呼了口气，“看你也糊里糊涂的样子，唉，人没事就好，你不知道，当初知道你原来是男儿身，我们家中花了多久时间才接受。不过我们当时倒是……错怪西门吹雪了。”
　　大伯母的表情变得尴尬起来，陆少舟回头一看，发现西门吹雪还好，还是面瘫样，陆万珠却是十分尴尬的样子，陆千宝……卧槽，陆千宝表情怎么比他们尴尬十倍？
　　陆少舟突然有不妙的预感，说起来陆万珠说他揍了西门吹雪一拳，而陆万珠算是陆家脾气好点的了……
　　陆少舟：“……”
　　陆千宝：“……”
　　陆少舟：“……大伯母就算了，千宝你做了什么。”
　　陆千宝挥手，“都是一家人，计较什么。”
　　陆少舟：“……”
　　……话不是这么说啊！都是一家人你也下得了手吗！
　　陆千宝摸摸脸，“你别这么看着我啊，我也没怎么的，真没怎么的，不信你问西门吹雪啊。”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟飙泪，不是啊，你看我们家庄主都“……”这样了！肯定是很受伤！
　　陆万珠拉着他，“囡囡啊，你就别提西门吹雪的伤心事了。”
　　陆少舟：“……”
　　西门吹雪：“……”
　　夫妻俩都要哭了有没有！尼桑你这真的叫息事宁人吗？陆少舟现在是好奇啊，陆千宝的战斗力到底是怎样突破天际……
　　陆千宝正色道：“以前的事过去就过去吧，大家还是一家人。”
　　大伯母抬手道：“哎，这事儿又是两说了。”
　　陆少舟：“……啊？”
　　这又怎么了，难道文章结局还要来个棒打鸳鸯，拆了他们两口子？你这样不行啊，咱们姓也改了头也撞了（？），可不能吃完抹嘴不认账，西门吹雪会哭的。
　　大伯父忽然精神起来，插嘴道：“不错不错，我早就觉得不好了，男人和男人那怎么行呢，既然都平安回来了，干脆正正经经各娶媳妇儿吧，好为咱们陆家开枝散叶啊！”
　　陆少舟：“！！”
　　……不要啊！你侄子是断袖，就不要连累别人家闺女了！
　　大伯母淡定的道：“别管他，他说了不算，我们陆家婚嫁的事主母说了算。”大伯父：“……”
　　陆千宝会意的道：“不错，我们得好好说道说道。当初西门吹雪娶的是我们陆家的女儿，后来出了意外才公开少舟的性别，可终归有点不明不白啊，你说是吗？”
　　西门吹雪沉吟道：“你的意思是……”
　　大伯母拍案道：“你得重办一场喜事，把我们陆家的‘儿子’娶回去，家谱上正正经经的改了性别。广邀群豪，昭告天下。”
　　陆少舟：“=口=！”
　　大伯母不要太先进！这种事都能想得出来！
　　陆少舟真想给她跪下，含着泪道：“大伯母，不用了不用了，真的不用了！”
　　大伯母：“少舟你别怕啊，这回不用穿女装！你是男儿身，自然是穿男装，而且礼数上，也不做嫁女儿，咱们这是开天辟地头一遭，我给你好好研究个路数来，看男人和男人成亲是怎么个礼。”
　　陆少舟哭了，“真的不是这个问题……”
　　咱们都倒过一次血霉……啊不是，都成过一次亲了，何必再成第二次！他现在在江湖上已经是腥风血雨的话题人物了，再来这么一出，那得彻底留名青史啊！
　　上回成亲的事还历历在目，不忍回首，还来，以他的倒霉程度，是怕他回不去现代么！
　　大伯母不解的道：“那你是怕什么？”
　　陆少舟瞪着眼半天不知道怎么说，最后吭哧半晌道：“我怕庄主不乐意。”他回头给西门吹雪使眼色。
　　西门吹雪：“嗯，我同意。”
　　陆少舟：“……”
　　啥玩意儿？！！！
　　他僵硬的看着西门吹雪，大伯母已经先一步慈祥的夸赞西门吹雪，“不错不错，那么有关事宜还是和你们管家商讨吧？吉日我早就找人看过了，两个月后正巧有一个大好的日子呢。”
　　西门吹雪从善如流，“那就那日好了，全凭大伯母吩咐。”
　　大伯母，你这样不对……你居然早就看好吉日了……
　　陆少舟想给这俩人跪下了，到底谁是古代人谁是现代人啊，还是说古龙世界的人不算古代人？玩得这么惊世骇俗你们才是真的想流芳百世吧……
　　陆少舟真的没想到，自己搅个基还搅出这么大动静来了……他突然有点不知所措了。
　　大伯父用忧伤的眼光看着他，又看得他发寒。
　　陆万珠哈哈一笑，用身体挡住大伯父的目光，在他耳边道：“你开心就好了，别管那么多。”
　　陆少舟幽幽的看陆万珠，不开心……他是真的不开心……第一次拜堂他就摔成僵尸了，这回要怎么办，除非你们把这场世纪（基佬）婚礼的礼数定成要佩剑，那还差不多！
　　***
　　陆少舟穿越日记：怎么办！发现各位古龙世界里的古人思想开放得一比那啥啊！作者你就像玩个这样的猎奇结局么？！非不让人好过是吧？
　　如果被逼着举办基佬婚礼……
　　……应该是我穿越的世界不对！ 



84、第八十三章
 
　　大伯父把陆少舟给叫到书房，拿了一个小册子给他。
　　陆少舟：“这是什么？”大伯父：“咳，你知道，你父亲就是以剑入刀，所以陆家不止有家传刀谱，还有这个，家传剑谱。原来以为你是女孩，就没打算传给你。现下知道既是个男孩，当同你堂哥一样的待遇，但你是去万梅山庄，又早就在西门吹雪处学了几年剑，所以就不把刀谱给你了，只拿着剑谱吧。你师从名门，也不一定要把这学了，可好歹是我们陆家的子女，少说得看熟了，会上几招吧？”
　　陆少舟心说西门吹雪那边就够我惨的了，还来一本啊，他接过那剑谱，有些惆怅的翻开DD
　　……我擦！
　　陆少舟瞠目结舌：“这、这……这不是大哥的字和图么？”
　　大伯父看了一眼，纳闷道：“不是啊，这是我亲自誊的。”
　　陆少舟：“……”
　　看来陆万珠果然不是抱养的……这火柴棍儿画的是一样一样的啊！好抽象的画风！
　　陆少舟心说回去要不练陆家剑谱，西门吹雪都不能说他什么，不信庄主你自己试试能看懂这剑谱不，能的话……不愧是剑神！
　　大伯父踌躇一下，“那个，少舟啊，你真的下定决心要……”
　　陆少舟面无表情的道：“我告大伯母了。”
　　大伯父：“别啊！算了算了我不说你了，你去吧，好好过日子就行。你说大伯父这不是担心你么，西门吹雪那个样子，我生怕他哪天就一个人追求剑道去了。”
　　陆少舟揣着剑谱告别大伯父回自己院子了，一进院门就发现西门吹雪在写些什么，他走过去一看，原来是喜帖。
　　陆少舟兴致勃勃的道：“写了陆小凤的没？”
　　西门吹雪摇头。
　　“我来我来，”陆少舟拿了张空白的，提笔蘸墨，“陆小凤是大亲友啊，必须我亲自写才够诚意，这价值老高了，得留着做传家宝啊。”
　　这是具有历史意义的，史上第一对男男婚礼的喜帖呀。
　　虽说练了三年毛笔字，但他总归是没有什么书法天赋，又没下苦工，最多也就是大字端正罢了，这写喜帖要用小字，一下子就露怯了，很不规整，和西门吹雪的字比起来一个天上一个地下。
　　他写完后西门吹雪拿着端详了一下。
　　陆少舟：“怎么样。”
　　西门吹雪：“嗯……只写这一张就够了。”
　　陆少舟：“……”
　　西门吹雪：“伯父叫你去交代了什么。”
　　陆少舟把剑谱从怀里掏出来，“给我陆家的家传剑谱啊，你看看不。”西门吹雪刚要摇头，陆少舟塞他手里，“用不着避嫌，我大伯母说你就是我们陆家的媳妇儿。”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟又补了一句：“我也是万梅山庄的媳妇儿，咱们互相做媳妇儿，谁都别吃亏。”
　　西门吹雪：“…………”
　　西门吹雪翻开那剑谱，看了半天，镇定的道：“谁画的？”
　　陆少舟：“我大伯父。”
　　西门吹雪沉默一下，“你看得懂吗？”
　　陆少舟：“看不懂，你呢。”
　　西门吹雪：“看不懂。”
　　陆少舟差点笑出来，看来西门吹雪还没有臻至化境啊，他把剑谱塞怀里，“没关系，我大伯父不指望我练这个，剑谱就收着做传家宝好了。”
　　他又想起大伯父说的话，犹豫半天还是忍不住问道：“庄主，你认为剑道的最高境界是什么？”
　　西门吹雪好像有点惊异陆少舟这个平时一练剑就哇哇乱叫的人居然要和自己论剑了，他答道：“手中无剑，万物皆是剑。”
　　陆少舟：“要达到这个境界，该如何？”
　　西门吹雪：“摈弃杂念，诚心正意。”
　　陆少舟再问：“杂念是什么？”
　　这回西门吹雪迟疑了片刻，才答道：“我本想答你是喜怒哀乐，是恩怨情仇，但这是我从前所知道的，现在我也不知道这些究竟是不是杂念。”
　　陆少舟心中一动，“为何？”
　　西门吹雪：“一年前紫金山决斗之时，我与叶孤城一招定胜负，他用的是天外飞仙，我以未名剑招败他，那时我便达到了无剑之境。”
　　陆少舟：“是什么样的境界？”西门吹雪：“我后来逐渐有所感悟，无剑之境并非绝对的无情之境，当日我达到无剑之境，看似无情，起因却并非无情。那么喜怒哀乐是否果真是杂念？”
　　说实话陆少舟有点似懂非懂，他境界没那么高，但大意倒是明白了，诚恳的道：“不是。我一直认为，只有神才能完全摈弃爱欲情仇，可你还是人，只要是人，又怎么能以神的方式要求自己。”
　　西门吹雪沉吟道：“人非草木。”
　　陆少舟心说那是，我泡了三年你再无感读者能指着你鼻子骂渣攻……
　　西门吹雪：“我在思考我一直坚持的剑道该如何继续修炼。”
　　陆少舟厚颜问道：“想到没有？”
　　西门吹雪：“嗯。”
　　陆少舟：“什么？”
　　西门吹雪：“不告诉你。”
　　陆少舟：“…………”
　　陆少舟很想在心里骂剑神崩了，可是剑神的表情真的好严肃，剑神不开玩笑，剑神是真的不肯告诉他……
　　陆少舟镇定的道：“花满楼的请帖也给我写吧。”
　　西门吹雪：“为什么？”
　　陆少舟：“不告诉你。”
　　西门吹雪：“……”
　　陆少舟：“开个玩笑，凑一双嘛，你不知道读者都在说最后要把他俩确定下来么。”虽说花满楼这样的人，用陆少舟的字侮辱他好像不大好。
　　陆少舟写完了花满楼的请帖，又和西门吹雪聊完了，心里很满足。他觉得只要这世界不转修真玄幻，西门吹雪应该不会出现原著里那样的情况了。
　　可是这样幽灵山庄的剧情该怎么办，可怜的陆小凤，原著里是说他泡孙秀青然后借机去幽灵山庄，看来幽灵山庄的剧情会改变了。
　　不过这不关陆少舟的事情了，陆小凤是古龙亲儿子，怎么样都不会出事的，陆少舟自己还不够自保的呢，为他担心是多余了。
　　接下来，就是等待办喜事……
　　为什么他总有点不妙的预感呢？
　　陆少舟穿越日记：我打算把日记写到成亲那天就不写了。
　　三年，我写了很多本日记，现在我决定把自己当做《陆小凤》世界里的土著了，他们真的都是一个个活生生的人，这个世界是真实的，我下辈子就活在这里了。
　　如果再写日记，就得改个名字了。
　　


85、第八十四章
 
　　陆少舟把陆家家传剑谱塞进箱子里后，心说这要是给叶孤城来个考验，看不懂陆家剑谱不让进门，他还不折在这儿了？连剑神都在此折戟沉沙，一个叶孤城，妥妥儿的啊。
　　大伯母则和万梅山庄那边的老管家叽叽咕咕研究了好些天，才把礼节确定下来，然后就开始广发喜帖了。
　　这一瞬间，陆少舟作为一个不曾在江湖中正式露面的人，风头却达到了鼎盛，每个人都在说：“都说了他肯定不是僵尸！是山精妖怪！说不定是狐狸，不然怎么会变性！”
　　陆小凤打探够了传言，心满意足的赶到陆家来，给陆少舟学了个遍。
　　陆少舟听完就“……”了。
　　这都是些什么人啊，比现代那些写广告软文的记者还不靠谱。
　　然后陆小凤拿着他写的喜帖，“你来真的吗，这玩意儿是你写的吧？你就这样对我？”
　　陆少舟：“放心啊，我给花满楼也写了一张，你不是一个人。”
　　陆小凤：“……”
　　陆少舟：“我成亲你送什么。”
　　陆小凤一听到这个就缩了，“我身无长物！”
　　陆少舟：“我一辈子才成几次亲啊！你身无长物也得给我出血！”
　　陆小凤怒道：“你都成了两次了！谁知道你以后还要成几次亲？”
　　陆少舟：“……”
　　陆少舟：“你这话有种说给西门吹雪听……”
　　陆小凤无赖的道：“西门面前我也这么说，不然你们把我第一次送的礼物退给我，我就再送一次。”
　　陆少舟：“你够精的啊……”
　　陆小凤摸着自己的胡子嘿嘿笑，“哎，人穷没办法。我说，你们不是挺喜欢我的胡子么，不然我把胡子剃了送你吧？”
　　陆少舟：“……”
　　陆小凤来劲儿了，“你要觉得少我可以攒久点儿，让江南如意坊的绣娘给你织条围脖，就是可能要等久点……”
　　陆少舟：“…………”
　　……下限在哪里！
　　陆少舟虚弱的道：“算了你还是别送了……反正花满楼肯定会把你那份补上。”
　　陆小凤毫不以为耻，“就是――那围脖你还要不要？一片心意啊。”
　　陆少舟：“不用啊！您自己留着吧！”
　　陆小凤：“对了，我听说这次和你们第一次成亲不一样，要到陆家的迎接，然后你们本地有个规矩，来接亲的人要过五关斩六将从娘家亲友那儿把新妇‘抢’回去啊……”
　　陆少舟都没关注亲事，竟还不如陆小凤熟悉，他惊讶的道：“什么？”
　　陆小凤：“你不知道啊？你大伯母她们还考虑了很久呢，因为这又嫁又娶的，到底谁去接亲啊。她们想，要是你去万梅山庄接亲，那么一辈子也接不回西门吹雪……所以还是决定换西门吹雪来接你。”
　　陆少舟：“……”
　　略侮辱人啊……
　　陆小凤：“但是换西门吹雪来接你呢，又太没难度了。”
　　陆少舟：“…………”
　　这回好像更明显了……
　　陆小凤：“不过你不用担心，他们已经想到办法了？”
　　陆少舟虽然知道不该问，但还是忍不住：“什么？”
　　陆小凤：“请我来助拳……不，助阵啊。”
　　陆少舟心说你怎么算都是西门吹雪那挂的吧，这么改换阵营说得过去么，他有些不解的问了出来，“你在这边帮忙，没道理吧……”
　　陆小凤：“怎么没道理。”
　　陆少舟：“？”
　　陆小凤：“我姓陆啊……”
　　陆少舟：“…………”
　　陆少舟抓狂道：“这算什么理由啊！”
　　陆小凤笑呵呵的道：“你放心，我还叫了很久更没理由的人来助阵，绝对给你撑起场面。”
　　陆少舟：“……不用啊！真的不用！你们玩儿去吧！”
　　陆小凤：“除了我啊，花满楼啊、司空摘星、古松居士、木道人、苦瓜和尚、唐二先生、潇湘剑客……以及老实和尚，差不多这样，可能还有些朋友不请自来。”
　　陆少舟差点没腿一软跪地上……
　　你这是诚心帮忙还是诚心搅局！请这么多原著里有名有姓的高手想干啥……想！干！啥！
　　就算是西门吹雪对上这些人，也够呛吧？
　　陆小凤笑嘻嘻的道：“我和西门多年好友，你不必担心。”
　　陆少舟：“你会放水吗……”
　　陆小凤：“你在开玩笑吗。”
　　陆少舟：“……”
　　陆小凤：“西门以诚待人，我也要以诚待他啊，大家都会以诚待他的，你放心好了。”
　　陆少舟：“QAQ！”
　　陆小凤不知道是不是为了报剃胡之仇，那是呼朋唤友，兴致勃勃的开始了策划。谁都知道陆小凤什么不多就是朋友多，除了那几位绝顶高手，又有不少叫不上名字的人来，不过几日，陆府简直是车水马龙人来人往，比什么时候都热闹，来往的还一个个都佩剑带刀，不知道的还以为这里选武林盟主呢……
　　陆家是江湖世家，当然不会拒绝这些朋友，反而热情的招呼起来，说大家都是娘家人不要客气啊。
　　西门吹雪此时已经回了万梅山庄准备，陆少舟一个人被那些江湖群豪围观，痛不欲生。
　　到了成亲当日，陆小凤更是兴奋不已，起得比陆少舟还早，他早和朋友们排兵布阵，商量着要怎么对付万梅山庄的人（啥啊？！）。
　　陆少舟经历人生第二次婚礼，荒诞又无语，清早起来穿上喜服，就傻坐着看陆小凤和陆万珠上蹿下跳的指挥那些武林高手埋伏起来。
　　这真的是婚礼么？这他妈是第一次江湖混战吧？
　　万梅山庄VS关中陆家
　　两大势力，九大宗师，胜负即在今日！
　　陆少舟：“……我了个擦= =！”
　　……
　　万梅山庄路途遥远，西门吹雪他们应当是几日前就出发了，接了陆少舟要去拜堂。两边商量过，未免大家奔波，和上次陆少舟就近被接亲一样，这回万梅山庄在不远处临时买下一个庄子布置用来办喜事，接了人后直接往那里去就行了。
　　接了人还要赶吉时，所以陆少舟看着时辰越来越接近吉时，不由有点奇怪，“怎么庄主还没到？”
　　陆小凤得意大笑：“应该是被我安排在路上的伏兵阻击了，哈哈哈哈。”
　　陆少舟：“……”
　　……你妹啊！这是朋友么！西门吹雪到底欠了你多少钱？让读者们集资来还行不行？我出五块啊！
　　他一直等到离吉时还有大半个时辰，才听到外面的动静。
　　陆小凤：“来了！”
　　陆少舟不禁站起来，“他……”
　　陆小凤把他头按下，“你呆这儿，我出去揍人。”
　　陆少舟：“……”
　　陆少舟遄帕惩低党鋈ィ发现群豪们正忙得热火朝天，把院墙当做了城墙，架梯趴在墙头，拿枪的拿枪使箭的使箭，还有不少人在来回运砖头……
　　不对！你们运砖头做什么？！
　　“哎哎，让让让让，没看这儿正忙着吗？你哪来的啊。”有人推了推挡在路中央的陆少舟，他肩上正扛着一把箭支呢。
　　陆少舟崩溃道：“我是新郎！”
　　那人：“……”
　　陆少舟：“…………”
　　那人：“新郎啊……那你也一起来吧！”
　　陆少舟哭丧着脸：“我来什么来啊我！”
　　说是这么说，他还真的跟着去了，爬上墙头，往外一看，发现万梅山庄也带了不少人，正和这边刀枪混战，西门吹雪和陆小凤一行人在人群中，周围空开一个大圈子，格外显眼。
　　陆少舟眯眼一看，发现陆小凤带来的一个老头正捻着胡子，大声道：“我看，就由老夫打头阵，试一试西门庄主之剑！”
　　另一个中年人拦道：“哎！您老人家何不休息休息，让我年轻人先战？”
　　老头生气道：“小兔崽子后边儿排队去！”
　　陆少舟崩溃，你们这还排着队轮流刷剑神呢？！
　　车轮战不英雄啊大侠们！你们冒充娘家人专业一点好不好，是要把新郎乱棍打死么！
　　陆少舟虚弱的挠墙，那边老头已经狡猾的抢先一步直接动手了，和西门吹雪战成一团。
　　陆少舟急的呀，突然感觉后边有人扯自己衣摆，回头一看，是个小丫头，“少爷，夫人让我来提醒你，再不上马启程就要用跑的才能赶上吉时了！”
　　陆少舟：“……”
　　他回头一看，就这一会西门吹雪好像是知道时间紧迫，已经把那老头揍飞了。
　　“好！看我的！”中年男子大喜，搓搓手就要上。
　　“慢着！大哥，不如让小弟先来？”“长幼有序！”
　　……
　　陆少舟大喊：“不要打了――”
　　众人一齐回头看墙头上的新郎。
　　陆少舟：“……要错过吉时了QAQ。”
　　中年男子挠挠头，“老弟，让我先打完这一轮啊！你这人真是，我们替你拦亲呢。”小丫头道：“不行啊，等他打完就得用轻功赶路了！”
　　陆少舟抓狂：“听到没有！再打下去就得用轻功赶路了！求你们了别打了行不！”
　　……真是闻者伤心，听者落泪！谁家成亲新郎要大喊“求你们了别打了”啊！只听过哭嫁的，没听过要打嫁的……
　　群豪犹豫的看着他，又十分不甘的望向西门吹雪……
　　陆少舟把头抵在墙头，“要不你们先打着……咱们明天再成亲？”
　　群豪哄的一下散开，“算了算了，喝喜酒去，喝喜酒去咯！”
　　陆小凤笑眯眯的道：“拜完堂咱们再打。”
　　陆少舟：“…………”
　　***
　　陆少舟穿越日记：
　　如……果……成……亲……时……有……人……想……打……死……新……郎……
　　一……定……是……你……找……的……亲……友……不……对……
　　 


86、第八十五章 
 
　　因为那些斗殴人士的耽搁，导致陆少舟他们赶去拜堂时全都快马加鞭，知道的是赶着成亲，不知道的还以为刚抢完亲赶着要逃呢……
　　他一边抽马一边喊，“号号快跑！别倒下！站起来撸！”
　　紧赶慢赶，总算是赶上了。
　　途中有人问陆少舟为什么成亲夫妻俩手里还都拿着剑。
　　陆少舟恨恨的说，不拿着钱老公都让你们抢走了！
　　其实还有很多不参与“抢亲”的客人是直接在拜堂的庄子等着的，这会儿都挤在外面围观了，还讨论着。
　　“什么！居然赶上了！那么多高手拦住居然都让西门吹雪赶上了，不愧是剑神！”
　　“艾玛！压错人了！输的血本无归！”
　　“同上，谁知道西门吹雪如此凶残，竟然闯过如此阵容！”
　　……
　　陆少舟：“……”
　　他转头面无表情的问：“谁干的。”
　　陆小凤：“我。”
　　陆少舟：“我跟你拼――”
　　陆小凤：“给你三成分红！”
　　陆少舟：“亲兄弟，明算账，五成！”
　　陆小凤：“四成。”
　　陆少舟：“成交。”
　　西门吹雪：“……”
　　
　　陆少舟下马后，围观人群们一起簇拥一对新人往庄内走，嚷嚷着让陆小凤请客（哪里不对吧）。
　　结果走到大堂，陆少舟逵猩竦目醋拍强盏吹姆磕谟辛礁鋈四默地坐在那儿。
　　大家都出去看热闹了，只有这俩人还坐在里面等，很镇定的。
　　他们是谁呢，正是来自白云城的叶孤城大人以及他堂弟叶孤鸿。
　　众人：“……”
　　叶孤城看到他们来了，缓缓起身，顺手拿起放在桌上的剑，“西门庄主，西门夫人。”
　　众人忍不住往后退了一点。
　　很尴尬的沉默。
　　有人小声嘀咕：“这不是来决斗的吧……”
　　陆少舟：“……”
　　这不能怪大家，实在是这个气氛太像了！不但像决斗，还像真抢亲啊！
　　西门吹雪却同样淡定的回道：“叶城主。”
　　叶孤城：“叶某和舍弟不请自来，乃为贺庄主大婚，同时，也是看一看夫人。”说着，他的目光投向陆少舟，眼也不眨的盯着看。
　　陆少舟：“……”
　　陆少舟被看得头皮发麻，心中咆哮着这是做啥啊，你穿着一身白色跑到别人婚礼上，手里拿着剑还盯着新郎看，说这么让人误会的话是想干什么啊！你说清楚啊！你说清楚你只是来围观死而复活的人啊！
　　果然，大家都“哦……”的一声，眼神都热烈了起来。
　　西门吹雪还毫无察觉一般，肃然道：“多谢叶城主。”
　　叶孤城还是看着陆少舟，嘴里答道：“叶某还备了薄礼，已交给贵府管家，一年前的决斗叶某始终不能忘记，来日若有机会，还望再战，希望二位白头偕老。”
　　――决斗？
　　叶孤城此言一出，众人皆是哗然。
　　“什么？决斗？”
　　“叶孤城和西门吹雪什么时候决斗过啊？”
　　“啥，居然用决斗抢老婆吗！”
　　……
　　众人又是一片哗然。
　　“真相了啊，竟然是这样！”
　　“妈呀，这绝对是山精妖怪没跑了吧？”
　　“我看叶孤鸿看他的眼神也不大对嘛！”
　　“这一家子……”
　　……
　　陆少舟差点吐血。
　　喂喂，你们到底是武林人士还是三姑六婆啊，这个想象力干脆去知音供稿算了！
　　但是他又不能大声喊，说我和叶城主没基情啊，那不是傻缺么。
　　
　　大伯母急了，你们都围在这里看热闹到底还要不要拜堂了啊，于是她招呼吹唢呐的奏乐，一唢呐惊醒梦中人。
　　众人：“……”
　　大伯母：“吉时到！”
　　然后她把叶孤城请着坐下来。
　　
　　按理说三拜完，新郎留下来敬酒，新娘回洞房等着，可是今天只有新郎，没有新娘，所以俩都要留下来。
　　陆少舟看着一身红衣的西门吹雪，总觉得各种违和。
　　穿白衣是寂寞如雪，穿红衣呢……寂寞如血啊？
　　按理说大家要来灌醉新郎的，可西门吹雪往那儿一站，谁敢朝他敬酒啊，刚好陆少舟又是江湖上流传已久的人物，难得一见啊，于是大家都挤到陆少舟面前。
　　“喝呀喝呀，老哥敬你一杯！”
　　“你好我叫号号呀，喝一杯吧！”
　　“新婚快乐，白头偕老啊！”
　　“珠联璧合，喝一杯。”
　　“久仰大名了，喝一杯吧！”
　　“真的是妖怪么？喝一杯啊！”
　　……
　　陆少舟：喝你妹啊！
　　他哭笑不得，但是这婚礼上，又不好骂人，还得笑脸迎人，一杯接一杯的喝。
　　最后喝到都要变傻逼了。
　　于是他忍不住扒着西门吹雪伤心的说：“你还看着我喝，我醉糊涂了今晚乱动乱动你信不信啊……”
　　西门吹雪：“…………”
　　剑神默默地把剑横在陆少舟面前。
　　没人敢敬酒了。
　　
　　除了敬酒之外，还有一个惯例，应当是闹洞房了。
　　面对这对夫妻……
　　众人：“……”
　　陆少舟：“……”
　　他往房间走，“大家洗洗睡了吧。”
　　“等等！”陆小凤笑嘻嘻的叫住，“还没闹洞房呢。”
　　众人：“……”
　　陆小凤：“咦，大家看起来都不想闹的样子？”
　　陆少舟：“你够了啊……”
　　陆小凤：“你怕什么怕，来吧来吧。”
　　说着陆小凤就带头把他往房里推，还招呼着大家一起来，众人见有陆小凤带头，也不禁心动，哄然一声跟着往里面挤。
　　陆少舟被陆小凤往喜床上一推，他还很勇敢把西门吹雪也推到了床边。
　　陆少舟：“陆小凤……”
　　陆小凤胆子非常大，“叫我也没用啊，西门，入乡随俗啊，咱们也不玩太下流的，这样，两位新郎猜拳，输了的褪一件衣裳！”
　　那些英雄豪杰都很开心的说好，“这个不错！”
　　“对对对，既然是西门庄主新婚，不能玩的太粗俗！”
　　……
　　陆少舟抓狂，那粗俗的是什么样啊！
　　陆小凤这厮明摆着要玩死他啊，陆少舟不想让他如意，又有点喝过头了，于是站起来开始脱衣服。
　　陆小凤：“……你干什么。”
　　陆少舟边脱边豪爽的道：“假设一下全是我输！”
　　陆小凤：“……”
　　陆少舟还真不和他开玩笑，一脱就脱到只剩中衣了。
　　在古代，这样基本等于裸奔。
　　陆小凤看了眼西门吹雪，压力有点大了，讪笑道：“我想起我好像还有事……先走一步啊……先走一步！”
　　说完他转身就跑，才不想看陆少舟光着呢！
　　连陆小凤都跑了，还有谁敢留下来啊。
　　等陆少舟脱到只剩亵裤时，房间就只剩下他和西门吹雪了。
　　西门吹雪颇有些无奈的叹了口气。
　　
　　陆少舟往后躺倒在床上，神智有些不清的，“居然什么意外也没发生……”
　　西门吹雪坐在了床沿，低头看他。
　　说不定真的是垃圾神保佑吧……
　　陆少舟抓住剑神的手，“他们都祝我们白头偕老，我和你，就是搅基搅到天荒地老。”
　　西门吹雪反手回握，“搅基是什么意思？”
　　陆少舟把他拉下来躺在身边，凝视他，“就是两个男人在一起，永远不分开。”
　　
　　――END――
　　
　　恶搞版结局：
　　陆少舟洞房完醒来，心想，我勒个去啊昨晚居然什么意外都没有发生，好开心！
　　蜜月第一天，一点要给剑神一个甜蜜的吻啊！
　　他转头捧着身边的人脸，刚要亲上去，一眼看见此人的脸――
　　……尼玛啊！！副总是什么时候穿过来的！！！ 

作者有话要说：从昨天八点钟一直写到现在……才好不容易写完，抹泪。
我和很多人商量到底该来个什么样的结局，直到我憋到半夜，不知所措，号号告诉我，“男主和男主就这样幸福地搅基到地老天荒”的结局也不错啊，我颇有感觉，在我最早看的小说里，最后都是两个主角幸福在一起，天荒地老，不过现在这四个字说出来已经有点雷了啦。最幸福的结局是两个主角幸福的永远在一起，最虐的结局是作者还真他妈给你写到两个主角如何幸福的老死。
总之就是，这辈子，打开的方式总要对那么一回的，不对开头，也要对结尾。这是我的想法。
在群里有妹子说，这篇文的现状就是，拖下去就是骗钱，现在完结就是烂尾，让人觉得卧槽这样就完了？让我想跪死……
总之让大家等了这么久，很不好意思！



-------------------------------------------------------------------------------------------