
内容简介：

那孩子只是抬眼看了看自己，

没有说一句话，又自顾自的画起了图。

那玻璃珠一般漂亮的眸，空洞，寂寞，

疏离的几乎没有一丝生气的眼神，

那像布娃娃一般精致的脸一下子就扯住了他的心，

菊也许永远也不知道，那一刻的他有多美，

美的就像是那林中的精灵，

灵秀安静又是那么干净落寞，

就如同是一场梦，

可是王耀却想，如果是梦，

那么就永远也不要醒，希望永远也不要醒。。。

内容标签：虐恋情深 都市情缘 年下 灵异神怪
搜索关键字：主角：王耀 ┃ 配角：本田菊 ┃ 其它：重生，鬼畜攻，美攻丑受，大叔受，虐心，暗黑 
 



	《黑塔利亚同人(菊耀)》药眠安　ˇ耀记事录ˇ 最新更新:2011-09-24 05:43:43

　　黑塔利亚同人(
　　
　　继承了祖先温柔，慈爱，慵懒单纯的性子的王耀。
　　
　　已经不止一次被人骗的分不清东西南北了。晕头转向的他只是无措。严厉，规矩严明的家人早就不在人世了，没有人会教他怎么分辨人的好坏。亲戚们也不能依靠。只是疯狂的瓜分了他那他并不清楚数目的遗产。也许是害怕他会报复。便把他送到深山里任他自生自灭。。。
　　
　　长大以后那些亲戚的脸王耀都记不得了，他从来都是不争不抢的个性。仇恨太累。只会叫他头疼。钱他也看的不是特别重。
　　
　　而且祖先告诉他要做个心胸开阔，心地善良的人。不可以恨。不可以怨。只能以德报怨！
　　
　　因为他长的不好。家人在世的时候就是一个非常刻板，规矩，封建的家庭。家里的教育很不开放，受了极大影响的他，性格和衣着都很落伍，他习惯了中规中矩的生活，不喜不怒，他受教育是连笑也不能大声的。
　　
　　在山里生活的时间又很长，本来人就古董，难以接受新鲜事物。人自然是无可救药的土。就是一个60年代的死宅。
　　
　　资质又愚钝，为人又刻板木呐。周围的人把他当成傻瓜。有危险的时候就只会叫他冲锋陷阵，拿他当挡箭牌。他们以为他什么都不懂。
　　
　　其实他也会悲伤也会难过。可是他只是默默悲伤。什么也没有说。明明知道他们拿自己当傻瓜。都在背后嘲弄讽刺他，拿他当个笑话。王耀这个名字这成了他们嘲笑他的资本。长的那鬼样子。土的都要掉渣了。
　　
　　还不要脸的叫什么王。耀。哪里有一点霸气，耀眼的样子。真是笑死人了。真是臭不要脸。。。尖酸刻薄的话听的太多，甚至叫他听不下去。可是他却依旧不能麻木的对待那些话。还是会难过，还是会觉得悲凉。。。
　　
　　可是他真的不想孤独一个人。在山里的生活就是他的噩梦。是那么那么寂寞，寂寞他以为自己随时会死掉。他渴望有朋友。有家人。有机会去知道什么是亲情是友情。
　　
　　他以为只有他真心坦诚的对待，无私的付出，他们总有感动的一天。总会拿他当朋友的一天。
　　
　　精诚所至，金石为开！
　　
　　可是所有人都只是想利用他。他不知道要怎么办。只觉得难过，只觉得心灰意冷。冷的像是在冰柜里待了几天几夜，成了化不开的冰块。
　　
　　没有人告诉他要如何与人相处。只有用人愿意亲近他，不管是好人还是坏人他都舍不得拒绝。
　　
　　心里只是自暴自弃的想利用我也没关系，只要不这么寂寞就好了。
　　
　　只是他不明白为什么人总是那么冰冷和虚伪的叫他害怕。为什么就不能给他一点真实呢。他甚至开始害怕与人相处。因为看到谁都会觉得虚假，无法形容的恐惧折磨着他，他发现自己对任何人都无法信任了！
　　
　　可是矛盾的是一个人他又会寂寞的无法活下去。。。
　　
　　王耀其实并不太喜欢阿尔弗雷德&#8226;F&#8226;琼斯，因为他特别喜欢叫自己冲锋陷阵，虽然人很活泼开朗，相处不难，可是总是想利用他叫他当炮火，这点叫他很心寒。
　　
　　可是自己还是与他混在一起。阿尔总是热情的说，王耀你是我最好的朋友。可是王耀知道。阿尔见了谁都这么说。可是他却无意去戳穿。。。
　　
　　他自己常想如果自己有一天没有利用的价值了，阿尔是不是就不把他当朋友了。。。。
　　
　　阿尔还是个专制的过了头的人，“我是英雄~！”( I'm the hero~）“顺带一提反对意见一概不接受！这是他的名言。
　　
　　从来不会考虑一下自己的感受。甚至叫自己有些害怕，那么热情直白的一个人。自己甚至不能骂他自私。就算心里想想也会觉得自己可怕阴暗。。。
　　
　　自己不能忘记！祖先说了叫自己做一个真诚正直善良的人。所以心里不可以有阴暗不好的想法。。。他只能这样一遍遍告诫自己要做个好人。却得不到解脱。觉得自己快被逼疯了。
　　
　　可是他依然是沉默着，就算对自己不是真心，可至少也是个朋友。至少有无限的热情，就像燃烧不息的火，把他灼伤了，却也烤的发热，可以驱散沉闷的自己那无底洞一样冰寒的寂寞。。。那一刻王耀觉得自己好丑陋。明明像个可怜人一样抱怨着别人利用自己。而自己又何尝不是在利用别人来排遣寂寞。这样的自己好自私好可怕！就像是个罪犯。。。叫人讨厌。
　　
　　没有家人的他一直过的很辛苦。明明是个性很慵懒的不喜欢被俗事困住的人，可是为了生活他不得不按部就班的辛苦的工作，承受成同事没完没了的作弄和刁难。却连反抗也做不到。
　　
　　祖先没有给他留下金钱土地和别的东西。留给他的只有一句话，那就是做个好人！做个正直亲切善良的人！不可以对任何人有不良和不好的心思。王耀想也许自己一辈子就只是这样辛苦又平静的渡过了。。。
　　
　　可是那一天遇到的那个叫本田菊的孩子却打乱了他平静的步调，扰乱了他如天山的圣池一般平静无波的心，他以为年纪已经够大的，哀老疲倦的心应该是无波的。。。
　　
　　可是自己的心就那么轻易的掀起了波澜，成了永远翻滚不息的黄海，叫他无法承受，和害怕。整颗心好像都要裂开了一样！那是什么感觉呢。。。
　　
　　他也说不清，也许根本不能用言语去说。。。那个孩子是他父亲和其他女人生的私生子。一个漂亮安静的，且有些阴郁的孩子。
　　
　　并不是最漂亮的那种孩子。可是却就是叫他移不开了目光，忍不住要去保护他照顾他。。。本田菊就像是上天送给他的礼物。
　　
　　菊随母姓，他的母亲是个日本女子，是车祸去世的，而自己的父亲则是死于一场大火。。。都是死于灾难，多少叫他有些同病相怜的感觉。
　　
　　他依稀记得性格温润安静的甚至有些懦弱的父亲去世前，最后一次，也是第一次对他说话。你知道自己的名字的意思吗？！
　　
　　王耀！成王者！耀天下！因为你的爷爷喜欢这两个字。我没有勇气忤逆他，才给你取了这个名字。
　　
　　事过境迁，只觉可笑。
　　
　　那时爷爷去世3年。而母亲去世3个月。他看到的时候母亲吊在自家的房梁上，两眼翻白。死相丑陋的扭曲。
　　
　　别人都说母亲是上吊自杀死的，而他分明看到了母亲颈上青紫的指痕。涂满血红色的指甲油的手里。死死抓着的印有有樱花的碎步。那陈旧的布料和色彩，是他熟悉的。还有父亲那白皙纤细的手臂上血红的抓痕，事实可想而之。。。
　　
　　可是喜欢宴会，如交际花一般的母亲，为人是尖酸刻薄的。就是他说出来也不会有人为他鸣冤。而且一个孩子说的话根本就不会有人信。
　　
　　自己是家里的仆人带大的。母亲并不喜欢自己。甚至是连看也不会多看他一眼。对他来说母爱是陌生和遥不可及的。
　　
　　对母亲他并没有多少的感情。以至于知道是自己的母亲是被父亲所杀他甚至连愤怒也没有感觉到。。。
　　
　　甚至有种解脱的感觉。母亲除了心情不好的时候总是拿他出气，毫不修饰的怒骂他，毒打他，在也没有给过他其他感觉。。。所以知道折磨自己的人死了，他自然只会觉得解脱。。。
　　
　　只是觉得每个人都疯了，是那么那么疯狂。。。
　　
　　爷爷死后这个家就陷入了一种扭曲的疯狂。母亲经常把陌生的男人带回家。做极其龌龊的事。而身为一家之主的父亲却是不闻不问的。。。只是长久的待在日本。很少会回来。。。精神却比以前好了很多。。。
　　
　　可是3个月前回来的时候，那副憔悴苍白的样子他却几乎认不出来了。满脸的胡茬，乱蓬蓬的发，简直像个乞丐。眼神则像个疯子。一下子好像老了十几岁。。。
　　
　　性格温润可欺的你，并不适合这样的名字！父亲对他说。那年王耀十岁。
　　
　　父亲说，人生是你的，我不想强迫你和我走一样的路。那太寂寞太无望。甚至为了那虚无的责任祭奠了我的爱情和青春。
　　
　　其实我当时想好的是个更安静的名字。不是耀，而是菊。安静恬淡，与世无争的杭白菊。那是用来祭奠的花。用来安慰逝者的灵魂，不张扬，透着浅淡的忧愁。。。
　　
　　他说你放心我会让你解脱出来的，从这个无望的家，无望的枷锁里解脱出来。让你飞，让你自由。再也不做笼里的鸟。
　　
　　父亲总是哀叹着，在偏园里咿咿呀呀的唱着凄凉哀怨的他听不懂的戏文。父亲唱的是什么？也多年以后将手放在那堆淹没了尸体的黄土上，王耀想自己也许明白了一些。
　　
　　父亲唱的不是戏，而是伤。绵绵无尽的，无望的哀伤。。。王耀去祭拜的时候总是会带上一束杭白菊，因为那个美丽的男人好像喜欢着杭白菊。王耀记得那是那个美丽的男人，他的父亲，第一次也是最后一次对他笑。。。
　　
　　那么的狂笑着甚至比哭还难看。让他不觉得那笑是快乐，只觉得凄凉可怕。他觉得自己的父亲一定是疯了。才会笑的凄厉，那么扭曲可怕。
　　
　　父亲在他的记忆里是模糊的。最多也只是过年的时候一起吃个饭，却是一句话也不会对他讲的，甚至不会看他一眼。
　　
　　爷爷要是说什么父亲也只是唯唯诺诺的答应着，像是无魂的傀儡一般。好像魂魄遗失在了那里。父亲喜欢穿唐装。
　　
　　一向刻板守礼，中规中矩的父亲。却破天荒的喜欢穿一件盈满火海一般的樱花的唐装。甚至是十分的宝贝着那件衣服。。。
　　
　　对于那个时候的我来说是不可思议的。因为爷爷讨厌日本人。甚至是日本的东西。而从不会违背爷爷的父亲，却喜欢一件印着日本花朵的衣服。。。实在是诡异的。。。
　　
　　那个年代的国人是十分憎恨日本人的。早些年结下的怨。爷爷那个年代的人是最清楚的。爷爷的家人就死于南京大屠杀。他对日本人的怨恨是可想而知的。。。
　　
　　16岁的时候，王耀第一次见到了那个叫菊，叫本田菊的孩子。父亲曾说其实我当时想好的是个更安静的名字。不是耀，而是菊。
　　
　　安静恬淡，与世无争的杭白菊。那是用来祭奠的花。用来安慰逝者的灵魂，不张扬，透着浅淡的忧愁。。。
　　
　　那个用了本该是他的名字的孩子，让他产生了一种错觉。那个孩子便是另一个自己。。。自己灵魂缺失的另一半。。。

	《黑塔利亚同人(菊耀)》药眠安　ˇ链友人集ˇ 最新更新:2011-09-24 05:44:23

　　伊万&#8226;布拉金斯基这个人。王耀不知道自己和他算不算朋友。可是开始却怎么也觉得和他在一起很可怕。
　　
　　伊万总是用奇怪的看玩具的眼神看他。看的他发毛。还异常亲密的叫他小耀。。。不管自己怎么不愿意，他还是会那么叫。
　　
　　他喜欢很多人聚在一起的氛围。其实是。。。想看他们哭着求我的蠢样。心里想到的只有这句话。这是他的座右铭。
　　
　　可是对小耀不同哦。会非常温柔的对你的哦。他有乡村青年式的纯真笑容。但从另一角度而言，这意味着他同时具备孩子般的残酷。
　　
　　凭直觉他总是想尽可能远离这个人。他看自己的眼神让自己很不舒服。好像随时都会把自己拆吃入腹，顷刻间吃的连渣都不剩！
　　
　　味觉很奇怪，能够把混有奇怪东西的食物一起吃下去的人。他不得不怀疑这个男人哪天发起疯来把自己吃了也不一定。
　　
　　伊万是做石油生意的。据说俄罗斯有很多的石油。虽然味觉很怪，可是领导能力却很强。身边有一班十分听话而且任劳任怨的追随者。工作能力也很好。几乎没有完不成的工作。
　　
　　比起阿尔的热情甚至是蛮不讲理。伊万则是一脸纯良的威胁压迫人对他惟命是从，不告诉人他有多阴郁，却用行动证明他的可怕。
　　
　　叫人打灵魂里恐惧他。浑身上下透着另人胆寒的阴冷。。。明明长着一张异常纯良的脸，性格却好像扭曲的厉害。
　　
　　而且异常的喜欢水管，几乎一刻也不离身。。。而且他有个不好的习惯。就是。用水管勾住自己的脖子，那冰冷的触感让他有种架在脖子上的是一把尖刀的错觉。用异常纯良的表情和极其温柔的语气威胁他说。
　　
　　小耀借给我钱，我给你石油。那声音是温柔的。可是他身上的气场却比俄罗斯的历史还有阴冷的厉害。。。叫人不知觉的害怕，僵硬。喘不过气来。
　　
　　其实他并不缺钱。但是却似乎异常喜欢看人。不安慌乱的感觉。。。
　　
　　至于原因，我并不知道，也不十分好奇。。。也许只是想看自己哭着求他的蠢样。可是只是这样的程度，绝对是不足以叫自己哭的。。。
　　
　　怪人年年有，只是今年特别多。。。王耀只能这样安慰自己。许多年以后王耀还是会想起伊万用忧伤的叫人听不下去的声音说，我常常会想如果小耀变成我的就好了，也许小耀就不会这么寂寞，那么悲伤了。那个时候伊万的身边没有了水管。也不会用水管勾住自己的脖子说着一些略显孩子气的话了。
　　
　　只要是他不喜欢的东西。他都会尽可能的让它不出现在自己面前。说实话应该没有人受的了，被人没完没了的用水管勾住脖子。
　　
　　一切对自己来说也许是理所当然的。可是。。。却从不知道伊万对他的水管有多么的珍视。平时不但从不离身。而且是连碰也不会让人碰的宝贝着。就像父亲对他那件印有樱花的唐装的喜欢，多少是有些相似的。。。
　　
　　伊万小耀喜欢温暖的地方，又不喜欢离家太远，我们可以把家安你的故乡江南，就在你的故乡好吗。
　　
　　我也喜欢温暖的东西。小耀的家乡好像连风都特别温柔。
　　
　　清风过，漪留温润。就像小耀一般。
　　
　　俄罗斯也不错，虽然很冷，可是只有相互依偎就会很快暖起来的。
　　
　　那双眼睛里饱含的情绪是我连看都不敢看的。那份声音的恳求我怎么会听不懂。
　　
　　如果可以我希望把自己扯裂了。一分为二。一半给他。一半留下照顾菊。
　　
　　可是我只是对他说对不起。必尽我不能一分为二。必尽这辈子我注定要辜负他所倾覆的真心。看到他我便觉得是看到了自己。都是无可救药的傻瓜。
　　
　　他点燃一支烟，一边吸，一般咳，那样子有些狼狈，并不好看。却意外适合他那异常颓废的样子。在我的记忆里，伊万是不吸烟的。
　　
　　可是小耀心里的房子我却怎么也住不进去。
　　
　　那声音是那么凄凉，像极父亲唱的戏，让人有种痛到极致的错觉。。。
　　
　　王耀觉得自己是喜欢这个男人的。在于他是那么那么在乎自己，在于他们之间有那么多的相似。。。可是自己却什么也不能给他。。。
　　
　　人总是自私的生物。就算弄出一副多么无私奉献的美好样子。
　　
　　最爱的也永远是自己。喜欢伊万什么呢。是同样的追逐着一份无望，注定没有结果的感情。那份相似的执着与认真。还有那份无望的心情。王耀自己也弄不清。。。
　　
　　而菊呢。自己爱他什么呢。也许只是觉得他是另一个自己。所以自己才会那么掏心掏肺的对他。甚至是细致到小心翼翼到叫自己都觉得不可思议的地步。。。
　　
　　爱他。其实就是爱自己吧。虽然王耀想做一个超然物外的大好人，可是红尘俗事又怎堪他逃开。。。在怎么做出一副看的开的样子，自己也不过是自私。
　　
　　贪婪。又可怕。而伊万却允许他的堕落，允许他卸去伪善者的面孔。允许他的任性和恶质。如父如兄一般的包容着他。
　　
　　让他有一种停泊安静的错觉。那是属于亲情的错觉。如果可以他希望是从菊那里得到所谓的亲情。可是注定是无望的。。。
　　
　　菊从来不叫他哥哥。而他只是可悲的自欺欺人的逢人便说，这是我弟弟菊。其实他并不擅长和别人打招呼。可是如此勉强自己。也许只是想一遍遍提醒自己，自己是这孩子的哥哥。是永远也不会改变的。来安定自己的心。
　　
　　而阿尔呢。明明不喜欢这样的人。。。
　　
　　为什么拼了命的要和他成为朋友呢。也许只是因为他和菊走的异常的亲近，所以自己才会勉强自己和这样与自己相差太多的人成为朋友。。。
　　许多年以后我仍是弄不清，是自己困住了伊万，还是这锁链一样的暧昧，与欲望困住了我们所以人，菊也好，阿尔也好没有人逃的开。。。
　　
　　我将其称为链暧。恋爱也许是因为这样的谐音吧。暧昧不清的两个字。如果不写出来。光读的话很容易让人当成恋爱。
　　
　　却不过是无望的锁链纠结成的暧昧。。。无望的暧昧而以。。。
　　
　　伊万喜欢用手蒙住我的眼睛，告诉我。只要眼睛看不到。那么任何人都可以变成菊，被当成菊，因为我的心里只有菊。
　　
　　伊万说他不介意当替身，当谁的替身都无所谓。只要耀觉得安心就好。
　　
　　只要眼睛看不到。得不到的，也可以产生拥有的幻觉。。。
　　
　　我真的会得到我想要的吗？我带着不确定问伊万。。。那声音是带着茫然无助的。那时候的自己只要身边有人能给自己温暖。
　　
　　是谁都觉得无所谓。。。那是一种比绝望更可怕的情绪。。。安心的听他说是的。。。喜欢声音里的那份温柔。那是淡漠的菊不会给与自己的语调。。。
　　
　　链暧――－－阿！多么叫人喘不过气。却叫人不忍舍弃的字眼。。。

	《黑塔利亚同人(菊耀)》药眠安　ˇ梦若易绯ˇ 最新更新:2011-09-24 05:44:35

　　细亚细家族曾有非常辉煌的历史，庞大而繁荣。曾经富甲一方。在世界各地都有自己的别墅(唐/人街)。当然那是爷爷苦心经营的结果。细亚细和为龙的商标曾名噪一时。
　　
　　那是苦心经营的美丽之花。那些繁华和荣耀也只是曾经。短短的十几年一个看起来庞大，却被瓜分一空的帝国，就在这世上消失无踪了。完全已经香消玉殒。细亚细和为龙都不在有人记得。
　　
　　爷爷是一个商业奇才。这是众人皆知的。而没人知道他的名字。唯一知道的就是他所有的亲人都死于南京大屠杀。
　　
　　唯一留下的只有一子。名为王裔。却无心经商。热爱戏曲，和绘画――绘制油画。长相极美。眉目间一丝一毫都是透着秀美的。犹如一株幽曲清秀的寒梅，精巧细致。
　　
　　家里的女佣们。往往看着看着就痴了。就动了春心。那绝美的容貌。说是沉鱼落雁也不为过。常听大人感叹。若不是错生成了男儿。若是女儿家。必然是江浙一代的奇葩了。
　　
　　而我并没有继承父亲的清丽脱俗的容貌，也没有母亲的艳绝瑰丽的美貌。比起我是细亚细家族的小少爷。是含在金钥匙出生的那份荣光。
　　
　　让我一夜成名的是我的容貌。因为我长的奇丑。据说为我接生的私人医生当时就受不了刺激的疯掉了。
　　
　　而母亲也因此异常厌倦我。她从来没有抱过我，甚至于不屑与看我一眼。好像多看我一眼就会灼了她的眼。污她上流社会的身份。
　　
　　自己是她自以为完美的人生中不可原谅的暇疵和污点。她常常颐指气使的咒骂我。都是因为你这个丑八怪。
　　
　　害我被人耻笑自己生了个怪胎。害我一辈子要被人笑。一辈子都抬不起头。你为什么要生出来。如果你没有生出来就好了！这样的怨毒。巴不得，我没有出现过。一字一句的告诉我我是多么的多于。
　　
　　什么是上流社会的人生。不是他们比较高贵。不是他们比较优秀。他们只是比谁都爱慕虚荣！这就是讽刺的上流社会。
　　
　　每次去扫墓我都会给父亲带一束白菊。而母亲我会给她烧很多很多冥币。毕竟对于这个爱慕虚荣的女人来说，金钱才是她最爱的东西。
　　
　　偶尔还是会想起温婉宁和的父亲总是淡然的用视线注视着遥远而虚无的明月，那眸里没有一星半点的欲望与纷争。
　　
　　那种与世无争的气质是旁人怎么也学不来的。那么柔弱纤细的一个人，天生就是让人保护的。。。完全不适合波谲云诡，血雨腥风的商界。。。
　　
　　可是人总是会变的吧！或者只是我看的根本不分明。那么温和，柔弱，平时连只蚂蚁也不愿踩死的男人，尽然会那么疯狂的把自己泼辣，彪悍的妻子给掐死了。
　　
　　多少会让人觉得不可思议。可是那却只是事实而以。
　　
　　父亲的房间里总是挂着一副字。纤细而柔和的墨迹印在纸上。人之所以懦弱！是因为有想保护的人。横批是一个忍字。凝重的笔触好像有太多的隐忍。。。
　　
　　而父亲一改平日的软弱。是为什么呢。是因为失去了自己重要的人吗。无论答案是什么，王耀知道自己无法知道！
　　
　　因为知道答案的那个男人已经死了。死于炙焱的火。那火就像是花。火红火红的像及了盛放的千本樱在不停起舞，那却是死亡之舞。。。只是会叫人遗忘的凄美而以。。。
　　
　　爷爷来看他的时候总是会说，生的丑没有什么不好。美丽的东西只会被人践踏，蹂躏，掠夺。就像是这一片大好河山。
　　
　　有过多少人争抢。。。先是祖先们毫不节制的争斗。后来的8国联军。太美的东西不过只能被人争抢，被弄的体无完肤。人太贪婪。永无止境。
　　
　　不过不管以后发生什么。
　　
　　即使没有了细亚细这个可以依赖的大树。
　　
　　即使被背叛。即使被伤害！即使家破人亡。
　　
　　即使只剩你一人。
　　
　　你也要记得。不可以有仇视，不可以怨恨。要做一个正直善良的人。不要遗忘了最初的自己。要做一个好人。
　　
　　你要记得为龙者！要有一颗澄明正直的心！
　　
　　而你之身随携带着那份气质。是极易吸引强者的。不要让任何强者有机会靠近你。这是我给你的忠告。
　　
　　你可知你的身上透着比花儿还要芬芳的气息，那对强者来说是致命的诱惑。。。
　　
　　你生而为龙,即使一朝折断掌牙,拨裂鳞片,瞎目断爪,坠入浅滩,龙依然是龙！！！耀。莫要忘了我对你说的话！这是爷爷死时对我说的最后一句话。
　　
　　这句话就像是紧箍咒一样，一直伴随着我，我怎么样也忘不掉。虽然我并不明白它的意思。
　　
　　――――――浑身是伤的男人倒在地上，眼睛紧闭。血水在雨水中蔓延了大片，染红了男人身上苍白的衣裳。男人也许已经死了。
　　
　　喧然的雨声被莫名的光芒以绝对的压强盖过，天地间瞬安静起来。但那也只是短暂的。人们痛苦的悲鸣击破了它。
　　
　　气息微弱的男人像是感应到了那光芒，勉强睁开了眼，侧过头，眼眸呆滞的转动，模模糊糊映上散发着金色华光的神兽麒麟、
　　
　　男人脸上沾染上的血污渐渐被瓢泼暴雨冲走。如行云流水般的黑色长发下，白皙的面庞开始显露。却也露出划痕和擦伤。那些伤口在男人素然的颊上更显得触目惊心。像是一条条裂开的沟壑。。。
　　
　　“麒麟,你是来带我走的吗？”男人眼中的光凝滞着，是悲哀，还有绝望。。。或者只是心灰意冷的无望的空白。
　　
　　散发着金色光辉的神兽定定看着面前的男人。麒麟不懂凡人的痛苦。它只知道自己的使命。
　　
　　神兽麒麟缓缓的开口：[生为龙者，这是你注定的劫难，命运注定是残忍的！不可逃避。现在尚不是吾归去的之时]
　　
　　[“你有天命在身，自当千秋万代。你当活得跟这世界一样长久。”]
　　
　　[“呵，千秋万代？”]男人自嘲的笑，语调里透着几多的苍凉和疲惫。
　　
　　男人倦怠，绝望的闭上眼睛，法国人和英国人贪婪的火焰舔舐着美的脆弱如蝶的圆明园，八国联军的火炮无情地在美丽的土地上肆虐，幼小的孩子被带走时撕心裂肺的哭泣着……
　　
　　被背叛，被伤害，被夺走无数东西……
　　
　　已经！
　　
　　己经够了！
　　
　　“不，我活的够久了！……”
　　
　　“眼下的我还能做什么？！”
　　
　　温和和仁爱还有什么用！这个世界需要的只是暴力与血腥！而我不适合做那些事！
　　
　　――这满是战争的世界……
　　
　　“我放弃了。”
　　
　　“不行。”麒麟没有情绪的声音响起，“你生而为龙，即使一朝折断掌牙，拔裂鳞片，瞎目断爪，陷于浅滩……”
　　
　　“龙依然是龙。”
　　
　　男人惊讶的看着麒麟半跪在地上，对自己俯下首。男人随即苦涩的笑了。
　　
　　擦去嘴角残留的血污，目光是迷惘而淡漠的
　　
　　[“你的愿望？!”]
　　
　　男人用温润的语问麒麟。口气确是麻木疏离的。
　　
　　遍体鳞伤的男人站起来，身体摇晃的不稳，面前的场景是满目疮痍，可是男人苍白的身姿中依旧透着泱泱天朝的风资与气度。
　　
　　白色的长袍被血染的似火绯红，风狂乱的吹动着他的衣袍。生生的画出一朵盛放的凌乱的桃花。。。
　　。。。。。
　　麒麟说，――愿我有生之日，
　　
　　能得见您君临天下。
　　
　　男人好像还想说什么，可是我突然变成了男人，一个日本少年出现在我的面前，锋利的武士刀快速的向我砍了下来。
　　
　　疼痛像是圆明园肆意的火舌一般吞噬了我，背已经裂开了，清晰的可以见到白森森的骨头。我控制不在的大口大口的吐出血来。白皙背上苍青色的龙型刺青被生生的撕碎。。。
　　
　　耳边依旧不停的回荡着……
　　
　　――愿我有生之日
　　
　　得见您君临天下
　　
　　……我倒在地上，身体因为疼痛不停的抽搐着。麒麟的脑袋掉在我的面前。冰冷的武士刀砍下了它。能杀死神兽的少年！
　　
　　可怕！
　　
　　可怕！
　　
　　可怕！
　　
　　――――――――――――――――――――――！
　　
　　恐惧，蔓延开来，就像是血。。。不受控制的蔓延着。。。
　　
　　是血，是红是满目的红。。。落在地上成了一朵一朵娇艳的牡丹。。。我看着那个看不清脸的日本少年。舔着那冰寒的刀上我的血。样子是享受的，贪婪，嗜血，可怕的。。。！
　　
　　黑暗的房间里王耀惊醒过来，苍白的脸上有细细的汗。他惊慌的打开灯，环顾四周还是自己熟悉的黑暗闭塞的小房间。摸摸自己的脸，摸摸自己的背。没有一丝伤口，衣服已经湿透，出了一身的虚汗。。。
　　
　　王耀按着起伏不定的胸口，尽可能的平定自己的心绪。又是噩梦！王耀苦恼的蹙紧了眉。到底是怎么回事，怎么老做那和自己无关的血腥的梦。

	《黑塔利亚同人(菊耀)》药眠安　ˇ星炙依冷 一ˇ 最新更新:2011-09-24 05:44:46

　　王耀甩甩头，眼前恍惚间又是一片血红，红的刺目，血红得怵目惊心！红得叫他从梦中惊醒。
　　
　　自己一死了了，受战乱荼毒的百姓，何其无辜？！
　　
　　他觉得男人没有说出的话也许是这样的一句。那样的痛彻心扉。他奇异的觉得自己能感觉到。
　　
　　却不懂为什么男人要觉得痛彻心扉。百姓与他又有什么关系。。。为什么要觉得痛！王耀不懂。或者他根本就不想明白。
　　
　　残墙断垦，生灵涂炭，血流成河……那混乱又血腥的场景又出现在他的眼前。。。
　　
　　那只是梦，只是梦。只是海市蜃楼一般已经成为过去的梦。
　　
　　王耀从床上起身，脱掉身上又湿又黏的内衣内裤。
　　
　　白皙瘦弱的身体整个的□着，光裸的后背，赫然的印着一条狭长有些诡异却不显狰狞的淡红胎记。
　　
　　在那白皙的几乎完美的皮肤上却显的异常刺目多余。仿若是一个暇疵。。。
　　
　　那胎记型如被某种刀刃砍过的伤口，异常的狭长，月牙型的胎记几何横跨了整个背部。若真是伤口，那么深刻的伤，估计是永远也好不了的。。。
　　
　　是胎记也是某种无法解开的羁绊。。。这世上的人怎么也逃不开。因果循环。活人往往是比死了还要痛苦。。。
　　
　　带上老式笨拙的黑框眼镜，拿起书桌上的那封信封有些破皮的信。想是已经寄了很久。奇迹的是寄给那已经灰飞烟灭的老宅的信自己尽然是收到了。
　　
　　满满都是叫自己头昏眼花的日文。好不容易找了人翻译。却也只是一知半解的。几乎听的王耀不知所云。。。
　　
　　大意好像是父亲和一个日本女人因为外遇，育有一子。那孩子的母亲在6年前的车祸中死去了。那边的亲人无力抚养，便托人把人送了过来。
　　
　　是问他的地址的。
　　
　　草草的回了信。郑重写明了地址。估计那边是不知道他现在穷困潦倒的现状吧。那孩子来了也是跟着他受苦。
　　
　　可自己也不能把一个6岁的孩子抛在异乡不去管。一个人小小年纪却孤苦无依的感觉他是最明白了，那其中有多少辛酸是连说也说不尽的。
　　
　　看着寄信的日期，已经寄了一个多月，收到回信的时间6月28，而那个孩子到的时间是6月29日。那也就是今天。是做渡轮来的。
　　
　　多少是有些仓促了。苦恼的不知道要到哪个车站去接。那个翻译人翻的是一知半解的。。。所以我完全不知道要到哪里去接人。
　　
　　也不知道那孩子喜欢什么。以自己的经济能力也不能卖什么东西给他。
　　
　　还没来得及告诉那边的人。为了方便那个孩子上学。自己已经搬离了山上的老宅。在城里找了工作。
　　
　　还没来得及写信过去。因为是昨天刚找到的工作。搬家整理已经折腾到半夜。明明想好要去找公用电话，问问那孩子会是在那个站下火车。
　　
　　累极了却就那么睡了过去。。。
　　
　　慌忙的出了门去找了电话，按信上的地址拨过去。是一个会说中文，却带着异国口音的男人接的电话。却被告知那个孩子已经孤身一人，上了山。去了老宅找我。。。
　　
　　我恨极了自己的粗心大意！看着昏暗的天色，现在已经是晚上了。山路异常崎岖，入夜了还会有野兽，而老宅也并不好找。
　　
　　一个孩子在那偏僻，毫无人烟的地方过夜。该有多害怕。该是多危险！信里明明提到叫我在山的入口等的。为什么我就不懂日语！为什么我就看不懂！
　　
　　我觉得我一辈子也没有那么疯狂过。
　　
　　那个偏僻的地方没有公车。到了夜里更是连把车也不会有。我踩着破旧的自行车。拼了命的骑。途中不知道因为黑暗看不见东西自己又心急，不停的摔倒碰到。
　　
　　直至那把自行车摔的变形，在也不能骑为止。乱了的脑子里什么也想不到只是拼了命的狂奔。我想此时有人看见自己一定会嘲笑自己的狼狈。
　　
　　到了山上已经是早上。自己的衣服已经摔的破破烂烂，鞋子也破了。那样子简直连个乞丐也不如。却连喘口气的时间也不给自己。心里满满的都是怕那孩子会哭泣，会发生不测的画面。
　　
　　到了祖宅的竹屋，已经是下午。。。惊慌失措的跑进去。拼了命的寻找着那孩子的身影。却只发现安静的角落里放着一只小小的陌生的行李箱。
　　
　　那已经从新铺好的竹床上凌乱的被子。。。还有半只已经坚硬的被啃了几口的馒头。。。
　　
　　却不见半个人影。。。那颗悬着的心却怎么也安定不下来。虽然找到了地方。可是为什么那个孩子不在！不会是半夜被野兽给叼走了吧！
　　
　　慌乱的脱下自己身上因为跌倒碰伤的短袖衬衣，西装裤，和已经破破烂烂的皮鞋。换上以前父亲在山上居住时穿过的长袍。
　　
　　那素白的衣服上绣着一朵朵清雅淡然的菊。找到一根发带捆扎着自己的长发。这是我缅怀爷爷的唯一方法。
　　
　　记忆中的爷爷也是留在长发的。也是用发带微微束着。套上棉袜和布鞋。匆匆的就出了们。。。
　　
　　必需去找那个孩子！
　　
　　必需！
　　
　　其实已经累的站不稳。其实满脚的伤口和水疱。可是还是要勉强自己！这样的自己只是比别人活的更累而以！
　　
　　明明没有能力养一个孩子。明明知道是父亲的私生子就觉得讨厌！明明希望他死了算了。可是还是觉得担心。觉得心疼。为了那个素未谋面的孩子担心，拼命！弄的自己遍体鳞伤！
　　
　　也许自己该一脚把他踢得远远的。尖酸刻薄咒骂他一通，或是任有他自生自灭，这样才对。或者告诉他自己现在如履薄冰。根本养不起他。实际上为了给那个素未谋面的孩子凑学费，竟然会蠢的去卖血。那种晕眩的感觉真的一点也不好。。。所以才会虚弱的晕倒。才会错过去接那孩子的时间。
　　
　　可是自己能抱怨吗？能恨吗？！不能！因为那个孩子是无辜的！因为那个孩子和他一样可怜！因为那个孩子只有他可以依靠！
　　
　　所以他不能舍弃那个孩子。所以他什么也不敢多想。只能用担心和恐惧驱逐那些丑陋的情绪。
　　
　　拼了命的狂奔着，眼睛快速的扫射着，只为寻找一个陌生的身影。只为确认他的安全。。。
　　
　　王耀觉得自己就是个白痴！才会这样漫无目的的寻找。
　　
　　可是他不知道还有什么可行的方法。他的脑袋已经无法思考，已经成了一堆混乱的扶不上墙的烂泥。。。已经没有思维的能力！只是狂奔着！
　　
　　拼了命的狂奔着。。。第一次王耀觉得真坐山是那么大，是那么复杂。似乎成了浩渺的广宇怎么也到不了尽头。。。
　　
　　惊慌――――――――――――――！
　　
　　惊慌――――――――――――――――――――――――！
　　
　　惊慌――――――――――――――――――――――――――――――――！
　　
　　焦躁――――――――――――――！
　　
　　焦躁――――――――――――――DDDDD！
　　
　　焦躁――――――――――――――――――――――――――――！
　　
　　烦躁――――――――――――――――――！
　　
　　烦躁――――――――――――――――――DDDDDDDDD！
　　
　　烦躁――――――――――――――――――――――――――――――――――――！
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。最后只剩下恐惧，无措。。。
　　
　　。。。人是浩渺星空中难以捉摸的美丽星辰。而无数星辰中总有一颗会为你而陨落。注定将影响你的整个生命。。。
　　
　　因为你无法看到它一个人陨落。就算知道坠下去就成了一块丑陋的石头，不在是如水晶般美丽的不可触摸的星子，也是义无反顾，甘之如饴的。。。
　　
　　而这就是流星，美丽，却是易逝。。。带着炙热的心，最后只能变的冰冷的结局。。。
　　
　　它们不会坠入在同一轨道，也不可能汇成一条平行线，注定要永不相见。。。天人永隔。。。

	《黑塔利亚同人(菊耀)》药眠安　ˇ 星炙依冷 二ˇ 最新更新:2011-09-24 05:44:55

　　经常会听周围的主妇夸耀自己的孩子被教育的多乖巧听话。仿佛那是多么值得夸耀的资本。但是我知道那只是在严厉的家人面前伪装的温顺。那么小的孩子只有家庭正常。都会喜欢打架，都会喜欢做坏事。如果被揍就会哭的很惨。
　　
　　拼了命，态度良好的认错，并信誓旦旦的表示永不再犯。可这样的郑重，真诚的保证能得到什么呢。那是不出多久就会忘得一干二净。
　　
　　而菊不同！我想也许我也该向他们一样的炫耀。有时也会向这样想。可是我知道自己不能这样自私。为了自己能轻松点，就忽略他的不对劲！
　　
　　我的菊那么听话。那么乖。那么安静，安静到叫我害怕的地步。我的菊就像是一个无魂的傀儡。只是一个泥塑木雕。我宁愿他是一个又疯又野，每天调皮捣蛋。
　　
　　喜欢什么如果你不给他不买给他不满足他，他，就会满地打滚，哇哇大哭大闹的那种单纯有阳光的孩子。就算因为菊做的坏事焦头烂额也没有关系。至少是鲜活。是快乐。不会是叫人担心的泥塑。。。
　　
　　是从什么时候注意到的呢。也许从一开始就注意到了吧。只是因为为了生活，为了生计。一直忽略了菊。直到有人开始怀疑菊是哑巴。是白痴。他才开始在意。
　　
　　一个孩子到十岁也不会说话必然是不正常的。他甚至不和周围的人来往。也没有同龄的玩伴。甚至是没有欲望。看到玩具不会想要玩。
　　
　　看到小孩子喜欢的零食也不会想吃。没有喜欢的事物。也没有想要的东西。你给他吃什么他就吃什么，给他穿什么他就穿什么。不会哭泣，不会反抗，不会抱怨，甚至不会生气。永远是淡漠的，几乎没有表情。没有朋友。不会想出去玩耍。也无法正常的上学。
　　
　　去了医院检查声带和其他地方完全是没有异常的。医生甚至推测过，菊可能是弱智。可是这样的回答。我怎么能认同！辗转多个城市。终于在大城市的医院得到答复。医生说是有轻度的孤独症！。
　　
　　孤独症是什么？98年的时候，中国还是比较落后的，也不开放。对于我那个年代的人来说那是一个陌生的词汇。就算在整个内地知道的人极少。
　　
　　我根本不知道那是什么病症！
　　
　　我紧张的用左手抓着医生的领子，疑惑的问,[孤独症是什么病症？！]完全不知道此时的自己有多不礼貌。
　　
　　直到医生被我扯的差点摔倒，我才回过神来。而我却没有为自己的失态道歉。完全失去了自己平日伪装出的沉稳，平静的姿态。
　　
　　医生职业性的笑着，对我说。[先生请你先冷静一点。我慢慢告诉你好吗。]
　　
　　我握着菊的右手一刻也不敢放松。比起安静的抱着黑色毛绒兔子乖乖的站着自己身旁。完全对周围的事情没有反应的菊，我以是急得出了一身冷汗！
　　
　　我想起以前在山上被毒蛇咬伤，生命垂危，自己也没有这样的紧张过。恨极了自己的失常，却无法使自己平静下来。。。
　　孤独症是发生在婴儿时期的一种特殊的精神障碍，又称婴儿孤独症。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。其。。。。。。。。。。。。。。。。不愿与人接触，患者成长过程中少言寡语，言语交往能力差，固执任性，墨守成规，反对做任何改变。对玩具等某些物体，过分依恋，不能分离。另外情绪不稳，。。。。。。。。。。对刺激反应过度或不足。。。。。。
　　我皱眉，没有心情在听他滔滔不绝的说明。我已经越听越糊涂。[那怎么才能治好。]我忍不住打断他！因为自己的失礼有些不安。可是却没有心绪道歉。
　　医生：这个很难说。但是只要积极配合治疗就会有好转的一天。当然也不排除恶化，和无法治愈的可能。。。
　　[够了！]我粗暴的打断他！我看着医生一开一合嘴!恨不能把它撕裂！虽然他并没有错。。。可是我还是忍不住迁怒与他。谁叫他要说有可能永远也治不好！
　　[我丧失理智的大吼，你妈逼的，你自己才得了孤独症呢。你给我闭嘴。不许再给我胡说八道。我的菊和你说的根本不同。根本不会固执任性，墨守成规，对刺激反应过度或不足，他根本不会这样。]
　　我不知道自己再说什么！一向彬彬有礼，墨守成规，从来不会说一句脏话的自己竟然爆粗。我觉得自己一定疯了！
　　才会失控到这样的地步。我才发现说脏话是如此简单，根本不会觉得尴尬，或者难以启齿。
　　拉着菊就那样粗鲁的摔门而去！尽管怒极。可是拉菊的力道却还是非常轻柔的。最珍贵着的这个孩子。
　　我是连弄疼他也舍不得的。
　　可如果他一直是这样不能说话，没有朋友，也不能上学。那该多可怕。如果没有了自己这个孩子又要怎么生活！怎么能那么几句话就抹杀了一个孩子的人生。
　　我不敢去看那医生的表情。我知道是我自己失理，无礼。失控了！害怕会看到医生责备的表情！也是难堪的不敢回头！更重要的是我根本不想承认菊患有孤独症！也完全接受不了！
　　坐在返程的汽车上，忍受着晕车带来的不适。我将菊抱在怀里。这个孩子真的很像自己那个美丽的父亲。
　　一样精致，美丽的容貌。一样安静宁和的气息。水汪汪的琉璃色的眼睛好像随时要把人吸进去。十岁的菊比同龄人都来的瘦小。所以显得异常娇小可爱。抱起来一点也不会吃力。就像一个美丽的布娃娃，而那大大的眼睛则是无机制的宝石，漂亮却好像没有生命一般。
　　突然想起了那个医生的话。。。他们的孤独还表现在对周围的事不关心，似乎是听而不闻，视而不见，自己愿意怎样做就怎样做，毫无顾忌，旁若无人，周围发生什么事似乎都与他无关，很难引起他的兴趣和注意，目光经常变化，不易停留在别人要求他注意的事情上面，他们似乎生活在自己的小天地里。另外他们的目光不注视对方甚至回避对方的目光，平时活动时目光也游移不定，看人时常眯着眼，斜视或余光等，很少正视也很少表现微笑，也从不会和人打招呼。。。
　　我控制不住的扳过菊盯着玩具发呆的脸。[菊乖，看着哥哥！]他目光无聚焦的扫了我一眼。又低头去看那只玩具。这是4年前自己买给他的礼物。那兔子掉毛已经掉的厉害。旧的已经像是垃圾堆里拣来的东西。买的时候也是因为兔子的绒毛非常柔软温暖。猜想菊也许会喜欢。
　　
　　可如今却成了菊有孤独症的证明。医生说对玩具等某些物体，过分依恋，不能分离。我固执的又去扳他的脸。[菊乖乖的，别看玩具了，看着我！]
　　
　　尽管知道他不喜欢。可是我还是不许他看别的地方。单纯的想证明些什么。菊很乖。即使是他不喜欢的事只要你坚持他就会顺从。并不会有什么过激的反抗。就因为他太乖，所以平时我是不会强迫他做他不喜欢的事的。
　　[菊，叫哥哥！乖乖的叫哥哥！]我一遍一遍的重复。可是却始终没有听到菊说一个字。不厌其烦的说着叫哥哥，直到车到站。直到自己的声音沙哑的说不出话。才回过神来。只见菊已经安静的在自己的怀里睡着了。突然的就想到。也许这样也不错。这样菊就永远是自己的了。只会依赖自己。什么也不会进入他的心。也不用担心他会离开自己。。。
　　我甩甩头。惊讶与自己想法！不可以这样想！我应该想办法让他好起来。让他有正常的人生。上学，有意气相投的伙伴。有工作。有妻子。有孩子。然后幸福的生活。那样才是对的，那样才是好的。怎么怎么可以有那样不正常的想法。。。。。。

	《黑塔利亚同人(菊耀)》药眠安　ˇ 星炙依冷 三ˇ 最新更新:2011-09-24 05:45:05

　　让一个孤独症的患者说话。像一个正常人一样生活真的不是很难。打开一个人封闭的内心其实也并不很辛苦。因为菊是那么聪I，优秀的孩子。就算不是我！
　　他也会好起来。也许更早也说不定。是我困住了他。束缚了他的灵魂以及身体。尽管我无意那样做。
　　要伤害一个人也很容易。偶尔听到电视里的台词。我不杀伯人，伯人却因我而死。明明是那么无奈，怅然，又纠结的一句话，生生的给演员演的空泛，虚假。当时只觉可笑。那样虚假的语调真的感染不了人。
　　可是许多年以后自己哀叹的用这句话的时候，明明心痛的像要裂开。可是说出来的话却只是那么空泛无力，甚至没有什么情绪。。。或者我真的是没有什么情绪。
　　毁掉一个人其实没有多难。我从没想到我会从菊那里真正读懂这句话。我毁了他。而他也成功的毁了我。我明明想做的只是守护他。在他的身上我倾尽了自己所有的温柔和耐心。甚至我没办法分一点给别人。因为已经全用在他身上！自己的世界就是围绕着他运转的。。。
　　。。。
　　把我身边的人一个一个分裂，分离出去。小香，湾娘，我其实想告诉他，其实我并没有多在意多喜欢他们。
　　任勇洙也更是照顾的少。只因为是个开朗依赖自己的孩子，所以才会喜欢和他在一起。而他其实多半是仰赖阿尔家生活的。我并没有为他做过什么。
　　我想说其实你不用那么辛苦。处心积虑的让他们远离我。只要你说一声。我可以立刻和他们断绝关系。
　　不是不在乎。不是不喜欢。只是对于我来说只有你才是不可或缺的。我最珍视的只有你。可是还是沉默了。也许你喜欢这样做。喜欢看我众叛亲离。如果是你我可以无限的纵容。。。
　　只要你觉得快乐就好。我甚至可以帮你！所以我只当什么也看不见。任你去做你喜欢的事。然后是我苦心经营的耀氏。也一点一点被你弄的土崩瓦解。如果我一无所有你会开心。
　　那么我可以成全你。虽然在耀氏摇摇欲坠的时候，伊万插了一脚。生生保住了耀氏。可是我还是亲手把它交给你。只要你高兴。我数10年的心血，就那么消失也没关系。。。我的心也可以任你践踏。
　　我问伊万。你说菊这样会满足了吗？会快乐了吗？！我现在已经一无所有。没有钱，也没有亲人。
　　伊万告诉我，不够远远不够。虽然我也是个野心家。但是我要的比他简单多了。我也没他那么贪婪和扭曲的执着。这种程度根本不可能满足他。他野心勃勃的样已经是隐藏不住。而且我觉得他是那种永远也不会满足的人。
　　我不在问，伊万也不多言。只是温柔的看着我。对我温柔的说。没关系都交给我。小耀什么也不要想。不用工作。
　　不用去讨好，曲意逢迎别人。也不用看别人眼色。小耀这样温润又宁和的人天生就是要被人守护的。什么也不用去想。只要做自己想做的事就可以了！一切都交给我。我被他催眠的几乎忘了自己。
　　也忘了痛苦。只有满目的温柔。。。
　　如果菊不出现狠狠的砍我一刀。那么也许有一天我也许会将这个我倾覆了全部生命的孩子淡忘。可是那个伤口是那么深，深到我怀疑自己的背已经裂成两半。深到看得到白色的骨头。血像是失灵的自来水一样喷的到处都是。
　　我不停的吐着血。耳边是伊万焦急的有些失控的声音。他说本田菊你疯了吗。你怎样就这么狠。你怎么就下得去手！抱着我的是伊万。可是身体却始终是忠于本能的，我想菊。非常非常想。。。想的入骨。
　　想的就算只能扯住他的衣角也会觉得快乐的发疯地步。可是手只是在空荡荡的空气里胡乱的抓着。。。伊万的保膘把我和菊远远隔开了。可是我却还是执着的伸着手。。。
　　菊说，。【我只是给我的东西打下烙印而以。。这是他该受的惩罚。认不清自己的主人不是该受罚的吗？如果没有这么深，即使愈合也会疼的伤口。
　　怎么可能让他认清呢。】那声音是那么冰冷。却又是那么淡然。。。没有后悔，也没有心痛。。。是那么那么冷。再也没有其他情绪。
　　让我回忆起爷爷去世后对我更加暴虐的母亲，大冬天逼我坐在冰水里的那种刺骨的冰寒。冬天的水是那么冷。冷到我麻木了，皮肤和身体几乎已经没有感觉。她拼命的用洗衣服的刷子刷我的身体，刷的我皮开肉绽，鲜血淋漓也几乎不觉得疼。。。总是听她发狂而扭曲的说，这样就干净了。这样就干净了。。。
　　。。。母亲好像乐此不疲。每日重复。直到冬天消然。冰寒入骨，寒气以是侵了我的五脏六腑。那一整年我都是在没完没了的咳嗽中渡过的。夜里咳的无法入睡。。。偶尔入睡也只是感觉无底的冰寒。以及出现在眼前母亲疯狂扭曲的脸。于是便会惊醒过来。。。到底是弄的全身都是虚汗。再也无眠。身体明明疲倦。可是恐惧却折腾的我在无法入眠。永夜难消！
　　可是我能怪她吗！
　　我不能。因为无人的黑夜她经常抱着我哭，一遍遍的说着对不起。。。我知道这个宅子里的人看起来光鲜亮丽，其实不过是一群疯子。就如我的母亲，她哭着哭着就会用手掐住我的脖子，空气被一点点的挤压殆尽的感觉并不好。
　　我不拒绝也不反抗。其实只是觉得死了也许就可以解脱。就可以不在被人恨。也许不过是留恋母亲指间那点少的可怜的温暖。可是母亲终是会在我还有一口气的时候放开我。。。然后一刻也不愿多留的离开。。。我知道他恨我的父亲不爱她，可是却没有勇气去伤害那个美丽的叫人想无限珍视的男人，于是作为他的儿子，这个丑陋的孩子，便可以不用心软，便可以毫无顾忌的伤害。这份恨意我就必需去背负。。。
　　我的手终于秃丧的垂下。我惊讶于我竟然还有那么点可怜的自尊。并没有扑到菊，身上求他不用恨自己，讨厌自己。也许自己该去舔他的脚趾。。。说只要你需要我，我什么都可以做。我什么都可以给你。与他我是从来不忍心拒绝的。而且我的自尊根本就不值钱。
　　给你三天时间。最好乖乖滚回我的身边，否则我可不知道自己会做出什么来。。。威胁中透着不耐和不屑的声音己经变得模糊。我想我也许马上就会死了。我的心好像已经凉透了。
　　我的心一下一下的疼。他很成功。我每一次呼吸都会觉得疼的撕心裂肺。一切都源于那个已经狰狞的伤口。。。
　　没有了公司以后。也发现菊已经不需要自己以后。我就开始漫无目的的生活，每天躲在伊万的公寓里发呆。在也找不出可以做的事。。。或者没有了菊这个让我努力的理由。我根本就什么也做不了。我一直是个慵懒的人。曾经唯一的梦想就是吃饭睡觉。然后什么也不干。再也容不下其他。那就是我憧憬的生活。而这样的生活来临以后，我竟然会这么的难受。和无措。
　　心口的地方总是疼。只是觉得难受。不是因为菊的贪婪而疼，不是因为他的冷酷而疼，不是因为他让我变成孤家寡人而疼。只是因为想念他。想的每根骨头都疼。疼的凝入骨血的疼。
　　假装的坚强其实要崩塌真的很容易。其实我真的很怕寂寞。很怕一个人。每到夜晚我就会卷缩在伊万的怀里发抖。
　　我知道自己不该这样的自私。不该利用他。不该给他虚无缥缈的希望。我该果决的离开他。毕竟我什么也没办法给他。
　　却贪婪着他给予的那份温柔。只想有一个会拥抱自己的人。是谁都无所谓。怀着这样的心情作践了自己。也伤害了他。我始终是个半吊子。不管做什么都是拖泥带水。犹豫不决的。所以才会伤害太多人。
　　菊给我那一刀的时候，我甚至有些解脱的错觉。背叛和伤害我真的是完全已经承受不起了。。。也许这样死去也不错。心里只是这样想。伊万说小耀不用怕。我会救你的。你会好起了。我的血染红了他的衣服。那是一朵朵盛开的菊花。那么美丽。却也是那么虚假。到遥不可及。。。不过如一梦。
　　剧痛终于折磨的床上的男子怎么也睡不下去了。尽管很疲惫可是还是被疼的醒过来。我睁开眼睛，目光的呆滞的转动，面前是陌生的白色墙面。
　　电视机，家具都是雅致而颇有品味的。若不是那股刺鼻的药水味。我几乎认不出这是医院的病房。
　　我这是怎么了？！完全记不起自己为什么会在医院。而且我这么穷根本住不起这么好的医院！
　　目光往下移，便看到有一个男子睡在我的身边，一直握着我没有挂药水的左手。这个人是谁？！我害怕的想抽出自己的手，可是身体却一丝力气也没有。怎么也挣脱不开。
　　面前的男子被我的动作弄醒了。我害怕的发抖。这个人会不会生气。会不会打我。
　　男人抬起头看我，一脸的难以置信！
　　小耀你醒了。我不是！我不是在做梦吧。你整整睡了一年。我还以为你不会醒过来了。男人激动的过头的声音叫我害怕。我不知道他想干嘛。
　　拼了命的去掰他握着我的手。可是却一点力气也没有。也许是我反应的太激烈，他便马上放轻了手上的力道。却并没有放开我。。。只是看起来情绪还是很激动。握着我的手甚至有些发抖。
　　你―是－谁，快－放－开－我。我－没－有－钱。已－经－没－有－一－分－钱－了。我僵硬着表情。不允许自己表现出一点的恐惧，与脆弱。自己的声音却比蚊子还小！声音好像别冻结了。是那么凝滞。迟缓。没有一点气势。。。
　　我唯一的一点自尊不允许我哭着求饶。乞求放过！爷爷说人什么都可以没有。但是不可以没有骨气。不可以丧失了一颗善良的心。
　　记忆里那些可怕的亲人，剥光自己的衣服疯狂搜身的记忆是那么鲜明的恐惧。只要有人靠近自己我就会不由自主怀疑他要搜我身。剥我的衣服。我不能恨他们。可是那样的疼痛和羞耻是我一辈子也许也淡忘不去的可怕。。。
　　什么叫睡了一年？自己到底是怎么了。自己不是被那些亲戚丢在山里了吗？
　　利欲熏心的所谓的亲人们，为了王家的家财便把我我送到了荒无人烟的深山。任我自生自灭。
　　为什么什么也想不起来。只要一想事脑袋就会疼。疼的我无法思考。。。好像遗忘了什么重要的东西。却怎么也记不起。。。我几乎失控的抓着自己的手臂。甚至控制不住的把自己抓伤。
　　他用力的抱住不停抓伤身体，激烈颤抖的我。轻柔安慰。小耀乖，乖。别害怕。别害怕。没有人会脱你的衣服。放心我会保护你的。什么都不用怕。。。
　　自己失控的情绪慢慢的被他安抚了。人渐渐变得平静。这个陌生的却对自己异常温柔的人，怀抱是那么温柔。暖的我几乎都己经融化掉了。成了一堆软绵绵的水。。。
　　听到呼叫器赶来的医生和护士不敢靠近。。。疯狂的我根本不知道自己做了什么，水杯花瓶碎了一地，到处都是透明花瓶的碎片，床单上地上溅的到处的水。清新的白菊落的到处都是，十分的可怜。面前是一片的狼藉。我想那一刻我一定像个精神病。那些人看我的眼神有些许的恐惧。脸上有血红的液体留下来，一滴一滴就像是某种乐器的旋律。稳定而美丽。。。
　　我听到医生说，伊先生病人的情绪非常的不稳定，建议你先离开。以免受伤。我们建议现将病人用保护带捆住，以免病人自我伤害。。。。。。
　　后面的话我已经听不见了！只是见到那些护士拿着绳子走进我，那样子好可怕好阴森！这让我不能控制的会想起母亲粗暴的用绳子捆住我的手脚，把我丢在冰水里一冻就是一整夜。还有那些人把我丢在山上，身上也是捆着绳子，装进黑漆漆的麻袋。那种感觉太可怕了！类似与悲哀，与绝望。。。
　　我揪住面前男人衣角，失控的哭泣，不能自控的哀求，求你叫他们别捆我，我害怕，我乖，我什么都听你的，呜呜，我乖我听话。恐惧的失控的颤抖的我根本不知道自己在说些什么。只是拼了命的往男人怀里缩。。。
　　男人：[医生。出了什么事。我会自己负责。小耀太害怕了。还是算了吧。。。]那声音的温润的带着安抚人心的味道。
　　医生：[可是――]
　　男人：[不用担心。你们先去吧。有事我会叫你们。不用担心！]那语气是温和的，却带着让人不可拒绝的气势。
　　医生护士只好姗姗离去。。。
　　我终于安定下来。面前的男人叫我异常的有熟悉感。又是如此顾念我的感受。就我不知觉的有些依赖他。。。
　　这是一个很温柔的男人。笑起来的时候总是很单纯，很温和的。就像是阳光下的太阳花是那么朴质，温和。美好的让人想去触碰。带着叫人安心的气息。他的每一句话，每一个动作的温柔的叫我融化。找不到东南西北。。。
　　时间是王耀苏醒一年以后。。。
　　[叔―叔，―我-真－的－能－好-吗。]看着面前漂亮的用非常温柔的目光注视着自己的银发男人，我嘟囔着嘴。
　　一字一字的说，我不知道为什么自己说话总像是那里卡住了。只能一字一字的说。迟缓而呆滞。没有办法很快，很简明的说出一句话。没有办法顺畅的说话。语气里没有一丝期待和希翼。其实我根本不想好起来。。。
　　银发的叔叔对我很好。好到我错觉的以为，可以肆意的撒娇，可以任性。因为知道叔叔很宠溺自己，纵容自己。。。我才敢这样大声的说话。。。虽然叔叔很宠自己，但我一直都很乖，很听话。从来不敢任性，也不会忤逆他。虽然叔叔对自己好。可是我知道大人都喜欢又乖又又听话的孩子。
　　这一整年来复健这件事我已经厌烦了。因为怎么努力腿还是不能走路。我已经不报。。。希望了。而且我一直很担心，很害怕。。。！
　　害怕！
　　[当然会了，只要小耀努力的好起来，我还会带你去看最美丽的雪景。]叔叔微笑的看着我。我把头靠在他的怀里，以方便他可以更容易的摸我的头发。我喜欢被他这样温柔的抚摸，会错觉自己是被人珍视的珍宝。而不是被所有人恨，最终还被抛弃的孩子。
　　我怯懦的依着他，还是说出了心里的想法。[叔－叔－复－健－好－累，小－耀不－想－在－做－复－健－了。求－你－带－我－离－开－医－院－好－吗？！]我可怜巴巴的求他。
　　复健的辛苦我真的可以忍受。可是我真的很怕很怕。如果自己好起来了。这个温柔的叔叔会不会就会离开自己。自己真的很怕那样。恐惧是个可怕的东西。会一点一点蚕食人心。
　　他最禁不住我求只要我求他，他几乎什么都会答应。。。
　　可是我从来不敢那样，因为害怕他会为难。会被他厌倦。会被抛弃！我己经离不开他给我的温柔。与我来说，他便说空气。。。
　　[真的吗？这样乏味的生活是不好受！可是一般人都会尽可能的希望自己好起来。你为什么这么抗拒复健。小耀，告诉叔叔，是不是有什么心事。诚实的孩子才会叫人喜欢哦！]目光还是那么温柔，可是我却觉得犀利的不敢看他。

	《黑塔利亚同人(菊耀)》药眠安　ˇ星炙依冷 四ˇ 最新更新:2011-09-24 05:45:13

　　[小耀。不说的话。叔叔可是会生气的哦！不诚实的孩子可是会被讨厌的。]不轻不重的威胁已经可以叫我吓到不能自己。因为家庭的阴影一直患得患失的自己是最听不得这样的话了。
　　[我错了，我错了别讨厌我。我会乖。我会听话。我会好好复健。我只是怕自己的腿好了以后，叔叔就会离开我。所以才会想永远也不要好起来。。。因为腿不能走也许叔叔就会同情我久一点，就会晚点抛弃我。。。不要讨厌我，我错了，我以后在也不敢了，我会乖，我听话，我什么都听你的。。。]
　　我狠狠掐着自己的手，已经语无伦次，说出的话每一个音节都是颤抖的，眼泪不停的落下，我不想哭哭啼啼的，可是我根本控制不住。他知道了原来我是这样的丑陋，又过分的孩子。为了让他留着自己身边。自私的想用自己不能动的腿去博取他的同情。他一定讨厌我了。一定又会被抛弃了！
　　[小耀，怎么了，冷静一点。看着我。别害怕。我不会抛弃你，也不会讨厌你。所以不用怕。我永远也不会抛弃你！如果你讨厌复健我们明天就离开这里。我们回家，回我们的家！]他将我的手握着手里，害怕我会弄伤自己。我有一个不好的习惯，就是害怕的时候会去抓自己的身体，甚至抓到鲜血淋漓也停不下来。
　　伊万的怀抱是那么温柔。我留恋这依赖着这份温柔过活。可是为什么却总觉得自己的身体好像空荡荡的。像是缺少了什么。。。而缺失的那些东西，是伊万的那份温柔怎么也填补不了的。
　　可是却还是怎么也想不起来！自己每一次呼吸都会觉得疼。我的背上有一个很长的伤疤。已经结痂的伤口。可是只要碰到就会疼。疼到我几乎无法呼吸。
　　离开医院的时候是我第一次照镜子！这一年来我从不知道自己的样子。或者只是我不想去注意而以。
　　看着镜子里的自己，我几乎不认识了。我那里还是个10岁的孩子。明明就是一个又瘦又难看的男人。皮肤泛着久不见阳光的死灰。伊万说我是因为坠崖而失去的部分记忆。而我背上的伤口也是那个时候弄的。
　　那些话过于轻描淡写。他说他是我最好的朋友。朋友能好到宠溺到一个又老又丑的男人到这样的地步。且不说我醒过来的这一年他几乎每日都来看自己。还陪着自己一起做那枯燥无味的复健。那份耐心。还有我昏迷不醒的那一年，每天守着一个不知道会不会醒的男人，那份毅力。那份坚持。就是至亲也未必有。
　　明明觉得不对。可是我却也不敢追问。每个人都是自己的秘密。而我不想去戳破什么。随遇而安，或者得过且过都是懦弱的自己习惯做的事。而且我多半的时候有些神志不清。
　　经常的会忘了自己在那里，面前对自己很温柔的人叫什么。忘的永远比记得还快。估计坠崖的时候脑袋摔坏掉了。即使问了，也会很快忘记。。。
　　伊万的房子座落在一片皑皑的白雪里，暖气总是开的很足。明明外面是冰天雪地，而伊万的房子里永远是温暖如春的。
　　和他的人一样。都是那么温柔。不会冻的人发抖。家在江南的自己，雪是稀罕的东西。小时候看见一次下雪就会高兴的一蹦三尺高。因为显得珍贵。而如今每天，每天只要拉开二楼巨大的落地窗上厚厚的窗帘，就可以看见雪。
　　纷然的飘落，是那么美，带着点点诗意，就像是五月不停飘落的梨花，错觉的好像那雪也是带着香味的。似梦似幻，那么的不真切。如同美丽的泡沫，叫我觉得那么不真确。偶尔醒来看着那白色的雪，那延绵无尽的包围着房子，如同一个天然屏障长绿的树木。恍惚间总是分不清那白色的漂亮房子。是公主的宫殿，还是一个囚牢。。。
　　搬到这里以后反而见到伊万的时间变少了。他大概一个星期才会回来一次。走时也显的匆忙。
　　我不知道是我不敢问，还是我太容易忘记。总是问不出你是不是已经有些厌烦我了呢。。。
　　因为害怕，就更是患得患失了起来。整日的坐立不安。可是他看我的眼睛还是那么温柔，那么宠溺。叫我看不出一丝端倪来。
　　他对我真的很好。温柔而细致。几乎没有一点可以挑剔的地方。因为我总是容易忘记东西。所以家里大大小小的东西上都贴着字条。每天要做的事。他也认真的一一写下。甚至逼我自己还要细致几分。
　　我每天无事可做。按他写明的我每天只要吃饭睡觉吃药发呆就在也不用做其他的事了。完全不用动脑。卫生那个性格有些软弱做事却异常认真的男佣会做的很好。。。
　　伊万是懂我的。很快的发现了我的不安。
　　那么温柔的语言安慰着我。他说，小耀不要害怕。我只是最近有点忙。所以没有太多时间陪你。等我空下来。我会每天和你在一起。所以不要不安，不要害怕。我永远也不会抛弃你，欺骗你，背叛你。那语调是那么温柔，那么美好，总是叫我坠入梦中。。。

	《黑塔利亚同人(菊耀)》药眠安　ˇ无爱何恨 一ˇ 最新更新:2011-09-24 05:45:29

　　怨恨______________________________________________!。
　　
　　他有时候自己都不知道自己在恨什么！
　　
　　那些时光已经太遥远。远的他以为自己已经忘记。
　　
　　那一夜，明月半掩天，桃花片片飘落,美的只是一片迷梦的纱……粉漠的颜色浸湿了他一颗柔软的心。
　　
　　锦衣华服的男子就那么把他送上了马车。他要去的地方。男人说那是日出之地。那是王命。不可拒。
　　
　　面前淡薄若风的男子便是他的王……他能说什么只有遵命而以！
　　
　　风过空寂徒留，玉器相击的声音是那么清澈动听，如同男人吟诵的诗。没有欲望，是那么淡漠美好……
　　
　　男人白羽一般的发，未曾束起，长长的发尾随风缥缈，轻轻拂过他的脸。是那么温暖而清晰……他曾说，父亲不束发的样子最美。翩然如若月宫中的嫦娥仙子。
　　
　　可是那已经是太久以前的事。若说他现在还用那样的形容词，便是亵渎。便是放肆。
　　
　　男人说，这个世道太乱，到处都是杀戮和谋夺。战争太残酷。而你却不适合这里。这片土地只会教会人杀戮，和残忍……而我希望你一直快乐单纯的生活着。远离这事非之地罢。
　　
　　王说，我将送你去一个太平之地暂居。等到天下太平，能有平静幸福的那日我便会去接你。
　　
　　他张了张嘴心中有无数未尽之言，却只得说父亲保重！
　　
　　他想说的太多，也许是哭嚎着去扯着男人映着一池清水的衣袍，说我不走，我不走。我死也要和父亲在一起……或者是拼了命的问，父亲你什么时候会来接我。一遍一遍的问……
　　
　　可是他不能。作为那个人的儿子。他怎么能那样的失态……他该是尊贵而严谨的，没有一丝破绽的优雅与完美……
　　
　　而结果呢。漫长的等待。又换回了什么……是那双温柔注视自己的眼睛，还是那双不算温暖的大手。什么也没有。男人就那么残忍的践踏了他的那片柔软的心，就那么轻易的忘了他！等待成了无尽！
　　
　　思念的疼痛让他错觉自己的皮肉都被一片片撕裂了下来，他的心千疮百孔。
　　
　　暂居是什么概念。是永远也无法消失的绝望……
　　
　　那个人是龙，拥有不死之身。即使自己死了，下了地狱也是见不得男人的。他能怎么办。自己的生命终是会终结……凡人的一生太短暂。没有时间等待男人想起他来，再来接他……
　　
　　于是他费尽心思的找到了恶魔，为求能活的久到男人能想起他的时候。作为代价，他失去了自己的心……只为一个已经虚无缥缈的誓言。换一棵石头的心。一颗冰冷的，坚硬的，再也没有感情的心。他再也无法爱人。别人或者是他自己他都没有办法去爱了……因为他已经失去了那样的能力……
　　
　　而漫长的等待却什么也没有等来。世事变迁。他已经不会在盲目的等待。因为知道不会有人来接他了。还记得以前他总是在那个落寞的港口，翘首期盼。
　　
　　那个地方他将它称为忘川崖。取得是望眼欲穿的意思……恒久很久以后，那个地方已经换了名字。而他也不在像个傻瓜一般去无望的等候……
　　
　　从故乡带来的桃花种子，为了适应这里的土壤也已经完全变了样。不在结果，只是开花。那花瓣总是飘落着，如同凄然的泪，怎么也止不住……
　　
　　花绝望，他奕绝望。那些花下面埋葬着那些陪他一起来这里的仆役们的骸骨，他们的思念，与悲哀却早已成了尘埃无人知晓……
　　
　　而他们的后人，也已经习惯这片土地，没有了原来的样子。就像是那些花。那些人他用心去保护，去教养。让他们和曾经的他一样单纯。一样乐观。
　　
　　一样只要能过活就会满足。因为男人喜欢单纯乐观的孩子。也许只要自己努力。也许男人会慢慢发现这座岛。也许会喜欢这座岛。
　　
　　也许会有想起自己的一天。男人说我要送你去的是日出之地。是代表着热情和希望的地方。于是他将自己苦心经营的岛国，命名为日本。是太阳的根本之意。
　　
　　可是这样明显的暗示还是依旧石沉大海。没有一点用处……男人把他忘的彻底……
　　
　　很久很久以后。久到他忘了男人的名字，也忘了自己的名字。他听那些仆役的子孙，唤那些花为樱花。樱花吗。果然是曲意的厉害……樱花阿！它原本叫桃花。如今成了樱花。而曾经呢？我唤它罂花，故乡有一种名为罂粟的花朵，含有剧毒，用它制的粉能止痛。用多了却上瘾，再也离不开。明知道是剧毒，却停不下来，至少是那么一刻疼痛会变得麻木……
　　
　　几乎记不起来，可以自欺欺人自己不痛了……不过是为了迎来下一次的痛彻心扉。而那桃树，便是我的罂粟，望着它，才会觉得没有那么疼了。可是却也因为它，自己才会不断回想。回想那在梦里也是遥不可及的男人……那一刻有多痛，自己根本就说不出来……
　　
　　樱花就樱花吧……总比罂花好听……叫人软弱和伤感……他无意去纠正那错误的名字。也许这样的错误并没有什么不好。这样也许自己就会不在那么单纯那么幼稚。只是一味等待。等的自己绝望。等的想要哭泣……等的那么那么疼。那样的疼。言语以然是无法表达的……
　　
　　也许该用上刀山下油锅来形容。离开了那里。无论是身在何处，他都只觉得是十八层地狱，一般的折磨……
　　
　　于是他恨，他冷漠。不来接我也没关系。不记得我也没关系。这一次我一定要你刻骨铭心。这也无法忘记我……
　　
　　于是8国联军攻进那片美丽的土地时，他的士兵是那么毫不留情，残忍的毁灭着自己所能触及的一切。他很成功。每个见过他的士兵的人都说那是鬼。因为他的士兵比任何国家的士兵都残忍。都冷血无情。都嗜血。嗜杀。连他都觉得连畜生都不如的恶心。
　　
　　那都是他□的结果，给那些单纯的只会劳作，得过且过的，只要能过活就开心的不得了的人洗脑真的不是一件容易的事，可是他成功了……
　　
　　那些人曾经是那么单纯，那么美好。可人总是会变的。就像是自己。以前的自己也是那么单纯那么幼稚，那么那么容易满足。那么快乐。
　　
　　那些人变的贪婪，邪恶，热爱战争。喜欢把别人的东西都变成自己的。比任何国家的人都骁勇善战。勇猛无敌。疯狂，暴n.u.e，灭绝人xing。甚至不畏惧死亡。
　　
　　只是贪婪自私的掠夺自己看到的美好的东西。只要是不顺从，或者得不到的都毁掉。只是一具具杀人的机器。那是尸鬼……
　　
　　他这样唤他们。而这片土地上的人叫他们日本鬼子。他刚听到时不由的皱了皱眉。真驶俗气。不过却也贴切。
　　
　　只要是自己得不到的就毁掉好了。如今他最喜欢这句话。人不过是自私。残忍。又无比贪婪的生物……
　　
　　他觉得快意。快乐。
　　
　　他知道男人比谁都珍视这片土地上的一草一木。很久以前就喜欢提什么责任。什么民间疾苦。当时自己有多么盲目的崇拜这样的男人呢。现在想来只觉恶心。不过是一个假仁假意的男人。还偏弄出一幅仁爱的样。
　　
　　虚伪！伪善！
　　
　　试问一个真正仁爱的人。怎么可能把自己的孩子。留在异地。不闻不问。
　　
　　只有这样做才能叫男人痛苦。如果得不到你的爱。那么就让你恨我也好。这一次我要你就算呼吸也疼的记起我来……
　　
　　身可以龙隐。叫我无法找到。可是给予你力量之地，我却可以毁掉它。叫你变得如普通人类一般。变得脆弱，变得可欺。变得无处可逃。于是便有了火烧圆明园。
　　
　　龙脉被毁。你会不会痛呢？！那些炙热的火，是否可以融化你那颗冰冷无情的心。是否可以叫你永远也无法忘记的痛。
　　
　　按预言，湾湾和小港以后会成为你的左膀右臂吧！只是再也不会有那样的机会了。东山再起你也只于梦里做做了。他们，你一个也别想留在身边。
　　
　　那份我不曾得到的宠溺。他们也别想得到半分。还有这片土地这里的人，只要是你爱的，只要是你在乎的，我全部都会毁掉。
　　
　　以后你只能为我而活……
　　
　　只能在乎我……
　　
　　只能看着我……
　　
　　若你的眼睛看着别人，我就挖掉你的眼。
　　
　　若你的嘴巴喊着别人的名字，我就会割掉你的舌。
　　
　　若是你的心想着别人，我就将你的灵魂都全部毁坏。
　　
　　明明知道王耀并不是男人。他还是恨。或者就因为他不是那个男人他才更恨……
　　
　　明明背负这自己刻下的烙印。却始终不是一个人。那个男人终究是死了吗?!他不信，那个男人一定还在这个身体的某个角落了。
　　
　　遍体鳞伤的麒麟浑身绕满铁链的被锁在暗的地下城里。身体被浸溢在黑秽浊一片的冥河水了，比化尸水还有毒辣上许多的腐水，也只是让它感觉到疼痛难忍的地步。却为能将它融化。麒麟身体的周围布满森的发紫的结界。那是囚禁之咒。
　　
　　你这个怪物个真是命硬呢。怎么折磨都不会死。砍掉头颅也会在长出来，就算剁成一块一块的，也会变回原来的样子。水淹火烧也都是一点用也没有。连冥河能融化人灵魂的水也没有作用。
　　
　　若是你不死，我拿什么刺激他。让他回想起自己是谁。怎么让他痛苦。怎么折磨他。我是这么这么恨他，他怎么能快快乐乐的活着呢。他应该痛苦……永远永远的痛苦着。
　　
　　你是爱他，如果没有爱，那里来的恨。有恨就有多爱……他已经死了，他身上的龙型印记以毁，没有那印记，他不过是一个普通人。那一刀下去。你觉得他还有可能活命吗？！
　　
　　龙者已经消失了。你为什么不放下仇恨……恨从来都是双刃剑，伤人也自伤……
　　
　　不！
　　
　　不！
　　
　　不！
　　
　　你给我闭嘴，我不爱他，我只恨他。恨不得扒他的皮，抽他的经，喝他的血。我怎么可能爱他！
　　
　　他没死！他怎么可能死！你骗我！你骗我――――――！
　　
　　恨与不恨。也只有你自己知道。七情六欲不过是孽障！何不像你父一般。无情无欲。就不会如此痛苦了……
　　
　　无爱何恨！
