
1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　一
　　
　　悦兰芳呼出一口浊气，攀在身上之人的手臂松开了些，被按在软被中的身体又陷进去了些，进入体内的那玩意因而滑出，对方于是将他的腰又提了起来。悦兰芳张开修长的腿环住对方的腰，迎合着他的动作。
　　
　　“你……慢点……”悦兰芳终于还是有些承受不住，软声请求。
　　
　　回应他的是令人喘不过气的吻和更加激烈的律动。
　　
　　冲刺还在继续，脑中已是一片混沌，只能顺从本能的反应。
　　
　　素还真系好腰带之后，俯身在悦兰芳额边印上一个吻，悦兰芳睡得迷迷糊糊地睁开眼：“这就走了？”
　　
　　素还真嗯了一声：“还有点事。”
　　
　　两条光溜溜的手臂从被窝里伸出来搂住素还真贴在床边的大腿，懒洋洋哼了一声。
　　
　　素还真失笑地握住他手臂将他提起来，两条手臂便滑到他的颈项上，素还真又在他唇上啄了一下：“吾再来看你。”
　　
　　“嗯哼。”悦兰芳在他身上蹭了两下，打了个哈欠，终于心满意足地缩回被窝：“不送了。”
　　
　　素还真也不多说，轻手轻脚出了门，回琉璃仙境去了。
　　
　　到了家门口，便见屈世途在外扫地，时不时往上山的路口瞟上一眼，看到素还真回来，终于露出如释重负的表情：“你总算回来了。”
　　
　　素还真惊异道：“素某何德何能能让天策真龙底下第一军师在门口迎接，真是受宠若惊。”屈世途被他呛到，脸上不自然地干笑两声：“素还真，事情都过去这么久了，你就别再取笑我了。”也不想想他会去天策真龙手下谋生，到底是谁出的鬼主意，素还真自己安排的这么危险的计划，他只不过是照他的意思办而已――咳，只是稍微办得太好了点――结果每次见到他，素还真都要挤兑他两句，真是小心眼。
　　
　　“怎么？有人在等吾？”素还真边走边问。
　　
　　屈世途点了点头，忍不住嘴角上翘，却没说是谁。他心里暗自好奇，素还真见了那人会是什么模样？素还真好像看穿屈世途的想法，只是瞟他一眼，也索性不问是谁，反正见了就知道了。他继续往屋子里走，屈世途跟在后面也想看看他们两见面会是什么情景，素还真却突然转过身来：“好友啊，做事不可半途而废啊。”
　　
　　什么半途而废？
　　
　　屈世途正要问，却不知从何处刮来一阵风，刚刚好将他才堆起来的枯叶卷起，吹散了一地，屈世途惨叫一声，不由咬牙切齿：“素还真！”
　　
　　素还真摇头笑笑，并没有理睬，径自进了琉璃仙境的大门。
　　
　　大堂里空无一人，素还真想了想，继续往里走去。转过长长的回廊，素还真猜测着来的会是谁？
　　
　　看 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　屈世途笑成那样，连他也不由好奇起来。
　　
　　会是一页书前辈？还是照世明灯？或者是别的什么人？
　　
　　来不及再作猜测，已见着站在莲花池上凉亭中的人影，素还真一怔，那身影竟然是……
　　
　　非凡公子！
　　
　　仿佛是感受到他的视线，原本背对着他站的人转过身来，那优雅挺拔的身姿像是一支竹，竹叶在风中舒展开来，发出沙沙响声。
　　
　　两人都没有动，隔着一池绿水，两两相望。
　　
　　素还真先回过神来，他慢慢走向非凡公子，为增加美感而专门设计成弯弯曲曲的水上回廊将路程拉长，素还真一边走着一边理清自己的情绪，却还是觉得心头一团乱麻。
　　
　　“等了多久？”素还真问。
　　
　　“不久。”非凡公子望了素还真一眼，眼神中十分平静，甚至显得温和，不像往日那般锋芒毕露。素还真看到他的眼神不由松了一口气，一直为他担忧的心终于放下。
　　
　　“吾来，是为了告诉你一件事。”
　　
　　“何事？”素还真请非凡公子坐下，为两人倒了一杯茶，茶已经凉透，可见非凡公子所说的“不久”并不是实话，素还真微不可察地皱了皱眉，并没有戳破他。
　　
　　非凡公子轻轻一叹：“吾已找到天魔，可是天魔决心退隐，不再插手武林中的事，白无垢自然也追随他而去，魔界离乱至此，再难成气候，中原武林与魔界之间延续数百年的纷争终于结束了。”
　　
　　素还真一怔，想起这么多年来那些纷纷扰扰，那些一一离去的同志与对手，也不由幽幽叹了口气。
　　
　　“吾回到了猜心园。”这话说完，非凡公子明显犹豫了一下，又接着道：“你若有空……可来看看吾。”
　　
　　“嗯？”素还真眨眨眼，这个意思是……难不成真让莫召奴说中了？
　　
　　非凡公子别过脸去：“当年的故人也就只剩下你了，空山无人，难免寂寥。”他顿了一顿，又说：“当然你若是顾虑莫召奴，那便当吾什么也没说。”
　　
　　“非凡……”素还真走近了一些，忍不住伸手摸上非凡公子的脸颊。非凡公子的牺牲他自然知道，他不想再让他伤心，可是又不免自愧于用情不专，总是让爱自己的人难过。
　　
　　非凡公子退了一步，仍是不肯看他：“吾并不是……”后面的话似乎说不下去，非凡公子停了下来，他转过身，突然后悔起自己的冲动：“吾也不知道为何要来此受你的羞辱。”
　　
　　听到他的话，素还真突然上前一步，从后面搂住非凡公子的腰将他抱在怀里。非凡公子不由浑身一颤，身体僵硬着不能动弹。
　　
　　“这不是羞辱，吾能明白你的心。”
　　
　　非凡公子双手紧紧握拳，一时情绪激动得说不出 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　话来。他来琉璃仙境的时候并没有想过素还真能再接受他，或许，他只是来求得一个彻彻底底的结束。他甚至想象过，如果素还真对他说“抱歉”，他也并不会感到意外，他会若无其事地走出琉璃仙境，从今以后，两人回到各自的轨道，再也没有交集。可是令他没有想到的是，素还真却说他明白。只这一句话，便能让他放下自尊放下一切，就算仅是成为他生命中的一段过程。
　　
　　“非凡……”素还真拍着他的背，无言地安慰着非凡公子。他能明了非凡公子来此说这些话，是鼓起了多大的勇气，是抛下了他一向引以为傲的自尊，这份心，素还真能感受到，他曾经拒绝过一次，如今再次面对，却是无论如何也不忍第二次伤害他。
　　
　　素还真抬起非凡公子的下巴，一个吻轻轻印在他唇上，这个吻太过温柔，令非凡公子不由自主摒住呼吸。不过轻轻触碰了一下，素还真便退开了，他看着非凡公子，见他清俊的脸上慢慢染上一层薄晕。
　　
　　素还真弯下腰，手上用力，将非凡公子打横抱起来：“去我屋里？”非凡公子咬住下唇，伸手攀住他的肩膀，静静靠在他肩上，默许了他的作法。
　　
　　素还真用脚踢开房门，进了屋，将非凡公子放在床上，才转身去关门。回过头来的时候，正见非凡公子侧着身，半支起身看着他，眼波潋滟，脉脉含情。素还真走到他身边，撩开覆盖在颊边的黑发，轻轻地嗅了上去，有股青草一般的香味，很淡。
　　
　　他扯掉非凡公子系着的腰带，拉开层层的衣襟，露出里面如上好白瓷一般的肌肤，亲吻在上面，看着上面慢慢染上浅浅的绯色。非凡公子因素还真的动作发出细细的呻吟。他拉扯着素还真的衣物，因很久没有这样，动作显得有些笨拙。
　　
　　微凉的手掌抚上腰际，素还真用大姆指的指腹轻轻摩擦，指腹上的薄茧令非凡公子身体好似窜过一阵阵电流。他喘息着闭上眼睛，双手握住素还真的衣领，因太过用力，指关节微微泛白。双腿被分开架在素还真的肩膀上，可以感觉到原本抚在腰间的手指往下滑入身后，在体内小心地扩张。
　　
　　非凡公子深吸一口气，虽然闭上眼，仍可以想象素还真此时在做些什么，因而有些难以忍受似的用手臂挡在脸上，浑身不由微微颤抖。
　　
　　素还真好似也明白他此刻的心情，如羽毛一般轻柔的吻落在他手臂上，另一只手在非凡公子胸前不住爱抚着那已挺立起来的的尖端。
　　
　　非凡公子浑身一颤，别过了脸。素还真亲了亲他的鬓角，湿润的唇停伫在他的颈边。
　　
　　“可……可以了……”非凡公子喘息着，咽了咽口水，停顿了一下才继续说：“直接进来吧 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　。”
　　
　　话音才落，身下便感到一阵撕裂般的巨疼，尽管素还真已经足够小心，久未承欢的身体仍是疼得冷汗直冒。
　　
　　感觉到阻力，素还真的动作又停滞下来，非凡公子不停地深呼吸，尽量放松自己的身体：“我……我没事。”
　　
　　素还真在他颊边吻了吻，缓慢地动起来。非凡公子轻呼一声，张臂搂住了他。
　　
　　亲吻从脸颊一直延伸到喉结处，舌尖滑过被汗沾湿的肌肤，尝到汗液的咸味，素还真的动作突然激烈了起来。
　　
　　“啊……”非凡公子呻吟着，一只腿从素还真肩头滑下，随着他的节奏晃荡。
　　
　　两人正是忘我之际，门外突然传来了敲门声。素还真动作顿了顿：“怎么了？”
　　
　　非凡公子没听到声音，素还真却又说：“吾就来。” 
　　
　　“素还真……”非凡公子红着脸撑起一半身子，他推着素还真的手臂，觉得十分尴尬。
　　
　　可是素还真却又靠在他耳边说：“你总不能让我这样出去吧？” 说着，又继续动起来。
　　
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　二
　　
　　叶小钗听着房内传来的声音，有一瞬间的犹豫，终于还是敲了门。
　　
　　再不出发要迟了。
　　
　　“吾就来。”屋里的人答道。
　　
　　他叹了口气，杵在门边等候。
　　
　　不知道从什么时候开始，两人的关系进展到如此不尴不尬的境地。素还真虽然很少将人带回琉璃仙境，终究有时会遇到――比如今天这样的情形――他说不上难过或后悔，只觉得，有点儿累。
　　
　　有点儿，不知该如何面对。
　　
　　所以，也只能视而不见。
　　
　　屋里的声音终于渐渐停住了，叶小钗不用专注去听，也能隐约听到一些絮絮的低语，不一会，门终于被打开，素还真披着头发，手上搭着外袍，一边系着领上的扣子，一边说：“走吧。”
　　
　　他边走边穿衣服，显得有些手忙脚乱，叶小钗看不过去，接过他手中的衣物和莲冠，让他能空出一只手来好好打理一下自己的仪容。
　　
　　素还真也没说谢，他们之间早已不需靠语言来传达心意，可是突然有一天，他却发觉两人之间原本亲密无间的关系有了裂痕。
　　
　　不，或者也不算突然。他早该想到的不是吗？
　　
　　将衣服一件件递给他，看他慢慢恢复成平日那个潇洒自如的素还真，待到莲冠一系好，简直就像是变了一个人。
　　
　　莲冠戴得有点歪，叶小钗伸手帮他扶正，素还真诧异地望了他一眼，点头致谢。
　　
　　“我们走吧。”
　　
　　他们去赴一个约会。对方是冥界天岳的军师，平风造雨四无君。四无君是冥界天岳的军师，与素还真可说是不死不休的死敌，两人却在私下定下此次会面，因由还得从几个月前说起。那时候经天子刚死，冥界天岳的肃清计划已露端倪，妖后于是寻上素还真合作，联手对抗天岳。双方在刑天师的帮助下，找到天岳的真正所在，进入却是空无一人，素还真在里面拾得一枚蓝色的羽毛，正是四无君特意留给他的讯息。
　　
　　看到蓝色羽毛，素还真第一个想到的是负平生，可是他立即就推翻了自己的猜想，以负平生的智谋设计不出这样庞大的计划，这片蓝羽的主人令人在意啊……
　　
　　冥界肃清计划不是简单的清洗，其背后必有高人谋划，既是如此，对方定不会甘于轻易罢手，真正的战斗才刚刚开始。
　　
　　想到此处，素还真也并不着急，天岳既已浮出水面，相信这背后的人不久必然现身，他此时要做的事很多，经天子一死，鬼隐吸收了他的功力，不需再隐藏身份，他身后邪能境的势力也将进入冥界势力的争夺战中。这是冥界内部的消耗，原本也与中原无关，只是最后胜利的归属却是素还真不得不留意的，除此之外，王刀的异象 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　显现，六把魔刀相继出现武林，金子陵所说的刀剑的王者之争也渐渐展开，然而时机如此凑巧，也让素还真敏感地嗅到了一丝阴谋的味道。
　　
　　果然不出素还真所料，之后时局一系列的变化，都说明了王刀异象与天岳的阴谋脱不了干系，金子陵因此而亡，素还真同一页书合谋布局，杀了天岳之主牟尼上师扳回一城，从表面上看，似是天岳略占下风，可是天岳的势力并未完全显现，牟尼之死虽让天岳之人对四无君产生怀疑，但更使四无君少了掣肘，而一页书在此一战中却为强行突破五莲之力而受重创，净琉璃因离魂保体之法而功力一时受限，反而被四无君擒去，此消彼涨之下双方势成五五，今后的局势如何尚难定论。
　　
　　在这种局面下，素还真与四无君之间断没有和谈的可能，而四无君却在此时发出邀约，其目的不由令人生疑。自然，素还真也没有拒绝一探究竟的理由。
　　
　　素还真与叶小钗到了是非亭的时候，亭内已有两人。一人倚靠在栏杆上，翘起一条腿搭在扶手上面，摇着蓝色的羽扇，意态十分逍遥，这人正是平风造雨四无君。他身后站着的是绝烨，金色的头发遮去了半边脸颊，安静到令人容易忽视的高手。
　　
　　以往四无君都是以幻影示人，这次算来竟然是这两位神交已久的智者头一次见面。
　　
　　四无君与素还真印象中相差无几，姿势神态无一不显出狂傲之态，他看见素还真来，悠悠吟了一遍诗号，站起来向素还真行了一礼。他行礼之时，眉略为上挑，直直看着素还真，眼中似乎带笑，隐有兴奋之意。
　　
　　四无君说：“素贤人大驾光临，有失远迎，请入内奉茶一杯，让四无君赔罪。”
　　
　　“不敢当。”素还真笑着步入是非亭。他甫坐定，便听四无君道：“听闻素还真文武双全，可有雅致与吾吟诗作对。”四无君矢口不提他邀素还真来此的目的，素还真也不着急，含笑应允：“请四无君出题。”
　　
　　“此处有竹，就以竹为题，虚心竹尚有低头叶。”
　　
　　素还真略一沉吟，答：“梅竹并称君子，劣者就以梅为答，傲骨梅绝无仰面花。”
　　
　　双方一问一答间，立场已然分明。四无君哈哈大笑一声，并不意外：“素还真果然傲骨嶙峋，四无君异想天开，该罚该罚。”说着，便以茶当酒，自饮一杯。
　　
　　四无君的目的自然不是邀素还真来吟诗作对，两人对了这一句便转入正题。素还真此时关心者，一为一页书的生死，二为净琉璃的下落。这两个问题其实都是一个问题，关键便是净琉璃的下落，而答案则系在四无君身上。是以，当四无君问到素还真与一页书的计划时，素还真只能知无不言。 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　四无君听完，也觉自己输得不冤。许多线索他来不及追查，又自负于智谋，素还真与一页书默契出乎他的意料，种种因素综合下来，败局已定。不过，事情还未到不能挽回的地步。
　　
　　四无君派人将净琉璃送往天外南海，目的就是为了引素还真离开中原，彼时，素还真无法掌控大局，一页书重伤未愈，中原可定矣。
　　
　　素还真听他说起天外南海此地时，便明白四无君打的什么主意，他垂下眼睑，掩去眼中泄露的情绪。他着实有些恼，一页书他不能不救，这个陷阱他就不能不跳，四无君的确是抓准了他的死穴，想必，在天外南海还有些别的什么在等着他。
　　
　　四无君喝着茶，显得十分惬意，素还真虽暂得上风，却是身处险境。他微微笑着，看向素还真，只见他此时双眉微蹙，略垂着眼，因睫毛太长而在眼下投下一片阴影，虽是身处困局，周身却散发着一种平静天然的感觉。四无君突然心中一动，想起了江湖上某些这人的传言……关于他与他那位绝色天成的四弟的不那么令人愉快的传言。
　　
　　不管传言是真是假，素还真这模样，会传出这样的传言本身就相当令人匪夷所思。
　　
　　四无君不由又看了素还真一眼，不过……也真难说……
　　
　　注意到四无君别样的眼神，素还真不由抬起头，有些疑惑地望过去。四无君笑了笑，坐到他对面：“素贤人可有决定好？可不要想得太久，冰莲只能缓和一页书的伤势，却不能将他治愈，时间一久，一页书性命堪忧。”
　　
　　“……”
　　
　　“不过也不是没有转寰的办法……”
　　
　　此话一出，莫说素还真，连四无君自己都有些惊讶，只是他很快以笑容掩去这些许惊讶之情，一只手指停在素还真放在桌面的手背上，用指甲轻轻滑过：“就看素贤人是愿意……还是不愿意了。”
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　三
　　
　　“不过也不是没有转寰的办法……”
　　
　　此话一出，莫说素还真，连四无君自己都有些惊讶，只是他很快以笑容掩去这些许惊讶之情，一只手指停在素还真放在桌面的手背上，用指甲轻轻滑过：“就看素贤人是愿意……还是不愿意了。”
　　
　　素还真盯着四无君流连在自己手背上的手指，手臂上不由起了一层鸡皮，他强忍住抽回手的欲望，平静道：“不知四无君指的是何事呢？”
　　
　　“不过是……一夜风流罢了。”
　　
　　四无君话音才落，叶小钗已经有了动作，他的手按上背后的刀剑，整个人散发出冰冷的杀气，与此同时，四无君身后的绝烨也同样摆出迎战的姿势，双方立时一触即发。
　　
　　“阁下说笑了。”素还真收回放在桌面上的手，表情略有些不自然。
　　
　　四无君笑了笑，没再说话。他抬起头看了看天色，道：“悠闲的时光总是短暂，素贤人可以继续考虑，四无君不能奉陪了。”四无君屈身行礼，告辞完便离开了是非亭。
　　
　　素还真目送他离开，脸色却称不上好。他并没将四无君最后玩笑般的条件当一回事，虽然与四无君相处不深，也看得出来那人绝不是这么好打发的人。因此，能让他脸色不好的原因自然也不是什么所谓的“一夜风流”――虽然这也是原因之一。
　　
　　素还真静静思考着去天外南海的人选与下一步计划，过了一会，他突然想到什么似地抬起头，对叶小钗说：“时间差不多了吧？”
　　
　　叶小钗一怔，他自然清楚素还真所说的“时间”指的是什么，只是不明白他怎么突然想到这事。
　　
　　“叶小钗，吾希望你能去帮助照世明灯。”
　　
　　“……”
　　
　　“现在正是关键时刻，不容有失，你我都不能接受再一次的失去。”
　　
　　听到他这样说，尽管仍有迟疑，叶小钗还是一言不发地转身就走，看着叶小钗离去的背影，素还真深深叹了一口气，心里说了声抱歉，视线再度转向遥远的天际――那一天就要来了。
　　
　　素还真回琉璃仙境的路上，转道去了一趟心筑情巢，正看到莫召奴拿了一幅画在看，他凑过去看，画上绘的正是素还真本人，肩上停伫着一只凤凰，手执兰花微笑而立。
　　
　　“这是……悦兰芳的手笔？”
　　
　　莫召奴一点没意外他认得出来，笑道：“不过是他留在我这的戏作罢了。”
　　
　　素还真略作沉吟，接过他手里的画，拿起搁在桌上的毛笔在画上添了聊聊数笔，给其中的人物加了背景，正是处在竹林之中。莫召奴看着他身后那几株竹看了许久，直到素还真唤了他一声，他才回过神来：“难得来一趟，时候不早了，今日 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　留下吃饭吗？”
　　
　　“也好，吾最近忙，忽略你了。”素还真一边说着一边搂过莫召奴的腰。
　　
　　“那今晚……留下来么？”莫召奴说着脸上不由染上红晕。
　　
　　素还真看他脸红，忍不住在他脸上摸了一把，才说：“不了，改日吧。”说着又“啧”地亲了一口才罢。
　　
　　莫召奴便也没说什么，素还真吃过饭回去琉璃仙境，得知非凡公子在他离开后没多久便走了，之后便发生没什么事，倒是青阳子带了个人来见他。
　　
　　听到这个名字，素还真的动作顿了一顿：“他来了多久？”
　　
　　“不久，盏茶功夫。”屈世途说着又问：“怎么就一个人回来，叶小钗呢？”
　　
　　“去慈郎那了。”
　　
　　屈世途一愣，才想起来那人是要回来了，不禁喜笑眉开：“还是你想得周到，我要先给他备下房间才行。”
　　
　　素还真笑着看屈世途去准备，才敛下笑容，去见青阳子。
　　
　　自从寒食草堂一别之后，他便再也没见过青阳子，他也能体谅青阳子逃避他的心情，老实说，连他自己也没想过要如何面对青阳子，素还真心里暗自叹了口气，只好走一步算一步。
　　
　　青阳子这时正跟旋玑子在后面下棋，表面上虽看不出来，其实心里也十分忐忑。他背对着门口，有些心不在焉地想着别的事，素还真来的时候也没有注意到，直到看到坐在对面的旋玑子站起来才恍然。青阳子回过头，正看见素还真推开房门走进来。他身后是一轮月光，月亮的清晖洒在他身上，照得他整个人好似闪闪发光。青阳子突然就觉得有些眩晕。
　　
　　“二弟。”素还真儒雅中略带清冷的嗓音响起，令青阳子清醒过来，他也站了起来：“大哥。”两个字说出口，却觉得有些苦涩。
　　
　　素还真朝他点点头，好奇地看向站在青阳子身旁的人：“这位朋友是……”
　　
　　“这是旋玑子，正是日前吾向大哥推荐过的人选。”
　　
　　素还真上下打量旋玑子一番，只见他一身深褐色的衣服，头戴阴阳双极道冠，头发梳得一丝不乱，神色内敛而恭谨，不由笑赞道：“果然如二弟所说一般，尔雅持重，巍巍如泰山，洋洋如东海。”
　　
　　“素贤人过奖了。”虽然被这样夸赞，旋玑子没有丝毫局促或是自得的神色，他泰然自若地向素还真施了一礼，态度十分谦逊。
　　
　　素还真在桌边坐下：“那件事倒不需太过急进，现在天岳那边情况不明，不宜有太大举动。”青阳子听了他的话，不由皱了皱眉：“大哥，天岳与此事毫不想干，这种理由未免牵强。”
　　
　　他语气强硬，令旋玑子不由侧目，在他印象中青阳子喜怒不形于色，似乎还没有如此表露情绪的时 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　候。
　　
　　青阳子又说：“如今青龙之位悬置，对大哥非是好事。”
　　
　　素还真盯着棋盘上纵横交错的黑白棋子，听他说完，又静了一会才说：“你所说的吾也有考量，只是……”他拾了一枚白子“叩”地一声轻放在棋盘上：“吾与四无君之间的战局才刚刚开始，不希望这么快将所有棋子都摆上案，吾要你做一枚暗棋。”
　　
　　“……”
　　
　　素还真说着，想起远在天外南海的净琉璃菩萨，脸上不由浮现忧虑的神色。
　　
　　“是否发生了什么事？”青阳子问。
　　
　　素还真想了想，终是摇头：“只是防患未燃罢了。”
　　
　　话到此处，已是定下。青阳子默然一会，转过头去跟旋玑子说：“吾想与大哥单独相处一会，你先出去等吾。”
　　
　　旋玑子连眉角都未抖动一下，应声是，开门出去，末了还小声地将门关上。
　　
　　待确定旋玑子离开，青阳子才站了起来，他在房间内来回踱步，似乎是要借此化解内心烦闷。想了许久，他决定还是直接开门见山问素还真：“你刚刚说的理由是真？”
　　
　　素还真垂首看着棋盘，像是在思考接下来的棋路该怎么走：“什么意思？”
　　
　　青阳子又走了两圈，索性站到素还真面前：“你不让我插手是因为天岳，还是因为不想见我？”
　　
　　素还真本来伸手去摸棋子，听到他的话顿了一下，抬起头看向青阳子。他的眼神十分幽暗，深沉得看不清思绪，突然来的沉默更令人胆颤心惊。
　　
　　“二弟，”素还真终于开口：“你多心了。”
　　
　　素还真的话并未让青阳子感到一丝的放松，一句二弟，明明应该是十分亲密的称呼，却像是拉开两人距离的一道铁索，是素还真委婉又直接的拒绝。
　　
　　一时之间，青阳子不知该如何接下他的话。这时，素还真的视线又转回了棋盘，他将棋子一颗颗捡起来收回棋盒，说：“夜深了。”
　　
　　夜深了，你该回了。
　　
　　青阳子抿紧嘴唇，大力推开步甩袖而去。待他的脚步声越来越远，素还真停下手里的动作，几不可闻地轻轻叹了一声。
　　
　　旋玑子等在不远处的凉亭里看月色，琉璃仙境果真不愧仙境之名，夜晚美得令人陶醉。他听见青阳子的脚步声，有些不舍地收回目光，往青阳子的方向走去，却在看到青阳子的脸色时一怔。
　　
　　青阳子在生气。
　　
　　这是再再明显不过的事实，可是……他从来没见过青阳子发火，更何况是冲着素还真发火。虽然并不清楚两人谈了些什么，可明显，青阳子这火是冲着素还真发的。旋玑子飞快移开了目光，心里虽然还在猜测，可面上却是不露痕迹：“道主，可是要回了？”
　　 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　
　　“当然！”青阳子有些按捺不住脾气，可是面对旋玑子还是强自收敛了许多，到了嘴边的抱怨仍是没出口：“回吧。”他声音因愤怒而显得喑哑，在来琉璃仙境之前他也没想到自己会发这么大火，就是在见到素还真那一刹那，也完全没想到自己会生他的气，他是那么……温和，令人如沐春风的一个人。
　　
　　突然，青阳子觉得有点伤心。素还真并没有表现出任何不恰当的地方，他只是……拒绝了他，而已。
　　
　　跟在他身后的旋玑子自然察觉不到他这样心境的变化，只是青阳子那略苦涩的表情落入了另一人的眼中，素续缘从树木的阴影中走出来，叫住了青阳子：“二叔！”
　　
　　青阳子徇声望过去，素续缘沐浴在月光中的样子，像极了他父亲，连带那份不食人间烟火般的清雅也有六七分的相似，青阳子看得不由有些痴。
　　
　　“二叔，夜深了，不如今晚就留宿琉璃仙境吧。”素续缘说。
　　
　　旋玑子感觉到青阳子的身体震了一下，不由有些奇怪，明明是句十分平常的话，为何青阳子会有如此大反应？再看过去，青阳子正望着素续缘，一时竟然忘记回话。
　　
　　“多谢素公子好意，只是天地门内另有要事，道主与吾不便久留。”旋玑子的话响声，青阳子才回过神来，不由看了旋玑子一眼，见他神色如常，才放下一半的心来。
　　
　　青阳子暗自责怪自己竟会一时看迷了眼，将素续缘与他父亲混淆。
　　
　　听到旋玑子拒绝的话，素续缘虽有些失望，但还是望向青阳子。听到青阳子也说：“出来一天了，是该回了。”素续缘这才垂下眼，侧了侧身让青阳子越过：“那就让续缘送送二叔吧。”
　　
　　青阳子不好再拒绝，道了声：“有劳。”与素续缘一同走出门。
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　四
　　
　　素续缘送青阳子离开后，回到自己屋里，便见自己爹亲坐在里面，听他到回来抬起头看了他一眼。他眼神十分幽暗，令得素续缘心中也不由一跳。
　　
　　“爹亲？”
　　
　　素还真点点头，指了指自己对面的一张凳子，示意素续缘坐下。素续缘依他所示坐下，素还真却兀自想着事情，一时没说话。素还真的面色太凝重，这沉默令得素续缘感到心中不安，他为两人倒了杯茶，以掩饰心中的忐忑。
　　
　　这时，素还真叹了口气：“续缘，今日吾与叶小钗去见四无君，得知净琉璃菩萨被他带往天外南海，欲以此将吾引离中原，可是吾一离开，不知他又要耍什么花招，你可愿意代为父走这一趟？”
　　
　　素续缘又是惊异又是激动，忍不住站了起来：“续缘愿为爹亲分忧。”自从汗青编一事之后，素还真就十分保护他，不让他在江湖上走动太多。可是，素续缘毕竟是年轻人，难免也有少年人的激情与冲动。更何况，他常常见到素还真为武林的事操烦，也希望自己能帮得上忙。只是素还真对他的保护令不忍拂逆，这种心情也不好在他面前表现出来。没想到，此时却突然有了这样的机会，叫他如何能不高兴呢？
　　
　　素还真欣慰地看着他，点了点头：“天外南海的风俗民情与中原大异，你去之后要小心行事，吾会另派秦假仙照应你，他于人情事故十分精练通达，若是有什么事，可与他参详。”
　　
　　素续缘应了声是，素还真含笑看着他：“你一向不需为父操心的……”只除了……素还真眼神一黯，蒙上了一层阴影。只是素续缘仍激动于终于能为父亲做些事情，并没有察觉到。
　　
　　“好了，时间不早了，你也早些休息，明日让屈世途为你收拾一下就启程吧。”素还真说着站了起来，也是要回房休息了。
　　
　　“爹亲，”素续缘跟着他步出房门：“续缘不在的日子您也要注意安全。”
　　
　　素还真随口答应，让素续缘回屋去不必再送，自己踏着月光走了。他走到素续缘见到青阳子的地方，鬼使神差地突然停了下来。素还真在那处转了几圈，想到续缘对青阳子那若有似无的情愫，没来由地感到一阵烦躁。
　　
　　不是青阳子不好，而是青阳子太好了。他是他的兄弟，在青阳子表白之前，他从来没有哪怕有一丝丝的想象将他当作情人。那个时候他还想过，如果是他，将素续缘交给他也不是不能接受。可是……偏偏三人变成这样复杂的关系。
　　
　　知子莫若父，素续缘虽口里说不喜欢他，可眼神又不是那么一回事。感情的事勉强不来，也强求不去，就算是掌握文武半边天的神人面对这种情况，也难免觉得束手无策 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　。
　　
　　今天青阳子来见他，他能感觉到青阳对他并未忘情，在这种情况下，为了避免伤害到素续缘，只能让他远遁天外南海，希望菩萨之事可以分散他的注意。除此之外，只能靠时间来慢慢消磨了。
　　
　　不论是青阳子对他，还是素续缘对青阳子。
　　
　　送走素续缘之后，素还真觉得琉璃仙境瞬间空了许多。且叶小钗又不在，整个琉璃仙境就只有他与屈世途两人，放眼望去空荡荡的。
　　
　　素还真被宿文魁之事牵绊，一时分不开身去对付四无君，而四无君竟也没有动作，反而暗中放任宿文魁被杀，倒是多少出乎他的意料。只是素还真明白，四无君这样做只是为了降低他的戒心，他的目的尚未达到，必不会善罢甘休。在他不得不去天外南海之前，他还有件事必须要做。
　　
　　人的生死虽自有定数，然而死而复生也非绝不可能的事，这世上有许多令人起死回生的方法，比如海殇君曾用过的五行转命术，又比如他素还真曾用过的一人三化之能，甚至连秦假仙也有过死而复生的经历。只是每次方法都有其严格的限制，并不是随意可以施展。素还真当年为天魔复活之事曾与晏定邦讨论用灵魂重朔肉体的方法，其方法有二，其一，依附在有近亲血缘的肉体，随着寄体的成长达到复生的目的，天魔使用的就是这种方法。其二则是回归自我，从生命的原点着手，让魂魄自然而然地吸取能量，养成骨肉躯体，达到有生于无的过程。这种方法是较为根本的做法，只是条件更为苛刻，且旷日持久，并非一朝一夕可以完成，需耗费数年乃至十数年之功。
　　
　　而素还真绝对有这种耐心。在去天外南海之前，他不得不做的事便与此有关。
　　
　　黑湖边上，照世明灯一甩钓竿，鱼饵“噗”地一声掉进湖里，平静的湖面激起一圈圈涟j。在他身边，叶小钗也同样坐下，只是他并没有钓鱼，而是盯着照世明灯的浮标发呆。照世明灯瞄了他一眼：“还是静不下心来吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“你的心静不下来，到底是为他呢？还是他？”照世明灯说了两个他，叶小钗并没有因此而产生疑惑，他皱起眉，没有任何表示。
　　
　　“能给你思考的时间不多了啊。屋里那个一旦醒来，你说他会坐视现在这种情况吗？”照世明灯突然停了下来，紧接着又道：“贵客来访，叶小钗，好好听从你的心声吧。”说话间，来人已经到了身后，照世明灯转回头打了个招呼：“好久不见，素还真。”
　　
　　“久见了，”素还真回礼道，又看了看叶小钗，说：“好友的生活真是悠闲得让素某嫉妒啊。”
　　
　　“你这话令吾惭愧了，论到百折不挠为天下苍 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　生之心吾不如你。”
　　
　　“休息是为了走更远的路，素某相信慈郎为苍生之心，若有需要必当义不容辞。”
　　
　　听到这话，照世明灯虽未否认，不过看素还真的眼神中多了几份笑意：“素还真啊，不动声色拖人下水果然是你的专长。”
　　
　　素还真也笑了：“素某能够屡屡得手，也是因为慈郎有这份无私之心哪。”
　　
　　照世明灯摆摆手：“素还真，你我之间不需这些虚话了。人在里面，你自己去吧。”
　　
　　素还真的确是心急那人的状况，也就没有缀言，径自走进湖边的一座小木屋里。
　　
　　看着素还真的身影进了屋，照世明灯的视线才转回站在一边的叶小钗：“你不一起进去看看吗？”
　　
　　这时，湖里的浮标突然沉了下去，照世明灯还没动，叶小钗已经一把抄起钓竿，将鱼拉了上来。他沉默着将鱼从钩上取下递给照世明灯，照世明灯接过去叹了口气，又弯身将鱼放回水里：“既然你坚持，那便罢了吧。”
　　
　　草屋里陈设非常简单，一张桌子并几把凳子摆在中间，靠里面的墙边摆着一张床，这些就是全部了。床上躺着一名年青人，似乎正在沉睡当中。他漆黑的发披在枕上，额前的流海有点太长，遮住了小半个额头。弯弯的眉毛带笑，使整张脸显得十分柔和亲切。即使在睡梦中，他嘴角似乎也是翘起的，让人不由得心生好感。鹅蛋形的脸莹润而有光泽，泛着浅浅自然的红晕，仿佛下一瞬就能睁开眼来，冲着面对的人笑。
　　
　　素还真在他身边坐下，不由自主地伸出手，用手背轻轻摩娑着他的脸颊：“崎路人……”
　　
　　念着这个名字，恍若隔世。
　　
　　他到底离开他多久了呢？素还真从来没有刻意去想过，这是他心中的隐痛，简直就是害怕想起，刻意遗忘他曾经存在过的痕迹，可是他知道，他从来都忘不掉。
　　
　　还好，他还有补救的机会。
　　
　　自从与晏定邦讨论过塑体还魂之法之后，素还真就去查了许多古籍，崎路人是集境中人，他们的性命本源与苦境之人有所不同，正是这点不同使他复生有了可能。如今只需最后几个步骤，崎路人便可复活，现在正是关键时刻。
　　
　　素还真握住崎路人的手，陪他坐了会，随便说了些话，才起身离开。照世明灯看他出来，将鱼竿递给叶小钗：“这就走了？吾送送你吧。”
　　
　　“客气了。”素还真没有理由拒绝，两人边走边聊。
　　
　　走了一段之后，素还真问：“你特意来送我，有什么话不能当着叶小钗的面说吗？”
　　
　　照世明灯反问道：“在这种时候安排叶小钗来我这，是故意想要支开他吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“情况 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　真的有这么糟糕。”
　　
　　素还真犹豫了一下，才说：“没有，只是……有备无患。”
　　
　　“你当知道，叶小钗是不会高兴你这样做的。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　照世明灯长长叹了口气：“素还真你这个人有无数优点，也有很多缺点，最大的缺点就是太多情。”
　　
　　素还真笑了：“素还真从来不是无情之人啊。”
　　
　　照世明灯摇了摇头：“你总是把所有责任扛身上，太累了。”
　　
　　“不是还有好友与素某共同承担？”
　　
　　“你啊……”
　　
　　说话间，两人已走了一段不算短的路程，素还真停下脚步：“慈郎不必再送了，崎路人之事还劳你多费心了。”
　　
　　“这是我份所应当之事，你就不用再操心了，江湖路险，你还要格外小心珍重才是。”
　　
　　“素某知晓。”道了一声请，素还真才光化而去。
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　五
　　
　　昔日宏伟雄壮的天岳旧址如今只余一座空城，寂静地伫立在茫茫无边的原野上。这里十分辽阔，地势又高，白色的云彩就好像悬在天边，使得从远处看来，整座城池仿佛浮在白云中一样虚无飘缈，走近一看，才能从那又高又厚的石墙垛间窥探得城中的一角。
　　
　　城门没有关，素还真从已经毫无遮掩的城门穿过，他没有犹豫，径直往最中央的主城走过去。自从上回他与刑天师等人在天岳扑了个空之后，这还是他第一次来。上次时间有限，没有来得及好好察探一番，是以这次他再度前来一探虚实，期望或许能在此找到一些四无君等人藏身之处的线索。
　　
　　素还真虽然看似毫无防备，其实精神上高度戒备，十分小心，然而空气中只回荡着他脚步叩击在青石板上的“嗒嗒”声，显得这城中格外空旷。
　　
　　城中央主城的门是虚掩着的，素还真拂尘一扬，冲出的气劲十分轻柔地将城门推开，悄无声息，素还真确信里面没有人之后才走了进去。
　　
　　空旷，仍是空旷。
　　
　　因太久没人打理，城中的杂草疯长，就连主道的石板间隙也能看到偶尔冒出头来的青草，有些石板的边角甚至已经碎了，因而令人生出破败的感觉。
　　
　　无论曾经怎样的辉煌，都逃不过时间的洗砺。
　　
　　素还真一边想着，一边继续往前走。天岳城很大，大殿直接越过去，他目标明确，往书房的方向走过去。在转过一个墙角时，迎面而来的人却让他一怔。对方也是掩不住一脸惊讶，随即，那身蓝羽在焰光中变成了火红，同时一道凌厉掌气劈面而来。
　　
　　与此同时，素还真拔出了背后的宝剑，剑光闪过，剑气与掌气相遇，发出轰然一响，亮光过后，两人都已隐蔽了身形。
　　
　　四无君没有想到他跟素还真竟然能有“缘份”到这样的地步，巧合到在天岳的旧址遇上。若非牟尼留下的兵符一直没有找到，他也不会冒险出现在这。虽然他的确招揽了不少自己的势力，但是天岳内部仍然有一部分顽固的守旧份子不肯听从他的调令，如果兵符找不到，而那群人仍是不肯配合的话，那只好……
　　
　　四无君的眼神闪过一丝杀气，仅止一瞬而已，马上他又将注意力拉回眼前。
　　
　　不知道素还真出现在此地的理由是什么呢？刚才时间太紧迫，他见到素还真的一瞬间本能地向他使出了杀招，虽然与他原本的计划不符，不过此时也没有太多时间让他考虑，相信素还真也不会放过这么好的机会。
　　
　　一边想着，四无君决定利用天岳熟悉的地利将素还真除去。他隐去自身的气息，潜藏起来，慢慢向素还真的方向接近。
　　
　　而另一 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　边，素还真也十分明白彼此的优劣所在，他并没有留在原地，而是飞快地找了一个视野极佳的藏身所在，守株待兔。因为他知道四无君一定会主动出击。
　　
　　他们两个在没有多久以前，还曾经把酒言欢，此后，又在彼此心知肚明的默契下杀了宿文魁，而这次，他们这种奇异的默契终于用在了彼此身上。
　　
　　四无君接近素还真原先的所在后没有看到人，也并不意外，如果素还真还在那等他，他倒要觉得惊喜。他对天岳太熟了，稍微思考一下便猜到素还真可能躲藏的位置，不过以他的位置不论从哪个方向过去都会被看到，想通这一点，四无君索性也不躲藏了，红色杀体再现，直接一掌往素还真的方向轰去。素还真果然现身，身形一闪已躲开四无君的攻势，剑光同时向他袭来。
　　
　　双方你来我往俱是极招，又打得极快，瞬间已是过了十余招。他们两个都是极谨慎的人，闪避伶俐，所以虽然十来招下来，都未负多大的伤。
　　
　　两人从走廊一直打到书房，又打出来，天岳的建筑都是石制，经两人这样强力的破坏，竟然没有损毁多少。
　　
　　随着时间的推移，两人不免还是受了些伤，四无君肩膀被刺了一剑，素还真则胸口被扫中一掌，但是两人都没有停下来的打算，或者说，这两人太过势均力敌，若是其中有一人有弃战的念头，露出的破绽已足够对方将之烙谡葡拢所以只能僵持着。
　　
　　转机发生在一刹那，那个时候四无君正向素还真击了一掌，素还真利用身法轻巧避开，两人都不觉得这一次会有什么不同，可是从地底突然发出的“轰隆”声阻止了两人下一步动作。也许是四无君的掌劲碰到了什么，也许是坍塌的石块撞到了什么，一道石门就在两人面前缓缓移开。
　　
　　素还真与四无君互看了一眼，在彼此眼中都看到了惊讶。他们两个都不是冲动的人，如果是别的时候，一定会采取更谨慎一点的做法，可是此时实在没有太多时间考虑，两人不约而同地往地宫入口掠去。
　　
　　素还真占了地利的优势，比四无君早一步到达，四无君只得发招阻止，地宫门口被掌劲扫到，碎石纷纷落下，素还真被这攻势阻拦，只好暂避锋芒，这一耽搁四无君已赶了上来，两人都不敢再用极招，只凭拳脚相交。
　　
　　终究还是素还真快了一步，闪进了地宫里，正待往前抢占时机先行一步，却突然感到地宫内气流骤变，心下倏然一惊，返过身来，却见四无君已轰然一掌打碎了地宫门口用于支撑的横梁，门口的石块纷纷砸下，而四无君则正站在门口冲他微笑。
　　
　　中计了！
　　
　　素还真心中马上想到这句话，只是他也不是完全没有留 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　后手。
　　
　　四无君的得意还没有结束，却突然感觉腕间受到一股巨力的拉扯，整个人不由自主地往地宫内跌去，他尚未及反应，先是觉得眼前一暗，然后才感到腿上一阵剧痛，却是门口落下的大石砸在他腿上，顿时疼得冷汗涔涔。下一瞬，一柄长剑已经架在他脖子边上。
　　
　　抬起手腕，四无君见到一条极细的透明丝线缠在腕间，丝线周边被勒出红痕，一侧已溢出血珠。
　　
　　“天君丝，四无君当不陌生吧。”素还真的声音响起，因在密闭的空间里，显得格外大声，仿佛就在耳边。
　　
　　四无君苦笑一声，无话可说。他还真把这东西给忘了，原来雅瑟风流死后又落在了素还真手里。素还真手指飞快地在他身上点了数下，制住他的功力，手上的剑却没放下来：“那么，还请阁下为素某带路了。”
　　
　　四无君瞅瞅架在脖子上的剑：“素贤人还真是小心，四无君现在被制，难道还能逃脱阁下的五指山么？”
　　
　　“若是别人，素某大可安枕无忧，若是阁下嘛，素某又岂敢小觑？”
　　
　　“可是，在这种情况下，你我两人不是更该相互信任、精诚合作才好么？”
　　
　　素还真因他话中之意有些讶异，然后又听到四无君说：“天岳的地道只有岳主一人知晓详细的情况，四无君虽是军师，所知也有限啊。”事实上，四无君说的“所知有限”可以再加上形容词，所知“非常”有限才对。牟尼离开天岳多年，虽对四无君十分信任，却又怎可能完全放心，天岳地下庞大的密道系统的详情，就只有牟尼一人知道，这是他最后的底牌，四无君明知对方对自己有所防备，自然不敢在这件事上再加深他的顾忌，是以也从来装作毫不知情，甚至连问也没问过。
　　
　　把素还真困于此地，是他一时灵光一闪，怎料得把自己也搭进来。密道入口处已经被掌力扫得崩塌，再想要强行突破，恐怕人还没出去，已被压死在这里面。唯今之计，也只能顺着这密道走下去，看看是否有其他的出口了。
　　
　　除此之外，想来，素还真对这地道里的秘密也相当有兴趣。四无君心下一哂，不唯独素还真，他四无君也非常有兴趣呢。他将此刻的情形向素还真一说，果见素还真作了片刻思考，那张斯文温润的脸上满是不动声色的算计――倒是有趣。
　　
　　虽然被照世明灯斥为多情，除了在感情上较为寡断外，素还真在其他事上倒是十分果决。想明白了彼此之间的处境，再看看四无君如今的情形，想来对方在自己手上变不出什么花样，素还真十分爽快地将天君丝收起，顺道还为四无君止了血，只是制住他功体的穴道还是不敢解开：“能与天岳军师合作素某幸甚 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　，只是希望阁下不要妄动，反而坏了彼此友好的关系。”他言辞语气都十分温和，只是四无君听来，这话中的威胁意味却也不轻了。四无君笑笑，浑然不在意。
　　
　　四无君辅佐牟尼多年，对其性格十分了解，素还真纵横江湖数十年，又什么样的机关密道没见过，是以两人合作，即便偶有惊险，也没有遇到太大的阻碍，慢慢地摸索出地道的大致轮廓。过程中，素还真身上又添了几处伤，倒是四无君，虽然武功被制，却被素还真保护得滴水不漏，擦痕都没有一条。看着素还真环在自己腰间的手臂，自己这么被他可说是无微不至地保护着，四无君无可避免地生出一种极致怪异、荒唐的感觉。
　　
　　“素还真，你这又是何必。”
　　
　　“嗯？”素还真专注着前方，并没有花太多的心思放在四无君身上。
　　
　　“解开吾身上的禁制不是简单许多吗？”四无君话音一转：“还是说，素贤人对于吾所说转寰的方法……考虑清楚了。”说着，他竟然伸手在素还真胸口捏了一把。手还没缩回来，恰巧一道箭矢从四无君颊边飞过，带起一串血珠，令得四无君脸上不由得变了变颜色。
　　
　　素还真警告地看了他一眼：“有空考虑那些，不如放些注意力在眼前如何？”
　　
　　四无君心说，这种情况下，他注意不注意又有什么区别，反正……他又看了看搁在他腰上的手，嘴角不由抽动两下，还真是没差。
　　
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　六
　　
　　过了箭阵，素还真便松开了四无君，脸上神情之迫切让四无君不禁怀疑刚才那一箭莫不是毁容了？不过看来素还真也没有要与他多聊的意思，径自往前走去，四无君只好拖着一条伤腿跟上。他们已走了许久，四无君的腿伤虽是止了血，也没多做处理，后面走了这么多路，又是跑又是跳，加上功体被制，已经有些支撑不住，走了没一会，速度已渐渐慢下来。
　　
　　素还真察觉到这一点，放慢了步子，等四无君跟上。等到四无君走到跟前，他低头瞄了瞄四无君脚上已经被染红的裤腿，说：“要不要休息一会？”
　　
　　四无君本想拒绝，无奈实在是累了，便索性靠着墙坐了下来。素还真自然而然地在他面前蹲下为他检查伤势。只见他的腿上被石头划开了一道长长的口子，伤口很不平整，因为没有很好地清理过，伤口还留有细小的砂粒。
　　
　　素还真将他的腿抬起放在自己膝上，说：“你忍着点。”四无君还没反应过来，便见他剑光一闪，已将被砸烂一层薄肉削了下来，四无君顿时眼前一黑，一股剧痛令他忍不住大叫了一声。他弯下背，本能地想用双手抓住什么，用来分散突如其来的痛楚。待他回过神来才发现自己抓着的竟然是素还真的手臂，而素还真竟然也没推开他。
　　
　　四无君心中觉得有些怪异，他松了力气，倒在墙上：“你莫不是在报复吾刚刚调戏你。”
　　
　　“素某这是为了你好，走了这么久，砂粒早已被牵进肌肉里，再不处理就麻烦了。”
　　
　　听到他的解释，四无君虚弱地笑了一下：“对待敌人，有必要如此用心吗？”
　　
　　“至少现在素某与阁下并非敌对的立场。”
　　
　　四无君勾了勾嘴角，没承认亦没有否认。地道里虽然黑暗，却对两人产生不了多大的影响，他看见素还真从怀里掏出一罐伤药给他涂上，又撕了块衣料把他的伤处包扎好。不论他此刻是真心还是假意，四无君都不得不承认，除去敌对的立场，素还真这个人的确有种体贴与细心的好处，令人相当舒服。
　　
　　“那真是多谢素贤人了。”四无君说，含笑看着素还真仔细地为自己自己包扎，眼睛却瞄到素还真的身后不远处似乎冒出极薄的白雾，而素还真专注于他的腿伤，完全没有注意到。四无君心中一惊，脸上却是不动声色：“有劳素贤人扶吾起来。”
　　
　　素还真看了他一眼：“不多坐会？”
　　
　　“不了，上路要紧。”四无君扶着他的肩站了起来，用受了伤的那只腿在地上踩了踩，似乎已经无碍。他抬起头，突然惊异地“咦”了一声。
　　
　　难道又是什么危险？
　　
　　素还真飞快地转头去看，没想到的是， 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　他才转过头，背后四无君突然暴起一掌正中他的背部，一股强大的推力令他不由自主地往前跌去，正好跌进已渐浓的白雾当中！
　　
　　素还真反应极快，跌出去的同时在半空中已强扭转了身体，手中天君丝再度飞出，缠绕上四无君受伤的那条腿，然后再使劲一扯，四无君的掌劲加上素还真拉扯的力量，四无君几乎没什么机会反抗，便被拉倒在地，硬生生地被拖进白雾里。
　　
　　下一瞬间，素还真已从雾中冲了出来，四无君比他慢了一步，紧随其后一步一跳地跑出来。
　　
　　四无君一出来，面对的便是素还真的利剑，他招招欲取四无君性命，四无君手无寸铁，只好在有限的空间内闪避，好在那白雾似乎被什么东西阻隔一般，始终没有再向两人的方向扩散。四无君也不知是什么时候冲破了素还真施在他身上的禁制，却一直装作受制的模样，一点真气也不敢提，为的就是这个时候出其不意。只是……看来，是功亏一篑了，四无君心中苦笑，因为那白雾有他十分熟悉的气息――移魂草的香味。
　　
　　移魂草在魔界也算常见，的确是见血封喉令人立即丧命的剧毒，而且它的毒只对人类有效，对魔来说，它的气味却是一种极为强烈的春药，尤其，是对纯魔而言。
　　
　　素还真一时奈四无君不得，手中的剑已经渐失了招式，只是冲着四无君一阵乱挥，终于，他吐出一大口黑血后无力地靠在墙上，宝剑已沦为支撑身体的拐杖，只能令他不至于立即倒下。而停下来的四无君状态虽也不太好，却是与素还真完全不同。他的额头沁着细密的汗珠，脸上耳朵脖子，包括□出来的手都好像被染上绯色，他克制着自己的喘息，呼吸声却越来越大，在他听来就如雷鸣一般，炸得他理智破碎。他脚步也早已蹒跚，若不是素还真自己也中了毒，定然是躲不过素还真的追砍。
　　
　　一阵剧烈的咳嗽声传来，令四无君稍微回过神，不知什么时候素还真已痛苦地蜷在地上，浑身痉挛发抖，剑早已被他扔在地上，黑暗中发出点点寒光。
　　
　　四无君眼睛一亮，立即想跑过去将剑捡来。只是，他虽然想快，身体却格外沉重，拖慢了他的速度，好在素还真已经完全没有能力反抗，甚至似乎根本没有注意到他的举动。
　　
　　只要一点点！
　　
　　四无君终于拾起了剑，连思考都不需要，手持利剑刺向了蜷在地上的素还真。
　　
　　金属划肉体的“嘶――”的声音响起，却不是刺入了素还真的躯体，只见素还真抬起一只手，抓住了剑身。红色的血顺着闪着寒光的剑与白皙的手臂缓缓流下，黑暗中渲染出一种格外诱人的暧昧的气氛。
　　
　　四无君只觉得脑子中原本 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　就所剩无几的理智突然“砰”地一下消失殆尽了。
　　
　　素还真只觉得内脏像被绞起来一样疼，原本还想着先杀了四无君，可到后来只能疼得在地上抽搐，可是尽管如此，长期浸淫在危机中的身体却比理智更快地感受到了杀机，在四无君的剑刺过来那一刹那，救了他一命，在种情况下素还真连庆幸的喜悦尚且感受不到，在一刹那之后又被那剧烈的疼痛侵占了一切感官，可是接下来四无君的动作令素还真太过惊骇，不由分了神。
　　
　　因为四无君他居然扔掉了手里的剑，坐到素还真身上来，拎起他的衣领，然后吻住了他！
　　
　　素还真太过震惊，一时都忘了该怎么反应，最后还是时时刻刻没有停歇的疼痛唤醒了他，在四无君舌头伸进来的时候回过神来，他偏开头，想要推开四无君，奈何蔓延至全身的疼痛令他使不上力，于是牙关用力一咬，顿时口腔内弥漫了一股血腥味。四无君的动作顿了一顿，他没有退缩反而更用力地将素还真压倒在地，两人唇舌纠缠中，混着铁锈味的唾液被素还真咽下，素还真便觉得身上的疼痛似乎没有那么厉害了，毒素似乎被压制下去一些。
　　
　　莫非是……
　　
　　他心里有了猜测，便不像先前那样抗拒，反而主动地同四无君吮吸起来。随着毒素被慢慢压制下去，另一股灼人的热度却从下腹升起。
　　
　　这个时候的四无君似乎已不满意于单纯的唇齿交接，一边胡乱地在素还真脸上吻着，一边拉扯着他的衣服。火热的唇贴在颈部，印下一个又一个吮痕。他好似一匹恶狼一样，用锋利的牙齿啃咬着猎物，想要将对方吞吃落腹。
　　
　　“四无君？”
　　
　　对方没有回应。
　　
　　素还真看着伏在自己胸前明显已经失去理智根本认不出他是谁的人，神色十分复杂。四无君此时根本没法顾及他的表情是不是复杂，只想浇熄身上烧得越来越旺的那把火。
　　
　　看四无君这副完全与自己不同的反应，素还真多少也能猜到到底是怎么一回事。想来，对普通人类来说，纯魔的血液是可以解那白雾中的魔毒，但是如今……
　　
　　他再看了看四无君，顿时觉得头大了几圈。说起来，这两人会弄成这样都可以用两个字来形容――活该！如果四无君没有动要杀素还真的念头，素还真就不会中毒，素还真不中毒，就不会想着拉个垫背的把四无君也扯进来，四无君若是没扯进来，素还真饮了他的血这毒也解了，哪弄得到现在这般纠结的境地？
　　
　　虽然，素还真也知道，若是四无君真的好好地站旁边看他痛苦，恐怕他那一剑自己就躲不了了。素还真分散的心思因胸前突来的疼痛而收拢起来，他的衣服被剥了一 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　半，四无君正趴在他身上啃咬。那人脸上绯红，不知是不是素还真的看错，觉得连他蓝色的发尖似乎都透着微微的绯色，和一丝艳丽的味道。
　　
　　其实……四无君他……倒是也不错……
　　
　　大概也受到四无君血液里那浓烈的欲望影响，素还真也有些迷糊，他将手搭在四无君腰间，一个用力翻身，便将四无君压在身上。
　　
　　锋利牙齿咬在素还真的颈侧，人类血液的滋味似乎助长了魔性，四无君还要再咬上一口，却被素还真压制住无法再动弹。
　　
　　连咬带啃的吻不轻不重地落在胸前，四无君发出类似呜咽的喘息声，双腿紧紧夹在素还真的腰侧，他的手则攀在素还真的背上，指甲几乎掐进肉里。
　　
　　没有太多的前戏，当身体被刺穿的瞬间，被药性无限放大的快感如狂风暴雨一般劈头砸来，压过几乎忽略不计的痛楚，四无君大叫一声，指甲抠在素还真的背后，留下数道血痕。
　　
　　原本还残存着一丝理智的素还真，似乎也受到四无君热情的影响，将那仅有的一丝理智抛到九霄云外去了。
　　
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　七
　　
　　眼前先是一片漆黑，没有光，崎路人不辩方向，只能听到似乎有人在叫他，他徇着声音走了许久，才终于看到一点点光亮。
　　
　　叫他的声音大了些，可以辩得出是素还真的声音，他于是继续走，又不知走了多久，走到令他觉得枯燥。没有累，只有无止尽的枯燥，因为不知道什么时候会结束。
　　
　　然后，某一天，崎路人突然睁开了眼睛。那个时候，叶小钗正在为他净身，等到叶小钗意识到他睁开眼睛醒来的时候，已经过了好一会，叶小钗先是愣了一愣，突然“啊”地一声叫了起来，紧接着，照世明灯冲了进来。看到照世明灯，崎路人有些傻眼，本能地就去抓叶小钗的手。
　　
　　叶小钗拍了拍紧紧握在自己腕上的手，安抚他激动的情绪，照世明灯也明白崎路人的记忆尚留在久远之前，对他还有些误解，便没有走得太近：“崎路人，不必太过激动，照世明灯不是你的敌人。”
　　
　　崎路人看了看叶小钗，又看了看照世明灯，并没有松手，问：“到底发生了何事？”他的记忆尚留在千邪洞，那时他正与鬼王棺跟业途灵打斗，他被鬼王棺所擒，之后……
　　
　　崎路人想到后面，神色变了变，手中的力气陡然大了起来，他望向叶小钗：“素还真人呢？”
　　
　　素还真一身伤痕地回到琉璃仙境，叫屈世途吓了一大跳。他身上看着吓人，精神倒似乎还好，叫屈世途晚些时候来给他上药之后，便溜到仙境后山上的温泉去沐浴。
　　
　　屈世途一边准备着纱布、伤药之类的东西，一边猜测他去天岳一趟究竟发生了什么，竟弄成这样回来。
　　
　　东西准备好后，屈世途又摆了几样素还真爱吃的糕点，才要过去，却看见青阳子走了进来。青阳子见到他手上的东西，神色一变：“大哥怎么了？”
　　
　　“鬼知道他怎么了，去一趟天岳弄得一身伤回来，现在正在后山温泉那呢。”
　　
　　青阳子接过他手里的东西：“吾去吧。”既然他这么说了，屈世途便也放心地把事情交给他，一点也没多想。
　　
　　话说上回青阳子从琉璃仙境回天地门后，情绪一直比较低落，虽然表面上看，与平常没什么两样，但在了解他的人眼中，青阳子的反常之处可不止一点两点。其中的内情旋玑子知道一些，但不清楚，看到掌门这样，便不动声色地将所有杂事接过来，不让众道子们去打扰他，青阳子竟一时闲了下来。
　　
　　以性格而言，青阳子也不是会钻牛角尖的人，平静了几日便觉得那日自己的反应实在太过，素还真虽是委婉拒绝了他，两人兄弟情谊毕竟还在，总不致因这样的事就生分了，便想着再去见他一面，若能挽回一些 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　，就如以往那般做一对知己兄弟也是不错的。他抱着这样的想法，才再度踏上琉璃仙境，想不到一进门就看到屈世途端着一托盘的伤药，立刻想到素还真出事了。
　　
　　屈世途虽然语焉不详，看他样子，素还真也不像是出了大事，青阳子急冲冲地赶过去，走到半路上才想到这些，于是又有些犹豫，心里生出些害怕来。不过毕竟他不是那么懦弱的人，既然来了，便也不再去多想，安步往琉璃仙境那处温泉寻去。
　　
　　素还真闭着眼，靠在温泉边上小憩。他身上的都是些小伤，早已没有流血，只有几处严重些的在温泉的浸润下溢出些血丝，也没有太在意。他回来的时候衣裳有些凌乱，半是因为跟四无君打斗所致，半却是因为……那事撕扯破的。
　　
　　想到这，素还真略皱起眉，捧了一捧热水拍了拍脸颊，似是要拍去心里那些乱七八糟的杂念，脑海里却仍是不由自主地浮现当时的情形……
　　
　　那之后，素还真脑中有一阵的空白，他坐在一边，看着昏厥在地的四无君，脑子里除了“荒唐”就只剩下“荒唐”了。
　　
　　这荒唐之余，素还真心里又难免升起了一股无力感。他跟四无君这样的身份立场，发生了这样的事，真是叫他有些不知该如何面对是好。
　　
　　可还没等他想出个对策来，四无君已慢慢苏醒过来。他睁开眼，四下望了望确定自己身在何处，看到素还真的时候竟然还笑得出来，向他点头算是打了个招呼，只是在想要坐起来的时候，因□的不适而变了脸色。
　　
　　素还真同样也变了脸色。
　　
　　“你怎么样？”素还真干巴巴地问。
　　
　　四无君揉了揉酸胀的腰：“还好。”
　　
　　话题进行不下去。素还真尴尬地侧过脸去，半天吐出两个字来：“抱歉。”他听到四无君轻轻地笑了一声。
　　
　　“抱歉两字大可不必，吾也学不来那小女子情态，哭着要你素贤人负责任――这责任怕你也负不起来。”
　　
　　素还真脸上不由一红，接着便又听四无君说道：“我害你中毒，你也害我中毒，你帮我解了毒，我也帮你解了毒，就算是打平两不相欠吧。”四无君说的也算是个解决办法，素还真不吭声地默认了。
　　
　　两人再休息了一会，便继续上路。素还真施在四无君身上的禁制既已没用，他也不再多此一举，两人以比之前快了近一倍的速度迅速前进。
　　
　　之后的事倒是正常无比，就像是正常的两个处于敌对立场的人暂时合作该有的样子，偶尔彼此帮助，偶尔互相下绊，四无君要找的军符是找着了，却被素还真劈成了两半，素还真除此之外倒也没别的收获，两人气氛算得上“融洽”地于地道口分手，各 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　自分道扬镳。
　　
　　素还真这边一边泡着温泉，一边回忆地道里的事，另一边四无君也在侍女的伺候下沐浴。他身上留有情事的痕迹，倒不惧于人看。虽然兵符被毁已无用处，但那事他已另有计划，兵符不兵符的倒也就无所谓了，而跟素还真的情事虽忆起的不多，但毕竟身体上的愉悦，令得他的心情委实不错。
　　
　　照理说，被人这样算计，即便对方是他向来尊敬的天岳之主，正常人也多少该有些不快，不过既然对方是素还真，也不算辱没了他，是以四无君也没太在意。倒是素还真当时那表情，令他想起来倒觉得有些好笑。
　　
　　他笑着听过绝烨关于天外南海的报道，下了命令――将天外南海的局势搅得更乱一些，这样，素还真才会心甘情愿跳下这个陷阱啊。
　　
　　素还真迷迷糊糊地回忆着，一天下来发生那么多事，终究是有些累，便趴在池边睡着了。直到屈世途把他摇醒。素还真掬水洗了把脸，才清醒过来，不由得抱怨了一句：“你来得可真慢。”
　　
　　“你小子就会支使我，刚刚青阳子过来，你怎么不支使他去。”
　　
　　素还真一愣：“青阳子来过了？”
　　
　　屈世途惊奇道：“当然，这些伤药还是他帮我拿来的，”他指了指放在池边的木托，看素还真表情是真不知道，也觉得奇怪：“我还以为他为你包扎，想着不用来了，结果没一会他就下去叫我上来，原来你不知道？”
　　
　　素还真摇摇头：“大概是睡着了，二弟也不叫醒我。”然后，他似想到了什么，脸色突然变得古怪了起来。
　　
　　“怎么了？”屈世途见他伸出一只手去摸后背，视线跟着转了过去，便瞧见素还真颈侧的齿痕，跟虽然被头发遮了一半，隐约仍能见着。注意到这里，屈世途接着又瞧见遍布在素还真背后的抓痕，脸上不由得精彩起来。
　　
　　屈世途作势要掀开他头发看清楚：“你这是从哪招惹来的小野猫？可真是……啧啧。”
　　
　　素还真黑了一张脸，拍开他不规矩的手。青阳子八成也是见到了，才会气得连招都不打一声就走。想到这，素还真脑袋不由开始隐隐作疼。他揉了揉额角：“好友，收起你的好奇心，就让吾清静一下吧。”
　　
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　八
　　
　　收到照世明灯的书信，素还真立刻去了黑湖。他到的时候，便看见崎路人跟叶小钗正在黑湖边上打拳，照世明灯躲在一边的树荫下，拿着本书遮在脸上，睡白日觉。
　　
　　崎路人的动作很慢，行动间还有些不协调，又似乎是太久没有运用，而忘了当初熟悉的记忆一般，显得有些生疏。他看到素还真来，手上的动作顿了一顿，又继续打了下去。
　　
　　没看到他时着急，真正看到了，也就放心了。
　　
　　一套拳下来，崎路人打得汗流狭背，也打得流畅了许多。他收了势，一边向素还真走过去，一边细细打量他：“这么久不见，似乎比记忆里又英俊了些。”
　　
　　素还真一时失笑，原本准备好的那些感性的话便说不出口了：“你不在，这些年素某容颜想必沧桑许多。”
　　
　　崎路人又仔细看了看，正经道：“不多不多，只比我老了那么一丝丝。”
　　
　　素还真哑然。
　　
　　崎路人看了他一会突然伸出双臂搂住他的脖子：“你还活着，真好。”他说着闭上眼睛，叹了口气：“我第一眼看到叶小钗，第二眼看到照世明灯，唯独没有你，还以为……如果那样，活着也没什么意思。”
　　
　　素还真一震：“素某活得好好的，你可别咒我。”
　　
　　崎路人听得一笑：“是啊。”他停了一下，在素还真脸上揉了揉：“就是瘦了些。”
　　
　　“唉唉唉，”这时听到照世明灯的声音从旁边传来：“他哪里瘦了，屈世途每日好吃好喝供着他，哪里敢让他瘦。”
　　
　　陌生的名字让崎路人有些疑惑，于是素还真又向他解释了一下屈世途的身份，听到故人无恙，崎路人也感十分欣慰。
　　
　　照世明灯知道两人还有许多话要聊，便拉着叶小钗随便找了个借口离开。素还真想崎路人想了很久，如今终于见着，有许多话想跟他说，却又一时不知该从何说起。这些年的事太过纷杂，一时涌起许多感触。崎路人死前，他们之间因为风采铃的事而闹得很不愉快，虽然过去这么多年，可对崎路人来说不过是一闭眼的事，更何况，他是因素还真决策失误而死，令得素还真心中对他一直有所歉疚，刚刚有叶小钗和照世明灯在还没觉得，如今两人一离开，这些前尘往事涌上心头，令得素还真一时不知该如何而对故人。
　　
　　见到素还真有些黯然的神情，崎路人也多多少少猜中他的心思，不由有些后悔当初的失言。虽然没有亲眼看到，依素还真的性格，想必他也对自己之死十分愧疚，如果不是之前两人总是吵得不可开交，如果不是崎路人死在他面前的刺激，想来素还真也不会如此执着于他的生死。
　　
　　“素还真，我现在十分后悔， 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　不该总是跟你吵架，也不该说那些话伤你的心。”崎路人突然开口。
　　
　　素还真一怔，马上说：“不，是吾伤了你的心……”他话还没说完，便被崎路人打断：“我当初一心想救风采铃，不是因为别的什么原因，只是我觉得你值得拥有那一切。一个好妻子，一个好儿子，像许许多多平凡普通的人一样，拥有最简单的幸福，而不是仅仅作为一个武林至尊的身份，也不是只能掩人耳目地跟我在一起。或许是我太过贪心所致，不该束缚你的感情。我当初反对你与风采铃在一起，虽然是因为嫉妒，也是因为她的身份会害了你，但是她是真心爱你，所以我想救她。我明白这是奢求，也还是希望，你能拥有一些普通平凡的幸福。”
　　
　　“别说了……”素还真将头靠在崎路人的肩上，声音听来竟有些哽咽：“我知道……我都知道……谢谢你，是我破坏了你的苦心。”
　　
　　“也是我太过在乎你，而失了分寸。我一心想用自己的方法来挽救你跟风采铃之间的关系，而不顾你的劝告，不仅害了风采铃，也害了我自己，更令得你伤心。我不该总是挑战你的底线，总是说些让你难过的话，都是我不好。”
　　
　　“若非我顾虑太多，又怎会害了你与采铃……”
　　
　　“别再说了。”崎路人捂住素还真的嘴：“死的人是我，伤心的人却是你。我听叶小钗说，我死了之后不久，风采铃也死了，素续缘入魔。我只是听听，都觉得难过，真不知道那时你是怎么撑过来的。”
　　
　　“都过去了……”
　　
　　是啊，无论怎样都过去了，虽然那些伤痛会永远留在心里，随着时间的消磨，虽未必会减轻多少，却已渐渐懂得如何去承受。
　　
　　“正是因为有你们，才支撑素还真一路前行，永不放弃。”
　　
　　两人无声依偎了一会，心情渐渐平静下来，彼此互看一眼，发现对方脸上都有些残留的泪痕，不由又互相指着对方取笑了一番。两人在湖边坐下，崎路人懒洋洋趴在素还真腿上，享受这令人几乎感动得落泪的重逢。素还真抚摸着他散落一地的黑发，心里感受到许久未曾有过的平静。
　　
　　崎路人枕着素还真的大腿，与他随便聊些这些年江湖上发生的事。素还真则手上有一下没一下地抚过那人的背脊，态度十分亲昵。没一会，崎路人便被他这有一下没一下地撩出一身火气。
　　
　　“素还真？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你说照世明灯他们什么时候回来？”
　　
　　“这个……”素还真如何能不知道照世明灯为何要带着叶小钗离开，说是下山采办些必要物品，不过是想着给他挪些时间。不过……
　　
　　素还真还在迟疑，崎路人已搂了过来，亲住 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　他的嘴，一条滑溜溜的舌头伸了进来。素还真揽住他的腰，被他扑倒在地上，两人唇舌纠缠一阵，俱有些喘息。
　　
　　“你的身体……”素还真还在担心崎路人的身体是否吃得消，崎路人又吻了过来：“管他呢……”他一边胡乱在素还真脸上亲吻着，一边伸手去解自己的腰带。
　　
　　素还真眼看着头顶明晃晃的太阳……这青天白日的，真还有些不好意思。不过崎路人既然正在兴头上，两人又实在太久没做过，素还真也就把那些小小的介意抛去了。
　　
　　新生的躯体似乎格外敏感，素还真的手抚过崎路人的肩背，放在他的跨上，掌下的肌肤滚烫，透着年青的气息，比之记忆中还要诱人。崎路人跨坐在他身上，俯身用牙齿咬开扣得严严实实的领扣，又用舌头在他颈间舔舐。
　　
　　突地，他的动作顿了一顿，然，也只是停了那么一小会，便掠过素还真颈间的齿痕，继续往下咬在他细细的锁骨之上。
　　
　　“叶小钗，你说……时间够了吗？”照世明灯百无聊赖地玩弄着手中的茶杯，问坐在他对面神色不动如山的人。
　　
　　叶小钗似乎没有听到他的问题，只是盯着杯中的茶叶看，似乎能看出朵花来，真到照世明灯又重重地叹了口气，说：“这时间你该能估计得出来。”
　　
　　叶小钗放下手中的茶杯，看着面前的照世明灯，用指尖沾了些茶水在桌面上写道：我要走了。
　　
　　“嗯？够了吗？若是在山上正好碰见……那得多尴尬。”
　　
　　我回琉璃仙境。
　　
　　叶小钗这几个字让照世明灯终于露出一丝认真的神情：“这就走了？何不等素还真一道呢？”
　　
　　叶小钗缓慢又坚定地摇了摇头。
　　
　　“叶小钗……”照世明灯有些苦恼，依素还真上次跟他谈话的意思，是不想让叶小钗插手天岳之事，才把他派到他这来，这叶小钗要是回去，保不准那人是要找自己麻烦。
　　
　　“崎路人如今功体全失，我怕一个人无法护他周全，希望你能保护他，想来素还真也是这个意思。”
　　
　　叶小钗又摇了摇头，他十分明白，崎路人复生之事如此隐秘，待在黑湖与其说是保护崎路人，不如说是保护他。叶小钗望了照世明灯一眼，又在桌上写道：我想帮他。
　　
　　深知叶小钗的固执，照世明灯除了叹气，也想不出要如何说服叶小钗留下。眼看着叶小钗已经起身，往茶馆门口走去，照世明灯赶紧开口：“你想过没有，或许是他希望你留下呢？”叶小钗的身影只停顿了一小会，便再没有回头地离去了，照世明灯撑着头，自言自语道：“这下，那人恐怕要把黑湖拆了，我是不是该提前避难呢？”话虽这样说，照世明灯还是要认命 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　地回去面对素还真。
　　
　　回到黑湖的时候，照世明灯只看到素还真一个人坐在湖边，似乎是在想什么心事。
　　
　　“崎路人呢？被你吃了？”
　　
　　“他在屋里睡觉。”
　　
　　照世明灯露出了然的神情，笑容还未敛下，素还真已问：“怎么就你一个？叶小钗呢？”
　　
　　“何必呢？他在这的时候你连句招呼都没有，他不在你又要问。”
　　
　　“他回琉璃仙境了？”素还真又问。
　　
　　素还真猜得很准，因为他实在是了解叶小钗，想到这，照世明灯不由叹了口气：“不然，他是要去哪里？叶小钗太过固执，我说服不了他。”
　　
　　本来以为素还真还想说什么，没料到他听了照世明灯的话，只是一阵沉默。
　　
　　“其实……”
　　
　　素还真张了张嘴，可是照世明灯只听到他说了这两个字，再后面的不知是他声音实在太小，还是没有说出来，照世明灯并没有听见。他看见素还真转身离开黑湖，那背影竟有几分寂寥。
　　
　　一定是错觉吧，照世明灯想，明明身边有那么多人又怎么会寂寥？还是说，最想要的那个得不到，所以即便身边有再多的人，也敌不过心里那分孤寂？
　　
　　照世明灯看了看身后的草庐，又回过头去看素还真的背影，只这一小会，那背影已有些模糊。他突然觉得有些难过，为崎路人，为叶小钗，为素还真其他的那些情人，也为素还真。或许连他自己都没有意思到，自己的所作所为不过是为他编织了一场美梦，然而梦再美，也填补不了他心中的那种磨人的空虚。追求更多的感情只会令他更加无法满足，而这样做的愧疚又会反过来令他陷入更深的渴望之中。
　　
　　只不过，照世明灯终于还是忍不住长长叹息，这种事除非素还真自己能看开，身为旁观者的他也的确无能为力。
　　
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　九
　　
　　素还真这天从黑湖回来的时候已经晚了，他没有惊动任何人，轻手轻脚回到房里，已然十分疲倦，于是也没有太注意屋里是否有些什么不对劲。他拧开颈部扣得严严实实的扣子，一边走一边将衣服脱下，搭在手臂上，他想着叶小钗的事，有点心不在焉。走到床前的时候突然一愣，原因无他，正是躺在床上，那个冲着他一扬手中酒杯的人。
　　
　　“四无君……”素还真脑子一下清醒过来，心中暗暗责备自己，竟然没有察觉到这空气中弥漫的些许魔气。不过四无君此刻的模样实在不像是有什么威胁性，他似乎是等了有些时候，已是饮得双颊染红，微醺地看着素还真，眼睛在他颈部露出来的一点肌肤上转过，在看到自己留下的未消的齿痕时，满意地笑了：“长夜漫漫，无心睡眠，邀君共饮。”
　　
　　素还真的脸色有些难看：“素某可不觉得你我之间有这样足可共饮的情分。”
　　
　　“啧啧，”四无君勾起嘴角，抿了抿置在唇边的酒杯：“真是个无情的人哪，上回我咬的齿痕还在，就这样翻脸不认人，真是令四无君伤心。”
　　
　　素还真的脸色本来就不好，在注意到四无君流连的眼神时更是一黑，没想到的是，四无君竟然全然不顾他难看的脸色，一只腿抬起，赤踝的脚趾曲起想要去勾素还真的腰带。素还真身体往旁边偏了一偏，四无君原本要勾住他的脚趾便滑了开来，扫过他腰带上的流苏。素还真的脸色又黑了几分。
　　
　　虽然没有达到目的，素还真的脸色却令四无君满意，他将手中的酒杯抬高一点，悬空倒入口中：“素贤人真是不识情趣。”
　　
　　“冥界天岳无人了吗？竟然令得高高在上如四无君深夜要到琉璃仙境来调戏素某？”
　　
　　四无君眯着眼睛仔打量了素还真一番，道：“天岳兵多将广，自然不缺人，只不过嘛……贤人这样的……还真没有。”他说这话的同时，伸出的那只脚也没有放弃，又向素还真撩去。
　　
　　素还真没有再躲，伸手握住递到他腰间的脚踝，触手温热又有弹性的肌肤叫他一时有些失神，不由得忆起地道里那一次的恣意交欢。
　　
　　“不过是一夜风流罢了，素贤人果然如此不近人情？”
　　
　　一夜风流？
　　
　　这四个字令素还真身体不由僵了一下，四无君当时没有什么意识，他可记得很清楚，只是这样的事情可一不可再，若只是一次，他尚可以视之为意外，可如果像如今这种情况……
　　
　　“阁下说笑了。”素还真回神，瞟了四无群一眼，神色淡然地说。他这话说完，四无君大笑：“吾深更半夜跑来素贤人床上说笑，素还真，你胆子也未免太小了点。”
　　
　　四 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　无君将手中的酒瓶和酒杯往地上一扔，“砰”的一块脆响在这夜里似乎显得格外大，素还真眼神一闪，的确是有些怕引人来。他斜眼看了一眼摔在地上的白瓷碎片，还未有动作，四无君突然扑了上去，将素还真一把拉到床上，压在了他身上。
　　
　　素还真神色一变，四无君已经吻了过去。
　　
　　似乎是重复着那日的行为，素还真在四无君舌头伸进来时重重一咬，尝到了血腥味。
　　
　　四无君也同上次一般，没有丝毫退缩，一只手已不安分地伸进素还真半张的衣襟当中。
　　
　　好不容易躲开四无君如影随行一般的吻，素还真有些喘：“四无君！”
　　
　　“怎么？你倒是把我踢开？”
　　
　　“……”若是可以素还真倒真想这么做，不过不管怎么说，四无君也是跟他有过那么一夜情分的人，想到此，这一脚便怎么也踢不出去。
　　
　　“素某不能接受在下面，或者阁下心甘情愿雌伏？”素还真问，心里竟有些矛盾，也不知到底是想四无君答应呢？还是不答应。
　　
　　四无君的动作停下来了，他抬起身，挑了挑眉：“这个嘛……吾倒是不甚介意。”
　　
　　素还真惊讶到忘了掩饰自己的心情，引得四无君一笑：“怎么？还想着让吾知难而退？老实说……”他一只手指勾起素还真颊边的一缕银发：“如果对方是如阁下这般谪仙般的人物，吾倒是真的不在意是上还是被上了。”
　　
　　听到这粗俗的话语，素还真顿时无语，他没料到四无君对待情事上是如此放得开的一个人，虽说仅此一次的记忆中，这人的确十分地……主动，不过那时素还真也不能确定他到底还有多少理智存在，而此次……素还真再度看了看两人之间的状况，倒是能肯定了。
　　
　　四无君本来就是躺在素还真床上喝了半宿的酒，衣服早就被他自己褪得差不多，刚刚跟素还真拉扯间，更是露出大片肌肤，手指按上去肌理分明，弹性十足，真叫人爱不释手。
　　
　　素还真望着那张带着邪笑的脸，便有些难以拒绝，最后也就将错就错了。
　　
　　第二天醒来，枕边人早就不知道什么时候离开了，素还真黑着脸按着脖子上，在同一个位置，比昨天晚上还要加深的齿痕，心里十分肯定那人绝对是故意的！
　　
　　素还真一边心里暗骂四无君，一边唾弃自己在这事上实在不够坚定，除此之外，四无君那样的人在床上做为情人倒实在没什么可说的，只是嘛……想到四无君平日里那些针对他的作为，素还真觉得，还是与他保持距离得好。
　　
　　素还真穿好衣服刚出门，便遇到正好练剑回来的叶小钗，两人俱是愣了一愣。素还真虽然知道叶小钗回来了，可是昨天回 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　来的晚，没有机会见面，今天撞上，虽不意外，多少有点突然。
　　
　　叶小钗的眼睛扫过他还没扣好的颈部，冲他点了点头，便要离开。
　　
　　素还真突然叫住他：“叶小钗！”
　　
　　叶小钗回过头来，看着他，似乎在问他是否有什么事。
　　
　　“为什么不留在黑湖呢？”
　　
　　叶小钗微微皱起了眉，眼神里带了些疑惑：你需要我。
　　
　　想要说出口的话突然就说不出来了，素还真抿紧了唇，表面因而显得有些严肃。叶小钗更觉得疑惑，他没有开口，只是看着素还真。
　　
　　“叶小钗……”在叶小钗的注视下，素还真终于开口，只是他的声音不知为何有些喑哑，他舔了舔唇：“你……回黑湖吧。”
　　
　　为什么？
　　
　　素还真没有回答叶小钗的疑问，只自顾自地继续说下去：“或者，你可以去任何想去的地方，二重林、水月两忘轩、云路天宫、天机湖……或者别的什么地方。”
　　
　　叶小钗的脸有些发白了，他继续追问：“为什么？”不是用心语，而是用残舌发出极低沉粗哑的声音。素还真本来的打算是不管叶小钗说什么都装作听不到，结果还是停了下来，他看着叶小钗好长一段时间，盯得眼睛有点发酸。
　　
　　“叶小钗……”素还真的声音突然放轻了，轻到几乎听不到：“你走吧。”
　　
　　“唉，你怎么又把鱼放了，你不吃我吃啊，天天吃菜吃得我一脸菜色，我是病人，我要吃肉！”崎路人抓着照世明灯的钓竿哀嚎：“你要是再敢钓到就放生，我就把你扔湖里去！”
　　
　　照世明灯头痛地把钓竿一摔：“你自己来好了。”素还真也真是，把人扔这就不管了，这下叶小钗一走，崎路人就来烦他。
　　
　　“唉呀，钓鱼我没耐性，下水捉鱼还差不多”
　　
　　“那就去捉。”
　　
　　“我怕淹死。”
　　
　　“……”照世明灯扶额，认命地再捡起了钓竿：“真是败给你了。”
　　
　　达到目的，崎路人终于安份了一些，盘腿坐在岸边陪着照世明灯钓鱼。鱼钩甩出去后，照世明灯看了看安静的崎路人，有点不习惯，果然，没一会，崎路人就已经坐不住了，开始在草地上滚来滚去。
　　
　　“崎路人，你如果觉得陪吾钓鱼闷的话，可以不用在这，吾不会再把鱼放生了。”照世明灯说。
　　
　　没想到，崎路人叹了口气，说：“我其实是有话想要问你，可是又怕问到了答案之后自己郁闷，所以在犹豫到底是问还是不问。”
　　
　　照世明灯心如明镜：“你想问素还真的事。”
　　
　　“跟聪明人讲话果然轻松很多，除了素还真，还有叶小钗。”
　　
　　照世明灯心里暗自一惊，心想崎路人的确敏锐， 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　他跟素还真、叶小钗相处不过短短时间，竟也察觉到那两人之间的不自然之处。
　　
　　“事实上……”崎路人坐直身子，罕见地露出迟疑的神色，他沉默了一会，突然问：“素还真他……是不是有其他的情人？”
　　
　　崎路人直白的问题让照世明灯一愣：“你为何会这么问呢？”
　　
　　崎路人又露出那种犹豫的神情，他想了一会，终于下定决心一般：“素还真身上……留有其他人的齿痕。”
　　
　　如果照世明灯现在在喝茶，他一定会喷出来。他没想到会问出这种东西来，再联系了一下素还真那仿佛永远清圣出尘的姿态，突然有种很想大笑的冲动。
　　
　　“我原本以为是叶小钗留下的，可是，叶小钗不是会那样做的人，而且……”终于把最困难的一部分说出来，崎路人也就没什么顾忌了，继续道：“叶小钗在素还真的问题上太过沉默了些，他们两人一起时总有种……疏离感。”想到那两人给自己的感觉，崎路人不由皱了皱眉头，他之前问起过素还真的情况，叶小钗的描述就非常地表面化，太过正常、太过缺乏情绪，不像是对情人的描述，倒像是刻意回避着什么、隐藏着什么。而后来，素还真来黑湖，叶小钗同他甚至没有眼神的交流，素还真待他的态度似乎也有些冷淡。这些种种的蛛丝马迹，都让他觉得疑惑，明明当年……
　　
　　“这种事，你还是亲自问素还真的好。”照世明灯的话打断了他的思绪，他想了想，自言自语道：“不过那几个也都不像是会这么做的人啊……”
　　
　　“那‘几’个？”崎路人声音拔高了些，照世明灯心里叫了声糟，干笑了一声：“这个嘛……你还是亲自问素还真的好。”
　　
　　崎路人正想要问清楚，却听见照世明灯“咦”了一声，他顺着照世明灯的目光看去，看到的却是叶小钗沉静中隐含一丝落寞的身影。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　十
　　
　　吃早饭的时候只有两个人，屈世途的眼睛不由自主地瞄向了空着的那个位置：“叶小钗呢？昨天下午不是回来了么？怎么一大早又不见人影？”
　　
　　仙境主人一脸平静：“他离开了。”
　　
　　看到叶小钗落寞的身影，崎路人有满腔的疑问，非但崎路人，照世明灯心里也好奇得要命。只是面对叶小钗，他如果不愿意回答，就算有再多的好奇，也问不出来什么。而此时，叶小钗明显一副不想多说的模样，照世明灯与崎路人就只好看着他沉默着回到草庐里。
　　
　　待那身影消失，崎路人与照世明灯面面相觑了一阵，崎路人突然按住照世明灯的肩膀，凑了过去：“这到底是怎么一回事？明明我死之前他们两个还正常得不得了，怎么我醒来之后会变成这样，你倒是说话啊。”他突然停了一停，又咬牙切齿地问：“是不是与素还真那‘几’个情人有关？”
　　
　　照世明灯拂开他的手：“这你就猜错了，虽然我也不明白原因究竟为何，不过早在很久之前他们两人之间的气氛就不对劲了，一定要说的话……该是你死之后没多久的事。”
　　
　　崎路人一怔，好像没想到竟然是那么久远之前的事，他想了想，说：“不行，我要跟素还真问个清楚。”他说走就走，马上就要下山，被照世明灯拉住了：“你就这样去，万一路上出个什么事，我怎么跟素还真交待。”
　　
　　崎路人怎么会听他的劝告，执意要走，两人争吵起来。正在吵着，草庐的门突然打开了，叶小钗走到崎路人面前，颇带警告意味的眼神看着他，似乎也在阻止他胡闹，崎路人怔怔看了一会叶小钗，感受到他的坚持，终于安静下来。
　　
　　崎路人撇了撇嘴：“不去就不去，那么凶做什么，反正我现在又打不过你……”他满不在乎的表情让叶小钗跟照世明灯都有些无奈，不知道他是真不去，还是只是哄哄他俩而已，却见崎路人一手一个，拍了拍两人的肩膀：“安啦，我不会做让自己陷入危险的事。”他停了一下，见两人都露出放心的表情，才说：“反正素还真还会来，我就在这等他好了。”
　　
　　听到这话，叶小钗的表情先是一怔，接着又若有所思地沉默了。
　　
　　“或者，你可以提前告诉我。”崎路人一只手臂揽住叶小钗的脖子，另一只手把照世明灯推开：“来来来，我们哥俩好好聊聊。”照世明灯眼睁睁看着他把叶小钗拖走，只能无奈地摇了摇头。
　　
　　崎路人拖着叶小钗围着黑湖转圈，千方百计地想从叶小钗嘴里套出话来，除了一开始，叶小钗回答了他一句“素还真说不想再束缚我”之外，便什么也不肯再说。而这理由崎路人是百分之 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　两百不信的，第一，素还真不会没理由就说出这种话，第二，叶小钗的表现也不像是对素还真的行事有什么不满，所谓束缚什么的更无从谈起――虽然两人的气氛是有些细微的异常，不过怎么看，也没到素还真要把叶小钗赶走的地步吧。
　　
　　两人走了好几圈，走得崎路人脚都酸了，叶小钗却是一副没事人的模样。崎路人再从没叶小钗嘴里套出什么来也就放弃了，反正就像他说的，叶小钗不说，就只好等另一个人再来了。他没想到的是，这一等就是好久。
　　
　　在天岳旧址与四无君见面之前，或者更明确地说，在与四无君在秘道发生那种关系之前，素还真从来没有想到过会跟四无君会有什么样的关系――除了敌人以外――甚至是在与他是非亭相会之后，四无君调戏他的时候，那个时候，素还真虽然生气，但当时四无君的眼神他看得很清楚――充满冷酷的算计，那不是沉迷于欲望的眼神――与后来见到的完全不同。
　　
　　就算发生了秘道里的事之后，素还真也没想过与四无君会继续有什么纠葛，是以四无君出现在琉璃仙境的时候，他只觉得荒唐，只是这荒唐太过诱人，有点儿让人情不自禁。
　　
　　然而凡事有了第一次，第二次的例外之后，就极容易有第三次，第四次……以至后来的无数次。虽然素还真是打定主意要保持距离，怎奈何四无君好像一点没有关于两人身份、立场对立的自觉，一旦来了兴致，就往琉璃仙境钻，仙境外的的阵式对他来说，走得多了恐怕比走他自己家门还要熟悉。一次两次素还真还有心思跟他玩些斗智斗力的把戏，到了后来嘛……也就那样了。
　　
　　可是，如果说两人在床上自有一番默契的话，下了床，则更有另番默契的举动。
　　
　　四无君一面挑动素还真与妖后等势力的冲突，一面引诱邪能境扩张势力，天外南海的形势则更加复杂，只需稍稍挑动，四族势力便战得不死不休。他做这些事的时候，可完全没顾虑到他与素还真那暗地里不可告人的关系，而素还真也不可能天真到四无君会因他而有所收敛，两人都对此番情形心中有数，床上不论如何缠绵，下了床，便桥归桥，路归路，是生是死，端看个人本事了。
　　
　　还真的，不过就是，春宵一渡罢了。
　　
　　在两人这不清不楚的关系持续了一段时间之后的某一天半夜，四无君照样从琉璃仙境溜回天岳，先是舒服地泡了个澡，才随手拿了几份折子，打算躺床上看到睡着。里面第一份就是素续缘在天外南海的情况，说到他医治了缳莺公主，因此得到傲刀城的信任。末了又说到，风之痕进入天外南海之事，以及在岛上发现极似冰川孤辰的人 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　。
　　
　　四无君看着这份折子，先是冷笑一声，叹息了一声：“那人命还真大，可惜……”他没说完，可惜什么也只有他自己心里明白。接着，他又翻回去仔细看了看关于素续缘的情报，心知他回程之日就要近了，嘴角不由露出了笑容，表情轻松了许多。
　　
　　素续缘回来，接下来素还真便要亲自去一趟天外南海，中原武林的事他鞭长莫及，正好是天岳的机会。此事他心中早有计划，也不必多想，便翻开了下一份。
　　
　　这一份是他从天岳旧址回来，便派人再去搜集的关于邪能境的资料。天岳内部关于邪能境的资料已经十分详尽，这一份更多的是鬼隐个人的事迹。他一边翻看，偶尔停下来想想，手指时不时敲在桌上，发出沉喑的响声。
　　
　　那些不听话的人用作取信鬼隐的弃子……倒是再合适不过了……
　　
　　四无君合上折子，又翻开了下面一份，这一份的内容很薄。四无君拎着折子抖了抖，似乎是不太满意这聊聊几页的厚度，然而，他翻开第一页之后却又没有往后面翻。
　　
　　这一份是素还真个人的资料。
　　
　　当然，以素还真在江湖上的经历，这份折子以厚度而言实在是太少了。不过他的那些所作所为都是些耳熟能详的东西，四无君早就看得没兴趣了，而这一份却是些旁的东西。
　　
　　比如说，他起居饮食方面的喜好，又比如说，江湖上的一些不靠谱的八卦传闻。
　　
　　很难想象，一份这样完全没有意义的东西放到了四无君的案前――虽然这正是四无君几日前吩咐调查的东西。
　　
　　四无君看着第一页发了会呆，又将折子合上，细长的手指无意识地在封面上划过，描着那繁复的绣金花纹。
　　
　　素还真起居饮食方面的喜好跟他有什么关系？
　　
　　素还真身边的兄弟好友又跟他有什么关系？
　　
　　四无君自问。前一个问题先不去看，后一个嘛……自然是有关系的。
　　
　　那些都是他要铲除的目标――毫无疑问。
　　
　　不过这薄薄的几张纸里会说些什么，四无君心里多少也有底。他再度拿起这本折子突然用力地甩了出去，折子磕在门上又弹回来些，雪白的纸洒了一地。
　　
　　四无君没再把心思放在那份折子上，他打了个哈欠，心想，自己这些日子果然还是闲了些，是不是该做些其他的什么来消耗一下过多的精力呢？他一扬手，将摇晃的烛火熄灭，屋子里顿时黑了下去。
　　
　　睡着之前，四无君迷迷糊糊地想――
　　
　　那些其实与他，真没什么关系。
　　
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　十一
　　
　　“你不要再来了罢。”
　　
　　四无君正在系领扣的手一顿，他看了看黑暗里躺在床上的那个身影，空气里还弥漫着一丝莲花的香气，不似平日里那般清雅，却透着丝丝暧昧。
　　
　　“明日，续缘该回来了。”
　　
　　四无君笑了一笑：“怎么？你还怕被他撞上？”语气里带了几分揶揄。
　　
　　素还真久久没有回答，四无君系上腰带，拍了拍袍子的下摆，又理了理头发，才听到素还真问：“你这样纠缠于我到底有什么意思？”
　　
　　“嗯？意思？”四无君挑了挑眉，浑不在意地说：“不过就是长夜寂寞，找个乐子罢了，还要什么意思？”
　　
　　“是吗……”素还真的声音低了一些：“可惜……我却是有些喜欢你的。”
　　
　　四无君一愣，往素还真看去，可惜他已放下帐幕，见不着他的表情。若是见着了，其实也未必分得清他这话里有几分真情几分假意。
　　
　　只是不管是真是假，这话的确让四无君吃惊不小，久久没有言语。
　　
　　“有必要这么吃惊吗？我若是不喜欢你，以我们这样的身份立场，干什么与你纠缠不清？”
　　
　　我若是不喜欢你，以我们这样的身份立场，干什么与你纠缠这么久？
　　
　　素还真说完这句话后，便再没有声息，四无君就带着这个问题飘回了天岳。素还真问他为什么要持续这样的关系，他从来也未曾深思过，在他看来，这个问题原也没什么可想的，就不过是你情我愿你来我往的事，再自然不过了。虽然两人这样的身份立场，这种关系的确是相当令人匪夷所思，可是除此之外，四无君知道自己并未对素还真留情，素还真在回应他的攻势时，也似乎完全没有考虑过两人这不可告人的关系。
　　
　　只是，若是不喜欢，又为什么要纠缠这么久？
　　
　　“嗯？主人，这块玉佩……”侍女的话令四无君收回心思，他低头看了看正跪在面前，为他解下腰上佩饰的少女，接过她递过来的玉佩――是一枚白玉莲花，而他戴出去的明明是一块双龙抢珠。想必是在素还真屋里的时候，黑灯瞎火的，而他又因那人的话而分了神，心不在焉一时拿错了。
　　
　　四无君捏了捏手里这块玉佩，上好的羊脂白玉在灯下散发着柔和的光芒，似乎还带着那人的体温，就恰似那人一般，君子端方，如珠如玉。
　　
　　“留着吧，跟人换的。”四无君道。
　　
　　其实，他也是有些喜欢他的。
　　
　　素续缘终于回到中原，一到琉璃仙境就被屈世途拉着上看下看，一个劲地说他瘦了要给他补补，父子俩相视一笑，知道屈世途爱操心的个性，也就随他忙活去了。素续缘见到素还真，也 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　不敢多耽搁，便将在天外南海的见闻说给素还真听，待说到净琉璃被虫族围杀又中剧毒之时，素还真不由皱紧了眉头。不过好在他曾经留下锦囊说要交给素还真本人，想来里面就是医治一页书的方法。
　　
　　天外南海四族势力复杂多变，为了医治一页书素还真却必须走这一趟，他沉思一阵，心知四无君必然在天外南海布置了杀招，不由得心中一叹，转向素续缘：“吾明日就前往天外南海处理此事，中原之事还要辛苦你与屈世途了，若是有什么变故，能挡则挡，不能挡则退，勿需硬拼。”他沉默了一会，又吩咐：“你四叔那也未必安全，让他小心行事，切记不可冲动，他知道要怎么做的。”素还真又说了几件事，素续缘一一记下。
　　
　　这时屈世途安排好晚饭过来：“你既要走，明日我们送送你吧。”
　　
　　素还真却摇头：“有一个人早就准备好为吾送行了，你们还是不要去的好。”以免遭遇危险……素还真想着，眸色不由黯了下来。
　　
　　第二日，冰河天川一如往日般寒冷，却不如往日般平静。四无君早就设酒备船以待，天之翼与绝烨立在他身旁，身后是一众天岳兵士。
　　
　　四无君哈出口白气，饮下刚刚温好的酒。虽然这寒冷对他造成不了什么影响，他也不会拒绝令自己更好受些。几杯酒下肚，虽是未醉，也有些醺醺然，不由起了诗兴，吟道：“荒戍落黄叶，浩然离故关。高风汉阳渡，初日郅门山。”
　　
　　话音才落，便听另一温润之声响起：“四无君，久违了。”
　　
　　素还真一出现，当前缓和的气氛便立即紧张起来，天岳的一众将士都朝素还真看去，杀气腾腾。素还真仿若毫无所觉地走向四无君。
　　
　　久……违吗？
　　
　　四无君心里暗笑，明明两日之前在琉璃仙境的床上两人还袒承相对过，这也能叫久违？
　　
　　他这样想着，眼里便带了几份笑意，自己斟了一满杯酒递到素还真面前：“江上几人在，天涯孤棹还。何当重相见，樽酒慰离颜。这第一杯酒，祝你一帆风顺。”
　　
　　素还真看了眼四无君手中的酒杯，又看了看四无君，就着他的手饮尽杯中酒，四无君眼中闪过一丝诧异，手却是抖也没抖。
　　
　　“多谢。”
　　
　　素还真这近似于调戏的举动却让天岳上下骚动起来，纷纷怒目而视，四无君一摆手，压下了众人的不满。
　　
　　四无君又斟上第二杯酒：“第二杯酒，祝你顺利达到目的。”
　　
　　酒杯递到唇边，素还真又如之前那般饮了。
　　
　　一片沉默。
　　
　　四无君收回手，望向空空的酒杯：“如今一页书负伤，素还真你又即将远行，中原武林顿失擎天之柱，令人忧心 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　啊。”握着酒杯的手指转了转：“武林瞬息万变，只怕故人归来，人事已非，不胜唏嘘。”
　　
　　素还真静静听着四无君说话，待四无君说完，素还真看了看四无君身后跟着的两名刀客：“送行的人多了些。”不等四无君反应，他又接着道：“怎么，怕跟我单独相处吗？”
　　
　　天之翼、绝烨听闻此话纷纷上前一步，刀已然出鞘在手。
　　
　　“不可失了礼数。”四无君出言阻止：“你们都退远些，吾要与素贤人单独聊聊。”
　　
　　天之翼与绝烨无可奈何地带着人退下了。素还真朝四无君一偏头：“走走吧。”说罢，便率先走了出去。
　　
　　四无君跟在他后面，心里着实有些乱，于是也管不了自己的举动是不是合适，这冰天雪地里陪素还真“走走”是不是太离谱。
　　
　　冰河天川到处都是白茫茫的一片，说不上什么风景，不过空茫而已。两人无言地走了一阵，素还真突然道：“不知天外南海有什么在等着我呢？”
　　
　　四无君扯了扯嘴角：“怎么？难道素贤人会怕？”
　　
　　停下脚步，素还真笑着看向四无君，四无君皱了皱眉，却见他抬起右手朝他伸过来，四无君下意识地退了一步想要拉开两人的距离，不知怎么犹豫了一下，就被素还真搂住脖子揽了过去。
　　
　　“素……”
　　
　　未竟的话消失在双唇相触之刻，四无君愣了一愣，似乎是没想到素还真会在这种时候吻他。这个吻十分温柔，与以往那充满□的吻完全不同，像是珍视，又像是告别。
　　
　　“我们还没在青天白日下亲吻过呢。”
　　
　　的确如此，两人第一次是在暗无天日的秘道里，之后在琉璃仙境，四无君都是入夜才来，天亮前就离去，别说亲吻，情人间可做的事太多，他们都没做过。
　　
　　素还真放开四无君：“多谢你来送我，我走了。”他说完，果真毫不眷恋地转身就走。
　　
　　四无君追出去两步，叫了一声：“素还真！”
　　
　　“嗯？”素还真转回头来，微微笑着看向他，就像开在冰原上的雪莲花。
　　
　　不要去。
　　
　　四无君心想，嘴里说出来的却是：“……这第三杯酒就暂且按下，等……素贤人凯旋返乡，再续这未完之席。”
　　
　　“一言为定。”
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　十二
　　
　　天外南海的局势比想象中的还要复杂许多，尤其九耀芙蓉石现世，四族更是为此争斗不休，局势变得格外紧张。素还真到了天外南海之后，辗转得知要救一页书前辈必须得到被锁于九耀之门里面的万毒珠，利用万毒珠的特性，将里面的毒素吸出，再用已经无毒的万毒珠来进行治疗。如此，第一件麻烦的事，便是如何夺得九颗九耀芙蓉石，取得万毒珠。
　　
　　宝刀名剑、武林宝典、奇珍异宝、回生奇药，常常都是众人争夺的对象，而其中的关键之物必将引来腥风血雨，素还真从来不认为所谓的宝藏真能满足人的贪欲，能带来的只有腥风血雨，只是如今为一页书的生死，也不得不拼上一回了。
　　
　　然而，取得万毒珠之后更危险的事便是要将其中的毒素转移到某个人身上，转移之后，又必须在三天内医治一页书，而一页书远在中原，这往返间变数太多，素还真若要将万毒珠内的毒素导入自己体内，其间的风险不言而喻。
　　
　　只是明知危险，此事仍是不得不为。
　　
　　万毒珠处于虫族的九耀之门内，各方势力皆在争夺，素还真取得之后，便尽快导出了其中的毒素，并委托兽族的银狐将之带往中原，同时，利用一个假的万毒珠引开其他人的注意。
　　
　　素还真在吸取万毒珠毒素之后的数息之内，便精气神全失，变得形成枯木。翼族的神枭长老将他安置于已空的九耀之门后面，并派人保护。可连神枭都想不到的是，翼族之内竟也有天岳安插的眼线，此消息很快传回了中原。
　　
　　天岳的眼线传回来的消息比银狐要慢一些，四无君那个时候刚抓了素续缘，从他身上搜出素还真留下的前往邪能境的地图，屈世途是逃跑的行家，竟然躲过一劫。
　　
　　知道素还真欲向邪能境寻求帮助，四无君一点也不意外。所谓正邪，有时候并不是那么界限分明，素还真从来不是迂腐的人，利用邪能境与天岳的矛盾来均衡三方的势力，正是他擅长之事。
　　
　　四无君正想着如何利用这地图进攻邪能境，便听说了素还真中毒的消息。他等的正是这个时机！
　　
　　“杀了他。”四无君说，声音并无透露丝毫冷意，偏偏话中的内容让听到这命令的绝烨心中一寒，不由露出迟疑的神色。别人不明白，贴身保护四无君的绝烨却十分清楚四无君同素还真的关系绝不像表面那样，仅仅是针锋相对的敌人而已。
　　
　　“吾的命令不够清楚吗？”四无君见她没有行动，问道，心里明白绝烨到底在迟疑什么。连他自己都曾经迟疑过，何况别的人？
　　
　　“不敢。”绝烨低声说道，她素来沉默，难得开口，声音意外地低沉。她说完，便转身 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　欲退下。
　　
　　“绝烨，”四无君叫住了她：“你觉得素还真是个怎样的人？”
　　
　　这个问题太难回答，好在四无君似乎也没有真要听绝烨回答的打算，径自说了下去：“不管素还真与吾之间私下的关系如何，都不可能影响到大局。如果是素还真处在我的位置，相信也不会手下留情，所以，”他停了下来，看着绝烨，一个字一个字地说：“吾的命令不需怀疑。”
　　
　　绝烨将头深深地低了下去。
　　
　　绝烨离开之后，四无君才见到从天外南海回来的烟花客，得知银狐已入中原之事，他心知不好，再去寻一页书已不见踪迹。
　　
　　一页书既已失踪，万毒珠必定要送回天外南海医治素还真，四无君于是派人破坏了冰河天川，前往天外南海道路受阻，只能由翼族携带万毒珠飞越观云渡。
　　
　　在往观云渡的路上，天地门四道子偕同周八伯等人，欲护送旋空疾鹰将万毒珠带回天外南海，遇上天岳的伏兵。可是，没有想到的是，旋空疾鹰虽拼死将万毒珠送回翼族，万毒珠却被叛徒怒鸣飞雁所毁，致使青阳子等人功亏一篑，而素还真则陷入一生最大的危机之中。
　　
　　然而这些都是后话，此时在观云渡上，四无君与青阳子的一战，才是此时的重点。
　　
　　四无君与青阳子性格相近，连武功属性也相似，当初青阳子创办合修会的时候，其狂傲亦不下于如今的四无君。如此相似的两个人一旦正面对上，便是王见王的死局。
　　
　　两人见面也无废话，掌风交错之间，斗得天错地暗，其他人纷纷退避。四无君与青阳子本来势均力敌，奈何四无君日前为了追踪一页书的下落而受了伤，因此略逊了半筹。这细微的差距，一时半会无法察觉，四无君却清楚自己久战不利。虽然觉得有些可惜，四无君也不会急于躁进。他心里盘算得很清楚，翼族本就有他的内应在，阻止旋空疾鹰的这次行动不过是顺势而为，成是最好，若是不成，也还有后手，就算内应的身份因此曝光，能够杀了素还真，也是划得来的买卖。是以他并不同青阳子硬拼，只凭灵巧身法游走。
　　
　　青阳子却并不这样想，交掌之间，他已感觉到四无君的气息不顺，掌气似有凝滞之感，像是有伤在身。如此良机怎好错过，是以步步紧逼，极招相对。四无君渐感压力增大。终于在对了数掌之后，连退了几步。他勉强忍住喉中的腥甜：“青阳子，果然名不虚传。”
　　
　　“过奖了。”青阳子答道，正欲趁胜追击，却在眼角的余光瞄到地上一物时动作一滞。他伸出手将地上之物吸入掌中，待确认此物的主人之后，脸色勃然骤变。
　　
　　而四无君早在青阳子注意到地上掉落 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　的东西之后，下意识地摸了一下腰间，脸上的神情不由复杂起来。
　　
　　“素还真的玉佩怎会在你手上？”犹是不信，却又不得不信，玉佩上还刻着一行小字――“借问开云意，能无出岫心”――正是素还真的手笔。
　　
　　青阳子的神情十分严肃，不止严肃，还带着几分愤怒，四无君心念一转，已然有了计较。他故意露出彼此“应是”心知肚明的表情：“素还真的随身之物在吾手中的理由，阁下难道不知道吗？”
　　
　　青阳子身体一晃，未等他说完已是一掌扫来，他不愿听四无君的解释，耳中却一直回响着他的声音，令他愤怒欲狂。青阳子怒极之下出手，四无君轻易地避开了攻势，兀自说道：“说是定情之物亦无不可，道主难道未曾收到过吗？吾还以为……”又是一掌袭开，成功地打断了四无君的话，不过他的目的已然达成，便不再多言，身形一变，魔气暴涨，化出与本尊一模一样的红色杀体形态，手中真元提升，一掌轰向青阳子！
　　
　　若是青阳子能够保持平常心，这一招也不难躲过去，然而他此时因四无君的话心乱如麻，乱了方寸，竟然欲与四无君硬碰硬。四无君转为红色杀体之后，功力顿时大增，一掌将青阳子逼退，又欺身来攻。青阳子一时心乱，险象环生。
　　
　　好在双方的目的都不在此一战，旋空疾鹰一飞离战圈，旋玑子便赶来相助青阳子。四无君见时机已失，又加之杀体不能持久，只好暗叹了一声“可惜”便率众离开。
　　
　　青阳子还想再追，被旋玑子死死拉住：“道主，冷静！发生何事？”
　　
　　青阳子紧紧握住手中的莲形玉佩，那玉佩早被把玩得圆润光滑，此时却硌手得很，几乎割破掌心。他心中又急又怒，完全被四无君的话扰乱了心神，突然“哇”地一声呕出口血来，旋玑子一惊，赶忙扶住他：“道主！”
　　
　　“吾无事。”青阳子推开旋玑子搀扶的手：“旋空疾鹰既已离开，我们也该回天地门了。”他此时已稍微恢复了理智，只是心中的混乱并没有结束，因而声音显得有些干涩，脸上也是一片煞白。
　　
　　旋玑子担忧地看着他，应了声是。
　　
　　回到天地门后，青阳子正欲疗伤，却见到素续缘朝几人走过来。素续缘看到青阳子面色泛白，不由担心地唤了一声：“二叔？”他之前被四无君所擒，又困在西无阵里，青阳子派人几次救他都未成功，如今幸得银狐相助才能脱险。他一离开西无阵，便来到天地门寻找青阳子与屈世途，没想到又正遇到青阳子携道子护送万毒珠，便一直担心到现在。
　　
　　“二叔可是受伤了？”素续缘问：“可否让续续为二叔诊断？”
　　
　　看着素续 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　缘坚定又认真的眼神，虽然想与他保持距离，这拒绝的话却难以启齿了。青阳子点点头，朝他伸出手腕。
　　
　　素续缘为青阳子号了脉，开了药方，又吩咐了几句该注意的东西。听素续缘慢慢说完，青阳子望着他与素还真有几分相似的脸，心思不由又飘得远了，回过神来的时候，发现不知道何时，素续缘已停了下来，正若有所思地看着他。
　　
　　他的眼神十分专注，令青阳子心中突然一跳，他站了起来，道：“吾都记下了，今日与四无君打斗一番，有些疲惫。”言下之意已是要送客。若是平常，素续缘此时明了他的意思，该识趣地告辞，可是这一回素续缘并没有动，他只是坐在那里，从下往上地看着青阳子，沉默了一会，才开口：“我与父亲是不是很像？”
　　
　　青阳子一愣，又听素续缘说道：“二叔看着我时，偶尔会走神，是在想爹亲吗？”
　　
　　听到这个问题，青阳子下意识地就想否认，然而面对素续缘坦然的目光，却是默认了。
　　
　　“二叔，我……”素续缘伸出一只手拉住青阳子的衣角，仍是直直地看着青阳子的眼睛，脸上浮现一抹不自然的红晕：“我……”
　　
　　“续缘。”青阳子打断素续缘的话，阻止他继续说下去。
　　
　　素续缘虽被青阳子打断，却只停顿了一下，提着便坚定地说：“如果爹亲一直无法接受二叔，二叔不妨考虑一下我。即便，二叔只是将我当做替代也好。”
　　
　　青阳子听到他的话一时愣住了，他定了定神，叹息了一声：“大哥不会喜欢你这样。”素续缘抿紧了唇，仍是没有退缩。青阳子伸出手来，握住素续缘抓着他衣角的手，一根指头一根指头地掰开他的手指，说：“你逾矩了。”
　　
　　素续缘的眼神彻底黯了下去。
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　十三
　　
　　天外南海，九耀之门内。
　　
　　中毒的素还真无知无觉地坐在盘坐在洞内，身如枯木，叶小钗坐在他身边，静静守护。
　　
　　知道素还真中毒的消息后，他便再也坐不住，离开黑湖到了这里，然则，此时除了等待，什么事也做不了。
　　
　　他并不是个有智慧的人，甚至还有些呆板，跟素还真身边其他人都不一样。无论是歧路人也好，风采铃也好，以及后来的非凡公子、莫召奴、悦兰芳等人都好，无一不是才智过人，可以独挡一面的人，唯独只有他，在素还真出现危险的时候，除了守在他身边，其他什么都做不了，每次都只能像这样等待。
　　
　　而这次，也如往常一般，他只能在这九耀之门内等待着旋空疾鹰归来的消息。
　　
　　正想着，石洞门口突然传来异样的响声。叶小钗立即站了起来，护在素还真身前。神枭前辈早有提醒，依素还真如今的状况，必有人会对他不利，因此叶小钗十分警惕。神枭知道现在非常的处境，不会随意来找素还真，此番来人身份不言自明。
　　
　　叶小钗此时手中并没有刀剑，可是他没有任何迟疑，九耀之门开启瞬间，心剑已挟不世之威射向正要进入门内的黑衣人，蒙面黑衣人也早有准备，只见他大喝一声，银刃寒芒与心剑光芒交击在一起，顿时光芒大盛。
　　
　　此时，另一名黑衣人从此人身后窜出，一剑刺向叶小钗，叶小钗不敢大意，凝神静气，心至剑发，再度将此人逼退，自己也不得不暂且闪避，第三人钻了进来。三名黑衣人合攻叶小钗，叶小钗沉稳以待，不落下风。三人见合攻不成，转而分战，两人牵制叶小钗，一人转向要去杀素还真。叶小钗急于救人，一时露出破绽，被一名黑衣人的利剑所伤。
　　
　　三名蒙面人配合无间，又占了刀剑之利，利用受伤的素还真牵制叶小钗，叶小钗投鼠忌器，一时陷入危境之中。
　　
　　这时门外已有嘈杂人声，三名黑衣人知道对方援兵已至，不能再拖，三人互视一眼，其中一个已是不顾空门大露往叶小钗扑来，另外两个也一起攻向素还真。叶小钗杀了一人，拦了一人，剩下第三人却是怎么也挡不住了，只见他千均一发之刻没有丝毫犹豫地扑向素还真，用身体挡在他前面，将他抱住扑倒在地。
　　
　　意料中的疼痛并没有发生，叶小钗转过头，正看见黑衣人高举着刀，满眼的不甘，缓缓地往前倾倒，叶小钗搂着素还真躲开倒下的尸体，才看到黑衣人背后正插着一支箭，箭的翎羽尚在微微颤动，响动着死亡之音。
　　
　　这时，叶小钗才听到神枭的声音传来：“还好来得及。”
　　
　　剩下的一名黑衣人见事情不利，当场咬破了 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　牙中的毒囊自尽。神枭吩咐人将尸体扛出去之后，查看了一下素还真的状况之后，才转向叶小钗：“还好我一发现有人夜闯傲刀城欲对菩萨不利就马上跟人赶了过来，若是迟一步，恐怕后果不堪设想。”
　　
　　叶小钗感激地一点头。神枭叹息了一声，又道：“叶小钗，我有一件坏消息要告诉你。旋空疾鹰已经顺利将万毒珠带回天外南海，可是……”
　　
　　叶小钗听他话有但书，不由皱紧了眉。
　　
　　“可是，没有料到翼族竟然出了叛徒，前往接应的怒鸣飞雁将万毒珠击碎了。”
　　
　　叶小钗不由浑身一震，他直起身子：“啊！”
　　
　　“叶小钗，我知道你很担心素还真，先冷静下来。万毒珠虽破，并不表示素还真就没有恢复的可能。中原多有奇人异士，也许有人可以医治素还真之毒。我现在担心的是，四无君会再派杀手前来，光靠傲刀城恐怕保护不了素还真的安全。何况，如今素还真状况还算稳定，可是寻找解毒之法需要时间，万一他情况恶化，在天外南海得不到医治，再前往中原，恐怕时间上会耽误不少。不如你现在就带素还真回到中原，天地门青阳子复出，他一定会全力保护素还真的安全。”
　　
　　神枭所言句句在理，叶小钗略一思考，便同意了他的建议，这一次是恰好神枭等人来得及时，下一回如果他不能保护素还真，又当如何？将素还真安置在天地门内，青阳子必会全力找寻医治之法，对他来说是最好的。
　　
　　得到叶小钗首肯，神枭立即去安排送两人回中原的事宜。
　　
　　到了真正成行的那天，果然不出神枭所料，又有蒙面刺客前来刺杀素还真，好在众人早有准备，终是有惊无险。到了中原，得青阳子接应，一路再没出什么岔子。
　　
　　素还真还没被送到天地门，素续缘就已经出来等候，等见了一行人的影子，便立即冲了过去。看到素还真昔日丰润的双颊深深凹陷进去，脸色更是青中带黑，已被万毒折磨得不成人形，不由悲从中来，几乎掉泪。
　　
　　“素续缘，先将大哥送回屋里，你再好好诊视吧。”青阳子的声音响起，素续缘用袖子抹去眼角的泪珠，知道现在不是悲伤的时候，他们还有许多事要做，耽误之急便是赶紧找到能医治素还真体内剧毒的方法。依素还真的功体，中了万毒珠之毒后最多能撑三个月，说来他们还有时间，只是如今毫无头绪，怎样充足的时间都觉得仓促。
　　
　　将素还真安置后，素续缘仔细查验了他体内的毒素。万毒珠之毒遍布素还真的周身，已入心脉，尤其是各种毒素或强或弱，相互制衡，无一而定。若是随意解去其中一种，恐怕会造成毒素之间的失衡，令毒 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　素更快地扩张，反而加速死亡。除非能同时除去素还真身上的所有毒素，可是既然各种毒性相生相克，其解方药材必然也是相互克制，根本无法完全发挥药性，更遑论同时拔除毒素。
　　
　　素续缘诊断之后，更觉忧虑，素还真身上的毒令他无从下手，这天底下除了万毒珠还有何宝物可以吸纳素还真体内这无数毒素呢？素续缘一时束手无策。
　　
　　不久之后，秦假仙带来了一个人，这名名不见经传的女子叫做明月心，她指出黑雾森林内生有一种异草，名叫七月笙，其特性与万毒珠类似，能够吸纳毒素，或许可以一试。
　　
　　然而黑雾森林里危险重重，七月笙取之不易。
　　
　　“无论怎样的危险，续缘也要一试。”素续缘说。
　　
　　明月心提醒他：“黑雾森林危险性之高，你这一试有可能会失去性命，何况我无法保证它必能将毒素完全吸尽，因为苦境之物未免合于天外南海。”她知道，即使只有一线生机，这些人也不会放过。
　　
　　“能救父亲，续缘死不足惜。”
　　
　　明月心接着说：“然后让父亲复生之后，垂泪不已。”
　　
　　“这……”
　　
　　这时，在明月心诊断过程中一直保持沉默的青阳子终于开口了：“素续缘你留在天地门照顾大哥，吾带几个人亲自去采七月笙，旋玑，天地门之内的事就拜托你了。”他一开口，此事便已不需再议。旋玑心下虽觉青阳子亲自冒险有所不妥，可是想到他与素还真的关系，便知阻止不了他。
　　
　　“我也一同去！”素续缘不同意。
　　
　　“你留下，如果你有三长两短，我如何向大哥交待？”
　　
　　“可是！”素续缘还想说什么，已经被青阳子打断：“不必再说了，就此决定。”青阳子说完，便自去安排与他同去的人选，素续缘本就十分乖巧，对方又是青阳子，是以他既然如此说，素续缘心中虽是不愿，也莫可奈何。
　　
　　进黑雾森林的事就此定下，只是在去之前还有许多准备工作要做，待一切准备就绪，已经过去十来日。
　　
　　青阳子率人去黑雾森林采取七月笙，素续缘则留在天地门照顾素还真，他一方面是忧虑父亲的毒患，另一方面也担心青阳子等人的安危，因而有些愁眉不展，好在天地门内有几个年青道子，十分照顾他。素续缘从小身世坎坷，几乎未有与同龄人相处的经历，此番难得倒是交了几个朋友。不需详说。
　　
　　黑雾森林危险重重，青阳子等人一去数日，回来的时候竟是损兵折将，若非有异人带路，恐怕还不一定能顺利带回七月笙。
　　
　　七月笙带回之后，明月心也不浪费时间，即刻为素还真医治，然而天不从人愿，七月笙非但没有医好素还真， 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　反而素还真体内的毒素因而失衡，几乎命在旦夕，无奈之下，明月心只好施以七支续命金针，暂时阻住毒素的蔓延，以争取时间另寻解毒之法。与此同时，邪能境不知从何处得到素还真已回中愿的消息，针对天地门展开了一系列动作，此乃题外话，不提。
　　
　　再说青阳子，为取得七月笙，天地门道子两死两伤，却根本救不了素还真，他心中已隐隐觉得不对，可就算明月心真有问题，现今首要之务是医治素还真，除此之外，其他的都要往后排。
　　
　　青阳子疲倦地回到天地门，他直接往素还真的房间走去。走到门口正碰着素续缘从里面出来。素续缘见他一脸倦色，乖巧地叫了一声：“二叔。”
　　
　　青阳子点点头，见他眼圈发红，知道这孩子刚刚哭过，便有些不忍，拍了拍他的肩膀安慰：“素还真不会有事的，你也要保重自己，他还需你的照顾。”
　　
　　素续缘点点头，这些话他这些日子以来听了不知多少，可是父亲生死难料，他又怎能放宽心呢？不过青阳子的安慰还是有些用的，他知道青阳子有话想跟父亲单独聊聊，便说：“续缘先去休息了，过些时候再来看父亲。”
　　
　　青阳子应了一声，便走近屋内。素续缘为他关好门，心里有些泛酸。片刻之后又不免自嘲，原本青阳子心里就只有他爹亲，这不是他早就清楚的吗？只是……放不下啊。
　　
　　这厢，青阳子进了屋，在素还真床边坐下。素还真静静地躺着，面容因体内毒素的折磨而显得有些苍老，丰腴的双颊深深凹陷进去，面色也呈现沉暗的黑气。他握住素还真的手，那双手僵硬犹如枯枝一般，瘦得只剩下骨架，鼻头竟然忍不住泛酸。
　　
　　他想起两人第一次见面，那时候他化名蓝道生进入菩提学院，而素还真为了慕容娟之事而也留在菩提学院。那天夜里，月华如练，他就站在月光里，灿若明珠，温如美玉，气度高华，无可比拟。
　　
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　十四
　　
　　“你真的要开鬼楼让邱霍蛉叶给素还真洗骨？”洛子商挠挠头：“你可要想清楚。当初黑雾森林外死了那么多人，已经让正道人士对你十分不满了，再开鬼楼恐怕会引来非议。”
　　
　　“青阳子做事只求无愧于心，何惧非议。”
　　
　　“你有此决心我很欣赏，不过据说这个邱霍蛉叶也不是省油的灯，你要他医治素还真，必得付出相当的代价。”
　　
　　“为救素还真，任何代价吾皆可以付。”
　　
　　听青阳子如此说，洛子商点点头：“既然如此，我当然挺你，有任何事情可以来找我。”
　　
　　“多谢。”青阳子道。
　　
　　洛子商确定了他的心意，便告辞离开，青阳子正要派身边的道子送他一程，洛子商拒绝道：“天地门我很熟了，你事情多不必招呼我，我自己走就行了。”
　　
　　青阳子听罢，也不坚持，各道了一声请，便去忙自己的事。
　　
　　剑君前几日带来口信，明月心死前说到，邱霍蛉叶的洗骨大法可救素还真。他对此说法本有存疑，后来从天外南海传来的消息打消了他的疑虑，周八伯与净琉璃菩萨意识交流的时候，菩萨也提到过洗骨大法能医治素还真，只是不知谁练有此法。联系明月心的说法，寻找邱霍蛉叶倒是值得一试。只是邱霍蛉叶这个名字没在江湖上出现过，后来问了刑天师才知此人早已死亡，恶灵现关在鬼楼，要找他只有开鬼楼一途。
　　
　　开鬼楼不是小事，万一过程中有个闪失，鬼楼中恶鬼尽出，后果难以预料，青阳子心中已有准备，正如他对洛子商所说的，只要能救素还真，他可以付出任何代价。
　　
　　更何况……
　　
　　青阳子远远望了一眼躺在床上毫无所知的素还真。
　　
　　时间已经不多了。
　　
　　素续缘正在浇花，他最近愈加不能平静，心里想到父亲，想到青阳子，想到那天青阳子婉拒地推开他，心里总有些难以言叙的烦躁。父亲如今昏迷未醒，情况一天比一天恶化，他明知此时不是想这些事的时候，可总也控制不住思绪。
　　
　　正胡思乱想着，却听到有人在叫他的名字，素续缘扭头一看，是刚与青阳子议事出来的洛子商。
　　
　　洛子商看他注意到自己，冲他咧嘴笑道：“怎么了？还一副忧心忡忡的模样，有青阳子在，不会放素还真出事的，如今已有办法救他，你该高兴些才好。”
　　
　　素续缘勉强笑了笑：“二叔他既寻到方法，我自然是高兴的，只是不知到底有效没有。”
　　
　　“你放心，连菩萨也这么说，肯定有效。”洛子商走到他面前，跟他隔了一道矮丛：“你也不用整日里愁眉苦脸。”
　　
　　素续缘知道他是在安慰自己，也不 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　好太拂他的意，于是点了点头。
　　
　　“这才对嘛！”洛子商习惯性地捋捋自己额前的头发：“其实你真不必太过担心，天塌下来都有高个子顶着。青阳子对素还真那样，不会比你少紧张素还真的。”
　　
　　素续缘闻言一愣，脸色便有了几分不自然：“什么这样那样，你不要胡说。”他这话说出口便后悔了，洛子商也没说什么，他的否认倒有些此地无银的感觉。是以素续缘微皱了眉，有些后悔自己的失言。
　　
　　洛子商似没注意到他的心思，只摆摆手，道：“你就不要否认了，这边是过来人，看得清楚。”这时，洛子商才突然想起眼前这人正是素还真儿子，呃了一声，又接着道：“我知道这种事要你接受是有点困难，不过嘛……青阳子人不差，配你父亲也很合适，你就不要反对了，你总不至想让素还真孤老一生吧。”
　　
　　素续缘听完挂了满头的冷汗，想到父亲那些春光烂漫的桃花，越加不知道怎么向他解释，噎了半天，只挤出来一句：“你不要胡言乱语。”
　　
　　许是素续缘的反驳太无力，洛子商全然没在意，更没想到事情的真相跟他理解的差了十万八千里，只继续道：“青阳子那个样子，是放了真心，我看了都感动，你也不要太过坚持。”
　　
　　素续缘知道越解释，洛子商误解更深，只好无奈道：“我明白。”
　　
　　“你能想通就好。”洛子商满意地笑笑，看素续缘的表情有几分落陌，便不由自主地伸手在他头上摸了摸。他明明跟素续缘差不多岁数，这动作做起来却显得老气横秋，实在是自己师父跟个老小孩一样，他哄习惯了，于是面对素续缘就自然而然地做出了这样的举动。
　　
　　素续缘无语地看了看按在自己头顶的手，也没想将之打开，只是眼眶突然有些发酸，青阳子待素还真如何，他这些日子在天地门，如何能看不清楚？那人心里一半给了素还真，另一半里面装着江湖跟天地门，是真没放他的位置。
　　
　　素还真身上的毒患一日重似一日，好在青阳子方面各项准备事宜还算顺利，又有高手助阵，可谓万无一失。
　　
　　然而，人算不如天算，计划再周详，也不能完全杜绝变数发生。
　　
　　事情发生在邱霍蛉叶在给素还真洗完骨之后，素还真毒素已除，除了虚弱一些，还在昏迷之中，已无大碍。此刻众人都松了口气，一时放下心来，邱霍蛉叶正是趁众人放松之际，趁机打开了藏在身上的银盒。银盒一被打开，一道光芒直冲入云霄，空中顿时乌云滚滚，掩盖天际。众人未及反应，已见一条巨大的幽舻破云而出，向银盒所在之处驶来。
　　
　　青阳子等人为了能及时将邱霍蛉叶关回鬼楼，安排 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　的洗骨地点就在鬼楼外面，鬼隐被围在正中间。幽舻向众人驶来的时候，巨大的压迫感同时逼来，令众人不由得纷纷退后。万恶鬼楼高耸的塔尖正挡在幽舻的正前方，幽舻也丝毫不避，直挺挺撞了过来，鬼楼的塔尖被幽舻船底撞破一瞬间，众人听到一阵刺耳的尖叫，一阵狂风刮来，气温陡然下降，一股渗人的寒意侵占了全身。
　　
　　行天师大吼一声：“不好！鬼楼被撞破，不能让所有的鬼都跑掉，我要施万法天网，补住破洞！”天忌、恨刀英雄听他指挥，纷纷祭起法器。
　　
　　银狐牵着被铁链铨住的邱霍蛉叶，狠狠拉了一把，却也阻止不了无数恶鬼纷纷冲出鬼楼。
　　
　　叶小钗、青阳子护在素还真身前，他们两人虽是不世高手，面对这神神怪怪的诡异场面也有些不知所措。其他人则对上从幽舻上落下的怪人，场面一时混乱起来。
　　
　　青阳子一心记挂着素还真的安危，此时顾不了许多，推了一把叶小钗：“先走再说。”
　　
　　叶小钗心有默契，二话不说，背起素还真便跑，青阳子跟在他身后断后。这一路跑来，树林内影影幢幢，跟着两人的不知是人是鬼。
　　
　　“你们跑得掉吗？”前方的树林里突然传来熟悉的声音，叶小钗与青阳子都停了下来，一前一后护住还在昏迷中的素还真。
　　
　　一片蓝色羽毛飘落，甫一触地便暴裂开来，烟雾散去，四无君手执蓝色羽扇出现在两人面前：“留下素还真，四无君今日便不为难。”
　　
　　叶小钗握紧了手里的刀剑，正要上前，被青阳子拦下：“我来，你带素还真走。”
　　
　　“想走？难矣。”另一道略有些尖锐的声音响起，一道掌气击向素还真，叶小钗握剑一挡，掌气被反弹了回去。竟是鬼隐。
　　
　　这是一场硬仗，两人心里一沉，叶小钗索性将素还真放下，专心致意对付鬼隐。
　　
　　双方同时动了，一时掌气剑光纠缠不清，令人眼花缭乱。
　　
　　他们四个人皆可为一方之雄，武功也是难分高下，情况僵持不下。然而这只是表面情况，四无君与鬼隐现身拦路，两人是否还有手下埋伏在附近尚未可知，又或者刑天师等人何时能赶到救援也是未知之数。双方都想快些结束战斗而不愿多做纠缠，偏偏势均力敌，一时难分轩轾。
　　
　　叶小钗与鬼隐方面暂且不说，青阳子与四无君已是二度交手，双方对彼此已有一番了解，又因着素还真跟四无君那不清不楚的关系，战况尤为激烈。
　　
　　青阳子与四无君皆手无兵器，而以拳掌相交，挨得近了，青阳子便听四无君在耳边道：“素还真交给吾，比交给鬼隐好。”
　　
　　青阳子想起他拾得的那块玉佩，不答理他，掌风却更为 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　猛烈。
　　
　　“以吾与素还真的关系，不会伤害他的。”
　　
　　青阳子的心神有一刹那的动摇，马上又恢复理智：“你想要杀他的次数还少吗？”天外南海、中原，四无君对素还真的追杀就没有停止过，现在来说什么旧情，真是可笑。更何况他如今联合鬼隐一同前来，态度已是十分明确，青阳子丝毫不信他的话。
　　
　　四无君笑了一笑：“骗不过你真可惜。”
　　
　　“……”
　　
　　青阳子不再与他废话，两人打得更为激烈。
　　
　　青阳子正一心对付四无君，却听见叶小钗“啊”地一声，他抽空往叶小钗方向望去，正巧看到叶小钗被鬼隐掌气逼退，一道人影如闪电般落在素还真身边，是绝烨。青阳子心下一急，便想冲过去阻止，奈何肩上一沉，四无君的手正搭在他肩上，按下了他的动作。
　　
　　青阳子肩膀一拧，把四无君甩开，仍是想拦下绝烨，又再度被四无君阻住。此时绝烨已抱起昏迷不醒的素还真，迅速离开，眨眼已不见踪影，青阳子心下一急，回身一掌辟向四无君，四无君轻松化解：“目的达到，请了。”已光化离去，那边鬼隐也一掌逼退叶小钗，转眼不见了人影。四无君、鬼隐、绝烨从不同方向离去，青阳子与叶小钗同时往绝烨方向追了片刻，终是没有寻到。
　　
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　十五
　　
　　素还真终于动了动，睁开了眼睛。张开眼睛的那一刹那，长久未见阳光的眼睛有点儿不习惯地眯了起来，他想抬起手遮一下阳光，却抬不起来。
　　
　　他偏过头去，想要避一避光线，这时一片阴影遮过来，素还真眯着眼睛看过去――是四无君的扇子。
　　
　　头下枕着软绵绵的东西――是四无君的大腿。
　　
　　“好久不见了。”四无君的声音听来遥远而又空茫。素还真一时没有答话，他闭上眼睛，觉得浑身都十分疲惫。
　　
　　有什么落在他的唇上，十分柔软，素还真睁开眼，正望进四无君眼里。他十分开心的模样，眼里都是盈盈的笑意，道：“看来这最后一杯酒你是喝不下了。”
　　
　　素还真笑了笑：“现在的素某毫无自保之力，阁下若要杀吾自是轻而易举。”
　　
　　四无君摇了摇头：“吾为何要杀你呢？”素还真尚没机会表示自己的惊奇，他又接着问：“你可知这是哪里？”
　　
　　素还真闻言往四周看了一看，只见此处的景观十分希奇，漫天都是黄沙，澄蓝的天空上没有一丝云彩，但是并不觉得炎热。没有风，身遭却零落着数十个旋风，彼此牵制下，似乎感觉不到空气的流动。一眼望去，这些旋风错落有致，仿佛无边无际。
　　
　　“这是无边无涯。”说话间素还真已知道四无君的打算，想要借他引诱青阳子等人前来救援，落入此处的时空激流当中。他叹了口气：“只需轻轻一掌，素还真就要魂归离恨天，实在不必多此一举。”
　　
　　四无君勾起手指在素还真颊边划过：“吾舍不得你啊，这世上若是少了素还真，该多无趣。”
　　
　　“黄泉路下，素某等你。”
　　
　　四无君眨眨眼，笑了：“这话真令四无君感动。”两人再无他话，一坐一卧，安静享受这最后的时光。因为他们知道，无论最后结果如何，这样的时光再也不会有了。
　　
　　天色渐渐暗下去，当天边最后一缕阳光也消失，四无君扶起了素还真：“吾是真的舍不得你，可是你不死，天岳就得不到真正的胜利。”他说完，听见素还真幽幽叹了口气。
　　
　　手掌就放在素还真背后，四无君掌吐柔劲，一道真气护住素还真推着他进入最大的一个空间旋涡之中。在破开旋风的那一瞬间，素还真还是闭上了眼睛。
　　
　　再度睁开眼，四无君已背过身去，正要离开无边无涯，素还真唤了他一声，他也没有回头。
　　
　　“四无君，”素还真还是说道：“这不是棋局，下棋的人并不只有两个。”
　　
　　四无君的步伐停住了。
　　
　　“接下来的事，不需你操心了。”四无君说着正要转过身来，却突然听到一阵极细微的破空声，紧接着 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　，感到胸口一阵疼痛，他低下头，只见胸前插着三支金针，金针暴露在空气中的针尾尚在轻轻颤动。
　　
　　望向素还真，他已闭上了眼睛，最后的这一反击将他才积蓄起来的力量消耗殆尽，甚至不能再看一看四无君此时的表情。
　　
　　“好……好好！”一连赞了三个好字，四无君才哈哈大笑了起来：“真不愧是素还真，若是有机会……”说到此处，他停住了。
　　
　　再也没有机会了。
　　
　　素还真再度醒来已是好几天以后。他睁开眼望去，天地空茫得似乎没有边际，一时间有些茫然自己身在何处。
　　
　　江湖一梦已廿载有余，睁眼闭眼间，已觉沧海桑田。
　　
　　“你在想什么？想女人吗？”一个陌生的声音自身后响起，带着些软绵绵的感觉，像是在笑。
　　
　　素还真转回眼，看着站在自己身后的紫衣青年，眉眼中有一股陌生又熟悉的感觉，视线交错间，心中已有几分明了，顿感愕然。
　　
　　“这种眼神，是看我长得太英俊走了神吗？”
　　
　　素还真眨了眨眼，答：“是啊。”
　　
　　“……”步怀真敲了下头：“你这样说真是让我无言以对，果然论到调戏人的功夫还是你比较高明。”
　　
　　“前辈过奖了。”
　　
　　“前辈前辈，我这么年轻哪里担得起你一句前辈？”
　　
　　素还真无奈道：“先生说的是，素某改就是了。”
　　
　　步怀真满意地点头：“聪明。”这个话题到此为止，他继续问道：“你这模样要出无边无涯可有困难啊。”
　　
　　“先生不必担心，素某自有办法。”
　　
　　步怀真闻言哈哈笑了两声：“你自然是不用我担心的，不过……”他上下瞧了素还真一眼：“你体内那个‘东西’放着不管不要紧吗？”
　　
　　“咳咳，”步怀真问得太过暧昧，素还真不由咳了数声，道：“无妨。”
　　
　　掰回一城，步怀真显然很高兴，两人又商量一些事才走。步怀真甫一离开，素还真便听见脑海中有一个声音问：“这人是谁？”
　　
　　“高人高人高高人。”
　　
　　没被他的话转移注意，那个声音继续问：“你喜欢他？”
　　
　　素还真扶住额头：“所以吾最讨厌神神鬼鬼的东西，真是防不胜防。”
　　
　　那声音也没生气，只静了一会，又道：“吾不会打扰你的，只要你助吾完成心愿，吾自会离开。”
　　
　　“玩笑而已，你也不必太过认真。无边无崖太过寂寥，有人陪伴素某很开心。至于答应你的事吾一定会做到，你不必多心。”
　　
　　那声音得他承诺，嗯了一声又沉寂下去。
　　
　　素还真知道他有心事，也不再多言，加之自己身处这种情况，还是先恢复元气，尽早离开此处 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　为好。
　　
　　此话不提。
　　
　　再说四无君回到天岳，他受三支金针贯体，针上沾有素还真体内的残毒。为阻止毒素蔓延，四无君不得不封锁了部分气脉，无法再现杀体。金针上沾染的毒虽然不多，但亦是种类繁杂，难以化解，唯今之计，只好再取七月笙来解毒。七月笙虽无法完全拔除素还真之毒，治疗四无君却是足够的。自从青阳子等人取回七月笙之后，那东西就一直留在天地门名为，四无君欲取，非是易事。
　　
　　然则，要抢七月笙虽不易，却也非完全没有可能。四无君利用九洲联盟引出青阳子，让他带七月笙出来医治九洲联盟的毒患，再伺机抢夺。最后虽付出了代价，亦成功夺得七月笙。
　　
　　四无君没有料到的是，这些都是青阳子的将计就计。素还真将四无君中毒之事已告知步怀真，再转告青阳子。青阳子利用四无君急于医治的心理，将尚含有医治素还真时吸取的毒素的七月笙让四无君抢去，四无君夺得七月笙，一时得意之下竟没有检查七月笙是否有毒，就直接用来吸取自己体内的毒素，不想反而中了其中含的万毒珠之毒。正是危急之刻，青阳子竟然循着七月笙的特殊气味追踪到了四无君的藏身地点。
　　
　　看到青阳子，四无君心知此时已无退路，只略一挑眉：“你要杀吾。”话中没有一丝疑问，也无一丝悔意。
　　
　　“四无君，何必多言呢？”
　　
　　四无君笑了笑：“吾若是你，不会亲自动手。素还真这个人是最无情，也是最多情之人，他虽要杀吾，可吾若真死在你手里，你与他今生无缘。”
　　
　　青阳子默然。四无君的话虽是要扰乱他的情绪，却也是句句实言。此计是素还真定下，四无君真因此而死，素还真也不会后悔，却是免不了要伤心一阵。亲手杀了四无君的他，素还真虽不会怪罪，恐怕也再难接纳了。
　　
　　“那又如何？”青阳子沉声问：“你杀我天地门诸多弟子，我今日若不为他们报仇，枉他们称我一声‘道主’。”他说着，令其他人退开，手已按上琴弦。今日是该了结了，无论是他与四无君也好，还是他与素还真也好。这样的关系，早该结束了。
　　
　　四无君摒气凝神注视着青阳子的举动，正是一触即发。这个时候，一只手搭上青阳子的肩膀，紧张的气氛为之一凝。
　　
　　“让我来吧，青阳子。”话音才落，一架剑架已落在两人中间：“策衍的断足之恨今日该做下了断了。”
　　
　　剑君十二恨上前一步，站到青阳子身前：“一恨才人无行，正是你的写照。” 
　　
　　青阳子身体僵了一僵，深深看了剑君一眼，终是思绪复杂地退开了。
　　
　　四无君握住羽扇的手一紧，大笑起 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　来：“四无君从不为自己所作所为后悔，也不惧承担任何后果，就让吾见识一下十二恨之威吧。”
　　
　　“悲剑怒鸣。”剑君说完，悲剑应声而起，迎上一片满含杀意的蓝羽。
　　
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　十六
　　
　　素还真终于回来了。他没有回琉璃仙境，反而先去天地门接素续缘和屈世途，素续缘见到他，眼眶一红就扑进他怀里，素还真摸摸他的头，也觉得有些心酸。
　　
　　素续缘毕竟脸皮薄，在父亲怀里撒了一会娇就红着脸起来了，惹来一阵笑。
　　
　　天地门内道子都听过素还真的大名，道主又是他的义弟，因此对他十分好奇，也觉得格外亲近，只是这回是第一次见他，都还远远地偷看不敢接近，结果被旋玑子骂回去了。
　　
　　天岳的事已告一段落，素还真又回来主持大局，天地门内一片欢欣。只是素还真来的时机不好，青阳子正好出门没有见着，旋玑子看最近也没什么大事，便作主留素还真在天地门内住几日，素还真感激他们照顾素续缘，欣然应允。
　　
　　除了屈世途跟素续缘，叶小钗之前为了保护素还真也一直留在天地门，琉璃仙境众人难得得齐聚一堂。素还真初见叶小钗的时候还有些惊讶，不过他掩饰得很好，几乎没有人注意到。
　　
　　然而，也仅仅是几乎而已。
　　
　　在见到叶小钗的那一刹那，双眸闪过的神色，叶小钗注意到了。
　　
　　一席饭吃得宾主尽欢，素还真吃了几杯酒，头有些晕，站起来摇摇晃晃的，叶小钗赶紧将他将他扶回房去。素还真握着叶小钗的手，将大半重量压在他身上。叶小钗只觉得莲香酒香扑鼻而来，喷在颈侧滚烫的呼吸令人心猿意马。
　　
　　将素还真放倒在床上，又盖好被子，才要离开，素还真却拉着他的手不放开。
　　
　　叶小钗在床边站了一会，低下头去掰素还真的手，可是素还真的手劲很大，握得他手都发疼。叶小钗专注地盯着自己地手，却没发现素还真不知何时已睁开眼正看着他。
　　
　　素还真稍微松开了握着叶小钗的手，手臂一伸反而搂在他的腰上，稍一使劲，拉着叶小钗倒在自己身上。叶小钗啊地叫了一声，不由慌乱起来。
　　
　　叶小钗被拉着跌在素还真身上，却见他半天没有动作，冷静了一些，撑着手臂就要起来。素还真却又动了，搭在他腰上的手突然用力搂住他，叶小钗不敢用大力，被揽得又贴回去，素还真一条腿按住叶小钗的挣扎，另一侧身体用了点力撑起，接着依靠体重将叶小钗压到身下。
　　
　　“啊……”叶小钗低哑着叫了一声。
　　
　　也不知素还真是真醉假醉，按着叶小钗，就往他唇上亲去，叶小钗稍偏了一下头，避开了。火热的吻落在他颈间，不动了。
　　
　　叶小钗红着一张俊脸，大气也不敢出。
　　
　　又过了一会儿，见素还真没什么后续动作，叶小钗才小心翼翼地推开他，轻手轻脚下了床。
　　
　　叶小钗站在床边看 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　了一会，想接近又有些犹豫，终于还是没管他，自己走了。到了门边，床上传来素还真有些发闷的声音：“你在这做什么？”
　　
　　还来不及说什么，又听见素还真说：“叶小钗，你走吧。”
　　
　　叶小钗浑身一颤，他清楚素还真这话不止是让他出去，也是让他离开天地门，离开琉璃仙境。他心里突然涌起一股委屈，想要问素还真到底为什么，却只能张了张嘴，哑然无声。
　　
　　他一向拙于言辞，这一次也同样，心里很多疑问却问不出来，因而只是呆呆地在门口站了一会，伸手去摸门闩，素还真又开口了：“你别回黑湖了。”
　　
　　叶小钗突然转过身来，盯着黑暗里床上的人影，一时脑中竟一片空白。
　　
　　到底什么意思！
　　
　　只见素还真抬起一支手臂，遮在脸上，像是要掩饰什么，他的声音很轻，却让人几乎窒息：“你别回黑湖了，也别回水月两忘轩，也别去天机湖、云路天宫，寻个清静没人……我不知道的地方。”说到这里，素还真终于停住了，他停了很久，久到叶小钗以为他不会再继续说下去，才终于开口：“别再入武林了。”
　　
　　后面那句话素还真几乎是含在口里说出来的，叶小钗没听清，也其实没什么必要听清了，素还真的意思已经很明白，寻个他不知道、也找不着的地方，永远，也不要出现在他面前。
　　
　　叶小钗盯着黑暗里的人影，双方沉默着、僵持着，他以前在很多年前自己的心就已经死了，可是怎么还会觉得疼痛？好像心脏被人纠着，捏着，拿根针戳在心尖上，再拿个锯子来回锯。他好像被抽去了全部力气，往后踉跄了一步，靠在门板上，完全不知该如何反应。
　　
　　他不知道站了多久，才梦游一般地打开房门，直到门再度合上，素还真唇边才幽幽逸出一声叹息。
　　
　　青阳子回来已是亥时，天地门内大部分人已熄了灯睡下，守夜的道子见到他，恭恭敬敬行了个礼，告诉他素还真在天地门内的事。
　　
　　青阳子说了声“知道了”，便往自己房内走去。他刚刚见阴阳师回来，实在累了。只是走到与客房的分岔口上，停下了脚步。他明明疲累，双脚却似乎有自己的意识一般，往素还真的房间走去。才过了拱门，青阳子便愣住，此时原该躺在屋里休息的人，却一个人坐在花园的凉亭里饮酒。
　　
　　今天的月色很好，花园里被银色的月光印得十分亮堂，素还真倚在亭里的柱子上，一手执壶一手执杯，自斟自饮。
　　
　　青阳子愣愣看着他，往前走了几步，突然碰到一丛灌木，发出沙沙的响声。青阳子被撞得回过神，转身就想走，没想到素还真同时也看到了他，叫了一声：“二弟 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　。”
　　
　　这下，是走不了了。
　　
　　心里暗叹了口气，青阳子认命地转过身，正看到素还真冲他一扬手中的杯子：“来陪吾饮一杯。”
　　
　　青阳子向素还真走去，走了两步，又撞上之前的矮丛，引得素还真一阵轻笑。青阳子挠挠头，有些不好意思地绕过去。到了亭子里面，才发现桌上已经有一壶空瓶，还摆了几碟下酒菜，基本没动筷子。
　　
　　青阳子皱了皱眉，素还真喝得多了些。素还真平日里酒量就算不上好，他自己也清楚这一点，所以一向都很有分寸，今日不知怎么竟然喝这么多。如果是屈世途，肯定不会给他备这么多酒，只是天地门内上下都不了解这点，所以素还真要多少，就拿了多少过来。青阳子看着面前双目迷鳎明显已经喝多了的人，顿感太阳穴突突地跳动。
　　
　　“青阳……”素还真朝他招招手：“来陪我喝一杯。”他又说了一遍。
　　
　　青阳子低头看看石桌，根本没第二只杯子，素还真也发现到这一点，拿着自己的杯子满满斟了一杯放到青阳子唇边：“喝。”
　　
　　“……”青阳子沉默了一阵，无语地接过杯子，又夺过他手里的酒壶，放在桌上：“大哥，你喝醉了。”
　　
　　素还真倒没像一般醉酒的人那样囔着“我没醉”，只安安静静地任青阳子牵着他回房，路上绊了一下，差点摔着，就让青阳子搂着了。
　　
　　回了房，青阳子安置他睡下。在床前站了会，正想走，却觉得衣服被拖住，低头一看，素还真无意识地拉着他的衣角，不肯放开。
　　
　　这两父子……有时候还真像。
　　
　　青阳子又叹了口气，想将他手拉开，却听到素还真喃喃呓语：“别走……留……下来……”身躯不由得一震。他明明知道这只是素还真的酒后胡话，心脏却不能抑止地狂跳起来。
　　
　　与一向清圣脱俗的样子不同，因为喝了酒，素还真原本白皙的脸上染得绯红，眼睛微微眯着看人的样子说不出的妩媚，青阳子忍不住在床边坐下，一只手不受控制地抚上微张的薄唇。
　　
　　初秋的夜里有些凉，青阳子刚从外面回来，手上还带着几分寒意，碰在微热的脸上，令素还真舒服得轻轻叹了口气。
　　
　　不得不说，青阳子在个人私情上非常严谨，以至古板的地步，若非如此，也不致让别的人一个个抢了先。此时，听到素还真的叹息声，青阳子仿佛烧着了一般猛地抽回手。
　　
　　天然冰块消失，素还真“嗯”了一声，张开眼。
　　
　　青阳子有点手足无措地看着他，又低头看了眼他扯着的衣角，犹豫是不是该把衣服扯回来。还在想着，素还真带着微凉的手臂伸了过来，按在他脑后，靠向自己。
　　
　　青阳子一时 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　傻了。
　　
　　他完全不知该如何反应，是推开这个闭着眼吻着自己的义兄，还是回应这个令他心神混乱的心上人。
　　
　　他脑子正是一团乱糊，在他努力地想要理清现在的处境，他和素还真之间的关系，素还真的那些个乱七八糟的烂桃花，还有……
　　
　　青阳子想得太多了，直到素还真轻松地将他推倒在床上，他才意识到自己处境不妙。
　　
　　“大哥……”
　　
　　濡湿的吻落在颈侧，一只微带凉意的手拉开衣襟，伸进去摸他的胸口。
　　
　　青阳子又是窘迫又是羞怯，去拉开素还真的手，却听到素还真喃喃地说：“别走……”
　　
　　青阳子的脸红了几分：“我不走，你先起来。”
　　
　　得了青阳子的保证，素还真似乎没有之前那般急切了，只是也没起来，就顺着青阳子的脖子又啃又咬又地亲到锁骨：“别走……叶小钗……”
　　
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　十七
　　
　　第二天醒来，素还真头痛欲裂，他酒量原本就差，昨晚心情不好多喝了几杯，又吹了冷风，好在身体好，没有受凉。
　　
　　扶着头醒来的时候，他还没多在意自己怀里搂着的人是谁，又抱着躺了一会，才慢慢回忆起昨天夜里的事，身体不由僵硬起来。他悄悄地退开，那物从青阳子股间滑出，脸上不由得黑了，头也愈加疼痛。
　　
　　素还真的动作惊动了青阳子，他昨天本来就忙了一天，回到天地门又被素还真折腾了大半夜，此时虽被弄醒，身体实在疲倦，只轻轻哼了一声，又迷迷糊糊地睡着。
　　
　　素还真手脚僵硬地爬起来，穿好衣服，站在床边看着青阳子的睡颜，还觉得自己是在梦中。青阳子梦中也蹙着眉，睡得不太安稳。
　　
　　素还真扶住额头，无声呻吟了一声，退后一步坐到凳子上，然后盯着青阳子发呆。
　　
　　掌握半边天的头脑，此时完全没有任何想法了。他早知自己喝醉了就爱胡来，往日里都十分节制，又或者在心筑情巢、风春秋这些地方喝多了没关系。偏偏昨天夜里是在天地门，他心情糟，又偏偏碰上青阳子。若是别的什么人也罢了，他醉了也不是个会勉强别人的，就算屈世途碰上这种事推开他，任他睡一觉也就完了，怎么料到青阳子居然……
　　
　　他居然……由着他了。
　　
　　素还真忍不住又想哀嚎，只是青阳子睡得正熟，怕把他吵醒，只好嚎在心里。
　　
　　他这一发呆，也不知过了多久，回过神来的时候就看到青阳子正睁眼看着他，不由“啊”地一声，站了起来。
　　
　　青阳子表面上看起来平静，其实心里也一团乱麻。昨天晚上的事素还真酒后失了神智，他也是半推半就，到他口里喊出叶小钗的名字，青阳子才知这人原是认错了人。
　　
　　只是当时，他也不知自己怎么想的，居然将错就错地从了。他当时心里难过，却也没想过要推开他，或者是觉得这段感情太过无望，即便素还真是认错了他，也只是纠正了一遍，心甘情愿地受了。
　　
　　想必这些……素还真是记不起来的。
　　
　　事实上，素还真也真没记起这些。昨天夜里的事他大半忘了，记得的也只是些模模糊糊的片断，貌似是他纠缠着青阳子……然后就……稀里糊涂地……
　　
　　素还真这厢还在纠结着，青阳子已经开口：“衣服递给我。”
　　
　　素还真一愣，这才想起，青阳子的衣服原本被他扔得到处都是，早上随手捡了随手又放在旁边。记忆又清晰了些，素还真的脸青了几分，把衣服卷成一团递过去。
　　
　　看到素还真的表情，以为他为昨夜的事后悔，青阳子心里不由一沉，接过衣服转过身背对着素 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　还真，一件件穿好，眼睛却有点泛酸。
　　
　　青阳子光的背十分健美，肌理分明，充满力量，看见那小麦色的肌肤上印了几个红痕，素还真眼角不由得一跳，尴尬地移开了目光。
　　
　　“昨夜的事……”青阳子道：“就当没发生过吧。”
　　
　　素还真回过头来，皱起眉头：“青阳……是吾……”
　　
　　“不必再说了！”青阳子打断他的话：“本是我异想天开，贪得一夕欢愉……与你，本就没什么关系。”
　　
　　虽然青阳子这样说，素还真也没真以为这事就算了了，又开口叫他：“青阳……”
　　
　　“够了！”青阳子突然难以克制地暴怒一声：“你还想说什么呢！你抱歉你后悔？还是你要对我负责任！我又不是女子要你负什么责！你又当我是什么人！非凡公子、莫召奴、叶小钗，还有谁？四无君吗！”
　　
　　甫一听到四无君的名字，素还真真正是被吓住了，然后便见青阳子从怀里摸出什么东西来，使劲砸在他面前，低头一看，东西砸在地上碎裂开来，碎片四溅。他蹲□，捡了一块最大的拾起来，正是丢了的那块莲形玉佩，心下了然，无从辩解。
　　
　　见到他沉默，青阳子怒火更盛，原本还存有一丝希翼的心顿时沉入谷底：“他说的竟然都是真的……”
　　
　　“……”
　　
　　“我还以为至少你顾忌到双方立场，总不至于这样荒唐……没想到……”
　　
　　“青阳……”青阳子的样子实在不对，素还真虽无法反驳他的话，见到他这失魂落魄的模样，心里不免愧疚。
　　
　　“我问过旋玑了，你没有问过四无君的情况，是害怕听到不祥的消息吗？你就这么喜欢他！”青阳子此时已经完全不想压抑自己的想法，只一个劲地说下去：“粉身碎骨、死无葬身之地，你可满意了！”
　　
　　素还真的脸色一时变得煞白，事情虽是他一手策划，封住四无君杀体的是他，告诉步怀真四无君中了万毒珠毒的也是他，可是真正听到四无君的死状时，心绪还是激动万分，几乎难以自持。
　　
　　“素还真……”见到素还真的模样，青阳子突然觉得疲倦，他这样刺激素还真到底是为了什么，难道就是要看他对四无君有多深情吗？
　　
　　“是不是在你心里，我根本不占什么分量，连四无君也比不上？”
　　
　　青阳子浑浑噩噩地回到自己屋里，他已经记不清自己到底说了什么，素还真又说了什么，只觉得疲倦万分，身心皆是。
　　
　　中午的时候，有道子前来送饭，饭菜放在桌上，他却没有胃口动筷子，被原样收了回去。
　　
　　躺在床上，青阳子想好好休息一阵，觉得过些日子也就没事了。可是躺在床上，却怎么也睡不着 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　，脑子里闪过往日种种片断，一时喜一时悲。尤其想到当年他以为素还真已死，悲痛欲绝之时，素还真婉转委人送来一柄道扇给他，亲手题的诗，他如今都记得――清风有情送君行，兰香无尽百世荣。明月白云传吾意，解识苦莲一片心。
　　
　　回顾当年种种，青阳子只觉得前尘往事都如梦一场，对比今日情形，更是心如死灰。
　　
　　他心中郁结难结，又一天没有进食，更兼昨日情事后没有好好清理，到了日暮，竟发起低烧，躺在床上昏昏沉沉，一点力气也没有。
　　
　　这时，门外传来叩门声响，青阳子扶着额头爬起来，说了声进来，便听门“吱呀”一声被推开了。
　　
　　素续缘原本打算青阳子再不开门就要自己推开了。青阳子一整日没有出现，听旋玑说早上、中午都是滴水未进，本就十分忧心，正在门外犹豫着要不要来看他，见到旋玑亲自端了食盒过来，便自告奋勇要来劝解一下青阳子，多少用点东西。旋玑也未多问，将食盒交给了他。
　　
　　此时听到青阳子的声音，低沉中有一丝嘶哑，中气不足，似是身体有恙，素续缘进了房，便先仔细观察青阳子的神色，见他脸上苍白中带一丝不自然的红晕，心中倏然一惊，放下食盒，便将手搭在青阳子的额上，入手一片滚烫。
　　
　　而青阳子此时十分虚弱，头又有些晕沉，一时没注意进来的是谁。直到微凉的手掌印上额头，他才惊愕地抬起头：“续缘，怎么是你？”
　　
　　素续缘向他解释一番才道：“二叔有些发烧，身体可有其他地方不适？”说着，便要去为他诊脉，还没碰着青阳子的衣服，青阳子便抽回了手，说：“无妨，只是有些疲倦。”
　　
　　素续缘见他不愿也不勉强：“二叔日理万机，更要好好保重身体，不可因借自己功体深厚而忽略了。如今虽是有些发烫，想是没什么大碍，多休息些就好了。”素续缘说完却没有离开，他走到桌边，将食盒里的饭菜一份份拿出来：“不知道你病了，也就没有专门准备，好在天地门里一向饮食清淡，也正适合。”他回过头来看了看青阳子：“我扶你起来？还是干脆在床上用好了？”
　　
　　“我无妨的。”知道素续缘不看着他吃些东西是不会放弃，青阳子也不说些敷衍他的话，撑起身子想要起身，却突然觉得头中一阵晕眩，差点栽到床底下去。素续缘扶住他：“还逞强呢。”说着将他扶回床上：“二叔还是躺着休养吧，有什么事我来便好。”他说完，就要去桌边把碗筷拿来给青阳子用，刚一转身，便感觉一股大力箍在他的腰间将他拖到床上，不由惊叫道：“二叔！”
　　
　　“你之前说，就算是替代也好，可有后悔？”
　　
　　 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　十八
　　
　　“你之前说，就算是替代也好，可有后悔？”
　　
　　素续缘浑身一颤，惊得不知如何回答。
　　
　　素雅的背影显得有些单薄，似在发抖，惹人怜爱。青阳子见他没有拒绝，将翻转过来面对自己，捏住他的下巴，问：“可会后悔？”
　　
　　素续缘眨眨眼，有些不知所措：“二叔……”
　　
　　“叫吾二叔，是要提醒吾你与素还真的关系，还是要提醒吾，吾是你的长辈？”
　　
　　“……青阳。”尾音落入青阳的唇间，带着几分缱绻的缠绵。素续缘搂着青阳子的脖子，被他压在锦被上。
　　
　　不知是病还是欲，青阳子的呼吸格外地烫，带着炙人的热度喷在素续缘的脸上、颈间，让他感觉格外地不真实。他的手指紧紧纠住青阳子的衣服，因太过用力指关节已是泛白。他有好多疑问徘徊在脑海里，却问不出口，只能僵硬着身体，不知该如何是好。
　　
　　领扣被打开，滚烫的唇因干燥起皮，蹭在他的肩窝处，却像割在他心口一样，素续缘难以自制地浑身发抖，非是为身体本能的欲望，却因来自心底那莫名的恐惧。
　　
　　大概是素续缘的反应太过强烈，青阳子再迟钝、再忽视，也不由得停下动作疑惑地看着他。却见素续缘脸色煞白，眼中尽是茫然。
　　
　　“续缘？”
　　
　　青阳子的声音唤回了素续缘的神智，他木然地望向青阳子，眨了眨眼，便见那漂亮的如同他父亲一般的凤眼中突然溢满了液体，青阳子一愣，紧接着便被大力一推，跌坐在床上。
　　
　　素续缘推开青阳子后飞快地下了床，什么也不说地闷头往门外冲，才刚开打门，便见到素还真正举着手一副要敲门的姿势站在门外。他停了停，抖动着嘴唇想要说什么，终究什么也没说，远远跑开了。
　　
　　素还真见到素续缘衣衫不整的模样冲出来，不由得一愣，往房内望去，正好撞上青阳子望过来的视线。青阳子也没想到会有这样的巧事，愣愣地看着他，两人对视一眼，素还真便不再看他，往素续缘离开的方向追去了。
　　
　　青阳子好像失去全身力气一般往后一躺倒在床上。
　　
　　结束了。
　　
　　“续缘！”素还真终于拉住素续缘，阻止他继续漫无目的地跑下去：“究竟发生何事？”
　　
　　素续缘扑在父亲怀里，只是哭却不说话，让素还真好一阵着急。他心里有些不好的感觉，却又不相信青阳子会那么做，很想当面问个清楚明白，可是素续缘哭成这样实在少见，他要先安抚好儿子再问其他。
　　
　　“我……”素续缘好不容易停止哭泣，一边抽泣着一边说：“我不知道……”
　　
　　素还真更感莫名其妙，若非素续缘平日里稳重自 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　持，他都要怀疑自己儿子是不是故意要耍着自己玩。
　　
　　“我原本觉得自己是真心喜欢二叔，可以为他做任何事，也觉得就算二叔只倾心于爹亲，就算只能陪在二叔身边做个替代也好，可是刚刚……二叔他问我愿不愿意，会不会后悔，我却害怕得不得了，犹豫得不得了……我不知该如何做，可是……”
　　
　　素还真先是不满地皱紧眉头，慢慢听到后来也听明白了，见素续缘又要哭的样子，便将他搂住，轻拍他的背部安抚。
　　
　　“我是不是不够爱二叔，才会害怕犹豫？”
　　
　　素还真沉默了一阵，摸摸他的头说：“你还小，无论决定爱或不爱一个人都是件困难的事，会犹豫会害怕也是正常，但是也正因为你还小，做任何决定之前，为父都希望你能慎重，不要轻易地下决定。你对青阳子……”他顿了顿，才道：“无论是怎样的感情，都需要你自己好好厘清，在你明白自己的心意之前，为父希望你不要再跟他来往，那样会伤害到你。”
　　
　　素续缘默不作声了好一会，才点点头：“续缘明白了。”
　　
　　素还真见他情绪稳定了许多，才道：“你去找屈伯伯收拾下东西，我们回琉璃仙境。”
　　
　　素续缘迟疑着问：“需要再向二伯告辞吗？”
　　
　　“……不必了，吾会向旋玑说明，你二伯他会了解的。”
　　
　　素续缘乖巧地答应一声，自去收拾行理了。
　　
　　素还真见他离开，才远远地望了青阳子的居所一眼，也离开了。他向旋玑子辞行的时候，嘱托了几句，说青阳子这两日身体有些不适，请他多照顾些，又说不必劳烦他相送，只晚些时候告诉他一声便可，兄弟两人也不必太过拘泥之类的。旋玑子一一答应了，心里多少有些疑惑，只是不便多问。
　　
　　素还真等三人离开天地门后，旋玑子又代青阳子送了三人一程，才回去。回去的时候见到青阳子已经起身，只是神色还有些萎顿，也不是真是身体不适，还是心情糟糕。
　　
　　青阳子在门口等到旋玑子回来，问了素还真父子两句，没问出什么来，也就没再说什么了。
　　
　　两人进了门，旋玑子将天地门大门再度合起来，那两扇朱漆的大门发出“吱呀”的声音，在青阳子耳中觉得格外沉重，他想起素还真与他对视的最后一眼，就如同门缝中往出去的风景一般，那般远，远得仿佛天涯海角触摸不到，那么静，静得好像万籁俱寂天地无声，又那么地冷……
　　
　　寒彻刺骨。
　　
　　“旋玑，”青阳子道：“天地门从此闭门谢客，再不管江湖事了。”
　　
　　旋玑子笔直的背影似乎一顿，应道：“是。”
　　
　　素还真等人回到久违的琉璃仙境，不觉都松 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　了口气，感到万分轻松。素续缘本一路上愁眉不展，进了门也露出笑容，素还真瞧他的样子终于放下些心来，少年人心性总是这点好，虽有些情绪化，但也不会太过郁结，一段时间不见青阳子，他把心思放在别的东西上，也便好了。
　　
　　这个暂且不说。
　　
　　四无君治下十分严格，琉璃仙境虽曾落入天岳之手，里面的东西也没短缺，也没弄坏什么，仍是如离去时那般打点得井井有条。屈世途见了便满心欢喜，反而夸四无君这点好处，让素还真哭笑不得。
　　
　　夜里要入睡的时候，素续缘抱着枕头到他父亲房间里要一同睡，素还真捏了捏他的鼻子：“这么大年纪了还跟爹撒娇。”
　　
　　素续缘原本只是觉得有些寂寞，听到他这话便真撒起娇来，在素还真肩上蹭了蹭：“爹亲一向最疼缘儿了。”
　　
　　素还真拿他没法子，让了一半床给他，父子俩又说了些话，素续缘这两日心情起伏太大，不一会，已累得睡去。素还真为他掖好被子，自己却没睡着。
　　
　　他想了很多，想到粉身碎骨的四无君，想到不知所踪的叶小钗，也想到了青阳子，最后相视的眼神那般伤心绝望，心里便如压了一块大石般沉重。
　　
　　素续缘对青阳子的感情，他早就知晓，却怎么也没想到会弄到这个地步。依青阳子的个性，既然对续缘无意，也不会主动去招惹，这次发生这种事，完全都是他的过错，实在是他酒后乱性误了大事，对青阳子伤害太深。
　　
　　如今这样，对素续缘也未必不是好事，若他能因此早日清醒，或许反而有益。只是近期，是无论如何也不能再见青阳子了。
　　
　　他当初听到青阳子的那些指控，本有意要解释，可是因为无法回应他的感情，也只好沉默，现在想来或是太过无情了。后来想要向他解释一二，却又遇上素续缘从他房里出来，情急之下，也没时间好好解释，兼之他那时也心神混乱没什么心思，之后就更没机会了。
　　
　　再度好好想想，恐怕青阳子对他会有误会怨怼，也是难免，若是以后再见面，或可慢慢解释，那时候青阳子对他的感情淡了，或许两人能够回复以往的身份也未可知。
　　
　　……终究还是他负了青阳。
　　
　　可是，素还真辜负的又何止青阳子一人。他越想越多，索性就悄悄下了床，绕过雕花屏风，在屋子另一侧的多宝格上取下一个盒子来，就着月色打开，里面分了好几层，最上面一层里躺着一块双龙戏珠的玉佩，是当日四无君落下的，一直也没有机会还给他，就这样放在琉璃仙境了，连天岳占领琉璃仙境时也没人动过。
　　
　　四无君之死是他意料之内，可也没想到会如青阳子所说一般惨烈。 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　
　　粉身碎骨、死无葬身之地……
　　
　　然而想到那人玉石俱焚的个性，又觉得这实在是最适合他的结局了。
　　
　　素还真轻轻叹息一声，用软布将玉佩包好，放至盒子的最下面一层。他又想到其他人，明日也该去探望一下了，这许久不见，不知是否都安好。他经历这么多事，也该出现让他们安心。他已辜负许多人，总不能再让其他的人伤心。
　　
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　十九
　　
　　素还真从黑湖往回走，他刚刚与崎路人聊得并不愉快，崎路人不满他对叶小钗的作法，可是这么多年来，他与叶小钗的裂缝并非一朝一夕形成，既做不成情人，又做不成朋友，留在身边只是徒增痛苦，不如索性放他离开。
　　
　　他将这话告诉崎路人，那人却是不信，他说起当年的事，可或许连当年他们也错得离鸾。
　　
　　正想着，突然听到有人在叫他，素还真转身一看，来人一身暖黄，眉目间有股嶙峋傲意，却是未曾见过。
　　
　　“阁下是？”
　　
　　“在下云涛梦笔沐流尘，素贤人有礼了。”
　　
　　听到这一名字，素还真露出了然的表情，隐约猜到他来的目的：“久仰大名，如今一见，果然不凡。”
　　
　　“素贤人太过客气了。”沐流尘道：“吾的目的想必素贤人已能猜到几分。”
　　
　　沐流尘是四无君的好友，虽未曾见过，多少也听四无君提及，他来的目的不言自明，素还真直道：“请直言无妨。”
　　
　　“请素贤人随吾来。”沐流尘说着，做了个“请”的姿势，素还真随他离去。
　　
　　“这是……”素还真惊愕地看着眼前的石碑，一时移不开脚步。
　　
　　“他的衣冠V，”沐流尘伸手搭在石碑上：“吾猜想，或许他会希望你来看看。”
　　
　　“……”素还真心情复杂地看着石碑，此情此景，打破了他最后一点妄想，可是，不管怎么说，知道故人最后的归宿，至少还有缅怀之地。
　　
　　“他曾言，宁愿做你的敌人，亦不愿做你的朋友。可是吾觉得，如果你们不是这样的立场，或许结果就会不同。”
　　
　　素还真摇了摇头：“吾与四无君做敌人时，爱恨分明，干脆利落，虽是立场不同，还可惺惺相惜，若真成了朋友，反而恐怕针锋相对，彼此怨恨，我们的分歧从来就不仅仅在于立场。” 素还真想到那人的眉目，嘴角噙着自信又高傲的笑容，眼睛却是冷的，偶有温情，也带着几分讥诮，轻轻叹了口气：“吾与他曾下过一次棋，四无君宁可弃子也不肯失地，而吾宁肯失地也不可弃子，这是吾与他对人对事最根本做法的区别，我们若真处同一阵营，也会因为彼此做法的差别而生矛盾，继生怨怼，还不如像如今这般……” 
　　
　　“原来如此，想来，他也是这般考量的。”沐流尘想起当日四无君说这话时的神色证据人，心中已是承认素还真的话。这两人是敌人，是情人，亦是知己，孤傲如四无君，有人如此了解他，心中的寂寞亦能减少几分。
　　
　　沐流尘接着道：“若吾要为他报仇，你是否会阻止？”
　　
　　素还真神色淡然：“会有今日的下场是四无君自作自受，素某 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　布局，剑君下手，你若要报仇，素某当然会自救，也不允许同志受到伤害。”
　　
　　“四无君自出江湖便有死亡的觉悟，恩怨情仇难以清算，沐流尘也不是放不下之人，只是好友即死，怎样的恩怨也该随风而散，金犀却人死毁尸，吾不能接受。今次带你来，一者为全好友之情，二者为尽吾之义，三者你若坚持维护金犀，你我今后恐怕要兵刃相向了。”
　　
　　素还真叹息一声：“金犀先座如今是吾同道之人，他若有难，素某自不会袖手旁观。但如果他日金犀做出有违道义之事，素某亦不会手下容情。你要杀他报四无君毁尸之仇，吾既知道当然要阻止，吾若不知，却是阻止也阻止不了了。”
　　
　　素还真虽是坚持维护金犀，却也给沐流尘留下余地，沐流尘得他此话，便也不再坚持，又观他神色淡然，唯有眉梢眼角透露出几分悲怆，心中不由喟叹，便道：“你也许想与他单独相处片刻，沐某先告辞了。”
　　
　　素还真再度道谢。
　　
　　沐流尘离去后，他才再度转向四无君，四无君虽死，冥界的纷争却没有随之结束，或许，只要人心存贪欲，这些纷争就没有结束的一天。
　　
　　只是这些，随着四无君的辞世，对他来说已不重要了，或许他才是值得羡慕、庆幸的人。
　　
　　素还真低头见墓前备有酒水果肴，便为四无君倒了一杯酒，酒杯轻触石碑发出清脆的响声：“这第三杯，素还真收下了，遥祝故人……”他想了想，实在不知要祝四无君什么，此时说什么都是徒然，素还真苦笑一声：“也罢，就祝吾与阁下……相会无期吧。”
　　
　　一饮而尽。
　　
　　《完》
　　



