
作者：蒙莎


《龙门飞甲》同人

雨化田与风里刀，一对双胞胎，十年聚散

看文有风险，被坑不许哭

内容标签：欢喜冤家 布衣生活 江湖恩怨

搜索关键字：主角：雨化田，风里刀 ┃ 配角：龙门其余人马 ┃ 其它：龙门飞甲


【壹】
　　田家娘子把挖回来的草根剁得碎碎的，捣成末，混上家里最后一把米糠，做成了四个小小的草饼。
　　
　　全家人围着桌子坐好，田大保摸肚皮，“我刚才在李二家喝酒，吃过了。你们吃吧。”田家娘子说：“我今早吃了个烤地瓜，还饱着呢。你们吃吧。”
　　
　　大家都用手紧紧地捂着肚子，因为饿，也因为不想让别人听到自己的肚子在叫。田化雨在桌下踢了田化风一脚。田化风起身，把草饼端到田家娘子跟前。
　　
　　“娘，今早我和哥哥捉到一只兔子，就在地里烤了，您吃吧。”
　　
　　田家娘子先是“噗”地一声笑了，然后呜呜地哭了起来。
　　
　　巧妇难为无米炊。
　　
　　成化十三年，河南大旱，半年没下一滴雨。村里的人连喝口水都要走十几里路去挑，李家哪儿来的酒？地里草根都快挖没了，哪儿来的地瓜和兔子？
　　
　　田家娘子擦擦眼角，草饼又被推了回去。
　　
　　“你们吃吧。吃完了咱再往远处去找。听说王村那条河边还能挖到些吃的……”
　　
　　田化雨和田化风对望一眼。那条传说中的河他们早上才去过。那里就剩下一条干裂的河床，和被挖得稀烂的两岸。
　　
　　回来的路上还看到了不少森森的白骨。
　　
　　之所以是白骨，是因为那些死人身上的肉都被人割了个干净。
　　
　　邻近的村庄十家九逃。兄弟俩都清楚得很，他们都不过是在等死。
　　
　　“别去了。”
　　
　　田大保忽然叹息着说道。
　　
　　“我刚才，真在李二家喝了酒。他弟弟回来了，带了好多米和面。”
　　
　　“他弟弟？不就是在京城当差那个李四？”
　　
　　“是啊。他看到我，硬拉我去喝酒。还说――”
　　
　　田大保说到这里便顿住了。一向天不怕地不怕的汉子，这时竟然低下了头，目光闪烁，不敢再看自己的家人。田家娘子却已经明白过来：“哎呀！要是能让小风和小雨和他进京做事――”
　　
　　田大保两眼一横：“住口，你知不知道他在京城是干什么的？”
　　
　　“太监嘛。”一直沉默着的田化雨忽然懒洋洋地说。
　　
　　田家娘子惊道：“太监？！那不是要――”她脸色煞白，瞧见儿子们脸上那镇定的表情时便说不下去了。
　　
　　田化雨和田化风是双胞胎，今年十三岁，顶顶机灵的两个孩子，什么都清楚得很。
　　
　　――两人虽然是双胞胎，面相也都差不多，可是哥哥化雨整天眉眼带笑乐呵呵的，弟弟化风却总是一本正经，难得有个笑的时候。所以就算是不认识的人也能一眼分辨出他们两个来。
　　
　　这时田化雨说：“爹，我跟李四叔去吧。明年回家的时候咱也有米有面。”
　　
　　化风在桌下踢他。他狠狠踢回去，忍着疼，脸上露出一个贼兮兮的笑：“传宗接代这种事，有一个儿子就够了。”说着在田化风肩膀上用力搂了一把，“你们看小风，长得又俊人又机灵，将来生的孙子才讨爷爷奶奶喜欢。”
　　
　　化风改踢为踩。这次是用上了死劲儿，化雨终于挨不住，“哎哟”一声惨叫出来。化风冷冷道：“你连我踩一脚都受不了，到时候还不疼死你！我去！”
　　
　　田大保说：“谁也别争。我带你们去见李四，人家还指不定要哪个呢。”
　　
　　田家娘子“霍”地站起来，“不行！老娘就是饿死，也不能卖自己的儿子！”
　　
　　化风轻轻地拍了拍化雨。两人同时起来，以迅雷不及掩耳之势一左一右架住田家娘子将她推到房里去。一个拉门，一个十分利落地上了门闩。田家娘子在里头拍门，撕心裂肺地哭，声音越来越大。田大保听得心烦，给兄弟俩使个眼色。父子三人出了门。到了李家门口，田家娘子的哭骂声虽然远了，却仍旧一句句地都能听得清楚：“田大保！你敢卖儿子！老娘跟你拼命！”
　　
　　李四迎出来，瞅了兄弟俩一眼，便指着化雨说：“就他吧。”
　　
　　田大保说好，却叫兄弟俩在外面先等一等。他们背靠着土墙，隐约能听到田大保是在和李四谈价钱。化雨把胳膊搭在化风肩膀上，“人家没选上你，你生气了？这也是没法子的事，我脾气好，到哪儿都吃得开。”说着故意捏了一把化风的下巴，“瞧你这冷冰冰的小样儿，伺候人的事你可干不来。好好在家孝顺父母，知不知道？”
　　
　　化风咬着嘴唇不说话。
　　
　　化雨拍拍他的脸颊：“没事的。不就一刀嘛。咬咬牙就过去了。”
　　
　　化风两眼水汪汪地，哽咽着说：“哥，你头发乱了，我替你理一理。”
　　
　　化雨点点头，转过身去。脑后风声响动，后脑勺霎时一阵剧痛。他栽倒在地上，晕乎乎的，眯着的眼睛里隐约能看到自己被人拖进了一个草垛的洞里。
　　
　　衣服被剥掉了。手被绑在身后，眼睛被蒙住，嘴里也被塞了块破手绢。
　　
　　“哥。你别以为我是想替你挨疼。才不是！呆在家里，除了等死还能干什么！我是想出去闯，闯他个出人头地！你个废物……”
　　
　　滚烫的液体滴在化雨脸上，旋即又被恶狠狠地抹去。
　　
　　“你个废物，你凭什么去京城？”
　　
　　头很疼。身体很无力。化雨无话可说，也说不出来。
　　
　　身上一阵暖。似乎又有衣服盖住了他。然而他看不到。耳朵里嗡嗡作响，隐约能听到田大保在叫：“小雨？小风？跑哪儿去了？”
　　
　　“来了来了！喊什么喊哪，我不放心娘，叫小风先回去瞧瞧。”
　　
　　化风的声音在瞬间变得和化雨一样轻佻。化雨用力地挣扎，挣扎，最终倒在了草垛中。马蹄哒哒，马车摇晃着嘎吱嘎吱作响，那车轱辘仿佛从他心口上碾过去。
　　
　　那是十年前的事了。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 作者有话要说：开坑大吉~上督主妖孽图镇楼
        【贰】
　　夜里的风有些冷。卜仓舟在角落里缩成一团，只觉那冷风一个劲地往衣领里钻。站起来跳一跳活动身体是不行的。这是在皇城根下。万一一个不小心被巡夜的兵发现了，那就是个吃不了也兜不走。
　　
　　他把冰冷的两手笼起用力地呵了口气，心想这次怎么迟了那么久。其实这只是他的感觉罢了。雨化田比约定的时间晚了不到半柱香的时间。雨化田穿着宦官和宫女专用的软底布鞋悄无声息地过来，卜仓舟感觉到有人有人在靠近的时候，吓得险些惊叫出声。
　　
　　有一只手捂住了他的口鼻。幽幽的香气伴着寒意从每个毛孔里渗进去，卜仓舟禁不住浑身颤抖。
　　
　　他用力扯掉那只手，压低声音：“这么晚，想冻死我？”
　　
　　“万贵妃不放我走，多哄了她一会儿。”
　　
　　“哼。”
　　
　　对面的黑影嫌恶地扇了扇手掌，“又没洗脸？臭死了。”
　　
　　“有话快说！我还要回去睡觉！”
　　
　　手被抓住，一个带着体温的银锭塞进掌中。
　　
　　“有人上书给皇上检举东厂厂公万喻楼，被万喻楼截住了。三日之后，万喻楼会在水师船厂杀鸡儆猴。你设法把这个消息透露给赵怀安。”
　　
　　卜仓舟急道：“你说得倒容易，赵怀安是朝廷钦犯，来无影去无踪，我上哪儿找他去？”
　　
　　“他会来找你的。东厂有两下子的人都被他杀了，现在就剩下一个万喻楼。万喻楼这个人胆子小，没事的时候绝对不会出宫。赵怀安想找机会杀他，非来找你打听不可。到时候你只管把我刚才说的告诉他。”
　　
　　卜仓舟把银锭塞进袖中，闷声说：“咱们说好了啊，这是我最后一次帮你了。你借赵怀安的手除掉东厂的人也没关系，反正东厂没一个好东西。但是你要是还想干坏事，我可不干啊！再说了，你要是走东厂那群太监的老路，赵怀安下个就该杀你了！”
　　
　　雨化田哼笑。不置可否。
　　
　　“伺候你的贵妃娘娘去吧，怡香院的头牌可馨姑娘还在等我呢，哼。”
　　
　　两人在一片漆黑中分手。卜仓舟故意踩着重重的脚步声离开。急急走到几百步之外才放缓了脚步。街上没有人。道旁都是皇亲国戚的高门大院，晦暗的天光下亭台楼阁的幢幢黑影恍如鬼市。卜仓舟隐约记得，他离家之后的第一次见到雨化田，就是在这里。
　　
　　那是个风和日丽的大白天。他师父卜百豪在街边摆着算命测字的摊子，他就在旁边伺候笔墨。忽然前面有一队威风凛凛的人马鸣锣开道，有人说是司礼监太监刘瑾来了。路人纷纷避让。他被退后的路人撞得趴倒在地上。人还没爬起来，就先拿眼睛往那长长的队伍里面瞧。
　　
　　瞧见那个几乎和自己一模一样的身影的时候，心一下子跳到了嗓子眼里。
　　
　　竟然忘了要喊一声。人潮如流水，就这么过去了。
　　
　　等街上平静下来，卜百豪说：“我刚才怎么瞧着有个小太监长得很像你？”
　　
　　“师父看花眼了吧。”他平静地说。
　　
　　算算日子，是八年前。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 作者有话要说：有点短……将就一下吧OTZ。。。 
        【叁】
　　
　　卜仓舟整晚睡不好觉。
　　
　　对雨化田的话，他始终都保持着怀疑的态度。赵怀安是什么人？八十万禁军教头，大明朝头号通缉犯，三年前杀死东厂厂公曹少钦的凶手……赵怀安头上的帽子随便拎一顶出来，都能把他卜仓舟压死七八次。他还没忘记呢，当年他还蹲在路边玩泥巴的时候，卜百豪就天天在街边说赵怀安的英雄事迹了。
　　
　　――赵怀安即使怎么可能来找他？
　　
　　所以他一睁眼看到有个人正盯着他看的时候，还以为自己是在做梦。
　　
　　“怎么会梦到一个大男人……”卜仓舟十分沮丧。“就算要梦也该梦到小风啊。”
　　
　　翻身要睡，有只手拍他的脸：“风里刀，醒醒！”
　　
　　卜仓舟卷起被子，整个人缩到下面去。“别吵我……”
　　
　　却有一根长长的针穿透了棉被，直刺外面那声音传来的方向。
　　
　　没扎到。
　　
　　卜仓舟跳了起来，两手抓起藏在枕下的小刀直扑过去――
　　
　　然后，被死死按住了。
　　
　　“风里刀？”
　　
　　卜仓舟：“唔……”
　　
　　火光一闪，桌上的蜡烛亮了起来。进来的不只一个。除了正抓着他的那个满面风尘却依然能看出当年英俊和神采的男人，还有两个面色黝黑的大汉正优哉游哉地拿着他的茶杯喝茶，仿佛他们才是这里的主人。
　　
　　“你是风里刀？”抓着他的男人问。
　　
　　卜仓舟迷迷糊糊地眨眼。
　　
　　他在每窗扇前都挂了风铃，窗棂和门闩上插满了毒针；房间里有四圈石板下是挖空了倒插着铁钉的。他一直以为这个地方十分安全。
　　
　　卜仓舟自我安慰道：进来的这三个人都是绝顶的高手。一般的小贼哪里破得了他的陷阱？
　　
　　“是。”他一松手，十分识相丢开了小刀。“你又是谁？有何贵干？”
　　
　　对方居然也松开了他的手腕，露出两排雪白的牙齿，粲然一笑：“在下赵怀安，有事请教。”
　　
　　卜仓舟：“额……”
　　
　　赵怀安。赵怀安。赵怀安。赵怀安竟然真的来了。卜仓舟现在唯一想做的事情就是揪住雨化田的衣领问他是怎么知道赵怀安会来的！
　　
　　他把汗湿的手在被子上擦了擦，扬起下巴，撇撇嘴角，摆出一副“就算你是皇帝老子也不想鸟你”的姿态，“说。”
　　
　　“东厂厂公万喻楼这几天会出宫否？什么时候出宫？他会去什么地方？”
　　
　　卜仓舟眼珠子骨碌一转：“一百两。”
　　
　　赵怀安笑着眨眼。卜仓舟补充道：“一百两买万喻楼的命，不贵。”赵怀安点点头。桌边两个大汉中带胡子的那个掏了只黑不溜秋的荷包出来。系带一松，包里便有十几枚龙眼核大的金果子滚在桌上。卜仓舟两眼一亮，飞身扑过去，一个个捏起来看。
　　
　　“好家伙，这是宫里的东西吧？”
　　
　　胡子大汉吼道：“拿了钱就说话！”
　　
　　卜仓舟白他一眼，“急什么急，你们还怕我跑了不成？”把那些金果子全检查过之后才在手心里倒了些水，用手指蘸着在桌上写下：
　　
　　“三日后，龙江水师船厂。”
　　
　　三日后，果然传来了赵怀安带着两个人在龙江水师船厂杀了万喻楼的消息。
　　
　　卜仓舟依然觉得赵怀安的那次夜访是个梦。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 作者有话要说：%>_% 
        【肆】
　　
　　真到见了雨化田的时候，卜仓舟就萎成一只被太阳晒过的蘑菇。
　　
　　别说揪着雨化田的衣领问他话了，他就连扯一扯雨化田的衣袖也是不敢的。因为这是大白天。大白天出来见雨化田，对卜仓舟来说那就和白天见鬼差不多。
　　
　　也不怪他胆小。这种对雨化田的莫名其妙的恐惧其实从他还很小的时候就开始了。也许是五岁，也许是六岁，总之是他们刚开始读书认字的时候。
　　
　　田家娘子是个很有追求的人。然而她的人生在嫁给田大保生了一对双胞胎之后就没啥改变的指望了。所以她把追求寄托在了两个儿子身上。具体的行动是：勒紧裤带让他们读书。
　　
　　但田家真是太穷。虽然村里是私塾先生表示如果兄弟俩一起来上学学费可以打九折，但他们还是付不起两个人的学费。正在一家人为了学费发愁之际，雨化田想出了一个解决的办法：“我白天去先生那里上学，晚上回来教哥哥。”
　　
　　卜仓舟问：“为什么不是我去先生那里上课再回来教你？”
　　
　　雨化田道：“因为哥哥做事爱走神，肯定不会认真听先生讲。”
　　
　　卜仓舟：“……”
　　
　　田家娘子就此拍板：“小风去上课！但是你要记着，先生讲过的东西一定要一字不漏地记下来，晚上回来教哥哥。”
　　
　　于是从此之后，雨化田白天去私塾先生那里上学，卜仓舟白天去给村里的地主刘老爷放羊。晚上吃过晚饭，雨化田就在火灶前铺上一层灰，用树枝手把手地教卜仓舟他刚学会的字。
　　
　　卜仓舟依然喜欢走神。田家娘子于是给了雨化田一项特殊的权力：哥哥走神的时候，他可以用藤条抽打哥哥。
　　
　　另，哥哥被抽的时候不得还手。否则她也跟着一起抽。
　　
　　卜仓舟被抽的时候，唯一能做的就是像个蘑菇那样，缩在墙角。
　　
　　雨化田抽得也真是狠。他现在还能清清楚楚地记得雨化田教过的每一个字。
　　
　　天地玄黄，宇宙洪荒。
　　
　　山寺的钟声洪亮而悠远，一声声地传到旧日的时光里去。
　　
　　卜仓舟看着手持念珠跪在佛前喃喃念着什么的雨化田，觉得自己越来越看不明白这个人。
　　
　　看不明白也没关系。只要能看就行了。那么好看的人，多看一眼就多赚一眼。换了在平时，换了有别人在场的时候，他也是不敢这样明目张胆地看雨化田的。
　　
　　从侧面看过去，他甚至能看清雨化田的每一根睫毛。
　　
　　心里似乎有根弦，随着那些睫毛不住地颤抖。
　　
　　雨化田跪了许久，久到连盘膝坐着的卜仓舟都觉得脚麻了的时候，终于睁开了眼睛。
　　
　　卜仓舟本能地抱住膝盖侧过身，“你不会是在给那个万喻楼念经超度吧？”
　　
　　雨化田双手合十，深深一拜，面无表情地起身，整了整略被压皱的衣服下摆。
　　
　　“你做得很好。”
　　
　　卜仓舟：“哦。”
　　
　　雨化田转身，面对佛堂之外负手而立。仿佛永远都是这样的。脸上明明没什么表情，却总能把卜仓舟镇得大气都不敢出一口。天生的气质便是如此，和穿什么戴什么没关系。
　　
　　卜仓舟逆着光仰视他的背影，自惭形秽得恨不能把自己捏成个泥巴团甩到墙上去。
　　
　　“有个消息要你放出去。”声音里依旧听不出任何的感情波动。
　　
　　“哦。”
　　
　　“宫里的万贵妃自己生不出孩子，也不许别人生。她如果听说有哪个宫女有了身孕，就会命西厂督主雨化田把那个宫女杀掉。这几天雨化田又发现了四个有身孕的宫女，他杀了其中的三个，结果还是让一个宫女跑掉了。”
　　
　　卜仓舟瞪大眼睛：“就这样？”
　　
　　雨化田：“就这样。还有什么不明白的？”
　　
　　卜仓舟用手指在地上画圈圈：“你……真的杀了很多宫女？”
　　
　　雨化田没有回答，大步离开。
　　
　　卜仓舟最后的记忆是他出门时高高扬起的披风。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 作者有话要说：圣诞快乐哟~~qr 
        【伍】
　　卜仓舟宫女出逃的消息放了出去。一石激起千重浪。江湖中暗流涌动，许多人明里暗里不住地打听那个宫女的去向。
　　
　　也有不少人直接找到了卜仓舟的地头上。
　　
　　一个小小的宫女当然不值钱，值钱的是她肚子里的孩子。
　　
　　那可是龙种，奇货可居。
　　
　　无论丢到卜仓舟眼前的是金子还是刀子，他的回答一律只有一句话：
　　
　　“不知道。”
　　
　　倒不是真的不知道。雨化田来找他那天没给他银子，而是给了他一块鸡血石。那石头成色并不算好，就算卖了卖不了多少钱。卜仓舟拿回去，随手就丢进了抽屉里。隔了两天，他在茶馆里说书的时候偶尔听到两个客商的对话，才恍然大悟。
　　
　　其中一个客商问另外一个：“你这次进货，还打红石谷走？”
　　
　　红石谷，是沿水道从京城往西走的必经之地。
　　
　　然后卜仓舟就想起了那块鲜红的鸡血石。红石红石，原来是这么个意思。
　　
　　卜仓舟的直觉告诉他：雨化田一定是在秘密筹划什么事。雨化田要做的事绝对不会是什么好事，他还是少掺和的好。所以他在那之后，坚决地守口如瓶。
　　
　　直到有一天，有个身材娇小疑似女扮男装的蒙面人来找他。
　　
　　他还没来得把及自我介绍顺便问问对方的名字联络感情，那人便十分爽快地拔剑，剑尖不轻不重地抵在他脐下三寸处：“知不知道宫里逃出来的那个女人往哪个方向走了？”
　　
　　卜仓舟吓得差点当场尿裤子，理所当然地老实招供。
　　
　　直到那人走了很久，他还有种裤裆裂了条缝的幻觉――凉飕飕的。
　　
　　他怕成这样是有原因的。当年雨化田跟着李四走了之后，他就开始频频地做噩梦。所有的梦境都是重复的，来来回回都是同一件事：雨化田被人剥光了衣裳绑在床上，然后有个面色惨白枯瘦如柴的人举着一把小刀一步步缓缓地挪过去……
　　
　　然后他大叫一声“小风”，然后惊醒。
　　
　　然后被连着也惊醒过来的卜百豪狠狠揍一顿。
　　
　　那时李四给了田大保四两银子。可惜他们就算了有了银子也买不到吃的。田大保决定带着哭个不停的田家娘子和阴差阳错留下的卜仓舟上路逃难。田家娘子一路都在哭着数落田大保卖了儿子，谁知给几个强盗听了去。强盗们认为田大保的银子必然还没有花出去，所以决定杀人劫财。
　　
　　田大保和田家娘子都一刀就没了。卜仓舟吓得晕了过去。醒过来的时候发觉自己被五花大绑，栓在一根柱子上。那几个强盗在旁边支起一口大锅烧水，磨刀的磨刀，填柴火的填柴火，还在商量怎么分卜仓舟的肉。
　　
　　卜仓舟又吓晕了。
　　
　　醒过来时候却是在一张又脏又臭的床上。有个贼眉鼠眼的中年人在给他灌米汤。
　　
　　“我花十两银子买了你。从今往后，你就是我儿子了。”
　　
　　卜仓舟：“……”
　　
　　后来才知道所谓的十两银子根本就是子虚乌有。卜百豪是直接杀了那群强盗把他抢过来的。至于为什么要抢他，卜百豪直到五年前他终于和雨化田见面相认的时候才吐露真相。
　　
　　“你知道为什么你弟弟进了皇宫之后会改名字么？”
　　
　　卜仓舟摇头。
　　
　　“因为这是我叫他改的。”
　　
　　卜仓舟：“……”
　　
　　“遇见你之前，我在开封府摆摊算命。有个叫李四的太监在我的摊上算过，那时他身边就带着你弟弟。我看你弟弟的面相，那是贵气逼人。于是就问他叫什么名字。他说他叫田化雨。我说不好。有田待雨那不正是大旱么？所以就对他说，如果你想将来飞黄腾达，不如把名字改一改，直接改成雨化田得了。没想到他真的改了，哈哈哈……”
　　
　　卜仓舟斜眼：“……师父，这有什么好笑的？”
　　
　　“因为我是胡说的。”
　　
　　卜仓舟：“……”
　　
　　“再后来我出了城，看到那群强盗正准备吃你呢，我一看就知道你和那个田化雨是兄弟。我想啊，先把你救了吧，万一他将来真的发达了，那可得好好谢谢我。哈哈哈……”
　　
　　卜仓舟蹲在地上画圈圈。
　　
　　“但是我不想他飞黄腾达。我想带他走，咱们逍遥自在地过日子不好么。”
　　
　　卜百豪长叹一声：“他听我一句胡言就真的改了名字，这至少能看出来一件事，那就是你他的志向不是一般人能想的。他想要一样什么东西的时候，什么事都干得出来。如果他真的那么想要出人头地，又岂是你一两句话能劝得动的？”
　　
　　卜仓舟黯然。
　　
　　卜百豪拍他的肩膀：“人各有命。各安天命吧。”
　　
　　卜仓舟回想着往事，越想越不是滋味。就在那个不男不女的蒙面人走了之后不久，他也收拾了包袱，骑上一头小毛驴，优哉游哉地往红石谷的方向去。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 作者有话要说：%>_% 
        【陆】
　　【陆】
　　
　　红石谷距京城五十多里。卜仓舟不想漏了自己的行踪，特地把自己打扮成一个头发胡子全白了的老头才骑驴上路。出了京城就觉得有些不对劲，在他身边不住地有两三人一队的官兵骑着高头大马向西奔驰而去。眼看着十几队人过去了，心想自己这头小毛驴是无论如何都赶不到前头的，于是决定改走水道。
　　
　　摸到最近的一处码头去，他用破布遮住半边脸，佝偻着腰上了最破的客船。那条船窄小而简陋无比，除了供客人坐的两条木板之外别无他物，就连船顶的遮雨篷也是破了几个洞的。卜仓舟拿眼角在船里扫了一眼，只见船里的人皆一脸的不耐烦，只有坐在最里头的一个年轻女人拿一件衣服遮着自己的头脸，静静地盯着自己的脚尖。
　　
　　――表面上看起来惊惶不安，可是那冷静而犀利的眼神出卖了她。
　　
　　卜仓舟捂着胸口用力地咳嗽了几声，坐到了她对面。一阵幽香钻进鼻中。是他很熟悉的味道。
　　
　　拜卜仓舟故意擦满手脸的大蒜汁所赐，所有人在他坐下的时候都无声地挪远了些，对面的女人也用衣服掩住了鼻子。
　　
　　人满。船开。
　　
　　两岸刀削般的石壁夹着一弯碧绿的水。天和云都在水中。橹声悠扬，风啸猿蹄。
　　
　　前夜受了惊吓之后就没睡好。船身有规律地摇晃中，卜仓舟靠着一根木桩睡着了。
　　
　　难得地没有做梦。
　　
　　卜仓舟是被一阵喧哗声吵醒的。睁眼一瞧，那船不知什么时候靠上了个小小的码头。有几个凶神恶煞的官兵冲上来，见着女的，不论老幼全都拖下去。卜仓舟一猜就知道是雨化田的人追那个出逃的宫女来了，连忙用手抱住了自己的头脸。谁知有个官兵把对面的女人拉下去的时候撞了他一下。他心想自己现在可是个弱不禁风的老人，索性就势趴倒在船底，扯着嗓子喊“饶命”。
　　
　　偏偏他趴得实在是太用力，随身带的荷包竟然飞了出去。荷包飞出去也不打紧，里头装着的金果子居然还有个滚了出来。
　　
　　这就麻烦了。
　　
　　卜仓舟用最快的速度伸手去捡。手指还未碰到那金果子，便爆出一声惨叫。
　　
　　有鹿皮靴狠狠地踩在了他的手背上。
　　
　　“啊――――――”卜仓舟促不及防，疼得眼泪鼻涕全都下来了，“大爷饶命，饶命啊啊――――”
　　
　　这一回，他是带着十二万分的诚意喊出了这句话。
　　
　　“三档头！”卜仓舟在自己的惨叫声听到有人叫道，“看这个！”
　　
　　卜仓舟想抽手，又怕自己一动反而会被伤得更重，只得强忍着，呜哇呜哇地大叫。也不知道那个“三档头”说了什么，踩着他的那只鞋总算是挪开了。他闪电般缩手，后衣领就被人揪了起来。
　　
　　整个人凌空飞起，在冷硬的鹅卵石滩上摔了个狗啃石头。
　　
　　眼前金星飞舞。还没缓过一口气来，立刻又被两个官兵把两手揪在身后五花大绑。换了是在平时，绑着他的绳子就算是打了死结也难不倒他。偏偏一只手给踩得血肉模糊，疼得全身都在抽搐，哪里还使得出力气去解绳结？
　　
　　他只能躺在那里，一边呜哇呜哇地哭叫一边看那群官兵继续盘查船上的人。
　　
　　那个香喷喷的女人果然被拎了出去，正在给一个穿着华丽官袍的光头查问。
　　
　　光头问：“你是素慧容？”
　　
　　素慧容，自然就是那个出逃的宫女的名字。
　　
　　卜仓舟恨不得回到早上去狠狠抽自己几巴掌，好叫自己打消了出门的念头。还说不要搅和进来？这不直接搅到风口浪尖上了？
　　
　　再抬头，却见有个官兵抽了刀，刀尖指在素慧容的小腹上比划。
　　
　　然后他听到了一阵风声。
　　
　　在他头顶五六丈高的地方，两壁的悬崖间拉着两条跨水而过的铁索。那铁索上竟有人高高跃起，然后直扑下来。
　　
　　其势如鹰，其轻如燕。
　　
　　卜仓舟目瞪口呆。
　　
　　就在他阴暗地想着那人会不会摔成一滩肉泥之际，那人却在河边竖起的一根竹竿上轻轻一点。竹竿弯下，便将那人落下的俯冲之力化解去了。那人借着竹竿的弹力再次跃起，落下时正好稳稳地落在了光头和那宫女跟前。
　　
　　世间最高明的轻功，大概就是这样的了。
　　
　　等到那人开口说话时，卜仓舟再次傻眼。
　　
　　第一，听那人的声音，不正好是昨夜里拿剑避问自己素慧容的去向的蒙面人？
　　
　　第二，那人自称赵怀安。
　　
　　赵怀安应该是之前半夜带着两个大汉来找他的那个大块头罢？怎么一下子变了这不男不女的样子？
　　
　　这头卜仓舟正百思不得其解，那边的“赵怀安”却十分干净利落地解决了那群官兵――小的全都赶到了水里，光头却被赶到了一个木架上，下都不敢下来。
　　
　　卜仓舟不由得在心里叫好――那“赵怀安”好歹替他出了口恶气。他本想喊几声救命叫“赵怀安”过来放了自己，转念一想没准会被认出来，结果还是闭紧了嘴。“赵怀安”居然不急着走，带着那宫女在河边坐了足有半个时辰，两人又是聊天又是喝酒，看得卜仓舟好不憋气。等她们划着木排走远，水里的官兵都上来了，木架上的光头也下来了。
　　
　　他们大概是有气没处撒，拎起卜仓舟的衣领就是一顿胖揍。
　　
　　眼前又只剩下一片飞舞的金星。
　　
　　末了光头说：“这家伙有点古怪，先带回去，请示督主之后再做定夺。”
　　
　　卜仓舟拼死抗议：“不――――”
　　
　　因为他已经全然没有反抗之力，所以抗议无效。
　　
　　天黑的时候，他就像一块破布一样，被光头扔到了雨化田跟前。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 作者有话要说：于是这是风小贱被丢过去时，督主居高临下地……看着风小贱的样子……
PS谢谢丢地雷的同学，汗……俺突然鸭梨很大啊…… 
        【柒】
　　这是在一条大船上。周围的火把把甲板上照得如同白昼一般。身上绑着的绳索倒是解开了。卜仓舟用手抱着头脸，很庆幸自己出门前换了装。他是真不想让雨化田的手下们发现自己的真面目。
　　
　　那张几乎和雨化田别无二致的脸。
　　
　　以前雨化田还是个籍籍无名的小太监的时候倒也没啥。现在雨化田发达了，若是让道上的人知道他居然长得和雨化田那么像，多多少少会给自己惹上麻烦，也会给雨化田惹上麻烦。所以他出门时就算不换装，也要把脸上抹得黑黑的，身上搞得臭臭的，眼睛瞪得大大的……为的就是不让别人把他和宫里那位又白又香的雨公公联想在一起。
　　
　　现在这副样子，大概连雨化田自己都认不出来了吧。
　　
　　“禀督主，此人形迹可疑，身上还搜出来这个。属下不敢妄断，请督主定夺。”
　　
　　是光头的声音。卜仓舟算是听出来了，害他被这光头欺负的必定是从荷包里滚出去的那枚金果子。跟着赵怀安的大汉给他的时候他只想着这玩意儿值钱，大意了。
　　
　　“知道了。有问过他是哪里得来的么？”
　　
　　这还是卜仓舟第一次听到雨化田和手下的人说话。那声音听起来全然没有和自己说话时的平静冷淡，反而还多了几分和蔼。
　　
　　卜仓舟觉得自己的牙根在泛酸。
　　
　　“问了，就知道喊饶命，也问不出个鸟来！”
　　
　　“带他下去，我来问。”
　　
　　卜仓舟就算打死了也想不到，在如此华丽的一艘官船上，最底层的船舱内居然还有间牢房。衙门里头有的刑具这里有，衙门里挖地三尺找不出的刑具这里也有。正中一座小小的红泥火炉上，还架着几根粗细不一的烙铁。
　　
　　当然都是烧得通红通红的。
　　
　　卜仓舟被两个官兵拎了进去，咔嚓两声就被困在了刑架上。雨化田信手拈起最细的那根烙铁，动作如老僧拈花般沉稳优雅。
　　
　　卜仓舟眼睁睁地看着雨化田举着那根烙铁走过来，侧脸朝那两个官兵轻声说：“你们先出去。”
　　
　　没人就算脱险了。卜仓舟松一口气，盘算着等这些小杂碎一走就自报家门。谁知那舱门一拉上，雨化田的手指轻轻一动，那烙铁便从卜仓舟颌下扫了过去。假胡子“嗤”地烧了一半，卜仓舟被那烧焦的味道熏得连连打喷嚏。雨化田明明凑得很近，却又举起衣袖捂住鼻子，“臭。”
　　
　　卜仓舟好容易喘过一口气，大叫：“你你你当心点别碰我――”
　　
　　“好。不碰你。”烙铁的方向一转，却是挑起了落在他脸颊边的一绺白发。卜仓舟吓得立刻把脑袋闪得远远的，然后又被那味道呛得直咳嗽。
　　
　　“你够了！还不放开我！”
　　
　　雨化田把烙铁在手中打转，垂着眼帘在他身上扫了一眼，仿佛在思考接下来应该烧哪里。卜仓舟被他的目光吓得全身发抖，“喂喂喂你别乱来啊！再不放我我就――”
　　
　　雨化田总算正眼看了他一眼，嘴角微挑，问：“你要怎样？”
　　
　　卜仓舟立刻就软了。
　　
　　他确实不能怎样。
　　
　　雨化田换了根宽而扁的烙铁，卜仓舟只见眼前一道红光闪过，自己那件脏兮兮皱巴巴的衣服就被挑开了。
　　
　　“别着急。我还有事要问你。”
　　
　　卜仓舟立刻招供：“那那那个金子是是跟着赵赵怀安的人给我的――”
　　
　　烙铁再往下一划，卜仓舟的裤子哧溜一下滑到了脚背上。
　　
　　雨化田抬起眼帘，“顾少棠是什么人？”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 作者有话要说：突然觉得有点把风小贱整得太惨了…… 
        【捌】
　　关于顾少棠，说起来恐怕有一匹布那么长。卜仓舟决定不说。
　　
　　他无辜地眨眼：“啥？你说谁？”
　　
　　顾少棠行事低调，江湖中知道她的人倒真不算多。他说不知道，雨化田也不能把他怎么样。雨化田也不知是信了没有，不紧不慢地放下手中的烙铁，然后从衣袖中掏出了一只信封。
　　
　　牢房中的光线太暗，卜仓舟一下子也看不清那信封上究竟写了啥。但是发麻的头皮和发软的脚告诉他：要倒霉了。
　　
　　雨化田看着他，用两根手指捏住信纸抽了出来。
　　
　　卜仓舟用最快的速度改口：“你说顾少棠啊我想起来了我师父以前认识她偶尔也有生意往来不过不是很熟你不说我都不记得这个人了哦呵呵……”
　　
　　为表诚意，他“呵呵”完了之后还附送一个两排牙齿全露的大大的笑容。
　　
　　雨化田瞟他一眼，抖开信纸，用平静的声音一字一句念道：“杀千刀的死小舟。”
　　
　　卜仓舟的笑容僵在脸上。
　　
　　“我好像还欠她一笔钱呵呵……”
　　
　　雨化田轻轻地哼了一声，继续念：“一年前我们约好在龙门客栈见面，现在日子快到了，你别忘了啊。咱们虽说分手了只谈生意不谈感情，可做生意也是要讲信誉的。你要敢失约――”
　　
　　雨化田故意顿住。卜仓舟的笑脸已经变成了哭脸。
　　
　　“你要敢失约，以后就别想再见到我了。顾、少、棠。”
　　
　　雨化田念完了，把信纸举到卜仓舟跟前。“分手。只谈生意不谈感情。你，还很想见到她。”
　　
　　卜仓舟语无伦次：“以前，好像，是，呃……”
　　
　　“你出现在红石谷，其实是要去龙门赴约。”
　　
　　卜仓舟低头想看自己的脚尖，看到的却是方才滑下去的裤子。雨化田把信收回袖中，重新拿起了复又被烧得通红的烙铁。卜仓舟大喊：“行了行了我说！”
　　
　　雨化田露出一个戏谑的微笑。仿佛在说：早说不就完了？
　　
　　卜仓舟一气说下去：“顾少棠是蜀中神风门的少堂主，我师父是他们老堂主手下的人，我在蜀中的那几年就住他们家里，所以认识。那时候天天混在一起，年纪又小，又没别的朋友，不就……就以为……后来就没什么了……反正都是过去了事了你就别逼我了行不行？”
　　
　　雨化田不说话。卜仓舟知道他必定是对自己的答案不满意，赶忙又说：“我去红石谷也是想知道你究竟要干什么。我……”他的声音一下子变得像蚊子叫：“担心你。”
　　
　　话音落后，牢房内瞬间静了下来。炉子的炭火哔哔剥剥作响，舱壁上挂着的各式刑具随着船身的晃动碰撞发出清脆的声音，甚至连船外的涛声都能听得分明。
　　
　　雨化田的目光忽然变得很温柔。
　　
　　卜仓舟用无奈的语气问：“这次你出来，是不是要对付赵怀安？”
　　
　　雨化田转身把烙铁放回炉火上，回来刷刷几下就把卜仓舟的假胡子假头发扯了个干净。卜仓舟被扯得生疼，差点要掉眼泪。
　　
　　“赵怀安杀了曹少钦之后就成了江湖中人人敬仰的英雄好汉，不管你是为了什么要对付他，你做他的敌人就是在告诉全天下人你是个坏人。就算你在武功上能赢得了他，就算你能杀了他，你也要背上一个杀英雄的骂名。官有官道，江湖有江湖道。你好好的做你的官，他也不会去招惹你。何必呢？”
　　
　　“这些事不用你管。”
　　
　　雨化田手中寒光闪过，“锵锵”两声之后，扣着卜仓舟手腕的铁夹便松开了。卜仓舟两脚发软，正巧船身一晃，他几乎扑倒在地。雨化田一把拦腰把他拎起来，拉开了牢房一侧的暗门。门外是条黑不隆冬的小道，雨化田也不点火，熟门熟路地夹着他左右拐了几次，还上了两次楼梯。卜仓舟彻底给绕晕了。等他回过神的时候，却是被“咚”的一声丢进了水里。
　　
　　略有些烫而带着香气的水，上面还浮着片片香草叶。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 作者有话要说：大概……也许……MAY BE……可能……或者……会滚一次床单…… 
        【玖】
　　卜仓舟迷迷糊糊的，一眨眼从地狱跌进了仙境，整个人都呆了。
　　
　　然后他才发现，自己掉进去的地方，原是个硕大无朋的澡桶。
　　
　　第一个念头是：杀千刀的死小风，还真会享受！
　　
　　第二个念头是：我要当着小风的面洗澡？！
　　
　　第三个念头的小火苗刚一出现，就被他自己扑灭了。
　　
　　如果小风也一起下来玩水多好……
　　
　　以前田家娘子为了省事，喜欢把他们丢进澡桶一把涮。想起从前他们光溜溜地在里面打闹结果洒得满地都是水然后被田家娘子每人揍十下屁股的情形……
　　
　　卜仓舟心虚地把脸埋进了水里。
　　
　　然而有只手从揪住了他后脑勺的头发把他拽起来，眼前瞬间一黑。他忍不住用手去抓，才发觉是有个布条绑到了自己的眼睛上。他正想扯，却听到雨化田说：“别动。”
　　
　　他立刻就乖乖地把手放回了水里。
　　
　　“小风。”他稍稍觉得有点儿委屈，“我知道你做的都是大事情，但是你也不用这样防着我吧。我虽然是靠买卖消息过日子的，但是我什么时候传过你不让说的事情了？”
　　
　　回答他的是一阵衣料摩擦发出的悉悉索索的的声音。
　　
　　在一片黑暗中听着那个声音，总觉得多了点不知该如何形容的感觉。就好像有人在用一根羽毛挠他的骨头，痒痒的，但无迹可寻。
　　
　　卜仓舟试探地叫了一声：“小风？”咬咬牙，壮起胆子伸手想揭那布条。手才伸出水面，就听见一线细细的风声，随即有个硬硬的小东西打在了他的手背上。力道不大，打在手上却也火辣辣地疼，足够提醒他不要乱动。
　　
　　他知道就凭自己那点三脚猫的功夫是绝对不可能在雨化田面前搞小动作的，于是自以为幽默地问：“你是不是打算把我洗干净了下锅煮啊？”
　　
　　雨化田不说话。卜仓舟毛骨悚然。
　　
　　按照从前的经验，如果他猜雨化田要做什么事而猜错了的话，那么就意味着雨化田要做的事情比他能想象的还要可怕得多。
　　
　　对面响起轻微的水声。卜仓舟猜是雨化田滑进了水里。喉头一干，心卟卟地狂跳起来。
　　
　　“是要把你洗干净了。不过洗干净了以后干什么，我还没想好。”
　　
　　伴随着雨化田平静的声音，有柔软的澡巾落在了肩膀上，以恰到好处的力道擦拭他的身体。
　　
　　“唔……”
　　
　　卜仓舟终于明白了雨化田的用意。遮住眼睛，是为了让自己看不到他残缺的身体么。
　　
　　偏偏他越是看不到，就越想……
　　
　　镇定。镇定。镇定。
　　
　　但是为什么会那么热……
　　
　　“哥哥。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“水很热么？”
　　
　　“没，没。”
　　
　　“怎么你好像在流鼻血？”
　　
　　脸被一把按到澡桶外。凉气扑面，他顿时清醒了不少。但也发觉自己脸上确实烫的要烧起来。
　　
　　“最近天干物燥，我又没怎么喝水……”
　　
　　卜仓舟恨不得把自己的鼻子割掉。他还什么都没看到呢，至于么！
　　
　　谁知雨化田发出一声轻笑。
　　
　　“骗你的。你的鼻子好好的。”
　　
　　“……”
　　
　　卜仓舟忍无可忍，咬牙再忍。
　　
　　以前雨化田就常常这样没事吓他。
　　
　　“哥哥你踩到了狗屎。”“哥哥你头上有个毛毛虫。”“哥哥你的裤子破了个洞。”“哥哥你背后有只鬼。”
　　
　　……
　　
　　后来是：“哥哥你的头发乱了，我替你理一理。”
　　
　　眼眶瞬间湿润。
　　
　　手一把乱抓，总算抓住了雨化田的手腕。
　　
　　“小风。你跟我走吧。我――我这些年也攒了不少钱，以后我还会赚更多的！你在宫里有什么，我在外面给你买更好的！”
　　
　　“我要的东西，谁都给不了。”
　　
　　卜仓舟愕然。以前他每次这样说的时候，雨化田不是闷不做声就是扭头就走。这还是第一次，雨化田严肃地回应他的提议。
　　
　　但这也是最后的回绝。卜仓舟听得出来，雨化田的意思是“以后再也别说这种傻话了。”
　　
　　一直到桶中的水慢慢地冷下去，他都没有再开口。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 作者有话要说：对不起…………
我还没想好………………
这个床单要肿么滚……………………
//~~ 
        【拾】
　　
　　卜仓舟觉得自己在做梦。
　　
　　事实上他也常常做这样的梦，只是以前的梦都没有现在这样的清楚而已。
　　
　　雨化田总算肯把那布条解下来，却是在他们都穿好衣服坐到床上之后了。眼睛闭了太久，便觉得舱中的烛火分外刺眼，就连眼前的雨化田脸上都似在散发着光芒，温和，却闪得他睁不开眼睛。
　　
　　“奇怪，我们一样高，你穿着这个应该合身的。”
　　
　　雨化田似乎完全没有留意到卜仓舟如痴如醉的目光，只顾着思考他的睡袍穿在卜仓舟身上为什么会宽了一点点。
　　
　　那是件纯白的丝织袍子，袖口领口用白丝线绣着的云纹隐约可见，料子又轻又滑，穿在身上感觉几乎和什么都没穿一样。
　　
　　这感觉……很微妙。
　　
　　卜仓舟看着对面也穿着同样的睡袍的弟弟，有点语无伦次：“你……武功精湛，身体比我壮实……唔我我没有说你胖的意思……”
　　
　　沐浴过后的雨化田看上去和平时多少有些不一样。长发整整齐齐地披在肩上，穿着官袍的时候看起来冷峻凌厉的脸这时变得柔和了许多，就连眉梢眼角都似乎多了点温柔的味道。
　　
　　雨化田捏捏他的肩头，“哥哥常到处行走，要保重身体。”
　　
　　大概是因为刚泡了热水澡的缘故，卜仓舟脑子热了，胆子也大了，脱口而出：“我吃不好睡不香，还不都是因为你！你还是小太监的时候整天担心你被别人欺负，后来你当官了，又怕你招人妒忌被人陷害，你看你这半年都做了什么？树大招风的道理还用我教你么？你回头看看，历朝历代像这样……得势的，有几个有好下场？你听我的话，就算你不愿意和我走，也就此收手吧！”
　　
　　雨化田挑挑眉毛：“原来哥哥是来教训我的。”
　　
　　“谁想找你！你别忘了是你的手下把我抓来的！”
　　
　　“哦。那我就把你再丢下去好了。”
　　
　　“……”
　　
　　卜仓舟抓住雨化田的手腕，不知怎么的，一个冲动就扑了过去，死死地抱住了雨化田的肩膀。他现在算是看明白了，和雨化田打嘴仗是讨不到半点便宜的。有些意见，还是用行动来表达比较直接。
　　
　　手一下一下地从雨化田的头发上抚下去。上面淡淡的香味很是让他心驰神迷。
　　
　　但是似乎又有点不对劲。明明已经从水里出来了，为什么身上反而越来越热……
　　
　　“小风。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“这是怎么回事？”
　　
　　隔着薄薄的丝料，他的手指隐约能感觉到在雨化田的睡袍下的皮肤并非光滑无暇。
　　
　　忍不住一把把雨化田推远了些，伸手去扒他的衣领。只揭开一点点，就瞥见他的锁骨上有道白色的印记。
　　
　　凭着行走江湖多年的经验，卜仓舟一眼就看出来了――那是道伤痕，还是利器划伤的伤痕。想再看清楚一些，雨化田却已经瞬间捉住了他的两手，“哥哥别动。”
　　
　　卜仓舟死死盯着那条伤痕的尾巴：“给我看看！”
　　
　　刚才在雨化田背后摸到的那个不平的地方，想必是更深的伤痕了。
　　
　　谁知雨化田扬起下巴：“哥哥难道对太监的身体很好奇么？”
　　
　　卜仓舟瞪大眼睛：“够了！别开玩笑！你身上为什么会有伤？”
　　
　　雨化田却是满不在乎，“习武之人，受点小伤在所难免。亏了你还说自己行走江湖，这点小伤有什么好大惊小怪的？”
　　
　　“那是小伤么？我用手都能摸到――”
　　
　　怪不得雨化田平时总喜欢把自己包裹得严严实实，怪不得洗澡的时候要遮住自己的眼睛，原来并不是为了不让自己看到――而是要遮掩这些伤痕！
　　
　　卜仓舟几乎发疯，奋力挣扎。雨化田一个没抓稳，就给他挣开了。他瞅准机会用力一扯，终于撕开了雨化田的衣领。
　　
　　卜仓舟倒抽一口冷气。
　　
　　锁骨上的那一道白痕，原只是冰山一角。
　　
　　在雨化田的胸前，有四道半尺长的伤痕纵横交错。这些伤痕看起来很有些年头了。但是这么些年过去之后这些伤口还是没有平复，可见刚刚受伤的时候，它们该是如何地狰狞可怖。
　　
　　卜仓舟呆在那里。雨化田若无其事地拉起衣领，“哥哥看够了么？”
　　
　　卜仓舟的手不知怎么的就滑到了雨化田的腰上，还像被什么东西粘住了似的，再也不愿意放开了。
　　
　　身体里像是有火在烧。
　　
　　雨化田眯起眼：“哥哥？”
　　
　　卜仓舟：“小风……我……”
　　
　　说不出口。他决定还是用行动说话。
　　
　　他抱紧了雨化田的腰，心一横，用力吻了上去。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 作者有话要说：原谅俺吧……半年没写肉了T^T 
        【拾壹】
　　卜仓舟全然不明白自己为什么要这么做。他只知道，那一刻，他只想离雨化田近一点，再近一点，再近一点。想要撕掉雨化田脸上那张无形的、冷冰冰的面具。想要砸掉他们之间那堵看不见的墙。明明就这样面对面地坐着，却远得像是在天边。这种疏离的感觉，卜仓舟忍无可忍。
　　
　　他辩不过雨化田，也打不过雨化田，这是他唯一的、也是最后的，让雨化田了解他的心意的办法。
　　
　　他紧紧地抱着雨化田的肩膀，热切拥吻。
　　
　　他知道自己对雨化田的感情已经被常年的分离长远的距离扭曲了。但是连他自己也不知道，这份感情居然扭曲到了这个程度。
　　
　　明知这样是不对的。但是他控制不住自己。
　　
　　雨化田只是在他的唇碰上来的时候惊愕地在他的肩膀上推了一下。没推开，也没有再推。卜仓舟得寸进尺，吮咬着雨化田的唇边嘴角，手伸到了雨化田的衣服里去，手指按着背后的伤疤缓缓挪移。
　　
　　心疼。兴奋。慌乱。眩晕。各种各样的感觉交织在一起。大脑一片空白，身体遵循着最原始的本能而行动，魂魄像着了火，烧得他全然不知道自己究竟在做什么。
　　
　　“哥。”
　　
　　雨化田的轻声呼唤把他几乎要从身体里飞出去的灵魂叫了回来。他定定神，才发现雨化田的衣服竟然已经被自己扯得全部敞开了，而自己的手正放在雨化田腰上，一副还要继续往下摸的架势。
　　
　　一阵赧然。再往下摸是不敢了，但是又不甘心这样地收手，于是不上不下地放在那里。雨化田的手覆在他的手背上，缓缓地把他的手扯下来。
　　
　　雨化田的目光，这时出离的冷静。
　　
　　“我不知道，原来哥哥对我还有这种心思。”
　　
　　“……”
　　
　　箭在弦上，卜仓舟决定豁出去了。
　　
　　“是又怎样？小风，我知道你看不起我，讨厌我，你嫌我是个废物，但是，天底下最牵挂你的人，还不是我这个废物？”
　　
　　他不顾一切地伸手想要解雨化田的腰带，却被雨化田死死抓住了，按在身后。
　　
　　“那我就不客气了。”
　　
　　雨化田说着覆上了他的唇。这个吻全然不似他刚才那样慌乱而没有章法。虽然轻柔，却似有一股不容抗拒的、排山倒海般力量。□挑逗间，卜仓舟不知不觉地就被压在枕上，两手也被按在枕边，动弹不得，也无力再动。
　　
　　在被雨化田的舌侵入的瞬间，他便全身瘫软了。
　　
　　像是浸在滚烫的水中浮浮沉沉，迷茫间听到雨化田问：“哥哥和顾少棠没做过么？”
　　
　　卜仓舟：“……”
　　
　　“那就好。”
　　
　　“唔……”
　　
　　等等，最初的想法，好像并不是这样的……
　　
　　现在这个场面到底是怎么回事？
　　
　　他没有了反抗之力，雨化田便放开了他的手，两手开始在他身上游移。那两只手就像长了眼睛似的，专往他最耐不得撩拨的地方跑，三两下的功夫就把他弄得浑身直哆嗦，也不知道是冷的还是舒服的。有些地方又奇痒难耐，他开口想笑，却笑成了几声呻吟。
　　
　　“小风……”
　　
　　刺激的感觉强烈到了令人恐惧的地步。卜仓舟开始忍不住躲闪，“别……”
　　
　　“过一会儿哥哥就会求我别停。”
　　
　　雨化田的手继续到处游移。从胸腹间摸到腿上，从小腿摸到大腿，最后从大腿内侧一路往上，在他腹下忽轻忽重地来回绕圈圈。卜仓舟一阵毛骨悚然，奋力抓住他的手想要扯开。谁知被雨化田反手一抓，“不许动。”
　　
　　跟着又是一阵暴风骤雨般的热吻。
　　
　　唇齿交缠，气息混乱，卜仓舟几乎窒息。
　　
　　有只手覆在了他身下，三根手指捏住了上端有一下没一下地捻。拇指偶尔从顶上擦过去，卜仓舟便觉得自己简直要死过去了。这时雨化田偏偏捉住了他的手，两人的手交叠着握上去。自己的手和份身碰触的瞬间，卜仓舟浑身一颤，瘫软下来。
　　
　　眼前一片迷茫。雨化田在视野中也只剩下了一片朦胧的影子。
　　
　　“你――”
　　
　　雨化田的声音显得有些惊讶。然后卜仓舟就听到了一阵不怀好意的闷笑。
　　
　　“就这样你还想――”
　　
　　卜仓舟渐渐回过神来。想起自己刚才豁出小命扑过去的架势，再看看自己的表现……一时羞愤交加，恨不能立刻钻到床底下去。
　　
　　雨化田居然还不肯放过他，继续挖苦：“对了，你不是还常常去找什么楼的什么馨姑娘么？你找人家喝茶聊天呢？”
　　
　　卜仓舟把脸埋到枕中：“拿开你的手。”
　　
　　玩也玩完了，为什么还要还抓着他下面不放……
　　
　　“你忘了么？当初如果不是我替你进了宫，它现在就不知到哪儿去了。”雨化田一边揉捏着，一本正经地说：“所以它现在应该是我的。所以我爱怎么做就怎么做。”
　　
　　卜仓舟：“啊……我是说后面……”
　　
　　摸前面就摸前面吧，被摸也不会掉块肉，但是探到后面的手指又是怎么回事？
　　
　　借着液体的润滑毫不客气地推进去，还越探越深，这又是要――
　　
　　雨化田仿佛什么都没听到，只是略带遗憾地说：“我这次走得匆忙，宫里的好东西都没带出来，今晚只好先将就一下了。”
　　
　　“啊―――唔―――――――”
　　
　　惨叫声被一个深吻堵住，然而卜仓舟还是疼得全身抽搐。瞬间捅进后|穴的也不知是什么，又冷又硬，长驱直入，仿佛贯穿了他的身体。
　　
　　“小风――”他奋力去推雨化田的肩膀，“你――要干什么？”
　　
　　雨化田无辜地皱眉：“你刚才不就是这么想的么？”
　　
　　卜仓舟被捅得牙齿打架，“我是说那那那是什什么？”
　　
　　他简直觉得自己已经被切成了两半！
　　
　　“我的匕首。”
　　
　　“啊―――”
　　
　　“的手柄。”
　　
　　“唔…………”
　　
　　硬物开始在他的身体里抽|插。每一下都又稳又准又狠地顶在某一处。他并不太知道到底发生了什么事。难受的感觉渐渐地消失了，取而代之的是一种完全无法形容的感觉。
　　
　　一个字，爽。
　　
　　他艰难地仰起头抱住了雨化田的脖子，咬在雨化田唇上。
　　
　　也不知过了多久，他果然听到自己在说：“别……停……”
　　
　　“哼。”
　　
　　脸皮什么的，随他去罢。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 
        【拾贰】
　　
　　再后来卜仓舟的记忆就只剩下一团模糊。
　　
　　隐约记得自己一直在乱七八糟地哼哼。隐约记得有几次他用力地吻回去想压住雨化田，结果反而招来更猛烈的撞击。隐约记得自己一直在不停地拥抱抚摸着雨化田的身体，想要把他拉得更近一点。
　　
　　他们之间，本该没有距离。
　　
　　终是徒劳。
　　
　　之后又记得清楚了些。就在他精疲力竭之后，雨化田将他放在枕上，轻手轻脚地给他盖上被子：“你睡吧。”
　　
　　自己却斯条慢理地披衣系带，穿鞋下床。
　　
　　目光依旧清明。
　　
　　卜仓舟拖住雨化田的手臂，“你还要去哪里？”
　　
　　雨化田不答。卜仓舟攀着他的胳膊爬起来，从背后死死抱住他，“不许走。”
　　
　　因为两腿发软，整个人的重量都放在了雨化田身上。那种结结实实地拥抱的感觉顿时令他安心了不少。“不许走。”
　　
　　明明已经时过境迁，潜意识里的感觉却是像足了当年。他有气无力地躺在草垛里，雨化田在马蹄声中离开。
　　
　　一别数年。人生又有几个数年。
　　
　　雨化田把他的手指一根一根地掰开，“我就到上面走走，看底下的人有没有偷懒。你别到处乱跑给我惹麻烦。”
　　
　　卜仓舟一咬牙又抱住：“你是不是有相好的？”
　　
　　雨化田认真地说：“你不是一直都知道的么？我的相好是万贵妃。”
　　
　　卜仓舟气结。“我不是说那个――我是说――”却又说不出口了。
　　
　　你心里有没有别人？
　　
　　问不出口，是因为忽然间也不确定了，雨化田心里究竟有没有自己。如果没有，他又有什么资格这样问？
　　
　　刚刚被丢到九霄云玩的尊严瞬间飞回来了。卜仓舟干脆松手，还抬起光溜溜的脚丫作势要踹，“你走。懒得理你。哼！”
　　
　　雨化田才抬起脚他就后悔了。后悔也还来得及，但是他憋着一口气没叫出声。眼睁睁地看着雨化田的背影消失在门口，舱门“砰”地拉上。他滚趴在满床松软的被褥中，咬牙小声呻吟。
　　
　　“疼死老子了。”
　　
　　说的不是屁股。
　　
　　后来又觉得自己实在没必要和雨化田较这口气。雨化田生下来就是这副德行，心里想什么要什么是永远不会痛快说出口的。他嘴里说着不在意，脸上摆着不屑一顾的表情，就未必是他真的不在乎了。这么一想心里就舒服了不少。老老实实地滚到一边缩进被中，让出羽雨化田睡觉的地方来。
　　
　　雨化田夜里回没回来不知道。因为卜仓舟醒过来的时候，天已大亮。
　　
　　甲板上似乎有人在打架，听声音已经是乱成了一团。刀剑相撞的声音，拳脚招呼的声音，布料撕裂的声音，木头断裂粉碎的声音……中间还夹着许多人的呼喝声。卜仓舟知道雨化田是顶尖的高手，江湖中能在他手底下过个十招的人不会超过十个。但是他更知道刀剑无眼，谁都会有个失手的时候。他口里喊着阿弥陀佛佛祖保佑，光脚跳下床去，撅着屁股一瘸一拐地往舱门挪。拉门的时候才想起来雨化田警告过“不准到处乱跑。”
　　
　　他要是这样跑出去，再被别人看到了，那的确是个不小的麻烦。
　　
　　拐回来没头没脑地翻了一阵，只见舱中桌上的砚台里居然还有些残余的墨汁。管不了那么多了，端起来就往自己脸上倒。他就不信自己变成了一块黑炭以后人家还能觉得他像雨化田！
　　
　　大概是所有人都到上头迎敌去了，黑炭卜仓舟扶着舱壁扭着腰爬上去，路上居然一个人都没遇到。走到一半就听到有人一声惨叫，跟着又是“咚”“咚”两个什么东西落水的声音。雨化田在上头说话，声音中气十足，就知道他没事了。转个身往回挪，却听到有个人用极狗腿的声音问：“督主，方才赵怀安跳水逃跑，为何不放箭杀掉他们呢？”
　　
　　卜仓舟竖起耳朵。
　　
　　刚才来找麻烦的居然是赵怀安？！
　　
　　只听雨化田不咸不淡地说：“此地水流湍急，如果赵怀安死在水里，死不见尸，死无对证，拿什么向东厂证明是我们杀了赵怀安。”
　　
　　问话的人继续狗腿：“督主明鉴！督主明鉴！”
　　
　　卜仓舟一边狠狠地鄙视那人一边赶紧溜回房里去。刚关上门，还没来得及找水洗脸呢，门又开了。
　　
　　雨化田瞟了他一眼，回头说：“你们先上去，留心周围的动静。”
　　
　　然后关门。
　　
　　卜仓舟心虚地看着雨化田。
　　
　　雨化田忽然笑了。似乎是忍了好久，那笑容骤然绽开，便似云开见日，万物生辉。
　　
　　卜仓舟只觉得自己就像个雪人，在这笑容中融化成了一滩水。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 作者有话要说：督、主、是、攻！！
PS莎莎今天又去看了一次龙门突然发现一个问题，赵怀安令国洲他们应该是从水里爬到船上的吧？为什么他们爬到船上的时候，衣，服，是，干，的…… 
        【拾叁】
　　
　　雨化田用的墨当然是上好的墨。卜仓舟的洗脸水换了一盆又一盆，洗到里面的水渐渐地由黑转清，卜仓舟依然觉得自己的脸黑得像炭。
　　
　　他对着雨化田带出来的西洋镜看了又看，不确定地问雨化田：“洗干净了没？”
　　
　　雨化田：“已经脱了一层皮。”
　　
　　卜仓舟：“……”
　　
　　他们肤色的差异，在田家娘子决定让雨化田去读书而让卜仓舟去放羊的时候就已经注定。
　　
　　卜仓舟决定放弃。
　　
　　衣服上也沾了墨。全新的、雪白的睡衣上墨迹点点，远看倒像是一幅泼墨写意画。卜仓舟把衣服脱下来，挠头：“哪里还有水？我给你洗洗。”
　　
　　“扔了。”
　　
　　“哦……”
　　
　　卜仓舟嘀咕：和底下人说话的时候倒是一派和蔼可亲……
　　
　　一件石青色的常服兜头扔了过来。卜仓舟手忙脚乱地系上，听到雨化田说：“前面到了平阳府我就放你下船。”
　　
　　卜仓舟旁敲侧击地问：“你――有麻烦？”
　　
　　没想到雨化田非常干脆地点头：“嗯。刚才上船的便是赵怀安。”
　　
　　卜仓舟配合地作出惊讶的表情。
　　
　　“这条船戒备森严，他居然能悄无声息地爬上来，幸好我就在甲板上。算是打个平手，结果还是让他跑掉了。这个人，不容小觑。”
　　
　　卜仓舟想起赵怀安和那两个大汉突然出现在自己房间里的情景，背后顿时一片凉。
　　
　　雨化田走去舷窗边，两手背在身后，手中的佛珠缓缓转动。窗外波涛滚滚，江天一色。从卜仓舟的角度看过去，他全身都罩在黑色的披风下，说不的凝重肃穆。
　　
　　“如果刚才他先看到的是你――”
　　
　　卜仓舟不等他说完就立刻明白过来。
　　
　　“赵、赵怀安他见过我，认得我，没那么容易弄错的。”
　　
　　“就算他不会把我们当成一个人，可是如果他知道你我本是认识的，又或者知道了你其实是我哥哥――”
　　
　　雨化田回过头，“我的敌人会越来越多。我不会再找你，你要自己小心。”
　　
　　――我们的关系只会令你身处险境。
　　
　　――只有离我远远的，你才会安全。
　　
　　卜仓舟当然明白其中的道理。但是……
　　
　　为什么非如此不可？
　　
　　想不明白也就罢了。他最郁闷的是，对于雨化田的决定，无论他是同意也好还是反对也好，他都没有任何反抗的力量。
　　
　　就好像昨晚……
　　
　　他低下头，愤愤然系好衣带，然后把衣领拉到最高。刚才照镜子的时候只顾着看脸上的墨有没有洗干净；穿衣服的时候才发觉脖子上居然多了几点红色的痕迹，不用说，这当然也是雨公公的手笔。
　　
　　说到底还是他自己先扑上去招惹雨化田的。落到这步田地，还真怨不得别人。
　　
　　雨化田忽然放下了手中佛珠，走去替他整理衣领，“歪了。”
　　
　　“太整齐了我不喜欢。”
　　
　　“哥。”
　　
　　“……”
　　
　　卜仓舟真是受够了。每当他被雨化田激得几乎暴跳如雷的时候，雨化田这一声“哥”总是能轻而易举地把他的怒气给压下去。他恨不得狠狠地揍自己几拳头以示对自己的鄙视。
　　
　　“东厂前厂公，曹公公，他是我的救命恩人，也是我的师父。你昨晚不是很奇怪，为什么我身上会有那么多的伤痕？那是曹公公他救我的时候，留下来的。”
　　
　　雨化田一边说着一边给卜仓舟理那一头乱糟糟的头发。他们靠得极近，卜仓舟惊得张大了嘴，就像是要一口咬上去一样。
　　
　　“救你？”
　　
　　――难道不是被什么坏人严刑拷打折磨之类的？
　　
　　雨化田微笑：“我进宫之后没多久，就被分去伺候司礼监的掌印太监刘瑾。刘瑾知道有很多人对他恨之入骨，每天吃饭之前都要叫身边的人先替他试吃。但是他比皇上还小心，他生怕下毒的人先买通了试吃的人，让试吃的事先服了解药再去给他试吃，这样就算有毒也看不出来了。所以，他每餐饭之前都是临时指派一个人去试吃的。不巧，有一天他叫我试吃的时候，我中毒了。”
　　
　　“什么？！那群死太监――”
　　
　　雨化田挑挑眉毛：“我也是死太监。”
　　
　　卜仓舟：“咳咳……我说的是，害你中毒的死太监……你中的什么毒？严重不严重？”他毛手毛脚地往雨化田身上摸，“现在还会不会觉得不舒服？”
　　
　　“据说是苗疆的蛊毒。我中毒之后全身浮肿，前胸后背肿了有半尺高。刘瑾叫人把我丢在外面等死。那时曹公公掌管兵仗司，他叫人把我带了回去，亲手用银刀割开我身上的皮肉放出脓血，还把自己珍藏的解灵毒给我吃了。我这条命，就这么捡了回来……如果不是曹公公，你我这辈子大概就见不着了罢。”
　　
　　卜仓舟喃喃道：“所以――你要杀赵怀安，是想替曹少钦报仇？”
　　
　　雨化田不说话。沉默中，卜仓舟隐约能听到有人在喊：“平阳！平阳府到了！”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 
        【拾肆】
　　卜仓舟重新贴上了假胡子，继续招摇过市。 
　　
　　平阳虽然是个小地方，但因为是东西交通的要道，往来的客商都要在此歇一歇补充粮草，所以热闹非凡。卜仓舟喜欢热闹。因为热闹的地方最容易打听消息。 
　　
　　他打扮成商行掌柜的模样混在一群客商中间喝茶。那群人正围在一个独眼商人周围。独眼人满面风尘，哀声诉苦：“你们往北走啊，千万要小心两个人，一个不男不女的带着一个女的，那个女的呢，那是貌若天仙，沉鱼落雁……” 
　　
　　有人起哄：“你吹牛的吧，真有那么美么？！” 
　　
　　那人捂着自己瞎了的那只眼：“我要是骗你们，就让我剩下的眼睛也瞎掉！那个女的不但貌美如花，而且温柔乖巧，啊，就像，像只小白兔！” 
　　
　　众人哈哈大笑。 
　　
　　那人哭丧着脸道：“你们可都别笑。要是见了那个女的，千万千万记得有多远跑多远，千万不可多看……兄弟我啊……呜呜……我这只眼睛是怎么瞎的？就是因为多看了那女人几眼，就被不男不女的那个这么一剑就――呜呜呜……” 
　　
　　卜仓舟瞬间就想起了被“赵怀安”救走的素慧容。他走南闯北跑遍西东，再没见过比素慧容更像小白兔的女人了。 
　　
　　他们是往北走了么？
　　
　　从这地方向北走，要出关，只能经过龙门。 
　　
　　卜仓舟暗暗叫苦。 
　　
　　他当然没忘记和顾少棠的约定。被雨化田用麻袋装起来又叫人丢到了平阳码头上之后，他就在想自己怎样才能快些到龙门。他去龙门当然不是约会，而是有单非常正经的生意要做。 
　　
　　事实上，他现在就指望着自己能凭这笔生意发一笔横财。雨化田再怎么不愿意离开皇宫，也总得有个出来的时候。他必须为他们将来的生活做准备。 
　　
　　但是如果赵怀安素慧容雨化田还有西厂的那群人全都跑到龙门去了，他的生意恐怕也就没那么好做了。 
　　
　　他再次摸了摸怀中的牛皮信封。 
　　
　　临下船的时候雨化田把这封信交给他，说：“如果你碰巧遇到了素慧容，就把这封信交给她。切记切记。”他不解：“你们不就是在追杀她么？为什么还要给她写信？” 
　　
　　雨化田道：“这封信是叫告诉她，如果她能与我里应外合，为西厂捉拿赵怀安立下功劳，我可以饶她不死，甚至可以保她肚中的孩儿无事。”卜仓舟不以为然，“切，那我带句话不就行了？还带什么信啊这么麻烦。” 
　　
　　雨化田：“口说无凭。” 
　　
　　卜仓舟再问：“可是我怎么知道我会不会遇上那个宫女？” 
　　
　　雨化田笑而不语。 
　　
　　他早就知道。他早就什么都知道！卜仓舟怒气冲冲地揣着那封信上了路。算算时间，离约好的时间已经不长了，他如果不能按时赶到，筹划了好几年的事情就算泡了汤。索性买了两只骆驼准备换着骑赶路。出平阳府不到半里地，就恨不得回去把雨化田往死里揍一顿。 
　　
　　屁股要疼死了！ 
　　
　　其实想想以前，就知道雨化田其实很喜欢看他狼狈不堪的样子。小时候是这样，后来分别几年好容易见着了面，还是这样。 
　　
　　五年前，他终于攒够了小小的一笔钱全部交给卜百豪，求卜百豪带他进宫去，把雨化田救出来。 
　　
　　卜百豪在深夜里带他潜进宫里，在兵器库房找到了正值夜的雨化田。卜百豪很知趣地爬到了屋檐上，留下卜仓舟和雨化田四目相望。 
　　
　　卜仓舟二话不说，呜呜地哭了起来。雨化田平静地站在那里看他哭成一只花脸猫。等到卜仓舟哭得声音沙哑两眼红肿，好容易停下来时，却看到雨化田在对着自己笑。 
　　
　　那笑容就和今早看到卜仓舟泼了一脸墨时一模一样。 
　　
　　卜仓舟看看前后无人，终于忍不住对着茫茫大漠大吼一声：“小风！你个杀千刀的小混账！” 
　　
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 作者有话要说：
俺俺俺又发现一个巨大的BUG！ 
赵怀安他们商量肿么对付西厂的时候！素慧容！是在旁边的吧！她为神马不通知西厂众一声叫他们小心啊！徐老爷！徐老怪！别跟我说素慧容是临时变节的啊啊啊！！ 
于是接下来的剧情……俺可能会按照自己的想法，设法写得合理一点，然后有和电影不一样的地方的时候，请当做是平行世界里发生的事…… 
        【拾伍】
　　
　　“常小文他们都到了。现在就等你一个。”
　　
　　夕阳西下，有个头戴斗笠的人高高地坐在一个沙丘上。卜仓舟远远地听到她的声音，抬起头，逆光看过去，只看到一个暗色的剪影。
　　
　　已经在沙漠里连着走了三天，两匹骆驼都已经走得几近力竭。他再怎么踢打，它们都不愿意加快速度跑过去。只得挥舞双手大喊：“少棠！我已经很快了！”
　　
　　沙丘上候着的，正是顾少棠。
　　
　　卜仓舟没想到她会亲自跑那么远的路来接自己。
　　
　　顾少棠拍拍衣袖站起，一转身在沙丘后面。不多时，风尘乍起，一匹枣红色的骏马从沙丘上直奔而下，把卜仓舟的骆驼吓得扭头就往回跑。卜仓舟扯着缰绳转了几圈才把它们拉回原来的方向，“你你你就不能慢点儿吗……”
　　
　　顾少棠勒住马头，“快过来呀，天就快黑了！”
　　
　　卜仓舟好哄赖哄赶着骆驼过去。顾少棠毫不客气地打马前行。她的马儿大概是难得出来溜溜，撒开蹄子转眼就把卜仓舟甩下一箭地。卜仓舟吭哧吭哧地追上去，顾少棠就撇着嘴不耐烦又无可奈何地在前面等。如是重复三次，卜仓舟说：“要不我分你一匹骆驼，让你的马在后面跟着就行了。”
　　
　　顾少棠：“你过来和我骑马。”
　　
　　卜仓舟：“……啊？”
　　
　　“这里到龙门客栈还有二十里地，你的骆驼再驮上两个人要走到什么时候啊？”
　　
　　于是一起骑马。
　　
　　卜仓舟在前，顾少棠在后。
　　
　　握缰绳的是顾少棠。
　　
　　卜仓舟挺直腰杆别别扭扭地坐着，顾少棠看不过眼，道：“等做完这一笔，你就找个好人家嫁了吧。”
　　
　　卜仓舟：“……”
　　
　　他其实没敢告诉雨化田，当年之所以会对顾少棠有感觉，是因为一直都以为顾少棠是男儿身。
　　
　　而顾少棠误以为他知道自己其实是个女人。
　　
　　所以在误会解除之后，这段感情也就只能无疾而终了。后遗症是在那之后顾少棠每次见面都拿这句话揶揄他。以前他听了会跳脚；跳脚数次都被顾少棠打成猪头之后就学会了装乌龟――保持沉默。
　　
　　顾少棠腾出手来拍他肩膀：“啊我差点忘了，我们只谈生意不谈感情。”
　　
　　卜仓舟：“……”
　　
　　此话同上。
　　
　　因为卜仓舟的骆驼拖了后腿，他们还是在天黑之后才赶到了龙门客栈。三年前顾少棠重建客栈的时候卜仓舟来过一次。第二次到这茫茫沙漠，他已经没了任何新鲜感。大老远望见客栈内昏黄的灯火，无尽的倦意涌上来，只想赶紧洗个热水澡好好睡一觉。
　　
　　“门怎么关着？”走到近前的时候卜仓舟问。
　　
　　“我叫老柴他们关的。”
　　
　　顾少棠飞身下马，然后朝卜仓舟伸出一只手。卜仓舟白她一眼，自己从另一边翻下去了。两脚踩在软软的沙地上，很有种不真实的感觉。
　　
　　他们把马和骆驼都牵到马棚里去栓。客栈里头传来一阵阵鞑靼人的歌声，卜仓舟问：“对了，客栈里，有没有见到什么面生的女人来过？”
　　
　　顾少棠扭头看他，“咦，难道你还约了什么人来？”
　　
　　卜仓舟立刻对天赌咒：“绝对没有！”
　　
　　心想既然顾少棠这么说，那就是没有了。总算松了口气。他这几天忍着屁股疼没命地往北赶路，还不就是怕素慧容赶在他前面先到了客栈，再把西厂的人也引过来，那就大麻烦特麻烦了。转念一想，一个怀了身孕的女人在沙漠里又能走多快？等黑沙暴这么一吹，管他什么宫女赵怀安，还不统统全都埋进沙子里。
　　
　　“等等！”顾少棠把第二匹骆驼也拴上，疑惑地问：“这些是谁的马？”
　　
　　卜仓舟糊涂了：“不是你的还能是谁的？对了对了，是不是常小文他们的？”
　　
　　顾少棠目光一闪，摇头：“不对，不是我们的马。”说着顺手指指旁边一栏，“常小文他们的马是那几匹。”
　　
　　卜仓舟：“那……就是别人的呗……”
　　
　　顾少棠伸出手指“嘘”了一声，猫着腰从沙上掠过去。卜仓舟缩头缩脑地跟上，两人贴在窗下凝神细听。鞑靼人的歌声中果然还夹杂着些低低的说官话的声音。顾少棠一跺脚：“坏了，我叫老柴他们把人都赶走，不肯走的就动手。这些人居然还能留下来，肯定是老柴和常小文他们都对付不了的角色。”
　　
　　卜仓舟也是一愣。
　　
　　顾少棠的手指在他眼前晃了晃，“喂，你想什么呢？”
　　
　　“没，没什么。你说怎么办？”
　　
　　心里想的却是，里头说话的人声音很耳熟，总觉得在什么地方见过。
　　
　　“这样，咱们就先假装不认识老柴他们叫门闯进去，见机行事。”
　　
　　卜仓舟呆呆点头：“好。”
　　
　　顾少棠皱眉摇头：“真是一点长进都没有。”
　　
　　卜仓舟用力拍了拍自己脑门。
　　
　　他隐约听到的那个熟悉的声音，不正是在雨化田的船上拍马屁说“督主明鉴”的那个？
　　
　　在里面的，是西厂的人！
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 作者有话要说：平行世界模式开启！ 
        【拾陆】
　　
　　龙门客栈五十里外有座龙门山，龙门山脚下有个驿站。
　　
　　驿站修在一个不大不小的土城边上。土城其实是个兵营，据守着关内关外南北交通的要道，进可攻，退可守。那城墙足有两丈余高，修得极牢。把大门一关，土城就成了只大瓮：外面的进不去，里面的也插翅难飞。
　　
　　守城的千户唐豪这天因为三件事过得很不愉快。
　　
　　头一件，因为传说很快就会有一场大风暴刮过来，过路的行人全都涌到了城边的驿站里避风。唐豪站在城头，眼看着外面人越来越多，总怕这些人里头混着细作，更怕细作借机进城刺探，所以专门派了一队兵紧紧盯着避风的行人。
　　
　　第二件，西厂掌印督主雨化田来了。雨化田官大，派头也大，带了一大队人马敲锣打鼓地过来。唐豪战战兢兢鞍前马后地伺候，还叫人把自己住的房间收拾干净了准备给雨化田住。谁知雨化田连门也不愿进，却看上了他一个副手的房间，临时收拾起来又是一阵鸡飞狗跳。虽然雨化田对所有人都是一派和颜悦色，半天下来连一句重话都没有，唐豪却更郁闷了――因为他知道这样的人一但被惹毛了，自己会死得一点渣都不剩下。
　　
　　第三件，雨化田下令开城门，让驿站里的行人全都到兵营里去避风。
　　
　　雨化田说“放人进来”的那一刹那，唐豪几乎要哭了。
　　
　　看着行人水一般从城门涌入，把个不大的练兵场塞得满满当当的，唐豪便觉得自己的脑袋已经离搬家不远。然而雨化田说：继续放。
　　
　　语气不知不觉地变硬了。
　　
　　此时的雨化田穿着一身考究的黑衣，站在窗口不动声色地扫视着楼下练兵场中拥挤的行人。唐豪看着他，忽然想起草原上高高盘旋着搜寻猎物的黑鹰。
　　
　　天色渐晚。房间内的灯火已经亮起。雨化田站在窗口，楼下的任何人都能清楚地看到他的身影。
　　
　　唐豪大概有点儿明白为什么雨化田会看上这个狭窄又漏风的房间了。
　　
　　他没工夫想太多，因为雨化田又给了他新的任务：派人去把传说中有“龙门”字样的石碑抬回来给他瞧一瞧。出到门外，就听见形影不离地跟在雨化田身后的那位大档头说：“督主，看这天色怕是要下雨。”
　　
　　雨化田接了一句：“龙门山有雨，雪地虎下山。”
　　
　　唐豪心里“咯噔”一下，忽然想起了一个人。
　　
　　一个女人。
　　
　　她喜欢对面生的来客说：“八方风雨，比不上龙门山的雨。”如果来人不能顺顺当当地把雨化田刚才说的那句切口接下去，就会不小心做了刀下鬼，然后又变成桌上一盘“十香肉”。
　　
　　三年了。
　　
　　唐豪抖一抖铠甲，大步下楼。
　　
　　龙门客栈外。
　　
　　里头似乎是有人中毒，两边的人骂开了。顾少棠从门缝里偷看里面的情势，最后一次叮嘱卜仓舟：“咱们先叫门，进去以后你少说话，凡事我来应付。先摸清楚他们到底是不是冲着这笔生意来的。能把他们骗走最好，骗不走我们就躲进地牢，明天风暴一到叫他们连客栈一起上西天！”
　　
　　卜仓舟用力点头，心中咆哮：他们是来追一个宫女和赵怀安的！
　　
　　然而不敢说出口。
　　
　　忽然一阵乒乒乓乓地响，有人大叫“亮家伙”。眼看着就要打起来了，卜仓舟上前拍门大喊：“掌柜！我们错过了出关的时辰，赶过来投栈，你们外面挂着客栈旗，干嘛关大门啊？”
　　
　　一阵脚步声朝门口过来，有个京城口音的人说：“客满了！走吧！”
　　
　　顾少棠破口大骂：“放屁！外面都在吃沙子！没地方，房梁上都能坐人！把门打开！”
　　
　　趁着顾少棠叫门的功夫，卜仓舟这才想起自己这张脸不好让西厂的人看见，慌慌张张地扯起挂在脖子上的汗巾把自己的脸蒙得只留两只眼睛，一边用脚踹门一边和顾少棠一齐大叫起来：“开门！”
　　
　　掌柜老柴大约是明白顾少棠的意思了，在里面操着一把陕西腔配合着喊：“客官，塞翁失马焉知非福，进不了门是才你的福气！”
　　
　　顾少棠和卜仓舟对望一眼，同时点了点头。然而他们还没来得及把脚抬起，里面便有人骂：“福福福福你个头啊！”
　　
　　重物破空的声音响过，客栈大门“砰”地一声开了。
　　
　　卜仓舟两眼一瞪，头皮直发麻――里头刀锋剑刃明晃晃地亮着，光影幢幢。亏了顾少棠率先大步向前，一个大嗓门就把场子镇住：“进庙烧香烧出火来了？都亮家伙了，还关门装太平！你们都是哪路的呀？我都进来了，有会说话的没？”
　　
　　卜仓舟藏在她身后扫了一眼，只见操家伙的都是些面生的人，虽然穿着庶民的服色，却一个个的目光如炬，那拿兵器的姿势一看就是练家子――必是西厂的人无疑。他忽然想到：如果按照顾少棠的想法先试试能不能把这些人骗走，最好的办法不就是直接叫他们走么？
　　
　　卜仓舟自以为他这张脸若要冒充西厂督主，连眉毛都不用画一画。
　　
　　所以卜仓舟把刚蒙到脸上的汗巾又扯了下来，大剌剌地站出来，挺直了腰杆朝西厂的人马看过去。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 作者有话要说：俺过年回村里老家了，手机信号都么有……所以木有更新……
新年快乐哈！（虽然有点晚了澹 
        【拾柒?上】
　　
　　片刻的沉默中，大家都没闲着。 
　　
　　此时客栈内的情势就如同放在火上烤的竹子――随时都会爆。西厂有两人正把一个口吐白沫面色紫青的人往楼上拖。其余的西厂众的兵器都还紧握在手里；一拨对着客栈内的另一伙人，一拨对准了顾少棠和卜仓舟。卜仓舟一眼就认出和西厂众对峙着的那伙人正是顾少棠他们这笔生意的合作伙伴：本名布鲁嘟、汉名常小文的鞑靼姑娘和她的手下们。 
　　
　　西厂众愣愣地盯着卜仓舟。客栈掌柜小二一众抱歉地看顾少棠。常小文毫不避嫌，一道火辣辣的目光朝卜仓舟直射过去。顾少棠和卜仓舟站在这一片目光剑影中，顾少棠威风凛凛，卜仓舟满头大汗。 
　　
　　因为西厂众看着他的时候那惊愕的眼神，他也看到了。 
　　
　　以前卜百豪教他说书，曾说：你说书如何能让众人心驰神往百听不厌？秘诀只有一个，那便是把自己当成书里的人去说。书里的人怒，你亦要怒。书里的人悲，你亦要悲。书里的人在你身上活过来了，这书也就说好了。 
　　
　　他想想，假扮别人大概也是这个道理。 
　　
　　于是咬紧牙关，自我催眠：我是雨化田，我是雨化田，我就他妈的是雨化田…… 
　　
　　先反应过来的是掌柜老柴。 
　　
　　老柴上前一拱手：“两位客官，蔽店真的满人了，站都么地儿站，两位还是请移玉步，到五十里外的驿站去吧，那里要啥有啥！” 
　　
　　“不用了。”卜仓舟悄悄扯了一把顾少棠，低声说：“你别出声。叫大家别动。”说罢两手背在身后，一改往日那乱七八糟小气巴拉的的步态，挺胸收腹踱着方步走去西厂众桌边。西厂众围着一条长桌，本来有坐的有站有坐的，都眼巴巴地盯着中间的小锅等吃饭呢。卜仓舟一过去，坐着的人都像屁股被针扎了似的弹起来。 
　　
　　卜仓舟忽然觉得这群人中间有个光头很是面熟，定睛一看，不就是把他抓上船去交给雨化田的西厂三档头？只是因为换了衣服，一下子没认出来。 
　　
　　于是毫不客气地剜了三档头一眼。三档头猛地低下头去，刀疤纵横的脸上居然飞起一道红晕。 
　　
　　卜仓舟瞬间信心爆棚，目光转向三档头身边一个眉清目秀左眼角下挂着泪痣的人。卜仓舟根据三档头对泪痣男的态度判断，他在西厂的地位应该比三档头更高。所以卜仓舟的瞪他的眼神里又加了点责备的意思。泪痣男呆呆地退后，扯住身边一个面有胎青的低声说了句什么。卜仓舟站得远，勉强听到“驿站”和“督主”四个字。 
　　
　　卜仓舟知道雨化田已经到了五十里外的龙门驿站――雨化田一路鸣锣开道大摇大摆地过来，他就是想不知道也难。一听这四个字，就知道泪痣男这是想叫胎青男去驿站看雨化田在不在。 
　　
　　必须阻止。 
　　
　　胎青男猫着腰从泪痣男身后想溜出去，卜仓舟咳嗽一声，“去哪儿？” 
　　
　　胎青男看看卜仓舟，又看看泪痣男。泪痣男一愣，“禀――咳咳，他要去茅房。” 
　　
　　卜仓舟整整衣领，叉开腿在泪痣男原先的座位上坐稳，抬起眼帘瞟了泪痣男一眼，压低声音：“他去茅房，也用得着你叫？” 
　　
　　泪痣男：“……” 
　　
　　卜仓舟摆摆手，“坐。” 
　　
　　泪痣男给胎青男递个眼神。两人连三档头一起扭扭捏捏地在卜仓舟身边坐下，西厂其余的人却是不敢再坐了。卜仓舟伸出两只满是沙尘的手，“水。” 
　　
　　泪痣男立刻吼道：“掌柜！打一盆水来！”顿了顿又说：“要温水！” 
　　
　　然后又惊又疑地向卜仓舟：“大人稍等，水马上就来。” 
　　
　　卜仓舟点点头，收手把掌心的汗全都擦在皱巴巴的衣袍上。他实在是不敢多说话。虽然他的声音和雨化田有些相似，但雨化田平时说话的是一口字正腔圆的官话，卜仓舟在蜀中呆久了，难免染上点四川口音。他生怕自己话一多，就露馅。所以在泪痣男叫了要水之后就没再开口，只是用眼神看看火锅叫西厂众示意动手吃饭。 
　　
　　谁知西厂众会错了意，立刻有几个人拿起筷子从锅里捞了牛羊肉点上酱料恭恭敬敬地送到卜仓舟面前。卜仓舟恨不能破口大骂：杀千刀的死小风！难怪不肯跟我走！原来当官真他妈的舒坦！ 
　　
　　但是他不敢吃。想起刚才被抬进去的那个人，也不知道这桌上的东西究竟有多少是被下了毒的。于是摆出嫌恶的神色，“你们吃，我没胃口。” 
　　
　　泪痣男再吼：“掌柜！炒几样清淡的小菜来！” 
　　
　　卜仓舟：“……哼。” 
　　
　　这边西厂众把卜仓舟围了个团团转，顾少棠愣在那里不明所以地瞪他，最后还是朝掌柜和常小文他们摆摆手。常小文叫手下收了兵器，自己却靠在一名大块头背上对卜仓舟柔声说了句鞑靼话。说话间不知有多少风情在眼波里流转，把卜仓舟电得头皮一阵一阵地麻。大块头翻译成汉话，“我家主人说，请这位公子过来喝一杯。” 
　　
　　常小文是三年前卜仓舟和顾少棠出关办事的时候认识的。鞑靼人久居北地，肤色黝黑，身强力壮，卜仓舟这样又黑又臭的汉人在常小文眼里都成了香喷喷的小白脸。常小文也不像汉人女子那样拘谨，一场生意谈下来，卜仓舟不知被明里暗里吃了多少豆腐。卜仓舟无可奈何，后来只要一看到常小文过来，就把男装的顾少棠推过去。 
　　
　　那时顾少棠比卜仓舟白，比卜仓舟高，还比卜仓舟仪表堂堂。于是世界清静了。 
　　
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 作者有话要说：话说今天买了本12年第一期的看电影，里头有篇讲龙门的文章，个人觉得不错，可惜木有督主的独家插图…… 
        【拾柒?下】
　　卜仓舟认识常小文，雨化田却绝对不能认识。
　　
　　那头常小文说了要请卜仓舟喝酒，卜仓舟微侧过脸，问泪痣男：“什么人？”
　　
　　泪痣男支吾一阵，“说是鞑靼人。属下和那女的交过手，没，摸出底。”
　　
　　卜仓舟：“那就继续摸呀！”
　　
　　泪痣男：“……”
　　
　　鞑靼人中爆出一阵大笑。
　　
　　泪痣男随手从身边一个人手里抽了把剑，翻身两三个起落跃到鞑靼人桌前：“就知道下毒暗算这些小把戏，出来光明正大地打一次吧！”
　　
　　鞑靼人锵锵几声再次亮家伙，把常小文护在中间。
　　
　　常小文“呸”地一声往地上吐了口口水，叽里呱啦又说了一阵鞑靼话。大块头翻译道：“我家主人说，你还不配和我――哦不，和我家主人交手。要斗，就叫你们最大的那个出来！”
　　
　　大块头眼睛看着泪痣男，一只蒲扇大的手却指向了卜仓舟。
　　
　　常小文笑眯眯，嘴里叽里呱啦。
　　
　　卜仓舟哀怨地看常小文。
　　
　　大块头翻译：“叫他来和我家主人斗酒！”
　　
　　愣了许久的顾少棠这时一阵风走去卜仓舟身边，刷地坐下，一只胳膊搭在卜仓舟的肩膀上：“你们又算什么东西，也配和我兄弟喝酒？”
　　
　　西厂众看看顾少棠，又看看卜仓舟：“……”
　　
　　顾少棠在桌上猛地一拍：“看什么看！还不把这些杂碎都收拾了！”
　　
　　西厂众：“……”
　　
　　卜仓舟挥手挡住顾少棠，朝她耳边耳语了句，随即拍拍衣服站了起来。西厂的人现在虽然对他毕恭毕敬，但肯定还是心有疑虑――他明明记得在那条船上的时候，这些人都称雨化田为“督主”，到了这儿却叫他“大人”。所以他和他们呆得越久，就越可能露馅。于是把两手背在身后，不紧不慢地踱到泪痣男身边去：“我叫你摸他们的底，又没叫你和他们打。”
　　
　　泪痣男眼中泛光：“是！”
　　
　　刷刷两下把剑收在身后。正好有个店小二端着一盆热水出来，卜仓舟摆手：“送我房里。迟些时候我再问你们的话。”
　　
　　老柴：“客官我突然想起来本店其实还有两间上房没有人住这边请！”
　　
　　顾少棠故意在他脚上踩了一把：“刚才叫门的时候你怎么没想起来啊！”说着看了看门窗。老柴会意，连连拱手：“哎哟客官这真是小的不对客官大人有大量就放了小的吧！”顾少棠拎起老柴的衣领，把他往中间的柱子上一按：“再让我知道你不老实，当心你的脑袋！”
　　
　　老柴一个踉跄，正好踩在隐藏在浮土之下的一块砖头上。客栈的所有门窗同时发出一阵金石碰撞的声音。顾少棠眨眨眼，松了手，和卜仓舟一起上楼：“给我也打盆水来！”
　　
　　待得卜仓舟和顾少棠的身影在楼梯的尽头消失，泪痣男再次转向胎青男：“快去！”
　　
　　胎青男一溜烟奔向门口，拉开那扇破破烂烂的木门，吃了一惊。
　　
　　木门之外，不知何时居然多了扇铁门。
　　
　　胎青男回头一把抓住一个小二，“快开门！我要出去！”
　　
　　老柴笑眯眯地上前拱手：“客官，夜里风沙大，这门就是挡风沙的，关起来容易，开起来麻烦。客官稍安勿躁，小的这就给您去开。”
　　
　　楼上。
　　
　　卜仓舟泼起热水痛快地洗脸洗手，问顾少棠：“老柴他们能拖多久？”
　　
　　顾少棠：“那些是什么人，为什么会管你叫大人？”
　　
　　卜仓舟想现在不是隐瞒的时候，和盘托出：“他们是西厂的人。我和他们西厂的掌印督主长得很像，本来可以骗一骗他们的。但是他们督主正好就在五十里外的驿站――”
　　
　　顾少棠：“你是说雨化田那个死太监？怪不得他们对你这么恭敬。”
　　
　　卜仓舟：“咳咳……所以千万不能让他们派人去驿站找雨化田。”
　　
　　顾少棠正色：“老柴大概能拖半柱香的时间。我已经叫人出去布置陷阱了，半柱香的时间应该够的。”
　　
　　卜仓舟：“好。我再想想怎么把西厂的人哄走。”
　　
　　顾少棠好奇地问：“你见过雨化田？我看你刚才扮得可一点都不像太监哪！”
　　
　　卜仓舟：“……”
　　
　　龙门土城。临风站在窗前的雨化田莫名其妙地打了个喷嚏。
　　
　　大档头马进良捧来一件披风要给雨化田披上。雨化田摆手，“赵怀安随时都可能会出手。”
　　
　　他大摇大摆地北上，就是为了把赵怀安引到这个土城里。他故作毫无防备地站在窗口，就是为了引赵怀安出手。
　　
　　土城内的士兵早已被他暗中布置在各处。只要赵怀安一出现，下面把城门一关，他就有百分之百的把握能活捉赵怀安！
　　
　　为了方便动手，他今天甚至特地穿了身窄袖的黑衣。
　　
　　龙门客栈。
　　
　　卜仓舟：“我见过啊。雨化田不像太监。”
　　
　　顾少棠顿时好奇心大起：“哦？”
　　
　　雨化田又连着打了两个喷嚏。
　　
　　马进良：“……”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 作者有话要说：口年的督主%>_% 
        【拾捌】
　　龙门客栈。
　　
　　两个小二在老柴的带领下，经过一柱香又三分之二柱香时间的努力奋斗，终于把客栈的铁门“抬”起了不到一尺高。
　　
　　“想出去的客官，请！”
　　
　　胎青男两眼含泪：“二……”
　　
　　泪痣男沉痛地拍他的肩膀：“快去快回。”
　　
　　二楼。
　　
　　卜仓舟手里抓着一只梨咔嚓咔嚓地咬，半个身体都探出了窗外。在他的正下方，胎青男正四肢伏地艰难地从门缝里爬出去。
　　
　　“我让你去报信哼哼……”
　　
　　一个不小心，一滴果汁飞溅下去，正好滴在胎青男脖子上。
　　
　　胎青男猛然抬头。卜仓舟连忙往里面闪去。胎青男茫然地看了一眼头顶的阴云，继续奋力地把自己的身体往外扯。
　　
　　卜仓舟静听片刻，抹了把汗。
　　
　　外面，胎青男终于成功逃离，在马厩里牵了两匹马，绝尘而去。
　　
　　卜仓舟：“陷阱布置在什么地方了？”
　　
　　顾少棠：“不知道。”
　　
　　卜仓舟手里的半只梨啪嗒掉了。
　　
　　顾少棠提醒他：“四十个大钱。”
　　
　　卜仓舟愣住：“什么？”
　　
　　顾少棠瞟一眼地上的梨。卜仓舟悲愤地捏着枯黑的小梗把它从尘土中拎了起来，然后悲愤地丢了出去。
　　
　　二里外。
　　
　　胎青男连人带马被栓在两根树桩之间的绳子绊倒。两匹马慌乱地逃开――一匹往左，一匹往右。胎青男被重重摔在沙子上，连滚带爬翻身跳起来，警觉地蹲在地上细听周围的动静。听了一会儿，确认没有埋伏之后才一跃而起，飞身去追跑掉的马。
　　
　　忽然脚下踩空，整个人陷进了一个松软的沙坑里。那沙坑的深度正好够把他齐肩埋进去。他坠下之后，两边的沙子迅速跟着下陷，最后把他埋得只剩一个脑袋露在外面。
　　
　　胎青男又惊又怕，憋了半天，终于忍不住大吼一声：“来人啊！来人啊！有没有人啊！救命啊！”
　　
　　喊了半天，身后传来一阵沙沙的响声。有人操着陕北口音说：“不想死，就别动。你是干啥的呀？”
　　
　　半个时辰后。一条黑影闪到龙门客栈后面，攀着二楼垂下的一根绳子“嗖”地爬了上去，一转眼出现在顾少棠和卜仓舟眼前。
　　
　　“他们真是西厂的人！”
　　
　　驿站兵营。紧闭的大门再次被打开。两边的守兵手持长刀，虎视眈眈地盯着一群农夫把两块石碑抬到营中。雨化田站在楼上看着他们把石碑放下，“督主，外面冷，要不要叫他们抬进楼下的议事厅？”
　　
　　雨化田转身，“下去。”
　　
　　马进良习惯性的抓起了雨化田的披风，想想又放下了。黑色的身影很快出现在那两块石碑面前。原本挤在场中的避风旅人全都被赶到了旮旯角里去。
　　
　　雨化田的目光从模糊不清的字迹上扫过时，唐豪就躬身在他身边介绍石碑的来历。说起来雨化田并不认识西夏文，也不关心唐豪说的还能勉强辨认的“龙门飞甲”到底是哪四个字。他关心的是：在周围那一双双正盯着他看的眼睛里，哪一双才是赵怀安的？
　　
　　“我早就说了嘛。”客栈二楼，卜仓舟靠着窗得意洋洋。
　　
　　顾少棠抓住那人问：“李开，有没有问他们是干什么来的？”
　　
　　卜仓舟再次抢白：“这个你问我不就行了。”
　　
　　李开答：“说是要抓一个出逃的宫女。哈哈，我脱了裤子说要往他头上撒尿，那小子就什么都招了。”
　　
　　卜仓舟撇撇嘴，向窗外吐了片瓜子皮。
　　
　　“还有，我都问清楚了。那个脸上有痦子的是西厂的二档头叫谭鲁子，光头脸上有疤的是三档头叫继学勇，去报信那个是四档头叫赵通――他们头儿不在，他们还在找那个宫女。少爷，我想那个宫女肯定就在我们客栈里。”
　　
　　顾少棠点点头：“把客栈翻个底朝天把她翻出来！”
　　
　　“翻个底朝天把他翻出来！”
　　
　　兵营内。雨化田还在耐心的等着赵怀安出手。然而他布下的天罗地网却因为马进良的不慎出手而暴露――原因只是因为抬石碑民夫穿了一双和赵怀安一样的鞋。他不怒，脸上反而似笑非笑，如是命令。
　　
　　一声令下之后，全副武装的守兵们瞬间朝各各阴暗的角落飞扑过去。风从大门吹进来，所有人都打了个寒颤。马进良想劝雨化田进去避风，忽然想起――
　　
　　“关门！快关门！”
　　
　　看门的守兵愣了一阵才想起要把门推上。然而已经太迟了。不知何处传来一声哨响，一匹黑马跃过厩栏跑出，奔到大门附近时，有个黑影从半空中落到了马上。
　　
　　黑马载着黑衣人，从关了一半的大门中闪了过去！
　　
　　雨化田目光一闪：“追！”
　　
　　别人都还没反应过来，他已经飞身上马，追着暮色中的黑影狂奔而去。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 作者有话要说：来来来，祝最萌最酷最遄钏皮肤最黑（喂！）的坤哥生日快乐！！！！！！ 
        【拾玖】
　　夜色沉沉。
　　
　　赵怀安纵马消失在无尽的黑暗中。雨化田一马当先追上。马进良带着一群西厂精锐紧随其后，马蹄扬起漫天黄沙。
　　
　　习武之人耳目比寻常人聪敏，雨化田内功深厚，自然更胜一筹。即使已经跑到了驿站的火光照到的范围之外，依旧能在野兽咆哮般的夜风声中辨出隐约的马蹄声。
　　
　　纵马飞驰间抬头看了看天空。可惜整个天空都已经被阴云遮蔽，完全无法根据星星的方位来分辨方向。雨化田沉住气，静听着风声，往沙漠深处越追越远。
　　
　　他有种直觉。赵怀安奔去的方向，是龙门客栈。
　　
　　跑了一阵，雨化田忽然警觉起来。前面那匹马不知为何，越跑越慢。看赵怀安那匹马，不像是跑了几里路就跑不动了的。身后有火光在接近。原来是最后一拨出来的西厂番子都举着火把。熊熊的火焰，照亮了一大片地方。
　　
　　还有一匹正在慢跑的马。
　　
　　一身黑衣的赵怀安还伏在马背上。
　　
　　雨化田长剑出鞘，打马紧追。只几步就到了赵怀安后面。他没有半刻犹豫，踩在马背上飞身跃起，挥剑全力劈下！
　　
　　砍中的是个软绵绵的东西。
　　
　　雨化田侧身落下，在沙地上站稳。只见那马背上有块黑布被割裂开来，中间露出一堆杂乱的稻草。
　　
　　赵怀安，已经金蝉脱壳。
　　
　　马进良从马背上滚下来，奔到雨化田身后：“督主当心！”
　　
　　雨化田摆手，自己重新翻上马背，“此处方圆百里都是沙漠，赵怀安没别的地方可去。走，去龙门客栈！” 
　　
　　龙门客栈。
　　
　　卜仓舟敲了敲谭鲁子的房门。有个面色白净的小哥来开门，卜仓舟趾高气昂地进去。见谭鲁子和继学勇看着他的眼神里都带着些怀疑，于是咳嗽一声道：
　　
　　“此地水流湍急，如果赵怀安死在水里，死不见尸，死无对证，拿什么向东厂证明是我们杀了赵怀安？”
　　
　　这是卜仓舟在雨化田的船上偷听来的话。那日雨化田击退了赵怀安之后，赵通问他为什么不往水中射箭，他如是回答。雨化田说这话的时候，身边只有西厂的人。
　　
　　谭鲁子和继学勇对视一眼，“扑通”一下向卜仓舟跪拜：“属下有眼无珠，没有当场认出督主，请督主责罚！”
　　
　　卜仓舟把两只汗涔涔的手背在身后，仰起头：“乔装出行，若是让你们一眼就认出来，那还了得？”
　　
　　谭鲁子和继学勇：“是，是！”谭鲁子又补充道：“督主乔装得和以前着实是大不相同，不但模样变了，就好像连人都换了一个！就算是属下这样亲近的人也认不出来了。督主英明！”
　　
　　卜仓舟把汗在背后的衣服上摸了一把。
　　
　　“我眼下的身份是个买卖江湖消息的。此举意在打入敌人内部，瓦解他们，将他们一举歼灭！”
　　
　　谭继二人：“督主英明！”
　　
　　“嗯。”卜仓舟一咬牙，问：“素慧容呢？”
　　
　　雨化田要他交给素慧容的信他偷偷地拆出来看过。因为他实在不相信雨化田居然会用这样笨的方法去招降一个逃犯。开出来一看，里头居然是一张白纸。给素慧容一张白纸有什么用呢？除非这封信是用了隐形药水的，而素慧容也知道怎么看这封信。
　　
　　由此推断，素慧容其实是雨化田的人。
　　
　　雨化田和他说的那番话纯粹是为了骗他把信送到。
　　
　　他现在唯一不能确定的是，西厂其余的人究竟知不知道素慧容是雨化田的人？
　　
　　所以用了个模棱两可的问法。
　　
　　谭鲁子额上淌下一滴汗：“已经到了。属下在外面看到她留下的香囊，但是属下把客栈都翻遍了，都找不到人。‘那个’赵怀安大概是把她藏到别处去了。”
　　
　　卜仓舟：“向导说这里马上就会有一场黑沙暴。赵怀安就是有天大的胆子也不会留在这里。我今夜设法从驿站的人嘴里探出他的所在。如果到明天天亮时还找不到，你们就收拾东西到驿站去等着，咱们在那里布下天罗地网，将这些跳梁小丑一网打尽！”
　　
　　谭鲁子和继学勇猛点头：“是！”
　　
　　卜仓舟举起手指“嘘”了一声，“别那么大声。”
　　
　　说罢脚底抹油，一溜烟跑了。
　　
　　谭鲁子和继学勇愣在那里。
　　
　　继学勇：“督主演技真棒！”
　　
　　谭鲁子两眼泛光：“督主英明！”
　　
　　全然没有留意到客栈的屋顶上，有人条黑影揭开厚厚的茅草，悄无声息地落在地上。
　　
　　英明的西厂督主此时还在马背上，带着西厂众人向龙门客栈飞奔。
　　
　　远远地望见龙门客栈的灯火时，雨化田忽然听到有人大叫“救命”。马进良勒马停住，“这声音？”
　　
　　有人喊：“好像是四档头！”
　　
　　众人循着那声音找过去，只见四档头赵通被埋在沙中，外面只露了个脑袋。他惊恐地看着大伙过去，认清了马上的人是雨化田之后，两眼泪汪汪大叫一声：“督主！”
　　
　　喊罢脑袋一歪，晕了过去。
　　
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 作者有话要说：我脑子太晕把人名记乱了 ，谢谢筒子们纠正！！！！这章改过来了嘤嘤嘤…… 
        【贰拾】
　　
　　流沙把赵通埋得极紧。西厂几个番子连挖带扯，好容易把赵通从沙子里拔了出来。马进良上前用力一掐赵通的人中，赵通打个喷嚏醒了过来。
　　
　　“大、大……”赵通急得几乎掉眼泪，“客，客……”他在风里喊了半天，早喊得哑了。马进良回头叫道：“水！”
　　
　　可西厂众是为了追赵怀安跑出来的，竟都没有带水。赵通喉咙里又“咯咯”地喊了几声，一个翻身从马进良怀中滚落，用手指在沙地上划：客栈有人冒充督主。
　　
　　马进良一个一个读出来，看看赵通，又看看雨化田。
　　
　　雨化田了然地冷笑：“那人可是像猴儿般又黑又瘦，獐头鼠目，猥琐不堪？”
　　
　　赵通吃惊地“啊啊”几声，用力点头。马进良却是大怒：“管他是猴还是鸡，敢冒充西厂督主的，属下都要将他碎尸万段！”
　　
　　雨化田挥手：“慢。此人杀不得。留着他还有用。”
　　
　　马进良问：“督主，那我们现在是去客栈追赵怀安还是――”
　　
　　雨化田上马，调转马头：“先回驿站。”
　　
　　龙门客栈。
　　
　　卜仓舟把西厂众忽悠了一通，便跟着顾少棠一起下到了客栈的一处地牢里。
　　
　　除了西厂的人外，还留在客栈里的人大多到了，只有顾少棠和常小文各留了几个兄弟在上头把风。
　　
　　“龙门客栈”向来是黑店的代名词，以前是，现在也是。端上桌的“十香肉”，就是在这地牢里剁好了送进厨房的。虽然小二们一向很小心，什么痕迹都没留下，但空气里挥之不去的血腥味还是令卜仓舟浑身都不舒服。
　　
　　顾少棠却似乎是呆惯了，没有任何的不适应。招呼大家围着一张桌子坐下，把这次合伙做买卖的一个一个介绍：“打前站的‘朔阳怪’梁材，左右先锋是平顶山的黄冈、二财、辛平，给咱们带路的是卜仓舟，外号风里刀，江湖上买卖消息的。”
　　
　　卜仓舟磕着瓜子，顺着话头说下去：“还有‘夺命无常’常小文，和她的兄弟……”
　　
　　常小文拍拍不离左右的大块头：“哈刚童嘎。”
　　
　　顾少棠点点头：“齐了。怎么说？”
　　
　　常小文在桌上摊开两张纸，指着从石碑上拓下的西夏文，细细道来。
　　
　　原来龙门客栈附近一带在三百年前是大白上国的都城黑水城所在。后来白上国遭蒙古人围攻，山穷水尽之际，余下的勇士把所有人和白上国的财宝一起封在皇宫里集体殉国。可是蒙古人还没来得及冲进去抢掠，皇宫就被一场突如其来的黑沙暴掩埋了。原来这个地方每隔六十年就会刮一次黑沙暴；白上国那块残余的石碑上说的就是这件事。
　　
　　来甲飞旋龙，沙海献神门。
　　
　　六十年一次的黑沙暴会将埋在皇宫之上的黄沙吹开。现在，这场黑沙暴就快到了。
　　
　　常小文掏出一张地图道：“皇宫里面有很多迷宫，我们进去之后拿到宝藏，要借这张出路图才能出来――”
　　
　　顾少棠不解：“出路？”
　　
　　常小文只得再讲解――那皇宫只有一个入口，只能进不能出，出路经过迷宫，出来得靠地图。大伙把地图仔细看过，又商量了一阵明天躲避风暴之后怎样尽快去到皇宫，怎么拿财宝，怎么出来，说了足有大半个时辰。顾少棠看商量得差不多了，便挥手示意大家各自回房。卜仓舟忽然伸出一根手指：“嘘――都先别出声。”
　　
　　众人齐齐朝他看过去。他站起来，无声地在地牢里踱了一圈。开始察觉到周围似乎有声音的时候他还以为自己这是在疑神疑鬼。但是刚才那清楚的一声，令他不再怀疑自己的耳朵。
　　
　　常小文警觉道：“今天是有两个面生的女人来过。”
　　
　　顾少棠已然明白：“逃出来的宫女？”
　　
　　卜仓舟环视一周，问：“这地牢有别的通道么？我听说龙门客栈之前的女老板凌雁秋还在的时候，这里就有很多密道。”
　　
　　老柴摇头：“我们就找到这个――”
　　
　　说话间，却听到脚下有一声清楚的石头碰撞的声音。
　　
　　下面是空的！
　　
　　仔细辨别方向，那声音却是从一堆巨石下面传出来的。哈刚童嘎抢先过去，往石头缝里扔了一把霹雳弹。下面的爆炸声中果然夹着一阵衣料飘飞的声音。哈刚童嘎当即动手搬开巨石，石头下果然露出一个洞来。顾少棠向卜仓舟：“在下面！”
　　
　　卜仓舟像被尾巴被点着了的老鼠，挠着下巴来回绕了几个圈。顾少棠刷地亮出两把被飞刀：“管她是宫女还是皇后，揪出来丢出去，还怕西厂的狗官不走？”
　　
　　卜仓舟急忙拦住：“不行不行，那个女人武功很厉害――”
　　
　　顾少棠脸色一黑，“哪个女人？一个孕妇能厉害到哪里去？”
　　
　　卜仓舟再把她往后推，“不是宫女，是和宫女一起的女人――她冒充赵怀安救人，还知道客栈下面密道怎么进，你说她能是谁？你打不过她的！”
　　
　　顾少棠一怔，那边哈刚童嘎已经把石头给搬开了，露出下面的一个大洞来。顾少棠一把推开卜仓舟，“黑沙暴六十年才刮一次，这次错过了就要等下辈子，谁碍着老子统统咔嚓了！”说罢纵身从洞口跳了进去。卜仓舟伸手想抓她，却连她一片衣角都没碰到。常小文“锵锵”亮出一对内外皆是利刃的圆环，“咱们一群人打一个，怕什么！”
　　
　　说着也跳了。
　　
　　余下的人一个一个地往下跳，卜仓舟急得团团转，老柴揪住他的衣领，“你先上去转转稳住那群狗官，省得他们听到动静起疑心。”提起他随手一掷，就把他丢到了入口处。卜仓舟摔了个狗啃泥，看老柴也跳了下去，又爬回那洞口去看。一看脚就软了――那洞口太高，他跳不下去。下边已经乒乒乓乓打起来了，卜仓舟跺跺脚，还是奔回出口冲了出去。
　　
　　此时。客栈外。
　　
　　一个白衣书生站在门前，大喊：“伙计开门啊――我是风里刀啊――我被杀千刀的顾少棠丢下楼了――”
　　
　　卜仓舟：“……”
　　
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 作者有话要说：
各位，先道一声抱歉，这么多天米更……是因为……俺在纠结一个很重要的问题……
纠结的起因，是一个朋友，给我传了《龙门飞甲》的剧本，那上面白纸黑字地写着：督主，他，是，假，太，监……
你们明白的…………
纠结了这么多天以后，我做了一个艰难的决定，那就是，本文的督主，是真太监QAQ
剧本不等于电影，老爷他最后还是把那句台词删掉了，说明老爷其实也是想给大家留点余地的吧，咱不辜负他……
大家可以开始动手揍俺了 
        【贰壹】
　　
　　龙门客栈内。
　　
　　谭鲁子和继学勇从窗口探出头去。谭鲁子摸自己的下巴，继学勇摸自己的光头。
　　
　　继学勇：“督主怎么到了外面……要不要下去帮忙？”
　　
　　谭鲁子：“慢。督主自有安排，我们擅作主张，说不定会乱了督主的计划。”
　　
　　继学勇点头。两人退回房内，也不管那白衣书生了。忽然拍门声大作。谭鲁子给方建宗递了个眼神，方建宗走去贴在门缝上瞧了一眼，大惊回头：“是督主……”
　　
　　“督主？”
　　
　　谭鲁子和继学勇呆住了。
　　
　　他们只道雨化田扮成了风里刀，可客栈外和房门口的哪一个才是雨化田扮的？
　　
　　卜仓舟在外头敲了一阵门，低声喊：“风里刀正主儿来了！快让我进去――我找到赵怀安了！”
　　
　　谭鲁子大惊，飞身扑上去亲自开门。开门时只听得“唔”的一声闷哼，门口却不见了人影。谭鲁子揪住方建宗：“人呢？”
　　
　　方建宗苦着脸：“刚刚还在――”
　　
　　此时，屋顶。
　　
　　卜仓舟被一个黑衣人一把抓住按倒。那人一手抓着他两只手腕，一手捂着他口鼻，膝盖顶住他脊梁骨，把他压了个动弹不得。卜仓舟呜呜哇哇地闷叫两声，只听得那人在耳边说：“风里刀，你找我有事？”
　　
　　卜仓舟：“……”
　　
　　说话的不就是雨化田上天入地要找的赵怀安？
　　
　　卜仓舟一阵恶寒。他本想冲进去直接把谭鲁子一班人全都带进地道去。西厂的人加上龙门客栈会合的三路人还怕抓不住地道里的人？西厂的人本就是为了那宫女而来，把那宫女抓住了他们自然会走。没想到却被从天而降的赵怀安拎耗子似的拎上了屋顶……
　　
　　却听到下面一阵响动。有人蹬蹬蹬地上楼。谭鲁子的房门打开的声音，方建宗喝道：“什么人？”
　　
　　雨化田的声音：“看什么看？别挡大爷的道！”
　　
　　卜仓舟心一横，扯开赵怀安的手，沉声说道：“我找你，当然是要杀你。”
　　
　　赵怀安哼笑，松手。
　　
　　卜仓舟一个鲤鱼打挺跳起来，“我是雨化田。”
　　
　　赵怀安仍旧看着他笑。
　　
　　“你是风里刀。”
　　
　　卜仓舟跺脚：“那下面的是谁？”
　　
　　“雨化田。”
　　
　　卜仓舟脑袋耷拉下去，“你怎么知道的？”
　　
　　“雨化田内功深厚，你内功全无。他能模仿你的腔调说话，但声音中气十足，仔细听还是能分辨出来。”
　　
　　赵怀安说罢就要下去，卜仓舟急道：“你要做什么？”赵怀安回头，“这里不安全，你自己躲起来。”卜仓舟知道他是要下去找雨化田，心想雨化田还不知道他已经露馅了，赵怀安如果假装什么都不知道然后接近偷袭――
　　
　　卜仓舟顾不得那么多了，叫道：“凌雁秋有危险！”
　　
　　赵怀安猛然回头。
　　
　　卜仓舟被夜风吹得直哆嗦：“在下面的地道里。我带你去。”
　　
　　屋顶下。
　　
　　雨化田打个呵欠，两手抱胸，倚在墙上斜眼看谭鲁子：“你们是干啥子的呀？”张嘴就是标准的蜀地口音。
　　
　　谭鲁子和继学勇两人举着剑，拦住了去路。
　　
　　雨化田看看左右，“别挡道呀！”
　　
　　谭鲁子和继学勇对望一眼。两人同时出手！
　　
　　楼下。卜仓舟带赵怀安进入地牢之时，听到两声凄厉的惨叫。
　　
　　赵怀安叹道：“他为了扮你，不惜对自己人出手，可见其心狠手辣。”
　　
　　卜仓舟满心的不舒服，默不做声。好在他们一进入地牢中，就听到一阵阵利器破空的声音。赵怀安眼神里多了些焦急，不等卜仓舟带路，凭声音就找到了那个洞口。卜仓舟追上去：“喂！带我下去――”
　　
　　赵怀安揪住他的衣领，一跃而下。
　　
　　客栈二楼。雨化田踩在谭鲁子和继学勇身上大步过去，“早叫你们让道了，哼！”
　　
　　地道中爆出一声惨叫。赵怀安稳稳落地，卜仓舟跌了个狗啃泥。乒乒乓乓的声音里忽然有女人惊叫。赵怀安脸色一变，大步冲过去：“凌雁秋！”
　　
　　卜仓舟爬起来，抹一把额上的汗。他的脚被震得发麻，扶着石壁跌跌撞撞地过去，就看到把素慧容救走的“赵怀安”正斜靠在赵怀安怀中，脸色苍白，肩上的衣料慢慢被血渗透。
　　
　　顾少棠和常小文他们就站在不远处。不用说，凌雁秋准是顾少棠伤的。不知为何，顾少棠脸上居然没有往常打赢了架的得色。
　　
　　卜仓舟怕血，立刻转过脸去。耳边忽然“啪”的一声，脸上火辣辣的疼。顾少棠愤愤然：“天下的男人，都这么自私！”
　　
　　卜仓舟又疼又气，捂着脸委屈道：“哎干嘛打我――”
　　
　　跟着又是“啪”的一声，顾少棠居然又打了一巴掌。卜仓舟疼得掉眼泪：“喂喂喂说好只谈生意不谈感情――”
　　
　　“啪！”
　　
　　这回打的是常小文。
　　
　　“先收点预付款。”
　　
　　卜仓舟知道和女人没道理可讲，扭头就走。这地下的空间居然颇大，周围怪石嶙峋，怪可怕的。卜仓舟缩头缩脑地逛了一阵，忽然听到一个女人惊叫的声音。
　　
　　卜仓舟举着火把凑过去，看清了缩在石头缝中的素慧容。
　　
　　素慧容看着卜仓舟，满眼惊恐，整个人不住地往后缩，仿佛恨不得找条缝钻进去。
　　
　　卜仓舟看看左右没人，小声说：“别怕，我不是雨化田。”说着从随身的小囊中取出信，塞到她手中：“雨化田给你的信。”
　　
　　素慧容眼中的恐惧消失了。她匆匆取出信纸展开，用火折子在下面小心地烤。有一行字在纸上浮现。信纸随即化为灰烬。
　　
　　卜仓舟瞪大眼睛：“原来还有这样一种密信――雨化田说什么？”
　　
　　谁知素慧容又是一声惊叫，抱着胳膊缩回了石缝里。
　　
　　身后一阵脚步声，有人来了。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 作者有话要说：%>_%崩坏什么的……崩了就崩了吧…… 
        【贰贰】
　　
　　来的是常小文。卜仓舟和常小文一左一右把素慧容带了出去，只见凌雁秋晕倒在地；赵怀安蹲在她旁边，顾少棠就带着其余的人盯着赵怀安。
　　
　　“明天这里会有黑沙暴，你最好赶紧带她走。等天亮了就来不及了。”
　　
　　卜仓舟明白顾少棠的意思。西厂的人是追着赵怀安来的，赵怀安一走，他们自然也会走。所以紧接着说下去：“没错！西厂的人在到处抓你，此地不宜久留。你还是赶紧走吧！”
　　
　　虽然明知道赵怀安单枪匹马带着一个受伤的女人深夜出逃绝对是死路一条。但现在天大地大财宝最大，他也顾不得那么多了。谁知赵怀安掏出一只小瓷瓶来塞进常小文手里，“劳烦你，给她上药。风里刀――”
　　
　　卜仓舟愣住：“啊？叫我干啥？我可不会治伤啊……”
　　
　　赵怀安：“你和我出去走走，我有话要和你说。”
　　
　　卜仓舟还没答应，顾少棠就闪过去拦住：“叫他出去干什么？有什么话，在这里不能说的？”
　　
　　赵怀安微笑：“风里刀，你心里应该比我清楚。刚才你急匆匆地叫我下来，不会是因为真的担心凌雁秋的安危罢？”
　　
　　顾少棠两道浓眉一竖：“你和她又是怎么回事？”
　　
　　卜仓舟急急把她推到一边，“我根本就不认识她――”那边赵怀安已经率先往外走，“你不用着急，风里刀担心的是另外一个人。”顾少棠这下气得嘴都歪了，一把揪住卜仓舟的衣领：“还有谁？！”
　　
　　卜仓舟扯下她的手，“行了行了回来我告诉你！”一溜烟追上去了。
　　
　　跟着赵怀安过去，却见尽头是条死路。赵怀安大约是以前就来过，在地上摸了一阵，抓起一根铁链来一拉，上头就有木板翻动的声音。夜风瞬间涌进来，扑在脸上。
　　
　　“你假扮雨化田说找到我了，其实是想把凌雁秋交出去好叫他们走人么？”赵怀安立在风中，背着手说。
　　
　　卜仓舟悻悻假笑：“呵呵呵呵。”
　　
　　“三年前凌雁秋曾对我说起过，她建这个客栈是为了沙下白上国的财宝。你们一伙人聚在这里，恐怕也是为了这个吧？”
　　
　　卜仓舟连假笑都挂不住了，“喂你该不会是想独吞宝藏吧我告诉你想都别想我现在就去叫西厂的人来抓你！”
　　
　　赵怀安：“……”
　　
　　卜仓舟只当他怒了，往后一缩：“咳咳如果你答应不挡我们的财路的话分给你一份也是可以的……”
　　
　　“你在意的明明是雨化田。”
　　
　　卜仓舟大笑：“哈哈哈那个西厂的死太监你杀了他最好我正好替他去京城做官――”
　　
　　“但是刚才我要去找他的时候，你却用凌雁秋把我引开了。你本没有必要这么做。顾少棠如果抓住了凌雁秋和那个宫女交给西厂，你们的困局就解开了。你放弃了这个机会，因为你不想雨化田有事。”
　　
　　卜仓舟：“哈哈哈你在说些什么呢我怎么一句都听不懂――”
　　
　　赵怀安无可奈何：“你还记不记得我去找你买消息那次？”
　　
　　卜仓舟一愣。他当然记得。那天夜里他睡得好好的，忽然睁开眼，赵怀安他们就在跟前了。
　　
　　“我们进到你房里的时候你在说梦话。你在叫雨化田的名字。”赵怀安说着，按住了卜仓舟的肩膀，“我猜，你们是兄弟两个？”
　　
　　“呵呵呵……”
　　
　　不久前，客栈楼上。
　　
　　谭鲁子和继学勇一个鲤鱼打挺从地上跳起来。白衣书生的身影已经消失不见。继学勇气汹汹地要追过去，谭鲁子忽然拽住了继学勇，“等等！”
　　
　　继学勇：“督主正在假扮他，咱们何不――”说着做了个砍头的动作，“替督主解决了后患？”
　　
　　谭鲁子再拽：“那人一招就撂倒了咱们俩，你拿什么去杀他？”说着退入门后，“就算要杀他，也得从长计议。”
　　
　　继学勇一拍脑门，“坏了，他武功这么高，万一遇上了咱们督主――”
　　
　　两人面面相觑。
　　
　　“谭鲁子。继学勇。”
　　
　　身后忽然有人叫他们。两人刷地一下僵成两块石头。雨化田每天都这么叫他们，这声音错不了！
　　
　　两人呆呆地回头，都傻眼了。
　　
　　“督……督主……”
　　
　　瞧身上的衣衫，站在眼前的赫然的是刚才踩着他们过去的“卜仓舟”！
　　
　　“刚才屋顶有人。委屈你们了。”
　　
　　雨化田身上已然全无方才怒斥他们时的痞气。虽然是一身寻常的书生打扮，却仍旧是贵气逼人。
　　
　　谭鲁子眼里再次泛起水光：“属下愿为督主肝脑涂地！”
　　
　　继学勇忽然反应过来，“等等，既然督主在这里――那刚才――”
　　
　　两人再次傻眼。
　　
　　雨化田丢过去一个责备的眼神：“刚才是不是有人自称是我找你们说话？”
　　
　　谭鲁子和继学勇：“……”
　　
　　雨化田拍拍谭鲁子的肩膀：“没关系，就让他扮我好了，我来扮他。再遇着那个人就抓活的看起来，留着有用。”
　　
　　楼下，地道外。卜仓舟在木着脸“呵呵”三声之后，大大地打了个喷嚏。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 作者有话要说：%>_% 
        【贰叁】
　　
　　赵怀安含笑看着卜仓舟。
　　
　　卜仓舟用衣袖擦了擦鼻涕，然后把手缩进袖子里，反问道：“你说我喊了我就喊了？那你说说看，我喊了什么？雨化田？小田田？”
　　
　　“你那时说：田化风你个大蠢驴。”
　　
　　卜仓舟：“……”
　　
　　“我以前只是对他的名字有所耳闻，并不知道他的功夫如此厉害。那日在船上与他一战之后，便留心到处打听他的事。有人说他从前名叫田化雨，入宫之后不知为何改成了雨化田。然后我立刻就想起了你，还有你梦里喊的这句话。于是我就想到，也许你才是真正的田化雨，而雨化田，其实是田化风？”
　　
　　卜仓舟的脸彻底僵住，喉咙也似被堵住了。久久之后才说：“你你想得太多了。田化风……其实……其实是我我我相好的姑娘的名字……他娘的这里怎么这么冷，我进去烤烤火！”说完转身就要躲，“你猜的没一句是对的！别费这个心思了，我从来就不认识雨化田！我这次假扮他，也就是为了把西厂的人骗走。趁早歇着吧！”
　　
　　赵怀安一把拽住他往回扯，“我猜的对不对，咱们一试便知。”
　　
　　卜仓舟微怒：“你想怎么试？去找雨化田滴血认亲？你有把握打得赢他么？”
　　
　　只听得“锵”的一声，赵怀安长剑出鞘，剑锋贴在了卜仓舟咽喉上：“杀了你，看他如何反应。”
　　
　　“啊……”
　　
　　卜仓舟刚被赵怀安的剑吓了一跳，紧跟着又被这女子惊叫的声音吓了一跳，只差没当场晕过去。身后素慧容战战兢兢地小声说：“赵――赵大侠――凌……凌大侠叫你……”
　　
　　赵怀安惊喜，“她醒了？”
　　
　　素慧容披着衣服瑟缩地出来，用发抖的手指指住他的剑，“大侠……”
　　
　　赵怀安一咬牙，收剑回鞘，“没事，我们比划比划。他输了。”说着满怀深意地看了卜仓舟一眼，转身跳回地道中去。素慧容追在赵怀安后面，从卜仓舟身前过去时低声说了两个字：“快走！”
　　
　　卜仓舟不明所以，素慧容指了指客栈的方向，用力把他推了过去。“去找督主，别回来了！”
　　
　　卜仓舟没料到素慧容这么个娇弱的女子竟然手劲奇大，一推之下就把他推出去几步远。他还没回过神来呢，素慧容就跳回地道中，“砰”地拉上了入口的木门。卜仓舟在外头怎么也找不到开门的机关，干站着又冷，只得乖乖地听话往客栈去了。这时他终于可以断定：素慧容本来就是雨化田派的人。所以雨化田要他送信时说的那番话是假的；而因为信是他送的，素慧容也把他当成了自己人，所以才会突然出现给他解围。
　　
　　细想之下，越发觉得雨化田可恶至极。
　　
　　他回到客栈大门外，吼道：“伙计！开门！我风里刀啊！啊――――”
　　
　　一张巨网从天而降。伙计打开门时，只见外面已是空无一人。
　　
　　二楼，谭鲁子的房间。
　　
　　谭鲁子和继学勇亲自把被塞了嘴蒙了眼五花大绑的卜仓舟抬到雨化田跟前，“禀督主，属下遵照督主的吩咐把这人活捉回来了。”说着两人同时撒手，卜仓舟重重摔在地上。因为嘴被塞得严严实实，一声惨叫被硬堵成呜呜的闷哼。
　　
　　“你们先出去，把守各处，留心有人进来。”
　　
　　“是！”
　　
　　卜仓舟重见光明时，只见雨化田蹲在身边，手里抓着一把金灿灿的匕首。
　　
　　正是……那把。
　　
　　卜仓舟头皮一麻。
　　
　　雨化田手起刀落，捆着他的绳索顿时断成了几截。卜仓舟扯掉嘴里塞的破布，呸呸呸地连连吐了几口口水，“你又玩什么？”
　　
　　“玩你。”雨化田拍拍他脸上的尘土说。
　　
　　卜仓舟：“……”
　　
　　方才没见过雨化田，也不知道他究竟是怎么扮自己的。仔细一看，居然觉得他扮得还挺像。脸上大概是擦了什么涂料，面色黑黑的，看上去也比平时瘦了。唯一不像的地方是身上的衣服太过考究――看着像是寻常的书生装，可一看那布料那裁剪缝制的手艺就知道是上等货色，他一个跑江湖的哪用得着穿这么贵的衣裳？
　　
　　隔了许久不见，雨化田又换了副样子，卜仓舟只觉得怪怪的。
　　
　　“衣服脱下来。”
　　
　　雨化田手里还抓着那把匕首。卜仓舟吓得两手捂在胸前往后缩，“不行！”雨化田看看卜仓舟，又看看手里的匕首，恍然大悟。
　　
　　走廊里，谭鲁子和继学勇远远地站在楼梯口守着，不时又往另一头看。看着看着，谭鲁子忽然问：“督主怎么熄灯了？”
　　
　　继学勇：“大概是歇下了吧。”
　　
　　谭鲁子：“可是那个……还在里面……”
　　
　　继学勇：“……”
　　
　　半个时辰之后，雨化田穿着卜仓舟的衣服施施然出来。谭鲁子和继学勇一时间分辨不出，也不敢说话。雨化田背着手走到他们跟前，低声说：“是我。”
　　
　　两人立刻拱手行礼。雨化田做个手势要他们别出声，“他们人都在地道里，我去探探路。你们就在上面守着，一只苍蝇也别让它飞出客栈去。”
　　
　　“是！”
　　
　　等雨化田走远，继学勇愣愣道：“督主好像心情不错。”
　　
　　谭鲁子白他一眼：“就要捉到赵怀安了，自然要开心的。”
　　
　　黑漆漆的房间里，卜仓舟趴在床上，连哼哼的力气都没有了。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 作者有话要说：%>_% 
        【贰肆】
　　
　　雨化田大摇大摆地从客栈边上的地牢入口进去，然后在那地牢和地下水道之间的豁口垂下一条绳索，极其笨拙地爬了下去。 
　　
　　“我之前下不去，是叫赵怀安带我下去的。”卜仓舟方才说这话的时候毫无愧色。 
　　
　　雨化田故意踢落了几颗石子。有人过来，用一口陕北音低声骂：“我说是哪个小毛贼，原来是你这小子。”雨化田低下头去，只见是个山羊胡子小老头。于是呜呜哇哇叫道：“啊啊我抓不住了老柴快来帮忙……” 
　　
　　“山羊胡子的老头叫老柴，是客栈的掌柜，顾少棠手下最靠得住的就是他。”卜仓舟说。 
　　
　　谁知老柴半点要帮忙的意思都没有，回头叫道：“少帮主！” 
　　
　　“啥事呀？”回答的是一把洪亮的女声。 
　　
　　“高个壮实的姑娘就是顾少棠，她穿男装，你别认不出来啊。”卜仓舟提起顾少棠，气势明显矮了一截，“她没准会认出来你不是我，所以能躲就躲。这样吧，你故意和素慧容亲热亲热，她一生气就不搭理你了。不过――不管她说什么，绝对不能不听！” 
　　
　　雨化田斜眼问：“为什么？” 
　　
　　卜仓舟摸摸脸颊：“会被打。” 
　　
　　一眨眼，顾少棠已经到了下面。“早叫你学轻功你都干嘛去了？”说着冲雨化田拍拍手，然后张开双臂，“跳下来！” 
　　
　　雨化田扭头：“我，我怕……” 
　　
　　“行！那你自己下来！”顾少棠作势要走。雨化田急道：“别走别走，我跳，我跳――” 
　　
　　说着当真撒手飞扑下来。顾少棠稳稳接住，道：“你胖了。” 
　　
　　雨化田：“……” 
　　
　　好在顾少棠立刻就松了推开他。“上去干嘛了？这么久。” 
　　
　　雨化田傻笑：“呵呵呵呵。” 
　　
　　“你再不回来就要出事了。”顾少棠说着压低声音：“赵怀安……” 
　　
　　雨化田故作震惊：“怎么了？”目光从顾少棠肩上越过去，随即低下头，无声地往后退了一步。 
　　
　　说赵怀安，赵怀安就到。赵怀安抱着剑站在不远处，两道如炬的目光直射雨化田。顾少棠憋着气，大声说：“他说你和雨化田是兄弟。”说着忽然一把揪住了雨化田的耳朵，“你看清楚，他真的有那么像雨化田？” 
　　
　　“啊――啊――――”雨化田不期然地惨叫，踉踉跄跄地被顾少棠拖过去。赵怀安看着他，微侧过脸，仿佛在仔细辨别雨化田的声音，久久之后才说：“简直就像是同一个人。” 
　　
　　雨化田奋力扯开顾少棠的手，哀嚎：“哎哟轻点轻点轻点我的耳朵……” 
　　
　　赵怀安转过头去，“你不如先问问他，这大半个时辰都在上面做什么了。雨化田已经到了这里，西厂的人何等机敏，怎么能容你假扮他在他眼皮底下逛来逛去？你别说你一直在外面呆着，刚才不过站了一小会儿，你已经挨不住冷。” 
　　
　　雨化田应声缩了缩肩膀。但是他知道，自己已经骗过了赵怀安的眼睛，和耳朵。 
　　
　　顾少棠半信半疑地转过头，“从前你睡觉说梦话，常常喊什么……什么……” 
　　
　　雨化田脸色一变。 
　　
　　赵怀安接上：“那就是他兄弟的名字。” 
　　
　　常小文一个斜刺里扑出来，揪住了雨化田另一边耳朵：“哈！你还说你和她没什么！” 
　　
　　雨化田不敢运功抵抗，当真疼得眼泪都要飙出来：“痛痛痛放手放手――”常小文狠狠一踹，他顺势就倒在地上，整个人缩成一团，抿着嘴唇低着头，仿佛不敢再看众人一眼。 
　　
　　倒是顾少棠瞬间脸红，粗声粗气地说：“不就是好兄弟睡一起么？是没什么。” 
　　
　　众人：“……” 
　　
　　好在赵怀安立刻扯回了话题，接着逼问：“到了这个地步，你还有什么好说的？” 
　　
　　雨化田闷声摇头。 
　　
　　大家都在等着他的回应，地道中瞬间安静下来。地底水流哗哗的声音仿佛就在耳边。 
　　
　　“是。雨化田，是我弟弟。”雨化田低声说。 
　　
　　地道中一阵低低的惊呼。 
　　
　　“刚才赵怀安已经猜出来我们是兄弟。所以如果他再拿这个逼问你，你索性就承认了吧。无论他要你做什么你都先答应，然后设法把他引到外面来再动手，你要杀他要烤他都随意。但是我先把话说在前头，你要是敢伤我的朋友们一根汗毛，我一定不会放过你！”那时卜仓舟握着拳头咬牙说。 
　　
　　雨化田认了之后，赵怀安笑着点点头。雨化田缓缓积蓄起力气。如果赵怀安先出手，以赵怀安对卜仓舟的了解必定不会用全力，他便可以趁机找到赵怀安的破绽，一举击败！ 
　　
　　“你肯认，事情就好办。过来烤火！” 
　　
　　雨化田愕然。 
　　
　　赵怀安回头招呼他过去，“我知道你想要什么。来，来，我帮你。” 
　　
　　雨化田两手笼在袖中，站起来挑衅地问：“这你都知道？你又不是我肚子里的蛔虫……” 
　　
　　“你想带雨化田退出江湖。这就是你来找宝藏的目的。” 
　　
　　雨化田：“……呵呵呵呵。” 
　　
　　赵怀安的笑容越发地灿烂了。 
　　
　　“你一定很奇怪我为什么会知道。”他故意顿了顿，片刻之后才说：“因为那次你说梦话的时候，你不但喊了雨化田的名字，还说了一句话。” 
　　
　　雨化田：“什么？” 
　　
　　“跟我走。”
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 作者有话要说：后天坤儿要来广州！！！！！！！可是俺正好被打发去佛山开会！！！！！！所以求耽美大神保佑俺能逃出来围观坤儿嘤嘤嘤………… 
        【贰伍】
　　
　　赵怀安三个字一出口，雨化田彻底怔住。他虽然一直都知道卜仓舟很想让他离开皇宫，但是全然没想到卜仓舟的执念竟会深到这个地步。 
　　
　　想起卜仓舟的叮嘱，他便没有再否认。“就算是又怎么样？喂你刚才说过你要帮我的啊，那就老老实实呆在这等明天帮我搬宝藏。你要想耍赖我现在就上去叫他来收拾你！” 
　　
　　顾少棠走过去拍拍雨化田的肩膀：“怪不得这几年你一直都在京城混，叫都叫不动，原来是这么个缘故。” 
　　
　　雨化田回想卜仓舟和他说过的话，索性顺着说开去，手舞足蹈地比划：“俗话说金窝银窝不如自己的狗窝，在皇宫里就算过着锦衣玉食的日子又怎样？还不是要处处仰人鼻息任人使唤？这样和一条家养的狗有什么区别？我想带他走，是为了带他浪迹江湖间，过得自由自在！”说到最后，还高高地举起了一只手，聊表决心。 
　　
　　顾少棠竟和常小文同时“噗嗤”一笑，赵怀安也微笑着摇了摇头，仿佛他们在围观一只追着自己的尾巴跑的小狗。倒是坐在不远处火堆旁的素慧容忽然黯然低头，也不知道想到了什么。雨化田故作不解地挠了挠头，片刻之后，赵怀安反问他：“风里刀，你现在就在浪迹江湖间，你觉得你自在么？” 
　　
　　雨化田明白他的意思。所以先做了个愕然的表情，然后摇摇头。 
　　
　　“那么你凭什么认为雨化田离开皇宫之后就能自由自在？” 
　　
　　雨化田配合地语塞。 
　　
　　赵怀安露出一个宽厚的笑容，“所以我帮你是可以的。不过你还是先想明白一件事，雨化田在皇宫里也许并非是为了荣华富贵。你就算我帮你取得宝藏，就算你富可敌国，他也未必愿意跟你走。再往远了说，就算我帮你强行让他离开皇宫，他也未必会过得快乐。你要想清楚，这样后果你愿不愿意承担？” 
　　
　　雨化田咬着嘴唇做沉思状，片刻之后猛力点头：“愿意！只要能让他离开皇宫，要我做什么都可以！” 
　　
　　那头素慧容忽然猛烈地咳嗽。顾少棠有些不耐烦地过去在她背后拍了拍，“怎么了？” 
　　
　　素慧容狠狠瞪了雨化田几眼。雨化田就当什么都没看到，反问赵怀安：“你不是想杀雨化田么？为什么突然这么好心想帮我？你不是想利用我吧？” 
　　
　　赵怀安深深地望进他眼里去：“除恶并非一定要杀人不可。” 
　　
　　雨化田眨眨眼，又问：“那么他以前做过的坏事你也不打算追究么？” 
　　
　　“替天行道，本非我所愿。” 
　　
　　雨化田定定地看了他片刻，“好，我听你的！” 
　　
　　那边素慧容咳嗽得越发厉害了。 
　　
　　雨化田走去，手按在素慧容的肩膀上，“姑娘可是着凉了？我这有祛寒止咳的良药――”说话间，一道真力瞬间传过去。 
　　
　　素慧容猛然回头，满脸惊愕。雨化田冲她挑挑眉毛，她立刻止住了咳嗽，“多谢大哥，我没有着凉，刚才是被烟气呛着了。” 
　　
　　顾少棠拍拍手，顺便把雨化田的手从素慧容肩膀上拎开，“没事就好。你好歹是个有身子的人，自己当心。” 
　　
　　夜渐冷了，大家都围着火堆坐下。素慧容两手在身前悄悄地冲雨化田打了手势：信已收到。雨化田点点头， 表示：做得好。赵怀安又去检查一遍凌雁秋的伤势，回来向雨化田道：“既然我们已经说好了，你就按我说的办吧。顾少棠，我知道你们只为求财，也不想妨碍你们。今夜，我就替你们把拦路的西厂走狗解决掉。” 
　　
　　顾少棠打个呵欠，“你能解决掉最好。解决不掉也没关系，反正明天黑沙暴一到，管他是东厂还是西厂都他妈的得去见阎王！” 
　　
　　雨化田眼神一变。 
　　
　　难怪这些人一直躲在地道里不肯出去，原来打的是这么个主意。他方才不动声色地把这地道打量了一遍，只见狭长的走道四通八达，可见不只有现在知道的那两个出入口。赵怀安现在就和从前挖这地道的客栈老板凌雁秋在一起，如果在这下面动手，难保他们不会从什么地方跑掉…… 
　　
　　看来还是得先把赵怀安引出去。 
　　
　　“这样吧……”他用“怯生生”的眼神看了赵怀安一眼，“我，再去劝劝他。如果能劝得动，让他罢手，不就什么麻烦都没有了？” 
　　
　　一直沉默不语的常小文突然发话了：“劝什么劝？听你们刚才说的，你大概也不是没劝过他，有用么？”她转头叫道：“哈刚！” 
　　
　　哈刚童嘎闻声上前，“主人。” 
　　
　　常小文冲他伸手，“取一颗‘十香软筋散’来。” 
　　
　　雨化田故作不解看着他们，常小文从哈刚童嘎那里拿了药，冲雨化田抬了抬下巴。雨化田会意伸手，一粒黑色的药丸跌入掌中。 
　　
　　“你们不是忌惮那个雨化田内功高强么？这个是西域奇药‘十香软筋散’，混在酒中无色无味，你骗雨化田喝下去，他便全身瘫软，有再多的内力也使不出来了。你待他中毒之后挟持他，叫西厂的人马上滚得远远的不就完了？” 
　　
　　雨化田眉毛拧成了一团。 
　　
　　“这……万一……”他一手指向赵怀安，“万一我下了毒，他又要杀我弟弟，怎么办？” 
　　
　　赵怀安哼笑：“好，我答应你，如果你能将雨化田迷倒，我保证不杀他。” 
　　
　　“好！”雨化田看看手中的药丸，一跺脚，“谁送我上去？” 
　　
　　众人：“……” 
　　
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 作者有话要说：
报告！俺在耽美大神的庇护下！成功滴从佛山开会的深山老林里逃了出来！见了坤哥！！坤儿各种美各种帅各种萌各种可爱各种傲娇各种（省略三千字）………………嗷，嗷，嗷，嗷……………… 
PS：坤哥不黑！真的！人家那明明是健康的小麦色！！！！！（泥垢） 
        【贰陆】
　　
　　赵怀安拎着雨化田出现在地道外。顾少棠常小文一干人等全都看热闹似的凑在后面。赵怀安一拍雨化田的肩膀：“我就不进去了。快去快回。”
　　
　　雨化田撇撇嘴，拔脚要走之际，又猛地回头问赵怀安：“等等，西厂的人都还守在他房门口，我把他迷晕之后怎么弄出来？万一西厂的番子要杀我怎么办？”
　　
　　赵怀安反应奇快：“先把他骗出来，再下药。”
　　
　　雨化田嘟着嘴：“哦……但是……骗不出来怎么办……”声音越说越低。
　　
　　赵怀安不以为意：“那是你的事。不过别怪我不提醒你，过了今日我见他一次杀他一次，你再想带他走可就没那么容易了。”
　　
　　雨化田看一眼二楼黑漆漆的窗户，咬了咬嘴唇，“好，你们等着。”
　　
　　众人当真站在地道口等着。
　　
　　约摸过了一柱香的功夫，雨化田牵着穿了那身白色书生装的卜仓舟出现在楼外，在夜色中慢慢往地道口这边挪。有几个西厂的番子跟出来，卜仓舟挥一挥手，那几个番子便都又回到客栈里去，掩上了门。
　　
　　地道口的沙堆后。常小文好奇地戳了戳素慧容：“那个白衣服的就是雨化田？”
　　
　　素慧容却一头钻到她怀中：“嘤嘤嘤我怕……”
　　
　　顾少棠斜眼看：“这么一看是挺像的，我都分不清谁是谁了。”
　　
　　常小文哼了一声：“所以要睡在一起才分得清对不对？”
　　
　　顾少棠：“明天拿完宝藏单挑。”
　　
　　常小文：“就这么办。”
　　
　　沙堆前。卜仓舟站得笔直，两手背在身后，微仰着头看着黑得不透一丝星光的夜空。雨化田驼着背缩着手站在他稍后些的地方，脊梁骨被抽了似的站没站像，又仿佛是因为胆怯不敢和卜仓舟并肩而立。
　　
　　卜仓舟沉声问：“说吧，找我出来有什么事？”
　　
　　沙堆后，常小文摸着下巴：“这个雨化田倒挺气派的，怎么会是个太监？”
　　
　　顾少棠：“我听风里刀说过，他是不像太监。”
　　
　　赵怀安抱着胳膊默不作声。这时素慧容小狗似的“呜”了一声，常小文连忙安抚地摸了摸她的头。
　　
　　雨化田低着头侧着脸，用仰视的角度看着卜仓舟看了好一会儿，才十分委屈地说：“没事就不能找你么？”
　　
　　卜仓舟不耐烦地一皱眉头，转身就要走。“我还有事。”
　　
　　雨化田连忙扯住他的衣袖，“等等。”说着掏出一只小小的瓷瓶，“给你。”
　　
　　“这是什么？”
　　
　　雨化田：“酒。”顿了顿补充道：“找你喝酒，算是有事了吧？”
　　
　　卜仓舟接过去，用拇指弹掉瓶口的木塞，仰起头一饮而尽。喝完了一扬手，酒瓶在夜空中划了道弧线，不偏不倚地落在赵怀安脚边。赵怀安不动声色，倒是素慧容吓得险些叫出声来。顾少棠手快，一把捂住了她的嘴。
　　
　　雨化田一副狗腿样问：“味道怎么样？”
　　
　　卜仓舟：“真的是酒？”
　　
　　雨化田：“……”沉默中愤愤然蹲在地上，抓起一把沙子又松开手，看着细沙从指缝间慢慢流泻。
　　
　　卜仓舟这才轻笑说：“还可以。”
　　
　　沉默。
　　
　　又过片刻，卜仓舟向前迈了一步，眼望着沙漠的尽处，“我最后问你一次，赵怀安在哪里？再不说，别怪我不念兄弟的情分严刑逼供。”
　　
　　常小文：“啧啧，真看不出来雨化田竟是这样的蛇蝎心肠。”
　　
　　赵怀安低声问：“风里刀是不是忘了放药？”
　　
　　常小文拍他肩膀，“别急，雨化田内功深厚，药效总要过一阵子才能发作。”
　　
　　那边雨化田扬声说：“你不是很厉害么？为什么不自己去找？”
　　
　　卜仓舟仿佛被激怒，“我自会将他揪出来，就地正法。”
　　
　　雨化田紧追逼问，“杀了赵怀安以后呢？下一个是谁？”
　　
　　卜仓舟适时语塞。
　　
　　雨化田站起来，拍拍手上的沙子，“东厂的头目都已经被赵怀安杀了，等杀了赵怀安你便稳坐后宫头一把交椅，到时候你要做什么呢？做皇帝么？”
　　
　　卜仓舟猛然抬头，沙堆后的众人也惊得呆住了。
　　
　　这时卜仓舟无奈地摇摇头：“事到如今我也不想再瞒你。只是，此事万万不可泄露出去。”
　　
　　雨化田竖起耳朵，高举起手：“我如果泄露出去，我就天打雷劈，不得好死！”
　　
　　卜仓舟沉默片刻，才说道：“其实，我讨好万贵妃也好，引赵怀安杀东厂的人也好，都是为了皇上。”
　　
　　雨化田不屑：“切，你说那个软脚虾皇帝朱见深？”
　　
　　卜仓舟：“不，是下一个皇上。”
　　
　　说罢，两眼一闭，栽倒在沙土中。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 作者有话要说：当众表演的身份互换~~圆满了~ 
        【贰柒】
　　
　　其实风里刀只昏迷了一小会儿。迷迷糊糊地只觉得鼻子里痒痒的，忍不住就打了个喷嚏。
　　
　　睁眼就看到常小文手里拿着一根细细的干草在晃，想来那根干草刚刚才在他的鼻孔里挠过。他还没忘记自己现在是“雨化田”，于是微抬起眼皮愤然瞪了她一眼。这在平时当然是不敢的。
　　
　　所以他又瞪了一眼。
　　
　　“风里刀，人醒了。”
　　
　　雨化田那张涂得黝黑的脸出现在视野中。卜仓舟看看周围，觉得身体一边有些热，另一边却是冷得发麻。原来是被放在了火堆旁边。
　　
　　“小风？小风？觉得怎么样？”
　　
　　一脸痞相，怎么看怎么欠揍。
　　
　　“混……账……你……你给我……喝的……什么？”
　　
　　这是雨化田交代他说的最后一句话。雨化田说，这句说完之后，无论发生什么事都不能再开口。所以他如释重负。
　　
　　那边常小文抢先得意洋洋地回答：“西域秘药十香软筋散。”说着把一边胳膊搭在了雨化田的肩膀上，一边拿手在雨化田脸颊上摸了一把，“这药可是我给风里刀拿去的。怎么样？味道好不好？”
　　
　　雨化田眼里闪过一丝不快。风里刀给他递个眼神，他总算是没把常小文一把推开。忽然另一边肩膀上也多了只手。顾少棠学着常小文的样子把手搭在雨化田肩上，却是伸手要摸卜仓舟的脸：“哟，活的！”
　　
　　风里刀头皮一麻。雨化田闪电般抓住了她的手腕：“别动！”顾少棠悻悻地收手，“得，不欺负你弟弟。”风里刀松口气。他脸上厚厚的一层粉，顾少棠一把抓上来，那还不什么都露馅了？
　　
　　雨化田连拉带拽把顾常两人弄一边去，向赵怀安道：“人我给你弄下来了。我倒要看看你怎么帮我。还有，先把解药给我。”
　　
　　说着向常小文伸出一只手。常小文不乐意：“为什么要给你解药？”
　　
　　雨化田指赵怀安：“万一他不守信用我还可以让小风起来杀了他。”
　　
　　卜仓舟看看抱着剑坐在另外一边的赵怀安：“……”
　　
　　常小文白雨化田一眼：“不给。”
　　
　　赵怀安冲卜仓舟笑笑：“雨化田，我们又见面了。”
　　
　　雨化田哼哼笑：“我在江湖道上听说你去找小风结果被打得落荒而逃？”
　　
　　赵怀安：“……”
　　
　　卜仓舟见雨化田还要说，忙又瞪了他一眼。雨化田哼一声，抱着胳膊转过身去。赵怀安沉住气，问卜仓舟：“刚才你和风里刀说的话，我们都听到了。我只问你一件事，你说‘下一个皇上’是什么意思？”
　　
　　卜仓舟铁着脸，闭口不语。那头雨化田仿佛随意地用铁钳往火堆中添柴，耳朵却都竖了起来。赵怀安看卜仓舟不说，于是抛出诱饵：“这里都是江湖中的朋友，我也不怕说出来。我在京城时，曾听说有个有孕的宫女因得贵人相助在宫里诞下皇子。刚才你既然这么说了，那么这件事就是真的了？”
　　
　　卜仓舟撇过脸，索性连看都不看他了。
　　
　　“你不说话，就当你默认了。”
　　
　　卜仓舟和雨化田：“……”
　　
　　雨化田无声地摇摇头，于是卜仓舟继续装哑巴。
　　
　　赵怀安像是自言自语地低声说：“看来是真的了。难道那皇子竟是你藏匿的么？但是既然如此，你为何还要帮万贵妃杀人，还要追杀素慧容？”
　　
　　一直静静坐在一边的素慧容“嘤咛”一声哭了。
　　
　　“为什么，为什么别人孩子可以留着，你却要把我孩子杀掉！我肚子里的，也是皇上的孩子――你凭什么？！”
　　
　　素慧容平日里温柔得像只小白兔，现在忽然哭着骂起卜仓舟来，凄厉无比，闻者动容。
　　
　　众人的目光齐刷刷聚到卜仓舟身上。卜仓舟看雨化田，雨化田面有难色。
　　
　　赵怀安叹息一声，“风里刀，你现在还不能带他走。”
　　
　　雨化田提着烤红的铁钳跳起来：“啥？你你你――”语无伦次地指住赵怀安，“你言而无信！你食言而肥！”说着把铁钳掼在地上，扑过来一把捞起卜仓舟，“小风，算我对不起你。药是我给你下的，我只想带你走。”笨手笨脚地把卜仓舟背到背上，“我带你去那边睡觉。明天你就在这里等我回来，然后……我们……”
　　
　　谁知脚下猜到了一粒滚石，脚一滑，手一松，卜仓舟险些落在地上。赵怀安第一时间冲了过去从后面托住，卜仓舟便结结实实地落入了赵怀安怀中。
　　
　　这边常小文轻拍着素慧容的背，不解地问：“他们在干什么？”
　　
　　顾少棠：“不知道。”
　　
　　赵怀安抱住了卜仓舟，“雨化田，你当真放心跟着这样一个人退出江湖？”
　　
　　卜仓舟看看雨化田，看看赵怀安。雨化田拿眼神叫他摇头。卜仓舟的目光呆滞片刻，失望地闭了眼。咬牙摇头。
　　
　　“你看，他自己也不愿意。”
　　
　　卜仓舟拉长了脸。鼻子酸酸的，强忍了半日，总算没哭出来。赵怀安将他放回火堆边，雨化田在身后叫道：“赵怀安，我们出去，再商量商量。”
　　
　　说着看了一眼素慧容，手里比划了个动作。素慧容无声地点头。顾少棠不满：“商量个屁啊，你们商量半天还能商量出朵花儿来吗？风里刀！你别听他的，你要带你弟弟走，没问题，我这就废了他的武功，打断他的腿，你爱带他去哪就去哪――两个大男人，比婆娘还嗦！”
　　
　　卜仓舟：“……”
　　
　　他其实知道雨化田想干什么。
　　
　　“客栈里不安全，我先把你送到地道里去，和顾少棠他们在一起妥当些。”那时雨化田说。
　　
　　他问：“然后？”
　　
　　“然后我把赵怀安单独叫出来，素慧容会用金蚕丝封住洞口，外面的人便进不去，里面的人也不能出来接应。谭鲁子他们会在外面布下天罗地网，到时候一举拿下赵怀安！”
　　
　　说着拍拍他的脸，“别怕。我收拾完了就来接你出去。你的朋友们想要宝藏，我还可以调兵帮你们搬运，岂不是一举两得？”
　　
　　卜仓舟想，是一举两得没错。
　　
　　但是杀了赵怀安之后，雨化田在朝廷里只怕举目无敌。但他跟着卜百豪说了这么多年书，记得最清楚的便是：树大招风，物极必反。
　　
　　像赵怀安这样日夜都想着要杀了雨化田的人，在朝，在野，都不会少。
　　
　　何况雨化田的地位全赖宫里的皇帝和万贵妃信任。他们今天能相信雨化田，当然也能相信别人。
　　
　　万喻楼的今天，也许就是雨化田的明天。
　　
　　雨化田这一出去，也许就再也没有机会了。
　　
　　卜仓舟眼睁睁地看着雨化田和赵怀安一前一后地出去，忽然想起小的时候，他被绑在一堆草垛中，也是这样的，无力地任由雨化田离开。
　　
　　不行。
　　
　　“站住！”
　　
　　他用全身的力气喊了出来，“赵怀安，我才是风里刀！”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 
        【贰捌】
　　
　　其实在雨化田进京之前，他们兄弟俩没少干互换身份糊弄人的事。有时候风里刀在外面闯了祸，火烧尾巴似的逃回家来，明明怕得要死，却又还死鸭子嘴硬不肯去给人家赔礼道歉。等田大保夫妻知道了，等着他的就是一顿胖揍。雨化田看他被打得可怜，时常穿上他的衣服出去悄悄地把事情摆平。谁知风里刀还不领情，总说：“谁要你管？大不了吃一顿鞭子，明天就好了。”
　　
　　把雨化田气得当场抽他。
　　
　　他们虽然能骗得过外人的眼睛，自家父母是骗不过的。他们就算穿了对方的衣服，把对方的神情姿态学了个十足，田家娘子只要揪住其中一个的耳朵，立刻就能戳穿。
　　
　　因为，风里刀的耳朵后面比雨化田多了颗痣。
　　
　　顾少棠也知道风里刀有那么一颗痣。所以在风里刀喊出自己的真实身份的那一刹那，顾少棠的第一反应便是朝风里刀扑了过去。雨化田和赵怀安都愣住，素慧容惊叫：“别动！他撒谎！”顾少棠的手硬生生顿在离他只有半寸远的地方。风里刀大喊：“不信你们脱衣服验身啊！”
　　
　　素慧容低下头，声音却丝毫不减：“雨化田是假太监！”
　　
　　众人：“……”
　　
　　素慧容猛然抬头：“万贵妃那么宠他，就因为――”她难为情地捧着脸转过去，“他是为了脱身才骗你们的，千万不要上他的当！”
　　
　　众人齐齐看向雨化田。雨化田满脸无辜地挠挠头，用眼神示意赵怀安示意他赶紧出去。那头素慧容歪歪扭扭地跪在地上，向顾少棠连连磕头，“大侠，求你们了！他出来就是为了杀我――我不想死――”
　　
　　顾少棠举手迟疑着。赵怀安死死盯着雨化田，雨化田傻笑：“那种人的话能信么？走，随他折腾。你不是说要出去么？”
　　
　　风里刀急了，闭着眼睛口不择言：“我真的是风里刀！顾少棠！你左边膝盖上有个疤！那是你十二岁的时候上房捉猫摔的！”
　　
　　雨化田撇撇嘴：“哟，越来越玄乎了。这不是我告诉你的么？”
　　
　　顾少棠看看风里刀，又看看雨化田，厉声问：“我问你，总堂我院子里有三棵树，最中间的一棵是什么树？”
　　
　　雨化田眼睛都不眨：“槐树。”
　　
　　赵怀安终于将目光从雨化田身上移开去看顾少棠的反应。顾少棠脸色一变，“王八蛋――”
　　
　　话音未落，掌风骤起。赵怀安与雨化田同时出手！
　　
　　风里刀委屈地低声说：“是桂树。”说完眼圈就红了，“我真的是风里刀。”
　　
　　顾少棠第一时间把风里刀扶了起来，冲常小文喊：“解药！”
　　
　　常小文不耐烦地喊：“哈刚！”
　　
　　只是两句话的功夫，雨化田和赵怀安已经闪电般拆了十几招。
　　
　　上一次交手时雨化田以三子剑奇出诡招，赵怀安一时间辨不清他出招的路数，被逼得连连败退。此时两人四手空手互博，拼的是实打实的功夫。两人内劲相当，一时间拳脚往来打得难解难分。偏偏这地道狭窄之至，不但要防着对方的拳脚，还要小心身边凹凸不平的石壁和上面时时滚落的碎石。两人都转不开身，雨化田一掌拍过去，笑说：“我们出去打！”
　　
　　赵怀安侧身避过举肘相格，正要答应，那头风里刀喊：“赵怀安！别出去！他在外面布了陷阱，就等着你自投罗网！”
　　
　　赵怀安脸色一变：“你――”
　　
　　手上慢了一步，被雨化田一掌硬生生地拍在肩上。脚下没站稳，连连退了两步，捂着肩膀靠在了墙上。雨化田趁着这空档掏出一只小小的铜哨来。放在口中一吹，清越的哨声便远远地传了出去。顾少棠才把解药给风里刀喂下去，风里刀险些噎住，大喊：“不好！他在叫帮手！”赵怀安听了不再迟疑，忍痛挥拳再打！
　　
　　“啊――大侠当心！”
　　
　　雨化田与赵怀安再次缠斗在一起时，素慧容的尖叫声响彻地道。这时有利刃破空发出尖锐的响声，有一把剑不知从何处飞来，径直落相赵怀安的方向。赵怀安眼尖，先看到了。素慧容不叫还好，她这一叫雨化田也听到了那剑声。两人几乎同时抬脚踢在石壁上，借力跃起在半空中去抢那把剑――抢那剑时还不忘各出一拳。终究是赵怀安快了半步，握住剑柄锵锵锵刺了三剑。雨化田落在下风，空手不敌利刃，本就有些破旧的衣服被割得破了几个大口子，就连胳膊上也被划了一道小小的口子。情急之下不再缠斗，翻身朝地道口跃去。赵怀安紧追而上，地道外却有人大喊一声：“督主！”
　　
　　一柄长剑从洞口直坠下来，正是雨化田的三子剑。
　　
　　雨化田抄在手中，抽剑出鞘，手中运劲，两把子剑便一前一后打着转朝赵怀安飞了出去。随即有三道人影先后落在雨化田身后，雨化田立刻朝赵怀安紧逼，吩咐最先落下来那人：“进良，你们设法将风里刀抢出来。”
　　
　　三人一齐道“遵命”，一时间也不知有兵器一齐朝赵怀安招呼过去。偏偏那地道太窄，众人同时出手反而乱了阵脚，赵怀安虽然被三子剑逼退了几步，却又牢牢地挡在了那里，竟是个一夫当关万夫莫开的架势。顾少棠常小文他们都看得呆了，也不知是不是要过去帮忙。素慧容喊了那一声之后却没再看雨化田，只管不动声色地盯着风里刀看。
　　
　　四目相对。风里刀忽然发觉她面露惊恐，衣袖动了一动似乎是要出手，然而又硬生生顿住了。风里刀不明所以，一心想着那边打得怎样了，眼看着赵怀安就要招架不住，长叹一声：“完了。”
　　
　　“还没完。”
　　
　　一个冷静得不像是该在此时响起的声音说。
　　
　　冰冷的刀刃紧紧贴在了风里刀颈下。风里刀的后衣领被人拎了起来，他整个人都被一个人揽在怀中，那人从后面拖着他，手中的匕首稍一使劲，便有几滴血沿着刀刃滴落。
　　
　　“雨化田，住手！”
　　
　　风里刀终于想起来，这是凌雁秋的声音。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 作者有话要说：咳咳前面一直在卡……
想抽打蹂躏俺的请随意…… 
        【贰玖】
　　第一个反应过来的却是素慧容。
　　
　　凌雁秋的匕首按下去刹那，素慧容那张本就白皙的脸霎时又白了一层。她就坐在火堆对面，伸手要拦：“大侠！当心！”
　　
　　凌雁秋略带责备地看了她一眼：“你不是说他是雨化田么？杀了他你便再也无后顾之忧了！”素慧容一时语塞。卜仓舟本想大喊一声“她是奸细”，谁知因为被凌雁秋划伤了喉咙，话到嘴边就变成了呜呜哇哇的一阵乱叫。凌雁秋毫不迟疑地往他小腿上踢了一脚：“住口！再喊我现在就杀了你！”
　　
　　卜仓舟的乱叫变成了惨叫。
　　
　　凌雁秋说罢又朗声向雨化田喊话：“雨化田！住手！”
　　
　　雨化田瞧一眼卜仓舟，先看到的便是滴在他胸前的那一大滩鲜血，果然有些乱了手脚。赵怀安却不退让，趁着他片刻的迟疑奋起直击，反倒是把西厂这边的人逼退了几步。雨化田惦记着卜仓舟，头也不回地吩咐：“你们先上去！”
　　
　　马进良急道：“督主，这些人阴险狡诈――”
　　
　　雨化田微愠：“上去！”
　　
　　他们三个悻悻地收了兵器撤出地道，却也不敢退得太远，仍旧是趴在洞口大喊“督主小心”。凌雁秋见赵怀安和雨化田仍旧缠斗个不停，再喊：“雨化田，你也出去！”
　　
　　雨化田毫不示弱：“我想停，他要打，怎么停？”
　　
　　凌雁秋向赵怀安道：“赵怀安！你也住手！我喊一二三，你们立刻各退十步，听到没有！”
　　
　　雨化田和赵怀安都不出声，手中的剑倒是越刺越急。凌雁秋拽着卜仓舟又往前了些，“雨化田，你是不是要我现在就杀了你哥哥！”
　　
　　这边顾少棠和常小文看卜仓舟颈下鲜血淋漓，早急得团团转，想叫她松手，又怕她一个不小心卜仓舟就身首异处了。心中也知道凌雁秋挟持卜仓舟其实只求赵怀安无事。于是在雨化田身上下功夫，大叫：“雨化田你快住手！我和常小文在这里，可以担保风里刀没事！快滚啊！”
　　
　　凌雁秋冷笑：“雨化田，你听到了没？我也可以向你保证，只要你住手，我不会为难风里刀。”
　　
　　雨化田愤然咬了一下嘴唇，“好！他退我也退！但是你给我听着，他要是少了一根汗毛，我就把你们这里的人全都挫骨扬灰！我说到做到！”
　　
　　凌雁秋复又喊：“赵怀安，别打了！一！二！三！退！”
　　
　　雨化田居然当真硬生生顿住了手中的剑，收住剑锋护在自己身前，转攻为守。两枚子剑没了母剑借力，顿时“叮叮”两声落在地上。雨化田大约是怕赵怀安趁他收剑之际偷袭，立刻足尖一点向后跃了半丈远。赵怀安倒也听话，收了剑退后。凌雁秋还不松手，又道：“都到外面去！快！”
　　
　　顾少棠和常小文看着卜仓舟的血越流越多，一齐大叫：“快滚啊！”
　　
　　雨化田愤愤然跃到那洞口之上，却还忍不住探头下来想看卜仓舟情形如何。凌雁秋右手依然持着匕首横在卜仓舟颈下，足尖在火堆里一挑，把一支还在烧着的木柴挑到半空，左手接住了往对面石壁上一个凹陷的小洞掷了进去。那木柴飞在半空中时叫道：“赵怀安，危险！过来！”
　　
　　话音落时，众人都听到了细细的火星朝洞口一路喷过去的声音。
　　
　　赵怀安顿时会意，飞身跃起扑倒在地。那边洞口上马进良三人顿时也明白过来，大叫一声“督主”，七手八脚地拉住了雨化田向后仰倒。凌雁秋终于放开了卜仓舟，他自己也站不稳，就像根泡了水的面条似的地软倒，顾少棠常小文几素慧容三人同时扑了过去。结果是顾少棠快了一步拉住卜仓舟，挟着他跌进一个角落里。还未靠着石壁站稳，地道尽头便传来“轰隆”一声巨响。
　　
　　霎时间地动山摇，洞顶有无数随时细沙雨点般哗哗地直落下来。
　　
　　洞外，马进良三人拽着雨化田往后拖；洞内，凌雁秋拉住了赵怀安，两人扑在一边的石壁上。
　　
　　爆炸声一共响了三次。每一次，都伴随着巨石滚落的声音。
　　
　　洞顶的石沙依然在不停地落下。顾少棠和常小文一人一边替卜仓舟遮掩着，然而他正张大了嘴喘气，一不小心便吸了些灰土进去，没命地咳嗽起来。顾少棠把他上身抬起捶他后背，常小文手忙脚乱地往凌雁秋划出的伤口上撒金创药，又从衣服上撕了条长长的布带下来缠住。顾少棠道：“别系得太紧！”
　　
　　常小文恶狠狠地白了凌雁秋一眼，“都怪她，下手那么重！”
　　
　　怕卜仓舟出血太多，手中的力道稍大了点，卜仓舟一声闷哼，两眼翻白――险些要晕过去。两人又手忙脚乱地给他松开，忙乱间听到雨化田中气十足的声音从山石的崤隙间远远传来：“小雨！小雨！”卜仓舟的手挣扎了一下，喉间发出“咯咯”的声音。顾少棠按住他，“别动！”
　　
　　雨化田的声音狭窄的地道一圈圈地荡出去。卜仓舟哀求地看顾少棠，顾少棠和常小文愤愤然地看凌雁秋。凌雁秋替赵怀安拍落头上肩上的沙土，挥手叫素慧容：“走。”
　　
　　卜仓舟用手指住素慧容：“呜哇唔唔哇啊啊――”
　　
　　――原本是想说“素慧容是奸细”，却连半个字都说不清了。素慧容小心翼翼地说：“他的意思是要我们带他一起走？”
　　
　　卜仓舟又是摇头又是挣扎，闹了一阵，竟晕了过去。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 
        【叁拾】
　　
　　窄小的地道，已经彻底被巨石堵住。
　　
　　马进良怒骂：“贼婆娘！竟然埋炸药！”
　　
　　雨化田负手站在那一堆巨石前，依然不死心地往石头缝里面看。
　　
　　“此人是龙门客栈以前的老板娘，炸药应该是在挖这地道的时候就埋下的。此人的心机，深不可测。”
　　
　　马进良见雨化田伸手去试着搬那些石头，问：“督主，属下去喊人下来把这些石头搬开！”
　　
　　“不。”雨化田挥手，“他们既然炸了这里，必然会从别的出路逃走。茫茫大漠，地道又能挖多远？再者，龙门客栈的密道本就是为了助人出关之用，必定是向着龙门关的方向挖去的。进良，你率人从从客栈向北直走，谭鲁子带人向东北走，继学勇你往西北走。他们如果从地道里出来，必能抓个正着！”
　　
　　地道内。
　　
　　卜仓舟躺在地上，两眼紧闭，不省人事。
　　
　　顾少棠用汗巾在地底的水道中沾了些水，替他擦去颈下的血渍。只是衣服上那一大片刺目的红色，是怎么擦都擦不掉的了。所有人都是临时从上面下来的，哪里找得到能更换的衣服？结果了凌雁秋从自己的包袱里翻了件衣服出来，丢给赵怀安：“赵怀安，你来给他换上吧。”
　　
　　常小文不满，斜眼问：“你的衣服？”
　　
　　凌雁秋并不在意：“我随身的衣服都是男衫，他身材并不高大，可以穿的。”常小文还要说什么，顾少棠摇摇头，“听她的。”
　　
　　赵怀安答应。众女都扭头坐回火堆前，顾少棠向凌雁秋道：“事已至此我也就不多说什么了。你和赵怀安还是赶紧设法出关吧。这地道既然是你挖的，你总该知道怎么出去吧？”
　　
　　凌雁秋抱着剑摇头。她们身后，赵怀安给卜仓舟换着衣服，口中说道：“另外一个出口其实就在不远处……”
　　
　　不知为何，声音居然哽咽了。
　　
　　众人不解。只有凌雁秋黯然低头，“邱姑娘如果泉下有知，一定不愿意看到你这样为她伤神。”
　　
　　赵怀安给卜仓舟系上最后一根衣带，将他打横抱到火堆边放平，“好了。”
　　
　　顾少棠和常小文同时凑过去看他伤口如何了。看到他颈中没有新的血渗出来，一齐松了口气。顾少棠回想起凌雁秋方才说的话，回头问：“邱姑娘？哪个邱姑娘？”
　　
　　凌雁秋直视赵怀安的眼睛，“她叫邱莫言，曾是名动江湖的侠女。三年前，为了从东厂手中救出兵部尚书杨宇轩的一双儿女，葬身此处。”
　　
　　凌雁秋目光如炬，赵怀安满面唏嘘，侧开脸去。
　　
　　“赵怀安，三年前是我耽误了你的行程，害了邱姑娘丧命。你要是恨我，现在就可以找我偿命。”
　　
　　“等等。”顾少棠插话，“你以前好像不叫这个名字？凌雁秋，邱莫言……”
　　
　　“不错。雁秋，是言和邱的谐音。我这三年来行侠仗义，就是为了替邱姑娘做她想做的事。”
　　
　　赵怀安苦笑，摇头：“你不必如此。我从未怪过你。”
　　
　　“真的？”凌雁秋眼中泛起泪光，声音颤抖，“你真的不怪我？”
　　
　　赵怀安用力点头，“真的。”又像是要极力证明什么似的，“我也记得，三年前要是没有你，我也要命丧曹少钦的剑下。”
　　
　　话音未落，凌雁秋已是泪眼滂沱。
　　
　　“那你为什么――为什么从来都不肯现身？你知不知道，我，我以为，你不肯见我，是因为你恨我！”
　　
　　顾少棠和常小文见惯了凌雁秋冷静孤傲的模样，忽然见她哭成了个泪人儿，倒有些不知所措了。素慧容无声地靠近，从背后抱住她，也不说话，只把手放在她肩上轻抚。凌雁秋终于没忍住，靠在素慧容肩上大哭起来。
　　
　　顾少棠和常小文不约而同怒视仍旧在躺尸的卜仓舟，“男人没一个好东西！”
　　
　　等凌雁秋平静下来，赵怀安过去握住她的手，“我们这就走罢。”
　　
　　凌雁秋却道：“等等。你刚才说的对，这条地道的另外一个出口其实不远。雨化田这样老谋深算，只要想想就能知道出口大约在什么方位。那出口平时埋在沙下，我们不出去他也找不到。但如果我们现在出去，只会是自投罗网。”
　　
　　顾少棠“霍”地站起来，“自投罗网也是你们自投罗网。雨化田是他弟弟，我们和他是一边的，雨化田不会找我们麻烦！”
　　
　　凌雁秋冷笑，“我没说不走，我只是想从另外一条路走。顾少棠，你们不是来寻宝的么？敢不敢冒一次险？”
　　
　　客栈外。雨化田立在呼啸的夜风中，目送马进良、谭鲁子和继学勇三人各自率一队人马奔进茫茫大漠中。待得他们的身影全部被扬起的沙尘遮蔽，向后吩咐道：“赵通，你再去一次驿站兵营，令千户唐豪派人在客栈两里之外搜寻。一但发现赵怀安的踪迹，发火箭警示。”
　　
　　赵通躬身答应，又问：“那千户似乎――万一他不答应……”
　　
　　“你告诉他，龙门客栈以前的老板娘回来了，还和赵怀安在一起。”
　　
　　赵通低头思索：“龙门客栈……以前的……老板娘？”
　　
　　雨化田微愠：“还不去！”
　　
　　赵通抹一把汗，一溜烟跑去牵马。
　　
　　三个档头各带了一群人走，客栈内顿时冷清了许多。雨化田回头问跟在身后的小兵，“客栈里还有闲杂人等么？”
　　
　　小兵战战兢兢答：“禀督主，小的们刚才盘查过，客栈的掌柜小二还有几个鞑靼住客还在。”
　　
　　“把他们都赶到驿站去。”
　　
　　说着提起袍角，缓缓向前，目光落在极东的天边。
　　
　　“天一亮，这里就要起风了。”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 作者有话要说：督主是好人！ 
        【叁壹】
　　
　　卜仓舟在赵怀安背上醒了过来。
　　
　　先看到的是赵怀安那双有名的洒鞋，然后是被昏黄的火光照着的，满是碎石和沙土的路。
　　
　　路很窄，而且一直在向下倾斜，前面有风吹来，寒气逼人。卜仓舟猜想这是到了极深的地底下。路两边两边都是凹凸不平的石壁，即使赵怀安走得很慢，他的手臂还是时不时地蹭在突出的石头上。他想起来，自己就是被着擦碰出来的疼痛唤醒的。
　　
　　前面没有人。赵怀安似乎是走在最前面的一个，一手举着火把，一手在身后托着他。稳稳当当。
　　
　　听脚步声，后面应该还有不少人。紧跟在后面的人正是凌雁秋。卜仓舟在还没彻底清醒的时候，就听到她在指点赵怀安应该怎么走。
　　
　　原以为龙门客栈只有条潜出客栈的道，没想到这地下竟然如蜘蛛网一般，每过三五丈路就有个岔路口。卜仓舟想，如果是不认识路的人贸然闯入，恐怕就要在这里困死。
　　
　　继而又一阵疑惑。凌雁秋经营龙门客栈不过短短几年，如何能在地下挖出这样纵横交错的地道来？
　　
　　胳膊在石壁上又擦了一下。卜仓舟疼得哼哼出声。身后立刻有人喊道：“风里刀！”
　　
　　顾少棠的声音。常小文的声音紧接着喊：“醒了？”
　　
　　卜仓舟依然说不出话，唯有呜呜地乱叫。凌雁秋不紧不慢地说：“你们就算信不过我，也该信得过赵怀安。”
　　
　　顾少棠冷笑：“你就一开黑店的，信得过你，什么时候被吃了都不知道。”
　　
　　凌雁秋不言语。顾少棠又扬声问：“风里刀，身上还疼么？”
　　
　　卜仓舟知她是在担心自己，于是摇头。结果脖子上的伤口被牵动，立刻又疼得乱叫。地道里顿时热闹起来。顾少棠坚持要先看一看卜仓舟的伤口，不然就不走了。凌雁秋没奈何，招呼赵怀安把卜仓舟放下，亲手又给他上了一次伤药。
　　
　　大家都停下来之后，地道里便只剩下一行人的呼吸声。这边凌雁秋给卜仓舟包扎着伤口，常小文忽然问：“什么声音？”
　　
　　不必多问，所有人都听到了。卜仓舟看到凌雁秋眼睛一亮。
　　
　　“到了。咱们快走。”
　　
　　哗哗的水流声。听声音，这水还不小。
　　
　　顾少棠皱起眉头，望着漆黑一片的远处，“原来这里有地下河？通往哪里？”
　　
　　凌雁秋抬起头，俏皮地笑笑，却不说话。
　　
　　地面上。天光熹微。雨化田站在龙门客栈后一处最高的沙丘上。在他前方一里开外的荒漠中，边关的守军和西厂的番子们一道手持刀枪往沙地里戳。大地一片平静，连一丝风也无。所以唐豪从他身后缓步走上沙丘的时候，他远远地便听到了。
　　
　　唐豪在距他五步的地方躬身行礼：“参见督主。”
　　
　　雨化田回头，和蔼地问：“千户。客栈内查探得怎样了？”
　　
　　“禀督主，如督主所见，龙门客栈内的密道皆被巨石堵死。”
　　
　　“客栈内的密道通往何处，你可知道？”
　　
　　唐豪低头：“属下不知。”
　　
　　雨化田微笑：“我此来只为杀赵怀安。其余人等，悉听尊便。”
　　
　　唐豪不语。
　　
　　“我来之前看过你的卷宗。三年中你立过四次功，每次都可升迁别处。但是你每次都是只拿赏银不肯升官――我猜总是有原因的。”
　　
　　“督主明鉴。属下……”
　　
　　“你就不想知道金镶玉为何消失了么？”
　　
　　听到这三个字的时候，唐豪终于屈服。抬起头说：“督主请直言。”
　　
　　“她改名字了。她现在，叫凌雁秋。她还喜欢冒赵怀安的名在江湖上行侠仗义。怎么样，想起什么了没有？”
　　
　　唐豪沉默良久，“想起来了。督主，这边请。”
　　
　　那哗哗的水声，原来竟是一条地下河。
　　
　　水流湍急，在火光下也看不见底。凌雁秋率先跳下去站在水边，看看上游又看看下游，最后高举火把看了看洞顶。众人循着她的目光看上去，禁不住一阵惊呼。
　　
　　地下河之上是一片由上垂下的嶙峋怪石。怪石中间，居然悬着一条船。
　　
　　凌雁秋把火把插在石壁上，招呼常小文道：“借你的大块头一用。”
　　
　　常小文看看哈刚童嘎，哈刚童嘎看看周围，指自己的鼻尖：“我？”
　　
　　常小文点点头。哈刚走到水边去，凌雁秋指指水边一块圆形巨石，“往左转！”哈刚两手按在滑溜溜的石头上，运力片刻，用力往左一转。金石碰撞和木头摩擦的嘎吱声同时响起，凌空悬着的船缓缓下降，落在河水正中间。
　　
　　凌雁秋从包袱里取出一条绳索，抛出去套在船头上拖了过来。空中垂下的两条铁链还勾在船头船尾上，凌雁秋直接挥剑把铁链斩断，示意赵怀安：“先上去吧。”
　　
　　赵怀安面色凝重：“这条河究竟流去哪里？”
　　
　　两人四目相对，凌雁秋目光沉静，“不是出关。”
　　
　　“我信你。”
　　
　　于是卜仓舟被第一个丢到了船上。
　　
　　哈刚童嘎站在岸边拖着绳索，赵怀安伸手扶凌雁秋上船，顾少棠和常小文两人把素慧容托上去。一行七人全都挤到了船上。赵怀安掌舵，凌雁秋撑篙，小船随着水流迅速滑开。黑洞洞的地道随即不见了。
　　
　　河并不长。小船滑了一阵，水流越来越缓，河面倒是越来越阔，水也是越来越深。哈刚站在船中高举火把，忽然大喊一句鞑靼话。常小文吃惊地站起，又把那句鞑靼话重复了一遍。
　　
　　凌雁秋毫无惊色，点点头：“不错。”
　　
　　河水的尽头，是一片宽阔的湖面。
　　
　　湖水依然在缓缓流淌，说明这里的水还另有出口流到别的地方去。湖中有一根根的石柱从洞顶垂下，撑在湖底。火把的反光浮在水上，碎成一片细碎的金光。远远望去，仿佛身处海中的龙王宫殿。
　　
　　“哈哈哈……哈哈哈……”
　　
　　常小文突然爆出一阵大笑，“对了，对了，是这里！我爷爷说过白上国的皇宫旁边原来有个湖。我还以为那个湖已经被沙土掩埋，原来是沉到了地底下！哈哈哈……我们就在皇宫边上！”
　　
　　她一边大笑一边猛捶着顾少棠的肩膀。顾少棠还有些将信将疑，茫然地看着四周：“可是皇宫又在哪里？”
　　
　　“一定就在附近！哈刚！快仔细找！”
　　
　　“不用找。”凌雁秋冷静依旧，“我――”
　　
　　“趴下！”赵怀安一声大喝将她按倒。紧跟着又是几个利器破空的声音。哈刚童嘎一把抄起长篙把船撑开，顾少棠随即掏出一把飞刀朝那声音传来的方向丢去。
　　
　　那边的暗器还在源源不断地射出。卜仓舟眼看着一点寒光只冲他飞来，他全身瘫软避无可避，吓得连眼睛都闭了。谁知预想中的疼痛并没有出现，却听到一声细细的闷哼。
　　
　　素慧容！
　　
　　卜仓舟眯开一只眼，只见素慧容伏在他身上，脸色惨白，表情扭曲。
　　
　　“啊啊……”
　　
　　卜仓舟一阵乱叫。哈刚童嘎总算是把船撑到了一根巨大的石柱后，凌雁秋立刻跳起，检查素慧容的伤势。
　　
　　“忍住。”说话间用食指和中指捏住那枚飞刀，咬牙拔出，另一手随即覆在伤口上。“血是红的，没毒。”凌雁秋丢了飞刀，从怀中掏出药瓶子来，用嘴咬开木塞，一下子就倒了半瓶在素慧容肩上。手里给她处理着伤口，口中责备：“你是个有身子的人，还这样不小心！”
　　
　　素慧容咬紧牙关，一声不吭，眼泪却是哗哗地往下直淌。那边赵怀安随手捡起飞刀，忽然脸色大变。
　　
　　顾少棠皱眉问：“怎么了？怎么跟见了鬼似的？”
　　
　　赵怀安默默地把飞刀递给凌雁秋。凌雁秋仔细一看，更是惊得脸色煞白。
　　
　　卜仓舟自打认识凌雁秋，总见她是一副胸有成竹镇定自若的模样，怎么也想不到她也会有这样失魂落魄的时候。
　　
　　凌雁秋托着飞刀，和赵怀安面面相觑。片刻之后，凌雁秋放声大叫：“邱莫言！赵怀安来找你了！”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 
        【叁贰】
　　
　　地下河畔，雨化田和唐豪一前一后站在水边。他们身后，西厂番子们人手一支火把，把本就狭窄的地道照得如同白昼。
　　
　　雨化田先是看了看河上空中悬着的铁索，然后又把地上凌乱的脚印研究了一遍，说：“那上面原来应该吊着一条船。他们坐船走了。”
　　
　　唐豪拱手：“督主明鉴。”
　　
　　“这条河流去哪里？可是直接通往关外？”
　　
　　唐豪十分肯定地摇头：“应该不是。从前金镶玉每每要送人出关，都要先和我打声招呼让我在城门放人。如果她可以直接从此处送人出去，又何必多此一举？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　雨化田点点头，对他的推论表示赞同。
　　
　　“督主，属下有一事不明。”
　　
　　“说。”
　　
　　“这地道如蛛网般四通八达，督主何以轻而易举地找到了这个地方……”
　　
　　雨化田无辜地微笑：“我也不知道。”
　　
　　虽说如此，他的目光却不由自主地落在身边石壁边上的某一处。
　　
　　在一块凸出的石头上，挂着一段短短的、细得肉眼几乎看不到的金线。
　　
　　“督主，属下有一个大胆的推测，不知当说不当说。”
　　
　　“说。”
　　
　　地下，湖上。载着一行七人的小舟泊在巨大的石柱后，凌雁秋两手做成喇叭状，一次次地朝着黑暗的尽头呼唤。
　　
　　“邱莫言！邱莫言！邱莫言！”
　　
　　巨大而空旷的空间里，只有她自己的回声在回荡。那边没有回应，但是也没有飞刀再飞过来。
　　
　　凌雁秋急得直跺脚，向赵怀安道：“你倒是吭一声啊！”
　　
　　赵怀安却不似她那样激动，“她用的飞刀是江南万家打造，江湖中用的人也不少。”
　　
　　“你不信，那我们就过去瞧瞧。”
　　
　　凌雁秋从哈刚童嘎手中抢过长篙，篙尾在石柱上轻轻一点，小船便悄无声息地滑出去。顾少棠嗖地跳去站在卜仓舟身前，在手中抓了满满两把飞刀，侧耳细听。凌雁秋撑着船径直开往方才飞刀飞来的方向，不多时就开到了地下湖的边缘。
　　
　　火光照处，湖边原来是一片平整的沙地。没有人，只有一行凌乱的脚印。
　　
　　沙地的尽头是个小洞。小洞里凿着平平整整的台阶。台阶干净光滑，一直向上延伸，也不知通到哪里。瞧眼前的情景，这里的确是有人一直住着的。
　　
　　凌雁秋想都不想，便说：“追上去！”
　　
　　顾少棠反对：“万一那上面有埋伏怎么办？”
　　
　　凌雁秋不以为然，“你们若是害怕，我自己去好了。”
　　
　　“不行，你要是一个人跑去抢了宝藏怎么办？”
　　
　　赵怀安发话：“一起上去吧，大家也好有个照应。”
　　
　　常小文皱眉道：“可是这里还有两个人受了伤……”
　　
　　众人商量一阵，最后决定分成两拨。凌雁秋赵怀安顾少棠常小文上岸探路，哈刚童嘎保护卜仓舟和素慧容留在船上。只要把船停在石柱后，便不怕有人偷袭。四人跳上岸去，凌雁秋复又回头，轻抚素慧容的额头，“你呆着别乱动，我去去就回。”
　　
　　素慧容两眼含泪，点点头。
　　
　　哈刚童嘎点起备用的火把，果真把船划到了一块石柱后，又用绳索把船栓在凸起的石头上。素慧容忽然惊叫一声，“啊！大侠，你看那边――”
　　
　　哈刚童嘎依言朝他手指指向的地方望去，然后一头栽倒。
　　
　　卜仓舟眼睁睁地看着哈刚童嘎硕大无朋的身躯倒在舟中，立刻便明白了是怎么回事。一声惊叫还未出口，素慧容的手掌便带着风声劈到他眼前。
　　
　　指缝间夹着一根细细的针，针头上还挂着一滴鲜红的血。
　　
　　卜仓舟的眼睛瞪得几乎从眼眶里蹦出来。
　　
　　“公子，失礼了。我放倒他，是因为有几句话想对公子说。”
　　
　　卜仓舟：“呜――”
　　
　　素慧容立刻便捂住了他的嘴，警惕地看看周围，紧接着说道：“公子你还记不记得督主曾让公子带一封信给我？”
　　
　　卜仓舟眨眨眼，表示记得。
　　
　　“那封信其实是督主给我下的一个命令。信上说，自我接到这封信那一刻起，我的任务便是誓死保护送信的人，也就是公子你。”
　　
　　卜仓舟瞬间呆成了一块石头。
　　
　　“所以后来看到公子你和赵怀安出去说话的时候，我才会偷偷跟在后面……”
　　
　　卜仓舟记起，就在他和赵怀安在地道外密谈、赵怀安对他步步紧逼的时候，素慧容突然出现替他解围，还要他回去找雨化田――原来是因为这个缘故！
　　
　　“方才有飞刀飞来，我为隐藏身份不敢用武功接住，所以才用肩膀遮挡，万幸公子无恙。”
　　
　　“唔……”卜仓舟伸手扯开她的手，“你……”
　　
　　回想刚才，如果不是素慧容及时扑过来，中刀的确是他。
　　
　　面上的惊疑彻底散去。卜仓舟用手指指素慧容的肩膀，“嗯？”
　　
　　素慧容淡然一笑：“刀上没毒，我内功还过得去，这点小伤不碍事。公子身上可还是没力气？”卜仓舟无奈点头。素慧容于是从衣袖中掏出一只小小的锦囊，倒出一枚药丸来。“公子，这是出宫的时候督主给我们的清露丸，可解百毒。我刚才就想给公子了，可是耳目众多，没有机会……”
　　
　　卜仓舟心想她刚才为了救自己可以以身挡刀，不至于再害他。于是老老实实地张嘴。他们出来的时候并没有带水，素慧容用手从船边捧了一捧水喂他喝下。等他把药吞下，素慧容忽然在舟中伏倒，边哭边说：“公子，我知道你和督主兄弟情深，也明白你的苦心……只是督主不愿跟你走，是有苦衷的。”
　　
　　卜仓舟手上有了些力气，大惊之下伸手扶她。素慧容偏不肯起身，跟着又在船板上磕了三个响头，说道：“公子，督主决不是江湖人口中卖辱求荣的小人，督主心系社稷，一心只为天下安宁。我们这些人虽然只是督主麾下的无名小卒，却甘心为他赴死，便是因为他胸中的大志。公子，求你，成全督主！”
　　
　　雨化田与唐豪一行人回到地面上时，天已大亮。
　　
　　――亮的只是半边天。另外一半天空已经布满了浓云。云中闷雷连连炸响，云下的黑风卷着沙尘滚滚而来。
　　
　　雨化田看了一阵，回头说：“来不及回驿站了。叫所有人都到地道中避风。”
　　
　　六十年一次的飓风，终于如约而至！
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 
        【叁叁】
　　
　　地下湖上，小舟中，素慧容细说从头。
　　
　　“其实皇上并非全无子嗣。十七年前，有个姓纪的宫女在宫里秘密诞下龙子，因为害怕这个孩子暴露以后会被万贵妃杀死，所以一直偷偷地藏着他，不敢让皇上知道。宫里的宫女太监们为了替皇上保住血脉，都帮着遮掩。后来纪宫女病逝，废后吴娘娘便把他接去抚养。”
　　
　　卜仓舟听得目瞪口呆。
　　
　　他忽然记起，民间一直流传着一个说法，说皇宫里隐藏着一个天大的秘密。现在看来，这个秘密大概就是关于这个皇子的了。
　　
　　“吴娘娘也是小心翼翼地藏着这孩子，不敢大意。谁知有一天，东厂的曹少钦不知从哪里听到了风声，派了一群人来搜吴娘娘的住处。吴娘娘把皇子藏在墙后的暗格里，结果还是被一个人发现了。这个人，便是督主。”
　　
　　“督主见了皇子，没有当场揭穿，反而低声叮嘱皇子千万别出声，又把暗格的门关好。再后来，督主一有空便会过来探望皇子，偷偷带些糕点去给他吃。吴娘娘知道以后，并不责怪。她对督主说这样遮掩着总不长久之计，还是要设法让皇子正名才好。但是以万贵妃的手段，这孩子如果暴露，便与死无异。所以如果想为皇子正名，咱们这边须得扩张权势，掌握全局，一举除掉万贵妃和她的党羽，才是一劳永逸之策。”
　　
　　“公子，督主做的一切――”
　　
　　“嘻嘻嘻……哈哈哈……嘻嘻嘻……”
　　
　　素慧容话未说完，湖岸上忽然传来一阵细细的笑声。一听便知是个稚龄幼女，声音如银铃清脆可爱，但是在这地下湖中听来，便似鬼魅般可怖。素慧容和卜仓舟同时警觉起来。两人对望一眼，素慧容轻轻巧巧地跳起，一双眼睛不住打量周围。只是一眨眼的功夫，那笑声忽然从相反的方向传来。
　　
　　这世上大约没有哪个大活人能在这样短的时间里从湖的一边跑到另一边去。
　　
　　卜仓舟吓得脸色煞白：“鬼……”
　　
　　素慧容把手指放在唇上嘘了一声要他噤声，又说：“公子莫怕。我在路上留了标记，督主很快就来了。”
　　
　　“嘻嘻嘻……哈哈哈……嘻嘻嘻……你们说的督主是谁一呀？”
　　
　　忽然间风声四起。一道红色的影子在洞顶垂下的石柱间飞闪。素慧容从衣袖里掏出两把飞刀捏在手里，目光死死盯在那红色的影子上。谁知她还没来得及出手，那影子已经“刷”地一下落在舟中。
　　
　　卜仓舟眼前一花，素慧容便倒下了。
　　
　　那团红色的影子原来是个八、九岁大的女童。只见她穿着一身喜气的红衣裳，睁着一双圆溜溜的大眼睛，头上扎着两个小辫子，一团粉嫩可爱。她放倒了素慧容，凑过来用手指捏住了卜仓舟的下巴，娇滴滴地说：“哎哟，这小伙子长得那叫一个俊――”
　　
　　卜仓舟觉她手指冰冷，也不知是人是鬼，浑身一阵恶寒。口中断断续续地喊：“哥，哥屋――恩――”
　　
　　女童皱眉：“喊什么哥哥呀，叫姑姑――”说罢又娇羞地一低头，“不过我现在这样，你叫我妹妹也是可以的。”
　　
　　卜仓舟浑身一颤，直如被惊雷劈中。
　　
　　女童拉起他的手，“老身好多年没见过这么俊的的小伙子了，乖，姑姑带你去玩――”
　　
　　卜仓舟一声大叫，眼睛已经被一块香喷喷的手帕给蒙住。
　　
　　头顶传来嘎吱嘎吱的响声，大地一片颤抖。地道顶上的碎石和尘土纷纷落下。西厂众番子和唐豪带来的守兵们都不住左右闪避，马进良用自己的披风给雨化田遮掩着，叮嘱他：“督主别睁眼，当心进了灰尘。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　因为闭着眼睛，所以能感觉到这场风暴的力量有多可怕。刚才那一声巨响，大概是连客栈都被刮起来了罢。
　　
　　好在这场风来得快，去得也快。不多时，上方已是一片死寂。
　　
　　雨化田挥手掀开马进良的披风，大步跨出地道。
　　
　　“再过一个时辰还会有一场风来。一个时辰之内，必须抓到赵怀安！”
　　
　　“赵怀安！快看！”凌雁秋轻声喊道。
　　
　　地下湖边的另一条地道里。赵怀安、凌雁秋、顾少棠和常小文四人循着一行脚印全力追赶，终于把前面的人堵在一个死角里。
　　
　　那人一身白衣，长发披散在肩上，正是三年前身受重伤之后又陷在沙里的邱莫言。
　　
　　所有人都以为邱莫言已经死了，不曾想她只是落到了地底下。
　　
　　赵怀安愣愣地看着邱莫言，两眼含泪，已然说不出话来。
　　
　　“莫言……”
　　
　　“莫言？是谁？”
　　
　　凌雁秋有些着急：“他是赵怀安，赵怀安啊。”想了想又低头取出随身带着的竹笛，“邱姑娘，这是你的笛子，你还记得么？”
　　
　　邱莫言茫然地摇头。
　　
　　“我是青儿。这里是凌波洞，你们来做什么？”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 作者有话要说：小贱我对不起你…… 
PS：关于朱见深的儿子这里写的和史实不符，因为老爷的设定已经歪了我只能歪上加歪…… 
        【叁肆】
　　
　　“青儿？”
　　
　　邱莫言说罢，赵怀安和凌雁秋面面相觑。凌雁秋随即指指自己的肩膀，柔声说：“邱姑娘，你这个地方，还有胸口这里――三年前受过重伤。你身上的伤痕应该还在，对不对？”
　　
　　邱莫言脸上有些惊讶，“你怎么会知道――”
　　
　　“那是因为你受伤的时候是我给你上的药。我是金镶玉，我们在龙门客栈里见过的。你不记得了么？”
　　
　　邱莫言继续摇头。
　　
　　“她好像……什么都不记得了。”凌雁秋无奈道，忽然压低声音问赵怀安，“要不要先强行带她离开再慢慢想办法让她恢复记忆？”
　　
　　顾少棠喝道：“喂你们嘀咕什么？现在除了财宝什么都不许想！”
　　
　　“财宝？”邱莫言更是惊讶，“原来你们也是来找财宝的么？”
　　
　　众人：“……”
　　
　　邱莫言已然不耐烦，随手往地上丢了个昝把痰男《西。赵怀安大叫“当心”，扑过去把凌雁秋按倒。那小东西“砰”地一声炸出一团浓烟，邱莫言却在那阵烟里消失了。
　　
　　“哎呀！他是雨化田啊！”
　　
　　卜仓舟脸上的手帕被揭去的时候，有个娇滴滴的女声喊道。
　　
　　“洞主，我在驿站亲眼见到的，决不会看错。”
　　
　　卜仓舟眼前一片朦胧。使劲眨了眨眼，看清自己正身处于一个较地道宽阔些的石洞里。眼前除了在地下湖上见到的那个女童外，还站着几个肤白胜雪约摸十七八岁的小姑娘。小姑娘们身上都穿着纯白的衣裙，在这阴森森的石洞中，活像是些阴魂不散的女鬼。
　　
　　那小姑娘说完，女童抓起卜仓舟的手腕按了一按。“你不是说雨化田内功高强么？这人体内却连一丝内力也无……”
　　
　　“这个……我在驿站里只见过他的样子，却没见过他出手。”
　　
　　卜仓舟听着她们的话，想到这群女人也许就是个盘踞在这地下的什么帮会，那女童大概就是她们的头头了。听她说话的语气应该年纪不小，形貌却还是个幼女。卜仓舟就是想破了脑袋，也想不通其中的缘故。
　　
　　女童点点头，在卜仓舟的脸上拍了拍：“反正这人长得俊。咱们留下多玩几天也好。去，先把那个大块头的血放了！”
　　
　　卜仓舟全身汗毛齐齐竖起，一听到“大块头”三个字，便知她说的是哈刚童嘎。连忙大叫：“毒，中毒――”
　　
　　女童皱眉：“你中毒了？”
　　
　　“大，大块，中毒。”
　　
　　女童仍旧不住地在卜仓舟脸上摸来摸去，“那就等他的毒清了再说吧。小罗啊，你不是说雨化田是个小白脸么？这人却黑不溜秋的，是不是冒充的呀？”
　　
　　卜仓舟立刻就想到这群女人也许是要对雨化田做什么不利的事，还是先冒充顶一阵的好。于是指指自己的脸：“我，是是，雨，雨，中，中毒。”
　　
　　――说自己是因为中毒才变黑的，就算这群女人把他整个丢到热锅里涮一遍也不至于露馅。
　　
　　女童瞬间两眼泪汪汪：“真是可怜……中了什么毒？啊哟原来脖子上还受伤了！谁这么没良心啊？对这么俊的小伙子下手……”
　　
　　卜仓舟索性装出一副可怜相，缩成一团，两手抱膝，脸埋在膝盖上，拿眼角躲躲闪闪地瞥那女童。
　　
　　“赵……赵怀安……”
　　
　　“好。”女童拍拍手，有两个小姑娘过来把他架起放在一张床上，“姑姑现在有事，你且稍等。等姑姑有空了，替你抓了那个赵怀安来报仇怎样？”
　　
　　风里刀嘻嘻一笑：“多谢姑姑！”
　　
　　“督主，赵怀安他们真的会到那座皇宫里去么？”
　　
　　“他们别无去路。”
　　
　　暴风一歇，西厂番子和龙门守兵们便从地道中蜂拥而出。每个人走到地面上的时候都怔住了。龙门客栈整个地消失得无影无踪。主楼，院墙，马厩，厨房……全都不见了。原本是客栈所在的地方，只余下一片苍茫的沙漠。
　　
　　然而就在这苍茫的沙漠中，约莫两里地之外的地方，有大片金色的光芒冲天而起。
　　
　　有守兵窃窃私语：“皇宫……”
　　
　　“白上国的皇宫！”
　　
　　唐豪对着蠢蠢欲动的守兵们命令道：“还等什么？快把马牵出来！”
　　
　　片刻之后，所有人骑在了马背上，整装待发。雨化田打马站到一个小沙丘上，“白上国的皇宫是个大迷宫，进去的路和出来的路不一样。一旦迷路，暴风再来时便只有死路一条。所以任何人都不得擅自离队，不得哄抢财物。违者，斩！”
　　
　　说罢调转马头冲下沙丘，一骑当先，朝那片金光奔驰而去。几十匹马一字排开紧随其后，马蹄在沙漠中扬起滚滚的烟尘。
　　
　　地下湖岸的地道里，邱莫言掷下小霹雳弹炸出的浓烟却已经散了。
　　
　　顾少棠护着常小文，赵怀安护着凌雁秋，四个人各自捂着口鼻靠在墙边站起。顾少棠一阵咳嗽，问道：“你们刚才有没有感觉到……好像地在动？”
　　
　　赵怀安和凌雁秋都不说话。常小文看看地上，说“你们看，地上有新落下的沙土。龙卷风可能已经来过了，这个地方在地下太深，我们都没留意。”
　　
　　顾少棠惊喜大喊：“皇宫！肯定就在这里！快，回去接风里刀他们，去晚了说不定什么都不剩下了！”
　　
　　四人原路返回，却见黑漆漆的地下湖上，已经空空如也。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 
        【叁伍】
　　
　　西厂的马脚力极好。从龙门客栈到那白上国的皇宫，只不过是眨眼间的事。 
　　
　　这地方几百年前大约地震过，这片皇宫陷在了一个巨大的坑里。上面再覆上厚厚的黄沙，便和周围的沙漠无异。眼下那些黄沙都已经被吹开，雨化田勒马立在大坑的边缘上，只见重重叠叠的琉璃瓦屋顶在脚下绵延开去，六百年前的皇宫竟完好如初。 
　　
　　众人无声地停在他身后，都被眼前的情形震得默不作声。雨化田飞身下马，一下子改变了主意。命道：“马进良、谭鲁子、继学勇、赵通还有唐豪随我进去。方建宗，你将余下的人分做八队候在宫外架起弓箭守着。宫里如有人出来，统统拿下！有违命者，杀无赦。走！” 
　　
　　卜仓舟动动手脚，从床上爬了起来。女童和她的手下们把他丢在这里，他正好可以到处查探。素慧容给他吃的药当真有用，手脚发软全身无力的感觉已经消失了。虽然还是有些提不起力气，好歹能行动自如了。他缩头缩脑地探查周围，只见这石洞周围连着许多一样的石洞，里面全都布置得像是女子的闺房。一连走过十几间石洞，终于在一个装杂物的地方找到了素慧容和哈刚童嘎。 
　　
　　素慧容和哈刚童嘎被背靠背地绑在一处，两人都双眼紧闭，不省人事。卜仓舟使出吃奶的力气掐了一把哈刚童嘎的人中穴，哈刚童嘎悠悠醒转，茫然地看着卜仓舟。 
　　
　　卜仓舟松一口气，拍拍他的脸：“快起来，我们被人抓了！” 
　　
　　“这――是什么地方？” 
　　
　　赵怀安从地道的出口探出头去。这地道的出口还没有通到外面，四周皆是密不透风的石壁，似乎是个地下室之类的地方。赵怀安看看没人，率先跳了出去。余下三人一个一个跟着出来，常小文掏出地图仔细比对，说：“这是在皇宫下面的一个密室里――我们已经到了皇宫里了！” 
　　
　　密室的石门半掩着。四人举着火把出去，只见外面是个狭窄的院落。院墙极高，抬头只能看到方方正正的一片天。院中地上还残留着厚厚的一层沙土，沙上果然有一行凌乱的脚印。四人循着脚印走了一段路，才发觉原来这皇宫里极大，大大小小的院落一个连着一个，也望不到边。常小文道：“外面被沙子埋着的时候就没办法从那个密室里出来了。难怪那些人虽然占着密道，却也要等风暴吹过之后才能进来――” 
　　
　　顾少棠一边走一边仔细看那些脚印，不禁担忧：“脚印太多，看不出来风里刀他们是不是也被带出来了……咱们追下去！” 
　　
　　凌雁秋冷声问：“你们不去拿财宝么？” 
　　
　　顾少棠担心着卜仓舟，常小文担心着哈刚童嘎，哪里还有心思去取什么财宝？倒是顾少棠反应快，“我记得刚才你们说的那个邱姑娘说‘原来你们也是来找财宝的么’，看来那些呆在这里的人也是为了财宝来的了，跟着他们的脚印肯定能找到。邱姑娘是和他们一起的，赵怀安，你想找邱姑娘，只管往放财宝的地方去。” 
　　
　　“不。” 
　　
　　凌雁秋立刻反对。 
　　
　　“赵怀安，这皇宫是你唯一可以离开的地方，你走得越快越好。三年前守边的千户唐豪现在还在这里，你拿上这个――”说着取出一枚小小的金印，“这是当年我和他约好放人出关的信物。他见了自然会放你走的！” 
　　
　　赵怀安正要说话，凌雁秋又说：“邱姑娘交给我。” 
　　
　　常小文指指前面：“要走就快走，前面院墙上有窗户通到外面！” 
　　
　　凌雁秋当先奔过去，侧身隐在石壁后望向外面，忽然回头，低声怒骂：“雨化田这狗贼！” 
　　
　　余下的人一起凑过去，都愣住了。 
　　
　　皇宫之外高高的沙丘上，西厂的番子和边关的守军把皇宫围了一圈，手中的弓箭正对准了下面的每个出口。 
　　
　　密室的地道口。哈刚童嘎把盾牌举在前面挡着，小心翼翼地往外看。素慧容低声说：“出去吧，我听得出来附近没人。” 
　　
　　哈刚跳出去，依然不减警惕。素慧容示意卜仓舟跟上，自己断后。 
　　
　　“啧啧……这么多人，还抢什么，财宝……” 
　　
　　卜仓舟嘴里虽然这么说，却一溜烟跑在了最前面。 
　　
　　跟着地上的脚印走过了也不知几个院子，最后拐进了一条宫道。道内屋顶极高，有细细的天光落下；两边却是两面光溜溜的石壁。宫道弯弯曲曲，时上时下，地上还躺着许多骷髅。卜仓舟时时吓得尖叫，见多了总算是习惯了。宫道里不时有岔路从旁延伸出去，亏了地上的脚印还在断断续续地向前延伸，他们总算不至于迷路。 
　　
　　还未走到尽头，却先听到一阵说话声。卜仓舟认得出是那地下道中遇到的红衣女童在说话。 
　　
　　“老身此来是为了给我家那口子收尸顺道赚些养老钱，你们这些小娃娃都不是老身的对手，不想死便快滚！” 
　　
　　清脆的声音配着老气横秋的语气，十分别扭。 
　　
　　“这位前辈，晚生乃是西厂督主雨化田，追捕朝廷要犯到此，无意冒犯前辈。赵怀安，不如我们出去打！” 
　　
　　不用说，说话的当然是雨化田。 
　　
　　只听凌雁秋冷笑说：“你已经在外面布下了天罗地网，想骗我们自投落网？” 
　　
　　卜仓舟一路小跑着向前，总算走到了宫道尽处。前面豁然开朗，原来竟是个巨大的厅堂。厅堂正中立着两只黄金打造的巨兽，巨兽脚下无数金银财宝堆积如山。财宝之中，躺着许多白森森的骸骨。再仔细一看，才见雨化田、赵怀安和那红衣女童三拨人马各占着大厅一角，兵刃在手，剑拔弩张。 
　　
　　卜仓舟正发愣，哈刚童嘎大叫一声“主人”，素慧容柔声委屈地喊“大侠”，两人齐齐跑到赵怀安那一拨人里去了。厅中众人的目光齐齐射过来，顾少棠和雨化田异口同声喊道：“风里刀，过来！” 
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 
        【叁陆】
　　
　　卜仓舟看看雨化田，又看看顾少棠，最后低着头，迈着小碎步一溜烟跑到了红衣女童那边。 
　　
　　口吻几近撒娇：“姑姑，那人便是欺负我的赵怀安，姑姑说过替我报仇的。” 
　　
　　众人：“……” 
　　
　　女童斜眼：“你冒充雨化田。他们都叫你风里刀。” 
　　
　　卜仓舟挠头，咳嗽：“我也是万不得已……”说着又举手赌咒，“姑姑那么疼我，我以后一定听姑姑的话。姑姑，现在就替我报仇吧！” 
　　
　　红衣女童踮起脚尖捏他的脸颊，“好，小刀刀乖，等姑姑办完了正事就帮你。” 
　　
　　雨化田挑挑眉毛，那边顾少棠和常小文瞪得眼都直了。 
　　
　　常小文大声喊：“风里刀！你是不是被那妖婆灌了迷汤？” 
　　
　　顾少棠转头问凌雁秋：“你在这里开客栈多年，怎的也不知道地底下住着这么一群妖怪？” 
　　
　　凌雁秋摇头：“我只知下面有条河，河上有条船，但是因为不知道河流向哪里，也不敢贸然探路。” 
　　
　　顾少棠脸色一沉：“所以你刚才也根本就不知道我们上了船以后会被冲到哪里。” 
　　
　　凌雁秋不语，表示默认。 
　　
　　“你――”顾少棠大怒，“故意拉我们给你垫背是不是？” 
　　
　　雨化田微笑道：“顾少棠，常小文，你们来这一趟只是为了发财，我知道你们和赵怀安没关系。不如这样，你们先避一避，待我抓住了赵怀安，我把西厂的人马全叫进来帮你们搬黄金如何？你们是我哥的好朋友，我当然要帮你们。” 
　　
　　顾少棠和常小文对望一眼，同时点头。正要过去，凌雁秋冷笑说：“西厂杀人如麻，连一个身怀六甲的弱女子都不放过，你们信了他的鬼话，当心死无葬身之地！” 
　　
　　她话音刚落，雨化田身后立刻有人喊道：“金镶玉！真的是你么？” 
　　
　　马进良和谭鲁子侧身让开，原本站在他们身后的唐豪站到了雨化田身后，“你真的回来了！我是千户啊！”唐豪越说越是激动，“我在这里整整等了你三年！这三年你去哪儿了！” 
　　
　　众人的目光一时间全都转移到了凌雁秋脸上。凌雁秋紧咬着嘴唇，目光闪烁，也不看唐豪。雨化田脸上仍旧带着温和的微笑：“原来姑娘竟然是唐千户故人，那便是自己人了。姑娘，千户对你一片痴心，还望姑娘不要辜负了才好。” 
　　
　　三言两语，竟是要把赵怀安身边的人瓦解干净。 
　　
　　谁知凌雁秋歉然道：“唐豪，我和你不过是一场露水姻缘，你把我忘了吧。” 
　　
　　唐豪大急：“你要跟他走？” 
　　
　　“三年前，我就是追着他去的。追了三年，总算是追上了。你说呢？” 
　　
　　“他是朝廷要犯！” 
　　
　　“他要死，我便陪他一起――嗯――” 
　　
　　凌雁秋忽然一声闷哼，两眼一闭，缓缓软倒。顾少棠常小文素慧容三人同时惊呼。赵怀安从后面一把将凌雁秋打横抱起，神情凄然。 
　　
　　“千户，金镶玉就此托付给你。” 
　　
　　唐豪看看雨化田。雨化田面无表情地点点头，唐豪毫不迟疑大步过去，从他怀中接过了凌雁秋。赵怀安口中叮嘱：“马上带她走！” 
　　
　　雨化田竟也同意，“千户你先上去。” 
　　
　　唐豪抱着凌雁秋在出宫的密道口消失了。赵怀安把剑在手里拍了拍，一身轻松。 
　　
　　“请问，那一位是不是江湖中人称‘千年不老’流沙洞洞主康明春前辈？” 
　　
　　赵怀安话音一落，众人大惊。常小文皱眉问：“流沙洞――不是说在昆仑山北的大漠中么？” 
　　
　　康明春的名字这里在江湖中可以说是无人不知无人不晓。传说此人在沙漠中遇险，却碰巧捡到了几本已经绝迹的武功秘籍，练成之后天下无人能敌。 
　　
　　江湖中却没人知道此人的面貌。因为据说见过的人都已经死了。 
　　
　　女童一愣，随即明白了他的意图：“小娃娃你能记得我的名字，是不错。不过只是记得我的名字便想套近乎拉我入伙？你想得倒挺美。” 
　　
　　赵怀安心思被戳穿，也不脸红。两手把剑一抱，“我还听说康前辈之所以能不老，是因为偶然学得了宋时逍遥派的两门绝学。一门可令人返老还童，但需每隔一段时日吸食活人之血；一门却是专用来吸取别人内功，据为己有。不知我说得对不对？” 
　　
　　众人全都震住了。卜仓舟站在康明春身边，心想难怪康明春会想找雨化田――分明是因为听说了雨化田内功了得，想吸他的内功。又想起康明春曾说要放了哈刚童嘎的血，原来是要放来喝么…… 
　　
　　顿时吓得两脚发软，战战兢兢地退后。却不小心撞在一个白衣女子身上。康明春道：“青儿，你先看着他，这个人还有用。” 
　　
　　“锵”地一声，一把匕首横在他颈下。 
　　
　　“喂喂喂我脖子上有伤你离我远点――” 
　　
　　赵怀安也不管康明春应不应，自顾说了下去。 
　　
　　“康前辈，晚生，想和前辈做个交易。眼前这个人叫雨化田，他是三年前丧命的东厂督公曹少钦的亲传弟子，内功了得。而且他还是个太监，血气至精至纯……” 
　　
　　康明春舔舔嘴角，两眼放光。马进良谭鲁子赵通三人齐齐举家伙挡在雨化田身前。雨化田挥挥手，嘴角抽搐。 
　　
　　“康前辈，在下不才，却也曾是京师的十万禁军教头，内劲在中原武林能排得进前十。如果康前辈能同在下一道击败雨化田，不但雨化田的内功和血是前辈的了，在下的内功，也甘愿奉上。” 
　　
　　瞬间的死寂之后，康明春道：“好。” 
　　
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 
        【叁柒】
　　
　　康明春说了声“好”，雨化田冷笑：“就算是不老的人，也是会死的。你若活腻了，我帮你个忙送你上西天，也是件善事。” 
　　
　　赵怀安挥剑就要朝雨化田打过去，康明春却一动不动。 
　　
　　“我的意思是你们的内功都很好，很有用。只是这还有不到一个时辰下一场风就要来了。老身哪儿还有功夫陪你们打？雨化田，这个人――”康明春转身一把抓住卜仓舟的衣袖，“好像是你哥哥？” 
　　
　　雨化田脸色一变。顾少棠两手叉腰骂道：“老妖婆！你敢伤他一根汗毛我要你明年今日便是你的忌日！” 
　　
　　康明春不以为然，眼睛仍旧直勾勾地盯着雨化田：“你是要你的内功呢，还是你哥哥的命？” 
　　
　　“住手！” 
　　
　　“督主！” 
　　
　　雨化田不暇思索，便要上前。三个档头飞身扑在前面挡住。 
　　
　　“让开。” 
　　
　　“督主！” 
　　
　　“老子跟你拼了！” 
　　
　　一片混乱之中，卜仓舟忽然一声大吼。他左手甩了正抓着他衣袖的康明春，右手戒指中藏着的暗针一把朝邱莫言手上扎看下去。邱莫言猝不及防，手中的匕首“当”地掉在地上。卜仓舟顺势按着邱莫言的肩膀推着她连连后退。众人只听到“嗤”的一声，只见卜仓舟把邱莫言按在了石壁上，手中紧紧拉着一根细而锋利的钢丝贴在邱莫言颈下。 
　　
　　“小风！不用管我！少堂！还不快拿东西！这次不发财下次要等下辈子了！” 
　　
　　雨化田和顾少棠皆是松了一口气。康明春的脸色忽然变得阴晴不定，“你这小东西，也敢伤我的人？！” 
　　
　　说时迟，那时快，康明春话音未落，雨化田已飞身跃起，几个起落冲到康明春跟前。也不出剑，“啪啪啪”连出几掌把那些白衣少女们扫开，左手推开邱莫言，右手一把揪起了卜仓舟的衣领将他向后高高抛起。 
　　
　　赵怀安大叫“莫言”，顾少棠大叫“风里刀”。雨化田一推之下，邱莫言后脑勺重重磕在了石壁上，似乎是晕了。卜仓舟却在半空中哇啦哇啦大叫仰后跌下去。他本以为自己会摔成一滩肉泥，却被人稳稳接住了。 
　　
　　睁开眼，马进良那张凶神恶煞的面具就在眼前。 
　　
　　马进良一松手，卜仓舟两脚一软跌坐在地。眼看着雨化田和康明春竟然你一拳我一脚地打到了一起，怒道：“还不过去帮忙？” 
　　
　　只听得“砰”地一声巨响，雨化田和康明春四掌相对拼了一掌，两人同时往后弹开了去。看得出来两人势均力敌，只是因为康明春还是幼女的身形，身子轻，一下子落到了赵怀安身前。 
　　
　　“哈哈哈哈……” 
　　
　　康明春突然哈哈大笑，“竟然能接我七成功力的一掌，小娃娃，你的造诣当真不浅。姑姑是真想要你的内功啦！姑娘们动手装东西，姑姑要先会会这个小娃娃！赵怀安你过来！” 
　　
　　赵怀安不明所以，然而还是听话地凑过去。康明春不耐烦道：“背我。”赵怀安这才明白，立刻转身蹲下。康明春轻轻巧巧地跳到他背上，“唰唰”凭空挥了两掌，顾少棠常小文素慧容哈刚童嘎四个竟同时仰后跌倒。那边康明春带来的少女们也不敢和雨化田硬碰，当真敞开几口布袋开始飞快地往里面装财宝。到是西厂三档头第一时间飞扑过去，高举兵刃仍旧分左中右挡在雨化田前面。 
　　
　　马进良道：“你们算什么东西，也配和我们督主动手？” 
　　
　　谭鲁子道：“赵怀安！纳命来！” 
　　
　　三人不等康明春动手便抢先攻了过去。康明春冷笑：“小小杂碎，也敢来惹老娘。”她自己没带兵器，随手抽出赵怀安的剑抖个剑花，一招便破了他们的攻势。三人再战，一时间刀光剑影白刃交错，男子和幼女的呼喝声此起彼伏。卜仓舟只关心顾少棠他们被康明春的掌风推翻的时候有没有受伤，一溜烟跑过去看。 
　　
　　凑到近前，顾少棠一把揪住他的耳朵：“你和那个妖女到底是怎么回事？！” 
　　
　　卜仓舟哭丧着脸：“她她她强迫我的！” 
　　
　　素慧容立刻给他作证：“顾少侠，我们三个都被那妖女绑了去――妖女是想放我们的血喝――” 
　　
　　顾少棠不信：“为什么那妖女单单对他另眼相待？” 
　　
　　卜仓舟吼道：“财宝！” 
　　
　　顾少棠松手，愤愤然：“好！出去再收拾你！”说着和常小文对望一眼，同时跳到了财宝堆里。 
　　
　　于是白上国屹立数百年的皇宫大堂中出现了极其诡异的场面。 
　　
　　西厂三个档头大战康明春，雨化田气定神闲地站在后面指点招式；流沙洞的白衣少女们和卜仓舟一拨人分做两边只顾埋头捡财宝。这财宝堆中不但有黄金，还夹杂着许多价值不菲的明珠玉石珠宝和白森森的骸骨。卜仓舟他们见多识广，专门挑贵的拿塞进衣袖和随身的钱囊；那些少女们却不分轻重一股脑全塞进布袋中。不多时两拨人便在两只黄金兽脚下会合，顾少棠和一名白衣少女同时抓起了一条镶嵌着大大小小无数宝石的项链。 
　　
　　任谁都能一眼看出来，这项链价值□□。 
　　
　　“松手。”顾少棠说着用力一扯。 
　　
　　那少女不甘示弱：“我先抓到的！”也是奋力一拉。两人一言不合，扯着项链同时出手。那项链的麻绳早腐朽不堪，两人合力一扯便断了。上面的珠宝弹飞到半空中，又雨点般落下。 
　　
　　“住手罢！你们也拿不了这许多！”康明春以一敌三，依然从容不迫，“紫儿，左边那只黄金兽脚上的骸骨便是我家那口子的，你去收了！” 
　　
　　“是！” 
　　
　　两名白衣少女灵巧地爬上去收那具骸骨，康明春大笑：“你们看到了没！这便是你们的下场！只是你们更惨，再过几个六十年也不会有人来给你们收尸！紫儿，你们收好便原路回去，老身要先吸干这娃娃的血！” 
　　
　　“哼，既然你和你当家的感情深厚，我便成全了你们，让你们死而同穴！” 
　　
　　白衣少女们沿着石壁脚下退去时，雨化田忽然抽剑出鞘，剑尖挑起了紫儿手中抱着康明春丈夫尸骨的包袱，拎在手中。 
　　
　　紫儿一声尖叫，少女们吓得背了财宝流水般从原路逃走了。康明春怒极，两脚踢马似的在赵怀安两肋用力一踢，“还给我！” 
　　
　　雨化田轻笑，故意把包袱在手里掂了掂：“一把白骨，再过六十年就是一g黄土，何必执着？”说着忽然向后大声道：“还不走？” 
　　
　　卜仓舟知道他是在叫自己先走，有些不情愿。但是又想不能让顾少棠常小文他们一起涉险，于是说：“少棠，咱们走。”顾少棠还没尽兴，临走又捡了几只尺许长的黄金兽塞放在哈刚童嘎的盾牌中，几个人一起抬着从迷宫的出路出去。雨化田又朝素慧容打了几个手势，素慧容眨眨眼，不动声色地跟在他们后面。 
　　
　　“你们退下。” 
　　
　　卜仓舟一消失，雨化田的语气霎时变得极冷。 
　　
　　三子剑如一泓秋水，映着雨化田半垂着眼帘的眼睛。 
　　
　　重重的杀气，在绵延不绝的剑招中弥漫开来。 
　　
　　原本吵吵嚷嚷的大厅内，便只剩下了利刃破空和几人出招时的呼喝声。片刻之后，忽然有女子的轻吟声夹杂在其中。 
　　
　　邱莫言靠在石壁上，缓缓睁眼。 
　　
　　方才被弹飞的珠宝中碰巧有一粒正好砸在她的额上，她就这么被砸醒过来。 
　　
　　邱莫言看着周围，目光茫然，仿佛不知道自己为何会身在此处。 
　　
　　见到康明春的时候，先是叫了一声“师父”，然后眼前忽然一亮。 
　　
　　“赵怀安――” 
　　
　　“莫言！” 
　　
　　赵怀安原本专心配合着康明春的剑招挪动脚步，被邱莫言这么一叫，脚下迟了半步。雨化田的剑在他眼前掠过，他一个没站稳，和康明春一起向后跌去。
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 
        【叁捌】
　　
　　迷宫内。 
　　
　　常小文举着火把在前，卜仓舟顾少棠哈刚童嘎三人抬着盾牌在中间，素慧容静静地跟在后面。眼见道内的光越来越亮，顾少棠头也不回地说：“素慧容，现在谁都帮不了你了。西厂我们惹不起，出到外面，你自己设法出关吧。” 
　　
　　素慧容在他们面前，仍旧是一副十分顺从的模样。 
　　
　　“多谢大侠照顾。” 
　　
　　顾少棠冷笑：“我什么时候照顾你了？要救你的是赵怀安和凌雁秋。你要谢，就谢他们去。” 
　　
　　素慧容和卜仓舟同时回头望了一眼。 
　　
　　顾少棠一看便知卜仓舟的心思，“就你这点功夫也帮不上什么忙，回去也是添乱。”卜仓舟无奈道：“知道了。” 
　　
　　一眨眼，前方已经出现了一扇高大的窗，窗外晴空朗朗――原来是已经走到了迷宫的最外围。众人一齐加快了脚步，常小文一马当先冲到窗边，又一闪身退了回来。 
　　
　　“好多人……” 
　　
　　巨坑的边缘上，西厂的番子和龙门关的守军们仍旧举着弓箭，密密麻麻的箭头仍旧瞄准着每个可能会有人出来的地方。 
　　
　　“□爹！”顾少棠骂道，“这叫我们怎么出去？” 
　　
　　卜仓舟眼底反而闪过一阵欣喜：“我们原路回那个地下湖去也用不了多久。” 
　　
　　“等等。”素慧容忽然发话，语气森然，全然不是刚才柔弱温顺的样子。众人一下愣住了，也不知她想怎样。谁知她从衣袖中掏了只炮仗似的东西放在常小文的火把上点了，待引线快烧到尽头的时候才丢出那窗户去。卜仓舟立刻把耳朵一捂，仍然被巨大的响声吓得浑身一震。不多时，坑上的番子们一阵骚动：“督主！是督主！” 
　　
　　素慧容飞身跳上窗台，“刷”地一下把裙角扎起，威风凛凛地大声道：“是我。督主还在里面。” 
　　
　　皇宫大厅内。 
　　
　　赵怀安和康明春仰后跌倒，雨化田手中一震，三子剑上的两把子剑旋飞而出直击他们二人。康明春横剑一挡，子剑又被击了回去。赵怀安却因为早知道雨化田三子剑的厉害，立刻翻了个筋斗避开。那把子剑就在半空中打了个转，竟又自己飞回雨化田那里去了。雨化田并不着急，挥剑一格，刚刚飞回的两把子剑再度飞出！ 
　　
　　康明春再挡，冲赵怀安喊道：“你头上有把剑！” 
　　
　　雨化田顺着她的目光看过去，果然看到赵怀安身边的黄金兽脚下有把金光灿灿的短剑，立刻起身飞扑过去。结果赵怀安还是快了一步，把那把剑抽了出来。康明春喊道：“给我，你的剑我用不顺手！” 
　　
　　赵怀安的剑足有三尺多长，几乎和她齐肩高，挥舞起来十分不便。两人同时将剑掷出在空中换过，又同时往雨化田的两把子剑上击去。电光火石之间，雨化田只听得“叮叮”几声，康明春的短剑竟将他的子剑削断了。两截断剑跌在地上，深深□腐朽的尘土中。 
　　
　　马进良三人同时惊叫：“督主！” 
　　
　　康明春脸上一片惊喜，反手将短剑在身边的石柱上划了一道，竟划出一道极深的印痕来。待余下那把子剑朝赵怀安飞过去时大喊：“打过来！”雨化田知道她那把是削铁如泥的宝剑，随即在中间一扫想要把子剑勾回来。母剑一勾，赵怀安的剑一击，那子剑反而又被击飞出去。 
　　
　　又是“叮叮”几声，第二把子剑也被削断了。 
　　
　　雨化田举着母剑站在那里，全身杀气腾腾。 
　　
　　“继学勇，把那个女人绑起来。” 
　　
　　邱莫言醒来之后一直瑟缩在墙角，马进良三人只当她是不会武功的弱女子，也不理会。雨化田一声令下，继学勇当即掏出一条西厂绑人专用的精钢锁链朝她走去。赵怀安果然一急，大吼：“不准碰她！”边吼边要扑过去。雨化田闪身挡在他前面，两人又叮叮当当地杀在一起。 
　　
　　这边继学勇抓住了邱莫言的手腕正要绑住，忽然爆出一声惨叫。 
　　
　　“啊――――” 
　　
　　马进良和谭鲁子同时跳过去想把继学勇扶起来，谁知两人的手刚碰到继学勇的肩膀，也同时爆出惨叫！ 
　　
　　雨化田猛然回头，只见邱莫言紧紧抓住了继学勇的手腕；三个档头仿佛被惊雷劈中一般，脸色雪白，全身都在剧烈颤抖。雨化田“刷”地抽剑想去相救，却被急赶过来的康明春挥剑拦住。他忌惮康明春的剑不敢硬碰，只得退后。康明春冷笑说：“不准过去，你的内功是我的！” 
　　
　　雨化田这才明白过来――邱莫言这是在吸马进良他们三人的内功！ 
　　
　　皇宫外，巨坑边上。 
　　
　　顾少棠常小文卜仓舟哈刚童嘎四个人被西厂的番子用一根巨绳捆在了一起，龙门的守关千户唐豪一手抱着昏迷不醒的凌雁秋，另一手举着一把大刀，就在一边盯着他们。 
　　
　　中间摆着他们抬出来的黄金。 
　　
　　四个人都在用力地挣扎。唐豪盯着顾少棠看了许久，忽然认出她来：“你不是现在开龙门客栈的么？” 
　　
　　顾少棠不耐烦：“是又怎样？还不快放我们走！” 
　　
　　唐豪摇头：“西厂的大人叫我看着你们，不行。” 
　　
　　卜仓舟嘟嚷着问：“那这些黄金分你一点，你放了我们行不行？” 
　　
　　这次轮到顾少棠和常小文异口同声地喊：“不行！” 
　　
　　不远处，皇宫的屋顶上。 
　　
　　其中圆圆的大片琉璃瓦一望而知是那圆形迷宫的屋顶；中间巨大的穹顶自然是那个装着财宝的大厅了。大厅的顶上居然斜插着个方形的木架，那是龙门客栈被吹散之后，剩下的一些梁柱。 
　　
　　素慧容带着一群西厂的番子攀到了屋顶上，指挥着十几个人抓着木架没命地左右摇晃。摇了一阵，屋顶塌了一角，整个木架直坠下去――变成了一只梯子。 
　　
　　卜仓舟一阵欣喜，心想这下雨化田就不用走那个又长又弯的迷宫出来了。谁知却不见有人从里面出来，素慧容纵身跳了下去，西厂的番子们一个个地跟上。不多时，里面便传来番子们的齐声大喊：“督主！督主！督主！” 
　　
　　卜仓舟心里“咯噔”一下。他知道，这是雨化田不见了。 
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 
        【叁玖】
　　
　　卜仓舟说破了嘴皮，唐豪也不肯放人，说是督主出来了不好交代。说了半天，忽然又觉察到那边屋顶上有动静――原来是西厂的番子们把跟着雨化田的那三个档头抬了出来，小心翼翼地抬着他们往巨坑上走。卜仓舟更是忧虑。这三个档头是雨化田武功最高的手下，他们变成了这样，雨化田岂不是也有危险？
　　
　　“不行，我要去！我要去看看！” 
　　
　　顾少棠反对：“得了把，你打算送上门去让那老妖婆吸你的血吗？” 
　　
　　卜仓舟沉默一阵，反问：“你知不知道老妖婆用的是什么武功？” 
　　
　　“听赵怀安说是宋朝的时候一个什么逍遥派……” 
　　
　　卜仓舟难得地一本正经地说：“不是逍遥派，是逍遥派的分支。曾经有个逍遥派的弟子做了西夏国的驸马，我猜这就是为什么此处的皇宫里会有逍遥派的武功秘籍的原因。那老妖婆会返老还童，是因为学了‘八荒六合唯我独尊功’，会吸人内功，是因为学了‘吸星大法’。这两功夫，都算不得逍遥派的正统。” 
　　
　　顾少棠和常小文听呆了，唐豪居然也听得出神。 
　　
　　“你怎么会知道这些……” 
　　
　　“我不是靠买卖消息过日子的么？刚才我说的这些你们要每个人给我十两！” 
　　
　　众人：“……” 
　　
　　卜仓舟：“所以……” 
　　
　　顾少棠：“所以怎样？” 
　　
　　卜仓舟嘻嘻一笑，“唐千户，你要么给我十两银子，要么放我下去。” 
　　
　　唐豪：“……等等。” 
　　
　　说罢在衣袖里掏了又掏，掏出来几粒碎银：“这里是三两，剩下的七两我回到驿站再给。” 
　　
　　众人：“……” 
　　
　　番子们很快走到了坑上。一个小头目指挥着众人把西厂三个档头抬到马上，卜仓舟使出吃奶的力气探头去看，“喂！大哥，他们怎么了？” 
　　
　　没人睬他。那小头目把三个档头放稳了，又过来向唐豪道：“千户，素姑娘说怕风暴来早了，命上头的人先护送三位档头去客栈的地道避风。还有这几个人也要一起带走。千户，请上马吧，素姑娘说不准任何人留下。” 
　　
　　唐豪松了口气，抱起凌雁秋上马去。顾少棠和常小文异口同声问：“为什么不放了我们？我们又没犯事！”小头目哪里理会她们，一声令下：“解开绳索，两人看一个，不能让他们跑了！” 
　　
　　“喂我的金子――”哈刚童嘎大叫。 
　　
　　西厂的番子们训练有素，当即就有几个人把刀稳稳地架在了卜仓舟他们四人的脖子上，那小头目这才一刀砍断了绳索。那边已经有番子把马牵过来押他们上去，左手牵着缰绳右手举着刀，他们是动也不敢动一下。跑了一阵，卜仓舟一咬牙，大叫：“少棠！我要回去看我弟弟！你保重！” 
　　
　　说着故技重施，按动机括放出戒指内的针在马背上狠狠一刺。那马儿吃痛高高扬起前蹄，把卜仓舟和看着他的那番子一起摔在沙地上。顾少棠他们几个同时回头，却只见嘶鸣着打转的马和跌在地上的番子，卜仓舟已经没影子了。 
　　
　　“他什么时候跑得这么快――” 
　　
　　马蹄扬起的沙尘很快便将巨坑内的皇宫淹没。 
　　
　　番子们垂下的绳索还在。卜仓舟一溜烟跑到屋檐下，看看左右无人，足尖在石壁上轻点，攀着绳索轻轻巧巧地就爬上去了。从大片黄澄澄的琉璃瓦上走过去的时候，总觉得脚下有什么东西在呻吟。 
　　
　　西厂的番子和守兵们都惧怕风暴，一听到撤退的命令便跑了个干净。卜仓舟站在那屋顶上，眺望脚下大片的宫室和远处无边无际的沙漠，顿时觉得有些害怕。他知道素慧容为什么会叫番子们先撤―― 
　　
　　因为对手太强大，番子们的弓箭根本无济于事。 
　　
　　总算是走到了木架□屋顶的地方。探头下去看，果然看到刚才还人满为患的大厅内已经空无一人，地上的珠宝已经所剩无几，只余下一些大件搬不动的黄金器物和被踩得七零八落的尸骨。卜仓舟这时还是有些怕高，更怕那些骨头，索性半闭着眼，一鼓作气冲了下去。 
　　
　　好在地上的脚印依然清晰。 
　　
　　除了两大一小的脚印特别深之外，其余人的脚印都比较浅。杂乱的脚印中间，插着四枚断剑。卜仓舟认出那是雨化田的三子剑上的子剑。他想了想，拿出一方手帕把四枚断剑都包了起来。捡起的时候，发现地上还落着一些细细的发丝。 
　　
　　卜仓舟终于明白为什么雨化田会落下风。因为对方拿着削铁如泥的利器。 
　　
　　他把落发也一起包起，随手从地上捡了把不知是谁落下的剑，循着雨化田的脚印找过去。雨化田是往地下湖的方向去了。卜仓舟一面担心雨化田会被康明春赵怀安他们弄伤，一面又担心风暴马上会来，心砰砰地跳得厉害，脚下也踉踉跄跄，越走越快。也不知走了多久，终于听到了一阵叮叮当当的声音。拐个弯过去，眼前现出一片炫目的剑影。正想出去，一把飞刀冷不丁飞了过来，擦着他的鼻尖飞过去插在石壁上。他立刻又缩回了头。 
　　
　　但只是一眼，也看清了雨化田一身白衣，头发披散，正以一敌二正大战康明春和赵怀安，那把飞刀却是站在康、赵二人身后的邱莫言射出的。雨化田的三子剑只剩下一把母剑，威力大减，还要提防着他们三人的明枪暗箭，听他的呼吸声知道他是越打越吃力了。卜仓舟心中暗暗叫苦，想丢几把暗器过去帮忙，又怕伤了雨化田。正踌躇，突然听到一个如出谷黄莺的声音惊叫：“大侠――” 
　　
　　卜仓舟精神一振――是素慧容！ 
　　
　　果然赵怀安有些吃惊地问：“你们不是出去了么？” 
　　
　　素慧容声泪俱下：“呜呜呜大侠救命……我出到外面，就看到凌姑娘和那个千户打在一起，凌姑娘说要回来救你，千户不让，结果千户一不小心失手把她打伤了……呜呜呜我看凌姑娘性命堪忧，就回来……” 
　　
　　“凌姑娘……金镶玉？”是邱莫言的声音。 
　　
　　“是。”赵怀安似乎心有愧疚。 
　　
　　“你这几年――”邱莫言没有说下去，但当场诸人都能想得到她想问什么。赵怀安自然明白，答道：“莫言，你想多了。” 
　　
　　“雨化田，纳命来！”邱莫言在片刻的沉默之后一声大吼。卜仓舟听到一阵密集风声，吓得几乎喊出声来。只听得雨化田一声闷哼，也不知是不是受伤了，再也无暇顾忌，拎着剑大步冲了出去！
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 
        【肆拾】
　　
　　卜仓舟一把推开雨化田挡在他身前，提剑往前一阵乱刺。邱莫言和康明春毫不迟疑地应战，一长一短两把剑同时杀过来，卜仓舟却脚下一滑躲开去，换了只手握剑，从令一个角度再刺。 
　　
　　他的步伐和剑法全无章法，虽然不曾击中康邱两人，但他们的每一次进攻都被他用极诡异的姿势避开去。 
　　
　　康明春的脸色越来越差。众人的眼睛也渐渐花了。 
　　
　　卜仓舟明明就在这狭窄的过道里，他们却只能勉强看清有个人影在前面晃动，直如鬼魅。 
　　
　　卜仓舟的剑招虽然极其笨拙，却防不胜防。康明春的剑虽然削铁如泥，但如果连卜仓舟的剑也削不中，那便全无用处。 
　　
　　“凌波微步！”康明春连连退了几步之后忽然大声说道，“这是逍遥派的凌波微步！你如何会逍遥派的功夫！” 
　　
　　赵怀安和邱莫言竟也发出一声惊呼。 
　　
　　卜仓舟起先还走得有些生疏，到后来便走得越发纯熟，把一套诡谲的步法走得如行云流水一般。听了康明春的话，得意洋洋道：“我师父教的，我才是逍遥派的嫡传弟子，今天我要替祖师爷清理门户！” 
　　
　　卜仓舟倒是没吹牛。这一套步法的确是卜百豪教的；只是卜百豪能教他的逍遥派功夫也只有这一套步法。逍遥派讲究出世，弟子们只顾着喝酒赏花，厉害的功夫都渐渐失传了，只有这一套逃命用的功夫流传下来。 
　　
　　卜仓舟打斗中也不忘回头看几眼雨化田。只见雨化田脸上居然划了一道极浅的伤痕，里面有淡淡的血迹渗出，大约是被邱莫言的飞刀射的。于是急问：“要不要紧？” 
　　
　　“留神！”雨化田背手握着剑走到他身后，眼里亦满是惊奇。但是雨化田也很快就看清了：卜仓舟能和康明春邱莫言两人打个平手，全凭这一套奇怪的步法躲避攻击。卜仓舟的剑术实在太烂，即使能躲，也是个左支右绌。 
　　
　　时间不多了。 
　　
　　雨化田叫道：“哥！剑！” 
　　
　　说着将自己手中的剑丢了过去。卜仓舟会意，立刻把那把剑丢给雨化田。只余下母剑的三子剑比他随手捡的那把要轻得多，卜仓舟挥舞起来便没那么吃力了。雨化田接了剑，叫道“让开！” 
　　
　　卜仓舟不明所以，还是侧身让他走到自己身边。雨化田一手握着剑柄，另一手两指夹住剑尖，手上运劲，那精钢打造的剑便“锵”地一声断成了十七八截，细碎的碎片如暗器般漫天飞过去。素慧容知道他会来这么一招，抢先趴地躲避。康明春和邱莫言却猝不及防，康明春身形矮小，闪身避过几枚，又挥舞手中的黄金短剑挡掉了几枚。赵怀安大叫“莫言当心”，邱莫言才反应过来，挥起裙角在半空中扫掉了一些，结果还是被最后一枚击中了肩膀。 
　　
　　“莫言！” 
　　
　　邱莫言捂着肩膀往后倒去，赵怀安抢过去扶住，“要紧么？” 
　　
　　“大侠，我来照顾邱女侠。” 
　　
　　雨化田和卜仓舟一人持剑一人空手朝康明春紧逼过去，素慧容十分乖巧地过去扶住了邱莫言。赵怀安一时情急，只得道“劳烦了”，让邱莫言靠在她的肩上。正挥剑要打，素慧容忽然冷冷地说：“赵怀安，住手！” 
　　
　　伴着她的说话声，邱莫言发出一声惨叫。 
　　
　　素慧容手中的匕首深深插在邱莫言的肩膀上，伤口处鲜血汩汩地涌出。邱莫言身上伤了两处，脸色煞白，几乎晕厥过去。 
　　
　　“你――”赵怀安生生顿住刺出的剑，脸色变了又变，“原来你――” 
　　
　　素慧容冷笑：“哼，凌姑娘对你一片真心，你非但不知珍惜，还和这女人纠缠不清――我今天就先替凌姑娘了解了她！”说罢抽出匕首待要再刺，忽然被邱莫言一把抓住了手腕。雨化田和卜仓舟同时叫道：“当心！” 
　　
　　然而已经太晚。 
　　
　　邱莫言忍痛发力，素慧容的匕首“当”地跌落在地，脸色煞白，全身抽搐。雨化田冷冷道：“哥！”卜仓舟会意，趁赵怀安朝邱莫言扑过去之际一剑刺过去。赵怀安听到风声，举剑回刺，正好让出一条缝隙来。雨化田挥手运气，往中间凌空劈了一掌。只听到“砰”地一声巨响，邱莫言和素慧容被他的掌风扫得一齐飞了起来。邱莫言到底受了重伤，刚才抓住素慧容吸取内功已经是拼了全力，中掌之后不得不松了手。两个女子一起跌落在地道的尽头，却是谁都不能再伤谁了。 
　　
　　雨化田见素慧容无性命之虞，脸上一笑，拍拍手收掌站定。赵怀安和康明春却是因为担心邱莫言的伤，出招越来越快。卜仓舟还在那里挥剑毫无章法地乱砍，几次险些被康明春的短剑刺中。他忍不住大叫：“快想想办法啊！” 
　　
　　雨化田却仍旧站在那里静静地看着。不但不动手帮忙，反而说道：“你慢点。” 
　　
　　卜仓舟几乎要哭了：“再慢就死了！” 
　　
　　虽说如此，脚下却当真放慢了。康明春趁机“刷刷”几剑斜刺过来，卜仓舟的衣服顿时给割裂了几个口子。卜仓舟惊得全身汗毛倒竖，又叫：“小风――啊――” 
　　
　　慌乱中脚步也乱了，赵怀安的剑锋从他肩头扫过，划了长长的一个口子。虽然伤口不深，却疼得他连连后退。赵怀安和康明春一鼓作气双剑齐上，剑尖直逼卜仓舟的咽喉。卜仓舟往后仰倒闪避，却被雨化田一把扶住，手托在肋下直拖到后面去。卜仓舟扶着石壁站定，雨化田却顺手拿走了母剑，平平一举，朝赵怀安刺了过去。 
　　
　　脚下步伐奇诡，正是“凌波微步”的第一步。 
　　
　　赵怀安似是完全没料到雨化田会从那个角度刺去，手臂上被母剑的倒钩勾住，一声闷哼。雨化田一击而退，立刻又转身攻向康明春。 
　　
　　卜仓舟两眼瞪得鸡蛋大。 
　　
　　雨化田叫他慢一点，原来竟是为了学他的步法？
　　
　　卜仓舟百感交集。犹记得当初初学“凌波微步”，他无论如何都记不住这繁复的步法，卜百豪每天拿着鞭子抽他的脚，整整花了一个月的功夫才能勉强走对。现在雨化田居然只看了几遍，就学会了。 
　　
　　但是走得很慢，偶尔也有偏差。卜仓舟搓搓手，盯紧雨化田的脚步喊道：“震！”雨化田先是一顿，脚步立刻往伏羲八卦六十四方位的“震”位走了过去。手中剑尖一送，便将康明春头顶的两条辫子削去了一条。倘若康明春是个成年人，此时已丧命无疑。 
　　
　　卜仓舟和雨化田两人都精神一振。卜仓舟紧接着又喊：“坤！” 
　　
　　雨化田不暇思索走到了“坤”位上。赵怀安的剑从他颈边刮过，他顺手一带，母剑的倒钩勾把赵怀安的剑紧紧咬住，两把剑擦出一阵细碎的火花。雨化田左手趁机向赵怀安挥出，两人硬生生拼了一掌，双双被掌力震得退后两步。卜仓舟故意大喊：“喂赵怀安你老相好好像出了好多血――” 
　　
　　赵怀安和康明春同时挥剑再砍。卜仓舟心中暗喜，喊道：“巽！”雨化田踩住“巽”位，却不攻击，只侧身一闪。只听得“叮”的一声，康明春的剑把赵怀安的剑削去了大半，赵怀安手中竟只剩下剑柄和短短的一截短剑。 
　　
　　康明春一咬牙，愤然再砍。卜仓舟还没来得及指点雨化田，雨化田的母剑便也被削去了一半。 
　　
　　瞬间的死寂中，地道内的人都能听得到呼啸的风声。 
　　
　　暴风近了。 
　　
　　康明春忽然把短剑一抛，那剑斜飞出去，高高地插在石壁上。卜仓舟眼看着康明春空手朝雨化田扑了过去，知道她是打算用“吸星大法”去吸雨化田的内功了。也来不及叫雨化田避让，直接冲了过去一把拉开雨化田挡在他身前。 
　　
　　胸口一阵撕心裂肺地疼。康明春双掌结结实实地打中了他。卜仓舟喷出一口鲜血，只觉康明春的手紧紧贴在身上，有一股力量正试图从他的体内吸取内功。 
　　
　　可惜，卜仓舟从不练内功，所以康明春什么都吸不到，卜仓舟也丝毫没有像别人被吸内功时那样全身抽搐瘫软。 
　　
　　趁着康明春愕然的功夫，他从怀里摸出了一个布包。 
　　
　　里面装着三子剑的那四截断剑，和雨化田的一绺头发。 
　　
　　卜仓舟双手握着布包，大吼：“妖婆！去死！” 
　　
　　四截断剑全部□了康明春的身体。 
　　
　　康明春猝不及防，拼着最后的力气又是一掌。卜仓舟只觉自己五脏六腑都移了位置，胸口的肋骨也断了几根。他被掌风推得向后飞去，雨化田稳稳接住了他。 
　　
　　“哥！” 
　　
　　卜仓舟眼前只剩下一片血红，勉强咧嘴笑笑，“小风……” 
　　
　　然后就什么都不记得了。 
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《左手厂花右手督公[龙门同人]》露雪霜《段誉的噩梦人生》沈令澄《数字军团再聚还珠》冰心独影《（综琼瑶）皇阿哥》vendredi《花落寻欢》兮漾《穿越慕容复》龙少阎 
        【终章】
　　
　　三个月后。
　　
　　东海上，一条巨大的帆船缓缓驶离港口，扬帆向南。顾少棠和常小文懒洋洋地斜倚在船头的躺椅上，哈刚童嘎站在她们身后，看她们的酒杯空了，就再满上。常小文久居大漠，坐不惯船，遇到风浪颠簸便吓得不轻。顾少棠道：“别怕，好歹是朝廷水师造的船，当年郑和出洋的船队里用的运货船便是这样的，结实得很。”
　　
　　哈刚童嘎也是不舒服得很，皱眉问道：“顾堂主，咱们要多久才能到锡兰啊？”
　　
　　顾少棠晃着酒杯摇头：“看天气。不过这一趟走多久都没关系了。我们这一船的货运出去，再运一船的货回来，赚的不会不白上国的皇宫里拿到的那些东西少。”
　　
　　哈刚童嘎挠头笑笑。一个浪头打过来，终于还是没忍住，趴到边上狂吐。
　　
　　龙门关外。
　　
　　凌雁秋提剑上马。唐豪站在关口远远看着，面有不甘。
　　
　　“你不想等了？”
　　
　　凌雁秋道：“他要来就早来了。我已经等过一次，不想再等。多谢照顾，后会有期！”
　　
　　正要打马前行，素慧容骑着一匹马追了上来。
　　
　　“大侠！等我！”
　　
　　凌雁秋冷笑：“你不回京城领赏？”
　　
　　素慧容低头，委屈道：“我不是说过了么，雨化田扣住了我一家老小，说如果不帮他卧底他就要杀我全家……不然我也不会这样任由他摆布……”
　　
　　“我记得你说过你是孤儿，自幼入宫，没有亲人。”
　　
　　素慧容两眼含泪：“那，那也是雨化田逼我这么说的。”
　　
　　凌雁秋摇摇头，打马便走。素慧容回头朝唐豪一眨眼，狠狠在马臀上踢了一脚。
　　
　　京城，皇宫。
　　
　　雨化田正看着奏章，忽然无端打了个喷嚏。
　　
　　如今他贵为司礼监掌印太监，跺跺脚皇宫里也要震三震，喷嚏声一出，立刻有几个小太监围上来，递手帕的递手帕，倒热水的倒热水，拿披风的拿披风。他摆摆手，“无妨。”
　　
　　谁知没一会儿，应门的小太监便大叫：“皇上驾到。”雨化田放下奏章迎出去，只见十七岁的新帝朱佑樘大步进来，还未来得及行礼，便被朱佑樘扶住。
　　
　　“你不是着凉了么，怎么还往外跑？”
　　
　　雨化田笑说：“谢皇上。臣只不过是有些呼吸不畅，他们小题大作。”
　　
　　说着目光往朱佑樘身后一扫，仿佛是要把跑去通风报信的人揪出来。周围的太监宫女们刷地齐齐低下了头。
　　
　　朱佑樘道：“呼吸不畅？那还不赶紧叫太医？”
　　
　　雨化田：“……”
　　
　　结果还是折腾到天黑才回到了居所，进门便见到卜仓舟捂着胸口扶着墙在慢慢走。雨化田一个箭步冲上去：“不是叫你躺着别动吗？”
　　
　　卜仓舟斜眼：“再躺着我身上就长蘑菇了！”
　　
　　雨化田眯着眼，“哪里有蘑菇？我拔掉。”说着当真动起手来。卜仓舟伤口正痒着，被雨化田这么一挠，登时整个人缩成了一团。雨化田趁机把他打横抱起，冷冷说：“站都站不稳，还乱跑。”
　　
　　卜仓舟委屈得不行：“你欺负我。”
　　
　　雨化田撇嘴：“是又怎样？你要去告御状？”
　　
　　“小皇帝什么都听你的，你当我是傻子呢。”
　　
　　卜仓舟一声叹息，又被丢回软软的大床上。
　　
　　“什么时候才能出去逛逛街呢？”
　　
　　“不行。万贵妃的余党还没有除尽，不许乱走。”
　　
　　“那说点啥给我解闷吧。比如……后来你是怎么打赢赵怀安的？”
　　
　　“以后再说吧。”
　　
　　雨化田不说，其实是因为无话可说。
　　
　　因为他和赵怀安没有再打。
　　
　　风暴来袭之际，赵怀安抱起了邱莫言，道：“先救你哥哥吧。”说罢转身出去，背对着雨化田顿住脚步，“我暂且你在地道外说的话。如果你真的能匡扶新帝，世上从此再无赵怀安这个人。但是如果让我知道你也像曹少钦那样作恶……”
　　
　　他没有说下去。
　　
　　雨化田也没有再追，因为卜仓舟已经奄奄一息。
　　
　　能抢回一条性命已经是奇迹。
　　
　　卜仓舟却不放过雨化田，摇着他的衣袖道：“现在就说！我要编个故事，等伤好了就出去说书，肯定场场爆满，哈哈哈！”
　　
　　雨化田皱眉：“不准去。”
　　
　　“你想闷死我？”
　　
　　“你有那么容易死么？”
　　
　　“……”
　　
　　卜仓舟斗不过雨化田，又闷得不行。有天随意翻着书，忽然想到：不能出去说书，那何不写个话本叫别人说去？
　　
　　念头一起，说干就干。叫来书童备好看文房四宝，卜仓舟提起笔，吸气，运力，在第一张纸上写了四个大字：
　　
　　风雨龙门。
　　
  