

　　30minutes
　　作者：阖卢

　　殷瞳

　　7月17日下午3点整，我准时出现在ONLY BAR的山洞状门前。
　　推开门的时候带动的风让挂在门口的风铃铛铛响起，我看着那个服务生，突然觉得有些窘迫。
　　来这里的目的太过明确，以至于我连礼物都准备好了。
　　我必须提着这样一个袋子昂首挺胸地走进去，我这样告诉自己。那个服务生带着一脸“又是你啊”的表情盯着我看，却没再跟我要身份证。
　　老子已经成年了，这次是真的。
　　那个袋子沉重无比，打死我也不会承认，里面装的是一只叫作“灰太狼”的大玩偶。我想我一辈子都无法理解单亦的恶趣味，就像他总是把我约到这个酒吧，一本正经地庆祝他的恋爱告吹，今天是第十八次。
　　但其实谁都知道，那根本算不得是恋爱。
　　这小子就爱把美女都往自己身边拉，最好再锁上几天，贴上“个人所有”的标签，以此炫耀他那从未被否定过的Charisma，我已经受够了。
　　大白天的酒吧里人少很正常，不过只有我们两个，这就有点奇怪了。
　　我慢了又慢地往吧台挪动。
　　我怎么说都是一个健康的十八岁青年，整天跑酒吧是怎么回事啊，都是这个人的错。
　　我郁闷的一掌拍上单亦毫无防备的背部，愉快地看着他被呛得小脸整个变成猪肝色。
　　正在擦杯子的Ｄ酱瞪了我一眼，我耸耸肩表示无辜，他一脸不悦，却没有说责备我的话。单亦是他们小主子，我作为小主子从小穿一条裤子长大的哥们，拍拍他的背以示友好，这个没错吧？
　　把大袋子丢进单亦怀里，看他慢慢缓过来，用眼神问我：“这是什么？”
　　我笑眯眯：“祝贺你第十八次恋爱的终结，这是礼物。”
　　Ｄ酱又瞪了我一眼，这次我真是被瞪得莫名其妙。
　　单亦没有露出以往的欢快表情，只是打开袋子扫了一眼，就把袋子搁在旁边椅子上。
　　“那可是灰太狼啊！”我大喊。
　　喊完才注意到我做了一件多么损形象的事，Ｄ酱隐忍的青筋在额上浮现，我不爽了：“笑嘛笑笑嘛笑！”
　　单亦无奈地摇了摇头：“修修，今天是什么日子，你忘了？”
　　“不要叫我修修！”
　　“……”单亦看着我，眨了眨眼睛。
　　这小子，明知道自己长得好看，就不要随便诱惑人啊，郁闷。
　　“好吧好吧你随便叫……”
　　每次我都只有缴械投降的份，郁闷之最。
　　我趴在吧台上冥思苦想。
　　７月１７日是什么日子……
　　７月１７日是什么日子……
　　……
　　……
　　７月１７日是，优齐的……
　　偷偷从发间看单亦。
　　他一手撑着下巴，一手在吧台上轻敲，并没有看我：“修修，今晚我想去海边陪陪他。”
　　我从喉咙里“嗯”了一声，起身掏出手机：“那我跟我娘说今晚睡你家。”
　　Ｄ酱惯例沉默，今天酒吧这样清静，没来由地让人觉得冷。
　　看单亦的样子，似乎是喝过酒。他一直看着墙上的画，突然冒出一句：“殷瞳昨天回来了。”
　　于是我一口果汁差点没喷出来。
　　殷瞳是单亦老爸第二任妻子带过来的哥哥，早就改姓单了，单亦一直不承认他的存在，那时候闹得他老爸受不了，终于把殷瞳送出了国。
　　怎么说。
　　终究还是得回来的是不？
　　重点是，我们和殷瞳，打从幼儿园就认识了，这也是单亦没能接受他的原因。
　　单亦总是认为，殷瞳从一开始接近他，就是有目的的。
　　殷瞳十三岁，也就是我和单亦十二岁的时候，被送到加拿大，到现在六年了，其实也蛮惨。
　　记忆里殷瞳从小家境就很好，长得好看，招人疼，对我们也很照顾，很有哥哥的样子，那个时候我总爱跟在他后面逢人就说他是我亲哥，别人一说“哟，两兄弟长得还蛮像”，我就乐得分不清东西南北。
　　他被送去加拿大那会我还窝被子里哭了一晚上，第二天顶着睁不开的俩兔子眼去上课，被单亦奚落了好久。
　　后来关于他的记忆渐渐就被磨淡了，直到两年前优齐出事，算是划了个分号，这两年里我们没再提起过他。
　　现在突然回来了，我都有些无所适从，真不知道要怎么面对殷瞳，不，单瞳。
　　我总算明白单亦为什么这样无精打采。
　　更何况，今天是优齐的忌日。
　　单亦把那杯不知是不是酒的东西从一个杯子倒进另一个杯子，再往回倒，乐此不疲。
　　他也许没有喝酒，但他已经醉了。
　　我们就这样一声不吭地在ONLY里面坐了三个小时，六点的时候，我妈总算回了我一条短信：知道了。
　　Ｄ酱把杯子整整齐齐地摆好，抽空接了个电话，然后对着单亦点了点头。
　　我正纳闷着就看见单亦起身了，只得快步随后，走了两步发现我的灰太狼忘了带，折回去让Ｄ酱帮忙照顾着。
　　跑出酒吧，路上果然停着单亦家的车，单亦摇下了车窗冲我招手，我才刚打开车门往里钻，就看见一张熟悉的面孔。
　　这也太快了。
　　居然就在这里看见了殷瞳。
　　殷瞳坐在副驾驶席上，转过头来冲我笑：“修修。”
　　他抽条了，脸的轮廓更加明朗，可以说英俊逼人。
　　我赶紧坐好，干笑几声：“瞳哥哥。”
　　刚叫完，手就被单亦捏得生疼。
　　他无名指上的戒指硌得我难受，我还不能把手抽回来，只能掉转视线看向别处。
　　这种时候，我宁愿单亦一开始把我叫出来，就是为了庆祝他那什么狗屁第十八场恋爱的终结。
　　从市中心到海边要一个小时的车程，这一路上谁都没有说话。
　　单亦手机QQ提示音时不时地响一下，他没去理。
　　我的手还被单亦握着，车里空调开得很大，他手心居然还沁出汗来。
　　前座的殷瞳埋着头不知道在干什么，几缕深粟色的头发懒懒地搭在脖子上，隐约可以看到白皙的皮肤。
　　我看得有些呆，想起有一个人也是这种发色，也蓄着这样的发型。
　　正打算眯一会，车子里突然响起了熟悉的手机铃声，我侧过头去看单亦，他抓起手机看了看，又放下。
　　前面的殷瞳接通了电话：“哪位？”
　　单亦用这个手机铃声有好几个月了，他握着我的手紧了紧，又松开，一声不响地拔掉了手机电池，把手机随手扔进包里。
　　从他脸上完全看不出情感的变化。他撑着下巴，面无表情地看着车窗外快速倒退的风景。
　　殷瞳声音清冽，说话语速刚好，不紧不慢：“嗯，我陪我弟弟去海边。那挂了，明天见。”
　　单亦突然转过身，双手爬上我的脸大笑道：“白修，我是不是把灰太狼忘在ONLY了？”
　　我给他吓了一大跳，往后蹭了好远：“我叫D酱收好了，难道你才想起么？”
　　他点头，又往这边蹭过来，手环过我的肩，凑得特别近：“修修，其实你说得没错，我是该和琳婷分手了。昨天英珩约我出去，说想跟我在一起。”
　　我完全被他弄糊涂，傻了吧唧地点点头。
　　单亦笑得更欢了，对着前面说：“哥，下次把颜祈也叫出来，让做弟弟的见识见识。”
　　我好像有点儿明白了，颜祈？
　　“是瞳哥哥的女朋友么？”一边把单亦压得我生疼的手臂架开，一边搭腔问一句。
　　单亦缩回手，把玩着衣服上的拉链。
　　过了一会儿，殷瞳转过头来，笑着说：“好。”

　　我们是情侣吗

　　尽管是盛夏，夜晚的海风还是吹得我抱着胳膊抖。
　　堤上就停着我们一部车，没有别人。
　　优齐的葬礼我们并没有参加，那天我们就站在这堤上，看着优齐的妈妈由他姐姐搀着，将拌着花瓣的骨灰慢慢地，一点一点地撒向海里。
　　那天单亦没有哭。
　　之后也没有哭过。
　　那时候的他就跟现在一样，失了魂似的盯着海面看。
　　海面上闪闪烁烁的渔灯，昏黄的灯光，突然变得非常寂寥和单薄，像是轻轻一摇就能摇碎。
　　殷瞳蹲在我旁边，从我的角度只能看到他长长的睫毛和直挺的鼻梁。
　　他拨弄着脚边长得繁密的野草，像是小了几岁。
　　我突然想起Four mod的一首歌，我们是情侣吗？
　　这是单亦很喜欢的歌，尽管听不懂。
　　我猜单亦之所以喜欢这首歌，是因为优齐喜欢。
　　他们是情侣吗？
　　我怀疑过单亦对优齐的感情，那里面有没有爱。
　　梁优齐很傻。
　　他们关系很好，从来没有吵过架。
　　但他们的付出根本不对等。
　　优齐也知道。
　　但他不出声，什么也不说。
　　一直到最后，他走了，什么也不用知道，那挺好。
　　其实就像玩牌的时候，你都明牌了，怎么能没有破釜沉舟的觉悟？
　　殷瞳可能腿酸了，手撑着地就那么一坐。
　　刚坐下，手机铃声又响了起来，他腾地站起来，跑开几米远，背对着我小声与电话里的人对话。
　　我盯着他的背影看了很久，真的很像。
　　正看着，他突然转过身来，冲我招了招手。
　　我又一愣，迈开步子才发现我腿给站麻了，挪那几步远就难受得紧，殷瞳小声说：“你们没吃晚饭是吧？”
　　我点点头，他又说：“我叫人带点东西过来吃？”
　　我赶紧摇头，刚想说我不饿，就见他皱起了眉。
　　他把手机往我手里一塞，轻声说：“想吃什么告诉他，还有单亦，你知道他爱吃什么。”
　　这一刻好像回到了好多年前。我张了张嘴，却无法拒绝他。
　　拿着手机怔了会，才硬着头皮接起来：“喂？”
　　马上那边就传来了轻快的声音，丝毫没有因为等了许久而不满：“哟，想吃什么？”
　　是男生的声音，我刚以为是颜祈，现在不知道该怎么称呼了。
　　脑子里面空白了半晌，我听见自己把两个字的音拖得很长：“Ｍ记。”
　　那边马上就传来笑声，他的声音很轻，非常好听：“具体些，要吃什么？”
　　我看了看单亦，觉得一时半会也点不出什么来，只好说：“随便。”
　　“跟你说话跟挤牙膏没什么区别。”
　　“啊？”
　　“小牙膏，等着。”说完就自顾自地挂了电话。
　　殷瞳在一边看着我，我摸摸鼻子，只能干笑。
　　单亦还是跟木偶似的动也不动，我和殷瞳坐在一边，晃着腿有一搭没一搭地说话。
　　我想问他知不知道梁优齐是谁，我知道单亦不会跟他提起，而我们认识优齐是在殷瞳去加拿大之后。
　　如果他不知道，难道他就不想问？
　　如果他知道，又为什么知道？
　　有那么多问题，我却问不出口。
　　我们怎么可能像小时候一样？
　　他是殷瞳，或者他是单瞳，都不再是之前那个人了。
　　我呢？
　　我还是原来那个白修么？
　　虽然挨着一起坐，之间却生生垒起了一堵墙。
　　原来时间真的可以磨淡一切。
　　不可能没有单瞳，也不会没有梁优齐。
　　夜里很静，到后来我居然抱膝打起了瞌睡。
　　迷糊里我知道殷瞳站起身，一会儿又传来说话声，可我真的困得不行，又饿，实在打不起精神去听他们在说什么。
　　直到明晃晃的车灯硬生生把我刺醒。
　　那个天杀的居然还鸣起了喇叭，如果我不是已经醒了，估计会被吓出心脏病。
　　单亦和殷瞳站在一起，这会儿都齐刷刷看着刚来的车。
　　车子响了一阵子才熄火，我闭着眼，这一亮一暗的弄得我眼睛酸。
　　“哟。”轻亮的声音。
　　我知道这是谁了，睁开眼正好看到那人关上了车门。
　　他背着光走过来，只能看到他提着两个袋子，走路的时候钥匙叮当作响。
　　殷瞳上前接过一个袋子，又拍拍他的肩：“这就是颜祈。”
　　单亦看了他一眼，又转过头去，理都不理。
　　我知道他脾气，可我不能也这样不是？
　　原来这就是颜祈。
　　他比殷瞳还要高一点，很瘦，路灯在他的皮肤上镀上一层柔光，就那么看着似乎有些不真实。
　　我拍拍屁股站起来，冲他点了点头。
　　殷瞳也没理单亦，只一手把我往前推了推，说：“他是白修，我跟你说过。”
　　这倒像在介绍女朋友了，我控制不住轻哼了一声，抬头却见他一脸笑意地看着我。
　　“小牙膏。”还是轻快得让人讨厌不起来的声音。
　　我张了张嘴想要反驳，冷不丁手里被塞进了一个东西，是汉堡。
　　这真是尴尬，我都忘了我要说什么。
　　殷瞳给单亦送吃的去，不出意外被拒绝。
　　他也没勉强，只从另一个袋子里拿出风衣给单亦披上，单亦这时倒乖乖接了。
　　我坐在路边咬着汉堡，一边看着他们一边忍不住啧啧，反正他们也听不见。突然脑袋被套上什么东西，我吓了一跳，才发现颜祈站在我身边，就那么把带帽的风衣往我头上一扣。
　　我瞪他一眼，腾出一只手把衣服拉好。
　　“小牙膏从刚刚就充满了敌意，怎么？跟你那单亦兄弟一样，以为老子跟你那好哥哥是不纯洁关系？”
　　他咧嘴一笑，在我身边坐下来，也不管身上穿的是白色风衣。
　　我倒是没想到他会把话说得这样直接，张着嘴半天才回上一句：“我以为会是个大美女。”
　　他撇撇嘴：“得了吧，美女估计你那哥哥还看不上眼，再说老子长得也不差。”
　　这是实话，他长得好看。可不知为什么我听着这话就是不爽。
　　我哼了一声，转个身继续吃汉堡。
　　“猪才哼哼。”
　　“喂！”我跟你也不是很熟吧？
　　我本是回头想吵架的，但是他一边笑还冲我眨眼，我后面那句话，愣是没说出口。
　　得，我活该，我吃汉堡还不成么？

　　恋爱

　　事实证明我跟猪也没有多大的区别。
　　我醒来的时候已经日上三竿了，就算闭着眼睛都能感受到阳光有多么刺眼，在家里的时候每逢有机会睡懒觉，我都不会忘记在睡前把深色窗帘先拉好，所以结论是我并不是睡在我的房间里。
　　睁开眼，天花板上是再熟悉不过的风铃。
　　我把手挡在眼睛前，眯眼想再睡会儿，马上听到旁边从刚刚就一直想忽略掉的敲键盘的声音大了几个分贝。
　　这个世界上会做这种缺德事的人只有一个。
　　我认命。
　　单亦穿着他可爱无比的老虎睡衣，盘着腿窝在床的外沿，前面的小矮几上放着他的笔记本，还有发出惹人厌的声音的外接键盘。
　　“哎哟，小修修，小懒猪，总算舍得起床了。”
　　他夸张地把声音变了几个调，听上去像个更年期妇女。
　　我说：“我要把我们同床共枕的画面记录下来，发给你上一任和下一任女友。”
　　他连头都不甩，吊儿锒铛地回答：“亲爱的快照下来，让全世界都知道我是gay，的同时也知道你是。”
　　我不说话了。
　　我现在首先要做的事不是和他斗嘴，而是把身上这套兔子睡衣换下来。
　　所以我说我一辈子都无法理解单亦的恶趣味。
　　看看他爸爸他妈妈他阿姨他哥哥，都那么端庄优雅的人怎么会养出这样一个极端的小子。
　　但你又不能说他没品，就像他说的那样：“你不要再挣扎了，我的charisma能证明一切。”
　　我郁闷的地方在于我也不能再像小时候一样气急败坏义正辞严地指出：“你放屁！”
　　因为我比较世俗，比较爱面子，那么粗俗的字眼，好吧，那么粗俗的字眼，我其实是很想说说看的。
　　所以我像个变态一样在洗漱完毕之后就一直坐在单亦旁边，等着他说出一些让我生气的话，好让我有机会把那三个字说出口。
　　昨天还那么死气沉沉的人今天就恢复常态，我该说他自己本身就是个奇迹么。
　　12点的时候总算看到了殷瞳。他从门板后面探出个脑袋叫我们下楼吃饭。
　　我看看他，再看看单亦，发现他们兄弟两个其实是很像的。
　　当然，殷瞳没有顶着一头乱发，也没有穿奇怪的睡衣。
　　但你看看他们那脸上那疲惫又明显硬撑的神情，我只能说我不睡觉我会死。
　　我们下去的时候他们已经在餐桌上坐好，我发现颜祈也在。
　　他也顶着一头乱发，T恤松垮地套在身上，看上去很没精神，像刚睡醒。
　　殷瞳的妈妈亲自下厨，做了很多菜，却都是单亦爱吃的。
　　单亦跟他阿姨的关系不错，从小，我是说在殷瞳的妈妈嫁给单亦的爸爸之前，她对单亦就特别关照。只能说小时候的单亦是个非常讨喜的娃，人见人爱。连我亲娘也常常会做两份午饭让我带去学校，而且有单亦的份的时候我妈会起早，做出丰富的菜式，所以我对单亦是喜欢并厌恶着。单亦很有头脑，他用来征服所有母亲的话只有一句：“XXX做的XXX很有妈妈的味道。”比如“阿姨烤的饼干很有妈妈的味道”、“阿姨做的饭很有妈妈的味道”……小时候我常常提醒我妈：“他说的是你做的东西很有妈妈的味道，不是说你很有妈妈的味道。”我娘通常会给我一个温柔的笑，然后说单亦这小孩真讨人喜欢。是啊，他连话都说得不偏不倚，刚刚好。
　　我肚子早饿了，而且从小常在单亦家混，跟他父母也不生份，于是一坐下就抓起筷子开动。
　　很不幸，单亦爱吃的菜都是我爱吃的。
　　他父母从小见我们抢菜都习惯了，倒是颜祈，托着下巴好整以暇地看着我们，就像在看两只幼兽争食。
　　我不喜欢他唇角一直挂着的笑意，好像对什么都不在意，被他看着的时候总觉得像被轻视了一样。
　　他多厉害。明明是他在演戏，站在舞台上扮演小丑的却是我们。
　　胃突然疼痛起来。
　　这个毛病从小一直就有，经常犯胃疼，一疼起来就生不如死。
　　我捂着肚子，不得不弯下腰。
　　“修修！白修！你胃疼了？”单亦迅速搁下了碗筷，推开椅子在我身边蹲下，一脸着急。
　　“家里的胃药放在哪里？”我听见殷瞳的声音。
　　真失败，好好的一顿饭被我破坏了。
　　有人在身后按住我的双肩，我认得他的声音，他声音动听，却总说着让人厌恶的话：“难道是昨晚跟猪似地吃了太多，遭报应了？”
　　我想起医生跟我说过，每逢我神经紧张的时候，就会胃痛。
　　我不知道颜祈的笑给了我什么刺激，但我还是忍着痛，转身从牙缝里挤出三个字：“你放屁。”
　　可能我的表情真的很狰狞，我看到他怔了怔。
　　从头发到脸上都是冷汗，我难受。
　　他说得没错。
　　因为我从小就犯胃病，所以饮食被我妈管得特别严。平时，从冰淇淋到饮料都是不能碰的，更别说像M记这样名列世界十大垃圾食品之首的洋快餐。而且我确实吃多了，把单亦的份一并吞食掉。
　　但我听到他的话就是不爽。
　　殷瞳把我背回了二楼。
　　单亦的床很软，加上吃了药，疼痛一减轻人就昏昏欲睡。
　　可是又不想睡，就那么耗着，半睡半醒。
　　白翊说过我太死板，认死理，死脑筋。
　　我当然不愿意让小我三岁的弟弟说教，所以我好好修理了他一番。
　　如果我像白翊或者单亦那样聪明，我可能会轻松一些，或许也会有更多别的烦心事。
　　但我更愿意纠结一些有深度的问题。而不是像现在一样，因为认为只有晚上是正常睡眠时间所以中午下午是无论多累多困都睡不着的。
　　等胃痛好了，我爬起来，把空调调得很低，然后一个人裹着棉被在单亦的床上打滚。
　　那个时候已经下午４点了。
　　单亦可能去了书房。当然，把他的小本和他的外接键盘一并带走了，我居然都没有发现。
　　他关键时刻的体贴总是让我感动。
　　现在空荡荡的房间里只有我一个人，如果我是哲学家就好了，我可以写下一些话，晦涩难懂，却被奉为经典。
　　我实在是不想想起我的恋爱史。
　　第一个估且不算，因为我全无印象，是单亦告诉我的，在幼儿园大班的时候。
　　第二个在初一，记得那女生长得挺漂亮，后来被单亦勾走了。
　　第三个是去年，那是我史上最长的恋爱，长达一个星期。
　　有一次我们在西餐厅包厢庆祝她生日，单亦他们先走了，剩下我们两个。
　　那天女生很开心，氛围也不错，我觉得非常适合接吻，可我的唇还没有碰到她的唇呢，她突然问我：“你爱我吗？”
　　我愣了。
　　然后我说当然爱。
　　那个时候我想起我的第二个女友，于是我问她：“我跟单亦让你选，你选谁？”
　　她犹豫了好一会儿，说：“单亦。”
　　于是我们就那么吹了。我不怪她，如果她问我，她跟单亦我选谁的话，我也会选单亦。
　　我念念不忘的不是那个女生，而是我的那句“当然爱。”
　　爱个屁。
　　从那之后我再没打算谈恋爱。
　　从那之后单亦开始不断谈恋爱。
　　可究竟什么是爱呢?
　　我想如果我能像单亦那么勇敢，也许这个问题我可以很快弄明白。
　　优齐走得太快，本来他也可以把答案告诉我。
　　现实是我什么都不知道。
　　夜晚的时候我回到家，匆匆洗了个澡就翻上床躺着。
　　我宁愿生命就是一个出生与不断挺尸的过程。
　　关于爱的命题是我的脑细胞不能承受之重。
　　我想我力所能及的事情，也许就是在单亦累了的时候借给他一个肩膀。
　　殷瞳回来了，我却开始想念梁优齐。

　　KTV

　　说实话我不喜欢像这样长的假期。
　　我和单亦都选择了本地的大学，所以我们跟别的同年考生相比，自然就少了对学校的好奇。
　　单亦本来可以填报更好的大学，但他说他吃不惯其它地方的菜，宁愿陪着我蹲在老家。
　　前一段时间非常无聊，因为流感的关系，单亦的医生父母把我们在高考前就计划好的旅游线路全盘封杀。
　　我们也曾跟别的考生一样，在最后的那段时间里整天顶着理想迎着黑夜奋战，到最后天亮了，我们的理想变成了梦想。
　　你能理解这样的痛苦么，我们的理想只是不受任何约束地在外面晃荡一个月。
　　起先我们还会三两天地出去打打球或者出去看看电影，一三五打球，二四看电影，周末是单亦的约会时间。到后来天气越发闷热了，懒得出门，于是便整天在屋子里耗着，打打游戏吹吹水，日子很快过去。
　　但自从殷瞳回来后，情况马上就变得不一样了。
　　单亦虽然还在跟琳婷交往，但约会的次数由原本每周两次变成每两周一次。不过离庆祝下一次约会告吹估计还挺远，因为原本的庆祝地点现在我们基本上不去了。
　　ONLY本来就是殷瞳他爸爸留给他的东西，听说颜祈很喜欢，我们在那里遇到他们两次之后，那个地方就成为了禁区。
　　我相信颜祈和殷瞳之间没什么。
　　可我什么也不能说。我难道要跟单亦说：殷瞳不喜欢颜祈啦你不要吃醋。
　　单亦也没那么蠢，他的逃避自有他的理由，而我要做的只是时刻站在他身边。
　　单亦不乐意呆家里，我就整天跟着他在市里面瞎晃悠。去羽毛球馆，去网球馆，去旱冰场，去晨跑，去游泳。
　　我们在一个月里把之前青葱岁月的男孩子应该做的事一件件补齐。
　　然后我高兴地发现我长高了2.5公分。
　　大学开学前两天家里说要给我们庆祝一下，难得两家人聚在一块吃了顿饭，吃完饭白翊那小子说要去KTV庆祝他考上了本地最好的高中。
　　不止考上了，还是以第一名的成绩考上的。
　　人比人气死人。我本来坚决不肯去，最后迫于老娘的淫威，只能耷拉着脑袋跟着走。
　　到KTV的时候颜祈已经等在那了，他倚着墙站在门边，宽松的棒球帽压得很低，并不十分惹眼，但你一旦把视线对准他，就很难再移开。
　　走到他身边的时候我傻B似地看着玻璃门里我们的身高差，发现长高了2.5公分之后我还是只及他耳朵上方。
　　他跟我们打招呼，不知是不是灯光的原因，他隐藏在帽沿下的脸有些苍白，有些疲惫，甚至，有些落寞。殷瞳走过的时候轻轻拍了拍他的背，他顺势就垮下了身体。
　　单亦今天兴致好，一曲连着一曲，谁都插不进去。
　　颜祈在一边眯着眼假寐，他坐在我左边，我看他的时候要转过半边脸，所以我每次都是扫一眼就回头，但他似乎就没有睁开过眼。
　　殷瞳和白翊从一开始就只玩骰子，本来规矩是输了喝一杯酒，因为白翊未成年，所以他的那份换成王老吉。
　　到最后白翊上厕所上烦了，扑上去抢走了单亦的麦，把单亦塞在我和殷瞳之间，兄弟两个开始拼酒。
　　无论单亦的酒量还是殷瞳的酒量都是信得过的。
　　我往左边挪挪身子，给他们腾出点空间。
　　包厢里回荡着白翊少年的声线，清明稚嫩。
　　这个年纪的孩子最爱伤春，每天我看着他的QQ签名换了又换，一句比一句更煽情，我鸡皮疙瘩都可以称斤卖了，却总不知道他说的话对象是谁。
　　“请告诉她，我不爱她，
　　笑着难过，自我惩罚，
　　想终止这一切挣扎，
　　横了心说真心谎话……”
　　颜祈把头靠在我左肩上的时候我才知道他不知什么时候已经往这边歪倒了。
　　等到他的呼吸开始变得绵长而平稳，我才侧过脸去看他，很不幸，只能看到他的鼻尖。
　　我开始喝酒，一直以为我酒量不错，但那天很快就醉了。
　　脑子里一直盘旋着白翊的歌声。
　　之后睡着了，做了一个梦。
　　梦见小的时候有一次偷偷跟单亦去游乐园，他去买雪糕的时候我一个人倚着树等着。
　　单亦回来了，走了没两步就冲我这边嚷嚷，离太远了我没听清，只看着他把我心爱的雪糕扔到地上，慌乱地跑过来。
　　我倾了倾身子上前，下一刻，突然从左边飞来一个球。
　　力道特别大，还好不是砸到我脑袋上，要不我肯定变成白痴。
　　现实也好不到哪里去，我几乎是整个人被撞飞起来，扑在地上，狼狈得不得了。
　　然后在梦里我哭了起来。
　　伏在地上，毫无形象。
　　怕什么呢？
　　我还是个孩子。
　　如果我是彼得・潘该多好？
　　我在梦里昏昏沉沉地想。
　　单亦在一边不住地说着对不起。
　　对不起对不起对不起对不起对不起……
　　到后来那个声音变得低沉，非常动听的声线。
　　他说：“对不起。”
　　然后有人轻轻抚了抚我的头发。
　　我突然就安心了许多。
　　小的时候我爱闹，每天很晚都不肯睡，后来妈妈弟弟都睡着了，剩下我一个人睁着眼，对着黑漆漆的房间，想睡，却不敢睡。
　　这个时候只要听到爸爸的脚步声，听到他走路时钥匙串的摩擦声，就会非常安心。
　　我抱了抱身边的人，就像抱着我心爱的抱枕。
　　幼儿园的时候听谁说把自己和自己喜欢的人的合照放进抱枕里，两个人的感情就会长长久久。
　　回家后我往抱枕里面塞了一个相框。
　　提醒我总有一天要往里面加上一张照片。
　　要是那个人能跟我的抱枕一样就好了，有我最喜欢的味道和最喜欢的触觉。
　　这是我第一次在KTV通宵。睡通宵。
　　早上6点的时候服务生敲门进来清场，我是最晚醒的，他们都收拾好了才叫醒我。
　　颜祈甩了甩头发，然后把棒球帽扣上，冲着我笑。
　　找不到轻佻的痕迹，讨厌不起来，甚至还挺好看。
　　我撇撇嘴，拍拍脸，拉着单亦的手臂让他把我从沙发上拖起来。
　　走出KTV的时候单亦习惯性地绕到我左边，拉着我的左手。
　　“我想吃M记的早餐。”我对他说。
　　单亦不理我。
　　“我想吃M记的早餐！”我回过头对殷瞳说。
　　殷瞳不说话，颜祈笑了：“不行。”
　　“可我想吃M记的早餐啊！”我仰头喊，接着大笑。
　　白翊受不了地捂住耳朵。
　　却没人制止我继续做着扰人清梦的事。
　　“我想吃M记的早餐！”
　　“我想吃M记的早餐！！”
　　“哈哈哈！！”

　　白翊

　　每年暑假，单亦的父母都会抽空去加拿大看殷瞳。
　　那一周，单亦也会消失。
　　一开始我会问他去了哪里，他不肯说，后来我就不再问。
　　我们之间很少有秘密。
　　我和单亦已经熟悉到只要看那家伙一个眼神，就能知道他的想法的那种程度。前两年我对他的去向还只有一个朦朦胧胧的猜测，现在算是水落石出。
　　我在意的是，单亦到底从什么时候开始喜欢殷瞳，我居然都不知道。
　　我曾跟优齐开玩笑说，他带坏了单亦，单亦本来是一个正直的好孩子，现在扭曲了。
　　那时梁优齐笑得特别开心，甚至有些得意。
　　但按照单亦的说法，梁优齐只是让他终于能够面对自己内心真正的想法，让他终于能够确定一件事。
　　我以为他指他的性向。
　　后来才知道他指他的心意。
　　单亦现在过得并不好，虽然我每天都有准时把他拉到食堂吃饭，我甚至每天起早就为了给他泡一杯牛奶。
　　但那小子还是在我的眼皮底下越发消瘦下去了。
　　大学一年级课程很轻松，正好给了他更多的时间胡思乱想。
　　我想告诉他，留得青山在不怕没柴烧，或者告诉他不要吊死在一棵树上。
　　但我什么都没能说出口，只能跟个事妈似地整天唠叨些无关痛痒的事。
　　有一次在单亦家他阿姨趁他去上厕所的空档还特地问我他是不是感情上出了问题？
　　他当然是感情上出了问题啊。这年头除了感情上问题还有什么问题能让一个长相帅气家境富裕还有点儿小聪明的公子哥如此形容憔悴。
　　殷瞳当时就在旁边看电视，我特地把声音调高了好几个调调回答道：“是啊，在学校饭都吃不好，睡也睡不好，问他他又不肯说，我快急死了。”然后做出一个十分难过的表情接着说：“你们别问他呀，也别说是我告诉你们的。”
　　单亦知道的时候差点没把我掐死。
　　其实我只想知道殷瞳到底值不值得单亦这样挣扎这样难过。
　　终于，在国庆放假之前，殷瞳提议一起去旅游。
　　这次他们的父母没再阻拦了，可能是因为单亦看上去真的很需要出去散散心。
　　白翊同学难得不想当跟屁虫，因为他们的变态学校说要在国庆放假后搞一次摸底考试。
　　你看你看，叫你别考那么好吧，现在估计压力还挺大呢。
　　我乐呵地收拾完行李，特地跑到白翊房间里想刺激刺激他，没想到那小子对外谎称在学习，实际上却窝在角落里打游戏。
　　我从后面给了他一个爆粟，他“啊――”了一声，咬牙切齿地看着我。
　　我说：“我要去跟爸妈揭发你。”
　　他耸耸肩：“去吧，爸妈要的是结果，不是过程。”
　　我在他旁边坐下，不断搔扰他，直到他玩不下去。
　　他把PSP放到一边，一脸正经地对我说：“我看你还是别去了吧。单亦自身都难保了，别指望他还能照顾你。”
　　“这说的什么话，我自己能照顾我自己。”我环顾四周，然后视线定格在桌子上的相框那里。
　　那是个挺可爱的长椅，上面夹着两块玻璃，中间是一张照片。
　　我探出身子拿过来看，照片里面是小时候的我和白翊。
　　因为我们年龄差了三岁，小时候我很少带他玩，我都跟单亦在一起混。白翊还在学走路，我已经上幼儿园了，我和单亦在院子里喊打喊杀的时候，白翊就乖乖坐在一边的矮凳上看我们。
　　有一次我抢了他的糖果逼他喊我“哥哥”，他扁扁嘴泫然欲泣的表情被妈妈抓拍了下来。
　　小时候我经常问妈妈：“为什么弟弟小我这么多，我整天被单亦欺负，他又不能帮我打架，要来干嘛？”
　　知道原因的时候我已经十岁了。
　　我指着照片上的小白翊笑得没心没肺。
　　我说：“你怎么会把这样的照片摆在桌面上？”
　　白翊不知道在一旁看了我多久，才又开口：“哥，要不我跟你们去？”牛头不对马嘴。
　　我拍拍他的肩，笑得眼睛都眯成了缝：“不用不用，哥哥我能干着呢。再说不是还有殷瞳和颜祈嘛？放心啦。”
　　他仍是一脸担忧地看着我。
　　我起身把相框放回原位，然后走回房。
　　白翊是这样乖巧能干的弟弟，一点都不像我。
　　明明看到那张照片的时候感动得一榻糊涂，却还要去嘲笑他。
　　关上门的时候我用力拍了拍自己的脸，然后倚在门板上用力呼吸，以忍住鼻根酸涩的的感觉。
　　从小到大，抢东西的时候，妈妈说：“白翊让着点哥哥。”
　　打架的时候，挨训的也不会是我，不管是不是我先出手。其实多半是我先出手。
　　白翊小学第一次考全年级第一的时候，带回家的奖状被我偷偷撕了。
　　那个时候我还没上小学，在家里由妈妈亲自教完小一到小三的全部课程。
　　小四的时候，靠关系插到了单亦的班里。
　　只有在面对白翊时，我会觉得自己特别没用。
　　我沿着门板滑下，然后抱膝在地上坐了很久，直到手机铃声响起。
　　“喂？”
　　“小白修，明天早上我去接你吧？”是颜祈，因为从单亦家去机场如果要捎上我，会不顺路。今天殷瞳已经跟我说了。
　　“哦。”
　　“哦？”
　　“好啊。”
　　“好个屁，你怎么了？”
　　我忍不住笑出声，每次听到他说粗话，我都感觉特别好玩，心情一下子就变好了。
　　“没怎么，我好得很，你知道我家在哪么？”
　　“嘿嘿，我问过殷瞳了。明儿见吧。”
　　“好，拜拜。”
　　“bye。”
　　把手机充电器插好，确认屏幕右上方那三个格子开始跳动。之后呈大字型躺在床上，我想起很久之前在杂志上看到的一句话：
　　有时候我在没人的地方对着天空流泪，但是眼泪并不能把我变成一只鸟。
　　我不哭了。

　　咖啡

　　我们坐的是12点半的飞机，到机场的时候是11点半。
　　单亦和殷瞳已经等在那了，殷瞳在翻书，似乎也无心在看，单亦坐在旁边跟他说话。
　　多么温馨的画面，我正想上前打招呼，就听到有人叫我的名字。
　　一个人跑了过来，在我面前喘着粗气：“嘿，我就说看着像白修。”
　　是苏恒，我和单亦的大学室友，东北人，两年前他父母调职，全家人搬到这里。
　　“你不是要回老家么？”候机的时候我一边吃着薯片一边和他聊天，单亦难得跟殷瞳有点和解的迹象，我当然不能搞破坏。
　　苏恒点点头，说：“本来要回去的，可是我妹一个人跑到张家界去了，我不放心。”
　　“你妹妹多大?”
　　“刚过完17岁生日，”他挠挠头发，笑得憨厚，“那丫头忒能闹，我都给她烦死了。”
　　我用肘子撞了撞他的肩：“少来，我看你肯定可疼她，笑得这欢呐。”
　　他更乐了：“爸妈忙，那丫头就跟我特别亲。”
　　我说：“那真好。”妹妹肯定很好欺负吧。
　　“那边是单亦他哥？”他指着殷瞳问。
　　我点头。
　　“长得跟他不像啊？”
　　“单亦长得像他妈妈。”我敷衍过去。
　　他哦了一声：“他们看来感情不错。”
　　“算是吧。”
　　殷瞳已经放下书，正从背包里拿出巧克力递给单亦。
　　兄弟和睦的画面固然很有看头，如果能把脆香米分我一半就更完美了。
　　我把薯片扔进嘴里，“喀嚓”一声咬碎。
　　苏恒又指着颜祈问：“那位呢？”
　　如果不是他问起，我都要忘了有这号人物。颜祈坐在我们后面，靠着椅背打瞌睡。他皮肤白，仰头后露出来的脖颈上有几道抓痕特别明显。
　　我说：“哦，那是我朋友。”
　　他竖起大姆指：“真帅气。对了，你们去哪玩？”
　　“我们去……”我往后探了探身子，扯开嗓门问：“单亦――我们这是去哪啊？”
　　单亦没听到，倒是被吵醒的颜祈没好气地瞪了我一眼：“凤凰，白痴。”
　　我又白痴了。
　　我笑眯眯地跟苏恒说：“真巧，我们也是去张家界。”然后偷偷跑到颜祈后面用力掐他脖子。他毫无防备，被我掐得直咳嗽。
　　我乐坏了，直接笑瘫在椅子上。
　　单亦和殷瞳听到声响转过头来，殷瞳说：“修修还是这么可爱。”
　　单亦点头附和。
　　我的笑意僵在嘴边。
　　颜祈揉了揉脖子，转过身把藏在帽沿下的眼睛弯成了月牙，他说：“看，自取其辱了吧。”
　　我不笑了。
　　我一向不喜欢坐飞机。
　　坐船坐车可能会慢很多，但是沿途会有很多不同的风景。飞机飞高的时候你只能看到云层。
　　不能说云层不漂亮，但是我不喜欢那种像是死后升天的感觉。
　　白茫茫的一片，很大，很宽广，却什么也没有。太寂寞。
　　我跟单亦换了左边的位置，没有拉开窗前的挡板。颜祈在我身边坐下的时候问了一句：“怎么不开窗？你恐高？”
　　小空间里如果关紧门窗，会觉得十分压抑难受，就算只开一扇窗，那种感觉也会变得不一样。
　　能看到外面的东西，感觉到有别的东西和自己在同一个空间里，心就会变得塌实。
　　可有一些东西，你就算打开了窗，你也看不到。
　　我摘下眼镜，套上卫衣的帽子说：“我想睡觉。”
　　颜祈接过我的眼镜，拿在手里把玩：“你要什么饮料？”
　　“咖啡。”我不假思索。
　　家里人跟单亦都知道我胃不好，但每次都还是会问：“白修想喝什么？”
　　我的答案很多，像是可乐、咖啡、奶茶、奶昔、冰激凌……
　　最后我一般会得到一杯白开水。
　　运气好点的话是鲜橙汁一杯。
　　你知道，被球砸到的时候我哭得那么难过，有很大的原因是我满怀期待地等着我的冰激凌。
　　可是它被打散了，融化了，连带着我年幼的挣扎，变成地上比其它地方颜色稍深的一个色块，或是记忆里有点疼的一个疤，仅此而已。和别的东西也没有什么不同。
　　我并没有睡着，实际上除了晚上，我任何时候都睡不着。
　　空姐推着小车从旁边经过的时候，我听见颜祈说：“两杯咖啡。”
　　心里有一种莫名其妙的失落感，转瞬即逝。
　　我记得我们认识的第二天我就在单亦家犯了胃病，我像是在期待着他能知道一些什么，却不知道为什么我会有这样的想法。
　　车子走了之后他起身不知道干什么去了，等他回来，我假装刚睡醒的样子伸了个懒腰。
　　他把杯子递到我跟前，我哑然，用双手接过那个与众不同的杯子。
　　转过头去看他的时候他含着杯口，促狭地冲我眨眨眼：“我好人吧？我特地去叫她们给倒些热一点的咖啡，还用我的御用杯子。”说着晃了晃他自己手上的一次性杯子，然后把杯子搁下，捧着脸蛋冲我笑：“长得帅就是有好处，那个姐姐可热情了。”
　　我空出一只手拍拍他的脸，说：“还行。”
　　可惜我不能喝咖啡。
　　不然我该有多感动。
　　他突然凑过半个身子，我吓了一跳，贴紧椅背。
　　他只是伸手拉开了窗前的挡板。
　　正午的光线射进来，过了两秒我的眼睛才勉强能适应。
　　“哦呀，有彩虹。”
　　他的手在窗玻璃上比划，我侧过脸去看。
　　“漂亮吧？”
　　实际上，我能看到的并不多，因为他的脸占据了我大部分的视线。
　　他的眼眶有点深，重睑得特别漂亮，眨眼睛的时候睫毛像蝉翼一样扑扇。
　　我想起之前有一次在宜家看到的一对混血儿，四五岁的样子，推着车跟在父母身后叽叽喳喳。
　　印象最深的是他们的眼睛，大大的，黑白分明，从上往下一看，就剩下长而浓密的睫毛。
　　我当时盯着那个大一点的哥哥看，发现混血儿样子长得都挺像，他抬头的时候狠狠地瞪了我一眼。单亦拍着我的肩说：“被讨厌了耶。”
　　把手里的咖啡捧得紧了些，它已经在慢慢变凉。
　　我说：“很漂亮。”
　　机舱里响起温柔的女声：“请乘客们注意，飞机就要降落，请系好安全带……”
　　这么快。
　　颜祈回去坐好，把喝了一半的咖啡一口消灭掉，又凑过来看我的杯子：“怎么不喝？”
　　我说：“有点晕机，不想喝东西了。”
　　他从我手中拿过杯子，很快喝光了，自言自语道：“只能下飞机再洗了。”然后用面巾纸把杯子里面残余的液体擦掉，扔进一个小袋子里，打好结后放进背包。
　　我希望这个航程能久一些，再久一些。
　　这样我就能够把我所有的事都告诉他。
　　跟他说，我不能喝咖啡。

　　Better together

　　原本是四个人出行，现在变成五个人，还多了个接机的。
　　苏恒的妹妹长得挺漂亮，也挺高。
　　大老远地就冲这边猛挥手，感觉是个挺外向开朗的女生。
　　出了机场才知道因为刚下过小雨，天气变得有点凉。我在家的时候因为皮薄怕晒，夏天也经常穿长袖，所以还好。
　　机场离火车站不远，我们先在外面找了家旅馆饱餐一顿。
　　苏晴说张家界她玩得差不多了，想跟我们去凤凰。
　　单亦的回答特别爽快：“好啊，人多还热闹点。”
　　殷瞳订的家庭客栈就在沱江边上，我们到的时候是傍晚，房间早就被订光了，苏恒兄妹只能另找住处。
　　红红的灯笼挂在店门口，四周的店铺都一样，古色古香。
　　客栈老板特别热情，晚饭还送了我们一条鱼。
　　殷瞳订了两间双人房。单亦当然跟殷瞳一间，所以我只能和颜祈凑和着住了。
　　今天大家都挺累了，吃完饭就各自回房。
　　房间的视野很好，在露台上可以看到沱江和虹桥。
　　虹桥上的彩灯在江水中摇曳闪烁，泛着银光的水波一圈一圈荡开来，衬着作为背景的特色吊脚楼，非常迷人。我有点理解为什么那么多文人墨客向往这里，其实就算是我这样毫无情调的小白，在这样的氛围中，也会觉得身边的一切充满了诗意，然后顺带产生自己也上升了一个档次这样的错觉。
　　二人间没带独立卫生间。
　　颜祈洗完澡推门进来，他套着一件做旧的格子外套，领口敞开，皮肤像他锁骨间挂着的白玉一样温润。
　　他一走过来，沐浴露的味道就在空气中扩散。
　　“刚遇到单亦，说苏恒问出去逛不？”他在床边坐下，一边擦头发一边问。
　　我摇摇头：“要散架了都。”
　　他说：“那就快洗澡，洗完睡觉。”
　　我问：“那你去么？”
　　他从床边的编织袋里拿出一个本子晃了晃，说：“我有正事。”
　　“正事？”
　　“速写啊，难道你放假不用写作业？”
　　放假当然有作业，我也的确没写。
　　“你学美术?”我一边从行李袋里翻出睡衣一边问。
　　他翘起腿，继续擦他的头发：“哦，读书不适合我。”
　　走进浴室的时候我拍了拍我的脸，它从刚刚就有点热。
　　我把水温调得很高，等我洗完澡，墙壁和镜子都蒙上了一层水雾。
　　我又用冷水拍了拍脸才走出来。
　　颜祈坐在露台上，开了灯。
　　我走到他旁边，他拿着铅笔唰唰地画，窗外的风景已经在纸上显出了轮廓。
　　周围的灯相继亮起，夜晚的沱江很快被笼罩在一片金光中。
　　颜祈安静地画画，几乎要与他身后的风景融为一体。
　　我把头发吹干，打开电视看了没十分钟就眼皮打架，干脆关了睡觉。
　　第二天醒来的时候天还没亮。
　　空调开得太大了，盖着棉被都觉得冷。
　　我把温度调高后又钻进被子里，然后侧身躺着看对面的颜祈。
　　这种奇怪的情愫在心里蔓延了有一段时间，不管之前喜不喜欢他，总之他在的时候，我就会控制不住自己偷偷地注意他。
　　像个思春期少女。
　　啊呸。睡觉。
　　吃早餐的时候我去找单亦，结果他和殷瞳已经出门了。
　　我这才知道，他所谓的热闹只是我们的热闹罢了，他早就计划好了单飞，不，双飞。
　　苏恒兄妹吃过早餐来找我们，单亦不在，看得出苏晴很失落。
　　我们刚到凤凰的时候看到很多卖手工艺品的小摊位。苏晴看上了一对编织物，单亦惯例展示他的绅士风度，买下来送给了她。
　　所以我说单亦你不要再勾引人了，这下可好。
　　苏晴和苏恒要去苗寨，问我们去不去。
　　我问颜祈：“你去么？”
　　他摇摇头：“要出去写生。”
　　我说：“那我跟你一起吧。”
　　他把眼睛睁得大大的，挑起一边的眉毛：“你转性了，想从我身上获得艺术的熏陶么。”
　　“那算了。”我嗤之以鼻。
　　“别啊，”他拉着我的手：“我一个人怪无聊的，难得有人肯陪我。”
　　苏家兄妹先走了。
　　我和颜祈又在客栈里磨蹭了很久才出门。
　　我们问老板娘哪里适合写生，她一下子给列了好多地方，我们挑了最近的一个，北门码头。
　　日上三竿，行人络绎不绝。果然挑黄金周出来旅行是愚蠢的。
　　我坐在颜祈身边看当地妇女在江边洗衣服，她们在竹排桥上走得飞快，我跃跃欲试。
　　“你看那座桥好好玩。”我指着桥，眯眼笑。
　　颜祈抬头看了看，又埋头画画：“别做蠢事。”
　　如果不是我平衡感实在不好，听着他这句话可能噔的一声就跳上桥了。
　　我只能非常憋屈地叹了口气。
　　我为什么要陪他来写生。
　　这个世界上还有比看别人写生更无聊的事情么。
　　我揉揉眼睛，再揉揉眼睛，还是抵不住困意。
　　但是这里很嘈杂，妇女的歌声、游客的说话声和小贩的吆喝声交织在一起，吵死了。
　　然后我听到了断断续续的吉他声。
　　我们住的客栈老板的儿子！他正一个人坐在石墩上弹吉他。
　　那孩子约莫12、3岁，昨晚在大厅里帮忙送菜，长得干净漂亮，挺讨喜的。
　　我像发现了宝贝一样凑过去，他还记得我，抬起头冲我不好意思地笑了笑。
　　“你怎么一个人在这呀？”我伸手在他的吉他上拨了拨，这玩意儿我学过，5节课。
　　“我爸妈不喜欢我学这个，我只能跑远点练，嘿嘿。”
　　我竖起大姆指：“有前途。”
　　他的吉他是最原始的民族吉他，木制，和古城的风格还挺搭。
　　“这是一个旅客送给我的。”
　　我说：“挺好。”
　　我们有一搭没一搭地说话。
　　中午的时候颜祈画完了，抱着他的本子走过来。
　　小孩在练的是长亭送别，弹累了就把吉他放在旁边，带着我去买了姜糖回来吃。
　　颜祈拿起吉他。
　　我讨厌承认他无论做什么艺术类的事情都显得特别拿手的样子。
　　他冲我笑了笑，于是我知道自己正做着可笑的表情，赶紧地板起了脸孔。
　　他轻轻拨响了琴弦，这还不够，他还要弹唱。
　　“There's no combination of words
　　I could put on the back of a postcard
　　No song that I could sing
　　But I can try for your heart
　　Our dreams，and they are made out of real things
　　like a shoebox of photographs
　　with sepia-toned loving
　　Love is the answer
　　at least for most of the questions in my heart
　　Why are we here? and where do we go?
　　And how come its so hard?
　　It’s not always easy and
　　sometimes life can be deceiving
　　I'll tell you one thing it's always better when we're together
　　Mmm, Its always better when we're together
　　Yeah we'll look at the stars when we're together
　　well its always better when we're together
　　Yeah, its always better when we're together
　　……
　　I believe in memories
　　they look so pretty when I sleep
　　And when I wake up,
　　you look so pretty sleeping next to me
　　But there is not enough time,
　　and there is no song I could sing
　　and there is no combination of words I could say
　　but I will still tell you one thing
　　We're Better together……”
　　孩子在旁边做出崇拜的表情。
　　我不得不再次嗤之以鼻。
　　这是什么？
　　奇怪的想法不受控制地冒出来，我晃着脑袋想把它们甩出去。
　　但是颜祈唱完后拉着我的手说：“Let’s be together。”
　　我说：“我还不知道你是Gay。”
　　颜祈耸了耸肩：“我本来就是Gay，我以为全世界都知道了。”
　　颜祈对小孩说：“你先回去吧，店里可能开始忙了。”
　　小孩应了一声后抱着吉他欢快地撒丫子跑回去。
　　我说：“怪蜀黍。”
　　他切了一声，笑得不伦不类：“怪蜀黍你也喜欢。”
　　我说：“胡扯。”
　　越扯越没边了，我转身想走。
　　他在身后说：“谁早上偷看我来着？”
　　“……”
　　他走到我面前，说：“白修，我们试试。”
　　第三天我们六个人一起逛古城的时候，他一直走在我左边，让原本一直都走在我左边的单亦好不习惯。
　　吃午饭的时候单亦偷偷问我：“你们怎么回事？”
　　颜祈凑过来捏了捏我的脸，被我一掌拍开。
　　我说：“单亦，我万劫不复了。”
　　他深有同感地点了点头，没再多问。
　　我以为这次旅行能让单亦和殷瞳有质的改变。
　　结果结局和最初的预想相差太远。
　　我和颜祈在一起了。
　　单亦又换了新女朋友，新女朋友是苏晴。
　　单亦说：“不好把哥哥也带坏，我们家有我一个已经够不幸了。”
　　我打了个寒颤。
　　他拍拍我的肩：“放心，你们不一样。”
　　我们的确不一样，我们像在玩，投入的感情也没那么深。
　　可是我很快发现我错了。
　　有一个人每天都大老远地跑来给你送饭。
　　他知道你的口味。
　　天气一变冷马上给你送衣服。
　　周末的时候会一大早就在校外等着接你回家，然后整整两天寸步不离，睡觉除外。
　　虽然没能做到打不还手骂不还口。
　　“但是颜祈很不错了。”单亦这样说。
　　然后他被苏晴拉着走了。
　　是的，他的宠溺让我对他产生了依赖。
　　如果这个时候他要跟我分手，我没准会大哭一场。
　　白修万劫不复了。

　　生日

　　苏晴仍是每个周末都来找单亦，苏恒现在连话都懒得跟她说了。
　　本来嘛，在谈恋爱的人面前谈学习，就像在放屁。
　　我劝过单亦，这次毕竟是室友的妹妹，不好像以前那样玩。
　　况且以前跟单亦交往过的女生，对他在谈恋爱方面的态度是了若指掌的。但她们还是抱着“也许我能成为特别的”这样的想法来找单亦，就算失败了，大家也好聚好散。
　　我跟单亦说过两次，他都点点头算是听进去了。
　　殷瞳的假期快结束了，这两周都在走亲戚，这里住两天那里住两天，周末回家的时候也看不到他。
　　再过一周就是颜祈生日，难得苏晴没来找单亦，周末的时候我把单亦拉去挑礼物。
　　可是面对着装修得都差不多的各个精品店，我们想了想，觉得还是应该找个女生来帮忙。
　　我问：“要不把苏晴叫来？”
　　单亦摇摇头：“拜托，饶了我。”
　　最后我们叫上了英珩。
　　英珩是从小认识的姐姐，大我们两岁，她曾经非常喜欢单亦，整天嚷着：“要不咱俩试试，便宜别人不如跟了姐。”
　　单亦把头摇得像波浪鼓：“珩哥，你放过我。”
　　英珩跟我们一起读幼儿园的时候，整一个假小子，整天就带着我们捣乱。
　　她到的时候吓了我们一跳。
　　不仅穿上了裙子，还踢着淑女步。我和单亦回头偷笑的时候她从后面给了我们一人一脚。
　　噢，你知道，淑女都是穿高跟鞋的。
　　但是这说明她还是我们认识的珩哥，不会因为谈了恋爱就变了质――至少不会变得那么快。
　　她抬头挺胸地走在前面，我和单亦在后面对着口型：离――她――远――点。
　　我向她大致地描述了一下颜祈的个性喜好之后她问我：“男的？”
　　我点头。
　　她马上就叹了一口气：“我以为你终于交上了女朋友……不过……嗯……G，其实……算了不说了。”
　　说完就走了，留下我莫名其妙。单亦安慰性地拍了拍我的肩。
　　精品店让人眼花缭乱，我最烦逛街。
　　英珩说到底还是女生，单亦因为交往得多的缘故，也已经练出来了。
　　他们在百货商城二楼最后一家精品店里挑礼物的时候我主动请缨去买冷饮。
　　许留山还是这么受欢迎，我排队排了20分钟。这真是折磨，队排了，钱付了，东西到手了，却只能看不能吃。
　　我捧着水果捞回去找他们的时候悲哀地发现坏事了。
　　苏晴哭着从我身边跑了过去，我看见英珩挂在单亦背上朝我摆了个V的手势。
　　我叹了口气：“你不能这样欺负人家……”
　　“我什么都没做。”单亦耸了耸肩。
　　英珩从他背上跳下来：“怎么了，之前不也是这样么？”
　　我摇摇头：“其它都好办，但这次是室友的妹妹。”
　　英珩敲敲自己的脑门，做了个O的口型：“坏事了。”
　　单亦把手中的橡皮球放回原地，又凑近去看一对水晶鸳鸯，声音平静：“没事，都一样。”
　　他根本没放在心上。
　　英珩扑上去抱住他：“单亦，我爱死了你的变态。”
　　其实这样拖下去也不好，她们都一样，因为她们不是殷瞳。
　　单亦的偏执比什么都可怕，在爱情上，他比谁都狠得下心，也比谁都狠不下心。
　　从百货商城出来的时候，在电梯上单亦拉着我的手问我：“你生气了？”
　　我摇头。
　　我怎么可能因为别人生他的气。
　　没有人比他更重要，也没有人比他更让我难过。
　　我居然还拉他出来陪我挑礼物，我肯定是傻了。
　　对不起，单亦。
　　可是我那么喜欢他。
　　这样幸福这样安心的感觉，从来没有过。
　　我想让你知道我的快乐。
　　天下起了小雨，英珩念叨着：“最讨厌这样阴湿的天气，”撑起了伞，“让我想起不好的回忆……”
　　她突然停了下来，拉着我的手兴奋得不得了：“我知道哪里能买到好东西！”
　　被带到一个衣贸市场的时候，单亦不确定地问：“这里真的有好东西么……？”
　　很挤，店家把衣服一直从店里挂到店外，于是两边的店铺之间只剩下很窄的通道，每走一小段路就会出现一个大垃圾桶，给人一种从头到尾就没有干净过的感觉。
　　英珩打着伞走在前面，小心地踩着她的高跟鞋，生怕污水溅起来弄脏了她的裙摆。
　　绕了几个弯之后她在一家不起眼的小店前站定。
　　“找到了。”
　　我和单亦凑过去看，那是一个很小的门，门边一块木制小牌子上写着几个英文字母。
　　“Old……Days……？”
　　我们躬着身子进门，发现里面也不过是普通的精品店罢了。
　　英珩在前面说：“不是这边。”然后拐到了右边一个隔间。
　　非常非常小，不超过3平米。
　　很暗，墙上昏黄的灯光让一切看起来变得陈旧。左右两边的木制书架上摆满了书，正对着的地方摆了几张包装别致的唱片，旁边一个纸皮箱里还有很多现在已经很少见的大碟。
　　店主坐在地上摆弄一把二胡，对我们理也不理。他身边是一个小书架，上面塞满了用牛皮纸信封装着的CD。
　　单亦说：“哇塞。”
　　我只能说，和颜祈气质很搭，也就是和我的气质很不搭。
　　然后，能找到这里，真不容易。
　　英珩走过去――这会儿也不管穿着的是浅色裙子了――就地坐下，跟店主闲侃起来。
　　我不懂书，也不懂音乐，单亦抱着几本书几张唱片嘴里还念着：“这个是绝版啊好赞！”的时候我只能给他一个傻了吧唧的表情。
　　可能我看上去真的特别需要帮助。店主放下了二胡，问我想要什么。
　　英珩简单说明了来意，他支着有些胡茬的下巴想了会儿，然后从旁边的架子上抽了一个信封递给我。
　　我翻看信封，上面干干净净的就写了个编号。
　　可知里面也是干干净净地只放了一张CD。
　　这绝对不仅仅是“神奇”二字可以形容的。
　　这样一家店你不好说它适合开在哪里。
　　你只能说一切都恰到好处。
　　回去的路上我问单亦：“你觉得颜祈会喜欢么？”
　　他抱着一堆东西，对我说：“如果他不喜欢，你就把那个也给我吧。”
　　所以说我不能理解那些有着艺术思维的人的想法。
　　我说：“我以为你会更喜欢灰太狼。”
　　单亦认真地点了点头：“我当然更喜欢灰太狼，他是我的爱。”
　　“……”
　　冷空气来临，天气骤冷。
　　我把脖子往衣服里面缩。英珩走过来拍了拍我的背：“修修又装龟孙子了。”
　　我胆子还没肥到可以对着她说“屁字经”的程度，我只能可怜兮兮地求铙：“珩哥，放过我……”
　　然后我们三个在马路上大笑，毫无形象，把路人的侧目全当成瞻仰。
　　就跟之前一样。
　　颜祈生日那天我难得起了个大早。
　　却不知道这么早起来干嘛。我在房间里折腾了很久，发现无论我怎么穿衣服，最后呈现出来的都是包子状，于是我放弃挣扎了。
　　十一点的时候和单亦殷瞳来到颜祈家。
　　别墅区就是别墅区，连保安都惬意得像在休假。
　　里面一幢一幢的别墅在我们看来没有什么区别，就像一列排列整齐的玩具屋子，有点童话，有点单调。
　　我们在其中一幢的铁门前停下，透过栏杆可以看到他们家已经在花园里支起了烤肉架。
　　殷瞳上前按响门铃，过了一会儿，一个女人从里屋慢慢地踱出来，殷瞳说：“这是他妈妈。”
　　我立马挺直了身体，单亦在旁边“扑哧”一声笑了。
　　他妈妈长得并不漂亮，但就是那种特别有气质的人，颜祈说过她妈妈是作家。
　　她穿着家居的衣服，很随便，但举止优雅，所以你挑不出毛病。
　　她说这是颜祈第一次开生日party，你们能来真是太好了。
　　把我们带进客厅后她上楼去叫颜祈，我和单亦坐在沙发上，新奇地看着客厅地摆设。
　　按理说有那么华丽的外观，里面不该这样简单。
　　偌大的客厅里铺着厚厚的地毯，走上去的时候脚几乎整个陷进去。里面只有一张圆角的红木茶几，一套沙发。最神奇的是电视柜，它整个就是球状。
　　“要做那么大一个球肯定不容易吧。”单亦感叹。
　　我说：“我说过很多次了，我无法理解艺术家的思维。”
　　本来很紧张，但是刚刚一下子就看到了他妈妈，反而冷静了一点。
　　殷瞳去洗手间的时候我和单亦就在客厅里闭目养神，起太早了，犯困。
　　所以颜祈的弟弟走进来的时候我们都没有发现，直到听到茶具的碰撞声。
　　那孩子看上去12、3岁，跟颜祈长得很像，简直就是他的少年版。
　　他蹲在茶几旁，一只手在茶几上摸索，另一只手拿着一个大杯子。
　　他看不见。
　　我和单亦都没有说话，他似乎想倒水，可是找不到水壶。
　　水壶在茶几的左侧，我起身拿给他，说：“我帮你？”
　　他的手才触到水壶，就猛地一把抢过，在我和单亦讶异的目光下把水壶往地上就那么一掷，水流了一地，很快被地毯吸收。
　　“滚开滚开！！！”他尖叫起来，双手在空中乱抓。
　　我用手去挡，单亦说：“你干什么！”伸手要来拉我。但是在那之前，我已经失去了重心扑倒在地。
　　“滚开！”
　　颜祈把我推开的时候这么喊道。
　　不知道他什么时候下来的，也不知道他看到了什么。
　　那两个字让我瞬间清醒。
　　我以为我喜欢他，可我对“他”完全不了解。
　　我特别佩服我自己，这种时候还能笑着从包里掏出信封说：“祝你生日快乐，打扰了。”
　　下一刻我就像逃兵似地从大屋子里跑了出来，这是第一次，我无法控制我的眼泪。
　　好吧。
　　把我的悲伤都流光。
　　我在别墅区外面的PPstation 独自坐了很久，要了一杯薄荷绿，发现没有我想象中的好喝。
　　黄昏的时候单亦找到我，把胃痛得快晕倒的我背回家。
　　单亦说：“他妈妈说，他弟弟颜柽天生就双目失明，性格很倔，不肯服输，什么都要自己来，他排斥任何人的帮助，尤其是颜祈的，但是颜祈很疼他。”
　　现在我知道他身上时不时就会有的抓痕从哪里来了，现在我的手上就有三道。
　　我说：“他还小。”
　　单亦点点头：“是啊。”
　　夕阳把我们的背影拉得很长，我们的背影叠在一起，不分彼此。
　　我说：“我比他幸运多了，是不是？”
　　晚上洗完澡躺在床上，我伸了伸胳膊，忽略掉一直在响的手机。
　　好吧，我不想关机，可也不愿意去接。
　　过了半个小时，它还在不依不挠。
　　我起身拉开窗帘，颜祈就站在路灯下，穿着一件单衣，也不怕冷死。
　　我打了个寒颤，缩缩脖子，从衣柜里拿出一件加长外套，又给自己加了一件茄克，然后挂着钥匙串叮叮当当地下楼。
　　有电梯，可我不坐。
　　我努力显得淡定一点，然后走到他后面拍了拍他的肩。
　　他吓了一跳，看着我的表情有点难以置信。
　　等傻了。
　　我们坐在草坪上，今晚风不大，但小区里还是没有几个人。
　　这两周我们的穿着直接从短袖短裤变为羊毛围巾羽绒服，真挺恐怖的。
　　我们什么都没说，静静地靠在一起。
　　等啊等，等啊等，等到花都开了，花都落了，我快枯萎了的时候。
　　他说：“对不起。”
　　我说：“哦。”
　　“我弟弟从小就……我觉得你能理解。”他话说了一半停住。
　　理解什么，他的残疾？
　　“他一直不喜欢我，怎么说……甚至有点嫉恨我，所以我才从小就被送到国外的奶奶家去。可我还是很喜欢他的。”
　　“哦。”
　　颜祈说：“一开始我觉得你和他像，不自觉地就想要去照顾你。但是你们根本不一样，我发现我所认识的你都只是你的一个剪影，那些形象都代表不了你，”他终于转过头来看我，“白修，我从来没有过这样的感觉。对着你，怎么看都看不够。”
　　我捏捏他的下巴，让声音听起来不正经一些，我说：“还挺会说话，来，给爷笑一个。”
　　我的衣服穿在他身上有点小，拉链都拉不上。
　　他抱住我，下巴搁在我肩上，把我硌得很疼，可是我愿意。
　　“白修，我是真的喜欢你。”
　　“我知道我知道。”
　　我知道。
　　如果我们老是寻根究底，那么我们就会走向毁灭。

　　十一月

　　单亦和苏晴分了。
　　没想到继上次去买礼物之后还拖了两周。
　　昨天下午单亦揽着英珩站在校门口等苏晴。
　　算是断干净了。
　　但事情远远没有这么简单。
　　我和天佑还没走进宿舍就听见苏恒的叫骂声，天佑反应比我快，他立马撒脚丫子跑进了宿舍。我跟在他后面避开被他踹开的别的宿舍摆在门口的一袋袋垃圾也往宿舍跑。
　　“你他妈的倒是说句话啊！苏晴哪里对不起你了！！要你这样折磨她！”苏恒正揪着单亦的领子骂。
　　我和天佑忙跑过去架开他，他不罢休，扑上去对准单亦的肚子就是一拳，单亦直直看着他，然后笑了笑，不还口，不还手。
　　谁都知道，单亦换女友比换衣服还勤快，但是从来没主动招惹过谁，包括苏晴。
　　苏恒这样未免太没道理！
　　我挡在单亦身前，却没想到苏恒连我也迁怒。
　　“你也他妈的不是好东西！你早知道他这德性，却还看着苏晴陷下去！亏我还真心把你当哥们看，你们真没叫我失望，我他妈的瞎了眼了我！”他揪着我的领口，眼里布满血丝。
　　苏恒人高马大，而我本来就不强壮。所以他抓着我往衣柜上摔的时候就跟在丢一个破布娃娃一样轻松。
　　我完全傻眼了，直到背部重重撞上柜门，脊椎好死不死正好撞在把手上，这是第一次，疼痛占据了我全部的知觉，我倒吸了好几口凉气。
　　虽然我不是娃娃，但是我被摔破了。
　　痛，他妈的，好痛。
　　而那瞬间，我下意识去做的事情，竟然是护住我的右眼。
　　“你他妈的你动白修干什么！！！”一直没有说话的单亦突然扑上来给了苏恒一拳，天佑和我都没有反应过来。不知道单亦哪来的力气，虽然天佑很快上前拉住了他，但那一拳让苏恒捂着脸在地上瘫了很久。
　　那个时候我特别不安。
　　不是因为疼痛。
　　这样的单亦让我感到心惊胆颤。
　　再后来宿管听到声响跑进来，把两个人都提交教务处，天佑把我送到校医室，不一会儿，颜祈也来了。
　　天佑见颜祈来了，说了声：“我去上课。”就提着包走了。
　　我知道他有很多事想问，却忍着。
　　医生按着我的背，不断地问：“这里痛吗？这里呢？”
　　我摇头。实际上哪里都痛。
　　以前看电视觉得打架的男生有点小帅，谁知道被揍会这么痛。
　　医生给了我一管药，吩咐了好好休息一下就出去了。小空间里只剩下我和颜祈。
　　颜祈坐在我对面，伸手揉了揉我的头发。
　　“没事了？”他问我。
　　我点点头，神经质地拉过他的手往自己脸上贴。
　　“好凉。”
　　“废话，外面那么冷。”他撇了撇嘴，坐到我旁边，轻轻搂着我。
　　我往他身上靠，头枕着他的肩。冬天这样靠着很舒服，因为穿得多，很柔软。
　　我说：“颜祈，我有一件事要告诉你。”
　　“嗯。”
　　“你听了之后不准嫌弃我。”
　　他夸张地抖了抖，然后搂得我更紧些：“哎唷，好琼瑶。”
　　“其实我的左眼看不见。”
　　他握住我的手，搓了搓，又捧着凑到嘴边哈了几口气，问：“暖些了没？”
　　“没有。还有别把你的口水往我手上喷。”我抽回手，往床上一倒，用手挡住右眼。
　　视线一片黑暗。
　　颜祈轻轻在我身边躺下，用指尖戳了戳我的脸。
　　“我知道。白修，我爱你。”
　　我不知道该说什么，憋了半天，才憋出一个字：“滚。”
　　“哎呀你别害羞啊，被我看到你在偷笑了！”他整个人扑到我身上，用力想扯开我挡在脸上的手。
　　“笑个屁！”我露出一双眼睛。
　　他拍了拍我的脸：“你怎么只对我一个人说屁字经。”
　　“我喜欢。”
　　我喜欢你，颜祈，好喜欢。
　　“我们只将爱情视作人类的□，因为爱情使我们丧失理智，给我们带来享乐。”
　　爱情使我们丧失理智。
　　第二天我才知道苏恒会那么生气，不仅是因为单亦甩了苏晴。
　　苏晴在家里吞安眠药，在她打了十几个电话给单亦，单亦全部挂断之后。
　　单亦说过：“断就要断得干脆利落。”
　　以前也有女孩子嚷着要一哭二闹三上吊来威胁单亦，不知道她们怎么想的。单亦在交往的时候的确非常温柔，他有所有女孩子向往的一切，但那也不该成为她们寻短的理由。
　　苏晴看上去俏皮可爱，没想到性子这样倔。
　　在教务处的时候两人都没有把这件事说出来，只说是因为一点小摩擦。
　　苏恒先动手打人，记小过。
　　单亦通告批评。
　　我以为事情可以这样结束掉。
　　单亦之后就没来学校，第三天下午没课的时候我去他家找他，进了院子，就看到颜祈蹲在门口，非常着急的样子。
　　单亦的父母对他的管教从来就很松，我不认为他们会多严厉地责备单亦。
　　更何况没人逼着苏晴吞下安眠药，难道要求分手还犯罪了？
　　我走过去拍拍他的头：“怎么不进去？”
　　颜祈抬头看看我，指了指门，然后朝我做了个口型。
　　他说了两次，我才看清楚他说的是：“出柜了。”
　　还没等我反应过来，里面就传出单爸爸气急败坏的训斥：“你学什么不好！你非得让你爸妈在别人面前抬不起头吗！”
　　不知道单亦说了什么，反正之后就听到十分响亮的一记巴掌声。
　　我打了个寒颤，听殷瞳的妈妈在里面一直哭：“殷瞳！你把单亦带上去，他爸爸要打死他了！”
　　“打死算了！”单爸爸是个斯文人，平时连粗话都不会说一句，这是他第一次打单亦。
　　里面安静下来，我的脑子却嗡嗡作响。
　　颜祈拉了拉我的手：“走吧。”
　　“殷瞳他不是东西。”我甩开他的手，“我要去找单亦。”
　　“你疯了！”
　　颜祈把声音压得很低，连拖带拽地把我拉出了院子。
　　我们在寂静的巷子里一直走一直走。
　　颜祈说：“这种情况已经不错了。”
　　我知道。
　　“我胃疼了。”我说。
　　然后颜祈把我背起来，接着走。
　　颜祈一直在跟我说话，我没搭腔，我难受。
　　他一个人自言自语一样地说了一大串。
　　到最后，他说：“我想陪你走得更远些，再远些。”
　　“好不好？”
　　“我什么都不要，我们在一起就好。”
　　“找一个没人找得到的地方。”
　　“白修，好不好？”
　　我哭了。
　　晚上突然收到单亦的短信，居然长到要分成两截发过来。
　　单亦说：“今天你在门口吧，听到你声音了，呆子。小时候偷了你的玩具小熊，一直装在我床底的箱子里。白痴，十年了都没找到，你是傻瓜。还有，今天我终于把那句话说出来了，她不是我妈，对不对？我爱你，晚安。”
　　我困得不得了，想问问他的情况，打字打了一半却睡着了。
　　第二天起床的时候手机还停在那个面板上。
　　我打电话给单亦，嘟了很久，他没接。
　　出门的时候颜祈已经等在门口，他笑得特别僵硬，他说：“单亦也吞了安眠药，现在在他爸爸的医院里抢救。”
　　邦雅曼・贡斯当，你是个骗子。
　　丧失理智的人那么多，那么多，谁快乐了。
　　Do we run?, Should I hide?

　　The end

　　空荡的医院走廊，刺鼻的消毒水味道。
　　并不陌生。
　　不明白为什么医院里连灯光都如此惨白。
　　我在这里出生，在这里被抛弃，也在这里被收养，还在这里动过手术，虽然手术没有成功，哈哈。
　　认识单亦的时候我三岁，养父母，不，我爸妈，把先天左眼失明，又是早产儿的我养得稍微有点结实的时候，也是单亦失去了他母亲的时候。
　　双方家长都觉得我们需要一个玩伴。
　　我一直到十岁才知道我所看到的东西是跟别人不一样的，单亦比我先知道，可他没有告诉我。
　　他一直走在我左边，拉着我的左手。
　　他说：“你真像我弟弟。”
　　我说：“你真像我妈。”
　　因为我妈也一直走在我左边，拉着我的左手。
　　我三岁的时候白翊出生了。
　　在那之前关于他们的争吵我有一点点印象，最后他们还是把白翊生了下来。
　　白翊白白胖胖的，可爱极了。
　　妈妈问我：“修修喜不喜欢弟弟？”
　　我看懂了她眼里的期待，我说：“喜欢。”
　　那个时候他们笑得特别特别开心，直到现在我都记得。
　　上小学的时候有一次作文课的主题是“说说你的家人”，我说我爸爸妈妈是大学教师，我还有一个小我三岁的弟弟。
　　马上就有人问：“那你家超生了呀，我听妈妈说公职人员超生会丢饭碗哦。”
　　那个时候我只是认为，可能我的父母比较有本事。
　　再后来我以为是因为我的残疾让白翊有出生的机会。
　　最后才知道，我根本就不是他们生的。
　　单亦什么都比我先知道。
　　他什么都知道。
　　从小到大他一直都在我身边。
　　对我而言，他最珍贵，可是现在他自杀了。
　　不，刚刚手术室的灯灭了，有一个人走出来摇了摇头说：“手术失败。”
　　跟在他后面的人是殷瞳的妈妈，她的眼里含满了泪水。
　　单亦出生在医生的家庭里，如果他想死，怎么可能有被抢救成功的机会？
　　所以现在单亦死了。
　　都是殷瞳的错。
　　苏晴也吞了安眠药，为什么她没死？我恶毒地想。
　　为什么殷瞳没有死，为什么死的是单亦？
　　我以为我会哭，可是我连一滴眼泪都流不出来。
　　“你为什么不去死？”我看着殷瞳，喉咙干涩得不得了，每说一个字就像有一把刀在喉咙里割一下，可我没有停下，我不相信他不知道单亦爱他：“为什么死的不是你，你为什么不去死？”
　　“白修你不要这样……”我好像听到了颜祈的声音，下一刻我就失去了知觉。
　　单亦的葬礼我没有参加。
　　单爸爸受打击太大，病倒了，听说都是殷阿姨一个人在办。
　　颜祈回来后告诉我：“挺低调的，殷瞳没有去。”
　　我们在小区的花园里散步，天冷了，人很少。
　　我问他：“我也会死吗？”
　　他吻住我的唇，辗转缠绵。
　　等他终于放开我，我说：“我真的不想让我爸妈难过。”
　　他看了我很久，亲了亲我的额头：“你结婚生子，让你爸妈开心，我们一直守着这个秘密，但你别现在就放弃我，好不好？”
　　“滚。”
　　“白修，我说真的。”
　　“那我们现在就去跟我爸妈说，我们要在一起。”
　　我知道我一直很冲动，却很少后悔。
　　我会花一定的时间来做决定，决定了之后马上去做，不管结果怎样，我都觉得可以接受。
　　很少会想要去争取一些什么东西，但运气不错，所以该有的都有了。
　　春节快到了，小区的路灯上有些挂了灯笼，有些挂了中国结，看上去温馨美好。
　　而且南方的冬天并不会给树木带来多大的改变，适当的修剪就可以呈现好看的生气盎然的画面。
　　我们刚搬到这个小区里的时候，单亦抱怨着屋子太窄，不好玩，又怕吵着楼下，所以有一段时间不怎么来我家。
　　但是春节快到的时候他就特别喜欢往我家跑。
　　我们四处转悠，去偷摘人家养在楼下的桔子树上的桔子，摘桃花，有一次他甚至想去动人家的水仙。
　　但那是好多年前的事了，后来我们都不再这么做，他说：“幼稚。”
　　单亦不在了，可他用最坏的结果给了我勇气。
　　我现在唯一能够确定的，是我不愿意失去颜祈。
　　我想和他在一起。
　　我甚至想，就算万劫不复，我至少可以去陪单亦。
　　这样他就不会孤单。
　　这是一个赌局，我可能会失去所有，但是我不会输。
　　我拉着颜祈的手回家，在楼下遇上了原来门房的老头子。
　　他眼睛不好，但是小区的人都喜欢他，换了保安后他还是留了下来。
　　他看到我很开心，乐呵地跟我打招呼：“这不是白修嘛。这是你女朋友呢？”
　　我看了看颜祈，点点头。颜祈高我那么多，亏他想得出来。
　　他又上前看了看颜祈，估计还是没看清楚，因为他说：“你女朋友挺高啊，还挺漂亮。”
　　“因为她穿着高跟鞋啊。”我回答。
　　他念叨着“年轻就是好”，慢悠悠地走了。
　　在电梯里的时候我说：“看，他说我们般配。”
　　颜祈还气着，哼了一声：“你哪只耳朵听到他这么说了？”
　　“我就是知道，嘿嘿。”我笑了，紧了紧拉着的手。
　　我当然紧张，但是我不怕。
　　伴随着电梯到达时“叮――”的一声的，是出现在电梯外面还穿着黑色西装的白翊。
　　他的目光很迅速地就锁在了我们的手上，然后说：“这是去干嘛呀？”
　　我笑笑，不说话。
　　“想出柜的话这可晚了，爸妈已经知道了。”他抱臂打量着我们，说得轻描淡写：“是我告的密。”
　　然后他走了进来，关上电梯门。
　　我该给他什么反应？
　　他手里还抓着我的手机，后者从刚刚一直响到现在，他把手机递给我，说：“喏，你的电话。”
　　小小的电梯间突然变得有些拥挤，我们上上下下，就像小时候在玩翘翘板。
　　单亦说：“我上来咯。”
　　我说：“轮到我了。”
　　然后使劲儿蹬腿。
　　用白翊的话说，爸妈觉得，有一个人来照顾我，挺好。
　　理由不甚憋屈但结果总是让人高兴的。
　　白翊还说：“妈说了，对她来说这个世界上最重要的东西是我的快乐，然后就是你的快乐。”
　　老娘原话肯定不是这么说的，但看白翊那小子一脸兴奋，我没去揭穿他。
　　----------------------
　　大学毕业那天我很快收拾好了行李，然后站在一边看着天佑收拾，顺便等颜祈。
　　我们的另一边是早就空了的两个铺位。
　　苏恒自从打架之后就申请换宿舍，学年末的时候又申请转专业。
　　虽然还是在同一个大学，但是再没遇到过了。
　　天佑走的时候抱了抱我，说：“保重。”
　　我说：“易得难失。”
　　他轻轻敲了敲我的肩，笑了：“就你爱耍贫嘴。”
　　我捂住脸：“哦呀，被发现了。”
　　他爸妈在旁边笑着说：“白修这孩子就是招人疼。”
　　天佑撇了撇嘴。
　　然后他们大包小包地出发了。
　　我们没有讨论过以后的问题，我只跟他说过毕业后要去留学。
　　宿舍里只剩下我一个人了，颜祈送给我的木吉他还挂在墙上，他说那是他的第一把吉他，一直舍不得扔掉。送给我是因为我的吉他在那悲剧一样的5节课以后就被我摔坏了。
　　我把木吉他取下来，虽然它年龄好大了，但是看不出旧，因为我一直把它擦得晶亮。
　　耳机里响着颜祈四年前唱给我听的《Better Together》，我抱着吉它坐在门口，对自己说，白修，你也有今天。
　　我必须承认我非常兴奋，连心跳都快到几乎不能承受。
　　颜祈终于出现了，风尘仆仆，更成熟，也更有魅力。只是因为坐了很久飞机，显得有些疲惫。
　　我盯着他的眼睛问：“有没有做对不起我的事？”
　　他笑眯眯拿过我手中的吉它倚在墙边，然后把我推进宿舍里，他自己也凑了过来，同时关上门。
　　动作很急，可他的吻很温柔。
　　他含住我的唇，用舌尖轻轻描摩它的轮廓。
　　很痒，我想笑，嘴被堵住，只能从喉咙里发出“咕咕”的声音。
　　他拍拍我的背，像在叫我专心点。
　　有时候我在想，如果我们是猫咪就好了。每天都躺在阳光下，懒懒地、安静地缠绵。
　　回家的路上我们把计划又确定了一遍。
　　好好在家里玩两个月，然后出发去美国。
　　我说：“你急什么呀，我想在家玩半年呢。”
　　他说：“那边的大学可能会等你，可是单亦等不了。他说要是两个月内没能把你带过去，就不用把你带过去了。”
　　“他忍心！”
　　“他当然忍心，他现在的心不知道有多□。”
　　“殷瞳呢？”
　　“毕业后留在加拿大工作了。”
　　“哦。”
　　“傻样。”
　　“傻个屁，你最傻。”
　　“对对，我最傻。”
　　我吐了吐舌头，跟他手拉着手走进家门。
　　3年前在电梯里，单亦气急败坏地在电话那边喊：“白修你个死没良心的！！！！！！！！连我的葬礼你都不参加，你良心叫狗吃了，枉我还一直把你当兄弟！！”
　　我脑子当机了半晌才勉强能回话：“单亦？”
　　“对，”他在那边笑得灿烂：“我自由了。”
　　“你在哪里？”
　　“America，”他用别扭的英文回答了我。然后我听见他冲另一边喊：“对了没有啊？”
　　旁边有个人说：“对了。”不知道那是谁。
　　我问他：“怎么回事？”
　　“哦，阿姨不是帮我做手术嘛，她在手术中跟我串通啊。”他说得轻描淡写。
　　沉默了半晌，我终于想起来还有哪里不对劲。
　　我说：“那你爸怎么办，他都病倒了。”
　　单亦顿住了，然后说：“修修你一针见血的本领见长，我以后总会回去的。”
　　“殷瞳知道么？”
　　“他知道有什么用？不告诉他。少爷我在这边会找个比他好一万倍的人。”他声音欢快，欢快过头了：“倒是没想到阿姨那么厉害，藏在床底下的安眠药都能给她换成糖。”
　　“你吞下去了？晕了？”
　　“嗯。吞下去了，晕了。”
　　“撑晕的？”
　　“去死，我只是晕倒的时候正好抱着那个安眠药罐，不过里面的糖的确是我吃掉的。”
　　“哦。”
　　“哦什么哦，你不要这么淡定。”
　　我的手还在抖，只能用力握紧颜祈的：“谁告诉你我淡定了？”
　　“你这人真讨厌。”单亦气呼呼地挂断了电话。
　　他好久没有这么孩子气地说话了，我把电话塞到白翊手里，然后扑到颜祈怀里哭。
　　你知道。
　　两个春季之间的一条毛虫已经长出了小巧的翼翅。
　　It’s such a tired game.
　　-fin-

作者有话要说：
- -这感觉太不真实了。

这几天上课突然有了事做。

到最后手酸得不得了，甩甩甩。

就把文给甩完结了。

=-=

然后开始构思单亦篇。

我就是偏心他，就是喜欢他= =，所以我只虐他。
