 
书名：不能只是朋友
作者：纯狐宝宝
备注：
     不能，只是朋友不能只是，朋友
==================

☆、第一章

　　阳光懒懒的洒在钢琴架上，修长的指尖抚弄着琴键，犹如恋人间的轻触缠绵。优美的旋律倾泻而出，伴随着夕阳的慵懒，让心情调达起来。
　　樱羽天月缓缓睁开双眼，轻轻的吐了口气，偌大的音乐室回响着钢琴优雅的音色，空无一人的空间令她轻松，连平时一直轻拧着的英挺双眉也舒展开来。
　　转入这个高中才2个月，关于她的传闻就没有断过，本来就讨厌跟陌生人接触，却不得不应付一个又一个表面关心实则八卦的同学。只有在放学后，在这个无人的音乐教室里，她才能安静的缅怀。
　　7岁那年天月失去了母亲。记忆里的母亲优雅而悲伤。她喜欢坐在窗边弹奏悠然的旋律，阳光衍射出她绝美的容颜。母亲脸上的微笑娴静而透明，她的怀抱暖暖的，充满了太阳的味道，望着她的眼眸却充满悲伤。
　　母亲在她26岁那年香消玉殒，她临终前哀求父亲为了天月好好活下去。 父亲在母亲过世后不久自杀身亡。那悲恸欲绝的侧脸，天月永世难忘。无论她如何乞求父亲不要丢下她，父亲还是决然而然的在她面前扣下了扳机。
　　童年的所有在父亲疯狂的行径中化为灰烬，只留下了最残酷的那一抹血红。此后多年，这样的场景，反反复复的出现在天月的脑海里，忘不掉，抹不去，像缠绕周身的巨蟒，吞噬天月一切的美好。疯狂的感情最终只会招致灭亡，这样的觉悟在天月心里变的根深蒂固。
　　此后，天月被外公接往英国同住，改了母姓，樱羽。樱羽家还有两位小姐，或许是年纪相仿，又或许是共同经历丧母之痛，两位表姐待她极好。
　　多年过去，当记忆变得零碎，只剩下对母亲的思念，泛滥成灾。天月爱上了钢琴，循着对母亲的记忆变的优雅而哀伤，她不喜欢与人亲近，待人有礼却冷淡疏离。
　　今年秋天，天月要求回国，转入国内的高中。想起两位表姐声泪俱下控诉她始乱终弃时的摸样，天月不禁莞尔。
　　现在天月就读圣地亚高中二年级，这个学校是母亲曾经就读过的，以培养优秀音乐人才而组建的贵族私立学院。
　　＂天月，你在这里啊！＂沈晴难掩兴奋的走了进来。琴声因突然的打扰戛然而止，天月无奈的轻扯了下嘴角，随即不着痕迹的掩饰了自己的不悦。
　　＂恩，怎么？＂天月淡淡的回了一句，缓缓的盖上钢琴，轻抚了下琉璃色的琴盖边线，漫不经心的等着沈天晴继续。转校过来2个多月，别人差不多都被她冷冷清清的态度打发了，就剩下这个新闻部的部长沈晴一天到晚的缠着自己，好像还乐此不疲。
　　＂明天是学校50年校庆，你知道我们学校虽然是私立制的，但是论水平绝对是国内数一数二的，每年都有有名的毕业生回来表演，顺便做做宣传嘛。不过今年校董花了血本，准备普天同庆。不仅搞美食一条街，还放烟花，办晚会，放假三天喔！＂沈晴一遍说一边偷偷的观察天月的反应。这个人总教她看不懂，说她冷漠吧，她总是有理有节，说他和善吧，她总是不冷不热。这样的淡然勾起了她的好奇心。
　　天月将目光转向他，扬了扬眉毛，示意她继续。
　　＂据可靠消息，学校在中央广场搭建了超豪华的临时舞台，请了一个意想不到的人。＂好奇吧，好奇吧。
　　＂哦。＂天月无视掉沈晴那双写满＂问我吧，问我吧＂的眼睛，起身收拾东西准备回家。
　　＂等，等下，你不想知道是谁吗？＂沈晴急忙拦住已经准备离开的天月。
　　＂不想。＂沉默的气氛迅速冻结了周围的空气。
　　＂咳咳，既然你那么想知道，你就问啊，问了我就告诉你，＂喂喂，我说的是不想知道吧，天月觉得沈晴有逼死人的潜质，随即决定离开这个危险的人形生物。＂我知道你是不好意思问，不用不好意思啊，咱们是朋友嘛，我肯定会说的，哎，天月，我还没说完呢，别走那么快??????＂
　　出门才发现外面几近全黑，深秋季节的夜晚微凉。打开背包，拿出棉质的黑色帽子，戴上。天月喜欢沿着河畔悠哉的往宿舍慢慢溜达，夕阳，晚风，均令人舒心。从学校到宿舍需要走20多分钟。学校分为三个大区，9个小区。音乐教室靠近护校河，过桥，穿过中心广场，沿着校内的商业街直走到底便是宿舍区。
　　或许是因为校庆，路过的人脸上总带着些许的期待与兴奋。明天开始的校庆并没有让天月有多大的兴趣，不用上课才是重点，可以在音乐教室呆一天。天月如此规划着。
　　第二天。
　　在天月的现在的世界里，钢琴第一，睡觉则毫无悬念的稳居第二。她起床气很重，这个沈晴应该深有体会。刚进学校时，沈晴为了采访曾经偷偷爬进她寝室，还好死不死的弄醒正在熟睡的天月，她荣幸的见到了不谙世事的公主迅速向狂暴女王的转变过程，然后她被面无表情的天月踹出寝室。从此，她休息的时候很少有人打扰，或许是托了沈晴的福，她也乐得清闲。
　　天月醒来的时候已近9点，教学楼那边早已热闹非凡，时不时能听见礼炮的声音。她起床洗漱准备去音乐室。
　　＂樱羽学姐早安！＂学校走道上陆陆续续有低年级的学生向她请安，因为沈晴的关系，她现在算是家喻户晓。＂来自英国的钢琴天才，举止优雅的世家千金＂，想起第一期校刊的头条，天月不禁想把那个沈晴送到外太空去。之后陆陆续续的几乎每期都零零碎碎的提到她的一些生活习惯和日常。唉，让我安静的过完高中吧。天月不止一次的想，这是什么样的孽缘啊。
　　进入音乐室，关上门，打开窗。早上的空气带着青草的芬芳，沁人心脾。拿出琴谱，打开钢琴，沉淀了下纷纷扰扰的思绪，开始演奏。
　　啪啦！！门猛的被拉开，一个穿着黑色外套的人影迅速的跑了进来，看到天月，明显的愣了一下。走廊上继而传来凌乱的脚步声，她慌张的看着天月，有些不知所措，这个教室那么空旷，躲哪里好，555555。
　　突然被打扰，天月本来很不悦，但是看她笨手笨脚的找地方藏，好像兔子，天月忍俊不禁的扬起嘴角。她起身，不顾女子轻微的挣扎，直接拉过她，藏在钢琴后面，然后若无其事的坐下。
　　啪啦！！门再一次被迅速打开，几个穿着校服的女孩子陆陆续续的探头进来，带着兴奋的表情，看到天月马上恭敬起来。
　　＂学，学姐，你在啊，＂带头的女生问了声好继续说到，＂有没有看到，那个，那个，林夕儿。＂听到自己的名字，躲藏着的女子迅速的紧张起来。
　　＂没有。＂天月感到身后的女子明显的松了口气，＂不过，＂她顿了下，衣角被紧紧拽住，她不自觉的嘴角上扬又道，＂我看到一个穿黑色衣服的人往那边去了。＂胡乱指了个方向。
　　
　　带头的女生道了声谢便带着熙熙攘攘的一群人走了。
　　那句不过让林夕儿汗毛都立起来了，这个人怎么这样。有些气恼的从钢琴后面起身，天月正戏谑的看着他。
　　很美。精致的五官，眉如弯月，眼如繁星，小巧的鼻梁，唇红皓齿，皮肤白皙如雪，光滑如镜。及肩的长发略微有些零散的贴在脸上，丝毫不影响她的美，身材高挑，似乎跟自己一般高呢，黑色外套都藏不住的曼妙身材。恩，的确该是个明星，天月得出结论。
　　＂你，看什么看！＂每天都被很多人盯着，夕儿第一次被人面对面像这样肆无忌惮的打量，多少有些羞涩。这个人不会也是她的粉丝吧。
　　＂抱歉。＂天月收回目光，感觉自己的失态，轻拧了下眉头，难不成自己对美女也没有抵抗力？天月不禁自嘲般的摇了摇头便不再说话。
　　见天月不再盯着自己，夕儿松了松上衣的扣子，找了张桌子坐了上去。她托起好看的下巴，沉默的气氛让她很不自在，通常别人看到他就像蜜蜂看到蜜，这个人竟然开始悠哉的看起了曲谱。难道她不是我的粉丝？那刚才看那么起劲干吗。
　　＂这位同学怎么称呼？＂受不了那样尴尬的氛围，既然对方没有开口的打算，夕儿只好主动攀谈。
　　＂樱羽天月。＂
　　＂呃，刚才多谢你帮我解围。＂
　　＂没什么。＂
　　＂这个学校的学生相当热情啊。＂
　　＂恩。＂
　　＂看制服你是高二的吧，怎么不去校庆，那边超热闹呢。＂
　　＂没兴趣。＂
　　＂晚上我会在那里演出哦。＂
　　＂哦。＂沈晴提起花血本请的人就是她吗？天月这才意识到，这个女子可能是位大明星呢，不过，相当年轻，应该20不到吧。天月轻瞄了一眼林夕儿。
　　＂要不要我的签名？＂看过来了，看过来了！为能成功吸引天月的主意力夕儿小小的雀跃了下。
　　＂扑哧！你确定你很有名吗？＂忍不住笑出声来，强送签名的倒是真的第一次遇到呢。
　　＂我很有名的，你不认识我才奇怪。＂好像怕她不信一般，她一反平常的高贵姿态，＂我拍过很多广告，也出了专辑，你不听流行音乐不看电视吗？＂莫名的，对于天月不认识她，她觉得非常不满。
　　＂没错。＂逗弄她让天月心情愉悦。
　　＂~~~~~~＂夕儿彻底无语，这个人火星来的吗。
　　看到夕儿鼓着腮帮子气恼的样子，天月有些不忍，＂我两个月前刚从英国来，对于国内的明星不是很了解，你别在意。＂不自觉的哄着她。
　　＂铃~~~~~＂电话声突兀的响起，夕儿急忙从口袋里取出手机，看天月识趣的继续低头翻阅琴谱，才接起来，＂你好~~~~~＂
　　＂好你个头阿，林夕儿，老娘让你来排练的，你给我出去瞎晃悠啥，外面一堆人在追你是不是？很好玩是不是？我警告你，10点半你人不到中心广场，你就给我滚回家种树~~~~＂林锦瑶＂碰＂的摔掉电话，作为夕儿的姐姐兼经纪人，她是真的快要白了少年头了，这孩子能让人少操点心吗。
　　平时林锦瑶很疼这个小她10岁的妹妹，不光是她，林夕儿是她们父亲林齐志的老来子，从小被家里人当宝贝般供者，捧着怕碎了，含着怕化了，不忍心她受半点委屈。
　　夕儿从小也懂事，偶尔贪玩，犯错误，撒个娇什么的基本上就蒙混过去了，不过如果像今天这样不顾自己的安危，林锦瑶就要跳脚了。那个胡来的笨蛋妹妹，就那么光明正大的出去重温校园时光，有没有身为明星的自觉阿，特别是在热血的高中校园里，这里是虎穴阿，虎穴，青春洋溢就意味着缺少自控能力，鬼知道会发生什么事情。想想都不禁胆战心惊，谁敢动她妹子，她肯定杀她全家。林锦瑶的眼中突然激增的杀气让周围的工作人员均是背脊一凉，林经纪人太可怕了~~~~
　　                        
作者有话要说：只求不砸^_^




☆、第二章

　　闯祸了~~~~被挂电话意味着锦瑶姐非常生气。夕儿害怕的缩了缩脖子，这次好像不是装装小可爱就可以蒙混过关的。
　　夕儿烦恼着将手交叠在胸前，秀气的眉头紧蹙着，不住的摇头。最惨的是，她不知道中心广场怎么走~~~
　　打小就路痴，一进校门，就被一堆学生仔追的快断气了，哪里知道这里是哪。
　　断断续续的翻书声传进夕儿的耳朵，她突然意识到旁边似乎有个现成的导游。
　　她小心翼翼的看了看天月，这个人应该不是坏人吧。坏人没有她那么好看，秀气的眉毛，温润如水的眸子，英挺的鼻子，薄削的唇角，相当俊俏的长相。这样的人即使跟她站在一起也绝不逊色。她的手指很长，像美玉一般，这样的手握住是什么感觉？这个人对人冷冷淡淡的，可是笑起来很好看，她应该多笑笑。
　　＂看够了吗。＂清冷的嗓音突然响起，夕儿吓了一跳，这才意识到自己明目张胆的盯着人家好一会了。
　　窘迫的将头扭向一边，绞着双手，一脸懊恼，又不是没见过美女，看人还看呆了，形象全毁了。
　　天月有些好笑的看着她。那个人接完电话就一脸＂完了＂的表情，似乎是被什么事情困扰了，然后莫名其妙的盯着他看了半天，好像还看呆了，自己长的是有多奇怪。
　　＂需要我帮忙就说，不然我要走了。＂天月起身盖上钢琴，习惯性的抚弄琉璃边线，然后开始整理书包。
　　＂等，等下＂急忙拉住，＂我要去学校中心广场，能不能带我去。“她顿了顿，私下认为迷路是很丢人的行为，“那个，我不认识路。＂说完立马挂上楚楚可怜的表情，杀伤力等级10。
　　＂不行。＂听见她的回答，夕儿的脸立刻垮了下来，一点同情心都没有，坏人，坏人。
　　天月笑了笑，这个女人变脸比变书快，随即说道，＂这样出去不行，我可不想陪你跑马拉松。＂
　　看着眼前低垂着得脑袋，天月有一瞬间的愣神。
　　夕儿的头发黑的很细腻，卷卷的错落着却不让人觉得杂乱。摸上去感觉一定很好。天月这样想着，右手便顺势爬上夕儿头顶，果然如此，好像棉花糖，天月轻轻的揉着她的脑袋，柔软的触感让她有些欲罢不能。
　　＂呀~我可比你大，别象摸宠物一样摸我，你个笨蛋。＂气急败坏的挥开在头顶作怪的手， 10岁之后就没被别人摸过头。
　　＂知道了，知道了。＂不在意被她挥开的手，天月起身想拿帽子帮她遮一遮祸国殃民的长相。
　　刚进门的时候将帽子放在了桌子下面，而那张幸运的桌子正被夕儿大小姐理所当然的坐在屁股底下。
　　她绕过钢琴，走到夕儿面前，将左手撑在桌子上，右手隔着夕儿将手伸到桌子下面去够帽子。没有注意到这个姿势将夕儿整个围在两臂间，极其暧昧。
　　“干，干什么你！”突然的贴近让夕儿受惊的缩了缩脑袋，陌生的身体接触让她极不自在，天月身上淡淡的麝香毫无预警的闯进她的鼻腔，放大的俊容让夕儿的心脏猛的一紧，便不受控制的狂跳起来。
　　天月转过头，对上她一脸戒备的眸子。天月不禁失笑，她能对她干嘛，她紧张个什么劲。而且这样娇俏的神情，明显写着＂侵犯我吧，侵犯我吧＂，在登徒浪子眼里，绝对是□裸的邀请。就像现在，她便抑制不住想要逗弄她的念头。
　　“你说，我要干什么。”她沉着声轻轻的开口。她们靠的极近，天月的唇几乎要碰到她的耳垂，热气呼在夕儿耳朵上，熏染上艳丽的色彩。
　　天月缓缓的移开身子，看着她的眼眸充满戏谑。
　　指尖小心翼翼的将散在夕儿脸上的碎发拢到耳后，拿出黑色帽子将她的绝色以及红的仿佛要滴出血来的耳根，通通盖住。然后解下自己的围巾，细细的围在她的脖子上，冰冷的手指时不时的划过她洁白的脖子，引的夕儿一阵颤栗，陌生的触感让夕儿觉得心都要跳出来了。她不由的闭上眼睛。
　　呵呵，真是，有趣！天月轻笑。
　　见她闭上眼睛，天月故意靠近她的耳根，用魅惑的声音说道，＂这位姐姐，爱上我可不行哦~！＂夕儿猛的睁开双眼，这个人是个恶魔，绝对是个恶魔。夕儿推开天月，火急火燎的逃了出去。
　　如此纯情的反应真是让天月意外，不是说演艺圈复杂的很？，这样一只笨笨的兔子怎么在那样尔虞我诈的环境中生存下来的，相当的令人好奇嘛。第一次，天月对陌生人产生了浓厚的兴趣。
　　
　　不得了，不得了了~
　　自己竟然被个刚见面不久的人弄的方寸大乱，更可耻的是对方是个比自己还要小的女人，她不要活了~~
　　都是那个樱羽天月的错，是她长的太妖孽了，是气氛太暧昧了，一定是这样！
　　围巾上透出淡淡的香味，是那个人的味道。想起刚才，夕儿脸上又是一红。呀，林夕儿你在想什么~她气恼的敲着自己的头。
　　＂再打会变更笨的。＂天月忍住笑意。夕儿僵直的转身，她不会以为自己追不到她吧。这只有些笨拙的兔子。轻叹了口气，牵起她的手，＂走吧。＂
　　＂哪？＂手上细腻的触感一时让她脑袋空白。
　　＂这位小姐，10分钟之前你貌似请求我带你去中心广场哦？＂天然呆吗？她没被拐走简直就是奇迹。
　　夕儿真想找个洞钻进去，从来没有人可以让她那么不知所措。她懊恼的低下头，未被牵住的右手紧紧的抓住裤腿，指节略略泛白。
　　见她低头，一脸受挫，再逗下去怕是真的要生气了，容易被挑逗的类型呢。天月收起玩笑的表情，无奈的耸耸肩膀，不理会她轻微的挣扎，径直拉着她前往中心广场。
　　
　　近午饭时间，人潮聚集到商业街那边。相对的，教学楼区变的空旷起来。
　　走道上层层叠叠的落叶，让夕儿一扫刚才的窘迫，变得跃跃欲试。
　　“哇，好漂亮！”夕儿不由自主的赞叹，踩了上去，听着树叶在自己脚下”沙沙~~”的声音，满载秋天的祝福。她自娱自乐的在落叶上欢快的踩来踩去，好像在弹奏美妙的乐曲。深秋的阳光淡淡的，泛着金黄，温柔的笼罩在夕儿身上，天月仿佛看见堕入凡间的精灵，她使用着快乐的魔法。仿佛可以让人忘记世界上一切的痛苦，抚平一切的伤痛。
　　夕儿的笑容很甜美，清澈的不带一丝杂质，那纯粹的快乐是自己没有的。
　　天月不喜欢笑。扯动嘴角和善的敷衍已经是她的底限。她没有去笑的理由，她的世界早已经在多年前崩坏了，她用冷漠伪装自己，隔离别人远离伤害，回头才发现，自己早已经是孤单一人。
　　回忆像交织的大网，在她脑海回荡，疼痛铺天盖地。天月的心猛的揪紧。
　　堕入凡间的精灵啊，抓住你，可以让我解脱吗？从那个悲惨的回忆里，从令人窒息的噩梦里。
　　天月盖住被阳光刺痛的双眼，那样耀眼的光彩几乎要夺去她的呼吸，即使只是瞬间，能不能让我忘记从前？
　　
　　“你怎么了？”察觉到天月的异样，夕儿有些担心的走了过来，天月自己都没有意识到她浑身都在轻微的颤抖。
　　她在想什么，是寂寞太久了，还是伪装太久了，她刚才竟然想从这个刚认识不久的女人身上寻求救赎。樱羽天月，你是不是疯了。
　　收起倾泻而出的情绪，恢复至冷清的摸样，“有些冷，走吧。”怕自己沦陷般不再看夕儿一眼，转身快速走开。
　　夕儿急忙跟上，什么嘛这个人，忽冷忽热，她以为她是空调啊。不满的抿着唇，小声的抱怨。
　　
　　约莫10分钟路程，中心广场便近在咫尺，远远的就看见林锦瑶在张牙舞爪的说着什么，夕儿不由的抖了下。发怒的锦瑶姐只能用怪兽来形容。在恐龙姐姐的淫威下苟延残喘的同僚们，对不起~~她默默的哀悼了下。
　　“到了，告辞。”把人送到，天月转身就要走。
　　“等等！”夕儿想也不想的扯住她，她自己都不知道想说什么，只是心里单纯的觉得不能这样让人家走掉。
　　天月皱了皱眉头，看着夕儿，扫了一眼拉着她衣角的手，示意她松开。
　　如此冷峻的天月她没见过，刚刚戏谑的神情，逗弄她时坏坏的笑容都不见了，脸上笼罩着冰霜。那样拒人千里之外的表情让她难受。她想抹去那层刺痛人心的面具，手就这样不受控制的抚上她的脸。
　　她的行为让天月吃惊的后退数步，“做什么!”她防备着，脸上的表情更冷了。
　　“那个，不是，我，那个，我也不知道。”夕儿慌张的解释起来，对自己突然而来的异常行为完全的恐慌。
　　脸上残留着夕儿的触感，那样的温暖让她晕眩。仅仅如此便让自己想要哭泣，这个女人过于危险，靠近的话，是不是会融化掉。她摇摇头，嘲笑自己的软弱。
　　“算了，再见。”她转过身去，脸上的落寂怕是自己也没有发现。
　　夕儿看着自己的手，怅然若失。
　　                        
作者有话要说：哀家尽力了，自求多福吧！




☆、第三章

　　“林~夕~儿~~~！！！”林锦瑶咬牙切齿的看着夕儿偷偷摸摸的走进场地。
　　“呦吼~~锦瑶姐早安！昨天睡的好不好？早餐吃了没？累不累？小妹给你捏捏肩膀~”狗腿的谄媚着，希望能熄灭女王眼中熊熊的烈火。
　　这次没有那么容易放过你。林锦瑶面无表情的盯着林夕儿。夕儿只觉得寒风凛冽。太~~太可怕了~~~
　　既然撒娇不成就要勇于承担错误，可以减刑的。
　　“对不起，对不起嘛，人家刚只是想出去逛逛，谁知道这个学校那么大，路还那么多，不小心就迷路了~~”她越说越小声，偷偷打量林锦瑶。
　　“然后？”冰霜女王威武的开口，那气势压的她不敢抬头。
　　“然后，然后，人家就随便找了女生问路。”结果引来一堆学生，跑的她都快断气了。
　　本以为音乐学院的学生会比较理智，不理智还可以矜持点嘛，谁知道那些学习高雅艺术的祖国花朵们怎么也那么不淡定呢，唉，果然是自己魅力太大了。她还不忘夸夸自己。
　　不过，那个人是个例外。想起天月，夕儿心里又一阵焦躁。她的笑容，她的戏谑，她的冷峻，让她觉得不可思议。
　　林夕儿不是一个复杂的人，从小家里便将她保护的很好。而林锦瑶更是将保护这个妹妹当做事业来做。林夕儿要做明星，她立马跳槽为她保驾护航，林家更是出资出力，将一切打理妥当，她的星途可谓一片坦荡。在后面说闲话的，对她的迅速窜红带着非议的，居心不良的，在林家强大的背景下均是销声匿迹。
　　人们看她的眼神，有羡慕，惊艳，喜爱，也有嫉妒，憎恨，有时候甚至充斥着欲望。身为明星的自觉她不是没有，只是那些无关人士怎么看她，因为她不在乎，所以无关痛痒。无论如何，她都有将他们统统踩在脚下的资本。
　　可是，那个人不一样。她的眼神隐藏着好多东西，让她看不懂，猜不透。夕儿好像找到许久不遇的谜团，让她在意，想去探究。
　　
　　看她发起呆来，林锦瑶无奈的叹息，自己一肚子火对着这么个发呆的东西也发不出来。如果粉丝们知道他们心中高贵优雅的偶像是这样迷迷糊糊，喜欢发呆的路痴，会不会失望。
　　“知道错了？”
　　“恩~恩~恩~”她回神忙不迟疑的点头，锦瑶姐的表情松懈了，好兆头，“我错了，我真错了，我竟然让那么美丽，大方，高贵，伟大的亲姐姐那么担心，真是太不应该了！”适时的狗腿是很必要的，关键点要强调下亲情的重要性，她特别的突出“亲姐姐”这三个字，然后面带忏悔，目光幽幽的看着锦瑶。
　　这小妮子给我来这套，凭这个演技你都可以去当影后了，还让老娘上上下下的帮你打点啥。吐槽规吐槽，心火下了大半。
　　“你别以为这样就算了，这次活动后，回家禁足1个月。”
　　“啊？不要啊！人家都认错了，姐，我的亲姐姐，你不能这样。”不让她出门，她不要活了。这对于极其喜欢户外的夕儿来说很残酷。
　　“讨价还价，惩罚翻倍。”
　　夕儿一副“天塌了”的表情，剥夺她享受自由的乐趣，这个人太恶毒了。
　　林锦瑶酷酷的转身。别怪姐姐心狠，让你丫瞎跑。
　　“去通知制作，夕儿回来了，准备彩排。”助理急忙点头，对着狂暴的狮子战战兢兢的工作了一上午，终于可以喘口气了。他赶紧拖着大明星换衣着装。
　　“Ada,帮我收好这顶帽子和围巾，还要还人的。”小心的取下，叠好交给助理。
　　
　　“灯光？”“check!”
　　“音乐？”“check!”
　　中心广场迅速变得嘈杂起来，林夕儿开始彩排，工作的时候她像变了一个人，认真的练习走位，记下烟花燃放的位置、时间，核对麦克风的音量及演唱歌曲次序等等。她总要把效果做到最好，将自己最完美的一面展现给别人看。
　　这样认真的她跟平时那个容易犯迷糊的她是不同的，看到这样的自己，那个人的脸上会是什么表情？会不会为了错失跟她搞好关系的机会而后悔不已？会不会成为她的粉丝对她趋之若鹜？会不会~~~
　　林夕儿想了很多会不会，但是她忘记了最重要的是，天月会不会来看她的演出。
　　在舞台上挥汗如雨的同时，她仍不放弃的妄图找寻天月的足迹，身高，气质，都应该很容易让她鹤立鸡群，但是直到演出结束，她什么都没等到。
　　她微笑着谢幕，心中一把无名火烧的她牙痛。
　　
　　那天下午天月总心神不宁，连安抚她内心的钢琴也无法使她镇静，想要出去吹吹风，结果不由自主的就走到曾带夕儿走过的那条路上。
　　鬼使神差的踩上落叶，听着脚下被踩踏的声音，混着冰凉空气的泥土味让她难受，可是那人那么快乐，在她面前她自惭形秽。
　　能借点快乐给我吗？天月抓了一把落叶洒在空中，扯着嘴角试图露出可以名为灿烂的笑容，然后觉得自己很傻。
　　内心有种想要毁掉一切的冲动，为什么我要那么不幸，为什么我要承受这一切，为什么要让让我那么痛苦，凭什么别人就可以那么快乐，我就不行。
　　她抱着头蹲在地上，过去的回忆排山倒海，隐藏的情绪宛如巨兽，想要吞噬她。
　　那些负面的想法她以为已经忘记了，其实却深埋心底，眼泪接受邀请，滑落眼眶，滴入泥土，渗入血肉，天月觉得头疼的厉害。
　　樱羽天月，那么多年过去了，你还是那么软弱，真是没用。不要去付出，不要去感受，就可以避免伤害。感情的付出永远伴随伤害，越是浓烈，毁灭的时候越是悲惨，那些人真傻，不对，是蠢。
　　
　　悠扬的歌声就这样在校园响起。巨型的液晶屏幕树立在中心广场，林夕儿在台上表演着。空灵的声音，偶尔俏皮的扭动肢体带来台下一片喧嚣。她的表情那么自信，眼神中带着不容抗拒的魅力。
　　天月驻足站立，看的有些呆了，刚才那只笨笨的活泼的兔子，变身成蛊惑人心的狐狸了？
　　她看的痴了，迷醉了。此时的她宛若天上的繁星，遥不可及。而她跟众多的凡人一样，沦陷的无法自拔。天月觉得她的心狂乱不已，天月啊，你也要变的愚蠢了吗？
　　逃难似回到宿舍，睡的昏天暗地，那个林夕儿，一定要忘掉。
　　
　　演出很成功，林夕儿为圣地亚的辉煌添上了浓墨重彩的一笔，校庆后很长一段时间，人们都对校园豪华的演出津津乐道。
　　林夕儿，林夕儿。为什么我非得忍受满世界的人喋喋不休的提她。天月有些焦躁的翻阅琴谱，平时常挂脸上的浅淡笑容消失不见，面无表情的她使周围的空气都骤降了好几度。
　　“天月~~~~找到你了呦！！”沈晴一看到天月便双眼放光的粘了上去。
　　“我跟你说哦，那个林夕儿~~~”
　　啪~~~话还没说完，一本琴谱毫无预警的砸了过来，擦过她头顶，吓的她三魂不见七魄。
　　她惊恐的看向天月，喂喂，狂暴女王露出本性了，自己做什么让她不高兴的事情了？
　　天月淡定的拿出另一本琴谱，看着不安的沈晴，说了句，“手滑了。”
　　那你准备砸哪里？沈晴翻了翻白眼，她斜着眼睛观察天月。最近，她更冷漠了，甚至连礼貌的微笑都不见了，整个人写着生人勿近。而且经常心不在焉，就像现在。
　　“我亲爱的樱羽同学。”
　　“干嘛。”
　　“你书拿~倒~了~。”天月的脸上迅速浮现类似红晕的东西。她假装无事的将书摆正，继续看。
　　沈晴心里都要为她鼓掌了，太牛了，这个冰山。
　　“说真的，天月。有什么心事吗？可以跟我说的哦，我保证不告诉其他人，怎么说咱也是朋友啊，朋友有难，我赴汤蹈火啊。”她决定上演感人的姐妹爱。
　　天月放下书，靠上椅背，双手交叠在胸前，认真的看着沈晴。沈晴被天月看的发毛，下意识就想开溜，“那个啥，我还有事，先走了。”
　　“沈晴。”不带感情的开口，甚至表情也是一成不变的冷漠，“笑一笑。”
　　那啥，她没有听错吧，那个万年冰山在说类似给爷笑一个之类的话吗？圣母啊，耶稣啊，主宰世界的大神们啊，这个地球是不是要毁灭了？
　　她胆战心惊的扯动嘴角，露出洁白的牙齿，哭丧着脸露出一个自认为还可以的笑容。
　　“真难看。”天月做出评判，看见沈晴迅速冻结。
　　虽然不想承认，但是这个女人算是她为数不多的朋友之一。她开朗，有时候有点脱线，为什么她就不会让自己产生异样？这样看来，林夕儿肯定是个妖孽。
　　她甩甩头，试图将那个该死的女人移出脑袋。
　　
　　她打开钢琴，深深的吸了口气，整理了下纷乱的思绪。清澈的琴声在她指尖跳跃，流畅的音符随着节奏的掌控，时缓时慢，饱含感情。天月专注的演奏着，父亲对她的伤害，亲戚们贪婪的眼神，人们淡漠的神情仿佛都离他远去，只剩下对母亲浓浓的思念，用纯粹的音乐毫不掩饰的宣泄出来。
　　
　　“跟我做朋友吧！”
　　                        
作者有话要说：12年1月2日
宝宝新年快乐，最近妄想的厉害，加油吧，不要半途而废！
因为过年吗？老不过审核。。老娘修改第三遍了。。俺的文是有多抽。。




☆、第四章

　　第四章
　　
　　演出过后，林夕儿便被禁了足。除了必要的活动，明令禁止外出，在林家老大林锦瑶的话就是圣旨，再疼公主，女王的话总是要听的。
　　夕儿随性的坐在沙发上，姿态优雅的品着下午茶。美人，美景，优美如画，如果她的表情没有那么郁闷的话。
　　＂阿拉，姐姐我的手艺小妹已经看不上了吗？喝着我的茶怎么好像在喝毒药。＂林心羽温柔的调笑着，坐到夕儿身边。她有些担心，这孩子最近脸上明显的写着两个大字＂不爽＂。
　　＂才没有呢，羽姐的手艺天下无敌！！＂她急忙否认，从小，对她最好的就是林家的二小姐，林心羽。
　　林家家业很大，父母一直很忙，林锦瑶虽然也很疼爱她，但是从幼时起就走的强势路线。打小，她的生活起居一直是心羽在打理，可谓是含辛茹苦的拉扯她长大。
　　＂姐姐还以为小夕已经嫌弃我了呢。＂心羽楚楚可怜的拿起手绢擦了擦眼角的泪水，当然，是装的。扮猪吃老虎向来是她的强项。
　　＂怎么会！＂夕儿立马钻进她怀里，用脑袋撒娇的蹭着心羽的胸口。
　　＂那么小夕不开心的理由，也可以说给姐姐听吗？＂听言，夕儿闷闷的起身。不是她不想说，是她不知道怎么说。她能说因为某年某月的某一天，偶然遇到的某人没有来看她演出，她郁闷到现在吗？她林夕儿丢不起这个人。
　　＂羽姐，＂她有些扭捏的开口，＂我遇上了一个人。＂她有些不安的绞着手指，吐了一口气说道，＂那个人，很奇怪。＂
　　＂怎么个奇怪法。＂心羽小心的询问，温柔的微笑着，轻抿了一口红茶，等她继续。
　　＂刚开始好好的，突然就变的很冷淡，好像突然变了一个人。＂想起天月突然变得冷峻的神情，她猛的胸口一紧。最坏的是还不来看她演出，她心里默默的给她补上一条罪证。
　　＂我觉得她心里一定藏着好多事，也一定很寂寞。＂如此冷清的人朋友必定不多。
　　＂小夕对她感兴趣？＂
　　＂恩，有些在意。＂她坦白承认。
　　心羽放下杯子，缓缓的开了口＂既然在意，去弄清楚不就好了？＂
　　＂该怎么做？＂夕儿疑惑的看着自家姐姐。
　　＂很简单，从朋友做起。＂
　　
　　第二天一大早，在心羽的帮助下，夕儿成功溜出林家大宅，直奔圣地亚学院。
　　可是站在学校门口，她华丽的踌躇了。
　　本来自己跟她就没什么交情，因为对人家感兴趣，贸贸然的跑过去说，妹子，咱交个朋友吧。怎么看都像是在耍流氓。
　　这个还是其次，最重要的是她不知道她在哪，就是知道了，怎么去还真是个超级大难题。对自己天生路痴已无力吐槽。还好她聪明，这次做好伪装工作才来的，鸭舌帽，黑墨镜，宽围巾，这样总认不出来了吧，找个人问问吧。
　　10分钟之后，当她再次狂奔在校园中的时候，她明白她错了，她严重低估了群众对偶像的认知能力。当她自信满满的用低沉的声音询问樱羽天月去处时，少女兴奋的尖叫再次划破天际，她被逼的落荒而逃。
　　躲入偏僻的角落，夕儿烦躁的扯着围巾，该死的樱羽天月你在哪。
　　一阵琴声就这样传进了她的耳朵。钢琴的声音像无形的红绳牵引他，让她一窥究竟。在窗边弹奏忧伤韵律的人，不就是那个让自己觉得好奇，辗转难眠的人吗。
　　那样忧伤的天月她也没有见过，那种带着防御的冷峻是为了掩埋内心的苦楚吗？是什么样的事，能让她冷漠至此。她想靠近，她了解她，这样的念头无法抑制。
　　"跟我做朋友吧！"
　　
　　＂林，林夕儿？！！！！！＂沈晴惊讶的下巴都要掉下来了，她是眼花，还是在做梦？
　　天月也非常诧异，本以为再不会见面了，原本就是两个世界的人，那就不该有交集。刚她说什么来着？朋友？天月不觉得自己身上有利可图到让一个明星亲自跑过来要求做朋友，那么为了什么，打赌？还是？无法掌握现在的状况，天月甩甩头，有些防备且疑惑的看向夕儿。
　　这个动作却让夕儿更加不安起来。本来那么唐突的说出口，她就有想掐死自己的冲动了。在她心里预期着先友善交谈，适当的彼此了解，然后在合适的气氛下说＂我们做朋友吧＂，如此画面，才是最佳。结果一个冲动，什么都完了。不过，话说，你这是准备相亲呢。
　　＂沈晴，闭上嘴，注意形象。＂看沈晴一副花痴相，她就火大，你是准备盯到什么时候。
　　门口的人再没了下文，低着头手指都要绞烂了，天月觉得她要再不开口，那人可能要当一辈子鸵鸟。她又变成笨笨的兔子，在她触手可及的地方。那种傻傻的样子让觉得她有阴谋的自己都象傻子，她苦笑了一下。
　　放下防备，天月的目光也变的柔和，她起身，牵着夕儿就往外走。走之前眯着眼狠狠的瞪了沈晴一眼。
　　回过神的沈晴只觉得一股凉气从脚底升起，那一眼是"说出去就死定了"的意思吗。那种母鸡保护小鸡崽的态度是咋回事。说回来，那个百变妖精林夕儿又是咋回事，那种小媳妇的羞涩样。沈晴再次觉得不可思议的张大了嘴巴。那是什么情况！
　　她们之间铁定有事，好想知道，好想知道，沈晴身上的八卦因子蠢蠢欲动。
　　
　　牵着夕儿到学校顶楼，她松开她的手，回头看她，"你刚说什么？"
　　夕儿惊了惊，暗自下了决心，说出口的话却一点气势都没有，"我们，那个，交个朋友吧？"她有些心里没底。
　　天月懒懒的靠在栏杆上，脸上的表情高深莫测。"原因？"她挑着眉问道。
　　夕儿直觉就想说，老娘我就是原因。可是被天月盯着，她不由就少了一半的底气。在她面前就是无法表现出应该有的自信，她讪讪的摸了摸鼻子，"那个，交朋友总不是坏事么。咱们有缘嘛，想要跟你交朋友就来了，哪有什么为什么。我看你朋友也不多，姐姐我就好心来做你朋友了，不用感激我的。"说着说着，夕儿突然觉得自己伟大起来。
　　好心？感激？为什么她好像看见了沈晴的影子，她抚着眉毛，无奈的摇了摇头，自己千方百计的想让她离开自己的生活，她却自己送上门，还那么鲁莽的跑来要做朋友。同时又觉得自己有些差劲，那只笨兔子明显是愚蠢的行动派，心意不明就开展行动，自己却心心念念的觉得她有企图。这样阴暗的她配跟她交友吗？
　　气氛再一次变僵。什么嘛，都主动要跟她做朋友了，她还在思考个啥，敢情跟我做朋友你是多不乐意阿！想起上次她表演她竟然没来，新仇旧恨，她心火再次烧了起来。
　　"上次我表演为什么不来看？"她有些气恼的冲口而出。
　　天月有些惊讶于她愤怒的转变。不过，她们的关系有好到她一定要到场的地步吗？看她的样子似乎很期待自己能来。怎么办，有些开心呢。察觉到心底的喜悦，她不自在的转过头。
　　等了很久，夕儿几乎以为她不会回答了，却听到那人用极轻的声音说道，"我看了。"天月顿了顿，有种叫害羞的陌生人情绪在她心里滋长，"很美。"
　　夕儿心里简直了开了花。她露出了大大的笑容，一把掰过天月的脑袋让她正视自己，现在的这个人一点也不可怕，甚至袒露出她这个年龄应该有的羞涩。这样才对，自己要跟她做朋友果然是正确的决定，以后还能看到更多更多其他的表情。她内心雀跃不已。
　　天月用极快的速度挣脱钳着她脑袋的双手，有些受惊的看着她。形势逆转了，夕儿突然的强势让她心跳变的不规则起来。
　　"该，该走了，你，"她轻声咳了下，红着脸掩饰不自在的情绪，"等下下课，人会变多。"
　　哈哈，害羞了，害羞了。夕儿心里直呼万岁，这个表情太赞了，那个人只不过表面冷淡而已，搞不好内心火热着呢，她自顾自点着头下结论，猛的抓住她的手臂。
　　"你的回答。"她认真的看着她，"要不要做我林夕儿的朋友？"
　　那样诚恳的眼神让她晕眩。这人本就是扮猪吃老虎的个性吗，现在表现出的强势让天月有上当的感觉。
　　天国的母亲，这份灼热的温暖是我能拥有的吗？不想再考虑什么，不想再被负面的思绪，沉痛的回忆埋葬希翼，天月想要顺应自己的心，我想回应这样的情感，我想跟这个人做朋友！
　　"恩！"她重重的点了下头。
　　
　　相互交换了手机通讯地址，天月目送夕儿的车子驶离校园。
　　她松开紧拽着的双手，手心都有些麻木了，曾几何时自己因为谁如此紧张过。林夕儿，她心里默念她的名字。她竟然已经开始期待下次的见面了，你果然是个妖孽。
　　嗡嗡～～打开手机，"下次一起出去玩吧！"夕儿的短信。
　　她失笑，不禁吐槽，你真的红吗？还能有时间出去玩。脸上是连自己都没注意到的温暖笑容。
　　别笑了，好可怕。默默跟踪着的沈晴看到天月笑着，汗毛都立起来了，多么诡异的场景。人们心中的女神变身萝莉，直闯校园，向冰山女王展开爱的攻势。她激动的想着，多么吸引人的狗血情景阿。
　　啪～～沈晴被砸个正着。天月拍了拍手，若无其事的从她面前走了过去。
　　一回头沈晴就一脸猥琐的看着自己，你那肮脏的脑袋里在想什么东西。想也不想就拿书砸了过去。
　　想要真正的八卦就要有大无畏的献身精神。沈晴豁出去了，她摸摸被砸的通红的鼻子，狗腿的凑了上去。"天月姐，天月大人，你们什么关系阿？"
　　天月斜了她一眼，她问她的，她走她的，把她当空气就好。
　　见她不理自己，沈晴手叉着腰，吼了句，"你不告诉我，我就把今天的事情登头条！"吼完，她后怕的倒退几步。
　　"你威胁我？"天月停下脚步，不紧不慢的回头看他，面无表情，口气冰冷。
　　跟她在一起命都少几年。沈晴觉得后脊发凉，她抖抖索索的答道，"小的哪里敢，就是，就是好奇嘛，你行行好告诉我吧。"
　　"想知道？"天月放软语气，见沈晴兴奋的两眼放光的凑了进来，她好心情的笑了起来说道，"你可以去问她。"然后，心情愉悦的从石化的沈晴旁边走过。
　　今天天气真好。
　　                        
作者有话要说：12年1月5日
下雪了，好冷。




☆、第五章

　　
　　第五章
　　
　　自从那天分手后已经过了一个多月，好像怕她遗忘一般，天月不定时会收到林夕儿的短信，比如今天又接了某某广告了，哪里哪里粉丝很热情，某地方的美食很好吃等等，都是日常琐事，有时候天月觉得她是不是把她当成微博了。
　　这样汇报日程般的举动让她哭笑不得，却不知道该如何回复，只能"恩，啊"的回应。夕儿总抱怨她冷淡，她也只能无奈笑笑，她的生活千篇一律，没有什么可以跟她分享的东西，祝福关心之类的又略显矫情，能回复已是她的极限。
　　不过，她算是知道林夕儿的确很忙，全国各地到处的跑，工作也是一个接一个。她没想倒，那么忙的人还会记得临走前要一起玩的约定，直到昨天，林夕儿发条短信说想逛夜市，让她带她出去玩。
　　"明天下午3点，市中心公园等你，不见不散。"天月不知不觉又拿出短信看了下。太慢了，天月不是个急性子的人，甚至从某种角度来说，因为个性偏冷，她很多事情不会去计较，因为别人的错误而惩罚自己，那样很蠢。但是顶着寒风等了两个小时后，她不那么想了，她只想把书撕烂，然后狠狠的丢倒面前林夕儿的巨幅海报上。你妹，放我鸽子。
　　丢完，心情变更差，她起身跺了跺已经冻麻木的腿，决定回学校。自嘲的想想，搞不好人家是明星日子过腻了耍着自己玩呢，自己认真了，也便丢了自尊。
　　咕噜～肚子开始闹腾，早中餐全没吃，胃肠抗议了，天月拖着冻僵的身体缓缓移动去觅食。
　　食不知味的草草吃完，天已全黑，看了下表，6点半了。拿出手机，一条短信没有，却有沈晴10几通未接来电。心情不爽，没空搭理她。
　　
　　回到宿舍，老远就看见沈晴在门口张望，看到天月，迅速跑了过来。
　　"大人啊，您老去哪里了，咋不接电话啊。"
　　"没看到。"她呆呆的回答，下午的打击让她有些心不在焉。
　　"你怎么能没看到呢，你知不知道，她！"沈晴的语气有些急，说道"她"突然压低声音，凑过身来，"那个公主在你房里等了很久了。"
　　"公主？"
　　"是林夕儿啦，姐姐！"沈晴摆出一副羡慕嫉妒恨的表情。天月则是没反应过来，想了一会，怒气又直往脑门上冒，让我在公园等，她自个跑房间做什么。气冲冲的就往自己房间走。
　　几乎是踹开房门，一肚子火，看那人正在自己床上睡的舒坦，跟着过来的沈晴笑的一脸暧昧，她反射性的就甩上了门。沈晴一脸郁闷的摸摸鼻子回去了。
　　脱了鞋，放好。放下背包，脱下笨重外套，挂起，回头就对上一眼的睡意朦胧。"你回来了？"夕儿迷迷糊糊的说着从床上坐了起来。
　　天月眯着眼看她没搭腔。气过头，都不知道要说啥了。
　　疑惑对方的沉默，夕儿揉揉眼睛看了过去。天月双手抱胸正冷冷的看着她，脸色很差。什么嘛，都是朋友了，脾气还那么坏，难得自己还约她出来逛街，都怪那个臭导演，临时换什么男主角，害她多用了几个钟头才下通告。她突然一个激灵，那啥！她是不是忘了很重要的事情。
　　她不安的偷瞄天月，貌似让她等了很久？那个，她好像很生气？完了！完了！好不容易坚持发了一个月的短信积累起革命坚实的友情，就被那个破导演破坏了。
　　又一副小兔子受惊的样子，今天别给我来这套。天月找椅子坐下，一副兴师问罪的架势。
　　总之，先道歉。"那个，对不起。"
　　"套句老的掉渣的，道歉有用要警察做什么。"天月讨厌现在的自己，过于在意，说出的话也满是嘲讽。
　　"我工作晚了，真的马上就去中心公园了，太急了手机又没带，到那里看不到你人，我就想搞不好你回去了，我才来的你学校，刚好遇到那个谁，她电话你又不接，只好进来等你，后来，后来～"她越说越心虚。
　　太困了，睡着了。天月默默帮她补充，刚才的自哀自怜过于愚蠢，满心愤怒看到她眼底淡淡的黑眼圈也便没了脾气，很累吗？
　　不由的心疼起来，"吃饭了没？"
　　"没，好饿。"为了她消火，夕儿带上一副楚楚可怜的样子博取同情。
　　"等着。"看不得她可怜兮兮的摸样，去下了碗面，加了个蛋。
　　"好香！！"饿了一天了，林夕儿全无吃象的狼吞虎咽。
　　看她吃了个底朝天，天月的心情莫名的好了起来，林夕儿似乎在她身上放置了一个开关，控制着她的情绪。
　　
　　外面噼里啪啦的开始下雨，夜市是去不成了。林夕儿幽怨的看着窗外，好不容易偷溜出来的说。天月正在收拾碗筷，动作干净利索。
　　这个人很会做家事。夕儿在天月的特征栏上补上一条。房间很干净，地上连跟毛都找不到，这个绝对要靠每天打扫。床在靠窗的位置，天蓝色的床铺叠的整整齐齐。对面书桌上，东西被摆放很有规律，各类书籍按照类别排放书架上，在书架框旁还贴了备注，被归类的书籍还按照大小做了排序。
　　"要留宿吗？"话一出口天月就后悔了，见她兴致勃勃的打量自己的房间，加上外面开始下雨，便随口问了，她们的进展似乎有些太快。
　　"恩？可以留下来吗？"她看着她一脸期待。
　　"没关系吗？我是说家里。"
　　"恩，没关系，打个电话说下就好。"
　　"明天没有通告？"
　　"恩。"
　　一时找不到合适的理由，天月只得作罢。起身拿了自己干净的睡衣递给她，"去洗个澡，早些睡吧，我看你也累了。你睡床，我睡地上。"
　　夕儿刚想拒绝，天月犀利的眼神就射了过来，她有些怕怕的闭了嘴，乖乖的拿了睡衣进了浴室。
　　天月给自己铺了地铺，坐在上面看着浴室的门出神。自己从来没有想过有一天会有一个人跟自己同睡一个房间，防备惯了，也孤独惯了，朋友什么的自己本能的抗拒着。突然跳出来的这个，要跟自己做朋友的这个人，让自己不安却又希翼着的这个人，这个女人，林夕儿，你到底是个什么人？什么时候开始自己的想法老是围绕着她转。
　　浴室的门开了，夕儿穿着天月的睡衣走了出来，略微有些小，她们身材差不多，那略微的差距就在那双峰上。夕儿不自在的扯扯领口，见天月呆呆的盯着门的方向发呆，走过去在她面前摇摇手，"喂！我洗好了！"
　　沐浴露的清香混杂洗发水的味道充满了房间，被热水蒸腾的身体冒着热气，熏的天月红了脸，她不习惯她的靠近，但是并不讨厌。她猛的起身，直奔浴室。她知道她身材很好，但是穿着睡衣，若有似无透出的性感，如此妖娆，便是如她一般的女子也招架不住。拍拍有些失态的自己，她脱了衣服开始洗澡。
　　
　　果然冬天在地上打地铺是有些勉强了，地上慢慢升腾的凉气始终不能让身体暖和起来，天月裹紧了被子。床上那人也是极不安宁，不停辗转反侧。天月叹了口气，她夜晚少眠且易惊醒，因为睡眠不好，所以起床气很重。
　　夕儿现在压根就不困，刚等天月的时候已经睡过。而且她心心念念想增进下友谊，来个促膝夜谈什么的，结果对方洗完澡直接躺下了，她便不好意思开口了。
　　"睡不着？"天月打破沉默。照这个动静，她今天晚上可以不用睡了。
　　"恩。对不起，吵到你了。"
　　"没事。"
　　"我们聊聊天吧，反正也睡不着。"夕儿索性坐了起来。
　　"聊什么？"天月打开灯。
　　"随便啊，比如我啊，你不想多了解了解我吗？"她故作可爱的歪着头，左右两根手指指着脸颊。
　　"林夕儿，女，19岁，身高172，体重48，三围34c，24，36，有两个姐姐，目前从事演艺事业，最喜欢的运动是骑马，最不喜欢的是跑步，喜欢吃冰激凌，讨厌生菜，喜欢咖啡色。。。。"
　　"等等，等一下！"天月一开口就说的她目瞪口呆，"你怎么知道？！"
　　"百度。"
　　夕儿一时无语，然后觉得自己亏，她的资料网上随便搜搜都有，天月的她可什么都不知道，忒不公平了。
　　"没天理，我对你什么都不知道。"
　　"想知道什么？"天月懒懒的开口。
　　"身高，体重，三围！"
　　"??????你那什么表情，老娘不是色狼。"天月还故意拉了拉被子遮了遮胸口，惹的夕儿直跳脚。逗弄她总是让她乐此不疲。
　　"咳咳~~换个问题，喜好什么的，你知道我的，你也应该要告诉我你的嘛。来来，跟姐姐说说讨厌吃啥啊？"了解对方的缺点才能克敌制胜。恶姐姐上身的夕儿，笑的一脸奸诈。
　　"没有。"
　　"讨厌的动物？"
　　"没有。"
　　""讨厌的运动？"
　　"没有。"
　　你开挂的吧，那么无敌？夕儿觉得三条黑线从头上滑过。
　　"家里人呢？"
　　"没有。"天月目光沉了下，随即木然的老实回答。
　　"没有？"夕儿以为她听错了，又重新问了遍。
　　"对，父母双亡，好了，我要睡了。"天月胸口憋闷的难受，深吸了口气，便转身躺下，不再说话，无论多久，那都是痛，无法舍弃的痛。
　　意识到自己似乎踩到雷区，急忙道歉，"对不起。"夕儿习惯性的绞着手指，那个孤单的背影让她难受。她是孤儿，所以才变的那么冷漠吗？她好像又退回自己的堡垒。
　　夕儿觉得自己不做点什么，她今天晚上定要纠结死了。
　　她掀开被褥，赤脚走近天月，在她身侧躺下，猛的掀了人家的被子就往里钻。
　　"你干嘛！"天月吓了一跳，挣扎着就要起身，天月使劲的从背后抱着她，就是不松手。
　　不习惯跟别人这样身体接触，后面的身体像热源般贴着他，夕儿的呼吸就在她耳后，灼热的让她面红耳赤。
　　"你，你，放开。"她结结巴巴的要求。
　　"不放。"夕儿固执抱着，"你好冰。"
　　她想用自己温暖她，不仅是体温，还有心。
　　"月。"她第一次叫她的名字，"我会一直陪着你的。"
　　＂你说什么呢！＂这种类似告白的话跟你以后的男人说去，她羞极反倒恼了起来，这种承诺能当的真吗，你对每个朋友都这样说吗？
　　＂我说真的，＂见她减缓的挣扎，她放松力道，揉揉的拥着她，＂虽然没有办法一直呆在你身边，但是以后你不会再是一个人，＂又是如此诚恳的目光，＂月，你是特别的。＂
　　
　　




☆、第六章

　　第六章
　　
　　之后，天月一夜无眠，林夕儿则在传达了自己的心意后，安心睡去，她成功的将她眼上的黑眼圈转移到了天月脸上。
　　早上迷迷糊糊的起身，浑身酸痛，脑袋沉的她想切掉，那该死的女人在地上睡的正香。她愤愤的瞪了她一眼，起身洗漱，随手扯过毯子加在她身上。
　　一口气喝完整杯牛奶，她混沌的思维终于活跃起来。想起昨天晚上，林夕儿那些犹如告白似的话，她便一阵心悸。从没想过有人会信誓旦旦的说会一直陪着她，也从没想过自己会被称为特别的存在。这样的承诺，即使是谎言，也想教人去相信。天月不禁失笑，何时自己会有如小女人般的心性了。
　　＂好饿~＂夕儿嘟囔了一句，天月以为她醒了，结果一个翻身，卷了被子又沉沉睡去。这人有时候就是个吃货，搞不好拿点食物就能勾搭走。天月笑著摇摇头，穿上衣服出去买早餐。
　　
　　夕儿醒的时候记忆有些混乱，一睁开眼睛不是自家粉红色的窗帘，旁边也没有睡觉时抱抱的尼莫布偶。她挣扎着起身，屁股下面坚硬的地板让她皱紧了眉头，这里是哪？
　　开门声吸引了她的主意力，她茫然的看着天月进门，机械的看着她摆好碗筷，放好食物，然后走到她身边。
　　"公主殿下，需要我帮你着衣吗？"天月咬牙切齿的说道，自己一晚上没睡，她倒好，看样子还没清醒嘛。
　　带着讥讽的话语窜进耳朵，夕儿的脸立马红透，急忙跳起，冲去洗手间。用冷水让自己变的清醒些，昨天晚上她们相拥而眠了，多么温馨而感人的画面啊！留宿果然是增进友谊的绝佳方法。林夕儿，你太厉害了！
　　天月敲了敲厕所的门，打断了里面那位的自我陶醉，＂好了的话，出来吃早餐。＂
　　＂哦。＂她草草洗漱完出来坐定，昨天一整天就吃了碗面，现在早已饥肠辘辘。毫不掩饰对食物的渴望，夕儿再次毫无形象的大快朵颐。
　　天月黑着脸看她风卷残云，你是有多饿，你粉丝看到心会碎。
　　＂尼无尺嘛??????咳咳＂含着食物发出支支吾吾的询问，险些被食物抢到，夕儿咳了两声。
　　＂我没有吃早餐的习惯。＂这顿纯粹是听到她喊饿为她买的。为她倒了杯水，拍拍背帮她顺气，吃那么急，又没有人跟你抢。这个女人这般孩子气，昨天晚上却煽情的一塌糊涂，不化妆也清新脱俗的脸依旧美丽动人，内里一骨子妖孽。＂看够了吗？＂见天月盯了自己好一会，她想起第一次见面的情景，不由的想回敬。夕儿故作冷淡的斜眼看他。
　　＂没有，想看的更清楚些。＂想反攻，门都没有。天月故意凑的极近，近的都能感觉倒彼此的呼吸。
　　夕儿迅速弹开，受惊的样子惹的天月笑出声来。＂你，你，你??????＂半天没你出个所以然来，太丢人了，她一脸憋屈的继续吃早餐。
　　见她一脸不爽，天月才好心情的拿起琴谱，自顾自的翻了起来。
　　＂你很喜欢钢琴吗？＂每次见她不是在弹钢琴，就是拿着琴谱。
　　＂恩。＂
　　＂为什么？＂能弹奏如此融入感情的音律绝对有故事。
　　＂不为什么，母亲生前喜欢。＂她换上淡漠的语气，仿佛在讨论天气。
　　似乎转到了沉重的话题，夕儿有些无措，＂这样啊，那你爸爸呢。＂她努力想转移话题。
　　爸爸？有多久没有人提及了。振聋发聩的枪声时不时成为她的梦魇，留在记忆深处的猩红倾巢而出，天月眼中闪过愤恨，脸上具是一冷，＂没印象了。＂
　　气氛似乎更沉重了。夕儿现在开始堂皇了，＂哦。那个，那个，平时我父母也都不在，有跟没有也没差。＂远在天边的老爸老妈我可不是在诅咒你们。
　　夕儿的诚惶诚恐让天月察觉到自己失态了，虽然表现笨拙，但却是在试图安抚自己，天月冲她笑了笑，＂快吃吧，你两个姐姐该来接你了。＂
　　
　　吃完早餐，已经9点多了，昨天夕儿打电话回家说要在朋友家里留宿的时候，已经听到林锦瑶在电话另一头的怒吼声，＂什么朋友，男的，女的，什么时候认识的，怎么认识的，你倒是说话??????＂然后传来林心羽柔柔的安抚声，询问了她一切安好，才说明天10点准时来接她。
　　回家后肯定又是一番严刑逼供，林夕儿捂着脑门，一脸悲壮。不甘不愿的穿上行头，天月正收拾碗筷。
　　＂那个，昨天晚上多谢你的招待，我过的很愉快。＂
　　＂恩。＂
　　＂下次，下次，再约个时间一起玩吧？＂
　　＂不要。＂想起寒风凛冽的那两个钟头了，对方工作时间那么不固定，如何定的了时间。
　　天月毫不犹豫的拒绝让夕儿哭丧着脸，一脸你遗弃我的表情。
　　＂下次想来的时候自己来吧，来之前发个信息。＂她翻出抽屉里的备用钥匙递给她。自己跑去找她是行不通的，可能面都没见上就被保镖处理了，倘若真想见面，也只有她来找自己了。
　　＂恩！＂夕儿的脸上再次挂满笑容，可以自由出入她房间，是不是表示她们已经是闺蜜了呢，＂那我走了，下次见！＂
　　挥手告别，天月笑笑，有这样的一个朋友，似乎也不错。
　　
　　林夕儿全副武装的走到校门口，一辆豪华车显眼的停在学校路边，引了一堆人围观。
　　车窗摇下，林锦瑶姿态优美的端坐在内，望着她，脸上挂着诡异的微笑，示意保镖下车。
　　夕儿出于弱系动物的本能想拨腿就跑，还没付诸实践，就被黑衣保镖一左一右的架着直往车里塞。
　　好痛。她咧着嘴没敢吱声，被盯的冷汗直冒。
　　＂说吧。＂从心羽口里知道了大概，还是想听小夕自己说。
　　＂说什么？＂
　　＂你的那位朋友。＂那位连你亲爱的姐姐我都不知道存在的朋友。林锦瑶心里咬牙切齿。
　　林心羽看着自家姐姐不住的摇头，她对小夕的占有欲有些太强，保护有些太过，物极必反，这样下去她们的距离只会越拉越远。
　　＂你想干嘛。＂看林锦瑶有些发狠，夕儿担心起来。从小到大，她没什么朋友，这都归功于眼前这位尽职的好姐姐。＂这世界上坏人太多，姐姐要好好保护你＂，以这样神圣的目的开始筛选她身边的每一个人，渐渐的人们害怕靠近她，毕竟没人愿意连祖宗十八代都被查的一清二楚。那些人，她无所谓，但是天月不一样，她第一次那么渴望能接近一个人，而且也好不容易成为朋友了，她决不允许她破坏！
　　眼神不错！林锦瑶对于夕儿偶尔的反抗是赞许的。＂姐姐就是想知道对方是什么人，够不够资格做你的朋友。＂
　　＂不许查她！她是什么人我自己会去了解，够不够格也应该由我说了算！＂此时，对天月的维护让夕儿丧失了理智。＂你要是查她，我这辈子都不理你了！＂
　　林锦瑶的脸色迅速沉了下来，为了个不相干的外人一辈子不理她？还没见面，林锦瑶就给天月打了个负分。
　　＂你知道她什么，你就非要跟人家做朋友！搞不好人家也是耍着你玩，茶余饭后当你是笑料！＂
　　＂月她不是这样的人，你不要胡说！＂
　　＂我胡说？你现在的身份多少人想巴结你，多少人抢破头就为见上你一面？你怎么就知道她没图你什么？你怎么就知道她安了什么心？＂
　　＂是我主动找的她，一直是我一厢情愿去争取她的，她怎么可能对我有企图，不是世上所有人都想扒着我不放，月肯定就不是！＂
　　＂你们两个别吵了，林锦瑶，你闭嘴，小夕，你也不对，怎么能跟姐姐大呼小叫的呢。＂看不过去的心羽也加入。
　　＂反正她说月的坏话就是她不对！＂夕儿说完，气鼓鼓的看向窗外不再说话。
　　林锦瑶张了张嘴，楞是出不了声，一半是被气的，一半是惊讶的。从小到大她在家里扮演着严父的角色，那孩子多半是有些怕她，从来没有如此顶撞过她，那个什么月的，什么来头？
　　回到家，夕儿气冲冲的回房间，房门被她关的啪啪作响。
　　＂她还来劲了！＂林锦瑶一肚子火，＂心羽，你说她是不是翅膀硬了，老娘那么多年白疼她了。＂
　　＂喝口水，压压火。＂
　　＂心羽，你见过那个什么什么月的没有。＂
　　＂没。＂她优雅的喝着茶，＂不过，你最好不要去查她。＂
　　＂为什么？＂
　　＂小夕现在很看重她，你再做点多余的事情，搞不好她真的不理你了。＂见她露出紧张的神态，心羽笑了，这个妹控，不过自己也没资格说别人。
　　＂她长大了，难得有自己想要争取的，就由着她去吧。＂
　　林锦瑶难得感到一丝挫败感，唉！
　　
　　夕儿坐在房内望着天月宿舍的备用钥匙发呆。
　　锦瑶姐最坏了，天月才不会是那样的人，她异常想听听她的声音，摸出手机，拨了电话过去。
　　＂月。＂
　　＂恩？＂依旧是那冷冷清清的嗓音。
　　＂我到家了。＂
　　＂哦。＂
　　＂在做什么？＂
　　＂钢琴。＂
　　＂弹一首给我听呗。＂
　　＂不要。＂
　　＂小气鬼，我昨天还陪你睡了呢。＂
　　＂??????＂你自己钻进来的好不好，天月无语。
　　沉默的听筒都让夕儿以为她要收线了，刚要挂上，一阵钢琴声便传了出来。与第一次如此悲伤的曲调不同，这次的弹奏带了些许的明朗，节奏上也轻快许多，她想像天月修长的指尖在键盘上巡礼的样子，开心的笑了起来。
　　她的改变是为了我吗？即使不是，能不再那么悲伤真是太好了。
　　钢琴声在三个高调上缓缓结束，＂完了。＂
　　＂真好听，月，下次当面弹给我听，好想再听呢。＂
　　＂下次再说。＂
　　＂下次见面我们去约会吧。＂
　　＂啊？＂天月一口水差点喷掉。
　　＂就是逛街，看电影，游乐园什么的。＂
　　＂哦。＂
　　＂你是答应了？下次来宿舍找你。＂
　　＂恩。＂
　　＂月。＂
　　＂恩？＂
　　＂你还没叫过我的名字呢？＂
　　＂??????林夕儿。＂
　　＂不准连名代姓的叫。＂
　　＂??????夕，夕儿??????＂
　　＂恩。＂
　　＂我要挂了。＂
　　＂恩。88。＂
　　＂88。＂
　　两人均是满脸通红的收了线，一个是为了叫了对方的名字而羞涩，一个是为了下次的约会而兴奋。
　　你们的路还长着呢。
　　                        
作者有话要说：12年1月10日写于深夜




☆、第七章

　　第七章
　　
　　秋去冬来，很快放寒假了。其他学生陆续回家，天月则是独自留在宿舍，楼管大叔破例取了公共厨房的钥匙以供她自生自灭。
　　放假的校园让林夕儿更放心的来去自如，近年关她的通告变少，她更肆无忌惮的过来蹭吃蹭喝，完全把天月的宿舍当成了临时避难所。
　　天月本是个怕麻烦的人，为了照顾公主的饮食起居，这几个月是厨艺见长，她只当闲来无事多学门手艺。
　　她们现在已经如亲姐妹般无话不谈。这句话是夕儿跟她二姐说的，说的时候一脸神气。其实她们的无话不谈，大多是夕儿滔滔不绝的说，而天月安静的听。出外活动也一直是夕儿说了算，天月用无所谓的态度应付了事。
　　林夕儿说话的时候跳跃性很强，比如刚在说昨天出了个外景，主持人总爱问绯闻，然后就转到那里的什么什么小吃很特别，接着就会说家里的姐姐怎么怎么虐待她，然后马上说下次去哪里玩什么的。天月习惯了就直接当耳旁风，后来就变成夕儿说的眉飞色舞，她恩啊的，连她自己都不知道在回应什么东西。
　　起先夕儿总会被那人不温不火的态度惹恼，不关己的事情她一例说好，无欲无求的有点求仙的味道，夕儿总想某天搞不好某天就被茅山道士领走了。
　　这样的交往，天月其实没有什么怨言，除了非得外出忍受人群，她还是很满意现状的。她是个话不多的人，与其嘴上说她更愿意用行动去表示。
　　跟夕儿在一起，无论何时都让她莫名的愉快。等待她什么时候会出现在宿舍里似乎变成她的生活之一，想照顾他，保护他，满足她各种愿望的念头也变的理所应当，朋友，就是如此吗？
　　她付出的同时觉得前所未有的满足，有时候却又觉得隐隐的不安，现在的生活象泡沫般，好像轻轻一碰就会破碎。
　　
　　"月。"
　　"恩？什么？"她又走神了。
　　"我说，过年的时候要不要来家。"夕儿趴在地上，右脚向上翘着来回晃荡，叼着饼干，一脸惬意，煞是可爱。
　　"不要，你们家人我又不熟。"
　　"没关系了，老爸老妈又不回来，就锦瑶姐和心羽姐在嘛，你过来一起过年嘛。"天月家在英国，过年的时候她一个人倒数计时的画面怎么想都觉得心酸的很，她都下决心要陪着她了，哪里让她独自过年的道理。
　　"我有安排。"不想应付陌生人，而且夕儿那两个姐姐绝对不是省油的灯。
　　"骗子，说谎！"这个人说着谎，脸上的表情还一成不变的淡定，真气死人，总有一天要把那层面具撕下来踩踩烂。夕儿横着秀气的眉头怒瞪她。
　　生气了？天月偷瞄了一眼，便沉默着埋头翻起了书。天月焦躁的时候就会乱翻书，表现在几秒一翻的页数上，时间跟焦躁程度呈正比。
　　夕儿一把抢过书，丢在地板上。老娘求你你不去，只好来硬的。她一脚踩上椅子，伸出爪子就钳住了天月的下巴，一脸流氓样。
　　"小娘子，丑媳妇总要见公婆的。"流里流气的把话说的理直气壮。
　　"呵呵～"天月被逗的笑个不停。
　　"喂喂，你该说小女子从命什么的。"夕儿叉着腰，不满的看对方狂笑着还保持一身优雅。简直比她这个明星还注意形象保护嘛，一举一动透着良好的教养，让她都有些嫉妒了。
　　止住笑意，天月从容起身捡起被丢掉的书，放回原处。
　　"我不想见陌生人，而且过年请朋友回家你两位姐姐会高兴吗？"还是，你经常请朋友回家？后半句没有说出口，特别什么的听过也就算了，她并不觉得象夕儿这样众星拱月般的人物会觉得自己有多特别。
　　只是，仅仅是这样想便如此的不快。
　　"她们会喜欢你的，不了解你的人才会觉得你不好，你是全天下最最好的朋友，她们不喜欢我就说到她们喜欢为止。"夕儿激动这握紧天月的手，象是保护自己最重要的宝物般，信誓旦旦，目光热切。
　　"我知道了。"对这样的她，天月很快弃械投降，自己似乎越来越无法招架她的恳求。
　　"万岁！我就知道你最好了。"夕儿扑上来兴奋的亲了她一口。
　　天月吓了一跳，睁大眼睛，讶异的看着夕儿，对方正没心没肺的手舞足蹈。
　　＂怎么？＂见天月直愣愣的看着她，夕儿问道。
　　"没什么。"她有些不自在的抚摸脸颊。
　　＂那年夜我来接你。＂
　　＂恩。＂
　　一回家，林夕儿就宣布天月过年要来留宿的信息。林锦瑶还是一脸不爽，心羽则是对这位听闻已久的朋友相当期待。
　　
　　很快，年夜到了。
　　随意的吃了中饭，夕儿便急不可耐的叫了司机出门去接天月。
　　车在学校附近的街道上停下，她发了短信过去，通知天月下楼。
　　半饷，一身休闲打扮的天月背着斜垮包，不徐不慢的走了过来，夕儿摇下车窗吹了个口哨＂小娘子，要不要搭便车。＂
　　天月装没听见，打开车门就坐了进去。角色扮演的游戏她老不腻的吗。
　　对于天月的不配合早已习以为常，夕儿吐了吐舌头，面带兴奋，这是她第一次带朋友回家，她真心希望姐姐们都喜欢她。
　　"干嘛？"夕儿又用那种充满期盼的眼神看着她，看的天月直发毛。
　　"呵呵，没什么。"这粘糊糊的语气是怎么回事，天月总觉得自己象待宰的羊羔。
　　"你家没有陷阱吧。"
　　"当然没有，姐姐说会给你个惊喜。"
　　
　　天月的直觉一直很准确，她少不多话，但是善于分析和观察。跟林夕儿接触这几个月，多多少少听到她两位姐姐的英雄事迹，其他暂且不谈，有一点天月是肯定的，那两位姐姐对林夕儿的保护欲是非一般的强。
　　所以当她听到"惊喜"这两字，以她以往的情报分析，绝对不会是什么好事。结果证明，她对了。
　　林锦瑶为她准备了盛大的party，还邀请了各界名流。
　　下车时，天月的脸便黑了，且不论一个个华丽的晚宴装扮令自己的休闲装有多尴尬，面前一个个陌生的脸孔已经让她全身紧绷。
　　"啊呀，欢迎欢迎，我们夕儿尊贵的客人来了！"林锦瑶媚笑着迎了上去。
　　"锦瑶姐，你做什么啊！"夕儿在天月的眼底清晰的看到了厌恶，心里瞬间就无措起来，原本四个人的会面变成这种局面让她有些惊慌。
　　"我们夕儿第一次带朋友回家，我怎么能不尽地主之谊？机会难得，就让大家一起过来热闹一下嘛。"看着脸色变差的人，林锦瑶愉悦起来。
　　她边说边肆无忌惮的打量着天月，长的不错就是太冷，减分！"我相信这位好朋友，不会介意的哦？"
　　"月。"夕儿担心的扯扯天月的衣角，对方冷然的态度让她有些害怕。
　　这个女人是故意的！天月抬眼凝视林锦瑶，她看自己的眼神充满挑衅。她回望林夕儿，无奈的笑了笑。她轻拍夕儿的手，默默安抚。
　　"不介意。"她收起一身冰冷，轻声回应。
　　"我就知道！来来来，大家进屋吧！"
　　
　　人群是个有趣的东西，它团结一部分人，同时又排斥着一部分人。
　　天月不用想也知道自己是不属于这个人群的，看着夕儿被林锦瑶拉着与一个个她不认识的人谈笑风生，天月觉的烦躁感铺天盖地。
　　这样的夕儿不是她熟知的，仿佛回到刚认识的那一天，她在台上摇曳生姿，她只能驻足瞻仰。这样的夕儿是属于大众的，她们的距离如此遥远，若非夕儿主动靠近，恐怕她穷其一生也难近分毫。
　　"可以坐下吧。"天月抬头看向来人，对方穿着华丽的晚礼服，端庄的坐到她身侧。"你好，初次见面，我是林心羽，小夕的二姐。"
　　天月点头示意，"你好，樱羽天月。"
　　"我妹妹劳烦你照顾了。"
　　"不会。"
　　"那孩子总是贪玩，对感兴趣的事情总是那么热衷。"
　　天月抿了口饮料，没有答腔。
　　"小时候，总是捡猫猫狗狗回来说要照顾，上学了对感兴趣的同学也总是缠着不放呢。"她看了天月一眼，"但是兴趣归兴趣，兴趣没了，自然又会找下个感兴趣的东西。樱羽小姐是聪明人，不会不明白我说什么吧？"没有听她的回答，林心羽起身离开。
　　这两姐妹一个是给自己难堪，一个是含蓄的警告莫要太把自己当回事。她如何不明白。她跟她之间并不平衡，倘若有一天夕儿想收回友谊，自己有说不的权利吗？这样的自己跟以前一样的无力，无力阻止母亲离世，无法阻止父亲自杀，将来有一天也无法阻止夕儿将她抛下。早已经习惯了一个人，突如其来的温暖现在无论如何都不想放手，为什么，你不能只对着我笑，只在我身边就好？为什么，不能成为我一个人的呢？
　　纷乱的思绪扯的脑袋生疼，她起身想要去阳台吹吹冷风。
　　
　　"恕我失陪。"远远看见天月魂不守舍的走向阳台，夕儿急忙跑了过去。
　　天月脸上的落寂让她心惊，"在想什么？"她有些急切的问道。
　　那人似乎又轻易的回到了自己身边，天月有些出神的看着她，随即笑了笑，说道"在想你。"
　　预期的，夕儿美丽的脸庞霞光一片。
　　天月默默的看着她。人与人之间的交往为什么总是要横亘着那么多东西，金钱，名誉，地位，或者是亲人朋友的反对。
　　"夕儿，"她低喃着她的名字，我们还可以相处多久，在你姐姐的反对下？
　　一直装作不在意任何事，其实是因为太过在意而害怕伤害。现在，我真的害怕，有一天你弃我而去。
　　天月伸出手将夕儿被风吹乱的发丝拢到耳后，目光专注的看着眼前从天而降的"朋友"，想将她紧紧的锁进心底，眼底凄楚一片。
　　一切有开始便必定会结束，那么快些结束，痛苦会不会少一些？
　　"夕儿，"天月头一次觉得说句话是如此的煎熬，"以后，不要再来找我了。"
　　说完，她仓皇逃走。
　　12点，午夜的钟声敲响，在寂寞的深夜久久不散。                        
作者有话要说：12年1月20日晚
新年快乐！今年终于不用初一上班了???




☆、第八章

　　第八章
　　
　　＂您所拨打的电话已关机。＂无论不死心的打多少遍，机械的女声还是提醒着，天月在躲着自己，林夕儿挫败的挂上电话，绻缩在沙发上，一脸无措。
　　两个月来相处的点点滴滴她现在还清晰，那人却转眼间消失无踪。
　　怎么会这样，还以为自己昨天是听错了，还以为她最多赌赌气，结果打过去一直关机，去宿舍找她也见不到人影。对了，那个冷冰冰的人怎么会赌气，她定是决定了再不见自己了，才用那么凄凉的眼神看我，明明不想陌路，却还要断的那么彻底。到底为什么？
　　林夕儿猛的起身，冲进林锦瑶房间。林心羽正在为林锦瑶添茶。
　　＂你们对她做了什么？＂
　　＂做了什么？不就热烈的欢迎了她吗，有错？＂林锦瑶冷哼一声，低头继续处理文件。＂我就是要让她知道她跟我们之间的差距，我们林家，不是什么啊猫啊狗都攀的上的！＂在意林夕儿的再次顶撞，林锦瑶故意把话说的很难听。
　　林夕儿气的咬着牙不说话，一直知道天月外表冷漠，其实心里是敏感的，脆弱的，是她送羊入虎口。两位姐姐明摆着要她难堪，为什么当时她没注意到。
　　＂小夕，别气了。她若真心当你是朋友，怎么会因为如此的小事跟你断了联系，倘若不是真心的，你现在为了她跟我们生气，犯的上吗？＂林心羽端了茶过去意图灭火。
　　＂心羽，别劝她。林夕儿，她那么简单就吓跑，根本没资格跟你来往，别再见他！＂林锦瑶拍着桌子愤怒的站了起来。
　　＂为什么，每次你都要替我做决定，我又不是你的玩具，想跟谁一起是我的自由，你无权干涉！＂不反抗不表示不伤心不难过，一次次的妥协只能换来变本加厉的掌控吗。
　　＂你说什么，我做什么还不是为了你！＂
　　＂为了我，为了我，不要老是拿我做借口，烦死了！＂
　　＂小夕！＂林锦瑶的脸色变的很难堪，林心羽赶紧喝止林夕儿的逾矩，＂锦瑶是为了你好，你有没有想过你们的世界有多么不同，就算天月对你没有企图，你强行拉她进入你的世界，你觉得合适吗？＂
　　林夕儿愣住了，是啊，她的自作主张，结果却伤了天月，她的世界不适合她。
　　林夕儿吸了口气，毫不畏惧的直视林锦瑶，或许是错的，但是要她放弃天月，绝对不行。
　　＂我强拉她进我的世界是我的错。＂
　　＂你知道就好。＂这孩子终于妥协了。
　　＂小夕，没了樱羽天月，姐姐下次带你认识更多新朋友，总有你感兴趣的。＂
　　林夕儿冷冷的笑了笑，＂我是说，我拉她进我的世界是我的错，为了弥补这个错误，从今天开始我要进入她的世界。＂她一字一句的说完，随即毫不留恋的转身离开。
　　林心羽见她离开赶紧追了上去，却被林锦瑶一把拽住。＂随他去。让陈志带人跟着。＂林锦瑶的目光变的冷酷。拿起电话，＂是我，帮我查查一个叫樱羽天月的人。＂
　　
　　收拾好行李，林夕儿风风火火的离开林家大宅，就往天月的宿舍去，我就不信你天月还不回来上学了，跑的了和尚跑不了庙。
　　三天之后，林夕儿觉得自己特傻，守株待兔这种事她也干了，期间不接家里电话，也不去通告，藏在这里净是胡思乱想，那人愣是人间蒸发了。
　　想想又觉得自己冤枉的很，她又没干啥，凭什么她在这活受罪，头一次那么看重一个人，那人倒好，莫名其妙就绝交，太那啥了。
　　她越想越气，对着天月的琴谱就是一阵糟蹋，然后再来个天女散花，地板上，床上，到处是纸屑。之后，拖着行李气呼呼的就往外走。
　　走到学校门口，遇见刚要进门的沈晴。
　　＂这不是林夕儿吗！＂沈晴一脸惊喜的靠了进来。
　　夕儿心理正不爽，头都不抬，扯着行李就走。
　　＂你来找天月的吗？＂沈晴纳闷的看着林夕儿。
　　＂你知道她在哪！！？＂听到名字，夕儿丢了行李一把扯住沈晴的领子直接吼了过去。
　　＂诶！？＂又是什么情况，沈晴吓了一大跳，怎么这位公主在她面前每次都要变个形象啊，她的小心脏啊。
　　＂说啊！＂林夕儿急了，顾不得自己的形象，提着对方的领口使劲的摇晃了两下，看着活像逼供。
　　沈晴觉得午饭都要吐出来了，＂松，松，，，她，，，我，，，家。＂她努力的拍着林夕儿的手，试图解释。
　　＂你家？＂林夕儿松了手，再次确认，＂她在你家？＂
　　得救般大口喘气，为了防止再次被抓，沈晴迅速后退三米，忙不迟疑的拼命点头。
　　＂带我去。＂
　　＂不行啊，大小姐，我这有任务呢。＂跟你一比，家里冷冰冰的那位更可怕。
　　＂月叫你来的？＂
　　＂厄，是啊，她拜托我接个人。＂好像接受了神圣使命的武士，她骄傲的挺了挺胸膛。
　　＂天月，拜托，你？＂语气不由自主的扬了上去，好像听到了一个天大的笑话，那么冷漠的人怎么可能拜托别人做事情，不是天月不正常，就是接的那个人太异常。夕儿果断的否认后者，那个没有朋友的大笨蛋，才不会有人跟自己一样那么傻，去撞那座冰山。
　　＂喂，我认识她比你早好吧，我跟她的关系铁着呢。＂感觉上被人鄙视了，沈晴据理力者，＂她大年三十还跟我一起过的呢！＂虽然是凌晨来的，而且面色发青，全身冰冷，一言不发的坐到天亮，她差点没吓死。
　　林夕儿闻言身形晃了下，有些虚脱的坐到行李上，＂她有跟你说什么吗？＂
　　＂能说什么就好了，＂沈晴叹了口气，这三天天月在她家都快坐成石雕了，要不是今天早上她要她去学校接人，她都要以为那人要坐化了，＂你们吵架了？＂
　　林夕儿摇摇头，能吵倒好，什么理由都没有的绝交简直让她乱了方寸。＂她还好吧？＂
　　＂不太好，大概，等接了人带你去看看，我没见过她这样。＂
　　夕儿这会心里也难受的紧，便不再说话，坐着行李，望着校大门发呆。
　　
　　约莫半个钟头，一辆出租在学校门口停下，车里出来个人，如此冷的天气却只着了薄衫，戴着兔帽，鼻子冻的通红，脸上却是满满的笑意，毫不掩饰兴奋的左顾右盼。
　　＂估计就是她了。＂沈晴说着上前。林夕儿起身扯着行李跟了上去，速度接人去见天月，她还有好多话要问她。
　　＂clara？＂小心翼翼的询问。
　　对方点了点头，随即笑着说道＂请问你是？＂
　　近看之下，沈晴险些闪花了眼。她曾经惊叹过天月俊美的长相，可惜的是那张足以迷惑众生的脸大多时候凝满冰霜，现在对面的女子宛然是天月的甜美版，容貌相仿，但是脸上的笑容诚挚热情，完全的两个极端嘛。
　　沈晴再次深陷在美女的漩涡里无法自拔，夕儿不耐的推了她一下，＂花痴，求你擦擦口水，快点接人，我要见天月。＂
　　沈晴回神，赶紧说道：＂你好，我是天月的朋友，我叫沈晴。＂
　　＂Enid呢？＂
　　＂Enid？你是说天月？＂
　　＂恩，她的中文名字是叫这个。＂
　　＂她让我来接你，知道你要来，这两天她不在宿舍，怕你找不到呢！来来我来拿行李。＂跟美女说话心情会变好，跟一脸灿烂笑容的美女说话，沈晴只觉得通体舒畅，说不出的喜悦。这种感觉多久没有过了，看看家里冷冰冰的那位，再看看面前一脸不耐烦的大明星，差距啊，差距啊，有木有。
　　沈晴的殷勤看在眼里着实扎眼，对方对天月的亲密程度又让自己介意的很，林夕儿上前拦住，没好气的问道：＂你是谁？＂
　　＂问别人之前应该先自报家门吧？＂对于夕儿的唐突并不介意，对方依旧是笑着，不徐不慢的问着。
　　又遇到个不认识自己的，夕儿的心情更差，＂林夕儿，天月的朋友。＂管她绝交什么的，她说是就还是。
　　＂Enid在这里能交上那么多朋友真意外呢，我叫clara，中文名字是樱羽午阳，很高兴认识你们！＂
　　＂樱羽？＂两人不约而同的齐声念道。
　　＂是，＂看到她们讶异的表情，午阳笑了，＂我是Enid的姐姐。＂
　　认识那么久，竟然不知道她还有姐姐，两人均是一脸挫败。
　　＂时候不早了，我们走吧。＂
　　沈晴叫了车，三人便往沈晴家里去。
　　天月觉得她肯定是不正常了，那晚过后便傻呼呼的跑到沈晴家躲了起来，她实在不知道有什么地方可去，突然之间，那种孤身一人的寂寞好像渗透了空气，连呼吸都觉着痛苦。她似乎错了，提前结束的这段感情在她不注意的时候早已经渗透血肉，她逃避了，却像割了块肉下来，痛苦难当。
　　三天以来，她的大脑一片空白，什么都思考不了，只觉得脑子混乱的很，直到手机的记事本提示午阳今天要来学校看她。怕在学校遇到林夕儿便拜托了沈晴去接。
　　天月摸了摸沈晴家后院的那棵参天大树。深冬季节，地上早已经没有落叶，光秃的树枝在等待冬去春来万物复苏的那一刻。想起今年秋天，夕儿在学校树下开心踩落叶的情形，天月又是禁不住的一振。坠入凡间的精灵吗？怎么可能会存在，即使存在，自己也便懦弱的放了手。天月看了看自己的手，这双手除了弹奏钢琴已经无法抓住任何东西了。她自嘲搬笑了笑，对着树闭着眼睛，深吸着凉薄的空气。
　　＂樱羽学姐，我姐姐回来了！＂沈朗叫了声，便迅速的缩了回去。沈朗是沈晴的亲弟弟，就读一年级，私下里虽然很仰慕这位学校的风云人物，但是真人在前，那种冰冷的魄力总是逼得他抱头鼠窜。
　　天月有些好笑的看着对方迅速的消失在门后，才拍了拍手上的泥土，走了进来。
　　沈晴家是位于郊区的立体式洋房，精致而不失贵气，优雅却不俗套，底下一层除了厨房就是客厅，所以天月一进屋便看见热情待客的沈晴和万年微笑着的自家姐姐，以及坐在一旁，沉着脸的林夕儿。
　　天月的身形明显的顿了下，便僵直着动弹不得，目光更是愣愣的黏在对方身上，忘记收回。夕儿看着她，她有很多话想说，现在却是不知如何开口，当下也便直直的望着对方。
　　这样对峙的局面让沈晴坐立不安。午阳看了看这两个人，心中纳闷的紧，但是现在问不合适。她起身阻断两人无言的对视，便扑了上去，＂Enid，人家想死你啦!！！＂
　　                        
作者有话要说：好困^_^




☆、第九章

　　第九章
　　
　　＂姐。＂天月顺势搂住午阳，答应了声。
　　＂你太坏了，寒假都不回英国，你知道不知道，姐姐很寂寞的！＂午阳圈住天月的脖子，语带暧昧的撒着娇，偷瞄着一言不发的林夕儿。
　　太过亲密的距离让天月不自觉的皱起眉头，她不着痕迹的向后退了退，＂路上累吗？＂
　　＂不会，一想到马上就能见到你，我就精神百倍。＂午阳再次贴了过去，抱住天月的手臂。
　　天月笑了笑，随了她，不知道为什么从小午阳就喜欢粘着自己。
　　两人倘若无人的亲密看的林夕儿直冒火，她猛的站了起来，走到天月面前，＂我有话跟你说！"
　　林夕儿目光炯炯的望着天月，脸颊因为些许的激动泛着红。天月乱了呼吸，别开脸不看她，越是告诫自己别再去想，想见她的念头越是猛烈。那人现在正在自己面前，自己却只想要逃。
　　＂樱羽天月！＂夕儿烦躁的吼了声。
　　＂你们不是朋友吗？＂午阳见两人气氛微妙，随口插了一句。
　　＂不是。＂
　　＂是！＂
　　两人同时开口，夕儿闻言一愣，随即愤怒的瞪着天月，对方一脸苦涩。
　　许你有苦衷就可以这般对我伤了又伤吗？夕儿鼻子一酸，险些落下泪来。她转身深吸口气，＂樱羽天月，你好样的！＂便只身跑了出去。
　　＂不追吗？＂见天月呆呆的望着夕儿消失的背影，午阳问道。
　　天月摇摇头，颓然坐下。
　　午阳见状也不敢说话，默默陪伴在侧。
　　半饷，天月起身，"回宿舍吧。"既然夕儿知道她在这里，继续呆在这里便失去了意义。
　　"多谢招待，"她回头对着沈晴淡淡点头，心不在焉的拉过行李对午阳说道，"走吧。"
　　
　　回到宿舍，迎接她们的是一片狼藉，被夕儿撕碎的琴谱散落各处。天月当下又是酸涩不已，想到那人耐着性子在这里等自己，该是有多生气才会把此处糟蹋成这样。
　　"你这里被龙卷风刮过了？"午阳张大嘴巴，无言的看着一屋子的零碎。
　　天月默默的叹了口气，放下行李开始收拾房间。
　　"说来，你那位朋友挺特别的。"午阳将行李拖到一旁，脱下外套，坐在椅子上翘起二郎腿，开始旁敲侧击的询问，她真的很好奇。
　　"你说谁。"
　　"那个林夕儿喽！"
　　天月手抖了下，被扫进簸箕里的纸屑纷纷落地。
　　"没什么特别的。"她抬头看着窗外，想起夕儿跑掉时的神情，心里又是一紧，这次该是再不会来找自己了。
　　不特别？！看看你自己的表情吧！午阳摇摇头，这孩子从小经历太多事情，对感情一半是抗拒一半是怀疑，怕是有人真心相待也察觉不了。
　　"在姐姐看来，能做你朋友的人，存在的本身就很特别。"能不被你冷冰冰的外表吓退的人还真是不多。
　　"不再是了！不再，是朋友了！"天月咬着牙，发着抖，一字一句的说着，字字如刀。好像在警告自己一般，用尽力气。
　　午阳轻柔的抚摸天月的脸，这样的她好似变回刚来樱羽家的那个时候，无助，寂寞，倔强，令人心痛。
　　"那么，为什么姐姐在你脸上看到的表情如此寂寞？"
　　闻言，天月紧紧的皱起眉头，浑身抖的更厉害了。
　　"你这样的表情我有多久没看到了，为什么一定要封闭自己呢？"午阳的语气带着太多的疼惜，天月觉得自己快要支撑不住了。
　　"我，我，很害怕。"天月的声音抖的不成样子。
　　"害怕？"
　　她深深的吸了口气，坐在床沿，低者头，看着不停颤抖着的双手，苦笑着说道，"越是靠近，越是害怕。"
　　午阳看着她，默默的等她继续说。
　　"从来没想过会跟这样的人成为朋友，可是她自己跑来。"或许那个时候她就做了错误的决定，"跟她一起，很开心，可是，相处多了，我就觉得不够了。"
　　天月起身，焦躁的踱来踱去，"不知道她什么时候会出现，盼着见她，想要见她，很难受！"
　　她捂着头靠在窗边，"姐，为什么会这样，我想要更多，我想抓住她，想让她只是我一个人的，不许别人碰！"
　　天月缓了缓，顺着墙壁坐到了地上，缩起双脚，用手臂将自己围了起来，"这样的想法越来越强烈，变的控制不了，我很害怕。"
　　"所以害怕的抛弃她了？"
　　天月将头埋了进去，默认。
　　"不是早知道林夕儿是个女的，姐姐都以为你是爱上她了呢！"
　　天月愕然的抬头，心脏变的不受控制的狂跳，一下一下撞着神经。爱？！姐姐在说什么！
　　午阳笑了笑，起身走到窗边，漫不经心的说道，"你真能爱上她也好啊。"难得看见天月对某个人上心，就怎么完了，实在可惜。
　　"你，你，你说什么呢。"被午阳的话吓倒，天月变的结结巴巴。
　　"话说，那位朋友一个人跑出去真的没关系吗？看起来好像不是很聪明的样子，长的又漂亮，要是遇到什么登徒浪子怪叔叔什么的，到时候真是可惜了。。。"
　　她话说一句，天月的脸就黑上一分，话没完，天月便抓着外衣冲了出去。
　　摆明了是放不下嘛。午阳看了看周围的烂摊子，无奈的耸耸肩，开始善后。
　　
　　在街上跑了一圈又一圈，天月觉得自己快虚脱了，又不能大声喊她，夕儿没事吧。所有的情绪都被满满的担心取代。
　　从小她就讨厌跑步，跑完之后心脏像要从胸口跳出来，就像现在，她大口大口的吸着气，肺好像要炸掉一般，天月难受的在路边干呕起来。心跳顺着血脉用力的搏动，连耳边都是自己心跳的声音。
　　"是林夕儿！"
　　是她的幻听吗？好像有人在说夕儿的名字。
　　"林夕儿在那边呢，我们快过去！"
　　没听错，她怎么忘记夕儿是个明星呢，看来那个笨蛋又被人追着了。
　　
　　林夕儿茫然的跑出沈晴的宅子，只觉得满心的郁结无处发泄，跟姐姐们吵架，离家出走，搞的跟千里寻夫似的，为了天月做倒如此，现下却不知是对是错了。
　　她有些失魂的在街上乱晃，不知不觉竟走入闹市，结果，再次引发追逐战。
　　她上气不接下气的跑进拐角，突然被人一扯，随即被捂上嘴。她吓的"呜呜"直叫，张嘴就咬住对方手掌。
　　"嗯。。。"对方吃痛哼了声，小声说道，"他们过来了。"
　　听到她的声音，夕儿才放松身体，是月。可恶，还来找自己做什么，她以为她林夕儿是呼之即来，挥之则去的人吗。心里烧着一把火，使劲咬了下去。
　　人群熙熙攘攘的从旁边跑了过去，天月松开夕儿，夕儿却咬着她不放。
　　她忍着痛无奈的笑了，目光如水，你平安就好。
　　见她不说话，又柔柔的看着自己，夕儿马上就心软了，她松了口，看见她手上映出的点点血色，心下怪自己下口狠了，摸了上去，"痛吗？"
　　天月摇摇头，只道这里不安全，换个地方说话。牵着夕儿去人烟稀少些的小巷处，她有满心的苦楚，只是不知该不该说与她听，那些话，是否会吓倒夕儿。也罢，都到这份上了，还能带来更差的结局吗。
　　"对不起。"先道歉总是没错的。
　　"为什么说对不起。"夕儿仍是看着她。
　　"我母亲走的时候我还很小，那时候我只觉得她是去了天国，再也不能见面了，我很伤心，不肯吃饭，不肯睡觉，只是对着钢琴不停的哭。"想起过去，天月的脸上显出痛苦的神色。
　　"有一天，父亲回来砸了钢琴，烧了母亲所有的东西，他跟我说，我母亲死了，失去的东西你就是再哭它也回不来的。从那天起，我就很害怕失去。"天月看了看夕儿，松开她的手，握紧拳头。
　　"月。。。"
　　"然后，这样的父亲在母亲下葬的那天，他，他，"天月哏咽的说着，"他在我面前自杀了。"说完，天月笑了。
　　如此凄惨的笑容，看的夕儿心都揪了起来。
　　"感情这个东西太可怕了，用情越深，伤的就越重，结束的时候就越惨，夕儿，夕儿，"她有些恍惚的叫着她的名字，"我很害怕，我们结束的时候，我会不会毁了你。"天月越说越往后退。
　　这就是一定要跟我划清界限的理由吗？夕儿心痛的跑了上去拥住她，经历了这些，她是如此痛苦，她却什么都不知道。
　　
　　"两位小妞在这里做什么？"一个声音突兀的插了进来。
　　天月迅速将夕儿护到身后，警惕的看着来人。
　　以近黄昏，这一带的混混喝醉酒，三三两两的在这周围闲晃。看见她们，像苍蝇般的围了过来。
　　该死！天月心里咒骂一声，对方猥琐的目光在她和夕儿身上逡巡，夕儿打了个冷颤，害怕的缩了缩脑袋。
　　天月握紧夕儿的手，挡住对方恶心的嘴脸，目光带着毫不掩饰的冰冷和厌恶，"我们走。"
　　带头的一边刺耳的笑着，一边对着手下使着眼色，挡住出路，"干嘛急着走啊，陪我们乐一乐！"说吧对着夕儿就伸出手来。
　　天月用力的拍掉对方的手，语气冰冷的说道，'"滚开！"
　　被天月的气势吓到，对方愣了下，但是借着酒胆又仗着人多吼了起来，"给老子滚开，你老子我还看不上呢，后面那个适合我。"说罢又不要脸的凑了上来。
　　夕儿心里又气又急，她从小养尊处优，从没遇见过这样的阵仗，她下意识的贴近天月。
　　见她白了脸，天月心疼的紧，护着她退了退，小声的说，"别担心，等下你先跑。"
　　天月自小学过防身术，在一个男人面前自保不在话下，但是现在不只一个，而且最重要的是先护好夕儿。
　　堂口三个男人守着，靠近她们的就只有眼前这个猥琐男，扳倒他，然后拖住那三个男人，夕儿就安全了。盘算好，她乘对方伸手过来的瞬间，抓住中指，用力往手背方向扳，对方吃痛身体前倾，天月肘击对方肋骨，顺势绊了下他的脚跟，他随即摔倒，捂着上腹不住叫痛。
　　"跑！"解决一个，她松了夕儿的手推了她一下。夕儿慌乱的就往巷子的反方向跑。
　　"你们看毛啊，上啊！"地上的混混吼了声，被天月身手吓倒的另外三个才冲了上来。
　　要过去除非我躺下。天月挡住他们，开始还能抵挡一阵，不久便不停的吃到拳头，无法还击，只能勉强抵挡，很快，她便被打翻在地上，腿脚拳头不停的落在她身上。先前还是火辣辣的疼，不久便麻木了。
　　"住手！"
　　                        
作者有话要说：准备考营养师，加油!




☆、第十章

　　第十章
　　
　　夕儿全力的跑了一会，回头才发现天月根本没跟着跑，自己太害怕了，到现在脚还在发抖。月呢？为什么不跟上来，她被那帮人抓住了吗？心头涌起强烈的不安，顾不得自己的恐惧，她转身原路跑回去找天月。
　　巷口，远远就听见几个男人骂骂咧咧的声音。她觉得她的心脏都要停止跳动了，天月在地上已经不动了，头上，身上都是血污，她心痛难当，止不住的哭出声来，什么都顾不得便冲了过去，"住手！别打！求你们别打！"
　　带头的才从地上爬起来，"臭娘们！"骂完上去准备补两脚。
　　夕儿扑了上去护住天月，心下又是生气又是害怕，反手就给了那人一个巴掌。
　　连续在两个女人面前吃了亏，他气急败坏的摸着裤兜，拿出一把军用小刀，狠狠的说道，"老实点，不然老子给你们放点血。"
　　夕儿挡在天月身前，害怕的全身发抖却不肯挪开，"你们到底想干什么。"她抖着声。
　　天空开始下雨，夕儿抱起天月，紧紧的抱住她的头，想要守护你，最后却是你在拼死保护我，月，你可千万别有事！
　　"想干什么？"带头的看了看周围的兄弟，随后阴阳怪气的笑了起来，他把刀移到夕儿脸上，"这不是大明星林夕儿吗，哈哈，让爷几个开心开心，就放你们走。"
　　夕儿觉得从未有过的屈辱，她咬的下唇发白，眼泪顺着脸颊滴到天月脸上。
　　
　　天月迷迷糊糊的挣开眼，血混着雨水模糊了她的眼睛，夕儿就在她眼前，拥着她，哭泣着。是谁惹你哭了？对不起，我不是故意离开的，别哭，夕儿，别哭。
　　天月觉得自己真的很傻，之前一直在顾虑这个顾虑那个，今天她可能会死在这里，脑海里全是她跟夕儿之间的点点滴滴。想见她，想独占她，想要她在她身边，甚至想用性命保护她，这还能不算爱吗？是啊，她爱着她，一直都是！
　　天月动了动已经痛到麻木的身体，夕儿，没有人可以伤害你，除非我死！她用尽全身的力气抓住在夕儿前方几寸的刀身，任由刀锋割开皮肉，疼痛传导到全身的每个毛孔。她咬着牙忍着，就是不撒手。
　　血顺着刀刃，流到刀柄，弄湿了对方的手掌，对方惊恐的松开匕首，吓的跌坐到地上。
　　天月挣扎着爬了起来，疼痛令她清醒些，鲜血顺着右手不停的流出来，浸湿了地上的泥土。
　　她目光森冷的望着对方，"我警告你们，谁敢动她，无论天涯海角，我会用尽余生千倍、万倍的让你们付出代价！"她咬牙切齿的说完，混混们明显被这种浴血的情景吓的动弹不得。此刻的天月，神圣的不可侵犯。
　　"在这里！"陈志这才带着人匆匆赶来，本来跟的好好的，结果被三小姐的粉丝给冲丢了。陈志擦了擦额上的冷汗，要是被大小姐知道三小姐被混混欺负了，他绝对会被凌迟处死的。他不禁打了个冷颤，迅速跑了过去。
　　乌合之众迅速被陈志那帮人制服，天月扶着墙，这才松懈身体，疼痛变的铺天盖地。
　　她晃着身子挪到夕儿身边，嘴里喃喃的叫着，"夕儿，夕儿。"伸出手想要碰触对方。
　　夕儿呆呆的看着满身疮痍的天月，心痛的无以复加。
　　天月看着她，虚弱的笑了笑，手臂落了下来，随即直直的倒了下去。
　　＂月！＂夕儿赶紧接住她下坠的身体，对着陈志吼道，＂快叫救护车！＂
　　
　　"我让你护着人，你就这么护的？！"午阳赶到医院的时候，林锦瑶正在大发脾气，前面一排黑衣人吓的不赶抬头。陈志将大概的情况报告给林锦瑶，她只觉得一身冷汗，如果没有那个女人，夕儿肯定出事了。所幸林夕儿只受了惊吓，连个皮都没蹭破，林心羽拿着毛巾正低声安慰着。
　　看见午阳，林夕儿急忙起身，脸色极其难看。
　　再淡定的人此时也笑不出来，"她呢？"她焦急的问道。
　　＂在里面。＂一进医院直接拉进了急诊手术室，已经4个多小时了，在外面她心急如焚，却只能眼巴巴的等着，＂她是为了我，怎么办，怎么办？＂说着说着哭了起来。
　　＂别急，她不会有事的。＂林心羽忙着安慰她。
　　午阳摇晃着靠上凳椅，莫不是她让天月追出去，绝不会发生这样的事情。
　　
　　林锦瑶看了一眼失魂落魄的林夕儿，随手扯过一旁的医生吼道，＂里面那个人，给我医好，用最好的药，最好的设备，钱不是问题，如果她有事，你们连着这家医院都一起陪葬！＂说完转身走了出去。
　　她走到门口，郁闷的吸着烟，本想断绝她们的来往，现在那个人为自家妹子受了伤，恐怕这联系再也难断了，这种情况，她派人查的资料现在也用不上了。她愤愤的摔了烟头，走进医院，现在只能走一步看一步了。
　　
　　门口的灯暗了下去，穿着手术衣的医生走了出来，＂谁是家属？＂
　　午阳赶紧凑了上来，＂我，我是！医生，她有没有事？＂她拽着医生的手臂，因为紧张和害怕，双手不住的颤抖。
　　＂患者脸上，身上有多处的软组织挫伤，右侧肋骨裂了三处，所幸没有断裂，暂时也看不到内出血的症状，严重的是，＂医生停了下来，擦了擦额头的汗，略略迟疑了下，众人也顺着这个停顿摒住了呼吸。
　　医生来回看了一圈，低下头叹了口气，一脸惋惜，然后继续说道，＂严重的是右手上的伤，很深，有的地方深的见骨了，＂他再次停了下来，有些犹豫的皱紧了眉头，又看了看他们才说＂不过，没什么大碍。＂
　　大家听完，这才松了口气。
　　做完手术的天月被推出手术室，脸色白的吓人，右手被纱布层层包着，脸上身上到处是敷贴，看着都觉得痛。
　　夕儿捂住自己，她又忍不住想要哭了，当时这人为了自己该是忍受了多大的痛苦被殴打着，又是抱着什么样的决心徒手抓住了刀刃。
　　＂夕儿。＂天月虚弱的叫着她的名字，看到她完好无损，这才放了心，＂我没事，别担心。＂说完有些迷迷糊糊的又昏睡了过去。
　　平车将天月送到病房，夕儿坚持要留下恚林锦瑶和林心羽劝了半天都没用。
　　午阳见她们僵持不下，这才说道，＂我知道你很担心她，不过今天你也够累了，回去休息吧，她一醒我马上通知你，你也不希望她醒来你却昏过去吧？＂夕儿这才不甘不愿的跟着两个姐姐回去。
　　
　　天月醒过来的时候已经是凌晨，天空灰蒙蒙的一片，右手因为动手术的时候施放的麻药，现在仍是毫无知觉，全身则是像散架一般，动一动，皮肉都在痛。
　　她转头看了看四周，黑暗且陌生的环境让她觉得不安，口渴的厉害，她左手试图撑起身子，却徒劳无功，身上的伤口被扯的生疼，她不禁呻吟了一声。
　　＂你醒了？＂听到声音，午阳赶紧起身，打开灯，走到床旁，＂你别乱动，要什么跟我说。＂
　　＂水，口渴。＂因为长时间没说话声音变的嘶哑。
　　午阳小心的扶起天月，喂了一口水给她。清水入喉，天月才觉得清醒些，想起夕儿，扯着午阳的衣角，轻声的问着，＂姐，夕儿回去休息了吗。＂
　　＂回去了，你现在的样子可没资格担心别人。＂午阳叹了口气，＂这个女人有那么重要吗？＂
　　＂很重要。＂承认了自己的感情，现在满心满念都是那个人的影子。
　　＂重要到连命都可以不要？＂对于她不顾性命的乱来她现在还心有余悸。
　　天月转头看着午阳，对方平时的笑容不见了，一脸严肃的看着自己。天月闭上眼睛，思考着如何开口。
　　＂姐，抱歉，让你担心了。不过就算再来一次，我也会选择保护他，即使是死。一直以来你都是对的，这次也不例外，我，爱上她了。＂天月一口气说完，紧绷的肌肉扯着伤口，她咬着牙等着午阳的反应。
　　＂你知道自己现在在说什么吗？＂有些讶异天月会直白的表达爱意，而且对方还是个女子。
　　＂恩，我很清楚。＂天月直视午阳，确认了就不再逃避。
　　僵持了一会，午阳才确认对方是认真的，她无奈的笑了笑，过去摸摸天月的头，只要是她自己觉得好，一切都好说，只要别再弄成这副德性就行。
　　＂你做什么决定，姐姐都会支持你，不过也要顾到自己。＂那么喜欢钢琴的孩子却不惜弄伤最最重要的手，对方在她心里的地位不言而喻。想到手，想起先前医生有些怪异的表情。
　　＂你的手，没事吗？＂
　　天月白了脸，不自在的扭过头，＂医生应该跟你们说过了，没大碍。＂
　　＂不对，跟我说实话！＂看了天月的表情她更确定了，肯定有不对劲的地方。
　　＂我没骗你，手恢复后对日常生活不会有影响。＂
　　＂真的？＂
　　＂恩。＂
　　＂那算了，睡吧，明天夕儿还要来看你。＂肯定有什么，等明天她自己去问。
　　天月闭上眼，松了口气，胸口抑制不住的痛了起来，比起身体上的痛，这样的事实更让她痛苦。
　　她想起先前在手术室的时候，她痛的几乎昏厥，右手打了麻药变的好像不是自己的，她看见她的右手在医生的针线下犹如破碎的布偶，被随意扯弄，忍不住就问了句，＂右手还能动吗？＂
　　＂割的太深了，神经都断了，现在接好不会影响以后的日常生活，但是较为精细的动作就会有影响了。＂
　　＂弹钢琴呢？＂
　　医生沉默了会，＂我劝你放弃吧。＂
　　天月白了脸色，胸中仿佛压着大石，全身的疼痛此刻格外清晰，她颤着声，有些恍惚的说着，＂医生，谁也别说！＂说完，自己便失去了意识。
　　
　　林夕儿被强迫着回了家，她心里担心天月，又心疼她受的伤，如何休息的了，坐在沙发上一刻不停的盯着电话。直到实在困乏的支撑不住了，才沉沉睡去。
　　林心羽不住的叹气，这孩子何时受过这样的罪。她拉了林锦瑶，劝说着休要再反对天月了，能为了林夕儿搏命的朋友，如何会伤害于她。
　　林锦瑶不吭声，全当默认了。只是心里还是隐隐不安，普通人会为了朋友做到这样吗？她皱着眉头，看着桌上的资料，而且调查回来的结果，樱羽天月这个人，无论如何也叫她放心不下。                        
作者有话要说：想去考医生执照了^_^




☆、第十一章

　　第十一章
　　
　　一觉醒来，林夕儿就吵着要去医院，林心羽拗不过便送了她去。
　　见她们来，午阳才说有事要离开下，请她们帮忙照顾，便开了门出去了。
　　不久，林心羽也回去了，剩下夕儿一人在天月身旁。天月睡的很沉，但是即使在睡梦中似乎也被这一身的伤缠绕着，翻身时总皱紧眉头，或是断续的呻吟着。林夕儿看着心里难受的很，坐在床旁抓着天月的手，她什么也做不了，能做的只有陪伴。
　　傍晚的时候，天月醒了，眼睛没有焦距的看着天花板，夕儿叫了她半天，她才迷迷糊糊的回神。看到夕儿也没吭声，额头冒着汗，喘着粗气直喊热。
　　夕儿吓坏了，通知医生护士，又是一番折腾烧才退了下去。出了一身的汗，护士交代要帮天月换衣服，不然湿气入侵容易着凉。
　　夕儿拿着衣服站在床旁有些慌乱，打了一盆热水，却不知如何下手。过了一会，天月开始发抖，这才意识到要赶快动手了，不就换个衣服，都是女孩子有什么关系，可是脸上的热度让她觉得自己都要烧起来了。
　　她动手脱下天月被汗水浸湿的衣物，退了烧，她的身子依旧滚烫，因为紧张变的异常冰凉的手指不停接触到那份灼热，不知不觉中，夕儿变的口干舌燥起来。
　　脱完，她还是被天月身上大大小小的伤口吓到，全身青紫一片，她心里一酸，眼眶又开始发热。从小到大都不知道原来自己那么爱哭，她伸手抚摸天月的脸庞，对方因为不适正皱紧了眉头，夕儿伸出手指想要抚平那份痛苦。月，你为我痛，我为你哭，一定要这样吗？为什么不能平平安安的在一起。
　　她拧干毛巾，小心翼翼的避开伤口，轻柔的擦拭，为她换上干净的衣物。似乎舒服些了，天月这才舒展了眉头，呼吸也变的平稳。
　　
　　午阳开门走了进来，脸上带着难以掩饰的难过之色。
　　＂怎么了吗？＂夕儿问道。
　　午阳表情复杂的看了一眼夕儿，又深深的看着天月。她不去追问医生的话，她准备隐瞒多久，这个笨蛋。
　　＂没什么。＂她淡淡的回应，随后颓然的倒进沙发。
　　夕儿奇怪的看了午阳一眼，也不再追问，＂我晚上陪她，你回去休息吧。＂她一边收拾一边说着。
　　午阳起身，夕儿还不知道天月对她的感情，让她们多相处也好，再次换上温煦的笑容，＂那我妹妹就麻烦你了，不过通知你家人一声，免的她们担心。＂
　　＂我知道。＂
　　午阳走过去疼惜的摸了摸天月的头，便出去了。
　　经过这件事，林家姐妹也不太抗拒两人的交往，打完电话，夕儿走回天月身边，她仔细的看着这个人，不一会，疲倦袭来，她靠着沙发，慢慢的睡了过去。
　　
　　第二天清晨，天月幽幽的醒了过来，浑身酸痛，受伤的肋骨，摩擦着胸膜，她每吸一口气，胸部都仿佛被针扎一般。她小口小口的吐着气，右手的伤口还在扯着皮肉，麻药退去后火辣辣的疼。
　　她扭头环顾四周，林夕儿在她不远的沙发上睡着了，盖在身上的毯子掉在一旁。
　　她用左手艰难的起身，坐在床沿深吸了口气，忍住浑身的痛疼慢慢的走了过去，捡起地上掉落的毛毯，小心的盖回到夕儿身上。
　　阳光淡淡的洒在夕儿身上，她周身仿佛被镀了一层光晕，美到极致的渲染，天月看的有些痴了。她的目光逡巡在她精致的脸上，最后焦灼在她樱红的唇瓣上，满心的情感好似抑制不住的倾泻而出。她无法自控的俯□，慢慢的，轻轻的靠近，直到两唇相接，酥麻的感觉随着唇上的柔软传遍全身，如此甜蜜的味道令她欲罢不能。她小心翼翼的亲吻着，像在举行神圣的仪式。
　　＂月。＂对方突然出声让天月有些惊慌的退开，脸上的热度直蔓延到耳根，她愣愣的抚着自己的唇角，这样的偷袭行为，自己以前一定会嗤之以鼻，现在却觉得美妙无比。她轻笑着自己的笨拙，看向那个迷惑着她心智的女人。
　　对方根本没醒，看来是在说梦话，因为自己在她梦中，她好心情的扬起嘴角。
　　
　　林锦瑶站在医院的走廊上，气的眼睛都要充血了。她一早便赶来医院，担心照顾天月一夜的林夕儿身体会吃不消，却怎料撞倒这种情形。
　　她怒不可遏的捏紧拳头，想要上前却被林心羽一把拉住，扯着她直往外走。
　　"松开，林心羽！我让你松开听见没有！"她现在只想把那个女人碎尸万段，林锦瑶用力的甩开，回头便走，身后传来林心羽低沉的声音，"你想让小夕再难过点你就去！"
　　林锦瑶硬生生的止住脚步，她不甘心的回头，＂难道要我眼睁睁的看着那个女人对我们的妹妹意图不轨？！＂
　　看着怒火中烧的林家大姐，林心羽此时也是皱紧了眉头，她考虑了很多，就是没算到这种情况，许久，她才长叹了口气，＂锦瑶，不要轻举妄动。先前我们的做法已经让小夕生气了，现在她又为了小夕受了伤，你现在无论做什么，她只会认为我们在破坏她们的关系而已。＂
　　＂那么要怎样，装作不知道？！我做不到！＂林锦瑶愤怒的拍着墙壁，刚才那一幕在她心头挥散不去。
　　林心羽牵住林锦瑶的手，安抚着说道，＂在我看来，小夕还不知道，你桶了出去反倒不好，又或许，天月也只是一时错乱。＂她说着说着停了下来，她摇摇头坐下，连她都被吓的不轻。
　　林锦瑶凉凉站在一边，目光变的锐利起来，林夕儿她不会知道，她不会让她的妹妹误入歧途，这样的萌芽让她这个姐姐来扼杀掉就可以了，樱羽天月，想染指我妹妹，门都没有！
　　＂我回去了！＂她咬着牙转身离开。
　　
　　天月在夕儿面前坐定，她觉得不可思议，只是这样静静的坐在她旁边，胸口便温暖不已，不自觉的挂上真心的笑容。
　　渐渐转醒的夕儿看到天月，迷迷糊糊的说了句早，便摇摇晃晃的走去厕所洗漱，天月有些哭笑不得的看着她，都说她起床气重，这位公主殿下才是真的糊涂鬼，刚睡醒似乎一直在失魂状态。
　　半饷，夕儿尖叫了一声迅速的冲了出来，她慌慌张张的冲到天月身边，从上到下打量了一番，才紧张的吼道，＂你怎么起来了！？＂
　　＂没事了自然就起来了。＂她笑了笑，看着对方一脸的担忧，心里满是暖意，＂真的没事了，别担心。＂ 说着还忍着痛挥了挥受伤的右手。
　　夕儿此时才算放下心来，禁不住上前抱住，天月也不言语，想必这两天是吓坏她了。
　　＂我还以为你会死掉。＂夕儿想起天月全身是血送进急诊室情景，现在仍是心惊。
　　＂不会，你那么担心我，我才舍不得死掉。＂天月心情大好，有意无意的带着玩笑的语气。
　　赶巧，林心羽推门进了房，见两人相拥，脸上难掩的尴尬，她用力的咳嗽了声。
　　天月见她进来，轻轻的推了推夕儿，夕儿回头，开心的扑了过去，＂心羽姐，天月没事了！＂
　　＂恩，看到了。＂林心羽摸摸夕儿的头，不动声色的打量着天月，一副欲言又止的摸样。天月也回看了她一眼，别人的事情她通常没什么兴趣，便不再理会，拿起茶壶倒了一杯水给自己。
　　＂小夕，一晚上你也辛苦了，先回家休息下吧。＂林心羽不知道该如何，只觉得继续放夕儿在这里绝对不是好主意。
　　一来就支走她，林夕儿不是笨蛋，她有些不悦的退了退，脸上带着薄怒直直的看着林心羽。到现在了，她们还要反对吗？！
　　＂你姐姐说的是，回去休息吧，累倒了我会不安的。＂她对着夕儿笑了笑。天月不觉得她这次受的伤能扭转她们的想法，来日方长，她不着急。
　　＂她说的对，先回去睡一下，等休息好了再过来不迟。＂
　　夕儿有些局促的看着悠闲喝茶的天月，总觉得隐隐的不安，天月放下茶杯，冲她笑了笑，轻轻摇摇头。
　　天月似乎是让她别跟自家姐姐起冲突了，夕儿这才点点头，乖乖的回去了。
　　
　　天月掀开窗帘，看着林夕儿被塞进加长版的豪华轿车里绝尘而去。而后，一辆火红色的轿车快速驶来，林锦瑶从车上风风火火的走了下来。从理论上来看，林夕儿走了，她自然不是来找院长喝茶聊天的，那么她要找的必定是自己了。
　　天月放下窗帘，坐回到床上，很快，门被用力的打开，林锦瑶面色阴沉的走了进来。
　　天月看了看被蹂躏的门板，虽然不知道她找自己什么事情，但是从她阴晦的表情来看，不是好事，从开门的力度上看，她还十分愤怒。可惜，现在她这幅身板连逃命都成问题。
　　＂进门之前应该先敲门，这是常识。＂天月淡淡的开口。
　　林锦瑶无视着她，拖着椅子坐到她跟前，手上拿着的一个资料袋＂砰＂的一声摔在身后的茶几上。
　　＂你要多少钱，才肯消失。＂能用钱解决的问题就不是问题，从小的教育，林锦瑶习惯一切先从钱开始。
　　天月扬扬眉毛，没有说话。钱？她不是没有。她有些不解林锦瑶突然这样的原因。
　　＂别再接近我妹妹！＂林锦瑶愤怒的吼了起来。
　　＂这轮不到你来做决定吧。＂天月沉下脸，语气变的冰冷。先前还不够，现在正大光明的让她滚蛋，这个人也太过霸道了。
　　＂我是她姐姐，我的决定就是她的决定！＂
　　＂所以夕儿什么事情都该由你决定？她是人，不是随意操控的布偶，你想过她的感受吗？＂天月有些抑制不住的愤怒起来。
　　＂我做的一切都是为了她好，她以后会明白！＂
　　天月闭上眼平息胸口的起伏，对于不讲道理的人，明智的选择是沉默。
　　
　　见她闭上眼不说话，林锦瑶冷冷的笑了一声，＂樱羽天月，你父母是怎么死的？＂                        
作者有话要说：5月份考营养师，三月份中医讲座，为什么日子会那么悲催的充实。。。T  T




☆、第十二章

　　第十二章
　　
　　天月睁眼看她，知道林锦瑶的能耐，恐怕她的过去早就被查了个底朝天。
　　＂这跟我们现在说的话题有什么关系？＂天月不悦的皱起眉头。
　　＂你父母怎么死的？＂林锦瑶并不回答，不依不饶的继续问着。
　　＂母亲病死，父亲自杀了，那又怎样？林锦瑶！你想说什么！＂天月激动的坐了起来，胸口的疼痛清晰而残忍。她用手捂住胸口，大口大口的喘着气。
　　＂原因你可知道？＂林锦瑶在沙发上坐下，看着对方虚弱的样子并不心软。
　　原因，什么原因？母亲病死要什么原因，父亲因为受不了母亲离世自杀又需要什么原因。她怒火中烧的看着林锦瑶，这个女人非要拿她离世的父母说事，卑鄙。
　　林锦瑶忍受着天月鄙视的目光，为了林夕儿她什么事情做不出来。
　　＂我这里有些有趣的资料。＂林锦瑶说着，打开资料袋，拿了一分破旧的报纸出来，＂11年前的报纸呢，真难找。＂
　　天月的脸色白了白，11年前是她父亲自杀的年头，当年这件事情很轰动，到现在她还模糊的记得家门口整天整夜站着的记者，随后不久，她就被接往英国。
　　＂樱羽家的人瞒的真好，可怜你蒙在鼓里。＂林锦瑶冲着她面露怜悯的摇摇头，这样的眼神刺痛了天月，她拽紧床单，咬着牙说道，＂你到底想说什么？＂
　　＂妻子被囚7年含恨离世，富豪求爱不成饮弹自尽。标题真好，还有这个，本市富豪在家自杀，被囚7年母女终见天日。＂林锦瑶放下报纸，大声的笑了起来，＂你还不懂吗？＂
　　＂你骗我！＂天月因为激动剧烈的咳嗽起来。
　　＂骗你？那年的报道可是真的铺天盖地啊！＂说罢拿起资料袋讲一整叠的资料洒落在茶几上。天月吃力的跳下床，蹒跚着扑倒在茶几上，极其狼狈。这样类似的报道堆满了桌面，大大小小几十家报刊，登载了这则耸人听闻的事件，自己年幼的照片也被刊登在上面。
　　她失神的垂下手，全身颤抖不已，不是的，不是这样的，她母亲是病死的，她因为体弱所以一直呆在那栋又大又黑的别墅里，不是囚禁，绝对不是！她使劲的摇着头，脸色灰白，幼时阴冷的回忆交织在脑中，她一阵窒息。
　　＂7年从来没出去过，你不奇怪的吗？真是可怜，你父亲得不到，便强关，死了还要随你母亲而去，真是黄泉路上都不放过！＂林锦瑶越说越恶毒。
　　＂闭嘴，闭嘴！＂天月失控的捂住耳朵，她不要听。
　　＂你的父亲不正常，你也不正常！＂林锦瑶靠近天月，盯着她的眼睛一字一句的说着。
　　天月抬头看着眼前恶魔般的女人，无力的说道，＂你说那么多，只是为了让我离开夕儿？＂
　　＂你身上留着他的血不是吗，疯狂的血，你敢说你没想把林夕儿占为己有？＂
　　＂不，我不会。＂她想独占夕儿，但是她绝对不会跟她父亲一样这样做。
　　＂你父亲变态，你跟他一样，你早上做了什么你自己心里清楚。＂天月的脸变的更加苍白，她只是爱着夕儿，不可以吗？
　　＂我警告你，离林夕儿远点！＂林锦瑶说完，踩着胜者的步伐离开了。
　　
　　天月呆呆的坐在地上，她觉得她的世界就此冻结了，这样的事实冲击着她的大脑，让思考都变的多余。心中的冷意蔓延全身，她像是在冰天雪地里走失的孩童，茫然无助而冰冷绝望。
　　不知过了多久，她恍惚间被拉了起来。
　　＂你做什么啊！＂午阳一进门看到的就是天月犹如破碎娃娃般呆坐在地上。她赶紧过去拉她。＂真的吗？＂天月呆滞的看着她。
　　＂什么真的吗？快回床上去！＂午阳着急的扶着天月，天月却死死的抓住她的袖口，又问道，＂真的吗？＂
　　此时，午阳才看到茶几上零零碎碎的报纸，打量了下，心里一紧，望着天月眼神里充满怜惜。
　　＂是真的。＂天月喃喃的说着，眼泪无声无息的流了下来，她并不出声，只是默默哭着，心里的痛，全身的痛，好似全部凝聚在了眼眶，顺着眼泪，难以掩饰的倾泻出来。
　　＂是林锦瑶送来的？＂不用问也知道，午阳难得的愤怒起来，看着天月，她真的生气了。
　　午阳平时是个老好人，所谓大事化小，小事化了，是她的强项。在她的字典里没有什么是不可能解决的，直到那年天月进了她们家的门。
　　樱羽家的大当家，她们的爷爷找了自己，语重心长的说了很多关于天月的事情，并且说作为樱羽家的长女要有＂如母＂的自觉，好好照顾天月。
　　那年她12，只觉得麻烦，除了每天粘着自己的双胞胎妹妹，还要再应付整天沉着脸外加乳臭未干的破小孩，凭什么，她跟夜曦才差三分钟。
　　看到天月之后，她的想法改变了，那么小的孩子，经历了那么多，不哭也不闹，面无表情到让别人感受不到她活着，她的心跟着痛了，她怜悯着，更多是疼惜着，走进天月那满目疮痍的生命。她每天都粘着她，对着她笑，冲她撒娇，慢慢的融化她的心。结果，一早上就被那个什么林锦瑶一板砖拍回原形。就那林夕儿有姐姐，你当我们天月没有啊！
　　午阳拿起电话，心里止不住的咒骂着，拨通了长途，＂夜！我有事要跟你说。＂
　　
　　林夕儿回到家，却怎么也睡不着，回家的时候远远看见林锦瑶开着敞篷跑车向医院开过去。她去医院是找天月？做什么？她在家里不安的辗转反侧。
　　听见看门声，她急忙跳了起来，便冲下楼。
　　＂锦瑶姐，你回来了！＂
　　被突然冲过的林夕儿吓了一跳，她慌张的应了声，躲过林夕儿快步走向楼梯。对今早的事情她还是带着一丝罪恶感的。
　　＂你是不是去医院了？找天月？做什么？＂林夕儿抓住她不让走，劈里啪啦的一阵询问。
　　＂林夕儿，睡觉去。＂她回避着她的问题。
　　＂你又做了什么？到现在你还不放心她吗，天月为了我连命都差点丢了！＂林夕儿激动的说着。
　　林心羽听见声响也走了出来，见她们剑拔弩张的样子，心里了然，大概又是为了天月。她用眼神询问着林锦瑶，林锦瑶看了看她，别开了目光。看来这人不听劝，恐怕又做了什么。
　　＂你老担心她图我什么，她能图我什么，她连命都不要能图我什么！＂
　　＂你知道什么！＂林锦瑶被她一番话激的不行，反射性的吼了一句。林心羽见状只叫着不好，急忙上前扯住林锦瑶，低声说着，＂锦瑶，别说了。＂
　　林夕儿却不罢休，拦在楼梯间，＂我知道什么？我知道她对我好，我知道我想对她好。我就要跟她一起，不止现在，以后都要，你们没有权利干涉，别再做那些有的没的了，你们老说为了我好，这样子的好我不稀罕！＂
　　林锦瑶的性子哪里禁的住别人这样的撒泼，她一把挥开林心羽，＂你知道个屁，你知不知道樱羽天月她对你的感情不正常，她爱你，恋人的那种！＂说完，气呼呼的走上楼。
　　留下无奈的林心羽和被她的话震惊到的林夕儿。
　　＂她，她说，说，什么？＂林夕儿战战兢兢的望着林心羽，林心羽只是默默的低下头。她嘿嘿的干笑两声，＂别开玩笑了。我，我睡觉去了。＂她火速的冲进房，反锁，钻进被窝，心跳的很快，脸上也是潮红。怎么可能，怎么可能！
　　
　　医院，天月在地上坐的长久，加上精神打击，晚上又开始迷迷糊糊的发起烧，午阳心里着急的很，一直在床边照顾着。第二天早上，午阳出去买早饭，回来的时候。看见天月已经起身站在窗旁。
　　她还没来得及出声，便听得天月说道，＂我什么也没有了。＂她心里一凛，怕着孩子做什么傻事出来，却见天月回了身，脸色白的吓人，虚弱的冲她笑了笑。
　　＂姐，你打电话给夜了对不对？＂
　　＂恩。＂看不下去才跟夜曦求援的，她的双胞胎妹妹，樱羽家的继任当家。
　　＂也好。＂
　　＂以前的事情瞒着你。。。＂午阳有些不安的看着天月。
　　＂是为了我好，我不怪你们。＂天月打断她的话。
　　＂林夕儿，你准备怎么办？＂这个人才是重点，林锦瑶那么强烈反对，天月要跟夕儿在一起会变的困难重重。
　　＂我已经没有什么可失去的了，所以夕儿，我绝对不会放手。＂天月身躯在早晨的薄雾中分外单薄，但是眼中的坚定却让午阳放心不少。就算为了林夕儿，天月也会变的强大起来，而为了你，夜跟我也会全力支持你到底。
　　
　　林家在商界算是大企业，林锦瑶毫无疑问是下一任董事，难为她一边帮着父母管理企业一边还身兼着林夕儿的经纪人。而林心羽，因为交际手段高明加之人脉广阔，可为林家在各界站稳脚跟打好了十足的基础。
　　这样的企业足有呼风唤雨的势头，但是，就是这样的林氏却频频在欧洲市场上碰了钉子。
　　打开欧洲市场绝对是块肥肉，但是谈了很久的英国方竟然突然决定中止合约，这让林氏陷入恐慌。对方称有家企业以低林氏一半价格要求合作，在利益至上的原则下，英国方面选择了它们。不止如此，林家选择的其他几家合作商，都以相同的原因拒绝了他们。这下，林锦瑶几乎可以确定，对方是有针对性的打压林氏。
　　这天，林锦瑶正在会议室大发肝火，秘书慌慌张张的声音传了过来，＂小姐，你不能进去。＂
　　门被打开，一身休闲打扮的女子走了进来，头发被染成显眼的银白色，带着墨镜，脸上挂着略显邪气的笑容。
　　＂小姐，你再这样，我要请保安了。＂秘书喘着气。
　　＂我以为林小姐会想知道，这几次合作失败是谁搞恶鬼呢？＂她轻轻的笑了出来，墨镜下的目光不含一丝笑意的凝视林锦瑶。
　　林锦瑶挥挥手，示意秘书离开，＂谁？＂
　　＂我，樱羽夜曦是也。＂她笑着走近林锦瑶，附上她的耳畔，轻声说道，＂欺负我妹妹欺负的还开心吧，以后我会陪你慢慢玩。＂                        
作者有话要说：角色出完了，俺喘口气




☆、第十三章

　　林锦瑶吃惊的站起来连退了几步，夜曦仍是笑着，她拿下墨镜，行了个绅士礼，然后肆无忌惮的坐上了会议桌。
　　这是一张霸气到张狂的脸，如果说天月冷峻，午阳甜美，那眼前的这个人则可以用邪魅来形容了。
　　＂开什么玩笑，就凭你？＂林锦瑶不可置信的瞪大双眼，樱羽家的资料她不是没查过，只是所有线索到深入的时候便像断线的风筝，没了生息。可是就算如此，让她相信就凭眼前这个年轻的女子破坏了林氏处心积虑的一切，不可能！
　　＂就凭我。您真应该好好查查樱羽家的家底。＂对方把玩着眼镜漫不经心的说着，狂妄的姿态让林锦瑶觉得火大，＂你想做什么？＂
　　＂我想做什么？＂夜曦笑笑，好像听到了天大的笑话，＂你把我妹子弄的快挂了倒问我我想做什么？＂她跳下桌子，把眼镜用力的摔在地上，＂俺来撒泼的！＂
　　说罢一阵胡闹，掀了桌子，撕了会议资料，拿着凳子撞破了钢质玻璃窗，把会议室弄了个天翻地覆。连赶上来的保安也被夜曦几下打翻在地。
　　林锦瑶已经被吓的说不出话来了，旁边的人战战兢兢的报了警，夜曦拿着椅子带着笑意一步一步靠近林锦瑶。
　　＂这样就怕了？我还以为有胆子搞我妹妹的人是跟天借了胆呢？＂她用聊天的口吻好像说着平常的话题，此时的林锦瑶连腿都开始发软了。
　　＂站住，把东西放下！＂警察的出现让林锦瑶松了口气。
　　＂那么快，人家还没玩够呢。＂夜曦嘻皮笑脸的丢掉椅子，将手放在头上，＂警察叔叔，我只是弄破点东西，不用大惊小怪吧，我会赔的。＂
　　警察一听，刚要发火，便接到总局的电话，他听完电话立马变的毕恭毕敬起来，＂原来是樱羽家的千金啊，会赔就好，反正也不是什么大事，那您忙，我先走了。＂说罢，竟然带着人撤了。
　　林锦瑶惊讶的下巴都要掉出来了，看着她的样子，夜曦扯着嘴角冷冷的笑了笑，＂今天先到这里，＂说着拿出支票本签上名字，随意的丢到林锦瑶面前，＂数字你看着填吧，多谢招待。＂说完酷酷的转身，走倒门口，又回头说道，＂真是抱歉，我们樱羽家的人又是护短又是记仇，以后请多多指教了。＂然后笑着离开了。
　　林锦瑶被吓的不轻，充满暖气的会议室里，她竟然打了个冷颤。
　　
　　夜曦走进病房，看到天月，开心的凑了上来，把今天的英勇事迹一阵吹嘘。
　　＂别闹的太过份了。＂午阳轻斥着。
　　＂天月你说我厉害吧！＂夜曦像个邀功的孩子，拉着天月一阵讨赏，在天月面前，她就像个没长大的孩子。
　　夜曦很狂妄，却又很单纯。什么事扯倒夜曦绝对会闹的天翻地覆，因为她什么都不怕。
　　说起来，三个人中反倒是天月更像个大人。
　　＂让她忙到不要来烦我就可以了，怎么说她也是夕儿的姐姐。＂
　　＂知道，就是所谓的做人留一线，日后好相见嘛，我有分寸的。＂
　　正说着，林夕儿推门进来，看到她，天月的脸上堆起了笑容。
　　林夕儿看着眼前相似的两张脸，有点发蒙，□术？
　　＂还没有跟你介绍过，我的另一位姐姐，夜曦。＂天月说道。
　　＂哦，你好。＂夕儿点头打招呼。夜曦却满脸堆笑的站了起来，绕着林夕儿转了一圈，一边转嘴里还哼哼唧唧的，＂恩，长的不错"，＂挺高哇＂，＂身材真好＂等等。
　　眼看着天月沉下脸，夜曦急忙窜倒门口，＂我回去了，天月，眼光不错！＂说罢还挤眉弄眼的竖起了大拇指。
　　天月丢的苹果甩在门上乒乓作响。
　　＂那我也回去了。＂午阳识趣的退了出去。
　　天月笑了笑，招呼林夕儿坐下。
　　＂我带了一些琴谱给你，免的无聊。＂她有些扭捏的坐立难安，自从林锦瑶跟她说了那番话，她就一直想着这个人，看到她了，又觉得浑身不自在。
　　天月看着琴谱有一瞬间的发呆，她都快要忘记了，自己的手已经无法再弹奏钢琴了。抬头看见林夕儿左顾右盼就是不看她。
　　＂夕儿，怎么了？＂天月轻轻的抚摸着她的额头，莫不是生病了？
　　被天月一碰，林夕儿的脸嘭的红了起来，天月奇怪的看着对方面红耳赤，＂夕儿？＂
　　＂没，没什么！＂林夕儿慌慌张张的站了起来，＂哈哈，天气真好。＂
　　姐姐，外面在下雨。天月吐着槽，若有所思的看着她，看来林锦瑶说了什么呢。索性坦白，她暗暗的下了决心，掀开被子站了起来。
　　林夕儿有些怕怕的退了退，天月看着她，认真的注视着，她想传达自己情感，让她感受到她的真心。
　　这样的神情看的林夕儿只想逃，她有些害怕她们之间会改变，这样的未知让她惶恐。
　　＂夕儿，我。。。。＂眼看那人一步一步的靠近，夕儿心里有些想尖叫。
　　林心羽突然推门进来，林夕儿当下松了口气，看到她脸上明显放心的神情，天月的收住脚步。＂心羽姐，你来了？我突然记得家里还有事，先走了！＂说完，抓起林心羽逃走了。
　　或许现在还不是时候，天月的望着林夕儿离开的背影，心里一阵落寂。
　　
　　此后，天月的伤慢慢的好了，虽然无法再弹钢琴，生活上却没有什么不便。
　　林锦瑶被夜曦弄的焦头烂额，倒是没有多余的心思再找天月麻烦。
　　天月索性让午阳帮她休了学，反正她去那间学校只是为了母亲，现在发生了那么多事情，继续读书便没了意义。
　　林夕儿换了经理人，得空还是隔三差五的往天月那里跑。时间一久，她便忘记林锦瑶那番让她心神不能的话以及那天天月欲言又止一脸认真的表情。她们一如从前的交往，只是偶尔，天月看她的眼神会让她局促不安。
　　天月也不戳破，林夕儿的回避虽然让她难受，但她只当是她没有准备好，总是劝着自己要多给她一些时间。
　　
　　很快，5月了，早春总是让人有种慵懒，就如现在的林夕儿和天月。
　　天月正坐在沈晴家院子里的长椅上拿着报纸专心的看着，林夕儿则枕着她的大腿拿着包薯片有一搭没一搭的吃着。
　　＂喂，你在看什么。＂从一大早就拿着报纸不停的看啊看，难得她今天休息来陪她的说。
　　天月放下报纸，轻轻的笑了声，随后一脸严肃的摇头，＂我一直以为你只是个吃货，现在才发现你智商上也有缺憾。＂
　　＂呀！你说什么呢你！＂夕儿气急败坏从她身上爬了起来，脸憋的通红，指着天月一脸的气恼。
　　＂我是说，你盯着人家一上午，都不知道我在看，报，纸，啊。＂林夕儿愣了下才发现自己被耍了，她气鼓鼓的背过身，决定再也不跟这个人说话了。
　　天月笑了笑，不加理会的继续翻看。依林夕儿的孩子心性，这脾气恐怕坚持不了两分钟。果不其然，不一会林夕儿就觉得无趣的回身，垮着一张脸，可怜兮兮的看着天月。
　　天月权当没看到，夕儿火了，一把抓过天月的报纸，撕了个稀巴烂，丢在地上，使劲的踩着，＂让你看，让你看！＂
　　＂夕儿，＂天月看她踩的起劲，心里憋着笑叫她。
　　＂干嘛！＂
　　＂其实这里还有很多份的，要再撕几份吗？＂变戏法似的又拿出两份报纸，林夕儿一脸黑线，天月不住的笑了起来。
　　＂你欺负人！＂夕儿说完气呼呼的就往外走，天月见状一把扯住她的手，顺势带倒自己怀里。两人的距离有点近，天月搂着她没有撒手的意思，林夕儿倒低下头羞红了脸。
　　天月轻笑了一声也便不再闹她，这人缩头乌龟般的个性何时能够改改，自己也不用那么辛苦了，她无奈的苦笑着，退开距离，拿起其中一张报纸，＂我在找房子。＂
　　＂什么？＂林夕儿还没有反应过来。
　　天月只好又重复说道，＂不是问我在看什么吗，我在找房子。总不能一直住这里吧。＂
　　林夕儿闻言跳了起来，有些好奇的盯着天月，＂话说，为什么从宿舍搬出来呢？＂
　　天月下意识的摸了下右手，手掌上的伤口已经愈合，留下两条狰狞的疤痕蜿蜒着，提醒自己已经无法弹奏乐曲，同时又是证明，可以为一个人舍弃全部的证明。
　　＂我，休学了。＂天月看着她无所谓的笑了一下。
　　＂为什么？＂林夕儿有些诧异，目光不由自主的看着天月的手，眼神中带着愧疚。
　　天月右手握拳向后退了一步，＂别多想，本来来这里读书只是消遣，夜曦马上就要继任当家了，我早晚要回去帮手的，现在只是提前了而已。＂
　　＂继任？家族企业？＂林夕儿好奇宝宝上身问个不停。
　　＂差不多吧。＂樱羽家非黑非白，在灰色地带游离的巨龙之子，一切随性所致。说不清，也不便说清。
　　天月凑近夕儿，意图转移话题，她语带暧昧的邀约＂要不要搬来一起住。＂
　　＂诶？＂她倒是想，不过姐姐们肯定不会同意的。
　　＂据说你姐姐现在很忙，这可是独立自主的好时机。＂能换来朝夕相对的结果，天月不介意见缝插针的耍些小心机，只要夜曦加把小火苗，林锦瑶绝对没有多余的时间管这些有的没的。
　　＂是哦。＂最近家里有些鸡飞狗跳，连林锦瑶都被弄的焦头烂额，经纪人都换掉了，自己对林氏一直没有什么兴趣，只是隐约听说林家的波澜估计跟樱羽家有关。她再次打量眼前这个冷清的人，她的背后似乎也是谜底重重。
　　见她看着自己，天月依旧面不改色的继续游说，＂这样每天都能见面，可以一起吃早餐，散步，然后送你出门，＂天月的手指玩弄着林夕儿胸前一小撮秀发，语气轻飘飘的描绘着脑海中的未来，＂晚上在家做好饭菜等你回来，然后一起看电视，听音乐，聊天，这样，不好吗？＂
　　林夕儿有些迷醉在她软绵绵的语气里，脑袋一热就点了点头。天月露出了得逞的笑容，＂那我定下房子，等你入住了。＂
　　
　　                        
作者有话要说：忙啊，忙啊OHZ




☆、第十四章

　　近水楼台先得月是天月现阶段的行动指南。
　　同住的房子坐落在市东郊最远处，原因很简单，她跟林夕儿最大的障碍是林锦瑶，离的远些总是好的。
　　从一起住那天开始，天月便包揽了林夕儿身边大大小小几乎所有的职务，比如厨师，司机，闹钟，记事本，采购员等等等等。天月乐的照顾她，林夕儿也就照单全收了。
　　日子一天一天的过去，天月总是想多给她些时间，对方总有一天会回应自己的期待，而林夕儿在这样无忧无虑的日子里却渐渐忘却了她们之间的暧昧，只想就这样快快乐乐的生活下去。两个人在完全不同的线路上一直走着，慢慢的错开了交集，迎来分离。
　　
　　8月，天气炎热的不像话，接近盛夏，林夕儿的档期被排的满满，飞来飞去赶着活动。天月也开始陆续接手樱羽家的内部事宜，两个人都变的有些忙碌。
　　即使这几个月天天在见面，偶尔的分离天月还是会觉得不快，像这次，林夕儿离开已经三天零十一个小时了。
　　丢下手里的资料，她起身给自己倒了杯咖啡，无意识的抬头又看了下墙上的挂钟。
　　正喝着，夜曦勾着午阳大大咧咧的走了进来，看到一桌子的文档，皱起眉头。
　　＂妹子，那老头准备累死你啊？＂她拉午阳坐下，从厨房冰箱里拿了一罐纯奶，倒进杯子，递给午阳，午阳接了小口小口的喝着。
　　＂你不是快继任了吗，外公也希望你能多个左右手。＂天月喝着咖啡翻看书本，漫不经心的答着。
　　午阳走到桌前，看着一桌子工商管理，营销类的书籍皱了下眉头，＂这些，你不是不喜欢吗？＂樱羽家族是标准的重女轻男，女子出生就是女王，男子出生就是要赚钱供女王吃喝玩乐的。家族祖训，继任者必须是女子，樱羽家的女子非常的稀少，比如天月这一辈，如果非要算的话，她们的堂兄表兄，堂弟表弟加起来有一个营，但是女子只有她们三个。母亲那一辈更可怜，就天月跟午阳夜曦她们的母亲两根独苗。
　　所以女孩一出生都被家族回收跟姓樱羽，天月一出生便被囚禁，曝光后也是迅速的被樱羽家带回。
　　天月冲着午阳扬扬受伤的右手，没有说话。她现在想要的只是夕儿，为此她不介意用那些所谓的身份地位弄脏自己，名流嘛，她也可以做，只是以前不屑而已。
　　午阳了然的看了看天月，＂林夕儿还没回来？＂
　　＂恩。＂天月又下意识的抬头看了看挂表，林夕儿不在的时候她总觉得时间像部没有电的老爷车，走的奇慢。
　　＂话说你还没搞定啊？＂夜曦坐在沙发上毫无形象的啃着苹果，二郎腿翘的老高。
　　天月抬头看她，＂搞定什么？＂
　　＂那个林夕儿啊，照我说，就是搂搂抱抱亲亲然后躺下，多容易啊。＂夜曦说完，敏捷的躲过天月丢过来的书，拿着苹果继续啃着，＂你要再不表白，她会被人抢走的哦，最近她跟那个慕容旭海的绯闻可闹的厉害。＂
　　慕容旭海，慕容集团小开，天生一副油头粉面的贵公子形象，最近他跟林夕儿的绯闻很盛，原因是慕容公子在一次慈善拍卖会上公然表示对林夕儿充满＂好感＂，意图发展关系，从送花到在演艺公司楼下痴等，已经变成最近各大媒体的焦点。
　　天月扶着额头，脸上的表情仍是波澜不惊，＂夕儿不会喜欢他的。＂
　　＂那可不一定，金诚所致，金石为开嘛。对于普通女人来说，结婚生子才是永恒的主题，不是吗？＂夜曦试图激发那个笨蛋妹子的斗志，默默付出这年头还流行吗？照现在这样子发展下去，什么时候能有个圆满的大结局啊。
　　天月的脸色有些难堪，性别会是她们之间的阻碍吗？
　　午阳见状使劲掐了一下夜曦的手臂，夜曦吃痛回头看见午阳横着眉头瞪了她一眼，人立马缩了半截，她是天下无敌什么都不怕，就怕眼前这个姐姐，不对，是尊敬。
　　＂好了好了，你的事情不管了，下个月我要回英国处理继任的事情，＂夜曦扯了扯领口，想起那些繁琐的衣着仪式，她心里就焦躁的很，＂这边的公司也差不多上轨道了，午阳你看着点就是了，还有你！＂她伸手一指天月，＂专心把妹，加油啊妹子！＂说完风风火火的走了。＂姐，你不回去？＂天月起身又泡了杯咖啡。
　　＂咖啡喝多了对身体不好。＂午阳抢过杯子，她不是不想回家，只是不放心天月，＂这边的公司我还坐镇不是？而且人家也舍不得你嘛！＂她顺手环上天月的脖子，天月坐着被她像孩子一般搂在胸前。
　　＂嗡~~嗡~~＂天月拿起桌上的短信看了下，脸上立刻堆起了笑容。
　　＂林夕儿的？＂午阳问道。
　　天月点点头，起身穿上外套，脸上的笑意掩盖不住此刻的雀跃，＂她回来了，姐，我先出去了。＂
　　＂看你高兴的，＂午阳站到天月面前帮她整整领子，林夕儿随意的一个举动就可以让天月高兴成这样，午阳笑了笑，这孩子能一直这样快乐下去就好了，＂跟她说吧，我想她是在乎你的。＂
　　天月低头想了想，默默的点点头。
　　
　　机场内熙熙攘攘，天月拿起手机看了下，上面写着，＂月，提前结束拍摄了，我下午5点左右就能回家看到你了，真开心！＂她不由自主的笑了起来，只是几日不见仿佛分离了几载，她对她的思念如潮，对方呢？
　　＂等人吗？＂一个高挑的外国女子站到天月面前，这已经是她站在这里后第三个过来搭讪的人了，想来她的长相在外国人眼里很吃的开。
　　＂恩。＂天月礼貌性的回答。
　　＂等下有时间喝个咖啡吗？＂对方肆无忌惮的搭上她的肩膀，天月不悦的皱起眉头退了退。
　　＂没有。＂天月冷然的回答，起身便走。
　　对方不依不饶的跟了过来，＂那什么时候有时间呢？＂
　　＂她什么时候都没有时间！＂
　　天月回头看向那个声音的来源，那个日思夜想的人，正站在那里。
　　一下飞机，林夕儿就快速的往出口移动，她知道天月一定一早便在那里等待她归来。几天不见，她有些想她了，这样煽情温馨的聚首，一直在她心里盘算着，直到她看见天月一脸难堪的走着，后面跟着一个胸大无脑碧眼金发的外国妹子。
　　天月看着她一脸欣喜，刚要上前，突然感到脸颊边一片湿润，跟着的女人竟亲上了她的脸颊，亲完还笑容灿烂的摆摆手走了。
　　天月一脸震惊的愣在原地，林夕儿心里好像打翻了五味，很不是滋味。
　　正在此时，林夕儿身后闪出一人，穿着正装，手上大大小小提着十几个包包，却笑的一脸灿烂。此人，正是慕容旭海。
　　天月愣住了，她看着眼前的男人笑的一脸阳光，站在夕儿身边，是如此般配，她突然不知道该说些什么了。
　　见天月一脸惊讶，林夕儿心里只想让身边这个男人快点消失，＂那个，多谢你帮我拿行李，那么就此别过了。＂
　　＂不客气，我期待下次与您的会面。＂慕容旭海儒雅的笑了下，对着天月礼貌的欠了欠身，便离开了。
　　天月的心情变的很糟糕，早先夜曦的话还在耳旁，她难道真要出师未捷身先死了吗？
　　林夕儿在天月面前站定，拿出纸巾使劲的擦着天月的脸。那个女人太可恶了，竟然亲她的天月。心里下意识就把天月看成了自己的物件。
　　因为她幼稚的行为，天月的阴霾一扫而空，或许夕儿自己没有意识到，但是她的心里是在乎自己的，甚至偶尔流露出强烈的占有欲，这是否表示她还是有机会的。
　　＂那女人怎么回事。＂这种质问也像在拷问情人。
　　＂不认识。＂天月一边回答一边拿起地上的行李，虽然很想问慕容旭海的事情，但是担心夕儿累了，先回家也不迟。
　　
　　回到公寓，林夕儿把鞋子一脱，便窜进了客厅的沙发上，拿着抱枕一阵翻滚，＂还是家里好啊!＂
　　天月见她孩童般的摸样，忍俊不禁的笑了起来，她蹲□将她胡乱踢掉的鞋子放回架子，将行李放在一边，走去浴室放水。
　　出来看见林夕儿坐在沙发上看电视，零食吃的不亦乐乎。
　　＂先去洗澡，别吃零食了。＂天月伸手抚直她的长发，拇指擦过她眼底的疲惫，＂今天要早些睡，你肯定累了。＂
　　＂恩。＂林夕儿心里暖暖的，乖乖去洗澡。
　　等林夕儿洗完澡，天月已经准备了一桌的菜，林夕儿风卷残云的吃着，天月不停的给她夹菜。想起慕容旭海，天月收敛了笑意。＂夕儿，那个慕容旭海怎么会跟你回来？＂
　　＂我们拍摄的那组广告是他家的啊，他是以厂商代表跟摄制组一起的，回来的时候他死活要跟我一起，我想反正我行李也多就让他跟着了。＂说着嘴巴里还不停的塞吃的。
　　天月递了一杯水给她，林夕儿接过来一饮而尽，继续跟食物奋斗，自顾自的说着，＂那小子人还不错，大方有修养，人也长的不错，听说很多人喜欢他呢。＂
　　天月心里一紧，＂你呢？＂
　　林夕儿愣了下，＂我？＂她拿着筷子指着自己的鼻子，＂怎么可能，他不是我喜欢的类型！＂她摆着手一副要划清界限的架势。
　　天月松了一口气。
　　吃完晚饭，林夕儿照旧抱着枕头坐在沙发上慵懒的看着电视，天月则收拾碗筷，然后整理行李。
　　整理完已经晚上10点多了，天月直起身子，敲了敲酸胀的肩膀，走到客厅，夕儿已经睡着了。
　　天月关了电视，轻轻的推推林夕儿，＂夕儿，去房间睡，会着凉的。＂林夕儿嘟囔一声，翻个身背对她继续睡着。
　　天月有些失笑的看着她，是不是该早些跟她表明心迹呢。
　　天月拿起毛毯小心的盖到她的身上，这让她想起偷吻她的那个早上，那人也是毫无防备的睡在沙发上，坠入凡间的精灵带着魔法蛊惑着自己的心智，让她爱的无法自拔。
　　＂夕儿，夕儿。＂她小声的唤着，心跳逐渐不受控制，脸上的热度直冲着脑门，＂夕儿，我爱你。＂
　　天月说完，自嘲的笑了笑，对自己在人家熟睡时表白的白痴行为深感耻辱。随后便回了自己房间。
　　如果她能细心些，便可以发现在沙发上看似熟睡中的某人，那凌乱不堪的呼吸和已经蔓延全身的绯红。
　　




☆、第十五章

　　林夕儿一直等到关门声响起才坐了起来大口呼吸，脑子一片混乱。
　　天月在屋里也睡不踏实，心里想着外面那人半夜恐怕又是要踢被子的，虽然开着空调也是容易着凉的季节，辗转在床上滚了几圈，还是起床去了客厅，正对上林夕儿坐在沙发上一脸呆滞的摇头晃脑。
　　＂夕儿？＂她好奇的走了上去，五根秀气的指头在林夕儿眼前晃了晃，是不是没清醒？
　　回过神的林夕儿正对上天月那张逐渐放大的俊容，她呀的一声缩到了沙发一角，下意识的拿起抱枕甩了出去，被砸中的天月一脸愕然。
　　＂那个，我回房间了！＂顾不得现下的窘状，她飞一般的冲进自己房间，房门关的噼啪作响。
　　天月看着她的背影愣在了原地，莫不是刚才的告白被听了去？那么现在如此激烈的反应是预拒还迎的羞涩还是自以为是的逃避？天月无力的坐上了沙发，无论何时，林夕儿总是在左右自己。她看着房门，重重叹了口气，便回房了。
　　
　　天月极其浅眠，林夕儿蹑手蹑脚的出门时，即使是很微小的关门声，她还是醒了。伸手去够床头的时钟，6点20。
　　起身去到客厅那里早已经没有了半个人影，移步到夕儿房间，房门是开着的，里面漆黑一片，不出所料，空无一人。
　　天月觉得头疼的厉害，她走到厨房准备给自己倒一杯咖啡，溢出的热水烫伤了手背，杯子摔在了地上，犹如她的心，破碎不堪。
　　
　　浑浑噩噩的过了一天，夜幕降临的时候，天月才发现今天什么都没吃，可是却感觉不到饿。
　　看看时间，快是林夕儿要回家的时间了，得准备晚餐啊，可是真要见面了，如何面对？装作什么都不知道一如往常相迎，还是刨根问底的诉诸情感期待对方的回应？
　　那顿晚餐做了很久，她怕赶不上在林夕儿回来前做好，有些焦躁的磕磕绊绊着，心绪不宁的打翻东西，弄伤自己。做好的时候，她苦笑着想，今天这顿饭如此不在状态，那人吃到只怕会直接吐出来。
　　可是直到指针停倒了11点，林夕儿终究是没有回来，甚至于连一个不回家的电话都没有给她。
　　天月坐在餐桌旁，茫然的看着一桌子的失败品，身体维持着同一个姿势已经变的麻木。
　　起身，关灯，进房，颓然的把自己摔近床铺，身心的疲惫袭来，沉沉睡去。
　　
　　一直看到屋内的灯关了，林夕儿才小心翼翼的上了楼进屋。她看了看一桌子的菜，心里一阵愧疚。
　　一整天心都很乱，不知道如何面对，不知所措的在外面逛了一天，在自己想清楚之前还是尽量避开的好。
　　一连几天，林夕儿都早早出门，晚上等屋内的灯熄了才上楼，两人同在一个屋檐下，愣是连面都没见上。
　　
　　林夕儿坐在公寓花坛的摇椅上，初春的风吹得她瑟瑟发抖，楼上的灯还是亮着的，她抬手看了看表，已经将近1点了，那人等待的时间越长，自己就越焦虑。
　　看着窗帘下呆坐着的人影，她不觉着心也跟着痛了起来，她有些怪天月将她们之间的友谊点破，可是隐隐的又心疼她的执着。
　　林夕儿有些害怕那样陌生执着的情感，也害怕倘若自己无法回报或者付出同样的感情只会让对方伤的更重。
　　莫名的她掏出手机，这样的事情不知道该去问谁，翻着姓名，停在了心羽姐三个字上。这个时候她期待有人能够倾诉。
　　电话拨了出去，或许是太晚，响了好久，林夕儿几乎要挂断的时候，林心羽有些沙哑的声音响了起来，＂喂，小夕？＂
　　林夕儿有一刹那的愣神，对方的声音让她想要哭泣，如此压抑着的三天在此刻仿佛找到了出口，让她有些哽咽，＂姐，心羽姐。。。＂
　　＂怎么了，你在哭吗？发生什么事情了。＂林心羽有些紧张起来。
　　＂心羽姐，我不知道该怎么办，天月说她爱我，可是我很害怕，不知道怎么回应她，她是我最好的朋友，她甚至为了我连命都能不要，我不能伤她，不想伤她，不知道该怎么办，姐，我该怎么办。＂林夕儿断断续续的抽泣着。
　　林心羽听懂了，天月表白了，这本是预料中的事情，作为旁观者，她不应该干涉她们，但是作为姐姐，却也不想促成他们。
　　＂小夕，你爱她吗？＂换上严肃的口吻。
　　林夕儿一惊，＂不知道，我不知道。＂
　　林心羽默默叹气，林夕儿心里怕是有天月的，＂小夕，你冷静些听姐姐说，两人在一起久了，可能会有错觉，觉得对方是自己的唯一，久而久之，或许会混淆了友情和爱情的区别，你现在清楚自己心里的感觉吗？＂
　　＂心羽姐，我真的不知道。＂
　　＂小夕，试着交一个男朋友吧，等你明白爱情是什么感觉，自然不会再迷惑了。＂
　　听完林心羽的话，林夕儿慢慢的挂上电话，楼上的灯熄灭了，她却没了上楼的勇气。
　　交一个男朋友吗？
　　她拿起手机发了条短信给慕容旭海，＂要不要跟我交往。＂
　　夜很深，天月止不住的打了个冷颤。
　　
　　天亮了些，天月起身，去洗漱的时候看了一眼纹丝未动的晚餐，再次狠狠的失落了一下，她已经不知道自己这样无止尽的等待是不是正确的了。
　　门铃响了起来，夕儿？天月欣喜着，她慌忙跑向玄关，鞋都顾不得穿，迅速的开了门。
　　林心羽愣了一下，天月如此热切的反应吓了她一跳，但是很快就意识到，这样的热情肯定不是给自己的，＂小夕不在？＂
　　天月沉默的点点头，这几天她少进食少睡眠，已经没有多余的力气再应付任何人，即使是敷衍，她转身走回客厅，胸口闷的难受。
　　＂昨天小夕打电话给我，说有个女生向她表白了。＂林心羽顿了下，看到天月咬着牙隐忍的看着自己，＂我就问她是否也爱着对方。＂
　　＂她怎么说。＂天月忍不住开了口，全身紧绷着好像在等待判决。
　　＂她说，不知道。＂林心羽没有进门的打算，因为她下面的话可能会让对方抓狂，＂所以，我建议她交一个男朋友。＂
　　天月握紧了双手，微微发抖，林夕儿不会这么对自己，她要去问个清楚，再等下去她怕是要疯了。穿上衣服，她不管不顾的冲出门。
　　在楼梯口，正撞上刚进来的午阳，连招呼都没打，擦着身就过去了，午阳诧异的愣在原地，一回头，看见站在公寓门口的林心羽。
　　＂你对她做了什么？＂多年累积的好修养在自己妹妹的问题上都变得虚无，她劈头盖脸的质问起来。
　　林心羽耸耸肩，面无表情的转身离开，＂我没做什么，不过你最好跟过去看看。＂
　　午阳心里一急，顾不得追问，下楼找天月去了。
　　
　　驱车至林夕儿公司楼下，天月直接去找了林夕儿的经纪人，被告知这几天林夕儿推了所有的通告，林夕儿躲着不肯见自己再次被证实，心里还是痛了又痛。
　　有些盲目的走下楼梯，天月心里空荡荡的，她的爱情果然就无疾而终了吗？她有些虚脱的坐在公司紧急出口的楼梯上，那里空无一人，透过玻璃可以看到对面高级餐厅里的人影，那个她心心念念朝思暮想的人，以及在她一旁笑的开怀的慕容旭海。
　　
　　＂林小姐，不对，我现在可以叫你夕儿吗？＂慕容旭海问着，脸上是无法掩饰的愉悦。
　　林夕儿心中一紧，想起那人也是如此的叫着自己，相处的点滴在心里涌动，她有些后悔昨天晚上卤莽的决定，看着慕容旭海一脸微笑，她又暗骂自己过分，利用别人对自己的喜爱，狠不下心对他冷若冰霜。她轻轻的扯动嘴角笑了笑，＂随便。＂
　　＂来，这里的牛排很好吃，试试看。＂慕容旭海有些兴奋的切了一块，送至林夕儿嘴边。这样亲密的举动，林夕儿很不习惯的簇起了眉头，不过还是尴尬的就着对方的叉子吃了下去。她陪着笑脸，直到天月摇摇晃晃的身形印进自己的眼帘，她慌忙起身，一时间竟有被抓奸在床的错觉。
　　几天不见，天月整个人瘦了一圈，一脸憔悴，却始终目不转睛的看着自己，眼神里满是痛苦以及浓的化不开的悲伤。
　　林夕儿心里一紧，却强迫自己别过脸去。
　　慕容旭海看到天月，走了过去，扬起手，＂你好，我们上次在机场见过，＂他露出一个自认是风流倜傥的微笑，＂正式自我介绍一下，我叫慕容旭海，现在是夕儿的男朋友。＂
　　男朋友这三个字震的天月耳膜生疼，她白了脸色，咬着下唇，晃着身子不停的退后，胸口好痛，痛的无法呼吸，她靠着墙，双手抓着胸口，仿佛溺水般大口吸着气。
　　＂你，你没事吧。＂慕容旭海慌张的退开。
　　＂月，＂夕儿见状赶紧上前扶住，回头对着慕容旭海说道，＂抱歉，我先走了。＂说罢急急忙忙扯着那人到休息室。
　　一关上门，自己便被重重甩开，天月犹如受困的小兽般嘶吼道，＂不要碰我！＂说罢勉强稳住身形，再次抬头死死的盯着对方，抿着唇，红了眼眶。
　　林夕儿无措起来，天月从来没有凶过自己，即使是相识之初最多也只是冷漠，突然间，她觉得委屈起来，＂你究竟要我怎样！＂
　　被她一吼，天月愣了下，随即不可抑制的笑了起来，单薄的身体不停的抖动着，显得如此苍凉悲恫，笑罢，天月用一种几乎空洞的眼神看着她，＂林夕儿，你当真不知吗？＂淡淡的嗓音竟透着一股绝望。
　　林夕儿咬着下唇倔强的说道，＂不知道，我不知道！＂
　　＂林夕儿！林夕儿！＂天月狠狠的喊着她的名字，用尽全身的力气喊着，撕扯着声音，任由眼泪在脸上纵横，你怎么可以对我，怎么可以对我那么残忍！
　　＂我爱你！我爱你！我爱你啊！＂她哭着有些盲目的胡乱吼着，只想宣泄心里那样的痛，侵蚀着全身的痛，连呼吸都变的痛苦的痛。
　　第一次，如此正面的告白着，悲切的诉说自己的情感，却看到林夕儿摇着头捂住了耳朵，仓惶着，打开门，逃了出去。
　　外面开始打雷，随后大雨倾盆。
　　
　　




☆、第十六章

　　天月不知道自己是怎么下的楼，只觉得心空了，自己无处可去，全身被雨水浸透，她茫然的在路上走着。
　　受伤的右手不自觉的抽痛起来，她下意识去抚弄伤口，盯着伤疤，呆立在了原地。远处的灯光渐渐临近，车喇叭的噪声仿佛隔着一个世纪那么远，又近的不切实际，她呆滞的抬头，看着雨幕中的车向她飞驰而来，忘记了闪躲。
　　午阳站在远处吓的魂飞魄散，她大声叫着天月的名字，发疯一般的冲了过来，却只能眼睁睁的看着车子快速的冲了过去。
　　一声尖锐的刹车声响起，车只是轻轻的碰了下天月，及时的停了下来，天月仍是站在原地没有动，司机已经吓的说不出话了。午阳从来没有象此刻一般如此感谢上苍。
　　她用力的扯过天月，紧紧的将她拥进怀里，这个孩子是不想要命了吗？惊吓过后，午阳白着脸抱着失而复得的妹妹浑身发抖。
　　冷静下来，午阳松开天月，看着对方沉寂的面容，狠狠的扇了天月一个巴掌，随后哭的像个孩子。
　　天月呆呆的抬起头，空洞的表情一如初见时那般了无生气，她伸手扯了扯午阳的衣角，用极低的声音说道，＂姐，你从没告诉我，爱是那么痛那么伤的东西。＂
　　午阳颤着唇不知道如何回应，天月却自顾自的说起来，＂你总是那么对，她心里有我的，可是为什么纵使她心里有我，却不愿意爱我。＂
　　
　　午阳将天月带回自己的别墅，帮她换好衣服，洗了澡，哄她去床上休息，看着她沉沉入睡，才小心翼翼的离开。
　　第二天，夜曦在茫茫晨露中站在别墅面前，脸上罩了层冰霜。
　　一进门，就看见自己的双胞胎姐姐坐在大厅沙发上默默流泪，心里一阵焦躁，＂怎么回事，我才回去几天啊！＂
　　午阳摇摇头，具体细节她也不清楚，不过大致是林夕儿没有接受她吧。她很后悔当初如此支持天月表白，一步一步促成了现在的局面。
　　＂行了，我会处理。＂夜曦起身要走，午阳有些担心的拦着，＂你要做什么？＂
　　＂你别管了，好好照顾她。＂说罢，冷着脸出去了。
　　
　　几天后，一则林夕儿的绯闻引爆了娱乐圈，多家杂志刊登了林夕儿与天月的亲密照片，以及关于她们同居的消息。有些匿名人士甚至在公开场合质疑林夕儿的性取向。
　　林夕儿被迫从公寓搬出，停止一切通告，林公馆被狗仔围的水泄不通。
　　林心羽看着报纸不禁皱紧了眉头，这招太狠，她小心的抬头看着对面林夕儿的表情，这几天她的精神明显的很差。
　　林锦瑶整着衣领下了楼，端起咖啡慢条斯理的啜了一口。
　　＂你不着急？＂林心羽有些诧异火暴脾气的大姐在现在这种情况下还能那么悠哉。
　　＂着急有什么用，闹的那么大，没想到樱羽天月那么狠，这种事情也做的出来。＂
　　＂不是月！＂林夕儿大声的反驳起来。
　　＂你怎么知道不是她，你拒绝她了不是吗？因爱生恨的人有多可怕你知不知道！＂
　　＂不会的，不会的，不会的。＂林夕儿用力的摇着头，这世上如此疼着她宠着她的那个人如何会忍心伤了她。可是，有多爱是否就会有多恨，现在的天月是否是恨着自己的？
　　＂别说了，锦瑶，想想办法！＂林心羽说道。
　　林锦瑶静了会，才说道，＂林夕儿，结婚吧。＂
　　林夕儿和林心羽均抬头诧异的看着林锦瑶。
　　＂这样谣言可以不攻自破，而且可以让樱羽天月死心不是吗？你不是在跟慕容旭海交往吗，先订婚。心羽你去通知媒体。＂林锦瑶说一不二的个性想到就做，全然不管林夕儿的反对。
　　＂锦瑶姐，我不要!＂
　　＂现在由不得你要不要，就算你不想当艺人了，也要顾林家的面子！今天开始不准出门，心羽，看着她！＂
　　林夕儿坐在原地默默的哭了起来，她不明白为什么事情会发展到如此。
　　林锦瑶回到房间冷冷的笑了笑，这招破斧沉舟，樱羽夜曦我看你怎么护着樱羽天月。
　　
　　樱羽家别墅
　　＂她还好吗？＂夜曦有些焦躁的进门。
　　＂恩，早上好歹吃了些。＂那天带天月回家以后，她睡了很久，醒了之后就开始发呆，她吃东西，会答你的话，但是机械的没有一丝生气。
　　＂那是什么？＂午阳眼尖的看着夜曦手上抓着的一份报纸。
　　＂你自己看吧。＂
　　午阳接过报纸，看了一眼，惊讶的挣大眼睛，＂林夕儿要跟慕容旭海定婚了？！！！＂
　　＂恩，＂夜曦点点头，＂别让天月看到，我想尽快带她回英国，呆在这里，迟早出事。＂说完狠狠的扯碎报纸丢进垃圾篓。
　　＂别让我看到什么？＂天月静静的走了进来。午阳慌忙用身体挡住垃圾桶，＂没，没什么，要出去走走吗，姐姐陪你。＂
　　天月只是点点头，不再坚持。
　　＂那我也陪你去，话说我们仨好久没有一起出门了。＂夜曦故作轻松的说道。
　　正说着，管家跑过来说道，＂大小姐，外面有一个叫林锦瑶的说要找你们。＂
　　夜曦心里的火蹭的就冒了上来，上门挑衅了？真当我死的，＂让她滚蛋！＂
　　午阳拉了一下夜曦问道，＂她一个人来的？＂
　　＂不是，带着另两位小姐。＂
　　天月的眼神突的亮了起来，她带着乞求的神情扯着夜曦的衣角，她想见她，即使被伤的再重，也像吸毒般无法自禁。
　　夜曦看着天月这个样子，软了心肠，＂让她们进来。＂
　　再次见到林夕儿，一切都变的不真切了，天月痴痴的望着她，说不出一句话。
　　林夕儿拿着本杂志，表情复杂的递给天月，＂你做的吗？＂
　　天月看了一眼封面，是关于林夕儿同性恋的传闻以及林夕儿即将与慕容旭海定婚的新闻。
　　天月的脸色一下变的惨白，＂你觉得是我做的？＂
　　＂不是吗？＂林夕儿心里也很乱。
　　天月惨淡一笑，＂林夕儿，究竟是我在你心里本是这样的人，还是对你来说所有人均是如此不堪的。＂她看着她，此刻却只觉得满身疮痍，心中一片凄凉。
　　＂月，我。。。＂话还没出口，林锦瑶抢先一步说道，＂别装蒜了，你以为散布这样的谣言，林夕儿就会跟你一起了吗？别做梦了，她会跟慕容旭海结婚，生子，幸福的过一辈子！对了，怎么说你也是林夕儿曾经最好的朋友，她们结婚的时候你如果不介意可以做她的伴娘啊，哈哈哈哈！＂
　　夜曦冲上去一把扯住林锦瑶的衣领，扬起拳头怒不可遏的挥了下去，却被天月拦了下来，＂姐，别。＂
　　夜曦回头诧异的看见天月此刻一脸平静。
　　＂真的吗？＂她看着林夕儿轻声的问道，声音甚至听不到起伏。
　　林夕儿咬咬牙，沉默的点点头。
　　天月突然觉得自己越发的可怜，甚至有些可笑了，她扬起嘴角，笑了起来，＂林夕儿啊，林夕儿，自我们相识以来，我何曾伤过你，你却对我伤了又伤，你当真觉得我都不会痛的吗？＂说完，天月转身离开。痛到极致，痛到麻木，痛到，死了这条爱你的心。
　　林夕儿的心，痛了，她突然有些害怕天月不爱他了，自己坚持者害怕着不赶踏出的那一步是否会让自己后悔一生。
　　＂别看了，回家！＂林锦瑶扯着林夕儿就走，林心羽心中不安起来，这两人分明均是清根深重，自己由着锦瑶胡闹，以后夕儿会不会更痛苦。
　　
　　天月在楼上窗口看着林夕儿慢慢的走出自己的视线，一步一步均是踩在她心里，突然黑暗迎面而来。
　　夜曦将天月围在身前，用手遮住了她的双眼，＂别看了。＂
　　天月止不住的哭了起来，眼泪在黑暗中流淌，许久许久，天月伸手抓下夜曦的手，将头轻轻的靠在她的肩膀上，喃喃的说道，＂姐，我想回家。＂
　　＂恩，好，我们回英国。＂
　　
　　＂小姐，你不能进去。＂晚上夜曦直接冲进林公馆。
　　＂坐在客厅里的三人均是吓了一跳。
　　林锦瑶冷笑着说道，＂怎么，白天没打成，现在想继续啊？＂
　　夜曦也是冷哼了一声，整理了下衣服，悠闲的坐上咖啡桌，好像她是准备来聊天的。
　　＂林夕儿，不知道你知不知道天月的母亲生前很喜欢弹钢琴？＂
　　林夕儿愣了下，不明白对方为什么突然提起，只得点了点头。
　　＂天月从小就很喜欢钢琴，一是为了她的母亲，二是只有钢琴能让她暂时忘记小时候不愉快的往事，可是呢，你没发现自从某件事情之后，她几乎不弹钢琴了吗？你猜是为什么呢？＂夜曦顿了下，成功的看见林夕儿的脸色变的雪白。
　　＂因为她受的伤吗？＂林夕儿有些发抖，天月的手伤到无法继续弹钢琴的地步了吗？
　　＂这算什么呀！＂夜曦扬扬手，好像那是件无关紧要的小事，＂那天那傻孩子不是向你表白了吗，结果你跑了，我们家傻孩子淋着雨站在马路中间，差点被车撞死呢，你说她傻不傻，为了你，她真的连命都不想要了。＂说完，夜曦笑了起来，眼中却是一片阴霾。
　　林夕儿紧紧抓着衣服下摆，强烈的自责几乎要将自己击倒。
　　夜曦回过头，死盯着林锦瑶，＂林锦瑶，林夕儿的传闻是你放出去的吧？＂
　　＂你胡说什么！＂林锦瑶有些慌乱的回答。
　　＂你做过什么你自己清楚，要我找那些造谣的人出来跟你对质吗？你应该明白这对我来说小事一桩。＂
　　林夕儿不可置信的看着林锦瑶，林锦瑶怒的红了脸，＂是我又怎么样！＂
　　夜曦笑了起来，＂林锦瑶，你听好。＂夜曦站了起来，面部森冷，＂我樱羽夜曦在此发誓，我要你们林家，鸡犬不宁！＂
　　林夕儿抓着夜曦的手焦急的说道，＂月呢，她在哪，我有话要跟她说。＂
　　夜曦用力的挥开，力道大到将林夕儿掀翻在地，＂见她？她想见你的时候你不是躲的挺勤快的吗？林夕儿，我告诉你，有我樱羽夜曦一天，你这一辈子别想再靠近她一分一毫！＂
　　说完，夜曦光明正大的走了出去。
　　次日，樱羽天月跟夜曦回了英国。




☆、第十七章

　　林夕儿和慕容旭海的婚讯让传闻风波渐渐的平息了下来，时间总是能轻易抹去一切。
　　天月像人鱼公主般消失的无影无踪，在樱羽夜曦不计后果的攻击下林氏岌岌可危，林锦瑶脸色一天比一天难看。
　　不过，这一切在林夕儿眼里似乎都与她无关，她依旧忙碌的赶着通告，偶尔跟慕容旭海这个有名无实的未婚夫吃餐饭，生活一切如故，只不过没有了快乐，身边的一切都让她觉得索然无味。
　　林夕儿有时候甚至觉得那个在钢琴旁漠然傲立，总是若有似无般笑着的人只是幻想，那场动人的相遇，一年来亲密快乐的过往，只不过是自己做了一场甜蜜酸涩的梦。
　　慢慢的，几个月的时间里，那样的梦境渐渐淡去，只剩下天月冰冷绝望的神情，每每在她的梦里，既模糊又清晰，那种噬骨的幼芽仿佛长进了心里，随着一次一次的思念，茁壮的让自己难以忽视。
　　或许她该要承认，她想她了，事到如今，她后悔了，倘若当初伸出手去试着接受这份情感，她们的结局会不会不同，起码现在的自己不会如此痛苦。
　　
　　入冬，天气转凉，再次走上学院超长的走道，林夕儿还是会有错觉，那个视她为珍宝的女子默默地站在身侧，看着她踩着落叶若有所思。
　　曾经她们那么近，现在远的不仅是距离，还有心。
　　她呼了口气，看着手中的地址，微微的颤抖。
　　她不知道学校给的天月的英国住址对不对，但是在拿到手的那一刻，这几个月的颓然，纠结，竟然奇异的平复下来了，虽然嘴上不说，心里确实烙下了那个人。
　　没有通知任何人，定了去英国的飞机票，心心念念只是＂想见＂这两字而已。
　　
　　英国，很冷。
　　林夕儿哈着热气，搓着手，兜兜转转用着并不流利的英语询问纸上的地址。
　　好在樱羽家在本地算是大家族，不多时，竟然也误打误撞的到了门口，对于她这个大路痴来说简直是个奇迹。
　　看着这个类似于古堡的宏伟建筑，林夕儿呆立着，这幢东西大的吓人是一回事，想到见面后要说什么，林夕儿又一次茫然了。
　　想见她，无法抑制的思念着，可是却不知道那是不是爱情。
　　她跺了跺冻僵的脚，蹲了下去。
　　门卫看着这个美丽的女子，独自一人在外面转了一圈又一圈，出于好奇也出于职责上前询问。
　　＂请问您要找哪位？＂
　　林夕儿慌张的站了起来，用手胡乱的梳理了下额前的刘海，＂请问樱羽天月是住在这里吗？＂
　　＂哦，您找三小姐吗？请问您是？＂
　　＂是朋友。＂回答的时候心里变的紧张起来。
　　＂原来是这样，请您跟我来。＂
　　跟着门卫穿过幽长的庭院，经过长长的走廊，到达一扇门前停下。
　　＂三小姐在里面，祝您愉快！＂说完离开。
　　林夕儿打开门，里面是个空旷的大厅，她走了进去，天月就在里面的某一个地方，她紧张的手心都在冒汗。
　　突然，钢琴的声音就这样突兀的传入耳内，不是悠扬的节奏，只是简单的几个音色断断续续，杂乱无章的持续着。
　　林夕儿无法控制自己的双脚，一步一步跟着琴声的方向，慢慢的靠近。
　　
　　窗边，那个人安静的坐着，脸上的表情是一片死寂，右手垂在身侧，指腹上是一道面目狰狞的疤痕，目光正无神的盯着，左手则是有一下没一下的随意敲着琴键。
　　林夕儿的心狠狠的抽痛了，自己带给她的痛苦远远超过自己的想象。
　　短短的一年，从相识到相知，直至今日，恍如隔世。
　　
　　似乎是听到了她的脚步声，天月抬起了头，直直的看了过来，看到她，竟然开心的笑了起来。
　　＂你来了。＂
　　林夕儿困惑的站在原地，天月看她的眼神那么的不真切，＂月。＂她唤了一声。
　　天月明显的吓倒了，脸变的煞白，踉踉跄跄的退了好几步，惶恐的看着她，哆嗦着唇说道，＂是，是真的。＂
　　那个傻瓜以为自己在做梦吗？林夕儿的心，痛了，这个人远比自己想象中伤的更重，不只身，还有心。
　　想要上前紧紧的抱住她，告诉她，她也想她，可是然后呢，她给天月最大的伤害莫过于自己不爱她，纵使安慰换来的是不是更沉重的伤害。
　　林夕儿站在那里变的不知所措。
　　
　　此时，门打开，樱羽午阳快速的走了进来，上前抱住天月，回头狠狠的瞪了林夕儿一眼。
　　＂林小姐，你是走错地方了吧，这里不欢迎你！＂
　　虽然料到会面对这样的情况，林夕儿还是不争气的红了眼眶，若是以前，天月早已将她护好，可是现在，那人只是冷清的看着别处，好像她从未出现过。
　　被管家拉着往外走，林夕儿挣扎着回身，她还有话没跟天月说，她祈盼着天月出声留她。
　　天月沉默的看着林夕儿越来越远，面无表情的转身，上了楼。
　　
　　林夕儿被重重的丢在门口，她吃痛的揉揉屁股，起身坐到墙角，心里苦涩不堪，只是天月不理她而已，心里就觉得如此难受。
　　她将头埋进臂湾，不能就这样回去，起码要道歉，这些算什么，天月怕是比她痛苦百倍。
　　她伸手抹去眼角的泪，下定决心等到天月愿意见她为止。
　　
　　夜渐渐深了，英国的夜冷的让人难以忍受。
　　＂姐，夕儿来找我了是不是？＂天月有些紧张的抓紧了午阳的手。
　　＂你答应过我不再见她，不再给自己受伤的机会，不要忘了！＂午阳将她按进沙发，给天月倒了杯茶。
　　天月端了起来，又放了下去，目光时不时的飘向窗外，心神不宁的问着。
　　＂姐，今天外面是不是很冷？＂
　　＂姐，外面下雪了吗？＂
　　＂姐，她在外面会不会生病？＂
　　＂姐，她一个女孩子在外面会不会有危险？＂
　　＂姐。。。＂
　　一个一个的问题，问的午阳不住的摇头，傻妹妹，事到如今还不能狠点心吗？＂樱羽天月，去睡觉！＂她下着命令赶天月离开。
　　天月却抬起头，目光带着祈求。对不起，我只是管不住自己的心。
　　＂姐，能不能出去看看她。＂
　　午阳叹了口气，林夕儿啊林夕儿，我用了四个月试图让天月忘记你，而你只用了四分钟便让天月再次身陷其中，你究竟是个什么东西。
　　＂知道了，我去看她，你快去睡觉。＂说完拿着伞出去了。
　　
　　林夕儿被冻的有些模模糊糊，朦胧中看见一个人慢慢的走了过来，一个激灵，跳了起来。
　　可惜笑脸下一刻便塌了下来，不是天月。
　　午阳冷笑了一声，＂抱歉不是你想见的那个人。＂
　　＂月不想见我吗？＂林夕儿几乎要哭了，真的连面都不愿意再见了吗？
　　＂她想见你，我不让而已。＂看着对方在雪中瑟瑟发抖的样子激不起午阳一丝的同情心。
　　林夕儿抬头看着对方面对自己冷若冰霜，不管不顾的冲上去拉着午阳的手，力道大的让午阳不禁皱紧了眉头，恳切的说道，＂求你，让我见她，我不想这样，不想就这样失去她，不该是这样的！＂
　　＂那该是怎样！＂午阳吼了一句用力的甩开林夕儿，＂你知道不知道你自己有多残忍，你无法忍受失去她，你想让她一直呆在你身边，却不肯给她你的爱，你究竟要过分倒什么地步！＂
　　林夕儿呆呆的站在那里，午阳的话没有错，她只想到自己总是没有顾及天月的感受，结果伤着她，自己也在痛。
　　＂对不起。＂她低声道了歉，迈着沉重的步伐，转身离开。
　　
　　陌生的街头，陌生的人群，雪越下越大，林夕儿抬头看着雪一片一片从漆黑深邃的夜空纷纷飘落，恍惚间觉得偌大一个世界，竟没有自己可以归属的地方。
　　脚下一滑，她跌进了雪里，膝盖手背火辣辣的疼着，冰冷的地面吸走了她的体温，这样冰冷的刺痛却奇异的缓解了心里的痛苦。
　　她卧在那里，一动不动，事实上已经没有力气再起身了，林夕儿觉得很累，身心疲惫，意识慢慢抽离，她觉得自己被拉近了一个温暖的拥抱里，已经分不清梦境或是现实，只想沉沉睡去。
　　也许第二天醒来，天月会站在她面前，微笑着呆在自己身边，一如既往。
　　
　　林夕儿是被嘈杂的鸟叫声吵醒的，她下意识伸手遮住刺眼的阳光，睡眼惺忪的坐了起来，环顾了下四周，目光定格在不远处蜷缩在沙发一侧的人影上。
　　陌生的房间里，天月正静静的躺在那里，你终究是放不下我的，对不对？
　　林夕儿蹲在她身前，仔仔细细的端详着，很久以前，当天月站在看似熟睡的自己面前，是怀着怎样的心情？
　　此刻，她是如此忐忑，从前她害怕看见天月眼中的一往情深，而现在，她更害怕她眼中的冰冷。
　　天月动了下，缓缓的醒了过来，林夕儿站在面前正一瞬不眨的看着她，眼中带着不安，愧疚，难过，眷恋，唯独，没有爱意。
　　天月的脸瞬间冷了下来，是不是无论自己多努力，那人终究不会爱她。
　　她冷哼一声，语气冰冷，＂林夕儿，看够了的话，请你离开。＂说完起身，向门口走去。
　　林夕儿慌了神，冲上去从身后抱住了天月，好像一撒手，对方就此会在她生命中消失的无影无踪。
　　天月挣了挣，却又怕伤了她，不敢用力，沉着声道，＂放开！＂
　　林夕儿哭了起来，死死的抱着她，嘴里不停的说道，＂对不起，对不起，对不起。。。＂
　　天月默默的站在那里，感觉到后背那灼热的泪水沾湿了衣衫，心下一痛，她终究狠不下心，但是夕儿，我想要听的并不是＂对不起＂这三个字啊。
　　天月仰起头，不让眼中的泪水滑落，深深的吸了口气，长叹一声，转身拭去林夕儿脸上的泪水，悲伤的看着她，＂夕儿，你不爱我对不对？那就，放我走吧。＂
　　那样的语气，那样的神情震的林夕儿生疼，她面无血色的低下头，闭上眼睛，下唇几乎要咬出血来，感觉天月慢慢慢慢的从手中脱离。
　　天月退开，这次是真的结束了，她再次转身，一步一步，离开彼此。
　　                        
作者有话要说：我是自己把自己逼进了死路，故事编着编着达到了无法挽回的境地。
接下来的发展很可耻的难产了，思前想后，然后思后想前，写了好几个版本
写好了又删，删完了继续想，为嘛老娘那么纠结
总之难产了，我了个去




☆、第十八章

　　林夕儿回国，已经是一个星期之后的事情了。
　　她直接去了林公馆，没有说一句话，收拾好行李，不顾林心羽的阻拦，执意搬回以前的公寓。
　　推开门，久不住人的房子散发着难闻的味道，她拉开窗帘，坐到了餐桌前。
　　一次一次，那人在这里等着自己回家，她从未想过有一天自己会去爱上一个女子，想相依相守就一定要纠结爱与不爱吗？
　　如今，这里的一切一切都刻下了那人的影子，彼此横亘着的那条鸿沟彻底决裂了两个人的世界，这并不是自己想要的结果。
　　外面下着鹅毛大雪，林夕儿坐在窗前泣不成声。
　　
　　很快，又一个新年到了，林夕儿不准备回家过年，年三十那天还是睡的昏天暗地。
　　沈晴提着大包小包的东西站在公寓面前相当艰难地翻着口袋里的钥匙，随后开了门，看见一屋子的狼藉，相当无奈的摇摇头。
　　天月不在，这里都快变成猪窝了，从小就是公主待遇的林大小姐果真是没有打扫的天赋。
　　沈晴一边抱怨着自己命苦，一边把菜放进厨房，然后低头开始收拾房子。
　　天月去英国前把公寓钥匙给她的时候她就不该接，虽然不太了解她们两个之间的纠葛，但是多多少少也知道个大概，这种介于知与不知的感觉，逼的自己天天往公寓跑。
　　好不容易等到林夕儿回国，对方凄凉的表情更是让自己无从开口，不过自己还是会隔三差五的来一趟，这一来二往，两人倒是熟络起来了。
　　熟归熟，她们之间的话题并不多，很多时候，这个有些自来熟的沈晴刚开口天南地北的扯，林夕儿已经开始神游太虚了。
　　发呆，林夕儿掌握的很好。
　　前两天问过才知道林夕儿准备躲在家里一个人过年，沈晴做为朋友怎么能看着公主殿下自甘堕落形单影只的过年呢，出于无私的同胞爱，她决定带着狐朋狗友一起来公寓热闹一番。
　　
　　打开天月卧室，林夕儿正躺在那里睡的不省人事，别的不说，只有这间房，林夕儿几乎天天都要整理，而且不许别人动。
　　不是第一次看见林夕儿睡觉的样子，更不是第一次看见她这样春光外泄又极不优雅的睡姿，沈晴还是很可耻的脸红了。
　　她急忙转头，使劲拉开窗帘，阳光普照，林夕儿一下从床上坐了起来，茫然的看了沈晴一眼，又倒了下去，还用枕头盖住了头。
　　＂月，让我多睡会。＂沙哑的声音带着妩媚，撒着娇，是个人估计都要软掉，更何况沈晴这个一看美女就两眼放光的世俗之人，不过前提是林夕儿没叫错名字。
　　沈晴满脸黑线的扯下枕头，＂公主姐姐，我是沈晴，起来了，都快中午了，再不准备年夜饭，晚上你让大伙喝西北风啊！＂
　　林夕儿这才清醒，趴在床上没有动弹，闷闷的说道，＂知道了，你出去。＂
　　等到沈晴退出去，林夕儿才起身，呆呆的坐了一会，扬起嘴角，用自己才能听到的声音说道，＂月，新年快乐。＂
　　
　　林夕儿开始努力学习做菜的时候，沈晴很光荣的被当成了实验品。
　　起先，沈晴并不介意，在她眼里，能天天见到美女是件相当幸福的事情，更何况美女做的菜怎么也不会难吃到哪里去。
　　直到某一天，林大小姐端着一盘类似食物的焦黑物品，命令她吃下去，她才明白一个道理，漂亮跟厨艺不是呈正比关系的。
　　在她上吐下泻三天之后，林夕儿继续持之以恒的捣鼓食材破坏厨房，然后不依不挠一脸纯真的端着不明物品到她面前，沈晴终于HOLD不住了。
　　在她痛哭流涕的苦苦哀求下，林夕儿终于放弃了她伟大的厨房之旅。
　　
　　将近正午，林夕儿终于在房间里梳洗完毕，然后慢腾腾的走了出来。
　　沈晴差不多已经将菜洗干净放好，准备大干一场。
　　干瘪的肚子提醒着自己将近24个小时没有进食，林夕儿拿着洗干净的苹果，狠狠的咬了一口，优雅的翘起二郎腿，支着下巴看着沈晴在厨房忙的不亦乐乎。
　　桌上的电话响了起来，林夕儿看了一眼，然后继续吃苹果和翻杂志的动作。
　　＂夕儿姐，劳您大驾，接下电话。＂沈晴从厨房探出头。
　　＂哦。＂漫不经心的应着，拿起电话，按了接听。
　　＂喂，沈晴？＂
　　林夕儿震了震，颤抖着的手几乎握不住手机，那略显低沉的嗓音，即使只是几个音节，足以令她知晓听筒对面是谁，她的心狂跳，喉咙里却发不出一个声音。
　　＂谁啊？＂沈晴擦着手从厨房走了出来，看林夕儿呆立着，小心翼翼的拿过手机，看了下来电显示，＂天月？＂
　　电话沉默了半饷，好一会才听见对面传来声音，＂沈晴？＂
　　＂哇！真是你？＂
　　＂厄，恩，是我。＂
　　＂哇，难的给我打电话！我以为你回去就把我忘了呢！怎么样，过的还好吧？＂沈晴显得有些兴奋。
　　＂恩，还好。等下，＂停顿了下，似乎是在跟别人说着什么，不一会，＂我这里有些忙，要挂了，新年快乐。＂
　　＂等等！＂沈晴抬头看了林夕儿一眼，＂你现在在哪？＂
　　＂荷兰。＂
　　＂做什么呢？＂
　　＂过几天有个慈善义卖，真要挂了，下次联系。＂然后是电话忙音。
　　林夕儿默默的看着沈晴，准确的说是死死的盯着她手里的手机。
　　沈晴她小心翼翼的问道，＂那个，要知道她说了什么吗？＂
　　林夕儿摇摇头，之后，两人沉默着，各自做着自己的事情。
　　
　　晚上，很热闹，每个人都发了疯的玩闹，他们喝酒，放烟火，脑残的看着春晚，傻乎乎的讨论今年的春晚有多2，然后一起倒数计时。
　　12点的钟声敲响，林夕儿拿着酒杯，坐到窗台，吹着晚风，沈晴坐了过来，看着她的脸若有所思。
　　许久，才说道，＂夕儿姐，最近都没有通告吧？＂
　　＂恩。＂
　　＂那么，跟我一起出去旅行吧！＂
　　烟火下，沈晴的脸看上去分外明亮，林夕儿有些晕眩，她扶着额头说道，＂去哪？＂
　　＂荷兰！＂
　　
　　对于这次莫名其妙的旅行，林夕儿实在提不起任何兴趣。
　　下飞机那会，她还在想，自己是哪根筋不对，才会答应跟着沈晴出来。
　　或许是自己喝醉了不清醒，又或许是那天沈晴的表情太过认真。
　　只是冥冥之中，注定了人与人之间的缘与份，用红线紧紧相连，丝丝入扣，组成了逃不开的命运。
　　
　　沈晴一路上滔滔不绝的讲着网上恶补的风景名胜，风俗民情，林夕儿则表现的兴致缺缺。
　　约莫半个小时，车子送她们到达下榻的酒店，外面人潮汹涌。
　　＂怎么那么多人？＂林夕儿问道。
　　＂今天晚上这里有个慈善义卖的活动，世界各地很多富商都接到邀请，那个酒店是会场。＂沈晴解释着开了车门下了车。
　　＂那我们还怎么住！＂林夕儿可不记得自己有被邀请参加这种慈善会。
　　＂别担心。＂沈晴拿出两张请柬，笑的一脸得意，身为沈家大小姐，要两张请柬还是相当容易的，＂走吧！＂
　　不知为何，林夕儿心里有一种不详的预感，对方笑的奸诈，她总觉得自己被卖了。
　　来不及细想，她再次莫名其妙的被沈晴塞进了房间。
　　＂这个慈善拍卖会是以酒会的形式进行的，夕儿姐要穿的美美的喔！＂说完还做了个陶醉的表情。
　　林夕儿气结，还是乖乖的挑起了晚礼服。
　　今夜，刚刚开始。
　　
　　林夕儿和沈晴进入会场的时候引起骚动，这种形式的酒会几乎是男女结伴，或者是单独前往，像她们这样明目张胆的一对，人们多少有些意外，不过很快便平息下来，毕竟这里是荷兰，少数在法律上认可同性结婚的国度。
　　沈晴如鱼得水般到处跟人打招呼，结识朋友向来是她的强项。
　　林夕儿有些焦躁，到现在为止，她还在纠结于＂为嘛老娘会呆在这里＂这个问题上，端起桌上的鸡尾酒，一饮而尽。
　　＂这样喝会醉的。＂沈晴不知道什么时候又跑了过来，＂夕儿姐，你知道刚那人跟我说什么吗？＂
　　＂什么？＂林夕儿继续心不在焉的敷衍着，端起下一杯。
　　＂他们说啊，＂沈晴压低声音，故意靠近才说道，＂我们很般配。＂
　　林夕儿嘴里的鸡尾酒相当不给面子的全喷到了沈晴的身上。
　　＂公主姐姐，你反应要不要怎么大。＂沈晴哭丧着脸，开个玩笑嘛，她损失大了。
　　＂抱歉，＂林夕儿被她的表情逗的笑了起来，拿出手巾递过去，＂不过，你哪里配我了？＂
　　＂夕儿姐，你太伤我心了，全世界人民都知道我对你那可是一心一意，全心全意，真心真意。。。＂见林夕儿笑了，沈晴来劲了，说着，死皮赖脸的挽住林夕儿，笑的一脸谄媚。
　　＂别闹了。＂林夕儿笑骂了声，也没推开，被她这么一闹，心里倒是舒坦了许多。
　　一转头，门口有个人正站在那里，一袭黑色的礼服，变短的头发整齐的贴在脑后，正面无表情的看着她，是天月！
　　
　　＂樱羽小姐，有什么问题吗？＂陪同的人紧张的问道，这次慈善会拍卖的大部分藏品来自樱羽家族的捐赠，这尊大佛可惹不起。
　　天月收回目光，淡淡的笑容重新挂回倒脸上，＂没什么。＂
　　说完，在一群人的簇拥下进了会场。
　　
　　晚会正式开始，主办方上台致词。
　　林夕儿根本听不到别人在说什么，在看到天月的那一刻，目光就从未离开过对方，此时她方才明白自己的思念有多刻骨，所谓的再见，根本就是欲盖弥彰的愚昧，她根本无法做到放手。
　　场上掌声雷动，天月被请上了台。
　　看着她从容上台，淡雅的笑着，优雅简洁的致辞，举手投足间均表现出高贵的气质，此刻的天月让林夕儿觉得遥不可及，命运似乎在进行着一场角色对换的游戏，一次一次，把她们推的更远。
　　这样的天月也是林夕儿没有见过的，她戴着面具微笑着面对每一个人，那个人是众人的焦点，是陌生的，是高高在上的，那样的她，不是她的天月。                        
作者有话要说：519
快虚脱了




☆、第十九章

　　等林夕儿发觉，她已然站在了天月的面前，心里百转千回，众多思绪萦绕心头，最后溜到唇齿间，只是抖抖索索的叫了一声，＂月。＂
　　天月没有看她，放下酒杯，低着头轻笑了一声，＂好久不见，林夕儿。＂
　　她连名带姓的叫着她，这样的疏离感让林夕儿鼓足的勇气像沙漏般慢慢离去。
　　尴尬的沉默着，天月起身，礼貌的笑着说道，＂没有其他事的话，请恕我失陪。＂说完转身要走。
　　林夕儿有些慌乱的站在那里，天月的淡然让她恐惧，急忙扯住对方的衣袖，眼底已是一片雾气。
　　＂我们，我们谈谈。＂她有些哏咽的说着，吸着气，让自己看起来不那么狼狈。
　　天月笑了，低沉的笑声好像划过了她的心脏，＂我想，我们已经没有什么可以谈的了。＂
　　林夕儿胸口一窒，几乎无法呼吸，这不是她的天月，她有些失控的抓着她，＂月，以前的你不是这样的！＂
　　天月退了退，挣开被林夕儿抓着的手，＂林夕儿，在你眼里怎样的我才算是我？默默守候等待你的青睐，苦苦哀求你的爱，为了你可以舍弃一切的那个人才是我吗？林夕儿，人都会变的，莫要太自以为是了。＂
　　林夕儿看着天月慢慢的离开，走出视线，那瞬间，她觉得她的世界塌陷了。
　　
　　沈晴看着林夕儿坐在台阶上一杯接一杯的喝着酒，急得满头是汗，带她过来是希望她们和好，结果似乎更糟了。
　　＂夕儿姐，别喝了。＂
　　林夕儿明显是喝多了，摇摇晃晃的站了起来，提着酒瓶骂着，＂月是个大笨蛋！＂
　　＂是是是，她是笨蛋。＂沈晴牵着她坐回来，继续劝着，＂夕儿姐，先回去吧。＂
　　＂回去？回哪里去？＂她茫然的转头看了沈晴一眼，呆呆的说道，＂回不去了，再也回不去了，我们再也回不去了！＂
　　埋下头，她殷殷呜呜的哭了起来，沈晴慌了手脚，坐在一旁不知道如何是好。
　　她一直以为最痛苦的莫过于天月不理她，而今，对方对她笑脸相迎，却视她陌路，她的心好似被扯成了碎片，撕心裂肺的痛。
　　沈晴拍着她的背，看着她的样子，有些心疼。
　　许久，林夕儿哭累了，颓然的靠在沈晴的肩膀上，事到如今，即使她再傻也该明白如此锥心的感情明明白白就是爱了。
　　她自言自语的说着，＂她好像真的不再爱我了，可是我，我，，，＂话音未完，却见沈晴的脸渐渐放大，接着唇上传来柔软的触感。
　　林夕儿慌忙推开沈晴，使劲擦着嘴唇，抬起手指，指着沈晴，晃晃悠悠的说着，＂你，你，你。。。。＂半天你不出个所以然来。
　　打了个踉跄，沈晴慌忙接住，林夕儿已经醉的不省人事。
　　沈晴幽幽的探了口气，轻轻拨开她额前的刘海。
　　这扰人迷醉的夜，莫不是自己也鬼迷心窍了吧，沈晴自嘲的笑笑，拖着林夕儿回了酒店。
　　转角处，天月静静的看着，转身离开。
　　
　　林夕儿走进以前她和天月共同居住的公寓，屋子里很黑，她刚想打灯，却看见窗户大开着，天月背着她坐在窗台上笑着，一脸悲伤。
　　她惊恐的冲上去想去拉她，发现怎么也挪不动沉重的双脚。
　　她急得大喊，＂月，快下来！＂
　　可是天月不理她，对着她笑着说道，＂为什么你不爱我？＂
　　她使劲的摇头，哭着哀求，＂求你先下来，其他的事以后再说。＂
　　天月的表情变的扭曲，哭叫着，＂夕儿，我们哪里会有以后！＂说完身子后仰，直直的坠下楼去。
　　
　　＂不要！＂林夕儿惊恐的叫着从梦中惊醒。
　　全身都是汗，梦境总是真实的让自己恐惧。
　　外面还是漆黑一片，头沉重的好像不是自己的。
　　她使劲的揉着太阳穴，想起昨天晚上沈晴那个神使鬼差般的吻，苦笑了一声，自己还是当作不记得了吧，对大家都好。
　　走到客厅，给自己倒了一杯水，摸索着开了灯。
　　她一回身，捂着胸口吓的倒退了好几步，天月正一声不吭的坐在窗台边。
　　＂你，你，怎么在这里！＂
　　对方扬起微笑，温和的说着，＂我不可以在这里吗？＂
　　有一刹那，林夕儿以为回到了过去，那人依旧温润如夕，带着只对着她一人的温柔守候在侧。想起先前的那个梦，她有些不安的看着她。
　　天月沉静的坐在那里，安静的犹如风雨欲来。
　　林夕儿拽紧双手，环顾了下四周，静的发慌。
　　＂在想什么？＂正紧张着，转眼间，天月已经站到了她身前，如此的近，＂想沈晴吗？＂
　　林夕儿有些愕然的抬起头，沈晴？
　　天月笑了，眼中却没有一丝笑意，＂才分开几个小时，就那么想她？＂
　　收敛了笑容，天月的语气突然变的飘忽，＂跟我分开几个月了，林夕儿你有没有想我？＂
　　林夕儿愣在那里，如此直白的问题她一时间竟不知该如何回答。
　　见她不说话，天月闷闷的笑了起来，笑着笑着，眼泪顺着脸颊不停的落了下来。
　　林夕儿上前想说些什么，天月却突然紧紧的拥住了她，用尽力气，仿佛想要将她揉进自己的身体里。
　　＂月！＂林夕儿被抱的有些喘不过气，下意识推了天月一把。
　　天月晃了晃，看着林夕儿眼神已经变的迷茫，＂你总是推开我，一次又一次，可是为什么你那么容易就接受沈晴？＂
　　又是沈晴？她是误会了什么？林夕儿有些着急的想解释。
　　＂你误会了，我跟沈晴只是朋友！＂
　　＂朋友？朋友会接吻吗？＂天月看着她，透着愤怒，眼中渐渐凝聚起疯狂，逼得她失去自我。她看到了？！林夕儿惊惶失措起来，＂不是你想的那样！月！你听我说。。。。＂
　　话还没说完，天月已经欺身上前，将林夕儿困在墙壁和她之间，失控的喊着。
　　＂为什么，你连沈晴都可以接受，却不肯接受我！＂
　　＂为什么你明明可以爱女人，爱的却不是我！！＂
　　漫天的悲伤，满心的嫉妒，让她失去了理智，只想破坏，只想掠夺，只想让眼前这个让她快要发疯的女人属于自己。
　　她扯着林夕儿用力的甩到床上，压了上去，粗暴的吻上了自己曾经用性命守护着的女子。
　　＂月，不要！＂林夕儿慌了，奋力挣扎起来。
　　天月红了眼，毫不怜悯的扯碎了她的上衣，咬着下巴，用力的亲吻脖颈，唇舌在她的锁骨上流连忘返，左手顺着腰肢攀上了一侧的饱满，右手顺着衣服下摆抚上了大腿内侧。
　　＂月！＂林夕儿惊叫了一声，哭了起来，她不要这样，＂求求你，不要这样对我！＂
　　天月什么都听不到，她只知道深爱的女人在她看不到的地方与别人亲吻，将来，会有她不知道的某人拥有她，占有她，＂夕儿，你是我的，我一个人的！＂
　　天月胡乱的扯开她的内衣，让这副躯体彻底暴露在空气中，暴露在自己充满欲望的双眼里。
　　林夕儿停止了挣扎，心痛的看着天月因为她而变的疯狂，痛苦而扭曲着的神情，绝望的连同她的心仿佛一起万劫不复。
　　伸手圈住她的颈项，拉向自己，流着泪喊着月的名字，求你，停止那样自我毁灭般的悲伤，听听我的心。
　　
　　＂啪！＂天月闷哼一声趴到了她身上，沈晴手里拿着根棍子一脸怒气的站在床头。
　　＂夕儿姐，你没事吧！＂沈晴看到林夕儿裸着身子，红着脸背过身。
　　顾不上沈晴，用床单裹住自己，看着一动不动的天月，吓的脸色发白，慌慌张张的检视她后脑的伤，手指摸到一片温润，血正顺着头发，慢慢渗了出来，
　　林夕儿用毛巾压住伤口，焦急的叫着，＂月，醒醒，你别吓我！＂
　　沈晴回过头说道，＂别管她了，她刚想□你啊！＂
　　＂沈晴！＂林夕儿生气的吼了一句，瞪了过去。
　　＂我有说错吗！＂沈晴觉得自己相当冤枉，她可是英雄救美啊。
　　止住了血，林夕儿松了口气，应该没什么大碍，将毛巾丢到一边，瞟了沈晴一眼，身上未着寸缕让她相当尴尬，＂沈晴，出去！＂
　　＂为什么让我出去，该出去的是她！＂
　　＂你是杀完人准备弃尸啊？月被你打昏了好不好。＂林夕儿没好气的说道。
　　＂那你们也不能在一起，万一她醒了，又兽性大发怎么办。＂
　　＂别把她说的那么恐怖好不好。＂
　　＂姐姐，这还不恐怖啊，她刚差点就。。。＂
　　＂沈晴，刚那个，＂林夕儿想起刚才的情形，不自在的轻咳了声，红了脸，＂不是□。＂
　　＂怎么不是，你不爱她，她想占有你，强迫要OOXX你，怎么不是□？＂沈晴开始有些恼火。
　　＂因为，我是爱她的！＂林夕儿认真的看着沈晴，堂堂的说了出来。
　　沈晴被这句义正言辞的话堵的说不出话来，好一会才说道，＂不管你了！＂讪讪的走了出去。
　　林夕儿呼了口气，回过身，天月不知什么时候已经醒了过来，正直直的看着她。
　　＂月，没事吗？痛吗？＂她急急过去问着。
　　天月痴痴的望着她，看着她越来越接近自己，＂再说一遍。＂
　　＂什么？＂林夕儿愣了一下。
　　＂刚你说的那句，再说一遍。＂仍是直直的看着她，想要寻求保证，如此的渴求。
　　林夕儿终于想起自己刚说了什么，脸呼的变的通红，咬着下唇，退了一步。
　　深深的吸了口气，平复狂乱的心跳，这次，不容许自己再逃开，她认真的回望天月，一字一句的说道，＂我爱你。＂
　　等待了多久，终于等到了你愿意爱我的这一刻，天月觉得情感慢慢的在心底漫溢，仿佛要淹没她，让她觉得那么不真实。
　　她摒住呼吸，不敢有任何动作，不敢发出任何声音，好像轻轻一碰就会破碎的这个梦，让她做的久一些，可以吗？
　　＂傻瓜，呼吸啊。＂林夕儿看着她全身紧绷，连气都不出了，心疼的轻斥了声。
　　天月仍是不敢相信的直楞楞的看着她。
　　林夕儿叹了口气，伸手拂去天月脸上的泪水，倾过身，生涩而又坚定的吻上了那期盼已久的柔软唇瓣。
　　我爱你，月。
　　




☆、第二十章

　　3月，林夕儿宣布退出演艺圈，并且人间蒸发，隐退后，以散心为由待在了荷兰，她和天月的婚礼简简单单，参加者只有沈晴以及愿意献上祝福的甲乙丙丁。
　　5月，林氏集团被樱羽夜曦并购。
　　林锦瑶在这场战役中一败涂地，自尊是不能当饭吃的，但是她林锦瑶是靠自尊活着的。
　　林家陷入困境，慕容家族不管不顾，一筹莫展的时候，夜曦主动造访了林公馆。
　　不等通报，依旧是邪气的踩着胜利者的步伐，随性而至。
　　林锦瑶对着她总觉得有说不出的压迫感。
　　＂有客人来也不招呼？＂夜曦自己找地方坐下，带着笑意玩味的盯着林锦瑶。
　　＂你给我滚出去！＂
　　＂别动气嘛，人家还想把林氏还给你呢。＂这种总是轻描淡写的语气听的林锦瑶心火烧的更甚。
　　＂你有那么好心？樱羽夜曦，你少惺惺作态了！＂
　　夜曦无所谓的耸耸肩，对方的质疑都在她意料之内，从包里拿出一份文件，丢到了林锦瑶面前，＂这是资产转让合同，上面写明并购的林氏一切照旧，樱羽家只挂名融资，其他一切不予干涉，你有其他的要求，也可以继续添加。＂
　　林锦瑶被她的话吓到，抖着手接过合同，看了一会，不敢相信的抬头看着眼前有些难测的女人，有人会把吃下去的肉无偿的吐出来吗？
　　脸上一冷，说道，＂有什么条件？＂
　　＂啊呀！林小姐真是太聪明了，只要你签了这份，＂夜曦又拿出另外一份合同，＂我就把林氏还给你。＂
　　林锦瑶吸了口气，拿着另一份合约看了下，脸变的苍白，重重的将文件摔倒夜曦面前，＂你要我解除林家跟林夕儿的关系？别做梦了，除非我死了！＂
　　＂别说的那么严重，想想林家上下，想想你父母，林氏是他们一生的心血吧？我不是他们女儿，可不会珍惜，拿到这个公司也没什么兴趣，要不？拆了盖个动物园什么的好了。＂
　　＂你敢！＂林锦瑶怒不可遏的冲了过来，夜曦轻松的躲开。
　　＂我当然敢。签不签，看你，林氏，林夕儿，选一个。＂夜曦笑的一脸邪魅，林锦瑶满头是汗，她签了，就等于是用自己的妹妹去换林氏！这叫她情何以堪。
　　＂我这个人呢，一向没什么耐性，不签算了。＂夜曦扬扬手，酷酷的转身就走。
　　＂我签！＂林锦瑶咬牙切齿的说了一句，拿着笔，颤抖着在文件上签了自己的名字。
　　樱羽夜曦潇洒的离开了林公馆，林锦瑶死死的盯着她的背影，牙都要咬出血来，我林锦瑶跟你们樱羽家势不两立，今天我所遭受的屈辱，绝对不会就怎么算了！
　　
　　樱羽夜曦好心情的走回别墅，进了客厅，午阳正和一个中年男子说着话。
　　见她进来，那人毕恭毕敬的行了礼。
　　夜曦瞟了他一眼，径自坐了下来，拿着桌上的茶一饮而尽。
　　＂夜，这位是爷爷派来接替我们。。＂
　　夜曦摆摆手，打断她的介绍，不相干的人她没兴趣认识，＂姐，老头子催我回去是吧？＂
　　＂恩，你刚去找林锦瑶了？＂
　　夜曦拿了一块水果递给午阳，点头默认。
　　＂天月和林夕儿结婚了。＂
　　＂我知道。＂
　　＂可是现在我们吞了林氏，林锦瑶更不会同意她们在一起了！＂
　　＂我没准备征求她的同意。＂将文件放到桌前，一副洋洋得意的样子。
　　午阳拿起文件翻了翻，这孩子又自作主张了，唉，她叹口气揉揉太阳穴，＂你这样做是不是该征求下林夕儿的意见？而且先前你不是很反对她们在一起吗？＂
　　＂今时不同往日，只要她不伤天月的心，我无所谓。＂
　　＂可是就算断了她们在法律上的关系，我相信林锦瑶还是会反对她们在一起的。＂
　　＂同意。＂夜曦拽拽的扬起脸，＂让她签这个就是要挫她锐气，为了林氏她连妹妹都可以卖不是吗？那么以后林夕儿的事，她没资格说话。＂
　　妹子，为了斗一口气，十几亿说扔就扔啊，午阳无语的翻了翻白眼。
　　＂我们先回英国，那个谁，＂夜曦伸手指了指尴尬的保持着行礼姿势的某人，＂你叫什么来着？＂
　　＂齐，齐楚。＂某大叔吓了一跳，慌慌张张的回答。
　　＂齐楚是吧，你去趟荷兰，先替下天月在荷兰的事情。＂
　　＂是！＂
　　
　　荷兰
　　林夕儿努力的摊着鸡蛋，知道自己做的饭菜可以用恐怖来形容，但是天月每次都吃的很开心，让她觉得自己还是有的救的。
　　努力练习下，各种蛋类料理好歹能下口了，今天她准备做蛋炒饭，炒鸡蛋，蒸蛋，鸡蛋饼，配鸡蛋汤。
　　这几天，天月变的很忙，总是一脸歉意的让她先睡，可是自己已经习惯有她在侧，天月不在，她就会觉得莫名的恐惧。
　　一个人待在空荡的房间里会产生错觉，让她觉得这几个月如此幸福的相爱似乎是场甜蜜的梦，一觉醒来，那人可能又像梦幻泡影般在指尖消逝。
　　即使现在，在荷兰这个国度，她已经是她的妻子，无名指上的戒指套住了你我，宣告她们此生都会不离不弃，她仍觉得那么不真实。
　　一发呆，一阵糊味传了出来，眼前的鸡蛋壮烈阵亡，林夕儿赶紧拿了盘子盛了出来。
　　门铃声响，林夕儿开了门，门外站着一身西装的中年男子，脸上表情严肃，看见她，甚至皱了下眉头。
　　＂请问你是？＂林夕儿问道。
　　＂我叫齐楚，三小姐在吗？＂
　　三小姐？找月的？不知道是樱羽家的什么人，林夕儿有些紧张的把人迎了进去。
　　＂您先坐，我去沏茶。＂不太熟练的拿着茶具，沏茶时抖着手将水洒的到处都是，齐楚眉头快拧到一块去了，这就是传闻中让三小姐迷恋的女子，他看不出她哪里好。
　　听说林家被樱羽家逼得走投无路，想必这个女人是为了林氏接近三小姐，齐楚心里升起一抹厌恶，存心想要林夕儿难堪。
　　＂抱歉抱歉。＂对方冷冰冰的态度弄的林夕儿慌张的不知如何是好。
　　＂林小姐，恕我直言，您连基本的沏茶都做不好，如何能好好的服侍三小姐？＂咄咄逼人的语气瞬间让林夕儿觉得无地自容起来。
　　后背熟悉温暖的怀抱传来，林夕儿如释重负的喘了口气。
　　天月拥着林夕儿，目光冷冷的看着眼前这个不速之客，＂我不需要别人的服侍，若真需要，不是还有你们这些下人吗？＂
　　齐楚倒吸了口气，迅速站了起来，规规矩矩的行了礼，＂三小姐，我。。。＂
　　话还没完，天月收回看着他的目光，将头埋进林夕儿的颈项，用撒娇的口气说道，＂夕儿，我头疼。＂
　　扶着她的头，林夕儿紧张的转身，＂昨天晚上喝酒了？要不要再睡会。＂
　　天月摇摇头，冲她暖暖一笑，＂夕儿，我饿了。＂像是个要糖吃的孩子。
　　＂哦，等下就可以吃了。＂
　　等林夕儿的身影消失，天月脸上的笑意也敛去，面无表情的坐上餐桌。
　　＂三小姐，我是齐楚，是大当家派来接替您在荷兰的事宜的，他老人家让您尽快回英国。＂
　　连看都没看他，天月倒了杯水默默的喝了起来，完全把对方当空气。
　　齐楚站在原地，坐立难安的擦了擦额头的汗。
　　＂齐先生一起用餐如何。＂
　　齐楚受宠若惊的点头，＂当然，好。＂
　　＂请您稍等。＂
　　厨房里，林夕儿张大嘴巴看着天月往所有的鸡蛋料理里加了一把盐。
　　然后若无其事的说道，＂我早上喝杯牛奶就好，这些帮你端给客人。＂
　　齐楚刚吃第一口，就感觉盐块在嘴里迅速融化，顺着喉咙里的黏膜，咸的差点吐出来。
　　＂齐先生，浪费食物是很可耻的，您一定不是那种人。＂齐楚硬着头皮咽了下去。
　　＂那么我打扰了，先，先告辞了。＂
　　＂齐先生，＂天月盯着他，缓缓的说道，＂桌上的食物都是夕儿辛辛苦苦做的，如果您不吃完，浪费了她的心意，我可是会生气的。＂轻描淡写的威胁着。
　　齐楚咬着牙眼一口一口的将桌上的东西吃完，连滚带爬的离开了。
　　＂这样好吗？他是你爷爷派来的吧？＂看着对方逃难似的离开，林夕儿有些不安。
　　＂他不尊重你，我也不需要尊重他。＂天月起身将双手放在林夕儿两耳旁，额头抵着额头，＂夕儿，只听我说，只看着我吧，别人，随他去。＂
　　是啊，她有什么好担心的，彼此相爱，其他还有什么是更重要的。
　　＂你是不是要回去英国？＂
　　＂恩。＂天月松开她，顺手解下她身上的围裙，将她额前的刘海小心的顺倒耳后，然后转身收拾桌上的碗筷。
　　＂会，很久吗？＂林夕儿小声的问着，现在的自己变得如此放不开，就是热恋中的笨蛋，见不到面就会不安。
　　＂大概是夜曦继任的事，午阳是替补，我是打酱油的，走个过场就好，大概一个星期。＂
　　＂哦。。。＂一个星期，很久。。。
　　天月笑了笑，对方不舍的样子让她心里想涂了蜜般，过去拥住，想起先前午阳的那通电话，收敛了笑意，＂我们的事，有跟你姐姐说过吗？＂
　　＂没，还没！＂提到她姐姐，林夕儿有些紧张的结巴起来。
　　＂那就先别告诉吧。＂
　　＂啊？＂林夕儿诧异的看她，还以为她这样瞒着天月会生气。
　　＂早上，午阳打电话给我，说夜曦并购了林氏，你姐姐现在一定还在气头上，先缓缓吧。＂
　　林夕儿受打击的坐了下来，真是雪上加霜啊。
　　天月将她拥入怀中，＂别怕，一切有我。＂
　　承诺总是有安抚人心的力量，不过林夕儿还是暗自下决心要找机会公开，无论如何想要光明正大的得到别人的祝福。
　　
　　天气开始转暖，林夕儿终究是有些担心林家的状况回了国。
　　林锦瑶拼命的工作着，好似要借着工作发泄身上的怒气，她们见面的次数屈指可数，连话都说不上。
　　林心羽多多少少感觉的到林夕儿身上的变化，那种陷入爱情里的味道，虽然有疑惑，多次旁敲侧击，都被林夕儿躲了过去。
　　林夕儿终于明白一日不见如隔三秋是什么滋味了，每天的电话，短信，不够，想要更多更多，要那人站在眼前，看到，摸到，感受到彼此的体温，这才足够。
　　她第N次叹了口气，遥望天空，天月在不知道的千里之外，右手习惯性的抚摸挂在脖子上的戒指，幽幽的看向窗外。
　　对了，还有一个大麻烦忘记了，她挂名的未婚夫，慕容旭海，慕容公子。
　　




☆、第二十一章

　　＂你那么久是去哪了，到处都找不到你，你家里人也联络不到你，我知道你有烦心事，需要冷静一段，但是也不应该消失啊，好歹要告诉我，我可是你未婚夫！＂一见面已经开始暴跳如雷的质问起来，跟先前温文尔雅的形象大相径庭。
　　果然面具是装不了很久的，林夕儿有些不耐的皱了皱眉头，心中一丝丝的罪恶感也荡然无存。订婚之前早已知道慕容旭海情人众多，林家变故，慕容家连点动静都没有，现在突然出现，摆出未婚夫的架势未免可笑。
　　＂慕容旭海，取消婚约吧。＂开门见山的说了出来，慕容旭海以为自己幻听了，呆呆地站着，一脸受惊的摸样。
　　＂那个，我刚有点着急，没有别的意思，只是担心你，夕儿，怎么说那么严重的话呢。＂他放软口气，低声下气地哄着。
　　＂我们之间，一直以来都只是个错误，所以结束吧。＂斩钉截铁的说道。
　　＂我知道林氏被收购的时候我们慕容家没有帮忙，可是你也要理解我，决定权不在我这里，你是因为这个生气吗？现在林氏也还好好的啊，没必要取消婚约那么严重吧！＂慕容旭海带着一丝慌乱，语气也尖锐起来。
　　＂不是因为这个。＂
　　＂那为什么。＂
　　＂我不爱你。＂
　　＂我不在乎，感情我们结婚以后可以慢慢培养，总之，婚约不可能取消！＂
　　＂你不想讲道理，那我就不讲了，我告诉你，我不会嫁给你！＂
　　两人争执不休，围观的无知群众有些认出了林夕儿，开始积聚，林夕儿戴上帽子离开，慕容旭海尴尬的站在桌旁被一堆人指指点点，他气急败坏的将一桌子茶具扫到地上，＂看什么看！＂愤怒的吼了句，也匆忙离开。
　　
　　果不其然，第二天家家头条都是林夕儿与慕容旭海解除婚约的新闻。
　　＂谁准你解除婚约的！＂林锦瑶怒不可遏的把报纸摔了出去。
　　＂不用谁批准，我自己做的决定。＂不服输的看着林锦瑶，为了捍卫爱情，在狮子面前也要硬气。
　　＂好啊，你个，你，你，，，＂林锦瑶气的说不出话来。
　　＂小夕，这可是件大事，为什么不跟我们商量一下。＂林心羽耐着性子两头劝。
　　＂心羽姐，我都说了不喜欢他，怎么可以嫁他。＂
　　＂小夕，是不是你心里有人了？＂
　　林夕儿绞着手指不答话。
　　＂樱羽天月？＂林心羽尝试着问了下。
　　只是听到名字，林夕儿脸上的表情立刻柔和了下来。
　　＂真是她？＂几乎可以确定了。
　　＂谁都可以，就樱羽家的不行！＂林锦瑶黑着脸咬牙切齿的盯着林夕儿，＂绝对不可以，你要跟她在一起，以后都不要再来见我！＂
　　＂不见就不见！＂林夕儿也不服软，摔了门就出去了，留下怒火中烧的林锦瑶和一脸担忧的林心羽。
　　
　　走在街头，拿起手机，按下烂熟于心的那一串号码。
　　＂喂，夕儿？＂
　　只是听见声音，便想要哭泣，她深深的吸了口气，＂月。＂
　　＂恩？怎么，想我了？＂
　　＂恩，我好想你。＂不自觉的带上了哭腔，心里委屈的很，却不想对方知道，让她担心。
　　＂夕儿，你没事吧？发生什么事了吗？＂似乎察觉到她声音里的不对劲，对方紧张的询问着。＂没，没什么，你不要担心我，就这样，我要挂了。＂说完，慌慌张张的收了线。
　　长呼了口气，拍了拍自己的脸，林夕儿，振作振作。
　　在外面转了一圈又一圈，直到完全走不动了，心里还是郁结着，索性跑回公寓，蒙头就睡。
　　那一觉睡的极不踏实，辗转反侧，醒了很多次，昏昏沉沉的睡了不知道多久，直到电话铃声再次响起。
　　她摸索着缠在被子里的电话，闭着眼睛，按了接听，＂喂。＂
　　＂吵到你了？＂
　　月？林夕儿立马清醒起来，在床上坐起，＂没呢。＂
　　＂我没带钥匙。＂
　　＂什么？＂林夕儿一时没反应过来。
　　天月在电话那头叹了口气，说道，＂来窗边。＂
　　林夕儿纳闷的挪到窗台，看向楼下，一抹无比熟悉的身影冲她挥了挥手。
　　＂我没带钥匙。＂天月重复了一句，林夕儿方才惊觉那日思夜想的人已经站在了楼下。
　　只是因为自己的那一通电话，赶了12个多小时的飞机，来到自己身边的这个人，如何能够不爱，如何能够放弃。
　　飞奔下楼，连鞋都顾不得穿，冲着那温暖和煦的微笑，冲着那只专注于自己的眼神，冲着那时时刻刻展现着的温柔，勾住对方的颈项，深深的吻了上去。
　　将思念化为行动，彼此缠绕，紧紧相拥，至死方休，只这一刻，相偎相依，呼吸相亲，是这世上最亲密的归属，彼此的唯一，不用去顾虑其他，只容得下彼此。
　　
　　一夜缠绵，过于疲惫，两人均是沉睡，直到门铃声响起。
　　天月黑着脸起身，回头见林夕儿挣扎着想起身，回身将她的被子拉好，在额上印上一吻，轻声在耳边说道，＂继续睡。＂
　　林夕儿喃喃了两声，再次沉沉睡去，天月这才迅速走至门口，想看看哪个不要命的扰人清梦。沈晴风风火火的跑进来，看着房内激情过后一片狼藉，无语的回身，天月刚要发火，沈晴不由分说丢了报纸过来，＂你们就不能低调点？＂
　　赫然入目，是天月跟林夕儿在大街上拥吻的照片，前天林夕儿跟慕容旭海闹解婚约，昨天就在大街上公然跟自己拥吻，很容易就想到一块的两件事。
　　＂怎么那么不小心。＂
　　天月耸耸肩，对于林夕儿偶尔的主动她可是来者不拒的，还管什么场合。
　　＂看来似乎不用为难怎么跟林锦瑶说了。＂
　　＂你还有心情开玩笑！林锦瑶肯定气疯了，还有慕容旭海，你以为他真跟表面上看来一样那么绅士，被人抢了未婚娶，还不闻不问？＂沈晴看起来气急败坏。
　　＂沈晴，冷静些。＂天月坐上沙发，不为所动的喝起茶。
　　＂我才不明白为什么你能那么冷静，真是皇帝不急急死太监，我呸，我才不是太监。你到真是不着急啊！＂
　　天月回头，深深看向床上那个自己深爱着的人。
　　太过于不安，害怕失去，将感情小心翼翼的守护，如此这般，如履薄冰。
　　有时候她不确定这样的幸福是否是自己拥有的起的，幸福总是会伴随着阻碍，要把这些绊脚石一个一个的搬开，她们才能永永远远，生生世世。
　　不过没关系，这样的碎石无论来多少次，她都会为她一一清理干净，为此她要变的更强大，值得你依靠，值得你相信依赖，因为我爱你，也因为我此后的一生，在遇到你那一刻开始，只为了你而活。
　　接受感应般，林夕儿醒了过来，没有清醒，蹒蹒跚跚的走了出来，天月将她扯进怀里，＂不再睡会？＂
　　被熟悉的味道环绕着，林夕儿像小猫般蹭了蹭天月的领口，摇摇头，＂沈晴，好吵。＂
　　一句话气的沈晴哇哇大叫，敢情为了你们俩我干着急你们还嫌我烦。
　　揉揉眼，林夕儿说道，＂好了好了，又怎么了？＂
　　挽起她的发，拽紧手中的报纸，天月轻柔的说道，＂没什么，一切有我。＂
　　
　　不久，林锦瑶带着林心羽也怒气冲冲的找上门。
　　＂你给我解释一下这怎么回事！＂
　　＂锦瑶姐，我，＂林夕儿坐立不安的握住了天月的手，＂我和天月在一起了。＂
　　＂跟我回去！＂不容分说扯起林夕儿，扭头就走。
　　天月挡在林夕儿面前，对于她的霸道有些恼火，＂林锦瑶，就我所知，你已经放弃了跟夕儿在法律上的关系，那么她选择跟谁在一起，你无权过问。＂
　　＂是你们用卑鄙的手段逼我签的！＂
　　＂你有选择的权利，终究在你心里，夕儿比不上林氏。＂
　　＂你闭嘴，她跟谁在一起都可以，就是不能跟樱羽家的人！＂
　　＂林锦瑶，你是为了赌那一口气反对我们在一起吗？你不觉得你太自私了？＂
　　＂我们家的事轮不到你管，滚开！＂
　　＂抱歉，在法律上你们是毫无关系的两个人，而我们在几个月前已经结婚了，她是我的妻子，你没有权利带她走！＂
　　两人激烈的争吵，对峙，最不希望看到这样的画面，林夕儿挡在两人中间，＂别吵了！＂
　　＂月，我先跟锦瑶姐回去。＂天月一急，牵住她的手，摇头。
　　＂我跟她好好说，＂贴紧天月，小声的说道，＂我已经是你的妻子了，相信我，下午就回来。＂
　　眼睁睁的看着林夕儿离开，紧握着的双手远离彼此，天月挫败的坐下。
　　总是这样一次一次的分离，夕儿你知道我心里有多害怕吗？
　　只要你离开我的视线，就觉得不安，想时时刻刻守着你的我连自己都觉得疯狂。
　　天月焦躁的在屋内踱来踱去，看着时间一分一秒过去，心中的焦虑便增长一分，等到时针指到5点，她终于按耐不住，直接开车去了林公馆。
　　
　　＂你说她很早就离开了？！＂听到这个消息，天月变的惊慌，林夕儿不会明知道她在家里着急也不回家，甚至没有一个电话。
　　＂她没回去？！＂林锦瑶也有些着急了，刚带回家就吵了一架，结果林夕儿气冲冲的出去了，自己也没留意。
　　＂先别急，天月你打个电话给她，搞不好是被什么事情绊住了。＂林心羽说道。
　　天月的脸色有些发白，不详的预感萦绕心头，她拿出手机拨了林夕儿的号码。
　　＂嘟。。。嘟。。。。嘟。。。＂
　　＂没人接。＂握着手机，担心，恐惧一并袭来。
　　＂再打看看，也许她没听到。＂
　　天月沉默的点点头，继续拨着号码，电话响了很久，快要挂断的时候接通了。
　　＂夕儿！＂着急的叫着。
　　＂。。。。樱羽天月？＂传过来的男性声音令天月的心里咯噔了一下。
　　强迫自己冷静些，声音却明显的颤了起来，＂慕容旭海。＂
　　＂是我，你找林夕儿？＂
　　＂她在哪？＂
　　对方闷闷的笑了起来，透过话筒，显的那么尖锐，声声刺着她的神经。
　　＂慕容旭海！夕儿呢！你把她怎么了！＂天月终于失控的喊了起来。
　　＂林夕儿就在我身边，不过她不方便跟你通话呢，我们还有更重要的事情要做，很快，她就会明白比起你这个女人，我这个男人更能让她欲仙欲死。＂说完阴阳怪气的笑了起来。
　　一句话说的天月手脚冰凉，＂不要！慕容旭海，你敢动她，我绝对不会放过你！＂
　　电话无情的挂断，天月的眼中已是一片血红。
　　                        
作者有话要说：屈服于严谨的敏感字，激情戏份已删，管理员威武。。。




☆、第二十二章

　　
　　＂呜呜呜，，，＂林夕儿被绑在椅子上，嘴里帮着手巾，喉咙里不断发出声音，极力挣着绳子。
　　慕容旭海放下电话，示意手下给她松口，缓缓靠近林夕儿，拿了把椅子，坐到她正对面。
　　林夕儿心里怕极，但还是装着胆子质问，＂你究竟想怎么样！＂
　　慕容旭海狞笑一声，欺身上前，钳住她的下巴，用力的吻了上去。
　　无法躲避，林夕儿张口用力的咬了下去。
　　＂唔，，，＂慕容旭海痛的立马后退，愤怒的扬起手，林夕儿闭上眼睛，准备承受这次痛楚。
　　很久，那一巴掌都没落下来，她睁开眼，慕容旭海沉静的坐在她面前，＂放心，我慕容旭海不打女人。＂
　　林夕儿松了口气，心里还是期待能劝服他，＂你放我走吧，把我绑过来也解决不了什么。慕容旭海，我不爱你啊，这样结婚我们都不会幸福。＂
　　＂那么你爱她吗？＂
　　林夕儿斩钉截铁的点头。
　　慕容旭海狂笑起来，＂我慕容旭海竟然输给一个女人，她哪里比我好？她甚至不是个男人！＂过于激动，他的脸涨的通红。
　　＂她哪里都比你好，包括她是女人这一点。＂话说她还能陪我痛经，你能吗。
　　林夕儿看着眼前的男人，突然之间觉得他很可怜，＂慕容旭海，我很抱歉，一开始我们的订婚只是我逃避月的借口，现在我想通了，只想跟她永远在一起，你就放我走吧，以后大家还是朋友。＂
　　＂你闭嘴，你一开始就在耍我，现在全世界都把我和慕容家当成了笑柄，我被个女人戴了绿帽子，难道还要我祝福你不成，没那么容易！＂
　　＂月很快就会找到我，到时候，，，＂
　　＂她要是敢来，我所受的屈辱，我要她拿命来还！＂
　　＂你要做什么，慕容旭海，你站住。。。＂
　　门就这样无情的关上，林夕儿被慕容旭海的最后那句话吓倒浑身冰凉，这个男人当真是豁出去了。
　　
　　站在慕容家的大宅前，林锦瑶觉得樱羽天月真是蠢到家了，你家儿子绑架人了，你会大义灭亲告诉你他的藏身处吗？
　　＂你真觉得他们会告诉你？樱羽天月，别浪费时间了！＂
　　天月凝着脸，因为担心林夕儿的安慰，脸色并不好看，被她一激，不觉加重了口气，＂不想帮忙，就请您滚蛋。＂
　　＂你。。。＂林锦瑶刚要发作，黑色的铁门霍然打开，慕容旭海的父母走了出来，口气也是不善，＂什么事，快说！＂
　　＂你们的儿子绑架了我妹妹，你们不知道这是犯法的吗，快点把她交出来，不然我就报警了。＂林锦瑶硬着头皮要人。
　　＂你们说我儿子绑架，有什么证据？林锦瑶，你们林家现在就是只丧家犬，别在我面前耀武扬威，吓唬谁！＂
　　一句话堵的林锦瑶脸一阵红一阵白。
　　继续无谓的口舌之争，就真的是在浪费时间，天月心里发急，脸上却仍是沉静，她上前一步，说道，＂伯父，伯母，这次婚约取消，原因在我，如果慕容旭海真的要怪，也应该是找我，夕儿是无辜的，我想，他也只是一时想不开，才带走夕儿。如果你们知道什么，求你们告诉我，我保证前事不纠。＂
　　＂说的好听，让我们慕容家丢尽脸面，就想这么算了？你们给我们下跪道歉，我倒是可以考虑考虑。。。＂
　　话还没说完，天月已经啪的一下跪落在地上。
　　林锦瑶吓了一跳，＂樱羽天月，你没自尊吗！＂
　　天月扭头看她，眼神坚定，＂为了夕儿我什么都可以做，林锦瑶，你呢，守着廉价的自尊，到底可以为夕儿做什么。＂
　　被她的话震的心里发凉，林锦瑶有些狼狈的逃离了。
　　＂还要我做什么？想要我的手？脚？命？你们要，我都可以给，但是请你们祈祷夕儿毫发无伤，不然我保证慕容旭海跟慕容家的下场会比林家悲惨千万倍。＂
　　虽然跪着，却给人一种居高临下的气势。
　　慕容家两老有些后怕的缩了下，＂那个，我们也正要去劝儿子别那么冲动，刚是开玩笑，樱羽小姐别介意。＂说罢，慌忙扶起天月。
　　天月长舒了口气，夕儿，你要等我。
　　
　　城南
　　慕容旭海穿着新郎服好心情的走进来，满面笑容的说道，＂我们今天就结婚，我给你安排了婚礼，夕儿，你开心吗？等婚礼结束，就是我们的新婚之夜了。＂
　　林夕儿撇脸，躲开他欲抚摸她的手，月，我好害怕。
　　慕容旭海不介意的大笑起来，＂过了今晚，你一定会心甘情愿的成为我的人，来人，帮她换礼服。＂
　　林夕儿被迫穿上新娘装，拉扯着进了礼堂，看慕容旭海站在红毯对面，周围都是实枪荷弹的保镖，她的心不由的慌了起来，踉跄着一步一步走向他。
　　＂少爷！＂一个保镖附在慕容旭海耳边说了什么，他的脸色变了变，＂给我看着她！＂急忙走了出去。
　　＂是不是月来了！＂林夕儿扯住慕容旭海，一脸担忧。
　　＂你在担心她？＂慕容旭海甩开她的手，＂你放心，我绝对，不会放过她！＂
　　＂慕容旭海。。。。＂
　　不顾她的喊叫，慕容旭海带着人浩浩荡荡的到门口，看见自己父母的时候愣了下，随后气急败坏的吼道，＂你们来干什么！＂
　　＂小海，把人放了吧，为了个女人断送自己不值得！＂
　　＂断送自己？怎么会，今天要断送的是这个女人！＂
　　＂小海，你今天杀了她就是跟樱羽家为敌啊，林家的下场你没看到吗？别作傻事！＂
　　慕容旭海咬着牙气的浑身发抖，＂我不管，自己的女人要我拱手让人？门都没有，樱羽天月你究竟是个什么怪物，连我父母都要护着你，来人，给我杀了她。＂
　　许久，竟没有一个人有动作。＂你们都聋了？上啊！＂
　　＂慕容旭海。＂天月缓缓的开了口，＂结束了。＂
　　很多事情如果能用钱解决便不是问题，得知慕容旭海的藏身所，第一时间买通所有的保镖，为钱卖命的人可不知忠诚为何物，集体背叛也可见慕容旭海的可怜，连一个忠心护主的人都没有。
　　林夕儿被送了出来，看见天月安好，急忙跑过来，扑进她怀里，紧紧相拥。
　　＂没事吗？＂天月仔细打量她，确认她没有受伤这才安下心来。
　　慕容旭海红了眼，死死的盯着眼前亲密的两人，在大家都没注意的时候，掏出了藏在胸前的小型手枪，对着两人，＂去死吧，都去死吧！＂
　　一声枪响，慕容旭海被迅速制服。
　　献血喷涌而出，溅了林夕儿一身，她震惊的看着挡在眼前的人影，如浮萍般，遥遥坠落。
　　＂林锦瑶！＂天月惊呼了声，扶住她下滑的身体，却被用力的推开。
　　＂你，你滚开！咳咳。。。＂林锦瑶咳了两声，献血顺着口鼻涌了出来，夕儿这才反应过来，惊慌的拥住林锦瑶，＂锦瑶姐！怎么办，月，好多血，怎么办！＂
　　林夕儿惊惶失措的按着林锦瑶中枪的胸口，无助的看着天月。
　　＂别慌，先叫救护车！＂天月也乱了方寸，没想到慕容旭海会拿着枪，更没想到林锦瑶会尾随她们还帮她们挡了这一劫。
　　＂樱羽天月，哈哈，你说我不能为她做什么，这次，我总算比你做的好吧！＂
　　＂别说话了，救护车马上就来。＂都什么时候了，还要跟她赌这口气，天月无语。
　　＂你不让我说，我偏要说，你抢走我妹妹，让她变的不正常，你绝对不会幸福的，会悲惨的过一辈子。。。＂
　　＂锦瑶姐，别说了，求你别说了。＂
　　＂林夕儿，你，你答应我，跟她，跟她，分手，你说，你，你，不会再跟她在一起。。。＂
　　＂锦瑶姐，我，我。。。＂
　　＂哈哈，哈哈，我都要死了，你还是，还是那么不，不听话，咳咳。。。＂说着又吐了血，＂好，好，我就在天上看着，看着你们，让你们，一世都不安心，哈哈哈哈。。。。＂
　　林锦姚颤抖着，狂笑着，诅咒着，走向了人生的终点。
　　
　　林锦瑶的葬礼在一片阴雨中进行，林夕儿没有参加，因为悲伤过度，两次昏厥，天月寸步不离的陪伴着。
　　＂吃点东西吧？＂拿着粥，吹凉送到她嘴边。
　　林夕儿摇摇头，看着窗外，表情悲伤。
　　＂夕儿。。。＂你是在折磨自己还是在折磨我。天月叹了口气，粥暖了一遍又一遍，几天不吃不喝如何能受得了，她担心的不得了。
　　林夕儿在林锦瑶死后甚至没有看过她，就算她再有能力也不可能跟个死人计较什么，林锦瑶到死都拒绝接受她们在一起，这一定会成为夕儿这辈子的遗憾。
　　回头，看着林夕儿在床上发呆，空洞的神情看的她的心一阵一阵的抽痛。
　　不一会，沈晴来了，天月虽然不甘愿，还是识相退了出去。
　　＂夕儿姐。＂
　　林夕儿回头看她，扯了一抹笑容，＂沈晴，你怎么来了。＂
　　＂来看你啊，怎么把自己弄成这幅样子。＂两个人看起来都糟透了。
　　＂锦瑶姐，死了。＂眼泪又开始决堤。
　　＂喂喂，我过来可不是为了让你哭，别哭了，不然我会被天月凌迟的。＂沈晴开始手忙脚乱的递纸巾，＂不过，你们是怎么了。＂
　　＂我只是不知道，怎么面对她，锦瑶姐死的时候说过要我跟月分手，我做不到，锦瑶姐不会原谅我的，如果不是我坚持跟月在一起，慕容旭海的事，锦瑶姐的死都不会发生，是我害死了她。＂
　　小姐，话说你也太会钻你牛角尖了吧，＂夕儿姐，那你就决定这样下去？不能因为一个已经死了的人折磨活着的人吧，天月她心里也不好受。＂
　　＂我知道，可是我一看见她，就想起锦瑶姐死的时候说的话，我真的不知道该怎么办了。＂
　　＂唉，那就什么都不要去想了，找点分散注意力的事情做做，别为难自己了。＂
　　坐了一会，沈晴就离开了，林夕儿擦干了眼泪，仔细想想沈晴的话，起床，喝了些粥。
　　天月终于有些放心，又隐隐有些不安，不过现在最重要的是夕儿平安，时间一长，一切都会过去的。
　　
　　天月看着时钟再此走向11点，她似乎失算了。
　　林锦瑶的死已经过去2个月了，她和夕儿的关系却没有回温的迹象，等她意识到事情已经偏离轨道的时候，林夕儿已经开始明确的拒绝她。
　　拒绝她的亲密，逃离她的关心，甚至有意无意的避着她，这让她心急如焚。
　　门开了，林夕儿带着酒气回家，她上前扶她，为她脱下外套。
　　＂喝酒了？＂混杂着各种味道，香水，酒精，烟，天月不悦的皱起眉头。
　　＂恩，一点点。＂林夕儿没有看她，丢下包，走向浴室。
　　＂夕儿。。。＂天月拉着她，感觉指尖缠绕的手，早已经不是她熟悉的温暖，她想对她说，夕儿，我们谈谈，林锦瑶的死，你心里的芥蒂，我们现在的距离，谈谈，让一切化解，回到从前甜蜜幸福的时光。
　　可是话到嘴边，却一个字也蹦不出来，总是那么不安，怕是说错了什么，一切都会变的无可挽回，这段感情，她永远是那么小心翼翼，战战兢兢的呵护着。
　　＂没什么，洗个澡，早点睡吧。＂她极力扯出一抹笑脸，放开了她。
　　林夕儿也不说什么，转身进了浴室，靠着门，默默的滑坐到地上，仰起头，疲惫的闭上了眼睛。




☆、第二十三章

　　要忘记伤痛，林夕儿选择了用工作麻痹自己，对于各种通告，甚至做到了来者不拒的地步。
　　频繁出入各种交际应酬的场合，她知道天月不喜欢，可现在她却也顾不得别人的不喜欢，只求自己的负罪感能少一些。
　　天月又开始无尽的等待，以前是等她爱自己，现在则等她想通，等她回头，她永远是等待的那一个。她不知道这样做对不对，心里的不安却是越变越大，像雪球一般，之后变成洪水猛兽，将她吞噬殆尽。
　　她变的无法入睡，稍有响动便紧张起来，半夜看着身侧的林夕儿发呆直到天亮，莫名的焦躁，无法自控的发火，极力寻求安心的保证，每天晨起，都会问林夕儿，＂我爱你，你爱我吗？＂
　　林夕儿总会点点头，然后匆匆离开。
　　对于林夕儿来说，对林锦瑶的愧疚让她对天月冷淡，可是对方那么不安，她又开始责怪自己自私，双重压力下，她更难面对天月。
　　在盛夏的某一天，这样的关系终于分崩离析。
　　
　　林夕儿参加完一个庆功宴后，喝的有些醉，犹豫了一会，还是决定让沈晴接自己回家，结束的时候，沈晴告诉她，她被人跟踪了。
　　回家的时候，正好看见天月慌乱的把一些东西塞到沙发底下。
　　带着酒劲，她吵闹着去抢，结果发现全部是她的照片，这一个月来，她所有的行踪，无时无刻不在天月的监视里。
　　一下子，酒醒了，心里异常冰冷，＂你派人跟踪我？＂
　　＂不是，我，我只是担心你。＂因为紧张，天月差点咬到舌头。
　　＂担心我就监视我？＂林夕儿愤怒的撕着照片，两个月以来积压的压力，完全不受控制的宣泄出来。
　　照片的残骸散落一地，隔着茶几，天月觉得她们的距离已经横亘的异常遥远，夕儿啊，你有没有想过为什么我需要用这种途径来了解你身边的事。
　　她看着她，变的悲伤，越过茶几，想要去拥抱对方。
　　林夕儿推开她，退开，哭着吼了起来，＂你知道我有多辛苦吗？我每天做梦都梦见锦瑶姐临死前的话，她死了都不安宁，因为我们在一起，我真的很难过，为什么她不能祝福我们，到底错的是她，还是原本我们在一起就是个错误！＂说完，不管不顾的拿下脖子上的戒指用力的甩了出去。
　　天月看着戒指在她眼前顺着完美弧度，落到桌角，犹如她们的爱情，被狠狠的丢弃，残破的陨落，伸出的手终于无力的落下，心里空荡的连说话的力气也失去了。
　　林夕儿苦累了，疲惫的睡去。
　　天月坐在黑暗里一动不动的望着她，究竟是为什么，我们会变成这个样子。
　　几个月前还相依相偎，相濡以沫，转眼间，已经是只能在回忆里的过往了吗？
　　夕儿，你后悔了吗？后悔跟我的相遇，后悔此后的纠缠不清，后悔我们的开始了吗？
　　可是我终究是放不下你，手指颤抖着缠上她的发丝，无法碰触她的脸，她的肌肤，她的一切，是我错了吗？
　　太过美妙的梦，因为是梦，却贪心的想要拥有，碰触了，碎了，坏掉了，自己咎由自取。
　　这场感情是如此的不均，渴求着，供奉着，如此虔诚，终究还是镜花水月。
　　林锦瑶，你赢了，活人终究不能跟死人斗。
　　夕儿，无论什么让你痛苦难过，我都会为你铲除，包括我自己。
　　
　　天亮了，林夕儿在沙发上坐起，天月今天穿的异常整齐，冲她微笑。
　　她愣了下，想起照片的事，别过脸，起身就要走，天月却拉住她，恳求着说道，＂洗把脸，一起吃早餐吧。＂
　　不忍拒绝，她冷漠的点头，洗漱完坐到桌前，胡乱的吃了两口，便说饱了。
　　＂夕儿。＂天月柔柔的，盈盈望着她，＂能不能说一次你爱我，再一次，一次就好。＂
　　不知为何，林夕儿涌起一股想哭的冲动，为什么天月笑著，看起来却那么难过，她张了张口，却什么也没说。
　　天月笑了，带着绝望，＂我爱你。＂她说道，＂很爱你，这一生我只爱你。＂
　　没有回头，林夕儿狼狈的离开，越是炙热的感情，现在只是烧的她越痛。
　　
　　天月站在窗边，直愣愣看着林夕儿，一步一步离开，直到看不见。
　　拿出电话，打给樱羽午阳。
　　＂姐。＂
　　＂恩？＂
　　越过客厅，走进厨房，＂你和夜曦还好吗？＂
　　＂你不在，我们忙死了，不过还好了。＂
　　手指顺着柜台抚上一侧刀具，＂那就好，以后要看着点夜曦，总爱乱来。＂
　　＂给她托付终身啊，你家夕儿呢？＂
　　将手机免提，放到桌面上，拿起刀，看好动脉的位置，然后毫不怜悯的深深的割了下去。
　　＂夕儿？她会好的，＂没了我，她会好的，不用那么自责愧疚，以后会再次开心起来，然后遇见喜欢的人，变的幸福。
　　心痛的无法自抑，她哽咽一声，坐到地上。
　　＂月，你怎么了？没事吧，月！月。。。＂
　　拿起刀，在手臂上又划了两道，皮开肉绽的疼痛奇异般缓解了心底的痛。
　　她笑著哭了，林锦瑶，我把命还你，你说的没有错，我绝对得不到幸福。
　　夕儿，我为你生也可以为你死，我还她一命，不要再讨厌我了。
　　闭上眼，只想从前，让我继续做一次美梦吧，这一次，不再奢求，只在梦里甜蜜。
　　手中紧紧握着一对戒指，天月不省人事。
　　
　　公司里，林夕儿变的焦躁不安，总觉得发生了什么，早上天月的神情让她忐忑，强忍住要回家的欲望，订了两张去法国的机票，约了沈晴，逃难似的离开了。
　　＂话说夕儿姐，你有没有在听我讲话。＂
　　＂啊？什么？＂
　　＂你那么心不在焉还出来散什么心啊，我们明天回去吧，你手机都不带出门，天月找不到你该着急了。＂
　　＂谁让她找人跟踪我的！＂
　　＂姐姐啊，你这几个月不对她那么冷淡，她也不至于狗急跳墙干那事啊。＂
　　见林夕儿不说话，沈晴也有点恼火，＂那你是希望那天死的是天月？＂
　　＂你说什么呢！＂林夕儿心底有一丝慌乱，这种想法她从来没有过，无论如何，她终究是爱她的，天月出事，她连想都不要想这个问题。
　　＂接个电话。＂沈晴拿起电话，听了一会，脸色煞白的看着林夕儿。
　　＂怎么了？＂
　　＂月，月。。。。＂沈晴声音抖的不成样子。
　　不好的预感占据心头，她恐惧的抓着沈晴，吼道，＂她怎么了！＂
　　＂她自杀了。＂
　　
　　回到国内已经是一天后了，她发疯似的冲回公寓，里面满是血腥的味道，＂她在哪？她在哪？＂她自言自语，像无头苍蝇般在公寓里到处找。
　　天月怎么可能还在里面，沈晴扯住林夕儿，说道，＂我问过了，天月是被她的两个姐姐带走的。＂
　　林夕儿跟沈晴又立马去了樱羽家的住所。
　　樱羽夜曦应的门，看见林夕儿上去就是一拳，＂我真蠢，以为你会给她幸福，从头到尾你都在伤害她！我不想看见你，你给我滚！＂
　　被打的眼冒金星，林夕儿还是挣扎着站了起来，跌跌撞撞的说道，＂她在哪？我要见她，让我见她，求求你！＂
　　甩开被抓者的袖口，拽起林夕儿的衣领，＂你想见她？好啊，我送你去！＂红着眼，樱羽夜曦使了狠劲掐着她的脖子。
　　＂夜，不要！＂樱羽午阳拦住已经发了疯的夜曦。
　　林夕儿大口大口喘着气，她刚是什么意思，＂月呢？＂
　　＂她死了。＂午阳冷冷的看着她们，＂请你们离开。＂
　　午阳的声音无情的在她脑海炸开，死，死了！！！？？？！！！
　　＂不会的，不会的，你骗我！她怎么会死，她在哪，我要见她！＂
　　＂现在想起来见她，三天前干嘛去了？骨灰都撒了，你还想怎么样！＂
　　＂不会的，不会的。＂林夕儿喃喃自语着，只是负气，只是冷战，只是对她冷淡了些，她不会丢下自己的，我们还有很多事情没有做，我们还要白头到老，月，月，你快回来，如果你死了，我怎么办？
　　
　　沈晴带着林夕儿失魂落魄的离开后，林夕儿就像失了灵魂的布偶，不吃不喝，似乎是一心求死。
　　过了几天，樱羽夜曦过来，扯起林夕儿，拿起饭，强迫着灌下去，又找医生挂点滴。
　　＂林夕儿，你想死？没那么容易，我家天月在你那里受的苦，我要你这一生都带着愧疚活下去！＂
　　午阳看不过去，才说道，＂夜，够了！＂
　　叹了口气才问道，＂林夕儿，你究竟爱不爱天月。＂
　　身体虚弱的几乎无法言语，她终究还是抖着嘴唇说道，＂我爱她。＂
　　＂我也真的不明白，为什么明明相爱，却要变成这样，好好吃饭，身体好些了，我把天月还给你。＂
　　林夕儿的眼神亮了起来，＂月没死？＂
　　＂没死，不过跟死了差不多，失血过多，她深度昏迷，可能永远都醒不过来了。＂
　　
　　几天后，林夕儿稍微变的有力气了，便吵着找天月，林心羽拗不过，推着轮椅去找午阳。
　　在那个布满仪器的房间里，天月安静的躺在那里，表情那么祥和，好似做着美妙的梦，林夕儿坐到床边，仔细临摹她苍白的脸，失而复得的喜悦转瞬间被酸涩悔恨的情绪取代。
　　自己总是顾虑那么多，让你受那么多苦，对不起，以后，这一生也只为了你而活。
　　
　　再次醒过来，好像已经过了一个世纪那么久，外面阳光温暖，刺的眼睛生疼，嗓子干涩的很，浑身都没有力气，脑袋里混沌一片。
　　很吃力的坐了起来，周围很白，白桌子，白椅子，白墙，这里是哪？
　　门口进来个女人，看见自己，端着的盘子掉倒地上，水果撒了一地，惊叫着跑出去了，不一会，进来几个女人，吵吵嚷嚷的围着她，脸上的表情很是惊喜，还有一个女人站在远处，看着自己不停的哭，不知道为什么，很讨厌她哭的样子，心里会不舒服。
　　她扬起手，阻止几个人轮番跟她说话，指指杯子示意想喝水。
　　清水滋润咽喉，她才开口，＂请问，你们是谁？＂
　　
　　＂医生，怎么回事？＂
　　＂她现在健康状况良好，可能长时间处于混沌的状态，一时间记忆混乱，过些时候自然会好起来，不用担心，毕竟她昏迷了2年。＂
　　听到天月没事，午阳这才放心，回到病房，沈晴正在努力解释。
　　＂你是说她跟她是我的姐姐，你是我的高中同学，那么她呢？＂天月揉着脑袋，极力消化刚刚灌输的人际关系。
　　林夕儿见她指着自己，众人也不知道怎么答，便上前说道，＂室友，我们是室友。＂




☆、第二十四章

　　天月的身体开始复原，除了醒来那天，关于自己她很少提问，自己的从前她看似毫不关心。
　　随遇而安，淡漠的性子，失去了记忆也许依旧根深蒂固。
　　她时不时会记起一些模糊的片段，那些记忆的碎片在看到林夕儿之后变的清晰，逼迫自己去回想，通常会让她烦躁不安。
　　从医生护士口中陆陆续续知道一些事，比如她是自杀入院的，自杀？为什么？依她的性子喜欢上谁都是个奇迹了，何况是为谁死，手上的伤痕清晰可见，当初是如何狠心结束性命。
　　林夕儿每天都会过来照顾她，连着两年，风雨无阻，普通的室友会做到这种地步吗？
　　想到这里，她抬头看着在厨房里忙着的林夕儿，仔细端详对方，很漂亮的女人。
　　＂怎么了？＂她笑著回望她。
　　＂夕儿，我们以前，关系很好？＂
　　端着午餐出来，小心的摆到她面前，把筷子递到她手里，＂恩，非常好。＂
　　看着筷子发了呆，好到伺候了我两年？心里焦躁起来，很想想起关于她的事情，起码是这个女人的事情要记起来，天月皱着眉头，头一阵一阵的痛。
　　＂月，不舒服吗？我去叫医生！＂
　　抬起手，制止她的惊慌，＂有些头疼而已。＂
　　每次想要仔细回想以前的事情，身体便在反抗，是如何的回忆，连身体都在背叛意识。
　　回过头，林夕儿担忧的看着她，毫不掩饰的神情莫名的让自己觉得一丝开心。
　　＂夕儿，我想明天出院。＂
　　＂恩，定时回来复查就好了，我通知你姐姐来接你。＂起身去拿手机。
　　轻轻的扯住她，小声的说道，＂我想回家，回我们的家。＂这句话好似没有经过大脑的筛选，如此轻描淡写的说了出来，连天月自己也吓了一跳，我们的，家？
　　林夕儿也吓倒，诧异的回望。
　　有些慌乱的摆手，＂不是，不是，我是说，你不是我的室友吗？那我们以前应该住在一起吧？我也没什么事，不想麻烦我那两位姐姐。＂她如此解释着，别过脸，布上霞光。
　　＂好。＂坐回她身前，温柔的凝望着她，是你想要的，我都依你。
　　
　　天月出院那天，林夕儿在医院门口被经纪人逮个正着，风风火火被抓去赶通告，她打电话通知沈晴代替她送天月回公寓，千叮咛万嘱咐，唯恐出什么差错。
　　看到沈晴，说不失望是骗人的，天月不悦的情绪很好的用表面上的冷漠遮盖了。
　　不过认识那么多年，沈晴好歹出于动物的本能，感受到许久不见的冰山女王自内而外散发出一种毫不欢迎她的气场。
　　基于疏远的客套以及生人勿近的冷漠姿态，沈晴从头到尾觉得超级不自在，在送达目的地后，随便找个理由，相当可耻的遁离了。
　　天月无所谓的上了楼，打开房门，里面的场景熟悉又陌生。
　　她是记忆混沌，不是睡成了白痴，这里有特别的味道，属于自己和那个人的味道，不觉让人心安，却又让人心底隐隐作痛。
　　客厅，厨房，浴室，书房，卧室，她渐渐觉得有些事情不对劲了，这个公寓，只有一间卧室！？
　　为什么呢？喂，难道她们一直是同床共枕的？不管怎么想，这关系也好的离谱了吧。
　　然后，目光似乎被命运所诱，转而看向窗前的檀木盒子，呼唤着她打开。
　　那里，一对戒指，浸渍了回忆，默默的躺在那里，召唤着过往，重重的击打至脑海，心脏像裂开一般，痛彻心扉，转瞬间，自己已坠入黑暗。
　　
　　＂我让你照顾她，你把她丢下就走了？！沈晴，我们绝交！＂夕儿的声音。
　　她在自己醒过来之后很少发脾气，总是温暖的表情和语气，让她觉得她已经失了脾性，其实不是，她只是隐藏，为什么在我面前要带上面具？夕儿，终究是我毁了你。
　　天月费力的睁开眼睛，林夕儿跑过来，扶她坐起来，眼中带着焦急，＂有哪里不舒服吗？我还是送你回医院吧？＂她说着，开始手忙脚乱的找自己的提包，手机，拿起外套，然后胡乱的翻找车钥匙。
　　无论多久，这样冒冒失失的个性总还没有变，可是岁月总是让你开始慢慢失去自我，直到一无所有，因为夕儿啊，自你认识我开始，在缓慢流逝的时间里，我已经渐渐看不见你的笑脸。
　　害怕看漏了一个瞬间，天月一眨不眨的看着林夕儿的每一个动作，直到对方终于觉得不对劲，停下动作与她对视。
　　那是曾经熟悉着的，深爱着她的眼神。
　　林夕儿颤抖着，豆大泪珠顺着略显苍白的脸颊滑落，＂你，你记起来了？＂
　　天月仍是专注的看着她，没有说话，没有动作，许久许久。
　　这一刻好似被镶嵌进恒久保存的琥珀，时间空间都在定格，林夕儿想要走近她，刚要迈步，天月低沉的嗓音响起。
　　＂夕儿，有句话似乎晚了两年。＂掀开被子起身，转身背对她，迎着阳光，让眼睛刺痛的无法睁开，跌进黑暗，重新迎噬骨的心痛，回过身，眼泪变成鲜血吞进心底，重新扬起笑脸，说道，＂我们，分手吧。＂
　　＂为什么？！＂被她的话惊到，她的脸上布满不可置信和令她心痛的难过。
　　＂我们在一起是一个错误。＂强迫自己冷淡些，再冷淡些，嘴角竟扯起一抹残酷的微笑。
　　错误的爱，错误的我们，毁了你的我，罪无可恕。
　　＂不是的，不是这样，以前我说的只是气话，不是真的，月，月，我不要分手！我不要跟你分手！我爱你啊！我爱你，你不爱我了吗？＂她的气息变的混乱，眼泪决堤般不停落下来，激动的拽着她的衣衫，说着爱她。
　　为什么要变的如此卑微渴求我的爱，一直以来，牵牵绊绊，心心念念，用尽心力想呵护的爱情，在分崩离析的那天，决心从你的世界里抹杀自己的那天，已经偏离了所谓幸福的航道，变成黑洞，然后被吞噬殆尽。
　　夕儿，离开如此不堪的我，寻找属于自己的幸福吧，用死亡玷污了我们的爱情，那样肮脏的我，已经没有资格再去爱你。
　　＂我爱你，只是以后不想再爱了。＂轻轻的推开，起身，身后的她哭的肝肠寸断，而自己，已是万念俱灰。
　　自己的寻死是如此的不负责任，你是要叫夕儿背负着人命悔恨终身吗？太自私了，天月，太自私了，活着继续爱她，用其他的方式，守护她吧。
　　毅然离开，门在身后关上，再次阻隔了你我。
　　
　　秋天的校庆，仍旧是如此热闹。
　　曾几何时，自己在此地邂逅了人生的唯一，此后，兜兜转转，她的手已经无法触摸琴键，她的心也再不会完整。
　　但是世界仍旧是一成不变的旋转着，所以时间啊，把一切都抹杀，变的淡泊些，再淡泊些，忘记那一场错误的情爱，重新找寻新的幸福吧，夕儿，我最爱的人。
　　天月站在音乐教室的钢琴前，阳光一如从前。
　　霍的，门被拉开，一个女人的身影闪了进来，不顾她的愕然，径自躲到她身后，轻声说道，＂抱歉，有人追我，躲一下。＂
　　外面嘈杂的脚步声慢慢散去，她僵直着身子，转身看她，以为再也不见的，那个她深爱着的人，夕儿，为何会在这里？
　　＂我叫林夕儿，你呢？＂她微笑着向她伸出手，炫目的笑容几乎刺的她睁不开眼睛。
　　＂。。。。。＂
　　＂今天是校庆呢，那边很热闹，为什么你不去？＂
　　＂。。。。。。＂
　　＂我想去中心广场，但是不知道怎么去，可以带我去吧。＂她自问自答的演着独角戏，天月难过的看着她不知道如何反应，被她一把牵住，直扯着往外走，心里想挣脱，身体却随着她的意愿，毫不犹疑的跟了过去，果然，身体是无法骗人的，哪怕是那一分一秒的细微接触，也想珍惜。
　　＂哇！这里的落叶好漂亮。＂她拉着她冲进落叶中，脚下踩着遍地缤纷，开心的象个孩子。就是那一瞬间，自己被她牢牢吸引，开始奢望那一份遥不可及的的情感。
　　沉下脸，心胸起伏着，几乎无法控制澎湃着的情绪，站定，望向她，夕儿啊，你知道我鼓足多大的勇气才能拒绝自己去爱你？
　　＂夕儿，你究竟要怎样。＂她深吸着气，全身被无力感支配者，闷闷的说了那么一句。
　　她脸上的笑意慢慢敛去，看着她，再次聚起悲伤，＂月说不想再爱我了，可是，我做不到。＂
　　盈盈的望着，泪水打湿脸庞，心再度抽痛起来，＂我放不下，月，重新来一遍，把过去重新来一遍，我们再做朋友，然后，然后，＂她紧张又恳切，毫无预紧的扑进她怀里，埋进她胸前，环着她的背，用尽力气，让她觉得自己要窒息了。
　　＂再爱我一次！＂大声的宣告内心的愿望，仅仅那一瞬间，她已经沦陷了。
　　第一次，天月在林夕儿面前大声哭泣，想要被救赎，期待牵住对方的手一起幸福，只是那样简单的愿望，却永远牵扯着不简单的丝线。
　　她想要去爱，想要被爱，即使有时候会退缩，想要逃离，有时候很懦弱，愚蠢的自我欺骗，终究，爱情这个东西，连接上了彼此，便再难以割舍了。
　　痛着，哭着，笑著，甜蜜着，无论是什么，只想跟你一起分享。
　　一片枫叶下，相爱的两人紧紧相拥，缠绕着，此生不离。
　　
　　＂所以说，我的计划奏效了？＂
　　＂大概。＂
　　＂喂，什么大概，夕儿姐，你不是成功带你媳妇回家了吗？＂
　　＂沈晴，小声点，月正在睡觉。＂
　　＂你这是过河拆桥！＂
　　＂沈晴，你好吵。＂
　　＂月，你醒了？＂
　　＂没，陪我再睡会。＂
　　＂啊呀，别，沈晴还在，月，等下，等等。。。唔，唔，恩。。。＂
　　＂沈晴，看够了给老娘滚！＂
　　
　　完
　　
 