
=================
书名：《当我们再相遇》
作者：希
==================

☆、单一视角版本-敦子篇

《当我们再相遇》-敦子篇
by 希
十八岁那年当我说出我即将离开的消息後，没意外的小个子哭得不能自己。
「挽留我吧みなみ！只要你开口我就会为了你留下来。」在心里这麽告诉著自己，但是眼前这个人只用力的握著我的手，强颜欢笑的对我说…「あっちゃん，要保重。」於是，我离开了那里，离开那个有著高桥みなみ的地方，到了曾经十分向往的法国学习甜点制作。
我没有告诉任何人我去了哪里，连家里也只知道我在法国某处，包含那个小个子在内也没有和任何人连络，因为这样才有理由能够欺骗自己：「たかみな是因为不知道我的下落才没有找我」，即使…心里很清楚的明白就算她知道我在哪里也不会来找我，因为她是一忙起来就会投入到忘我，电话也形同虚设的工作狂大木头高桥みなみ，怎麽可能为了见我一面而来到遥远的法国呢？当周遭的朋友都已经察觉我对她的喜欢时，她只是一脸无辜的说「我和あっちゃん可是大亲友喔！况且我们都是女孩子。」假如我是男孩子，你会不会比较容易查觉到我对你的这份喜欢？
时间过得很快，距离我的离开已经过了六年多，我早已完成在这里的修业，本来当初和家里说好取得甜点师资格就要回日本的我，依然在这里多逗留了几年，因为我实在没有勇气回到那里，那个有高桥みなみ的地方。明明告诉自己如果她没有挽留自己就放弃吧！但依然在每年她的生日和圣诞节，挑一份不知道有没有可能送出去的礼物，这样犹豫不决的自己真的好讨厌啊！
「あっ，还不回来吗？妈妈可是很期待你做的点心呢！」电话那头传来妈妈温暖的声音，妈妈隐约知道我在逃避些什麽，才一直躲在法国，但却从来没有逼问过我，为此我总是感到非常的抱歉。
「可是…」
「至少在你生日前回来一趟吧？妈妈可是想要和你一起度过你的二十五岁生日，对於女孩子而言二十五岁是一个里程碑啊！」小个子今年也要25岁了，而她的里程碑有谁陪伴她度过呢？呵…应该也只有那几个我俩都熟悉的人了吧？或许…或许…身旁已经多了一个他也说不定。想了想也是时候回日本了，我不可能待在这里一辈子，我很想念那白米饭的香气，刺身中的贝类，以及…那个不知道还能不能看到的温暖笑容…
去工作的地方和师傅以及各位告别，每个人都非常的不舍，外国人对於情感上的表达都很直接，刚过来的时候还被这股热情吓到，现在却也因为这直率的情感流露有著满满的感动。
「ATSUKO，在离开前我要教你最後一件事情。」看著我一脸疑惑，师傅自顾自的说了下去，「你制作的甜点的确趋近於完美，很美味，但…充其量只是有著甜味的可食用品而已。因为…」师傅比了比心脏的位置继续说，「你的心封闭了，没有心没有灵魂的甜品并不是甜点，希望你回到家乡能找回你的心，甜点可是为人带来幸福的东西啊！不过，你的巧克力蛋糕倒是没有这个缺点。」原来如此，也只有做你喜欢的巧克力蛋糕的时候，我才能找回我的灵魂…
一踏出机场用力的深深吸了一口气，啊!这就是日本的味道，还记得当初小个子讲了类似的句子被我吐槽到不行的表情，没想到我也有讲这种蠢话的一天。行李早就寄回家里，现在身上轻巧的就像只是经过机场一样，回到家里妈妈也早已经准备好一桌我喜欢的菜，吃著这些饭菜我更加深刻的感受到我有多想念这里。听妈妈说朋友们曾经上门来问过我的下落，但是那里面并不包含小个子，果然当初的想法是对的。
在家赖了几天，终於决定去师傅推荐我的工作地点报到。看了看眼前这间一看就知道很高级的饭店，即使手中拿著师傅给我的推荐信，我也不太有把握会被录用，这里看起来和我在法国待的甜品店可是完全不同层次的地方。走到柜台拿出推荐信简单的说明来意，没一会就有一个西装笔挺的中年男子朝我走来，来和我面试的不应该是甜点总厨吗？
「前田小姐你好，我是这间饭店的负责人，敝姓松下，幸好我今天在饭店里，要不然就错过你了。」一边说一边给我一个标准的日本鞠躬礼，太久没回来了一时之间反应不过来，弄得我慌张的赶紧回礼。
「呃，松下先生，不好意思我在法国待久了，一时没习惯。让您这麽忙碌还来迎接我真是不好意思。」
「没关系，我当年刚回来也是这样的，查里斯的高徒要来我的饭店工作，说什麽都要亲自迎接的，何况某方面来说这间饭店的甜点总负责也是我。」看见我一脸慌张，松下先生也只是笑一笑摆了摆手。在去厨房的这段路上我已经大概知道松下先生和师傅之间的关系了，原来松下先生本来就是饭店继承人，但又对甜点制作有兴趣，於是当年才会和师傅一起学习甜点，回到日本後就在自己家的饭店里面当甜点师，一直到不得不接下负责人的职位为止，难怪来迎接我时并不是穿著甜点师服装。
西里斯饭店的厨房很奇特的有四间，把甜点、西餐、日本料理、中餐划分开来，其中比较特别的应该是中餐区还会出现一些泰式和韩式料理，虽然在法国甜点和餐点也是分开的，但是分开的这麽彻底还是第一次见到。松下先生带著我一间一间的打招呼，就如同来到小型的联合国，看样子我会在这里工作的很愉快。
日子过得很快，不知不觉我回来已经过了一个月左右，为了工作方便我搬进饭店为员工准备的宿舍，名为宿舍说穿了是用很便宜的价格长期租下饭店的单人房。比起在法国每天都要早起做开店准备，这里只有被轮到的人需要早起这点真的是轻松太多了，轮班制也让我多了很多空f时间可以在饭店附近的商圈f晃，或是使用饭店内附设的器材，只能说回来其实过的挺不错。
就如同我所想的，我在西里斯饭店过得非常快乐，也许是因为来自世界各国的关系，大家个性都非常随和，因为餐点都是现点现做，当没有人点餐的时候大家都会聚在一起互相研究新菜单，知道我喜欢吃东西，其他厨房的人甚至会叫我去帮忙试菜，看著每次只要我说出好吃大家那一脸高兴的样子，我好像可以理解师傅说的「甜点是为人带来幸福的东西。」究竟是怎麽一回事。
也是因为工作了好一阵子我才知道，其实西里斯饭店的厨房要求很严格，没有一定的水准是没办法进入，手艺自然都没话说，却仍然出现一位让甜点师们感到很挫的客人，总是只点巧克力蛋糕却只吃一两口，问她蛋糕有哪方面需要改进，对方也只会笑著说很好吃，只是吃不下而已。光是看著前辈们一脸悲愤的样子，我完全能够理解那种打击有多大，还记得刚开始学习的时候，这种事情很常发生，甚至师傅有时候连都不，原封不动的摆在那要我重做。
「她吃完了！吃完了啊！」负责外场的服务生突然大呼小叫的冲了进来，弄得大家一头雾水。
「她今天竟然把巧克力蛋糕吃完了！那个总是只吃一两口的客人，竟然把蛋糕吃完了啊！」听到这句话大家都像中了头奖一样欢呼了起来。
「あっちゃん，你真是英雄啊!竟然让她吃完了！」没有被称赞应该有的喜悦，我只感到没来由的慌张，脑中浮现的是…
─ たかみな，你昨天晚上说想吃没吃到的巧克力蛋糕。
─ 啊~あっちゃん！这超好吃的耶！哪买的？
─ 我…我第一次做的，我还担心会不好吃呢！
─ 真的吗？第一次做就这麽好吃！敦子你是天才！
那是我第一次做甜点，也是小个子第一次直接称呼我的名字。
「あっちゃん，你没事吧？」等我回过神来才发现我不知道什麽时候已经泪流满面，原来你已经这麽深刻的烙印在我的心上了。
「没事，我只是太感动了，原来作品被客人吃完是这麽开心的一件事情。」
本来以为那名客人会将我的蛋糕吃完只是巧合，但没想到某次休假接到前辈的电话，「あっちゃん！不是你做的真的不行啊！」还记得电话那头前辈那深受打击的声音，就只差没有叫我马上过去再做一份送给客人，这让我开始好奇这个客人究竟是怎样的一个人呢？听外场服务生说，这名客人每个礼拜都会和朋友来喝下午茶聚会，甜品都是朋友硬要她点她才勉为其难的选巧克力蛋糕，通常都是她朋友一直讲话她静静坐在一旁画图，是个很安静的人。虽然说下午茶的费用并不算太贵，但每个礼拜都来可见这一群人的经济能力很不错。自从上次她把我做的巧克力蛋糕吃完之後，再也没有点过巧克力蛋糕，总是任由她朋友随便帮她点甜品，当然前辈们总是叫我负责做这位客人所点的东西。说也奇怪，不论我做了怎样的甜品，她总是会吃完，明明我除了巧克力蛋糕之外，其他的蛋糕都只是徒具味道的可食用物而已。於是我偷偷的跟在服务生後面想要看看她的样子，当我看到的时候我突然有点後悔，因为…我看到的是那群曾经被我不告而别的朋友，以及那个蝴蝶结大笨蛋。
不是没有想过要连络以前的朋友，不过对於自己的不告而别总是感到愧疚，而且我实在不确定她们的连络方式是否有改变，最重要的是我没有心理准备面对她，没想到我们早在不知不觉中相遇了吗？考虑了一阵子，我回到厨房做了一份画有熊猫做装饰的烤布丁，请服务生帮我把它和写著我连络方式的纸条送去给麻里子，希望麻里子能看懂我的意思。
下班後很迅速的洗好澡躺在床上等著麻里子的电话，只能说麻里子果然不负我所望的打来了。
「あっちゃん？」
「果然，麻里子没有让我失望呢！」
「你这家伙回来竟然没有跟我们说！要不是因为看到那个熊猫，我还以为是哪个爱慕者给的电话呢！」
「你知道我为什麽不告而别的…」是啊，麻里子可是第一个看出来我喜欢たかみな的人，怎麽可能会不知道我为什麽不告而别呢？
「哀…我当然知道，所以你一直躲著吗？既然你都回来了，迟早会遇到她的。早在她把那个蛋糕吃完我就应该猜到的是你的，那可是这些年她唯一吃完的一次。」
「我…」
「あっちゃん，七年了，至少做出一个完结吧！总不能一辈子就这样耗著，是该做出决定了，这对你对她都好。」
「我会的，请不要告诉她我回来了。」
麻里子说的话我当然懂，我都表现的这麽明显了，那笨蛋却依然觉得我们是亲友，光是那句「我们都是女孩子」其实就已经宣告我们两个不可能了不是吗？
这当我们收拾著厨房准备下班的时候，上次帮我传纸条给麻里子的服务生一脸复杂的走过来，「前田桑，麻烦你跟我来一下。」和前辈们说了一声，就跟著他一路来到餐厅中的小酒吧前，只看到那个小个子醉得趴在桌上。
「呃，这位客人今天是自己来的，要打烊了但是她又叫不起来，我想说上次你有请我传纸条给她朋友，应该有办法连络到她朋友，所以叫你过来，不会介意吧？」
「不会，其实她也是我朋友，帮我把她一起扶回我房间好吗？」
一路上这小个子都很安静，不像一般喝醉酒的人会发酒疯，要不是身上那浓郁的酒精味，我会以为她刚刚只是太困而趴在吧台上睡觉。看著床上的小个子的脸，忍不住用手指戳了戳那皱起的眉头，是发生什麽事情让她喝醉了呢？竟然连睡著还皱著眉头。起身想要去弄盆水来帮她擦擦身子，没想到才一转身手就被抓住。
「敦子…」我鼓起勇气转向她，只看她依然躺在床上，用那个我曾经很熟悉的委屈表情看著我。
「敦子… 呜…敦子…」看到我正看著她，她索性一用力把我拉倒在床上，死命的抱著我继续哭。我不禁感到一阵无奈，不要告诉我你是因为我才喝醉酒，这根本不可能。
「呜…敦子，你为什麽要闹失踪，七年了啊…七年了…呜…敦子…」听到她这麽一说我才想起，今天是三月二十五号，当初我告诉她我将要离开的日子。这小个子该不会真的因为我喝醉了吧？
「呐，たかみな放开我。」
「不要！不要！放开你，你又会不见的。」还是发酒疯了吗？
「乖，我不会不见的，放开好吗？」听到我的保证，她才慢慢的松开手，但依然抓著我的衣角，像是要确保我不会离开一样，我以前怎麽没发现这家伙这麽黏人呢？
「手机给我吧，我找人来接你回去。」看著她虽然一脸犹豫，但还是缓慢的从口袋拿出手机给我的样子，只觉得现在脑子非常的混乱，说真的我没有想过我们的相认会是这个情况。
「摸西摸西…小高桥怎麽啦~」
「麻里子，你现在有没有空？」
「あっちゃん？小个子呢？」
「那个大笨蛋喝醉了，现在在我饭店的房间发酒疯。」在我说完这句话以後，电话那头一阵沉默，安静到我怀疑电话已经被切断了，过了一阵子麻里子才再度开口。
「那个笨蛋自从成年後，每年的今天都会喝醉的。」
「耶？」
「前几年都会到我们其中一个人的家里喝到醉，然後像小孩子一样一边哭一边念著你的名字，我还以为今年也是一样，没想到今年竟然跑去你那里了。」
「要不是餐厅服务生告诉我，我也不知道她醉倒在我们饭店里。」
「嘛，我只能说这小个子浅意识里面应该是挺喜欢你的，不要以为只有女孩子爱慕她，也是有男人打她主意的。所以，如果你还喜欢她的话，要不要试试看呢？」
看著眼前这个用那小狗般无辜眼神一直望著我的小个子，我现在只觉得头痛，这是什麽诡异的情况啊！
「所以，你要不要来接走她？」
「哈！她在你那里不是很有趣吗？」麻里子这家伙竟然很乾脆的把电话给挂掉了重新打过去却已经关机。
不是没有想过打给其他人，但看著她那一脸无辜的样子不由得一阵心软。
「放开我，要留下来就自己去洗澡，我去柜台拿浴袍给你。」
趁著她去洗澡的时候我去柜台拿了适合她大小的浴袍，回到房间发现浴室里头竟然一片安静。
「たかみな？」不会在里头发生什麽事情了吧？
「たかみな我进去罗？」试著转动门把发现没锁，直接推开门进去，里头的场景让我哭笑不得，那身子小小的家伙竟然就这样睡在浴缸里面，也不怕被淹死。唔…たかみな裸体啊…索性脱去衣服简单的冲洗一下身子也踏进浴缸，把醉得昏睡的たかみな抱在怀里，虽然她睡死了，但这可是我们第一次一起洗澡啊！
突然怀里的人动了一动，张开眼睛用那刚睡醒朦胧的眼神望著我，突然的感到一阵害羞，有一种做坏事被抓到的感觉。
「あっちゃん？」
「嗨，好久不见。」硬著头皮和神智不清的她打招呼，看著她笑得一脸灿烂，我只觉得尴尬的要命。
不同於我的尴尬的要命，眼前这家伙自顾自的起身，自顾自的往外头走去，看这反应酒应该还没醒吧！赶紧起身擦乾身体穿上浴袍，拿起毛巾跟了出去，才踏出浴室就看她一脸疑惑的看著我。
「あっちゃん，我的衣服呢？」我的天啊，这家伙什麽时候裸体裸的这麽自然了，赶紧用大浴巾把全身还湿搭搭的小个子擦乾，并帮她套上浴袍，继续这麽看下去我应该会暴毙的，我刚刚为什麽要心软留她下来啊～只能说好不容易的把喝醉酒後幼童化的たかみな哄睡了，突然觉得自己老了好几十岁，但是躺在她身边的时候，那突如其来的幸福感很深刻。我，前田敦子，即使过了七年，依然喜欢…不，依然爱著你，高桥みなみ。
这几天只要做到巧克力蛋糕，那天早上的情景就会浮现在我眼前。被我紧紧抱在怀里小孩般的睡颜，招牌的高马尾松散在床上，因为我的起身发出了像小狗般的呜咽声，毫无防备的高桥みなみ。有点庆幸自己那天轮到早班，因为可以赶快逃离那里，那样毫无防备的たかみな会让我失去理智的。胸前的口袋里还藏著那张为了让たかみな认不出是我的字迹特地请人代写的字条，而背面…是たかみな亲手写的连络方式，虽然知道她有可能还记得喝醉後的场景，但我依然鸵鸟心态的想假装什麽都没发生过，毕竟「趁人之危」还被抓到真的太丢脸了。たかみな的号码没有换邮箱也没有换，早就输入在脑海里的那串数字，现在就安静的躺在离我心脏最近的位置。而更加确定自己喜欢高桥みなみ的这份心情，让我确实的知道即使我逃离了东京，逃离了日本，也逃离不了那个已经要25岁却依然戴著蝴蝶结的小个子迟钝鬼，那麽也就只好顺其自然，不刻意去连络也不刻意的逃避，一切就都留给命运去安排吧！也许是因为这份确认，这几天做出的甜点让大家惊W，松下先生还特地跑来和我说他吃到了幸福的味道，这应该就是师傅所说的「找回自己的心」吧？
也不知道是不是刻意的安排，自从发现只要是我做的甜点那笨蛋都会吃完之後，只要她们聚会的日子我都刚好是轮到负责下午茶的中班时段(注)。就算已经有人先做好一份放著，我也会特地做一盘新的巧克力蛋糕备用，蛋糕这种要花比较久时间的甜点总是要先准备好的，万一たかみな突然想吃怎麽办？但是小个子自从那次之後就再也没有点过，都是任由其他人帮她决定那天的甜点。不过今天让人意外的小个子又再度点了巧克力蛋糕，听服务生说是她亲自点的，难道…她真的记得她喝醉後看过我？想了想这两者之间应该没有关连，毕竟她并不知道我在这里工作，充其量她会以为我回国住在这里而已。没想到过了一阵子服务生的一番话，会打破我这微弱的自我说服。
「前田桑，你现在有空出去一趟吗？有客人希望你亲自送一份巧克力蛋糕过去，说是希望见见你。」
「是愚人节玩笑吗？」就算是在工作，愚人节会被整这种事情不能不小心。
「是真的，是每个礼拜都会来的那桌客人，里头短发高高的那个请你出去的。」听他这麽一形容我马上就知道是谁了，好险不是たかみな，不过麻里子这样是在逼我现身吗？犹豫了一下，还是拿了一块摆盘稍为装饰後端了出去，该面对的总是要面对的。
「あっちゃん！你怎麽在这里！」看样子大家看到我都很惊讶，而优子甚至是不顾形象的大喊了起来，看样子我真的消失太久了，查觉到其他客人的注目礼，我感到很不自在。
「是哪位点的蛋糕呢？」试图忽略那些让我不自在的视线，顺便无视那只导致我陷在窘境的笨蛋栗鼠，早就已经知道答案的我虽然口中是问句，但从头到尾都是看著那个让我喜欢多年的蝴蝶结笨蛋。
「是…是我的。」看著她怯生生的举手，而一旁的麻里子则是带著玩味的笑容盯著我看，要不是因为たかみな向来都是被整的那个，我会以为现在又是一场麻里子与たかみな合作要整我的愚人节闹剧。尽量自然的把蛋糕摆在小个子面前，用眼角偷偷观察了一下，小个子正一脸复杂的一直盯著刚被我摆上的蛋糕。
「あっちゃん解释一下你怎麽会在这里吧。」刚刚被忽略的栗鼠锲而不舍的再度询问，而听到这个问题後除了麻里子与小个子之外，大家都是用著疑问的表情朝我看了过来。
「因为…今天是愚人节？呵，我先回去工作了。」本打算说完就逃回厨房里头，毕竟只要一开始解释，最後一定会绕到我为什麽要离开这个症结点上，但却在准备转身的那刻，手腕被人抓住了，而凶手就是那个让我逃离七年的高桥みなみ。
「あっちゃん… 」明明什麽都没说，但我却了解她想问什麽，毕竟我在她背後看著她三年了，她的一举一动早就刻画在我的脑海里，不由得叹了一口气很认命的回答了刚刚一直逃避的问题。
「唔，该怎麽说呢？应该要说是学成归国吗？」稍微思索了一下，简单的用一句话把这七年的时间带过，果然呢，过了这麽久还是这麽容易被たかみな给左右。正当我在心里偷偷感慨的同时，束缚手腕的力道消失了，但是…但是…明明没有喝醉十分清醒的たかみな为什麽会抱著我？
「敦子，我很想你。」我…我刚刚听到什麽？今天是愚人节对吧？这是愚人节的玩笑对吧？神经跟雷龙一样迟钝的大木头高桥みなみ，竟然在清醒而且大家都在的情况之下说想我？声音不算大，但我知道这群人都听见了，因为我听到优子和咪酱那很明显的「耶~~~？」我可以感受到脸颊一阵一阵传来的热度，除了抱紧我的たかみな之外，其他人正用著看好戏的表情盯著我们看，现在我应该脸红得不像话吧。
「好好好，知道了，我先回去工作了。」假装用不在意的态度轻轻推开たかみな，但那强烈的幸福感在我转过身的时候，透过我那止不住上扬的嘴角偷偷的泄漏出来。呐，みなみ，其实…我也很想你。
「她说她很想我！她说她很想我！」，抱著枕头在床上乱滚，脑中无限的重复这段话，工作的时候顶多觉得心情很好，现在一回到房里放松下来，完全就是兴奋到想大叫的地步。也因为太兴奋了一直没注意到还没重新开启铃声的手机正在闪烁，等到发现的时候已经有两通未接来电，一通来自於麻里子，一通来自於…让我高兴到忽略手机的那个人，只能说今天的惊喜真的太多了，先是叫著我的名字说想我，再来是明明很少使用手机却打电话给我，而我这个笨蛋竟然没接到？幸好时间都是不久之前，考虑了一下先回拨给麻里子。
「在忙吗？」
「呃，现在没有。」才不会承认是因为太高兴所以没注意到有电话。
「呵…有一个好消息要告诉你，先声明这一切都不是愚人节的玩笑，这件事情拿来开玩笑的话，我就太恶劣了。」某方面来说，你还真的一直很恶劣。
「说吧，我听著。」
「某个石头脑袋开窍了，请好好把握机会趁胜追击，必定会手到擒来。」
「什麽意思？」应该不是我理解错误吧…这段话的意思似乎是…
「嘛，你应该知道我什麽意思。话说刚刚小家伙特地跟我要了你的号码打给你，说是要约你吃饭可是你没接，真的是好~~~~可惜啊！」可恶，这家伙果然非常的恶劣！
「但是，麻里子我呢~非常好心，所以我决定要告诉某个学有所成的甜点师，她心爱的たかみな跑去她家一趟知道某个甜点师现在住在饭店里，所以跑去甜点师房门口站卫兵去了。啊！我的心果然跟我的外表一样貌美呢！」顾不得吐槽这个爱恶作剧的家伙，走到房门口透过猫眼(注2)往外看，明明什麽都没有。
「骗人，透过猫眼明明什麽都没看到。」
「你确定那身高透过猫眼看的到吗？况且，她也有可能是蹲著。」听到这，我快速的把门打开，毫无意外的一个蝴蝶结大笨蛋失去重心的倒在我脚边。
「感谢你诚挚的建议，我想我看到目标物了，再见。」不等对方回答，我迅速的挂上电话，双手抱胸看著眼前这个因为突然往後倒而一脸无辜的小个子，现在这个处境太糟糕了，不同於我表面上的冷静，我现在脑袋里面是一团乱。
「あ…あっちゃん…」
「你蹲在外面干嘛？」
「我问过柜台说你的今天下班时间差不多是六点，刚好是晚饭时间，所以…所以…想约你吃晚饭。」
「有门铃可以按，再不然也可以敲门，做什麽蹲在外面。」看著依然坐在地上的小个子，那一脸委屈的样子，我不禁在内心哀嚎了起来，救命啊！你可不可以不要一见面就这麽犯规啊！
「去门口等我。」
「耶？」
「我说，去门口等我，我要换衣服，总不会要我穿著这套甜点师服和你一起去吃饭吧？还是说……」突然的想要恶作剧一番，反正是愚人节嘛！
「たかみな想要看著我换衣服呢？好色喔…」就如同我料想的，眼前马上出现一颗熟透的番茄，并且非常迅速的从地上弹起往门外冲去。嗯…姑且就承认麻里子很好心好了，看来这次回来很值得，至少知道眼前这个大笨蛋有那麽一点点可能喜欢我。
换好衣服打开房门，这家伙学乖了虽然还是蹲在地上，但选择靠在对面的墙上面向著门口，看到我打开房门马上站起身。
「あっちゃん想吃什麽呢？」
「随便，不要在饭店里吃就好。」
小个子很自然的伸出手让我挽著，看著身旁的人一副拘谨的样子，穿了明显和下午不一样的休f西装外套，头上的蝴蝶结也不知所踪，更难得的并不是那招牌的高马尾，就如同我以前一再要求的样子，突然的感觉到好笑，搞半天眼前这家伙说不定比我还要紧张，想到这里一开始那种慌乱感瞬间烟消云散。如果是以前这小孩应该会带我去吃猪排饭或是汉堡排之类的肉系料理，但这次明明不喜欢吃生食的她却带我到寿司店前，这开窍的程度真的非常的惊人，於是在要踏进寿司店之前我阻止了她。
「たかみな不是不喜欢生食吗？没关系吗？」
「没关系的，我还能吃煎蛋寿司跟稻荷寿司的。」
「儿童餐吗？」
「呜…怎麽才回来就欺负我呢？」哼，谁叫你让我等了这麽多年才开窍。
たかみな选择了个位於包厢的位子，依照以往的习惯总是由比较挑食的她点餐，虽然对於她能够非常熟练的点我喜爱吃的食物感到开心，但对於点完餐後并没有她刚刚所说的煎蛋寿司和稻荷寿司感到奇怪，忍不住开口问了。
「たかみな，你刚点的都是我喜欢吃的。」
「我知道阿。」
「那你呢？」
「我？跟你吃一样罗。」
那个完全不敢吃生食的家伙现在竟然一脸平静的说要跟我吃一样的，总觉得有点担心，我不希望她是勉强自己配合我，我可是记得以前曾经发生过明明不喜欢吃番茄，却因为我逼迫她而乖乖吃掉的事件。看著她若无其事的把生鱼片吃下去，她向来喜怒哀乐都表现在脸上，应该是真的敢吃生鱼片了，这才放下心来开始向我喜欢的贝类进攻。用餐时间还算是愉快，听著她说大家这几年发展的如何，她虽然没有成为漫画家却成为原画师，偶尔还能够帮一些小配角配音，我也大概的提了一下在法国的生活，她没有问我为什麽离开又为什麽去法国，而我自然也不会自己去提起。
四月的天气还是很冷，安静的走在回饭店的路上，不约而同的走的很慢，旁边这个小个子自然无比的把我的手放进她的大衣口袋，真的是太犯规了，让我忍不住嘴角的上扬。即使走的很慢，最终还是会到达目的地，转头想问她要不要到我房间坐一会儿，赫然发现这小个子原来一直盯著我在发呆，不禁感到很有趣。忍不住开口调侃了几句，被我调侃的たかみな依旧是使用笨拙的转移技巧试图让我忽略她这小小的窘境，抓著我的手朝饭店内走去，看著被她抓著的手，好吧，这次就放过你好了。正当准备踏进房门口，身後却传来力道阻止我的前进，转头看著小个子，那一副欲言又止的样子，让我有一丝丝的紧张，没有催促她开口，就如同当初她等待我开口一样，静静的等著。
「敦子…对不起…我…」
「みなみ，不要说。」一听到那句对不起我连忙打断她。
「拜托，什麽都不要说，至少不要是现在。」我不敢把话听完，虽然麻里子说眼前这个人可能喜欢我，但是那句对不起让我好不容易拾起的信心瞬间瓦解，果然一切都是我想多了。才刚相认就要我做出决断太残忍了，みなみ，就请你等到我有心理准备的那天。道过晚安後迅速的把房门关上，没意外的一关上门眼泪就夺眶而出，很没骨气的透过猫眼望出去，也许是她站的离门太近，又或许是她早已经离开，没看到她的身影。回到房间内我把自己摔在床上，抱著枕头大哭了一场，为什麽要在我觉得有希望的时候，又再度的给我重击呢？ 
隔天麻里子就打来询问我们昨晚过的如何，简单的敷衍了几句，没有提起她被我打断的那些话，听著麻里子那头兴奋问我たかみな有没有告白，我只能忍著心里的苦涩，尽量用平静的声音告诉她 ─ 没有。没有得到她想要的剧情发展，她甘愿的说明打来的另外一件事情，拜托我制作たかみな的生日蛋糕，即使麻里子没有拜托我，我也是会做蛋糕给小个子的，看著躺在角落的那个纸箱，里头放著的是这七年我挑给她的生日礼物，看样子果然是没办法送出去吗？从那天开始我做的甜点味道似乎又变了，松下先生过後很担心我。
「一个甜点师的作品代表著他的心境，你的甜点虽然好吃却带著浓烈的悲伤阿！有事情提出来吧！要放长假出去散心我也会批准的，只不过薪水自然会少一些。」
为了不让妈妈担心，请假的我依然待在饭店里，偶尔出去逛逛有没有适合她的礼物，剩下的时间则是专心在制作给她的造型蛋糕上。这几天小个子还是会打电话来，假装没事的听她自顾自的说著，但每每她提起那天晚上的事情，我就会赶紧转移话题，みなみ再等等，至少让我陪你过完生日吧！
时间总是在不知不觉中过去，转眼间她的生日就到了，前几天听著她用拙劣技巧询问我的班表的时候，我就知道她想要约我一起去庆生，因为麻里子早就已经先约我了。也不知道自己怎麽了，下意识的撒了个小谎，也许是害怕在她生日那天见面後，她又会坚持要把那天没说完的话说完吧？坐在麻里子的车里，我低头看著手上的蛋糕发呆，要给她的生日礼物我留在饭店里，就让那份礼物纪念著我这段即将完结的爱恋…
「怎麽了吗？不是很高兴的样子，今天可是你心爱的たかみな生日耶。」
「没有阿，只是怕蛋糕晃到造型会毁掉而已。」
突然很庆幸麻里子很专心在开车这件事情上，要不然看到我的表情，她应该会开始频频追问下去。在たかみな家楼下的停车场遇到优子，虽然一再的犹豫还是一起坐上电梯，但在电梯门打开那刻，我有点害怕了。麻里子看我脸色不太对，把我手里抱著的蛋糕拿给优子要她先拿进去，带著我走到隐蔽的安全梯的位置，紧张的看著我。
「真的没事吗？」
「只是需要一些心理准备而已。」我没有把真正的原因说出口，默默的在心里告诉自己，要加油，前田敦子，你可是为了要陪伴她度过25岁这个里程碑才回来的，就算…就算你这份十年以来的爱恋将要画上休止符，也不可以因此却步。
「好了，走吧。」
按下门铃後，来开门的就是那个牵动我情绪的家伙，她那看见我时一脸惊讶的表情，让我本来就有点郁闷的心情似乎变得更糟了。
「耶？あっちゃん怎麽来了？」
「不欢迎吗？」
「没…没有。」
我知道我的语气不太好，但是眼前这人一如既往的包容著，开心的把我带到沙发上坐好，吃著眼前的食物，看著她们打闹，如果我没有喜欢上高桥みなみ，那麽我应该也会情绪很亢奋的一起鬼吼鬼叫，似乎是优子开始的，桌上的饮料逐渐的被酒精饮料取代，除了身为寿星的たかみな之外，我也被灌了不少酒，虽然知道自己酒量不好，但是现在这个心情真的很需要醉一场，於是我一点都没有拒绝的一杯又一杯的喝著。当准备切蛋糕的时候我也已经有几分醉意，听到咪酱说不知道该把蜡烛插在哪里，我抢过她手上的蜡烛准备往蛋糕上插去，「蛋糕做来就是要吃的，有什麽好犹豫的。」但蜡烛还没碰到蛋糕就被寿星以想要先拍张照为由阻止了，确认她已经拍完照以後，我迅速的把蜡烛插上去，我做的蛋糕理所当然的要由我亲手毁掉。关掉电灯点上蜡烛，大家为今天的寿星唱了生日快乐歌，这是高桥みなみ25岁的里程碑，生日快乐みなみ，还有再见了我的爱。 
「呐，たかみな，我没有准备生日礼物给你，怎麽办呢？」看著大家纷纷拿出礼物，我仗著酒意这麽说著，「那，把自己送给你，怎麽样呢？」眼前这个人没有什麽反应只是低下头来，果然要结束了吗？
「就算送给你，你应该也不要吧…我为什麽会喜欢你十年呢？高桥みなみ是大笨蛋！」後来发生什麽我都不知道了，我只知道我亲口为我这十年来的单恋画下了句点。
醉倒的我做了个梦，梦见穿著高中制服的我与みなみ，梦中的みなみ在我向她告白之後，不发一语满脸通红的抱著我，抱的很用力连肋骨都会疼的地步，我没有挣扎因为那种疼痛感让我觉得很幸福，好想就这样不要醒过来，但是梦总是会有醒来的时候。我感觉到强烈的头痛，这就是宿醉了吧？动了动身子发现自己竟然如同梦里一般被抱住了，张开眼睛一看，这不是做梦，是真真实实的被たかみな抱在怀里，为什麽？不是和我说了对不起，要拒绝我了吗？听著她沉稳的心跳声，好想哭，但我已经搞不清楚我是因为高兴还是因为难过了，现在的情绪太复杂，脑袋也乱的无法思考。抬头看著她的睡脸，忍不住吻上了她的唇，察觉到她的身体动了一下，马上又窝回她的怀里闭上眼睛装睡。
「敦子？」耳边传来的是她刚睡醒时特有的小孩音。
「唔…还没醒吗？」拜托你快点起床，虽然昨天我喝醉了，但是我做过的事情我都记得，我现在不知道怎麽面对你啊！
「还没醒也好，就当做彩排好了，要不然等一下你醒来我又不知道怎麽说了。」
听到这里我也只能在心里大声哀嚎著，拜托，不要讲…
「敦子…其实阿…」察觉到抱著我的双臂用力的紧了一紧，「其实阿…」停下来，拜托你停下来，「其实…我发现我也喜欢你耶，呵，好糟糕你睡著的时候我都结结巴巴的，你醒过来不知道怎麽办。」说完她就起身往外头走去，走之前还不忘帮我把被子盖好。张开眼睛望著门口，刚刚…我好像听到了…高桥みなみ说喜欢我？那我这几天伤心难过是为了什麽？那句对不起又是怎麽回事？高桥みなみ果然是个大笨蛋！当听到脚步声传来的时候，我再度闭上眼睛装睡，才不要让你知道我刚刚都已经听到了呢！ 
「あっちゃん，あっちゃん，起床罗。」感觉到她轻轻的拍著我的肩膀，佯装刚睡醒的样子张开眼睛看著她，她扬起了可爱的笑容讨好的说著，「要不要先去冲冲澡，我昨天只有帮你擦脸，不赶快起床你晚点上班会迟到吧？」
「不要，我头痛，今天不想上班。」我故意抱著她撒娇，看著她耳根迅速的红起来，内心升起一股胜利感，早就请长假了哪需要上班，就算要上班今天也不想去了。
「洗一洗再回来睡吧？这样睡的比较舒服，我帮你打个电话请假？」
「我晚点自己请，みなみ抱我去浴室。」看著她一脸纳闷却还是乖乖把我抱到浴室里，然後再度因为我邀请她一起洗澡而落荒而逃，哼哼，要是你知道你那天喝醉裸体裸的很自然，看你怎麽办。泡在浴缸里面，脑海中回U的是刚刚矮个子笨蛋的那句告白，稍微把身子潜近水里，用嘴在水里吐著泡泡。呐，みなみ，我改变主意了，我才不要先告诉你我喜欢你呢！你可要好好的鼓起勇气，认真的向我告白啊！
以前在たかみな家留宿的时候，总会故意拿她比较大件的T-shirt当睡衣穿，因为那上面有著她的气息，於是我很清楚如果特地去翻找她的衣柜一定能找到我能穿的衣服，只不过胸口会有点紧、长度有点短，而且不适合穿出门。考虑了一下还是决定只围著大浴巾，一来不太想穿著有酒精味的外衣，二来虽然感到有点害羞但我依然很想知道那小个子会有什麽反应。4%的水果调酒喝多了味道出乎我意料之外的可怕，不好好的清洗一番绝对是没办法忍受穿在身上的，看到洗衣篮里たかみな的脏衣服，很顺手的也丢进洗衣机，在法国独居多年的我自然也清楚要把内衣裤分开来洗的道理，不过…这家伙还真是喜欢粉红色阿！醉倒的那次和现在手上的这件竟然不约而同的都是粉色系，我甚至开始有点怀疑打开她放内衣裤的抽屉会不会清一色的粉色系呢？
按下洗衣机开关後走到餐厅，餐桌上摆著猪肉排和从份量上明显可以区分出哪份是做给我的生菜沙拉，而たかみな似乎仍然在厨房奋斗著。挑了一个可以看见厨房的位子坐著，望著她的背影，刚起床的她穿著宽松的T-shirt与运动裤，任凭染成奶茶色的头发批散在肩上，这时候如果有份报纸给我的话，就好像丈夫看著报纸等候妻子的准备好爱心早餐似的。真是的，总觉得知道たかみな也喜欢我之後，我整个人都变得奇怪了起来，竟然还想这些有的没的。听见关掉瓦斯炉的声音，看样子早餐的准备一切大功告成，毫无意外的看见端汤出来的笨蛋迅速变成番茄，结结巴巴不敢看向我，对於这个效果我非常的满意。一直都知道たかみな很温柔体贴，要不然我就不会沦陷这麽久，看著明显被我欺负的她紧张的跑去帮我洗衣服的样子，难道不知道现在陪我吃饭比洗那几件衣服还要重要吗？原来开窍这档事是有保存期限的。优哉的跟著走到浴室，好整以暇的靠在门边看她望著洗衣篮发愣的样子，心里不由得感到好笑。
「早就自己自动自发的拿去洗了，还很顺便的连你的一起了。」
没放过她脸上任何一个表情，从恍然大悟到终於发现重点的呆愣样，这样的たかみな真的是好可爱。
「没想到たかみな除了身高没长之外，胸部也没长大呢！我可是很贤慧的用手洗喔~(心)」
虽然呆呆愣愣的たかみな很可爱，但是距离起床已经有一段时间真的饿了，看见她一脸不可置信的大力拍打自己的脸颊，我毫不犹豫用我的表情告诉她「你真是个笨蛋」。简单的用「饿了」两个字来表达我的不满，眼前的菜色丰盛程度虽然和妈妈的超豪华料理比起来简陋很多，味道上和西里斯的厨师们相比也逊色多了，但是对於我来说，たかみな用心做出来的早餐可是非常美味。
宿醉带来的头痛并没有浇熄我今天一整天都想和たかみな待在一起的决心，本来只是待在她的个人休息室里等她完成工作再来找我，需要保护商业机密这点常识我也是知道的，只是不知道为什麽最後我也被邀请进了制作室。跟著进到制作室之後，たかみな怕我无聊特地拿了几本一看名字就知道和烘焙有关的漫画给我，很随意的坐在沙发上翻阅，偶尔抬头偷偷看著たかみな专注的侧脸，明明散发的时候很女孩子的たかみな，扎起高马尾时的认真侧脸却异常的帅气，从以前我就很喜欢在一旁偷偷观察她认真的样子，也许我就是因为这样的侧颜对她感到心动。美中不足的地方是那群男同事们，从一开始偶尔跑来搭话到现在全部蹲在地上围著我，只能说这场景真是太久违了。虽然法国人热情浪漫著称，在法国也不是没被追求过，但是这麽「激烈」的搭讪可是离开日本之後一次也没有发生过啊！只能说我从头到尾都完全没有要理会他们的意思，我对於手上的漫画还比较有兴趣，唔…这个东河马做的乌龟8号日本面包看起来好有趣的样子，有机会实验看看做出来是不是真的很好吃好了。
「咳」突然听到一声咳嗽声，抬头望向出声的来源，总是带著温暖笑容的たかみな现在脸色非常难看的站在「屏障」後面，不过眼前这群人毫无所觉的继续试图和我搭话中。
「啊，你是高桥的朋友啊！平常喜欢看哪种类型的动漫啊？」
「这里附近有很多好吃的餐厅，中午一起吃饭吧？」
「方不方便告诉我你的名字啊？」
「咳，咳！」看还是没有效果的たかみな，不知道从何处拿了一个小白板，在上面写著「老样子，脱身後到大楼门口会合。」看著脸上清楚写著「我很不爽」的小个子走出制作室，没想到高中三年完全没有生气过的たかみな竟然会因为这群人而不爽了，这应该是在吃醋没错吧？打起精神很快速的打发掉眼前这几个障碍物，我可不想让可爱的小家伙等太久，一见到我出现她马上拉起我的手往地铁站的方向走去，一副就是要赶快离开这里的样子。
「たかみな，这样算翘班吗？」
「才不算呢！我可是把我的部分都做完了，那群家伙不把手上的东西画完我没办法往下做，当然就下班啊！」没有被她现在这副咬牙切齿的凶狠样给吓到，反而心里头有股甜滋滋的气息正在快速蔓延。
把我送回饭店的たかみな最後还是被同事打来哀嚎的手机给呼唤回去了，虽然没办法整天和她待在一起有点可惜，但是能看到她为了自己感到不爽这点还是很值得的，拿出手机看了看，看见几通来自麻里子的未接来电和其他人关心的简讯，看样子昨天让她们担心了。简单的回覆了简讯，没想到才传完简讯麻里子马上打电话过来。
「真的没事？」
「呵，听起来像有事吗？」
「那家伙告白了？」
「趁我睡觉的时候彩排，可不算数喔~」
「啊咧啊咧，可不要玩得太过火，把小家伙吓跑可就没有了。」
「放心，我可是很有分寸的。」我等了你十年，怎麽可能会让你这麽简单的跑掉呢？高桥みなみ。
该说她进步神速吗？开始懂得要打电话来嘘寒问暖，约我出去逛街、吃饭、看电影，也知道要主动伸出手让我挽著，不过我很清楚她背後可是有广大的军师团撑腰，那群人可是来刺探军情好几次了。眼前这个小家伙正摆出一副思考人生重大问题的样子望著食物发呆，虽然我大概知道她在想什麽，但还是忍不住逗弄她。
「たかみな在想什麽？」
「没…没什麽…」
「想帅哥吗？」
「才…才不是。」
「耶？那是想美女罗？」
「あっちゃん…」
「哎呀，对方一定比我漂亮，たかみな才会在跟我出来的时候还恍神想对方，真是太糟糕了。」低著头窃笑著，还记得看到她传过来的简讯，忍著心里的狂喜回传那故意欺负她的内容，听到她透过电话准备告白马上切断电话佯装手机没电，和明明知道是告白信还假装不在意的丢进垃圾桶，再趁她不注意捡回来。笨蛋みなみ，不亲口说可是不算数的喔！抬起头看见她一脸委屈，嗯…好吧，好心的制造一个开口的机会给你好了。
「みなみ。」
「是！」不知何时又开始神游的她听见我声音後马上端正坐好。
「下礼拜天我们去游乐园玩。」都已经挑了一个告白圣地给你了，要好好加油，我的みなみ。
「是！」像是回应我心中期待一样，一脸认真回答的みなみ真是太可爱了。
果然不能太期待这个缩小版雷龙，虽然在游乐园玩的很开心，但是就是没有把我带到对的地方去，难道没有找背後那群军师问过吗？看现在这表现应该是没有。看了看时间，加上车程只剩一个小时左右就要回西里斯上班，加上排队时间应该可以坐到，看来还是要由我来倒正轨道吗？
「たかみな，我最後一项游乐设施想要坐摩天轮，现在去排队应该差不多。」
「没想到时间过这麽快，那我们走吧！希望摩天轮不会太多人排。」
虽然排队人数没有想像的那麽多，但也是等了一段时间才坐上，当摩天轮已经转到最高处，这个笨蛋依然一脸兴奋往外看，很无奈的再度开口。
「高桥みなみ。」
「嗯？」也许是疑惑我为什麽突然喊她的全名，她发出表示疑惑的单音看了过来。
「这个摩天轮转一圈要20分钟，现在已经剩下10分钟能让你问你想问的问题。」说完我就不再开口等著这个大木头察觉到我的意思。
「任何问题？」轻轻的点头表示回答，只看见她低头犹豫了一番，摩天轮也只剩四分之一圈了。
「あっちゃん，你当年离开跟我有关系吗？」
「没有直接关系。」本来就犹豫不决，只不过因为你没有挽留，而坚定要去的决心罢了。
「那…你为什麽不和我们连络？」
「因为不知道怎麽面对你们，毕竟是一声不响的走掉。」当然还有为了逃避你。
「那…」摩天轮也已经快到地面了，果然不能指望她，看样子高桥みなみ你这次又告白失败罗！
「あ…あっちゃん，我…我其实，其实发现到自己也很喜欢你，你…你可不可以考虑跟我交往？」
就在摩天轮刚好到达地面的那刻，小个子出乎我意料之外的投出直球。
「时间到了，你不能够问了。」嗯…算你合格好了，鼓起勇气把握时间的みなみ。
看著这个小家伙明显挫败的表情，不禁偷偷的扬起一股微笑，伸出手牵著她踏出摩天轮。笨蛋，这就是我的回答，这次再不知道答案就不能怪我了喔！
一路上我们都没有放开彼此的手，就这样安静的往饭店前进。みなみ的掌心传来的温度在这微凉的天气温暖了我，我可以感受到她那时不时望过来的视线，心里浮现小小的虚荣感，在背後看著你三年的我，终於站在你的身侧了。仍在心中窃喜的我，在即将踏入饭店那刻感受到来自後方的拉力，转过头望向止住脚步的みなみ，却听见让我不可置信的声音。
「敦子，我们在一起吧！」
不是以往羞涩的问句，那早已熟悉的温柔嗓音此时却有著一份不容置疑，眼前的みなみ用眼神传达了她的坚定，这是我从来不敢期待的一句话，而现在却非常真实的冲进我的耳膜。用力的将她拉进怀里，背上传来的轻柔安抚加深了这一切的真实性，这太过冲击的话语导致我忘记身在何处，煞风景的门卫出声提醒我们正挡在门中央的事实，我只能不舍的松开抱在怀里的她。原本就没有放开的手更加的不想放开，低著头望著地板不愿意抬起头，一来是对自己刚才的行为感到懊恼，二来是对於自己这麽轻易就答应みなみ感到害羞，而那个让我陷入这种尴尬处境的笨蛋，蹲下身来用那个违规的上目线望著我。
「みなみ真是太犯规了。」嘟著嘴这麽说著，明显看到她愣了一下，最後扬起了笑容温柔的提醒了我：「晚点就要上班了，不进去吗？」看著那紧紧握著的手，真的很不想要放开，可是…门卫已经看到我了，这时候请假也找不到理由，真的好舍不得放开眼前这个好不容易等待到的人，反正已经请假好几天，再请一天应该也没关系吧？正在心里盘算利弊得失的我，任凭已经站起身的みなみ带到一旁，正当我犹豫不决的时候猛然被扯弯了腰，刚刚…发生了什麽？那是吻吧？由高桥みなみ主动的吻。我知道我现在表情一定很呆，因为眼前这个满脸通红的小个子突然的笑出声来。
「敦子，这样还不愿意回去上班吗？」
伸出空f的右手摸了摸刚被偷袭的唇，似乎还残留著みなみ的气息，幸福到无法止住上扬的嘴角，碰触著みなみ的脸颊，这个笨蛋怎麽总是不禁意的让人脸红心跳呢？
「既然都收下礼物了，看样子不乖乖上班不行阿…」迅速的吻上总是让我悸动不已的她，在自己改变主意之前赶紧转身离去，离去前在她耳边留下的那句话，应该会让她在愣在原地吧？唇像白巧克力般甜美的みなみ，真的好喜欢好喜欢…
作家的话：
字数超过两万字...分两篇贴 ...




☆、单一视角版本-敦子篇02

总觉得今天上班时间过得特别快，只要一想到那个大木头竟然会偷袭就感到一阵甜蜜，无视於其他师傅已经做好的巧克力蛋糕，忍不住的又做了一块，仔细的将它切成12份，反正没有卖完最後可以装进我的肚子里，不过我并没有得到品尝这块蛋糕的机会，因为来了让我意外的客人。一开始只是单纯以为服务生没注意到拿到我新做好的，当他进来拿第二次时好心的提醒，却得知是客人指定，不禁感到纳闷，印象中除了みなみ没有客人指定过，我完全没想到みなみ出现的可能，毕竟我们才分开几个小时而已。
「那个…前田桑。」
「怎麽了吗？」看著眼前的服务生一脸不敢置信，这个表情上次似乎是因为みなみ吃完我做的蛋糕而出现的，那这次又会是因为什麽呢？
「你那位朋友…就是只吃你做的甜品的朋友，已经吃完十一份蛋糕了，她又点了一份，她是不是受到什麽冲击，这反差也太大了！」
听到服务生的话，我也感到不可思议，今天的惊喜真的太多了。亲自把蛋糕端了出去，我的出现似乎在她意料之外，听著她用很愉快的声音问著我为什麽出现，我忍不住想要调侃她的冲动。
「要不是服务生一脸不可思议的告诉我，我还不知道みなみ这麽会吃，一个八寸蛋糕切成十二份，而我手上这块可是第十二块啊！竟然准备吃掉一整个巧克力蛋糕吗？会胖喔！」
果然出现招牌的委屈表情，麻里子总是吐槽我这个很喜欢欺负小个子的恶趣味，这才不只单单是欺负，这可是我对みなみ爱的表现呢！ 
「如果我因为吃敦子做的蛋糕变胖了，敦子会不要我了吗？」正当我对於她的反应沾沾自喜的时候，她用著委屈的声调这麽说著，搭配著和傍晚同样犯规的上目线，我觉得我的心脏都快要冲破胸腔了。
「笨…笨蛋。」我只能在理智崩解之前赶紧逃回厨房里头，我好担心继续待在那里会忍不住在大庭广众之下，强吻那个可爱到不行的みなみ。
原本觉得很快的上班时间，突然之间变得非常难熬，一想到她就在外面，我恨不得伸手把时针拨到十二点，当然我没有真的这麽做，理智上我还是知道这有多蠢。也许是察觉到我的坐立难安，总厨特别允许我可以不用打扫直接下班，道完谢之後马上冲到外头把小个子带回房间，一关上门顾不得是不是太过粗鲁，用力的把她按在墙上。
「不会不要みなみ的。」怎麽可能会不要你，你可是住在我心里头十年了，我怎麽可能这麽轻易放开你呢？
「绝对不会不要你的。」我在她的唇上盖下了我的誓言之章，一下又一下，从轻轻的啄吻，到後来忍不住伸出舌尖舔拭著那如同白巧克力般甜美的双唇，总觉得身体越来越热。不够！只有这样一点也不够！我想要更多，我想要拥有全部的高桥みなみ，被自己这样的想法吓到，但我没有停止我的行动，但是我却忘记今天的みなみ完全不能依照过往的经验来预估，在彼此都呈现裸体状态的时候，我被她压倒在床上。
「敦子…」听著她嘶哑的声音，我似乎受到的蛊惑，情不自禁的献上了自己的双唇。从来没想过她的力气有这麽大，不论我如何努力最後仍然被压制在下方。没来由的感到不满，也许是因为真的喜欢她太久了，太过迫不及待吗？ 
「我也想要みなみ的。」发现她突然停下来的动作，我趁机这麽说著，而这温柔的家伙虽然没有让出上方的位子，却也想到一个折衷的办法，顺著她的动作我的左手顺利的到达那个阵地，再度吻上的那刻我们同时有了动作，我们都将自己交给了对方。
「みなみ…我的みなみ…」那些满溢出来的爱，彷佛要胀破我的身躯，我只能透过一遍又一变的呼喊来舒缓，在迎接顶点的那刻，我听见小个子低沉而魅惑的呢喃…「あっ…」在今天我们属於了彼此。
「敦子，敦子。」耳边传来一阵叫唤声，不想理会那扰人清梦的噪音，不自觉的加重手中的力道，怎麽觉得今天的枕头抱起来特别结实？虽然觉得奇怪但没有想要起来探究的意思，我现在只想要继续睡。
「敦子，把手放开好吗？」枕头会说话？好像也不太对，这个声音听起来似乎是...
「敦子，我最喜欢你了喔。」这一瞬间我清醒了，不单是因为这句话，也因为说的人是这个让我喜欢很久的高桥みなみ，翻身跨坐在她身上，一连串的动作引起的全身酸痛提醒了我昨晚发生的事情，平时害羞木讷的小个子，没想到在床上这麽…总之，不趁现在欺负一下不行。用著气音在她耳边说著早安，一点也不意外的看到耳根瞬间变成红色，满意的坐起身子小个子马上一脸慌张的拉起被子遮住我的身体，心里只觉得一阵好笑，这家伙明明昨天晚上根本不知道害羞为何物。
昨晚一下班後就马上展开激烈活动，望著散著一地的衣物，再看看正躲在被子里的みなみ，虽然人生的一半是早饭，但果然偶尔还是要顾及另外一半阿！
「みなみ一起洗澡吧！」看著她脸上闪过一丝慌张，我又趁胜追击。
「不要害羞，昨天晚上可是已经看光了喔！」结果当然是前田敦子成功诱拐到小个子进浴室。清洗身子後坐进浴缸里，热水稍稍纾解了酸痛感，而那小家伙慢吞吞的拖著时间，最後终於一副慷慨就义的样子踏进浴缸来，马上将她抱进怀里，这是我们第二次一起洗澡，不过这次的みなみ是清醒的。看著虽然害羞但依然乖巧的拍在我的胸口，不得不怀疑起这一切的真实性，我竟然问了みなみ」你真的是高桥みなみ吗？」这样的蠢问题，但她却只是轻声的说著：「敦子的心跳变快了。」是阿，我的心跳正跳动著，这一切的确是真实的，幸福的让我忍不住笑意。
「是因为你喔，一直都是因为みなみ。要记住，这是属於高桥みなみ的心跳声。」听到这句话的她抬起头望著我，和上次一样朦胧的眼神，看得我心脏又开始加速，耳边传来的是她用感动的声音搭配认真的眼神说著：「敦子，谢谢你，谢谢你一直这麽喜欢我。」才不需要谢谢呢！一切都是我自愿的，谁叫你总是这麽犯规害我放不下。「不是喔，才不是喜欢，是爱！」我这麽说著，并用吻封去她接下来想说的所有话语。
果然没有喝醉的みなみ对於裸体还是很介意，明明喝醉的时候裸体裸的很自然的，何况昨天都看光光了到底在介意什麽，虽然口中一直在碎碎念，但还是乖乖的把浴袍递给她。一踏出浴室也不知道怎麽回事很刚好的看到一直摆在角落的箱子，既然都已经确定彼此关系了，那就把它们给送出去吧！把正看著手上素描本发呆的她叫了过来，走过来坐在床上的她安静的看著我将箱子放在床上。照著时间顺序把礼物们排好，当放下最後一份礼物时感到一阵犹豫，毕竟这份礼物有那麽一点点…大胆，至少在那个购买的时间点来说是这样没错，想了一下还是把它拿起来。
「拆开它们吧！」很意外みなみ会照著我摆放的顺序打开，我还以为她会随便选一个，紧张的看著她把第一个盒子打开，阅读完卡片上的文字後那一脸惊讶让我感到不好意思，用眼神示意她继续拆接下来的礼物。看著她嘴角上扬的弧度越来越大，我知道我选的这些礼物她都很喜欢，心里稍稍松一口气，这些礼物原来有送出去的一天，而且收礼物的人很喜欢，真是太好了。
「敦子，第十五个盒子呢？」みなみ没有被十四份礼物感动到忘记被我藏起来的盒子，我很挣扎到底要不要交出去，虽然说依我们现在的关系送这个一点问题也没有，但是她一定也知道这其实应该是生日礼物，看著她期待的眼神，犹豫了一下决定先打预防针。
「みなみ，我先澄清，我当初没想过礼物会有送出去的一天，所以…」还没等我说完，手上的盒子已经被她拿走。
「噗，不过是手怎麽不敢给我呢？」果然みなみ就是一个迟钝鬼，稍稍迟疑了一会，最後还是决定走向前，拿起子比了比上面的小树叶，当初一定是被麻里子的话弄的一时鬼迷心窍才会订制这东西。她跟著我手指著的位置，缓缓的将树叶上的字母念出来。
「ATUSKO’S？」念完之後那一副了然於心的样子，让我感到窘迫。
「噗，敦子是因为害羞所以不敢把给我吗？让我戴上刻你名字的手什麽的。」
「那个…那个…其实…它是脚…」我豁出去了，反正早晚都要说，那一次说玩吧！看著她没有什麽太大的反应，我懊恼的盯著手上的脚，却看见她把原本盯著的素描本递了过来。感到一阵奇怪，我还以为这本素描本是为了等我时不要太无聊，带来画工作稿用的，翻开第一页我就愣住了，本子上画的是站在天台被向她的我，我很清楚画中的人是我，因为这个场景就是七年前我向她说出我将要离开的时候。惊讶的望向她，她仿效我刚刚的行为，用眼神示意我继续翻下去，每一张都是不同的我，当然是十八岁那年的样子，而最後一张让我哭了出来。那一看就看的出来是很匆忙之下画出来的图，细致度和前面比起来不高，但画的却是昨天在饭店门口的我，那因为疑惑みなみ为何要停下而转头望向她的我，也是唯一一张有著日期之外的字，在最左下角那一排小字，正是我哭出来的主因。
─ 这是让我强烈感受到砰然心动的前田敦子，这一刻我更加确信我爱她。 高桥みなみ
当我再度看向她的时候，她只是微微的伸出了左脚，给了我一个温暖的微笑，「所以前田敦子，不帮高桥みなみ戴上她的二十五岁生日礼物吗？」
把みなみ带到厨房里蹭饭吃，顺便将她介绍给众人，我一点也不介意别人怎麽看我，我只是单纯想要让全世界知道高桥みなみ属於前田敦子，只是没想到松下先生会很高兴的说要庆祝我找到心理重要的人放我一天假，「看样子以後あっちゃん的甜点会越来越美味啊！」松下先生是这麽说的。既然我放假了，那就乾脆也参加每周一次的小聚会好了，我已经开始期待大家的反应了。
「唷，今天甜点师不上班，谁来负责小高桥的甜点？」如同みなみ的猜测，麻里子看到我的那刻展开了攻势，我没有开口反击，因为我知道有一个方法比起反击更加有效果，转过头亲了身旁小个子的脸颊，听到众人惊讶的声音，我知道这个举动达到该有的效果了。阳菜一脸事不干己的样子继续玩著手中的PSP，没有理会因为这个举动开始发起阳菜争夺战的优子与麻里子，没想到这些年过去麻里子还是这样欺负优子阿！而其他人也开始自顾自研究起要点什麽食物，我和みなみ互相看了一眼，双手悄悄的在桌子底下十指紧扣。
我很感谢这一切，很感谢当我们再相遇时，我能够拥有你。
END
作家的话：
 (注)这里设定为 早5:30~12:00 //中11:30~18:00//晚 17:30~24:00
(注2)正确说法是窥视孔，有人说是鹰眼也有人说是猫眼，反正就是门上那个洞一般来说距离地面的高度是150~165CM左右。




☆、单一视角版本-南篇

《当我们再相遇》-南篇
by 希
高中毕业典礼时没有任何一个人哭泣，因为我们几个好朋友都考进了同一所大学，毕业并没有造成我们的分离，至少在当下我是这麽想的。
当我走上天台的时候，あっちゃん背对著门口站在栏杆旁望著天空，放任风吹乱她的头发，就这样安静的站在那里，即使我没有出声，当我走近她的时候她还是准确的喊出了我的名字。
「みなみ。」接下来却是一阵沉默，不是たかみな而是みなみ，这是敦子要开始认真讲一件事情时的习惯，我停在她的身後静静的等著下文，没有任何不耐烦也没有试图催促她说出接下来的话。
「みなみ，你的梦想是什麽？」
「梦想吗？当漫画家或声优吧！」
「这样阿…みなみ果然很喜欢动漫呢…」她低著头缓缓的转过身来，我看不清楚她脸上的表情，但总觉得她的语气里带著淡淡的忧伤，我们之间又再度的陷入一阵沉默。突然间她抬起头，用少有的专注眼神看著我，缓缓的开口。
「みなみ，我将要离开这里了。」她说的很慢，一个字一个字清楚的撞进我的脑海里，让我想假装听不清楚都不行。离开应该是和梦想有关吧？要不然一开始不会问我的梦想是什麽，也不会这麽认真的告诉我。虽然感觉到十分的不舍，但是既然她已经做出决定，就应该要给予祝福，於是我努力的扬起笑容告诉她要保重。我一直以为即使她离开东京也会和大家保持连络，一直到大学开学以後才发现除了我以外，并没有人知道她要离开的决定，其他人知道这个消息後只是一脸复杂的看著我，这年我十八岁。
大学毕业以後，优子真的如愿成为女优，大学时期就有兼差模特儿的阳菜与麻里子，自然也往这方面继续发展，偶尔会出现在一些电视节目上，智美、友美和咪酱则是往摄影师、导演、编剧那区块发展中。而我虽然没有成为漫画家，但在一间动画公司做动画师(注1)，偶尔也会兼任人设师(注2)或是帮一些小角色配配音，某方面来说也算是完成了自己的梦想。这几年其他人隔一阵子就会去あっちゃん家问问有没有她的近况，但总是只能得到她在法国某处这样的消息，而电话也都是用隐藏号码打回家。我知道只要她下定决心，不论如何都不会被动摇，所以我没有去问，只等著她主动和我们连络。
似乎是从我升上原画师(注3)那阵子开始，每个礼拜我们都会在很保护艺人隐私的西里斯饭店有著下午茶聚会，不过通常都是她们讲著我在一旁听，当然偶尔也会发生某个人有工作来不了的情况，但是聚会从来没有取消过。他们总是坚持著下午茶要吃甜点，说是一个礼拜中唯一可以不顾身材放纵自己吃甜食的时间，要我也跟著点些甜食，而我总是点了巧克力蛋糕。还记得当我某次又再度将蛋糕剩下时服务生紧张的问是不是蛋糕需要改进的表情，似乎我这样的行为让甜点师们困扰了呢！我没有不喜欢这个蛋糕，这蛋糕也的确很好吃，只不过总是和我期待的味道不太一样，有时候我真的怀疑是不是我的舌头出问题，巧克力蛋糕不就是那个样子吗？曾想过不要点蛋糕造成甜点师的困扰改点些简餐类的东西，但每次总会有人硬是帮我加点了一个巧克力蛋糕，久了大家也习惯了。
当服务生一如往常的送上巧克力蛋糕後，我依然象徵性的吃了一口，但是这个味道却让我感到惊讶，就是这个味道！那个我一直期待的味道就是这个。当要离开的时候我清楚的看到来收拾的服务生看到我那已经空掉的蛋糕盘，一脸兴奋的往应该是厨房的地方冲去，虽然我不太能理解是为什麽，但我把蛋糕吃完似乎让甜点师很高兴，因为我听到厨房隐约传出一阵欢呼声。
一大早起床那熟悉的头痛感提醒著我，我今年又再度在这个她离开的日子喝醉了，昨晚似乎梦见了敦子，但具体的内容却已经记不清楚。坐起身子後才发现自己处在一个陌生的环境，床头柜上放著昨天穿的衣物与一张字条。
─ 这是我的房间，所以你等一下可以直接离开不用去柜台付费。衣服我已经帮你洗好了，盥洗用具浴室有一套新的，浴衣换下来後放床上。
虽然身上没有酒精味了，但总觉得应该要冲洗一下，毕竟脑海里面完全没有昨天有洗过澡的记忆。稍微冲了个澡，让我惊讶的是我解开浴衣後里面竟然是一丝不挂，虽然这样怀疑收留自己的人不太对，但是昨晚应该是没有发生什麽奇怪的事情吧？环顾了一下四周，没有任何东西可以用来判断房间主人的性别，也不方便翻找别人的房间，也只好在原本的那张纸条背面写下了自己的连络方式，希望对方会主动连络我。把换下来的浴袍折好放在床上，便离开了这间属於那个应该算是好心收留我的陌生人的房间。
一踏进工作室就看到麻里子坐在我的位置上头用诡异的表情看著我，赫然想起麻里子接了最近在制作的那部动画配音的工作。
「小みなみ，昨晚过得如何？」
「呵…你知道我每年这天都会喝到挂的。」
「但是你今年没有找我们任何一个人。」
「我…我也不知道为什麽，话说我昨天梦见あっちゃん了。」
「喔？」
「听说梦可以预知未来的事情，看样子她快要回来了，对吧？」
「我只能说，高桥みなみ你真是个不折不扣的迟钝大笨蛋。」说完麻里子就走到工作室的沙发上看著等会配音要用的资料。
坐在桌子前面总觉得怎麽也静不下心来继续工作，虽然记得不清楚但我昨天真的很清晰的感受到あっちゃん了，就算是喝醉产生的错觉，会有这麽的清楚吗？印象中好像有梦到她拿我的手机打给麻里子，一想到这里连忙拿起手机出来看，却发现没电了，那个要确定的话也只能…
「麻里子大人，手机能借我一下吗？我手机没电了。」
从表情似笑非笑的麻里子手上拿过手机，打开通话纪录，昨天晚上的确有一通来自我手机的来电，看到这里我不禁瞪大眼睛看向麻里子。
「呵，你想的完全正确的喔！」像是知道我要问什麽一样，麻里子直接开口说道。
「你早就知道她回来了？」
「没有喔，也才知道没几天，就上次突然多送一盘熊猫布丁的那天才知道的。」
「为什麽…为什麽她不告诉我她回来了。」就连今天早上也不愿意让我清醒的看到你吗？
「高桥みなみ，你自己想清楚，你真的不知道为什麽吗？当初她为什麽离开後毫无音讯，现在回来又为什麽没跟任何人连络，你真的一点都不知道吗？」看著麻里子一脸严肃，我静下心来认真的思考，这几年来我从来没有去想过为什麽あっちゃん会音讯全无，我一直认为至少她会和我连络的，没和我连络一定是太忙了才会这样。
「好了，又皱眉头了。你先想清楚你和あっちゃん之间究竟是怎样的关系，再去想那些为什麽也不迟。」麻里子一边说一边戳著我皱起的眉头。
我和あっちゃん之间的关系？除了是大亲友之外还能是什麽？低下头认真思索了起来，不得不说麻里子那番话让我很在意，我和あっちゃん之间的关系…我一直以为我们是可以一辈子的大亲友啊！虽然大家总会说あっちゃん喜欢我，说我们像情侣什麽的…不，不是吧？难不成あっちゃん真的喜欢我？我不禁对我这个想法感到震惊，不是不能接受女女恋，这东西在漫画里面很稀松平常，对於总是收到女生情书的我，老妈也已经呈现一个哪天我带女朋友回家她也不意外的态度，但是那个身边不乏众多追求者的前田敦子真的喜欢我？
「あっちゃん当初真的喜欢我？」
「嗯哼。甚至我合理怀疑她现在也喜欢你。」
「那…该怎麽办？」
「什麽怎麽办，高桥みなみ！你的脑袋是用水泥做的吗？你也喜欢她就跟她在一起，你不喜欢她就拒绝她让她彻底死心。我的怀疑是正确的话，她可是喜欢你前前後後加起来都十年了！人生是有几个十年可以这样磨蹭啊！总之跟她做出个了结出来。」
「可是，我不知道我喜不喜欢她啊！」我相信，要不是因为杀人是犯法的，麻里子大人现在应该会杀了我，因为她现在的眼神真的太恐怖了。
「你这几天好好的思考吧！下次聚会以前，能够知道答案是最好的。」看到麻里子手上那厚厚的资料夹，趁著她把资料夹甩到我身上前我赶紧逃回我自己的工作桌前，开玩笑，被那东西打到铁定脑震U的。
很快的又到聚会的日子，独自坐在位子上等著其他人，而服务生也早已习惯我总会比其他人早到这点，帮我放下水後就离开，等待所有人到齐後再帮我们过来点餐。这几天我不断的思索麻里子要求我思考的问题，很可惜的是答案是无解，很奇特的是我知道自己喜欢蝴蝶结、猪排饭、粉红色、乔巴、漫画，但是我就是不知道我到底喜不喜欢あっちゃん。甚至我还去翻阅了两性专家们所写的书籍，里面的内容却没有半个可以拿来套用在我俩身上的。无时无刻都想念对方，她都失踪七年了不想念她才怪！不管怎样都觉得对方很漂亮，这点跟本不用我觉得吧？光是那群总是准时守在校门口的追求者们就可以证明あっちゃん长的很好看这件事了。总想要和对方有肢体接触这点就更莫名奇妙了，不管我想不想都会有一只名为前田敦子的无尾熊抱著我，这到底是哪国的两性专家写的书啊？ 
眼看到我们人数到的差不多，服务生一如往长的走过来准备帮我们点餐，却让麻里子打发走。
「在点餐之前我有话要说。」
看著麻里子一脸严肃，虽然觉得奇怪但大家还是点头示意麻里子继续说下去。
「虽然今天是愚人节，但我接下来要说的话是真的，有一个脑袋被灌水泥的笨蛋，没有感觉到前田敦子喜欢她之外，甚至搞不清楚自己喜不喜欢对方。所以点餐之前，大家请帮忙把那些水泥撬开吧！」我可以明显的感受到麻里子大人一说完，所有的人都用很恐怖的眼神看了过来。
「你以为谁会发神经因为你说想吃巧克力蛋糕就亲手做给你，因为你挑食帮你吃掉不吃的东西，因为你喜欢粉红色虽然吐槽你还是买粉红色的礼物送你啊！你竟然不知道她喜欢你？」咪酱用一脸恨铁不成钢的表情这麽说著。
「我…我只是没想到嘛！我现在知道了阿！只不过还是搞不太清楚我喜不喜欢她而已。」
出乎我意料之外的，优子站起身走了到我的身後，从後面环抱住我。
「这样有什麽感觉？」
「有…有点奇怪。」就在我轻微挣扎的同时，优子做了更让我惊吓的动作，她亲了我的脸颊，这次我吓得跳了起来。
「优…优子，你干嘛啊！」
「认识这麽久，甚至我们相处时间比你和あっちゃん还久，从刚刚这两件事情你还没看出来什麽吗？」要看出什麽？不是就是被你抱了一下和亲了吗？
「高桥みなみ，你难道没发现一样是被抱住和亲脸颊，对於あっちゃん你是全盘的接受吗？」平时总是天然呆形象的阳菜，这时也放下手上的游戏机，一脸认真告诉我这个我从来没去注意的事情。
「最重要的是你以为你每年3/25喝醉发酒疯是为了什麽！话说，我已经想吃点心了。」优子这时已经回到她自己的座位上，并且开始认真的挑起她想要吃的东西。
今天我又再度的点了巧克力蛋糕，很缓慢的吃著，一边吃著一边回想著那三年和あっちゃん之间的相处，蛋糕的味道似乎比上次吃的更好，突然的很想见见她，既然她已经回来了，那去她家找她应该找的到吧！
「我想见她。」把最後一口蛋糕送入口中後，我开口向众人这麽宣布著。
「我想要见那个已经失踪七年的前田敦子。」当大家把视线都转向我的时候，我用更加肯定的语气再说了一次，而麻里子则是露出意谓不明的表情招手叫来服务生。
「麻烦你转告做这个蛋糕的甜点师，这位客人非常喜欢她的巧克力蛋糕，问她能不能亲手再送一份过来，不行的话也不用勉强。只是想见见是怎样的甜点师，能把蛋糕弄得这麽好吃。」所有人都对麻里子的举动感到不解，而这股疑惑也在十分钟过後得到了解答，因为拿著蛋糕从厨房走出来的人，正是那个失踪七年的前田敦子。
看著眼前刚被摆上的巧克力蛋糕，原来这就是我一直期待的味道背後的真相吗？原来一直以来我所期待的并不是多麽经典与美味，而只单纯是一种来自於あっちゃん的味道，一种应该称为思念的味道。耳边传来优子追问她为何在这里的声音，あっちゃん没有做出正面的回答，如果麻里子那天的怀疑都是正确的，那麽あっちゃん的离开与回来似乎多少与我牵扯到关系，也许这就是她不愿意正面回答的原因吧！但是…我想知道，我想知道消失的这七年她究竟做了些什麽、过得如何，只单单知道她在法国的某处和现在已经回来日本，不够！一点都不够！就在她打算回到厨房的那刻，我下意识的抓住她的手腕，虽然有点突兀，但是我知道这个问题必须由我亲口问出来。
「あっちゃん… 」虽然如此，我却依然只能叫出她的名字。
「唔，该怎麽说呢？应该要说是学成归国吗？」
很明显听到あっちゃん叹了一口气却像是已经知道我要问什麽似的回答了我，虽然只是简单的一句，但就像一个小石子投入水中一般，在我脑海里溅起了阵阵的涟漪。我想起来了，想起了那块她第一次做的巧克力蛋糕，想起了因为我说好吃而展开的灿烂笑颜，也想起了那句「既然たかみな喜欢，那我会更努力的尝试做甜点的，说不定有一天我会因此成为甜点师喔！」，脑中浮现了很多很多，为什麽当初会一点都没有察觉到这些呢？把前田敦子的付出视为理所当然的高桥みなみ真的是个大浑蛋！如果麻里子说的是正确的，あっちゃん是因为我的迟钝而远离日本甚至是不告而别、不知所踪，那麽已经了解到她的心情，也明白这麽多年来被自己忽略的那份情感的我，对於回到日本的前田敦子，高桥みなみ能做的就是将这一切写下一个完结，不论结局是好还是坏，这次我也应该要认真的做出回应了。站起身来用力的抱住这个好久不见的人，我应该…不对，我必须要把我的心情很明白的告诉她才行。
「敦子，我很想你。」
感受到被抱住的人身体一阵僵硬，耳边也清楚的传来优子和咪酱那很明显的「耶~~~？」虽然很害羞但是我不可以就这样退缩，当初她所做的那些比起现在这个拥抱，真的是多出太多太多了。但是…
「好好好，知道了，我先回去工作了。」听起来很敷衍的语气，她轻轻的推开了我，被推开的那瞬间我感受到一股浓烈的失落感，没有我想像中的回抱我，也没有听到特别高兴的语调，留下的只有很平淡的一句话，以及那个与记忆中站在天台上被风吹乱发丝的少女重叠的背影。敦子，难道你是因为彻底放弃我才回来的吗？
结帐时向柜台询问了一下あっちゃん的下班时间，虽然只得到了甜点师的轮班时段但这也就够了，今天是六点下班的话应该能够约出来吃顿晚饭吧！本来想约大家一起去的，但众人只笑著晚上还有事情就自顾自的离开，留下麻里子还站在原地看著我。
「想清楚了？」
「嗯，想清楚了，虽然不知道是不是还喜欢我，但至少我要把我也喜欢她这点传达给她，不能在一起也没关系，毕竟是我辜负了她这麽久。」
「嘛，既然距离六点还有一段时间，那麽首先我们应该把男主角的门面好好打理一下。」
「什麽嘛！我是女孩子啊！」
本来想要去あっちゃん等她下班回家，没想到却得知她已经搬到饭店的员工宿舍去，只有休假才会回家的消息。那麽，那天我住的房间其实就是あっちゃん的员工宿舍？帮我洗衣服、准备盥洗用具的人也是あっちゃん？帮我换上浴袍的人…自然也是…想到这里不禁感到害羞，以前学生时代不是没有去大家的家中留宿过，但每次大家提议要一起洗澡的时候，我都会躲得远远的，总觉得不管是看到别人的裸体还是自己的裸体被人看到都好害羞阿。回到饭店大门口才想到，虽然我的联络方式没有变过，也特地留了字条给あっちゃん，但是我刚刚忘记和阿姨问她现在的手机号码啊！虽说如此，突然想起了那天伴随著熊猫布丁送上来的还有一张字条，我决定赌一把。
「小高桥，接到你的公主了吗？」
「阿姨说她现在是住在饭店里，但是我不知道她在不在也没有她的手机…」
「你这个笨蛋！刚刚去她家的时候不会顺便问啊！等一下用简讯传给你！好不容易才想通了，怎麽行为上还是这麽钝。」果然我赌对了，那张字条果然是她的手机号码。
凭著记忆走到あっちゃん的房门口，电话有打通但却被没有接起，我不确定是因为她没有注意到，还是因为不想要接，拿出手机看了看时间，已经超过六点了，也不知道她回房了没有，说不定一下班就直接出去吃饭了。虽然这种行为让别人看见很容易起疑，但我依然靠著房门蹲在她房门口等著她的出现，等待的同时默默在心里打著草稿，见到她要说些什麽呢？想著想著突然身体失去重心往後倒去。
「感谢你诚挚的建议，我想我看到目标物了，再见。」
头顶上毫无疑问的传来她的声音，听这个对话内容，应该是和麻里子大人通电话吧？挂上电话後的她双手抱胸一脸严肃的看著我，刚刚在心里打得草稿被这样一看，全部都不知道跑到哪里去了，但现在这种情况一定得开口说些什麽才行。
「あ…あっちゃん…」
「你蹲在外面干嘛？」
「我问过柜台说你的今天下班时间差不多是六点，刚好是晚饭时间，所以…所以…想约你吃晚饭。」
「有门铃可以按，再不然也可以敲门，做什麽蹲在外面。」
正当我犹豫要不要说出我一时之间忘记可以按门铃这件蠢事的时候，她开口了。
「去门口等我。」
「耶？」
「我说，去门口等我，我要换衣服，总不会要我穿著这套甜点师服和你一起去吃饭吧？还是说……」总觉得那一瞬间看到了曾经很熟悉的恶作剧的笑容。
「たかみな想要看著我换衣服呢？好色喔…」
果然毫无意外的被捉弄了，有著刚刚的前车之鉴，我这次选择靠在对面的墙上蹲著，再摔一次就太糗了。习惯性的摸了摸头，想到以前她曾经说喜欢我头发放下来的样子，於是默默的把头顶上的蝴蝶结拿下来放口袋收好，稍微整理了一下散开的头发，平常都是绑起来的一时之间觉得有那麽点奇怪。她没有让我等太久，很快的就换好衣服，看到房门打开马上站起身迎上前去。习惯性的伸出手让她挽著，正当我迟疑她会不会和以前一样挽住的时候，手臂上传来熟悉的温热感告诉了我答案，心里面不由自主的有点高兴，不过不能因为这样就掉以轻心，套用漫画情节的话我现在可是在考察期，必须要有良好的表现才行。虽然以前出门都是配合我的饮食习惯，但这并不表示我不清楚她喜欢吃什麽，带她到附近风评还算不错的寿司店，正当要进去的时候却被阻止了。她还记得我不喜欢吃生食，却不知道这几年我已经渐渐的敢吃一些种类的鱼生，不得不说这种微不足道的小事被记住的感觉真的很感动，用依然有煎蛋寿司跟稻荷寿司可以选择当做理由说服著あっちゃん，毕竟开口和她说我现在敢吃某些种类的生鱼片可信度似乎没有那麽大。毫无意外的又被她用言语欺负了，但是那个久违的灿烂笑容出现在眼前真是太好了。
选择了个位於包厢的位子，不知道去法国之後她的口味有没有变，凭著以往的印象点了菜，当服务生离开时发现，坐在对面的她一脸疑惑的看著我。
「たかみな，你刚点的都是我喜欢吃的。」
「我知道阿。」
「那你呢？」
「我？跟你吃一样罗。」
眼前这个人一脸担心的样子，让我感到一阵好笑，七年过去了这性子还是像小孩一样，一直到亲眼看见我面不改色的把生鱼片吃进肚子里，她才放心的开始解决眼前的食物。
这是一段非常愉快的晚餐时间，她讲著她在法国的琐事，说著风景多漂亮，人们有多热情，而我讲著这些年大家过得如何，我现在工作上的趣事，我们两个都很有默契的没有提起为什麽当年她要离开，也没有提起她为何要回来，因为那些都不重要，重要的是她现在正在我的眼前和我共进晚餐。
走在回饭店的路上，像是约好的一样，我们走得很慢很慢，就这样安静的走著，偷偷打量著身旁的这个人，原本的棕色长发现在是黑色的包柏头，可能因为晚餐时间获得满足脸上带著淡淡的笑容，七年的时间并没有把那份纯粹的笑容带走，反而更增添了一股魅力。
「たかみな，偷看我。」等到我回过神来，才发现已经到饭店门口，而あっちゃん正用著发现有趣事物的表情看著我，竟然看著她看到发呆还被抓到真是丢脸死了。
「才…才没有呢！只是在恍神，我送你上去吧。」拉著她往饭店里头走，用拙劣的方式转移话题，而她也一如以往的没有趁胜追击。
当她走进门的那刻，我没有把手放掉也没有跟著进门就站在原地不发一语，她用著探询的眼神看著我，没有开口询问，就如同七年前我静静等她开口一样等著我开口，我深深的吸了一口气，明明下午还大言不惭的和麻里子说要把自己的心情传达给あっちゃん，现在却不知道怎麽开口。「你可以的，你可以的，高桥みなみ加油！」低下头偷偷在心里做了一番心里暗示，鼓起勇气直视著あっちゃん的眼睛。
「敦子…对不起…我…」
「みなみ，不要说。」好不容易鼓起的勇气却被あっちゃん快速的打断。
「拜托，什麽都不要说，至少不要是现在。」
「呃，好吧。那晚安了。」
「晚安。」看著那在我一放开手就快速关上的房门，我不禁感到一丝奇怪，原本不是还好好的吗？怎麽後来气氛不太对？
一个礼拜很快就过去了，今天虽然是固定聚会的日子，但碰巧遇到我生日所以时间改成晚上在我家集合。这几天虽然还是有和あっちゃん通电话，但只要一提到当天那些还没有说完的话，就会被闪避掉了，不是没想过邀请她一起来，但是当我假装随口问她这天的班表时，她只淡淡的说要帮人代班所以要上到晚上。而这阵子刚好接了一个比较紧急的CASE，那天为了和あっちゃん吃饭延误了一些进度，在时间有点紧迫的情况下我也不敢随便离开工作岗位，想到这里不免得赶到有点心烦。看著正在制作的分镜，刚好是男主角告白失败的场景，连个动画都要在生日这天刺激我吗？
完成今天的进度回到家中都已经七点了，不由得庆幸昨天已经提前把备用钥匙交给咪酱，不意外的打开家门已经飘来食物的香味，咪酱和友美坐在客厅看电视，放下东西後走到厨房，看见里面只有阳菜和智美正在忙著。
「你回来啦！优子刚拍完戏正在过来的路上，麻里子说在准备你的生日蛋糕会晚一点。」阳菜转身看到我後，似乎知道我想问什麽，马上给了我一个答案。优子会比较晚到我一点都不意外，毕竟她演员的工作真的很辛苦，不过我有点担心麻里子帮我准备的蛋糕是怎样的了，毕竟上次她只准备了一堆鲜奶油玩起砸派大战，过程虽然很有趣，但事後的收拾真的很累人。
听到门铃声我很有自觉的去开门，看到优子捧著蛋糕走进来觉得很奇怪，不是麻里子负责的吗？
「麻里子呢？」
「刚刚在楼下停车的时候遇到，走到一半发现东西忘了，要我先把蛋糕拿上来」不知道是不是我的错觉，总觉得优子笑得异常灿烂。
过了一会儿电铃响起，很认份的自己去开门，看到的除了麻里子之外还有那个跟我说今晚要上班的あっちゃん。
「耶？あっちゃん怎麽来了？」
「不欢迎吗？」
「没…没有。」
既然あっちゃん是跟著麻里子一起过来，那这个蛋糕应该是麻里子拜托她做的吧？总觉得有些期待。久违的全员到齐的晚餐，大家的情绪都很亢奋，也不知道从谁先开始的，桌上的饮料从果汁、汽水变成了啤酒和调味酒，也不知道是不是太久没看到あっちゃん，大家纷纷向她灌酒，身为寿星的我虽然也免不了被灌，但毕竟这几年3/25的洗礼之下还是有一定的酒量的。
「该切蛋糕了！切蛋糕！」看著眼前的食物吃的差不多了，咪酱兴奋的大喊。简单的收拾了一下桌面，我从冰箱把蛋糕拿出来，把蛋糕盒打开後映入眼帘的是非常精致的造型蛋糕，上头摆著应该是用糖霜做成的小人偶，与写著生日快乐的字样，明显的大家都对眼前蛋糕的精致度感到惊讶，说真的这麽精制的蛋糕真的舍不得吃，甚至连蜡烛都有点舍不得插上去。
「这也太精致了吧！你也太神了。」优子用著非常夸张的表情这麽说著。
「对阿，蜡烛都不知道要插哪里了。」咪酱拿著蜡烛一脸的犹豫。
「蛋糕做来就是要吃的，有什麽好犹豫的。」眼看あっちゃん抢过咪酱手上的蜡烛，正打算插到蛋糕上，我连忙阻止她的动作。
「至少，让我拍个照吧？做这麽精致不拍照好可惜。」确认好我拍完照後，她很迅速的把蜡烛插上。
关掉电灯点上蜡烛，听著大家唱著的生日快乐歌，这就是我的25岁生日。也因为あっちゃん刚刚那句话大家自然也很不客气的在我吹熄蜡烛之後把蛋糕瓜分掉，这蛋糕不但长得好看吃起来味道也很好，究竟她花了多少时间在上面呢？
「呐，たかみな，我没有准备生日礼物给你，怎麽办呢？」当大家纷纷拿出礼物给我的时候，あっちゃん突然开口这麽说著，看似漫不经心的语调不知怎的让我有点害羞。
「那，把自己送给你，怎麽样呢？」耶？我刚刚听到什麽？
「就算送给你，你应该也不要吧…我为什麽会喜欢你十年呢？高桥みなみ是大笨蛋！」 
「不会不要的，但是没准备礼物也不用把自己送给我阿，不是有帮我做生日蛋糕了？」试著安抚因为喝醉情绪突然变得低落的あっちゃん，却发现她早就已经睡著，而大家都是一脸无奈的看著我，然後自动自发的开始收拾起庆祝会制造出来的残局准备离去。把大家送到门口，最後走的麻里子突然转过头来这麽说著。
「刚刚的情景你也看到了，我不知道你那天跟她说了什麽，但看样子她似乎没有接收到你也喜欢她这个讯息，你自己好好的看著办。」
「知道了。」
回到屋子，看著像小猫一样卷在沙发上熟睡的阿酱，我那天果然说错了什麽吧。以前刚入行时总是在搬器材练出来的力气应该抱的动她才是，试图把她从沙发上抱进房间，没想到她意外的很轻，是因为工作太劳累了吗？洗完澡後打一盆水出来帮她擦了脸和手脚并把衣服稍微松开一些，犹豫了一下还是爬上床把她抱在怀里，她身上的味道混合著淡淡的酒气一点也不难闻，那麽，晚安了，敦子。
睡醒的时候，怀里的敦子还没清醒，看了看时间已经七点了，那天在饭店醒来时她早就已经不在房间里，不知道她今天是几点上班。看著她的睡脸，想起了昨天麻里子说的那番话，果然还是要说清楚，只不过要怎麽开口呢？那天被中断的告白已经花了我不少勇气，况且依照漫画的场景，告白时间地点都是致胜的关键啊！太随便可是会失败的。看著依然睡著的敦子，既然她清醒的时候没办法，睡著的时候我应该说的出来吧？反正她现在也听不到，就当作彩排吧！没想到即使是对睡著的敦子，我的告白还是结结巴巴的。突然想到昨天敦子醉到睡著前说的话，十年…撇开失踪的那七年，高中三年每天和我相处却从来没有主动告诉我的你，前田敦子，你究竟是用什麽样的心情喜欢我这麽久呢？起身梳洗了一番，找出新的牙刷和毛巾放进浴室，想起敦子喜欢吃日式早餐，很顺手的洗米用温水浸泡，回到房间把敦子叫起床，虽然希望她多睡点，但不知道她几点上班贸然的直接帮她请假也很奇怪。
「あっちゃん，あっちゃん，起床罗。」轻轻的拍了拍她的肩膀，她一脸睡眼惺忪的样子看著我，一想到昨天她那句「告白」就觉得很对不起她，连忙讨好的问她要不要起床冲澡，记得以前即使再晚她总是要洗完澡才睡的，昨天没有洗澡应该很不舒服吧？ 
「不要，我头痛，今天不想上班。」也许是因为刚睡醒，她自然无比的抱著我撒娇，我可以感觉到一股热气瞬间冲上脸，却也不敢推开她，只好假装镇定的继续说著。
「洗一洗再回来睡吧？这样睡的比较舒服，我帮你打个电话请假？」
「我晚点自己请，みなみ抱我去浴室。」
虽然不是抱不动，但是怎麽会这麽放心的要我抱去呢？小心的把她抱进浴室後，敦子带著恶作剧的笑容邀请我一起洗澡，以前虽然不太愿意至少还会考虑一下，现在知道自己喜欢她以後怎麽可能啊！
趁著敦子洗澡的时间，我开始准备起早餐，时间关系没有用电子锅煮，而是把刚刚泡好的米放进微波炉里(注4)，简单的煮了味噌豆腐汤和她喜欢的生菜沙拉，当然还有我自己喜欢的猪肉排。洗过澡的敦子自然无比的围著大浴巾就出来了，当我把汤端出来看到坐在餐桌前的敦子，差点就把汤洒在自己身上。
「あ…あっちゃん，你…衣服…」
「衣服上都酒味，不想穿！反正たかみな家里很温暖，不会感冒的。」话不是这样说，你这样我会不知道眼睛要看哪里啊~~~~偏偏我俩的身高与身材差距太大，我的衣服没办法给她穿，果然昨天应该要鼓起勇气帮她把外衣脱掉拿去洗的，总比现在这样还好多了。
「那…那麽你先吃，我去帮你洗衣服，这样等一下就能穿了。」
「たかみな这样是在要我赶快走的意思吗？」
「不…不是，这样你等一下吃完饭可以直接继续睡，最近进度很吃紧没办法请假，我等一下就要去工作室了。」虽然知道她那委屈的声调是装出来的，因为她的表情很明显的就写著，「我前田敦子就是在欺负你」，但是还是很紧张的解释了一番。走进浴室却发现洗衣篮里面空无一物，不禁感到纳闷，难道衣服会长脚吗？一转头就看到敦子一派优f的靠在门边。
「早就自己自动自发的拿去洗了，还很顺便的连你的一起了。」原来是早就自己放进洗衣机了啊…等一下，我记得我的脏衣服里面可是有…..
「没想到たかみな除了身高没长之外，胸部也没长大呢！我可是很贤慧的用手洗喔~(心)」为什麽敦子喝醉酒醒过来以後会变成这样，这是宿醉症候群吗？我一定还没有睡醒，这是做梦是做梦，拍了拍自己的脸颊，脸上传来的疼痛感却告诉我这一切是真的，而敦子因为我这突兀的动作，换上了「你是笨蛋吗？」的表情。
「饿了。」简短的两个字就告诉我，眼前这个人打算要等我一起用餐，赶紧走回餐桌前坐好。我很有自知之明厨艺并没有很好，看著眼前的人吃得这麽开心的样子，原来漫画里面女主角总是喜欢亲手做便当给喜欢的人吃是这麽一回事，晚点利用工作之便找些跟厨师有关的动漫看看好了，应该还要顺便找找有没有适合告白的场景来借用借用。
 计画永远赶不上变化，刚刚在吃早饭时想到的计画宣告破裂，明明喊著头痛要继续睡觉的敦子，不知道怎麽的跟著我到工作室上班，本来想让她待在我个人的休息室里，毕竟动画还没上市前是必须保密的，但也不知道是哪个八卦的家伙传了出去，那群同事一副很热心的样子邀敦子一同进了制作室，既然他们不介意我也没什麽好说的。等到我把手头上的工作告一段落，看了看时间也应该吃中饭了，正当我转头打算叫上敦子时，看见坐在一旁沙发上翻著烘焙王(大陆翻译为日式面包王)的漫画，那闪亮亮的眼神非常可爱，但如果身旁那群眼睛冒著小爱心的同事们可以乖乖回来工作就更好了，看了看他们桌上的稿子，看样子我下午应该可以空f一段时间，总不会要我这个作画监督(注5)帮他们画完吧。
「咳！」
站在他们身後假咳了一声，敦子抬起头来望向我，但是我主要想警告的那群雄性生物依然兴高采烈的和敦子搭话著，看在同事的份上我要忍住才行。
「咳，咳！」再度的发出警告声，依然是没有半个人理我，可恶，忍无可忍就无须再忍，既然如此只好使出杀手了。默默的拿出平常为了和录音中的人沟通用的小白板，在上面写了几个字，高高举起让敦子看到，看到她微微的点头表示知道後，我悄悄的离开制作室。有时间搭讪别人未来的女朋友，自然也有时间加班把分镜做完罗！回自己的休息室收拾东西，刻意的把画好的草稿装在牛皮纸袋跟桌上一大堆的资料混在一起，这时候很庆幸当初选的是采责任制度的工作室而不是一般公司。本来以为敦子要过一阵子才能甩掉那些家伙，没想到很快的就到楼下和我会合，身後还没有跟著任何一只苍蝇，果然高中三年练就的脱逃技术一点也没有退步，为了避免被随时可能出来吃饭的同事看见，连忙拉著她的手往地铁站走去。
「たかみな，这样算翘班吗？」
「才不算呢！我可是把我的部分都做完了，那群家伙不把手上的东西画完我没办法往下做，当然就下班啊！」更何况在呆在那里，我怕我会忍不住想揍人。
最近我和敦子之间的关系变得很微妙，会一起出去逛街、看电影、吃饭，但若是我没有主动伸出手她不会像以前一样勾住我的手臂，我若没有先主动打电话过去她也绝对不会先打过来，和以前那总是たかみな直喊把我拖来拖去的敦子不太一样，让我不禁怀疑她是不是真的在说完那句话後就放弃我了？可是眼前这个一直用满电模式盯著我看的敦子又是怎麽回事呢？每当我想要开口说出那句没说完的话，被满电模式的敦子这麽一看就什麽都说不出来，虽然喝酒可以壮胆，但是醉醺醺的告白也太糟糕了吧！
「我都不期待你会有办法说出口了，用写信的也不错，再不然简讯和电话也是一个好办法，真搞不懂你怎麽这麽坚持要用口头讲的。」
还记得和大家求救的时候，咪酱是这麽说的，而麻里子大人则是一副事不干己的样子坐在一旁，我当然也知道有其他方法啊！但是…但是…这几种方法的下场就是…
─ 「我发现我喜欢你。」
─ 「たかみな传错对象了。」
─「あっちゃん，我…我喜…」然後电话就被挂断了，过好一阵子就会看见敦子传一封简讯过来说她手机刚刚没电。
再不然就是…
「あっちゃん，这个请你收下。」
「信？同事要你转交的吗？たかみな这样不行喔。」然後那封信就直接躺在垃圾桶里了。可以的话我也不想要当面说啊！我想要告个白容易吗我？
「たかみな在想什麽？」眼前的人正用打量有趣事物的眼神看著我，最大的改变就是这个了，あっちゃん变得更爱捉弄我。
「没…没什麽…」
「想帅哥吗？」
「才…才不是。」
「耶？那是想美女罗？」
「あっちゃん…」
「哎呀，对方一定比我漂亮，たかみな才会在跟我出来的时候还恍神想对方，真是太糟糕了。」一边说一边低著头肩膀微微颤抖著，难道这不是捉弄，是真的这麽想吗？糟糕该不会哭了吧？正当我著急的想要开口解释些什麽，却发现抬起头的敦子脸上一滴泪也没有，刚刚那个肩膀抖动…根本就是在憋笑嘛！一脸委屈的望著她，我刚刚可是真的很紧张的，而且我明明在想的也是跟她有关的，工作室那群狼一直要我当媒人，好想赶快把敦子定下来宣示主权，就算告白失败至少也是让我明明白白的战败，现在这种想生气却不能生气的感觉好讨厌。
「みなみ。」正当我又开始在神游的时候，敦子的声音又忽然响起。
「是！」这语气应该是要讲重要的事情了吧？
「下礼拜天我们去游乐园玩。」耶？ 
「是！」这可是我生日之後，敦子第一次主动提出邀约，这是否表示我其实还是有机会的呢？
在游乐园耗了将近一整天，敦子提出想用摩天轮来为这趟游乐园之旅画上句点的要求。坐上摩天轮後我对於今天一整天的行程感到满意，看著底下慢慢变小的人事物不禁感到兴奋，在到达最高点的那刻，她非常稀罕的开口叫了我的全名，而让我感到疑惑。
「这个摩天轮转一圈要20分钟，现在已经剩下10分钟能让你问你想问的问题。」说完之後她只静静的看著我不再开口，似乎在等著我发问。
「任何问题？」她用点头来回答我的问题，犹豫了一下果然还是想知道那些…
「あっちゃん，你当年离开跟我有关系吗？」
「没有直接关系。」
「那…你为什麽不和我们连络？」
「因为不知道怎麽面对你们，毕竟是一声不响的走掉。」
「那…」本来想要继续问下去，但摩天轮也已经快到地面了。
「あ…あっちゃん，我…我其实，其实发现到自己也很喜欢你，你…你可不可以考虑跟我交往？」
在摩天轮到达地面的那一刻，我终於把一直压在心里的那句话说出来了，而她没有正面回答我的问题，只是牵起依然在原地懊恼的我踏出摩天轮，踏上目的地为西里斯饭店的归途，没有得到明确的解答，但我似乎看到她转身那刹那嘴角微微的上扬，究竟这样是答应还是不答应呢？
看著西里斯饭店在视线中越来越大，离她上班的时间也越来越近，一路上我们之间保持著宁静，从离开摩天轮後就一直交握的双手，依然紧紧的牵著没有放开，被牵著的手微微的感受到她指尖传来的冰凉感，走在她身边沐浴在夕阳馀晖之下的她的侧脸很美，美的让我不由得停下脚步，依然紧紧牵著的手在饭店门口止住了她的继续往前的步伐。当她转过头用疑问的眼神看我的那刻，我用我的双眼将这一秒钟的画面冻结在我的大脑中，那是让我强烈感受到怦然的前田敦子。
「敦子，我们在一起吧！」
这样的一句话闪过我的脑海，而我也的确说出口了，在那一个当下，周遭的一切彷佛都不存在，眼中就只能看见敦子。而她听到之後，睁大了眼明显的一脸惊讶，顾不得我们正站在饭店大门口，像是要将我揉入她身体里般激动的将我拉进她的怀里，而我只是用空著的那只手轻轻的抚著她的背，一直到门口的门卫出声才愿意让我离开她的怀抱，但从手上感受到的力度，却让我明确的知道她有多麽舍不得放开我。低著头望向地板的敦子，就像小孩闹著别扭一样，紧紧握著那从头到尾都没放开的手，却也不发一语，蹲下身子从下方往上望向她，那是我从来没有见过，因为害羞而满脸通红的敦子。
「みなみ真是太犯规了。」
发现我的动作後，嘟著嘴这麽说的敦子，十分的可爱，看著那嘟起的嘴唇，让我心中涌起一股想吻上的冲动，但眼角隐约可见的门卫提醒著我现在身处的地点，以及我们在这里的原因。
「晚点就要上班了，不进去吗？」
柔声的提醒著，明显的看到她一脸挣扎，看了看交握著的手，又看了看饭店，最後又用不舍的眼神看向了我，顿时间我明白了她在犹豫些什麽，既然如此虽然有点害羞也只能这样了。
站起身来将她带到一旁人较少的角落，敦子乖顺的跟在我後头，但头依然望向地面似乎还在挣扎著要不要进去上班这回事，环顾了一下四周，确认没有人注意到我们这个方向之後，走近敦子手稍稍用力使她稍稍弯下腰来，颠起脚从下方迅速的吻上了那个刚刚一直注意著的目标，当我恢复原本的姿势时我可以感受到两颊传来的热度，而眼前这个人因为我刚刚的举动呆愣愣的盯著我，傻气的表情让我不由得轻笑出声。
「敦子，这样还不愿意回去上班吗？」
听到这句话的敦子回过神来，慢慢的抬起另外一只手，摸了摸自己的唇，然後漾起微笑，转而将手抚上我的脸颊，眼神温柔的让我感到一股燥热。
「既然都收下礼物了，看样子不乖乖上班不行阿…」说完这句话的敦子，快速的吻上我的唇便转身离去，留下我一人愣在原地，耳边残留的是她转身前在我耳边说著的…「みなみ的唇甜的就像白巧克力，我很喜欢…」
其实我不知道自己是怎麽回到家里的，吃了饭洗了澡和往常一样坐在客厅，平常一打开直到翻阅完都不会放下的漫画，现在只翻两页就被我摆在一旁，环抱著膝盖坐在沙发上，脑海里充满著傍晚的场景，夕阳馀晖下的侧脸、温柔到足以让我窒息的眼神、以及最後那个由敦子主动的吻，舔了舔自己的唇，白巧克力味吗？真的非常像一个甜点师会说出来的话。犹豫了一下，转身回房重新换上外出服，抓起一直藏在书柜最深处的素描本再度出门，前往我的公主现在所在的地方。
因为每周都会来再加上巧克力蛋糕事件的缘故，大部分的服务生早已经认识我，也因此对於我此时点了大量的甜点感到震惊，一开始连一个蛋糕都吃不完的人突然要求点了一桌的甜点果然是太突兀了吗？我知道服务生一定会特地拿敦子做的给我，缓慢著吃著陆陆续续送上来的巧克力蛋糕，丝毫不介意过八点以後进食会变胖的铁则。看著四周的客人越来越少，我解决了不知道第几个巧克力蛋糕，看了看手机上显示的时间，也才九点半距离敦子下班的十二点还有一段漫长的时间，索性又叫了一份蛋糕，但这次端上蛋糕的并不是服务生，而是穿著甜点师制服的敦子。
「敦子，你怎麽出来了？」
「要不是服务生一脸不可思议的告诉我，我还不知道みなみ这麽会吃，一个八寸蛋糕切成十二份，而我手上这块可是第十二块啊！竟然准备吃掉一整个巧克力蛋糕吗？会胖喔！」这些话从敦子这麽说真的很让人郁闷，从以前那惊人食量却依然苗条的身材一直都让其他人非常忌妒，况且…我只吃的下你做的甜点。
「如果我因为吃敦子做的蛋糕变胖了，敦子会不要我了吗？」
「笨…笨蛋。」留下这句话的敦子迳自回到厨房去，留我一个人纳闷的吃著那传说中的第十二块巧克力蛋糕。
一下班的敦子用著几乎可以称得上是跑的速度，迅速的把我带到她的房间，才一关上门我就被她的双臂禁锢在墙上。
「不会不要みなみ的。」敦子用著认真的眼神直视我，缓慢的这麽回答两个小时前那幼稚的问句。
「绝对不会不要你的。」随著话语的结束，敦子的脸逐渐在眼前放大，最後吻上我的唇，与傍晚那轻微的碰触并不相同，我可以感受到她正用她的舌尖描绘我的唇型，彷佛真的在品尝白巧克力一般。事情的发展为什麽会这麽快速我不清楚，只知道渐渐的觉得只有接吻并不足够，渴望著更多的碰触，褪尽衣衫的敦子美得让我快要窒息，毫不犹豫的将她按倒在床上，我想我这时候就是一般人所说的兽性大发。
「敦子…」喉咙发出的声音，嘶哑的不像自己，而回应我的是她再度覆上的唇。
也许我们两个都太过渴求彼此，谁也不愿意乖乖屈就在下方的位置，最後力气输给我的敦子被我压制住，用著不满的表情盯著我。
「我也想要みなみ的。」
「那…一起吧！」
想了想转过身让两人侧躺，她的左手顺著我的动作到达目的，在两人双唇重合的那刻，我们属於了彼此。
「みなみ…我的みなみ…」我只知道脑中一片空白，我的世界只剩下眼前这个人，也只听得见她一遍又一遍的呼喊著我的名。
被洒进房间内的晨光弄醒，这是我第二次在这个房间醒来，第一次是带著宿醉的头疼，而这次则是带著…嗯…手酸。看著熟睡在我怀里的敦子，打算起身弄些水帮她擦拭身子，昨天一下班就…应该会觉得很不舒服吧？没想到却丝毫不能动弹，腰部被敦子用左手紧紧扣住，熟睡的情况下还能有这麽大的力气，究竟是有多麽喜欢我呢？
「敦子，敦子。」轻声在她耳边唤著，试图让这孩子稍微放松一下手上的力道，但腰间的力道非但没有放松，反而更加强劲。不禁感到有些无奈，心里很清楚怎样能使眼前这人瞬间清醒，只不过一个方法现在没办法实施，另外一个又太让人害羞了，何况只是想要让她稍微放开自己，叫醒她似乎和自己的本意不符。
「敦子，把手放开好吗？」不厌其烦的再次尝试叫唤著，小睡虫皱了皱眉头依然没有要松开手的意思，在无计可施之下也就只能够…
「敦子，我最喜欢你了喔。」果不其然敦子眼睛瞬间张大，这招比起「早饭已经做好了」还有效，麻里子大人说的果然没错，只有扯到和我有关的事物敦子的省电模式才会关闭。不过…效果似乎太好了？敦子的确松开扣住我的腰的左手，但却换成直接跨坐在我身上，而原本覆盖在身上的被子自然随著她的动作滑落，身上那些我昨晚造成的杰作崭露无遗，她却丝毫不介意，自顾自的利用体重把我压制在她身下，缓慢的将靠近我的耳朵旁，用让我感到害羞的气音说著：「み な み，早上好喔。」
就如同我一开始猜想，敦子的确觉得身上的黏腻感很不舒适，而且…比起吃早饭把我拐进浴室跟她一起洗澡的诱惑似乎比较大一些，一踏进浴缸就被敦子拉进怀里，乖巧的趴在她胸口，总觉得这场景似曾相识。
「呐，みなみ，你真的是高桥みなみ吗？」
「敦子的心跳声变快了。」没有回答敦子这哲学性的问题，我将察觉到的变化说了出来。
「是因为你喔，一直都是因为みなみ。要记住，这是属於高桥みなみ的心跳声。」听到这句话只有满满的感动，抬起头看著这个笑的眼睛眯起来的人，究竟是抱著什麽样的心情说出这些话，又怎麽有办法喜欢我这麽久呢？
「敦子，谢谢你，谢谢你一直这麽喜欢我。」
「不是喔，才不是喜欢，是爱！」然後…我获得了今天的早安之吻。
在我一再的坚持下敦子才乖乖把浴袍交到我手中，一边拿给我一边不知道在嘴里咕哝些什麽，走出浴室看到昨晚掉落在走道上的素描本，才想起我昨天来找敦子的主要目的。捡起掉落的素描本，正在犹豫要怎麽开口，就听见敦子的叫唤。
「みなみ，过来。」看著她把摆在角落的箱子放到床上，压下心中的疑惑没有开口，只是坐在床上看著她的动作，只见她从箱子里拿出一个个大小不一包装精美的盒子，用只有她自己知道的顺序摆放著，默默的算了一下，床上总共有十五个盒子。看著她犹豫了一下，把最後摆上的第十五个盒子拿起来放到一旁，然後用紧张的表情看著我。
「拆开它们吧！」我不禁感到好奇盒子里面有些什麽，想了想决定照著她摆放的顺序拆开，第一个盒子里面摆放著的是一个粉红色的蝴蝶结和一张小卡片。
─ 这是你十八岁的生日礼物，对不起我在你生日前夕就离开了。
看到卡片上的字，我惊讶的抬头望向她，只见她不好意思的笑了笑，示意我继续拆开其他的盒子，每个盒子里都放著一项我喜欢的东西和一张卡片，注明著这是我几岁的生日礼物或圣诞礼物，当十四个盒子拆完之後，我更加觉得庆幸我没有再次错过眼前这个为我付出这麽多的人。
「敦子，第十五个盒子呢？」虽然很感动这一切，但我没有忘记一开始拿起来放在一旁，现在被她藏在身後的第十五个盒子。她一脸挣扎，似乎在考虑到底要不要交出手中的盒子，更让我好奇里头有什麽，照刚刚的推论那应该是我今年的生日礼物，但是我记得她说今年没准备礼物给我啊？
「みなみ，我先澄清，我当初没想过礼物会有送出去的一天，所以…」没有等她说完，我直接从她手上拿过盒子，打开来一看是一条简朴的银色手。
「噗，不过是手怎麽不敢给我呢？」一脸好笑的看著眼前手足无措的敦子，听到我这麽说她一副欲言又止的样子，最後走上前来把子拿起来，比了比上面做为装饰的八个树叶状小银片，仔细一看每一个银片上面都刻著一个字母。随著她手指的位置，我一个一个字母的念出声。
「A ..T..S..U..K..O..’S，ATUSKO’S？」我瞬间明白她为什麽会一脸犹豫了。
「噗，敦子是因为害羞所以不敢把给我吗？让我戴上刻你名字的手什麽的。」
「那个…那个…其实…它是脚…」看著这个样子，我低估了敦子这十年来对我的感情，这已经远远超过我想像的范围。看著一脸懊恼盯著手上脚的敦子，我将素描本递给了她，才翻开第一页她就惊讶的望向我，示意她继续往下翻，她越翻越快，翻到最後一页的时候，又哭又笑傻楞楞的望著我。
「所以前田敦子，不帮高桥みなみ戴上她的二十五岁生日礼物吗？」
「唷，今天甜点师不上班，谁来负责小高桥的甜点？」毫不意外的当麻里子看到我们坐在餐厅等她们，出声调侃了我们，敦子没有开口反击而是笑了笑转过头来亲了我的脸颊。
「耶？耶？耶？！」
「ニャロ我也要!」
「你走开，にゃんにゃん是我的。」
其他人早已经从一开始的震惊恢复正常，开始研究起要点些什麽餐点。看著眼前两个上演阳菜争夺战的幼稚鬼，和一脸事不干己的天然呆腹黑，我和敦子相视一笑，而桌子底下的双手正十指紧扣著。
我很庆幸，当我们再相遇时，我抓住了你。
END
作家的话：
(注1)动画师：主要的工作是从原画当中绘制分格和清理原画中多馀的线条。分格是指原画与原画之间的画面。
(注2)人设师：主要负责设计动画中的人物造型，多数动画的人物设计师亦肩负著服饰设计一职。原则上每一个角色全身正面、侧面和背面，角色头部正面、侧面和斜侧面，以及角色的不同表情最少需要一幅草稿。平均计算，人物设计占整个动画约一个月的制作时间。
(注3)原画师：又称主镜动画师，负责把构图画成主要镜头的工作人员。画成的稿件称为原画。一个原画师除必须具备最少一至两年在动画师的累积工作经验及熟悉动画制作过程外，还要对镜头摄影技巧具有一定研究。据闻，大部份原画师均同时对电影摄影手法颇有研究，而有部份原画师同时兼职电影摄影师和摄影监督。
(注4)用微波炉煮米饭比电锅快很多，而且剩饭下次要吃时只要重新加热一分钟口感就和刚煮好的差不多，只不过一定要浸泡而且水量控制要很好，详细做法网路上都有，就不讲了。
(注5) 为了避免图形的统一性出问题，而设立的职位，动画家被指派为这个职位，某种程度上可说是需要超群的绘图技巧。甚至可说，作画监督的技巧掌控著整体绘图品质的好坏。




☆、01 敦子

十八岁那年当我说出我即将离开的消息後，没意外的小个子哭得不能自己。
「挽留我吧minami！只要你开口我就会为了你留下来。」在心里这麽告诉著自己，但是眼前这个人只用力的握著我的手，强颜欢笑的对我说…「阿酱，要保重。」於是，我离开了那里，离开那个有著高桥みなみ的地方，到了曾经十分向往的法国学习甜点制作。
我没有告诉任何人我去了哪里，连家里也只知道我在法国某处，也没有和任何人连络包含那个小个子，因为这样我才有理由欺骗自己：「Takamina是因为不知道我的下落才没有找我」，即使…我很清楚的知道就算她知道我在哪里也不会来找我，因为她是一忙起来就会投入到忘我，电话也形同虚设的工作狂大木头高桥みなみ，怎麽可能为了见我一面而来到遥远的法国呢？当周遭的朋友都已经知道我喜欢她的时候，她只是一脸无辜的说「我和阿酱可是大亲友喔！况且我们都是女孩子。」假如我是男孩子，你会不会比较容易查觉到我对你的这份喜欢呢？
时间过得很快，距离我的离开已经过了六年多，我早已完成在这里的修业，本来当初和家里说好取得甜点师资格就要回日本的我，依然在这里多逗留了几年，因为我实在没有勇气回到那里，那个有高桥みなみ的地方。明明告诉自己如果她没有挽留自己就放弃吧！但依然在每年她的生日和圣诞节，挑一份不知道有没有可能送出去的礼物，这样犹豫不决的自己真的好讨厌啊！
「Atsu，还不回来吗？妈妈可是很期待你做的点心呢！」电话那头传来妈妈温暖的声音，妈妈隐约知道我在逃避些什麽才不回去，但却从来没有逼问过我。
「可是…」
「至少在你生日前回来一趟吧？妈妈可是想要和你一起度过你的二十五岁生日，对於女孩子而言二十五岁是一个里程碑啊！」小个子的今年也25岁了，而她的里程碑有谁陪伴她度过呢？呵…应该也只有那几个我俩都熟悉的人了吧？或许…或许…身旁已经多了一个他也说不定。想了想是时候回日本了，我不可能待在这里一辈子，我很想念那白米饭的香气，刺身中的贝类，以及…那个不知道还能不能看到的温暖笑容…
去工作的地方和师傅以及各位告别，每个人都非常的不舍，外国人对於情感上的表达都很直接，刚过来的时候还被这股热情吓到，现在却只剩下满满的感动。
「ATSUKO，在离开前我要教你最後一件事情。」看著我一脸疑惑，师傅自顾自的说了下去，「你的甜点的确做的趋近於完美，很美味，但…充其量只是有著甜味的可食用品而已。因为…」师傅比了比心脏的位置继续说，「你的心封闭了，没有心没有灵魂的甜点并不是甜点，希望你回到家乡能找回你的心，甜点可是为人带来幸福的东西啊！不过，你的巧克力蛋糕倒是没有这个缺点。」原来如此，也只有做你喜欢的巧克力蛋糕的时候，我才能找回我的灵魂…
一踏出机场用力的深深吸了一口气，啊!这就是日本的味道，还记得当初小个子讲了类似的句子被我吐槽到不行的表情，没想到我也有讲这种蠢话的一天。行李早就寄回家里，现在身上轻巧的就像只是经过机场一样，回到家里妈妈也早已经准备好一桌我喜欢的菜，吃著这些饭菜我更加深刻的感受到我有多想念这里。听妈妈说朋友们曾经上门来问过我的下落，但是那里面并不包含小个子，果然当初的决定是对的。
在家赖了几天，终於决定去找师傅推荐我去工作的地方报到。看了看眼前这间一看就知道很高级的饭店，即使手中拿著师傅给我的推荐信，我也不太有把握会被录用，这里和我在法国待的甜品店可是完全不同层次的地方。走到柜台拿出师傅给我的推荐信简单的交代了一下，没一会就有一个西装笔挺的中年男子朝我走来，来和我面试的不应该是甜点师傅吗？
「前田小姐你好，我是这间饭店的负责人，敝姓松下，幸好我今天在饭店里，要不然就错过你了。」一边说一边给我一个标准的日本鞠躬礼，太久没回来了一时之间反应不过来，弄得我慌张的赶紧回礼。
「呃，松下先生，不好意思我在法国待久了，一时没习惯。让您这麽忙碌还来迎接我真是不好意思。」
「没关系，我当年刚回来也是这样的，查里斯的高徒要来我的饭店工作，说什麽都要亲自迎接的，何况某方面来说这间饭店的甜点总负责也是我。」看见我一脸慌张，松下先生也只是笑一笑摆了摆手。在去厨房的这段路上我已经大概知道松下先生和师傅之间的关系了，原来松下先生本来就是饭店继承人，但又对甜点制作有兴趣，於是当年才会和师傅一起学习甜点，回到日本後就在自己家的饭店里面当甜点师，一直到不得不接下负责人的职位为止，难怪来迎接我时并不是穿著甜点师服装。
西里斯饭店的厨房很奇特的有四间，把甜点、西餐、日本料理、中餐分开，其中比较特别的应该是中餐区还会出现一些泰式和韩式料理，虽然在法国甜点和餐点也是分开的，但是分开的这麽彻底还是第一次见到。松下先生带著我一间一间的打招呼，我好像来到小型的联合国，大家都很热情，看样子我会在这里工作的很愉快。
日子过得很快我回来也一个月了，为了工作方便我也搬进饭店为员工准备的宿舍，说是宿舍说穿了是用很便宜的价格长期租下饭店的单人房。比起在法国每天都要早起做开店准备，这里只有被轮到的人需要早起这点真的是轻松太多了，轮班制也让我多了很多空f时间可以在饭店附近的商圈f晃，或是使用饭店内附设的器材，只能说回来其实挺不错的。
就如同我所想的，我在西里斯饭店过得非常快乐，也许是因为来自世界各国的关系，大家个性都非常随和，因为餐点都是现点现做，当没有人点餐的时候大家都会聚在一起互相研究新菜单，知道我喜欢吃东西，其他厨房的人甚至会叫我去帮忙试菜，看著每次只要我说出好吃大家那一脸高兴的样子，我好像可以理解师傅说的「甜点是为人带来幸福的东西。」究竟是怎麽一回事。
也是因为工作了好一阵子我才知道，其实西里斯饭店的厨房要求很严格，自然大家手艺都不错，但听说有位客人总是让甜点师傅们感到很挫折，总是只点巧克力蛋糕但却常常只吃一两口，问她蛋糕有哪方面需要改进，对方也只会笑著说很好吃，只是吃不下而已。光是看著前辈们一脸悲愤的样子，我完全能够理解那种打击有多大，还记得刚开始学习的时候，这种事情很常发生，有时候师傅甚至连都原封不动的摆在那要我重做。
「她吃完了！吃完了啊！」负责外场的服务生突然冲了进来，弄得大家一头雾水。
「她今天竟然把巧克力蛋糕吃完了！那个总是只吃一两口的客人，竟然把蛋糕吃完了啊！」听到这句话大家都像中了头奖一样欢呼了起来。
「阿酱，你真是英雄啊!竟然让她吃完了！」没有被称赞应该有的喜悦，我只感到没来由的慌张。
 ─ たかみな，你昨天晚上说想吃没吃到的巧克力蛋糕。
 ─ 啊~阿酱！这超好吃的耶！哪买的？
 ─ 我…我第一次做的，我还担心会不好吃呢！
 ─ 真的吗？第一次做就这麽好吃！敦子你是天才！
那是我第一次做甜点，也是小个子第一次直接称呼我的名字。
「あっちゃん，你没事吧？」等我回过神来才发现我不知道什麽时候已经泪流满面，原来你已经这麽深刻的烙印在我的心上了。
「没事，我只是太感动了，原来作品被客人吃完是这麽开心的一件事情。」
本来以为那名客人会将我的蛋糕吃完只是巧合，但没想到某次休假接到前辈的电话，「あっちゃん！不是你做的真的不行啊！」还记得电话那头前辈那深受打击的声音，就只差没有叫我马上过去再做一份送给客人，这让我开始好奇这个客人究竟是怎样的一个人呢？听外场服务生说，这名客人每个礼拜都会和朋友来喝下午茶聚会，甜品都是朋友硬要她点她才勉为其难的选巧克力蛋糕，通常都是她朋友一直讲话她静静坐在一旁画图，是个很安静的人。虽然说下午茶的费用并不算太贵，但每个礼拜都来可见这一群人的经济能力很不错。自从上次她把我做的巧克力蛋糕吃完之後，再也没有点过巧克力蛋糕，总是任由她朋友随便帮她点甜品，当然前辈们总是叫我负责做这位客人所点的东西。说也奇怪，不论我做了怎样的甜品，她总是会吃完，明明我除了巧克力蛋糕之外，其他的蛋糕都只是徒具味道的可食用物而已。於是我偷偷的跟在服务生後面想要看看她的样子，当我看到的时候我突然有点後悔，因为…我看到的是那群我曾经不告而别的朋友，以及那个蝴蝶结大笨蛋。
不是没有想过要连络以前的朋友，不过对於自己的不告而别总是感到愧疚，而且我实在不确定他们的连络方式是否有改变，最重要的是我没有心理准备面对她，没想到我们早在不知不觉中相遇了吗？考虑了一阵子，我回到厨房做了一份画有熊猫做装饰的烤布丁，请服务生帮我把它和写著我连络方式的纸条送去给麻里子，希望麻里子能看懂我的意思。
下班後很迅速的洗好澡躺在床上等著麻里子的电话，只能说麻里子果然不负我所望的打来了。
「あっちゃん？」
「果然，麻里子没有让我失望呢！」
「你这家伙回来竟然没有跟我们说！要不是因为看到那个熊猫，我还以为是哪个爱慕者给的电话呢！」
「你知道我为什麽不告而别的…」是啊，麻里子可是的一个看出来我喜欢たかみな的人，怎麽可能会不知道我为什麽不告而别呢？
「哀…我当然知道，所以你一直躲著吗？既然你都回来了，迟早会遇到她的。早在她把那个蛋糕吃完我就应该猜到的是你的，那可是这些年她唯一吃完的一次。」
「我…」
「あっちゃん，七年了，至少做出一个完结吧！总不能一辈子就这样耗著，是该做出决定了，这对你对他都好。」
「我会的，请不要告诉她我回来了。」
麻里子说的话我当然懂，我都表现的这麽明显了，那笨蛋却依然觉得我们是亲友，光是那句「我们都是女孩子」其实就已经宣告我们两个不可能了不是吗？
这当我们收拾著厨房准备下班的时候，上次帮我传纸条给麻里子的服务生一脸复杂的走过来，「前田桑，麻烦你跟我来一下。」和前辈们说了一声，就跟著他一路来到餐厅中的小酒吧前，只看到那个小个子醉得趴在桌上。
「呃，这位客人今天是自己来的，要打烊了但是她又叫不起来，我想说上次你有请我传纸条给她朋友，应该有办法连络到她朋友，所以叫你过来，不会介意吧？」
「不会，其实她也是我朋友，你帮我把她一起扶回我房间好吗？」
一路上这小个子都很安静，不像一般喝醉酒的人会发酒疯，要不是身上那浓郁的酒精味，我会以为她刚刚只是太困趴在吧台上睡觉而已。看著床上的小个子的脸，忍不住用手指戳了戳那皱起的眉头，是发生什麽事情让她喝醉了呢？竟然连睡著还皱著眉头。起身想要去弄盆水来帮她擦擦身子，没想到才一转身手就被抓住。
「敦子…」我鼓起勇气转向她，只看她依然躺在床上，用那个我曾经很熟悉的委屈表情看著我。
「敦子… 呜…敦子…」看到我再看她，她索性一用力把我拉倒在床上，死命的抱著我继续哭。我不禁感到一阵无奈，不要告诉我你是因为我才喝醉酒，这根本不可能。
「呜…敦子，你为什麽要闹失踪，七年了啊…七年了…呜…敦子…」听到她这麽一说我才想起，今天是三月二十五号，当初我告诉她我将要离开的日子。这小个子该不会真的因为我喝醉了吧？
「呐，takamina放开我。」
「不要！不要！放开你，你又会不见的。」还是发酒疯了吗？
「乖，我不会不见的，放开好吗？」听到我的保证，她才慢慢的松开手，但依然抓著我的衣角，像是要确保我不会离开一样，我以前怎麽没发现这家伙这麽黏人呢？
「手机给我吧，我找人来接你回去。」看著她虽然一脸犹豫，但还是缓慢的从口袋拿出手机给我的样子，只觉得现在脑子非常的混乱，说真的我没有想过我们的相认会是这个情况。
「摸西摸西…小高桥怎麽啦~」
「麻里子，你现在有没有空？」
「阿酱？小个子呢？」
「那个大笨蛋喝醉了，现在在我饭店的房间发酒疯。」在我说完这句话以後，电话那头一阵沉默，安静到我怀疑电话已经被切断了，过了一阵子麻里子才再度开口。
「那个笨蛋自从成年後，每年的今天都会喝醉的。」
「耶？」
「前几年都会到我们其中一个人的家里喝到醉，然後像小孩子一样一边哭一边念著你的名字，我还以为今年也是一样，没想到今年竟然跑去你那里了。」
「要不是餐厅服务生告诉我，我也不知道她醉倒在我们饭店里。」
「嘛，我只能说这小个子浅意识里面应该是挺喜欢你的，不要以为只有女孩子爱慕她，也是有男人打她主意的。所以，如果你还喜欢她的话，要不要试试看呢？」
看著眼前这个用那小狗般无辜眼神一直望著我的小个子，我现在只觉得头痛，这是什麽诡异的情况啊！
「所以，你要不要来接走她？」
「哈！她在你那里不是很有趣吗？」麻里子这家伙竟然很乾脆的把电话给挂掉了。
不是没有想过打给其他人，但看著她那一脸无辜的样子不由得一阵心软。
「放开我，要留下来就自己去洗澡，我去柜台拿浴衣给你。」
趁著她去洗澡的时候我去柜台拿了适合她大小的浴衣，回到房间发现浴室里头竟然一片安静。
「Takamina？」不会在里头发生什麽事情了吧？
「Takamina我进去罗？」试著转动门把发现没锁，直接推开门进去，里头的场景让我哭笑不得，那身子小小的家伙竟然就这样睡在浴缸里面，也不怕被淹死。唔…Takamina裸体啊…索性脱去衣服简单的冲洗一下身子也踏进浴缸，把醉得昏睡的Takamina抱在怀里，虽然她睡死了，但这可是我们第一次一起洗澡啊！
突然怀里的人动了一动，张开眼睛用那刚睡醒朦胧的眼神望著我，突然的感到一阵害羞，有一种做坏事被抓到的感觉。
「阿酱？」
「嗨，好久不见。」硬著头皮和神智不清的她打招呼，看著她笑得一脸灿烂，我只觉得尴尬的要命。
不同於我的尴尬的要命，眼前这家伙自顾自的起身，自顾自的往外头走去，看这反应酒应该还没醒吧！赶紧起身擦乾身体穿上浴袍，拿起毛巾跟了出去，才踏出浴室就看她一脸疑惑的看著我。
「阿酱，我的衣服呢？」我的天啊，这家伙什麽时候裸体裸的这麽自然了，赶紧用大浴巾把全身还湿搭搭的小个子擦乾，并帮她套上浴袍，在这麽看下去我应该会暴毙的，我刚刚为什麽要心软留她下来啊～只能说好不容易的把喝醉酒後幼童化的たかみな哄睡了，突然觉得自己老了好几十岁，但是躺在她身边的时候，那突如其来的幸福感很深刻。我，前田敦子，即使过了七年，依然喜欢…不，依然爱著你，高桥みなみ。
<% END IF %>




☆、02 南

《当我们再相遇》02
南VER.
高中毕业典礼时没有任何一个人哭泣，因为我们几个好朋友都考进了同一所大学，毕业并没有造成我们的分离，至少在当下我是这麽想的。
当我走上天台的时候，あっちゃん背对著门口站在栏杆旁望著天空，放任风吹乱她的头发，就这样安静的站在那里，即使我没有出声，当我走近她的时候她还是准确的喊出了我的名字。
「みなみ。」接下来却是一阵沉默，不是たかみな而是みなみ，这是敦子要开始认真讲一件事情时的习惯，我停在她的身後静静的等著下文，没有任何不耐烦也没有试图催促她说出接下来的话。
「みなみ，你的梦想是什麽？」
「梦想吗？当漫画家或声优吧！」
「这样阿…みなみ果然很喜欢动漫呢…」あっちゃん低著头缓缓的转过身来，我看不清楚她脸上的表情，但总觉得她的语气里带著淡淡的忧伤，我们之间又再度的陷入一阵沉默。突然间她抬起头，用少有的专注眼神看著我，缓缓的开口。
「みなみ，我将要离开这里了。」她说的很慢，一个字一个字清楚的撞进我的脑海里，让我想假装听不清楚都不行。离开是和梦想有关吧？要不然一开始不会问我的梦想是什麽，也不会这麽认真的告诉我。虽然感觉到十分的不舍，但是既然あっちゃん已经做出决定，就应该要给予祝福，於是我努力的扬起笑容告诉她要保重。我一直以为即使あっちゃん离开东京也会和大家保持连络，一直到大学开学以後才发现除了我以外没有人知道あっちゃん要离开的决定，而其他人则是一脸复杂的看著我，这年我18岁。
大学毕业以後，优子真的如愿成为女优，大学时期就有兼差模特儿的阳菜与麻里子，自然也往这方面继续发展，偶尔会出现在一些电视节目上，W TOMO和咪酱则是往摄影师、导演、编剧那区块发展中。而我虽然没有成为漫画家，但在一间动画公司做动画师(注1)，偶尔也会兼任人设师(注2)或是帮一些小角色配配音，某方面来说也算是完成了自己的梦想。这几年其他人隔一阵子就会去あっちゃん家问问看她有没有新消息，但总是只能得到她在法国某处这样的消息，而电话也都是用隐藏号码打回家。我知道只要她下定决心，不论如何都不会被动摇，所以我没有去问，只等著她主动和我们连络。
似乎是从我升上原画师(注3)那阵子开始，每个礼拜我们都会在很保护艺人隐私的西里斯饭店有著下午茶聚会，不过通常都是她们讲著我在一旁听，当然偶尔也会发生某个人有工作来不了的情况，但是聚会从来没有取消过。他们总是坚持著下午茶要吃甜点，说是一个礼拜中唯一可以不顾身材放纵自己吃甜食的时间，要我也跟著点些甜食，而我总是点了巧克力蛋糕。还记得当我某次又再度将蛋糕剩下时服务生紧张的问是不是蛋糕需要改进的样子，似乎我这样的行为让甜点师们困扰了呢！我没有不喜欢这个蛋糕，这蛋糕也的确很好吃，只不过总是和我期待的味道不太一样，有时候我真的怀疑是不是我的舌头出问题，巧克力蛋糕不就是那个样子吗？曾想过不要点蛋糕造成甜点师的困扰改点些简餐类的东西，但每次总会有人硬是帮我加点了一个巧克力蛋糕，久了大家也习惯了。
当服务生一如往常的送上巧克力蛋糕後，我依然象徵性的吃了一口，但是这个味道却让我感到惊讶，就是这个味道！那个我一直期待的味道就是这个。当要离开的时候我清楚的看到来收拾的服务生看到我那已经空掉的蛋糕盘，一脸兴奋的往应该是厨房的地方冲去，虽然我不太能理解是为什麽，但我把蛋糕吃完似乎让甜点师很高兴，因为我听到厨房隐约传出一阵欢呼声。
一大早起床那熟悉的头痛感提醒著我，我今年又再度喝醉了，昨晚似乎梦见了敦子，但具体的内容却已经记不清楚。坐起身子後才发现自己处在一个陌生的环境，床头柜上放著昨天穿的衣物与一张字条。
 ─ 这是我的房间，所以你等一下可以直接离开不用去柜台付费。衣服我已经帮你洗好了，盥洗用具浴室有一套新的，浴衣换下来後放床上。
虽然身上没有酒精味了，但总觉得应该要冲洗一下，毕竟脑海里面完全没有昨天有洗过澡的记忆。稍微冲了个澡，让我惊讶的是我解开浴衣後里面竟然是一丝不挂，虽然这样怀疑收留自己的人不太对，但是昨晚应该是没有发生什麽奇怪的事情吧？环顾了一下四周，没有任何东西可以用来判断房间主人的性别，也不方便翻找别人的房间，也只好在原本的那张纸条背面写下了自己的连络方式，希望对方会主动连络我。把换下来的浴衣折好放在床上，便离开了这间属於那个应该算是好心收留我的陌生人的房间。
一踏进工作室就看到麻里子坐在我的位置上头用诡异的表情看著我，赫然想起麻里子接了最近在制作的动画配音工作。
「小みなみ，昨晚过得如何？」
「呵…你知道我每年这天都会喝到挂的。」
「但是你今年没有找我们任何一个人。」
「我…我也不知道为什麽，话说我昨天梦见あっちゃん了。」
「喔？」
「听说梦可以预知未来的事情，看样子她快要回来了，对吧？」
「我只能说，高桥みなみ你真是个不折不扣的迟钝大笨蛋。」说完麻里子就走到工作室的沙发上看著等会配音要用的资料。
坐在桌子前面总觉得怎麽也静不下心来继续工作，虽然记得不清楚但我昨天真的很清晰的感受到あっちゃん了，就算是喝醉产生的错觉，会有这麽的清楚吗？印象中好像有梦到她拿我的手机打给麻里子，一想到这里连忙拿起手机出来看，却没发现没电了。
「麻里子大人，手机能借我一下吗？我手机没电了。」
从表情似笑非笑的麻里子手上拿过手机，打开通话纪录，昨天晚上的确有一通来自我手机的来电，看到这里我不禁瞪大眼睛看向麻里子。
「呵，你想的完全正确的喔！」像是知道我要问什麽一样，麻里子直接开口说道。
「你早就知道她回来了？」
「没有喔，也才知道没几天，就上次突然多送一盘熊猫布丁的那天才知道的。」
「为什麽…为什麽她不告诉我她回来了。」就连今天早上也不愿意让我清醒的看到你吗？
「高桥みなみ，你自己想清楚，你真的不知道为什麽吗？当初她为什麽离开後毫无音讯，现在回来又为什麽没跟任何人连络，你真的一点都不知道吗？」看著麻里子一脸严肃，我静下心来认真的思考，这几年来我从来没有去想过为什麽あっちゃん会音讯全无，我一直认为至少她会和我连络的，没和我连络一定是太忙了才会这样。
「好了，又皱眉头了。你先想清楚你和あっちゃん之间究竟是怎样的关系，再去想那些为什麽也不迟。」麻里子一边说一边戳著我皱起的眉头。
我和あっちゃん之间的关系？除了是大亲友之外还能是什麽？低下头认真思索了起来，不得不说麻里子那番话让我很在意，我和あっちゃん之间的关系…我一直以为我们是可以一辈子的大亲友啊！虽然大家总会说あっちゃん喜欢我，说我们像情侣什麽的…不，不是吧？难不成あっちゃん真的喜欢我？我不禁对我这个想法感到震惊，不是不能接受女女恋，这东西在漫画里面很稀松平常，对於总是收到女生情书的我，老妈也已经呈现一个哪天我带女朋友回家她也不意外的态度，但是那个身边不乏众多追求者的前田敦子真的喜欢我？
「あっちゃん当初真的喜欢我？」
「摁哼。甚至我合理怀疑她现在也喜欢你。」
「那…该怎麽办？」
「什麽怎麽办，高桥みなみ！你的脑袋是用水泥做的吗？你也喜欢她就跟她在一起，你不喜欢她就拒绝她让她彻底死心。我的怀疑是正确的话，她可是喜欢你前前後後加起来都十年了！人生是有几个十年可以这样磨蹭啊！总之跟她做出个了结出来。」
「可是，我不知道我喜不喜欢她啊！」我相信，要不是因为杀人是犯法的，麻里子大人现在应该会杀了我，因为她现在的眼神真的太恐怖了。
「你这几天好好的思考吧！下次聚会以前，能够知道答案是最好的。」看到麻里子手上那厚厚的资料夹，趁著她把资料夹甩到我身上前我赶紧逃回我自己的工作桌前，开玩笑，被那东西打到铁定脑震U的。
独自坐在位子上等著其他人，而服务生也早已习惯我总会比其他人早到这点，帮我放下水後就离开，等待所有人到齐後再过来点餐。这几天我不断的思索麻里子要求我思考的问题，很可惜的是答案是无解，很奇特的是我知道自己喜欢蝴蝶结、猪排饭、粉红色、乔巴、漫画，但是我就是不知道我到底喜不喜欢あっちゃん。甚至我还去翻阅了两性专家们所写的书籍，里面的内容却没有半个可以拿来套用在我俩身上的。无时无刻都想念对方，她都失踪七年了不想念她才怪！不管怎样都觉得对方很漂亮，这点跟本不用我觉得吧？光是那群总是准时守在校门口的追求者们就可以证明あっちゃん长的很好看这件事了。总想要和对方有肢体接触这点就更莫名奇妙了，不管我想不想都会有一只名为前田敦子的无尾熊抱著我，这到底是哪国的两性专家写的书啊？ 
看到我们人数到的差不多，服务生走过来准备帮我们点餐，却让麻里子打发走。
「在点餐之前我有话要说。」看著麻里子一脸严肃，虽然觉得奇怪但大家还是点头示意麻里子继续说下去。
「虽然今天是愚人节，但我接下来要说的话是真的，有一个脑袋被灌水泥的笨蛋，没有感觉到前田敦子喜欢她之外，甚至搞不清楚自己喜不喜欢对方。所以再点餐之前，大家请帮忙把那些水泥撬开吧！」我可以明显的感受到麻里子大人一说完，所有的人都用很恐怖的眼神看了过来。
「你以为谁会发神经因为你说想吃巧克力蛋糕就亲手做给你，因为你挑食帮你吃掉不吃的东西，因为你喜欢粉红色虽然吐槽你还是买粉红色的礼物送你啊！你竟然不知道她喜欢你？」咪酱用一脸恨铁不成钢的表情这麽说著。
「我…我只是没想到嘛！我现在知道了阿！只不过还是搞不太清楚我喜不喜欢她而已。」
出乎我意料之外的，优子站起身走了到我的身後，从後面还抱住我。
「这样有什麽感觉？」
「有…有点奇怪。」就在我轻微挣扎的同时，优子做了更让我惊吓的动作，她亲了我的脸颊，这次我吓得跳了起来。
「优…优子，你干嘛啊！」
「认识这麽久，甚至我们相处时间比你和あっちゃん还久，从刚刚这两件事情你还没看出来什麽吗？」要看出什麽？不是就是被你抱了一下和亲了吗？
「高桥みなみ，你难道没发现一样是被抱住和亲脸颊，对於あっちゃん你是全盘的接受吗？」平时总是天然呆形象的阳菜，这时也放下手上的游戏机，一脸认真告诉我这个我从来没去注意的事情。
「最重要的是你以为你每年3/25喝醉发酒疯是为了什麽！话说，我已经想吃点心了。」优子这时已经回到她自己的座位上，并且开始认真的挑起她想要吃的东西。
今天我又再度的点了巧克力蛋糕，很缓慢的吃著，一边吃著一边回想著那三年和あっちゃん之间的相处，蛋糕的味道似乎比上次吃的更好，突然的很想见见她，既然她已经回来了，那去她家找她应该找的到吧！
「我想见她。」把最後一口蛋糕送入口中後，我开口向众人这麽宣布著。
「我想要见那个已经失踪七年的前田敦子。」当大家把视线都转向我的时候，我用更加肯定的语气再说了一次，而麻里子则是露出意谓不明的表情招手叫来服务生。
「麻烦你转告做这个蛋糕的甜点师，这位客人非常喜欢她的巧克力蛋糕，问她能不能亲手再送一份过来，不行的话也不用勉强。只是想见见是怎样的甜点师，能把蛋糕弄得这麽好吃。」所有人都对麻里子的举动感到不解，而这股疑惑也在10分钟过後得到了解答，因为拿著蛋糕从厨房走出来的人，是那个失踪七年的前田敦子。
注1　动画师：主要的工作是从原画当中绘制分格和清理原画中多馀的线条。分格是指原画与原画之间的画面。
注2　人设师：主要负责设计动画中的人物造型，多数动画的人物设计师亦肩负著服饰设计一职。原则上每一个角色全身正面、侧面和背面，角色头部正面、侧面和斜侧面，以及角色的不同表情最少需要一幅草稿。平均计算，人物设计占整个动画约一个月的制作时间。
注3　原画师：又称主镜动画师，负责把构图画成主要镜头的工作人员。画成的稿件称为原画。一个原画师除必须具备最少一至两年在动画师的累积工作经验及熟悉动画制作过程外，还要对镜头摄影技巧具有一定研究。据闻，大部份原画师均同时对电影摄影手法颇有研究，而有部份原画师同时兼职电影摄影师和摄影监督。
<% END IF %>
作家的话：




☆、03 敦子

《当我们再相遇》03
敦子VER
这几天只要做到巧克力蛋糕，那天早上的情景就会浮现在我眼前。被我紧紧抱在怀里小孩般的睡颜，招牌的高马尾松散在床上，因为我的起身发出了像小狗般的呜咽声，毫无防备的高桥みなみ。有点庆幸自己那天轮到早班，因为可以赶快逃离那里，那样毫无防备的たかみな会让我失去理智的。胸前的口袋里还藏著那张为了让たかみな认不出是我的字迹特地请人代写的字条，而背面…是たかみな亲手写的连络方式，虽然知道她有可能还记得喝醉後的场景，但我依然鸵鸟心态的想假装什麽都没发生过，毕竟「趁人之危」还被抓到真的太丢脸了。たかみな的号码没有换邮箱也没有换，早就输入在脑海里的那串数字，现在就安静的躺在离我心脏最近的位置。而更加确定自己喜欢高桥みなみ的这份心情，让我确实的知道即使我逃离了东京，逃离了日本，也逃离不了那个已经要25岁却依然戴著蝴蝶结的小个子迟钝鬼，那麽也就只好顺其自然，不刻意去连络也不刻意的逃避，一切就都留给命运去安排吧！也许是因为这份确认，这几天做出的甜点让大家惊W，松下先生还特地跑来和我说他吃到了幸福的味道，这应该就是师傅所说的「找回自己的心」吧？
也不知道是不是刻意的安排，自从发现只要是我做的甜点那笨蛋都会吃完之後，只要她们聚会的日子我都刚好是轮到负责下午茶的中班时段(注)。就算已经有人先做好一份放著，我也会特地做一盘新的巧克力蛋糕备用，蛋糕这种要花比较久时间的甜点总是要先准备好的，万一たかみな突然想吃怎麽办？但是小个子自从那次之後就再也没有点过，都是任由其他人帮她决定那天的甜点。
让人意外的今天小个子又再度点了巧克力蛋糕，听服务生说今天是她亲自点的，难道…她真的记得她喝醉後看过我？想了想这两者之间应该没有关连，毕竟她并不知道我在这里工作，充其量她会以为我回国住在这里而已。没想到过了一阵子服务生的一番话，会打破我这微弱的自我说服。
「前田桑，你现在有空出去一趟吗？有客人希望你亲自送一份巧克力蛋糕过去，说是希望见见你。」
「是愚人节玩笑吗？」就算是在工作，愚人节会被整这种事情不能不小心。
「是真的，是每个礼拜都会来的那桌客人，里头短发高高的那个请你出去的。」听他这麽一形容我马上就知道是谁了，好险不是たかみな，不过麻里子这样是在逼我现身吗？犹豫了一下，还是拿了一块摆盘稍为装饰後端了出去，该面对的总是要面对的。
「あっちゃん！你怎麽在这里！」看样子大家看到我都很惊讶，而优子甚至是不顾形象的大喊了起来，看样子我真的消失太久了，查觉到其他客人的注目礼，我感到很不自在。
「是哪位点的蛋糕呢？」试图忽略那些让我不自在的视线，顺便无视那只导致我现在窘境的笨蛋栗鼠，早就已经知道答案的我虽然口中是问句，但从头到尾都是看著那个让我喜欢多年的蝴蝶结笨蛋。
「是…是我的。」看著她怯生生的举手，而一旁的麻里子则是带著玩味的笑容盯著我看，要不是因为たかみな向来都是被整的那个，我会以为现在又是一场麻里子与たかみな合作要整我的愚人节闹剧。尽量自然的把蛋糕摆在小个子面前，用眼角偷偷观察了一下，小个子正一脸复杂的一直盯著刚被我摆上的蛋糕。
「あっちゃん解释一下你怎麽会在这里吧。」刚刚被忽略的栗鼠锲而不舍的再度询问，而听到这个问题後除了麻里子与小个子之外，大家都是用著疑问的表情朝我看了过来。
「因为…今天是愚人节？呵，我先回去工作了。」本打算说完就逃回厨房里头，毕竟只要一开始解释，最後一定会绕到我为什麽要离开这个症结点上，但却在准备转身的那刻，手腕被人抓住了，而凶手就是那个让我逃离七年的高桥みなみ。
「あっちゃん… 」明明什麽都没说，但我却了解她想问什麽，毕竟我在她背後看著她三年了，她的一举一动早就刻画在我的脑海里，不由得叹了一口气很认命的回答了刚刚一直逃避的问题。
「唔，该怎麽说呢？应该要说是学成归国吗？」稍微思索了一下，简单的用一句话把这七年的时间带过，果然呢，过了这麽久还是这麽容易被たかみな给左右。正当我在心里偷偷感慨的同时，束缚手腕的力道消失了，但是…但是…明明没有喝醉十分清醒的たかみな为什麽会抱著我？
「敦子，我很想你。」我…我刚刚听到什麽？今天是愚人节对吧？这是愚人节的玩笑对吧？神经跟雷龙一样迟钝的大木头高桥みなみ，竟然在清醒而且大家都在的情况之下说想我？声音不算大，但我知道这群人都听见了，因为我听到优子和咪酱那很明显的「耶~~~？」我可以感受到脸颊一阵一阵传来的热度，除了抱紧我的たかみな之外，其他人正用著看好戏的表情盯著我们看，现在我应该脸红得不像话吧。
「好好好，知道了，我先回去工作了。」假装用不在意的态度轻轻推开たかみな，但那强烈的幸福感在我转过身的时候，透过我那止不住上扬的嘴角偷偷的泄漏出来。呐，みなみ，其实…我也很想你。
「她说她很想我她说她很想我」，抱著枕头在床上乱滚脑中无限的重复这段话，工作的时候顶多觉得心情很好，现在一回到房里放松下来，完全就是兴奋到想大叫的地步。也因为太兴奋了一直没注意到还没重新开启铃声的手机正在闪烁，等到发现的时候已经有两通未接来电，一通来自於麻里子，一通来自於…让我高兴到忽略手机的那个人，只能说今天的惊喜真的太多了，先是叫著我的名字说想我，很少使用手机的たかみな竟然打电话给我，而我这个笨蛋竟然没接到？幸好时间都是不久之前，考虑了一下先回拨给麻里子。
「在忙吗？」
「呃，现在没有。」才不会承认是因为太高兴所以没注意到有电话。
「呵…有一个好消息要告诉你，先声明这一切都不是愚人节的玩笑，这件事情拿来开玩笑的话，我就太恶劣了。」某方面来说，你还真的一直很恶劣。
「说吧，我听著。」
「某个石头脑袋开窍了，请好好把握机会趁胜追击，必定会手到擒来。」
「什麽意思？」应该不是我理解错误吧…这段话的意思似乎是…
「嘛，你应该知道我什麽意思。话说刚刚小家伙特地跟我要了你的号码打给你，说是要约你吃饭可是你没接，真的是好~~~~可惜啊！」可恶，这家伙果然非常的恶劣！
「但是，麻里子我呢~非常好心，所以我决定要告诉某个学有所成的甜点师，她心爱的たかみな跑去她家一趟知道某个甜点师现在住在饭店里，所以跑去甜点师房门口站卫兵去了。啊！我的心果然跟我的外表一样貌美呢！」顾不得吐槽这个爱恶作剧的家伙，走到房门口透过鹰眼往外看，明明什麽都没有。
「骗人，透过鹰眼明明什麽都没看到。」
「你确定那身高透过鹰眼看的到吗？况且，她也有可能是蹲著。」听到这，我快速的把门打开，毫无意外的一个蝴蝶结大笨蛋失去重心的倒在我脚边。
「感谢你诚挚的建议，我想我看到目标物了，再见。」不等对方回答，我迅速的挂上电话，双手抱胸看著眼前这个因为突然往後倒而一脸无辜的小个子，现在这个处境太糟糕了，不同於我表面上的冷静，我现在脑袋里面是一团乱。
「あ…あっちゃん…」
「你蹲在外面干嘛？」
「我问过柜台说你的今天下班时间差不多是六点，刚好是晚饭时间，所以…所以…想约你吃晚饭。」
「有门铃可以按，再不然也可以敲门，做什麽蹲在外面。」看著依然坐在地上的小个子，那一脸委屈的样子，我不禁在内心哀嚎了起来，救命啊！你可不可以不要一见面就这麽犯规啊！
「去门口等我。」
「耶？」
「我说，去门口等我，我要换衣服，总不会要我穿著这套甜点师服和你一起去吃饭吧？还是说……」突然的想要恶作剧一番，反正是愚人节嘛！
「たかみな想要看著我换衣服呢？好色喔…」就如同我料想的，眼前马上出现一棵熟透的番茄，并且非常迅速的从地上弹起往门外冲去。嗯…姑且就承认麻里子很好心好了，看来这次回来很值得，至少知道眼前这个大笨蛋有那麽一点点可能喜欢我。
换好衣服打开房门，这家伙学乖了虽然还是蹲在地上，但选择靠在对面的墙上面向著门口，看到我打开房门马上站起身。
「あっちゃん想吃什麽呢？」
「随便，不要在饭店里吃就好。」
小个子很自然的伸出手让我挽著，看著身旁的人一副拘谨的样子，穿了明显和下午不一样的休f西装外套，头上的蝴蝶结也不知所踪，更难得的是今天不是高马尾，就如同我以前一再要求的样子，突然的感觉到好笑，搞半天眼前这家伙说不定比我还要紧张，想到这里一开始那种慌乱感瞬间烟消云散。如果是以前这小孩应该会带我去吃猪排饭或是汉堡排之类的肉系料理，但这次明明不喜欢吃生食的她却带我到寿司店前，这开窍的程度真的非常的惊人，於是在要踏进寿司店之前我阻止了她。
「たかみな不是不喜欢生食吗？没关系吗？」
「没关系的，我还能吃煎蛋寿司跟稻荷寿司的。」
「儿童餐吗？」
「呜…才回来就欺负我呢？」哼，谁叫你让我等了这麽多年才开窍。
(注)这里设定为 早5:30~12:00 //中11:30~18:00//晚 17:30~24:00 (上网查了一下日本甜点师似乎一天要工作15小时以上，这设定应该已经很仁慈了？)




☆、04 南

《当我们再相遇》04
南VER
看著眼前刚被摆上的巧克力蛋糕，原来这就是我一直期待的味道背後的真相吗？原来一直以来我所期待的并不是多麽经典与美味，而只单纯是一种来自於あっちゃん的味道，一种应该称为思念的味道。耳边传来优子的询问声，あっちゃん却没有正面的回答，如果麻里子那天的怀疑都是正确的，那麽あっちゃん的离开与回来似乎都多少与我牵扯到关系，也许这就是她不愿意正面回答的原因吧！但是…我想知道，我想知道消失的这七年她究竟做了些什麽、过得如何，只单单知道她在法国的某处和现在已经回来日本，不够！一点都不够！就在她打算回到厨房的那刻，我下意识的抓住她的手腕，虽然有点突兀，但是我知道这个问题必须由我亲口问出来。
「唔，该怎麽说呢？应该要说是学成归国吗？」
很明显听到あっちゃん叹了一口气却依然回答了我，虽然只是简单的一句，但就像一个小石子投入水中一般，在我脑海里溅起了阵阵的涟漪。我想起来了，想起了那块她第一次做的巧克力蛋糕，想起了因为我说好吃而展开的灿烂笑颜，也想起了那句「既然たかみな喜欢，那我会更努力的尝试做甜点的，说不定有一天我会因此成为甜点师喔！」，脑中浮现了很多很多，为什麽当初会一点都没有察觉到这些呢？把前田敦子的付出视为理所当然的高桥みなみ真的是个大浑蛋！如果麻里子说的是正确的，あっちゃん是因为我的迟钝而远离日本甚至是不告而别、不知所踪，那麽已经了解到她的心情，也明白这麽多年来被自己忽略的那份情感的我，对於回到日本的前田敦子，高桥みなみ能做的就是将这一切写下一个完结，不论结局是好还是坏，这次我也应该要认真的做出回应了。站起身来用力的抱住这个好久不见的人，我应该…不对，我必须要把我的心情很明白的告诉她才行。
「敦子，我很想你。」
感受到被抱住的人身体一阵僵硬，耳边也清楚的传来优子和咪酱那很明显的「耶~~~？」虽然很害羞但是我不可以就这样退缩，当初她所做的那些比起现在这个拥抱，真的是多出太多太多了。
「好好好，知道了，我先回去工作了。」被推开的那瞬间我感受到一股浓烈的失落感，没有我想像中的回抱我，也没有听到特别高兴的语调，留下的只有很平淡的一句话，和那个与记忆中站在天台上被风吹乱发丝的少女重叠的背影。敦子，难道你是因为彻底放弃我才回来的吗？
结帐时向柜台询问了一下あっちゃん的下班时间，虽然只得到了甜点师的轮班时段但这也就够了，今天是六点下班的话应该能够约出来吃顿晚饭吧！本来想约大家一起去的，但众人只笑著晚上还有事情就自顾自的离开，留下麻里子还站在原地看著我。
「想清楚了？」
「嗯，想清楚了，虽然不知道是不是还喜欢我，但至少我要把我也喜欢她这点传达给她，不能在一起也没关系，毕竟是我辜负了她这麽久。」
「嘛，既然距离六点还有一段时间，那麽首先我们应该把男主角的门面好好打理一下。」
「什麽嘛！我是女孩子啊！」
本来想要去あっちゃん等她下班回家，没想到却得知她已经搬到饭店的员工宿舍去，只有休假才会回家的消息。那麽，那天我住的房间其实就是あっちゃん的员工宿舍？帮我洗衣服、准备盥洗用具的人也是あっちゃん？帮我换浴衣的人…自然也是…想到这里不禁感到害羞，以前学生时代不是没有去大家的家中留宿过，但每次大家提议要一起洗澡的时候，我都会躲得远远的，总觉得不管是看到别人的裸体还是自己的裸体被人看到都好害羞阿。回到饭店大门口才想到，虽然我的联络方式没有变过，也特地留了字条给あっちゃん，但是我刚刚忘记和阿姨问她现在的手机号码啊！突然想起了那天伴随著熊猫布丁送上来的还有一张字条，我决定赌一把。
「小高桥，接到你的公主了吗？」
「阿姨说她现在是住在饭店里，但是我不知道她在不在也没有她的手机…」
「你这个笨蛋！刚刚去她家的时候不会顺便问啊！等一下用简讯传给你！好不容易才想通了，怎麽行为上还是这麽顿。」果然我赌对了，那张字条果然是她的手机号码。
凭著记忆走到あっちゃん的房门口，电话有打通但却被没有接起，我不确定是因为她没有注意到，还是因为不想要接，拿出手机看了看时间，已经超过六点了，也不知道她回房了没有，说不定一下班就直接出去吃饭了。虽然这种行为让别人看见很容易起疑，但我依然靠著房门蹲在她房门口等著她的出现，等待的同时默默在心里打著草稿，见到她要说些什麽呢？想著想著突然身体失去重心往後倒去。
「感谢你诚挚的建议，我想我看到目标物了，再见。」
头顶上毫无疑问的传来她的声音，听这个对话内容，应该是和麻里子大人通电话吧？挂上电话後的她双手抱胸一脸严肃的看著我，刚刚在心里打得草稿被这样一看，全部都不知道跑到哪里去了，但现在这种情况一定得开口说些什麽才行。
「あ…あっちゃん…」
「你蹲在外面干嘛？」
「我问过柜台说你的今天下班时间差不多是六点，刚好是晚饭时间，所以…所以…想约你吃晚饭。」
「有门铃可以按，再不然也可以敲门，做什麽蹲在外面。」
正当我犹豫要不要说出我一时之间忘记可以按门铃这件蠢事的时候，她开口了。
「去门口等我。」
「耶？」
「我说，去门口等我，我要换衣服，总不会要我穿著这套甜点师服和你一起去吃饭吧？还是说……」总觉得那一瞬间看到了曾经很熟悉的恶作剧的笑容。
「たかみな想要看著我换衣服呢？好色喔…」
果然毫无意外的被捉弄了，有著刚刚的前车之鉴，我这次选择靠在对面的墙上蹲著，再摔一次就太糗了。习惯性的摸了摸头，想到以前她曾经说喜欢我头发放下来的样子，於是默默的把头顶上的蝴蝶结拿下来放口袋收好，稍微整理了一下散开的头发，平常都是绑起来的一时之间觉得有那麽点奇怪。她没有让我等太久，很快的就换好衣服，看到房门打开马上站起身迎上前去。习惯性的伸出手让她挽著，正当我迟疑她会不会和以前一样挽住的时候，手臂上传来熟悉的温热感告诉了我答案，心里面不由自主的有点高兴，不过不能因为这样就掉以轻心，套用漫画情节的话我现在可是在考察期，必须要有良好的表现才行。虽然以前出门都是配合我的饮食习惯，但这并不表示我不清楚她喜欢吃什麽，带她到附近风评还算不错的寿司店，正当要进去的时候却被阻止了。她还记得我不喜欢吃生食，却不知道这几年我已经渐渐的敢吃一些种类的鱼生，不得不说这种微不足道的小事被记住的感觉真的很感动，用依然有煎蛋寿司跟稻荷寿司可以选择当做理由说服著あっちゃん，毕竟开口和她说我现在敢吃某些种类的生鱼片可信度似乎没有那麽大。毫无意外的又被欺负了，但是那个久违的灿烂笑容出现在眼前真是太好了。
挑了个位於包厢的位子，不知道去法国之後她的口味有没有变，凭著以往的印象点了菜，当服务生离开时发现，坐在对面的她一脸疑惑的看著我。
「たかみな，你刚点的都是我喜欢吃的。」
「我知道阿。」
「那你呢？」
「我？跟你吃一样罗。」
眼前这个人一脸担心的样子，让我感到一阵好笑，七年过去了这性子还是像小孩一样，一直到亲眼看见我面不改色的把生鱼片吃进肚子里，她才放心的开始解决眼前的食物。
这是一段非常愉快的晚餐时间，她讲著她在法国的琐事，说著风景多漂亮，人们有多热情，而我讲著这些年大家过得如何，我现在工作上的趣事，我们两个都很有默契的没有提起为什麽当年她要离开，也没有提起她为何要回来，因为那些都不重要，重要的是她现在正在我的眼前和我共进晚餐。
走在回饭店的路上，像是约好的一样，我们走得很慢很慢，就这样安静的走著，偷偷打量著身旁的这个人，原本的棕色长发现在是黑色的包柏头，可能因为晚餐时间获得满足脸上带著淡淡的笑容，七年的时间并没有把那份纯粹的笑容带走，反而更增添了一股魅力。
「たかみな，偷看我。」等到我回过神来，才发现已经到饭店门口，而あっちゃん正用著发现有趣事物的表情看著我，竟然看著她看到发呆还被抓到真是丢脸死了。
「才…才没有呢！只是在恍神，我送你上去吧。」拉著她往饭店里头走，用拙劣的方式转移话题，而她也一如以往的没有趁胜追击。
当她走进门的那刻，我没有把手放掉也没有跟著进门就站在原地不发一语，她用著探询的眼神看著我，没有开口询问，就如同七年前我静静等她开口一样等著我开口，我深深的吸了一口气，明明下午还大言不惭的和麻里子说要把自己的心情传达给あっちゃん，现在却不知道怎麽开口。「你可以的，你可以的，高桥みなみ加油！」低下头偷偷在心里做了一番心里暗示，鼓起勇气直视著あっちゃん的眼睛。
「敦子…对不起…我…」
「みなみ，不要说。」好不容易鼓起的勇气却被あっちゃん快速的打断。
「拜托，什麽都不要说，至少不要是现在。」
「呃，好吧。那晚安了。」
「晚安。」看著那在我一放开手就快速关上的房门，我不禁感到一丝奇怪，原本不是还好好的吗？怎麽後来气氛不太对？
一个礼拜很快就过去了，今天虽然是固定聚会的日子，但碰巧遇到我生日所以时间改成晚上在我家集合。这几天虽然还是有和あっちゃん通电话，但只要一提到当天那些还没有说完的话，就会被闪避掉了，不是没想过邀请她一起来，但是当我假装随口问她这天的班表时，她只淡淡的说要帮人代班所以要上到晚上。而这阵子刚好接了一个比较紧急的CASE，那天为了和あっちゃん吃饭延误了一些进度，在时间有点紧迫的情况下我也不敢随便离开工作岗位，想到这里不免得赶到有点心烦。看著正在制作的分镜，刚好是男主角告白失败的场景，连个动画都要在生日这天刺激我吗？
完成今天的进度回到家中都已经七点了，不由得庆幸昨天已经提前把备用钥匙交给咪酱，不意外的打开家门已经飘来食物的香味，咪酱和友美坐在客厅看电视，放下东西後走到厨房，看见里面只有阳菜和智美正在忙著。
「你回来啦！优子刚拍完戏正在过来的路上，麻里子说在准备你的生日蛋糕会晚一点。」阳菜转身看到我後，似乎知道我想问什麽，马上给了我一个答案。优子会比较晚到我一点都不意外，毕竟她演员的工作真的很辛苦，不过我有点担心麻里子帮我准备的蛋糕是怎样的了，毕竟上次她只准备了一堆鲜奶油玩起砸派大战，过程虽然很有趣，但事後的收拾真的很累人。
听到门铃声我很有自觉的去开门，看到优子捧著蛋糕走进来觉得很奇怪，不是麻里子负责的吗？
「麻里子呢？」
「刚刚在楼下停车的时候遇到，走到一半发现东西忘了，要我先把蛋糕拿上来」不知道是不是我的错觉，总觉得优子笑得异常灿烂。
过了一会儿电铃响起，很认份的自己去开门，看到的除了麻里子之外还有那个跟我说今晚要上班的あっちゃん。
「耶？あっちゃん怎麽来了？」
「不欢迎吗？」
「没…没有。」
既然あっちゃん是跟著麻里子一起过来，那这个蛋糕应该是麻里子拜托她做的吧？总觉得有些期待。久违的全员到齐的晚餐，大家的情绪都很亢奋，也不知道从谁先开始的，桌上的饮料从果汁、汽水变成了啤酒和调味酒，也不知道是不是太久没看到あっちゃん，大家纷纷向她灌酒，身为寿星的我虽然也免不了被灌，但毕竟这几年3/25的洗礼之下还是有一定的酒量的。
「该切蛋糕了！切蛋糕！」看著眼前的食物吃的差不多了，咪酱兴奋的大喊。简单的收拾了一下桌面，我从冰箱把蛋糕拿出来，把蛋糕盒打开後映入眼帘的是非常精致的造型蛋糕，上头摆著应该是用糖霜做成的小人偶，与写著生日快乐的字样，明显的大家都对眼前蛋糕的精致度感到惊讶，说真的这麽精制的蛋糕真的舍不得吃，甚至连蜡烛都有点舍不得插上去。
「这也太精致了吧！你也太神了。」优子用著非常夸张的表情这麽说著。
「对阿，蜡烛都不知道要插哪里了。」咪酱拿著蜡烛一脸的犹豫。
「蛋糕做来就是要吃的，有什麽好犹豫的。」眼看あっちゃん抢过咪酱手上的蜡烛，正打算插到蛋糕上，我连忙阻止她的动作。
「至少，让我拍个照吧？做这麽精致不拍照好可惜。」确认好我拍完照後，她很迅速的把蜡烛插上。
关掉电灯点上蜡烛，听著大家唱著的生日快乐歌，这就是我的25岁生日。也因为あっちゃん刚刚那句话大家自然也很不客气的在我吹熄蜡烛之後把蛋糕瓜分掉，这蛋糕不但长得好看吃起来味道也很好，究竟她花了多少时间在上面呢？
[img]http://64.124.54.122//image/free/100256577/101540747.jpg align=left hspace= vspace=[/img]
「呐，たかみな，我没有准备生日礼物给你，怎麽办呢？」当大家纷纷拿出礼物给我的时候，あっちゃん突然开口这麽说著，看似漫不经心的语调不知怎的让我有点害羞。
「那，把自己送给你，怎麽样呢？」耶？我刚刚听到什麽？
「就算送给你，你应该也不要吧…我为什麽会喜欢你十年呢？高桥みなみ是大笨蛋！」 
「不会不要的，但是没准备礼物也不用把自己送给我阿，不是有帮我做生日蛋糕了？」试著安抚因为喝醉情绪突然变得低落的あっちゃん，却发现她早就已经睡著，而大家都是一脸无奈的看著我，然後自动自发的开始收拾起庆祝会制造出来的残局。把大家送到门口，最後走的麻里子突然转过头来这麽说著。
「刚刚的情景你也看到了，我不知道你那天跟她说了什麽，但看样子她似乎没有接收到你也喜欢她这个讯息，你自己好好的看著办。」
「知道了。」
回到屋子，看著像小猫一样卷在沙发上熟睡的阿酱，我那天果然说错了什麽吧。以前刚入行时总是在搬器材练出来的力气应该抱的动她才是，试图把她从沙发上抱进房间，没想到她意外的很轻，是工作太劳累吗？洗完澡後打一盆水出来怕帮她擦了脸和手脚并把衣服稍微松开一些，犹豫了一下还是爬上床把她抱在怀里，她身上的味道混合著淡淡的酒气一点也不难闻，那麽，晚安了，敦子。
作家的话：
图片为蛋糕参考图




☆、05 敦子

《当我们再相遇》05
敦子VER
挑了个位於包厢的位子，依造以往的习惯总是由比较挑食的她点餐，虽然对於她能够非常熟练的点我喜爱吃的食物感到开心，但对於点完餐後并没有她刚刚所说的煎蛋寿司和稻荷寿司感到奇怪，忍不住开口问了。
「たかみな，你刚点的都是我喜欢吃的。」
「我知道阿。」
「那你呢？」
「我？跟你吃一样罗。」
那个完全不敢吃生食的家伙现在竟然一脸平静的说要跟我吃一样的，总觉得有点担心，我不希望她是勉强自己配合我，我可是记得以前曾经发生过明明不喜欢吃番茄，却因为我逼迫她而乖乖吃掉的事件。看著她若无其事的把生鱼片吃下去，她向来喜怒哀乐都表现在脸上，应该是真的敢吃生鱼片了，这才放下心来开始开始向我喜欢的贝类进攻。用餐时间还算是愉快，听著她说大家这几年的发展得如何，她虽然没有成为漫画家却成为原画师，偶尔还能够帮一些小配角配音，我也大概的提了一下在法国的生活，她没有问我为什麽离开又为什麽去法国，而我自然也不会自己去提起。 
四月的天气还是很冷，安静的走在回饭店的路上，不约而同的走的很慢，旁边这个小个子自然无比的把我的手放进她的大衣口袋，真的是太犯规了，让我忍不住嘴角的上扬。即使走的很慢，最终还是会到达目的地，转头想问她要不要到我房间坐一会儿，赫然发现这小个子原来一直盯著我在发呆，不禁感到很有趣。被我调侃的たかみな依旧是使用笨拙的转移技巧试图让我忽略她这小小的窘境，看著被她抓著的手，好吧！就放过你好了。正当准备踏进房门口，身後却传来力道阻止我的前进，转头看著小个子，那一副欲言又止的样子，让我有一丝丝的紧张，没有催促她开口，就如同当初她等待我开口一样，静静的等著。
「敦子…对不起…我…」
「みなみ，不要说。」一听到那句对不起我连忙打断她。
「拜托，什麽都不要说，至少不要是现在。」我不敢把话听完，虽然麻里子说眼前这个人可能喜欢我，但是那句对不起让我好不容易拾起的信心瞬间瓦解，果然一切都是我想多了。才刚相认就要我做出决断太残忍了，みなみ，就请你等到我有心理准备的那天。道过晚安後迅速的把房门关上，没意外的一关上门眼泪就夺眶而出，很没骨气的透过猫眼(注)望出去，也许是她站的离门太近，竟然没办法看到她…回到房间内我把自己摔在床上，抱著枕头大哭了一场，为什麽要在我觉得有希望的时候，又再度的给我重击呢？ 
隔天麻里子就打来询问我们昨晚过的如何，简单的敷衍了几句，没有提起她被我打断的那些话，听著麻里子那头兴奋问我たかみな有没有告白，我只能忍著心里的苦涩，尽量用平静的声音告诉她 ─ 没有。即使麻里子没有拜托我，我也是会做蛋糕给小个子的，看著躺在角落的那个纸箱，里头放著的是这七年我挑给她的生日礼物，看样子果然是没办法送出去吗？从那天开始我做的甜点味道似乎又变了，松下先生过後很担心我。
「一个甜点师的作品代表著他的心境，你的甜点虽然好吃却带著浓烈的悲伤阿！有事情提出来吧！要放假出去散散心我也准的，只不过薪水自然会少一些。」
为了不让妈妈担心，请假的我依然待在饭店里，偶尔出去逛逛有没有适合她的礼物，剩下的时间则是专心在制作给她的造型蛋糕上。这几天小个子还是会打电话来，假装没事的听她自顾自的说著，但每每她提起那天晚上的事情，我就会赶紧转移话题，みなみ再等等，至少让我陪你过完生日吧！
时间总是在不知不觉中过去，转眼间她的生日就到了，前几天听著她用拙劣技巧询问我的班表的时候，我就知道她想要约我一起去庆生，因为麻里子早就已经先约我了。也不知道自己怎麽了，下意识的撒了个小谎，也许是害怕在她生日那天见面後，她又会坚持要把那天没说完的话说完吧？坐在麻里子的车里，我低头看著手上的蛋糕发呆，要给她的生日礼物我留在饭店里，就让那份礼物纪念著我这段即将完结的爱恋…
「怎麽了吗？不是很高兴的样子，今天可是你心爱的たかみな生日耶。」
「没有阿，只是怕蛋糕晃到造型会毁掉而已。」
突然很庆幸麻里子很专心在开车这件事情上，要不然看到我的表情，她应该会开始频频追问下去。在たかみな家楼下的停车场遇到优子，虽然一再的犹豫还是一起坐上电梯，但在电梯门打开那刻，我有点害怕了。麻里子看我脸色不太对，把我手里抱著的蛋糕拿给优子要她先拿进去，带著我走到隐蔽的安全梯的位置，紧张的看著我。
「真的没事吗？」
「只是需要一些心理准备而已。」我没有把真正的原因说出口，默默的在心里告诉自己，要加油，前田敦子，你可是为了要陪伴她度过25岁这个里程碑才回来的，就算…就算你这份十年以来的爱恋将要画上休止符，也不可以因此却步。
「好了，走吧。」
按下门铃後，来开门的就是那个牵动我情绪的家伙，看见我时那一脸惊讶的样子，本来就有点郁闷的心情似乎更糟了。
「耶？あっちゃん怎麽来了？」
「不欢迎吗？」
「没…没有。」
我知道我的语气不太好，但是眼前这人一如既往的包容著，开心的把我带到沙发上坐好，吃著眼前的食物，看著她们打闹，如果我没有喜欢上高桥みなみ，那麽我应该也会情绪很亢奋的一起鬼吼鬼叫，似乎是优子开始的，桌上的饮料逐渐的背酒精饮料取代，除了身为寿星的たかみな之外，我也被灌了不少酒，虽然知道自己酒量不好，但是现在这个心情真的很需要醉一场，於是我一点都没有拒绝的一杯又一杯的喝著。当准备切蛋糕的时候我也已经有几分醉意，听到咪酱说不知道该把蜡烛插在哪里，我抢过她手上的蜡烛准备往蛋糕上插去，「蛋糕做来就是要吃的，有什麽好犹豫的。」但蜡烛还没碰到蛋糕就被寿星阻止了，确认她已经拍完照以後，我迅速的把蜡烛插上去，我做的蛋糕理所当然的要由我亲手毁掉。关掉电灯点上蜡烛，大家为今天的寿星唱了生日快乐歌，这是高桥みなみ25岁的里程碑，生日快乐みなみ，还有再见了我的爱。 
「呐，たかみな，我没有准备生日礼物给你，怎麽办呢？」看著大家纷纷拿出礼物，我仗著酒意这麽说著，「那，把自己送给你，怎麽样呢？」眼前这个人没有什麽反应只是低下头来，果然要结束了吗？
「就算送给你，你应该也不要吧…我为什麽会喜欢你十年呢？高桥みなみ是大笨蛋！」後来发生什麽我都不知道了，我只知道我亲口为我这十年来的单恋画下了句点。
我做了个梦，梦见穿著高中制服的我与みなみ，梦中的みなみ在我向她告白之後，不发一语满脸通红的抱著我，抱的很用力连肋骨都会疼的地步，我没有挣扎因为那种疼痛感让我觉得很幸福，好想就这样不要醒过来，但是梦总是会有醒来的时候。我感觉到强烈的头痛，这就是宿醉了吧？动了动身子发现自己竟然如同梦里一般被抱住了，张开眼睛一看，这不是做梦，是真真实实的被たかみな抱在怀里，为什麽？不是和我说了对不起，要拒绝我了吗？听著她沉稳的心跳声，好想哭，但我已经搞不清楚我是因为高兴还是因为难过了，现在的情绪太复杂，脑袋也乱的无法思考。抬头看著她的睡脸，忍不住吻上了她的唇，查觉到她的身体动了一下，马上又窝回她的怀里闭上眼睛装睡。
「敦子？」耳边传来的是她刚睡醒时特有的小孩音。
「唔…还没醒吗？」拜托你快点起床，虽然昨天我喝醉了，但是我做过的事情我都记得，我现在不知道怎麽面对你啊！
「还没醒也好，就当做彩排好了，要不然等一下你醒来我又不知道怎麽说了。」
听到这里我也只能在心里大声哀嚎著，拜托，不要讲…
「敦子…其实阿…」查觉到抱著我的双臂用力的紧了一紧，「其实阿…」停下来，拜托你停下来，「其实…我发现我也喜欢你耶，呵，好糟糕你睡著的时候我都结结巴巴的，你醒过来不知道怎麽办。」说完她就起身往外头走去，走之前还不忘帮我把被子盖好。张开眼睛望著门口，刚刚…我好像听到了…高桥みなみ说喜欢我？那我这几天伤心难过是为了什麽？那句对不起又是怎麽回事？高桥みなみ果然是个大笨蛋！当听到脚步声传来的时候，我再度闭上眼睛装睡，才不要让你知道我刚刚都已经听到了呢！ 
「あっちゃん，あっちゃん，起床罗。」感觉到她轻轻的拍著我的肩膀，佯装刚睡醒的样子张开眼睛看著她，她扬起了可爱的笑容讨好的说著，「要不要先去冲冲澡，我昨天只有帮你擦脸，不赶快起床你晚点上班会迟到吧？」
「不要，我头痛，今天不想上班。」我故意抱著她撒娇，看著她耳根迅速的红起来，内心升起一股胜利感，早就请长假了哪需要上班，就算要上班今天也不想去了。
「洗一洗再回来睡吧？这样睡的比较舒服，我帮你打个电话请假？」
「我晚点自己请，みなみ抱我去浴室。」看著她一脸纳闷却还是乖乖把我抱到浴室里，然後再度因为我邀请她一起洗澡而落荒而逃，哼哼，要是你知道你那天喝醉裸体裸的很自然，看你怎麽办。泡在浴缸里面，脑海中回U的是刚刚矮个子笨蛋的那句告白，稍微把身子潜近水里，用嘴在水里吐著泡泡。呐，みなみ，我改变主意了，我才不要先告诉你我喜欢你呢！你可要好好的鼓起勇气，认真的向我告白啊！
(注)一般猫眼距离地面的高度是150~165CM左右，みなみ只有148.5…




☆、06 南

《当我们再相遇》06
南VER
睡醒的时候，怀里的敦子还没清醒，看了看时间已经七点了，那天在饭店醒来时她早就已经不在房间里，不知道她今天是几点上班。看著她的睡脸，想起了昨天麻里子说的那番话，果然还是要说清楚，只不过要怎麽开口呢？那天被中断的告白已经花了我不少勇气，况且依照漫画的场景，告白时间地点都是致胜的关键啊！太随便可是会失败的。看著依然睡著的敦子，既然她清醒的时候没办法，睡著的时候我应该说的出来吧？反正她现在也听不到，就当作彩排吧！没想到即使是对睡著的敦子，我的告白还是结结巴巴的。突然想到昨天敦子醉到睡著前说的话，十年…撇开失踪的那七年，高中三年每天和我相处却从来没有主动告诉我的你，前田敦子，你究竟是用什麽样的心情喜欢我这麽久呢？起身梳洗了一番，找出新的牙刷和毛巾放进浴室，想起敦子喜欢吃日式早餐，很顺手的洗米用温水浸泡，回到房间把敦子叫起床，虽然希望她多睡点，但不知道她几点上班贸然的直接帮她请假也很奇怪。
「あっちゃん，あっちゃん，起床罗。」轻轻的拍了拍她的肩膀，她一脸睡眼惺忪的样子看著我，一想到昨天她那句「告白」就觉得很对不起她，连忙讨好的问她要不要起床冲澡，记得以前即使在晚她总是要洗完澡才睡的，昨天没有洗澡应该很不舒服吧？ 
「不要，我头痛，今天不想上班。」也许是因为刚睡醒，她自然无比的抱著我撒娇，我可以感觉到一股热气瞬间冲上脸，却也不敢推开她，只好假装镇定的继续说著。
「洗一洗再回来睡吧？这样睡的比较舒服，我帮你打个电话请假？」
「我晚点自己请，みなみ抱我去浴室。」
虽然不是抱不动，但是怎麽会这麽放心的要我抱去呢？小心的把她抱进浴室後，敦子带著恶作剧的笑容邀请我一起洗澡，以前虽然不太愿意至少还会考虑一下，现在知道自己喜欢她以後怎麽可能啊！
趁著敦子洗澡的时间，我开始准备起早餐，时间关系没有用电子锅煮，而是把刚刚泡好的米放进微波炉里(注)，简单的煮了味噌豆腐汤和她喜欢的生菜沙拉，当然还有我自己喜欢的猪肉排。洗过澡的敦子自然无比的围著大浴巾就出来了，当我把汤端出来看到坐在餐桌前的敦子，差点就把汤洒在自己身上。
「あ…あっちゃん，你…衣服…」
「衣服上都酒味，不想穿！反正たかみな家里很温暖，不会感冒的。」话不是这样说，你这样我会不知道眼睛要看哪里啊~~~~偏偏我俩的身高与身材差距太大，我的衣服没办法给她穿，果然昨天应该要鼓起勇气帮她把外衣脱掉拿去洗的，总比现在这样还好多了。
「那…那麽你先吃，我去帮你洗衣服，这样等一下就能穿了。」
「たかみな这样是在要我赶快走的意思吗？」
「不…不是，这样你等一下吃完饭可以直接继续睡，最近进度很吃紧没办法请假，我等一下就要去工作室了。」虽然知道她那委屈的声调是装出来的，因为她的表情很明显的就写著，「我前田敦子就是在欺负你」，但是还是很紧张的解释了一番。走进浴室却发现洗衣篮里面空无一物，不禁感到纳闷，难道衣服会长脚吗？一转头就看到敦子一派优f的靠在门边。
「早就自己自动自发的拿去洗了，还很顺便的连你的一起了。」原来是早就自己放进洗衣机了啊…等一下，我记得我的脏衣服里面可是有…..
「没想到たかみな除了身高没长之外，胸部也没长大呢！我可是很贤慧的用手洗喔~(心)」为什麽敦子喝醉酒醒过来以後会变成这样，这是宿醉症候群吗？我一定还没有睡醒，这是做梦是做梦，拍了拍自己的脸颊，脸上传来的疼痛感却告诉我这一切是真的，而敦子因为我这突兀的动作，换上了「你是笨蛋吗？」的表情。
「饿了。」简短的两个字就告诉我，眼前这个人打算要等我一起用餐，赶紧走回餐桌前坐好。我很有自知之明厨艺并没有很好，看著眼前的人吃得这麽开心的样子，原来漫画里面女主角总是喜欢亲手做便当给喜欢的人吃是这麽一回事，晚点利用工作之便找些跟厨师有关的动漫看看好了，应该还要顺便找找有没有适合告白的场景来借用借用。
 计画永远赶不上变化，刚刚在吃早饭时想到的计画宣告破裂，明明喊著头痛要继续睡觉的敦子，不知道怎麽的跟著我到工作室上班，本来想让她待在我个人的休息室里，毕竟动画还没上市前是必须保密的，但也不知道是哪个八卦的家伙传了出去，那群同事一副很热心的样子邀敦子一同进了制作室，既然他们不介意我也没什麽好说的。等到我把手头上的工作告一段落，看了看时间也应该吃中饭了，正当我转头打算叫上敦子时，看见坐在一旁沙发上翻著烘焙王(大陆翻译为日式面包王)的漫画，那闪亮亮的眼神非常可爱，但如果身旁那群眼睛冒著小爱心的同事们可以乖乖回来工作就更好了，看了看他们桌上的稿子，看样子我下午应该可以空f一段时间，总不会要我这个作画监督(注2)帮他们画完吧。
「咳！」
站在他们身後假咳了一声，敦子抬起头来望向我，但是我主要想警告的那群雄性生物依然兴高采烈的和敦子搭话著，看在同事的份上我要忍住才行。
「咳，咳！」再度的发出警告声，依然是没有半个人理我，可恶，忍无可忍就无需再忍，既然如此只好使出杀手了。默默的拿出平常为了和录音中的人沟通用的小白板，在上面写了几个字，高高举起让敦子看到，看到她微微的点头表示知道後，我悄悄的离开制作室。有时间搭讪别人未来的女朋友，自然也有时间加班把分镜做完罗！回自己的休息室收拾东西，刻意的把画好的草稿装在牛皮纸袋跟桌上一大堆的资料混在一起，这时候很庆幸当初选的是采责任制度的工作室而不是一般公司。本来以为敦子要过一阵子才能甩掉那些家伙，没想到很快的就到楼下和我会合，身後还没有跟著任何一只苍蝇，果然高中三年练就的脱逃技术一点也没有退步，为了避免被随时可能出来吃饭的同事看见，连忙拉著她的手往地铁站走去。
「たかみな，这样算翘班吗？」
「才不算呢！我可是把我的部分都做完了，那群家伙不把手上的东西画完我没办法往下做，当然就下班啊！」更何况在呆在那里，我怕我会忍不住想揍人。
最近我和敦子之间的关系变得很微妙，会一起出去逛街、看电影、吃饭，但若是我没有主动伸出手她不会像以前一样勾住我的手臂，我若没有先主动打电话过去她也绝对不会先打过来，和以前那总是たかみな直喊把我拖来拖去的敦子不太一样，让我不禁怀疑她是不是真的在说完那句话後就放弃我了？可是眼前这个一直用满电模式盯著我看的敦子又是怎麽回事呢？每当我想要开口说出那句没说完的话，被满电模式的敦子这麽一看就什麽都说不出来，虽然喝酒可以壮胆，但是醉醺醺的告白也太糟糕了吧！
「我都不期待你会有办法说出口了，用写信的也不错，再不然简讯和电话也是一个好办法，真搞不懂你怎麽这麽坚持要用口头讲的。」
还记得和大家求救的时候，咪酱是这麽说的，而麻里子大人则是一副事不干己的样子坐在一旁，我当然也知道有其他方法啊！但是…但是…这几种方法的下场就是…
─ 「我发现我喜欢你。」
─ 「たかみな传错对象了。」
─「あっちゃん，我…我喜…」然後电话就被挂断了，过好一阵子就会看见敦子传一封简讯过来说她手机刚刚没电。
再不然就是…
「あっちゃん，这个请你收下。」
「信？同事要你转交的吗？たかみな这样不行喔。」然後那封信就直接躺在垃圾桶里了。可以的话我也不想要当面说啊！我想要告个白容易吗我？
「たかみな在想什麽？」眼前的人正用打量有趣事物的眼神看著我，最大的改变就是这个了，あっちゃん变得更爱捉弄我。
「没…没什麽…」
「想帅哥吗？」
「才…才不是。」
「耶？那是想美女罗？」
「あっちゃん…」
「哎呀，对方一定比我漂亮，たかみな才会在跟我出来的时候还恍神想对方，真是太糟糕了。」一边说一边低著头肩膀微微颤抖著，难道这不是捉弄，是真的这麽想吗？糟糕该不会哭了吧？正当我著急的想要开口解释些什麽，却发现抬起头的あっちゃん脸上一滴泪也没有，刚刚那个肩膀抖动…根本就是在憋笑嘛！一脸委屈的望著她，我刚刚可是真的很紧张的，而且我明明在想的也是跟她有关的，工作室那群狼一直要我当媒人，好想赶快把敦子定下来宣示主权，就算告白失败至少也是让我明明白白的战败，现在这种想生气却不能生气的感觉好讨厌。
「みなみ。」正当我又开始在神游的时候，敦子的声音又忽然响起。
「是！」这语气应该是要讲重要的事情了吧？
「下礼拜天我们去游乐园玩。」耶？ 
「是！」这可是我生日之後，敦子第一次主动提出邀约，这是否表示我其实还是有机会的呢？
(注)用微波炉煮米饭比电锅快很多，而且剩饭下次要吃时只要重新加热一分钟口感就和刚煮好的差不多，只不过一定要浸泡而且水量控制要很好，详细做法网路上都有，就不讲了。
(注2) 为了避免图形的统一性出问题，而设立的职位，动画家被指派为这个职位，某种程度上可说是需要超群的绘图技巧。甚至可说，作画监督的技巧掌控著整体绘图品质的好坏。




☆、07 敦子

《当我们再相遇》07
敦子VER
以前在たかみな家留宿的时候，总会故意拿她比较大件的T-shirt当睡衣穿，因为那上面有著她的气息，於是我很清楚如果特地去翻找她的衣柜一定能找到我能穿的衣服，只不过胸口会有点紧、长度有点短，而且不适合穿出门。考虑了一下还是决定只围著大浴巾，一来不太想穿著有酒精味的外衣，二来虽然感到有点害羞但我依然很想知道那小个子会有什麽反应。4%的水果调酒喝多了味道出乎我意料之外的可怕，不好好的清洗一番绝对是没办法忍受穿在身上的，看到洗衣篮里たかみな的脏衣服，很顺手的也丢进洗衣机，在法国独居多年的我自然也清楚要把内衣裤分开来洗的道理，不过…这家伙还真是喜欢粉红色阿！醉倒的那次和现在手上的这件竟然不约而同的都是粉色系，我甚至开始有点怀疑打开她放内衣裤的抽屉会不会清一色的粉色系呢？ 
按下洗衣机开关後走到餐厅，餐桌上摆著猪肉排和从份量上明显可以区分出哪份是做给我的生菜沙拉，而たかみな似乎仍然在厨房奋斗著。挑了一个可以看见厨房的位子坐著，望著她的背影，刚起床的她穿著宽松的T-shirt与运动裤，任凭染成奶茶色的头发批散在肩上，这时候如果有份报纸给我的话，就好像丈夫看著报纸等候妻子的准备好爱心早餐似的。真是的，总觉得知道たかみな也喜欢我之後，我整个人都变得奇怪了起来，竟然还想这些有的没的。听见关掉瓦斯炉的声音，看样子早餐的准备一切大功告成，毫无意外的看见端汤出来的笨蛋迅速变成番茄，结结巴巴不敢看向我，对於这个效果我非常的满意。一直都知道たかみな很温柔体贴，要不然我就不会沦陷这麽久，看著明显被我欺负的她紧张的跑去帮我洗衣服的样子，难道不知道现在陪我吃饭比洗那几件衣服还要重要吗？原来开窍这档事是有保存期限的。优哉的跟著走到浴室，好整以暇的靠在门边看她望著洗衣篮发愣的样子，心里不由得感到好笑。
「早就自己自动自发的拿去洗了，还很顺便的连你的一起了。」
没放过她脸上任何一个表情，从恍然大悟到终於发现重点的呆愣样，这样的たかみな真的是好可爱。
「没想到たかみな除了身高没长之外，胸部也没长大呢！我可是很贤慧的用手洗喔~(心)」
虽然呆呆愣愣的たかみな很可爱，但是距离起床已经有一段时间真的饿了，看见她一脸不可置信的大力拍打自己的脸颊，我毫不犹豫用我的表情告诉她「你真是个笨蛋」。简单的用「饿了」两个字来表达我的不满，眼前的菜色丰盛程度虽然和妈妈的超豪华料理比起来简陋很多，味道上和西里斯的厨师们相比也逊色多了，但是对於我来说，たかみな用心做出来的早餐可是非常美味。
宿醉带来的头痛并没有浇熄我今天一整天都想和たかみな待在一起的决心，本来只是待在她的个人休息室里等她完成工作再来找我，需要保护商业机密这点常识我也是知道的，只是不知道为什麽我就跟著进了制作室。跟著进到制作室之後，たかみな怕我无聊特地拿了几本一看名字就知道和烘焙有关的漫画给我，很随意的坐在沙发上翻阅，偶尔抬头偷偷看著たかみな专注的侧脸，明明散发的时候很女孩子的たかみな，扎起高马尾时的认真侧脸却异常的帅气，从以前我就很喜欢在一旁偷偷观察她认真的样子，也许我就是因为这样的侧颜对她感到心动。美中不足的地方是那群男同事们，从一开始偶尔跑来搭话到现在全部蹲在地上围著我，只能说这场景真是太久违了。虽然法国人热情浪漫著称，在法国也不是没被追求过，但是这麽「激烈」的搭讪可是离开日本之後一次也没有发生过啊！只能说我从头到尾都完全没有要理会他们的意思，我对於手上的漫画还比较有兴趣，唔…这个东河马做的乌龟8号日本面包看起来好有趣的样子，有机会实验看看做出来是不是真的很好吃好了。
「咳」突然听到一声咳嗽声，抬头望向出声的来源，总是带著温暖笑容的たかみな现在脸色非常难看的站在「屏障」後面，不过眼前这群人毫无所觉的继续试图和我搭话中。
「啊，你是高桥的朋友啊！平常喜欢看哪种类型的动漫啊？」
「这里附近有很多好吃的餐厅，中午一起吃饭吧？」
「方不方便告诉我你的名字啊？」
「咳，咳！」看还是没有效果的たかみな，不知道从何处拿了一个小白板，在上面写著「老样子，脱身後到大楼门口会合。」看著脸上清楚写著「我很不爽」的小个子走出制作室，没想到高中三年完全没有生气过的たかみな竟然会因为这群人而不爽了，心里面有种甜滋滋的感觉正在快速蔓延。打起精神很快速的打发掉眼前这几个障碍物，我可不想让可爱的小家伙等太久，一见到我出现她马上拉起我的手往地铁站的方向走去，一副就是要赶快离开这里的样子。
「たかみな，这样算翘班吗？」
「才不算呢！我可是把我的部分都做完了，那群家伙不把手上的东西画完我没办法往下做，当然就下班啊！」没有被她现在这副咬牙切齿的凶狠样给吓到，反而心里头有股甜滋滋的气息正在快速蔓延。
把我送回饭店的たかみな最後还是被同事打来哀嚎的手机给呼唤回去了，虽然没办法整天和她待在一起有点可惜，但是能看到她为了自己感到不爽这点还是很值得的，拿出手机看了看，看见几通来自麻里子的未接来电和其他人关心的简讯，看样子昨天让她们担心了。简单的回覆了简讯，没想到才传完简讯麻里子马上打电话过来。
「真的没事？」
「呵，听起来像有事吗？」
「那家伙告白了？」
「趁我睡觉的时候彩排，可不算数喔~」
「啊咧啊咧，可不要玩得太过火，把小家伙吓跑可就没有了。」
「放心，我可是很有分寸的。」我等了你十年，怎麽可能会让你这麽简单的跑掉呢？高桥みなみ。
该说她进步神速吗？懂得要打电话来嘘寒问暖，约我出去逛街、吃饭、看电影，也知道要主动伸出手让我挽著，不过我很清楚她背後可是有广大的军师团撑腰，那群人可是来刺探军情好几次了。眼前这个小家伙正一负思考人生重到问题的样子望著食物发呆，虽然我大概知道她在想什麽，但还是忍不住逗弄她。
「たかみな在想什麽？」
「没…没什麽…」
「想帅哥吗？」
「才…才不是。」
「耶？那是想美女罗？」
「あっちゃん…」
「哎呀，对方一定比我漂亮，たかみな才会在跟我出来的时候还恍神想对方，真是太糟糕了。」低著头窃笑著，还记得看到她传过来的简讯，忍著心里的狂喜回传那欺负她的简讯，听到她透过电话准备告白马上切断电话佯装手机没电，和明明知道是告白信还假装不在意的丢进垃圾桶，再趁她不注意捡回来，笨蛋みなみ，不亲口说可是不算数的喔。抬起头看见她一脸委屈，嗯…好吧，好心的制造一个开口的机会给你好了。
「みなみ。」
「是！」不知何时又开始神游的她听见我声音後马上端正坐好。
「下礼拜天我们去游乐园玩。」都已经挑了一个告白圣地给你了，要好好加油，我的みなみ。
「是！」像是回应我心中期待一样，一脸认真回答的みなみ真是太可爱了。
果然不能太期待这个缩小版雷龙，虽然在游乐园玩的很开心，但是就是没有把我带到对的地方去，难道没有找背後那群军师问过吗？看现在这表现应该是没有。看了看时间，加上车程只剩一个小时左右就要回西里斯上班，加上排队时间应该可以坐到，看来还是要由我来倒正轨道吗？
「たかみな，我最後一项游乐设施想要坐摩天轮，现在去排队应该差不多。」
「没想到时间过这麽快，那我们走吧！希望摩天轮不会太多人排。」
虽然排队人数没有想像的那麽多，但也是等了一段时间才坐上，当摩天轮已经转到最高处，这个笨蛋依然一脸兴奋往外看，很无奈的再度开口。
「高桥みなみ。」
「嗯？」也许是疑惑我为什麽突然喊她的全名，她发出表示疑惑的单音看了过来。
「这个摩天轮转一圈要20分钟，现在已经剩下10分钟能让你问你想问的问题。」说完我就不再开口等著这个大木头察觉到我的意思。
「任何问题？」轻轻的点头表示回答，只看见她低头犹豫了一番，摩天轮也只剩四分之一圈了。
「あっちゃん，你当年离开跟我有关系吗？」
「没有直接关系。」本来就犹豫不决，只不过因为你没有挽留，而坚定要去的决心罢了。
「那…你为什麽不和我们连络？」
「因为不知道怎麽面对你们，毕竟是一声不响的走掉。」当然还有为了逃避你。
「那…」摩天轮也已经快到地面了，果然不能指望她，看样子高桥みなみ你这次又告白失败罗！
「あ…あっちゃん，我…我其实，其实发现到自己也很喜欢你，你…你可不可以考虑跟我交往？」
就在摩天轮刚好到达地面的那刻，小个子出乎我意料之外的投出直球。
「时间到了，你不能够问了。」嗯…算你合格好了，鼓起勇气把握时间的みなみ。
看著这个小家伙明显挫败的表情，不禁偷偷的扬起一股微笑，伸出手牵著她踏出摩天轮。笨蛋，这就是我的回答，这次再不知道答案就不能怪我了喔！




☆、08 南 (微H...

《当我们再相遇》08
南VER
在摩天轮到达地面的前一刻，我终於把一直压在心里的那句话说出来了，她没有正面回答那个问题，只是牵起依然在原地懊恼的我踏出摩天轮，踏上目的地为西里斯饭店的归途，没有得到明确的解答，但我似乎看到她转身那刹那嘴角微微的上扬，究竟这样是答应还是不答应呢？
看著西里斯饭店在视线中越来越大，离她上班的时间也越来越近，一路上我们之间保持著宁静，从离开摩天轮後就一直交握的双手，依然紧紧的牵著没有放开，被牵著的手微微的感受到她指尖传来的冰凉感，走在她身边沐浴在夕阳馀晖之下的她的侧脸很美，美的让我不由得停下脚步，依然紧紧牵著的手在饭店门口止住了她的继续往前的步伐。当她转过头用疑问的眼神看我的那刻，我用我的双眼将这一秒钟的画面冻结在我的大脑中，那是让我强烈感受到怦然的前田敦子。
「敦子，我们在一起吧！」
这样的一句话闪过我的脑海，而我也的确说出口了，在那一个当下，周遭的一切彷佛都不存在，眼中就只能看见敦子。而她听到之後，睁大了眼明显的一脸惊讶，顾不得我们正站在饭店大门口，像是要将我揉入她身体里般激动的将我拉进她的怀里，而我只是用空著的那只手轻轻的抚著她的背，一直到门口的门卫出声才愿意让我离开她的怀抱，但从手上感受到的力度，却让我明确的知道她有多麽舍不得放开我。低著头望向地板的敦子，就像小孩闹著别扭一样，紧紧握著那从头到尾都没放开的手，却也不发一语，蹲下身子从下方往上望向她，那是我从来没有见过，因为害羞而满脸通红的敦子。
「みなみ真是太犯规了。」
发现我的动作後，嘟著嘴这麽说的敦子，十分的可爱，看著那嘟起的嘴唇，让我心中涌起一股想吻上的冲动，但眼角隐约可见的门卫提醒著我现在身处的地点，以及我们在这里的原因。
「晚点就要上班了，不进去吗？」
柔声的提醒著，明显的看到她一脸挣扎，看了看交握著的手，又看了看饭店，最後又用不舍的眼神看向了我，顿时间我明白了她在犹豫些什麽，既然如此虽然有点害羞也只能这样了。
站起身来将她带到一旁人较少的角落，敦子乖顺的跟在我後头，但头依然望向地面似乎还在挣扎著要不要进去上班这回事，环顾了一下四周，确认没有人注意到我们这个方向之後，走近敦子手稍稍用力使她稍稍弯下腰来，颠起脚从下方迅速的吻上了那个刚刚一直注意著的目标，当我恢复原本的姿势时我可以感受到两颊传来的热度，而眼前这个人因为我刚刚的举动呆愣愣的盯著我，傻气的表情让我不由得轻笑出声。
「敦子，这样还不愿意回去上班吗？」
听到这句话的敦子回过神来，慢慢的抬起另外一只手，摸了摸自己的唇，然後漾起微笑，转而将手抚上我的脸颊，眼神温柔的让我感到一股燥热。
「既然都收下礼物了，看样子不乖乖上班不行阿…」说完这句话的敦子，快速的吻上我的唇便转身离去，留下我一人愣在原地，耳边残留的是她转身前在我耳边说著的…「みなみ的唇甜的就像白巧克力，我很喜欢…」
其实我不知道自己是怎麽回到家里的，吃了饭洗了澡和往常一样坐在客厅，平常一打开直到翻阅完都不会放下的漫画，现在只翻两页就被我摆在一旁，环抱著膝盖坐在沙发上，脑海里充满著傍晚的场景，夕阳馀晖下的侧脸、温柔到足以让我窒息的眼神、以及最後那个由敦子主动的吻，舔了舔自己的唇，白巧克力味吗？真的非常像一个甜点师会说出来的话。犹豫了一下，转身回房重新换上外出服，抓起一直藏在书柜最深处的素描本再度出门，前往我的公主现在所在的地方。
因为每周都会来再加上巧克力蛋糕事件的原故，大部分的服务生早已经认识我，也因此对於我此时点了大量的甜点感到震惊，一开始连一个蛋糕都吃不完的人突然要求点了一桌的甜点果然是太突兀了吗？我知道服务生一定会特地拿敦子做的给我，缓慢著吃著陆陆续续送上来的巧克力蛋糕，丝毫不介意过八点以後进食会变胖的铁则。看著四周的客人越来越少，我解决了不知道第几个巧克力蛋糕，看了看手机上显示的时间，也才九点半距离敦子下班的十二点还有一段漫长的时间，索性又叫了一份蛋糕，但这次端上蛋糕的并不是服务生，而是穿著甜点师制服的敦子。
「敦子，你怎麽出来了？」
「要不是服务生一脸不可思议的告诉我，我还不知道みなみ这麽会吃，一个八寸蛋糕切成十二份，而我手上这块可是第十二块啊！竟然准备吃掉一整个巧克力蛋糕吗？会胖喔！」这些话从敦子这麽说真的很让人郁闷，从以前那惊人食量却依然苗条的身材一直都让其他人非常忌妒，况且…我只吃的下你做的甜点。
「如果我因为吃敦子做的蛋糕变胖了，敦子会不要我了吗？」
「笨…笨蛋。」留下这句话的敦子迳自回到厨房去，留我一个人纳闷的吃著那传说中的第十二块巧克力蛋糕。
一下班的敦子用著几乎可以称得上是跑的速度，迅速的把我带到她的房间，才一关上门我就被她的双臂禁锢在墙上。
「不会不要みなみ的。」敦子用著认真的眼神直视我，缓慢的这麽回答两个小时前那幼稚的问句。
「绝对不会不要你的。」随著话语的结束，敦子的脸逐渐在眼前放大，最後吻上我的唇，与傍晚那轻微的碰触并不相同，我可以感受到她正用她的舌尖描绘我的唇型，彷佛真的在品尝白巧克力一般。事情的发展为什麽会这麽快速我不清楚，只知道渐渐的觉得只有接吻并不足够，渴望著更多的碰触，褪尽衣衫的敦子美得让我快要窒息，毫不犹豫的将她按倒在床上，我想我这时候就是一般人所说的兽性大发。
「敦子…」喉咙发出的声音，嘶哑的不像自己，而回应我的是她再度覆上的唇。
也许我们两个都太过渴求彼此，谁也不愿意乖乖屈就在下方的位置，最後力气输给我的敦子被我压制住，用著不满的表情盯著我。
「我也想要みなみ的。」
「那…一起吧！」
想了想转过身让两人侧躺，她的左手顺著我的动作到达目的，在两人双唇重合的那刻，我们属於了彼此。
「みなみ…我的みなみ…」我只知道脑中一片空白，我的世界只剩下眼前这个人，也只听得见她一遍又一遍的呼喊著我的名。
作家的话：
话说 ... 去某些专栏会出现18禁的警告...
有没有谁能告诉我，那怎麽设定 --?




☆、09 敦子 (微?H...

《当我们再相遇》09
敦子
一路上我们都没有放开彼此的手，就这样安静的往饭店前进。みなみ的掌心传来的温度在这微凉的天气温暖了我，我可以感受到她那时不时望过来的视线，心里浮现小小的虚荣感，在背後看著你三年的我，终於站在你的身侧了。仍在心中窃喜的我，在即将踏入饭店那刻感受到来自後方的拉力，转过头望向止住脚步的みなみ，却听见让我不可置信的声音。
「敦子，我们在一起吧！」
不是以往羞涩的问句，那早已熟悉的温柔嗓音此时却有著一份不容置疑，眼前的みなみ用眼神传达了她的坚定，这是我从来不敢期待的一句话，而现在却非常真实的冲进我的耳膜。用力的将她拉进怀里，背上传来的轻柔安抚加深了这一切的真实性，这太过冲击的话语导致我忘记身在何处，煞风景的门卫出声提醒我们正挡在门中央的事实，我只能不舍的松开抱在怀里的她。原本就没有放开的手更加的不想放开，低著头望著地板不愿意抬起头，一来是对自己刚才的行为感到懊恼，二来是对於自己这麽轻易就答应みなみ感到害羞，而那个让我陷入这种尴尬处境的笨蛋，蹲下身来用那个违规的上目线望著我。
「みなみ真是太犯规了。」嘟著嘴这麽说著，明显看到她愣了一下，最後扬起了笑容温柔的提醒了我：「晚点就要上班了，不进去吗？」看著那紧紧握著的手，真的很不想要放开，可是…门卫已经看到我了，这时候请假也找不到理由，真的好舍不得放开眼前这个好不容易等待到的人，反正已经请假好几天，再请一天应该也没关系吧？正在心里盘算利弊得失的我，任凭已经站起身的みなみ带到一旁，正当我犹豫不决的时候猛然被扯弯了腰，刚刚…发生了什麽？那是吻吧？由高桥みなみ主动的吻。我知道我现在表情一定很呆，因为眼前这个满脸通红的小个子突然的笑出声来。
「敦子，这样还不愿意回去上班吗？」
伸出空f的右手摸了摸刚被偷袭的唇，似乎还残留著みなみ的气息，幸福到无法止住上扬的嘴角，碰触著みなみ的脸颊，这个笨蛋怎麽总是不禁意的让人脸红心跳呢？
「既然都收下礼物了，看样子不乖乖上班不行阿…」迅速的吻上总是让我悸动不已的她，在自己改变主意之前赶紧转身离去，离去前在她耳边留下的那句话，应该会让她在愣在原地吧？唇像白巧克力般甜美的みなみ，真的好喜欢好喜欢…
总觉得今天上班时间过得特别快，只要一想到那个大木头竟然会偷袭就感到一阵甜蜜，无视於其他师傅已经做好的巧克力蛋糕，忍不住的又做了一块，仔细的将它切成12份，反正没有卖完最後可以装进我的肚子里，不过我并没有得到品尝这块蛋糕的机会，因为来了让我意外的客人。一开始只是单纯以为服务生没注意到拿到我新做好的，当他进来拿第二次时好心的提醒，却得知是客人指定，不禁感到纳闷，印象中除了みなみ没有客人指定过，我完全没想到みなみ出现的可能，毕竟我们才分开几个小时而已。
「那个…前田桑。」
「怎麽了吗？」看著眼前的服务生一脸不敢置信，这个表情上次似乎是因为みなみ吃完我做的蛋糕而出现的，那这次又会是因为什麽呢？
「你那位朋友…就是只吃你做的甜品的朋友，已经吃完十一份蛋糕了，她又点了一份，她是不是受到什麽冲击，这反差也太大了！」
听到服务生的话，我也感到不可思议，今天的惊喜真的太多了。亲自把蛋糕端了出去，我的出现似乎在她意料之外，听著她用很愉快的声音问著我为什麽出现，我忍不住想要调侃她的冲动。
「要不是服务生一脸不可思议的告诉我，我还不知道みなみ这麽会吃，一个八寸蛋糕切成十二份，而我手上这块可是第十二块啊！竟然准备吃掉一整个巧克力蛋糕吗？会胖喔！」
果然出现招牌的委屈表情，麻里子总是吐槽我这个很喜欢欺负小个子的恶趣味，这才不只单单是欺负，这可是我对みなみ爱的表现呢！ 
「如果我因为吃敦子做的蛋糕变胖了，敦子会不要我了吗？」正当我对於她的反应沾沾自喜的时候，她用著委屈的声调这麽说著，搭配著和傍晚同样犯规的上目线，我觉得我的心脏都快要冲破胸腔了。
「笨…笨蛋。」我只能在理智崩解之前赶紧逃回厨房里头，我好担心继续待在那里会忍不住在大庭广众之下，强吻那个可爱到不行的みなみ。
原本觉得很快的上班时间，突然之间变得非常难熬，一想到她就在外面，我恨不得伸手把时针拨到十二点，当然我没有真的这麽做，理智上我还是知道这有多蠢。也许是察觉到我的坐立难安，总厨特别允许我可以不用打扫直接下班，道完谢之後马上冲到外头把小个子带回房间，一关上门顾不得是不是太过粗鲁，用力的把她按在墙上。
「不会不要みなみ的。」怎麽可能会不要你，你可是住在我心里头十年了，我怎麽可能这麽轻易放开你呢？
「绝对不会不要你的。」我在她的唇上盖下了我的誓言之章，一下又一下，从轻轻的啄吻，到後来忍不住伸出舌尖舔拭著那如同白巧克力般甜美的双唇，总觉得身体越来越热。不够！只有这样一点也不够！我想要更多，我想要拥有全部的高桥みなみ，被自己这样的想法吓到，但我没有停止我的行动，但是我却忘记今天的みなみ完全不能依造过往的经验来预估，在彼此都呈现裸体状态的时候，我被她压倒在床上。
「敦子…」听著她嘶哑的声音，我似乎受到的蛊惑，情不自禁的献上了自己的双唇。从来没想过她的力气有这麽大，不论我如何努力最後仍然被压制在下方。没来由的感到不满，也许是因为真的喜欢她太久了，太过迫不及待吗？ 
「我也想要みなみ的。」发现她突然停下来的动作，我趁机这麽说著，而这温柔的家伙虽然没有让出上方的位子，却也想到一个折衷的办法，顺著她的动作我的左手顺利的到达那个阵地，再度吻上的那刻我们同时有了动作，我们都将自己交给了对方。
「みなみ…我的みなみ…」那个满溢出来的爱，彷佛要胀破我的身躯，我只能透过一遍又一变的呼喊来舒缓，在迎接顶点的那刻，我听见小个子低沉而魅惑的呢喃…「あっ…」在今天我们属於了彼此。




☆、最终章

《当我们再相遇》 最终章
早晨的阳光洒落进屋内，床上的两人赤裸著身体拥抱著彼此，没一会较为娇小的那人睁开了眼睛，望向怀中仍然熟睡的女孩，露出一抹幸福的微笑，正当起身之际发现自己的腰被紧紧的扣住，试图移开禁锢自己的那只手却徒劳无功，没办法之下只好开口轻声的唤著仍旧熟睡的那人。
「敦子，敦子。」轻柔的叫唤声没有叫醒依然熟睡的敦子，更没有让敦子放松手的力道，反而更加用力的将みなみ固定在自己的怀抱里。
「敦子，把手放开好吗？」为了能够下床弄水帮敦子擦拭身子，みなみ再次叫唤著，但依然没有达到该有的效果，於是…
「敦子，我最喜欢你了喔。」也许是没有想到会听到这麽一句话，原本怎麽也叫不醒的敦子瞬间睁开了眼睛，而みなみ也的确达到她的目的让敦子松开了手，不过…清醒的敦子一个翻身跨坐在みなみ的腰上，原本覆盖在身上的被子也伴随著动作滑落，身上的红点证实了昨晚发生的一切，但敦子却不在意肌肤暴露於空气之中，缓缓的低下头靠近みなみ的耳边，用诱人的气音说著：「み な み，早上好喔。」
总是喊著「早饭是人生中的一半」的敦子，今天却没选择马上吃早饭，身体的黏腻感和能和眼前这人一起洗澡的机会难得，让她觉得偶尔饿一次肚子也没有关系，自然小高桥逃不过已经下定决心要一起洗澡的敦子，对於上次喝醉酒的高桥みなみ而言，这是她们两个第一次一起洗澡，虽然感到害羞，但踏进浴缸被敦子抱在怀里的那刻，她依然乖巧的躺在敦子的胸口。
「呐，みなみ，你真的是高桥みなみ吗？」像是要确认些什麽，敦子开口这麽问著，而みなみ没有给予正面的回答，只是说了句毫无干系的：「敦子的心跳声变快了。」没有听到正面回应的敦子，听到这突兀的一句话反而笑了，用著那独特的声调向怀里已经喜欢十年的人这麽说著：「是因为你喔，一直都是因为みなみ。要记住，这是属於高桥みなみ的心跳声。」
「敦子，谢谢你，谢谢你一直这麽喜欢我。」不得不说高桥みなみ对於前田敦子的这份喜欢非常感动，自己毫无回应的三年，和那断绝联系的七年都没有让敦子改变对自己的喜欢，这是多麽可贵的一件事情。
「不是喔，才不是喜欢，是爱！」而被道谢的敦子，则是用她的吻做为回应。
即使昨晚已经坦承相见，但对於生性害羞的みなみ而言一直裸著身体仍旧难以接受，一再的坚持之下敦子一边在嘴里咕哝些什麽一边将浴袍交到她的手上，踏出浴室的两人目光都被不同的事物所吸引，みなみ看向昨晚掉落在地面的素描本，而敦子则是望向一直摆放在一旁装著みなみ历年礼物的箱子。两人同时间犹豫著要如何将东西交给对方，最後依然是敦子先展开行动。みなみ坐在床上静静的看著敦子将箱子搬了过来，箱子里头装著大小不一包装精美的盒子，看著整齐摆放在床上的盒子，南在心里数了数一共是十五个，但敦子最後却思考了一下将最後摆上的那个拿起来放到一边，然後紧张的邀请みなみ拆开盒子。
みなみ决定依照摆放的顺序来打开这些盒子，第一个盒子里面摆放著的是一个粉红色的蝴蝶结和一张小卡片。
─ 这是你十八岁的生日礼物，对不起我在你生日前夕就离开了。
卡片上的字让みなみ感到意外，这也就代表这些盒子都是这些年要送给自己却没送出的礼物，十四个盒子都打开後，那些小卡片以及很明显符合自己喜好的礼物让高桥みなみ很庆幸没有错过眼前这个爱自己很久，又为自己付出这麽多的人。这也让她好奇被前田敦子藏起来的第十五个盒子内装的礼物究竟是什麽，为何让没有像其他盒子一样交给自己。
「敦子，第十五个盒子呢？」听到みなみ开口正被自己藏在身後的盒子，敦子感到一阵挣扎，盒子里头的礼物对於当时订做的自己而言，其实是不太合宜的，但也就因为没想过会有送出去的一天，当时的自己才会这麽大胆，犹豫了片刻她决定先开口澄清，试图让这份礼物的突兀感降低。
「みなみ，我先澄清，我当初没想过礼物会有送出去的一天，所以…」没有等她说完，手上的盒子已经被夺去，顿时一阵手足无措而那个凶手一脸好笑的看了过来。
「噗，不过是手怎麽不敢给我呢？」
很明显的みなみ没有注意到这个银上暗藏的玄机，而敦子稍加迟疑後走向前拿起子，用手指比了比上面那一圈的银制小树叶，做为装饰的八个小叶片上都刻著一个字母，跟著她的手比的位置，みなみ缓缓的念出声来，顿时之间也明白为什麽一开始敦子会将它藏起来的原因。
「A ..T..S..U..K..O..’S，ATUSKO’S？」那一脸了然於心的样子让敦子感到一阵尴尬，而みなみ则是自顾自的往下说。
「噗，敦子是因为害羞所以不敢把它给我吗？让我戴上刻你名字的手什麽的。」
「那个…那个…其实…它是脚…」敦子盯著手上的脚，懊恼著当时自己为何会一时鬼迷心窍的订做这种东西，却发现眼前突然多了一本素描本的影子。
昨晚见到这本素描本的时候敦子以为是みなみ是工作画稿用，因此对於现在みなみ将素描本递给自己的举动表示不解，接过素描本的敦子才翻开第一页就被眼前的画面给震住。那是一个站在栏杆旁望著天空被风吹乱发丝少女的背影，她很清楚画面中的人就是自己，而这个场景正是七年前她对みなみ说自己要离开的那刻。一页又一页的往下翻去，每一页的主角都是自己，满满的一整本的前田敦子，当翻到最後一页，感动的泪水夺眶而出，那是一幅称不上精细的画作，那是在饭店门口转身回望的自己，昨天傍晚才发生的事情，竟然这麽短的时间就被画在上头了吗？这也是唯一有著日期以外文字的画，纸张的最左下角有著高桥みなみ的字迹，这也是让泪水滑落的最主要原因。 
─ 这是让我强烈感受到砰然心动的前田敦子，这一刻我更加确信我爱她。 高桥みなみ
当敦子再度望向那个让她魂牵梦萦十年的人时，那个坐在床沿的小个子，微微的伸出了左脚，绽放了温暖的笑容，对她说著：「所以前田敦子，不帮高桥みなみ戴上她的二十五岁生日礼物吗？」
当我们再相遇的时候，我很感谢自己当初没有放弃你，很感谢让你查觉自己心意的大家，更加感谢最後你属於了我。
当我们再相遇时，我很庆幸最後我终於明白自己的心意，很庆幸你依然爱著我，更加庆幸的是这一次我紧紧的抓住了属於我的幸福。
END…




☆、番外-意外顺利的见家长

高桥家的客厅坐著三个人，却没有一个人开口说话，相并而坐的两人脸上明显流露出紧张的神色，两人双手交握著给予彼此现在所需的勇气，而一旁的高桥太太只是一派轻松的吃著女儿带回来的甜品。
「那个…妈…我有事情想向您报告。」最後戴著蝴蝶结的小个子终究沉不住气，开口说明这次回到家中的原由，看到自家女儿一脸严肃，高桥太太也只能将手中的甜品放下，准备迎接高桥南即将宣布的事情。
「我…我…我现在和敦子正在交往。」
「喔，我知道了。」高桥太太没有什麽剧烈的反应，就像是听到今天天气很好一样的平静，微微点头表示自己的确听到了，便继续拿起桌上的甜品享用。
「耶？」虽然母亲曾经说过哪天自己带女朋友回家她也不奇怪，但是这麽平静的反应可说是预料之外，至少应该会表示一下惊讶什麽的。
「依你这个性我还以为会孤老一身，没想到有人把你领走真是可喜可贺，况且这媳妇手艺真好。」
对於高桥太太毫不掩饰的称呼自以为媳妇，敦子害羞的低下头来，她曾想过各种可能的情况，甚至连要逃亡海外的计画都想好了，但却完全没有想到事情会这麽顺利，该说很幸运吗？
「什麽嘛！说的好像你女儿很差劲似的！」身旁小个子嘟著嘴双手抱胸，发出那放错重点的抱怨，敦子看了不禁扬起宠溺的微笑。抬头刚好与高桥太太四目相接，两人微微的点了点头，隐约间可以看到高桥太太用嘴型说著。
『嘛，这孩子就拜托你了。』
