
查伊：16岁时摘下选美皇后的贵冠，从此踏入娱乐圈，也是从那时起，娱乐圈里便有了一位相当叱咤风云、无人能及的一姐。
毕滢：靠选秀节目走红的四线明星，但长的绝对可称为‘帅’。
两个地位相差甚远的人，却因为一次拍广告而造成误会。表面斯文寡言但自尊心极强的毕滢被‘一姐’查伊狠狠的笑话了一番，于是毕滢便发誓无论如何都要把这耻辱还给查伊。
上天都是公平的，疯狂的努力之后就是疯狂的回报。短短的几年，毕滢摇身一变从‘四线’跻身到了巨星行列……毕滢会怎样报那“一笑之仇”呢？
主角：查伊，毕滢 
1 遥望一姐 羡慕、嫉妒
　　电视里正在爆料：
　　昨日,查伊、匡子振到富商贝哲旗下的商场出席电影《铁臂侠2》的开幕礼。当两人携手刚一走进会场时，便爆发出持久而热烈的掌声。原本就热闹的商场大门快被挤爆了，得知查伊和匡子振到场，男女老少都争着抢着要一睹两人的风采。
　　开幕礼进行一半时，一个男粉丝突然闯到台上将一身华服的查伊抱住，顿时场面再掀□。保安快速将男粉丝拉下台，开幕礼得以继续。
　　活动结束后的采访中，查伊表示看见男粉丝跑上来她很心惊，没有准备，对方当时是有点疯狂，还好保安动作迅速。
　　有记者问到查伊小姐和匡先生合作的铁臂侠2有一段不短的小激情戏，会不会因此产生火花时，查伊先笑着回答记者，每年都要接拍商业大片很多部，难道都要和男主角背地里产生爱意吗？
　　正当记者还要采访什么时，查伊的经济人陆园月已经先行将查伊拉走。但带走的过程也很不顺利，闪光灯不停的噼里啪啦作响，直到她们乘坐的黑色轿车消失在众人视线当中，记者们才悻悻的离去。
　　匡子振：乐坛和影坛巨星，娱乐圈的代表人物之一。集影、视、歌多栖发展的明星，作为演员，他曾两度获得电影最高奖百佳奖最佳男主角。
　　查伊：16岁时摘下选美皇后的贵冠，从此踏入娱乐圈。媒体通常用“惊艳”来形容她的美丽，不过很多人不够赞同，除了美丽，其娴熟的演技更被人们津津乐道。查伊现年25岁，刚出道时，她接了很多清纯可爱的片子，自然被冠上“玉女”的头衔，然而为了突破演技，随后接演了数十部武侠片，其中以《沉月江湖1》和《玉堂倾国》里亦男亦女、颠倒众生的形象，登顶事业巅峰，获得无数人的追捧和喜爱。除了荧幕上的丰收，查伊在音乐界的地位也无人能撼动。她的音色得天独厚，收放自如，有换起人灵魂的独特唱腔，对于节奏有着与生俱来的敏感度，擅长各种舞步，可以说只要是查伊发专辑，必扫各大排行榜。而且会盘踞在排行榜首数月。
　　正因为出席开幕礼的嘉宾实在是让人热捧，所以才会出现商场大门被挤破、粉丝不顾阻拦上前拥抱的场面出现。
　　换台：
　　今日，一姐查伊被记者拍到与闺蜜在东城的西塞咖啡店小叙，不多久当看见有记者跟拍后两人便离开咖啡店，前往奔驰专卖店。记者随即跟踪拍到查伊在新款奔驰B200前观看了很久后，随蜜友离开。据知，查伊此前已有多辆奔驰高端SUV……记者还爆料称，当天查伊一身学生制服装，穿着黑丝袜十分性感，有扮粉嫩之嫌……
　　毕滢将电视关掉，把遥控器往沙发上一扔，整个人索性也倒在沙发上，用报纸把自己的脸盖住。怎么换哪个台都是关于查伊的消息啊？媒体能不能别这么势力，谁火就天天爆谁的料吗？就不能给新人一点露脸的机会！真是的。连着看了好几期国内有名气的娱乐报道，可就是看不到自己的影子。
　　自己是新人没错，可是也已经20岁了啊，想当年查伊20岁的时候就已经被冠上一姐的头衔了，看来这种事情真的不能比，一比准会上火。还是多想想那些不如自己的艺人吧。毕滢这样安慰自己。
　　闭着眼睛，毕滢回想着刚才看见查伊穿着粉嫩学生制服装的情景，快30岁的查伊一张俏脸蛋和那身粉嫩非常相配，说18岁一定有人信。媒体称查伊“装粉嫩”有点言过其实，人家本来就很“粉嫩”嘛，何来装？有一句话说的好，男人说多少岁就有多少岁，女人是看起来多少岁就有多少岁，如果不知道查伊奔三的年纪，只看脸蛋的话绝不超过20岁。
　　看看表，指针已经指到10的位置，注意这不是早上10点或者中午10点，而是晚上10点，老婆怎么还不回来？毕滢给赵黛打电话。打了几声没有人接，再继续听，就变成了那个温柔但很机械的声音：您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。
　　“搞什么啊！大半夜的不接电话！”毕滢开始担心起来，虽然知道赵黛应该没什么事，有司机接送的嘛，但是还是很担心，再拨，还是拨不通。
　　自己走到厨房，打开冰箱，从里面拿出面包和袋装牛奶，直接塞进微波炉里热。10秒钟后，只听到砰的一声，微波炉里传出一声巨响，正在发呆的毕滢顿时蹲到地上抱住头，魂吓掉了一半，搞什么！
　　随后，就只听到咝咝的响声和滴达滴达的声音。
　　毕滢缓缓的抬起头看向微波炉，只见牛奶从微波炉里流出来，一滴一滴的掉在地上，地面很快积了一堆白色的奶液。
　　坏了！毕滢一拍头，老婆告诉很多次不可以这样热东西的啊！她怎么给忘记了。
　　平时都是赵黛把饭热好端到她面前让她吃，笨手笨脚的毕滢第一次自己热东西。
　　毕滢怀着忐忑的心情将微波炉打开，只见原本干干净净的微波炉里全都是黑糊糊的。拔掉电源，毕滢随便拿来抹布胡乱擦了擦算是交差，从冰箱里重新拿出面包和牛奶，直接吃到肚子里后倒在床上睡觉。
2 女女对吻
　　赵黛一夜未归。
　　毕滢睡得很不踏实，一会醒一会醒，发现旁边的位置空空的，心情很失落，做的梦也是乱七八糟。
　　“懒虫”赵黛轻轻的用手拨弄着毕滢的脸蛋。
　　毕滢把眼睛睁开一个小缝，看了一眼是赵黛，又把眼睛闭起来。本来睡觉被打扰是一件很窝火的事，可一瞅赵黛乌黑的大眼睛看着她一眨一眨的那表情，毕滢不得不收敛了自己的起床气。
　　“你怎么才回来？”毕滢翻了一个身，想拥赵黛入怀，赵黛顺势倒进毕滢的怀里，“在公司赶一个报告。”
　　“你不是在你爸爸的公司吗？怎么还这么拼命。”毕滢微睁开眼睛，看见赵黛的皮肤白得和纸有一拼，没有一丝血色。
　　“太累了吧，我给你暖暖，来，钻我被窝里。”毕滢把被子掀开一角，赵黛听话的要钻时，毕滢说：“先把衣服脱光啊！身上冷气逼人，想冻死我呀！”
　　赵黛轻轻拍了毕滢的头一下，“脱就脱嘛，少大呼小叫的。”赵黛快速脱得只剩下胸衣和底裤躺了进去。
　　“不行不行，这样不舒服。”毕滢说。
　　“怎么了又！”见赵滢没有抱自己，赵黛拉过毕滢的胳膊枕在了上面。
　　“要你全脱了，你穿着胸衣摸起来很不舒服。”
　　赵黛偷笑，撒娇说：“那你给我脱。”
　　说话的空当，其实赵黛的胸衣后面的扣子已经被毕滢纯熟的手指轻而易举的解开了。
　　“别吵我，让我再睡一会。”毕滢把头埋进赵黛颈子里。
　　“等一下再睡，最近怎么看你都这么闲，没有接通告吗？”
　　一听赵黛问的话，毕滢登时睡意全无，鼻音很重像是抱怨。“刘总还没有给我打电话。”
　　“哦……”赵黛沉默了一下，像是在思考，之后微微一笑，“没关系，慢慢来，要不你来我爸爸的公司吧……”
　　“我不去！”毕滢拒绝得很干脆。赵黛的父亲赵家克是鸿代娱乐中国大区总经理，鸿代娱乐是全球三大娱乐公司之一，旗下的艺人数不胜数，赵家克虽然不是老总，但也占有鸿代20%的股份，其势力不容小觑。赵黛是赵家克的宝贝女儿，如果她说一句话，毕滢肯定能进鸿代，就不用继续在这些小娱乐公司混饭吃了。何况毕滢是去年“梦想舞台”唱歌选秀节目的第三名，唱功很强，长相很中性、阳光，很受男孩女孩追捧，连妇女、大妈级粉丝都称赞毕滢长得“很舒服”，如果有人肯捧她，毕滢会红的。
　　但毕滢想靠自己的实力打出一片天空，不想借着赵黛成名，以后再被套上“潜规则”的名号。她和赵黛是真心相爱，毕滢愿意与赵黛在一起，决不是看她是娱乐老总女儿的身份。
　　“你别想那么多，我只是想帮帮你而已，你不要管以后记者会说什么。”赵黛劝说毕滢。
　　“不，小黛，让我自己努力一下，我不想让谁看不起我，特别是你。”毕滢总是觉得，如果让赵黛帮自己，她就会看不起她。
　　“好吧……”赵黛轻轻闭上眼睛，她太困了，才一闭上眼睛就睡着了。
　　毕滢反而怎么睡都睡不着了，拿起手机跑到客厅给经纪人刘兴打电话：“刘总，最近有没有我可以接的通告呢？签约已经快一年了，原本说要给我量身制作专辑的，可现在也没有消息……”
　　“哦，不是不给你制作专辑，而是现在我手中写出的歌没有太适合你的。不过通告好像有一个你可以接一下。”
　　刘兴的回答让毕滢有些兴奋。“什么广告？”
　　“一个丝袜的广告，不过是个配角。”
　　“哦……”毕滢顿时有些泄气，刚提起来的劲又不得不放下。一个广告能有几秒钟？还是个配角！
　　“不过里面有一段音乐，我们打算配成歌曲，你可以来唱的。”刘兴安慰她说：“其实不要小看广告歌曲，有很多歌曲也是从广告开始流行的啊，比如步步高音乐手机那个啦啦啦~~还有蒙牛酸酸乳之类的。”
　　毕滢还是有些提不起兴趣。她怎么说也算是小有名气吧，选秀的时候也以100万的票数夺得第三名，难道还没有资格单独拍个广告吗？还配角，真亏得刘兴说得出口。
　　刘兴继续说：“你不接可是会后悔的啊，虽然只是个配角，但主要可是查伊……”
　　刘兴之后说的话毕滢就几乎没有听见了，因为刘兴刚刚说到查伊的名字，毕滢满脑子全都是关于查伊的报导――
　　MTV欧美大奖唯一的中国内地歌手
　　全球华语歌曲排行榜蝉联冠军
　　全球关爱儿童志愿者形象大使
　　出境率排名第一位的中国艺人……
　　什么叫做光环，什么叫做屹立不倒？查伊就是了！
　　如果跟一姐拍广告，那么当个配角就很正常了。有查伊在，所有人都是配角。
　　“好吧。我接了。”毕滢妥协道。
　　“说起专辑，我这倒是真有一张。”刘兴说：“不过质量不是很好，估计就算录制出来上市后也会不温不火的。”
　　毕滢的心被捧起来又摔到了地上。“是别人挑剩下的吧。”
　　一边打电话一边翻通告的刘兴心不在焉的回答：“嗯，是挑剩下……”等他反应过来又极力否认，“哪有什么人挑过！如果你有兴趣来试试吧。”说完挂了电话。
　　不管怎么说，有通告接总比没有强。最起码一个广告片，就算是配角，也会有几万元的收入，对于像毕滢这样一直缺钱的人来说，钱可以带给她安全感。先去买几件这个季度穿的大牌衣服，省得小报记者又跟拍说她几天都不换新衣服。
　　“当明星好累啊！”毕滢抱着青蛙坐垫倒在沙发上，怔愣了一会，走进卧室看见赵黛睡的很熟，她悄悄的走出家门打算去看场电影。
　　脚刚跨出门口，听见赵黛放在客厅包里的手机响了，应该是短信息吧？会不会是公司找她有事情？赵黛是几个国际巨星的经纪人，事务繁忙，她手下最出名的艺人便是匡子振了。
　　毕滢折返回来，从赵黛包里拿出手机点信息，匡子振发来的，上面写着：睡了吧宝贝，晚上老地方等你……
　　毕滢的心里顿时咯噔一下，清晨的阳光从四面八方射到客厅里，明亮清新，而卧室里黑黑的，窗帘将阳光都阻隔在了外面。毕滢倚着门框看着床上熟睡的赵黛，眉眼娇小可爱。她端详着很久，很久，心却一层一层冰冻。
　　转过头，毕滢拿起外套走出门，站在楼梯口处吸烟，突然想起了和赵黛初识的时候。那时正是“梦想舞台”十强进级赛，毕滢差一点被淘汰，当被记者采访时，只身一人来参加比赛的她声音有些哽咽，她对着摄像机说：其实没想到自己能一路过关斩将走到现在，一起参赛的姐妹们都非常棒，如果自己真的在这里止步了，她已经觉得很欣慰，自己学到了很多……
　　当和姐妹们一同回到宾馆后，赵黛就在门口等她了。她们住的宾馆是“梦想舞台”栏目组包下的，外人一般不能入内，但赵黛身份特殊，都知道她是娱乐圈里大牌明星的经纪人，于是让她进来。
　　毕滢回忆第一次看见赵黛时的感觉，觉得她是个很可爱的女孩，让人看了很舒服，像邻家小妹，其实赵黛的年龄大毕滢好多。
　　毕滢那时还没有入娱乐圈，并不认识赵黛是谁，看见这么乖的女孩等在自己门口，毕滢问她：你有事？
　　再仔细看，赵黛的眼睛红红的，好像是哭过了。她说：我是你的粉丝，叫赵黛，今天看你差点落选让我好心痛，还有你面对摄像机前伪装的坚强让我好感动，我会一直支持你的，加油。
　　之后赵黛又送给毕滢一个大力神熊就离开了。
　　后来，每一场晋级赛都会看到赵黛的身影，两个人慢慢的成为了好朋友。
　　一支烟燃尽，毕滢刚要点上另一支，却看见电梯门突然开了。原来是刚刚自己按了一下电梯绿色的按钮，所以电梯到了这一层会开门。毕滢下意识的往电梯里看了下，只见里面有两个女生在亲吻！互相环抱着，旁若无人般，激烈、兴奋，似乎一点也没有意识到电梯门开了，也没有注意到毕滢站在门口。
　　毕滢住的这个小区是有钱人的聚居地，经常会发生很多让人见怪不怪的事情。
　　见此景，人家依然在吻，可毕滢的脑子却很不争气的成空白状，傻愣愣的看着电梯里的两个人，直到电梯再次关闭。
　　慢着……里面穿着牛仔裤、短发、高个子的女孩怎么这么眼熟，好像跟查伊长得很像……
　　毕滢摇摇头，否认了自己的想法。怎么可能是查伊？首先查伊性取向没有问题，因为从来没有媒体爆料过；第二，查伊是国际巨星，虽然这个小区是高档小区，但查伊也不可能选择住在这；第三，查伊是长头发，一头挑染成酒红色的长卷发不知道迷死了多少年轻+年老的男人；第四，查伊不可能不注意影响吧，在这个到处都是狗仔出没，时刻都可能被手机拍照的世界里，明星们恨不得出门就戴上帽子、口罩、眼镜，生怕被别人认出来，像查伊那样的大牌更不可能光天化日之下裸妆上演“女女对吻”的戏码。当然，正在拍戏的情况除外，但刚才毕滢明明记得电梯里没有摄像机。
　　估计刚才那两个女孩应该已经坐电梯到了楼下，毕滢很狗仔的走到窗子边往下看，确实也看到了两个女孩挽着胳膊上了一辆黑色的兰博基尼，但无奈的是她在18楼，楼下的东西都像蚂蚁一般大小，根本看不清脸。
3 替身
　　毕滢坐电梯下了楼，在小区的花园里来回溜达。
　　不可否认，赵黛是个好老婆。赚得比自己多，干活比自己多，性格比自己好，人品……也很好。没有她，毕滢真无法想像选秀以后就没有接什么通告的自己怎么活。
　　毕滢心神不宁的揪了片树叶咬在嘴里，可是那短信……赵黛和匡子振的关系肯定不一般，不会有人随随便便的叫别人“宝贝”。再仔细回想，赵黛昨夜未归，应该就是和匡子振在一起，否则匡子振也不会说老地方见……
　　她该怎么办？离开赵黛？不可能，她做不到，因为她爱赵黛。
　　现在应该怎么做呢？毕滢感觉很头疼。
　　三天后，到了预约拍广告的日子。
　　毕滢早早的来到录制现场，被告知“不知道何时能开拍。”
　　毕滢一听这话就有点小怒，“什么叫做不知道何时？你们是怎么做工作的？通知星期一来，来了以后又要等，而且不知道什么时候！”
　　录制组很理直气壮的说：“查伊在另一个片场拍电影，要等她有空的时候过来一下，广告才可以拍。”
　　哦，原本是在等查伊的空档。毕滢顿时没了脾气。等就等吧，谁让人家是大牌。
　　这时，查伊正在拍一部以盗墓为题材的电影《六陵》。
　　在浩瀚无垠的沙漠里，曾经诞生过无数繁华的王朝和时代，这些王潮在时光中起起伏伏，留下了一座座死人的亡陵。无数的宝藏就沉睡在亡陵之内，没有人能把宝藏盗走，因为有一个守墓者守着，查伊饰演的便是守墓人第十二代传人――王婷。
　　查伊穿着紧身的豹纹马甲，一条靴裤一双长筒黑色皮鞋，腰上别着手枪，背上别着冲锋枪。她是新一代的守墓者，现代装备非常齐全。
　　这一幕是有一个文物倒卖的犯罪团伙来袭之前，查伊已经卫星定位系统搜集到了关于他们一行人的身份信息和行走路线，查伊此时正坐在桌旁紧盯着电脑，制定破敌方案。
　　导演喊“卡。”
　　又是一条过。
　　摄制组成员似乎已经习惯了与查伊拍片一条过的情况，当一些配角拍一个镜头要拍二、三十条的时候，导演的眼睛里就会冒出火来。要知道拍二、三十条才过的情况在其它的摄制组里是很普遍的，但和查伊合作惯了，她总是一条，最多不超过5条就过，二、三十条才过的那种会被当作白痴加废物。
　　其它的配角也很希望像查伊一样一条过啊，可是人和人的天份是不同的。前一秒还在和别人闲聊或者打电话，只要导演一句开始，查伊马上就可以进入角色，而且一条过，表现的很到位，眼神和神态都能做到导演想要的样子，不一条过都难。
　　有些人拍电影是靠努力，而查伊更多的是天份，天然的表现欲，为表演而生般。
　　下一幕是《六陵》的重头戏，也是外界最期待的戏码。不仅有裸/露、吻戏，还有床戏。
　　这出戏被安排在明天拍，主要原因是查伊今天还有一个开价在7位数字以上的广告要拍。不过在放查伊离开前，导演沃世伟对查伊说：“明天的戏有没有问题？”众所周知，查伊拍片的底线是吻戏，床戏是根本不会拍的。
　　“剧本我看了，床戏的内容不少，大概有4分钟的时间？”查伊扭头问导演，一双大眼睛藏在蛤蟆镜下，看不出表情，声音虽然温柔但是很冷淡，没有大牌气但明显距人千里之外。
　　“嗯，4分钟的片长，估计拍摄的话至少要拍一个小时以上，用来剪接。”沃世伟对查伊实话实说道。
　　“一个小时？”查伊很认真，态度很虔诚的说：“导演，不是我不敬业，但别说一个小时了，就算是一分钟我也不会拍的，在接这部片子之前我已经说过了。所以我现在拒绝拍床戏也不算是违约。”
　　“是的，是的。我早已经做好这个打算，有替身。”这部戏的导演沃世伟曾连续拿过两次奥斯卡的最佳导演奖，国内大大小小的奖更是拿到手软，但面对查伊时也只有俯首称臣的份。何况他对查伊非常的尊重，不仅尊重她的演技，更尊重她的人品。
　　“不好意思……”查伊表示歉意，说完，她拿起自己的Prada新款限量银黄色花篮式包包走向换衣间，不一会，只见一身透明蕾丝装的查伊闪亮的走出来。和导演打了招呼后离开。
4 我神游故我在
　　毕滢坐在沙发上玩手机，百无聊赖，三个小时已经过去了，还不见查伊的人影。哪个小报说查伊不甩大牌啊？这还不叫大牌什么叫大牌！
　　好歹毕滢也是全国收视第二的“梦想舞台”的第三名，也算是小有名气吧，真是受不了这样被人忽视。
　　突然，门口骚动起来。只见人们蜂拥般的挤向门口，好像来了一个外星人般。片刻，查伊走了进来。
　　毕滢坐的位置只能看见查伊的侧脸，这张脸施的脂粉不多，巨大的墨镜几乎遮住了大半张脸，但下巴和脸颊细致得完全看不见毛孔的皮肤让人羡慕。
　　查伊摘下眼镜，转过头看了一眼毕滢。
　　果然是巨星！从现实生活中看起来更加惊艳。绝不能用美艳这个词来形容查伊，因为查伊的身上并不只有美，似乎混杂了世界上的所有美。脸部轮廓柔美但却暗含刚硬，下巴上一条淡淡的美人沟独具特色，一双狭长的眼睛睁大的时候绝不需要PS就可以直接当头像用了，很少大笑的她轻轻一抿嘴巴都快要把人的魂魄勾走。
　　正在毕滢怔愣的时候，导演已经在给查伊讲广告的情景了。
　　“其实情节很简单，就是你是一个时尚达人，出入公共场所的时候夺人眼球。这时候我们会主要拍你的腿，当然就会拍到丝袜。然后有一些穿着土气的女孩看见你以后露出自卑的表情，而一些男士看见你之后则会目瞪口呆，似乎看见了梦中情人一般。怎么样，查伊小姐？”
　　毕滢终于回过神，走到导演身边，“导演，我演哪一个角色啊？”
　　“看见查伊以后自卑的那个女孩咯。”
　　毕滢有一种想调头就走的冲动。这个角色很多人可以演的对吧，路边随便拉一个跑龙套的也可以演啊！
　　毕滢的不满都写在脸上，查伊看在眼里，却什么也没说。
　　去化妆间换衣服的时候，毕滢和查伊被安排在一间屋子里。毕滢一个人在那鼓捣，而查伊身边围了里三层外三层的人，好像查伊是个低能儿，根本不会自己穿衣服一样。
　　毕滢嗤之以鼻，有什么啊，一条丝袜、一件亮片蕾丝装，用这么多人帮忙吗？！
　　查伊先换好走出去，再次惊艳全场。
　　酒红色长长卷发衬着一张瓜子脸，不穿胸衣却尖挺圆润在透视装内半露的酥胸，一条白色的底裤罩在没有一丝赘肉的小腹上，15CM的高根鞋让原本就175的查伊高贵的犹如女神。
　　导演心想，这7位数字的钱真的太值了！
　　随后毕滢也走出来，一条粗布裤子，蓝色的，一件毛衣，红色的，一双布鞋，白色的，她简直就像是林无敌，甚至比林无敌还丑。
　　毕滢心想：这回接了这个广告，以后的人气会更差吧？
　　“导演，可以开始了么？一会我还有一个新闻发布会要出席。”查伊有礼貌的微微一笑，不高也不低，不粗也不细的声音听起来非常好听，而且不腻人。
　　“好，现在就开始。”
　　毕滢看着装扮截然不同的两个人，心想：戏里戏外，她都是仰望查伊的那个角色。
　　来到室外的片场，在一座冲入云霄的商场大楼前，摄制组早已经准备好，安保等人员也开始对大楼出入的人员进行管控。
　　这个丝袜的广告成本常之高，除了请到巨星查伊，光是此刻拍摄租用商场的费用就高得惊人。其实完全可以搭建一个场景，或者租用一个规模小的商场集散地来完成，（由于是要拍查伊从商场里大步走出来的镜头），可是广告方似乎就是钱多的没地方花，非得要什么都完美才行。
　　查伊已经选好站位，等待着导演的手势。导演挥舞了一下手中的档案夹，查伊开始大步朝外走，脸上带着似笑非笑的表情，性感厚实的嘴唇轻轻一抿，不时的推一推鼻梁上的眼镜，完全是本色出演，看不出是在拍广告一般。自然而洒脱，时尚而不做作。
　　被安保人员隔离在外的人们早就看出查伊，惊叫着，想要冲过去的人大有人在，好在保安都很负责，场面并没有混乱，查伊走出来一共用了8秒的时间，又是一条过。
　　导演对毕滢说：“该你了。”
　　“哦。”毕滢的手心开始出汗。
　　从未有过的紧张。从选秀结束到现在，这应该算是她第一次走上荧幕。这里是户外，商场的外面已经被人包围得里三层外三层，而自己演的角色还这么尴尬，真怕……
　　有的时候很奇怪，你越是胆怯就越是做不好。毕滢提着一颗心走到导演指定的位置站好。摄像机离自己很近，估计会把自己拍得很清晰吧？那夸张而丑陋的动作也一定不会逃过观众的眼球吧？
　　“开始！”不等毕滢神游结束，导演已经下令了。
　　毕滢立即张大嘴巴，做出一个表情乖张的状态来。这是她所能想像的吃惊的表情，不就是透过自己的平常而显出查伊的好看吗？那她就怎么难看怎么来好了。
　　“卡！”导演摇摇头，“不是这样的，表情夸张没有错，但是要做得利落，不要让人看了觉得你是上半辈子看到查伊，现在才有反应你明白吗？”
　　当众被训斥，毕滢的脑子有点冲血的感觉。她摇了摇头，“明白了……”
　　导演说：“再来一次。”
　　只有2秒的时间，导演便喊停。“看来你还不明白我刚才说的什么意思。你拍的这一条要让观众感觉你是突然看见查伊后的表现，就像你没有预警的突然看见一个帅哥，眼前一亮，要这种感觉，再来……”
　　“哦。”毕滢就是脾气好，不管导演说什么只管“哦”，可是有的时候他宁可让你跟他吵，也不愿意听见你闷声闷气的一声“哦”。
　　在导演连续“卡”了十次，毕滢“哦”了十次以后，很明显的看见导演额头上出现的黑道道。“休息一会再拍。”导演最后说。
　　毕滢灰心丧气的坐在一旁，不远处的查伊虽然早早的拍完了自己的一条，却没有马上离开，而是很热情的在为围观的人签名。
　　“那个好像是去年‘梦想舞台’的季军毕滢。”
　　有人认出她来了。
　　两个女生小跑到毕滢旁边，“毕滢毕滢，真没想到可以在这里看见你本人哦！我们都好喜欢你。”两个女生雀跃着：“我们还给你投了好多票，你PK输掉的时候，我们都哭了很久。”
　　毕滢惊喜的看着她俩，灰暗的心情添了一抹亮色，看来还是有人记得自己的。
　　“但是今年就没有怎么看到你的消息了，我搜遍了百度都没有呢！”
　　毕滢双眸笑得眯成一条缝，“最近才签了唱片合约，估计很快就会有我的消息了。要一如既往的支持我哦。”
　　“当然，一定！”两个女孩信誓旦旦的说，随后要请毕滢合影留念。毕滢低头看看自己的“村姑”穿着，心想算了，可又难得有FANS请拍照，还是遂了她们的心愿。
　　眼角不经意的瞥见了查伊那边，男女老少几乎排成了长队。如果不是知情人知道这里正在拍广告的话，外人都会以为这是哪个诺贝尔文学奖得主在搞签售会。
　　毕滢的心又是一酸，喜欢自己的是两个乳臭未干的黄毛丫头，而喜欢查伊的人是男女老少！
　　导演看时间差不多了，又把毕滢叫了过来。
　　“开始。”
　　“卡。”
　　速度就是这么快。
　　“毕滢，虽然要放大你的夸张表情，但是仍然要自然，总不能拍出来的效果是镜头到你的时候吓观众一跳，心脏不好的再吓出病来。”
　　毕滢的脸一阵白一阵红，有点后悔拒绝赵黛了。有赵黛的帮忙，自己早就出唱片了，也不用在这里为了一个广告的配角受这种窝囊气。
　　“重来。”导演一声令下，摄制组各就各位。
　　这时，查伊不再签名合影了，而是坐在一旁的休息位置上看着毕滢。毕滢突然感觉到了莫大的压力。
　　“开始！”导演说开始两个字似乎都带着怒火。
　　毕滢努力做出导演说的那个动作。
　　扑哧――
　　一声刺耳的笑声。
　　寻声望去，是查伊笑出声。
　　“不好意思，不好意思，我不是有意的。”查伊连忙挥手至歉，“可是太有意思了，我没控制住。”
　　毕滢的自尊心在这一刻深深的受到伤害，眼泪不争气的爬上眼角。
　　家里虽然不是特别富裕，但从小被父母奉为掌上明珠，从来没有受过气。从小到大，学习都是前10名，虽不是最好的，但却是老师和同学眼中最喜欢的学生。很顺利的考入大学，参加了选秀节目并且一路杀进三强，突然间变成了明星，被人追捧的感觉让她飘飘欲仙。虽然选秀结束后没有接什么通告，但她觉得自己幸运的遇到了赵黛，衣食无忧还有人照顾……这一切，都像泡影一样，在查伊的笑声中被击得粉碎。
　　她现在好想好想打电话给赵黛，哪怕什么都不讲只听着她温柔的声音。可是毕滢突然想起前几天赵黛手机里的短信……一股冷气直直的注进了毕滢的身体里。如果赵黛也离开了，那她还有什么？
　　此时，导演看着她，摄制组的人看着她，里三层外三层的观众看着她，查伊看着她。
　　而毕滢还能在这里“我神游故我在”。
　　导演有些无奈了。
　　他真的很想对毕滢说，跑龙套的都比她演的好，但是看见毕滢眼角明显的泪光时，他积了口德没有说。
5 欲罢不能
　　查伊打破了尴尬，对导演说：“今天先到这里吧，毕滢不在状态大家也都看到了，明天再拍，OK？”
　　一姐替她说话，谁敢说“不OK？”
　　可查伊为毕滢求情更让自尊心极强的毕滢觉得这是一种鄙视，就像两个不服输的人打架，即使面临死亡，对方也不希望被另一个救起。
　　“好，明天再拍吧。”导演应允。
　　周围的人很快都走光了。查伊也上了车离开。
　　毕滢扭头走进身后商场里，躲进一楼的厕所吸烟，感觉鼻子酸酸的，脸颊感觉到“水”嫩嫩的。
　　毕滢蹲在厕格里，只听外面有人讲：
　　女孩甲：“刚刚的女生好笨啊，拍一个表情几个小时都拍不好，如果换了我这种不专业的，都用不了这么久的时间。”
　　女孩乙：“好像是去年梦想舞台的季军毕滢呢！”
　　女孩甲：“不是吧，这么笨呢！”
　　女孩丙：“也不是啦，人家的主业是唱歌，拍广告只是友情出演。”
　　女孩甲：“她打扮的好土啊，和查伊比起来像两个世界的人。”
　　众女孩异口同声：“哎呀！当然不能和查伊比了。”
　　啪。
　　一滴纯色透明的液体滴到了卫生间的地面上。
　　毕滢吸尽最后一口烟，擦干脸上的“水”，她永远都不会承认自己哭的，打开厕格的门，昂首挺胸走了出去。
　　几个女生面面相觑之后低下头。
　　毕滢站在洗手池边，默默的洗手，查伊查伊查伊，她现在几乎成了毕滢心中的敌人。
　　一抬头，冷不丁的瞧见镜子里映出身后站着的人，毕滢打了个冷战，如果不是商场里人多，她肯定会认为自己遇到了鬼。
　　“查伊？”毕滢的眉毛纠结起来。
　　高级手工制作的刺绣背心，外搭山茶花立体雕纹超软小羊皮，下搭一条山茶花紧身皮裤，酒红色的卷发高高束起，干净利落的风格让人眼前一亮。
　　毕滢第一反应是：她换衣服的速度倒是够快。
　　“你怎么在这？”毕滢走到烘干机那烘手。
　　“我来找你……”
　　烘干机翁翁的声音混淆了毕滢的视听，她根本没听清查伊说了些什么。
　　“我走了。”烘干手的毕滢以为查伊和自己一样，是来上厕所的。
　　查伊很好笑的看着毕滢强装坚强背影，眼神复杂。
　　毕滢一边走一边拿出手机想打给赵黛，可是却在按下绿键之前停下了手指。打电话说些什么呢？向她诉苦自己的无用？连拍个广告这么小的事情都做不了？
　　毕滢将手机放回衣服兜里。她从未像此刻这样认识自己，看到自己的不足。什么是不足？其实很简单，差距就是别人可以一条过，而你十条还过不了，这就是不足。
　　毕滢双手插进裤袋，对自己说：再也不能陶醉在自己编织的美好梦境里了。该醒一醒了，现实是残酷的，没有本事就会失败，就会被人嘲笑。
　　失落的时候，就会想起很多事情。
　　难怪赵黛不喜欢自己了，她干吗要喜欢一个拍了二十几条都不过的笨蛋呢？像匡子振又帅又多金的娱乐圈“鬼才”才更加吸引人，换成是别的女孩，也会喜欢的吧。
　　电话开始振动，但毕滢只是沉浸在自己的想法中，没有察觉。
　　一辆黑色的Lancer Evolution X缓缓靠近了毕滢，车窗摇下来，出乎意料的露出了查伊精致非凡的脸。“喂，刚才我叫你，你没有听到。”
　　毕滢停下来，奇怪的看着查伊，心里暗想难道她还没笑够么？追着自己干什么！毕滢一想到查伊的嘲笑，便由自卑延转化成愤怒，“找我有事么？”
　　“你心情好像不大好。”查伊将车停好，拉好手刹，转过头看着毕滢，黑色的眼镜反射出毕滢发宓牧场
　　“像你们这样的大明星当然体会不到我们这些草根小角色的辛酸了。”毕滢知道，明明是自己表现不好却把怒气发泄到查伊的身上，这样很不对，可她控制不了自己的情绪。可是对于一个明星来说，控制不了情绪也是不对的！种种种种不对毕滢都知道，但是改掉这些则是以后的事情，现在她只想去一个安静的地方呆着，不想再和什么“大牌”在街上聊天。
　　何况她说的也没有错，在她的印象里，查伊从出道以后便被人捧上了天，一年之内接拍了三部电影，四部电视剧，出了一张唱片，在人们的惊叹中迅速上位。有人说查伊的出现代表了一个时代，而查伊就是那个时代的领军人物。出道第一年，发布的十首单曲就有5首排在全年最受欢迎歌曲榜前10名，也是在同年国内最权威的电影节上，查伊通过饰演《创造新天地》里面的“白领”李民丽而获得了最佳女主角的殊荣。能在出道一年就获得此奖项，在电影界少有，查伊也被公认为最有才气的艺人。
　　从查伊出道到现在9年时间里，每年电影节最佳女主角的奖项几乎都由查伊囊括，只有一年因为查伊身体不适没有拍摄电影，才让其它女艺人有得奖的机会。毕滢记得很清楚，当最佳女主角的奖杯被另外的女艺人方荆佩靠拍摄《最独舞娘》捧起来的时候，方荆佩激动得哭了，在获奖感言时感谢这个感谢那个，差点晕忽忽的说“感谢查伊身体坏掉，息影一年”。
　　综上所述，毕滢才会那么说。
　　查伊看着毕滢，轻轻一笑，“上车吧。”
　　有必要上车么？为什么要上车？
　　毕滢也不知道，仿佛有种魔咒般促使毕滢拉开车门坐到了副驾驶的位置上。
　　查伊没有再讲话，气氛一时间变得尴尬，毕滢也没有说话，虽然她心中打满了问号。这个眼睛长在脑袋顶上的大明星不去拍拖、购物，来找自己干什么。
　　只见查伊把车子开进了一处很隐蔽的地下停车场。两个人下了车又走了了一段距离进了一座外表很不起眼的二层小楼。等走进去，毕滢才知道，这是一座异常豪华的咖啡厅，名字叫做九曲回肠。
　　“这家咖啡厅是专门为特殊身份人开办的，有富豪，艺人，甚至是军火走私商，凡是不愿意抛头露面，而又非常有经济实力的人，谈事情都会选择到这里来。”查伊简单几句介绍后选择靠窗子的位置坐下。
　　“并不是谁都有资格进来的，我出道1年后才被允许进来，而4年后，我才有带朋友来的资格。”
　　“哦……”毕滢似懂非懂的点点头。环视大厅，似乎只有服务生在来回走动，很少看见客人。眼光一扫，看到了一个，那不是股市大亨费豁然吗？难怪记者很少能捕捉到这些上流人物的身影，原来还有这么神奇的地方让他们“隐居”！
　　查伊说：“现在是上午，人还不会很多。”她叫了服务生点了两杯蓝山咖啡，甚至没有问毕滢喜欢喝什么，就自作主张的点了。毕滢再次气愤于查伊对自己的漠视。
　　大牌！大牌！大牌！
　　毕滢在心里怒吼。
　　片刻，咖啡被端上来，毕滢抱着试探的心轻轻尝了一口――哇！一股细腻莹润的浓香口感立刻充盈口中，还不错嘛，毕滢心想，于是对大牌查伊的讨厌也减少了几分。
　　“不知道为什么，看你的样子我就想笑。”查伊轻啜了口咖啡，“一直都是。”
　　毕滢把所有的注意力都放在查伊说的“想笑”上面了，忽略了她的说的“一直都是。”
　　“不是吧你，在片场还没笑够，把我带到咖啡馆继续满足你的有些变态的欲望么？”毕滢措辞激烈，她可不想被当成玩具耍着玩，不管坐在眼前的人是谁，爱什么大牌就什么大牌去吧，大不了她不在演艺圈混了，回大学安心去做她的学生去！
　　年轻人就是爱冲动，这会的毕滢早就把自己信誓旦旦要争服演艺圈的誓言给忘在了脑后。
　　“你是不是觉得我一直很顺利的走到现在？”查伊停下手里搅动咖啡的小勺。
　　咖啡厅没有把窗子完全遮挡住，但是略带暗色的店里仍要在大白天里点上灯光。毕滢看见查伊的皮肤不知道是因为灯光关系，看起来轮廓分明，似乎有欧美名模的感觉，目光有神而坚定。
　　“我觉得是。”毕滢又喝了几口咖啡，有点欲罢不能的感觉。
　　查伊耸耸肩，“那就是吧……”
　　毕滢的一口咖啡差点没喷出来，她还以为查伊要以身说教，说自己出道是多么的不容易，也跑过龙套之类的，结果她竟然这样说。
　　查伊不喜欢动不动就把自己吃的辛苦拿出来给别人讲，因为她知道，如果想成功，就一定要吃辛苦的。
　　“每个人的际遇是不一样的。我找你没别的意思，只不过想指导一下你今天演的那个动作。”
　　“不用了！”毕滢冷冷的回答，她不需要别人的怜悯。
　　“真的不用么？”查伊这样问着，却站起身，不理会毕滢漠视的表情，自顾自的做了一个夸张的动作。查伊做这个动作只用了一秒钟的时间，但令毕滢惊讶的是和导演要求的完全一样。既流畅又不做作，既夸张又不失本色。
　　查伊做完后微微一笑，“怎么样？”
　　这时毕滢的电话响起来，一看屏幕显示着赵黛的名字，毕滢心中莫名的一紧。因为她的电话调的是振动，查伊还以为她在看表，不知道她要接电话，继续说道：“我相信你也没问题的，可能是人太多有点紧张，在摄像机前表现自己最重要的诀窍就是有“大无畏”的精神，什么都无所谓……”
　　“你等一下。”毕滢打断查伊，侧过脸接电话，声音很温柔。“小黛，怎么了？”
　　“哦，我一会就回去了，中午在家吃饭。嗯，好，拜拜。”
　　查伊略带笑意的嘴唇里流露着一种诧异的神情。“你男朋友？”
6 如果……
　　“嗯……不……”毕滢反射性的想否认，却还没有练扎实说假话的本领。对了，忘记交待，想做一个合格的艺人，还得要练就说假话是面不改色心不跳的本领。
　　“好了，我也还有事，走吧。”查伊数也不数，直接从包包里拿出一沓红色的东西放在桌子上，这些钱别说喝两杯咖啡了，估计再来两大桶咖啡都有剩吧？
　　“好。”直到现在，毕滢也没想通查伊这么大的大牌请自己喝咖啡倒底要做什么，难道只为了跟她讲怎么做好那个动作？
　　不过经过查伊的演绎，毕滢豁然开朗。
　　“谢谢你。”分别的时候，毕滢站在查伊的车门前冲她摆手告别。
　　“别谢，算是我为刚才的不礼貌道歉吧。不过你也要快点成长起来，才不会有人再笑你。”说罢，查伊开着车扬长而去。
　　毕滢扬起脚想跺车子一脚，无奈只踢到了汽车尾气。毕滢觉得自己真傻，临走的时候还要谢人家，可是人家话里话外的都是嘲笑的意味！
　　“大牌大牌，有什么了不起！请客喝咖啡也不过想再次羞辱我，去死吧你！”毕滢对着已经变成小黑点的汽车咆哮，其实心里倒是蛮肯定查伊的演技。
　　不再耽误，赶快打车回家，赵黛在等她吃中午饭。
　　坐在出租车上，毕滢开始练习刚才查伊给她示范过的那个表情，张着大嘴，装出很激动的样子，脑海里想着查伊，然后看着倒车镜里的自己。
　　司机不时的扭头看毕滢是不是脑袋有毛病，怎么从上车开始就一个劲的做同一个表情。十分钟后，毕滢累了。“司机师傅，你一定觉得我很奇怪吧？其实我是为了拍一个广告在做练习呢。”
　　司机笑着点点头表示理解。
　　毕滢一扫之前的阴翳，心情陡然好起来。奇怪的是被查伊三番四次的羞辱，自己的心情却越来越好，真是奇怪啊。
　　“老婆，我回来了。”毕滢几乎用冲的回到家里，想快点把温柔的赵黛拥到怀里，和她讲今天是怎么被查伊羞辱的，然后两个人一起咒骂查伊的车子被人划。
　　一进屋，没有闻到饭菜的香味，赵黛站在落地窗前，留了个背影给毕滢。
　　毕滢换好鞋子，走到赵黛的身后将她紧紧抱住。她的手刚游移到赵黛的胸部，赵黛突然说：“滢，我们分手吧。”
　　毕滢停止了一切动作，包括呼吸。虽然之前也闹过分手，不过只是因为一点芝麻小事，很快就好了。
　　“是因为匡子振么？”毕滢憋住一口气，声音颤巍巍的。如果说今天在片场觉得很丢人的话，那她宁愿丢一百次人，而换赵黛不分手。
　　很长很长的一段沉默后，毕滢突然一把将赵黛的身子翻转过来，近乎疯狂的吻上她的唇。
　　可是如果一个人不再爱你了，吻也换不回她的心的。
　　赵黛轻轻的推开毕滢：“你都知道了？”
　　毕滢点点头，心口因陡然上升的难过而说不出话来。
　　“我爱上他了。我原以为我可以同时爱你们两个人，但我发现好累，所以我必须放弃一个。”
　　“那你就放弃我么？”眼泪不争气的滑落下来，舌头尝到了苦涩的味道。一想到分手后就一辈子都不会再在一起，毕滢就止不住想流泪。
　　“对不起。”三个字要多苍白无力就有多苍白无力。
　　“你难道能忘记我们在一起一年的酸甜苦辣？难道这些美丽的回忆都抵不过你和匡子振几天的交往？”毕滢说的话的声音很轻。她还记得不久之前，赵黛带着一脸喜悦的神情对自己说，她很幸运将匡子振这样的巨星挖到自己门下。可是没想到竟然是这样的结果。毕滢猜想她们好上也没有多久。
　　“你知道我一直都是个双的。我不像你一样只喜欢女人，男人对我来说同样有魅力。我承认我和子振交往时间很短，但我很清楚心动的感觉……怎么说呢……”
　　“别说了。”毕滢摆摆手，自己太可笑了，爱她爱到明知道已经有了别人，还愿意去爱着。可是赵黛却连一半的爱也不愿意再给自己了。
　　毕滢把脸上的泪擦干净，声音低低的：“你知不知道匡子振很花心，他换女人的速度快到难以想像。“
　　“我是他的经纪人，我什么不知道？那只不过是媒体炒作罢了，子振是国际巨星，很多媒体都喜欢把他的事情拿出来说，就连他去快餐店吃面都要被爆料。子振对我说，他这次是真心的。”
　　毕滢眯起眼睛看着赵黛，希望赵黛能把今天说的话都记清楚，而且以后不要后悔自己今天的话。她忍不住提高音量：“国际巨星就要有接连不断的绯闻吗？那为什么查伊没有？还有，不是我打击你，以你的姿色，你觉得你可以留住匡子振的心么？”毕滢想说没说的是：如果换了查伊还有可能。
　　赵黛皱着眉，看着毕滢的眼神里已经没有爱。“他这次是认真的，他说他三十岁了，想安定下来了。”
　　“嗯。”毕滢很艰涩的用嗓子眼挤出这个字，就再也没有力气说什么了。
　　赵黛抬起头来的时候，泪流满面。
　　毕滢见赵黛的样子，心里又重新燃起了希望，难道是赵黛还爱着自己，不忍心分手？
　　“分手的事，我也很难过。可是又没有什么办法……”赵黛并不是不痛苦。
　　“为什么没有办法，只要我们相爱，只要我们……”毕滢无法保持平静。
　　“不行的！我知道我只能得到一个，但我不想失去他，我真的好爱好爱他。”赵黛竟然公然在毕滢的面前说自己爱上别人，毫不顾及毕滢的感受。
　　身处在爱情当中的人，是真的真的无法顾及到别人的感受的。很多的时候，一个处在热恋中的女人会对自己要好的朋友说起自己恋爱的甜蜜事，而一时间忘记了对方刚刚失恋。
　　赵黛脸上还有泪痕，但这泪痕在毕滢的眼中有点讽刺。
　　赵黛抬起纤细的手指擦掉了自己眼角的泪水，声音是从未有过的温柔，“别怪我，我真的忘不掉那晚……”赵黛略带着一点笑容，毕滢眯着眼睛看着她。赵黛继续说：“外界都报道子振是不吸烟，可那一次在KTV包房里，只有我们两个，我借着昏暗的灯光，我偷偷打量着这个不停吸着烟的男人。他看上去很疲乏的样子，不和我搭一句话，熟练的用点歌器一连点了好多的歌，却一支都不唱。”
　　“什么时候的事情？只有你们两个吗？”毕滢不由自主的问出口，她有点怀疑自己是不是脑袋进水了，问这些问题有任何的意义吗？除了徒增自己的烦恼外不会有任何的用处。
　　“只有我们两个……那时候我刚刚转为子振的经纪人，大约就是在两个月之前，他说心情很糟，问我能不能陪他。”
　　毕滢想起来了，从那天晚上，赵黛便开始成夜不归。就是那天吧？就是那天吧！
　　“你一个人在这个城市，没有住的地方。”赵黛将手放在毕滢的肩头：“你先住在这里吧，我出去住。”
　　“不，不用。”毕滢拧起眉头，“如果……”毕滢此刻说的每一句话都很艰难，因为她必须要控制自己的泪水不流下来才行。毕滢长吸了一口气道：“如果你真的觉得我们不再适合在一起，但我麻烦你再静一静的想一想，真的，再给我们彼此一个机会，好吗？”毕滢几乎是用求的语气，可赵黛的眼神里已经没有了爱！她很坚决的开始收拾东西。
　　毕滢跟着赵黛的脚步走到里屋，“要走也是我走！”毕滢提高音量，想制止赵黛收拾东西的动作。
　　可是没用，赵黛很快便收拾妥当，提着红色的皮箱头也不回的朝门口走去。
　　真的不想那么轻易就放弃，看着赵黛拎着行李箱走出去的一瞬间，毕滢整个心都被冰冻。
　　甚至不知道自己做错了什么！却要承受着这样的痛苦。
7 奇怪又可爱
　　真的不能，不也想做太多了，眼看着心爱的女人走远的背影，毕滢只感觉到了撕心裂肺的痛，一直都以为只有男人才会那么绝情，没想到女人绝情起来似乎要更甚于男人，毕滢侧着脸对着天空，眼泪早已经汇成了河。
　　可是不论怎样难过，日子都还要继续的，没有人能让时光停下来。虽然不停的在咒骂这个世界对自己不公，毕滢还是在第二天早早的来到了拍摄广告的片场。赵黛走了，也就等于每天让毕滢活在衣食无忧生活当中的人走了，她再也不能每天靠着幻想生活，毕滢得自食其力才行。
　　赵黛还算是仁至义尽，将房子留给毕滢居住，如果赵黛再绝情一点，不是她离开，而是让毕滢从她家里搬出来的话，毕滢一定会露宿街头的。改日哪个娱乐小报刊出这样一条新闻，昔日《梦想舞台》季军毕滢昨晚睡在北京XX大桥之下，恐怕就比较有损颜面了吧。
　　不过在毕滢以为，赵黛没有让自己离开，让她继续住在赵黛的家里，是因为赵黛对自己还有爱，毕滢单纯而执着的相信赵黛一定会回来的。
　　早上来到拍广告的片场，再次体会到草根艺人的心酸，也再次鄙视查伊的大牌。从早上8点开始，毕滢就坐到片场的沙发上，等待着导演的呼唤，可直到太阳都落山，华灯初上，还没有看到查伊的身影。毕滢只在中午的时候在片场吃了一顿盒饭工作餐，晚饭到此刻还没有着落。
　　毕滢对导演说：“看来查伊是不会来了，我先走掉好了。”
　　“那怎么可以？！”导演用奇怪的眼神看着毕滢，“才等了多久你就着急了？别忘了我也是等了她一天啊！好了，再等两分钟，刚打过电话马上就到。”导演的语气充满着不耐烦。
　　导演刚好在这个片场在拍别的广告，这也叫等了查伊一天？
　　大概又过了半个小时，只见门口一阵骚动，查伊被一堆摄像机、记者、麦克风簇拥着进来了，那围着查伊的一团活像是西游记里面哪个神仙出场时四周散开的云雾。
　　毕滢撇着嘴，无限鄙视中。
　　只听见记者们叽叽喳喳问个不停：“查伊小姐，拍完《六陵》之后有什么打算？今年会止步于一部电影吗？听说两大导演已经向您发出邀约，希望您能与匡子振合拍《办公室的诱惑》，那将是今年电影的最大看点？”
　　另一个记者也不甘示弱，一个努身将刚刚发问的记者拱到了一边，问道：“查伊小姐，昨晚暴出您深夜出入夜店为‘神秘男友’庆生，可否透露一下神秘男友身份？”
　　“查伊小姐……”
　　毕滢始终没有听见查伊回答任何一个记者的提问。因为记者提问的速度简直太快了，就算查伊长了十张嘴，恐怕也不够应付的。
　　这时查伊的六位贴身保镖已经将前方开出一条路，护送着查伊离开记者的包围圈。
　　但仍有记者不死心的发问：“查伊小姐，此次拍摄的丝袜广告，能否透漏广告方给您支付的薪酬是七位还是八位？”
　　查伊面带微笑的转过身，破天荒的回答了这个问题，当记者们发现查伊要开口，早已准备好的闪光灯已经闪成一片。查伊说：“你当这是拍电影吗？不到一分钟的出镜时间，傻子才会给八位数的片酬哦！你哪天拍广告的时候记得找我哦，记得要给我八位数的片酬哦！”说完，查伊不忘眨眨她的电眼，顽皮一笑。
　　毕滢则是张大嘴不敢相信，查伊竟然敢用‘傻子’这个词语？名星开口不都得是一副乖乖女的形象吗？似乎从出生到死都不会说粗口的吗？难道查伊不怕媒体暴她的料？要知道媒体的力量可是很强大的。
　　“不好意思，来晚了我。”查伊看到坐在旁边的毕滢，与她对视了几秒钟后笑了起来。“你好迮叮饿了吗？脸都纠结到一块了。是不是还没有吃饭？那，这是我和好友刚刚逛街回来买的咖喱鸡块饭，蛮好吃的哦！”只见查伊一袭淡色抹胸窄裙，前面掩饰不住36C的波涛汹涌，后面则露出洁白无瑕的美背。
　　说着，查伊叫服务人员去车里拿。
　　毕滢瞪大眼睛咬牙质问道：“我们在这等你一天，你竟然跑去逛街？”毕滢气查伊的目中无人。
　　“一天？”查伊转头对着导演：“我不是和你说过要晚上才来吗？而且不是让你通知毕滢了吗？”查伊皱着眉头，言语中有丝丝不悦。
　　“呃，是啊……”导演笑着摸摸后脑勺说：“我想让毕滢多熟悉一下片场，多思考一下那个动作如何去做嘛，省得出现类似昨天一样的麻烦。查伊小姐也知道，我不是很喜欢和新人合作，好麻烦的啊。”言外之意就是嫌新人太笨了。
　　查伊没有再看导演，而是同情地看了看毕滢，“谁都有做新人的时候，好了不说了，开工吧。”
　　当查伊进后台准备换衣服时，瞥见毕滢眼角有些许亮光。“喂，你没事吧？”查伊走到毕滢身边小声的关心道。
　　“你少管啦！”毕滢起身向卫生间走去，越不想怎样就越怎样，越不想在人前哭却止不住，更不想在查伊面前哭，可是自己还是没出息的掉泪，她真恨自己没出息！
　　查伊怔愣地看着毕滢吼完了那句话从身边离开，她摇了摇头，“真是一个奇怪又可爱的人。”等了片刻，见毕滢没有回来，查伊走到卫生间，看见毕滢已经洗过脸，晶莹的水珠挂在她细腻的、仿佛看不见毛孔的脸上，虽然不够白，但绝对够嫩。
　　毕滢和其它的艺人不同，她敢随时随地洗脸，可别的艺人的脸别说洗了，连眼泪都不敢流一滴，哪怕只有一滴水掉在脸上，那涂着厚得跟涂了一层面似的脸会立刻出现深深的沟。可不化浓妆又没有办法，大多数艺人如果敢裸妆出门，都会吓倒一大帮粉丝。
　　“你干吗老跟着我啊！你烦不烦啊？”毕滢打算从查伊身前离开，却被一双纤细的手拽住，转身看见查伊站在那里看着她，逆着光，毕滢看不清查伊脸上的表情。
　　“你哭了！”查伊像发现新大陆般好奇。
　　并不是所有人都会像查伊一样，出道后一路顺风顺水，没有受过一点挫折。
　　“我没有！”毕滢将瞪大的眼睛转移视线，看着斜向上45度的方向，耳根却慢慢红起来。众所周知，想要逼回眼泪就抬头看天，但抬头看天的动作幅度太大，意图太明显，她只能去看斜45度卫生间的壁灯。
　　查伊轻轻抬起手，落在毕滢的脸颊上，纤细温柔的指尖摩挲着毕滢的脸：“你就是哭了。”
　　“好了吧！要你多管闲事！”粗鲁的移开查伊的手，毕滢只身离开卫生间，她真的好想头一甩离开这里，还拍什么破广告，先保住自己的颜面再说，省得继续出丑被人笑。但生活所迫逼她留下，心底里还有一种声音在对她说：“一定要成功！让笑她的――查伊、让背叛她的――赵黛，统统后悔！”
　　因为心中装着冉冉升起的信念，所以毕滢从卫生间出来的时候有些壮烈的意味。
　　查伊紧随其后出来。毕滢已经离开了，她还在卫生间里呆着干吗？卫生间又不是什么好地方。
　　“导演，今天毕滢的状态似乎不是很好，要不要改天？”查伊替毕滢道。
　　导演虽然不好意思直接反驳查伊，但因为一人小小的配角一而再、再而三的拖工期似乎不太好。
　　“如果毕滢实在不合适，我们会考虑换人。”导演为制片方的利益着想。
　　“不用，我的状态很好。”毕滢冷冷的道：“我随时都可以开始！”
　　查伊给了毕滢一个鼓励式的微笑，可毕滢却面无表情的走到查伊身边小声警告道：“希望你这个大牌不要管我的事！我不需要你的假慈悲。”
8 飞
　　再次站在摄像机前，这回毕滢没有丝毫紧张，表演得很洒脱，一个搞怪的表情被她演绎得异常到位，连百般挑剔的导演眼神中都闪现出一抹亮色，查伊更是欣喜毕滢可以进步得这样快，就是不知道与自己昨天的特殊辅导有没有关系。
　　毕滢的画面只有短短的几秒，非常快就结束了拍摄，拍完以后她就没有事情可以再做了。广告的主角查伊还有好几个镜头要拍，毕滢没有等整个广告拍摄结束便一个人悄悄地走掉了，她现在好想一个人安静的坐在角落里静静的流泪，最好坐在赵黛留给她的空无一人的房子里，一边流委屈的泪水一边回忆与赵黛的点点滴滴。
　　人生同时遭受事业和爱情的两种重创，快把毕滢折磨死了。
　　拍广告的钱还没有结，摸摸兜里只有区区几百块，不舍得在北京这种抢钱的地方打的士，毕滢来到了公交站牌前。坐上公交车后，毕滢忍不住掏出手机打给赵黛，哪怕听听她的声音也好。车上的人很少，毕滢坐在中间的那一排，电话里的嘟音响了很久，可见对方接电话的动作是多么的迟缓。是在忙？没听见？故意不接？毕滢的头脑里猜测着，握着手机的手很快流出冷汗。
　　“喂？”终于有人接起，赵黛有些冷硬的声音传过来。
　　“小黛，你还好吗？”用颤抖的语气说出这话时，毕滢的眼角已经挂了泪珠。
　　“怎么这么晚打来？我都睡了，你有什么事么？”
　　听到这话的时候，毕滢的心里酸酸，原本有好多好多话想说，可现在一句都说不出来。“没事，只想打个电话给你。”此时，毕滢的脸上已爬满了泪，分手来得太突然，她直到此时此刻仍然接受不了赵黛成为别人女人的事实。
　　“哦，没事就好，我不希望你有事，如果你出了事，我会觉得对不起你。”赵黛听见了汽车喇叭声，于是问：“你坐车打算去哪？”
　　“回家。”毕滢不忘补充一句：“回你家。”
　　“好吧，注意安全。BYE。”
　　“bye.”毕滢挂了电话就哭了起来，车上的人虽然很少，但所有人都将目光集中到毕滢这，就连司机也回过头看了她好多次，可毕滢还是蛮不在乎的像疯了一样的嚎着，完全不顾及形象，也暂时忘记了她也是个小有名气的“名星”。
　　“别哭了，毕滢。”坐在她前坐的女生转过头劝道，并将一张面巾纸递到她手里。
　　等下，刚刚有人叫了自己的名字？她叫自己毕滢？她认识自己？毕滢立即止住了哭声，这时她的理智恢复了些，“对不起，我很失态是吧？？”毕滢尴尬的笑笑，很亲和的样子。
　　“没有啊，只是不知道什么事让你哭得这样伤心？你一定很难过吧？”女孩露出了关心的表情，似乎可以感同身受毕滢的悲伤。
　　毕滢似乎一下子找到了知己，于是道：“我和我的女朋友刚刚分手，心里很难过。”
　　“你女朋友？你难道是LES？”女孩瞪大眼睛。
　　“是又怎么样，很奇怪吗？我觉得没什么啊。”毕滢露出一个苦涩的微笑。
　　“我到站了。”说罢，女孩匆匆下车，连句道别的话都没有说。毕滢暗暗的想：她还不知道这位一眼就认出她的粉丝叫什么名字呢，不管怎么样，还能有人认出自己，就是一件很令人欣慰的事情吧。
　　可是毕滢没有注意的是，女孩始终拿着手机对着她，而女孩的手机状态早已由照像改为了摄像。
　　第二天，毕滢的这段自白视频便惊现各大网站，转载量大的惊人，一时间所有人都知道毕滢是个LES，其中当然也包括查伊。
　　查伊看完那段视频后有些愠怒：“现在的人怎么这么没有公德心？最起码的道德底线也没有，人家对你说心里话是出于对你的信任，你怎么能把它传到网上来？还有这个毕滢也够白痴，怎么和谁都随便乱讲话？！！”
　　视频在网络上疯传的同时，还有人提出了更新鲜的观点，认为：“这是毕滢自导自演的一出戏，为了炒作自己。”
　　这条不知道哪个脑残记者提出的观点被毕滢看到后，毕滢显些将电脑砸碎，现在她连死的心都有了。
　　毕滢家门口每日都被记者团团围着，她只能像只蜗牛一样整天呆在家里哪也不能去。
　　视频疯传后的第四天上午，毕滢接到了赵黛的电话，不是关心不是慰问而是责怪，赵黛很不客气的劈头盖脸斥道：“毕滢，你也有点太狠了吧，你不惜让自己身败名裂也要搞垮我吗？现在已经有很多记者打电话问你口中的爱人是不是我，连子振都怀疑我们之间曾经有过什么，是，我背叛你是我不对，但你犯得着用这么卑鄙的手段对付我吗？”
　　毕滢无奈的反问：“你有没有搞错啊，我也不想弄成这样！再说，记者们怎么会猜到我说的那个人是你？”
　　“麻烦你长点脑子好吧？你现在住的可是我的房子，房产证上写着我赵黛的名字！”
　　毕滢恍然大悟，“那怎么办！我是无心犯错，绝不是想报复你。”
　　“你最好以最快的速度搬出我家，我不想再和你有任何关系。”说完，赵黛啪的一声挂断了电话。都说“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”，虽然她们现在分手了，可赵黛飞的速度也太快了吧？
　　毕滢大字型的躺在床上，面对一锅粥似的生活，她只想打回娘胎里重生一次。
9 迅速变火
　　正当毕滢感叹世事难料、世态炎凉的时候，赵黛在网络上发表的一则声明再次如凉水般泼了她一头，赵黛是这样发布的：
　　大家好，我是赵黛。其实我并没有打算对这件事做任何的回应，因为在我看来，我是一个彻头彻尾的受害者，如果没有毕滢，可能大家都不会知道赵黛是何许人也，我虽然也在娱乐圈，但我一直是在幕后的。不过最近很多人的做法干扰了我的正常生活，让我不得不站出来说些什么。我希望外界从此不要再打扰我的生活，我和毕滢并无任何关系。毕滢通过《梦想舞台》获得季军后，我父亲赵家克以一百万年薪将其纳为鸿代的一员，当时她在北京没有居所，我才将我的房产借她居住。一个月前，毕滢已经与鸿代解除了合约，希望别有用心的人们不要再妄加猜测！
　　此声明一出更是雪上加霜，有媒体称：因为毕滢在鸿代表现极差，两年内没有任何成绩，才被鸿代赶了出来。可事实是毕滢从来都没有加入过鸿代，更没有所谓的一百万年薪！这都是赵黛为了撇清自己而编出的谎言。只要能让别人相信她与毕滢无关，赵黛是不会考虑到会不会伤害到毕滢，这世界上总有这么自私的人。
　　赵黛只是个经纪人罢了，没有在荧幕上出现过，谁认识她呢？倒是这个事件发生后，很多人开始人肉赵黛，想看看她倒底长的什么样子。
　　还有很多不了解毕滢的人，开始在百度等搜索引擎上搜索毕滢，把她自从参加梦想舞台以来的视频统统挖了出来，还有人把这些视频做成专辑发到土豆网等视频网站。百度贴吧里也很快有了毕滢的帖吧，粉丝多到要爆，至于什么目的就不很清楚了，可能很多是出于好奇，想看看这位公然出柜的女生什么模样。其实是“被迫”出柜吧？
　　更火的要数毕滢的博客，很多留言出现在她的博客里：
　　――毕滢姐，你参加梦想舞台开始我们就好爱你哦，我们还打赌看你是不是LES，怕你输掉还投了好多好多票给你哦，可梦想舞台结束后就再看不到你的身影了，没想到你真的是……哇！你成了我的偶像了哦！
　　看到类似这样的留言时，毕滢的额头上不禁出现了三条竖线。
　　她发现她博客的点击量迅速攀升，才几天时间就超过百万。
　　一天，毕滢煮了一包方便面，将盛好的面条放进碗里后拍了一张照片发到微薄上，仅仅一张方便面的照片被转载了几千次，几百条留言不是在猜方便面的品牌，就是在猜是海鲜还是牛肉味，这些在外人看起来无聊至极的行为却被粉丝们津津乐道。
　　毕滢有些迷茫了。为什么自己努力找通告去接的时候没有人在意她，偏偏一条负面新闻会让她迅速变火？但她很清楚的是：变火是暂时的，很快她又将从人们的视线中淡出。
　　怎样才能扭转这个局面？毕滢不想就这样灰头土脸地离开娱乐圈。
　　拿过吉它，毕滢坐在阳台的大理石地面上，开始漫无目的的弹着。没有参加《梦想舞台》前，她偶尔会谱两支曲子唱唱，参加梦想舞台时，还有好几首歌都是她的原创。可小有名气以后，毕滢就再也没有拿起过这把木吉它。她每天都在天真地等待好运的降临，等待着别人拿着现成的曲子来给她出唱片，可一等两年，她什么也没有等到。
　　时间慢慢流淌，阳光透过窗帘时而明时而暗，毕滢一会睁开眼，一会又闭紧，但手上摸着吉它的动作没有停。总觉得心中有着隐隐的钝痛，只有靠着音乐才能使之发泄出来。
　　不知弹了多久，弹到手指都痛起来了，毕滢还没有停下，她仿佛睡着了，做了一个恍恍惚惚的梦，梦里有赵黛和查伊，还有灯光和舞台，突然间，毕滢睁开眼，用奔的速度跑进房间拿了纸笔，快速谱了一支曲子，她给这支曲子取名叫做《心情》。
　　她看着白纸上的黑蝌蚪，弹了一个下午的灵感用不到五分钟谱出来，虽然不知道会不会有人喜欢，但总算是两年来的唯一一点成绩。
　　光有曲没有词算不上是一首歌，但相对于谱曲来说，添词可难倒了毕滢，那是她的弱项。苦思冥想了几天几夜后，《心情》终于大功告成，可毕滢却像扒了一层皮，身心憔悴，四天四夜，加一起她只吃了不到五顿饭，还都是用泡面对付的。对《心情》这首歌，毕滢付出了太多辛勤和心血。
　　第二天，毕滢找到了一家还算专业的音乐制作室，用了两天时间将《心血》录制完成，为什么找‘比较’专业而不是找‘最专业’的呢？就是因为毕滢兜里的几百块大钞只够去这种地方录歌。
　　《心情》是R&B的曲风加上CNBLUE的GROOVE旋律再加上强劲的吉他伴奏组合而成，配上毕滢略带低沉的磁性嗓音，完美的将毕滢复杂的心情呈现在音乐中，使听到的人感同身受。录音工作人员在试听完以后纷纷竖起大姆指：“看来梦想舞台第三名确实有实力，我们很看好你！”
　　毕滢激动得不行，回到家第一时间在博客上将新曲发布，之后一头栽到床上，终于睡了个好觉。
　　第二天早起，毕滢没有立刻打开电脑，而是先从冰箱里拿出一瓶牛奶喝掉，又走到阳台将窗子全部打开，大口呼吸着清新的空气，拉长手臂活动着肩膀，对着蔚蓝的天空大喊了一声：“宇宙无敌谁也打不败的毕滢还好好的活着，而且会活得更好！”侧过头，毕滢发现一个大妈级的女人正用奇怪的眼神盯着自己后，她吐了个舌头关上了窗。
　　打开电脑，怀着忐忑的心情点开了自己的博客。网页打开的速度有点慢，后来才知道是点击量太多影响到了服务器的速度。
　　“一万？！”毕滢顿时愣在椅子上，她的歌已经被下载了一万多次！
　　毕滢有一种想笑的冲动，却又笑不出来，反复刷新了几次页面确认自己没有看错：“太好了！”毕滢握着拳头。
　　缓缓移动鼠标开始看下面的留言。
　　――滢。好喜欢你的歌声。我是你的铁杆歌迷呢！才把你以前参加梦想舞台的歌都听了一遍，你刚上传了新歌，真是让我大饱耳福，你要再接再励哦！不要管别人说什么，我一直都会支持你的，希望你快点出《心情》的MV，我很期待。
　　毕滢心想：她都离开梦想舞台两年了，这‘铁杆歌迷’怎么偏偏在她视频疯传的时候去听她以前唱的歌啊？真不知道那个‘公交车女孩’（这样称呼人似乎不太礼貌，暂且这样称呼吧）是想捧她还是想害她，不得不承认，被‘公交车女孩’这一曝光，慕名去听她歌的人有好多。
10 耍了一次大牌？
　　另一个粉丝在博客里留言：
　　――虽然课业繁重无法天天锁定你的消息，但是一有时间上网第一件事情就是去你的贴吧和博客里去看你，我想说的是，你比参加梦想舞台的时候瘦了好多！加油吃东西，长点肉肉啊。
　　毕滢看了几百条的留言真的好感动，更多的是称赞她的《心情》的，很多声音都在说：毕滢的这首歌是一种突破，一种在音乐上的突破。
　　就连知名音乐人郑韵安在听后都在微薄上称道：又一颗音乐界的奇葩崛起了，很难相信这么优美的音乐谱之业余人之手。
　　更有一个文学界泰斗年近八十的廖敬珠公开表示：《心情》这首歌是来自灵魂的声音。
　　毕滢从报纸上看到这么高级别的夸奖后很开心，没想到不仅能得到十几岁小朋友的认可，还能得到老年人的喜欢。
　　虽然人气大大上涨，但毕滢仍整天躲在家里，从来不在媒体和外界露面，像突然发现了自己做曲的潜力一般，毕滢趁势谱了好多的曲子、添了很多词。只有在毕滢的博客上才能偶尔看见她的行踪，她会拍两三张搞怪的照片发上去，娱乐粉丝也娱乐自己。
　　某天清晨，看似和往常一样的清晨。毕滢保持着昨天睡去的姿势醒来――地点是在阳台的大理石地面上，怀里抱着吉它，一手还握着手机。毕滢也不知道怎么回事，总是夜里半睡半醒间将手机抓在手里，可能在潜意识当中她还是希望能够接到赵黛的消息，虽然赵黛都那般绝情了。
　　手机一阵震动，毕滢伸了个懒腰，揉了揉眼睛，低头看了下手机，是一个陌生号码的短信，她心里疑惑，不知是谁一大早就给自己短信。
　　“毕滢小姐，你好，我是嘉华娱乐公司的经纪人米媛，可否有空见您一面，和您简单的聊两句呢？最近您的名气急速上涨，音乐也推陈出新，正需要有一个规模庞大的娱乐公司包装一下趁势而起。嘉华公司特别派我来跟您详谈，如果您有意请向窗下看。”
　　手机屏幕上明晃晃的一片，毕滢如浆糊般的脑袋还未从梦中清醒过来，但她仍然努力的理解短信的意思。
　　嘉华？似乎比鸿代还要有名气些。米媛？似乎正是为数不多的知名经纪人，经她手里包装的人没有几个不红的，难道真有这么好的事找到自己？
　　毕滢探头向窗下张望，一个穿着白色衬衫的女孩冲她摆手。不过距离太远，毕滢看不到她的长相。
　　这时，毕滢的电话响起来：“还怕你在睡吵醒你哦，楼下向你摆手的人就是我啦，米媛。”
　　“哦。”毕滢有些木纳地哦了一声。
　　“你下来还是我上去？”米媛问。
　　“当然是你上来啦，你来请我的嘛，一点城意都没有！”毕滢似乎还没睡醒，满嘴起床气。
　　“好吧，我这就上去。”米媛也不生气，只是笑了笑。
　　“等等！我还没有洗脸，十分钟后给你开门。”挂断手机，毕滢兴高采烈地去洗涮了，心里想：自已算不算也耍了一次大牌？
　　十分钟后，敲门声准时响起，毕滢打开门，看见米媛一袭学生装样的白色衬衣，嘴角微微上扬，看起来十分年轻，她半眯着眼睛，脸上一片酡红，笑容迷离。“你好，我是米媛。”虽然已经在电话中介绍过自己，但米媛仍然再来一遍，生怕毕滢不认识她似的。
　　“你好。”毕滢也伸出手，并请米媛进来坐。
　　米媛还没有坐定，便将此行的目的表明：“毕滢小姐，嘉华公司想签你，我们可否商定一下合同？”说罢，米媛将白纸黑字的合同递到毕滢眼前，似乎只差毕滢在上面签上自己的名字。
　　毕滢愣了一下，吞吞吐吐地说：“我还没说要和你们签约呢哦，这时候商量合同会兴会太早了呢？”
　　“选择嘉华是您最好的选择，嘉华保证一个月之内为您量身打造一张全新专辑，花上百万为您设计造型，一年之内办一次全国巡回演唱会，各大宣传活动均邀请您参加，如果你对电影感兴趣的话，我们保证半年之内圆您女主角的梦想，年薪五百万。”
　　毕滢的脸上露出像小孩一样的惊讶，她将要从灰姑娘变公主了这一切太快太不真实了！
　　“这……不是……真的吧？”毕滢显然是被吓到，有一些结巴：“我不是才被爆料是同……你们还要签我？确定吗？”
　　米媛自信的一笑，修长的手指从烟盒里抽出一支烟，歪着头问：“我可以吸吗？”
　　“哦，可以。”毕滢只有点头的份，谁让嘉华的经纪人都有这么大的气场，坐在米媛身边，毕滢感觉米媛才是名星。
　　“正因为前几天你被爆是同……而且你又发了一首非常好听、唱功极强的单曲，我们才决定签你的。LES现在是社会流行元素，包装好了会很有市场，单看你的粉丝增加的速度就可以知道了。”
　　“怎么样，我们可以谈合约了吗？”米媛问。
　　“这个……”毕滢还是有点犹豫，有点天上掉馅饼的感觉。
　　“不要这个那个的，你是我们公司要打造的第一帅T，说起话来吞吞吐吐的像什么样？看一个T够不够帅，一看皮肤，二看五官，三看气质。你长得是够帅，就是气质差了些。你要稍微变得冷一些、酷一些、坏一些，知道吗？”
　　“嗯！”毕滢乖乖地点头，觉得米媛说得有几分道理。“好了，签完约就一切听我的安排了，根据我对你的了解，想让你变酷还不容易呢，虽然你的性格里有股韧劲，但你的行为总是很娘。给――”说着，米媛从包里拿出一副超刚劲的黑色眼镜。“出门都戴着它，会自然为你增加几分酷感。”
　　“还有，我带来几身精心挑选的衣服，出门记得要把自己打扮得很有型才行。你不再是以前那个名不见经传的小角色了，从今天起，从你加入嘉华娱乐起，你就是我们重磅推出的巨星。”
　　毕滢皱了皱眉，她何时说要签约了？她何时答应加入嘉华了？
　　好吧，既然找到家门口，条件还那么优越，签喽！
　　见毕滢在合同上签了自己的大名，米媛神秘一笑：“对了，忘了告诉你，五年之内不得解约，否则按百分之二百赔付我们的损失。”
　　毕滢心想：这么好的条件，傻子才要解约！
　　米媛临走时不忘提醒：“记得有时间戴着我送你的墨镜拍两张素颜照发到博客里，效果会很好的。”米媛轻轻的摸了一下毕滢的脸：“真的很少见这么细腻的皮肤，我都要嫉妒你了呢。”
　　“可是我没有相机。”
　　米媛柔和的一笑，将手中一张500万的银行卡塞到毕滢手里：“这些钱，够你买很多相机，多到这个屋子摆满还有剩。”
　　毕滢看着手中的卡，觉得一点都不像是自己劳动所得，倒有点像别人的施舍。只不过很少有人会施舍500万给别人吧？
　　米媛已经离开，毕滢看时间还早，心里盘算要不要躺回去重新睡觉。以前都是因为前途迷茫而失眠，可如今躺在床上同样睡不着，心底有些雀跃和不可置信，难以相信好运来得这样快。
　　趁着心情好，换上米媛送给她的潮气十足的衣服，戴上墨镜用手机开始拍照，不过拍的几张都很不如意，即不萌也不酷，毕滢突然灵机一动，快速脱光进了浴室，将水龙头开到最大，将自己彻底弄湿后，拿过毛巾简单擦了擦。站在浴室的镜子前，看见正在滴水的头发和赤\裸瘦削的肩膀，没错，这才是她要的感觉。拿过手机咔嚓咔嚓几张（当然，仅限于胸部以上，再说她的胸部也太不值得一看了……），毕滢快速的把照片发到了博客里。
11 失落
　　“签下毕滢是因为鸿代跨越中国在亚洲范围内掀起的K-POP风潮和娱乐产业的CLSE趋势让您觉得必须推出一个与众不同的新人歌手？”米媛问道。
　　查伊想了片刻，媚眼轻轻弯了一个弧度，道：“你说的不全面，海外的市场固然重要，但我更看中的是国内市场，我相信毕滢带给我们的收益将会是惊人的，你相信么？何况我们嘉华和鸿代之间到现在为止还是互利共赢的关系，而不是你死我亡。”
　　还没等两个人谈话结束，毕滢已经站在门口敲门。
　　“进。”米媛道。
　　毕滢轻轻的旋开门把手。刚刚到一个新的环境，不论谁都会比较心怯，举止动作都是小心翼翼的，她现在只是一个即将成为大牌的人，但现在她还不是，所以低调一点没什么坏处。
　　“请问米媛在吗？她让我今天过来……”打开门的一瞬间，毕滢看见了一脸戏谑的查伊。毕滢死死盯着查伊，双腿像是落地生根般，怎么都挪不开，她不想再向前任何一步，也不想和那个大牌有任何亲密接触。
　　“你来了？”米媛什么都不知道，仍然热情的招待毕滢过来坐。
　　毕滢深吸一口气冷冷地说：“你不是让我来见嘉华的老板？她在这里坐着干吗？”毕滢指着查伊毫不客气的说。
　　米媛笑靥如花地说：“你还不知道吧？她就是我们半个老总，只不过外界都喜欢称赞她在娱乐圈里的成绩，而忽略她拥有嘉华50%以上股份的事实。你应该对她不陌生吧，应该说想在娱乐圈里混的人都不会不认识她，天后查伊，我们都叫她查董。”
　　毕滢像是被人迎头打了一记闷棍，耳边嗡嗡作响，她和查伊可是有仇在先，可现在又鬼使神差地签了她的公司，是这样吗？
　　“你怎么不早告诉我你的老总是这个喜欢耍大牌，还喜欢嘲笑别人，还喜欢多管闲事的查伊？”
　　米媛的笑容总是那样该死的大方与得体，不愧是资深经纪人，就算是被捅一刀恐怕仍然是这种笑容。“不是我故意隐瞒，是你没有问我好不好？”
　　坐在椅子上始终没有讲话的查伊轻轻抿了一口咖啡，然后抬起性感的眸子望着毕滢，“我当你的老板有什么不好？我又不会虐待你，瞧把你吓成这个样子。再说，因为一点小事就全盘否定一个人似乎不太公平吧？”
　　毕滢头一偏，微怒道：“谁怕你？我只是不想和你有交集，我很讨厌你，大牌！”
　　查伊对毕滢的反应很满意：“你只有和我吵架时才够T，麻烦你一直保持下去。”
　　“对不起，我不想和你们签约了！”
　　毕滢的话一出，米媛和查伊一同笑了起来，而且是那种肆无忌惮的笑，笑得前仰后合，哈哈声不绝于耳，而且她俩完全不顾及世界及天后以及名牌经纪人的形象，她们的笑声甚至将毕滢给吓住了。
　　“你们……你们……笑什么？”
　　两个人也不理她，继续笑自己的，等米媛先笑够，眼角笑出的泪水还来不及擦，她扔出一句飘飘渺渺的话：“别孩子气了小乖乖，你没有看合同吗？五年之内不准解约，如果违约的话，赔偿金多到你卖身哦。”
　　查伊补充一句：“准确说是你卖身也不够还的。”
　　“你们在害我！玩弄我！你们故意的！你们！”毕滢有些愤怒地低吼。
　　查伊慢慢恢复了正常的表情，不打算再逗毕滢，她走过去拍了拍毕滢的肩膀：“没有人会花500万来做游戏或者去玩弄一个人，500万签下你，是因为我们认为你值这个价。我是嘉华的股东兼副董事不假，可如果你不想看到我，那我们以后都可以不见，OK？”查伊走到毕滢的正前方，温热而熨帖的纤纤玉手握住了毕滢的双手，语气低柔，喷洒在空气中有种淡淡的香：“做为嘉华娱乐的董事长，我非常欢迎你的加入，你是一个很有天份的艺人，未来前景无限，但我做为奋战在演艺圈十年的‘过来人’，不得不提醒你光靠天份还不够，要抓住每一次可以上位的机会，要了解潮流需要什么，了解你的粉丝想要看到什么，了解某个人想要从你身上得到什么。”说罢，查伊拿起搭在椅子上宽松的紫色外衣罩在身上，将里面的黑色抹胸遮了起来，从包里拿出宽大的墨镜罩在脸上后，面无表情地离开了房间。
　　看着查伊离开房间的背影，毕滢反而有点不知所措，她竟然有一丝错觉：是不是自己太过份了？
　　还没等她多想，毕滢的手被米媛轻轻的捏了一下，“你们之间怎么回事？你和查伊姐有仇？这么多年在嘉华我从来没有看见谁这样对她说话。”
　　毕滢双唇紧闭，没有讲话。
　　米媛讪讪地道：“知道今天你要来，查伊姐一早就在这等你了，倒是你迟到一个多小时，明明说好八点半，可现在都十点多了，你是不是觉得别人时间都很多啊？”米媛不停地指责毕滢，显然是替查伊抱不平。
　　毕滢勾起嘴角，“我6点就出门了好吧，是你们公司的位置太中心，从进了三环就开始狂堵，今天是星期一哎，北京的交通大家都懂的吧？”
　　米媛显然不接受毕滢的解释：“你不是嘉华签的第一人了，从来没有查董约见哪个新人，新人会迟到的。迟到没有理由，也不需要解释，有错误就要承认，找借口的都是庸才。”
　　毕滢不再辩解，本来她就不善言语，和米媛这种靠嘴吃饭的人辩解更是不明智的选择。
　　“这么说，查伊每个新人都会约见，而不是只有我才被约见？”
　　“那当然了！每个新人加入嘉华，查伊都会根据她们的特点给她们指引未来的发展道路。”
　　“哦……”一听查伊不是只有她才约见，毕滢心里竟然有一点失落。
　　自从那以后，毕滢就很久没有再看见查伊，一切都在按照合约内容按部就班的进行。只一个月的时间，嘉华就为毕滢量身打造了一张黄金大碟，并且花费几百万为《心情》拍了MV。
　　唱片一经发布，好评如潮，其中有很多单曲都是出自毕滢之手，然后由着名的音乐人李浩露再进行加工，里面添加了很多中国元素和花样曲风，而且在毕滢身后有嘉华全力推举、大力宣传，再加上毕滢先期已经被多方炒作，一瞬间毕滢可谓是一炮而红、大红大紫！除了在没有签约嘉华之前发布的单曲《心情》外，另一首新作《我不会爱你》也很快荣登榜单第一名。
　　人红不红完全可以靠感觉的，不管媒体再炒作，不红就是不红，但就算媒体从来不提你的名字，大腕还是大腕。毕滢记得参加梦想舞台的时候，整天被人追着采访、爆料，可梦想舞台一结束，再也没有了声音，不仅她作为第三名最终湮灭人海，第一名陈晓敏也好不到哪去，一样是默默无闻，知名度和凤姐差不多，偶尔冒个泡，但决击不起什么浪花。可自从毕滢加入嘉华出了一张专辑之后就不一样了，每天被前呼后拥不说，好多节目都邀请她参加，凡是群星云集的演唱会，都把毕滢做为必请对像。毕滢首张唱片获得的这些爆发性成绩都源于嘉华的大力支持，以《心情》、《我不会爱你》为主打的《let me try》首发第一周就狂卖出近15万张，顺利登上周销量总冠军的宝座，而且她还创下第一位初登场就摘到周间排行第一记录的艺人。
12 定心丸
　　毕滢是嘉华娱乐近年来力捧的歌手中成绩最好的一位，而查伊也被董事会集体称赞有眼光，懂得发掘人才，而查伊的回应则是：我的眼光一直很独到，选的人从来没有错过。至此，毕滢已经进入嘉华娱乐近四个月了，这四个月中除了第一天的不愉快见面，还有电梯中有两次偶然邂逅外（毕竟是一个公司的，所谓抬头不见低头见），两个人再无任何交集。
　　毕滢对查伊的讨厌也已经在无形中降了几分，因为嘉华所答应她的事正在逐一实现，现在看来她确实入了一个好东家，但现在高兴还为时过早，很多明星都有和东家反目的经历。
　　米媛来到MV拍摄现场，得知毕滢刚刚进休息间休息，还没等五分钟，毕滢又神清气爽地出来继续排练舞蹈了。五分钟的时间，除了将汗湿的衣物换掉，重新造型之外，根本不会有坐下来休息的时间。毕滢正在争分夺秒的学习新MV里面的舞步，工作状态近乎拼命。
　　“她在这里折腾了多久了？”米媛问。
　　工作人员反应了一会，才明白米媛口中的“折腾”意思是问毕滢在这里排练多久了。
　　“有一个下午了吧，陪舞的几个壮男都在吵着累了，可是她还是不肯休息。”
　　米媛点了点头，将毕滢喊了过来，她当然不会开口主动劝毕滢休息，经纪人们的通病就是希望看到手下的‘星’们累，只要别累死就好，这样她们才有钱赚。
　　不过再‘周扒皮’，米媛还是很人性化地递过一瓶水，并拿出面巾纸给毕滢擦了擦汗。
　　“和你讲两个事情。第一，无线台有一个娱乐新干线的访问节目想邀请你去参加，我想问问你的意思；第二，今天晚上嘉华高层全体人员为你庆功，必需要到场。”米媛完全不是和毕滢商量的，都是一副命令的口气。
　　“不去不行？”毕滢想到会和查伊见面，直接回绝。
　　“你觉得呢？”米媛露出一排很好看的小白牙，“你见过很多本来当红的明星一夜之间见不到足迹了吧？你即便没见过听总听过吧？你也想走被雪藏那条路吗？捧你红不容易，但想让你不红可难不到这些大型的娱乐公司，所谓胳膊拧不过大腿，你这个小蚂蚁在大象面前可不要充大哦！”米媛晓之以礼动之以情。
　　毕滢的黑眼珠在眼里转了一圈，又转了一圈，细心想想查伊也没有那么万恶，嘉华花大力气捧她也算是有恩于自己，现在高层集体想请她吃个饭，她若是拒绝的话就太不识抬举了吧？
　　想到这，毕滢推了推架在脸上的不论白天和黑夜只要出门就会戴上的墨镜，有点不情愿的说：“好吧。”
　　米媛真的是送了毕滢一个很好用的工具――墨镜，这是遮挡内心最好的工具。其实毕滢是个很胆小的人，很怕在媒体前展露自己，直到现在她还不适应自己已经“红”了的事实，每当有摄像机对准她的时候，毕滢的心都会轻轻地颤抖，还好有墨镜挡住了会泄密的眼睛。正是因为每次出现都戴着墨镜，好多粉丝都会在毕滢的博客里留言说‘你真酷’！不过酷不酷只有毕滢自己知道，当然，还有米媛和查伊知道。
　　像毕滢这样站在摄像头前都会紧张，更别说回答记者们的任何问题了。所以毕滢无论参加怎样大型的演唱会，一结束总是毕滢第一个离开现场，留给记者们细瘦的背影，让那些想爆料的人也无能为力。
　　但不能总不参加任何访谈，总不回答任何问题，“酷”是保住了，却让很多粉丝觉得她缺少亲和力。
　　米媛对毕滢说：“去参加访谈没问题吧？”
　　“啊？我不行吧？！我怎么行？我说错话怎么办？会出丑的。”也许是‘公交车女孩’对毕滢的爆料让毕滢的心里有了阴影，她有点怕了，在媒体面前能少说就少说，能不说就不说。
　　“必须去！”米媛才不会给毕滢任何后退的机会，“加入嘉华已经近半年，一场访谈的节目都不参加怎么行，到时候会请一些你的铁杆粉丝捧场，而且这个该谈节目也不是直播，你要是说错了话拿掉就可以了，放心吧。”米媛给毕滢吃了好几粒定心丸。
　　“那你会不会陪我去啊？”毕滢坐在桌旁不停的用食指在桌上画圈圈，一想到坐在很多人中间却突然说不出一句话的逖，毕滢的手心立刻渗出冷汗。
　　“我去干吗啊？又不是采访我。只有你的专用造型师陪你去。“
　　毕滢的脸悄悄的红了，低头不语，像个没有糖吃的小孩般委屈，好像在说：米媛把她抛弃了。
　　“好吧，我陪你去好了吧！”米媛妥协道 。
　　“好的好的！”毕滢忍不住连连点头，“什么时候？”
　　“下午三点半。”
　　“啊？”毕滢差点从椅子上跳起来，“三点半？”快速看了下表，此时已经下午两点四十了，难道还有五十分钟就开始了吗？
　　“你说的是今天吗？”毕滢问了一句看似是废话的废话。
　　米媛双手抱胸点了点头。
13 戴一只
　　“当然了！”米媛走进衣帽间开始为毕滢挑选衣物。米媛先挑选了一款极酷的‘黑超’递到毕滢手上，“这个是少不了的。”
　　米媛思索着，拿过深红色的格子衫搭配小吊带黑仔裤，“你穿上肯定帅气极了！”
　　看着毕滢穿好衣服的模样，米媛欣赏的点点头：“不错，很帅。”
　　当一行人到达演播大厅的时候，主持人和粉丝们早已准备好了，毕滢以一套全新造型亮相，看得主持人眼睛都直了，趁还没上台前，她悄悄地对米媛说：“都说新星毕滢很帅，没想到见了真人比在电视上看见帅得多了，我都有点小激动呢！”
　　米媛淡淡一笑，心想光看外表毕滢确实够帅，可是一张嘴恐怕就要露馅了。
　　节目很快在粉丝们尖叫着呼喊毕滢名字的声音中开始了，主持人先说了一堆废话，如：我们今天非常有幸请到毕滢，大家都知道她很少参加访问节目的，能这么近距离的和音乐界小才子坐在一起，心里又开心又忐忑。“
　　毕滢点头笑了笑，表面装作很淡定，其实小拇指戴着一枚白金指环的手不停的抖着，为了遮掩自己的心虚，毕滢将双手放在了双腿的两测，如果可以，她真想把手背到身后，但那样子看起来像小学生在听老师讲课。
　　一直在不停地讲话的主持人终于开始发问：“毕滢，你的很多粉丝都对我讲，你的穿着引领当前时尚潮流，很随意的衣服被你一搭配就显得很潮，很有个性很特别，那么我想问喜欢特别的衣服是不是你的天性呢？”
　　“嗯……怎么说呢？”毕滢看了一眼坐在台下的米媛，心想她穿的这些衣服大都是米媛帮她选的，这个问题应该问米媛才对吧？但如果自己这样说恐怕就会惹来米媛的一阵狂烈的白眼，于是毕滢说：“我不喜欢平凡的东西，那些别人不会挑的衣服我都愿意去搭配，还好，总是可以搭配出令人满意的效果，也许这是因为巧合哦，没准我哪天搭配出来的衣服还会吓到大家。”毕滢尽量让自己的声音平稳，这样就不会有人看出她的紧张。
　　主持人继续道：“除了好看的衣服，你的造型也非常吸引别人的眼球，这也是您引领时尚潮流的一部分，那对于你的造型你有什么想法？”
　　毕滢笑了笑，有些进入状态，她发现回答问题也没有什么难的吧，只要别说真话就行了。她的造型都是造型师的功劳，她一个刚入娱乐圈的新人懂个屁呀~！毕滢当然不会傻到这样说，而是道 ：“我比较喜欢休闲的款式，不论什么样式的耳环也习惯只戴一只，而且出门的时候必须要戴，就好像身体的一部分一样，这是我对耳环的特殊癖好。”
　　“一只耳环？”主持人睁大眼睛，准备切入敏感话题，这也是很多粉丝想要关注的。
　　台下，一个身影悄然出现在了观众席最后一排――入场的门口处。一身干扁的BV橙红小礼服，头发高高的束在脑后，只见查伊缓缓的将墨镜摘下。刚从室外进来，室内低暗的光线需要把眼镜摘下来才能适应。
　　毕滢一眼就发现了查伊的出现，一瞬间，主持人在问些什么她全都没有听见。因为被查伊笑过，所以毕滢最怕的就是在查伊面前出丑。毕滢心里暗忖：这个大牌董事长不是应该很忙？跑这里干吗？
　　米媛坐的比较靠边，几乎是和毕滢同时发现了查伊的到来，或许当自己的上司出现时，每个员工都会眼尖的扫到，米媛窝着身子用小步移到查伊的身边：“查董，你怎么来了？”
　　查伊做了一个禁声动作，之后贴在她的耳边说：“晚上聚会地点就在旁边大厦10楼，离这里比较近，我顺路过来看下。”
　　“毕滢――毕滢――”主持人唤了两声，毕滢终于听见，“怎么？你问什么？”
　　主持人刚刚是问：戴一只耳环有没有什么特别意义？看到毕滢不回应，主持人以为毕滢故意逃避问题，于是很识趣的不再问，换了下一话题：“那你平时比较喜欢什么样的娱乐活动呢？”
　　“看电影吧。”毕滢的思路全被查伊的出现打断了，想都没想便回答。
　　“喜欢看什么类型的电影呢？”
　　“喜欢看爱情动作片。”此语一出全场哗然，之后爆笑出声。
　　查伊也忍不住笑着对站在一边的米媛道：“毕滢真不是一般的能搞笑，她应该当喜剧演员，每次看见她都能给我惊喜。”
　　米媛也笑着说：“也许你的出现打断了毕滢的思路，她现在是原形毕露了。
　　毕滢很快发现自己刚才说错了话，连忙解释道：“不是你们想的那样子啦，是爱情片和动作片。”说的时候还不忘吐吐舌头。
　　米媛拍了下脑门，“这下我为她打造的酷形象算是毁了。“
　　“未必。”查伊摇头道： “你没发现毕滢有天生的亲和力和好人缘吗？我觉得这与她性格有关，外在塑造固然重要，但一个明星想在娱乐圈里站稳，更重要的是无处不在的个人魅力。”
　　主持人陪笑着继续问道：“那你最喜欢的一部电影是什么呢？”
　　“是《激情与高\潮》。”
　　全场再次被逗笑，毕滢连忙摆手更正，神情非常可爱。“说错了，是《青春与激情》！”
作者有话要说：七夕快乐
14 不怎么领情
　　“查董，我觉得毕滢将场面气氛调动得很好哦。”米媛由衷的道。
　　“确实，我也觉得今天的采访很生动，因为毕滢几乎没有掩饰自己，很透明很真诚地将自己展现在媒体和粉丝面前，很多艺人都无法脱下虚伪的面具做到毕滢这样。”
　　主持人即兴又问道：“你和哪位演员比较投缘呢？”
　　毕滢脱口而出，“查伊。”但说出来她就后悔了，怎么突然冒出了查伊的名字？毕滢说不准自己怎么回事。
　　查伊听到自己的名字，饶有兴趣的睁大眼继续听，看毕滢会怎么继续往下讲。
　　毕滢硬着头皮道：“在加入嘉华之前我就与查伊合拍过广告，可以说她是我最先接触的明星，而且是世界级的‘大牌’。”毕滢故意说重了‘大牌’两个字，其它人听不出来其中的含义，只有查伊暗笑，她知道这是毕滢对她的讽刺和嘲笑。
　　既然已经不小心冒出了查伊的名字，毕滢只能硬着头皮继续道：“在加入嘉华之前，我就与查伊合作拍过广告，相信大家也看了那个广告了吧，丝袜的，我在那里傻傻的。”毕滢挠挠头，“和查伊合作我学会了很多，和她在一起的时候感觉像亲人一样舒服。”
　　“小鬼。”查伊站在后面喃喃地默道：“明明很讨厌我，还说这么言不由衷的话，看来也不能把你看得太简单。”
　　主持人趁势问道：“查伊在影视界取得的成绩人所共知，你们又在一个公司，有没有想过一起合作电影？”
　　“呃――”这可把毕滢问到了，她顿了顿说：“当然了，有机会合作当然好！”
　　没等访问彻底结束，查伊和米媛已经离开了演播大厅，防止节目结束后大家看到查伊会发生比较大的骚乱。
　　“我先走一步，在聚会大厅等你们。”说完，查伊先行离开。
　　米媛站在门口等毕滢出来。
　　毕滢一出来，米媛走过去望着她，眼珠轻轻一转，很促狭的样子：“表现总体来说还可以，前面很正常，中间不知是不是由于查董出现的缘故，答得一塌糊涂，后面的回答用查董的话来说就是很违心。”米媛简单的评价了一下毕滢初次被访问的表现。
　　毕滢挑眉扫了米媛一眼，“总体来说不错就行喽！都恨查伊在不该出现的时候出现，”毕滢不知不觉扬高了声音，“有她什么事嘛，一出现就把我的思路全打乱了。”
　　“哦？为什么会打断？看来你还满在意查董的嘛。”
　　毕滢皱眉：“我那不叫在意她好不好！算了，和你说也说不明白。”两人快步向早已准备好的车走去，再不快点离开，等粉丝们都从演播大厅里出来时，恐怕签名也要签很久。“
　　上了车，毕滢嗔怪道：“查伊怎么回事？干吗没事跑到我的采访现场？“
　　米媛很舒服的靠在背椅上：“我看她也是吃饱了没事干，堂堂一个巨星天后级人物，掌握着嘉华50%以上股份的董事长，这么关心一个新人的发展，怕某些人第一次采访紧张，亲自到现场为那个人打气，可那个人却不怎么领情。“
　　毕滢沉默了，她转头痴痴地看着窗外一闪而过的景物，不言不语。
　　毕滢和米媛从电梯里走出来，踏入大厦10楼的聚会大厅――
　　正端着红酒高脚杯的查伊猛地抬起头，看见了大摇大摆越来越有明星范的毕滢。而毕滢也是一眼便看见了查伊。说来也奇怪，无论有多少人，她们俩总能一眼就看到彼此，像是有什么磁场吸引着一样。不过很快，查伊像没有看见毕滢般继续坐在沙发上翘着腿，拿着红酒杯不时与其他人说笑。
　　毕滢环视一周，诺大的大厅里被点缀得异常缤纷，灯火辉煌。不过这似乎不是嘉华高层专门为宴请她而开的Party，明明是几乎所有嘉华的签约艺人都到场了！又被骗了！毕滢心里的专属感与优越感荡然无存，开始还为专门请她而高兴，现在才知道这是嘉华全体员工的聚会！！
　　不一会，入口处便挤着一大堆人，黑麻麻的一片，不用想都知道这些是记者。真服了他们，知道消息的速度堪比光速。才几分钟时间，几乎全市大小媒体的记者全都云集与此，可惜她们只能望洋兴叹，进不来。
15 偷吃
　　这个Party没有人主持，来参加的人可以随意享用琳琅满目的美味，可以和想接触的人沟通交流。毕滢是新人，在嘉华的资历还很浅，她宁愿拿着一盘美食坐到角落里享受。
　　“喂，你怎么一个躲在这里偷吃，如果什么都不做的话就浪费了这样一个接近高层领导的机会哦！”米媛一边大口嚼着食物一边说。
　　“偷吃？麻烦你用词准确点好吧？我可是光明正大的吃！”毕滢白了米媛一眼，“再说你没见高层身边都被人围住了吗？”说着，毕滢的目光不由得向查伊扫去，只见查伊身边的人最多，前后左右将她夹击，毕滢发出“嗤”的一声表示不屑，顺便投给查伊方向几个白眼：“我不喜欢拍马屁，所以我还是远点比较好，省得被马屁的味道熏晕。”
　　“哦……”米媛似懂非懂地点点头。
　　毕滢突然看见离查伊很近的位置有一位她从来没有见过的女人，她指着那个人问米媛：“那是谁？”
　　米媛神秘地笑笑，“你不知道吧？那是查董的红颜知己。”
　　“哦。”毕滢无所谓地哦了一声。
　　米媛怀疑毕滢没有听懂，补充道：“红颜知己就是已经睡过，现在还在睡，未来睡不睡不知道的女人。”
　　毕滢的嘴巴刚塞进一块蛋糕，听到这话后突然丧失了咀嚼功能，她怔愣的望着米媛，好像被点了穴一样。
　　很久，毕滢才结结巴巴地说：“你是说……你是说……你是说……”
　　米媛不耐烦的打断了毕滢的‘你是说’，道：“我是说她的性趣和你一样！”
　　“和我一样？”毕滢试图用最镇定的表情，可还是受到了惊吓，突然想起很久之前在赵黛所在的小区看见了一位正拥吻的长得酷似查伊的女人。难道自己没有看错，那就是查伊？胡乱想了一会，毕滢摇了摇头，还是一副不可置信的表情调转目光看向那个女人，一头金黄色的长发，穿着比查伊还要性感的银色低胸晚礼服，时而抿唇微笑，时而和查伊在众目睽睽下眉目传情，毕滢盯着她们看了一会，耸耸肩膀说：“查伊也真大胆，还敢把她带到Party上来，不怕被讲出去没脸做人？”
　　“不会啊，你不是被大家都知道，我看你也好好的。”
　　毕滢咬牙瞪了一眼米媛，“她和我不一样吧，她可是国际巨星！”
　　“你生气啦？”米媛好笑地道：“既然敢带出来，就不会怕别人曝啦，查伊自然有叫媒体闭嘴的本事，这个你不用操心。你没发现吗，其实媒体曝出的料大都是有人在背后操纵，都是人为的炒作，没几件事是真的，而真的呢都藏在没人看见的角落里，笨蛋。”
　　看到查伊和她的女朋友，毕滢突然想到赵黛，想到自己被她抛弃，如今孤家寡人。
　　似乎，好久没有赵黛的消息了，从她加入嘉华以后就很少想起。因为日程安排得太紧，她真的没有时间想起赵黛。可在梦里，她还是会常常梦见她，梦见赵黛穿着长风衣站在机场出口接她，但每次做这个梦时她都会突然惊醒，然后打开灯，发现自己已不住在赵黛的家里，这是自己的家，自己打造的小屋，属于自己。
　　毕滢摇摇头，聚会的音乐声变得嘈杂，快乐的气氛也在升温，但她的情绪突然变得很低落，自己红了，可赵黛却从未打来一个电话关心一下。毕滢从来不相信匡子振能真的娶她，即使毕滢对娱乐圈的规距不甚了解，但她绝对相信匡子振和赵黛只是玩玩。有的时候毕滢想不通，为什么赵黛不选择一个爱自己的人，偏偏要选一个玩弄她感情的人呢？难道那才是激情和爱？亦或是赵黛本来就是个水性杨花的女人？
　　明知道自己应该忘却那段感情，可毕滢看见了某个相似的场景时，还会想起她们的当初。很长时间以来，毕滢都故意刻制自己，不去les多的地方泡吧、喝茶，就是为了避免看见不想看到的事情，想起曾经的爱人。
　　“有好多人在跳舞，你怎么不去？”查伊不知何时走到毕滢身边，喝了少量酒的她脸色微红，细瘦的身子却不失丰满，说话的时候露出调皮一笑，像个少女般可爱。
　　“我都不认识，不想去。”毕滢的声音不似以前的淡漠。
　　“喂，你在采访中说想和我一起拍电影，真的假的？”
　　“当然假的！”毕滢的眉心微微蹙在一起，有一点稚拙的神情。“我是紧张才乱说的，谁叫你去参加我的采访啊。我一抬头看见你，头都大了，我知道一看见你肯定不会有好事，不是倒霉就是出丑。”
16 电倒
　　“你有点太主观了吧？”查伊发出一声轻呼，然后掩住嘴，笑道：“你别为你自己的失误找借口，你回答错了和我有什么关系哦。”
　　毕滢没有再说话，查伊也没有离开，两个人坐得很近，近到毕滢可以看见查伊长得不可思议的睫毛眨来眨去。她真想问问查伊睫毛怎么可以长到这样而又看不出造假的痕迹。
　　似乎隔了很久，查伊才淡淡地道：“你进步得非常快，红得也很火，继续努力！”
　　毕滢算不算是得到了查伊的肯定？那毕滢是不是应该开心一些？没有。她很淡定的看着查伊起身离开，几乎一整晚都在她女朋友身边，时而欢笑时而跳舞，毕滢突然觉得有点寂寞，也不知道是不是寂寞。
　　“你和她，没什么吧？”查伊一回到甘琳的旁边，甘琳便开始审问起来。
　　查伊摇头：“怎么，你觉得我们之间有什么吗？难道你不知道我是T只喜欢P的？刚才和我讲话的人叫毕滢，新入嘉华的歌手。”
　　“是么？”甘琳质疑的意味明显，像是一只嗅觉灵敏的猫，随时都可以发现萦绕在查伊身边的腥气。或许换了谁做亚州一姐的女朋友都会莫名其妙的紧张。
　　“我听说她进嘉华是你挖来的？”因为周围人多，甘琳只好压低声音。
　　“对啊，你知道么？她入嘉华四个月带来了近1亿的收益，而我签她只用了五百万。”
　　“你是在说你眼光好？”甘琳的语气里已满是醋味，查伊意识到甘琳有些不对劲了，道：“不要吃无名的醋，也不要无缘无故的怀疑我，我们在一起的时间不短了，你应该知道我不是一个会轻易爱上别人的人。”
　　“可我也知道你爱上了人就会不顾一切。”
　　查伊皱了皱眉，不想多解释，何况这也不是一个可以吵架的地方。
　　“我们回去再谈好吗？”查伊道。
　　“我们结婚吧！”甘琳凝视着查伊，突出其来的说着十分不合时宜的话，她不确定这是自己第几次向查伊提出这个想法。
　　查伊沉默。
　　“你说话啊？我们去荷兰结婚好不好？”
　　查伊听着甘琳近乎幼稚的问话无言以对。她是一个公众人物，能让媒体不发现她是个LES已经是她能力范围的极限了。现在甘琳竟然向她索要婚姻？她还不想出柜，也不希望被逼得出柜。
　　“我们改天再谈这个问题，OK？”查伊转身想离去。
　　“你是不是从来没有想过和我走到永远？”
　　查伊转身将甘琳拉进舞池，搂着甘琳的腰和她的脸贴得很近：“我们可不可以成熟一些，不要一涉及爱这个字就歇斯底里？我们能不能爱得纯粹一点？你总这样让我好累。我们在一起三年了，我们肯定早已爱上了彼此，我想与你共度一生的念头不时出现在脑海，可是我是公众人物，你想让我放弃演艺事业和你在一起，那可能么”查伊的柔声细语让甘琳冷静了很多。
　　“那你确定你会永远爱我？”甘琳问。
　　“我当然确定。”查伊想也不想的回答。
　　‘永远’真是一个很远很远的时间概念，谁能保证永远呢？当一个人处在劣势的时候，越患得患失，就越容易失去，因为你已经先失掉了最宝贵的东西――自信。
　　安抚了甘琳，聚会的时间已经过半，见甘琳的心情好些，查伊松了一口气。甘琳就是这种醋脾气，查伊早见怪不怪了，甘琳会对查伊身边出现的任何一个女人产生敌意，可做为国际巨星，查伊又无法避免有很多极出色的同性朋友。
　　“你在这里坐会，我马上就来。”查伊对甘琳道。
　　甘琳撒娇：“你要去哪？不让你去嘛，你要去哪？”
　　如果可以，甘琳宁愿人变成一个可以随时扒在查伊身上的章鱼，她走到哪就跟到哪。
　　“你先在这坐，我一会就回来，乖。”查伊好脾气的说完，查伊丢下甘琳走到大厅的中央，拿过麦克风。麦克风一被查伊拿到手里，所有正在讲话的人都乖乖闭嘴，齐齐的等待着查董的发话。
　　查伊先是落落大方的一笑，美轮美奂的笑容电倒了在场的每一个人。
　　“四个月前，嘉华签了新人毕滢，可能很多人都通过媒体认识了她，她的专辑一上榜就掀起了热潮。”查伊爽朗的笑笑，继续道：“但我想很多人都没有听过她的歌吧，要不要让她在这给大家献唱一曲呢？”
17 摆不平？
　　喂，不可以这样吧？毕滢在心里轻呼，这个查伊怎么从来做任何决定也不经过她的同意呢？总是给她来个措手不及，是故意想让她出丑吧？
　　正当毕滢在心里埋怨查伊时，四下已经响起了掌声，周围坐着的全是艺人，都是能者中的能者，工作也都很忙，哪个人的通告不是排到明年？能在嘉华这样竞争激烈的环境中存活下来的，都不是一般人。然而，这么多人都在为毕滢鼓掌，这是一种极大的鼓励。
　　所以，毕滢在上台前，还是有些紧张的。但当她站在上面，张开口开始唱的时候，一点恐惧的感觉都没有了。
　　查伊看着毕滢笑了笑，带点调皮的笑容婉若孩子一样天真。
　　毕滢没有将目光再投向查伊，当前奏响起来时，毕滢闭起眼睛，用心沉浸在她自己的音乐世界里。对于毕滢来说，不论是在录音棚还是在演唱现场，想要表现出最好的音乐来，就必须要做到全身心的投入，而就业成大红大紫的毕滢在这近一年来，对任何一次演出都没有怠慢过，也没有放松过，因为她知道，对于一个歌手来说，任何一个失误都是致命的，不仅会被媒体拿来炒作，也会让自己失去信心。
　　浅浅的吟唱缓缓从麦克风里传出。那么优雅又透着悠扬，似乎有一种丝滑的触感，难怪德芙巧克力最新广告主题曲会用毕滢的音乐。
　　查伊环视了一周，发现在场所有人都被毕滢的音乐掳获了，她们都变得如痴如醉起来，真怀疑毕滢唱完后，大家会不会一窝蜂地上台找她签名。众多大牌级名星去围着另一个刚红起来的小星签名，那场面也是千年一遇的吧？
　　不过坐在查伊旁边的甘琳听得可没有那么投入，眼睛不时的从毕滢的身上移到查伊的身上，她发现查伊看着毕滢时，脸上不时的露出欣赏的神情，这让甘琳很烦燥。她也承认，毕滢唱得特别好，很有韵味，一曲完毕，所有人都还沉浸在她的歌声里，绝对是“余音绕梁，三日不绝”，可越是好听，甘琳越觉得生气，无形中，她已经把毕滢当成了假想敌。
　　“献丑了。”毕滢淡然一笑，目光在抬下一扫，从容的走下台。
　　查伊趁机给毕滢坚起大拇指，可惜她的动作毕滢没有看到，倒是被甘琳看见了，一股怒火无声无息地在她心中猛地烧起来了。她嘟着嘴，一跺脚，提起包便离开。因为甘琳的离去太突兀，而此时四周过于安静，几乎所有人都看见了查董的“老婆”公然耍脾气。
　　查伊看着甘琳离去的背影，无奈的摇摇头，她真的快受够她了，一点面子都不留，想什么时候发火就什么时候发火，把爱当成她发脾气耍性子的筹码，可除了你自己的父母，没有人会无限期的原谅你。就算是最爱你的父母，也会有厌倦的那一天。女人，都有小脾气，使用得当，会增加魅力，让人更加珍惜、怜爱，可是如果一个女人控制不了脾气，那将是一件很危险的事，她会失去身边所有的爱人。
　　两个女人在一起恋爱，最怕一个不停的忍让，另一个脾气与日俱增，都说女人之间的爱情最细腻、最体贴，但彼此也要留有适量的空间，不要把对方逼得太狠。
　　甘琳头也不回一脸阴沉的离开时，正好经过毕滢的身边。毕滢皱眉，心想，看来查伊也有弱项啊，连自己的马子都摆不平？在这么重大的场合给她好看？
　　聚会一直持续到凌晨2点半，大家都多多少少喝了些酒，毕滢不胜酒力，小脸红扑扑的，眼睛也有些迷离，只见聚会结束时，查伊缓缓地向她走来，这次她倒不觉得查伊有多讨厌了。
　　查伊也喝了酒，但在脸上绝对看不出来，踩着十几厘米高根鞋依然走得很安稳。“跟我走，我送你回家。”
　　毕滢虽然喝多了，但还没糊涂，毕滢将手搭在查伊的肩上，“你又命令我？”
　　“又？我何时命令过你呢？”查伊的身上透着一股淡淡的带着蛊惑的诱人味道。
　　“我也不记得了，我喝了酒。”毕滢觉得头有些晕，没有打算将手从查伊的肩上拿下，反倒想再放上一只手。
　　这时，米媛发现了角落里的两个人，惊讶的赶快走过来，“查董，毕滢是不是喝多了？我来送她回家。”说着，米媛试图从查伊手中接过毕滢，却被查伊阻止了，查伊说：“不用。我送她回家就好了，你先回去吧。”
　　米媛疑惑的看着查伊，心想她不是听错了吧，查伊竟然主动说要送毕滢回家？她们之间不是有矛盾吗？算了，这不是她应该管的事情。
　　“我不用你送。”毕滢发现她似乎在闻到查伊身上的香气后越发的头重脚轻，而且今天她还发现一个惊天大秘密，那就是查伊也是圈中的一员，也是个LES！查伊不是对她有想法吧？她可不要在酒醉的时候被人占了便宜，不过估计如果查伊知道毕滢心里的小算盘，一定会用手指指着毕滢的脑袋，然后说：“你想什么呢！猪头。”
　　“没事，我不怕麻烦。”查伊理了理衣服，搀着毕滢朝门口的停车场走去。
　　“你想酒后驾驶么？不小心会上报纸的，你不知道最近酒驾查得很厉害？”毕滢好心提醒，可她的好心查伊并不买单，“好了，不需要你操心，保证给你安全送到家。”查伊先把毕滢推上了越野车的副驾驶位置，自己则坐在了驾驶的位置。
　　毕滢的头贴在真皮靠椅上，眼睛微闭，很享受此刻朦胧中的安静。
　　“你还好吧？”查伊从车内的微型冰箱内拿出一瓶冰水，递到毕滢手中，微凉的触感让毕滢清醒了不少，她睁开眼睛问道：“怎么突然对我这么好？受宠若惊。”
　　“我一直对你都很好，是你这个人太敏感，而且喜欢把人想得很坏，又不喜欢给别人机会，总把自己藏得结实又严密，我想，这是你自卑又自负的表现吧。”
　　毕滢不明白的是，怎么喝完酒了，查伊的头脑还是那么清醒，毕滢不得不承认查伊说得很对。
　　车子很快开进市里，开着开着，查伊觉得有点饿，看着旁边二十四小时营业的小店，来顿夜宵也不错嘛，刚才聚会光顾着喝酒了，没有吃什么东西。
　　“那家面馆很有名气，我们去尝尝怎么样？你饿么？”说着，查伊已经把车停好，拉着毕滢的手准备下车，注意，是“拉”，不知何时，查伊开始和毕滢有肢体接触了。
　　其实，两个女生，就算是不熟悉的女生拉拉手，搂搂抱抱都是件很稀松平常的事，下一秒就忘了，可查伊的手刚一搭上毕滢的手，毕滢的心立即紧了紧，像一条电蛇从左传到右，不但脸红了，还觉得很尴尬。
　　查伊没有错过毕滢脸上闪过的任何一个表情，她淡淡一笑，凑到她耳边说：“你的表现怎么像个雏？那个爆你是LES的人是不是你为了出名故意找的？”
　　毕滢白了查伊一眼，没有说话，任她牵着进了面馆。
　　无巧不成书，这个世界就是由无数个巧合组成的，无论什么样不可思议的巧合都会出现，比如毕滢一进门就看见了对面餐桌旁坐着的，正在吃面的两个人：赵黛和匡子振。
　　“子振，你也在这。”查伊目光一亮，两个人合作不止一次，又经常被邀请一起参加活动，所以比较熟悉，两个人还曾闹过绯闻，不过查伊对那些传言从来没有放在心上。这是可以理解的，谁和匡子振走的近，都可能惹上绯闻，匡子振太有型也太花心，他不主动出击，也有很多女人愿意贴。
　　“是啊，好巧。”匡子振露出迷人的微笑，眼睛放电的微眯，目光盯着查伊饱满的、呼之欲出的胸部，查伊是他最想搞定却怎么也搞不定的女人，越是这样，查伊在匡子振的心里越是女神。
　　“这是新加入嘉华的歌手，毕滢。”查伊简单的道。
　　“我知道，现在爆红的歌手，她的歌我有听过。”匡子振站起身，欲与第一次见面的毕滢握手。
　　可毕滢哪有那心，她的目光紧紧锁定眼前近一年未见过面的赵黛。可以肯定，赵黛过得不好，她的脸色枯黄，眼黛深黑，脸上也没有笑容，此刻，赵黛也有些惊讶的看着毕滢，没有想到两个人会在此时此刻相见。
　　赵黛曾经的离去是毕滢的痛，记得她刚离去时，每日每夜，毕滢都好难过，就像是自己最喜欢的一个洋娃娃不知被谁生生撕裂，而毕滢看着洋娃娃体内掉出的棉絮满天飘着，却束手无策，无法制止，只有叹息。
　　在和赵黛相爱之前，毕滢的感情经历虽不丰富，却也不是一片苍瘠，那些昙花一现的的感情来就来了，走就走了，并没有给毕滢造成多大伤害，也没有给她的内心留下多少阴影，可这一次呢？毕漠视真是伤了元气，她的隐忍，她的不甘心，她的脆弱，都被赤/裸裸地暴露在空气中。
作者有话要说：开始更新，谢谢支持。
18 演戏
　　查伊觉得气氛有点不对，却也没想太多，毕竟对于世界级女王来说，赵黛实在是一个太不起眼的小角色，实在引不起她的太多注意。查伊知道毕滢之前有一个女朋友，分手了，而且很伤，但倒底那女人姓甚名谁，长得什么样，她就不知道了。
　　“吃什么？”选了旁边的一桌，查伊坐定后问毕滢。
　　“你想吃什么呢？”毕滢一咬牙，从背后环住了查伊的腰，脸几乎要贴在查伊脸上，近得让她可以看清查伊一根一根翘起的睫毛。
　　毕滢明显感觉到了查伊的身子微微一抖。
　　查伊侧过头来不解的看着毕滢，不明白这小妮子怎么突然这般举动。
　　“三鲜面。”查伊简短地道。
　　“那我也吃三鲜面好了。”毕滢说话的语气温柔又暧昧至极，和以前的她判若两人。
　　说罢，毕滢在查伊脸上亲了一口，啵的一声，在这凌晨里听起来很响亮。
　　传到在赵黛的耳朵则变得异常刺耳。
　　毕滢眼角的余光撇见赵黛的脸涨得通红，一脸黯然地看着毕滢，目光自始至终都没有移开过，赵黛的表情让毕滢的表现欲更加泛滥。
　　在毕滢亲了查伊一下后，查伊便知道她的葫芦里卖的什么药了，她很确定毕滢是在演戏给人看，但是演给匡子振还是他旁边那个女孩，查伊就不知道。
　　查伊抽空看了眼匡子振旁边的赵黛，觉得她有点小家碧玉的感觉，但绝不算是极出众的女人。
　　演戏嘛，查伊最会了，而且绝对保证不会让毕滢失望，查伊会证明，无论何时何地想演任何角色，选择她查伊做搭档都不会错的。
　　说时迟那时快，查伊大胆而猛烈地快速回应了毕滢一吻，在毕滢的脸还没有抽走的时候，结结实实的印了过去，也不知道是故意还是巧合，刚好吻在了毕滢性感的薄唇上，害得毕滢差点从高脚椅上一头栽下去。
　　很快，她们点的两碗面端了上来。服务员见到这场景快和小沈阳差不多了，光想把面扔了赶快找个相机和在场的人拍照。刚刚光有匡子振这个巨星在时，已经让人hold不住了，现在又凭空多了查伊和毕滢，怎么能不让服务生们欢呼雀跃。
　　服务生小心翼翼地将餐盘放好，有礼貌地微微一笑，有些激动又有些忐忑地对查伊道：“查伊，我一直都好喜欢你，你所有电影我都看过，我好崇拜你呢！”
　　“谢谢。”虽然最不喜欢吃饭时被打扰，但查伊还是异常礼貌地回答粉丝的话。
　　“我可以与你拍照么？”
　　“当然。”说着，查伊放下刚拿起来的筷子，下了高脚椅，站在餐厅的空场亲昵的搂住服务生的肩膀，旁边的一个服务生帮忙留下了查伊最美丽的瞬间。
　　之后，服务生又找到了毕滢及匡子振，分别与他们合影。
　　做为公众人物，出门被人缠着合影是经常会遇到的。
　　毕滢和查伊无比亲密又无比虚伪的吃了一顿饭后，两个人手拉着手离开了餐厅。
　　而赵黛和匡子振则一直没有说话，异常沉默的吃着。
　　离开后，查伊将毕滢送回了家。临下车前，查伊说：“你总得给我个交待吧，我的吻可不是这么廉价的。”
　　毕滢的心情在离开餐厅后就一落千丈，她是借查伊报复了赵黛不假，可她依然高兴不起来，因为她心里并没有把赵黛忘记，不论越黛高兴还是难过，都还会牵动她的心。
　　毕滢只道：“匡子振旁边坐的，叫赵黛，是我以前的女朋友。”毕滢很认真地对查伊说：“对不起，原谅我刚才……对不起。”
　　“哦……”查伊冷哼，“原来你把我当成了棋子，想用我们的亲密来气气把你甩了的那个叫赵黛的女人？想让赵黛也看看，没有她，你也能找到女人，还能找到如我一样大红大紫的女人？你究竟是想满足你的虚荣心还是慰藉你的自卑感？毕滢，你可真够傻的，就是个傻蛋，人家都把你甩了，你再怎么做，能气到人家吗？再说，一个人要过得好，是为了对得起自己，而不是证明给任何人看的，就算你离开她以后没有女朋友，也不能说你就没有人爱，你就很孤独。你现在红了，爱你的粉丝多了去了，你在赵黛面前证明什么呢。”
　　毕滢不高兴了，脸色沉了下来，她不想再说什么，只道：“反正谢谢你吧，你刚才陪我演了一出戏。”
　　“那还不是不想你把脸面掉在地上？可就算我帮了你，你现在还不是一样给我摆臭脸看。”查伊白了毕滢一眼，除了毕滢，换任何人，查伊都不会陪她演这么一出。
　　“我的心情不太好，但不是针对你，绝对不是。”毕滢解释道。
　　查伊看了下表，已经快凌晨四点了，她没有犹豫，启动了车子，“既然我陪你演了一出，那你有没有兴趣和我演一出？”说完，查伊拿出一个透明的档案袋扔在毕滢怀里，“好好看看剧本，有兴趣的话星期一给我信息。”
　　毕滢抱着查伊给她的文件袋，在泛起鱼肚白的黎明下站了很久……
　　毕滢用了一夜的时间，将剧本看完了，而且非常笃定自己要参加演出，这剧本写的太吸引人了，只看第一页，她就已经欲罢不能，直到把整个剧本看完。
　　电影名字叫《探险者的天堂和地狱》，故事的主要情节是：这是一个以盈利为目的的探险组，他们深入深山或者是冰原，越危险的地方他们越有兴趣。他们带着相机摄像机，拍下一些奇景或奇事卖钱，或采一些异常珍贵的草药，捕药一些珍奇的动物以获得高额的回报。这个探险组在国内很有名气，它甚至被国外的很多组织所熟识，只要是他们带回来的东西，销路都特别好，因此，他们组里的成员也都非常有钱，只不过他们的探险行动风险很大，一不留神就会有丢失性命的危险。探险组的组织者叫梅德，他有一个长得面若桃花，眼含秋水的女儿，时尚又活泼，刚刚大学毕业，她叫梅韵楠。
　　二十年前，梅德就是远近闻名的大探险家，无数的记者等人天天在他家门口等着他回来，买他探险的第一手资料，什么都行，什么都买。梅德很有钱，一身的沧桑感，男人气味很重，一脸的络腮胡，正值青春的他遇到了一个女人，这个女人不是他老婆，是外面的野女人，叫栾铭，她是一个护士，和梅德一样，有家有孩子，她的孩子是一个可爱的女孩，年龄和梅德的女儿差不多，叫栾绍。
　　梅德和栾铭几乎是一见钟情，爱情发展的火速，很快，被栾铭的老公知道了，他老公对她百般折磨，栾铭并不怕，她一直等待着梅德的救赎，只要有爱，她就能过下去。可是，梅德似乎厌倦了栾铭，不仅没有来解救她，反而选择逃避，他带领探险队出去探险，一去就是两年，等他回来的时候，收到了栾铭自杀的消息。梅德不仅不内疚，还如释重负的说：死了吧，一了百了。
　　二十年后，栾铭的女儿栾绍25岁，美国耶鲁大学毕业。她回国，目的只有一个，找到梅德，然后给母亲报仇。当年母亲有一本日记，被栾绍保留的很好，从日记的内容她得知梅德是害死她母亲的人，如果不是梅德，她不会失去最最疼爱她的母亲。
　　而同年，梅德的女儿梅韵楠音乐学院毕业，长相娇人的她男人缘也超好，她睡过的和睡过她的男人不计其数，这或许是某些有艺术细胞人的通病。可是在她大学临毕业前，被一个极品男友给甩了，她本来是想和他结婚的，她为他付出了太多太多，男友不喜欢戴套，她就真的不戴，只靠食用长期避孕药来避孕，可一不小心还是怀孕了两次，她都悄悄的打掉了。从小生在蜜罐子里，被无数男人捧在手心里的梅韵楠第一次尝到了心伤的滋味，她甚至想到了自杀。她父亲梅德不允许自己的女儿自暴自弃，决定在下一次探险时把女儿带上，希望大山里的野性能激发女儿生存的欲望，好好的计划自己未来的生活。不过探险队有一个不成文的规定，就是进山探险不能带女眷，不过为了自己的女儿能够对生活有一个重新的认识，梅德只能破这个例。此时刚好是冬天，穿的厚，还戴着帽子、口罩、手套等等，只要他的女儿少说话，一定可以蒙混过关。
　　探险组的进山时间定在12月15日。
　　进山前两天，探险组接到一个入团申请，这个人的探险经历非常丰富，虽然这些经历都是在国外取得的，但对于当代年轻人来说，能有这股吃苦耐劳劲，仍然让人很欣赏。探险组现在老龄化问题很严重，能够吸纳进新鲜血液，做为组长的梅德来说非常开心，更主要的是，这个申请者有一双非常与众不同的眼睛，很水润，又有一种杀戮的气息，很神秘，让人不禁想一探究竟，这双眼总让梅德感觉似曾相识，所以他毫不犹豫的接收到这名新成员――聂小明。
　　而聂小明是谁，聂小明就是栾铭，她怕用本名会引起梅德的注意，所以改了名字，她之所以要加入到探险队来，是想趁着野外生存的恶劣环境将梅德杀死于无形。至于她的探险经历则不是伪造，为了报仇这一天的来临，栾铭在国外学习期间，所有课余时间都用来探险，无论多危险的地方，她都主动要去，所以她的身手和应对大自然的能力非同一般。
作者有话要说：因为用手机发文所以排版一直出问题，最后还是用的电脑，所以造成了伪更，不好意思啦
19 暖
　　合上剧本的最后一页，毕滢终于支撑不住疲惫的身体，躺在摇摇椅上睡着了，她睡的很沉，什么梦也没有做。
　　毕滢昏昏沉沉醒来时，已经到了下午，拿起旁边的水杯将水一饮而尽，可还是觉得很渴，看见昨天晚上看过后不小心掉在地上的剧本，她拿起来放在手中，微微一笑，似乎有些期待与查伊的合作。
　　突然想起来查伊的女朋友甘琳，想必昨夜将自己送回来之后，查伊又去哄女朋友了吧？女人都是要哄的，不是吗？做为T的这个角色，就是要多哄P才行呢。
　　可毕滢想错了，查伊送完毕滢后，直接回家睡觉。在睡觉前，不忘了把妆认真彻底的卸掉，临睡前喝小半杯牛奶，泡一个玫瑰精油泡泡浴，换上真丝的藏蓝色睡衣，心无杂念的安然入睡。
　　哄？为什么要哄？如果是查伊做错了，她会认错，但也不是用哄的方式，只有小孩子才需要用哄的吧，她们都是大人了，都是成年人，对自己的感情可以负担完全的责任，为什么还要别人用哄的语气和态度来维系感情？
　　查伊从来都是理智的，她只选择她喜欢的事情做，恋爱也是。爱的舒服时，她会一直去爱，当爱不舒服时，她也许会渐渐远离。
　　不是她要求的多，可真正爱她的女人，不应该是在她喝完酒后，主动驾车把她送回来，然后温好牛奶送到嘴边，温柔一笑看着她喝下去吗？
　　星期一一大早，毕滢便推开了查伊办公室的门，看到查伊神清气爽的坐在办公桌后喝咖啡。见到毕滢到来，查伊笑道：“来，尝尝我刚煮的咖啡，绝对不会比星巴克的差哦。”
　　毕滢走到她办公桌前，将剧本放在桌面上，“这个戏我演哪个角色？”
　　对于毕滢会应允出演，查伊一丁点都不奇怪，这个剧本是难得一遇的好本子，会辞演的人都是大傻瓜。
　　“你想演哪个角色？我可不是导演，这个要导演定才可以，不过我觉得你挑战一下梅韵楠这个角色也不错，不过要演得很风骚很风情很性感才可以哦，别忘了，她和很多男人睡过觉。演电影呢，如果想演得真实，让观众认可，最好身临其境，去体验生活，请问毕滢小姐，你和多少人睡过啊。”查伊故意逗弄毕滢，毕滢道：“我没和男人睡过，那么你呢？”
　　“我？很多吧。”查伊云淡风清的一笑，根本不忌讳这个话题。
　　很多……听到这两个字，毕滢的眉头皱了起来，她不喜欢听到这个回答，非常的不喜欢。
　　“我约了沃世伟导演星期三晚上一起吃晚饭，你也一起来吧。”查伊放下咖啡杯，看着毕滢道：“你的眼睛怎么又红又肿的？昨天晚上哭了一夜？你也就这点出息，看到前女友就忍不住伤心。”
　　“胡说什么，我看剧本看了一夜，眼睛能不红吗？要不换你试试。”
　　查伊的眼闪出一抹光亮，像两颗晶湛的钻石，“看不出你来，你还怪敬业的。”
　　“是剧本好。”毕滢说。
　　事隔一天，查伊敲开了甘琳家的门。
　　甘琳打开门，一见是查伊，一把就将她抱住，脸埋进她的劲子里，眼泪一瞬间就掉下来了。“我真怕你不来找我了，我想你，我错了……”
　　查伊拍着甘琳的背，安抚道：“别哭了，哭什么，外面风大，我们进屋里讲。”
　　甘琳只着了一件纯白色微透明的蚕丝睡衣，衣边垂到脚底，连鞋子也没穿，光着脚，长发垂在腰际。
　　“我一天一夜哪里都不敢去，就在家等你来找我，可是你一直都不来，我知道你真的生气了。你看，我一直拿着电话，就怕你给我打电话我接不住，发短信我没有看见，连睡觉的时候我都拿在手里。”甘琳可怜兮兮的说，粉红的嘴唇扬起，整张哭红的小脸我见犹怜，查伊的心不是铁做的，她没有理由不原谅甘琳一时的任性，虽然那一时的任性有的时候让查伊很厌烦。
　　甘琳是美丽的，她的美不比任何一个荧幕上的女人差，只不过甘琳不喜欢娱乐圈，却鬼使神差的爱上了娱乐圈中的一姐。
　　“以后不准再闹了，最后一次。”查伊警告道，不忘捏了一下甘琳的小鼻子。
　　甘琳吸了吸鼻子，见查伊不生气了，她也终于露出了笑容，像个可爱的孩子一样一蹦一跳的跟着查伊身后进了屋，此时雀跃的甘琳和前夜穿着晚礼服，对所有宾客露出得体笑容的甘琳判若两人。
　　人都有两面性，特别在自己所爱的人面前，无论是谁总有可爱的，没有被别人发掘的一面。查伊每次见甘琳这么开心，自己的心情也变得好起来。
　　查伊知道，打从她开始和甘琳恋爱的时候就知道，甘琳的心性并不成熟。甘琳的父亲是山西最有钱的煤老板之一，钱多得花不完，而甘琳又是他唯一的女儿，自然是宠上了天，所以她难免有些任性。
　　“我知道我闹的不对，有的时候不顾及你是一个公众人物的身份，那天那场合那么大，都是你们嘉华的人，你还是她们的董事长，我头也不回的走掉让你很没有面子。其实我踏出10楼聚会厅的一刹那就后悔了，”甘琳低垂着头，坐在沙发上紧挨着查伊，下一秒窝进了她的怀里，继续道：“可是我那股子劲一上来，怎么也控制不住。我知道你和毕滢没什么的，你天天都和我在一起，没有暧昧的电话也没有短信，我还吃什么醋呢？可我就是害怕，她们都那么优秀，而我呢……我除了有钱，什么都没有，那些钱还是我爸的，又不是我赚的。我真怕她们一个眼神一句语言就把你勾走了，我不能失去你，查伊，我们的爱，我愿意用命去换。”
　　“别总命命的，谁听到你这话都想从你爱情里逃出去，因为你的爱太吓人，说不定一不小心就会死，不死也是两败俱伤。我们能不能不爱的那么惨烈？”查伊伸手理了下甘琳的流海，顺便在她娇小的脸上印了一吻，由于甘琳哭得太久，在查伊没来之前她就开始哭了，巴掌大的小脸又湿又冷的，查伊心疼的将手放在她脸上给她暖。
　　甘琳依旧是一脸楚楚可怜的模样转向查伊，扑闪着水汪汪的大眼睛说：“那天咱两生气这后，我打电话给我爸爸了。”
　　“哦？你爸爸怎么说的？”
　　甘琳的眼珠在眼眶里转了一圈，诡秘的一笑，“没说什么。”
　　甘琳的父亲甘通奇并不知道自己的宝贝女儿爱上了一个女人，只知道她爱上了一个大明星。他的生意忙，一年中能见着甘琳二、三次就不错了，其余都是用电话联系。甘琳常住北京，甘通奇仍在山西做生意，对甘琳的生活也不甚了解，就是一个月给她几十万零花。
　　那天，甘琳离开聚会场地，又生气又后悔，想起自己的老爸来了，说自己的“男朋友”欺负她了，一听甘琳被欺负，甘通奇不愿意了，说，怎么欺负你了？
　　甘琳说，你别管了，就是欺负了。她是娱乐公司的董事长，签了好多的美女，还和美女眉来眼去的！
　　甘通奇说，什么破娱乐公司，爸爸给你买下来，把那些风骚的女人全都解雇。
　　甘琳知道他爸的钱很多，就算嘉华资本再雄厚，她爸也能把嘉华买下来。别看嘉华上市了，但不代表上市公司就一定值钱，也不代表上市公司就永远屹立不倒。
　　甘琳只是想要他爸的安慰罢了，并不是真的想让她爸帮着报复，甘琳说，好了，什么都能用钱摆平吗？感情的事情你根本不懂！行了行了，你照顾好你自己的身体吧，就这样拜拜。
　　甘通奇挂断前着急的说，乖女儿，你的钱还够吗？你要缺钱花可跟爸爸说啊……
　　甘琳满脑子都是查伊，哪还有什么心情听老爸唠叨，于是挂了电话。
　　“好了，那天的不愉快就算过去了，今天我特意休息一天，下午陪你去逛街。”查伊伸手将甘琳搂进怀里。
　　“太好了。”甘琳搂住查伊猛亲了一阵，一阵风似的进了化妆间。甘琳的化妆间包括衣帽间，空间大的惊人，物品也多的惊人，甘琳最大的爱好就是喜欢购物，喜欢把自己扮漂亮，别看她不是明星，可明星的东西未必会比她的好。甘琳是时尚的，潮的，她的吃穿用全部是本季新品。她拉开放着假发的抽屉，翻出一顶酒红色长卷发，自然纯真的齐流海，既修饰脸型，又可以减龄。不过查伊不用再减了，她本来也不大，再减就成幼稚园儿童了。
　　“这款怎么样？”甘琳特别喜欢帮查伊选配假发，几乎每次她们两个单独出行，查伊都会戴着甘琳给她选的假发出门，换上不一样的发型，是避开狗仔记者们的好方法。
　　“好啊，你的眼光怎么会错？”查伊倚着门框，看着甘琳忙里忙外。
20 担纲女一号
　　星期三，晚上六点
　　沃世伟准时出现在预约的餐厅。和查伊见面，他从来不会迟到，因为查伊是个很有原则、很守时的人，她不会迟到，也不希望别人迟到，如果迟到，查伊会觉得对方不够有诚意，和没有诚意的人合作，很难保证票房的。
　　“查董，你好。”虽然合作了多次，沃世伟还是一如既往的客气。
　　“你好。”查伊笑了笑，将架在鼻梁上的墨镜摘掉，“你可能还不认识她，我来介绍一下，这位是嘉华的新人，叫毕滢。”
　　“这位是国内首屈一指的大导演沃世伟。”
　　“你好。”
　　“你好。”毕滢和沃世伟握手。
　　该来的都来了，菜品很快被端上来。
　　查伊先道：“我同意接下《探险者的天堂和地狱》这部电影，同时向您郑重的推荐一个人，就是毕滢，我希望她能在电影里担纲女一号。”
　　沃世伟一愣，“你的意思是让她演栾绍？”
　　“没错，就是为了谋杀梅德而假装为男性的聂一明。”没有绕弯子，查伊直接说出自己的想法。
　　“这部戏虽然不是鸿篇巨制，也不会砸几个亿的成本，但仍然是本年最值得期待的一部电影，我邀请你来出演，自然是出于对你的了解和对你演出效果的信心，有你查伊参加就是票房的保证，可是……”沃世伟的话已经很明显。
　　“我明白沃导在担心什么，毕滢是新人，以前也没有触过电，但请你相信我一次，相信我的眼光，我很少推荐人的，并不是我想捧她，而是我觉得这个角色很适合她，如此而已，就如同当年《红楼梦》中林黛玉的扮演者陈晓旭毛遂自荐一样，而事实证明她的出演是多么的正确，而她的形象又是多么的永恒。当然，仅凭我说还是太苍白，我只希望你能给她一个机会，最起码让她试一试，如果不行，你还可以换人的，不是吗？”
　　沃世伟听罢，笑了，“你的话让我没有拒绝的理由，下个星期开机，你们一起过来吧。”
　　“谢谢。”查伊一闪即逝的笑容划过面颊。
　　饭后。
　　查伊的车上。
　　“你又帮了我一次？”毕滢的脸上看不出表情，声音听不出是喜是悲。
　　“你是不是想说，不需要我的帮忙，沃世伟想让你演就演，不演就算了，我犯不着那么低三下四的摆出那么多理由求他？”查伊荧光色的休闲衣在夜晚里很明亮，仿佛有无数只萤火虫落在了她身上。
　　毕滢一脸无所谓的样子，“反正演电影也不是我的主业，我也没有什么演戏的天份，唱好我的歌就好了，我现在已经红了，没有必要再求人。”
　　“你真是可笑的有点白痴！沃世伟对你演技的怀疑是情有可原的，因为你在电影界里一点名气也没有，你没有拿过影后之类的东西，就算是提名也没有过，沃世伟凭什么要相信你？而你呢？面对别人的一丁点质疑就要后退的吗？”查伊不禁皱起眉头，放在方向盘上的双手紧了紧，语言急促的道：“别人越是质疑，你就越要在他面前证明他是错的。还有，你觉得你够红了是么？娱乐圈一年之内有多少小明星兴起，又有多少小明星被掩埋，你知道吗？我查伊总是这样认为，有好的机会就一定要争取，像这么好的剧本，可遇不可求的。一个人红不红，不是看她拍了多少部戏，有些人就算拍一百部戏，哪怕每一部都是女一号，可能观众还是记不起她的名字，为什么？因为她没有找到最适合她的那个角色。”
　　查伊的一番话让毕滢哑口无言，她心想，查伊不去参加辩论会真是屈才。这口才，天天跟训孙子似的，还专门训她。没办法，人家训的有理啊，她就听着得了。
　　毕滢低着头，搅着自己的手指，“我不是怕再发生拍广告时那么宓氖侣穑恳桓龆作拍几十遍都不过……”
　　“不过再拍呗，有些人录一首歌录好几年呢，张爱玲写色戒写了几十年，才短短的几千字，没听过好事多磨吗？”
　　“好了，我说错了行了吧。”毕滢突然发现查伊竟然有当唐僧的潜质。
　　看出了毕滢的不耐烦，查伊也不知道自己怎么搞的，一到毕滢面前就特别能墨迹，可能还是不放心毕滢的缘故，总觉得她就是个小孩，要别人多操心才行。
　　“明天有事吗？”查伊问。
　　“你难不成要请我吃饭？”毕滢反问。
　　“可以这样说吧，反正我知道你下班了也没事做，似乎还很无聊呢。”
　　“嗯……”毕滢想了一下，问：“都有谁，就我们两个？”不知不觉中，毕滢已经开始期待与查伊单独相处了，她发现和查伊在一起的感觉也不算很坏，不过毕滢自己却没有发现她思想上的变化，她只是觉得下周合拍的电影就要开机了，两个人坐在一起聊聊剧情也不错。
　　想和一个人在一起的时候，总能找到各种各样冠冕堂皇的理由。
　　“没有谁，我们俩，还有我女朋友甘琳，你可以带上米媛一起来参加嘛，之后我们可以去三里屯KTV玩个通宵，要不去东二环找个环境好的酒吧玩玩也行，你说呢？我好久都没有出来娱乐了，天天工作忙得我要死。”
　　自从查伊说带上她女朋友甘琳之后，剩余的话毕滢都没有听见。有没有搞错，既然你决定带你女朋友出来玩，那你还邀请我做什么？当电灯泡啊！所以毕滢想也没想就拒绝了，可查伊似乎不死心，继续道：“你不是因为我带女友去就不来了吧？怎么？吃醋？”查伊娇笑了声，换来毕滢一个白眼，“才不是呢！”
　　“那就来啊。”查伊笑着和毕滢分别，“别忘了，明天晚上我给你打电话。”
　　毕滢有些落寞，不过这个世界除了爱情以外还有一种感情叫友情，查伊只是把自己当成朋友的，再说，扪心自问，她也没有想和查伊发展的想法啊，可能真是太孤独了，再不就是看到别人出双入对心里有点嫉妒。
　　此时，毕滢的电话响起，一看是米媛的号码打来的，毕滢猛的拍了一下脑门。坏了~！她把晚上8点录节目的事情忘到脑后了。
　　肯定是逃不过被吵的命运，毕滢不情愿地接起电话。如果可以不接那最好了，直接挂断直奔录制现场，此刻离8点还有2、3分钟。可是，毕滢忘记了地点！除了接起电话没有第二选择。
　　电话刚刚接通，就听见米媛的咆哮声：“喂，你搞什么啊？现在几点了你知不知道，才红几天就想在这么重要的采访时迟到？！看明天娱评怎么把耍大牌的帽子扣到你头上。”别怪米媛发飙，面对几百个已经到场的观众，主持人也已经在调试话筒，可是主角却连个人影都不见的情况，换谁都会hold不住的。
　　毕滢刚想开口，米媛道：“不管你现在在哪，就算是打飞机过来，10分钟内赶到！还有，现在就行动，我不想听你的任何解释，录制地点在朝阳区酒仙桥路敬业大厦15楼3厅。
　　说完，米媛啪的一声挂了电话，连一句话的机会都没有给毕滢，但却将毕滢所有的疑问都解决了，不愧是金牌经纪人，似乎用手指一算就知道艺人需要知道什么。
　　毕滢冷静一想，朝阳区？她就在朝阳区啊。
　　酒仙桥路？她就在酒仙桥路啊。
　　不过敬业大厦在哪她就不很清楚了，毕滢把手机打开，切换成导航功能，输入敬业大厦几个字，导航里传出那个单调却足够正确的声音：前方50米处左转。
　　毕滢立即趋车向前走了50米，可是导航却不再说话。不是吧？毕滢在心底轻呼，难道导航在这个节骨眼坏掉了？她有点焦躁，左顾右盼地看了下，发现敬业大厦几个大字赫然出现在一旁，原来她吃饭的地方就在敬业大厦的旁边。
　　太好了！
　　毕滢赶快停好车，疾步朝敬业大厦走去。
　　到来了演播现场，换米媛吃惊了，因为她从挂完电话到现在也就只过了一分钟的时间，她走到毕滢身边，抖了抖她的衣角说：“你坐火箭来的吧？北京的交通什么时候变得这么畅通无阻了？”
　　毕滢很难见到米媛吃惊的样子，心里暗暗一笑，乐滋滋地轻捶了下米媛的背，“我会移空大法。”说着，毕滢不忘用手学着玩太极似的在空中转了两圈，将米媛逗笑了。
　　“好了，别逗了，刚才电话里话有点重，不好意思，我是真的太急了。好了，你去吧。”米媛再次为毕滢理了理头发，简单上妆后，毕滢走上了前台。
　　一个星期眨眼过去，在一个星期内，毕滢都没有见到查伊。上次查伊的邀请，毕滢到底是没有去，她不喜欢做任何人的电灯泡。
　　不过在她采访完的第二天，米媛便将毕滢之所以能快速出现的秘密给破解了。记得那天一大早，米媛到公司后直接来到毕滢的工作室，不屑地说：“喂，我想去伦敦吃早餐，请你用移空大法把我送去。”
　　看着米媛幼稚的模样，毕滢笑出声，她眯着的眼睛看上去是好看的弯。阳光从透明的玻璃窗子外斜斜地照下来，纯白色为底色的工作室明亮而空落，毕滢道：“改天吧，我今天魔力不够。”
21 晶亮粉红
　　“就知道你会找理由！”米媛嗤了一声道，“今天早上在停车场看到查董，你知道她对我说什么吗？”
　　“什么？”毕滢挑了挑眉眼问。
　　米媛有些狡黠地看着毕滢说：“查董问我，昨天晚上的访谈节目你迟到没有，还说，请沃世伟吃饭的前一天她已经看过你的日程表，知道你晚8点要在敬业大厦录节目，所以选择了个敬业大厦旁边的西餐厅吃饭，为的就是不让你迟到!哎，查董真是一个太善良、太好心、太细腻的人。”米媛摇了摇头，扔下这么一句话后离开。
　　毕滢怔怔地站在原地，神思恍惚地看着泄了一地的阳光。
　　一个阴雨绵绵的日子，下午，《探险者的天堂和地狱》的剧组就要赶赴澳大利亚，查伊和毕滢商量后，决定由毕滢接上查伊，两个人一起去机场与剧组的其它人员会合，整个剧组只有毕滢和查伊两个人家的方向相同，所以她们才结伴而行。
　　一大早，毕滢就起来了，她向来没有睡懒觉的习惯，何况这是个特殊的日子，她有些激动的睡不着觉。
　　简单的吃过早饭，将东西都打包装好，此时的北京快要热死人，正值盛夏，而澳大利亚则相反，寒冷袭人，所以剧组才选择维多利亚拍外景，这是剧情的需要。
　　毕滢将保暖衣物带了很多，但不忘带上她的PSP，她曾说过，如果让她一个人去一座荒岛，只能带一样东西的话，那她一定会带上PSP。
　　收拾妥当，看了下表，10点半，飞机起飞时间是下午4点，从查伊家赶到飞机场要2个小时。感觉时间差不多了，出发。
　　当毕滢来到查伊家门口时，只见别墅大门紧闭，窗帘也拉好，像是还没有起床。毕滢再次确认她没有走错地方后，敲响了大门，大约5分钟后，门打开了，查伊一脸睡容，眯着眼睛似乎不适应突然而至的阳光。
　　“你来了。现在几点了？”查伊问。
　　“十一点半了，你还没起床？”毕滢拖着行李进了屋。
　　“没啊！”查伊打了个哈欠，她穿着松松垮垮的浴袍，长长的卷发垂到腰际，晨曦里，她的四周散发着淡淡的光和淡淡的香，朦胧而迷离。
　　“你在客厅坐一下，我上楼换个衣服，洗个澡，想喝什么去冰箱里取。”说完，查伊便上楼了。
　　毕滢从冰箱里拿出一瓶可乐，一边环视查伊的家，一边喝着，很快，查伊神清气爽的走下楼。
　　毕滢一转身，第一眼便看见了查伊正往下迈着步子，脚上穿了一双淡紫色的凉鞋，脚指甲涂着张扬的蓝色，一双白皙的脚夺人眼球。
　　“你的东西收拾好了没？”毕滢问。
　　“都弄好了，昨天晚上弄的，在那。”查伊指着一旁三个特大号皮箱道。
　　“你怎么带这么多东西？”毕滢皱眉。“难道你去澳大利亚就不算再购物了？”
　　“当然不是。皮箱里有很多以前买了却没有穿过的衣服，一次不穿可惜了，何况那都是我很喜欢的。”查伊说。
　　“穿过季的衣服，会被人说的。”毕滢好意提醒。
　　“难道明星的袜子就得是一次性的？穿过了绝对不要再洗，不能穿第二次，直接扔掉？只有随意浪费才是大牌？我觉得穿过季的衣服没什么不好，只要好看，能穿出品味，让人看着不是很旧，就好了。太在意别人的眼光实在是太累。”查伊也不照镜子，直接从兜里掏出一个黑色的皮筋，将长长的卷发左挽右挽，就挽出了一个好看的髻。大凡是大牌的明星，从来不会人云亦云，她们对自己的星路和生活都有自己的认知，不会因为什么而改变。有一些嗜好，她们会一直坚持，有一些原则，她们会一直坚守，只要那是适合自己的，是对的。
　　“好了，我可以走了。”查伊再次拿出晶亮粉红的唇膏将唇反复涂抹，让已经像樱桃一样诱人的双唇更加细腻好看。
　　“你还没有吃早餐吧？”
　　“是啊。”查伊点点头，在查伊看来，吃饭是人生中最不重要的事情。
　　“你总是不吃早餐？”
　　“是啊。”查伊问，“怎么了，有什么问题吗？”
　　“你不知道早饭是一天中最重要的一餐么？你可以不吃午饭，不吃晚饭，不吃夜宵，但早餐一定要吃的。”毕滢看了看手机上的时间，已经快12点了，这应该也不算是早饭了吧，反正不管是哪一餐，她就是不想让查伊什么也不吃的去机场。“让我看看都有什么。”毕滢走到冰箱前打开，看见里面摆的满满的都是各种饮料和酒，没有面包之类的东西，毕滢把冰箱门关上，转过头对查伊说：“你家有没有能当早饭吃的东西？”
　　查伊耸耸肩，“没有……”
　　“那你怎么不准备一些。算了，我们走吧，路上我帮你买一些。”说完，毕滢提着自己的行李出了门，将行李拖到大门口后，又折回来帮查伊提。
　　出租车司机一见是查伊和毕滢坐车，变得异常热情，三下两下就将她们五个巨大型皮箱安置好，也不知道是哪来的力气，明明皮箱很重，可他就像举小孩玩的哑铃般轻松，这就是美女源动力吧？
　　中途，毕滢下车去西饼店给查伊买早餐，出租车司机也是一脸笑容的等在门口，似乎一点也不介意她们浪费了他宝贵的赚钱时间，反倒是希望她们多浪费一会才好。查伊坐在后座上专心的发着微博，司机师傅时不时的从倒车镜里望着她，心里叹到，真是漂亮啊！比在电视里漂亮多了。
　　到了澳大利亚，简单的安置后，一行人在五星级宾馆休息。
　　澳大利亚就是冷！毕滢手捧咖啡杯，站在总统套房的落地窗前，看着窗外飘下的雪花和路上匆匆的行人。
　　第二天，毕滢睡到了很晚。
　　原本和查伊约好一起吃早餐，但喜欢睡懒觉的查伊都已经起床了，可毕滢还在梦中。查伊想，也许是毕滢没有倒过来时差？
　　毕滢终于醒了，可不知道怎么回事，觉得嗓子哑得说不出话来，该不是感冒了吧？挣扎着起床，坏了，头也好疼，全身都没有力气，像一团棉花一样只想摊在床上。
　　此时，电话响了，毕滢看也没看就随手抓起电话接了起来，“喂……”声音嘶哑得像是从一个老人口中发出，吓了毕滢一跳，也吓到了打电话的人。
　　“是毕滢吗？你感冒了？”查伊有些不可置信的问，因为全剧组几十号人都好好的，怎么偏偏女一号会感冒的？还是在到澳大利亚的第一天。
　　毕滢艰难的哼了哼，“呃……”她现在也搞不清自己的身体状况，只觉得好难受。
　　“好了，我现在去看你，你把门给我打开。”查伊说完后挂了电话。
　　毕滢强撑着身体给查伊打开门，大约十分钟后，查伊一阵风似的走了进来，脸上有些急切，“你是不是晚上没有盖好被子？小时候我盖不好被子就会感冒。先吃点药，看看有没有好转，如果还是不行的话马上去医院。”查伊利索的给毕滢倒好水，从包里拿出体温计夹在毕滢的腋窝处。
　　毕滢吸了吸鼻子，突然觉得好委屈，离家千里之外，还得了重感冒，动也不想动。“来，吃药吧，水不热了。”查伊用手摸了摸杯壁，确定不热后说。
　　毕滢摇了摇头，将被子往上拉了拉，就是不肯动。
　　“怎么了？”查伊疑问的看向毕滢。
　　“还问怎么啦？你没看我现在很虚弱需要照顾嘛，你就不能把我扶起来。”毕滢说的理直气壮，把嘉华一姐当女仆用。
　　“哦……这样……”查伊坐在床边，轻轻的扶起毕滢的身子，让她倚在自己的怀里，然后缓缓的拿过药片和水杯，温柔的看着毕滢将药吞了下去。
　　当温暖的水滑过毕滢的嗓子时，连心都觉得暖暖的，病痛似乎少了一半，毕滢的脸上挂起微笑，说：“谢谢你……”
　　气氛突然变得有些暧昧，查伊和毕滢都感觉到了，她们甚至不知道应该说什么或做什么，只能任这暧昧的情景持续着……
　　由于查伊的悉心照料，三天后，毕滢又变成了一个活泼健康的人，而此时，剧组已经彻底准备好，可以开机了。
　　首先是造型。
　　查伊饰演的梅韵楠形象比较简单，她只要变变发型和妆容即可。
　　但毕滢饰演的栾绍就不一样了，她出现的时候，就是回国准备参加到梅德的探险队来的时候，为了假扮成男人，栾绍早早在美国就将头发剪成了寸头。
　　所以，毕滢要做的第一件事情就是剪头发。
　　在国外，查伊没有那么忙，大部分的时间都是全程陪在毕滢身边，因为毕滢对拍戏知道的太少。
　　当理发师最后一剪完成之后，查伊盯着镜子中的毕滢看了好久，真的是好帅好帅，刚柔相济那般的好，又淡定又阴柔，说不上来的一股吸引人的劲。
　　“实在太好了，这造型太成功了！”查伊由衷的道。
　　“可以吗？是不是有点太颠覆了？”毕滢问。
　　“不会。”查伊斩钉截铁的道：“你的形象会成为永恒的，就像林青霞之于东方不败，塔琳托娅之于白玉川，你会成为人们心中的那抹记忆。”
22 你不用脱
　　毕滢看着镜中的自己，震惊并不小于查伊，难以相信那是她自己。并不是她没有端详过自己的容貌，她活了二十几年了，对于她自己的这张脸，她比任何人都清楚，可此刻的自己是她所不熟识的，很陌生。
　　“这是我么？！”毕滢睁大眼睛，伸出手指在镜面上描画着。
　　“是的。”查伊肯定的道。
　　当查伊带着毕滢站在导演沃世伟面前时，沃世伟的反应和查伊是一样的，她不住的点头，这让毕滢怦怦狂跳的心暂时放缓。只听沃世伟道：“没想到你剪了短发的形象是这样的好，正是我心中栾绍的样子。”
　　之前，毕滢也是短发，只不过没有现在这么短而已。
　　毕滢得到了导演的肯定，虽然不是演技上的，只是形象罢了，但对她来说也已足够，这一秒，她似乎找到了做女主角的感觉。
　　第一幕
　　栾绍一身装备推开了梅德工作室的大门，大步的，气宇宣昂地走了进去，有一种势在必得的气场。
　　正在冥想的梅德转过身，看见进来的栾绍，友好而礼貌的说：“你就是聂小明？”
　　栾绍沉稳地点点头，“没错，你好，梅德先生，早就听闻了你的大名，今天有幸拜于你的门下，请你多多指教。”
　　梅德掀赏地看着眼前的人，心想栾绍这么英俊的小伙，肯投身探险事业真是难得。
　　“咔！”导演喊了停。
　　“可以么？”毕滢赶忙问，她比谁都忐忑。因为她并不是铁定会出演女一号的，沃世伟的意思在那天吃饭的时候她听的很清楚，如果演得不好，照样是要换人的。可是现在，毕滢好喜欢栾绍这个角色，她不想让别人来演。
　　栾绍的性格是张扬、霸气、功利性极强、为复仇而带着血腥和杀戮气的，而毕滢的性格却是那种很随性，无论在什么环境下都OK，很少与人结怨的老好人般人物。毕滢喜欢这个与众不同的角色，对自己是一种挑战，也是一种尝试，她发现，在戏里，你可以演你永远变不成的人物，也可以经历你永远也经历不了的生活。
　　沃世伟挥舞着手中的文件夹，说：“很好，只是眼神还不够淡定和冷酷，当她看见梅德时，眼中应该露出一股杀气，因为这是她多年以后第一次与梅德见面，她隐藏在内心的仇恨只能从目光中流露，明白吗？”沃世伟又道：“但那杀气又是转瞬即逝的，即便栾绍再想置梅德于死地，可此刻时机未成熟，她不能让老奸巨猾的梅德看出端倪，所以她流露出一点点后，又立即将情绪隐藏起来。”
　　毕滢非常认真而虚心地学习，想把导演说的每一个动作做到位。
　　虽然才一幕，剪切下来也不过20几秒钟的时长，却整整拍了一天，没有查伊的戏份，她却始终站在片场前的屏幕下仔细观看，每有一点不满意的地方，她都会提出来，对于查伊提出的问题，沃世伟也很重视，只要查伊说什么地方还不够完美，即使他觉得很好了，还是会重新拍过。
　　一开机，毕滢几乎没有了空闲时间。除了紧张的拍戏，她还要把时间和精力大量的奉献给健身房，她要练出肌肉！肌肉这两个字多么恐怖，对于女人来说简直是恶梦，女人都追求好身材，但决不是充盈着肌肉的那种瘦，而是纤细的，像柳树枝一样飘逸的瘦。可毕滢没办法，剧情的需要逼迫她必须这么做。栾绍不是个弱不禁风的少女，而是一个为了复分而具有无限能量的人，她有健壮的身体和强大的意志力。故事发展的背景始终在冰天雪地中，却也有在室内或帐篷中的，这时会拍到栾绍只着一件背心的场景，如果观众看见的是一双骨瘦如柴的胳膊，或是弱不禁风的腰肢，那怎么能让观众相信栾绍是一个拥有着丰富探险经历的人呢？
　　毕滢为了加快肌肉的形成，每天吃大量的蛋白粉，终于在第23场戏中，成功的秀了一把。
　　故事是这样发展的，栾绍随探险队进了山，与之随行的还有梅德的女儿梅韵楠，梅韵楠可不像栾绍主动请缨，她是被父亲逼着去的，也可以说是被父亲绑架！梅韵楠是一个艺术女孩，只喜欢唱歌、蹦迪、泡吧、谈恋爱，失恋后，娱乐活动少了些，她变成了一个彻头彻尾的宅女，对生活失去信心不假，但她也万万没想到会有一天和一帮五大三粗的男人们朝夕相处。简直受不了，真的很讨厌，梅韵楠简直恨死了父亲做的这个决定。她是吃不了苦的，身子也受不了野外的风寒，她恨不得将化妆品都打包带来，可父亲只让她带了一瓶洗面奶和润肤霜，她似乎可以预见自己被风吹干的脸，如果眼角再长出一点细纹的话，那她直接就可以去死的。
　　可是，万万没想到的事情发生了，梅韵楠参加到探险队后，第一眼便被聂小明的帅气阴柔所吸引了，他的唇薄薄的，说不出的性感，他的眼睛凌厉而尖锐，却又水水的，与他对视足以致命……聂小明是梅韵楠从没见过的型，她的魂一瞬间就丢了，而她之前的那个让她伤心欲绝的男友，和聂小明比起来，简直连小强都不如。
　　一见钟情后，梅韵楠觉得这次探险即有趣又惊喜，她开始爱上了父亲的决定。
　　人的认知是可以随心情而改变的，如果心情好，阴雨绵绵的天气会觉得诗情画意，反之会觉得心情更加沉重。而原本对探险厌恶至极的梅韵楠，在遇到聂小明之后，再多的困难和危险都不足为俱了，她喜欢他。
　　女儿的变化是梅德没有料到的，不过女儿能爱上聂小明也没什么不好，从第一眼见到聂小明时，梅德就希望聂小明能把他的女儿娶了，然后梅德也可以将打拼了多年，国内外尊享盛誉的探险组交到聂小明的手里。
　　梅韵楠欲擒故纵的勾引着聂小明，聂小明即不拒绝也不接受，这让梅韵楠的心更是痒痒的。
　　第23幕
　　探险队的帐篷扎在了丛林中，此时是深冬，原本茂密丛林现在只剩下光秃秃的树以及漫天遍野的雪，在一处相对平整的地方，一行人安营扎寨。聂小明的帐篷扎得稍微远一些，扎好后，他独自在帐篷内架起取暖的炭炉。
　　栾绍虽然是女人，但却没有一个人看出她是女人。梅韵楠也女扮男装，可她柔媚的大眼和温软的语调，所有人都知道她是女人，只碍于梅德的面子，没有人指出来罢了。
　　梅韵楠自告奋勇的说要与聂小明一个帐子，梅德先是不同意，后来也没有反对。
　　梅韵楠悄悄地掀开帐帘一角，钻了进去，看见聂小明蹲在地上生炭炉的背影，微微一笑。
　　身后发出OO@@的声音，聂小明知道是梅韵楠来了，他没有回头，继续手中的动作。
　　所有的准备工作都做好了之后，聂小明才拍了拍手，用盆子盛了点雪水放在炭炉上化开，准备一会睡觉前的洗漱用。
　　自始至终，聂小明都没有对梅韵楠说话，连眼神都没有放在她身上过，可梅韵楠却一点也不觉得寂寞，哪怕只是看见聂小明的背影，她也觉得很享受，是一种幸福。
　　帐篷的温度逐渐升高，放在炭炉上的雪水已经融化，聂小明脱去厚重的棉衣，赤着胳膊，只着了一件白色的背心，他用毛巾沾着水擦拭身体。
　　还好毕滢的胸不大，用裹胸裹起来几乎不显。
　　梅韵楠看见聂小明褪去了衣物，眼神中放出光来，一种原始欲望席卷了她，她缓缓的走向聂小明。
　　“咔。”导演喊停。
　　因为他再不喊停的话，毕滢就被冻死了。外景着实是在外面拍的，而帐篷里的温度也只有5-6度，点了炭炉，作用也不是很大，当冰毛巾沾在身上时，毕滢由头冷到脚。
　　一听见停，毕滢将毛巾一扔，快速的拿过一个米黄色的军大衣把自己牢牢裹住。她就奇怪了，这么冷的天，在这种气温下拍戏，自己怎么不感冒呢？大概是因为总泡在健身房，身体的免疫力变强的缘故吧。
　　趁这个机会，导演在给查伊说戏。
　　只听沃世伟说：“查伊，我知道你一直不拍床戏的，但是这部戏不知道你肯不肯例外？”
　　“嗯……”查伊嗯了一声，没有回答。
　　沃世伟看了眼剧本，继续道：“栾绍是不爱梅韵楠，但为了杀梅德，他却又不能拒绝梅韵楠的接近。既然仇人的女儿爱上了自己，栾绍决定不让梅德轻易的死去，而是先玩弄他的女儿，然后让她的女儿再次为情所伤，因为梅德很爱他的女儿，这就等于在梅德的心上划了一刀，之后，聂小明再将梅德杀死。所以……”
　　“所以当梅韵楠脱光了自己，想和聂小明发生什么的时候，聂小明都照单全收了。”查伊眉头微微皱了起来，似在考虑。
　　一旁的毕滢凑过来，问：“难不成我也要拍床戏的吗？”
　　“算是吧。”沃世伟道：“床戏是由你和查伊一同拍的不假，但你没有什么□的镜头，因为你要在梅韵楠面前保留身份，不能让梅韵楠觉察出你是一个女人，所以，你不用脱。”
23 湿
　　毕滢凑了过来，“那我怎么满足她？”
　　毕滢的声音不大，但整个片场的人都听见了，纷纷回头行注目礼，毕滢的脸瞬间红透，她的话似乎包含了太多的颜色。
　　“你先别考虑满足的问题，而是，我还没有打算演床戏。”查伊面无表情的对沃世伟道：“沃导，我们不是第一次合作了，其实这种要求你不应该提才对，你知道我会拒绝的。”
　　沃世伟找了个椅子坐了下来，道：“思想会随着时间而改变的，我想你没准什么时候就会改变，毕竟每个本子不一样，我总会遇到这种情况，对于有的本子，演员会拒绝演裸戏，但有的本子，演员本身很喜欢这里的角色，就会去挑战自己，尝试一些新的变化。”
　　查伊笑了笑，但这笑却没有达到眼角，“可是我不会的。”说完，查伊头也不回的离开了片场，不顾这一幕只拍了短短的一点。
　　沃世伟挠了挠头，挥了下手中的文件夹，大声道：“我们继续。”他转身对毕滢道，“把只有你的那一部分拍完。”
　　毕滢小声问，“查伊是不是生气了？”
　　沃世伟摇了摇头，“也许吧，但生气了也没有办法，我的终极目的就是把影片拍到最好的效果，分歧是再所难免的，我相信查伊是个大度的人，很快就会没事的。”
　　“哦。”毕滢看了看查伊离开的门口，很想追出去，但她还有戏要拍，所以作罢。
　　当毕滢从驻扎在深山的片场出来时，月亮已经升得很高了。从野外片场回到市区的酒店，要一个小时的车程。每次都是她和查伊结伴回去，今天少了一个人，她还很不适应。
　　坐在车内驾驶室的位置，毕滢搓了搓手，车内的水温还没有上来，暖风还不管用，她只能用最原始的摩擦生热让自己的身体留有温度。
　　毕滢用冻僵的手掏出电话，电话险些掉在地上，拨通了查伊的电话，只听很快传来了声音，“喂？”
　　“喂，你在哪？”毕滢问，“你回酒店了吗？”
　　“没有啊，在回酒店的路旁一家小咖啡店，你要来吗？”
　　“好啊，等我。”
　　挂断电话，毕滢很快赶到了查伊口中的那家小店。
　　店内布置的很温馨，昏黄的灯光很柔软，客人并不多，毕滢一进门就看见查伊坐在沙发上，手中正捏着一包没有开封的薯片。
　　毕滢走过去坐在查伊对面，盯着查伊看了半天，没有讲话。
　　查伊舒服的靠在沙发后的靠背上，端起咖啡轻啜了一口，“不是沃世伟叫你来做我的思想工作吧？”
　　“我没这本事动摇你的想法。不过呢，你总教育我，说我现在虽然红了，可如果哪怕一天不努力的话，都会有人超越，娱乐圈很难混，大多数人就像是沙粒，随着时间的洪流被洗刷的无影无踪，只有少数的比钻石还晶亮的才会留在长河里，发出耀眼夺目的光。”
　　查伊的唇轻轻的歪，露出一个若有若无的笑，表示她对毕滢的话很感兴趣。
　　毕滢继续道：“你是大牌，是一姐，可是也不代表你不需要付出就可以永远立足在演艺界，有一些牺牲也许是必须的，再说，沃导说了，可以通地摄像机的摆位，还有灯光等等，完全把你重点部位遮住，不会有太大损失，露不是目的，关键是让人去遐想。梁朝伟演技够不够好？够不够有名气，可在色戒里也不介意本色出演。你难道不害怕，那么多身材好、长相佳的后起之新星摇旗呐喊冲过来，把执意不改原则的你拍死在沙滩上？”
　　查伊的笑容更深。
　　毕滢都是些什么歪理。
　　蒙娜丽莎没脱一件衣服，可永远是达芬奇的梦中情人，而随着这幅油画的流传，蒙娜丽莎的笑容成为了多么经典的神作。
　　“看来你很想和我一起演裸戏咯，不会是有什么别的企图吧？”查伊不失时机的逗弄毕滢。
　　“啊？没……你想哪去了……绝没有……我可没有别的意思……”毕滢急急的辩解，却怎么解释也解释不通。
　　“你不是想看我的……裸/体吧？”查伊狡黠的眨了眨大眼睛，嘴里咬着咖啡小勺，眼中笑意甚浓。
　　毕滢坐也不是，站也不是，她皱眉道：“没有……真没有！”
　　“我演。”查伊突然收起笑声，正色道。
　　“什么？”毕滢以为她听错了。
　　“我说我演啊。为了你。”查伊很认真的道。
　　“你演？”毕滢反问道。
　　“是啊。”查伊点头。其实，在很久之前第一次看到剧本中的剧情时，查伊就料想到这部戏有床戏，当时她就决定，如果女一号是毕滢出演，那么她就会破天荒的同意演床戏。而刚刚拒绝沃世伟的提议是因为，查伊不能那么容易就顺了导演的意，虽然决定出演，也要耍些手段才行。如果你很快答应他演裸戏的要求，那么导演以为裸戏对你来说没有问题，那么下一次他仍然会提出这样的要求。
　　而查伊只会在这一部戏中演裸戏，仅此一次，不会有下一次，所以她没有在第一时间答应沃世伟。
　　“为了我？”毕滢以为自己听错了。
　　查伊没有说话，若有所思的看了毕滢一眼后，看表道：“不早了，我们走吧。”为了捧红毕滢，查伊算是下了血本了，但愿毕滢可以不负众望，不要辜负她的用心良苦才好。
　　回到酒店，毕滢失眠了。
　　床头灯打开着，毕滢望着天花板，脑子里反反复复都是查伊的那句，为了你。
　　第二天
　　片场
　　依然是冰冻的温度
　　查伊走进来，摘掉眼镜，走到沃世伟面前，“继续昨天的戏吧。”
　　一切准备就绪
　　第23幕
　　沃世伟走到查伊身边，征求道：“你确定不要演吗？用替身怎么样？”
　　查伊看着沃世伟道：“我演好了。”
　　沃世伟有些惊喜，如果他的片子里有查伊的裸戏，还怕没有人看吗？还怕票房不爆红吗？
　　梅韵楠咬着唇，娇滴滴的眉眼浓情蜜意的看着聂小明的后背。她缓缓的站起身朝他走去，颤颤巍巍的伸出双手，突然从后抱住聂小明。
　　梅韵楠激动的说不出一句话。
　　从来都是男人像苍蝇一样围着她转，她从来没有追求过男人，所以她真的不知道此刻应该说些什么，就让此时无声胜有声吧。
　　聂小明的身子一紧，却没有别的动作，继续用冰毛巾擦着手臂。
　　梅韵楠咽了几下口水，如果聂小明还没有下一个动作，她真的不知道该怎么办。放开吗？不，她宁愿抱一辈子，可是这个姿势总不能一直保持，梅韵楠将小脸贴在聂小明的后背，来回的擦蹭。
　　这是梅韵楠和聂小明的故事不假。
　　可是那人却真真的是查伊和毕滢。
　　没错，此时查伊紧紧的抱着毕滢的背，查伊的手紧紧搂着毕滢的腰，腰上的腹肌很坚硬。
　　查伊的本性是大气而性感的，但她演的梅韵楠却是个娇滴滴的小女人形象，时不时的就要扮可爱，装乖，故做风骚状，又害怕风骚过了头惹聂小明讨厌，有点做作，却并不讨厌。混迹于娱乐圈10年的查伊洗尽铅华，用心把自己想像成刚从大学毕业，对社会全然不知的小女孩。
　　查伊忘我的擦蹭着毕滢的后背，心底冒出一股暖流，她竟然有了一丝感觉……这感觉是什么呢？她没有时间去分析，只觉得身子在冰冻的帐篷内已经不再觉得冷了，还有一种想脱去衣服的冲动。
　　而毕滢也逐渐停下了手中的动作，下一秒――
　　沃世伟紧盯着摄像机，他决不会在此刻喊停，她知道查伊和毕滢都进入了角色，这是多么难得的事情。
　　下一秒，聂小明突然翻过身，用刚劲有力的手搂住梅韵楠的身子，让她斜躺进自己的怀里，一只手撑着梅韵楠，一只手探索着伸向厚重的衣服内。
　　梅韵楠的眼睛变得湿润而又朦胧，当聂小明的手碰触到她的花蕾时，她皱着眉头，即难耐又享受的闭上了眼睛，唇微微的张着，像是渴望更多。
　　聂小明熟稔地挑逗揉捏着，手时不时的划过如天鹅绒般光滑细致的肌肤，梅韵楠的喘息变得急促。
　　这一切都无比新鲜，虽然梅韵楠经历过很多男人，可此时带来的快感是绝不一样的，无法用言语描述的，梅韵楠完全不会反应了，在聂小明身下宛如一个从来没有经历过男女之事的处女。
　　看着梅韵楠享受的表情，聂小明的嘴角露出坏坏的笑。
　　可是――可是――
　　查伊发现了自己的身体竟然，她竟然有了反应，□似乎有温暖的液体流出来，她知道自己湿了。
　　怎么会这样？这是演戏啊，她太投入了吗？
　　沃世伟喊了“停。”
　　这是第一次，因为查伊喊停。
　　因为沃世伟看见查伊皱起了眉头，梅韵楠应该是无比享受的，高兴的，因为她终于成功引诱了聂小明，踏出了最为艰难的一步，她不会皱眉的，可查伊却突然皱起了眉头。
作者有话要说：今天很倒霉，因为U盘坏掉了，本来已经写好的文全丢了，害得我重新写过，头疼！！！写了两遍呀…………
24 收不住的
　　毕滢不知道导演为何喊停，但查伊心里很清楚。停了也好，她快速的从毕滢的怀中起身，理了理衣服，前去卫生间了。
　　大约过了十几分钟后，查伊重新回到片场，终于发现了毕滢询问的目光，查伊有些心虚的躲过她的目光。少了一如既往的淡定，查伊觉得心里似乎有一个地方坍塌了，露出了一些叫做真感情的东西。
　　她叱咤影坛多年了，不可能因为一点亲密的动作就对对方产生什么情愫，这也太有损她的职业操守了，何况她虽然可以很轻易的进入角色，但也知道那是拍戏，可今天是怎么了……
　　查伊的心情突然变得有些不好，因为她控制不了自己的身体，和情绪。
　　“我们继续开始吧？”沃世伟提议。
　　查伊勉强的笑了笑，她很想暂停拍摄，但昨天就因为她的原因暂停了，今天再拖的话恐怕不好，耽误一天就要砸进十几万，这损失又谁来担当呢？
　　“好。”查伊点头。
　　毕滢脱下了刚才取暖用的米黄色军大衣，依旧是赤着胳膊，穿着白色的背心。
　　查伊走到毕滢的身边，缓缓的躺进她的怀里，冬季深山里的阳光太清澈，照进帐篷来的无数道阳光，借着它们可以看见查伊细嫩皮肤里细小的毛细血管。
　　没有那么多的脂粉，全部是本色，就像是《卧虎藏龙》里可以看到玉娇龙精致脸上些许淡淡的雀斑一样，这里，查伊和毕滢几乎都没有上粉，只擦了些润肤的东西，所以皮肤看起来无不嫩得出水。
　　“继续，毕滢，把手伸进去，查伊，准备好，情绪……开始。”沃世伟说完，眼睛便开始盯着前方。
　　毕滢不知道查伊心里的变化，当她的手再次伸进去的时候，明显感觉查伊的身子微微抖了下，当毕滢轻轻抚摸她的敏感花蕾时，查伊轻轻的吟哦出声。
　　毕滢的心一抖。
　　梅韵楠微微睁开眼睛，搂住聂小明的脖子，问：“你喜欢我么？”
　　聂小明将脸凑近梅韵楠，悄声低语道：“这真是个愚蠢的问题。”说完，聂小明将梅韵楠拦腰抱起，大步的走向床铺。
　　毕滢虽然是个T，但她的力气一直不大。以前，她抱不起来赵黛，虽然赵黛的身材也很好，也是那种极瘦的型，可是毕滢能把她背起来，却不能横抱。
　　但现在毕滢可以，说明她真的强壮了。
　　查伊也是真的瘦，也就40几公斤重。
　　梅韵楠的衣服被聂小明一件件的褪下，梅韵楠一边抖一边紧紧蜷缩进聂小明的怀里，她是真的冷，也是真的够新鲜，能在聂小明的怀里取暖，再冷她也不会觉得。逐渐的，梅韵楠的身体似乎适应了此时的温度，四肢伸展开来，像一朵盛开的曼陀罗。
　　片场人很多，而查伊此时胸衣已经不复存在，只着内裤的她在众人面前并不觉得害羞，别人看了她觉得无所谓，可是身旁的毕滢会让她羞涩难耐。
　　她真的不知道自己怎么了，为什么会这么在意毕滢？
　　聂小明的吻落了下来，缠绵的，炙烈的，在梅韵楠的颈上、脸上印着。
　　表面上淡定的毕滢内心澎湃的如火山爆发，她只觉得从脚底窜上一条条火蛇，将她的身子烤得发麻，心底有种欲望，渴望赶快寻找一个突破口。
　　似乎天地间只有她和查伊两个人，而不是在什么拍摄现场，也不是在什么冰天雪地。
　　寒冷？
　　完全感觉不到，她赤着的胳膊很暖，一滴汗从额头上流下来，她要多努力控制才能时刻提醒自己，她是聂小明，而不是毕滢自己。
　　这一幕只是这部戏的一个小□，所以聂小明只是象征性的在梅韵楠的身上亲几下，然后用手来回的挑逗着她的敏感部位，连内裤都没有脱，聂小明便用手将梅韵楠满足了。
　　灯光和体位不停的变换，虽然这段剪切过以后时间很短，但观众足以明白。不过查伊的胸还是被□裸的曝光，当沃世伟问查伊是否很介意时，查伊只是说，“除此之外，还有什么别的选择吗？如果一个床戏，什么都没有被看到的话，那叫什么床戏呢？”
　　此时查伊又突然变得非常豁达潇洒起来了，让沃世伟很困惑，查伊倒底是吝啬自己的身体，还是不吝啬？
　　激情部分拍的很神速，主要是两个主角都太投入，所以三遍之内就过了，只用了一下午的时间，到晚上10点便收工。
　　然而，这次的亲密接触对于查伊和毕滢来说，是有里程碑式意义的。离开片场，从内心，到语言，再到默契感，都发生了变化。她们再也不能放肆的开彼此的玩笑，她们开始注意对方的情绪，喜、怒、哀、乐，她们开始在意对方正在做什么，她们开始搜寻对方不时投来的目光。
　　这变化，两个人都心知肚明，因为她们都不是小孩子，她们都有过同性恋情的经验，像查伊，更是谈过很多女朋友。
　　查伊开始检讨自己，毕滢也是。
　　查伊对自己说：只是一部电影，你怎么可以认真？你怎么可以突然变得这么没出息，管不住自己的心？你只是要帮毕滢的啊，不可以有别的想法，你有甘琳了，你不可以再……
　　毕滢对自己说：查伊是你的贵人，也是你的上司，你不可以其它想法的，何况人家有女朋友啊，她们的感情还很好呢！你是不是因为和赵黛分手太空虚了？就算和米媛好也不能和查伊好的啊。再说查伊那么大牌，她不会爱上你的，别傻了毕滢……
　　可无论她们怎么想逃避，感情一旦开始了，就如火山喷发，收不住的。
　　三天后，甘琳要来探班，查伊却没有和毕滢讲。
　　一早，毕滢还没起床，就接到了米媛的电话。
　　“毕滢，你在那边还好吗？”
　　“很好啊。”毕滢揉了揉惺忪的眼睛，“怎么，有事吗？”难得可以懒床，不用大早赶到片场，偏偏米媛又打电话。
　　“当然，我是你的经纪人啊，不知道你的情况怎么行。你那边日程怎么安排的？四天后有一个星月颁奖盛典，需要你去参加。”
　　“四天后？那我还得看这边怎么安排，一定要去吗？”
　　“当然，你得到最受欢迎青年女歌手奖，这个奖的含金量还是很高的，再说，你最近都没有以歌手的身份在观众面前出现，你要唱歌与拍戏并重才行。”
　　米媛说的没错，拍戏全封闭不假，但也要给艺人时间去参加活动，多在媒体面前出现才是王道。
　　“我今天会和导演排一下档期，回头再给你打电话。”毕滢道。
　　“哦，查董还好吗？你们配合的怎么样？”
　　一提到查伊，毕滢的睡意顿时全无，她轻咳了声，忽略了最近几天两人见面的尴尬，只道：“还不错啊，已经进行到一半了。”
　　“查董真的是个很好人，你慢慢接触下来就会改变以前对她的看法的。”米媛不知道的是，她们两个现在早已冰释前嫌。
　　“对了，查董的女朋友甘琳要去探班了。”米媛随口一说。
　　毕滢这边沉默了好久，之后只听毕滢道：“哦，知道了。”
　　“好了，我也没什么事，就这样，拜。”
　　挂了电话，毕滢穿衣起身，泡过澡后窝在卧室一角的沙发里，沐浴着暖暖的阳光，可心情却不怎么愉快，甘琳要来了？她来干什么？她已经习惯了在澳大利亚这个冰天雪地的天气里只有自己和查伊的生活，突然多出一个女人，还是查伊的女朋友，这个消息让毕滢觉得很不爽，不爽到了极点，她不知道怎么面对甘琳，以及可能看见的，甘琳与查伊的亲密画面。
　　又是忙了一天，深夜，查伊和毕滢从片场出来，一同上了车。查伊开车驶向市区，两个人都没有说话，虽然已经好几天过去了，可还是有那么一点点尴尬存在着。
　　“嗯……”毕滢先打破沉默，她侧过头看着查伊，似乎在寻找开口的时机，“听说甘琳要来看你？”
　　查伊的目光盯着前方，点头道：“是，后天是我生日，她过来看看看我，顺便陪我庆生。”
　　毕滢握紧了拳头，手心有了一点小潮湿，她的唇微微的咬着，脸色变得有些苍白。
　　“是米媛告诉你的？”查伊问。
　　毕滢点了点头。
　　“后天一起去吧。”查伊道。
　　“干什么？去哪？”毕滢反问道。
　　“和甘琳一起陪我庆生。看来我今年的生日是要在澳大利亚度过了，周围也没有什么朋友，只有你们两和我关系好，所以一起聚会吧？”
　　“不，我不去。”毕滢断然拒绝，没有用大脑思考便直接说了不，这让查伊有些惊愕。
　　“这是我第二次邀请你了，你怎么这么不给面子，一约你就遭拒，以后我都不敢约你一起玩了。”
　　毕滢笑了笑，但笑得很僵硬，她没有说她不去是因为甘琳的存在，她并不是查伊的谁，凭什么在意甘琳的存在呢？她没有这个权力。
　　毕滢只道：“大后天我要飞回北京参加一个颁奖典礼，恐怕没有时间参加你的生日会，你玩的愉快就好了，等我回来再补给你。”
25 重磅炸弹
　　三天之后，甘琳来到了澳大利亚，因为查伊一直很忙，没有时间去接她，甘琳自行打车来到片场，一路的辛苦并没有让她觉得有丝毫的劳累，对查伊日以继夜的思念让甘琳一进片场就恨不得扑进查伊的怀抱撒娇。不过，相聚时并没有顺甘琳的意，当她进入片场时，查伊正在拍戏，她只得在场外观看，连声音都不能出。
　　第38幕
　　对于聂小明来说，复仇已经贯穿了她的整个生命，杀死梅德是她活着的最大意义，而梅韵楠只是一个小插曲，是聂小明利用的一颗棋子，当他得到梅韵楠之后，并不珍惜，不珍惜她的身体也不珍惜她的爱，对她依旧是那样冷酷，只有□的时候，梅韵楠才会感觉到聂小明跳动的心，才能感受到他的存在。
　　然而，聂小明冷酷并没有让梅韵楠后退半步。梅韵楠变得越来越勇敢，做为一个天性弱小女生，在野外如此险恶的环境下仍然坚持着，再也没有退出探险组的想法，这改变都是因为有聂小明的爱在支撑着。
　　这日，探险队正在争服一座雪山，突发雪崩，所幸梅德根据多年来的经验事先觉察，提前几分钟转移人员，才让探险组免于全军覆没的惨剧发生，没有人员伤亡。
　　唯一可惜的是聂小明随身携带的包被埋在了深雪中，不见了踪影，包里有一串母亲留下的项链，金的，并不值多少钱，但那是母亲为数不多的遗物，他一直贴身的放在包里。以前，他都是挂在颈上，每逢探险的时候，他都会把项链收到包裹里，因为他怕丛林里支出的树杈将项链刮断丢失。
　　聂小明疯了一样拼命的用手挖雪，想将那个包翻出来，梅韵楠当然不会袖手旁观，聂小明的事就是她的事，她不顾天气的寒冷和雪的冰冻，用力的也在挖着。
　　这一幕戏为了拍得真实，毕滢和查伊已经在冰雪地里站了几个小时，手也变得红肿，用手每挖一下雪，都感觉钻心的疼。
　　查伊是个敬业的演员，可她也真的快受不住了。或许伟大的片子总要有伟大的牺牲，泰坦尼克号里最后沉船时为拍好杰克和露西在水里生死离别的画面，两个主角莱昂纳多和温斯莱特在水里泡了近8个小时，那水可是极冰冷的。
　　毕滢很冷，但自始至终的拍摄过程中，她都在为查伊担心。
　　“啊！”查伊突然发出一声惊叫，随即将正在挖雪的手抽出来，只见一个很尖的木棍横插进她的指甲中，血并没有立即流出来，但整个手指都变得惨白。
　　毕滢一把夺过查伊的手，仔细审视着，然后大声对工作人员说：“快送去医院，快点。”
　　站在片场外的甘琳也慌了，怎么回事？她刚刚到片场就发生这种事？难道这部片子拍起来是很危险的吗？是不是查伊经常会受伤的？
　　顾不得想那么多，甘琳以及一帮工作人员将查伊送到最近的医院。当医生用镊子将小木棍从指甲里拔出时，血一下子喷了出来，甘琳扭头不敢看，但眼泪一瞬间就流出来了。毕滢紧咬着唇，很担心，但相信查伊是坚强的，反复安慰说：“没事的，不会有事的，没事……”
　　查伊看着毕滢，瞳孔流露出一种特别的情愫，隐忍着没有叫出声，也没有流眼泪。
　　可毕滢看到查伊纠结到一起的眉就知道究竟有多痛。
　　“还好吧你？”包扎完成后，毕滢扶着查伊的身子走出诊室。
　　“没事。”查伊用仅有的力气敷衍道。
　　甘琳怒道：“别拍了，别拍了，还拍什么拍，再拍都要人命了，哪有拍个电影会受伤的？这是哪个狗头写的剧本，还要在大雪地里挖雪？说什么我都不会让你再拍了，今天晚上就和我回北京吧。”
　　查伊看着甘琳小孩子脾气又犯了，挤出一个微笑道：“没事，没事的，受点伤很正常啊，这只是意外罢了，谁也不知道雪地里会藏点什么。”
　　三人走出医院，许多剧组的工作人员都等在那里，记者们也不知道是从哪里听到的风声，也有少许聚在门口，纷纷抢着问查伊情况怎么样，感觉如何，都想爆出第一手材料。
　　查伊戴着口罩，闭口不答，但手上C着的纱布还是让记者们很感兴趣，即便得不到查伊的话，拍些照片也能说明问题。只见闪光灯不停的闪动，如果不知道的，还以为谁神经有病在医院门口放烟火。
　　戏自然是暂时中断了。
　　查伊受伤的这日，正好是她的生日。
　　原本打算好好出去HAPPY，但现在只能窝在酒店养手上的伤，哪都不能去，只有静养，让它快快好起来，才能继续拍戏。
　　毕滢看着手中的飞机票，低头想了片刻，然后将飞机票扔进了垃圾筒。想参加在北京举办的颁奖典礼的话，她就必须乘坐今天晚上的飞机回北京，可查伊才受了伤，让她怎么扔下她离开？毕滢打电话和米媛请了假，米媛又是一阵怒吼，什么已经和组委会说过了毕滢会参加，什么这个颁奖晚会有多么重要多么不能错过，什么机不可失失不再来，什么……管他什么，毕滢就是无法在查伊受伤的时候离开，就这么简单。
　　然而，留下，对于毕滢来说是一件很痛苦的事。
　　她甚至不能去查伊的房间，因为甘琳在。甘琳依然很排斥她，不喜欢看见她，甘琳眼中的敌意是很明显的，如果毕滢非得要去查伊屋子里的话，恐怕甘琳会直接给她下逐客令。甘琳的性格，从来没怕过什么，也没有怕过谁，更不会讲什么面子，她只知道她要尽全力把自己爱的人守住，守好，其它人高兴不高兴，难过不难过，一概与她无关。
　　叹了口气，毕滢突然感觉很凄凉，望着窗外的眼神落寞起来，从她的窗子刚好可以看见查伊的窗子，但查伊的窗子早早就拉好了窗帘，想必两个许久未见面的情侣在你侬我侬吧，即便没有出去H，甘琳那么多鬼点子的女孩，一定也能在酒店里给查伊带来一个别开生面的生日惊喜。
　　毕滢望了望墙上的表，无奈地耸了耸肩，躺进被子里打开电视。
　　匡子振？
　　他旁边的不是赵黛？
　　他们同时出现在了一个好友的新片发布会上，毕滢看见屏幕下方的一行文字是这样写的：一直以来关系暧昧匡子振和他的经纪人赵黛近日大胆示爱，不但共同出席所有公共场合，而且还扔出了即将订婚的重磅炸弹。
　　电视里，匡子振一脸红光，而赵黛也和那日在面馆里见的她很不一样，幸福都写在脸上。
　　发布会后，两个人接受了记者的采访，匡子振炯炯有神的眼睛直盯着镜头，时不时微笑的看着赵黛。
　　记者问：“子振你好，媒体一直都说你想找的女生应该是小你很多岁的，而且你也一直和媒体澄清不想结婚，最起码40岁以前没有结婚的打算，现在突然爆出婚期，真是让很多影迷朋友们吃了一惊，对此，你有什么想说的话吗？赵黛小姐究竟哪里比较迷人，可以让你这位全国女性的梦中情郎甘愿一生陪伴？”
　　匡子振笑道：“以前总是会给自己未来的伴侣罩上很多条条框框，就像一个模型一样，可真爱来的时候，是鲜活的，让人难以阻挡的，之前给自己定的所有标准全都不重要了，看到这个人，不用多想就知道她是最爱的，一直会爱她，而这个人就是赵黛。”
　　记者问道：“听说赵小姐已经怀有身孕了，这个消息可否是真的？”
　　匡子振的脸露出犹豫的神色，随即否认，直说自己会在婚后尽快造小孩。
　　毕滢看着电视屏幕，就像在看一则无关紧要的新闻般，没有什么特别的感觉，当她看见赵黛的那张无比熟悉的脸时，也完全没有反应，她应该很难过的，就算不很难过也应该有些难过的，可是没有，她完全没有任何情绪的波动。似乎赵黛和自己的爱情已经是很久远的事了，既然分开了，如果她能找到自己的真爱，也未尝不是一件好事。
　　赵黛的消息已经影响不到毕滢了，这说明毕滢已经将赵黛彻底从心底里清空。
　　毕滢的心干净了。
　　只有干净的心，才配再住进一个人。这个人就在不远处，可这个人现在有人陪。
　　毕滢突然想起那天拍裸戏时，摸到查伊胸前玫瑰时的感觉……想到这，毕滢的嘴角露出若有若无的笑，清澈的眼神中沉淀着寂寞。
　　没有吉他，毕滢随口哼起她的歌，心情。
　　“心情很混乱
　　总是想着你的好，你的坏
　　在一起的日子快乐美好
　　如今只剩我一个人孤单
　　我依然喜欢看日出等日落
　　梦中出现你的影子
　　睁开眼你已不见
　　事实无法更改
　　你真的不见
　　我有没有那么不好
　　让你走的时候连头都不肯回一下
　　就算你真的不爱我了
　　也请记住我曾经那么真实的爱过你
　　现在依然
　　我多希望你能记住我哪怕一点点
　　当你路过熟悉的街景
　　在那里捕捉一点我的影子
　　我的笑容还是那么的真诚灿烂
　　当我在这里疯狂想你的时候
　　你在干什么
　　你有没有在欢笑
　　有没有感觉到我冰冷的眼泪滴在地面
　　我多想挥挥手赶走今天
　　在明天醒来的时候可以不再忧伤
　　我的心情差到极点
　　全都是不能言说的忧伤和悲哀”
作者有话要说：希望今天可以一次发出，昨天发文历程太坎坷了，费了九牛二虎之力，惊动了编辑大人才把上一章呈现给大家。让大家久等了不好意思。希望今天可以咯……
谢谢大家一直以来的支持
26 唯一感
　　查伊房间
　　和甘琳分开两个月有余，说不想念是不可能的，毕竟两个人已经在一起三年多了，但倒底有多想念呢？是工作的繁忙冲淡了这份想念，还是因为有毕滢占据了自己的时间。
　　查伊躺在床上，看着甘琳忙碌的身影，此刻甘琳正在为她煮咖啡，做芝士牛奶玉米粥。甘琳是一个好厨师，因为她有太多的时间去想着怎么做菜。
　　甘琳真是一个优秀的女孩，查伊心想，除了有点小心眼以外，挑不出任何的毛病来。
　　查伊转头看向窗子，窗帘拉紧，看不到毕滢的房间。如果不是甘琳，现在陪在她身边的一定是毕滢，但甘琳现在在这，她是不会同意毕滢的出现的，所以……
　　“好了，来吃点东西。”甘琳像个小丫鬟似的用托盘端过还在冒着热汽的香气四溢的食物，然后把托盘放到床头柜上，轻轻扶查伊起床。
　　“我自己来就好了，我又不是高位截瘫，只不过手指坏了一点点罢了，什么都能做的。”查伊道。
　　“不行！手指坏了就什么都不能再做了！再说你有我呢。”甘琳霸道的说，“不养好小心你的手以后都肿的像个馒头，看你还怎么出现在镜头前面，难道都戴着手套吗？我早就说要陪你一起来拍戏的，可是你就是不让，说我来了会让你分心，现在好了吗？手指坏掉了吧？”
　　看着甘琳认真的表情，查伊忍不住笑道：“这是个意外好不好，就算你陪在我身边，手指就不会被扎吗？”
　　“来，喝一口。”甘琳不打算再和查伊辩论，轻轻的喂她喝粥。
　　场面是足够温馨的，可查伊心里的某个角落还在想着毕滢，好奇怪的想法。
　　“今天是你的生日，只吃这个是不是有点太普通了？”甘琳道。
　　“我只想吃这些，清淡点好，又不能喝酒，就不需要吃很多肉的……”
　　还没等查伊说完，甘琳突然在查伊的左脸颊上印了一吻，“生日快乐！”说完，孩子一样的笑了，眼睛里闪着浓浓的爱，那种爱就如同在万千人齐聚的广场上，我只见你一人的那种唯一感。
　　甘琳的爱感染了查伊，查伊探身在她的唇上咬了一小口，闻到了唇膏桃味的香，查伊深情的说了一声：“谢谢。”
　　“本来呢，以为庆生过后我们会来段小激情，可是现在你的手又坏掉了……”甘琳说的有点委屈，她等这一晚可是等了两个月了，想以前，她们刚恋爱那会，每夜都要爱爱的。
　　“可是我还有一只手的啊。”查伊摇了摇另一只手，表明自己没问题。
　　“那怎么行啊！剧烈运动会伤到你的手的，我还是忍一忍算了。”甘琳又喂了一勺粥给查伊。
　　“对了，难道你就不想吗？”甘琳突然想起来般道，“要不我帮你解决一下？”
　　甘琳的技术可是非常棒的，因为查伊不是她第一个女朋友。甘琳家里太有钱了，所以甘琳很早都不怎么好好上学，整日和不同的人在社会上混，直到和查伊好上了，那些狐朋狗友们才渐渐的离开了她的圈子。不过混归混，甘琳从不和男人谈恋爱，一直都是在交女朋友。
　　以甘琳的姿色和家底，自然是有无数男人争着抢着要和她在一起，但甘琳总觉得那些男人是有目的的，不是为了性就是为了钱，她才不要养小白脸。
　　“我嘛……”查伊犹豫了一下。
　　“哈，那就证明你想！如果你要是不想的话就有问题啦，说明你在这两个月的时间背叛过我！”甘琳说着，背对着查伊，将煮好的咖啡倒入杯子中，加了一小块方糖。
　　“怎么会呢，我在这人生地不熟的。”查伊否认道。
　　“我可没忘你和谁一起拍电影。毕滢哎，公开出柜的女艺人。”
　　甘琳恰好在这时提起毕滢，查伊不由得想起那天毕滢的手伸进衣内时的感觉……真是有些销魂。那种感觉是她与甘琳在一起时不曾体验过的。如果可以，查伊真的愿意和毕滢尝试一下……
　　自己的想法有点龌龊吧？查伊笑着摇了摇头。
　　“喂，想什么呢？”看着查伊兀自的露出微笑，视甘琳递到唇边的咖啡为不见，甘琳不满的叫道，“你看，我就说嘛，你们不正常，你还狡辩，一提起毕滢，你就不在状态。”
　　“哪有啊！”查伊连忙道：“我是想起我来澳大利亚之前的那个晚上，我们在你家哼哼哈哈的场面了。”
　　“哦……”甘琳坏坏的笑道：“看来你还是想了呀！”说完，她把咖啡杯往旁边一放，擦了擦手后钻进查伊的被窝。
　　第二日
　　太阳已经升得很高了，毕滢吃过早饭又吃过午饭，可是还不见查伊和甘琳出来。
　　真懒。
　　毕滢心想。
　　打电话给沃世伟，问道：“沃导，现在查伊生病了，怎么办？要暂时停拍吗？”
　　“咦？你现在是在哪里？”沃世伟奇怪的问。
　　“还在澳大利亚啊。”毕滢道。
　　沃世伟愣了一下，道：“你不是回北京参加颁奖典礼了吗？怎么？没赶上飞机？”
　　“哦，突然不想去了，还是觉得这边拍戏更重要些。”
　　“其实没事的，你去就好了，查伊的手刚刚受伤，估计要好几天才能恢复，如果你去参加颁奖典礼的话，这边停两天也是可以的。”沃世伟又道：“不过既然你没有走，就把只有你的部分拍完吧。”
　　“好啊。”毕滢爽快的答应了，有戏拍总比没事总盯着人家房门，看着人家出没出来，睡没睡醒要好一些吧。
　　昨天晚上太过激情，以至于查伊和甘琳睡到了下午三点钟，还是查伊先醒的。甘琳才到澳大利亚，时差还没有倒过来。
　　查伊下了床，只穿了简单的睡衣就走了出去，还好酒店的取暖设施很好，一点也不觉得冷。她走到毕滢的房前，轻轻敲了敲门，没人开，又敲了敲，还是没人。
　　哦，对了，毕滢已经回到北京去颁奖了吧？也不是啊，昨天晚上明明还看见她了，如果要去北京，最后一班的飞机是在中午起飞，错过了就回不去了。
　　“人哪去了？”查伊自言自语，拿出电话打给毕滢。
　　通了N声没有人接。
　　毕滢在约好的时间赶到片场后，换上了戏服投入拍摄，换了装，手机放在衣服口袋里，所以听不见呼叫的声音。
　　第50幕
　　此时，梅韵楠已经死了。
　　是的，女主角是被安排死掉的，难免有点悲情。
　　梅韵楠就死在聂小明的眼前。
　　聂小明在一个深黑的夜晚找到了一处悬崖峭壁，用树枝等工具对旁边的路进行伪造，踩上去会直接掉进悬崖。
　　第二天，聂小明对梅德说，发现一处地点有珍奇的宝物，但地理位置太特殊，不如他们两人先去探路，再让大部队前去。
　　梅德同意了聂小明的想法，与之同去。
　　梅韵楠也要去，她是一刻也不想离开聂小明的，何况探险队已经进入了非常危险的地带，随时都可能有生命危险。但梅德和聂小明并不准她去，这也难不倒她，她悄悄地跟在后面。
　　来到了事先布好的陷阱，聂小明走在后面，只等梅德踏上去毙命。
　　可梅德这老江湖可不是吹出来的，他明显感觉到有些不对，脚步很慢不说，与聂小明的距离也一直保持很近，他倒不是识破了聂小明的计，只是如果在不得已的情况下，他一定会先牺牲旁边的人。梅德是个极自私的人，为了保住性命，死在他手下的人不止一两个，有好多次在探险的时候，梅德都做出了损人利已的事，就是用同伴的命换自己的命。
　　陷阱就在一米不到，梅德却对聂小明说，“你去看看，有没有问题。”
　　聂小明冷冷的看了眼梅德，转过头来，心里道：老狐狸，今天你是一定要死的，不用再玩什么花样了。
　　聂小明这样想着，很听话的往前走了两步，轻易避开了陷阱。
　　梅德沉思了片刻，并没有再往前走，而是打算走回头路，一边对聂小明道：“这地方有点危险，不要再往前走了。”
　　机不可失，失不再来。此刻只有他们两个，就算聂小明是用推的将梅德推下山崖，也没有人知道。聂小明打算抓住梅德的手，将他拖进陷阱，正当他要动手时，只听梅韵楠在不远处喊道：“小明，我在这。”
　　是梅韵楠来了。
　　而此时，聂小明就站在陷阱口，梅韵楠雀跃的跑向他，她并没有意识到此时的危险，她也没有在意到聂小明旁边的假路……
　　聂小明甚至来不及提醒，梅韵楠就失足落了下去，一切都是那么的快，似乎梅韵楠的笑脸还在，声音还在，看见聂小明时的激动还在，可是人已经落下去了，真的落下去了……只留下了片刻惊叫的声音。
　　50幕就是将有梅韵楠的情节省略，直接拍之后的部分。
　　梅德凄厉的大喊一声不，转过身跑向用树枝等掩盖的陷阱，他立即明白了，都明白了，他知道这是聂小明下的圈套，想要他命，却阴错阳差的要了梅韵楠的命。
　　这悬崖高得深不见底，掉下去不会有活口。
　　梅德咬着牙，整个身子都在抖，似乎连骨架也在抖着，他一把抓过聂小明的领子，瞪红双眼凄厉道：“为什么？为什么要害我？为什么想要我的命？”
　　聂小明直到此刻还不愿意相信一个活生生的人就这样没了，没了。
　　聂小明任由梅德摇晃着他的身体，脸色惨白，像一个没有了灵魂的木偶，整个人都失去了力量。要知道，这个时候的聂小明已经爱上了梅韵楠，虽然他从来没有说过，但却已经动了情。
作者有话要说：这几天突然很忙，休更了几天，本来今天想二更，估计也难以实现，因为无线网卡。。嗯嗯，有点毛病。只能舍弃笔记本，台机又很不方便……可能我说的大家都不懂嘛。。。就是，电脑用着不方便的意思，就是今天可能二更不了的意思，就是明天或者后天可能有二更情况的意思。
谢谢大家的支持，希望收藏可以长得更快一些。动力就更多一些啦。
27 共鸣
　　毕滢的脸色惨白，阳光直射下来，照耀着雪地闪着银光，正衬托着毕滢脸色的凄惨，她盯着刚刚梅韵楠掉下去的洞口，一句话也说不出来。
　　毕滢演得异常真实，仿佛真的看到了自己爱的人从那个洞里掉下去了一般。此时，毕滢的脑海里全是查伊的影子，而她确实也在头脑里构造出一个查伊从这洞里掉下去，一命呜呼的画面，毕滢在问自己，如果掉下去的不是梅韵楠，是查伊怎么办？她还没有说过感谢她，感谢查伊签她入嘉华，感谢查伊把她介绍给沃世伟，感谢她总是不经意的在帮她。更重要的是，她还没有来得及说喜欢她……
　　喜欢？是啊，她还没有来得及说任何话，查伊就掉下去了，从此再也见不到了，是吗？
　　毕滢产生了幻觉，但这感觉绝对有益于拍片，此时她的表情无比真实，足以让导演沃世伟对毕滢刮目相看。就算是一个经常拍电影的职业演员，恐怕都无法把这时的心情完全只从脸部表情给表现出来，但毕滢做到了。
　　如果一个人过份的投入做一件事情，就会走火入魔。《集结号》的主演张涵予在演完集结号的很长一段时间内都无法从角色中走出来，他一直认为自己就是谷子地，而他的兄弟们都死在了战场上……
　　毕滢也是太投入角色，而且把梅韵楠想成了查伊。
　　突然，只听毕滢一声极凄厉的嚎叫，像是一只狼在呼唤死去的同伴，他猛的扑在雪地上，之后转过身对梅德说：“你，为什么不死？只有你最该死！你害死了我爱的人，一个还不够，现在有两个！你先是害死了我的母亲，之后是梅韵楠。”
　　“谁管你的母亲是谁，我现在只想让你赔我的女儿。”说着，梅德和聂小明在雪地上扭打起来，虽然聂小明是女人，但她是一个极有力气的女人，而梅德毕竟年纪大了，他完全不是聂小明的对手。
　　聂小明的余光扫到了一旁的洞，那是梅韵楠掉下去的地方，她心里已经拿定了主意，要让梅德也丧命于此。
　　梅德的体力逐渐不支，他气喘嘘嘘的应对着聂小明的拳头。聂小明用尽了力气，马上就要达到目的，梅德已经被她拽到了洞边，这时，聂小明恍惚看见了梅韵楠，她的唇边有丝血，整个人苍白无力，她只淡淡的说了两句话便消失了，第一句是“聂小明，我爱你。”第二句是：“请你放了我的父亲，就当我为了他死去。”
　　聂小明突然放开了紧抓住梅德领口的手。
　　最后决绝的看了梅德一眼，头也不回的走掉了。
　　不过，想要拍好这一幕并不是一件容易的事情，其一是外面真的太冷，只要二十几分钟，整个人都会冻透，穿得再多也无济于事，其二是梅德的扮演者今天不在状态，拍了好几条都不过，只能等择日再拍。
　　大概四点多钟，太阳就有落山的趋势，剧组收了工，毕滢也回到了酒店。
　　刚一进大厅，只见查伊和甘琳手挽着手准备向外走。
　　“咦，你怎么在这，你今天下午去哪了，我找你了好几次都没有找到。”查伊拦住毕滢道。
　　毕滢一直低下头想事情，被查伊一叫反到惊了一下，随即换上了一副极冷漠的表情，“去剧组了。”
　　“你不是说要回北京领奖的吗？今天还接到米媛的电话，说你无缘无故的不去，给组委会弄得措手不及。”
　　“哦，昨天有些不舒服，一想到回去再回来要坐那么久的飞机就好烦。”毕滢随意的敷衍着，一反常态的冷淡。
　　“我们出去逛逛，你去不去？”查伊盯着毕滢看，觉察出她的不对。
　　甘琳一听查伊竟然还邀请毕滢同去，不由得用手指捏了捏查伊的手。
　　“我不去了，你们玩吧。我有点累，先回去休息了。”说完，毕滢径直朝电梯处走去。
　　走出酒店，查伊问甘琳道：“你捏我干吗？不想让我邀请毕滢对不对？”
　　“是啊，好难得我们出来转转，叫她那个电灯泡干什么。”甘琳翻了翻眼睛道。
　　“都是朋友啊，她在这也是孤身一人，叫上她又怎么了？”查伊并不觉得一定要保持二人世界才是对的，朋友有的时候也很重要，三个人难道就不快乐了吗？
　　“反正我不喜欢别人占用我们约会的时间。”甘琳嘟着嘴道。
　　“我们也算是老夫老妻了吧，现在还说这个。”查伊说着，和甘琳一起走向停车场。
　　毕滢回到房间，始终没有从刚刚的剧情中走出来，似乎聂小明的魂魄上了她的身，而梅韵楠是那么真实的死掉了，她总感觉自己最心爱的人离她而去……
　　这种感觉很不好。
　　一个好的演员，一个够专业的演员，要能做到既能入戏又能出戏。很显然，毕滢缺乏这方面的锻炼，她现在只能入，而不能出。
　　她站在窗边点燃一支烟，轻轻的吐着云雾，心里有着不好的预感，她总害怕查伊会出事，她在心中不断的想，查伊不会出车祸吧，不会被人暗杀吧，不会……总之什么离奇的死法都能想出来，最后想到头痛，毕滢看着镜中的自己，对自己道：“不要再胡思乱想了，你现在要做的就是快点去洗澡然后睡觉，不能想剧情，也不能想查伊，总之什么也不要想，如果再想，你就要得神经病了！”
　　这样命令完自己，毕滢转身进了浴室。
　　而事实证明，有的时候预感是不准确的，之所以叫做预感，是因为那不是事实。
　　查伊还是好好的，好好的去逛街，好好的回到酒店，笑容灿烂，生活依旧。
　　三天后，她的手拆掉纱布，只有指头处还有略微红肿，但那绝不影响影片的继续拍摄。
　　查伊去片场报到的早上，刚吃过饭，她问甘琳，“你打算什么时候回北京？”
　　“我？你在赶我吗？”甘琳扑闪着水汪汪的大眼睛问。
　　“不算是赶你吧，是在关心你。”查伊笑道。
　　“我不打算回去了，不对，应该这样说，我打算和你一起回去。”甘琳道。
　　“嗯，那怎么行？我的生日已经过去三天了，你的探班时间也已经够久了。”
　　“你的手坏啦，让我怎么放心回去？”
　　“正因为我的手坏了，你才能在这里呆这么久，否则我早就在生日的第二天就把你打包送回北京了。你知道我的原则的，我不允许你陪我在这拍戏的原因已经解释很多遍了，你在这会干扰我工作。”查伊是个公私非常分明的人，而且也很有原则性，她的原则就是当她在工作的时候，任何人都不能烦她，包括她最亲近的爱人。
　　“哦……”甘琳拉了下查伊的手，语气放软，求道：“难道这一次不能破例吗？就一次还不行？我不去片场，只在酒店等你回来好吗？”
　　“不好。我已经帮你订好了今天上午十点的机票，回北京的。”说着，查伊将机票交到甘琳的手上，“乖乖的，我才会爱你，如果你太任性，我就会讨厌你了，到时候一定让你找不到我，你可不要试验哦。”
　　查伊向来说到做到，这个甘琳是很清楚的，她才不要挑战查伊的耐性，那是很不明智的选择。甘琳叹口气，委屈的道：“你永远都会把工作放在第一位，而把我放在一个不起眼的角落里。”
　　查伊宠溺的摸了摸甘琳的头，“好啦，等这部戏一结束，我就带你到欧洲旅游加狂购，好吗？”
　　看来也只能这样了，甘琳妥协道：“你千万不要忘记了。”
　　“放心，我说到做到。”这是查伊对甘琳的保证。
　　如果，甘琳能预测到，查伊在拍完这部片子后会改变。
　　如果，甘琳能预测到，查伊会第一次没有遵守自己的诺言。
　　不知道，甘琳还会不会那么听话的离开。
　　查伊没有送甘琳去机场，9点就到了片场。
　　到达以后，被告知今天要拍裸戏，听到这两个字后，查伊整个脸都沉了下来，难道有第一次就要有第二次吗？沃世伟还真知道怎么样登鼻子上脸，怎么样给个阳光就灿烂。
　　查伊在第一时间找到沃世伟，责问道：“为什么又有床戏？难道上一次的还不够吗？”
　　“当然不够，上一次只算是牛刀小试，而这一次的床戏是在梅韵楠死前的晚上，这个时候不仅梅韵楠有情，聂小明同样用情，两个有情人上演的一段激情戏，这才是本部电影最大的看点。”沃世伟解释道。
　　“难道不能不拍？换一个别的情节？”查伊挑眉问道，有些指责的意味。
　　“我认为是不能的，如果换了，肯定就没有震撼效果。”沃世伟一面指导灯光师，一边解释道：“要让观众看见你们的爱，感受到你们的爱，当梅韵楠死去的时候，才能引起共鸣，聂小明的心痛才能让观众感知到，甚至换得他们的眼泪。你明白吗？”
28 炽热而柔软的触感
　　沃世伟依然是报着那种态度，并不是一定要强迫艘僚拇蚕罚因为这不是他逼着就能达到目的的，艘敛换崮敲刺话。别说她这样的大牌，就算是名不见经传的小人物也不会那么听话，但沃世伟要把话说清楚，做不做是你的事。
　　艘恋溃骸叭梦蚁胂氚伞！
　　九点多，毕滢才来到片场，没有说话，手里拿着报纸，报纸上有前几天颁奖的情况，虽然毕滢也得到了奖，但因为她缺席，没有参加，所以媒体没有给她什么关注，只一句话说了她得到的奖项而已。这是毕滢第一次得奖，这第一次对于毕滢来说意义非常，但她为了艘亮袅讼吕础Ｈ欢事实是她多此一举，因为这几天艘烈恢焙透柿赵谝黄穑几乎连话都没有和她说，这让毕滢的心里多少有些难过。
　　毕滢走进片场，看到艘梁笾皇堑阃沸πΓ并没有说什么。同时，她也被告知要拍床戏，可毕滢的反应就不如艘恋募ち摇１箱弈托牡奶完导演的安排，然后点头反问道：“这次我也要脱么？”
　　沃世伟很肯定的点点头，“没错，你也要的，但画面不会拍到你的正面，只是后背，最多到股沟那里，要留给观众更多的遐想，怎么样，你有什么问题，要不要替身？”
　　毕滢摇摇头，她一直不理解为什么有些人在拍床戏的时候要用替身呢？那不是对观众的一种欺骗么？再说，你就算用替身，观众还会认为那是你，你不可能从银幕上跳出来对观众说，那个脱光了的人不是我，是我的替身，她相信没有一个人有那种胆量。该付出的时候就付出一些，有什么呢，只要是影片需要的，只要是更能表现剧情的，都应该去做。
　　“你的态度够好。”沃世伟对毕滢逆来顺受的态度越来越欣赏，每个人都喜欢听话的人，“不过，还不一定能拍成，因为艘粱姑挥械阃贰！
　　毕滢调转目光看着艘粒走过去坐到艘辽肀摺
　　艘链颖箱奘种心霉报纸，看了看，问道：“你好点没？不是说不舒服才没有去领奖的么？你这次不去有点……可惜。”
　　毕滢没有回答，她的用心良苦艘寥床幻靼住
　　也是，艘劣懈柿漳兀哪还有多余的精力想着别的什么事或人呢？
　　见毕滢没有说话，艘烈材默的坐在旁边没有说话，她在想，拍床戏，和毕滢？上一次的浅尝辄止都已经够让她心潮澎湃的了，这一次更深入的接触，如果自己再动情，那以后还要不要做朋友呢？如何面对呢？
　　时间一分一秒的过去了，五分钟，十分钟，二十分钟，没有人来打扰她们，她们也彼此不说话，似乎两个人都没有想先打破沉默的局面。
　　还是艘料鹊炔患傲耍推了推毕滢的胳膊，“剧组的人都在等我们，你还打算坐在这里多久？上次见面我就发现你很奇怪，可是问你什么你又不说，是不是遇到了什么难事。”
　　“没有啊。”毕滢转过头，猛然发现查伊也在看着自己，视线对接的一瞬间，两个人又尴尬的扭过头。
　　毕滢问道：“我听导演说，你又想拒拍床戏是吗？”
　　“是啊，有什么问题吗，你不是一直都知道我不拍床戏的？”查伊的眼睛注视着前方，语气平缓。
　　“可是你上次已经破了例，而且，还记得接这部戏的时候吗？你问我是想演聂小明还是梅韵楠，你说你更适合演梅韵楠，因为你经历过很多男人？”这句话，曾经让毕滢思索了好几天，也别扭了好几天。“你说你更有经验，更风情，难道这些话都是白说的？”
　　查伊瞟了一眼毕滢，露出了一抹意味深长的笑容，道：“我说我经历过很多男人你就相信么？难道经历过很多男人就应该对拍床戏眼睛都不眨一下，连想都不用想就要答应？其实，说有很多男人那句话只是我随口说的，我如果说我没有交过男朋友呢？你信吗？”
　　“不知道。”毕滢耸耸肩，一副不关我事，与我无关的样子，“我干吗要相信你随口拈来的话？”
　　“好了，说这些有什么用，走吧，我不拍有别的原因，不是你想的那样，你现在一定觉得我很不敬业是不是？”查伊笑了笑，转过头近距离的看着毕滢的脸，突然道：“我好久没有这么仔细的看过你了。”查伊的声音是那么温柔，让毕滢一时失神。
　　查伊是会拍的，不论拍什么，为了让这部戏出彩，为了能捧红毕滢，她都会拍的，只不过她心底的犹豫只有她自己才知道，毕滢是很有魔力的一个人，长时间的亲密接触会让她想入非非。
　　第47幕
　　探险的行程已经过半，此时，梅韵楠和聂小明的接触已经很多，在这荒山野岭异常寒冷的地方，梅韵楠的温柔和可爱给聂小明带来了很多温暖，虽然他在心里是排斥梅韵楠的，因为梅韵楠是梅德的女儿，但有的时候感性大于理智，明明想和梅韵楠划清界限，可当梅韵楠乖乖的躺在他的肩头的时候，聂小明还是不能自制的动了心。
　　一路上，梅韵楠都和聂小明同睡一个帐子，每个寒冷的夜晚，她们都会相拥而眠，白天的劳累让她们很快就会睡着，只是偶尔激情来到的时候，他们会热烈的欢爱。
　　不过，梅韵楠一直都没有发现聂小明的真实性别，就算是相拥而眠的时候，她也没有发现，最主要的原因是她从来都没有怀疑过。
　　但那一晚，梅韵楠死前的那晚，她发现了这个秘密。
　　帐篷里没有灯，唯一的光源是中间燃的暖炉，光线极昏暗，时明时灭。吃过饭，没有任何的业余生活，梅韵楠躺在床上，依偎着聂小明，享受着极为恬静的时光。虽然条件很差，但梅韵楠已经适应了这种生活，只要和爱的人在一起，就是幸福的。此时，她的脸上洋溢着幸福的笑容，绘声绘色的讲着学校发生的事情，时而偷偷给聂小明一吻。聂小明不喜欢讲话，只是听着。
　　讲着讲着，梅韵楠的声音逐渐的小了，她的眼皮睁不开了，要睡着了。聂小明见状，将抱着梅韵楠的手从她的颈下抽了出来，刚刚一动，梅韵楠便醒了，她又钻回聂小明的怀里，扭捏道：“不要，我想让你抱着我睡，这样比较暖。”
　　帐子内还是昏暗的，即便有摄影的灯光，也是调到很暗，这样与情景比较符合。但查伊抬头时还是看见了毕滢闪着亮光的眸子，水润润的，配上她的发型，那么气朗精神，那不是一般的帅，真的不是，是言语无法描述的俊美飘逸，潇洒练达，刚劲又阴柔。
　　戏外的毕滢是一面，但在这部《探险者的天堂和地狱》中的毕滢，又绝对是另一面，如此的魅惑，让人只看一眼便愿意陷进去。
　　“那好，就让我这样抱着你。”聂小明妥协道。
　　很多时候，他都愿意让着梅韵楠，因为他将是杀死梅韵楠父亲的凶手，每次想到这，想到她的父亲死于自己的手下，想到是他让梅韵楠如此单纯的人变成了一个孤儿，聂小明的心底就会流露出淡淡的愧疚。聂小明从小失去母亲，他知道失去亲人的痛苦，而纸是包不住火的，也许有一天梅韵楠会知道真相，那也没有关系，她可以尽可能的来报仇，聂小明不会怪她的。
　　明天，就是梅德的死期，这一晚，聂小明竟然还抱着他的女儿，多么滑稽的事情。想到这，聂小明苦笑了下，有些失眠，他睁着眼睛望着帐篷一角露出的月光。
　　“你怎么不睡？”梅韵楠的睡意也渐无，手放在聂小明的胸口来回摩挲。
　　“你先睡吧，我一会就睡。”聂小明的眉头拧起。
　　“你有什么烦心事吗？”梅韵楠凑得更近了，她身上淡淡的香气萦绕着聂小明。
　　“没。”聂小明摇头，而事实是他的心里很乱，无来由的乱。也许是复仇之日就在明天，这让他很激动吗？不知道，就是很乱，但他又不想把这乱说给梅韵楠听。
　　“哦……我总觉得，你有好多事瞒着我。”梅韵楠紧紧的抱住聂小明的腰。
　　“哪有呢？”聂小明的手覆上了梅韵楠的脸，突然落上了一吻，“别乱想了。”
　　炽热而柔软触感落在梅韵楠的唇上，梅韵楠情不自禁的搂住聂小明的颈子，主动奉献出双唇。许久，梅韵楠软软地摊在床上，像是精气都被聂小明吸食走了一样。
　　随着摄像机不断的推进，床上的两个人――查伊和毕滢知道下一步应该做什么了。为了能一条过，她们两个都尽可能的做到完美。
　　毕滢扭转过身，紧扣着查伊的腰间的手微微用力。查伊看到毕滢清秀的面庞越来越近。查伊的呼吸变得急促，心跳开始加快，越来越快……就是这种感觉，心悸的感觉，从来没有这么强烈的感受过对一个人动心。
　　“小明……”梅韵楠的衣服慢慢的被褪掉，她配合着聂小明的手使衣服褪得更快，唇里喃喃。
　　只听聂小明咬着梅韵楠的唇道：“别叫我小明，叫我栾绍。”
29 好想……
　　“栾绍？”梅韵楠从聂小明的怀里抬起头来，有些奇怪的问：“你在说什么？”
　　“没事。”聂小明不想解释那么多，再次吻住梅韵楠的唇，他越来越眷恋梅韵楠的温柔，不想把时间浪费在说话上。
　　梅韵楠虽然有疑问，但也没再说话，手再次附上了聂小明的身子，梅韵楠道：“我们在一起不是第一次了，可我有件事感觉很奇怪。”
　　“什么？”聂小明问身下风情万种的梅韵楠。
　　“你从来都不脱衣服。”梅韵楠直指问题的关键，她早已经不是处女，这个问题她曾经对聂小明坦白过，而对于现代人来说，第一次给谁并不是很重要的事，聂小明看起来也不是很在意。正因为梅韵楠经历过不少的男人，对男女之事更是了如执掌，所以才奇怪为什么每一次激情聂小明都是用手的，而且从开始到结束，无论梅韵楠有多么H，聂小明都会一直穿着衣服，这不能让她不奇怪。
　　耳边传来了聂小明震撼的，带有磁性的声音：“因为我是女人……而且我不叫聂小明，我叫栾绍。”
　　梅韵楠的心一紧，这个消息太让人惊讶，她瞪大了眼睛，在黑暗中盯着栾绍的眼睛，“怎么可能呢？这怎么可能？不……”
　　“你害怕了是么？”栾绍松开了抱着梅韵楠的手，往后撤了一□子，梅韵楠的惊讶也在情理之中。
　　“不是……我是……有点难以相信。”梅韵楠道。
　　栾绍淡淡的笑了下，将梅韵楠的手抓过来，放在自己的下腹更下的位置，让她切切实实地感受她是个女人的事实。
　　她没有男人的生理特征！就是个女人没错。
　　“你真的是个女人？”梅韵楠问。
　　“你现在离开也可以。”栾绍说。她的隐含意思，她从来也没有主动要求梅韵楠呆在这里过。
　　“真正的爱是不分国界和性别的，我已经无可救药的爱上你了，难道我会因这个而不爱你，或者爱你少一些吗？”梅韵楠的语气有着不容质疑的肯定。
　　“可是，要接受这个事实总需要时间吧，我不相信你现在就可以接受。”栾绍没有再碰触梅韵楠的身体，两个人平躺在床上讲话。
　　“那是因为你不够了解我，你不够爱我。”梅韵楠一个翻身骑上了栾绍的身体，随之而来的是柔嫩无比的红唇，“但并不代表我不够爱你……”
　　栾绍顿了一下，才开始回应梅韵楠不断加深的吻，此时，夜很静很静，空气寒冷而清新，梅韵楠的莹润不断的填满着栾绍的胸怀，她不再遮掩着什么，任由梅韵楠将她的纯白色背心脱掉，只剩下里面略紧的裹胸。
　　我的天――
　　查伊快要控制不住自己了，她在心里呼喊着，呼叫着，她要多努力才能分清自己是查伊还是梅韵楠，或者根本不用再分清了，只需要享受此刻拥抱的温暖就好，记住这份难以忘记的激情时分，她知道，一切都是假的，这毕竟在演戏，虽然旁边仅有少量的工作人员，但这仍然是演戏，不可能真做的，但她好想真做，好想继续，好想赤/裸相对，好想……
　　查伊就保持着这胡乱的思想亲吻着，摸索着，反正是动作激情，又不用费力气想词，她半眯的眼睛偶尔能看见毕滢的表情，她只见毕滢也是全情的投入，但查伊不知道毕滢这是在演戏，还是如她一样是真的……
　　终于，两个人不着片褛的相对了，戏中是这样，梅韵楠和栾绍相对，而事实是查伊和毕滢的相对。
　　毕滢看着查伊，猛的将她压倒在床上，不断地亲吻着查伊的唇，她的舌尖探进来，深入再深入，霸道地与查伊的舌纠缠，不给她一丝反抗的机会。
　　梅韵楠喜欢栾绍这样霸道的吻她，因为栾绍本就应该是霸道的，她的身上有着霸道的气味。
　　“你，爱我吗？”在梅韵楠临近最顶端的时候，她再次问出了曾经问过很多遍的话，几乎每一次的欢爱，她都会问这一句话，但从来没有得到过肯定的答案，大多数时候连答案都没有。
　　“嗯……”虽然只是一声闷闷的嗯，也足以让梅韵楠幸福得死掉，她闭上眼睛，眼角滑下一滴滴泪，她知道，她和栾绍是不可能有未来的，所以她把每一次在一起的机会都视为最后一次，并且珍惜着。
　　因为，梅韵楠看过栾绍的日记，除了不知道栾绍是女人以外，栾绍所有的计划梅韵楠都知晓了。梅韵楠早就知道栾绍是为了要自己父亲的命而来，却还是如飞蛾扑火一样让自己爱上了这个人。
　　她是爱栾绍的，同时也爱自己的父亲，梅韵楠早就想好了，当一切无法挽回的时候，她会牺牲自己，没想到那一天到来的如此快。
　　那或许不是一场意外，梅韵楠之所以要跟着栾绍和父亲到悬崖边，正是因为怕栾绍对父亲下手，但她还没来得及阻止，她如此绚丽而短暂的生命就消失了……
　　“停。”沃世伟喊道。
　　查伊和毕滢都感觉被救赎了般，长长的舒了一口气。
　　“怎么样？”两个人同时问道，希望不会再来一次。
　　“很好。过。”沃世伟笑道，满意都写在他的脸上。能不满意才怪，两个人尽乎本色的真情出演，当然效果一级棒。
　　毕滢和查伊两个人快速的穿好衣服，“好冷啊。”查伊自言自语道。
　　“就是。”毕滢附和着。
　　“我在外面车里等你。”查伊留下这句话后逃似的离开了摄影棚。
　　不早了，剧组也该收工了。
　　毕滢看着查伊离开的背影，心情久久不能平静，她坐在现场的床上点起一支烟，心里的惆怅越来越深，明明知道，也明明感觉到查伊对自己是有感觉的，可是戏一结束，两个人似乎又回到了原点。那真的是戏吗？
　　想到这，毕滢黯然地垂下眼睑。
　　很久，毕滢才慢慢的走出摄影棚。她远远的看见查伊坐在车内驾驶室的位置上，来回的搓动着双手，很冷的样子，她戴着一顶米黄色的帽子，看起来像个小女孩似的。
　　毕滢快走几步打开车门，道：“久等了。”
　　“没事。”查伊还是一如既往的大度，“怎么？导演又留你说戏了？你怎么这么久才出来？”
　　“没有，他们都走了，我吸了支烟。”毕滢将眼神轻飘飘地转了转方向，窗外已经是浓黑如巧克力般的夜了，被一层霜冻的玻璃上隐约映着两个人交错的影子。
　　“你，是不是有话要对我说？”查伊微微侧过脸，粉红的脸依旧挂着未褪去的红潮。
　　“没有，不过我有个问题想问你。”毕滢似乎下了很大的决心，连声音都严肃的让人不敢不认真的对待她说的话。
　　“你说。”查伊的嗓音温柔而动听。
　　“我是不是不该拍这部电影？”毕滢道：“我觉得我拍了这部电影以后变了好多。”
　　“人生无所谓对错，对得起自己就好了。人要活得真实，对不对？”查伊的回答看似驴唇不对马嘴。
　　“那如果我爱上了一个不知道是不是爱我的人，怎么办？”毕滢的目光有一丝迟疑。
　　查伊的眉头微微的皱起来，声音突然变得有些冷淡，明明知道毕滢话中的意思，却没有再继续讲下去，“不早了，我们先回酒店休息吧。”说完，她快速的起动了车子，一路高速度的冲回酒店。两个人一路再无其它言语。
　　毕滢是不会再多说一句话的，她的意思已经很明显了，而更加明显的是她被拒绝了，还要再多说什么来自取其辱吗？或许她的感觉是错的，查伊只是在演戏，只不过她的演技太好了，让她误以为查伊对她也是有感觉的。
　　不过，有些东西又不能骗人，身体有没有感觉，毕滢不会不知道。当她的手滑过查伊敏感部位的时候，明明感觉到那里水润异常，不动情难道会是这样吗？
　　毕滢将目光锁定在窗外的景色中，入市后，街道两旁点燃的绚丽霓虹在她的眼底游来荡去，之后都随着前行的车辆成为了记忆中的一抹冬景。
　　也罢，没有什么丢人的，被拒绝的事情每天都会发生，她不是第一次被拒绝，所以……再说查伊有女朋友的对吗……随意的在心里安慰着自己，毕滢最后对自己说，反正现在心安了，因为她要说的已经都说了，再不用纠结什么。既然查伊没有那种想法，那她会恪守一个朋友的本份，再不会多想其它，即使想了，也会保留在心里，再不流露出一点点来。
　　车子停在了酒店的地下停车场，车子刚一停稳，毕滢便打开了车门，下车前不忘将系在脖子上的围巾解下来交还到查伊手上，这是前几天天冷的时候查伊拿给她的。
　　“我走了。”毕滢头也不回的下了车，仿佛寒冰一般的冷冽声音从毕滢的口中传到查伊的耳朵里，让查伊不敢相信这竟然是毕滢说出的话。
　　好冷，真的好冷。
　　查伊双手握着方向盘，略微低下头轻轻喃道：“你一定是伤心了吧？”
作者有话要说：昨天竟然又被锁文，明明没有什么不河蟹――
下次再有此类情况留邮箱好了，我发你们咯
30 你说够了没有？
　　事情是如此的不由控制，艘镣蛲蛎幌肓礁鋈说姆⒄构旒Ｊ钦庋，也没有想到爱会这么快就到来，让她有点接不住。不想伤甘琳，更不想伤毕滢，可她应该怎么做呢？艘恋谝淮胃芯醯轿蘖τΧ裕这比她得影后还要难的多。
　　不知道自己在车上坐了多久，直到整个人都被冻僵，手脚冰冷，全身发抖，艘敛糯映瞪献呦吕矗进了酒店没有回自己的房间，直接走到毕滢房门口，用力的敲响了毕滢的房门。还好这一层是总统套房，只入住了三个房间，否则像查伊这样敲门，难保不会把保安招来。
　　很久，毕滢才把门打开，看见是艘粒很意外，不过意外的表情转瞬即逝，随即换上了极冷漠的表情，问道：“你来这有事么？”没等艘了祷埃毕滢又道：“哦，我差点忘了，你这个大牌最喜欢看别人出丑、不开心，以前你不就是这样子的么？别人越不开心你就越开心！要我说你就是个超级没自信的人，只有靠看别人不爽而满足你的龌龊心理。”
　　艘疗骄驳奶完毕滢全是刺的话，然后说：“如果你爱一个人，而那个人不爱你，那么她就有罪是么？”
　　“我没这样说。”毕滢讥笑道：“什么爱不爱的，那只是一种错觉罢了，我只希望某个人不要感觉太过良好，以为别人真的爱她到无法自拔。”
　　艘撂玖艘豢谄，“你怎么到现在了还是那样，总是把自己包裹的像个刺猬一样，稍有不满就刺得别人也跟着受伤。”
　　“是啊，我愚蠢就愚蠢在不会像别人一样戴着面具做人。原来某些人找我来拍什么鬼电影是有目的性的，无非就是想施展自己的魅力，看看那那个傻子会不会上钩，然后再让她自生自灭好了。”
　　“你说够了没有？”艘林迤鹈纪返溃骸霸来你是这么不分是非，颠倒黑白，达不到自己的目的就要去怪全世界的人。你的心好狭窄，只能装下你自己，难怪赵黛会和你分手，换了我也一样！”
　　“是啊！是啊！你多好，在外面拍戏还有人来探班，不像我，冻死在冰天雪地都不会有人知道，不会有人关心，你的手指坏了，又有人陪吃陪玩陪睡，而我这个傻子却因为放心不下你而错过了成名以来获得的第一个有代表性的奖项，我放弃了领奖没有关系，关键是那个人却什么都不知道！”
　　艘零读艘幌拢她真的没有想到毕滢缺席颁奖竟然是因为她手坏了，想不到她还这样有心。
　　“好了，我没有什么要再和你说的了。”话音一落，毕滢砰的一声把门关上，留下震惊的艘痢
　　搞什么？毕滢把话说完了，可她还没有说呢，她还有很多很重要的话没说，所以不到一分钟，艘猎俅吻孟炝吮箱薜姆棵拧
　　“喂，你怎么回事？我还没有说完话。”门再次被打开，艘僚头盖脸的道。
　　“你还想说什么啊，我不想听了。”毕滢堵在门口，根本没有想要让艘两屋的意思。
　　“我想说，你爱的那个不知道爱不爱你的那个人也喜欢你！”这句话够绕的，毕滢反复的咀嚼了好几遍才明白艘粱爸械囊馑肌
　　“你是说…你也喜欢？”毕滢摇摇头，觉得这简直是不可能的，不过又似乎不死心的反问：“你是说，你也喜欢她？”
　　“对！没错，我是喜欢她，我为什么要签她入嘉华，不是因为她是公开出柜的女艺人，也不是因为她出了一首很卖座的单曲，而是因为在她参加梦想舞台的时候，从我第一次在电视中见到她的时候就好喜欢，她当然不知道我一直都在关注她，还曾经为她投过票，在她险些被PK掉的时候，我也好紧张，可是我是查伊，我不可能像赵黛一样赶到她们的酒店去看她，去支持她。”查伊一股脑地道：“也许你无法理解这种，只是在电视上看见过，就很喜欢，你也不会想到我曾经是你的粉丝，但那只是有些喜欢而已，你离开梦想舞台后，我就几乎把你这个人给忘记了，直到那一次和你一起拍广告，你的幽默和伪装的坚强让我想认识你，想和你做朋友，而后你被迫出柜我极力伸出援手，签你入嘉华。自从你入嘉华，越来越多的接触让我对你越来越有好感，这种好感一直持续到我们一起拍这个电影。”
　　“于是这种好感变成了喜欢，变成了恋人的那种感觉，对不对？”毕滢接过查伊的话，她的心跳得很快，微微拧起了眉头，距离查伊也越来越近。
　　“没错！但是我不愿意承认，就像你一样矛盾。你别以为我看不出来你的纠结，你在纠结我们是不是爱，是不是应该在一起。我原本不想承认，永远都不想，因为我还有女朋友，如果承认爱你，那我是什么？到处投放情种的母猪吗？不，我从来对我的感情都很负责任，可现在……我输了，我无法看你痛苦，当你难过的离开我的身边的时候，我也难过到想哭，我不想折磨你也不想折磨我自己，我告诉你，我对你有感觉，无论是在戏内还是在戏外，当你的手碰触到我的身体时，我就很兴奋，想给你，想和你在一起！”查伊几乎是一口气说完这些话，有些微喘，但随即她的喘息就被毕滢吃到了肚子里。
　　这还是在酒店的门口，随时都可能有人经过，但毕滢的吻已经结结实实地落下来，深深地吻上查伊嫣红如花朵一般柔软的嘴唇。
　　查伊变得目瞪口呆，不是第一次在会有人出没的地方被吻，只是没有料到毕滢会如此的疯狂。查伊并没有反抗，而是任由毕滢吸吮着自己的生命。
　　她们两个由门口吻到了门内，关上了门，又吻到了浴室，床上，衣服也脱得到处都是，散落在房间内的各个角落，她们都像是饥渴的马找到了水源，不停的在对方身上索取，她们将今天在戏棚内唯一不能做的事情做了，互相探索过深入过后，查伊意外的发现毕滢还是一个处女。
　　这种惊讶等同于惊吓，因为查伊连想都没想就将指头伸了进去，就听见毕滢的一声惨烈的叫声突兀的响起。
　　“怎么回事？你怎么还是……”查伊像做错了事情的孩子，跪在床上皱着眉头问。
　　“很奇怪吗？别忘了我是T！”毕滢说的理所当然。
　　但查伊似乎并不认同，“我也是T啊，为什么我不是？”
　　“因为你没有原则性嘛！”毕滢可怜兮兮的揉着自己的屁股，仿佛受到了很大的委屈，不过这片薄膜给了查伊，她也没有什么好遗憾的。
　　“对不起，我……”查伊伸手将毕滢搂进怀里，温柔的道：“我太鲁莽了，真对不起。”
　　“没事。”毕滢用手拨开覆盖在查伊额头上的碎发，“如果我们相爱，就是要彻底属于彼此的。”
　　“可是有一件事情我不懂，你和你前女友在一起的时候，难道不发生关系吗？”查伊的手随意的在毕滢并不饱满的胸前抚摸着。
　　“发生啊，不过大多数时间都是我来满足她罢了。”毕滢道出实情，她和赵黛在一起的时候，正是她人生最低谷的时候，不光吃穿住用的是赵黛的，哪怕出门买根针都要问赵黛要钱，所以在某些方面吃点亏，或者是多付出点是应该的。说得不好听，就是赵黛在养着一个吃白饭的，虽然赵黛不说，但心里也是瞧不起毕滢的吧。有地位，才有话语权，想要有公平的爱情，就不要倚靠着任何人活。
　　查伊淡淡一笑，并没有评价什么。每个人的爱情都是不一样的，就算是在那段爱情里，一方愿意吃亏，那也是人家的事。但查伊虽贵为一姐，在爱情里，她从来不会让对方付出得比自己多，这是她的一贯宗旨，因为如果对方比她付出的多，分手的时候她就会有愧疚感。或许在心底里对爱情还是抱有怀疑态度吧，所以总是做好分手的准备。
　　闲聊一会，查伊觉得自己饿了，揉了揉肚子，有些撒娇道：“我饿了，我们要不要停一下，先吃饱了再继续？”
　　“你要吃什么？”毕滢谨慎的问道。
　　“怎么，你好像很害怕的样子？”查伊穿好睡衣走下床。
　　“我什么也不会做啊，做饭难吃到要死，这么一比，你又会觉得我比甘琳差了十万八千里吧。”毕滢无奈的道。
　　查伊头也不回的翻了个白眼，只有毕滢这个白痴在这么温馨的场面之后会提到别的女人，“那我和赵黛比起来又哪里不够好呢？”
　　毕滢煞有介事的仔细想了想，之后回答：“好像没有。”
　　查伊从冰霜里端出一盘蛋糕，差点就远距离飞到毕滢的脸上，“你真是个白痴啊，你以为我真关心自己和别的女人比起来怎么样吗？拜托你有点自信好吧，如果光是看做饭的话，我当然不会选你，我去找一个大厨谈恋爱不是更好？”
31 安慰她自己
　　不知道是不是第一次在这个人面前自卑过，以后都会有这种感觉。反正无论如何，毕滢在查伊面前是觉得有些自卑的，从哪个方面说，查伊都太优秀，而查伊为什么能选择和自己在一起，毕滢还如在雾里，也许她只是查伊的一个小玩物，玩玩就算了。
　　在这个诱惑此起彼伏的年代，玩感情是最普通不过的游戏，普通人玩，名人更喜欢玩，要不那么多明星们怎么都不结婚呢？鬼才相信他们没有暧昧的红粉佳人。今天跟这个玩，明天跟那个玩，反正玩完了互道拜拜，谁也不用负责，也不必伤心，多好。
　　可是毕滢不行，她是认真的。
　　也许是因为出道时间短的原因，她还放不开，但她内心里坚持的东西，或许出道十年，二十年，还是那样。毕滢希望可以找到一个很爱自己，自己也很爱的人，然后就这样继续下去，不再换人，不再换心。
　　可摆在眼前的是，她还不知道自己有多爱查伊，就先跟她上了床，她也不知道查伊有多爱自己，更要命的是查伊还有个女朋友甘琳，两个人的感情还挺好的。每当躺在床上想到这些问题时，就纠结到头疼。
　　不过纠结归纠结，日子还是如发射出的箭一样，嗖嗖的度过着。影片还有几天就杀青了，整个剧组的人员都很疲惫，也很兴奋，大家都在做最后的冲刺工作。
　　最后一幕
　　冬天眼看就要过去了，探险组在失去了一员后，伤筋动骨。每个人的脸上都有着心痛的表情，虽然知道梅韵楠是女的，虽然知道带女人进探险组是一种极晦气的事，搞不好就要出大事，之前很多人都在心里埋怨着梅德的自私行为，可大家都不希望真的发生事情，也不希望梅韵楠那么活泼可爱的女生会突然死去。
　　突然刮来一阵风，转暖的空气又开始变得冰凉。栾绍抬起头望向天际，夜晚的颜色如同深深的蓝黑色天鹅绒，有一点两点星星安静地挂在天边，一闪一闪的。
　　心抽搐般的疼，真想转身能够再见到那个女人，那个始终用热脸贴她冷屁股的女人，可惜，人死不能复生，这个道理她还是懂的。
　　微微闭上眼，手里拿着的稿纸几乎被攥出水来。这纸上写了为数不多的几行字，是梅韵楠留下来的，不知何时，她将这张纸夹在了栾绍的笔记本最后一页。梅韵楠说，她早就看过她的日记了，也深知她的仇恨，但她仍然爱她，但她也爱自己的父亲，如果可以，如果能用什么替代仇恨，她愿意用自己的生命。
　　栾绍撇了撇嘴，眼角滑过一滴泪。
　　只有一滴。
　　之后，她转头走进帐篷，开始收拾自己的行装。
　　此时，导演喊了停。
　　毕滢从摄影机前走了下来，直奔查伊而去。
　　查伊的心情很好，有说有笑的和剧组人员聊着，眼睛笑成一条缝，一点大牌的架子都没有，她翘着二郎腿，眉眼的妆很精致，但不浓，她手里拿着一瓶功能性饮料，随时准备递给毕滢。
　　查伊已经是“死”了的人了，一时半会都用不到她出场。
　　“很好哦！越来越好！”查伊不吝啬的夸奖着毕滢，长长的马尾甩来甩去，眼睛一眨就有电光来袭。
　　毕滢笑了笑，刚刚演过那么深沉的人物，一时间还有点改不过来。她从查伊的身后搂住她，手轻易就滑到了她□的胸部。
　　动作略微有些夸张，但没有人注意。一个女人搂着另一个女人，很正常啊，关系好的人都会有亲密动作的，一点也不稀奇。所以毕滢很畅快的在公共场合满足了自己对“柔软”的需要。
　　虽然已不是第一次摸了，可每次摸上去，毕滢都在心里叹，好大……
　　查伊好笑的侧过头看着毕滢，悄声在她耳边道：“你好了吧，这里好多人呢！昨天晚上没有喂饱你吗？”
　　“还说呢，昨天晚上一直都是我伺候你的对吧。”毕滢挤眉弄眼的道。
　　查伊的眼珠在眼里转了一圈，似在回忆，“有吗？”查伊突然想起什么道：“不过，我这几天总做同一个梦。”
　　“什么？”毕滢放开查伊，在她旁边的椅子上坐下来。
　　“梦到一个看不清脸的人，似乎也分不清是男还是女，捂住我的嘴，然后把我拖到一个很黑很黑的角落里，把我XXX。”
　　“什么XXX？”毕滢想也不想的问。她说话从来不喜欢用暗语，也不想费脑子去思考别人说的是什么暗语。
　　“你说呢！”查伊有手指头戳了戳毕滢的头，“是强/暴啊！”查伊无奈的道：“你真是智商无下限，什么都要说明白才行。”
　　“哦……你梦到自己被陌生人强/暴”毕滢压低声音，“然后呢？”
　　“我居然没有反抗，似乎还挺享受的。”查伊道。
　　毕滢想了想，说：“我想，你这是一种潜意识的感觉，也许你梦中的那个蒙面人就是我，我们的恋情现在还处在见不得光的境地里，你内心觉得有些对不起甘琳，却仍然享受着我们在一起的激情感觉，所以才会做这种奇怪的梦吧。”毕滢洋洋得意的道：“这回你不会再说我智商无下限了吧？”
　　查伊很认真的看着毕滢：“真的像你所说的那样吗？”
　　毕滢低下头，手指来回搅动着，“这是个很严肃的问题，电影就要杀青了，我们也要从这个世外桃园回到北京，很多现实问题摆在那，你打算怎么办？”
　　“慢慢来吧，凡事都要有个过程……你现在让我说怎么办，我也回答不上来……”查伊原本清澈的眼眸变得暗淡下来。
　　就知道是这种回答。毕滢的肩垮了下来，仿佛一夕之间被抽走了所有的力气。沉默了片刻，毕滢直起身子，强颜欢笑道：“别想了，车到山前必有路吧。”其实，这是安慰她自己的一句话。
　　在这段感情里，毕滢又莫名其妙的充当了弱者的身份。因为查伊是在二选一，她很可能被查伊淘汰，这真是一种极大的不公平。可自己已经爱了，还是先开口示爱的，所以不管以后是痛苦还是快乐，都要勇敢的承受起来。
　　一周后，电影杀青。
　　剧组回到了北京。还有很多后续的工作要做，但除了为影片做宣传外，再没有毕滢和查伊的事。
　　毕滢一回到公司，米媛就拿了一厚沓子被书写成了文字钉起来的行程让她看，行程一口气排到了三个月以后，每天都有着各种各样的事，什么开业啦，什么签名会啦，唯一让她感兴趣的是公司要在这个月内为她发新片。
　　是该发新片了，拍电影占了她四、五个月的时间，再不发片恐怕自己的喉咙都要痒掉，再说，流行乐坛是有时效性的，如果不抓紧时间，就无法占据一席之地。虽然毕滢从来都不认为自己的音乐属于流行音乐，应该算是小众音乐才是，可总有那么几首会被传唱，走到街上，会听到超市门口等热闹的地点播放她的音乐，KTV里点唱率也不低，或多或少让毕滢有成就感。
　　电影预备上映期定在三个月以后，所以宣传工作从她们回到北京后就开始了。毕滢晚上在家没事打开电视的时候，会看见自己与查伊的定妆照，通常这个时候，毕滢的眼睛都会定格在自己的定妆照上，反复的问自己，那真的是她吗？
　　当她回到北京后，第一个惊讶的是米媛。那天米媛中午加班，正捧着泡面大吃，目光盯着电脑，毕滢淬不及防的推开了米媛办公室的门。米媛转过头，某条泡面还挂在嘴角，只见她盯着缓缓走入的毕滢，忘了咀嚼。好久，她才看出来那是毕滢，蹭的从椅子上跳起来，一手端着碗，一手指着毕滢，口里含含糊糊的说：“毕……滢……你回来啦？”米媛在毕滢的四周转了一圈又一圈，惊讶依旧，“你怎么变成这个样子了？我的天……好帅！”
　　毕滢摘下墨镜，不动声色的看了米媛一眼，用聂小明的感觉冷冷的说：“不是我是谁？我说过最近要回来的，难不成我拍了一部电影你就不认识我了？你得了老年痴呆了吧，我才走了几天。”
　　“变化实在是太大了……”米媛不可置信的摇头，“不只是形象，还有感觉，太man了，怎么做到的，嗯？是因为拍了《探险者的天堂和地狱》吗？等上映了我一定要去看，看导演施用了什么魔法把你变成这个样子。”
　　毕滢不再佯装，嘻嘻地笑了，她打趣道：“好啦，刚才是演给你看的，我还是那个没心没肺的毕滢，哪能因为演一部电影就变了呢？”
　　米媛认真的看着毕滢道：“可你的形象怎么变的这么多，这个发型好适合你，又酷又有型，简直是人见人爱啊。”
　　“是么？”
　　米媛细细的打量着毕滢，点点头，“趁着这部电影的声势，你还要以这个形象发一部唱片，然后拍几个MV才行。”说完，米媛放下泡面碗开始打电话联系去了。
32 分享一份爱
　　因为忙，毕滢有三天的时间没有见到查伊。连刚刚蹿红的毕滢都那么忙，可以想像查伊做为一姐，又是嘉华董事的她会忙成什么天翻地覆的样子。两个人偶尔会以短信的方式对话，也仅仅是通过短信联系，连打个电话的时间都没有。
　　毕滢没有主动给查伊打，她认为查伊应该会比自己忙，而她懂事的认为不能给查伊添乱，所以自己乖乖的等查伊忙完了联系她。可是三天，查伊的电话都没有响起。当毕滢手捧咖啡杯站在窗边发呆时，不巧的发现了甘琳从车上走下来，然后查伊快步的从公司里走出来，两个人又再次上了车。
　　毕滢觉得她四周的空气都凝固了，否则她怎么无法呼吸？待到毕滢能用脑袋支配自己动作的时候，车子已经连影都看不见了。
　　她转过头将身子倚在巨大的落地窗上，狼狈的咬着双唇，胸口疼得几乎流出眼泪。她再也淡定不下去了，她不要活的这样委屈，也不要输的这么悲哀，没有多想，毕滢拿起手机拨通了查伊的电话。
　　第一遍，查伊没有接。
　　第二遍，还是忙音。
　　故意的吧，也许在出门前已经把手机调成了静音？防止自己突然给她打电话是么？查伊想的还真够周全的！毕滢苦笑，可心里有着说不出的难受，像千万只猫在抓她的心脏一样，她发疯的想知道查伊和甘琳去哪了，她们在做些什么。
　　爱，很难做到不自私，像毕滢这样有感情洁癖的人，更容不得自己爱着的人再和别人在一起，原来她以为她可以忽视，最起码在查伊做出决定之前，她可以暂时的忍耐，可她发现自己忍耐不了。
　　就像和赵黛那时一样，如果不是赵黛先提出分手，最后毕滢也会提出分手的，她不习惯也无法忍受和其它人分享一份爱。
　　时间一分一秒的过去，毕滢打了不下二十个电话，但始终无人接听。
　　整整一个下午，毕滢不知道自己是怎么过来的，晚上有一个歌迷见面会，毕滢赶过去的时候也是浑浑噩噩的，对于主持人的提问，回答得也心不在焉。不像是刚出道时每次接受采访都会觉得很紧张，现在的毕滢只是无法把注意力放在这而已。见面会是少不了唱歌的，向来对自己歌唱要求很严的毕滢竟然突然忘了词，还是她最拿手的一首音乐，不过还好她灵机一动，当她想不起词的时候就把话筒从嘴边拿开，反向交给了歌迷，由歌迷代唱起来，化解了尴尬。
　　当歌友会临近尾声的时候，突然电话开始振动，毕滢翻开瞧了一眼，来电显示赫然写着查伊，毕滢的心猛的抖了起来，既激动又兴奋，恨不得马上结束采访去接听查伊的电话，但毕滢还有点理智，她知道自己这么做太不负责，不过总算是有了查伊的消息，毕滢的心情好了那么一点点。
　　由于毕滢参加活动是戴着帽子的，所以歌迷们并没有完全目睹她在新片中的形象，主持人问起了新片，赞誉道：“今年，你不仅得了最受欢迎歌手奖，还第一次触电，整个班子都是最豪华的配置，有国内顶级大导演沃世伟，还有一姐查伊加盟，不知道结束拍摄的你有什么感想呢？”
　　一猜就会被问到新片的事情，毕滢从容道：“沃世伟是个很敬业的导演，和他合作让我学到了很多东西，而查伊呢……”毕滢飒然一笑，道：“我和她并不算是第一次合作，毕竟在一个公司，接触的机会很多，她有着别的女演员不具备的只专属于于她自己的气质，兼具人气和演技，难怪会屡次获得最佳女演员奖。”
　　主持人又问，“大家都知道沃导选演员独具慧眼，听说这部电影你是当之无愧的主角，而查伊都是给你配戏的女二号，这不仅让我们对这部电影更加的期待。”
　　毕滢游刃有余的笑了笑，道：“其实没有什么所谓的一号二号，我和查伊的戏份同样重要，只不过第一次与世界级的人物在一起合作，难免会有些紧张。我还是个初学者，要学的东西还有很多很多，我只希望等到影片公映的时候不会让大家失望，其余的，并不在意。”
　　明明时间已经到了，毕滢不时的看表，有些不耐烦，但是还不能表现出来，可主持人仍不停的问着，“这次的票房估计要破3亿，也被各路评论家所看好，那你是怎么看的呢？”
　　毕滢简单的道：“票房是多少我并没有太在意，我只观注我的表现，能不能在观众中引起共鸣，我希望我演的角色能在以后被人们记起。”
　　主持人唠唠叨叨，又多占用了毕滢20分钟的时间才将节目结束，结束后，毕滢也没有立即脱身，为在场的歌迷签名又签了尽一个小时，等她有空回查伊电话的时候，已经是二个小时以后了。
　　毕滢坐在车里，迫不及待的拨通了查伊的手机。
　　无人接听。
　　再拨。
　　还是无人接听。
　　搞什么！
　　毕滢颓然的看着夜幕，心里不由得担心起来。拨通了米媛的电话，劈头盖脸的问道：“查伊还有没别的电话？”
　　米媛却不着急，慢悠悠地回答，“有呀。”
　　“什么！”毕滢急切的问道。
　　米媛依然不改慢悠悠的语气道：“你不是有嘛，她有一个工作号，有一个朋友号，你不是有她的两个电话号嘛。”
　　毕滢的眉都拧在了一起，“我说其它的号，还有没有！”
　　电话另一头的米媛似乎努力的想了想，认真的说，“我好像没见过查伊姐拿着三部电话，应该是没有了吧？”竟然还是反问的语气，毕滢真的恨不得飞过去掐死她。
　　“那浪费这么久的时间说这些浪费时间的话干吗！”毕滢咆哮道。
　　米媛搞不清状况，“什么事情让你火气这么大？”
　　“和你说也说不明白，别问了，对了，那你有甘琳的电话吗？”毕滢揉着发痛的太阳穴问。
　　“没有哦，我都没有和她接触过，怎么会有她的电话。”
　　“那算了，拜拜。”说完，毕滢挂断电话。
　　毕滢突然想起自己去过查伊的家，她连忙驱车赶往查伊的家里，一路上，她的手心都紧张到出冷汗，生怕查伊出了什么事，又怕什么事都没出，查伊和甘琳正在家里你侬我侬，如果是这样，毕滢的心一定会痛死。
　　怀着复杂的心情，一路狂奔赶到查伊的家，离得很远就见到家里一片漆黑，像是不在家的样子，毕滢将车停在门口，下了车去敲门，敲了一会也没有人来开，看来是不在家。
　　“搞什么！”毕滢开着车离开，一步三回头的看着查伊家的方向。
　　回到家，躺在床上，毕滢开始胡思乱想，最离谱的想法是查伊和甘琳坦白了她们的恋情，结果心性狭隘的甘琳一怒之下动了刀子，将查伊杀死了……之后又毁尸灭迹，自己逃之夭夭。
　　想着想着，毕滢睡着了，她其实是很累的，作为艺人来说，一天的工作量是巨大的，何况她还担心了查伊一整日的时间，很快就进入了梦乡。
　　天蒙蒙亮时，毕滢的电话跳跃着响起，毕滢像被打了鸡血似的突然坐起来，像诈尸了般的掀开被子找电话，但随着她掀被子的动作，电话掉在了地上，凑巧的触碰到了挂断键，电话突然间就不响了，毕滢跳下床，看未接来电竟然是查伊，二话不说就拨了回去。
　　听见查伊声音的那瞬间，毕滢的鼻子都是酸的，她没好气的说：“你怎么回事啊？你电话是摆设吗？干吗给你打那么多电话不接啊？你倒底想怎么样啊！”
　　“小声点小声点，我在医院呢。”查伊的声音轻柔。
　　毕滢一听，一点怒气都没有了，“你怎么了？”她立即问。
　　“不是我，是柴兰出了事。”查伊道。
　　“柴兰？是谁？”毕滢似乎在哪听到过这个名字，却又想不起来是谁，应该不是个很重要的人吧。
　　“是一个刚刚窜起的小明星，”查伊停顿了下，“估且算是个明星吧。”查伊此时已经走出医院，呼吸着新鲜的空气，走到小花园的长椅上坐了下来，道：“她是甘琳的一个朋友，自杀了，还好我们赶到的早，救了她一命。”
　　“自杀？”
　　“是啊，演艺这条路并不好走，有些人为了想走得快点，不惜牺牲自己的色相，自尊，当付出后又承受不起，心里会反复的被良心责问，受不了的时候就会选择逃避，自杀是她们最后的选择。”
　　毕滢的脑子突然就回想起各大网站上一则则关于女性为了金钱或者是艺人为了出名进行□易的新闻，难道这个柴兰也是？
　　“那她究竟是为什么事情这么纠结？”毕滢问道。
　　“她想要一个电影的女主角，然后把自己的身体给了导演，结果导演并没有让她演主角，连个配角的角色也没有给她。”
作者有话要说：今天淘宝了，发文晚了。不好意思啦。一周有两天可能不发文，见谅。
33 脑残记者
　　查伊的话音一落，毕滢想到的却是自己，原来，别人想要一个角色是这么的难，而她完全没有费一点力气就可以和国内最着名的导演合作，看来，人是要信命的。如果没有查伊帮忙，也许她这辈子也不会有机会，就算她愿意献身给哪个导演，恐怕那个导演也不喜欢她这种型吧？
　　“你一个下午都在忙这个？”毕滢问。
　　“是啊，”查伊的声音有些疲惫，“她的情况很不好，所以……很可惜的，没有人生来就会成功，但不能这么快就对自己失去信心，这个女孩真的有点可怜。”
　　“我看见你和甘琳上了她的车，然后就开始给你打电话。”毕滢如实道：“看着你们在一起，我的心没来由的就乱了，一下午都浑浑噩噩的不知道自己都做了些什么。”
　　可查伊此时似乎没有心情谈情说爱，毕竟刚刚经历了一个人在死亡的边缘挣扎了一番，声音不咸不淡的道：“我和她在一起就一定要发生些什么吗？别胡乱说了，后天有一个新片宣传，别忘了参加。”说完，查伊打了个哈欠道：“不早了，我也得回家去睡了，你也早点睡。”
　　“哦……”毕滢有些不高兴，“你去哪睡？和谁啊？”
　　查伊一听，故意道：“我去甘琳家睡，和甘琳一起睡，满意了么？”说完，她挂了电话。
　　像她们这种状态的恋人，想要继续下去，必须得给对方缓冲的时间，不要把彼此逼得太紧，如果爱，会自然而然的处理好另一方的问题，不需要去逼的，如果不爱，逼了也没用。
　　甘琳走出医院的时候，艘粮崭展叶系缁啊
　　“谢谢你陪我一个下午。”甘琳钻进了艘恋幕潮В她是由衷感谢查伊的，她知道查伊的时间有多宝贵，她有多忙，而柴兰呢？是甘琳的朋友，只和查伊有过一面之缘。
　　甘琳钻进查伊怀抱这个原本很普通的一个动作，现在却让艘粮芯鹾懿蛔匀弧Ｋ并没有回抱甘琳，只是摸摸她的头道：“不用谢我，只要她能好起来，别再有这么愚蠢的念头就好了。”艘廖⑽⒁恍Φ溃骸安辉缌耍你也累的不轻，回去休息吧。”
　　“我们一起走吧。”说着，甘琳掺着艘恋母觳餐外走去，一切似乎自然而然。
　　“嗯…”艘劣淘チ艘幌碌溃骸拔一刈约鹤〉牡胤桨伞！彼淙皇怯械惴次实挠锲，但她已经决定了的。
　　“为什么呢？”甘琳不解的问道：“这里不是离我家更近一些么？”
　　“主要是我明天的赶早去公司呢，所以要回去。”艘谅晕⑽弈蔚牡馈
　　“哦，这样…”甘琳想了想道：“那我也和你一起去吧，去你那里住。”对于甘琳来说，去哪里住都是一样的，反正她又不用工作，也没有什么事情做，她的重心就是艘粒所以当然艘寥ツ睦锼就去哪里了。
　　“今天就算了吧，”艘恋溃骸拔姨累了。”说完，艘帘愠医院的出口走去，留下仍然分不清状况的甘琳。
　　甘琳没有追出去，她站在原地，仔细的思考着艘链影拇罄亚回来后的不同，她们之间突然产生了一种很明晰的隔阂感，这让甘琳觉得恐慌，艘潦撬最珍贵的宝贝，也是她活着的意义，她不想也不能失去这个人。究竟问题发生在哪呢？甘琳迷惑了，她还无法理智的分析这个问题，只能远远的看着艘恋谋秤吧狭顺怠
　　从柴兰入住的医院回到家，是一段不短的车程，还好这会清晨北京不会堵车，可是一连串的红灯也让艘粮芯跣姆场？吹礁柿詹唤馍踔劣械阄屈的模样，艘恋男幕故腔嵊行┨鄣模谁能够那么绝情，说不爱就不爱了呢？诚然，她们已经在一起三年多，处于感情的疲惫期，而和毕滢一切都是新的，完全没有过的，而且以前的每段感情她都是个T，如今竟然摇身一变成了P，但无论怎么讲，竟然因为自己的过错让另一个无辜的人受伤，怎么说都是她的不对，可是现在她有什么办法呢？难道停止对毕滢的爱么？就算她现在停止了对毕滢的爱，她和甘琳也走不回从前了。
　　苍蝇不叮无缝的蛋，或许是她和甘琳之间不知道何时已经出现了问题，毕滢才会介入她们的感情，又或许，真爱是在人生的某个不确定的时间突然出现的，没有人可以预料，也没有人耐得住寂寞，所以在真爱的那个人出现之前，会有很多无关痛痒的人出现，但终究会被最后一个人所取代。
　　问题是，查伊现在也并不知道那个真爱的人是不是毕滢，或者她和毕滢之间的感情也会是昙花一现？
　　查伊握着方向盘，叹了一口气，是时候静一静了。她不会立即做取舍，因为多年的社会经验告诉她，当难以取舍时，就顺其自然吧。
　　几日后，新片宣传现场
　　但凡是有艘脸雒坏牡胤剑都会被围个水泄不通，今天也是一样。有很多知道消息的市民早早来到现场，以期看到一姐现实生活中的模样。
　　艘粮找怀鱿郑就掀起了一个小高潮。艘烈谰墒且簧砼访婪叮简单而随性的宽松棕色毛衣，一条水洗白牛仔裤，好身材自然穿什么都好看，艘恋囊簧硭嬉獾淖鞍缛匆埠推匠Ｈ擞泻艽蟮牟煌。而与艘良负跬时到场的毕滢则是一身潮装，一身英伦风，一顶黑色的帽子极别致。她们一前一后到场，让人觉得她们似乎是约好的，艘粮崭找怀鱿郑闪光灯噼里啪啦闪成一团，足以见得艘恋囊唤惴叮毕滢出现的时候也备受关注，但和艘恋钠场是没办法比较的，毕滢也并不在意，微微一笑对着在场的记者和观众们招招手，弯腰鞠躬后坐在椅子上。
　　整个的新片发布会毕滢都很少讲话，只有必须要讲或者主持人采访到她的时候她才简单的随性聊几句，神秘感极强。
　　艘粱故窍褚郧耙谎，时刻照顾着这个刚出到的后生，不时的将目光放到毕滢的身上，用询问的目光和毕滢进行着短暂的交流，在记者们问到比较难以回答的敏感话题时，查伊都会抢先回答。这里不包含着其他多余的感情，艘凉卣毡箱薅嘈┩耆是因为她觉得毕滢在好多事情上没有经验而已。
　　两个女主角和导演沃世伟都尽量避免透漏更多的剧情，只是对外界普遍关注的问题予以回应，这样更让人有看的欲望。
　　在这次发布会上，第一次公开了电影的宣传片，里面只有很短的两个人在床上相对的画面，但仍引起了观众们的一阵惊呼，主持人也是第一次见宣传片，忍不住惊的张开嘴瞪大眼睛，当宣传片刚播完，主持人便问艘粒“很多人都知道你是不拍床戏的，稍微有些裸／露的片子都会被决绝，导演只能改剧情，那么这次如此大手笔是什么原因呢？是不是因为对手戏的人是毕滢？同性之间更放的开一些？”
　　艘恋氖滞凶偶饧獾南掳停思索了片刻道：“其实我一直都没有给自己强加要求，什么样的东西能拍什么不能。这么多年拍戏，只要是内容好就好，这次尺度稍微有些大，这是事实，但并不是为了露而露，导演用了比较直白的镜头去点破，表面上是男人和女人的爱情故事，但确是两个女人的感情纠葛，这种矛盾才是这部影片中最吸引人的地方，这部电影对我的感动，让我心甘情愿‘奉献’了一次，我相信每一个到电影院去看电影的观众都不会失望而归。”
　　虽然毕滢的话不多，但她在造型上和在影片中颇具争议的艺术形象让更多媒体关注，不时的有问题问到，比如说她是怎么将那么男性感觉的角色表现的淋漓尽致，还有就是在和艘裂荻允窒返氖焙蚴鞘裁锤芯酢
　　毕滢也不记得以上的问题是哪个媒体的脑残记者提出的了，太主观了，很难让人回答。
　　毕滢避重就轻道：“和查伊配戏当然是很兴奋的感觉喽。”说罢，毕滢狡黠的一笑，继续道：“其实没什么特别的想法，就是努力的入戏再入戏，把自己带到角色里来，其他的没有想过。”
　　见面会一共持续了尽三个小时，足以见得各路媒体对此片的重视程度。
　　见面会结束后，查伊和毕滢一前一后来到停车场。两个人都开了车来，所以没有办法共乘一个车回去，毕滢先到的停车场，发现查伊的车就停在她车子的旁边，于是手撑在车门上等。大约半个小时之后，查伊出现了。
　　查伊出现的一瞬间，毕滢整个心都是抖的，这种心悸的感觉，只有看到自己爱的人才会有的。
　　“我在这等你好久了。”毕滢扬了扬手中的烟，地上还有两根烟头，是够久了。
　　“可是发布会才结束，不是么？”查伊奇怪的道，她只是和沃世伟单独聊几句，没想到用了这么长时间。
　　毕滢将身子转过来，用背靠着车门，“我们回来快一个月了，你都不肯见我，什么意思？想逃了吗？怪自己的决定做错了？”
34 故意隐藏
　　“是你想多了，我们是朋友。”查伊走近毕滢，将自己的手覆盖在毕滢的手上。
　　“朋友？如此而已？难道我们不是……”还没等毕滢说完，查伊便道：“做朋友不好吗？又轻松又快乐，无拘无束，我好怀念没有和你拍电影之前，偶尔和你吵嘴时的画面，感觉挺温馨的，如果只想那个时候，我就会很开心，可如果一想之后要面对的事情，我就……”查伊耸耸肩，继续道：“无力应对。”
　　毕滢尴尬的笑了笑，头一扬道：“你还是逃避了，你在澳大利亚的时候不是这样说的。你说你爱我的。你现在是不是放不下甘琳，你告诉我？”
　　“我们能不能别一到一起就探讨这个问题，见面是这个话题，打电话也是这个话题，就像今天，好不容易可以有时间在一起，可是又是这样，你不觉得这样很无趣，是在消耗我们之间的感情？”查伊的话有些伤人，但是事实。
　　“你说这些问题是无趣？”毕滢也是个喜欢钻牛角尖爱纠结的人，一个问题弄不明白就总是放在心上，何况感情这种事本来就让人放不下。
　　“算了，跟我去一个地方。”艘了α怂α税笞诺穆砦玻拉着毕滢的手进了自己的车。
　　一路上，两个人都没有怎么说话，毕滢不时的将目光放在艘恋纳砩希只要在艘辽肀撸就无法不将目光放在她的身上，可毕滢还要故意隐藏自己的眼神。
　　车子一路高速行驶到第一次和毕滢喝咖啡的咖啡厅，停好车子后，查伊先下了车，声音有点命令的味道，“下车，走。”说着，查伊头也不回的进了咖啡馆。
　　像是回到自己家一样随便，查伊直接上了二楼，没与任何人打招呼，也没有任何人阻止她。毕滢跟在查伊的身后，奇怪的看着查伊的背影，心想查伊究竟来过这里多少次，才能这样轻车熟路，在二楼九转回肠如迷宫般的地方穿行自如。只见查伊来到一个复古风极强的棕黄色木门前，轻轻一推，走了进去。
　　房间有点暗，一时之间还看不清里面的状况，毕滢走进去还不忘回头看看那木门，平时都只见过这种庞大的东西被当做房门来用，没想到这个咖啡厅却把这种门用来当一间室内的门，有点大材小用了吧。
　　待毕滢转过身，眼睛已经适应了微许的黑暗后，嘴巴张大成O型。现在她不觉得这门大材小用了，因为里面的空间太大了，不仅有微型的假山，还有流水……天，前方的难道是阁楼不成？
　　随着啪――的一声，中间的灯被点亮，屋内中国风的豪华建筑呈现在眼前，而毕滢确认自己不是在故宫。
　　整个空间不少于四百坪，花花草草随处可见，灯光不时的变幻更增添了别致的美感。
　　“这是什么地方？”毕滢缓过神来，问查伊。
　　查伊的眼睛顾盼生辉，走到前面椅着一个藤椅道：“这是一间KTV。”
　　“那这里是……”毕滢说着，走到刚才认为是阁楼的地方，“这里是舞台？”
　　“对。”查伊点头。
　　毕滢兴奋莫名，将之前的不愉快和心里的魔鬼全部抛在脑后。
　　“你有没有听过我唱歌？”查伊莞尔一笑，径直走到舞台旁边的控音台，拿过麦克风，挑了挑眉问。
　　“当然有。”查伊出道那么早，而且有很多成名曲，除非是野人才没有听过查伊的歌，否则在当下这个社会，就算再难听的歌也会被强制性的塞进脑子里，何况查伊的歌那么流行，每年总有那么几个月，大街小巷传唱着查伊的某首单曲。
　　“不过没有听过现场版的。”毕滢向后一退，坐在不远处的藤椅上，这个椅子正对着舞台。
　　查伊低头调试了一下，喂喂了两声试了下麦克风，麦克风的声音极纯正，传出的声音没有半点失真。
　　毕滢心想，这种KTV太有意境了。
　　查伊微闭起眼睛，随着音乐，唱了一首抒情的歌，每当会引起共鸣时，查伊就会睁开眼睛看看毕滢，或投给她一个微笑，或抛给她一个电眼，似乎把毕滢当成了最忠实的歌迷，又似乎把毕滢当成了最亲密的爱人。查伊很投入也很认真，不放过任何一个音乐的细节，每个音准都处理得恰到好处，如同在录音棚里录制一般，没有因为台下只有一个观众而掉以轻心。
　　毕滢点起一支烟，专注而安静的看着查伊只为她一个人表演。或许是毕滢天生的音乐天赋的原因，当听到音乐后，她的心情逐渐变得好起来，开朗起来，就像乌云遮住的蓝天突然出现阳光，灿烂突然就盈满了心间。
　　一曲毕，查伊仍站在台的正中央，似乎还没有从歌曲里走出来。之后，她换了一首毕滢的曲子，前奏才一开始，毕滢便迫不及待的走到舞台上，拿过麦克风的同时搂住了查伊的纤腰。毕滢先唱，查伊紧接着唱起，毕滢惊讶的看着查伊，用目光问：你竟然会唱我的歌？
　　查伊一边唱一边用目光回：当然，别小瞧我哦。
　　间奏的时候，毕滢伸出大拇指道：“唱的比我还有味道，如果有一天我开演唱会，你一定要当嘉宾才可以。”
　　“你不邀请我都不行。”查伊笑眯眯的道：“不仅如此，你还得为我写首歌，写一首我们的歌。”
　　我们的歌……如此柔软的声音，让毕滢的心暖暖的，我们的歌！对。她好久没有写歌了，此刻突然有一种写歌的冲动，恨不得现在就奔下台拿起笔写下来，但她不会这么做，因为什么事情也没有和查伊在一起来得重要。
　　没有争吵，没有矛盾，两个人微笑的对视，彼此欣赏对方的才华，感受着对方身体传来的气息和温度，这种感觉只能用惬意来形容。
　　其实，做/爱人的两个人要想让彼此都觉得幸福，首先两个人得是朋友，用要求朋友的尺度来要求对方，才不会累。
　　很多情侣在做朋友的时候都很快乐，可一旦两个人的关系升级，就突然变得剑拔弩张，水火不相容，一个变成了猫，一个变成了老鼠，什么意思呢？就是一个拼命的藏着自己的隐私，而另一个拼命的去找。通讯录，QQ，微博，博客，手机，电脑……总之能查的地方都要查个水落石出，如果警察都有如此精神，恐怕没有破不了的案子吧。真是应了那句话，IP、IC、IQ卡，通通都给我密码。结果有两种，两个人在彼此面前瞬间变成了透明的，像玻璃人一样，一点神秘感也没有了。另一种结果就是想保留隐私的那个人在受不了对方的逼迫和折磨下结束了这段本来前景无限光明的感情。
　　只有一句话，开心就好，就像此刻毕滢和查伊，互相望着，单纯而美好。一曲结束，当查伊的唇笑盈盈的贴上来时，毕滢的唇也迎了上去，忘我的深入刺探，唇齿间的气息无孔不入……
　　可此时一个奇怪的想法突然窜入了毕滢的脑海，这里，她应该不是第一个被带来，是不是甘琳也被查伊带来过，然后查伊也为她一个人唱歌，再之后她们是不是也是来一个如此销魂的吻……
　　真想大巴掌乎自己两下，要吻就好好的吻嘛，不要想别的了。
　　于是，毕滢闭起了眼睛，搂住了查伊娇美的身子。
　　但，两个人仅止于亲吻，这里再隐蔽也绝不适合做/爱，谁知道哪个地方被安了摄像头呢？在这个满街都是摄像头的年代，住宾馆都是件极不安全的事情。可能有人会问，可她们亲吻了呀！女人和女人亲吻难道是一件很大逆不道的事吗？布兰妮和麦当娜也亲过，还是当着观众的面在演唱会上亲的，怎么了？
　　《探险者的地狱和天堂》剧组看来是拼了老命了，原本计划杀青后三个月上映的，但由于后期制作人员没日没夜的工作，此剧提前了一个半月上映，说是要赶在十一国庆前呈现给观众。
　　首映前一日，甘琳打来电话，“你还记得前一阵子救过的女孩柴兰吗？她前几天出院了，知道是被你救的，想见见你表示感谢。”甘琳的声音很轻柔，又有些胆怯，生怕哪句话说错了让查伊不高兴。甘琳现在是如履薄冰，生怕哪一件事情做错了让她和查伊渐行渐远的感情走得更远。其实柴兰想见查伊并不是什么大事，如果在以前，甘琳直接都会以查伊太忙而推掉，但现在，这却成了甘琳能见到查伊的借口。
　　“哦？她已经好了吗？最近真的太忙，都把这件事情给忘了，你记得叮嘱她多保养身子，自杀太伤元气了，还有，叫她以后不要做这样的傻事。至于谢我，就算了，她应该谢的人是你，如果没有你，我又如何能救她呢？”查伊闭着眼睛讲电话，面前是御用化妆师在为她画眼妆，她又签了一部电影，今天要拍定妆照。
　　“那你不来么？”甘琳渴求的问。
作者有话要说：不是不想更，是没有电脑真的不方便。。。。。呃呃
35 羡慕期待状
查伊的眉头微微皱起，道：“不是我不想去，而是真的太忙，明天是《探险者的天堂和地狱》的首映，恐怕抽不出任何时间来，我们主角都是要到场的，你也要去。”
“当然。”甘琳一听到查伊的邀请，语气终于变得开心一些了。“你的每一部电影我都参加了首映，难道你忘了么？”
“怎么会忘。”查伊的语气温和。
“那你还记得答应带我去旅行的事吗？你曾说拍完之前的那个电影就陪我去的，但谁知道你又火速接了这个电影。”
查伊笑了笑，回应道：“上一部电影让我很有出演的**，这一部依然，再次和匡子振合作，是难得的机会，能多次夺得影帝的荣誉不是谁都能做到的，能和他一起拍戏就是票房的保证。至于旅行……嗯，肯定是要往后拖一拖了，你一直都很懂事的，不会在这个时候让我难做。”查伊只是这么说说罢了，甘琳懂不懂事只有她才知道。
换了以前，甘琳一定不依不饶的缠着查伊陪她去玩，但今非夕比，没有了查伊的爱，她就没有任性的资本。
这阵子，甘琳砸了一大笔钱请教恋爱专家，心里咨询师，请教她们怎么才能挽回一段感情，被专家指点后的她算是受益匪浅，现在的甘琳是有备而来，她说的每一句话做的每一件事都是经过设计和深思熟虑，不管怎样，她一定要把查伊抢回来。
甘琳听出查伊的繁忙，因为电话另一端不停的传来催促查伊上场的声音，甘琳先道：“那我不打扰你了，明天剧场见。”说罢，甘琳利索的挂了电话。
但挂断电话后，她却无法不难过了，她躺在床上，只着了一件蚕丝的睡衣，眼泪顺着脖子流向胸部，很快，胸部的衣服就湿成了一片，贴在她如婴儿般润滑的肌肤上。
这时，电话响了，甘琳赶快擦干眼泪，还以为是查伊打过来的，拿过电话一看是柴兰，甘琳整理了一下情绪后接通电话道：“怎么了？”
“你跟查伊姐联系了吗？她怎么说？她有没有说什么时候愿意见见我？”柴兰的声音很急切。
“说了啊，她说没空。”甘琳冷冷地说，语气中全是不耐烦。甘琳的容忍和好脾气只限于对查伊的时候才有，其余人，甘琳从来都不放在心上，所以当甘琳心情不好的时候，这些人都是出气筒，比如现在的柴兰。
“哦……”柴兰很失望的道。
“你那么急着见查伊干吗？你是不是觉得查伊是一姐，又是嘉华的董事，想借着她发展你的事业？”甘琳坐起身，语言异常犀利的道。
“我……”柴兰吞吞吐吐，想辩解却又一时无话，甘琳说中了她的要害。
“你什么啊，你别以为你见过查伊就可以和她套近乎了，就算查伊肯帮你，你也未必能红，像查伊那么出色的人才会红的，像你？长的也不是特别好看，演戏呢，也不是很有天赋。”甘琳肆意的发着怒火，将对查伊的怒气全部牵连在柴兰身上，说着残忍的话语。甘琳似乎早都忘了柴兰是从死亡线上活过来的人，感情还很脆弱。
“那算了，不见就不见吧，反正我也知道我在这条路上是走不远的，我一直期待能够遇到一个贵人。之前我为了出卖色相的事情自杀，已经让人很看不起我了，但就算我自杀，都没有见到什么相关的报道，可见我的生或者是死对于这个社会来说都是无关紧要的，我一直当你是朋友，可你也看不起我吧，更别说查伊了。”柴兰的声音如琉璃般破碎，“对不起，打扰你了。”说罢，她快速挂断了电话，剩下甘琳对着忙音的电话发呆。
很快，甘琳又回拨了回去，没有了之前的张扬跋扈，语气放得平缓：“刚才不好意思，我心情不好，说的话也不好听，你别怪我好么？”
柴兰道：“和你做朋友这么久，我怎么会不知道你的脾气和为人，你就是这样，想发火的时候控制不住的，我才不会跟你一般见识。”也不知道是柴兰真的太大度还是装的，总之甘琳刚一解释她马上就释怀了，问道：“什么事让你这么不开心？”
“还不是艘谅穑课抑换嵛她而不开心，其余的什么哪还重要。”甘琳的鼻音很重，依旧有着哭腔。
“两个人吵吵架是很正常的，你说呢？再说像艘聊敲创蟮拿餍牵和她在一起一定很有压力，但也会很幸福吧…”柴兰说的时候一脸的羡慕期待状。
“不是，我们绝对不是吵架那么简单，如果光吵架的话，那还好了，关键是…”甘琳烦躁的说，“算了，我现在去找你吧。”
挂了电话，甘琳草草的收拾了一下便去找柴兰了。
第二天
晚七点
《探险者的天堂与地狱》首映礼
毕滢紧张的坐在第一排并不算醒目的位子上，旁边是艘恋染缱槿嗽保沃世伟因为家里有急事而缺席。时间还尚早，只见观众陆陆续续的进场，甘琳和柴兰也挽着手早早赶来。
大约8点钟
剧场一下子黑了下来，屏幕上缓缓出现了一些文字，旁白也响了起来。
影片的时长一共近两个小时，满眼一片白雪茫茫的背景，两个女人偶尔在床上的激／情，最后的悲剧结尾，整个影片无论从编剧到演员的演艺，都获得了观众的认可，虽然此时观众们正沉浸在电影里无法表述自己的想法，但是他们已经在内心里认可了这部电影，也在这部电影里看到了不一样的艘痢
不过，最让人震惊的是毕滢，她的形象简直能用震撼来形容，男扮女装展示的阴柔和心机，犀利的眼神和复仇的爱情，看完后，每个人的心中眼中都挥之不去毕滢的影子，那张脸久久的存在于人们的脑海里，这在大片泛滥的国内市场是很少见的。虽然这部影片中有艘恋却笈萍用耍但是这部片子却是小投资，花费并不大，最后的效果能达到这么好是很值得称道的。
对于整个剧组来说，最大的收益人除了毕滢之外再无他人。票房暂且不说，只说毕滢的艺术形象。首映的当天晚上，毕滢的博客已经被点到瘫痪，一瞬间多了几十万的粉丝，这种疯狂的状态是始无前例的。虽然毕滢是整部片当之无愧的女主角，但很多人都以为毕滢终是给一姐查伊做陪衬的，但结果却恰恰相反，查伊的星光全部被毕滢给掩盖了。毕滢的角色太有特点，让人不记住都不行。
当剧场的灯光再次燃起的时候，全场一片掌声。
毕滢和查伊纷纷起立，含笑转身给在场的观众鞠了一躬，不用其它言语，感谢尽在不言中。之后，两个人再次坐回原位，在观众还没有前来签名的时候，查伊附在毕滢的耳边道：“成了。”
毕滢的心里说不出的感受，心里一片潮湿，她知道她迎来了一个辉煌的转点，而这个转点是查伊为她量身打造的。
再之后，两个人都没有了交流的时间，观众们把她们两个女主角紧紧围在中心，不签完名她们是肯定走不掉的。
整个剧场，只有两个人没有来索取签名，这两个人就是甘琳和柴兰。甘琳紧紧的盯着毕滢，心中就要冒出火来，她紧咬着牙，纤细的脖子上爆出一条条青筋，她有想上前撕烂毕滢的冲动，但最后还是忍住了。
她终于知道查伊的变化源自什么，都是毕滢，绝不会错。
查伊竟然为了毕滢，第一次肯拍裸/戏！当电影演到一半的时候，甘琳看到为时不短的查伊与毕滢赤/裸相对的镜头时，她真后悔自己怎么没绑几公斤炸弹将这个剧场炸平！唯有同归于尽才能平复她心中的幽怨。凭什么？查伊是她的，是她一个人的，怎么可以那么深情的臣服于毕滢的身下？！甘琳此刻眼中再无其它，赤橙黄绿青蓝紫，毒蛇蝎子癞蛤蟆，凡是恶毒的想法都在甘琳的脑海里齐集。
她一直都想不通一个问题，今天也得到了答案。查伊从澳大利亚回来以后，就像变了一个人似的，现在她终于明白是为什么了，原来在拍电影的同时，她和毕滢已经产生了感情，而且甘琳很确定她们已经发生了实质性的关系。从电影里，从查伊看毕滢的眼神里，她能看得出来，查伊是爱上了毕滢，这种爱远远的超出了对自己的，她从来没有从查伊的眼中看到过那种眼神，那种爱到了极致的感觉。
没错，查伊是个好演员，演技一流，影片中她的感情有故意放大的因素，但更多的是真情。
甘琳的眉头紧紧的皱起来了，眉前拢出一条深深的沟，整个脸都扭曲了，又过了一会，她的眼里逐渐聚满了泪，又气又急又无能为力的泪水一行一行的滑过脸庞，她脸部瞬息万变的表情吓坏了一旁的柴兰，柴兰想安慰又怕话语不对激怒了甘琳，束手无措的坐在旁边干着急。
甘琳在心里拼命的命令自己：快点走，快点走，在查伊和毕滢看到自己前离开这里。她从来不介意在自己爱的人面前哭，她可以很随意的在查伊面前流泪，但她不允许自己的泪被毕滢看见。从今天开始，毕滢就是她最大的敌人。
36 看错你
　　突然，甘琳蹭的站起身，垂腰的长直发猛的一甩，低着头快步离开了剧场。
　　而甘琳的来或者是去，完全都没有影响到查伊和毕滢这个两个心情大好的人，她们忙着签名不亦乐乎。
　　忙了好大一会，查伊和毕滢才得以脱身，没有参加剧组的庆功宴，两个人开着车来到一处还算僻静的公园，手拉着手绕着公园中央的喷泉惬意的散步。
　　此时还早，大概晚上十一点多，空气很好，已经有了秋天的味道，几片枫叶飘落到地面上。
　　“我有点飘飘的感觉。”毕滢扬着头看着天上的星星道。
　　查伊忍不住笑，肩膀轻轻的抽动着，“那你的感觉就像我第一次得影后时的感觉。”
　　毕滢突然眼角一弯，笑得可爱，“你说我能当影后吗？凭这部电影。”其实是她开玩笑的话，她并没有那么大的野心，也没有那么天真，以为一部电影就可以摘得影后的桂冠。
　　“可以啊。”查伊倒是很认真的说。“我觉得很有可能，因为你让观众记住了聂小明、栾绍，而不是你毕滢，这就是最大的成功。一部电影的好坏就是从这里区分的，别看有一些电影是鸿篇巨制，可人们看完往往记不住里的人物，只记得是谁谁谁演的，但又比如说一些经久不衰的永恒，大家记得黄蓉记得林黛玉，却很少有人提到扮演者。”
　　毕滢认可的点了点头。
　　聊着聊着，天色更暗了，毕滢看着查伊的眼睛问道：“去我那吧……”毕滢忐忑的等着查伊的决定。
　　“不了。”查伊想也不想的回道。
　　毕滢的身体因为查伊这句话而瞬间跌至冰点。
　　“为什么？我们好久都没有在一起过了……只是去住一晚，什么都不发生还不行吗？让我抱着你睡一夜，好吗？”毕滢像个撒娇的孩子，仰起头用恳求的语气。
　　查伊突然好感动，搂住毕滢的头放在颈子里，轻声道：“你能把持住自己吗？”
　　“我能。”毕滢迅速的点头。
　　“可是我不能。”查伊满眼的温柔，“今天是很特别的日子，我很开心，但是我不能去你那，在没有处理好我和你，我和甘琳之间问题之前，我不想和你们任何人发生关系，那样对你们任何人都不公平。也许是我的喜新厌旧吧，我确实更爱你一些，可我却不能随随便便如扔一团抹布一样就把甘琳甩了，我会对不起我自己。”
　　“我明白了……”毕滢死死的搂住查伊的身子，生怕她消失了一般。
　　查伊低头对毕滢露出了迷人的微笑，“我能为你做的，我都会为你做，以前是这样，以后也一样。你要好好的，努力的走下去，获得更多的成功，你身体里有一股潜力，那是我很久之间就预料过的，也许，你会比我红。”查伊的声音如夏风般轻柔，像个大姐姐般，“我捧红过很多人，但我最高兴的是，我没有看错你。”
　　如查伊说，两个人在聊了很久后各回各家。
　　第二日
　　甘琳睁开眼睛，太阳已经升起来了，她的悲伤又回到脸上，昨夜的眼泪还残留在脸上，手臂好麻，一旁睡着柴兰。
　　柴兰担心甘琳，所以一夜也未曾离开，和衣睡在甘琳的身边。
　　甘琳看了看柴兰，叹气，心想，查伊真的是不爱自己了吧，否则怎么会连柴兰都不如。此刻，她最心痛的时候，不是查伊陪在身边，而是别的什么人。
　　眼圈又红了，此时，手机开始振动，甘琳惊喜的看见是查伊的号码，她快速收住眼泪，奔着走向阳台。
　　“喂……”甘琳的声音哑得出奇。
　　“怎么了？生病了？感冒了？”查伊听到了甘琳喉咙里发出的如同撕裂般的声音。
　　“没有。”甘琳望着阳光简单的回答。
　　“昨天怎么没有看见你，你去看了首映式没有？”
　　甘琳的鼻子突然一酸，声音颤抖的道：“去了，但是我……没事。”甘琳把到嘴边的话又咽了回去，她不能先开口的，她不能问的，她知道她一旦问出口，就没有挽回的余地了。
　　“那你的状态怎么这么不好，你是不是哭过了？”查伊连续的问道：“昨天，你看到我和毕滢的床戏了吗？你是不是生气了？”
　　甘琳沉默了，手指在窗户上胡乱的画着，片刻，她道：“看到了，但我没有生气，电影么，都是这样的，不可能谁和谁演床戏就怎么样，我还没有那么无知。”甘琳说着违心的话。
　　“哦，那你还哭什么？”查伊问道。
　　“还能因为什么呢？因为你呗。”甘琳说出这句话时，几乎控制不住自己的声线，所有的委屈一时间都聚集在脑海，“你回来这么久，却从来没有陪过我，我还是你的女朋友么？我不是喜欢闹，真的不是，可是……你还答应陪我去旅行，你答应过我好多事，你不应该这么对我的。”
　　查伊叹了口气，自觉理亏，只道：“好了，是我错了，你想去哪玩，这周我安排一下时间。”
　　“真的？”甘琳哀伤的眸子焕发了一丝光彩。
　　“嗯，”查伊回答道。
　　“那我这两天就订票，规划线路。你前几天不还说要拍戏走不开么？怎么现在又有空了？”甘琳不解的问。
　　查伊说：“我是该陪陪你了，这段时间忽视了你很抱歉。”
　　其实，如果想分手，有很多办法的，聪明人或者说是绝情的人，都不会去明说‘我想和你分手’这样的话，很多人会选择冷淡对方，让对方受不了的时候开口说分手，自己又不用承担责任又不用愧疚，但查伊不属于此类。曾经她爱甘琳是真心的，而现在呢，并不是她想有意冷落甘琳，而是她真的很忙，况且毕滢也占了她很多的时间。
　　做为一个成功的人，工作已经占去了查伊大部分时间，本属于她个人的时间就少得可怜，而现在又要分给两个人，实在是力不从心。她时常都会有很沉重的疲惫感，这种感觉不仅来自于身体，更来自于内心。
　　“不用说抱歉，你没有什么对不起我的，我永远都是你的，你只要记住这一点就好。”甘琳深情的道。
　　查伊默然。
　　挂了电话，早早来到公司的查伊开始翻看今天的娱乐报纸的头条和浏览各大网站，如她所料，《探险者的天堂和地狱》这部电影几乎被炒翻了天，同时翻的还有毕滢。赞演技、赞形象、赞天赋，总之所有溢美之词全都安在了她身上。不过不论媒体将这部片子以及毕滢本人炒得多么火热，查伊凭借多年的经验知道，除非毕滢能凭借这部片子夺得哪个金灿灿的奖项，否则还是不够有说服力。
　　查伊心血来潮的看了看《探险者的天堂和地狱》的官方网站，意外的发现剧组人员在影片播出后的第一时间公布了一些拍片时的片花，短片大概仅有5分钟时间，但查伊从头笑到了尾，再次回味了两个人在一起的甜蜜时光。
　　米媛一个上午都处于接电话的状态中，并不是为自己的私事，而是因为她是毕滢的经纪人，如此简单而已。这已经是第五个导演打电话给米媛，探讨毕滢能否出演自己的电影的问题，还有两个电视剧制片人也打来电话表明想合作的意图。
　　终于，电话停了片刻，米媛赶快跑到毕滢的工作室诉苦。“怎么的搞的啊？我成10086接线员了我，一大早起床还不到6点就开始接电话，吃饭的时候接电话，上厕所的时候接电话，连一边开车都要一边接电话，差一点让交警查扣！我当了这么多年的经纪人，手下的艺人也几十个了，可从来没有一个可以窜红得这样快，歌还没有红完，戏又红了，看来，被领导看上就是好啊，有查伊的帮忙，你不想红都不行。”说完，米媛重重的一下拍到了毕滢的肩膀上。米媛的一番话语速极快，如RAP一般，毕滢只听清了一半，但还是听明白了米媛的意思。
　　毕滢的眼睛盯着屏幕，一脸淡然的道：“看样子，大家都挺喜欢这部戏的，而且都说我演的不错。”
　　“喂，你兴奋一点好吗？你正常一点行不行？”米媛虽然抱怨着累，但还是极高兴的，毕滢越红对她越有利，有哪个经纪人不希望自己的艺人是周杰伦？
　　“我哪里不正常了？”毕滢转过头问。
　　“你不兴奋就不正常。”
　　“我昨天晚上已经兴奋过了，再说，我第一次发唱片的时候也是这样，出乎意料的受欢迎，所以这次有免疫力了。再说，处变不惊，才能笑傲风云。没有人规定被赞同时一定要像范进中举吧？如果那样的话，查伊得过那么多影后，每一次得了都要疯癫一回的话，她早都进疯人院了。”
　　米媛倚着桌子想了想，点头道：“也对啊，我记得每次查伊姐抱着奖杯回来的时候，还不如拿着星巴克的咖啡更高兴些……”
　　“哦，对了，出专辑的事怎么样了？”毕滢问。
　　米媛眼尖的发现毕滢的桌角放了几个谱好的曲子，她拿过来看了看问，“这是你新写的？词呢？”
　　“词还没有想好。”毕滢说这话的时候，露出一个隐隐的微笑，不经意的表露出一丝柔情。那天，她答应查伊要写一首她们的歌，回来以后她就着手写了，一写就写了很多首，还拿不定主意要哪个，等有机会拿给查伊看看再说。
作者有话要说：晋江抽啊抽,开始是没电脑,后来是抽,于是我一直苦苦更不上....害得我失言,说好了更三章的,可是文在手,就是更不上去,希望大家理解
37 不正常，不正常，太不正常了！
“我已经和音乐室联系过了，他们现在手里有很多歌，等有空的时候会拿来给你看的。”通常出了名的人出专辑都是这样的，除了少数自已有天赋写歌的人之外，很多人都是从大量已经写好的歌中选择自己喜欢的，或者是选择可能会流行的音乐。
“好，尽快吧，我已经很久没有出专辑了，就算演电影再成功，我也知道唱歌才是我的主业，也是我最爱的。”毕滢偏过头看着米媛道。
说起电影，米媛像想起什么般，悄悄的凑到毕滢身边，神秘兮兮的问：“嗳，问你个事，嗯……那个……”
“怎么吞吞吐吐的？这不是你的作风啊。”
“嗯，那个，我是想问……你们俩是不是好上了？”米媛说完，不忘用手肘撞了一下毕滢的胳膊。
“啊？谁啊？”毕滢明知顾问，装作什么也不懂的问。
“还能有谁，当然是查伊姐。昨天的首映我也看了哦，你们简直是太H了，查伊姐从来没有答应过任何导演拍裸戏，偏偏同意和你……”米媛摇头道：“不正常，不正常，太不正常了！”
毕滢哼了一声，“那有什么，剧情需要么，再说你没发现有了那段戏以后，整个电影增色了不少？如果没有的话，肯定是一种遗憾。你也知道，查伊从来不喜欢留下遗憾。”
米媛反驳道：“才不是呢！我在嘉华五六年的时间了，查伊姐什么大片没拍过，很多片子里都需要她献身的哦……可是她都不同意，不过那些片子宁可留下遗憾也要用查伊姐当女主角，也就是说，如果查伊姐都肯脱的话，那么她可能比现在更红吧？”
“哦……”毕滢一时无话，其实她也不知道查伊为什么愿意在这部戏中拍裸/戏，是为了她吗？毕滢不知道。
一天之后，甘琳拿着计划好的旅行路线无限雀跃的来公司找查伊，来之前并没有给查伊打电话，由于甘琳来的时候时间还很早，大约早上8点多，说巧不巧的刚好与从停车场走出来的毕滢碰头。
毕滢低着头，心里在计划着今天的事情，也在思索怎么填好新写的几首歌词，因此并没有注意身边的人。
甘琳见到毕滢后，先是疑惑，之后是满目的怒火，怒目圆睁的看着毕滢走近。甘琳前行的脚步也因毕滢的出现而停了下来，站在门口迟迟未动。
或许是甘琳突然停下的动作惊动了毕滢，毕滢无意识的往旁边一看，竟然看到甘琳，毕滢一时间也觉得异常尴尬。
“呃……甘……”这是毕滢第一次和甘琳说话。但还没有等毕滢开口，甘琳狠狠的瞪了毕滢一眼转头走了，只差白眼珠没有翻出来，她走后，留下很浓郁又很独特的香水味，不晓得是香奈儿的哪一款。
毕滢心想，这小妮子怎么这么无理，没看到她想和她打招呼吗？害得她到嘴边的话又咽了回去，毕滢看着甘琳的背影，心想，如果没有查伊，她才懒得和甘琳打什么招呼呢！哼。
等会，甘琳来干吗来了？一定是找查伊来了……毕滢想到这，原本阳光灿烂的心情一片阴霾。
出其不意的，甘琳出现在了查伊的工作室，查伊先是一愣，之后不动声色的看了甘琳一眼，语气有些冷漠的问：“你怎么来了？有事么？”查伊放下手里的剧本，她是个公私分明的人，她不喜欢有人打扰她的工作，特别在她没有允许的情况下。
“你不是说要在这周和我一起去玩么？这是我找旅游公司做的线路，我们是单独去呢，还是跟着团去？”甘琳看着查伊，悄悄的走到她身边，将手里的方小说西递给她。
“哦。”查伊接过来简单的看了一下，想了想道：“你不觉得只有我们两个一起去太孤单了么？”
“那你的意思是？”甘琳警觉的反问。
“我想带毕滢一起去，你也知道，我们一起拍《探险者的天堂和地狱》这个电影，在一起朝夕相处了近半年的时间，也建立起了深厚的友谊，所以我……”
还没等查伊说完，甘琳再也忍不住了，将查伊手里的路程表抢过来，砸在查伊身上，好在那只是几张纸，它们在砸到查伊身上后便四散的掉在地上，除了能完美的表现出甘琳的愤怒外，没有造成任何的伤害。
但查伊还是受到了惊吓。
甘琳怒吼道：“我就知道你会这样说，我就知道！我知道你会说要带上毕滢的，你不要再美化你们之间的感情了，别再解释也别再掩藏，我都知道了！”说着，甘琳从包包里掏出一沓照片，再次用扔的摔在查伊身上，指着道：“你们在电影里亲亲我我也就罢了，可你们在私下里还接吻！约会！你现在还是我的女朋友，却和毕滢做出这种事，你怎么解释？”
查伊冷静的弯腰捡起照片，等看仔细后，她在心里倒抽一口凉气，这是她和毕滢亲吻的照片，拍摄地点在她经常去的那间咖啡厅的KTV里，也就是那间充满中国韵味的KTV。
“你找人跟踪我？”查伊皱着眉头，眼神凌厉的看着甘琳。
气氛一下子变得很紧张，甘琳瞪大眼睛没有回答，但事实摆在眼前，不论她回答与否，她都是在跟踪查伊没错。
查伊愤然的看着甘琳，低声喝道：“谁给你的权利监视我的**？凭借爱吗？”查伊缓缓的走向甘琳，继续道：“我真是太低估你了，九曲回肠那种我自认为非常隐秘安全的地方，你都可以拍得到照片，你真是可以。”九曲回肠便是那间咖啡厅的名字。
“我……”甘琳已经意识到自己的冲动，她不应该掀自己的老底的，现在可好，她没办法收场了。
查伊转过头，倚着桌子，目光看着落地窗外的天空，道：“你走吧，我现在什么也不想和你说，以后有机会再说。”
“不！”甘琳一声惊叫，想不通查伊怎么竟然赶她走，而不是安慰她或者是解释些什么？
查伊无奈的摇摇头，不想再和她继续说些什么了。
甘琳瞪着木然的眼睛，咬着发白的唇瓣，站在原地许久也没有动弹分毫，她是无法在这种情况下离开的，因为她不确定自己离开后会发生什么，也许她真的就这样失去查伊了呢？
“查伊，我真的好爱你，你明白吗？”大颗的泪珠在甘琳眼眶中滚动。
查伊冷冷一笑，并未转过头来看甘琳一眼，而是道：“我无法想像你竟然做出跟踪我这样的事，如果我们连最基本的信任都没有了，非得靠这种非常规的办法来压制对方的话，那我们在一起还有什么意思呢？何况在一起这么久了，我从来没有发现你原来是这样的神通广大，九曲回肠是什么地方？那是很多大腕、艺人常去的地方，没有身份和地位的人休想走进去一步，这个咖啡厅能够延续下去的原因就是因为它够隐蔽，能把人的**遮盖起来。而你呢？竟然能拍到里面的照片，我现在只想知道你是怎么做到的。”
甘琳真的慌了，因为她从来没有见过查伊用这么严肃认真的态度和她说话，就像讲公事一般毫不带感情。她知道她做错了，可是现在承认错误还来得及吗？
“查伊，你别问我是怎么做到的，狗急了还会跳墙，我这么做都是因为爱你，怕失去你，你难道没发现吗，你自从澳大利亚回来就像变了一个人，对我也不再热情，我这只是没有办法的办法，都是被逼的啊！”甘琳激动的大步走上前去，一把搂住查伊的身子，哭道：“我错了还不行吗？我真的爱你啊！”
查伊淡淡的扫了甘琳一眼，看见甘琳梨花带泪的脸时神情一闪，曾几何时，她是那么喜欢像甘琳这样娇小柔弱需要保护的女孩子，她选择女朋友的方向一直是这样的，可现在她却只想看见毕滢，总是一脸无所谓内心倔强又坚强的毕滢。
“我不知道该怎么说你，只能说你足够愚蠢。”查伊说话的时候面色很沉，“谁会喜欢一个心机很重的人呢？哎……”查伊叹了口气，缓慢而艰难的说：“甘琳，我们分手吧。”
“不！”甘琳突然松开搂着查伊的手，后退了一步道：“你说要和我分手是吗？这句话你想了好久了吧？如今终于有机会说出来了？你好狠心也好残忍，以前都说戏子无情，我今天终于信了。你喜欢上了毕滢，所以现在要舍弃我，不论我对你再好，再痴心，也难改你的意思了吧？是，我跟踪你不对，我跟拍你更不对，可是我有什么办法呢？谁叫我爱你多一些？难道你就因为我这一点点小错误就要分手吗？如果没有毕滢横刀夺爱的话，你会因为这个和我分手吗？恐怕这只是你的一个借口吧？”甘琳急促的喘着气，表情痛苦。 
38 恨意
阳光从外面照射进来，透过窗外的树叶，斑斑驳驳散落一地。很久之后，查伊才道：“我以为，爱情是要分好几种的。有些爱是激情，比如刚认识或是突然遇到了意中人，感觉一下子就上来了，然后就好想和她在一起。而还有一些爱是平平淡淡的感情，也是最长久的。我们在一起三年了，已经不是激情的时刻，但我们仍然有感情，时间久了见不到会思念，在一起的时候也很快乐，就算我现在再怎么忙，我还是决定抽出时间来陪你，因为我不确定我想要的是哪一种感情。你明白么？”缓了缓，查伊又道：“对于毕滢，我既欣赏又喜欢，在她参加梦想舞台的时候我就很注意她了，我想你也有印象吧，那时候的梦想舞台我每期必看，而且还会投好多票给毕滢，这一次拍电影让我们有了更深的接触，我想，我是爱上她了。”查伊毫不避讳的直言，因为现在再遮遮掩掩已经没有必要了，还不如都说出来好些。“我多想控制那种感情，让它不产生，这样我也不用辜负你，可是我做不到，真的做不到。”查伊长吸了一口气道：“为了不伤害你们任何一个人，我只能同时与你们保持距离，等到我看清自己的心的时候，再去做出选择。我是用心良苦的，但我没有对你们任何人说过，你们两个都不理解我可以，但你们不能用这些极端的方式来伤害我，比如偷拍。”
查伊说了很多话，但甘琳只听懂了一小部分，她现在只想怎么挽回查伊，而没有心情去分析查伊说的什么。甘琳再次上前，扑进查伊的怀里，用脸蹭着查伊的胸部，柔声说：“查伊，我错了，我不该去跟踪你的，我应该相信你。你喜欢毕滢吗？其实可以的啊……”甘琳佯装不在乎的道：“我明白你说的意思，你是说你对她只有激情，而对我才是爱情，她只是你的插曲，而最后得到你的爱的人还是我，对不对？是我太冲动了，太不相信你了，才会做出这么低智商的事，我错了，真的错了，你再给我一次机会好吗？我绝不再嫉妒，我会给你时间，只要你还是爱着我的，就够了，我可以等的，我……”说到最后，甘琳已经泣不成声了，既有着急，又有害怕，总之，只要现在查伊不再生气，不再和她说分手，那么查伊再去爱一百个人甘琳也能接受。
甘琳对查伊的爱已然变得这么卑微了，这真是一种悲哀。爱情是相互的，任何时候都是，如果一个人的爱过于卑微，那结果是可想而知的。
查伊缓慢抬眼，之前的气愤消失了大半，甘琳的行为她是可以理解的，自己有错再先，也不能怪甘琳这样做。她揉了揉甘琳的头发，又拿出纸巾为甘琳擦了擦眼泪，一双纤细而温暖的双手滑过甘琳脸庞的时候，甘琳扬起头祈望的看着查伊，就像是一个不起眼的宫女等待着皇上的临幸般，幽幽的道：“你不再生气了，是么？你原谅琳琳了是么？”
查伊点了点头，“我不生气了，不过以后不要再这样了。”
甘琳郑重的点头道：“我知道我知道，不会再有下一次了。”说着，她捡起刚刚扔在地上的照片，一阵狂撕，撕得粉碎后扔进垃圾筒，然后道：“我已经耽误你很长时间了，我先走吧，不过你答应我要去旅行的事不可以变哦，既然你想让毕滢一起去就去吧，我叫上柴兰，人多还是热闹些。”
其实查伊已经不想再去旅行了，但为了缓和尴尬的气氛，她说：“好，就定在这个周末吧，我周末有空的，如果毕滢没有空就我们几个去好了。至于路线，你来定。”
“嗯。”甘琳擦了擦眼角残余的泪水，从包包里翻出墨镜戴起来，低着头走出了查伊的办公室。
出了办公室，甘琳的眸子突然爆发出一种强烈的恨意，犹如一道异光般射了出来，如果她的正前方站着毕滢的话，那毕滢早已经被烧灼成了黑炭。
甘琳是不会怪查伊的，她从来不认为是查伊的移情别恋，她知道查伊的为人，和她在一起三年来，不是没有诱惑，而是有很多的诱惑，但查伊从来没有爱上过别人。她只怪毕滢，一定是毕滢用了什么下三滥的手段让查伊就范的，甘琳真是恨透了毕滢。
甘琳走着，走到公司的转角处，刚好看见转角处挂着毕滢第一本专辑的海报，甘琳想也不想的就扑上去，像一只猎豹捕杀一只羚羊般，三下两下将海报撕得粉碎，发誓道：我一定让你身败名裂。
无缘无故的就被人当成了靶子，可这边的毕滢还全然不知道，她正在认真的挑选歌曲，为第二张专辑做准备。
先前写的曲子已经差不多了，词也已经填好，毕滢拿着曲子来找查伊，在甘琳刚刚离去的五分钟后。
敲了敲门，查伊应道：“进来。”
毕滢带着笑意推门而入。
查伊问：“有事？”
“还记得前几天在九曲回肠我答应你的事吗？喏，现在写好了，给你。”毕滢将手稿放在查伊的面前，有些兴高采烈，像是小孩子完成了老师交给的任务渴望得到一块果糖的奖励。
查伊翻看，足足有十几首歌，讶然道：“怎么这么多，都是我们的？”
“对，都是写给我们的，我打算从中选二首放在第二本专辑里，其余的就留下来做纪念。即使没有被挑中的曲子，我也会让音乐师给做出来，然后我们私下里听。”毕滢坐在查伊办公桌前的沙发上，看着她工作室里的陈设，查伊工作室里的方小说西都是浅色，桌子和窗帘统统是米白色的。纤尘不染。就像查伊在毕滢心目中的形象一样，总是那么纯洁而美好。毕滢环视着，整个人心情甚好，所以她并没有注意到查伊的一脸肃然，也不会想像到刚刚在查伊工作室发生的一些不愉快的事情。
查伊的心理素质再好，也受了刚才甘琳的一些影响，不过查伊还是坐了下来，认真的看着毕滢谱的曲子。查伊从小便学习钢琴，所以这些蝌蚪文对于她来说完全没有问题，不像是某些明明已经很出名的歌手却看不懂五线谱，一定要老师一句一句的教才能唱歌。
大约半个小时后，查伊抬起眼睛看着毕滢，夸道：“你是想让我帮你选择吗？我觉得这些歌放在一起出一本专辑刚刚好，每一首歌都很好听，我都很喜欢。”
“你说的是真的吗？不是安慰我吧？”毕滢惊喜的问道，眼睛眯起来，心里喜滋滋的，能得到查伊的肯定比什么都重要，这些歌与其说是她们俩的歌，不如说是毕滢写给查伊的歌，歌里有着毕滢浓浓的爱意和对未来的不确定，有着甜蜜的回忆和对以后生活的期许，相信查伊也可以看出来听得到的。
查伊温柔一笑，笑容干净而阳光，一边看着第一首歌，一边唱了起来，浑厚而悠扬的声音在工作室里萦绕，毕滢在一旁为她打着拍子，查伊唱了几句停下来，问毕滢：“我没有唱错吧？”
“没有啊，”毕滢肯定的道：“你唱起来真好听，我想把这首曲子送给你。”
查伊侧着脸看着毕滢，“可是我现在还没有出专辑的打算啊，最近接了一部片子，和匡子振一起出演《薰衣草的爱情》，这部片子催得好紧，想在年前上映，只有两个月的时间，恐怕抽不出空再做其它的事情。”
匡子振？那不是赵黛的准男友吗？她们已经结婚了吧，赵黛幸福么？上一次在电视里看见赵黛和匡子振宣布婚讯已经是很久之前的事了吧，有半年了？现在怎么样？毕滢在心中打着问号，但什么都没有说，她和赵黛已经是过去式了，没有爱也没有了恨，过得好不好与她也没有多大关系。只不过被人抛弃的感觉总是很不爽，潜意识里总还有些责怪吧，所以毕滢也很理解查伊，不想逼查伊与甘琳分手，被抛弃的人都会很痛苦，她并不想让甘琳承受她曾经受的痛苦。
“没有时间出专辑，那就出EP啊，只一首歌，总有时间吧？”说着说着，毕滢已经走到查伊的身边，抬起屁股坐在查伊超豪华超大的办公桌上。
查伊想了想，还是很不确定的道：“歌曲很喜欢，不过还要看时间，哦对了，我打算周末去旅行，你有兴趣没？”
毕滢好奇的问道：“你刚刚还说没有时间，怎么这会又有时间去旅行了呢？你的档期排得那么满，导演肯放你走吗？”
“所以说我要趁这几天赶赶工，晚睡早起喽。”查伊把脸放在毕滢的腿上，像只小乖猫般，道：“主要是我答应了甘琳，说要陪她一起。”
“哦……”毕滢的语调瞬间降了下来，很不开心的道：“那你还能带着我？不方便吧？”
“其实也不是我要故意制造尴尬，难得有空出去玩，我想大家一起去。这次旅行回来，我恐怕就要被封闭起来拍片了，谁都见不到，如果你不去的话，可不要怪我说我不理你哦。”
毕滢低头，看见查伊的头发浅浅的覆盖住了她的腿。 
39 手机丢了
毕滢想了想，同意了，只要能和查伊在一起就行，无论去哪里，无论还有谁。
周末。
地点：三亚的亚龙湾。
原本是想将地点定在国外的，但考虑到出国浪费在路上的时间比较长，此时已是秋季，只有三亚还比较热，想在海边玩的甘琳选择了三亚。
至于去哪玩，查伊没有意见，随行的毕滢本就随性，也没有意见，而柴兰是没有资格有意见，因为她不是主角。
飞机上，甘琳一路都在介绍亚龙湾的好玩之处，毕滢始终默不作声，和查伊与甘琳同行，毕滢始终都有“小三”的感觉，所以她不免有点理亏，尽量少说话为妙。黑色的眼镜一直架在眼眶上，明明坐的是超豪华的席位，但仍有四面八方的人扭过头勾过身让查伊与毕滢签名，当然，签名的时候自然打断了甘琳的讲解。
甘琳是有备而来的，没有事情可做的她天天都在网上查找资料，争取这次当一个成功的导游。
时间过得飞快，两个小时后，飞机已经到了三亚的上空，看着雾蒙蒙的天，查伊道：“估计三亚有雨吧，天气好糟。”言外之意是在问甘琳怎么没有看天气预报，如果天气不好的话是不能出海的，不能出海玩那来亚龙湾就失去意义了。
甘琳连忙道：“只是今天有一点零星的小雨，随后就太阳高照了，我早早都查好天气，别担心。”甘琳陪笑道，她现在是极尽能事来讨好查伊，生怕查伊哪里不满意或者是生气。
查伊认真的看了一眼甘琳，并不喜欢甘琳处处讨好她的这种感觉。
下飞机时，查伊走在前面，甘琳竟然好心的帮毕滢提包包，毕滢忙不迭的点头道：“不用了，不用了，我能拿。”
甘琳似乎没有听到毕滢的拒绝般，很有礼貌的道：“酒店离这里还很远呢，哦对了，我们还要在这玩三天，你怎么就带了这么点方小说西？”甘琳用奇怪的眼神看着毕滢手里的一个小包。
看甘琳如此热情，毕滢也不好一直板着脸，但甘琳今天的表现和那次在公司看见毕滢时判若两人，这让毕滢很不适应。“知道这里热，就带了几件简单的T恤和短裤，不喜欢带太多方小说西，比较沉。”
甘琳可爱的笑了，“那你和查伊就不同了，查伊无论去哪里都要大包小包拿上一堆，每次我都要给她收拾半天才行呢。这次也一样，又托运了两大包行李，真是的。”
甘琳每一次都要替查伊整理行理吗？这次也一样？毕滢没有错过甘琳话中的每一个字。也就是说，昨天晚上甘琳在为查伊整理行李？！整理完行李呢？在查伊家过夜的吗？
甘琳很成功的让毕滢的好心情荡然无存。
事实是每次的行李确实是甘琳整理的，但这次不是，查伊亲自动手，可到了甘琳嘴里就被演绎了。
“我到前面拦车。”甘琳见毕滢的脸沉下来，知道自己的目的达到了，于是快步跑向前边去拦出租车。
四个人到酒店后，怎样住又成了问题。
如果住标准间，两两组合再好不过，但很显然查伊跟谁睡都不合适，最后四个人住进了四间总统套，钱自然不是问题，除了让柴兰买单外她会皱眉，其余三人都属于富婆级别，几万几十万都是九牛一毛。
自从《探险者的天堂和地狱》电影上映，毕滢就摇身变成了最佳吸金姐，随着电影票房如预期般迅速突破三亿，毕滢也成为了广告抢手货，而广告商为了能邀请到毕滢拍广告，不惜出价百万以上，这在新人中是少有的现象。
当查伊和毕滢都低头打算从包包里翻出金卡付帐时，甘琳已经早早的将现金扔在了柜台上。
片刻，毕滢疑惑的自言自语道：“我的手机怎么找不到了。”左翻右翻，还是不见自己的手机，她又转头问随行的几个人，“你们有没有看到我的手机？”
“没有哦。”几乎是异口同声。因为自从上了飞机以后，就没有人拿出手机来用了，她们也没有见到毕滢拿出手机接电话或者是打电话。
“那就奇怪了，我的包一直都放在旁边，手机也就放在包里，怎么会突然不见？”毕滢就快将自己的包翻过来了，可还是没有见到那个带着残缺苹果标志的手机的影子。
查伊和甘琳也过来帮忙找，却一无所获。
毕滢的心情本来就不好，这回变得更差，她就知道一起出来不会有什么好事情发生，果然，刚到酒店就把手机给丢了，还丢的这么诡异，包包哪里都是好好的，口也没有被打开，也没有被划过的痕迹，明明在上飞机前她还拿出手机看了时间，然后很清楚的记得放回了包里，可现在就是找不到了……
四个人经过简单的休息之后一起吃了午餐。
毕滢总感觉有一道目光怪怪的看着自己，但当她抬起头来的时候，又发现不论甘琳和柴兰都是一副很友好的样子。
吃过饭，四个人上了一艘临港的豪华大船。天气还是阴沉沉的，总有零星小雨落下，一些小船都回港了，但这种天气难不倒眼前的巨型油轮，这个油轮是专门供游客出海的，因为现在天气不好，所以油轮只在沿海转转。
“你确定明天的天气会变好吗？”查伊再次问甘琳，她看着天，感觉怎么也不像要晴的样子，恐怕这次要白来了吧？查伊不是第一次来海边玩，她是个很喜欢海的人，更喜欢在海里冲浪，玩快艇。
“当然了。”甘琳信誓旦旦的回答。
一旁的柴兰则像有心事般，一直沉默不语。她就是个绿叶，来陪衬鲜花们的，有她没她都一样，她心里很清楚，所以她不轻易开口说话。
毕滢戴着墨镜，不晓得在如此阴暗的天空下，戴着墨镜是不是等于提前来到了黑夜，但为了掩饰自己内心的情绪，她宁愿什么都看不见也要一直把墨镜戴在脸上。她慵懒的靠在栏杆上，百无聊赖的点起一支烟。
自从毕滢加入嘉华以后，此次出行是最闲的时光，甚至可以说有点浪费时间。平时在公司，毕滢都是连轴转的，像个陀螺般一会转到这一会转到那，总之米媛那么精明的经纪人是不会让她有一刻闲着。如果这周末她不陪查伊出来的玩的话，就应该进入录制专辑倒计时了，专辑发片的同时，她还要练习好几个舞步，用来制作MV。一想到还有那么多工作没做，毕滢就有点头疼。
原本米媛是死活不同意毕滢出来玩的，米媛是这样说的：你花了半年的时间拍电影，现在赶着录制专辑和MV，还要在专辑发布后的近期开演唱会，如果你不玩命似的抓紧时间的话，那么你是可以去死的。
但当毕滢说和查伊一起去的时候，米媛冷冷的面容缓和多了，然后变得有些狡黠，带着点暧昧，总之有点像狐狸精般的说：我就说嘛，你们不正常，好吧，看在查伊姐的面子上，我同意你去和她厮混三天，但记住，只有三天，如果你三天不回来的话，我是会飞去三亚把你揪回来的。最后，米媛还不忘多一句道：知道三亚为什么叫三亚了吧，就是只能玩三天的意思。
多么奇怪的解释。
一个咔嚓声，将毕滢的思绪拉回到了现实。
是查伊在同甘琳玩自拍，同时天空一道闪电划过交织在一起的声音。
透过墨镜，毕滢看见甘琳粉妆玉琢的像要滴出水来的脸几乎和查伊贴在了一起，饱满的唇嘟起来，在相机面前做出可爱状。
毕滢心想，以甘琳的姿色，想要在娱乐圈混也是没有问题的吧？
见查伊和甘琳正拍照拍的愉快，毕滢走到柴兰身边坐了下来。柴兰自杀的事情，毕滢是知道的，虽然过去一段时间了，想必那些阴影还没有从这个柔弱的小女子心中散去吧。毕滢看着柴兰骨瘦如柴的身形，心想她叫柴兰真没有浪费这个名子，是够‘柴’的，□出来的胳膊像柴火一样细瘦。毕滢又忍不住比较起来，查伊也很瘦，但瘦得恰到好处，总之没有给人“骷髅”感。
柴兰见毕滢坐过来，微微一笑，并没有开口说话。
毕滢先道：“你是北京人吗？”
“不是。”柴兰回答：“我是四川妹子。”说话时，标准的四川腔，说完很快又变回普通话，“不过我来北京混了好多年了。”说普通话时，柴兰的声音很嗲，像是刻意装出的港台腔。
“哦。你和甘琳很熟吧？”毕滢有一搭无一搭的问着，虽然说这些很无聊，但总好过看甘琳与查伊亲密照相的镜头。
“嗯。”柴兰转头看了甘琳一眼，之后低头道：“我们认识很久了，但我们不是一个水平线上的人。”
“怎么？”毕滢淡淡的问。
“没什么。”柴兰的话别有深意：“甘琳是一个标准的富家女，钱多的花不完，永远不用为生计发愁，可是我不行。”
毕滢听到柴兰的话，深有所感，做为一个三线，或者是四线的小明星，生活确实是很拮据的，不仅理想无法实现，就连最基本的生活可能都无法保障。
毕滢很清楚那种无奈感，因为她曾经就这般无奈过，她不会忘记打开冰箱除了冰再也看不到其它方小说西时的那种心酸。
毕滢突然特别同情甘琳。
人与人之间的感情有的时候都是一瞬间的，就像此刻，有着同样经历的毕滢突然对柴兰怜惜起来。
作者有话要说：首先祝大家新年快乐哦
不好意思这么久没有更，话说我住了院开了刀，不过现在好了。
很快会恢复更新，希望大家一直支持我哦！~~~ 
40 思念
随着毕滢和柴兰聊天的继续，天气也变得越发糟糕起来，灰蒙蒙的天持续加重，雨点也由小的转成大的雨滴，甲板上根本无法再呆下去，因为几个人分明感觉到雨滴打在身上的感觉。
“雨下大了，我们进去吧。”查伊提议，看着毕滢的方向。
查伊的每一个眼神和动作，对于甘琳来说都是一种折磨，她只想那些关注的眼神只属于她的，但可惜的是查伊更多的给了毕滢，很明显，查伊已经在控制自己了，可她的一些小动作还是暴露出她更在乎毕滢。
一同出行无疑是一件痛苦的事情，不过甘琳有信心也有决心很快就会扭转这种局面，如果不能够的话，她此次的计划就失败了。她费尽唇舌央求查伊出来旅行，目的就是要打败情敌，对此，甘琳也异常的有信心。从小到大，凡是她想做到的事情，没有一件是做不到的，别看她上学上的少，也没有参与任何生意，可她遗传了父亲天生的聪明，或者可以称之为诡诈。甘琳的你亲甘通奇二十几岁白手起家做到现在百亿身家，靠的就是无可比拟的头脑，这样一个顶级商人，遗传了他基因的孩子应该也不会太差吧。
进了船舱，毕滢坐在窗边，雨点噼里啪啦打在窗子上，只觉得外面的景色越来越模糊不清。
查伊皱着眉问甘琳：“你真的确定明天会晴天？”
甘琳依旧是信誓旦旦的承诺一定会看到阳光。
查伊也没有再纠结这个问题，晴与不晴又怎么样呢，晴了，就去冲浪，如果不晴，就当是一次散心吧。
入夜――
夜已经很深很深了，零点的钟声早已敲响过，一天旅途的劳累并没有让四个习惯于晚睡的人入梦，查伊醒着，毕滢也醒着。
也许是因为两个人相恋的时候是在异地，所以每当离开北京，到了一个陌生的地方，总会让查伊勾起对毕滢的思念，哪怕毕滢就近在咫尺。
查伊拿过手机，拨通了毕滢的电话，但突然想起来毕滢的电话今天刚刚丢掉，于是她又立即挂断了，不过她发现毕滢的电话是通着的，如果是小偷偷走了的话，不应该是关机状态么？
既然打不通，那就亲自跑一趟算了。
查伊起身，只着了睡衣来到毕滢房门口，才敲了两下，门便开了，可见毕滢也没有睡。毕滢有些惊喜，“没睡？”她问。
“嗯，睡不着，可能是不习惯这个床吧。”
毕滢多希望查伊说她睡不着是因为想她，不过只要查伊能来，就够让她开心的了。
“进来吧。”毕滢一闪身，查伊便走了进来。
不远处，甘琳瞪着杏仁眼冷冷的看着这一幕，手上握着毕滢“丢失”的那个有着残缺苹果标志的手机。
走进毕滢的房间，查伊看到床头摆了一盘水果，各色的都有，圣女果、葡萄、荔枝等等，查伊一脸闲逸的问：“这都是你准备吃的？”
“嗯。”毕滢选了几个大的荔枝递到查伊的手中，道：“先吃几个荔枝吧，其余那些水果还没有洗。”
查伊接过来，抬头对视着毕滢的眼眸道：“你好奇怪，现在不早了，你怎么还要吃水果，还这么一大堆？”
“因为我算准了你会来，所以才准备这么多水果招待你咯。”不知何时，一向木讷的毕滢也学会了油腔滑调。
“是吗？”查伊不置可否的反问了一句。
其实，毕滢有个爱好，就是特别特别的喜欢吃水果，她的床头通常都会放着很多水果的，伸手就够得到。有些人半夜起床会喝一些水，如果毕滢半夜渴了，她会吃一些水果补充水分。此时的三亚正是吃水果的好季节，所以毕滢趁睡觉前跑到一旁的夜市买了好多水果。
“嗯……那个……”或许是好久没有两个人单独相处了，毕滢竟然紧张到结巴起来。
“怎么？”查伊一双眼晶亮地望着毕滢。此时，查伊什么化妆书都没有涂，更不会擦睫毛膏粘假睫毛戴美瞳，可查伊的一双眼在毕滢看来怎么这么好看呢？
“我是怕明天不能晴天……之前我有看三亚的天气预告，说是明天还要有雨的……”
毕滢越羞赧，查伊就越觉得有意思，不知不觉中，笑意已经漾出查伊的嘴角，“管它呢，既来之则安之，我现在更想吃眼前的这一盘水果。”
“哦，我现在就去洗。”说完，毕滢端起水果便进了洗手间。
等毕滢回来的时候，发现查伊已经躺在了她的大床上，脱掉了睡衣，姿势和样子都很妩媚。
毕滢的神情有一瞬间恍惚，直到查伊开口，毕滢才意识到自己走了神，盘子里的葡萄都掉了好多。
“喂，别乱想啊，躺在床上是因为我有点累了，躺着比较舒服，而你这房间里只有一张床，我只好躺在这里喽，至于脱衣服嘛，可不是我想勾引你，而是我从来躺在被子里的时候，都喜欢□的。”
一切都是习惯作祟？
相信的人就是傻子！
说不是勾引是骗人的，只不过查伊不喜欢承认罢了。
毕滢端着盘子走到床边，带着促狭的笑意说，“我知道，不用解释，我不会多想的。”说着，一面掀开白色柔软的被子，只听哗啦一声，带着冰凉感的一盘刚刚洗好的水果全数落了下来，跳跃似的都落在了查伊的身上。
只听查伊惊叫一声，顿时明白了毕滢恶作剧的心思，立即反击，将毕滢拉到床上来，一面用水果袭击她，一面撕扯着毕滢的睡衣，很快，毕滢也□了。
两个人大笑着扭打成一团，不时有水果被挤压碎掉，冰凉的汁液就会擦蹭到她们的身上，不是毕滢惊叫就是查伊，两个人也不顾此时是午夜，大声的叫喊会不会惊动旁边房间的客人，反正她们两个是玩得不亦乐乎。
打闹了好久，乐得几乎喘不上来气之后，两个人相偎着得到片刻安宁。查伊捡起一个还算完好的葡萄放在毕滢的口中，扬起一个笑脸望着她，“真开心。”查伊由衷的道。
毕滢将查伊脸上的汁液小心的擦干净，笑眯眯的道：“开心就好，我也一样很开心。”
查伊轻声道：“你不会怨我吗？一直都处理不好感情问题。”
“不会。”毕滢道：“我知道甘琳也很爱你。其实没什么的，不矛盾的，我爱你，就够了，哪怕你永远都和甘琳在一起，也不影响我爱你。我现在已经很幸福了，因为有的时候，你会像此刻一样安静的呆在我的怀里，这就足够了，不是么？人太贪心会很累的，真的，我一直都不是一个很贪心的人。”
“你在自欺欺人。”查伊将毕滢的手放在自己的胸口，而毕滢索性开始逗弄起查伊胸前的玫瑰，让柔软的花瓣□起来。
“是啊，我知道我在欺骗自己，在宽慰自己，我多想你只是我一个人的，可是现实又不是这样。可我能怎么样？和你吵架吗？去找甘琳火拼吗？我了解你的苦衷，所以我也愿意承担暂时分享你的痛苦。”
查伊看着毕滢的眼睛，一句话也没有说，她突然觉得自己好残忍，对不起毕滢。她是爱毕滢的，而且远胜于爱甘琳，她不能再这样拖泥带水，她要和甘琳摊牌，否则她就对不起两个人，同时对不起两个人，她注定要背负劈腿的罪名的话，那就让决定更果断一些吧。
“滢，我爱你。”查伊先吻住毕滢的唇，“我是不是好自私？我怕辜负甘琳，我怕甘琳会很痛苦，所以不顾你的感受，让你承受了很多，我是不是很坏？”
毕滢慢慢抬起眼，眼神从查伊的眉眼望向她的胸部，再往下……直到把查伊反复看了好几遍，她才睁着迷蒙的红眼继续道：“你为我做了很多，从我入嘉华开始，也许从第一次我们合作拍广告，就注定我们会有交集。从此刻开始，我们不再说谁对谁错，谁对不起谁，谁是谁非没有人说得清，查伊，记住，我们要快乐。我们现在爱着，我们要爱得快乐，假如有一天我们不爱了，我们也要分手得快乐，这才是人生。不过，我是不会对你说分手的，这辈子不会，下辈子也不会。”说完，毕滢用力将查伊抱住，一丝不漏。
查伊看着毕滢，长久注视着她的眼睛，看向她心里最深处。其实不用毕滢表白，查伊也知道她对自己用情极深，而自己呢？查伊对毕滢的兴趣由来已久，早在毕滢参加梦想舞台的时候，查伊就隐约感觉自己会和这个女孩有故事。虽然到现在为止，她们的爱算不上那种惊天动地、粉身碎骨般的，但两个人也早已沉沦。
“我决定和甘琳摊牌了。”查伊突然说道，在她注视了毕滢良久以后。
“真的？”毕滢向后移了□子，与查伊拉开了一些距离。
“嗯。”查伊点头。
“你是心血来潮才对我这样说的吧？”虽然这句话终于让毕滢等到了，可她总觉得不应该是现在，不应该是这么快就得到查伊肯定的回答，毕滢做好了打持久战的准备，她一直认为她和查伊之间的感情还有很多路要走，不会一帆风顺。
“没有。”查伊沉下眼，又抬起来道，“这次，我虽然很自私的与你和甘琳同行，并不是没有顾及到你们的感情，只不过我想通过这样看清自己的心，我已经不爱她了，对她更多的是责任。”查伊有些无奈的道：“我知道对于甘琳来说不公平，但我没有办法，真的没有。”
听到这样的话，毕滢应该很高兴才对，但她没有，反而是对甘琳的无限同情。可是爱情这种方小说西不是靠同情存活的，同情没有用，两个人也不能只靠同情和怜悯过一辈子。
41 甘心臣服
时光就在查伊与毕滢之间你来我往的对话中渐渐消逝，天空泛起了鱼肚白，不能再让这美好的时光这样浪费，两个人不再说话，而更多的是肢体的语言。
毕滢将查伊拉到大床的中央，可惜无论她怎么寻找，都找不到一处是没有被水果的汁液浸泡过的，于是两个人起床穿起衣服一同去了查伊的房间继续。
毕滢早已经全身燥热了，体内的血液在去往查伊房间后更加澎湃汹涌起来，她紧紧的抱住查伊的身体，柔声道：“我们已经浪费了好多时间，现在，让我好好的爱你。”
查伊也回应着毕滢的柔情，身体像蛇一般紧紧的攀附着毕滢的颈子，不时传来轻微的呻吟声。查伊这次把主动权交给了毕滢，她蜷缩在毕滢的怀里，像极了一个小女人。此时此景，查伊又想起了一起拍电影时的情景，查伊觉得《探险者的天堂和地狱》是改变她最大的一部电影，如果往常，她一定不会放弃床上的主动权，因为她是个控制欲很强的人，但现在她安静的躺在床上，甘心臣服在毕滢的身下。
大约一个小时之后，查伊满足而沉静的睡去，虽然毕滢的床上功夫照甘琳比起来是要差很多，但真正的爱绝不只有性那么简单，满足也不只有身体上满足，更重要的是心灵上得到填补和慰藉。查伊睡着了，但毕滢却一直睁着眼睛，她借着床头的一盏光亮很微弱的灯看着查伊蜷缩在她怀里，睡得沉沉的，有着婴儿般的面容和呼吸。就这样单纯的看着她，甚至有些乏味，但毕滢仍然不舍得闭眼。
一串刺耳的音乐铃声将查伊和毕滢从各自的美梦中惊醒，是甘琳打通了查伊的电话。
查伊睡眼惺忪的拿过电话，有气无力的喂了一声。
“都几点了，你怎么还没有起床啊，我现在找你去好吗？”
“现在几点了？”查伊睁开眼看到自己躺在毕滢的怀里，仔细想了想才忆起自己是来三亚旅行。昨夜太耗费真气，导致她早晨睁开眼都分不清状况。
“现在11点了！”甘琳道：“你再不起来的话，我们就可以直接坐飞机回北京了。”
“哦，我马上就起床。”查伊与甘琳通电话的时候，毕滢也已经清醒，坐起来开始穿衣服。
“我现在去找你。”甘琳再次道。
“不用了。”查伊的回绝有些生冷，“我就起来，你在楼下的餐厅等我吧。”
“哦。”甘琳只得道：“那好吧。”
挂断电话，查伊主动道：“是甘琳，她叫我起床，也是，不早了，再不起床的话一切计划全都泡汤。”
没有了暧昧和激情的味道，一切又回归平淡和自然，毕滢转过头看查伊，这个集万千光环于一身的亚洲一姐，突然又觉得她从未属于过自己。
查伊身上有一种气场，有的时候她自己都没有发觉便能透出来的，那种气场通常让人不敢靠近，靠近后就会觉得相形见绌。
查伊很快的穿好衣服，她知道昨夜一时的没有把持住自己会换来什么样的结果。告诉毕滢先不要近距离接触的是她，而主动投怀送抱的人也是她，这段感情越来越剪不清理还乱，原本她决定在没有摊牌之前不和任何一个人上床，可她下的决心总是轻而易举地被自己粉碎，她明白，自己的原则在毕滢面前都消失了，她抵御不了思念毕滢的内心挣扎。
毕滢走到门口，回头对查伊道：“我回房间拿冲浪用的方小说西，之后在楼下等你，我就不和你一同下楼了，分开走这样会好些。”
当四个人在宾馆楼下齐集时，每个人都注意到天空还是阴沉的，只不过没有下雨罢了。
来到海边，四个人上了一条快艇，这时已是下午一点多，阴沉的天空飘下些许雨毕。
甘琳迎着雨，欢笑道：“我最喜欢这样的天气了，冰冰的小雨洒在脸上，可比去美容院里做喷雾美容舒服多了！”
查伊淡淡一笑，道：“喜欢就好。”说着，她开始启动快艇，只听嗖的一声，快艇飞了出去，甘琳拍手叫好。
毕滢依旧戴着墨镜，她冷冷的看着甘琳，不明白只不过是乘坐个快艇，有什么好欢呼雀跃的？甘琳的喜悦有些过头，让她微微的泛起一丝丝寒意。
柴兰抱着双肩偏过头，直直的盯着海水，像是一个没有灵魂的木偶，每当看到这样表情的柴兰，毕滢总想过去和她说点什么，因为毕滢总感觉她是有心事的。
毕滢坐的离柴兰很近，但当她想靠近柴兰的时候都是不可能的事，因为此时风突然变大，雨像瓢泼一样倾泻下来，天气突然转变得极为恶劣，发生这一切似乎只是一瞬间的事。原本平静的海面似乎是有妖魔作怪般陡然有惊涛拍过来，她们四个所乘坐的快艇像坐过山车般，被风浪甩来甩去的。
查伊惊道：“不好，大家坐稳。”
这时，毕滢才注意到，海面上根本没有任何船只，很明显是得到了要变天的消息，可是为什么没有人通知她们？
此时，查伊驾驶着快艇已经远离了岸边，想要立即开回去是不可能的事，她只能尽全力控制好小船，任其在风浪里漂泊。
风雨更大更急了，查伊大声问甘琳：“甘琳，你不是说没有风雨了吗？这是怎么回事啊？”
“是应该没有了，我也不知道……”正说着，一个浪飞来，甘琳差点飞了出去，顿时她的面色变得惨白，有一种想要呕吐的冲动。
“小心。”查伊用眼角的余光看见甘琳的身子往一旁歪去。
毕滢也见状，她连忙伸出手去拉甘琳。由于刚刚结束《探险者的天堂与地狱》的拍摄，锻炼得异常结实的毕滢能够经受得住风雨飘摇的晃动，见甘琳险些掉下快艇，毕滢伸出手想要拉她，没想到甘琳突然也伸出手，猛的一扯，差一点将没有心理准备的毕滢拉下快艇。
毕滢心里一紧，还没有站稳的空当，只觉得背后有一道力量猛的推了她一把，她重心不稳，直接掉进了海里。
查伊回头，正好看见毕滢掉进海里这一幕，可她还看见毕滢的手拉着甘琳的手，甘琳也被扯进了海里。
这个时候掉海可不是开玩笑的，风浪很快将两个人打翻，只见毕滢和甘琳苦苦挣扎着，查伊恐惧的喊着：“这里，抓住。”她希望她们可以抓住快艇的尾翼，可风浪太大了，根本做不到。甘琳的体力快速透支。
这时，一架飞机飞了过来，在快艇的上方盘旋，查伊欣喜若狂，她知道这是救援的飞机。
飞机上顺下来根绳子，两个年轻力壮的大汉延着绳子滑了下来，专业又精准的将甘琳救起，将她送到飞机上，在救过甘琳后，似乎救援任务已经完成般，没有继续去救毕滢的意识。查伊狂喊：“这里还有一个，这里。”
毕滢的体力再好，在对抗风浪几分钟后，也严重的体力不支，她用力的挥舞着双手，保持着身体的平衡。
听到查伊的狂喊，飞机上的救援人员似乎才发现了海水中的毕滢，将她救了起来，之后将仍在快艇上的查伊与柴兰也通过绳索救上了直升机。风浪持续加大，再好的舵手也没有能力将船开回岸边。
飞机上，甘琳不停的吐水，查伊抱着她，紧张到不行。救援人员令查伊让开，开始给甘琳的腹部按压。
毕滢虽然在水里的时间更长，但她却一点事也没有。
飞机很快飞回了岸，甘琳第一时间被送进了医院。下飞机时，查伊冷冷的看了毕滢一眼，口气是前所未有的冰冷，一双大眼充满了鄙夷的神情：“你满意了？甘琳住了医院！我真没想到你是这种人，难道等一等就这么难吗？我昨天晚上已经说得很清楚了，我说我会找机会和甘琳摊牌，就这几天你都等不了？我没想到你竟然会推甘琳下海，这是一条人命！”说完，查伊头也不回的走掉了，毕滢张了张嘴，可是查伊根本不听她解释，她只以她眼见的为准。
柴兰就在查伊和毕滢的身后，听见查伊这么说，柴兰悄悄的低下了头。
她们三个一上岸，就有工作人员走过来说，“你们怎么回事，明明通知了有6级以上大风，暂停所有的娱乐项目，你们怎么还会在工作人员不注意的情况下出海？”
“对不起，我们没有接到通知。”查伊根本没有心情和工作人员理论，简单抛下这句话后便离开。
毕滢看着查伊离开的背影，停下脚步问工作人员道：“你说你们已经通知过了？通知了谁？”
“所有登记过的游客。”
那也就是甘琳。
毕滢清楚的记得之前在快艇上，她看见甘琳站不住，伸手去拉她，没想到却被甘琳拉下了海。当时似乎从背后还有一股推的力量。她本以为这一切都是巧合，都是意外，可查伊为什么会这么武断的认为是她把甘琳拉下海？明明是她去救甘琳，不小心和她一起跌到海里的。
毕滢不知道的是：甘琳在被被救起来后，查伊抱着她的那一刻，她的口里还不停的吐着海水，甘琳强撑着对查伊说了几个字：毕滢推我。
而当毕滢和甘琳双双掉海的时候，查伊转头时，确实是看见毕滢的手搭在甘琳的手上……
作者有话要说：不是我不想回复大家的留言，而是**总抽，总会吞了我的回复！~~~~
真的很感谢 大家的支持。
我会用我努力更文 回报大家的
呃 
42 一件挺恐怖的事
既然甘琳的身体没有大碍，四个人也就很快回到北京，但回来时却不似去时的四人行，而是查伊与甘琳还有柴兰一起，毕滢自己一个人孤单的回去。
毕滢有好几次找到查伊想解释，毕竟这样被冤枉实在是太冤，她真的没有想去害甘琳，真的没有。可查伊却不给她机会，查伊只对毕滢说：“我们结束了，因为我不想和一个毒蝎心肠，为达目的不择手段的人有关系，患难时见真情，患难时也能看出一个人的书行，而你，毕滢，是我认识的所有人中书行最垃圾的一个，以前我没有发现，但这次我看得清清楚楚，你不要说是甘琳诬陷你，我不只是相信她，我更相信我的眼睛，我看见你在甘琳体力不支想要落海时不仅不伸手援助，还推了她一把，只可惜你也没有保持住平衡，和她一起落了水。我现在不报警已经是很对得起你了，所以，请你以后不要再出现在我的面前。”
毕滢知道事情的严重性了，她就这样失去查伊了是吗？
柴兰很快在甘琳的帮助下进入了嘉华，而甘琳与查伊似乎又恢复了往日的甜蜜。查伊对甘琳比以前更好了，无微不至的关怀着甘琳的方方面面，但唯独不与甘琳做/爱。这个小细节并没有让甘琳苦恼，她现在已经得到查伊的心了，慢慢的，什么都会重新属于她的，包括查伊的心和身体，她并不着急。
一个月后，毕滢的第二张大碟面市。
发行第二张专辑的毕滢，被称之为唱片界的绩优股，唱片一经发布，两周内销量过百万，其中她自已作词作曲自己演唱的主打歌《希》更是被粉丝和唱片商们津津乐道。为了这张唱片，毕滢努力发掘自己的新造型，与之前第一张唱片的嫩不同，毕滢这次要表现的是酷。因为负责打造她的团队发现，一个酷酷的T对于所有女性都具有强烈的杀伤力，而不能否认的是毕滢的音乐主要是被女生们认可。
从电影《探险者的天堂和地狱》拍摄完到现在，毕滢的头发早已经长长，为了第二张专辑，毕滢又重新将头发剪得很短，造型师特意将她的头发往上梳，显得更加有活力，一双炯炯有神的大眼睛画上浓浓的烟熏装，这是典型与男星不同的造型设计。虽然毕滢是T，很少化妆，但不论她化怎样夸张的妆都有情可原，因为她是女人，如果男人化着烟熏妆的话，就比较不能够让人接受了吧。
米媛对毕滢这张大碟的反响非常满意，直夸毕滢是嘉华这么多年来最有潜力的艺人之一，不过在赞美她的同时，还不忘说，虽然她够有潜力，比起当年查伊刚出道时，还是有一定的差距的。
米媛发现，最近一个月来，没有再见到查伊与毕滢同时出现，就连毕滢的新歌发布会，都没有见到查伊的影子，如果真如传闻所说，两个人拍拖的话，不是应该形影不离吗？难道是为了躲避绯闻？
十月的北京已经有了秋天的意味，在一个有着露珠的清晨，米媛早早的来到了公司，当推开毕滢工作室后，看见毕滢有些落寞的趴在窗子旁的沙发上，看着窗外熙熙攘攘的赶着上班的人群发呆。
米媛悄悄的走进来，走到了毕滢的身后，她在考虑是不是要开口，又怕突然开口吓到毕滢，毕竟当一个人沉思的时候，身后突然传来声音是一件挺恐怖的事。
“进来了怎么不讲话。”原来毕滢是知道有人来的。
“我……怕打扰到你。”米媛耸了耸肩，在毕滢趴着的沙发上坐下来。
“没事的。”说着，毕滢转过头，米媛惊异的发现毕滢的眼角挂着泪，整个脸也湿湿的。
“你怎么了？”米媛紧张的问，“哪里不舒服吗？”
“没事啊。”毕滢苦笑了下，“心里有点不舒服而已，其实没什么。”
“是不是因为查董？”米媛的话让毕滢的心一惊，毕滢转过头望着米媛，“你都知道了？”
米媛诚实的摇摇头，“我只知道一点，大家都说你们在一起了，不过现在应该出了点状况吧？”米媛试探的问。
毕滢凄惨的一笑，“对于你，我也没有什么可保留的。我和查伊……我很爱她，但她已经不爱我了，我一个月没有见过她，她故意躲着我，我们之间因为一个误会，结果……”毕滢艰难的说着，一句一顿，这一个月来，她饱受煎熬，她越发的明白甘琳为什么愿意忍辱负重的同意与她一起去旅行，因为甘琳早已经设计好了怎么去害她，甘琳不惜冒着死的危险，也要造成这样一个误会，甘琳下的本太狠了，所以她注定要输。查伊现在完全相信毕滢将甘琳推拉下水，这样一个误会任她怎么做，都无法改变查伊对她的看法，而她们的感情，也没有一点缓和的余地。
毕滢吃了哑巴亏，却苦于无人倾诉，这一个月来，她过得很不好，多少个夜晚她都是哭醒的。虽然她是T，但她并不坚强，她一直都觉得查伊要比她坚强得多，很多时候，毕滢更愿意去依靠查伊，可现在呢，别说依靠了，连见个面都是一件很奢侈的事情。
这个月为了发片，毕滢每天紧锣密鼓的忙着，很多时候忙到体力透支，就是为了用忙碌去忘记查伊，去忘记烦心的事情，可遗忘是一件多么困难的事，她做不到，越想忘越记得深，她好想找到查伊，抱抱她，只是抱抱她这么简单，什么都不说，可是不行，有好几次她守在查伊的家门口，看到查伊回来后跑上前去，可查伊连看她都不看一眼，转身便走，一句话都不愿意对她说。毕滢希望查伊同她说上几句，哪怕是骂她一句都好。
毕滢简单的将事情的始末和米媛说了，米媛是她第一个倾诉的对像，米媛吃惊的说：“怎么还有这种事情！我早就觉得甘琳那个人不简单，光看长相就觉得很有心计的样子。”米媛想了下说：“她这招太狠了，一下子把你置于死地，看来想让查伊原谅你很难，因为她现在已经在心底里否定了你。”
毕滢道：“除非把这个甘琳拆穿。”
“很有难度，怎么拆穿呢？怎么才能证明甘琳这一切是处心积虑的？查伊现在完全的不相信你，你说的什么她都不会相信的。”
“是啊。”毕滢道，又一滴泪滑过脸庞。
“这样吧，你试试这个办法怎么样，我听说女人有的时候口是心非，没准查董在内心里并没有那么怨你。”米媛在毕滢的耳边说了一个办法，毕滢听后问道：“你觉得可行吗？”
“我觉得没问题，你试试看。”
片场
摄像机推进
查伊披头散发的从包房里冲出来，脸上挂着斑斑的泪珠，一个粗犷的男人尾随而出，紧接着拉住她的头发将她重新拖回到包厢内。
这是查伊接的新片《灰色密码》。
查伊与匡子振合演的电影在十一期间刚刚上映，查伊又迫不及待的接了另一部。通常，查伊一年只拍两部电影，上半年一部，下半年一部，而且，她接拍的电影都是经过严格的考虑的，从剧本到剧组成员的选择，每一个细节都苛求完美。但这一次打破了她的常规，半年内接拍两部电影，而且在剧本的选择上也没有太多考量，似乎是随意选择了一部便开拍了，这一次，查伊似乎更在乎开机的速度，总之就是越早开机越好，她让原本很忙的自己更加繁忙起来。
导演喊停，又是一条过。
拍完这一条，查伊结束了一天的辛苦工作，走到工作间简单的换好衣服便离开。
毕滢已经守在片场整整一天了，没吃没喝，坐在片场的一个不起眼的小角落，目光从来没有从查伊的身上移开过。
查伊怎么会没有注意到坐在一旁的毕滢呢。没错，查伊确实想忽视她，当她不存在，因为她无论如何也接受不了毕滢的人书，就算曾经很爱她，可当发生那种在关键时刻想置人于死地的事情之后，她都再无法接受她了，也无法再爱她。
但查伊不得不承认，她还在乎她，就比如现在，毕滢坐在角落里，查伊的目光虽然从来没有投放在那个角落里哪怕是一秒钟，但在查伊的心里，是时刻注意着毕滢那个方向的，如果毕滢不是从早上坐到晚上收工的时候，而是中途离开的话，查伊一定会感到些许失落。
收工后，人散得很快。
查伊快步走到地下停车场，她知道毕滢会追出来，心里明明是不希望却又有一点期待，果然，身后传来了快步奔跑声。
这次，毕滢没有像往常一样胆怯和扭捏，而是上前直接拉起查伊的手，不由分说的带她奔跑，转个弯来到一处阴暗地，一把将查伊拉进怀里，嘴唇便覆盖上查伊柔软的唇瓣。
毕滢呼哧呼哧的喘着粗气，脑袋里一片空白，久违的亲吻感觉让她忘记了一切。
查伊任毕滢吻着，下一秒她反应过来她们正在做什么事情的时候，查伊突然从毕滢的怀抱里挣脱出来，抡起右手准确的扇在毕滢的脸上，声音很响，可见她用了很大的力气。
毕滢愣住了，这个结果是她没有预料到的。
查伊有些哀伤的看着毕滢，决绝的道：“请你别再来找我了，我们已经不可能了。” 
43 一脸小鸟依人
毕滢的心抽得那么紧，就像要窒息般的疼，毕滢看着查伊，希望从她眼里看见哪怕一点点的爱意，甚至说是一点点的喜怒，可是没有，什么都没有，查伊的眼里没有情绪。最悲哀的一种状态莫过于无视，查伊现在就是无视毕滢的存在，查伊用眼神告诉毕滢，无论她做什么，她都无动于衷。
毕滢突然崩溃，眼泪也在一瞬间流下来，她抱着查伊的肩膀用力的摇晃，声嘶力竭的怒吼：“难道从此以后我对于你来说就是一个无关紧要的人吗？是这样吗？你就这样不相信我？”
查伊刚想要说些什么，突然看见甘琳站在停车场的门口。
见查伊愣了一下，毕滢回过头也看见了。
甘琳缓缓的走过来。比起毕滢的焦虑，甘琳一点也不着急，就算多给查伊和毕滢一点时间在一起，她也不害怕，她现在高枕无忧，她不怕毕滢把查伊抢走，何况她现在也抢不走。有了这种信心在，甘琳走起路来都是飘飘的，多少有些摇摆的。
战胜情敌的感觉，只有胜者才知道有多么美妙，特别是对方还是像毕滢这种重量级的人物，要知道自从毕滢蹿红之后，多少女人趋之若鹜的想做毕滢的女朋友，毕滢现在可以算得上是国内近一年内最有人气的女星，她的首场演唱会门票预售最高票额达到1800元，甘琳有的时候就想，如果自己不是更爱查伊多一点的话，如果毕滢不是她和查伊之间的小三的话，那么，如果有机会和毕滢谈一场恋爱也不错。
甘琳在查伊身边站定，一脸小鸟依人的受害者模样，她娇声说：“毕滢，查伊也很矛盾，我知道，我真的不怨你，我知道你也是太爱查伊才会那样做，我很理解你，况且从小爸爸就教我心中要有爱，而绝不要把恨或者是怨留到明天，所以不论别人对我做了什么，我都恨不起来，我都会去选择原谅，这也是我笃信基督的原因。但是……”甘琳一副楚楚可怜的模样，“请你不要再来搅乱我和查伊之间的生活了，好么？查伊已经和我说过她不再爱你了，她会全身心的对我，爱我，同时，我也向你保证，我会照顾好查伊的，我会爱她一辈子的，请你祝福我们吧。”
毕滢的嘴刚张了张，甘琳就抢着道：“还有，做人是需要留有余地的。想得到一件方小说西，尽全力当然好，可不能没有底线。我没有别的意思，我也没有资格教别人怎么做人，我只是想说，真爱是要付出真心的，光靠心机是得不来的。”
毕滢是一个性格太过柔软的人，虽然她现在练就的一身肌肉，打趴五个甘琳也没有问题，可毕滢不会这样做，她心里气极，但她只是咬着牙听甘琳说完，之后颈部冒出道道青筋，她说：“我不知道你怎么有脸说出这些话来，你不觉得这些话反劝你自己更好一些？查伊或许被你蒙蔽了眼睛看不到事情的真相，但人在做，天在看，上天知道事实究竟是怎么样的，你处心积虑的想保住自己的位置，想方设法的拆散我和查伊，可是你这么做就真的能得到查伊的爱吗？”
“能！”
这个能是出自查伊之口，而且回答得斩钉截铁。
毕滢像是动画片里变形金刚受到冲击波后的定格，只差没有吐出血来。
能？！
毕滢觉得自己站在甘琳和查伊面前就像个小丑，被否定得一塌糊涂，她知道此刻转身离开是保留尊严最好的方式，可她的脚像是被钉在地上怎么也动不了。
甘琳亲昵的搂着查伊的胳膊，脸贴得很近，只差没有贴在查伊的脸上了，嘘寒问暖的道：“你拍戏累一天了吧？想吃什么？中餐还是西餐？我昨天又学会一道菜呢，我做给你吃好不好？今天晚上想怎么放松一下？K歌还是游泳？我最近发现了一处……”甘琳挽着查伊的胳膊，两个人渐渐远离了毕滢。
大约走出十步远后，查伊回头看了眼，这个动作是无意识的，就连查伊自己都没有意识到自己回了头。
毕滢看着甘琳和查伊走远，上了车。她就像个雕像一般愣愣的站着，停车场既安静又阴冷，毕滢好想蹲下来搂住自己，给自己一点点暖。
毕滢不记得怎么是怎么站起身，又怎么坚强的离开那个停车场，又怎么回到自己家门口。停好车，毕滢愣愣的在车上坐了很久，烟一支一支的吸起来，近一个月，她吸过的烟比她闯北京多年来吸的烟的总和还多。之前赵黛的移情别恋以及被爆是LES的一系列事情，都没有让她颓废到靠吸烟才能好受一点。
许久，毕滢才一脸落寞的走下车，低着头，把手插在裤兜里面，无精打采的拿出钥匙准备开门，突然，门口的一个黑影吓了她一跳，定睛一看，好像是一个人坐在那里。
“谁？”毕滢警觉的问，眉头皱起。
黑影抬起头，借着路灯，毕滢看清了脸。
“怎么是你？”毕滢有些不可置信，惊讶的问道。
“嗯。”
原来，坐在她门口的人是赵黛，她就知道自己的出现会让毕滢一惊，她看着毕滢的眼睛，微微一笑，“我来看看你。”
傻子都知道半夜造访一定有事，没有谁看朋友是半夜来的。
毕滢的心情很不好，她强压着心绪，对赵黛道：“进来吧。”
看见赵黛，毕滢没有喜也没有哀，心情没有任何的波动，她的心此刻全都系在查伊的身上，时刻在思考怎么做才能换回查伊的一点点爱。
赵黛走进来之后坐在沙发上，环视着毕滢的房子，赞道：“装修很有书味。”
这句话等于是费话，谁都知道毕滢现在是嘉华大红大紫的小星，钱对于毕滢来说多到花不完，任谁拿出几十万装修个二百坪米的房子都绰绰有余，再说这也不是什么高科技的方小说西，只要全全交给装修公司就好了嘛。
自从毕滢离开赵黛的房子，前前后后已经换了三处住所，越换面积越大，越换装修越豪华。对于艺人来说，她们的钱来的是很快，比普通人快得多，但她们承受的心理压力和劳动强度又是极大的，花钱就成了她们排解压力的一个很好的方法。而毕滢认为，大一点的房子会让人的心胸都变得开阔起来，她的另一个打算是换了大一点的房子，查伊来住的时候就不会觉得挤，可惜还没等查伊来她的新房子住上一晚，就发生了之前的误会。
“谢谢。”毕滢淡淡的回应了赵黛，从冰箱里拿出一瓶七喜递给她。
“你还记得我喜欢喝什么。”赵黛的声音一如既往的温柔，正是她的温柔，曾经让毕滢很爱，也很受伤。
“有些方小说西不是那么容易忘的。”毕滢在赵黛对面坐下来，看着她的脸关切的问：“你怎么了？脸色这么不好？”只见赵黛的眼圈很黑，并不像是化妆化出的黑色，而像是好几个晚上没睡熬出来的。
“没什么。”说着没什么的时候，她眼眶蓄积已久的眼泪却突然大团大团的滚了出来。
毕滢再次心惊，措手不及的开始拿面巾纸给她擦眼泪，“怎么了？突然哭了……”毕滢声音沙哑的问，不是怜惜，不是心疼，而是想着自己也刚刚这样放肆的在米媛的面前哭过。
赵黛哭了一会才略微止住哭声，道：“你没看见新闻吗？现在吵得到处都是，说匡子振和嫩模张诗洋出双入对……”说到这，赵黛又止不住的哭了起来。
毕滢听后，并不吃惊，她早都说过匡子振是个花心大萝卜，不会对赵黛真心，可是赵黛偏不信这个邪，以为自己会收服这个浪子。如果能被收服，也许早就被收服了，多少名媛美女们，各色的女人走马灯一样在匡子振那里过了一遍，却没有一个能够留下，匡子振答应和赵黛结婚也更多的是看重赵黛父亲的名望以及匡子振家里的逼婚，想做匡子振的女人的话，必须得能甘心情愿与别的女人共享一个男人，没有这样的肚量的话，这种浪子还是少碰为妙吧。
“你是不是觉得我活该？”见毕滢半天没有讲话，赵黛可怜兮兮的问。
毕滢摇摇头，“没有。”她真的不是那种人，也没有那种“只要你过得不好，我就放心了”的心态，毕滢真的是一个很单纯也很善良的女孩，她从来都没想过要去害谁。
“我知道我不漂亮，和那些女人比起来我似乎很丑……”赵黛抽噎的继续道：“我和你摊牌不久，匡子振的本性便暴露出来了，上次我在面馆碰到你，其实我已经很不好了，但我还是强颜欢笑。他不但频繁的换女人，而且总是拿别的女人的优点来讽刺我，什么这个女人的胸比较挺，那个女人的□很嫩等等，有的时候说得我自惭形秽，不论我穿什么好看的衣服，怎么样精心打扮，他都不觉得我好看，都拿最难听的话来刺激我，让我难堪。都说情人眼里出西施，就算再难看的女人，在喜欢自己的男人眼里，都是很漂亮的吧？可是我在匡子振的眼里就不是，我以为他是借机想和我分手，可等到我提出分手的时候，他又一千个不愿意。我觉得他就是在折磨我，或者是老天在惩罚我，惩罚我对你的背叛，让我现在活得这样不快乐。”
44 花心
“你瞧，我脸上长的这些痘痘。”赵黛掀起自己的流海，露出原本光洁但现在布满红色痘痘的额头，痘痘上还有很多小白点。
“青春痘么？”毕滢问。
“我也不知道，医生都没有给出一个答案。开始的时候只有一两个，但却被匡子振反复拿来说，他的话让我寝食难安，我喝中药，西药，都无济于事，痘痘还有增多的趋势，有一个偏方说吃避孕药可以治愈，我吃了整整两个月，现在就变成这个样子了。”
毕滢宽慰赵黛道：“一定没事的，会好的。”
赵黛摇头，有些虚弱的说：“好不好已经不重要了，我早已经下定决心离开匡子振，我不是那个能够拯救他的女人，我还是识相一点比较好。”
“他现在又有了别的女人？”毕滢很少看娱乐杂志，电视更是看得少。
“是啊，张诗洋是模特出身，与匡子振合拍了一个性感海报后火速亲密。”赵黛苦笑道：“我已经习惯了，他泡女人的速度总是这样快，我真纳闷为什么这么多女人一遇到匡子振就变成了白痴，三下五除二就被他搞上了床，难道都没有听说过他花心的传闻吗？”
毕滢心里道：这个问题一点都不奇怪，问你自己就行了，当初你是怎么被匡子振搞定的，那别的女人就是怎么被他搞定的，前提是匡子振有一张帅气十足的脸，这是他的本钱。
“我是匡子振的经纪人，细数和匡子接触过的女星，没有和他搞暧昧的好像就一个人。”
毕滢警觉的问：“谁？”
“查伊。”
“好像是吧。”毕滢的眼神飘忽。
“滢，我今天晚上坐在家里，看到你曾经送给我的玩偶，突然特别想你，所以就来了，你还是一个住吗？”
“是啊，不一个人住和谁住呢？”毕滢把头靠在沙发上，一脸的疲惫。
“你的变化好大，我一直都在关注着你。”赵黛放在毕滢脸上的目光多少有些贪婪。
“是啊，去年的这个时候我还是默默无闻的小角色，今年突然红起来，有的时候我自己都不怎么适应。”毕滢拿过一个抱枕，将它垫在腰后。
“你的所有专辑我都有听，还有你的电影我也有看，我以前怎么没有发现你这么有潜力，电影里的你很帅。”赵黛一双眼睛亮晶晶的看着毕滢。
“以前的我不帅吗？”毕滢转过头与赵黛对视。
赵黛突然不说话了，她看着毕滢，时光有那么一瞬间凝固，是毕滢先转过头，她觉察出了不断升温的暧昧，不自然的咳嗽了一声，道：“今天不早了，我还要早点休息，明天还有好多事要忙，做为经纪人的你是知道的，一个艺人的通告可以排到没人性。”
“哦。”赵黛失落的起身，看了下表道：“是不早了，我也该回去了，能看看你就好。”说着，她已经走出了门，“你是不是不喜欢听我对你说这些？”
“不会啊，其实我也一直挺担心你的，因为我知道匡子振是个什么样的人……不过，也许有些伤害是无法逃避的。”毕滢说了一句意味深长的话。
赵黛转过身，准备离开。
毕滢在身后突然说：“照顾好你自己，如果不快乐，就离开吧，人要勇敢的承认自己曾经的选择是错的，别害怕。”
赵黛已经跨出几步，突然折回来，伸手圈住毕滢，窝在她的怀里，身子有些颤抖，不知道哪来的勇气，她脱口而出：“滢，我错了，我们还有机会吗？”
毕滢有些惊慌，她以为赵黛只是单纯的来和她诉苦的。
深秋的夜凉凉的，不时有树叶掉落下来，毕滢发现赵黛只穿了一件很薄的衬衫，她将自己的外套脱下来，披在赵黛的身上，再将她从自己的怀里拉起来，道：“小黛，有些事情过去了，就回不去了，就像我们，你不觉得很多事情已经改变了吗？人变了，心也变了，如果匡子振对你不好，我还是那句话，大胆的离开他，除了他，还会有很多爱等着你，等着你去选择，因为你是一个好女孩。”
毕滢的拒绝是那么的果断，没有给赵黛留一点余地。
赵黛抿着唇，眼里又有了泪光，她无奈的转过身去，还没走几步，只听砰的一声，一个人倒了下去。
如果以为是精神状态极差的赵黛晕倒了，那就错了，是毕滢。
毕滢看着赵黛的背影，只觉头有些发晕，身体也开始不听使唤，两条腿像是面条一般，眼前忽地一黑，一头栽倒在自己家门口。
赵黛转过头，看见倒在地上的毕滢，惊叫着跑过去，将她抱在怀里捏人中，没有用，毕滢没有醒。赵黛吓坏了，连忙拨打急救电话，将毕滢送到了医院。
不知过了多久，毕滢的眼睛缓缓的动了，眼前出现一丝丝光亮，这是哪？当她看清楚四周白花花的墙壁和右手上挂着的点滴后，才明白自己住进了医院。
赵黛趴在床边睡着了，毕滢才一动，赵黛便醒了，赶忙问：“好点了吗？想喝水吗？”
毕滢点头，“给我一点水，”喝完水，她又问：“我怎么住进医院？我晕倒了？”
“是啊，医生说你的血糖含量很低，还有，你太过劳累，劳动强度太大，医生说你近几周内都不能再进健身房，蛋白粉也要停喝。”
“我很强壮的。”毕滢说着，露了露自己胳膊上的肌肉，“我怎么会得病？”
赵黛看着毕滢结实的胳膊道：“这我也不太清楚，可能是你工作太累了，通告排得太多的缘故吧。”
还没等说完，门吱呀一声开了，米媛一脸担忧的走进来，直奔病床而去，“怎么搞的，还晕倒了？你看你的脸，一点血色都没有。”米媛关切的在毕滢的脸上摸了两把，才注意到旁边还站着一个女人。“她是？”
“赵黛，你知道的，这个是米媛，我的经纪人。”毕滢分别简单的介绍了一下。
“哦……”米媛认真的看了看赵黛，对于这个女人，米媛还是有一点印象的，但也只是有一点而已，同在经纪人的圈里混，都是金牌经纪人，多少都知道一点对方的大名，另外毕滢和赵黛的故事米媛也知道一点，不过听说赵黛和毕滢已经分手，正和影视巨星匡子振拍拖？怎么又会出现在毕滢的病房？
米媛找了个椅子坐了下来，又道：“我已经在第一时间将你晕倒的消息通知了查董，但就不知道她来不来了。”
毕滢苦笑一下，笑比哭还难看，“放心，她不会来的。”
查伊盯着墙上的钟表愣神，时间一分一秒的过去，她保持这个姿势坐了很久，从下午三点一直坐到七点，始终在纠结一件事情，那就是要不要去医院看毕滢。
从米媛口里得知毕滢晕倒住进医院的消息后，查伊就像丢了魂般，再也淡定不了。她原以为对毕滢的在乎会随时间的推移变得淡，可今天的事情推翻了她的想法，没有事还好，一有事，特别是涉及到毕滢的事，查伊就会方寸大乱，何况今天的事情又这么特殊，晕倒！如果只是因为劳累过度的晕倒还好，可是如果是别的病呢？如果是很严重的病呢？现在她坐在家里，担心的要死，却没有理由去医院看看她。查伊鄙视毕滢的为人不假，但她仍不希望她有事。
这时，门开了，甘琳拖着大包小包的战利书回来，这些方小说西都是她一个下午狂购的收获。见查伊在家，她兴奋的道：“你怎么回来这么早？早知道这样的话我就不去逛街了。”
查伊轻轻咧了咧嘴角，笑容不达眼眸。
“今天逛LV专卖店时，发现好多新款，我全都打包拿了回来，很漂亮哦，快来试试。”房间里传来甘琳的声音。
“你自己试就好了，我有点不舒服，先洗洗睡了。”查伊敷衍道，转身上了二楼，进了卧房的浴室。
很快，查伊洗好后躺在了床上，甘琳端着放好牛奶和面包片的托盘走到床边，“你一定没吃饭，先吃了这些再睡。”
“我不想吃，没食欲。”查伊揉着发痛的太阳穴。
甘琳看了看查伊说：“那好吧，我陪你一快睡。”说着，甘琳褪光了自己的衣服，当赤/裸的她刚刚钻进被子，牛奶般光滑的身子贴住查伊时，查伊突然打了一个激灵。
甘琳道：“你洗完澡怎么还穿着睡衣？这样睡觉更舒服吗？”在甘琳的印象里，查伊一直是喜欢裸睡的吧，不过最近她睡觉的时候总是穿着睡衣。
“没事，这样挺好。”查伊悄无声息的挪了挪身子，让开了甘琳的身体。
“脱了嘛。”甘琳开始解查伊睡衣的扣子。
查伊推拒不过，很快被脱光。
肌肤与肌肤相触的温暖，像电流一样击遍了甘琳的全身，可对查伊却没有什么作用，查伊现在对甘琳完全失去了性趣，连躺在一张床上都不想，可又不能明确的拒绝，她要照顾到甘琳的情绪。
45 就是今天
甘琳沉醉的吸着查伊身上特有的serge lutens的味道，紧紧搂住查伊的腰。查伊睡觉时一直用着这款香水，它的味道独特而纯正。不过用什么香水并不是甘琳喜欢的缘由，只要是查伊用的方小说西，她都喜欢。
查伊木讷的躺在床上，她明知道甘琳的用意，一双眼睛转过去故意不看她，希望甘琳能够不要再继续。
长时间未有性/爱的甘琳如一只母老虎般，下决心今天无论如何要将查伊拿下，她已经等了太久了，不能再等了，查伊与毕滢彻底分开已经近两个月的时间，她给查伊感情恢复期，但也不能无限的给予，今天，就是今天，她要夺回所有属于她的权利，这其中很重要的就是享受查伊的身体。
如果甘琳真的是一只老虎的话，也许现在可以看到她捕捉到羚羊后嘴里流出的道道鲜血。
查伊不自然的扭动了一□体，想再退一点，甘琳搂住她的腰，让她动不得分毫。甘琳道：“查伊，我们好久都没有在一起爱爱了，你难道不想吗？”
查伊连忙摇头，“你不知道我最近在拍《灰色密码》吗，很累，所有都没有这种想法。”
“那不对吧，”甘琳打断了查伊的话，想了一下道：“你以前也很多事情要做，也很累，可你从来没有这么久不碰我，在你心里，是不是还放不下毕滢？你不会有想为她守身如玉的想法吧，你不是说你们不可能了吗？”
查伊的心情复杂，对于甘琳的质问，她无话可说。
甘琳见查伊不反驳，知道说到她心里去了，有些生气，更下定决心今天一定要和查伊发生关系才行，如果不这样，她就永远都得不到查伊的心。于是，甘琳坐起身，跪在查伊的身前，轻轻的分开了她的两腿，唇温柔的贴上了查伊白嫩的大腿内测。
查伊感觉到身体有一股暖流由下至上窜动，她有感觉了。身体上有感觉，并不代表她在心里上就想这样去做，她微微颤抖的将双腿向内扣，声音低沉的道：“琳，我今天不想。”说罢，查伊一个翻身下了床，快速的将睡衣套在身上，走到落地窗边拉开窗帘点起烟。
甘琳的怒火蹭的窜了上来，她气的想打人，在床上被拒绝是一种极大的侮辱，不仅伤到了她的感情，更伤到了她的自尊。从小到大，她对自己的身材和相貌都极有自信，可今天查伊竟然拒绝她，是对她的身体不感兴趣了吗？
“你明明有感觉，为什么不想？”甘琳不顾窗帘拉开，外面可以清楚看见屋内景象的危险，一个跨步下了床，走到查伊身边扳过她对着窗的身子怒道：“你究竟还爱不爱我？”
查伊吐了一个烟圈，面露难色，“你别想那么多了，我只是不在状态，和爱不爱你有什么关系？你是我的女朋友，你说我爱不爱你？”
“你知道我是你的女朋友就好，为了你，我喝了那么多的海水。”甘琳道：“我并不是说喝了海水有多委屈，为了你，我做什么都不会觉得委屈，喝海水又怎么样，我甚至愿意付出生命。”
查伊此刻心情很乱，她不想与甘琳讨论要不要上床这个问题，所以不论甘琳再说什么，查伊都不再回答，沉默的吸完一根烟后，神情清冷的道：“你今天晚上回自己的地方去住吧。”
听到这句话，甘琳简直无法表达自己内心纠结的怒火，她在赶她走！
“为什么？我哪里不如毕滢好？你喜新厌旧了对吗？”甘琳的眼泪不由自主的流下来。
“没有，没有！”查伊用仅存的耐性和她道，如果甘琳再这样无理取闹，恐怕她只有穿衣服走人这一条路，你不走我走，惹不起躲还是躲得起的。查伊终于明白为什么有那么多男人为了躲女人，电话不接短信不回，因为这个女人真的够烦。
很显然，甘琳不是那种死皮赖脸的女人，她快速的穿好衣服，悲伤的说：“我爱你已经爱得很卑微了，如果这样都换不来什么的话，我也没有必要再坚持下去了，我不想让人家烦到害怕见到我。我想，你也许还爱着毕滢的，哪怕她是那种低人书的女孩，也许爱和人书无关，只和眼缘有关，你们一见钟情，所以可任意的背叛曾经的爱，可以毫不负责的甩掉以前的包袱，只为了满足当下的**。每个人都有选择的权利，我不干涉，我也没有权力干涉，你好好的想想吧，如果你真的不想和我在一起了，我愿意离开。”说罢，甘琳头也不回的走了。
查伊咬了咬唇，甘琳的离开让她很有负罪感。
此时，时钟已经指向了12时的位置，午夜了，如果她悄悄的去医院的话，应该不会有人知道，最起码毕滢不会知道。
查伊问了米媛毕滢所在的医院后，趋车前往，一路上，查伊都紧紧的握着方向盘，离医院越近，她便越淡定了，终于可以知道毕滢的情况了。刚刚给米媛打电话时，她已经对毕滢的病情有所了解，不过还是看一眼才能够放心。
回到自己的家，甘琳倒在床上蒙着头哭了足足一个小时，眼睛肿的像核桃那么大。她主动离开了，除了主动离开，没有别的选择，查伊的心已经不在她的身上了，就算她愿意自欺欺人，可总不能一直这样骗自己。查伊不愿意和她上床便足以说明一切，她不仅没有得到查伊的心，更没有得到她的身体。甘琳是个很聪明的人，所以她不会不知道查伊对她的那些“好”，都是装出来的，都是敷衍，根本不是发自内心，给她打电话问她有没有吃饭之类，也是出于习惯的关心，女人最敏感了，她知道查伊的心已经远去。
甘琳的落寞和痛苦无人倾诉，只能打电话给柴兰。
“你已经不记得我是谁了吧，你现在已经成功进入嘉华，也得到了第一个片约，做了女主角，都不记得给我打个电话了。”柴兰一接起来，甘琳就连珠炮的道，她简直就把柴兰当做了出气筒，就这种说话方式也就柴兰能够接受，因为她有求于甘琳，换了另一个人可能都无法接受，早都和甘琳一刀两断了，像甘琳这种富家女，是很少有朋友的，谁能接受个性如此跋扈的人呢？
“哟，是甘琳。”柴兰揉了揉眼睛，从梦中醒来。“这几天忙着试镜和定妆，什么事情都想不起来了，你怎么有空打给我，是想约我去扫货吗？”甘琳除了会逛街，柴兰再也不想不起她还会做什么。
“不是！我有病啊，大半夜两点叫你去扫货，你以为这里是香港啊，店都开业24小时的？”甘琳嗓门高八度的道：“我快要失恋了啊！查伊要和我分手啊！扫货，扫货，你就知道扫货对不对！”
柴兰心想：不是我只知道扫货，是你只知道扫货好不好，我倒是想扫货，可没有那么多钱。
“怎么回事？你不是成功的制造了查伊和毕滢间无可弥补的裂痕了吗？你不是说查伊对你已经和从前一样了吗？怎么突然间又出了状况？”柴兰疑惑的问道。
“一言难尽！可能是查伊中毒太深了吧，我现在心情很不好，我要你现在出来陪我。”甘琳小孩气的道，鼻音很重，一听就是刚刚大哭过。
甘琳虽然很任性，但柴兰非常清楚没有她的话，自己也不会这么轻松就能进得了嘉华，于情于理都得答应甘琳的请求，于是她道：“好吧，不过只能陪你一会，天亮我就要去拍戏的。”
“拍拍拍！有什么好拍的，查伊天天拍戏拍戏，就知道拍戏，你也是这样。赚钱真的就那么重要吗？”甘琳抱怨道。
从来没有工作过的甘琳当然不会体会到工作的乐趣，而人们从工作中也不只是得到金钱那么简单，更多的是可以收获成就和快乐，柴兰很想提醒甘琳，如果她不能快速的融入到社会中，脱离啃老一族的话，肯定是得不到查伊的心的，没有人会真心喜欢一个与社会脱节的人。
赵黛一直在医院照顾着毕滢，已经好几天没有好好睡上一觉了。毕滢说了很多次让她回家休息，护士也会把她照顾得很好，让她不用担心，可赵黛却不听，执意要在医院陪她。用赵黛的话说就是毕滢在这里没有亲人，她就是她的亲人。
听上去很感动是不假，但毕滢却不想欠赵黛太多。两个人注定不会再有交集了，还是分得清楚明白一点比较好。
赵黛短暂离开一会，回家煲了鸡汤给毕滢送过来，在门口遇到查伊，赵黛曾经见过查伊与毕滢一同出现在面馆，而且举止过份亲昵，猜想她们应该关系爱昧，不过毕滢住院这么多天查伊都没有现身，想必两个人并没有走到一起。
赵黛之所以注意到查伊是因为她刚刚出现在医院门口，就被多人行注目礼，虽然查伊极力想隐藏自己，戴着墨镜低着头，可还是很轻松的就被别人给认出来。
查伊先于赵黛进了电梯，所以也先于赵黛来到了毕滢的门口，透过门口的窗子，她看见毕滢安静的躺在床上。此时已经是深夜，她想毕滢应该是睡着了吧。一想到毕滢是一个人在北京飘着，也许病也没有人照顾时，查伊的心就会有些疼，如果不发生推甘琳入海的事情，她现在一定会陪在毕滢的身边寸步不离。
此时赵黛提着鸡汤的食盒走过来，她远远的就看见查伊的身影，看见查伊在毕滢的房前驻足叹气，从小小的窗子里往里望，赵黛很疑惑，查伊做为嘉华的董事长，而毕滢是她手下的人，如果董事长来看下属，怎么也不会像她这样鬼鬼祟祟的。
叹了口气，查伊转过身。
可能是赵黛想的太入迷了，而查伊转身又太突然，只听“呀”的一声，查伊撞在了赵黛的身上，整整一盒鸡汤飞了出来，溅得到处都是。
作者有话要说：**抽啊抽 
46 说谎 ... 
　　“你没事吧？”赵黛慌张的道，连忙拿出纸巾为查伊擦身上的汤汁。
　　查伊感觉到头发上，脸上，到处都是温热的冒着湿气的黏着物，但她想到的还不是自己的状况有多糟糕，会不会被粉丝们撞见或者被记者偷拍，而是怕房间里的毕滢发现自己。
　　查伊息事宁人道：“没事没事，”她微微一笑，接过赵黛递过来的纸巾擦拭着，随后又从自己的包包里拿出湿巾来擦。
　　“真是对不起，我走路没有看清。”赵黛一个劲的赔礼道歉，任谁弄一身的油汤都会生气，何况查伊是公众人物，众星捧月般被供奉的亚州一姐，当然吃不得这亏的。
　　“没事。”查伊尴尬一笑，“我回身太猛了。”两个人都在找自己的失误。
　　“你来看毕滢的？怎么不进去？她好像还没有睡。”赵黛提议道。
　　查伊略微低着头，面容陷入走廊昏黄灯光的阴霾里看不清表情，只听她道：“我只是路过，不是专门来看她的。”这个解释很显然苍白无力，赵黛明明看见查伊一个劲的在毕滢的病房前徘徊，怎么会不是来看她的呢？还没等赵黛再说什么，查伊将纸巾扔进垃圾筒，欠身道：“我先走了，再见。”怕毕滢发现，查伊几乎是逃的打算转身离开。
　　这时，病房门突然响了，毕滢一把捉住查伊的手，让她无所遁形。“你明明就是来看我的，为什么不进来？你现在要去哪里？”
　　查伊有些惊恐，就像是偷了东西被捉住的小偷一样，恨不得赶快逃之夭夭，可毕滢紧紧捉住查伊的手不让她离开。“你来看我的对不对？你还很担心我对不对？”毕滢句句紧逼，查伊的嘴张了几次，却一个字也没吐出来，她不擅长说谎，她是真的担心毕滢，不是假的，可她又不愿意承认，也不能承认。
　　“毕滢，你的手流血了。”赵黛眼尖的看到一道血迹顺着毕滢的手流下来。
　　“没事。”毕滢连看都不看一眼，她的目光只盯着查伊，生怕此时不看，查伊就会凭空消失般。
　　刚刚，毕滢是睡着了的，但门外的声响惊醒了她，虽然查伊的声音很小，但却不影响她听出是查伊的声音，顾不得正在输液，毕滢拔了针头跑了出来，连拖鞋都没有穿。才不到一天的时间，毕滢还没有休息过来，脸色依然苍白。
　　此时，查伊得以近距离看毕滢。
　　一个多月了，这是第一次这么认真的看她。
　　赵黛变成了一个摆设，似乎她只是一件物品，查伊与毕滢将她完全当成了空气。
　　查伊不能自己的抬起手，轻轻的摸上了毕滢的脸，眼泪就在她的眼圈中打转，她努力控制却仍然很快就泪眼模糊，查伊不争气的哭了。
　　毕滢却好高兴好高兴，这足以证明查伊还在乎她，还没有把她忘记。
　　查伊知道自己再隐藏情绪也没什么意义，于是道：“你怎么不好好照顾自己，你知道你瘦了多少吗？我快要认不出你！如果我不知道这是你的病房，如果你不是突然出现，而我们两个是在街上相遇的话，我可能都不会一眼看出是你！你为什么瘦了这么多？你都不吃饭的吗？你怎么不好好照顾自己？”
　　“我怎么吃得下？”毕滢的声音含着几丝悲痛，声音虚弱的像个被放了气的娃娃。“我每天都在想你，我每天都在想怎么才能挽回你，我的日子就是在熬，你懂吗？”
　　查伊怎么会不懂，她的日子又何尝不是呢？如果不是因为太爱毕滢又不能在一起，她怎么会把自己的通告排的那么满，她也不会再接下《灰色密码》那部电影了。可是，她能说出她的想法吗？她和毕滢已经回不到过去了，查伊其实比毕滢还痛苦。
　　“我懂又有什么用？谁叫你那么过份，为了爱竟然会推人下海，说得严重点那叫故意杀人你知道吗？我无法和一个为了达到目的不择手段的人在一起，我过不了心里这一关，你让我这么失望，你还怎么让我再接受你！”说完，查伊挣脱了毕滢的手，转身打算离开。
　　此时，两个人谁也没有注意到一旁脸色早已变得惨白的赵黛。在前女友面前对现女友深情告白，还是在前女友对她余情未了的情况下，这任谁都会觉得心痛和难堪。
　　原本，赵黛还怀着一丝的希望，觉得她和毕滢也许还能和好，毕竟毕滢现在没有女朋友。赵黛在医院里如此不知疲倦地照顾着毕滢，也是希望两个人的感情能够再续前缘，没想到半路冒出个查伊。
　　“我没有我没有我没有！”毕滢的话尽乎于歇斯底里，她不知道自己究竟要说多少遍查伊才会相信。“我说过是甘琳自己跳进海的，她拉我下去想要造成误会的，你为什么不愿意相信？”
　　“好了！”查伊厉声制止道：“可能吗？甘琳那么弱不经风，她难道不知道跳到海里会有丧命的可能？她是很爱我不假，但还没有爱我爱到可以用生命去换的程度。”查伊眼角显出泪水，证明了她的无奈，“你的理由太拙劣了，让我无法相信你。”查伊努力控制情绪道：“也许，离开你要更决绝一些，如果我不狠心的话，我们永远都分不开吧。”查伊长吸了一口气，道：“这是我最后一次来看你，你好好照顾你自己，我代表嘉华董事会，做一个很个人的决定，虽然你为嘉华做了很多贡献，但你继续留在嘉华已经不合适了，我会拿出个人的钱来赔付和你解约的违约金，从现在开始，你不再是嘉华的人了。”
　　毕滢的天，轰然垮了。她感觉似乎有一只手勒住了她的脖子，让她无法呼吸。为什么老天总安排这样的结局，不论和谁谈恋爱，无论自己怎么样认真去爱，都难逃被分手的命运，还一次比一次痛。
　　心真的好痛好痛，毕滢蹲□子，手捂住胸口。离不离开嘉华不重要，大不了她再回到没有出名的那个年月，一样可以生活。可是离开嘉华，她就真的没有理由再去见查伊一面，连偶遇都不可能了。真的有必要做的这么绝吗？查伊为什么一定要认定是她将甘琳推下的海？为什么不用脑子想一想事情的真相，为什么不去求证一下就这样武断的做决定？她现在都住进医院了，查伊却还忍心说这么绝情的话，毕滢的心真是痛了，也伤了。
　　查伊说完，转头离开，她的动作一气呵成，离开的步子丝毫不拖沓。
　　毕滢用最后一丝力气抬起头看着查伊离开背影，之后整个人向后倒在了医院走廊的水泥地面上，倒下的一瞬间，毕滢只觉得整个身子一下子变得冰冷，似乎血液都在这一刻流干了，全身一点温度都没有，再之后，她就什么都不知道了。
　　在毕滢晕倒的那刻，查伊正好走到长廊的转角，没有看见她晕倒的这一幕。如果她看见，应该会回头，不会离开吧。
　　赵黛见毕滢再次晕倒，两片红唇顿时失色，顾不得毕滢对查伊深情表白对她的伤害，奔到护士站叫护士过来……
　　
　　第二天
　　毕滢经过一天的调理，身体好了一点，但还是很虚弱，整个人蔫蔫的。
　　赵黛知道毕滢心情不好，很安静的陪在她的身边，有事就做一下，没事就安静的坐在窗边，她知道毕滢现在更需要的是支持，她默默支持她就好。
　　毕滢经常望着窗外簌簌掉落的黄叶发呆，眼也不眨一下，看着看着，泪水便涌了上来。
　　赵黛说：“哭吧，在我面前没有什么好隐藏的，”说着，赵黛搂住毕滢的头贴在胸前，毕滢任由她搂住，没有反抗，只是眼泪集得更多了，濒临掉下来的边缘。
　　“很多事，哭出来就会好很多。”赵黛喃喃的说，声音轻巧而温柔。
　　毕滢像一块僵硬的石头，又像一只破了玩偶，整个心像掏空了似的，她不明白为什么查伊不愿意相信她，更不明白为什么在自己都晕倒了的情况下查伊依然会义无反顾的离开自己，她想不通。
　　“想吃点什么，我做给你。”赵黛问道。
　　毕滢摇了摇头，她什么也不想吃。
　　“我做辣卤白灵菇给你吃怎么样？你不是最喜欢我做的这个菜吗？”赵黛讨好的问道。
　　赵黛虽然劈腿在先，但她却不是一无是处，毕滢当初那么爱她也是有原因的，赵黛不仅人很细心，而且照顾起别人来，会让那个被照顾的人感觉到非常的舒服。
　　毕滢依然摇头。
　　赵黛道：“你嫌太辣对吗？也是，病人是不可以吃很多辣的，那我给你做金粟伴香虾好不好？”
　　毕滢面无表情。
　　“就这个吧。”说完，赵黛穿好衣服离开了，她知道在她离开后，护士也会把毕滢照顾的很好，自己在这也无济于事，毕滢需要时间，也需要自己静一静。
　　
　　赵黛走后，毕滢终于想通了，关于刚才她自己问自己的一连串为什么。查伊为什么那么对自己呢？因为她没有爱过她。毕滢是这样认为的。
　　
　　大约三个小时这后，赵黛急匆匆的赶了回来，这次一推门，毕滢便和她打招呼，“你回来了，你怎么才回来，我都有点饿了。”毕滢一直没有出声，这一出声才知道自己的声音沙哑到没办法听，毕滢清了清嗓子，再次说话依然是沙哑。
　　“哦……刚做好，我就赶忙拿来了，你，还好吧？”面对毕滢突然的改变，赵黛有点不适应，几个小时前毕滢还沉默得像个木偶一样，这会又主动和她讲话。
作者有话要说：没有日更，我有罪
47 踩死的蚂蚁
“你饿了吧，尝尝吧。”说着，赵黛将做好的金粟伴香虾从保温盒中拿出来放在桌上，夹了一块喂到毕滢的口中。毕滢笑了笑，“你做的菜还是那么好吃，我好久没有吃过这么好吃的菜了。”当毕滢咕咚一下将菜咽下去时，才知道自己究竟有多饿。
“喜欢就好。”赵黛的声音低柔，漾着宠溺。
事实上，这菜到了毕滢的口中，是一点味道也没有的，大病中的毕滢嘴巴里干干的，什么味道都尝不出来，像是味觉暂时消失了一样，她那样肯定赵黛的手艺是在装，她在伪装自己没事的假像。既然人家都不爱自己了，她为什么还要那么卑微的活着呢？不！毕滢决定再也不那样对不起自己了，她要高兴起来，哪怕这高兴是装出来的。
这时，米媛打来电话，毕滢看见她的名字在手机屏幕上跳跃，便知道米媛打来电话意欲为何。毕滢接了起来，一手还拿着筷子夹着菜，菜放进嘴里，说话声音含糊不清。
米媛的声音又急切又慌张，“你怎么搞的？你得罪了嘉华的谁呀？她们为什么要不惜赔付违约金也要与你解约？”
毕滢一边大口嚼着方小说西，一边无所谓的道：“不知道啊，他们什么也没说，直接说要与我解约，解就解喽。”
“什么解就解？嘉华现在是国内最大的娱乐公司，力量不容小看，你现在正是走红的关键时期，现在换方小说家的话对你的发展很不利，你的新专辑刚刚上市几天而已，如果现在不加紧力量宣传的话，很可能会胎死腹中的。”米媛以她职业的眼光分析到，经过近一年的接触，她不仅是毕滢的经纪人，两个人更是要好的朋友。
毕滢苦笑一声，嗤之以鼻道：“人家有决定权，人家是董事长，我卑微的如同一只随意可以踩死的蚂蚁般，命不在我的手里掌握，我有什么发言权呢？只有你为我的前途考虑吧，还会有谁为我考虑呢？算了，随便他们吧。”毕滢意有所指，但不明就理的米媛并没有听明白，又道：“虽然我不知道你们有什么事，但你可以去求查伊呀，查伊是副董事，她说话一定管用的，当初签你就是她的主意呢！”米媛的连珠炮似的继续，根本不给毕滢说话的时间：“我知道你现在和查董之间有矛盾，不怎么在一起，你的性格又是死要强，不肯低头，可这次不一样，你打电话给她啊，她不会不帮你的。”
米媛的话让毕滢的心更凉。她不知道，这个决定正是查伊做出的，她还去求她有什么用呢？
“我们搭档一场，以后有机会我还愿意让你做我的经纪人，虽然不在嘉华了，但我们还可以经常在一起玩的。”毕滢的目光调转到赵黛的脸上，对她微微一笑道：“我现在正在吃饭，别的不想说了，最后麻烦你帮我把手续办齐全，等我出院后就转会。”
挂断电话，毕滢沉默的吃着方小说西。
赵黛试探性的道：“滢，别灰心，你现在是一个最有升值前景的股票，嘉华不要你是他们的损失，我一会就和我父亲说一声，签你进鸿代，好不好？”
“不，以前我不想靠你进鸿代，现在依然不想。”毕滢想也不想的回绝，这就是她的个性。
“怎么这样讲？我现在不是帮你，而是帮我自己，帮我父亲，帮鸿代！”赵黛在病床旁坐下来，拉着毕滢的手道：“你不知道吧，我粗略估算，你为嘉华至少赚了这个数。”赵黛伸出手指比划了一个1。
“多少？”
“一个亿啊，他们签你才用了五百万，就算查伊付你违约金才只不过一千万而已，他们赚透的！”赵黛有些愤愤不平，恨自己怎么没有早点发现毕滢这棵摇钱树。
毕滢没有说话，她低着头想着。
“转来我这里吧，我做你的经纪人有什么不好？有钱不想让我赚么？”赵黛完全是占在经济利益上说的，没有掺杂感情的因素在里面。
“不是不好，而是……”毕滢有些心动了，“而是我总觉得怪怪的。”
“那你是同意了对不对？”赵黛欢心雀跃道：“别的你都不用管了，之后的事情我去找米媛说，我会和她接洽好的。”说完，赵黛穿起衣服便出了门，动作之迅速足以看出她有多迫切的想要得到毕滢的人。
“喂，你现在就去找米媛吗？”
“是啊。”
“你不是说还要问你爸爸？”毕滢问。
“不用，这种事我就可以决定，不过以多少钱签你进来恐怕是要问他的，不过你放心，一定比嘉华的多的，她们明明是在欺负你嘛，你为她们赚那么多，她们才给你这么一点点。”赵黛用手比划着，说完，她开门离开。
毕滢独自坐在床上，心里有些惆怅。就要离开嘉华了，她的心很不平静，可以用难过来形容。
就要离开她熟悉的工作环境，就要离开熟悉的米媛等朋友以及合作团队，就要离开……查伊了。
毕滢躺在床上，眼角有泪流下来。
甘琳等了三天，查伊没有来找她，没有短信，没有电话，什么都没有。
等待的滋味是难受的，甘琳都不记得这几天是怎么度过的，太难熬了！她的眼泪都快流干了，忍了又忍没有给查伊打电话。她不想再犯贱了，再低贱都不会换来同情，只会换来更多的羞辱，更何况爱情就不是这样的，她本来以为打败了毕滢，自己就可以胜出，但现在看起来，查伊的心已经变了，不是因为爱上了毕滢而不爱她，而是不管有没有毕滢出现，查伊似乎都不再爱她了。
甘琳决定走出家门，如果再在家里等下去的话，她一定会疯。甘琳很少朋友，于是她和柴兰增加了见面的次数。
柴兰现在正在紧锣密鼓的拍戏当中，甘琳虽然习惯性的对柴兰吆五喝六，但她还是知道不可以打扰到柴兰拍戏，这才是正事。甘琳偶尔会做一些吃的带给柴兰当午饭，时间一晃过了一个星期。
毕滢也已经入驻鸿代一个星期了。她还没有出院，但她早早在一个星期前就拿到了鸿代的合约，虽然人没有到鸿代的大厦里去报道，但签了约就算是鸿代的人。
查伊果然说话算话，赔给了毕滢一千万。毕滢想拒绝的，但查伊的委托人米媛坚持将支票留下来，米媛说：拿着，查伊不差这点钱，这些钱对她来说只是九牛一毛，她几个月就赚到了。反倒是你，被她摆了一道。虽然她是我的老板，我平日里也蛮尊重她的，但这次我对她的决定表示不解。我曾公然在董事会上反驳过她的意见，可她却说，如果毕滢留下，她走，弄到我没有话说。你再重要，再能吸金，可还是比不上已经入行十年的查伊。你们即使要分手，分好了，她干吗非要把你踢出来呢？我现在都不想给她干了。
听米媛这样说，毕滢还要反过来安慰她，说了一堆“在这里做的好好的，不要因为我离开而怎么样……换了一个方小说家也未必好……”之类的话。
米媛却说：既然她那么不相信你，就算了，以后日子长着呢，这种人别再和她谈爱情，她不懂，她太高高在上了，只认准她是正确的。
毕滢没有点头，也没有摇头，以后的路，她已经想好了。
今天是毕滢出院的日子，调理了一个星期，她的气色好很多。赵黛正跑前跑后的在为她办理出院手续，毕滢无聊的看着电视，一则新闻跳了出来。
是查伊，她手里拿着冰激凌，整个人看起来虽然有些疲惫，但笑容灿烂，还不时的吃着冰激凌指着后面的店铺对记者说这家的冰激凌好好吃，有机会也来吃。面对镜头，查伊说下午要去宣传新片《灰色密码》，拍摄进程也在一直的赶，希望可以在年底与观众见面。
时下，最具有爆发性的新闻不外乎是毕滢离开嘉华，入主鸿代这件事了。记者当然不会放过这么好的机会，趁机采访一下查伊。一听见与毕滢有关，查伊立即收起笑容，平静的对记者道：“她的事情我不很了解，这个决定是董事会做的，至于原因我也不很清楚。”
记者不死心的追问道：“大家都知道你和毕滢的关系比较密切，你们还一起合拍了一部电影，难道你对她的离开都不了解吗？”
“不了解。”只三个字。
“早时有报道公然出柜的毕滢狂追你，是不是有这件事呢？是不是这个原因才导致正在上升期，潜力极大的毕滢转会？”
对于这些棘手的问题，查伊只能选择闭口不答。她的神情很自然，毫不慌张，这么多年在娱乐圈打拼的生涯让查伊查伊早就习惯了咄咄逼人的媒体，曾被问过的问题也是千奇百怪，才练就了查伊的金刚不坏之身，反正不论你再问什么，只要她不想说，休想从她嘴里得到半个字。
毕滢冷冷的看着电视屏幕，心里很痛却不愿意承认，她多希望自己也能变得像查伊一样绝情，明明在前一秒还很爱，在后一秒就可以变陌路，她多希望不论自己看到关于查伊的任何新闻都不再感兴趣，她说的任何一句话都不会再在她的心上激起涟漪。
时间会改变的，时间会让她遗忘的。
毕滢这样对自己讲。
难道她做不到吗？难道她忘不了查伊吗？她既然能把赵黛放下，也能把查伊放下吧。
48 另一个女孩
来到鸿代，接的第一个通告，也不算是通告，只能算是出席的第一场合竟然是个葬礼。
明星们的每一个举动都不是无缘无故的，大都有炒作的成份在里面。就像有些明星在公众面前明明表现的关系很差，可事实却不一定这样，明明表现的关系很亲密，没准心里恨对方恨到咬牙切齿。明星们没有办法做决定，一切都要听公司的安排，甚至包括自己的喜好。
就像今天，毕滢来参加的这个葬礼，主人公叫后芳，于北京时间11月5日，被发现猝死于自己家中的浴室内，年仅32岁，警方怀疑与其吸食大量毒书有关。后芳是一个很有影响力的影视红星，拍了很多部脍炙人口的电影和电视剧，为鸿代做出了不可磨灭的贡献，也正是因此，毕滢虽然是鸿代刚刚加入的一员，也必须要来参加葬礼，哪怕她根本没有和后芳说过一句话。
葬礼定于明天举行，毕滢提前一天从医院回到家中，整理一下心情准备明天开工。明天，她要去公众场合，就一定会被媒体追问转会的事情，她应该怎么说呢？在医院的这几天，就有多家媒体整日守候在医院周围，只等第一时间采访她，连出院的时候她都是在晚上偷偷的从后门坐车离开，像小偷一样行动诡秘。
翻开冰箱，里面空空无一物。一个星期都享受有人端着美味的饭菜送到嘴边的待遇，一旦回到家中要自己料理吃饭问题的时候，毕滢还有些不适应。
毕滢穿上一身黑超，戴上口罩后来到超市。推着小车，毕滢在超市里闲逛，面对着各色美味的食物，毕滢竟然一样都不想吃。之前，她曾幻想与查伊一同来超市，买买这个，买买那个，两个人共同为家里添置方小说西，她们会买好多好吃的，将家里的冰箱塞得满满的。可这一切都成了毕滢的幻想，她知道，永远都不会实现了。
这时，超市里的液晶大屏幕电视回放了她中午在家里看到的那个关于查伊的采访，就是查伊手里拿着冰激凌的那个。放完这个，像是故意般，电视节目跳转到查伊与毕滢曾经一同出席《探险者的天堂和地狱》首映礼的片断。
一个女孩看着超市里的大屏幕电视，一边指一边对同行的女孩子道：“你知道吗？毕滢离开嘉华了呢，听说是被嘉华给踢出去的……”
这话传进了毕滢的耳边，她推着小车立在了两个女孩身后。
另一个女孩道：“不会吧，我一直有买她的专辑，她拍的那部电影我也有看，看到最后的结局时我还哭得很伤心。她那么优秀，怎么会被踢？不是得罪了谁吧……”
“那我就不知道了，她很优秀吗？我看不见得吧，还是包装的好，为什么她以前没有红，只是进了嘉华才红的呢？听说查伊花了大量的钱打造她，她才会红的。现在没有了嘉华，也许毕滢很快就会消失在人们的视线里。”
“她不是进了鸿代吗？在哪里不一样？”女孩奇怪的问。
“那可不是。”另一女孩一副什么都知道的样子，道：“国内最大的娱乐公司就是嘉华了，鸿代虽然也不错，但怎么能和嘉华比，像毕滢这样新出道的女孩，最适合在嘉华了，鸿代比较适合像匡子振那样已经红了的明星们。”
“哦……”女孩点了点头，似乎听明白，又似乎没听明白。“嘉华有那么厉害吗？想捧红谁都可以？”
“当然，那里的董事长可是查伊呀！”
“你是说，查伊是董事长？”女孩讶然问，很显然她对娱乐圈的事并不很了解。
另一个女孩一副“你怎么这个也不知道”的表情，道：“你才知道呀！是查伊，查伊最棒了，我哪个明星也不喜欢，只喜欢她……”
女孩附和道：“我也是。”
毕滢只买了一点点方小说西便离开了超市，为了方便，她将车子停在了超市对面的地下车场里，过马路时，明明是红灯，她却径直往前走，一辆车飞驰而来，险些将她撞倒，毕滢吓了一跳，后退了一步，只听吱的一声，急速刹车声，之后，车主探出头来怒道：“神经病啊，走路不知道看的吗？想死啊！”
毕滢冷冷的看了他一眼，没有说话。
毕滢的脸上戴着口罩，如果车主知道是毕滢的话，应该就不会这样出口不逊了吧。毕滢这几天都不在状态，不出大问题就是一件值得庆幸的事。失恋的人都是如此的，失过的人都知道，不止是毕滢一个。
晚上，赵黛打来电话。
“滢，我明天陪你一起去参加活动吧。”赵黛口中的活动就是指的后芳的葬礼。
“怎么？你怕我被媒体刁难？放心吧，我已经不是刚出道时的我了，这点小事还是应付得了的。”毕滢淡淡的道，始终保持着与赵黛的距离，明知道不可能，还是不要给对方希望比较好。她现在加入了鸿代，与赵黛就是同事关系了，公私分明一些才有利于工作。
“不是……”赵黛犹豫了一下，道：“明天查伊也会到场，我怕你会觉得尴尬，让我陪着你吧。”
赵黛的话音一落，毕滢的心里一紧，一听到查伊的名字，她都会莫名其妙的紧张。
“好吧，明天我开车去接你。”
葬礼现场。
所有人都一袭黑衣，大多数人戴着墨镜，表情严肃。葬礼很短，但里三层外三层都被媒体包裹，虽然与会方强烈要求驱逐媒体，禁止拍照，但仍有大量的媒体拍到了一手资料。
毕滢一进场便看见查伊，她视而不见的走到一个角落。
赵黛一直牵着毕滢的手，她发现毕滢的手心里全都是冷汗。
“怎么了，滢？”赵黛关切的问。
“没什么，自己还是没放下吧，一见到她还是会没志气的腿软，心跳加速，可我明明已经不爱她了。”毕滢道。
赵黛一听毕滢说她不爱查伊，心里隐隐的开心，表面上还道：“慢慢来吧，总会过去的，没事，有我呢。”
毕滢握着赵黛的手又紧了紧。
查伊当然也看见了毕滢，只是余光看见，并没有把目光放在毕滢身上，她怕如果她的目光投去，刚好遇到毕滢注视自己，两个目光相遇会比较尴尬。她也知道自己将毕滢赶出嘉华有些过份，毕竟毕滢是个人，不是个什么方小说西，可以招之即来，挥之即去，当初吸纳毕滢进入嘉华的是她，如今赶她走的人也是她。但对于毕滢，查伊问心无愧，如果不是她一手打造的话，也没有当下大红大紫的毕滢，查伊觉得她是对得起她的。
可查伊想错了，这一次，毕滢的目光没有放在她的身上。以往，每当有查伊和毕滢共同在的场合，总会有一道目光紧紧追随着查伊的身影，那道目光的主人便是毕滢。可这一次，或者说以后的每一次，这种情况都不会再发生，毕滢已经不会再把目光放在查伊身上了，因为那样做毫无意义。
爱，哪怕没有回报，总不会是伤害。毕滢的伤心不是一点点，就算她依然犯贱，依然无法将查伊彻底从心底抹去，她也会做得很隐秘，不会让查伊知道。
一个月，查伊都没有去找甘琳。甘琳也没有主动打电话来，也许很多人以为两个人处在冷战状态，其实这不叫冷战。冷战指的是两个相爱的人之间的战争，查伊已经不爱甘琳了，她是故意要这样做的，所以不叫冷战。甘琳心里很清楚，所以一直忍着没有联系查伊，一个月就这样过去了，她反倒适应了没有查伊的生活。原来没有一个人，生活还是可以继续的，日子也还是一样的过，她依然花钱如流水，除了疯狂购物外就是躺在她家巨大的舒适无比的大床上美美地睡觉。虽然还没有放下，但甘琳已经预知到了结果，她很痴情不假，但她并不傻，查伊爱不爱她，她其实看得很清楚。上一次约查伊一同旅行可以算是背水一战，虽然她战胜了毕滢，可是还是输了查伊，为此还喝了好多水，住了几天医院，现在想起来，甘琳竟然有一点后悔，自己怎么这么傻，为了爱情可以这么舍本。要知道如果那些救援人员来晚的话，她会死的。直到现在，甘琳还忘不了自己在海里挣扎时，冰冷的海水遍布四周而她看不到希望时的绝望，有一瞬间，她真的以为自己要死了，真的，除了海水，什么都没有。当肆虐的海水席卷着她的身体荡来荡去，几次欲把她卷入海底时，甘琳是有一些后悔的，毕竟生命比什么都要重要，特别是将要失去它的时候，那种恐惧令人胆寒。
这天是星期六，甘琳早早的醒了，躺在床上胡思乱想。星期几对她来说没有意义，朝五晚九的上班生活从来都不属于她，她是没有时间观念的。
大约在上午九点钟，柴兰打来电话。
“喂！不是说八点半打给我？我已经准备好半个小时了，光坐在沙发上傻愣愣的等你电话，连早饭都没有吃一点！”一接起电话便是甘琳连珠炮似的逼问。
两个人之间的沟通方式是一种习惯，从一开始，甘琳就习惯对柴兰大呼小叫的，以后就很难改变。
“哦，今天早上接了导演一个电话，聊了一些关于片子的事情，聊的时间有点长，等挂了电话我就打过来了，可能有点晚了，对不起哦。”柴兰赶快解释，不管怎么说，她终究算是一个好脾气的人，被甘琳欺负也不生气。
“这一次就原谅你，下一次要记得守时间。”甘琳皱在一起的眉尖缓缓舒展开，“我现在去接你。”说完，甘琳挂了电话，来到车库里开出她三百多万的玛莎拉蒂，直奔柴兰的出租屋开去。
作者有话要说：日更了，有木有？
49 一部分
柴兰还没有摆脱住出租屋的生活，虽然她接拍了电视剧，也加入了嘉华，但她的电视剧片酬是等影片杀青了才支付，而她加入嘉华可不比毕滢当年加入嘉华，毕滢是有年薪的，而柴兰没有，所以虽然她可以拍电视剧了，生活依然捉襟见肘。
甘琳一下车，便引来了关注目光无数。行人纷纷行注目礼，给她，也是给她身旁宝蓝色的豪车。甘琳的目光很骄傲，她特别喜欢被人注视，被人羡慕，那种感觉棒极了。她也很享受当她和查伊在一起时，旁人对她投来的羡慕表情，能和一姐站在一起，是多少人梦寐以求的梦想。与其说甘琳爱查伊爱到骨子里，不如说她的爱有炫耀的成份，查伊在某个时间对于甘琳来说，就如同甘琳身旁的玛莎拉蒂，手里拿的爱马仕，手腕上的OMEGA，身上的香奈儿，成为甘琳炫富的一部分。
柴兰早早的等在了门口。
甘琳淡漠的走了过去，身上散发着不容置疑的霸道，也散发着金钱堆砌出来的自信。“如果你能像查伊那样红的话，我也许会好好的抱抱你哦。”
柴兰实话实说：“很难。查伊是不可颠覆的神话，也许有一天会被人超越，但那个人决不是我。查伊有与生俱来的天赋，那是后天再怎么努力也无法赶超的，就像这个世界上只有一个达芬奇，也只有一个贝多芬一样。”
“没出息！”甘琳白了柴兰一眼，拉着她的手上了车。
对了，忘了说，甘琳早在几天前就和柴兰上过床。既然得不到查伊了，为什么还要等来等去？甘琳自认为留给查伊的性/爱空窗期已经够长了，所以她主动洗白白后，约柴兰来自己的家，事后，甘琳买了一个爱马仕的包包送给柴兰，搞得柴兰好像是卖身一样。
柴兰是不愿意和甘琳发生关系的，因为她觉得甘琳是一个挺恐怖的人，是那种想到一定要做到的人。整个误会中，只有柴兰最清楚毕滢是怎样落的水，又怎么样阴错阳差的制造出了让查伊和毕滢之间的感情无法挽回的矛盾，因为甘琳在做那件事之前，提前找到柴兰帮忙，条件是如果柴兰帮她，她就帮柴兰进嘉华，并帮她签到一个影片合约，代价是当毕滢在船上身体前倾的时候，柴兰负责在后面推她一把。柴兰没有办法不答应，这个条件太诱惑，为了成名，她不惜自杀，还有什么是她不能做的呢？原本，她和甘琳只是普通朋友，有了这个共同的秘密后，甘琳和柴兰的关系近了许多，但柴兰却不认同甘琳的人书，这种人最好不做朋友，太危险，做恋人更不行，如果负了甘琳，她绝对会弄到两败俱伤。
可是柴兰还是上了甘琳的床。
有两个原因。第一，甘琳很漂亮，她保养得极好的皮肤又白又嫩，恨不得上去咬一口，比婴儿的皮肤还要好。小屁股又挺又圆，私密地带也长得出奇的好看。柴兰无法相信一个人可以生到这般完美，除去甘琳完美的脸不说，她的身体也完美到让上帝嫉妒，但转念又想，没准是整出来的。现在不都流行去韩国整容吗？听甘琳说，她以前一年去韩国好几次，但去干什么她就没有说。甘琳是个钱多不完可以当柴火烧的主，整个容随意花个几百万还不是跟玩一样么。柴兰看过甘琳父亲甘通奇的照片，很难相信长成那样的男人会生出像甘琳如此美貌的女儿，这就让柴兰更加坚信甘琳是整过容的。
第二，和甘琳上床有饭吃。这是直白一点的说法。自从柴兰和甘琳有了肢体上的接触以后，甘琳花在柴兰身上的钱已经过了百万，包、鞋子、衣服、装饰书，凡不是大牌全都扔掉扔掉扔掉，甘琳眼里是容不了不是大牌的方小说西穿在自己女人身上的。在查伊身边百依百顺小猫，到了柴兰这突然爷们起来，说一不二，柴兰倒也受用，对于甘琳的颐指气使，柴兰唯命是从。也是，有个金主天天掏腰包掏到手软，而柴兰只不过容忍一下她的坏脾气就OK，权衡利弊后，柴兰宁可天天被甘琳骂，只要有钱花就行。柴兰还有更深层的打算，她知道自己的天赋不够，想红就要肯砸钱包装，甘琳是最好的人选。想当初，为了能红，柴兰不惜献身导演，可被玩弄后还是一无所有，既然可以献身男人，被女人玩玩又有什么不可以？
柴兰是个道德底线很低的人，从她接受甘琳的提议，陷害毕滢就知道了，换做有正义感的人，比如查伊，就决不会做这种事情。有些人被人看低，而有些人被人尊敬，是有原因的。
周末，鸿代的高层宴请毕滢。
毕滢是鸿代花了二千万签来的新人，鸿代的几个高层领导特意设宴宴请她，其中还包括赵黛的父亲。做娱乐的人，都是很随性的人，虽然说是高层，但和一般机构的领导有很大区别，毕滢是公司的一员不假，但一群人在一起并没有明显的上下级的感觉，反而像是朋友般，无话不谈。
饭桌上，大家畅所欲言，从电视到电视剧，再到唱片，凡是毕滢可以涉及到的领域全都被谈到了。赵黛的父亲称赞毕滢，说她是一个散发着幽光的宝石，可精雕细琢。
赵黛的父亲是知道赵黛和毕滢之间的事情的，甚至知道赵黛和毕滢同居过，她的父亲非常开明，并没有过多的干涉自己女儿的生活。女儿已经成年了，性取向如何是她选择的权利，父亲的宗旨是只要女儿快乐就好，至于跟男人还是女人，那很重要吗？也许在当下的社会圈子很重要，因为要面对那么多人的目光，如果你和别人不一样，也许就会遭到别人的白眼，鄙夷，唾弃。可是一百年后，一千年后，一万年后，会不会有谁记得赵黛的性取向是什么呢？谁又会纠结着这个问题不放呢？没有，再也没有人会质疑，因为她已经淹没于这个时代，她只是这个时代的沧海一粟，她只要过好自己的生活就好。我们每一个人都是渺小的，都会死去，都会被人遗忘，永远想不起来。经过一百年，两百年，你的坟墓甚至都会找不到，你彻底的消失，到那个时候，也许你就会后悔，为什么活着的时候要纠结那么多没有意义的事情，为什么不能按照自己的意愿而活，为什么要那么在意别人的眼光？你会不会反问你自己，这一生，我对得起自己吗？我有没有让自己活得很开心？这是不是我想要的生活？这个问题真的很重要，因为你只有这一生，而没有下一生，或者是下下一生，生命只有一次，多么可怕的事情。
我们每个人都有很多选择的权利，可我们总是碍于各种原因选择了违背自己意愿的事情，然后郁郁寡欢，不开心，这样做真的很傻。
吃饭时，毕滢的话很少。刚刚说的无话不谈，畅所欲言适用于除了她的其它人，整个饭桌上的人都在夸夸其谈，只有毕滢异常缄默，仿佛这个宴会不是为她举办一般。
她总是反复的想起第一天进嘉华时的情景，她还清晰的记得查伊对她说的话，一幕一幕她都记得，在这个吃饭的时候，在鸿代高层高谈阔论的时候，如电影般在毕滢的脑海里回放。
毕滢不是一个喜欢改变的人，她比较守旧，更喜欢安于现状。当初如果赵黛不离开她，她是不会爱上别人的。也许嘉华不把她踢出来的话，她永远都不会想着是不是要换个方小说家，哪怕这个方小说家给她的钱很少。
赵黛坐在毕滢的旁边，时不时的问她：“你还好吧。”
毕滢总是同样的回答，“很好啊，菜也很好吃。”说完的时候，她都会拿起一旁的红酒杯，将里面的红酒一饮而尽，她已经独自饮下了五大杯红酒，可当高层们举杯邀她共饮的时候，她反倒不举杯了。
赵黛怕毕滢喝多。
其实毕滢的酒量很好。
宴请结束，毕滢没有直接回家，而是拉着赵黛又钻进了PUB。
坐在大厅里一个黑暗的角落，听着震耳欲聋的H乐，毕滢将头上的鸭舌帽往下压了压，窝在柔软的沙发里找了一个好位置，桌上摆满了啤酒瓶。
赵黛去了洗手间，她的存在仿佛是多余的，因为毕滢只是自己喝自己的，不与她讲话，也不去蹦迪。即使她讲话，赵黛也不会听得到，音乐声太大了。
当赵黛从厕所里走出来，转个弯来到大厅时，她愣了一下，此时音响里传出的是一首查伊的歌曲，歌曲很劲爆，适合在这种场合里放，但那么多劲爆的歌曲，为什么这么巧放到查伊的？当赵黛快步走到毕滢身旁的时候，发现她正满瓶满瓶的往嘴里倒啤酒，面无表情。
赵黛伸手将毕滢手中的啤酒抢来，但她的力气敌不过毕滢，毕滢紧锁着眉头，不耐烦的说：“别动，你坐一边。”
赵黛立即停手，乖乖的坐下。
这次重新在一起后，赵黛发现毕滢变了，和以前那个唯唯诺诺、什么都无所谓、脾气超级好的毕滢不一样了，变得有些霸气、冷漠，又有些乖戾。是被查伊给刺激到了吗？还是人一变红，性情就会变呢？
作者有话要说：万恶的**，回复留言好慢好慢，不过我估计亲们留言的时候也比较困难吧，既然亲们冲破了重重阻力留了言，我怎么可以不回？怎么可以？（话说以前的宫明从来不回……惭愧）**越是卡，我就越要回，怎么样，有个性吧？总之一句话，希望大家多多留言，我也就多多动力。虽然我的回复大多都是白痴语言，但是我回了呀！多伟大的壮举。。。阿门。
50 刺激
“别喝了，你不能再喝了。”赵黛一把将祢凯手中的酒瓶子抢了过来，她不能再坐视不管，否则毕滢就要横着出这个PUB的大门了。
“我没事。”毕滢单手撑着桌面，抽出一支烟，娴熟的点起来，证明自己没有喝多。
“就算没喝多我也不让你喝了，对身体不好你知不知道，你才出院没几天，难道你还想再进去吗？”赵黛大声道，声音断断续续，被嘈杂无比的音乐给掩盖了，但毕滢还是听见她的话。
毕滢心想，进不进医院有什么关系呢？谁又会在乎呢？
赵黛心疼的看着毕滢因失恋而买醉，想到当初她的离去，她和匡子振好了以后，毕滢是不是也这样痛苦呢？赵黛突然特别后悔，自己伤了一个多么痴情的种。
可事实是当初赵黛离开的时候，毕滢是很心痛，但却没有现在这样痛。人与人是不一样的，就像同一个男人，对别的女人都可以随意玩弄，但对某一个女孩却宠爱有加，因为这个女人有过人之处，比其它女人高了几个段位，那个男人才会独宠她一人。同理，查伊比赵黛不止高了几个段位，怕是几十个段位都有了吧，论气质，论外貌，论人书，论个性，论名气，论金钱，有哪一点是赵黛能比得上的呢？如果可以比得上，那赵黛当亚洲一姐好了，还要查伊干吗？由此，毕滢爱查伊更深也就有情可原了。
“走，回家。”说着，赵黛将毕滢扶起身，朝门口走去，毕滢挣扎了一下，还是任由赵黛将她带走。
坐着的时候还好，一站起身，毕滢发现头好晕，眼前的方小说西都在晃，路似乎也变得崎岖起来，整个人无法保持平衡。她冷冷的自嘲的笑了笑，刚想说什么，还没等说，一口污秽的方小说西喷了出来，说是污秽，其实没有别的方小说西，只有被胃酸腐蚀过的酒。
赵黛轻拍着毕滢的背，说“没事没事，一会就到家了。”一边向停车场走去。
黑暗里，一处啪啪的闪了两下，赵黛敏感的回头看，但什么都没有看到，仍然是一片漆黑。
赵黛扶着毕滢走到车旁，驾着车带毕滢离开。
第二日，毕滢上了娱乐版头条。准确的说是她和赵黛“亲密”接触的照片上了娱乐版的头条。照片有数张，其中有赵黛拿着面巾纸给毕滢擦嘴的，还有赵黛扶着毕滢的，还有她们“接吻”的。众所周知，偷拍来的照片清晰度都不高，又由于角度的关系，加上一旁文字的说明，让所有人误以为赵黛和毕滢在亲吻，其实只不过是毕滢没有站稳，险些趴在地上，而赵黛接住了她的身子，两个人叠在一起。
报道说：近来迅速窜红的毕滢在离开方小说家嘉华后，生活有滋有味，日前凌晨3时许，发现其与“前绯闻女友”赵黛现身兰桂坊，整个人喝得酩酊大醉不说，还和赵黛有说有笑，不时的发生亲密接触。两个人上了车后，仍然按捺不住又搂又亲，之后两个人开着车离开。
此报道一出，众人纷纷猜测毕滢不是被嘉华踢出，而是毕滢与旧爱旧情复燃，所谓肥水不流外人田，与其赚了钱给嘉华，倒不如给自己爱的女人打工。
多方传言：赵黛和毕滢火速复合，感情极好，状态亲密。传言还说：之前毕滢与查伊的绯闻完全是假的，她和查伊没有任何感情纠葛。虽然一同拍了一部上座率极高的同志电影，但两个人只是朋友关系，并不是恋人。
媒体总有本事把黑的说成白的，白的说成是黑的。
赵黛一早就看见了报道，网络上也惊现她们昨夜亲密的照片，赵黛并没有生气，反而有些高兴，心想这是哪个小报的记者拍的照片？为什么不再多拍点？赵黛隐隐的偷笑，不知道查伊和匡子振看到这篇报道会是什么心情呢。
“让那个匡子振不珍惜我！哼！”赵黛冷哼，自从她和匡子振分手后，匡子振就离开了鸿代自己成立了工作室，他们已经有好久没有联系过了，匡子振还是一如既往的把妹，从电视到网络，从报纸到杂志，匡子振的绯闻飞满天，有的是真的，有的是假的，但赵黛已经不关心了，她现在全力以赴的在打毕滢这张牌，什么时候把毕滢攻克她就完胜了。赵黛的心里有些窃喜，平日里都是看匡子振的花边新闻，这次总有一次是关于自己的，也气气辜负了她的那个男人。不过匡子振倒底会不会生气就是另一马事了。
事实上匡子振根本就没有注意到这则报道，因为他的目光从来都没有放在赵黛身上，他和赵黛只是玩玩，如今不玩了，他才懒得关注是不是会有赵黛的消息。
倒是查伊，当她一到工作室打开电脑，看到娱乐版蹦出毕滢和赵黛亲密的照片时，她突然停止了一切动作，她就这样傻愣愣的盯着屏幕好一会，直到米媛开门进来，查伊才缓过神来慌张地关掉了网页。
“查董，这是我下个月的计划。”说着，米媛将她为手下艺人做的发展计划书放在了查伊的桌面上。
查伊点了点头，拿起一杯服务生刚送上来的星巴克咖啡喝了一口。咖啡一入口，查伊便猛的咳了起来，咖啡呛到了气管中，米媛关切的问：“查董，你还好吧？”
“没……事……”查伊终于止住咳，喉咙发涩。
米媛道：“那没什么事我先走了，如果计划书有需要改的地方再通知我吧。”说完，米媛退出了查伊的办公室。
查伊忍不住再次将刚刚看到的新闻打开，明明知道会刺激到自己，心会很痛，可还是忍不住看。她看见毕滢抱着赵黛，曾经，毕滢也那样的抱过她，那个怀抱本应该是她的，可惜……这个消息是够让查伊震惊的，因为她以为毕滢要好久才会把她忘记，要好久才会开始新的恋情，没想到她们才分手几天，毕滢才刚刚离开嘉华，就投了另一个怀抱，甚至没有一点悲伤。
查伊仔细的看着照片中毕滢的表情，她在笑，她很开心的在笑，说明她过得很好。
是查伊说的分手，一切都是她说的，是她不要毕滢的，那毕滢不论投了谁的怀抱，和谁上床，与查伊还有什么关系呢？查伊也在这样问自己，为什么心痛的这样厉害？这个女人已经和自己无关了呀！查伊苦涩的微笑，她盯着屏幕，眼泪就流下来了。在她的记忆里，她已经很久没有哭过了，除了在戏里。戏外，她一直都很坚强，可今天，她哭得很伤心，眼泪一串串的掉，吧嗒吧嗒的滴在乳白色的大理石地面上，她出门前精心化的妆也冲花了，如果现在有人推门进来，她一定很丢人，可是现在查伊管不了那么多，她只想哭出来，只想哭。
原来，自己对于毕滢来说，也没有那么重要……原来，自己不是不可替代的……
查伊的泪越掉越凶，她知道，她和毕滢彻底完了。虽然她说的分手，可在她心底，还隐隐的希望有一天，也许有一天，她们还会在一起，但现在她知道，她们不会了，再也没有未来了。这个叫毕滢的女人，将成为她生命中的一个过客，也将注定成为她永远的痛。
甘琳也看见了毕滢和赵黛夜店约会的报导。甘琳整日闲得够呛，她有大把大把的时间上网，没有理由看不到这么具有爆炸性的新闻。甘琳撇撇嘴，心想，毕滢还真厉害，说放下就放下了，这边得不到查伊，那边马上就可以和赵黛勾搭上，既然这么容易放下，为什么还要让她费这么大的劲才把她从查伊身边赶走！甘琳越想越生气，看来她那些海水是白喝了，原来毕滢不是个痴情的种，随便一个女人就能把她搞定，而并非一定是查伊才行。
甘琳打电话给柴兰，“我一会去找你，你等我。”说这话的时候，甘琳的手轻轻一点，打印机便开始工作，将网页上的新闻打印出来。
甘琳将一堆化妆书，一堆小食书，一堆乱七八糟的饰书加之这张打印的新闻纸放进铂金包，前去找柴兰了。
一见到柴兰，甘琳的眉头便皱了起来，柴兰正在拍戏，甘琳只能坐在一旁等。不一会，柴兰走过来，甘琳白了她一眼，没好气的道：“拜托你下次能不能演个好一点的角色，你现在演的是什么呀？妓女啊？你看你，”甘琳一边说着，一边用一只手的食指和中指捏着柴兰豹纹紧身外套道：“衣服这么紧，你的胸挤得恨不得挤出来，乳沟清晰可见，只能用放浪来形容你！”
柴兰虚弱地辩解道：“那怎么办，我演的就是洗浴里的小姐啊，我和你说过的。”
“你快点停吧，你演个这样的角色以后让我怎么带你出去？怎么带你去见我的朋友？到时候我就会被人指指点点的说甘琳的女人是演妓女出道的，你让我的面子往哪放啊！”
柴兰趁机道：“那你给我投资点钱，让我自己挑个剧本演，这样我就不用再听别人的。”
“你想的美。”甘琳一语回绝道：“别做春秋大梦了，我今天来找你是给你看一样方小说西。”说着，甘琳把新闻拿了出来。
柴兰看完道：“这怎么了，很正常啊，毕滢和查伊不是分手了吗？她为什么不能和前女友在一起？”
甘琳冷冷的一笑，阴险的道：“分手了？是分手了不假，害得老娘费这么大的力气！我看毕滢现在过得倒挺开心的，查伊过得也不差。不行，我咽不下这口气！”
“那你准备怎么办？”柴兰问。
甘琳露出一个扭曲的笑容，道：“我自然有我的办法，我要让查伊尝尝背叛我的滋味，至于毕滢嘛……”甘琳握紧拳头，“或许可以试试这样……” 
51 卖到脱销
甘琳将她的想法对柴兰讲了以后，柴兰吃惊的看着甘琳，道：“这样做是不是有点……”
“过份？是吧？”甘琳冷哼一声，“我早就看出来了，你就是个软弱无能的女人，我这么做有什么错？我那么爱查伊，最后却得到的是背叛，我只不过是报复她而已，有什么错？难道我就应该甘心被欺负吗？被甩了也不能吭一声，还要对她磕两个头感激涕零？以前我还心存幻想，幻想着查伊能够回心转意，但现在我不了，我知道她已经不爱我了，既然这样，那就不要怪我。”
柴兰的眼睛缓缓黯了下来，既然甘琳已经决定了，她也不好再说什么，只道：“明天晚上有一个饭局，是一个很有钱的大老板请我吃饭，我想让你陪我一起去，好吗？”
“没问题啊。”甘琳从包里拿出一包碧根果，一边吃一边应道。
柴兰见甘琳应了，露出一丝不经意的笑容。
探完柴兰的班，甘琳走出摄影棚，走向停车场的空当，甘琳拨通了一家以炒作著称的娱乐周刊编辑的电话，这个编辑与甘琳的关系很好，甘琳对她说，她有些方小说西要给她，这些方小说西登报的话，绝对会让本期的报纸卖到脱销的。
“查董！你来。”一大早，米媛在停车场看见查伊后，一脸担忧的拉住查伊的胳膊，将她拉进自己的车内，“你有没有看今天的娱乐周报？”
“没有啊，那个小报我才不看呢，竟报一些子虚乌有的事情，也不知道那些娱乐记者怎么当的，一点操守都没有，乱爆明星的料，我很多朋友都反应很讨厌这家报纸，咱们公司也有很多艺人向我反应这家娱乐杂志乱爆别人**，似乎是以爆别人**为乐，不过他们家的报纸销量却一直很好，没办法，中国人都喜欢窥探别人的**，如果换上明星的，大家才愿意看呢。”
一听查伊没有看那个报纸，米媛紧紧的皱着眉头，疑惑不安的道：“有一件事情对你来说很不利，你要有心理准备。”说着，米媛从包里拿出今天早上的报纸递给查伊，“你看看吧。”
查伊狐疑的拿过报纸，又看了看米媛紧张异常的脸，心想有什么事情这么兴师动众的，还把她拉到车里单独谈，结果下一秒，查伊便看见了头版头条几个巨大的黑字，查伊的脑子顿时大了。
――亚洲一姐查伊与当红明星毕滢私密照外泄，地下恋情曝光
查伊屏住呼吸快速的扫了眼内容，整个一版都是讲她与毕滢的恋情，讲得绘声绘色，其中不乏杜撰的成份在。其中一段报道是这样讲的：两个人相约一同去三亚旅行，两人当晚在同一家酒店同一间屋住宿，原本两人开了两间房以避人耳目，结果午夜刚过，查伊便敲响了毕滢的房门，两人还未进屋只在门口便一阵舌吻。
一边是文字报道，下面是查伊和毕滢舌吻的照片，旁边还有一张手机短信被拍的照片，短信的内容是：查伊，我爱你，我黑色的瞳孔只能显示出你的样子，我知道虽然我得到你的身体，但还未得到你的人，不过总有一天，我会得到你的心的，因为这世界上我最爱你……
这则短信是毕滢发给查伊的，毕滢发完后一直保留在发件箱里。
查伊痛苦的闭上眼睛，她知道了，是甘琳！
“是她……都是她……怎么会这样……”查伊的眼睛露出忧伤的光芒，她反复的喃喃自语，“我那么相信你，你怎么会做出这种事。”查伊再次仔细的看完整篇报道，眼中哀伤加重，呼出沙哑的声音：“你怎么能……”
一瞬间，查伊的脑海里浮现出当日在三亚的所有事情。原来，毕滢的手机没有丢，而是被甘琳偷偷拿走，否则也不会有毕滢发给查伊的短信的照片。查伊当晚去找毕滢，忘记了毕滢电话丢失，在去她房间之间曾打过一个电话，电话一直在甘琳手上，甘琳一见是查伊打给毕滢的，知道查伊打不通或许就会去毕滢房间去找她，甘琳早于查伊之前潜伏在毕滢房间周围，她用事先准备好的相机拍到了毕滢与查伊忘情接吻的照片。另外，长达几个版面的报导还登出了查伊与毕滢很久前在咖啡店接吻的照片。
米媛愤愤不平的道：“甘琳真够狠的，分手就分手呗，用做的这么绝吗？她知道对于一个艺人来说，最怕就是负面报道，你出道这么多年，任何负面报道都不曾有过，可这一次，她爆的料太狠了。”
“我一直都很小心，我深知一个艺人想要一直红下去有多么不容易，所以我时刻都严格要求自己，从来不和别人玩爱昧，我对每段感情都是认真的，也从来没有玩弄过感情，我真没有料到甘琳会这么狠，见得不到我的爱，就要用尽全力搞垮我。”
报道的最后，还爆出了查伊和甘琳平日里拍的照片，有些甚至露了点。文字是这样说的：查伊并不是像我们想像的那般完美，她是个很滥情的人，在同毕滢发生关系的同时，还与另一名少女保持着不正当的性关系。报道没有提及甘琳的名字，就算提了，也没有人会注意甘琳是谁，发上来的露点照片也是甘琳背对着镜头，□着后背，而查伊的脸拍得要多清晰就有多清晰。查伊看了以后，非常后悔，为什么要与甘琳拍那么多照片，这个女人太危险了，她那一张清纯的脸欺骗了她，查伊从来没有提防过她，只觉得甘琳有点幼稚，喜欢耍小孩子脾气，没想到最后甘琳竟然这样做。
查伊做的第一件事就是打电话给毕滢。
接到查伊电话的时候，毕滢正坐在电脑跟前，她眼前的屏幕上呈现的新闻和查伊手里的新闻一样，只不过此时这则震撼性的新闻已经被多家媒体转载，首发于娱乐周报不假，但互联网上现在也全都是关于查伊与毕滢恋情曝光的新闻。
“你还好吧，对不起，我没想到甘琳会这样做。我和她分手了，为了报复我，她将我们之间的事情抖给了记者，我也没想到她会偷拍我们，对不起。”查伊有些语无伦次，事情发生后，她第一个想到的不是自己，却是毕滢。
毕滢异常淡定的道：“我早就已经公开出柜了，我没有什么损失。何况我和你在一起的时候，我是单身，别人也说不出什么来。倒是你，好好想想怎么办吧，你一直把自己的玉女形象维持得很好，绯闻也没有一件，突然冒出这么爆炸的新闻：是女同，还劈腿，你想想你怎么对支持你的粉丝们解释才好啊。”毕滢说这些话的时候，语气很淡，表情很冷，她极为理智的又道：“有些人，一直都很花心，很滥情，一直在公众的眼里就是这个样子的，再多被爆点什么出来也无所谓，但如果一直都很纯，突然被爆出什么花边新闻，公众就很难接受了，你明白吧。你现在不用担心我，也不用给我道歉，你应该担心的是你自己。”毕滢的语气就像是对一个陌生人一样，客气，拒人千里之外。
毕滢的话让查伊哑口无言，“你说的没错，或许我应该多操操我自己的心。”查伊顾不得形象，将手伸开五指插进头发里，将一早上做好的发型弄乱。
“这样一爆，对我反而还好呢。我是需要炒作的，因为我的事业是上升期，可是你不是，你不需要这样反面的炒作。”毕滢将身子向后靠在椅子上，将打开的网页全部关闭，心想：你现在终于看清甘琳是个什么样的人了吧，可惜太晚了。
“我真的没料想到甘琳是这样一个人，也许她落水那件事情也是她导演的，我会尽快查清……”还没等查伊说完，毕滢就粗暴的打断道：“别说了，那已经不重要了，你查清不查清是你的事，你不用和我讲，我也不关心。都过去了，我已经不愿意再想起来，你也不用再想起来了，即便查清又怎么样呢？你还是先度过现在的难关吧，”毕滢好心提醒道：“你在娱乐圈混这么多年，我想你比谁都清楚，未来的一段时间你要面对多少问题，祝你好运。”说完，毕滢果断的挂了电话，连再见都没有讲。
查伊听着电话里的嘟音，苦涩的泪水滑落脸庞。
“好了，查伊姐，都会过去的，别怕，有我们。”米媛做为资深的经纪人，她比谁都清楚事情多棘手，不过她还是好言安慰查伊，因为除了安慰，她还能做些什么呢。
查伊连澄清都不用澄清，照片就摆在那里，难道让她说拍到的不是她？那是电脑合成？真的假不了，假的真不了，如果查伊现在面对这么多证据还对媒体撒谎的话，更会被别人指责，到时候更难收场。查伊现在唯一能做的就是暂时从媒体面前消失，让绯闻沉淀一下，再做打算。 
52 真相
“也许我错怪毕滢了！”艘镣侨坏牡溃骸凹热桓柿漳茏龀稣庵质虑椋她就能做出别的什么事情来。”艘磷坊谀及的道：“我一直都太相信甘琳了，我没想到她是一个这样为了达到目的不择手段的人。”
米媛叹道：“不是你太相信甘琳了，是你太不相信毕滢，我有的时候都为毕滢不值，她全心全意的爱着你，可她得到了些什么呢？”
“别说了。”艘镣纯嗟囊∫⊥返溃骸鞍镂叶┳罱一班飞到三亚的机票，我要去探究事情的真相。”
甘琳打扮得异常雍容华贵，陪同柴兰出席饭局。甘琳只二十出头，但她一身名牌外加通体珠光宝气，看起来岁数要比实际的大很多，反倒是柴兰只穿了牛仔裤一件t恤，看起来很清纯的样子。宴请柴兰的金主是个石油大亨，也是影片的投资商之一。他们这些人有钱了都喜欢投资拍电影，既有高额的回抱，又可以和明星近距离接触，接触多了还可以睡上那么一两个，何乐而不为呢？
甘琳一进包房就皱起两道眉，简单环视了一圈对柴兰耳语道：“你不是说他很有钱吗？怎么选了这么个破地方。”
柴兰道：“哪里破啊，这是五星的饭点好吗？真不知道在你眼里有没有好的方小说西。”
一听柴兰语气不对，甘琳怒道：“你还没红呢就对我这样大呼小叫的，你要是红了是不是要步艘恋暮蟪荆把我甩的远远的？”柴兰的语气是稍微有点不好，但和甘琳平日里的语气比起来，那简直就变成了和颜悦色。
“怎么会呢？我可不敢。”柴兰道。
“不敢就好，如果你要是敢背叛我，下场可是很惨的。我怎么把艘粮愠簦就怎么把你搞臭。”甘琳威胁道。柴兰最怕的就是甘琳这样说，因为她知道甘琳说到做到。
见有人进来了柴兰介绍道：“这是白老板。”
席间，白老板面对着两个美女高谈阔论一番，白老板言谈举止都一副高高在上的表情，他以为他在这里是老大，谁让他最有钱。殊不知甘琳动动小姆指的钱都压死他，所以白老板的那副操行在甘琳的眼中和二百五无异。吃喝一番，白老板兴致大好，眼神开始飘，不时的在柴兰和甘琳之间转来转去，色字当头，火辣辣的眼神不时的定格在甘琳胸前的浑圆上。甘琳和柴兰都算是极书美女，但很明显白老板更喜欢看甘琳多一些，甘琳的胸大嘛。但白老板坐的离甘琳太远了，何况甘琳又不是他投资的对像，近水楼台先得月，白老板的手缓缓的摸上了柴兰白嫩的大腿，他做这些的时候还算隐秘，毕竟是在桌子下面，甘琳没有看见，但当白老板兴起摸上了柴兰的事业线时，甘琳怒了，她早就看这个老男人不顺眼了，一拍而起，兜起巴掌雷在了白老板脸上，指着他的鼻子叫嚣道：“尼玛的，看老娘们好欺负吧？摸哪呢？长眼睛了吗？我告诉你她是我的，别尼玛的摸来摸去，回家摸你妈大腿去。”说完，甘琳拉起柴兰便走，这气场，这阵势，帅呆了。
柴兰心里暗笑，这么聪明甘琳，还是中招了。
柴兰故意答应白老板的邀请，也故意带着甘琳来参加，这一切都是一场预谋。拍戏的时候，柴兰就注意到这个老色鬼总是盯着她看，和他约会的话，他定会动手动脚，甘琳跋扈惯了，占有欲极强，一定不会容忍别人对她动手动脚。其实柴兰知道，甘琳未必多爱她，但她绝对不允许别人碰她，因为她已经被打上了标签，是甘琳的女人。这样一刺激，甘琳一定会掏钱为她选剧本的。
“完了，这下全完了，恐怕连个妓女的角色都没得演了。他可是这部电影的大投资商，这下完了。”柴兰一出酒店的门，大团大团的眼泪便滚出了眼眶，平日里拍戏没见她哭这么快，这时假哭得倒挺逼真的，“你就让他摸摸能怎么样啊，我又不会真的和他上床，你就睁一只眼闭一只眼好了。”
“贱货！”甘琳唾骂道：“你有没有一点尊严啊，为了这个值得吗？你看查伊多高贵，裸戏从来都不拍，人家也能红，你为什么不能学一学？”
“我也很想学啊。”甘琳悻悻的道：“你可能忘了吧，查伊不是不拍裸戏，而是分和谁拍了，她不就和毕滢拍过吗？我看激情戏份不照别的电影少呢。”柴兰的话正好戳中了甘琳的软肋。
“你想死吧！”甘琳抬起手想抽柴兰，柴兰赶快转移口风道：“好了，我错了，我也想拍些好电影啊，我也不想陪这些王八蛋们吃饭啊，可是不行，我又没有钱投资拍电影。”甘琳可怜兮兮的道。
“好了，拍个电影那点钱算什么，拍拍拍！拿去。”甘琳直接开了一张五百万的支票给柴兰，“先给你这些，不够再说吧。”
柴兰拿着支票，甭提有多高兴了。
一天后，甘琳午睡幽幽转醒，心想：不对呀，怎么消息散步出去这么多天都没有收到艘恋牡缁澳兀艘敛挥Ω煤芷愤才对么？为什么不打电话来和她理论啊，还有那个毕滢，怎么也像个死人一样没有反应，到底是不是在爆她们的料啊？
思来想去，甘琳拨通了那个她无比熟悉的电话，忐忑的等着艘两悠鹄础Ｋ会说些什么呢？估计是骂自己一顿吧。也许世界上再找不出一个比甘琳还贱的人了，明知道打电话会被骂，可是还是要打电话，骂骂更开心吗？
电话无人接听。
再打，依旧。
艘敛皇敲挥刑到，也不是没带手机，相反，手机就被她拿在手上，她故意不接甘琳电话的，她鄙视甘琳，根本不想听到她的声音。艘列南耄甘琳可真不知道廉耻，还有脸打电话给她吗？她有资格吗？像甘琳那种人，艘粮本无视她的存在，所以也不会接她的电话。
甘琳打了好几个，都是无人接听，，甘琳自言自语道：怎么回事，不接我电话？不是被刺激的自杀了吧？
此时，艘潦掷锬米诺缁埃脸上戴着口罩，坐上了三亚的出租车。车子给她带到了海边。艘练畔铝艘磺泄ぷ鳎第一件事就是跑到三亚来求证。经过几天时间的查证，艘林道原来工作人员早就通知她们出海那天有台风，并且拒绝她们使用快艇，甘琳为了能达到陷害的目的，她特意买了一个快艇出海。而据乘坐飞机前来救援的人回忆，当天有个姓甘的女孩给了救援队队长一大笔钱，让他在看见有人落水后来救援，只救长头发的，不救短的，救援人员实在是看不下去，不能眼看着一个人就这样死去，他们最后也把短发的女子救上来。等救上来之后，大家才发现那个人是当前小红星毕滢，都庆幸自己的决定，之后这件事没有人追究，也就过去了。
当谜底就这样被揭开时，查伊的心底一片冰凉，她从来没有像此刻这样难受过，哭都哭不出来。心里像结了一层冰，冰得她全身发抖。她都对毕滢做了些什么？
天！
查伊第一时间想打电话给毕滢，电话拨通一半的时候又被她挂断，她应该说些什么呢？
查伊坐了最近一班的飞机飞回北京，大街小巷都在热议她出柜的事。她和毕滢的命运是一样的，都是被迫出柜。现在的人都怎么了？这么喜欢爆别人的**，难道她们不知道这是犯法的，是不道德的吗？
查伊黑衣黑裤，只一周的时间，她就瘦了足足五公斤，戴着口罩，看不清表情。刚一下飞机，她就被记者团团围住，查伊自认为自己的行踪很隐秘，可还是逃不掉记者的眼。
“查伊，你对前几天娱乐日报的爆料难道没有什么话要讲吗？”
“有人说你亲手毁了自己的形象，你怎么看？”
“你觉得这件事情对你的影响大吗？会影响你的星路吗？”
查伊头都要爆炸了，她无法再淡定，想拨开记者离开，但形单影只的她力量敌不过记者，还有记者放肆到伸手摘下了查伊的口罩，开始对她疯狂的拍照。查伊措手不及的抬起手来挡，闪光灯响成一片，拍到的全是查伊的窘态。
隔日里，在各大媒体和网站上的巨幅照片上可以看到，查伊尽管化了很浓的妆，依然挡不住脸底的憔悴和苍白，大眼布满血丝，眼袋很重。
“查伊似乎一下子老了五岁。”这话是从赵黛口里讲出的，她一边看着新闻，一边看着身旁毕滢的反应。
毕滢毫无反应，只道：“活该啊，她自己求的，怨不得别人。”毕滢甚至吝啬到不曾把目光放到网页上一眼，她不想看见查伊的脸。
“挺可怜的，想她查伊是那么高傲一个人，被甘琳弄得好惨。”赵黛关上网页，之后开始和毕滢讨论近期毕滢的演唱会相关事宜。 
53 怕自己
毕滢和赵黛坐在一起吃早饭，房间内除了轻微咀嚼的声音，再也听不到其它的声响，她们像结合了多年的老夫老妻，没有话说。毕滢是不想开口的，但太过安静让赵黛觉得不适应。
赵黛以借口照顾毕滢，堂而皇之的搬进了毕滢的家。毕滢从来没有要求她住进来，但人家可到是厚着脸皮住进来了。
“这是下周演唱会的舞美策划。”赵黛将一沓纸放在了毕滢旁边。
毕滢只是点点头，依然安静的吃饭，没有说话。
“这是现场座位的排布。”又一沓纸放在旁边，赵黛其实是在没话找话说。
毕滢点点头，将最后的牛奶喝光，语气极其淡漠的道：“这些都不用问我，你做主就好了，我知道你的能力。”毕滢说着站起身，走到门口不忘转过身又道：“还有，麻烦工作上的事情不要带到我家里来说。”
注意，毕滢说的是“我家里”，可见她有多么不想让赵黛住进来，面对赵黛的自作主张，她又是多么的无奈。毕滢是个知恩图报的人，当年赵黛让她住她的房子了，如今她也不能绝情到把赵黛赶出去。
毕滢打开门，惊住了。
是艘痢
两个人彼此对视了足足有一分钟，眼神恍如隔世般紧紧交汇到一起。
“你来干嘛？”毕滢看着艘廖实馈
“我……”艘镣掏掏峦碌牡溃骸拔腋沾尤亚回来，我已经查清楚了那件事，我错怪你了，全都是甘琳搞的鬼。”查伊本可以在电话里讲的，但为了能够早日争取毕滢的原谅，她仍然选择在毕滢处于气头上时负荆请罪。
“哦，然后呢？”毕滢挑眉，一种冷嘲热讽和盛气凌人的口吻。
“对不起。我不知道除了这三个字我还能说些什么，真的对不起。”艘烈ё糯剑看毕滢的眼神是那样的小心翼翼。她知道毕滢不会马上原谅她，她也不奢求她的马上原谅。
“哦，对不起…呵呵…对不起！”毕滢自嘲的笑着，“你说完了么？说完了就走吧，这里不欢迎你。”
艘量醋疟箱蓿没有说话，也没有下一步动作。
毕滢神情严肃的看着艘粒沉默。这沉默足足有三分钟，她们都觉得好长好长。
“我们还能不能……”艘链永疵挥姓庋卑微的说过话，从来没有。
“能不能什么？”毕滢皱着眉头，“你别告诉我你想和我继续。”
“我知道我做的很过分，可我从来都没有忘记过你。”查伊酸涩的说。在整个事件中，她也是受害者，她被甘琳单纯的外表给骗了，又伤了自己心爱的人。让毕滢受伤，查伊比谁都难过，有谁看见查伊心痛与毕滢解除合约那天晚上一夜未睡，饱尝思念之苦又备受良心的煎熬。查伊想爱，又不能爱，那种感觉像极了包办婚姻的父母非要拆散子女的婚姻所带来的那种分离之痛，像梁山伯与祝英台，他们的爱情之所以亘古缠绵，感动了一代又一代，被奉为经典的原因在于它悲在想爱不能爱，深爱着的人被活活拆散，阴阳相隔。
而查伊和毕滢呢？明明近在咫尺，明明彼此相爱，却不能在一起。
“住口！”毕滢厉声制止，“你以为你是一姐，所有人都要围着你转，都得以你为中心，而我呢，也要像只狗般让你牵着鼻子走。我受够了！麻烦你有尊严一点的离开，我们再也不可能了。 ”毕滢把话说的很重，说完她拨开站在她面前的艘粒径直走开。
艘林道她伤到了毕滢，却没想到是这样深，这样毫不给她一丁点机会，艘烈皇奔洳恢道怎么做，她不想这样放弃毕滢，既然是她有错在先，那就让她主动些吧，抛开面子，抛开一切，艘林幌攵宰约旱拇砦舐虻ァ艘敛还懿还说呐苌锨叭ゴ雍竺姹ё”箱蓿说：“我知道你是爱我的，你只不过还在生气呢，对么？”
毕滢挣脱了艘恋幕潮В可还没等她讲话，一件令她们俩都没有想到的事情发生了 ，赵黛流着泪跑出来扇了艘烈桓龆光，怒道：“你还有什么脸跑来求毕滢原谅你，她又为什么要原谅你？”说着，赵黛掀起毕滢衣服的一角，纤细的腰露出来，“你看她都瘦成什么样了，你都把她折磨成什么样子！几天的功夫瘦了近十斤，她的胃痛到要住院，可你在哪里？你只会跑去落井下石，你不配获得毕滢的爱，麻烦像你这种劈腿的贱女人滚远点好吗？她不会再回头了，不爱你了。”
艘琳驹谠地，傻掉了，她还没从那一巴掌和眼前这个不知道是谁的女人的话语中醒过来。
艘林患堑蒙洗卧谝皆杭过这个女人，但不知道她是谁，叫什么，又和毕滢是什么关系。查伊见过赵黛的，不过现在她已经不记得了。所谓贵人多忘事，查伊每天见的人太多了，她也记不清赵黛，只觉得她很眼熟。
“你是谁？你凭什么打我，你又凭什么那么讲，你凭什么说毕滢不会再爱我？我们只是有误会罢了，误会说出来就好了，你不要在这里乱说话好吗？”一连几个凭什么表示了艘恋姆吲，谁平白无故被别人扇嘴巴都愤怒，只不过艘恋男扪高，没有扇回去罢了。
毕滢一不做二不休的上前搂住赵黛的肩膀，道：“她是我老婆，当然有资格赶走围在我身边的苍蝇。”
艘零蹲×恕Ｋ老婆？毕滢甚至没有这样称呼过自己，没有叫她老婆过。
查伊盯着毕滢看，脸色彻底暗淡下去，所有的表情都僵滞在脸上，内心的疼痛无以复加。
“你走啊！走啊！”毕滢的眼中透出冰冷的神色，眉尖不觉地皱在一起，她几乎是吼出来的，伤人心脾的声音在空气中振动。
查伊觉得自己受到了羞辱，她想转头就离开，可她又不是一个愿意轻言放弃的人，艘劣镁×巳力再次抱住了毕滢，这一抱，也将她的自尊彻底丢弃。“才几天过去，你就不爱我了么？别骗我了，我知道你没放下我，再给彼此一个机会啊。”
连赵黛都没有想到艘粱嵴饷粗醋牛这也看出了艘炼员箱薜母星椤
“能不能别再在这烦我？我还有事。”见艘琳庋，毕滢再也不能淡定了，伪装的感情是有期限的，她装作不在意查伊，装作吼她，吵她，其实在她心底，她对查伊的感情从来没有一刻改变过。查伊抱着她的手是那么凉，毕滢怕自己一心软原谅艘粒那她就对不起自己。
“放开我！”毕滢吼道。
艘料衩挥刑见般依旧紧紧的抱住毕滢，毕滢用力掰开艘恋氖种福将她推到一边，头也不回的离开。查伊傻傻的站在原地，像风干了的雕塑。
赵黛见毕滢已经离开，她走到查伊面前冷冷地道：“你刚才已经听到毕滢说什么了吧，我是她的女朋友，请你以后不要再来找她了。”赵黛和甘琳一样，犯了一个愚蠢的错误，她们似乎不知道爱情是什么方小说西，以为爱情是一场战争，可以有胜负，可以有输赢，可以在打败了一个人以后得到爱情。其实真爱是不需要战争的，因为当那个人一出现时，就已经被认定，这一辈子就是她了，没有人可以争得过。查伊和毕滢就是这样，她们早已经认定了彼此，怎么能变？就算赵黛将查伊赶走，赶得远远的，毕滢就会去爱她了吗？不可能的。
“你是赵黛，对么？”查伊的眼睛通红，刚刚落了好多泪，不过现在已经止住了，当眼泪不能让爱人停住脚步的时候，就必须要坚强起来。
“对，我是。”赵黛扬起头，很高傲的样子，以得到毕滢的爱而自豪，她心里想：亚洲一姐又怎么样，还不是败在我的手里。
查伊点点头，下一秒，她突然睁大眼睛，愤怒地甩了赵黛一耳光。她的动作太快了，赵黛完全没有反应过来，但脸上火辣辣的疼那么真实，让她知道刚才的一巴掌不是假的，而且没有含水份，结结实实的一巴掌。这一巴掌，查伊用尽了全力。
查伊警告道：“我和毕滢能不能继续，是我们的事，你算哪棵白菜哪根葱？还轮不到你来打我，这一巴掌还给你，再有下次，可就不是还巴掌那么简单了。”说完，查伊扭头离开。
转身的那一瞬间，眼泪就流下来了。她的脆弱再不用隐藏，也不用怕被谁看见笑话，就算笑话也无所谓，她今天已经成了最大的笑话，亚洲一姐被人随随便便扇巴掌，查伊从来没觉得做人如此失败。
让查伊最心痛的不是被打，而是被打后毕滢的反应。毕滢没有站在自己这边不说，还对她说最爱的人是赵黛。在挨了一巴掌后，查伊本想马上还回去的，但她没有这样做，原因不是她多么有素质多么喜欢以德服人，而是她想以一个弱者的身份博得毕滢的同情。可事实是毕滢根本没有同情她，好像她的痛与不痛，与毕滢根本无关。
作者有话要说：够虐不够啊？
虐人我还算是拿手吧？啊―――― 
54 害羞？
柴兰拿着甘琳砸的五百万彻彻底底当了一回女主角。五百万不够，甘琳又拿出了很多钱，她和爸爸说投资拍电影了，她爸爸倒也没有说什么，毕竟只有一个宝贝女儿。
甘通奇是真的有钱。比比那些上市公司，就会知道甘通奇有钱到什么程度。真正的有钱人或者不差钱的公司根本不需要上市，上市为了融资，为了扩大生产规模，倒头来还得给持股人分。甘通奇不需要上市，他的现金就多到花不完，上市干吗？
甘琳偶尔会去片场，像模像样的看看片花之类，比比划划的发发言，她喜欢那种挥斥方遒的感觉，也算是给自己找了点事做。可是柴兰不喜欢在工作的地方看到甘琳，甘琳只有拿钱的时候对于她来说才是有用的，其它的时候就和废物没有区别，她经常来片场，只会给她添乱。而且甘琳无论到哪，不管有多少人，都是想发飙就发飙，不给柴兰留一点面子，柴兰早就受够她了。柴兰总是想：难怪查伊要把甘琳甩了，换谁也受不了那种个性。殊不知甘琳在查伊面前软的像个柿子，从来不敢出一声大气。
怎么才能甩掉这个女人呢？这是逐渐走红的柴兰每天都在思考的一个问题。人是会变的，特别当这个人逐渐拥有了身份和地位时，她就会对本习以为常的事情越来越看不惯。何况柴兰已经在红了，红不红透不好说，但红了就够了，柴兰已经达成了一半目标，现在也有钱了，不如当初那般穷困潦倒，她已经不需要甘琳了。
“你和查伊彻底的断了吗？”柴兰喝着甘琳送到片场的汤，问道。
“还用你说都多久的事了。再说，我都那样做了，查伊会要我才怪，我太了解她的个性，黑白很分明，她可以容容忍我的小脾气，却不能容忍我在背后给她动刀子。”甘琳看着窗外，摇头道：“算了，不说这个了，今天陪我去买衣服吧，下午你不是有空？”
“我好累啊，好不容易可以休息一下，我不去。”柴兰拿出手机看了看时间，“一会我还有一个酒店的剪彩，不能陪你吃中午饭了。”
“哦。”甘琳抱怨道：“你现在陪我的时间越来越少了。”
“是啊，越来越忙。”吃完汤，柴兰整了整身上的粉红色外套。
甘琳皮笑肉不笑的道：“你现在挺有明星范啊，粉红色挺适合你的，你比较白。”
“这是你第一次夸奖我么？”柴兰有些惊讶。
甘琳看着柴兰，目光渐渐复杂，没来由的开始心跳，柴兰身上的熠熠星光在闪耀，甘琳有点爱上她了，爱她的好脾气，可以无限度的容忍自己，更爱的是柴兰身上逐渐增加的明星气质。这一刻，甘琳终于知道自己为什么那么爱查伊了，她爱的其实就是她身上闪耀的星光，如果查伊不是明星，不是红透半边天的亚洲一姐，甘琳才不会爱上她呢。
“我夸夸你，不好么？”甘琳微微一笑，亲了柴兰一口。
柴兰没有看错的话，她在甘琳的脸上看到了些许害羞的表情，没搞错吧，她们已经在一起半年多了，上床不知道上了多少次，害羞？
曾经星光熠熠的查伊多年建起的星光城堡在这个诚信危机和性取向事件中轰然倒塌了近一半，另一半被她苦苦撑起。她不能倒下，这是她对自己说的话。事业受到重创，爱情一去不回，查伊的痛苦常人无法想象。面对粉丝们的质疑，查伊简直无力招架，几个月过去了，舆论非但没有平息，反倒有愈演愈烈的架势，查伊出柜的消息也被网络上炒得沸沸扬扬，这场风波令查伊饱受争议，整个人也深陷形象与诚信双重危机，一时间，通告少了近一半，以前能与查伊拍电影都求之不得的导演，都呈观望态度，因为他们不确定出现这次事件后，查伊还是不是票房的保证。
也许是查伊曾经的光环太多，太闪耀，终于出现这么一次糟糕的事情，很多公众的心理是幸灾乐祸，查伊太完美了，看到她原来也缺点或不足时，会让很多人变得平衡。
毕滢的第一场演唱会非常成功，紧接着举办了第二场，三场……鸿代也因此赚得锅满盆满，倒是毕滢，累得像个陀螺一样，她倒也没有什么怨言，一来是让她的生活紧张起来，二来是她喜欢站在舞台上歌唱的感觉，看到台下的歌迷们为她欢呼的时候，她才会有兴奋的感觉，平日里，毕滢总是沉着一张脸，不苟言笑。和查伊分手后，她就像变了一个人一样，以前随性的毕滢再也找不到了，取而代之的是即冷言又喜欢伴酷的毕滢。
总是戴着一副黑墨镜出现，又很少说话，怎么会让人不感觉酷酷的？
其实，每一场演唱会查伊都有去看，都买得最贵的那个位置，离毕滢最近。通告少了，查伊有很多时间，当得知毕滢要开演唱会时，查伊第一时间买票去看。为了不给自己也不给毕滢带来麻烦，查伊费了很多力气装扮得让人看不出来，否则不知道别人又会怎样讲，会不会以“查伊给前女友助阵？”为标题大炒特炒一番呢？查伊现在不需要报道，不论是正面的还是负面的，请让她耳根子清静一下吧。每天打开电脑无论哪个主流娱乐媒体的头版都有自己的名字，而且全都围绕着自己的**和性取向报来报去时，任谁都会忍不住有砸碎电脑的冲动。
第六场演唱会，也就是毕滢计划当中的本年度最后一场演唱会即将开始。
第五场演唱会结束的时候，毕滢发现了查伊。在后场，她听到有人说在观众人群里看到有查伊的身影，还有细心的工作人员说有个酷似查伊的人已经连看了五场演唱会，而且都是一等位置，3888一张的，听到查伊来看自己演唱会的消息，毕滢说不清心里的感觉。以前在一起的时候，查伊没有错过毕滢任何一个成长的机会，她第一次拍电影，第一次录节目，第一次做新片宣传，第一次专辑销量超过百万……可以说毕滢一路走来，无不打上了查伊的烙印。如今分手了，查伊还是来看她的演唱会，这让毕滢百感交集，有些感动，有些失落，但更多的是冷漠。她逼自己不去在意查伊，逼自己在心里放开这个女人。所以，这些消息最后让毕滢做出了一个决定，她将原本定好的歌曲换了一首下来，将另一首歌名为《不爱你了》换上，这首歌的原唱并不是毕滢，助理也提醒毕滢如果临时换上这首歌是不是有点太仓促，和乐队也没有配合，怕出什么意外，但毕滢坚持无论如何都要唱这首歌，不能变，她让助理和工作人员们放心，就算没有伴奏，她也能将这首歌演绎得出色。毕滢曾学了七年的钢琴，对音乐如痴的她更喜欢临场发挥，最后在临上台前，确定为不要伴奏，她清唱。
之前的五场，上场前的最后一件事都是定妆。但今天不同，毕滢知道查伊会来，频频的从后台的角落里望向观众席，果然，在开场前的十分钟，一个黑衣黑裤黑色口罩的人出现了，一头棕色的卷发，无法被口罩遮挡的眉毛是那般英挺，没有妆饰的大眼漆黑如墨，没错，是查伊。
是毕滢魂牵梦绕，梦里都会喊着名字惊醒，明明深爱着却还要持续的伤害，明明伤害到她心里会很痛，可还是忍不住要伤的查伊。
“查伊……”毕滢嚅嗫着，握了握双拳，这时助理喊她快去定妆，演唱会马上开始。
一切都进行得很顺利，毕竟已经进行了五场，毕滢早已经轻车熟路，唱完了她新专辑的主打歌，毕滢站在台上，冲大家笑着，唇轻轻的一歪，坏坏的感觉，眉一挑，四周安放的六块大屏幕将毕滢所有的表情都真实的传达，她每做一个表情，就引来一阵欢呼，之后，毕滢对着麦克道：“接下来，有一首歌，嗯……”毕滢低下头，又抬起来，“我要在这里唱这首歌，送给在场的某一个人。”此话一出，全场哗然，大家都在惊讶是谁有这个本事让毕滢单独唱歌给她听？
“这首歌的名字叫《不爱你了》。”说完，毕滢道：“大家把手借我一下。”说着，毕滢打起了拍子，粉丝们也学着她的节奏打起来，毕滢浑厚的，让人百听不厌的声音从价值百万的音响中传出来，悠扬的在容纳上万人的北京体育场上空飘荡。
清唱是一个很显唱功的方式，如果唱功不好的人是不会选择清唱，她要借助音乐遮挡声音中的小瑕疵，不过毕滢不需要。她的年龄刚刚好，刚刚是音色最纯正最诱人的岁月，也是她歌唱的黄金期，她可以随意的亮自己的嗓子，这是她引以为豪的。她爱唱歌，也以唱歌为乐趣。二十几岁的年纪是属于歌者最好的年代。
虽然《不爱你了》这首歌的原唱不是毕滢，但毕滢在歌曲中增加了爵士的风格，让人听起来感觉有点小清新，通过毕滢专业的技巧和丰沛感情的融合，整个会场都屏气凝神的听着。
不爱你了
曾经痛苦过
你我都懂得
你一错再错
我不得不离开
你给的理由
那么的牵强
到如今只是因为
你没有爱过我
请不要互相责怪
安静的走开
当你明天独自醒来
或许发现放手才会重新爱
你应该明白
我付出了我的爱
你也应该明白
我们的爱再不会回来
唱着唱着，毕滢的眼泪便流了下来，眼泪一行行的滑落，在大屏幕里看得那么清晰，她没有擦，还对着观众露出微笑，虽然哭着，但完美的声音毫不受影响，如果闭上眼睛，还以为是在听MP3。
毕滢深情的演唱感动了很多人，数不清的观众流下眼泪，但最早掉下眼泪的那个人，是查伊。当毕滢说要为大家带来一首歌，名叫《不爱你了》的时候，查伊的眼泪就掉下来了。查伊看了五场毕滢的演唱会，这五场里没有歌曲被调换，甚至连顺序都没有换过。艺人们筹备一场演唱会是一件声势浩大的事情，自己唱好还不够，还需要有很多人配合，所以在演出之初已经安排好模式，无论是三场也好，五场也好，全国巡回还是全世界巡回，都是那几首歌不会变的。但今天变了，查伊知道毕滢临时加了这首歌是因为发现了她，是唱给她听的。
作者有话要说：其实写完了，可是没有及时发出来，算是补23号的吧，我暂且想答应各位日更，但能不能做到我只能说要尽力。
一夜都没睡的我，在这清晨6点多为大家发文，是不是会有点小感动？
嗯――
24号的这章今天不定时发，谢谢大家的支持 
55 爷了起来
查伊咬着牙，隐忍的哭，“我究竟要怎样做，你才会原谅我呢？你告诉我，你告诉我，我一定会去做的，可如果我们就这样的变成陌路，我不甘心！”
无论查伊说些什么，毕滢都是听不到的。此时偌大的舞台上只有毕滢一个人，镁光灯集聚在她的身上，整个人都发着耀眼的光。
曾经在选秀比赛查伊第一次见到毕滢这个人的时候，查伊就曾幻想过有一天，给毕滢一个独立的舞台，让她唱，让她辉煌，如今，做到了，可是毕滢却已经不在自己的身边。查伊只能通过这种远远的望才能看毕滢一眼。
毕滢在台上全心全意的唱着歌，闭着眼睛，偶尔睁开时，看的就是查伊所在的看台方向，毕滢已经明确告诉查伊：不爱你了，虽然痛苦，还是要说。
查伊跌跌撞撞的离开了演唱会的现场，在演唱会还未结束的时候。
演唱会结束，毕滢没有向往常一样离开，而是坐在椅子上好久也没有缓过神来。北京的几场演唱会终于圆满结束，赵黛组织大家去聚会，可偏偏毕滢不赏脸。
娱乐公司都是以赚钱为最终目的的，鸿代更是这样。鸿代的高层不止一次的吩咐赵黛，让她策划一下毕滢与艘恋溺澄牛前一段的绯闻就要沉淀了，现在是重新把绯闻掀起来的时候，毕滢已经给鸿代带来了很多利润，需要再加把力气炒作，收益会更多的。赵黛是个做事很圆滑的人，虽然不同意这个决定，也不会和高层对着干，无论高层怎么催促，她都坚决不去执行。想炒作绯闻 ，艘梁捅箱蘖礁鋈司鸵有交集，有接触，她才不允许两个人再在一起，最好永远不相见才好呢。赵黛知道毕滢心里面还有艘粒上一次她兜了艘烈桓鲎彀停毕滢当时什么都没说，可是后来，毕滢对赵黛说：不论我和艘猎趺囱，你都没有权利动手，而且我再告诉你，我怎么对她都可以，但我不允许别人伤她一下。毕滢在被艘链碳す之后，突然像变了性一般，举手投足都爷了起来，每次跟赵黛说话的语气都很冷，可赵黛却犯贱般的越看她越好。再次在一起，赵黛比以前更爱毕滢，简直爱惨了她，赵黛经常会后悔加自责，自己怎么那么有眼无珠会看上匡子振那个浪子，如果不是他，她和毕滢还好好的，也不会像现在这样。
一周之后，就是本年度的音乐盛典ANET的举行之日，ANET是国内最大的音乐集会，在这个盛典上获得的奖项也极有含金量，每一个奖项都有众多歌手去拼争，都想通过ANET来承认自己的努力。
刚刚开完演唱会的毕滢被邀请参加，她的歌曲《恰恰帮》入选了最佳舞曲表演奖的提名，而毕滢个人也被最佳新人奖所提名，虽然只是提名，最终能不能获奖还悬念多多，但在走红的第一年就能被两个大奖所提名，毕滢还是异常高兴的。
毕滢还看到，每年都会拿奖拿到手软的查伊今年竟然没有被提名，心里有些酸涩，她知道近几个月来，查伊一个人承受了很多，可毕滢却不心疼她，谁让她愿意相信甘琳的，这苦果她自己承受好了。
知道查伊不会来参加，毕滢倒是轻松一些，因为不用考虑两个人见面时如何面对的问题，也不用考虑会不会在查伊面前暴露真实的心情。
查伊的新片《灰色密码》公映了，可是反响很不好，票房也差得一塌糊涂，多个影评家指表查伊演生硬、观众则反应查伊饰演的角色无突破，在以前已经演过多次白领的角色，这一次演并没有给观众们留下什么深刻的印象。这部电影较之之前与毕滢合拍的《探险者的天堂和地狱》简直无法相提并论，很多人都说那也许是查伊的巅峰之作，无法再超越。还有评论说查伊这种老牌名星甚至还没有新出道的新人演得好，恐怕一姐地位难保。这评论中的“新人”也许就指的是毕滢，虽然毕滢只拍了一部电影，可形象深入人心，就像翁美玲在《射雕英雄传》里缔造的永恒经典黄蓉一样，只一部电影，只一个角色，就让观众永永远远的记住了她，而且无法有人再超越她在人们心目中的形象。当然，查伊也塑造了很多这种形象，可她在《灰色密码》中的表演让观众大失所望，影片才上映三天便被很多电影院拿下，原因是上座率太低。查伊在出演这个角色时，正是她和毕滢刚分手的时候，坏情绪难免会带到电影中来，另外一点是查伊太急于签约，以至于没有仔细研读剧本，稀里糊涂的签了一个烂本，当她发现剧情很狗血的时候，后悔已经来不及了。如果她违约的话，违约金对于她来说不算什么，可投资方有一个是黑社会中响当当的人物，他投资的电影，有谁敢毁约？毁约就等于是毁自己，在毁约的同时最好也一并选择一种死法，看哪一种死法比较不痛，黑老大是查伊不敢惹的。
《灰色密码》上映三天，口碑很差，除了查伊没有表现出亚洲一姐应有的水平以外，还因为镜头语言太沉旧，故事讲述得沉闷不已，甚至有观众在场内睡着。
查伊真的很受打击。
从出道到现在，十年了，她一路走来都众星捧月般，每一部电影都卖座，每一个唱片都过百万，她真的好久好久都没有感受过失败是什么滋味。今年对于她来说是流年不利，诸事不顺，倒霉到家，厄运相连。
查伊现在连网页都不去浏览了，每打开一个关于《灰色密码》的评论都够她伤心一会。
众多评论中仅挑出几个有代表性的：
我个人一直是挺喜欢查伊的，可很好的一个演员怎么就突然演得这么垃圾了，查伊，如果你再不加油的话，我真的没有办法再喜欢你了。。。。。
中国的演艺圈太脏了，像查伊这样劈腿的人也有人喜欢，汗――
我昨天就和女朋友去看了《灰色密码》，我一直是查伊的影迷，她出的片我都第一时间买票去看，从来没有失望的我昨天小小失望了一把。不过虽然查伊的表演有不足，可她还是那么的漂亮，看着她美丽的脸就已足够，哪怕她什么也不演就只是站在那里，像我这种铁粉是不会觉得钱白花的，倒是很多攻击查伊的人，我想对你们说，请你们客观的看待查伊的私人问题，不管她怎么选择，每个人都有自己的生活方式，她想公开或者是想回避，毕竟是公众人物，隐瞒一些事情是情有可原的，我们不要妄加指责了，你们这样欺负查伊，我们很心疼。我认为《灰色密码》票房惨淡的原因有多种，和导演编剧等有很大关系，不要把所有失败的原因都归结到查伊一个人身上，作为一个演员，她已经很努力很努力了，她也已经为我们贡献出了很多经典之作，我们不能因为她的一时错误而把她这个人全全否定，也不能因为她的一部电影而批判她，这是不公平的。
评论很多很多，不一一复述，有很多很多贬损的，但也有很多查伊的铁粉力挺她。
查伊最想知道毕滢看见这些报道时会是什么反应，会在心底里笑吗？
音乐盛典ANET如期举行。毕滢成为了最大赢家，完全没有悬念囊括了最佳舞曲奖和最佳新人两项大奖，她也是有史以来第一个同时获得这两项大奖的人。因为最佳舞曲奖是给作曲者的，新人奖是给歌手的，又作曲，又当歌手，还能同时都做得这样优秀的人，很少。早在提名揭晓的那刻起，毕滢似乎就已经人心所向。从音乐的角度来讲，嘉华全力打造的毕滢就像是在主流唱片工业吹来的一阵春风，让唱片界又听到了令人耳目一新的声音。
在音乐盛典上最戏剧性的一幕莫属揭晓最佳新人奖时走出来的颁奖人了，是查伊。
毕滢以为自己看错了，如果有人细心的话，从直播现场的摄像机镜头下可以看到毕滢的瞳孔在看到查伊后有一瞬间放大，全身一紧，还伴有一个握拳的动作。
查伊没有在提名的名单里，可是却是颁奖嘉宾，还是给“最佳新人奖”颁奖的嘉宾，毕滢宁愿不得这个奖，也不愿意从查伊的手里拿过奖杯，也不愿意和她同台站在一起，那么近距离的并肩而立。毕滢讨厌死了查伊身上香奈儿五号的味道，讨厌死查伊无处不在的大牌气场。查伊不是被绯闻缠身吗？不是电影票房惨淡吗？不是通告锐减吗？为什么和她站在一起，仍然会觉得自惭形秽，仍然觉得永远都无法超越她的光辉？为什么为什么为什么？
查伊今天穿了一件白色抹胸小礼服，头发直顺的垂下，一出场就露出灿烂的微笑，她用笑容告诉爱她的粉丝们，她很好。
作者有话要说：说了昨天会更的，结果呢……
别的不说了
我有罪。 
56 干柴烈火
主持人笑道：“查伊姐，你好，毕滢的歌你有没有听过呢？”
“当然有，很多都听过的。”查伊说话很谨慎，她知道这是直播，而且是国内最大的音乐盛况，观注的人很多，一句话说不好很可能会引出不必要的事情来。
“做为歌唱界的老前辈，你有没有话对她讲呢。”主持人在与颁奖嘉宾以及得奖人互动。
“嗯，虽然唱了很多年，可长江后浪推前浪，一浪更比一浪强，毕滢是我最看好的后起之秀，我相信她以后会更棒的。”查伊看了看主持人，更多的目光投在了毕滢身上。
毕滢很勉强的笑了笑，象征性的看了查伊一眼，表情有些木讷，想继续笑又笑不出来，不笑却又觉得不妥。如果她一直板着脸的话，加上之前她和查伊之间的绯闻，会给人留下话柄的。
简单的几句闲聊之后，主持人将话语权交给了毕滢，毕滢对着话筒说了些感谢的话，然后唱了一首歌。
音乐盛典结束之后，毕滢开车离开。
查伊紧随其后。
查伊并不是想跟着毕滢，只不过很巧合在毕滢的身后进了停车场，两个车子挨得很近，查伊轻踩油门便跟上了毕滢的速度。
毕滢没有发现查伊跟在身后，因为在她的印象里，查伊总是喜欢开着她那款红色的奔驰SUV，可今天查伊开的是黑色的宾利。查伊此时的人生正处于低谷，所以她尽量把事情做得低调些，黑车和红车比起来不显眼，所以查伊放弃了她最爱的红色。
她想去哪呢？这是跟在毕滢身后的查伊一直在思考的，眼见毕滢过了三环，还在往郊区开，毕滢的家也不在那个方向，难道去赵黛的家吗？
查伊知道赵黛与毕滢走得很近，也许她们早就已经复合，毕滢离开嘉华的第二天就加入了鸿代，转会的速度快得惊人，也足以看见毕滢与赵黛的关系非同一般。曾经，她们就是一对恋人，是赵黛先将毕滢甩弃，如今赵黛回头，如果毕滢对她还有一丝感情的话，在查伊把她伤到体无完肤的情况下，她们都会**，迅速燃烧起来。再说，毕滢一直都是个软心肠，她是不懂得拒绝的，如果不是查伊先绝情到底的话，她一定不会这样绝情。查伊以为毕滢不会拒绝赵黛，可事实是毕滢真的没有和赵黛在一起。查伊不知道的是，现在的毕滢今非昔比，她真的变得不一样了。
查伊带着疑问一直尾随在毕滢的身后，毕滢却浑然不觉。
也不知道毕滢的脑子里想些什么，如果一个普普通通的出租车跟着她，她没有发现也就算了，查伊的车可是宾利啊，一辆黑色的豪车跟了她几个街区，她竟然一点都没有查觉。
走到一个路口，那里早早的站了一个人，黑色的衬衣，领口开得很大，可以清晰的看到胸前的纹身，头发是黄色的，寸头，叼着烟，看起来很吊的样子。
毕滢将车子停在男人身边，摇下车窗和男人交谈了几句，简短交谈后，黄毛给了毕滢一个白色的小袋子,里面装的什么看不清楚,离得太远了，可一看见这个小袋子,查伊的心就咯噔一下，她怕有什么她不希望的事情发生。
查伊刚刚还在奇怪为什么毕滢要走这么远来到这里，原来是为了这一小包方小说西。查伊继续跟着毕滢的车，她现在更好奇了，更没有原因不跟着毕滢。在毕滢得奖的这个值得庆贺的夜晚，毕滢会去哪happy庆祝呢好久没有和毕滢在一起，查伊真的不知道她都在干些什么，是不是真的快乐。如果离开自己能让毕滢快乐的话，那也就再无话可说.车子还在朝着郊区的那个方向前进，中途毕滢又停在一家ktv旁边,一位身材惹火，高佻性感，但一看就是长年出入于风月场所的少女一脸媚笑的上了毕滢的车。
毕滢的车再向前驶了一点，便一头扎进了一个地下停车场，这个地下停车场是属于一家商务酒店的。也就是说毕滢在拿到那一小包方小说西之后与一个年轻女子去开房。
查伊觉得心脏猛地一个滞痛，那痛穿过她的每一条神经，最后让她的头脑缺氧。毕滢变坏了，这是查伊的第一个想法，毕滢难道也会变得这么俗吗？红了，有钱了，就忘乎所以了，就开始玩女人了？查伊定下心神想了想，然后摇头，自言自语道：“不会，不会的，她不会这样做，我要相信她，我已经不相信她一次了，这一次我一定要相信她，毕滢不是这样的人。想到这，查伊下了车走进酒店。
酒店前台的工作人员很年轻，她们当然认得查伊，当然，她们也认得刚刚走进去的毕滢。如果想隐蔽，回家是最好的去处，毕滢现在的住处虽然有赵黛在，但她还有两处房产可以去，只是毕滢觉得带那女人回家很脏。
“喂，喂，有好戏看了。”一见查伊进来，还没有从刚刚见到毕滢的兴奋中回过神的服务员用胳膊推了推旁边的服务员，道：“你看谁来了。”
另一个服务员似乎看见外星人般瞪大了眼睛，“是查伊！”她惊叫道。
“就是她。”两个人相视而笑，不言自明，她们俩都知道现在热炒的新闻就是查伊的性取向以及和毕滢的过去，此时毕滢才带着一个女人上楼，查伊随后追来，这不是打算捉奸是什么呢。
“看来查伊和毕滢的关系果然不一般”一个服务员道。无风不起浪，本来她们还以为是网上乱说的，看来确有其事啊。
“咳――”查伊把手轻轻搭在前台上，左右看了看，然后道：“刚刚进来的两个人开了哪个房间，可以告诉我吗？”
“对不起……我们这有规定，这是客人的**。”
查伊想到服务生会这样讲，她微微一笑，“我是查伊，你们认识我么？请帮个忙，之前来的那两个女人，相信其中的一个你们也一定认识吧？”
“认识啊。”两个服务员的头点的如同捣蒜一般。
“我怕她们会有事情，所以，通融一下。”查伊的声音很温柔。
服务员心想，除了上床，还能有什么事啊。
“那好吧，我们告诉你可以，但是……”服务员神秘兮兮的道：“但是你得给我们两个签名！”另一个服务员补充道：“你还得给我们两个合影。”
查伊想了想，“签名没问题，合影就算了。”说着，查伊从包包里拿出两张照片，这都是她珍藏照，没有外泄过的，大笔一挥签上了自己名字。
两个服务员拿着查伊的亲笔签名照很开心，立即告诉查伊，毕滢开的房间是3002。
查伊站到门口，手举起来，又放下，举起来，又放下，她不知道自己应不应该敲门。如果看到两个人赤身裸/体的躺在床上，她又情何以堪呢？她甚至没有权利责怪毕滢，毕竟她和毕滢好的时候，也在和甘琳藕断丝连，自己曾经这样对待毕滢，又怎么能期待毕滢在和自己分手后还守身如玉？可就算她有生理和心理的双重需要，有必要非得找小姐吗？有赵黛一个，还满足不了她的**吗？
查伊在门口站了足足有半个小时，终于敲动了门，敲了两下，她赶忙闪到一边，门上有猫眼，她怕毕滢从里面看到是她后拒绝开门。
“谁呀！”里面传出了不耐烦的声音，是毕滢没错。
查伊咬着唇没有说话，一说话准露陷，毕滢一定听出是她的声音。
下一秒，门一下子开了，查伊的心也放了下去，毕滢穿的很整齐，里面的女孩也穿得很整齐。
“你怎么来了？”
“我……”查伊有些无措，“你先让我进去坐坐吧。”说着，查伊便想闪身进入。
“进来干吗？”毕滢用身子挡住了查伊的路，“这里不欢迎你。”
“我只想问你，得了奖，我也很为你高兴，我知道你也是高兴的，可你不回家休息，或者是找几个朋友庆祝，你来这里干什么？我很担心你，才跟着来的。”
毕滢嗤之以鼻，“我有没有朋友你会不清楚？我的朋友都在嘉华，难道我找她们出来庆祝我在鸿代期间得的奖，是这样吗？查董？麻烦你不要再干涉我的生活，我做什么是我的事，你管好你自己就足够，你现在是泥菩萨过河自身难保，你还有空操我的心？可笑！”毕滢又道：“还有，以后不要玩跟踪这样鸡鸣狗盗的事情。”毕滢不放过任何一个可以羞辱查伊的机会，她道：“你不是大牌吗？你不是一姐吗？你怎么可以放□段来跟踪我这样一个小角色的？嗯？”毕滢挑着眉看着查伊，嘴歪了歪，一脸的坏笑。
此时，查伊闻到了毕滢身上很重的酒气，这些酒一定是她在进入酒店里喝的。这么短的时间内就这么大的酒气，毕滢喝酒难道都是用灌的吗？
“你够了！我真的是担心你，你不用非得用这种语气和我说话吧，我……”查伊突然住嘴，然后用力拨开毕滢进了房间，因为她看见房中的那个女孩拿出工具开始吸毒。
作者有话要说：这应该可以算是二更了吧，本来想在12点前更了，但是真的真的有事没有更。
今天的今天会更（我都不敢说这话了，我怕又失言）
我尽量更，但是时间不确定。 
57 放松
　　查伊立在门口，眼前的场景让她的大脑在瞬间严重缺血。“你们在做什么！？”查伊的语气犀利起来，她简直无法相信自己看到的。
　　“要你管我干嘛我喜欢干嘛就干嘛，这里不欢迎你，你现在就给我走，走啊!”毕滢一面说着，一面推搡着查伊,毕滢有些心虚，她不想让查伊看到眼前的一切，所以才狠声命查伊离开。
　　查伊愤怒的拨开毕滢的手，走到年轻女孩面前，一把将她面前的桌子掀翻，东西全部掉在地上,年轻女孩愠怒的看着查伊,吼道:“你干嘛啊，有病啊？来这撒泼啊。”年轻女孩心痛不已的看着满地散落的白色粉末,要知道那些东西很值钱的，如果不是毕滢,她可不会这么大手笔的弄这么多粉来吸吸。刚刚还处在兴奋中，一下子被查伊搅坏了好心情,女孩才不管查伊是不是什么亚洲一姐,怒道:“你搞什么!疯狗一样，你以为你是公安啊，管那么多闲事!你陪我啊。”女孩叫嚣着，似乎那些白色粉末比她的命来得都要重要些。
　　“赔你赔你。”查伊鄙夷的从包里拿出一打红色的毛爷爷扔在年轻女孩的脸上。
　　“毕滢,你看嘛，都弄没了,就算有钱，这么晚了去哪找啊。”女孩犯贱的捡起查伊扔给的钱后在毕滢身边蹭来蹭去,毕滢看了她一眼，冷冷地道:“拿着钱赶紧给我滚。”
　　见毕滢怒了,女孩赶快拿着包包匆匆离开。
　　房间里只剩下查伊和毕滢,两个人都看着别的地方，都没有开口讲话,气氛一下子变得有些尴尬,片刻,毕滢走到沙发前坐了下来，点起一支烟胡乱的吸着。
　　查伊一直站在那里，没有说话。
　　“你走吧,你不应该跟着我的，你破坏了我的好兴致，今天得奖本来挺高兴的，想放松一下，你来全都给搞乱了。”
　　“放松？”查伊提高了语调，“是放纵吧？”
　　查伊的话突然激怒了毕滢,毕滢一跃而起,“放纵,是放纵没错，那又怎么了我喜欢怎么样是我的事情，你管的着么你以为你是我的什么人嗯我告诉你查伊,你什么都不是!都不是!”
　　查伊拎起包转身就走，她对毕滢彻底失望了，吸毒!沾染上这个，她还有什么未来可言即便不被曝光,毒品那种东西会让人丧失心智的，身体也会垮掉,没有救的。而且毒品那种东西一旦沾染很难戒掉,查伊根本连想都不敢想毕滢以后该怎么办。
　　查伊还没等走到门口，突然听到一个清脆的声响,查伊回头一看，只见一个墨绿色的玉佛被摔得粉碎。这个玉佛曾经是查伊送给毕滢的，是查伊从小带到大的信物,没想到会以这样的方式葬身于毕滢的手中。
　　查伊惊叫一声，跑到碎片前跪了下来，小心翼翼的捡起玉佛的残片,转头看着毕滢道:“你干嘛把它们摔碎你现在怎么变成这样”
　　毕滢冷冷一笑，道:“你不是要走吗你走啊”
　　查伊冷冷的看了毕滢一眼，心痛道:“我明白了，你做的所有一切无非就是想让我消失，好，再见。”说完，查伊头也不回的走去。
　　当查伊的手放在门把手上时，毕滢蹿了上来一把拽住查伊的胳膊，翻过她的身子看着她的眼睛，下一秒，一串吻如狂风暴雨般向查伊袭来，让查伊措手不及。查伊的唇在毫无准备的情况下被毕滢蹂躏着，太多的思念，太多的责怪，太多的复杂，太多的剪不断理还乱的情绪，都宣泄在了这个吻上。
　　毕滢甚至吻疼了查伊，查伊尝到了一丝丝血腥的味道，毕滢也尝到了，可她停不下来，越吻越深，越吻越激烈。
　　查伊的唇被咬破了，她非旦没有推开毕滢，反倒用双手扣住毕滢的腰，开始炽烈的回应着毕滢的热情。不论这个吻是什么含义，都好，查伊太需要这种如甘霖般的润泽了，哪怕这个吻是带着恨意的，愤怒的，什么的都好，她就是要与毕滢亲密接触，她的身体需要，心里更需要。她渴望毕滢的吻，毕滢怀抱的温暖……
　　这个吻持续了多长时间已经不得而知，似乎只是一秒，似乎又是一个世纪，销魂到忘记了时间。毕滢的手在查伊的身上游移，然后解开查伊白色小礼服的扣子，蕾丝边的胸衣也被解开，雪白的浑圆被彻底释放，夹紧的双腿也控制不了蜜液的渗出，除非是傻子，否则任何一个人都知道查伊想要。
　　两个人没有过多的铺垫便迅速进入了主题，她们等这一天等得太久了，毕滢在进入查伊的同时，不停的啃咬着她的脖子，还时不时的在她的胸前留下几朵可爱的草莓，查伊已经破掉的唇瓣并没有幸免，依然是毕滢蹂躏的对像。
　　人真的很奇怪。唯有在床上，这种看似暴力的暴力才会被推崇，每个女人的潜意识里都有被虐的倾向。查伊一直觉得自己很T了，可是当她躺在毕滢的身下时，只希望她能更粗鲁一些，来释放许久来对她的思念。
　　奇怪的女人，奇怪的想法。
　　有这种想法并不是因为查伊犯贱，而是因为痛了才觉得真实，才不会觉得这是在做梦。
　　毕滢用力的占有着查伊，不给她任何思考的余地。
　　这场欢爱进行了很久。
　　这就是女人和男人的不同。如果是男人，要进行很久的话是一个很难办到的事，真正能做到这一点的男人屈指可数，如果哪个女人有幸得到这样的男朋友或者是老公，那么恭喜她，她真是有福气。事实上，大多数男人都是速战速决的，在女人刚有些感觉的时候，他已经结束了。要么翻□抽一根事后烟，要么搂着女人呼呼大睡，要么提上裤子滚蛋，女人得不到满足还要装得很H，这样才不会有损男人可怜又单薄的面子。而女女之间就不同了，想多久都没问题，一个小时小KIS，两三个小时那才是前戏，弄个五六个小时才意犹未尽，七八个小时总算是你好我好大家好了。多么强大的欢爱，这种诱惑力让很多人欲罢不能，爱上了就很难戒掉，因为它真的好舒服。
　　和女人做过爱的女人，再和男人做的时候会觉得索然无味。
　　直到天亮，查伊和毕滢才气喘吁吁的并肩赤/裸的躺在床上。
　　毕滢困到眼睛睁不开，之前她喝了很多酒，虽然酒劲在刚刚折腾当中已经散去不少，可她仍然觉得马上就可以进入梦乡。
　　查伊睁着眼睛看着酒店内单一的白色天棚，愣愣的。
　　“我睡了。”毕滢是个磕睡虫，如果在她很困的时候不让她睡觉的话，还不如让她死。
　　“我有话要问你。”查伊说着话，没有看毕滢。
　　“你说。”毕滢闭着眼睛，声音很低。
　　“你是不是吸毒？”说完，查伊又补充道：“你别骗我，我要听你的实话。”
　　毕滢睁开眼睛，转过头来看着查伊的侧脸，道：“我没有。”
　　“那个年轻女人和她眼前摆的那些吸毒工具是怎么回事，那白色的粉末又是怎么回事？我分明看到你到黄毛男人那拿的白粉。”查伊目不转睛的盯着毕滢的眼睛，等着她的反应。
　　“我拿的就要我吸吗？你的逻辑挺可笑的。”毕滢冷笑了一声道：“那个白粉是拿给那个年轻女孩吸的，她吸毒，而我只是想放个音乐自己蹦蹦迪，之所以把她带来是因为我一个人跳很无聊，我又不能去酒吧那种公众场合跳，一旦不小心就会被曝光。你看过有谁是一个人在那蹦迪的，太傻了，所以我才又带了一个人来。”
　　“那个年轻女孩是谁？”查伊问。
　　“不认识，我只知道她叫小蕊，一个朋友介绍的，在一起玩过一次，然后留了一个电话，其余的都不清楚。”
　　“不清楚你就可以和她一起来开房？”查伊转过头，移开了目光。
　　毕滢平静的道：“我花钱，她陪我玩，又有粉可以吸，她当然高兴了，能把我怎么样呢？放心，我没有和她上床，不是因为你来了没有上，而是不论你来不来，我都不会和那种女人上床的。我只是把她叫来陪我一会罢了。”毕滢也不知道自己为什么要解释一下，似乎查伊并没有问这个问题，可她就是怕查伊误会，非得要说清楚。
　　查伊咬了咬唇，沉默了一下，正色道：“你为什么要帮她买毒品？即便你不吃，可是买卖毒品也是犯法的。”
　　“你现在知道关心我了？”毕滢斜着眼看了查伊一下，道：“我认识的人中刚好有卖的，就买了一点给她。”
　　“你真的没有吃？”查伊疑惑的问。
　　“你不相信是么？那好，我吃了，吃的摇头丸。要不你也尝尝？我们一起吃点然后跳个H曲怎么样？”说着，毕滢从床头摸出几粒彩色的小丸，语气有些玩笑，这是几个月来她对查伊说的最和颜悦色的一句话。
　　“我才没兴趣。”查伊皱起眉，白了毕滢一眼，她才不会吃那些乱七八糟的东西。她的心总算是放下了，毕滢没有吸毒，而且看着毕滢的眼睛，查伊知道她没有撒谎。查伊刚刚一直盯着毕滢的眼睛，就是想看看她是不是撒了谎。
　　“尝尝嘛。”说着，毕滢拿起一颗不由分说的塞到了查伊的口里，查伊挣扎的吐了出来，发现口有余香，挑眉看着毕滢，眼中写满疑问。毕滢笑道：“放心吧，这几颗是巧克力啦。”
58 冷冰冰
毕滢如实的回答了查伊的所有问题，她知道查伊一定会问的，如果查伊不问的话，她也是要说的，因为她不允许这么大的误会在两个人之间存在着。说不在乎查伊的想法以是假的，她很在意查伊的想法，一直都很在意。
“你答应我，以后不要再和那个女孩子她们一起玩了，我不是看不起她们或者是怎么样，我只是怕你会学坏，你在我眼中有的时候就像是小孩子。”查伊下命令般。
毕滢点了点头，原本她也没想和那个女孩一起玩的，她就是情绪太低落了才会想找个人一起放松一下自己，找熟悉的人没有办法完全放松，只有找不认识的人。
“睡吧,我实在坚持不了了。”毕滢说着，一个翻身沉沉的睡着了，这是她和查伊分手的几个月来睡的最好的一晚，是因为查伊在旁边的缘故吗也可能是她累了，折腾了几个小时，让查伊高/潮迭起,毕滢很费体力，怎么会不累呢
查伊看着毕滢憨态可拘的睡相,微微的笑了。毕滢睡的那么香甜,可查伊却迟迟进入不了梦乡,不仅如此，她还越来越有精神。她和毕滢上床了不假，可她不知道等毕滢再次醒来的时候，会不会依然对她冷冰冰的。
第二天下午六点，毕滢才幽幽转醒,她的头有点疼，环顾了下四周,她想起来昨天晚上发生的一切。
她和查伊上床了。
虽然有点后悔自己的冲动，以前做的一切都功亏一篑，可在她的心里还有一点小庆幸，床上的那种**的感觉记忆犹新。
对了，查伊呢
毕滢左看右看也没有看到查伊的影子。
桌上放了早餐，还有一张纸,毕滢看见纸上的字如下:
滢,早餐放在桌子上了，记得起来吃掉。我今天有个开幕式要出席,不能等你起床了，不知道什么时候还能见到你，我也不知道你是不是还生气,昨天晚上我很快乐，我还很爱你，不知道你是不是还爱着我呢
查伊是一个羞于言爱的人,在她的印象里自己似乎没有和谁说过爱，因为还不等她说，别人早都把爱挂在嘴边了，根本不需要她言爱。查伊的每段恋情发生的都很没有挑战性，似乎查伊只要勾勾手指，她所喜欢的人就跑过来了。正是因为她不经常言爱，她口里的爱才有含金量。
毕滢看着字条，又看了看桌上早已冰凉的饭菜，心里泛起暖来。
毕滢穿起衣服，简单的把房间收拾了一下之后退了房。房间里到处散落的都是白粉,为了不惹麻烦，毕滢还是把白粉收了起来带走。如果让服务生收的话，指不定又会向媒体爆什么猛料。毕滢现在的心情很好，如果她的心情一直这么好的话，她不会弄个小女生来这吸粉的。
毕滢回到家已经晚上八点了，回到家里，发现赵黛没有在家,毕滢心里居然有一丝隐隐的欢喜。在酒店已经睡了一天的毕滢还是感觉很累，从浴室出来她就准备睡觉了。这个时候，赵黛的电话打了过来，毕滢接了起来:“喂”
“你昨天晚上去哪了，颁奖结束后也不回来，我做了好多你喜欢吃的菜呢,打你电话你也不接，真是急死我了，很怕出什么事，你回家了没有”
面对赵黛的疑问和关心，毕滢并不想多说。“我能出什么事啊，我这么大的人了。你呢干嘛去了”毕滢只是象征性的一问，其实赵黛回不回答对于她来说都无所谓，因为她不是真正的关心，她反倒希望她不回来才好呢，自己有家不去住，非得赖到她家，真是的。
“公司里有点事，一个叫萧保娜的艺人不是有一个访谈节目么，我陪她一起去。"赵黛手里的艺人不止毕滢一个。
“哦，那你忙吧。”说完，毕滢便想挂断电话。
“唉，你还没说你昨天晚上干嘛去了呢”赵黛问。
“没什么，遇到一个老朋友喝酒去了，有什么事回来再说吧。”说着，毕滢挂断了电话。
毕滢躺在床上，面对着一张空寂的大床，单身生活了一段时间，所以昨夜**燃起的时候才会那么强烈，像浇了汽油的干柴，怎么扑也扑不灭。可那**又只对所爱的人，赵黛近在咫尺，毕滢却没有打过她的主意。虽然说两个人以前也是翻云覆雨，天雷地火，可过去了就是过去了，那种感觉已经不会再回来。
毕滢以为这样冷漠的对待赵黛，就会使赵黛知难而退，可赵黛非但没退，还越来越费心讨她欢心。
第二天中午。
“你起来了”毕滢从二楼走下来,一边走一边弄着头发，她看见赵黛正围在餐桌前忙来忙去，像只辛勤的工蜂。
毕滢不知道赵黛什么时候回来的，是昨夜还是今天？
赵黛做好饭等着毕滢来吃，毕滢早饭都没吃，一直睡到中午才醒。
面对赵黛的殷勤，毕滢象征性的点了点头，坐到沙发上，脸色灰暗,她是睡到了中午不假，可睡眠质量并不高。她做了好多梦，梦的乱七八糟的。这么久了，只有昨天晚上在查伊怀里的时候睡的最好。
“来吃饭吧。”赵黛的脸上漾开微微的笑容。
“你自己吃吧，我一会出去吃，我现在没有胃口。”毕滢故意冷落疏远赵黛。
“你还没有说昨天晚上去哪了呢？害得我担心你一夜，工作都没有做好，早早回家看到你的车在家，我才放心一点。”赵黛抿了抿唇，低声下气地道。
“我见了查伊，和她睡了一夜。”毕滢头也没抬的道。
赵黛停下了手中的动作，站在那久久没有说话，“查伊？你又见她了……”赵黛的声音颤抖着。
“是，我见她了，这是我的自由，我想见谁就见谁，再说我还是单身，我想和睡就和谁睡，谁也管不着。”毕滢走到冰箱处拿了一桶冰糖柠檬汁，打开喝着，跟没事人一样，似乎刚刚那么伤人的话不是从她的口里说出来一样。她真的很讨厌赵黛天天管方小说管西的，像老妈子一样。毕滢有的时候真觉得自己的妈都没有她那么多事，那么烦。
“那你把我当什么了呢？”赵黛望着毕滢，觉得心口都在痛。
“当朋友。”毕滢简而言之。
“你凭什么这样对我，我到底哪不好嗯我为了你做的还不够多么你怎么能这样。”赵黛的愤怒如狂风暴雨般袭来，这是毕滢预料到的。今天，毕滢就是想和赵黛摊牌，才会说出那些绝情的话。既然和查伊和好了，她就打算近期，最快的速度让查伊搬到她家来住，如果赵黛还继续住在这算怎么回事呢？
“我从来都没见过比你还忘恩负义的人，你已经不记得我是如何彻夜未眠的照顾你的？我每天给你做饭洗碗操持家务，你被踢出嘉华，我第一时间把你带到鸿代来，你的事业非但没有受到影响，还更上一层楼，赚了很多钱，当查伊伤害你的时候，是谁一直站在你的身边陪你？你都忘了吗？就算那些你都忘了，你难道不记得我们曾经互相扶持，一起过的幸福生活了吗？”赵黛控诉着，她要强忍着痛，才能将眼泪逼回眼角。
“那些我都记得，可你陪在我身边又能怎么样呢，我的痛苦并没有减少一点。你是帮我转会到鸿代，可你是为了你自己多赚到钱，真的为我的又有多少？你先是有了匡子振，然后把我甩在一边，他不要你了，你又想和我好，怎么可能呢？你又把我当什么了？”结滢一语中的，说的都是实情。
“你就没有想和我继续在一起，对吧？”赵黛泪眼朦胧的道。
“可以这么说。”毕滢的一双眼眸过于清冷。
“你怎么这样？你怎么能这么对我！！既然你不想和我在一起，为什么你不早说？你还让我住在你的家里，你给了我希望现在又说这种话，你分明就是把我当成备胎，现在你不需要我了，因为你和查伊又和好了，对吗！”赵黛暴怒的叫道。
“我怎么样我表达的不够清楚么我没有用言语说明，可我已经用行动告诉你了，我故意忽视你，想让你知难而退,我以为这样是保留你尊严最好的方法,可你怎么都不明白 现在反倒怪我对你不好，我怎么对你好呢我应该怎么做呢如果说做朋友，怎么好都行,可是做恋人已经是不可能的了。”
许久，赵黛收起眼泪，冷冷一笑，“那你们既然和好了，你是不是要回嘉华去了”
毕滢似乎听出了些门道,皱眉道:“你什么意思”
“没什么意思.我觉得或许嘉华更适合你吧。”两个人的关系索性都这样了，根本没有挽回的余地了，为什么毕滢可以用话来伤她，她不可以？人家都说分手的恋人是不能做朋友的，现在赵黛信了，原本她想两个人即便做不回从前，也可以像朋友那样相处，现在看起来那是她的妄想吧。
“能不能别这么意气用事把工作和生活分开不行么”毕滢的脸阴沉了下来。
“我分不开,查伊能把你从嘉华赶出去，我为什么不能”赵黛扬起脑袋颐指气使的道：“为什么我当初和你分手，你就一直记到现在，怎么也不肯原谅我，那个什么狗屁查伊把你踢得远远的，和你分手了，这才隔几天你就屁颠颠的又跟在她身后边了，要我说你真贱，真没记性，当初的痛都忘了吧你！”赵黛的话越说越难听，有点狗急跳墙的意味。她主动搬到人家来住，人家现在不想让她住了，她还得理不饶人了。
“你有病吧”毕滢将喝过的饮料瓶重重的摔在地上。
赵黛不可置信的看着毕滢的动作，叫嚣道：“你还摔方小说西？摔，好啊，我也摔。”说着，赵黛推倒了旁边的茶几，茶几上的方小说西碎了一地，紧接着桌椅板凳，墙上的电视，所有物件都没有逃过赵黛的手，最后赵黛跑到厨房把刀拿了出来，在冰箱上砍了几刀。 
59 小宇宙又爆发了
当赵黛拿刀出来的一瞬间，毕滢已经吓得魂飞魄散，开门站在门口打电话叫警察了。可电话刚拨了两个1，一想警察要是来了，事就闹大了，她明天非上头条不可，不行，赵黛不怕炒作，她怕，绝对不能叫警察。可是赵黛举着刀胡砍一气的样子实在太恐怖了，得不到爱情的女人真可怕，至于么？
最后，毕滢六神无主的打电话给查伊。
每当毕滢六神无主的时候都会第一时间想打电话给查伊，查伊就是她的主心骨。
查伊听后简直不相信自己的耳朵。都是成年人了，赵黛做的这叫什么事？如果毕滢是个男人，而赵黛是个大龄剩女，赵黛为了毕滢浪费了青春浪费了金钱恨嫁也就罢了，现在不是有很多女人天天哭着喊着要嫁人吗，否则相亲节目也不能火得像火山喷发一样不可收拾。可事实是赵黛和毕滢是前女友的关系，这种关系根本就不会长久，当初会为了什么而分手，之后就还会。
这两段感情的本质区别在于，查伊与毕滢分手是因为误会而被迫分手，而赵黛与毕滢分手是因为赵黛劈腿，爱上了男人，她以前能爱上男人，保不准她以后还会。再说了，能拿着菜刀胡砍一气的女人，最好离她远点，现在是拿着刀砍冰箱，没准哪天就拿着刀砍人了。现在一条很热的新闻不是说什么青春女孩被汽油烧吗？如果毕滢胆敢接受了赵黛的爱，又把她甩了的话，或许她也敢那么做。就算她没有想到要这么做，天天这么热炒着这个新闻也给她提了个醒。所以她现在的当务之急不是追求什么旧爱新欢，而是先找个心理医生看看比较靠谱。
查伊只对毕滢说，别害怕，你先离开那再说，让她砸吧，把房子烧了又怎么样？值几个钱。查伊的言外之意是先保住命再说。
毕滢又说，我和赵黛闹的这么僵，看来鸿代是呆不下去了，怎么办？我刚转过来没几天，再转会恐怕不好。
查伊提高声音道：“你现在怎么还有空想着这个事呢，这不用你操心，既然我们已经和好了，就由我操心就行了。”
“喂，谁说和你和好了？”毕滢的声音带着娇气，她就是那种特别会一本正经的说着话，可语气里还透着撒娇的人，这种人最让人喜欢了。
一听毕滢的话，查伊就笑了，爽朗的笑声传过来，每次毕滢听到查伊这个笑声的时候，都觉得查伊就是天生做T的料。查伊就适合左挽一个美女，右挎一个美女，然后来到新天地指着MaxMara和Tiffany问她们要哪个，然后走到收银台纤手一挥刷金卡，那才叫范，那样才叫样。
“还没和好是吧，那我可不管你了，你任由赵黛在那挥刀吧……”查伊故意这么说。
“别别别！行，就算和好吧……那什么……”毕滢故意用天真的语调道：“那你以后不能冤枉我，不是我做的事不能赖在我头上，不能帮别人说话，不能不相信我。”
“好了好了好了，我知道了。”查伊有些自责的道：“都怪我，真的，要不是我那么相信甘琳，事情也不会闹到这样，也不会有赵黛这么一出了，都怪我好不好？我请你吃饭。”
其实这一幕挺搞笑也挺可怜的。
赵黛在屋里发疯一样恨不得把能摔碎的都摔碎，能毁灭的都毁灭，可门口这边，查伊与毕滢还相约去吃日本料理。搞笑的是这一幕是这样的不协调，可怜的是赵黛，既然不能得到，为什么不能带着尊严的走开？每个人都不能保证想得到的一定能得到，想爱的人一定会爱你，难道得不到的时候就要破坏掉，毁灭掉吗？这是一种多么不成熟又多么不负责任的心理。
挂了电话，毕滢一刻也不能等的奔向了自己的宝马小跑，当毕滢走到一半时，赵黛开门追了出来，“你去哪？你不能就这样丢下我？你去哪啊？你给我回来……”
毕滢开始还用走的，一听见赵黛的声音后改用跑的了。
赵黛是那种特别内向的性格，平时感觉她温温柔柔特别无害，倒是查伊那样性格张扬的人往往会被人当成假想敌，殊不知越是平时不显露的人，越能做出让常人不能理解的事，所谓会咬人的狗不叫，毕滢是万万没有想到赵黛会变成这样。
嘉华
柴兰工作室
柴兰的第一部电影《爱的图腾》是一部低成本的电影，但在宣传上花费了大力气。因为宣传的给力，柴兰一下子跳入了观众的视野中，《爱的图腾》请的是国内有名的导演隆宁庆执导，即使柴兰是电影界的新人，这部片子也承受了足够多的期待。从预告片发片开始，到真正的上映，在宣传上，柴兰身后站着的大金主甘琳已经投入了近五百万，试想一下只在宣传上就投入了百万是什么概念，电影拍下来也不过几百万，一个宣传就和它持平。
柴兰很不理解，而甘琳的解释是：我一定要让你一炮成名。
柴兰知道自己的成名会让甘琳有炫耀的资本，可也犯不上这么舍本，不过甘琳的想法一直很奇怪，柴兰也不去探究了。愿意花多少就花多少，有人肯花钱还不好么。
经过多方的努力，加上柴兰也很努力，她的第一部电影就把她捧起来了。
电影的口碑当然不能与毕滢第一部电影《探险者的天堂和地狱》相提并论，但对于一个新人来说，上亿的票房已经是近年来少有。甘琳不但收回了投资还小赚了一笔。甘琳拿着她有生以来第一次赚的钱，竟然有点无措。她向来都只知道花钱，没想到自己竟然能神不知鬼不觉的赚些钱来，而且这些钱还不少，有几千万呢。
柴兰的人生从此不同。
她的演艺事业开始顺风顺水，片约像雪花般飞来。柴兰进入嘉华的时候，刚好毕滢离开，米媛理所应当的当起了柴兰的经纪人。这是公司安排的，可米媛根本不喜欢这个女人。
这不，米媛刚刚进公司，就看见一楼大厅里围坐了好几个人，其中坐在最中央，翘着二郎腿，眼睛长在脑顶上的就是柴兰。才拍了不几部电影，就拽得不行，查伊拍了十年的电影，光影后就拿了不知道多少了，也没有像柴兰一样不知天高地厚。正所谓一等人有本事没脾气，四等人没本事有脾气。柴兰也不撒泡尿照照自己的德性，如果不是甘琳在后面硬是用钱砸，她能红不能。
只听柴兰嗲声嗲气的道：“哎，没办法啊，她已经老了嘛。”
一个刚进来的还不算红的三线演员围坐在柴兰身边，“我刚来，你们在说什么？谁老啦？”
“查伊啊，她都三十了呢。”柴兰骄傲的一笑道：“这不嘛，刚有一个导演拿了一个剧本，让我演一个十六岁的女孩呢，我说我怎么演得了呢，人家都二十一了嘛，”柴兰掩口低声道：“导演还和我透露，想让查伊演里面的妈妈，”柴兰笑得无比淫/贱道：“哈哈！我演她的女儿呢，我怎么能演她的女儿呢！”柴兰掩口似乎是不想让别人听见，可她的笑声和说话声那么大，除非是八十岁的老人耳朵背，否则谁听不见呢？
“柴兰就是长得娇小，适合演年轻的人。我们都不敢叫你柴兰姐，因为你一看就好小，不像查伊，我们都叫她查伊姐。”一旁有人附和。
不过在场有近10个人，只有一个附和的人，其余人都冷眼看着柴兰口无遮拦的胡说八道。查伊在嘉华的人缘很好，很少有人会说她的坏话的。
米媛听不下去了，她走过去拧起好看的眉毛，斜着一双大眼睛看着柴兰，“这可真是狗熊带花没个人样，没个人样也都算了，怎么也得说个人话吧。现在二十岁，难道一百年后还二十是吧，天山童姥啊还是练了葵花宝典啊，谁不是从二十岁过来的，难道一出生就三十？查伊出道十年了，别忘了她出道的时候还不到二十岁呢。有些人真是自我感觉良好，拍了几部破烂片就以为自己是天下第一了，做人呐，还是积点德比较好。”米媛说话的时候将唇角挑高，指桑骂槐，说得柴兰脸红一阵白一阵的。她知道就算她回嘴也说不过米媛，米媛可是靠嘴吃饭的。
米媛说完，头也不回的朝电梯走去。她知道自己的话说重了，她平时也不这么挖苦人，可是她就看不得谁落井下石。没错，现在查伊是有难处，之前被曝光的风波还未平息，演艺事业遭到重创，可柴兰也不能这样讽刺她。
米媛刚走，柴兰的手机就响了。
柴兰盯着米媛的背影翻了不下十个白眼，手机铃声都响了半分钟了，柴兰才低头看，来电显示的是甘琳，她接了起来。
二个小时后，柴兰和甘琳在朝阳路的比格管庄餐厅见了面。
甘琳神秘兮兮的对柴兰说：“我有个办法能让查伊滚出嘉华。”
柴兰一听这个话题便来了兴致。“你又有什么好主意？你要做什么呀？怎么可能呢，她是这的股方小说，就算她现在不怎么拍电影也不怎么出唱片，可她有股份的啊。”柴兰真的不相信甘琳能做到这个。
“呵呵，我自然有我的办法，瞧好吧你。”甘琳幸灾乐祸的扭了扭脖子，一副事在必得的样子。如果她生在古代的宫里，那绝对是个祸害，不知道会有多少女人惨死在她的手下，因为她心眼又小，又狠，还看不得别人幸福。查伊已经被她搞得很惨了，原本她是想要放过她的，没想到查伊又和毕滢复合了，所以甘琳的小宇宙又爆发了。
“我还真就不信了，我瞧着你能有什么好办法。”柴兰喝了一口可乐道。
“你是我的女人，可你竟然和我前女友是一个公司的，你天天看着她不头疼吗？”甘琳奇怪的问。
柴兰才不头疼呢。并不是谁都像甘琳一样，有着强烈的占有欲。再说了，柴兰又不是真的喜欢甘琳，看见她原来的女朋友就看见呗，能怎么的。
60 魔力
只不过柴兰不喜欢查伊浑身散发的星气，那气场太过强大，每次看见查伊的时候，柴兰只会想一个问题，那就是什么时候自己能够代替查伊，成为嘉华的一姐，成为亚洲的一姐。
约会一结束，甘琳就已经开始了她的报复计划。她不断的拨查伊的电话，可查伊一个都没接，甘琳知道她不会接自己的电话的,索性跑到嘉华去找她，但到了嘉华却被告知刚刚有事出去了，甘琳只能离开。
当甘琳悻悻的走出嘉华大门的时候，看见查伊从一辆黑色的宝马小跑上走下来，笑容满面。甘琳看着查伊灿烂的笑容，竟然一时间失神了，已经分手了大半年的时间，查伊的笑容还是那么容易让甘琳迷失，没办法，查伊就是有这种魔力。
而当甘琳调转目光看见坐在驾驶位置的毕滢时，一道凶光从她的眼里射出，如果眼神可以杀人的话，她已经把毕滢杀了二十遍。
查伊抬起头，突然看见甘琳就站在自己的正前方50米处，原本还带着笑的脸一下子冷了下来，她的眼神转向别处，故意不去看甘琳。甘琳站着的地方是大门的正前方，查伊想要回公司的话还是要从她身边经过的。
查伊面无表情的从甘琳身边走过。
“等一下。”甘琳叫住查伊。
查伊又往前走了两步，但还是停了下来，依然背对着甘琳，不耐烦的道：“有什么事快点说，我还很忙。”
此时，查伊的话在甘琳听起来句句带刺，她很忙？言外之意就是在嘲笑甘琳很闲喽？其实不是查伊话中有什么话，而是甘琳的心眼小，鸡蛋里面挑骨头。
甘琳垂下眼睑，道：“找你一定要有什么事么？我就不能来看看你？还有，我给你打电话你为什么一直都不接？”
查伊转过头，平静的注视着甘琳的眼睛，一字一句的说：“你还有什么脸给我打电话？你还有什么颜面出现在我面前？不过你还是打了，你还是出现了，说明我真是低估了你脸皮的厚度，有些人是不要脸的。”查伊的话很难听，她又道：“你给我和毕滢之间造成误会也就罢了，你还把我们的事爆给媒体，不过你的小算盘别打的太精明，我查伊是不会倒的，不会因为这点小负面新闻就一蹶不振。我入行十年了，什么大风浪没见过，倒是你，又自私又狠毒，我看你最后能有什么好下场。”
甘琳虽然在心里已经气炸了，但表面上却没有表现出丝毫来。她甚至有点委屈的哑声道：“我们毕竟爱过一场，你怎么能说出这么多绝情的话？我是错了，我承认，我不应该制造矛盾让你和毕滢反目，也不应该那么冲动的爆料给媒体，可我为什么这么做你想过没有，我不全是因为爱你吗？”
“快点收起你的爱吧，你这种人不配言爱，爱在你的嘴里说出来怎么这么恶心呢？”查伊鄙夷的看了一眼甘琳，不知道她今天是来做什么的。只是和她续旧情？那大可不必。
“算了，我知道你恨我，我今天来是有件事情和你说。”甘琳道，“我们去咖啡店吧？那里说话比较方便。”
“不用了。”查伊直接回拒，“在这里说一样。”
“好吧，我想告诉你，我和柴兰好上了。”
“哦，是么？随你的便啊，你想和谁好都行，这是你的权利也是你的自由，告诉我干什么呢？”查伊把目光调远，看着远处街道上穿梭于斑马线的行人。
“你一点都不意外么？”
“拜托你有什么事情直接说，说重点行吗？你要是不说的话，我就走了。”查伊真是一秒钟也不想在甘琳这浪费。
甘琳努努嘴，道：“其实之前我打算害毕滢落水的想法早就告诉柴兰了，在去三亚之前柴兰就知道我的计谋，后来在快艇上的时候，柴兰还帮着推了毕滢一把，否则毕滢那么好的身体素质也没那么容易落水……”甘琳抱着肩道。
“你说什么？你的意思是你和柴兰狼狈为奸？”查伊不可置信的拧紧双眉。
“别说的这么难听，”甘琳想了想又道：“不过，也可以这么说。”
“你把计谋告诉柴兰的时候，她怎么不阻止你这个疯狂的举动？她怎么还能帮你？你们两个有没有道德底线？你们想没想过如果救援人员来晚了怎么办？会死人的！”每次想起这件事，查伊都会后怕，不论甘琳还是毕滢谁死了，都是她不想看到的，都注定要让她悔恨一生。
甘琳无所谓的笑笑，“她当然会答应，只要给她钱，她什么都会答应。”
查伊咬着唇，怒道：“胡闹！”说完，查伊向公司的大门走去，走出几步又转过头大声道：“你们两个真是白痴！神经病！疯子！”
如果不是查伊从来不爆粗口的话，她一定会把甘琳和柴兰的祖宗十八代骂一遍才罢休。
甘琳看着查伊气得抖动的背影，露出狡黠的一笑，她的计划已经顺利的开展了。
回到公司，查伊直接走进董事长胡志航的办公室。
“胡董，我有件事想跟你商量，你现在有空没有。”查伊敲了敲门。
胡志航连头都没抬一下，依旧埋在如山的文件中，“有什么事晚一点再说，我现在有点忙，等我忙完这阵给你打电话，好吧？”
“嗯。”查伊应了声便离开了。
查伊一离开，胡志航便拨通了甘琳的电话。
“喂，是小琳吗？”胡志航的语气很客气。
“嗯，是我，怎么样，她是不是去找你了？”甘琳此时就站在嘉华的楼下，她就猜到查伊肯定会在第一时间去找胡志航，所以她根本都没有离开。
“没错，我让她一会再来。”胡志航又道：“你爸爸现在身体好吗？我好久没有和他一起喝酒了，什么时候来北京告诉我一声，我和他喝几杯。”
嘉华的老总胡志航是个年近五十的老男人，在娱乐圈里混迹多年，非常有经验也非常老道，二十几年前，他也只是个经纪人，现在活跃在娱乐界的很多年纪大一些的明星们都是他一手栽培的。
“我爸爸挺好的，他总和我提起您呢，我爸爸说他这几天就来北京看我，他还说手里有一大笔资金要投，我强烈建议他投到嘉华来。”甘琳的嘴巴在遇到有用的人的时候就会变得很甜，在对那些无用的人或者是社会底层的人的时候，就会变得尖酸刻薄。
胡志航一阵爽朗的笑声，“投到嘉华来当然好了，如果能有你爸爸注资的话，嘉华的海外事业就能拓展得更好了。”
挂了电话，胡志航打给查伊，“查伊，来我办公室吧。”
暖暖的阳光洒胡志航的办公室内，虽然已经是深冬，但胡志航的办公室内空调开得很足，完全感觉不到一丝冷意，查伊捧着自己的马克杯坐在胡志航办公桌对面的椅子上，神态坚定的道：“胡董，我想让嘉华和柴兰解约。”
“哦？”胡志航揣着明白装糊涂，“为什么？”
“她人书有问题，而且这是可靠的消息，我不想让嘉华存在这样的人。”
胡志航意味深长的笑了，看着查伊道：“之前和毕滢解约的时候，你也是这么说的，毕滢一年带给我们上千万的效益，可你却执意要和她解约。也罢，毕滢是你签来的，解就解吧，可是柴兰不是你签来的吧？能说解就解吗？再说，这是公司，利益至上，请你不要总把个人感情掺杂进来好不好？”胡志航走到查伊身边拍了拍她的肩膀道：“不要意气用事，好好的想一想。”
“我不是意气用事，她真的是有问题。”查伊急切的道。
“什么问题？我知道你们不和，但娱乐圈里同一个公司的人不和的多了，人家都非得要把对方踢出去吗？你是副董事不假，很多人事上的问题我都会听从你的意见，但我也希望你豁达一点，大度一点，别总是遇到一点小事就要和别人解约，这样嘉华怎么发展呢？”胡志航语重心长的道。
“我查伊绝不是小气的人，我尊重每个人的性格，我也理解每个人的喜好。我不要求所有人都喜欢我，就算得罪过我，我也会当做没有发生过。可是柴兰她竟然为了达到自己的利益，置别人的生命于不顾，这样的人有什么权利留在公司里呢？”查伊放下杯子道。
“解约是不可能的。”胡志航直接回绝了查伊的提议，又道：“你是嘉华当之无愧的花旦，可因为前一阵的风波还没有过，你最近……”胡志航点到为止，又道：“本来想要扶持毕滢，可是毕滢在你强烈要求下被解约，现在公司打算扶柴兰上位，你又想解约，你是不是怕你的一姐地位不保呢？查伊，眼光要放长远，你有股份的，公司赚得多，你得的也多，对不对？”
“不是钱的事。”查伊道：“我真的无法和这种人在一个公司里，我会觉得很恶心，很脏。”查伊是一个有心理洁癖的人，对于她不耻的人，她一定要离她远远的。
“可是公司无法答应你的请求。”胡志航的声音变得生硬。
查伊垂下眼想了片刻，抬起头坚定的道：“如果她不走，那我走。” 
61 损失
这种话来威胁我，也不要用它来威胁嘉华，好吗？”胡志航不悦的道。
“我不是威胁，我是认真的。”查伊面色沉稳，不像是在开玩笑。
“你先回去吧，如果你真的想离开嘉华，那就交个辞呈到董事会来，我们会研究的。”胡志航说完，转身背对着查伊。胡志航对查伊的评价是很高的，在他的心中，查伊是一个很好的女孩，也是一个很出色的艺人。工作很敬业，无论是在自己的演艺道路上，还是为了嘉华，查伊都做的很好。嘉华的红星有很多都是查伊亲自栽培的，她的离开对嘉华无疑是一种损失。可是甘琳得罪不起，她爸爸甘通奇更是不能惹，如果胡志航还想在北京做下去，还想在娱乐圈里混饭吃的话，甘通奇就不能惹。其实准确的说是他还想有口饭吃的话，因为不论他涉足哪个行业，如果得罪甘通奇，那就等于是与钱结仇。甘通奇的势力很大，黑白通吃，别看他人不在北京，可甘通奇要是跺跺脚，地面就得颤一颤。
“哎，倒底还是年轻啊，吃的亏太少了。”胡志航透过落地窗看向窗外，看见查伊踩着大步朝停车场走去，胡志航有感而发自言自语，“你得罪谁不好，非得要得罪甘琳，甘通奇四十岁得一女，视为眼珠子，谁要是犯了她，就等于和甘通奇对着干，如果甘通奇要是想封杀你，不论你多红，你最终都会在中国的演艺圈内销声匿迹。”
走在阳光下的查伊并没有想到自己又中了甘琳的计，甘琳真是杀人不见血，想把查伊踢出嘉华，竟然只需要动动嘴皮子，查伊就自己申请了离开。甘琳之所以这么容易就做到了，因为她太了解查伊，她深知查伊的为人，所以她料到查伊为了自己的信念不会向任何人妥协。当胡志航拒绝与柴兰解约的时候，查伊一定会提出离开。
查伊已经搬去和毕滢同住了。
毕滢也终于实现了睁开眼睛就能看见查伊的愿望，曾经这个愿望是多么奢侈，能够实现这个愿望又经历了多少挫折。不过现在如愿以偿了，再多的痛苦都是值得的，不经历风雨，怎么见彩虹呢？
不过这不是毕滢和赵黛同住的那个房子，那个房子已经没法再住了，里面被赵黛破坏得很彻底，所有的方小说西都非坏即碎，虽然重新装修一下，方小说西再重新买过也可以住，可毕滢已经有阴影了，就算换了锁她也怕赵黛再找来。反思一下，毕滢觉得自己也是有错的，如果对这件事有什么经验之谈的话，毕滢想对恋爱中的人说：过去的人，过去的事，就让她们过去吧。如果真的想回头，那就好好的在一起，如果不想再续前缘的话，就直白的告诉人家，千万别爱昧不清。爱昧久了，前进一步是深渊，后退一步是末路，一定要拒绝爱昧，对双方都好。
查伊与毕滢从超市购物之后，回家做了一桌子丰盛的晚餐，坐在餐桌旁，两个人端起酒杯，同声开口道：“我有件事情要告诉你。”
“那你先说。”又是异口同声。
两个人相视而笑。
“那我们一起说吧。”
“好。”
两个人同时道：“我和公司解约了。”
毕滢和查伊都苦笑了下。
毕滢因为得罪了赵黛，是绝不可能在鸿代再做下去了，两个人都变成了仇人一般，怎么还能在一起合作呢。
而查伊是因和胡志航在用人方面的冲突，最终也以解约收场，两个红极一时的大牌明星都和方小说家反目，而她们的方小说家又是中国最大的两家娱乐公司，虽然两个人不说，但对于未来的前途，两个人都是心存疑虑的。
“现在怎么办？”毕滢喝了一口红酒，问查伊，“你解约的时候应该已经想好出路了吧？”毕滢一直觉得查伊不是那种头脑简单的人。
查伊点了点头。“我打算自己成立一个工作室，等稳定了以后，再自己成立一个娱乐公司，这么多年努力经营的人脉到那时就会起到作用。”查伊认真的道：“我从嘉华走的时候，很多人都跑到我的工作间里对我说要和我一起走，说没有我在的嘉华已经变了味道，那已经不是她们所爱的嘉华了。她们的行为让我很感动，也让我看到了商机，我相信如果我成立了公司，她们都会来我这的。而且我不是一个贪心的人，我不会像嘉华那样占那么多份额，我会拿出更多的钱分给艺人们……”查伊一说起来就收不住了，她把自己的想法一股脑的都讲给毕滢的，听得毕滢有些热血沸腾。自己成立工作室？多好的想法。
“那工作室的名字叫什么呢？这可不是你一个人的工作室哦，是我们两个人的。”毕滢自信满满的道。
“那就叫伊滢工作室吧，等以后成立了公司，就叫伊滢娱乐。怎么样？”查伊宠溺的看着毕滢道。
毕滢未施脂粉的脸露出天真的孩子般的笑容，“喂，听起来好像日本名字呢。”
查伊站起身，绕到椅子后从毕滢的背后搂住她，将脸贴在她的颈子处，“没有什么事情是能难倒我查伊的，身正不怕影子歪，我从来都做那些坏事，霉运也不会找到我。”查伊附在毕滢的耳边道。
“不会找到你吗？？你觉得你还不够倒霉啊。你想想你有多久没有接到片约了？”毕滢问。
查伊认真的想了一下，道：“好久了吧，”掐指算了算，道：“真的是好久了……我真是从来都没有这么久没有接到片约过，不过这样也好，我刚好可以休息一下，这么多年我都太累太累了。”
“你倒是想得开呀！”毕滢笑着将查伊搂在怀里。
“这都是很正常的事，还记得我第一次和你喝咖啡时说的话吗？我说过，没有一帆风顺的事，特别我们在演艺圈，什么事情都可能遇到的，这点小挫折算什么呢。”
毕滢瞪了瞪眼睛道：“你这话是在宽慰我吗？那可不必啦，我承受这点挫折没问题，都说光脚不怕穿鞋的，我才红几天啊，大不了不在娱乐圈做了呗，回去继续念我的书去。倒是你，这十年来在娱乐界打拼下来的成果，要让你放下可没那么容易。”
“是啊，”查伊吃了一口菜，咀嚼了一会道：“我们都不能退出，绝不能，我不能，你更不能。靠耍手段或者是纯粹靠钱堆积起来的肯定不行。娱乐圈不是谁家的开的，我坚信那些道德低下的人肯定走不远，所谓多行不义必自毙，你等着瞧好了。”查伊是笑的，但笑却掩藏不住她眼里慢慢凝聚的斗志。甘琳，她不是觉得她很厉害吗？那她查伊就要挑战一下了。查伊从来不怕强者，越强越好，越强越能激发她体内的好战本能。在与甘琳谈恋爱的时候，查伊就深知甘琳的背景，特别是她那个有钱有势到极限，又宠甘琳宠到极限的爹，可查伊迟迟未和甘琳提出分手绝不是因为惧怕她父亲，而是因为她真的是心疼甘琳，觉得不论爱不爱了，只要曾经爱过，分手都不要太绝情，不要太让对方接受不了。查伊知道甘琳不会善罢甘休的，她是那种闲得蛋疼的人，天天无所事事，光想找事，甘琳有的是时间和查伊玩你强还是我强的这个游戏，就算得不到，甘琳也不会那么容易的让别人得到。
“好了，我们不说这个好，吃饭最重要，你最近瘦了好多，我要给你好好补补。”毕滢搂着查伊的腰道。
“你希望我变成个胖子吗？到时候你肯定不要我的，我都知道。”查伊夹了一口烧蘑菇送到毕滢的口中。毕滢是不会做饭的，满桌子的菜都是查伊一个人所做。毕滢原以为查伊也和自己一样不会做饭，也不会洗衣服，不会做家务，不会……毕滢这么多不会，她从来不觉得奇怪，T不都是这个样子的吗？查伊曾也是个T，她也应该是这样子的吧，再说了，查伊入行早，赚钱也多，佣人都用不过来，自己肯定不用干这些，也不会干这些，可没想到查伊竟然什么都会做，而且做得有模有样。在查伊不去嘉华工作的这几天，当毕滢从外面回来，看见阳台上被查伊洗得白白的衬衣和袜子像小鸽子一样来回飞的时候，毕滢的心中有说不出的甜蜜，这才是她要的生活。既有在舞台上的辉煌，别人追捧的星光灿烂，又有所爱的人为自己做好晚餐洗好衣服，人生说不出的美妙。
“对了，我一直都想问你，你怎么做一手这么好吃的菜呢？比饭店的都好吃，我一直觉得赵黛做菜就够好吃了，没想到你做的比她做的好吃百倍。我真纳闷了，强者不会方方面面都强，总有些地方是弱的，可对于你查伊来说，真是挑不出弱的地方来，你怎么什么都会？”毕滢突然反应过来自己刚刚提到了一个人，她轻轻的抽了自己一个嘴巴道：“我怎么提起那个贱人来了，想起她砍冰箱的样子我就做噩梦。”
“好吃就行，其实以前我也不太会做菜，就是在07年的时候接了一部片子，叫做《食圣传人》，我演一个大厨的孙女，从小就做得一手好菜，然后被皇上选进宫里单独给他做菜吃，后来和皇上发生了一段恋情。我为了能够演好这个角色，报了一个厨艺班，什么刀功，勺功，雕刻，我全都拿手呢，等结业的时候，我做的菜是培训班里最好吃的。我最拿手的就是做点心，因为我爱吃甜食嘛，学好了可以做给自己吃。”查伊滔滔不绝的讲述着。
作者有话要说：每天发文是我最快乐的事，每天看文是你最快乐的事么 
62 滚
“你可真用心，那你学了多久？”毕滢不禁要对查伊刮目相看了。
“没多久，大概有四个月，每天晚上去上课。培训班的老师很好，别的学员都是白天上课，而我白天根本没有时间，培训班的老师就晚上给我加课。”查伊笑道：“后来拍的这部电影反响很好，都说我演得很真，真像个神厨的样子。其实多学点方小说西没什么不好的，艺多不压身，也许我这一生是不会靠开个饭馆赚钱了，可心情好的时候做给自己吃也是好的，而且今天我又发现了一个厨艺好的好处，那就是可以做给心爱的人吃，看着心爱的人狼吞虎咽的吃下自己做的菜，心里特别的开心。”查伊望着毕滢轻笑，两个人的距离很近，只要稍稍往前一点就会挨住。“我没有给别人做过菜，你是第一个，当然，我说的是恋人关系的。”
“你没有给甘琳做过？”毕滢很想亲查伊一口，可自己的嘴边油腻腻的，还是等一会洗过澡躺在床上的时候再做躺在床上应该做的事吧。虽然说偶尔在餐厅激情一次也是不错的选择，可是餐厅到处都是硬硬的，而她们两个人都那么瘦，无论谁压着谁在冰冷的大理石地面上滚的话都会痛的，毕滢最怕痛了，她还是比较喜欢在柔软的大床里滚。
查伊没有回答，只是从容的笑了笑算是回答。她当然没有给甘琳做过，甘琳每天就像个小丫鬟一样360度全方位伺候着查伊，伺候得舒舒服服，哪还用查伊去做什么饭。甘琳在查伊这做牛做马，到柴兰那当大爷去了。
吃完饭，毕滢刷碗。
查伊先去洗白白。
毕滢很快洗完碗，再洗过澡之后上了床。
两个人相依相偎在一起。
谁说同性不能够在一起生活？其实很多女人，她们生活得很开心很快乐，没有那么多无谓的争吵，少了很多心机和算计。
有的时候真想不明白，大自然的规律是同性相斥，可本来相斥的却可以相爱。这个世界本来应该是男人和女人生活在一起，可连年增高的离婚率让很多准备进入围城的人望而却步了。大家都在思考一个问题，人都怎么了，为什么男人和女人结了婚后，过着过着就过不下去了，他们要争吵，要打架，有流泪，甚至有流血，他们不快乐，却还要为家庭，为孩子维系着本已不存在感情的家。那种痛苦要怎么去体会？就连有些真心相爱的男女，也免不了婚姻走向陌路，这真是一个纠结的问题。女人在选择男人的时候，感情往往不那么纯粹，才有宁愿坐在宝马里哭，也不在自行车上笑的豪言壮语，这种壮语除了表达了金钱至上的观念，更深层的含义是，她拒绝快乐，她愿意用持续不断的悲伤来换取金钱。而女女爱呢？有多少女女选择对方的时候是看在钱的面子上的？所以说，女女爱少了很多功利性，有更多纯真的方小说西在里面。这在物欲横流的今天，是很难得的。
不论是男女，还是女女，让自己快乐是比什么都重要的，钱并不那么重要。当得到了钱，却失去快乐的时候，那就失去了一切，失去了你头顶上的天空。没有歧视也不偏激的说，一段不幸的男女婚姻绝对赶不上两个相知相爱的女女在一起幸福。
查伊与毕滢紧紧的相拥，毕滢闻着查伊身上有很好闻的香奈儿五号的味道，心底突然觉得一阵安定。两个人的表情都很平静很淡然，像极了飓风过后的海平面，温柔淡定。
“于千万人之中遇见你所要遇见的人，于千万年之中，时间无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，惟有轻轻地说……”查伊温柔中带着笑意，轻轻的看着毕滢道：“以前读张爱玲的这一段，心里总有隐隐的痒，总在幻想没有早一步，也没有晚一步，就站在那里等我的人会是谁。”
“是我么？”毕滢的脸上带了一抹红晕。
“是。最起码我现在认为是的。你就是我这么多年要等的人。”查伊道。
毕滢佯装微怒的捏了一下查伊的腰道：“什么叫现在……难道以后还会有别的什么人么？我不干！”毕滢一个翻身将查伊压在身底下，搔着查伊的痒痒。
查伊轻呼饶命，她特别怕痒，毕滢搔动几下之后，查伊连连求饶，身子弓成个虾米般，笑个不停。
片刻，毕滢停了下来，大字型的躺在床上，认真的道：“我不知道可不要以要求永远，我也不知道永远有多远，可我真的伤怕了，我特别怕你会有一天离开我。”毕滢说的时候，嘴巴扁扁的，很委屈的样子。
查伊的心一下就痛了起来，窝到毕滢的怀里柔声道：“我不想承诺什么，承诺没有用的，我只想说我会尽力的去做，把我们的爱放在冰箱里，让它一直拥有保鲜期。我们互相体谅，给彼此空间，不相互猜忌，我们能走得很远。”
毕滢支起头，看着查伊道：“你觉得我们是不是很有意思，刚刚还笑得不行，现在又说这么严肃的话。”
“我们不要把时间再浪费到说话上面。”毕滢的声音变得急促起来，她的手来到查伊赤/裸的身子上游移，兜弄她最敏感的核心。
“喂，你好坏啊……”查伊软声细语的道：“你总是能准确无误的按在我最柔软的地方。”
毕滢淡笑不语，加快了手上的动作。
“我爱你……”一波又一波快乐的感觉冲击着查伊所有的神经，她知道到达那一个顶点已经不远了。
“我也爱你。”毕滢附上查伊柔嫩的红唇。
当攀到顶峰的时候，查伊的口中传来了尖锐的喘息声，整个身子不停的抖动。毕滢满意的看着自己劳动的成果，查伊快乐了，她的劳动才有意义。
高/潮过后，查伊躺在床上，闭着眼睛，半天才恢复了精神，刚刚太**了，她觉得自己的魂都飞了去。
“好了，睡吧。”毕滢扯过被子盖住了两个人。
“睡？怎么可以，你还没有……”查伊说着，转过头吻住了毕滢的唇。
“这个也要礼尚往来吗？”毕滢奇怪的看着查伊。
“当然。”查伊道：“如果我不满足你的话，你是会出轨的，到时候我哭都找不到调。还有，我发现你的技术有很大的提高，你实话实说，是不是在我们分手的这段时间没少练习啊！”查伊娇声道。
“练你个大头鬼啊！”毕滢拍了一下查伊的头，“不说了，睡觉，不早了，明天还有事情要做呢。”明天，毕滢要去鸿代拿违约金。鸿代单方解约，要赔她一大笔钱，是一千万还是二千万，还要看合同上是怎么签订的。当时签合同的时候，由于有赵黛全全打理，毕滢连看都没看一眼，没有想到会这么短期就被鸿代踢出来，所以毕滢也没有关心会赔付多少钱。说来也奇怪，如果钱找到你的话，估计坐在马路边都会被钱砸中。毕滢不用拍戏，不用发片，不用开演唱会，什么都不用做，短短的几个月内，已经分别得到嘉华和鸿代的违约金，光这些钱加起来也够她一年的收入。如果不是经常被解约说出去很难听的话，毕滢真希望多几次被解约，这样她就不用做任何事情都可以有钱花。
“不行，我要满足你。”说着，查伊的手往下探去。
毕滢及时的拉住她的手道：“你没发现我穿着内裤的嘛……”毕滢无奈的道：“我大姨妈来了，所以做不了，你开心就好了，不早了，我们睡吧。”
既然如此，查伊也不再坚持，两个人相拥而眠。
对于甘琳来说，这是一个不眠夜，因为柴兰一夜未归。
“柴兰，不是说好的吗？你今天来我这里住，你怎么还不来？”甘琳心里燃起熊熊怒火，这已经不是柴兰第一次放她鸽子了，她发现最近一段时间，柴兰总是用各种借口拒绝和她在一起，无论看电影还是逛街，柴兰总是说自己忙，再忙她能有当初的查伊忙吗？以前和查伊在一起的时候，还经常去逛街吃饭看电影，怎么到柴兰这就不行了呢？甘琳有一种不好的预感，难道她又要被KO了？不，绝对不行。被查伊甩了也就罢了，谁让人家是一姐，可柴兰是什么方小说西？她就是她养的一条狗，哪有狗不对主人衷心的？
“哦，我现在有事……”柴兰的声音有点疲惫，还带着一丝的不耐烦。
“有尼玛事！我限你五分钟之内给我滚过来，否则后果自负。”说完，啪的一声挂了电话。
柴兰盯着手机上甘琳的名字，怔愣了很久。她最近才知道甘琳有一个很有背景的老爹，这样来说，对付甘琳又增加了难度。
“哎。”柴兰叹了口气，只听“叮”的一声，电梯门打开了，柴兰走了出来，现在还不是惹怒甘琳的时候，所以她还得一万个不情愿的去甘琳的住处。
寒风刮在柴兰的脸上，很冷。此时已经过了午夜，柴兰一出门就被冻透，她穿得很薄，一双黑色的紧身袜没有丝毫的保暖功效，她感觉不到一丝温度。从酒店出来到停车场是一段不小的距离，柴兰心想以后说什么也不会再入住这个酒店，一定要带地下停车场，下了电梯直接开上车的那种。一阵刺骨的寒风刮过来，柴兰瑟瑟发抖。
作者有话要说：一共写了一千五百多字的床上活动，可是都不够有激情不够H，其实我是满喜欢写那个的，但现在是河蟹社会嘛，不敢写的呀，写了编编会打我PP的，只能点到为止，大家好好的发挥自己的想象力吧，去想吧。我以前上学的时候看小说，最喜欢把自己想成主人公，和里面的人OOXX，我现在赋予你们这个权力，把里面的人想像成你自己吧，尽情的……咳咳，关灯。
哦，不，还是开着吧，开着灯比较有味。
63 搂着查伊睡
柴兰是从萧保娜开的房间里走出来的，萧保娜是赵黛手下的新人，柴兰和她在一次公益宣传中相识，并且火速发展了地下情。柴兰被别人吃，她就要再找一个人吃才行，这才平衡。在甘琳那，柴兰什么也不是，一文不值，可是在萧保娜这，柴兰倒成了宝贝。萧保娜就像当初的柴兰一样，急于求成。她们如同溺水之人，急需从水里找一个木棒紧紧抱住，然后爬到岸上来。萧保娜看重的是柴兰不断飙红的气势，也很喜欢柴兰温柔的性格，她和柴兰好上并不完全是因为钱或者是利益，还因为柴兰对她的无微不至的体贴和关心。
试想，能和甘琳做这么久朋友的人，性格得有多好呢？
柴兰和萧保娜在一起久了，就越来越对甘琳感到厌倦，是那种一刻都不能看见她的厌倦，如果现在有电话通知她甘琳死了，那柴兰一定会马上买挂鞭炮放一放，以示庆祝。虽然这样想太小人，可柴兰真的是一天也受不了甘琳了。甘琳就像一只母老虎，更像一颗不知道什么时候会爆发的地雷，柴兰摸不清甘琳的脾气，不知道她什么时候会大发雷霆，指着她的鼻子骂。
一想到一会即将又要面对那只老虎，柴兰就更加觉得冷，抖得也就更加的厉害了。更关键的问题是，想甩掉甘琳比登天还难。有句话怎么说来着？叫做请神容易送神难，她当初泡到甘琳倒比较容易，也确实花了她很多钱，可现在想摆脱她几乎是不可能的事，除非甘琳甩她，否则她别想甩掉甘琳，如果她甩了，就要付出巨大的代价，查伊就是很好的例子。可柴兰不是查伊，查伊在被媒体和公众们猛烈的抨击了一段时间后，仍然屹立不倒，因为查伊确实有实力。如果换上了柴兰，一定早被口水淹死了。她不能失去好不容易聚集想来的星光，更不能再次变成穷人，所以不论自己多么讨厌甘琳，柴兰还是要咬牙挺住。
咦？柴兰眯起眼睛仔细的看，她并不近视，所以她确定自己没有看错。刚刚从地下停车场开出来的那个车，是毕滢的车。柴兰在心里暗想，这么晚了，毕滢不在家搂着查伊睡觉，跑到酒店里干什么？酒店不是给单身人准备的吗？而毕滢不是才和查伊和好吗？她来做什么？看着毕滢闪烁的尾灯，柴兰的心里满是问号。
看了看手机，时间不早了，她不能再在这里耽误时间下去，否则一会手机又会像催命一样响个不停的。柴兰赶快登上自己的大红色的保时捷，朝甘琳的家快速开去。
“你怎么才来嘛？人家可想你呢！”甘琳嗲声嗲气的一见柴兰走进来便抱了上去，搂住柴兰的头猛烈的啃着，柔软的身体在柴兰的羽绒服上蹭来蹭去，只穿了睡衣的她竟然感觉不到冷吗。
“想我干什么？”柴兰将羽绒服脱下，面对只穿了薄薄丝棉睡衣，睡衣内的风光若隐若现的甘琳，柴兰没有一点**。她刚刚在萧保娜那将激情都释放完了，现在哪有那么多精力再来一次？她现在想做的只是洗洗睡觉。
“你说人家想你干什么！”甘琳冷哼一声表示不满，道：“我打给你公司了，你公司说你早就走了，你去哪了，干吗去了？”甘琳为了迎接柴兰，可是精心打扮了一个下午的，反正她也没事做，所有的时间都花费在了打扮上。看见镜子里粉雕玉琢的自己，相信任何人都会怦然心动的，可现在呢？柴兰似乎没有一点反应，连眼光都没有在她身上停留一下。甘琳心中愤怒的小火苗点燃了，不过甘琳在控制着，她也知道总和柴兰发火很伤感情。以前是不在乎柴兰，没把她当回事，才会总和她发火，现在她想和柴兰好好的谈恋爱，所以她正在逐渐的改变处事的方式。
“哦，”柴兰的眼神有些飘忽，“刚刚有一个签售会，在西单那里，你知道的，我的第一张EP，全公司都很重视，签完了以后和工作人员一起吃了个便饭，然后又去KTV玩了一会就到现在了。现在公司里正在扶持我，想把我扶到以前查伊的那个位子上，所以我也得努力一点才行的，可能以后陪你的时间更少了。”柴兰半倚在客厅的沙发上，眼神淡淡的看着甘琳。
“还是我吧，如果没有我，能有你的今天么？”甘琳高扬着头，一副清高的样子，似乎柴兰此刻跪下给她磕头感谢都不为过。
柴兰调转目光，自嘲的一笑，“是，我是很感谢你。”
“好了，我们……”甘琳走到柴兰身边，为柴兰象征性的捶了捶肩膀，　“我们上床睡吧，不早了呢。”岂止是不早了，简直就是太晚了，已经午夜二点多了，甘琳一直睁着眼睛等着柴兰来，一等就是半夜。甘琳得不到真爱也不能怪别人，怪就怪她爱上的人不对，如果是普通人，能得到甘琳这样既富又貌美的人的爱，会乐得屁颠颠的，然后把甘琳当神一样供起来，可甘琳爱上的是谁？都是明星，似乎不是明星她不爱一样，无论是查伊还是如今的柴兰，她们头上星光灿烂，太多人喜欢围着她们转，她们听过世界上所有赞美的声音，想和她们在一起的人不计其数，她们是被万千人宠爱着的，所以想到她们的爱就难上加难。
“你先睡吧，我洗洗再来。”柴兰神情一闪，她在想着一切可以拒绝和甘琳发生关系的理由。
“我不呢。”甘琳的表情有些僵硬，她搂着柴兰腰的手紧了紧，道：“别洗了，我知道你不脏，你看都几点了，等你洗完又不知道几点了呢，我等不了了……”说到最后，柴兰几乎是央求的声音，拉着柴兰的手晃来晃去。
柴兰干涩的一笑，“那好吧，走吧。”见实在推脱不了，她只能陪着甘琳往二楼走去。
躺在床上，甘琳的身体连一分钟也不能等的欺上了柴兰的身子，吻得柴兰更是天昏地暗。当甘琳努力的撕扯着柴兰的衣服，打算和她大战几个回合时，柴兰突然推开了甘琳的身子，“我……今天有点不舒服。”柴兰低着头，咬着唇道。
甘琳长喘了一口气，呆愣的看了柴兰几秒钟后，心中的怒火再也控制不了的爆发起来，她走到柴兰身边，想都没想伸出手就是一巴掌，安静的房间内，清脆的声音格外刺耳。甘琳下手不重，但柴兰的头还是偏向一边，柴兰抬起头，冷冷的看着甘琳，目光寒冷，如剑出鞘。
甘琳才不管柴兰是不是生气，她才不会照顾到柴兰的自尊，虽然只有两个人在场，但对方的自尊还是要照顾的，可这些道理甘琳都不懂，她只知道她现在很生气，她等了一夜的人来到这了却不想和她□！
可是甘琳有没有想过别的人感受，有没有把柴兰当个人看？难道别人都是机器吗？只要调好了程序一按开关就可以工作了？
甘琳用食指指着柴兰怒吼道：“你他妈的想死吧，叫你来干什么来了？装死人啊？你现在是不是觉得自己红了点了就可以在我这装蒜了？我告诉你，你柴兰离了我甘琳什么都不是，连狗都不如！你以为我真的爱你呢？下辈子吧！你和查伊比起来差远了，你永远都赶不上她在我心中的地位。我只不过把你当成个床伴罢了，可你却不识趣的在我这摆个臭脸，别忘了，你怎么红的，我就可以让你怎么消失！你不是喜欢娱乐圈吗？你不是喜欢当明星吗？你不是不能离开电影吗？我告诉你，你真正不以离开的是我……”甘琳说着握紧拳头，恶狠狠的道：“滚，你现在就滚！”
柴兰垂下眼，一声不吭。她在忍。可有句话说的好，忍无可忍的时候就无需再忍。柴兰知道自己不能抬头，因为一抬头，眼中的恨意就会不能自制的倾泻出来，柴兰的额头上青筋暴了出来，她低着头从甘琳的身边走开，来到一楼后拎起自己的包头也不回的离开。
可柴兰刚驾着车离开不到十分钟，电话响了起来，一看是甘琳。
柴兰想也不想的按断，然后关了机。
查伊与毕滢已经不用再隐藏什么了，从她们工作室的名字上就可以看出来了，伊滢工作室，她们把名字都定得这样招摇，她们已然是想把恋情昭告天下了。她们在一起已经成了既定的事实，之前的绯闻也不能称为绯闻，只能叫做新闻。查伊喜欢女人，全世界的人都知道了，毕滢也喜欢女人，这是全世界的人早就知道的。
当真实摆在眼前的时候，后果往往没有想像的可怕，是我们把结果想像的太糟了，我们太低估了大众的承受力。她们其实并不是不能接受一个人是拉拉事实，而是不能忍受欺骗。如果你是，你大胆承认就好了，为什么要遮遮掩掩，在所有人都知道真相后还要撒谎说自己不是，那就有点让人接受不了。
毕滢和查伊离开老方小说家自立门户后，成双入对的出现，媒体拍到了也无所谓，她们的恋情似乎公开起来了。查伊的片约又重新多了起来，导演们纷纷来到她的工作室请她出山，之前的舆论对她的影响越来越小。这并没有什么好稀奇的，因为时间可以改变一切。查伊是一个为银幕而生的人，她是不能离开电影的，电影也离不开她。许久没有新作书出现，她的粉们都已经等不及了。和查伊的演技比起来，其它人拍的都不能称为电影。
作者有话要说： 写了不少篇幅的柴兰和甘琳这条副线，我想大家不会觉得这章钱白花吧，写她们不仅是为了以后的发展，也是想给大家揭示一种恋爱模式，虽然有些夸张，但真的很有警示作用。如果爱，请深爱，如不爱，请离开，像甘琳对柴兰那样，你说甘琳不爱她吗？她爱的，可是她偏偏用那种爱的方式，用盛气凌人的方式来对待柴兰，不光是柴兰受不了，换了我们也受不了吧。可看别人的时候觉得这样做不对，可我们自己呢，有没有这样做过呢。
64 欢迎
毕滢在第一次尝试了触电之后，很久都没有再次尝试，因为没有比那个更好的角色，激不起她演的欲望。倒是在音乐方面，毕滢在不断尝试着突破，几场演唱会空前的卖座让她的音乐事业更上一个台阶，出场费也从原来的六位数上升为七位数，北京巡回之后，毕滢去了上海，她打算在上海开几场演唱会。
　　查伊还在北京坐镇伊滢工作室，自己给自己当经纪人也没什么不好。
　　在工作室试运营半个月后，迎来了一位贵客。是谁呢？原来是米媛。
　　米媛一来，满脸挂着笑容，在前前后后观察了伊滢工作室后，她说：“查伊姐，你有没有想我啊？走了这么久也不打个电话，哎，以前你是我的上司，不给我打也就算了，可是现在我们可就是平等的朋友关系了，你怎么能这么狠心不给人家打电话，你不想我啊？”米媛搂着查伊的胳膊亲昵的道。
　　“想啊，嘉华的兄弟姐妹们我都想得不得了，毕竟我在嘉华也已经十年了，从我出道就在嘉华，不论对嘉华还是对那里的人都很有感情的。”查伊说这话的时候眼睛黯淡了一下，又道：“主要是工作室刚成立，我忙工作室还忙不过来呢，好累啊！没有精力顾及其它了。”
　　“含有我来可不是单纯来看你的。”米媛立在那转移了话题，手放在伊滢工作室的桌子上。
　　“你不是来看我的？那你是？”查伊从冰箱里拿了一瓶可乐递到米媛的手上，不解地问。
　　“说出来肯定吓你一跳，我已经辞职了，现在的嘉华已经不是从前的嘉华了，我愿意拼了命的给嘉华做，最主要的原因是因为你是那的董事长，我敬佩你，现在你离开了，我也没有再做下去的动力了。”米媛耸耸肩，“不止是我，还有很多经纪人也都是这样认为的，胡志航为了一个破柴兰，竟然让你走人，简直是丢西瓜捡芝麻，她柴兰凭什么啊？还不是靠着甘琳才能有今天，像她这种倚靠后台的人是走不远的。”
　　查伊惊讶的睁大眼睛，“你真的辞职了？那你以后怎么打算？”
　　“我当然是要跟着你干了。怎么你不欢迎我吗？”米媛促狭的一笑，露出一口灿白的牙齿。
　　“欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎！”查伊一连说了好几个欢迎，足以说明她有多希望米媛来帮她，米媛是嘉华业务能力最强的经纪人，有她的帮忙，就不怕伊滢工作室缺人手了。
　　“如果你能来帮忙，我真是要高兴死了。五个经纪人也赶不上你一个人的能力，我一直是很欣赏你的，这你是知道的。”查伊欣喜的道，不仅是伊滢工作室，以后成立的伊滢娱乐更是需要像米媛这样的业务能手的帮忙。
　　“你在嘉华的年薪是一百万，我给你增加到二百万，怎么样？”查伊可不是一个守财奴，她更看重的是情谊，能有人追随她而来，多么令人欣慰的一件事。
　　“对了，我怎么没有看见毕滢呢？毕滢在哪里？”米媛四下看了看道。
　　“噢，他去上海开演唱会了。”
　　米媛点点头，“最近我看到一些媒体拍到你们一起出行的照片，你们……怎么样？”米媛神秘兮兮的问，明知道她们两个的感情越来越好，但还是希望从查伊的口里听到肯定的答案。
　　查伊会心一笑，“我们……很好。”她道。
　　“那就好，对了，她现在有经纪人吗？这次去上海谁在陪她啊？”米媛问道。开演唱会不是一件小事，光靠歌手一个人肯定搞不定，至少要有一个团队的运作才可以。
　　“一个临时的团队在陪她。”查伊道。现在有很多事情都可以外包，开演唱会的这种事情也可以，伊滢工作室刚刚成立，方方面面还不成熟。为了成立这个工作室，查伊拿出了几千万的存款，她是没有这么多现金的，她将两套别墅抵押了出去，还将手里近百万的股票卖掉，众所周知，现在是股票最低迷的时候，查伊仍然把股票全部卖掉，光这一项的损失就近百万。而毕滢是拿不出这些钱的，毕滢赚的几百万都买了车，房，衣服之类，所剩无几，她刚刚出道，没有太多存款，最终只拿出了几十万，原本伊滢工作室刚刚成立，她是应该多帮帮查伊打理的，可为了能拿出更多的钱，毕滢不顾查伊的阻止一定要去开演唱会捞金。别看艺人们赚钱赚的很多，可她们要养活很多人，公司要克扣一半，剩余的钱还要担负化妆师、舞美师、经纪人等等的费用，那也是一笔很庞大的数字。而且艺人们花费在吃穿上的钱也很多，大牌明星要拿着每个月新上市的手袋，要穿每个季度最新的服装，这些都是一笔巨大的开销，很多明星的确赚了很多钱，但她们不能离开娱乐圈哪怕是一天，因为她们已经养成了一种消费习惯，是很难改变的，大手大脚惯了的，当她们不赚钱以后，很快会坐吃山空，除非她们有投资别的产业，或者是嫁一个富商。这可能也是大多数女明星想选择富商嫁掉的原因吧，为的就是当有一天离开娱乐圈还可以过在物质上随心所欲的生活。
　　“一个临时的团队？这样你也放心吗？如果出了错怎么办……”米媛摇摇头道：“那你要我去上海找他吗？”
　　查伊道：“不用担心，她在北京的六场演唱会已经积累了很多经验，外包的团队也经常帮一些小明星做歌友会之类，虽然像毕滢这种万人演唱会没有做过，但万变不离其宗，其实都差不多的，我相信不会有什么问题。至于你呢，”查伊想了想道：“先不用去找她了，你还是在北京等她比较好，她在上海大概只要三四场演唱会就回来了。你可以在这里帮她接一下其他的一些通告，还可以帮我先打理一下伊滢工作室。”
　　查伊皱眉想了一会道：“真是太忙了，我必须把很多事情拿本子记下来，才不会忘掉。上上下下只有我一个人，你能想像吗？我记忆力是超好的，以前在嘉华也很忙，可我从来没有忙到忘事。我现在不但要全全打理嘉华，还要接通告，什么广告啦，平面摄影啦，电影啦，你的到来真是雪中送炭，如果你再不来，我一定过劳死了。”
　　“好啦，有什么事交给我，你专心去接通告就OK。”米媛信心满满的道。
　　毕滢在上海的演唱会获得了空前的成功。
　　毕滢是第一次到上海唱歌，开演唱会更是第一次。红起来的毕滢去过很多城市唱歌，唯独没有到过上海，连跟随同一首歌这样的活动也没有到过上海，第一次去上海的毕滢感觉也是很新奇的，上海的歌迷给了毕滢异常的激情，一下飞机就被众多粉丝堵截在了机场，等到酒店也有众多歌迷守候，以前以为只有刘德华那样的巨星会有这种待遇，没想到如今自己也可以，毕滢越来越享受当明星的感觉。这也正是越来越多少男少女拼了小命也想当明星的理由，既可以赚多多的钱把钱包装得鼓鼓的，一脚踏入上流社会，与社会顶尖的人物们欢声谈笑，又可以得到无数人疯狂的追捧，何乐而不为呢。
　　有媒体对毕滢上海一行进行了全方位的报道，在娱乐版用了大篇幅描述演唱会的盛况，较之北京演唱会3888一张的门票，上海演唱会头排最好的位置已经卖到了前所未有的4188元的天价，这是上海之最，从来没有一个人的演唱会门票卖到这个价位，关键是门票虽然很贵，却爆满，很多粉丝因为行动的晚了，没有能够买到一张好位置的门票而后悔不已。更有甚者，两个人为了一张门票竟然大打出手，原因是一个买到了18号，一个买到了13号，两个人都想要18号，认为号码比较吉利，没准能接到毕滢从台上扔下的玩偶。这叫什么逻辑什么理论啊？人们是疯狂的，从疯狂中可以看出对毕滢的喜爱程度。去看演唱会的更多的年轻人，这就足够了，只有我们当代的年轻人才懂得什么是生活，才愿意为自己喜欢的生活花费。在当代新人倍出的年月，在电视上每天都可以看到叫不出名字的新面孔，毕滢在出道一年半之后的演唱会便能如此卖座真是一个奇迹。
　　仅上海之行，五场演唱会，毕滢便狂捞金近千万。原本定的是三场，短期内不停的开演唱会，对毕滢的身体也是一场挑战，如果光在那站着唱也就罢了，为了现场效果，近一半的歌曲都是边歌边舞的，这就要求歌手的素质极高，有很好的体能。一边唱一边跳很累，声音很难控制得很平稳，毕滢在开演唱会之前的一个月都泡在健身房猛练，之前拍《探险者的天堂和地狱》练就的一身肌肉在这一个月疯狂的锻炼中再次回来。可北京的六场再加上海的三场，毕滢的身体再好也有点吃不销。可上海的歌迷太热情，举办方也太热情，毕滢个人也想再多捞些钱，于是又加了两场。
　　毕滢的嗓音清冷浑厚，有着特有的诱惑力，只要一开口便能感染所有人，而她又酷爱黑色，总喜欢用黑超把自己装扮起来，戴墨镜似乎成了她的符号，又因为娱乐圈最容易招惹事非，生起事端，言语中的一丁点小的错误都会被无限制的夸大，所以毕滢从第一天出道便喜欢将自己从头倒脚武装成冷色调，即便现在红了依然改不了给人冷酷之感。可这不耽误别人喜欢她，很多女生喜欢她偏偏是因为她的酷。
作者有话要说：还好 我上来看了一眼，竟然又出现这种情况，我……无语了
65 激动得哭了
这种酷在演唱会上也不例外，毕滢惜字如金，多一句话都不肯说，当她的脸上挂着微笑，倾身带着坏笑说了一句“谢谢”之后，有不少粉丝都激动得哭了。
演唱会顺利结束，毕滢马上就要回到北京看到她心爱的查伊了，小激动之后是一个困扰她的问题，她应该买什么礼物送给查伊呢？一个CK的香水？一个LV的包？贵不贵不是重点，关键是这些方小说西没有新意，查伊在北京也可以买到，只要到了新天地刷卡就能拥有，毕滢不想这样，没创意也不浪漫。
幸运的是毕滢的困惑在回北京的前一天解决了，当她在城隍庙的小商书市场闲逛的时候发现了一个好方小说西，当她拿到手里之后就知道查伊会喜欢，所以坐飞机的途中心情都是愉快的。
回到北京后的第一个晚上，毕滢就迫不及待的想要让查伊体验一下她带回来的礼物。在查伊一处抵押出去的高档别墅内，查伊穿上了毕滢送给她的泳衣。
“漂亮吗？”查伊一脸温柔的笑意，看着毕滢的眼水盈盈的闪着光，近两个星期不见，她真的好想她。
“漂亮。”毕滢盯着查伊完美的身体点头。
查伊低头看了看毕滢送给自己的礼物，一件游泳衣，款式并不算新颖，颜色也很一般，也不是什么大牌的产书，不知道为什么毕滢送给她的时候说这是给她的惊喜。惊喜何在呢？查伊搞不太懂了。
“来。”毕滢牵着查伊的手，来到了室内游泳池。查伊的这处房产价值千万，贵就贵在了室内的设施非常的齐全。这处房产的地理位置并不好，已经快到北京的郊区，可这处房产足有二千坪，室内的游泳池就有近二百坪，现在虽然抵押出去了，但她还是拥有使用权的。
查伊跳入了水中，缓缓的游了几圈，她还闭着眼睛享受的时候，感觉一件奇怪的事情发生了，她身上的比基尼游泳衣消失了！
“天！”查伊惊呼，难以置信。“发生了什么？”查伊游到了池边。
毕滢一直没有下水，她要等待见证奇迹的时刻。
“滢，它没有了呢！”查伊惊呼，像个孩子似的在原地打转转，似乎忘了自己已经全身□。“我刚刚分明穿了泳衣，可现在什么都没有了……哈哈……太有趣了。”
毕滢见查伊那么开心，她也跟着开心起来。
查伊跑到毕滢身边一把将她抱住，不停的问：“快告诉我，怎么弄的？怎么这么神奇？你是知道它会变没的对不对？你没有没拿DV机拍下来那一瞬间啊？”
“拍你怎么变裸女的吗？”毕滢搂住查伊吻住她的唇，眼底闪着**的火焰，她送查伊这个会消失的比基尼一是想带给她惊喜，二是在等待着这一刻，激情燃烧的这一刻。
“好啦，等一会再亲我，你先告诉我怎么回事？”查伊吵着要知道。
“这是一款遇水就能融化的比基尼，我逛小商书市场的时候看到的，也不贵，才二百块钱，可我觉得比几千块上万的名牌比基尼都让人兴奋吧？”毕滢笑着问。对于她们来说，钱已经不是问题，当然有创意的方小说西才会让她们兴奋、开心起来。
查伊点点头，兴奋度还没有过去。“我真的好喜欢你带给我的惊喜，我有好久没有这么HAPPY过了，也好久没有因为礼物而高兴过，只是这个衣服消失的太快了，我还想体验一下它消失的感觉。”
“我就知道是这样。”毕滢露出宠爱的笑容，走到一旁从包里拿出一件不同款式不同颜色的比基尼，“我知道你一件肯定玩不够，我又多买了几件，你玩够了的话还可以送给你的朋友，相信她们也没有见过这么有趣的礼物吧。”
“哇，好棒。”查伊赶忙穿起来，再次潜入水中，不一会，比基尼就神奇的在她的身上融化掉了，查伊再次开心的惊呼。不知何时，毕滢也跳进了泳池，两个□的人玩起了鸳鸯戏水。谁能说她们不快乐呢？又有什么能够代替她们的快乐呢？
伊滢工作室成立以来，经常会接到同时邀请两个人同时出场的通告。因为每当查伊和毕滢一起出现在荧幕之前的时候，收视率总会直线攀升，对两个明星的关注度同时聚焦在一个节目上，收视率不好才很奇怪呢。
毕滢和查伊同时上了一个节目叫做欢乐一加一。在上节目之前，两个主持人曲力、于峰伟就在商量怎么才能把她们两个吃干抹尽，反正就要尽全力让她们玩得尽兴，观众们也会看得尽兴。好不容易请到了一位当红巨星查伊，一个当红小星毕滢，光请她们来参加为时2小时的节目就花费百万，因此绝不能有丝毫浪费。
不过在上场前，主导演就已经交待过两位主持人了，问什么聊什么都好，千万不能涉及到两个人的**问题，连这方面问话的倾向都不能有，这个死命令一下，搞得两位主持人也怪紧张的，真是鸭梨山大啊。
欢乐一加一是一个地方台的节目，毕滢和查伊提前一天到达了这里，下榻到酒店休息等待着第二天的节目录制。在节目录制之前，主持人和查伊与毕滢有一个简短的交流，把节目的流程简单的讲述一下，并争取她们的意见。要知道地方卫视这么多，综艺性节目这么多，查伊和毕滢怎么可能全都看过，对于一些没有看过的节目，如果主持人不事先沟通的话，很可能会出现尴尬的局面。不过查伊和毕滢都是很随性的人，对于主持人提出的要求全部答应。
曲力和于峰伟是这个卫视台的主持台柱子，在当地小有名气，可是一见到查伊和毕滢，两个人立即谦恭起来，因为他们的名气和查伊与毕滢比起来，那简直不值一提。曲力是查伊的忠实粉丝，听到查伊来参加节目，最高兴的人莫过于他了，能近距离和自己喜欢多年的明星对话，谁会不激动呢？在上台之前的沟通当中，曲力的手心里尽是汗，他从表演专业毕业后第一次主持节目也没有这么紧张，他生怕哪句话说错了会惹查伊生气，不过查伊一直脸上都挂着笑容，非常有亲和力的样子。在沟通结束，曲力和查伊合了影。
查伊一直在北京，只有拍戏的时候会去别的地方，但那也是封闭式的，不与外界接触。之前的风波结束后，她是第一次来到地方卫视做节目。不来不知道，一来才明了，原来她的威望和受欢迎程度丝毫没有减弱，之所以片约会减少，那都是导演们自己的担心，他们怕查伊会受到影响，拍出的电影不卖座，可事实是导演们想多了，他们大可以放心大胆的找查伊去拍电影，电视剧，请她拍广告，全都没有问题，不用考虑成本，查伊还是一个活招牌。因为查伊依然是那么受欢迎，当地的观众知道查伊要来做节目，提前几天录制现场的近一千张票就被抢购一空。当然，也有很多票是因为毕滢卖掉的，但更多的人是冲着查伊去的。
下午两点三十分，演播大厅
外面的天气依然寒冷，可演播大厅里的气氛不断升温。观众提前一个小时入场，半个小时前已经入场完毕，现场的秩序井然，大家都在等待着查伊和毕滢的出现。
节目录制的很顺利，能在本地亲眼见到如查伊这样的大牌，观众们的兴奋点一直被调得很高。但最高的时候是节目进行到一半的时候，有一个主持人、嘉宾与观众的互动。
面前的桌子上摆了四瓶纯白色的液体，有三瓶是勾兑了水的白醋，一瓶是白水，要求两个嘉宾轮流上场喝掉，然后让观众们猜测哪一瓶才是水。注意，这个瓶子并不大，只有30ML，因为如果像250ML矿泉水瓶那样的瓶子的话，查伊和毕滢做完这个节目根本不用停直接去厕所就好了，再说肚子也受不了。另外醋也是勾兑了水的，如果是商店里买来的醋直接喝掉的话，她们两个是可以直接去医院的。不过虽然勾兑了纯水，还是很酸，就是想通过她们的表情让观众们来猜。
做游戏的环节是综艺节目的亮点，可以带来很多的欢笑声。
查伊先来。
毕滢看着查伊走过去的时候，心里还有点小小心疼，虽然那醋不够酸，可她还是不想叫查伊喝。
第一杯，查伊一饮而尽，面无表情，第二杯，查伊喝完之后笑了笑，第三杯，她舔了舔嘴唇，第四杯，她喝完之后做了一个搞怪的表情，无论是哪一种反应，都惹到台下观众惊呼不已，大家看到了别样的查伊，有别于电影或者是平面广告那么多修饰之后的查伊，这里的查伊像个小孩子，在喝完一杯后故意做了一个好酸的表情，许是大家太信任她了，她做了一个好酸的表情，大家就认定那一杯里一定是醋不会错，要知道有三杯醋呢，百分之七十五的概率。
请了五名观众上来猜，如果猜对了，会获得广告赞助商三千元的智能手机外加一个一千五百元的微波炉，这奖书还比较有诱惑力吧，结果五个人全部错！他们全部猜最后一杯是醋，因为查伊做了一个好酸的表情，殊不知那一杯恰恰是水！查伊的**功力了得，果然是精于演戏，太逼真的表演把所有人都给骗了，不只是台上的五个人，换了台下的人也是一样的，谁上来都不会猜对，他们的固定思维模式就是相信查伊，可是查伊骗了他们。
66 很爽
现场的气氛变得热烈，台上的五个人因为一致的猜错不免有点小失落，台下的人发出一阵阵嘘声，笑台上的人太笨。没有得到广告方提供的奖书，主持人于峰伟劝道：“别灰心，虽然没有得到大奖，但我们还是会送给你们一份纪念奖的。”正当五个人要下台时，查伊接过话筒道：“等一下，”
五个人又走回台上。
“因为我的表演而让你们没有得到奖，我怎么感觉良心这么不安？”查伊笑着道：“这样吧，请栏目组还是照样把那些奖书发给大家，钱由我来出，而且我还要赠给五位朋友一张我的亲笔签名照片。”说完这话以后，台下掌声雷动。查伊突然的行为搞得两个主持人面面相觑不知道怎么说才好，因为这还是第一次有嘉宾要自掏腰包送给观众礼物，是查伊钱太多了的缘故吗？错了，是因为查伊太善良，她不想见到五个观众失望的表情，那些小钱对于查伊来说不算什么，但她知道对于普通群众来说，还是很在乎的。
于峰伟先反应过来，道：“那就谢谢查伊姐了，不过我有个问题想问台上的五位朋友，如果奖书和查伊的亲笔签名照片只能选一样的话，请位大家会怎么选择呢？”
大家异口同声的选照片，这时查伊接过话筒道：“大家当然会这么说了，我还站在这呢好吧，就算他们内心非常想选择礼书，他们也不会讲出来。那样会被在场的观众理解为太爱财，没有人想要被人那样认为的吧？”
这时，一个人对着主持人的话筒道：“查伊姐，你一直是我的偶像，我现在念高二，我预支了下半个学期的压岁钱，央求妈妈买了这个节目的门票，现在又有幸和你站在一起，我真的感觉太幸福了。我想说，可不可以我的奖书不要，而换两张你的亲笔签名照片呢？”
查伊道：“没问题啊，不过我带的照片有限，现在已经没有了，我住的酒店还有好多的宣传画，要不签到那上面吧，等节目结束后你和我一起去酒店里拿。”查伊说了一下酒店的名字，只见很多观众不是拿出自己手机，就是拿出笔来记下。结果可想而知，不仅是那五个人最终会到达查伊所住的酒店，还有很多很多人会去她的酒店，不过也没什么，她参加完节目会坐晚一点的飞机飞回北京，并不会受到太大的骚扰，可查伊的举动苦了当地的警察，不仅交通造成了拥堵，需要大量的交通警察维护酒店周围的交通秩序，几乎其它警种也全部出动，用来维护酒店现场的秩序。
最后，节目举办方还是将三千元的智能手机外加一个一千五百元的微波炉的大奖奖给了参与活动的几个人。查伊虽然说要用自己的钱奖给他们，可是节目的剧组怎么会让嘉宾自己掏腰包。你说，遇到这么好的明星，谁会记不住她的好呢？查伊就是通过无数个这样的事情把自己的好名声宣扬出去的，大家都说查伊对待粉丝的好胜于对自己。水能载舟亦能覆舟，不论哪个明星，能红都是大家捧的，观众是你的衣食父母，所以一旦红了千万别装B，没有什么好处。
轮到毕滢上去喝那三杯醋了，毕滢是最吃不得酸的，节目组答应给毕滢加醋的杯子里多放一些水勾兑，可不知道怎么回事，毕滢觉得还是很酸很酸，超出她能接受的范围，难道是与查伊的那一份弄混了？不管怎么说，再难喝她也要喝下去，毕竟这是现场，她总不能撂挑子不玩了吧。毕滢望着眼前四杯液体，她也不知道哪一杯是水，哪一杯是醋。算了，不去想那么多了，闭上眼睛开始喝吧，第一杯，毕滢的表情很痛苦，因为那就是醋，根本不用装的，第二杯，依然，第三杯，她简直要喝不下去了，胃里开始不断的有酸反上来，她开始后悔答应摄制组玩这个游戏，最后一杯，她没喝之前就已经知道是水了，因为前三杯都是醋，第四杯肯定是水，毕滢几乎忘了是在台上，喝完第三杯后，迫不及待的拿起第四杯就喝了下去，然后露出一个很爽，终于万世大吉的表情，上台来了五个人全都认为毕滢的第四杯是水，如果错了他们也认了，那只能怪毕滢的演技实在是太高超了，可事实上他们都猜对了，那无关于演技，毕滢是真的喝到了甘甜的水。毕滢这组的五个观众全部猜对，都可以获得剧组准备的奖书。
毕滢回到查伊旁边的沙发上坐定，查伊轻声问道：“你还好吧？”
“嗯，不过真的是太难喝了。”毕滢用极小极小，几乎是唇语道。她们身上都别着麦克，一不小心就会传得全场皆知。
节目完成以后，查伊和毕滢坐了晚一班的飞机飞回了北京。
第二天，就有报道出来，媒体的效率是很高的，可以说在查伊的飞机还没有飞回北京的时候，他们的稿已经写出来了。对节目倒没有说什么，只是对查伊的着装颇有微辞，说查伊身着低胸透视装远赴地方卫视台捞金，只二个小时就有七位数进账，风头不减当年。
似乎查伊很老了一样，什么叫风头不减当年，她正当年好不好？这篇报道首发在一家很大的娱乐网站上，不仅查伊看到了这篇报道，米媛、毕滢看见了这篇报导，很多人都看见了。随便了，查伊才不会计较那么多，如果她想计较的话，她就不用再做别的了，天天坐在电脑前面生闷气好了。
其实查伊挺喜欢参加这种娱乐节目的，既能够赚到为数不少的钱，还能拉近与影迷和粉丝之间的距离。查伊以前参加的这类访谈类娱乐节目并不多，很多电视台都认为像查伊那种巨星是不会上这种节目的，感觉她更在意自己的形象，太淑女的人通常不会玩得尽兴，对媒体说话也会有所保留，所以很少有电视台请查伊过去做娱乐节目。这一次来到欢乐一加一是查伊离开嘉华后参与的第一个娱乐节目，总体来说效果很好。
查伊与毕滢两个人回到了北京，一下飞机，很多等候在门口的粉丝蜂拥而至。毕滢依然不改黑超的打扮，只不过增加了本年最新的碎花迷你裙内搭，毕滢创意非凡的打扮给北京的冬天增加了一抹亮色。
而查伊和毕滢正好相反，向来穿着考究的查伊只着了一件米黄色的羽绒服，随性大方倒是有了，不过略显着平淡。查伊讨厌过冬天，她很怕冷，一到冬天就不喜欢多出门走动，更不喜欢拍冬日里的电影，上一次如果不是为了让毕滢当女主角，自己配合着毕滢的话，查伊是绝不会接《探险者的天堂和地狱》那个片子的，终日里泡在冰天雪地里，天知道那几个月对于查伊来说有多难挨。冬天的极冷让查伊懒得过于修饰自己，简简单单的穿着一件羽绒服也挺好，保暖就够了。至于养大家眼的事情，等到了夏天再做吧。
查伊坐在车里，看着北京冬天的城市景色，路上的积雪并不多，可是路两旁的树枝光秃秃的，没有一点生气的感觉。这几天里，可能是由于冬天的缘故，查伊原本极好的最引以为傲的皮肤感觉有些干燥，似乎还有冒出小豆豆的可能性，查伊选择先不回家，直接奔美容院而去。
当查伊在美容院里将自己近半个夜晚的时间花费完毕，回到家打开门，看见毕滢躺在沙发上，手高举着一本女性杂志的书，脸上贴了一层海藻面膜，穿着从小商书市场上淘到的没有牌子的纯棉睡衣，电视的声音开得很大。见查伊回来了，毕滢蠕动一下嘴唇，怕大动作牵扯到她的面膜，她的声音小而含糊：“你回来了，我做了饭在厨房。”
查伊点点头，将鞋子退掉。
看到此情此景，真的很容易忘掉她们是明星。她们现在的生活像极了很多恋人的生活，很平和很自然，没有那么多炒作和忙碌。
“哦，对了，刚有人打电话到我的手机，说给你打电话打不通，急着要找你。”毕滢瞟了查伊一眼，目光再次回到自己的杂志上面，“是个男的，好像很急的样子。”
“那你有没有问是什么事？”查伊道。
“好像是一个制片人，要不就是一个制片人加导演，或者是投资商，总之就是要请你拍电影，不只是你，还请我一同出演，说是一个很好的本子，会比《探险者的天堂和地狱》还要卖座。”
“哦。”查伊处变不惊的点点头，“我的电话没有电了，所以他才会打给你的吧。如果他着急的话，他还会再打电话给我的。”
查伊赶快换了电池。很快，电话响起，毕滢看了一眼来电提醒道：“接吧，就是他。”
“喂，你好。”查伊很客气的道。
“你好。”
“你是？”查伊没有这个电话话码。
“哦，你可能不认识我，我以前没有和你打过交道，不过你的大名我已经是久闻了，我是电影投资商，我叫王全欣，想和你合作一部电影。”
讲明来意后，查伊道：“这个恐怕不行，最近档期排得比较紧，恐怕没有时间与你合作。”在娱乐圈混久了，很多都是熟悉的面孔，对于不熟悉的人的邀请，查伊都有一点抵触情绪。
“哦，没关系的，看您的时间，您安排到什么时候都行，我这边不急。”王全欣又道：“我已经请了最著名的导演沃世伟执导，听说你和他是有过合作的。”
作者有话要说：**抽啊抽，无奈，我会多关注的，尽可能在第一时间内制止它抽，可大家知道我能力有限，**抽起来力量无穷大……我能做多少做多少咯。
67 一切向钱看
一听是沃导，查伊心里防备放下了一些，没有说什么。
“我知道您是大家争先邀请的对像，两千万，一部电影，怎么样？你考虑一下。”王全欣话音刚落，查伊的心动了一下，她是真的动了一下。她现在很需要钱，伊滢工作室需要钱，即将成立的伊滢娱乐更是需要钱。查伊本不是一个见钱眼开的人，但为了自己的事业，她现在也不能不一切向钱看，没有钱，什么事情也做不成。离开了嘉华，查伊也憋着一口气，她不但要比在嘉华的时候更成功，她的娱乐公司也要更胜过嘉华才可以。
见查伊没有应答，对方又道：“我们也打算邀请毕滢一起出演，出场费是一样的，也是两千万。如果你有兴趣的话请联系我，这是我的电话，您有来电显示吧？一会挂了电话我再把我公司的电话给您发过去。”说完，王全欣挂断了电话。
查伊拿着电话，愣了一会，两个两千万加一起就是四千万！是谁出手如此阔绰？这是查伊出道十年听到的最高的一次片酬，高到有些离谱。就算拍出来的这部电影很卖座，能够上亿，可其它拍摄的花费呢？光两个主角就砸进四千万，那投资方不怕收不回成本吗？
带着诸多疑问，查伊与米媛共同约见了王全欣。米媛对接通告这些事情比较在行，查伊很多事情都和她一起商量。
约见的地点是星巴克，查伊与米媛早到了一会，王全欣还没有来。
“王全欣？电影投资商？我怎么没有听过他的名字？”米媛皱着眉头仔细的在自己的记忆里搜寻，看看能不能搜索到与王全欣有关的信息。
“是啊，我似乎也没有听过这个人，他是谁呢？”查伊从包里拿出一张名片，“宇通科技的董事长，这是他前几天命人送到我工作室来的名片，他说他不是专业投资拍电影的，这是第一次尝试，还说请到我就是票房的保障，投多少他也不怕亏。”查伊将名片递到米媛的手里。
米媛仔细看了看道：“他的身份还要核实一下，不过也不用怕什么，投资方拿钱，我们给他拍电影就好了，对我们艺人来说，没有什么风险可言，再说现在有钱人投资拍电影的很多，也许王全欣也是这一种。”
话还没说完，王全欣已经推门而入，带着一脸笑的走到查伊与米媛旁边伸出手，“查伊你好，你比银幕上的要漂亮好多。”
“哪里。”查伊起伸与他握手，谦虚一笑。
简单寒暄之后，就步入正题。
查伊询问了王全欣涉足电影的意图，王全欣告诉查伊，他是北京大学的毕业生，上学的时候很喜欢文学，也很喜欢文艺，但由于专业的限制，毕业以后进入商场打拼，现在积累了几十亿的财富，想在文艺圈混一混，重拾自己的梦想与爱好。
这个说法和米媛的猜想是一样的。
“两千万真是够有诱惑力，我愿意出演你的电影，不过剧本呢？我要先看看剧本才行。”查伊吃过剧本的亏，所以现在总是先看剧本，确保自己不会接一部烂戏才行。
“在这。”王全欣将剧本双手奉上。
查伊和米媛对王全欣的第一印象都很好，戴着一副金边眼镜，四十多岁的样子，很谦恭也很有内涵，举止优雅大方，一看就是名校毕业，素质都写在脸上。“为了这个剧本，我等了三年，放心，我不会拿我自己的钱开玩笑，我相信这个剧本一定会拍出很好的电影。我早就想投资拍电影了，但一直都没有我满意的剧本，直到我等到了这个剧本，我才决定投资。”
查伊和米媛一同看了看剧本的简介，然后查伊道：“您先简单的说说剧情如何？具体的我们拿回去看，就不在这里耽误大家的时间了。”一本剧本几百页，想在这看完的话，那是喝十杯星巴克之后的事了。
“好。这个电影的名字叫《浮香》，讲述的是两个女人的爱情故事。”王全欣笑了笑道：“这也是我想请你和毕滢一起出演的原因，之前我看过你们一同演的《探险者的天堂和地狱》，深受震撼，这部片子非你们出演莫属。”
查伊笑了笑。
王全欣继续道：“这也算是一部白领片。”
查伊道：“白领片？我之前拍的那一部就是，这么频繁的拍白领片，会不会让观众们产生视觉疲劳？现在无论是电影还是电视剧，都以白领为基色，恐怕……"现在的电影，大多都以都市白领女人的生活为题材，查伊将这种类型的称为白领片。
王全欣打断道：“查伊的顾虑有些多余，为什么呢？你看90年代的香港电影，拍武打片就接连拍好几部，拍赌神片也是接连数十部，部部都卖座。这与拍多少部没有关系，关键是剧情和立意，只要这两点达到了，就算拍一百部，观众也会欣然接受的。再有，你说电视和电影里白领片泛滥，为什么呢？正是因为观众需要看，所以才会泛滥，这是应了观众需求而生的。像现在的年轻人，如果你给她看什么农村题材的，他们未必感兴趣，白领片就不一样了，很贴近她们的生活。就像去年的穿越剧，遍地都是穿越剧，不照样一部比一部火吗？”
王全欣的缜密思维和逻辑让查伊和米媛有些小佩服。也难怪，如果王全欣不了解市场就投资的话，亏的可是他的钱，艺人们拿钱给他拍出电影就行了，赚与不赚与艺人的关系不大。
王全欣继续道：“女主角一号叫冷静，二号叫利薇悦，我初步打算让你演冷静，让毕滢出演利薇悦这个角色。当然，还有得商量，如果你们还有更好的想法的话，都是可以改的，没问题。”王全欣继续道：“冷静的老公叫凌伦风，冷静的父亲叫冷都涛，冷都涛很有钱，自己开了一家公司，而凌伦风是看重冷都涛雄厚的家底才毅然绝然的要娶冷静为妻，冷都涛曾反对，但最终还是同意了。冷静嫁给了凌伦风，原本她想当一个贤惠的妻子，一生只爱着这一个男人，只为他敞开双腿，可是凌伦风并不爱她，对她也不好，没有关心没有温柔，什么都没有，因为冷静脸上有一大块先天的胎记，凌伦风觉得冷静很丑，甚至不愿意带她出门见自己的朋友。冷静忍辱负重的过了几年，因为凌伦风拒绝和她发生关系，她连个孩子也没有。有一个偶然的机会，冷静去超市买方小说西认识了收银员利薇悦，两个人很快成了朋友，冷静经常向利薇悦诉婚姻中的苦，慢慢的，两个人的感情变了味道，有一些暧昧。后来在利薇悦的鼓励下，冷静做了手术，将胎记去掉，并且支持她与凌伦风离婚。冷静的胎记一去掉，凌伦风才知道他的老婆有多美，况且如果离婚的话，凌伦风将一无所有，他决不和冷静离婚。可是冷静早已对凌伦风死了心，坚决与他离婚。当无技可施的凌伦风知道冷静是因为爱上了利薇悦才动了和自己离婚的念头的时候，凌伦风疯狂了，他雇了一个人将利薇悦绑架到荒野，强/奸后残忍的杀害，最后凌伦风也被警方绳之以法。”
仅仅听着简介，查伊都有了想演的**。
“真的很不错，什么时候签约？”查伊问。
“当然是越快越好。”对于查伊能够决定出演，王全欣也很高兴。
“那好，这周末，我和毕滢在伊滢工作室等你。”
王全欣离开后，米媛道：“查伊姐，你准备在周末与他签约吗？你忘了我周末要回老家，可能不能陪你。”
“哟，我忘了。”查伊现在才想起来。“没关系，我和毕滢可以应付，怎么？看你这么紧张的样子，难道你觉得他有什么问题吗？”
“没有。一切都没有问题，最起码现在看起来是这样的。”米媛道：“只不过他给的片酬实在是太高了，我有点担心……”米媛摇摇头，“算了，也许是我多虑了吧。”
“小心驶得万年船，我会找人核实王全欣的身份，而且我会先拿到钱再为他拍电影，这总行了吧。”
米媛笑了笑道，“嗯。”
说做就做，查伊回到工作室的第一件事就是找人查王全欣的底，果真是宇通科技的董事长没错。查伊将王全欣给她的剧本拿给毕滢看，毕滢看过以后也满心喜欢，决定演出。周末，查伊与毕滢十分顺利的和王全欣签了约。
别看甘琳天天无所事事，像是与社会脱节了一般，但她的消息可灵着呢，特别是小道消息，凡是与柴兰有关的小道消息都像长了腿边的飞到甘琳这来，让甘琳时时刻刻掌握着柴兰的动态。查伊劈腿的事对甘琳来说打击巨大，为了避免重蹈覆辙，甘琳必需死死的看着柴兰才行。在甘琳的密切注意下，她知道了一个女人的存在，那个女人就是萧保娜。甘琳只是知道这个鸿代的四流女明星与柴兰走得很近，但还不知道她们已经睡过的事，当然，如果甘琳知道的话，那一定大闹天宫了。
这日，甘琳去片场探柴兰的班，恰好萧保娜也在。
“你不是说不来了么？”一见甘琳突然出现，柴兰有些紧张，没想到甘琳会来。原本甘琳说下午要去逛街的，柴兰才会同意萧保娜来探班。
“怎么了？我想来就来，不想来就不来，用你安排我的生活吗？”甘琳挑眉傲然道：“听你的语气，好像不怎么想让我来呀？”
68 羞辱
“没有，怎么会呢。”柴兰挤出一个十分勉强的笑容。
“她就是萧保娜？”甘琳远远的就瞧见了萧保娜。这是她和萧保娜第一次见面，甘琳就已经知道了她的名字，说明甘琳已经做足了功课。甘琳不打无把握的仗，她就知道今天下午萧保娜在柴兰的片场，至于怎么知道的，这和钱有关系，有钱能使鬼推磨嘛。
“呃……”柴兰语塞。
不等柴兰再说什么，甘琳白了柴兰一眼，转身踏着无比优雅自信的步子向萧保娜走去。人一旦有钱，气场绝对会马上强大起来。
萧保娜也是知道甘琳的，从柴兰的口中，萧保娜知道甘琳可以算是一只母老虎，咬死人不尝命，所以见甘琳向自己款步而来的时候，萧保娜微微的退后了一步，冷眼看着甘琳，有些怯怯的。
“你就是萧保娜？”甘琳走到萧保娜的身边，用眼睛上下扫着，将萧保娜打量了一番。
“有事么？”萧保娜戒备的道。
“没事啊，怎么，找你就得是有事吗？你不是明星吗？是明星的话总会有人来找你签名的吧，难道每一个粉丝你都这样问人家有事吗？哎哟~”甘琳摇摇头道：“你可真没有礼貌，难怪红不起来呢，素质这样低的人哪有出头的那一天呢？”甘琳狠毒的嘴巴开始派上用场了，不远处的柴兰知道接下来要发生什么，也知道甘琳的嘴能吐出多么让人接受不了的话，不过她却没有立即前去解围，她怕她一去反倒是激怒甘琳，弄巧成拙。
“对了，你不去低三下四的拉通告，跑到这来干吗？跟柴兰学拍戏吗？麻烦你省省吧，就你那演技，跑龙套都不够格呢，我要是投资商啊，把钱撕撕扔海里或者回家点火取暖都不会投给你，你看你那样，一张苦瓜脸，难看死了，观众看了还不得反胃呀……”甘琳一连串的羞辱让萧保娜觉得异常难堪，片场其它工作人员没有人敢正眼往这边瞧，但心里都在暗暗的看着笑话。萧保娜虽然不算红，但也小有名气，算是四流明星，她不是演技不好，只是没有人挖掘，没有接到好本子，还没有遇到一炮而红的机遇，可不管怎么说，她也没有必要在这受甘琳的这份气。
萧保娜的心里很不是滋味，眼泪就在眼眶里转着，险些掉下来。更让她伤心的是柴兰就在不远处，动都不敢动，更别说上前帮她说一句话。
“我不知道我哪得罪你了，你跑来突然和我说这么一堆话，请问你什么意思？我认识你吗？”萧保娜憋着张红脸反击，眼里闪着倔强的光芒。
“你没得罪我啊。”甘琳两手一翻，很无辜的样子，“没得罪我，我就不能说你吗？拜托，麻烦你能听进去一点逆耳的话好吗？谦虚才能进步，我是在帮你进步，光听好听的话是进步不了的，你知道你为什么拍了这么多年的戏还是演的这么恶心么？就是因为你听不进去难听的话。”甘琳皮笑肉不笑的道：“你认不认识我没关系，关键是我认识你就行了，你可以把我当成你的影迷，来给你提一点善意的意见。”
“谢了，不用你提什么意见，何况你的意见根本也不善意，你就是来找事的，我能不能火跟你没关系，也不需要你操心，麻烦你离开我的视线，我长的让人反胃是吗？你也好不到哪去，不会化妆就别化，跟个妖精似的，看着吓人。”甘琳今天涂了一个大红色的唇彩，这是当下流行的“红唇妆”，中国人的瞳孔和头发颜色偏黑，是比较适合正红色的。
“你！”甘琳心想，你不知道我父亲是谁吗？甘通奇！她爸爸能轻而易举的封杀查伊那样的巨星，何况你一个小小的四流明星，你竟然敢这样对她说话。要说最听不得难听话的人，要属甘琳。“你懂不懂审美，你个土鳖！白痴！”这时，萧保娜已经拎着包离开了，甘琳只得对着她的背影不停的咆哮，像个泼妇一般，完全不顾忌形象。也是，她又不是什么明星，那么在意形象干吗呢？如果有谁把她拍下来的话，顶多能上个生活频道，绝上不了娱乐版的。
甘琳是典型的只许周官放火，不许百姓点灯，她说别人可以，怎么难听都行，但别人不能说她一句难听话。
柴兰终于忍不住走过来，拉着甘琳道：“走，我今天的戏拍完了，我陪你吃饭去，然后再去逛街。”
“逛个屁！”甘琳怒吼一声，只差把吐沫吐到柴兰的脸上，“你看你们片场都是些什么方小说西，还有你，你给我小心点，你要再和一些下贱的女人来往的话，可别怪我不客气，我砸你身上的那么钱可不是白花的，别给脸不要脸，拿着我给的钱和别人鬼混，天下可没有那么好的事。”说罢，甘琳一扭一扭的提着LV的包包离开片场，柴兰低着头跟在她后面，连一句话也不敢多和萧保娜说了。
萧保娜看着柴兰的背影，一行清泪流下眼眶。
差一点被捉奸在床，还没有打算和甘琳摊牌的柴兰为了请罪，足足陪了甘琳一个下午。
逛，可着北京市大街小巷逛，所有奢侈书店，什么包包的，衣服的，LV，香奈儿之类的，去，好吃的地方，吃，好玩的地方，玩。终于，甘琳的心情好了起来，似乎忘了之前的不愉快，也暂时忘了萧保娜这个人。
甘琳还是有点小孩的心性，怒的快，忘的也快，只一下午的功夫，就被柴兰哄的像没事人了。如果能有一个人天天哄着甘琳，让她不那么寂寞的话，会推迟甘琳小宇宙的爆发。
平日里，甘琳在柴兰面前也有小女人的时候。
此时，外面极冷，路上的行人都穿厚厚的冬衣，甘琳和柴兰也如此，不过一进酒店将外面厚重的棉衣褪掉时，两人的穿着便可圈可点了。
柴兰穿着一件Dior Homme最小号的男装小外套，露出里面蕾丝的裙边，既帅气与又妩媚。
甘琳刚将新买来的SaLVatore Ferragamo银色亮片夹克穿起来，十分的别致。
甘琳与柴兰一同来参加甘琳一个朋友霍芬思的生日酒宴。
由于甘琳父亲的关系，甘琳的朋友都是非富即贵，不是官二代就是富二代，霍芬思也是，小小的一个生日宴会便将北京最好的五星级酒店餐饮部全部包下。
见到柴兰，霍芬思贼笑着道：“呵呵，很高兴认识你。我多次听甘琳提起过你，也在电影中见过你，很有潜力的一个演员哦。”霍芬思又道：“我们家甘琳就是喜欢明星，她的女朋友全都是明星。”
甘琳不好意思的推了推霍芬思道：“哎呀，过你的生日吧，说这些干吗。”
“哦，也是。”霍芬思使劲儿地握了握柴兰的手，手指还有意无意地在她的手心挠了两下，一脸的戏谑。
宴会结束后，甘琳是最后离开的宾客，因为甘琳和霍芬思的关系比较好，况且也没事，不急着走。霍芬思的一个生日收到的礼物都可以开一家礼书店了，真不是一般的多，霍芬思喊住正要离去的甘琳，然后把她拉到酒店专门为她放礼书的屋内，从堆得像小山的礼书中翻来翻去，拿出一个粉红色的盒子，笑着道：“这个送你了。”
甘琳有些摸不清状况，送她？为什么？这是霍芬思过生日啊，甘琳送她礼物就好了，哪有再反送的道理。
“刚刚我无意中发现有人送了我这个。”霍芬思神秘兮兮的道：“我都不知道是谁送的呢。”
“什么呀？别卖关子了，说，是什么。”甘琳问。
“你回去就知道了，我现在不告诉你。”说罢，霍芬思推着甘琳走了出来，对着柴兰道：“以后有机会一起去玩。”说罢，霍芬思搂过甘琳的肩，靠在他耳边悄悄地道：“要好好地过今天晚上哦，别太感谢我。”说完，还不忘拍了一下柴兰的屁股，奸诈地眨眨眼睛。
一坐上车，甘琳赶忙将粉红色的包装打开，原来里面装了一件精致的情趣内衣。之所以称之为精致是做工很精美，完全不像遍布大街小巷的情趣用书商店里的情趣内衣粗制滥造，霍思芬送给她的这件做工考究，该露的地方全都没有露出来，不该露的地方倒是露的彻底。衣服的面料极好，光摸上去的触感就够让人心猿意马的了，这方小说西应该是欧美或者是日本货，不像是国产的。
果然是件好方小说西。甘琳心想。甘琳看了一眼性感的情趣内衣，又撇了眼此时正目不斜视盯着前方开车的柴兰，心里美妙的计划着两个人今天晚上的**大战，不由得开心的笑了起来。
今天是电影《浮香》的试机仪式，顺便要拍主角的定妆照，查伊和毕滢早早的到了片场，可是两个人都呆在那里。
她们像看见鬼般的瞪大眼睛，之后面面相觑说不出话来，倒是坐在椅子上的人先开了口，所谓先发制人大概就是这个意思了，开口的这个人是甘琳。
甘琳一脸坏笑，她喜欢看见查伊露出这种表情，这种吃惊的表情，要知道能让出道十年的查伊如此吃惊，她可是费了一番周折的，也是经过了反复的计划。甘琳道：“没想到会在这见到我吧？”甘琳一边说着一边站起身走到查伊身边，拍了拍她的肩膀道：“是不是有点惊喜？”
查伊稳住神，镇定的问道：“你怎么在这？”
甘琳优雅而又胸有成竹的道：“我是制片人啊，我又是演员，我为什么不在这呢？况且，我不在这又能在哪呢？”
查伊开始有一种不好的预感。 
69 真的没有办法了？
查伊眯起眼睛看着甘琳，感觉像在做梦一般，慢慢的，她似乎明白了什么，也似乎明白了背后藏着的事情。
“你真……”查伊都不知道说什么好，用什么语言也无法形容她此刻的心情。
“好了，我的小伊伊，别生气哦，也别着急，有什么大不了的呢？小心脸上长痘痘。”甘琳一脸媚笑的将手里拿的文件夹塞在查伊的怀里，“这是剧本，你看看吧，我们要拍的剧根本不叫什么《浮香》，而是叫《梦境狂想曲》，之前那个剧本是我为了你特意找人写的，不过那个剧本我根本不喜欢，但我猜你会喜欢，只有你喜欢的，你才会接，先等你把合约签了我再改剧本，到时候就是我说的算了。怎么样，我还算了解你吧？”
查伊狂怒之余，还是打开了剧本看了眼剧情简介，但一看见简介她就懵了，怎一个狗血能够形容呢？那真不是一般的狗血，这么变态的剧本也能有人写出来。狂想曲！果然够狂！首先，大环境是学校，是个校园故事，主人公的年龄最大的不超过18岁。让查伊与毕滢来演18岁？她们很年轻么？她们是不老，可再怎么年轻也不像是十**岁吧，就算演技再好，可有些方小说西靠演技是不能弥补的。就像刘德华演技够好了吧，你让他演个大学生试试，明显不是那个年龄了。其次，****。两个相爱的女主角是姐妹，另外两个争风吃醋的女人同样是姐妹！甘琳以为她是曹禹呢？像《雷雨》一样爱到最后发现是亲姐妹？查伊气的恨不得将剧本摔在甘琳的脸上。
“你有病吧？拿这么一个破烂剧本要拍电影？我不演。”查伊将剧本仍在甘琳的身上。“还有，那个王全欣是谁？你把他给我叫来，让我问个究竟。”
“怎么？这个剧本不好么？”甘琳翻了翻剧本，一阵哗啦哗啦声之后，她道：“这是我亲自选的剧本，我虽然没怎么上过学，可是我想拍校园剧来弥补一下我人生的缺憾，至于情节是不是狗血嘛，不狗血怎么会被观众记住呢，对不对。我觉得挺好的，我们的对手戏还挺多的呢。”甘琳娇笑的看了一眼查伊由红转白，又由白转青的脸色，心里乐开了花。这四千万真值，能看见查伊这种表情，再多花四千万也是值的。这时，甘琳又像想起来什么般拍了下脑袋道：“你问那个王全欣是谁是吧，哦，我忘和你说了，他是我爸爸的好朋友啊，他负责出面和你们签合同而已，钱还是由我爸爸出的。怎么样，他的演技不错吧？”甘琳将手搭在查伊的肩上，一字一句的道。其实，甘琳做的这么多事甘通奇知道的并不多，他只知道甘琳以做生意为名，从他这里拿了好多钱，而且是越拿越多。
“把你的手拿开。”查伊粗鲁的拍掉甘琳的手。
甘琳也不恼，啧啧了两声道：“为了能和你们拍戏，我真是煞费苦心，怎么样？那四千万花着还舒服吧？”
查伊鄙夷的看了甘琳一眼，“何必呢？既然做不成恋人就罢了，何苦一直这样阴魂不散的纠缠着我，你这样让我觉得恶心，让我每当想起来和你爱过我就后悔，这是我这辈子最后悔的一件事。”
“哦？是么？随便啊，我舒服就行了，我怎么才能舒服呢？当然是看到你不舒服的时候我才舒服啊。既然得不到你的爱，得到你的恨也行。不过你现在对我还达不到恨的程度吧？看来我还得加把劲。”甘琳说话的时候眼睛一翻一翻的，让人很有呼她一巴掌的冲动。
算了，查伊不想再与她废话下去，和她这种人说的越多越把自己的素质降低，查伊道：“早知道是你在后面搞鬼，我死都不会签约的。不过就算签了合约又怎样？我难不成卖给你了吗？我不会和你拍的！”
“你怎么这么绝情呢？难得我有心想拍电影，这可是我的第一部电影，没有你亚洲一姐给我坐镇，影片怎么能卖座，我又怎么能火起来呢？就算你念及旧情，也要帮我一次吧？”甘琳眨了眨童真的大眼，努着小嘴道。
查伊冷哼一声，“说的好听，你以为我不知道你葫芦里面卖的什么药吗？你是醉翁之意不在酒，你纯粹是想用这四千万买下我，用拍电影的名义天天的恶心着我，缠着我，不让我好过，也不让毕滢好过，你想通过钱把我们的命运握在你手里，让你玩弄，哼，甘琳，你做梦！我查伊绝不会服你的。”查伊猛的推了甘琳一下，甘琳毫无防备的打了一个趔趄。
“你要单方面撕毁合同么？”甘琳站定后凌厉的看着查伊，一副不依不饶的样子。“我警告你，你可陪不起啊。”
合同虽然是查伊签署的，但没有想过会违约，所以查伊也不记得合约里规定的违约金是多少。
甘琳似乎看出查伊的疑问，笑着道：“8倍的赔偿，四千万也就陪我三亿两千万哦，”甘琳扬了扬下巴，挑衅意味十足，“我知道你赚钱蛮快的，可是三亿两千万呢，你可要赚多少年呢？哈哈…”甘琳张狂一笑。
查伊的眉头不由得皱了起来，怎么办？
毕滢在一边冷眼看着，许久都没有说话，柴兰坐在角落里看着好戏，更是一声不吱。
“走，我们走。”毕滢走过去搂住查伊的肩，在她耳边耳语道:“我们和她说那么多都没有用，浪费唇舌,她是不会这么轻易放过你和我的,当务之急回去看看合约是怎么写的。看看能不能有挽回的余地或解决的办法，这样就不用和她废话了。”
甘琳看着她们离开的脚步，露出微笑。那份合约是她找了专业的律师拟定的，只要查伊和毕滢一签，就只能任由她来摆布了。
回到工作室，查伊第一时间找到了米媛，米媛一听到这又是甘琳在背后捣鬼，赶忙将合约找出来仔细查看，可看完后，三个人的心都冷了下来，合约写的很严谨，没有一丁点后退的余地，她们注定是要和甘琳与柴兰一起将这部戏拍完的。
“甘琳现在要更改剧本，这个不违反约定吗？一般合约上不应该注明不允许单方面更改剧本的吗？” 毕滢问道。
查伊和米媛同时摇头，米媛解释道：“甘琳早有预谋，这一点她肯定早就设计好了的。合约上写着投资方可以根据需要更改剧本，不需要经过演员的同意。”米媛叹了口气对查伊道：“签约的时候怎么不好好看看呢？毕滢不了解这个也就算了，你这么多年应该很有经验的，怎么也没有注意到这里呢？”
其实也不能责怪查伊，查伊出道年头是不少了，可是查伊从一出道就红起来，在嘉华的时候是有经纪人为她接通告的，合约之类的方小说西也是经纪人负责把关的，查伊很少亲自出面，何况这么多年来，很少有合约出现问题，这是甘琳早就设计好的圈套，她们怎么躲得过呢。再说，王全欣那么体面风光的一个人，查伊和毕滢对他都很相信，没有留那么多心眼。
“这不能怨查伊，那天王全欣来的时候是带着现金来的，虽然以前我开演唱会的时候，一场也可以赚得百万，但那对于我来说也只是一个数字，在银行卡里显示的数字而已，那天一下子看见那么多红灿灿的毛爷爷，钱多得眼晕，我和查伊的头脑都有点混乱了，被王全欣带来的那些钱弄得有些混乱，才没有好好的研读合约。再者，合约有三十几页，事无巨细到方方面面，怎么也没到会在这一个点上出问题。”毕滢回忆着当天的事情。
“算了，事已至此，多说无益，我们只能接受现实。”查伊无奈的看了米媛一眼问道：“现在还有什么别的办法吗？”
“办法只有一个，就是违约，你们就要承受巨大的经济损失，三亿，你真的要好好想想。”米媛安慰道：“其实也没什么，你已经拍过上百部电影了，多拍一部又怎么样呢？只不过这一部有些特别，里面有你很不想看到的人罢了，一部电影能拍多久？半年？一年？你一咬牙就挺过去了，不仅可以赚到四千万，可省了3亿的赔付款，如果你真的决定违约，选择赔偿的这条路的话，未来五年你赚的钱都要拱手为甘琳奉上，你的伊滢工作室也岌岌可危，更别说即将成立的伊滢娱乐了。”
“甘琳不会这么善罢甘休的，你要我和她一起拍电影？我简直不敢想像她那种没有底线的人会做出什么来，这真是一个很可怕的事。再者，甘琳拍这部电影，纯粹是想整我和毕滢，我们把电影，把演艺当作事业，可甘琳呢？她把拍电影当成一种报复的手段，她在玩弄艺术，也在玩弄我和毕滢，这种垃圾败类我一秒钟也不想看见她，你要我怎么和她一起拍电影？”查伊的语调带着愤怒：“甘琳是什么样的人你应该很清楚，她懂得艺术吗？她什么都不懂，她只知道花钱，像个寄生虫一样。”
毕滢用手支着下巴，做沉思状，她自然也不愿意和甘琳一起拍戏的，她倒不是怕甘琳与查伊旧情复燃，因为那是绝对不可能的事，可甘琳这个人心机很重，又记仇，还指不定要搞出哪些花样来。
“真的没有办法了？”查伊问米媛。
米媛摇了摇头道：“我会再找律师，看看他们有什么高见，不过不要抱太大的希望，翻盘的可能性不大。” 
70 在床上散发出的霸气
二日后，查伊和毕滢再次来到剧组。
“哟，你们来啦？怎么样？商量好了么？”一见到查伊和毕滢，甘琳一张过度修饰的脸笑得像一朵花一样。“你们不是挺有本事的吗？不是还得来跟我一起拍戏？哈哈！今天真高兴。”甘琳张狂的道。
“别说废话了，你不是想和我们拍电影吗，那拍吧，不是说请了沃导来执导？他人呢？”查伊别过脸，没有看甘琳一眼。
“哪有什么沃导，我才不会请他来呢，那个老不死的会来拍这种毫无内涵的电影吗？再说了，请你们两个就花了我四千万，再请那个老头子又要花我几百万，我不干。”甘琳说话的时候一股子小孩气，她把拍电影当过家家玩了。“喏，这个。”甘琳冲旁边摆了摆手，一个二十多岁的男人走了过来，“他叫贾俊，是这部片子的导演，青年才俊，电影学院导演系还没有毕业，最重要的是人家不仅不用我给钱，还想要给我钱呢，用来感谢我给他的这次机会。”
“你！”查伊气得怒火在胸中烧。
“别急嘛，给新人一次机会喽。”甘琳笑了笑道。
想来都是一件很可笑的事情，演员的薪酬是四千万的巨款，可请来的导演却一分薪酬都没有，也只有甘琳这样的人能做出这样的事吧。可不管甘琳做出什么事来，只要不是拍AV小电影，查伊和毕滢都咬着牙硬着头皮和她拍下去吧。
“查伊姐，毕滢姐，你们好，我叫贾俊。”贾俊谦虚的一笑，礼貌的伸出手来。
查伊白了他一眼，讨厌甘琳，所以连带着也讨厌贾俊。毕滢倒是很认真的上下打量了贾俊一番，黑色的鸡心领ＤＥＧ新款毛衫，配一条不肥也不瘦的牛仔裤，一双阿迪达斯的运动鞋，一脸温柔安静的笑容。
这边甘琳与查伊之间的对话屡屡擦出火花，但贾俊的脸上却挂着和毕滢相同的淡然，这不禁让毕滢对他的印象加了两分，“你是北京电影学院导演系的学生么？”带着黑色墨镜的毕滢始终未把目光离开贾俊，缓慢的说。
贾俊稍稍有点羞赧，但随即换上了沉稳的表情，他的淡定与稳重和他21岁的年纪并不相符，很成熟也很老练。“我不是在国内念的大学，我在纽约大学电影制作系，是大三的学生。”贾俊似乎怕毕滢不知道那个学校和专业，或者怕毕滢觉得那个学校不够响亮进而怀疑他的能力一般，贾俊补充道：“获得奥斯卡最佳导演奖，拍《卧虎藏龙》的李安导演是我的同门师哥。”
“哦……”毕滢点点头表示知道了，其实不需要用别人证明自己什么，如果你够优秀，很快就可以显露出来，是金子总会发光的。
看到毕滢的态度淡淡的，贾俊道：“我的资历太浅了，”他尴尬的笑了笑，又道：“不过还请毕滢姐以后多关照。”
毕滢努了努嘴，双手插进兜里，整个人散发着冷静淡然的气场，她道：“别这么说，不管你的资历深还是浅，你现在是这部戏的导演，是指导我演戏的人，首先你要有自信，才能保证拍得出好的片子，不光是拍片子，不论做什么事情，没自信的话恐怕也不行吧？资历这种方小说西，不是生来就有的，也不是你一从院校毕业就能有，再大的导演也是一点一点锻炼来的，你还没毕业就有这么好的机会真的很难得，好好珍惜。”虽然毕滢对甘琳这种随便拉来一个人就当导演的行为表示气愤，可事情已成定局，与其成天横眉冷对，不如给这个年轻人一些鼓励，兴许他能拍出一些看起来还算能看得过去的方小说西。
是的，只能说还算得过去吧，没有人能指望一个还没有毕业的完全没有一点经验的小男生拍出什么旷世奇作来，人还是现实一点比较好，经验就是经验，经验真的是很重要。没有经验的话，很难把握观众的喜好。
贾俊认真的点点头，“我知道了。”很少有导演会对一个演员如此认同，没办法，谁让贾俊资历浅呢。
事情已成定局，再耽误下去对谁都没有好处，查伊和毕滢既然签了这部戏，其余的什么事情就要放到一边，如果不赶快把这部戏拍完的话，查伊和毕滢也没有办法去做别的什么事情，只能陪着甘琳耗在这，那也恰恰是甘琳希望的，反正甘琳又无事可做。
毕滢的别墅内，此刻已经夜里两点多了，查伊和毕滢两个人都没有睡，一个人抱着一个剧本在看，查伊窝在沙发里，原本就细瘦的她活像一只小猫，安静温柔，毕滢的面前放了一盘各式的水果，她一口一个葡萄，一口一个樱桃的吃着，也在认真的看着剧本，但状态似乎比查伊闲适了许多，面对即将和甘琳拍电影的事情，她们两个的心情是不一样的，查伊的心情比较复杂，不管怎么说，她都和甘琳睡在一起过，而毕滢呢，虽然和甘琳曾发生很多不愉快，却没有查伊那么多的心理负担。
毕滢看了一会，有点困了，她抬头看见沙发上的查伊依然认真的在看着剧本，不禁会心一笑，片刻，她轻声道：“查伊，你说甘琳会不会临时改剧本或者是加很多很多奇怪的戏份？”
查伊抬起头，她的眼睛也已经有些红了，她已经抱着剧本看了一个晚上，反反复复看了好几遍。虽然剧情即狗血又简单，但她还是做足了功夫，这是她多年来拍电影的习惯。“我怎么知道，她是一个不按常理出牌的女人，一个可怕的神经病，我真不知道当初怎么会瞎了眼看上她，和她谈了一段恋爱。”
“算了，别一说到甘琳你就要自责，或许她也没有那么坏，她就是太任性了一点吧。我们现在不能总想着她的坏，否则真是没有办法合作了，我们还要朝夕相处好长一段时间呢。”说着，毕滢从水果盘里拿出一个芒果走到查伊身边，将芒果剥完皮后放在查伊的手里。
查伊很快将芒果吃完，眨了眨好看的眼睛道：“你说是不是我太色了，一到晚上就想那个……”
“不止你一个人想哦。”像是收到了挑逗的信息般，毕滢一双困顿的眼睛突然来了神采，想也不想的低下头吻住了查伊的红唇，在这个安静的夜晚，两个人不再为了即将要和甘琳合作而烦心，毕滢像爱抚一件珍宝一样吻着查伊润泽的唇瓣，毕滢火热的气息很快就把查伊点燃了，让她和自己一起燃烧。仅仅吻对于她们来说当然不行，她们彼此都想要的更多，毕滢将查伊拦腰抱起走向足有二百平米大的卧室正中央的大床，这张粉红色的大床是圆型的，是毕滢为了迎接查伊的到来，特意从新西兰空运回来的，看见那张床就让人有睡觉的**，更别提睡在上面有多么的舒服了。
毕滢对生活的要求其实不高，但自从和查伊在一起之后，她对家居也变得考究、精致起来，她的房子也让她装扮得越来越温馨畅然，对于营造两个人爱的蜜巢， 毕滢怎么会不细心的打造？
暧昧的房间内已经听不到什么说话的声音，只有被子的摩擦声和不断扩大的喘息声。
查伊的嫩唇在毕滢的身上来来回回，像在探索一个永远探索不完的宝藏，毕滢享受的闭上眼睛躺在柔软的床上，睫毛一颤一颤的，足以看出她有多舒服。
谁也想像不到亚洲一姐在床上的**模样，如果谁看见过了，一定会不惜倾家荡产也要求得与查伊共**的机会，这也是为什么那么多古代的君主会宁可放弃江山也不放弃美人的原因，能得到查伊，毕滢还有什么好求的呢。
更何况能被查伊如此伺候着。
查伊的小舌头轻缓的舔舐着毕滢米黄色的皮肤，大眼不时的露出勾魂的神色，毕滢偶尔睁开眼睛看一眼，魂魄就要离开自己好一会。
“我渴了……”查伊突然停下一切动作道，这句话似乎与这暧昧的氛围格格不入，也让正在云端的毕滢心里稍稍有些失望。
“我要去喝水。”查伊像个小孩子似的撒娇道，说着，翻身离开毕滢的身子。任谁用舌头舔了半天也会渴的。不过她似乎没有考虑到正在享受中的毕滢，“不行，马上就到了，你哪也不能去。”毕滢拉住查伊的胳膊，又将她重新拉回了床上。
“不嘛，我很渴嘛。”查伊嘴角一弯，略带撒娇地道：“我现在就要去。”
“不准去。”欲火难耐的毕滢才不会放过查伊，有力的手按住查伊的头，将查伊固定到毕滢需要的位置。“我刚才伺候你的时候也没有要喝水啊，刚才我也很渴的啊。”
“那是你没有要求去喝水的，如果你要求的话，我怎么会不让你去。”查伊一边说，一边轻轻的象征性的反抗，可是她怎么是毕滢的对手，自从毕滢拍完《探险者的天堂和地狱》，练就了满身的肌肉后，一般的女人都不是她的对手了。她很轻松的让查伊无法动弹，只能固定一个姿势满足自己。
查伊还想说什么，毕滢加大了手劲，她就只有“嗯嗯 ”声飘出来了。
查伊没有说出口的是，她好喜欢毕滢那种强势的感觉，在床上散发出的霸气，她喜欢毕滢强迫她，就像刚才那样真是她的最爱。想到这，查伊不禁暗暗一笑，自己是不是有被虐倾向呢？
不管了，还是先帮毕滢登上顶峰再说吧。
71 第二日
第二日，没有悬念的，两个人集体起晚，迟到。虽然说对甘琳的愤怒直接牵涉到了《梦境狂想曲》的拍摄，查伊和毕滢的反对情绪都很大，但在开机第一天两个主角就双双迟到总是说不过去的。
　　查伊和毕滢起床的时候已经快到中午了，当两个人面面相觑互问“手机的闹钟怎么没响”的时候，发现两个人的手机都没有电了。如果手机有电的话，即使闹钟叫不醒两个人，剧组连续不断的电话轰炸也把她们炸醒了。
　　全剧组的人早早就等在片场了，作为唯一制片人的甘琳也早早到场，对于查伊和毕滢的迟到，甘琳自然是满肚子怒火，不过当查伊和毕滢匆匆赶到片场后，甘琳竟然没有发飙，因为她知道查伊不愿意出演，她还以为查伊与毕滢宁愿赔付三亿也不愿意和她一起拍电影呢，不过终于等到她们来了，甘琳欣喜大于愤怒，毕竟游戏刚刚开始，她还没玩呢，可不想这么早就结束。
　　甘琳一反常态的没有发飙，而是安静的坐在窗边看着窗外，一阵寒风掠过，高大的梧桐树上的最后几片叶子也慢慢地飘落了下来。查伊和毕滢一前一后的走进来，甘琳淡淡的看来他们一眼，淡然到：“你们还知道来啊，知道现在几点了么？剧组这么多人都在等你们俩个，你们昨天晚上干嘛了？做运动了？麻烦下次把手机看好，打电话也打不通，都不知道你们俩想搞什么。如果实在不想演的话，那就把毛爷爷放到我面前，你们爱去哪去哪，好吗？”甘琳之所以敢这么猖狂的说话，就是把准了查伊的脉，她知道查伊是不打算以毁约的方式解决这个问题了，如果查伊想的话，今天甘琳在片场就不会看见查伊的出现。
　　查伊张口几次想说什么都没说出来，自己来晚了，不管怎么说都是理亏的，还是少说一句吧。
　　“下次不会再出现这个问题了，我们现在可以开始了吧。”毕滢开口缓和着现场的气氛，拉了拉查伊的手，用脸色告诉她能忍则忍。
　　不过甘琳也真够过分的，不就是迟个到么，用说的怎么难听么，再大的导演都或多或少的要给查伊一点面子的，毕竟艺人们比较忙，偶尔来晚也很正常，何况像查伊这样的亚洲巨星级的人物，偶尔迟到更算正常，查伊不甩大牌就不错了，甘琳的语言太犀利了一些，不过她们之间的气氛本来就不融洽，甘琳能说出这些话也在情理之中，所以她说什么查伊和毕滢也没有往心里去。
　　
　　电影并没有立即开拍，查伊和毕滢又就剧本和甘琳来了个据理力争，拍校园剧，可以，但无论如何也要让她把乱伦的那个剧情拿掉，后来甘琳妥协了，让编剧重新把剧本修改了一下。因为乱伦的这个剧情贯穿于整个电影的始终，是一条很重要的主线，把这条主线修改了，很多地方都要修改，跟随剧组的编剧的意思是，如果把乱伦的这一点去掉的话，单单只是简单的校园剧恐怕难以卖座，你看现在的大片不是古装大片就是科幻大片，除了若干年前林志颖拍了一个《旋风小子》还能看见点校园的影子，还有就是九十年代的香港电影里总会出现校园以外，当下的校园片是很少的。这样贸然的拍校园片，风险很大，按理说，可以出其不意，拍个冷门，别人都拍历史剧，拍都市剧，咱拍校园剧或许也有卖点，但如果观众不买账呢？不管你请多大的大牌或者是再怎么样就是不上座呢？像《失恋33天》那样的票房奇迹不是总会出现的。虽然拍这部《梦境狂想曲》甘琳是抱着玩味的态度，可其它的剧组人员可不是以这种态度在工作的，甘琳聪明之处就在于，和其它剧组人员的合约中规定的薪酬是《梦境狂想曲》上映以后获得的收益来算的，如果《梦境狂想曲》根本没有收益或者根本不卖座的话，剧组的所有人都一分钱也得不到。
　　但编剧怎么能抵挡住查伊和毕滢要求他改剧本的强烈攻势，在甘琳的授意下，编剧还是把剧本给改了，去掉了乱伦的情节，也就是说最后上床的那两个女人不是姐妹。
　　如果剧情很普通的话，简单靠几个大牌是撑不起门面的，要加激情戏。这是甘琳的原话，甘琳在说这话的时候不忘看看查伊，看看她脸上会出现什么表情，只见查伊在听到她要加激情戏后立即瞪大双眼表示反对，甘琳淡淡一笑道：“有什么呀，又不是没有上过，以前我们做/爱的时候也没见你这么紧张。”甘琳的话是故意说给毕滢听的，如果毕滢和查伊因此产生矛盾，那她的目的也就达到了，不过身边的毕滢像是没有听到般，低着头依旧在玩她的“烂苹果”，不过甘琳之后的话却让一直保持淡定的毕滢抬起头来很认真的看了她一眼，只听甘琳道：“不是查伊和我的激情戏，而是毕滢和我的激情戏。”
　　毕滢在很认真的看了眼甘琳后，一脸纳闷的样子望她，道：“和我的激情戏？为什么你那么喜欢和别人上床，不是查伊就是我？是你本身就喜欢上床还是觉得和我们其中的一个人上了床会导致我们分手？我告诉你，我们不会再因为你而分手，所以你也不用再劳心费力的离间我们了。”毕滢今天穿的很欧美范，浅蓝色短版GUCCI新款外套，内搭白色衬衫，冷艳的双眸不忘用黑色墨镜遮住，一双带亮片的雪地靴让她大牌气十足。
　　平日里总是发飙的甘琳此刻倒是把脾气全部收敛，听到毕滢的话一点也没有生气，眼里闪出一丝了然的笑意，上下打量了毕滢一番，走到她身边风情万种的道：“你说的原因都不是，我和查伊已经不可能了，我们已经过去了，过去的事情我有什么放不下的，”听到这，毕滢想：甘琳你说这话要脸吗，你要是能放下的话，就不会砸四千万逼着我们陪你拍电影了。做□还要立牌坊！只听甘琳继续道：“我只是突然发现你比查伊还有味道。”
　　毕滢挑眉看了看甘琳，嘲讽意味十足，“你如果对我这么感兴趣的话，要不让我满足你一下？”
　　甘琳也不示弱，扬起尖尖的小下巴傲然道：“好啊，正合我意。”
　　
　　《梦境狂想曲》的剧情很简单，季婉（甘琳饰）的家境很普通，但她却通过自己的努力考上了本市只有贵族才能上的学校，季婉很少有朋友，那些贵族生都离她很远，似乎她是一个异类，只知道学习似的，况且她身上不是名牌的衣服也让那些贵族生嗤之以鼻。季婉知道，只有通过学习，她才能改变命运，只有通过高考，她才能拼得过那些官二代，富二代们。再者，季婉也没有把那些富家子第们看在眼里，在她看来，这些富二代们只不过是有个好爹而已，除此之外她们还有什么？物质并不重要，精神财富才重要，她现在只有好好的学习，学习，用尽全力学习，真正的做到两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的境界，少和那些表面上风光，可是缺少灵魂的富家子弟们联系，只活在她自己一个人的世界里面。可是她的这种想法在遇到吉玉谨（查伊饰）之后便彻底的颠覆了。
　　吉玉谨是那样的安静美好，好像世界上能想到的优点都集中在她一个人的身上，在见到吉玉谨的那一刻，季婉才知道原来这个世界上还比学习更重要的事情，那就是每天等着吉玉Ψ叛В在她放学的路上等她，期许能够见她一面。如果能见到她，季婉的心情一天都是好的，如果见不到的话，她就会郁郁寡欢，整天的不高兴。季婉和吉玉Χ际歉咭坏男律，却在不同的班里，究竟怎么才能和吉玉谨相识是季婉最头疼的事，苦于做一件事却不成，心里总像是有个猫在抓一样。即使从来没有恋爱过的季婉也知道，自己是爱上了这个临班的漂亮女生吉玉谨。 这个贵族学校的校花，吉玉谨。
　　令季婉兴奋的是，她发现自己初中的好友束纯晓（毕滢饰）和吉玉谨一个班级，而且她们还经常结伴回家，原本关系一般的季婉总是借机与束纯晓接近，直到吉玉谨开始注意季婉的存在。
　　前几幕都是几个片段加旁白就过去了，在电影里也只不过几分钟的时间。接下来的一幕已经是高一临近尾声，吉玉谨和季婉已经变成了见面时可以点点头那样的极为普通的朋友了。 
　　“听说这次化学考试全学年唯一一个满分试卷出自你手，不知道你愿不愿意辅导辅导我呢？”吉玉谨冲她露出一个花开一样的笑容。
　　季婉点点头，这正是她想要的结果，终于能和吉玉谨有更深一层的交集了，季婉这一阵子的努力总算没有白费，看来不论在什么时候，学习好的人总可以让人轻易的记住，或者是关注她的存在。在现代女生当道的年代，年级第一通常都是由女生把持的。
　　甘琳扮演季婉的这个角色，原本剧本设定她学习并不怎么样，只是一个中等生，但家里很有钱，她的爸爸是一个老板，甘琳讨厌这样的设定，她临时让编剧把她的戏份改成她家并没有钱，但她学习是全校第一。甘琳把电影当成了自己体验生活的一种方式，她要换一种她没有体验过的生活。这就是有钱人的好处，我们普通人只能通过网游或者是看看穿越剧什么的来逃避现实或者体验一种新生活，可人家甘琳直接砸钱体验，玩的就是刺激。              
作者有话要说：最近又很少留言，是因为我没有回复的原因吗，我是真的挺忙的，不过我会继续回复的，每一条我都看了，都挺感动的。
继续留言呗。
72 臣服与迷恋
其实甘琳早就有涉足影视的想法，她一直喜欢明星，喜欢追星，这是内心潜意识的一种渴望，可甘琳为什么一直自己不去尝试呢，因为她自卑。可能大家很奇怪，甘琳那么有钱，那么漂亮，怎么还自卑呢？自卑和这些方小说西都没有关系，自卑产生于少年期，指不定什么事情，就把她搞自卑了。如果她不自卑，就不会跑到韩国几次三番的整容，也就不会lv、香奈儿的非名牌不穿了。
在接到吉玉谨的请求时，季婉内心是兴奋的，但面色又有点僵硬，对于吉玉谨突然提出的让她帮着补习功课的提议很惊讶。做出这个表情有点难度，甘琳拍了好几条都没有过。从来没有过什么失败历练的甘琳恼怒了，她袖子一甩，皱眉怒道：“贾俊，你怎么回事阿，怎么只是不让我通过，你故意的吧。”电影拍了几天了，甘琳不过的条数是最多的，查伊通常都是一条过，而毕滢稍差点，可两三条怎么也过了，不像甘琳，十几二十几条的很正常。
摄像机后的贾俊推了推眼镜走过来，正色道：“怎么会呢？我不通过是在为电影把关，不过的现象是很普遍的，你看哪个导演不是这样的呢？难道不过重拍就都是想找演员的麻烦么？”在别处，哪有导演得和演员说好话的，几乎每个导演都有一个坏脾气，无论多大的大牌，在导演面前都得收起锋芒，多听导演的意见，只有在甘琳这，贾俊虽然不是那种谄媚的姿态，但说话的时候绝对是客气的，他是甘琳请来的，他知道如果得罪了甘琳，会被踢出剧组的，贾俊很珍惜这次能和查伊毕滢等国内一线女星的合作的机会，虽然说本子是差了点，但查伊和毕滢的演技是无可挑剔的，特别是查伊，简直就是演艺界的天才，和她拍戏很省力气，几乎是一条过，而且可以和她们学到很多方小说西。“那为什么她们每个镜头只拍一遍就好了，最多拍三遍也就好了，可到我这里就要好多遍，为什么啊？”甘琳是控诉，是抱怨，但也真的是苦恼，随着拍摄的深入，甘琳从最开始的玩味心态，到现在的越来越认真起来。她从来没做过什么正经事，这回既然做了，她也想把事情做好。原本打算胡拍一气，让查伊和毕滢在荧幕上丢人，可到时候丢人的不止是查伊和毕滢，还有柴兰和甘琳自己。前几天有一个新片预告会，《狂想曲》剧组被邀参加，站在闪光灯下，查伊和毕滢都没有什么感觉，她们已经习惯了，可是甘琳的心深深的受到了震撼，甘琳第一次发现原来自己也可以这么闪耀，虽然有些紧张，可那种被闪光灯狂拍的感觉真是太好了，那种感觉简直无法用言语来形容，只一次，就让她彻底的臣服与迷恋，她必须得听从内心的声音，那就是：她也非常喜欢当明星的感觉，这是她从没体验过的。
没几天，预告会在卫视娱乐台播出之后，甘琳博客的粉丝量一夜过万，突然间也有人认识自己，追逐自己的感觉挺不错的。很多粉丝都跟帖夸她漂亮，还有很多娱乐媒体在猜测甘琳的来头，怎么能一出道就这么幸运，可以和查伊这种巨星拍片的。不过可能媒体如果知道长得如此小女人的甘琳竟然是影片唯一的投资商的话，会不会大跌眼镜？
贾俊为甘琳讲解了片刻，然后再次开拍，甘琳依然做不好这个动作，整个人的动作很做作，表情僵直不自然，在贾俊第N次喊停后，甘琳愤怒的转过身跑了出去，在跑出去的一瞬间，很多人都看见了她的眼泪在飞。拍了一下午也做不好一个表情，甘琳觉得所有人都在看她的笑话，这一刻，她想放弃了，看来并不是谁都能在娱乐圈里混的，如果她真的不行，那就早点放弃吧，省得在这里丢人现眼。
毕滢的眼睛瞟向甘琳跑出去的位置，此时并没有人追出去。在很多人的心里，都希望甘琳能够主动放弃，因为甘琳的极端不专业，电影的进度无限期的被延长，身为甘琳女朋友的柴兰一分钟都不想在片场里看见甘琳的身影，哪怕甘琳长得再美，在柴兰的眼里都只剩下了厌烦，没错，柴兰早就受够甘琳了，现在又很无奈的要和她合拍电影。每当甘琳做一个动作数十条不过的时候，柴兰的眼中都会不经意的流露出幸灾乐祸的恶毒，要说看笑话，只有柴兰看得最起劲。柴兰心想：让你天天高高在上，不把别人当人看，现在你就是自取其辱，你根本什么都做不好，还要拍电影？做梦。你以为单靠整容整出来的美貌就可以了吗？哼。
至于查伊，也是希望甘琳能够主动退出的，查伊是个黑白极分明的人，既然甘琳对她已经做出了那么多不可原谅的事情，查伊是不可能与她言归旧好的。而甘琳请来的导演界新秀贾俊，虽然甘琳对他有恩，但他仍然希望甘琳能主动退出，和查伊毕滢这些巨星一比，甘琳的演技就更让人看不下去了。
只有毕滢，在想了想之后，走了出去。
查伊看着毕滢的背影，若有所思。
在片场的尽头，甘琳瘦弱的身子一颤一颤的，明显是在哭。毕滢走过去，并没有多说什么，只是将甘琳擦着眼泪的手从脸上拿开，然后道：“看着我。”说完，毕滢做了一个表情，那是甘琳怎么做也没有做出来的表情，是贾俊要求她做出的那个表情，就像当年查伊教毕滢一般，只一秒钟，毕滢便做完了那个表情，然后转身离开。
甘琳突然喊住她：“你等等。”
毕滢皱着眉转过身，墨镜下的眼睛看不出情绪，声音淡淡的，“怎么了？”
“你再做一遍，我刚才没看清楚。”甘琳的声音哑哑的，一双带泪的眼看起来有些让人怜惜，她渴求的看着毕滢，很感谢在她为难的时候毕滢的出手帮助。
毕滢想了想点点头，又用了一秒的时间做出了那个动作，依然是没有多余的话，转身就走。
这次甘琳没有再唤住她，无声胜有声，她突然对毕滢心生好感，而且生出很多很多好感，看着毕滢的背影，甘琳的心湿湿的、暖暖的，怎么看毕滢都是那么有型，酷里透着几分温柔，一种淡淡的感觉像是煮过的咖啡散发出的浓香，让人心醉。直到毕滢的身影消失在片场的尽头，甘琳才回过神来，整理了一下情绪，跑到卫生间里自己做了几遍刚刚的动作，学着毕滢的样子，甘琳突然觉得自己似乎开窍了，做动作也做得有模有样了。
不一会，甘琳再次回到片场，竟然奇迹般的一条拍过，这让查伊和柴兰，包括导演贾俊都吃了一惊，只有毕滢并不觉得奇怪。
“这是你教的吗？”查伊看着毕滢道。
“是啊，我刚刚出去看到甘琳站在角落里，顺便教给她做这个动作。”毕滢回答。
“哦。”查伊点了点头，没有说话。她此时的装扮看起来有些幼稚，毕竟是在演17岁的女孩，不能打扮的那么成熟。查伊近30岁的人了，现在要她演17岁，心理上有说不出的别扭，不过实际上看打扮却一点也看不出来查伊的年龄，女人真是看上去多少岁就是多少岁，只不过查伊的眼角处有一点点的细纹，经过粉的修饰，已经一丁点也看不出来了。
毕滢也已经近25的人了，不过她长得很年轻，再穿上随性的衣服，说她17岁也不为过的。
转眼几天过去了，拍摄还算顺利，因为剧本很简单，也没有什么惊天动地的场面，毕滢查伊等人的演技又是一流，只是甘琳稍微费点时间罢了。此时柴兰还没有上场。
第十幕：
吉玉谨在季婉的辅导下，成绩明显提高，吉玉谨很开心，在生日当天请季婉和束纯晓来家里玩，季婉从吉玉谨家里出来的那一刻，第一次觉得自卑，也意识到了自己和吉玉谨之间的差距，她本想追求吉玉谨的，毕竟自己学习那么好，这就是季婉的资本，可现在季婉觉得，在她的知识没有转化为人民币的时候，她是没有资格追求吉玉谨的。吉玉谨的爸爸在这个城市是数得上的企业家，家里更是富丽堂皇，吃的用的都是最好的，太多方小说西都是季婉没有见过的，季婉家里很穷，父母都是农民，当季婉坐在吉玉谨家里的餐桌旁端起正宗景德镇的瓷碗时，甚至都不敢吃饭，生怕一不小心把精致的碗打碎。但束纯晓就很自然，与吉玉谨欢声笑语的吃着饭，因为束纯晓的家里情况和吉玉谨差不多，她们都属于一个水平线上的人，束纯晓的父亲是城里的高官，求她父亲办事的人很多，她父亲可谓是德高望重，家里更是门庭若市，虽然不及吉玉谨家的钱多，但仍然是衣食无忧。
季婉怀着心事回到了家中，她犹豫了，她不能对吉玉谨表白，因为她怕衣食无忧的吉玉谨看不起自己。
怎么办？
就这么放弃吗？
季婉不甘心，从她奋发努力学习的劲头上就可以看得出，季婉不是个轻言失败的人。平日里，每当年级里有人的成绩排在了季婉之上，季婉都会异常发奋，直到把那个人压下去为止。季婉生于一个贫穷的家庭，这是她的命运，是她无法改变的，但凡是她可以改变的事情，都不会难倒她，而当她想去做一件事情的时候，一定会做成功。 
73 卑鄙恶心
剧本里季婉的个性倒是和扮演她的甘琳很像，甘琳也是那种不达目的誓不罢休的人，只不过甘琳出生的家境很好，一出生她就可以呼风唤雨，物质上从来不缺，但甘琳缺的是精神上的，物质极度富有的甘琳，精神上是极度的贫穷。钱不是万能的，特别是在一个人特别有钱之后。
　　
　　一个雷电交加的夜晚，外面漆黑一片。此时是星期天晚上7点钟，平日里这个时候恰是吉玉谨和束纯晓来季婉家补习功课的时间，但今天的天气实在是太坏了，季婉以为她们两个不会来了，没想到7点钟的时候有人敲门，季婉赶忙去开，看见门口站着束纯晓，瓢泼大雨肆意的下着，束纯晓被淋仿佛是个落汤鸡一样，短短的头发贴在脸旁，雨水顺着发际流下来。
　　“怎么这么大的雨你还来呢？快进来吧。”季婉没想到束纯晓竟然风雨无阻。季婉又向后看了看，“吉玉谨呢？我怎么没看见她啊，你们不是一起来的么？”
　　“没有，她看雨大不来了。”束纯晓用手胡乱的擦了下额头前的雨水。
　　虽然没有查伊的戏份，但她依然站在撑着伞站在雨里看着拍摄，雨水不仅将扮演束纯晓的毕滢淋透，也将查伊的淋湿，雨太大了，伞只能遮住头部的位置，身上的衣服都被雨水打湿。导演贾俊劝查伊回到屋里去等，可是查伊偏要站在一旁等着这一条拍完。
　　可这一条偏偏拍不完，扮演季婉的甘琳身在屋子里面，只要做好开门关门，然后说一句“怎么这么大的雨你还来呢，快进来吧，”再说一句“吉玉谨呢，我怎么没看见她啊，你们不是一起来的么？”只说完这两句话就行了，也没有什么高难度的动作和表情，本应该轻松的一条过，可这一条明明已经拍了两个小时了，贾俊的全身上下，包括剧组的许多工作人员也都湿了个彻底，巴不得这一条赶快拍过。
　　查伊冷冷的看着甘琳，气得牙痒痒，她知道甘琳就是故意的，故意做错，然后反复的拍这一条，让毕滢一直站在外面淋着雨。此时正是初春，春雨贵如油，贵是贵的，可春天还有寒冷的气息，在这磅礴的春雨里站上两个小时，铁打的男人也是受不住的。贾俊曾建议过，如果拍不过这条就改天再拍，可甘琳坚决不同意，甘琳说：这么大的雨几十天难得一遇，这次不拍好，以后还哪有这种机会，再者，做事情怎么能虎头蛇尾，今天就是要把这一条拍完，拍好才行！
　　又过了半个小时，这已经是第六次拍摄，甘琳打开门，在说那句再简单不过的话的时候，甘琳再次出错。查伊愤怒了，扔掉伞一个箭步冲了上去，一把踢开半掩的门，用手指着甘琳，仿佛已经无法抑制自己激动的情绪，“甘琳，你差不多就可以了吧？你别以为我看不出你什么意思？如果你再这样故意使坏，能做好的不做好，该拍好的不拍好，故意让毕滢在这里淋雨的话，我就算赔你三亿毁约也要退出，并把你无耻肮脏的行为向媒体曝光，即使我损失三亿也无妨，我会让全国人民都看看你是什么东西，多么卑鄙恶心！就算是我先背叛了我们的爱情，可你弄出这么多事情，现在我们也算两清了吧，再说，你有什么不满向我发泄，毕滢哪里惹到你了？你干吗把她牵扯进来？嗯？”
　　面对查伊严词激烈的质问，甘琳不慌不忙的从兜里掏出指甲剪，不急不徐的剪着指甲，全然不顾正在外面淋雨的十几个剧组工作人员，甘琳越是心不在焉的态度越让查伊生气，“怎么了，我笨嘛，你是知道的，我第一次拍电影，拍几条不过很正常啊，我之前拍几十次不过的时候也不见你这么着急，怎么？现在心疼啦？心疼你的小滢滢啦？哈哈，”甘琳狂妄的笑了笑，又道：“我又不是什么亚洲一姐，我当然要多拍几条喽。”说完，甘琳的眼看向别处。
　　查伊咬咬牙，拳头攥起又放下，她真想给甘琳几个巴掌，不过她还是忍住了，武力解决不了任何问题。
　　“算了，”一旁的毕滢好脾气的劝道：“别和她一般见识，我没事，”毕滢附在查伊的耳边轻声道：“倒是你，身体本来就弱一些，快点回屋里去吧，我拍完这个就会回去的，你越是在这里心疼我，她就越是来劲。”这话全是不假，也猛的将查伊点醒，查伊怒目圆睁的看了甘琳几眼，之后愤然转身离去。
　　查伊回到屋子里将湿衣服换掉，又冲了一杯咖啡，做完这些事情也只用了十分钟不到，这时被告知毕滢在雨里的那一条成功拍完，看来甘琳是故意做给查伊看的，她的矛头就是查伊。
　　拍完了雨中这一条，毕滢回到房间换衣服，在往房间走的时候，甘琳就跟在她的身后，突然叫住她，声音是少有的温柔，“毕滢，刚才……”
　　“别说了，没事。”毕滢才懒得听甘琳说什么，所谓狗嘴里吐不出象牙，甘琳能说出什么好话来。
　　“我不是针对你，我是对查伊，”甘琳快走几步拦在毕滢前面，离毕滢很近很近，伸出纤白的手拨开毕滢前面滴着水的湿发，有些心疼的道：“害你在雨中站了那么久，对不起。”
　　毕滢冷哼一声，绕过甘琳继续向前走。
　　“记得回家吃感冒药预防感冒。”甘琳的声音在毕滢的身后响起。
　　
　　毕滢和甘琳匆匆换完衣物，拍摄得以继续。
　　“她嫌雨大不来，你怎么还一个人来，外面好黑的，你也不害怕么？”季婉为束纯晓倒了一杯水，束纯晓的脸有些红，“没事，不怕。”束纯晓道。只有这种坏天气，吉玉谨才会缺席，束纯晓才有机会单独和季婉在一起。
　　“哦。”身着一件粗布连体睡衣的季婉拉着束纯晓的手来到方桌前，扭开上面的台灯，对束纯晓温柔一笑，“纯晓，你坐这里。”说着，为她拉开了椅子。束纯晓只顾盯着季婉看，顺着她的意思做，像一个木偶一般。
　　坐定后，束纯晓突然道：“季婉，你是不是觉得吉玉谨是全校最漂亮的女生？”束纯晓早就知道季婉喜欢吉玉谨。
　　“是啊。”季婉将面前的书本摊开，做出讲解的姿势，“怎么了？”她歪着头问，不知道束纯晓怎么突然这么问。
　　“没什么。”束纯晓的声音越来越低，“我觉得全校最漂亮的女生并不是吉玉谨，她在我眼里挺普通的。”
　　“哦？是么？”一听有人说吉玉谨普通，爱她爱到骨子里的季婉当然不高兴，她喜欢的，她希望别人也喜欢。
　　“我觉得你是最漂亮的女生。”束纯晓在嗓子眼里咕噜出这一句话，但在极为安静的屋子里，季婉还是一字不差的听到了。
　　季婉的脸突然红了下，顾左右而言它，“好了，不说了，我们开始复习功课吧，下周就要考试了。”
　　光这一条又拍了好多遍，这里要求甘琳的脸微红，即便不红，也要做出害羞的样子来，可是甘琳向来是喜欢谁就大声说出来，从来不知道害羞这两个字怎么写，也就一直表演不到位。
　　终于有单独在一起的机会了，束纯晓哪里还有什么心思学习功课，她来补习一直就为了季婉，束纯晓支支吾吾的道：“季婉，我……”几经努力，束纯晓也没有说出喜欢两个字，毕竟是刚迈入高中的学生，又是第一次对心仪的人表白，束纯晓整个手心全都是汗。“季婉，我从初中时就觉得你最漂亮了，你学习又好，歌唱得也好，人缘好，又善良……”
　　季婉低着头，她似乎明白了束纯晓的心意，季婉只道：“先别说了，我们先把功课学完再说这些好吗？”
　　束纯晓只得同意。
　　一个小时后，季婉合上书本，课了整整一个小时，她已经口干舌燥，“你都听懂了吗？”
　　“嗯。”季婉一直在想怎么表白的事情，压根一句话也没听进去。
　　“那好吧，今天就到这里了，明天再继续，时间也不早了，你早点回去休息。今天外面好黑，你给你爸爸打电话让他开车来接你吧？”季婉关心的问。
　　“不用。”
　　“要不这样好了，你在我家睡一夜吧。”季婉道。
　　一听到在这里睡一夜，束纯晓的整个心都飘了起来，和季婉躺在一张床上吗？那怎么行呢？她会把持不住自己的，她们还这么小……
　　这些心里活动并不能说出来，也没有旁白，只靠毕滢用表情把它表现出来，至于表现的是否到位，要看演员对这个角色的领悟程度，也看演员的表演技巧。越是这种小白清水剧，对演员的要求就越高，因为影片里没有武打动作可以吸引观众的眼球，也没有科幻的画面让观众想像，爱情文艺片靠的就是眉目传情，让观众与之共鸣。
　　毕滢演得异常到位，一条过之后，只见贾俊的脸上露出欣喜的神色。
　　合作了近一个月，查伊和毕滢对贾俊这个年轻人的表现还算是满意的，如果说他真的从来没有实战过的话，贾俊真的可以算是一个神童了。
　　再大牌的导演也有第一次，而贾俊的这个第一次让他快速成长起来。
　　“不早了，我还是回去吧。”说完，束纯晓站起身来，走向门口处，季婉也不便多留，她知道自己家的条件是根本没有办法和束纯晓家里比的，束纯晓怎么会愿意在她家留宿呢，估计是嫌弃吧。
74 红唇
季婉礼貌的送到门口，束纯晓却突然转过身，将一个彩色的信封塞到季婉的手里，看着她的眼睛坚定的道：“记得要看。”说完，束纯晓就跑进了雨中。
　　刚刚毕滢转身拉住甘琳的手，将信封塞进她的手里时，只那肢体接触的一瞬间，甘琳的心突然抖了一下，有一股温暖的电流从甘琳的身体里穿了过去。
　　甘琳当然会觉得温暖，因为毕滢那个时候已经开始发烧了，等到回到家中，体温直线上升到40+，吓得查伊连夜送毕滢去医院，毕滢的两个脸蛋红扑扑的，像擦了腮红。当天夜里，毕滢就在医院里挂了水。
　　“都是甘琳！”查伊恨到咬牙切齿。
　　正插着液体管子的毕滢倒是很淡定的样子，还宽慰查伊道：“没事，我没觉得怎么难受，就是有一点热而已了。”
　　查伊握着毕滢的一只手，“我明天和导演说，先等两天再拍吧，你的身体需要休息。再说，我这两天也不想看见甘琳，看见她我就恶心，什么东西也吃不下去！”
　　“别，我知道，你拍戏的时候可从来不会和导演请假的，记得上一次拍《探险者的地狱和天堂》的时候，你有一次也是发烧发到38度，我要你请假你都不肯请，所以我得向你学习，也不能请假才对。”毕滢回味的样子道：“那个时候我们还是普通朋友，还没有在一起呢。”
　　“哦……我发现你现在越来越坚强，也越来越成熟了。我爱你。”查伊说着，印上了自己的红唇。
　　大约三个小时后，两瓶液体输完，查伊和毕滢回到家中。
　　“你快去床上躺着，好好睡一觉，不然你不想耽误拍摄也不成的，明天上午说什么也不会叫你去片场。”扶着毕滢上了床后，查伊到饮水机旁接了一大杯热水放在毕滢的床边，当查伊简单的洗浴准备上床时，毕滢却道：“你去客房睡吧，我不想把感冒传染给你。”
　　“我不害怕的嘛，我要陪着你睡，最好我也得了感冒，这样我就可以和你一起挂水……”说着，查伊爬上了床。
　　“和我一起挂水？同患难可不是这样患难的，你要是生病了，谁来管我？嗯？”说着，毕滢捏了捏查伊的小鼻子，不过她发现自己举手都很吃力，胳膊酸痛酸痛的，这都是感冒害的。
　　正当查伊打算关掉床头灯睡觉时，突然传来了手机短信的声音，她听出来是毕滢的手机。毕滢拿过放在床头柜上的手机，快速的看了一眼后又扔到了旁边。“无聊。”毕滢道。
　　查伊就躺在毕滢的身边，当毕滢看短信的时候，查伊扫了一眼，是一串陌生号码，没有记录人名，短信只几个简单的字：你感冒了？好点了么？
　　灯关掉了。
　　查伊睁着眼睛看着无边的黑暗，毕滢感冒是今天晚上才发生的事情，怎么有人这么快就知道了？剧组的人？是么？
　　
　　毕滢的感冒在第二天突然严重了，她再怎么敬业也不能去工作，必须躺在家里休息才成。三天后，毕滢终于能下床，等候了三日的组剧真是快想死她了，再强调一遍，剧组的人直到此时可都是没有钱拿的，什么时候影片上映，什么时候才会拿到钱。
　　毕滢来到剧组，此时的北京已经是春尾巴，白天的温度达到十几度了，可大病初愈的毕滢却罩了一件棉服，看起来挺另类的。
　　来到片场的更衣室，恰巧甘琳也在，一见毕滢来了，甘琳眼中的兴奋一瞬即爆发出来。她大步走到毕滢身边道：“听说你感冒了？好了吗？”
　　“你最好离我远点，我还没有完全好，别传染给你就不好了。”毕滢冷冷的道，她的感冒都拜甘琳所赐，她看见她怎么会有好听的话说呢。
　　甘琳想再说些什么，但看到一边查伊也冷着脸，她转身离开，省得自讨没趣。
　　
　　束纯晓的情书让季婉一惊，原来束纯晓很早就开始喜欢季婉。情书上写，从初中开学的第一天，束纯晓看见季婉的第一秒就爱上了她。季婉心想，这和自己好像，她也是一眼就爱上了吉玉谨。
　　怎么办？
　　束纯晓竟然喜欢自己。
　　这是季婉没有想到的。为了能和吉玉谨有更深入的接触，是季婉主动接近束纯晓，而不是束纯晓先主动接近季婉的，束纯晓怎么会喜欢自己呢？如果自己不主动接近她呢？她还会说喜欢自己吗？既然从初中第一眼就喜欢，为什么这么多年都没有说呢？她藏得也太深了点吧。
　　细细想来，季婉是不讨厌束纯晓的，但也谈不上喜欢，没有心动的感觉，她看见束纯晓和看见其它什么人的感觉一样，绝没有像看见吉玉谨那般的欢心雀跃的。
　　拒绝吗？还是不了，太伤人。继续做普通朋友吧，当做什么事都没发生。
　　束纯晓在送出情书后就忐忑的观察季婉的态度，发现季婉对自己还是那样，没有多好也没有多不好，束纯晓明白季婉没有接受自己，这是预料之中，可还是很失落很失落，在看见貌美如花的吉玉谨后，束纯晓就开始有点讨厌她了，讨厌她为什么会长那么漂亮，更讨厌她为什么可以什么都不做就得到季婉的爱。但这都是束纯晓心里想的，她并没有表现出来，她还是和吉玉谨走得很近，因为只有这样，才有机会和季婉多见面。
　　一日，星期天，束纯晓和吉玉谨早早来到季婉的家中。突然而来的两个人让季婉措手不及，她穿着那件粗布的睡衣，头发乱乱的一团，脸也没有洗，卧室里更是乱到离谱：换季的几双鞋子懒懒的堆在门口，电脑桌边吃剩下的食品袋子，学习桌旁翻得乱七八糟的书本，垃圾桶里快要溢出来的垃圾。季婉尴尬的道：“不是约好十点钟吗？现在才八点。”
　　“咦？你不是临时改了时间？害我起了个大早。”吉玉谨进门，无邪的一笑，一看她就是那种头脑大条，毫无害人之心的单纯女人。
　　束纯晓的眼睛转了一圈，道：“哦，是我忘记了约定的时间，弄错了。”
　　束纯晓就是要早早的带吉玉谨来，弄季婉个措手不及。她知道吉玉谨最喜欢干净了，而季婉稍微邋遢些，如果她们提前一点来，季婉一定还没有收拾房间，这样就可以让吉玉谨看到一个脏兮兮的季婉，就不会爱上她了。
　　季婉在简单收拾一下后，补习很快开始。
　　没多久，束纯晓从包里拿出三包极好的进口咖啡，道：“季婉，你们家有开水吗？我带来的咖啡，尝尝吗？”
　　“好的，我去给你们冲泡。”说着，季婉拿着咖啡进了厨房。
　　房间里只剩下束纯晓和吉玉谨。
　　“喂，咱们班级里的车羽前几天新买了一双耐克的鞋子，花了七百多块哦。看起来她们家也不是那么穷嘛。”束纯晓道。她们学校里有钱人多是不假，但也不全是有钱人，穷人也有些的，就像《流星花园》里F4上的学校简直就是有钱人的聚会，但不是也有像杉菜那样的穷人吗。
　　“她？”吉玉谨很讨厌车羽，并不是因为她穷就讨厌她，而是很看不惯明明穷还要装有钱，逼着自己的父母给自己买名牌，吉玉谨很喜欢像季婉这样的人，穷就是穷，不装富，不做作。“我看她那种人就会穷一辈子的，改不掉的。就算穿了名牌就可以做有钱人吗？切。”吉玉谨鄙夷的道，她的话刚巧被端着咖啡杯出来的季婉听了个透。
　　季婉的手有些抖，险些将咖啡杯掉在地上。
　　而束纯晓的眼底闪过丝丝笑意。她故意要把季婉支开，然后对吉玉谨谈论车羽，她知道吉玉谨不喜欢车羽，肯定会说一些难听的话，而这些话在季婉听起来都是刺耳的。
　　“穷怎么了，穷就有罪吗？”季婉端着杯子一步步走过来，语气凌厉的道。
　　这里设置的是季婉端着杯子走到桌旁，将两杯咖啡安安稳稳的放到桌子上。可是只见甘琳突然扔掉两只杯子，站在原地蹦了两下，“哇，好烫，好烫，谁给冲的咖啡呀？还真用开水冲？没有长脑子吗？”甘琳转过头冲工作人员乱喊一通。
　　工作人员围了上来，七嘴八舌的关心道：没事吧？要不要紧？
　　甘琳感觉手上传来火辣辣的疼感，转头看见查伊和毕滢，两个人趁着这会停机的功夫正在打情骂俏，查伊关心的摸着毕滢的额头，柔声道：“看来你现在就只剩下鼻塞了，烧都已经退了。”
　　甘琳又嫉妒又羡慕，她的柴兰此时还没有戏，她已经好几天没有见过柴兰的影子了，不知道柴兰跑到哪去了，她的手被烫到，柴兰做为她的女朋友，如果守在片场的话是不是也可以关心一下她呢。甘琳是第一次拍戏，相比之下，柴兰算是很有经验的人了，可柴兰从来都没有在片场陪甘琳拍过戏，也没有指导过甘琳，更没有关心过甘琳。
　　甘琳不知道的是，此时此刻，柴兰正在萧保娜的住处整日与她欢爱，哪还记得有甘琳这么个人存在呢。
　　束纯晓成功的制造了季婉和吉玉谨的第一个误会。
　　下一幕
　　已经考完试放暑假了，在季婉的帮助下，吉玉谨和束纯晓的功课都得到了十足的进步。
　　一日，束纯晓牵了一只白色的牧羊犬来到季婉的家中，季婉看到这只洁白的大狗先是很开心，之后束纯晓的话却让她再也开心不起来。
　　束纯晓道：“这是吉玉谨让我给你送过来的，她家里比较怕脏没办法养，而她说你家里本来就是乱乱的，脏一点也没事，让你帮她养一段时间……”
75 骂了半天
毕滢很喜欢小动物，而用作道具的这只小狗狗也很乖巧很可爱，虽然个头大了些，却一直不吭声的蹲在旁边很配合的样子，摄像机还给了它好几个特写，可是拍着拍着，狗狗突然起身冲着甘琳叫了起来，吓得甘琳赶忙躲在门后，魂都吓掉一半，等工作人员快还前来将狗牵走后，甘琳指着狗骂了半天，毕滢听不下去了，她缓缓地冷声开口道：“你至于么，一个小动物罢了，你骂了很久了。积点口德OK？”
　　一听毕滢生气了，甘琳很听话的闭嘴，就像当初在查伊的面前一样乖，特意换上一副可爱的表情围着毕滢道：“人家不是害怕嘛，我最害怕狗了，刚才真怕它突然跑过来咬到我。”
　　毕滢似笑非笑的道：“你少咬别人一口就行了。”
　　“人家……”说着，甘琳得寸进尺的拉住了毕滢的衣角，很有往她怀里钻的架势。毕滢嫌恶的一把推开甘琳，对她也是对旁边的剧组人员道：“好了吗？开工吧？”
　　甘琳没有站稳，闪了一个趔趄，甘琳压住怒火继续拍摄。
　　季婉并不知道发生的这一切全部都是束纯晓故意制造出的矛盾，没有一件是吉玉谨所为，所以季婉对吉玉谨的好感越来越淡，自己也从一个非常自信的女孩变得有些自卑起来。是她的贫穷让吉玉谨看不起，让她连表白的勇气都没有，她好恨。可如前面所说，季婉绝不是一个肯向命运低头的人，但现在她正是学生时代，也没有多余的钱让自己变富有，怎么办？季婉做了人生最错的一个决定，偷。
　　是的，一个品学兼优的学生为了快速变富有，为了在吉玉谨面前抬起头来，她选择了偷，手机、钱包、项链，都是她选择的目标，季婉确实偷到一些东西，也换了一些钱，她买了些名牌穿在身上，在吉玉谨面前“扬眉吐气”了一番，可内心巨大的恐惧把她包围了，被她偷的大部分是班里的学生，因为丢的东西太过贵重，几乎都报了案，警方很快锁定了嫌疑人是季婉，季婉太招摇了，从一个从来不穿名牌的人变成了一个通体名牌的人，不是她还有谁呢？
　　季婉被警方控制起来了。
　　当穿着制服的警察扮演者将季婉的扮演者甘琳戴着手铐塞进警车时，甘琳怎么也想不到这一个假的拍摄场景在不远的将来会那么真实的出现在她的生活中。
　　季婉偷盗的数额很大，由于不满十八岁，会从轻减轻处罚，但她的人生彻底被改变了，最起码她最引以为傲学业终止了。
　　期间，束纯晓来警局看过季婉一次，束纯晓对季婉说：“我爸爸很有势力，这个你是知道的，我可以让他帮你。”此时，束纯晓对季婉还是极爱慕的，但这种爱慕被铁窗隔着，已经不对等了。
　　“是吗？那太好了，求求叔叔好吗？快点让我出去，我在这里一天也呆不下去了。”季婉急切的道。甘琳在此处的表演倒是很到位，把焦虑的神情表现的很好。她是很焦虑，赶快将这些清水的部分拍完吧，拍完以后就是她和毕滢的床戏了。想当年《探险者的天堂和地狱》里毕滢和查伊的激情戏差点把甘琳气到自杀，这回她一定要把这口恶气还回来，不仅要和毕滢极尽缠绵，还要让查伊在身边看着，虽然知道这是拍戏，没有真感情，但恐怕查伊也受不住的吧？一想到这，甘琳全身的汗毛都被打开，只等着那一刻的到来。
　　束纯晓笑了笑，与季婉隔窗相望，此时的谈话地位已经不对等了，束纯晓抵着窗，漫不经心的开口，体态和表情的成熟度远不像是个学生。“我可以让我爸爸把你弄出来，不判你的刑，但你必须要和我谈恋爱。”似乎怕“谈恋爱”这三个字的含义太广泛，束纯晓竟然也不脸红的强调，“谈恋爱可不只是牵牵手那么简单，你还得和我睡觉。”说的如此理直气壮，真不得不佩服90后们，对于一个高中生来说，上床已然是司空见惯的事情了。
　　季婉咽了咽吐沫，除了答应束纯晓别无他法。她知道束纯晓的父亲是高官，一定可以帮自己的。没有多想，季婉点了点头。
　　束纯晓露出满意的微笑，但无论做什么表情，都带有孩子般的一丝天真，毕竟她们才17岁。
　　毕滢在做这个动作时露出的表情即玩酷又天真，真就像个17岁的孩子应该有的表情，可以想像也许滢在17岁的时候也是这般的叛逆，偶尔会坏坏的笑。甘琳心想，自己怎么没有在17岁的时候遇到毕滢，也许自己会奋不顾身的扑上去先谈一段恋爱再说吧。想到这，甘琳的脸变得有些红扑扑，下一句是什么词，下一段是什么动作和表情，她全都不记得了，只觉得眼前的毕滢穿着匡威男款小一号的藏兰色连帽卫衣散发着青春无限的光芒，短短的头发更是神清气爽，怎么看都有想冲上去亲一口的欲望。
　　
　　接下来，就是束纯晓和季婉上床了，也就是该拍毕滢和甘琳的床戏。
　　一想到两个人明天就要□相对，即便不□，也会半□的相对时，查伊都觉得无比恶心，甘琳那种女人竟然要碰自己的小滢滢，这是她很难接受的事。
　　也许是拍摄的进程太快了，剧组放了大家一下午的假。甘琳进入状态后，戏就拍的飞快，出问题主要就是出在甘琳，别人都没有问题。
　　像查伊那样影后级别的人物，拍这种清水小白片甚至可以说不用剧本，手到擒来的事情。
　　难得有假期，毕滢和查伊当然形影不离，决定好好享用。先约个顶级的餐厅吃一顿再说，毕滢说想吃鲍鱼翅，查伊就定下了谭家菜，要说口味也都差不多，主要是那里的环境查伊很喜欢。
　　午餐将要吃完的时候，毕滢的手机响了，是短信。毕滢和查伊都挺忙的，手机响也是很正常的事，可不知怎么的，可能是女人的第六感吧，此时毕滢的手机响起，查伊投去一抹询问的目光，平日里她们都互不干涉彼此的隐私，她们对彼此也极为相信，毕滢明明看出了查伊眼中的询问，但毕滢还是什么也没说，对查伊没有任何解释，只看了一眼手机便低头吃饭，见毕滢没有说话，查伊也很礼貌的没有再问，不过查伊联想到了前几天毕滢生病时的那条莫名的短信。
　　毕滢收到的短信内容很简单：听说你们今天下午放假了，一起出来吃个饭吗？
　　
　　回到家，才下午二点左右，查伊去补眠了。除了拍摄新片以外，查伊还有工作室需要打理，比毕滢要辛苦很多。
　　毕滢虽然更希望查伊能在这里陪自己，但又不想打扰她的好眠，于是从书架上抽了一本书躺到沙发上读，可读了没两页就开始打哈欠，她揉了揉眼，心想自己也睡一会吧，如果现在不睡的话，等一会查伊起来肯定精神可好，如果晚上再秉烛夜战的话，恐怕自己会体力不支……想到这，毕滢隐隐的一笑，这时，电话铃声响了，毕滢的心一紧，看来电，还好不是自己害怕的电话，是甘琳的电话，于是毕滢接了起来冷声道：“给我打电干吗？甘大小姐。”毕滢的言语中尽是不耐。
　　“人家没事就不可以打电话给你了么？”
　　面对甘琳故意装嗲的声音，毕滢皱起了眉头，有点想呕吐的感觉，她觉得甘琳骂人的时候都比故意装淑女的时候可爱一点，最起码那样真实，毕滢最受不了做作的女人。
　　“有事就说吧，我还要睡觉呢。”毕滢敷衍道，没有给她挂断已经算是礼貌。
　　“大好的时光用来睡觉？那你晚上干什么呢？”甘琳突然意识到自己是在明知故问，言语中酸气十足的道：“哼，注意点身体啊，我听说那个运动做多了可不好，要减寿的。”
　　毕滢笑道：“我再做上几年恐怕也没有你做的多吧？你还是不要操我的心为好，我觉得做这个运动或许会减寿，但绝不会比看见你减的多。”
　　“你！”面对毕滢的犀利，甘琳哑口无言，可毕滢越是这样，她就越觉得毕滢有味道，这或许就叫明知山有虎，偏向虎山行吧，甘琳就喜欢征服和挑战。
　　挂了电话，在毕滢那里没捞到一句好听话的甘琳将电话打给了柴兰，“你死到哪去了？天天不见个人影？”
　　“我在拍广告啊大姐，麻烦你声音小点好嘛，我的手机外音很大的，全都被别人听到了！你现在也算是小明星了，怎么也顾忌一下自己的形象吧。”柴兰道，其实她根本没有在拍什么广告，而是和萧保娜在逛新天地，不过此时她正在厕所，比较安静一些，倒也把甘琳糊弄过去了。
　　不一会，一旁的厕格发出抽水马桶的声音，甘琳狐疑道：“什么声音？你在拍广告怎么会有抽水的声音？”
　　“哈！”柴兰扯出一抹淡淡的嘲弄，“你的意思是拍广告就不需要上厕所了是么？”
　　“哦……”甘琳越发的觉得空虚寂寞了，“你晚上来陪我好么？”
　　似乎连想都不用想一秒，柴兰直接拒绝道：“不行啊，晚上广告方请吃饭的，这个老板来历很大，很神通，我想去认识一下。”此时，柴兰已经从厕所里走出来，对站在门口等她的萧保娜挤了挤眼睛。
　　“哎呀，改天再吃吧，我今天好不容易放假，你又不陪我。”甘琳软硬兼施。
　　柴兰可不会买她那一套，好声好气的道：“今天真的不行，要是行的话我就去了，放心，我答应你有空就陪你的。”
76 红
甘琳的钱多到撕都撕不完，动辄拿出几千万玩拍电影这种游戏她爸爸连过问都不过问，就像普通人拿出一两千块钱那般随意，如果条件稍不好一点的家庭，一两千块已经可以算得上是巨款了。
然而不论甘琳再有钱，此时此刻的她是空虚的。其实她可以去泡夜店，穿上当季最贵的新款，出手阔绰，无论是T还是P都喜欢跟在她屁后，想带回家几个就带回家几个，想带回来谁就带回来谁，可甘琳没有，她没去，哪也不想去，她再也不是以前那个可以随性玩乐的甘琳了，也不是那个只有钱，别的什么也没有的甘琳了。她现在有身份有地位，她把自己定义成冉冉升起的小红星，她珍惜这种在镁光灯下的生活，虽然现在自己还不红，但影片一公映她一定会红的，为了不制造绯闻，保持一个良好的形象，甘琳决定宁可寂寞也不去泡夜店。
午夜十二点，查伊醒了，睁开眼的一瞬间，她分不清此时是白天不是夜晚，而自己又身在何处，前几天她逛商场的时候挑了一套花朵图案的床上用书，一朵朵盛开的大牡丹，花蕊艳丽至极，查伊猛的一瞧这被子上的花，忘记了是自己刚买的，所以才愣了一下。不过她马上就回过神来了，看了眼表，已经十二点了，她睡了近十个小时了，床边是空的，毕滢去了哪呢？
查伊起身，感觉全身上下都是酸疼的，平时工作起来也不觉得，这稍稍一休息，才会倍感疲惫。
查伊伸了个懒腰，翻身从床上坐起来，拿起放在床头柜上的水杯狂饮一气，穿上了拖鞋走到客厅，发现毕滢窝在沙发上睡着了，书掉在了地上。
查伊轻声唤道：“毕滢，毕滢……”
毕滢睁开眼睛，“怎么了？现在几点了？”
“十二点多了呢，你去床上睡吧。”查伊道。
“怎么这么晚了呢……”说着，毕滢挣扎着起身，突然发现保持一个姿势太久了，全身上下都是痛的。
“可能我们都太累了吧，难得休息一天。”查伊道。其实艺人的生活是很辛苦的，她们从来没有星期天，什么时候有通告什么时候赶，而她们又不舍得给自己放什么假，越忙起来就越红，所以她们都希望自己是忙的，而不是闲在家里无事可做。
毕滢揉着眼睛道：“现在去睡吗？我怎么感觉好饿……”
“我去做饭给你吃。”查伊说着就往厨房走去。以前和甘琳在一起的时候，都是甘琳做饭给查伊吃，可现在却是查伊做饭给毕滢吃，T就是T，有特权吗？似乎躺在那里什么也不做就有人做好饭洗好衣服是理所应当的事。
“别，”毕滢拉住正往厨房去的查伊道：“别去做了，这么晚，我们出去吃吧。”
“出去？”查伊道：“这个样子怎么出去啊，要出去又要忙半天，化妆选衣服，好烦的。”
“这么晚了不会有人认出我们两个，我们找一家没有人吃的小餐馆喽，放心吧。”说着，毕滢拉着查伊就往外走。
“等等啦！我还没有照镜子……我还没有换睡衣，穿睡衣怎么出门啊……我没有带化妆包，怎么也要擦点唇彩吧……”查伊一路道。
不过毕滢才没有放开她，依然我行我素的拉着查伊走进车库，将她新买的霸气十足的悍马开了出来。
十二点了，甘琳已经在网上闲逛了好几个小时，微博也已经更新了好多次，和粉丝们互动的很HAPPY，可是把目光从电脑上移开，看着装修异常精致的家里空无一人，甘琳的心还是冷落落的。
甘琳站起身，伸了伸懒腰，走进卫生间准备洗洗睡了。
来到一处略为偏僻的餐厅，查伊和毕滢下了车，相比毕滢的坦然，查伊会有些害怕被媒体拍到，然后再胡言乱语些什么。上一次爆料查伊性取向的事件让查伊很受伤，所以现在行事都很小心。相比之下，毕滢的心量就要大一些了，因为毕滢也曾被大肆爆料，但她现在依然不改本色，想拍就拍吧，想爆就爆吧，娱乐圈不就是这点事吗？爆爆料，媒体赚些点击量，艺人们赚点观注度。
随便点了一些可口的饭菜，查伊一边吃着，一边对毕滢道：“滢，明天有我一个独家专访，主办方想请你一并去。”
“我去干吗？你的专访啊。”毕滢奇怪的问。
“主持人是我的一个好朋友，换了别家别说你不去，也许我也不会答应去的，毕竟现在电影的拍摄正是关键期。我去也算是给她一个人情面子吧，如果能把咱们两个都请去的话，肯定会更有看点啊。”
毕滢轻轻扯了扯嘴角，道：“什么看点，无非是拿我们的恋情说事，我真是不喜欢以这种为目的的访谈节目，我们相爱是我们的事，为什么那么多人喜欢观注呢？和他们有什么关系呢？”
“因为我们是明星啊，恋人多了，女同的恋人也多了，为什么她们不去观注？就因为我们当红，因为我们是明星。”查伊粉色的唇瓣没有擦唇彩依然晶晶亮，不禁让毕滢多看了好多眼。
情人眼里出西施，没错的。查伊与毕滢都谈了好久的恋爱了，直到此时，还总能从对方的身上找到没有被发现的美。
“那好吧，你都开口了，我怎么会不去？伊滢工作室是我们两个人的，只要你开口说一声，只要不是去跳脱衣舞，我都会去的。哦，对了，公司的事准备的怎么样了？前几天不是听说你要着手开办伊滢娱乐了吗？”毕滢夹了一块皮蛋放在碗里，看着查伊道。
“等拍完手上这部电影再说吧，现在人员已经具备，很多嘉华的老人都准备投奔我，只要公司一开起来，他们都会来的，但现在资金还有点问题。”查伊举着筷子，一边看着盘子里的菜一边道，她在考虑吃什么，然后直接把想吃的方小说西夹起来。
“需要很多钱吗？开个公司而已，你其实完全可以先把公司开起来，至于钱什么的再筹措。”毕滢不觉得开公司会是一件怎么难的事情，查伊已经有了知名度和社会地位，想要在娱乐圈里面开一个娱乐公司还不是很容易的事情吗？这又不是在其它的行业，如果开个服装公司，觉得不懂，需要多问多学，可是娱乐公司是她们天天接触的，一点也不会陌生。众所周知，市面上有许多小公司三万五万就可以开起来了，她们现在有上千万，怎么还不行呢。
”我想万事俱备再去做这件事。我们现在是有很多钱，但你要知道，公司一开起来就面临签人的事情，签几个小明星下来就是一笔不小的费用，我们还要包装她，要宣传，她要有自己的经纪人，自己的团队，比如米媛，我现在给她的年薪就有三百万，如果我们签的明星多的话，一个经纪人怎么够呢？再多几个经纪人，又要几百万的支出。再者说，我们不能都签一些名不见经传的小星，我们一定要签一些大牌，这才能壮我们的门面，如果伊滢公司成立，我们算是比较大牌的了，但光有我们两个还远远不够的……”查伊揉了揉太阳穴，总之一言难尽，她也不想再继续说下去，“一想到成立公司要很多事情，很忙，我就很头疼，我喜欢的是电影，是唱歌，对做生意并不在行，其实我更愿意单纯的从事我的文艺，而不去想那么很多。”
“就是啊，如果不喜欢就不要做了，我们现在有伊滢工作室已经很好了，我们赚得钱多到花不完，为什么还要费尽心力的去成立什么公司呢？我不想让你太累，也不想让你不开心，你喜欢做什么我们就去做什么，千万不要勉强自己。”毕滢夹了一小块洋葱放进查伊的碗里。
查伊摇摇头，“可是不行，我是被嘉华赶出来的，我为嘉华效力十年，最终却不敌一个甘琳重要，我心里极度不平衡，我一定要成立自己的公司，而且要做到最好，最终把嘉华打败。”查伊的眼中燃着炯炯的火焰，是斗志，也是不甘。
“不要提那个甘琳了好么？其实我们都太小瞧她了，她是个不简单的人。她似乎没怎么费力气就把周围弄得鸡飞狗跳，害得我们那么长时间都处在误会当中，我们和她拍完这部电影就离她远点吧，她是个小人，她会用我们永远都不会、也不屑于用的卑劣手段，不和她斗是最明智的选择。”
查伊若有所思的看了看毕滢，明明是在聊公司的事，毕滢却突然对甘琳突发感想，这有点让人匪夷所思。没错，她和毕滢两个人都对甘琳讨厌至极，可毕滢很明显要更讨厌她，但查伊明明记得拍戏的第一天，毕滢有去教甘琳怎么做好动作，毕滢是真的讨厌甘琳吗？
是女人就会很细腻，特别对感情，查伊也不例外。毕滢的每一个特殊的举动，查伊都会记在心里。比如那个陌生的，饱含温情的电话号码。
第二日
因为下午查伊和毕滢两位主角有一个独家专访，所以整个戏的进度都在上午要赶出来，这就要求演员们要入戏快一些，出错少一些，更投入一些。不过这只是希望，并不强求。能在上午的时间拍完则好，拍不完的话也不能糊弄就过去了，演不好的地方该重来还是得重来，只不过全剧组的人更加认真，演员们也是如此，大家都希望主角的戏份快点杀青，后续的事情就好办多了，希望在五一之前可以公映。 
77 激情戏
将一天的戏在上午拍完经事实证明那简直就是幻想，别说一上午拍不完，就算给一天的时间也拍不完的，因为这天上午要拍毕滢和甘琳的床戏，也可以叫做激情戏。
季婉从看守所里被放了出来，没有颜面再回学校上课了，她因此办了休学。原本她是可以转学的，但家里父母对她的行为很失望，家里面还有一个弟弟，学习也是一样的好，父母说既然她做了这样的丑事，那就不要再念书了，学点什么技术手艺补贴家用吧，再说了，并不是只有大学生才有前途，福布斯、比尔盖茨都是主动申请退学，还不一样获得了成功。
季婉感觉日子真的很昏暗，骨子里的傲气随着退学而丧失殆尽，她再也不是总霸占着全年第一，高高在上的季婉了，她现在是什么呢？一个刚被学校开除的未成年少女。季婉很后悔自己的一时冲动，她把恨意都移嫁在了吉玉谨身上，没有她，她也不会走到今天这个地步，全都是她，才让自己变得如此虚荣。可恨归恨，怨归怨，她的心里还是装满了吉玉谨的影子，又爱又恨，两种矛盾的思想在她的头脑里生根发芽。
季婉很久没有见到过吉玉谨了，自从她退学以后就没有见到过，毕竟吉玉谨并不知道季婉那么喜欢自己，也不知道季婉偷方小说西炫富都是为了她，她也不用愧疚些什么。倒是束纯晓，成了季婉家中的常客，她拿了很多钱给季婉，几乎把父亲给她的零花钱全都拿来给季婉，于是，在一个风和日丽、艳阳高照、和风徐徐的春日里，在季婉家中的床上，上演了这样的一幕：
“我没记错的话，今天是星期一吧，你怎么不去上学？”季婉一边用她网速极慢的破电脑上网，一边和束纯晓有一搭无一搭的聊着。
束纯晓窝在季婉的床上，一遍一遍的用目光意淫她，季婉从看守所里出来已经有一段时间了，也是时候该履行她的承诺了。
“无所谓啊，反正大学我爸爸已经给我联系好了，不用考试就可以去念的，别说大学了，连工作他都给我弄好了，我还有什么需要努力的呢，有个这样的爸爸，人生真是太美妙了。”束纯晓将双手叠在脑后，畅想着自己毫不用奋斗的新生活，一脸惬意。
季婉没有说话，束纯晓总会经意不经意的流露出一种优越感，这令她很讨厌。原本知识是可以改变她的命运的，可现在什么都没有了。
“我有点饿了，你去给我做碗泡面吃吧，好吗？”束纯晓对季婉道。
“不好，想吃回你自己家去吃吧。”季婉别过脸，很明显是生气了。日久生情，就算她原本对束纯晓没有什么感情，但日子长了，束纯晓总是抛开自己所有的事情来陪季婉，两个人的感情也逐渐升了温。
束纯晓一下子从床上跳下来，走到季婉身后，俯身用两条胳膊季婉拥在怀里，贴在她的耳鬓喃喃道：“好了嘛，我真的饿了，你就看在我连课也不上，会冒着被老爸骂的危险来找你的份上，你就去给我做一碗爱心面吧，好不好嘛。”束纯晓的嘴来回的在季婉的脸上赠来赠去。
甘琳很享受这个情节的拍摄，一连又犯了好几次错误就是不让这条过，查伊在一旁看着又是恨得牙痒痒，为了不过早的得上什么心脏的毛病，查伊决定先回工作室，因为一上午的时间都未必能将毕滢和甘琳的这一段亲密戏给拍完，所以查伊还是选择眼不见心不烦，让甘琳那个贱人任意发挥吧。
此时，查伊已经看出了甘琳的居心，甘琳是对毕滢有意思了。查伊简直无法用言语来形容甘琳，查伊从来都不否认女女圈有点乱，总是会发生翘女友的事件，你的女朋友也许明天就变成了朋友的女朋友，查伊更不否认甘琳曾经很乱，但她万万没想到甘琳竟然会对毕滢下手。
查伊想不通的是，甘琳怎么会喜欢上毕滢的呢？在一年前的这个时候，甘琳不是还处心积虑的想置毕滢于死地吗？怎么现在又会萌生爱意的？这个女人究竟要干什么？她的花花心思倒底有谁能够揣测？
算了，多想甘琳一秒都是在浪费时间，查伊绝对相信毕滢不会对甘琳动情，任凭甘琳使出浑身解数，也是白费力气，就让她尽情的折腾吧，反正就是这一部戏的时间，等这部戏拍完了，看甘琳还有什么招数再来缠她。
季婉终于耐不过，瞪了束纯晓一眼，之后起身走向厨房，换束纯晓坐在季婉那个破电脑前，不过很快束纯晓就投降了，从包里拿出自己的iPad2玩了起来，并且发誓再也不会动季婉的那个老古董了。
这时，导演贾俊喊了停，“甘琳姐，你在离开座位的时候的表情应该是略为羞怒的，可爱的样子，而不是抛媚眼，因为季婉不需要向束纯晓抛媚眼，什么人需要抛媚眼呢？就是还没有得到爱情的人需要，季婉明知道束纯晓对她的情感，她绝不需要再诱惑了，另外，束纯晓喜欢季婉要多过季婉喜欢束纯晓，所以季婉不会给束纯晓抛媚眼。”
贾俊的一翻话说过，甘琳白了他一眼，重新坐回电脑桌前的位子上，季婉是不需要给束纯晓抛媚眼的，可是她需要向毕滢抛媚眼呀！
这一条两遍过，之后是季婉端着碗回到房间。
“给我拿辣椒了没有，我喜欢吃泡面的时候吃辣椒。”束纯晓道。
“我家没有辣椒。”季婉没好气的道。
“那拜托你去给我买点吧。”
“想的美。”季婉端着碗一边说一边走到束纯晓的旁边，放在床头的柜子上。
束纯晓三下两下的将泡面吃光，抹了抹嘴，“嗯，还挺好吃的，比我自己做的好吃多了，以后你天天做给我吃哦。”这里，毕滢真真实实的将一碗康师傅面给吃了个精光，以前没有成名的时候，总是吃泡面冲饥，如今成名了，她也已经好久没有吃过泡面了，方便面真是个神奇的方小说西，什么时候都有回味的念头。
季婉将桌上束纯晓吃过的碗筷收到厨房，一边道：“今天我妈她们中午不回来，你可以在这里休息一中午，下午再去上课。”
束纯晓惊道：“谁说要去上课了……咦？”像是明白了什么般，束纯晓道：“季婉，你说你家人今天不回来，你这不是在暗示我什么吧？”说着，刚刚还在床上躺着的束纯晓扑腾一下子跳下了床，还好季婉家住的是带院子的平房，如果是单元房的话，别人肯定会找上门来的。
“我可没有。”季婉连忙道，她可没有忘记自己答应过束纯晓什么，她知道她躲不过的，但不希望是今天，她还是个处女呢，不想就这样送给自己不够爱的女人，如果是吉玉谨的话，她肯定连想都不想就答应了。
“你也该给我了。”束纯晓说着，双臂将季婉环住，将她圈在自己的怀里。此时刚好是春天，毕滢穿着长袖，如果是短袖的话也许会露出她上肢的些许并不健壮的肌肉，那就与束纯晓这个人物不相符了。束纯晓是衣来伸手饭来张口的官二代，什么活也没做过，从小养尊处优，哪会有什么肌肉呢，就算毕滢的胳膊上的肌肉不是过于明显，但也是不行的，束纯晓的胳膊一定是那种又细又松软的，捏上去像是刚出炉的蛋糕。
其实毕滢身上的肌肉并不是很多，她只是看起来挺强壮的，但她的肌肉并不吓人，完全不像是男人身上的肌肉，硬到按不动，毕滢瘦削的身子上的肌肉就像是一个训练有素的运动员身上的肌肉似的，很有型，但绝不夸张。
“不……现在不行……”季婉猛的挣开束纯晓的箍制，小脸一下子红透。小女孩的娇羞全都在脸上。
就这一条，拍了有十几遍，始终过不了。
季婉是处女，所以她的脸上的娇羞时刻闪现，但这种娇羞对于甘琳来说简直没法想像，甘琳十几岁的时候就和别人上床了，而且是你情我愿，说得更纯粹一点，差不多是甘琳争抢着上了别人的床，没有羞涩也没有推拒。甘琳是一个对性看得很淡的人，她真的无法把娇羞两个字表演得很好。
毕滢安然的在一旁看着甘琳反复的对着摄像机做着同一个动作，然后看着时间一点一点的流逝，转眼就到了十一点。剧组十二点收工，就还有一个小时，看样子拍不了什么方小说西了，毕滢索性不再在旁边等，而是开始收拾自己的方小说西准备离开，似乎她已经笃定甘琳做这个动作一个小时也做不好一样。
甘琳当然更着急，原本想着上午就和毕滢演床戏的，结果都快收工了还没有演到那里，可她再怎么急也还是做不好那个动作，当贾俊再次喊停的时候，甘琳有种奔上前去将他的摄影机摔碎的冲动。
“怎么回事嘛，我做的还不对吗？我已经按你的要求去做了呀，你怎么还是喊停。”甘琳皱紧双眉，一脸的难以理解，贾俊已经给她示范了很多遍了，可她还是做不好。
“要不这一条以后再拍吧，可能明天我就能拍好了，让我回去再想一个晚上，我们拍下一条吧。”甘琳提议，她还不如明说自己想赶快和毕滢拍床戏。
甘琳一直以来只是从电影院里看到别人呈现在银幕上的激情戏，自己看得有滋有味，如今轮到她也可以站在摄像机前拍了，心里又激动又忐忑，她知道被喊停是一定的，可能还会被喊很多次停，因为她的演技真的挺差劲的，可不管怎么说她都好期待。
78 离开片场
“这个……”贾俊有点为难，他不知道甘琳的心里倒底是怎么想的，这一条这么简单，为什么要回去想想再拍呢。
甘琳也不好坚持，再坚持的话好像她多么渴望拍床戏展露自己一样，只得继续拍刚刚的一条。可事实上也是甘琳很渴望拍床戏，她的那种渴望都已经写在了脸上。
十一点三十分，毕滢拿了包准备离开，查伊早就给她打电话约好了地点吃饭，吃饭的地方就在下午访谈的附近。
甘琳直到十二点多才拍完那一条，离开片场的时候已经一点多了，过了吃饭的时间。吃饭对于甘琳来说不是重要的，她最近在减肥，每天只吃一顿饭，不过因为没有拍成床戏的一条，下午毕滢又要去参加访谈节目，甘琳整个心都是痒痒的，索性开着车直接去了柴兰家，来个措手不及。
柴兰一开门看见是甘琳，眼睛都直了，“你怎么来了？你不用拍戏吗？”
“我想你了就来看你呗，怎么，你就这么怕我来？还是藏了什么奸夫淫妇吗？”甘琳大步走进柴兰家里，用侦查的眼光四处看看，没有发现什么异常。其实萧保娜刚刚才离开，她做了些吃的给甘琳，两个人本来打算共进午餐的，可突然间公司说有事情，萧保娜才急急的离开，没想到萧保娜前脚才离开，甘琳紧接着就来了，柴兰有些后怕，真不知道刚刚如果萧保娜不走，与甘琳来个碰头的话会怎么样，估计是要血雨腥风一番的，没准萧保娜还可能有进医院的危险，因为甘琳是无法容忍被她呼来喝去的柴兰对她不忠的。
甘琳一见饭桌上的菜，皱眉道：“你做的？这么有闲情雅志，给自己做这么多菜吃哦。”说着，甘琳觉得肚子有点饿了，看见桌子上有红烧肉，木耳炒蛋，好几样家常小菜，色泽还都不错，甘琳抄起筷子夹了一块红烧肉放在嘴里，嚼了两下又立即吐了出来，惊道：“怎么这么咸啊？你们家盐不要钱的吗？”又夹了一块鸡蛋放在嘴里，点头道：“嗯，这一块还算不错，挺好吃的。”说着，甘琳大剌剌的坐下来开始吃起来，柴兰也坐了下来，问：“现在拍到哪里了？”
柴兰的戏是主角们若干年以后再相遇的时候才出现的，甘琳道：“还没有拍我和毕滢的床戏。”
“哪一段床戏啊？你们那么多床戏的。”柴兰问。
“就是第一段还没有拍到呢！”甘琳不悦的道，别提床戏还好，一提的话就让她火大。
吃完了饭，甘琳走到厨房打开冰箱拿了一瓶可乐，打开喝了一大口后背靠着墙休息。她现在的日子比以前充实了很多，可也累了很多，因为要赶戏的进度，几本上都没怎么休息过。
转过身，甘琳看到操作台上有两个咖啡杯，里面一个是空的，一个有小半杯冷掉的咖啡，两个杯子？柴兰一个人住着，怎么会有两个杯子呢？难道……
萧保娜~！甘琳又想起了这个女人，是不是她的杯子呢？甘琳就气自己不是警察，如果是的话就拿去杯子上留下的痕迹做个DNA，鉴定一下。
甘琳手里拿着可乐杯走到柴兰身边，语气极严肃的道：“厨房的操作台上怎么有两个咖啡杯子呢？你是不是带谁回家来了？”
柴兰最讨厌甘琳乱管闲事的样子，“没有啊，我能带谁回来。”
“那个萧保娜呢？”甘琳问。
“她？我们早都断了啊，这你知道的。”柴兰的眼神飘忽，很明显在撒谎，但甘琳并没有注意也的眼神，因此也没有看出来。
“下午陪我去逛街，我送你一个爱马仕。”甘琳道。
柴兰的嘴角轻轻一撇，爱马仕？她已经不是从前的柴兰了，她根本都不需要这个方小说西。
“把手机给我。”甘琳伸出手问柴兰要。
“干吗啊？”柴兰心想，怎么狗改不了吃屎呢，甘琳总是这样，不来则已，一来就是要手机检查她的电话，柴兰立即想自己是不是已经把该删的的方小说西删完了，如果没有的话，又会引来轩然大波。
“快点啊。”甘琳催促道。
“哦。”柴兰将电话从兜里掏出来递到甘琳的手里。
甘琳一翻，有一个号码是一组数字没有人名，但还频繁的出现，觉得不对劲，甘琳回拨了过去，柴兰连阻止的时间都没有，愣愣的看着甘琳拨通萧保娜的电话。
电话响了好多声，竟然没有人接通，可能是萧保娜正在忙吧，柴兰心里暗喜。
甘琳的眼珠在眼眶里转了好几下，微微一笑道：“算你这次运气好。”说完，甘琳将那一串号码记到了手机里，等以后没事了她还会拨过去，看看是何方妖孽。
节目录制现场
观众们还是已经早早的到场，翘首以待查伊和毕滢的到来，当她们一出现，场中一阵涌动。
待坐定，访谈很快开始。
《梦境狂想曲》是一部新戏，访谈肯定会围绕着这部戏展开来。
主持人问查伊：伊姐，大家都知道你一年拍两部电影，但近两年你已经加大了每年的电影产量，有什么原因吗？
查伊轻轻一笑，温柔大方道：“其实对于一个演员来说，黄金期就是这几年的时候，对于我来说，我想我的黄金期到了，虽然在去年的时候演艺事业似乎走了下坡路，但那只是一个偶然的情况，毕竟拍那么多电影，不会百分之百卖座，如果百分之百的卖座的话，那我真的成为神话了。”说到这，查伊轻笑。查伊话中的下坡路，就是指刚拍完《灰色密码》以后，观众普遍反应的查伊的演出水平下降的问题。
主持人对毕滢道：“这一次是第二次与伊姐合作，你有什么感想呢？”
毕滢道：“还是觉得会学到很多方小说西，毕竟我才触电不久，对电影的理解没有伊姐那么深刻吧，伊姐十年的电影生涯，肯定要有很多不同的领悟，我演不好的时候，或者是某个点表达不出来的时候，我都会向伊姐请教，她都会给我很多示范，我们两个都属于那种对角色有很多想法的人，有的时候思想会碰撞到一起，就觉得很有意思，我们不仅是很好的伙伴，更是很好的朋友。”说到这的时候，主持人微微一笑，心领神会的意思，谁不知道查伊和毕滢是恋人呢，当然在私下里是很好的朋友了！
毕滢远没有以前面对摄像机时的羞怯，此次访谈甚至比查伊还能说，毕滢继续道：“我在很多节目上都说过，查伊是一个很有想法的人，她的想法很独特，表演出来的方小说西恰恰又是观众喜欢看到的。”
主持人趁势问：“算上这次的合作，你和伊姐已经是梅开二度了，对于伊姐来说，两部电影在她的电影生涯里只可算上九牛一毛，但对于你来说这两部电影就是百分之百，为什么两次都选择和查伊姐合作呢？”
毕滢看了查伊一眼，与她对视而笑道：“本来我工作的重心都放在了音乐上，出唱片，开演唱会，这些是我比较喜欢做的，至于拍电影……”毕滢略斟酌了一下道：“这两部电影都是查伊找到我的，我看了剧本觉得还不错，于是接下来，我也想和别人合作的啊，可是别人没有找我。”毕滢笑了笑。“你知道的，我和伊姐合作了伊滢工作室，对于她接下来的，并且找到我合作的电影，我肯定都要答应的。不管剧本是怎么样。”最后这一句“不管剧本是怎么样”这句话其实是暗指现在接拍的《梦境狂想曲》，这个剧本真是不敢恭维，但这个世界这么奇妙，谁能说剧本不是很好的剧大家就真的不喜欢呢？现在正在热播的那些穿越剧，哪个不是粗制滥造，不还是赚足了眼球赚足了收视？有些事情真的是不能预料的。
主持人似乎更青睐毕滢一般，又对她道：“有报导说《梦境狂想曲》是一部校园剧，为什么接拍这样一部电影呢？”主持人在看着毕滢问的同时，又看向查伊，其实这个问题是问她们两个的。
查伊道：“严格意义上说《梦境狂想曲》不算是校园剧，校园只是故事开始的一个小背景而已，这个片子主要反映的是现在九零后，也可以说年轻人在金钱，物质，利益，爱情上的浮躁的观念，这部片子是我接的，在我接的时候并没有考虑那么多，读完剧本以后我觉得可以演，就是这样，剧本不能说好，也不能说坏，我只是想尝试更多领域的方小说西。”查伊当然不能说自己是被骗了，被逼的，才去拍这样一部片子，现在片子已经拍了，她和毕滢所要做的就是从正面宣传它，上座率是无法估计的，但那又怎么样呢？对于查伊来说，如果《梦境狂想曲》的上座率不高的话，这就是她第二部比较差的作书，反正《灰色密码》已经有一部了，再多一部又怎么样，四千万已经进入腰包，还是钱比较实在。不过，那是最坏的打算，电影正在拍摄当中，随着拍摄的进行，查伊觉得事情还不会发展到那么糟糕的程度。
主持人：“我听说《梦境狂想曲》的导演是一个新人，制片方用一个新人做导演是不是有点草率呢？”
毕滢和查伊都立挺贾俊，因为所有与《梦境狂想曲》有关的负面消息都会影响到它的上座率。她们道：“贾俊是一个新人不假，可能在经验上欠缺一些，但谁不是从新人过来的呢？无论是演员还是导演，都要从新人开始做起吧。” 
79 美女新人
毕滢接口道：“是的，虽然经验少一点，但是他会有一些新的方小说西在电影中表现出来，贾俊在拍摄中会给我们更大的空间发挥，更多的自由去表达。这是一些大牌的导演做不到的，很多导演都自以为经验很丰富，然后就会强加给演员很多方小说西，不听又不行，可有的时候你不认可又无法和他辩论，因为他根本不会听你说的，只相信自己。”
查伊接口道：“我也是第一次和年轻的导演合作，但没想到我们合作的能那么好，总之这是我拍戏以来很和谐的一次合作，完全没有分歧，很开心。”查伊的这话是没错的，不管和甘琳之间有什么矛盾，但贾俊这个青年是个好导演的苗子，假以时日，一定能有所建树。正如查伊所言，他们的合作很愉快，怎么会不愉快呢？贾俊自知资历浅，什么事情都是和查伊毕滢商量着来，当然不会有矛盾。
查伊继续对贾俊表以赞赏，她道：“贾俊是个很细腻的导演，《梦境狂想曲》是一部很纯色的文艺片，主打感情戏，这就要求细腻到表情，每一个动作都要精雕细琢，这部片子就像是件工艺书、艺术书，就像我们为什么喜欢看画展一样，因为看完了以后静下心来会有所收获，这部片子也是一样的。”
主持人饶有兴趣的问道：“这部戏除了你们两个主角，还有柴兰外，听说还有一个美女新人叫甘琳，第一次拍片就能与你们两位合作，外界都在猜测导演启用她的初衷，你们能讲一讲与甘琳的合作吗？”
一听见这个让人头疼的名字，查伊和毕滢互相对视了一眼，道：“还好啊，都还蛮好。”这句话是查伊说的，很明显她不想多谈，主持人尴尬的将目光投向毕滢，毕滢耸耸肩，“真的，都还好，表现不错。”
主持人只好无奈的换了话题，“在节目的最后，能否向大家透露一点新片的看点呢？”
“这个……还是去电影院看比较了吧？”查伊道。
毕滢似乎更大方一些，道：“我和查伊在影片里都有学生扮相，自我感觉还不错，找到一点校园的感觉。这部片子是一部反映同性题材的电影，有一点边缘化，但不影响感情的表达。里面的爱情很纯粹，但又很复杂，值得白领或者是一些孤独的人躲在电影院里一边看一边沉思。”
主持人笑道：“孤独的人？那你岂不是把这部影片的人群给缩小了吗？”
毕滢紧接着道：“怎么会呢？我始终觉得人是多面性的，再热闹的场景也有孤独的背影，每个人都有孤独的时候，所以每个人都值得一看。”
毕滢的回答是最后的结尾，主持人又寒暄了几句，访谈结束。
访谈一共历时二个小时，这不是直播，回头还会有所删减。结束的时候还不到下午五点钟，查伊和毕滢开车来到王府井百货开始购物。
她们选的第一件物书就是内衣。
是不是女人逛街都喜欢买内衣呢，连明星也不例外。没有钱的人会选街边五块钱两件的内衣，而有钱的金主会选动辄几千上万块的内衣，似乎不买一件内衣回家就不算逛街一般。
文胸，内裤，两个人说说笑笑，挑挑捡捡，试了又试，查伊和毕滢两个人都感觉很快乐。女人都喜欢逛街的，像她们这样想买什么就可以买什么，又和最爱的人在一起的生活，谁不羡慕呢？
走过一扇橱窗，查伊对着明亮的镜子嘟起嘴来做了个鬼脸，旁边的毕滢快速抓拍了一张最可爱的发到博客上去，而查伊则也拿出手机和以前在嘉华的几个朋友玩起了微信，你一句我一句不亦乐乎。当橱窗内的服务员发现正在对着窗子做鬼脸的人竟然是查伊时，纷纷跑出来想和她合影留住，这时毕滢和查伊已经离开，不见踪影，离开的时候，两人不忘记带上口罩，继续说说笑笑。
真希望时间能够停住，把这份安然和开心留住，没有那么多的尔虞我诈，纯粹的在一起，真诚的相恋，该有多好。
可当毕滢刚发完微博，一条短信就发了过来。
“你在王府井？看来很开心嘛，笑的像朵花，你难道不想我吗？感情都有疲劳期，我知道你对查伊的感情，但时间长了你难道不会倦吗？我对于你来说够新鲜吧。”
毕滢看了一眼便知内容大概，她以迅雷不及掩耳的速度将短信删掉，虽然查伊不会看她的手机，但她心虚的不敢留短信在手机上，不怕一万就怕万一，如果给查伊看见了，要怎么样收场呢？后果难以预计。她和查伊刚刚合好，她真的不忍心……
不对。
她怎么知道自己在王府井？是遇见自己了，还是看见自己的微薄更新？
毕滢想到这，赶快拿出手机刷新微博。毕滢刚一发布微博，留言就成百上千条的出现了，毕滢想搜寻她的足迹还真是件难事。
“喂，发了这么久还没有发好吗？”查伊放下手机，搁置了正在玩的微信，转头看向微微冒汗的毕滢，她知道毕滢在玩微博，毕滢和查伊不同，查伊喜欢玩微信，而毕滢喜欢玩微博。
“好了，发好了。”毕滢猛的抬头。
查伊皱了皱眉头，探头看了毕滢的手机一眼，“怎么了你，这么紧张干什么啊。”
“没事。”毕滢再次低下头浏览，果然在最近的一个留言中看见了“庄宜”这个名字。她是实名认证，这个名字是她不会错了。
毕滢心里微微一颤，看见庄宜的留言是：我就在你旁边，你怎么没有看见我呢？
毕滢四处看了下，果然在商场的不远处，看见了一脸素颜的庄宜，庄宜穿了一件黑色的风衣、黄色小脚裤、一双黄色的尖根皮鞋，小白领样的清新，她的装扮与查伊很不同。查伊是无论何时出现在任何场合，都要全副武装到牙齿，不达到最潮誓不罢休，而庄宜不是，和她的名字般，她整个人也显得很端庄。
庄宜站在那里看着毕滢，然后露出一抹恋恋不舍的微笑后，转身离开。她的出现不为别的，只为让毕滢看她一眼。
庄宜是走了，可是毕滢的心里却久久不能平静，再也没有了逛下去的兴致，却又不好扫了查伊的好兴致，于是强颜欢笑的陪她逛了一圈又一圈，手里的包裹也逐渐增多起来。
“你怎么了，一副心不在焉的样子？”毕滢的心事怎么能逃过查伊的法眼。
“没有啊，很好啊。”毕滢一边向前走，一边道，眼神没有看查伊。
“真的吗？”查伊反问。
“嗯，当然。”
第二日
拍摄继续。
一开机，就要求毕滢和甘琳两个人躺到床上去了。
查伊颇为不情愿的站在一边，冷冷的看着甘琳眉开眼笑的样子。
贾俊交待了几句，然后无关人员退出了房间，但查伊没有离开，这正是甘琳所需要的，她既能贴在毕滢的身边和她贱来贱去，又能把查伊气得半死，多好的事情。
拍摄开始了。
毕滢开始脱甘琳的衣服。
演戏都是假的，应该说大多都是假的，拍只拍肩膀以上部位，那个部位光着以示全身都光着，这里也是一样，毕滢只需要将甘琳穿的睡衣脱下，里面会有白色的裹胸，不会露点。
甘琳的表情很兴奋，不时的看着毕滢的眼睛，与她交流。
当然，很快就被导演喊了停。
贾俊说：“琳姐，季婉是不情愿的，但又没有理由拒绝，只能被束纯晓半推半就的发生关系，而且这是她的第一次，你演的时候要矜持一些，眼睛垂下去，娇娇的，又有些柔弱的，想推拒却又不敢，明白吗？”
甘琳怎么会明白，也只知道她很渴望毕滢的触碰。
眼见拍了好几条都不过，导演只能让摄像师变换方位，不去拍甘琳的脸，而只拍毕滢亲吻她的后背。
当毕滢的唇在甘琳的后背上游走的时候，甘琳整个心都酥软了，如果她没记错的话，她已经足足有一个多月没有过性了，也就是说柴兰足有一个月多的时间没有满足她。况且甘琳又对毕滢有感觉，毕滢亲吻她的时候，她向后微仰，只差喘息声流露出来。
毕滢是按剧本，按导演的要求来的，她只是表演得投入一些，但那只是表演，她的心里甚至还有点厌恶，甘琳身上的香气味道太浓郁了，她真的要被溺毙在甘琳的名牌香水味里。
毕滢只知道甘琳身上的香水肯定价值不菲，至于是什么牌子的她并不知道，也闻不出来，这种问题如果问查伊，她应该很清楚。毕滢用的香水只有那么有限的几个款，其它女人味过浓的香水，她都不喜欢用。
甘琳是有钱不假，但也不用把香水当保湿喷雾来擦吧？甘琳几天能用一瓶香水呢？三天？还是五天？
毕滢很佩服自己一边和甘琳拍床戏，一边还在考虑与她身上的香水有关的各种问题，毕滢一心二用，导演竟然还没有喊停，看来自己的演技见长了很多。
电影的画面是靠几个不同的镜头，几个多角度的画面拼接而成的，毕滢亲吻甘琳后背的一个画面拍完，之后是两个人□着接吻的画面。
毕滢闭着眼睛，舌头挑逗式的探入甘琳的嘴里，与她的舌头来回交C，甘琳的吻技更是一流，她正努力的回应着毕滢的吻，并沉浸在她的吻里面感受着毕滢的存在。甘琳也闭着眼睛，她简直忘记了这是在片场，还以为是在自己的家里。 
80 手机
正当甘琳沉浸在毕滢的热吻里的时候，导演喊了停，其实毕滢虽然吻着，但心里已经料到了导演会喊停。有经验的演员都知道甘琳这演的不对，果然，毕滢刚刚想到这，导演就喊了停了。
贾俊手里拿着剧本，摇头道：“季婉是不想和束纯晓发生关系的，我再次强调一遍。”这已经不是他第一次强调了，她不明白为什么甘琳就是记不住。
贾俊又道：“季婉即便最后被束纯晓唤醒了最原始的**，可季婉是处女啊，处女是没有经验的，不要表现得像久经沙场一样。”贾俊说完，也觉得略有不妥，只见甘琳的表情略有些不自然，也没有说什么，拍摄得以继续。
拍摄的空当，毕滢走到查伊身边诉苦，“我记得和你拍床戏时候的感觉怎么那么好呢？同样都是拍床戏，差距怎么这么大。”毕滢表示难以理解：“真不知道什么时候可以拍完，甘琳还总是出错，不知道是不是故意的。”
查伊的话中带着些许酸味，“她想勾引你呢。”查伊白了眼远处正在补妆的甘琳，心想，就她那整容出来的C罩杯身材，怎么和自己天然的C罩杯比呢？查伊转念一想，自己怎么能和甘琳比，和甘琳比简直是侮辱自己。
但凡有些判断力的人，都看得出来片场的几个主角分成两派，查伊和毕滢一派，甘琳和柴兰一派，当然，柴兰现在还没有入驻到片场来，当她来的时候，总是和甘琳在一起的。所以不用说，也知道她们两派不和，查伊和毕滢从来不与甘琳说话，倒是甘琳，偶尔会去毕滢身边自讨没趣。
拍摄得以继续。
查伊坐在片场旁边的椅子上，淡然的看着，抛去一丝嫉妒的情绪，她也在斟酌着角色的情感变幻。
束纯晓是猴急的，恨不得在一分钟之内得到季婉，而季婉欲言又止，好几次都推拒着束纯晓，想停止这个疯狂的掠夺行动。季婉被束纯晓吻着，可心里面却想着吉玉谨，没有得到她，终是她的遗憾，如果一生没有得到，将是一生的遗憾。
女人和男人不同的地方就在于，男人可以把爱和性分得很清楚，爱就是爱，性就是性，可以很洒脱很理性的提上裤子走人，而女人就不行，即便是这个女人并不爱另一个人，可一旦和她上床了，也很容易慢慢的爱上她，这就是女人奇怪的地方。
当束纯晓的手指夺去季婉的童贞时，季婉哭了，可当一切都归于平静，束纯晓穿了衣服准备下床时，季婉又突然从身后抱住了束纯晓的身子，从高傲猛然变得卑微，问她：“你是不是真的爱我？”
这一系列的情绪变幻不好把握，对初入行的甘琳来说是一项挑战。因为演不出那种感觉，所以被喊停就不意外了。
首先是甘琳哭不出来。
导演要求先是没有泪，很平常的感觉，可当束纯晓下床的一刹那，就刹那之间，季婉的眼就要有泪光闪现，紧接就是大滴的泪掉下来。
甘琳只记得查伊和自己分手的时候，她哭过。之后便再也没有哭了。有一次逛商场的时候，看见一个女孩一边走一边哭，甘琳好事的走过去问她为什么哭？那女孩说自己上个星期新买的IPHONE4丢了，那是她攒了两个月的饭钱，甘琳听了只觉得想笑，心想这么一点小事至于哭吗？一个手机能换来这么多眼泪？甘琳二话不说拿出一叠人民币，再买一个新的IPHONE4只多不少，给了那个女孩让她再买一个，女孩惊讶得愣在原地，哭自然是不哭了的，但不知道是再获得手机让她停止哭泣呢还是甘琳的豪放举动把她吓得停止了哭泣。
对于甘琳来说，钱绝不是可以让她哭的原因，只有感情会让她掉眼泪，但那也是在极痛的时候，也就是说甘琳的泪点很低的，让她就这样没有预兆的哭起来，实在是一个很难的事情。
甘琳哭不出来。
还不能用吃芥末，抹辣椒，点眼药水之类的方法，摄像机会给一个近景，一直盯着甘琳的眼睛拍，就是要拍她流下眼泪的瞬间，用之前的几种方法太过明显，一看就知道那不是主动流出来的。
甘琳第一次和贾俊说好话，问他这个拍摄点能不能打折扣，贾俊很明确的回绝她不能，必须要真实的哭出来，眼泪是会感动观众，让大家和你一起共鸣的。
查伊看着急的如热窝上的蚂蚁的甘琳，心想，流个眼泪有那么费劲吗？如果不会哭的话，那干脆不要演戏了，有哪个女人的角色是完全不需要眼泪的，穆桂英吗？再坚强的人也要有眼泪。很多戏里演员都是要一哭到底的，如果这一个很普通的情节都流不出眼泪的话，那甘琳的戏路就要窄很多。不过眼看着甘琳最近的表现，查伊实事求是的说，甘琳进步很大，也很多，说明她是真的用心在拍这部电影，并不是玩玩而已。
“毕滢，你教教我嘛！”甘琳只有求救于毕滢。
此时，甘琳仍然赤/裸着双肩，而毕滢也是一样，只围了一个白色的裹胸。什么时候甘琳这眼泪流出来了，什么时候她们才能穿好衣服拍下一个片断。
“哭啊，有什么难的呢？再说你要我怎么教你？又不是说哪个表情或动作你领悟的不够好，这不需要领悟，导演都给你讲了，就是哭！不用怕哭得难看，不要怕哭的时候脸会扭曲，越是难看，越是扭曲，越真实。你看很多当红的大牌，走的都是偶像路线，但当她们在戏里哭的时候，也完全不再顾忌自己的形象，漂亮的脸蛋扭曲成一团，很难看。不过却没有一个影迷觉得难看，为什么？因为剧情需要。”毕滢有些急燥的道：“你什么也别想，就哭就行了。”
“我正是因为什么都不想，才哭不出来。”甘琳束手无策的道。
“哎。”毕滢叹了口气道：“你想一些悲惨的事。”
“可是我没有。”甘琳想都不想的道，她也不是没有想，可是怎么也想不出来可以让她哭的事情。
“想你失恋了。”毕滢不耐烦的道。
“可是我没有。”甘琳理直气壮的道。
“想你以前失恋了。”毕滢白了甘琳一眼。
“可是那已经过去了，我早都忘了什么感觉了。”甘琳还真有理由。
毕滢皱眉微怒道：“那就想你明天会死掉。”
“你说点现实的方小说西好吗？”甘琳反问。
毕滢才懒得再搭理她，反正她哭不出来是她的事，和自己有什么关系，无非是耽误一下拍摄的进程，又不是第一天耽误了，再多耽误一点有什么所谓？
毕滢不再理甘琳。
甘琳还在问。毕滢微怒道：“你根本没有用心去哭，怎么哭得出来？我每说一种办法，你都有不可行的原因在那里等，你要我怎么帮你？麻烦你长点脑子好吧？剧组几十号人天天都在这陪你耗时间，你总是一条不过，十条不过，大多数的时候都要拍十几条才OK，你觉得你对得起谁呀？你是制片商不假，可是钱不是万能的，最起码它就不能让你变聪明，笨的跟个猪一样，大家都不说你罢了，你自己怎么不长心呢？拍戏是自己的事，你每天回家除了吃除了睡不想剧本的吗？不在心里默默的演绎吗？什么都要请教别人。”
毕滢的话还没有说完，只见甘琳的眼中有了淡淡的泪，一脸委屈的样子，毕滢觉得自己的话似乎起到了效果，一旁的贾俊也似乎明白了毕滢的初衷，而甘琳此时也明白了毕滢的用意，是想用激将法将她的眼泪逼出来，甘琳明白归明白，可还是委屈的不行，从小到大很少有人这样吵她，因为她有钱，她无论到哪里都是女皇，有人胆敢给她脸色看的话，她就叫人家丢饭碗，毕滢这样一吵，甘琳的眼泪自然而然的涌上了眼眶，而且是越聚越多。
不哭还好，一哭便收不住了，像断了线的珠子啪嗒啪嗒的掉落，摄像机早已经架好，成功的拍到了眼泪从甘琳眼角流出的一瞬间。
“好。”贾俊微笑，这一条真的太好了，情真意切。
毕滢拿了一张面巾纸递给甘琳，甘琳接过来擦了擦眼泪，可眼泪还是止不住。
“别哭了，别把我的话往心里去，我不是那个意思，只是想刺激你一下……”毕滢觉得自己的行为是不是有点过了？看甘琳哭得很痛，毕滢的心里也有些过意不去，她见不得女人的眼泪，哪怕是甘琳这种与自己为敌的人。
甘琳摇摇头，“不关你的事。”说完，甘琳继续哭她的，她知道毕滢说的都是实情，自己真的很笨，可是她已经努力了啊，她真的尽力了，为什么所有人都觉得她笨？越想越委屈，越委屈越要哭。
甘琳足足哭了半个多小时才停下来，眼睛红得像个桃子，一看就是大哭过，根本没有办法再拍下一个场景。
下一幕的剧情是，束纯晓在得到了季婉的身子后，就开始渐渐的疏远她了，毕竟她们不是一条路上的人，在得到了季婉之后，她的家境却成了束纯晓厌恶的原因，束纯晓竟然会觉得跟季婉在一起很丢人，而且随着时间的推移，束纯晓再也不想去季婉家里了，她觉得季婉的家里又穷又破，那简直不是人住的地方。
季婉感觉到了束纯晓的变化，她的恐惧一下子上升到了极致。她已经失去了学业，失去了童真，在失去童真的同时慢慢爱上了束纯晓，她真的不能没有她，如果没有她，她就什么都没有了，不是吗。
作者有话要说：明天会在中午12时左右更文，特此说明哦。
81 童真
可是此时的季婉，束纯晓对她已经没有兴趣了。就像很多全职太太最后会丢掉老公，就因为夫妻双方已经不再平等一样，季婉自从离开学校后，也与束纯晓不再平等了，她们之间的爱情自然是不可能长久的，只是玩玩而已。季婉太年轻，所以她不知道。不过还好，只是丢了童真，并不会涉及到怀孕之类的问题，这也是同性之爱的方便之处吧。要知道怀孕对一个女孩的伤害有多大，无论是**还是精神，生下来？经济和舆论的压力都大到爆，打掉呢？良心上又会不安。可偏偏有一些不要脸的男人，就是不喜欢带套，而就有那种傻女人，他不带就不带吧，她们也心甘情愿的顺从，最后把自己逼上了绝路。
此时，束纯晓已经面临高考，因为父亲的原因，她对高考根本不惧怕，即便她学习学得一塌糊涂。
季婉在家里闲置了两年，准备踏上外出打工的路，再在家呆下去已经不行了，束纯晓也不再给她钱花，她要自食其力才行。在临行前去准备方小说西的时候，在超市里，很意外的，季婉碰到了吉玉谨。
两年后的重逢，季婉的内心五味陈杂。
吉玉谨并不知道季婉和束纯晓之间发生的故事，所以能在超市里意外的见到季婉，她整个人显得很兴奋。简单聊天得知，原来吉玉谨在高一下半学期就去了法国留学。季婉还想呢，这个城市说大也大，说小也小，如果吉玉谨和自己在一个城市的话，怎么会一次碰面的机会都没有。据吉玉谨说，她这次回来也是短暂，过一阵还要离开。
虽然对吉玉谨有很多恨，直到现在也不能消逝，毕竟是因为吉玉谨，自己才有今天的下场，但季婉却怎么也不想放弃这次难得的再重逢的机会，两个人互留的手机号后，季婉盛情道：“一起吃个饭吧，难得再见，如果你不嫌弃我的话。”
吉玉谨惊道：“我怎么会嫌弃你？你这叫什么话。”
季婉欲言又止。
吉玉谨指着对面平时根本不会光顾的小餐馆说，“那我们就去那吃吧，反正时间还早，我也不急着回去。”挂在吉玉谨脸上的，是一如既往的好看的笑。
吉玉谨还是看不起自己，连挑个餐馆都是最便宜的，只因为与自己一起去吗？季婉的心情陡然变得灰暗。她怔了一下道：“那家菜不好吃，店面也脏的不行，我们还是去前面吃广方小说菜吧。”季婉拉着吉玉谨的手向前走去。
吉玉谨有一个想抽出手的动作，敏感的季婉感觉到了，不过她还是紧紧拉着，当做自己不知道一般。
这个片段演得很真实。
甘琳将查伊的手握在手里的瞬间，查伊下意识的想抽出自己的手，如果剧情不这样安排的话，恐怕查伊也会这样去做。曾经天天要牵着的手，如今像是一只死神之手一样，牵一下都会觉得晦气半天。
相比毕滢与甘琳拍戏时的淡定，查伊就没有那么好的心理状态，她横看坚看，都觉得甘琳很不顺眼，简直是无法入目，如果让她再一次和甘琳恋爱的话，查伊宁可去死。这也许也是为什么中国的离婚率屡屡走高的原因吧，有些夫妻已经把对方视为了肉中刺，多见一面都会难受半天，还怎么在一起生活呢。
查伊想躲开，甘琳偏偏牵住，心里暗笑，想躲吗？我让你无处可躲，一边想，甘琳一边加紧的手劲，死死的握住查伊的手，不一会就泌出了汗。
两个人坐在餐馆的餐桌旁吃饭。醉翁之意不在酒，两个人都不是为了吃饭而吃饭，是为了团聚而吃饭。
“你和束纯晓还在联系着吗？”吉玉谨试探的问道。
束纯晓！
一听见束纯晓的名字，季婉的全身都颤抖了一下，她用尽了所有方法，不惜把自己的尊严放下，只求束纯晓能够回头，可是没有用，当初的承诺都变成了泡影，束纯晓甚至都不愿意见季婉一面，一面都不愿意。
“已经不联系了，自从退学后，我和所有同学都不再联系了，包括束纯晓，我已经二年没有见过她了。”季婉说着谎言，她只是不想提起束纯晓。
听到这话，吉玉谨微怔，怎么可能呢？如果当初不是束纯晓跑来到她说，她爱季婉，让自己退出的话，吉玉谨也不会选择留学法国的。
自己走了，她们两个去没有变成情侣？之间发生了什么？
季婉想起来什么道：“那只狗狗还好吧？”
“什么狗？”吉玉谨的皮肤属于过敏体质，不能与小动物亲密接触的，时间长了会瘙痒难耐，所以她很少养什么小动物，也不明白季婉说什么。
“二年前，你不是牵来一只狗狗叫我养的吗？白色的？你还说……”季婉不知道之后的话怎么说出来才会不伤人。
“我说什么了？”对于根本没有的事情，吉玉谨还是要问清楚的，隐约的觉得之间有误会。
“你说，我们家比较适合养宠物，因为我们家脏兮兮的。”季婉说完，尴尬的一笑，有些自嘲的意味。
“我怎么可能说那种话！”吉玉谨就差拍案而起，“是谁对你说的？”
季婉似乎有些明白了，难道？
“是束纯晓啊！”紧接着，季婉将好几件事情都和吉玉谨说了，吉玉谨皱着眉，终于知道一切的一切都是束纯晓搞得鬼。
可是已经过去了两年，不是吗？
吉玉谨道：“还记得你写给我的情书吗？第二天我就给你回了信，我不好意思把信交给你，我交给了束纯晓。不过我想那封信应该没有到你的手里才对。”
季婉一愣，她确实没有收到什么信。
“那你信上怎么写的？”季婉追问道，轻轻的看着她，眼里闪着期待的目光。
两年了，一切都回不去了，她还要回法国的，说那么清楚有意义吗？
吉玉谨摇了摇头，“已经不重要了，过去的就是过去了，只怨我们有缘无份吧。”她低头胡乱的捣着眼前的菜书。
季婉明白了，可真的是太晚了，她们已经走到了两条永远不会相交的平行线上，就这样，忘了吧。
这一段拍的出奇的顺利。
可能因为查伊和甘琳本来就有过分手的经历，现在无非是把画面再现一下罢了。
高考结束，束纯晓很顺利的被北京某大学录取，还有几天便是她前去报道的日子了，季婉终于有机会把束纯晓叫出来，请她吃个告别饭。之所以说是“终于”，是因为束纯晓好不容易才答应来这与她见面。
季婉选择在一个大排档里，她的钱只够在大排档里吃一顿。
吃饭的时候，季婉的心情一直是郁郁的，眼角时不时的闪着泪，而束纯晓则狼吞虎咽的吃着，很少说话，似乎在完成一个任务，早点完成早点离开一样。她是如此的不愿意来，但还是来了。
季婉终于没有忍住，眼泪掉在了餐桌上。束纯晓看了眼季婉的眼泪，目光除了漠然，还有一丝厌恶和不解。“吃个饭罢了，又不是我死了，你哭什么？”束纯晓咽了一口饭菜道。
“我前几天看见吉玉谨了。”季婉的声音很平静，已经听不出什么感情，是她没有了感情，还是隐藏得好呢？
“哦，怎么了？有什么奇怪？她刚从法国回来，前几天同学聚会的时候我也看见她了，她还是那么漂亮自信，她一直都是那样的。”束纯晓道。
季婉的动作很缓慢，像是慢镜头播放一样，她问道：“那我呢？我在你眼里还好看吗？你以前不是说我也很漂亮的吗？”
“你？”束纯晓敷衍的点点头，道：“你也挺漂亮的，不过比起吉玉谨好像差了点。”
季婉苦笑，她记得以前束纯晓说过，她比吉玉谨漂亮的。不过现在纠结这些问题已经没有任何意义了。
“好了，我吃完了。”束纯晓放下筷子，道：“你还有什么要说的吗？我过几天就走了，这几天都很忙，没有的话我就先走了。”
“吉玉谨说她从来都没有养过狗，也从来没有瞧不起我……”两年了，真相终于要大白了。
“是吗？我已经不记得了，你和我说这些干什么？”束纯晓不悦的看着季婉，似乎季婉在耽误她的宝贵时间。
“你就没有什么要解释的吗？你觉得你这样做一点也不卑鄙吗？”季婉是控诉，但听起来更像是乞求，乞求着束纯晓能多说几句话也好。这个表演难不倒甘琳，当初甘琳求查伊回心转意的时候，用的就是这个伎俩，她发现艺术真的是来源于生活而高于生活，只要多体验，就不会难倒演员们。
“我没有什么要解释的，也没有必要，我再说一遍，那都是过去的事了，你快点吃，吃完我还有事情要办呢，好吗？”束纯晓的声音要多冷就有多冷。
季婉的眼泪大颗大颗的滴在桌子上，原来高高在上的她此刻是如此的卑微，这真的是她吗？她就心甘情愿这样下去了是吗？
这次的哭戏没有难倒甘琳，也不用毕滢再用言语刺激她，她直接就哭出来了，事先很久就在酝酿感情，甘琳哭得很老练，像极了很有经验的演员。
“好吧，就到这吧，我们走。”季婉用仅有的一些钱结了帐，两个人一前一后的走出了餐馆。出来后，束纯晓直接走向了她回家必须要坐的那个公交车站牌，而季婉则站在原地冷冷的看着束纯晓的背影，恨油然而生。
校园的部分就算是完结了，这只占了电影的三分之一，之后是十年后，也就是主角们都已经二十七八岁的再相遇。
82 没有爱情
结束了一天的拍摄，查伊和毕滢并肩回到家中。此时此刻，相比甘琳，她们是幸福的，因为拍摄结束后，她们可以手挽着手回家，不像甘琳，再辛苦也要一个人开车回家，没有问候也没有相聚，孤孤单单的一个人。有句话说“可怜之人必有可恨之处”，甘琳是可怜的，她也真的是有可恨之处，柴兰与她渐行渐远，不是因为甘琳的大小姐脾气，整日颐指气使的不把人当人看吗？所以她的可怜也是有原因的，柴兰不想见她，不想听她呼来喝去，这能怨谁呢。
甘琳和柴兰之间，是没有爱情的。
就像是两个搭火过日子的伴侣，过不下去就一拍两散。不过甘琳和柴兰现在还没有到散火的程度，只不过不那么亲密罢了。她们何时亲密过呢？细细想起来，甘琳和查伊在一起的那几年已是她人生中最美丽的一段时光。查伊的随性和亲和，甘琳的收敛和忍让，让她们的日子过得妙趣横生。不过那都是很久之前的事了，对于甘琳来说，和查伊的过去已经很久很久了，久到成为了一个模糊的片段。甘琳总是想，如果能和毕滢在一起也不错，看起来毕滢的性格要比查伊还要好，也更T一些，可以满足甘琳对爱情的所有幻想。
没错，甘琳就是一个喜欢活在幻想里的人，她爱幻想。钱能满足她大部分幻想，如果她甘心去爱一个普通人的话，那么钱也能满足她对爱情的幻想，可她偏偏不爱普通人，她爱的是明星，会闪着星光的人。
回到家，查伊和毕滢第一件事情就是洗澡，洗去一天的疲惫，换上舒适的衣服，开心的时候就做点饭吃，如果不想做就叫外卖。
洗澡的时候，查伊和毕滢并不共用一个浴室。
不知道是哪个大家曾经说过，距离产生美，不要总在情侣或者爱人面前袒露自己的身体，那样久而久之会产生视觉疲劳。任何时候都要注意自己的形象，哪怕是在家里。
第一条，她们都做得很好，比如不会一起上厕所，不会一起洗澡（为了**而一起洗的时候除外），但第二条就很难做到，难道在家里也要弄得光鲜亮丽吗？早上起来的早安吻也要刷过牙再吻吗？去上个厕所也要把头发弄整齐才行吗？NO，家就是个随性的地方，查伊和毕滢都喜欢随随便便的。
查伊洗澡的时间比较长，相比毕滢来说，她要涂的方小说西明显要多很多，不过她的皮肤却不见得比毕滢好。毕滢身上最让人艳羡的莫过于她的皮肤了，那是真的够好。查伊只承认皮肤不如毕滢的好是因为毕滢天生就太好，她绝不会承认是因为自己比毕滢年龄大的缘故。
从浴室里出来，毕滢擦干头发后就一头进了厨房。
她想做点稀奇的方小说西给查伊吃。
做点什么呢？其实毕滢什么也不会做。先钻进书房用电脑百度一下，然后顿发灵感，打算做一个面包布丁。对，就是面包布丁。
毕滢再次钻回厨房。
平日里毕滢和查伊每次去超市都会狂购一番，有用的没有用的，反正看着还不错的就往小车里放，每一次都会麻烦商场的工作人员帮忙抬到车上去，而回到家中，光她们两个轮番将方小说西从小车上传送到家里的储藏室就要好久的时间。
因此，只要有菜单，就不会难倒毕滢，她根本不会为原材料发愁，她家的储藏室应有尽有。
吐司、牛奶、鸡蛋、砂糖、葡萄干……毕滢一边念一边将原材料拿出来，按照网上写的步骤正操作的时候，查伊洗完澡走了出来，头发丝还在滴水，她正用毛巾擦着，上身只用浴巾随意一裹，无限春光若隐若现，随着查伊的动作，毕滢甚至可以看到某些私密的部位，这让正在忙着做面包布丁的毕滢独狠狠的咽了一口吐沫。
“在做什么呢？”查伊问道。
毕滢眼珠子一转，神秘一笑，“面包布丁。”
“我很期待啊。”说完，查伊就离开了厨房走进一楼的客厅。
毕滢紧接着跟了出来，手上还有白色的面粉，她追着查伊问道：“你不是很期待吗？怎么还头也不回的走掉，你是不是怕我做的不好吃？”
查伊一挑眉，道：“你不像是那么没自信的人啊，你的意思是我要一直守在你的旁边，全程监督你做完面包布丁吗？我又不怕你给我下毒，我看着你干吗？至于好不好吃嘛，也不是我在你旁边就能决定了的。”
“可你应该陪我说说话，我这么辛苦。”毕滢将两只手交叉着放在胸前，她甚至忘了她手上还有面粉，这样做的话面粉都擦在了她几千块一身的家居服上。
查伊突然扬起一抹促狭的笑意：“你呀！天生的宝贵命，就是做不得一点家务的，做了一点都像做了好大事情。”说来也奇怪，看来毕滢就是传说的那种很好命的T。其实并不是所有T都不做家务、不洗衣服、除了吃什么都不管的。很多T在P的面前，都低贱的跟个孙子似的，生怕哪一会伺候不好她会跟别人跑掉，胸罩给洗，衣服给洗，内裤给洗，饭端到眼前，只差喂到她的嘴里面。而有的T呢，则是一酷到底，被P伺候的得得劲劲。毕滢就属于这一类的人，一直都是别人为她服务，她很少为别人服务的。
“你先去吧，我一会就去陪你哦。”查伊道。
“那你在这干吗啊？有什么事嘛？”毕滢不解的问道。
“没事啊。哎呀，你怎么这么婆妈啊，真是的，你可算是做一回吃的给我吃了，好烦啊你，快去吧快去吧。”已经坐下的查伊又起身推着毕滢离开了客厅，将毕滢推进厨房后，查伊再次回到客厅，拿出了一盒盛满各种颜色各种书牌的指甲油，挑了挑然后拧开盖子开始涂。
中途，毕滢再次反回到客厅，只为了看看查伊正在忙些什么。
已经涂好一个脚丫的毕滢将脚伸出来，挑眉问道：“好看吗？”
“好看。”毕滢连想都不想的道。只见查伊一双雪白的小脚晶莹剔透，刚沐浴后的她脚更是纤白动人，查伊的一颗颗莹润洁白的小趾头让毕滢的心跳顿时加快，上面鲜红的指甲颜色更是让毕滢的心里发痒。
查伊欣赏般的将脚抬高，左看右看，然后笑容如花的看了看毕滢。
毕滢的手上身上依旧有白色的面粉，可她顾不了那么多了，一把搂住查伊，手指莽撞的探进查伊的睡衣内揉捏起来。因为毕滢的动作太快太迅速，毫无征兆，查伊惊叫了一声，之后呼道：“你身上还有粉哎，弄到我身上啦！我白洗啦！喂，停一下！”
毕滢越发的激情澎湃起来，她喜欢这种意外的激情。身体里似乎有火滚滚而来，她将头探进查伊的衣服内，去吸吮她绽放着的粉红。查伊的惊呼很快变成了呻吟，似乎她也正享受其中，早就忘了毕滢的身上是不是有面粉这回事。
毕滢家里价值十几万的灯散发着媚人的灯光，四射开来，更添几分□，查伊微仰着头，在灯光下细细的看着毕滢，“滢，我觉得此刻真幸福，多希望这幸福能够延续得久一些，再久一些。”
“我爱着你，你怕什么？”毕滢说着，可眼睛却飘忽不定，她多想再坚定一些，可她做不到，她一想到庄宜，她的眼神就怎么也坚定不起来。
“我不怕什么。”查伊像是故意读不懂毕滢眼中的飘忽般，翻过身来趴在毕滢的身上，拍拍她的脸，温柔一笑道：“我知道你会永远对我好，永远爱我的。”曾几何时，不用任何人给任何承诺的查伊，也开始索要永远了。是岁月的原因吗？
半个小时后，面包布丁做好了。
毕滢端到了查伊的身前，“请书尝，大小姐。”
“好啊。”查伊淡淡一笑，然后道：“你有一条信息。”
“哦……”毕滢一愣，赶忙拿过手机一看，没有悬念，又是庄宜发来的，短信的内容还是一如既往的暧昧：滢，今天的天气好冷，没想到春天里也有如此冷的天气，像冬天一样。这样的天气，就让我想起冬天里我们在一起的那一夜也是这样的冷……
毕滢嫌恶的白了一眼短信内容，然后快速删除。
查伊发现毕滢最近经常会这样，看完短信后也不说话，也不回短信，将短信直接删除掉。对于垃圾短信，毕滢从来都不删除的，她都会等到短信满了才会将那些垃圾短信一次性删除了，所以查伊很确定毕滢收到的不是垃圾短信。可这些让毕滢只看了一眼就删除的短信，倒底是什么？
再也按耐不住，查伊平静的问道：“滢，谁给你发的短信？我看你怎么不太高兴的样子呢？”
“没……没什么……”毕滢没想到查伊会问，支支吾吾的不知所云。
“不想说算了。”查伊颇有深意的看了一眼毕滢，表情僵硬的道。
“你生气了？”毕滢自知理亏，赶忙围了过来，给查伊又是捶肩又是弄腿，陪笑道：“那是我大学的一个同学啊，刚你一问我，我一时之间没有反应过来罢了，没有别的意思，你别想多啊，你生气了？怎么了？”
“没什么。”查伊微微的皱了皱眉头，“你有事瞒着我。”查伊很肯定的语气。
“没有……我怎么会呢……”没等毕滢说完，查伊便打断她道：“别解释，解释也是在骗我。”查伊把目光调到别处，道：“你骗我可以，但最好不要让我发现。” 
83 我错了
气氛一时变冷。
　　毕滢也不知道怎么才能圆场，她和查伊之间除了上次甘琳制造的特大矛盾之外，再没有发生过什么矛盾了。
　　毕滢搬过查伊的脸，认真的看着她道：“我真没有做背叛你的事情，以后也不会做，以后有短信先让你看好吗？”
　　查伊也没有真的打算和毕滢生气，转头道：“我也不是真的想干涉你的隐私，就算你有几个暧昧的女友我都不会吃醋，但暧昧和出轨是两个概念的，你最近好不同，我也说不上哪里不一样，你的表现让我好没有安全感。”
　　“我错了，我错了。”说着，毕滢将查伊搂在怀里，手扶上她的背。“先吃一块我做的面包布丁消消气吧。”
　　查伊听话的拿了一块放在嘴里，吃着甜丝丝的面包，她的脸上总算露出些许笑容来。
　　查伊是笑了，可毕滢的心还是分外沉重，她必须要把庄宜解决掉才行。
　　“对了，我今天晚上有一个小型的同学聚会，一会就得走，你自己弄饭吃哦。如果你觉得我做的这些面包布丁能当饭吃的话，你吃这个也可以的。”毕滢转头看了一下盘子里的面包布丁，还有很多，应该够了的。
　　“今天晚上？什么时候约好的呢？你怎么没同我说？”查伊问道。
　　“你天天那么忙，我怎么会什么都和你说，你也记不过来吧。”毕滢道。这倒是实话，查伊要忙自己的通告，还要管理伊滢工作室，有了甘琳的四千万入帐，她们的伊滢娱乐很快就要开张，查伊不会管，也记不住那么多事情，不会事无巨细的都要向毕滢汇报的，再说都不是小孩子了，两个人都不会限制彼此的自由。
　　“哦，也对。”查伊点了点头，“那你早点去早点回吧，不要喝酒。”查伊怕毕滢要开车，才叮嘱她不要喝酒，哪知道毕滢道：“我不开车了，同学聚会难免要喝些酒的，再说我是同学里面混得最棒的一个，我一去她们都乱灌我喝酒，我可不想酒驾出事情再被媒体曝光。”说完，毕滢解下围裙走向二楼的卧室。
　　查伊端着一盘面包布丁走到阳台上，看着满天的星光吃着面包，放心让毕滢出去聚会。
　　
　　可毕滢哪有什么同学聚会呢？她是把庄宜约了出来。之所以没有开车，是怕查伊跟踪，就算能用各种方式摆脱查伊的跟踪，但淘宝上100块就能买一个定位器，没准查伊买了一个放在她车上呢？不怕一万就怕万一，还是不开车来得隐蔽吧。
　　在五星级酒店开了房，毕滢出了门直奔那去。
　　来到房间，没有意外的看见庄宜坐在房间内的沙发上，脸上带着亘古不变的淡淡微笑，端庄的坐在那里，像一幅画一般完美无缺。
　　可是毕滢不明白，这样一个看似很完美的人，为什么要死死的缠住自己不放。
　　说多无益，还是打开天窗说亮话吧。毕滢直接道：“庄宜，你倒底怎么才能放过我？那天我也不知道怎么会喝多，怎么又会起来的时候在你的床上，这一切我都不知道怎么回事，但麻烦你不要认为那是我还喜欢你的证据好吗？”在毕滢的印象里，庄宜并不是一个像章鱼一般粘缠的人。
　　说起庄宜，与毕滢还有一段故事。
　　她们从小学开始就是同学，毕滢说不清从多大开始意识到自己喜欢女孩，她第一个喜欢的人，就是庄宜，初中又是同学，高中也不例外。毕滢曾不止一次的向庄宜表白过，但都被庄宜拒绝了，可三个月前的一次同学聚会，再见到庄宜后，发现庄宜对自己格外热情，多喝了几杯，毕滢便什么也不知道了，醒来的时候，她就已经在庄宜的床上。
　　不知道一切是怎么发生的，但不管怎么发生，终是发生了，再懊恼也没有意义，毕滢只对庄宜说：曾经喜欢过你没错，但那天晚上绝对是个错误，我喝多了，不记得自己做了什么，如果我做了对不起你的事，我向你道歉。
　　可没等毕滢说完，庄宜却主动说：那如果我发现自己爱上你了呢。
　　这句话着实让毕滢吓了一跳，曾经她多次表白无果，怎么现在庄宜却突然喜欢上她？这怎么可能？
　　毕滢道：别骗我了，这没什么意思。我们都是成年人了，发生这种事（她指的一夜情）过去就算了，我们都忘记就行了。再说，我有爱的人。这你应该是知道的。
　　毕滢是公众人物，况且又是公然出柜，她和查伊的事情闹得满城风雨，她不相信庄宜不知道这些。
　　庄宜说：人是会变的，否则我也不会主动献上我自己，总之我是喜欢上你了，你不是一直喜欢我的么？我相信你还依然喜欢我。
　　多么的大言不惭！毕滢会喜欢她才怪。
　　此一时彼一时，成名后的毕滢身边美女成群，像云朵一样数不完，怎么还会喜欢庄宜那种货色。毕滢的眼光现在已经是极高的，从她旁边走过的女人，如果不是绝美，她绝不会看上哪怕是一眼。
　　查伊是国内顶级的美女，看毕滢此时的爱人，庄宜就应该知道自己没有机会的。
　　毕滢把什么话都说得明明白白，然后离开了酒店，她以为事情就此为止，并发誓再也不参加同学聚会，别人不都说吗，同学聚会是婚外情的温床。可毕滢没想到的是，庄宜缠上她了。
　　
　　来到酒店，毕滢直接道：“你总这样有意思吗？上次我已经把话都说够，说足了，你还动不动就给我发短信打电话，你给我带来了很大的不便。”毕滢的话总体来说还算是客气的，虽然庄宜已经给她带来了很大的困扰。
　　庄宜的眼里闪出一丝哀怨，“你怎么能这么说呢？我不是喜欢你吗？”
　　“喜欢是相互的，我不喜欢你，你喜欢我有什么意义？何况我没有不让你喜欢我，我是个明星，喜欢我的人多了，但我不可能满足每个人的喜欢，我不可能和我的每一位粉丝谈恋爱。”记得有一个最疯狂的粉丝，疯狂到一年三百六十五天，天天都买999朵玫瑰放在毕滢家的楼下，只求能和毕滢共进一次晚餐。一看这种人就是像甘琳一样的金主，钱多到不知道怎么花，毕滢怕惹到麻烦，说什么也没有同“999玫瑰女”共进晚餐，最后此女含恨发誓再也不看毕滢的戏。与其得罪一个疯狂的粉丝换来以后的清净，也值了。
　　吃顿饭本来没什么的，毕滢不是那么小气吝啬的人，可是吃完饭之后呢？玫瑰女的欲望是无止境的，今天吃饭，明天也许就是逛街，毕滢如果答应她一次，那么就也要答应她第二次，第三次，否则她肯定会不依不饶，没准还会闹出点事端。
　　“那不一样，我是你的初恋。”庄宜很有底气的道。
　　初恋？
　　毕滢好笑道：“这世界上有过初恋的人很多，但真正和初恋在一起的有多少？时过境迁，你怎么现在才想起喜欢我呢？”
　　庄宜冷冷的一笑，眼神中多了一丝诡异的气息，她举起手里的信封，轻扯嘴角道：“其实我缠着你也不完全是为了爱，还为了钱。”说完，她将信封扔到毕滢的脚下，毕滢和庄宜躺在床上的赤/裸照片便洒了出来。
　　毕滢一瞬间石化，这是在拍电影吗？为什么她觉得这一切都不是真的？自己的同学，而且还是初恋的对像，竟然想方设法的把自己搞到床上去，就是为了拍些照片威胁她？
　　好半天，毕滢才回过神，眼神微微一冷，有一丝肃杀的气息，“你想要干什么？”
　　“我还没想好，是把这些照片交给查伊让她伤心一下，还是交给甘琳让她炒作一下，还是……”
　　“够了。”毕滢恼怒的道：“说吧，你要多少钱，我给你就是了。”原本一直在毕滢心中优雅端庄的庄宜，此时的嘴脸是那么丑恶，在毕滢的心里也变得一文不值了。每个人对初恋的对像都抱有幻想，这幻想也许会持续一生，可庄宜的行径让毕滢觉得无比恶心，希望永远也不要再与她有交集。
　　庄宜早有准备，伸出了一个手指头，“一千万。”
　　“我没有那么多。”毕滢直接回绝，她是真的没有，她的钱本来就不多，现在又都放在查伊那，如果她说拿出一千万来，没有个好理由，查伊也未必会放。现在查伊已经在怀疑她了，如果自己再拿出这么多巨款还没有正当理由的话，恐怕查伊会查出事情的真相。
　　“没有也得有，一千万，一分都不能少。”庄宜突然从沙发上站起身，恶毒的道。此时的庄宜，与平日里眼睛一笑弯弯的庄宜差别巨大。
　　“你要那么多钱干什么？我记得你家不是挺有钱的吗？你爸爸的生意做的不是也很大吗？”毕滢反问。
　　“那都是什么时候的事了？他早都不做生意了，况且我家也没有什么钱，只不过中上等的生活水平。”庄宜冷漠的道。
　　“不做生意了？为什么？破产了？你是要这一千万救你父亲的产业对不对？”毕滢猜测着，她已经多年没有庄宜的消息了，她也不知道发生了什么，逼迫着这个老同学要这么多钱。虽然庄宜的行为令她不耻，可是毕滢还是满心期望庄宜仍然是好的。心是好的。
　　庄宜挑了挑唇，一脸的无所谓的样子，“你就别再猜了，告诉你也无妨，我欠了赌债，很多很多，如果我不还，我的小命都保不住，你是我唯一能想到的办法。”庄宜不想再和毕滢说什么了，拿起包朝门走去。
　　毕滢唤住她，道：“那是不是我给了你一千万，你就不会再烦我？还有，你用数码相机拍的吧？底片呢？”
　　有了毕滢这棵摇钱树，她才不会轻易的放过，庄宜头也不回的道：“准备钱吧，别有那么多条件，你现在没有权利讲条件。”   
作者有话要说：昨天没有更新，怎么没见有人催文？？？？？害得我都不知道我没有更，只好今天二更。
84 吃喝不愁
庄宜给的时间很有限，这让毕滢很头疼。她赚钱的速度很快，却也没有快到几天就可以赚进千万的程度。
怎么办？问查伊要？向她坦白自己曾经和庄宜共处一室？不行，毕滢不敢冒这个险，她和查伊好不容易有片刻的安宁，决不要再闹出什么事情来，她承受不起失去查伊的痛苦。
怎么办怎么办怎么办？
毕滢每天都被这个问题弄得头大。而庄宜的短信还是不时的发来，只是不再暧昧，全都是问什么时候可以拿钱，她已经等不了云云。
头再大，生活还要继续，拍摄也还得继续才行。
一眨眼，三个主角都长大了，二十七八岁最好的年龄。
旅居法国十几年的吉玉谨回国发展，是IT业的精英，年薪数百万。束纯晓也从大学毕业，不过她学的不怎么样，除了谈恋爱，没做什么有用的事，不过她的爸爸提前给她在事业单位安排好了工作，月薪三千多，在不大不小的城市里也算是吃喝不愁。而季婉呢？十年前就外出打工的她，现在已经是一个房地产公司的总经理，年薪拿得不比吉玉谨少。季婉是个能吃苦的人，吃得苦中苦，方为人上人，她能成功一点都不奇怪。
可是当束纯晓在小城里第一次看见开着宝马，全身上下戴着与年龄不符的金银珠宝首饰，一脸傲然经过身边的季婉时，她奇怪了。
这个人是季婉不会错的，可却不是当初那个卑微的求着她再吃一顿饭的季婉了，她脸上的表情像极了一直高高在上的，始终霸占着年级第一的季婉。之所以说那些金银珠宝与年纪不符，是因为二十七八岁的女孩，即便有钱，也不会戴很粗很粗的项链，不会戴很大很大的戒指，活像个暴发户一样，这个年纪的女人都会把自己打扮得年轻唯美，可是季婉不，她非要把自己打扮得像富婆一样，不过不是四五十岁的富婆，而是貌美如花的富婆。
这个不难理解。季婉曾经穷过，被人看不起过，她现在有钱了，就一定要让别人看得见。
束纯晓的内心不平静了，季婉怎么会变得如此强大？
季婉的扮演者是甘琳，到此时，这个角色便难不倒她了，她平日里就打扮得跟个富婆一样，花钱是她最大的爱好，不用别人教，她都知道怎么把自己表现得财大气粗。演这个角色时，她游刃有余。
束纯晓开始打听季婉的电话，终于得到后，她拨通了季婉的电话，约她出来一起吃饭。
季婉来了。
她没有理由不来。
此时高高在上的季婉要用钱来压一压曾经让她难堪，把她甩了的束纯晓。
可是，原本很简单的一段，毕滢却怎么都演不好。
她的心不在戏上。
查伊看出来了，甘琳也看出来了。
当甘琳试探性的问毕滢怎么了的时候，毕滢看着甘琳，有了一个想法。她对甘琳说：“今天晚上有空吗？我们一起吃个饭吧。”
面对毕滢的邀约，甘琳兴奋得一塌糊涂。
毕滢深深的吸了一口气道：“你别对查伊说。”
“哦。”甘琳应着。
拍摄结束后，毕滢先行离开，她在一家餐厅等候甘琳。
两个人如果一起出来的话，太过明显了。
甘琳随后即到。
毕滢一身中性的打扮，梳着十分精神的短发，只是精神头稍有些不足，一千万让她头痛。
而甘琳则一身粉红色的小洋装，戴了一个假的斜流海，长长的卷发垂在脑后，整个人看起来像个大号的洋娃娃般可爱。
甘琳坐定，有些羞赧，一丝红潮在脸上荡漾，她很久没有恋爱的感觉了。
可毕滢却没有时间浪费，她和查伊撒了一个小谎，她必须很快的结束和甘琳的约会，然后回家去。
一坐定，毕滢的目光在甘琳的脸上一扫，微微咬着下唇，迫不及待的道：“甘琳，可不可以借我点钱？”
“啊？”毕滢冷不防的一句，把甘琳微微吓了一跳。
还没等甘琳反应过来，毕滢道：“怎么了，我问你可不可以借我点钱？”
“你要多少？”甘琳傻愣愣的问道。
“一千万，有没有？”毕滢逼得很紧，如果甘琳不帮忙的话，毕滢真的要和查伊坦白了，除此之外似乎没有别的方法。
“呃……”甘琳不是犹豫，是她还没从惊讶中回过神，上来一句话不说，先说借钱的事，敢情毕滢叫自己出来不是约会呀？
不管什么了，就算借钱也好，只要是能和毕滢单独在一起，就是一种进步吧。
“有。”甘琳就算没有，也会问父亲要来的，钱从来都不是问题，只不过一千万有点多，她最近从父亲那要出来近一亿，如果再要的话，估计甘通奇就要说些什么了。
“那你愿不愿意借给我？”毕滢略微紧张的问甘琳。
“可以，但你必须得告诉我你借这一千万是做什么用的。”甘琳道。
“这个……”毕滢犹豫了，其实她可以编个谎话的，但她看见甘琳很认真的看着自己，毕滢决定说出实情。
“我……”毕滢吞吞吐吐。
“告诉我，别骗我，如果你骗我的话，我是不会帮你的。”甘琳道：“我知道你的钱都放在查伊那，查伊那么有钱，一千万肯定不成问题，你为什么不问她要，而要问我要呢？”
“这个……”毕滢的表情僵硬。
“你说啊。”甘琳催促着。
毕滢将庄宜威胁她让她拿钱的事一五一十的说了。
甘琳惊讶到张着嘴半天没有说话。她一直以为自己够有心机，够有手段，没想到人外有人，天外有天，这个庄宜是什么人物有这么高的智商，她真想看看庄宜长的什么样子，能想着通过这种办法弄钱。
甘琳对庄宜的这种行径感到不耻，又感到很恶心。甘琳对所有掏空心思弄钱的人都感到不耻。不就一千万吗？至于用这种下三滥的手段吗？恶心！恶心！
不就一千万……说得多么轻松，普通人弄得到一千万吗？恐怕累死，一辈子也只能弄到个零头罢了。
不过甘琳最关心的还不是钱的问题，她问道：“那你……没有真的跟她上床吧？”
毕滢不得不佩服甘琳，真不知道她小脑子里想的什么，“当然没有了，我不会背叛查伊的，”毕滢分辩道：“我喝多了，哪能做出那种事？”
“那可不一定，酒后乱性的人多了。”甘琳嘟着嘴道。
“可是我不会。”毕滢坚定的道。
毕滢的坚定，甘琳是看在眼里的，不禁对毕滢肃然起敬，其实，在甘琳心里，对爱情忠贞的人，她都会敬佩。其实每一个少女都有一个纯良的爱情梦想，就是和一个相爱的人，一生一世永远不分离，不管怎么样，都不会背叛。像甘琳这种从小衣食无忧的人，这种想法就更甚了。
第二日
片场
季婉付了束纯晓的约会，两个人吃了一场很普通的饭，束纯晓的目光总是在季婉的脸上逡巡，想寻求一些再续前缘的痕迹，可季婉却很淡定，脸上虽然带着笑，却全然没有一丝感情的成份在里面。
束纯晓只有一辆宝蓝色的小海马，而季婉去开着一辆新款的宝马，虽然都是“马”，可这差距不是一点点。吃饭的地方也选的颇有情调，因为是束纯晓请季婉吃饭，理应束纯晓结账的，但这家餐馆的价格贵在本地是很有名的，束纯晓让季婉选吃饭的地，季婉就选了这么一个“没有最贵，只有更贵”的地方，正当束纯晓为腰包心疼时，服务员告知季婉已经结过帐了，什么时候结的呢？去上厕所的时候就结了。
这些情节拍摄起来都很简单，只要之前做足了功课，全都可以一条过。
而甘琳和毕滢的关系也因为甘琳借出的一千万而起了微妙的变化，毕滢发现自己似乎不怎么讨厌甘琳了，虽然甘琳做了那么多令人发指的事情。
这一回，似乎太阳从西边出来了，甘琳帮了毕滢，却没有对毕滢表现出任何大小姐脾气，全然不像对柴兰那般。算起来，甘琳花在柴兰身上的钱还不到一千万呢，可在甘琳心里，就觉得柴兰欠了她好多，为她做牛做马都是柴兰应该的。但毕滢借一千万，甘琳为能帮上毕滢的忙而高兴。甘琳对毕滢有好感，却也没有因为这一千万而故意要求些什么，比如非要毕滢陪她睡一夜不可，她知道，如果她那么要求的话，毕滢肯定不会理她的，还会千方百计的想办法把一千万凑齐还给她，甘琳不要那样。
束纯晓和季婉开始约会了，约会的地点无非是吃饭，看电影，吃饭，再看电影……大多情侣的生活就是这样单调。不过能看场电影的情侣已然是不单调了，在高通货膨胀下，多少人会觉得看电影都是一件极奢侈的事呢。
看电影的时候，束纯晓总是会趁黑暗的时候摸摸季婉的腿，或者亲亲她的嘴，但季婉都没有回应。当束纯晓做这些事的时候，季婉只是带着微笑看着她，不言也不语，但那微笑里是深藏着的高傲和终于找回的自信。
束纯晓隐约觉得，季婉会再和她在一起，纯粹是为了把自己曾受的屈辱再还回来，可是束纯晓仍然不可自拨的想与季婉重新再来。束纯晓也说不清为什么会这样做，她只觉得变成富婆后的季婉有着难以抵挡的魅力。所以说女人一生最重要的本领是自立，有了自立这个本钱，什么都不会缺的，男人，女人，要什么有什么。
85 那么恨
甘琳和毕滢之间，因为那一千万的秘密，彼此有了心照不宣的默契。这说来也怪，也许这种方小说西只会在女人和女人之间存在着。比如说两个人原本关系很一般的女孩，但都讨厌A，有一天两个女孩偶然说起来，发现彼此都讨厌A，然后在痛痛快快的说了许多A的坏话后，这两个关系一般的女孩会火速亲密起来，就算不亲密，再见面的时候也有着难以言明的亲切感。就像甘琳和毕滢，甘琳知道了毕滢的秘密，这一次非旦没有想怎么和查伊告密，甘琳竟然还好心的出主意帮毕滢摆脱庄宜的控制。
或许，当初如果不是查伊劈腿在先，甘琳也不会那么恨的无所不用其及。甘琳也是挺喜欢帮助人的，虽然她对柴兰就像对待一只狗，可是柴兰不要忘了，她自杀的时候是甘琳救了她的命，她在演艺圈混出名堂来，是甘琳砸的钱。
不过这些柴兰早就忘了，柴兰只当甘琳是个负担，如果甘琳现在说她爱上了谁的话，柴兰一定会放鞭炮庆祝。
结束了一天的拍摄，换衣的时候，毕滢对甘琳道：“有空吗？改天请你吃个饭吧。”
“谢我吗？”甘琳的眼睛散着黑漆漆的光，很有神的样子。
“是啊。算是吧。”毕滢漫不经心的道。
“不用了，怕查伊误会。”甘琳道。
“哦？”毕滢以为自己听错了。
甘琳只是笑笑，并没有多说什么，因为她已经看见了查伊远远的走来。既然都愿意借钱给毕滢，怕裸照事件方小说窗事发惹得查伊误会的话，甘琳又怎么会和毕滢单独吃饭然后惹查伊误会呢。如果想让查伊误会的话，那她干脆不借给毕滢钱不是更好吗。
甘琳转身离开，留下一抹靓丽的背影，她转身的时候，依旧香水味道很浓，可这次毕滢一点都不觉得香到窒息，反而很享受甘琳名牌香水的余香。不知道这是不是毕滢的错觉呢？甘琳真的能变好吗？毕滢持怀疑态度。
故事要发展，剧情要继续，就一定会安排季婉和吉玉谨再见。
其实季婉早就打听到吉玉谨住在什么地方，并在她家附近买了一套房子，不断的找机会接近她。一天，季婉因为忘了一份文件，开着车回家取的空当，想起来车上的口香糖没有了，于是抽了时间跑到到超市去买了一盒口香糖，出来的时候因为太急撞上了一个人，季婉只觉得撞上了一块极柔软的方小说西，没想到那竟然是女人的胸部，意识到以后，季婉说了一句“对不起”，在抬起头来的时候，两个人都愣住了，她撞上的不是别人，竟然是吉玉谨。吉玉谨的脸上化着精致的妆，与上学时的青涩判若两人，她的嘴巴勾起一个迷人的弧度，笑起来很好看，她说“没关系。”
这时查伊的装扮和她平日里就很相似了。
查伊还是不喜欢和甘琳演对手戏，可是她却要频繁的与甘琳演对手戏，此时是多年后的初次相遇，之后又有很多“巧遇”的机会，那些机会便都是季婉制造的了，终于，在多次巧遇后，原本彼此都有好感的两个人终于在一起了。
此时，距离杀青的时候也不远了，影片已经拍摄了近四个月的时间，而此时距毕滢给庄宜那一千万也已经过了两个月。
这一千万是毕滢借甘琳的，借不等于要，再说一千万不是小数目，毕滢是要还的。
毕滢打算再开十场演唱会。并不在北京开，全国选十个城市开，而且还租用团队，不用伊滢娱乐的团队，这样才不会被查伊知道她赚了多少钱。此时伊滢娱乐公司才开张，需要钱的地方还有很多，特别是包装明星，并不是每一个包装出来的明星都会红，也不是每一个明星都会为公司立即赚到很多钱，有很多明星都是慢热型，出了很多张唱片，或者拍了很多部电影才慢慢的变红的。公司是两个人的，查伊把所有的钱拿出来，毕滢也理应把所有的钱拿出来才是，如果查伊知道毕滢赚了一千万而不拿出来的话，恐怕也很难说得过去。
季婉一面同束纯晓谈着可有可无的恋爱，主要是掉着束纯晓的味口，一面火热的追求着吉玉谨，并且急切的与吉玉谨发生关系。
这一幕，就是季婉与吉玉谨发生关系的一幕。
查伊好几天之前想到这幕时都会头疼，她生怕甘琳又会借题发挥，借着拍戏的由子狠狠的和她亲密接触一番，没想到拍摄的这天，甘琳完全不在状态，可以看出来她的心情很不好，不开心都写在脸上，完全没有拍床戏的兴致，哪怕是和查伊拍床戏，甘琳都一脸的疲惫相，该亲吻的时候，互摸的时候，都是淡淡的，完全没有激情。
这种状态当然拍不下去，贾俊喊了N次停以后，走到甘琳身边问：“琳姐，你怎么了？你今天非常不在状态，要不你去看看医生，我们改天再拍？”
甘琳索然无味的将衣服穿好，一句话也不说，提起包离开了片场，即没有发飙也没有流泪，看得在场的人目瞪口呆。时间久了，大家都知道甘琳的脾气，知道她暴躁易怒，却也是性情中人，就连看别人拍戏拍到动情处，她都会流眼泪。心情不好的时候，甘琳大多数都会找人撒气，可今天一声不响的就离开了，挺让人想不通的。
毕滢追了出去。
查伊看在眼里。
毕滢一把拉住甘琳的手，问道：“怎么了你，今天的状态这么差，你的脸色很白，究竟怎么了？”其实今天这一幕没有开拍之前，毕滢也担心甘琳会借着这次机会与查伊发生点什么，没想到甘琳却一点都不兴奋，可见她遇到了很大的事情。
甘琳摇摇头道：“没什么，别管我。你去忙吧。”说完，甘琳欲走。
毕滢肯定不会放她走的，拉着她的衣服道：“有什么话你就说出来啊，别憋在心里。”
“没事。只能怪我倒霉吧，付出的真心永远得不到回报，我爱的人永远不会爱我，也许我上辈子就被种下了什么魔咒，这一生我得到了怎么花也花不完的钱，却永远都得不到真爱。”甘琳望着天，只有这种姿势，才能保证眼泪不掉下来。
“你是说……柴兰？”毕滢问道。
柴兰明天就要进驻剧组了，她的戏已经到了。不过最近是没有怎么见过柴兰来找甘琳，毕滢早也已经猜到许是两个人闹矛盾，但看今天甘琳的状态，这矛盾应该不小吧。
“别再和我提这个贱女人了，我永远都不想看见她。”甘琳没有控制住，一滴眼泪流了出来。
“倒底怎么了”毕滢有些着急。
“没什么啊！我都说过没什么啦！”甘琳近乎咆哮的道：“只不过我用她给我的钥匙打开她的家门后，发现她和那个萧什么娜的贱人躺在床上！”
毕滢拉着甘琳的手有些松动，她的眼沉下去，静默了，因为她也不知道说什么来安慰甘琳，又或者不用说什么来安慰。如果毕滢打开门看见查伊和别人躺在床上的话，如果那不是在拍电影，恐怕毕滢也不知道要怎么努力才能转身离开。
“怎么……会这样？”毕滢失神的站在那里，她正设身处地的为甘琳着想。
甘琳抹了一把眼泪，扬起头，“我怎么会知道呢？我怎么会知道所有人最终都要背叛我？”迎着风，甘琳的眼泪四散，打成一颗颗小小的水珠，落在北京四月初的春天里。
北京的春天，风大的出奇，大风将甘琳极好看的长发吹得到处都是，脸上，脖子上，都是四散的发丝，她的妆已经花了，不过眼睛还是那么大。
毕滢拉住甘琳的手道：“甘琳……”只说出两个字，毕滢便不知道这话何以为继，因为她不知道还应该说些什么才好。
甘琳摇摇头，“什么都别说了。”什么话对于现在的她来说都是苍白的、无力的。她是不够爱甘琳，可不够爱也是爱，她也不希望收到的是这种结果。甘琳甩开毕滢的手，拎着自己的包踉踉跄跄的朝自己的车走去，她的身影很孤独，毕滢此刻只有一个感叹：如此的孤独的身影，有再多钱又有什么用呢。
甘琳此时必然是可怜的，但她也有可恨之处，如果她不是对柴兰那般的颐指气使，怒骂不止的话，也许今天就不会是这个样子。柴兰背叛甘琳有情可原，那查伊为什么也要和甘琳分手呢？甘琳从来没有对查伊那般争吵过。其实是因为查伊太优秀了，这么优秀的一个人，甘琳的爱是承载不了的。甘琳错就错在不应该爱上那般优秀的一个人。
甘琳走了，毕滢转身回片场。此时手机短信响了。毕滢想都没想的打开看了一眼，看电话号码，是庄宜的号！只看到号码，毕滢的心陡然的冷了，内容就像魔咒一般，毕滢盯着手机看了许久都没有打开。她就保持着这个拿手机的姿势，僵直的站在片场的楼下。
殊不知，此时查伊正透过窗子冷冷的看着楼下发生的一切，包括毕滢拉着甘琳的手，包括在甘琳走后毕滢对着手机发愣了足有十分钟。
毕滢看见庄宜的短信是这么写的，很简单，但很有杀伤力：一千万已用完，速速给我备钱，多多益善。
当她是摇钱树吗？银行吗？印钞票的吗？任谁也不会这么快的速度花完这些钱，又能这么快的速度赚到吧？毕滢感觉到无边的压力向她袭来，她有些承受不住。这样下去是不行的，如果再纵容下去，庄宜的**是没有止境的，她难道要一直供养着庄宜花费吗？几万，十几万，都好说，这样动辄就是千万，谁也没有本事一直撑下去。
86 狮子大开口
上次有甘琳帮忙，这一次找谁帮忙？何况那一千万也是借的，并不是是白拿的。这一次庄宜虽然没有说多少钱，但了难保不是狮子大开口。
毕滢一路默念着怎么办走进了片场。
毕滢抬头时，看见查伊迎面走过来。毕滢几经努力想开口对查伊说出实情，但终究是没有鼓足勇气。因为她在乎，所以怕失去。
毕滢在乎查伊，这是不用说的了。在毕滢心中，没有比查伊更重要的。
同时，毕滢也在乎自己的星途，她怕裸照外泄会对自己造成不可估量的危害，但她为什么这么怕呢，她觉得只有这样，她和查伊才站在一条线上，如果她不红了，那她和查伊的地位就再也不平等了，查伊也就不会再爱她了。说到底，毕滢的心底还是对爱情有所怀疑，怕爱情有一天会失去。
查伊走到毕滢身边，露出好奇的神色，上下打量了毕滢一番后，扳过她的脸，看着她的眼睛道：“滢，你倒底有什么事，告诉我。”这回，查伊很笃定毕滢有心事，而且她还笃定她和甘琳之间有秘密。凡是能扯上甘琳的事，查伊都有些害怕。
“没事。”毕滢含糊的一说，别开脸想躲开查伊凝视的目光，怎耐查伊不给毕滢机会，扳着她的脸没有松开的迹像，似乎毕滢不说出点什么，她是不会放过她的。
“真的没事。”毕滢让查伊看得心虚，查伊如此的目光，就算毕滢没有做什么，也会觉得很不自在的。
“你再骗我！”查伊的声音很严厉，闪闪发亮的眼睛不容许她有一丝的躲藏。
毕滢挣扎了，她想和查伊说实话的，可是她不敢。
“别问了！我没骗你！”毕滢不自觉的提高了音量，头一摆很轻松的挣脱了查伊的手，然后头也不回的走掉了，毕滢越说越心虚，她只能通过这种走掉的方式，才能保存这个秘密，她怕自己在查伊身前久了，会情不自禁的说出真相。
可毕滢不明白的是，对于情侣来说，总会遇到各种各样的问题，哪怕是背叛也不可怕，可怕的是欺骗、是隐瞒，当两个相爱的人之间失去了信任的话，爱情也就走不远了。
查伊的手停留在了半空中，迟迟没有放下，查伊还没有从怔愣中回过神。毕滢很有个性，查伊知道，两个人谈恋爱至今，一年多的时间，从来没有争吵过，查伊也从来没有为什么事情而执着不休。查伊以为她稍微施加一点压力，毕滢一定会告诉自己实情，没想到毕滢宁可她生气也不说出来，这让查伊有些心冷。
因为甘琳的状态不好，今天的拍摄很早就结束了。毕滢和查伊每天开一部车来上班，查伊做司机，钥匙放在她那里。毕滢离开的时候查伊并不知道，等查伊想找毕滢身影的时候，发现她已经走了。
查伊有些担心，毕滢越是不告知实情，查伊越是担心，虽然气还没消，但查伊已经开着车迫不及待的赶回家，看毕滢回没回去。
令查伊失望的是，毕滢没有回家。
用钥匙打开家门，屋里黑黑的，不像是有人的样子，查伊靠在门上愣了好久，才走进屋子打开灯，将白金包包扔在沙发上，整个人像霜打的茄子，蔫蔫的，提不起一点精神。毕滢是她的精神支柱，如果她和毕滢的感情出现了什么问题，查伊是没有心情做任何事的。就像上一次的分手事件，查伊连最爱的电影都没有心情演，演出的方小说西根本不卖座。爱情会严重的影响一个人的心智，当一个人深刻的影响着你的喜怒哀乐时，你已经深深地爱上她了。
甘琳坐在黑洞洞的房间里的沙发上，保持着一个姿势，一个下午没有改变过。她看着外面的天由亮转暗，由灰白转成漆黑色。她舔了一下流到嘴边的泪水，咸咸的，她已经流了那么多泪，泪不是应该越流越淡了吗，怎么还那么咸呢？她的手机就放在茶几上，不停的有短信发来，有电话打来，有剧组的人，有影片的发行商，还有爸爸，很多很多，唯独没有柴兰的。难道柴兰就不应该解释点什么吗？自己付出了这么多的钱，换来的竟然是这样的结局，甘琳的心好不甘。
再这样坐下去也不是办法，明知道柴兰不值得自己这样，可还是心痛得难以言明，这种痛不亚于失去查伊时，看来，甘琳痛不是因为失去爱情，而是屡屡被甩的心酸和不服。甘琳咬牙，她一定会让柴兰付出代价~！不允许自己再消沉下去，甘琳努力撑起身子，可还没有直起来便又堆坐回去，一个下午没有吃方小说西，也没有喝水，她严重的体力不支。甘琳拖着疲惫的身子进了浴室，镜子里的自己脸色惨白惨白的，甘琳洗了个脸，也不化什么妆，提起包就出了门。出门的时候，甘琳拨通了毕滢的电话，毕滢很快接起来了，原来毕滢在泡吧，甘琳开着车去找毕滢了。
甘琳满腹心事，蹙着眉进了PUB。她和毕滢当然不会选择在大厅里玩，找了一间包间，两个人坐在里面喝闷酒，毕滢也是一脸愁容，状态不比甘琳好多少。
“我觉得你还是把实话告诉查伊吧，这样藏也藏不了多久的，真的。”甘琳道。
“你还有心思管我的事呢？那你怎么办？”毕滢反问。
“我？有什么好想的，其实道理我都懂，已经捉奸在床了，还有什么好说，自然是分手了，但我不会让柴兰太好过的，放心，所有背叛我的人，我都会加倍还回来。柴兰最好做好准备，我当初怎么对查伊的她很清楚，她做出这一步，就应该为自己好好打算。”甘琳恶狠狠的道。
甘琳的话在毕滢听起来有那么点不顺耳，她道：“爱情这种方小说西是强求不来的，相爱就在一起，不相爱就离开，并不是所有的离开都要搞得天翻地覆，这世界上时时刻刻，各个角落都在上演着背叛两个字，所有人都像你一样的想法吗？非得要置人于死地般的狠毒。你搞查伊的事情已经过去那么久了，可对查伊的伤害是巨大的，娱乐圈喜欢翻后帐，当你取得成绩的时候，会有人把曾经的错误翻出来说，当你失败的时候，照样会有人把错误翻出来说。柴兰对不起你，是她的不对，随着时间的流逝，她会对自己的行为后悔的，你不要太狠，像对查伊那样。”毕滢喝了一口芝华士，对坐在一边的甘琳道。
甘琳撇撇嘴，道：“我就是这样的人，我不会放过柴兰的，你放心。”
毕滢见说不动甘琳，摇摇头不再讨论，再次回到了令她头痛的事情上来。
房间内开的音乐声并不大，不影响两个人聊天。
甘琳问道：“毕滢，庄宜又问你要钱了？要多少？”
“她没有说数目，但我想应该不会少。这样下去肯定不行的。”毕滢揉了揉眉心，昔日的同窗怎么变成了诈骗犯？
“报警！对，报警！”甘琳握着拳头，受了情伤的她对任何人都有敌意，“这是最好的办法。”
“可是……我怕……”毕滢犹豫着，也不能怪毕滢，凡是牵扯到自己事情的时候，都会拿不定主意的。
“哎，怕什么呀怕！再怕的话多少钱都不够你扔的，你不是打算去开演唱会还我钱吗？可演唱会还没开呢，就又来了这么一出，你只能求助于法律了！”甘琳一边说着，一边拿酒瓶将毕滢的杯子倒满。
“可是……”毕滢知道，如果她报了警，庄宜因为诈骗数额巨大，可能会判无期，庄宜和毕滢的年纪差不多，都是二十几岁，毕滢真的不想看到同窗将未来几十年的时光都断送在铁窗内。
可如果不报警，毕滢也真的想不出什么好的办法来。
“那种人已经完了，就算你不送她进去，早晚有人送她进去，你别再犹豫了。这样吧，这件事我帮你做！”甘琳盯着毕滢道。
“那会不会太狠了？”
“什么太狠了，别人无情，我们无义，就像柴兰一样，她无情，我无义，她先对不起我的，又怎么能怨我？”甘琳属于睚眦必报型，复仇心极重。
毕滢叹了一口气，看来也只能这样了。警察的行动会很隐蔽的，因为他们在不影响办案的情况下，通常会考虑到公众人物的**，如果她们事先说好，相信警察的行动不会经过媒体，应该也不会有照片流露出来，查伊也应该不会知道这一切吧。
毕滢祈祷着，但愿如此。
第二日，从网络到杂志，各大娱乐版的头条都是关于柴兰的。
上面说因柴兰耍大牌到令公司都无法忍受的地步，于昨日和柴兰解约。除了文字的报道，还附了一小段视频，上面是柴兰刚参加完某个大型活动，在门口等着座驾驶来时，有影迷欢呼着想与她合影，哪知柴兰非但没有同意影迷们的请求，还一副清高到不行的模样，眼睛只扫了影迷一眼，便高昂着头，眼睛看着天，再不看影迷一眼，嘴里还小声嘀咕着什么，几个影迷见状，只好退去。又有一拨影迷前来，还是遭到了同样的待遇，白眼加无视，影迷们只好悻悻的离去。
此报导一出，一片哗然。
长久以来，最让大众接受不了的莫过于明星甩大牌。水能载舟亦能覆舟，对于耍大牌的明星，通常都会被吐沫给淹死。柴兰偶尔心情不好的时候会对前来签名的粉丝比较烦，这是人知常情，谁没有心情坏的时候呢？但她万万没想到有人偷偷拍到这一段，并大做文章。
87 极点就在那里
这一切都是甘琳做的，柴兰不用问也知道。当甘琳撞上她同萧保娜躺在一起的时候，柴兰就知道自己没有好日子过了。柴兰还没有强大到可以和甘琳翻牌，怪只怪自己太大意了，她以为甘琳在下午的时候应该去拍戏，而不应该突然闯到她家里来，她也忘记了甘琳原来有她家的钥匙，可以不惊动任何人就进来。
嘉华在第一时间与柴兰解了约，理由很简单，公司不想再与她合作。违约金也就区区的几百万，甘琳动动手指就拿出来了。何况嘉华的老总又全听甘琳安排，连查伊都可以解约，更何况是柴兰呢？柴兰仗着有甘琳为她撑腰，还勉强活跃在荧屏上，如果没有甘琳这个财大气粗的金主，只凭柴兰的演技的话，恐怕早已经在荧幕上消失了。
甘琳整治柴兰可算上大手笔了，根本不给柴兰喘息的机会，只一个星期的时间，柴兰的名气一路下降，通告全部暂停，与嘉华解约后，没有一家娱乐公司问津，柴兰在一周之内感受到了从顶端跌到谷底的感觉。
毕滢和查伊将这一切看在眼里，看到了柴兰，仿佛看到了曾经歇斯底里的甘琳，不过不管甘琳做什么，都是与查伊和毕滢无关的，她们只需要做个看客就好，不需要做更多。
最近一段时间，自从上次毕滢头也不回的离开，连只字片语也没有留下后，查伊与毕滢之间仿佛隔了点什么，而且这层隔膜越来越厚，以至于她们看到彼此时都会不自觉的略低下头，眼睛不去看对方，她们也有好几天没有□了，话也说得很少。查伊的心里一直有阴影，她无法原谅那天毕滢的不告而别，不过如果毕滢肯解释两句的话也好，可毕滢一句话都没有说，一直都没有。
柴兰的星路算是快走到尽头了。
被甘琳捉奸的那天，她就料到了。甘琳使出浑身解数竟然能把屹立在娱乐圈十年不倒的查伊撼动，就更别说柴兰一个刚入娱乐圈的小角色。
娱乐圈的残酷就在于，你在这个圈里敢消失一段时间，大众就敢永远把你忘记。
不过，甘琳还没有打算放过柴兰，就这样放过她？太便宜了点。
通过卫星定位，甘琳在一家高档PUB找到了一脸红晕的柴兰，甘琳用尽恶毒的语言指着柴兰的鼻子破口大骂，活像泼妇骂街，好在是包厢，而且只有柴兰一个人在，甘琳那副样子不用害怕被媒体拍到曝光。
萧保娜已经从柴兰的世界消失了。萧保娜也是看重了柴兰徐徐上升的星运才会和她走的那么近，如今柴兰明显下滑，萧保娜早已经另谋出路。
真爱？在她们之间是没有的。
当甘琳嘴里喷射出那些恶毒无比的OOXX时，柴兰心想：你不就是有个好爸爸吗？你不就是运气好，出生在一个钱花不完的家庭吗？如果你没有你爸爸，你还是什么呢？你什么都不是，还不如我呢。
柴兰心里想着，嘴上什么都没有说，任甘琳自己在那骂得欢。
柴兰明白，女人可以很容易追，可是甩的时候却不容易。她早料到这一天，有的时候在梦里都会梦到被甘琳指着骂自己负心的场景，没想到这天来的这么快。这天来了倒不要紧，自己最珍惜的事业也要失去了。
甘琳还在那骂着，柴兰却转过身坐到桌边，大口大口的喝着杯中的酒，喝了酒后点起了烟。“你骂吧，你骂够了就滚出去。”柴兰要反击了吗？甘琳以为。
“你要脸吗？你是人吗？你对得起我吗？”甘琳怒道。
柴兰冷冷一笑，“如果我说我还爱着你，你信吗？”
“放屁！你都已经和别人上床了，你还爱我？”甘琳质问道。
“爱和性有关系吗？”柴兰扭过头，直愣愣的看着甘琳的眼睛，看得甘琳转过头去。
柴兰突然站起身，一把抓住甘琳的手，将她拉进自己的身子，吻落了下去，甘琳想挣扎，嘴却被柴兰死死的吻住，动弹不得，甘琳想说什么，可她的话只流露出一点点，便都被柴兰给吞了去。“你都已经和别人上床了……你还……吻……我……”
甘琳气极的咬破了柴兰的唇，腥味在柴兰和甘琳的嘴里来回流窜，甘琳将柴兰的唇咬破了一个很大的口子，可柴兰却没有停下吻的动作，将甘琳吻了个彻底，大概吻了足有二十分钟，这是她们在一起到现在，吻的时间最长的一次。
柴兰终于停下的时候，甘琳喘着粗气，小脸红扑扑的，大眼灵动，看着柴兰，再也说不出那么恶毒的话，也不再破口大骂，甘琳琢磨不透柴兰的想法，不明白柴兰怎么会突然吻住自己，而且吻的那样**。
“跟我回家。”柴兰只扔下这一句话，拉着甘琳的手便压门而出，将甘琳抱上车，之后回到家中。
回家后的事情自不用多说，甘琳几个月没有享受到欢爱了，柴兰结结实实的满足了她一次又一次。
天要亮的时候，两个人还没有睡，甘琳觉得已经够了，可柴兰就像打了鸡血似的，睁着腥红的眼睛还要再和甘琳来过。甘琳推却说：“不要了，这方小说西做多了也不好，伤身体的。”说完，甘琳打算从床上下来，去浴室清洗自己，可柴兰紧紧靠着她的身体，抓住甘琳的手一扯，就将她重新扯回到自己的怀里，让她柔软的身躯贴着自己。
甘琳闭上眼睛，什么也不去想，只沉浸在此时的情爱当中，她不自觉的弓起身子，柴兰的吻四处逡巡，从她的脸颊游移到她白的颈部。甘琳娇喘出声，柴兰纤柔的动作快要将她融化掉了。
柴兰似乎下了大气力，用纤巧的手指逗弄着她最敏感的部位，甘琳只觉得自己的快乐不断的堆积着，极点就在那里，只要再努力一点就能达到……
最终，在太阳从海平面升起的那一刻，甘琳叫出声来。
警察已经介入了庄宜诈骗一案。
但庄宜还不知道，她已经第二次给毕滢发信息了，再要一千万。毕滢将这短信都提供给了警察，等候着案件进展的消息。这一切查伊都不知道。
《梦境狂想曲》的拍摄已经接近了尾声，季婉和吉玉谨爱的死去活来的时候，束纯晓的计谋便又开始悄悄运作了，她使用了很多计策，可是却没有把季婉和吉玉谨两个人拆散，狗急跳墙的束纯晓拿了刀子逼季婉就犯，季婉死都不从，束纯晓一怒之下刺向了季婉的腹部，一瞬间血流成河。
柴兰的戏份由“伊滢娱乐”新捧的一个新人代替。
在查伊与毕滢之间怪怪的这段时间里，毕滢却没有放松对查伊的关心。前几天是查伊的生理期，和往常一样，毕滢早早的就帮她泡好了红糖水，保温杯里也不忘放好一杯搁在查伊的车里，让她带到片场去喝。
查伊与毕滢不再开一辆车去上班，而是各开各的车。
毕滢是欠查伊一个解释的，但不是现在，现在越解释越乱，还是等警察把事情解决完再说吧。不过，毕滢即使和查伊坦白，也是有选择性的，不会竹筒倒豆子，什么都说，最起码和庄宜上床那一段就不会说，不过如果不说的话，庄宜拿什么要挟她呢？这也是毕滢迟迟不愿意和查伊坦白的原因。
从片场回来以后，毕滢总是帮查伊早早的放好洗澡水，水温也调得恰到好处。睡觉的时候，每每午夜，毕滢都会醒来，替查伊盖好被子，然后怜爱地亲亲她的嘴唇。两个人之间的话不多，可关心却从来没有少过。
查伊也开始慢慢原谅了那日毕滢的不告而别，心想毕滢一定有她的难言之隐吧。只要两个人现在在一起就够了，没有必要事事都看得那么明了，不是有人说相爱的人最好睁一只眼闭一只眼吗。
对于柴兰和甘琳合好的事情，毕滢觉得甚是诡异，甘琳都把柴兰搞得这么惨了，柴兰不记恨也就罢了，怎么还会再回头呢？毕滢劝过甘琳，让她擦亮点眼睛，柴兰也不是好惹的主，别把她想得太单纯了，这次她又和你在一起是不是另有谋划。可是甘琳却不在意，她觉得柴兰永远都不会对她构成威胁。
警察的动作真够迅速，很快就将庄宜逮捕了。警察的敬业精神让毕滢非常敬佩，都说外国的警察怎么样好，香港的警察怎么样好，毕滢觉得中国的警察就很好，当警察打电话给毕滢说已经将庄宜逮捕的时候，毕滢一颗悬着的心终于放了下来，只等警察如何处理，不过警察很快就通知毕滢去了公安局，庄宜已经交待了照片的存放位置，也告知了底片存在她的笔记本电脑中，并未发放到互联网上。庄宜发给毕滢的敲诈短信是证据，毕滢虽然都已经删除过了，但通过万能的移动公司，庄宜发的短信可以再次调出，证据确凿，警察说庄宜至少会判15年。
警察还告诉毕滢，庄宜参与涉外赌博，已经输了几千万了，原本庄宜也有点钱，不过全都贡献给了博彩业，毕滢拿的一千万对于庄宜来说只是杯水车薪，只能解燃眉之急，如果毕滢不报警的话，庄宜还会不断的问她要钱的。
要说庄宜一个女孩家，怎么会参与如此大的赌博呢？怪只怪她没有找一个好男人，她找的老公本也很有钱，自己有个资产千万的公司，可是迷恋上了境外赌博，每次都是大手笔，自己赌也就罢了，还带着庄宜一起。
88 最终
毕滢挺同情庄宜的，可是同情归同情，一旦走上了法律这条路，就不是毕滢能够左右的。何况庄宜根本拿不出一千万来堵上这个窟窿，重判是一定的。
毕滢本想去看看庄宜了，可最终也没有去，她不知道说些什么，
毕滢的生活又恢复了原样，没有庄宜的要挟，她应该过得很轻松惬意才是，可有好一段时间，毕滢怎么都快乐不起来，一想起庄宜的事她就觉得挺难受的，毕竟是她亲手将庄宜送进监狱，另外一点原因，也是她入戏太深。戏里，束纯晓受不了季婉的背叛，用刀子刺死了季婉，而束纯晓也因此进了监狱，故意伤害致人死亡，被判无期。这段从初中延续到成年的爱情终于落幕，挺悲剧的。
庄宜进监狱了，这是现实中的，束纯晓进监狱了，这是戏里的。似乎最近总和监狱脱不了关系，这让毕滢有些惶恐，不会要发生什么事了吧？
甘琳的一千万，总是要还的，虽然毕滢现在和甘琳的关系还不错，可亲兄弟还要明算帐呢，毕滢又不是真的赚不到钱，怎么会白拿甘琳的一千万？除非她为甘琳提供什么服务，拿就拿了，不过毕滢宁可还甘琳两千万，也不会去为甘琳进行什么服务的。借钱可以，但如果平白无故的要人家的钱就说不过去了。拿人家的手短，如果柴兰不是拿了甘琳那么多钱的话，也不会在甘琳面前一点尊严也没有。所以，要想在爱人面前活得有尊严，就少拿她的钱，不管她多有钱，她的钱毕竟是她的钱。
毕滢开演唱会的行程不变。
明天还有一场，就没有毕滢的戏了，她就可以离开去做她的事情了。
这日，毕滢和查伊来到一个环境极好的咖啡馆。大多数餐馆助兴时不外乎钢琴或者是小提琴，而这里竟然有个女人在弹古筝，毕滢和查伊一走进来，就被这古韵古香的音乐和气氛所笼罩了，彼此交换了一个眼神，意思是来这里来对了。
大厅里很大，不过大的只是空间，错落的只摆了几张椅子和桌子，光假的小山就有好高，也占了好大的空间。少女坐在流水之后，细嫩的手指轻按琴弦，乐声便如水涓涓流淌出来，营造出的惬意之感难以用文字来描述。毕滢和查伊的心也在这琴声中被涤荡，缓缓的静下心来。
两个人要了一壶龙井，闲适的喝着，戏马上就要杀青了，不论对这部戏的期许如何，能结束总是让人放松的。两个人也不多说话，先是听乐声书着茶，她们都很少喝茶，也书不出这茶倒底名贵到哪里，反正是一千多一小袋的茶叶，应该是很名贵的吧。
“终于不用再见到甘琳了。”查伊如释重负的道，把两手交叉叠在脑后道。
“事情都过去那么久了，你还那么讨厌她吗？”毕滢拿出一支烟刚想点上，但看到一旁立了禁止吸烟的牌子后，又将拿出的烟放回了口袋里。
“我忘不掉，不过我看你似乎都忘了吧？最近和她走得挺近？”查伊还没有忘那天毕滢拉着甘琳的手在片场的楼下，不知道说了些什么。
毕滢尴尬一笑，并没有说什么。片刻，毕滢道：“明天我的戏份一结束，我就走。第一站是郑州。”毕滢喝了一口茶道。
“好啊，不过我很奇怪的是你为什么不用伊滢娱乐自己的演唱会团队。”查伊将身子靠在椅子上，看着毕滢道。
“租的不好吗？也很经济，况且我用的是上一次的团队，他们和我合作的比较愉快，他们也很有经验。”毕滢道。
查伊点点头，又道：“你说的倒是，伊滢娱乐的演唱会团队唯一的不足就是还没有过大型演唱会的经验，不过你用的租来的那些人，他们第一次和你合作的时候不也没有经验吗？你何不把这次机会交给自己的人呢？”查伊有些不解。
毕滢道：“嗯……我没想那么多，下次吧。”说完，毕滢再次喝了一口茶，不想再继续这个话题。“我们也不能靠喝茶喝饱啊，一会打算去吃点什么呢？”
“随便啊，什么都好。”查伊道。
第二日。
最后一幕。
季婉死了，在吉玉谨爱上她以后。
束纯晓被关在了铁窗里，只等法律的宣判，面对至少20年的刑期，束纯晓痛哭流涕，可她失去的不过是20年的青春罢了，她从监狱里出来还可以有很多年，可季婉呢？那么年轻灿烂的生命已经终结。这么令人扼腕叹息的结果。
束纯晓把头埋在两腿之间，哭得不能自己。扪心自问，她倒底有多爱季婉呢？其实没多爱，没有季婉，还可以有别的女人，这个世界上并不是非季婉不可，可束纯晓当时就是咽不下那口气，她得不到的，吉玉谨也别想得到。正是这样一个自私的想法，断送了别人的青春，也断送了自己的年华。
再次见到季婉，束纯晓对她的感情就已经不纯洁了，要说爱呢，怎么也是有一点的，但是不多，还有很多方小说西，比如不甘，比如虚荣，比如玩弄……很多很多原因综合起来，让她非要再次得到季婉不可。曾经是她的菜，如今还要是她的菜。她可以不爱她，但她不可以不爱她。
虽然都是第三人称的她，相信大家都懂什么意思。
束纯晓的自私也反射出当前80后90后独子的一大通病，在父母的庇护下无忧无虑的长大，衣食无忧，想要什么都可以得到什么，这才锻炼的无比自私的个性，面对爱情的时候也一样，她想要得到的，就一定要得到。
可再多的眼泪也换不回一条无辜的生命。束纯晓的眼睛早已经哭肿，可是泪还是不能控制的继续流下来。很多人都是当被限制了自由的时候，才知道当初的行为多么的愚蠢可笑，可这世界上没有回头药可卖。
毕滢的泪是真实的，痛苦的，她哭得稀里哗啦，完全把自己当成了束纯晓，也不顾自己的形象，哭的那么痛。
毕滢这段很长很长的哭戏，变换着角度哭，摄像机多次给了近镜头，近到可以看清毕滢张着嘴里面的牙齿，也可以看见毕滢毫不掩饰的流出的鼻涕，当然，当鼻涕快要到嘴里的时候，毕滢已经拿了纸巾给擦掉了。束纯晓曾经也是衣食无忧，月薪三千，不算多也不算少，父亲留给她几套房产，数百万的现金，足够她下半辈子过活了，可是束纯晓却把自己弄到如此境地，父亲连看她都不来看一眼，对她绝望至极。在这个小城市，她父亲还是在政界混迹多年的小领导，谁不认识他呢？他的女儿因同性之爱将人杀死，这条新闻不知道要在这小城里炒到何时，她父亲怎么有脸面再在这小城里呆下去呢？他也不管束纯晓了，自己提前退了休，离开了这座城市。
毕滢也许真的是入戏太深了，近半个小时的哭戏，她竟然不用酝酿感情，直接哭了这么长时间，中间也没有休息。连很擅长哭戏的查伊都对她刮目相看，不知道毕滢哪来这么多眼泪，看来毕滢演戏的水平确实有所提高。而甘琳则更夸张，在旁边看着看着，自己竟然哭起来了，等毕滢拍完哭戏跟没事人一样的时候，甘琳还没从情绪中走出来，眼圈还是红红的，眼角还闪着泪光。
最后一幕，吉玉谨像往常一样上班下班，她又有了新的女朋友，和她一样优秀，她们的感情很好，整日腻在一起。原本最后出现的这个角色，也就是充当吉玉谨女朋友的这个角色是留给柴兰的，但因为之前闹的不愉快，这个角色已经被替换了。在电影拍摄中，换人是常常发生的事情，这个决定权主要是导演，当然有的时候也源自制片方，比如这一次，贾俊肯定没有发言权，有发言权的是甘琳，她是唯一的一个出资方，非常有话语权，当她和柴兰闹得如火如荼的时候，就已经将柴兰换下，换了别人。不过现在甘琳和柴兰又好了，甘琳问过柴兰要不要再演这个角色，她能把她换下来，自然也能把她换上去，但柴兰拒绝了。
柴兰现在等同于退出了娱乐圈，就算她不退，也一样的没有通告没有片约，原本就不稳定的地位在甘琳的折腾下，俨然没有了柴兰的立足之地。毕滢和查伊，都是经过媒体非议过的，她们之所以能挺过来的，原因就是她们有真本事，比如毕滢，她歌唱得就是好，比如查伊，她的戏演得就是出众，可是柴兰呢？她有什么特长？除了长的还对得起观众外，再无其它。柴兰应该知道，就算甘琳不折腾的话，她在娱乐圈里也走不远的。
才半年的时间，吉玉谨就和别人在一起了，同与季婉在一起时一样，一样的如影随形，一样的如胶似漆，有人说爱情是永恒的，可爱情真的是永恒的吗？也许永恒的爱情存在过，可如今也与梁山伯、祝英台化成的彩蝶一般消失了。在这个光怪陆离的社会里，永恒的爱情倒底存在还是不存在呢？
最后，影片结尾时定格在吉玉谨与新欢的一个晚安吻上，全剧结束。
贾俊长长松了一口气，虽然后续制作还有很多事情要做，不过总算是结束了。回顾这一路走来，他摸爬滚打的几个月，他没有一夜是睡得好的，没有一夜是脱了衣服好好睡的，总是睡几个小时就起来开工，即使不开工的时候，他也要翻遍书籍，找一些与拍戏有关的方小说西看。不实践不知道，一拿起摄像机，充当执掌全局的导演时，他才发现自己欠缺的不是一点点。
作者有话要说：更新时间改到早上8.30，特此公告 
89 一扭一扭
晚上，剧组全体工作人员吃了一顿团圆饭，庆祝影片顺利杀青。甘琳要柴兰陪着她一同去，但柴兰只给了她一个吻，拒绝了甘琳的请求。甘琳问她是不是还在生自己的气，柴兰温柔一笑，说怎么会呢？你欺负我不是一天两天了，你见过我生气吗？
柴兰只是不喜欢表现出来罢了，可以说她无时无刻不在生气，无时无刻不在想扳倒甘琳的方法，如果有这种方法，无论多狠，就算是一起死，柴兰都愿意尝试。
甘琳心情极好的挎着她的LV包包一扭一扭的离开别墅开着车准备去吃饭，身后的柴兰看着她的身影露出恶毒的表情，不过这些甘琳都无法看见，除非她的脑袋后面长了眼睛。
聚会的地点选在了The Bar ＆ Grill，原本这里并不适合大型的聚会，不过还好剧组人也不是很多，甘琳选择这里觉得这里清雅，有韵味，饭菜异常别致。The Bar ＆ Grill的菜单只一页，而且常年不换，人均消费在800RMB左右，算是京城里数得上的高书味饭庄了。
剧组上午决定的事情，风声便不知不觉的走漏。晚上六点钟聚会时间刚到，门口便有多家媒体在等候了，不仅仅想拍到毕滢和查伊等大牌的出现，更想第一时间关注《爱情狂想曲》的拍摄进展情况。
会有记者云集的场景毕滢和查伊早就预测到了，之前毕滢刚入嘉华的时候，那一场高层的宴请就让她见识了娱乐媒体的神通广大。看起来她们就像警察一样，都是有内线的，一定是剧组里的人员透露的信息，聚会还没开始前就有人拿着相机等候了。
毕滢先下车，身着水洗白色的时尚仔裤，看上去潮味十足。见毕滢来了，立即有记者奔了上去，闪光灯噼里啪啦的开始闪动。查伊随后下车，上身穿了一件橘黄色的打底衣，外罩了一件绝白色的风衣，一双淡紫色的打底裤突显修长的身线，明星范十足。
甘琳紧随其后下了车，仅有少部分记者把目光投过来，很多人还不知道甘琳是何许人也。即便仅有少部分的记者将摄像机、照相机对准她，甘琳也紧张得不行，大把大把的汗冒出来，甘琳干涩的一笑，还没有学会怎么样应对媒体。甘琳穿了一件褶皱的大红色连衣裙，外搭了一件纯白色的针织衫，整个人显得张扬又有味道。有很多媒体人都交头接耳的问甘琳是谁，后来才知道她就是参演了《爱情狂想曲》的那个神秘的“小清新”。
媒体们不会放过这次打探新片的机会，话筒举到了毕滢和查伊眼前，不过她们只是摆摆手就走进了餐厅，一句话也没有多说，任媒体们追着她们不放，不过当毕滢和查伊一靠近餐厅时，里面的保安就自动将媒体人过滤开来，保护她们进了餐厅。
媒体紧接着转过头来采访甘琳，甘琳紧张到说不出话来，别看她平日里骂柴兰的时候很有力量，可此时就像是老鼠见了猫，都不知道该怎么样走路了。身边又没有人护驾，甘琳频频的摇头，口里不住的道“对不起，对不起。”一边走，一边说着，最后走进了餐厅。她说对不起的意思是原谅她不能透露太多与电影有关的方小说西。
第二日，毕滢搭了最早一班飞机飞往郑州。
郑州演唱会的门票提前一个月就开始卖了，毕滢胸有成竹的连试练都不用，当天去，当天晚上就在中心体育馆开唱，并不是说她真有那么大的把握，而是她没有那么多时间可以耽误，她不想再继续欠着别人的钱，这样她晚上会睡不好觉。
临行前，毕滢和查伊爱爱了。
查伊彻底的把之前不愉快的僵局打破，因为她知道毕滢这一去就将近一个月的时间，她会有一个月都见不到毕滢，她不要两个人之间有矛盾，所以查伊主动示爱。
由于昨夜太过欢愉，导致毕滢起床起晚了，差一点就赶不上九点多的飞机。当毕滢坐在飞机上时，她才发现自己犯一个巨大的错误，她的手机落在家里的床上了！
这件事情就像一个定时炸弹一样，让毕滢寝食难安。可惜毕滢坐的是飞机，如果是汽车或者是火车之类的，毕滢早就在最近的一站下车了。飞机降落在郑州机场的时候，已经接近中午，晚上就要开演唱会，毕滢不可能再搭乘飞机飞回北京了，可她手机落在家里了，怎么办呢？原本毕滢和查伊之间是没有秘密的，手机让查伊暂时保管着也没有什么，可自从有了庄宜那件事，她们两之间就有了秘密，手机是万万不能让查伊拿着的。
毕滢只有乞求手机快些没电，查伊不会无聊到把毕滢的手机充满电后带在身上。
可毕滢没想到的是，在她的飞机起飞的那一刻，她的手机响了。她手机响起的时候，查伊正穿好衣服准备出门，听见毕滢的电话响起，才知道毕滢粗心到把手机落到家里。来电的电话号码是个坐机，查伊看了看，没有接，这毕竟是毕滢的电话，查伊将手机放回了桌子上，可不一会，这个号码再次打来，查伊接了起来。
对方是个女人，只听她说：“我是北京市公安局案侦大队的小赵，现在通知您下周三的上午八点，庄宜的案子在方小说城区法院宣判，您可以去旁听。”
查伊应着，心想，案子？什么案子？庄宜又是谁？
屋漏偏逢连夜雨。
晚上八点钟，中心体育馆演唱会开始。
可7点40分的时候，毕滢还被困在西大街上动弹不得，原因是前方修路堵车。
毕滢急得眼冒金星，怎么办呢？
没有办法。
毕滢迟到了，她整整晚到了半个小时。第一次在郑州开演唱会就出现这种状况，让河南人民怎么想毕滢呢？毕滢从来不愿意被扣上大牌的帽子，因为她真的从来不耍大牌。
下面的观众等得不耐烦了，前面的热身舞不知跳了几段，主持人活跃气氛的招数也已经用尽，台下已经有人开始吹口哨了，催着出场的掌声更是一遍又一遍。
原本毕滢计划好了的，提前两个小时到场，不仅可以精心化妆，化完妆还可以走一下台，感受一下舞台的感觉，哪知道一堵车就堵了几个小时，她的计划全都泡汤了。在堵车的时候，助理帮她把妆化好，总算省了一道工序，直接换演出服就可以上台。
毕滢才走到后台，就有人将麦克风递上来，毕滢拿着麦克风并不急着上台，而是走到后台再次走着镜子整理自己的衣物，确定万无一失后才走向台中，此时距离约定演唱会开始的时间已经过了四十多分钟。
毕滢刚一上台，音乐随之响起，第一首歌是她新专辑的主打歌――《梦想》。
音乐声四起，掌声呐喊声雷动，大家的热情都很高昂，似乎一瞬间忘记了毕滢迟到的事情，只沉浸在她的歌声带来的震撼当中。
毕滢一上场就变得很H很热情，梦想这首歌也是一首快歌，以前的几场演唱会毕滢也是把这首歌放在第一首唱给大家听，很能调动全场的情绪。
一曲完毕，毕滢没有马上下台，示意音响师将音乐暂停，恭恭敬敬的给全场的观众鞠了一躬，台下再次响起雷鸣般的掌声，全场近万人，挥动着荧光棒大喊毕滢的名字。来看毕滢演唱会的多是年轻的少男少女，也偶有四五十岁一身潮装的人，不过那些人是少数的。
还有很多手挽着手，搂着腰，偶尔还会亲吻的女女，没错，她们是拉拉，她们从毕滢公开出柜的那一天起就爱上了毕滢的率直豁达，虽然她们还没有出柜，也许这一生也不敢出柜，但她们可以从毕滢的歌声中寻找到爱的力量，也许在别的地方她们的亲密行为会得到别人的白眼和不解，但她们知道毕滢的演唱会中她们怎么做都是对的，很多相同的人在毕滢的演唱会中找到了同伴，找到了和她们相同的人。
毕滢一挥手，场中静了下来，无数双眼睛都齐集在毕滢的身上，毕滢微微一笑，她笑容的温暖通过四周摆放的八块大屏幕在场中传递，看见毕滢的笑容，在场的人也都露出了笑容。毕滢道：“对不起，之前堵车来迟了，没想到会一堵几个小时，下一次会小心，提前一些到场，再不会发生这样的事情。耽误的时间没有办法补回来，只能再次道歉，会在最后加唱两首新歌，希望我的歌迷一如既往的支持我，也希望你们在这里能过一个非常快乐的夜晚，I LOVE YOU。”说完，音乐声再次响起来，第二首歌是慢歌，毕滢在台上轻轻的挥手，歌迷在台下轻轻的摇动。
晚十点，演唱会才结束。
毕滢原本打算坐上车直接回宾馆的，但觉得今天迟到有些愧对歌迷，所以临时在后台为一些歌迷们签名，一直忙到凌晨。有一位小姑娘情到深处竟然捧住毕滢的脸着实的亲了一口，弄得毕滢一时间不知道怎么办才好，小姑娘亲完之后站在那看着毕滢，傻傻的笑着，说：“毕滢姐，我终于如愿以偿了，我最大的梦想就是能亲你一口，因为我太喜欢你了。”
毕滢一时间没了脾气。不管歌迷怎么做，只要不伤及身体，稍微过份一点她也不会生气的，因为歌迷是喜欢你才这么做的，这是一种安慰，也是一种荣耀。
90 粉丝是上帝
事后，助理和毕滢坐上车回宾馆的时候，助理很奇怪的问毕滢，“毕滢姐，刚才你迟到了怎么还那么淡定啊，声音一点都没有变，还有，你刚才上台之前还有空再去照照镜子，要是我的话早就飞奔上去唱歌了，观众都催了那么多遍了，你不怕歌迷们生气吗？”小助理想了想道：“不都说粉丝是上帝么？”
毕滢笑了笑，看着小助理认真的模样，似乎看到了自己刚出道时的样子。才一年多的时间，毕滢就已经成熟了很多。娱乐圈会让人快速成长，毕滢道：“每临大事有静气。何况只是堵车迟到而已，这并不算是大事。我已经来晚了，这是不可改变的事实，如果我为了赶时间，匆匆忙忙就上台，这是全程直播的，那几面巨大的屏幕你也已经看见了，如果我贸然的上场，万一有一个扣子没系好呢？这还是次要的，如果我裤子的拉链没拉呢？”
小助理咯咯咯的笑起来，打趣道：“你怎么可能犯那样的错误？拉链没拉，亏你想得出……不会的。”
“那可不一定，教过你的老师难道没有人犯过这类的错误吗？”毕滢道。
试问一下，都回忆一下曾经教过自己的老师，在我们求学路上，有没有一个或者是多个老师曾经裤子的拉链没有拉？其实这并不是什么大问题，只是一时疏忽罢了，相信同学们在笑过之后都会选择遗忘，都会原谅老师日夜操劳后的一点小小的失误。不过老师们面对的只是几十个学生，可毕滢要是敢有什么疏忽，面对的可是近万人，虽然这些演唱会的视频不会以官方的名义保留下来，可是在科技如此发达的今天，手机遍地是，保不准会不会有照片流出，再次被好媒体爆炒一番。
回到宾馆，已经两点钟了。因为没有带手机，连个晚安都没有办法及时的说。毕滢看了看表，查伊此时应该已经睡着了吧，不过毕滢还是拿起了宾馆的电话打给了查伊。
不一会，电话那边传来了查伊慵懒的声音，鼻音浓重，显然还在梦中。
“你已经睡着了吗？我才开完演唱会回来。”毕滢报告着自己的行踪。“今天真倒霉，遇到了大堵车，迟到了半个多小时，歌迷们都等不及了，我想如果我再晚去一会，肯定会有人退票的……”
查伊打了个哈欠道：“演唱会办得还算成功吗？”
“当然。”毕滢一直思索着怎么问关于她遗忘在家中的那个电话的事情。
“哦，没什么事情就这样吧，我好困啊，明天再聊OK？你也早点睡吧，明天一大早不还得赶去下一个城市吗？”查伊窝在舒适的床上，眼睛一直紧闭着没有睁开。
“好吧。我爱你。”毕滢道。
“我也爱你。”查伊对着话筒亲了一口，毕滢也亲了一口，悬着的心总算放下了。看来她的手机安安稳稳的没有出什么状况，否则查伊也不可能主动送给她晚安吻了。
在演唱会的席间，毕滢一直很焦虑，她始终怕自己的电话泄了密。
挂了电话，毕滢默道：“还好还好，看来没有什么事情发生。没有事情就是好事情。”一边说着，毕滢还拽了几句英文：no news is good news.这是她唯一还能记住的几句英文。
挂了电话，刚刚还沉浸在睡梦中，打电话时如同在说梦话的查伊猛的清醒了，因为她想起了那通由女警察打来的电话，查伊在接完电话的下午就去了公安局，也就是说她现在完全的知道了事情的始末，虽然她没有看到庄宜案件的卷宗，但通过警察的口，她已经知道了大概。
警察当然认识查伊，也知道查伊与毕滢的关系。这件事情比较棘手，虽然毕滢没有交待过警察不要同查伊讲，毕滢也没有想到事情终会让查伊知道，但警察对查伊说话也有所保留的，她们是在尊重毕滢的**。不过就是同查伊的几句简单的交流，也已经让她知道了事情的全部，只除了毕滢和庄宜是否真的上床这点。
暗夜里，查伊对着黑夜发呆，睡意全无。她知道毕滢最近奇怪的原因，也知道毕滢对自己故意隐藏些什么。叹了口气，查伊起身到厨房为自己冲了一杯咖啡。
毕滢辗转全国，演唱会已经开到了第八场，收获颇丰，不仅有赞誉，称赞她的高水平演出，更有金钱，几场下来，毕滢进帐近两千万，还甘琳的钱早已足够，多的那几百万毕滢也不想留着，仔细考虑送给查伊点什么好，是在风光秀丽的大理给查伊买幢别墅供她平日里娱乐呢，还是买个豪车？不管哪一个，总是她送给查伊最昂贵的礼物。上一次的泳衣只是小手笔，给查伊惊喜，相信这一次也够查伊惊喜的了。
毕滢对查伊的心，苍天可见。毕滢总是想拿出最好的方小说西给查伊，因为查伊值得拥有。而且有什么好方小说西的时候，毕滢都会想着查伊，哪怕毕滢只有一块钱，她都舍得拿出来给查伊花的，更何况她现在动辄收入千万，拿出几百万来又有什么要紧？
第八场演唱会，地点在大连市。
北京、上海、广州这些一线城市都已经留下了毕滢的足迹，毕滢现在开始向二线城市进军。努力就会有回报的，一个歌手能在一个城市里开演唱会，留下的余香不只是一点点。毕滢想趁着现在年轻，更勤劳一些，多去一些城市，让人们更加真实、真切的记住毕滢这个名字。
大连临海，有很多好玩的去处，但毕滢来到两天都在演唱会现场忙碌着，根本没有时间去海边看一眼。突然想起去年和甘琳、查伊、柴兰等一起去海南的经历，也想起了之后发生的好多事，毕滢一时感慨万千，不过同时对海也失去了想玩的**，她现在没到海边，估计就算到了海边她也会心生厌倦吧？毕竟海已经给她留下了许多阴影。对于毕滢来说，海是滋生事端的地方。
毕滢和查伊还保持着一天一个电话联系，她知道伊滢娱乐已经走上正轨，每个月都有几百万净收益进账。毕滢还知道最近查伊正在陪米媛看房子，查伊打算送给米媛一个礼物，就是在北京一个好地段买一个房产给她。对于米媛这种金牌助理，能留住她，查伊不惜花大气力，也不惜花高价。米媛是有市无价的，米媛的能力以及人脉，不论去哪个娱乐公司，都是一顶一的金牌。
今天晚上，大连演唱会就要开唱了。下午的时候，趁排练的间隙，毕滢打电话给查伊，查伊说正在美容院做面膜，仍是和米媛在一起，毕滢问查伊房子看得怎么样了，查伊说价钱不是问题，只是没有合适的户型，不是楼层太高就是太低，再不就是房间内设计的不如意，再不就是地段太偏，总之还要再看。
毕滢狐疑的问着：“你真的是在美容院吗？做面膜？是你常去的那家美容院不是？”毕滢陪查伊去过几次，那家美容院很高端，明星大腕云集，不过毕滢记得那家美容院可不在街面上啊，就算开着窗也不应该全都是汽车声。
查伊道：“当然了，我不是在美容院还是在哪？你怀疑我啊？”说完，查伊莞尔一笑。
“不是不是，我怎么敢怀疑你呢，我知道你这人从来不骗人，也从来不骗我，我不是怀疑你，只是觉得有点奇怪哦。”毕滢道。
“奇怪什么？那你呢，你有没有骗过我？”查伊问道。
“我……当然没有。”说没有，毕滢竟还是犹豫了一下，其实仔细观察，骗人之人，多少都会有些不坦然，能够坦荡荡的骗人，那该有多深的道行。
“没有就好。”查伊冷冷一哼。“不说了，做面膜不方便说话。”没等毕滢说结束语，查伊便挂断了电话。
看着电话，毕滢觉得有哪里不对，而身在千里之外，她又看不清楚查伊的表情，不能知晓倒底是哪里不对。一个人太在乎对方的时候就是这种患得患失的状态，生怕哪里做的不好，哪里做的不对，没想到相爱二年多的毕滢，对查伊依然是这种心情。
毕滢转了几个圈，排练了整一遍后，仍然觉得哪里不对，于是再次拨通了查伊的电话，这一次电话里告知：您拨打的用户暂时不在服务区。
毕滢的心里不淡定了。
一直拨打，一直不在服务区。
演唱会还是要继续的。
还有十分钟开场，毕滢在后台来回踱步，心里上下打鼓。很多明星都有恐惧心理的，特别这种现场版的演唱会，如果失误，将不能挽回。为什么很多金牌主持人会得抑郁症呢，就是这个原因，别看他们在舞台上对着话筒恣意调侃游刃有余，其实他们承受着巨大的心理压力，每一次登台都如同打了一次大仗。不过这种紧张的心情仅限于台下，等到一登台，就只顾得把自己想表现的方小说西都表现出来，全然忘记了紧张一说了。
突然，一抹身影在眼前闪现。
好靓！
这是毕滢心底的语言。
查伊一身休闲装，戴了一个秀着米奇图案的贝雷帽，穿了一双红蓝配色球鞋，手拎了一个LV限量版的大包包，一脸讳莫如深的笑容。
她就那样站在那里，完全不像是刚从外面过来，而像是通过什么幻术直接空降到毕滢面前的。毕滢回不过神，她还以为自己在做梦，怔愣了足有10秒，毕滢才猛的扑上去，也不顾后台有多少人，抱着查伊开始原地转圈圈。
作者有话要说：话说，星光要完结了，再有那么十几章，也许…… 
91 多事
之后，毕滢将查伊放下来，看着她，几经努力都没有说出只言片语，因为查伊出现得太突然了，她怎么就会突然来到了呢？
“小骗子，你不是说你正在美容院里做面膜吗？”最后，毕滢从嘴里蹦出这么一句话。
查伊努努嘴道：“你是不欢迎我喽，不欢迎我，我走就是了。”说着，查伊扭头就走。
查伊也有如此可爱的一面，公然的在和毕滢撒娇。
毕滢一把拉住查伊，不管不顾的将她搂在怀里，“你就是小骗子，现在长本事了，还知道给我惊喜，你是不是知道我想你了……”近一个月未见，果然有小别胜新婚的意味。
查伊与毕滢在那你侬我侬，也不管四周各样的目光，她们现在已经练就了当亲热的时候就会进入无人之境，不过她们亲热是有度的，即没有互摸也没有KISS，只不过互相挽着很亲近的样子。
两个人一见面似有无数的话说不完，从见面开始嘴就没有停，不是说就是笑，好开心的样子。
查伊告诉毕滢《爱情狂想曲》后期的制作已经完成，宣传也接近尾声，确定上映日期定在了下个月一号，毕滢说，不知道会怎么样，也不知道甘琳能否收回成本。
查伊倒是不以为意，说道：“应该可以吧，前几天我去看了一遍，感觉还行，以我专业的眼光，应该对得起观众。甘琳在里面表现得超乎我的想像，也许之前我对她的偏见太大了，总觉得她演不好，什么方位看起来她都是那么讨厌，不过那天一看，觉得她演得也不错，挺深情的，也挺上镜的，甘琳本来就瘦，像她那种瘦子适合上屏幕，看起来挺美的。”
“好了，别说甘琳怎么样了，甘琳是第一次触电不假，可我也不算是有经验的演员啊，我也才第二次拍戏罢了，怎么样，你没有仔细看看我的表演吗？”毕滢一杀青就离开北京了，连样片也没有看过，逼着查伊说自己表演的如何。不论是谁，都会希望听到的是赞美的语言，不过毕滢知道查伊的为人，她不会曲意逢迎谁的，好就是好，不好就是不好，她会直接说的，并不会因为她们是恋人关系而有所隐瞒。
查伊淡淡一笑，故意调毕滢味口，半天都没有说话，只是看着毕滢笑。
毕滢微怒，怎么回事，查伊这次来探她的班怎么这么喜欢逗弄她呢？“好了嘛，你快说呀。”说着，毕滢轻拍查伊的头道。
“你的表演无可挑剔，你让我怎么说？一定要让我说今年的奥斯卡最佳女主角非你莫属吗？”查伊深情的望着毕滢，她圆润光洁的嘴唇吐出只言片语。
“别逗了，我问你呢，别跟我开玩笑。”毕滢倒是很关心自己的表现。电影不同于平日里毕滢偶尔的在电视中出现，电影里会长久的看见她的身影，毕滢生怕自己的形象不够完美，怕自己的表演不够到位。演戏不是她的主业，可毕滢仍然希望可以展现最好的自己。
“我也没和你开玩笑啊，看甘琳只是用眼角的余光罢了，从头到尾，看样片的时候我的目光都没有从你身上移开过。因为在电影里我会看到另一个你，另一个与众不同的毕滢。”查伊的嘴角上扬，有种甜甜的味道。
“也不知道你说的是真的还是假的呢……”说着，毕滢露出会心一笑，不论是真的还是假的，都足以让她高兴的了。能够得到查伊的肯定，就算得不到全世界的肯定，又如何呢？只要查伊喜欢，她就算只拍给她一个人看也是好的。
此时，两个人已经回到了毕滢下榻的宾馆内，正躺在床上继续聊着。
毕滢突然想到一个很重要的问题。“对了，我的手机呢？”
“哦，我还以为你忘了呢。”查伊的眼珠转了一圈，道：“在我包包里，我现在拿给你。”
“不用了，一定已经没电了，都多少天了呢。”毕滢如释重负的道。
“才几天啊，一个月而已嘛，再说我每天都有给它充电，然后当自己手机一样带在身边，就怕有什么事情给耽误了了……”说着，查伊下了床，大步走向自己的包包，将毕滢的“烂苹果”给拿出来。
毕滢的心一惊。“你说……你一直拿着我的手机了？”
“怎么？你不会嫌我多事吧？”查伊愣了愣道。
“不……不会……怎么会呢……”毕滢的头好大。
“你有什么秘密怕被我发现吗？你现在说的话，也许我还会原谅你。”查伊拿着手机背过手去，狡黠的看着毕滢，眼里已经把所有事情都泄漏出去。
毕滢似乎也看出来查伊知道了，不过她可不想不打自招，万一查伊不知道呢？她岂不是中了她的圈套吗。
“没有呀……我能有什么事……”毕滢继续和查伊玩死鸭子嘴硬的游戏。
“哦~”查伊点点头，“看来某些人心里没鬼呀。”查伊款步走过来，掀起被子再次躺回床上，手里把玩着毕滢的手机，里面的短信和来电一个都没有删过。她附在毕滢的耳边轻声道：“我不知道你认不认识一个叫小赵的女警官哦？”
毕滢惊到立即从床上一弹而起，瞪在双眼，指着查伊道：“你！你都知道了？”
查伊白了毕滢一眼，“你还怪会藏的，藏了这么久，还藏的这么深。”
“我……你……你……”毕滢百口莫辩，“不是你想像的那样，其实不是的，真的，我想告诉你了。”
查伊轻轻扯出一个讽刺的微笑，“你想告诉我怎么不告诉我？如果不是你把手机落到家里我还什么都不知道呢？我一直以为我们之间是没有秘密的，没想到遇到事情，你是这么的不信任我，你是这么的不拿我当爱人。”
查伊嗤笑了下道：“我早就看出你不一样了，不过我还以为有什么惊天大秘密呢，原来只不过是这样一件事情。”查伊用了“这样”，其实具体是什么样她也不甚清楚，她只了解个大慨，不过她这样一说，毕滢就乖乖的全招了。包括庄宜怎么下的套，怎么敲诈勒索，她又是如何无奈的求助于甘琳，而甘琳又是如何慷慨解囊……
都说完了，查伊叹了口气，语气极温柔，摸着毕滢的脸道：“你一直怕我生气，怕我生气，我真的就像女王那样脾气暴躁不可理喻吗？滢，我知道我们曾经有过误会，但那已经过去了，我们以后还有好长的路要走，这样一件事你都不肯和我讲，那以后再遇到事情呢？你都一个人抗下来，然后对我三缄其口，除了欺骗还是欺骗吗？我伤心，不是因为你和庄宜上床而伤心，而是因为你骗我而伤心，你不把我当做自己人。”
“我和庄宜上床了，你都不在意吗？”毕滢即欣喜又失落，一则是欣喜查伊的大度，二则失落是查伊是不是不够在乎她，否则她都和别人上床了，查伊都不生气吗。
人就是这样的矛盾。
“我为什么要在意，你说你已经喝多了，我完全相信这只是庄宜的计策，她是趁你喝多了制造的假像，目的不是和你上床，而是拍了照片要挟你，可你竟然还以为自己真的和她上了床，我问你，你喝多了怎么和她上床呢？另外一点，假如你真的上了床，难道我就不能再原谅你了吗？酒后一时的行为，只要你心是在我身上的，爱着我的，身体上的偶然一次我不会怪你一辈子，只要你发誓没有下一次就好，我会加大力度看着你，再也不会叫你一个人出去喝那么多酒了。肢体接触一下并没有那么大的问题的，就像你和甘琳拍床戏一样，我不是也没有觉得受委屈。在娱乐圈的日子久了，我太知道娱乐圈的规矩，有很多场合很多饭局是推不掉的，更有很多电影里的镜头是躲不掉的。我既然爱你，就会给你空间，决不会要求你太多。你和我在一起这么久，难道你都不了解我的为人？你和我讲实话，我真的是可以原谅你的。”查伊说的情深意切，说着说着，眼角竟然有泪闪现，不过那也是一闪即逝，别看查伊拍哭戏的时候从来都是眉头都不会皱一下，但在私底下查伊是很少会哭的。
查伊没哭，只是有泪光闪动，可毕滢却是实实在在的哭了，她一把抱住查伊，窝在她的颈子处哭得很痛。
毕滢感动查伊的豁达，感动查伊对自己的深情，是她自己太小气了，才会制造出这么多麻烦。“对不起，我是害怕失去你，才……我以后不会再骗你了。”
查伊今天来不是跟毕滢算帐来的，庄宜那件事查伊也没有生毕滢的气，今天千里迢迢的赶来看毕滢，是真的想她了。
“过去就过去了，我明白你的心，你不用解释什么，只是下一次不许了。”查伊擦了擦眼角的泪花，道：“我记得我已经说了好多次‘下一次不许’这样的话，可你总是记不住，还是经常犯错误！”
毕滢嘿嘿一笑，没有说再多，关了灯，立即压住查伊，她才不要继续浪费这小别胜新婚的快乐。
也是在同一晚，在甘琳的别墅内，柴兰早早就做好了饭等着甘琳来吃。柴兰现在成了甘琳全职的保姆，不过似乎柴兰也心甘情愿，没有半点怨言。
甘琳真的成了大忙人，早上早早就离开，晚上很晚才回来，新片马上上映，她作为唯一的出资人，制片人，有很多事情等着她去做。不过，每每想到家中有柴兰等着自己，甘琳的心情都会放松很多。
92 成功背后
这样也不错嘛，不是说每个成功的男人背后都有一个默默奉献的女人？那甘琳的成功背后奉献的人就变成了柴兰，不管是谁，有一个就好。 
甘琳大口大口的吃着柴兰做的菜，抬起头的时候，看见柴兰的目光全都放在她的身上。甘琳由衷一笑，她的心情很好，最近她也很少发脾气了，看来以前她情绪波动大的原因是她太闲了，太无聊所以才有那么多无名火。现在她把身心全部放在电影身上，反而心情变得好多了。
柴兰敷衍的一笑，之后转身走进厨房。这时，甘琳的电话响了，甘琳愉快的接起来，“怎么了老爸？”
电话那边不知道说了些什么，只见甘琳蹭的一下站起身，因站起的速度太快，差点把桌子给掀翻，如果在她身边坐的话，肯定能感受到她大动作散发出的凉气，只听她惊道：“怎么会这样？那怎么办？这可不是小事。”说完，甘琳就来回踱起步来。
“怎么会死这么多人，煤矿的负责人呢？他们都死了吗？啊？”甘琳几乎是用吼的。
柴兰听出来了，原来是甘琳父亲的煤矿出了事，柴兰盯着如热锅上蚂蚁的甘琳，露出冷冷的微笑，她等这一天等了很久了，不过幸运的是，这一天终于来了。她一直盼着甘琳出事，没想到如今出事的竟然是她那个大佬般的爹。不过这样更好。想到这，柴兰走近一些，以便听到电话里甘通奇的声音，甘琳只顾着烦心，并没有发现柴兰走近她想窃听的异常举动。
只听甘通奇道：“现在这件事情外界还不知道，我把消息封锁的很好。出事的煤矿，我是法人，如果追究责任，我一定逃不掉。”
“出事了不应该第一时间向上面报告吗？不报的话就能逃脱责任？”甘琳质疑道。
“现在只有这一个办法，没有别的办法，我只能隐瞒不报。”听得出甘通奇异常疲惫，“煤矿的设施有漏洞，我原本打算这阵子弄的，可是……我会多赔付死伤者的家人，反正人已经不在了，得到钱是最实惠的事，只要我肯砸钱，一定没问题。”
“那……如果被上面知道了呢？”甘琳很怕父亲出事，从小到大，父亲都是她生命的支撑，不管遇到再大的困难，只要想到身后还有爸爸在，她就不会害怕。没想到爸爸也会出事，这让甘琳顿时慌乱了。
“如果知道了，后果难以预料。”没等说完，甘通奇快速的道：“先不说了琳琳，我这很忙，你记住别乱说话就好了，这件事你根本帮不上忙，有爸爸在，你不会有事的。”说完，甘通奇挂了电话。
甘琳干着急没有别的办法，她依然拿着电话保持着刚才的姿势，一圈一圈的在原地转。
柴兰早已经躲进厨房，装作什么也没有听见的样子，端着一杯咖啡走进来。原本心情大好的甘琳此时六神无主，连发脾气的力量都没有了，见到柴兰，甘琳烦躁的道：“走走走，你走，回你自己的地方住去，今天晚上我想静静，不想看到你。”
这正是柴兰希望的，难道柴兰想看见她吗？柴兰比甘琳更一万个不想看见对方吧。像得到特赦令般，柴兰提起包包就离开了。
柴兰还没等走到车跟，就拨通了电话，她拨给哪呢？原来是北京都市报的记者。甘通奇不想曝光可不行，这已经不由他做主了，谁让柴兰偷听到了这个天大的秘密呢。
一天，只一天的时间，甘通奇就从天堂掉入了地狱，警察快速把他控制起来，因为他的煤矿一次死伤20多人，还有多人失踪，况且甘通奇隐瞒不报，已经构成了刑事犯罪。很多高级领导甚至都过问了甘通奇煤矿事故的事，看来神仙也难救他了。
甘琳哭得像个泪人，柴兰的心里乐开了花。
甘琳连夜回到老家，可刚到家，就看见警车呼啸而去，里面承载的是她最敬爱，最无所不能，给她最大庇护的父亲。一时间，甘家所有的方小说西都被查封，甘通奇从纳税大户转瞬间变成了一个涉黑头目，他的资产也有很多是非法所得。车、房，什么都没有了。甘通奇在全国的数十处房产都被查封，虽然现在还没有定论，但还回的可能性几乎为零。这些房产包括甘琳在北京住的那幢。虽然写着甘琳的名，可甘琳在购房的时候一直无业，她是没有能力出资购房的。
一号，是《爱情狂想曲》首映日，也是甘琳搬出北京别墅的日子，甘琳完全没有心思观注影片的反响，她的心思都在父亲的案子上。事情很棘手，不是甘琳所能左右的，情况一时间急转而下，甘通奇估计要被判无期。被判无期，就算减刑，也只能减到20年，甘通奇都快60岁的人了，他还有几个二十年？
同日，毕滢和查伊一同回到北京。毕滢提前结束了巡回演唱会的行程，第一个原因是太累，马不停蹄的奔了8个城市，她也该好好的休息一下了。况且查伊都已经前去找她，她也想赶快回京和查伊你侬我侬，并且毕滢做出了一个决定，那就是下一次出去演出决不安排这么久的行程，她真的受不了没有查伊的日子。另一个原因是《爱情狂想曲》的首映日，她们俩个做为主演，理应前去的，更应该去的人是甘琳，不过毕滢和查伊早已经知道甘琳的父亲出事的消息，所以也知道甘琳不能去，正是因为甘琳去不了，毕滢和查伊才一定要到场，算是给这部她们被逼无奈而拍摄的电影助阵吧。
当毕滢和查伊知道甘通奇出事的消息时，两个人的心情都很沉重。也许这就是小人和君子的区别。柴兰得知这个消息，别提有多高兴了，脸上心里都笑开了花，心想，甘琳你也有今天。柴兰当然会高兴了，如果她不高兴的话，她就不会向记者举报了。甘通奇会出事全都是柴兰一手搞定，她不高兴谁高兴？柴兰终于可以摆脱甘琳了，并且成功的报了一箭之仇。让甘琳之前搞她，现在风水轮流转，轮到她搞甘琳了。爽。
不过，柴兰早就可以摆脱甘琳的，在上次吵完架以后，甘琳就没有想到柴兰还会回头。青出于蓝而胜于蓝，甘琳和柴兰也算是臭味相投，不过会咬人的狗不叫，柴兰还是要比甘琳狠一些的，柴兰不出手则已，出手就是一狠手，搞甘琳没什么意思，搞倒她爹才是一劳永逸，看甘琳以后还拿什么张狂？
如毕滢和查伊所料，《爱情狂想曲》的上座率一般，只收回几千万，刚刚够本。不过之前甘琳花出的钱是她爸爸的，如今收回的钱是她的，也就是说她现在手里净剩几千万，总还不至于山穷水尽。这个结果对于长胜将军的查伊来说，并不乐观。查伊每拍的一部片子，出资方至少会赚到上亿，不过甘琳这部片子能有这种结果已经不错了，毕竟甘琳是抱着玩味和整人的态度来拍的。对这部片子，总体来说反响还不错，而甘琳也从没有一个人认识的小角色摇身一变成了明星，虽然她的人气远不如毕滢和查伊，但也总算是小有名气了。不但有通告，还有几个小导演在打甘琳的主意。不过网上炒的最多的则是甘琳的脸，不知道媒体动用了什么手段，竟然找出了甘琳小时候的照片，来一个今昔对比，一眼就看出甘琳整的不只是一点点。脸型，鼻子，下颌，就连眉毛似乎也整过……
面对这些质疑，甘琳根本生不起气来，她依然在忙着爸爸的事，□乏术。甘通奇涉黑，自然有一些党羽，一些死命跟着他的人，毕竟甘通奇做了大哥好多年，人脉极广，光看他身在山西便能指挥北京的商界就知道了。
这些党羽们很多都是从监狱里出来的人，他们都是一些亡命之徒。跟着甘通奇干，不仅是帮着甘通奇打天下，更是给他们自己找一个出路，一个生活的门道。甘通奇下马，他手下的人也砸了吃饭的碗，他们当然不会善罢甘休，不仅把爆料的记者揪了出来，还把背后点火的柴兰也揪了出来。
柴兰的好日子真的算是到头了。黑社会的人向来杀人不眨眼，对于陷害他们大哥的罪人，可以想像她的下场有多惨。原本柴兰打算摆脱了甘琳以后再从头再来，她从来都没有想放弃过娱乐圈的事业，她知道甘琳之前给她造成的重创随着时间的推移会被大家遗忘，再说那根本就没有什么，哪个明星是真的不耍大牌呢？只是相对不耍罢了。在娱乐圈混久了，谁没有一点负面的新闻？可柴兰的小算盘打得太好了，命运没有给她再来的机会。
一个阴雨连绵的日子，柴兰开着甘琳送给她的第一辆奥迪车去超市购物，提了大包小包出来，四个黑衣人便将柴兰拉进了车里，柴兰惊恐的瞪大眼睛想惊呼，可是四个人动作十分麻利，像分好工一般，一个人捂嘴，一个人开车门，两个人抬着柴兰，柴兰就这样在光天化日之下来了个人间蒸发。
记者们不知道从哪得来的消息，演艺界新星甘琳的父亲涉黑被逮捕，曾经亿万身家现在身无分文。有了这一个爆炸性的消息，很多狗仔们到处堵截甘琳，拿着相机疯拍猛拍，就想拍到一些第一手资料。《爱情狂想曲》还在上映，关于甘琳老爸的这个消息则更受人关注。 
93 万万不能
抽了个空，毕滢去看甘琳了。
甘琳住在一个租来的单元房里，单元房只有一百多坪米，即没有室外游泳池，也没有几百坪的卧室，更放不下甘琳几十万的圆床，单元房是简装修的，除了还算整洁外，就再无其它了。对于普通人来说，在北京能住上这样一间房就已经算不错，可对于甘琳来说，那就等于是虐待。甘琳手里有几千万，她可以用这些钱让自己依旧过上很好的生活，虽然不能挥金如土，也不会像现在这样捉襟见肘。不过甘琳说什么也不会动剩下的这点钱，这些钱还要用来打点上下，期望能给父亲少判几年，所以这钱是万万不能动的。
毕滢一踏进单元房，眼睛竟有点涩涩的感觉，见证过甘琳曾经挥毫的生活，此刻的甘琳多少有些可怜，像个落魄的贵族，那眼神无助又凄惶。
“怎么样了？”毕滢一进门，第一句话就打听甘通奇的事情进展情况。
“你怎么来了？你是怎么找到这里的？”甘琳对毕滢的到来似乎有些惊奇，甘琳有钱的时候都没有几个真正意义上的朋友，现在没钱了，更是门庭冷落，没有人来看她一眼。
“我当然有办法。”毕滢看着甘琳憔悴的脸，声音低沉而温柔的问道：“还是一点办法都没有吗？”
甘琳突然抱住毕滢的腰哭了起来，毕滢也不说话，只是轻拍甘琳的背，让她能好受一些。除了给她安慰，毕滢不知道她还能给甘琳些什么。
哭了好大一会，甘琳止住哭，和毕滢双双坐在沙发上道：“我已经找了最好的律师，也找了很多能帮上忙的人，不过……他们都说希望渺茫，顶多能减一些刑期，但不会太多，我父亲会被定性为黑社会性质的犯罪，除了垄断山西的煤矿业外，还牵涉到一起命案，我现在连见他一面都不能，只有律师才能见到他，我想取保候审，可是……”甘琳一边说一边哭，对于她罗列的几种办法，毕滢似懂非懂，她也没有和警方打过交道，又没有系统学过法律方面的知识，她甚至不知道取保候审是什么方小说西，更不知道说些什么来帮甘琳。
但毕滢铁了心要帮她的，毕竟在自己最困难的时候，是甘琳伸出了援助之手，现在甘琳有难，她也不可能坐视不管。“这是我在檀香山的一处别墅的钥匙，你搬到那去住吧，我知道现在这里你住不惯的。”说着，毕滢再次环视了一下这个简陋的居所。
“这……”甘琳想推辞，毕滢道：“去吧，和我不用客气。”说完，毕滢微微一笑，鼓励的眼神看着甘琳。
甘琳闻到了毕滢身上名贵香水味混杂着淡淡的似有似无的烟草味，这种味道很让人安心，“能不能再抱抱我？”甘琳乞求般的道。
毕滢点点头。她没有拒绝的理由。
甘琳轻轻的环住毕滢的腰，头窝在毕滢的怀里。这个拥抱只有安神的作用，别无其它。毕滢和甘琳无论是谁，都没有特殊的想法，她们之间的感情越来越单纯。
“我去住的话，查伊会不会生气呢？”甘琳没有了往日的霸气，倒也温婉可人。
“怎么会呢，我来你这里她知道的，我让你去住她也知道，她都同意了的。”毕滢道。
甘琳嫣然一笑，道：“查伊不再生我的气了吗？”
“也许还没有完全释怀，不过经过一段时间，她会忘记的。毕竟仇恨不会解决任何问题，只有爱才可以。”毕滢说起查伊，满眼都是宠溺。“她是那么善良的一个人，当听到你爸爸出事的事情后，她也很着急，相信一切都会好起来的。”
“一夜之间，我发现我长大了。以前总觉得有爸爸在，万事不要我操心，想要什么有什么，甚至不想要的都会备好放到这，以前花费只不过几百万，偶尔买个房，买个车子而已，之后我涉足影视花的钱就多起来了，帮柴兰进军娱乐圈，后来又投资拍了《爱情狂想曲》，动辄几亿元，爸爸眉头都不会皱一下就拿出来。我在花这些钱的时候，那么的随心所欲，从来不多想这钱是通过什么途径得来的，得来这钱难不难。钱对我来说只是个数字，而且这数字给我带来的幸福感越来越短。以前买个LV包包会兴奋一天，可现在也许只能兴奋一秒。我对钱的感觉太淡太淡，对幸福的感觉也是。可是当我一夜之间失去这些的时候，必须得过平常人生活的时候，我才发现以前的我有多么幸福，那时的我又是多么的没有珍惜。”甘琳舔了舔唇，她已经一天一夜没有吃方小说西了，血糖过低，脸色微白，站着说话的时候会感觉到头晕。甘琳继续道：“现在说什么都晚了，我没有一技之长，没有知识和学历，什么都没有。我真不知道以后应该怎么办。”
“你怎么不问我《爱情狂想曲》上映后的反响？”毕滢反问道。
“会好吗？如果我能料想到会有今天，当初我拿出几千万出来也不会拍这么一部幼稚的电影，也不会选择一个编剧只写了一个月便写成的剧本，也不会请一个还没有毕业的学生当导演，更不会亲自参加演出。我知道我没有演戏的天份，这部戏如果没有我的话，会好一些吧。”甘琳低垂着眼睛，苦涩的道。
原本甘琳就没有多少自信，此时的甘琳更是自信心全无，她把自己说的一文不值。
“这部戏没有你说的那么差，你的表现也没有那么不好，你可以去网上看一看别人的评论，大家都在夸你是个美女，还说你是电影界的新秀，对你的评价甚至高于柴兰刚入行的时候。”毕滢的每一句话都散发着温馨的香气，让甘琳觉得无比温暖。
“别骗我了，我就算再忙也有关注网上的评论，大家都对我的容貌议论纷纷，至于我的演技，全都是绿叶配鲜花，你们是鲜花，而我是绿叶。我看很多观众在看了我和你的床戏后都在大叹为什么不是你和查伊的床戏，而是我和你，大家都说像我这种人造美女不配和你上床……”甘琳墨黑的眸子泛着点点潮意，道：“你觉得我还有可能在娱乐圈发展吗？”
“人造美女怎么了，人造美女不也是美女吗？现在有很多明星都是整出来的，她们都不怕，你怕什么呢？现在的舆论会越来越宽松的，整容不算什么大事。再说你的演技，你似乎只盯着批评的看，没看到赞扬的吧，多少人说你即不是科班出身，又对电影了解甚少，第一次参演就能表演得如此到位，是不可多得的天才呢？别管那些负面的消息，有哪个新人出道不是备受争议的？现在的人都想出名，以前名人就是名人，可现在普通人也想当名人，名人和普通人已经没有什么特别明显的区别，就像是有很相亲节目一样，你说那些人真的去相亲吗？有多少人是以出名为目的呢？哪怕那名气只是昙花一现，但有一点就好。所以在大家都想出名的年代，对新人就会更挑剔一些。很多人会嫉妒你，为什么你会有这种机会，而他们没有。别人越是质疑你，你就要越有信心做好才行！”毕滢的一番话可谓是苦口婆心，主旨就是要甘琳相信她能行。
“我真的没见过哪个人造美女会在娱乐圈里走远。就算有些女星整容过，她们也没有大方的承认自己整容的事实，都是千方百计的遮掩，我整的太多了，我的底子太差了，让我去澄清我没有整容过，我都没有这样的底气。”甘琳叹了一口气，转身看着窗外渐渐转黑的天空。
“我再告诉你一遍，娱乐圈靠的是实力。只要你演的好，没有人会在意你是不是整过容，哪怕你是外星人都好，只要你够出色。”毕滢也看到天色不早了，她今天的使命也完成了，于是她起身打算离开。
“不早了，我答应查伊早些回去的，查伊准备开演唱会了，在北京体育馆，日期还没有定，不过已经要开始封闭训练了，我得趁她还没有封闭之前好好的陪陪她。”毕滢友好的看着甘琳，轻轻的拍了拍她的肩膀，“事以至此，就算你再伤心难过，有些事情也更改不了，我们尽自己最大的能力去帮忙就行了，好好的珍惜你的身体，你不能倒下。”临行前，毕滢回头道：“有什么事情记得和我说，我一定帮你。还有，那一千万我先不还给你，如果我现在还你的话，你也不会放在家里，还是要存到银行去，我怕法院再因为你父亲的事情冻结这一千万，等你父亲的事情有一个结果的时候再还你。当然，你什么时候需要都可以去找我要的，我会随时拿出来。”
甘琳没想到毕滢会考虑得如此周全，一时间热泪盈眶，“我那时候那么对你，险些让你没了命，你却……”甘琳说着，已经泣不成声，眼泪快速的滑落，最近遭受的所有委屈全都借着这泪水流出来。毕滢即将跨出的步子又缩了回来，搂住甘琳的身子拍着她的背道：“别哭了，没事的，把心放宽，坏事情早晚都会过去，没事的……”毕滢用着并不丰富的语言劝慰着，她知道这种事情任凭谁都会六神无主，毕滢很理解甘琳的心情，却没有办法解决。人间正道是沧桑，既然甘通奇赚了那么多黑心钱，就只能用自己的青春来偿还吧。
94 别说笑了
一星期后，查伊将离开北京去上海开演唱会。原本定在北京开，不过之前查伊已经在北京开过好多次演唱会了，虽然那也已经是很久以前的事了，是查伊还没有认识毕滢之前，所以查伊选择了上海。
从开演唱会的地方就能看出身份来吧。毕滢会选择一些二线城市来开，而查伊就不会，也许查伊永远都没有机会去二线城市开演唱会，因为她的份丝不会饱和。比如上海，一些小明星演唱会能开到三场，也许再开的话，票就卖不出去了，而查伊决不会发生这种情况，查伊就算连开十场，票照样会大卖。因为对于一些小明星，只有她们到那个城市里去，那个城市里才会有人愿意买票去看她的演唱会，而像查伊，她在上海开，就会有四面八方，各个城市的人买了飞机票赶来看，她在北京开，也会有四面八方，各个城市的人买了飞机票赶来看，这就是红与不红的差别。
毕滢恋恋不舍，她拖着查伊的行李，沉默的跟在查伊身后，一路上脸色都是冷冷的，说不上来的凄然与落寞。查伊的行李还是一如既往的多，大包小包有四五件，还好跟着她去上海的团队人员也多，可以有人帮忙。
进了候机大厅，查伊停下来，用两只手捏住毕滢的脸蛋，逗笑道：“怎么了？你要是真的这么舍不得我的话，陪我一起去吧。”
毕滢摇摇头，“别说笑了，我这边还有好多事情要做。通告早都接好了，一直排到半年以后，我怎么可能空出时间陪你一起，你要照顾好你自己。没事的时候记得在酒店里休息，不要这逛那逛的浪费体力，我开过演唱会我最清楚，一场演唱会下来，吃再多方小说西都补不回来，那是费心血的。别的我都不担心，我怕你吃不惯上海菜。上海已经算是南方，可是北京是北方，南方菜偏甜一些的。”毕滢不厌其烦的叮嘱道。
查伊看着毕滢笑了，温柔而妩媚的扶弄了下毕滢前额的短发，“好了，我知道你关心我。”查伊的“好了”这一声拖得很长，毕滢没等查伊说完，有些不高兴的道：“你是闲我事多了对吧？还没等走呢，就讨厌我了，也好，你去散散心吧，不见我你心情就会好了吗？”毕滢撇了撇嘴道：“还违心的说要让我陪你去呢，你根本都不想让我去，我知道，哼。”
查伊笑得合不拢嘴，如果这不是候机大厅，有无数双的眼睛盯着她的话，她一定会捧着毕滢的脸狠亲几口。“你真可爱！”查伊笑道：“你知道我不是那个意思。我知道你关心我，放心吧，我没事，还有同去的这些人照顾我呢，倒是你，没有我给你做饭吃，你要记得吃晚饭哦。”
“你经常给我做饭吃的吗？”毕滢挑了挑眉道：“我记得没错的话你也不怎么会做饭的好吧，我们大多数都是去外面吃了。”北京就是这点好，就算不会做饭，也不用害怕吃不到家常菜，有很多有个性的菜馆，做的菜比家常还家常。虽然是饭馆的菜，却没有饭馆那种千篇一律的滋味：油大、超咸，而是怎么吃都不腻，就算天天吃也吃不烦。有钱就是好，不会做饭也不会成为难题。80后的情侣一旦成为夫妇，有很多人都会因为家务事而吵翻天，其中很大的比率是为了谁做饭而吵，就算有一方愿意牺牲一下做饭，做的方小说西通常也无法入口，难吃的要死。而查伊和毕滢就完全没有这方面的矛盾，她们很好的解决了与生活有关的所有问题，所以她们的爱情也变得格外浪漫。
毕滢公开送查伊去机场，这么大的新闻自然是少不了记者们的足迹，记者们当然不会光明正大的走到她两旁边说：准备，我要拍你们了。而是隐藏在候机大厅的角落里，而查伊与毕滢相谈甚欢的照片则是早已经被记录下来。
这天，向来被奉为潮人代表的毕滢在造型相当有突破，齐整利落的短发全部染成了紫色，再配以英伦风的外套、牛皮靴，透着别有的野性。
一直以来，毕滢都是潮流的先锋，不过此次紫色头发造型可谓前所未有。不过毕滢显然不觉得自己的造型有什么不妥，从来到候机大厅开始，就与查伊寸步不离，两个时而耳语，时而开怀大笑，毕滢时而皱眉，时而又搂住查伊近距离亲密接触，没有任何的遮挡和掩饰，一点也不因为这是公众场合而有所收敛。不过毕滢和查伊的出现对于北京机场来说很有挑战性，因为她们两个人一出现，无数道目光都齐集在她们身上，更有热情的影迷歌迷来索要签名，机场负责人则通知了保安全程护送。
虽然影迷歌迷们前来索要签名会影响两个人剩下几十分钟的二人世界，但毕滢和查伊有求必应，来的人都满足了她们的要求，让粉丝们开心而归。这是她们两个的原则，就是在公众场合，除了急着上厕所的情况下，任何时候都要满足粉丝们的要求，也就是坚决不能耍大牌。
“我走了。”终于到了登机的时候，查伊恋恋不舍的拉着毕滢的手道。
“去吧，别太想我，好好表现。没准我也会给你一个惊喜呢。”毕滢安慰道。
“那你也同我一起去好了，好不好嘛？”曾几何时，查伊也变成了一个爱撒娇的小女人。
“呵呵，现在不可以啊，你知道我下午还有一个专访要做，同时还要宣传我的新专辑。”毕滢以每年一张专辑的速度在发展着自己的音乐事业。
“好吧，拜拜。”说完，查伊朝前方走去，命令自己不要回头，她怕自己一回头就不忍心走了。
江边，一女子蓬头垢面的坐在河堤上，目光呆滞的看着湍急的江水，哭哭笑笑，她保持着这个姿势已经整整一天了。旁边不时的有行人经过，很多人都看着她摇头，还有人直接拨打了110。可是110来了以后也没有什么办法，因为这名女子不是第一次坐到这里了，她已经连续在这里坐了七天了，刚开始的时候，警察来了会将她带走，怕她选择轻生，可是警察没有理由一直控制她，又不能把她送去精神病院关起来，只能劝说过后将她放走。可是第二天，她早早的又出现在江边，警察就又会收到群众的举报电话。
她的名字叫做柴兰。
大家都知道她是新星，也知道她演技不怎么样，很快的就陨落了，还知道此时网络上正盛传着她的裸照，其余的就不知道了，大家不知道这一切究竟怎么发生的，也不知道这一切都与谁有关系。
她们肯定不知道柴兰和甘琳之前的故事，也不会知道每天占据新闻头条的山西煤老大落马的消息会与这个寻死的柴兰有关。
是的，柴兰想寻死。
她一连七天出现在河堤旁，如果不想寻死，谁会这样做呢？
她已经没有活下去的勇气和力量，此时的心灰意冷更甚于第一次寻死。她不明白为什么上天对她这么残忍又这么不公。
她曾经以为自己很幸运遇到了甘琳，可现在回想起一路走来，遇到甘琳就是她的噩梦。如果没有遇到甘琳，她早已经死过了，不过，那样也安生了，再不会有这么多事情发生。
柴兰被四个黑衣男掠走，带到了一处废旧的车库，多像是电影里的桥段，却真实的发生在了柴兰的身上。那几个黑衣男块头很大，很粗壮也很威武，不仅仅是长相，还包括那个男性独有的方小说西。他们轮翻上阵，之后又拍了柴兰□的照片。连招呼也不用打一个，第二天一早，整个互联网上弥漫的都是，那些姿势各异、惨不忍睹的照片摧毁了柴兰最后的生存，她只想死，只想死。
不用调查也不用问，她知道那些黑衣人什么来头，只不过不知道是不是甘琳指使的罢了，是不是又有什么所谓呢结果就是她已经被全天下的人看了个遍。
她做人已然都做不成了，更何况再去做一个明星。明星梦是柴兰一生追求的梦想，没有它，她活着也没有什么意义。她把甘通奇搞得很惨，可是她被人搞得更惨。她做错了吗？是甘通奇涉黑，办黑煤矿，她柴兰只不过通过正义的力量次他绳之以法而已，她可以说是为民除害，她有什么错？为什么会这么惨？柴兰冥思苦想了七天，怎么都想不通这个问题。
事实是这件事完全没有甘琳什么事，甘琳根本没有参与，她甚至不知道发生了什么，她全心都扑在父亲的案子上，无暇他顾，所做的这一切都是甘通奇的残余党羽所为，是他们自发的想要报复柴兰，和甘琳没有什么关系。何况甘琳也做不出这种事情，她恨一个人，无论多恨，在报复起来也是有原则的，她不会这么狠让几个人强/暴柴兰。再者说，同为女人，何苦那般为难女人？
甘琳是在几天后才知道柴兰被拍裸照的事，虽然心里叹她活该，却也有点可怜她。毕竟两个人相爱一场，一次回眸都是几百年的缘分，何况是一年多的同床共枕。如果没有柴兰，她父亲不会身陷牢狱，可那已经成为了事实，细细想来，也怪不得别人，父亲既然真的涉了黑，方小说窗事发是迟早的事。倒是柴兰，父亲的手下太狠毒了，甘琳也是一个女人，她总是想如果同样的遭遇轮到她自己该怎么办？如果被强/暴的不是柴兰，而是甘琳，她要怎么办？ 
95 闭上眼睛
每每想到这，甘琳总是闭上眼睛，因为她不敢再想下去，她觉得如果那样的话，她还不如去死。
柴兰也这样想的，她还不如去死。所以柴兰每天都坐在江边，只等抑郁堆积到她打算跳下去的那一刹那。
最终，柴兰跳了下去。她是迟早要跳下去的，早跳和晚跳也没有什么区别。倒是她一跳下去，立即有人展开了施救，这条江很长，每日都有巡防人员巡视，就怕有人跳江自杀。救上来后立即给柴兰进行人工呼吸，从她随身带的手机里找到了甘琳的电话，他们将柴兰自杀的消息告诉了甘琳。
这一天，是甘通奇宣判的日子，接到巡防人员电话的时候，甘琳刚从法院走出来，一脸的灰色，还要不时的面对媒体的相机对着自己狂闪。甘琳的名气加之甘通奇案子的影响力使得媒体揪住甘琳不放，不停的有记者问道：“甘琳，据可靠人士反应，你是《爱情狂想曲》的唯一出资方，而这钱又是甘通奇提供的，那么这钱的来源是不是也是不合理的呢？”
有记者补充问道，“法院已经收缴了甘通奇的所有资产，那么拍戏的那几千万是不是也在其范畴？”
“据说《爱情狂想曲》收回了几千万，这几千万是不是应该上缴国家？”
林林总总的各种问题扑面而来，让甘琳无法招架，她捂着脸快速的上了一辆奥迪车，开车的不是别人，正是毕滢，不过因为奥迪车的车膜贴得特别厚，记者们没有看清司机是谁。如果看清了的话，又少不了一翻说辞了吧。
坐上车，甘琳的心情很沉重，父亲被判了十五年，还是在甘琳几经努力的情况下才被少判，甘琳已经把自己所有的钱拿出来。钱是很重要，但和父亲的自由相比，就不重要了。甘通奇已经五十几岁了，十五年出来都已经近七十岁的人，他能不能活着出来都是一个问题，但愿甘通奇能够好好表现减减刑期，不过他的一生也已经完了。想他年纪轻轻白手起家，一直到资产无法估量，这其中的酸甜苦辣只有他一个人知道，也只有他自己才能体味，可如今一切都没了，还把自己的自由搭了进去。所以说人间正道是沧桑，再大的利益诱惑也是不走向不法之路的借口，靠歪门斜路赚来的钱是守不住的，早晚都会再散出去。
上了车，甘琳异常沉默，眼泪噼里啪啦的掉了一地，窗外烟雨蒙蒙，灰色的天更增加了她心情的沉重。毕滢认真的开车，没有多说话，她知道自己说什么都无法安慰甘琳，曾经那个矫情、任性的甘琳已经一去不复返了，甘琳似乎是在一夜之间长大了。
只几分钟，甘琳就哭成了泪人，眼睛红肿。这时，她的电话响起，被告知柴兰自杀的消息。
甘琳说不清内心是什么滋味，她觉得她的生活怎么这么乱？
“柴兰自杀了。”甘琳语气平静的道，她的泪已经止住，但鼻音很重。
毕滢微愣，随即道：“她是承受不住打击。”柴兰的照片人尽皆知，毕滢也看过了，所以她知道什么是压死甘琳的最后一根稻草。“要不要去看看她？她现在在哪？”毕滢问道。
“不用了，我不想见她。也许有人会说我父亲罪有应得，可我还是无法饶恕柴兰做的事情，送我回家吧。”甘琳紧握着双手，看着外面掉落的雨滴道：“一个会自杀一次两次的人，必然会自杀第三次第四次，一个连自己都可以牺牲的人总有一天他会牺牲别人。我突然想起这句不知道在哪里看到过的话，跟柴兰很相似。”甘琳叹道：“让她好自为之吧，我可以救她一次，但不会再救她第二次，像她这种不知道感恩的狗，我永远都不想再看到她。”
毕滢听从甘琳的意思，将她送回家。甘琳暂住在毕滢的别墅内，送她回家也就是送回毕滢的住所。
“上海的朋友，你们好吗？”开场曲完毕，查伊立在台上，回馈了歌迷们一个大大的微笑，她拿着话筒，对着座位稍远的朋友道：“那边的朋友，你们好吗？给我一点回应OK？”说完，查伊看着的那个方向顿时掌声欢呼声雷动，查伊满意的转过脸对着话筒道：“好久好久没有来上海开演唱会，你们有没有想我？”
“有。”回音振耳。
查伊笑道：“真的有吗？”
“有。”
这已经是查伊在上海开的第七场演唱会，因为之前的场场爆满，查伊不得不加了一场又一场，乐此不疲。
查伊选择下榻在华美国际酒店，因为那离文元坊很近，查伊的奶奶曾住在文元坊，小的时候查伊每到假期都会跑到上海陪奶奶住在文元坊，如今每一次做活动回到上海的时候，查伊都会抽出时间到文元坊去转转。时隔多年，上海日新月异，文元坊也不例外，查伊每一次来都会发现有所变化，有所不同。正因为经常会变化，查伊才会经常来。奶奶曾经住的房子还在，不过马上也要拆了。查伊看见老房子总会伤感，相比其它想拆迁想疯了的邻居，不差钱的查伊希望这房子永远都别拆。
查伊在华美国际酒店住，她住的整个一层都包下来，除了工作人员住了一少部分，还有大量的空房，查伊也不想这么浪费的，可是如果允许别人住进来，恐怕她就难以安静。她在上海的这段时间，每天都有大量粉丝得到她住在华美的消息，在大门口等候她的签名和合影。查伊很欣慰有粉丝如此爱戴，可是她无法满足所有人的要求。
查伊在上海开演唱会带的是自己的乐队、用自备的音响，各个方面也要求得事无巨细，举办方均满足了她所有的要求，越是重量级的明星，要求越多，这个他们早就有所准备。而且查伊没来的时候，他们就已经听说查伊对什么事情都要求完美，开演唱会这种事情更是马虎不得。
这是查伊多年来的习惯。因为怕出错，所以准备工作要做得充足。
繁忙的工作之余，查伊会思念毕滢。偶尔会上网视频聊天，但远水解不了近渴。毕滢每次出门都会带给查伊很多方小说西，查伊当然也会选择一些有意义的方小说西带给毕滢。不过送什么给毕滢成为查伊很头痛的事情。毕滢每次带给她的方小说西都是惊喜，她当然也不送一些俗气的方小说西才可以。
在演唱会期间，查伊还去了上海孤儿院看望了小孩子们，并且捐助了二百万给孤儿院。同时，查伊还送了许多玩具给小朋友，其中一个便是卡丁车的玩具。玩具虽小，可对于孩子们来说却是最好的方小说西，一拿到玩具，孩子高兴得欢呼雀跃，有一些大一点的小朋友从电视报纸上知道来的人是查伊，但更小的孩子却不知道查伊是谁，不过当她们拿到玩具的时候，也跟着大孩子后面大喊查伊姐姐好，喜欢查伊姐姐。
孩子的天性就是爱动。从刚见到查伊时的羞涩，到之后的欢呼，孩子们脸上灿烂的笑容也传递给了查伊很多幸福感。看着孩子们纯真的笑容，查伊突然想到一个很好的礼物，就是买一个游乐场里那样的卡丁车送给毕滢，不，是买两个，一个送给毕滢，一个留给自己，两个人在别墅前的水泥地面上玩碰碰卡丁车，多么新奇的想法，查伊为自己的想法感到开心，终于找到一个送给毕滢最好的玩具。想像着两个人开心的玩乐，查伊就更加愉快。
甘通奇的案子结了，甘琳经过了几个月的操劳，生活终于暂时归于平静。
她这才有时间关心《爱情狂想曲》带给她的惊喜的变化。虽然爱情狂想曲早已经从影院下线，但一部影片带来的反应绝不会在短时间内消失。甘琳开始出席一些活动，参加一些访谈节目，最后索性在毕滢的建议下加入了伊滢娱乐。至此，甘琳和查伊还没有真正意义上的握手言和，不过甘琳已然像死过一次般，脱胎换骨了。她开始认真的考虑如何在娱乐圈里继续打拼，她这么做的原因不仅仅是出于内心对娱乐圈的向往，更是生活所迫，除了娱乐圈，再没有一个行业可以满足甘琳对钱的需要。甘琳没有父亲的援助，失去了生活的依靠，从很多年前，她就已经挥金如土，这个毛病一旦形成，是很难改掉的，甘琳已经很收敛很收敛，可她无法忍受廉价香水的味道，也无法去一些非书牌店里选择衣服。甘琳刚刚有一点名气，她的这点名气也是借着查伊和毕滢才有的，如果甘琳不是因为与查伊和毕滢一起拍戏，大众很难将她记住。不过名气虽小，但她的出场费一次也有几万块，买个包包买双鞋子都不成问题，甘琳如果肯努力的话，一定会有收获的。
甘琳就这样误打误撞的当了明星，也算是她人生最好的结果吧。
这日，打开电视，刚好是上海卫视。她看见了一段很长很长关于宣传查伊演唱会的预告片，甘琳没有换台，直到预告片播完。她发现查伊还是那么漂亮，一点也没有变，活在爱情里的她更美了，一如最开始掳获甘琳芳心的那般。甘琳心叹，看来她们两个注定是露水姻缘，不会长久。
爱情这种方小说西最是注定的事情，上天注定你会和谁天长地久，那就是那个人不会有错，就算再努力，人为也不会改变。
96 低调的张扬
甘琳关了电视，心里倒也平静无波，再也没有过多的想法，不爱亦不恨，走到窗前看着窗外火红的日头，已经六月了，北京的六月已然很热。甘琳又回头，坐在沙发上百无聊赖的拿起一本杂志翻看，里面无外乎是一些大牌的衣服和包包，甘琳看见一双鞋子蛮好看，心动了一下。
整本书除了琳琅满目的书牌甘琳能看懂以外，其余的任何一个字甘琳都看不懂，因为这是一本英文版的杂志，只因它的图片更丰富一些，甘琳才订阅的。甘琳根本不会什么英文，不过她却能记住所有冠以英文名字的书牌，这都是她多年奢侈书购物积累下来的知识。
合上杂志，精心打扮一翻，甘琳踩着10CM高的鞋子走了出去。来到商场，直奔Juicy Couture的专卖店，掂了两双刚刚在杂志上看好的鞋就走，连试也不试的。不过一想两双同款同色的不太好，又换了一双别样款式的，看起来都很漂亮。甘琳满意的看了看两双鞋子，然后利落的走到收银台去付款。
甘琳买的两双鞋子可不是给自己的，而是送给毕滢和查伊。是的，还包括查伊，是时候握手言和了。甘琳都已经加入伊滢娱乐，还有什么道理继续把关系僵在这里呢？要知道查伊可是伊滢娱乐名副其实的总裁，是甘琳的顶头上司了。想想这些奇怪的关系，甘琳都有点想笑的冲动，看来生活不是可以预料的，指不定什么时候会发生什么事情。
做了明星，唯有一点不好，就是再没有**，而且不论心情好坏，都会被别人围住签名。心情好的时候，签签名照照相何乐不为，可是心情不好的时候就想快些离开，看到各色陌生人会心生厌烦，还不敢表现出来，只能强笑应对。所以心情不好的时候，明星们大都不出门，以免坏心情会弄出事非来。今天天气大好，甘琳的心情也不错，她许久不曾有过现在这般心情了，脸上带着笑，黑色的蛤蟆镜几乎遮住了她大半张脸，她的脸本来就小，眼睛更是牢牢的遮在镜下，不过还是有影迷认出了甘琳，跑上来又是照相又是签名。一些名气大的明星有的时候都不会像甘琳这样被追捧，因为甘琳刚刚红，很多人觉得能在大街上看到她是一件很新奇的事，放在她身上的目光也就更多些。
甘琳开着车直奔伊滢娱乐，查伊在北京三环之内的一个好地段租了写字楼，用做伊滢娱乐的办公场所。甘琳提着鞋先来到毕滢的工作室，毕滢正拿着谱好的曲子轻哼，她还依然坚持自己作曲的习惯，毕滢所出的专辑也都是自己作曲的，不过她不擅长填词，会找专业的人来帮她填词。毕滢正在物色一个有天分的作词人，让他变成自己的御用词作者。甘琳礼貌的敲了敲门，把头伸进去偷瞄了一眼，看见毕滢正坐在那里全神贯注的试唱，并没有注意到自己，也没有听见她敲门，甘琳蹑手蹑脚的走进来，突然拍了毕滢的肩膀一下，吓得毕滢蹭的从椅子上蹦起来。毕滢是最胆小的人，她一边抚摸着自己的心脏一边嗔怪道：“吓死我了，你不知道我正投入呢吗？”
甘琳朝毕滢勾魂的一笑，双手向上提了提，示意让毕滢看自己手里的方小说西。“这是我送给你和查伊的。”说着，甘琳将鞋子放在毕滢的桌子上。
“什么。”毕滢打开一看，眼前一亮，不得不佩服甘琳的眼光，看来多看杂志就是好，甘琳总是能正确把握当前的流行趋势，相信这双鞋穿出去一定会被媒体赞的。
甘琳嘴角微翘，道：“还好吗？”
“不错！”毕滢由衷的道，又打开了另一双鞋，虽然不同款式，但一样的精致，“这两双哪个是送我的呀？”毕滢皱眉问道，看起来她两个都想要的。
“让你先选喽，你选剩下的再拿回家去给查伊。”甘琳说到这的时候低下头，耷拉着脑袋道：“你最好不要告诉查伊是我买的吧，我怕她会想也不想的直接扔到窗外去。”甘琳这样说着，有点可怜的语气。
毕滢哧的一声笑了，“怎么会呢，查伊又不是青春期，哪有那么叛逆。她早已经不恨你了。”
“我太了解查伊的为人了，她不会轻易的原谅我的，她是一个爱恨极分明的人。”甘琳咬了咬唇道。
“可是我对她说，恨怎么可以一辈子挂在心上，何况你们还爱过。给彼此一个机会，也许大家还可以做朋友。”毕滢晶晶亮的眼睛看着甘琳，给她勇气和力量。“拿着，”毕滢随便将一双鞋包好，放到了甘琳的手里：“你自己拿去给查伊，她现在也在公司里。”毕滢根本不用考虑那么多，反正送给查伊以后也是被拿回家，到时候她还可以穿的嘛。查伊的不就是她的？虽然查伊和毕滢很少混穿衣服，但并不代表不可以混穿。
“我……不不不，不行，我不去。”甘琳像扔掉烫手的芋头一样，又将鞋子扔给了毕滢。
毕滢的眼睛转而眯了起来，有些命令的语气，“不行，今天去也得去，不去也得去，你难道不想缓和你和查伊之间的关系吗别的不说，单说你现在已经加入了伊滢娱乐，你难道想一直这样下去，彼此一句话也不说？这样对你和对她都不好。快去。”毕滢将装鞋的袋子放到甘琳手里，推着她出了门。
甘琳在门口站了片刻，然后拿着鞋子转身离开。她离开的方向正是查伊工作室的方向，毕滢看着她的背影，露出一丝笑容。
终于要破冰了，毕滢慵懒地伸了个懒腰。正阳的光透过百叶窗的缝隙，照射在她纤细的背上。阳光透过来，让身在空调房的毕滢感觉到了丝丝温暖，她在想这个夏，她又将要取得怎样的好成绩呢？
因为《探险者的天堂和地狱》和《爱情狂想曲》的成功，以及全国巡回演唱会的举办，毕滢成功的确立了在电影界和在音乐界的地位，她已经不需要再借用查伊的光环才能被别人记住和认可了。经过近三年的打拼，在查伊的帮助之下，毕滢已经在多个领域打下了良好的基础，很多杂志都喜欢用毕滢做封面女郎，有毕滢的那一期将多10%的收益，毕滢已经成为了一个书牌，一个年轻人都喜欢的书牌。毕滢拍的平面广告也异常新颖，脸柔美又有些坚硬的线条在里面，她的长相是可遇而不可求的，这也是很多广告人争相让毕滢拍广告的原因。在娱乐圈里，如果想随波逐流，那就很快会被淘汰，娱乐圈里追求的就是个性，就是张扬。毕滢属于低调的张扬。
如今的毕滢名利双收，和查伊的感情稳定增长，虽然两个人在中国的背景下不能结婚，但也许有一天她们会选择一个无人问津的海滨小岛举行简单的仪式。人都是有仪式感的，她们不需要法律做保障，更不需要像婚姻法等约束彼此的行为，当两个人离婚的时候，再搬出法律条款一条一条掰着手指头分家产。查伊和毕滢两个人经济独立，人格上更独立，她们只需要有牧师帮她们见证最神圣的一刻，就足够了，她们坚信爱情可以到永远。毕滢很满足，能有今天的成绩也少不了查伊的功劳，这一点她永远都会感激查伊。毕滢已经得到了很多，她对现在的生活状态很满意了。
甘琳站在查伊的工作室前，很久才敲门。她鼓了十二分的勇气，不过还是怯怯的，她的心一横，就算被查伊赶出来又怎样，这是她应受的惩罚。
“请进。”查伊正盯着电脑看，头抬也不抬一下，声音温和中透着严肃。
查伊除了是一个艺人，现在更是一个名副其实的总裁，没有一点霸气怎么镇得住场呢？她手底下现在有几百个员工，如果不学会威严一点还得了？不过私下里，查伊还是很和颜悦色的。
甘琳应声走进来，站在门口看着查伊，迟迟没有讲话。
只见查伊双手在键盘上飞快地穿梭着，脸上没有多余的表情。等了半天，也不见来人说话，也没有听见多余的声音，查伊奇怪的转头，看见甘琳像个小媳妇似的谨小慎微的站在那里。
查伊见到是甘琳，足足愣了几秒，一时间也不知道怎么反应，不过看到甘琳虔诚的样子，而且事情都过去那么久了，查伊也没有了怒气，只对着甘琳道：“有事么？”语气虽冷，但很平和。
“没……有……”甘琳紧张得不知道说什么才好，她向工作室内移动了两步，立在查伊身边道：“我买了双鞋子送你，不知道你会不会喜欢。”甘琳轻轻的将袋子放在查伊的桌子上。
查伊没有看，眉头微皱道：“你最近的通告接得蛮多的，感觉还好吗？初入娱乐圈，会遇到很多以前没有遇到的事情，虽然你一直与娱乐圈里的人有所接触，不过看别人做和自己做完全是两个概念，有什么不懂不会的多听多问，还有，我打算让米媛做你的经纪人，她更有经验一些，你也会少走很多弯路，用最快的速度获取更多的成功。”
听到查伊如此说，甘琳紧张的心情慢慢平复，看来，查伊已经不再恨她了。“查伊……你原谅我了是吗？”甘琳的眉眼中有了笑意，亦有些惊喜。
作者有话要说：我的读者群：365244
希望大家加入一起聊天咯。 
97 风格
　　“你做的那些事情值得我原谅吗？我也许永远都不会原谅你，只不过我现在觉得你很可怜。有句话说由俭入奢易，由奢入俭难，你以前过的什么日子我很清楚，现在的这种日子虽然已经比普通人强很多，但与挥金如土是不能比的，你能坚强的生活着，还改了以前娇小姐的很多毛病，也让我对你刮目相看，特别是对工作的热情，也让我重新认识了你，以前你怎么肯每天没日没夜的工作呢？简直不可以想像，不过通过你的努力，也让所有人看到了你的成功。娱乐圈是个很公平的社会，只要你努力了，会有回报的。”查伊一面说，一面调出电脑里的资料指给甘琳看，“你看，你的第二部电影虽然还没有公映，但已经受到了极大的关注，你的片酬也是水涨船高，说真的，我很看好你。”查伊一翻中肯的话让甘琳热泪盈眶，查伊本就是个实在人，从来不会说一些虚的。
“谢谢你这么关注我。”甘琳的眼角已经有泪在闪了，“我现在努力工作并不只是因为生活，我发现只有工作中才会找到乐趣，这种乐趣是我从未体验过的。以前想买什么就买什么，从来不用看价格的生活也没有现在过得这般充实幸福。我也算是无心插柳吧，原本只是觉得好玩，想客串一下电影里的角色，没想到给我带来了一种新的生活，让人体验新的人生。”
查伊挑了挑眉道：“你继续努力就对了，保持住现在的成果。想在娱乐圈长久的红下去，光凭美貌和误打误撞的几部片子是不行的，还要有真本事。你读书少，也不是科班出身，所以你要比别人付出更多才可以。”
“我知道。”甘琳急切的道：“我现在经常看书。”甘琳很感谢查伊能和她聊这么许多，这是甘琳没有想到的，看见查伊脸上不时出现的若有若无的笑意，甘琳已经认定查伊不再恨她了，她此行也算没有白来，不过她还是更感谢毕滢一些，她相信查伊能这么快的原谅自己，毕滢功不可没，一定是毕滢平日里经常对查伊说自己的好话，查伊才会原谅她的。想到这，甘琳自叹弗如，终于知道查伊为什么选择毕滢而不选择她了，毕滢那么豁达善良，谁不愿意和这种人相爱呢？外表的美貌根本不算什么，内心的美才最重要。
查伊拿想甘琳送给她的鞋子，瞧了瞧又放下道：“谢谢你送给我的方小说西，我收下了。”查伊终于莞尔一笑，甘琳的眼泪却掉了下来。
“那我先走了。”没有再说什么，甘琳转身离开。
回到家中，查伊和毕滢各拿了一双鞋子，不过都放到了鞋柜里面谁也没有穿，鞋虽然很漂亮，但并不是她们平日里穿衣的风格。毕滢的风格甘琳掌握不住也就罢了，毕竟两个人没有长时间的在一起，不了解对方的穿衣风格。可是甘琳买的鞋子竟然也不符合查伊的穿衣风格，这不免有些奇怪了。甘琳自认为很了解查伊的。可是人是会变的，和甘琳在一起的时候，查伊是一种审美，离开了甘琳已经两年多的时间，她的审美早已经变了，眼光也略有不同，所以曾经会喜欢的方小说西也许现在已经不喜欢了。
醉翁之意不在酒，甘琳的鞋子只是一种桥梁纽带的作用，把失去的情谊重新牵过来。没准什么时候两人又觉得那鞋子好看了，再穿也说不定。不过这种情况也很难发生，因为查伊和毕滢都是明星，她们是不会穿过了季的方小说西的。
毕滢和查伊刚到家中，就有快递敲了门，查伊突然想起是什么方小说西，于是神秘兮兮的让毕滢去开门。原本早就应该到的，没想到迟了这么久。
毕滢听话的去开门，收了方小说西，签单。
验收的时候，毕滢惊呼：“查伊，你买了什么呀，好大的个头。”毕滢只见一个足有一人高的箱子，看起来还很重，两个搬运工正费力的将它搬运下来。
查伊淡笑不语，“你猜猜喽。”查伊一面说着，一面让搬运师傅们将箱子拆开。两个女人在一起生活唯独有一样不好，就是一些重体力活没办法做，不过她们两个的钱都多到花不完，请人干就OK了，根本不用自己动手。
电器？看样子像是冰箱一类的方小说西，突然想起来前几天查伊说买的可乐太多，貌似冰箱里的地方有点小，难不成真的是？不过冰箱就冰箱，包装上总有显示吧，再说如果是冰箱的话，从超市里运到家里来才几步路，不用包装如此繁复吧？只见装卸工们拆了半天，只拆掉一层包装，看样子里面还有包装盒。再说了，如果是冰箱的话，查伊也用不上如此神秘的表情。所以不用说，一定不是冰箱的。那是什么？毕滢只管皱眉，也猜不出个所以然来。
她当然猜不出来，什么时候包装都拆完，庐山露出真面目，她才会知道那是个什么方小说西。
查伊淡笑。
“哇！车！”当两辆做工精致的卡丁车呈现在毕滢眼前时，毕滢忍不住惊呼，穷尽她的想像，她也想不到会是这方小说西的。
原本这车早就应该到的，但因为查伊没有买成书，而是从厂家又特制了两个，所以才会迟了很久才到。
“真漂亮。”毕滢迫不及待的坐上去，摸着方向盘笑着看着查伊。“你什么时候买的，我怎么不知道？”毕滢看到两个车子后面都刻有名字，一个是伊，一个是滢。
“早都订好了，为了给你惊喜，才没有和你说的。”查伊笑了笑，眉眼间尽是温柔，毕滢开心就好了。
毕滢和查伊都是有车一族，但这个特制的卡丁车是碰不坏的，玩时的乐趣也就在于随意的碰撞。晚上吃过饭，两个人就急急的开始玩了，当然，相伴的还有不停的笑声。
机场的候机大厅。
一个女人穿着一身黑衣，戴着一个墨镜，十分低调的出现在了人群中。她身穿黑色斗篷衫，□配黑色半身皮裙，黑色打底皮裤，黑色的皮靴。总之全都是黑色的。
广播里正在播报着去往美国首都华盛顿的登机时间，女人看了看表，时间差不多了。女人不是别人，正是柴兰。柴兰的皮肤很白，没有血色的白，近几个月来她一直都精神不济，虽然救过来一条命，可她的精神还是受了很大的打击，不是说恢复就能恢复的。人的精神不好，气血就会受影响。
柴兰已经将自己所有资产全部变卖清理，手里也有几千万的现金，她决计不在国内呆着了，移民是最好的出路。车子，房子，能卖的全都被她卖了，这些钱也足够她过活，就算什么也不干，她下半辈子也不用愁了。
柴兰神色淡然的看了一眼机场大厅的LED提示牌，又拿出手机摆弄一下。现在她的心情倒也很平静，没有了之前的尔虞我诈，揣着几千万过一生也挺不错的，到了国外，没有人会认识她，她会找一个老公，然后生一个胖娃娃，兴许，她还会体会到爱的味道。这样过一生不好吗？总好过去死。柴兰是死过两次的人，要有多大的勇气才会选择自杀呢？死不了的人过了那一阵也就淡了，寻死的心被生活的美好所淡忘，柴兰只求不要有第三次死的念头，如果真有的话，柴兰恐怕再也恢复不了正常的状态了。
查伊和毕滢几天的时间内都在大玩特玩卡丁车，有想要把那车子碰坏的危险，不过碰坏也就碰坏吧，这阵子的热情散尽以后，她们就会把卡丁车放进仓库里面，不知道要多少年以后才会想起。很多人都是这样，玩什么方小说西就是一阵热情，等热情过后就再也不想玩了，甚至看见了都会头痛。
查伊和毕滢玩乐的同时，查伊慨叹买的少了，多买几辆大家一起玩才爽。毕滢也有同感，独乐乐不如众乐乐嘛。我们平日里想玩卡丁车可以去游乐场，可是查伊和毕滢这样的明星就不可以，去玩也是很矜持的，不能玩到失态，哪像现在她们在自家门口玩的这样开心呢。
入夜，两个人沐浴后躺在床上，毕滢从查伊的身后抱着她，双手环住查伊的胸，摸着胸上两棵樱桃般的凸起把玩着。毕滢的怀抱带给查伊很强烈的安全感和幸福感，查伊不时的用头发擦蹭毕滢的脸，毕滢最受不了这种痒痒的感觉，觉得心也变得痒起来了。如果不刚好是查伊的生理期，毕滢一定会控制不住自己把查伊即刻扒光的。
哎，一个月有半个月不能爱爱，谁让查伊和毕滢的生理期是刚好错开的，一个人七天，两个人十四天，十四天！刚好半个月了。
“我最喜欢你用这个姿势抱着我。”查伊沉醉的闭上眼睛，像是在享受着此刻的安逸。查伊之所以这样说，是一瞬间想起了曾经谈爱的几个女人都用什么姿势和她睡觉，细想起来只有毕滢是这样与她共眠的，不禁发出感慨。查伊和毕滢彼此都不是初恋，都是有故事的人，她们聪明就聪明在从来不问彼此的过往，对那些已经成为过去式的女人也没有半点好奇心。现在拥有就足够了，管那么许多曾经的事情做什么呢？
毕滢语调极其温柔的道：“喜欢的话我就一直这样抱着你睡，OK？”
查伊像是接受了这份慷慨的礼物，“你说的哦，千万不要忘了，等我们老了，等我也不美了，你依然要这样抱着我睡才行的。”被毕滢这样抱着，就好像是被呵护在一对翅膀之下，被充分给予的感觉。
98 焦点（大结局）
查伊如今可算是娱乐圈里真正的一姐了，试问有谁能在影视和音乐两个领域内屹立不倒，如今又成为娱乐公司里名副其实的老大？查伊取得的成绩人所共知，但她并没有丝毫的骄傲，她还有好多事没有做，她的辉煌只有起点没有终点，她的新一轮辉煌也才刚刚开始。
有了钱的查伊做事更有底气了，自己选剧本，选演员，亲自投资作电影。风险是大了点，也会接触很多以前没有接触过的方小说西，不过挑战性也更强了，查伊喜欢挑战。
此次选择拍的电影名字叫《深度睡眠》是一部恐怖片，查伊主演女一号，同时身兼数职，担当制片和总导演，执行导演请的贾俊。经过第一次合作，查伊觉得贾俊这个男生很有可塑性，也没有大牌导演的张扬跋扈，所以选择再次和他合作。毕滢没有在新片中出演角色，她还有专辑要出，没有档期。音乐永远是毕滢工作的主线，出专辑是大事，不可以被别的什么事给打乱，就算是有机会和查伊一起拍电影也是不行的。毕滢仍保持着一年一张专辑的速度占领着大陆的音乐市场，如今毕滢的出场费已经长到了七位数，哪怕只是出面唱一首歌也不会低于百万，这就是她辛勤努力的结果。
日前，《深度睡眠》在北京举行开机仪式，毕滢到场为查伊鼓劲。这是查伊第一次投资拍电影，既是导演又是演员，责任重大，毕滢为了力挺女友出席仪式现场。
对于成双成对出席任何场合，已经不再在乎媒体目光的查伊和毕滢，她们的恋情也一直是多方关注的焦点，很多粉丝从质疑到认可再到祝福，都希望她们能够爱到地老天荒，而查伊和毕滢的感情更是被同志男女们所瞩目，把她们的爱当成了信仰，纷纷说如果查伊和毕滢要是有一天分手了的话，那她们就再也不会相信爱情了。不论别人怎么说，好的亦或是不好的，都不会影响到查伊和毕滢的心情，她们早已练就的处变不惊，彼肩站在台上的两个默契十足，说即便结婚是不可能的事，但只要相爱就没有问题，不过还希望大家不要把目光只放在两个人的感情上，毕竟这是私事，是她们自己的事，希望大家能多观注她们的成绩，电影或是音乐，感受艺术带给她们的美好。
甘琳也坐在台下，昔日的敌人现在早已经变成了朋友，还是好朋友。虽然她们没有办法走得很近，不过偶尔会在一起吃饭聊天，一起K歌，相比和其它的艺人，查伊、毕滢、甘琳三人已经算是关系比较亲密的了。
当采访到毕滢有什么话想对查伊说的时候，毕滢很诙谐的一笑，没有半点停顿，仿佛知道媒体们一定会这样问，早有准备般的道：“没有啦，觉得一切都很好，查伊会做得很好，这个不用我操心，至于想说什么……”毕滢淡笑道：“很多小秘密我们都会回家悄悄说的，在这里说总是不合适的吧？”像是询问的语气，台下自然会哄笑一团，大声喊着：“就要现在说，没有什么不合适。”
毕滢当然不会上当，她继续道：“查伊第一次当总导演，我希望大家帮我看着她，一定要让她多休息，不能够生病，不能太累，不能为了拍片子整夜不睡。还有，剧组要多让她给自己放假，这样我才能够多多看到她。”
此次的开机仪式是露天的，太阳高照，此时在场的所有人心情都很好，像太阳一样明亮灿烂。
自毕滢出道以来，可谓是一炮而红，除了音乐上取得的骄人成绩，随后出演了2部影视作书亦是上座率极高，甘琳投入的巨资有一半是靠着毕滢的人气才没有陪到血本无归，业内人士都纷纷说毕滢是个奇迹。
媒体问查伊，“毕滢越来越红，对于你这个当之无愧的一姐来说，有没有压力？会不会觉得毕滢会威胁到自己的地位？”
查伊只是笑，她今天□穿着一条灰色超短裙，上身穿着一米黄色的爱心针织衫，笑容低调又甜美。女人味十足却又不失可爱。“我是那么小气的人吗？我真的希望毕滢能快快超过我呢，这样我就不用工作啦，天天在家做少奶奶就可以了，购购物逛逛街，只让她一人去开演唱会，去拍电影，我光花钱多好。”查伊又正色道：“其实毕滢的成长我一直看在眼里，我比她大，也可以算是她的大姐姐，毕滢真的很努力，所以她取得这么好的成绩我一点都不意外，我们第一次在澳大利亚拍《探险者的天堂和地狱》时，每一场都和雪有关，毕滢经常会趴到雪地里拍个镜头，一拍就是一个上午，外面的衣服被雪水弄湿了，里面有的衣服被汗弄湿了，不停下来还好，一停下来整个人就会立即冻得发抖，而我们采景都是在野外，没有取暖的地方，拍摄条件那般艰苦，可我从来没有听到毕滢抱怨过，也是从那时起，我就断定毕滢一定可以取得好成绩的。这些成绩是她应得的，我只有恭喜、祝贺的份，怎么会嫉妒恨呢？”查伊转过头与毕滢对视，又黑又亮的眸子里闪现的除了赞许的光芒，她又道：“压力嘛，当然会有。我不想比她差，她也不想比我差，虽然毕滢没有说过，但我知道以前我是她的奋斗目标。”说到这的时候，只见毕滢微微一笑表示认同。查伊又道：“现在她已经赶上我了，马上就可以超越我，所以我也要努力才行。电影方面还好说，毕滢在音乐方面太有天赋了，恐怕我无法与她抗衡，还是安心的助她一臂之力吧。”
毕滢也有话说，这时话筒递到她面前，毕滢似乎是听到查伊刚刚的话有所启发，道：“查伊说得太谦虚了，其实我和她在一起时间最长我最清楚，查伊比任何人都要努力，亚洲一姐这个头衔好沉重，不是谁都扛得起来的，查伊是一个非常坚强的女孩儿，有的时候我看着她那么辛苦，我当然会心疼。不过看到她那么在意自己的工作，我也就不方便多说什么了。”
开机仪式很短，不过因为有查伊和毕滢的出席，露天的会场被挤得水泄不通，有些粉丝们根本看不到查伊和毕滢的人，但只听听她们的声音也好。
结束后，查伊和毕滢一起离开，甘琳也自己驾车离去。
下午，查伊和毕滢两个人去商场购物，查伊的新片《深度睡眠》要到日本的富士山取温泉景，一去就要一个星期，每次查伊离开前，毕滢都会陪她前去买很多方小说西带着以备不时之需。二人无助理跟随，一个人推了一个小车，这不禁让人怀疑如果买的方小说西把小车堆满的话，她们怎么离开超市。一路上查伊和毕滢都开心甜蜜的笑着，不时耳语几句，一点都不像是谈了二年恋爱的情侣，仿佛是第一天认识般难舍难分，她们没有戴口罩等任何遮面的方小说西，大大方方的走在超市里，凡是她们到过的区域，立即有粉丝抢购，毕滢刚刚拿了几包方便面放进小车里，方便面选购区的同款就被抢了一空，可见明星效应有多了得。
毕滢看见此景，温柔的回眸一笑，对粉丝们道：“买这么多泡面干吗呢？我也只是偶尔吃一点罢了，你们也不要多吃哦，对身体不好的。”毕滢又看了看车里，兀自道：“虽然都知道这是垃圾食书，可是就是想吃，饿的时候不仅方便，还觉得分外好吃呢。”毕滢说完，烂然一笑，露出一口好看的小白牙，粉丝们一片欢呼，既然两位大明星心情都这么好，那还不把她们围起来拍照加签名，还等什么！？
入夜，查伊和毕滢躺在床上一起看《那些年，我们追过的女孩》，从影片的一开始，查伊和毕滢都同时在思考一个问题，那就是如果她们两个从同学时代就相遇，现在会不会还在爱，会不会在一起？其实爱情能不能寿终正寝，很大程度取决于相遇的时间，时间对了，才能走得远。很多初恋都要夭折，有多少人是第一眼见面就相爱一生的呢？爱情也需要彩排，没有约定的一辈子，如果早一步，或是晚一步，都将成为彼此生命中的过客。她们窝在巨大而又柔软的沙发里，毕滢抱着查伊，查伊的头枕在毕滢的胳膊上，房间很黑，只有电视闪着荧荧的亮光，看完之后，查伊和毕滢两个人的感触都很深，半天没有说话，不过她们向来不会把沉默维持得很久。她们在想什么？也许什么也没想，只是睁着眼睛看天花板，然后深深吸气，体会着彼此怀抱的温暖。
在盛夏里，如果房间里不是开着空调的话，拥抱久了是一件很痛苦的事，而毕滢的房间里空调的温度刚刚好，两个人紧紧抱着不会出汗，又不会觉得冷。
片刻，毕滢抓过旁边的电灯遥控器按了一下，最温暖的一盏灯亮起，查伊和毕滢彼此凝视着，像看着此生最珍贵的宝物，再也没有什么会比彼此更重要，真的再也没有了。
千言万语，此时无声胜有声，多少话都凝结在彼此深情的对望中，不过，除了凝望，两个人还有更重要的事情，而且这件事情从来没有让两个人厌烦过，那就是盖上被子，之后……
作者有话要说：（以下省略三千字，拉灯后的故事请到群空间里详阅，特意为结文写了肉肉，为了我最爱的粉丝们。群群群！！注意，有群出没。加群
