 
书名：天上人间
作者：若美

==================

☆、契子

　　
　　轻衣如烟，白发如霜。唯有那如青山般秀丽绝艳的容颜依然如诗如画，让人情不自禁的迷醉其中。
　　
　　“蝶姬。。。。”伴随着温柔的呼唤，气流微动之间，蝶姬已然被拥入一个温暖的怀抱。她转过身体朝着来人嫣然一笑，霎那间百花失色：“璃。。。你回来了。”
　　
　　修长的手指慢慢的抚过那淡淡的娥眉，柔软的的指腹反反复复辗摸着那依然鲜艳如花瓣的红唇，金色的眸子里面满是诉不尽的浓情蜜意与一丝不易觉察的不安。
　　蝶姬轻轻的抓住那只手，在掌心印下深深的一吻：“不要担心的，我没有事。”
　　
　　莫璃担忧的看了看蝶姬，手指挑一缕银色的长发，正在以肉眼不可见的速度开始枯萎，随即迅速的被充沛的灵气修复，心中仿佛被什么东西堵住了。她放开了怀抱中人，阴郁的走到白玉雕砌的栏杆边看着茫茫云海，一时间心潮起伏，动荡不安。
　　轻衣闪动间，蝶姬出现在莫璃身后轻轻的环住了那柔韧而芊细的腰肢：“璃，你我早已看破生死，远离尘世，却依然情种深种，深陷其中。应该明白人生如梦虚空大梦，韶华白首，不过转瞬，惟有天道恒在，往复循环，不曾更该。过分执着只会逆天而行，导致新一轮浩劫。”
　　
　　“真是可笑啊。”莫璃扬起头黯然道：“身为涅皇，却无法改变天道，真是悲哀。”
　　
　　“璃。。。不要这样想。。。”蝶姬轻轻的把脸颊贴在那温暖的后背上：“没有分离，就不会有团聚。能拥有你的爱，能与你相守千年，我已经很满足了。在这些快乐的日子里，我总感觉到幸福好像是偷来的一样让我觉得不安。。。。如今大限已到，我想我不能再自私的把你推向众矢之的了。”
　　
　　“不！”莫璃转身死死的拥住了蝶姬：“我不会让你离开我的，即便我赌上涅皇的身份，我也在所不惜！人间天上，生生死死我都要永远和你一起！人挡杀人，佛阻杀佛！。。。”
　　
　　“璃！”蝶姬的眼睛不由自主的蒙上了一层水雾，她急忙捂住了莫璃的嘴巴，一股安定的力量强行压下了莫璃身上鼓荡的真气：“我不许你这么说，也不许你这么做！你要知道现在的和平和安宁是凝聚了无数人的鲜血和心血才有的，其实也有你的和我的。。。难道你真的忍心再一次打破么？你真的忍心下届那些无辜的生灵再次经受浩劫么？”
　　莫璃愣住了，是的，她真的忍心吗？一旦天界大乱，六界必生变异，到时候自己真的能置之不理么？
　　
　　蝶姬看着莫璃的样子，无可奈何踮起脚尖吻上了那如美玉雕砌的容颜，一点一点，反反复复的厮磨缠绵，直至那一脸忧郁庄重的人终于忍不住气喘吁吁，不能自已的时候才微微离开了那已经变得魅丽无比的红唇，爱怜的问道：“告诉我，如果你堕入轮回，会不会忘记我？再看到我的时候会不会记起我？”
　　
　　温热香暖的气息带着丝丝电流，灵魂违背了本意，放弃了最后一丝矜持：“不，不会的！无论怎么样轮回，我都不会忘记你，就算你化成灰，我也能一眼认出你。。。。但是如果你敢化成灰，我会让你生不如死！”
　　
　　“真是霸道的人呢。。。”蝶姬无可奈何的笑了笑，看着天边涌动的五彩祥云，心中不禁一沉：时间到了。她用力的把脸颊埋进那令她眷恋的怀抱一字一句的道：“璃儿，你放心吧。为了你，我绝对不会化成灰的。无论怎么样轮回，我都会记得你。无论我变成什么样子，无论你认不认识我，我都会找到你，让你再次爱上我！绝对！绝对的。。。。”
　　
　　“。。。。蝶。。。。”一阵暖流袭席卷而来，眼前闪过一片白色的光芒，五颜六色的蝴蝶从光芒中骤然升起，化成一道五彩长虹向着天边涌动发五彩祥云飞去！莫璃心中大惊，本能的想飞身而上，不料身体却丝毫不能动弹半分！只能眼睁睁的看着那绚丽彩虹隐没在五彩祥云中。。。。
　　
　　“蝶姬！你居然敢对我用定身法！”天宫里陡然爆出一声地动山摇的怒吼，一只巨大的金色凤凰冲天骤然出现在天空发出一声愤怒的狂啸！顿时诸神色变，百圣胆寒！巨大的金色凤话暴长几十仗，气势汹汹的抓向那开始变小的五彩祥云！但是已经来不及了，金色的利爪在即将碰到云彩的一瞬间，云彩凭空消失了。。。。
　　
　　“蝶姬！你又一次擅自离开我了！我要让你付出代价！”莫璃狂怒着冲向轮回道，愤怒的火焰在身体四周熊熊燃烧！她实在太生气了，从来没有这样气愤过！也只有蝶姬，才会一次又一次的挑战自己的底线！她彻底愤怒了！什么人道天道，她已经管不了那么多了，唯一的想法就是抓回那只让她暴走的蝴蝶，让她从今以后，就在床上度过余生吧！
　　
　　“参见涅皇！万岁！万岁！万万岁！”在莫璃出现在轮回殿的一瞬间，耳朵差点没给震聋！之间整个轮回道上居然黑压压的跪着各路神仙，夸张的是，轮回道上竟然被塞满了人！而且都是一些功力非凡的资深天尊！一股怒气直冲莫璃的脑海！阴谋！这绝对是早就预谋好的一切！而且主谋就是那个胆大包天的小蝴蝶！
　　
　　“滚开！不想死的话通通给我滚开！”莫璃冷冷的道。黑色的煞气迅速的在周围涌动，仿佛能听到尖锐的嘶鸣。是的，没有了蝶姬，是人，是神还是魔，对她来说已经不重要了。重要的是她必须去寻回她命中的克星，那个唯一敢算计她的小冤家。而满殿的神仙也毫无疑问的感受到了她的心意。奇怪的是他们纷纷一动不动，有的甚至开始念起了佛经。
　　
　　莫璃冷哼一声：“如果你们想死，我就成全你们！”
　　
　　“等等！涅皇殿下！”元始天尊狼狈的从轮回道口的人墙里挤出一个雪白的脑袋叫道。
　　
　　莫璃松了一口气，如果他们真个死也不让开，自己不至于真的杀掉他们吧。当下不动声色的道：“怎么，现在让开还来得及！”
　　
　　“不是的。。。”元始天尊哭着老脸道：“老朽是想恳请涅皇杀老朽的时候，记得顺带把元神击碎了。。。。天界已乱，留着元神也没有意义了。。。5555.。。。。”
　　元神天尊的话刚落音，立刻附和声哄起了起来。。。。莫璃忍住胸口涌动的血气暗自想：“好个死老头子，算准了我不愿意杀他们才这样。。。看来我不能来硬的。”想到这里，莫璃脸色缓和了。黑色的雾气开始慢慢散去，金色的长发也开始从空中一根根垂下。。。。。满殿的人悬到喉咙的心开始慢慢掉了下来。
　　
　　“诸位卿家的苦心我明白了。”一转眼，莫璃仿佛变了一个人一样温和的道：“一切都是天意，即便是身为涅皇的我也无法强求。希望蝶姬下界后能早日修成正果来天界和我相会。。。。请诸位也多多关照她！”
　　
　　“涅皇英明！谨遵涅皇指示！万岁！万万岁！”诸神惊喜万分，齐齐匍匐在地！元始天尊也连滚带爬的从轮回道口跪在地上附和起来！
　　
　　一丝冷笑浮现在莫璃的嘴角。就算一瞬间，一道耀眼的金光闪起！莫璃整个人凭空消失了！
　　诸神面面相窥，一时间呆住了。
　　
　　忽然有人大叫一声：“不好啦！涅皇进入了轮回道！”顿时整个大殿里炸开了锅！
　　“谁居然让开的！”
　　“还不是你！”
　　“难道你没有让开吗？”
　　“哎呀，谁打我。。。。。”
　　
　　“打什么打，快去追啊。。。。”一个机灵的神仙正准备往下跳。不料一股强大的力量直冲上来，一个冷峻的声音从轮回道里传来：“都老老实实的等我回来跟你们算帐！”
　　
　　“。。。。。”霎那间，世界清静了。。。。
　　
　　“蝶姬，混蛋！等着我。。。。”莫璃再次猛往下沉去。以光速在狭长的轮回道穷追而去：“我不会让你一个人轮回！也不会让任何人试图染指你。。。。一根汗毛都不行。。。。而你，也必须为你的行为负责。。。。。”
　　
　　




☆、六煞之劫

　　无数绚丽的蝴蝶在五光十色的轮回道中翩翩起舞，慢慢的开始凝聚成一个修长而苗条的女人身体，随即迅速的蜕化，不但的变短，变胖。。。。
　　
　　“璃，等着我。。。。”蝶姬在心中默默的念着，元神开始迅速的缩小，封闭。。。。。忽然耳边传来一个暴怒的狂吼：“蝶姬！你给我停下！”顿时心中大叫不好，当下使尽全身力气向着眼前开始不断扩大的光圈冲去！
　　
　　眼看着开始呈现婴儿形态的蝶姬不但没有因为自己的怒吼放慢速度，反而更快的冲向轮回门，莫璃又惊又怒！抬手间，一直金色的火凤轰然冲向蝶姬，试图把她冲离轮回之门。但是没有想到情急之下的力道失去控制，在蝶姬接近轮回之门的一瞬间，一股灼热的剧痛从后背传来，令她差点窒息！一股腥甜黏稠的东西堵在了喉咙，随即她被倒提了起来，屁股上被响亮的拍了重重的两记！蝶姬倒吸了一口冷气，喉咙里的异物冲了出来，随即一股新鲜的空气灌满了肺部。一声清脆的婴儿啼哭从破旧的茅草物里传了出来！
　　
　　“蝶姬！”莫璃呆住了，大脑中一片空白！尽管自己的情急之下的力量亦无杀伤力，但是这对元神已封闭的蝶姬来说，会造成什么后果呢？关键是轮回门在蝶姬进入的一瞬间已经消失了，怎么办呢？当下莫璃闭上眼睛，顺着蝶姬的残留的气息追溯而去！只见一片白色的雾气中，一个粉嫩可爱的婴儿趴在一堆稻草上哇哇大哭，肉乎乎的后背上一只血色的凤凰若隐若现。。。。。
　　
　　“蝶姬！”莫璃梦睁开眼睛，长长的利爪生生的撕开轮回之门。。。。。
　　
　　“孩子她娘！你怎么啦！快醒醒！”一个朴实的庄稼汉子焦急的摇晃着一个昏迷不行的村妇，那妇人浑身血迹斑斑，面如金纸，眼看就不行了。庄稼汉子见状气急败坏的冲着蹲在门角瑟瑟发抖的产婆吼道：“王婆子，快过来看看我的老婆！”
　　
　　“。。。凤凰。。。凤凰。。。。凤凰。。。。”只见那产婆双目呆滞，瞳孔涣散的看着掉落在稻草堆里面的婴儿，仿佛是看一只世界上最恐怖的怪物。
　　
　　“啊！”已经陷入深度昏迷的产妇忽然捂住肚子发出一声惨叫，两眼向上一翻，两腿一蹬，竟然当场毙命！
　　
　　“阿弥陀佛！善哉！善哉！”一阵浑厚而祥和的佛号声传来，呆若木鸡的庄稼汉缓缓转过头，只见屋内不知何时多了一位慈眉善目，衣衫破烂但是干净异常的秃头和尚，大踏步的走到床前，用手扣住了那孕妇的脉门，奈何那妇人体内竟然筋骨寸断，早就回天乏力了！
　　那秃头和尚长长的叹了一口气，忽然袖子在那发呆的汉子眼前轻轻一晃，那人竟然直挺挺的倒了下去！那产婆见状，连呼吸都忘了，直接就晕了过去。
　　
　　“凡人之躯，怎能承受涅皇大人的仙体呢？”那秃头和尚无可奈何的摇了摇头：“真是太乱来了！”柔和的白色光球从那和尚之间聚起，慢慢的坠如那庄稼汉子紧锁的眉头。荡漾起一圈圈祁连，最后消失得无影无踪。
　　
　　“忘记一切痛苦之源，忘记今天发生的一切吧！无知即苦，无知即乐。。。。。。”和尚合掌于胸，朝着那脸色趋于平静的汉子轻轻一鞠躬。转身走向那昏迷的产婆做了同样的事情，才转身走向那草丛中的婴儿。
　　
　　只见那婴儿眉目如画，肌肤胜雪，尽管是婴儿，依然不难看出其钟灵独秀的绝世姿容。此刻她已经停止了哭泣，一双水灵灵的眸子好奇的看着眼前的一切。那和尚长叹一声道：“罪过，罪过！尽管此等惨剧非蝶姬大人本意，但是也是因你而起。且凡人之躯本就无法承受尔等仙体，何况再加上涅皇的真身轮回呢。。。。所以蝶姬大人转世必将承受六煞之苦。一切因缘结果，都是我等蝼蚁所无法看破，请蝶姬大人好自为之吧！”
　　
　　说罢，那和尚扯下一片袖子，裹起草丛中的婴儿破空而去。
　　
　　次日，宁静的山村中炸开了锅。传说有个妇人产下一只怪胎，随即被那怪胎夺去了性命。而产婆和那妇人的老公竟然被当场吓晕。一时间，整个村子闹得沸沸扬扬，人人都诚惶诚恐，不得安宁。
　　
　　与此同时，在远离山村的另外一个城市，一对懒惰成性，穷困潦倒的夫妻忽然在自家门口发现一个粉妆玉琢的婴儿。本来那对夫妻连自己都养不活，当然不想捡这个麻烦。但是那男的见那婴儿生得十分标志，就打起了主意收养了那孩子。由于发现那孩子的时候，那孩子身边有一群蝴蝶围绕着翩翩起舞，所以给她唤名“蝶舞”。
　　
　　光阴似箭，岁月如梭。转眼七八年就过去了，蝶舞已经从一个嗷嗷待乳的婴儿出落得更加楚楚动人，尽管尚且年幼，但是已然出落得如露水中的花骨朵，含苞待放。
　　此时正值唐朝盛世，百业俱兴，到处一片繁荣景象。不但民风开发，且修真之风日益浓厚。大到修庙铸寺，小到走厮贩卒，都能随口诵经讲道，习得一些粗浅法术。而与之对应的，魔道邪教也应运而生。
　　
　　一日，蝶舞的养父毛十三正在正一手拿着一块狗肉，一手抱着一只酒坛子色迷迷的看着正蹲在井边洗衣服的蝶舞。尽管一身粗糙的麻衣被洗得发白但是依然不能掩饰其倾城脱俗气质与与生俱来的贵气，一双白嫩的小手如蝴蝶般在青石板上翻动，丝绸般的长达顺着稚气未脱的小脸垂下来，呈现出一种与年龄不相称的妩媚。
　　
　　“死鬼！你又躲到这里来看这个小狐狸精了！”一声炸雷猛然在在毛十三头顶响起，随即耳朵上传来一阵剧痛，一只耳朵被一只肥胖的手给拧了起来！
　　
　　蝶舞被那杀猪似的声音惊得站了起来，看到那满脸横肉的妇人凶神恶煞的看着自己，不由得惊得后退了一步。果然那妇人一边拖着毛十三的耳朵一边快步走过来，随手就给了她一巴掌骂道：“你这个不要脸的小狐狸精，小小练级什么都不会倒学会了勾引人！要不是老娘辛辛苦苦的把你养大，你早就不知道在哪个旮旯里讨饭了。。。。”
　　
　　“老婆。。。。小蝶还小嘛，你说这些做什么。。。。”毛十三见状连忙打着圆场道。
　　
　　“呸！”那妇人照着毛十三的脸上呸了一口，随手拿起一根棍子准备朝着蝶姬身上招呼。毛十三见状急忙拉过那妇人，不知道在那妇人耳边说了几句什么话。只见那妇人脸蛋缓和了一些，看了看蝶舞狐疑的问道：“真的吗？”
　　
　　“当然是真的了。”毛十三满脸不舍的朝着蝶舞看了一眼，拉着那妇人走了出去。
　　
　　蝶舞看着二人鬼鬼祟祟的进了里屋关住了窗户，低头看了看地上的如小山一样的脏衣服轻轻的叹看一口气。不用想，此刻他们又是在商量如何把自己卖一个好价钱。奇怪的是自己并不伤心，可能她早就知道自己不是他们亲生的。但是她对自己的亲生父母也无兴趣，只是觉得自己与身边的人太不一样。这种感觉并非来自自己的容貌，而是来源于自己的内心。仿佛自己对众生百相都已看透，而内心的空洞与迷茫却随着年龄的增长与日俱增。
　　
　　“我是谁？我为什么在这里？”蝶姬抬起头看着一轮新月缓缓的升起，她手腕轻抬，一束白色的光芒在手心闪过，地面上的一堆脏衣服已然变得干干净净。她弯下腰晾好，转身走向自己的小房间。是的，没有人告诉她是谁，就连这些小法术，也从来没有人教过她。
　　
　　背后又传来一阵熟悉而灼热的疼痛感，蝶姬一阵眩晕，趴倒在破旧的小床上。
　　
　　                        
作者有话要说：谢谢大家支持o(∩_∩)o...哈哈
关于后传，应该是一千年后的唐朝了，当然是古代的啦、。
题材为魔幻修真的小说，估计不会很长，10W字左右吧。
关于【魔狱结局】个人觉得有两个地方由于结局仓促，略显苍白。
意思作为魔君而衍生出的涅皇，体内的魔性如果完全消失显得有点失真。二是蝶姬成功的坐拥，傲视诸神显得有点牵强不足。好在璃控和蝶控比较多，所以大家大多也没有看出来。但是小美心中总还是觉得有所不足。加上番外也没有写她们两个，导致很多读者抱怨。
希望此文能为带给以【凤】为主题的系列小说一个完美的结局。




☆、罪恶之源

　　
　　“蝶姬！你会为你行为付出代价的！”冰冷的声音带着无边的愤怒，仿佛能颠覆整个世界。
　　
　　“不。。。不是这样的。。。。。”一滴剔透的水珠掉进碧蓝而幽深的忘川水中。
　　
　　忘川，忘川。。。。一样的天宫，一样的忘川水。冰衣凌纱，昭华依旧，逃不过的是那个深埋的罪恶与黑暗。即便千年转眼即逝，又能如何？
　　
　　花瓣一样粉嫩圆润的脚丫轻轻的沾上那冰冷刺骨的潭水，立刻条件反射的缩了回来。
　　
　　“小心，如果你掉下去了，会被净化的。”柔和的声音仿佛是足尖的忘川水，温柔而缠绵却清高亮节，不容亵渎：“即便你久居天界，始终也无法抹灭你妖体的事实。”
　　银色的眸子闪过一丝令人的心碎，而声音却出奇的平静：“舞月，你在怨恨我吗？”
　　
　　“不，我并没有怨恨谁。”火红的纱裙轻轻的漂浮忘川水上，婀娜多姿的体态带着纯正仙气扑面而来。平静得如死水的忘川水又开始缓缓流动了。
　　
　　“忘川水，越流越慢了”秀气的芊足在纯净的水面轻，荡漾起层层波纹。而精致的秀鞋却滴水不沾。
　　
　　“是因为我吗？”轻轻的叹息一如那缓慢流淌的忘川水。
　　
　　“是因为天道。”那个叫做舞月的美丽女子出神的看着连绵不绝的忘川水声音低沉的道：“天地万物，变换顽强。冥冥中总有一种力量是你我所不能逆转的。所谓神仙之力，不过杯水。一旦忘川断流，世间万物的恩怨情仇就无法带走消融。。。。。那个时候，也许面临的是新一轮的浩劫。。。。。”
　　
　　“可有解否？”
　　
　　“解铃还需系铃人。如果你愿意承受六煞之劫，一切也许还来得及。。。。”
　　
　　“六煞之劫。。。。”一阵剧痛从头皮上传来。眼前的一切开始变得模糊，只有一张满脸横肉的脸放大在自己眼前：“小狐狸精，学会偷懒了！院子没有打扫就在这里装尸，你想勾引谁啊！”
　　
　　“我只是太累了。。。。”蝶姬刚一开口，不料一记重重的耳光甩了下来：“还学会顶嘴了你！小贱人，我不打得你满脸开花，你就不知道姑奶奶我是谁！”吼罢狠狠的拽住那柔嫩的胳膊向外拽。
　　
　　蝶舞惊恐的叫道：“母亲大人，请你住手！”但是身体已经拖离了原处，一条粗大的木棒出现在那母夜叉手中，蝶舞认命的闭上了眼睛，等待一顿如狂风暴雨班的袭击。
　　
　　但是，预料中的疼痛却迟迟没有到来。她诧异的睁开眼睛不可思议的看着那个对他居心叵测的养父毛十三正抓住了那高高扬起的木棒。
　　
　　那母夜叉不可思议的看着自己的丈夫，正待发怒。毛十三一把夺过木棒丢在地上，朝着母夜叉使了一个眼色。母夜叉狐疑的看了看毛十三，又看了看蝶舞，一时间打不定主意该怎么办。
　　毛十三不管三七二十一，一把拖过母夜叉在她耳边不知道说了些什么，那母夜叉脸上奇迹般的缓和下来。忽然像是变了一个人一样走到蝶舞跟前，和颜悦色的道：“小蝶今天你累了，就早点休息吧，明天你爹和我带你去逛街！”
　　
　　看着二人离去的背影，蝶舞深深的吸了一口气挽起自己的袖子，洁白的手臂上一块乌青触目惊心。
　　梦，再次被打断。
　　忘川，忘川。。。。你从何而来，又流向哪里？你可以洗刷掉天地万物的怨念，你能孕育万杰之灵，可是为何唤不醒被封印的记忆呢？。。。而可笑的是，我连你在哪里都不知道。蝶影苦笑一声，整理了一下凌乱的头发，窝进墙角的一堆干草中沉沉睡去。
　　不知道过了多久，简陋的院子里白光一闪，一个女子静静的站在院子里，久久的注视着草堆里单薄的而消瘦的身体长长的叹了一口气走了过去，柔和的白光在她掌心升起，慢慢的抚过那乌紫的手臂，手臂奇迹般的复原了。
　　那女子站起来抬头看了看星象，自言自语的道：“六煞之劫之亲情沦丧，人伦无存。。。。蝶姬。。。。你一定要顶住啊。。。。。”
　　
　　天边开始发白，远方传来公鸡的鸣叫声。那女子匆匆忙忙化成一道白光消失得无影无踪。草堆里的人动了，诧异的抬起手臂看着光洁如玉的手臂，不禁有点茫然。想到大堆的家务与那凶神恶煞的面孔，蝶舞匆忙整理了一□上的衣服来到井边打起了一桶水。犹豫了一下，她缓缓的解开自己的衣襟，粗糙的麻衣立刻从如凝脂般的肌肤上滑落。。。。
　　初春的井水冰冷彻骨，带着沁人心脾的寒意让蝶舞打了一个激灵。脑海里闪过那猥琐的眼神，肮脏的爪子，举起水桶迎头淋了下去，一桶又一桶。。。。。冰冷刺骨的井水顺着黑色的长发飞花溅玉般流下来，忽然一种异样的感觉让蝶舞停止了手中的动作，警觉的一把抓起放在井沿上的衣服叫道：“谁！”
　　
　　“。。。女儿啊。。。”母夜叉略微尴尬的从墙角走了出来，手里面还拿着什么东西。
　　蝶舞松了一口气低声道：“母亲大人。。。。”
　　
　　“其实你可以叫我娘的。”母夜叉假笑着迎上来，顺手拿掉了蝶舞手中的衣服把自己手中的东西递了上去。蝶舞诧异的发现手中竟然是一件做工精致的丝绸长裙，一时间惊疑不定的看着眼前的人，不明白发生了什么事情。
　　
　　后者用手摸了一下那如丝绸般白皙细腻的皮肤，两只绿豆眼里闪过一丝妒恨目光随即皮笑肉不笑的道：“小蝶从来没有上过街，所以要穿的体面一些的好。尽管咱们是小户人家，但是也不能委屈了我女儿，你说是吧？”
　　
　　蝶舞心中一时间百味纷呈，这种质地的衣服，即便是毛十三他们夫妻也很少穿得上。很早就知道自己是他们收养的，所以即便被奴役打骂，也觉得是属于正常的，毕竟他们对自己也有养育之恩。但是忽然对自己好了起来，她有点不习惯了。
　　
　　蝶舞第一次吃了早饭，跟着毛十三夫妻二人坐上借来的牛车，朝着长安城赶去。一路上春暖花开，行人络绎不绝，到处一片繁华。由于从小几乎都没有怎么出门，再加上年幼，蝶舞一路上东张西望，心情也不由自主的好了起来，几乎都快忘记了自己一切不幸了。
　　等牛车停下来的时候，蝶舞赫然发现自己站在一座富丽堂皇的大楼门前，无数美女彩袖飘飘，花枝招展的站在门口迎来送往，热闹非凡。
　　
　　蝶舞还来不及细看，就被拖了进去，在踏入大楼的一瞬间，一股浓烈的粉脂气息迎面而来，差点没有她熏倒！穿过华美精制回廊和熙熙攘攘的人群，终于来到了一间铺着厚厚地毯的豪华房间，一位穿金戴银的美艳女子端坐其上，一双锐利的眸子仿佛能看穿一切上下大量着蝶舞：“就是她吗？”
　　
　　“是！是！！”毛十三献媚的跟在那女子身后点头哈腰道。
　　
　　那女子从椅子上站了起来，走到蝶舞身边围着她转了几圈，仿佛不是很满意的道：“太瘦了！”
　　
　　母夜叉急忙凑上去道：“她还小，其实不瘦的。”说着拽开蝶舞的领口露出如凝脂般的肌肤道：“看，这种货色，很少见的吧！而且她什么都会干！。。。”
　　
　　“闭嘴！”毛十三压低声音一把拖开母夜叉打断她的话急急的道：“我这个女儿，可是娇生惯养下了很大本钱的，而且聪明伶俐，无论学什么都是一教就会的！”
　　
　　那冷艳女子嫌恶的看了二人一眼，走到桌子“碰！”的一声，一大锭金子赫然出现在桌子上。正在争吵的两个人愣住了，眼睛纷纷冒充金光贪婪的盯着桌子上那梦寐以求的东西。。。。五十两黄金，整整五十两！就算是一个成年的美貌大姑娘也不过是这个价格。。。。毛十三咽了一下口水朝桌子上扑了过去，不料扑了一个空！头顶响起一个冷冷的声音：“卖身契呢？”
　　
　　“有！有！在这里。。。。”毛十三抑制住心中的激动，手忙脚乱的在袖口里淘了半天，终于掏出一张皱巴巴的纸张来。那女子接着纸看了看道：“手印还没有。。。。”
　　
　　话还没有落音，母夜叉冲了过来一把抓住毛十三的手狠狠的咬开，重重的按在那张发黄的纸张上。
　　
　　蝶舞茫然的看着那两个曾经是她父母的正揣着那锭金子，兴高采烈的朝门外走去，甚至连头也没回，一股莫名的悲哀涌上心头。尽管她并不懂人情世故，但是“卖身契”三个字，再笨她也明白了是什么意思。是的，她早就应该知道，所谓亲情，对她来说并不存在。
　　一双柔软而冰冷的手划过她的肩膀，蝶舞惊愕的看到那美丽而冷艳的女子正在细心的给她拉上衣服，面无表情的道：“女人的身体，是需要爱护的。”
　　
　　泪水终于从蝶舞眼睛里流出来，眼前的女子，尽管看起来冰冷而世故，但是不知道为什么，蝶舞第一次感觉到了一丝温暖。
　　“你叫什么名字？”那女子停下了手问。
　　“蝶舞”蝶舞回答道。
　　
　　“蝶舞。。。。”女子略微沉吟了一下随即明白了，想当然毛十三收养她的时候本意就是卖到妓院，所以才会取这个名字吧。如此说来，真是个命苦的孩子。想到这里她想了想道：“从今以后，你就叫蝶姬吧！这里是妓院，所以你来这里也不会是做千金大小姐。。。。不过在你成年之前，你应该学习的东西还有很多。我的名字叫霓裳，是你的老板，同时也是你的衣食父母。。。。。”
　　
　　“蝶姬。。。。”熟悉的名字扑面而来，仿佛是自己身体的一部分，蝶姬呆住了。。。
　　
　　                        
作者有话要说：谢谢大家支持，谢谢烟给我修订，可是小美有点忙，只有迟两天再修订了。
另外辛苦mm们给我补分，万分的感激大家对本人的支持




☆、蝶影飘飘

　　“怎么了？”霓裳略微诧异的看着泪流满面的蝶姬，心中充满了不解。大凡被父母买掉的女孩都会哭着喊这求自己的父母不要卖自己，但是从一开始进来起，这个女孩一直面无表情。看着父母离去的时候，反而有种淡淡的讥讽与解脱。原本以为她人情淡漠，没有想到不经意的一句话却让她泪流满面。
　　
　　“没有什么。。。真的没有什么。。。。”蝶姬惊觉自己的失态，慌忙抬指轻拭去的泪花道：“我只是。。。只是很喜欢这个名字。”
　　“喜欢就好。”霓裳转过身来，抬起蝶姬的下巴左右仔细的打量了一下又道：“很好。骨骼芊细均称，皮肤细腻，应该是可造之才。”说罢松开手转生叫道：“陈嬷嬷，张嬷嬷！你们过来带蝶小姐去梅园！”
　　“是！”两位膘肥体壮的嬷嬷从门帘外应声而出，朝着蝶姬面无表情鞠躬道：“蝶小姐，请跟老身们来！”
　　蝶姬慌忙还礼道：“嬷嬷客气了！”
　　不料两位嬷嬷同时后退了一步，其实一位厉声道：“蝶小姐请自重！从今以后，你就是我们的主子，时刻应该想到自己身份，不能随意向下人行礼的！”
　　蝶姬惊疑不定的后退了一部，朝着霓裳看去。后者置若罔闻的拿着一本书看得聚精会神，仿佛什么也没有听见一样。当下忍住心中的疑问，也不敢多言。微微朝着霓裳行礼后跟着两位嬷嬷走了出去。刚踏出门槛的时候忽然听得霓裳出声道：“等等！”
　　蝶姬心中一动站了下来，两位嬷嬷转生问道：“请问霓姑娘有何吩咐？”
　　“回到梅园之前，先替她换下这身可笑的衣服。”霓裳淡淡的道：“不要污了梅园里面小姐们的眼睛。”
　　
　　蝶姬顿时被堵得说不出话来，尽管她知道自己的衣服花花绿绿的看起来有点滑稽，但是毕竟是蝶姬所穿的最好的衣服呀。好在她逆来顺受习惯了，尽管觉得深感羞辱，但是也生生的忍住了。然而她万万没有想到，半个时辰后，她会觉得霓裳这句话其实并不过过分。
　　初春的梅花早就谢去，嫩绿的指头那一点毛茸茸的嫩绿，让人爱不释手。成片的梅林中，传来阵阵悦耳动听的琴音，夹杂着少女如黄莺般欢笑声。转过雕栏玉砌的亭台楼阁，眼前赫然开朗！十几个穿着花枝招展，美丽非凡的少女正在如织锦般的草地上翩翩起舞，旁边奏乐的少女也仪表非凡，倾城绝丽。这些少女虽然看起来脸上均是稚气未脱，但却是环肥燕瘦，各具风姿。一种莫名的自卑感让蝶姬不由自主的低头看着自己的足尖，不料身后响起一个刻板的声音：“蝶小姐，走路的身后请你抬起头来，才符合你尊贵的身份！”
　　这个身后一个年长的美丽女子走了过来，似笑非笑的道：“张嬷嬷，陈嬷嬷，又给我们送新的姐妹来了么？”
　　“是的，多小姐！”两位嬷嬷好像有点惧怕眼前的女子，低头回答道：“霓裳姑娘让我带蝶小姐过来，有劳你费心了！”
　　“哪里的话，嬷嬷客气了。”那女子嘴巴虽然这样说着，但是一双亮晶晶的眼睛却不时的在蝶姬身上上下打量，看得蝶姬浑身不自在。正在蝶姬犹豫着要不要给眼前的人行礼的身后，一双手就被拉了起来，一个亲热的声音在耳边响起：“妹妹生得真是罕见的标致，可惜就是太瘦弱了一点。”
　　“姐姐过奖了！”蝶姬轻轻的抽出手来，略微尴尬的道。尽管她有点不明状况，但是如果从这位女子的衣者打扮来看，她应该是这里的负责的人。
　　果然，那女子打发了两位嬷嬷之后，依然毫不在意的拉着蝶姬的手道：“妹妹今年贵庚？叫什么名字？”
　　“蝶姬。。。。”蝶姬轻轻的回答道：“虚十了。。。”
　　“呵呵，看不出来，真是的很小呢。”那女子亲热的搂住了蝶姬的肩膀拥她道那群少女中间叫道：“姐妹们，大叫快来欢迎新姐妹了！”
　　正在欢歌载舞的少女们一听到呼唤声，纷纷放下的手中的乐器停止了跳舞兴高采烈的围了上来，兴奋的拥着蝶姬七嘴八舌的问来问去。蝶姬一时间有点恍惚，从来没有人如此亲热的对待自己，与同龄的女孩子一起交往，更是梦中才会有的情形。一时间竟然分不清是梦境还是现实。看着一张张真挚美丽的盛装容颜，蝶姬一时间竟然不知道如何是好。还好那个叫做多安的年长女子及时解了围：“大家别吓着蝶姬了，还是让她好好休息一下吧！”
　　众女子闻言，纷纷回到自己的位置上，不时的好奇的朝着这里张望。
　　多安微笑着道：“是不时有点不习惯？”
　　“呃。。。”蝶姬顿了一下抬头朝着多安莞尔一笑：“不过我很喜欢。”
　　多安愣了一下，初见蝶姬已经发现她是一个罕见的美人胚子了。但是这种笑容和淡定的气质，却让见过众多美女的她她脑海里不由自主的闪现出两个字：“惊艳！”
　　
　　春去秋来，岁月如梭。蝶姬转眼已经在这里呆了五个年头了。当年在梅林里无忧无虑纵情歌舞的少女们一个个出落的更加美艳动人。蝶姬也从一个干瘦的小姑娘迅速的锐变成得清纯脱俗，娇媚无双。一双水汪汪的眸子如两潭不见底的秋水，无论男女都会为之沉沦。凝脂般白皙细嫩的肌肤仿佛枝头初开的梅花，让人爱不释手。然而，这并不时她在梅园里艳冠群芳的理由，因为没有什么舞，有人会比蝶姬跳得更好；没有什么歌，有人能比蝶姬唱得更为动听。。。同时，琴棋书画，也没有人能比蝶姬更为精通。
　　她，仿佛天生就是为舞而生，娇柔身躯如风中的花朵，恣意的在风中摇拽。连身上请人精心裁剪的华服都显得多于而苍白，黑色的长发如风中的精灵，随着那妙曼的身姿飞舞；盈盈的眸子带着勾魂夺魄的眼神，带起一片眩目的光华。。。。
　　“怎么样？蝶姬很是动人吧？”一声轻笑在霓裳耳边响起。霓裳定了定神，不满的瞪了眼前的女子一眼：“你神出鬼没的，想死啊！”
　　多安委屈的嘟起了嘴巴：“明明是你被蝶姬迷住了，没有看到我好不好！”
　　霓裳不去理会多安的情绪，叉开话题道：“怎么样，这次的两个选好了没有？”
　　多安见状，也不再打趣霓裳，正色道：“只能说看运气了，行不行很难说。。。。上次的两个女孩子，现在怎么样了？”
　　“我已经抹去她们的记忆，这会她们正在万香楼接客呢。”霓裳忧心忡忡的道。
　　多安禁不住讥讽道：“我们的霓裳姑娘居然也有为人类担心的时候，真是难得呢！”
　　“号称蛇蝎女的多姑娘都能对一群小姑娘起恻隐之心，我担忧一下也是属于这场的吧!”霓裳不甘示弱的道。
　　忽然，周围的空气动了一动，一个黑色人毫无预兆的出现在二人跟前冷声道：“二位与其在这里斗嘴，还是想想如果魔君大人还是不满意，你们会是什么后果吧！”
　　霓裳和多安顿脸色苍白，相互对望一眼分别快速离去。
　　




☆、青色雏凤

　　
　　柔软的轻纱层层叠叠的滑落，露出如陶瓷般白皙细腻的肌肤。乌云般的长发被高高的挽起，衬托得整个人愈发亭亭玉立，风姿卓绝。顺着优雅而修长的脖子朝下看去，那光滑白净的裸背上，一只燃烧的凤凰纹身鲜艳欲滴，仿佛随时都会振翅欲飞，衬托着雪白的皮肤，出奇的香艳绝伦。一只，两只，三只。。。。。仿佛是一个模子里印出来的一样排成一排，站在华丽的屏风后。
　　
　　一年多没有正式在梅园露面的霓裳出现了。平时随意而散漫的她面色出奇的沉重，连一向平易近人的多安也一声不吭的紧跟其后细细的检查那一个个艳丽的纹身，仿佛想在那精制而娇艳的图案上找出什么一样。
　　
　　霓裳在六个风华正茂，环肥燕瘦，各有千秋的美丽女子背后走了几个来回，忧心忡忡的和多安对望了一下，交换了一下眼神随即吩咐两侧侍候的嬷嬷道：“这几天每天要给这几位小姐香薰沐浴，进食也不得有荤腥油腻，小心侍候。小姐们无论有什么要求，你们都要尽量满足！如果有什么差池，一切后果你们承担！”
　　
　　“是！”周围侍候的数位嬷嬷异口同声的鞠躬道。霓裳不耐烦的挥了挥手，心神不宁的走了出去。多安随即跟了上去，穿过亭台楼宇来到了鲜有人来往荷花池边。
　　“你跟着我做什么！”霓裳猛然止住脚步，略微恼怒的道。
　　多安一扫平时玩世不恭的样子，认真的盯着霓裳道：“告诉我，你在担心什么？”
　　霓裳干笑两声，讥讽道：“你哪只眼睛看到我担心了？”
　　多安长长的叹了一口气，走到霓裳跟前道：“我知道你不想我担心。。。但是如果你有什么事情，我能好过么？就算是死，你也应该让我知道怎么死的吧？而且你把事情憋在心里面就能解决了么？”
　　霓裳盯着多安看了半晌，转过身道沉默了一会道：“魔母被魔君大人杀死了。。。。”
　　多安大吃一惊，失声道：“怎么可能！魔母可是魔君大人的亲生母亲！”
　　“可是我们的魔君大人并不这样想！”霓裳哭笑道：“从她一降生开始，我就知道会是这个结果！”
　　
　　多安奇怪的道：“此话讲将？”早就听说这个新生的魔君大人异常恐怖，至于怎么恐怖法没有人知道。凡是见过她的人，几乎没有一个人会再提起。而对于多安这种刚入魔道的小魔来说，更是没有资格接近那些见过魔君大人的尊魔。遇见霓裳只是一个意外，至于霓裳为什么会选择她做亲随，她亦不知道。用霓裳的话来说，她从来没有见过一个魔还在养宠物。。。估计是因为看到她养在笼子里面的小负鼠吧。但是这些对多安来说不重要，重要的是自从跟了霓裳之后，就再也没有人或者魔来找她的麻烦了。而且能在这美丽的地方看守住这些美丽的少女一生中最美丽的时光，也是一种享受。
　　
　　霓裳低头想了很久，才缓缓的道：“每个魔都知道魔君大人可怕，但是很少人知道她的可怕之处。。。。也许我们随时都会丧命，如果没有我，你可能还是个什么都不知道的小魔。尽管过得不好，但是也好过于丧命。。。罢了，我就破例一回告诉你吧！”说罢走到多安跟前，扶住她的肩膀一字一顿的道：“魔君大人的可怕之处不在于她的魔性与外表。而是。。。。她股本不像是魔？”
　　“不像是魔？”多安不解的看着霓裳，等待着她的下文。
　　“是的。。。”霓裳疲倦的抚摸了一下额头道：“她有着举世无双的倾城之貌和罕见的帝王之气，即便你和她近在咫尺，也不会感觉道她的魔性。”
　　“也许是她尚且年幼，魔力尚未苏醒。”多安道，很多小魔气息也是非常微弱的，不仔细感觉是没有办法觉察的。
　　“魔力尚未苏醒？”霓裳苦笑一声道：“当她还在魔胎里的时候，魔气直冲九天云霄。连天界都惊动了，后来不得以才会传唤我们几个去吸收掉一些并且极力抑制魔胎冲体而出。当时我体内的魔气几乎能撑破我的五脏六腑！”说着，一向稳重冷静的霓裳脸上竟然变得煞白无比，仿佛回想了这个世界上最恐怖的事情。
　　“怎么会这样呢。。。。”多安内心也隐隐不安起来。最近国泰民安，到处一片繁荣。但是否极泰来，与之相反的，到处魔胎暗动。曾经在千年前魔界被征服的梦魔一族不知道为什么竟然逃脱了魔界的挟持，再次降临人界。一时间，潜藏在人内心深处的黑暗纷纷冒出水面，无数修真者在睡梦中走火入魔，从此魔道在人界潜伏数千年，终于再次繁荣起来。
　　“真当我以为自己会就此毁灭，但是就在那一瞬间。。。”霓裳仿佛陷入某种痴呆的状态，继续道：“就在那一瞬间，魔母肚子里面忽然金光爆射！一个青色的雏凤竟然生生的破体而出！就在那雏凤破体的一瞬间，我感觉到的竟然不是魔气，而是一股纯正的仙气！”
　　“不会吧！魔母体内怎么可能。。。。”多安也惊呆了。
　　“是啊！但是这还不是最恐怖的事情。。。。”霓裳低声道：“。。。最恐怖的是，与此同时，我体内的魔气竟然源源不绝的朝着那青色的雏凤涌去！越来越快，最后连我体内的都被抽干了！而那只青色雏凤也由青色变成黑色，越来越黑，越来越大。。。。最后，竟然满室都被金色的光芒照亮。。。没有一个魔能在这种光芒下还能视物。。。。”
　　“后来呢？”多安被吸引住了，急忙问。
　　“后来？”霓裳叹了一口气道：“后来等我能看清事务的时候，就看到一位让群星都为之失色的女子一年茫然的站在魔母旁边。浑身环绕这一股让人警卫的魔君之气。。。。”
　　多安点点头道：“出生的瞬间完成完全体的进化，纯正的魔体降生方式，倒也不奇怪。。。。可是你当时感觉到的仙气和凤凰我就不是很能理解了。。。是不是你当时被强大的气场慑住了魔魄，产生了幻觉？而且梦魔一族最为擅长的就是制造幻想，说不定你只是做了一场梦。。。。”
　　
　　“我也很希望是这样。”霓裳转过身，仰头看着天空道：“你觉得初生的魔君制造的幻境连魔母都可以陷入其中么？”
　　
　　多安沉默了，其实就算霓裳同意这种说法，她也不相信。尽管她们是魔族，当时奉行的也是阴阳□，日月相辉。尽管也有魔能雌雄同体，当时听霓裳说的很显然魔君不是雌雄同体。但是她却及好女色，好像是在寻找什么人的转世。。。而那个人，应该后背有个蝴蝶印迹。于是梅园就应运而生了。表面上是给一所豪华妓院的储备仓库，实际上却是魔君的后宫集散地。新的魔君尽管强大异常，但是记忆和法术都被封印。唯一的指令是找一个后背有蝴蝶胎记的女人。但是世界上人尽管很多，想找背后有蝴蝶胎记的人真是难上加难。早几年她们还真的勤勤恳恳的找，但是找来的人大多歪瓜裂枣，偶尔有几个标致的，也会惹得魔君暴怒。
　　
　　后来实在找不出了，霓裳就相处一个歪招，直接选漂亮的纹身送过去。魔君一见果然很是开心，但是没有几天又不行了。而且要求越来越高，最后就成了现在这个样子。
　　按照霓裳的说法，魔君不但对相貌要求及其高，而且气质内涵也是及其苛刻的。不知道为什么，多安脑海里忽然闪过蝶姬起舞的样子。正在这个时候，霓裳忽然道：“记得前几年我送了一个女孩过来，叫做蝶姬的。。。。不知道现在怎么样？”
　　
　　多安道：“一定会是极品中的极品，不过尚且年幼，等两年就可以送过去了。。。希望她能保得你我平安。”
　　“只怕等不及了。”霓裳叹息道。
　　“此话怎讲？”多安奇怪的道：“最近培养的新人可以说一批比一批出色。。。，不说奖励，但是应付两年年足够了。”
　　
　　“但是魔君大人说了，如果再找不出的话，她就用不上我们了”霓裳不由自主的缩了缩身体。用不上意味者不被需要。一旦不被需要了，这些见过她降生的人来说，最好还是永远的消失。
　　
　　




☆、梅园奇遇

　　“如果痛就叫出来吧。。。”柔软如花瓣一样的手指轻轻的抚过晶莹洁白肌肤上细小的血珠，指尖下的娇躯早就香汗淋漓。而身体的主人却死死揪住了卧榻上是绸被，努力不让自己叫出声音来。
　　一段精制的沉香软木递到了那咬住自己娇艳红唇的贝齿之间。蝶姬愣了一下，低声道：“没有关系的，我可以忍住。”
　　“我知道。”多安似笑非笑的看着蝶姬道：“但是你要明白你的身体并不属于自己，特别是你那漂亮的唇。”
　　蝶姬脸上迅速的飞过两片红晕，顺从的咬住了那沉香软木，趴在睡塌上默默不语。多安叹了一口气，走到梳妆台一个纯金打造的匣子中翘起兰花指，拈起一根几乎看不见的银针头也不回的道：“怎么样了，知秋？”
　　“就快好了。”坐在蝶姬身后的娴静而美丽的女子柔柔的应到。
　　多中安走了过去，把细细的银针头再卧榻旁边的桌子上沾了点青色的涂料道：“让我来吧，知秋。马上你就要离开这里了，还是多陪陪你小姐妹们吧！”
　　“多安姐。。。”一向性格柔顺的知秋忽然抬起投来，亮晶晶的眸子里闪过一丝哀求：“请让我帮蝶妹妹刺好纹身吧。。。也许以后。。。。”
　　多安沉默了。这次送过去的女孩，就算不被选中，也难脱命运的安排。因为她们从踏入这个院子的那一刻起，身体早就不是自己的了。
　　“好吧，”多安放下手中的银针：“那么辛苦知秋妹妹了。”在众多的女孩中，知秋也许不是最漂亮的，但是绝对是最温柔的。而且她拥有一双巧妙绝伦的手，凡是出自她手下的刺青，仿佛都被赋予了某种灵性。让人觉得那些栩栩如生的刺青，随时都会呼之欲出一样。如果不是多安自己反反复复的验证，多安都很难相信那些刺青是出自一刻凡人之手。
　　看着多安消失以后，知秋长长的松了一口气。第一次违背多安的意思，没有想到她竟然没有责怪，真是太好了。
　　“谢谢你，知秋姐姐。”蝶姬费力的转过头，朝着知秋莞尔一笑。
　　“哪里。。。”知秋放下手中的银针，重新取了一根柔声道：“不要动噢，可能会更痛一点。”
　　“啊？”蝶姬苦着脸咬住了那根沉香木，认命的闭上了眼睛。
　　知秋见状忍不住“噗哧――”一下用袖子遮住嘴巴笑了：“没有想到我们的蝶妹也会露出这样的表情，不知道多安姐看到了会是什么表情。”
　　蝶姬吐了吐舌头学着多安的口气道：“蝶妹妹，要注意形象！还有你的气质！”
　　“哈哈哈――”知秋第一次看到蝶姬如此调皮可爱的样子，终于大笑起来。
　　蝶姬看着知秋那明媚的笑颜，心中禁不住一震黯然。这样美丽的笑容，也许以后再也看不到了。
　　“蝶妹妹在想什么？”不知道什么时候，知秋止住了笑容，目光复杂的看着蝶姬。
　　“没有什么。。。。”蝶姬回过神来道：“只是。。。只是忽然想到。。。。想到今年梅花开的时候，知秋姐姐就要走了。”
　　“是叻――”知秋伸出手来模了摸蝶姬的头道：“这是早就知道的结果，不是吗？”
　　“我知道。。。我知道。。。。”蝶姬转过脸闷闷不乐的道：“只是。。。只是我没有想到这么快。”
　　“是啊，在梅园的日子过得真快呢。”知秋抬起头来看着窗外飘落的树叶，安慰蝶姬道：“不过能和这么多可爱美丽的姐妹们一起度过度过了这么开心的日子，我。。已经很满足了。”
　　蝶姬抱紧了枕头，把脸深深的埋了进去，不再说话。
　　
　　深夜，蝶姬轻轻的披这外衣走了出来。看着知秋的房间依然亮着烛火，想来她一定在哭泣吧。蝶姬深深的叹了一口气。
　　“能和这么多美丽可爱的姐妹们一起度过了这么多开心的日子，我。。。已经很满足了。。。”知秋的话在耳边响起，蝶姬抱住了自己的肩膀看着入蝴蝶般飘落的“你真的满足了吗？知秋姐姐。。。。在你生命最绚丽的季节，你却要走向未知的旅途。你真的满足了吗？。。。可是，即便你不甘心，又能如何？。。。。”
　　顺着用花岗岩铺成的林间小道，蝶姬不知道不觉已经走出很远了。尽管只是初秋，但是深夜的寒气还是让蝶姬有点难以忍受。等蝶姬准备往回走的时候才发现身后的小径竟然被落叶掩埋了。清冷的月色下，到处都是一片一模一样的铺满落叶的梅林。
　　蝶姬转悠了好几圈，竟然找不到回去的路。正在蝶姬想该怎么办的时候，忽然一阵细碎的哭声从密林中传来，蝶姬心中顿时一宽，应该是梅园里哪个小姐妹心中难过，所以才会半夜里跑出来哭吧。
　　蝶姬这样想着，不由自主的加快了脚步，朝着声音的方向走去。
　　穿过一片梅林，有转过几株粗大的梅树，蝶姬惊讶的发现声音的距离比她自己想象的要远很多。好在她终于看到了声音的主人，竟然是一个七八岁的女童，梳着两个可爱的童花，蹲在一株梅树旁边哭的煞是凄惨。想来是和自己一样刚被送过来的吧，奇怪的是好像没有听说有新人过来啊。想来肯定是那孩子过来的时候自己刚好不在吧。想到这里，蝶姬走过去柔声道：“小妹妹，你是不是迷路了？”
　　那孩子止住了哭声，缓缓的转过头来，两只眸子竟然发出一抹红光！
　　蝶姬惊骇的后退了两步，不料一刻柔软的小手死死的拉住了自己，同时一刻稚嫩的童音在耳边欢快响起：“太好了，大姐姐。。。你怎么知道我迷路了？”
　　蝶姬定睛一看，只见一双黑漆漆的眼睛正泪光盈盈的看着自己。顿时松了一口气，想来是以为是晚上，自己又在熟悉的地方迷路了所有产生的错觉吧。于是蝶姬握住女童的手温柔的道：“没关系的，姐姐也迷路了。不过两个人的话，很快就可以回去了，是吧！”
　　“嗯！”那女童兴奋的点了点头，刚才可怜兮兮的神情立刻一扫而光。蝶姬虐感奇怪的朝着那女孩看去，竟然发现那女孩的额头上竟然生着两只肉角！
　　“怎么了，大姐姐？”那女童侧过身，用手在额头上一摸厚厚的刘海奇怪的道：“我额头上有东西么？”
　　蝶姬用力的揉了揉眼睛，奇怪自己刚才怎么没有看到那些刘海。。。而且怎么可能有角。想到这里，蝶姬背后一阵发寒。第一次发现梅园居然有这么诡秘的地方。
　　“大姐姐――”正在蝶姬胡思乱想的时候，自己的衣摆被扯动了两下：“你看是不是应该沿着那条路回去？”
　　蝶姬顺着那胖乎乎的小手看去，不觉惊呆了。原来自己竟然根本没有走出多远，曙光中，那么回廊的轮廓格外亲切异常。。。。。




☆、炎飞扬

　　寻找回去的路超乎异常的顺利，穿过几株梅树，一条被风清扫得干干净净的小路赫然出现在蝶姬面前。
　　蝶姬用力的揉了揉眼睛，回头看了看，只见清冷的月色下，一条曲折迂回的小径清晰无比的，所谓落叶竟然消失得无影无踪。
　　忽然一直热乎乎的小手拉了拉会了蝶姬的手，蝶姬回过神来看了看那孩子，尽管皮肤有点黝黑，但是一双眸子明澈异常，饱满而微翘的嘴唇不难看出以后这个孩子长大了以后会是一位倾城角色。
　　当下蹲下来，扶助那孩子啊的肩膀柔声道：“怎么了？”
　　“你就是蝶姬？”一个稚嫩的声音响起，但是蝶姬却没有看到那孩子嘴唇动，禁不不住东张西望。
　　“别看了。”声音无比清晰在眼前的小孩身上响起：“看来还是母后说得对，呆呆的，笨笨的，没有什么能力的傻瓜，也就我母皇鬼迷心窍才会对你念念不忘。。。嘛，反正无所谓了，你这样也好，我就省事多了！。。。”
　　蝶姬吓得一屁股坐倒在地上，随即慌慌张张的爬起来抱起那个小孩脸色苍白的边跑边道：“宝宝不要害怕，我们马上就回去了！”
　　怀里面的小孩愣了愣，随即暴怒的吼道：“笨蛋！我不开口你就不知道是我吗？”
　　蝶姬猛然站住，双手举起那小孩左看又看，浑身不由自主的颤抖起来：“多安姐。。。有。。。有。。。。有鬼。。。。”
　　“碰！”蝶姬额头一阵剧痛，顿时头晕目眩砰然倒地。
　　“呸！呸！呸！真晦气！”那小孩用力的吐掉嘴巴里面的青草和泥土，用力的踢了踢晕倒的蝶姬恼羞成怒的叫道：“喂！别给我装死！装死也没有用！”
　　不知道是因为人小力薄还是因为蝶姬晕得够彻底，任凭那孩子左踢右晃，蝶姬还是晕迷不行。最后，那孩子终于气喘吁吁的停了下来靠在蝶姬身上直喘气。忽然她瞥见天边出现一抹曙光，顿时吃了一惊。站起来就准备抱着蝶姬离开，可惜人太矮，力气又小。抱住了头肩膀还没有起来，抱住了脚连大腿都不动一下。一会就急得她满头大汗。
　　“对了！”忽然她猛拍了一下自己脑门，懊恼的道：“天啊，我真被这个笨蛋气糊涂了！”说着，一对黑色的小翅膀“忽！”的从她身后长出来，于此同时。那光洁的额头上一对幼龙角发出暗红的光芒。。。。
　　月光下，出现一副诡秘的奇幻画面：一个衣饰凌乱的美女少女平躺着悬浮在半空，乌黑的长发如瀑布般的长发垂落在地面两寸高的距离飘荡。忽然，那个少女动了起来，悄无声息的穿过回廊，从窗户消失在一间房子里面。。。。
　　“疼。。。疼。。。”一震巨疼让蝶姬睁开了眼睛，茫然的看着一张张焦急的脸：“蝶姬！好一点么？”
　　“蝶姬，你感觉怎么样？”知秋一脸焦急：“到底哪里不舒服？”
　　“蝶姬！我这么不知道你还有这么可爱的妹妹啊！”女孩子中最活跃的夕颜一把抱住蝶姬道：“真是的，半夜见你那么可爱的妹妹也不叫我们一起。”
　　“妹妹？”蝶姬不知所然的看着夕颜。知秋温柔的道：“是呢，蝶姬。。。。真没有想到你还有个妹妹。你不应该瞒着我们去见的，多安姐姐心地善良，不会为难你们姐妹的。”
　　“。。。。”蝶姬用力的摇了摇头，昨天晚上的情形开始慢慢在她脑海里浮现：月夜，被落叶覆盖的小径，神秘的小女孩。。。。让人觉得恐惧的声音。。。。。
　　“姐姐！”伴随着熟悉的叫声，一个温暖的躯体扑进了蝶姬的怀抱：“姐姐，你醒来了太好了！”
　　蝶姬目瞪口呆的看着亲热的偎依在自己身上的小孩，指着她结结巴巴的道：“你。。。你。。。你。。。。”是的，就是这个女孩！原来那不是梦！
　　“姐姐，忽然看到我在这里高兴得说不出话了吧？”小孩顽皮的朝着蝶姬一笑：“这里的姐姐都好漂亮好美丽哦，我真的很喜欢哦！”
　　如此得体的恭维话从如此精制可爱的小孩嘴里面说出来，听得诸位少女心花怒放，一窝蜂的抱着那小孩左亲又抱，爱不释手。
　　蝶姬发呆的看着那小孩，陷入的沉思。这个小孩行踪极为诡秘，而且当着她的面公然撒谎。。。这个是为什么呢？难道是因为无家可归怕被赶走么。。。。可是，如果是这样，那晚上神秘的声音又是什么？。。。而自己，又是怎么到床上的？除非。。。。蝶姬看着被众人簇拥的纯真童颜，一时间不知道如何是好。
　　“诸位姐姐们。”那小孩不知道用了什么法术，居然站到了床上：“我姐姐由于经常把自己的饭菜留着我吃，所以才会如此虚弱。。。让各位姐姐费心了！如果早知道诸位姐姐如此和善，我早就应该过来了。不过现在，能不能让我姐姐休息一会？”
　　看到如此合理而情真意切的请求，还有谁忍心拒绝与怀疑呢？少女们纷纷安慰蝶姬一番，起身告辞了。
　　蝶姬看到知秋的最后离开后，才对着蹲在桌子上吃东西的小孩警惕的道：“你是谁？到底想干什么？。。。你是人，还是妖？”
　　“难得你记住了昨天的事情。”那小孩轻蔑的看了蝶姬一眼，用力的咬了一口苹果含含糊糊的道：“说来听听，你既然刚才就知道是我在搞鬼，你胆子又那么小，怎么不叫出来？”
　　蝶姬咬紧了下唇。当时那么多人，而眼前的小孩明显非善类。。。如果当场叫出来，那些无辜的姐妹不知道会怎么样。。。。
　　“你不会是怕我伤害别人吧？”那孩子不知道什么身后凑了过来，仿佛看清了蝶姬的内心一样道：“真是可笑而愚蠢的大无谓精神呢！”
　　“果然是妖怪！”蝶姬脸色煞白的捂住了自己的胸口后退了一点哆嗦道：“你到底是什么？想干什么？为什么要找到我？”
　　“终于问了点有意义的事情了。”那小孩好像很蝶姬的表情，清了清嗓门，忽然觉得自己站在床上也比蝶姬高不了多少，玉石爬到梳妆台上道：“告诉你吧！笨蛋！我就是伟大的，受万魔尊敬的，世界宇宙最强的魔君――炎飞扬！”
　　“呃？”蝶姬诧异的睁大了眼睛，大脑里顿时当机了。不错，传说魔君年龄是很小，当时是作为完全体而出生的。。。。尽管这个小孩年纪也很小，长得也是个美人胚子，当时现在说“美艳绝伦”。。。好像很牵强。。。而且魔君怎么会在这里？
　　“喂！”那孩子很不满的叫道：“笨蛋！见到本君怎么那么没有礼貌！”
　　“。。。。呃。。。。”蝶姬呆呆升出手指头无意识的道：“你就是那个。。。那个。。。变态的□狂魔君。。。。”
　　说着蝶姬猛捂住了自己的嘴巴，尽管私下大家没有少议论魔君，可是万一这个小孩真是。。。那自己不是死定了？
　　还好，那孩子立刻暴跳如雷的指着蝶姬的鼻子大骂：“放屁！你怎么可以把我和那个强盗，冷血，变态相提并论！”
　　蝶姬擦了擦头上了冷汗，心里面松了一口气。还好不是魔君，不然死定了。想到这里，她心情好了一点，忍不住问：“那你为什么会在这里？”不是她三八，主要这个小孩实在很可爱，就算是妖孽，也算极品了，让人情不自禁的想关心一下。
　　“。。。。”那小孩愣住了，忽然嘴巴撇了撇，眼泪哗啦啦的流了下来！
　　蝶姬吃了一惊，急忙跑过去抱住她道：“怎么了？有什么事情跟姐姐说啊？”
　　“哇！――”伴随着惊天动地哭声，那孩子一头扎进蝶姬的怀抱边哭边道：“。。。人家本来是来人间做伟大的魔君，没有想到有个强盗一脚踢飞了我！害的我回不去也做不成魔君。。。。”
　　“好了。。。好了。。。宝宝乖。。。。”蝶姬看她哭的稀里哗啦，那里还有半点让人觉得害怕的感觉！分明是一个任性的小孩子而已，看来真是自己多心了。
　　“不许叫宝宝！”那孩子忽然抬起满是泪痕的脸道：“应该叫我飞扬！”
　　“好，飞扬乖。。。”蝶姬无可奈何的开口道。一个漂亮的女童，叫的名字居然跟男孩子差不多。
　　想来那孩子应该被父母抛弃后，在外漂泊多时情急之下想出的荒唐话。至于那些诡秘的感觉，应该是错觉吧。怀抱里的人困倦至极，哭着哭着竟然睡着了。
　　蝶姬想到自己身世，不由得心生怜爱，当下抱着她躺下盖好被子。方才觉得自己浑身酸疼，于是向浴室走去。                        
作者有话要说：昨天感冒了，迟了一天，抱歉大家




☆、幻境再生

　　
　　温热的泉水滑过如凝脂白皙细腻的皮肤，水光润泽的长发在雾气朦胧的水面上如黑钻般熠熠生辉。
　　
　　蝶姬轻轻的靠在光滑的黑曜石假山上闭上了眼睛放松了紧绷的神经，长长的松了一口。脑海里浮现出一双漆黑的，狡捷的大眼睛。还有那微微上翘的红唇。。。。平静的心底仿佛被投入了一颗小石，思绪如波纹般层层叠叠的扩散开来。。。。
　　“蝶姬，想什么呢”一个声音冷不丁的从蝶姬耳边传来。蝶姬吓了一跳，脚下一滑！顿时“咕嘟――”一下喝了一大口水！
　　多安连忙一边扶起蝶姬一边轻轻的拍这她光洁的后背笑道：“想什么呢？这么入神？”
　　蝶姬被呛得连连咳嗽了好几声才缓过来，才惊觉自己身无片缕。不由自主的发出一声惊呼，条件反射的搂住前胸蹲了下去！
　　多安又好气又好笑的道：“你叫什么叫，你有的我都有，看了也不会亏。”早就知道蝶姬容易害羞，没有想到竟然到这种境地。。。果然像是一只受惊的蝴蝶。
　　忽然，多安的目光落下蝶姬的莹白如玉的后背上，顿时惊讶的长大了嘴巴，一时间竟然说不出话来。
　　蝶姬本来以为多安会继续取笑她，正在犹豫要不要逃走。忽然听到背后没有了声音，不由得诧异的转过身去。看到一直处变不惊的多安目瞪口呆的样子不由得微微吃了一惊，诧异的道：“多安姐，怎么了？”
　　“。。。你。。。你。。。你。。。。”多安用力的咽下一口唾液，慢慢的抬起手指着蝶姬的后背结结巴巴的道：“你。。背。。。背上的凤凰，怎么不见了！？”是的，如果不是她昨天亲眼看到细长的银针在细腻的皮肤上渗出如琥珀般细小的血珠，她一定以为是自己记错了。
　　“凤凰？”蝶姬费力的扭过头试图看到自己的后背：“昨天不是秀好了初绣么？”
　　“可是现在什么都没有!”多安面色凝重的道。
　　“不可能。。。。”蝶姬话还没有话说完，水光澹澹的镜面上，她看到了自己一如往常的后背。光洁的，不带一丝瑕疵，仿佛从来没有刻画的痕迹，不由得愣住了。
　　多安放下手，化成镜面的泉水立刻“哗啦”的落入湖中。多安走到蝶姬坐下的位置慢慢的把姣好的身躯没入温暖的泉水中。
　　记忆中，多安仿佛从来没有改变过。尽管五年的时光只是一闪而逝，但是蝶姬已经从一个干瘦的小丫头出落得如出水芙蓉般灵逸动人。
　　“怎么，我不就看了你一眼，你用得上加好几倍的看回来么？”多安闭着眼睛轻笑道。
　　蝶姬顿时满脸通红，讪讪的挨着多安坐下困惑的道：“多安姐，真是奇怪呢。。。怎么会是这样？”
　　“是呢，真是奇怪。”多安慢慢的把头靠在背后的石头上漫不经心的道：“小蝶，好像你妹妹今天过来找你了？”
　　“呃。。。嗯。。。”蝶姬支吾道：“多安姐怎么知道的？”
　　“整个梅园的人都知道了，我怎么能不知道呢？”多安微微侧过头来，意味深长的看着蝶姬道：“真没有想到蝶姬有个妹妹呢。”
　　蝶姬心虚的地下头道：“呃。。。呃。。。。是呢。。。。”尽管此刻蝶姬可以否认，并且告诉多安那天晚上发生的诡秘时间。但是想起那孩子的神情，蝶姬不由自主的改变了主意，心中的疑惑也慢慢浮上来：这孩子为什么会找到我？到底跟我有什么关系？她嘴里说的‘魔君’到底是指谁？。。。而且到底她是什么人？
　　好在多安看起来对这个并不是很关系，叉开话题道：“貌似刚才蝶姬对我玩的小法术并不惊讶？”
　　“。。。嗯”蝶姬巴不得多安不要继续追问，松了一口气道：“小时候跟隔壁的师傅学到了一些粗浅的法术，所以略知一二。”
　　“难怪。。。。”多安若有所思的道：“但是据我所知，人类修真者对门派要求及其严格，为何蝶姬是例外呢？”
　　“这个我就不知道了”蝶姬老老实实的道：“当时师傅说我与他并非同道，只是颇有渊源。”
　　“是吗？”多安站了起来道：“那么我先上去了。”
　　“。。。。好。。。”蝶姬万万没有想到多安竟然就这样算了，一时间有点没有反应过来。
　　“对了。”多安顿了顿脚步道：“既然你妹妹来了，就让她好好在这里休息吧。听说你父母早就搬家，所以你这个做姐姐的也不能让她流落街头，是吧！”
　　“多谢姐姐！”蝶姬由衷的感谢道。
　　多安微微点了点头，从泉水中走了上去。蝶姬慌忙低下了头。
　　
　　转过一个回廊的转角，来到一个隐蔽的华亭。霓裳站起来道：“怎么样？问出什么了么？”
　　多安摇了摇头道：“看起来蝶姬确实什么也不知道，就是有点同情心泛滥。不过。。。。”
　　“不过什么？”霓裳接着问：“发现了什么没有？”
　　多安沉吟了一下道：“霓裳，如果给你用我们秘制的色粉刺青，你有没有一天之内让它消失得没有一点痕迹？”
　　“。。。也不是不可以。”霓裳沉吟了一下道：“用幻术就可以做到。”
　　“那手感也能用幻术骗过么？”多安道。
　　“那要看对谁了”多安奇怪的道：“为什么问这个问题？”
　　多安叹了一口气，把刚才看到情形一一说了出来。
　　霓裳神色凝重的在亭子里不安的走了几个来回道：“如此说来，有三种可能：第一，蝶姬是深藏不露的高人。但是就当时看到她的处境以及性格来说不大可能；第二，就是那个小孩确实是很厉害的角色。但是，她为什么来找的是蝶姬，而不是我们？最后一个可能就是。。。。她们两个都是超出我们的存在。”
　　多安笑道：“霓裳姐也太会猜测了，第一种可能和第三种根本不可能。倒是那个小孩子真的很邪气，我发现她的话我有点不能反抗的感觉。。。难道我也有恋童癖。。。哈哈。。。。”
　　霓裳看了多安一眼，欲言又止。想了想道：“总之你先多留心，主意静观其变。我暂时就不露面了，省得打草惊蛇。”
　　“是！”多安本来想再说几句。但是第一次看到霓裳如此不安的样子，当下咽下到喉咙的话，消失在回廊中。
　　
　　霓裳看着多安消失的方向，自言自语道：“如果你是恋童癖就好了。。。。”
　　
　　




☆、暗潮

　　
　　蝶姬回到自己的房间，原本以为那孩子还在沉睡。不想她已经早就穿戴整齐的盘蹲在被窝里，一双乌溜溜的大眼睛正一动不动的盯着自己。蝶姬走到梳妆台边坐下，一边整理湿漉漉的长发一边轻笑道：“怎么，睡醒了？”
　　“你刚才去哪里了？”炎飞扬警惕的转过身面朝蝶姬，眼睛几乎就没有离开过蝶姬的身上低声尖叫：“你怎么能没有经过本君的允许就跑出去了！你是不是找了人来对付本君？还是说有什么阴谋诡计来算计本君？”
　　蝶姬一愣，又好气又好笑的拿起梳妆台上的桃木梳子在那圆滚滚的小脑袋上不轻不重的敲了一下道：“你这小脑袋瓜想什么呢？还‘本君’‘本君’的。。。你不会真的以为你是魔君吧！”
　　“大胆！”炎飞扬大怒，猛的后退了好几步！双手一搓，一把闪着妖异光芒的巨剑从她胖乎乎的手心骤然爆出！不料那剑身太沉，她一个拿捏不稳差点栽倒！
　　蝶姬一把扶助她柔软的小身体，一边拿起那剑上下看了几眼无可奈何的道：“变戏法就算了，还用得上这么危险的东西吗？”
　　炎飞扬目瞪口呆的看着蝶姬若无其事的拿着那剑评头论足，顿时一张小脸吓得煞白！机械的看着那柄在魔界十几个魔人都无法撼动的魔剑在蝶姬那柔嫩修长的手中如玩具般左摇右晃，顿时傻眼了。
　　蝶姬说了半天，才发现炎飞扬好像石化了一样呆在那里，当下不好意思的把剑塞回她手里面安慰她道：“戏法虽然是戏法，但是能变得这么逼真已经很难得了。。。继续努力吧。。。。”其实蝶姬自己也不知道自己为什么忽然间话那么多，平时好像没有什么事情能让她如此有兴趣，只能说这个小孩实在。。。实在太奇怪了。
　　惊醒过来的炎飞扬一把把剑抱在怀里，惊疑不定的看着蝶姬尖叫起来：“妖怪！你想对本君做什么！”本来以为蝶姬是一个弱不禁风的笨蛋，没有想到她居然不费吹灰之力就能举起那把魔剑。。。搞不好这蝶姬就是传说中的扮吃老虎！早知道还是听母皇的话，乖乖的呆在魔界就好了。现在倒好，投胎被踢飞不算，好不容易得到母后的暗示前来抓住那只强盗的小情人去要挟她把人界魔君的位置还给她。不想踢的居然是一块铁板！但是她万万没有想到的是，魔剑本身具备的力量也只能为魔所用。蝶姬体内固然有魔性，但是经过转生后，力量多半被封印。此刻在魔剑面前，她只是一个普通的凡人，魔剑的力量对她来说也失去了本来有的力道，反而比普通的剑还轻上些许。
　　蝶姬叹了一口气，柔声道：“虽然不知道为什么你想跟着我，但是我想肯定有你的理由吧。。。。所以，如果真的想在这里呆着，我可以什么都不说。不过。。。。”
　　“不过什么。。。”炎飞扬听到蝶姬的话暗道：“哼，我就知道你不会那么轻易的放过我。。。。”正想着，忽然她双颊一紧，温热馨香的气息迎面而来：“以后不许称什么‘本君’，不许动不动就变戏法吓人！要乖乖的听话，不然我就告诉别人你不是我什么妹妹，是个小妖怪！”
　　“啊！？”炎君爱一时间张大了嘴巴合不拢。
　　蝶姬满意的松开手，拍了拍那红润可爱的小脸蛋道：“好啦，既然你穿好衣服了，就跟我一起出去吃饭吧！”
　　“可恶！居然这样藐视我！”炎飞扬气鼓鼓的想着，但是身体却违背了本意，不由自主的跟着蝶姬屁颠屁颠的走了出去。满耳回荡着“吃饭”两个字。。。。
　　
　　“哇！不是吧。。。。”
　　“好可怜的小孩哦。。。。”
　　“。。。。不过看起来好可爱。。。”
　　“听说是蝶姬的妹妹呢。。。。”
　　“。。。。。怎么看起来不是很像。。。。”
　　“蝶姬！蝶姬。。。”嘈杂的声音把蝶姬从飘浮的思绪中拉了回来，同时发现知秋正担忧的看着自己。定了定神道：“怎么了，知秋姐姐？”
　　知秋看了看蝶姬面前空空如也的菜盘饭碗，目光转向正蹲在邻桌上狼吞虎咽，风卷残云般将临桌的食物一扫而空。一双亮晶晶的眼睛正贼亮贼亮的盯着另外一桌还没有开动的饭菜。一只手里还死死活拽着一只被咬的只剩下骨头架子的鸡，嘴巴上还叼住一条肥硕鲤鱼。。。。
　　“小孩，过来啊！”
　　“来啊 ！过来吃。。。。”
　　“快哦。。。。”
　　一群惊奇不已的少女们七嘴八舌的朝着炎飞扬招呼着。之所以这样，一来是因为梅园的生活尽管优越，但是毕竟一直很封闭。进来之后直至出去之前都不会见到除了生活在这里以外的人。而来是以为进来的少女们大多家境贫困，而炎飞扬看起来又着实漂亮可爱。于是纷纷招呼她来自己所在的餐桌来进食。
　　其中两个性急的女孩见炎飞扬一边警惕的环视着众人，一边大口的吞咽着满口的鱼肉。忍住走了过去，抬起炎飞扬走到满是美味佳肴的桌子旁边的椅子上做好，其中一个还顺手夺过她手中的骨头架子，递给她一个红烧蹄膀柔声道：“尝尝这个，这个更好吃！”
　　炎飞扬正待发怒，忽然手中的东西正散发出诱人的香气。于是试探性的咬了一口，随即发出一声欢呼，再次趴在桌子上奋战起来！
　　“这孩子。。。真是。。。真你蝶姬妹妹么？”好半天，知秋才合拢下巴咽下一口口水道。
　　“噗哧――”蝶姬第一次看到端庄娴淑的知秋也这样失态，忍不住调皮的笑道：“怎么，知秋姐姐不相信么？”
　　“呃。。。不是。。。”知秋惊觉自己的失态，慌忙整理了一下裙摆担忧的看着炎飞扬道：“那孩子这样吃不要紧吧？”
　　蝶姬轻轻的摇了摇手中的绒毛扇，看着炎飞扬那几乎看不到变化的小肚子若有所思的道：“没有关系的。”
　　以前蝶姬听传授自己道术入门的修真道人说过，如果修为能到一定境地，就可以脱离五谷杂粮对身体的束缚，达到辟谷境地。但是，如果碰到功力大为损耗的境地，他们也会用大量的食物来补充体能。只不过，这种道术，是一般修真者所不能到达的境地了。换句话来说，能用这种道术的人，即便是平地飞升也是很正常的。
　　“可是。。。”知秋还是不放心的问：“你妹妹在这里，有没有通知多安姐姐呢？而且。。。”
　　蝶姬拍了拍知秋的手安慰道：“知秋姐姐不必担心，多安姐姐已经知道了。而且，舍妹天生体质过人，想来是饿坏了。”
　　心中的看不见的迷雾仿佛随着炎飞扬的出现开始慢慢散去，水镜中滑如凝脂般的肌肤，骤然出现的红色巨剑，秋风落叶中诡秘的哭声。。。。这一切绝非什么偶尔，也许是命运中的安排。该来的，总是要来。。。而且，好像已经等很久了。
　　想到这里，蝶姬丢下一脸错愕的知秋，走到炎飞扬几位目瞪口呆的嬷嬷跟前微微的鞠躬道：“舍妹无礼，劳烦嬷嬷们给姐妹门重新预备饭食！”
　　“蝶小姐客气了！”几位清醒过来的嬷嬷相互对望了一样，满腹狐疑的退了下去。
　　“喂！喂！――”炎飞扬耳尖的听到蝶姬的话，扬起沾满食物的小脸兴奋的嚷道：“你是不会是说，一会还有更多的东西吃？”
　　“你一个人吃了十六人份的，还不够么？”蝶姬又好气又好笑的拉起炎飞扬歉疚的朝众人行礼道：“十分的抱歉，让姐妹们都没能好好吃饭。。。。”
　　“她们都说没有关系了！”炎飞扬强过话头道。
　　蝶姬一愣，凑道炎飞扬耳边说了一句话。炎飞扬脸色大变，顿时像泄气的皮球。乖巧异常的朝着众人学着蝶姬的模样行礼小声细气的道：“承蒙诸位姐姐厚爱，万分的感谢！我和姐姐先行告退了。。。。”
　　可爱的小脸，盈盈欲泣的眸子再加上带着奶气的稚嫩童声，引得众女纷纷爱心萌动。忍不住尖叫着抱起炎飞扬又亲又捏，最后在蝶姬的再三要求下，才恋恋不舍让她带着脸上红红绿绿的的炎飞扬回到了自己的房间。
　　
　　知秋忧心忡忡的看着蝶姬的背影，悄然离开兴奋讨论着炎飞扬的姐妹们。不料在回廊转角的位置一个人如鬼魅般站在自己眼前，冷声问：“刚才蝶姬对那个小孩说了什么？”
　　知秋吓了一大跳，因为眼前的人不是别人，居然是平时难得一见的霓裳！只不过比起平时，她更加冷峻而严肃，让人不由自主的心生畏惧。
　　“快说！”显然，霓裳有点不耐烦了。
　　知秋哆嗦了一下，嗫怯着说了一句话。霓裳以为自己听错了，禁不住大声道：“你说什么！？”
　　
　　“蝶姬说，如果她不听话以后就没有吃的东西了！”知秋吓得闭上眼睛大叫起来。惊起了回廊上的一群候鸟，在回廊的上空惊叫盘旋。。。。。




☆、腐蚀之气

　　
　　“干嘛啊！本。。。我还没有吃饱！”一进房间，炎飞扬滚倒在床上，抱着枕头气呼呼的盯着蝶姬。
　　
　　蝶姬若无其事的关好门窗，慢条斯理的道：“你一个人吃了十六个的份，难道想被当作怪物抓起来么？”
　　炎飞扬不满的撇了下小嘴道：“我又不是人。”
　　话刚落音，耳朵就一阵疼痛：“那么，我亲爱的妹妹，你怎么不露出你那两只可爱的小怪物角去吃饭啊！”
　　“疼！疼，疼！。。。”炎飞扬挣扎着推开蝶姬，不满的道：“也亏得我母皇说你温柔，真是没有眼光！”
　　“你说什么？！”蝶姬奇怪的问。忽然门外传来一阵叩门声。二人对望了一样，蝶姬朝炎飞扬使了一个颜色。炎飞扬识趣的爬到床沿规规矩矩坐下。蝶姬放走了过去，打开门诧异的道：“多安姐姐！”
　　令蝶姬更为所料不及的是，多安身后还站了一个平时很少在梅园出现的人物：霓裳。
　　多安一把扶住了正要行礼的蝶姬笑吟吟的道：“自家姐妹，不必多礼。我们只是随便来看看。”
　　蝶姬目光探寻的朝霓裳看去，后者不至可否的点了点头。蝶姬也不便多问，只好将二人迎了进来。
　　多安走到炎飞扬身边，身上摸了摸炎飞扬的头道：“小妹妹长得可真可爱。。。。”
　　“啪――”话还没有落音，多安的手就被打开来。炎飞扬警惕的窜道角落低声咆哮哦道：“你们想干什么！”
　　蝶姬见状慌忙陪你道：“多安姐，实在对不起。。。。”
　　“她不妨事。”霓裳一态反常的拉住了蝶姬的手，仿佛没有看到炎飞扬一样拉着蝶姬在床沿上坐下柔声道：“听多安说你背上的刺青出问题了，能不能让我看看？”
　　看到一直冷若冰霜的霓裳如此温柔的对自己，蝶姬不禁有点受宠若惊。慌忙道：“让霓裳姐姐费心了！”说罢犹豫了一下，环视了一下众人。
　　多安一边揉着自己的手腕一边似笑非笑的看着盘踞在墙角的炎飞扬道：“都是自家姐妹，蝶妹妹也就不要那么小气了。”心中暗自心惊，如此年幼的小孩随意的一拨，竟然有如此强大的力量。而让她不敢轻举妄动的是，她竟然分不清这种力量是正是邪，属阴还是属阳。。。。
　　听得多安的话，蝶姬脑海里不由自主的出现了浴池里的一幕，脸不由自主的红了红。犹豫了一下，微微背过身。淡粉色的纱衣缓缓的从圆润光洁的肩膀上滑落下来，露出一片莹白如玉的肌肤。
　　霓裳愣了愣，不禁有些恍惚。尽管第一次看到蝶姬的时候就知道她绝对是个美人胚子，事实上随着年龄的增长，她已经远远超出自己的预计。但是万万没有想到，蝶姬除了那精致绝伦的容颜和轻盈美妙的体态下，连背后这一片莹白的风景都显得如雕似塑，找不到丝毫瑕疵。此刻，她忽然觉得，也许在如此完美的背上刺青，有一种曝谴天物感觉。
　　正在霓裳发呆之际，忽然一个从来没有过的压迫力从身后传来。霓裳扭头一看，炎飞扬正满怀敌意的盯着自己。当下摄住心神，暗自在周围布上天人五衰的绝阵，才从容的从怀里面掏出一个精致的盒子对蝶姬道：“果然有些褪色，还是我来帮不补上吧！要知道，这是梅园里面女孩子必须完成的一道功课。”
　　“是！”蝶姬慢慢的匍匐在枕头上。是的，尽管她来的年数只有五年，但是她早就知道了。梅园里面的美女的女孩子，会在她们U礼之后，会花上半年的时间在背后刺上振翅欲飞的青色凤凰。在洁白的皮肤上用淬满染料的银针反反复复的针刺，让自己的血肉与之完美的结合在一起。。。最后消失在梅花飘舞的雪地。没有人知道她们去哪里，也没有人说起。。。。因为大家知道，迟早有一天，她们也会踏上同样的路。。。同样的不归路。。。。
　　熟悉而冰冷的刺痛再次从背后传来，带着一股腐蚀之力。蝶姬不由自主的抓紧了床单。耳边传来霓裳的声音：“如果你浑身运力，只会让你更痛苦。”
　　蝶姬一愣，随即放松了身体。尽管她知道，放松了身体，这种腐蚀之力会顺着自己的皮肤慢慢的侵蚀道自己的筋脉，但是，她不能反抗，也无法反抗。
　　这个道理，她很早以前就明白了。霓裳身上所散发的。。。从来不是人类的气息。而关键是，她想活着，想寻找她遗失的，最宝贵的东西。
　　正当那沾染着鲜血微微变黑的银针再一次没入那完美无瑕的皮肤时，一个冷冷的声音冷不丁的在霓裳身边响起：“难道你不知道，这样会要她的命么？”
　　霓裳手一抖，差点把针扎在自己的手上。她不可思议的看着身边的小孩子，而自己的布下的阵法，竟然消失得无影无踪。而多安也用力的揉了揉自己的眼睛，背后一阵发凉。。。因为她。。。因为她根本没有看清楚那孩子是怎么道霓裳身边的。只记得前一刻，那个小人正朝自己做着鬼脸。
　　正在霓裳错愕间，手中的银针忽然不见了。之间两根胖乎乎的手指正捏着那根针，一双乌溜溜的大眼睛盯着那沾着细碎血珠的针头道：“啧啧，用地魔的腐蚀之气和丹青赤火淬上黄泉水着色，只怕没有什么东西能洗掉吧！”
　　霓裳和多安脸色一起巨变，霓裳猛然站起来厉声道：“你是什么人！”
　　蝶姬感觉到背后陡然升起的煞气，急忙转过身一把抱住炎飞扬朝霓裳恳求道：“霓裳姐，我妹妹年幼无知，请姐姐恕罪！”
　　“我。。。。”炎飞扬正想分辨什么，蝶姬慌忙一把捂住她的嘴巴陪笑道：“我一定会好好管教她的。”
　　霓裳看了二人一眼，竟然一言不发的走了出去。
　　多安赶紧跟上去，在梅林里追上了脸色铁青的霓裳，一把抓住她气喘吁吁的道：“霓裳姐，为什么不收了那个小鬼？”
　　“收？”霓裳冷笑着甩开多安，讥讽道：“如果你想死，我倒是不反对。”
　　多安缩了缩脑袋，抱着肩膀伸了伸舌头不解的问道：“我知道她适度很快，但是毕竟是个小鬼，而且我们也是有备而来的。。。。”
　　霓裳出声的看着光秃秃的梅枝，伸手拉住了一株道：“你有没有感觉道那个小孩身上的魔气？”
　　“魔气？”多安诧异的道：“没有啊。。。我想她肯定不是人，但绝对不会是魔。一旦成魔，都会是完全体，绝对不可能以小孩子的形态出现。除非。。。。”
　　“可是她一眼就能看出我用了地魔的腐蚀之气。。。”霓裳欲言又止。多安顿时恍然大悟，叫道：“是啊，霓裳姐姐，你还没有告诉我什么是地魔啊。。。。。”说着，多安捂住了自己的嘴巴。一双眼睛惊疑不定的看着霓裳。
　　“啪――”脆弱的梅指在那看似柔软的芊指中应声而断。多安眼睛一花，眼前的人已然消失不见，只剩下一株断裂的梅枝在树梢上微微摇晃。
　　多安急忙追上去叫道：“那我们该怎么办啊！”
　　风中传来霓裳冷静的声音：“等。”
　　
　　“等什么啊。。。马上魔君就要来了。”多安气鼓鼓的拽下那一株倒霉的梅枝，上面已经开始出现细小的花骨朵儿。忽然大脑里灵光一现！随即恍然大悟！是啊，听说今年魔君会亲临！自己怎么会忘记如此重大的事情呢！到那个时候，无论那个让人觉得后背发凉的小鬼是什么东西，都会在魔君大人面前露出本来面目的。。。。。想到真理，多安不由得为蝶姬担忧起来。
　　
　　                        
作者有话要说：对不起大家，最近更新有点慢。主要是因为太忙。下个礼拜开始加速。希望大家把分补上给小美来点动力。




☆、移形换魄

　　
　　鹅毛一样柔软的雪花从天空飘扬下来，在凛冽的寒风中飞舞盘旋。最后调皮的钻进密密麻麻的梅林中。不一会整个梅林就白茫茫的一片。
　　蝶姬带着一身寒气推开了自己的的房间。发现房间里比外面还冷。炉子里面的火也没有生起来，而桌子上的糕点丝毫没有动。不由得诧异朝床边看去。只见一向活蹦乱跳，嗜吃如命的炎飞扬正蹲在窗台下的茶几上出声的看着外面纷纷扬扬的大雪。一只小手还努力的向前伸去，接住偶尔一片两片飘进来的雪花。晶莹剔透的雪花很快在那胖乎乎的小手中融化成一滩水渍，凛冽的寒风从窗口灌进来，她也浑然不觉。蝶姬无可奈何的叹了一口气，抱起炎飞扬放到床上盖上被子。然后关紧了窗户道：“你不冷么？”
　　说着把手深进被子摸了摸她的手，还是热乎乎的。当下松了一口气，拉过一个枕头靠在她背后，开始蹲在火盆边摆弄炭火。
　　一向喜欢和蝶姬对着干的炎飞扬一态反常的没有讥讽蝶姬，忽然冷不丁的来了一句：“你今天怎么不去上课，这么早就回来了？”
　　蝶姬整理好木炭后用精致的镀金火钳夹起一小块炭火，一团小小的火焰从蝶姬的指尖冒出，欢快的舔舐着黑色木炭。蝶姬控制着焰火让它尽快点燃木炭，迟疑了一下道：“魔君大人明天就要亲临了。所以大家都提前准备。”蝶姬知道炎飞扬不是普通的小孩子，同时更知道炎飞扬好像对这个魔君极度愤恨，一时间有点担心她抓狂。
　　奇怪的炎飞扬只是点了点头，在被窝里抱住了膝盖若有所思的道：“是么？你怎么想？是不是很高兴？”
　　“我？”蝶姬奇怪的看了炎飞扬一眼，觉得她今天有点怪里怪气的：“我为什么要高兴？”
　　炎飞扬愣了愣，随即好像明白了什么一样猛朝蝶姬扑过去，一把搂住她的脖子笑嘻嘻的道：“笨蛋，控火术教了你那么多次你还是不会！”说罢骨气腮帮猛朝火盆吹了一口气，一股火焰顿时从那红艳艳的小嘴中骤然喷出，火盆中的火猛让冒出一丈来高的火焰，把蝶姬吓得差点坐倒在地！
　　上好的木炭在烈焰的催动下很快的冒出的蓝色的焰火，蝶姬搬来小凳子窝在火盆前出神的看着那跳越的蓝焰，如同自己那不受控制乱跳的心。为什么，为什么自己会觉得兴奋？那传说中暴虐成性的魔君，即将要吞噬自己姐妹的魔君。。。。到底是谁，到底是什么样子？仿佛心底平静千百年的死水开始微微荡漾起来。一切。。。也许明天见过那个魔君也就水落石出了。蝶姬目光慢慢转向趴在桌子上狼吞虎咽的炎飞扬，也许她什么都知道。但是她不会告诉自己的。
　　雪越下越大，天地早就白茫茫的混成一片。以为天色一直都灰蒙蒙的，所以天刚黑下来，蝶姬就早早的窝进了被窝。炎飞扬也跟着钻进来，眼睛亮晶晶的看着自己。蝶姬笑着点了一下她的小鼻子道：“你想说什么呢？”
　　炎飞扬挨着蝶姬躺下道：“那外面飘着的，白白的东西就是传说中的‘雪’吗？”
　　“嗯。”蝶姬奇怪的支起脑袋看着炎飞扬道：“你不要告诉我，你从来没有见过雪吧？”
　　炎飞扬被过小小的身体，蜷了起来闭上了眼睛。蝶姬知道她不高兴了，重新躺下去自言自语的道：“叻，飞扬。能不能告诉我，你原来生活在什么地方。”收留炎飞扬对蝶姬自己来说也是一个意外，明明知道她是一个危险的存在。但是她还是让她留在了自己身边。是以为那似曾相识的面容，还是那遥远而亲切的气息？蝶姬不知道。唯一知道的就是，也许这孩子是自己揭开迷雾唯一的线索了。
　　正在蝶姬以为炎飞扬不会说什么的时侯，忽然听到一个小声细气的声音道：“我住的地方很暖和，天空是红的，地面也是红的，连云彩都是红的。天空有巨龙在自由的飞翔，地面还有可爱的熔岩怪兽在岩浆里面打滚。。。。。”声音越来越小，最后终于消失了。不一会就传来了细碎的鼾声。
　　红色的天空，暗红的地面，炙热滚烫的岩浆，天空翱翔的飞龙。。。。。一道闪电滑过脑际，蝶姬只觉得头一阵剧痛，猛捂住了脑袋！
　　“对，那也是养育你的地方！”低沉的声音在蝶姬的头顶响起。蝶姬猛然抬起头来，迎上了一双血红而幽深的眸子。蝶姬惊叫：“飞扬！”但是身体仿佛不是自己的一样动弹不得。
　　“对不起，蝶姬。”炎飞扬那眼睛变得如红宝石般的眼睛里闪过一丝内疚：“我知道你很好，和母皇说的一样温柔。但是。。。我已经回不去了，我必须夺回我魔君的位置才能回到我的家乡。。。所以。。。。所以。。。。借你的身体用一下！”说罢，目光猛然一凝，低声叫道：“移形换魄大法！”
　　“不要！”蝶姬在心底狂喊。但是她只能眼睁睁的看着那双夺人心魄的眸子里射出两道金色的光芒，直射向自己的眸子。。。。。。世界瞬间变得一片绚丽的色彩。。。。。五色云彩中，一只巨大的彩蝶和一只金色凤凰翩翩起舞，一转眼，红罗纱帐中，缠绵交叠的娇躯。。。。。霎那间，时光倒转，昏暗巍峨的王座上，黑色的影子缓缓呈现，露出那美丽绝伦，颠倒众生的容颜。。。。。“蝶姬。。。你是我的。。。。。”
　　“啊――”强大充沛的妖力带着苏醒的记忆与灵魂猛然从蝶姬体内冲出！炎飞扬猛咬开自己的食指按向自己的额头。一片妖艳的红光闪起，一颗金色的珠子射向蝶姬的喉咙。与此同时，那骤然爆起的妖力也完全被那小小的躯体收纳其中。
　　蝶姬一骨碌爬起来，抱起炎飞扬的身体左看右看才放心的松了一口气，擦了擦头上的冷汗嘀咕道：“乖乖，以为你是吃素的，没有想到居然这么恐怖。还好我的身体结实，不然直接给你撑爆了！”
　　说着托起自己的胸部捏了两下，又挤了两下自言自语道：“小是小，不过好过没有吧。希望你那个变态的老公喜欢。”说罢，看了下炎飞扬恋恋不舍的道：“还是我自己长得好啊！”想到那个把她一脚踹飞的恶魔被自己迷得神魂颠倒的样子，她嘴角露出一丝得意的笑容。。。。。。
　　窗外的雪，不知道什么时侯停了。
　　在这风雪严寒夜，一朵朵白梅悄然绽放开来。。。。
　　严妆素裹的梅林中，空气微微动了动。一个修长的影子出现在雪地中。修长洁白的指尖优雅的抚过那绽放的梅花，发出一声略带磁性的叹息。恍若天籁。。。。。
　　
　　躺在蝶姬身边的炎飞扬忽然动了动，眉头紧紧的锁了起来。
　　
　　莫璃，我一定会回来找你的。无论怎么样轮回，我都会记得你。无论我变成什么样子，无论你认不认识我，我都会找到你，让你再次爱上我！绝对！绝对的。。。。
　　
　　                        
作者有话要说：亲们，记得加分。




☆、魔君再现

　　
　　一夜风雪，不知什么时候终于停止了。整个世界仿佛在一夜之间变得粉妆玉琢，如雕似玉。一股冷冽的寒风夹着清新的梅香唤醒熟睡中的蝶姬。好困，好疼。。。。好累。蝶姬费力的睁开眼睛，映入眼帘的是一双熟悉的面孔。。。还有陌生的眼神。她迟疑了一下问道：“你。。。你是谁？”而喉咙里传出熟悉而异样的童音却让自己吓了一大跳。正想坐起来，不想头顶的上的人轻轻的压住了自己，陡然放大的红色瞳孔摄住了她的心神，一个令她内心感到无比恐怖的声音在蝶姬大脑响起：“我就是你，你就是我。蝶姬，你真的忘记了一切吗？我以人界魔君之名，打开你的记忆之门。。。。”
　　
　　一把血红的魔剑划过脑际斩开了蝶姬心灵深处的迷雾，记忆如潮水般喷涌而出，与脑海里的记忆碎片迅速的黏合在一起。。。。魔狱，天界。。。。。然后是五彩的轮回道。。。。。
　　“啊――！”灼热的疼痛从后背猛烈的传来，一股无与伦比的冲击力让蝶姬猛然坐起。坐在她身上的人没有防备，差点滚下床去。
　　随即脖子被如海藻般暴涨的头发死死勒住，冰冷的声音仿佛比外面的寒气更为冷冽：“你是谁？霸占我的身体意欲何为！？”
　　“咳――咳――！！”眼前的人手忙脚乱的想扯开喉咙上的发丝，不料那发丝柔韧异常，越扯越紧，几乎勒紧那细嫩的肌肤之中。忽然那人手中红光一现，一缕黑色的长发飘落下来。
　　蝶姬微微一愣，举起手来看着自己胖乎乎的小手，又摸了摸自己同样肉乎乎的脸。目光诧异的看着眼前的自己，手持一把熟悉的魔剑浑身警惕的看着自己，心中顿时明白了七八分。当下无可奈何的叹了一口气道：“飞扬，把身体还给我！你到底想干什么？”
　　“不可能！”炎飞扬忽然调转魔剑对准自己咽喉尖叫到：“你不许过来，过来的话我就刺坏你的身体！”
　　忽然，空气中发生奇异的波动。蝶姬目光转向窗外，胖乎乎的脸上浮现出复杂而震惊的神情。
　　“怎么，她来了，你不高兴么。”占据了蝶姬身体的炎飞扬幸灾乐祸的道：“你应该感谢我才是，我唤醒了你的记忆。否则你们不知道要等多久才见面。。。在这之前，不知道多少女孩子要惨遭她的毒害。。。。。”
　　“住嘴！”一声饱含怒气的声音打断的炎飞扬的话。炎飞扬吓得不由自主缩了缩脖子，小声细气的道：“你不可以再用我的头发了。。。。我头发本来就很短。。。再斩断几节就见不得人了。。。。”
　　“如果你不马上把我们的身体换过来，我就把你的头发剃光光！”蝶姬心中又气又痛，浑身乏力。她有千万种设想自己回复记忆的那一刻是什么样的情形，但是唯独没有想到的居然是这种。。。。她的莫璃。。。她的涅皇。。。。居然为了自己不惜再一次堕入魔道。。。。难道蝶姬的罪孽，每一次都要你来承担么。。。。
　　“呜――哇――”一声压抑的嚎啕大哭猛出来，只见炎飞扬一屁股坐在地上放声大哭：“你们。。。你们欺负人！。。。。我不玩了，我要回家！我要回家。。。。”
　　“蝶小姐！蝶小姐！你怎么了？”门外传来嬷嬷们的叫声。蝶姬大惊，扑过去一把捂住炎飞扬的嘴。拉长声带尽量恢复自己的原本的声音道：“没什么。。。嬷嬷们有事么？”
　　“回蝶小姐，多安姑娘让蝶小姐早点去给即将出行的小姐们送行，晚了就来不及了。而且主人快要到了！”
　　“是，我马上就到！”蝶姬回道。
　　门外的两个嬷嬷小声嘀咕了几句，其中一个不放心的道：“蝶小姐真的没有事么？”
　　“没。。。没事。。。”蝶姬慌忙道：“因为知秋姐姐要走了，所以有点伤感。让嬷嬷费心了。。。。”
　　好在蝶姬与知秋关系一直很好，听得蝶姬这样说，也是情理之中。不一会，就听到二人的脚步声消失在回廊中。
　　蝶姬松了一口气，放开占据自己身体的炎飞扬。忽然想起什么一样拿过一面镜子，左看右看。略微沉吟了一下，若有所思的看着抽抽搭搭炎飞扬道：“你是。。。。魔爱的孩子？”微微厚实上翘的双唇，略黑的皮肤。。。而重要的是那标志性的红色魔剑以及能轻松容纳她数千年封印起来妖力的小小身体。如果换成别的身体，这种大胆冒险的做法，强大的妖力与气场会直接将其冲成粉尘。
　　“。。。嗯。。。。”炎飞扬抬起沾满泪花的哽噎道：“母皇说了，蝶姨是世界上最温柔善良人。。。可是没有想到。。。。我只是开了一个小小的玩笑。。。。”
　　“你这算小小的玩笑么！”蝶姬恼火的一把抓住炎飞扬的脖子吼道：“灵魂移位这种危险的法术是谁教你的!你还知道叫我蝶姨！你为什么你早点唤醒我的记忆！你知不知道你现在在做什么！”
　　炎飞扬吓得一把将四个手指齐齐塞进自己的嘴巴，泪水涟涟的看看狂怒的蝶姬。脑海里飞快的闪过炎魔爱一脸怀念的说起蝶姬是如何楚楚动人，温柔善良的表情。心中后悔不已。。。还是娘亲说得对。。。蝶姬就是个善于伪装的妖孽，亏得自己还以为她好欺负呢。。。这下连自己的身体都要弄没有了。。。。
　　蝶姬气急败坏的吼了半天，才发现眼前的人已经吓傻了。心中一软，松开了手柔声道：“好吧，我只是太。。。太震惊了。。。。你快把身体换回来，我要去见她！。。。”是的，她已经来了，熟悉的气息。在这个寒冷的季节，她的爱人，再次不顾一切的来到了她身边。。。。
　　“我是很想。。。。”炎飞扬小声细气的道：“但是。。。。我只偷学到怎么换过来，没有学怎么回去。。。。”
　　蝶姬愣了半天，脸不由自主的抽了两下道：“你占了我的身体，原本打算怎么办？”
　　“我。。。。”炎飞扬抬起头，看了看蝶姬欲言又止。忽然耳边传来蝶姬暴躁的声音：“说！”顿时不由自主的打了一个哆嗦嗫怯着小声道：“。。。呃。。。我是准备去色诱那个占了我的位置的坏蛋，然后乘她不注意，吸干她身上的魔力。然后把她踹回天界。。。然后我就称霸人间了。。。。。”
　　冷汗从蝶姬额头上流了下来，真不知道炎君爱和炎魔爱养了一个什么样的怪胎出来。。。。不过这股天不怕地不怕，什么都敢做的个性倒是继承得天衣无缝。看来只有先去见莫璃，然后再想办法了。想到这里，蝶姬转身就准备朝外面冲去。忽然背后响起炎飞扬迟疑的声音如一桶冷水浇到了蝶姬的头顶：“虽然我很不想提醒你，但是我实在不想你拿我身体再进一次轮回道。。。。” 
　　蝶姬浑身一震，是啊。。。如果她现在去见莫璃，唤醒她的记忆。。。。那么，自己的轮回还有意义么？但是自己的记忆封印已经被打开，一切好像已经是无可挽回了。。。。
　　炎飞扬好像猜透了蝶姬的心思一样站起来道：“其实情况没有你想的那么差。尽管你的记忆封印被我打开，但是你现在身体并不是你自己的。而且你自己的身体。。。”说着故意挺挺胸部得意瞟了蝶姬一眼道：“其实还什么都不知道。。。。所以严格的说，你现在也不算违反天道。。。。只要你帮我实现了我的愿望，我就有魔力回道魔狱，让我母皇帮我们换回身体。然后你的莫璃还是涅皇，你继续受你的天劫。。。岂不是皆大欢喜？。。。。你应该很清楚，打开魔狱大门，没有足够的魔力是无法打开的。。。”
　　蝶姬伸向门的手慢慢的缩回来了。天道。。。天劫。。。。难道一切都是天意吗？你与我近在咫尺，我却无法与你相认。。。。苍天，这就是你给我的考验么。。。。。
　　看着蝶姬的表情，一抹得意的笑容浮现在炎飞扬的嘴角。。。。。看来，娘亲的话还是好用啊。果然，这个看起来漂亮小蝴蝶真单纯得如透明的水晶呢。。。。
　　
　　怒放的寒梅下，两排美若天仙的少女身着彩服跪坐在在白雪皑皑的地面上，是这纯净世界里唯一靓丽的风景。
　　世界静得仿佛静得连掉下一根针都听得见，时间仿佛在这一刻静止。
　　忽然，霓裳与多安浑身一颤，齐齐的匍匐在雪地上高呼：“恭迎魔君大人！”
　　受过无数次训练的少女也纷纷匍匐在地，异口同声的道：“恭迎魔君大人！”
　　一股无形的压力让每个人骤然笼罩了整个梅园，当少女们再次抬起头来的时候，顿时纷纷忘记了多安对她们反反复复的教导，惊讶的长大了嘴巴，从内心发出一阵惊叹：“天下居然还有如此绝色人物！”
　　就在前一刻，几乎每个少女都在为自己的容颜而感觉到骄傲。所谓哪个少女不怀春，几乎每个人都希望用自己动人的舞姿与出众的歌喉，来赢得魔君的欢心。因为少女们的生活，少女们的一切都是围绕着魔君而存在。
　　而她们万万没有想到，在见到她们心中传奇任人物的那一刻起，她们世界哄然倒塌了。。。。第一次，她们对发现她们引以为傲的东西，其实也会让她们感觉到自卑。。。。
　　如高山冰湖般清澈而幽深的眸子，让每个人都为之沉沦震惊。堪比白雪细腻而柔滑的肌肤，是人间任何一种东西可以去形容。笔挺而精致的鼻子，如巧夺天工的玉器雕刻而成，在雪光下呈现出一种般透明的光辉。红润而饱满的双唇不加任何颜色去妆点，却足已让百花失色。。。。。而那精致绝伦的容颜上，却散发出一种与生俱来的王者气息，让人情不自禁的想去膜拜。。。。
　　
　　这。。。就是传说中的魔君么？




☆、相逢陌路

　　
　　鲜艳的凤凰在雪白的世界里出奇的娇艳，仿若这冰天雪地里骤然绽放的凤凰花，美得令人窒息。白如凝脂的粉嫩肌肤裸在空气中如枝头上怒风的白梅，娇艳而美丽在这冰冷的世界绽放。
　　而真正让人觉得冰冷的，却并不是这刺骨的严寒，而是那冷艳而凌厉的凤眼里射出的目光，仿佛能穿透人的五脏六腑一样，令人不寒而栗。尽管少女们早先在多安的安排下服下了烈性驱寒丹，却还是忍不住微微颤抖起来。
　　“抬起头来。”冷冽的声音如高山上的冰泉，让人不由自主的浑身一凛。一张张精雕细琢的容颜慢慢的抬起来，让人眼前骤然一亮！顿时一片温香软玉的旖旎风光在这冰天雪地肆意的展开。有的聘婷秀雅，如大家闺秀般明艳动人，有的俏丽多姿，顾盼流转，一双水汪汪的眼睛仿佛能融化整个冬天。。。。放眼望去，一时间春色满园，斗艳争辉。每个女子都堪称人间极品。
　　在没有见到魔君之前，每个人都对魔君无比的畏惧。心中潜意识还是希望自己能侥幸落选，也许结果比去侍候魔君要好很多。但是就在见到魔君的那一刻，几乎每个少女心中都涌出了一种企盼与渴望。
　　没错，尽管魔君是女子。但是她身上的那种王者气质足以让任何人都拜服在她脚下。而且她的那种风姿卓越的仙姿佚貌，早就超越了性别的界限，此刻仿佛连妒忌都会是一种亵渎；膜拜都成为一种荣耀。
　　尽管霓裳已经不是第一见到魔君了，但是她还是有些失神。还好她毕竟有千年修为，当下定下心神清点了一下人数，还好没有出什么差错。正当她准备松一口气的时候，忽然发现右边的一排女子最后竟然有一个空缺！她顿时大吃一惊，尽管排在末尾的因为年幼而不在此次筛选范围之内，但是按照惯例都会来迎接魔君的。但是此刻竟然留下了那么一个明显的缺口！当下小心翼翼的朝魔君看去，发现那双仿佛可以看透一切的目光不偏不斜的正落在那个空缺上面，顿时心中一阵冰凉。。。。
　　“快一点，再晚就来不及了。”稚嫩的童音忽然梅林中传来。
　　“知道了，知道了。。。我还没有吃饱。”熟悉而放肆的声音让霓裳与多安面面相窥，一时间以为自己的耳朵出了问题。而那蝶姬独有的软润甜美的嗓音，却无法出自第二个人的嗓门。
　　
　　在众人的目光中，两个一大一下的出现了。那少女一袭纯白色的长裙，仿佛如这白色的世界融为一体。美丽的锁骨在半透明的纱裙下若隐若现，裙子的衣料白得仿佛透明，在雪地里微微反光，仿佛笼罩着一层光晕，却一点也不刺眼。裙子的下摆是由高到低的弧线，优雅地微蓬起来，露出少女那双如玉般洁白修长的美腿，裙角坠满黑色的宝石，星星点点的宝石，是这白色世界里唯一存在着的真实色彩。
　　
　　少女瀑布般的长发散在肩膀上。
　　
　　她额头带着一个额饰，细碎的白金链使微卷的长发看起来纯洁秀雅，眉心垂着一颗钻石，美丽异常，光彩夺目，那光芒仿佛是活的，如同月亮般让人惊叹。
　　
　　而少女的眼睛却带着一股与外貌不相符的狡猾与调皮，忽闪忽闪毫无惧色的盯着眼前美撼凡尘，风华绝代的女子。
　　
　　“蝶姬！你。。。！”多安情不自禁的叫了出来，不料嘴巴一下被一只温润的手掌捂住了。一个声音在她心里响起：“不要动！”多安看转身一看，只见霓裳正一脸凝重的看着魔君，当下生生的压制住了自己的声音，心却不由自主的悬了起来。
　　“你叫蝶姬！”炎飞扬眼前一花，随即下颚一阵剧痛，脸被狠狠的抬了起来。不由得勃然大怒：“你心理变态啊！干嘛用那么大的力气！”
　　“砰！”炎飞扬话刚落音，不料耳朵一阵轰鸣，整个人直直的摔倒在地上，随即晕了过去。一直呆立在炎飞扬身边的蝶姬此刻才清醒过来，一把抱住那带着冷香的身体叫道：“莫璃！不要！”奈何身体忽然变得又短又小，只能抱住那修长的双腿。即便如此，熟悉的气息顿时包围了自己，泪水随即滚滚而下。
　　而魔君顿时也如五雷轰顶，一声：“莫璃。。。”仿佛穿越了宇宙，直击自己的脑际。莫璃。。。莫璃是谁？
　　她呆了半晌，一把拧起正把鼻涕眼泪摸了她一声，微微皱起眉头道：“你还活着？”
　　“啊！？”这会轮到蝶姬愣住了。脑袋也开始飞速转动起来。。。为什么活着。。。悬空的双足让她猛然想到此刻自己的身体，连忙咽下一口唾沫道：“魔君大人，放开我！我再也不敢冒犯你了。。。。”
　　然而那如深谷幽潭的眸子却依旧用探寻狐疑的目光上下打量着她，黑色的雾气开始在周生凝聚，当下心中暗叫一声不妙，当下顾不得众人在场大叫：“姨妈，放开我。。。我是炎飞扬！你的亲侄女！”
　　这句话果然立刻有了效果，莫璃冰冷的眼神里闪过一丝惊讶。随即手耷上蝶姬的脉门，果然一股与自己体内极其相似的魔力在周生流窜。怪不得能承受自己降生时候的一击。当下冷声问：“你说什么？”
　　蝶姬擦了擦额头上的冷汗，没有想到莫璃转世之后仙力倒是全部封印了，但是身上的魔攻却完完全全的保留下来了。真不知道天上那些人是不是故意的。看着那张自己看了千百年依然砰然心动的绝美容颜，蝶姬恨不得立刻投入那熟悉的怀抱，告诉她一切。可是脑海里猛然闪过炎飞扬的话：“如果你告诉她一切，那么不但你所做的一切都是白费。而且会招至更大的天劫。。。。”
　　千言万语堵在蝶姬的喉咙，她生生的咽下去了。此刻，她只能以炎飞扬的身份想办法呆在莫璃的身边。用炎飞扬的话，如果她真的爱你，那么就算你换一副躯体她也能感应到你。你应该相信她，因为只有这样，你才能顺利通过第二劫。。。。
　　“因为我们留着是同样的魔尊之血，姨妈。”蝶姬强忍住泪水委屈道：“本来侄女是来迎接你重生的，没有想到姨妈却。。。。”
　　泪光盈盈的清澈眸子，出色的五官与剔透的魔骨，没有强大的魔力是无法孕育的。正在魔君迟疑间，忽然听到一声压抑的哭声：“蝶姬，蝶姬。。。你怎么了。你醒醒啊。。。。”
　　顺着声音的方向，雪白的地面上出现一大片殷红。而此刻，拥有蝶姬身体的炎飞扬已经是面如金纸，有进气没有出气了。蝶姬大惊，急忙用力摇着莫璃的手臂道：“姨妈，快救救蝶姬吧！”
　　“哼！”莫璃冷冷的甩开袖子道：“无知者死！”
　　忽然，耀眼的金光骤然从炎飞扬的后背爆出，莫璃浑身一颤，一个箭步冲了上去从多安的手中夺过炎飞扬，只听得“嘶啦――”一声，如羊脂玉般的肌肤上面，一直金色的凤凰印记照亮了白雪覆盖的梅林。。。。。




☆、咫尺天涯

　　“魔君大人。。。”霓裳欲言又止。殷红的鲜血从蝶姬嘴角流出来，而那张清纯绝美小脸霎那见变得惨白无比。看来那看似平常的一击，却是一般肉体凡胎所不能承受的。而让她感到奇怪的是，她明明记得蝶姬后背的纹身消失得无影无踪，而且即便存在，也不是这种奇异的景象，那燃烧的火凤仿佛是从蝶姬体内爆出来的，而不是笔墨所能刻画。燃烧的火焰，仿佛能灼伤周围的一切，带着一股傲视天下的霸气。。。难道，蝶姬真真魔君寻找的人？
　　在众人错愕间，只见一个小小的身影忽然闪了过来，一只胖乎乎的小手抵在蝶姬的胸口，顿时一团柔和的银色光芒包围了蝶姬。顿时一股带着花香强大气流向四面八方散播开来。。。。。在这股力量下，那娇小的身躯竟然悬空而起，而且不断的上升，上升。。。。
　　银色的光芒包裹下，那如瀑布般流泻而下的秀发呈现出一种银色的光辉。熟悉的光芒穿越了时空的隧道划过莫璃的脑际，无数含苞待放的梅花竟然在这种熟悉的香气中争相怒放！莫璃不由自主的朝着蝶姬走了一步失声叫道：“蝶姬！”
　　屈身在炎飞扬身体里的蝶姬，本来就还没有完全适应这个躯体。在加上骤然恢复的记忆和爱人忽然出现在自己面前，本来就心神动荡不已。但是眼看自己的身体就要衰竭，而炎飞扬尽管拥有得天独厚的资质与与生俱来的魔力，却完全无法控制已经苏醒过来蝶姬的千年妖体。一时间，身体的妖力在被震裂的筋骨里四处乱穿，眼看自己的身体就要被四分五裂。当下也顾不得炎飞扬的身体是否能发挥她带过来的力量，强行进入自己的身体进行修复。还好，尽管自己的大部分妖力还在自己的身体里面，但是毕竟还处在封印状态，当下顾不得是在众目睽睽之下，蝶姬马力全开，企图引导那股乱穿的力量修复自己的身体。
　　正当那股力量开始被自己牵引，受损的经脉也开始迅速愈合之际。忽然听到那熟悉而饱含深情的声音，蝶姬情不自禁的朝着莫璃看去。却愕然的发现那熟悉而饱含爱恋的幽深目光熟视无睹的越过自己，落下空中那具熟悉的身体上。心中顿时一阵剧痛，顿时强大的妖力立刻逆流，气势汹汹的反噬过来，蝶姬顿时觉得喉咙里一甜，不由自主的张开嘴大叫一声：“啊――”
　　顿时，无数血红的蝴蝶从蝶姬嘴里喷响天空！雪白的世界霎那间变色了一片绚丽的猩红！思绪霎那间远去，放大的瞳孔中，那梦中模糊的身影逐渐清晰。身体慢慢的倒了下去。。。。
　　“莫璃。。。。”蝶姬闭上了眼睛。脑海里回荡着炎飞扬那嘲讽的声音：“你害怕与我互换身体，是因为你们所谓的千年爱恋，也不过如此。失去了这份她喜欢的皮囊，你害怕了吧。。。。”
　　“不是这样的。”迷迷糊糊中，蝶姬更深的向那让她感觉到安心的气息偎过去：“无论我变成什么样子，我都会让她再次爱上我！我也相信着，相信无论怎么样，她都会等着我，等着我回到她身边。。。。。”
　　“既然如此，你为什么不敢试一下呢。。。。”那跟随自己的千百年的容颜凑了过来，黑色的眼睛霎时间变得如琥珀一样通红：“让我来见证你们的爱。。。。赌注就是，如果你赢了，我就帮你引导六道回归正统。如果你输了，整个人界将会堕入魔道。。。。蝶姬，你无法选择。因为下次魔狱之门打开，是九十年以后。。。。不要试图唤醒莫璃。。。。要知道，涅皇逆天，天劫立至。。。。。。”
　　
　　“莫璃！”蝶姬大汗淋漓坐起来。暗红的光线让她有点发愣。下意识的抬起自己的手，那是一双胖乎乎的小手，带着十个可爱的小酒窝。
　　“你醒了。”略带沙哑熟悉而迷人的声音在头顶响起，蝶姬诧异的抬起失声叫到：“莫璃！”
　　莫璃微微的皱了皱眉头，冷声道：“尽管我不介意你叫我姨妈，但是你最好还是叫我魔君，而不是那个奇怪的名字。”
　　蝶姬愣了愣，一时间百感交集，不知道说什么才好。
　　莫璃看着蝶姬那种手足无措的样子，一种说不出来怜惜感觉油然而生。她浑身僵硬坐在蝶姬身边，故作漫不经心的道：“听你说你和我是亲戚，而且你确实与我有血缘关系。只是为什么你第一次见面的时候二话不说就朝我下手？”
　　“不是你先朝她下手的么？”蝶姬话刚说出口，立刻后悔不迭。要知道，她现在的身份可是炎飞扬。看来准时那小鬼撒谎了。
　　“什么？”莫璃果然不解的道：“什么我向她？”
　　“呃。。。我说错了。。。”蝶姬立刻改口道：“轮回的时候没有想到姨妈也来到人界，所以以为是有人袭击我。。。。”
　　莫璃略微思索了一下道：“你的意思是，我本来也是在魔狱。但是轮回来人界了？”
　　“呃。。。嗯。。。”蝶姬心底暗自抹了一把冷汗。莫璃果然还是她的璃儿，即便重新轮回，记忆封印，逻辑性还那么严谨。真不知道，等以后恢复记忆之后，她会多生气。不过此刻也顾不了那么多了，现在最要紧的是怎么留在她身边再说。正在蝶姬想着找个什么借口先留下来再说，忽然耳边传来莫璃冰冷的声音：“你明知道我轮回来人界，居然还来暗算我。看来你我果然是有过节。给你一炷香的时间，你还是永远的消失在我面前比较好！”
　　“啊！”蝶姬欲哭无泪的道：“不会吧。。。姨妈。。。。”
　　莫璃站起来头也不回的道：“跟我攀亲戚也没有用，即便我们是亲戚，也是上辈子的事情了。而且你见过哪个魔会讲亲情么？”
　　“关键你不是魔。。。”蝶姬心中大叫不好。看着莫璃身影晃动之间，蝶姬心中灵光一动。当下不顾一切的扑上去，死死的拽住莫璃的袖子道：“。。。姨妈。。。不要啊。。。。即便你要赶我走，最起码要让我见见我人界的姐姐一面啊！”
　　“姐姐？”莫璃果然停了下来：“你是个魔，在人界怎么会姐姐？”
　　“那个姐姐就是我被你踹飞之后，她收留我的。”蝶姬想起莫璃当时看自己躯体的时候目光，忍不住酸溜溜的道：“离开她我活不了。”
　　“什么话。”莫璃甩开蝶姬，脑海里浮现出她嘴里喷出来妖异的红色蝴蝶，仿佛在哪里见过一样。而那个在被自己带来的人类女子，体质也是怪异得很。尽管确实是人类，但是骨骼清晰，姿容超群，更让她诧异的是她身上那种飘飘欲仙的气质与纠缠在一起的妖魔之气更是让她费解。如果换成平时，她肯定直接让她魂飞魄散，以免后患。但是那个女子。。。那个女子。。。。那燃烧的火凤。。。难道是自己梦中出现的女子吗？
　　莫璃看了看抱着自己胳膊的小孩，真可怜巴巴，满脸企盼的看着自己。不由自主的想起她降生的那一瞬间，那诡秘而狠毒的招式，几乎每下都能击得她的元神飞散。心中顿时涌出一阵嫌恶之意。但是该来的终于来了，她是谁？她什么而存在着？她到底要寻找什么？所有一切的答案，终于要水落石出了。
　　想到这里，莫璃忽然朝着蝶姬微微一笑：“既然如此，你就在这里好好休息吧。”
　　那美得让人炫目的笑容让蝶姬情不自禁的一呆，失神间，莫璃已经消失得无影无踪。
　　蝶姬看着自己，指尖仿佛还残留着莫璃的气息。她慢慢的走回床上蜷成一团，大脑中一片混乱。
　　莫璃，莫璃。。。。我曾经想象过千百次我们在人间的重逢，但是没有想到你是以这种方式出现在我的生命中。难道真的是冥冥中只有天意，尽管我们近在咫尺，我却无法告诉你。。。。                        
作者有话要说：T_T大家真是太性急了，一章看不明白就给我打负分。。。。55555.。。。




☆、醋海翻波

　　
　　干净且布置得大方得体的殿堂中笼罩着一股淡淡的冷香，仿佛凝聚千年。蝶姬闭上眼睛深深的吸了一口气，任由那股熟悉的气息在痊愈的胸腔流转。。。。那是让她怀念的，莫璃独有的气息。
　　忽然，一阵细碎的脚步从外面传来，夹杂着窃窃私语。蝶姬条件反射朝后退了一步，发现后面就是一张古香古色的八仙桌，当下想也不想的朝桌子下面钻去。由于身体被换掉后变得娇小了很多，所以这个动作对此刻的蝶姬来说，简直就是轻而易举。
　　果然，过了一小会，就走进了几个人。从那精致的美足来看，肯定是几个姿容出色的美女的。她们统一穿着白色的长裙，步履轻巧的走到床前。其中一个诧异的“咦”了一声道：“哎呀，魔君抱回来的那孩子不见了！”
　　“不会吧！”另外一个稳重的声音道：“刚才魔君大人才吩咐我带人过来侍候那孩子呢？”
　　“不会是那孩子跑出去了吧？”
　　“不可能吧。。。”忽然又插入一个声音道：“有可能魔君改变主意带她出去玩了。”
　　“你是想魔君大人想疯了吧。”先前那个女子不满的道：“以魔君大人性格怎么可以去带小孩子玩！”
　　“那可不一定，你没有看到她抱着美女的少女那种温柔的表情。。。。”被反驳的那一个痴迷的道：“如果魔君大人能那么抱我一次，我死也值得了！。。。”
　　“你做梦吧！”
　　“你去死吧！。。。痴心妄想。。。”
　　“。。。。。”
　　很显然，那女子的话引来一堆不满，顿时众女子嬉闹成一团。蝶姬听得外面一片喧闹，一时间心乱如麻，越发烦躁了。早就知道梅园是为了魔君的选美基地，看来，莫璃果然是收集了不少美女。尽管她绝对相信莫璃是不会轻易看上别人的，但是想到竟然这么美女倾心于她的莫璃，而且时刻环绕，心中不由自主的横醋乱飞。正在此时，那个声音比较稳重的打断了众女的嬉闹正色道：“姐妹们，我们先别闹了。还是先找到魔君大人，及早汇报一下吧！看得出来，魔君大人还是很在意这个小女孩的。”
　　“是啊，蔷薇姐姐说得对，我们还是分头去找魔君大人和那女孩吧！”很显然，那个叫做蔷薇的女子的话还是极有效果的，很快，那些女子就消失在宫殿中。
　　蝶姬从桌子下钻了出来，越想心中越不是滋味。听那些女子说，莫璃是抱着炎飞扬回来的。而且还很温柔的看着她。。。。该不是她真的把炎飞扬当成自己了吧！想到这里，蝶姬再也坐不住了，轻手轻脚的潜了出去。
　　顺着莫璃独有的气息以及自己娇小的身躯，蝶姬还是很快来到了一座缭绕着黑色雾气，傲立在群堡中的巍峨宫殿。躲开戒备森严的守护，穿过重重叠叠的帷幔，蝶姬只觉得一股怒气直冲脑门！因为她看到自己最不想看到的一幕！她的莫璃，正抱着那个邪恶的小东西，手里面拿着调羹小心翼翼的一口一口喂着汤药。在极度震怒下，身体抢在理智之前做出了反应，蝶姬一个箭步冲了出去，一把夺过莫璃手中的药碗，浑身发抖的尖叫：“你，你在干什么！你怎么能这样。。。”
　　莫璃诧异的看着忽然出现床上的小女孩，正满脸怒气的看着自己，仿佛自己做了什么让她极度气愤的事情，一张小脸涨得通红，水汪汪的眼睛仿佛能喷出火苗来。一时间有点没有反应过来。不料那孩子并没有就此罢休，反而一把夺过自己怀抱中的女子继续大叫：“你怎么能抱她！你怎么可以。。。。”
　　莫璃此刻顿时恍然大悟，哭笑不得的道：“她不能进食任何汤药，而且是肉体凡胎。。。所以不得已只好这样喂了。你放心，我不会害她的，这是千年灵芝，能起死回生。”想来这小女孩被自己踹飞之后，一直都是这个女子照顾，心生依恋也是正常的。
　　蝶姬闻言一愣，随即觉察到自己的失态，顿时羞得满脸通红。炎飞扬受伤了，不能进食，所以莫璃喂她也是正常的啊。。。可是不对，为什么照顾自己莫璃可以叫侍女，而对炎飞扬却自己那么细心的照顾呢？想到这里，她不由自主满心委屈的责问道：“那你为什么要自己喂呢？难道宫殿里没有别人了么？而且你还抱着她喂。。。。”
　　莫璃不悦的站起来，冷冷的道：“我需要向你汇报么？”尽管她开始相信这个性情暴虐成性的小女孩好像真的和自己有血缘关系，但是这么忽然闯入自己的私人领地对自己大叫大嚷也太过了吧。一时间，一股无形的压迫力笼罩了整个宫殿。蝶姬一抬头，惊觉到此刻自己的身份和莫璃的性格，当下大呼不妙。急忙放开炎飞扬，可怜巴巴的抓住莫璃的袖子小声细气的道：“当然不需要了，姨妈是最最伟大的人了。。。。我只是。。。只是。。。不想姨妈太操劳。。。”
　　“哼！”莫璃冷冷的甩开蝶姬。所谓千穿万穿，马屁不穿。尽管莫璃生性清高，但是看着这么一个粉妆玉琢的小女孩可怜巴巴的看着自己，尽管知道她是个古灵精怪的恶魔，但是也不好再继续发飙了。稍微收敛了一下自己的气息淡淡的道：“你既然放心不下她，你就来照顾她吧。。。只是。。。。”
　　“嗯！嗯！”蝶姬求之不得的点了点头，心里面恨不得说：“以后你就不要管了。”当下讨好的道：“只是什么？”
　　“没什么。”莫璃本来想问这个女孩体内好像有一股古怪的，不属于自己的，魔气到底是怎么回事情。但是料想她不会告诉自己，只好作罢。只要等她醒了，一切都会明了的。想到这里她改口道：“那药你自己喂她喝了吧，那我先走了。”
　　“你要去哪里？”蝶姬冲口而出，随即想到这样问很不妥。于是补充道：“万一有什么事情我也好找你。”
　　“你寻人的本领不是很好么？”莫璃冷哼一声，再次消失在蝶姬面前。蝶姬呆呆的看着莫璃消失的地方，一种说不出的滋味涌上心头。
　　
　　莫璃，莫离莫弃。你追随我来到人间，此刻却不知道我就在你身边。难道真的是天意如此么？我不会放弃，不会再让你为了我而不顾天道轮回，。即便没有了昔日蝶姬给你残留的印象，我也要再次让你爱上我，直到永远。




☆、魔之子

　　“哇――”一口污血喷了蝶姬一头一脸。炎飞扬终于长长的呼出一口气，幽幽的转醒开来呆了呆，忽然猛站起来大吼：“莫璃！你这个心肠狠毒的坏女人。。。。”
　　话还没有说完，忽然一阵眩晕，一屁股坐到在床上。蝶姬急忙扶住她关切的道：“不要乱动，你昏迷好几天了。。。”
　　“什么！”炎飞扬这才发现身体不对劲，同时也记起自己的身体已经和蝶姬调换了。慌忙一把抱起蝶姬，上下其手，仔细的摸了一遍才松了一口气道：“还好，我的身体没有事情。”
　　蝶姬哭笑不得的看着在自己的身体里面的炎飞扬道：“既然你那么宝贝你自己的身体，不如想办法换回去好了。”
　　“那怎么行！”炎飞扬一翻白眼道：“换回去了万一被打死了多亏啊！在我拿回属于我的邪魔之力之前，我宝贵的身体就暂时寄放在你那里了。”
　　蝶姬见炎飞扬一副无赖样，忽然想到说什么魔界之门不能开，会不会只是她的借口？但是蝶姬生性纯良，很快的自责起来：“飞扬还是一个小孩子，怎么可以这样想她呢。。。更何况她是小黑的孩子，那样明澈的眸子，还有炎魔爱独有的黑色肌肤，还有厚厚的双唇。。。。”想到这里，她微微笑了笑道：“我会好好帮你保管的，你就安心吧。不过，你打算怎么样拿回属于你的邪魔之力呢？”
　　“这个。。。嘛。。。。”炎飞扬习惯性的踮着脚跳下床，走到镜子旁边左看右看，然后伸手捏了捏自己信息胸前的微微凸起的小山，好像对这具新的身体颇为不满。顿了顿回头道：“你放心好了，再怎么的她也是我姨妈，你的夫君。我不会伤害她的，顶多就利用你的美色让她情迷意乱，然后用吸星大发吸干她体内的邪魔之力就行了。那个时候她就变成一个凡人了，你就可以带着她比翼双飞了。这样又不违背天道，你又何乐而不为呢？”
　　“可是。。。可是。。。。”蝶姬看了看炎飞扬，忽然脸蛋涨的通红，小声嗫怯着道：“。。。你能不能不要用色诱。。。因为。。。。因为。。。”
　　“因为什么？”炎飞扬不耐烦的打断蝶姬的话。
　　蝶姬扭着手指头扭捏了半天，正待炎飞扬快要受不了的时候忽然她猛然抬起头来，好像下定什么决心一样道：“因为莫璃是我一个人的！你不能抢走她！更不能用我的身体色诱她！”说罢，那张小脸顿时红得快要滴下血来。
　　“。。。我利用你的身体色诱她！？”炎飞扬气呼呼的指着自己的鼻子，又指着蝶姬叫道：“你长得跟干棒柴一样，浑身上下没有一点肉。特别是前面，比鸡蛋也大不了多少。。。。都不知道你是怎么长的。。。。。呀。。。。你想做什么？”
　　正在发飙的炎飞扬见到蝶姬不知道从哪里拿出一根锋利的发粘抵住了自己的脖子，顿时大惊失色急忙摆着双手道：“你可不要乱来哦，那可是我身体！”
　　蝶姬双颊通红，一双水灵灵的眼睛透着一股炎飞扬从来没有见过的决绝与刚毅，厉声叫到：“不许你用我的身体引诱我的莫璃，也不许你玷污她！不管你是谁！”
　　“好。。。好。。。。”炎飞扬急忙答应道：“你快不要这样。。。。”末了还在心里面补充了一句：“搞的好像谁多愿意去亲近那个暴君一样。。。。”
　　“还有！”蝶姬脸又充血了：“。。。不许。。。不许摸我那里。。。”
　　“啊？”炎飞扬一时没有反应过来：“哪里？”
　　“就是你说比鸡蛋大不了多少的地方。。。”蝶姬都快哭了出来。
　　炎飞扬擦了擦冷汗摊开双手道：“不摸，不摸。。。。我洗澡也不摸。。。姑奶奶，你该撒手了吧？我可是病人呢！”
　　蝶姬神色这才缓和了一点，手稍微放下一点忽然好像又想起什么一样猛的又抬高一点道：“那你能不能现在就把我们的身体换回来？”
　　“都说不行了！”炎飞扬翻了一个白眼道：“而且，如果现在换过来，你的莫璃，我的姨妈很快的就恢复记忆把你抓回天界，那你的苦心不是白费了么？如果我能吸收干净她的邪魔之力，你又成功的渡过生死轮回的六劫之苦，不是皆大欢喜么？说不定这是天意呢！”
　　想到自己一换回自己的身体，昔日熟悉的行为举止，以及音容笑貌肯定会打开莫璃的封印。所以炎飞扬说的也不无道理。
　　而且从再次看到莫璃的那一瞬间蝶姬就知道，自己再也无法离开她了。也许一切都是真的是天意，如果真的能留在莫璃身边，即便不能相认，那又有什么关系呢。只要知道她依然爱着自己，能过得很好，就已经足够了。
　　看着蝶姬慢慢缓和的表情，炎飞扬嘴角露出一丝狡猾的目光。蝶姬哪里知道，这个炎飞扬其实根本不是什么善类。她是由炎魔爱以及炎君爱身上的魔性孕育而成，天资独厚不说，还充分的继承了炎魔爱身上魔狱黑龙王残暴之血兼炎君爱的狡猾多变的邪恶之力。导致成为魔狱里一片混乱，最后炎魔爱不得已，只好将她打入轮回。原本只希望她来人界之后有点人性，性格会有所转变，没有想到她狡猾异常，仗着自己聪明骗过双亲假装被打晕了，悄悄的化解了轮回前炎君爱给她施放的“失忆咒”并且追溯到人界魔界魔气聚集的地方，改变了自己的轮回道。也就是说魔母肚子里面真正孕育的魔君，实际上早就被炎飞扬杀死了。不过天有不测风云，炎飞扬正在魔胎里高兴了没几天，正在踌躇满志，准备在人界大显身手的时候。飞来横祸，被一个比她更强悍的家伙给踢飞了出去。好不容易在魔胎里汲取的一点道行被踢得灰飞烟灭不说，还差点要了她的小命。她能不恨，能不报复么？
　　想到这里，她走过去拿掉蝶姬手中的发簪温顺的道：“你就相信我吧。。。我早就在魔狱里听母皇说过你和我姨妈那惊天地，泣鬼神的爱情故事了。飞扬对你们仰慕还来不及，怎么会害你们呢？再说万物皆在六道之内，人家魔相众生。蝶姨成全侄女，给侄女一个表现的机会吧！”
　　软绵绵的语调，楚楚动人的眼神，尽管是自己的相貌，但是还是让蝶姬忍不住心声怜惜。当下无可奈何的道：“你啊，真是人小鬼大。不过这件事情，尽管你说得有道理，不过我还得再考虑一下。”
　　“蝶姨说的甚是。”炎飞扬尽管嘴里面这样说着，心里面却是恨得牙齿发痒：“死蝴蝶，烂蝴蝶！看起来呆头傻脑的，关键的时候一点都不含糊。体内的妖力封印得那么紧不说，竟然连我这种天衣无缝的借口她都不吃，真气死我！”
　　
　　原来炎飞扬压跟就没有想到她只汲取莫璃身上的邪魔之力，尽管莫璃身上的邪魔之力也足够多，但是久居天界净化得也差不多了。关键是仅仅这些魔力，根本无法打败她的双亲。这样，就算她想称霸六界，她那两个被洗脑的双亲也不答应。真不知道她那两个强悍无比的双亲脑子里出什么问题了，明明魔狱里面的兵力足够称霸六界了，他们还窝在那个鸟不下蛋的地方。看来这种伟大的任务，只能由她去完成了。只要她能利用蝶姬的身体汲取莫璃身上的力量，然后再合并蝶姬身上的强大的妖力。。。只怕放眼六界，就算她的双亲联手也不是自己的对手了。
　　正在二人各怀心思的时候，忽然外面有人通报道：“魔君驾到！”
　　伴随着一股莫璃独有的气息，一个人影出现在大殿中。
　　
　　




☆、月下美人

　　果然，一股暗香袭来。一只略微冰冷的手抚上了炎飞扬的额头：“你好了一点没有？”
　　蝶姬怔怔的看着优雅而熟悉的背影，只有昔日面对自己才有的温柔目光，一时间心脏仿佛被紧紧捏住了。
　　感觉到身后的异样，莫璃头也不回冷冷的道：“你怎么不在自己房间呆着？跑到这里来做什么？”
　　泪水不由自主的从蝶姬的眼眶里滚滚而下，莫璃，莫璃，原本以为这样我就可以呆在你身边。可是现在即便我近在咫尺，却远胜万水千山的阻隔。难道留在你前生今世的影像中，只有那一副皮囊吗？我不要这样的，我不要。。。。想到这里，蝶姬默默的转过身朝着宫殿外走去。她不是不想呆，只怕再多呆一刻，她就会无法忍受这种感觉。且不说前功尽弃，就算莫璃，她会相信么？
　　预期中吵闹声，莫璃微微的侧过身，诧异的看着那小小的人儿跑着消失在帷幔之中，一时间心不由自主的抽动了一下，仿佛是眼睁睁的看着一件很重要的东西消失在自己视野中。
　　“莫璃。。。”温柔的呼唤声在莫璃的耳边响起，温软的手掌轻轻抚上她的脸庞，娇艳的红唇吐气如兰：“你终于来了，我等你很久了。。。。”
　　似曾相识的精致容颜，仿佛只有在梦中才会有的温柔呼唤声，还有那仿佛还才能肌肤上的温柔触碰。。。。莫璃迷惑了。眼睁睁的看着那娇艳如花的红唇一点一点的向着自己靠拢，正在莫璃迷惑之际，忽然脑海里闪过一丝灵光。她猛然站起来起来，只听得“撕啦――”一声脆响，炎飞扬只觉得后背一凉，低头一看,发现自己身上的衣服竟然不翼而飞!顿时大吃一惊，条件发射的抱住双肩，随即一愣，就地卧倒在床上朝着莫璃莞尔一笑：“魔君，为什么那么性急啊！”
　　水汪汪的眸子带着勾魂夺魄的光芒，让人情不自禁的沉沦其中。洁白无暇的肌肤仿佛一块美玉，在微光中发出淡淡的光晕。一只震翅膀欲飞的火红凤凰在那一片让人迷失的洁白中仿佛是随时都能冲出来一样。
　　看到莫璃呆立不语，炎飞扬不禁暗自得意起来。看到还是娘亲说得对，只要能把她骗上床的话。。。正在炎飞扬准备更进一步的时侯，忽然莫璃默默的转过身，一言不发的朝外走去。
　　“呀！――”炎飞扬急了，光着身体跳下床大叫：“你要去哪里？”
　　“穿好你的衣服。”莫璃冷冷的道：“不要浪费了你那声皮囊。”
　　“我的皮囊不好么？”炎飞扬诧异的看着莫璃离去的背影，左看右看，看了半晌，也没有发现什么异样啊。忽然她的目光落在胸前那微微凸起的两点上，手下意识的揉了两下，随即恍然大悟！心想，怪不得莫璃不肯上当呢，十有八九是因为发育有问题。虽然这只蝶妖没有转世之前是生的魅惑众生，但是流落人间之后就营养不良，到现在也就长成这样。。。想到这里，炎飞扬越想越气，狠狠的一脚踢向离自己比较近的梳妆台，不料那梳妆台看似平常，实际上是用最为僵硬黑曜石雕刻而成。炎飞扬一踢下去，顿时一阵剧痛差点让自己晕了过去！好半天，她终于一屁股坐在地上嚎啕大哭了起来！
　　听到宫殿里面如杀猪般的嚎叫声，莫璃心中愈发烦乱了。当下足运气，几起几落，来到了宽阔的后花园中。
　　皓月当空，凉风习习。心中的烦闷顿时消散了不少。信步走到梅花盛开的凉亭中，目光冷冷扫过散满清辉的庭院。长袖轻挥之间，一大坛香气四溢的美酒出现在她掌心。莫璃拍开封印仰头痛饮起来，水泻般的长发垂直而下，露出一段洁白而优雅的脖子。琥珀色透明的液体顺着修长的脖子流下，迅速濡湿了单薄的纱衣，婀娜有致的美妙身材顿时一览无遗。忽然一个轻柔的声音在梅林中响起：
　　“葡萄美酒夜光杯，欲寻佳人梦相随。
　　醉卧红尘君莫笑，人生得意有几回。”
　　莫璃微微吃了一惊，厉声叫道：“谁！？”
　　轻衫摇拽，一女子白衣胜雪，玉貌仙姿，浑身缭绕着一股淡淡的香气。正静静的看着自己。莫璃皱了皱眉头不悦的问：“人？妖？还是神仙？”
　　那女子微微一笑，并不回答。只是缓缓的走过道：“如此美景佳酿，被你如此牛饮。。。真是糟蹋了。”
　　莫璃冷冷的看那女子一步步走了过来，所过之处，居然没有半点踏痕，不由得暗自心惊。而让莫璃心中更为不安的是，那女子合适到这里的，她竟然一点都没有感觉到。能把气息屏蔽得如此紧闭之人，一定是大有来头。思量间，那女子已然走到了自己身边。月下看美人，越发觉得那女子不但风姿卓绝，而眉宇之间的那份淡薄超然，竟然让莫璃都无法抗拒的产生一分敬畏。思极至此，莫璃警惕的后退了一步，浑身戒备的道：“来寻仇，还是找茬？”
　　生为人界魔君短短数十年，战败在莫璃手下的六界之敌不计其数。所以对于眼前的人忽然出现，莫璃也没有太多的惊讶。之不过这种气质与功力，却让战无不胜的莫璃第一次有点忌讳起来。那女子越过莫璃，径自来到石桌旁边，长袖所到之处，一副精美的酒具赫然出现在桌子上，镶嵌着七星宝石的精美翠玉酒壶里正散发出诱人的酒香。云鬓轻摇，修长的如玉的指尖拿起酒壶轻笑：“就不能找你喝酒么？”
　　莫璃一愣，随即大踏步走到桌子跟前。拿起一杯酒香四溢的佳酿一饮而尽，顿觉满口馨香，神清气爽，连精神了为止一震，不由得由衷的赞赏道：“如此好酒，只怕天上都少有吧！”
　　那女子一愣，禁不住掩袖而笑道：“你就不怕我下毒？”
　　“如果你要算计我，也不会等现在，对么？”一杯装在莹白剔透的玉杯里的美酒递了过来，打断了那女子的话。
　　那白衣女子微微一笑，结果酒杯一饮而尽。似笑非笑的看莫璃道：“那你觉得我是为什么而来？”
　　“不会是来跟我打哑谜的吧。”莫璃已经恢复了镇定，喝了一口酒若无其事的道。此酒入口香甜，绵而不腻，令人回味无穷。喝过之后，让人产生一种荡漾在百花丛中的感觉，随即神清气爽，浑身都不由自主的放松下来。
　　“不。”那女子忽然欺上身来，看着莫璃的眼睛一字一句的道：“我是来帮你的。”
　　“帮我？”莫璃一愣，随即哈哈大笑：“你不觉得这个笑话很冷么？我堂堂一介魔尊，居然会要你帮我？”
　　那女子轻轻的叹了一口气，站起来转过身叹道：“爱是执着，爱是怨念，无量寿福，唯尔长存。。。也许我真的多此一举了。”
　　“你说什么？”莫璃身形一晃伸手拦住了那女子，冷冷的道：“说清楚一点！你到底是谁？”
　　那女子身材高挑，刚好可以对上莫璃的眸子。明澈而幽深的眸子带着一丝忧虑：“与其问我是谁，你为什么不问自己是谁？为什么会在这里？”
　　“我是谁？”莫璃愣住了，不由自主的道：“我当然是魔君了！”
　　“你真的这样想么？”那女子静静的看着莫璃，每句话仿佛直接击打在她的心底，震人发溃：“莫璃，你真是这样想么？如果你真的是魔君，你为什么杀戮从来不会给你带来快感，你又在寻找什么？”
　　“等等！”惊醒过来的莫璃骤然发现自己眼前白茫茫的一片，连桌子上的酒壶也消失得恭恭敬敬。仿佛那个神秘女子从来没有过一样。难道一切都是自己的幻觉么？
　　“莫璃，问问的你心吧。”若有若无的声音梅花丛中传来：“众生皆表象，只有你的心，它不会骗你。”
　　莫璃快速朝声音的方向冲去，只间梅枝下面，一只用梅花花瓣组成的蝴蝶振翅欲飞。不由得惊讶的想：“难道她说的人是指蝶姬么？”
　　随即，脑海里闪过那女子的声音：“众生皆表象，只有你的心不会骗你。”
　　“我的心么？”莫璃轻轻的抚上了自己的胸口：“我的心好像已经遗失很久了。。。。但是。。。。”
　　细碎的哭声不知道从哪个角落里传来，莫璃本来听觉就极其敏锐，此刻在这夜深人静的魔宫，那哀哀怯怯的哭声显得格外清晰。
　　
　　




☆、唯我相誓

　　
　　“你在哭什么？”冷不丁的声音让蝶姬吓了一大跳。连忙用手背擦了擦泪眼朦胧的眼睛，几乎是怀疑自己看错，惊讶的长大了嘴巴：“莫璃！”
　　
　　莫璃见她一张小脸被寒风吹得好像两个红苹果，水汪汪的眸子里溢满了泪水，一副我见犹怜的样子。当即转过脸不自然的道：“。。。你没事跑这里来过什么，想死么？”
　　蝶姬一愣，泪水又不由自主的流了下来。
　　莫璃不耐烦的从墙角拉起她，来到了凉亭。手轻轻的一挥，顿时一道结结实实的屏障把外面的洋行阻隔在外。转眼间，一盆燃烧着蓝色火焰的火盆出现在地在蝶姬跟前。
　　
　　蝶姬诧异的看了看背朝自己的莫璃，一股暖流不由自主的流过心间。是的，这就是她的莫璃，那个温柔的，善解人意的绝色女子。尽管表面上冷若冰霜，但是这并无损于她内心的善良与细腻。想到这里，蝶姬甜甜的笑了。小心翼翼的伸出两只冻得像胡萝卜的小手凑上那温暖的焰火。莫璃微微的皱起了眉头，身形一闪。蝶姬眼前一花，一个黑色的影子裹着一团寒气蹲在了蝶姬身边，随即一只手被裹在一片冰冷而且柔软的雪花中。
　　
　　“难道你不知道这样烤手会坏掉么！”莫璃隐忍住心中的怒气，一边用手心的白雪揉擦着那冻僵的手指，一边冷声道：“没事你不在房间里好好呆着，跑到那个风当口吹什么风！”气归气，莫璃也暗自心惊这个小孩体质惊人的转变。第一次见到她的时候，她体内分明燃烧着极具阳性的烈焰之元，为什么数月不见，体内完全是一股阴柔之极的力量。难道。。。难道是自己出手太重所致？
　　
　　想到一个活蹦乱跳的魔族小孩竟然被自己打成这样，何况还跟自己有血缘关系。想到这里莫璃越发心中内疚起来。一言不发的用心轮流用白雪擦着那通红的小手。
　　
　　蝶姬出神的看着那修长细腻的手指带着熟悉的温度在指尖灵巧的穿梭，通红的炭火倒影着那美丽绝伦的容颜，如一尊精致而圣洁的雕像。深深的烙进蝶姬的心底。
　　
　　红肿的关节已经慢慢的恢复了温度，蝶姬不由自主的用自己稚嫩的手指慢慢的插入那如白玉雕成的指间，十指相扣，低声轻吟道：“执子之手，与子偕老。。。。”
　　
　　莫璃愣住了，目光慢慢的移到那张胖乎乎的小脸上。如黑夜般的眸子里写满与年龄不相称的眷恋，温柔。。。。还有忧伤。。。。浑身的血液似乎在瞬间凝固，另外一只手却本能的抚上了那张充满企盼的小脸。
　　泪水怔怔的从蝶姬的眼眶里流出来。蝶姬闭上了眼睛把脸颊更深的偎向那温暖的掌心，任由幸福的泪水恣意流淌。。。。莫璃，莫璃。。。我一直都知道的，知道无论如何轮回，你都不会忘记我们的誓言。不会忘记我们用红线相连的千年爱恋。。。。
　　熟悉的幽香喷在蝶姬的脸上：“告诉我，你为什么而哭泣？”
　　透过泪眼朦胧的眸子，蝶姬张了张嘴，千言万语堵在喉咙却无法表达。但是，如果不说，这霎那间的温柔很快就会消失得无影无踪。。。莫璃，让我如何告诉你？让我如何忍心告诉你？让你陪着我经历轮回之苦却一切付诸东流？想到这里，蝶姬轻轻的摇了摇头，把头深深的埋入那温暖的怀抱，紧紧的抱住了眼前的人。
　　
　　莫璃浑身一僵，本能的想推开怀抱中的小人。但是那弱小的身躯比世界上任何一件东西都无比真实的拥抱着自己，第一次让她感觉天地间，她并不是一个孤独的存在。神出鬼差的，莫璃放送了身体，拥住了她。
　　
　　“嘱彼佳人，营我家室 
　　蕙兰芫荽，郁郁香芷 
　　良田所修，大海之坻 
　　伊人应在，任我相视 ”
　　
　　略带沙哑的童音在寂静的雪地里响起，仿佛夜空中璀璨的繁星。璀璨而寂寞。
　　暗红的炭火欢快的跳跃着，发出霹啵的轻响，如初春开始融化的寒冰。莫璃不由自主的拥住紧了怀抱中的人。用尖尖的下巴抵住那光洁的额头柔声道：“还有么？我还想听。。。。”
　　
　　“嘱彼佳人，收我秋实 
　　蕙兰芫荽，郁郁香芷 
　　敛之集之，勿弃勿失 
　　伊人犹在，唯我相誓”
　　
　　蝶姬更深的向莫璃偎去。泪水濡湿了莫璃的衣衫。爱人，我不会离开你，即便你已经忘记了我们曾经一起的日子。但是我相信你，相信你不会忘记，不会忘记十指相扣的温度，不会忘记灵魂交缠的誓言。。。更不会忘记我爱你的心。因为你一直，一直都在我心里，从来不曾离去。
　　
　　莫璃轻轻的盖好替睡梦中的人盖好了锦被，出神的看着那犹带泪痕的小脸正挂着浅浅的，满足的浅笑。仿佛正在做一个甜美的梦。
　　“真是小孩子呢。。。”莫璃微微一笑，心情莫名其妙的好了起来。就在一瞬间，那焦虑而空虚的心被填得满满当当的。。。到底是为什么呢？莫璃不由自主的抚上了自己的心口，耳边响起那个神秘的白衣女子的话：“众生皆表象，只有你的心不会骗你。。。。。。。”
　　目光慢慢的移道那熟睡的容颜上，怎么看也找不到半点熟悉的痕迹。只有那泪光盈盈的眸子与自己心神交汇间的震撼，却又如此真实存在。
　　仿佛下了什么决心一样，莫璃抱起蝶姬，轻轻的翻过身来。熟睡中蝶姬不满的嘀咕了一下，趴在软绵绵的枕头上继续呼呼大睡。当指尖触碰到那细嫩的皮肤的一时间，莫璃的手指不由自主的颤抖起来。咬了咬牙，莫璃深吸一口气退下那单薄的衣衫。。。。一种说不出来的失望席卷而来。同时有个声音在她耳边猛然爆起：“莫璃，你吃错药了吗？她是你的亲侄女，你怎么会有这种无知的想法！”
　　冷汗从莫璃的额头流了下来。无边的懊恼，失望，痛苦席卷而来。她猛站起来，转身就准备离开。忽然睡梦中的人翻过身，迷迷糊糊的叫道：“。。。莫璃。。。不要离开我。。。。。”
　　甜美低沉的声音仿佛一记闷雷声，炸得莫璃几欲晕倒。她逃也似的离开了这座城堡。。。。。                        
作者有话要说：嘱彼佳人，营我家室 
蕙兰芫荽，郁郁香芷 
良田所修，大海之坻 
伊人应在，任我相视
嘱彼佳人，收我秋实 
蕙兰芫荽，郁郁香芷 
敛之集之，勿弃勿失 
伊人犹在，唯我相誓
      ――――――――摘自《史卡保罗市集》歌词《诗经》风格的翻译




☆、梦舞霓裳

　　“禁忌的，乱伦的，还是说。。。。。”白色的雾气轻轻的从那丰润而饱满的红色中吹出来，修长的手指捏住一只怒放的白梅，微微的一用力。只听得一声脆响，梅指应声而断。“。。。。还是说，因为我是魔？”
　　“谁！――？”
　　伴随着冰冷的呼喝，一个女子匍匐在地：“参见魔君大人！”
　　莫璃漠然的看了一下跪在雪地的女子，从她身边目不转睛的走了过去。那女子急忙道：“魔君大人，属下有要事请示！”
　　“什么事？”莫璃头也不回的问。
　　“。。。请示魔君大人。。。。”那女子抬起头来，鼓起勇气道：“梅园。。。。梅园的选秀要不要继续？”
　　“你叫霓裳吧？”莫璃忽然转过身来，饶有兴趣的看着跪在雪地上的人道：“站起来说话吧！”
　　“是！魔君大人。”霓裳忐忑不安的站起来。尽管不是第一次与魔君见面，但是在她感觉，每次她仿佛都如空气般的存在。从来没有想过，这个让她恐惧莫名的魔君居然会如此这般的对自己讲话。
　　莫璃围着霓裳上下大量了一番，赞道：“梦里霓裳舞，梧桐凤栖凰。果然人如其名。”
　　霓裳诚惶诚恐的行礼道：“魔君过奖了。”
　　莫璃微微一笑，抬起霓裳的下巴，狭长凌厉的凤眼里闪过一丝摄人心魄的光芒：“霓裳，你能不能告诉我，魔是什么？”
　　霓裳心头巨震，堕入魔道数千年，她几乎已经忘记自己是什么了。看着眼前那张美艳绝伦的容颜，思绪穿霎那破时空的阻隔，一切在此刻变得清晰无比，她的心忽然从来没有此刻这般清晰：“。。。魔是堕落，魔亦是舍弃。魔是已失去与得不到的执着徘徊，纠结着寂寞与痛苦的毁灭。。。。正因为天地万物每天都要经历与承受这些，所以产生了我们。。。。。”
　　莫璃愣住了，眸子霎那间变得深邃无比。她放开霓裳，自言自语的道：“按照你这样说，是不是某种程度上来讲，神仙亦是魔，他们所遵循的之不过是另外一种执着而已。”
　　“是的。”霓裳轻声道：“六届亦是如此。”
　　“这也是魔尽管强大，亦是在六届之内的原因，是吗？”莫璃仿佛是问霓裳，又好像是问自己一样：“我亦是魔，那么我是为什么而执着，为什么而徘徊，为什么纠结痛苦的存在呢？”
　　“。。。。”霓裳一阵沉默，欲言又止。
　　“想说什么就说出来吧！”莫璃叹了一口气道：“忽然很想听你说。”
　　霓裳见状，知道此刻隐瞒变得有点多余与愚蠢，便老老实实的回到道：“属下不敢隐瞒，只是觉得魔君大人好像并非人界之魔君这种单纯的存在。”
　　“哦？”莫璃微微的诧异了一下，示意她继续说下去。
　　霓裳认真的盯着莫璃道：“魔君身上的魔气尽管纯正无比，但是据我所知。。。这种毁灭性的强大魔力，并非区区人界所可以修炼而成。而且。。。。”
　　“说下去！”霓裳的话好像是在充满迷雾的湖心丢进一颗小石头，飞溅起层层波澜的同时也荡开了一些迷雾，仿佛随时都能看到那迷雾下的真相。
　　“请恕霓裳冒昧！”霓裳微微鞠了一躬继续道：“如果一个魔要想修炼到魔君大人这种修为，除了超高的悟性和天赋外，还有就是悠久长远的岁月，在这漫长的时间里，他/她触的东西绝对不是单纯的，所得修为，肯定也不可能是单纯的。。。也就是说。。。。”霓裳抬起头来看着莫璃一字一句的道：“魔君身上所具备的魔力，绝对不会是你身上所拥有能力的全部。。。很有可能，那只是其中的一部分。”
　　莫璃若有所思的低头想了想道：“可是我感觉不到我身上有另外的能力。”
　　“。。。。”霓裳看了莫璃一眼，小心谨慎的回答：“。。。。。也许。。。也许有可能是被。。。被人封印了？。。。。不，不可能。。。如果被封印那需要比魔鬼大人更强的人才能做到，这绝对不可能。。。。。”
　　“你是我的姨妈啊。。。”莫璃看着苦苦思索的霓裳，脑海里毫无预警的跳出那么一句话。顿时心中一动，随即心中开始变得明了起。她扶住霓裳的肩膀，柔声道：“我知道了，霓裳。。。你能不能告诉我你是为什么而执着入魔的？”
　　霓裳浑身巨震，呆呆的看着眼前的人一时间竟然不知道说什么好。好在莫璃并没有深究的意思，只是轻轻的拍了拍她的肩膀道：“不管怎么说，还是谢谢你了，霓裳。”
　　霓裳呆呆的看着眼前空荡荡的雪地，一时间竟然泪流满面。
　　莫璃在宫殿外徘徊良久，看着里面温暖烛光。一种久违的温暖慢慢的涌上心头。只要推开那扇门，也许一切都会变得明了。原因很简单，因为她叫自己“姨妈”那么，自己的肯定还有一个妹妹，只要找到了自己的妹妹，还有什么真相能隐瞒呢？可是。。。可是。。。。莫璃，你为什么而犹豫呢？尽管她没有出色的容貌，也没有那记忆中唯一残留的凤凰印记。。。。可是那黑漆漆的眸子的光芒为何如此让人觉得温暖，眷恋？在看到她在风雪中哭泣的时候她才知道，原来魔亦有心。
　　雪后的冬夜分外寒冷，而自己心却如燃烧的炭火，烦躁不安。真相，真相就在眼前，一扇门的距离。
　　莫璃深深的吸了一口气，准备推门而出。忽然那熟悉的，软绵绵的童音正在房间里喃喃自语：“。。。莫璃。。。莫璃。。。。我的莫璃。。。真的好想你，好爱你。。。。。”
　　静静的夜空仿佛响起一阵霹雳，炸得莫璃浑身动弹不得！
　　蝶姬抱着枕头开心的滚来滚去，想着莫璃看着自己时候的那种温情的目光，关切的表情，还有那软绵绵，热乎乎的，令她怀念不已的怀抱。。。。真是太幸福了。即便自己不要那个躯壳，她的莫璃还是那么的在意她。。。。越想蝶姬越兴奋，终于忍不住低声说了出来。刚好被外面准备推门而进的莫璃听得一清二楚。
　　可能是觉察到外面的异样，蝶姬从床上爬起来打开门一看，之间宫殿外空荡荡的没有半个人影。不过空气中残留的熟悉气息，让她确定是莫璃无疑。蝶姬不由得甜甜的笑了：“没有想到我的莫璃还是这么害羞啊！”




☆、魔之天茧

　　
　　冰冷的池水漫过口鼻，透过冰蓝色的池水看着魔界特有的赤月，烦躁的思绪开始慢慢平息。。。。。“魔即是罪吗。。。。”莫离闭上了双眼，深邃的池水带着一股莫名的吸引力，让人情不自禁的沉溺其中。。。。
　　
　　“莫璃，你因何而成魔？”柔软的长发抚过面颊，说不出的舒服：“因为她。。。”
　　
　　“那她又是谁？”熟悉而遥远的声音越来越近：“她是谁？是你的亲人，还是爱人，还是你生命中无法缺失的存在？”
　　
　　“是的，她是我的一切，没有她，世界在我的眼里没有任何颜色。”莫璃轻叹一声，摊开四肢：“可是我找不到她，尽管近在咫尺，也无法辨认记忆中依稀存在的容颜。。。。”
　　
　　柔软的双臂慢慢缠上莫璃，温暖的气息吹开湛蓝的池水贴上耳垂：“你不需要寻找啊，璃。。。。我一直在你身边。。。。”
　　
　　莫璃微微的吃了一惊，猛然睁开了眼睛，目之所及竟然是一片纯白。一张美丽绝伦，邪魅异常的脸距离自己的鼻尖不过一寸！莫璃别过脸寒声道：“你想干什么！”余光之下，手脚不知何时竟然也被无数白色的长发缠得不能移动丝毫！
　　
　　“嘘~”柔滑的面颊贴上了莫璃的胸口，带着一股让人说不出来舒服的力量：“不要动呢。。。莫璃。。。。是我。。。。你不惜抛却尊荣与地位堕落为魔，不就是为了找我吗？现在我就在你身边。。。。。。”
　　
　　莫璃身躯一僵，层层叠叠的纱衣随着冰冷的水流纷纷离开身体。。。随即，一具温暖的身躯缠了上来：“我就在你心里。。。。”火热的双唇轻轻的印上莫璃洁白的胸口，带着熟悉而让人眷恋的气息，莫璃浑身一颤，一个封印已久的名字不由自主的从双唇中逸出“。。。蝶。。。姬。。。。”
　　
　　“我就在这里。。。”修长柔韧的双腿如水蛇般盘上莫璃，一股带着魔幻气息的香甜弥漫开来，炎飞扬心中暗自得意，看来终于抓住这个魔头的软肋了。虽然这大多都得益于蝶姬到了魔界之后飞速膨胀的魔性，让自己轻而易举的在短时间里布好了连自己的母皇都要好几个时辰才布好的迷幻十劫阵，而一向行事谨慎的莫璃竟然心浮气躁毫无防备的进入了十劫里面最凶险的“情劫”被自己轻而易举的窥探到了内心的幻影，从而瞬间讲莫璃控得滴水不漏！接下来。。。只要把自己的魔根深入莫璃的丹田，那如深海般庞大的魔力就唾手可得了。
　　
　　想到这里，炎飞扬精神一振，继续激发蝶姬体内的魔力，让三万丈魔发加速疯狂的不断生长，瞬间一个巨大的蚕茧开始在魔宫天池里形成。。。。
　　
　　“莫璃！”蝶姬心没有由来的一紧，一种不祥的预感毫无预警的冲向脑海。她慌忙冲出大殿，只见整个魔宫笼罩在一片妖异的红光之中。红光中，无数黑色的蝴蝶在宫殿之间飞舞穿梭，蝴蝶下面，是无数横七竖八昏迷不醒的魔族仆从。蝶姬心中大叫不好，当下也顾不得自己是否能熟练的驾驭炎飞扬的身体，强行打开玄关运气于腋，一双黑色的小翅膀破衣而出，顺势乘风而上。蝶姬勉强保持住身体平衡，咒语轻念之下，一股沁人心脾的花香开始弥漫，香气所到之处，几只黑色蝴蝶犹豫了一下，开始向魔宫西南天池的飞去。蝶姬顺着蝴蝶所指方向疾冲而去，顿时一股浓郁的阴寒之气迎面袭来！
　　
　　蝶姬急忙稳住身形，定神看去，一堵淡紫色如蚕茧般的结界把天池包裹得密不透风。当下大叫不好，看来炎飞扬那小鬼对自己身体所具备的魔界之力已然了如指掌，连自己修为达到顶峰时所用的魔天之茧都已经用出来了。。。。这样以来，别说莫璃毫无防备之下了，就算公平的单打独斗，只怕也。。。。一想到莫璃的处境，蝶姬禁不住大叫：“莫璃！莫璃！你在里面吗？快回答我。。。。。”
　　
　　尖锐的童音在空荡的魔宫里回荡，徒增几分空荡的诡秘。蝶姬下意识捂住了自己的嘴巴，她怎么会忘记，她的魔天之茧是可以隔绝一切外来干扰的最强结界之一呀。冷汗从蝶姬的额头慢慢的流了下来，粉嫩的小手颤抖着从体内拔出封印的魔剑。。。。体内熟悉而古老的邪魔之力开始向外喷涌，而魔力每增加一分，蝶姬的心就下沉一分。。。。这如大海般浩瀚的邪魔之力仿佛在嘲笑自己单纯的想法，炎飞扬，一个汲取了仙魔一体的超魔存在，她怎么会忘记呢。。。。。想到莫璃体内本就不多的魔界之力，还有被封印的纯仙之体，这对魔来说，简直是天下无双的至尊之物啊！
　　“莫璃！等着我！”蝶姬大吼一声，巨大的魔剑带着无与伦比的冲击力劈向魔天之
　　茧！随即，巨大的气浪反噬过来，蝶姬胸口一闷，耳朵里一阵轰鸣，紧接着重重的摔倒在地上。而那巨大的魔茧，只是微微动了一动就恢复了原状。
　　
　　“不要。。。”蝶姬大脑中一片空白，挣扎着起来再一次蓄尽全身的力量冲向魔茧！
　　一次．。。。两次。。。。三次。。。。。。鲜血顺着鬓角开始向下缓缓流下，通红的脸颊开始变得惨白，而那巨大的魔茧却完好无损的屹立在那里。
　　
　　“老天，为什么要这样对我！”蝶姬低声呻吟道，一种深入骨髓的恐怖与绝望开始顺着已经麻木的双臂向全身蔓延，冷汗如滚豆般顺着冰冷的皮肤蜿蜒而。天劫，天劫，所谓天劫，就是要让自己生不如死吗？可是为什么明明属于自己的罪孽，却要让她心爱的莫璃去承担呢？蝶姬悔恨交加，一头撞向结界厉声尖叫：“炎飞扬！把我的莫璃还给我！如果你真动了她，就算追杀到十八层地狱，我也要把你挫骨扬灰，让你永世不得超生。。。。”
　　巨大的冲击之下，蝶姬只觉得眼前一片血光闪现，魔茧竟然不易觉察的微微颤抖了两下。蝶姬有点不敢相信的抹了抹挡住视线的血污，顿时恍然大悟！
　　
　　“莫璃，你一定要等我！”蝶姬哐当一声丢下了手中的魔剑，身上的妖力陡然大增加：“原谅我，姐姐。。。虽然飞扬是你们至爱的的孩子，可是为了莫璃。。。。我只能尽量保住她的内丹了。。。。”
　　
　　魔天之茧是蝶姬用自己当年蜕化之时产生的茧加上自己的至纯妖力而生成，能破解的方法只有两种，一是用超过蝶姬本身所具备妖力的力量来摧毁，虽然魔茧上所附妖力只是蝶姬的一部分，但是魔茧曾经是蝶姬身体的一部分，能和蝶姬的本命相连，同样也和蝶姬本体一样具备极其强悍的自我修复能力。蝶姬很清楚，当今世上，论妖力而言，只怕没有什么人能超过自己。而另外一个破解的方法就是用同样阴寒属性的纯魔之血来溶解魔茧的本命丝。而眼前炎飞扬身体的血液是蝶姬唯一的希望。
　　
　　如果是平时的蝶姬，别说是炎飞扬了，就算是普通的一只生灵，只怕蝶姬也无法做出这样的事来，肉体一旦摧毁，不但神形俱灭，连记忆也会消失得一干二净。但是此刻激怒之下，纠缠在蝶姬灵魂深处的黑暗妖力迅速爆发，以迅雷不及掩耳吞噬了蝶姬狂乱的心智，夺取了身体的控制权。黑色的妖气迅速从体内流窜而出，炎飞扬小小的身体很快被这汹涌而来的妖气膨胀得已肉眼可见的速度迅速增长，黑色的长发开始不断生长，飘扬。。。。。
　　
　　“不好。。。”手中的竹简毫无预警的散落一地。风千若猛的站起来，脸瞬间变得惨白。
　　
　　“怎么了？”一个修长的身影一闪而现，目光交换之间，两道耀眼的光芒瞬间消失在魔域上方。
　　
　　                        
作者有话要说：蹲坑的亲呀，实在对不起你们，我回来啦^_^




☆、再相聚

　　
　　黑色的长发如海藻般在鼓荡的空气中飘扬，漆黑的肌肤如浓墨泼洒，唯有那赤红修长的凤目在月色下散发出摄人心魄的红光，尽管黑色妖冶的身姿不难看出那是一具何等绝妙的身躯。但是纵观六界，只怕没有任何生灵有丝毫奢望亵渎的想法，因为那冲天而且妖气散发着死亡与毁灭交缠而出的杀气连神明都不得不退避三舍！黑色的血液顺着黑色的利爪不停的滴落，速度越来越快，最后练成一道细线。。。。。白色的武器伴随着“嗤嗤。。。。啦。。。”刺耳的的声音，空气中顿时弥漫起一股刺鼻火热气息，黑色的魔血所到之处，巨大的魔茧开始被溶解，但是却又在以肉眼可见的速度开始愈合。。。。
　　
　　“蝶姬！”深邃幽暗的双眸猛然睁开，一股逼人的寒气如利刃般四射，炎飞扬大吃一惊，急忙翻身向后跃去。但是为时以晚，之觉得双臂一阵麻木，低头一看，自己的双手以及双臂竟然这股凌厉的杀气震得鲜血淋漓。一个如闷雷般的怒吼从头顶响起：“是谁夺取了蝶姬的身体！你到底是谁！”
　　
　　狂怒，震惊，心痛如潮水席卷而来，与蝶姬早就生死相连的本命线被牵动，封印的记忆毫无预警的被解开。而在自己面前瑟瑟发抖的人却清楚的提醒自己，自己的最爱很有可能凶多吉少，只怕连元神无法保全。
　　
　　当下，莫璃几乎是想都没想，化掌为刃直劈向眼前这个占据她爱人躯体，即便是万死也不能泄其恨的混账！
　　
　　“不要！”炎飞扬显然是被突如其来的变故吓坏了，一时间竟然赤手空拳伸手去抵挡！当下只听得“砰！”的一生巨响，炎飞扬大脑一片轰鸣，心中一片惨叫！如此近距离的被如此残暴之人击中，只怕会神形俱焚！
　　
　　不料，巨响之后却久久没有动机，身上也没有任何异样。炎飞扬不敢相信的站起身来摸摸自己的头脸和手脚，不由自主的爆出一句粗口：“***好险啊。。。我居然还活着。。。。”
　　
　　“噗嗤――”一大口鲜血从莫璃嘴里面喷涌而出，莫璃惊疑不定的从地上挣扎着爬起来，此刻才又羞又怒的发现自己浑身竟然不着寸缕，而自己的丹田空空如也，竟然感觉不到丝毫魔力！
　　一丝得意狡猾的笑容浮上炎飞扬的脸颊，惊慌过后，炎飞扬这才想起来她早就把莫璃的魔力吸收得空空如也。要不是她忽然惊醒，只怕她体力储存万年的纯仙灵力，也是自己的囊中之物了。不过这有什么关系呢，蝶姬体力的妖力加上新加入的魔力已经开始迅速融合，升华，此刻炎飞扬只感觉到自己的力气不断的增长，膨胀。。。。此刻，别说被封印的仙力了，就算没被封印，自己想汲取只怕也如探囊取物！刚才自己受伤，只不过是因为毫无防备，而激怒之下，莫璃不自觉的启动了体内的仙力而已。
　　
　　想到这里，炎飞扬冷笑道：“没有想到吧，你也有这么一天。乖乖的把剩下的仙力奉献给本王，本王可以不计较你对本人犯下的错误。。。。。”
　　
　　狂怒过后，莫璃冷冷的看着眼前这个滔滔不绝的人，心中暗自猜测她的来历。很显然，一般人是没有办法驾驭蝶姬体内的妖力，所以别说是驾驭了，只要是灵体进入，只怕立刻会被蝶姬体内的妖魔吞噬得皮骨不剩。而眼前的人，不但能轻松驾驭，还能熟练的掌握蝶姬本身具备的法术。这种情况非常诡秘，而唯一可以肯定一点就是，如果想做到这一点，有一个非常重要的前提，那就是蝶姬的灵体元神俱在，尽管已经离开了身体，但是在某种程度上还能压制住暴走的妖力。这样，后来的寄生体只要天赋够高，就能驾驭其妖力。说白了就好像一个装满了珍宝的房子，而主人是唯一可以控制其开关的钥匙。一旦钥匙没有了，珍宝要么被强行四分五裂，要么永远被锁在某个不为人之的角落。但是，如果有人刚好乘主人疏忽之际进了房间，并且把钥匙封存，这样就可以尽情独享这些珍宝了。
　　
　　“喂！喂！你有没有听我说啊”炎飞扬吐沫横飞的说了半天，发现莫璃只是冷冷的看着自己没有任何言语，不由得不满的伸手在莫璃眼前晃了晃：“就算你畏惧我也不用这样啊，不过也难怪。。。。你是从来没有见到我这样强大的存在吧！现在后悔了么？想当年我也并不想为难谁，只想在人界开拓一块地盘，成就一番事业。。。。谁知道你怎么这么不长眼。。。。。。”
　　
　　“封印蝶姬的灵体需要很强大的容器吧。”莫璃忽然道：“你是怎么找到的？”
　　
　　“啊？”炎飞扬被问得一愣，随即得意洋洋的道：“那是，本王的本命体装这只小蝴蝶还是绰绰有余的，虽然咱们勉强也算得上亲戚，但是作为一个魔，六亲不认是必须的。。。。。”
　　莫璃心中恍然大悟，原来如此。既然她的蝶姬没事，那么眼前只要解决自己的问题就好。看着自己□的身躯，，莫璃痛苦的闭上了眼睛沉声打断炎飞扬的话：“也就是说你利用蝶姬的身体对我做了不可原谅之事了？”
　　
　　“额。。。。”炎飞扬不好意思的揉了揉自己的头发，虽然说汲取功力也不一定要用那种方式，但是不得不承认莫璃实在是太美了。仿佛是一块璀璨的冰湖水晶，即便是年幼的她，也无法克制的想去亲近。虽然只是摸摸亲亲，可是对炎飞扬来说，差不多觉得自己是做了不可原谅的事情了，当下很心虚的道：“。。。你要我负责也是可以的。。。”
　　殊不知，这句话对尚未完全了解真相，却又极度孤傲的她来讲，无异于五雷轰顶！难道说。。。她竟然在不知不觉中被玷污了？那样她怎么去面对自己心爱之人？
　　
　　青色的火焰从莫璃身上慢慢燃烧，越来越旺，瞬间竟然熊熊燃烧起来！“蝶姬，原本以为追求你下世可以保护你，结果反而害你招惹横祸，而我竟然被此等无耻之人玷污。。。。让我如何面对你。。。”莫璃在青色的火焰中慢慢的闭上了眼睛：“我只有用这至纯的涅凤之火洗去我身上的污垢，否则将无颜以对。。。你一定要等我啊。。。蝶姬。。。。”
　　
　　“喂！喂！你在干什么！”炎飞扬见火焰从莫璃身上燃起大吃一惊，伸手想要去阻止，不料至纯的涅凤之火恰好是妖魔之力的克星，她一个没设防，差点被卷进去烧成灰烬！当下灰头土脸，气急败坏的大嚷：“不就是亲了你几下么？不用这么三贞九烈的想不开呀。。。。啊啊。。。。。鬼呀！”炎飞扬正说着，忽然一具浑身黑如泼墨的，面如罗刹的人影子从天而降，杀气腾腾的俯冲而下！
　　
　　迟疑间，自己腰间陡然一震，自己平平的飞出数丈远。正待说话，两个熟悉的身影一脸怒气的站在自己面前，炎飞扬暗叫不好！看来这次闯下的大祸，就算脱掉三层皮也不足以摆平了。
　　
　　                        
作者有话要说：因为很忙，所以两天一更。




☆、妖魅之魂

　　青色的火焰形成一道无人能逾越的屏障，火光中的人影开始迅速的蜕化，变成一只燃烧的火凤凰，火凤在熊熊的烈焰中仰天长啸，响彻九天！
　　摄人心魄的天籁之音令天地万物情不自禁的匍匐与地上，无法抬头。同时也让让早已丧失心智的
　　
　　蝶姬猛然清醒过来，呆呆的看着着眼前燃烧的凤凰，半晌才发出一声撕心裂肺的哀嚎：“莫璃！你怎么了？为什么要这样！”
　　
　　一言未毕，蝶姬已然不顾一切飞身扑了过去！
　　
　　“蝶姬！小心！”一股无形的气墙平地而起，，风千若张开双臂拦在蝶姬面前大叫：“你这样过去会被焚烧得形神俱灭的！”
　　
　　没想到蝶姬的身形几乎没有丝毫停滞，一道凌厉异常的杀气毫无预警的朝着风千若劈来。风千若一呆，一时间竟然没有想到躲闪。一道蓝色的幽影蓦然一个飞闪，抱起风千若从暴走的蝶姬头上险险的掠过！风千若大惊，想挣扎起来继续去阻拦。只听得一个声音温柔而不失坚定在风千若耳边道：“若儿，已经来不及了。。。。”
　　
　　风千若一呆，回头看着紧紧拥抱着自己的独孤安蓝，一时间焦虑的心竟然奇迹般安稳下来，当下凝神静气朝着蝶姬的方向看去。
　　
　　只见火光中的青凤已然开始变得僵硬，发黑，慢慢的失去了生气。。。。。而那熊熊燃烧的烈焰，也开始迅速的衰弱下来！
　　
　　“璃儿！”蝶姬撞破气墙，见此情形双脚一软，大脑中一片轰鸣。眼睁睁的看着那已然变得黑色焦炭的凤影上最后一丝火苗熄灭，整个世界仿佛在瞬间轰然倒塌，一下子跪倒在地！呆呆的看着眼前的一堆灰烬，缓缓的伸出手想要抚摸那隐约还存在的凤影，不想手刚刚触及，那本来还耸立的灰烬一下子轰然倒塌。。。。。。世界，在蝶姬的眼中开始破裂。。。。。。
　　
　　不知道过了多久，黎明的太阳终于冲破了魔宫的重重黑暗，赤月也终于隐藏在天幕之后。
　　
　　“碰！”幽蓝的长发如瀑布般流泻而下，独孤安蓝只觉得后背一阵剧痛，一只带着黑色鳞片的手出现在胸口。风千若难以置信的看着眼前的发生的一切，口中一甜，一股鲜红的血流划过黎明的阳光，喷洒在被鲜血浸泡的魔宫地面上！
　　
　　“若儿！不要急，我没事！”独孤安蓝冷笑一声。一把抓住穿胸而过的利爪，身形暴涨，一只庞大无比的九尾白猫腾空而起，巨大的獠牙一口咬住了那黑色的魅影！ “蓝蓝！小心飞扬还在她身体里面！”趴在独孤安蓝身上的风千若焦急的叫起来。
　　
　　“不要担心，她死不了。”独孤安蓝低沉的声音在风千若耳边响起：“刚才她本体透过我身体的时候，我还能感觉到飞扬的气息。想必是蝶姬在没有丧失心智的时候给她的元神加了防护”
　　
　　风千若听到独孤安蓝这么一说，顿时松了一口气，随即急切的道：“你怎么样，不要紧吧？”
　　
　　“我没事！”独孤安蓝深吸一口气，把身形再次提高数十丈，已保证自己视野沉声说：“但是再这样下去，我们只怕也要命毙于此了。”
　　
　　枉费风千若和独孤安蓝已然看破六界，游刃乾坤，也早就料之蝶姬下界应劫所给六界带来的凶险。虽然也会想到莫璃会因此下界，但无论如何，莫璃是属于仙道正统的存在，且蝶姬本性也是非常良善，应该不会遭成什么不可弥补的大祸。无论如何也没有料想到的是炎飞扬竟然也会阴错阳差和莫璃结怨，从而引发这弥天大祸！
　　
　　被封印在蝶姬灵魂深处的是世间最为凶险邪恶，由无数怨灵结成的凶煞妖魅之魂，只有在美丽而纯善，且强大的灵魂才能将其封印。然而，这妖魅之魂却会因为寄体的强大而不断的增加自己的力量为再次苏醒而作准备。它不具备六界之中任何生灵的特性，没有任何感情，也不会有任何思想。它存在的唯一目的，就是毁灭。每隔数万年，它都会以各种形式和契机繁衍而出。而结果只有两种：要么被毁灭，要么毁灭一切能毁灭之物。无论哪种结果出现之后，它将会再次消散与迷茫天宇之间，等待下一个漫长的苏醒。
　　
　　这是六界首领很早以前就知道的一个轮回。天生万物繁衍生息。冥冥之中的轮回进化离不开一次又一次的征战杀戮，弱肉强食。从而顺带繁衍出无数被无辜惨死的怨灵飘荡在天地宇宙之间。而存在着的生灵却刻意去忽视它们的存在。忽然有一天，有人听到了它们寂寞万年的哭泣。她才存在如朝阳一般赶走了世界所有角落里的阴暗，她如春日的清新；如夏般热情；如秋天般优雅无私，如冬日般圣洁耀眼。。。。。所以，命中注定，她会受到各界的无可抵挡的眷顾，包括堪称完美的至尊存在――莫璃。而相应的代价，却是那坎坷多磨的命运，以及一开始就无法摆脱的宿体――万年妖魅之魂的寄主。
　　
　　所以，但凡有一点修行之人都知道蝶姬最后的结局。妖魅之魂异常强大，更兼它们那压抑万年的冲天怨气以及被无辜杀害的仇恨之心，与之正面交锋的人，无论神魔都无胜算。而被寄宿之人，一旦失去心智，就失去了对身体的控制权。巨大的悲伤冲击之际，妖魅之魂乘机夺取了碟姬的身体控制权。而眼睁睁的看着心爱之人在眼前化为灰烬，让本来还在和体内妖魅纠缠的心智瞬间被击得粉碎！
　　
　　几乎是在一瞬间，惊魂未定的炎飞扬被迅速吞噬。聚合了炎飞扬和莫璃魔力的妖魅几乎没有丝毫停滞，瞬间化为无数□，刹那间整个魔宫变成了修罗炼狱！凄厉的惨叫夹杂着惊慌失措的哭喊，以及人体撕裂中鲜血喷射的呼啸声，让久经杀场无数的炎魔爱及风千若也不寒而栗！
　　
　　“噗嗤――”魔宫最后一名首领在绝望中被撕成了两半。世界仿佛在瞬间静止了。巨大的黑色复翅开始不断生长，外面一对黑光粼粼，末端巨大的倒齿寒光四射。而里面一对猩红如血却又剔透如玉，被七色彩光环绕，仿若一幅用美丽与诡秘交织而成的幻境。。。。。黑色的魔气开始不断被吸收，巨大的龙角从光洁的额头巍然而立。。。。很显然，她已经完全吸收了蝶姬以及炎飞扬的能力，并且成功的进化了！
　　
　　即便是风千若和独孤安蓝能力通天，而经过半夜的激斗之后，风千若已经筋疲力尽。一个不设防被龙角重重的击中，连元神都开始涣散。而独孤安蓝也被那无法确认的□穿胸而过，险些毙命。很明显，它是个天生的捕猎者，完美的伏击狂。一开始它就在等待时机，当它成功的俘获心智尚且年幼的炎飞扬之后没有丝毫犹豫就转而袭击魔宫里的众多生灵，是因为她知道那个时候她与风千若她们交锋毫无胜算。所以她以迅雷不及掩耳之势，完成了她的进化过程。而在这个孕育她而生的魔宫，她需要的只是等待。等待下一个更好的伏击机会。
　　
　　




☆、大结局

　　
　　激斗！力量与力量之间的巅峰对决！
　　
　　猛烈的撞击撼动着这片血腥染红的大地！天地为之动容，六界为之颤抖！这是一场夹杂着骨肉亲情的腥风血雨，也是一场正义与邪恶无上力量的首次正面交锋。黑色的闪电劈开天幕，燃烧的灰烬仿佛无数只飞舞的蝴蝶在乱飞，，。，
　　
　　燃烧的金色凤凰背上，一只鲜血染红的九尾猫笼罩在金色的防护罩中。凤凰尽管看起来高贵而神圣，但是凤羽已然凌乱。尽管浑身还散发着摄人心魄，俯身众生的无上神力，奈何此刻她心智已经因为独孤安蓝的受伤而变得暴躁异常。
　　
　　此刻的风千若，已经被愤怒冲晕了头脑！她生命中最重要的两个人，眼看着一个消失，另外一个生死不明。而从那黑色身影里面散发出来逼人的邪恶之气，仿佛在无声的挑衅着她的愤怒与尊严。
　　
　　是的，眼前的存在，不但是她的仇人，也是即将颠覆整个世界的凶器。无论她体内曾经由什么而生，是否还有别的存在，已经是不重要了。重要的。。。。。她必须消失！而且是永远的！
　　金色的火焰撕裂了被邪恶侵占的世界，凤凰的悲鸣响彻天际，仿佛敲响了毁灭与重生的合奏曲。
　　
　　涅皇涅皇，涅凤之皇。她拥有无上的神力，由万物繁衍而生，也因万物而死。金色的护罩笼罩了整个魔宫，封锁了所有可以逃逸的出口。而那个罕见而无以伦比的金色火焰，开始从风千若身上不断的扩散，扩散。。。。。这是用涅皇的生命与神力交织而成，六界无论神魔都无法抵御的终极审判之火。。。。也是涅皇之所以能成为万皇之皇的究极缘由。风沙走石弥漫了天空，腥风夹杂着燃烧血雨纷纷飘落，还没着地就变成灰白的灰烬四处飞扬，
　　
　　金色的火焰中，风千若从本体里抽出元神，温柔的抱起被火焰包围的独孤安蓝柔声到：“蓝蓝，生死共，誓相守。。。。这次又要你陪我一起了。。。。。”怀抱中的猫微微动了一下，更深的向风千若的怀抱中偎去。。。。。
　　
　　“啊!.....”尖利的惨叫如哭似泣，一团燃烧的黑影从魔宫深处冲了出来，无上的涅凤之火带着与生俱来的灵气与感知力，如潮水般涌想那罪恶的源泉！
　　
　　“救救我！。。。”黑色的影子化成一个粉嫩可爱的小孩，眼神如湖水般清澈纯洁，此刻里面装满了惊恐与痛苦：“我是无辜的啊。。。我还是个孩子。。。。”
　　
　　火光中，风千若慢慢的合上了金色的眸子，抱紧了怀抱中的爱人，低声吟道：“燃烧吧烈火，燃尽这世界的一切邪恶与痛苦。。。。让失落的灵魂再次重生。。。让罪孽的凶灵重归安宁。。。。。”
　　
　　随着低吟声，金色的火焰化成一只燃烧的利剑，锋利的剑尖慢慢的对准了已经被烧得不成人形的妖魅之魂。想来那妖魅已经感觉到了这无法逃脱的厄运，，当下惊恐的求饶道：“不要啊，你杀了我，等于杀了两个人！求求你住手，要知道，这涅之剑虽然能杀我，可是你贵为涅皇，也会元神俱散，成为普通人。。。。。就算你不在乎，你就忍心你的爱人陪你忍受轮回之苦么？”
　　
　　虽然风千若知道独孤安蓝是绝对不会怨自己的，可是听到此话还是不由自主的停顿了一下。而她低估了妖魅之魂的魅惑之力，充满蛊惑与说服的声音继续在她耳边响起：“。。。你不要忘记了，你是涅皇，就算燃烧殆尽也能保证元神的存在，你怀抱中的小猫咪就不知道是否能保持完成了。。。。。我说，为什么我们要自相残杀呢？我体内的蝴蝶和那只小魔君，我其实也可以完全放他们出来。。。。。”
　　
　　一只黑色的触手慢慢的绕过燃烧的火焰，从风千若身后慢慢的逼近。。。一丝得意的笑容慢慢浮上那张佯作可怜状的脸。。。。。忽然，妖魅之魂猛然觉得大脑一麻，喉咙里猛然冲出一个声音：“快动手啊，不要被她迷惑了！
　　
　　“该死的蝴蝶！？妖魅之魂勃然大怒，利爪一把紧紧捂住自己的胸口怒骂：“你居然敢反抗我！”
　　
　　原来涅凤之火烧得妖魅之魂魂飞魄散，在妖魅之魂体内的蝶姬早就醒了过来，想到莫璃已然离开，一时间觉得生无可恋，甚至觉得死了也是一种解脱。当下并没有任何作为。
　　
　　然而眼看着马上妖魅就要被燃烧殆尽，她正在想也许这就是一切劫数的终极表达式吧。。。。好在已经控制了，自己也没什么留恋的了。不料想狡猾的妖魅之魂居然在临死之前抓住了这个风千若的思想空隙，居然想要借机吞噬涅皇！
　　
　　当下蝶姬顾不得伤痛与迟疑，出其不意的取得了身体的控制权，冲着风千若大叫！
　　
　　说时迟，那时快！一道金色的闪电劈过，黑色的触手发出一声尖细的惨叫，随即灰飞烟灭。
　　
　　“谢谢了，蝶姬”风千若慢慢的消失在涅凤之剑中：“你已经洗清了自己的罪孽，六煞之劫因你的善良而终止。。。。只可惜。。。。。愿璃儿能在人间找到你。。。。。”
　　
　　金色利刃劈开魅之魂的那一刻，一只青色的凤凰蛋如流星般冲了过去。。。。。
　　
　　三千年过去了。
　　
　　六界中再也没有涅皇的存在。天界中也再也没有出现那只冷艳绝伦，颠倒众生的妖。
　　
　　同样，莫璃与蝶姬也同样封存在传说中。没有人知道她们在哪里，是否还存在。
　　
　　大多数人说她们和妖魅之魂一起同归于尽了。换来了六界的安宁与和平。但是还有少数人却不愿意接受这个结局，还在苦苦寻觅。寻觅曾经那一个又一个的传奇，传奇里面的主人公每一个都活色生香，美轮美奂，让人沉迷。。。。。。
　　
　　而此刻，在未知世界的一个封闭的空间里，鲜花铺满绿色的大地，蝴蝶在山涧翩然起舞。五色的祥云在山峰上缭绕，如梦如幻。
　　
　　山峰顶端的山洞里面，一只通体纯白，体型巨大的猫慵懒的趴在百鸟羽毛织成的锦缎上，九条毛茸茸的大尾巴如孔雀开屏一样平铺开来。忽然，一条尾巴不易觉察的动了一下。那巨猫深蓝色的眼睛猛然睁开，九条尾巴小心翼翼的挪开。只见一青一黄两只神蛋流光溢彩，一动不动的躺在那里。良久，深邃的猫眼闪过一丝不易觉察的失望，它小心翼翼的把那只黄色的蛋用几条尾巴蜷抱起来，伸出粉红的舌头爱怜的轻舔一下，随即盖得严严实实。
　　
　　忽然，一直彩色的蝴蝶跌跌撞撞的冲进来，光芒咋现之下，一个熟悉的少女身影翩然落地，急忙抱起那颗青色的蛋紧张的问：“怎么了？有动静了吗？”
　　
　　“哼~！”巨猫眼睛也没睁，冷冰冰的道：“你说呢？”
　　
　　“莫璃。。。三千年了。。。。你快回来吧。。。。。”少女紧拥着怀抱里面蛋柔声道：“飞扬已经回魔界了。。。。我好想你。。。风雨已经过去了，我再也不会离开你了。。。。。”
　　
　　山洞外，霞光四起，百鸟结环纷纷而至。。。。一群美丽绝伦的女子出现在如织锦般的草地上，有妖也有魔，有鬼也有仙。。。。。。。。。她们不约而同的仰望山峰，三千年的期待与寻找，只为一个完美的，永恒的结局。
　　
　　                        
作者有话要说：  天上人间终于算是结局了，最后四章与前面相隔数年，小美觉得非常对不起大家。本来想弃坑算了，但是想到还有众多希望看到结局的人在蹲坑，所以还是硬着头皮写完了。
  
 初衷是美好的，结局也许会让人觉得不尽人意，但是在小美的心中，相爱的终极目的就是静静的相守。无论何时何地，地位如何。。。关键是两个人天长地久的相互守护才是极致。
  
 再次感谢支持我，等待我的人。5月小美有时间会继续为大家开坑，希望大家能继续支持。

 