
=================
书名：我只是想获得爱你的资格
作者：chancre
备注：
     因为我什麽都得不到，所以我才渴望爱情。因为我的道德感很强烈，所以我决定抛弃它                                             
==================

☆、让道德感死远点

　　因为我极端自私，多疑，善妒，所以我也很讨厌自己。我不喜欢爸爸也不喜欢妈妈，我喜欢的人只有最近刚认识的一个女孩。虽然是刚刚认识，但是我确定她就是我会永远喜欢的人。在对我来说冷冰冰的世界上，我想获得温暖的感情。爱上她就是最幸福的事情，我对於这坚信不疑。
　　但是，我没有获得喜欢她的资格。像我这样的人是不配喜欢任何人的。那怎麽办呢，我感到很无助……
　　星期天的下午，下著毛毛细雨，到了傍晚，毛毛细雨变成了瓢泼大雨。我带的伞，骨架被风给吹断了，我想扔掉这把破伞但是那样一来就什麽雨具都没有了。於是，我撑著这把快要散架的伞走在雨中。我是要去找她的，她家离我家住得很远，所以我坐公交车……
　　到了她家门口我打电话给她，“那个，安安啊，我在你家楼下……”
　　“哎？这麽大的雨你在做什麽……”
　　“没什麽，只是想来见你而已。那个，我可以上来吗？”
　　“哦……哦那你上来吧。”
　　将电话放进包里，我发现自己全身都湿了。我真是麻烦。这样子到别人家去她一定会觉得很为难的。这麽湿淋淋的……走进楼道里我把外套脱下来，将水挤掉了一部分。她家在四楼，我走上去只要一分钟……呃，我想，如果她家在四百楼的话我或许还能期望在走上去的过程中衣服的水分可以蒸发掉一部分使我变得不那麽湿呢……
　　站在她家门口的我，很狼狈，安安开门见到我这副样子，很惊讶，“你这是……没带伞吗？”
　　“伞坏掉了啊。”我说，“扔在路边了。”
　　“好吧，那你要不要在我家……洗个澡？”安安说，“快进来吧。”
　　“不。我进来的话会把你家弄脏的。我只是想……想跟你说句话而已。”站在她家门口我鼓起勇气……啊，对不起，说错了，根本没有勇气，我只是很胆怯地问她，“安安啊，我喜欢你，我……们，可以做恋人吗？”
　　“啊？”安安第一反应是很震惊，半天没说话。第二反应……她如我预料的那样，不好意思地笑了笑说，“这个，不行啊。”
　　真不愧是我喜欢的人！遭到这麽突如其来的无礼表白也没有生气，还是微笑著，很有修养的大气的样子……妈的，我更喜欢她了。就这样就这样就这样，我喜欢的就是眼前这个女孩，无论如何，不能让她也喜欢我的话，这个世界对我来说就是地狱了……我的爱啊，我喜欢的人啊，你也一定要喜欢我。
　　我的心中燃烧著这样的念头。虽然我的身上全是水，但是如果心中的火焰能变成真正的火焰那麽这点儿水要烘干简直是小菜一碟。我之所以身上还是湿的就是因为，意念中的火没法儿进入现实啊。
　　我的心情虽然很糟糕，但也算不上沮丧。我看著她的眼睛又问道，“那麽……我还有机会吗？我的意思是，你有没有百分之一的可能喜欢上我呢？”
　　“百分之一的话我想应该是有吧。不过那是很小的可能性啊。”安安垂著眼帘道。我说，“没关系，只要有百分之一的可能我就会……”
　　“如果你的意思是你还是会继续喜欢我的话，那麽我改变刚才的回答。我是不会喜欢你的。因为我不是同性恋，也不想变成同性恋。”安安这麽说了。
　　……太直接了……
　　我受到了打击。不过我告诉自己，我就喜欢那样诚实的安安……而且，她让我喜欢的地方，也远远不只诚实这一项的。
　　
　　去哪儿好呢？
　　站在安安家的楼下，我茫然看著这个风雨大作的世界。我的眼睛能看到的是整个世界。就算不下雨，晴空万里，我所能看到的也不过是这样恶劣的天气。好吧，没有什麽不同的……
　　於是我淋著雨回家了。本来是还想坐公交车的但是一下车就被司机赶下来了，说是我把他车子弄脏了。真是麻烦……太麻烦了，我……我走回家後已经是精疲力尽了。回到自己家，我洗了个澡，把湿衣服全部丢进洗衣机。
　　垫著浴巾躺在床上，我的心情由糟糕变为了恶劣……虽然不知道语文老师是否也同我一样认为恶劣比糟糕更上一层楼……但是我就是这麽想了。恶劣的心情，善变的我，我在想著，我要拯救我的爱情，我要拯救自己，绝对不要让自己生活在地狱里。因为我的人生真的什麽都没有了……我唯一的希望就寄托在安安身上。对，就是这样。如果她也喜欢我，那麽就什麽事情都没有了。我又会回到我的天堂里。只要有爱就什麽都没有失去……
　　
　　前面说过安安是我最近才认识的女孩。我和她呢，是因为工作关系认识的。我是一个心理谘询师，安安是到我这儿来做心理谘询的。可以说，追求自己的病人这个行为有点职业道德沦丧。但是，职业道德什麽的我一点都不想管……对了，我本来就是没有道德的人。我很确定道德会束缚我使我变得痛苦不堪，如果一味想著“这样做是不对的”“这样做会伤害其他人”“人活著不能只为了自己”……那麽我会变得焦虑万分。实际上有段时间我就是这样的。所以後来我就变得自私了。准确说我从来很自私，有著严重的心理疾病，我只是试图装出一副很有道德感的样子。我现在让那个虚伪的我滚蛋了。对，我展现了自己真实的一面，比以前感觉好多了。
　　现在我是完全真实的自私的人。
　　自私的人也会痛苦……不过……自私的人可以有更多的选择……
　　星期一……就是星期天後一天，雨停了，空气里充满了让人愉快的水的味道。闻到了水气味，我的心也变得晴朗了一些。
　　我辞掉了工作，这样可以在家里做些我更喜欢的事情。去他的心理疏导吧！那些人的心理问题还没我严重，居然要我和颜悦色地给他们排忧解难，太扯了！我喜欢做的事情里绝对不包括工作。所以，我辞掉了工作。其实现在的我在计画著去做一件坏事，嗯，是真的坏事。
　　我想要进入安安的家中强行夺取她的某样东西。嗯，我不知道那个词能不能打所以这麽写了。你们懂吧……
<% END IF %>




☆、有灵魂的话，就与你交换

　　喜欢一个人是什麽感觉，就是想要占有她的感觉。想要她只看著我，对我笑，和我说话，和我在一起。而性欲也不能避而不提。没错我很想要现在就解开她的衣服抱住她做一些事情。这完全是本能。从我生而为动物那一刻起这种欲望就已经种植在我心中。上天规定了如同我这般的生物会具有一种名为“爱情”的冲动，这种冲动会以性或者别的形式表达出来。我一向很简单，性也是很简单的事，很符合我的美学。
　　强烈的情感一定是简单的。如果思前想後，那份感情就会被消磨掉。现在，我强烈地，想要拥有安安。
　　她是多麽不可思议的女孩啊。我会喜欢一生的女孩。永远爱她，我，这一生，都不会有别的更为强烈的冲动了。
　　在这样的想法驱使下，我又来到了安安家门外，敲响了她家的门。门开了，我看到的却不是安安……
　　这是我的失误啊。我应该先打个电话确定一下的。但是门已经开了，我只能问站在门里的女孩，“你好，请问林安在吗？我是她的朋友，有些事要找她。”
　　“啊？我姐出去赏花了。”门内的女孩倒是很热情，看著我说，“那麽……进来吧。我姐她大概再过半个小时回来……你进来等会儿好了。”
　　“谢谢。”我没有推辞就进去了。这女孩口口声声“我姐”，那麽她就是安安的妹妹了。我进门後，坐在客厅沙发上，女孩问我要喝茶还是饮料，我说，“饮料好了，真是麻烦你……”
　　女孩走进厨房，不久拿著瓶饮料出来，她站在桌边笑嘻嘻看著我，“我知道你。你是我姐的心理谘询师嘛。那个，向她表白结果被拒绝了是吧？”
　　她把饮料递到我手上。这话说得真是让我难堪。安安她妹……比她还直接。不过不知为什麽我居然一点都不感到难为情，很大方地接过饮料拧开喝了一口说，“嗯，是这样的。是安安告诉你的吗？”
　　“那是，我姐什麽话都跟我说的。”安安她妹坐在桌边看著我，很仔细地看著我。“我姐喜欢男生的。”
　　“对啊我知道。”我又一次厚著脸皮说。脸没有红，心也没有跳，不知道什麽时候我居然心理素质已经那麽好了。我觉得这事儿很费解。我想著，简直不认识自己了啊。
　　“那麽你今天来想对我姐说些什麽呢？都被拒绝了，我觉得你是没戏了。”
　　安安她妹都不止是诚实了。这简直是攻击性过强啊。我回答说，“我还想试一下，那个，强奸你姐的话，或许她会喜欢我吧。”
　　……今天我的攻击性也强了很多。不对，这根本不是攻击性，这是自寻死路了。有我这麽蠢的人吗，当著安安妹妹的面说这种话。我也搞不懂我自己哪里出问题了。不过我可以确定的是，自己并没有因为说了这句话而惊慌失措。
　　安静地看著她的我，和安静地看著我的她。我们都在揣测对方话语的用意。最後还是那女孩先说了，“哦？是吗？你真是脑子有问题啊。如果你强奸我姐的话她非旦不会喜欢你还会恨死你的。”
　　“是啊。”我想了想。是这样的。“但是……如果不能让她喜欢我的话，还是让她恨我比较好。”
　　我的目的是为了让安安恨我吗？……我想了想似乎不是这样。恨对我来说有什麽用呢，我只是想获得温暖，温暖啊……如果安安恨我我会伤心得想死。那麽……那麽我只是……只是想要占有她而已。我想到了，是因为我对她的占有欲太强啊。我抱著侥幸心理想，说不定和安安做爱的话她会喜欢上我。这就是我真实的想法。
　　我不禁拿起饮料又喝了一口，苦涩的眼泪在眼眶里打转。我真是个白痴啊。
　　“你还真是个白痴。”女孩说出了我的心声。是的，我也这麽觉得。女孩坐在凳子上很不安分地左转右转，看看墙上的时钟，说，“我姐再过十几分钟可要回来喽。你还是打算要对她做那种事情吗？”
　　“不……”我开始动摇。我并不是天不怕地不怕的性格。但是我真的很喜欢她呢，怎麽办？想到被拒绝的那个时刻我就心痛，觉得心上有蜈蚣在爬。
　　“真是可怜的人。”那个女孩对我说。她看我的眼神如同在看路边的乞丐。我的自尊心不容许她这麽说，於是我反驳道，“……你说得对。”
　　
　　活在世上，不断地觉得自己很可怜，很可悲。作为心理谘询师我深知一个人若对自己的否定那明显是病态的。不可能有谁一无是处。但是学再多我也治不好自己的病。我只是想单纯地喜欢什麽而已，但是不喜欢自己的人不可能真正喜欢任何事物。
　　……我讨厌把站在客观的角度上对自己作出客观的分析。我只是一个女人而已。我想任性地活著是女人的特权。我不需要更多的指责，无论是来自外界的还是内心的。我只要爱情就可以了。只要喜欢谁就可以了。那麽简单的事情啊……
　　於是我再喝了一口饮料後，起身告辞。我对那个女孩说，“好吧，我认输。我差点做了错误的事情。我後悔了。请不要告诉安安我今天来过，麻烦你替我保密。今天所说的话……对不起。”
　　“哦？心理医生，就这麽走了吗？”
　　女孩起身，将我送到门口。“不过我还有一句话想要告诉你……嘻嘻。”
　　她调皮地笑著，那笑容其实没有天真的成分。“其实我不是林安的妹妹，她也不认识我，嘻嘻。我是一个小精灵。嘻嘻。想不想听听精灵给你的建议呢？”
　　“精灵？”
　　我已经走到了门外，听到这话转过头。这女孩看起来没有什麽不正常的，但她说的话却像疯子。我疑惑地看著她，我想我的表情里除了疑惑应该还有颓丧。女孩抓著门把手，身子晃来晃去，“我啊，是一个精灵。如果你想得到林安的爱情，我或许可以助你一臂之力哦。”
　　“是吗？”我问。她也走了出来，关上门，扭头对我说，“那个，你知道把自己的灵魂卖给魔鬼就能获得想要的东西这种传说吧？”
<% END IF %>




☆、化作匕首的花

　　如果天性是善良的不要逼迫自己变得残忍。人都有天生的无法改变的特质，如果改变了就是背叛自己。在世上，可以背叛任何人，但是，绝对不能背叛自己。
　　站在安安家的门口，我和女孩四目相对。她的眼睛是绿色的，据我想来是戴了美瞳。
　　“用灵魂交换想要的东西吗？那不是个很著名的故事吗。”我说。女孩很顽皮地点著头，“对啦，你啊，有灵魂吗？有灵魂的话，去交换万分想要的东西吧。反正，你留著灵魂有什麽用呢？”
　　“说得倒也是。”我说。我觉得她八成是在跟我开玩笑。於是我也开玩笑地说，“不过我不知道灵魂到底是什麽？我是唯物主义者来著。”
　　她伸出手，白皙的手像是雪花凝成的一样。她对我说，“要跟我来吗？”
　　“去哪儿？”我问。
　　“去交易。不用灵魂，用别的东西。”她甜甜地笑著。那笑容跟即将投入咖啡中的糖块一般。我说，“这是个玩笑吗？”
　　“并非是玩笑喔。想清楚了，就拉住我的手，我带你去神奇的，可以实现你的心愿的地方。我是精灵啊，是和人不一样的东西啊。”
　　我轻轻拉住她的手。温柔的小手。我拉女孩子的手多少会感到异样，因为对我来说，每一个女孩都像是和我截然不同的生物，她们美好鲜艳，脆弱而闪耀。我拉著她的手问，“然後呢？”
　　“走吧，走吧。”
　　她在我耳边说了这四个字，拉著我下了楼。走出楼道，清风吹拂著我的头发，整个世界看起来都神清气爽的。绿色的草如宝石般，而桔红色的花，如同一朵晚霞。被那女孩拉著往前走，我听到巨大的轰鸣声，抬起头看到一架飞机飞过楼顶上方。我的耳朵好像失聪了，充满嗡嗡声。但是我的眼睛变得很明亮，看什麽都觉得特别……新鲜，就跟刚摘下来的蔬菜一样。
　　“感受到了吧。”女孩不回头地说。我大声问她――因为我耳朵有点听不见了――“你说什麽？感受到什麽？”
　　“因为我拉著你的手，所以你拥有了精灵的感官啊。”我清晰地听到女孩这麽说。不耳鸣了，我听到了无比喧嚣的声音。总之我的感觉器官好像一下子都变灵敏了。
　　“难道你真的是精灵吗？”我迷惑地说，“但是所有人都告诉我世界上没有神，也没有鬼，更没有童话世界。”
　　“精灵并不是存在於童话里的东西。”女孩回头。现在看她的绿眼睛，我觉得好像……看起来这眼睛确实不像是几百块的美瞳戴出来的效果啊。
　　
　　在这个精灵女孩的带领下我走出了小区。但是，我看到安安迎面走来。我顿时失声喊道，“安安……”
　　安安并没有看我，她朝我走来，却从我身边走过。我猝然回头对她喊，“安安！”
　　她恍若未闻。我无比惊异。而那位自称精灵的女孩说，“因为她看不见你，也听不见你说的话，所以你不用叫她啦。”
　　“为什麽她会看不见我？”我吃惊地问女孩。女孩说，“因为你和她不在同一个空间里啊。你可以看到她并不代表你们身处同一个地方。唔，要解释起来也是很麻烦的，我呢，懒得跟你讲……况且我上理论课时也没怎麽听过……”
　　女孩说到这儿停住了，很不好意思地笑笑，“反正就是这样。”
　　我急忙转头去看安安，安安的背影在我眼中那样美丽。我一定是对她著了魔了，对她的简单而强烈的爱总是骚扰著我的灵魂。会死吧，如果不爱她的话我会死吧，我无法自己拯救自己，我只能期望她能带著爱情来救我。我爱你安安，傻逼一样的我如此爱你，就算没有资格也是如此爱你。
　　我挣脱女孩的手向安安跑去，我跑到安安面前，悲伤地看著她。而她直直地从我身体中穿了过去。她像一朵花化作的匕首旋转著穿过我的心脏。我低头看著自己的胸口，完好无损的身体无疑是在为那个女孩的话作证。因为……我们不在同一个地方……
　　这是真的吗。我们难道不是生活在同一个世界上吗？
　　“现在相信精灵的话了吧。”
　　女孩在我身後说著。我回过头去，她向我摇了摇尾巴。那毛绒绒的猫尾巴在她後边晃动著。
　　“真的喜欢到不能不拥有的地步吗？”
　　女孩用绿眼睛无声地问我。她没有说话但我的脑海里却响起了她如同水滴掉入湖心般的声音。我痛苦地点点头，看看自己的手掌。在我掌中有绿荧荧的光……
　　
　　在我想来世界很复杂。不过我也从来没想到除了人外还有其他的更高级的生物存在。精灵能算生物吗？……精灵女孩将我带到了一个美丽的地方，我闻到了花的香气，而那种香味让我流泪。花香闻起来像是我很久以前接触过的某样东西的味道，可我记不起来了。女孩将我带到了一个湖畔，在那儿我看到了一个年轻男子。那个男子的身体在湖中。应该说，他好像是一个倒影，我站在湖边弯腰，看到的是自己的倒影和他。
　　“这位呢，就是一个似乎很痴情的人类。”精灵女孩展开她蜻蜓般的蝉翼飞到了湖上方，对湖中的男子说，“她想向您提出正式的请求，拥有另一个女孩的身体。请您实现她这过分的愿望吧，她答应付出相应的代价。”
　　“不……不……”我慌张地抬头看著精灵，“你是在说什麽呀？是……我是没有这麽说过……不是身体是……我只是喜欢安安而已！”
　　精灵女孩在湖上方浮上浮下，她的背景是远处的雪山，那两片翅膀薄得像无法撑起她的身体。“咦，你明明说想强奸那个叫林安的女孩呀？”
　　“不是这样的！”我生气地对著精灵女孩叫喊，“那是一时冲动才说的……完全是愚蠢的想法。实际上我一直在想的并不是那种事情！”
<% END IF %>
作家的话：
谢谢“凝璃儿”送我的礼物哦……我会加油的~




☆、代价是一定会後悔

　　生命应该是每一分每一秒都充满热情绪的不是吗？不管何时何地，如果感受不到那种情绪就会变得颓废。在面对这麽美的风景之时，我努力让自己高兴起来。水中的男子，长著英俊的面容。啊，不过这不是我注意的事情。我抬著略微有些混乱的脑袋问精灵女孩，“这是……佻把我带到这儿来干什麽？”
　　“理解能力太差了吧。只要听我刚才说的话应该也能明白是什麽样的事情吧。说了我是精灵，精灵可以实现你的愿望的。”女孩伸展著她细细的腿，优雅俏皮地坐在空中，“但是具体的事情请你再和我们的王子殿下再说一遍吧。”
　　“王子殿下？”我低头看了看水里的倒影，那个男子。我问他，“你就是……王子殿下？”
　　精灵女孩拍著手掌道，“是呢！是王子殿下。”
　　恐怕这不是什麽正常的事情，我想。太不正常了。什麽样的精灵会长著绿眼睛，超级毛绒的猫尾巴，还有薄翅膀？感觉这像是想像力浅薄的人随手写下的设定。然後……因为出现了精灵所以还有王子殿下吗？眼前的事情比较像是我六七岁会做的梦。
　　其实此刻的我想著安安所以心情迷乱。迷乱的人对於现实的感知度是很弱的。外界所传递给我的信息，我都照单全收了。我没有过多地想，“这真不可思议啊”“都那麽大人了还做这种幼稚的梦”，而是很认真地说了，“好吧，那麽请王子殿下和精灵公主实现我的愿望吧，要付出什麽代价我都可以的。”
　　精灵女孩笑著飞到了更高的地方，“呀，人家可不是公主……”
　　我看著水中的年轻男子，看著他黑色的眼睛很虔诚地说，“王子殿下，我只是想要获得爱情的可怜的人类而已。方才精灵告诉我要付出灵魂的代价就可以得到我迫切想要的东西了，那麽请你拿走我的灵魂给我爱情吧。”
　　水中的男子却惋惜地看著我说，“如果我向你索要灵魂你也会给吗？……不过，我并不想要你的灵魂。无论你想要实现何种愿望都不必付出灵魂，作为代价的，并不是像灵魂那样昂贵的东西。”
　　“那是什麽？”我追问，“我有吗？如果我没有的话，就……”
　　“我可以实现你的愿望，不过，作为交换，代价是――此愿望实现後，你必然会後悔。”水中的王子殿下随著水波摇晃。没有风我也不明白水面为什麽会散开一圈圈波纹。可能水底有鱼吧，是像锦鲤之类的漂亮的大鱼在水里游动造成的……
　　“哎？等等我有点……没搞懂。”我回忆了一下他刚刚所说的话，“代价是……後悔？”
　　“虽然听起来像是一个逻辑陷阱，不过也有真的会接受的白痴啦。看起来你像是这样的人哦。”精灵女孩唱歌般说著。我看看她。这我倒是听懂了，说我像白痴嘛！……没关系，为了爱情活在世上的我对於智商的要求不那麽高。
　　水中的男子开口问道，“这样的条件，你接受吗？”
　　“可以实现我的愿望，但是……但是我一定会後悔？”我稍微被弄得有些糊涂但是想了想也算是明白了，“就是说……在实现愿望後的某一天，我会後悔今日的决定？”
　　“是的。”精灵女孩与王子殿下一齐点头。水面上出现了大大小小的波纹。好像有雨滴打入湖中一样，但实际上天空仍是晴和朦胧的橙红色。就是这样子吗？我思考著。“你怎麽知道我会後悔？这是……这听起来似乎不太对劲。你是说，如果你有办法改变事物本来的运行轨迹的话，也一定有本领使我脑海中产生後悔的念头是吗？”
　　这样的交换条件……确实也挺童话的呀。
　　吹在我脸上的风带著清新的花香，使我感动得落泪了。在眼泪滑过脸颊瞬间所产生的略带顺从的悲哀，是我所体会过的最为舒适的疼痛感。安安的形像如果出现在这个梦境一般的地方，我该会感到何等的喜悦啊。我想与她一起站在世界上最美丽的地方，静静陪伴在她身边。我从未忘记过这样的梦想，即便现实已经将我磨损得不再单纯，我也保留著最单纯的想法。
　　能和你在一起，真是太好了。我无法想像这样的事情会令我後悔，除非我的大脑背叛它本身。
　　
　　这样的事情鬼才不答应呢。我决定了，要答应！……我的喜悦之情甚至超过了之前我预料的。我很激动地问湖中的男子，“可以让我拥有安安的爱情吗？……安安她，原名叫林安。我是说，我想要她喜欢我，我也喜欢她，完全美丽的那种爱情，细节部分……细节部分……”
　　“一切都会如你所期望的那样。精灵知道你大脑里的每个愿望，连潜意识部分也不漏掉。”王子殿下这麽回答。“只是请你记住，最後会後悔的不是别人，正是你自己。无论此刻你对某事的态度如何热情，而最後你会得到的惟有失望而已。这是确定无疑的事情。”
　　“没有关系。”我慎重地回答，“我会记住我说的每句话。我答应你的条件，我想以此为代价换取我想要的爱情。我不後悔，请帮助我实现这个我有生之年唯一的愿望吧！”
　　“好吧。”
　　在最後看了我一眼後，男子的面容逐渐模糊。他的影像消失於湖中。水面上冒起几个小泡泡。当我抬头时，精灵女孩对我挥挥手，“很多人都会说‘我不後悔’这句话。实际上，从不後悔的，只是机器人而已。”
　　“不，我绝对不後悔。”我握著拳头强调说。“我喜欢的，我爱的，我想要握住的，是爱情。只要得到了我就再无所求，”
　　“那好吧。祝你在这段时间里幸福。”
　　我眼睁睁看著她消失在空中。天空占据了我的视野，望著晚霞满天，我想我应该回家了。从此以後我就可以得到了……得到了爱情吗。那样的话生活就再也没有痛苦了。从来没有想像过的美好的生活在等著我啊……对了，就是那样的。
<% END IF %>




☆、做了绑架的坏事

　　对於患有忧郁症的我来说，想像自己会变得幸福也是件蛮困难的事情嘞。不过我尝试著让自己变得愉快起来。尽量想著，会变的开心的，会开心的……我。
　　不知何时起了雾。被大雾覆盖著的湖面已经看不见了。我转身看看四周发现无路可走。那个精灵女孩和王子殿下都已经不见了哎？但是雾气中似乎有什麽东西让我觉得头很晕，我的意识也像蒙上了层雾般不清醒起来。为了保持清晰的意识，我在手指在脖子上狠狠地划了一下……
　　
　　在那之後我所见到的太过美丽了。我看到大雾散去，湖面上开满了荷花。不知不觉行走在了花间，水面如同地面一样，我没有掉入水中，而是在荷花丛中穿梭。粉色的大花绽开在风里飘摇，我闻到风里的夜晚的气味。仿佛眼睛变成了粉色的一般，我每一次眨眼，在睁眼的瞬间都会看到花粉般的东西从眼前散去。非常简单的景象变得如此美丽，或许跟我的视觉也有关系。因为我以前也看到过荷塘，感觉似乎没有那麽精彩。在荷塘中跋涉的我，慢慢就走到了岸边……
　　回去的路上我想著，啊，我会变成一个幸福的人。得到了精灵的帮助我会获得爱情啊。这真是令我激动万分的事情。於是，再一次来到安安家的楼下。我拨打了她的手机号码。
　　“喂？”她接电话了。
　　“安安啊……我想见你一面。”
　　“讨厌，你不要再上来了。我不想再见到你。”
　　我拿著手机想，奇怪啊，难道被精灵骗了吗？……不是说会拥有爱情的吗？……哦，我知道了，一定是还需要我自己努力一下吧。虽然说会帮助我但也不是完全就不需要我的行为了。也不能完全依赖精灵呢。我想罢恳求道，“让我再见你一面吧。还有些话想对你说。我只是想见见你，看不到你我想要哭。那样懦弱的我，我想要得到你的爱……”
　　“不要在电话里说这种奇怪的话啦！”
　　结果她直接把电话掐断了。我拿著手机惆怅地想，这是怎麽一回事呢？……长著猫尾巴的精灵好像是个大忽悠啊。真是奇怪！
　　
　　不管是王子殿下，还是精灵女孩，全都十分幼稚……如果我相信那样的东西，是否意味著我的神经出问题了……但是，绝望的人会把希望寄托在一切看起来可以寄托的东西上面。我相信那是真的，我也相信我一定会得到爱情。没有因为，那只是我的单纯的希望而已。
　　於是我在安安家楼下的秋千上坐著，微微地晃著秋千等待她下楼。直到第二天才等到她。她背著单肩包从楼道里走出来时，我看到了她，跳下秋千朝她跑去。“安安！”
　　而她的眼神一点都不喜欢我，“你怎麽在这儿？”
　　“因为在等你啊。”我回答说。她用似乎很厌烦的口气说，“不要再纠缠我了吧，够了吧！”
　　不喜欢我。不喜欢我啊她。这样的事令我的心痛得好像要裂开来一样。我控制著自己的情绪，我的哀伤像是空气一般。
　　“安安，不喜欢我吗？可是我喜欢你，没有你的话就不可以。这样好了，如果你不喜欢我的话，那麽我就强迫你喜欢我。这是最後的手段了，我一点也不想骗自己说我是好人。变成罪犯也没有关系。”
　　说完我在安安的脖颈上砍了一手刀。这一招是某个医学生教我的。她说，不要砍得过重，否则人会直接死亡。於是我很注意自己的手劲，没有太轻也没有太重，收到了良好的效果，安安晕倒在地上。我背起她的身体，往我家的方向走去。
　　
　　做了坏事了我。这一点也没什麽。我早就说过我不喜欢道德。只会让我要做的事情变成不可能。像是飞虫被蛛网缠住一般的日子，被道德所束缚无法自由的日子，今天我要结束它。在那之後，虽然不知道未来会不会变好，但是我不会再回头。
　　再回头的话法律也不答应啊。
　　我将安安背到自己家中，这个行为几乎让我也晕倒了。回到自己家後我将她放在我的床上，锁上门。我从衣柜里找出手铐将她与床栏铐在一起。她还是昏迷不醒。我有点担心了。万一她再也醒不过来我犯下的就是杀人罪。算了，就算是杀人，也就是这样了。至少现在她在我家里。那样就等於我已经拥有她一半了。这样，这样，这样看著她也挺好的。我很容易满足，我是很容易满足的人哪……
　　冰凉的手铐带著性意味。但是我不是那样的人。现在我一点也不觉得性欲对我有什麽影响力了。我想的是悲哀的，如同生命最後一天里所遭遇的美景一样的悲哀的东西。
　　看著躺在床上的安安，我觉得她如同一个人偶娃娃。但是，没有会反抗人类意愿的娃娃。作为人类，如果她真是娃娃的话，应该会听我摆布的吧……但是我想要的也不是没有灵魂的娃娃。我喜欢她是因为她也是人类，喜欢上一个人类才能证明我也是人类啊。我想要拥有像别人一样清澈的爱情。用什麽手段……什麽手段没有关系。
　　道德感提醒我现在是罪恶的我了。
　　但是我马上把道德感暂时性地打死了。我不能让这个家伙来破坏我的幸福。我喜欢的事情有很多但绝对不包括出尔反尔。我一定要获得安安的爱情。
　　安安，安安，醒过来吧……
　　然後安安就醒过来啦！……这是个好现象。我爬到床上跪在她身旁说，“安安，你终於醒啦……那个，这是我家里。如果没意见的话我现在就去厨房里做吃的啦……你吃过早饭了吗？”
　　而安安而难以置信地看著我。她的手腕动了动，被手铐制住了。她冲我喊，“搞什麽啊！你绑架我吗？”
　　“好像是这样的啊。”我想了想回答。“我也想尝试别的方法的。但是似乎不行。那个，对於被绑架这件事感到生气的话……好吧，就算你生气我也不会改变自己的决定的……”
　　“神经病。”安安愤怒地说，“把手铐解开，放我出去！”
　　“可以把手铐打开，可是你不能离开我。”我想著说。钥匙，在转角处的柜子上。
<% END IF %>




☆、打开手铐！

　　我想了想，要是用手铐铐著的话，吃饭也会很麻烦的。所以，把钥匙拿过来，打开了手铐。安安转动了一下手腕愤怒地瞪著我，“这样很有意思吗？原来你是这样的人……就这样你还能当心理医生啊！”
　　“心理医生只有心理疾病严重的人才能当啊。所谓久病成良医，就是这个道理。”
　　我一想……还是不行啊……安安的表情那麽讨厌和我在一起如果不把她铐住的话，她会跑的不是吗？……於是马上又强行将她的手和床栏靠在一起了。我跳下床对她说，“我去做早餐哦。你就在这儿乖乖地等我，我马上就好的。”
　　“世界上哪有你这样的心理谘询师啊！你其实是神经病冒充的吧！”
　　无视安安的叫喊声我跑到了厨房，打开冰箱。路过客厅时看了看时间，八点半。嗯，作为早餐来说这个点儿有点迟了。在冰箱里能找到的东西只有速冰水饺和速冻汤圆……於是我去食品柜里看了看，方便面和饼干。
　　太糟糕了啊！净是这种东西……就算只有速冻食品和垃圾食品，速冻比萨也要比饺子和汤圆好吧……感到不快的我总算又发现了两枚鸡蛋。不，是三枚。
　　那麽至少还可以摊个荷包蛋。
　　哦，感谢鸡蛋。我想只有速冻汤圆的早餐也太可怜了点……当然加上荷包蛋的话，也仅仅是“比太可怜好那麽一点的等级”。
　　
　　系著围裙在厨房里做了两个荷包蛋，还把速冻汤圆给放锅里煮了，做这顿早餐大概花去了我十分钟的时间。十分钟我端著荷包蛋和汤圆走进房间里，看到安安在发短信。因为手被铐在床栏边了，所以她对著墙盘腿坐著，在那儿按手机。她转头看到我进来很生气地嚷，“饿死了啦！”
　　“啊对不起，速度有点慢。”我走过去把汤圆和荷包蛋放在床边。虽然这样有点脏不过待会儿把床头柜擦一下就好了。“安安……你在打电话吗？”
　　“看不出来在发短信啊。手机都没法放在耳边了。”她不高兴地说。我觉得这个事情，相当诡异……安安说，“在和同事发短信啦！告诉她们我今天请假不去上班了――你把我困在这儿我还怎麽去上班啊！难道不要和同事说一下吗！”
　　“是，是哦。”我作了“抱歉”的手势。“是我的失误。那个……早餐弄好了，可以吃了。”
　　“把手铐给我打开啦！这样子怎麽吃！”
　　我红著脸说，“可以由我来喂你……”
　　“才不要！”安安拿著手机。我突然担心起来如果她报警怎麽办，那样的话我就会被逮捕的。那样的事情不能发生啊……
　　“汤圆啊……”安安看了一眼碗里圆圆的食物，“为什麽是汤圆？一大早就吃那麽甜的东西……”
　　“什麽？你不喜欢吗？……那个，还有水饺，不过，也是速冻的啦……”我解释说。安安说，“不要汤圆，我要吃水饺！刚才就应该问我了啊……你不知道我不喜欢吃甜的东西吗？”
　　“啊……是无从得知啦……”我端起碗，“那麽我把这个倒掉……去给你做水饺好啦……不过也不是什麽特别好吃的……”
　　“将就一下啦。把手铐打开，我要吃荷包蛋。”安安有些任性地用命令的口气说著。我不敢把手铐打开，“那样的话你会逃走的……拜托了，请留在我身边吧。”
　　“讨厌啊，说了把手铐打开，被这样监禁著很难受啊！要不要你来试试看被铐在床上！”
　　“那……如果你保证不逃跑我就打开手铐。”我拿著钥匙恳求她。她翘起嘴，“好吧，暂时我不会逃。”
　　我用钥匙打开了手铐，安安把手机砸在我头上，“白痴啊你，绑架我，你真是太过分了！”
　　我眼泪汪汪地捡起手机。“我只是想和你在一起……”
　　
　　啊啊，因为想和你在一起，但是我想我没有那样的资格，合法的，合情的，合理的手段都无法实现我的心愿，所以，我才会出此下策。安安，原谅我吧……
　　我跑出了卧室，去厨房下速冻水饺。我把卧室门给锁上了。我想安安总不会跳窗逃跑……那样不就死了吗！
　　在做好速冻水饺後我开门进去，看到安安坐在床上，心放下了一半。“安安，水饺做好啦……”
　　拿掉了手铐安安也没有逃跑，我想，这一定是精灵在暗中帮助我！没错，精灵果然是真实的。
　　床头放著一个空的碟子，里面的荷包蛋已经没有了。安安说，“荷包蛋摊得还不错嘛。”
　　“因为实践过很多次了。”我回答，把速冻水饺递给她。安安拿过去吃了一个，然後苦著脸吞了下去说，“不好吃。”
　　“不好吃？……”
　　安安说，“难吃。”
　　“难吃？……”
　　“简直是劣质。”安安最终说，“不会是过期的水饺吧！吃起来就像松树皮一样！”
　　我思考了一下她在何种状况下会吃到松树皮……不过既然她这麽说那肯定是吃过松树皮了。呸……想到松树的样子我也觉得松树皮一定难吃到让人想死。於是我心中不安地问，“那麽……”
　　“连个饺子都那麽难吃，真是的……”安安放下手机向往地看向窗外，“我想念我妈妈包的饺子，那个可好吃了呢。”
　　但是我没办法把她妈妈弄来包饺子。这让我感到很无力。我突然想，精灵会不会帮助我把她妈妈空降到我家中呢？……
　　“你会包饺子吗？”安安问我。我张大了嘴摇摇头，我只会吃饺子，“不……不会……”
　　“去菜场里买饺子皮和肉，我自己来包。”
　　安安发话了。我想，哦，天啊，这一定又是精灵的功劳。因为安安不仅没有想要逃走还要在我家里包饺子吃……谁会在被绑架了的时候想著支使绑匪去给她买饺子皮啊！不过可能也有一小部分原因是我看起来不像是那种典型的绑匪？
<% END IF %>




☆、正式地说，精灵存在呦

　　对，从某个角度上讲我根本不是绑匪，我也没有犯罪。这只是一个策略而已。我喜欢她的心情无比单纯。那麽单纯的我无论做什麽事情都是单纯的。不管在别人眼中这件事的性质如何但是我对於自己做的事情没有负疚感。一点也没有。那样是正确的。那样是有益的……
　　在菜场里我接到了安安的电话，“再买一点芹菜！芹菜叶子包在饺子里的话就是芹菜水饺……”
　　“你真聪明！”
　　我买了饺子皮，肉，还有芹菜回家了。这样子回到家里的我像个家庭主妇，而安安……她在电脑前敲打著键盘。不是敲打，应该说是砸著键盘……就像架子鼓手一样……我跑过去制止她，“安安，键盘这样打会坏掉的……”
　　“它已经坏掉了。”安安愠怒地回答我。顺便又拿旁边的小音响砸了显示屏。“显示屏也坏掉了哦。”
　　“……怎麽会呢？”
　　我感到很费解地蹲下去查看。我的电脑主机灯亮著，但是显示屏上一无所有。安安说，“刚刚显示屏还是正常运行的，只是键盘不行。开机後无论我怎麽样都没法操作电脑啊。”
　　就在她说这句话的时候显示器忽然亮了。我们都很惊讶地叫了一声，“哦！”
　　在我的桌面上有一行荧光绿的行楷字不断闪烁，“我在这里哦！”而我的桌面，本来应该是一幅动漫壁纸的，却变成了一个湖泊的油画。当然这个湖泊我看著觉得眼熟了……
　　“啪！”我一手推在显示屏上。它变黑了。这麽一来可能显示屏真的坏了。我激动地嚷著，“是精灵在提醒我，她时刻不停地在帮助我，太好了，我就知道这一切都是真的……”
　　“什麽呀？”安安不解地问。我抓著鼠标很神经质地一下一下点著，“是精灵啊……那种会提出条件帮你实现愿望的精灵啊……”
　　“神经病。”安安对於精灵的说法不屑一顾，“这世界上没有精灵。”
　　
　　NO，这世界上一定有精灵。只有精灵才能帮我做成想做的事呀。想到精灵我顿时就有恃无恐了。因为无论如何，我与精灵有过约定，所以不管怎麽样，我会得到想要的。想到这儿，我超级得意，因为那样就意味著我的一生都会很幸福……
　　来包饺子吧……安安虽然不认同我对精灵的说法，不过也没有对这事过多追究，只是说我家的电脑中病毒了。我试了一下电脑无法联网。信息时代的精灵真是管得宽……於是我安心地来到厨房。安安说，把肉切成肉馅儿，这个任务就交给我了。於是我把肉放在砧板上一顿猛切。切著切著我觉得猪很可怜，就那麽被人吃掉了，而且没有人觉得这有任何不妥……世界果然是一个不公平的地方。
　　“为什麽切肉你都会哭？这又不是洋葱？”
　　我抹眼泪的样子被安安看到了。我说，“啊……因为想到了猪很可怜。在网络上，如果搜索‘吃狗’会有很多的信息。许多人反对吃狗，对於猪来说，那样的狗真是幸福啊。很少有人反对吃猪吧？除去因为宗教因素不能吃猪，个人天生不喜欢猪肉的味道的那些人……大家都在吃猪肉。那麽猪很可怜啊……没有人爱……”
　　“啊，太诡异了，叫你切个猪肉都那麽多话。”安安在客厅里说，“你的脑子都在想些什麽呢？”
　　“触景生情而已。”
　　我把切成肉馅的猪肉放进盘里，然後切芹菜叶子，最後把碎菜叶和肉馅搅拌在一起端出去。安安开始包饺子了。她把肉馅放在皮上面，然後将皮折成那种相当规范的饺子的形状。我试著包了一下发现我不没有这个本事。安安说，“你喜欢吃饺子吗？”
　　“还好了。”我说，“不过我觉得你包的饺子一定很好吃。”
　　“刻意讨好我的话我不会高兴呢。”安安很认真地包著饺子说。我说，“不是啦……我就是这麽认为的。就算很难吃……因为是你包的所以我也会觉得超级好吃。食物的味道不仅仅在於它本身的味道，更重要的是……对吃的人来说有没有特殊的意义。”
　　“说这话……你自己相信吗？”安安问我。我点头说，“相信啊……因为那是真的……”
　　当然是真的了！
　　因为我喜欢你所以如果是你亲手包的饺子我会很喜欢……吃三十个也没问题……因为人活在世上会因为各种各样的原因而受到各种各样的伤害。而如果可以沉浸在爱之中就可以让因为各种伤害而变得破碎的心恢复原状。心应该是激烈地跳动著，为了什麽而无尽地感动著的……就是这样了……
　　“啊，哪里来的太阳。”
　　一片阳光洒在安安的身上，她抬起手来遮住眼睛。为什麽我家客厅里会有阳光呢？只有在阳台才会被太阳晒到啊。安安将筷子放在碗上喊，“为什麽你家这麽奇怪啊！”
　　“是精灵。”我站起来转著圈儿看著天花板。天花板上好像有一个明黄色的太阳。我说，“是精灵啊……是精灵让奇怪的事情发生的……”
　　
　　太阳照在身上也不是什麽稀奇的事情。但是我从来没有在太阳下吃过饺子，也没有在太阳下包过饺子哎。安安似乎很烦地说，“把太阳光拿掉啦！”
　　“啊，这个……不是我干的……”我说著抬头看那个天花板上的太阳，它的光线太过强烈了以至於现在我有点无法直视它了。我只能眯著眼睛看那个圆圆的东西，“啊……好温暖……好温暖……像是在晒日光浴啊……”
　　“是因为你家里有这种莫名其妙的设施所以一定要让我来看吗！”安安暴发了。她捏著我的脸，“奇怪的家伙！”
　　“不……奇怪……因为有精灵在一切都是会发生的。”我打算向安安吐露实情了。因为，既然精灵说了一定会帮我实现愿望，“一定”的意思就是无论发生什麽最後目标都会达成吧？所以跟安安说实话也没关系。欺骗她我感到很不好意思。我对她说，“安安啊，如果不想要太阳的话，那我就让精灵把太阳摘下来吧……”
　　“太离谱了啊！”安安非常不满地对我大喊，“你睡觉前天天看那种带拼音的童话书吗？”
<% END IF %>




☆、想要反覆确认

　　“精灵是存在的。”我想了想，这句话还真是悲伤啊。於是我很正式地合起双手，“精灵，是存在的……”
　　在那之後阳光逐渐消失了。有时候会有这种情况吧。你在阳光中站著，阳光慢慢没有了，你在地上的影子也没有了。这是因为天上飘过的云挡住了太阳。不过现在的情况是精灵把太阳给拿走了。所以我的屋子又恢复了原状。安安又拿起筷子包饺子了，嘀咕说，“哪里来的精灵？”
　　“啊，这件事，说来话长……不，也不长。”我难过地说，“我们边吃饺子边说好了。”
　　“饺子还没有包完呢！你也来包吧。看，把皮这样对折，然後捏出一个小坑，折出褶子，合在一起……这样就是一个饺子啦！”
　　她把折好的饺子放在盘中。真漂亮。心灵手巧呢。我也试著折了一下，不过还是像刚才那样失败了。安安说，“真笨！……看好了，要这样，这样……”
　　我按照她的样子又来了一次，这次，饺子的形状是出来了。不过，如果饺子也有意识的话，我做的这只恐怕会被它的兄弟们嘲笑到羞愧自杀的，太丑了。我觉得自己愧对那张饺子皮和肉馅儿。安安也看不下去了，站起来走到我身後抓著我的手，“好吧，真是的，要像对小孩子那样手把手地教你你才会呀……”
　　安安抓著我的手教我怎麽包饺子。她的气息呼在我脖子上我感到很害羞。那样的感觉……真像是恋爱啊。不过我本来就在恋爱啊……被她抓著的我的手，感到很烫。一个饺子包好了，安安说，“看吧，这样子才是正常的饺子，你包出来的是怪胎哦。”
　　
　　把包好的饺子拿到厨房里去下锅，我细心地切著葱花，生姜，紫菜，还有醋……哦，醋不用切。绿色的葱段看上去真漂亮呢。我在煤气灶前看著火苗跳动。饺子在锅里上下翻腾。经过不那麽漫长的时光後饺子煮熟了。我和安安就坐在桌边开始吃饺子。现在是愉快温馨的早餐时间~~~虽然已经十一点半了。
　　“那个，精灵是怎麽回事，是你的臆想吗。”安安在她那碗饺子里放了很多醋，酸味弥漫在客厅里。我吃著饺子。“啊，果然比速冻水饺好吃多了……精灵是真的啊，因为精灵所以你才会坐在我家客厅里和我一起吃饺子。我好幸福。是精灵帮助我的。真的好幸福……”
　　“啊，奇怪，我是不会相信有精灵存在的。因为那是迷信。”安安嘟著嘴说。
　　面对她无邪的面容我觉得罪恶感来了。她不相信精灵可是我却用精灵来实现我的愿望。而对她来说这是不公平的……我吃下一个饺子向她坦承，“是我，是我向精灵许愿想得到你……所以精灵会在无形中影响你的想法，使你也对我有好感的。事实就是那样子。我……”
　　“哈，精灵为什麽要帮你做这种事。”安安问。我说，“因为……我用一样东西和精灵作交换了。”
　　“哦？你的灵魂吗？”
　　很明显安安也知道那个故事嘛……
　　“啊不，精灵说，代价就是将来我一定会後悔今日的决定。嗯，很奇怪吧，不过，精灵本来就不是人类，思维和人类不一样，也很正常吧……”我心中突然涌现了一种冲动。“安安啊！对不起！但是这是因为我太喜欢你的缘故！活著的时候只要有你我什麽也不想要，只要在你身边就是自由的，我不会再期望――实际上也没有更多的幸福了……”
　　“说什麽呢。”安安只是看了我一眼，淡淡地说。我的眼泪却夺眶而出。啊，感到好寂寞。请听听我的心声吧。我的时间为你而存在，我只是想要喜欢你，除此之外什麽都无法做到……
　　“奇怪的想法啊，你。”安安站起身去厨房。“胡椒粉有吗？”
　　“哦，有的……”我跑到厨房里找到胡椒粉罐头给她。她看著我说，“真是好奇怪。说著说著为什麽会哭？”
　　“没什麽。只是跟你在一起太开心了吧。我从来都很害怕。”我捂著嘴，摇头。安安看著我微笑。不知道为什麽。她说，“你看起来真傻啊……
　　
　　看起来很傻的我，不会变得聪明。那样的我会不会被喜欢呢？我担心著。安安在吃完饺子後问我，“说吧，打算什麽时候放我走？”
　　“一点也没有想囚禁你的意思。”我回答，“只是……我不想离开你……我不想让你离开。”
　　安安点著我的额头说，“那还不是囚禁我的意思呀！”
　　“好吧。”我不得不承认还真是一样的意思，“但是囚禁的话……啊，不要用这种说法啦，安安我只是喜欢你！”
　　“喜欢我的话那麽就还我自由。”
　　“可是不在你身边我就无法自由。感觉像是无法呼吸般。我想要确认你的存在。”
　　想著，说这样的话真是有点蛮不讲理。可是我很悲伤。也无意掩饰这种心情。
<% END IF %>




☆、无数个我自己

　　安安在房间里走著。“到底是怎麽样嘛？这个奇怪的房子……”
　　“啊，这是我的世界，因为精灵将它变成了我的王国，所以我可以和你在这儿享受悲伤而幸福的时光啊。”
　　我站在墙边摸著白色的墙体。回过头去，我看到安安疑惑的眼神。我想要吻她，想要告诉她，你是我的全部世界，对於我来说她的意义……
　　“老是在说精灵，精灵是什麽？不是一个童话吗？”
　　“是呀。你觉得世界上没有童话吧。或许世界上是没有童话，但是我爱你，我想要写一个属於我的童话，怎麽样都可以，请你……陪伴在我身边啊……”
　　悲伤的，悲伤的我忍不住哭泣著。在这样的寂静的悲哀之中，隐藏著的疯狂，被我开启了……墙体逐渐变得透明。安安走向墙边，将手按在墙上。她看著我，“这是什麽？……”
　　“是我的世界。”
　　我回答。安安看著完全变得透明的墙壁，睁大了眼睛，“天啊，这是什麽……”
　　“是我的世界啊。因为我喜欢你，所以只有和你在一起，所以才能开心。因为喜欢你，所以，我的世界里只有我和你的存在。”
　　在那道墙後面，是另一个世界。我愿意只生活在哪里。安安啊，安安啊，我想要和你在一起，你能听到我心中的声音吗。我爱你啊，我愿意只生活在这个庞大世界的一角里。尽管是微小的，但是也是巨大的我的世界。在这个世界里，只有我和你啊……
　　
　　那并不是精灵的世界而是我的世界。只是，精灵把我所想像的世界具像化了吧？在我的心中一直活著的那些幻想，现在终於获得了生命……
　　墙壁後的世界是我都没有想到会活过来的，怪兽。那是我心中的怪兽，但是我爱著它，不停地给它提价养料，我想要它长得大大的，活泼地，在我心里飞来飞去，跑来跑去。
　　我要它长成世界上最纯情也最邪恶的怪兽。
　　显现吧……那些梦幻的……想过的……在精灵的魔棒下……那些，都活起来吧……
　　安安敲了敲那层透明的墙壁，然後墙体彻底碎裂。在她脚下那些碎玻璃融化成了水，然後蒸发成颗颗水珠浮了起来。她踏进了那个世界里，我拉住她的手，将她抱在怀里。
　　虽然这个动作很唐突但是安安完全没有拒绝我的拥抱！她只是有点害羞地说，“哎呀，放开啦，这儿好热……”
　　会跟我这样说话的安安，一定是被精灵给施了法术，在无形中对我有了好感。被精灵照顾真是好，不管我怎麽做安安都会喜欢我的。我感动到要流泪，因为我的梦想终於要实现了，正在实现的路上。
　　“安安，太好了，我喜欢你，永远陪在我身边好吗？……我，无法离开你，只要有你在我就什麽都不需要了，会变成完全幸福的人。我只要你啊……我只爱著你。”
　　这样说著，我的心，充满了幸福的，安定的感觉。
　　仿佛刚从巨蛇猛虎的口中逃脱，仿佛刚从枪林弹雨中伤痕累累归来，回到她身边，在她的爱意的世界里，获得了安全，和温暖。再怎麽样的险恶也跟我无关了，因为我喜欢著她，而且，也被她所喜欢，所以啊，所以死都不要紧了，我只是感到幸福，不停地幸福而已……
　　“安安，要拉著我的手啊，这样不会走到危险的地方去。这儿是很危险的，不过，只要你和我在一起，就没有什麽会伤害到你的。”
　　我感到心里很甜蜜地对安安说。安安问我，“会有什麽危险啊？这是奇幻世界吗？那麽会有火龙啊冰龙之类的……？”
　　“不是，会有另外的我来伤害你。”
　　我只能这么对她说了，“因为在我的世界里……只有一个你。但是，却有很多很多的……我自己。”
<% END IF %>




☆、我叫颜宛，我是伪娘

　　现在开始，已经完全诚实地面对自己了。因为我的这个世界没有保留地呈现在安安面前。她却还不知道危险就潜伏在身边。我紧紧拉著她的手，眼泪不知不觉流了下来。
　　“安安，我爱你。”
　　听到这句话安安挣开了我的手。她犹豫著说，“可是……我不是同性恋……我不能……我不能接受你……”
　　我凄然一笑，“没关系。你不会变成同性恋的……因为我……”
　　就在我的话即将出口的瞬间，天空一下子变灰暗了。安安抬头惊叫了一声，“为什麽天会变那麽黑？要下雨了吗？……这真是好奇怪的地方……”
　　本来晴朗的天空里出现了无数的黑点，那些黑点游动著像是某种恶心的昆虫一样。那一瞬间我也觉得无路可逃般。因为那些东西看起来太眼熟了……
　　黑点游到了地面上，组合起来化作了一个男人。他邪恶地看著安安。我不禁打了个寒噤拉著安安往後退了一步。安安看到那个男人露出惊奇的表情，“为什麽……他是谁？他跟你长得好像啊……”
　　我痛苦地说，“因为他是另一个我。”
　　而此时此刻，我不得不向安安解释。“我……并不是女人……其实我本来是一个男人……”
　　安安挣脱了我的手受到了打击一般，捂住了嘴，“男人？”
　　“但是我讨厌当男人，我想要当女人，我想要当女孩子……我不想当男人！”我悲愤地喊著。安安吃惊之余……听懂了我的话，“所以你……你是伪娘？”
　　“可以这麽说吧……”我流泪了。
　　而那个男人的我，正在以阴险的目光打量著我们。我讨厌被自己这样注视著。我将安安拉到身後对她说，“我会保护你的。”
　　“……伪娘啊……”安安因为我的话而一下子好像有点进入了发呆状态。我心痛地拉著她的手。唯一能和她进行的交流就是这样子啊……我会保护她的。我想要爱她。
　　说了只有和你在一起才是幸福的。说了我无路可走。爱著你我不会放弃，我不想让自己变得很悲惨……
　　那个男人看著我，向我比出了中指。那个手势是“操”的意思。他看著我笑，“呦，变成女人了啊，真是好笑啊，哈哈。这样子下面还有吗？……”
　　他滑稽地指著自己的下身。我最讨厌的事情……就是被指出身份。那个男人向我们走来，我感到了危险，对安安说，“抓住我的手，不要放开！拜托了，否则的话，会被侵犯的！”
　　安安无措地点点头，抓紧了我的手。我抱起她就跑。
　　“要去哪儿？……”安安对这个突发状况还是没有完全接受。“去……哪儿啊？”
　　“要去找武器。”
　　我抱著安安快速跑著。那个男人恐怖地笑著朝我追了过来。
　　……一定要杀掉你。
　　……一定不能让你伤害安安。
　　……虽然我很痛。
　　……这样的痛更让我坚定，一定要，杀了你。
　　
　　“一直这样跑你会不会很累啊……？”安安在我怀中，有些担心地问。我边跑边说，“就快到了……”
　　“到哪里？”安安问。我说，“去一个……很耀眼的地方。”
　　是的，那是一个非常耀眼的，闪耀著光彩的地方……
　　在跑了不知道多长时间之後，我终於到达了那个地方。而那个男人一直紧追不舍，在我身後说著肮脏的语言。
　　我跑到了一个遍地是死尸的地方。我站在无数的尸体之中。那些尸体身上插身刀，剑，枪，脸上流著血，身体被破开，内脏暴露在外面。而那些尸体都长著我的脸。我自己都不想看那种样子……
　　安安尖叫起来，我知道她被那些恐怖的死尸吓到了。
　　“闭上眼睛！”我告诉她。安安，非常听话地合上了眼帘，带著哭腔说，“好可怕，为什麽，为什麽那麽多死人……”
　　“是不幸被杀死的无数个我自己啊。”我说著，将她放了下来。站在死人堆中安安害怕地搂住我的脖子，“我害怕！颜宛！不行啊我害怕……好可怕！”
　　啊，对了，一直没有说呢，我叫颜宛。我给自己取的。很像女生吧？……对了，要变成女生就要有女性化的名字啊。听到安安叫我的名字我真的很开心。太好了，被你呼唤的感觉。我心中感动，好感动……
　　但是必须先解决掉眼前的麻烦。我将安安推到一边，“你先躲一下！我要把这个家伙……干掉……”
　　安安被我推出去几米後，担心地看著我，对我喊，“要小心啊！……啊啊尸体！……好可怕好可怕……”
　　对不起安安！我知道你害怕！我在试著保护你！请你……请你不要害怕。你害怕什麽都会让我心痛。我从尸体身上拔出的剑，闪著寒光与血光。我举起剑，血滴在我的手背上。
<% END IF %>




☆、即便是假的也不承认你是虚幻花

　　啊啊，现在就想杀掉你！
　　讨厌的另一个我自己。最初的男性的我自己，讨厌你！我恨你！如果你可以死掉就好了！……在我有武器的时候，是绝对不会放过你的！
　　那个男性的我，以丑恶的姿势向我跑来。真的，看起来就像怪物一样。我讨厌他跑动时那种冲击力，讨厌他的表情。我一定要……一定要……杀了他！
　　我举起剑向他跑去，如愿以偿地，在我们几乎相撞的瞬间将剑刺入了他的体内。
　　杀掉他了！
　　我看到他的脸像是沙皮狗一样皱了起来。真丑！丑死了！讨厌的人终於死掉了！痛恨的人终於死在我的面前了！
　　“你去死吧！我永远不会让你靠近我……我要你死无葬身之地……如同那些被我杀掉的家伙一样死得凄惨无比！”
　　看著那个男人口吐鲜血死在我面前我觉得好开心啊。这是一种终於胜利了的喜悦。我开心，我真的很开心，开心到都要哭了。手中的剑用力往前刺，那具沉重的身躯里喷出了大量的血。我的脸上身上全是他恶心的血，真的很恶心！但是杀掉他的喜悦让我对此不在意了。
　　那个男人的尸体，男性的颜宛，血淋淋地死去了……
　　我拔出剑，他倒了下去。倒在那些尸体上，眼睛睁得大大的看著我。我发狠地举起剑又在他身上刺了好多下，刺了多少下我也不知道了，就是拼命往那具肉体上刺。刺死你，刺死你，刺死你……弄死你！让你永远地死掉没有一点复活的机会！我讨厌的人都要死掉！死掉！死掉！滚出有我活著的世界！让你死透了死绝了！……
　　去死吧！！！！！！！！！！
　　
　　杀掉了那个男人後我连忙转身去看安安。安安站在死人堆里发抖。我心疼地扔掉剑跑过去抱住了她。安安打著我的肩膀说，“讨厌啊你！再不来我就要吓死了！……抱我……我好害怕……”
　　我不住地安慰著安安，“不怕啊，不怕，我会保护你的，不管什麽妖魔鬼怪都不会伤害你……”
　　我很想唱歌。我想唱那首小白船。於是我给安安唱了那首歌。
　　“蓝蓝的天空银河里
　　有只小白船
　　船上有棵桂花树
　　白兔在游玩”
　　啊，因为我是这麽喜欢这首歌，所以我唱著唱著觉得又惆怅又悲伤。安安看著我的眼睛，听我唱歌，她歪著头的样子很可爱。我在唱著这首歌的时候沉浸在我的歌声中。那艘小白船飘到天上去了啊，一直飘啊，飘啊，飘啊，飘到我的悲伤会消失的地方，那儿的水也特别清透吧？
　　“浆儿浆儿看不见
　　船上也没帆
　　飘呀……飘呀……
　　飘向西天”
　　
　　颜宛，要和喜欢的人在一起啊。
　　颜宛，一直呆在这儿不要离去啊……
　　在我心中一直涌动著的悲伤的声音，此刻在耳边响起。不仅是我，连安安也听得到。她向天空望去，不安地眨著眼睛，“是什麽声音？……我好像听到有人在叫你！”
　　“那是我心里的声音。因为这儿是我的世界，所以，会听到自己在心里说过无数遍的话。”
　　安安霎那间流泪了。我静静地擦去她的眼泪，“是为我而流的吗？”
　　“你看起来很可怜的样子。”安安回答说。“唱歌的声音也会抖……”
　　“因为我真的就是那样子的。”
　　我拉住安安的手说。“我要带你离开这儿啊。这儿好危险。”
　　“等一下！”
　　安安挣开我的手，看著我的脸。我害羞了。而安安的目光逐渐移到我两腿间，“你……是男人？”
　　“我是那种，不想当男人的男人。”我微笑著。觉得自己的笑一定很丑陋。这具讨厌的身体从来就没有美丽过。
　　安安将手指放进嘴里咬著，“那你有没有……小JJ？”
　　“有啊。”我无力地笑了一下。“我讨厌自己的身体。我很想当女孩子。”
　　“谢谢你把这件事告诉我。你真诚实。”安安啃著手指说。
　　我将她的手放在我胸口。但是安安的手却往下滑到了我的胯间……我身体颤动了一下。安安缩回手说，“……真的哎……”
　　“那样的话，你会喜欢这样的我吗？”
　　我想哭，可是我忍著。
　　没什麽好哭的。
　　这是一种在冰面上行走的绝望感。
　　安安将手指从嘴里拿出来，“那并不是什麽问题吧。我想爱一个人应该要爱他的灵魂，身体只是表面的东西而已。”
　　她调皮地冲我笑笑。“我是心理医生。我也是心理不健康的病人。”
　　
　　一而再再而三重覆被折磨的体验。
　　这让我会死得很快。在阵阵袭来的痛楚中握住我的爱，以期待那些我认为是真实的东西不离开我。
　　安安在我的幻境中会越来越接受我所喜欢的形像……
　　病人的样子。
　　会随便地吸吮手指。
　　又调皮又安静又痛苦，像一颗融化中的宝石。
　　她的眼睛让我想要吻她……
　　“我很痛。”
　　我轻声说著。安安眨眼看我，没有说话。
　　我转过身去，扯下衣服，让安安看我的背脊。我的背上有什麽东西在突动著，想要冲出来的样子……
　　“因为有无数个我在身体里反抗啊。它们想要冲出来，它们在推挤我的骨头，将神经不断地撕扯，这让我不停地痛，不停地痛，我几乎想让它们就这样出来了……”
　　安安的手抚摸著我的背部。
　　我想让我爱的女人抚摸我的身体。就是这样子的愿望……
　　“那就让它们出来好了。”安安的声音听起来有点忧伤，“因为这样子你撑不了多久。”
　　“可是它们都是伤害的个体。所以我要将它们藏在身体里。它们是想要伤害你的东西。”
　　我拉上了衣服，转身对安安说，“你想被伤害吗？”
　　安安居然点头说，“可以啊。”
　　我一定是在做梦。只有梦里才会出现温顺而残忍的我的恋人的形像。我的伤害欲在身体里冲撞不已，我想要现在就开始对她做那种事情……
　　我是残忍的人。
　　安安轻轻地抚摸著我的脸说，“现在开始就不要忍受什麽了吧。”
　　
　　什麽都不需要忍耐。
　　想做什麽的话就做吧。
　　实际上，安安想象著颜宛心中的话，心跳不已。颜宛的脸看起来一点也不像男孩子。但是安安真的不想当同性恋！
　　如果是伪娘的话或许就没关系了吧……
　　安安讨厌同性恋。
　　因为女生和女生是不可以谈恋爱的。
　　禁忌就算在现代也仍旧是禁忌。
　　颜宛是男生的话就没关系了！
　　想到这儿安安抱住了颜宛。“我们可以在一起甜蜜地恋爱的……”
　　
　　从绝望的颜宛身体里，冲出了许多的小蝙蝠。
　　那些小蝙蝠变成了颜宛的模样，掉在地上，然後纷纷爬起来，摇摇晃晃地走了过来。
　　颜宛哭著。“真丑陋……我身体里的丑陋的东西……我不想被你看到的……”
　　头脑极度混乱的颜宛从身後抽出长剑，将走过来的蝙蝠一一砍杀。血与翅膀到处飞散。安安蹲在地上，看著红色的东西泼洒在地上。
　　真是一个没有条理的个人国度。
　　“讨厌，杀掉你们。”颜宛像是行尸走肉一般砍杀著蝙蝠。她比那些蝙蝠更加地像是机械物。
　　“杀掉你们的话我就变乾净了。”
　　剑落之处蝙蝠们一只一只地死去。
　　但是安安感到这样会有心痛的可能。
　　
　　“实际上我一点都不认识安安你……”
　　颜宛哭著用剑砍杀蝙蝠，那样说著。
　　“安安你是真实的吗？看起来，就像是平面人物一样，没有质感……”
　　安安被这样说有点不高兴了，“人家当然是真实的！……说喜欢我又觉得我是假的，颜宛你会不会太过分啊！”
　　蝙蝠的血溅到了安安身上。安安大叫，“死颜宛！血太多了啊！”
　　蝙蝠的残尸还在移动著……在颜宛眼中……一切都变得虚幻而可怕……
　　她扔掉了剑哭了起来。掉在地下的剑逐渐变黑了，和土地融为一体。安安犹豫著，最终走上去抱住了血淋淋的她，“颜宛……不要哭了……实际上……想要做什麽就做吧。”
　　“我不知道我想做什麽……”
　　颜宛哭著说。安安抱著她，安慰道，“那样的话你可以先睡一觉。”
　　“只要睡觉，问题就会解决吗？”
　　颜宛感到头很痛。但是，她马上陷入了昏睡之中。
　　
　　不停止的疼痛像是一个摩天轮。
　　在天空中滑行的是那些被丢弃的将要消失的东西。
　　痛苦之中，去寻找更多的痛苦。痛苦深处，会有，说不定会有属於你的赠予我的那一点点甜美的味道。
　　我的甜蜜的梦想在消失。无可阻止的变成雾的影子。
　　但是，抓住你的衣服吧……
　　我想要留下你。
　　你的身影，你的动作，你的样子，请用刀刻在我的心里吧。不想失去你，我想要，即便是假的，想要拥抱著你入睡或者死去……
　　
　　梦境醒来後，颜宛看到的是安安的容颜。
　　安安亲吻著她的嘴唇说，“我爱你……”
　　颜宛的眼泪流了下来，“一定是假的。我讨厌假的。是天使……是精灵为了骗我而制造出来的幻象。我讨厌幻象……”
　　“不是假的，我真的喜欢你……”安安抱紧了她。但是颜宛挣扎著站起来，哭著想要逃跑。
　　远离幻觉吧！
　　可怜的我！
　　颜宛逃开去，但是安安在後面追，抱住了她，“颜宛！为什麽要逃走！你在害怕什麽！我喜欢你，是真的！”
　　“没有理由……没有任何理由……”颜宛哭著，“精灵……你骗我……你是骗子……安安永远不会喜欢我……你只是制造幻象来骗我而已……”
　　讨厌的一切啊！
　　颜宛哭著。
　　只有幻觉紧紧拥抱著自己。
　　“你……喜欢我？”
　　颜宛像是听到了魔咒一般沉迷於这种想像之中。
　　好像是虚幻的东西在说这样的话。
　　但是……安安抱著她，脸靠在她背上说著，掉下了眼泪，“是真的，喜欢你哦……”
　　假的。
　　明显是假的。
　　不被爱的我被骗到了幻境之中，听到了不存在的话，和虚幻凝成的表白……
　　这样也会感动，这样也会想要哭泣啊。
　　
　　就算是虚幻好了。你看那幻象多麽美丽啊。你的心，是否不再害怕地颤抖了呢？
　　因为从一个幻觉到另一个幻觉没有特别大的区别。
　　所以……所以……
　　颜宛看著天空。迷离的蓝天透著紫色的华丽的光。像是北极的天空莫名其射地被吹到了眼前。
　　在天上有著轻红的风。
　　一切都变得晴朗而热烈。
　　颜宛想到了精灵的话。
　　你一定会後悔的……我会让你得到你想要的但你一定会後悔。
　　那麽现在……心情很好的样子，是不是已经得到了爱情。
　　颜宛回过头看著安安害羞的绯红的脸颊。
　　假的也……假的也深受感动，无法舍弃。
　　
　　於是颜宛吻了安安。
　　
　　被表白的时刻。就是应该死去的时刻。因为再晚一些的话……精灵说了会後悔的。
　　不想让自己後悔。
　　颜宛想要自杀。藏在身体中的刀锋撕裂了身体，就在幸福开心的意识中血液飞溅。
　　“我是一个变态的家伙。很可怜。只有幻觉在陪伴著我成长……而最後也无法长成什麽完整的东西。”
　　可是，拥有你的爱还是幸福的。即便是想像……想像也不愿意承认是假的！
　　
　　（完） 
<% END IF %>
