文案

爱情的攻略，就是破坏一个人的计划，圆满两个人的人生。

在这爱情攻略的游戏里，成为你的俘虏也是我的胜利。

内容标签：都市情缘 欢喜冤家 天作之和

搜索关键字：主角：林简，孙锦陌 ┃ 配角：瞿乐烨，蔚央 ┃ 其它：爱情
=================
书名：爱情攻略
作者：莫名其妙不可言

==================

☆、楔子

　　林简看着面前低头专心致志地摆弄手上相机的人，幽幽地问：“你还要多久才搞定？”那语气那腔调，奄奄一息气若游丝得似乎下一瞬间就会驾鹤西去。
　　
　　那人头也不抬地随口道：“最后一辑了，你不捣乱的话半小时差不多了。”小正太正在换最后一套衣服。就差最后一辑了，今天来拍照的小孩子还算乖，配合得不错，顺利的话，今天可以提前收工。
　　
　　“嗯。”林简哀怨至极的语气：“不要让我等太久啊。”
　　
　　那人没再搭理她。林简长长地叹一口气，漫无目的地将目光投向天花板，最近就快被孙锦陌那个女人逼疯了，真想撬开她的脑袋看看里面都装了些什么东西，怎么思考回路就如此的让人费解。
　　
　　发呆的时候时间总是过得比较快，林简觉得还没有腹诽够的时候，那边的工作已经完成了。将工作交待清楚后，两个人并肩走了出去。
　　
　　“喂，我就要失恋了。”林简嘟嘟哝哝的。
　　
　　“这个颓废理由很缺乏新意。”无动于衷的平稳声调。
　　
　　“更加缺乏新意的是，她要结婚所以不得不舍弃我。”林简笑了一下，只是那个笑容实在过于难看。
　　
　　“你们才二十三岁，就考虑结婚了？”
　　
　　“她说计划27岁结婚，我只是她人生中的一个意外，如果接受，我们可以继续，如果不行，那就分手！”林简深吸一口气，像是要把所有的不满一口气全吞进去：“有时候我真不明白，她到底是怎么想的，把自己的人生一步步全规划好，什么时候应该去做什么事情，就像，就像什么东西都不能动摇她。”
　　
　　“噗！”对方忍俊不禁笑了起来。
　　
　　“喂！可不可以不要这么幸灾乐祸，有点同情心好不好！”林简怒了，她俩是同一批进入摄影工作室的人，上班第一天，就以她极为灵敏的触觉发现这人是同类，同事大半年，同事关系再加上某种程度上的战友关系，让两个人迅速熟稔起来，成为无话不谈的朋友，尤其是感情上――当然，这个认知仅限于林简。
　　
　　看着林简满脸的不愤气恼，对方干脆大笑出声：“还有四年时间，什么事都有可能发生，干嘛这么没信心？” 
　　
　　“你会跟一个时刻准备着要结婚的女人在一起么？！”林简瞪圆了眼睛，怒气勃发的样子，很快又泄了气，喃喃道“那样太绝望了。”
　　
　　林简低下头，不让人看到她红了的眼眶，“我宁愿她不要告诉我，什么都不知道，只要好好地跟她在一起，直到她结婚。”
　　
　　“我十九岁的时候，目标是当一个合格的，或者说是优秀的工程师；当我毕业工作后，我的计划是25岁成为项目经理，35岁前成为总工程师，我为这个自己给自己定的计划努力了十年，可是，我现在是一个儿童摄影工作室的员工。所以，你说，计划有这么牢不可破么？”
　　
　　她说话的声调很平稳，是林简熟悉的没有起伏的腔调，除了语气里尽是怅然。
　　                        
作者有话要说：还没码完一章，先放上来占位。
七夕快乐！
有情人终成眷属。




☆、电灯泡

　　林简睁大了眼睛，一时之间忘记了自己正面临“失恋”危机。她从来没有见过瞿乐烨这种鬼样子，还以为这个人永远都只有那一副无谓的死样子呐。
　　
　　她战战兢兢地戳戳乐烨：“喂，你没事吧？”
　　
　　乐烨扫她一眼：“有事的是你。”
　　
　　林简夸张地松了一口气：“没事就好，你刚才那样，人家不知道，还以为失恋的是你呢。”
　　
　　乐烨脸色蓦然一变，口中却道，“我看你是想切实失恋了。”话里话外的威胁不言而喻。
　　
　　林简眼前一亮，这么说来这个人是要给自己支招了：“快说快说，有什么招？”
　　
　　乐烨装模作样地抬腕看了看手表，立刻一副火烧火燎的着急样，“啊，这么晚了，我得赶紧回去。”
　　
　　“别玩了，会死人的！”林简急了，低声下气苦哈哈地求着，“这事搁心里好几天了，我，我再也忍不下去了！”
　　
　　“管饭一周！”乐烨毫不脸红地敲竹竿。
　　
　　“喂，不要以大欺小为老不尊啊！”林简急得跳脚，这个月工资刚装进口袋还没捂热呢。
　　
　　“再吵就翻倍了！”乐烨眨眨眼，笑得极其欠揍：“还是说，你觉得你家锦陌不值得？啧啧，真是薄情负义。”
　　
　　“你家锦陌”这个称呼让林简心情不自禁地甜蜜了下，又被后面“不值得”三个字气到了。磨磨牙，这家伙整天就是唯恐天下不乱，一找着机会就要挑拨离间一下，然后自己躲一边看戏。奈何人在屋檐下不得不低头，还指望她支招呢。林简用恨不得食其肉寝其皮的眼神瞪着乐烨，从齿缝里迸出两字，“成交！”
　　
　　心里面在疯狂地打着小算盘，风水轮流转啊，总有一天你会落我手上的，到时就莫怪我以其人之道还其人之身了。唔，精神胜利法果然是最强大的，林简想到乐烨将来被自己打小报告被修理的衰样，心情明快很多。诶，只可惜，能够收拾乐烨的人何时才会出现呢，佳人迟迟不来总是让人惆怅。
　　
　　乐烨顿时笑眯了眼。心里暗暗感慨果真是小朋友啊，一被人将自己视若珍宝的感情放到钱上计算，立马就会豪气起来以体现这是万金不换的信仰。虽然欺负小朋友有点不好意思，但也没办法啊，形势比人强，她还有一大堆帐单要付呐，自然是要广开源，多节流了。
　　
　　被工作压榨了一天疲累不堪的孙锦陌，一踏出大厦就看到神采奕奕站成望妻石的心上人，饶是这几天来两人之间的低气压一直不散让人苦闷，也身不由己条件反射般滑过快乐的讯号，下意识地绽出一抹笑意。
　　
　　她眼里一瞬间闪出的轻盈笑意，迅速坚定了林简原本尚存犹疑的心。用乐烨的话来说，就是：“只要仍心存爱意，还有什么不可以？”
　　
　　所以，第一步，就是稳定军心，结束持续了好几天的冷战。将精力放在加深感情上，而不是虚耗在生闷气闹别扭纠结未来要发生的事情上。
　　
　　林简微笑着走了过来，孙锦陌不自觉地加快了脚步迎了上去，却在相距不足十步时，突然胆怯了起来。林简当时愤怒的表情犹在眼前不肯消散，这几天来视若无睹的冷淡，气愤又无奈的痛苦挣扎，都落在眼底。如今态度突然转变，显而易见是作出了决定，她的决定，到底是继续在一起还是毅然断情丝？
　　
　　虽然林简的举动、表情表露出来的讯息，都表示继续在一起的可能性更大，孙锦陌依旧心中忐忑。她也知道，那些话一旦说出口，两个人之间，多少会有隔阂，但她实在是不想瞒骗这个自己真心爱着的人。
　　
　　就算是自私，亦应该坦荡。自己作出的决定，无论是什么样的后果，都要承担起来。
　　
　　孙锦陌脑子里转得飞快，心里既甜蜜又酸楚。林简已经走到她身前，微笑着给了一个拥抱，熟悉的气息让人安心又伤感：“怎么，我今天帅到让你呆掉了？”
　　
　　孙锦陌一时无语，只觉得自己此前的纠结心事，一下子全落在空处。
　　
　　林简已经喜孜孜地开始汇报今晚的约会安排：“我们过去，先买好电影票，看八点半那场好不好？买完票去附近那家你喜欢的餐厅吃饭，时间刚刚好。”
　　
　　深深看了意气飞扬的林简一眼，孙锦陌按捺住自己几乎要冲口而出的问话，含笑点头，任由林简牵着自己往车站走。
　　
　　路上遇到几个同事，一一打了招呼，没有甩开林简的手――虽然在这种天气，两个人牵手实在是太热了点。只是突然之间觉得，如果这样可以让林简开心一点，多顺着她一些又有何妨。
　　
　　上下班高峰，公车上人多得转个身都艰难。林简将孙锦陌护在怀里，继续絮絮叨叨：“这部电影很好玩，据说里面恶搞了很多童话故事人物，配乐也很赞……”
　　
　　换了以前，孙锦陌一定会翻个白眼然后厉声喝止这种剧透行为，可惜的是今天她没有机会。一方面固然是冷战之后总是更为情热，多了几分怜惜忍让；另一方面却是有人突然冒了出来。
　　
　　这个时候正好公车进站，这一站下去的人很多，车上顿时宽松了不少。有人拍了一下孙锦陌：“孙锦陌，诶，真的是你，我刚才就一直嘀咕说前面这个美女好眼熟啊，你们也是去看电影？”
　　
　　“乔舒？”这可真是巧，她和乔舒两个隶属不同部门，不过工作上时有交集，加上乔舒性格爽直，两个人的交情反而比同部门的还要好一点。“你也是过去看电影？”虽是疑问，语气却是肯定的，乔舒回家的话，不可能会坐这一趟车的。
　　
　　乔舒挑挑眉：“约会嘛！电影院是一种很不错的选择，何况最近上映的这部片子真的很不错。豆瓣上超多这部电影的影评，而且评分很高哦，噢，对了，你逛不逛豆瓣的？”后面一句却是对林简说的，她知道孙锦陌的兴趣不在这里。刚才她会注意到她俩，也是因为听到有人在絮絮叨叨地讲这部电影，大有知音之感，所以才忍不住四处乱瞄看看到底是哪位同好，这一乱瞄就瞄到了熟人，赶紧趁着车上人少过来搭话。
　　
　　等到抵达电影院的时候，乔舒和林简的话题已经从晚上要看的电影转到动漫上去了。两个人凑在一起叽叽喳喳的，甚至已经开始交流彼此的收藏了。
　　
　　乔舒意犹未尽的妄图四人晚餐继续与林简痴缠，被林简毫不客气地以“当电灯泡的人吃方便面一辈子只有调料包”为理由强硬回绝。
　　
　　乔舒一步三回头依依难舍，这个攻势对林简完全无效，她只好向孙锦陌寻求支援：“锦陌啊，下次你要带林简出来跟我玩哦，到时我不带这个累赘，这样就不存在电灯泡了！”
　　
　　孙锦陌哭笑不得地应了，同情地看着那位脸色不怎么好看的“累赘”。
　　
　　“我是说你们是电灯泡啊又不是说我们是电灯泡。”林简小小声地在孙锦陌耳边抱怨，“你以为你一个人插足我们的二人世界就不是电灯泡了么真是的。”
　　
　　不动声色地掐了下一直嘟嘟哝哝的某人，一直紧绷着的心弦终于松了下来，同时伴着一丝说不清道不明的怅然。
　　
　　“我确定自己很爱你，想一直在一起。”林简的语气很从容，有着说不出的坚定：“所以，你的计划是27岁结婚，我的计划是让你不管多少岁都舍不得离开我去结婚，我们一直在一起。”
　　




☆、欠债

　　当然，这些花活和甜言蜜语都是出自于瞿乐烨。不过这人也没有那么好的心情一个字一个字地教林简怎么说，她只是用唯恐天下不乱的语气闲闲地撩拔：“怎么可以她说什么就是什么了呢！她有计划，你也可以有计划嘛，而且你这个计划就是要破坏掉她意图结婚的计划。”
　　
　　至于林简关于“你不是说计划不会牢不可破么？”这种以子之矛攻子之盾的疑问，乐烨轻描淡写地就化解掉了：“计划的成功执行要看天时地利人和，前两个你们基本一样，人和她不如你，想想看，你铁了心地破坏她抛弃你去结婚的计划，但是呐，她一定不忍心破坏你想跟她一生一世的计划，心里还会极度愿意配合。”说到这里，乐烨露出一个极度诡异的笑容：“你不觉得，她对你的计划配合多一分，她自己的计划就会弱几分，此消彼长，你的计划成功率当然大大高过那个莫名其妙的结婚计划！”
　　
　　一席话说得林简眼睛闪闪发亮，“乐烨你这个阴谋家，奸诈成这样，不知道多少好姑娘被你祸害了！”
　　
　　刚才还笑嘻嘻的乐烨立刻僵硬了表情，板起脸，语气里满是不耐烦：“滚蛋！办法给你了就快滚去办，不然你家锦陌飞走了哭死你！”
　　
　　被吓了一大跳的林简见势不妙，赶紧脚步生风溜去执行计划拐回心上人，不敢再去招惹喜怒无常的搭档。一边闪一边在心里嘀咕，乐烨其实脾气还行，平时都少见她发脾气，她恼了也只是冷嘲热讽大力损人，鲜少有这样吼人的。
　　
　　只不过，这怒火，似乎也不全是冲着自己来的。林简晃晃脑袋，算了，不想了，管她怒火冲谁来的，远离暴风圈是基本的安全常识。小命重要，拐心上人重要，乐烨这点怒火就让它去吧，自己除了当炮灰之外也没有办法去帮她解决。嗯，她自己会消解掉的。
　　
　　在林简自我安慰自作主张给自己开脱罪责的同时，乐烨心情低落得很恶劣。
　　
　　她的怒火确实不是冲着林简来的，而是朝她自己发的。要是真奸诈就好了，也不至于笨到祸害了人家好姑娘。
　　
　　诶，好姑娘，好姑娘温柔起来要人命，横起来更要人命啊。乐烨长叹一声，默默地数一遍自己还剩几块钱，幸好敲了林简一周的饭，这个月应该不至于要倒欠人的钱了，说不定还能请人喝一杯咖啡呐。
　　
　　啊，还有那个替人做枪手的私单，赶紧完工交过去，也能赶得上这个月结钱，那又是一笔进帐了！乐烨一想起要飞进自己口袋里的人民币，眼睛就闪闪发亮。明明忙活了一天多少有点累了，一想起手上私活能挣钱，立马就精神起来，恨不得肋生双翼飞回去扑在电脑前干活。
　　
　　说起来她一直都没有钱，但从来没有这样热爱过赚钱，这世道，真是不逼不成活啊。
　　
　　就在乐烨正跟人民币奋战，哦，不对，是跟自己接得能挣钱的私活奋战，十分投入正是火热的时候，搁在手边的电话猛地响了起来，瞥见来电人的瞬间，本来微翘起来的嘴角瞬间耷拉了下去，冲那边吼：“林简你又有什么破事啊，如果成功了你应该软玉温香沉浸温柔乡，如果失败了麻烦你就呆一边自怨自怜一哭二闹三上吊地摆出怨妇架势来要胁你家孙锦陌！所以说，你现在打电话过来除了耽误我挣钱之外完全没有任何作用，是非常没有必要的多余动作。”
　　
　　一口气讲这么多话，乐烨肺活量有点不够使，不得不稍停换气。
　　
　　林简见缝插针，忙不迭地抢话：“这不是她在洗澡么，我就赶紧抓紧时间给你通个气，今晚初战告捷！我说啊……”
　　
　　“说什么说，你不会要求鸳鸯浴么，浪费机会还打什么电话浪费钱，最重要的是浪费了我挣钱的时间！”乐烨很守财奴地打断林简预备好的一大段表功的话，把林简噎得个半死。
　　
　　“你怎么开口闭口就是挣钱啊，话说你很缺钱么，要是缺钱的话……”
　　
　　林简的话再一次被无情地打断了：“我是很缺钱，但是不能借人的钱，我得自己挣。”乐烨非常地惆怅，这就是搬起石头砸自己的脚啊，摆不正心态的悲惨下场。
　　
　　林简目瞪口呆，完全摸不着头脑，缺钱她可以理解，但缺钱还不能借钱，这事委实是太过诡异了。人谁没有点意外，一时周转不开很正常，但听乐烨的语气，这个似乎是长期缺钱导致只能拼命赚钱，而且就算拼命赚钱也不一定就能填上。
　　
　　踌躇了一下，林简鼓足勇气开口问：“你欠人很多钱？”
　　
　　“欠了债，一辈子都还不清！”乐烨倒是答得很溜，非常的理直气壮。
　　
　　只不过听着总怪怪的，欠这么一笔债，似乎不应该有人是这种表现吧？听起来还非常乐在其中的样子。难道这就是传说中的债多不愁？！
　　
　　“你忙着赚钱不想搭理我也不用找这么个借口吧？”林简觉得这厮肯定是寻自己开心，哪个正常人欠债会这么高兴的。
　　
　　乐烨一下子就乐了，世界需要谎言，真相总是没法让人相信的。不过林简打电话过来不就那么点小心思么，还是速战速决得了，省点口水。“行了行了，说了你也不明白。既然今晚顺利，你不就是想要问下一步怎么办？我告诉你吧，好好享受今晚，从明天开始，你就得像我这么惨了。” 
　　
　　至于为什么会过了今晚明天就会像乐烨那么惨，林简没有机会迷惑很久，第二天乐烨就很简单粗暴地揭开真相。
　　
　　亦舒师太很早就通过小说告诉过我们，一个女人，她的第一希望是拥有很多很多爱，不过当你能够给她很多很多爱的时候，一定要记住，努力给她很多很多钱，因为这是她们的第二希望。这个顺序一旦变换，很多东西都会不一样的。
　　
　　林简搓搓手：“所以，下一步，就是要拼命去想怎么能挣很多很多钱？”
　　
　　“噢，那倒不是。”乐烨慢条斯理地抽了纸巾擦嘴，不怀好意地看了下刚才颓得要死的人眼中又燃起希望，“我们不用挣很多很多钱，我们只需要，挣得比她们花得多一点。”
　　
　　林简顿时瘫在椅子上，刚刚才燃起的一丝希望又被人果断地掐灭掉。她怎么就会误交匪类把这种人当好朋友呢？总是一本正经地冒坏水。
　　
　　只需要比她们花得多一点，说起来轻巧，但是钱永远都是不够花的嘛。虽然她非常明白自己没有财政赤字，但也深深地觉得自己欠了一辈子都还不清的债了――真的跟乐烨一样惨！
　　
　　哎，不对，自己是因为孙锦陌，乐烨是为了谁啊？！林简顿时被八卦点亮了，也顾不上去寻思怎么样去挣钱还那个一辈子都还不清的债了，赶紧抓住机会挖八卦才是正理！
　　
　　“我是因为我家锦陌才要拼命赚钱，你呢？你是为谁啊。”从来没有听乐烨说过她有女朋友啊！更重要的是，这厮从来没有表现出来任何一丝恋爱的迹象嘛，每天都是上班下班接私单，都认识这么大半年了，没听说过她有约会。再说了，孙锦陌工作也忙，好歹都有过来探了好几次班，公司的活动也有作为家属出来亮相过，就不信乐烨能把女朋友藏那么紧，一点风声都不露。
　　
　　“当然是为了女朋友啊！”乐烨很是大方地回答。
　　
　　“咦？！你有女朋友怎么从来都不带出来给大家认识一下？！太不够意思了。”
　　
　　“谁告诉你想要努力赚钱的人必须是现在已经有女朋友的？不允许人为了未来而奋斗啊！”
　　
　　呃，这样也行？林简总觉得哪里不对，但又说不上来，只好坐那干瞪眼，真是的，一点乐趣都不肯提供。
　　
　　乐烨却丝毫不为所动，笑眯眯地示意可以结账了。
　　
　　虽然挖不到乐烨的八卦，不过下一步自己要做什么倒是清晰明了。秉着以破坏孙锦陌结婚大计为目的，以两个人一直幸福地在一起的终极目标，工作需要分阶段进行。当然，第一要务是谈情说爱，务必保证孙锦陌没有空去对别人心动。在完成第一任务的同时，开始进入拼命挣钱阶段。
　　
　　用乐烨的话来说就是，在不触犯法律的前提下，竭尽全力去挣钱，开动脑筋去想怎么挣钱，必须开源，至于节流嘛，可以节自己的流，不可以节女朋友的流。
　　
　　“女朋友是用来疼的，不是用来跟你吃苦的！当然她会与你愿意同甘共苦，但是你不觉得让自己心爱的人过得比自己苦是很不负责任的行为么，所以呢，在保证她的生活质量前提下节源，你的生活质量嘛，随意就好，不要太委屈就行。”
　　
　　林简不断点头表示赞同，这态度不能说不够端正不够诚意了吧，偏偏乐烨最后还加一句气死人不偿命的话：“反正你家锦陌挣得比你多，你只要不乱花她的钱，基本上就可以做到这一点了。”
　　
　　林简在心里拼命跟自己说，不要理这个疯子，杀人要偿命的，为这疯子玩命不值得不值得不值得，才生生地忍住没有扑上去掐死乐烨。
　　
　　




☆、八卦

　　其实乐烨说这话真没有林简所认为的那种类似于吃软饭、小白脸的弦外之音。她是一时感慨顺口就说了，说完这话之后，才醒悟过来这实在是太意味深长了。
　　
　　不过，林简气得咬牙又不能发作的郁闷样很是赏心悦目，她也就没有好心地解释解释。反正越描越黑的事情太多啦，解释了林简也未必会相信啊，指不定会更郁闷。
　　
　　对林简来说，节流是刻薄自己的非理性行为，开源是皆大欢喜的好法子，只要豁得出去，不要脸就行了。
　　
　　靠山吃山靠水吃水，做了摄影这一行，要挣外快自然首选自己最擅长的。这一阵林简真正是非常积极，电话都不知打了多少个。七大姑八大姨但凡是扯得上一点关系的亲戚，全都被筛了一遍。电话打了不少，活也没接到一个。
　　
　　“你不知道，我妈前两天跟我讲，林简，你姨都问我了，姐，你家林简不是搞摄影的么，怎么变成业务员了！”林简惟妙惟肖地学着自家老妈气急败坏的质问语气。看起来是非常的不痛快，“我都成业务员了，没拉到业务的业务员算业务员么？！”
　　
　　乐烨一边乐一边收拾：“业务员可比摄影师能挣钱，不过咱们要坚持正职摄影师兼职业务员，不然还有什么意思啊。”
　　
　　林简深以为然。
　　
　　不过林简的老妈到底心疼闺女，七绕八拐的，竟然真的给自家闺女接了个活。“何家你记得不，过几天是他们家曾孙的周岁酒，你看抽一天回来跟人家商量商量。”
　　
　　何家在离城市大约两小时车程的一个小镇上，林简琢磨着这次过去怎么着也算是谈生意，大概会有很多东西要到实地看过才好谈，仔细算下来，不可能当天往返，干脆就当成是周末出游好了。直接就按着老妈给过来的电话号码，给牵线这桩生意的远房姑妈拔了个电话，敲定周六一早出发，在何家住一晚，顺便看看场地，周日上午再跟何家老太太谈“生意”。
　　
　　跟林简对这桩生意特别兴奋感兴趣不太一样，乐烨和孙锦陌对何家的兴趣更为浓厚一些。据说现今将近八十高寿的何家老太太出身名门，这些年也没少吃苦，何家这份家业，大多数都是这位老太太挣下来的，膝下三子二女，悉心教养，又果断地早早分家，长子承业，其他子女也算争气，拿着自己的那份钱各自创业，全凭自个本事赚钱，没了财产纠纷，一大家子倒还算是和睦友爱。
　　
　　一个家族的传奇没什么好说的，不外乎是经过了艰苦卓绝的奋斗一步步走下来等等之类的话。真正让乐烨和孙锦陌精神为之一振的，是何家小女儿的惊天八卦。何家幺女与兄姐都隔了几岁，老太太四十得女，可以说何家的发家史，就是何家幺女的成长史，自幼耳濡目染，颇有青出于蓝而胜于蓝的架势，也是何家最受宠爱的人物。现在将近不惑，自己创下的事业倒是比承继了家业的大哥还要大几分。
　　
　　这个打小就不让人省心的宠儿，也是将何家上下折腾得够呛的主。二十四岁时不顾一切，压根不管家里人人反对，义无反顾地跟前夫结婚，婚后生了两个孩子，小日子过得红红火火的，家庭美满事业顺利。看着她一路以事实证明自己没瞎胡闹没看错人所有的决定都是对的时候，这个祖宗又以迅雷不及掩耳之势，火速离婚。这一次更是掀起轩然大波，此前她要死要活非要结婚的时候，身边的人一大半反对，一小半支持，现在离婚，这些人倒是全部站在同一战线上，完全没人支持她。
　　
　　可不是么，之前为了爱情不顾一切，自然有浪漫主义当头的年轻一辈力挺，现在这当口，谁不知道她算是夫贤子孝，身为公务员的老公对她宝贝得不得了，从不在外拈花惹草，她要做什么都大力支持，她整天忙得脚不沾地，家里的事情大多是她老公打点，把个小家打理得井井有条。这么好的老公，又是她自己挑的，要死要活非得嫁的，竟然毫无预兆就要离婚了！
　　
　　所有人都想不通，两个人感情深厚恩爱和睦，双方都没有外遇的迹象，姑奶奶事业一路高歌猛进，供职里政府部门的老公也仕途顺畅，年轻纪纪就提拔成为核心骨干――无论怎么看，这个家都不应该有问题出现啊，更何况是要一拍两散的离婚。
　　
　　这可怎么得了！当然是拼死阻止了。
　　
　　可惜这个姑奶奶向来不是吃素的，不管前夫痴缠还是家里人劝和，就是不松口，铁了心地非要离，就算净身出户也要离！这姑奶奶下了决心的事情，九头牛都拉不回来。在大家还是围追堵截找着机会就拼命唠叨努力游说的当口，不知怎么的她就说服了老公，两人悄悄地就去领了离婚证，据说去的时候，她是眉开眼笑心情愉快，她老公是铁青着脸眼神挫败。
　　
　　等到一出民政局大门，刚新鲜出炉成为前夫的人就后悔了，哭得喊着求着，偏她还在旁边好生劝慰，说什么中年男人有三大喜，升官发财死老婆，不管两人在不在一起，她都会尽力支持他升官发财的，虽然她不会愿意去死，但成为前妻了，也差不离啦，以后自然还有如花美眷等等。
　　
　　这种不靠谱不着调完全不负责任的安慰，生生让七尺男儿泪如雨下不能自已，差点没把老太太气得背得气去！
　　
　　说到这姑奶奶劝慰前夫的话，以后自然还有如花美眷这里，林简实在忍不住咯咯乱笑，笑得上气不接下气：“她前夫后来娶的老婆是不是如花美眷没见过所以我不知道，但是她自己倒是找了个如花美眷！”
　　
　　原本兴致勃勃听着“疯”一般的女人传奇故事的乐烨和孙锦陌，瞬间嘴巴张成O型被定格。这个八卦真是太劲爆了！
　　
　　当年离婚之所以迅速达成的原因除了当事人之外无人知情，不过财产分割倒是大家都知道的。房子和所有存款都归了前夫，当时他们的儿子七岁，女儿四岁，全跟了妈妈，一视同仁，各自获得了公司的20%股权，暂由妈妈代管，十八岁之后即可自由支配财产行使股东权利。
　　
　　后来这位姑奶奶赢得了如花美眷的芳心，两个人在一起后，如花美眷名下也有20%的股权。
　　
　　办完离婚之后，这位姑奶奶将孩子放在老太太身边就奔赴上海开拓新市场，每月回来几天和孩子培养感情，寒暑假都接到上海，和如花美眷培养感情。
　　
　　故事很传奇，八卦很劲爆，唯一让人觉得可怜的是那位被下堂的前夫。
　　
　　乐烨叹了口气：“当年那么喜欢的，变起心来也够绝的了。”言下颇有萧瑟意，情事难料，只是可惜了。
　　
　　林简自然知道乐烨在感慨些什么，忙道：“呃，其实她前夫结婚的时候，这位姑奶奶还没有女朋友的。她侄女儿是我同学，也是喜欢女孩子的，不知道是不是有受她影响，一说起她姑姑来就两眼放光，向家人出柜还是她姑姑大力支持的。她还问过她姑姑当年是不是因为女朋友才离婚的。结果她姑姑说不算是，她自己发现对女人更有兴趣的时候就赶紧离婚，离婚之后才费尽苦心去追女朋友的。对了，那个人当年根本不知情，被骗着和她姑姑一起去了上海开拓新市场，呆在上海三年，才答应在一起。”
　　
　　烈女缠郎的现代女女版啊。三个人感慨了半天，凑在一起叽叽歪歪地探讨何家这位姑奶奶当年是怎么将如花美眷追到手的。毫无疑问是经过比她当年创业更艰苦卓绝的奋斗――据她自己的嫡亲侄女透露出来的讯息，当年她姑姑没离婚之前，可从来没沾过厨房的边，以前是她有二十四孝老公，现在倒好，切洗煮烧蒸炖焖样样拿手，入得厨房出得厅堂上得了床，比当年她老公还完美的二十四孝妻奴。
　　
　　而且还是人家没答应跟她一起呢就先奴了！
　　
　　乐烨和林简是五十步笑一百步地不带恶意地打趣了所谓前辈几下。靠着车窗坐在林简身边的孙锦陌，眼睛一闪一闪的发亮，满是对历尽千辛万苦终于抱得美人归的桥段非常感动的神色。
　　
　　乐烨眨眨眼，向林简使了个眼色，林简巧妙地用眼角余光扫了眼依然陷入言情模式的孙锦陌，心里顿时甜蜜柔软了起来，眼里全是满溢的温存爱意。原本不够充足的信心猛地高涨，再一次确认，乐烨给的主意很正，指出的路是非常正确的，抱得如花美眷归的何家姑奶奶就是活生生的榜样！
　　
　　看孙锦陌陶醉的表情，这还不足以证明，她也会期待这样的一份感情，期待有这么样一个人，优秀的，她所爱的，百折不挠地争取两个人在一起。
　　
　　所以说，自己的这个计划她一定会忍不住配合的！前提是自己务必要坚持下去，无论如何，都要一步步地把它完成。
　　
　　




☆、称呼

　　一行三人上午九点出发，将近十一点的时候抵达何家大宅。林简的远房姑妈是何家的管家，在何家呆了近三十年，深得老太太的信任倚重，介绍林简过来在周岁宴上拍照，不过就是抹不开亲戚的情份给个赚点小钱的机会罢了，只要不出什么大错，这点小事无足轻重。
　　
　　再说了，她特意安排林简先过来，有老太太自己拍板，若是自己这个远房侄女本事实在不济，老太太不喜直接回了，她也算是尽心了，全了亲戚情份。
　　
　　老太太对小辈是出了名的爱护，尤其喜欢有志气自主独立的孩子，这个从她对自家孩子的态度就能看得出来，当年老太太膝下的三子二女，除了长子之外，都是成年之后，老太太给一笔创业基金，自己去琢磨着如何钱生钱地闯荡江湖沉浮商海。
　　
　　正因为这样的原因，再加上是自己一直倚重的管家的远房侄女儿，老太太对林简一行三人很是温和，拉家常般随意问了问三个人各自的情况，这些问题完全是出自一个长辈对晚辈的关怀，而不是谈生意的态度。林简三人悄悄交换了一下眼色，摸不准这老太太是什么意思，不过好像是没有拒绝的意思。
　　
　　拉拉杂杂地说了大半小时的话，外面隐隐传来汽车引擎声，老太太抬了抬眼皮，神情一下子更和蔼了几分，笑眯眯地拍拍跟在身边的管家：“林妈，去看看，是不是远清回来了？”
　　
　　林妈很快去而复返，眉开眼笑的：“是远清一家，停好车就过来。”
　　
　　听到“远清一家”的时候，老太太微不可见的皱了皱眉，轻哼一声，语气平缓温和地吩咐：“林妈，一会用过午饭，让远清替我招待你家侄女儿，带着她们四处走走转转，看看是要怎么弄，有什么要我们这边做的，也提出来，过两天就是周岁宴了，别误事。”
　　
　　林妈轻声应了，语气谦和地代林简谢了老太太。林简反应很快，自家远房姑妈一说话，就很机灵地接过话来，诚恳而真挚地再三感谢老太太对小辈们的爱护和提携。乐烨和孙锦陌毕竟关系又远了一层，只是起身表示了一下谢意，倒也没有说话。
　　
　　林妈回来的时候就吩咐好摆饭，这边领着林简几人从老太太住着的院子往正堂饭厅走，一路上絮絮叨叨地提点林简：“这事老太太是应了，远清是老太太的小女儿，很厉害精明的一个人，刚好这次是过来看孩子，陪陪老太太，过了周岁宴就回上海了。老太太近来精神不济，这事大概是要交给她来盯着的，你们有什么想法，有什么要求，到时跟她商量定了过来再过来跟老太太说一下就行，知道么？”
　　
　　林简一迭声应了，三个人有志一同地露出个诡异的笑容，还带着点小兴奋。林妈看在眼里，只以为三人是因为接到活开心，多多少少有些开怀，拍拍林简的手：“姑妈也帮不了你什么忙，记得要办得好看点，别丢份。”说到这里，林妈停了停，犹豫了一下，终于还是隐晦地提醒了一下：“一会看见人，稳着点，跟在远清身边的那个女的，呃，是远清的好朋友和助手，这是远清很看重的人，跟她说话要客气点，别莽撞得惹人不高兴。”
　　
　　林简抿了抿嘴，点了点头，很艰难地别开脸去，这才没有让这个远房姑妈看到她因为憋得太辛苦而显得分外狰狞的脸。孙锦陌忍笑忍得微微发抖，为了掩饰住，微低了头死命地掐着林简的胳膊，直掐得林简神情扭曲面色苍白笑意全无。早把刚才那点笑意全然抛开，呲牙咧嘴的丝丝吸气，向自家心上人使劲使眼色，OS全是亲爱的你要谋杀亲夫啊能松开手不快疼死了！
　　
　　孙锦陌当然接收到了，眨眨眼，仅当是没接收到呼救讯号，依然不动声色继续掐“亲夫”――哼，风水轮流转就是这样，昨晚没见你肯高抬贵手放过我，今天这么好的机会怎么会放过你！
　　
　　心里不爽归不爽，孙锦陌还是有点心疼“亲夫”的，“哼”了一声之后，手劲松了不少。眼巴巴看着心上人的林简，自然看到孙锦陌脸上慢慢染上了一层粉色，眼珠一转，立刻就明白过来为啥会受到这么严厉的处罚。可是，她苦着脸，再掐下去，肯定会青青紫紫得很好看。
　　
　　“乐烨。”林简的声音哆哆嗦嗦的，引得她家姑妈不解地回头看了一眼。
　　
　　乐烨倒是很镇定，压根不理会林简的求救，一路过来左看看右看看，时不时赞叹一下何家大宅的建筑格局――一副乐在其中流连忘返的模样，完全无视掉那两只小情人。脑子里的八卦小火花一直在冒，一会看见的，就是那个传奇的何家姑奶奶了啊，还有她的如花美眷。
　　
　　不知道会是怎么样的人呐，不过听起来挺有趣的。
　　
　　何家大宅共有五进，除了第一进基本上都是接待客人的地方，正堂、餐厅、客厅、花园等都在这一进，几个佣人也是住在这一进的厢房。除此之外，每一进一左一右的，都两个独立的小院子。第二进是何家两个儿子的院子，老太太和长子住在第三进，第四进是何家两个女儿的院子，客房统一安排在第五进。虽然儿子女儿其实现在都不太住，只是偶尔过来住上几天，不过老太太对这个宅子感情深厚。她住的地方，其实还是年轻时的住所，后来有了钱，翻新了几次，前后的宅子，是后来慢慢建的。
　　
　　现在大部分人都往城市里走，小镇上留的大都是老人。随着镇政府搬迁，小镇的中心转移，何家大宅在的这地方，已经渐渐冷清。所以邻居们也都乐意把地和房子全卖给何家，在新的镇中心重新买了房子搬过去。
　　
　　这座大宅陆续修了很多年，第五进的客房前几年才修起来的。何家的生意越做越大，现在又流行到特色小镇度假之类的，有些亲近的朋友、合作伙伴、甚至是得力员工什么的，有意要到小镇上散散心的，都安排住在这边。严格来说，这第五进也可以算是企业活动基地了。第五进落成之后，倒是给冷清的何家大宅添了几分热闹，时不时都会有人过来。
　　
　　说起来何家的人把家安在天南地北的都有，基本上也跟镇上其他年轻人一样，不耐烦一直窝在小镇里，每年只有春节和老太太寿辰的时候才会回来聚在一起热闹热闹。这次何家第四代诞生周年当然也算是大喜事，老太太一声令下，平时各自逍遥的何家人纷纷从各地奔回来，沉寂的何家大宅开始热闹起来，平时空着的四个院子，有两个院子的主人已经住进去了。
　　
　　何远清是第一个到的，反正她每月都要抽几天过来陪孩子，不算麻烦。今天一大早开车陪着孩子出去玩，刚回来没一会，就听说老太太给她指派了工作。
　　
　　七个人坐在长长的饭桌上，何远清一家四口坐在另一端，已经十二岁的男孩子一副小大人样跟何远清一本正经地说事情，九岁的小女孩粘着据说是何远清好友兼助手的美女，两个人凑在一起叽叽喳喳的，亲密得像是母女俩。
　　
　　林简三人坐在一家四口的对面，泰然自若，脸上看不到一丝异色，微笑着看一家四口秀幸福。孙锦陌偷偷地瞄了好几眼对面抱着小女孩的美女，在心里暗叹。默默地将这一美女当成是自己的偶像与目标，要努力奋进，争取自己以后也能成为这么样的人――温润婉约，从容大方，有一股收敛起来的威严气度，看着就让人安心，忍不住动心。比在一旁坏笑着的何远清，更有一家之主的气度。
　　
　　林妈将林简介绍给何远清之后，便匆匆忙忙转身走了。今天老太太的午饭在自个的院子里用，她得回去照看着。送林简过来的时候，老太太特别嘱咐她：“那点事让她们小辈自己去办，我们就别那么操心，好好享享清福。”
　　
　　林简面对何远清稍稍有点不自在，不是因为何远清是什么公司老总之类的，而是因为自己和何远清侄女儿是同学，平白小了一辈，总是有些拘谨。林妈一离开，餐厅里一时之间有些冷场。总算她没有傻到家，没有让冷场持续到底，一抬手，就将孙锦陌和乐烨推了出来：“何总，这是我的搭档乐烨，周岁宴的拍照和后期选照片做成专辑都会是由我们俩完成；这是我们特别邀请的造型师，今天过来是给我们一些服饰搭配方面建议的。”
　　
　　介绍孙锦陌的时候，林简有些心虚，说白了，孙锦陌就是过来玩的，度假的同时顺便谈情说爱。
　　
　　在何远清眼里，林简真是太嫩了，哪里看不出来这是怎么一回事。眼光在两人之间打了个转，含义不明地笑了笑：“不用那么客气，论理，你是林妈的侄女儿，老太太向来是把林妈当干女儿的，这情份论起来，你也算是我侄女儿了，不用叫何总那么生疏。”她眼珠转了转：“再说你跟何明琪是同学又是好朋友的，我可还记得你呢，来，叫声姑姑听听。”
　　
　　她笑眯眯地不怀好意地看着林简，心情愉快得不得了，这几天自家女儿总跟她抢人，好郁闷啊，还不能跟女儿争宠，又不能冲女儿发火，别提多委屈了。现在好了，有小一辈的出来当炮灰可以找乐子，多美好啊。
　　
　　抱着孩子的美女隐晦地翻了个白眼，这家伙就是不让人省心，老大不小了还喜欢捉弄人，看看，林简的脸都红了，吭哧吭哧地死活也叫不出那一声“姑姑”，慌乱中，下意识地看向孙锦陌，眼里全是求救的讯号。
　　
　　孙锦陌愣了一下，示意林简赶紧叫人。虽然两个人之间一点儿关系交情都没有，但人家都提出来了，而且讲得句句在理，若是拒绝，就有点儿太不识抬举了。无论如何，礼多人不怪嘛，叫一声又不会少块肉，还能让后面事情顺利点。
　　
　　接收到领导的示意，林简稍稍定了神，顺从地喊了声“姑姑”。
　　
　　何远清将两人眉来眼去的小动作看在眼里，心里暗笑，琢磨着这两天乐子大了，可以调戏调戏这腼腆的小俩口。脸上还是勉强作出一副端庄样，认真地替林简引见其他人。既然这姑侄名份定了，那么就划归亲属关系，自然连小孩子都要介绍一下。
　　
　　逗着让两枚小孩都喊林简姐姐，终于到了美女，这可就有点不太好介绍了。这回轮到她吱吱唔唔的跟美女眉来眼去，在收获美女恶狠狠的白眼之后，心不甘情不愿地说：“这是我好朋友兼助手，龙沐秋，你可以叫声姨。”在接收到美女的第二枚白眼之后，很识相地补充：“或者姐姐。”
　　
　　美女坐在乐烨的对面，林简顺着何远清的手势看过去，眼神自然地掠过乐烨。乐烨嘴皮子动了动，两人是蔫儿坏同盟，一起厮混了大半年，林简瞬间福至心灵领会主旨。之前她们在来的路上聊得热火朝天的八卦，甚至连谁攻谁受这一问题都探讨过，顺便还探讨了一下何明琪应该怎么称呼美女。现在有了乐烨无声的提示，哪里还能不明白，一下子就乐了，笑容满面，必恭必敬地非常诚挚喊了一声：“姑丈。”
　　
　　餐厅里的气氛瞬间诡异起来。幸好这个时候还没有开始吃饭，不然大家都得失态不可。美女象是被逗乐了，笑着应了声，还赞了声“真乖”。何远清脸上一僵，恨恨地咬了咬牙，冲着林简磨牙但又找不到理由发火。自家领导都表明态度要护着林简了，她要教训也得暗地里来，可不敢明着给人脸色看。
　　
　　林简是压抑不住的笑意，乐得不得了；孙锦陌轻轻“啊”了一声又迅速意识到不妥赶紧收敛神色，只是嘴角的弧度怎么压都压不下子；乐烨一如既往，神色没有什么变化，一本正经地坐着。
　　
　　两个小孩子最镇定，一丝反应都不给，只有小小少年偷偷瞄了下何远清，小眼神里有点儿恨铁不成钢的意思。
　　
　　美女瞟了一眼还这一声“姑丈”震得傻站着的何远清，清了清嗓子：“坐下吃饭吧，一会要领林简她们逛一逛，看看怎么样把这事办好。”言下之意，就是警告何远清不许暗中使坏。
　　
　　何远清闷闷地坐好，小眼神还是如飞刀般飞向林简，眼中的不满之意显而易见。
　　
　　不管她郁闷也好不满也罢，美女的注意力已经不在她身上了，看着乐烨：“乐烨，瞿乐烨？”
　　
　　乐烨愣了一下，明明刚才林简只是说了“乐烨”，这美女怎么知道她姓瞿？疑惑归疑惑，还是点了点头，也没表示疑问：“嗯，我是姓瞿，瞿乐烨。”
　　
　　何远清眯了眯眼，多年的默契，在美女开口跟乐烨说话的时候就明白过来，原来那个陷害她让她吃憋的罪魁祸首是这个瞿乐烨。不能为难林简，总能为难她吧，嘿嘿。不过，吃不准自家领导允不允许自己公报私仇。眼神飘啊飘的拐到美女身上，征求意见。
　　
　　美女眼波流转，递了个眼色过来，何远清一下子就乐了，跃跃欲试的，琢磨着要怎么样折腾这个罪大恶极的罪魁祸首。
　　
　　她在这边暗乐，乐烨在那边迷惑，餐厅里只有美女龙沐秋看似平静却隐带了怒意的声音：“我听说过你，蔚央刚毕业的时候，我是她上司。说起来，她可是我最得意的徒弟。”
　　
　　乐烨的脸色一下苍白起来。
　　
　　




☆、拉皮条？

　　“唰”的一下，林简、孙锦陌、何远清三个人的视线齐齐整整地投向乐烨。别人还好说，林简这个可是很高难度的，两个人本来就是同一侧，中间隔了孙锦陌，为了能顺利把视线投向乐烨，她不得不倾身向前再扭转脸侧着。她也不嫌脖子酸，就保持这个姿势使劲看乐烨。
　　
　　她可是好奇得不得了，认识了大半年，可从来没有听乐烨提起过啥感情事。她当然知道乐烨不可能一次恋爱都没谈过，只是人家没吱声，她也就默认了乐烨大抵是谈了又分了，目前维持单身状态，看这人的意思，就是要光棍到底的态度。
　　
　　现在冷不丁的有人爆出这个猛料，她八卦之心真是蠢蠢欲动哇。瞧，龙沐秋的眼神儿可不怎么友好，那么，她可不可以大胆推测，乐烨这家伙勾搭了御姐龙沐秋口中“最得意的徒弟”，然后又干了些什么天怒人怨的事。比如说，始乱终弃之类的？！哇，真是太劲爆了！要说是和平分手有始有终？嘁，她才不相信呐，要是这种结局，斜对面的御姐能这么生气？！
　　
　　是的，龙沐秋压根没有掩饰她自己的愤怒，那眼神像是锥子般，一下一下的，刺得乐烨浑身不自在，差点儿就坐不下去落荒而逃。
　　
　　乐烨在心里暗叹一声，御姐龙沐秋，人是没见过，但人的名树的影，按蔚央说的，这姐姐可是眼睛里容不下一颗沙子的人，再小的都不行！按自己做出的那些破事，这可不是什么小沙子，说实话，这位姐姐只是咬牙切齿地说话，眼睛藏刀子般的刺两眼都已经很出人意料了――照这姐姐的脾性，就应该是一上来就直接给灭了才对，灰飞烟灭般的灭了。幸好，现在是法制社会，杀人是犯法的。
　　
　　“蔚央说她以前的御姐上司很能干厉害的，待她像妹妹一般，而且能够事业家庭两不误，事业有成，家庭也美满，跟孩子亲近不说，另一半再忙也要抽时间二十四孝心疼得不得了的。以前我总以为是她夸张了，今天一见，才知道她说的太含蓄了。”乐烨很是诚恳真挚，赞美的话跟不要钱一样往外撒。伸手不打笑脸人，她这么大大地奉承一下，这位姐姐就不要当场发作了吧！
　　
　　何远清眼皮子一跳，意味深长地看了乐烨一眼。啧，不错嘛，一下子“一家四口”全都给夸赞了一翻，回头还要提醒一下，你家孩子都还在场呐，注意一下形象。不过嘛，这效果就有待验证了，别的不说，自家爱人的那点脾气摸得还是挺透的。乐烨这一看似示弱实质不软不硬的话，可是真的又踩了一下龙大小姐的逆鳞，加上她护短的小性子，啧啧，这才是真的不能善了啦。当然，当场不会发作，不管怎么说乐烨都没提醒错，孩子还在场呐总得顾着点，不过回头要如何发作可就不知道了，反正无论如何都不可能会好过就是了。
　　
　　御姐龙沐秋沉着脸盯着乐烨，一会儿就缓了过来，似笑非笑的，像是终于想起来自己也算是主人家，另起了个话题，将前一刻的剑拔弩张轻轻地带了过去。饭后又借口带着孩子消食午睡，没再搭理乐烨这一行，自顾地带着孩子回去何远清的院子，一整个下午都没露面，只让何远清依着老太太吩咐，领着人四处转转聊聊。
　　
　　乐烨暗中松了一口气。蔚央的师傅大人拿她当仇人看都很正常，她也拿不准这位御姐会怎么样对付自己，不过自己还真不能说什么，火气撒下来只能接着就是了，只是不想坏了林简的事。人家这才走出第一步，万一因为自己的破事黄了，这罪可就大了，打击了小朋友的积极性么，太不妙了。只能说太巧了，谁知道会在这遇上蔚央的师傅呐，而且还是何家姑奶奶的心上人。唉，这世界，也太小了点儿。
　　
　　不过乐烨这口气也松得太早了点。一整个下午，龙沐秋都没露面，乐烨和林简转了一圈，何远清倒是把周岁宴到时在哪设席这些都跟她们介绍了。乐烨心里琢磨要是按计划下次再来的话肯定会再碰上龙沐秋，不如避开点儿，这次就把活做了，下次让林简自个过来送做好的专辑，也好让过来的客人能看看照片，顺道宣传一下也行啊。
　　
　　嘀咕着把这主意跟林简提了。这个当然没问题，一个是省事，第二是真可以宣传宣传，方便下次接一些上门拍照的活儿嘛。不过，这个时候提出来，乐烨的小心思就不言而喻了。林简笑得像个狐狸一样，回去再好好挖掘八卦嘛，她很识相的！毕竟还要让乐烨给她出主意长期奋战直至抱得美人归。
　　
　　等到把人领到老太太跟前，何远清就撒腿跑了――这样既可以避免老太太拉住她唠叨，又可以回去汇报乐烨的最新动向，一定会被表扬的！说不定，还有啥奖赏呐！
　　
　　龙大小姐听了情报员的汇报，“哼”了一声，果然赏了通风报信的人一枚香吻，然后坚决地推开想要顺杆爬的何远清。转过身拿起电话就打过去：“到哪了？晚饭前不到看你们有好果子吃！”
　　
　　那惊人的气势，惊得何远清很乖巧地熄了偷香揩油的心思，赶紧溜去和两个孩子混在一起。
　　
　　看着被果断挂断的电话，蔚央笑着摇了摇头，这位姐姐真是数十年如一日的雷厉风行。下午一点多急吼吼地给她打了个电话，说她难得过来度假啦，让她赶紧开车接了周舟收拾衣物过去陪她玩儿两天。什么，加班？姐姐我重要还是工作重要！过两天要交？那也不行，姐姐过两天还飞上海了呢！工作每天都会有新的，做牛做马都做不完的，姐姐我可是时间有限，一年也不过是能抽空到这边几次你说哪个更重要吧！
　　
　　蔚央同学自从认识龙沐秋之后，就从来没能拧得过她，只好赶紧收拾收拾从办公室溜之大吉，到公司附近的房子拿了些换洗衣物，然后开车去接那位欢乐得不行的周舟――这位最近闲着，一接到龙沐秋的电话就两眼放光忙不迭的应下，然后压根不需要人指使，自动自觉地就担任起监督蔚央尽快启程的任务，一会一个电话一会一个电话地催。
　　
　　可是，周舟可真是面镜子啊，只照别人照不着自己，不停地打电话催的人，现在都还没出门呐。蔚央看看时间，都快四点了，再不出发，就真的赶不上晚饭了：“周舟，你再不下来，我就自己开车走了，到时候……”
　　
　　周舟立马就领会到威胁之意，果断插话：“好啦好啦，我看到你的车了，干嘛停那么远，害我还得走一段路，十分钟，啊，不，五分钟！”
　　
　　周舟一上来就瘫在座位上：“天啊，终于逃出来了！”
　　
　　蔚央看她一眼，心下了然：“阿姨在家？”
　　
　　周舟苦着脸不断点头。她早早就收拾好等着蔚央过来接，结果蔚央还没到，她家娘亲突然回来了，一看她要出门的样子，就念念叨叨念念叨叨的，让她有空应该多抽点时间和所谓的青年才俊约会培养培养感情，不要整天不着调的跑来跑去瞎混。“诶，你说我妈她怎么这么喜欢念人啊，整天担心我嫁不出去的样子，看她那样，就恨不得把我打包打包，扔到哪个青年才俊的床上去！还是你娘好啊，从来不念你。”
　　
　　“那，你是想换换？”蔚央挑挑眉，不怀好意地问。
　　
　　呃。周舟很认真地想了想，叹了一口气，还是算了吧，蔚央她娘是不念，但是气场太强大了，自个可应付不来，小心脏吃不消的。正气凛然地回答：“我很爱我娘啊，怎么可能会起这种不孝的念头呢。”
　　
　　看蔚央很有就这个问题深入探讨的样子，一点都不想再纠结这问题的周舟赶紧转换话题：“沐秋姐急急忙忙的喊我们过去干嘛呢，还连带威胁利诱的，真不像她风格。”
　　
　　蔚央明显也不明所以，不过她也没太放在心上，“她说凑巧碰到一个人，咱们也认识的，所以让我们过去瞧热闹。”
　　
　　这到底会是谁啊，值得这么大费周章的。两个人都有着同样的疑问，猜来想去的，半天摸不着头脑。
　　
　　蔚央和周舟来过两次这里，轻车熟路地开到何家大宅的正门，看到龙沐秋竟然破天荒不辞辛劳地在门口迎接，不由得大吃一惊。她们第一次过来的时候都没有这种待遇呢，虽然也有人接，但接的那个是知名的二十四孝妻奴何远清啊！第二次过来的时候更不拘礼，龙沐秋就直接在属于何远清的院子，毫无形象地慵懒靠在客厅沙发上等着而已，怎么这次这么反常？
　　
　　龙沐秋坐进车里，专心致志地看着蔚央，一直看到蔚央和周舟同时心里发毛，才终于开口说话：“嗯，不错，不错，气色还好，看来最近小日子过得蛮舒心的，这么忙还能有好气色，养得不错！”
　　
　　然后就一路催着两人快点快点，脚步生风地奔向院子，对于蔚央和周舟眼里越来越深的疑惑和疑问置之不理视若无睹。等到回了院子里，毫不迟疑地拉着蔚央往三楼的客房走：“唔，六点半开饭，还有点时间，你先去泡个澡，换套干净衣服，最好化个妆什么的，务必以最好的状态出现在我面前，嗯，我下去拿化妆盒上来。啊，周舟，你随意啊不用客气。”
　　
　　周舟翻个白眼：“沐秋姐，你不会是让蔚央帮你公关吧？”
　　
　　龙沐秋一瞪眼：“这是什么话？姐姐我像是拉皮条的么！我是要让蔚央容光焕发艳光四射地出场，让某些人羡慕嫉妒恨去！”
　　
　　听起来还是很像拉皮条啊！周舟暗暗腹诽,姐姐啊我对于你要求蔚央艳光四射这个很不看好诶，毕竟咱们只是随手收拾一套换洗衣服过来，没有做赴宫廷宴会的准备啊除非你真的提前做好了拉皮条的准备！
　　
　　




☆、迷

　　临近六点半，何家的晚餐时间，林简、孙锦陌、瞿乐烨三人依然是林妈领着过来的，餐桌上依旧摆着七个人的位置，看起来跟中午时丝毫没有差别。
　　
　　乐烨有点儿怯意，御姐龙沐秋的火气中午压了下来，之后就没再露面，这可不正常。她不会天真地以为这位姐姐已经怒气消散懒得理会她，反而说是将火气攒起来预备找个好时机一并爆发可信度更高一点。所以她一踏入餐厅，就有点儿不自在。开玩笑嘛，谁会欢天喜地地随时准备当炮灰？
　　
　　林简和孙锦陌明显受了她情绪变化的影响，也安静起来。她们今天午餐之后就一直忙到现在，累得够呛，好处是一忙起来就把乐烨这事给忘了，现在到了餐厅，才猛然醒过神来。这事也避不过去，至少明天中午她们还会再在餐桌上碰一次面，躲是躲不过去的，但谁也不知道那位姐姐啥时候把火气撒出来。
　　
　　这种悬而未决的滋味别提多难受了，伸头也是一刀缩头也是一刀，还不如今天中午的时候就让她发作出来呢，这样至少不用担心吊胆了。
　　
　　林简和孙锦陌同情地看了看苦恼的乐烨，只不过，林简也没存啥好心就是了，本来今天拍了近两个小时，其实也差不多了，明天再拍一些，她一个人勉强也可以搞得定。如果乐烨自己提出今天先走也就罢了，不过当事人没提，她也就当作不知道，谁知道若是那位搂着火准备开炮的姐姐看到乐烨溜了的话，那满肚子火气会向谁撒？还是死道友不死贫道的好，看今天中午乐烨这家伙也挺能应付的，后面也应该不会有什么问题的吧？
　　
　　虽然良心有一点点不安，林简还是非常强大地把自己催眠了：乐烨能应付的，一定能应付的，若是她都不能应付，我就更加不行了。可不是嘛，自己和孙锦陌的事情，都得靠她出谋划策呐，一定能行的！
　　
　　三个人各怀心思心神不属地走向餐厅正中的餐桌，门外传来欢快的笑声，隐隐约约的听到有人说话。不自觉地回过头看，只见何远清一人走在前面，何远清后面，是三个各有千秋的美女，笑容晏晏，亲密无间。
　　
　　纯粹是动物般的直觉，林简看到美女之后，第一时间就将视线转向乐烨，同时手肘悄悄地轻轻地撞了下孙锦陌。
　　
　　乐烨一副见鬼了的表情愣在当场，迎面而来的四人当中，两位不认识的美女惊讶地瞪大了眼睛。龙沐秋看看乐烨震惊的、比黄连还苦的表情，又回头看看只是略微惊讶又恢复常态，甚至于眼里有着不可捉摸笑意的蔚央，心满意足地笑得特别灿烂。
　　
　　在她看来，两个人这样的表情，充分说明了，蔚央已经对让人恨得牙痒痒的乐烨完全免疫，只不过是略略有一点重见故人的惊讶，至于后来眼里闪现的不可捉摸的笑意，完全就是领会了自己邀请她们过来看热闹的意思，等着看自己折腾乐烨替她出口气的好戏了。
　　
　　“死乐烨，你怎么会在这里？！”周舟很是惊讶在这里看到她，“蔚央……”
　　
　　蔚央赶紧拍下她的手：“周舟。”
　　
　　看见站在旁边的龙沐秋满是笑意，周舟恍然大悟的神色，幸灾乐祸地瞧着乐烨，还趾高气扬地“哼”了一声。难怪沐秋姐非要蔚央容光焕发艳光四射地出场呢，原来是为了这个啊。哼哼，乐烨这个混蛋啊，真是活该！
　　
　　经了这一场，林简和孙锦陌的目光自然而然地投注在蔚央身上，又诡异地回头瞅了瞅乐烨，很是怀疑乐烨的眼光。这样的美女还不好好珍惜非得分手，乐烨你确定你的眼神真的没问题么，你的审美观真的没有扭曲么，你不至于是好芙蓉姐姐那一类吧？
　　
　　龙沐秋非常满意大家的表现，欢欣地给双方作了介绍。蔚央和周舟脸上挂着蒙特丽莎的微笑，友善而又亲切地和林简、孙锦陌打了招呼，轻易就收服了本来应该跟乐烨站在同一阵营的两位小朋友。这不，被美女的风采所折服的林简，眼神闪闪发亮看着蔚央，琢磨着是不是要将偶像的位置自龙沐秋转为蔚央的孙锦陌，都坚定地递了一个“真是难以理解”的眼神给乐烨。
　　
　　最恶劣的是，龙沐秋还兴致勃勃地将三个明显已经认识很久很久的人，正式介绍了一遍。蔚央嘴角微翘，给了乐烨一个勾人心魂灿烂得让人失神的笑容：“好久不见。”
　　
　　乐烨已经将比黄连还苦的表情换成了牙疼的表情。
　　
　　周舟的段数明显不及蔚央，挤出一个比哭还难看的笑容，手掌半握成拳，微微的颤抖，让人很是担心她一个克制不住，就要不顾淑女风范上去给乐烨一拳。
　　
　　蔚央给她一个警告的眼神，她就忙不迭地低垂着眼，不去看乐烨，省得自己又忍不住。
　　
　　林简和孙锦陌齐齐在心里哀叹一声，瞧瞧，都这样了，还护着乐烨这只混蛋――什么，我们应该站在乐烨这边？呸呸呸！都惹得天怒人怨了，肯定是乐烨不对嘛，这么好的美女都不晓得好好珍惜她就是个脑子被门夹过的混蛋嘛！
　　
　　蔚央被龙沐秋安排坐在乐烨对面，脸上一直带着笑意，而且明显是真的很愉悦。乐烨时不时抬头看一眼，然后又满是无奈或者苦涩地低下头。于是这一顿饭除了乐烨之外，大家都吃得很欢乐。不过这种欢乐，是建立在乐烨的痛苦上面的。大家对她没有冷嘲热讽的，只有指桑骂槐。偶尔林简会给乐烨一个同情的眼神，但绝对不敢开口替她说话，孙锦陌也没有开口说话，不过她连同情的眼神都没有给。
　　
　　其实她们也没有开口的余地。对面四个人火力强盛，技巧高超，话里一个跟乐烨有关的字都没带，偏偏大家还都听得出来是在挤兑乐烨。
　　
　　这一顿饭格外的漫长，乐烨坐立难安，却又不能提前退席。最终还是蔚央开了口：“若飞、若晓应该吃完饭了吧，沐秋姐咱们过去看看他们，也好见见老太太。”
　　
　　若飞、若晓是何远清的两个孩子，龙沐秋对于蔚央的心软颇是有点恨铁不成钢，但今晚这气也撒得差不多了，确实也是应该去给老太太问个好，陪陪孩子。虽然还是有点儿不够解气，不过算了，蔚央都不想浪费时间了，她又何苦将陪孩子的时间白白浪费在某些不长眼的人身上呢。
　　
　　“你没事吧？”林简戳了下乐烨，有点儿担心乐烨会不会受刺激过大。那四个人退席，她们自然就解放了。刚才不能开口替乐烨说话，是因为自己也觉得惹得天怒人怨的乐烨有点儿不着调，但看着她整整一个小时都被人这么挤兑，心里也不太好受。
　　
　　乐烨摇摇头，答非所问，意外地语气轻松：“其实，有这样的朋友，挺好的。”
　　
　　林简沉默了一下，小心翼翼试探：“你究竟是做了什么事，惹得天怒人怨的。”
　　
　　乐烨笑了一下，像是想起来以往美好的情事：“很糟糕的事情，非常的糟糕，自以为是对她好，是我辜负了她。”
　　
　　“如果是这样的话，你为什么会替我想办法让我留住锦陌呢？”林简轻轻地问，眼神清亮犀利：“如果你自己都不相信能够和相爱的人一直在一起，又怎么会认为我和锦陌能够一直在一起？”
　　
　　“我放弃了应该坚持的东西，所以，不希望身边的朋友再像我一样。”乐烨将手搁在林简的肩上：“就像我们小时候，爸妈总是让我们好好读书可是我们永远都会是在长大之后，经历过很多事情，才会明白，他们说的是对的，然后会恨自己没有努力过。”
　　
　　“呸呸呸！你这什么破比喻嘛，占我们便宜！”林简表情生动夸张，语气激昂，让方才有些凝重的氛围松动了不少。“喂，旧情人相见，有啥想法没？比如说，悔不当初之类的，有没有想过重新赢得美人心？”
　　
　　乐烨只是笑，避而不答。林简挠心挠肺地想知道答案，又死活撬不开这人的嘴，直截了当或者旁敲侧击统统不管用，乐烨就是铁了心不回答。
　　
　　无奈之下，林简很是沮丧。她们晚餐后各自回房，进了他们客居的院子，跟乐烨耗在楼下都快一小时了，都摸不准乐烨究竟是怎么想的，想安慰也无从着手。
　　
　　看，现在就被嫌人嫌烦了，挥手赶人了呐。不过，这也没关系吧，林简三步一回头地慢慢挪动，不敢置信地眨眨眼，为什么，总是觉得乐烨的笑容，不是萧瑟落寞，反而带着莫以名状的开怀？呀呸！什么开怀，一定是我眼花了，林简默默地想，现在是什么情况嘛，乐烨不可能变态到觉得愉快啊！
　　
　　林简走后，乐烨也没有上楼，一个人在院子里走来走去，闲得无聊地用脚去丈量土地。约莫过了半个小时，远远地走过来一个人，步伐从容，毫不仓促。乐烨瞬间仿佛整个人都放松了下来，迎了上去。
　　
　　“嗯，你怎么在这？”蔚央随口问道，不过这个问题她也不需要乐烨回答，“我一会就得过去，不然就好玩了。”
　　
　　乐烨蹭到她身边，牵起手晃悠着，就当没听出来蔚央意指时间紧迫的意思，两个人就这么牵着手，晃啊晃的，慢吞吞地上楼，要是龙沐秋在这看见两个人这副粘乎劲，铁定气得炸毛。乐烨想着想着忍不住“噗”的一下笑出声来：“要是你那御姐师傅看见了，指不定要恨铁不成钢地大骂你一顿呢！”
　　
　　蔚央抿抿嘴：“那是，捡着块烂木头当沉香，非常值得生气。”
　　
　　乐烨嘴角抽搐一下，摸出钥匙开门，在心里暗骂自己，真是记吃不记打，屡战屡败还学不乖，非得嘴欠一下去调戏人。
　　
　　“那两小朋友是一起的？”蔚央坐在沙发，语气倦倦的：“开了半天车，好累。”
　　
　　乐烨倒了杯开水过来，跪坐在蔚央身侧，轻车熟路不轻不重地给某个喊累的人按摩。手上不停，交待事情也不慢，竹筒里倒豆子般，言简意赅地全盘交待了事情的来龙去脉。
　　
　　听得蔚央不时侧过身来，像看怪物的样子看着她，这若有所思意有所指的眼神，直盯着让乐烨心里发毛，下意识地反省一下自己是不是有啥做得不对。
　　
　　等到她交待完事情，蔚央静静地看着她，不带语气地说：“怎么对别人的事倒看得明白，对自己的事稀里糊涂让人恼火？”
　　
　　“呃，我这是旁观者清。”乐烨讪讪地没什么力度地辩解。
　　
　　“噢，你的意思是，被我迷得神魂颠倒？”
　　
　　乐烨瞪目结舌，当场愣住。蔚央眨眨眼，伸出手去蹂躏着她要乱不乱的头发，笑得促狭且意味深长。
　　
　　                        
作者有话要说：其实吧，我真的不想把它写成新同居第二部。。。




☆、隐忧

　　“你今晚打扮得这么漂亮，是想闪瞎谁的眼？”乐烨从后面抱住蔚央，下巴在蔚央的肩上一磕一磕的，忠实地表达出“我就是吃醋了我心里不爽快来哄我啊”的意思。
　　
　　蔚央轻笑一声，想起龙沐秋让她务必容光焕发艳光四射出场的用意，还有周舟关于今晚沐秋姐是想让她去公关谁的猜测，愈想愈想笑，偏生不肯如乐烨的愿，反而不痛不痒地反问：“最后闪瞎了谁的眼？”
　　
　　乐烨闷声笑起来，白捡了个大便宜，自然乐不可支。两个人在餐厅里见到的时候，那个表情不是作假的，实在是很惊讶会在这里遇见。大家都瞬间了然龙沐秋打的是什么主意，在蔚央阻止了差点泄底的周舟之后，乐烨就非常乖觉：依据某些约定，她只好默默地配合被人狂轰滥炸了一个小时。
　　
　　饶是如此，龙沐秋的犀利言辞，还是让乐烨抬不起头来。因为，她说的都是大实话。这让乐烨再一次确认，当初她的放手，对蔚央造成了多么大的伤害。那一道伤痕，看不见，摸不着，无论蔚央表面看起来如何的云淡风清，它却依然会让所有心疼她的人，感受到疼痛。
　　
　　然而最痛的人那个人，毫无疑问是蔚央。当她的朋友表露出她们感觉出来的痛时，从某种方面来说，可以折射出蔚央从未诉之于口的痛楚。
　　
　　轻柔的吻落下来，蔚央微闭着眼接受了这个满是柔情蜜意却不带一丝欲望的吻。看看时间也差不多了，不管另一个人哀怨的眼神控诉，起身准备走了。
　　
　　乐烨很是诚恳体贴地建议最好全身按摩放松一下，明天还要开车回去呢，多累啊。蔚央笑着拒绝这个用心险恶的建议，倒是乐烨的小心思惹得她直发笑，比起用餐时笑容更是明亮了几分。
　　
　　乐烨送她下楼，然后被勒令禁止再继续送。乐烨苦着脸争取：“肯定不会被发现的啦，我送你过去吧，天黑，路不好走。”
　　
　　蔚央抬头看着夜空中的那一轮满月，再看看散落在平整小道边的路灯，委婉提示乐烨认清这真是睁眼说瞎话的事实。看乐烨撞了南墙也不回的表情，毫不迟疑地祭出杀手锏：“缓刑执行的服刑人员没有资格抗议，明白不？！”
　　
　　乐烨的脸一下子就垮了下来，有气无力地挥挥手，心不甘情不愿地配合，演了一出倚门惜别的戏码。
　　
　　乐烨一行被安排住在第五进，何远清的院子在第四进，本来就离得很近，没两分钟，蔚央就回到了何远清的地盘。她一进门，龙沐秋第一时间丢了个鄙视的眼神过来，□裸的怒其不争。从老太太那出来后，蔚央直接扔了句“我四处走一走”就溜之大吉，哼，还一点儿都不遮不掩地往第五进的方向，虽然那边确实是大宅里景致最好的所在，小花园后面还靠着小竹林什么的，但明眼人谁不知道她是过去见那个刚被削得很惨的混蛋呢。
　　
　　故人相见，又有着那么一段情事，既然碰到了，私下见一面很正常，况且蔚央没有瞒着人偷偷过去，这一点让龙沐秋非常放心。不过蔚央竟然一个多小时后才回来，这就有点儿不妙了，这么长时间里，谁知道会发生了啥事情呢。
　　
　　与龙沐秋一起坐在沙发上吃水果的周舟，递过来一个爱莫能助的眼神：这位姐姐战斗力太强大我帮不了你啊！
　　
　　蔚央走过来坐在龙沐秋另一边，拈起面前切好的瓜果吃了一片，又选了龙沐秋喜欢的送过去，含含糊糊的跟龙沐秋耍赖，“我办事你还不放心么，对我这么没信心，竟然用这种眼神来鄙视我。”
　　
　　龙沐秋愣不得一指头戳在她额上，接过水果恨恨地咬了一口：“得了便宜还卖乖了啊，姐姐好不容易给你出了这口气，你这一过去，我才不信是去火上加油的，这样一来，欺负她的效果多打折扣啊。我看见她就想起来那些破事，恨不得踹几脚才解气！偏偏你要拖我后腿！”
　　
　　“没，没，怎么会拖你后腿，就是随便聊聊。该收拾的你还是继续收拾，我一点儿心软求情的意思都没有。”蔚央一本正经地宽龙沐秋的心。心情着实不错，有一下没一下地哼着小调，闲着没事地按电视遥控器。想了想，还是很好心地替乐烨辩解了一下：“其实她人挺好，对我也很好，就是时不时脑子抽风。放心，就她那样的，十个加起来也不够看的，别担心我会吃亏。”
　　
　　当然不用担心你会吃亏了。正襟危坐目不斜视，摆出一副我什么都听不到看不到的死样子坐在另一侧的周舟很是无奈地想。乐烨除了一走了之那事之外，其实她对蔚央的态度真是挑不出刺来，巴心巴肝的，上心得不得了。被诓回来后，吓得魂飞魄散的人压根不用诱导恐吓，自动自觉地承认错误，痛定思痛地开始了赎罪行动，签订了巨多不平等条约。现在她的生活啊，真是处于水深火热中――最悲催的是，全是她自愿的。有时候想想都觉得她怪可怜的，惹恼了蔚央的人总是可悲的，尤其是乐烨。周舟很是发散地想着，抿抿嘴，下定决心不开腔不搭话，要是一不小心戳破了蔚央的牛皮，那乐子可就大了。
　　
　　三个人的话题自然不可能围着乐烨转，得到肯定回答的龙沐秋满意了，注意力立刻就被蔚央和周舟巧妙地转移到其他话题上。说到兴头上，兴致勃勃地将何远清给转手卖了，那一声“姑丈”的事情都抖了出来，硬是让本来试图抢夺心上人注意力的何远清给吓跑了。
　　
　　“不过林简喊这一声，是乐烨暗地里给提示的，呃，这人，其实还是蛮机灵的。”龙沐秋就事论事，勉强赞了乐烨一句，又皱了皱眉，“就是做人混帐了点，不然还行，勉强看得过眼。”
　　
　　“她是蔫儿坏，貌似忠厚，实质奸诈。”蔚央漫不经心地给乐烨定了性。看了看时间，已经过了十一点，正坚忍不拔地向十二点进发。劝了明天早上还要早起陪孩子的龙沐秋回房休息，懒懒地伸腰，和周舟上楼。
　　
　　何家大宅里，两个给女儿留着的院子都建得特别精巧，一幢小楼加庭院花园，比起其他几个院子来，多了份闺阁气息。三楼除了两间客房和客厅外，有一个大大的露台，零零散散的栽了些花草盆景，还搭了个架子，任由蔷薇枝蔓缠绕而上，绿意盎然，赏心悦目。
　　
　　今天到底是什么好日子啊，怎么一个个都想找她谈心？蔚央深吸了口气，继续专注地研究被月色染得墨蓝泛着柔光的夜空。敌不动我不动，刚搞定了龙沐秋，周舟又拖着她到露台上，沏了茶，摆明了谈心的架势却又不开口，她自然不会傻呼呼地开口问，周舟暂时没想好怎么开口自己又何必凑上去被审问呢。
　　
　　周舟被她这种态度气了个倒仰，这种明知道你想干嘛偏偏装不知道死活不肯配合一下的人最讨厌了！踌躇一下，还是硬着头皮先口了：“你和乐烨，到底是要在一起还是不要在一起啊，我看你们明明是要一起的，偏偏在别人面前都是装作不在一起，就拿今天来说，沐秋姐要是知道了，肯定得生气。”
　　
　　“以后要是在一起，沐秋姐自然就知道了。”蔚央好笑地看着周舟，她纠结半天就是为了这事啊。
　　
　　周舟一下睁大眼睛，不可置信的神色，“你的意思是，你们现在不算在一起？”骗鬼呢！两个人现在的情况，表面上看起来跟当年没什么两样，唯一不同的是，蔚央从来没有再主动去操心乐烨的事情，乐烨跟她说了，她就听着，乐烨主动跟她商量事情，她就恰到好处地给些建议，却不再插手去替乐烨处理。就比如说，乐烨决定不再做工程师，她表示赞同，乐烨接下来要做什么，她就一点儿都不管，让乐烨自己拿主意，随便折腾。
　　
　　感觉就像是，在这两个人的相处中，蔚央敛起了所有的气势，将所有的决定权交给了乐烨。如果不是两个人在一起时的，依旧亲昵甜蜜得闪瞎人的眼，她都要怀疑蔚央是不是对这一段感情灰心了呢。
　　
　　读懂了周舟的担忧，蔚央深深地叹了口气，破天荒地作了解释，语气艰涩：“乐烨有一个很严重的问题，可是她自己却没有意识到。她不是不负责任的人，问题在于，她并不知道要如何负起责任来。对她来说，她可以为我做任何事情，只要我需要。作为一个恋人或情人来说，她做得相当好。但如果，我们两个人等于一个家的话，她并没有这个意识。换个方式说，我们对在一起的定义，有着偏差。我视之为两个人共组一个小家庭，她的定义只是，我们相爱，彼此相许，然后在一起生活。”
　　
　　只是在一起生活的两个人，随时都可以散伙，但是“家”不会。家是一个不能舍弃的存在，每个人都只会拼命去维护，而不是背弃。如果乐烨对于“成家”有概念的话，当年就不会一走了之。作为一个家庭的成员，无论这个家发生了什么事，面对什么样的困难，她都只会正面去面对，积极去解决，而不是舍弃。
　　
　　就好像，乐烨当年并没有舍弃她自己的家，无论她觉得自己给这个家带来什么样的伤害，她采取的措施都是努力去维护这个家，保全家里的人，让家人安宁、安全、幸福，而不是撒手离开，或者逃避。可是，她却舍弃了蔚央。
　　
　　“她必须自己去发现这个问题，什么时候她对于两个人在一起有了家的概念，懂得了不舍不弃，我们才能真正地在一起。不然的话，我不知道会在什么时候，因为什么我所不知道的事情，再一次失去她。”蔚央竭力保持平稳淡然的语气，依然让周舟察觉到了她的不安：“我没有办法，再一次去面对，失去她。”
　　




☆、联名

　　林简最近心情特别好，都得意得快成开口笑了。
　　
　　就连她家老妈何玉在念叨着“小简啊你也不小啦有没有认识好一点的男孩子啊要抓紧啊这可是人生大事”之类的话，也面不改色笑眯眯地打太极糊弄过去了。不像是以前，那可是一言不合，拔腿就走的主儿。
　　
　　能不好么，何家那一单生意做完后，第一次赚外快总是会觉得特别了不起。更别提说那天周岁宴后，过去赴宴的人一边瞅着胖乎乎的小子，一边看着特别制作的照片，直赞真人可爱照片漂亮有趣。远房姑妈很给力，毫不惜力地替自己的远房侄女儿大打广告，何家老太太看出林妈这点小心思，倒也淡淡地夸了几句。两人一唱一和的，让在场的人都难免有些心动，想着也请林简乐烨过去替自家的孙子孙女儿子女儿拍一些，既然方便向亲戚朋友炫耀以后孩子长大了也是个念想。
　　
　　这不，老将出马一个顶俩，再加上实力说话，现在都已经有好几个人有意向的人打电话过来问了，还有一个预约了下周末过去拍照。 
　　
　　有钱在手手就痒，林简得瑟起来，想起这周应该回家陪爹娘了，揣着钱像个暴发户一样，给老爸老妈都买了礼物，直哄得何玉心花怒放，好话像不要钱一样，夸自个女儿懂事孝顺最会心疼人，直夸得林简那么厚的脸皮都红了。
　　
　　这还不算完，夸完女儿之后，何玉还趁着高兴调转枪头找起林乔石的茬来了。林老爸从高考结束填志愿开始，就一直不得劲，原因就出在林简死活要报的摄影专业上。在林乔石的眼中，这就是不务正业不事生产的玩意，痛斥了林简一通。只是无可奈何，林简这家伙早就知道自家老爹肯定不会同意，摆出一副什么都听老爹的乖巧模样，一转脸就把志愿给改得面目全非，把林乔石气得不轻，这几年就没给过林简好脸。
　　
　　本来何玉也是坚决站在林乔石这边的，只是看林乔石训着训着训得太得瑟了，看着林简装可怜地看着她妈――这是林简惯用的手段，林乔石一训她，她就可怜兮兮地用眼神向何玉求救，这一招可是屡试不爽的――顺口就是一句：“你看你养的好女儿！整天宠着惯着，宠出个什么样来了！真是慈母多败儿。”
　　
　　这可就是捅了马蜂窝了，何玉是绝对不允许这个家里有人来挑战她的权威的！瞬间就站在了林简的这一边。
　　
　　后来当然是林乔石拿这母女俩没辙，如了林简的愿。只是一直都不待见，看见林简摆弄相机就气不打一处来。
　　
　　林乔石知道自己老伴故意找茬，也不好接话。谁让前一阵林简说要自己接活儿赚钱的时候，何玉非常投入地替林简张罗，他可丢不起那脸，再说了，要是挣不到钱，这孩子不就乖乖回家，听他安排，那他不就能趁机给林简安排个合他心意的工作，省得林简这家伙总是跟他唱反调。
　　
　　结果竟然让林简真接了活儿，看样子还能后面也还有几处私活，这样看来，若是女儿有心思，也能撑得起来，倒是可以想想给她开个店，总是比现在要强些。这次林简给他选的礼物，好是不算好的，但总是女儿的心意，有把他这个爸爸放心上，自然脸色就缓和起来。
　　
　　林乔石很醒目地对何玉的挑衅视而不见，反而是对何玉的上一个话题响应起来：“是啊，你也不小了，可以好好注意下有没有合心意的男孩子，慢慢看，多培养感情，过两三年也好结婚，结了婚，有人能好好照顾你，这样我和你妈就放心了。”
　　
　　林简吃了一惊，眼睛都瞪圆了，简直不敢相信这番话会从她老爸嘴里说出来。林乔石虽然对她也很是疼爱，只不过多以斥责形式出现，一直以来也只关心她的学习啊工作啊，至于生活上？那全是她家老妈的事情。
　　
　　何玉对于林乔石的识相很是满意，非常大度地放他一马，不再说他的不是，赶紧将刚才被林简无视掉的话题捡起来。“小简啊，男大当婚女大当嫁，这有什么不好意思的，赶紧给爸妈说说，有没有中意的？”
　　
　　“行啊，我给你们娶一个回来！”林简很是豪气地允诺。
　　
　　咦？答应了。何玉和林乔石疑惑地对视一眼，这跟以前不太一样的回答唬得他俩一愣。再把这话在脑子里过一下，何玉尖叫一声：“林简！你说什么？！”
　　
　　林简一副无辜的表情，“妈，你还没满五十呢，应该还是耳聪目明的啊。”
　　
　　何玉被她气乐了，虎着脸就要发飙，林乔石清咳一声，赶紧把这火气拦了下来。“小简你瞎说什么呢，不学无术，男婚女嫁，是嫁！”
　　
　　林简叹口气：“老爸老妈你们不要这么落后啦，现在还分什么啊，谁家都只有一个，男女平等！再说了，我娶一个回来孝顺你们总比我嫁出去被人家爸妈欺负强对吧？”
　　
　　林乔石板了脸：“还在瞎说，幸好是在家里讲讲，出去这么说，人家听了可就笑坏了。”
　　
　　林简眼珠一转，把无赖样收起来，很是严肃认真地跟林乔石说：“爸，你说，人是不是得坚持原则，不能随意动摇三心二意中途放弃对吧？”
　　
　　林乔石点点头：“那是自然，成事贵在坚持。不过你刚才说的那些瞎话可不算在内。”
　　
　　“老妈，你说呢，做一件事情，是不是得坚持做完，不能三心二意的中途放弃或者胡乱改变主意？”林简不接她爹的话茬儿，转过来问她家娘亲的意见。
　　
　　“那还用说！”何玉哼了一声，摸摸女儿的头，“你看，你当年铁了心要读这个啥专业，现在不也跟别人一样工作赚钱了么，不坚持下来，你爸还总觉得他什么都对咱母女俩没见识呢。”
　　
　　得，这真是瞌睡有人送枕头，林简自己都没想到，自己娘亲还给自己找了案例说明。“应该坚持就成！”她笑嘻嘻的，让林乔石很有些不妙的感觉。果然就听到林简用很微妙的语气说：“老爸老妈，你们打小就把我当儿子养，现在也要坚持下去啊！别整天念叨着嫁不出去什么的啊，我可正准备着专心做点事情呢。”
　　
　　在一瞬间，林简还真挺有出柜的冲动的，最终还是忍住了，将话题转了过去，心里怪怪的，也不知道是庆幸还是可惜。算了，慢慢来吧，一下子就全抛出去的话，不太容易让人接受，慢慢来，多做点铺垫，也不至于冲击过大让他们受不了。
　　
　　哼哼，打小把我当小子养，现在大了，突然发现自己家孩子是个闺女，所以开始唠叨女大当嫁啦？哪有这么好的事嘛，你们呐，就当是养了个儿子好了么！林简在坏心眼地想，自己忍不住偷着乐了。
　　
　　在家里呆了两天，周日吃过晚饭，顺利给爸妈打了预防针的林简，笑逐颜开地回到S城。迎接她的是更让她乐呵的好事。
　　
　　孙锦陌家离S城也不算远，这次周末林简回家，公司也没安排加班，就趁机回了一趟家。回去跟堂兄弟堂姐妹见了，又见了见以前的同学，这个时间大家都懂得为以后作打算了，尤其是大了几岁的堂哥堂姐，一直都在给自己小堂妹灌输一些要有理财规划好好安排生活之类的观念。
　　
　　于是，孙锦陌在被轰炸两天之后，经过深思熟虑，认真地跟林简商量这个事情。“林简，你说，我们是不是应该有计划地存点钱，我记得乐烨说多接点活攒钱，有启动资金了就琢磨着做点儿其他的么？”
　　
　　“唔，好啊好啊，你说怎么办就怎么办！”林简立刻响应，一时没领悟到圣意的人，一点儿也不妨碍她随口表忠心。
　　
　　孙锦陌有点儿犹豫，再加上点说不清道不明的恼怒，略带些气闷：“我打算每月三分之一的工资拿出来定存，零存整取嘛其他再看看要不要买点理财产品。这样就算存不了多少钱，也能控制不乱花钱。”
　　
　　这个倒是真的，林简知道要努力赚钱好好攒钱方便下一步行动，不过她还真对这个理财没概念。眨眨眼：“不是我们一起存么？”可怜巴巴地望着孙锦陌，就算我工资没有你的高也不要撇下我嘛！心里飞快盘算下，唔，如果每月有三分之一工资不能动的话，那，想买的镜头什么时候才能攒够钱啊！林简心口都疼了起来，觉得那些让人魂牵梦绕的尤物已然离自己越来越远了。
　　
　　不过，还是媳妇最重要！林简咬了咬牙，以后有能力了，不也可以买镜头么！不急，不急！
　　
　　转念一想，自己其实是可以和乐烨时不时接点儿私活增收的，虽然工资不多，但应该也能拿出来跟孙锦陌一样的钱去存。立马就开心起来：“我们开个联名户头吧，大家都拿每月收入的三分之一出来。”
　　
　　孙锦陌愣了一下。她之前有这个打算的时候，是想着两个人一起存钱的，只不过这个念头一闪过，就想起来自己的规划里有结婚那一项。提的时候，也是有些想法的，林简之前那句“你的计划是27岁结婚，我的计划是让你不管多少岁都舍不得离开我去结婚，我们一直在一起”确实对她有些触动，有着心酸也有着欣喜。她规划里的未来很理智，却模模糊糊的希望这个未来是有林简参与的，只不过是觉得不太现实罢了。
　　
　　林简已经欢天喜地计算这样存钱，一年能存多少两年又是多少，除掉定期存进去的钱，其他的又可以买哪些理财产品了。
　　
　　以往觉得这个话唠很呱噪，这一次，却意外地让孙锦陌觉得安心。“好啊，去开个联名户头，改天咱们一起去办吧。”我们要给自己一个机会对不对？不要像乐烨和蔚央那样，相爱却又相离。
　　
　　想起来那天从小镇里回S城的路上，那两个人不经意的眼神交汇，显而易见的情意根本不曾掩饰。虽然不知道这两个人到底是怎么一回事，不过听锣听声，听话听音，那一晚的唇枪舌剑，大概也能猜得出一些，不外乎是乐烨觉得自己配不上蔚央，觉得会拖累她，抑或是某一些微妙的女友太过优秀带来的压力，所以逃之夭夭？
　　
　　目光转回到正念叨着一年挣多少两年挣多少的林简，孙锦陌默默地想，至少，林简没有乐烨那么混帐啊，这个应该是值得高兴的事吧？
　　
　　




☆、看戏

　　
　　从医院里出来的时候，已经将近六点。初秋的天气已经开始渐渐转凉，尤其是失去了太阳无私贡献的光与热之后。林简跺了跺脚，拢了拢外套，抱着手伸长了脖子等着从这里回家的唯一一趟公交车，心里盘算着今晚要做些什么菜。最近孙锦陌常常加班，整个人都憔悴起来，嗯，不如就煲个汤给她补补吧。
　　
　　公交车上例行的人超多，几乎都要贴在一起，唯一的好处就是一下子就让人感觉温暖起来，不再有那种秋风扫落叶的萧瑟感。不需要费心思护着某人了，林简对着车窗外飞快掠过的景色发起呆来。
　　
　　最近这日子真是没劲透了，孙锦陌时常加班不能每天都两个人一起晚餐，让本来学做饭就挺勉强的林简立刻觉得做饭真是一件索然无味的事情，尤其是做完了还是得一个人吃饭，顺便给另一个人准备第二天便当的时候，简直就是这个世界上最凄凉的事情了。
　　
　　好像，很久都没有约会了吧。林简叹了口气，觉得自己就要变成怨妇了。自从开了联名帐户，每个月按时存入各自收入的三分之一后，她就发现钱猛然紧张起来。
　　
　　以前基本上天天都是在外面一起吃饭，即使是在孙锦陌加班的时候，也会是自己收工后赶到她公司附近，陪着她一起晚餐，然后再四处走走逛逛，等着她加完班一起回家。现在呢，自己是天天下班后就赶着回家，逛逛菜市场，绞尽脑汁地想今晚做些什么菜色比较好，既简单又营养还不贵。
　　
　　两个人在一起，偶尔你侬我侬地做一顿饭是情趣，天天做饭，红玫瑰就成了白饭粒。实在是想不明白，同样是人，为什么差别就这么多呢？乐烨很少在外面吃饭，几乎天天都乐呵呵地回去自己做饭，一个人做饭吃饭那么凄凉到底是有什么好乐呵的啊。
　　
　　除非她跟那天那位姐姐――好像是叫蔚央，两个人还有着什么不能说的秘密。
　　
　　那天从何家告辞出来，虽然乐烨让龙御姐恨得牙痒痒的，不过鉴于林简勉强算是个小辈，大家要多关心爱护，龙御姐还是大发慈悲地安排蔚央捎她们一程。啧啧，先下车的是周舟，自己和孙锦陌下车的时候，乐烨可是在车上坐得稳稳的，一丁点下车的意思都没有！而且，蔚央竟然一直都没有问过她要去哪里？！
　　
　　哎呀，自己怎么笨得像只猪一样，现在才回过味来！这里面的JQ简直就昭然若揭嘛，要不就是蔚央知道乐烨住哪里，要不两个人要找个地方好好地谈人生谈理想聊些风花雪月的事儿，当然，最激动人心的，就是两个人根本就是住一起的！
　　
　　哎呀哎呀，白白浪费了大好的八卦机会，可惜现在自己天天都得蹲守在医院里替新生儿拍裸照，两个人干活的地方都不一样了，不然的话明天一定揪住这个狡猾又嘴紧的家伙好好审上一审，挖掘一下八卦。蔚央看上去就很美好啊，怎么就给乐烨给摘走了呢，真是各种羡慕嫉妒恨！
　　
　　林简心不在焉地洗菜切菜，为自己时隔多日重新侦查到的JQ激动不已。
　　
　　正激动着呢，电话响了，来电铃声揭示了来电者的身份，林简刚刚兴奋的小火苗一下子就给浇灭了，这个时候来电话，肯定又赶不回来吃饭了。
　　
　　果然，孙锦陌的声音传过来，简洁明了：“事情太多了，会加班到很晚，你自己先吃饭吧，不用等我。”
　　
　　“又加班啊，你们老板好过分！我一个人在家吃饭好无聊的。”林简晃晃头，分外哀怨地道，盼望着能够从工作中将孙锦陌的注意力抢过来一点。
　　
　　“我有什么办法！你以为谁都能像你一样闲啊。”可惜孙锦陌没有接收到她这种委婉的心思，加班加出的火气来了，这人还叽叽歪歪的，你在家一个人吃饭无聊，我天天吃加班餐忙得心力交悴就很有聊了么？她非常烦躁地生硬回应：“就这样了，我要干活去了。”
　　
　　被吼了一嗓子的林简半天回不过神来，等回过神来后，火气“噌”地一下熊熊燃烧起来！这都什么人啊！人家只不过是撒娇求抚摸而已，干嘛就将火气都撒我身上来了！什么叫做像我一样闲啊？每天端着单反拍照拍到手抽筋去了有没有？还得紧赶慢赶地挤公车回来做饭为你做好后勤支持工作有没有？等你这尊大佛筋疲力尽下班归来，还得跑前跑后地侍候你有没有？你要是下班太晚还得提前过去在楼下大堂等着接你下班有没有？
　　
　　林简气愤地摔锅摔碗，弄得厨房咣咣当当地乱响一阵，才总算把火气给发泄出来一点点。气都气饱了，也不需要再吃晚饭了。林简非常大爷地将火关了，将门一摔，揣上手机和钱包，呼朋唤友出门潇洒去了。
　　
　　你火大，老子还不侍候了呢，爱咋咋地！
　　
　　召唤过来一群大学里经常吃喝玩乐的损友，林简很豪气地一挥手：“走，哥们姐们，咱们K歌喝酒去，今晚不醉不归！”
　　
　　刚毕业没多久的社会新鲜人，也没谁会忙得跟日理万机的国家主席一样，一群人嘻嘻哈哈地直奔常去的KTV，放松娱乐去了。
　　
　　大家一起寻欢作乐，时间总是过得特别的快，当林简三瓶啤酒下肚，吼开了嗓子，乐得都快要找不着北了的时候，手机在她的裤兜里剧烈地震动起来。
　　
　　是来自孙锦陌的短信息，敢情人家完全不知道那句带了丝火气极其不耐烦的话将林简给惹毛了出来寻欢作乐，忙得差不多了，又例行地汇报了行程：快加完班了，大概十点半能走。
　　
　　她们租住的房子在市中心，不过是在主街退后800米左右，那一段路到了晚上就没什么人走，出租车还开不到小区门口，如果孙锦陌回来得晚了，林简担心她，就会出来在巷子口等她或者干脆早早出来到公司楼下接人。所以，一般这个时候，孙锦陌发短信过来的意思是许多询问林简，是会过去公司接她还是在巷子口等她。
　　
　　林简“哼”了一声，将手机粗暴地塞回裤兜，拎起酒瓶猛灌了一口酒。大爷现在很忙，没空搭理你！
　　
　　想是这么想的，可是在她和朋友们碰了几次杯，又喝掉将近半瓶酒，同时吼了两首歌之后，开始不得劲了，老是心猿意马地想到底要不要去接她一下，反正这里离她公司也挺近的。
　　
　　她纠结了半天，不去吧，心里真的有点儿担心，去吧，心里又不舒服，那股子气还没完全咽下去呢。
　　
　　就在她犹豫来犹豫去的时候，孙锦陌久久等不到她的回复，又发了一条短信过来：木头，你是过来还是在巷口等我？
　　
　　林简稍稍心软了一下，哼，算了，看在离得近的份上，反正都顺路，不过去接你我也是差不多那个时候回去，就当是大家搭个伴一起走呗。
　　
　　磨磨蹭蹭地又玩了一会，林简琢磨着时间差不多了，给大家告了个罪，将份子钱留下，还有点小不乐意，嘟嘟哝哝地一路往孙锦陌的公司走过去。
　　
　　孙锦陌的公司新搬过来这边没多久，这一带全都是看起来高不可攀的写字楼。微凉的夜风将林简的酒意吹散了不少，掐着时间，准时在十点半的时候抵达了孙锦陌公司楼下大堂。
　　
　　不就是一个写字楼电梯大堂么，整得跟五星级酒店一样气派干什么！林简一边鄙视人家穷显摆一边心满意足地一屁股坐在沙发上，旁边是高大的盆栽，将她整个人都遮住了，不过这个位置很好，刚好可以看清楚从电梯里出来的人。
　　
　　酒意上来的林简微带了些倦意，全身放松地陷入柔软的宽大沙发里，每当电梯抵达“叮”地一声响起时，就会一个激愣条件反射地看过去。
　　
　　这样来来回回地看了好几次，她没等到孙锦陌出来，反而看到了一个有点眼熟的女人略带疲倦地从电梯里走了出来。
　　
　　因为觉得眼熟，林简眯着眼使劲地看了好几下，嘀咕着这个优质美女是在哪里见过来着。优质美女走了几步，忽然嘴角一翘，眼里透出笑意来。只不过是一瞬间，方才那个带着疲倦微皱着眉头的人就神采飞扬起来。
　　
　　林简的眼睛倏地瞪得老大。那个，那个快步向优质美女走过去，还眉开眼笑地将优质美女拥入怀中的人，不是乐烨是哪个！
　　
　　那个优质美女自然就不用费劲想啦，乐烨一出现，她就悟了，不就是龙御姐的徒弟蔚央嘛！这两个人果然一直JQ不断的！
　　
　　林简的八卦神经迅速兴奋起来，将自己缩得更小一点好让沙发边上高大盆栽将自己完全遮掩住，眼睛都不带眨一下地直盯着那两人，拼命竖起耳朵捕捉那两人低声交谈的声音。
　　
　　乐烨将搭在胳膊肘上的外套替蔚央披上，右手还一直搂着蔚央的腰死不肯放。
　　
　　林简撇撇嘴，这不是在揩油嘛！死色狼，看你以后还好意思一直在我面前装正人君子不？
　　
　　“干嘛一定要穿外套啊，又不冷，几步路就到了，你烦不烦啊。”蔚央的语气听起来有点儿不耐烦，但林简总觉得她不耐烦中带了些许嗔意。
　　
　　“嗯，是我龟毛，你就成全我好不好？”乐烨倒是没有一点不耐烦，陪着小意，温柔又宠溺。
　　
　　林简抖了抖手上的鸡皮疙瘩，乐烨你能再肉麻一点嘛，怎么现在说话活似能挤出蜜来，完全不见对着我的时候那横眉竖目夹枪带剑的。
　　
　　“好吧，看在你那么可怜的份上。”蔚央仿佛很是勉强地应了，可是话里带着明显的笑意。
　　
　　喂，姐姐，你是御姐诶，要不要用这种类似撒娇的语气对乐烨那个混蛋说话啊！不是说这混蛋辜负过你吗？给她一点冰刀霜剑啊，不用给我面子的！林简在边上看戏看得起劲，疯狂地在心里默默地配自己的台词。
　　
　　“累了吧，回去我给你按摩一下。”乐烨笑着凑近，装作不经意般，迅速吻了一下蔚央微微翘起的嘴角。
　　
　　蔚央不带丝毫杀伤力地瞪了她一眼，顺手又拧了一下她腰间的软肉。乐烨装模作样地抽了一口冷气，然后将扶在蔚央腰上的手搂得更紧了些。
　　
　　两个人你侬我侬情意绵绵地走了出去。
　　
　　林简长长出了一口气，整个人瘫在沙发上。果然，听墙角是一件太刺激的事情。这种高压电一样的情侣团真是让人闪瞎了眼。
　　
　　等到孙锦陌终于从电梯里走出来的时候，林简那点儿不爽气闷早就飞到爪哇国去了。赶紧迎了上去，看着孙锦陌单薄的衣服，皱了皱眉，将自己的外套脱了下来给她披上去：“穿上，外面冷，小心一会把自己冻坏了。”
　　
　　诶，自己果然没有乐烨那个家伙那么情场老手啊，竟然不晓得应该多带一件外套出来。林简在心里对自己叹气。
　　
　　孙锦陌微凉的双手搂住林简的腰，将头靠在她肩上，全然的放心与依赖。
　　

