
书名：姑姑，请手下留情！
作者：破军星

☆、第 1 章

　　修仙，多么虚无缥缈的词。
　　一直都认为那只是小说里杜撰的，一直都认为那只不过是虚假的，但是当有一天，那些不可能变为了可能，又该如何是好？
　　百里宸看着自己身处的房间，只觉得无限悲哀涌上心头。
　　作为二十一世纪的执绔女子，京城大世家里的太子党，锦衣玉食变成了清粥咸菜，甚至连喝粥都成了一种奢望，如此人生，无限哀伤啊！
　　我勒个去，怎么会变成这样？！
　　自己只不过是玩电脑的时候失手打翻了水杯，醒来之后，就变成了另一个人，来到了另一个世界。这叫她情何以堪啊？！
　　“宸儿，你有没有在听我说话？”坐在百里宸对面的女子无奈的摇摇头，“我知道你心里不忿，但是，这也是没有办法的事情。师傅如此做，也有她的道理，师傅让你去碧水寒潭修炼，虽然是苦了一点，但是，这何尝不是一种磨炼？正所谓，玉不琢不成器，即使天赋不行，你也不能就这么放弃自己啊。”
　　“大师姐，我不想去啊！”百里宸心里早已经泪流满面了，这修仙好是好，问题是自己托身的是个废柴女啊！到现在连修仙的门道都没有摸到，也亏她从小生长在‘歆海云阁’，那么得天独厚的条件，居然混的那么凄惨。“我才筑基前期，怎么受的了那边的寒冷？再说了，那里猛兽那么多，我真的不想去啊！”百里宸就差没拉着慕雨瑶的手撒娇了，“姑姑本就讨厌我，她这是想要眼不见为净呐！”
　　“宸儿，莫要胡说！师傅怎是如此之人？”慕雨瑶呵斥了百里宸一声，虽然她也不懂为什么师傅老是针对百里宸，照理说她们是亲戚，师傅更应该照应她才是。可是事实却是恰恰相反，师傅如此清心寡欲的人，在面对百里宸的问题上，却是异常严苛，往往一件小事也能让她动怒。“你收拾收拾，过两天，我送你去。”摸摸百里宸的头顶，慕雨瑶轻轻一笑，“放心好了，我和你二师姐会常来看你的。你好好休息吧。”
　　百里宸只能点点头，连大师姐都没有办法，难道还能指望那老处女姑姑？！
　　送走慕雨瑶，百里宸却怎么也睡不着，修炼什么的，这身子实在是没有天赋。
　　穿来这里也已经有两个月了，本来还有点兴奋的，毕竟她也有可能成仙，只要想想御剑飞行，那该多爽啊！
　　可惜，梦想是美好的，现实是残酷的。
　　说起来，这百里宸也真够悲催的。
　　明明是女子，却身赋九阳绝脉，这天赋说好，那要是在男子身上，那就是万年难遇的奇才，只要稍加培养，必定又是一代宗师。但是这百里宸是女子啊，女子性属阴，但经脉却是男子之相，也难怪她是个废柴，怎么练都练不了。
　　两个月前，百里宸好不容易才迈入修仙的门槛，筑基期，没想到经脉逆行，直接翘辫子了，然后，某人就糊里糊涂的穿越在她身上。
　　本来么，经过最初期的惶恐，她也渐渐明白自己的处境。
　　百里宸所在的门派叫做‘歆海云阁’，乃是正道六大门派之一，门派里清一色女弟子，没有一个男人。对于有没有男人，百里宸倒是无所谓，我又没打算在这里谈恋爱，有没有倒也是无关紧要。
　　‘歆海云阁’的掌门叫百里沧墨，乃是百里宸的亲姑姑，她爹爹的亲妹子。
　　据说自己一生下来就被自己的爹娘送到了姑姑这里，至于他们的消息，也没人知道，估计是死了。没办法，修仙的时代，杀人跟杀鸡似的，人命不值钱。
　　百里宸也只是长吁短叹了一翻，毕竟没有见过面，也不可能哭的期里哗啦。
　　修仙的人，说是修仙，其实也绝情的很。
　　特别是百里沧墨这种老女人！
　　原以为背靠大树好乘凉，没想到这大树没自己想象的那么好，甚至时不时还要抽自己几下。
　　别人犯了小事顶多就是被各自的师傅骂上两句，自己倒好，只不过是在百里沧墨的房间里不小心失手打翻了砚台，把墨汁洒在那幅画上，至于么？
　　只要想起这件事，百里宸就呕的要死。
　　明明是百里沧墨叫自己去找她的，没想到到她的房间里，人又不在，自己无聊的东看看西看看却没想到失手打翻了有着墨汁的砚台，直接毁了旁边的一幅画卷。
　　没想到为了这件事，百里沧墨差点就杀了自己！
　　百里宸不知道画卷里的女子是谁，反正她也不认识。本想着不过是一副刚刚画好的画罢了，没想到百里沧墨一进房间看到画卷被毁，整个人似发了疯似的，身上散发出来的威势直让刚刚进入筑基期的百里宸吐血三升，直接晕厥过去，差点就这么一命呜呼了。
　　百里沧墨是什么修为？寂灭后期宗师啊！六大门派掌门修为里排行第三，也是唯一一个女子。
　　自己只不过才筑基期，里面差了岂止是天上地下？！
　　这境界分为筑基、辟谷、金丹、元婴、离合、寂灭、大成。
　　每个又有前期，中期，后期三种。
　　百里沧墨那都是要跨入大成期的人了，百里宸不过才是筑基前期，要是百里沧墨要杀她，直接可以秒了她。
　　百里宸猜测，如果百里沧墨不是自己姑姑，估计真的会杀了她的。
　　也正因为如此，她对百里沧墨也是恨之入骨。
　　奈何，凭百里宸的修为想要报仇是不可能了，别说百八十年，给她一千年也不一定能修成正果。
　　所以，打落牙齿也只有往肚子里咽。
　　看到百里沧墨有多远滚多远，绕道走才是王道。
　　这种强者为尊的时代，没有实力的人只有被踩的份！
　　虽然百里宸也明白这个道理，但是这身子不争气，她也没有办法。
　　想想人家穿越不是太子，就是王爷，最差还能找个富婆傍着，自己什么都没有，连唯一的靠山都对自己差的要死，虽然没有到仇人这个地步，但是估计也相去不远了。
　　同样是穿越，怎么差距就这么大呢？
　　百里沧墨，想起这四个字，百里宸就是怒在心头。
　　你等着，总有一天，我要压倒你！
　　让你也知道被人踩的滋味！
　　                        
作者有话要说：JJ，你抽成这样让我怎么活啊！



☆、第 2 章

　　说要收拾东西，其实也没有什么好收拾的，只要带着人就好了。
　　百里宸早早的就在屋外等着大师姐慕雨瑶。
　　说起这慕雨瑶，她是百里沧墨的大徒弟，是‘歆海云阁’当之无愧的大师姐，为人温和善良，在弟子们之间颇得人心。有着元婴前期的修为，在年轻一辈的弟子中，当之无愧为第一人。
　　可以说，百里宸是慕雨瑶养大的，当初百里沧墨很不负责任的把刚出生没多久的侄女交给了她的大徒弟，似乎连看都懒得看一眼。而慕雨瑶没有什么怨言，只是尽心尽力的照顾着刚刚出生的百里宸。
　　修真无岁月，年龄似乎早已经成了浮云。
　　一晃眼百里宸十七岁了，而慕雨瑶依然和十七年前一样，除了更精进的修为，其他的都没有改变。
　　唉，除了慕雨瑶，还真找不出几个对自己好的。
　　也幸好之前的百里宸性格内向，不怎么接触人，而慕雨瑶也在闭关修炼，否则还真怕她们看出什么端倪。
　　百里宸很没有形象的躺在屋子外面的草地上，安静的仰躺着，看着蓝的透明的天空，只觉得一切都好陌生，没有朋友，没有亲人，看不见未来，甚至不知道会遇上什么稀奇古怪的事情，也许哪一天死了也不一定。
　　估计除了慕雨瑶会为自己伤心，就没有别人了。
　　百里沧墨？在她心里估计巴不得我早点死呢！
　　越想越觉得悲哀，在现代好歹也是个有钱的富家女，太子党，偶尔上上班，算计算计对手，这日子要有多逍遥就有多逍遥，除了没有恋爱，其它的都很完美。
　　可是如今自己却要在如此危险重重的世界活下去，我不是个喜欢刺激的人啊！
　　想想就有种跳下去的冲动！
　　看着云海翻腾，雾气茫茫的山峰，百里宸不由叹了口气。
　　“虽说是人间仙境，但是，好寂寞啊！”坐起身子，突然看到雾海中有一小点，而这小点渐渐放大，百里宸的脸色也越来越不自然，“我勒个去，不会吧！”
　　从地上直接跳起来，整个人也变的僵硬起来，“怎么办？怎么办？怎么办？怎么是她来了？师姐呢？！！！不要啊――”百里宸的额头上早已经急的出了汗，欲哭无泪，整个‘歆海云阁’除了百里沧墨，还有谁喜欢天天‘披麻戴孝’？
　　百里宸猜的不错，来接她的人不是慕雨瑶正是百里沧墨。
　　百里沧墨脚踩在仙剑之上，御剑飞行，那速度比飞机还要快了几倍，从她的住所到百里宸的住所才用了几分钟的时间。由此可见，‘歆海云阁’到底有多大了。
　　收起仙剑，落于百里宸面前，百里沧墨也没有说什么关心的话，只是淡淡的瞄了一眼某人，然后道：“准备好了，就随我前去。”
　　百里宸只觉得在百里沧墨的视线下，自己的头发都快要烧焦了，唯唯诺诺的点点头，道：“姑姑，我准备好了。”
　　百里沧墨也没有多说些什么，祭出仙剑，脚踩在上面，看着百里宸不语。
　　说实话，面对着百里沧墨，这压力不是一般的大。
　　特别是看到过她发疯的模样。
　　现在想来，脖子还在隐隐发凉。
　　百里沧墨作为掌门，这兵器自然不会是那等灵器、宝器，这剑一看便是仙器级别的，虽然没有碰到这剑，但它散发出来的气势还是让百里宸心惊肉跳。
　　那么细的剑，不会一踩就断吧？虽然知道那是不可能的，但还是忍不住这么想着。
　　“还不上来！”百里沧墨看百里宸那懦弱的样子就觉得极其碍眼，要不是派了慕雨瑶去办事，真的不愿意带她去碧水寒潭。
　　“啊？哦。”百里宸咽了一口唾沫，她也知道百里沧墨不待见自己，问题是自己就待见她么？说真的，这次去碧水寒潭，也有一部分原因是躲避百里沧墨。谁知道哪天她又开始发神经？
　　百里沧墨在‘歆海云阁’那是等同于神仙一般的存在，门下弟子无不尊崇于她，在世人面前百里沧墨那是清心寡欲，淡漠如水；但是在面对百里宸的时候，完全是两回事，水早就凝结成了冰，至于清心寡欲？抱歉，我只看见她发火要杀我的样子。
　　一脚踩在那柄剑上，只觉得脚下寒气阵阵，冷入骨髓。
　　“站稳了。”百里沧墨随手打了个法诀，那仙剑‘唰’的一下就飞驰而去，直把百里宸吓的抱住了百里沧墨，“啊，慢点――”
　　“放手！”百里沧墨看了一眼自己腰间的手，冷冷的说道，“否则，我就把你丢下去。”回过头，眼中满是寒意。
　　“不要，我放手，我放手！”百里宸心里气的直骂娘，手抖的厉害，但是在如此有压迫感的眸子下还是战战兢兢的松了手，不过却是转而捏住了百里沧墨的衣角，“姑姑，就捏一点。我怕――”
　　别说她没出息，实在是太高了，而这‘驾驶员’貌似也不怎么安全，心里没底，语气自然多了丝哀求之意。
　　百里沧墨虽然很讨厌百里宸，但毕竟也是自己亲侄女，还不至于下手害她，否则她也活不到十七岁了。
　　“罢了。”百里沧墨不喜与人亲近，即使是至亲也是如此，被百里宸捏着衣角，只觉得浑身不舒服，更是加快了几分速度。
　　其实真要说起来，她与百里宸也不过见了四次面。
　　第一次是婴儿时期，她转手把百里宸交给了慕雨瑶抚养。
　　第二次是两个月前，百里宸筑基成功但是经脉逆行，虽然经过自己救治，但是伤势太重，本以为会就这么死去，没想到却顽强的‘活’了下来。
　　第三次是几天前，百里宸毁了自己的画卷。
　　第四次是今天，她要送百里宸去碧水寒潭思过。
　　说是侄女，其实比徒弟更不如。
　　百里沧墨的周围有一层保护圈，即使速度再快也不会有一点风吹到她们身上，否则按照百里宸的修为，早被吹到天边去了。
　　唉，这姑姑美则美矣，但是性格古怪，视自己为陌路之人，也许已经上升到眼中钉的层次了。
　　说起这百里沧墨，在修真界是出了名的美女，还被好事的人评为‘修真界第一美女宗师’，奈何人家修为过高，又是清心寡欲，所以基本上只可远观不可亵玩。
　　吹弹可破的肌肤，白璧无瑕；淡扫蛾眉，犹如新月；双目澄澈，又似深潭般不可测；素齿朱唇，与樱花无二。兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪。
　　反正，在百里宸见识过的人里面还真没有一个人可以胜过百里沧墨。
　　但是，长的再美又如何？
　　又不能当饭吃！
　　
　　                        
作者有话要说：据说这章看不到，我改改。



☆、第 3 章

　　能不能当饭吃，这个暂且不提。单是百里沧墨身上散发出来的气场就不是一般的人可以消受的起的。
　　百里宸作为被讨厌的那一类人，首当其冲。
　　“姑姑，还有多久？”百里宸手心里都是汗，也不敢往下观望，虽然脚踩在飞剑之上，但是这心里总是不踏实。她也知道百里沧墨不待见自己，但是这飞剑之上就她和百里沧墨两人，不找她说话，又找谁呢？
　　百里沧墨连眼睛也没有斜视一下，似乎当百里宸是空气一般，也没有回答她的话，或者说她连回答都觉得是种浪费。
　　老天啊，你为什么要这么折磨我！！！百里宸心里那个悲愤欲绝啊，我到底做了什么事情，居然让这个姑姑如此待我？明明有那么强大的靠山，奈何这山不让你靠，反而还要压你几下，明明我是无辜的呀！
　　“姑姑，我能不能问你一个问题？”百里宸也不管百里沧墨会不会回答，估计是不会回答的，不过不问出来憋在心里她也难受，说出来也只是为了宣泄一下自己的心情而已，“你为什么这么讨厌我？难道是因为我毁了你的画？”可是，没毁画之前，你对我就比后妈还要厉害呀！
　　为什么那么讨厌你？百里沧墨虽然之前没有回答百里宸的话，但是她说的自己都听着，不过关于这个问题，牵扯的就比较久远了，“我没有。”
　　你没有？你没有才怪了！
　　百里宸在心里鄙视着百里沧墨，大美女又怎么样？还不是小心眼！
　　姑姑？！百里沧墨，你真是玷污了这两个神圣的字眼。
　　想人家小龙女对杨过多好？再看看你，后妈，那是毋庸置疑的！也不知道这身体的爹娘抽什么风，居然把小孩子交给你抚养？要不是慕雨瑶大师姐，估计这百里宸早死了不知道多少次了。
　　两人一路无话，直向东方飞行。
　　说起来这‘歆海云阁’是相当大的，大概是江浙沪三省加起来这么大。
　　当然这些并不是都是住的地方，还有各种禁地，药谷，修炼的地方之类的，然后还有外门弟子居住的地方，各种山谷丛林。
　　碧水寒潭，就是思过的地方，说是思过，其实也是为了让人安心修炼。
　　“到了。”仙剑缓缓落下，百里沧墨一个念头，那剑已经消失不见，看的百里宸一愣一愣的。
　　两人靠近的是一座巨大的湖泊，到底有多大？反正是一眼望不见头就是了。
　　湛蓝色的湖泊反射着霖霖波光，犹如钻石般闪耀。
　　“这就是碧水寒潭？”百里宸张大着嘴，这哪里是潭啊，哪里有那么大的潭，明明就是湖啊，是湖啊！
　　百里沧墨望着这池湖水却是难得的失了神，听了百里宸的话仿佛才醒悟过来，“之后的三年，你就在这寒潭下修炼。现在，给我把这个吃下去。”摊开手掌心，只见里面一颗碧绿色的丹药，“这颗避水丹能让你在水下呼吸，不过只有半个时辰的功效，不过也应该够了。”
　　百里宸看着面无表情，毫无商量的百里沧墨，只能硬着头皮把这避水丹给吞了下去。
　　入腹的一瞬间，只觉得全身的毛细孔似乎都被打开了一般，这空气似乎也新鲜了许多。
　　“姑姑，你不吃么？”见百里沧墨没自己要吃的意思，百里宸下意识的问道。
　　百里沧墨似乎是听出了百里宸言语下的关心之意，愣了一下，道：“凭我如今的修为，区区半个时辰还是没有问题的。”
　　百里宸一知半解的点点头，看来她这位姑姑很NB啊！
　　不过再NB也跟我没半毛钱关系啊，这真是悲剧呐。
　　或者说她越牛，我越凄惨了。
　　百里沧墨一甩手只见一根红绫立马缠上了百里宸的腰间，还没等后者反应过来，已经被拉着入了水。
　　在两人的周围形成了一层真空的状态，呈圆形状态，水根本就靠近不了分毫。
　　好神奇！百里宸双眼发光，要是把这种丹药放到二十一世纪去卖，那可是天价啊！自己也不用受到长辈们的压迫了，可以另起炉灶了。
　　现在的感觉就像在隔着玻璃看海底世界一样，这种身临其境的感觉，又岂止是一个美字了得？
　　百里沧墨轻车熟路的带着百里宸在碧水寒潭里东绕西绕，最后在一处洞口前停了下来。
　　入了洞，一切又变的正常起来。
　　身后是一层水幕，水根本进不来，就像被隔离了一般。
　　百里宸惊讶的伸出手，却能够穿过这层水幕。
　　“这里被下了禁制，那些水是进不来的。”似乎是被百里宸的举动给宓搅耍百里沧墨抽着嘴角，淡淡的说道，“今后三年，这里就是你修炼的地方。”
　　百里宸从惊讶中回过神来，看着四处都是石头的山洞，住这里？我吃喝拉撒怎么办？
　　似乎是看穿了百里宸心里的疑惑，百里沧墨递给了她一瓶丹药，“这是辟谷丹，吃上一颗可以一个月不用吃饭。少了那些红尘之物，也不会再有负累。”
　　“负累？”什么意思？
　　“人有三急。”说的多委婉。
　　百里沧墨说的似乎很有道理，但是某人听了后觉得很惊悚，没有三急，那还是人吗？！吃一颗可以一个月不吃饭？这不是吃饭不吃饭的问题，吃饭不是负担，那是一种享受啊！美食啊，美食懂不懂？！
　　算了，百里沧墨这种仙人般的人怎么会懂什么叫美食！
　　还有，你怎么可以用那么理所当然的口吻说出这种话？你不会脸红的么！
　　“瑶儿教你的心法口诀可曾记下了？”似乎是想起什么，百里沧墨这么问道。
　　“记下了。”
　　“既然如此，你便安心在此修炼。我去了。”百里沧墨也懒得再和她废话，只是趁着百里宸不注意悄悄在她身上打了一层禁制，为了以防万一，如果有什么危险，也能护她片刻，让自己有时间赶过来。
　　“哦，姑姑再见。”
　　虽然百里沧墨对她算不上好，但是百里宸一直认为自己是个有礼貌的人，打招呼还是需要的。
　　毕竟，这是修养问题。
　　空荡荡的山洞里徒留下一人长吁短叹。
　　唉，三年后我岂不是要变成山顶洞人？哦，不，是海底洞人！
　　百里沧墨，你到底有多恨我啊！
　　把我发配到这种鸟不拉屎的地方，一个人要怎么活啊！
　　我要疯了！
　　想想今后的生活，百里宸不寒而栗。
　　她已经离神经病又近了一步。
　　
　　



☆、第 4 章

　　想想自己一个人要呆在这山洞里三年，叫天天不应叫地地不灵，没人可以陪着说话，这日子简直不是人过的。
　　百里沧墨，你其实是想要整死我吧？整死我吧！
　　有着现代人思想的百里宸忽略了一点，对于修真的人来说，年月早已经成为了浮云，像百里沧墨这种大神级的宗师有时候一闭关甚至是百年，对于修真的人来说，年月只不过是个数字，单纯的符号而已。
　　三年只不过是弹指间罢了。
　　当然，对于百里宸来说，三年就不那么好过了。
　　本来她就是现代人，就算穿来这里也不过两个多月的时间，说熟悉也算不上有多熟悉，甚至修炼什么的都没有摸到什么门道，心性不定，浮躁不堪。对于她来说，这比坐牢还惨，最起码坐牢还有牢友呢！
　　这日子没法过了！百里宸在心里叹了一口气，干脆细细打量起今后三年要住的地方。
　　这个山洞很长，很宽广，她现在站的地方不过是洞口而已。
　　对于黑漆漆的里面，百里宸还是有些小害怕的，但是想想之后三年都要生活在这里，你总不可能不进去看个究竟吧？
　　在心里为自己打气，怎么说我现在也是半只脚跨进修真界的人了，我还怕什么？
　　在二十一世纪像百里沧墨这种女人就可以被称之为神仙了，而作为跨入这修真门槛的百里宸，怎么也可以算半仙吧？我是半仙我怕谁呀！
　　如此阿Q的安慰着自己，百里宸紧张的咽着嘴里分泌的唾液，一步一个脚印的往洞里慢慢走去。
　　也不知道是不是因为心理作用的关系，她总觉得好像有人在盯着她一般，如此想着，心中更是毛骨悚然。说到底，她也不过是个心理二十出头的、生理十七岁的姑娘罢了。
　　走着走着，里面越来越黑，而她的担忧也越来越甚，“这百里沧墨也真是的，都不给我准备个照明的工具，她存心就想吓死我是吧？”其实这也算是冤枉了我们的掌门姑姑，大师姐慕雨瑶不早让你准备好一切的么？谁叫你自己忘记带来着？！
　　黑不溜秋的能看清什么东西？
　　等眼睛适应了黑暗，百里宸才隐隐约约看到了一张石床，其他的什么都没有，“我靠，还真是简朴的可以。”干脆躺在石床上，至于修炼？管他呢，先睡一觉再说。
　　百里宸在石床上翻来覆去，想东想西，也不知道是哪里烙着她了，总觉得躺的不舒服。
　　干脆在石床上摸索来摸索去，结果还真被她摸到了一块凸出来的地方，这地方还挺偏的，靠近角落里，要不是她滚来滚去还真摸不到。
　　本来么，石床不平也是可以理解的，但是百里宸心情本就不爽，总觉得这凸起就像是心里的一根刺，怎么看怎么不顺眼。
　　不行，我一定要平了它！
　　我摆不平百里沧墨那个女人，我还摆不平这破床了？！
　　想做就做，百里宸怎么说也是修仙的人，虽然才刚刚筑基前期，但是要搞定这凹凸不平应该还是很容易的，但是没想到运用了几下基础的攻击法诀愣是没有敲碎这个不平。
　　于是，百里宸不信邪了，一门心思钻了进去。
　　反正在这山洞里也看不清楚白日黑夜，百里宸夜以继日的和这个凹凸对上了。
　　在吃下去第三颗辟谷丹后，总算是铲平了这个凸起。
　　终于，爽了。
　　三个月啊，用了三个月的时间，我终于把它给平了！！！
　　百里宸还没来得及感慨，那被铲掉的地方突然间华光大放，整间石室一下子就亮了。
　　惊讶的瞪着双眸，张大着嘴巴，“奇遇？”这种只有小说里才遇得到的事情，我终于也碰上了？
　　会是什么呢？
　　仙丹？仙器？功法？还是什么仙人留下来的遗物？
　　等了半天，那光终于慢慢散去了，然后，什么也没有？！！！
　　“东西呢？东西呢？！”在这黑暗里待了三个月，百里宸现在即使是在黑暗里也可以视物了，只是刚刚一瞬间的光芒差点闪瞎了她的眼睛。
　　“嘿，美女，你是在找我么？”很突兀的声音在百里宸脑海里想起，直把后者吓的从石床上跌了下去，“有，有鬼啊！”
　　“鬼？在哪里？在哪里？！”显然这声音也被百里宸吓了一跳，连忙叫嚷道。
　　百里宸被这句话雷了一下，“你，你不就是鬼么？！”
　　“我怎么可能是鬼！”显然这未知生物很生气，“你往上面看，我哪一点像鬼了？”
　　随着这话在脑海里响起，本来已经陷入黑暗的石室又发起了微弱的光芒，而这光只有指甲盖那么一点，而这一点正是爬在石床上的――蟑螂？？？
　　“蟑螂？！”百里宸辶耍不止是宥是风中凌乱啊！
　　在仙侠世界，连蟑螂都那么牛B啊！
　　“美女，睁大你的眼睛好好瞧瞧，我哪一点像蟑螂那种低等生物了？”那甲壳虫怒了，“瞧在你把我放出来的份上，我不和你斤斤计较，但是你不能这么侮辱我的种族！”
　　尼玛，你不是蟑螂你是什么？会发光的蟑螂？！那还不是蟑螂么！
　　“那请问，你是什么东西？”百里宸问的小心翼翼，如此诡异的事情她还是第一次碰到。
　　“哼，我可是仙武大陆四大神兽之一的玄武，怎么样，知道我的厉害了吧？！”那‘蟑螂’很是得意洋洋的说道，“想当年，我可是神兽，你知道什么是神兽吗？即使是仙人看到我也要叫我一声兽哥！”
　　百里宸被雷的外焦里嫩，看来不是我有神经病，就是它有神经病。
　　一只蟑螂还说它是神兽？神兽也就算了，居然还是玄武？玄武也就算了，居然还兽哥？！
　　传说中的玄武神兽就长这样？坑爹啊！
　　百里宸发现自己已经吐槽无力了。
　　“美女，请记得以后叫我兽哥！有兽哥我罩着你，以后这仙武大陆你就可以横着走了！”那‘蟑螂’丝毫没发现唯一的人已经被它的言语给刺激的快昏过去了，依然滔滔不绝的说着，“虽然你兽哥我现在修为大减，但是要罩你一个筑基期的还是没有问题的。当然，太厉害的敌人，你兽哥我心有余而力不足，要是我全盛期自然是没有问题的，但是我被封印的太久了，如今的修为也只有离合后期而已啊！”
　　百里宸觉得这蟑螂的话简直就是天书，不过这离合后期她还是听的很清楚的。
　　我靠，连一只蟑螂都要离合后期，你让我情何以堪？！
　　



☆、第 5 章

　　“对了，告诉你兽哥我，你叫什么？”玄武的声音很是风骚，有点像星爷的感觉。
　　“百里宸。”
　　“好，以后我就叫你小宸宸！”玄武说的斩钉截铁，容不得百里宸反驳。
　　小宸宸？！为什么我觉得那么冷？！
　　百里宸对于这只自作主张的‘蟑螂’已经没有言语了，“好吧，兽哥，你能不能告诉我，你为什么会被封印在这里？还有，你为什么只有这么点大小？”说完，还用手指比了比。
　　“此事说来话长了。”玄武一副高人的口吻，在黑暗中爬呀爬，爬到了百里宸身边，“小宸宸，把手伸出来，让你兽哥我爬上去，我们慢慢说。”
　　“兽哥，你要求还真高――”看着那么一点萤火，百里宸忍不住吐槽道。
　　“那是必须的，怎么说你兽哥我曾经也是神兽不是？！”趴在百里宸的手心，玄武暗自叹气，“唉，想当年你兽哥我也是英俊潇洒，风流倜傥，在四神兽里我是最受欢迎的一只。你是不知道，神界第一美女朱雀还暗恋我来着，但是你兽哥我不为所动啊！”
　　百里宸觉得自己的手有点抖，她真怕自己控制不住，把这‘蟑螂’扔到地上踩上一脚，尼玛，你一只蟑螂，还被朱雀暗恋？你吹牛也不是这样吹的！就你那小身板，朱雀一只脚就可以踩死你了。
　　至于其它的，百里宸瞄了一眼玄武，好吧，她脑子里邪恶了，罪过罪过啊！
　　“小宸宸，你别不信，你兽哥我曾经可不是现在的大小，我是被封印后才导致身材缩水的，其实也是因为修为倒退啦，只要给我时间，你兽哥我还是可以长回来的。”玄武在百里宸的手心里转着圈，也不知道是在干吗，估计是在拍胸脯？！好吧，反正就这‘蟑螂’型的身材，谁能看出来它在干吗？！
　　“那么兽哥，你到底是怎么会被封印的？我想听重点！”你那些不着边际的话留着将来哄哄蟑螂MM吧！
　　“其实，其实也没什么啦！”难得玄武还有不好意思的时候，“就是我贪杯多喝了几杯嘛！结果没想到把青龙姐姐给那什么什么了，其实我真的不知道啊！白虎作为青龙姐姐的好妹妹，自然是要帮着青龙姐姐报仇的，结果不是因为朱雀暗恋我么，所以她自然是帮我了，青龙姐姐倒是没想过要找我报仇，可是我们三只打起来，她也控制不住啊！然后不知道为什么就变成混战了。那一战打的神界天昏地暗，后来我就被神帝封印啦。至于被封印在哪里就只有神帝知道，估计就是这里吧！只是没想到会被你解开来。”
　　这已经不是天书了，这是天方夜谭啊！
　　一只‘蟑螂’把一条龙睡了？！
　　你觉得这话能让人相信吗？
　　还有，我把神帝的封印给解了，我比神帝还要厉害吗？！
　　“呵呵。”百里宸抽着嘴角笑着，也不知道在笑些什么，估计是在笑自己离脑残也不远了。
　　“小宸宸，对了，你怎么会来这里？”玄武显然对百里宸的态度很好，也很亲近，丝毫没觉得它已经被标签上‘吹牛大王’的烙印，兴致勃勃的问道。
　　百里宸想起这个就悲从中来，“我被我姑姑扔到这里来的。”
　　至于为什么，百里宸慢慢的述说着事情的发展。
　　“哇，这世界上还有这么狠心的女人？”玄武似乎很震惊于百里宸口中的百里沧墨，“她真是你亲姑姑？”
　　“如假包换。亲的不能再亲了。”百里宸很是无奈的说道，“兽哥，你也知道这仙武大陆是强者为尊的世界，我一个筑基前期的小屁孩怎么能反驳她？她可是寂灭后期的，一根手指就能碾死我几次了。人在屋檐下，不得不低头啊！”
　　“这倒也是。”玄武点点头，反正它点头的姿势百里宸是看不出来的，蟑螂点头你能看出来？“要是你兽哥还是以前那状态，十个百里沧墨看见我也要绕道走，可惜啊，你兽哥我就是想帮你报仇也没办法，凭我如今离合后期的实力，她一脚都能踩死我。”
　　兽哥，你终于有自知之明了！
　　百里宸也不指望靠一只‘蟑螂’帮自己报仇，这要是说出去，她还嫌丢人呢！
　　“兽哥，既然你是玄武神兽，那么好东西总是有的吧？反正你现在也用不着，不如给我算了，我帮你收着。”百里宸心里打着小算盘，怎么说这也是玄武啊，还是神兽，随便给个一两件东西，我就发了。
　　“唉，不是兽哥我不给你，你兽哥我现在也是穷的叮当响。正所谓，靠山山会倒，靠人人会跑，靠自己最好。小宸宸，你还是死了这条心吧！”
　　我靠，搞了半天这玄武穷的连根毛也没有，那我要你干什么？！
　　“那随便来些修真功法吧！”这总有了吧？
　　“修妖的有，修人的没有，你要么？”玄武正经八百的说道，“虽然你兽哥我是神兽，但神兽那也只是兽，说到底就是妖，我要人类修炼的功法干吗？”
　　我要来有个屁用！百里宸在心里直骂娘，亏我叫你一声兽哥，结果这哥是白叫的？
　　“小宸宸，不是兽哥我说你，明明有个那么大的靠山，干嘛不用？虽然人家很不待见你，但是这也没什么么，只要讨得她的欢心不就可以了？”玄武说的理所当然，“就你这修为想要报仇这辈子基本上是没指望了，当然你也别指望你兽哥我，等我恢复了实力，估计她要么成仙了，要么就殒落了，当然，你是看不到了。”
　　兽哥，我还是爱听你吹牛，你说真话，真TM欠抽！
　　“当然，我们不能力敌，可以智取么！”百里宸眼睛一亮，“兽哥有何见解？”这玄武活了那么多年，也许还真有办法。
　　“那还不简单，世界上最毒的东西是什么？”
　　“什么？”
　　“爱情呀，笨！”恨铁不成钢的看着傻呆呆的百里宸，“只要你把她骗上床，不是什么都解决了？让她死心塌地的爱上你，然后吃干抹尽再甩了她，想想就让人激动哇！”
　　“拜托，她是我亲姑姑，好吧！？”还神兽呢，禽兽吧！
　　“就这样才更让人热血沸腾啊，禁忌之恋，想想你兽哥我就要喷鼻血啊！”玄武已经陷入了自己的YY中无法自拔了，“亲姑姑和亲侄女，再加上她是掌门，你是普通弟子，然后据小宸宸你说，她又是‘修真界第一美女宗师’，而你勉强也算是小美人。你不觉得这样的组合很让人流口水吗？啊，不行了，你兽哥我要晕了。太刺激了！”
　　我勒个去，这‘蟑螂’脑残片吃多了吧？！
　　要把百里沧墨拐上床，那可比见X国总统奥XX还要难啊！
　　还有，我是女的！拐她干什么，我又不好这一口！
　　就算我好这一口，百里沧墨这种母夜叉也不是我选择的对象，好吧？！
　　                        
作者有话要说：唉，小破我今天很郁闷。
明明我躺在家里，也会被抢打中，我勒个去。



☆、第 6 章

　　玄武说的话，百里宸没有放在心上。
　　诱拐百里沧墨？脑子被门夹了吧？先不说她是自己的长辈，反正对于穿越的百里宸来说，长辈不长辈的也是空谈；就看她的性格，冷冷的，看人仿佛在看一团空气，一点人气都没有，对于这种浑身上下散发着‘仙气’的女子，百里宸只有仰望的份。
　　再说她对自己的态度，岂止是一个差字了得？连抱一下她的腰，她就恨不能把自己甩下飞剑，你要是拐她上-床，估计自己骨头渣子都剩不下。
　　这种实力高深莫测，一根手指就可以碾死自己十七八次的女人，实在不是百里宸的菜。
　　况且，百里沧墨的年龄也是让生活在现代社会的百里宸感到惊悚的。
　　虽然，仙武大陆认为修真无岁月，年龄神马都是浮云，但是对于这种可以当自己奶奶的奶奶的奶奶的亲姑姑，百里宸还是有点吃不消的。说到底，也是百里宸的爹娘晚婚晚育才导致有如此的结果。
　　兽哥的想法，实在是让百里宸有些感到哭笑不得。
　　有了兽哥的陪伴，百里宸思过的三年也变的不再那么乏味了，最起码有人陪着说话，顺便指点一下百里宸的修为，虽不能说突飞猛进，但也比自己摸索来的强的多。
　　经过一年多的修炼，百里宸虽然还是筑基前期，但是这修为却是凝实了许多，而且快有突破前期进入中期的预兆。在玄武这只神兽的指导下，百里宸也算是小有所成。
　　毕竟人家也是神兽，即使修炼的功法不同，但也能指点一二。
　　“小宸宸，你真的不考虑么？！拿下百里沧墨，你就等于拿下了‘歆海云阁’，用你的话来说，有百里沧墨撑腰，这修真界，你还不是横着走？！”
　　又来了！百里宸对于兽哥极力撮合自己和百里沧墨一事已经显得很淡定了，没办法，一年365天，天天在你耳边念叨个一炷香，正常人都会免疫的。
　　“我不需要横着走。这世界上横着走的只有死人。”可不是么，被人抬着横着走。
　　“小宸宸，如果有百里沧墨护着你，你哪还需要如此辛苦的修炼？”玄武似乎还不甘心，眼珠子一转，如此说道。
　　“兽哥，不是你和我说的，靠山山会倒，靠人人会跑，靠自己最好？！我练出来的修为自然是我的，她是她，我是我，我又不是吃软饭的，我为什么要靠她？还有，她不但是我亲姑姑，还是女子，你干吗硬要把我和她凑一起？你们神界的就有这爱好？！”
　　“唉，你兽哥我没别的兴趣，就喜欢美女和美女一起，多养眼啊！特别是这种禁忌之恋，以前只有想想，现在活生生的出现在我的面前，我不撮合你们，怎么对得起我的良心？”
　　“兽哥，你有空想这些，不如好好修炼，争取早点再成为神兽吧！就你现在的身板，人家还真以为你是蟑螂呢！”百里宸不是想打击这玄武神兽，实在是你身为神兽，居然长的像蟑螂，你让我情何以堪？！
　　玄武听了这话，不由叹了口气，似乎是想说什么，但还是没有说出口，而是转身爬到了角落，估计是真修炼去了，当然，不排除它躲在墙角画圈圈的可能。
　　百里宸无奈的摇摇头，有空YY百里沧墨还不如好好修炼，争取有一天超过百里沧墨，让她瞧不起我！
　　
　　话说另一边。
　　“大师姐，我们什么时候去看望宸儿？”说话的是百里沧墨的二徒弟，慕雨瑶的师妹花鸾秋。
　　说起这花鸾秋，在‘歆海云阁’可算是一段传奇。
　　她是整个‘歆海云阁’里天赋最好，修炼最快的奇才，连百里沧墨这种淡漠的人也是对这徒弟多了几分喜爱，更重要的是花鸾秋的一张嘴那是十分讨喜的，她是‘歆海云阁’的开心果，无人不知无人不晓。
　　“鸾秋，要不等会我们一起去问问师傅。要是我们没有经过师傅同意就擅自过去，怕是会惹师傅不高兴。”慕雨瑶皱着眉头道，之前因为要协助花鸾秋处理一些事情，所以她去了世俗界，两人是不久前才刚回来的。
　　“好。”花鸾秋笑笑的望着慕雨瑶，大师姐真是越来越好看了，真是羡慕宸儿这个小鬼头，可以有大师姐照顾，要是大师姐也这么照顾我就好了。
　　“鸾秋，怎么了？”见花鸾秋盯着自己无故发呆，慕雨瑶面色一红，有些不自然的问道。
　　“啊，没事没事。”花鸾秋甩甩头，该死的，她又在YY大师姐了，罪过罪过！
　　修仙之人，自要保持一颗看破世俗的心，花鸾秋，你要谨记啊！
　　因为这一小段插曲，让两人之间的气氛也陷入了一种尴尬的氛围，直到拜见百里沧墨的时候，才消失不见。
　　“师傅，雨瑶回来了。”
　　“师傅，鸾秋回来了。”
　　两人双双跪在地上，略微有些激动的说道。
　　“嗯，回来就好。”百里沧墨虽然脸上没有什么表情，但是眼底还是有那么点欣慰的，“这次出去有何收获？”
　　“回禀师傅，世俗界最近一直有女子失踪，而且都是十七岁，颇为奇怪。根据知情者称，似乎是一群面上画着黑符的人掳去的。鸾秋猜测，应该是幽冥殿所为。只是，他们要那么多十七岁的女子做什么？还有，鸾秋这次调查的时候，恰巧遇上了濯清城的城主莫飞湟，他让徒儿向师傅问好。”
　　百里沧墨本来冷淡的情绪在听到莫飞湟三个字时，忍不住皱了皱眉头，“我知道了，这件事情你继续调查下去，我会通知修缘观、濯清城、伏龙寺、天道宗、隐仙谷，让他们也留意一下，别让魔道借此机会死灰复燃。”
　　“师傅。”慕雨瑶见百里沧墨说完就要走，连忙喊住了她。
　　“何事？”百里沧墨对这两个徒弟还是很不错的，所以也没有什么不郁之色。
　　“雨瑶想要去看看宸儿，请师傅恩准。”慕雨瑶急急的说道，“宸儿一个人也不知道如何，徒儿想去看看她。”
　　百里沧墨愣了一下，下意识的脱口，“宸儿是谁？”
　　她的印象里怎么没有这么一个人呢？
　　慕雨瑶和花鸾秋听了不由大汗，“师傅，您不记得了，宸儿就是百里宸啊，她是您的侄女啊！”
　　百里沧墨听了之后，恍然大悟，原来是那个孩子。
　　她还真不记得了。
　　虽然以前也不怎么见她，但是慕雨瑶和花鸾秋一直会在自己耳边提起百里宸，如今两人都出去了，百里宸也去了碧水寒潭，她还真忘记有这么一个人了。
　　毕竟，不在乎的人，她是不会去关注的。
　　不得不说，可悲的百里宸啊！
　　如此大的一个活人，就被百里沧墨给忘记的一干二净，也不知道当百里宸知道后会是什么反应？
　　
　　                        
作者有话要说：唉，最近忙的要死，心情也差，本来想更小白兔的，可是又没有灵感，就先更一章姑姑吧。
估计要到下个礼拜一，小破才能恢复以前的生活，悲剧啊！



☆、第 7 章

　　百里宸在百里沧墨心里，那是比浮云还要浮云，基本上不抬头就不会看见，没有人提起就不会想起。
　　如今被自己的两个徒儿提起，才想起有这么一个人，还是自己的亲侄女。
　　百里沧墨也没觉得自己失职，能把她养大已经很不错了，自己的哥哥以前这么对她，她能既往不咎帮他养孩子，已经算可以了，你还想怎么样？
　　她的一生，本不该如此清冷的啊！
　　对于慕雨瑶和花鸾秋的请求，百里沧墨很淡漠的答应了，对于不必要的人，她是不会费心思去细想的。
　　见两个徒弟离开，百里沧墨的心里突然有些失落，有些寂寞，这些负面情感让她没来由的一阵烦躁，似乎是想起了记忆中的那个女人，似乎是想起了那些被埋藏在记忆深处的过往，那些曾经，历历在目，只是如今，人事全非。
　　望着白云浮空，百里沧墨少有的出了神。
　　慕雨瑶和花鸾秋自然是不知道百里沧墨的心情和那些过往的，听见师傅答应让她们去见宸儿，两人立马驱剑赶往了碧水寒潭。
　　慕雨瑶不放心百里宸也是可以理解的，是她把百里宸抚养长大，也是她教导百里宸修仙，亦母亦姐亦师亦友，而花鸾秋对百里宸好，很显然是爱屋及乌的关系。
　　“宸儿――”慕雨瑶人未到声先到，显然对于百里宸，她还是很不放心的。
　　百里宸正闲的蛋疼的放空中，突然听见慕雨瑶的声音，整个人快速的从床上弹了起来，“是大师姐来看我了！”第一次有人来看她，好感动！最重要的是，有人可以陪着说会话了。
　　面对着玄武，百里宸越发觉得自己离脑残也不远了。
　　就怕再过两年出去了，也变成神经病了。
　　“小宸宸，我听到美女的声音了！”玄武虽然有着‘蟑螂’般的身材，但是显然它的内心十分的强大，志向极其高远，从它一年内坚持开导百里宸拿下百里沧墨就可以看出，它十分具有耐心，或者说它吃饱了没事干，撑的。
　　“那是我大师姐。”百里宸得意的在心里念道，“我大师姐才是名副其实的美女，温柔的不像话，比百里沧墨可好多了。我就算好这口，也不会找百里沧墨啊，要找也找我大师姐！”
　　一人一兽都是用传音，也不怕会被慕雨瑶和花鸾秋听见。
　　“大师姐，我在这里！”百里宸兴奋的喊道。
　　“哟，一年不见，小宸儿倒是越发漂亮了！”花鸾秋跟着慕雨瑶走进去，当看到百里宸时眼前一亮，“这脸倒有几分酷似师傅了。”
　　二师姐，你这话真让我想哭啊！长的像百里沧墨有什么好的？
　　因为百里宸的爹是百里沧墨的哥哥，用血缘和遗传学来说，长的像姑姑，也是有的，倒不会让百里宸想歪掉。
　　“宸儿，这一年过的可好？！”慕雨瑶虽然是修仙之辈，但是毕竟这孩子是从小养到大的，再说她的性格也不似百里沧墨这般清冷，无欲无求，所以当看到百里宸时她的眼眶已经有点红了。
　　无视掉二师姐花鸾秋，百里宸面对着慕雨瑶却是从心底敬爱着的，“大师姐，我一切安好，而且我快要进入筑基中期了！”说起这个，她就高兴，姐也算一只脚迈入了修真界了。
　　“哦？！”花鸾秋和慕雨瑶对视一眼，均有些不敢相信，一年之内从筑基前期进入中期不是没有，或者说大有人在，但是这几率放在百里宸身上就有些不可思议了，按照她的体质，能修仙已经是万幸，怎么进展还会如此迅速？难道真是，祸兮福所倚？！
　　“那就要恭喜宸儿了。”慕雨瑶当然不知道是有玄武在一旁相助，自然而然认为是百里宸的运气，也没有多想，反而很是为她高兴。
　　“没错，小宸儿再过几十年就能超越你二师姐我了！”花鸾秋对百里宸眨眨眼睛，“到时候可不要欺负师姐的好。”
　　百里宸辶艘幌拢“二师姐你这笑话真冷。”等我超过你，我基本上是不指望了。
　　花鸾秋看到百里宸一副无可奈何的样子，不由趴在慕雨瑶的肩上，笑出了声，半晌才道：“许久不见，小宸儿倒是比之前开朗活泼了，以前你可是死气沉沉的，看来师傅那次把你从鬼门关救回来，倒是做了件好事。”
　　慕雨瑶没想到花鸾秋会突然靠在她身上，身子一僵，不过只是转瞬的时间，立马恢复了正常，倒是这脸色有些泛了红，“宸儿，这修炼之事可有什么不懂的？有不会或者不对的地方就问我们好了。”
　　百里宸好不容易等来同类，怎么会轻易放两人离开？
　　不管会不会懂不懂，拉着两人就开始说了起来。
　　兽哥作为被忽视的对象，只能暗自垂泪，它已经不再是从前威风凛凛的玄武了呀！悲剧，真是太悲剧了！
　　不过，这样也不错。
　　兽生，总是充满着太多的意外。不过只有这样，才会精彩！
　　看着百里宸，它似乎已经看到了它的未来，五光十色。
　　为了它的理想，它可以付出终生！
　　花鸾秋坐在慕雨瑶身边，看着慕雨瑶身上散发出的光芒，只觉得心里满满的。虽然知道不可以，但是面对着大师姐，她还是会有诸多想法。想来门内不少弟子也是如此，大师姐身上所拥有的，已经超越了性别，那是一种让人仰望的光辉。
　　这也是为什么她会和大师姐那么近乎的原因，更是为什么她会喜欢百里宸的原因，正所谓爱屋及乌，心上人的心头好，自然也是自己的心头好。
　　如果自己将来和慕雨瑶在一起，那百里宸这关肯定是要过的。
　　既然如此，她没理由不讨好百里宸。
　　有些话，她没有和慕雨瑶说，但是两人之间的氛围暧昧，想来师姐也是知晓一点的。
　　花鸾秋正沉浸在自己的YY里，没想到正谈的兴起的百里宸却突然一阵咳嗽。
　　百里宸本来正说道紧要关头，没想到玄武突然在她脑海里来上了这么一句，差点让她喷了。
　　“经过你兽哥我的观察，你大师姐和这女子有问题！如果我猜的不错，她们是一对丫是一对！就算现在不是，将来也是。”兽哥用发现JQ的眼睛告诉百里宸这个‘事实’，后者却被雷的不轻。
　　兽哥，你YY我也就是了。
　　你居然还YY我大师姐和二师姐，你太过分了！
　　怎么只要是女人，在你眼里就是有一腿，有问题呢！
　　你让我情何以堪？！
　　



☆、第 8 章

　　送走了慕雨瑶和花鸾秋，百里宸再次变成了孤家寡人，只能和兽哥作伴，受它h毒。
　　百里宸觉得和兽哥生活三年，她的性向也许危险了。
　　兽哥已经从百里沧墨的话题转换成和女子在一起的诸多好处，甚至还有各种闺房技巧，势要把百里宸调-教成一代绝世小攻。
　　虽然不知道为什么兽哥懂那么多，百里宸也没有细问，不知道还好，知道了讲的话题更加多了，等会兽哥神经病发作起来，势要把她调-教成进可攻、退可受，那该如何是好？！
　　百里宸已经绝望了，改变兽哥是不可能的，她只能控制着不要被兽哥改变就已经是谢天谢地了。
　　三年里，百里宸守着那颗小小的心，就怕什么时候不注意被兽哥钻个洞，然后她就悲剧了。
　　在玄武神兽的指导下，百里宸总算突破了筑基期进入辟谷前期。
　　从此以后，她就可以不用吃饭了，吸收天地灵气就可以了。
　　当然，对于百里宸来说，不吃饭比杀了她还要难受，美食就是用来享受的。
　　修仙，说句实话，她又没打算成仙，只不过是为了不被人欺负而已。
　　这进度放在修真界，那也算的上是天才中的天才了。
　　按道理来说，百里宸绝对不可能会进展如此迅速，拥有九阳绝脉的女人，放眼天下大概也就百里宸一人而已。这九阳绝脉，性属阳，拥有此脉的女子照理说是活不过十六岁的，结果真正的百里宸多熬了一年，然后让二十一世纪的正常女子进入这个身体，虽然只是灵魂，但是散发出来的属性却是中和了不少，再加上无意中释放出玄武神兽，从兽哥身上又得到了中和，也算是解决了百里宸修仙难的问题。
　　玄武神兽虽然不是百里宸的宠物，但是从百里宸释放它的那一刻起，一人一兽就紧紧牵连在了一起，一荣俱荣，一损俱损。
　　也正因为如此，百里宸得到的好处并非如此简单，这修炼的速度就是其一。
　　今天，终于是百里宸出关的日子了！
　　说实话，这闭关和坐牢也没什么区别，现在的百里宸就是那等着释放的囚犯，就等大师姐把她领走。
　　“小宸宸，你说你家姑姑会来么？”兽哥一心一意念的都是百里沧墨，似乎是对百里沧墨好奇上了，总想要见一见她的面，用兽哥的话来说，‘对于小宸宸未来的娘子，你兽哥我是一定要好好审视一下的。’在兽哥的心里，百里沧墨已经内定为百里宸的媳妇了，虽然百里宸解释了无数次，但是选择性失聪的玄武总是会忽略她的话，久而久之，百里宸已经懒得说什么了。
　　“兽哥，你不要乌鸦嘴！我可不希望见到她！”虽然时隔三年，但是百里宸还是很惧怕百里沧墨，这是一种天性，很难改变的。
　　想当年我关进来的时候才十七，现在已经二十了撒！年龄神马的，浮云啊！
　　“小宸宸，不能对你未来的媳妇不好，那是要遭天谴的！”兽哥头头是道的说道，“要像你兽哥学习，当新世纪新好男兽！”
　　百里宸翻了个白眼，兽哥，你已经叛变了，我不想和你说话！
　　真不知道百里沧墨有什么魅力，玄武连人都没见到，已经一心向着她了。
　　等待的日子是很无聊的，特别是等着从‘牢里’放出来。
　　“小宸宸，我闻到一股味道，那味道应该不是你大师姐和二师姐的！”玄武躲在百里宸身上，传音道，“她很强，比现在的我强很多。”
　　百里宸心里咯噔一下，脸色已经有点僵了，因为她已经看到了从水幕里走出来的女人。
　　百里沧墨！
　　是百里沧墨啊！
　　你妹的，怎么回事啊！
　　不是说是大师姐来接我的么？怎么又是百里沧墨？！大师姐又放我鸽子！！！
　　“姑姑。”百里宸的声音带着点哭腔，她怎么能不哭，怎么又是百里沧墨呀！真是怕什么来什么。
　　“嗯。”百里沧墨似乎对于百里宸还是那么不待见，只看了她一眼，道：“我听瑶儿说你已经进入了辟谷前期，如今一看倒是真的，如此甚好。”
　　“这还得多谢姑姑教诲，没有姑姑就没有我百里宸的今天！”吹，使劲的吹，反正拍马屁也不要钱，百里宸已经决定开始睁着眼睛说瞎话了。
　　百里沧墨皱了皱眉，这种吹捧的话她却是不爱听的，特别是从百里宸嘴巴里说出来，怎么感觉就变了味呢？总感觉有淡淡的讽刺之意。
　　“废话少说，我现在就带你离开。”百里沧墨懒得跟百里宸废话，老样子给了她一颗避水丹，然后就带着她游了出去。
　　百里宸再次踏上陆地，深深的呼了一口气，只觉得肺腑一阵舒爽。
　　踩在百里沧墨的仙剑上，百里宸似乎回到了三年前的那一天。
　　那天，百里沧墨也是这么带着她御剑飞行。
　　“小宸宸，你的姑姑确实是少有的美人啊！你兽哥我阅人无数，也只有朱雀的人形才能与她一比了。”躲在百里宸的怀里，玄武还在发表着它的见解，“百里沧墨，扑倒她，你就是修真界第一小白脸了，小宸宸，你还在等什么？快上啊！”
　　百里宸差点一个跟斗掉下云海，兽哥，请不要说那么刺激的话，妹子我吃不消啊！
　　“怎么了？”似乎是感到百里宸的不对劲，百里沧墨回过头问了一句。
　　“姑姑，没事没事，我刚刚在想修炼的事情。”百里宸连忙摇头表示自己无碍，她可不希望百里沧墨认为她是个‘事妈’。
　　百里沧墨见百里宸没事也不再多言。
　　百里宸暗暗松了口气，“兽哥，你是想害死我吗！”传音入密，“你也不看看现在是什么时机，上？上你个头啊！”
　　“小宸宸，你骂我――”兽哥表示自己很委屈。
　　“我骂的就是你！”百里宸表示自己没有错。
　　“小宸宸，我是为了你好！听你兽哥的话，你就能活一万年！”
　　信兽哥，得永生！
　　“越是听你的话，我死的越快！还一万年，你以为我是你呢，千年王八万年龟，你活这么久也是应该的。”
　　一人一兽吵吵嚷嚷着，在百里沧墨的仙剑上，一路回到了‘歆海云阁’。
　　
　　



☆、第 9 章

　　百里沧墨把百里宸带到住处就御剑飞走了，连交代都懒得说。
　　百里宸看着天空中茫茫的一个黑点，突然有种说不出的失落，又是我一个人了。
　　大师姐没有来接她，二师姐也没有来接她，看来两人是有正事，否则大师姐绝对不可能丢下自己的，百里宸虽然知道，但还是未免有些不舒服，自己是不是可有可无呢？！
　　也不能怪百里宸这么想，明明有个亲姑姑，却把她当陌路人，大师姐和二师姐待她虽然好，毕竟也有自己的事情，不可能对她面面俱到。‘歆海云阁’的其她弟子，对她多是看不起的，在这个实力为尊的世界里，没有实力就没有一切。
　　虽然百里宸现在的修为已经达到辟谷前期，但在‘歆海云阁’里也不过是普通的，除了百里沧墨和一干长老，门下弟子就属大师姐慕雨瑶修为最高，元婴中期；接下来就是二师姐花鸾秋，元婴前期。不过二师姐修炼的时间比大师姐短上很多，天赋远远超过了慕雨瑶。
　　“兽哥，我突然发现，自己很没有用啊！”百里宸原本的好心情消失殆尽，“我虽然也没有对自己抱多大希望，但是当看到现实，还是不免会伤心。就我这进度，何时才能让百里沧墨刮目相看？”
　　没错，就是让百里沧墨刮目相看！她要让百里沧墨看看，她百里宸可不是废柴，是你自己看走眼，而不是我不行！你对我那么差是你的损失，是你眼瞎。
　　百里宸在心里憋着一口气，她没有对谁说过，但是这又是存在的。
　　在百里沧墨的眼睛里，她看到的是彻底的看不起，鄙视，以及轻笑，这对于曾经当过太子党的某女来说，简直就是不可饶恕！所以，百里宸一改往日的懒散，在三年里除了和兽哥聊天就是日夜不停的修炼，能达到辟谷前期和她的努力也是息息相关的。
　　“小宸宸，不要灰心，金丹期离你已经不遥远了。等到了金丹期，你就可以御剑飞行了，到时候你也算是真正步入了修真大道。”玄武难得的安慰着百里宸，“其实，按照你现在的进度，不出五年，必定能进入金丹期。”
　　“五年？黄花菜都凉了。”百里宸苦着一张脸，“兽哥，我叫你哥，你告诉我能不能再快一点？！”
　　玄武已经从百里宸身上跳了下来，落在草地上，来回爬了几圈，“也不是没有速成的方法，但是，弄的不好，你就会堕入魔道啊！”
　　“魔道什么的倒是无所谓，谁能说仙道就一定是正道？实力强才是王道。”百里宸无所谓的说道，“人的好坏是由心决定的，怎么能怪到其他上面？”
　　“小宸宸，这话说的好，为了你这一句话，你兽哥我赴汤蹈火在所不辞！三年，不，两年内定让你进入金丹前期！”玄武爬到了百里宸的脚上，晃动着它的头，如是说道。
　　“兽哥，你终于也给我给力了一回！”百里宸眼睛一亮，就差捏着兽哥的身体转一圈了。
　　难得兽哥也有用了一回！
　　“那是，你兽哥我是谁？！”玄武听了百里宸的‘表扬’很是得意的念道。
　　
　　其实，玄武说的方法说简单也简单，说难也难。
　　就是用妖兽的血浸泡，在血里修炼功法。
　　当然，‘歆海云阁’的功法是不能练的，要练也是练魔道的功法，正因为如此，玄武才会说很容易堕入魔道。
　　兽哥虽然是小身材，但是绝对是大味道。
　　也不知道它是怎么弄的，居然给百里宸弄来了烈焰火狮，还是刚死没多久的。
　　看看玄武蟑螂型的小身板，再看看比动物园还要大出一倍的狮子，百里宸表示很蛋疼。
　　不得不说，兽哥就是百里宸最好的作弊器，堪称金手指。
　　虽然玄武说它什么都没有，但还是为百里宸找来了魔道人奉若至宝的‘幽凰魔经’全本，给百里宸修炼，至于这功法的来历，兽哥很高深莫测的表示，那都是很多年前的事情了，具体过程，你就没必要知道了。
　　百里宸知道玄武肯定藏了很多，但是兽哥对自己没有恶意，还一心为她好，既然如此，她也没必要多生疑惑，反正总有知道的一天的。
　　百里宸经脉本性属阳，再加上‘幽凰魔经’也是属阳的功法，更是进展迅速。当然，如果她没有事先修行‘歆海云阁’的‘仙水静心诀’，那绝对会爆体而亡。阳气过重，阴气不及，除了死那就只有死了，现在她一边修行阳性功法，一边修行阴性功法，正是附和了道家的阴阳两极，也算是无意中打破了桎梏。
　　‘仙水静心诀’乃是水性功法，阴中属阴，只适合女子修炼。
　　心法共分十二层，百里沧墨据说就修炼到了第十层，如今已经鲜有敌手，可见此功法的强悍。
　　百里宸还属于起步阶段，练到第二层，三年内有此佳绩，也算很天才了。
　　‘幽凰魔经’分为十层，根据兽哥说的话，这心法绝对属于修真界第一，只要百里宸修炼到第八层就可以摆平百里沧墨了，配合着‘仙水静心诀’的话，压倒百里沧墨是一点问题也没有的。
　　说到底，这才是玄武的真实目的吧？！
　　不但要在精神上蛊惑百里宸，还要在实力上帮助百里宸。
　　没有实力，如何为攻？只当小受，X生活是不和谐的。
　　和谐社会，神马都要和谐。
　　和谐王道！
　　
　　两年后。
　　百里宸从入定中苏醒，睁眼的瞬间，一道红芒从她眼底闪过。
　　一丝丝戾气从身体里溢出，不过很快就消失不见了。
　　看着自己的双手，百里宸简直不敢相信，就这样她就金丹期了？！
　　两年内，有兽哥帮忙提供各种妖兽的鲜血，百里宸连连突破，一下子就进入了金丹前期。
　　这速度绝对在修真界能排上前十了。
　　现在的百里宸已经不是从前的百里宸了。
　　‘仙水静心诀’修炼到了第四层，‘幽凰魔经’修炼到第三层，两者相合，百里宸敢确定就算是金丹后期的修真者，她也可以与之一搏。
　　当然，经验为零这也算是一个硬伤。
　　不过，这都是可以弥补的，倒是不急。
　　“兽哥，你真是我的福星啊！”百里宸激动的要死，姐也算是个小高手了，“我现在就去找大师姐，告诉她这个好消息。”
　　“嗯，去吧。”兽哥难得的没有吹嘘一下自己，而是在思考着什么，只是激动不已的百里宸没有看出来。
　　百里宸去找慕雨瑶了，而兽哥却是呆呆的趴在桌子上，它平静的生活啊，看来快要不平静了。
　　也不知道教给百里宸‘幽凰魔经’对不对？
　　算了，不管了，教都教了，后悔也来不及了。
　　就算她找来了，又如何？！
　　她还能吃了我不成？！
　　兽哥破罐子破摔了。
　　
　　                        
作者有话要说：接下来算是正式开始了，前文皆是铺垫。



☆、第 10 章

　　百里宸忘记了一件事，她和大师姐住的地方相差实在是太远了，平时都是慕雨瑶跑过来找她，如今她要去找慕雨瑶简直就是不可能的事情。
　　两人住的相差几个山头，不会御剑飞行，难道要走过去？那要走到何年何月？！
　　就在百里宸长吁短叹，绝望之际，才发现原来山头与山头之间是有传送阵的，有专门的弟子负责传送，也算是解决了她的问题。
　　其实这也不能怪百里宸，以前的真身属于宅女，大门不出二门不迈一心修炼，穿过来的人又是二十一世纪的现代人，修真什么的也只有在书里看到过，可以说一点常识都没有的，她怎么可能会知道？大师姐慕雨瑶也不会特意关照这种事情，毕竟这也算是常识了。
　　只不过，百里宸不能用常识来衡量就是了。
　　‘歆海云阁’的女弟子很多，但是百里宸认识的很少，除了百里沧墨，她也就认识大师姐慕雨瑶和二师姐花鸾秋，其她人在她脑海里只是个符号，数字而已。
　　“大师姐！”百里宸推开房门，兴匆匆的朝着里面喊道，只不过入眼的情景却把她雷了一跳。
　　只见二师姐花鸾秋紧紧的搂住大师姐慕雨瑶的腰间，撒泼似的赖在她身上，左脸似乎还红了，硬生生多了五个手指印。神马情况？！
　　两人似乎都没有发现百里宸的到来，当看到百里宸时，慕雨瑶和花鸾秋两人一下子就弹开了，留下看不懂状况的某宸。
　　“咳咳。”花鸾秋在心里暗怪自己大意，怎么就没有发现百里宸的气息呢？如今被百里宸看到自己这副样子，真是丢死人了！“小宸儿，你是来找大师姐的吧？既然这样，二师姐就不打扰你了，我先走了！”花鸾秋恨不能踩上飞剑离开，这么丢人的事情她这辈子第一次遇到。
　　厄，百里宸还没来得及打声招呼，花鸾秋就用迅雷不及掩耳之势逃走了，直把慕雨瑶气的不行。
　　好啊，跑得了和尚，跑不了庙，你还能真跑了不成？！
　　居然，居然趁自己不注意，她的清白啊！
　　慕雨瑶对花鸾秋的感情说是爱情，似乎还没到这个份上，说是同门之情，又不会如此暧昧。如果硬要说的话，就是友情至上爱情未满。只是没想到，一个不留神，居然就被花鸾秋这家伙占了那么大的便宜，这要自己以后如何面对她？就像一张纸，捅破了，总是不自在的。
　　毫无疑问的，花鸾秋就把这张纸捅破了。
　　慕雨瑶虽然恨死了花某人，但也不会把这种丢脸的事情摆到明面上讲，更加不会讲给百里宸知道就是了，所以，她就撒了个慌，“刚刚你二师姐死活缠着我要教她女红，倒是让宸儿看笑话了。”
　　是这样吗？百里宸不是傻子，二师姐是那种能干女红的女人么？开什么玩笑啊！
　　给花鸾秋一根绣花针，她能用来杀人，但是女红，算了吧，这是不可能的。
　　不由自主的想起了兽哥曾经给出的评语，百里宸连忙在心里甩掉这个念头，我怎么也开始YY起大师姐和二师姐了？罪过啊罪过！
　　兽哥的影响力果然是空前的巨大，我这么个直人都快被它摧残的歪了。
　　“没事，大师姐，我现在进入金丹前期了！”百里宸也没有多想，而是把这个好消息告诉了慕雨瑶，“我也可以御剑飞行了！！！”
　　没错，姐也可以拉风一次了！
　　什么宝马，什么法拉利，什么布加迪威龙，能飞吗？你飞一个给姐看看？！
　　姐就能飞！
　　慕雨瑶怎么都没有想到两年的时间里，百里宸居然能从辟谷前期一跃进入金丹前期，这已经不是天才可以形容了，简直就是妖孽！就算是花鸾秋这种天赋顶顶好的，也远远不及百里宸如今的速度，简直就是逆天了！
　　张大着嘴巴，她实在是不知道用什么表情来面对这个自己养大的孩子了，半晌才道，“宸儿，我们去把这个好消息告诉师傅，也让师傅看看我们宸儿也是很有天赋的。对了，到了金丹期还可以去剑池选把飞剑，嗯，最好也像师傅一样能找到一把仙剑就好了。”
　　“大师姐，是不是只要到了金丹期才可以去剑池？”
　　“嗯，没错，到了金丹期的弟子才能去剑池选择属于她的兵器。当然，你要是以后学会炼器，也可以自己淬炼。剑池里的兵器绝大部分是那些兵解的前辈遗留下来的，当然还有不少是炼器堂的失败品就是了。所以，绝大部分还是靠自己的运气。师傅的运气不错，她的剑你也看到了，怎么样，很羡慕吧？”
　　百里宸听了双眼发亮，原来百里沧墨的那把剑是剑池里‘捡’来的，她能捡到我为什么捡不到？我还有兽哥在呢！
　　慕雨瑶见百里宸摩拳擦掌那兴奋的样子也是暗暗发笑，曾经的自己也是如此，不过，说实在话，剑池里的兵器真正能摆上台面的也没有几把，师傅的剑属于意外中的意外，据说是开山祖师飞升之际遗留下来的，几代掌门都没有找到，倒是百里沧墨无意间给寻到了。这种事情，基本上有一个例子已经不得了了，不可能有第二个了。
　　其实，那些到了金丹期的弟子，自有自己的师傅赐剑，去剑池也有不过也是碰个运气，真正用的还是自己的师傅给的。因为从上几代掌门开始，剑池基本上就是扔‘废品’的地方了，也只有百里沧墨这种运气破天的人才能在剑池里找到一把真正的仙剑。
　　百里宸绝对不可能是第二个就是了。
　　“好了，现在跟我一起去找师傅，也好让师傅看看。”毕竟这种速度也不知道会不会出问题。
　　百里宸本来还很开心的，但听到要去找百里沧墨一下子又焉了。
　　百里沧墨身上那种非人的气质，说句实话，还是少接触为妙。
　　要不是为了证明自己，百里宸是打死也不愿意去找百里沧墨的。
　　什么亲姑姑？越是亲的人，越是看不起你！
　　人争一口气，佛争一炷香，百里宸也不知道为什么，她可以让别人看不起，就是不愿意让百里沧墨看轻。
　　百里家不是只有百里沧墨一个能人！
　　我百里宸总有一天要用实力压倒你！
　　
　　                        
作者有话要说：下一章姑姑就出来了。
以后小宸宸基本上就会和姑姑一直相处下去~~嘎嘎



☆、第 11 章

　　百里沧墨对百里宸从来没有放在心上过，虽然说是自己的亲侄女，但是对她的态度比对自己两个徒弟还要差。如果百里宸不在她面前晃悠，基本上她是不会记起有这么一个亲戚，一个晚辈的。
　　如今慕雨瑶把百里宸的情况告诉了百里沧墨，她对百里宸才算是正视了一下。
　　“瑶儿，你先下去吧。她就交给为师了。”百里沧墨看着缩在慕雨瑶身后的百里宸，淡漠的眼神中透漏着一股子意味深长，“再过两年就是六大门派各弟子之间的比试了，到时候你和秋儿一起代表‘歆海云阁’，为师不希望你们就这么被比下去，懂吗？”
　　“是，雨瑶明白。”慕雨瑶点点头，最近自己对修炼还真的是懈怠了，为了两年后不给师傅，‘歆海云阁’丢脸，自己也是时候该闭关修炼了。最近被花鸾秋所扰，倒是分了很大一部分心，现在想想真有些惭愧。
　　慕雨瑶给了百里宸一个安心的眼神，然后就在百里沧墨的注视下退了出去。于是，整个房间就只剩下百里沧墨和百里宸二人。
　　大师姐，你怎可丢下我，就这么闪人了？百里宸苦哈哈的看着慕雨瑶离开，心里真是郁闷不已，我们一起来的，就该一起走才是啊！！！
　　“怎么，舍不得瑶儿？还是，你怕我？”百里沧墨看着百里宸对慕雨瑶依依不舍的样子，皱了皱眉头。那么大个人了，还对瑶儿如此依恋，难成大器！
　　姑姑，既然你明白，干吗还说出来？这不是让我说谎么？！百里宸在心里吐槽道。
　　“姑姑，我只是羡慕大师姐而已，大师姐天资非凡，可以代表本门参加两年后的门派大比，想想那情景，定是盛况空前。”百里宸这话倒也不是说假，她是真的很眼馋，她也想去，但是想想自己的实力还有百里沧墨对她的偏见，基本上是没有希望的。“还有，姑姑对我恩重如山，把百里宸抚养成人并教我修仙，我只有敬重姑姑，怎么会怕姑姑？百里宸心里对姑姑那是满满的敬意，百里宸可以不敬爹娘，但是不能不敬姑姑！”百里宸说的斩钉截铁，不知情的人还真以为她是如此想的，就算是慕雨瑶在此，估计也只会感叹原来宸儿竟是如此看待师傅的。
　　只是，百里沧墨是什么人？都快成仙的人，这种话，她又怎么会信？！
　　对于百里宸的话，百里沧墨只是一笑了之。
　　她自己明白自己是怎么对待百里宸的，她也没指望百里宸能敬重她，说句实在话，我不想见到你，你也不想见到我，就是这么简单。
　　“你也不必羡慕瑶儿。”百里沧墨拾起手边的一卷书籍，“你到了金丹初期？”
　　“是的，姑姑。”百里宸低下头，虽然百里沧墨没有看她，但是后面那句话明显就是带着气势的，“我也不知道怎么回事，练啊练啊的，就突破了。”
　　“既然如你所说，我就信了。”百里沧墨连头也没有抬一下，“只是，莫要让我知道你是依靠什么歪门邪道，否则的话，我宁会废了你的修为，逐你出山。”这句话犹如一把重锤，砸在了百里宸的脑门上，她不自觉的后退了两步，面上已经犹如金纸，咬咬牙，吐道：“百里宸明白！多谢姑姑指教！”
　　没错，就是指教！你一个寂灭后期的宗师居然欺负我一个刚刚步入金丹期的黄毛丫头，你要不要脸？！寂灭宗师只要小小释放一点气势就可以压死她一个金丹期的了，作为一个长辈，还是所谓的亲姑姑，你居然也下的了手？！
　　百里宸心里那个恨啊，恨不能喝百里沧墨的血，吃她的肉。
　　你把我关在碧水寒潭也就算了，现在居然还这么欺压我，真以为我不敢反抗吗？
　　MD，我就入魔了，你能咋的？有兽哥在，我还怕你不成？最多我悄悄的进村，打枪的不要就是了。
　　“嗯，从今儿起，你就住在我这里。西厢房也没人住，你自己去收拾收拾，修炼上有什么不懂的就来问我。”百里沧墨淡淡的说道，“明日，我亲自带你去剑池选剑。”
　　其实，百里沧墨也不是故意要如此，只是百里宸表面老实，内心却滑头的紧，看她说的那些话就能看出一二。虽然百里沧墨不喜欢百里宸，但是也不希望百里宸走入歪魔邪道，怎么说自己也是她亲姑姑，就算不盼望她好，也不希望她自甘堕落。所以，这也算是百里沧墨给百里宸的一个警告。
　　故意放出那么一点气势威压百里宸，让她对自己忌惮，不敢心生邪念，走入魔道。毕竟，修真的岁月太漫长，有的人想要走捷径，免不了入了魔道，最后堕落一生。
　　百里沧墨也是好心，只是却用错了方法，直让百里宸从内心开始恨死了她。
　　“既然如此，那百里宸就先去收拾东西了，姑姑。”
　　“嗯，去吧。”
　　百里沧墨挥挥手，直到百里宸走出了房间，才放下手里的书卷，抬起头看向门口。
　　从百里宸进门的霎那，她就感觉到有一股血腥之气，虽然很淡，隐藏的很好，但在她的面前还是无所遁形。毕竟金丹期在百里沧墨的面前还是不够看的，如果达到元婴期也许就看不出来了，或者说，这种隐藏的功法，百里宸使的还不熟练，所以被看出了端倪。
　　也正因为如此，百里沧墨才会给了百里宸一个警告。对她也算是睁一只眼闭一只眼，这次就当作没看见，否则，就百里宸的行径直接可以逐出师门了。
　　百里宸，你也莫要逼我动手。
　　百里沧墨闭上眼，对于这唯一的亲侄女，真要下狠手，她也是不忍的。
　　只是，如果她真的堕入了魔道，那么自己就只有大义灭亲了！
　　
　　百里宸自然不知道百里沧墨已经知晓了她练魔道功法的事情，否则，肯定不会那么自在的。
　　现在的百里宸正屁颠屁颠的整理着行礼，看着自己这住了两年多的居所，感受颇多。
　　以后，我就不住在这里了。
　　以后，就要跟着百里沧墨混了。
　　以后，TMD，哪里来那么多以后？！
　　我勒个去，我怎么就要跟百里沧墨呆在一块了呢？！
　　倒是兽哥听了此话，沾沾自喜。
　　小宸宸离自己的目标又进了一步。如此甚好！
　　缺少了距离，拿下姑姑，还不是迟早的事情？
　　有自己在一旁指点，神马都不是问题！
　　



☆、第 12 章

　　百里沧墨作为‘歆海云阁’的掌门，那住的地方自然要比百里宸高上那么几个档次，就连那没人住的西厢房也是干净的很，大小也是百里宸以前居所的三倍，这倒让百里宸看到了那么一丁点好处。谁不喜欢住大房子？
　　这就好比百里宸从贫民窟搬进了白宫一般，地位远远升了上去。
　　当然，这也是因为百里宸和百里沧墨始终沾亲带故的关系，况且百里宸如今也是前途无量，百里沧墨也怕她误入歧途，否则的话，百里宸估计永远是进不了百里沧墨的眼的。
　　百里宸也懒得收拾房间，只是把自己的东西放进了柜子里。
　　想想自己与百里沧墨就这么住在一个园子里，百里宸还真说不出是什么心情。
　　你要说开心吧，有一点。
　　毕竟有如此仙人般的姑姑，谁不觉得自豪？只是这亲姑姑实在太难以揣测了一点，对自己也是不上心，甚至看不起自己，也正因为如此，百里宸也同样不待见她。
　　否则，有这么一棵大树可以好好乘凉，她又怎么会不拍着马屁？
　　也不知道为什么，突然想起兽哥这些年来对自己的摧残，百里宸一个激灵，自己莫不是羊入虎口了？！身子一个冷颤，百里宸暗笑自己也变的不正常了，百里沧墨怎么可能是百合？就算她是百合，她也不会看上我！突然间想起那副画，自己差点就因为毁了那幅画被百里沧墨给杀了，难不成――
　　哇擦，莫不是被兽哥说准了？难道百里沧墨真的喜欢那画卷里的女子？！惊天大新闻啊！
　　百里宸以前还没有发觉，自从被兽哥残害之后，总觉得看两个女人亲密的调笑就有问题，也不知道到底是谁有问题来着，反正就是不对劲。
　　你想想‘歆海云阁’全是女弟子，这得有多少JQ啊？！
　　百里宸连忙甩甩头，想把自己脑海里不纯洁的念头给甩去，百里沧墨可是神仙一般的女子，怎么会呢？就是就是，她那种女人是没有感情的，说是台修仙机器也不为过，怎么可能会有喜欢的人？而且还是个女人呢？！
　　算了，不管她了，她又不是我的谁，我管那么多干什么？
　　修炼修炼，可不能被一时的安逸糊住了眼睛。
　　盘起双腿，百里宸把心头的杂念都抛了出去，专心进入了修炼状态。
　　
　　其实从百里宸一踏入园子百里沧墨就开始用神念关注她了，见百里宸没有什么异常，才松了一口气。
　　她也怕百里宸把她的话当成耳边风，这样她就不得不对百里宸动手了。
　　虽然修仙修的是无欲无求，但她毕竟也是人，也有人的情感，只是她没必要对不在乎的人表露而已。况且，百里沧墨身为掌门自当以身作则，所以她一贯是无欲无求的样子。
　　百里宸，无声的念叨着这三个字，百里沧墨竟是出了神。
　　她竟然让人住进了她的居所，她是个喜爱清净的人，如今却有人来分享她的清静。
　　如同那波澜不惊的心，开始为了某人而起了涟漪，动了真情。
　　也许连百里沧墨自己也不知道，未来因为她的这一举动，全部改变了。
　　即使知道了，她真能把百里宸驱逐出去吗？未必吧！
　　
　　第二天一早，百里沧墨就等在了院中，只是没想到她等的人却迟迟没有来。
　　自从百里沧墨当上掌门以后，从来没有等过谁，也没有人敢让掌门大人久等，都是早早就来了，也就只有百里宸敢做出如此之事。
　　才从睡眠中起来的百里宸依然慢吞吞的刷牙洗脸，昨天修炼到一半，实在是没什么进度和感觉，干脆躺在床上睡觉了。
　　要不是想起今天要去剑池，也许她会睡到中午也有可能。
　　自从修真之后，她少有睡觉的时间，偶尔睡着了，也是轻眠，一点动静就会醒，哪像昨天？一夜好梦啊！
　　只是才出门没几步就看见百里沧墨一身白衣，站在院中，回过头淡漠的看着她，“你迟到了。”
　　说真的，百里宸真的被百里沧墨吓了一跳，脸上的神情也很不自然，她本来就是睡眼朦胧，见一白衣女子直直的站在不远处，不由自主的想起了‘贞子’，而且这‘贞子’还开口了，一句‘你迟到了’，多么有喜感？
　　我和你什么时候约好了？百里宸在心里吐槽，你只是说早上，谁知道是多早？还有，那么早起来抓鬼么？
　　“姑姑，我错了！”及早认错是好孩子，认错不改才是我辈女儿本色。
　　“这次姑且就算了，但是我不希望看见下次。”百里沧墨是个守时守信的人，所以她觉得身为‘歆海云阁’的弟子自该也是如此，她实在不愿意看到百里宸的与众不同。
　　“是，我明白了。”反正估计下次的机会也不多。
　　“既然你明白了，我也不再多说，我们现在就去剑池。”对着百里宸，百里沧墨的话总是比较多的，也不知道是怕百里宸不明白还是特意说明一下，免得日后产生纠缠。
　　“是，姑姑。”百里宸对百里沧墨的态度已经习惯了，基本上自己只有遵从的份，正所谓胳膊拧不过大腿，实力不济，你也没有反驳的权利。想要博得百里沧墨的好感，那就得当乖乖女。
　　百里宸似乎已经成了百里沧墨仙剑上的常客了，估计百里沧墨带的最多的人就是她。
　　也不知道是习惯了，还是没有察觉，百里宸已经从第一次捏着百里沧墨的衣角，到如今捏着百里沧墨的手腕。
　　百里宸感受着手心里那软软的玉手，好细的手腕啊，偷偷瞄了一眼，啧啧，好白撒。
　　大家不要觉得百里宸有什么不轨念头，最起码现在的百里宸还是一个纯洁的好孩子，丝毫没有要亵渎百里沧墨的意思，只是单纯的感慨而已。
　　其实百里沧墨真的想要把百里宸甩下去的，但是她还是忍住了。
　　她真的不喜欢有人碰触她，但是对于百里宸，说了也没用。
　　第一次御剑飞行带百里宸的时候，她就说了，如今还不是故态复萌，反而是越演越烈。
　　她这次再说，估计下一次百里宸就不是捏她手，而是抱她腰了。
　　当然，这也是百里沧墨不知道有兽哥的存在。
　　更不知道兽哥的终极愿望就是要撮合百里沧墨和百里宸，否则，百里沧墨才不会管你是不是我侄女，绝对会对百里宸痛下杀手的。
　　顺便再灭了兽哥这厮，世界就清静了。
　　                        
作者有话要说：据说看不见，改一下。



☆、第 13 章

　　剑池，是‘歆海云阁’的禁地，守着剑池的是一个老妪，百里宸看不出她的修为，但看百里沧墨也对她十分恭敬，想来这位老妪也是地位不凡的人。
　　只是，修仙的女子容貌是一直保持不变的，就如同百里沧墨这千百岁的老太婆，还是一如既往的年轻，但是这老妪却是真正的老态龙钟了。
　　老妪对百里沧墨带着百里宸来，没什么大的反应，也只是点点头，然后又闭上了眼睛，倒是百里沧墨少有的松了一口气。
　　“姑姑，这老婆婆是什么人？”百里宸其实想说这老太婆的，但是想想还是低调点，这修仙之人可不比普通人，要是这老太婆听到我这么喊她，发起疯来灭了我也是有可能的。到时候，也不知道百里沧墨保得住她么？
　　“戴罪之人罢了。”百里沧墨没有多说什么，从她加入‘歆海云阁’这老妪就已经存在了，至于犯了什么罪，怕是没有几个人知道了。即使是那些不问世事的长老们，也是不晓得的。
　　“哦。”百里宸见百里沧墨无心回答也不再继续追问下去，只是点点头，毕竟那老妪与自己也没有多少关系。
　　百里宸本来以为剑池，应该是一个池，池里都是剑，但是真正看到的时候却有些傻眼了。因为这所谓的‘池’，并不是水池，而是两种极端的环境。
　　这环境有点像当初玩过的一个RPG游戏，在山洞里一半是火一般的灼热，一半是冰一样的透凉。
　　“这便是剑池？怎么会是这样的？”百里宸震惊了，坑爹呢，哪里有一个池？
　　“炎冰洞，火与冰各自存在，而所谓的剑池，不过是个称号而已。真正的剑池其实是炎冰洞，一半是火，一半是冰，冰火相容。阳属性的剑在炎洞，阴属性的剑则在冰洞。你想去哪里选剑？”百里沧墨解释道，“去了炎洞就不能再去冰洞了，沾了炎气再去冰洞会引发冰洞中兵器的敌意，反之亦然。”
　　原来是这样啊！百里宸虽然觉得百里沧墨的仙剑很拉风，但是她这人不喜欢太寒冷，也不想学习百里沧墨，下意识的就想和百里沧墨反着走，想也没想便道：“我就去炎洞。”兵器的好坏倒也不是很重要，即使冰洞里有神器，她也不愿意去。
　　选兵器神马的，她已经无所谓了。
　　这么重要的日子，兽哥却不知道哪里去了，想让她给意见都没用，百里宸也只能抱着买彩票的念头，反正只要能用来御剑飞行便好，我也没打算和人家斗法，即使是凡品也无所谓。
　　说起来这兵器的品级分为凡品、宝器，灵器，仙器，神器，越往上越好。
　　百里沧墨用的便是真真正正的仙器，至于神器只存在于传说中，也许也就以前的兽哥见过。
　　百里沧墨引着百里宸走向左边的洞口，越是往里走，越是觉得灼热，似乎有火要从里面窜出来。
　　百里宸运起仙法，才堪堪觉得好了一点。
　　这山洞很长，虽然没有照明之物，但是却散放着刺目的红光，这光便是从里面散发出来的。
　　一路上，有不少兵器零零碎碎躺在地上，又以剑居多。
　　百里宸想起大师姐慕雨瑶的话，想来这便是门派里炼器的废品吧，说是废品，也比俗世里的武器好了几十倍，只是对于修真之人，凡品就等于废品。
　　百里沧墨也是知道一些内-幕的，所以她并没有停下脚步。
　　门中弟子总是喜欢把凡品扔在距离洞口近的地方，越往里走，需要的修为越高。
　　本来凭百里宸的修为是走不到底的，不过百里沧墨还是悄悄在她身上打了一道气息，毕竟，她也是自己的亲侄女，说到底还是亲戚。她的心里还是希望百里宸能选到一把好一点的兵器的。
　　两人走出那狭长的走廊，只觉得面前豁然开阔，不过一股热意铺面而来。
　　地上满满都是插着的兵器，连墙上都是。
　　裂开的土地里不时有红色的，似岩浆一般的粘稠物涌出，一遍又一遍的侵蚀着那半截入地的长剑。有些剑受不了那热意也早已破碎了，整个地面看上去就如烧焦一般。那热气上涌，连百里沧墨这种寂灭后期的宗师也微微感到了那股灼热之意。
　　百里宸咽着唾沫，这兵器是导热之物，不会等会把我的手烧伤吧？
　　“自去选吧。”百里沧墨一甩衣袖，面朝着墙壁，闭上眼。
　　她能帮的也就只有这点了，选哪把兵器自是属于她的缘分。
　　百里宸回过头看了一眼百里沧墨，这姑姑还真是公正廉明的很啊！她却是不知道，要不是百里沧墨帮忙，她哪里能进到这洞内？！
　　“是，姑姑。”百里宸应了一句，眼却放在这漫天漫地的兵器之上。
　　这可难办了，我要怎么选？
　　百里宸一步步走过去，这把看看，那把看看，却不动手摸，只是像在逛街一般逛着这些兵器。
　　能在这里的最起码也是宝器，虽然宝器在修真界也属于不值钱的兵器，但是百里宸却是无所谓，其实最重要的还是这兵器要对她的胃口。
　　就像所谓的，眼缘。
　　最好便是，一眼望去便能相中的那种。
　　如果百里宸有个师傅，那么在她进入金丹期的时候，她的师傅自然也会送上兵器，最低级也是宝器了。可惜，百里沧墨一点想送她的意思都没有，而慕雨瑶想送却没有东西能送，她的兵器也是百里沧墨送的。
　　这里的兵器不乏比较冷门的，有些百里宸也不认识，如今倒是见识了。
　　百里宸在里面走了一圈，却发现根本没有自己喜欢的，连插在墙上的兵器她也看了，却是没有一件附和她心意的，不免有些失落。
　　百里宸也不知道她想要怎么样的，首选自然是剑，但是她又不太想随大流。
　　剑乃兵器之王，所以在修真界基本上一百个人有九十九是用剑的，作为一个二十一世纪的人，她实在不愿意也加入其中，倒是希望有点另类的比较好。
　　百里宸暗叹了一口气，看到角落里有一块半人高的石头，不由自主的上去摸了摸。
　　嗯，奇怪，怎么一点都不热呢？
　　照理说，在上面放个鸡蛋都能立马就熟了的说。
　　百里宸运起九成劲道打在那石头上，那石头却是连块角都没掉。
　　没有兵器的加成果然不行。
　　百里宸自从从小石头里解开了兽哥的封印，就特别对石头钟爱，这里面会不会也有什么好东西？
　　“姑姑――”百里宸似乎是想到了什么，转过头叫着从进来后就没有开口的百里沧墨。
　　百里沧墨睁开眼，撇过头去，“选好了？”依旧是那不咸不淡的语气，不冷不热。
　　百里宸点点头又摇摇头，指了指那石头，“姑姑帮我碎了它，好不好？”
　　这‘好不好’三个字似乎有那么一点撒娇的意味，只是百里宸已经不在乎了，如果真的有什么好东西，那自己牺牲一下也是无所谓的。
　　我本来就是小辈么？撒娇又怎么了？！
　　
　　                        
作者有话要说：内-幕居然也被河蟹了，这世界，还让不让人说真话了？



☆、第 14 章

　　饶是百里沧墨都快成仙的人也愣了一下，她实在是不懂，这石头碍着百里宸哪里了？她不好好选兵器，怎么和这石头嗑上了？
　　百里沧墨本来就有点搞不懂百里宸，特别是上次她走火入魔，起死回生之后，性格大大变化不说，对自己也从恐惧到忌惮。以前的百里宸看到自己可是连身子都要发抖的，也正因为如此，百里沧墨更是不待见她。
　　如今的百里宸虽然还是对自己忌惮，却是不会恐惧，不会怕的连身子也发抖，甚至都敢碰自己的手了，这变化她也当是从鬼门关走一趟胆子大了不少而已。
　　只是，她这奇怪的思想却是越发强烈了，或者说，以前的自己不接触，所以，不甚清楚？
　　“为何？”百里沧墨不会莫名其妙的帮忙，她自然是要知道理由的。如果百里宸说看这石头不顺眼，难道自己也要帮忙不成？
　　百里宸看百里沧墨对自己不信任的样子，只觉得心中一闷，但这情绪只略过片刻，“姑姑，你不觉得奇怪吗？这里都是平地，但唯独有这么大一块石头横在角落里，最重要的是，这石头怎么会一点都不烫？这里的温度，姑姑应该知道，所以，这里面必定有问题。”
　　百里沧墨从来没有考虑过这个问题，古往今来进入这山洞的人也都没有注意过，她们都一门心思想选把最好的剑，往往是忽略了周围的东西。
　　只是，百里宸却注意到了？！
　　不得不说，百里沧墨对百里宸有那么一点改观，也许她也并不是一无是处，或许，是自己太偏见了。
　　“如此说来，也有些道理。”百里沧墨不是不接受意见的人，虽然她很不待见百里宸，但是在大事上她也不是蛮横的人，“退后。”
　　百里宸眼睛一亮，这姑姑其实还不错。
　　可惜，百里沧墨不是事事都听自己的，否则，她岂不是成了自己的超级打手？！
　　当然，这只是百里宸的YY，基本上这是不可能的。除非百里宸肯出卖色相，问题是，她的色相，百里沧墨也未必看的上。
　　百里沧墨祭出她的仙剑，对着那石头打了一个剑诀，只见那散发着寒意的细剑直直戳进了石头里，那石头立马龟裂开来，纷纷掉落。
　　收起仙剑，百里沧墨却没有立即上前，而是看了一眼百里宸，不动。
　　百里宸见百里沧墨没有动静就知道她是负责动手，其他都不管，或者说她只是个旁观者。
　　只是百里沧墨却忘记了，作为旁观者，她已经动了手，虽然那只是块石头。
　　既然你不上去，更加好，东西就是我的了，也不知道会不会是神器啊？
　　百里宸哈喇子都快流下来了，双眼闪着无数光芒，避开脚下的碎石，走上前去，从一大堆碎石里摸出了一个古朴的盒子。
　　肯定是好东西啊！
　　这盒子连一点划痕都没有，里面肯定是好的不能再好的东西了。
　　百里宸已经打定主意，不管里面是什么兵器，她都要了。
　　最好的总是藏的最深的。
　　这盒子藏的如此隐蔽，都不知道它是怎么长到石头里面的，把它放进去的人修为肯定比百里沧墨还要厉害。最起码你让百里沧墨做这种事情，她必然是办不到的。
　　“姑姑，我要这个！”百里宸抱着盒子，一脸警惕的看着百里沧墨，似乎怕她抢了一般。
　　百里沧墨见百里宸如此举动，忍不住抽了抽嘴角，在百里宸眼里，自己就是抢小辈东西的长辈么？她的淡定似乎就像个气球，被一根针给刺破了。
　　于是，泄气了。
　　“你只能取其中一件，而这盒子里有几件东西？你总是要让我看看的，如果有多余的就要留在这里。”百里沧墨第一次真真正正的像个长辈一样说着这些话，少了之前的冷淡，多了一丝温和。
　　百里宸很纠结的点点头，希望里面只有一样东西，否则看得到拿不到岂不是痛苦死了？
　　眼睛紧紧的盯着盒子，手轻轻打开，没有丝毫阻隔的，盒子就开了。
　　只是里面的东西，着实让人傻了眼。
　　百里沧墨虽然让百里宸打开盒子，但她却一直防备着，就怕盒子里是什么不好的东西，只是看到这真相后，她真的震惊了。
　　一向淡定无波，堪比仙人一样无欲无求的百里沧墨都会震惊，这究竟是什么东西？
　　百里宸只觉得手都忍不住的颤抖，她真的，真的，好想把这个盒子就这么砸了！
　　尼玛，坑爹啊！这已经不是坑爹可以形容的了，这简直就是坑了我祖宗十八代啊！
　　你TMD把这盒子藏那么好，里面却放一条咸鱼？
　　没错，就是咸鱼！
　　这咸鱼身上还抹了一层细盐，我擦，你是让我拿回家去蒸吧？
　　哪个王八蛋干的好事？丫丫个呸的，脑子被门夹了吧！
　　咸鱼！咸鱼！咸鱼！
　　我恨咸鱼！
　　“你确定要这个，咸鱼？”百里沧墨忍着笑，脸上的表情有点抽搐，她实在是憋的厉害，活了那么多年，自从修真以后她就没有真正意义上的笑过，不过，今天，她真的好想笑。“你放心，我不会抢你的咸鱼的。”
　　百里沧墨的这句话把百里宸噎的脸色一片通红，刚刚自己傻兮兮的抱着这盒子把它当宝贝还怕百里沧墨来抢，如今，现世报了吧？只是，百里沧墨，你怎么可以这么嘲笑晚辈！！！我是你侄女啊，不同情也就算了，还揶揄我？你算什么亲姑姑啊！
　　百里宸在心里咆哮道。
　　只是，百里宸却忘记了，百里沧墨何曾如此揶揄过她？以前的百里沧墨可是仙人一般的淡定，毫无感情可言，如今，她却在揶揄百里宸。
　　这要是兽哥看见了，必定又是要大叫一翻的。
　　有进展！有进展！
　　“姑姑！”这两个字几乎是从牙齿缝里吐出来的，“我甚是喜欢这咸鱼，所以，我决定把它带回去蒸了加菜。姑姑，要不要尝上一口？”
　　没错，不把它蒸了，百里宸心里不爽，不平衡，要吐血了都。
　　“我不食五谷，嗯，你多吃些。”百里沧墨渐渐平静了下来，面色有些不自然，似乎为刚才的失态而感到后悔，“你确定要这个，嗯，咸鱼？要了它，可不能选兵器了？你真的那么想？”
　　怎么说百里宸也是自己的侄女，她还是希望她能重新选过的。
　　如果是别人，也许立马就会扔了这咸鱼，但是百里宸不会。
　　她不在乎修真的事情，也不在乎一把好的武器可以加成多少，她只知道现在我心里不爽了，这都是这咸鱼害的，我不把气撒到它头上，我活着还有什么意思？
　　连条咸鱼都欺负我了？！
　　“姑姑，它甚好！”百里宸黑着脸，怎么能不好？让自己在百里沧墨面前丢了这么大一个脸，是可忍孰不可忍！蒸了，一定要蒸了！
　　丫丫的，今天晚上清蒸咸鱼，就这么决定了。
　　                        
作者有话要说：嗯，趁着小破今天有时间，多更一章。
还有，真相，总是让人无比蛋疼的。
谁能猜到，这里面居然是一条咸鱼呢？o(∩_∩)o 哈哈



☆、第 15 章

　　百里宸活了两世，从来没觉得那么丢人过，特别是把这脸丢给了和她关系不甚好的姑姑面前，这总让百里宸无形之间在百里沧墨面前矮了一截。
　　虽然，百里宸本来就很‘矮’了。
　　今天这一天，真是，无比蛋疼啊！百里宸心里流着血，面上还要装的一片淡定，俗称‘面瘫’。她怕一不小心就要暴走，这样的话，她在百里沧墨面前就更加没脸了。
　　好在掌门姑姑也就错乱了一次，之后就没有在揶揄她，嗯，就仿佛这件事情从来没有发生过，又恢复到了之前的仙人之姿。
　　其实，百里沧墨见百里宸选了那条咸鱼时，就决定送一把兵器给百里宸。她总不能让自己家的侄女以后拿条咸鱼骨头当飞剑踩吧？百里宸不觉得丢人，她都觉得丢人。
　　虽然百里沧墨的心境堪比仙人，但仙人也并不是无欲无求，没有丝毫感情的，仙人也会感到丢人的，更何况她一个凡人？
　　“姑姑，我先下去休息了。”百里宸那心啊，像被一辆坦克碾过了似的，离超脱也不远了。
　　想想也是，本来百里宸还认为就算不是神器，那也是仙器，没想到是一条咸鱼，这差距何止是天上地下？
　　“嗯，去吧。这几日你就在此好好巩固一下修为，我有事要出去几日。”百里沧墨点点头，也不知道为什么她居然对百里宸交代了一下她要出去的事情，大概在百里沧墨的脑海里，如今的百里宸也算是她半个徒弟了，虽然这所谓的‘师徒之情’来的晚了一点。
　　百里宸愣了片刻，显然她没有想到一向对她冷淡的姑姑如今居然也会和她交代行程了，这是多么不可思议的事情啊！说不高兴是假的，百里沧墨是什么人？‘歆海云阁’的掌门人，只要和她搞好关系，好处自然多多。别说她市侩，事实本来就是如此。
　　“姑姑多加小心，我会好好看家的。”百里宸心血来潮的说了一句，没想到百里沧墨却是打错了一个剑诀，那本来浮起的仙剑差点把地上的草坪给刮了，“嗯，我知道了。”
　　百里沧墨定了定心神，刚刚听百里宸说了一句‘家’，她不由一阵悸动，这个字似乎已经有数百年没有在她脑海里想起了，而百里宸的那句‘姑姑多加小心’，让她不由自主的心里一阵暖意。
　　百里沧墨的实力摆在那里，已经没有人会对她如此说了。
　　难得的，姑姑大人不淡定了。
　　不过，那失误在百里沧墨手上就算不得失误，倒是那精准的把握让百里宸暗暗咂舌，姑姑也太会耍帅了一点，飞之前还要在小辈面前如此卖弄一下。想不到姑姑居然是闷骚型的！
　　要是百里沧墨知道百里宸此刻所思所想，估计那仙剑会毫不犹豫招呼到她脑袋上，她活了那么久年岁，还是第一次有人说她是闷骚型的，她怎么会不发怒？
　　百里沧墨也许也觉得自己有点不太对劲，干脆利落的御剑闪人了，留给百里宸一个飘飘然的背影，瞬间就不见了。
　　百里宸自然没发现百里沧墨的异样，反正在她的眼里，姑姑一向是很古怪的，让人捉摸不透。
　　看着手里的盒子，百里宸再次哀叹了一声。
　　走进自己的房间，百里宸把盒子往桌上一扔，坐在椅子上，望着这盒子发愣。
　　“小宸宸，怎么了？”兽哥正窝在墙角边不知道干嘛，当看到百里宸那傻样时，不由传声道。
　　“兽哥，你一大清早跑哪里去了？”百里宸正觉得窝火，听到兽哥的话，更憋屈了，你要是跟着去了，我至于么？
　　玄武慢慢爬了过来，扒拉着百里宸的裤腿一路往上爬，直爬到她鼻间上才停下来，“我去钓妹子去了。”
　　我……&*（……%……
　　百里宸只觉得一口血要喷出来，兽哥，你可以再给力一点吗？去泡蟑螂MM去了？！
　　“你姑姑这地盘里居然住了一只还没修炼成精的小狐狸，兽哥我趁着她还没有长开，尽早出手咯。”玄武说的煞有其事，直把百里宸雷的里嫩外焦。
　　兽哥，你可以的！
　　“小宸宸，这盒子里有什么？”玄武看见桌上那古朴的盒子，眼睛一亮，兴匆匆的问道。
　　“咸鱼。兽哥，你要吃么？”百里宸已经不想再吐槽了，关于狐狸和蟑螂的配对，可以雷死一群观众。
　　打开盒子，赤-裸-裸一条咸鱼跃然于眼前。
　　当玄武看到那条咸鱼时，整个身子一抖，直接从百里宸的鼻间上摔落下来，“小宸宸，你有眼不识金镶玉啊！”兽哥再次爬到百里宸的身上，然后跳到桌子上，仔仔细细的看着那条咸鱼，然后，慎重无比的说道，“小宸宸，你捡到宝了！”
　　百里宸看着这条咸鱼，实在没办法把它和宝联系在一起。
　　“这东西要是被修真界的人知道了，必定又是一翻争夺。小宸宸，别犹豫了，快滴血！”
　　百里宸抽着嘴角，她自然是相信兽哥的话的，但是，一条咸鱼可以引发修真界的血雨腥风，她真的不敢想象，究竟这咸鱼要好吃到什么地步？
　　咬开食指，百里宸在咸鱼身上滴了一滴血，然后静静的看着。
　　唔，没有反应啊，咸鱼还是咸鱼。
　　眨巴着眼睛，百里宸死死盯着这咸鱼。
　　突然，这咸鱼睁开眼睛，诈尸了！
　　百里宸吓的直接从椅子上跌到地上，而这死去的咸鱼居然翻过身子。
　　虽然这里没有水，但是它却是在游。
　　咸鱼翻身？？？
　　百里宸脑海里蹦出这么一个成语。
　　“唔，好熟悉的味道。”这条咸鱼开口了，不过这不是对着百里宸，而是对着兽哥。
　　“鱼藏MM，好久不见！”兽哥很是拉风的道。
　　“唔，你是――玄武？”
　　“嗯，没错，正是你兽哥我！”
　　“你怎么变成这样了？”某条咸鱼在空中游来游去，好奇的问道。
　　“鱼藏MM，一言难尽啊！以后有空我说给你听，我先给你介绍个朋友。看到那边那女孩子没有，她就是你新的主人，当然，这都是兽哥我一手促成的。放心，她不会嫌弃你的！”
　　“真的？”某条咸鱼在空中翻了几个跟头，直接扑到了百里宸面前，“你就是我的新主人？”
　　百里宸只觉得头皮发麻，惊悚万分。
　　你见过一条死去的咸鱼突然间活了，然后在空中游来游去，最后还问你，你就是我的新主人？
　　百里宸觉得她不是在看修仙文，而是在看惊悚恐怖片。
　　咸鱼，它并不是一条普通的咸鱼啊！
　　                        
作者有话要说：咸鱼MM其实很厉害的！



☆、第 16 章

　　“厄，你好！”百里宸尴尬的笑了笑，她甚至能感觉到脸上的盐粒，你是打算腌了我吗？“大致上来说，应该是的。”百里宸不敢想象，她就这么成了一条咸鱼的主人？这也太搞笑了吧？！
　　“啊，太好了！我又有主人了，呜呜呜――”鱼藏MM很激动，围绕着百里宸的游了一圈又一圈，直把她看的头晕万分，“玄武，我不是没人要的孩子，对不对？”
　　兽哥用那小脚丫拍拍胸脯，豪气干云的说道，“没错，我们家鱼藏可是宝贝，怎么会是没人要的？小宸宸现在缺的就是你！”
　　“真的？”显然，咸鱼听了这话很高兴，鱼尾摇个不停。
　　“真的。”兽哥忽悠小朋友的本事一箩筐，更何况是这条涉世未深的‘咸鱼’？哦，不，应该是叫做‘鱼藏’的剑灵。
　　“好，主人，以后我就跟着你混了！”鱼藏乐不可支的扑腾着，以此来表达她的欢喜之情。
　　百里宸虽然觉得很诡异，但是这咸鱼的个性倒还真不错，像个孩子，虽然长的是丑了点，不过，她又不是要和它搞对象，倒也没有注重那么多。
　　“嗯，你叫什么？”百里宸虽然听懂了兽哥话里的意思，但还是想听本鱼说。
　　“鱼藏，我叫做鱼藏，我可是神器哦！”说到这句的时候，鱼藏MM的话音明显有些高了，“其实，我是鱼藏剑的剑灵，所以，我就是鱼藏。”
　　百里宸不可置信的看着鱼藏，它摇动着尾巴，身上的盐似乎还在往下掉。就这样的居然还是神器？还是把剑？！开什么国际玩笑啊！
　　兽哥和百里宸毕竟是老相好了，百里宸的举动它自然是知晓其中意思的，知道百里宸不信，兽哥忙在一边解释道，“鱼藏剑，乃是上古十大名剑之一，也确实是神器。”
　　百里宸噎住了，好，神器？原来神器这么不值钱。
　　“小宸宸，仙器和神器最大的不同就是神器有灵，能幻化人形。鱼藏剑有了剑灵，它便成了神器。当然，神器也分三六九等，虽然鱼藏MM属于一等神器，只不过在神器界里，它却是不怎么受欢迎的。”
　　“玄武，我那不是不受欢迎，是它们不懂得欣赏！”鱼藏在一边为自己辩解。
　　其实，看鱼藏那样子，百里宸已经猜到了八分，明明是一把神器，还是上古十大名剑，你偏偏长成一副咸鱼的样子，人家理你才怪。
　　人还分美丑，剑的世界里肯定也是分的，只是你不知道而已。
　　鱼藏分明就是神器里的异类啊！
　　偏偏这些异类都让自己遇上了，也不知道是幸还是不幸？！
　　“鱼藏，把你的人形给小宸宸看看，也让她见识见识。”也不知道为什么，百里宸总觉得兽哥这话里的味道怎么有点幸灾乐祸的成分呢？
　　“嗯，好好好。”咸鱼MM很是高兴，只见它周围散发着阵阵雾气，然后一个十三四岁的小女孩就出现了。
　　百里宸仿佛看傻了一般，大卫科波菲尔算什么？你让他把一条咸鱼变成人看看？！
　　霎那间，百里宸震住了，那小女孩三步并作两步上前拉着百里宸的手，一双眼睛水汪汪的，很是可爱，“主人~~~”那软软的声音，直接戳中了百里宸的萌点。
　　只不过百里宸还没沉醉进去，就闻到一股怪异的气味。
　　如果她鼻子没问题，那应该是臭咸鱼的味道无疑。
　　百里宸的一张脸立马就绿了，这味真是臭到骨髓里了！
　　“鱼藏？”不确定的开口，后者却是眼睛一亮，直接扑进了百里宸怀里，还在她怀里乱扭，“主人~~~你好好~~~”
　　其实百里宸很想说，你离我远点，但是看到那双萌的一塌糊涂的眼睛，却偏偏说不出口，如此可爱的小萝莉，她还真不忍心说重话。算了，忍一忍就过去了！
　　“鱼藏，你快起来，你把我压着了。”百里宸第一次被人吃豆腐，哦，或者说被一条咸鱼吃豆腐。
　　“主人，你放心，有鱼藏在，我会保护你的！”作为一把神器，虽然她不怎么受欢迎，但是实力摆在那里，即使百里宸修为不到家，倒也是勉强可以使用她几分神力的。
　　“好好好，鱼藏最乖了，现在你可以起来了吧？”我快被你熏死了！百里宸欲哭无泪，有了一个不靠谱的兽哥也就算了，居然又来一个浑身散发着臭咸鱼味道的小萝莉神器，这算什么事情丫！
　　小萝莉虽然有点舍不得百里宸的怀抱，但还是乖乖起来和一边的兽哥玩去了，独留下长吁短叹的百里宸。
　　“小宸宸，有了你兽哥和鱼藏MM，在修真界，还真没几个人能奈你何！”玄武很是骄傲的说道，“不过，如果是百里沧墨那级别的，基本上还属于触之即死，你懂的。”毕竟，神器不是万能的，在百里沧墨面前，百里宸就属于小学生，你觉得小学生拿了把神器能打的过拿着仙器的博士生么？
　　“百里沧墨是谁？”鱼藏小萝莉好奇的问道。
　　“小宸宸的亲姑姑，也是她爱人。”兽哥歪曲事实的说。
　　“啊，姑姑和侄女？”
　　“没错，鱼藏MM，我跟你说，现在已经不流行男女搭配干活不累了，现在流行基情四射，百合花开。知道什么是基情么？男男的爱情总是充满着凋谢的菊花，片片飘落。知道什么是百合么？女女的爱情总是犹如花蕊绽放，阵阵香气袭来呀。”兽哥以一个资深神兽的见解来告诉还未涉世的咸鱼小萝莉，这世界是充满‘爱’的！
　　鱼藏小萝莉听的目瞪口呆，不过脸上却是兴奋一片，显然，这个话题她也是非常有兴趣的。
　　我%……%……
　　兽哥，你这是要教坏小朋友啊！！！
　　百里宸捂着额头，只觉得头疼无比，她可以预见，在兽哥的熏陶下，鱼藏小萝莉离掰弯也不远了。
　　这样的人生，真是充满了喜感！
　　不知道为什么，百里宸突然间好想念清冷而又不喜言语的百里沧墨。
　　姑姑，你快回来吧！
　　我想你了！
　　
　　



☆、第 17 章

　　自从有了兽哥和鱼藏小萝莉的陪伴，百里宸的日子就仿佛进入了冰与火的边缘。
　　兽哥总以一个过来者的身份告诉鱼藏MM，这世界的真爱只存在于男男与女女之间，其他的都是浮云。搞的百里宸都忍不住想吐槽了，暗恋你的不也是女的？好吧，那不是女的，那是雌性！反正和兽哥纠缠不清的，哪一个不是母的？亏兽哥也说的出这句话。
　　而不碍世事的小萝莉总是很认真的点点头，被玄武这家伙忽悠的一愣一愣的，就差没拉着兽哥的大腿说要给她介绍对象了。
　　百里宸表示压力很大，兽哥弯的已经快连成圈了，鱼藏小萝莉也离弯不远了。
　　在这样的处境下，自己真的很堪忧！
　　也幸好痛苦中还是有那么一点惊喜的，鱼藏MM的化身虽然是条咸鱼，但是这咸鱼变成剑还是满帅的，其实也就是咸鱼的放大号而已。不过当鱼藏MM化身鱼藏剑时，那剑身就相当于鱼骨头，只是没有刺，而剑尖则是尖嘴的鱼头骨，眼睛成了蓝色。
　　虽说样子不怎么拉风，但是毕竟也是神器，这品质摆在那里。
　　那些宝器、灵器和它碰碰看，也只有破碎的份。
　　“主人，姑姑大人呢？”鱼藏小萝莉自从听了兽哥的口述，就对百里沧墨向往已久，她一直想看看和主人在一起的女人长的会是怎么样的。唔，作为主人的亲姑姑，究竟要美到什么地步才能让主人下此狠手？还是说，姑姑见主人长的像花一样，于是辣手摧花？听玄武哥哥的话里，貌似两人已经狗腿很久了。
　　“不知道。”百里宸翻着白眼，我还想找姑姑大人呢，看到你们俩我都快疯了。
　　兽哥自个儿在的时候，虽然话多，但也没多到这种程度，如今它是把自己当成了鱼藏小萝莉剑生的导师，要给她指明方向了都。
　　“主人，和姑姑大人在一起的时候，你是在上面的，还是在下面的？”小萝莉问的很纯洁，只是这话听的百里宸差点走火入魔，“什么上面下面，没有的事！”
　　百里沧墨什么时候已经和我亲到上面下面的关系了？！兽哥，这种没影子的事情，你居然说的和真的一样！
　　死命的瞪着兽哥，只是后者眼睛太小，也不知道看没看见。
　　鱼藏小萝莉听了这话用很怜悯的眼神望着百里宸，“主人，你真可怜。原来姑姑大人也嫌弃你，否则她干嘛不碰你？主人也是没人要的孩子――”
　　“我――”百里沧墨为什么非要碰我啊啊啊啊啊啊啊！
　　“主人，不要泄气，鱼藏会疼你的！”小萝莉信誓旦旦的说着，“姑姑大人不碰主人，主人可以碰姑姑大人，玄武哥哥说过，力是相互的。”几天的相处，小萝莉自然而然的叫玄武为哥哥了，于是，百里宸感到前途一片渺茫。
　　什么乱七八糟的！！！本来多纯洁一小萝莉啊，这才没几天，已经满口河蟹了，再这样下去，这么一个萝莉就毁了啊啊啊啊啊啊！百里宸内心狂躁不已，但又不能骂这不懂事的孩子，只好把气发泄到脚上，不停的跺着脚。
　　“主人，你要是脚坏了，就真的没希望了！玄武哥哥说了，缺手缺脚当攻无望。”小萝莉已经把兽哥的话当成圣经来听了，兽哥的话怎么都是对的。
　　百里宸闻着那臭咸鱼的味道，听着那无法解释的言语，终究是气急攻心，两眼一翻，晕了过去。
　　兽哥=无敌。
　　兽哥+鱼藏=传奇。
　　百里宸没有办法打败‘无敌’，更没有办法和‘传奇’对抗！
　　所以，她只有牺牲自己。
　　
　　百里宸的悲剧没有办法用言语来形容，就如同百里沧墨此时的心情一般。
　　为了给百里宸炼制飞剑，百里沧墨在自己的权利范围之内动用了‘藏宝阁’内专门用来储藏的各式材料，天才地宝，从中挑选一些可以用的材料，然后来到‘歆海云阁’里专门为炼器人士提供的静室，打算给百里宸炼一把飞剑。
　　百里沧墨不但是掌门，同时也是炼器大师，在修真界她炼器的名头也能排上前五，只是她甚少出手而已。
　　这不是她第一次炼器，但却是第一次为那个不怎么熟悉的侄女炼器。
　　这要放在五年前，简直是不可能的事情！
　　她和百里宸的父亲有芥蒂，也正因为如此，她才会不待见百里宸。
　　如今，她却一反常态要给百里宸炼制一把飞剑。
　　百里沧墨，你到底是怎么了？
　　百里沧墨想不通，但想来应该是自己亏欠了百里宸的吧？
　　自己和她父亲有芥蒂，与百里宸何干？倒是把百里宸一直晾在那里，让瑶儿照顾，自己作为长辈与一个晚辈斤斤计较，亏自己还是掌门。
　　如此处世，真有些不怎么公允。
　　特别那孩子还对自己说‘家’，在她心里，那居然是家？只要如此想想，她就更内疚了。
　　没错，就是这样。
　　这只不过是一个姑姑的反思，想补偿而已。
　　百里沧墨想通了之后，这心里也轻快了不少，而那心结仿佛也因此松了许多。虽然没有解开，但也离解开不远了。
　　正在专心致志炼器的百里沧墨自然不会知道，她已经成了YY话题的主角，而另一个主角还是她刚刚打算好好对待的侄女。
　　姑姑和侄女，你让百里沧墨情何以堪呐！
　　伤不起丫，真的伤不起！
　　
　　百里宸自从上次晕倒之后，对兽哥和鱼藏小萝莉的言语更加淡定了，她发誓再也不会把他们这种YY小说才会出现的情节放在心上了。
　　没错，这几天里兽哥的谈话又升级了。
　　针对百里宸和百里沧墨的绯闻，单是从兽哥嘴里就蹦出了很多版本，更不要说小萝莉脑海里经过加工的了。
　　百里宸敢打赌，要是把兽哥嘴里那些版本写成小说，肯定会风靡修真界，甚至引出一段百合热。
　　禁忌之恋，虐恋情深，春风一度，破镜重圆，情有独钟，不伦恋曲，近水楼台，天作之合等等情节，真是只有你想不到没有我们做不到！
　　这个世界，离歪曲已经不远了。
　　兽哥，绝对是歪曲这世界的一大功臣！
　　兽哥的目标不是把世界掰弯，而是把这世界掰圆。
　　等级和境界已经无限接近于无穷大了。
　　
　　



☆、第 18 章

　　百里宸第一次觉得百里沧墨不在，这日子竟然是那么的难熬。
　　夹杂在兽哥和鱼藏小萝莉之间，她的精神几近奔溃。
　　要不是打不过这两只，她敲死他们的心都有了。
　　姑姑啊，你究竟神马时候回来啊！
　　老虎不在，猴子称大王，百里沧墨不在，兽哥就得瑟了，还带着个小萝莉满山跑。
　　也幸好百里沧墨作为掌门，一个人住一个山头，平时也没人会来，否则谁看见一条会飞的咸鱼头顶上趴着一只蟑螂都会不淡定的吧？！
　　百里宸跳崖的心都有了，这悲催的生活，苦逼的日子啊！
　　每日百里宸都会在悬崖边吸收天地灵气，最主要还是被兽哥给烦的，她恨不得一天24小时呆在那里不回去。可惜，作为兽哥一号跟班的鱼藏小萝莉总是会摆出那副很萌很可爱，眼泪汪汪快要哭的表情望着百里宸，然后，“主人，你是讨厌鱼藏么？否则，你为什么不回来？！”面对如此表情的小萝莉，百里宸再怎么狠心也只有乖乖退散的份，天天晚上都要回去和兽哥回报军情。包括她想不想百里沧墨啊，之类的。
　　日子就这么不咸不淡的过去了半个月，就在百里宸以为姑姑大人又忘记自己的时候，百里沧墨终于回来了。
　　这时的百里宸正在雕刻竹子，实在是闲的蛋疼，想做只笛子玩玩。
　　没办法，在这里想听音乐还得自己动手，老哼哼也没意思。
　　百里沧墨老远就看见百里宸坐在台阶上很没有形象的依靠在柱子上，手里正不知道在干着什么，走近了才知道是在细竹上钻孔，“你会吹笛？”
　　“啊――”百里宸正专心致志在做手工，根本不知道百里沧墨来了，被她这一句话吓的那小刀直接划过她的食指，血立马就流了出来。“会一点。”本来想把手指放在嘴里的，但想想在百里沧墨面前如此，太幼稚了，就干脆把手藏到身后，“姑姑回来了。”这话一问出来，百里宸就想抽自己，她没有回来，那站在你面前的是谁？鬼啊！
　　百里沧墨皱着眉头，也不知道为什么这次出去回来后，总觉得百里宸对她的态度似乎又生疏了许多，也不知道是不是她的心理作用。毕竟之前的距离都是百里沧墨刻意维持出来的，现在她有心放下这距离，立马就感受到了百里宸身上的隔阂，这让她颇有些不舒服。
　　“嗯。”百里沧墨点点头，想开口说些什么，但又不知道从何说起，“去换身衣服，等会来我房间找我。”
　　换身衣服？为什么？百里宸有些莫名其妙，姑姑什么时候有洁癖了？
　　把手指塞到嘴里吸允着，而后似乎是想起了什么，面上一片通红。
　　该死的，不会是那臭咸鱼的味道熏到百里沧墨了吧？
　　因为鱼藏小萝莉一直和百里宸厮混在一起，时间久了，百里宸也习惯了这股味道，下意识的就忽略了。反正山上也就她一个人，如今，姑姑这话里的意思，岂不是嫌弃这味道？只不过她没有明说罢了。
　　天啊，姑姑不会以为我喜欢吃臭咸鱼吧？！百里宸要泪奔了，这误会似乎也太大了一点。
　　百里宸红着脸回了自己的房间，无视正在桌子上打瞌睡的兽哥和化为咸鱼的小萝莉，匆忙换了一身衣服，急急跑了出去。
　　为了驱散这气味，百里宸还特意在外面跑了一圈，才去了百里沧墨的房间。
　　“姑姑，我来了。”百里宸很想装的淡定一点，但面对着百里沧墨她实在是淡定不了，呜呜呜，姑姑一定以为我爱吃臭咸鱼啊！
　　“嗯，几日不见，修为又精进了不少。”百里沧墨打量着百里宸，心里也是暗暗赞叹，这速度在修真界也算是一朵奇葩了。
　　“嘿嘿，那是姑姑教导有方。”见百里沧墨没有平时那种拒人于千里之外的气息，百里宸也活泼了不少，她本就不是沉稳的人。能得到鱼藏这把神器，也是靠了百里沧墨，这点她还是很感激的。
　　百里沧墨听了却觉得似乎心里有些难受，看着她真诚感激的眸子，百里沧墨第一次有些汗颜了，其实她并没有做多少，真的。
　　“这把灵器送与你。作为我百里沧墨的侄女，总不能空手而出吧。”一弹指，一把赤红色的飞剑盘旋于百里宸的眼前，不断的转着圈，似乎是在散发着友好的气息。
　　百里宸懵了，她是真的傻了。
　　百里沧墨不但送我飞剑，还说我是她侄女？这是从来没有的事情啊！她这半个月究竟是怎么了？不是中邪了吧？！
　　难道姐的魅力真的那么大，才和我相处没多久，百里沧墨就叛变了？
　　靠，她上次为了那幅画，还想杀我来着！
　　“怎么，不试试？”见百里宸无动于衷，百里沧墨略微有些急躁，难道她是不喜欢？还是，她依然讨厌我？只要这么想着，百里沧墨就觉得很难受，不舒服。
　　这算是她第一次示好，实在不愿意在百里宸面前败北。
　　“啊？好！”百里宸虽然有鱼藏这把逆天的神器了，但是匹夫无罪，怀璧其罪这个道理她还是懂的，况且，鱼藏这把剑实在是太拉风了，百里宸还真没有这个脸用它御剑飞行。
　　人家知道的以为是把剑，不知道的还以为我穷的踩着鱼骨头飞行呢！
　　百里沧墨送的这把剑就不同了，看外型就让人眼前一亮。
　　这把剑不同于百里沧墨的仙剑，应该是阳属性的，周身散发着温热，不烫而且很舒服。
　　握着这剑的时候，百里宸只觉得一股灼意从剑身涌出，在她四肢百骸游走，最后又回到了剑中。
　　“姑姑，这剑叫什么名字？”百里宸眼中满是小星星，这才是正常的兵器啊，她终于也有一样正常的东西了。
　　“还没起，你说呢？”百里沧墨看百里宸喜欢，心下松了一口气，笑了笑，问道。
　　“唔――”百里宸冥思了片刻，“剑身如红云流火，便叫‘流火’吧！”
　　“好。”百里沧墨并没有反对，反正不是她用的，只要百里宸觉得好，那便是好了。
　　百里宸像拿到新玩具一样，耍着这流火剑，无意间瞥见一旁站着淡笑的百里沧墨，只觉得那一袭白衣似乎也沾染了丝火气，真实了起来。
　　其实，姑姑也挺不错的。
　　
　　                        
作者有话要说：哈哈，定情信物啊~~~



☆、第 19 章

　　百里沧墨的笑很淡，但是不显得张扬，让人感觉很舒服，不会很突兀，犹如一阵清风拂过百里宸的心田，倍感舒适。
　　百里宸想着百里沧墨的笑容，一路上都是笑容满面，耍着那流火剑更觉得合适了几分，嘿嘿，这可是姑姑第一次送我的东西啊！百里沧墨其人，也没自己印象中那么坏么。
　　你看，她见我没有选择武器，还特意送了我一柄灵器，如果她真的对自己有意见，那她巴不得自己选不到好的武器呢。如此想着，百里宸也有些内疚了，看来是自己对姑姑有意见，所以下意识的感觉百里沧墨也对自己有意见，其实压根就是自己乱想的。至于那幅画，唉，也是自己不好么！
　　百里宸觉得自己很小市民，居然就被百里沧墨的一把剑给收买了，这，会不会太廉价了一点？不过，姑姑送的虽然是一把灵器，但更多的是一份心意啊，我怎么可以辜负呢？
　　而且，背靠大树好乘凉，姑姑对我好，我还搭什么架子，就应该冲过去抱着她的大腿么！有那么强的靠山不勾搭，还给她甩脸，这不是有病么？
　　百里宸一向识时务者为俊杰，如今百里沧墨对她示好，那自己还别扭什么？和姑姑搞好关系，以后做什么坏事，姑姑就能睁一只眼闭一只眼了，多好！
　　兽哥正在和鱼藏小萝莉聊天，就看见百里宸笑的像个傻子似的，手里还握着把剑，十足像个二货。
　　因为百里沧墨的关系，兽哥早就在百里宸的屋子里下了结界，所以鱼藏化为人形也不会被人知道了。即使百里沧墨用神念观看，也是看不出什么的。
　　“小宸宸，怎么了？不就是百里沧墨回来了么？也没见你平时看见她有多高兴啊！”兽哥觉得很奇怪，平时百里宸看见百里沧墨跟看见个鬼似的，如今见了一面百里沧墨到跟吃了蜜糖似的，这差距也太大了吧？
　　“姑姑大人回来了？！”鱼藏MM虽然听兽哥这么说，但是看百里宸的样子还是很激动，主人的JQ对象啊！
　　“兽哥，你不知道啊，姑姑她居然对我好起来了，而且还送了我一把灵器，看见没，流火剑，这可是姑姑亲自锻造的。”百里宸就差没插着腰大笑了，“这说明什么？这说明姑姑不对我有意见了，我以后可以抱她大腿过日子了，我能不高兴么？”
　　“主人，你不要我了么？！”鱼藏小萝莉一听这话都快哭了。这什么流火剑是来和我抢主人的吧！？
　　“怎么会，我不要谁也不能不要我们鱼藏啊！”百里宸拍着胸脯保证，“像鱼藏这样的神器自然只有紧急的时候才用，杀鸡焉用牛刀，对不？对付那些小喽，就用流火剑好了。”
　　小萝莉一听，破涕为笑，“主人，鱼藏会帮你的！”一定要帮主人搞定姑姑大人，没错，就是这样！
　　汗，我要你帮什么！？
　　这小萝莉的思维真是越来越奇怪了。
　　兽哥倒是没有说什么，反而笑的很猥琐，这声音十足的奸诈淫-邪。
　　“玄武哥哥，你笑什么？”小萝莉不懂了。
　　“鱼藏MM啊，流火剑可不是来跟你抢小宸宸的，搞的不好，它还能帮你把你姑姑大人一起带过来。”见小萝莉一脸懵懂，百里宸也是茫然无措，兽哥继续真相，“你知道百里沧墨为什么要送百里宸一把剑么？为什么那么多武器不炼制，非要炼剑么？”
　　“不知道。”百里宸和鱼藏小萝莉齐齐摇头。
　　“唉，我怎么说你们好？怪不得到现在还是两个单身的娃！”兽哥不屑的道，“剑，又意为斩断一切世俗。姑姑的意思是：百里宸，我送你一把剑，你能为我斩断一切世俗么？我把选择权交到你的手上，就看你敢不敢了！”
　　“。。。。。。”百里宸真傻了。
　　“原来如此，姑姑大人好厉害！当然，玄武哥哥更厉害，这样都知道！”鱼藏小萝莉用崇拜的目光看着兽哥那渺小的躯体。再小的身体也挡不住兽哥火热的YY之心。
　　“小宸宸，这流火剑的深层意义，你懂了么？”
　　汗，还有浅层意思么？百里宸快吐白沫了。
　　“至于这浅意便是，定情信物！小宸宸，你应该要还礼才是！”兽哥说的头头是道，然后不理呆滞的百里宸和一边的鱼藏小萝莉商量该还什么礼才好。
　　百里宸看着这两只，真的无语了。
　　我要是还礼，那才是有病了！兽哥的话听听也就是了，她要真那么以为，结果肯定是被姑姑打死。
　　百里宸懒得理它们，干脆把流火剑放在房间里，然后到门外继续自己的雕刻大业。
　　不知不觉，这天就暗了下来，而百里宸的笛子总算只做好了。
　　伸了个懒腰，转过头望着房间里，这两只还在热火朝天的讨论着，百里宸汗颜无比，哪里有那么多的东西来讨论呢？
　　回过头，眼神撇向姑姑屋子的方向，也不知道姑姑现在在干吗？应该是在修炼吧？！
　　突然之间，百里宸没来由的觉得冷了起来，像她这样的修真者应该是不会感觉到寒冷的，除非是在特殊的环境里，特殊的功法，否则，永远都是四季如春。
　　只是如今，她却觉得有些冷，有些寂寞。
　　天上的月亮很圆，感觉很不真实。
　　特别是在这山峰之上，似乎只要伸手就可以触摸到那一层朦胧。
　　山峰耸立于云层之上，而百里沧墨的院子置于山峰之巅，感觉更靠近这夜空近了一些。
　　百里宸横笛于唇边，闭上了眼，不去想不去看，只是把一切感情抒发于乐曲。
　　这笛子说不上好，似乎还很一般，说一般也是抬举它了，不过百里宸毕竟不是这方面的大师，用来玩玩倒也是够了。
　　很久不吹笛子了，那些曲子也忘的七七八八，百里宸干脆用笛子吹起了流行歌曲，倒是别有一番风味。
　　刚吹完一曲，百里宸正在心里感叹自己天份高，有音乐素养，没想到突然一阵琴音鸣起，正是刚才她吹的曲子。
　　百里宸愣了一下，这里除了自己就只有百里沧墨了，难道说弹琴的是百里沧墨？她姑姑？！
　　有没有搞错？百里沧墨还会弹古琴？
　　百里宸觉得自己似乎又被比了下去，她吹笛子，她就弹古琴，还弹的比自己好，这算什么？
　　百里宸坚决不承认自己是嫉妒，哼，我去看看姑姑，顺便谢谢她送我的流火剑。
　　嗯，没错，我不是去找茬的！
　　百里宸想到便做，直接站起身往百里沧墨的院子里走去。
　　兽哥看着百里宸的背影，似乎看到了希望的曙光。
　　“即是剑，又是琴，这不是JQ是什么？”
　　“玄武哥哥，这还能这么解释啊！？”
　　“鱼藏MM啊，我们要透过现象看本质，不要被它披着的外表给迷惑了，懂不？剑，斩断一切世俗；琴，谁人能懂我心？连在一起就是，我要你为了我斩断一切世俗，你懂不懂我的心？！这不是JQ是什么？原来百里沧墨已经情根深种了啊！”兽哥很是感叹的说道。
　　小萝莉恍然大悟，而后点点头，“玄武哥哥威武！”崇拜，太崇拜了！
　　“那是一定的！”兽哥摇摇那触角，得瑟了。
　　
　　



☆、第 20 章

　　百里宸自然不知道兽哥已经把事情歪曲成这样了，即使是知道，也只能无奈摇摇头，和兽哥讲理，就好比和文盲比文化，算了吧，越讲越讲不清。
　　寻着琴音，百里宸步入了百里沧墨的小院子。
　　只见姑姑大人端坐于亭中的石凳之上，旁边的香炉里焚着香，双手轻歌曼舞般在琴弦上跳舞，淡淡的撇了一眼呆滞的百里宸，而后又沉浸于这一曲中去了。
　　哇塞，百闻不如一见，姑姑居然还会弹琴啊！！！如此高雅的艺术，原来百里沧墨也会！我还以为修真的人只会修炼，一心想要得道成仙呢！不过细细想来，百里沧墨身上也有近乎仙人的气质，只是似乎又少了点什么，好像没那种特意追求要成仙的感觉。
　　百里宸并不打算这一曲，而是轻轻走近了一些，唔，这样的姑姑还真是难以看见，可惜没有手机，否则就应该拍下来，多么唯美啊！
　　百里沧墨喜爱白衣的程度和小龙女有的一比，以前百里宸一直认为没有谁能把白色穿出小龙女的感觉，但是自从穿越后遇上了百里沧墨，她就知道小龙女在百里沧墨面前也只不过是浮云。
　　百里沧墨的仙气，那是可以秒杀一切的。
　　唉，你说同样是人？怎么差距就那么大呢？！百里宸一直觉得自己穿越的身体也算是美女一枚了，最起码放在现代那也是校花级别的，可是看看百里沧墨，货比货得扔啊！校花算神马，在姑姑面前，校花也不过是笑话！由此可见，百里沧墨长的是如何妖孽了。
　　百里宸突然间发现姑姑比之之前，似乎又好了不少，你说这人，怎么好的东西都在她身上？其实，要是和百里沧墨也挺好的，天天看着她，饭也可以多吃几碗。
　　百里宸被自己这突如其来的念头给吓了一跳，晕死，最近被兽哥和小萝莉荼毒的厉害，害的我思想也不正常了，不行，坚决不搞姑侄恋！
　　一曲弹罢，百里宸立马拍手叫好，“姑姑弹的可比我好多了，真好听！”她这话虽然是奉承话，但也是真心话，百里宸的音乐素养确实比不上百里沧墨，即使是乘火箭也够悬的。一个是大师级的，一个刚刚堪比中学生而已。
　　你看百里沧墨，弹琴前还要先焚香，单是这意境百里宸拍马也追不上。
　　“这曲子我似乎从来没有听过。”百里沧墨叹了口气，似乎想起了什么，“一时有些感慨罢了。怎么，吵到你了？”
　　“姑姑说的哪里话，你弹的这么好听，怎么可能吵到我？”百里沧墨一下子褪去了棱角，百里宸还有些不习惯，不过这样的姑姑好有爱啊，你看她都会关心我了撒，哈哈！“这曲子其实还有歌词的，嗯，不如我唱给姑姑听听？”百里宸得瑟了，就差没摇着尾巴对百里沧墨眨眼了，十足像条忠犬。
　　“哦？好啊。”百里沧墨听了挑挑眉，百里宸一直呆在山上又鲜少与人接触，这曲又是哪里来的？联想到她之前身上散发的血腥之气，看来，自己这个侄女还有很多瞒着自己呢！不过她倒是不急，在自己眼皮子底下还怕她做坏事不成？既然心里承认了她是自己家的侄女，自己家的孩子，那么那些意欲带坏百里宸的人――哼哼，总会有机会的。
　　百里宸见姑姑那么上路，心里哈哈一笑，就让咱们也在古人面前卖弄一把吧！作为穿越女，我不打算改变世界，但是我打算在这世界里留下一点我的影子。
　　一切，就从这首歌开始吧！
　　百里宸闭上眼，似乎回到了二十一世纪，那灯火辉煌的城市，少了一个我，又有谁会在意呢？
　　“很想知道你现在的消息,
　　不清楚自己是怎样的心情。
　　那个曾经只给我依靠的肩膀,如今给了谁？
　　时间改变了你我的样子,
　　却留下了你爱我时的影子。
　　那些曾经只给我流过的眼泪,如今为了谁？
　　你和我不了了之的爱情,
　　有一段不了了之的回忆,
　　你记得我,还是已经忘记,谁为谁放弃。
　　你和我不了了之的爱情,
　　留下了不了了之的痕迹,
　　你快乐吗是否有了爱的她,要好好珍惜。
　　时间改变了你我的样子,
　　却留下了你爱我时的影子。
　　那些曾经只给我流过的眼泪,如今为了谁？
　　你和我不了了之的爱情,
　　有一段不了了之的回忆,
　　你记得我,还是已经忘记,谁为谁放弃。
　　你和我不了了之的爱情,
　　留下了不了了之的痕迹,
　　你快乐吗是否有了爱的她,要好好珍惜。
　　你和我不了了之的爱情,
　　有一段不了了之的回忆,
　　你记得我,还是已经忘记,谁为谁放弃。
　　你和我不了了之的爱情,
　　留下了不了了之的痕迹,
　　你快乐吗是否有了爱的她,要好好珍惜。
　　你和我不了了之的爱情,不再有不了了之的结局！”
　　唱完了，睁开眼睛，却没有从百里沧墨嘴里听到一句赞扬的话，百里宸没来由的失落起来，“姑姑，我唱的不好么？”怎么你都不夸我一句？这可是现代的歌曲唉，姑姑，你总得有个表示吧？再说，我也没唱的那么难听啊！
　　百里沧墨似乎沉浸在自己的回忆里，久久无法回神，听到百里宸的话，抬起头，眼里却没有焦点。过了半晌才慢慢恢复清明，“这曲子，叫什么？”
　　“不了了之。怎么了，姑姑？你不喜欢？”百里宸又不是傻子怎么会看不出百里沧墨的异样，我靠，我难得唱首歌摆显摆显，不会还戳中姑姑的伤处了吧？晕死，我不是故意的！
　　百里沧墨摇摇头，“不，我很喜欢。”
　　百里宸松了一口气，还没来得及开口就听到百里沧墨说了一句，“时间不早了，你该去休息了。”衣袖挥过，那香炉里的香顿时就湮灭了，而后连带着桌上的琴都消失了踪迹。
　　百里沧墨并不打算继续说什么，而是用半命令的口吻道。
　　“那，姑姑晚安。”百里宸见百里沧墨对自己的态度一下子转变的那么快，原本的好心情也不见了，闷闷的回答道，“我回去了。”朝百里沧墨行了一礼，百里宸憋屈的转过身，搞什么嘛！讨厌！
　　姑姑真讨厌！
　　肯定是想起那个女的了，绝对的！关于那副画，百里沧墨没有解释过，百里宸也没有问过。只是如今，百里宸却觉得很不舒服。难得姑姑对我好了，却被画里的人给破坏了，这算什么事情？
　　百里宸坚决不承认她是在吃醋，她只是为百里沧墨不值。
　　你说，像姑姑那么优秀的人，怎么就那么死心眼呢？你看这‘歆海云阁’那么多女弟子，姑姑咋就没一个看上的？偏偏对个画中人念念不忘，我唱首歌还惹到她了，多讨厌！
　　百里宸经过兽哥的熏陶，下意识的就觉得百里沧墨和画中人绝对不是什么故人，闺蜜之类的。
　　而且，像姑姑这样不食人间烟火的，自然是没有哪个男的可以配的上的！
　　所以，姑姑爱女人也没啥！
　　不得不说，百里宸的YY也越发严重了。
　　姑姑大人的情事，岂是三言两语可以解释的清的？
　　



☆、第 21 章

　　百里沧墨曾经也是个大家闺秀，大门不出二门不迈，虽然有个名义上的哥哥但是她从来没有见过。
　　据说哥哥在小时候就被个道士给带走了，周围的人没有同情反而很羡慕，因为哥哥是去修仙了，从此他就不在是芸芸众生的一个。
　　也因为这个关系，百里家一跃成为了当地的富绅，连当官的也来巴结。
　　哥哥走后的两年，百里沧墨出生了，虽然是个女儿但是也备受宠爱。
　　失去了一个儿子后换来了荣华富贵，也就把那份爱全给了百里沧墨，百里家唯一的女儿。
　　百里沧墨的爹娘一心要把百里沧墨培养成绝代佳人，嫁个好人家，似乎只有这样才能弥补他们对儿子的亏欠，所以对百里沧墨也越发严格起来。
　　小时候的她甚至都没有一个朋友。
　　直到有一天，百里沧墨在自己的小院子里练琴的时候，被一个果子砸到了头。
　　小小年纪的百里沧墨抬起她稚嫩的脑袋就看到一个穿着很贵气的女孩子趴在她们家墙上，手里还捏着一个咬了一半的青苹果，笑嘻嘻的看着她。
　　百里沧墨低下头，就看到地上那个砸中自己的青苹果。
　　于是，当时还是萝莉的百里沧墨很生气，奶声奶气的问道，“你是谁？”
　　“我是谁？我为什么要告诉你？”小女孩也不是好惹的，咧着白牙，故意气着百里沧墨，“除非你做我媳妇，否则我就不告诉你！”
　　可怜百里沧墨这年纪，根本连‘媳妇’是什么意思都不知道，还以为是什么好吃的，于是傻傻的点头道，“好，我做你媳妇。那你是谁？”
　　“你是我媳妇，我自然是你相公了！”小女孩说的头头是道，丝毫没有觉得一个女孩子当了另一个女孩子的相公有什么不妥。
　　其实像她们这种年纪，哪里懂的相公和媳妇的意思，也只不过是好玩而已。
　　这就是百里沧墨和她命运般的邂逅。
　　后来百里沧墨才知道，那个女孩是新搬来的邻居，以后也会成为她的玩伴，她的闺蜜，甚至是其他。
　　时间如白驹过隙，岁月把百里沧墨雕琢成了一个绝世佳人，而她虽然没有百里沧墨的美丽，却多了一点玩世不恭。
　　她性喜男装，然后带着小媳妇百里沧墨混迹于街市之中。
　　那时的两人，犹如一对璧人。
　　直到有一天，爹娘告诉百里沧墨帮她寻了一门好的亲事，她的岁数也适合成亲生子了。
　　百里沧墨懵了，而她在知道后，趁着夜色来到百里沧墨面前，只说了一句话，“跟我走，天涯海角。”
　　那时的百里沧墨还不知道自己对她究竟是什么感情，但是想起她陪伴的岁月，和那看不清楚的未来，终究是握住了她的手。私奔了。
　　如果事情发生到这里，那么不失为一个好的结局，都私奔了，其他的还会远吗？
　　可是，巧就巧在这里。
　　百里沧墨的哥哥在两天后回来探亲，知道此事后大怒，自己的妹妹居然和一个女人私奔了？成何体统？！看着爹娘被男方家里的人指责，看着当地人的指指点点，他毅然决定把百里沧墨给抓回来。
　　作为一个修真者，要抓两个普通人，何其简单？更不要说百里沧墨身上也流着相同的血，只是略用法宝，就被他给抓到了。
　　当他踢门而入的时候，很眼瞎的看到两人衣衫不整，大怒，要不是百里沧墨以死相逼，他都能当场宰了这个女人。
　　哥哥很没有商量的给了百里沧墨两个选择，一：跟我回去。二：我现在就杀了她。
　　百里沧墨只能黯然的转过身，随着哥哥回去。
　　之后的之后便是哥哥把百里沧墨介绍到了‘歆海云阁’，让她也去修真，免得再做出败坏门风的事情，让人知道了给自己丢脸。
　　百里沧墨想回去，只是一个普通人，想回去，谈何容易？她只有努力的修炼，盼望能早一日出山，只是，当她再次踏出山门的时候，已经是十三年后。
　　那时的百里沧墨，已经三十岁了，只是岁月并没有在她的脸上留下痕迹罢了。
　　她是跟着师姐们一起下山办事的，路过那个镇子，听着那些已经被遗忘的曾经。
　　其实，百里沧墨已经不盼望什么了，时间这种东西是一把刀，生生割断了所有。
　　也许，她已经成亲了，还有了孩子。
　　也许，她有个疼爱她的相公，有个幸福的家庭。
　　十三年，曾经的冲动早已经不在了，有的是成熟的思想。
　　她是修真者，而她只能是个普通人。
　　当百里沧墨再次站在家门口的时候，那里已经人去楼空。
　　爹娘早在哥哥带走她的那天就搬家了，毕竟这种丑闻，没有哪个父母能继续淡定的住在那里。
　　至于她的家，也已经成为了别人的家，住着不知名的陌生人。
　　没有人知道她去了哪里，没有人知道她过的好不好。
　　百里沧墨只能一次又一次的告诉自己，她一定过的很好！
　　再次转身，这次没有人能逼自己，可是那个人已经不在了。
　　似乎是了了一个心结，再次回山的百里沧墨发疯似的修炼，而她的资质本就是极好的，最后一步步往上，直到成为了‘歆海云阁’的掌门，寂灭后期的实力让别人望尘莫及。
　　而她的哥哥，早已经没有了可以和她叫嚣的资格。
　　她那么努力，也许只是为了再也不受人威胁罢了。
　　幽幽数百年就这么过去了，百里沧墨再次想起来的时候，只觉得恍然如梦。
　　她，又轮回了多少世呢？
　　不了了之，的确如此呢。
　　你快乐吗？是否有了爱的她，要好好珍惜。
　　你和我不了了之的爱情，
　　有一段不了了之的回忆。
　　你记得我，还是已经忘记，谁为谁放弃？
　　百里沧墨在心里默默念着这几句话，看着手中的那副画卷，燃成了灰烬。
　　火燃烧着她的面容，似乎又回到了那个小时候，初次见面时的场景。
　　“你是谁？”
　　“我是谁？我为什么要告诉你？除非你做我媳妇，否则我就不告诉你！”
　　“好，我做你媳妇。那你是谁？”
　　“你是我媳妇，我自然是你相公了！”
　　木紫溪，今生你永远也成不了我相公了。
　　百里沧墨看着地上的灰烬，抬起头，一滴泪顺着脸盘潸然而下。
　　
　　                        
作者有话要说：唉，看到这里我突然也为姑姑惋惜起来了，本来这也是一段很好的配对呀~~
改个标题，被河蟹了。



☆、第 22 章

　　百里宸自然是不知道姑姑的情-事的，她只知道姑姑的JQ对象是个女人，是死是活也不清楚，不过看画里的样子应该是个美人。
　　说起这美人，百里宸总觉得和吃了一只蟑螂没什么区别，也不知道究竟是什么样的女人让百里沧墨念念不忘？！
　　唉，我管那么多干吗？百里沧墨说到底也不过是我姑姑，又不是我的谁谁，咱有什么资格管的？百里宸摇摇头，百里宸啊百里宸，你千万不要被兽哥给催眠了，你就算要找女人，你也不能找百里沧墨呀？虽然她是美的惨绝人寰，但是她这种女人自己是没有福气享用的，实在是太出色了。话说，她怎么就那么出色呢？
　　百里宸被兽哥荼毒了N久，加之她生活在一个都是女子的门派里，久而久之，她也不觉得女人和女人有什么不对头，不过要是这对象是百里沧墨，那就另当别论了。
　　在百里宸眼里，百里沧墨已经不能称之为女人了。哪有女人像她那么强悍的？
　　而且百里沧墨性格怪异，欣赏可以，但要与她过一辈子那还是算了吧。
　　百里宸打定主意，不管兽哥怎么怂恿，她是绝对不会和百里沧墨搅不清楚的！她要站对位置，不能在兽哥的碎碎念下偏离队伍。
　　自从那一夜过后，百里沧墨与百里宸的关系也好了许多。
　　百里沧墨似乎真的把百里宸当成了晚辈，还让百里宸每日一早来找自己，指导她修行上的疑难问题。
　　百里宸虽然不打算和姑姑发展感情，但是在修真上，有一个寂灭后期的前辈指导可比兽哥好多了，兽哥的指导十句有九句是废话，为了掰弯百里宸而说的。
　　如今，姑姑大人愿意屈尊来教导百里宸，百里宸也算是烧了高香了。
　　当然，在兽哥眼里，百里沧墨教导百里宸就是为了沾小宸宸的便宜，变相的接触小宸宸而已，这个观点鱼藏小萝莉也很是认同。
　　对于此，百里宸只能无视之。
　　话说这天晚上，百里宸刚刚从修炼中醒来，就看到鱼藏小萝莉扑闪扑闪的大眼睛，“主人，玄武哥哥带了好东西回来。你也尝尝！”
　　汗，我差点被你吓死！
　　百里宸无奈的点点头，走了过去就看到桌上放着一壶酒。
　　“酒？”这也算好东西？
　　“小宸宸，你可别小看这酒，它有个名字叫做‘千年醉’，虽然不能让你醉上一千年，但醉上个十天半月还是没有问题的。”兽哥自然是听出了百里宸的不屑，解释的说道。
　　“主人，这酒味道还不错。鱼藏已经喝掉两壶了！”鱼藏小萝莉表示兽哥这是夸大，我都喝了两壶也没见醉呀！
　　兽哥，你不但要掰弯小萝莉，还要把小萝莉培养成酒鬼呀！
　　百里宸真的很头疼，家有兽哥，鸡飞狗跳。
　　“小宸宸，这酒可是好东西，你家姑姑送了你流火剑，你也应该回礼了吧？就送壶酒过去好了。”兽哥帮百里宸出着主意，但是这话里怎么总觉得不怀好意呢？
　　百里宸也觉得应该回送一样东西，可送酒那也太那什么了，可是别的她又没有。
　　“姑姑也喝酒？”
　　“女人不会喝酒那还叫女人么？”兽哥说的理所当然，丝毫没觉得有什么不妥。
　　汗，我就不会！百里宸在心里吐槽道，不过面上还是表示赞同兽哥的话的，“好，那我准备准备就送过去。”
　　就送酒那也太单调了，百里宸找来找去，也就找到上次她做的那支笛子，其他的什么都没有。
　　虽然这笛子是破了点，但好歹也是我一片心意不是？
　　百里宸干脆把上次装鱼藏的盒子拿出来，用布在里面垫着，然后把这笛子装了进去。
　　如此一包装，这笛子似乎也好看了许多。
　　然后把两小酒杯夹在手指缝里，指尖捏着酒壶，另一只手拿着那盒子就去找百里沧墨了。
　　也不知道为什么，百里宸总觉得心情很好，没来由的。
　　哼着小曲，百里宸轻车熟路的踏进了百里沧墨的院子。
　　“姑姑，你在吗？”百里宸在门外叫道。
　　“进来吧。”百里沧墨那古井不波的声音从里面传来。
　　百里宸推开门就看到百里沧墨起身走了过来，忙道，“姑姑，我带了东西给你。”把手里的物品放在桌子上，笑嘻嘻的继续说道，“我这里有壶酒，据说味道不错，特送来给姑姑尝尝。”
　　“哦？”百里沧墨看着百里宸手上的酒壶，挑挑眉，“这酒又是哪里来的？”
　　百里宸愣了一下，尴尬一笑，“我去厨房里偷的。”
　　“是吗？”百里沧墨觉得有点好笑，‘歆海云阁’的厨房里根本就没有酒，她又是从哪里偷的？而且想要出山门极度困难，除非有掌门手令，否则根本就不能下山去，所以更不可能是山下买的。那么这酒是哪里来的？“那我便尝尝好了。”百里沧墨也不点破，只是颇有些深意的看了一眼百里宸。
　　可怜百里宸根本就不知道姑姑已经发现了，还以为她是相信了自己的话，不由暗暗松了一口气。
　　“姑姑，在屋里喝酒未免有些闷，不如我们上房顶喝去！”百里宸经常在武侠片里看那些大侠都是钟情于屋顶的，感觉很有范儿，于是这么提议道。
　　百里沧墨倒是没想到百里宸会这么提议，略微有些犹豫，而后点点头，“也好。”
　　百里宸嘻嘻一笑，就拎着那酒壶和酒杯出门了，把那盒子留在了桌上。
　　百里沧墨看了一眼那盒子，眼里多了一丝疑惑，不过却没有说什么，只是这么跟了上去。
　　百里宸轻松一跃就跳到了屋檐上，三下两下蹦到了最高的屋顶，慢慢坐了下来，“登高望远果然别有一番滋味。你说是不是，姑姑？”
　　百里沧墨见百里宸就这么坐了下来，脸上闪过一丝犹豫，不知道该不该学百里宸就这么坐下去。
　　“姑姑，坐啊！”百里宸可不管这些，拉着百里沧墨的手，眨巴着眼睛。
　　百里沧墨下意识的看了看四周，而后松了一口气。
　　这山峰就自己一人居住，哪里还会有别人？既然如此，也不用太过拘礼，否则，自家侄女还以为自己对她有意见，这就不太好了。
　　可怜百里沧墨没发现，现在她已经下意识的考虑百里宸的感受了，要是换了以前，她自然想走便走，哪里会依百里宸这种无理的要求？
　　更不要说和百里宸一起喝酒了，这根本是想都不敢想的事情。
　　如今，看着百里宸越发明亮的眼，百里沧墨很认命的坐了下来。
　　一晃那么多年过去了，从前那个婴儿也已经长大了。
　　这脸也越发有他们百里家的风范了。
　　                        
作者有话要说：不会有酒后乱X的，不要乱想~~



☆、第 23 章

　　百里宸见百里沧墨真的坐在自己旁边，这心里别提多高兴了。
　　姑姑真的是变了好多，要换以前她不抽我才怪！这样的姑姑，真可爱呀！
　　把酒杯递给百里沧墨，而后轻轻的给她斟酒。
　　给自己也斟满一杯，对着百里沧墨拿着的酒杯碰了一下，“姑姑，我敬你一杯！谢谢你对百里宸的照顾！”百里宸也不知道是谢她照顾自己的前身还是现在的自己，真要说起来，百里沧墨还真没怎么照顾，不过最近倒是真对她照顾起来了。
　　百里沧墨没想到百里宸会这么对自己说，看着她翘起的眉梢轻轻抿了一口酒，“千年醉？”讶异的口气，似乎根本没想到这酒壶里装的是如此佳酿。
　　“姑姑也知道？”百里宸没想到百里沧墨连什么酒都品的出来，心里对她越发佩服了，咪了一口只觉得淡淡的酒香萦绕在舌尖，似乎真的比现代那些酒精量N多的白酒好上了许多，“这酒真不错唉！”
　　“是不错！”百里沧墨点点头，看着百里宸的眼睛越发深起来了。
　　千年醉，即使是她也不过才喝过一次。这种酒在修真界也是很少有的，据说是仙人下凡的时候带来的佳酿，如今百里宸却把这酒拿了出来，似乎还不知道它的珍贵之处，怎么不让百里沧墨好奇？！
　　“既然姑姑喜欢，那就多喝一点。”百里宸丝毫没觉得百里沧墨的话里有话，倒是很高兴姑姑能喜欢，这样就好。
　　百里宸又给百里沧墨斟了一杯，也不知道为什么，看着姑姑陪着自己这么坐着喝酒聊天，她的心情就没来由的好起来了，这大概就是所谓的美人效应吧！
　　有美相陪，这酒更香醇了。
　　百里沧墨知道这酒的厉害，所以并没有多饮，倒是百里宸不知道深浅，一杯又一杯的下肚。
　　没多久，百里宸眼睛里已经带上了一层朦胧，脸色微红，看着百里沧墨笑弯了眉。
　　“姑姑，你真好看！”百里宸凑近了几分，半趴在百里沧墨的身上，笑中带了几分猥琐，“我长那么大，从来没见过比姑姑还要好看的女人！即使是我那么喜欢的小龙女，在姑姑面前那也是浮云呐！”
　　百里沧墨不是没见过醉酒的人，但是醉了还会夸人的倒是第一次见。
　　只不过这小龙女是谁？是她喜欢的人？想到此处百里沧墨下意识的皱起了眉头，小小年纪居然就谈情说爱，成何体统？况且修仙之人，怎么可以老是想着情情爱爱啊之类的？！
　　“小龙女？”百里沧墨自己都没发现，她吐出的三个字怎么总有股酸酸的味道？
　　“是啊，小龙女！她也是不食人间烟火的，不过她遇上了杨过。知道杨过么？他可是个痴情种，有句话说的好，一遇杨过误终生，我曾经也超级喜欢古天乐演的杨过的。唉，要是被杨过这样的男人爱上就好了！”百里宸这话里满是惋惜，听的百里沧墨眉头皱的更紧了。
　　自家侄女真是个花心鬼，又是什么小龙女，又是什么杨过的，男的女的都不想放过啊？！
　　“你喜欢杨过？”
　　“喜欢呀，不过他是书里的人物，与他比起来我更喜欢姑姑呀！”百里宸摇晃着脑袋，带着醉意，“姑姑，你说你长那么好看干什么？这不是故意在勾引我么？”
　　百里宸，你究竟知不知道你在说什么？
　　百里沧墨无语了，我勾引谁也不会勾引你啊！
　　“你醉了！”
　　百里宸瞪大着眼睛，又贴近了百里沧墨几分，“我可没醉！你才醉了！你全家都醉了！”说完还用手指戳了戳百里沧墨的脸颊，“连皮肤都那么嫩那么滑，我嫉妒了！”
　　“。。。。。。”
　　百里沧墨表示压力很大。
　　“姑姑，你是不是喜欢女人？”百里宸已经醉的没边了，平时这话她是怎么也问不出口的。
　　百里沧墨身子一僵，面上的表情冷了三分，“何以见得？！”看着百里宸的目光中多了一丝犀利。
　　“嘿嘿，我又不是傻子，上次你为了那幅画还要杀我来着，画里的不就是个女子？难不成我连男女都分不清么？”百里宸不知死活的捏了捏百里沧墨的脸颊，“其实也没什么，爱情嘛，本来就是没道理的。只不过被姑姑爱上的人一定很幸福就是了。”说完傻傻一笑，“姑姑长的那么好看，就算天天什么事情也不干，看着也是欢喜的。”
　　百里沧墨真的想大吼一句，我除了好看就没别的了？难道她浑身上下就只剩下‘好看’这两个字了？
　　“是么，那你呢？”百里沧墨笑的很有深意，“你似乎并不喜欢我。”
　　百里宸听了这话，立马端正了身子，“姑姑不喜欢我，我为什么要喜欢姑姑？姑姑喜欢我，我才喜欢姑姑！这样才不吃亏！”
　　百里沧墨心中好笑，这孩子倒是个不肯吃亏的主，心里计算的很是清楚。
　　“哦，这样啊，那么，你告诉我，这酒究竟是哪里来的？”百里沧墨见百里宸已经醉的不行了，平时不敢说的话都说了，好笑之余也开始套话了。
　　“兽哥给的。”百里宸很老实的回答。
　　“兽哥是谁？”究竟是谁，这么带坏她们百里家的孩子？！
　　百里宸歪着脑袋，似乎在考虑要不要说，纠结了一下之后便笑了起来，“姑姑和我玩两只小蜜蜂，你赢了，我就告诉你！”
　　“两只小蜜蜂？”百里沧墨长那么大还是第一次听到这话，什么东西？
　　“姑姑，你居然不会？你是不是乡下来的？！”百里宸不可思议的看着仙人一般的百里沧墨，“就是这样，两只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀，飞呀，么么，飞呀，啪啪。”百里宸一边比划着，一边告诉百里沧墨该怎么玩。
　　百里沧墨满头黑线，这么幼稚的事情，撇过头，她什么也没有听到。
　　“姑姑，姑姑，我们开始了。你赢了我就告诉你！”百里宸拽过百里沧墨的身子，醉眼朦胧的说道。
　　百里沧墨无奈的叹了口气，反正百里宸喝醉了，自己这么做她是不会知道的，为了自家侄女好，牺牲一下也没人知道。
　　于是，百里沧墨很悲剧的陪百里宸玩起了‘两只小蜜蜂’。
　　不得不说，醉酒的孩子，你真的是HOLD不住。
　　百里宸凑近百里沧墨的脸颊，看着姑姑大人那映衬着月色的眸子，只觉得脑海一片混沌。
　　那‘么么’的假动作也似乎变成了真的。
　　越靠越近，越靠越近。
　　在百里沧墨还没来得及反应过来的时候，就醉倒在她的怀里，睡着了。
　　姑姑大人轻轻推了推百里宸，只见她浑然不觉，好笑不已。
　　这孩子！
　　还真是可爱的紧。
　　只是刚刚那一瞬间，她似乎也在百里宸稚嫩的脸庞上迷离了片刻。
　　
　　



☆、第 24 章

　　唔，头好痛！
　　而且，好重，什么东西压在我身上？
　　当百里宸睁开眼睛的时候，只觉得头疼的厉害，胸口也是闷的要死，想撑起身子却看见鱼藏小萝莉坐在她的腹部，手撑着两腮，用闪亮闪亮的眼光望着她。
　　一瞬间，百里宸觉得她又会昏死过去。
　　这小萝莉别的事情都不喜欢干就喜欢有事没事这样吓人，也幸好她长的可爱，否则谁一睁开眼睛看到这种场面会不崩溃啊！
　　“鱼藏，你压到我了！”百里宸很是无奈的叹着气，“起来，我快被你压死了。”
　　“主人，你知道吗，我现在越来越对你失望了！”鱼藏小萝莉用很无辜的大眼睛望着百里宸，似乎对她的某种行为很是不耻，“兽哥说你是越来越受了！”
　　汗，什么乱七八糟的东西？我又哪里惹到这娃了？唔，好像昨天喝酒喝醉了，话说，谁送我回来的？！
　　百里宸显然不想在听这些乱七八糟的事情，忙开口问道，“鱼藏，是谁送我回来的？是姑姑？！”这里除了自己也就百里沧墨了，用脚指头想也知道是她，只不过这个答案实在是匪夷所思了一点。难道说姑姑已经变的那么好相处了？
　　“主人，姑姑大人好帅的！”说起这个，鱼藏小萝莉就来了精神，“主人你都睡了七天了！七天前的那个晚上，姑姑大人横抱着主人走进来，主人你还勾着姑姑大人的脖子，脸都贴姑姑大人的胸口上了。这还不止，姑姑大人把主人你放在床上之后，你死活拽着姑姑大人的手不肯放，还把姑姑大人给拖到了床上！”
　　百里宸瞪大着眼珠，这货不是我，这货一定不是我！我被百里沧墨横抱？那不就是传说中的公主抱？ORZ，我还勾着她的脖子？
　　百里宸的脑海里似乎出现了这么一个场景，一个白衣飘飘的仙子抱着一个同为女子，但长相似乎差了几级的人，而这个人还长着百里宸的脸。如此一想，她只觉得鸡皮疙瘩满地。这不是真的！
　　“主人，你是不知道，当时的你有多凶猛！！！”鱼藏小萝莉似乎还对当时的百里宸有那么一点忌惮，不过很快就消失不见了，“你抓着姑姑大人的手，一边还大声嚷嚷着，‘你干嘛摸我，你有什么企图’之类的，但是却是死活不肯放开姑姑大人的手，还把姑姑大人拖到床上抱着姑姑大人的腰不松手呀。”
　　百里宸的脸都快绿了，这么丢脸的事情，她以后还怎么见百里沧墨啊啊啊啊啊！
　　“不要再说了，我不要听！”百里宸把脸埋在被子里，我不要活了，让我去死吧！
　　“主人，这可是事实，鱼藏是不会瞎说的！”小萝莉表示她不是说谎的孩子。
　　“讨厌啊，我不要听啦！”把被子蒙住脑袋，百里宸鸵鸟了。
　　“唉，主人你说，姑姑大人为什么就没有推开你呢？”鱼藏撅着嘴，似乎有点搞不懂，“姑姑大人的表情好奇怪，但是她似乎没有讨厌主人这样的行为呢，反而是笑着的。唔，姑姑大人可是等主人你睡着以后才离开的呢！”
　　“什么？”百里宸不淡定了，一把甩开被子，看着鱼藏，“她居然任我这么非礼？！”好吧，百里宸你终于也知道你是在非礼姑姑了么？
　　“是呀！”鱼藏点点头，没觉得有什么不对，“不过主人，你确定是你在非礼姑姑大人么？”
　　“你什么意思？”百里宸挑挑眉，不是我非礼她难不成还是她非礼我？反过来了吧！
　　“鱼藏的意思是，就凭你也想非礼百里沧墨？”兽哥听着她们俩的对话有一会了，实在是对百里宸失望的厉害，“也不知道是谁被百里沧墨抱着进来，还指望非礼人家？”
　　对着兽哥，百里宸只能无言以对。
　　“哼哼，亏兽哥我一直把你当攻培养，没想到才到了百里沧墨的怀抱，你马上就这么受了，你让我情何以堪！！！”兽哥真的很有怨念，它比较喜欢年下攻，像百里沧墨这种掌门型美女，就应该乖乖躺在下面。现在可好，还没看到百里宸攻上，她倒先受起来了。这打击不可谓不大。
　　百里宸的脸立马就红了，兀自强辩道：“我没有受！还有，我和百里沧墨是不可能的，你别指望我当攻！”我死也不歪！
　　兽哥嘿嘿一笑，“不可能？也不知道是谁钻到人家怀里去了。是啊，你不想当攻，你都受了嘛！”玄武这话摆明着是在揶揄百里宸了，你都受了，还攻什么？
　　百里宸当真是羞愤欲死，兽哥这嘴，真是贱的可以！
　　“玄武哥哥，你怎么可以这么说主人！”小萝莉双手插腰，似乎对玄武的话很是不满，“主人在下面有什么不好的？不是玄武哥哥你对我说，躺在下面只要享受就好了吗，在上面多劳心劳力呀，姑姑大人那么厉害，在上面也是理所当然的，主人只要乖乖的，还怕没有肉吃吗！”
　　玄武本来还对小萝莉对自己的反驳愣了一下，只是听到后文后，乐的不行，“嗯，鱼藏MM说的是，小宸宸，听到了？你就乖乖的躺着，这肉总是不会少的。”
　　我OO你个XX，你才躺着，你全家都躺着！！！
　　我不是受，不是受，不是受呀！
　　百里宸满腔的怨念都朝着兽哥而去，对着不碍世事的萝莉，她实在是狠不下心。
　　鱼藏MM，也是被兽哥蒙蔽的孩子丫！
　　“主人，听话的才是好孩子！”似乎觉得百里宸还想反驳什么，小萝莉皱着眉头，“这是你跟我说的，主人不能不乖哦！”
　　毫无疑问，鱼藏就是压垮百里宸的最后一根稻草，虽然她这话都是无心的，但是正因为如此，那才更让她伤心。
　　小孩子的话都是天真的，是真实的，所以说，我就是受？！
　　这个事实，百里宸实在是不愿意接受！
　　不管她有没有和百里沧墨在一起，但对自己是受这个结论，她真的是很憋屈的。
　　我究竟哪一点像受了？！
　　



☆、第 25 章

　　百里宸觉得在姑姑面前已经抬不起头来了，如果有个坑，她一定会毫不犹豫的跳进去，没脸见人了！
　　我居然被百里沧墨公主抱？神啊，你快点收了我吧，我不想活了！
　　虽然百里宸无比怨念，但她再怎么没脸也不会去寻死，所以只好在心里后悔不已。
　　唔，既然醒来了，就洗个脸换身衣服，给姑姑请安去。
　　本来每天早上百里沧墨都会指点百里宸修行的，但她一下子昏睡了七天，估计百里沧墨心里早就不满了。
　　百里宸可不希望刚和百里沧墨修复好关系就因为这一睡，给睡没了，所以请安什么的是必须的，而且姑姑正要教授自己御剑术呢！到时候自己也可以御剑飞行了，就为了这一点也必须要去。
　　百里宸梳洗了一下，就在兽哥和鱼藏无限暧昧的眼神下往百里沧墨那里去了。
　　本来百里宸还在担忧会不会被骂，但找了一遍却没看见百里沧墨的人影，心里稍稍松了一口气，但不知道为什么又有些失落。
　　还是去外面找找看吧，姑姑还要教我御剑术呢，不找不行啊！
　　每个人都梦想有一天能够在天上飞，百里宸也不例外，特别是乘坐过百里沧墨的飞剑之后，这想法就越发强烈了。正因为如此，她才会发奋修炼，这也是原因之一。
　　百里沧墨住的地方乃是‘歆海云阁’最高的一座山峰，名为落霞峰，是历代掌门居住的地方。
　　落霞，落霞，霞光沉落，意为晚霞。
　　在落霞峰上看晚霞，可以说是‘歆海云阁’才有的一大奇景。
　　站在落霞峰上往峰外看去，只见天边的云彩如火烧一般，通红一片，耀眼夺目，美的不可思议。
　　百里宸并不是第一次看到这种美景，只是以前只有她一个人在看。
　　而如今，看着霞光下美的不似凡人的百里沧墨，晕红的晚霞和白衣如雪的女子，也不知道究竟是谁映衬了谁？
　　百里宸似乎第一次真正见识到了百里沧墨的美，在解开心结之后，才发现原来姑姑的美一直被她所忽视，只因为以前的自己讨厌她，那么现在呢？为什么会觉得百里沧墨美的不食人间烟火？！
　　心跳的好厉害，脸上也被晚霞映红了一片，“姑姑――”不知所措的喊着百里沧墨，似乎下一秒她就会乘风而去。
　　“怎么，酒终于醒了？”
　　百里沧墨其实早知道她来了，只是没有出声而已，也许是因为她难得有心境来欣赏如此美景，并不想被自己打破。
　　缓缓转过头，百里沧墨似乎想起了百里宸死命抱着自己不肯撒手的样子，莞尔一笑。
　　百里宸并不像她的父亲，自己的哥哥，以前倒是自己小心眼了。
　　百里宸被百里沧墨这一句噎的不行，本来微红的脸更红了，脚有一下没一下的踢着地面，“让姑姑见笑了，我还要谢谢姑姑照顾我呢。”
　　百里沧墨看着百里宸那扭捏的样子，心里好笑，喝醉酒的百里宸可是豪放的紧，哪像现在这般女儿腔十足？
　　“百里宸，你可曾恨过我？”
　　“咦，姑姑为什么这么说？！”百里宸一愣，刚刚还说的好好的，怎么这话题转变的也太快了吧？
　　“以前，我待你并不好。”
　　姑姑，你倒是有自知之明！百里宸在心里吐槽，“姑姑想听真话还是假话？”
　　百里沧墨看着百里宸并没有答话。
　　“假话就是，这是姑姑对我的磨炼，别人想求都求不到，我可是占了便宜；真话就是，姑姑，你也太狠，太小心眼了，怎么说我都是你侄女，你不给我当靠山也就算了，还有事没事踩我几下，也就是我心胸宽阔，才不和你计较。当然，以后，我还是要靠姑姑你罩着的嘛！只要姑姑以后对我好就好了，不是吗？！”百里宸本来就不是小心眼的人，何况，我穿来之前受苦的也不是我，自己将来还要跟着百里沧墨混，只要以后对我好就好了。
　　“这真话还真是够真的。”百里沧墨苦笑了一下，摊上这么个侄女也不知道是福是祸。
　　“姑姑，我们不说这些了，你说要教我御剑术的！！！”说起这百里宸就双眼放光，“快点，快点！”百里宸上前几步，抓着百里沧墨的手，摇啊摇的，十足像个要糖吃的娃娃。
　　百里沧墨突然有点怀念以前那个看到自己不多话，还一脸恐惧的孩子，如今却是，唉，果然我不应该对她太好。
　　“那么，剑呢？”百里沧墨看百里宸两手空空就要学御剑术不由好笑，剑都没有还要学御剑？！
　　百里宸抓着百里沧墨的手一僵，忘了。
　　汗，最重要的道具居然忘记带了！
　　“厄，姑姑，这剑带着不方便，所以我给忘了，不过不要紧，我现在去拿，你等着我！！！”百里宸还慎重的交代了一声，似乎怕百里沧墨给跑了，临走的时候还回头看了她一眼，见她依然站在那里才松了一口气。
　　百里沧墨看着百里宸远去的背影，又看了看刚刚被她抓着的手，不知道什么时候开始，自己已经下意识的接受了百里宸的碰触，自己已经多久没有和别人碰触过了？时间久的她已经忘记了。
　　手掌一翻，掌心中赫然多了一支翠绿色的竹笛，正是上次百里宸留在百里沧墨房间里的。
　　横笛于唇畔，百里沧墨闭上眼，却似乎看见了整片红霞。
　　曲音袅袅，飘荡在落霞峰间，少了平时的清冷，多了一丝喜意。
　　百里宸握着流火剑急急跑在山间，在听到这笛音时赫然停住了脚步。
　　如果说自己说的曲子是凡俗之音，那么百里沧墨吹的笛音就是仙音，想起上次自己的卖弄，百里宸顿时害羞起来。
　　唔，姑姑，你怎么可以如此多才多艺？！这叫我这个穿越众怎么活啊！
　　漫步着细听此曲，百里宸仿佛看见了百里沧墨渐渐解冻的心。
　　她似乎正一步步靠近百里沧墨，而姑姑也在慢慢向她打开心扉。
　　踩着柔软的土地上，闻着周围的青草香，百里宸似乎爱上了这股气息，那是姑姑的味道。
　　



☆、第 26 章

　　“像我这样结印，然后想象着它是你身体的一部分。”百里沧墨手把手的教着百里宸，见她仍然一副很懵懂的样子，也不气馁认真的教着她御剑的方法。
　　百里宸并不是没有听懂百里沧墨说的意思，只是不知道为什么只觉得认真讲着话的姑姑好好看，没来由的百里宸就看的痴了，百里沧墨嘴里的话也变的不重要了。
　　姑姑的侧面也好完美，线条柔和中带着刚毅，感觉好有英气。
　　为什么明明那么美的人，我会觉得她很帅？！
　　百里宸真恨不能抽自己一巴掌，孩子，你怎么可以那么花痴？！她是你姑姑啊，姑姑啊！还是你亲姑姑！你脑子里到底在补完些什么？！难不成被兽哥摧残的你连性向也改了？！
　　“姑姑，我知道了！”百里宸觉得自己不正常了，居然会对着姑姑YY，怎么一下子变的那么快来着？
　　百里沧墨见百里宸别过头不看自己，微微皱了一下眉头，“既然如此，你就试一下吧！”心里有些不太舒服，大概是自己第一次那么尽心教一个人但是她却不领情吧！
　　百里宸哦了一声，避开百里沧墨那凝视的目光，把心思放空，然后按照她教的方法结印，那流火剑果然颤颤巍巍的动了起来。
　　当然，和百里沧墨的御剑那是没法比的。
　　“哇，动了，真的动了！”心情激动的无以复加，也忘了自己那怪异的反应，只是那剑因为她的分心而‘啪嗒’一声掉落在地上。
　　“嗯，做的不错！”百里沧墨没想到百里宸会一次成功，心里再次对她的天赋感到羡慕，“集中精神，再来一次。”
　　百里宸点点头，不过似乎想起了什么，脸一下子就不自然起来，心砰砰乱跳。
　　姑姑的话，歧义真大！
　　什么叫再来一次？！
　　唔，讨厌，我怎么老往歪处想！！！
　　其实百里宸不知道在兽哥的熏陶下，她早已经潜移默化，只是之前因为讨厌百里沧墨所以没觉得她美在那里，似乎只是个路人甲，但是兽哥的种子早已经埋下了，当误会解开，就是它萌芽的时候。
　　百里宸努力使自己不往歪处想，可是越不想，她偏偏想的越是厉害。
　　最后实在是没辙了，干脆狠了狠心一口咬在自己的舌头上，不多时嘴巴里立刻蔓延了一股血腥味。
　　“疾！”百里宸在疼痛的作用下，总算神智恢复了一些，她也不好意思去看百里沧墨，只能把心神全放在御剑术上。
　　虽然才是第二次，但是明显比第一次好太多了，虽然还有些晃动，但已经可以控制着让流火剑围绕着转圈圈了。
　　百里沧墨很满意的点点头，这个进步简直就是神速了。
　　百里宸试着让流火剑贴地飞行，然后停在了她的脚边，她用右脚在流火剑上踩了踩，嗯，很坚固，没有一点被踩下去的感觉。
　　双足踏在剑上，努力不让自己身体摇晃，在百里沧墨放心的眼神下，开始了她的第一次御剑飞行。
　　也不知道百里宸是胆小还是什么的，御剑飞行也不往远的地方飞，偏偏老是围绕着百里沧墨打转，还得意洋洋的道，“姑姑，你看，我飞的怎么样？”说完，还做了几个高难度动作，也不怕摔死。
　　在美人面前卖帅，果然是一件美好的事情。
　　百里宸一下子觉得自己好像也帅了几个档次，虽然不能和姑姑的美貌比，但也不会差多少了。
　　“华而不实。”百里沧墨没有丝毫留情的说出这四个字，孩子不能娇惯着养，特别是在修炼上，免得因为一次成功就养成了自大的坏毛病。
　　百里沧墨可不希望这么一个天才，一块璞玉就如此毁了。
　　百里宸本来跃动的心如被浇了一盆凉水，那是稀里哗啦的。
　　姑姑这句话不下于一道霹雳，把得意忘形的百里宸给劈回了原型。
　　百里宸心里那个窝火啊，那个憋屈啊，没让百里沧墨刮目相看也就算了，居然还得到这么个评价，她心里能好受才怪！火气一上来，干脆调转剑头，直接往落霞峰外飞去。
　　还真以为我喜欢围着你转了！！！
　　不夸就不夸，我不需要你夸奖我！
　　虽然这么对自己说，但是心中的失落还是那么强烈，眼睛干涩的厉害。
　　百里沧墨没想到这百里宸居然如此倔强，见她往峰外飞去，立马从储物戒指里唤出仙剑，朝她追去。
　　这落霞峰高达千丈，要是从这里掉下去，那肯定是死的不能再死了。就算是自己也不敢冒如此大的风险，更不要说才金丹初期的百里宸了。
　　“宸儿，快回来！”百里沧墨也急了，才刚学会跑，百里宸就用飞的了？还飞的那么快，剑身都止不住在颤抖，看的本来淡定无比的百里沧墨都露出了焦急的神色。
　　哼，我不要理你！百里宸撇撇嘴，你让我回来我就回来？那我多没面子！
　　百里宸虽然想不理百里沧墨，但是实力摆在那里，人家用的是仙剑，你用的不过是灵器，人家是寂灭期，你不过金丹期，才一个瞬间就被百里沧墨追上了。
　　“宸儿！”百里沧墨的叫喊，前所未有的严厉和焦躁，连她自己都没有发现，她已经开始叫百里宸宸儿了。
　　要是平时这么喊，百里宸还不乐开了花，可惜，现在的百里宸那是和百里沧墨犟上了。
　　见百里沧墨御剑飞在自己身边，干脆用全身的灵气灌注于剑上，想要狠狠甩开她。
　　追，我让你追！
　　既然华而不实，你还追上来干吗？！
　　不得不说，百里宸被百里沧墨刺激的不轻。
　　不过也不能怪她，刚刚发现自己对百里沧墨有那么点念头就被这么打击了，能好才怪了。
　　百里宸一心想要撇开百里沧墨，却没发现脚下的流火剑颤动的更加厉害了。
　　“宸儿，你听我说，快停下！”百里沧墨也急了，“御剑飞行不是那么简单的，你一味把灵力注入到剑身上，要是灵力用尽了――”
　　“用尽了就用尽了，我不要你管！”百里宸也是个犟脾气，她恨的其实不是百里沧墨而是她自己，她怎么就会那么在意百里沧墨的想法呢？
　　百里宸，你昏头了？百里沧墨是你姑姑，亲姑姑！
　　额头上渐渐溢出了冷汗，百里宸似乎觉得眼前的景色模糊了不少，一个踉跄剑身一歪，整个人直直从剑上滑落下去。
　　“啊――”
　　百里宸看着看着四周的景色飞速变化，风声呼过耳边，嘴巴终于是硬不起来了。
　　“救命啊！！！”
　　                        
作者有话要说：姑姑要英雄救美了~~哈哈



☆、第 27 章

　　百里宸从来没想过她会这么憋屈的死去，还是因为和百里沧墨置气，如果真那么死了，还真是太不值得了！
　　出于人类求生的本能，百里宸双手向上想要胡乱抓些什么，嘴里更是大吼出声，这时候已经顾不得面子不面子了。如果就这么摔死了，我真的是会死不瞑目的。
　　“姑姑，救我――”
　　百里宸心里悔的那是肠子都青了，没事你抽什么风？现在好了吧，都快摔死你丫的了。
　　百里沧墨作为寂灭期宗师，想要救百里宸自然是没有一点问题的，毕竟不是在打斗，而且她的心神都放在百里宸身上，见她从剑上摔下来，连忙驱使仙剑向下追去。
　　百里沧墨不是个冲动的人，但是看到百里宸就这么掉下去，却瞬间急上了心头。虽然知道自己能够救她，但是只要想想有那么万分之一的可能，她就不敢再想下去。
　　百里宸睁大着眼睛，看着白衣翩翩御剑而行的姑姑，她的脸在自己面前渐渐清晰，那焦急的神情就这么印在了百里宸的心上。
　　原来姑姑也是会担心我的！心里有那么一丝丝的窃喜，那原本抽风的情绪也慢慢正常了。
　　如果事情发展到这里，那么这无疑是一场英雄救‘美’的戏码，当然这美是打引号的，在百里沧墨面前，百里宸的容貌还当不起这个‘美’字。
　　可是意外总是无处不在的。
　　百里沧墨确实救起了百里宸，不过问题也来了。
　　因为姑姑大人不是拉着百里宸的手，而是握住了她的腰，当然如果只是这样也没什么，反正百里宸都被百里沧墨公主抱了，想来她也是不介意的。
　　问题是，百里宸身体向下掉落，双手却是向前伸的。
　　百里沧墨搂住了百里宸的腰，自然而然也贴近了百里宸，而百里宸双手的位置又正好在姑姑大人的胸前。
　　如果只是这样，那也只是小事。
　　我们可以有两种理解。
　　百里宸的双手横在两人之间阻隔了两人的距离，是下意识所为。
　　百里宸的双手横在两人之间那是变相的在吃百里沧墨的豆腐，不过再怎么吃也只是碰了一下而已。
　　为了解释，毫无疑问百里宸肯定回答是第一种，但是问题就在之后。
　　百里宸看着百里沧墨伸出手，搂住了自己的腰，那一瞬间两人的距离无限接近，百里宸脑海一片空白，手中似乎多出了什么东西。
　　下意识的，百里宸捏了一下。
　　很好，居然是软的？！
　　在这种位置，你觉得什么东西是软的？
　　没错，就是你想的。
　　百里宸一下子就辶耍百里沧墨也略微不自然的红了脸。
　　天啊，我居然对姑姑袭胸！！！
　　百里宸这辈子没做过这么拉风的事情，修真界第一美女宗师，‘歆海云阁’掌门，居然被自己袭胸了？！说出去都没人信呐！
　　我一定是在做梦！我一定是在做梦！
　　也许是为了确认一下内心的想法，也许是为了再次感受一下百里沧墨的手感，百里宸很手贱的又捏了两下。
　　这次，她终于确认了！
　　没想到姑姑居然这么有料，不捏不知道，一捏吓一跳。
　　自己这身体的小身板简直就拍马比不上。
　　“好大！”不知不觉中，百里宸居然把心里的想法给说了出来，丝毫没觉得周围的空气似乎都扭曲了。
　　百里沧墨活了那么久，还没来得及谈恋爱就水到渠成的和木紫溪私奔了，然后两人之间虽然也有亲昵，但还没发展到OOXX的那一步就被她哥哥抓-奸了。或者说，正要发展的时候就被抓了个原型。
　　所以真要说起来，百里沧墨不是第一次被人家捏胸，但作为小辈，百里宸绝对是唯一的一个。
　　而且都过去了那么多年，木紫溪她早已经成为了百里沧墨的回忆被深埋在心底，绝对没有当初的那份心情了。何况，她的心结也已经解开了。
　　如今，她居然被自己的侄女摸了这地方，作为一个不开放的古代人，这绝对是大逆不道的。
　　要不是知道百里宸不是故意的，百里沧墨都能当场发飙。
　　在百里沧墨决定把百里宸当作自己亲侄女对待的时候，她就成了一个长辈，宗旨就是为了小辈好。
　　所以，那些不该有的心思，那是绝对不能有的。
　　“百里宸――”百里沧墨已经被气的恼羞成怒了，真想把她就这么丢下去！要是换了之前，别说一个百里宸，就是一百个百里宸，百里沧墨照样能下手，但是现在她已经解开了心结，内心还对百里宸有愧疚，所以把她丢下去让她自生自灭的事情，百里沧墨还真下不了手。
　　“姑姑，我不是故意的！我只是在羡慕你而已。”百里宸自然知道要坏事了，为了不英年早逝，那还是怎么可怜怎么来吧。
　　说完，还不自禁的往百里沧墨身上看了一眼。
　　古装看上去是比较宽松的，所以百里宸也没觉得什么，但是摸上去感觉立马就来了。
　　“百里宸，你不说话没人当你是哑巴！”百里沧墨听了前面那一句稍稍减了几分怒意，但是后面那句话却硬生生让她又气了几分。
　　见姑姑大人真的是气的不轻，百里宸也秉持着说多错多的原则，干脆把手抽回来捂住自己的嘴，表示自己不说话了。
　　但是，也不知道是不是自己心理作用的关系，为什么总觉得指尖有若有若无的香气呢？这香味又是哪里来的？
　　很自然的，百里宸又想到了百里沧墨的胸。
　　想到了，目光自然也就到了。
　　所以，在百里沧墨搂着百里宸飞回去的时候，百里宸总是偷偷瞄着姑姑大人的胸前，似乎她的眼神可以透过衣服看到更深的地方。
　　姑姑大人的胸啊，姑姑大人的胸啊！！！
　　百里宸的脑海里总是一遍又一遍的回荡着这么一句话。
　　难道，我和百里沧墨真的有缘分？想想我穿越到这里来接触的人中，除了百里沧墨就是慕雨瑶和花鸾秋，满门派都是女子，再加上兽哥一味的煽风点火，很显然这书已经朝着百合的剧情走了，按照言情小说一贯的定律，绝美的女主总是配给主角的。而我作为主角，那姑姑岂不是上天配给我的？
　　缘分呐！
　　有没有缘分暂且不提，对百里沧墨来说，有也是孽缘了！
　　



☆、第 28 章

　　百里沧墨被百里宸气的不轻，要不是顾忌着自己长辈的风范真是抽死她的心都有了。
　　毕竟这种地方可不是随便什么人都可以摸的。
　　飞回落霞峰，把百里宸放在地上，百里沧墨也恢复了平静，最起码表面上是看不出什么了。
　　“今天时间也晚了，你该回去休息了。”百里沧墨把流火剑递给百里宸，眼睛里面压抑着什么，“明天我再教你御剑飞行。”
　　对的，明天再教，我一定好好教你！！！
　　“额，我知道了，姑姑。”百里宸也不是傻子，刚刚着急的时候还叫我‘宸儿’，现在连名字都不叫了，显然是被气的厉害，我现在再待在她身边不是找死么？“那姑姑也早点休息！”百里宸朝百里沧墨行了一礼，然后转过身撒丫子就跑，真怕百里沧墨就这么把她给撕了。
　　不行，回去要找兽哥好好分析分析。
　　好像，真的喜欢上姑姑了。
　　百里宸在感情上也是小白一只，没想到第一次喜欢上一个人居然是这种身份。
　　不但是个女子，而且还是‘歆海云阁’的掌门更是自己的亲姑姑，虽然自己是穿越来的，但这身体还不是别人的，身体里流的血是没办法改变的，所以，丫的还是乱伦！
　　乱伦啊，乱伦，TMD为什么就偏偏要是乱伦呢？
　　一上来就这么刺激，我压力很大呀！
　　百里宸跑回自己的房间才稍微松了一口气，就着桌上的茶杯灌了一大口水。
　　“兽哥，找你有事，快出来！”玄武那蟑螂一样的身材，你还真不一定能找得到。
　　小萝莉倒是从神器变回了人形，朝着百里宸就飞扑过来，“主人――”
　　百里宸虽然是很疼鱼藏小朋友，但是她可不希望自己身上天天沾着臭咸鱼的味道，所以看到鱼藏扑过来，她立马闪到了一边。
　　“鱼藏，主人我有事，你乖乖坐到一边，等会一起给主人我分析分析。”其实也没指望这小萝莉，但想要她乖乖的，就只能如此了。
　　“好。”小萝莉很乖的坐在椅子上，眨巴着眼睛等待着，终于可以帮上主人了！
　　兽哥打了个哈欠，“小宸宸，有什么事情需要兽哥我的帮忙啊？”从角落里爬出来，然后在鱼藏的帮忙下来到了桌子上。
　　百里宸看见兽哥，突然有种找到组织的感觉，毕竟百里宸的性向有一大半都是兽哥给摧残的歪掉的。
　　“兽哥，我好像真的喜欢上，百里沧墨了。”百里宸这句话说的有点纠结，很意外，虽然百里沧墨真的很优秀，但是这和百里宸也没多大的关系，只是在不知不觉中自己竟然喜欢上了这个姑姑，这问题就有点大了。
　　自己这个现代人都接受不了乱伦，更何况是百里沧墨这个古代人？
　　先不说她们都是女子，单是她们的姑侄身份就基本上不可能了。
　　自己怎么就看上了这块硬骨头？！
　　好吧，能把修真界第一美女宗师比喻成骨头的，大概也就只有百里宸小朋友了。
　　“什么？那太好了，还等什么？快去推倒！！！”兽哥激动了，手脚并用朝百里宸爬去，“小宸宸，你终于开窍了！不枉兽哥我一片教导啊！”
　　汗，推倒？哪里有那么快？你是想看见我的尸体吧！
　　“兽哥，推倒这么遥远的事情你就别想了，你先说，我要怎么追她？”难得遇上一个自己喜欢的，虽然是姑姑，但是我又不是她亲侄女，我只不过借用了她的身体而已。
　　百里宸也只能这么安慰自己了。
　　“追，追她？”兽哥一愣，激动的情绪也慢慢反应过来了，“小宸宸说的也是，此事还是要循序渐进啊！”
　　“主人要追姑姑大人么？”小萝莉端正着坐姿好奇的问道。
　　追百里沧墨啊？难度似乎真的是不小，但是不试试我又不死心。
　　“是，我要追她！”
　　“主人，玄武哥哥说小受都是被小攻追的，为什么不是姑姑大人追你？”好奇怪，明明玄武哥哥就是那样说的么，应该是姑姑大人追主人啊！
　　。。。。。。
　　鱼藏，你这话让我情何以堪？！
　　百里宸已经选择性忽视这个问题了，“兽哥，你说这要怎么追啊？！”有什么不懂的还是问兽哥这个百合达人好了。
　　怎么追？我怎么知道怎么追？！你兽哥我一向是纸上谈兵的，我怎么知道？当然这话玄武是不会告诉百里宸的，否则它的威信岂不是要大大的下降？！
　　“嗯，百里沧墨既然是你的姑姑，现在又对你放下了成见，那么你就要好好利用侄女的身份赖在她的身边，正所谓近水楼台先得月，找到机会就OOXX那个XXOO，得到了她的人还怕得不到她的心吗！”兽哥说的理所当然，丝毫没觉得凭百里宸的修为要压姑姑那是何等的之难，简直就是不可能发生的事情。
　　百里宸听了也觉得可行，虽然后半部分有点不可能，但前半部分说的倒是在理。
　　鱼藏小萝莉皱着眉头，显然对兽哥的主意很是不屑，“主人，鱼藏觉得只要主人衣服脱光了躺在床上让姑姑大人%……&%&*%，姑姑大人自然就是主人的么！主人都成了姑姑大人的人了，难道姑姑大人还不是主人的？！”
　　百里宸只觉得想要吐血，在小萝莉的眼里，我就是受了？受了？受了！
　　就算我肯脱光，你的姑姑大人还未必肯那什么什么呢！
　　此提议PASS掉！
　　相较于小萝莉，还是兽哥的提议靠谱些，百里宸在心里点点头，还是先利用自己的身份让姑姑习惯我在她身边，然后都习惯了，表白推倒什么的，还遥远吗？！
　　姑姑，从今儿开始，你就是我唯一的目标！
　　此生不拿下百里沧墨，我终生为受！
　　
　　反观另一边。
　　此时在自己房间里的百里沧墨，哪里还有半分从容？
　　紧咬银牙，这该死的百里宸！！！
　　只见姑姑大人那本来洁白如玉的胸前赫然有两只爪印，大小位置刚刚好。
　　原来百里沧墨在抱住百里宸时，紧张过头的百里宸就抓在了姑姑胸前，那力气自然不小，只是慌乱中的某宸不记得了，只认为是碰了一下而已。
　　所以，姑姑胸前的淤痕，就是拜她所赐。
　　就是以前的木紫溪也没有留下如此痕迹，百里宸！
　　百里沧墨要不是顾忌着百里宸是自己侄女，早动手宰了她了。
　　早知道我就不该放下成见的，她就是我的冤家！
　　之前美好的心情，哪里还有半分？都随着那印子消失不见了。
　　百里沧墨伪装多年的面具，终于因为这两个爪印消失殆尽了。
　　百里宸，为个百里家的未来，我果然还是应该好好操练你！
　　                        
作者有话要说：姑姑身上有俺们家宸宸的印记了，哈哈！



☆、第 29 章

　　姑姑大人说到做到，为了百里家未来的兴衰，百里宸的日子注定要难熬了。
　　当然，百里沧墨绝对不承认她这是在报复。
　　作为一个长辈，她只是为了后辈着想罢了。
　　于是百里宸苦难的日子来临了。
　　“姑姑，不要啊，你不要这样啊，这样太恐怖了！”百里宸闭着眼睛根本不敢看头下面的风景，双脚被绑着倒吊在仙剑柄上，整个人就这么晃晃悠悠的在空中吹着风，那感觉真是，一个不小心就要掉下去了。
　　百里沧墨嘴角露出得意的笑容，这笑容当真是比花儿还要灿烂，可惜倒吊着的百里宸看不见，否则估计心里又要YY一阵了。
　　“宸儿，我们修仙之人最重要的就是心性，你虽然修为进展迅速，但是心境不稳，这是很容易走火入魔的。你看，昨天不就差点出事了？”百里沧墨站在仙剑之上，看着悠悠的蓝天，只觉得神清气爽，“姑姑这么做自然是为了你好，所以，习惯就好了。”
　　怎么可能会习惯？！姑姑你这么做明显是在报复！哪有人被倒吊着绑在仙剑上的？我又不是玩云霄飞车，还有，你这是在遛狗呢，还是在遛人！
　　“姑姑，我错了！我真的错了，您高抬贵手放我一条生路吧！我要吐了――”百里宸只觉得头晕的不行，早上吃的早饭都要呕出来了，面色惨白，这种玩法实在是太刺激了。
　　百里沧墨御剑的速度慢了几分，缓缓道：“你错在哪里了？我怎么不知道。”
　　好一招以退为进，姑姑，你实在是太毒了！
　　百里宸真恨不能一口血喷在百里沧墨脸上，自己究竟看上她哪里了？明明是个喜怒不形于色的大美人，清清凉凉淡淡，怎么到我这里就这么暴力呢？偏偏我还不能说她暴力，这是打落牙齿往肚子里咽啊！
　　“我错在不听姑姑的话，我擅作主张，我实力不够还想着卖帅，不把姑姑的话放在耳朵里，我还和姑姑闹别扭。千错万错都是我的错，姑姑，我最最亲爱的姑姑，您大人有大量，何必和我一个小屁孩见识，您就把我当个P给放了吧！”这话说的真是万分憋屈，百里宸心里都快淌出泪来了，这要是以后和姑姑在一起，我还有什么颜面可言呐！
　　“宸儿，姑姑我岂是那种小心眼的人？我只是见你最近志得意满，嚣张跋扈，修为虽长但是心境不满，姑姑我也是为了你好，对不对？”百里沧墨说完还踩了踩剑柄，让这仙剑上下抖了几次，直把某宸抖的快要昏厥了。
　　“对对对，姑姑说什么都对！是我昏头了，才会不听姑姑的话，我心境不稳，姑姑教训的是。但是，姑姑，我真要晕了――”百里宸心里气的直骂娘，百里沧墨真是太不要脸了，仗着自己寂灭期的修为就这么欺负我，无耻！太无耻了！
　　“那你就晕吧。”百里沧墨这句话实在是直截了当，让百里宸无话可讲。
　　晕晕晕，晕尼玛！百里宸真是骂人的心都有了，但是她还真不敢骂，要是真骂出了口，天知道百里沧墨会怎么对付自己。天啊，难道我这辈子注定要被百里沧墨欺压？！
　　好不容易看明白自己的心，但是转眼间，那个不染尘世的姑姑却变的如此腹黑，你让我情何以堪？还是说，姑姑大人你只对我特别么？想到此处，百里宸那憋屈也消散了不少，算了，被姑姑大人虐待，就说明我对姑姑是不同的，要是换了一个人，百里沧墨才没有那个闲心呢！
　　如此一想也就释然了不少。
　　没办法，当现实发泄不了，只能在心里找安慰了。
　　不过百里宸所谓的晕还真不是开玩笑的，被倒吊着遛了一个时辰，换谁谁都要晕了！何况还是被绑住双脚的那种。
　　见百里沧墨没有想放她的心，百里宸破罐子破摔了，你遛吧遛吧，总有一天我要压在你身上让你求我停下来！
　　于是，又被遛了一个时辰的百里宸真的晕了。
　　
　　宸儿，两个时辰换两个爪印，也算你赚到了。
　　百里沧墨在心里暗暗计较，如果真要说起来，这事后的代价还真不算厉害。
　　毕竟，百里沧墨的胸，不是谁都可以摸的。
　　修真界第一美女宗师，宗师级的人物，岂是别人随便可以调戏的？
　　更不要说在她的胸前留两个爪印了！
　　如果这个代价让修真界的人知道了，不知道多少人愿意被百里沧墨这样遛来着。
　　毕竟，修真界变态的人也是有的，况且，被美女虐不叫变态，叫享受。
　　百里沧墨把百里宸放在树下，然后自己则盘坐在一边修炼。
　　落霞峰上很安静，偶尔也有鸟叫声，但是基本上能在这落霞峰上活下来的动物也差不多是灵兽了。
　　以前的百里沧墨从来没发现落霞峰的美，也没有细细聆听过山上的声音。
　　但是这次，似乎她的心境也有了不同。
　　闭着眼睛，感受着周遭的安宁，似乎进入了一个玄妙的气氛。
　　百里宸。
　　也不知道为什么，心里闪过她的名字，虽然只有一瞬间，但这也就够了。
　　强大的气息从百里沧墨的身上散发而出，柔和而又平稳但是又有着一股滔天的威势。
　　当百里沧墨睁开眸子的一刹那，这天地间好像也安静了片刻。
　　就这么简单的，突破了。
　　从寂灭后期到大成前期，这阻隔了无数修真前辈的门槛就这么轻轻松松的让百里沧墨跨过去了。
　　百里沧墨似乎也有些不可置信，数百年没有突破，只是才这么片刻她就进入了大成前期。
　　这是多么的不可思议。
　　进入大成期，成仙，指日可待了。
　　只是，想起在突破一刹那想起的人儿。
　　回过头看着还在昏厥中的百里宸，你，会不会成为我最后的魔障？
　　话说，自己怎么就会在那种时刻想起她呢？
　　百里沧墨郁闷了。
　　修仙之人自当无欲无求，特别是修习‘仙水静心诀’的人更是应该要清心寡欲，在木紫溪之后，她就没对谁有过不一样，即使是对着两个关门弟子也是如此。
　　可为什么放到百里宸身上，她就会不淡定呢？
　　像今天这般惩罚她，连自己都有些出乎意料。
　　百里宸，什么时候起，我竟然对你不同了？
　　难道这就是长辈对待晚辈的态度？可是在对待瑶儿和秋儿时，自己也不会如此啊。
　　难道说是因为百里宸是我侄女，而我是她姑姑的缘故？！
　　这就是亲人和徒儿的差别？！
　　
　　



☆、第 30 章

　　事实证明，百里宸要当攻还是很困难的。
　　哪有如此弱不禁风的小攻？你这样叫小受情何以堪？！
　　不就被遛了一圈么，至于晕那么久？这是什么身体素质？不行，还是得继续锻炼。
　　百里沧墨对自家侄女的身体素质表示了十二万分的不满，太差了，实在是太差了。百里家的小孩就算不能个个如钢似铁，但也要坚硬如木，区区如此就吃不消了，简直愧对百里这个姓。
　　于是，悲催的百里宸开始了她地狱式的锻炼。
　　用百里沧墨的话来说就是，我这一切都是为了百里家的下一代。
　　这么多么正大光明的借口啊！
　　时光荏苒，又是两年过去。
　　“大师姐，二师姐我们就在这里歇脚可好？顺便吃些茶点。”百里宸指着面前的一座小茶楼询问道。
　　“小师妹，你怕是又嘴馋了吧？！”花鸾秋对百里宸嬉笑道，挤了挤眉眼，“修仙之人哪里用的着吃五谷杂粮，小师妹却是吃了一路，要是让师傅知道了，不定又被气成什么样呢。”
　　“哼，二师姐难道没吃么？呵呵，不知道是谁和我抢的不亦乐乎，现在居然还开口说我！”百里宸对着花鸾秋可是没什么惧怕的，有慕雨瑶在，花鸾秋也蹦Q不起来。
　　厄，被百里宸噎了一句，花鸾秋只能灿灿的摸摸后脑勺，尴尬一笑。
　　“如此也好。”慕雨瑶这个大师姐对百里宸那是疼爱依旧，况且在慕雨瑶心里百里宸还是个孩子，喜欢吃吃喝喝也是人之常情，况且师傅也不在，自然不用那么拘束。
　　一年前，百里宸就正式拜入百里沧墨门下，成为百里沧墨的关门弟子。
　　虽然以前百里宸也生活在‘歆海云阁’，但是那就好比暂居，是没有任何身份的，也算不得阁中之人，而这次百里沧墨把百里宸收入门下就不同了，就好比一个黑户有了合法化的身份一般。
　　最重要的是，‘歆海云阁’作为六大门派之一，百里沧墨又作为‘歆海云阁’的掌门，这收徒自然是被传开了。虽然大家搞不懂这个被百里沧墨遗忘的侄女怎么一下子得到了她的宠爱，但是事实就是事实。之后不久，五大门派就送来了贺礼聊表心意，百里宸也算是小小出了一回名。
　　而这次，慕雨瑶、花鸾秋，百里宸下山为的不是别的，正是六大门派之间的大比。
　　她们三个作为掌门座下弟子，又是精英弟子，自然是代表‘歆海云阁’出战了。
　　三人在茶楼随便找了个空桌就坐了下去，百里宸熟门熟路的点了壶茶和茶点，然后就开始东张西望起来。
　　她是第一次下山，说不紧张是骗人的，更何况这次又没有姑姑陪着，说起来还真有点别扭。
　　这两年，她都习惯和百里沧墨一起了，一下子离开，心里真的满想念的。
　　说起来，这两年日日和姑姑处在一起，她是想尽办法想改变两人的关系，奈何百里沧墨似乎真把她当侄女了，长辈样子十足，真是让百里宸呕血三升。
　　我不要你当我长辈啊，我要你当我娘子啊！
　　当然，这话百里宸暂时还是不敢说的，否则，还真不知道该怎么死了。
　　别说古代，就是现代，伦理方面也是很难打破的，更不要说守旧的古代了。虽然她们是修真之人，但是说到底也是人，或者说也是人走过来的，这思想也不会开放到哪里去。
　　现在百里沧墨既是她姑姑又是她师傅，这双重身份就犹如两座大山，想要搬掉那可是很困难的。
　　修真之人在一起基本上是为了双修，为了更快的修炼成仙，单纯为了感情在一起还是不怎么多见的，更不要说两个相同性别的人了。
　　当然，百里宸对成仙刚开始还有点向往，后来就基本没什么感觉了。
　　现在她努力修炼就是为了有一天可以压倒姑姑，修仙什么的对她来说就是浮云。
　　“大师姐，你去过濯清城吗？”这次六派比试就是在濯清城举办的，而她们正要去的地方就是那里。
　　“自然是去过的。”慕雨瑶温柔的笑笑，“濯清城修习的是青木诀，而我们修行的是仙水静心诀，正所谓水生木，对濯清城来说，我们歆海云阁的弟子是最适合他们的道侣。”
　　“哦，还有这种说法？！大师姐，六大门派各自修行的又是什么功法？”百里宸还是第一次听说这种事情，不由有些好奇起来。
　　“濯清城修习的是青木诀，歆海云阁修行的是仙水静心诀，修缘观修行的是五雷诀，伏龙寺修行的是金刚诀，天道宗修行的是御土诀，隐仙谷修行的是炎火诀。你连这都不知道，你真的是六大门派的弟子么？小师妹！”花鸾秋以一副痛心疾首的目光看着百里宸，“看来师傅真是把你宠坏了。”真羡慕呐。
　　“为什么他们的都是三个字的，就我们的是五个字的，难道是因为我们的功法比较厉害？”百里宸疑惑的问道。
　　“怎么可能，其实我们修炼的仙水静心诀最早并不叫这个名字，其实也就是叫仙水诀，祖师奶奶嫌难听给改了。”花鸾秋撇撇嘴，一脸不以为然。
　　“金木水火土我知道，但修缘观的五雷诀又是怎么回事？”
　　“其实六大门派最早只有五个，修缘观是后来者居上，而他们的五雷诀配上符咒，可以说是威力巨大，丝毫不比五行差，久而久之，五大门派就变成了六大门派了。”这次回答她的是慕雨瑶，对送来茶点的小厮礼貌一笑，却把后者迷的差点撞墙上去了。
　　“原来如此。”百里宸也总算是对六大门派有所了解了一点。
　　“不过说起来，濯清城的城主莫飞湟似乎还是对师傅不死心啊。”花鸾秋捏了一块糕点放进嘴里，“上次他不是还托我们向师傅问好么？也不知道师傅到底明不明白莫城主的意思。”
　　“什么？！”百里宸右手一拍桌子，腾的一下就站了起来，用一种杀父仇人般的目光看着花鸾秋，“二师姐，此话当真？！”
　　慕雨瑶和花鸾秋皆被吓了一跳，这百里宸小师妹吃火药了？！
　　“厄，千真万确。”花鸾秋把卡在喉咙里的糕点咽下去，喝了一杯茶，然后小心翼翼的看着百里宸，“小师妹为何如此愤怒？莫非，莫城主得罪你了？不可能啊，你也没见过他呀。”花鸾秋百思不得其解。
　　花鸾秋虽然也喜欢慕雨瑶，但是还真没把百里宸和百里沧墨放在一起，这姑侄的身份摆着，谁会想到那里去？！
　　他何止是得罪我？！他TMD 是要挖我百里宸的墙脚啊！
　　我的姑姑，岂是他一个贱男可以动得的？！
　　好么，才来了没几年，我们的百里宸已经把男人看成贱男了，不得不说，兽哥的工作还是很到位的。
　　“莫城主没有得罪我，但是，姑姑又岂是他可以配得上的？！”
　　要配也只能我来配！
　　姑姑是我的！
　　
　　                        
作者有话要说：姑姑大人还是很招风的，美人的光芒是藏不了的。



☆、第 31 章

　　“小师妹，其实莫城主人还是不错的。”花鸾秋难得的傻了一回，“说起这修真界最让女修真者心动的就是莫飞湟，他长的风度翩翩，玉树临风，修为也达到了寂灭后期，最重要的是他待人谦和，从不摆架子，不知道有多少女修爱慕着他呢。可惜莫城主就对师傅一见钟情了，死不悔改！”唉，要不是自己喜欢着慕雨瑶，也许也会成为爱慕莫飞湟的一员吧？花鸾秋这么想着。
　　百里宸抽着嘴角，这种温润如玉的男子最讨厌了！
　　“二师姐，话不能这么说，知人知面不知心，有些人他就是伪君子，表面上好的像朵花一样，其实背后包藏祸心，谁知道他怎么想的？”反正百里宸就不待见他，“况且，像姑姑这种绝色美人，放眼修真界还真没什么人能配得上。姑姑看上他才是眼睛瞎了！”
　　汗，小师妹怎么对莫城主怎么有意见？花鸾秋也不敢再反驳什么了，看了看一旁正望着外面的慕雨瑶，道，“大师姐，你在看什么？”
　　“那三个人似乎是魔道的人。”慕雨瑶回头道，“而且他们已经进来了。”
　　说话的当口，茶楼里走进来两男一女，那女子走在前面，两个男子跟在后面，显然是以那女子为先。
　　百里宸听到魔道两个字心里咯噔一下，说起来她对魔道还真不陌生，兽哥给她练的幽凰魔经，据说就是魔道中人奉为至宝的存在。真要说起来，她也算半个魔道了。
　　六个人的视线在空中相交，一瞬间，气氛似乎紧张起来。
　　慕雨瑶和花鸾秋紧紧的盯着那三个人，如果有什么异动，马上就动手。
　　倒是百里宸被那女子的容貌给震了一下，终于找到一个可以和姑姑相比的女子了！
　　不过这女子比起姑姑来，显然稚嫩了许多。
　　一袭淡黄色云烟衫上绣着一种不知名的花朵，双眸隐隐含着深层的笑意，眉角略微向上翘起，墨色的秀发挽起斜斜插着一支木簪子。肩若削成，腰如约素，眉如翠羽，肌如白雪。当真是个颠倒众生的美人啊！
　　只见美人朝身后两个男子摇了摇头，然后示意般的朝她们笑笑，径直坐在了角落里的空桌上。
　　“看来他们是不想节外生枝。”慕雨瑶皱着眉头，“这里是去濯清城的必经之路，难道他们也要去那里？不知又有什么阴谋！”
　　“大师姐，这个女子怕是不简单。刚刚那两个男子对她言听计从的样子，看来她是三人之首。”花鸾秋附和的点点头，“这两个男子的修为应该是元婴期，而这女子我却是看不透。”
　　“我也看不透。”慕雨瑶眉头皱的更深了，“凭我元婴后期的修为，除非她比我高了一个境界，否则我不会看不透她。”
　　那岂不是到了离合期？！百里宸瞪大着眼珠，又往那女子那一桌看了一眼，正好看到那女子回眸，两人很意外的对视了片刻。
　　呼，总觉得有股熟悉的感觉。
　　“小宸宸，是不是觉得很熟悉？”一直在百里宸怀里睡觉的兽哥不知道什么时候醒了，显然它也是感觉到了。“那是因为那女子也是修习幽凰魔经的，只不过她练的是残本，所以在你没运功她是发现不了你的。”
　　“那岂不是说，我有被她发现的危险了？”百里宸在心里嚎叫道，“不是说幽凰魔经是魔道至宝么，怎么随便谁都可以练的？！”
　　“小宸宸，你白痴啊，这女子能练幽凰魔经的残本，显然她是高层中的高层，只不过不知道她是魔道三宗中的哪一宗。”
　　魔道三宗分为，寒魔宫、魁星山、幽冥殿。最早的时候统称为魔宗，只是后来内部纷争分裂为三宗。
　　看来不管是正道还是魔道，都是不怎么统一的。
　　这也算是人类的劣根，即使成为了修真者，也是改不了的。
　　“兽哥，她真的已经到离合期了？”百里宸还是不怎么相信，长的这么美，修为又那么高，搞什么呀！
　　“嗯，离合前期。”不知道什么时候兽哥已经偷偷爬了出来，在慕雨瑶和花鸾秋看不到的地方趴着，“而且，她的这一身可都是法宝啊！衣服是防御型的，腰带是储物空间，发簪是攻击法宝，啧啧，看来她的地位在三宗里应该是很高的。”
　　兽哥，我已经不想听了。
　　这TMD就是刺激人么！看来魔道比正道有钱多了。
　　“小师妹，等会小心些，我们吃完就走。”为了安全起见，慕雨瑶还是决定当作没看见，虽然她们是六大派之一，但也没到那种看见魔道中人就喊打喊杀，非要拼个你死我活的地步。
　　“哦，好。”百里宸也不想和他们更深入的接触，在内心里她还是有点惧怕那个女子的。
　　要是被她发现了自己的秘密，那她在正道里就真的混不下去了，也许还会连累姑姑。
　　这是百里宸不愿意看到的。
　　现在想想，当初的决定也太莽撞了一些。
　　
　　“少主，我们为什么不动手？凭少主的修为定能留下她们！”男子A不解的问道。
　　“‘歆海云阁’的慕雨瑶、花鸾秋，另外一个陌生面孔应该是百里沧墨一年前收的关门弟子，她的亲侄女百里宸了。想要留下她们可没那么简单，你以为百里沧墨没有在她们身上留印记么？否则，她又岂会让她们三人孤身上路，毕竟她最终不也是要去濯清城的？！”女子眯着眼睛，很自然的笑笑，只是那笑容中多了些森冷，“不要忘了，我们此行的目的可不是如此，打草惊蛇，是很危险的！”
　　“是，少主！”男子A和男子B对视一眼，低下头不再言语。
　　哼，两个蠢货！
　　女子转过头又看了她们一眼，露出一个意味深长的笑容。
　　只不过那目光在接触到百里宸偷窥的眸子时，又深了几分。
　　百里沧墨的侄女吗？
　　不知道杀了会怎么样呢！
　　笑如百花绽放，那一瞬间直把百里宸给看的红了脸。
　　乖乖，这女人太妖孽了。
　　明明是魔道中人，居然还朝我这正道有为青年笑，太不要脸了！
　　呵呵，果然是有趣的人呢！
　　女子心里想着，笑意越发深了。
　　和百里沧墨有关的人吗？！
　　



☆、第 32 章

　　遇上那魔道妖女对百里宸来说也只不过是个小插曲，她从来不觉得自己会和这妖女有什么牵扯，事实证明，牵扯不上你也是可以牵扯上你在乎的人的。当然，此为后话，暂且不表。
　　一路御剑飞行，飞飞停停，三日便到达濯清城了。
　　慕雨瑶和花鸾秋并不是第一次来，所以也没觉得有什么新奇的，倒是百里宸因为是第一次出远门，这里摸摸那里看看，很有一副刘姥姥进大观园看得出神了的气势。
　　“小师妹，等会看到濯清城的迎客弟子，你千万不要如此，太丢人了！”花鸾秋对百里宸的各种好奇表示很无语，要不是自己心上人在此，说不定她拉着百里宸就走。
　　百里宸白了花鸾秋一眼，懒得理她。
　　二师姐最讨厌了！
　　人家穿越之后就没出过‘歆海云阁’，这次出来自然要好好长长见识，否则，枉为穿越者的身份，好奇自然也是很正常的。你被关在监狱里几年，你出来不好奇呀！我都快与时代脱轨了都！
　　“她只不过是个孩子，你又何必和她计较？！”慕雨瑶对花鸾秋实在是不怎么待见，自从上次占了自己的便宜就跑，后来更装作什么事情都没有发生过的样子，让慕雨瑶心里恨的要死，但又不能发作，当真是气死她了。也亏大师姐修养好，否则，哼哼，还真不知道结果怎么样呢！
　　“我――”花鸾秋那个悲剧啊，看到慕雨瑶那冷冷的眼神只觉得嘴里发苦，唉，痴情的孩子你伤不起！
　　百里宸虽然表面上没有说什么，但是心里早已经认同了兽哥之前的分析，大师姐和二师姐绝对有问题！从前大师姐对二师姐可不是这个态度的，啧啧，现在她们两人之间的气氛多诡异啊！
　　其实大师姐和二师姐也挺配的，二师姐看到大师姐明显屁都不敢放的样子，多么有意思啊！自己有大师姐撑腰，二师姐也只有干瞪眼的份！
　　“慕师姐，花师姐，你们来了！”说话的是个很可爱的小正太，穿着濯清城的衣服，露出两颗小虎牙，笑嘻嘻的对着三人道，“这一位一定就是百里小师妹了，小师妹有理。”
　　正所谓伸手不打笑脸人，况且这正太长着一张娃娃脸，颇为讨喜，看他和大师姐二师姐那么熟的份上，百里宸也是要给面子的，“见过师兄。”
　　“不必多礼，你是慕师姐和花师姐的师妹，自然也是我的师妹。在濯清城遇上什么困难尽管跟我说，师兄一定会帮你解决的。”
　　这位师兄，怎么自然熟到这种地步？百里宸嘿嘿一笑，倒是没有反对，在人家的地盘自然还是要礼貌点的。
　　“莫师弟，我们师傅来了么？”慕雨瑶和他也是老相识，很随意的问道。
　　“来了，正在和我师傅说话呢。”莫师弟笑笑，然后似乎想起了什么，转过头看着百里宸，道，“小师妹，师兄我叫莫钧天，在濯清城里只要报我的名字，应该不会有人为难你的。”
　　“嘿嘿，那就多谢师兄了。”百里宸点点头表示接受，这莫钧天给她的感觉满不错的，那她就不客气了。
　　不过，只要想到她的姑姑正在和莫飞湟在一起，她就心里不爽的很，“师兄是要把我们带去见师傅么？”好吧，她想姑姑了，她不放心。
　　“嗯，百里掌门是这么说的。”
　　三人跟着莫钧天在濯清城里走着，不时说说笑笑。
　　濯清城，和它的名字一样，就是一座城池，只不过这座城池非常大，而濯清城这个门派更是属于城中城，相当于内城了。内城中不能御剑飞行，外城则无关。
　　内城只有濯清城本门的弟子才能进入，普通人则不行。
　　这次六大门派比试，所以六大门派弟子只要持有濯清城特发的令牌，也可以自由出入。
　　有莫钧天带路自然是一路畅通无阻，不时还遇上一些其他门派来比试的弟子，慕雨瑶和花鸾秋倒是认识些，而百里宸肯定是一个也不认识的。
　　“就是这里了。”莫钧天把三人带进去，然后朝着里面坐着的两位行礼道，“师傅，百里掌门。”
　　“莫城主――”慕雨瑶和花鸾秋同样行礼道。
　　百里宸第一眼就看到她的姑姑，还是那么明艳动人，那么让我陶醉不已，“姑姑――”她才不管什么莫城主呢，姑姑是我的！
　　朝着百里沧墨走过去，然后撒娇似的站在她的身边，笑嘻嘻的盯着百里沧墨，“姑姑~~~”
　　百里沧墨无奈的摇摇头，显然对百里宸没什么办法，“莫城主见笑了，我这徒儿总是没大没小。宸儿，还不给莫城主见礼！”
　　百里宸心里那个不是滋味啊，我还要给我的情敌行礼，你叫我情何以堪？！姑姑，你怎么总是那么不解风情，不懂怜香惜玉啊！心中恼怒，却没有办法，姑姑不但是掌门，还是她长辈，师傅，不听话可不行！可是相对来说，她更愿意听老婆的话。
　　“莫城主，好！”百里宸朝莫飞湟行了一礼，然后便站到百里沧墨的身边，细细打量这个想挖她墙角的人。
　　虽然她极度不想承认，但不得不承认，这莫飞湟真的在外貌上没有任何可挑剔之处。
　　整个人给别人的感觉就是那种很舒服，温润如玉，谦和的君子，眉眼间有种普渡众生的感觉。
　　这种男人，别说女人，连男人都会疯狂的！
　　要是换在自己前世，这种男人不下手都对不起自己。
　　可惜啊可惜，这辈子她已经看上姑姑了，从此BG于她是路人。
　　“呵呵，百里掌门这侄女倒是有些意思。”莫飞湟对这百里宸还是挺喜欢的，当然更多的原因还是因为百里沧墨，爱屋及乌。不过，自己如果没有看错的话，刚刚她看自己的眼神里还像有那么点，敌意？话说，自己是哪里惹到她了吗？！“既然百里掌门的徒儿都来了，就让钧天带你们去客房吧，我也去拜访其他几位掌门了。钧天――”
　　“在。”
　　“你带百里掌门去客房好好休息，莫要怠慢。”
　　“是，徒儿知道了。”
　　“莫城主客气了。”
　　百里沧墨礼貌性的笑笑，却让百里宸又是一阵吃味。
　　姑姑还是不笑比较好！
　　你看，这莫飞湟都呆住了。
　　百里宸心里那个呕啊，真恨不能把百里沧墨锁起来，到处给我勾引人！
　　
　　“姑姑，你以后还是不要笑了。”百里宸纠结了。
　　“为什么？”百里沧墨很懵懂。
　　“因为，你笑起来不像仙子，像妖孽！”把我的心都勾走了！
　　“。。。。。。”姑姑无语了。
　　                        
作者有话要说：【很多朋友说看不到，所以这里也贴一下】
遇上那魔道妖女对百里宸来说也只不过是个小插曲，她从来不觉得自己会和这妖女有什么牵扯，事实证明，牵扯不上你也是可以牵扯上你在乎的人的。当然，此为后话，暂且不表。
一路御剑飞行，飞飞停停，三日便到达濯清城了。
慕雨瑶和花鸾秋并不是第一次来，所以也没觉得有什么新奇的，倒是百里宸因为是第一次出远门，这里摸摸那里看看，很有一副刘姥姥进大观园看得出神了的气势。
“小师妹，等会看到濯清城的迎客弟子，你千万不要如此，太丢人了！”花鸾秋对百里宸的各种好奇表示很无语，要不是自己心上人在此，说不定她拉着百里宸就走。
百里宸白了花鸾秋一眼，懒得理她。
二师姐最讨厌了！
人家穿越之后就没出过‘歆海云阁’，这次出来自然要好好长长见识，否则，枉为穿越者的身份，好奇自然也是很正常的。你被关在监狱里几年，你出来不好奇呀！我都快与时代脱轨了都！
“她只不过是个孩子，你又何必和她计较？！”慕雨瑶对花鸾秋实在是不怎么待见，自从上次占了自己的便宜就跑，后来更装作什么事情都没有发生过的样子，让慕雨瑶心里恨的要死，但又不能发作，当真是气死她了。也亏大师姐修养好，否则，哼哼，还真不知道结果怎么样呢！
“我――”花鸾秋那个悲剧啊，看到慕雨瑶那冷冷的眼神只觉得嘴里发苦，唉，痴情的孩子你伤不起！
百里宸虽然表面上没有说什么，但是心里早已经认同了兽哥之前的分析，大师姐和二师姐绝对有问题！从前大师姐对二师姐可不是这个态度的，啧啧，现在她们两人之间的气氛多诡异啊！
其实大师姐和二师姐也挺配的，二师姐看到大师姐明显屁都不敢放的样子，多么有意思啊！自己有大师姐撑腰，二师姐也只有干瞪眼的份！
“慕师姐，花师姐，你们来了！”说话的是个很可爱的小正太，穿着濯清城的衣服，露出两颗小虎牙，笑嘻嘻的对着三人道，“这一位一定就是百里小师妹了，小师妹有理。”
正所谓伸手不打笑脸人，况且这正太长着一张娃娃脸，颇为讨喜，看他和大师姐二师姐那么熟的份上，百里宸也是要给面子的，“见过师兄。”
“不必多礼，你是慕师姐和花师姐的师妹，自然也是我的师妹。在濯清城遇上什么困难尽管跟我说，师兄一定会帮你解决的。”
这位师兄，怎么自然熟到这种地步？百里宸嘿嘿一笑，倒是没有反对，在人家的地盘自然还是要礼貌点的。
“莫师弟，我们师傅来了么？”慕雨瑶和他也是老相识，很随意的问道。
“来了，正在和我师傅说话呢。”莫师弟笑笑，然后似乎想起了什么，转过头看着百里宸，道，“小师妹，师兄我叫莫钧天，在濯清城里只要报我的名字，应该不会有人为难你的。”
“嘿嘿，那就多谢师兄了。”百里宸点点头表示接受，这莫钧天给她的感觉满不错的，那她就不客气了。
不过，只要想到她的姑姑正在和莫飞湟在一起，她就心里不爽的很，“师兄是要把我们带去见师傅么？”好吧，她想姑姑了，她不放心。
“嗯，百里掌门是这么说的。”
三人跟着莫钧天在濯清城里走着，不时说说笑笑。
濯清城，和它的名字一样，就是一座城池，只不过这座城池非常大，而濯清城这个门派更是属于城中城，相当于内城了。内城中不能御剑飞行，外城则无关。
内城只有濯清城本门的弟子才能进入，普通人则不行。
这次六大门派比试，所以六大门派弟子只要持有濯清城特发的令牌，也可以自由出入。
有莫钧天带路自然是一路畅通无阻，不时还遇上一些其他门派来比试的弟子，慕雨瑶和花鸾秋倒是认识些，而百里宸肯定是一个也不认识的。
“就是这里了。”莫钧天把三人带进去，然后朝着里面坐着的两位行礼道，“师傅，百里掌门。”
“莫城主――”慕雨瑶和花鸾秋同样行礼道。
百里宸第一眼就看到她的姑姑，还是那么明艳动人，那么让我陶醉不已，“姑姑――”她才不管什么莫城主呢，姑姑是我的！
朝着百里沧墨走过去，然后撒娇似的站在她的身边，笑嘻嘻的盯着百里沧墨，“姑姑~~~”
百里沧墨无奈的摇摇头，显然对百里宸没什么办法，“莫城主见笑了，我这徒儿总是没大没小。宸儿，还不给莫城主见礼！”
百里宸心里那个不是滋味啊，我还要给我的情敌行礼，你叫我情何以堪？！姑姑，你怎么总是那么不解风情，不懂怜香惜玉啊！心中恼怒，却没有办法，姑姑不但是掌门，还是她长辈，师傅，不听话可不行！可是相对来说，她更愿意听老婆的话。
“莫城主，好！”百里宸朝莫飞湟行了一礼，然后便站到百里沧墨的身边，细细打量这个想挖她墙角的人。
虽然她极度不想承认，但不得不承认，这莫飞湟真的在外貌上没有任何可挑剔之处。
整个人给别人的感觉就是那种很舒服，温润如玉，谦和的君子，眉眼间有种普渡众生的感觉。
这种男人，别说女人，连男人都会疯狂的！
要是换在自己前世，这种男人不下手都对不起自己。
可惜啊可惜，这辈子她已经看上姑姑了，从此BG于她是路人。
“呵呵，百里掌门这侄女倒是有些意思。”莫飞湟对这百里宸还是挺喜欢的，当然更多的原因还是因为百里沧墨，爱屋及乌。不过，自己如果没有看错的话，刚刚她看自己的眼神里还像有那么点，敌意？话说，自己是哪里惹到她了吗？！“既然百里掌门的徒儿都来了，就让钧天带你们去客房吧，我也去拜访其他几位掌门了。钧天――”
“在。”
“你带百里掌门去客房好好休息，莫要怠慢。”
“是，徒儿知道了。”
“莫城主客气了。”
百里沧墨礼貌性的笑笑，却让百里宸又是一阵吃味。
姑姑还是不笑比较好！
你看，这莫飞湟都呆住了。
百里宸心里那个呕啊，真恨不能把百里沧墨锁起来，到处给我勾引人！
“姑姑，你以后还是不要笑了。”百里宸纠结了。
“为什么？”百里沧墨很懵懂。
“因为，你笑起来不像仙子，像妖孽！”把我的心都勾走了！
“。。。。。。”姑姑无语了。



☆、第 33 章

　　姑姑的美真的不想让别人也看到，但是这个愿望明显是不现实的，百里宸只能对自己说，有别人喜欢姑姑只能说明我眼光好，没人喜欢的女人肯定也一般。
　　可是，为什么就没人喜欢我呢？我觉得我也不差啊！怎么那些人都奔着姑姑去，咋就没人发现我的美呢？难道我天生就属于那种为别人吃醋的？！什么时候姑姑也为我吃醋就好了！
　　“师傅，我们在来濯清城的路上遇上三个魔道妖人，他们的修为都达到了元婴期，其中那个领头的女子已经达到了离合期。我觉得他们应该不是一般的魔道中人，也不知道他们有什么阴谋。”慕雨瑶把路上的事情汇报给百里沧墨，作为六大门派的弟子总是会对魔道中人多一分关注的。
　　“哦？有这种事？可与他们动手了？”
　　“没有，双方都有顾忌，所以没有动手。”
　　“瑶儿，你做的很好，形势不如别人就要学会忍耐，况且，既然他们并无恶意，我们也不该挑起事端。”百里沧墨不是迂腐的人，对于她来说，自己弟子的安全更为重要，“这件事情我知道了，你与秋儿先去休息吧。”
　　“是，师傅！”
　　百里宸看着大师姐和二师姐的背影，总觉得奸-情无限，好事将成。
　　“宸儿，这戒指你拿去，里面还有不少仙石，你难得出一次山就好好在濯清城里逛逛，有喜欢的就买下来。”百里沧墨递给百里宸的是一枚储物戒指，储物戒指在修真界虽然算不得稀少，但也是很珍贵，只有那些大门派得宠的弟子才能有。以前的百里宸自然是不属于得宠这个范围的，所以储物类的法器她还真没有。
　　“谢谢姑姑！”百里宸眼睛一亮，这可是偷窃必备啊！汗，不对，想歪了，她可是正人君子，怎么会想到偷上面去？
　　“好了，你就去逛逛吧。我去把瑶儿说的事情告诉其他几位掌门，虽然不是什么大事，但六大门派大比就在眼前，还是要小心一些的。”
　　“哦，我知道了。”百里宸虽然不愿意和姑姑分开，但这种大事她又没资格去，只要想想姑姑又要去见那个莫飞湟她就满心不爽，姑姑啊姑姑，什么时候你才能明白我的心呢？！
　　百里宸的心，百里沧墨是不懂的，否则，估计又要去面壁了。
　　出了濯清城的内城，百里宸就在外城里晃荡起来，最后走向了卖各种稀奇古怪东西的市场。
　　濯清城和其他五大门派不同，它的外城是开放式的，普通人修真者都可以在这里生活，所以濯清城很受散修们的欢迎。当然，摩擦也是有的，但是濯清城明文规定，不可以在外城内械斗，更不能伤人性命，前者永远赶出濯清城，后者就地格杀。
　　不要认为濯清城没有这个实力，能挤进六大门派的，都不是好惹的。
　　正因为这里各类修真者齐聚，所以自然而然的形成了一个交易市场，各种有用的没用的东西都有，就看你识不识宝贝了。
　　不过有兽哥这万年王八在，淘宝应该没多大问题。
　　“兽哥，你给我看仔细一点，有好东西跟我说。”百里宸一个摊位一个摊位的看着，心里跟兽哥说道。
　　“知道了。”兽哥藏在百里宸的头发里，四处打量着各种东西。
　　“等等，等等，快停下来，快把这个买下！”兽哥似乎是看到了什么大不了的东西，大声嚷道。“就是那个黑色的龟壳！”
　　百里宸朝着那小摊看过去，果然有一个手掌大的龟壳，“兽哥，虽然你是乌龟，但也没必要收集龟壳吧？”
　　“你懂个屁，那本来就是我的，你以为我为什么都长不大，还不是因为少了它？！无论如何，你一定要把它给我买下！”兽哥的语气很慎重，很认真，“否则，我就告诉百里沧墨，你对她心怀不轨！”
　　好吧，兽哥为了这乌龟壳你连威胁人都会了？百里宸抽着嘴角，当初是谁鼓动我上了百里沧墨的？现在反而倒打一耙，如此看来，这东西对兽哥真的很重要了。
　　“道友，这东西怎么卖？”百里宸指指那乌龟壳问道。
　　“一百块上品仙石。”嘿嘿，来了个傻子，居然要买这个谁都看不懂的破玩意。
　　“十块，卖不卖？不卖我走了！”要不是这东西对兽哥有用，一块上品仙石她都不要，居然还开口一百块？当我傻子啊！
　　“好，我卖！”
　　“等等，一百块上品仙石，姑奶奶要了！”不知道什么时候多了一个少女，此时正站在百里宸的旁边，用一种狼一样的目光看着那龟壳。
　　“好，姑奶奶，卖给你！”哟，又来一傻子！
　　“等等――”百里宸不干了，我好不容易要把它买下来了，你来捣什么乱啊？！“姑娘，做什么事情都应该有个先来后到吧？！”
　　“先来后到？姑奶奶我只知道价高所得！”看来这少女也是个财大气粗的人！
　　“你――”百里宸气急，这小妞气煞我也，“价高所得？好啊，我出一千一百块上品仙石！”
　　“一千五！”小妞也怒了。
　　“两千！”谁怕谁啊！
　　“两千五！”
　　“三千！”
　　。。。。。。
　　“五千！”小妞咬牙切齿的说道，该死的，哪里跑出来的暴发户！
　　“五千五――”百里宸的脸色也有些不好看了，MD，姑姑一共就给她八千块上品仙石，再叫上去，她还真买不起了。
　　“好，算你狠，你给我记着！”少女黑着脸转身就走，临走时还不忘狠狠的瞪了百里宸一眼。
　　记着她的脸，回去画圈圈诅咒她！
　　“姑娘，五千五，承蒙惠顾！”
　　百里宸心不甘情不愿的从储物戒指里掏出五千五百块上品仙石，心里那个肉痛啊！
　　TMD，我就是个傻子！
　　丫丫的，本来只要十块的，要不是突然蹦出来那个死丫头，自己怎么会大出血？！别让我碰到你，否则下次有你好看的。
　　“小宸宸，快，把乌龟壳给我！”兽哥急了。
　　百里宸找了个无人的角落，把乌龟壳和兽哥一起放在地上，然后静静的站在一边观看。
　　只见蟑螂身材的兽哥钻进了乌龟壳里，一道黑色的光芒直冲天际，虽然才一秒的时间但也吓着了在一旁的百里宸。
　　然后，一只巴掌大小的乌龟就趴在那里。
　　也顾不得那么多了，百里宸捡起玄武就跑，这光芒也不知道会惹来谁，还是先闪为妙。
　　事实证明，百里宸的做法是对的。
　　这一道黑色光芒正式打破了正魔两道表面的太平。 
　　
　　而在另一边。
　　栖息在某处火山中的朱雀看到这一道黑芒，冲天而起，飞向了它出现的方向。
　　玄武，这一次我看你能再跑到哪里去！
　　                        
作者有话要说：姑姑的美真的不想让别人也看到，但是这个愿望明显是不现实的，百里宸只能对自己说，有别人喜欢姑姑只能说明我眼光好，没人喜欢的女人肯定也一般。
可是，为什么就没人喜欢我呢？我觉得我也不差啊！怎么那些人都奔着姑姑去，咋就没人发现我的美呢？难道我天生就属于那种为别人吃醋的？！什么时候姑姑也为我吃醋就好了！
“师傅，我们在来濯清城的路上遇上三个魔道妖人，他们的修为都达到了元婴期，其中那个领头的女子已经达到了离合期。我觉得他们应该不是一般的魔道中人，也不知道他们有什么阴谋。”慕雨瑶把路上的事情汇报给百里沧墨，作为六大门派的弟子总是会对魔道中人多一分关注的。
“哦？有这种事？可与他们动手了？”
“没有，双方都有顾忌，所以没有动手。”
“瑶儿，你做的很好，形势不如别人就要学会忍耐，况且，既然他们并无恶意，我们也不该挑起事端。”百里沧墨不是迂腐的人，对于她来说，自己弟子的安全更为重要，“这件事情我知道了，你与秋儿先去休息吧。”
“是，师傅！”
百里宸看着大师姐和二师姐的背影，总觉得奸-情无限，好事将成。
“宸儿，这戒指你拿去，里面还有不少仙石，你难得出一次山就好好在濯清城里逛逛，有喜欢的就买下来。”百里沧墨递给百里宸的是一枚储物戒指，储物戒指在修真界虽然算不得稀少，但也是很珍贵，只有那些大门派得宠的弟子才能有。以前的百里宸自然是不属于得宠这个范围的，所以储物类的法器她还真没有。
“谢谢姑姑！”百里宸眼睛一亮，这可是偷窃必备啊！汗，不对，想歪了，她可是正人君子，怎么会想到偷上面去？
“好了，你就去逛逛吧。我去把瑶儿说的事情告诉其他几位掌门，虽然不是什么大事，但六大门派大比就在眼前，还是要小心一些的。”
“哦，我知道了。”百里宸虽然不愿意和姑姑分开，但这种大事她又没资格去，只要想想姑姑又要去见那个莫飞湟她就满心不爽，姑姑啊姑姑，什么时候你才能明白我的心呢？！
百里宸的心，百里沧墨是不懂的，否则，估计又要去面壁了。
出了濯清城的内城，百里宸就在外城里晃荡起来，最后走向了卖各种稀奇古怪东西的市场。
濯清城和其他五大门派不同，它的外城是开放式的，普通人修真者都可以在这里生活，所以濯清城很受散修们的欢迎。当然，摩擦也是有的，但是濯清城明文规定，不可以在外城内械斗，更不能伤人性命，前者永远赶出濯清城，后者就地格杀。
不要认为濯清城没有这个实力，能挤进六大门派的，都不是好惹的。
正因为这里各类修真者齐聚，所以自然而然的形成了一个交易市场，各种有用的没用的东西都有，就看你识不识宝贝了。
不过有兽哥这万年王八在，淘宝应该没多大问题。
“兽哥，你给我看仔细一点，有好东西跟我说。”百里宸一个摊位一个摊位的看着，心里跟兽哥说道。
“知道了。”兽哥藏在百里宸的头发里，四处打量着各种东西。
“等等，等等，快停下来，快把这个买下！”兽哥似乎是看到了什么大不了的东西，大声嚷道。“就是那个黑色的龟壳！”
百里宸朝着那小摊看过去，果然有一个手掌大的龟壳，“兽哥，虽然你是乌龟，但也没必要收集龟壳吧？”
“你懂个屁，那本来就是我的，你以为我为什么都长不大，还不是因为少了它？！无论如何，你一定要把它给我买下！”兽哥的语气很慎重，很认真，“否则，我就告诉百里沧墨，你对她心怀不轨！”
好吧，兽哥为了这乌龟壳你连威胁人都会了？百里宸抽着嘴角，当初是谁鼓动我上了百里沧墨的？现在反而倒打一耙，如此看来，这东西对兽哥真的很重要了。
“道友，这东西怎么卖？”百里宸指指那乌龟壳问道。
“一百块上品仙石。”嘿嘿，来了个傻子，居然要买这个谁都看不懂的破玩意。
“十块，卖不卖？不卖我走了！”要不是这东西对兽哥有用，一块上品仙石她都不要，居然还开口一百块？当我傻子啊！
“好，我卖！”
“等等，一百块上品仙石，姑奶奶要了！”不知道什么时候多了一个少女，此时正站在百里宸的旁边，用一种狼一样的目光看着那龟壳。
“好，姑奶奶，卖给你！”哟，又来一傻子！
“等等――”百里宸不干了，我好不容易要把它买下来了，你来捣什么乱啊？！“姑娘，做什么事情都应该有个先来后到吧？！”
“先来后到？姑奶奶我只知道价高所得！”看来这少女也是个财大气粗的人！
“你――”百里宸气急，这小妞气煞我也，“价高所得？好啊，我出一千一百块上品仙石！”
“一千五！”小妞也怒了。
“两千！”谁怕谁啊！
“两千五！”
“三千！”
。。。。。。
“五千！”小妞咬牙切齿的说道，该死的，哪里跑出来的暴发户！
“五千五――”百里宸的脸色也有些不好看了，MD，姑姑一共就给她八千块上品仙石，再叫上去，她还真买不起了。
“好，算你狠，你给我记着！”少女黑着脸转身就走，临走时还不忘狠狠的瞪了百里宸一眼。
记着她的脸，回去画圈圈诅咒她！
“姑娘，五千五，承蒙惠顾！”
百里宸心不甘情不愿的从储物戒指里掏出五千五百块上品仙石，心里那个肉痛啊！
TMD，我就是个傻子！
丫丫的，本来只要十块的，要不是突然蹦出来那个死丫头，自己怎么会大出血？！别让我碰到你，否则下次有你好看的。
“小宸宸，快，把乌龟壳给我！”兽哥急了。
百里宸找了个无人的角落，把乌龟壳和兽哥一起放在地上，然后静静的站在一边观看。
只见蟑螂身材的兽哥钻进了乌龟壳里，一道黑色的光芒直冲天际，虽然才一秒的时间但也吓着了在一旁的百里宸。
然后，一只巴掌大小的乌龟就趴在那里。
也顾不得那么多了，百里宸捡起玄武就跑，这光芒也不知道会惹来谁，还是先闪为妙。
事实证明，百里宸的做法是对的。
这一道黑色光芒正式打破了正魔两道表面的太平。 
而在另一边。
栖息在某处火山中的朱雀看到这一道黑芒，冲天而起，飞向了它出现的方向。
玄武，这一次我看你能再跑到哪里去！



☆、第 34 章

　　百里宸浑然不知道自己的所作所为会引发的后果，现在她正暗暗庆幸自己跑的快，否则被抓到都不知道会怎么样。正所谓，匹夫无罪，怀璧其罪，兽哥虽然现在能力不咋的，但怎么说也是神兽啊，你一个普通的修真者身上揣着个神兽，这不等于是让别人来抢么？即使姑姑是‘歆海云阁’的掌门，但也架不住人多，况且阴谋阳谋，谁吃的消？
　　做人还是低调一点的好！
　　“哈哈哈哈，兽哥我终于恢复真身了！”玄武跟打了鸡血的娃似的，笑的那叫一个得意，“假以时日，再当神兽又有何难？现在就算你姑姑亲来，兽哥我也不怕了！”
　　“兽哥这到底是怎么一回事？”百里宸实在是没明白。
　　“唉，其实当年被封的时候，我的龟壳被打掉了，否则我怎么可能会这么轻易就输了？”说起这个玄武就气的牙痒痒，“害我被压了那么多年，可恶！”
　　百里宸无奈的翻了个白眼，你不糟蹋人家青龙姑娘，怎么会被镇压？活该吧！
　　装着若无其事的样子走在大街上，就看到濯清城的弟子正忙着往一边赶，那方向正是刚才兽哥发光的地方。
　　“兽哥，这次你可把事情搞大了。”百里宸看见莫飞湟，然后是很多其他门派的修真者，其中还有她姑姑在。
　　“姑姑――”这时候的百里小朋友急切的想找个靠山，于是连忙往百里沧墨那走过去。
　　“宸儿，之前那黑芒你看见了么？”
　　“厄，看见了，但我不知道是什么。”百里宸学着鱼藏的样子眨着眼睛，我什么都不知道。
　　“嗯，你等会站在我身旁，不要走远，也许会有危险。”百里沧墨也不知道那是什么，但凭她的经验，肯定是可以惹得修真界腥风血雨的东西，还是要小心为妙。
　　“我知道了，姑姑。”百里宸虽然心里有点小内疚，但更多的是高兴，姑姑对我可不是一般的好呀！哈哈！
　　不过百里宸还没有得意多久，就看见一双喷火的眼睛正怒视着自己，而这双眼睛的主人不是别人，正是害她损失五千五百块上品仙石的少女！
　　好啊，真是冤家路窄啊！
　　我被你坑掉那么多仙石，你居然还朝我瞪眼睛？！丫丫个呸的，你眼睛大了不起啊！
　　百里宸也是个记仇的人，这少女给她的记忆不可谓不深刻。
　　“原来是你！”少女咬着牙齿，看着百里宸的目光恨不能把她生吞活剥了，“我到是谁愿意花五千五百块仙石买个龟壳，原来是百里掌门的‘爱徒’！”
　　擦，要不是你，我会花五千五么？你还有脸提？！百里宸也不是好欺负的主，只不过现在姑姑在此，她只能忍着，姑姑不喜欢太嚣张的人，所以百里宸一直很低调。
　　“哼！”百里宸白了少女一眼，懒得理你。
　　“你――”少女显然也是个心高气傲的主，何时受过这种气，要不是爹爹在此，估计和百里宸斗一场是难免的。
　　“依依，现在是什么时候，怎可如此胡闹！”秦天作为天道宗的掌门，本身实力也要达到寂灭后期，为人虽然严肃但对于这唯一的女儿却是没辙，过分宠爱，也导致了秦依依娇蛮的原因。
　　“爹，她――”秦依依指着一旁我什么都不知道的百里宸，委屈的不行。
　　“秦掌门，似乎我的徒儿和令嫒有些误会。”百里沧墨看百里宸那模样就知道了，至于秦依依说的五千五百块仙石买个龟壳的话，她自然也听到了。虽然五千五百块上品仙石对于‘歆海云阁’这种大门派来说不多，但也绝对不少，况且百里沧墨给百里宸的仙石也不是平白来的，可以说是她的份额，只不过每年属于百里沧墨的她都不怎么用而已。
　　毕竟门派弟子那么多，仙石也不是掌门独有的。
　　“百里掌门，这些事情稍后再说吧，现在我们还是支援莫城主要紧。况且小女的脾性我知道，定是她惹恼了百里掌门的爱徒。哼，此间事了，我定然要好好训她一翻。”秦天说完还狠狠瞪了秦依依一眼，冷哼一声，不再说话。
　　百里沧墨倒是有些歉意的看了看秦依依，然后也选择了沉默。
　　百里宸的古灵精怪，百里沧墨是领教过的，所以她并不觉得两人之间的仇怨是一人的功劳。
　　非要说起来的话，百里宸肯定也是其中之一。
　　只不过，怎么说百里宸也是自己这边的人，百里沧墨也不想当着别人的面训斥她，也就选择默然了。
　　秦依依没想到事情会成这样，看着一旁摇头晃脑的百里宸更是气的要喷血了，挑衅，这绝对是挑衅！
　　一行人来到刚才的巷口，六大掌门都进去了，留着外面一群弟子守着。
　　百里宸和秦依依自然也是在外面了。
　　“秦依依？”百里宸想姑姑叫她爹‘秦掌门’，她爹又叫她依依，那么就是叫秦依依无疑了，“名字也不怎么样么？！”两个一加在一起不就等于二么？！
　　“百里宸！”秦依依对于百里沧墨的三位徒弟还是很了解的，慕雨瑶温柔和善，花鸾秋吊儿郎当，她们她都见过，唯一没见过的就是百里沧墨新收的徒弟百里宸了，据说这家伙还是百里掌门的侄女，只不过以前不怎么受她喜欢而已。可是最近却是咸鱼翻身了，颇受百里沧墨的喜爱。“你不要太嚣张！”
　　“啧啧，天道宗的大小姐居然跟我说让我不要太嚣张，这话好好笑哦！”百里宸本就是抱着气死秦依依的目的，所以这态度自然也嚣张起来，“秦依依，我看你还是收收性子吧，否则等会你爹可是会打你小-屁-股的――”说起这三字，脸上止不住露出一丝猥琐之意，直把秦依依气的拔剑相向。
　　“混蛋！”
　　“依依，住手！”说时迟那时快，就在秦依依把剑拔出来的那一刻就被从巷子出来的秦天看见了，随手一挥，那剑便飞了出去。
　　百里宸面上也是有些白，她怎么都没有想到秦依依会真的拔剑。
　　所以，她一点防备都没有。
　　一簇发从额际飘落，刚才那剑上的剑气还是擦到了一点。
　　“宸儿没事，不要怕。”肩膀上穆然一沉，背后响起百里沧墨那平淡中有些急促的话语，“有姑姑在，不要怕！”
　　不要怕，有姑姑在，我不怕！
　　百里宸第一次觉得，有百里沧墨在，她似乎真的什么都可以不再惧怕。
　　                        
作者有话要说：百里宸浑然不知道自己的所作所为会引发的后果，现在她正暗暗庆幸自己跑的快，否则被抓到都不知道会怎么样。正所谓，匹夫无罪，怀璧其罪，兽哥虽然现在能力不咋的，但怎么说也是神兽啊，你一个普通的修真者身上揣着个神兽，这不等于是让别人来抢么？即使姑姑是‘歆海云阁’的掌门，但也架不住人多，况且阴谋阳谋，谁吃的消？
做人还是低调一点的好！
“哈哈哈哈，兽哥我终于恢复真身了！”玄武跟打了鸡血的娃似的，笑的那叫一个得意，“假以时日，再当神兽又有何难？现在就算你姑姑亲来，兽哥我也不怕了！”
“兽哥这到底是怎么一回事？”百里宸实在是没明白。
“唉，其实当年被封的时候，我的龟壳被打掉了，否则我怎么可能会这么轻易就输了？”说起这个玄武就气的牙痒痒，“害我被压了那么多年，可恶！”
百里宸无奈的翻了个白眼，你不糟蹋人家青龙姑娘，怎么会被镇压？活该吧！
装着若无其事的样子走在大街上，就看到濯清城的弟子正忙着往一边赶，那方向正是刚才兽哥发光的地方。
“兽哥，这次你可把事情搞大了。”百里宸看见莫飞湟，然后是很多其他门派的修真者，其中还有她姑姑在。
“姑姑――”这时候的百里小朋友急切的想找个靠山，于是连忙往百里沧墨那走过去。
“宸儿，之前那黑芒你看见了么？”
“厄，看见了，但我不知道是什么。”百里宸学着鱼藏的样子眨着眼睛，我什么都不知道。
“嗯，你等会站在我身旁，不要走远，也许会有危险。”百里沧墨也不知道那是什么，但凭她的经验，肯定是可以惹得修真界腥风血雨的东西，还是要小心为妙。
“我知道了，姑姑。”百里宸虽然心里有点小内疚，但更多的是高兴，姑姑对我可不是一般的好呀！哈哈！
不过百里宸还没有得意多久，就看见一双喷火的眼睛正怒视着自己，而这双眼睛的主人不是别人，正是害她损失五千五百块上品仙石的少女！
好啊，真是冤家路窄啊！
我被你坑掉那么多仙石，你居然还朝我瞪眼睛？！丫丫个呸的，你眼睛大了不起啊！
百里宸也是个记仇的人，这少女给她的记忆不可谓不深刻。
“原来是你！”少女咬着牙齿，看着百里宸的目光恨不能把她生吞活剥了，“我到是谁愿意花五千五百块仙石买个龟壳，原来是百里掌门的‘爱徒’！”
擦，要不是你，我会花五千五么？你还有脸提？！百里宸也不是好欺负的主，只不过现在姑姑在此，她只能忍着，姑姑不喜欢太嚣张的人，所以百里宸一直很低调。
“哼！”百里宸白了少女一眼，懒得理你。
“你――”少女显然也是个心高气傲的主，何时受过这种气，要不是爹爹在此，估计和百里宸斗一场是难免的。
“依依，现在是什么时候，怎可如此胡闹！”秦天作为天道宗的掌门，本身实力也要达到寂灭后期，为人虽然严肃但对于这唯一的女儿却是没辙，过分宠爱，也导致了秦依依娇蛮的原因。
“爹，她――”秦依依指着一旁我什么都不知道的百里宸，委屈的不行。
“秦掌门，似乎我的徒儿和令嫒有些误会。”百里沧墨看百里宸那模样就知道了，至于秦依依说的五千五百块仙石买个龟壳的话，她自然也听到了。虽然五千五百块上品仙石对于‘歆海云阁’这种大门派来说不多，但也绝对不少，况且百里沧墨给百里宸的仙石也不是平白来的，可以说是她的份额，只不过每年属于百里沧墨的她都不怎么用而已。
毕竟门派弟子那么多，仙石也不是掌门独有的。
“百里掌门，这些事情稍后再说吧，现在我们还是支援莫城主要紧。况且小女的脾性我知道，定是她惹恼了百里掌门的爱徒。哼，此间事了，我定然要好好训她一翻。”秦天说完还狠狠瞪了秦依依一眼，冷哼一声，不再说话。
百里沧墨倒是有些歉意的看了看秦依依，然后也选择了沉默。
百里宸的古灵精怪，百里沧墨是领教过的，所以她并不觉得两人之间的仇怨是一人的功劳。
非要说起来的话，百里宸肯定也是其中之一。
只不过，怎么说百里宸也是自己这边的人，百里沧墨也不想当着别人的面训斥她，也就选择默然了。
秦依依没想到事情会成这样，看着一旁摇头晃脑的百里宸更是气的要喷血了，挑衅，这绝对是挑衅！
一行人来到刚才的巷口，六大掌门都进去了，留着外面一群弟子守着。
百里宸和秦依依自然也是在外面了。
“秦依依？”百里宸想姑姑叫她爹‘秦掌门’，她爹又叫她依依，那么就是叫秦依依无疑了，“名字也不怎么样么？！”两个一加在一起不就等于二么？！
“百里宸！”秦依依对于百里沧墨的三位徒弟还是很了解的，慕雨瑶温柔和善，花鸾秋吊儿郎当，她们她都见过，唯一没见过的就是百里沧墨新收的徒弟百里宸了，据说这家伙还是百里掌门的侄女，只不过以前不怎么受她喜欢而已。可是最近却是咸鱼翻身了，颇受百里沧墨的喜爱。“你不要太嚣张！”
“啧啧，天道宗的大小姐居然跟我说让我不要太嚣张，这话好好笑哦！”百里宸本就是抱着气死秦依依的目的，所以这态度自然也嚣张起来，“秦依依，我看你还是收收性子吧，否则等会你爹可是会打你小-屁-股的――”说起这三字，脸上止不住露出一丝猥琐之意，直把秦依依气的拔剑相向。
“混蛋！”
“依依，住手！”说时迟那时快，就在秦依依把剑拔出来的那一刻就被从巷子出来的秦天看见了，随手一挥，那剑便飞了出去。
百里宸面上也是有些白，她怎么都没有想到秦依依会真的拔剑。
所以，她一点防备都没有。
一簇发从额际飘落，刚才那剑上的剑气还是擦到了一点。
“宸儿没事，不要怕。”肩膀上穆然一沉，背后响起百里沧墨那平淡中有些急促的话语，“有姑姑在，不要怕！”
不要怕，有姑姑在，我不怕！
百里宸第一次觉得，有百里沧墨在，她似乎真的什么都可以不再惧怕。



☆、第 35 章

　　其实说真的，百里沧墨这句话真的没有什么其他特别的含义。
　　就像是一个大人在对一个小孩子说不要怕是一样的。
　　在百里沧墨的理念上，百里宸理所当然是她的侄女，自然也是晚辈，等于是孩子。
　　即使她曾经在突破的时候眼前闪过百里宸的脸，那也是说明，百里宸成了她的牵挂。在她的父母死去，哥哥失踪后，百里沧墨的世界就是一个人。虽然她是掌门，但她也是一个人，一个会觉得孤独的女子。修仙之路漫漫，真正能成大道的少之又少，以前的她修仙是为了摆脱束缚，而现在，她只是单纯的为了修仙而已。因为在她的世界里，已经找不出第二件事情了。
　　直到百里沧墨的心里开始有百里宸这个孩子，她才慢慢有所转变。
　　你要说这是爱情，那未免太不现实了！
　　所以，百里宸的高兴那也是白高兴。
　　不过相对来说，这也算是进展了。
　　“秦掌门，我希望这样的事情不会发生第二遍。”百里沧墨看着秦天的目光很冷，从始至终她都没有看秦依依一眼，似乎秦依依这个人是空气，或者说百里沧墨的身份并不能向秦依依发难，所以只有把炮火对上秦天。
　　秦天作为天道宗掌门怎么说也是一方霸主，修真界中让人仰望的存在，如今却因为爱女秦依依被人责难，偏偏还是自己理亏，这脸色自然是差的可以了。
　　“百里掌门放心，这逆女，我一定好好教训她！在六大门派比试之前，她是不可能再去找百里掌门徒儿的麻烦的。”秦天黑着脸说完，然后对着门下其余几个弟子道，“还看什么，把她给我带回去！”
　　“爹――”秦依依不依了，正想反驳却被一巴掌扇在脸上，“你打我？！”愕然的看着秦天，以前不论她怎么胡闹，她爹也没有动手打她，这次居然为了个混蛋打自己？很好，这笔账自然而然算在了百里宸的头上。
　　“你从来没有打过我，你现在居然因为这个混蛋打我？要不是她说――”秦依依真是恨死了百里宸，她是古代女子，虽然是修真者，但观念还是古代的观念，大家又不是很熟，你跟人家说PP，这不是找抽么？也难怪秦依依要拔剑了。
　　“住口，做错了事还不知悔改，我怎么会有你这种女儿？！”秦天也是气急，说出的话也有些口不择言了。
　　秦依依眼眶中含着泪水，回过头把满腔恨意都发泄在百里宸身上，“百里宸，这次比试我和你不死不休！”说完，也不顾其他人的目光，直接捏了剑诀，那地上的剑颤动了一下便回到秦依依手上。
　　再也不去看任何人，直接转身就走。
　　百里宸没想到秦依依脾气如此刚烈，她只不过是说说玩玩的，就像开玩笑，哪里知道她这个大小姐居然开不起。特别是秦依依临走时那个目光，百里宸一下子有点内疚了，她究竟把秦依依气成什么样子了？泪光闪烁，眼眸中满是恨意，是那种不是你死就是我亡的气势。
　　“百里掌门，抱歉，我就先走一步了。”秦天说到底还是很舍不得这个女儿的，但是他也是掌门，规矩总是要的，特别是当着其他五大派掌门的面，他不罚她，难以服众。
　　百里沧墨点点头，对这些她从来便不怎么在乎的。
　　这次的不愉快让其他掌门也有些尴尬，特别是作为东道主的莫飞湟，“百里掌门，我看你还是先带令徒去休息吧。这次的事情，想来秦掌门会给你一个交代的。”
　　“嗯，如此也好。”百里沧墨看百里宸还有点后怕的样子，也就答应了。“宸儿，我们先去休息。”
　　“哦。”百里宸趁机抓着百里沧墨的手，然后装着很胆小的样子，“好的，姑姑。”
　　众人看到百里宸这个模样，再想想秦依依之前，想来肯定是秦大小姐欺负了人家，秦大小姐的恶名可是六大派共知的，而百里宸这乖巧的样子怎么也不可能反过来欺负秦依依呀！
　　很显然，众人的眼睛都被蒙蔽了呀，蒙蔽了！
　　当然，百里宸之前和秦依依的对话实在是声音太小了，除了当事人别人都不知道，否则，估计大家也不会这么认为了。
　　别人不知道，但是百里沧墨这个姑姑肯定还是知道一些的。
　　和百里宸相处的几年，她怎么会不知道这侄女的为人？！说百里宸是好人，连她这个当姑姑的都不信。
　　肯定是百里宸招惹了人家秦依依，否则秦依依又怎么会这么气急败坏？连不死不休这种话都说出来了。
　　回到自己的客房，百里沧墨看着还在给自己装的百里宸，真是气不打一处来。
　　抽回自己的手，百里沧墨禁不住冷笑，“百里宸，你好本事，竟然能把天道宗的大小姐气成这样？你还挺能招惹人的！”这话说的，怎么总有那么点酸味？！
　　“姑姑，你说什么，我听不懂。”好吧，又不是我想招惹她的，明明是她受不住气，能怪我么！
　　“别装了，你那点小伎俩还想使给我看么？”百里沧墨对着百里宸，那是什么淡定淡漠都没有了，“这次六大派比试，如果对上秦依依就认输吧。”
　　“为什么？”百里宸搞不懂了，“她很厉害？！”
　　“她已经是离合前期了，你认为凭你金丹后期的修为，能赢么？”
　　在这两年里，百里宸从金丹前期一举突破至后期，本来以为已经很快了，没想到人外有人，毕竟她再天才，修炼的时间尚短。
　　“姑姑，我觉得我未必会输！”有兽哥和鱼藏这个‘金手指’，怎么说都有一拼之力，哪有没打就认输的？这岂不是给姑姑丢脸？！不行，绝对不行！
　　百里沧墨皱了皱眉头，她虽然不愿意百里宸就这么认输，但是她更不愿意百里宸出事。
　　秦依依真的会下狠手的。
　　六大派门下弟子比试，作为观看者的他们是不能出手的，而比斗不可能没有伤亡，虽然说点到即止，但是如果对方真要下狠手，你也未必能拦住。
　　因为，生死往往就在一瞬间。
　　虽然说有协定，不可伤及性命，但你真把对方杀死了，也不可能要你陪命，最多也就处罚一下罢了。这个暗亏也只能自己吃下。
　　所以在秦依依说出那‘不死不休’时，百里沧墨就决定让百里宸弃权。
　　胜负和百里宸比起来，就没那么重要了。
　　“不行，如果碰上秦依依，你一定要弃权！”百里沧墨用斩钉截铁的语气说道，“虽然我和你父亲不和，但是现在他生死不明，作为百里家唯一的后人，我绝不能让你有闪失。”
　　“可是――”
　　“不要说了。”百里沧墨闭上眼，似乎有些疲惫，“宸儿，我只有你一个亲人了。”
　　在百里沧墨认可百里宸的时候，她就成为了百里沧墨唯一的亲人，也是她生命里的唯一。
　　所以，她不想百里宸有任何闪失。
　　“姑姑，我知道了。”百里宸听着百里沧墨那黯然的语气，只觉得好心疼，好心疼姑姑，这几百年姑姑又是怎么过来的？！
　　一个人，到底有多寂寞？！
　　姑姑，以后有我陪着你，所以，不要再不开心了。
　　我只想看到姑姑的笑容，一直。
　　                        
作者有话要说：【JJ最近一直抽，听大家的建议把文章在这里也放一遍】
其实说真的，百里沧墨这句话真的没有什么其他特别的含义。
就像是一个大人在对一个小孩子说不要怕是一样的。
在百里沧墨的理念上，百里宸理所当然是她的侄女，自然也是晚辈，等于是孩子。
即使她曾经在突破的时候眼前闪过百里宸的脸，那也是说明，百里宸成了她的牵挂。在她的父母死去，哥哥失踪后，百里沧墨的世界就是一个人。虽然她是掌门，但她也是一个人，一个会觉得孤独的女子。修仙之路漫漫，真正能成大道的少之又少，以前的她修仙是为了摆脱束缚，而现在，她只是单纯的为了修仙而已。因为在她的世界里，已经找不出第二件事情了。
直到百里沧墨的心里开始有百里宸这个孩子，她才慢慢有所转变。
你要说这是爱情，那未免太不现实了！
所以，百里宸的高兴那也是白高兴。
不过相对来说，这也算是进展了。
“秦掌门，我希望这样的事情不会发生第二遍。”百里沧墨看着秦天的目光很冷，从始至终她都没有看秦依依一眼，似乎秦依依这个人是空气，或者说百里沧墨的身份并不能向秦依依发难，所以只有把炮火对上秦天。
秦天作为天道宗掌门怎么说也是一方霸主，修真界中让人仰望的存在，如今却因为爱女秦依依被人责难，偏偏还是自己理亏，这脸色自然是差的可以了。
“百里掌门放心，这逆女，我一定好好教训她！在六大门派比试之前，她是不可能再去找百里掌门徒儿的麻烦的。”秦天黑着脸说完，然后对着门下其余几个弟子道，“还看什么，把她给我带回去！”
“爹――”秦依依不依了，正想反驳却被一巴掌扇在脸上，“你打我？！”愕然的看着秦天，以前不论她怎么胡闹，她爹也没有动手打她，这次居然为了个混蛋打自己？很好，这笔账自然而然算在了百里宸的头上。
“你从来没有打过我，你现在居然因为这个混蛋打我？要不是她说――”秦依依真是恨死了百里宸，她是古代女子，虽然是修真者，但观念还是古代的观念，大家又不是很熟，你跟人家说PP，这不是找抽么？也难怪秦依依要拔剑了。
“住口，做错了事还不知悔改，我怎么会有你这种女儿？！”秦天也是气急，说出的话也有些口不择言了。
秦依依眼眶中含着泪水，回过头把满腔恨意都发泄在百里宸身上，“百里宸，这次比试我和你不死不休！”说完，也不顾其他人的目光，直接捏了剑诀，那地上的剑颤动了一下便回到秦依依手上。
再也不去看任何人，直接转身就走。
百里宸没想到秦依依脾气如此刚烈，她只不过是说说玩玩的，就像开玩笑，哪里知道她这个大小姐居然开不起。特别是秦依依临走时那个目光，百里宸一下子有点内疚了，她究竟把秦依依气成什么样子了？泪光闪烁，眼眸中满是恨意，是那种不是你死就是我亡的气势。
“百里掌门，抱歉，我就先走一步了。”秦天说到底还是很舍不得这个女儿的，但是他也是掌门，规矩总是要的，特别是当着其他五大派掌门的面，他不罚她，难以服众。
百里沧墨点点头，对这些她从来便不怎么在乎的。
这次的不愉快让其他掌门也有些尴尬，特别是作为东道主的莫飞湟，“百里掌门，我看你还是先带令徒去休息吧。这次的事情，想来秦掌门会给你一个交代的。”
“嗯，如此也好。”百里沧墨看百里宸还有点后怕的样子，也就答应了。“宸儿，我们先去休息。”
“哦。”百里宸趁机抓着百里沧墨的手，然后装着很胆小的样子，“好的，姑姑。”
众人看到百里宸这个模样，再想想秦依依之前，想来肯定是秦大小姐欺负了人家，秦大小姐的恶名可是六大派共知的，而百里宸这乖巧的样子怎么也不可能反过来欺负秦依依呀！
很显然，众人的眼睛都被蒙蔽了呀，蒙蔽了！
当然，百里宸之前和秦依依的对话实在是声音太小了，除了当事人别人都不知道，否则，估计大家也不会这么认为了。
别人不知道，但是百里沧墨这个姑姑肯定还是知道一些的。
和百里宸相处的几年，她怎么会不知道这侄女的为人？！说百里宸是好人，连她这个当姑姑的都不信。
肯定是百里宸招惹了人家秦依依，否则秦依依又怎么会这么气急败坏？连不死不休这种话都说出来了。
回到自己的客房，百里沧墨看着还在给自己装的百里宸，真是气不打一处来。
抽回自己的手，百里沧墨禁不住冷笑，“百里宸，你好本事，竟然能把天道宗的大小姐气成这样？你还挺能招惹人的！”这话说的，怎么总有那么点酸味？！
“姑姑，你说什么，我听不懂。”好吧，又不是我想招惹她的，明明是她受不住气，能怪我么！
“别装了，你那点小伎俩还想使给我看么？”百里沧墨对着百里宸，那是什么淡定淡漠都没有了，“这次六大派比试，如果对上秦依依就认输吧。”
“为什么？”百里宸搞不懂了，“她很厉害？！”
“她已经是离合前期了，你认为凭你金丹后期的修为，能赢么？”
在这两年里，百里宸从金丹前期一举突破至后期，本来以为已经很快了，没想到人外有人，毕竟她再天才，修炼的时间尚短。
“姑姑，我觉得我未必会输！”有兽哥和鱼藏这个‘金手指’，怎么说都有一拼之力，哪有没打就认输的？这岂不是给姑姑丢脸？！不行，绝对不行！
百里沧墨皱了皱眉头，她虽然不愿意百里宸就这么认输，但是她更不愿意百里宸出事。
秦依依真的会下狠手的。
六大派门下弟子比试，作为观看者的他们是不能出手的，而比斗不可能没有伤亡，虽然说点到即止，但是如果对方真要下狠手，你也未必能拦住。
因为，生死往往就在一瞬间。
虽然说有协定，不可伤及性命，但你真把对方杀死了，也不可能要你陪命，最多也就处罚一下罢了。这个暗亏也只能自己吃下。
所以在秦依依说出那‘不死不休’时，百里沧墨就决定让百里宸弃权。
胜负和百里宸比起来，就没那么重要了。
“不行，如果碰上秦依依，你一定要弃权！”百里沧墨用斩钉截铁的语气说道，“虽然我和你父亲不和，但是现在他生死不明，作为百里家唯一的后人，我绝不能让你有闪失。”
“可是――”
“不要说了。”百里沧墨闭上眼，似乎有些疲惫，“宸儿，我只有你一个亲人了。”
在百里沧墨认可百里宸的时候，她就成为了百里沧墨唯一的亲人，也是她生命里的唯一。
所以，她不想百里宸有任何闪失。
“姑姑，我知道了。”百里宸听着百里沧墨那黯然的语气，只觉得好心疼，好心疼姑姑，这几百年姑姑又是怎么过来的？！
一个人，到底有多寂寞？！
姑姑，以后有我陪着你，所以，不要再不开心了。
我只想看到姑姑的笑容，一直。



☆、第 36 章

　　百里宸虽然嘴巴里说知道了，但她并没有答应百里沧墨。
　　你让她不战而降？她是绝对不可能同意的！
　　作为百里沧墨的徒弟，百里沧墨的侄女，百里家的后人，百里宸怎么可能给百里沧墨脸上抹黑？要是换成以前，她定是不用百里沧墨警告就认输了，因为那时候她并不喜欢百里沧墨，也对她没有好感，让她丢脸，自己只有欢喜的份。但现在不一样，如果百里宸认输，她以后怎么还能在百里沧墨面前挺直脊梁骨？
　　还有什么资格和百里沧墨，说喜欢？说爱？！
　　如果自己只是一个单纯的晚辈，那么百里宸可以接受姑姑的话，但百里宸不是！她的念头已经不纯洁了，对于一个时时刻刻想要把姑姑收入囊中人来说，这么做无疑是把自己与百里沧墨的距离拉的更远。
　　修真是为了什么？为了能站在百里沧墨身边，为了让百里沧墨知道，只要我想，我就能！
　　所以，你让百里宸认输？这绝对是不可能的。
　　先不说百里宸有兽哥和鱼藏，如果没有，她也不会认输！
　　百里宸虽然是小人物，但她也有她的骄傲，她的尊严。没打就认输这种事情，是决计不可能的！因为只要答应了，就仿佛是同样放弃了百里沧墨。
　　也不知道是不是秦天真的责罚了秦依依，反正自那日起，百里宸就再也没见过这个刁蛮任性的大小姐。
　　其实仔细想想，秦依依还真的是被自己给冤枉的，那一巴掌她挨的太不值了。
　　不过这也不能怪自己，谁让秦依依一副天大地大我最大的样子？你自己欠抽，能怪我么？！虽然你爹是秦天，但我姑姑还是百里沧墨呢，大家都是仙二代，凭什么我就要受你的气？！
　　这么一想，百里宸也释然了。
　　自己果然是无罪的！都是秦依依逼我的。
　　不过这妞也太辣了，居然还要和我不死不休，连姑姑都让我投降，实在是可恶！
　　这次六大门派的比试，每派有名额十人，慕雨瑶、花鸾秋、百里宸占了三个名额，还有七个则是其她首座的精英弟子，所以她们是跟着另一队的。
　　百里宸对这些倒是无所谓，反正在她心里除了和自己亲近的几人，其她都是打酱油的，认识不认识无关紧要。
　　“小宸宸，不要担心，实在不行把鱼藏MM放出来，有她给你助阵，离合期也不是打不过的！”兽哥现在已经变成一只真正的乌龟了，虽然它的尺寸小了一点，但看上去已经知道它是乌龟了，总算脱离了蟑螂的门槛。
　　“唉，也只好这样了！”百里宸叹了一口气，我连元婴期都没到啊！
　　这境界和实力的划分，不是一加一就等于二，换言之就算两个元婴后期的也未必能打得过离合前期的，这境界越到后面越明显，这也是为什么之前遇上魔道的人，慕雨瑶和花鸾秋都不动手，只是戒备的原因了。
　　只是百里宸没想到的是，秦依依的修为居然和那个妖女差不多，真是看走了眼。
　　据说，她也只不过比自己多修炼十几年而已。
　　原来天才在这修真界真的是多如牛毛啊！
　　百里宸却是不知道，像秦依依这种身份的人，在娘胎里的时候就被各种补了，生下来更是天才地宝的喂养着。可以说，她从一出生就等于是在修炼了，再加上她比百里宸多修炼了十几年的缘故，这实力也不是太逆天。
　　当然，作为百里沧墨的侄女，百里宸并不是补不起，可惜那时候百里沧墨并不待见百里宸，更不要说为她耗费财力物力各种补了，没饿死你算对得起百里家了。
　　现在要补却是来不及了，也正因为如此，百里沧墨对百里宸的愧疚才越发重了。
　　
　　就在百里宸各种怨念中，这六大派的比试总算是开始了。
　　因为参赛的一共有六十人，所以第一轮的初赛就要刷下去一半，第二轮再刷下去一半，之后才算是真正的比赛。
　　为了保证自己门派不出现内斗，比赛采取抽签方式。
　　三个门派抽单数，三个门派抽双数。
　　至于哪些门派单数，哪些门派双数则由各大门派的掌门先抽，由掌门决定。
　　也就是1号VS 2号，3号VS 4号，以此类推。
　　百里宸的第一个对手是修缘观金丹初期的弟子，长的一般般，实力一般般，再加上他是个男人，百里宸没有丝毫怜香惜玉之心把他轰了下去，实力比自己还要差的男人不值得她客气，所以，KO掉！
　　自从百里宸把目光放在百里沧墨身上之后，她只对女人客气，至于男人，抱歉，今生姑娘我走百合路线，男人除了去死就只有去死了！
　　场上大大小小一共分布着十五个擂台，等于是分两批进行的。
　　百里宸的签比较靠前，所以反而比两个师姐还要稍早些。
　　呼，去看看大师姐和二师姐比赛好了，反正闲着也是闲着。
　　不得不说百里宸第一轮的运气很好，修缘观那个金丹初期的弟子是十个人里面实力最弱的一个，百里宸的实力在‘歆海云阁’弟子中也能排前六，再加上有个作弊器兽哥，这战斗就轻松的多了。
　　更何况，男人对美丽的女人总是有那么点怜香的心的，可惜这香有点烫手。
　　六大门派的比试，虽然没有修为上的限制，但也有年龄限制的，不能超过五十岁。
　　五十岁在修真界真的是新人中的新人，修真无岁月，而在五十岁之前能进入金丹期的无一不是天才，元婴期是妖孽，离合期则是逆天了。
　　当然，基本上能达到这要求的，都是自小就开始修炼的天赋异禀的孩童，像百里宸这样才修炼几年就达到金丹后期的，绝对再也找不出第二个了。
　　咦，这不是那秦依依么？！
　　百里宸虽然想去看两位师姐的比试，不过在经过一个擂台的时候，无意中看到站在上面傲然于立的秦依依。
　　比赛正进行到关键时刻，秦依依似乎也发现了百里宸，那原本阴沉的目光更加阴沉了，出手也不再留情，似乎把面前的男弟子当成了百里宸。
　　扔出一个黄色的符咒，那符咒笔直的竖在空中，嘴里念念有词，脚站立的地方出现一圈圈黄色的涟漪。符咒开始颤抖，似乎有东西要从中破开而出。
　　然后，一块巨大的石头取代了符咒的位置，直接砸向那个男弟子。
　　“啊――”可怜对面的男人无处可逃，直接跳下擂台。
　　轰的一声巨响，那半边擂台已经全部塌陷了，要不是那男人跑的快，估计就被压成一块肉饼了。
　　秦依依的脸色很是苍白，脚步似乎也有些不稳，不过她的笑容却是深深扎进了百里宸的眼。
　　因为，百里宸从秦依依的眼中看出了她的目的。
　　秦依依是在告诉百里宸，自己的决心。
　　不是你死，就是我亡！
　　就在她看到百里宸的一刹那，就决定好了，要让百里宸看到她的实力。
　　秦依依虽然刁蛮，但是她的天赋和实力也是六大门派中人皆知的，可以说她是六大门派年轻弟子中的第一人也不为过。
　　也正因为如此，秦天才会对她宠溺有加，造成了如今这性格。
　　百里宸深吸了一口气，秦依依的眼神，她自然是懂了。
　　只是没想到秦依依居然真的会如此疯狂！
　　百里沧墨的话，本来百里宸还没怎么放在心上，没想到如今却是真的。
　　放弃么？怎么可能！她的骄傲不允许！
　　百里宸看着这个和自己印象中完全不同的秦依依，似乎想起了两人第一次见面的情景。
　　那时她虽然刁蛮不讲理但绝对没有如今的阴沉和恨意，可以说那时的秦依依是阳光的，而如今这阳光却被蒙上了一层阴影。
　　很显然，这阴影就是百里宸给的。
　　想要拨云见日，那么只有，杀了百里宸！
　　                        



☆、第 37 章

　　“小师妹，你这次似乎有麻烦了！”花鸾秋站在百里宸的身后，刚才秦依依的目光她也是看到了，这明显就是针对百里宸的。
　　对于秦依依和百里宸的绯闻，花鸾秋也是略有耳闻，当然，作为百里宸的师姐，她自然是向着百里宸的，至于真相，花鸾秋就不怎么看中了。
　　“二师姐，其实我真的很无辜啊！”百里宸回过头以一副我被冤枉的样子看着花鸾秋，“是不是美女总是让人嫉妒呢？！”
　　花鸾秋汗颜了一下，这个小师妹真是越来越没谱了。
　　不过说她是美女倒也是没有错。
　　百里家的基因有多好，只要看百里沧墨就知道了。
　　作为不像爹娘，像姑姑的百里宸，自然长的也是人比花娇，特别是她比百里沧墨多了那么点热情，而且拥有现代思维的她不似古代人的古板，再加上她对百里沧墨那点小心思，有意无意中显得更加英气。虽然也是长发飘飘，但还是让人感觉有一丝帅气。
　　花鸾秋白了一眼某宸，转身就走，还是去看我亲爱的雨瑶吧！
　　百里宸无可奈何的叹了口气，她并不希望自己的事情让大师姐和二师姐担心，所以才故作轻松。
　　“百里宸。”秦依依丝毫不在意隐仙谷弟子仇视的目光，在她此刻的眼里，除了百里宸就只有百里宸。
　　踏着轻缓的脚步，无视周边的欢呼和怒骂，只是用充满着仇恨的目光看着百里宸，“他，就是你的下场！”
　　“秦依依，我觉得这句话更适合你！”输人不输阵，在如此大庭广众之下，她百里宸岂能低头？
　　“好，我在四强赛上等你。如果你来，就死，如果你来不了，就当是天意，我放过你！”秦依依不怒反笑，一个金丹后期，一个离合前期，她怎么会输？
　　别怪秦依依那么想，只要是个正常人都会这么想。
　　所以，当秦依依把话说出来后，她所在的这一片区一阵寂静。
　　六大门派的比试是不能伤人性命的，秦依依敢当着众人的面这么说，自然是敢说就敢做了，况且秦依依的性格就是如此，嚣张。
　　百里宸听着脸上一阵抽搐，被人小瞧的滋味还真不好受。
　　她一直秉持着低调做人的原则，难得一次高调也是因为兽哥要那个乌龟壳，更是没想到因此惹上了秦依依。如今更是被秦依依如此赤-裸-裸的鄙视，她怎么能不愤怒？
　　修真界最忌讳的就是实力不如别人而被人看不起，这就好像是一个女人对一个男人说‘你不行’，是一样的道理。
　　“秦依依，既然你都这么说了，我百里宸自当奉陪！”百里宸是那种人不犯我我不犯人，人若犯我我决不退缩的那种人，所以说这战帖她自然是收下了。
　　“好。百里宸，我等着你！”秦依依见百里宸这有恃无恐的样子，心里不禁冷笑，她已经给过百里宸机会了，是百里宸自己不珍惜，那么这次就怪不得她了！那一巴掌的仇，她是一定要回报的！想起这几天的幽禁，还有周围人的流言蜚语，明明她才是受害者，凭怎么大家都同情百里宸？凭什么认为自己才是最坏的那个人？！就连一向宠爱她的爹爹也是对她失望不已，明明她没有错！
　　这一切都是拜百里宸所赐！要不是她激怒自己，自己也不会拔剑！这一切都是这个女人！
　　她和百里宸，不死不休！
　　
　　百里宸和秦依依这个约定如风一般的传播开来，本来秦依依就是六大门派年轻一代弟子中的名人，再加上有那么点神秘的百里宸，于是这消息传播的更快了。
　　秦依依虽然脾气差劲，但是长的还是很美的，虽然还没有达到百里沧墨这个等级，但是她的美也是毋庸置疑的。
　　秦依依喜欢穿红色系列的衣服，粉红，深红，反正各类红色。不过她穿着红色倒也不突兀，反而有种人比花娇的滋味，特别是穿着粉红色纱裙的时候，更是比桃花还要美上几分。
　　曾经有无聊人士统计过，六大门派中新生一代的美女第一人非秦依依莫属。
　　十个人有九个人把票投给了秦大小姐。
　　因为无论家世还是实力，秦依依都是当之无愧的，当然，要是她的性格再完美点就更好了。
　　至于第二名，百里宸倒是熟悉，正是大师姐慕雨瑶。
　　慕雨瑶凭着那完美的性格横扫六大派，除了实力不如秦依依，其他的都不逊色于秦大小姐。
　　第三名据说是修缘观的一个女子，叫蓝缥缈。
　　六大门派的弟子何其多，虽然只有新一代的女弟子才能上榜，但是这女弟子没有一万也有八千，能在里面脱颖而出的，无一不是美绝人寰的。
　　据说百里沧墨以前也上过此榜，占的还是头名。
　　百里宸和秦依依的话语经过传播，立马变了颜色，也不知道广大群众是如何传递的，反正这话到了最后估计当事人听了都要晕倒。
　　明明两人是因为仇怨要拼个你死我活，居然被传成了其他几种版本。
　　1：据说秦大美人看上了百里宸，可惜人家对女人没兴趣，于是秦大美人发飙了，扬言要在四强赛上等着百里宸，然后彻底把她打倒，收服她。这流言在‘歆海云阁’弟子间传的最厉害，显然一群女弟子的山门最容易出百合女。
　　2：百里宸害的秦依依被她爹帼了一巴掌，所以她这是在报复。这流言还算靠谱，显然这是看到真相的群众分析的。
　　3：秦依依和百里宸同时爱上了一个男人，至于这个男人是谁，大家还在猜测中，不过很大可能是濯清城的莫钧天大师兄。两人情敌相见分外眼红，所以才有不死不休之说。这流言虽然也不怎么靠谱，但相对前两个更有冲击力也更刺激，因为大家实在不觉得秦依依对百里宸的这种恨会是爱情，那也太恐怖了，是仇人更恰当些。
　　所以这第三条流言是最多人相信的。
　　一传十十传百，即使再怎么假，说的人多了，那也变成真的了。
　　显然，百里宸和秦依依这两人情敌之名很快就要坐实了。
　　可惜，两名当事人都不知情，就算知道了，也无力改变大众的嘴巴。
　　所以，秦依依和百里宸很自然的成为了‘情敌’。
　　而那个炮灰男则是和百里宸有过一面之缘的小帅哥，小正太，一脸受相的莫钧天。
　　
　　                        




☆、第 38 章

　　因为百里宸和秦依依的赌斗让这一届的比赛更有看头，而百里宸也沾了秦依依的光，从低调到高调，基本上六大派里十个人有八个人都来看过百里宸的比赛。
　　可怜百里宸比动物园里的动物也好不了多少，就是让人围观的。
　　百里宸这三个字第二次掀起了异常风波。
　　至于第一次，则是百里沧墨收她为徒的那次，不过这只有六大派的有心人才知道，而这次百里宸却是在新一代弟子中给大家留下了深刻的印象。
　　一个金丹后期的挑战离合前期，怎么看前者都是傻啊！
　　不过这无所畏惧倒是让不少人敬佩她几分。
　　百里宸的第二轮没有第一轮的轻松，但也没让她太狼狈，而且她也没靠兽哥和鱼藏，单纯是靠自己的本事。
　　就这样，百里宸杀进了十五强，但大部分人都认为她是绝对进不了四强的。
　　十五强里，金丹期只有三人，离合期一人，其他都是元婴期，大家可不认为一个金丹期的能够打败元婴期，更不要说离合期了。
　　因为十五强是单数，所以抽签的时候有一人是轮空直接晋级的，而百里宸在兽哥的火眼金睛下很好运的轮空了，让不少人大叹她的狗屎运。
　　于是，百里宸就怎么进入了八强。
　　八强的名单是，歆海云阁的百里宸，慕雨瑶，花鸾秋；修缘观的蓝缥缈；天道宗的秦依依；濯清城的莫钧天；伏龙寺的智空；隐仙谷的风七夜。
　　不得不说，歆海云阁的实力最为强劲，入选了三个弟子，不过大部分人都认为百里宸那纯属运气罢了。
　　至于秦依依，那是得冠支持率最高的弟子，可以说，在所有人心中秦依依得到冠军那是必然的。
　　四强赛定在三日之后，百里宸在这三天里开始了闭关修炼。
　　其实，最主要的原因还是她暂时不想见百里沧墨，免得被姑姑动摇了自己的决心。
　　这几日被百里沧墨看的自己都有点心慌，那眼神也不知道是什么意思，总觉得让人有些胆寒。
　　百里宸还不知道，她和秦依依的赌斗被传成什么样了，百里沧墨自然也知道了，只有她这个不把事情放在心上的人不知道罢了。
　　四强赛在众人的期待下，终于拉开了序幕。
　　百里宸抽到的对手是伏龙寺的智空小师傅。
　　伏龙寺，看这名字就知道是代表佛家的寺庙了，所以伏龙寺中全是男弟子，是没有女人的。
　　“伏龙寺，智空，元婴中期。”光头小和尚挠了挠脑袋，笑呵呵的说道，“阿弥陀佛，还请师妹赐教。”
　　“歆海云阁，百里宸，金丹后期。”百里宸对着这憨厚的小和尚态度还是不错的，前世她也是半个信佛中人，所以对伏龙寺这个门派她还是有那么些好感的。当然，如果挡了她的路，那么好感什么的也是可以剔除的。“还请师兄手下留情。”
　　智空用的武器是禅杖，这也是伏龙寺的标准配备，再加上武修那一身结实的肌肉，真是有点健美的感觉。
　　智空是个老实孩子，对于实力不如自己的百里宸，他并不打算用尽全力，但显然百里宸不是老实人，她打算一上来就全力以赴，无耻一点无所谓，其实她并不想太暴露实力。
　　可以说，百里宸想要在面对秦依依的时候再动用底牌。
　　“师兄，等等――”见智空这二愣子就要动手，百里宸连忙喊道。
　　“额，师妹有什么事情？”智空愣了愣，收起禅杖问道。
　　“师兄，你看师妹才不过金丹后期，师兄你都元婴中期了，难道师兄你不该让师妹一招么？”百里宸并不觉得她这么说有什么不妥，“师兄比我高了一个境界，难道还要先下手为强为难师妹我么？师兄是出家人，应该慈悲为怀，既然慈悲就该让师妹先动手，师兄说对么？”
　　智空显然憨厚过头了，听了百里宸的话点点头，“师妹说的有道理，那师妹就动手吧！师兄我让你一招！”
　　不得不说，碰上这样的师兄真是撞大运了。
　　本来就是比赛，谁管你修为高还是低，既然你站在擂台上就应该做好准备，哪有因为修为低就要求别人让的道理？
　　当然，这种事情别人做不出不代表百里宸做不出，她做的很自然。
　　于是，看比赛的弟子都傻了，要不是因为百里宸也算是个美女，台下的观众都要喝倒彩了。
　　无耻！秦依依在心里再次肯定了对百里宸的评价，果然是无耻至极！
　　四强赛是一场一场进行的，所以除了擂台上的两人，其他人都是可以在下面观看的。
　　花鸾秋捂着脸，这个小师妹，不认行不行？
　　即使是温柔如水的慕雨瑶也有些不好意思了，只能把眼光放在了别处。
　　“百里掌门，你这侄女倒是真机灵！”莫飞湟作为评委之一，也是看着比赛的，对于这百里宸，他也觉得有些好笑。
　　百里沧墨面上不动声色，心里已经在哀叹了，这种事情宸儿果然是做的出的！
　　“小辈不懂事，倒让各位掌门见笑了。”百里沧墨难得用这种口气说话，其他几个掌门倒不觉得什么，反正一个愿打一个愿挨，倒是伏龙寺的方丈面色有些不好看，不过也不能发作就是了。
　　众人都把目光放在百里宸身上，静静的看着比赛。
　　“智空师兄，我这一招是要靠近你才能用的，你不会介意吧？！”百里宸有些为难的说道。
　　“师妹不要紧，你尽管来吧！”智空和尚不觉得百里宸靠近有什么用，他们修炼的金刚诀以强化自身为基础，等于是对肉体的淬炼，说他刀枪不入也不为过。
　　“既然师兄这么说，师妹我就不客气了。”百里宸也不是矫情的人，人家都让她打了，不打岂不是辜负了人家一片好心？！
　　走近智空，在他面前一步的距离处停下来。
　　百里宸仔细的看了看之间的距离，点点头，“师兄，我真的动手了？！”
　　智空无所谓的点点头，“师妹尽管下手！”
　　“师兄，我这一招可是很厉害的，你确定？”
　　“我确定，师妹，你来吧！”
　　百里宸用同情的目光看了一眼智空，人太老实果然不太好，就这么被自己忽悠了。
　　可怜的孩子！
　　百里宸把自己所有的灵力都集中到一处，然后，一脚踹过去。
　　“嘶――”没有人想到百里宸所谓的一招居然是这个，太阴险了！
　　智空O着嘴，禅杖早已经掉落在地上，双手捂着下-阴处，在原地跳来跳去，“哦――”
　　这一脚岂止是蛋疼可以解释的了的？！
　　百里宸的这一招好比冷风过境，把在场的所有人都看的石化了。
　　不少男弟子更是捂着自己的下面，仿佛被踢的那人是自己一般。
　　“师兄，你是自己跳下去，还是我再送你一脚？”百里宸咧着嘴，露出那洁白如玉的牙齿，面带笑容的说道。
　　“不，不劳烦，师妹了，我自己下去！”智空扭曲着一张脸，他实在是想不到有人可以无耻成这样，还是一个女人？！他就算再金刚不坏，那下面也是肉做的，更何况这一脚是金丹后期用尽全力的一脚，可以说是鼎盛期了，而他唯一的弱点就是下面，就算他是元婴期，也敌不了啊！
　　“那就多谢师兄承让了！”百里宸拱拱手，坦然接受了智空的投降。
　　她并不觉得自己卑鄙，这叫做智取！这弱点可是兽哥告诉她的，想要轻松取胜就一脚下去，否则，凭智空的修为，在不动用鱼藏的情况下，单靠兽哥还是很累的，受伤那是难免的。
　　所以，百里宸选择了最轻松的那一种方式。
　　“百里掌门，令徒真是――机智！”莫飞湟僵着脸，憋了半天才说了这么一句，夹紧着双腿，看向百里沧墨的眼神也有些不同了。
　　百里宸是百里沧墨的侄女，百里沧墨不会也是如此吧？
　　百里沧墨抽着脸，面对其他五位掌门怪异的视线，她第一次明白原来这就叫，丢人！
　　歆海云阁的声誉，都被百里宸这厮丢尽了！
　　作为掌门，百里沧墨很蛋疼。
　　不过也幸好她没蛋，否则应该会更疼。
　　看智空师傅的下场就知道，那是多么的疼了！！！
　　就这样，百里宸成功进入了四强。
　　这是谁也没有想到的。
　　因为她这一招实在是太损了！
　　不过，只要赢了就好了，不是么？！
　　                        




☆、第 39 章

　　百里宸这下子是彻底火了，甚至比秦依依还要火上几分。
　　秦大小姐虽然刁蛮任性了点，但是她绝对不会干这么猥琐的事情。
　　可以说六大门派的女弟子能像百里宸这样彪悍的，还真找不出几个，能在大庭广众之下如此的，绝无分号，只有百里宸一家。
　　现在已经有不少人开始在心里怀疑了，话说这件事情的起因真的是因为秦大小姐刁蛮的缘故吗？！
　　见识过百里宸的无耻，秦依依的残暴已经不算什么了。
　　拿石头砸人算什么？用脚踢才是王道！
　　男人不怕被砸，就怕被踢成残废。
　　很显然秦依依没做到，百里宸做到了，她已经百尺竿头更进一步了。
　　其他人的比赛和百里宸的比起来就少了许多趣味，不过同样精彩，可惜就是给人的印象不深刻。
　　毕竟百里宸之前已经把风头给抢光了，现在六大派的男弟子看到百里宸下意识都是夹紧双腿，就怕百里宸抽起来就是一脚，那这样也太冤了。
　　之后的几场比赛分别是慕雨瑶VS莫钧天；蓝缥缈VS风七夜；秦依依VS花鸾秋。
　　慕雨瑶大师姐险胜，蓝缥缈惨胜，秦依依完胜。
　　除了秦依依，另外两女胜的都是满困难的。
　　而作为秦依依对手的花鸾秋则倒霉的成为了百里宸的替罪羊，先一步被虐了个透心凉。
　　不过，花鸾秋倒也是因祸得福，受到了大师姐慕雨瑶亲自伺候，让她心里暗爽了半天。
　　于是，就在这么一种山雨欲来风满楼的情况下，再一次的比赛开始了。
　　“等等！”就在大家要抽签时，秦依依适时的阻止了抽签活动。
　　“秦依依，现在可不是你胡闹的时候！”秦天对这个女儿真是头疼不已，现在外面传的沸沸扬扬她和百里宸的事情，还扬言说要杀了百里宸，这对于秦天来说绝对算不上是一个好消息。
　　他不想和歆海云阁结怨，也不想秦依依受伤。
　　“爹爹，我与百里宸早就约好，她也答应我了，这一场我必须要和她打！”秦依依是不撞南墙不回头，自己一定要好好教训百里宸，就算不能让她死，也要让她一辈子躺在床上当个活死人！
　　说起来，其实百里宸也没有做什么天怒人怨的事情，她只不过用言语激怒了秦依依。之后的一切行为都是秦依依自主的，如果真要说百里宸有什么错，那也就是她嘴贱而已。
　　但秦依依对百里宸的仇恨又那么深，似乎也说不通。
　　其实不然，秦依依从小到大基本上属于那种要星星不给月亮的主，没有人忤逆秦大小姐的意思，作为掌门的独女，秦依依本身又是天资聪颖，可以说长那么大，她从来没有受过一丝委屈。而秦天给秦依依的那一巴掌则很自然的算在了百里宸头上，所以秦依依爆发了。
　　真要说起来，其实这也是现代人说的公主病。
　　公主么，不就得大家围着你转么？但偏偏百里宸踩了公主一脚，所以公主自然而然就忌恨上了百里宸。
　　这就像一根刺，不拔掉秦依依整个人不对劲。
　　“宸儿，真是如此么？”百里沧墨也听到过这个传闻，但之前她早就告诉过百里宸不许和秦依依比试，而她应该不会违背自己的意思，所以百里沧墨这句话就是在提醒百里宸，你可以放弃了。
　　百里宸其实也满为难的，她既不想违背百里沧墨的意思，又不想当缩头乌龟，秦依依都说成这样子了，她怎么可以逃掉？现在台下那么多弟子看着，她只要往后退一步就一辈子抬不起头来了，甚至还要连累师门，这种赔本买卖绝对不做。
　　打，也许会输；不打，一定输！
　　况且有兽哥和鱼藏在，自己的胜率怎么说也有五五之数。
　　“姑姑，宸儿确实答应过，还请姑姑恩准。”百里宸低着头，她不敢去看百里沧墨的眼睛，那里面一定有失望，而这情绪却是她最不愿意看到的。
　　姑姑，请不要失望，我只是想让你看看，宸儿已经长大了，有些事情她可以自己做主。
　　包括，爱情！
　　百里沧墨没有说话，只是看着百里宸的头顶，千言万语都化为一声长叹，“既然你主意已定，那便随你了。”原来自己的劝诫也抵不过她的倔强，百里沧墨突然有种黯然神伤的感觉，孩子大了果然由不得长辈了。
　　秦天本以为百里沧墨不会同意的，没想到她居然答应了，那自己也只能点头了。
　　莫飞湟对百里沧墨的决定一向是支持的，而伏龙寺的方丈估计也是抱着报复的原则答应了，其他两个掌门也只能点头。
　　于是，用不着抽签，百里宸VS秦依依就这么决定了。
　　“百里宸，你现在认输还来得及。”站在擂台上，秦依依如此说道，“我下手一向是没有轻重的，要是伤了你，你可不要怨我！”似乎已经看到百里宸被自己虐的死去活来的场景，秦依依露出了一个得意的笑容。
　　都骑虎难下了，你让我认输？就算我答应，场下的观众也不答应啊！百里宸在心里大骂秦依依装X，面上却也笑的一片灿烂，回道：“既然如此，依依师姐可否让我一招？”
　　秦依依的脸一下子就僵住了。
　　让你一招？！估计无论是谁，只要站在台上听到百里宸这句话都会僵硬的。
　　“依依师姐，你可是离合前期的人了，师妹我还是金丹后期，难道你就要如此欺压师妹么？！”好么，百里宸也算能屈能伸，依依师姐都喊出来了，更是表明自己师妹的名分，意思就是逼秦依依让她一招了。
　　要是没见过之前百里宸和智空的那场比赛，秦依依听到这话那是一定会让的，但是现在，即使她修为比百里宸高两个境界，秦依依也不敢托大。
　　谁知道百里宸的无耻会用在哪里？！要是她对自己――
　　似乎是看到了什么不和谐的场面，秦依依的脸微红，看着百里宸的目光也更愤怒了。
　　“百里宸，你不用激我，既然站在擂台上就要做好实力不如别人的准备，要怪就怪你实力低微吧！”我才不会上你的当！想要对我用如此猥琐的招数，找死！
　　哎呀，这秦依依怎么就不上当呢？百里宸郁闷了，当初那个火爆脾气，死爱面子，不计后果和我争龟壳的少女哪里去了？
　　锐变了！？
　　“依依师姐，你真是太让我伤心了！”百里宸掩着脸，做无奈状，“既然依依师姐想要蹂-躏我，那么就来吧！不过我是一定会反抗就是了！”
　　得，明明是一场 ‘公平’的比赛，硬被百里宸说成了秦依依对自己的蹂-躏，让众人汗颜无比。
　　不过百里宸也没有说错，这不就是一场蹂-躏么？
　　只不过到底是谁蹂-躏谁，就不得而知了！！
　　                        




☆、第 40 章

　　百里宸对着秦依依那是决定死磕到底，对这种公主病严重的娃，她一向是在心底里鄙视，我倒是也想公主，奈何姑姑养孩子从来不会惯着你的，悲剧啊！所以，鉴于自己得不到，不爽也是理所当然的。
　　特别秦依依对自己那是相当的不客气，基本上已经把她当成仇人了，一副有我没你的态度，真是欠抽的很。
　　其实百里宸自己也很欠抽，只是作为当事人她没有发觉而已，即使发觉了她也是坚决不承认的。
　　要不是兽哥说它不能上场，哪里还有秦依依嚣张的份？！
　　兽哥这个最大的作弊器只能发挥十分之一的功能，除了找破绽就是出主意，不过经过兽哥的点拨，前面几场比赛百里宸倒是受益匪浅。
　　“百里宸，今天不把你打的跪地求饶，我就不叫秦依依！”秦依依羞红了脸，和百里宸比起来，她的刁蛮就是小儿科，在众目睽睽之下，她居然说出如此不要脸的话，太无耻了！
　　歆海云阁出来的弟子就是这副样子？百里沧墨究竟是怎么教徒弟，教侄女的？
　　这两个问题不止是秦依依，还有很多人都有这个疑问，所以看向百里沧墨的目光也就多了起来。
　　百里沧墨除了面对百里宸会不淡定，其他时候都是淡定的很，所以这些人的目光依旧不能让她显出一丝慌乱。现在她心里所思所想，无不是等会要在什么时候出手救百里宸，不能太早也不能太晚，不听自己的话，总是要给她一些教训的。
　　“秦大小姐，可惜我已经心有所属，否则我很乐意你跟我姓的。”百里宸不断激怒着秦依依，说实话秦大小姐冷静的时候自己还真打不过她，而且也不容易找破绽，“你长的虽然没我漂亮，但马马虎虎也能将就了，端茶递水也够了。”
　　“百里宸，你去死！”秦依依那个怒啊，她就不应该跟百里宸废话的，结果自己反而失去了理智。
　　不过百里宸这话倒是掀起一场不小的风波，她话里的意思是，她喜欢女人？想想歆海云阁本来就是女弟子的门派，而且以前这种事情也不是没有，只不过修仙者大部分都循规蹈矩，少有出格者，就算是有也是偷偷摸摸的，哪里像百里宸这样光明正大？
　　百里沧墨听到百里宸那句‘心有所属’不满的皱着眉头，宸儿什么时候有喜欢的人的？自己怎么不知道？百里沧墨不淡定了，心里总觉得有鼓气憋着，难以发泄，但又不知道是为什么，只知道这源头是百里宸。特别是看到她和秦依依‘调情’，百里沧墨厌恶的闭上眼睛，干脆不闻不问。
　　百里沧墨倒没觉得百里宸喜欢女人有什么问题，虽然她还是希望百里宸走‘正道’，但是这种事情你也不能逼迫不是？因为自己的经历，所以百里沧墨不会特意去阻挠和干涉，最多也就劝上几句，听不听就是你的事了。
　　可惜百里宸现在全都把心思放在秦依依身上，否则她就能看到百里沧墨的异样了。
　　姑姑，乃这是吃醋了么？
　　秦大小姐也不打算跟百里宸客套，作为仇人的她们，那是根本没有必要的，太虚伪了！
　　“慢着！”百里宸见秦依依就要动手，眼珠子一转马上喊道。
　　秦大小姐恨不能立马抽死百里宸，打都要打了，还慢什么慢？事情真多！
　　“又怎么了！”
　　“秦依依，你还是认输吧！”百里宸厚颜无耻的说出了这句话，“我下手一向是不分男女，没有性别的，在我眼里什么都是浮云，但是，场下的观众肯定不是这么想的，所以，不想丢人就认输吧！”兽哥给的主意实在是太猥琐了，百里宸也不愿意如此对待一个女子，即使秦依依和她不对盘，但心底深处百里宸还是有那么点怜香惜玉情节的，所以她也算半好心的提醒道。
　　百里宸这话很让人浮想联翩，台下的男弟子更是双眼发红的看着秦大小姐，难道是袭胸？
　　男人踢下面，那女人不就是打上面？！
　　秦依依瞪大着眼睛，长这么大，她第一次遇上这么无耻不要脸的人！
　　就凭她金丹期的修为能不能破开自己的防御还为可知，居然叫自己认输？她以为她是谁？自己身上这件衣服可是一件上品灵器，即使是上品灵剑也未必可以削掉它一片衣角，居然敢如此大放厥词？！
　　可怜秦依依完全不知道，百里宸家的鱼藏可不是灵器那么简单，人家那是神器啊神器！虽然样子怪异了点，但那还是神器啊！
　　划你的衣服还不跟划纸似的？！
　　“百里宸，废话少说，丢不丢人是我的事！不要你管！”秦依依不怒反笑，“对你这种无耻至极的人，不杀了你不足以泄我心头之恨！”
　　百里宸在心里暗骂秦依依不识好歹，我好心提醒你，你还要杀我？什么叫我无耻？！无耻的那是兽哥，这主意都是它出的，关我什么事？！好吧，我是有点无耻，但和兽哥比起来我简直是太善良了！我只是执行者，它才是出谋划策的。不过，兽哥显然是不能暴露的，所以这黑锅百里宸是要背一生了。
　　秦依依一上来就把一张符咒贴在自己的灵剑之上，只见那灵器一瞬间光芒大涨，那剑势似乎达到了仙器级别。
　　我靠？这是什么东西！
　　“小宸宸，这丫头真是恨上你了，这符咒是用来短暂提升兵器级别的，半个时辰内这剑就是仙器级的。”
　　“哇，这也太无敌了吧？打架的时候每人贴个十几张，岂不是人人手里都有神器？”
　　“怎么可能，一次只能用一张，而且使用之后，这武器就报废了！”
　　秦依依见识过百里宸的流火剑，是上品灵器，所以她没有丝毫犹豫的牺牲了手中的灵剑，面对百里宸各种无耻的手段，她也不敢托大。毕竟那么多人看着，她不想再一次丢脸了。
　　靠，拼了！
　　流火剑是不能用了，档次上就搭不够，要是被秦依依毁了，自己不得哭死？这可是姑姑送我的第一件礼物，纪念意义比实用意义更大。
　　百里宸在脑海中想着鱼藏神剑的样子，双目圆睁，手上赫然多了一把奇形怪状的剑，正是鱼藏的化身。
　　“鱼藏，去！”百里宸大喊出声，把鱼藏剑抛了出去，双手合印，用以催动神剑。
　　其实现在凭百里宸的修为，鱼藏MM根本发挥不出多大的本事，不过幸好它是神剑，有了灵性化了身，否则单凭百里宸那一身修为，要赢太玄了。
　　秦依依见百里宸催动一把怪异的剑，心里突然有种不祥的预感，但是转瞬即逝，她可不相信百里宸会拥有一把仙剑。
　　这仙剑，整个修真界里除了百里沧墨，拥有的不超过五个。
　　而且个个是宗师，哪里轮得到百里宸一个小卒？！
　　确实，百里宸没有仙剑，因为她已经跳过仙剑的级别，拥有了神器了。
　　秦依依丝毫不惧的迎上百里宸家的鱼藏，双剑相撞，嘶鸣声起。
　　“啊，她居然敢摸我的身-体？混蛋！我要还回来！”
　　百里宸一个踉跄，脑海中传来鱼藏用那很萝莉的声音说着很愤怒的话语，显然，她也被兽哥带坏了。
　　什么叫她摸你的身-体？
　　拜托，你现在是一把剑啊，一把剑！
　　百里宸奔溃了。
　　                        


☆、第 41 章

　　显然，鱼藏MM并没有自己现在是一把剑的觉悟。
　　要怪就怪兽哥教育太彻底了，鱼藏已经彻底把自己当人看待了！
　　碰了剑身=摸了身体，百里宸表示压力很大。
　　因为她已经碰了无数次了。
　　“厄，鱼藏，适可而止啊！”百里宸觉得自己身上的灵力不受控制了，全往鱼藏MM那里去了，显然百里宸没有控制住鱼藏，反而被发飙的鱼藏反控制了。
　　这就是实力不足还想要妄动神器的下场，也幸亏鱼藏没有害百里宸之心，否则吸都能吸干她！
　　“主人，你放心，鱼藏不会给你丢脸的！”鱼藏MM显然没有听懂百里宸的话，“我不摸光她，我对不起玄武哥哥的教导！对不起主人的栽培！”
　　“鱼藏好样的，哥哥我支持你！”兽哥不但不阻止，反而在一旁煽风点火，“鱼藏MM，你要割的有创意，有艺术，有感觉，懂不懂？”
　　“明白！”鱼藏小萝莉也激动了，就像个要QJ女子的罪犯一样，话语里充满了邪恶感。
　　混蛋，兽哥你究竟是怎么教导小孩子的？我怎么栽培她了？我栽培她扒人家衣服么？还有，千万不要太过分啊，我不想被人家当色魔看待呀！
　　百里宸额头上渗出汗珠，现在她是想停也停不了，只能源源不断的供给鱼藏身体里的灵气。
　　秦依依没想到自己全力一击居然没有成功，反而自己的剑被割开了一个口子。现在自己用的可是仙剑啊，这把奇怪的剑到底是什么东西？！
　　天道宗修炼的心法是御土诀，在防御上排行第二，也就比金刚诀差一点。想不到这剑的一击，居然可以破了自己的剑防？！太不可思议了！
　　本来以为百里宸只是口气大了点，无耻了点，想不到还有几分本事，这到让秦大小姐刮目相看了。
　　在秦依依的印象里，百里宸就是仗着百里沧墨在背后撑腰才肆无忌惮，甚至敢当面招惹自己，其实她本人也就这么点本事，可以说是狐假虎威。只是没想到，她还藏了这么一手。
　　想来，这把奇怪的剑正是她最后的依仗了。
　　百里宸用的是远程攻击，而秦依依更擅长近战，只是有鱼藏MM在，秦大小姐一时根本近不了百里宸的身，反而被这把剑缠的无暇□。
　　鱼藏MM显然也没想到秦依依居然这么彪悍，作为神剑的她居然也奈何不了秦大小姐，简直是耻辱啊！不过鱼藏MM倒没怪百里宸修为太浅，主人再怎么菜，那也是自家的，别人再怎么厉害，那也是敌人。
　　在鱼藏小朋友眼里，除了主人和姑姑大人，玄武哥哥，其他人都是路人甲，和主人作对就是和自己作对，敌人的下场只有一个，死命的踩！
　　所以现在秦依依就是鱼藏MM要踩的对象。
　　“百里宸，你太无耻了吧！”秦依依见百里宸‘御剑’总是往羞人的地方去，忍不住大喊出声。
　　百里宸现在是有苦自己知，这鱼藏就跟个喂不饱的鸡仔似的，自己这点灵力根本供不起她挥霍，才没一会儿功夫，她就觉得力不从心了。
　　MD，神剑不愧是神剑，一般人真养不起。
　　别说其他的攻击手段了，能勉强控制着鱼藏算不错了，你还想怎么样？
　　我无耻？身边有这两个货色，我能正派的起来么！？
　　“主人，你不行就不要添乱！”鱼藏MM显然也有点火大了，本来主人实力就不如人家，我帮她她还给我添乱，太不争气了！
　　我。。。。。。
　　百里宸真的要晕倒了，自己居然被一只萝莉这么训斥？！而且这萝莉还是一把剑？！
　　“就是就是，小宸宸，鱼藏MM下手有轻重，她绝对不会划到秦依依的肌肤的，你放心好了！至于衣服么，破了可以再买么？难道你不想看？！”兽哥用很猥琐的语气问着百里宸，“小宸宸，坚持住，我们现在做的可是大事，你不要给我半途而废了！灵力不够，兽哥我渡点给你！”
　　无耻，流氓，混蛋！百里宸真的对兽哥无语了，“秦依依怎么说都是女子，兽哥还是不要太过分了！”
　　“没事没事，要是这点打击都不能受还修什么仙？回家种红薯吧！”兽哥无所谓的说道。
　　切，反正黑锅又不是我背，骂的也不是我，干我屁事？我只是旁观者，操纵鱼藏的可是你呀！
　　百里宸流泪满面，难道我女色魔的名头背定了？！
　　“秦依依，你还是快点投降吧！我可以放你一马！”百里宸身上的灵气被抽取了八九分，站都有些站不稳了，面色苍白，但是背却挺的笔直，她实在不愿意让姑姑看到她的惨状。
　　用鱼藏真是伤敌一万，自损八千啊！
　　要是换个经验老道一点的，也许对方没事，我都被鱼藏给抽的晕厥了呢！
　　“你做梦！”秦依依也知道古怪的只是这把剑，百里宸自身的本事，你看她那张脸就知道了。
　　但是，这把剑她又打不过，而且这剑专门往她衣服上走，她的衣服居然被割开了不少口子，里衣都翻出来了，真是让秦依依又羞又怒。
　　“丫丫个呸的，主人，你给我闪远点！”鱼藏MM暴走了，这秦依依真是越看越不顺眼，居然还敢对主人这个态度，你当我这把神器是死的？身后有兽哥撑腰，又有百里宸背黑锅，鱼藏MM可以说是肆无忌惮，“看我的绝招！”
　　百里宸还想喊暂停，穆然身上一股大力吸引，从灵魂深处源源不断的往鱼藏那里供给灵力，她的手印也捏不住了，一下子瘫软在地上，要不是兽哥及时渡了灵气过去，百里宸估计当场就能昏过去。
　　鱼藏MM发狠了，其实这个绝招她并不想用的，因为她自己也不喜欢，但是对于秦依依，也许还不错。
　　周身散发着淡黄色的光芒，剑尖直接朝秦依依面门飞去。
　　秦依依冷笑了一下，正要用剑抵挡，没想到那剑离自己半只手的距离就停住了。
　　然后，一股雾气喷射而出。
　　可怜秦依依根本没想到剑还能喷雾，丝毫没有防备，就这么中招了。
　　唔，这是什么味道？秦依依只觉得头昏的不行，那令人作恶的味道直让她想吐。那是从内心深处觉得恶心的不行的感觉，就像整个人掉进粪坑里一样，闭上眼就这么直接昏了过去。
　　“哈哈，中了我的千里香，身上起码能香七天，我看她还傲些什么！”鱼藏MM得意的大笑，对于这种眼睛长在头顶上的女人，她就是不爽。
　　除了姑姑大人，谁也不能这么对主人！
　　似乎是觉得还不过瘾，鱼藏MM在秦依依晕倒的身体上游走了一圈，然后乖乖的回来，插在百里宸面前的地上。
　　百里宸和兽哥知道鱼藏是发疯发完了，但不知道的人只觉得百里宸收回了武器，因为秦大小姐居然晕倒了？这也就意味着百里宸赢了？！话说，秦大小姐到底是怎么晕倒的？那剑又是怎么回事？喷出的雾气是什么？！众人疑惑不解。
　　就在大家在心里思考时，‘撕拉’一声，秦依依的衣服如破布片一样飞散开来。
　　除了重要的部位有衣物遮盖，其他的地方都露了出来。
　　好修长的腿呀！
　　百里宸懵了，场下的弟子懵了，各大掌门也懵了。
　　还是秦天动作快，毕竟是自己女儿，他一直时刻关注着。
　　才一瞬间，秦依依就被一身宽大的黑袍给遮盖住了，秦天怒瞪着百里宸，那眼里的怒火可以直接把某宸烧成灰烬。
　　“百里掌门的好徒儿，好侄女，好，很好！”秦天怒极反笑，抱着自家闺女就走，这羞辱他记下了！
　　歆海云阁，百里沧墨，哼，这事情我们没完！
　　百里宸看到秦天的眼神就知道这事情大条了，梁子真的结大了，可是我是冤枉的！
　　不过那么多双眼睛看着，谁又相信百里宸是冤枉的？
　　最后那剑围着秦依依绕了一圈，显然就是在割她的衣服的，太无耻了！人家都昏了，你还下手，不过，秦依依的身材真是不错呀！
　　经此一例，估计秦依依的人气还要暴涨，当然，秦大小姐肯定是不会善罢甘休就是了。
　　百里宸觉得自己很冤枉，但是更冤枉的还在后面。
　　百里沧墨面无表情的走到百里宸面前，然后，就是一巴掌。
　　清脆的巴掌声响彻在场间，这是大家第一次看到百里沧墨发火，都有些不可置信。
　　那个永远淡然的第一美女宗师居然也会打人？
　　百里宸捂着自己的左脸，愣愣的看着百里沧墨，喃喃道，“姑，姑姑？”
　　百里沧墨抽回手，冷冷的扫了一眼百里宸，转身就走。
　　这是百里沧墨第一次打百里宸，如果事情不解决的话，也许就是最后一次。
　　她可以接受百里宸用无耻的手段战胜对手，但是她不能容忍百里宸在胜利后还用卑鄙的手法来羞辱对手。
　　在古代对女子来说最重要的就是贞洁，虽然修真界要比世俗界好些，但这是根深蒂固的思想，可以改善但不能改变。
　　在大庭广众之下，百里宸如此做法，与禽兽何异？！
　　所以这一巴掌，百里沧墨是必须下手的。
　　只是可怜了百里宸，无辜的为鱼藏MM背了黑锅。
　　而且还是一黑到底的那一种。
　　姑姑，我真的是冤枉的！！！
　　                        




☆、第 42 章

　　其实真要说秦依依怎么暴露，那也言过其实了。
　　用百里宸的眼光来说，就相当于现代夏天少女们穿的那种短吊带，下面配条短西裤。当然，古代人未必会这么开放。可以说，秦依依因为百里宸名节受损是肯定的，不过修真界相对于名节更看中实力，很多魔道妖女甚至采阳补阴来提高自身修为，也不见得怎么样，可惜，正道对这些是很不耻的，因为自己做不出，所以不允许别人做。
　　对秦依依来说肯定有影响，但不会影响的太厉害，毁了她后半生什么的。不过秦大小姐是绝对不会放过百里宸就是了，可以说秦依依对百里宸，那是恨死了，恨到了极致，报复是一定的。
　　先不说秦依依醒来之后的事情，单是百里沧墨发火，百里宸就吃不消。
　　她可以不在乎其他人的看法和目光，唯独姑姑的看法是一定要重视的。
　　百里宸对百里沧墨虽然不能说言听计从，但也是十句听八句，这次本来就忤逆了百里沧墨的意思，更在之后如此对待秦依依，百里沧墨不发火都难。
　　虽然百里宸也觉得自己满冤枉的，但心里对秦依依还是很歉疚的。
　　鱼藏是为了给自己出气，原因归根结底还是因为自己。当然，鱼藏MM天真无邪，善恶对错在她眼里并没有太厉害的区分，可以说，兽哥对鱼藏的熏陶更是让鱼藏对正邪不分，她只做自己开心的事情，对于别人的结果她是丝毫不放在心上的。
　　鱼藏小萝莉发飙起来，是不管结果的。
　　所以，作为饲主的百里宸要负上很大一部分责任。
　　“姑姑――”百里宸站在百里沧墨门口拍着门，焦急的说道，“你能不能听我的解释？”
　　可惜屋子里愣是没有一句话回应她。
　　“姑姑，我知道这次我是过分了，其实我也不想的，你能不能让我进去，我可以解释的！”百里宸在门口手舞足蹈，想要直接进去但又不敢，“你要是生气你就骂我，即使打我也没意见，但是，你不要不理我！”说道最后一句时，百里宸真是委屈的不行，这是我想的么？这是我想的么？！
　　“小宸宸，废什么话，直接进去不就行了？什么问题都床上解决么！”兽哥那欠揍的话语又在百里宸的心里响了起来。
　　“就是就是，主人快上，推倒姑姑大人！”鱼藏小萝莉也不甘落后的说道。
　　“你们两个给我闭嘴！”百里宸现在听到这两只的声音就头疼，“鱼藏，这次你可太过分了，最后赢都赢了，你干吗还割秦依依的衣服？你知不知道，就因为你最后这一下我们和天道宗算是结下梁子了！还有，兽哥，你到底是怎么教导鱼藏的，她天真纯洁，但你不能教她善恶是非不分！”
　　百里宸这次算是彻底毛了，以前她可以忍受兽哥各种行为，但这次真过分了，虽然自己也有很大一部分责任。
　　“主人，人家只是帮你出气嘛！”鱼藏小萝莉很委屈，要不是现在她是剑身估计都要扑到百里宸怀里撒娇了。
　　“小宸宸，你也知道你兽哥我无聊啊，闲的蛋疼，我随便说说的，谁知道这小萝莉都记在心里了？”兽哥也觉得自己很冤枉，我随便说说的话，谁知道鱼藏都把它当圣旨听了，能怪我么？
　　百里宸真的恨不能撞死在百里沧墨的门口算了，这两只打又打不得，骂又骂不了。
　　搞了半天最错的就是我，我手贱啊，拣了这两只！
　　心里那是有火无处发泄，再看了看丝毫没有打开迹象的门，真是欲哭无泪。
　　“姑姑，不管怎么样，我今天一定要跟你解释清楚！”百里宸也豁出去了，为了博得百里沧墨的原谅，出卖兽哥也在所不惜。
　　心一狠，直接推开了房门。
　　右脚才踏入房间，就觉得一股滔天的威势压在她身上，“出去！”
　　百里沧墨那清冷的声音夹杂着说不清的怒气回荡在房间里，“你给我滚出去！”
　　百里宸听到那个‘滚’字，就知道百里沧墨是气的不轻，姑姑是不骂人的，更不要说脏话了。虽然‘滚’不算脏话，但是百里沧墨也是从来都不讲的。
　　“姑姑，眼见不一定为实，你听我解释啊！”百里宸想要走近百里沧墨，奈何在百里沧墨的压力下她连一步都迈不了，“我是有错，但是错不在我一人！”
　　百里宸的意思是兽哥和鱼藏也有错，但是听在百里沧墨耳朵里就不是了，那意思分明是秦依依也有错。
　　她都躺地上了，你还割她衣服，她何错之有？
　　百里沧墨心中冷笑不已，面上更是寒冷了几分，左手一挥，那被打开的门‘哗’的一下就要阖上，那门直往百里宸面孔上拍去。
　　哇，姑姑太狠了，这是要毁我容啊！
　　百里宸急中生智收回腿，直接用兽哥那坚硬的乌龟壳夹在两扇门之间。
　　“哇，小宸宸你太卑鄙了！”兽哥被震的晕了一下，嚷道。
　　“兽哥，你是乌龟，防御无敌，怕什么？再说了，这件事情要是搞不定，别说推倒姑姑了，我以后能不能和姑姑再讲话也是问题。姑姑就算知道了你的身份也没啥，她不是多嘴的人。”很显然，百里宸已经决定要牺牲兽哥了。
　　“我――”
　　兽哥正想骂死百里宸这个没良心的，没想到身子一轻直接到了百里沧墨的手上。
　　百里宸见此立马推开门进来，顺势再关上门，她可不想再被门拍脸。
　　百里沧墨捏着兽哥的乌龟壳，再扫了扫战战兢兢的百里宸，“兽哥？！”
　　“咦，姑姑，你怎么知道？”百里宸上前两步很是奇怪的看着百里沧墨，“你认识兽哥？！”
　　兽哥也是很好奇的伸出了乌龟脑袋盯着百里宸，她怎么知道我来着？难道兽哥我的威名已经流传到六大门派里去了？！
　　百里沧墨也不是笨蛋，上次喝酒的时候百里宸说兽哥她就开始留意了，但是却始终没有发现有任何人接近百里宸，如今见她手里这只乌龟，不正是‘兽’么？
　　修真界并不是只有人类才修真，有些有灵性的动物也会修炼，甚至还能修出人身，自己落霞峰就有只有灵性的小狐狸，只是百里沧墨从来没有管过。
　　“怎么，你是来问我认不认识你的兽哥，还是来向我解释的？”百里沧墨眯着眼盯着手中的乌龟，并不打算还给百里宸，只是用含有深意的目光看着兽哥，直把这厮看的缩回了自己的乌龟壳才罢休。
　　呜呜呜，百里沧墨气场好强大，兽哥我不是对手呀！
　　“厄。”百里宸愣了一下，见姑姑丝毫没有原谅她的样子开始老实了，“其实，这件事情并不是我一个人的错，还有兽哥。”指了指窝在龟壳里的玄武，“还有，鱼藏。”说完，从戒指里拿出鱼藏MM化身的那把剑，“姑姑还记得那条咸鱼么，就是鱼藏！”
　　可怜这两只被百里宸丝毫不留情的给出卖了。
　　百里沧墨眼中有惊奇，但并没有激动，“到底怎么回事？”
　　百里宸也知道这次是不能隐瞒了，就一五一十的开始诉说她是怎么得到兽哥又是怎么解开鱼藏的，“所以说，兽哥就是玄武神兽，而鱼藏就是上古十大名剑之一的鱼藏剑。”
　　饶是百里沧墨见多识广，也有点石化了。
　　神兽，神剑，对她来说实在是太遥远了。仙界之上据说才是传说中的神界，对于她们这种修仙者，那遥远的几乎没边了。
　　打个比方，修真者就好比是小公务员，仙界的神仙好比是省级领导，神界好比中央，对公务员来说中央就是传说了。
　　百里沧墨深吸了一口气，“现在你该解释秦依依的事情了。”
　　说起秦依依，百里宸真是郁闷的吐血，孽缘啊！
　　“其实，鱼藏MM是为了给我出气，我有很大的责任。”百里宸也没有全部都推掉，这件事她确实有错，她也不是不认错的人，所以也就一五一十的跟百里沧墨交代了。
　　百里沧墨认真的听着，直到百里宸说完，她也没有说话。
　　房间里一下子又寂静了，半晌，百里沧墨才叹气道，“宸儿，你先出去，在门外等我。”
　　百里宸眼睛一亮，姑姑又叫我宸儿了，看来姑姑是原谅我了。
　　“好，姑姑，我一定听你的。”百里宸刚想从百里沧墨手里拿回兽哥和鱼藏，没想到却被姑姑冷眼一撇，赶忙识相的笑笑，退出去了。
　　“兽哥是吗？我想我们应该好好谈谈！”百里沧墨在房间里布了个结界，然后捏着兽哥的乌龟壳冷冷的说道。
　　怪不得百里宸越变越坏了，原来有这家伙在百里宸身边教导。
　　哼，不管你是不是神兽，教坏百里宸就是不行。
　　百里沧墨怒了。
　　                        
作者有话要说：大家都说前一章有点过了，没办法，我也知道是有一点过了，但是我需要的就是秦依依恨到百里宸到极致，这样才有可能转变让百里沧墨多个情敌。而且，秦依依绝对不会放过百里宸，报复的话，姑姑就有用武之地了！



☆、第 43 章

　　“厄。姑姑，我觉得我们没什么好谈的――”兽哥把自己全部缩进龟壳里，瓮声瓮气的说道。
　　“姑姑？兽哥，我可不是你的姑姑，我也当不起你的姑姑！”百里沧墨可不像百里宸和兽哥相处的有感情了，对百里沧墨来说兽哥就是一个陌生‘人’，丝毫用不着对它客气。
　　而且，百里沧墨嘴里这‘兽哥’两字也有些讽刺的意味。
　　“姑姑说的哪里话，你是百里宸的姑姑就是我的姑姑，我和小宸宸谁和谁呀。”兽哥也不知道为什么对上百里沧墨就少了之前的气势，见百里沧墨没打算放过自己，干脆无耻的开始攀着关系，“我和小宸宸说是兄弟也不为过，你是她的姑姑，自然也是我的姑姑。”而且，将来乃可是要做小宸宸妻子的，我这姑姑也不可能叫一辈子。
　　“兽哥，我想作为神兽，这并不是你本来的样子吧？”百里沧墨笑笑，继续道：“你的实力应该不在我之下，却并不愿意暴露自己，甚至连本体都不愿意变回去。兽哥，你是在躲着谁吧？”
　　百里沧墨感觉到手中的龟壳一抖，知道被自己说中了，“我可以不管你的事情，但是我希望你以后的言行举止能三思一二，我不希望宸儿走上什么歪门邪道。上次她身上的戾气应该也与你有关，之前的事情我可以都不计较，我只要兽哥你以后能‘自重’一点就好了。我想这么简单的事情，兽哥应该能办得到吧？”
　　玄武真是郁闷的可以，百里沧墨，你的言下之意就是，我不自重你就要牺牲我咯？问题是它还真不敢不答应，青龙、朱雀、白虎随便来一只它就吃不消。
　　“呵呵，姑姑说的是，我以后会注意的。”面对百里沧墨可不比百里宸那愣头青，人家那是腹黑在骨子里的，就算你睁大眼睛也是看不见的，除非她对你使出来。问题是百里沧墨不忍心对百里宸腹黑，所以就对我们这种‘随从’腹黑，太可恶了！
　　我一定要教导小宸宸推倒你！！！玄武在心里发誓道。
　　“那就好，有兽哥待在宸儿身边，她的安全我也是可以放心了。只是，要是以后再出现秦依依那样的事情，我想兽哥你想躲的人很快就可以找到你的。”百里沧墨弹了弹兽哥的龟壳，道：“我可以保证。”
　　“绝，绝对不会了！”兽哥泪奔了。
　　无敌的兽哥终于还是敌不过百里沧墨的威势和魔爪，败了！
　　“我便信你一回。”百里沧墨放下兽哥转而看向不知道什么时候已经从桌上遛下来的鱼藏，笑道：“怎么，在我面前还想跑？”
　　可怜鱼藏MM看到兽哥吃瘪知道自己肯定也要遭殃，正想溜出去，没想到被百里沧墨看个正着，只能露出它的人形，顿时间一股咸鱼味飘散开来。
　　百里沧墨皱了皱眉头，她算是知道为什么百里宸身上总有股臭咸鱼的味道了。
　　“姑姑大人，你找我？！”小萝莉用那水汪汪的大眼睛看着百里沧墨，那样子说不出的萌啊！
　　可惜再怎么萌，百里沧墨也没啥大感觉，除了自家侄女，别的人和事她从来没放在心上过。
　　“鱼藏，我可以这么叫你吧？”对于小孩子姑姑大人还是挺和善的。
　　“姑姑大人，当然可以！”鱼藏MM没想到百里沧墨那么温和，明明刚刚和玄武哥哥说话时还很吓人呢，看来姑姑大人是很喜欢我来着！鱼藏MM得意了。
　　“鱼藏，你长的还真是可爱呢！”
　　“姑姑大人，你才是真的美呢！”小萝莉不好意思了，姑姑大人夸我可爱呢！显然鱼藏已经被百里沧墨给攻了一半下来了。
　　“鱼藏，我有件事情想要拜托你，不知道可不可以？”百里沧墨为难的看了看鱼藏MM，“可是鱼藏还那么小，我想，还是算了吧！”
　　这欲说还休的姿态让鱼藏小萝莉急了，“姑姑大人尽管放心，只要是姑姑大人的吩咐，鱼藏肯定会办好的！”我已经不是小孩子了！
　　“宸儿是我唯一的亲人，我对她虽然严苛，但也是为了她好。只是她年纪尚小，我怕她走入魔道，从此一发不可收拾，鱼藏，你可以帮我监督她么？”
　　小萝莉挺起那没有发育的胸脯，慎重的向百里沧墨说道，“姑姑大人，你放心，我一定会好好监督主人的，绝对不会让她堕落的！”
　　“鱼藏真是好孩子！”百里沧墨摸了摸鱼藏MM的头顶，从储物戒指里掏出一颗凝白色的珠子，“这是我早年在一只花妖身上得到的，现在就送给你了。凝香珠，只要吃下她，鱼藏以后就再也不用担心身上的味道了。”见鱼藏虽然开心，但却不敢接近自己，百里沧墨就知道其中的原因，也正好她有这凝香珠就干脆送给她算了。
　　怎么说，鱼藏也是自己侄女的兵器不是？总不能让宸儿走出去总是一股咸鱼的味道啊！
　　鱼藏小萝莉显然没想到百里沧墨会对她那么好，激动的热泪盈眶，“姑姑大人，我爱死你了！要不是姑姑大人是主人的，我都想和主人抢你了！”
　　百里沧墨噗哧一笑，自己什么时候变成百里宸的了？！
　　不过她也没有特意去解释什么，“鱼藏，以后做事要先想想事情的后果，不能意气用事，还有少听你兽哥的意见。它要是有本事，也不会落魄成这样了。”
　　鱼藏茫然的点点头，而后想了想，似乎姑姑说的话一点也没错，玄武哥哥真的是很落魄呀，哪有当年一丝一毫的威风可言？
　　唔，姑姑说的话果然没错，以后还是少听兽哥的话。
　　小萝莉轻而易举的叛变了，以前在她的思想里兽哥的话就是圣旨，但被百里沧墨这么一笼络也开始怀疑兽哥话的真实性了，想想这次自己惹出来的事情，貌似真的是过了。
　　就这样，百里沧墨很容易的取代了兽哥在小萝莉心目中的位置。
　　兽哥在一旁听的憋屈的要死，百里沧墨你果然也不是什么好鸟，居然这么埋汰我，真是瞎了百里宸的眼，居然认为你不食人间烟火，靠！
　　兽哥似乎已经可以预见百里宸日后的悲催生活了。
　　有这么一个外表清冷淡漠，内心邪恶腹黑的姑姑，你还是乖乖躺下来吧！
　　兽哥觉得要把百里宸调教成绝世小攻，任重而道远。
　　                        
作者有话要说：二更！没有三更了！



☆、第 44 章

　　“主人――”鱼藏小萝莉一蹦一跳的走在百里宸前面，喜滋滋的说道，“姑姑大人真是好呢，主人好有福气！”用满是羡慕的眼神望着百里宸，“主人，你一定要加油了！不能让姑姑大人独守空闺！！！”
　　“切，小孩子就是小孩子！被收买了都不知道。”兽哥不爽了，百里沧墨好在哪里？自己怎么没看出来？都说闻名不如见面，只是这话到自己这里就反过来了，见面不如闻名，百里沧墨太坏了！居然威胁自己！
　　“我不是小孩子！玄武哥哥是坏蛋！”小萝莉怒瞪着双眼，看着自己肩膀上的乌龟，“你再乱说姑姑大人的坏话，我就把你烤来吃掉！”鱼藏显然已经把百里沧墨当成自己唯一的信仰了，谁侮辱她的信仰她就能和谁拼命。
　　“你――哼，我不跟你一般见识。”兽哥郁闷了，这小萝莉叛变也太快太彻底了，以前还用崇拜的目光看着自己呢，这才没多久就用愤恨的目光看自己了，这差别也太大了。
　　百里宸汗颜的看着鱼藏和兽哥的组合，真是一对活宝啊！
　　自从鱼藏从姑姑那里得到凝香珠以后，她就不愿意再变成一把剑了，百里宸也无所谓，也就随便她了。
　　“兽哥，姑姑到底和你说什么了？”百里宸好奇呀，鱼藏MM叛变了，兽哥焉了，自己的姑姑到底说什么了？居然能把自己都搞不定的两只驯的服服帖帖，不容易啊！心里隐隐有些窃喜，姑姑总算是为我出了一口气。
　　兽哥叹了一口气，回头看了一眼傻兮兮的百里宸，“小宸宸，你绝对不会想知道的。你还是想想怎么去和秦依依道歉吧！”对于自己被百里沧墨威胁的事情，兽哥是死也不会提的，太丢脸了。一只神兽居然被个修真者给威胁，笑掉大牙了都。
　　说起要和秦依依去道歉，百里宸就一阵头疼。
　　可是姑姑吩咐了，她也没辙。
　　回想起之前的对话，百里宸就呕血三升。
　　“姑姑，你就不怕我被秦依依砍死？”
　　“放心，秦天不会让她这么做的。”百里沧墨依然很淡定，“做错了事，总是要受惩罚的。即使你还剩一口气，我也是能救你的。”
　　“。。。。。。”这后面一句话我是真的不爱听。
　　百里宸虽然不愿意，但也没办法，姑姑好不容易原谅了我，难道还要再惹姑姑不快？找抽吧！
　　道歉就道歉，秦依依总不能吃了我吧？
　　百里宸抱着我不入地狱，谁入地狱的想法，带着鱼藏小萝莉和兽哥开始了她的道歉之旅。
　　当然，道歉的时候是不会带着他们两只的，爱哪里去就哪里去逛逛吧。
　　说真的，现在天道宗的弟子看到百里宸恨不能当场宰了她，要不是对她有那么点忌惮，也许真冲上来揍她一顿了。
　　男弟子怕百里宸的腿上功夫，女弟子怕百里宸撕她们的衣服，谁敢上前？
　　“厄，我是来找秦依依道歉的！”百里宸面对群众的目光觉得压力很大，妈呀，都恨不得吃了我呀！
　　“怎么，百里掌门的高徒也知道要来道歉吗？！”秦天在百里宸踏入院子的时候就知道了，对于这个敢对自己女儿下黑手的女子，说不恨是假的，但这个闷亏天道宗是吃定了。毕竟是在擂台上干的，本来就在比试，什么事情都有可能发生，如果之前秦依依在擂台上杀死百里宸，他同样也会这么说。只不过现在的情况反过来了，不是女儿欺负别人，而是别人欺负女儿了。
　　“厄，秦掌门，我是真心来道歉的。我是一时失手，控制不精。”
　　“哼，是吗？我看是那把剑有古怪吧？！”秦天又不是傻子，怎么会看不出来那把剑有问题，想来不止是他，六大派掌门哪个不清楚？只是碍于百里沧墨的面子没有明说罢了，而且明面上他们也不能怎么样，至于暗地里，谁知道呢？反正他是管不着，也不会管。
　　“呵呵，秦掌门说笑了，是我练的功法比较霸道而已。”百里宸听了之后背后一片冷汗，尴尬的说道，“秦掌门，我能不能去和秦依依道歉？！”
　　秦天冷冷的看了她一眼，“在左边第三间。”
　　百里宸听了秦天的回答，连忙闪人了，不愧是当掌门的，眼睛真是毒辣。
　　还没走到第三间房间，百里宸就闻到一股很熟悉的味道，没错，就是之前小萝莉身上的臭咸鱼味。
　　不由想起了之前鱼藏说的‘千里香’，啧啧，女孩子中了这招真是，说不出的悲剧啊！而且要顶着这股味道七天，真不知道秦依依会气成什么样子。
　　百里宸敲敲房门，道：“秦依依，我是来道歉的！”话虽然这么说，但是百里宸还是很戒备的，谁知道秦依依会不会打开门一剑刺过来？！毕竟受了那么大的屈辱，换了自己，也许真的会气的要杀了对方的。
　　半晌，里面才传出一阵低沉的声音，“进来。”
　　好吧，你用这么平静的声音叫我进来，我还真不敢进来。
　　百里宸纠结了，秦依依是不是要把我骗进去然后才下手？那我是进去呢，还是不进去呢？不进去的话，道歉也未免太假了！
　　还在犹豫当口，门‘啪’的一下就打开了，一股浓重的咸鱼味刺激着百里宸的鼻子。
　　也幸好之前习惯了鱼藏MM的味道，否则她非要吐出来不可。
　　“怎么，百里宸，你也有不敢的事情？！”秦依依看着面前这个女子，万般火气都被压抑在心田，她总结了失败的原因，还是自己太轻敌，太大意了，没有打探到敌人的虚实，就看不起别人，是最大的失败！而百里宸之后做的事情差点让她提着剑就杀上门去，要不是还有那么一丝理智，她绝对会和百里宸同归于尽的。
　　秦依依已经把百里宸看成了她一生最大的对手，最大的敌人，只要能致敌人于死地，再大的屈辱她也可以忍受。
　　卧薪尝胆，君子报仇十年不晚，这些典故一遍遍提醒着自己。
　　那个刁蛮任性的少女已经在仇恨的影响下，慢慢成长慢慢变的有心计了。
　　只不过，秦依依没想到的是，当恨到了极致，又会变成什么呢？
　　



☆、第 45 章

　　“我会有不敢的事？”百里宸就是见不得秦依依给自己嚣张，大家都是仙二代，凭什么我要怕你？就算我是对不起你，有愧疚，我也没必要害怕你，你又不是我姑姑，也不是我娘子，我更对你没意思，我干吗要对你卑躬屈膝？
　　在百里宸的心里，能高高在上的只有百里沧墨，能吩咐自己干不愿意事情的也只有百里沧墨，除了姑姑，其她女子在她眼里都是骷髅，红粉骷髅。
　　“那你怎么不敢进来？！”秦依依也不是好脾气的人，特别是对着百里宸，虽然心里知道要忍，但忍不忍得住还是问题，所以这话也开始冲起来了。
　　“进来就进来。”百里宸哼了一声，直接走了进去。
　　秦依依看到百里宸这副模样，真是没病也要被气出病来了，“百里宸，你这态度是来道歉的吗？我怎么觉得你是来我这里装大爷的！”
　　百里宸脚步一顿，厄，自己的态度貌似是有点问题，秦依依要不提醒自己，自己都快忘记了，我今儿个是来道歉的，不是来吵架的。
　　没办法，对着秦依依这张脸，火从心起。
　　百里宸是个很会反思的人，她总结出这是两人气场不和，反正就是针尖对麦芒。
　　你不开心，我也不开心。
　　“秦依依，现在我很认真的对你说，对不起！”百里宸回过头，正经八百的看着秦大小姐，“这次的事情错在我，还有上次我也不该用话激你，害的你被你爹打了一巴掌，其实还是我嘴贱，抱歉。”既然说要道歉，百里宸就不会敷衍，况且她自身也是有错的，不指望秦依依低头，那么只好自己先低了，谁叫姑姑大人放话了呢？
　　秦依依倒是没想到百里宸说变就变，刚刚的态度还拽的要死，一下子姿态就软了。
　　也不知道为什么，看到如此大的反差，她的心里却没有半丝得意，到有些莫名的压抑。
　　这其中的反差让秦依依有些错愣和不知所措。
　　就好比一个一直和你作对的人，她属于那种很嚣张，很耀眼的人，当有一天她放低姿态和你道歉时，你会有种很奇怪的感觉，应该是高兴的，但事实却并非如此。因为已经习惯了她高傲的作风，一下子的转变会让你隐隐有种失落感，即使那个对象是自己。
　　“百里宸，你的道歉难道就是嘴上说说么？”秦依依咬着嘴唇，注视着百里宸，“你应该也看到了吧？或者说，你是看的最清楚的！你觉得你的一句对不起，可以挽救我的名声么？即使不出去，我都知道外面那些人会怎么说，你呢，你又会怎么想？”
　　虽然这件事情秦依依不愿意提起，但那毕竟是事实，是发生过的，你不能当它是幻觉吧？而且只要想到百里宸的贼眼在自己身上打量过，秦依依就觉得又气又羞，即使大家都是女人，她也觉得很不舒服。至于其他人，秦依依除了愤怒，就只有愤怒。
　　“厄，没这么严重吧？其实也没露多少呀！”百里宸蛋疼了，“最多也就是清凉点。”要是你去过现代就不觉得会很暴露了，也许你还嫌露的不多呢！
　　“百里宸，在你的眼里我就是这么下贱么？！”秦依依怒了，她这话什么意思，没露多少？她想看多少？！“还有，我是那种妓-女么，随便是谁，我都要露给他看！”
　　“不是，我的意思是――”百里宸纠结了，貌似怎么说都是错的，解释就是错上加错，“好吧，你说你要怎么样？”
　　秦依依笑了笑，“百里宸，我要你答应我三件事，我就原谅你！”
　　至于原谅不原谅，只有秦依依自己知道。
　　百里宸僵住了，瞪大着眼珠，看着秦依依。
　　搞什么，她想当赵敏？可是我不是她的张无忌呀！
　　张无忌当年就栽在那三个条件上，难道我也要和张无忌一样悲剧？
　　要是我没有姑姑，和你发展一下倒也没啥，问题是我已经心有所属了，再答应秦依依这个条件，似乎有点不妥，要是日后发生点啥，我岂不是哭都没地方？
　　“不行，我不能答应！”
　　“百里宸，你是不是来道歉的？你对我做了那么过分的事情，你一点赎罪的心都没有么？”秦依依觉得百里宸这么简单的一件事情都不肯答应，根本就是对自己的敷衍，“你觉得我会让你干什么？在大庭广众之下脱光么？我可没有你那么卑鄙！”
　　我――我那个冤枉啊！鱼藏，我真想宰了你！
　　“好，我答应你！”百里宸咬咬牙，“但是我不会帮你做那些卑鄙无耻的事情，有违道义和人性的。”
　　秦依依听了后面一句话不由好笑，冷声道：“怎么，你做的卑鄙无耻，有违道义和人性的事还少么？”
　　得，看来我一辈子都要为鱼藏和兽哥背黑锅了！
　　百里宸被秦依依噎的不行，干脆回过头懒得再去看她。
　　“现在我就让你做第一件事情，给我斟茶认错。”秦依依指了指桌上的茶壶和水杯，“这可算不得有违道义，卑鄙无耻吧！？”
　　百里宸的脸色青一阵白一阵，斟茶认错？！她只在电视剧里看到过，大宅门里的婆婆就是这么虐待媳妇的，我靠！
　　秦依依也太狠了！
　　“要不，你揍我一顿？！”百里宸觉得二选一的话，她宁愿被打，斟茶太丢脸了，伤自尊！
　　可是，相比起秦依依，难道‘百里宸的所作所为’就不伤她的自尊么？！这么一想，百里宸也想通了不少，见秦依依丝毫没有改口的打算，只能咬牙认了。
　　“好，我斟茶！”
　　百里宸答应了，秦依依得意的挑挑眉，这是她自己设计的，所以就没有什么失落感。
　　秦依依坐在太师椅上，看着百里宸倒茶，心不甘情不愿的鞠躬递水认错，心里既是自豪又是别扭。其实她也不是这么得理不饶人的人，可是面对百里宸，她就是控制不住自己。
　　“秦大小姐，我错了！”百里宸虽然不甘，但答应的事情总是要做的，只能在心里暗骂秦依依。
　　秦依依接过这茶杯，意思意思的喝了一口。
　　百里宸，你也有今天？
　　“现在，我能走了吧？”完成了姑姑交代的任务，百里宸一身轻松。
　　秦依依点点头，张开了口半晌才说道，“这味道要留多久？”
　　“七天！”百里宸咧着牙，憋着笑说道。
　　“你给我滚――”手里的茶杯掷向某宸，该死的，她还要顶着这个味道活七天，百里宸，你怎么不去死？！
　　百里宸逃出天道宗的地盘，才觉得超脱了，想不到秦依依这人倒也不错，这样就原谅我了？
　　她却是想不到，秦依依暗地里的打算，否则估计百里宸也不会这么想了。
　　嘿嘿，这样就能和姑姑交差了！
　　姑姑，我亲爱的姑姑，总有一天，你会是我的！
　　百里宸丝毫没把秦大小姐放在心上，在她的心里秦依依只是姑姑给的任务。任务是一定要完成的，至于任务的内容，那重要吗？
　　
　　



☆、第 46 章

　　在百里宸心里，秦依依就是个算不得轻重的路人甲，如果不再继续接触下去，指不定哪天她连人都不记得了。而且她也不是个主动的人，秦依依不来提要求，她自己是不会冲上去的。当然，百里宸的被动唯一例外的是百里沧墨，因为姑姑比她还要被动，况且她们之间还顶着一顶姑侄的帽子，百里宸要是不主动一点，估计一辈子都没戏了。
　　所以，对百里沧墨，百里宸是鞠躬尽瘁死而后已。
　　事情解决了，百里宸也没把这件事放在心里，依旧如跟屁虫一样跟着百里沧墨，势要做到形影不离。
　　在百里宸与秦依依决斗的第二天，大师姐慕雨瑶对上修缘观的蓝缥缈，最终却以失败告终。
　　原来蓝同学在一年前也突破了元婴后期，进入离合前期，差不多就和秦依依是一个档次。
　　慕雨瑶没有兽哥和鱼藏这个作弊器，结果毫无疑问的败了。
　　接下来的冠军赛是蓝缥缈和百里宸之间，百里宸和蓝缥缈没有恩怨，所以直截了当的投降了，反正对她来说拿第一名也没什么意义，而且她现在已经很高调了，这样不好，低调一点还能活的长久。
　　而秦依依和慕雨瑶的比赛，秦依依是连人也没来，直接弃权了。
　　众人都以为秦依依还在伤心，只有百里宸知道秦大小姐是不希望顶着这股味道让众人嘲笑，实在是伤不起。
　　于是这一届的比试很诡异的出现一场投降，一场弃权，开了六大门派比试结果的先例。
　　比赛已经结束了，奖励什么的也是肯定会有的，当然，只有前四名有，其他参与者是没希望的。不过师门的奖励有没有，就看各自的师傅了。
　　奖励一共有四样，一本地级剑诀，两把上品灵剑，还有一样未知奖励。
　　蓝缥缈选了剑诀，百里宸对灵剑不敢兴趣就选了那未知奖励，而秦依依和慕雨瑶则一人一把灵剑分了。
　　其实对于她们这种精英弟子来说，上品灵器虽然难得，但也不是得不到，也没什么大的感觉，倒是地级剑诀是比较少见的。
　　其实各种功法都是分等级的，天地玄黄，现在天级的功法基本上是看不到了，地级的也比较少见，六大门派里有，但是很少，基本上都是玄级和黄级。
　　六大门派各自修行的法诀也不过是玄级的，由此可见地级和天级的法诀有多罕见了。
　　相对来说，攻击类的剑诀比之法诀还是要多一些的。
　　所以这四样最值钱的肯定是那本地级剑诀。
　　不过百里宸对这种东西却是无爱，她修炼的魔道功法全本《幽凰魔经》正是天级品质。而攻击类的有兽哥指点，她只要自己领悟，未必不能自创，可有可无。
　　所以，百里宸对那未知奖励更看中。
　　就像中彩票一样，不知道才最刺激。
　　本来她就没对这奖励抱有什么期待，所以也不在乎。
　　只是百里宸在选了那未知奖励时，百里沧墨却是不自然的抽了抽嘴角。
　　“莫掌门，既然此间事了，我也该回去了。”百里沧墨对其他几位掌门寒暄了几句，就带着有点搞不清方向的百里宸出去了。
　　“姑姑，那什么奖励还没给我呢，你干吗就要走？”百里宸三步一回头，这彩票都没刮呢，就拉我走，不好吧！
　　百里沧墨听百里宸说起那奖励就觉得心里寒的慌，“回去后告诉你。”
　　百里宸哦了一句，还是很舍不得她的奖励，不过只要有姑姑在，奖励什么的都是浮云。
　　“这次回去你就跟着我一起。”百里沧墨想了想道，“至于那个奖励，其实就是歆海云阁可以在力所能及的范围内，帮你做一件事罢了。”说起这个百里沧墨就觉得蛋疼，这个奖励是今年几位掌门商讨出来的，以后比赛每年都会换一个门派，今年百里沧墨抽签抽到了第一个，而很不巧的得到这个奖励的又是百里宸这个让人头痛的侄女，真是让百里沧墨万分郁闷。
　　因为百里宸从来不提正常的要求！
　　“姑姑，姑姑，我现在就有一个要求！”百里宸那个兴奋啊，自己答应了秦依依三个条件马上补偿就来了，姑姑的条件可让她热血沸腾多了。
　　“宸儿，我希望你提个对你自身有利又正常点的要求。”百里沧墨觉得自己的要求已经很低了，谁叫百里宸总是喜欢乱出牌呢？
　　“姑姑，我觉得这个要求对我自身很有利。”见百里沧墨一副怀疑的样子，百里宸加重了语气，“真的！我想要姑姑陪我去京城走一趟，我想要去看看天子脚下到底是怎么样！”看什么其实不重要，重要的是有姑姑陪着，这不间接等于约会么？“在这期间，姑姑要听我的！我们打扮成普通人的样子，这样肯定很有意思。”
　　修真界有明文规定，修真者是不能干预世俗的事情的，也不能对王朝不利。当然，其实暗地里基本上六大门派都有自己支持的国家，否则那么大的门派谁养的起？
　　百里沧墨对着百里宸真的是很无语，那么好的条件，你就提这个要求？
　　“宸儿，你不再考虑下么？”
　　“不用考虑了，姑姑，这个对我来说很重要，很重要！”百里宸慎重的不能再慎重了，“姑姑，难道这个不是你力所能及的事情么？”
　　“这――”不知道为什么百里沧墨总觉得百里宸这个要求自己不能答应，但看到百里宸那小狗一样的眼神和之前自己说的话，只能无奈点头，“好吧，只是你不要后悔。”
　　“姑姑，你放心，我是绝对不会后悔的！”百里宸心里打着小九九，笑的更加灿烂了，“姑姑，等进入京城我们就打扮成普通人的样子，你可要听我的，不许出乱子！”
　　其实，这后面那句应该我对你说吧？百里沧墨觉得自己一定也是脑抽了，面对着百里宸她总是各种不正常，连废话也多了起来。以前她可是一天也不见得能说一句话的。
　　“宸儿，你可莫要胡闹。”百里沧墨已经很无力了。
　　“姑姑，我晓得。”百里宸龇着牙咧着嘴，笑的乐开了花，“姑姑，这可算的上是我们第一次约会了。”
　　“什么是约会？”
　　“哦，就是约在一起会面，然后吃喝玩乐。”
　　“。。。。。。”
　　百里沧墨已经不想再听下去了，她总有种上了贼船的感觉。
　　倒是百里宸一路心情高涨，诱骗姑姑就从这里开始。
　　姑姑，走，我们约会去！
　　                        
作者有话要说：接下来几章都是姑姑的~~



☆、第 47 章

　　“姑姑，你觉得我这一身如何？”百里宸很爱现的在百里沧墨面前转着圈，“有没有那种翩翩浊世佳公子的感觉？”
　　“宸儿，你为何要如此打扮？”百里沧墨看着，只觉得面前的白衣书生似乎是从画卷里走出来的一样，说不出的俊逸潇洒，谈笑间那眼神似笑非笑，阴柔中带着那么点洒脱和魅惑。因为本是女子的关系，所以身材并不是很高大，有种书生的瘦弱，更显得文气。“为何要扮成男子？”
　　“姑姑，你不觉得这样很有意思么？出来玩耍，自然是要扮成男子了！”百里宸这么做其实很有深意，奈何她也不能说出来，只能摆在心里自己YY，“况且，姑姑，你没瞧见那些小姑娘看我的眼神么？嘿嘿，看来我的装扮很是成功啊！”
　　百里宸不提百里沧墨还没有发觉，百里宸一说，百里沧墨也注意到了，走在街上的女子十个有九个都在偷偷看身边的人儿，这种感觉让百里沧墨很不舒服，似乎是自己的东西被别人窥视了一般，“宸儿，莫要胡闹！”
　　“姑姑，其实，那些男子可都是在看你呢！”说起这个百里宸的嘴里说不出的酸意，“看来我的姑姑也是很有市场的。姑姑，你就没想过要找个人过一生么？”
　　百里沧墨没想到百里宸会这么问，好笑的摇摇头，“我这一生也就这样了，不需要改变。”
　　“姑姑啊，修仙之路漫漫无期，一个人是否太寂寞了？！”百里宸觉得自家姑姑情商真是低的可以，你就没发现我的狼子野心么？
　　“宸儿觉得寂寞么？”百里沧墨想着，难道百里宸有喜欢的人了，所以现在她在打听我的口风？是那个秦依依么？
　　不知道为什么，当这个念头升起的时候，百里沧墨突然有点兴趣索然了。
　　是习惯百里宸在身边了么？所以知道她有可能离开，自己便有点失望和失落了。
　　可是，她还小，不可能永远在自己身边的啊！
　　百里沧墨想通了这个关节，只觉得心中很不舒服，但又不知道为什么。
　　“寂寞啊！”百里宸抬头望天，假装一副很萧索的样子，“成了仙又能怎么样？长生不死又如何？如果一生中除了修炼就是修炼，那么活着又有什么意思？有个人陪着自然是好的，其实，只羡鸳鸯不羡仙，这不是更舒心么？和自己喜欢的人一起游山玩水，和一个人独自修炼，我更愿意选择前者。也许这是不思进取，但是子非鱼焉知鱼之乐，我只要快乐就好了，又为何要在乎别人的看法？”所以，姑姑你可以考虑我的，不用在意别人的看法。
　　百里沧墨沉默了片刻，“是秦依依么？如果宸儿想要陪的那个人是她，我也是不会反对的。”百里宸这些日子接触最多的就是秦依依，百里沧墨没办法不这么想，毕竟两人的恩恩怨怨，谁知道会不会有各种变化？
　　百里宸本来还以为姑姑会有那么点开窍，没想到她的一句话差点没雷死她，“姑姑――”
　　“好了，不要再说了，现在我们要去哪里？”百里沧墨不想听关于秦依依的事情，更不想从百里宸的嘴巴里听到，这就像养了几年的宠物要跟别的主人走一样，颇有些不舒服，很压抑。
　　“好吧，我们去吃饭！”百里宸蛋疼无比，姑姑，你让我说你什么好呢？你怎么能把我和秦依依搭在一起呢？这要怎么样的想象力啊！
　　你没看我们都穿白衣么，我特地选了一身白色的男装，还不是因为想和你穿情侣装来着？你咋就一点都看不出呢！
　　百里宸是郁卒的要死，姑姑，你真是比二万五千里长征还要二万五千里啊！我有生之年到底能不能征服你呀？百里宸突然觉得前途一片渺茫。
　　找了间装修很豪华的酒楼，百里宸拉着百里沧墨走了进去。
　　“这位公子，这位夫人，想要吃些什么？我们这里的八宝鸭可是一绝！”小二哥很尽职的介绍着。
　　百里宸的郁闷因为小二哥这一句‘公子’‘夫人’给激活了，“小二哥，你怎么就觉得我们是‘夫――妻’呢？”撇了一眼百里沧墨，只看到她僵硬却强装没听见的样子，百里宸恶作剧心起，忙这么问道。
　　“哎哟，这位公子说笑了，你们一看就是夫妻么！两位牵手而来，男的俊逸潇洒，女的倾城之貌，又都是白衣翩翩，即使你们现在不是也很快就是了么！说真的，我当小二那么多年，从来没见过比你们还要般配的人。”不得不感叹，这小二哥真的很有眼色。
　　百里宸心里都快笑开花了，小二哥，你真是我的知音呀！
　　百里沧墨听到小二这么一大篇话，终究是没忍住，淡淡的说了一句，“我是她姑姑！”似乎还嫌不够，又画蛇添足的加了一句，“亲的。”
　　小二愣了一下，百里宸却暗自好笑。
　　姑姑，你怎么可以那么可爱？！
　　“可是，那也是可以成亲的呀？”小二哥摸了摸后脑勺，“律法不早就不限血亲了么？难道你们不知道？”
　　百里沧墨握着杯子的手一抖，惊诧的问道：“什么？”
　　“哦，自从文治皇上迎娶了他的亲姐，这血亲不能成亲的律法就废了，不过这也是同辈之间，要是辈分不同的话，虽然也是可以，但永远不能再娶了，也不能纳妾，换言之，就算对方死了，也是不能续弦的。”小二哥口中的文治皇帝正是当任皇帝的爷爷，“久而久之，大家也就习惯了。”
　　这个消息不止是百里沧墨，连百里宸也被雷的不轻，这文治皇帝厉害啊，同道中人啊！现代人都不敢的事情，他也敢为之，厉害，不佩服都不行，靠一己之力改变了一个国家，甚至影响了整个后代啊！
　　“小人的婆娘就是小人的亲妹，嘿嘿，我们不一样恩爱的很？！”似乎还嫌雷的不够轻，小二哥继续说道。“啊，对了，两位到底要什么？”
　　“厄，你随便来个五样，选些有特色的。”百里宸第一次觉得世俗界比修仙界还要开放，“小二哥，我再问你个问题，要是两个男子，或者两个女子相爱呢？”
　　小二哥这次笑着的脸明显就阴了下来，“客观可不要开玩笑，这如何能够相比？道家有云，阴阳才能相调，这律法自然是不允许的。如果没事的话，小人就先下去了。”这态度明显改变的样子让百里宸丈二和尚摸不着头脑，晕，这乱-伦都可以接受了，为什么不能接受同-性-恋？
　　好吧，看来这改变要从我和姑姑身上开始，让我们也影响下一代吧！
　　“姑姑，原来是这样吗？”百里宸好奇的看着百里沧墨，等她为自己解答。
　　百里沧墨没想到这世道变化的那么快，“我很久都没有出山了，所以不甚清楚。我最后一次出来的时候，这文治皇帝的太爷爷才刚刚登基。”百里沧墨虽然有时候也会出山门，但是不会在城里和镇上逗留的，御剑来御剑去，和世俗界也没什么交流。
　　额，果然够长久的。
　　百里宸越发觉得姑姑的生活太空虚了，果然需要我来填满呀！
　　“姑姑，其实吧，这小二一说我也发觉了，你没发现我们很配么？”百里宸指了指两人的穿着，贼贼的笑笑，“娘子――”
　　百里沧墨难得的红了脸，非常不自在的瞪了百里宸一眼，似羞似恼怒的说道，“宸儿，莫要胡闹。再如此，我就把你扔在这里！”
　　“嘿嘿，姑姑，莫要生气，莫要生气。吃饭吃饭！”指指小二刚刚端上来的菜，笑道：“姑姑，就让我带你回味一下做人的感觉。吸收天地灵气哪有吃饭香，你说对么？”
　　见百里沧墨有些为难的看着这些菜，并不动筷，百里宸干脆夹了一片酱牛肉，伸到百里沧墨面前，“姑姑，来，尝尝！啊――”
　　百里沧墨看着百里宸眼睛中那明朗而又纯纯的目光，鬼使神差的张开嘴，当发现后已经晚了。就看见百里宸狡黠的看着自己，道：“姑姑，味道不错吧！”
　　深吸了一口气，强压住浑身的不对劲，百里沧墨淡然的点点头，“还不错！”
　　如果换成别人一定觉得百里沧墨没啥感觉，但百里宸基本上日日跟在百里沧墨身边，怎么会看不出她的异样？
　　“姑姑，你的耳根子红了！”百里宸似乎还觉得不够，逗弄姑姑真的好有趣！
　　百里沧墨转过头，看着外面的风景，冷冷的说道，“天太热罢了！”
　　好吧，姑姑，你作为修真者也会怕热？凭你的修为，即使站在火山口也没什么感觉的吧？！你骗鬼呢？
　　百里宸也不拆穿，只是了解的点点头，“我也这么觉得。”
　　百里沧墨心里又恼又羞，只是又不能发作，只好继续憋着，懒得再去看百里宸。
　　她就是有本事让自己各种不正常！
　　该死的百里宸，有种你不要跟我回歆海云阁，否则，我定要让你好看！
　　姑姑的淡定，灰飞烟灭了。
　　百里宸倒是爽了，姑姑，你真的对我没有一点感觉吗？我不信！否则，你又怎会如此？！
　　难道刚刚姑姑说起秦依依，是因为她在吃醋？想到这一点，百里宸都快要蹦起来了。
　　姑姑，你怎么可以这么可爱！
　　我不爱你，爱谁？！
　　                        
作者有话要说：这是专一文！秦依依只是为了刺激百里沧墨而出现的，她有自己的CP~
毕竟，你不能阻止人家喜欢百里宸不是？



☆、第 48 章

　　也不知道是不是连上天都在帮百里宸，她正想找些有意思的地方带姑姑去逛逛，没想到却赶上了一年一度的花灯会，也就是元夕，元宵节，只是想不到这里也依然有这个节日。
　　百里宸长那么大没参加过这种活动，也只是在电视上看到过而已，据说这是一年中JQ发生率最高的时刻。为了制造JQ，百里宸怎么都要去这花灯会不可了。
　　嘿嘿，据说还有各种活动，猜谜之类的。自己只要好好表现，争取给姑姑送上一盏大大的花灯，到时候她还不对我另眼相看？！
　　百里宸觉得自己怎么都是二十一世纪的孩子，不应该混的比古人还差，所以自信心无限膨胀中。
　　“姑姑，我长这么大都没有逛过花灯会，姑姑，你有没有逛过？”百里宸拉着百里沧墨的衣袖各种卖萌。姑姑从刚刚开始就板着一张脸，唔，她果然还是生气了。
　　百里沧墨对百里宸这种宠物行为已经见怪不怪了，不过对于百里宸之前叫自己‘娘子’心情还是很复杂的，这种玩笑不能开，但似乎百里宸乐此不疲，这让百里沧墨很头疼。
　　如果她们只是一对普通的姑侄倒也没什么，问题是百里沧墨踏入大成期的那一刻，百里宸好巧不巧的出现在她的脑海里，成为了她心里的一棵种子，也成为了一个魔障。虽然现在还不怎么明显，但是不明显不代表没有，这是件很危险的事情，是缘是劫，她都不想轻易碰触。
　　“有。”说起这花灯会，百里沧墨不得不想到了木紫溪。
　　每一年的花灯会，都是木紫溪拉着自己去的，每一年她们都玩的很开心，每一年自己都能摘下那最大的花灯送给她。木紫溪这姑娘不爱读书，而百里沧墨又是十里八乡有名的才女，要指望木紫溪猜谜送花灯给百里沧墨那是不可能的，所以每一年的花灯都是百里沧墨送给她的。
　　如果说木紫溪也有小媳妇的时候，那么无疑就是每一年的花灯会。
　　如今，物是人非事事休，陪着自己的人也不再是她了。
　　百里宸等着百里沧墨的下文，却久久不见动静，回过头去意外的发现姑姑那有些黯然有些伤怀的眼神，“姑姑是不是以前也和那个女人来过？”百里宸的口气有些冲，似乎是在质问花心的丈夫一般。
　　百里沧墨从百里宸的嘴里听到‘那个女人’四个字，心里很是不喜，皱着眉头，“她叫木紫溪，不是‘那个女人’。”毕竟是曾经自己喜欢过的人，百里沧墨并不喜欢百里宸这贬义的称呼，所以干脆把她的名字说了出来，反正百里宸早就知道了。
　　以前不愿意说，是不希望有人和自己分享；现在告诉百里宸，她也不知道为什么。
　　百里宸真是恨死了那个木紫溪，她老占着姑姑的记忆干什么？她上次差点害我被姑姑掐死！
　　情敌相见，分外眼红。
　　即使没有见到这个传说中的情敌，百里宸也是各种红了。
　　“姑姑，她现在怎么样了？”百里宸自从惦记上百里沧墨之后就一直想知道这个问题，这也是为什么她没把莫飞湟放在眼里的缘故，因为有一个更有威胁力的情敌，所以莫掌门就可以忽略不计了。
　　百里沧墨摇摇头，云淡风轻的笑笑，“我也不知道。也许，她已经轮回好几世了吧？！”
　　百里宸下意识的松了口气，这就好，看姑姑的语气也没有那种伤心欲绝的样子，看来这位情敌也只是留下了回忆和名字罢了。
　　百里宸一直觉得，活人是争不过死人的，但要看这死人占多少位置了。
　　如果百里沧墨言简意赅又不愿意提起，那么就危险了。只要姑姑对自己敞开心扉，百里宸就能挤走木紫溪的影子，让她心里只剩下自己的。
　　“姑姑，你们是怎么认识的？能不能给我讲讲？”百里宸对百里沧墨的情-事还是满关注的，趁现在姑姑在说，就干脆问清楚。
　　“我们是自小一起长大的，久而久之，也就这样了。”百里沧墨看着路边的行人和小贩，头顶上的花灯让她回忆着过去，“以前每一年的花灯会我们都会去，每一年的灯谜她都猜不出，每一年都是我送她的。”元宵佳节，花灯会每年都有，就是规模不同，京城被称为天子脚下，那隆重程度肯定不是百里沧墨小时候居住的小镇能比的。“后来，我爹娘，也就是你爷爷奶奶决定为我找门亲事，她知道后，就连夜带着我私奔了。只是后来，我被你父亲带了回来。而她，我就再也没有见过。”
　　在百里沧墨的叙述中，百里宸并没有感觉到大起大落，也没有轰轰烈烈，似乎是很平淡的故事，但是又有一种淡淡的忧伤。想不到姑姑的初恋居然会是这么无疾而终，怪不得姑姑之前恨我恨的要死，搞了半天还是那便宜老爹惹的事情。
　　不过，要不是自己那个名义上的爹，姑姑就是别人的了！
　　说起这个百里宸还满纠结的，她虽然也希望姑姑幸福，但是如果那幸福是别人带来的，那还是，继续不幸下去吧！最起码，现在有我陪着姑姑，有得必有失，我一定要做的比那木紫溪还要好！
　　“姑姑，想不到你也有那么奔放的时候。”姑姑也会和人私奔，惊天奇闻啊！只是不知道私奔的日子里有没有发生过什么，干柴烈火，这种事情可说不准。暗暗叹了一口气，怪只怪自己来的太晚，况且只要现在姑姑还在自己身边，又有什么好计较的？！话说，自己现在也没什么资格来计较，姑姑根本就不鸟她来着。
　　“只是当时，年少轻狂罢了。”百里沧墨似乎不想再继续这个话题，道：“宸儿，想要买些什么么？难得出来一次，下次未必会有这个机会了。”
　　“好啊！我们随便看看吧。”百里宸笑笑，姑姑你真是越来越贴心了，看来我的改造不错。
　　两人走在熙熙攘攘的街道，不少才子佳人都偷偷看着两人，似乎是因为两人之间的和谐，并没有人敢上前打扰，只是偷看的不在少数。
　　这些目光对于百里沧墨来说已经习惯了，倒是百里宸越发得意了，姐的男装再一次成为了众人的焦点。
　　“姑姑，看，看，那边有猜灯谜。”百里宸摇着百里沧墨的衣袖，指指前方搭着的舞台，“我们去看看。”
　　百里沧墨被百里宸牵着走，看着她天真的笑颜，似乎也回到了那个无忧无虑的年代。
　　眼前的少女似乎变成了记忆中的模样，然后又变成了百里宸的那张脸，“姑姑，这次我一定要给你猜到一盏灯，你看着！”百里宸觉得自己不能输给木紫溪，她不是猜谜不行么，那自己一定要猜到一盏来着。
　　摩拳擦掌，跃跃欲试，百里宸看了看猜谜的规则，原来每猜一次就要交十文钱，猜到了灯就是你的，猜不到就什么都没有。
　　唔，原来是这样。之前百里宸觉得搞这个活动的人一定是钱多，所以乐意赔本，现在看来这也是敛财的一种手段，一盏花灯成本价估计也没多少，你一盏五个人猜不到钱就回来了，多余的就是盈利了。
　　百里宸想的却是不错，这些灯谜都是找京城有名的当世大儒写的，能猜出来的寥寥无几。正因为这样，花灯才依然挂的那么多，否则，早被人猜完了。
　　每个花灯下都有一个字谜，百里宸看着看着脸上的神情越来越尴尬，尼玛，什么乱七八糟的？！啊，这什么狗屁字谜啊，怎么那么难？百里宸觉得头都大了，可嘴里还是在逞强，“姑姑，我一定找个好看的花灯给你带回去。”其实她在看有没有自己会的。
　　百里沧墨本来就没对百里宸有指望，看到她一脸懵懂的看着那挂着的字谜心里就更清楚了，只是嘴里也没有点破，而是随着她了。
　　“门里阳光照，门外雨飘飘？”百里宸觉得自己应该会，但怎么想都想不出来。该死的，这貌似是最有感觉的一个了！皱着眉头，我使劲想，我就不信了！
　　其实，真正能猜出来的没几个，这些花灯基本上都被人猜过了，正因为如此，那些字谜她们才看得到，因为早就被人打开过了么！
　　“涧。”百里沧墨看着百里宸把眉头都快要皱在一起了，实在是不忍心看她再烦恼下去，适时的在一旁提醒道。“山涧的涧。”
　　百里宸眨了眨眼睛，然后恍然大悟，门里有太阳，门外有雨，果然如此！
　　姑姑，你不愧是猜谜高手！锻炼出来的吧！
　　“咳，姑姑说的是，我也猜到了。”百里宸猜不想承认自己不行，特别是在百里沧墨面前，刚刚还信誓旦旦要给姑姑摘个花灯回去呢，现在连灯谜的皮毛都摸不到，丢人啊！
　　其实，百里宸现在特别想买个花灯给姑姑算了，可是谁叫她之前豪言壮语放出去了呢？
　　百里沧墨看着百里宸倔强而又逞强的小脸，心突然一阵柔软，“宸儿，你喜欢哪个花灯？”
　　百里宸愣了一下，而后似乎是想到了什么，小脸一红，姑姑果然看出来我不行了！悲剧啊！不过，姑姑这么问，难道她是想要送我？唔，虽然我不能送姑姑，但姑姑送我也是可以的嘛！难得姑姑开窍了，我装什么淑女呀！
　　“我喜欢这个！”百里宸指着在最上面那个大大的花灯道，“姑姑，你不觉得上面画的人很像你么？！”
　　百里宸指的这个花灯正是这一界花灯会的花王，是当世花灯名匠历时一月制作的。而给这个花灯题画的正是京城第一才子，据说他在梦中见到了这个白衣仙女，为之倾倒，茶饭不思，最后他就把画画在花灯上，以此纪念。
　　百里沧墨看了一眼这花灯倒也没觉得有多像自己，不过见百里宸那高兴的模样，难得的附和着点头，“既然如此，那便猜这盏灯吧！”
　　百里宸眼睛里满是小星星，姑姑要为了我猜灯谜呀！啊，好讨厌，姑姑这样要叫人家如何自处么？明明人家想当攻来着，哪有小受送小攻东西的！不过，心里好开心，嘿嘿，姑姑要是在现代追女生一定是一追一个准。
　　是当然，即使在古代，姑姑大人只不过说要给百里宸猜盏花灯，某宸花痴就开始犯了。由此可见，姑姑大人的魅力非凡。
　　“好鸟无心恋故林，吃罢昆虫乘风鸣。八千里路随口到，鹧鸪飞去十里亭。猜四个字！”百里宸看着这字谜是彻底瞎了，比刚刚那个还要难啊。某宸第一次感觉到自己文学水平真的不怎么高。
　　百里沧墨细细一想，就知道其中玄机只是也没有特意去说明，而是交了十文钱，并说出了它的答案，“鸾凤和鸣。”
　　“这位夫人，你可真厉害，这花灯挂在这里两天了，不知道难倒了多少才子佳人，硬是没人猜出来。看来夫人是和它有缘啊！”收钱的小贩笑笑，一边摘花灯，一边说道：“倒是夫人的相公，似乎不是此道高手啊，我看他从头走到尾，再从底走回来，嘿嘿。”
　　这言下之意，傻子都听懂了。鲜花插在牛粪上啊！
　　饶是百里宸脸皮够厚，也不由尴尬了，不过这小贩的那句‘夫人’还是很得她心的，这已经是第二次被认错了，天意啊！你看这答案，什么不好，偏偏是鸾凤和鸣，还是被她们猜到，连上天都在暗示自己，姑姑TMD就是我的！
　　“她不是我相公。”百里沧墨抽着脸，说的很是无奈。
　　“哎哟，不要不好意思么，现在不是，将来也会是了。”这小贩也是个热情性子，两个人牵手而来，说你们没什么，谁信啊！况且，女的美丽男的俊朗，看上去真的很是相配。如果说他们不是一对，连小贩都要惋惜了。毕竟这条街上，最闪耀的就是这两人了，否则他也不可能知道百里宸走来走去就是没猜灯谜了。
　　“。。。。。。”百里沧墨已经不想再去解释什么了，反正他们就是认定自己和百里宸是一对了是吧？！
　　百里沧墨接过这花灯转手把它递给百里宸，道：“宸儿，喜欢便拿着吧！”
　　“谢谢姑姑！”百里宸接过花灯的手柄，看着烛光下的白衣女子，越看越觉得像姑姑，心里不禁YY道，姑姑是把她自己送给我了么？嘿嘿，姑姑为了人家猜灯谜，还赢了一盏花灯给我，真想亲姑姑一口丫！百里宸的少女情怀在心里作祟了。
　　“这位公子，你没事吧？”小贩看的有点懵了，这位公子好娘呀，怎么跟个少女一样？
　　“咳咳。”百里宸假意的挥挥手，没事，“只是突然想到一首词，很配这花灯。”似乎是要解释之前自己为什么猜不到灯谜，百里宸解释道，“我不擅长字谜，我更擅长写词。”
　　这回不仅是那小贩，连周围的才子佳人都笑了，连字谜都猜不出还想写词？估计写出来的也是滥词一堆吧！
　　百里宸见那些公子小姐用好笑的目光看着自己，真是气不打一处来，“笑什么笑？有什么好笑的。”似乎是为了证明自己并未说谎，百里宸转头对那小贩道：“小哥，可有笔墨？”
　　“有，公子，给。”
　　百里宸朝身后看热闹的人瞪了一眼，轻哼出声，我写出来吓死你们！
　　之前已经被那些字谜搞的快疯了，什么形象气质都丢光了，一定要在上面扳回一局，否则姑姑还真以为我只是个吃货！一定要给姑姑一个惊喜才行！
　　百里宸刚想大展身手，突然间发现，她其实是毛笔字无能，汗！为了扭转这个尴尬的局面，百里宸转过身把毛笔递给正在看这一出戏的百里沧墨，“姑姑，我说，你来写！这词可是我打算送给你的。”
　　百里沧墨虽然不知道百里宸在搞什么鬼，但也不想在那么多人面前落了她的面子，点点头接过她手里的毛笔，正想在白纸上下笔却见百里宸把那花灯递了过来，“姑姑，写在这空白的地方。”
　　不少人看这花灯之王就要被这么糟蹋了，不由有些可惜，不过这是人家赢的，也不好说什么，只是为百里宸的意气用事摇摇头表示惋惜。
　　百里宸看着姑姑的侧面，那丝丝发缕散在耳鬓，认真的神情让她心中满满的感情快要溢出来了，喃喃道：“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。”礼花在空中绽放，似乎应了百里宸的话，让人恍然如梦。“宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。”看向明显有些不可置信的才子佳人们，轻轻一笑，“蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。”走到那些已经红了脸的大家小姐面前，百里宸捉弄心起，“众里寻他千百度――”那低沉的声音，某家小姐快醉倒在丫鬟身上了，公子，你是在寻我么？
　　百里宸噗哧一笑，转过头看着正执笔而立的百里沧墨，而后者也正好抬起头看着她。
　　眼神与眼神对望中，百里宸脱口而出，“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”
　　当我回过头，就看到你站在灯火昏暗的地方。
　　两两相对，姑姑，你可否懂了？！
　　不得不感叹，百里宸卡时间卡的很准，每一句词似乎是应景现做的，其实都是她抄的，是看了周围的环境再想起有这么一首词。于是，便拿出来卖弄一下，顺便涨涨自己的‘才气’。
　　百里宸很明显看到百里沧墨拿着笔的手一抖，眼神第一次弱了，才看了一眼便又急忙逃开了，只不过那僵硬的身子还是让百里宸很是得意！
　　姑姑，这是你第一次逃避我的目光。
　　这是不是说明，你开始动摇了？！
　　“公子大才，这词叫什么？”
　　百里宸得意的一笑，“青玉案?元夕。”
　　嘿嘿，姐成功的把天朝五千年的文化发扬到了这里，震惊死你们！让你们看我不起！
　　“还请公子留下名讳。”
　　“墨宸，笔墨的墨，宸宇的宸，百里墨宸。”
　　姑姑和自己的名字加起来，不就是如此么？
　　“姑姑，我们走！”百里宸走过去牵着百里沧墨的手，却感觉到那本来不拒绝自己的手想要逃脱，于是紧紧的握住，也许是见挣扎无用，百里沧墨还是放弃了。
　　姑姑，别想逃，我会紧紧的，抓住你的！
　　“宸儿，还是放开我吧！”百里沧墨的声音从身后传来，不过这句话也不知道到底指的是什么？
　　百里宸却更加紧了紧手掌，转身看着身后的白衣美人，死死的盯着她的瞳孔，一字一句的道，“不――放！死――也――不――放！”见百里沧墨周围的气压又低了几分，换上笑嘻嘻的面容，“姑姑，这里人那么多，要是你走丢了，那可怎么办？还是牵着我的手吧！况且，这也是姑姑你力所能及的事情，不是么？”
　　百里沧墨看着面前男装的少女，一瞬间，心乱了。
　　似乎在刚才的一刹那，她就已经迷茫了。
　　蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　自己又何尝不是？当自己回过头的时候，不就正好对上了她的眼么？
　　爱情，往往就在这一瞬间。
　　又是谁让谁的心，乱了？！
　　                        
作者有话要说：不知道为什么，小破超级喜欢这首词。



☆、第 49 章

　　百里沧墨想要挣脱百里宸的手，想要离她远一点，可是百里宸显然不愿如姑姑的意愿，拉着百里沧墨的手更是紧了几分，整个人也靠她更近了。
　　闻着百里沧墨身上那若有若无，似乎是自己心中幻想出来的幽香，百里宸有点醉了。
　　这样的姑姑，真的好让她喜欢！好心动！
　　少了辈分的禁锢，少了一贯的清冷，显得更女人，更让人兽血沸腾。
　　百里宸心中是各种荡漾，想要扑倒姑姑，又想要被姑姑扑倒，反正各种猥-琐的念头一箩筐，看着百里沧墨的目光也更加火热起来。
　　百里沧墨怎么会感觉不到百里宸的目光，她就算是再傻也明白了，更何况她本来就不傻，只是没往那方面考虑罢了。
　　她怎么都没有想到，她唯一的侄女，居然会喜欢上自己！这让她有点无措，不知道该怎么办才好。知道不能这样放任百里宸下去，可是她又不知道该怎么开口拒绝，毕竟百里宸也没有明说，只是在暗示，所以之前她也在暗示百里宸放开自己的手，很显然，百里宸听懂了但是并不打算放手。
　　百里沧墨心里有迷茫，有不安，有紧张，有害怕，也有那么一丝丝欣喜，这让她更加想要摆脱这种情绪。可是看着右手那盏散发着淡淡光芒的花灯，白衣女子背着身子正仰头看着明月，她是否也在迷茫？自己亲手写下的词似乎正在提醒着她，百里宸的各种深情。
　　她的一生除了木紫溪，就再也没有接触过谁，也没有喜欢过谁。
　　曾经她把木紫溪当成一个结，系在心里，而如今木紫溪已经真正意义上成为了过去。本以为这一生也就这样无欲无求的过下去，谁想到那个古灵精怪的百里宸又似乎钻进了她的心底。
　　为什么一定要让我知道呢？难道我一直把你当小辈一样疼爱不好么？为什么妄想要改变这种关系呢？百里沧墨纠结的心肝脾肺肾都要缠一起了，她实在是不能接受姑侄恋这么禁忌的感情啊。
　　曾经的她喜欢过那个人，但是那时的自己年少轻狂，而现在她过尽千帆，本就对感情看的淡了，如今，这份恋情，你让她如何能够承受？！
　　百里沧墨也不是怕人家鄙夷，怕修真界的人嘲笑，而是她无法过自己这关，她会有罪恶感。况且，百里宸不应该把感情放在自己身上，说句不中听的，如果不是百里宸生的晚，自己的年龄都能够做百里宸祖奶奶的祖奶奶还要往上了。
　　虽然说修真无岁月，但是差距毕竟是有的，横在两人间的还有血缘和辈分。
　　百姓能接受乱-伦，但是百里沧墨接受不了，她活的那个年代最是看中这个，在她心里虽说不上根深蒂固，但也影响颇大。
　　“姑姑，我们暂时不要想这个问题了，好不好？我只想让你开心而已，我不想让你为难的。”百里宸见百里沧墨魂不守舍的样子，心里也很不舒服，很心疼，都怪自己逼的太急了，还是，先缓缓吧。
　　心里这么想，但是失落是避免不了的，只能强装欢笑，“姑姑，我们放完水灯就回去吧！”本以为这是一场浪漫，没想到却给姑姑带去这么大的困扰，这是百里宸不愿意见到的，所以，她妥协了。
　　百里沧墨知道过了今天，自己怕是不能再如此和百里宸一起了，她甚至已经想好了，回到歆海云阁就把百里宸安排到其它的地方，至于自己，就一个人安安静静下去吧。
　　百里沧墨相信，只要给百里宸时间，那么她一定能够看明白这段感情，甚至忘了自己。
　　“好。”百里沧墨既然已经想通了，也就不纠结这个问题了，点点头，甚至给了百里宸一个微笑，让后者本来低落的心情一下子窜了起来。
　　可怜百里宸并不知道百里沧墨的打算，否则估计她是高兴不起来的。
　　百里宸还以为百里沧墨不讨厌自己对她的感情，不过百里沧墨却是不讨厌，只是也不愿意接受而已。
　　百里宸买了两盏荷花水灯，笑的异常灿烂。
　　“姑姑，据说只要把愿望写好放在灯里让它飘走，水里的神仙就会知道了，然后愿望就能实现了。”百里宸这话说的有点傻，两人都是修仙的人，水里有没有神仙百里沧墨不知道，但是妖怪肯定是有的，而且这种习俗她也是不信的，她只信自己手中的仙剑。
　　“我们把愿望写在纸上，然后放在水灯里，放它走，好不好？”
　　百里宸难得的少女情怀发作，如果她的愿望能实现，那么即使不能成仙，又有什么关系？她只想和姑姑在一起而已。
　　百里沧墨看着百里宸的目光说不出的凝重，也许只有她自己知道这算是完成百里宸最后一个愿望了。
　　可惜陷入爱情中的少女丝毫没发觉自己心上人的不对劲，也许即使发觉了，也下意识的忽略了。
　　因为，她的姑姑在内心深处其实一直是个很温柔的人。
　　只是百里宸不知道，温柔的人绝情起来才更残酷。
　　百里宸的那手狗爬字是不好意思在百里沧墨面前现的，所以她走到姑姑看不见的地方写下了她的愿望。
　　【我想和姑姑在一起，一直一直。】
　　把小纸条捂在胸口，百里宸似乎看到了她和姑姑的未来，幸福而美好。
　　只要能和姑姑在一起，什么样的代价我都愿意付出。
　　在心里默默的这么说道。
　　百里沧墨看着百里宸在不远处的身影，突然间觉得很寂寞，也很不舍。
　　在喧闹的人群里，她似乎是个另类，之前的欢乐也随着心中的决定越去越远。
　　看着手中娟秀的字体，百里沧墨驱逐掉脑中逐渐升起的不舍，终究是把它放进了水灯中。
　　两人蹲在河边，把手中的荷花灯放逐，看着它远去，也带着此时此刻的心愿。
　　百里宸只觉得胸腔中的感情似乎要炸开了一般，姑姑她一直陪着我做这么任性的事情，这是不是意味着其实姑姑早已经默认了？之前的纠结难过都被百里宸丢到爪哇国去了，此刻在她的眼中满满都是姑姑动人的侧面。
　　鬼使神差的，百里宸就这么吻在了百里沧墨的面颊上。
　　虽然百里宸并不想逼姑姑，但是这份感情她真的是抑制不住了，似乎不说，她就要被浓郁的感情炸开了。
　　“姑姑，我喜欢你。你呢？”
　　百里沧墨僵住了，她想不到百里宸还是说了。
　　她想装着不知道，然后远远逃离，似乎这已经是不可能了。
　　她不想伤害百里宸，也不想看她难过，所以她并没有表态，而是理了理耳鬓的发丝，“宸儿，你对我只是一时迷恋罢了，这不是喜欢。”
　　“姑姑，你不是我，你怎么知道我对你只是一时的迷恋？我喜欢你，就是喜欢，我想和你在一起，一直。”
　　“宸儿，我们是不可能的。”百里沧墨被逼的后退了一步，她不愿意见到如此咄咄逼人的百里宸。
　　“为什么？”百里宸见百里沧墨后退，很是难过，“你明明也是喜欢我的！”
　　“我没有！！！”百里沧墨这三个字说的很响，要不是她事先弄了个结界，估计这里的人都看到了。“我是你的长辈，也只是长辈，我是你姑姑，一辈子就只能是你姑姑！”百里沧墨也不知道这话是说给百里宸听的，还是说给自己听的。
　　“你不是我姑姑！你的侄女早就死了！”百里宸的性子本就不好，只是面对百里沧墨才会收敛，而现在她也被百里沧墨逼的失去了理智，这天大的秘密也说漏了嘴，脱口而出。
　　“你说什么？”百里沧墨一个激灵，看着百里宸的目光也变的凛冽起来。
　　百里宸想不到才短短一刻，这气氛就变成这样。
　　刚才的温馨变成如今的咆哮，如何的好笑？！
　　“我说，你的侄女，早就死了！百里沧墨，她早就死了！”百里宸指着自己，一字一句的说道，“而我，也根本不是百――里――宸――”
　　“你再说一遍！”百里沧墨眯着眼睛，看着百里宸的目光渐渐失去了原先的理智，带着那么点杀气。
　　“我说，我根本就不是百里宸，不是你的侄女！”百里宸似乎还嫌激怒百里沧墨不够，继续说道，“所以，你根本不是我的姑姑，不要用姑姑这个身份来压我！”
　　这是百里宸最大的秘密，如今她也没有想要保留，既然不小心说出了口，那么就全说出来好了。
　　她希望百里沧墨对她的好，是因为她就是她，而不是因为她是‘百里宸’这么个人。
　　不是因为我是你侄女，而是因为，我就是我。
　　我喜欢你，不是因为我是百里宸，不是因为我是你侄女，而是因为，我就是我。
　　“你，到底是谁？！”百里沧墨想起之前在她身上感觉到了戾气，“你是魔宗的人？夺舍！你杀了她！”怒从心起，她无法想象那个一直在自己身边的人居然是怀着目的来的，她接近自己又有什么目的？这时的百里沧墨思考接近于零，她已经没有办法冷静下来了，满脑子都是百里宸已经死了，而‘这个人’却占据了自己侄女的身体，甚至还对自己抱着不轨的思想。
　　之前的犹豫和不舍，变成了熊熊的怒火，那一瞬间的迷茫也变成了恨意。
　　百里沧墨动手了，流光溢彩的仙剑才一个霎那就横在百里宸的脖颈上，“你，到底是谁？”
　　百里宸从来没想到有一天姑姑会把她的武器横在自己面前，这一刻，她笑了。
　　只是这笑带着多少伤心和绝望？百里沧墨对我的好，原来都是因为这具身体。
　　虽然，在她的心底早知道是这样，可是真的发生了，她还是接受不了。
　　这些年，陪在你身边的人是我！是我啊！
　　“我不是这个世界的人，所以我也和魔宗没有一丝一毫的关系。当我一觉睡醒，我就在她的身体里了，我从来没有想过要伤害你！”百里宸没有丝毫畏惧的盯着百里沧墨的眸子，“我喜欢你，不是因为我是百里宸，只是因为我就是我。我叫你姑姑，不是因为你是我的姑姑，而是因为对我来说这只是一个称呼。从我喜欢上你的那一刻，你就只是百里沧墨，一个简简单单的女人！”
　　“。。。。。。”
　　“所以，百里沧墨，我喜欢你！”
　　百里沧墨已经不知道用什么言语来表达自己乱糟糟的心情了。这个打击实在是太大了，她一时根本不能理清，所以她退却了，她选择了转身离开。
　　她不怕找不到百里宸，她的身上有自己的印记，就算天涯海角，自己也能找到她。
　　现在，百里沧墨只想回去好好理清那乱成一团的思绪。
　　因为，在把剑横在她脖子上的时候，百里沧墨才发现自己根本下不了手。
　　面对百里宸的面容，她已经分不清到底里面的是谁了。
　　散去结界，百里沧墨似乎根本没想到百里宸会追上来，甚至会再次――
　　百里宸的少女情怀被百里沧墨摧残的干干净净，所以这一次她MAN了。
　　一把拽过毫无防备的百里沧墨，对上她震惊不可思议的双眸，冲动的吻上了她的唇。
　　这是百里宸和百里沧墨第一次接吻，没有情-人间的水乳交融，更多的是百里宸内心深处压抑着的暴戾。
　　强硬的，带着飞蛾扑火的决绝。
　　从来不知道，原来我已经这么喜欢你了。
　　是了，原来这就是爱情。
　　当百里宸吻上那梦寐以求的双唇时，她才明白，自己对百里沧墨，早已经情根深种了。
　　再也没有回头路可以走了。
　　如果此生不能和你在一起，那么就让我死吧！
　　百里沧墨这一生只对两个人没有防备，第一就是木紫溪，第二便是百里宸。
　　即使百里宸说她并不是她，百里沧墨也没有对她产生防备。
　　这就像一个习惯，很可怕，也最真实。
　　而这一次，百里沧墨为自己的不防备，付出了很多很多。
　　
　　两个绝世‘男’女在河岸边‘激吻’自然是引起了不少人的观看。
　　而这其中也包括了她们怎么也想不到的人。
　　要是此时的她们能回头望一眼，也许就没有以后的事情了。
　　只是，现在的她们，又怎么会有这个闲功夫？！
　　“溪姨，你在看什么？”身着淡黄色裙纱的少女翩然而立，赛雪的肌肤在灯火的照耀下隐隐有些红晕。她可以对任何人高高在上，唯独面对着她口中的‘溪姨’温柔而明媚。
　　“没什么，只是看到一个故人而已。”
　　紧紧的捏着掌心，原本淡漠的眼中满是阴寒。
　　                        
作者有话要说：唉，前一章还那么温馨，这一章就要开始暴虐了。
小宸宸，我对不起你呀！
不过为了你的姑姑，你就好好忍忍吧，春天总会来的！



☆、第 50 章

　　木紫溪从来没有忘记过百里沧墨，甚至她的人生除了百里沧墨就再也没有喜欢上第二个人。
　　当年在百里浩然的逼迫下，她看着百里沧墨离去，那时她才感受到自己的弱小，没有实力连喜欢的人都没有办法保护，只能看着喜欢的人离开自己的视线，越走越远。
　　木紫溪知道如果这样下去，她只会和百里沧墨越来越远，甚至有一天她会永远失去她。
　　百里浩然是修真者，而自己只是个普通人，她想要把百里沧墨救出来，就一定要打败他！那么只有自己也成为修真者，她才有这个机会。
　　木紫溪猜想的不错，百里浩然把百里沧墨带回去之后就把她介绍到了歆海云阁，并成为了这个门派的弟子。
　　修真者在普通人的眼里相当于神仙，意味着永恒的生命，而百里沧墨的时间就在那一刻定格了。为了努力追上百里沧墨的脚步，木紫溪含泪离开了家，拜别了爹娘，她相信自己也能成为其中的一员。
　　可惜，梦想是美好的现实是骨感的。
　　木紫溪作为一个凡人，一个普通人，根本就不知道关于修真界的一点消息，甚至她要拜入哪个山门都不知道，更不要说六大门派了。
　　她用两年时间踏遍各地，却依旧寻不到一丝仙踪。
　　钱财用尽了，没有饭吃了，她甚至沦落为了乞丐，小偷，这一切都是为了心中的那个女人。
　　时间久了，她自己都快以为这是一场梦，可是心底那最后一丝理智告诉她，要坚持下去。
　　也不知道木紫溪命好还是不好，在郊外的树林中她恰巧遇上了幽冥殿和隐仙谷的打斗，好巧不巧的被隐仙谷所伤昏厥过去，等她再次醒来的时候，却是被幽冥殿的人救醒的。
　　原来当时幽冥殿的一个小头目见她根骨奇特，就起了爱才之心，便打算把她送到总教培养她。
　　当时木紫溪只有两条路，一；死；二：加入幽冥殿。
　　为了能达到目的，木紫溪虽然不怎么愿意，但还是入了魔。
　　一入魔道深似海，从此修仙是路人。
　　为了能够活下去，木紫溪别无选择。
　　修魔，她也许还能再见到百里沧墨，反之，除了死没有第二条路。
　　于是，木紫溪就这么选择了和百里沧墨背驰的一条路，渐行渐远。
　　她不是没想过要去看一眼百里沧墨，但是她没有这个勇气，只能从别人的嘴里知道关于她的只言片语，也许，这就够了。
　　但是，当木紫溪看到百里沧墨和一个女子亲吻的时候，她才发现，这只不过是自己的自欺欺人。
　　百里宸的修为她一目了然，所以百里宸用修为掩饰的男装扮相，木紫溪也是能看到本质的。
　　她实在是接受不了，那个放在心里的人，有一天居然也会背叛自己！
　　说背叛也许有些严重了，但木紫溪没办法忍受百里沧墨会喜欢上别人！
　　自己付出了那么多，为什么偏偏得不到？！
　　她为百里沧墨受的苦楚，如今却变成了讽刺，她又如何能够甘心！
　　她已经不是当初的木紫溪了，所以她不用再惧怕谁了。
　　
　　百里沧墨震惊了，她怎么都不会想到有一天自己也会被强吻，还是被自己的侄女？好吧，是不是侄女现在还不能下定论，不过八成不是了。
　　想她堂堂一个大成前期的宗师居然被一个小丫头给强亲了，估计说出去都没人信。
　　这回也不管百里宸会不会受伤了，百里沧墨怒气攻心，直接把百里宸给打了出去，愤恨的擦着唇畔，也不顾周围人的目光，直接转身就走。
　　要是换了以前的百里沧墨，估计杀她一百次都不能解恨，如今，也只不过是气的离开而已。
　　不得不说，进步还是很大的。
　　“百里沧墨，我喜欢你！喜欢你，喜欢你，就是喜欢你！”百里宸被百里沧墨打的还真不轻，嘴角都溢出血丝了，不过这一下也把她的倔劲给激发出来了，“就算我死，我还是喜欢你！”如果说之前还有那么一点犹豫，那么现在都没有了，一个人的逆反心理还是很强大的。你不让我喜欢你，我偏要喜欢你！你不和我在一起，我偏要缠着你！
　　这一刻，百里宸悟了。
　　本来还想温水煮青蛙，但是很显然，百里沧墨不吃这一套，你用温水她永远当你是侄女，就算有一点不同她也会给自己找借口，强压住心里的想法，所以既然温的不行，就来烈的吧！
　　百里宸把心里想说的都说了出来，虽然已经看不到百里沧墨的影子了，但是百里宸知道自己的那些话，姑姑都听到了，而且就如同一个种子埋进了她的心里，总有一天会生根发芽。
　　只是百里宸猜到了开头，却猜不到结果。
　　因为，这一天来的太快，百里宸为此付出的代价也不是一点两点那么简单。
　　“看什么看？没看过人失恋啊！”百里宸之前的好修养都被丢到天边去了，她的好只对百里沧墨而言，其他人她从来没有放在心上过。百里宸擦着嘴角，恶狠狠的瞪着周围看热闹的人，冷哼了一声，转过身朝城外走去。
　　她还是要去追姑姑的，最起码也得住到歆海云阁去。
　　百里宸不怕百里沧墨要杀她，就怕百里沧墨从此把她当成陌生人，所以，不去是不行的。即使百里沧墨要思考，那自己也是要到她面前去晃上两圈的。
　　去城外是为了不引起别人的注意，可惜，百里宸没想到的是，她已经引起一个女人的仇恨了。
　　木紫溪冷冷的看着百里宸，亵-渎她心上人的人绝对不可以放过。
　　刚刚百里沧墨打百里宸那一下，她也是看在眼里的，说不高兴是假的，最起码说明了，百里沧墨是不愿意的。
　　因此，她的心里也有一点小安慰了。
　　只不过，这个少女对于自己而言，威胁太大了，不能留在世上。
　　所以，此少女一定要死！
　　“百里宸？”南慕吟顺着木紫溪的目光看去，才发现那人居然是百里宸和百里沧墨，说不震惊是假的，姑侄恋？！
　　“她就是百里宸？！”木紫溪诧异的说道，“百里浩然的女儿？！”
　　“嗯，确实是如此。”南慕吟点点头，见溪姨面色变了数遍，心里不禁有些黯然。
　　牵扯上百里沧墨，溪姨，你就变的不一样了。
　　木紫溪看着百里宸的背影笑的更冷了，百里浩然的女儿么？！原来如此！
　　
　　                        
作者有话要说：好吧，这章回归正常字数了，前几章我果然是抽了么？大概是今天比较冷，脑子冻结了，没感觉。



☆、第 51 章

　　“慕吟，我还有点事，你先回去吧！”
　　“溪姨――”南慕吟皱着眉头，有些黯然的说道，“你要杀她我不反对，可是，别赶我走。因为，我会担心。”
　　“慕吟――”木紫溪看着身旁的少女，阴沉的脸上多了一分温和，“我不想破坏我在你心中的形象。”
　　可以说南慕吟是木紫溪看着长大的，所以相对于别人，对她总是会不自觉的温柔许多。
　　“溪姨，你觉得我会在乎么？”南慕吟调皮的朝着木紫溪眨眨眼，“身为幽冥殿的少主，我可不是什么好人。”
　　“罢了，既然你想去便一起去吧。”木紫溪摸摸南慕吟的脑袋，而后朝着百里宸离开的方向走去。
　　溪姨，你永远都不会知道，我究竟有多爱你！
　　南慕吟看着木紫溪的背影似乎回到了小时候，一直一直都是这么追逐着溪姨的步伐，究竟什么时候我才能站在你的身边，一起看花开花落？！
　　城外小树林。
　　百里宸见这里没什么人，便打算召唤出流火剑回去，因为在城里御剑飞行实在是太引人注目了，否则姑姑直接飞走了，哪里还会用脚走？！
　　修真界不成文的规定，修真者不可以打扰到普通人，也不可以对普通人滥杀无辜。所以，相对与世俗来说，修真者还是满低调的。
　　只是百里宸不知道，低调这种事情也是因人而异的。
　　“百里宸？”低沉的声音从前方黑暗处传来，百里宸没来由的心里一跳，“谁，谁叫我？！”难不成有鬼？天啊，虽然自己是修真的，但她还是很怕鬼的。
　　不屑的冷笑声渐渐逼近，百里宸咽着唾沫，流火剑紧握在手中，蓄势待发。
　　百里宸一直觉得自己的男装很帅，很潇洒，可是看到面前的人时，她才发现自己帅的只是表相，人家的男装那是从内涵到外表透漏出的一股子气质和韵味。
　　面前的人穿着一身黑色锦袍，墨玉的头发束着黑色的丝带。腰间是一条暗黑色长穗绦，上系一块羊脂白玉。眉纤细而幽长，挺秀的鼻梁，白皙的肌肤，只是眉宇间多了一点忧郁和阴沉。
　　虽然她身着男装，但百里宸还是一眼就看出来她是女子，因为她根本就没有刻意掩饰过。
　　“你是何人？！”百里宸紧张了，这人能神不知鬼不觉的出现，看来肯定不是普通人，而且凭自己的修为也看不出对方的实力，这就说明她比自己厉害的多了。最严重的是，大晚上的拦住自己去路，肯定是居心不良啊！
　　哎哟，自己怎么就把兽哥和鱼藏给打发了呢？百里宸真是后悔莫及，为了和姑姑二人世界她就让鱼藏带着兽哥自己回去，回山门也好随便去哪里转转也好，反正就是别跟着自己。百里宸本来想和姑姑在一起也不会有什么危险，但是没想到姑姑就这么丢下自己跑了。本来这也没什么，但遇上比自己修为高的人就倒霉了，而且这人面色不善，肯定是来找茬的。
　　最讨厌的是，百里宸还让兽哥屏蔽了两人之间的联系，这也就意味着无论百里宸在心里怎么呼喊，兽哥都是听不见的。
　　“木紫溪。”忧郁帅女冷冷的道出三个字，却把百里宸给雷的外焦里嫩。
　　这，她就是木紫溪？！开为什么玩笑，她不是死了么？！
　　“你不是死了么！！！”百里宸没办法冷静了，情敌就这么赤-裸-裸的出现，还比自己优秀了那么多，她能淡定才有鬼了。
　　“是啊，我也以为我已经死了，直到看到她我才知道原来我还活着。”木紫溪说到‘她’的时候，说不出的温柔动人，整张脸似乎冰雪初融，像极了恋爱中的少女。
　　百里宸不是傻子，木紫溪嘴巴里的她十成十是百里沧墨，而她现在拦住自己的去路，百里宸也能猜到几分原因。
　　木紫溪想要杀自己。
　　“你要杀我。”这是陈述句不是疑问句，百里宸往后退了一步，面对木紫溪百里宸第一次知道什么叫做生死攸关的压力。
　　“你倒是聪明。”木紫溪对于杀百里宸似乎并不怎么着急，而是戏虐的看着她，“当年你爹毁了我的人生，如今我要用你来祭奠！怎么，你怕了？”
　　百里宸只是仔仔细细的看着面前被仇恨蒙蔽双眼的女子，然后皱着眉头用很是鄙夷的目光看着她，“怕？我是怕了。难道你不怕？否则，你又为什么不去找姑姑？！虽然我不想承认，但是姑姑从来没有忘记过你。她曾经甚至为了一副你的画像差点要杀了我。可是，你不敢，你连见她的勇气都不敢，你凭什么说你喜欢她？如果你的喜欢是避而不见，那么我只能说，你配不上姑姑！”百里宸用手指着木紫溪，“你不相信她，所以，我看不起你！”
　　想起百里沧墨那孤寂的人生，百里宸就觉得很心疼，想要陪着姑姑，想要温暖姑姑的心，想要让姑姑快乐。如果你不懂得珍惜她，那么就由我来珍惜。
　　我的姑姑，我自己守护！
　　“我不需要你看的起，因为，你就要死了！”木紫溪咬着牙看着百里宸的目光恨不能生吞了她，要不是她爹，自己和百里沧墨怎么会沦落到这个地步？她倒还会说风凉话，自己这副样子怎么去见她？她自卑，她不敢，她好恨纳！
　　木紫溪的弯刀斩在百里宸抵挡着的流火剑上，两兵器相交擦出了一窜火花，百里宸那珍惜万分的流火剑就这么被斩出了一个缺口，心下不由大怒。
　　百里宸知道木紫溪并没有用全力，她只是单纯的在发泄，一刀刀劈在剑身上，那巨大的震力让百里宸虎口迸裂，手很疼，但心中更是绝望。
　　难道，我今天就要命丧此处？！
　　百里宸心中当真是悔恨交加，早知道就不和姑姑表白了，现在把姑姑气走，自己也要被木紫溪杀死了，她真的是不甘心！留在百里沧墨身边最起码还有机会，要是被木紫溪一刀卡擦了，那真是一点机会都没有了。
　　现在也不管会不会暴露实力，暴露功法了，百里宸知道单一的用仙水静心诀是没用的，干脆豁出去了，幽凰魔经和仙水静心诀合二为一，身体里是如火烧如冰冻，才一瞬间百里宸的半边眉毛已经覆上了一层冰霜。
　　百里宸不知道这是怎么回事，反正用现代的话来说大概就是化学反应。
　　原本平静的气息一下子变的暴躁起来，盯着木紫溪的眼睛也变成了红色，金丹后期的实力飞速上涨，一下子便到了离合前期。
　　这种变化不止是身临其境的木紫溪，就是隐藏在暗处的南慕吟也看的错愣了几分。
　　短短一瞬间，就提升了一个境界，这简直是不可思议。
　　百里宸身上隐隐约约散发出来的气势，似乎让沉寂在身体里的魔气蠢蠢欲动。
　　那是一种熟悉的感觉。
　　南慕吟看着百里宸身上散发出若有若无的黑气，一刹那就明白了。
　　幽凰魔经。
　　她居然也会魔宗至宝？！说不惊讶是不可能的，因为能接触到这部宝典的无一不是魔宗高层，那么百里宸又是从哪里学会的？！
　　南慕吟百思不得其解，而木紫溪也同样抱着如此疑问。
　　“幽凰魔经？谁教你的！”
　　“嘿嘿，我为什么要告诉你？作为情敌，你不觉得这很好笑么？！”百里宸全身疼的都快散架了，但是看到木紫溪那至高临下的态度还是忍不住笑了，“有本事你就杀了我，否则，就离我姑姑远点！”
　　如果百里沧墨真的不要我，我就是死在这里又有何妨？！
　　“那么，你就给我去死吧！”木紫溪本来就没打算要放过百里宸，如今被她一激更是怒火攻心，魔气全开，寂灭后期的全力一击犹如惊涛骇浪一样朝百里宸席卷而去。
　　木紫溪的实力就相当于没有突破前的百里沧墨，那是十个百里宸都不够她死的。
　　当木紫溪一刀劈下的时候，她似乎已经预见百里宸血肉模糊的场景了。
　　百里宸看着犹如闪电般散发着光芒的刀气，惨笑的等着被劈成两半。
　　只是在那光芒快要接近她的时候，百里宸周身突然散发出一圈波浪，那波澜虽然不凶猛，但是连绵不绝，就这么抵消了大部分的刀气。即使如此，那剩余的力量还是把百里宸打飞了出去，后背直接把四五棵大树从中撞断才堪堪摔倒在地。
　　一口鲜血喷洒而出，手中的流火剑也已经断成两截。
　　身体里各种气息乱窜，五脏六腑如火如荼，奇经八脉尽皆萎靡，全身骨骼断裂，整个人犹如破布娃娃一般，除了一息尚存，再无半点生命特征。
　　人就这么陷入昏厥。
　　木紫溪站在原地回想着刚刚百里宸身上出现的景象，凄然一笑，“百里沧墨，你就这么重视她么？居然在她身上还留下如此防护！”对于百里宸，她是各种羡慕嫉妒恨啊！
　　漫步走到已经昏迷的百里宸身边，木紫溪正想再补上一刀却被一直在暗处看热闹的南慕吟给打断了，“溪姨，让她活着吧。”轻轻走到木紫溪身边，看着她不解的眼神，南慕吟笑笑蹲□子，塞了一颗药到百里宸口中，“溪姨，就让她做你的传声筒，告诉百里沧墨，你回来了，岂不是更好？！”
　　“她，会恨我的！”木紫溪神色变幻不定。
　　“溪姨，如果没有了爱，那么就让她恨着你吧！”南慕吟捏着百里宸的下巴，“这样她就会永远记住你了。死也不会忘！”
　　不得不说，南慕吟这个提议还是很让木紫溪动心的。
　　时过境迁，她和百里沧墨都已经有所改变了，当年的感情也变的不再纯碎，虽然她仍然爱着百里沧墨，但其中未必没有一丝恨意。
　　你，怎么可以再喜欢上别人？！
　　你怎么可以让我如此痛苦？！
　　如果你已经忘了我，那么就彻底的恨上我吧！
　　“好。”艰难的吐出这个字，木紫溪紧了紧手掌，然后看向南慕吟道：“我们快走吧，她，应该也快要来了！我不想在如此的场合下见到她。”虽然已经决定了，但还是会有顾虑，总是希望能晚一天便是一天吧。
　　南慕吟牵上木紫溪的手，感受着她紧绷的掌心，略微颤抖的手掌，勉强笑道：“既然如此，我们就走吧。”
　　溪姨，对不起。
　　我不能让她爱你，所以我只好让她恨你！
　　                        
作者有话要说：咳咳，虽然百里宸身体上各种虐，但是有姑姑会照顾的！不要急撒。



☆、第 52 章

　　百里沧墨踏剑而行，伫立于云端之上，看着夜色下云起云涌，如梦似幻，那是万般感触涌上心头。
　　对于百里宸，你说没有一点感情那是假的，不管是怎么样的情感，但是当她得知百里宸的身体里早已经被一个陌生人鸠占鹊巢，而那个陌生人更是得到自己的诸多关爱，百里沧墨就有点接受不了。
　　自己真正的侄女，岂不是变相的是被自己害死的？想起百里宸最早的异常，她还以为只是经过了生死所以大变了一场，没想到这灵魂早就换了人。这种事情，你让她一个做姑姑的，情何以堪？！
　　百里家的血脉就因为自己的不闻不问，彻底改变了。虽然血缘依旧存在，但是这人的魂魄早已经换了别人，这样的话，百里宸她还是百里宸么？
　　百里沧墨无法想象因为自己的原因，真正的百里宸就这么死了，这让她很恐慌也很内疚。
　　只是百里沧墨早已经忘记了，要是换了以前的自己，就算知道百里宸的死讯最多也就哀叹一声罢了，更不会像现在这样，方寸大乱。
　　她早就在不知不觉中被她的宸儿所改变，而尤不自知。
　　就在百里沧墨还在纠结百里宸的事情的时候，心中强烈的一股刺痛，瞬间便已经苍白了面色。
　　那陷入循环中的思维被打破，百里沧墨才恍然大悟，她为什么要去计较这些已经逝去的，而忽略真正意义上一直跟在自己身后的人？！
　　百里宸是不是百里宸已经不重要了，因为自己一直以来接触的就只有她，自己的各种感情也给了她，而如今――
　　百里沧墨没办法想象少了百里宸的生活会是怎么样的，自己会不会又变成曾经那个什么都放不进眼里的百里沧墨？
　　心里的痛犹如催命符一般催促着她赶快回去，就在刚刚自己给百里宸种下的防护就这么被打破了。还记得当时两人还在落霞峰，百里沧墨让百里宸跟着慕雨瑶和花鸾秋一起去濯清城，怕她在路上遇上危险，就用自己的心血在她身上下了‘歆海云阁’的秘术，只要对手不是修为超过离合期的，就能抵挡住致命攻击。在百里沧墨的思想里，超过离合期进入寂灭期的基本上都已经混成宗师长老了，应该不会随意出山更不会为难百里宸一个小辈，只是百里沧墨没想到，这次的敌人针对的不是百里宸而是自己。
　　百里沧墨要找到百里宸并不难，所以大概过了一盏茶的时间，姑姑大人就到了。
　　场面的惨烈让百里沧墨那颗本就担忧的心更乱了，四下寻找着百里宸的身影，她不敢想象她的宸儿会变成什么样子！那个被她护在手心里的宸儿，那个古灵精怪却唯自己是从的宸儿，那个口口声声说喜欢自己的宸儿。
　　百里沧墨从来没觉得脚步可以重成这样，心仿佛被提到了嗓子眼，在这一刻她甚至没有考虑周围有没有埋伏的人。
　　拦腰而断的树木，连脚下的土地都裂出了一个巨大的口子。
　　百里沧墨只是匆匆看了一眼，而后便朝着心中所感的方向寻去。
　　如果说之前百里沧墨对百里宸还有气愤、还有愤怒、还有仇恨，那么当她看到躺在地上生死不知的百里宸时，所有的一切情绪都消失了。
　　眼前一黑，百里沧墨颤了几步，摇摇头，勉强打起精神，一遍又一遍的告诉自己要冷静，要冷静，宸儿不会有事的，不会有事的！
　　百里沧墨，现在不是慌乱的时候，你要救宸儿！救她！
　　不可以！她绝对不可以死！
　　似乎是强迫自己从不安中醒来，百里沧墨跪□子右手探着百里宸的鼻息，见她还有一息尚存才松了一口气。只是在看到百里宸那几乎已经破碎的身子时，紧紧的咬着下唇，那力道之大直接让鲜血从唇畔溢出，而尤不自知。
　　闭上眼，半抱着百里宸，百里沧墨终究是忍不住心里那强大的落差，溢出了眼泪。
　　一滴又一滴，就这么安安静静的滴在百里宸沾着泥土的脸上。
　　百里沧墨这辈子只为一个人哭过，那就是木紫溪。
　　当年即使她被哥哥带走时，也没有像今天这般痛的撕心裂肺。
　　此时此刻，木紫溪的面容早已经模糊不清，反而是百里宸那坚毅而又不屈的样子让她为之动容。
　　她说。姑姑，我喜欢你。
　　她说。我喜欢你，就是喜欢，我想和你在一起，一直。
　　她说。从我喜欢上你的那一刻，你就只是百里沧墨，一个简简单单的女人。
　　她说。百里沧墨，我喜欢你！
　　之前的话语犹如魔咒在百里沧墨的脑海里一次又一次的飘荡，让她彻底奔溃了。
　　已经习惯了百里宸在身边，即使之前恼怒的想要杀了她，但那也只不过是一闪而过的念头，百里沧墨根本下不去手。之后离开了，百里沧墨也只不过是想要理清自己的思绪，她从来没想过百里宸会就这么离开。
　　本来以为她喜欢的人是秦依依，所以从百里宸嘴巴里听到这三个字的时候，自己下意识的就想要逃避。
　　虽然知道总有一天百里宸会离开自己，但是她总是选择逃避这个问题。
　　当听到百里宸说喜欢自己的时候，难道自己就真的没有一点开心么？
　　百里沧墨不敢保证，或者说，现在讲这一切似乎也晚了。
　　“姑姑――”百里宸虽然睁开了眼睛，但是面前模糊一片根本看不到什么，只是脖颈处传来的微凉似乎在告诉她这一切似梦非梦。‘姑姑’这两个字喊出口，好像就已经用尽了百里宸全部的力气，五脏六腑也是继续火烧火燎的，痛的已经没有任何感觉了。
　　百里宸觉得自己这一定是在做梦，因为太想百里沧墨了，所以临死前还能够幻想着姑姑的到来。
　　姑姑，又怎么会管自己的死活呢？呵呵，我又不是真正的百里宸，她不是应该巴不得我死了么？想起姑姑横在自己脖子上的剑，说实话虽然那剑没动自己分毫，但却比木紫溪更狠，更伤人。
　　木紫溪伤的不过是她的身子，想要的不过是她的命，但是百里沧墨不同，因为把心都给她了，所以姑姑那一剑，不是刺在她的身上而是刺在她的心上。
　　在那一刻，她真的有这样的念头，就让姑姑把这一剑狠狠的刺下去吧。
　　只有这样，自己才不会继续纠缠她。
　　如今，姑姑，你又进了我的梦里么？这算不算是‘断头梦’？古人被斩首之前总会吃一餐饱饭，这叫做断头饭，自己是不是也是如此？因为快要死了，所以连幻觉都出现了。
　　百里沧墨听到百里宸那几乎不可闻的声音，身子禁不住颤抖了起来，说出的话也是颤颤巍巍的，根本不似平时的清冷淡漠。
　　“宸，宸儿？！”
　　她的宸儿，真的醒了。
　　不知道为什么听到她这句有气无力的‘姑姑’，百里沧墨心都要碎了。
　　“宸儿，我现在就带你回山，我一定会让你恢复从前的。”百里沧墨虽然这么说，但是她心里也知道这根本是不可能的，百里宸全身骨骼尽断，筋脉俱损，连金丹都被毁去了，也正因为如此，她现在五脏六腑被真气肆虐，重上加重。
　　即使百里宸能救回来，那也只能成为普通人了。
　　这对一个修真者来说，当真比死了还难受。
　　这些话百里沧墨现在并不打算告诉她，或者说，百里沧墨自己也接受不了这个答案。
　　宸儿会变的如此，都是自己的责任！
　　如果自己没有离开她，就不会变的如此了。
　　抱着如瓷娃娃一般的百里宸，百里沧墨御剑而起，直冲天际。
　　
　　                        
作者有话要说：好吧，我本来想多写一点的，但是就是不定性，找不到要抽的感觉，所以还是依然正常。
还有，大家元旦快乐。o(∩_∩)o



☆、第 53 章

　　百里宸再次醒来的时候，是置身于一处天然温泉之中。
　　这温泉不算大，但也不算小，应该是在山乳石洞中。
　　四周是坚硬的石头，头顶有明珠照着，所以她才能看的这么真切。
　　只是，我怎么会在这里？
　　难道我的梦是真的？真的是姑姑救了我？！
　　只要想到这么个可能，百里宸受伤的小心肝就再次雀跃起来，只要姑姑能回心转意，受再严重的伤也是没问题的，我就是打不死的小强。
　　如果因为这件事情能让自己和百里沧墨冰释前嫌，那么自己不介意再来一次。
　　百里宸心中升起了一个小太阳，只感觉自己的春天似乎就要来了。
　　嗯，不过，姑姑去了哪里？怎么看不到人影？
　　百里宸想要站起身子，却发现自己的四肢根本不受她控制，除了脑袋还能转之外，其余的地方那是根本不能动一丝一毫。低下头去，百里宸才发现自己现在是浑身□的，可以说□。原本身体上的伤痕已经不见了踪影，连以前修炼留下的疤痕也消失了，肌肤犹如新生儿一般，白皙细腻有光泽，反正除了不能动之外，百里宸真的满足了。
　　温泉中散发着阵阵药气，中草香的味道让本就疲累的百里宸再次迷蒙了起来，隐约中似乎看见百里沧墨狼狈不堪的模样。
　　唔，我一定是被熏昏了。
　　姑姑，怎么可能会这么落魄？！
　　百里宸抱着这个念头再次陷入了沉睡。
　　“宸儿――”百里沧墨快步上前想要仔细的看看她，没想到百里宸却又开始睡起来了。这无疑让百里沧墨雀跃的心变的有些失落，可是想想百里宸总算是醒了，多日来的各种苦楚似乎也变的不足为奇起来，与宸儿的痛苦比起来，自己又算得了什么？
　　自那日起，百里宸就一直陷入昏睡，要不是她还有一口气在，也许百里沧墨就真的认为她已经死了。
　　为了重新连接上她的骨骼，百里沧墨就把她带到了这里。
　　说起来也是运气，曾经百里沧墨无意间发现了这个石洞，见里面的温泉乃是难得的药性温泉，就是这温泉水中含有天然的中药，说句通俗点的，这温泉水就是一种中药。长期泡泡，可以改善人的体质，让皮肤变的更好。
　　虽然修仙也是在改变体质，但是对于女人来讲，美丽永远是不会多的。
　　所以，闲暇的时候，百里沧墨也会来这里泡泡，或者说，这是她人生中唯一的爱好了。
　　百里沧墨是个有着轻微洁癖的人，即使以前她真正把百里宸当成了自己的侄女，也没有把这个地方告诉她。可以说她内心还是留着一扇门的，并不想任何人进入。
　　但是如今，是百里沧墨亲自把百里宸带进来的，这就相当于，百里沧墨人生中最后一扇门对百里宸打开了。
　　所以说，百里宸是幸运的。
　　因为这次的生死攸关，百里沧墨在失去百里宸和接受百里宸之间，选择了后者。
　　如果百里宸死了，百里沧墨不知道自己还会剩下什么。
　　把百里宸置身于此，百里沧墨知道这并不足够，想要重新接起百里宸的骨骼，并不是这个温泉可以解决的。各种稀奇古怪，少之又少的百年灵药，甚至是各种妖兽的内丹、精血，都是必备的药材，而且并不是一份就可以解决的了的，所以这段日子以来，百里沧墨可以说是花光了自己千年来的所有积蓄，还要时不时的出去寻找妖兽杀了，并取它的内丹。
　　这也就是为什么百里宸会看到如此狼狈的姑姑的原因了。
　　百里沧墨没有百里宸那么好的福气，一闭眼就是一个月，她可是连眼都没有阖上过，晚上还要在此守护着百里宸，因为谁都不能保证，这里没有妖兽出没。
　　不过对百里沧墨来说，这些并不是最困难的。
　　最困难的事情，真是让她羞于启齿。
　　不过也幸好百里宸陷入昏睡中，否则百里沧墨还真不一定干的出这种事情来。
　　百里沧墨这辈子没干过这么猥琐的事情，即使以前和木紫溪私奔那会，她也属于被动型的，基本上都是木紫溪主动，况且两人真正意义上的发展并没有，因为就在两人要坦诚相见的时候，百里浩然很不巧的杀了进来，所以真要说的话，百里沧墨和木紫溪除了接吻和摸摸之类的，其他的还真没有。
　　把早已经洗净的妖兽内丹放在自己嘴里，然后托着百里宸的后脑勺，以口渡之。
　　灵巧的舌头撬开百里宸闭合的嘴，然后把妖丹轻松的渡了过去，扬起百里宸的下巴，这妖丹就这么落入她的腹中。
　　百里沧墨看着百里宸昏睡的脸庞，思绪似乎飘到了最初的时候。
　　那时候，百里沧墨的动作还没有如此熟练，或者说笨拙的要死，甚至还不小心咬到了自己的舌头，只是久而久之，这以口喂药之事，她已经是轻车熟路了。
　　从最开始的羞涩，害怕百里宸醒过来之后的反应，到如今被她熟悉的气息所引，百里沧墨虽然很不想承认，但是不得不说她已经有了食髓知味之感。
　　百里沧墨觉得她已经堕落了。
　　百里宸便是她生命中最大的魔星，最大的克星。
　　那个伤害百里宸的人，千万别让自己知道，否则定要让她生不如死！
　　此时的百里沧墨并不觉得这有什么不对，以前她没有逆鳞，但是现在她有了，百里宸便是她的逆鳞。
　　逆鳞，触之必死！
　　而那个动了百里宸的人便是此生她最大的敌人！
　　可惜百里沧墨并不知道那个人曾经是她喜欢过的人，木紫溪。
　　不然的话，她的心情会更不平静。
　　百里沧墨叹了口气，现在说什么都是晚了，只有她的宸儿没事，她才能安心。
　　否则，即使那个人死十次又有什么用呢？
　　想起每日必须要做的事情，百里沧墨深吸了一口气，似乎自己越来越不能心如止水了。
　　站起身，百里沧墨走到角落里，一块不算大的岩石背后，开始宽衣解带。
　　这岩石不足以遮挡什么，也许是心理上的作用，百里沧墨觉得这样更有安全感。
　　
　　百里宸这次并没有昏多久，或者说，在百里沧墨用舌开启她的牙关时，她就勉强醒了。
　　说勉强是因为她当时还是迷迷糊糊的，只感觉到一股让她很安心的、熟悉的味道，很有安全感，让她为之迷恋的气味。
　　然后，就觉得有什么东西进入了自己的肚子，不过她倒是没有在意。
　　因为，这个气息似乎是有姑姑才有。
　　对百里沧墨，百里宸是没有一丝防范的，她也不愿意去防着，因为这是她放在心里的女人。
　　如果你是毒药，我也是甘之如饴。
　　所以，百里宸并没有抗拒，或者说她迷糊的脑子还不清楚究竟是发生了什么事情。
　　等她渐渐清醒，回味嘴里的味道时，那真是个中滋味自己清楚。
　　不过这都不是重点，重点是――
　　百里宸虽然对百里沧墨已经情根深种了，甚至脑海里数次出现各种推倒姑姑的场景，但那都是打马赛克的，因为作为没有实践经验的孩子，一切都只是纸上谈兵。即使兽哥对百里宸多番教导，但那也改变不了百里宸‘初姐’的事实。
　　但是现在‘初姐’看到了什么？！
　　即使心里已经千百次的YY过百里沧墨，但是看到姑姑在自己面前解衣裳，那真的是第一次！也不能说是在自己面前，应该说是躲在一边。
　　因为是背对着自己的，所以百里宸只能看到姑姑洁白如玉的后背，青丝长发披散及腰处，遮挡住了不少美好的画面，但这更让百里宸在心里YY不已，这前方又是何等的光景？
　　因为岩石的遮挡，腰下面百里宸根本看不到，也是因为她在温泉中的关系，由下看上去本就不能看全。
　　泪流满面啊，真的是泪流满面，你丫丫的就不能让我看个清楚吗？
　　百里宸恨不能立马站起来看个真切，可惜她真的是无能为力，只能瞪大着眼珠继续注视着姑姑的一举一动。
　　只要能让她看个全面，就算马上被木紫溪干掉她也不后悔！
　　百里宸对木紫溪的恨意就因为眼前的情景全都改变了，要是让木紫溪知道如此的结果，估计她会后悔死的吧？哈哈哈，木紫溪活该你哭死，姑姑注定是我的！
　　某宸心里乐的是没边了，至于能不能动已经不重要了，姑姑肯定是会救自己的。
　　不过，究竟是如何救自己，居然要脱光姑姑的衣服？百里宸忍不住又在心里猥-琐着。
　　自己也裸着，姑姑也裸着，我们算不算是坦诚相见？！
　　反正姑姑也是光着的，所以百里宸也不觉得自己吃亏。
　　不过估计接下来，她就不是这么想了。
　　百里沧墨正脱着衣服，突然感觉背后一股灼热感，下意识的转过身就看见某宸一副猪哥相的看着自己，嘴角隐隐还有口水。
　　多年之后，百里沧墨这么告诉某宸，不过某宸坚决不承认，那只是水蒸气而已。
　　百里宸的眼睛一下子就亮了，至于亮的视线，你们都懂的。
　　转身神马的，果然是很有爱啊！
　　                        
作者有话要说：只有摸摸抓抓，暂时不会推倒~~望天



☆、第 54 章

　　百里宸以前听人说过，一个转身的距离就是天与地，从此以后各走各的，各不相干。
　　但是现在她想说一句，一个转身的距离不是天与地，而是我跋山涉水，看得到却吃不到，即使山峰再雄伟，我也没有征服的命。因为近在咫尺，而我却无能为力。
　　百里宸觉得自己也是女人，本不应该这么激动，姑姑有的她也有，但为什么心中就忍不住浮想联翩，躁动不安呢？特别是看到姑姑的伟岸，想想曾经自己的手也隔着衣服这么‘摸’过，百里宸恨不能立马扑上去把百里沧墨就地正法。这女人，怎么可以长的如此祸国殃民？
　　如果说穿上衣服的百里沧墨是仙子，那么毫无疑问脱光衣服的百里沧墨就是妖精了。
　　那身段凹凸有致，该翘的翘，该丰满的丰满，百里宸想想自己的身材那真是自惭形秽。
　　姑姑，绝对不是一手可以掌握的女人！百里宸在心中给自家姑姑这么下着定义。
　　百里宸丝毫没发现不远处的姑姑大人已经快要暴走了，某宸的视线比X光还要X光，在视觉上已经把姑姑大人QJ很多遍了。如果身体上力不从心，那么就让我在脑海里YY吧！
　　在兽哥的熏陶下，百里宸的YY水平丝毫不亚于百里沧墨修真的境界。
　　用兽哥的话来说，要是实在吃不到，那就在脑海里补完吧！
　　由此可见，百里宸在心中YY自家姑姑的次数没有一千也有八百。
　　“快，快把你的眼睛闭上！”百里沧墨怎么也不会想到刚刚才晕过去的百里宸就这么又醒来了，偏偏还是自己脱衣服的时候，这让她不免乱了阵脚。
　　自从百里宸告诉百里沧墨自己并不是‘百里宸’，更对自己说喜欢之后，百里沧墨就不可能再像从前那样对她。特别是在经历过差点失去她的事情后，百里沧墨更是不知道该如何面对她，只是没想到两人再次见面会在这样的情况下。
　　“姑姑――”百里宸很委屈呀，干吗不让我看，大家都是女人，况且我现在还是个残废，我能把你怎么着吗？我看看还不行么？！
　　“闭上！”百里沧墨才懒得管那么多，要不是情况不允许，她真的想转身就走，太羞人了！
　　不过想起接下来要做的事情，百里沧墨更加不淡定了，反正都是要看见的，罢了，让你看看也无妨，因为接下来要做的事情，估计百里宸就没有要看的心思了。“罢了，随便你吧。”百里沧墨咬着牙压下心中的浮躁，深吸一口气，如是说道。
　　百里宸听了前面一句正哭丧着脸，没想到后面姑姑立马就同意了，天啊！难道我的艳福真的要来了吗？！某宸估计是姑姑看自己可怜所以也不计较，可惜她早就忘记了，百里沧墨是那种看你可怜就会给你看裸-体的人么？
　　心中万分得意，所以说生病的人是无敌的，可惜她忘记了后面一句话，生病的人也是没有人权的。
　　百里沧墨见百里宸笑的一副贱样，心中真是火气上窜，我为担忧的不分昼夜，忙的要死要活，想不到这家伙一醒来就沾自己便宜，真是岂有此理！笑，我让你笑，等会让你哭都来不及！
　　姑姑大人，那是什么人？是从来不肯吃亏的主。
　　否则，当年她也不会因为自己哥哥的缘故而拼死修炼了，何不安安分分就这么活下去呢？
　　当然，百里沧墨的骨子里并没有表面上那么淡定，可以说百里沧墨真正意义上也是个很‘敢’的人。什么叫敢？就是敢为天下先的‘敢’。在当时的年代，她喜欢上同为女子的木紫溪，并与之私奔，这本来就不是一般女子能够做出来的事情，你要说她不叛逆，是不可能的。
　　木紫溪的叛逆是浮在表面的，但百里沧墨的叛逆却是隐藏在骨子里的。
　　用现代的话说，百里沧墨就是那种白天属于三好学生，好好学习，天天向上的；夜晚也许就改头换面，化浓妆出入酒吧勾搭男男女女，魅惑众生的。
　　不要以为她表面好，就是真的好，她骨子里坏着呢。只不过因为她的坏，没有可以使出来的对象，所以她可以一直好下去。
　　百里宸悲剧了，因为悲剧的她没有发现这个悲剧的事实，所以，她会一直这么悲剧下去。
　　百里沧墨犹如俯览众生的妖姬，步步倾城。
　　姑姑大人就这么赤-身-裸-体的朝百里宸走去，此时的百里沧墨在百里宸的刺激下已经渐渐忘了心中的羞涩，毕竟这种事情她在某宸昏迷之前已经干过很多次了，只是这次，某宸是醒着的。
　　豁出去的女人，你伤不起！
　　百里沧墨豁出去了，所以百里宸注定要‘受伤’。
　　姑姑大人看着已经陷入痴呆的百里宸，心里既是羞愤又是得意。
　　小样，等会哭死你！
　　“姑，姑姑！！！”百里宸浑然不敢相信，百里沧墨居然就这么跨入了温泉，和自己擦肩而过。
　　晕，她说姑姑干吗要脱衣服，原来是泡温泉啊！百里宸又是激动又是欣喜，我这算不算和姑姑洗鸳鸯浴？！“你洗澡？”
　　“哦，宸儿，何以见得？！”百里沧墨心中好笑，我脱衣服就是要洗澡了？我洗澡也不会和你一起洗啊！
　　“不洗澡干吗脱衣服？！”百里宸才不会觉得姑姑是要和自己OOXX嫌弃衣服碍事，所以才脱的。先不说姑姑的态度，单是自己残废成这样动都不能动，姑姑就不会下手。毕竟，谁会这么重口啊！
　　“是吗？”百里沧墨没有同意也没有反驳，而是换了一个话题，道：“宸儿，是谁伤了你？”坐在百里宸的身后，语气悠远，身子离她也不过是半个手臂的距离。
　　百里宸虽然背后没有眼睛，但是似乎可以看见姑姑距离自己越来越近，她的气息让百里宸的呼吸急促起来，口中不断的咽着唾沫，只恨背后没有多长一双眼睛，“我，我不知道。”
　　不行，不能说。
　　就让姑姑当木紫溪死了，否则，我岂不是没机会了？好不容易姑姑才改变态度，隐隐有接受我的趋势，我要是说出来，不是给了木紫溪和姑姑见面的机会了？
　　打死也不能说！
　　百里沧墨显然听出了百里宸话语里的闪躲和逃避，眉头一皱，究竟是谁，如此伤她，她也不说？是怕我前去寻仇么？！
　　这么一向，这心里更加不舒服了。
　　前脚还跟我说喜欢我来着，后脚就去包庇别人了，你这喜欢未免也太肤浅了吧？！
　　百里沧墨突然有种被耍，被欺骗的感觉。
　　“难道是秦依依？”百里沧墨用食指勾划着百里宸白皙如玉的脊背，眼中精光一闪，喃喃道。“是秦依依？不对，凭她的修为断然不能伤你如此，难道是秦天？应该也不对，秦天的武器可不是刀啊！莫不是天道宗中的哪位长老？”毕竟秦依依是天道宗的宝，有长辈瞒着秦天为她出气也是有可能的。
　　晕，姑姑，你是不是和秦依依有仇啊？为什么随便什么事情第一个想到的就是她来着？！
　　“不是她啦，真的不是，那个人我也不认识，不过她应该是魔宗的人。”百里宸急忙摇着脑袋，她可不想姑姑误会然后结下大仇，明明才解开来的说。
　　“哪一宗？”
　　“这个，我也不知道。”谁知道木紫溪是哪一宗的？
　　百里沧墨想想百里宸也不会在这么大的事情上骗她，不过伤百里宸的男子究竟是谁？
　　姑姑大人下意识的把‘她’听成了他。毕竟读音都一样个么。
　　“好了，我知道了。现在，该为你疗伤了！”百里沧墨说道这‘疗伤’时，突然有种心虚的感觉，至于为什么，呵呵，因为这个疗伤实在是太香-艳了。
　　百里宸却不觉得有什么，电视剧里的疗伤不外乎双手抵着后背打坐，估计和神雕侠侣里杨过与小龙女练玉女心经差不多，最多就是不穿衣服。
　　汗，看来姑姑不是要洗澡，而是要为我疗伤所以才脱的。
　　这么想明白，百里宸心中更是感动。
　　姑姑不但不杀我，还如此为我疗伤，我真是太幸福了！
　　百里宸还没高兴过来，就觉得不对了。
　　百里沧墨整个人都贴了过来，背后是一片柔软和沉闷之感，自己整个人都陷入了姑姑的怀抱。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊，这，这，这是怎么一回事？！
　　“姑，姑姑？”百里宸身子无比僵硬，她现在好想逃啊！“你，你干吗！”
　　百里沧墨似乎对百里宸的反应很感兴趣，原来，这人是只纸老虎。
　　心中乐感更甚，嘴中却是一本正经的说道，“宸儿，我只是在为你疗伤，如此而已。”
　　如此而已？那意思是不是让我不要多想？
　　百里宸当真是羞愤欲死，你的手在我身上乱摸，你让我怎么想？！
　　虽然姑姑摸的很舒服，但是，不行，你怎么可以摸我？我还没摸过你呢！我是攻啊我是攻，你看过一个小攻被如此摸来摸去的吗？！
　　虽然百里宸一直觉得自己是攻，但是事实是怎么样，也只有天知道了。
　　



☆、第 55 章

　　百里宸YY姑姑数千遍，但是没有一个场景是自己躺在百里沧墨怀里任她摸来摸去的。
　　在兽哥的教导下，百里宸一直以攻君自居，虽然之后兽哥毫不留情的打击她这辈子估计是攻君无望了，但是百里宸是死活都不肯承认的。我是攻，我只不过是妻管严而已，怎么可能是受？
　　百里宸是不是攻，百里沧墨不知道，不过现在的百里宸只可以为受，因为她没有攻的能力。
　　所以，悲催的百里宸连反摸的机会都没有。
　　百里沧墨的手似乎带有魔力，流连在百里宸的肌肤上，那顺滑的触感让双方心中都为之颤栗。
　　该死的，镇定，百里宸你要镇定！
　　百里宸羞红着一张脸，泯着唇抑制着想要吐出的呻-吟，这眼睛是闭上也不好张开也不好。
　　闭上的话，岂不是表示我正在享受？要是睁开的话，难道就看着姑姑在我身上摸来摸去吗？！
　　“姑，姑姑，你到底要干啥？！”百里宸被百里沧墨‘折磨’的都快哭了，可怜兮兮的望着姑姑大人，“这摸来摸去的，男女授受不亲啊！”
　　“我可不是男子。”百里沧墨其实也没表面上那么淡定，虽然说大家都是女人，但问题是这两女人都不走寻常路线，偏偏都对女子有好感，这就很危险了，甚至可以这么说，因为都是女人，所以才更危险。
　　“这，这女女授受更是不亲丫！”百里宸被百里沧墨噎了一下，“姑姑，我们这样是不是不太好？”这也太快了，虽然说是疗伤，但，但就是不行！不能因为我对你表白过，你就可以对我为所欲为来着，怎么着你也应该回应我一下，否则我岂不是太不矜持了？
　　百里宸说的小心翼翼唯恐百里沧墨生气，毕竟人家姑姑是为了救她来着，这是权宜之计，是为了她好，所以她心里虽然有喜有恨，但也不能明目张胆的拒绝。否则，我岂不是以小人之心度君子之腹？百里宸只能一遍又一遍的在心里催眠自己，姑姑不是在非礼我，姑姑不是在非礼我。
　　不太好？你知道不太好还对我说喜欢我？现在你跟我说不太好？！
　　百里沧墨恨不能一巴掌拍死百里宸算了，我要是对你没点意思，我会这么对你么？我是那么随便的人吗！！！虽然百里沧墨不想承认，但是事实就是百里宸已经成为了她的劫，早在她突破到大成期时，就已经注定了。即使之后她想要抑制住两人关系的改变，到最后还是无功而返。最大的问题也不是问题了。
　　谁能想到这人是披着自己侄女外衣的陌生人？
　　“怎么，难道你想一辈子躺在床上当个活死人？”百里沧墨该毒舌的时候，那是绝对不会嘴软的。以前把百里宸当作晚辈所以她可以严厉可以好脾气可以温和，但那是有基础的，长辈嘛，但现在两人关系这么暧昧，百里沧墨对百里宸的感情也不再是无动于衷，所以她的本性就慢慢展露出来了。
　　失去过，才知道价值。
　　百里宸在自己心中并不是一个简简单单的晚辈可以诉说的。
　　“可是，这摸来摸去也不可能让我就好起来啊！”百里宸真是欲哭无泪，姑姑好坏！怎么以前没觉得她嘴巴那么毒？怎么昏迷之后，姑姑变了那么多？
　　“你懂什么？”百里沧墨翻了一个白眼，“这温泉中的药性偏凉，而你吞下的妖丹偏热，我以灵气辅之，加快你骨骼的愈合，否则，你一辈子也站不起来。”让百里宸站起来并不是难事，但是要让她重新修炼却是千难万难了。想起这点，百里沧墨不由皱起了眉头，只要想到以后百里宸会就此变成普通人，尝尽人生中的生老病死，转世轮回，她就心里一阵阵抽痛。
　　百里宸感受到百里沧墨动作突然停止了，心中呼出了一口气，转过头去就看见百里沧墨皱着的眉头，“姑姑？”想要抚平她的褶皱，却无奈动不了丝毫。
　　“宸儿，如果，我是说如果，你以后成为了普通人，你会怎么样？”
　　百里宸愣了一下，面色一下子变的煞白，说不计较是假的，适应了高高在上的日子，一下子由高空坠落成为普通人，这落差可谓是天差地别。
　　不过这都不是最重要的，最重要的是，以后，她岂不是不能永远陪着姑姑了？
　　“姑姑会忘记我吗？如果我死了，姑姑也会像对木紫溪一样对我吗？”百里宸黯然的闭上眼，“我只是怕以后再也没有人陪着你，那样，我的姑姑，我的沧墨岂不是要一个人孤零零的，这样的话，我会心疼的。你知道的，我喜欢你，所以我愿意陪着你，如果我死了，还有谁能陪着你呢？我喜欢现在的姑姑，我可不喜欢以前那个态度冷淡的姑姑，你知道的，我以前在心里可骂过你很多次的。”其实，百里宸也不想讲的那么煽情，可是她就是忍不住，普通人不过百年，但修真者修为越高活的越久，百里沧墨是那种快要修炼成仙的人，只要她得道，那就是与天地同寿，而自己不过是一介凡人。姑姑又怎么会再记得她？
　　是不是就和对木紫溪一样，相忘于江湖？
　　因为双方不是一个世界的人，所以不再去打扰？！
　　百里沧墨想要说什么，但是她却什么也说不出口。
　　百里宸的话字里行间都是她，不在乎成为普通人，只是怕不能陪着她罢了。
　　这一刻，百里沧墨真的被百里宸感动了。
　　她不是一个没心的人，她只是不想特立独行，不想再改变自己，也不想改变适应了的生活。
　　可是因为百里宸，她一样样都在改变，到最后坚守的心房也因为这一句话而彻底奔溃了。
　　有这么一个人，一心一意的想着你，为着你，你还有什么好顾虑的？
　　既然已经动心了，你还在纠结什么？
　　既然已经想通了，你还在犹豫什么？
　　如果说和木紫溪的恋情是禁忌之恋，那么和百里宸的感情无疑是不伦+禁忌，可是这又怎么样？做了一次也是做，做了两次也是做，反正也没有什么区别。
　　百里沧墨，你还在胆怯什么？！
　　“宸儿，你不会成为普通人的，一定。”
　　就算是千难万险，我也会想尽办法让你重新修仙。
　　百里宸虽然没有从百里沧墨嘴里听到什么情话之类的，不过能听到姑姑如此说，已经是喜上眉梢了，这是不是就意味着姑姑其实已经默认了需要我陪着的事实了？姑姑早就离不开我啦！
　　“姑姑，我自然是相信你的！”百里宸一副小女儿家家的模样，说她不是受，谁信呀？
　　哎哟，姑姑信誓旦旦的样子真是好MAN啊，好萌啊，好帅啊！百里宸忍不住对百里沧墨发起花痴来，姑姑真是怎么看，怎么好看。你说这世界上怎么会有这么好看的人呢？
　　此时此刻的百里宸双眼冒着的不止是小星星，还有各种爱心，百里沧墨只觉得背后汗毛直竖，似乎是被她爱慕崇拜的眼神给吓到了。
　　“咳咳，不说这些了，专注点。”百里沧墨作为一个行动者，感触自然不会有被动者多的，所以为了甩开心里各种不自然的思绪，立马又沉浸到给百里宸疗伤中。
　　但是百里宸悲剧了，本来还想用言语转移两人的注意力，好分分心，没想到姑姑一句话就把自己打回原型。
　　作为一个残废的，不能动的活死人，你觉得你能干什么？
　　即使现在百里沧墨脱光了抱着自己，她也是有心没能力，只能反过来给姑姑摸来摸去。
　　这种千载难逢的好机会，就此错过，百里宸真是自尽的心都有了。
　　她虽然有色心，但是没色胆，以后再要脱姑姑的衣服，那可是千难万难了，更不要说两个人赤-裸相对了。
　　百里宸的心里是五味成杂，躯体在百里沧墨的手心中似乎犹如面团一般，任由她搓圆捏扁。
　　那种滋味，别提了。
　　某宸不是圣人，所以该有的反应她还是有的。
　　不过她是抵死也不会承认就是了。
　　百里沧墨活的年纪不知道甩了百里宸几万里，虽然人家也是修仙中人，但是这种事情她也不是不知道，毕竟不是一生出来就被带走修仙的，不是纯洁不懂事的娃娃。况且，人家以前和木紫溪私奔时，那也是有过一两分肌肤之亲的。只不过当时百里沧墨的角色就属于现在的百里宸，所以人家更是深有体会了。怎么说自己也曾亲身经历过，虽然说，没有完全。
　　百里宸害羞的那是干脆闭上了眼，一心在心里念金刚经。
　　百里宸害羞，难道百里沧墨就不害羞？
　　非也，其实姑姑大人也很害羞，只不过再害羞她还是得继续，总不能因为害羞就不管百里宸了吧？再说，她也不是第一次摸了，一回生二回熟，四回五回顺着走。就算百里宸醒着那又怎么样？又不会因为她醒着就多一块肉出来？！姑姑的念头是很纯洁的，她才没有要沾某宸便宜的想法。
　　当然，偶尔也会有点感叹，年轻人的皮肤就是光滑。
　　至于其他龌龊的想法，那是，咳咳，有也是受了百里宸的影响。
　　百里沧墨的手顺着百里宸的脖颈慢慢往下，手中的灵气一点一点的经由毛孔渗入，细细温养着百里宸断裂的骨骼。这气息不但在救百里宸，同时也是在撩拨百里宸，让她忍不住轻吟出声。
　　嗯。
　　百里沧墨的手一颤，灵气差点就紊乱了，也幸好她定力惊人，非一般人可比。
　　不够即使如此，也是红透了脸，心里也再度乱了起来。
　　百里沧墨尚且如此，何况百里宸这始作俑者？她现在恨不能挖个坑把自己给埋了，太丢人了！我难道就这么享受吗？！
　　“姑姑――”百里宸真怕接下来自己会更加不堪，这手还没到重要位置尚且如此，这要是到了下面，我还活不活了？“你打晕我吧！”这种艳-福，我是没福气享受。
　　百里宸喜欢听姑姑叫，她可不喜欢叫给姑姑听，这里面的区别大着呢。
　　况且两人又不是在OOXX，这自己要是叫的和那什么什么，以后我还怎么见百里沧墨？
　　百里沧墨没想到百里宸会这么要求，心中也是一松，她也没想到这晕着和醒着区别居然会这么大！明明百里宸晕着的时候，自己是心如止水的，虽然一开始有点乱，但马上就能调整好，哪像现在自己都快自顾不暇了！
　　所以，百里沧墨也没怜香惜玉，直接把百里宸给打晕了。
　　呼，自己的千年道行，差点毁于一旦！
　　百里宸现在可是残废，残废啊！
　　伴随着一阵失落和松懈，百里沧墨看了一眼晕倒在自己怀中的百里宸，露出了一个绝美的笑容。
　　肌肤相触间，彼此的气息流动，这一刻，两人似乎合二为一。
　　                        
作者有话要说：汗，我写着写着就这样了。



☆、第 56 章

　　百里宸和百里沧墨的感情飞速发展，而另一边，作为百里宸身边第一神兽的玄武也遇上了有史以来最大的危机。
　　至于是什么危机，就听我慢慢道来。
　　自从百里宸诱拐了百里沧墨去京城二人世界，舍弃了兽哥和鱼藏，这两只就犹如脱缰的野马，那是什么束缚都没有了，差点把世俗界给搅的天翻地覆。
　　天不怕地不怕的鱼藏小萝莉，煽风点火尽出馊主意的兽哥，那是如何强大的一对搭档？两人被百里宸赶走后，简直是如鱼得水，也不打算立马回歆海云阁，而是一路逛回去，有好玩的就玩，没有好玩的创造出来也要玩！
　　没钱不要紧，那么大的地方总会有人有的。
　　看到不平事，该出手时就出手。
　　贪官污吏宰一宰，良家女子救一救。
　　这一路上，鱼藏小萝莉是趾高气昂的向前走，作为一把神剑她从来没有那么得意过！
　　即使以前有仙人在她手上殒落也不及这些日子以来的万一。
　　虽然那些恶人不过是些普通人，但是小萝莉不管，谁管你普通不普通，犯在我手上就是不行！
　　所以，这路上鱼藏的神通尽是欺负一些普通人去了。
　　终于有一天她在动手的时候遇上了一个故人。
　　说故人不是因为对方老，而是因为是老相识，这人正是被鱼藏MM化身为剑的时候割破衣裳的秦依依。
　　秦大小姐最近很郁闷，丢了那么大的脸，她也没心思立即回师门就想去世俗界散散心，没想到就看到一只小萝莉仗着法术欺负普通人，这还了得？作为名门弟子，看到这种事情总是要管一管的。
　　修真者不能动凡俗中人，这是规矩。
　　但是显然鱼藏MM并不是受规矩的人。
　　所以一大一小就这么掐上了。
　　虽然鱼藏长相无比可爱，但是秦依依显然对小屁孩不感兴趣，而且本来心里就一肚子火，她哪里有心情去理解事情的起末？偏偏鱼藏MM对秦依依也没有好感，对主人心怀不轨的女人就是我鱼藏的敌人！
　　所以，两人就这么对上了。
　　而作为打酱油的兽哥，自然也是乐的坐山观虎斗的。
　　鱼藏化为人形的时候并没有化身为剑的时候厉害，实力差不多也就和秦依依一般，所以这打起来自然是势均力敌。
　　小萝莉打不过秦依依，又不能化为剑形，心里气的牙痒痒，想跑吧，偏偏秦大小姐还不让，于是你追我赶，不离不弃。
　　“靠，这秦依依有病啊，老追着我干什么！！！”鱼藏小萝莉为了躲避秦依依当真是累的要死，偏偏这兽哥一点都不给力，不但不帮忙有时候甚至还帮倒忙，“玄武哥哥，你是想害死我吧！”现在的鱼藏可不是以前那涉世未深的小姑娘了，在尘世间混了那么久，她也了解了很多，对兽哥是越发不客气起来了。
　　“鱼藏啊，谁叫你惹她来着？”兽哥趴在小萝莉的肩膀上打着瞌睡，“你脱了人家的衣服，难道还不想负责了？”好吧，兽哥这个‘红娘’是做出瘾来了，还没搞定百里宸和百里沧墨就想帮鱼藏小萝莉牵线搭桥了。
　　“呸，主人还看了她的身子呢，你怎么不叫她负责！”小萝莉瞪大着眼珠，真想把它摔出去！
　　“切，她不是有百里沧墨了吗？！”说起百里沧墨，兽哥就蛋疼，“怎么，难道你要给你家姑姑大人找个情敌？还是给小宸宸找个二奶？！”要不是你家姑姑大人，你怎么会用这种态度对我？
　　兽哥这句话可是绝了，噎的鱼藏一句话也没有。
　　“其实，也不是没办法。修仙中人最忌讳的就是沾染俗气，特别是出世修行的，秦依依那丫头一看就是没下过几次山门的。我们往那里一躲，就算她知道，也不敢再追上来。”兽哥睁开眼睛，看着前面不远处的巷子，那里正有很多女子搔首弄姿，挥舞着手绢，一看便是青楼女子。“小鱼藏啊，这青楼可是个好地方，什么样的女子都有啊！”兽哥颇为感慨的说道，“我以前可是，咳咳，总之，没去过青楼就等于没来过人间呐。”
　　小萝莉听的懵懵懂懂，虽然她也知道青楼是男人‘嫖’的地方，但什么是‘嫖’她就不甚清楚了。据说就是两人脱光了睡一起，鱼藏很是不能理解，这有什么好睡的？
　　难道就是主人和姑姑那样？
　　鱼藏MM在兽哥的教导下，对女女之事甚为了解，男女之事就有点傻乎乎了。
　　不过她到也没觉得有什么不好，她本来就是天不怕地不怕的主，要不是秦依依跟牛皮糖一样，她也不会被逼的出逃。
　　主人吩咐过不能在外面随便乱变身，鱼藏也是答应了的，否则估计早变成剑发飙了。
　　当然，就算她变成神剑无人驾驭那也是不行的。
　　正因为如此，鱼藏小萝莉才郁闷的要死。
　　“好，我们就进去。我看她敢追进来不！”鱼藏小萝莉刚说完这句话就感觉到背后一阵寒意，转过头去正是秦依依那冷冷的目光。
　　鱼藏挑衅的朝她笑笑，就直接往那巷子里走去。
　　秦依依对这小姑娘真是气的不行，本来想好好教训她一顿，没想到两人不分上下，她愣是占不到丝毫便宜。秦大小姐心里的怒气那是不要提了，在濯清城被百里宸欺负，最起码百里宸身后还有个百里沧墨，这小姑娘也敢跟自己叫板？秦依依本来就是蛮横的主，只是因为百里宸的事情才有所改变，但骨子里她还是刁蛮的。这次鱼藏撞在枪口上，哪有不发泄一翻的道理？
　　秦依依却是不知道，她这也算是误打误撞。要不是鱼藏这小萝莉，秦依依也不会被六大门派看了笑话，估计现在修真界早就传的沸沸扬扬了。
　　秦大小姐对百里宸没办法，难道还对这小姑娘没办法？
　　打定主意，干脆也不避嫌，追了上去。
　　本来她也不是听话的女子，妓院又有什么去不得的？！
　　“小姑娘，这里可不是你能来的地方！”老鸨见鱼藏就要往里闯，连忙拦住了她，“你还是该回哪去就回哪里去吧！”这小娃娃长的如此可爱，如果她能来院里不出几年，凭她的姿色绝对是江南首屈一指的花魁啊！可惜，这小娃娃的穿着显然也是富贵人家，老鸨也不敢得罪。
　　也幸好鱼藏不知道她的想法，否则拆了她的店也未可知。
　　她堂堂神剑剑灵，居然想让她去做妓-女？！
　　“我就爱嫖女人，你管的着吗？！”鱼藏小萝莉本来就被秦依依追的够呛，没想到这区区凡人也要拦住自己，真当她好欺负的？！
　　正所谓，不出声则已，一出声，一鸣惊人也。
　　鱼藏这句话本来就没有遮掩，说话的声音不算小，周围那些正迈步进去的男子差点一个跟头栽进去。
　　乖乖，这年头连小女孩也来嫖-妓了？！
　　



☆、第 57 章

　　有句话说的好，有钱能使鬼推磨，只要你有钱，鬼都能帮你磨墨了，何况是嫖-妓？
　　老鸨本来还想把鱼藏给赶出去来着，不过在看见那锭十两的白银后，就笑着把鱼藏MM送了进去。她才不在乎男的嫖还是女的嫖，只要你有钱就行了，况且，说实话，进了妓院，谁嫖谁还不一定呢。
　　兽哥不是第一次进青楼了，所以它也没有太大的好奇，只是趴在鱼藏肩头随意的看了看。不过，似乎是感觉到了什么，玄武一下子浑身似乎掉进了冰窖里，这种感觉――
　　朝着二楼角落里看去，兽哥差点没从鱼藏肩膀上掉下来，那种仿佛要吃了它的目光，还有那全身冷的跟冰山一样的气场，天啊！她，她怎么会在这里？！
　　兽哥都快哭了。
　　鱼藏小萝莉似乎也感觉到了兽哥的不对劲，好奇的四处看看，却意外的看见一个绝色身影。
　　只不过这个女子给人的感觉除了寒冷就是寒冷。
　　楼上的女子素衣素裙，一身素色打扮，脸上还蒙了一层薄纱。虽然看不清她的面容，但是她却给人一种我就是倾城之姿的感觉。
　　“玄武哥哥，你认识？”鱼藏有点丈二和尚摸不着头脑，玄武哥哥一直呆在主人身边怎么会认识世俗界的女子？！
　　“不，不认识。”兽哥也不敢对上女子的眼睛，而是颤颤巍巍的对鱼藏说道，“小萝莉，我们快走吧。我不应该带你来这里的！！！”兽哥悔的肠子都青了，它果然不应该带坏小萝莉的。你看报应来了吧？！
　　鱼藏MM也搞不懂到底怎么回事，转过身子想回去就看到秦依依咄咄逼人的也走了进来，还示威般的回以讽刺的一笑，似乎在笑鱼藏的自不量力，你都敢进来？我为什么不敢！
　　好吧，鱼藏MM本来就是受不得刺激的人，所以，想走我也不走了！
　　鱼藏和秦依依的事情，兽哥现在是管不过来了，它自身都难保了，还管什么管呀！
　　悲剧的兽哥缩进了它的乌龟壳，死死的定在鱼藏的肩膀上，不看不看，我什么都不看！
　　楼上的女子显然没想到会在这里看到玄武，本来就冷的气质更加寒冷了。
　　这只死乌龟，它还敢出来？！
　　当年四人打的天昏地暗，最后还是被这只死乌龟给逃了。
　　结果，这一逃便再没有消息，她真是生吃了它的心都有了。
　　如今再次‘重逢’，她不好好教训它，她就不是白虎！
　　要不是这个胆小鬼，青龙姐姐也不会忧郁的愁眉不展，一副当年要不是自己，玄武也不会不辞而别的样子。
　　屁，明明是这只乌龟得了便宜还卖乖！吃干抹尽了不认账，无耻！
　　偏偏那只死鸟还不死心，青龙姐姐肯定也是芳心暗许，否则也不会任由这死乌龟糟蹋，虽然说是酒后乱X，但要是青龙姐姐没这个意愿，你倒是强一个看看？！
　　作为旁观者的白虎真是搞不明白了，那只死乌龟臭乌龟，到底哪里好了？温柔善良的青龙姐姐对它好，连那只眼高于顶的死鸟也对它执着的不行，明明这乌龟懒的要死，除了吃就是睡，还猥琐的要死！真是，瞎眼了都。
　　白虎对玄武真是一点好感都没有，她实在是弄不懂这只乌龟的魅力在哪里！
　　神界最温柔的青龙，最美的朱雀都栽在这只乌龟的手里，没天理啊！
　　如今仇人相见，分外眼红。
　　白虎和玄武虽然算不上是仇人，但关系并不怎么好，原因还是白虎对玄武很不待见，反正是怎么看怎么讨厌就是了，虽然这乌龟也没得罪自己。
　　白虎似乎是想到了什么，看着鱼藏肩膀上的玄武眯起了眼。
　　上次她就看到那道黑芒了，只不过她没去找罢了。
　　不过，估计那只死鸟肯定急了，嘿嘿，既然如此，就让我把那只死鸟找来，看看这死乌龟还敢不敢逃了！
　　白虎如此想着，面纱下更是笑开了花。
　　作为一个旁观者，她对这三角恋真的很期待，当然，她本质上还是支持青龙姐姐的。
　　不过，要是找青龙姐姐来，依她的脾气也不会发火，所以干脆找朱雀来。
　　那只死鸟的火爆脾气，还不烧死这乌龟？！
　　想到便做，白虎也不是善茬，特别是对这只乌龟。
　　转身离开，走时更是意味深长的看了一眼玄武。
　　可怜的兽哥，完全没想到就这么暴露了，想走吧，就这么丢下小萝莉？不走吧，谁知道白虎那女人会做出什么事情？！
　　兽哥真是蛋疼的可以，你一个神兽在人间开什么妓院呀！
　　白虎那女人那么高傲肯定是不会当花魁的，凭她的姿色也不会默默无闻，所以一定是这妓院的老板了。
　　兽哥想来想去，还是闪人吧。
　　天知道，白虎会多么恶毒！
　　要说四大神兽的关系，那还是很复杂的，青龙就像温柔和善的姐姐，朱雀就是火爆脾气的女流氓，白虎就是打酱油的毒舌女。要说感情那就更复杂了，反正是一言难尽就是了。
　　如此想着，兽哥也不敢再待下去了。
　　“鱼藏，你兽哥我有点事情，就先走了，你自己回‘歆海云阁’没问题吧？”兽哥还是有点不放心这萝莉，于是问道。
　　鱼藏一心放在秦依依身上，到也没听仔细，“哦。没问题！”
　　兽哥一听如蒙大赦，从鱼藏肩膀上一跃而下，快速向外爬去。
　　这时候兽哥的速度，哪里是乌龟？那是比火箭还要快上三分啊。
　　鱼藏MM虽然这么说了，但是等她反应过来，哪里还有兽哥的影子？！喂，我不认识回去的路呀！鱼藏瞬间呆滞了，难道我要就这样迷路了？
　　先不说鱼藏和秦依依的故事，现在看看兽哥，哪里还有以前的轻松潇洒？！
　　兽哥是一心想快点逃回去，但是白虎哪会如它的意思？！
　　想走？做梦！
　　玄武迅速爬进一条乌黑的小巷，然后，也不管会不会泄漏气息了，变身。
　　一只巴掌大的乌龟浑身上下散发出一阵雾气，雾气越来越大，然后慢慢消散。
　　
　　                        
作者有话要说：这几章都没有姑姑的，主要还是关于兽哥和三只神兽，当然百里宸的恢复肯定还是和她们有点关系的。



☆、第 58 章

　　兽哥到底是男是女，是雌的还是雄的呢？！
　　雾气渐渐散去，出现在小巷子里的是一个十六七岁的少年，长的很普通，扔在人群堆里就找不到的那种。如果说唯一有什么能让人觉得不同的，那么也许就是他的粗眉毛了。
　　没错，这眉毛是正常人的两倍。所以，看上去真的很搞笑，看了就难以忘记。
　　“倒霉啊，明明我以前化成人形的时候有二十几岁来着，想不到功力倒退的那么厉害。”兽哥摸着自己的脸，看着面前用法力幻化出来的镜子，撇撇嘴，“这眉毛真是怎么看怎么讨厌！”明明都是四大神兽，结果就自己一个是男的，男的也就算了，还偏偏长的那么一般，一般也就算了，为什么我还惹上那么多情债？！
　　兽哥也不敢再去想为什么了，如今之计，还是先闪为妙。
　　可惜，事情往往并不尽人意。
　　兽哥右手捏了个法诀，身子一下子就轻了起来，直冲天际而去。
　　因为给自身下了一个结界，所以也不怕凡俗之人看见。
　　不过，兽哥还没飞上天空，已经重重的摔了下去。
　　“哎哟，我的头――”兽哥双手捂着脑袋，整个人摔倒在地，疼的他在地上滚来滚去，眼泪都被挤出来了，“该死的，肯定是那只母老虎！疼啊――”居然在巷子上面布下封印的结界，尼玛，你也太狠了！明明看到我那么用力的往上冲，你也不招呼一声，明摆着想看我脑袋开花嘛！
　　白虎看着这只死乌龟被自己整的如此，心里早就乐开了花，此时也不打算再掩藏自己了，而是从空中御风而下，稳稳的落在玄武面前。
　　“死乌龟，你怎么还活着？”白虎这话虽然是个疑问句，但是有脑子的人都听的明白，潜意思就是，你怎么还不去死？！
　　兽哥泪眼汪汪的看着白虎，气的鼻子都快冒烟了，这女人长的那么漂亮其实就是一副蛇蝎心肠，“母老虎，你嘴巴还是那么毒！也亏你长那么好看，真是老天瞎了眼！”
　　“是啊，老天瞎眼了，所以才有了你嘛！”白虎也不生气，双手交叉，好笑的看着被自己整的倒霉样的玄武，“这些年你真是活到狗肚子里去了，修为倒退成这样，和你同为神兽，真是我毕生一大耻辱。”
　　贱人！玄武那叫一个气哟，这只母老虎次次都和自己作对，明明大家就是一起长大的，为什么她偏偏针对我？兽哥是个外强中干的主，你弱他就强，你强他就弱，偏偏白虎、朱雀都强的离谱，而青龙姐姐的脾气好的和圣母似的，他也没办法去欺负圣母，况且人家脾气虽然很圣母，实力却是四大神兽最厉害的，兽哥也不会傻的去和这三只比，明显比不过么！
　　四大神兽，青龙实力为最，朱雀第二，白虎老三，最末玄武。
　　所以说，在四神兽中，兽哥天生就是被神兽们踩的。
　　“你这只母老虎，你一辈子嫁不出去！”玄武左手捂着脑袋，右手指着面前一身素色还蒙着面纱的白虎，“大晚上的，你还戴面纱，你装什么X？！是不是那么多年不见，被毁容了？肯定是了，就你这毒舌，人家没毒哑你真是幸运。”
　　白虎挑着眉毛，似笑非笑，“我就算一辈子嫁不出去，我也不会嫁给你！还有，我带不带面纱关你什么事？你再说废话，我就先毒哑你！”这只死乌龟，还翻了天了，他！
　　玄武从地上站起来，拍拍身上的灰尘，然后用看日本鬼子的眼神看着白虎，傲然道：“也幸好你不嫁给我，否则，我宁愿转世去轮回！看着你这张脸，我吃不下饭！”擦，乌龟不发威你当我是海龟，怎么说我也是个男人，虽然这男人有点水分。
　　白虎怒瞪着玄武，抽着嘴角，她在考虑，要不要趁朱雀还没来，先暴打他一顿再说。
　　“怎么，你还想打我？”玄武也不是第一次和白虎相处了，看她的动作就知道她现在想干什么，所以先发制人的说道，“你要打就打吧，反正我是绝对不会还手的，兽哥我是不会和女人动手的。”其实，最主要的原因还是他打不过。
　　白虎冷哼了一声，淡淡的说道：“我是不会打你的，但是别人那就说不定了。”
　　她这话刚落，就听到‘啪嗒’一声，然后是玄武捂着手臂直跳脚的声音。
　　“哇――谁打我！！！”虽然他是乌龟，但也不能这么打呀！
　　“打你？我还要宰了你呢！”说话的是一个红衣如火的貌美女子，这女子二十多的样子，一双眼睛充满了煞气，柳眉倒竖，手中是一根又粗又长的皮鞭。
　　“火鸡？！”玄武愣了一下，然后脱口而出，似是知道自己又犯了大错，赶忙捂住嘴巴，害怕的看着面前的女子。
　　朱雀被这只乌龟气的那是佛也有火了，这些年她无时无刻不在找他，没想到这么多年过去了，两人见面的第一句话居然是他给她取的绰号，真是，不揍他一顿不行啊！
　　亏自己为了他担心受怕，搞了半天，他活的滋润着呢！
　　白虎噗哧一笑，这乌龟还真是看不清状况呀！
　　朱雀的脾气本来就不好，见白虎站在旁边看自己的笑话，更是心中有火，“母老虎，你笑什么笑？！”怎么说玄武也是自家的，这白虎是别人的，朱雀还是很护短的。
　　“怎么，我笑还不行吗？”白虎也不是好欺负的，我告诉你这死乌龟在这里，你不但不感激我，还对我大吼大叫，太没良心了吧？！“我笑人家追了这些年，可是偏偏有人还躲着你，你说这好笑不好笑？”
　　朱雀听了这话，也不跟白虎客气直接一鞭子抽过去，“你再说一遍？！”
　　白虎也火了，“我就说了，怎么样？从小追到大，结果你喜欢的人还不是和青龙姐姐睡一起了？自己没用，还怪上别人了？！”
　　怪不得玄武说白虎毒舌，这嘴还真够毒的。
　　可以说，这是朱雀人生最大的痛楚。
　　她从小就开始倒追玄武，奈何这死乌龟从小就开始躲避她，之后更是和青龙姐姐搅和到一块去了，你说她伤心不伤心？
　　偏偏这种伤疤你还揭出来，这不是想要打架是什么？！
　　“母老虎，今天我不揍你一顿，难泄我心头之恨！”朱雀把对玄武的火气都转嫁到白虎身上，要怪就怪她嘴太毒！
　　“死鸟，我难道还怕你不成？”又不是没打过，谁怕谁啊！“早知道如此，我就不告诉你他在这里，找死你算了！”好心当成驴肝肺，恋爱中的女人果然都是傻子，这还没恋呢，已经傻成这样了。
　　“你不告诉我，难道我不会找吗？！”朱雀犟着嘴，虽然她很感激白虎的通知，但这不代表白虎可以任意欺负她家乌龟，凭什么？有一个青龙已经够我受的了，你还来插什么插？！
　　白虎真是受够了朱雀这个女人，打就打，你会用鞭子我不会用武器吗？！
　　右手在面前划了个圈，一把团扇便出现在眼前。朝着朱雀用力一挥，狂风夹杂着骤雨就扑面而来。
　　两个女的打的难分难舍，兽哥却在一旁偷笑。
　　好好好，你们继续打，我先闪了。
　　虽然这么做有些不厚道，但是作为一个百合控，他不能让自己破坏这一份美好。
　　这也就是为什么他不接受朱雀，逃避青龙的原因。
　　丫的，你们不去搞百合，缠着我干吗？！
　　兽哥觉得自己就应该属于那种超脱性别之外的隐者，坐看云起云落。
　　虽然，他也不是对她们完全无情，可是他就是过不了自己的执念。
　　爱情，他从来没有奢望过。
　　可是，似乎他已经被情丝缠的脱不开身了。
　　见朱雀和白虎打的难分难舍，兽哥也不敢光明正大的走出去，而是运起了法术，缩地成寸，作为一只乌龟，他不但擅长防御还擅长隐藏，这也是为什么他躲了那么多年，她们都找不到自己的缘故。
　　我逃，我逃，我逃逃逃！
　　快点逃走，去找小宸宸，这些女人太彪悍了！
　　在兽哥心里，小宸宸作为‘救’它出来的人，再加上某些原因，他们也算得上是死党了。
　　现在我有难，你死党怎么能不救我？
　　可惜兽哥并不知道他现在的死党都快救不了自己了，哪里还能顾及你？！
　　在心里传呼着百里宸，不过后者却没有丝毫反应。
　　该死的百里宸，你个有同性没人性的家伙！
　　
　　“喂，你还打？你的乌龟都跑了！”白虎没被愤怒遮蔽双眼，所以自然是看的真切的，忙提醒道，“你是来找我打架的，还是来找你的乌龟的？！”
　　“该死的！那个混蛋！”朱雀收手向一边看去，哪里还有玄武半个影子？！
　　跺跺脚，也不顾白虎那鄙夷的眼神了，恨恨的瞪了她一眼，直接御风而行，朝着留着法力波动的方向而去。
　　白虎轻哼一声，本来也不想去的，不过她才转身就看到巷子口站着的女子，一下子就僵住了脚步。
　　“青龙姐姐？”不会吧，她怎么也来了？！晕，今天这是什么日子，要来就一起来了？四大神兽团聚的日子吗？！
　　“小白，为什么不告诉我，他来了？！”青龙的声音很轻，给人一种十分舒服的感觉，但是这里面也有着不容置疑。
　　“青龙姐姐，他都已经有朱雀了，你这又是何必呢？”白虎实在是搞不懂，这个从小到大就如大姐姐一般的青龙，怎么偏偏在玄武这件事情上犯傻，明明他吃干抹尽就跑了，一点负责的意思都没有，你又何必再去找他这个负心人？让他死了算了。
　　“小白，感情的事情，又岂是三言两语可以说的清的？”青龙无奈的摇摇头，“这都是注定的，即使你是神兽，也逃不过的。”意味深长的看了白虎一眼，青龙笑笑，转身便不见了踪影。
　　白虎知道，青龙姐姐是去找那只乌龟了。
　　但是，青龙姐姐临走的时候说的话，又是什么意思？
　　想不通，真的想不通。
　　白虎想想，反正自己也没事可做，干脆还是去看热闹吧，二女争夫啊！
　　想到便做，朝着她们离去的方向追去。
　　
　　“死乌龟，叫你逃？！”朱雀哼哼冷笑着，看着被自己捆成一团的玄武，得意的道，“捆仙绳的滋味怎么样？以前可是捆不住你的，看来你的修为确实倒退的厉害。”
　　“天啊，你到底要怎么样啊！”兽哥真的要奔溃了，“我没对不起你吧！”要说对不起，他也是对不起青龙，你凑哪门子热闹？！
　　“你是没对不起我，但那又怎么样？你不接受我，就是不行！”冲着玄武扬了扬拳头，“说，你是接受还是不接受？接受，我们一切好说；不接受，我打到你接受！”
　　你这是要屈打成招啊！玄武真是要泪奔了，这朱雀从小就欺负他，生气了打他开心了也打他，最后打出瘾了，居然要和他成亲，天啊，成亲之后好给你天天名正言顺的打吗？！就算我是乌龟，我也挡不住这三天两头的家庭暴力，好伐？！
　　“不可能，我已经有青龙姐姐了。”玄武见朱雀那越凑越近的拳头，马上嚷道，“以前是我没想通，现在我想通了，我是男人嘛，要负责的嘛，你说对吧？你不会和青龙姐姐抢的，对吧！”反正青龙姐姐也不在，先借我挡一挡。
　　朱雀一愣，她没想到玄武会这么说，所以有些措手不及，不过转而一想，我都追了你万年了，你说和青龙在一起了，我就要放手，凭什么？
　　“我是不会和青龙姐姐抢，所以，她做大，我做小，这回你没话说了吧！”朱雀对青龙那是一点偏见都没有的，或者说对于青龙，她从小就很佩服，只要不是那只母老虎一切都好说。
　　兽哥呆了，这都可以？！
　　三妻四妾，这么便宜我？呸呸呸，不对，兽哥你堕落了，你怎么可以这么想？你是百合世界里的男人，所以你应该退的远远的么，怎么还能有那么点窃喜的心思？为了你的百合执念，你不是可以牺牲一切的吗？！
　　你从小的梦想，不是看青龙、白虎、朱雀搞百合的嘛！
　　“这，这会不会太委屈你了？我何德何能是吧？”玄武说的很委婉，你那么彪悍的女人，我真的吃不消啊！
　　“哼，你知道就好！”见乌龟总算是说了句好听的话，朱雀心情一好，“既然如此，我们就这么定了！”
　　“额，那么快？”兽哥脸一白，不要啊！
　　“快？！不快了，你说是吧，青龙姐姐。”朱雀得意的朝后看去，就看到一身青衣素裙的青龙伫立于后，淡然而立。
　　“确实如此。”青龙朝着玄武看了一眼，那眼里说不出的复杂，不过转瞬即逝，“玄武也不是小孩子了，有些事情确实不该再逃了，你说是吗？”
　　兽哥的小脸苍白成一片，那粗眉毛一抽一抽的，“青龙姐姐，说的是。”
　　如果对朱雀，对白虎，他能犟，但对青龙，那真的是很无力的，先不说两人的关系，就是从小青龙养成的威严就是他不敢反驳的，正因为如此，他当年才在两人酒后乱X后逃之夭夭。
　　不敢面对呀，不敢面对！
　　但是，逃得了一时，逃不了一世。
　　你看，结果还不是被抓到了？！
　　兽哥郁闷的一塌糊涂，想不到我的降世，居然破坏了神兽们的百合，你让我情何以堪？！
　　“可是，我现在的实力，那也回不了神界呀！”兽哥想起这点，立马乐了，不过脸上还装的很纠结。
　　“不要紧，既然你回不来神界，就让她们下来陪你不是更好？！”白虎站在后面看着这一出，在心里暗骂死乌龟好运气，偏偏还不知道珍惜，既然如此，老娘我就‘帮’他一把。“反正人间也很不错，否则你也不会如此乐不思蜀，你说是吧？还去青楼玩？嗯？！”
　　玄武气的那是想扒了白虎的皮。这个毒舌女，你是故意的！
　　朱雀一听，那还了得？！
　　拉着玄武的耳朵，怒吼道，“还没成亲呢，就去青楼，你好大的胆子！”
　　“哇，疼疼疼，我没有去啊，我只不过是跟着鱼藏剑去的。”兽哥决定还是出卖鱼藏吧，反正小鱼藏现在和我也不亲了，况且死道友不死贫道。
　　“鱼藏，上古十大名剑？它可是神器，怎么也会沦落到这里来了？”说话的是青龙，皱着眉头，似乎想起了什么，然后朝玄武道：“这些年，你究竟是如何过来的？”
　　兽哥知道瞒不住了，干脆一五一十的招供了。
　　其实当年四人大打出手，兽哥借着龟壳遁走，没想到龟壳丢了，然后他就找了个地方恢复，没想到这一恢复就千年过去了，自己也陷入了沉睡，连打破自己封印的力量都没有了。
　　反正，他哪里是被神帝封印的？就是自己把自己给封了，只不过那么傻的事情他不好意思告诉小宸宸而已，所以就吹了个小牛。
　　之后就遇上了小宸宸，之后便是百里沧墨，以及现在修真界的一些事情都说了出来。
　　“原来如此。”青龙若有所思。
　　“那个小宸宸不会又是你新勾搭的吧？”朱雀可没那么好糊弄，警戒的说道。
　　“怎么可能，小宸宸心里只有她家姑姑好吧？人家那是姑侄恋！！！况且，你知道的，我又哪里有这个心思？”都和你们纠缠成这样了，我还敢招惹么？
　　“好，既然如此，也让我去见识见识这个百里宸。”朱雀显然不准备相信玄武的话，一切还是要看了才知道，无图无真相。
　　“啧啧，死乌龟，你倒是活的滋润。”白虎还不忘打击一下这乌龟，“百里宸，百里沧墨？好，我也去瞧瞧，这女子之间的爱情又是如何惊天动地。”她是打定主意要看玄武被压迫的日子了，反正闲着也是闲着。
　　三只神兽就这么说定了，至于玄武？这里有他说话的份吗？！
　　不过，也正因为三只神兽的降临，百里宸因祸得福。
　　当然，此乃后话。
　　                        
作者有话要说：没错，兽哥是男的。但是，仔细看的话你们会懂的。
当然，这兽哥的事情只不过是为了引出三只神兽，神兽嘛，全身都是宝贝对吧，小宸宸自然可以因祸得福了。
接下来讲的还是百里宸和姑姑，兽哥在本文里也不过是个打酱油的。
至于兽哥NP不NP，这和本文没多大关系吧？！



☆、第 59 章

　　百里宸占着天时地利人和，那是大大的饱了眼福，虽然没有什么实际的举动，但是百里沧墨浑身上下百里宸早已经是如数家珍，除了没办法自己动手丰衣足食外，其余都很完美。
　　当然，某宸早已经忽略了自己被姑姑翻来覆去，信手拈来，搓圆捏扁，摸来摸去的事实了。
　　经过了醒来，被打昏，醒来，被打昏，这一系列残酷的事实，百里宸已经看的很开了，此生此世除了姑姑，我是嫁不出了！人家一黄花闺女，被她摸的各种凌乱，我不赖着你赖着谁？
　　而且，人家还是小攻一枚，你对一纯洁的小攻做出这种事情，难道不需要负责么？！
　　百里宸是打定主意，借着这个契机赖死百里沧墨，不管姑姑大人怎么想，反正我就是你的人了！
　　“宸儿，我们先回‘歆海云阁’，至于重新修炼之事，一定会有其他的办法的。”百里沧墨握着百里宸顺滑如墨的青丝，平静的说道。
　　“姑姑，只要你不嫌弃我就好了。”百里宸舒服的闭着眼睛，很享受百里沧墨为她的服务，“至于让我重新修仙之事，也急不出来，所以姑姑还是先好好休息一下吧，这段日子姑姑也累了。”想起百里沧墨为她忙东忙西，甚至带着伤回来，百里宸就又是心疼又是感动，暗暗在心里发誓，我一定会让姑姑性-福的！
　　百里沧墨手上停滞了片刻，却是没有再说什么。
　　这难得的安逸平静，似乎谁都不想破坏。
　　百里宸如今好的也差不多了，虽然不能和从前一样，但也恢复的和普通人一般了。
　　只不过在百里沧墨眼里，这普通人实在是不能和修仙之人比较，好比蝼蚁，所以她心里总是觉得很不安，很没有安全感，似乎下一刻，百里宸就会如同那日一般，破碎不堪。
　　为百里宸整理好了头发，百里沧墨柔和的笑笑。
　　不知不觉中，她竟然就这么堕入了这魔障，不知，是缘是劫？！
　　“姑姑？”
　　“嗯？！”
　　“我还是喜欢叫你姑姑。因为这个称呼只有我一个人能叫。”
　　“那你便继续这么叫吧。”
　　“姑姑，你不想知道我以前的事么？”姑姑，你也太没有好奇心了吧？！
　　“知道又如何，不知道又如何？我只知道，你是那个改变了我的宸儿。不过，此宸非彼宸罢了。”说起真正的百里宸，百里沧墨也只能哀叹一声，只愿她能投胎重生在一户好人家，最起码有个疼爱她的爹娘，莫要摊上像自己这么样的姑姑就是了。
　　至于内疚神马的，早在看到百里宸差点死去的那一刻她就没有了。
　　有的，也只是对如今宸儿的内疚。
　　“姑姑――”百里宸回过身子，看着百里沧墨的目光被蒙上了一层薄薄的雾气，双手重重的环住百里沧墨的胳膊，整张脸不住的往她衣袖上蹭，翁着声音，道：“我最喜欢姑姑了！”
　　很喜欢，很喜欢，喜欢到可以连命都不要。
　　百里沧墨看到百里宸如此的孩子气，不由摇了摇头，不过心却再一次软了下来。
　　暖暖的，涨涨的。
　　“宸儿――”感受着衣袖上渐渐升起的凉意，百里沧墨只能用剩下的一只手抚摸着她的头顶，“我不会丢下你的。”
　　是啊，再也丢不下你了。
　　良久，百里宸才松开百里沧墨的手臂，只是眼眶略微还是有些红。
　　“咳咳，姑姑，我们回去吧。”百里宸颇有些不好意思，你怎么可以在姑姑面前掉眼泪，虽然是遮掩着的，但也实在是太小女人了吧？百里宸啊，你是攻呀！你可不可以再受一点？！
　　百里沧墨也不拆穿，点点头，放出仙剑，而后站了上去，“上来。”
　　姑姑，你可以再帅一点吗？！
　　百里宸觉得这个场景就是偶像剧里那些黄金单身帅哥开着招风的跑车，然后对草根女生卖帅的时候说的，“上来！”多么拉风啊！
　　姑姑，你身上的萌点越来越多了，你让我如何招架！？
　　难道我注定要在姑姑身上花痴一回？！
　　百里宸突然有些小扭捏，姑姑霸道的样子真是，又击中了人家的萌点。
　　百里沧墨抽着嘴角，她实在不能适应百里宸各种小女儿姿态。
　　忍不住抚了一下额头，然后放慢语速，道：“宸儿，上来。”
　　百里宸一下子醒了过来，然后对着姑姑大人尴尬一笑，故意往剑上重重一跳，趁着这个机会紧紧的抱住百里沧墨的腰，满是憧憬的说道，“姑姑，我们回家了！”
　　没错，是回家。
　　在百里宸心里，那里就是她和百里沧墨的家。
　　不论在多远，只要是姑姑住的地方就是她的家。
　　“宸儿，你的手――”能不能正常一点？！百里沧墨忍不住在心里翻了个白眼，这小混蛋，手往哪里放呢？！
　　额，百里宸愣了愣，然后哭笑着往下移了移，“大病初愈，手脚有些不听使唤。嘿嘿。”
　　晕，姑姑，何必呢？你都摸了我那么多回了，我才放一点点，你怎么就让我挪开呢？！而且我还是隔着衣服的，你为啥就不让我吃一回豆腐？！百里宸心中各种怨念啊！
　　“我想，它会听使唤的。”百里沧墨这话音仍飘在耳边，这人已经如离弦的箭一样飞驰而去，那罡风吹的，百里宸只能死死的搂住百里沧墨的腰，不敢放松片刻。
　　也许是让百里宸得了教训，百里沧墨也不继续折磨她了，散开护体罡气，连带着护住了百里宸。
　　姑姑，其实你可以再恶毒点的！
　　百里宸再次感受到弱者的痛苦，就如同当年百里沧墨送百里宸去碧水寒潭一样。
　　只不过那时是气愤和不甘，如今是甜蜜的苦楚。
　　谁能想到，有一天，那高高在上的仙子也如普通人一般堕入凡尘？
　　而这幸运者不是别人，正是区区在下我！
　　百里宸心里各种得意。
　　木紫溪，就算你是姑姑的青梅竹马那又怎么样？
　　还不是只敢躲的远远的？还没品的想要杀我！
　　你坐过姑姑的飞剑吧？
　　没有吧！
　　你被姑姑各种摸来摸去吧？
　　没有吧！
　　哼，什么都没有，凭什么和我抢姑姑？！
　　等我把姑姑吃干抹尽后，你就哭死去吧！
　　                        
作者有话要说：好了，不要再纠结兽哥的问题了。
我们回到正题，继续小宸宸和姑姑大人的故事。



☆、第 60 章

　　百里宸其他不行，YY那是已经出神入化了。
　　估计即使她被百里沧墨各种欺压，她也是可以幻想自己各种攻来攻去的。
　　这也就是俗称的心理安慰。
　　现实上不行，那就只好幻想了。
　　两人再次踏上落霞峰的土地，那是各种滋味涌上心头。
　　百里宸是各种激动啊，这么下一次山就把姑姑拿下了一半，要是再下一次岂不是全拿下了？好吧，她的要求本来就不大，只要能把姑姑压在床上她就满足了。
　　不过，有得到必定有失去。她的一身修为啊！
　　说不心疼不难过是假的，百里宸没有盼望过长生不老，但是她是很喜欢御剑飞行的，修仙，修的不是仙，而是各种仙法秘术。如果她要成仙，那也是因为百里沧墨。
　　姑姑在哪里，我就要去哪里。
　　只是如今，自己却变成了普通人，想要陪伴姑姑永久，又怎么可能呢？
　　当然，再急也是没有用的。船到桥头自然直，这不还有兽哥么？
　　兽哥不行，那只能另外想办法了。
　　百里沧墨看着巍峨的落霞峰，那云海翻腾，只觉得恍然如梦。
　　一念之间，已经不同于昨日了。
　　“姑姑，我们快点回去吧！”百里宸的心情要比百里沧墨好多了，怎么说她都不吃亏，姑姑也已经是她囊中之物了，她自然是不着急的。
　　伸出手，满含希翼的望着姑姑大人。
　　“好。”百里沧墨回过神来，看着百里宸的手掌，轻轻的把手覆了上去。
　　捏着姑姑的芊芊玉手，百里宸只觉得魂都快飞了。
　　嘿嘿，牵着媳妇的手，我们满山走。
　　百里宸兴致勃勃的推开自己屋子的门，然后就看到异常诡异的一幕。
　　三个女子，一个男子围在一起，打麻将？！
　　ORZ，难道我又穿回去了？
　　要不是几人都穿着古装，百里宸真的会以为自己又穿越回去了。
　　“你，你们是谁？！”百里宸指着面前几人，很是震惊，丫丫的，我根本就不认识你们啊！
　　百里沧墨却是不动声色的摆出了戒备的姿势，这里面三个女子，她一个也看不透。
　　“小宸宸，你终于回来了！”兽哥被三女摧残的快要不成人形了，百里宸不在，为了打发时间朱雀、白虎拖着青龙硬是拉着他打牌，偏偏打起牌来他还不能多赢，否则朱雀和白虎就要暴走，甚至一向斯文有礼温柔大方的青龙姐姐在牌桌上那也是彪悍的要死。作为一个男人，他只能望天泪奔。
　　如今，百里宸终于回来了，他能不高兴吗？这几只女神兽不就是为了看百里宸和百里沧墨才来的吗？！现在正主回来了，他也可以解脱了。
　　“兽，兽哥？”百里宸傻住了，兽哥的人形居然是这个模样，那粗黑粗黑的眉毛，真是太有喜感了！忍着想要笑的冲动，道：“这几位是――”
　　兽哥张开口正想要说话就被朱雀一个眼神给瞪住了，“你就是百里宸？”
　　“额，是我。”百里宸往后退了一步，这美女太彪悍，还是靠着我家姑姑有安全感。
　　“那你后面的就是百里沧墨了！”朱雀看了看不发一言的百里沧墨，而后又看着百里宸，点点头，“你眼光不赖。”
　　嘿嘿，那是，我的要求可高了。
　　一般人我不要！
　　“多谢夸奖，多谢夸奖。”夸百里沧墨那不就等于在夸我么？百里宸对这三人的戒备也消失不见了，感觉面前的红衣女子越发顺眼了。
　　朱雀摆摆手，显然百里宸得瑟的样子让她很无语，“我呢，是这死乌龟的娘子。”指指一旁的兽哥，“嗯，他是我相公。而我身边的这位，嗯，也是他的娘子，你懂了么？”
　　一身绿衣的青龙姐姐含蓄的朝两人笑笑，“这段日子麻烦你们照顾我家相公了。”
　　天雷啊！这真的是天雷滚滚呀！
　　百里宸怎么也想不到兽哥已经是结了婚的人了，而且一结还是两个，再看看坐在一旁的白衣女子，估计第三个也不远了。
　　兽哥这混蛋，居然找了两个如花似玉的老婆，没天理啊！这两老婆还长的和我姑姑一个级别的，兽哥这是走了什么狗屎运了？！
　　本来以为兽哥和我一样除了YY就只会YY了，没想到人家深藏不漏。
　　两手都要抓，两手都要硬啊！
　　“其实，我们还没有成亲――呢――”
　　兽哥刚说了个开头就被两女身上散发的煞气给吓退了，后面的话说的大概只有他自己能听见了。
　　“咳――”兽哥清了清喉咙，然后才认真的开始打量起百里宸，“咦，小宸宸，你不是和你的姑姑大人度蜜月去了吗？怎么一转眼修为都没了？！”兽哥看向百里沧墨，眼中有那么一丝丝不满，连个金丹期的小朋友都保护不了，百里沧墨，你干嘛吃的？！
　　“这个是意外啦。”百里宸其实很想和兽哥说是木紫溪干的，但百里沧墨在后面，她也就没说，“我知道兽哥你一定有办法的，不是？”
　　百里沧墨显然对于百里宸受伤一事还是很愧疚的，走上前去用身子挡住身后的百里宸，“这件事情还是我来说吧。”
　　仔细的说着事情的起末，当然有些爱啊情啊之类的删除，“如今，又有什么办法能让宸儿重新修仙呢？兽哥，请你告诉我，不管多困难，我一定会办到。”
　　这次百里沧墨口中的‘兽哥’已经没有了以前的调侃和戏弄，而是很尊重的喊着，毕竟玄武作为神兽，活了那么多年吃过的盐比自己走过的路还要多。
　　有些办法自己不知道，他们却是一定知道的。
　　“姑姑――”百里宸从来没见过这么低声下气的百里沧墨，心中又是感动又是心酸，看向百里沧墨的眼那是柔的可以滴出水来。
　　兽哥在心里白了百里宸一眼，这没用的东西，还没攻上你家姑姑已经这么受了，这要是到了床上，岂不是永远没有翻身的余地？！
　　虽然我也没指望你能当攻，但你也不能受成这样呀！
　　兽哥那是恨铁不成钢。
　　“其实，办法也不是没有！”兽哥一改刚才的懦弱形象，痞子气的笑了笑，右手的食指和中指不时敲打着桌面，“只是，看你舍不舍得牺牲了。”
　　兽哥的小眼睛中闪过一抹狡黠，很快就消失不见。
　　小宸宸，兽哥我总是要帮你的，不是？
　　你不给力，兽哥我不能不给力啊！
　　我不希望你和我一样啊！
　　                        
作者有话要说：最近几天不是小破我不更，而是比较忙。
要过春节了不是。
不过我尽量会抽更多时间来更的。



☆、第 61 章

　　虽然说爱情和攻受无关，但是，攻受和地位那还是很相关的。
　　兽哥为了不让百里宸重蹈自己的覆辙，那是想尽了办法，从一开始就对她进行各种攻君的熏陶，奈何宝宝不争气，一遇上百里沧墨就软的和只软脚虾似的。白瞎了他几年的‘培训’！
　　要是按照百里宸的路线走下去，推倒百里沧墨那是遥遥无期的，反而被百里沧墨推倒那是毋庸置疑的。
　　想想上次被百里沧墨威胁的事情，他可是一直记着的。
　　此仇不报，非小人！
　　所以，如此一举两得的事情，兽哥那还是很起劲的。
　　百里宸一听要百里沧墨牺牲，那是头摇的和拨浪鼓一样，不行不行，怎么可以让姑姑牺牲呢？牺身可以，牺牲不行。也亏她把这两字分的那么清楚。
　　兽哥那已经是懒得和百里宸讲什么了，这家伙有了她家姑姑大人就把我这媒人扔到一边去了，真是岂有此理！兽哥我会害你吗？真是的，亏我把你当死党来着，要不是看你那怂样，我才懒得帮你！让你被百里沧墨压死算了！
　　“咳咳，小宸宸，你能不能先出去？！”兽哥真是很不待见已经变成‘妻奴’的某宸，好吧，也许夫奴更适合来着，“作为一个病人，你还是乖乖等着治疗吧！”
　　百里宸睁大着双眼，我是病人，我咋就不能听了？！
　　“宸儿，你还是先出去吧！”百里沧墨知道有些话不能当着百里宸的面说，玄武这么做必定是有他的用意的，所以见百里宸不肯出去，她也开口了。
　　百里宸虽然很不情愿，但是百里沧墨发话了，她也没办法。
　　谁的话都可以不听，姑姑的话一定要听。
　　哼，出去就出去。
　　不让我听，我还不稀罕呢！
　　兽哥是坏蛋！
　　可怜兽哥一心想要帮助百里宸早日为攻，没想到还被这没良心的倒打一耙，要是他知道，肯定懒得再管她了。
　　以前当乌龟的时候，还能和百里宸心灵对话，现在不行了，朱雀这醋坛子怎么可能会让自己再如此？所以兽哥和百里宸可以说是断了联系，想要找对方？行，通过法器吧。
　　“办法呢，也不是没有。或者说，想要救小宸宸其实说简单也简单，说难那也是难如登天的。”兽哥把面前的麻将牌往前一推，“第一，要用神龙之血为她重塑丹田，改善被损毁的经脉骨骼。当然，血不用多，一小瓶就够了。第二，魔宗的幽凰魔经，虽然被称之为魔宗至宝，但是其实它是破而后立的一部功法，只要有修习至幽凰魔经顶层的人为她灌输魔气，就能调节小宸宸身体里的混乱气息。第三，找一个至阴之气的女子，或者大成期修为的处子与她春宵一度，便可。小宸宸虽是女子，但体内阳气过剩，这也是为什么她之前不能修真的缘故。要根本上解决这个问题，其实很简单，找个女子，不就行了么？”
　　其实，玄武也没有瞎说，要解决百里宸的问题，还真要如此。
　　这回轮到百里沧墨傻眼了，她虽然也想过要解决宸儿的问题会难如登天，但没想到会难成这样！
　　神龙的血？你以为神龙是我养的，我要他的血，他就会给我吗？别说一瓶了，就是一滴百里沧墨自问也没本事搞来。
　　至于幽凰魔经，魔宗里的也只不过是残本，你让她哪里去找一个修炼到极致的人？
　　现在看看第三点倒是最容易做到的。
　　见百里沧墨露出为难的神色，兽哥心里好笑，你百里沧墨也有被我难住的一天？很好！大好！
　　“其实前两点也不是那么难，只是这第三点倒有些难办了。”兽哥的阴谋总算是露出来了，“至阴之气的女子万里无一，而大成期修为的又是少之又少，就算找到了，要不是小宸宸心中的那个人，估计她也是不肯的。你说对吧，姑姑大人？”兽哥喊的‘姑姑大人’和鱼藏喊的味道完全是两样的，他称呼里饱含了无尽的调侃。
　　其实意思大家都懂的，除了你百里沧墨，小宸宸估计是哪个女子都不肯的！
　　所以，姑姑大人，你愿意牺牲一下吗？！
　　百里沧墨虽然是宗师，但是在这种问题上，那还是菜鸟一只，怎么可以和兽哥这开后宫的人比？兽哥的脸皮比城墙还厚，百里沧墨这个女子，脸皮可是比不过他的。
　　所以，百里沧墨的白皙的脸一下子就微红了起来，只不过她还是强装着镇定。
　　“宸儿也是因为我的缘故才变的如此，我自然有不可推卸的责任。只要是我能办到的，义不容辞。”百里沧墨在那么多人面前，自然不会说‘我愿意’来着，所以发挥了做领导的本色，冠上‘正义’的帽子做邪恶的事情。
　　“如此，甚好。”兽哥点点头，有些话不能讲的太明白，模棱两可就行了。总不能让自己在几只神兽面前对百里沧墨说，你要在下面，而小宸宸在上面才可以？这不是找抽吗？！
　　兽哥还没犯混到这地步，况且，他话里的意思也算明白了。
　　春宵一度，有病的是百里宸，度的当然是百里沧墨了。
　　这要是两人还不明白，那就是天意了。
　　其实，谁睡谁都可以帮百里宸解决问题，但是兽哥就是不甘心百里宸在下面。
　　他这么多年的教导，废了那么多心血来着。
　　难道就教个小受白送给百里沧墨吗？！
　　百里沧墨之前对他的威胁，他可是记着的呢！
　　“至于神龙之血和幽凰魔经，我，咳，娘子们可以帮忙，所以，只要第三点姑姑大人能搞定，那就没有问题了。”兽哥不怀好意的笑笑，“这几天我先想想具体诊治的过程，现在么，姑姑大人，小宸宸就拜托你了。这院子暂时就归我和我娘子们了。”
　　“死乌龟，话说清楚，谁是你娘子？！”白虎作为酱油党，她只喜欢打酱油，这死乌龟的三角恋她才没兴趣掺和进去。
　　“切，我又没说你，你急什么？！你当然不是我娘子，所以这院子没你的份，你爱睡哪里睡哪里！”这母老虎她还以为我稀罕？！
　　百里沧墨显然对兽哥的情-事不敢兴趣，所以点点头，然后礼貌性的向其她三位女子笑笑，便离开了。
　　“死乌龟，别以为有人撑腰，我就不敢揍你！”
　　“你来呀！你来呀！”
　　百里沧墨在心里摇摇头，原来那只不起眼的乌龟也那么有女人缘，真是想不到。
　　“姑姑，姑姑，兽哥说什么了？”百里宸见百里沧墨走出来，忙着急的问道。
　　“没什么，只是说该怎么治好你而已。”百里沧墨目不斜视，俨然一副正人君子的模样，只是不知不觉中她的耳根已经红了不少。“宸儿，今儿你就住我那里。你的院子就用来招待客人。”
　　“哦。”百里宸下意识的答应，然后似乎是明白了什么，“啊？！”
　　这岂不是和姑姑一起睡？！
　　虽然也不是没睡过，但那个时候自己都是昏迷的来着，而且全身都不能动。
　　现在我能跑能跳，要是晚上我一个忍不住对姑姑做了什么禽兽之事，那该如何是好？！
　　百里宸早就忘记了，凭她的小身板要对百里沧墨做禽兽之举的困难程度了。
　　反过来说，也许还会条件成立。
　　只是，姑姑大人，会吗？！
　　



☆、第 62 章

　　百里宸躺在床上，看着空落落的床榻，泪流满面。
　　为什么和我想象的不一样？！
　　不是应该两个人睡一起来着吗？！
　　为什么？为什么姑姑她在外面打坐修炼？！
　　我不要啊，我不要！
　　百里宸抱着被子滚来滚去，心中各种怨念。
　　人家现在手好了脚好了，还想占回姑姑的便宜呢，她怎么可以抛下我一个人去外面打坐？！难道我还比不上修炼有意思吗？！
　　闭上眼睛，脑海里就自动浮现起那石洞中姑姑的各种媚态，特别是那全-裸的画面深深刺瞎了百里宸的双眸，肺里是各种火气上涌啊！
　　人家被姑姑都这样了，她怎么一点表示都没有！太可恶了！
　　百里宸一心一意都放在百里沧墨身上，早忘记之前关于麻将的问题了，连带着鱼藏MM她也已经抛之脑后了。
　　不行，我睡不着！
　　百里宸翻身而起，她已经习惯了百里沧墨的气息了，现在一个人睡她还真睡不着。
　　她受伤的时候，都是百里沧墨陪着的，有时候百里沧墨还会抱着她睡，当然，在温泉里自然是不会穿衣服的。不过那时的百里宸有心没力，自然只能吞口水饱眼福为主了。
　　现在我手好脚也好，没理由待遇比受伤的时候还要差吧？！
　　不行，其实姑姑这段日子也很幸苦，光打坐修炼怎么行？睡觉才是王道！
　　打定主意要把百里沧墨拖上-床，百里宸眼珠子咕噜一转，揉了揉脸，甩甩头，摆了个很没精神的样子，跳下床，穿上鞋子，就往屋外走去，连外衣也不披了。
　　姑姑要是不和我一起睡，那就让我站在外面冷死算了。
　　得，这孩子是要用苦肉计啊！
　　百里沧墨其实也满纠结的，和百里宸的关系一下子转变的太快，她还是有些不适应。
　　想想玄武说的第三点，姑姑大人真是蛋疼的厉害。
　　不是不想救百里宸，也不是不愿意，只是感觉一下子就这样是不是太快了？虽然说是非常时期，但是，她怎么说都是活了千年的人了，一直清心寡欲，没想到――
　　难道这次就要栽在百里宸的手上？！
　　是在报复我之前对宸儿的各种举动吗？！
　　百里沧墨觉得自己再也不能平心静气了。
　　就像知道了未来会发生什么事情，但是不能阻止也没办法拒绝，反而要等着那一天的到来，她怎么还可能淡定？！
　　“姑姑――”百里宸根本不知道百里沧墨内心的纠结，因为姑姑大人的面色一直如常。
　　而且，姑姑，你不是说你要打坐修炼吗？你现在是在干吗？！坐在亭子里赏月吗？！最可恶的是赏月也不带我！
　　百里沧墨的思绪就这么被百里宸打断了，不过她也没有着恼，反而放下了刚才一直缠绕着她的问题，唉，再想下去都要出魔障了。
　　“宸儿――”百里沧墨转过头看向百里宸，却看见她只穿了一身里衣，不由眉头大皱，语气也不善起来，“怎么穿的如此单薄就出来了？！你现在可不比从前，简直是胡闹！”
　　“姑姑，我睡不着――”百里宸捏着衣角可怜巴巴的看着百里沧墨，“人家习惯了姑姑在身边嘛！”
　　百里宸扭捏的样子看的百里沧墨背后一寒。
　　宸儿，你可以不要撒娇吗？！
　　百里沧墨无奈的叹了口气，“我们进去吧。”
　　要是以前她还能狠心拒绝，现在，百里宸就跟个瓷娃娃一样，要是感冒着凉了怎么办？
　　自己的性子真是被磨炼的越来越好了。
　　姑姑大人感叹道。
　　百里宸在背后比了个V的姿势，我就知道，这招一定有用！
　　姑姑心疼我啊，姑姑心疼我啊！某宸心中无比荡漾。
　　啦啦啦，啦啦啦啦，我要和姑姑一起睡觉啦！
　　百里宸一溜烟的窝进被子里去，然后看着在一旁装僵尸的百里沧墨，用很疑惑的口气问道，“姑姑，你不把外衣脱掉吗？”大家都那么熟了，有什么好害羞的？我之前都被你这么摸了，人家也没像姑姑你这样害羞好吧？！
　　百里宸早就忘掉之前是谁让姑姑大人打晕她来着。
　　“不用了。”百里沧墨也不知道为什么，明明之前早有过‘肌肤之亲’了，但百里宸好了之后，总觉得有什么不一样了。
　　“脱嘛脱嘛脱嘛，否则睡觉不舒服的。”
　　百里宸这话其实没有什么多大的意思，但是听着总觉得很猥琐就是了。
　　此时的百里沧墨倒像个被调戏的小媳妇，而她的相公早就在榻上等着美人了。
　　其实百里宸是早就豁出去了，她都被姑姑各种调戏了，她还怕什么？估计自己身上几两肉，姑姑都比自己清楚，她还有什么好怕的？反而是姑姑，自己只看过没碰过，要是自己再害羞的和什么似的，那这辈子基本上是没指望了。
　　百里宸虽然很听百里沧墨的话，胆子也很小，但是她心中是一直把自己定义为攻的。
　　即使我再怎么受，到了床上怎么着也是攻。
　　百里沧墨实在是拿百里宸没办法，她明摆着就是占着受伤的原因要求各种无理的事情来着。
　　不过转而想想，也许再过几天就要做更过分的事情了，现在就当练习吧。
　　而且，自己要是越不自在，她倒是欢乐了。
　　明明之前在那山洞里，宸儿可是被自己折磨的要求我打晕她来着。
　　百里沧墨这么一想，纠结之心也少了许多。
　　脱了外衫，便钻进了棉被里。
　　因为百里宸身体的关系，严寒酷暑也开始对她有影响了。
　　所以，要盖被子。
　　百里宸那是又激动又兴奋，姑姑就睡在我旁边，那还不是任我抱来着？！
　　好吧，百里宸你也就抱抱这志向了。
　　“姑姑――”百里宸也没打算客气，抱着百里沧墨的纤腰，好不得意，“你身上可真香！”说完，还不住的往她脖颈里蹭，和只小狗似的。
　　“好好睡，莫要胡闹！”百里沧墨只觉得百里宸的发丝划过她的面颊，心里痒痒的。
　　身旁是少女的幽香，不由自主的想起在山洞中的情景，内心也不免有些激荡。
　　闭上眼，默默运行着‘仙水静心诀’只希望心中的不平静快点消散。
　　以前没觉得宸儿有多大的魅力，咋一回来感觉就变了样呢？
　　“人家喜欢抱着姑姑睡嘛！”百里宸觉得逗弄姑姑真的是人生一大乐事，“姑姑身上暖暖的，抱着真舒服。”紧了紧双手，让百里沧墨更靠近自己的怀抱。
　　其实按照身高来讲，百里沧墨和百里宸也差不了多少，硬要说的话百里宸大概也就高上三四厘米罢了。
　　当然，高一厘米也是高，所以百里宸更坚定自己是攻的事实。
　　你抱可以，但是你的手能不要乱摸吗？！百里沧墨忍不住在心里翻白眼，闲置的手也捏住了百里宸正打算作怪的手掌。
　　她心里的火，似乎越烧越旺了。
　　‘仙水静心诀’也解决不了这个问题啊。
　　“睡觉！”这次百里沧墨可没打算由着她，怎么说现在也不是时候，狠狠的瞪了百里宸一眼，“你要再不老实，就一个人睡！”
　　唔，姑姑是坏人！
　　百里宸撇着嘴，轻哼了一声，不摸就不摸，我还不稀罕呢！下次我也不让你摸我！！！
　　当然，想管想，这抱着百里沧墨的手还是不舍得放开，倒是老实了不少。
　　哼，睡觉！
　　百里沧墨见百里宸和自己闹别扭也只能当作看不到，要是哄她的话，估计她尾巴都要翘到天上去了。
　　虽然自己愿意和宸儿一起，但是这威严还是不能失的，不然以后还有谁能压的住她？！
　　也许是真的太累了，或许是因为百里沧墨在身旁的原因，百里宸抱着姑姑大人还真的睡着了。
　　温热的气息洒在百里沧墨的脸上，平静的睡颜多了一分娴静，少了一分孩子气。
　　这张脸说不上绝色倾城，或者说还没有长开。
　　再过几年，必定也是一个大大的美人，最起码不输于自己。
　　百里沧墨望着这张稚嫩的脸，淡淡的笑了。
　　她从来没有想过有一天会喜欢上这么个姑娘，不但年龄比自己小，连辈分都小了一辈。
　　只是，她的执着也是自己生平仅见的。
　　她对自己的执着。
　　宸儿，原来你早成了我的魔障。
　　百里沧墨轻轻动了□子，空出的右手在空中勾画着百里宸的面庞，没有碰触到，却近在咫尺。
　　那眼，那眉，那鼻子，那嘴唇，那耳朵，组合到一起就构成这么一张脸。
　　宸儿。
　　百里沧墨释然的笑着。
　　曾经以为大哥夺走了属于她的一切，却不知在最后他送给了自己一份天大的礼物。
　　如果年少时的磨难是因为你，那么，也未尝不可。
　　木紫溪已经成为了过去，而现在她拥有的是现在和未来。
　　蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　那转身看见的，又何止是你一人？！
　　在漫天烟火之下，你微笑的转过身，那时，我便知道，你的眼里只有我一人，而我的眼里，也再容不下他人。
　　如今，我与你，就如那红线，怕是在也扯不断了。
　　
　　                        
作者有话要说：好吧，快要推倒了――不容易啊！！！
看大家的呼声，看来小宸宸攻姑姑是势在必得了。



☆、第 63 章

　　说起来，兽哥为小宸宸当真是尽心尽力了，连自己娘子都出卖了。
　　做相公做成这样，也算是前无古人后无来者了。
　　至于是什么原因，也只有玄武自己清楚。
　　虽然说只是一瓶血，但说到底那也是血，况且还是龙血。
　　青龙姐姐倒也没有说什么，只是兽哥还是觉得很对不起她的，才刚见面就要人家放血，这已经不是一般的欠抽了。
　　看着青龙很淡定的用匕首割破手腕，那红色的血中夹杂着丝丝金色缓缓滴在了早就准备好的瓶子里。
　　不知道为什么，玄武觉得很不好受，他其实并不愿意看到青龙受伤的，但是，为了救小宸宸他却不得不狠心求青龙姐姐帮忙。
　　因为，他知道自己的请求，青龙是拒绝不了的。
　　就如同朱雀虽然对自己态度很差，但却从来没有真正伤害过他。
　　或者说，只要自己想要的，她都会帮自己找来。
　　所以，他才会自信说能搞定。
　　说到底，还是要从青龙和朱雀身上下手。
　　“死乌龟，你还真看的下去！！！”朱雀对玄武很是不满，我们是你娘子，你不疼惜就算了，还这么算计的，你怎么当人家相公的？！
　　“朱雀，不要怪他，其实这个忙我还是很乐意帮的。”青龙捂着手腕，然后只见金光一闪，那手上的伤口就不见了，只是这脸色看上去还是有些略显苍白。
　　神龙之血，每一滴都是精华。
　　就像是人身上的精气一样。
　　“青龙姐姐，他也实在太不像话了，哪有胳膊肘向外拐的？”朱雀其实也不是不愿意，但是玄武对百里宸的态度实在是很让她介意，虽然感觉他们并没有什么，但是总觉得有点怪。这死乌龟一向是没心没肺的，为什么对这百里宸那么与众不同？
　　青龙看着默不作声的玄武，暗暗叹了一口气，“他，自有他的理由，我们就不必问了。”
　　“其实，看到她我就想到一些已经遗忘的事情。”玄武勉强笑了笑，“所以，总是想要帮她一把。大概，她和我有些像吧。”那些快要被尘封的记忆，就因为百里宸再次被揭开。
　　玄武也有属于他的故事，只是他并不愿意提及，或者说，不能说。
　　朱雀皱了皱眉，和青龙对视一眼，后者只是温柔的笑笑，至于什么事情她并没有要问的打算。
　　在这方面，青龙还是很善解人意的。
　　“算了。你这死乌龟反正从小就喜欢把事情藏在心里，我问也是白问，随便你了！”朱雀是恨铁不成钢，他都不心疼他娘子，我心疼什么？！
　　“对不起。”玄武甩开那繁杂的心理，又摆出那欠揍的模样，“你们是我娘子嘛，夫君的事情不也是娘子的事情吗？”好吧，反正逃不掉，他已经决定破罐子破摔了。
　　“呸，不要脸！”朱雀虽然平时一向很大胆，但是难得胆小鬼变英雄，这口花花还是让她羞红了脸。
　　晕，我不要脸，你还追着我跑？！兽哥很想这么吐槽，但想想还是算了，他可怕朱雀的拳头。
　　青龙倒是没有朱雀反应这么大，只是继续笑了笑，显然朱雀和玄武的相处方式她还是觉得很有意思的。
　　“嘿嘿。”兽哥看着这如花似玉的两只，突然觉得心情一阵放松，罢了罢了，过去的就过去吧，如今我可是一只神兽啊，神兽。
　　关于玄武的故事暂且不提，反正有兽哥在，小宸宸必定是要沾光不少的。
　　
　　只用了一天的时间，玄武就把该准备的准备好了，其实也没什么好准备的，但是有些步骤还是要思考仔细的，免的出了岔子。
　　“来，小宸宸，把这个喝下去。”兽哥把装着青龙血的小瓶子递给百里宸，“这可是好东西啊，真是便宜你了。”想起青龙放血的那过程，玄武就觉得有些心疼。如果换了别人，我管他死活呢！
　　百里宸这货显然不知道这瓶子里的东西有多好，别说一瓶了，就是这么一滴都可以引出一片腥风血雨。
　　“哇，血啊？！”皱着眉头，一脸苦瓜相，“你怎么让我喝血啊！”我又不是饮毛茹血的原始人。
　　“这是血吗？这是血吗？睁大你的狗眼看看，这是神兽青龙的精华，你还一副嫌弃的样子？你想一辈子当普通人吗？！”兽哥简直是要气死了，这货白瞎了她的眼睛，我娘子的血那是一般人能喝的吗？知足吧！
　　百里宸的迟钝在听到神兽青龙四个字的时候都消失了，龙身上的东西，哪一样不是宝？
　　还是兽哥给力啊，不愧也是神兽之一。
　　百里宸也不矫情，一口气都喝了下去。
　　虽说这是好东西，但那股味道她是真的不喜欢，好想吐。
　　“哼，算你识相。也不枉我娘子们的帮忙。”
　　“娘子，们？”某宸脑子不好使，但是耳朵好使的很，“别跟我说那天和你在一起的三个美女是你的娘子啊！！！”
　　“小宸宸，你那什么眼神，我就不能有娘子了？虽然人家是百合控，但好歹我也是个男的好吧，有娘子很正常！”兽哥见百里宸一副见鬼的样子，顿时不高兴了，“你兽哥我好歹也是神界数一数二的帅哥，有MM看上我多正常？告诉你，你喝下去的神龙血就是我青龙娘子的，等会给你灌输‘幽凰魔经’的就是我朱雀娘子，怎么样，知道你兽哥我的厉害了吧？！”
　　神兽的口味真不是一般二般的重！别跟我说她们都是看中了你的粗眉毛！
　　“白虎呢？青龙和朱雀都被兽哥你拿下了，估计白虎也是你囊中之物吧？否则三缺一多麻烦！”
　　“滚，有多远给我滚多远，白虎那毒蛇女，我搞基也不和她在一起！”
　　对于白虎，兽哥的怨念非一般的大。
　　“咳咳，言归正传，现在我叫朱雀来帮你灌输功力，你就老老实实的给我坐着。”兽哥白了百里宸一眼，“记得少说话闭上眼，朱雀妹子的脾气可不比你兽哥我。不想死就给我老实点。”
　　朱雀虽然对玄武意见很大，但对百里宸那还是相当客气的。
　　毕竟百里宸对她来说不过是陌生人，对于陌生人她一向是很有礼的。
　　百里宸闭着双眼，朱雀右手按在百里宸的头顶，只见朱红色的雾气一股脑往百里宸的头顶里钻去。
　　这‘幽凰魔经’本来就是朱雀所创，虽然魔宗把它奉为至宝，但是说到底在朱雀的眼里这部功法也不过如此，或者说，这只是最初版本，和她这个终极BOSS脑子里的完全是两回事。
　　即使是兽哥知道的也不过是皮毛，当然不及本人来的清楚。
　　九阳绝脉？朱雀眼睛霍然一亮，这对女子来说绝对不是个好体质，但是放在朱雀那里就另当比论了，她属性为火，说到底也是阳性，而她的‘幽凰魔经’也是鉴于此才被创造出来的，要真正发挥它的威力，非阳性血脉不可，而九阳绝脉便是阳性中的顶级。再加上，百里宸之前修为尽毁，简直就是得天独厚的条件。
　　朱雀不禁也起了爱才之心，因为玄武的关系，也不可能草草了事，干脆就帮她一把算了。
　　破而后立，浴火重生，便是‘幽凰魔经’真正的精髓。
　　只是古往今来，除了朱雀这个创始人其他人都不知道罢了。
　　“凝神静气，把这些都给我记下来。”朱雀也不跟百里宸废话，直接一股脑的把整部‘幽凰魔经’传入她的灵台，至于百里宸能修炼到哪个地步就跟她没关系了。
　　有青龙之血塑体，还有自己帮忙，这修为想不升也难。
　　怎么说都是神兽，还搞不定一个修真界的人？！
　　如果说在修真的人眼里，普通人是蝼蚁，那么在神兽们眼里，这修真人和蝼蚁也没什么区别。
　　一个时辰后，朱雀才收回手。
　　看了一眼还在打坐中的百里宸，暗暗点点头，转身就离开了。
　　“怎么样？怎么样？”兽哥一见朱雀出来了就急不可耐的问道。
　　“和你想的一样，只会更好，不会差。”朱雀妹子笑了笑，然后一把扯着玄武的耳朵，“接下来的事情就用不着你操心了。不想死的话，就乖乖跟我走。”
　　唔，接下来的才精彩啊！我就是为了接下来的事情才如此费尽心思的，你怎么可以不如我的愿呢？！我还没听到谁攻谁受呢，我不甘心呀！
　　得，搞了半天，兽哥是打算听房来着。
　　“唉，等等，等等――”兽哥悲剧的被扯的老远，“百里沧墨，别忘记我说的话，接下来能不能成功就靠你了――靠你了――靠你了――靠你了――”
　　百里沧墨看着远去的朱雀和玄武，听着风中的回响，只觉得压力很大。
　　站在门口，踌躇不前，面上的表情也是一波三折。
　　作为一代宗师，百里沧墨终于发现不是什么事情她都无所畏惧的，比如说，现在。
　　鼓起勇气，推开房门，等着她的又会是怎么样的事情呢？！
　　百里沧墨不知道百里宸会怎么样，会怎么想，更不知道该怎么进行下一步，反正如今她的脑海里一片混乱。
　　除了知道要进行一些少儿不宜的事情外，其他一片空白。
　　                        
作者有话要说：好吧，接下来一章就是推倒。
为了这一章推倒，小破我看瞎了双眼，只能靠王老吉来解救，悲剧啊！
最郁闷的是，我还是写不出啊啊啊啊啊！



☆、第 64 章

　　百里沧墨的纠结，百里宸是全然不知的。
　　现在她正沉浸在一种奇妙的感觉里，全身似乎都被火包围了，却不觉得灼热，或者说，似乎她就成了火，火就是她。
　　全身的血液都在沸腾，犹如喝下一口可乐，舒爽无比。
　　朱雀灌输的魔气正按着她教给百里宸的‘幽凰魔经’而自发运行着，而青龙之血也在一点一点激活着百里宸身体的各个细胞，修复壮大着她的经脉。
　　此时的百里宸，确切的说已经不是在修仙了，而是在修魔。
　　修仙讲究心平气和，而修魔更注重随心所欲。
　　随心所欲带来的后果很恶劣，要是心怀不轨之人，这结果是可想而知了。
　　也正因为如此，魔道才被人不耻以及误解。
　　千百年来，随着这种误解加深，一代一代口口相传，于是世人皆认为好人修仙，坏人修魔。
　　好人和坏人，那是天生的敌对。
　　所以，魔道和仙道，也是针尖对麦芒，有我没你，有你没我。
　　其实不然，修魔修仙，为的都是超脱于世俗，飞升成仙，只是方法不同而已。
　　就像去旅游，可以选择坐火车，也可以选择坐飞机，目的地都是一样的，只是交通工具不一样罢了。
　　只是这点，却少有人看明白。而看明白的人又不会去参与仙魔两道的纷争。
　　百里宸虽然恢复了，但是她的麻烦也会接踵而来。
　　修仙之人去修魔，还是六大派的弟子，那是欺师灭祖之罪，要是被人知道了，当场杀了她都不为过。
　　只是如今的百里宸还不清楚，或者说，她并不在意。
　　百里沧墨进来的时候，百里宸还没醒，依旧盘着双腿坐在榻上。
　　呼，迟来一刻总是好的。
　　姑姑大人暗暗松了一口气，不过才一瞬间，她又提起了心脏，因为百里宸的呼吸似乎越来越快了，而她身上散发出来的热气也越来越浓郁了。
　　已经到最后关头了！
　　百里沧墨看了一眼百里宸，瞥见桌子上的茶壶，走过去给自己倒了一杯茶，然后，一口喝了下去。
　　茶水再凉也解不了她心中的热啊！
　　“嗯――”百里宸轻吟了一声，缓缓的睁开眼睛，就看到白衣如雪的姑姑大人满脸红晕的站在桌子旁边，不自然的看着自己。
　　咦？什么情况？！
　　“姑姑――”乃这是在干吗？！
　　百里宸才喊出这两个字忽然间就觉得心田一股狂躁之意如泉水般涌出来，浑身上下燥热的厉害。
　　“宸儿――”饶是百里沧墨一向走淡定路线，如今也不淡定了。“还有哪里不舒服？”百里沧墨问的小心翼翼，甚至脚步都不敢迈步向前，只是这么站着仔细打量着某宸。
　　姑姑大人还是有点放不开来着。
　　“姑姑，我――”百里宸也不知道自己这是怎么了，只觉得全身上下不对劲，只有在听到百里沧墨说话的时候才稍微有所好转，眼中的白衣似乎如冰块一般能让她饮鸩止渴。“我怎么觉得有点热？”百里宸呼出的气都烫的快要灼死人了，明明刚才在自己的意境里连火都不怕来着，怎么一下子就火烧火燎的？！
　　三步并作两步，走到百里沧墨的面前，从她手里拿过杯子刚想喝，却看见里面已经没有水了，但是杯子口隐隐传来的幽香似乎比水更解渴，更解热。
　　抬起头，才发现自己离百里沧墨只有一指间的距离。
　　姑姑大人就犹如一个巨大的磁盘，深深的吸引着百里宸。
　　姑姑，满心满眼都是这两个字。
　　百里宸望着百里沧墨的目光犹如银河深邃而悠远，犹如太阳炙热而温暖，犹如月色朦胧而迷离。
　　手中的茶杯无意识的摔落，百里宸寻着气息，紧紧的搂住了姑姑的纤腰。
　　只有百里沧墨的气息才是唯一的良药。
　　埋首于姑姑大人的胸-前，百里宸使劲的蹭了蹭脑袋，“姑姑，你好香啊！”呼吸着属于百里沧墨的味道，百里宸觉得自己似乎站在了花海间，那瞬间，百花齐放。
　　“宸，宸儿――”照理说百里沧墨应该不会如此羞怯，毕竟在山洞里，她早已经把百里宸给摸来摸去无数遍了，怎么还会像小姑娘一样脸红不已呢？
　　大家不要忘了，在山洞里的时候，百里宸是手脚不能动的，而且还是昏迷的，唯一的一次不昏迷，姑姑虽然装的很淡定，但是心里早已经压不住火了。如今百里宸手好脚好，还如此‘奔放’，姑姑一下子就怂了。
　　百里沧墨说到底，就是那种你强我就弱，你弱我就强的人。
　　当然，用专业术语来说，就是你攻我就受，你受我就攻。
　　进可攻退可受，姑姑大人简直就是百合界的极品人才。
　　因为现在已经不流行专一攻和专一受了。
　　有句话叫什么来着，攻是为了更好的吃饭，受是为了更好的睡-觉，互攻是因为大家一起吃饭睡-觉才会更香。攻，太累了，所以要吃饭么；受，还是太累了，所以要睡-觉么；互攻，大家一起吃饭睡-觉才是王道啊！所以说，互攻更健康。
　　“姑姑――”百里沧墨的一句‘宸儿’让百里宸身心皆醉，手也不自觉的开始在百里沧墨身上游走，而某宸却浑然不觉。
　　“宸儿，不，不要！”百里沧墨仿佛被人定身了一样，只感觉百里宸的手似一个大火炉一般，从她的身体到心灵，烫的体无完肤。
　　这房间里的情-欲味道越来越重，也越来越浓。
　　百里宸还在想什么不要，就看见自己的手不知道什么时候已经不规矩的摸上了百里沧墨的双峰，那柔软而又美好的触感瞬间就秒杀了某宸。
　　这还是隔着衣服的要是不隔着，百里宸，你要怎么继续下去？！
　　要是换了平时，百里宸早把手给抽走了，但是今天她却并不想这么做，因为，越靠近姑姑，她越舒服。
　　姑姑嘴里吐出来的气息也带着让人舒爽的清香，百里宸见百里沧墨眼中并没有强烈的拒绝和厌恶，干脆按照心里的想法，堵上了她的唇。
　　百里沧墨的唇很软，让百里宸想到了旺仔QQ糖，还是凤梨口味的。
　　百里宸似乎并不满足于这样潜水的轻吻，于是用舌头撬开了百里沧墨的牙关，直接钻了进去。
　　“唔――”百里沧墨没想到百里宸也有这么狂放的时候，想要伸手推开她，但是手上却没有力气，而且她似乎并不能推开她就是了。因为，百里沧墨不知道推开了百里宸，自己还会不会有继续下去的勇气。
　　于是，这么半推半就下，百里宸更加肯定了内心的想法。
　　原来，姑姑一直在等我主动来着！！！
　　悔啊，早知道如此，那天睡觉的时候我就应该继续内心邪恶的想法，把推倒进行到底来着，白白浪费了一天的光阴。
　　我就说嘛，我肯定是攻！百里宸越发得瑟了。
　　“姑姑，我想要你！”百里沧墨的口水百里宸一点也不觉得恶心，反而很享受，这是比任何饮料都要好吃的存在！
　　“宸儿。”百里沧墨闭上眼，这种话你让她怎么回答？干脆就当作没听见算了。
　　人家虽然是宗师，但是在情-事方面，那是比小学生强不到哪里去的。怎么能和你一个二十一世纪，随便打开一个网页就能看到不和谐的现代人比？
　　这里可没有苍井空，小泽玛丽亚，松岛枫，吉g明步，武藤兰等等爱情动作片的女明星来着。
　　虽然人家是走BG路线的，但是11区的强大就在于他的有容乃大。
　　除了叫的比较假，其他都OK。
　　没有几瓶王老吉，那是没法去火的。
　　见百里沧墨没有反对，百里宸的眼睛瞬间就亮了。
　　抱着姑姑大人的腰，吻着她的脖颈，移步到了床边上。然后，重重的把百里沧墨压在了上面。
　　如今的百里宸一扫平时的百依百顺，犹如一匹狼一样，浑身上下满满都是战斗力。
　　原来，我的技能只有到了床上才管用！百里宸在心里感叹道。
　　舔着姑姑大人那白皙细腻的脖子，真想咬一口来着。怪不得吸血鬼喜欢咬人的脖子，看来不光是吸血方便，最重要的是诱惑力极大。我不是吸血鬼都想咬来着，何况人家是职业的？！
　　右手滑到百里沧墨的腰间，轻轻一抽，那腰带便解了开来。
　　很好，去了外衣，那就剩里衣了。
　　百里宸停也不停，把里衣的带子也给解开了。
　　然后，华丽丽的红肚兜就出现在自己眼前。
　　肚兜，那也是一种风情。
　　“姑姑，你说这，是脱还是不脱？”百里宸的手抚上百里沧墨穿着红肚兜的身子，那触感让后者不由一个冷颤。
　　百里沧墨现在才发现百里宸的嘴最贱不是在平时，而是在床上。
　　她真想封了某宸的嘴来着。
　　眼睛扫过百里宸完好无损的衣着，本来羞红的脸带着一丝怨怼。
　　你都脱了我的，凭什么你不脱？！
　　姑姑大人觉得这样自己很吃亏来着。
　　“姑姑，我善解人衣，但不善解自己的衣。所以，自己动手丰衣足食。这不是姑姑你教给我的人生哲理么？！”想要我脱，可以，姑姑你自己动手。
　　百里沧墨眼角一抽，这混蛋居然这么歪曲自己教给她的道理！
　　我一再退让，她还以为我是怕了她了？！
　　要不是，我不会，哪里会让你如此？！
　　                        
作者有话要说：好吧，这章确实是推倒了，不过没有推完全。ORZ，看来还有一章。
今天晚上有没有不好说，话说，今天晚上居然是小年夜，我还傻傻的不知道。晕死。
11区=日本。



☆、第 65 章

　　姑姑大人的郁闷是不能用言语诉说的，她本来就不是厚脸皮之人，这种调情的话，自然是没有百里宸说的那么遛，那么顺口的。
　　况且，人生中的第一次她还放不开。
　　百里沧墨为什么不反抗，为什么心甘情愿在下面呢？
　　说到这里，不得不感谢兽哥，他是明里暗里都在告诉百里沧墨，想要救百里宸，你就得在下面，你就得受，之后的日子我不管，但这次你一定得在下面。兽哥没有明说，但是只要脑子没坏的人都听的明白。此为第一点。
　　第二点就是姑姑大人自己的问题了。
　　简单来说就三个字，她不会。
　　没错，在古代这种教育极度缺乏的时代，女子出嫁之前是不懂人伦大事的，也就在出嫁前一晚，娘亲才会给个一本书，或者言传一下，即使是这样，那也是点到为止，不会具体到怎么样怎么样之类的。男女之事尚且如此，何况女女之事？！
　　百里沧墨还没来得及嫁人就私奔了，私奔就算了，在她和木紫溪正要脱衣服的时候，百里浩然就进来了，所以她和木紫溪还没那什么就被打断了。所以，百里沧墨除了知道要脱衣服，具体步骤是什么还真不知道。
　　百里沧墨不比木紫溪，木紫溪是什么杂书都看的，况且她从小就对百里沧墨有不一样的心思，那么禁书更是看了不少，否则也不会下定决心带她私奔。而百里沧墨在家里一直是乖乖牌，这种书是从来没有接触过的。
　　之后百里沧墨拜入‘歆海云阁’更是不会再看这类书籍了，所以姑姑大人是真不会。
　　不过，不会不代表没有这个心思，面对自己喜欢的人，肌肤相亲之下，或多或少是有渴望的。更不要说像百里沧墨这种掌门，一代宗师了。
　　“宸儿――”百里沧墨的眼里也带着一抹情-欲的味道，看着百里宸的目光似乎要滴出水来。
　　百里宸从来没有见过这样的姑姑，这样的百里沧墨，那个清淡如云的仙女也会露出这种色-欲的表情，谁能想到，有一天，修真界第一美女宗师会被自己压在身下？！
　　说不激动是骗人的，说不热血沸腾是不可能的。
　　百里宸只觉得口干舌燥，恨不能把面前的百里沧墨一口吞下去。
　　“姑姑――”百里宸的手从侧面伸进了肚兜里，终于！终于，让我给摸到了！
　　一瞬间，百里宸泪流满面。
　　姑姑的胸啊，这是姑姑的胸啊！姑姑的胸，果然不是一手可以掌握的丫！
　　埋首于百里沧墨的颈侧，舌头轻轻舔着姑姑大人小巧玲珑的耳垂，那满足感是不能用言语来诉说的。
　　“姑姑，这种禁-断的感觉怎么样？”百里宸以前还不懂为什么有人会乱-伦，现在她懂了，这种背德的刺激就像罂粟花，只要那么深深的吸上一口，就会堕入那黑暗的沼泽，让人无限沉迷。“你想想，我身上可留着和你一样的血呢！”
　　百里宸的贱果然是不能用语言来诉说的，之前还说自己不是百里沧墨的侄女，一转眼到了床上，就流着一样的血了？
　　百里沧墨脸上的表情可谓是精彩的很，一边被百里宸撩拨，一边还要被她各种调戏。
　　“不，不要说了。”姑姑大人真是要羞死了，“我没有！”
　　“哦？是吗？那么姑姑，现在你又在谁的身下承-欢呢？！”百里宸突然发现平时对百里沧墨百依百顺的自己一但到了床上掌握了主动权，那就是鬼畜攻型的人物，她表示这种感觉，很好很强大。
　　那么强势的姑姑，如今还不是乖乖在我下面？！
　　百里宸和百里沧墨差不多，人家软她就硬。
　　要是百里沧墨硬起来，估计她就鬼畜不起来了。
　　“宸，宸儿，不要说了！”百里沧墨扭动着身子想要摆脱百里宸的控制，但是全身的力气都似乎被抽走了，哪里容得她反抗。
　　百里宸邪邪的笑了笑，右手在百里沧墨的山峰上轻轻一捻，在姑姑大人还没来得及呻吟出声的时候就用口堵上了她的唇。
　　不断的吸允着百里沧墨的舌头，纠缠着，追逐着。
　　“嗯――”姑姑大人只觉得全身都要融化在百里宸的攻势下了。
　　宸儿。宸儿。心底默默念叨着这个名字，如果你是我的劫，那么，我也不后悔。
　　百里宸对于姑姑大人的反应很满意，心中的欲-望也越发强烈了。
　　似乎感觉到身上衣服的碍事，百里宸干脆自己脱了起来。
　　某宸就是那种不开放则已，一开放一鸣惊人的那种。
　　百里沧墨水汪汪的大眼睛就这么静静的，带着情-欲的注视着百里宸，眼中越发迷离了，“宸儿――”缓缓的伸出手轻抚着百里宸的脸颊，“我的宸儿――”
　　“姑姑，我是你的！你也只能是我的！”百里宸听到百里沧墨亲口承认‘我的宸儿’，更是心花怒放，心底那一丝害怕也彻底消散了。
　　在如此情况下还不推倒姑姑，百里宸你真的好去死了。
　　百里宸不是傻子，所以百里沧墨今日的不正常她都看在眼里，要换了平时，别说推倒姑姑了就是摸摸都不可能。
　　要说这改变肯定是和兽哥有关系的，作为蓝颜知己，兽哥一直在努力从来没放弃过。
　　虽然他恨铁不成钢的断定人家是受，但是紧要关头兽哥还是很给力的。
　　兽哥的这番好意，百里宸岂能辜负？
　　况且，她今天真的很不对劲，只有姑姑才能让她浑身舒畅。
　　“宸儿，我是你的。”百里沧墨对上百里宸那执幼而坚定的眼眸，只觉得各种世俗法则都消散在她的深情中。
　　她不想失去宸儿，她想和她一起，看云起云落。
　　“姑姑！”
　　百里宸听着百里沧墨的这话，犹如一个被赐予荣誉的骑士，彻底爆发了。
　　什么都阻挡不了她要推倒姑姑的决心。
　　神挡杀神，佛挡杀佛。
　　攻，就是要霸气！
　　肚兜，脱掉。
　　只要身上有的，全部都脱掉。
　　扒光扒光，还是扒光。
　　让姑姑全-裸就是她的终极目标。
　　“姑姑，天可见怜，我终于摸上了！”百里宸见到百里沧墨□的样子，就想起在山洞里的岁月，那段只能看却不能摸的日子简直比被木紫溪打伤还要惨，憋的太伤身了。
　　百里宸，你还能再猥琐点吗？
　　百里沧墨听着百里宸那直来直去不带丝毫掩饰的话语，真是，什么话都不想说了。
　　姑姑的肌肤当真是比羊脂白玉还是来的滑，来的细腻，来的柔软。
　　那高耸入云的山峰似乎在向她招手，百里宸没有任何迟疑的咬住了那一点凸起。
　　百里沧墨咬着唇，忍着不让那不堪的声音溢出口，但是那感觉来的太强烈，即使她身为宗师也抵不过一波波情-欲的来袭。
　　“宸儿，不要，咬――”可怜姑姑大人终究在没脸没皮上败给了百里宸，落了下风。
　　“姑姑，咬咬更健康。”百里宸抬起头，舔了舔嘴角，用色眯眯的眼光看着姑姑那情-动的脸，“而且，姑姑，难道你就不喜欢么？”空闲的手指慢慢往下滑去，整个身子往后退了少许，掰开姑姑大人那修长的腿，露出了女性独有的爱巢，“你看，都湿了――”说完，还邪恶的在上面轻轻一搅一刮，果然正有蜜液缓缓流出。
　　那异样的触感让百里沧墨忍不住哼出了声，从来没有被访问过的地方如今正羞耻的打开着，等待着惜花者的怜爱。
　　“宸儿，不要――”百里沧墨从小到大哪里听到过这么色-情+猥-琐的话语，即使是以前的木紫溪也没像百里宸这样放荡，人家木JJ在这方面还是很老实的，嘴巴也没那么贱。
　　“姑姑，不要什么？”百里宸把沾着‘水’的手指放在嘴里，姑姑身上的‘水’她可是很喜欢的。果然，她越来越变-态了。“是不要停，还是不要停，或者一定不要停？”反正除了不要停，没有第二种选择了。
　　百里沧墨算是大开眼界了，这辈子没见过比百里宸还要变-态的人。
　　居然，居然――
　　她怎么吃的下去？！
　　“你――”姑姑大人简直是恼羞成怒了，“混蛋！”
　　百里沧墨其实对于骂人是不屑一顾的，只有那种弱小群体才会通过骂人来发泄心里的不满，所以她一直引以为耻。只是这次，再好的修养在面对百里宸的时候也没用了，姑姑大人终于爆粗口了。
　　虽然，‘混蛋’也算不了什么粗口。但是对高高在上的百里沧墨来说，这已经是极限了。
　　毕竟，有修养的人是不会骂人的。
　　“姑姑，其实我一直没觉得我是君子。”
　　百里宸说的很认真，“我的理想是做个有品位的小人。”
　　百里沧墨无言了。
　　“姑姑，不要害羞，我只是想让你快乐。调情，不就是一种情调？！”百里宸说的大义凛然，就好像在说，我做的一切只是为了让祖国繁荣昌盛一样，“姑姑，让我看看最真实的你。好不好？不要压抑，我喜欢听你的声音。”所以，叫吧叫吧不是罪，你不叫才是罪上加罪。
　　百里沧墨还没来得及回答百里宸的话，就感觉到身下一阵怪异之感袭来，那温热的鼻息让她不由自主的弓起腰，双手紧紧的抓住被单，“嗯――宸儿――”
　　百里宸虽然很想叫一声姑姑，奈何一口不能两用，也就作罢了。
　　不过，她还是用实际行动回应了百里沧墨。
　　姑姑，你放心。
　　我会让你有个愉快而又美好的回忆的！
　　                        
作者有话要说：其实我没有卡H，上面的就是推倒。
JJ说要河蟹，小破我实在是不想被锁，锁文还要改，太麻烦了。
所以，相对来说不和谐的在这里，算我免费送的。
早看有，慢看无。
乃们不要期待一个没经验的人写多H^*(- -)*^
还有，大家龙年快乐！！！
百里宸的舌头在百里沧墨的爱巢里搅动着，听着百里沧墨那急促的呼吸和呻吟，心中的自豪感越盛。
右手食指也不甘心的钻了进去，那湿软的通道犹如磁铁把百里宸的食指吸的紧紧的，张弛有度的感觉让百里宸差点就如此沉醉进去。
“姑姑，可能会有些疼，你忍一忍。”百里宸虽然没吃过草，但也知道女人的第一次是很疼的，不过总有那么一遭的，但对于百里沧墨，她还是很不忍心的。
痛在你身，伤在我心啊！
不过相对于百里沧墨痛和自己痛，那还是姑姑痛吧！
姑姑痛说明我在上面，要是自己痛，那就悲剧了！
“嗯。”百里沧墨紧紧的咬着牙关，对于百里宸的手段，她是见识了。
原来，便是如此来着。
手指碰触到一层阻隔，百里宸一狠心，直接穿透了过去，之后便再也没有阻隔了。
百里沧墨疼的皱紧了眉头，眼角溢出了泪花。
那疼痛中带着欢愉的滋味，犹如踏在云端之上，忽浮忽沉。
原来，这是一种比修仙更美妙的感觉。
姑姑大人不知道该怎么诉说这种滋味，只是那一阵阵的快感让她快要失去了理智。
“宸儿，这样，太快了！”百里沧墨搂着百里宸的脖颈，闭着眼睛，只觉得身下强烈的刺激快要让她忍受不住，“嗯，我要不行了――好像，有什么要出来了――”
“姑姑――”百里宸显然也沉醉在爱的欲海里，脸上也是一片红潮。
百里沧墨从来没有过这种感觉，欲仙欲死，仿佛置之死地而后生。
终于再也忍受不住，就这么高潮了。
“宸儿――”放松下来的百里沧墨只觉得全身酸软无力，累的连一根手指都抬不起来，明明那么高的修为却没有任何帮助。
最后，姑姑大人得出一个结论。
原来，修为的高低与床上持久力无关。
抱着同样累的不行的百里宸，姑姑大人暗暗发誓，她一定会回来的！
以前，她不懂；
如今，她已经身体力行过了。
百里宸的手段她都记在心里，至于她说的话――
我就不信等我在上面的时候会说不出口。
如果真说不出口，那就在手上使功夫吧！
唔，记得有一本秘籍叫什么千幻指，貌似讲的是指法的修炼。
好，明天我就去学。
百里沧墨在心里这么想着。



☆、第 66 章

　　百里宸见姑姑大人没有反抗，任她轻薄，还以为百里沧墨的强势只是在平时日常生活中，在床上，姑姑大人就是弱势群体，对这一点她甚是欣慰。
　　当然，百里宸的掉以轻心为她日后的床上运动带来了难以想象的劫难，在此，我们暂且不提。不过估计只要是个明白人，就已经知道了。
　　最是风情在清晨，千娇百媚惹人心。
　　百里沧墨一向是醒的比较早，即使是在昨晚这种情况下，一大早也已经清醒了。
　　而百里宸这只懒猪，正窝在姑姑的胸前，流着口水。
　　姑姑大人对于这只真是又爱又恨，都多大了还流口水，还流在她胸口，你让姑姑情何以堪？人家不知道的还以为是奶水来着。
　　两人肌肤相亲，说不出的情愫缓缓在百里沧墨心中流淌。
　　想起昨天晚上的放荡，百里沧墨的脸忍不住升起了红晕，恨恨的瞪着睡的昏昏沉沉的百里宸，轻轻捏着她的鼻子，个小混蛋，看我不憋死你！
　　姑姑在百里宸的骚扰下，终于从高高在上的一代宗师跌落了凡间，平静的心湖被打乱，起了凡人情-爱之心。
　　所以，一直淡然的百里沧墨也会展现许多不曾展露过的姿态，包括小女人。
　　在睡梦中的百里宸皱着眉头，然后，张大口呼出了气。
　　一吸一呼之间，不由起了鼾声。
　　收回了手，百里沧墨只觉得好笑，宸儿真是，非常人可及。
　　“宸儿――”在她耳边叫唤着她的名字，只想看看百里宸各种不同的反应。
　　“唔，姑姑――”百里宸撇撇嘴，下意识的回答道，然后继续沉睡。
　　“起来了。”
　　“嗯，不要，再睡一会。”百里宸抱紧了姑姑大人的腰，蹭了蹭脑袋，继续睡。
　　“宸儿，你没穿衣服。”百里沧墨眯着眼，笑了笑，“还是说，你也想要试试昨晚的滋味？”反正自己已经会了，总要在宸儿身上试回来的。
　　“唔――”百里宸‘唰’的一下睁开眼，看着百里沧墨似笑非笑的眸子，然后整张脸色都变了，血红血红的。“姑姑――”把被子拉到肩膀处，然后用看色狼一样的眼神看着百里沧墨，“姑姑，你醒了。”
　　百里沧墨没想到百里宸的反应那么大，不由失笑。
　　到底昨天晚上是谁睡了谁啊！怎么搞的一副我把你怎么了的样子？
　　“宸儿，我们该起了。”姑姑大人虽然也有些尴尬，但是百里宸一害羞她就不害羞了，再加上姑姑伪装的一直很好，所以从表面上来看，她依旧很淡定。
　　我也觉得应该起了。但问题是，姑姑你这么看着我，我怎么好意思？
　　百里宸的攻君气场随着一夜昏睡都消失不见了，如今倒开始腼腆起来，这大概就是传说中的属于‘床上豪放派’吧！
　　“那姑姑你就先起吧。”百里宸装着没有听懂的样子，“你起了我就起。”
　　你不起我死也不起！
　　百里沧墨对这娃真的是不知道说啥了，到底是谁昨天那么嚣张，那么淫-贱来着？现在摆出一副柔弱少女的样子，你到底是给谁看啊？！
　　百里沧墨表示不是自己接受无能，而是某宸变化太快。
　　不过，她却是没有百里宸这份脸皮赖在床上的。
　　要是再迟迟不起，天知道玄武那只神兽会怎么想她们来着，估计绝对不是什么好的想法。
　　对于兽哥满脑子污秽思想，百里沧墨也算是了解一二了。
　　怪不得宸儿满脑子邪念，搞了半天都是玄武神兽教坏了小朋友。
　　现在百里宸怎么也算是自己的人了，姑姑大人觉得虽然自己还没有把各种手法在百里宸身上试验一遍，但应该也不远矣。鉴于玄武的不良记录，还是让宸儿离玄武远一点为好。
　　姑姑大人到没有百里宸的扭捏，而是大大方方的起身，虽然身体上有些不适，但作为修行人，这点痛她还是能忍的。
　　百里沧墨的大方却让百里宸大饱眼福了一翻，各种时候的姑姑都是好看的紧纳！
　　想起昨晚的孟浪，百里宸更是如吃了蜜一般的甜，嘿嘿，姑姑终于被我吃掉啦！
　　那什么木紫溪，你可以去打你的酱油了。
　　既然我是女主角，那姓木的，你还是继续你路人甲一般的酱油命吧！
　　我会和姑姑相亲相爱，甜甜蜜蜜的一直走下去的，哈哈哈。
　　人家不但要陪着姑姑，还要带着姑姑游山玩水，领略各地风光美景，修仙虽好，但又哪里及得上人世美妙？到时候神仙眷侣，说的就是我和我家姑姑。
　　百里宸和百里沧墨起身还没多久，就看到鬼鬼祟祟的兽哥，只不过人家是远远眺望，但那神情说不出的猥琐。
　　百里沧墨知道玄武定然有话要问百里宸，她也不阻拦，对于兽哥倾囊相助，她还是很感激的。
　　所以，她只是对百里宸说了一句便先行离去了。
　　姑姑大人还记得那千幻指来着，要学，一定要学。
　　兽哥的猥琐并不在于他的口花花而在于他的眼光毒辣，只是这么一眼望去，他便知道百里沧墨已经不是处-子之身了。如此，甚好！他也总算是欣慰了。也不枉他费劲心机，就是为了让百里宸转受为攻。
　　做受的心情，不足以为外人道也。
　　虽然他如今是男的，但并不代表他是在上面的。
　　女人彪悍起来，那都是属于逆推的。
　　那是他心中永远的痛啊！
　　“小宸宸，你总算是为你兽哥我争了一口气！”兽哥那粗眉毛展开，说不出的欣慰。
　　？？？兽哥的思想百里宸是不理解的，但是兽哥的恩情百里宸是铭记在心的，“嘿嘿，这还要谢谢兽哥了。”
　　“小宸宸，如今你的修为，怕已经离那人不远了。”
　　兽哥嘴里的那人自然是木紫溪了，百里宸没告诉姑姑大人，却是告诉了兽哥。毕竟兽哥怎么也算是她半个军师来着，不告诉军师的将军，不是好将军。
　　百里宸如今的修为，当真是比坐火箭还要快了。
　　之前她是金丹期，如今她已经是寂灭前期了。
　　这实力的增长，只不过是和百里沧墨睡一觉的功夫。
　　所以说，和姑姑大人睡觉，好处多多。
　　“唉，可是我还是觉得太慢了。”百里宸这话要是被其他人听到了，还不抽死她算了，这都嫌慢，你要多快？即使是百里沧墨那修行的年岁也不是百里宸这只菜鸟可比的。
　　“也是。”不过兽哥不是人，所以他也觉得慢。
　　怎么说人家也是神兽，在他眼里神仙也不过是小儿科，百里宸的那点修为他真没放在眼里。
　　有青龙和朱雀帮忙，短短几天，玄武的修为已经快突破大成，恢复到仙人之境了。
　　“对了兽哥，你这里可有关于女女的，嗯，双-修之法？”百里宸挑了挑眉，这意思，你懂的。
　　以后可以假借双-修的名义那啥，姑姑岂不是拿我没辙？
　　对，我这只是为了修炼。
　　兽哥想了想，似乎以前他还真见过，要是百里宸不提醒，他倒是忘记了。
　　只不过，被他藏在哪里呢？！
　　“唔，我回去找找。即使我这里没有，我家娘子人脉广阔，总会帮你弄来的。”凭借青龙良好的仙缘，估计只要她肯帮忙，没有哪个仙人会不借的。
　　百里宸听了全身毛孔那叫一个舒畅，握着玄武的双手，“兽哥，大恩不言谢，以后要是被你娘子们欺负的惨了，你尽管来投靠我。我总会给你一口饭吃的。”
　　得，这话说的，你这是感谢呢，还是在咒我呢？兽哥一阵蛋疼。
　　“小宸宸，别以为傍上大树就好乘凉了。这修真界很快就要风起云涌了，到时候，哼哼，别怪我没提醒你。”虽然这种纷争和神兽们无关，但作为死党的兽哥，总是要提醒百里宸一下的，也许在不久的将来，还要拉她一把来着。“即使强如百里沧墨，也不能幸免。你，还要努力啊！”
　　百里宸听了这话，心下不安正欲再问，却被兽哥一个手势给打断了，“话虽如此说，但随着自己的心走总是没有错的。好了，这个话题到此结束。我们来说说鱼藏，嗯，她还没有回来――”说道这里兽哥不免有些郁卒，这小萝莉就这么被自己弄丢了。
　　“唔，既然鱼藏是和秦依依在一起，应该也不会有什么危险才是。秦依依那人虽然蛮横了些，但鱼藏也不是吃素的。我觉得吧，与其担心鱼藏不如担心秦依依。鱼藏那小萝莉，可不懂得怜香惜玉，粗暴的很呐。看她不留情的搞碎秦依依的衣服就知道了。”那画面真是，此生难忘啊！
　　阿弥陀佛，善哉，善哉，我已经有姑姑了，这种画面还是忘掉吧！
　　“其实，你兽哥我不是担心这个。”玄武面色一正，“我有种预感，秦依依和鱼藏很有发展的势头，相信我，她们已经离JQ不远了，或者说正在培养JQ的路上。唉，只是鱼藏是剑灵，秦依依却是人，要是秦依依不能修炼成仙，我怕鱼藏MM会孤独终老啊！”
　　兽哥，你想的太多了。
　　我不觉得秦依依的口味会那么重！
　　而且，兽哥，你红娘当多了吧？！
　　百里宸实在是不能想象，鱼藏和秦依依在一起恩爱的情景。
　　难不成以后打架的时候都要先跟秦依依报备一声，“借你对象一用？！”
　　那样，实在是太恐怖了。
　　不过，世事难料，谁又知道结果呢？
　　



☆、第 67 章

　　好，我们暂时不管百里宸和百里沧墨，也无视兽哥和另外三只神兽的JQ，我们来八一八鱼藏小萝莉和秦依依大小姐的‘爱恨情仇’。就从兽哥离开那刻开始讲起。
　　鱼藏站在门内，秦依依站在门口，相隔不过十米的距离。两人都没有开口说话，只是这么望着对方，周围的人和事都成为了布景，在鱼藏和秦依依的眼中，除了对方再没有他物。
　　要是兽哥在这里定然要高呼这是JQ的开始，她们不是在对视，她们这是在含情脉脉的传情来着。当然，有眼色的都看出来这少女和小姑娘之间，传的不是情而是噼里啪啦的闪电啊！谁要是站在两人中间，估计是要被电的死无全尸的。
　　“这位姑娘，我们这里――”老鸨表示自己压力很大，这年头女人都来妓院了吗？这不是男人的专利吗？！刚刚进来个小姑娘，现在又来了个少女，我们这里什么时候女人的生意也那么好了？！
　　“怎么，你想说你们这里不招待女客么？”秦依依挑了挑眉毛，指了指前方的鱼藏，“难道，她是男的？还是说，你只是不欢迎我？”右手握住剑柄，秦依依嘴角勾起一抹冷笑，“姑娘我要走要留，难道还要听你的？！”
　　秦大小姐这辈子只在百里宸手上栽过一个跟头，对于其他人她是不屑一顾的。
　　虽然她之前也决定要改变，但是一个人的性子岂是说改就改的？
　　况且，百里宸又不在，她改给谁看？！
　　老鸨擦着头上的汗，眼睛瞄着那闪着寒光的剑锋，虽然只露出了少许，但她敢肯定要是自己再说什么，这少女肯定是不会顾忌什么的。
　　“呵呵，姑娘说笑了，各人爱好不同，我懂的。”老鸨用手绢扇着风假笑着，“不知道姑娘想要雅间呢，还是大堂？”
　　“她坐哪里，我就坐哪里！”秦依依抬首看着已经找到位子坐下来的鱼藏，这么说道。
　　老鸨听了这句恍然大悟，我道今天怎么那么怪，连姑娘都来光顾了，搞了半天，这两人是闹矛盾啊!
　　这老鸨不比一般百姓，对同性之爱却是没有什么芥蒂的，妓院里面也经常发生这种事，只是大家不在人前罢了，妓院毕竟要比其他地方开放，老鸨对于此道也是知道些的。
　　估计这两女的是一对，只是吵架了才会如此，只是可怜了老身我啊！
　　“既然如此，就不打扰姑娘的雅兴了。”老鸨让龟公把秦依依带过去，至于她自己，那自然是离这二人远远的了，江湖中人，得罪不起。也幸亏这老鸨误以为秦依依是江湖中人，要是让她知道秦依依是修仙的，凡人眼中的神仙，不知道是什么表情？！
　　鱼藏虽然已经坐下了，但目光还是盯着秦依依的，只见她朝自己走来，心中又惊又恨，这秦依依当真以为我好欺负？！
　　“你来干什么？！”
　　“你能来，我为什么不能来？”
　　要是不知道的人还以为她们有多熟悉，可惜，两人还真熟不到哪里去。
　　鱼藏那叫一个气啊，她真想砍了秦依依！
　　“小妹妹，你继续逃啊。只要你敢逃，我就敢追。天涯海角，我是追定你了！”秦依依这话其实没有任何暧昧关系的存在，她只是在告诉鱼藏一个事实，你是逃不过我手掌心的，不论什么地方，只要你敢去，她秦大小姐自然也是不惧的。
　　鱼藏这孩子却是难得的红了脸，本来么，在兽哥的熏陶下，能有几个纯洁的娃？
　　特别是之前兽哥还预言过自己和秦依依，如今秦依依却对自己说‘天涯海角，我是追定你了’，难道说，秦依依看上自己了？
　　鱼藏MM觉得很惊悚，虽然她一直认为自己长的并不赖，但也不会让才见过她一面的秦大小姐追的满世界跑。特别是她年纪还‘小’，这秦依依口味也太重了吧？！
　　鱼藏MM是萝莉这是毫无疑问的，排除年纪，单看外貌上来说。
　　秦依依属于还奔向御姐的路上，也就是半御姐。
　　这两只相差的自然不止这点，但是就凭这些已经满重口了。
　　“你――”鱼藏MM颤抖着手指着秦依依，“你不要欺人太甚！”
　　“是我欺人，还是你欺人？”秦大小姐给自己倒了一杯酒，“凭借自己的修为欺负普通百姓，这难道是修真者所为？真不知道你师门是怎么教给你的，在修真界，这可是大忌讳！而且，作为修真者居然还偷窃，奇耻大辱！”
　　秦依依自顾自说道，“你简直是在给我们修真界脸上抹黑！”
　　鱼藏咬着牙，怒道，“我干什么用不着你管！你以为你是谁？我这是路见不平拔刀相助，还有，那不叫偷窃，那叫劫富济贫！我也属于贫困户，怎么就不能用了？”
　　鱼藏的这一套理论自然是从兽哥嘴里听来的，她也觉得很有道理，怎么到秦依依嘴里就完全变了味道呢？
　　其实，到底是在谁嘴里变了味道，大家都清楚。
　　如果真要说的话，兽哥就是罪魁祸首，教坏小朋友啊这是。
　　秦依依嘴里的酒差点因为鱼藏的话喷出来，她算是不讲理了，想不到有人比她还不讲理。
　　真是一代更比一代强啊！
　　其实秦依依对鱼藏还真没有多少敌意，她的执着只是因为她心里不爽而已，要是换了平时，秦大小姐才懒得管这种闲事。
　　但是现在遇上了，管了就没有半途而废的道理。
　　“按照你的意思说，只要穷了就去偷，就去抢，这世界还不乱套了？”秦依依看着犟着嘴的鱼藏，食指弹了一下她的额头，“所以说，如果我现在也穷了，就可以抢你了？”
　　鱼藏捂着额头，愤恨的瞪着秦依依，连主人都没有打过我，你小小一个凡人居然敢打我？！
　　小萝莉现在只恨自己是一把剑灵，不是鱼妖，否则非一口吞了秦依依不可。
　　“你――”鱼藏涉世未深又怎么会是秦依依的对手，虽然觉得秦依依说的不对，可又不知道哪里不对，想要反驳，也不知道该说些什么，只能又气又怒的死盯着秦大小姐。
　　这女人真讨厌！懒得理她！
　　“老鸨，给我来个妞！”鱼藏小萝莉一拍桌子，豪气十足的说道。
　　其实她是有气没处撒，想起兽哥经常说的话，干脆脱口而出。
　　鱼藏这话当真是雷死人不偿命了，给我来个妞，这要多么彪悍的人才能说的出来？！
　　老鸨虽然离的满远的，但眼睛总是时不时的关注着这里。
　　听到这句响彻大堂的话，老鸨表示压力很大。
　　秦依依即使是以女子之身走进妓院也没觉得丢人，但是鱼藏的话却让她恨不得找个洞钻进去算了。
　　也不管鱼藏的挣扎，拖着她就走，这里，她实在是没脸再待下去了。
　　“秦依依，你这女人，你给我放手！”鱼藏在秦依依怀里挣扎着。
　　“你怎么知道我叫秦依依？！”秦大小姐抓着鱼藏的肩膀，一副你不说我就不放的样子，“说，你到底是谁？！”
　　“快放开我，你知道我主，我姐姐是谁吗？我姐姐可是百里宸，哼哼，你在台上那么丢人，我怎么会不记得你？！”下意识的想要说主人，但立马反应过来变成了姐姐。
　　鱼藏不说还好，一说秦大小姐真的是要暴走了。
　　在濯清城被百里宸欺负还不够，难得出来散心，还碰到百里宸的妹妹？这算是什么？孽缘吗！！！该死的，果然是和百里宸一路货色，嘴贱的要死！
　　“哼哼，百里宸？那就太好了。你就跟我回天道宗做客吧！哪天百里宸来我就放你走，要是她不来，你就一辈子给我留在天道宗当丫鬟！”秦依依拿百里宸没办法，不代表她对鱼藏也没办法，抓住了她还怕百里宸不来领人？只要她敢来，必定要好好羞辱她一翻！
　　秦依依却是没想到，她今时今日的一个念头会颠覆她的一生。
　　挟天子以令诸侯。
　　可惜鱼藏不是天子，百里宸也不是诸侯。
　　把鱼藏带回去，注定是秦大小姐这辈子做过最错的一件事情！
　　少了百里宸和兽哥的束缚，鱼藏小萝莉还不把天道宗搅的天翻地覆？！
　　“我不去――”
　　“不去也得去！你觉得你现在还能反抗吗？！”
　　鱼藏气的咬着秦依依的手腕，“你放我下来！你放我下来！”
　　“小妹妹，你就乖乖和姐姐我回去玩吧！”
　　鱼藏看着秦依依得意的翘起嘴角，突然间灵光一闪，我这算不算是打入敌人内部？！
　　小萝莉内心深处总觉得自己帮不上主人的忙，为此她一直很烦恼。
　　虽然上次帮忙打败了秦依依，但那只是侥幸，况且也不是每次都有她发挥的余地的。
　　如今，岂不是天赐良机？
　　眼珠子一转，唔，果然是好主意！
　　以后吃秦依依的，用秦依依的，看秦大小姐的样子应该比主人有钱多了。
　　主人虽然不错，但却是个穷鬼，跟着她真是一穷二白。
　　现在秦依依把自己带走，那以后自己岂不是可以拿敌人的钱为自己谋利？
　　鱼藏，你真是太聪明了！
　　天道宗应该有不少好东西才是。
　　偶尔劫劫富还可以救济自己来着。
　　真是，好主意啊！
　　就这样，鱼藏小萝莉就被秦大小姐拖回了天道宗，开始了她在天道宗鸡飞狗跳的生活。
　　                        
作者有话要说：现在的乞丐你真的伤不起啊！
昨天晚上小破和两同学一人一杯奶茶坐在公园外面的走廊上喝奶茶聊天，顺便呼呼烟。
聊着聊着来了个老头子乞丐，问我们三讨钱。
这老头看上去精神的要死，小破我就没给，咱两同学也没给。
结果他死站在那里不走，我们无视他继续聊天。
结果我一个同学一转身想喝奶茶了发现这奶茶已经到老头子手上去了，还放话，奶茶给你，你给我钱！
我们都傻了，这是讨钱吗？这是抢劫吧！
我同学气死，她说奶茶你拿去我不要了，没钱！有钱也不给你！
这老头还不肯走，问我们讨烟。
然后我同学说，这烟我扔河里也不给你！
老头见我们都生气了，就走了，走之前还不忘当着我们的面吸了一口奶茶。
小破我表示压力很大！
没见过这么不要脸的乞丐！



☆、第 68 章

　　兽哥对于百里宸真是好的没话说，简直就是鞠躬尽瘁死而后已。
　　这一点也极其让朱雀和青龙心中嫉妒。
　　当然，嫉妒归嫉妒，她们也知道这一人一兽是友情，虽然这么说，但还是看百里宸并不怎么顺眼，倒是百里沧墨很得青龙姐姐的厚爱。
　　至于是什么厚爱，就要从兽哥把百里宸拖走闭关开始说起了。
　　因为百里宸修为进展实在是太快了，所以带来的弊端肯定也是有的，就是基础不扎实，无法完全消化自身的实力，对于这一点兽哥也早就想到了，干脆就拖着百里宸闭关去了。
　　百里宸闭关，兽哥为什么要跟着去呢？其实很简单，就是兽哥的老师瘾犯了想要继续教导百里宸各种攻君技巧。虽然知道百里宸对上百里沧墨赢的机会真的不大，但是他真的不甘心啊！要不是这次自己使计谋，天知道小宸宸会不会就这么受下去。攻了第一次就能攻无数次，为了这无数次，他可以放弃陪娘子的时间！
　　当然是放弃陪娘子，还是躲娘子就只有兽哥自己知道了。
　　至于其他的，就是指导百里宸各种招式技巧，当然各种仙法也是可以传授的，就要看小宸宸能不能学会了。
　　毕竟大乱将至，多些实力自保也是好的。
　　百里宸虽然很不想就这么和姑姑分别，但是更不想当拖累姑姑的小白脸，一咬牙，去！不能帮姑姑的忙，她已经很没脸了，她绝对不要当累赘！当累赘是没有人权的！就像那山洞里的日子一样，各种悲催！
　　于是百里宸就跟着兽哥闭关去了。
　　百里宸没想到的是就因为她的闭关，日后她将陷入痛苦的生活中，各种水深火热。
　　欢喜还是忧愁就只有她自己知道。
　　兽哥一心想要把小宸宸教导成绝世小攻，却忘记了一件事。
　　他求青龙帮忙找的双修秘籍。
　　也许是没想到会这么快找来，也许是忘记了，反正兽哥好心办坏事，或者说，这也许就是天意啊！
　　那日，青龙姐姐拿着她托人找来的双修秘籍，去找百里沧墨。
　　对于青龙这个不知内情的人来说，两人是恋人，都有一腿了，给谁有区别吗？完全没有区别的！就算有区别，对于抢走自家相公的人来说，也是可以无视的嘛！反正玄武也没对自己说一定要给百里宸就是了。
　　所以，青龙姐姐怀着‘善意’敲开了百里沧墨的门。
　　姑姑大人此时正在修炼她心心念念的千幻指，正所谓熟能生巧，百里沧墨要么不做，要做就要做最好的。要么不攻，要攻就要攻的百里宸丢盔弃甲，俯首称臣。
　　姑姑大人还记得当初自己被她欺负的样子呢，此仇不报，她怎么当‘歆海云阁’的掌门？！
　　所以对于百里宸去闭关之事，她也没有反对，本来就是为了宸儿好，她自然是答应的。
　　更有一个原因是，她怕宸儿缠着自己，自己没有时间练习这指法了。
　　所以，姑姑大人是巴不得宸儿快点离开。
　　只是没想到，青龙居然会拜访自己。
　　长时间和神兽们相处，对于‘神’的恭敬也消失了不少，但是青龙身上那股令人仰望的气势还是百里沧墨小心了三分。
　　“我叫你一声百里妹妹，可好？”青龙姐姐笑的很温和，不由让百里沧墨多了几分亲近之意。
　　“但凭姐姐喜欢。”百里沧墨这辈子没得到过哥哥的爱护，倒是给她使了不少绊子，所以对于亲情很是淡薄，只是这青龙身上若有若无的光辉，倒是让百里沧墨有股面对和蔼可亲大姐姐的感觉。
　　“百里妹妹，你真的不后悔么？”青龙笑了笑，这笑里多了几分沧桑只不过稍纵即逝。
　　百里沧墨自然知道青龙讲的后悔是什么事情，“姐姐，也许她还不够成熟，也许她还像个孩子，但是她是我的宸儿，那个愿意陪我一生的人。我不知道要是那次真的失去宸儿，我会变的怎么样，但是我想我一定无法像现在这样和你谈笑风生。宸儿于我是不同的。”
　　青龙的眼中多了一丝飘渺之意，“说的是，又怎么会后悔呢！”也许是想起了什么，目光变的有些迷离。
　　半晌，才从怀里掏出一块玉诀，“这是相公让我交给你家丫头的，既然她去闭关了，那么交给百里妹妹也是可以的。”
　　百里沧墨接过玉诀，疑惑的看着青龙，“这是？”
　　青龙不自然的笑笑，“据说是些修炼之法，应该很适合百里妹妹和你家丫头。”
　　可不是么，女女双修之术，简直就是为两人特意准备的。
　　百里沧墨见青龙神色有异，就知道里面的东西肯定是不能上的了台面的。
　　神念一看，果然，说是双修不如说是春-宫更恰当些。
　　姑姑大人的眼角一抽，宸儿真是――
　　她已经不知道该如何说了。
　　“百里妹妹也不必如此，这本来就是人之本性。”青龙姐姐察觉到了百里沧墨的尴尬，说道，“其实这也未尝不好，百里妹妹知道你家丫头的打算也不至于会太被动。”
　　见百里沧墨不解的皱着眉头，青龙继续道，“这双修之法，一攻一受各不相同，要是你家丫头只会受之法――反正这功法我是交给百里妹妹了，至于如何处置就是妹妹的事情了。”言下之意很清楚，只要你不把攻之法教给百里宸，只教给她受的，那么以后双修的时候，还不是你一直在上面？只要你学会这两部功法，这玉诀存在不存在也就没必要了。
　　不得不说，这一招可谓万分之毒。
　　青龙这就是在和兽哥唱反调，不知不觉中让你永远不知道的那种反调，还让你把她当好人来感激的那种。
　　百里沧墨怎么也是当掌门的人，一点就通，细细一想就明白了其中的深意。
　　虽然她也不至于欺压百里宸一辈子，但是教不教攻的方法就要看百里宸的表现了。
　　表现好，那就教，表现不好，那你还是继续受着吧。
　　配合着新学的千幻指，只要姑姑大人听了青龙的意见，百里宸可以说一辈子没有翻身的机会了。
　　百里沧墨看着笑的很温柔的青龙，再次为兽哥默哀。
　　摊上这么个主，怪不得他是要逃了。
　　面善心黑啊！
　　“那就多谢姐姐了。”
　　百里沧墨虽然觉得青龙黑，但是这个建议还是很好的么！
　　为了不让自己躺在床上起不来，那就只有委屈宸儿了。
　　所以，宸儿，姑姑我会努力学习的！
　　



☆、第 69 章

　　在百里沧墨和青龙心照不宣下，悲剧的两只总算是出关了。
　　然后，各回各家，各找各‘妈’。
　　兽哥现在是有家室的人了，自然不能再和百里宸混在一起，就算兽哥肯，有了姑姑的百里宸也会把他赶走的。作为一个有姑姑没兄弟的人，这种事情百里宸做起来是丝毫不会有愧疚之心的。
　　百里宸不介意做别人的电灯泡，但介意别人做自己的电灯泡，对于这种灯泡有多远赶多远。
　　恋爱中的人，恨不能时时刻刻黏着对方，哪容得下别人插足？
　　为了稳定和百里沧墨之间的关系，百里宸更是要抓住姑姑不撒手了。
　　现在和姑姑一个院子，一间房，一张床，你说不干点什么岂不是对不起自己？
　　身旁躺着一个千娇百媚的绝世美人，不好好交流交流怎么行？
　　至于怎么交流，有过一次经验的百里宸觉得她还能做的更好。
　　当然，要是百里宸知道姑姑这些日子都在苦心钻研各种‘秘法’，想来她就不会这么想了。
　　百里宸的小心思姑姑大人心里自然明了，她会让百里宸得逞吗？那自然是不可能的，百里沧墨觉得自己可以被压，但不能接二连三的被压，在她没有压回来之前，什么都不可能。
　　不过，姑姑大人是那种要做就要做最好的人，在她没把握之前，百里宸只能闻肉香而无法食肉味了。
　　“宸儿，你看看，这是什么？”百里沧墨拿着手中的信笺，似笑非笑的看着百里宸。
　　百里宸觉得很莫名，我最近一直乖乖的，姑姑这是什么表情？
　　只要想到最近啥都不能干，这心里就似乎要滴血了。
　　打开信封看着里面的字，百里宸的面色慢慢辶似鹄矗怪不得鱼藏到现在都没有回来，搞了半天是去了天道宗！这秦依依好嚣张，还寄信给我说帮我代为照顾妹妹，要是有空也可以去天道宗看望她，反正字里行间的意思就是，人我扣押住了，想要把她领回去叫百里宸来！
　　“额，姑姑，这可不关我的事情，你知道的，我心里只有你！”百里宸适时的表明了自己的态度，这也是一种情话么！
　　百里沧墨只是笑笑没有说话，对于百里宸反正她又不能打骂又不能骂，宸儿的厚脸皮，姑姑大人是自愧不如的，在这种情况下还能说出如此羞人的话。
　　“你打算怎么办？”百里沧墨对秦依依那可是有防范之心的，在没和百里宸有如此亲密的关系之前她就会吃醋了，别说现在两人都滚过床单了。对于秦依依，姑姑大人虽然很有信心，但是毕竟秦依依和百里宸年纪相仿，而自己却不知道差了宸儿多少年。虽然说修真无岁月，但毕竟是人，也不能免俗，怎么会没点疙瘩？
　　“这还能怎么办？理她干吗？”百里宸看着这信，嗤之以鼻，“想要我去她地盘，做梦！就让鱼藏待在她那里好了，反正天道宗也养的起。再说了，听兽哥话里的意思，这秦依依和鱼藏有可能还会有发展，我过去拆散人家干吗？这不是有病么！正所谓宁拆十座庙，不悔一桩婚，我可没那么缺德。”
　　百里沧墨没想到百里宸会这么说，怎么说鱼藏也是神器，要是换了别人，别说是天道宗就是龙潭虎穴也要去闯一闯，她倒好，一副在那里就那里的样子。
　　百里沧墨的诧异百里宸看在眼里，“姑姑，我没把鱼藏当作兵器，我只把她当作妹妹，所以妹妹要去哪里玩，做姐姐的没必要干涉。要是鱼藏不乐意去，秦依依也带不走她，既然她去了，那么鱼藏自然也有她的想法。所以，我去不去也没这个必要了。”
　　要是其他人说，百里沧墨定然不信，但是百里宸的眼里没有丝毫功利之情，有的只是一如既往的干净，所以百里沧墨信了。
　　其实，真要说姑姑大人没点想法那是不可能的。
　　六大门派虽然表面一片祥和，但是内里谁也不想被人压过一头，暗地里都憋着劲提升实力，作为掌门没点压力没点算计是不行的。
　　这也是为什么百里沧墨对于四神兽住在落霞峰，睁一只眼闭一只眼。
　　只要她们住着，就隐约代表了她们和‘歆海云阁’的关系，百里沧墨巴不得她们一辈子住在这里呢！
　　而鱼藏这个剑灵，说不想让百里宸完整控制她，是假话。
　　虽然心里很希望鱼藏在‘歆海云阁’跟着百里宸，但宸儿已经说了，她也不愿意再勉强。
　　与宸儿比起来，神器什么的也落了下乘。
　　“既然宸儿这么说了，那便这样吧。”
　　照理说六大门派之间的书信绝对不会那么慢的，但是因为这属于私人性质的信，所以秦依依找了宗内的小师弟带的信，本来也不是给百里沧墨而是给百里宸的，只是因为这小师弟有点口吃，所以歆海云阁的弟子在没听清的情况下就把信送了上去。
　　怕被秦大小姐责怪，于是那小师弟连人都不敢见就闪了。
　　百里宸嘿嘿一笑，然后趁着百里沧墨不注意一个虎扑，直接抱着姑姑大人的腰，“姑姑，你真好。”百里宸对上百里沧墨无奈的眼神，眯了眯眼，眼中闪过一抹狡黠，“其实，你还可以再好一点的。”看着百里沧墨的胸前，百里宸吞了吞口水，真怀念那触感啊！
　　姑姑大人挣扎着想脱身，大白天的，她也好意思！？
　　姑姑虽然苦心钻研各种秘法，但真正相处之中，百里宸还是隐隐沾着上风的，大概是因为她攻君的心思太重了，有股子执念，所以与百里宸比起来，姑姑还是有点落了风头。
　　百里沧墨想要攻百里宸只是因为她要还回来；而百里宸攻姑姑大人是因为她是‘攻君’，性质不同，产生的念头也不一样。
　　当然，在这个攻受一体的年代，其实神马都是浮云。
　　就在姑姑大人无可奈何想要拍百里宸的时候，兽哥带着家眷推开了房门。
　　“厄，你们继续――”兽哥看直了眼，想不到两人奔放到这种程度，门都不锁，结界也不放一个，真是――我喜欢！
　　青龙和朱雀显然也没有想到，别过头面色微红。
　　“咳，有事？”百里宸面对兽哥的娘子们还是很有压力的，松开了百里沧墨，问道。
　　兽哥似乎是想到了正经事，面色一凛，道：“东海水域似乎有东西要现世。”
　　百里沧墨回过头，眼中满是凝重。
　　要真如玄武说的那样，这修真界怕真是要不太平了。
　　莫说正道会不和，这魔宗怕也是要掺和一脚了。
　　看来这天，是要变了。
　　风起。
　　                        
作者有话要说：小破最近很忙，更新应该会慢下来。
这两天里小破我换了2份工作了，明天又要去面试，唉~
难道我这辈子和工作无缘吗？！泪



☆、第 70 章

　　东海水域，曾经乃是龙族居住的地方。
　　只是后来因为某些原因，龙族全都去了神界之上，于是这一片海域便无人管辖了。
　　之后也有不少人类修士打这东海的主意，只不过水域之下的禁制无人能破，所以久而久之，修真者们都快忘记这块‘福地’了。
　　龙族，喜宝藏。
　　据说，在东海之下有无数修真者梦寐以求的灵器，仙器，各种丹药功法，总而言之，只要把东海底下的东西翻出来，无论哪个门派拿到手必然能一统修真界，没有之一。
　　只是龙族留下的禁制太厉害，在这凡间根本无人可破，去一个死一个，去两个死一双。
　　而仙人也不在乎这些至宝，因为好东西龙们都带去神界了，留下的那些也不过是让修真者眼馋罢了。
　　仙界、神界都有自己的规矩，并不是你想下尘世就下尘世的，也只有像四神兽这种逆天的‘人’才能无视神规，当然，她们也是偷偷摸摸的。
　　有些规矩的存在自有它的道理，不能随便打破，否则这世界就乱了套了。
　　就像修真者不能对普通人动手一样，仙神亦是不能。
　　否则随便下来几个神人，这修真界也就平了。
　　“姑姑，你说除了我们，其他门派知道吗？”百里宸踩着百里沧墨送的流火剑，两人并驾齐驱。
　　“天生异象，何人不知？”百里沧墨往东海那方向望去，就看见上方黑压压的一片，不时电闪雷鸣，压抑的很。
　　才半天的时间，整个东海水域便不太平了。
　　“那，魔宗的人应该也会去吧？！”百里宸对于魔宗那真是纠结的很，木紫溪上次差点砍死她，即使是如此，她也没向百里沧墨说明，就是怕百里沧墨见到木紫溪。如今，东海异象，那些修真门派哪个不想捞一杯羹？即使自己不要，也不能让别人拿了去。
　　魔宗一直隐忍不发，这次怕也是坐不住了。
　　“他们去最好，我定要杀了上次伤你之人！”百里沧墨眼中迸发着一股子煞气，只要想想宸儿那奄奄一息的样子，别提有多心痛了，为了救百里宸，她可谓费尽心思最后甚至把自己都搭进去了，这仇不能不报！
　　百里宸听了却没有多大的喜悦感，要是让姑姑知道上次把自己弄的半残的人是木紫溪，这仇估计报起来也很困难。而且，自己还撒谎骗姑姑说那人不认识――
　　“姑姑，要是我有事瞒着你，你会不会生气？”百里宸小心翼翼的问道。
　　百里沧墨皱了下眉头，“宸儿，你会吗？”满含深意的看着百里宸，那目光让后者一阵心惊。
　　“自然是，不会！”百里宸腆着脸，心虚的笑笑，不会才怪了。
　　百里沧墨深深的看了她一眼，而后转过头，用慎之又慎的语气道，“宸儿，等会跟着我，莫要离开半步。这次东海之行，怕是有翻血雨腥风。”
　　“姑姑，我知道了。”百里宸点点头，她不想做姑姑的小白脸，但似乎姑姑大人已经把她当小白脸看了。
　　一路无话，终究是在天黑前赶到了东海之畔。
　　只不过如今的东海，比往日热闹了不少。
　　岸边，更是气氛凝重，两帮人马很明显是在对峙着，谁也没有先动手。
　　百里沧墨拉着百里宸的手降落在一边，对其中几个先到的掌门点点头，然后看向另一边。
　　那里，正是魔道三宗的人。
　　魔道三宗虽然心不齐，但对正道那是同样恨之入骨的，平时也许是各顾各的，但是在面对六大门派乃至正道中人时，很是一致。
　　“百里掌门，你也来了！” 濯清城城主莫飞湟看到百里沧墨，忍不住脸上露出了喜意。
　　“莫城主。”百里沧墨淡淡一笑，而后看着越发黑沉的天空道，“现在不是叙旧的时候吧？！”
　　莫飞湟没想到才几月不见百里沧墨越发冷淡了，心中不由暗暗郁闷，只是他也明白现在真不是闲聊的时候。
　　面对魔宗的虎视眈眈，他们同样也紧张。
　　百里宸此刻却早已经把心思放在了魔道三宗那里，该死的，这木紫溪到底来了没有？看她的等级应该属于高层，肯定会来的吧？！
　　仔细在对面扫视着，终于在角落里看到了一个带着银色面具的男子，而他的身边站着一个身着黄衣的少女，那少女似乎是感觉到了百里宸的视线，对她意味深长的笑笑。
　　这男子不是别人，正是木紫溪！
　　别以为穿男装姐就不认识了，就木紫溪的背影，化成灰我都认识！
　　因为上次见面木紫溪穿的就是男装，所以百里宸绝对不会认错的！
　　
　　“溪姨，你说她会认出你吗？”南慕吟看着百里宸身边的白衣女子用很挑衅的语气问着身边的木紫溪，“怕是她的眼中只有百里宸了吧？！”
　　其实，对于百里沧墨的变心，南慕吟是很乐意见到的。她之所以之前留下百里宸的命就是为了看看在百里沧墨心中，这百里宸究竟有多重。
　　有百里宸这个牵绊，溪姨想要和百里沧墨再续前缘便是难上加难了。
　　只要百里宸和百里沧墨走到一起，总有一天溪姨便是自己的。
　　所以，她不但不杀百里宸，甚至还要暗暗保她便是如此。
　　“慕吟――”木紫溪冷冷的朝着少女喝道，“闭嘴！”
　　少女恨恨的瞪了一眼那边的百里沧墨，果然不再言语。
　　要是换了别人，她早杀对方一百遍了，也就是木紫溪，她能容忍。
　　其他人，包括她的亲生父亲也不敢如此朝她训斥。
　　木紫溪抬头望着黑漆漆的似乎要压下来的天空，双手覆在背后紧紧的握住，那力道似乎连手心都要划破。
　　她不敢面对百里沧墨，但是这次，怕是要兵戎相见了。
　　她们代表了两个阵营，为了各自的利益，争斗在所难免。
　　即使她不出手，百里沧墨也会动手。
　　因为，她们是敌人。
　　
　　压抑的气氛弥漫在岸边，就在众人屏息以待的时候，海平面上惊现一道通天光柱直冲九霄，在光柱之下闪烁着一个谁也不曾见过的阵法。
　　众人你望着我，我望着你，却没有一个人敢上前。
　　终于，有人动了。
　　朝着光柱御剑而去。
　　碰触下，那人忽的不见了。
　　不知是谁高呼一声传送阵法，人群骚动起来。
　　一时间，群雄并起，都向那光柱飞去。
　　                        
作者有话要说：明天8点去交入职手续，不知道会咋样~~~唉



☆、第 71 章

　　为了争个先，那些平时自语正道的修士都迫不及待的朝身边的人出手，一时间各种飞剑在空中乱飞。
　　姑姑大人皱着眉头看着这不堪入目的场景，正是因为知道他们的道貌岸然，她才不愿意和他们走的太近，六大门派说的好听，但又有几个是干净的？
　　百里沧墨不能保证别人是好的，她只能尽量约束门下弟子的行为，其实就是她自己也不是像表面这样干净。作为一个门派的掌门，或多或少都不可能会干净。
　　百里宸也被这特技般的打斗给震撼了，就好比以前玩网游工会间的群P，那叫一个混乱啊！
　　“姑姑――”一时间百里宸也没空注意木紫溪了，而是傻呆呆的看着天上的打斗，“这就是姑姑追求的仙道吗？”果然如小说中写的，一群披着羊皮的狼啊！
　　百里沧墨扯了扯嘴角，不知道该怎么说，只能摇摇头叹了一口气，“其实很多事情并不是你不争就能置身事外的，走上这条路，有些事情在所难免。”修真界灵气匮乏，宝物稀缺，而那些好山好水都被大门派占据了，小门派能得到的不过是蚊子肉大小的地方，在大门派的挤压下苟延残喘，现在有这么大一个机会摆在面前，还不拼了命往前冲？！
　　六大门派势均力敌，就算百里沧墨不愿为第一，另外五大门派也不甘屈居人后，如果能得到龙族的宝藏，以后就是他的天下了。所以，可以说，这个传送阵让修真者们疯狂。
　　就像普通人爱钱，修真者也有他在意的东西，就是各种天才地宝，灵器仙器，功法丹药。
　　更何况还有魔宗的人在旁虎视眈眈，谁肯落后于人？也许就那么一刹那的时候，好东西就被别人捞走了，所以疯狂也是在所难免。
　　百里沧墨和百里宸能那么镇定，很大一部分原因是因为她们有更好的。
　　姑姑大人有仙剑在手，而百里宸也有鱼藏小萝莉这个逆天神器，虽然派不了什么大用处，但她却是见识过神器的人，自然对龙族的宝藏兴趣不是太浓厚。
　　“宸儿――”百里宸还没反应过来，就被姑姑大人搂抱着腰御剑朝着光柱飞去。
　　百里沧墨作为‘歆海云阁’的掌门自然是要为自家门派考虑的，自己不要，门下的弟子却是要的，所以有些东西她不能不争。掌门，不光光是荣耀，还有各种义务。
　　百里宸自然也是了解一些姑姑的心事的，你不要别人就会要，你不强别人就会压着你，不想被别人压着，就只有去争取，即使争取到了之后丢掉也不能给别人。
　　“姑姑放心，我不会离开姑姑半步的。”百里宸微红着脸，在姑姑大人的怀里那真是各种荡漾。没肉吃的孩子很辛苦，各种忍耐啊！
　　眼角不经意的撇过下方的银面男子，百里宸露出了一个得意的笑容。
　　姑姑是我的！
　　无声的口型诉说着她要说的话，这是一种挑衅也是一种宣战。
　　因为，百里宸和木紫溪永远不可能成为朋友。
　　她还没大肚到和情敌，和差点把自己杀掉的人做朋友。
　　想来，木紫溪那么骄傲的人也是不屑和百里宸握手言和的。
　　
　　木紫溪冷着眼看着百里宸对自己的挑衅，上次，果然不应该饶她一命。
　　不过，我能杀你第一次，也能杀你第二次。
　　千万别让我遇上你落单的时候，否则便是你殒命之时。
　　轻哼一声，也不顾南慕吟的目光直接朝着那道光柱御风而去。
　　南慕吟看着木紫溪离去的背影，黯然出神。
　　然后，也架起飞剑向她的溪姨追去。
　　她知道溪姨心里有对自己的一丝责怪，但是她却不后悔。
　　百里宸不死，她才有机会！
　　所以，什么都可以听溪姨的，就是关于百里宸的问题上她要和木紫溪唱反调。
　　溪姨，什么时候你才能懂我的一片真心呢？！
　　
　　柔和的光洒在身上，百里宸只觉得眼前一黑，然后再次睁开眼睛的时候，就出现在一个奇怪的地方。
　　那金灿灿的两个字瞬间闪瞎了她的狗眼。
　　龙宫？！
　　天啊，我是在西游记的世界里吗？！
　　百里宸的面色千变万化，而百里沧墨却是被那大气磅礴似乎要破匾而出的字给震了一下。
　　原来这传送阵是传送到东海之下的龙宫里的。
　　“姑姑，怎么只有我们两个人？”百里宸左右看看却并没有看见第三个人不由好奇起来，那么多人进来，怎么可能就只有我们两个人呢？
　　百里沧墨虽然活的比较久，吃过的盐比较多，但这种情况她还是第一次遇见，“这，我也不知。我们还是进去看看吧。”不知道为什么总觉得这四周静的过分，有种梦幻的感觉，很不真实。
　　“嗯。”百里宸点点头。
　　这样也好，最起码遇不上木紫溪了。
　　这龙宫非常之大，而在这里似乎有一种禁制，根本不能让人御剑而行，反正就是不能御器御风，只能靠两条腿走。
　　“姑姑，我们休息一下吧？”百里宸走的实在是累了，这龙宫空空荡荡的，虽然各种东西都有，但就是没有生气，别说龙了，就是虾兵蟹将都没有。
　　“好。”
　　百里沧墨一路行来眉头就没有松开过，总觉得哪里不对劲却又说不出是哪里不对。
　　百里宸找了张椅子坐了下来，然后四下看看，“姑姑，这什么东西，怎么好多地方都有？”百里宸指着角落里一块黑色的不起眼的晶石，疑惑的问道。
　　一言惊醒梦中人，百里宸的一句话彻底让百里沧墨明白了过来。
　　其实，她们根本就没有离开过原地。
　　这里，只不过是一处幻境。
　　而这块晶石就是证据。
　　百里沧墨眯着眼睛走了过去，细细打量着这块不知名的晶石，用手摸了摸它的触感，然后又随意的摸了摸桌椅，果然有所不同。
　　那晶石更有实感，而桌椅等物品的感觉似乎虚幻了些。
　　“宸儿，我们怕是陷入幻境中了。”百里沧墨回过头尽量用放松的口吻说道，“不过，这幻境看来并不伤人只是想让我们在里面兜兜转转，看来布置这阵法的人心地不坏。”
　　姑姑，心地不坏不代表他心地好，好不好？
　　百里宸实在无法做到百里沧墨的淡定，“姑姑，我还想和你游山玩水来着，我可不希望我们老死在这里。”
　　我不要做古墓派的掌门人！
　　你不是小龙女，我也不是杨过，所以，古墓派真的不适合我们！
　　只是百里沧墨下一句话直接让百里宸奔溃了，“宸儿，这禁制我不会。”
　　姑姑大人用很淡漠的语气说着，好像在说今天天气好好一样。
　　呜呜呜，姑姑，你可以让我杀你一下吗？！
　　百里宸表示很蛋疼。
　　原来姑姑也不是万能的！
　　                        
作者有话要说：唉，今天入职明天离职，各种悲剧啊！
还耽误了我的更新::>_<::
明天开始努力码字了~~~没错，就是这样！



☆、第 72 章

　　姑姑不是万能的，但没有姑姑却是万万不能的。
　　百里宸觉得寄希望于姑姑身上，不如求上天开启她的主角光环，这样还能实在一点。
　　“姑姑，所以我们要死在这里吗？”百里宸哭丧着脸，“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。这样也好！”最无奈的选择啊，人家还没和姑姑逛遍世俗界的山水呢，如今就要困死在这里吗？
　　“宸儿，虽然这禁制我不会。但是――”百里沧墨发现百里宸的表情真的有很意思，就像是一个孩子没有糖吃的表情，“这种晶石，仙器是可以破坏的。所以，你不用如此。”
　　言下之意就是，虽然我不会解，但是弄坏就好了么！
　　晕，那你干吗不早说？百里宸觉得这样吊人胃口的姑姑好让人胸闷，明明以前不是这样的，难道是因为滚过床单的关系？好吧，为什么我有种被姑姑大人牢牢捏死的感觉？
　　百里宸实在不知道该说些什么，高，实在是高！
　　“姑姑，你可以的。”
　　姑姑大人的幽默一般人享受不来。
　　百里沧墨看到百里宸遄乓徽帕常感觉十分滑稽，其实她说的是实话，只是语速慢了一点，这能怪她吗？好吧，其实她是知道宸儿是个急性子，故意吊吊她的。
　　以前的百里沧墨很淡漠，什么都不放在心上，现在的百里沧墨身边有了一个古灵精怪的百里宸，生活越发有趣了，所以她的性子也在慢慢改变。这也算是一种调戏吧？姑姑大人的调戏总是与众不同的。
　　百里沧墨也算是适可而止，毕竟她不是个喜欢开玩笑的人，偶尔为之可以，多了也就不是她了。
　　很利落的用仙剑击碎了那块黑色的晶石，一刹那身旁华丽的景致都消失了，直留下空空荡荡的一间石室。
　　“唔，看上去像是个大殿。”百里宸环顾四周，只见正前方一条龙型图腾印刻在墙壁上，凹凸欲出。
　　“这里应该才是龙族居住之地吧。”百里沧墨心里有很多疑问，但都埋在心中，毕竟现在什么都不清楚，也不知道该怎么说。
　　大殿上只有一条通道，百里宸和百里沧墨对视一眼，只能继续往前走去。
　　不知道走了多久，百里宸估摸着怎么也得有十分钟的时间，两人眼前突然一片光亮，原来不知不觉中，竟然走出了那大殿。
　　郁郁葱葱的青草，温暖的阳光，蝴蝶飞舞、蜜蜂环绕，各种花朵绽放，说不出的美丽动人。
　　这居然是龙族居住的地方？！
　　“为什么海上的传送阵会把我们送来这里？”百里宸疑惑了，这明显就是陆地好吧？感觉像是一个岛屿，为什么这么说？就是一种感觉。
　　“看来，这也算是一种考验吧！”百里沧墨深吸一口气，女孩子对美的东西总是带着那么点喜欢的，虽然落霞峰景致也很不错，但绝对没有这里的鸟语花香，“那幻境只是一个中转站，这里才是传送阵真正要带我们来的地方，只不过能来这里的人是要有那么点运气的。因为，能破除那晶石的只有仙器。”
　　百里宸听了百里沧墨的解释也算是明白了，其实靠的还是人品，你有仙器才算是有进入这里的门票，你连门票都没有，难道还想进来吗？
　　“姑姑，那你说其他人能进来吗？”百里宸不担心那些正道的，也不担心那些魔宗的，她关心的就只有木紫溪一个，她要是也进来了，岂不是肯定会和我们碰见了？不要啊！
　　“应该是有的，但绝对不会多。”这修真界里仅存的仙器一只手也数的过来，所以能进来的肯定不止她们两个。
　　百里宸勉强笑了笑，希望木紫溪手上没有仙器吧。
　　否则，那就有意思了。
　　事实证明，神总是喜欢干些让你窝火的事情，怎么不爽怎么来。
　　百里宸的担心果然是中了。
　　走着走着，居然遇上了魔宗的人。
　　这两人不是别人，正是戴着银色面具的木紫溪和那个黄衣少女。
　　一时间，双方谁都没有动，而是暗自戒备起来。
　　南慕吟怎么也想不到最不愿意的事情就这么发生了，不过她早就考虑到会有如此一天，所以倒也是不急，“百里宸，你还没有死么？”既然溪姨忘不掉又放不下，就让她打破这一切，反正现在的百里沧墨有了新欢，怕是和溪姨的牵扯也不会太大。
　　有了一个了结，那么溪姨就会死心了。
　　百里宸听了这话怒极反笑，这女子她终于想起在哪里见过了，不就是和两位师姐一起去濯清城的时候在客栈里见到的？搞了半天，她是和木紫溪一伙的，果然是个妖女！
　　“我死不死，还用不着你操心！”
　　“哼，想不到你不但没死，这修为还倒是渐长了，果然是傻人有傻福么？！”南慕吟发现如今的自己竟是看不透百里宸的修为，心中暗暗吃惊，不觉有些嫉妒。
　　傻人？！
　　百里宸脑海中不由起了这么一个画面，自己的脑门上顶了一个傻字，笑的那叫一个欢乐。
　　啊呸，这什么乱七八糟的？！
　　“宸儿，她便是上次伤你之人？！”百里沧墨的声音说不出的寒冷，本来还觉得面前的银面男子有些似曾相识，如今听两人的对话，她算是知道了，宸儿上次差点一命呜呼就是因为面前这两人。
　　什么似曾相识，都被百里沧墨抛到脑后了。
　　反正在她记忆里，没有和哪个男子特别接触过，所以这感觉肯定是误差。
　　“这――”百里宸被百里沧墨的声音惊醒，一下子不知道该怎么说了。
　　“百里掌门，是又如何？不是又如何？”南慕吟知道有溪姨在自己身边，她总不会见自己出事的，所以面对百里沧墨也没有什么惧意，毕竟说起来，两人也算是情敌了。
　　百里沧墨做掌门那么久，除了百里宸还真没人敢这么跟她说话，要是换了以前的百里宸也不知道被百里沧墨怎么虐待了，也就是现在对她有情，才能接受她的各种脾气。
　　“是的话，你就好去死了！”
　　姑姑大人手握仙剑，直指前方。
　　风吹着她的长发，白衣如雪，飘飘欲仙。
　　“怕是你未必能杀的了我！”南慕吟笑嘻嘻的转过身，“溪姨，你说对吗？”
　　溪姨，你不敢开口，我就帮你开口！
　　虽然这有些残忍，但是痛过之后就不会再痛了。
　　不管怎么样，我会永远陪着你。
　　溪姨？！
　　百里沧墨震了一震，这两个字似乎触碰到了那久远的记忆，让她为之失神。
　　“沧墨，你还好吗？！”
　　木紫溪终究还是开了口，谁都没有想到两人的再次碰面会是此情此景。
　　缓缓摘下脸上的面具，木紫溪笑了笑，那笑容既熟悉又如此陌生。
　　百里沧墨彻底愣住了。
　　那原本以为已经死去的人，活生生的出现在自己面前，然后第一句话竟是――
　　沧墨，你还好吗？
　　那熟悉到刻骨的称呼，那年少最珍贵的回忆。
　　好，又怎么会不好呢？！
　　                        
作者有话要说：开了个新坑，百合的，姑姑没灵感的时候写写。至于说好的女变男新坑，就在姑姑完结后写。
《总裁老婆，等等我！》
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1443644



☆、第 73 章

　　沧墨，你还好吗？
　　好，又怎么会不好呢？！
　　她从一个普通的少女到如今执掌‘歆海云阁’的掌门，从最初毫无抵抗力到如今手握一方大权，不用再怕别人的威胁，不用惧怕别人的力量。
　　百里沧墨，她已经不是从前的那个少女了。
　　所以，木紫溪，你也不再是从前的木紫溪了吗？
　　明明是那么熟悉的脸，为什么会觉得模糊呢？
　　明明是那么熟悉的称呼，为什么会觉得陌生呢？
　　那个喜欢坐在墙上听她弹琴的少女，那个喜欢带她出去游玩的少女，那个总是护在她身前的少女，那个在她彷徨之际对她说‘跟我走，天涯海角’的少女。
　　最初的情感，因为百里浩然的破坏而渐行渐远。
　　如今，没了百里浩然，她们也是再也回不去了吧？
　　一瞬间的悸动因为理智而湮灭，木紫溪？魔宗吗？
　　原来如此。
　　“我很好。”姑姑大人面带微笑，那语气说不出的云淡风轻。
　　百里沧墨的淡漠犹如一把利刃狠狠的扎在木紫溪的心头，让后者一阵心烦意乱和失落。
　　原来我在你面前已经什么都不是了。
　　“是吗？那就好。”木紫溪也是有脸面的人，自然不会巴着百里沧墨不放，然后不断的问‘为什么’，如果她真能这样做，当初也不会远远的看着百里沧墨而不敢见面了。
　　再说，有小辈在此，她也不能让南慕吟看了笑话，更不会让百里宸这个情敌看不起。
　　所以，老情人见面并没有百里宸想象中那样惊天动地，至死不渝。
　　不过，两人的反应和自己想的不一样，反而让百里宸更担心了。
　　当然，担心的不止是百里宸一人，南慕吟同样担心。
　　沧海桑田，该变的都变了，她们已经不再年少了，曾经的轻狂也因为时间磨去了棱角。
　　“姑姑――”百里宸看着百里沧墨和木紫溪‘眉来眼去’，心里颇不是滋味。
　　老情人什么的，我最讨厌了！
　　姑姑是我的！
　　腆着小脸，不安的望着一言不发的百里沧墨。
　　其实姑姑大人心里也是乱的很，虽然她现在的心思都在宸儿身上，但是毕竟木紫溪也是她最初的恋人，后来的分开也是迫不得已，经过了时间的冲刷，姑姑已经想开了，可是当真人站在自己面前的时候，还是难免心里会激动会复杂。
　　宸儿的声音适时的打断了姑姑的沉思，转过头看着她不安的小脸，心里咯噔一下，宸儿是在担心吗？那个总是很无赖，很意气风发的孩子，原来也会害怕，会不安。
　　这一切都是因为自己吗？！
　　姑姑的心揪了一下，很疼。
　　朝着百里宸温和的笑笑，那笑容不同于对木紫溪的笑，里面没有丝毫距离。
　　姑姑的心果然还是在我身上的！
　　一瞬间，奄掉的百里宸一下子就活了。
　　姑姑大人的笑就是最好的良药！
　　“宸儿，不要乱想，我和她已经过去了。”百里沧墨也不避讳木紫溪两人，在百里宸耳朵旁轻轻的说着，看在其她人眼里就是赤-裸-裸的在咬耳朵呀。
　　姑姑嘴里的气吹在百里宸耳畔，搞的她心痒难耐，连耳根子都红了。
　　哎呀，光天化日之下，姑姑你怎么可以这么调戏我？！不过，好开心！
　　得，百里宸又花痴了。
　　百里沧墨旁若无人的行为终究是激怒了伪装的很好的木紫溪，“百里沧墨，你是在故意气我么？！”果然，上次就应该杀掉她的！
　　“木紫溪，上次是你把宸儿打伤的吧！”姑姑大人在百里宸和木紫溪这个天枰中，始终还是偏向了百里宸。
　　宸儿虽然心性不稳，但是她的心比任何人都来的真。
　　而木紫溪，她虽然活着却不愿意见自己一面，不管什么原因，百里沧墨都觉得这是不能饶恕的。
　　姑姑大人的心结，是因为木紫溪，而打开这个心结的人却不是木紫溪本人，而是百里宸。
　　千年岁月，原来早已经改变了当初那个什么都不管不顾，只有满腔热血的女子。
　　木紫溪是曾经，而百里宸才是现在和未来。
　　姑姑大人很清楚这一点，但是有些事情并不是清楚就能够释怀的。
　　不过，在木紫溪这个问题上，百里沧墨还是很干脆的。
　　当老情人伤了现在的爱人，姑姑大人又岂能不炸毛？！
　　宸儿，除了自己还有谁敢对她动一根手指头？！
　　百里沧墨是个护短的人，对待爱人更甚。
　　我可以打她，骂她，伤她，但是别人不行！
　　“没错，就是我！要不是慕吟最后求我，她早死了。”木紫溪寒着脸，这个小屁孩凭什么得到百里沧墨的心？就算是自己不勇敢，但也轮不到她吧？！
　　木紫溪心底深处不想承认百里沧墨对自己已经没有感觉了，但事实告诉她，百里沧墨真的把她当路人了。
　　而归根结底，主要原因还是因为百里宸。
　　木紫溪相信要是没有百里宸，她的沧墨绝对不会对自己如此残忍！
　　明明以前，她一直用很温柔的眼神看着自己，即使自己不小心伤了一下，她也会很生气的。
　　如今，这一切她全都忘记了吗？
　　百里沧墨看着木紫溪的目光那是冷的犹如寒冰，“木紫溪，你果然不是从前的木紫溪了。这么卑鄙的事情，你也做的出来？！”
　　“哼，我乃幽冥殿右护法，身为魔宗之人遇上正道弟子，杀了又有何妨？本来便是水火不相容，难道你们六大派的弟子看到我们魔宗的人不是喊打喊杀吗？既然如此，我又有什么卑鄙的？！”木紫溪说的也是没有错，大家都是敌人，我杀了你又怎么了？！她坚决不承认是因为百里宸是自己的情敌才动手的。
　　“这样说，我也便没有什么负担了。既然你已经是魔宗之人，那么按你说的，我也不该心慈手软才是。”百里沧墨对着百里宸道，“宸儿，退开些。”
　　姑姑大人那是真的怒了。
　　仗着自己的修为欺负小辈，她实在是不能容忍。
　　所以，就让她也仗着修为，好好教训一下这个已经不是她记忆中的少女吧！
　　木紫溪，你已非你，我已非我。
　　所以说，我们再不是朋友，只是敌人！
　　



☆、第 74 章

　　在百里宸的问题上，姑姑大人还是很知晓轻重的。
　　当然，木紫溪在姑姑心里并不是一点地位都没有，直接路人甲了，否则，姑姑大人也不会是在脑海里想教训她，而是直接杀了她了。
　　因为姑姑大人之前的想法是伤了百里宸的人就要死，结果换成木紫溪，就变成了教训，可想而知，木紫溪并不是一点份量都没有的。
　　这种结果百里沧墨知道，百里宸也知道，你总不能让姑姑杀了她的老情人吧？正因为如此，百里宸之前才不愿意提起。
　　她们知道，但木紫溪不知道，所以见百里沧墨对自己拔剑相向，这心里有多疼可想而知。
　　“你真要如此？！”百里沧墨的冷淡对木紫溪来说当真是心疼如绞，整个人的气势也越发凛冽起来了，“她是你的侄女。”侄女这两个字加了重音，意在提醒百里沧墨，你们有血缘关系，你是她的长辈，你怎么可以和她在一起？
　　如果木紫溪和百里沧墨是禁忌，那么无疑百里宸和百里沧墨是禁忌中的禁忌。
　　“那是我的事，与你何干。”百里沧墨连眉头都没有皱一下，“木紫溪，原来你的勇气早在时光中消磨了。罢了，多说无用，你有本事就尽管来吧！”
　　百里沧墨并没有马上动手，或者说她在等木紫溪先动手。
　　姑姑的实力已经今非昔比，木紫溪寂灭后期的实力怎么都是打不过大成前期的。
　　境界这个东西，越到后面越是明显。
　　也就百里宸是个意外，不过最后的结局同样也是改变不了，差点就死了。
　　木紫溪嘲笑的看着百里沧墨，然后仰天一笑，那笑声说不出的悲凉。
　　“好。今日就让我见识见识‘歆海云阁’掌门人的手段。”
　　木紫溪没有说百里沧墨的名字，而是用‘歆海云阁’掌门来代替，下意识的她并不愿意相信对她如此绝情的是记忆中那个总是很温柔的少女。
　　那个，她放在心底的人。
　　明明是那么喜欢，明明是为了想要在一起，但为什么到最后，我们会变成这样？
　　为了站在百里沧墨的身边，为了不想再被分开，为了不受别人的控制，为了保护那个温柔的少女，为了她，她离开家去追寻那虚无缥缈的仙道，什么苦都吃过甚至差点饿死，可是到最后，她们的结局竟然是这样吗？
　　那么，这么多年她究竟在努力什么？
　　她入了魔宗，她们正邪不两立，所以，她就错了吗？
　　不见百里沧墨，一半的原因是她不敢，但也有一半的原因是不想让百里沧墨这个正道因为自己而抹黑。
　　所以，只是这么远远的看着，不敢上前，只要能见到她，便满足了。
　　可是，有一天她的身边站了别人。
　　是自己不够勇敢吗？
　　还是，这份感情不够坚定呢？！
　　两个人，经过了岁月的洗涤，早已经变的面目全非了。
　　如今，她们只能用手中的刀剑来发泄那些无奈。
　　南慕吟和百里宸只能站的远远的，她们其实也很无能为力。
　　不打么？怎么可能？！
　　溪姨，现在你应该懂了吧？百里沧墨的心里已经没有你了，那么你，还在执着什么？
　　南慕吟替木紫溪悲哀，也替自己悲哀。
　　她们的爱情，为什么总是那么艰难？
　　溪姨爱着百里沧墨，却因为身份和立场的关系不敢让对方知道，最后只能看着对方另结新欢。
　　而自己，因为溪姨的心不在，而无法开口说出她的感情，没有心的人，你又能期待什么？守着她，和她一起守着她要守的人，安静的等着，看不到期望。
　　木紫溪的刀还是一如既往的犀利，如她的人一般锋芒毕露。
　　百里沧墨握着她的那把仙剑，静静的站在那里，却把木紫溪的气势完全遮挡下来了。
　　木紫溪动了，毫无保留的横砍向百里沧墨，那黑色的刀气犹如一把弯刀直冲向前方。
　　这一刀，是发泄。
　　对百里沧墨的发泄。
　　对这些年痛苦的发泄。
　　百里沧墨连打斗的时候也是那样云淡风轻，或许她的表情都给了百里宸吧。
　　爱就爱了，断便断了，不拖泥带水，究竟是温柔还是绝情？
　　对木紫溪，是绝情；对百里宸，是温柔。
　　这就是百里沧墨，宸儿的姑姑大人。
　　姑姑大人和木紫溪的打斗不同于之前木紫溪和百里宸的，木紫溪对百里宸那完全是欺压着一面打，说到底就是虐；而百里沧墨和木紫溪，那才是巅峰实力的对决。
　　从地上到天上，动作快的几乎看不见，只觉得刀光剑影，连空气似乎都能割破咽喉。
　　两人都是御风而行，那因为刀剑相碰而出的罡气更是在天空中散开一个又一个圈。
　　百里沧墨的仙剑本是寒属性的，那灵气灌注于剑中让周围的空气也冷了几分。
　　竖剑于胸前，姑姑大人一如既往轻松，而木紫溪却显露疲色，不过看着百里沧墨的目光依然如此执着。
　　有那么一瞬间，百里沧墨的眼中闪过一丝不忍，不过在看到下方紧握拳头紧张的看着她们的百里宸，终究是坚定了那颗心。
　　伤害宸儿，绝对不可以饶恕。
　　“千雪飘雨，寒如夜。”百里沧墨的剑在胸前划过一圈，不断灌注进去的灵气让剑凝如寒冰，而周围的空气渐渐冰冷。
　　厉害的招式都有其独特的名字，让人觉得很美又记忆深刻，一如这招。
　　天空中似乎有雪花飘落，虽然只是小范围的，但是同样让人觉得不可思议。
　　明明天空还是晴朗一片的。
　　百里宸张大着嘴，不可思议的看着姑姑大人的杰作，这就是真正的仙法吗？那也太NB了！
　　这才是真真正正的宗师级啊！
　　美好的景致并不代表它没有杀伤力，这每一片雪花都犹如刀子渗入木紫溪的肌肤，伤了她的身，伤了她的心。
　　其实，这也是百里沧墨手下留情了，否则，单是这一招就可以秒掉木紫溪了。
　　只要控制得当，这些雪花便是最大的利器。
　　而百里沧墨显然只是想教训教训木紫溪，所以，并没有下杀手。
　　当然，对旧情人下杀手，姑姑大人也是做不出的。
　　毕竟，现在百里宸还活着，甚至因祸得福。
　　要是百里宸死了，那么今日，木紫溪就不会活着了。
　　因为，她会为百里宸陪葬。
　　在宸儿面前，百里沧墨并不愿意做太血腥的事情，一如现在。
　　这些雪花能让人痛入骨髓，却并不留一丝一毫的伤口。
　　这便是大成期高手的实力。
　　                        
作者有话要说：哎哟，我瓶颈了！郁闷啊！



☆、第 75 章

　　“溪姨――”南慕吟看着从天空中摔落下来的木紫溪，情不自禁的喊道。
　　也不管百里沧墨的攻击会不会伤到自己，御剑而起，在半空中接住了掉落下来的木某人。
　　抱着木紫溪，看着她溢血的嘴角和那明显不属于她的狼狈，内心如刀割一般难受，双眸满是刻骨的恨意，冷冷的看着已经回到地上的百里沧墨，怒吼道：“百里沧墨，你怎么可以这么绝情？她那么爱你，你怎么忍心如此伤她？为了百里宸，你真的要抛弃掉那么爱你的人吗？！”
　　南慕吟不希望百里沧墨和木紫溪在一起，为此她甚至可以把木紫溪推出去。虽然知道溪姨会受伤，也做好了准备，但是亲眼见她受伤，心还是会痛，无边的痛楚。
　　百里沧墨连眉头也没有皱一下，只是看着南慕吟，目光很深，好像从南慕吟的行为上看出了什么。不知道是什么感受，似乎有点惆怅。
　　“有些事情过了便是过了，既然无法回到从前，那么就应该珍惜现在。”百里沧墨的目光移到木紫溪的脸上，这张脸已经不复年轻时的模样，变的更阴沉，更俊朗了，只是记忆里的阳光再也不会属于她了。对上木紫溪的眼，里面是百里沧墨说不出的情绪，有后悔，有痛楚，有恨意，还有不舍，“沧墨，如果我不曾伤他，你还会如此对我吗？”捂着心口的位置，木紫溪笑的很凄凉，从牙齿缝里流出的血是那么红，似乎有什么东西，碎了。
　　木紫溪的态度不复刚开始的强硬，而是一种渴求，渴求着百里沧墨的答案。
　　百里沧墨半垂着眼帘，语气也不再那么冷然，“紫溪，从我知道你还活着的那刻起，我们就永远不可能了。”
　　如果木紫溪不曾伤了宸儿，那么自己也不会明白对宸儿的那份感情。
　　只是一切都已经发生了，你让她如何说？
　　伤不伤百里宸不是重点，重点是，在木紫溪连见她的勇气都失去的时候，她们就不可能了。
　　本就是备受世俗指责的爱情，如果失去了勇气，那么还怎么继续走下去？！
　　“呵呵，我，明白了。”木紫溪缓缓闭上眼睛，在这一刻，她真的死心了。
　　原来，真正害我失去你的，是我自己。
　　是我自己，弄丢了我的爱情。
　　百里沧墨从来没见过这么颓废的木紫溪，一直以来的她都是那么阳光，那么大胆，那么不在乎世人的目光，为什么到了现在，她却开始畏首畏尾了呢？而自己，却因为她变的冷漠，变的淡然，到最后因为宸儿的关系，才发现原来一切都是自己的茧，因为包裹住了自己，所以再也看不清世界。
　　爱上宸儿，是因为她打破了那层茧，进入了自己的心。
　　所以，木紫溪，我们只是爱的不够深。
　　姑姑大人扬起头，看着万里无云的天空，湛蓝如水，洁净明亮，一如现在的心。
　　不知不觉中，一滴眼泪悄然滴落。
　　透明的眼泪在阳光折射下，五彩斑斓，美的犹如昙花一现。
　　百里宸抿着嘴，对于姑姑和木紫溪的爱情，她也很惋惜。
　　也许正应了那句话，在错的时间遇上对的人，是一声叹息。
　　百里沧墨牵着百里宸的手，就这么和木紫溪，擦肩而过。
　　如墨的长发很美，但更决绝。
　　这就是百里沧墨，一个可以很温柔，也可以更决绝的女人。
　　百里宸回头望了一眼，那里是黄衣少女坚定的背影，木紫溪在她的怀里应该也会很安详吧？
　　不知道为什么，百里宸觉得这副画面很唯美。
　　当初的自己，是否也是这样，躺在姑姑的怀中？
　　想到这点，脸不自然的红了红，而后悄悄看着姑姑大人，“姑姑，我会一直在你身边的。”
　　即使前路再危险，我也不怕。
　　“嗯。”握着百里宸的手紧了紧，因为她再也承受不了第二次打击了。
　　百里宸知道姑姑选择自己是用了很大的勇气的，因为地位的差距，身份的隔阂，还有年龄的大小，这其实都是问题，只是姑姑还是选了百里宸。
　　这也算是一场赌博。
　　赌的是百里宸的一颗心。
　　“姑姑，其实这世界上只有两种可以称之为浪漫的情感，一种叫相濡以沫，另一种叫相忘于江湖。我，只想和姑姑相濡以沫，所以，我会永远站在姑姑身边，和姑姑一起，看花开花谢，看云起云落。”
　　姑姑，你和木紫溪是相忘于江湖，所以，请你和我相濡以沫的永远走下去。
　　我没有木紫溪那么厉害，但是我会努力，努力的追上姑姑的脚步。
　　百里沧墨回首看着百里宸的笑容，心就这么暖了。
　　也许宸儿不是最好的，但是却是最适合自己的。
　　百里宸虽然执幼，但更偏执，所以她有着一颗坚定不移的心。
　　也正是因为这点，百里沧墨才敢用自己为赌注，进行一场事关她一生幸福的赌局。
　　“宸儿，下次我们再去京城吧。”百里沧墨想起了百里宸写的词，在人海中，两两相望，只是这么一眼就明白，再也逃不开了。
　　这是只有她们两个才明白的含义。
　　“好。”百里宸眉开眼笑的看着姑姑大人，姑姑虽然没有说什么动听的情话，但是这句话的意思她们都懂，姑姑间接的表示了她的态度。
　　百里沧墨是那种不会说好听的话哄你的人，但绝对是用实际行动来表示的人。
　　说不上哪种好，哪种不好，只要是自己喜欢的，便是好的。
　　百里宸觉得自己挖到了一个大金矿，像姑姑那么优秀的人居然被自己捡到了，她上辈子究竟烧了多少的高香？心里正暗暗窃喜，不料姑姑大人话风一转，直接从温柔型转到腹黑型。
　　“宸儿，我记得你上次和我说你不认识那个伤你的人吧？”
　　百里沧墨拂着百里宸额际的发丝，笑着说道。
　　百里宸的笑容僵在脸上，看着姑姑大人只觉得压力非一般的巨大。
　　姑姑笑起来很好看，但为什么我总觉得好恐怖呢？！
　　果然，骗谁都可以，千万不能骗姑姑！
　　因为，好疼的！！！
　　捂着被扭住的耳朵，百里宸疼的龇牙咧嘴，而我们的姑姑大人却笑的越来越温柔。
　　原来，温柔和腹黑只有一线之隔。
　　                        
作者有话要说：本来还想姑姑和木紫溪独处一下的，但想想还是算了。
木紫溪和姑姑再怎么处也是不可能再一起的，反而会越写越纠结，干脆点，断就断了。
作为女配，木紫溪其实也没那么讨厌，真要说的话只能怪她不勇敢。
不过，这世上真正勇敢的又有几个呢？！
还好，木阿姨身边还有南MM，也不枉做一次女配了。



☆、第 76 章

　　百里宸和百里沧墨你侬我侬，而另一边的秦依依却是水深火热。
　　她承认，她太低估鱼藏的破坏力了。
　　本来以为清清秀秀一个小姑娘，再怎么不讲道理也不会太离谱，只是事实证明秦依依太天真了。
　　有一种人，你不能以常理度之的。
　　很显然，鱼藏就是这样的人。
　　秦大小姐虽然为人娇蛮了些，但心地还是很不错的，况且鱼藏又是个小萝莉，长的也挺可爱的，秦依依自然不会真虐待她。就算和百里宸不对盘，有仇，也没必要对一个小姑娘泄愤，所以在天道宗鱼藏活的还是挺滋润的。
　　不过鱼藏MM显然不是容易满足的人，她本来就是极傲慢的主，现在百里宸和兽哥都不在，自然是本性暴露无疑了。不过她也不敢太过放肆，毕竟天道宗里面NB的人还是有很多的，所以鱼藏缠上了秦依依，仗着自己是秦依依带回来的，在天道宗里虽不是横行霸道但也相去不远了。
　　鱼藏没把自己当客人，因为作为神器，她觉得自己地位之高，这些凡夫俗子是当不了主人的。
　　作为一个成功的剑灵，鱼藏MM觉得要活的精彩，不管好坏。
　　到人家家里去做客，自然要摸清楚人家家里有什么宝贝了，偷不偷另说，摸一摸是必须的。
　　鱼藏白天欺负欺负天道宗的弟子，晚上就溜到人家藏宝的地方摸摸看看，遇上喜欢的就顺走，这样的日子，鱼藏小萝莉很喜欢。
　　可惜，天道宗几百年来没遭贼，这鱼藏一住上，就经常被贼光顾了。
　　秦依依也怀疑过，但没发现鱼MM的异常，而且藏宝的地方都是有禁制和阵法的，鱼藏那么小的年纪，肯定不是她。
　　当然，要是秦依依知道鱼藏不是人而是神器的剑灵就不会这么想了。
　　鱼藏MM的破坏力远远不止这些，就好比毁了人家的灵田，烧了人家的房子，炸了人家的丹炉，此类种种数不胜数。
　　对于这么一个破坏神，秦依依终于觉醒了。
　　于是，秦大小姐立马写了一封信，要求百里宸快点把她妹妹给接走。
　　只是写的时候，秦依依口气强硬了些，倒不是请求而似威胁，所以百里宸看了也不予理会。
　　秦大小姐悲剧了，人家不来领，你又不能把她赶走，要是出了什么事，到时候百里宸追究起来，错的岂不是自己？
　　正所谓请神容易送神难，秦依依算是了解了这句话的意思。
　　秦大小姐正想着法的怎么把鱼藏给送走，这机会终于来了。
　　东海水域不平静了，估计有好东西要出世。
　　这种千载难逢的事情，百里沧墨是肯定会去的，所以百里宸肯定也会跟着去。
　　只要自己把鱼藏一起带过去，遇上百里宸的时候扔给她就行了。
　　打定主意，秦大小姐带着鱼藏跟着她爹秦天还有几个门下弟子，一路赶往东海之畔。
　　因为离的比较远的关系，秦依依他们到的时候，已经接近残局了。
　　浅滩上满是血迹，还有不少散修，魔宗的尸体，而那光柱的颜色却是越来越黯淡，显然是快要消失了。
　　天道宗的弟子也知道事态紧急，在秦天的示意下一股脑的钻了进去，人消失不见了。
　　秦依依牵着鱼藏的手，所以两人再次睁眼的时候，手依然还是牵在一起的。
　　鱼藏MM看着秦依依的目光有些奇怪，这些日子秦依依对她颇为照顾，这也改变了秦依依在鱼藏心里的坏印象。总结下来，秦依依其实就是个刀子嘴豆腐心的少女。
　　秦依依人不坏，再加上对鱼藏小萝莉的照顾，鱼MM对秦依依的态度也是好上了许多，最起码不把她当冤大头了。
　　“依依――”鱼藏的声音很软很糯，叫的秦大小姐浑身一颤，两人熟悉了以后鱼藏就一直这么叫她，每次她都忍不住冒冷汗。“你要把我还给百里宸姐姐吗？”鱼藏委屈着脸，看着秦依依的目光满是指责。
　　居然想要赶我走，居然想要赶我走，我就是不走！
　　鱼MM在兽哥和百里宸的熏陶下，性格和两人也是有些像的，牵着不走打着倒退，你赶她走，她还真不愿意走。
　　“鱼妹妹，我只是留你做客，不可能留你一辈子的。”所以，你真的可以走了。
　　秦大小姐算是明白了，百里家的人和她就是不对盘的，姐姐如此，妹妹也是如此。
　　“你可以的！”鱼藏仰着脑袋吗“我挺喜欢你的。”
　　真要说起来，秦依依对鱼藏真不坏，或者说是除了百里宸、兽哥之外，对她最好的人了。
　　明明自己在天道宗天天闯祸，秦依依也没有骂自己，反而帮她兜着，这些她都看在眼里，所以对秦大小姐的感觉也越发奇妙了。
　　其实，秦依依长的也挺好看的，身材也很好。
　　小萝莉不由想起了在擂台上，自己把秦依依衣服X掉的事情了，唔，果然当时的自己太过分了！不知道为什么当时觉得很爽，怎么现在想想那么不舒服的，好像自己的东西被别人看光了一样。
　　兽哥说我和秦依依也是缘分，负责，啧啧，会不会太冲动了？！
　　秦大小姐捂着脸，“是吗，我也挺喜欢你的。”如果自己有这么一个可爱的妹妹，想来也会很疼她的吧？
　　鱼藏眼睛一亮，秦依依也喜欢自己？！
　　很显然，鱼藏脑海里的喜欢和秦大小姐嘴巴里的喜欢不是同一个意思。
　　受过百合爱熏陶的孩子和还没开窍的少女，你们真的懂彼此的意思吗？
　　鱼藏和秦依依被传送的地方是一座火山溶洞，这危险程度显然比百里沧墨她们高多了。
　　虽然不知道为什么传送阵会通到这里，但是除了继续走下去，秦依依也没有什么办法。
　　脚下的岩石已经被烧的通红，不时裂开的缝里可以看到岩浆在涌动。
　　热气从裂缝里冒出来，要不是有灵气护体，两人估计早被热死了。
　　这里的温度可不是常人能够忍受的。
　　“依依！”正在前行的鱼藏突然一把拉住秦依依的手，然后谨慎的看着周围，“我有很不好的感觉。”神器都有一种天生对危险的预知，鱼藏作为剑灵也不例外，“似乎，我们被什么盯上了。”
　　这是秦依依第一次看见鱼藏如此正经的样子，不似十几岁的天真烂漫和嚣张跋扈，而是一种让自己也有点心畏的气势。
　　秦大小姐也不是普通女子，所以也谨慎的戒备起来。
　　毕竟在这种谁也没来过的地方，危险总是如影随形的。
　　两人都是初生牛犊不怕虎，心里虽然害怕但抑制不住兴奋之感。
　　在这座岩浆溶洞里，有什么东西正虎视眈眈的看着她们。
　　突然，一阵地动山摇，鱼藏差点站立不稳而摔倒，幸好及时抱住了秦依依的腰，双眼死死的盯着那正裂开的土地。
　　伴随着灼热的岩浆水，一条滔天巨蟒露出了它堪比一人大小的眼，水黄色的底、黑白相间的瞳孔，看着不远处的两人泛着冰冷的杀意。
　　                        
作者有话要说：让鱼MM来两章酱油，缓解一下压力。



☆、第 77 章

　　秦依依吞了一口唾沫，双眼死死的盯着这条黑色的巨蟒，就怕它突然朝两人袭击。
　　说到底，秦依依虽然贵为天道宗的大小姐，但这种场面她长那么大还真没见过，在灵气缺乏的修真界，奇珍异兽真的不多见，偶尔见到一只妖精也很快被修真者斩杀取其内丹，所以说像这种尺寸的妖兽几乎是灭绝了。
　　鱼藏小萝莉抱着秦依依的腰紧了紧，昂着脑袋一眨不眨的看着这条巨蟒，面上有惧怕，也有止不住的兴奋。
　　神器，神器，鱼藏虽为神器剑灵，但其实她就是一把剑，剑好但主人不好那也是白搭，她只能起到加成作用，不可能逆天到直接可以斩了这条巨蟒。以前她的主人是仙，有了鱼藏的加成那就是如鱼得水，在仙界也是不可忽视的存在，可惜最后还是殒落了，因为实力没到顶天的程度，又因为鱼藏的原因怀璧其罪，最后被众仙人绞杀。后来鱼藏的归属问题差点又引起腥风血雨，最后只能把她封印在巨石中。
　　“依依，我看我们还是悄悄的绕过去吧――”鱼藏想来想去，我方战力实在不咋的，而对方一看就是彪悍的主，即使我是神器我也吃不消呀，刚开始的兴奋被理智所代替，鱼藏轻声说道。
　　“我也这么觉得。”秦大小姐可不认为自己的小身板能打过它，就是她爹来了，估计也够呛，更不要说才离合前期的她了。
　　两人牵着手，以极度缓慢的姿势往右边挪动着。
　　可惜，虽然秦依依和鱼藏不想‘惹是生非’，但是人家巨蟒不是这么想的。
　　它在这里沉睡了多久它自己都忘了，本来它是生活在沼泽中的，可惜遇上了出来历练的龙族，龙和蟒虽然都是用‘条’计算的，但是身价地位差的远了，就像山鸡和凤凰，那是比都不用比的。
　　当时它年岁尚轻，对龙族也没什么敬畏之心，出言不逊终是被龙族之人降服，并把它关在这火山炎洞中，一关就关到了现在。
　　巨蟒性喜阴凉，而这火山炎洞却是热的可以化开白骨，也是这巨蟒适应能力强，熬过了最难熬的一段日子，最后更是在这里修炼的实力倍增。
　　所以对于人这种长相的生物，它有多恨可想而知。
　　你要是被人关个几千年，估计你也会恨上的。
　　诡异的眸子随着两人的移动而转动，冷冷的仿佛在嘲笑两人的自不量力。
　　秦依依在这庞然大物面前才发现自己的渺小，修为什么的根本不够看，在它的面前自己的灵力都被抑制了，更不要说其他的了。
　　那巨蟒似乎是懒得再和两人墨迹了，身子犹如离弦之箭朝她们袭去。
　　庞大的身躯不是阻碍，而是一种威势，灵活的身子直冲秦依依和鱼藏。
　　“该死！”秦依依面色一白，拉着鱼藏的手不断的往后跑，只是两只脚又怎么跑的过这条巨蟒呢？
　　这时候的秦依依早忘记了自己是个修真者，连灵剑都忘记祭起了。
　　鱼藏总体来说还是比秦依依好上许多的，毕竟在她当神器的时候，这种妖兽根本不够看，被她斩杀的不在少数，可惜少了厉害的主人，鱼藏也只能变成渣了。
　　“依依，它来了！”鱼藏知道此战是避无可避，逃不掉了，干脆咬牙回头道：“不杀它，我们根本出不去！”有这个大家伙守着，别说找出口了，能躲着不被发现就很好了。
　　秦依依也算看明白了，人家根本不打算放你们走。
　　既然不能逃，那干脆就拼了！
　　骨子里的狠性被激起，秦依依也不逃了，反正逃也白逃。
　　“既然如此，那就拼了！”秦大小姐回身起剑，一个剑诀打出那灵剑直插巨蟒身上，而那巨蟒似乎被激怒了，直接撞在两人之间。
　　两人被黑蟒撞的飞了出去，秦依依更是连连翻了好几个身子，忍不住吐出了一口血。
　　要不是有灵甲护着，这一撞估计得断掉几根肋骨。
　　秦依依的修为在这巨蟒面前犹如小学生，不够看。
　　即使是百里沧墨来了，也不过能堪堪和它打个平手而已。
　　其实这巨蟒因为修炼久远，都快要化龙了。
　　化龙，那可相当于修真者大成之后的渡劫。
　　正所谓，一遇风云变化龙。正是如此。
　　巨蟒的头上有四个凸起，化龙之后变成角，这实力也是成倍的增加。
　　鱼藏也好不了多少，虽然神器的她坚不可摧，但现在她是剑灵啊，是有血有肉的，自然也会疼，会受伤了。
　　这样不行啊，对上这妖兽，是一点胜算都没有的！
　　鱼藏看了一眼撑起身子的秦依依，想起秦依依这段日子对她的好，如果她知道了，她定然是会生气的，也许就真的讨厌自己了。
　　可是，不这么做的话，两人都会死，也许自己最后能化成神器逃出一劫，但秦依依是必死无疑的。
　　在生与死之间，鱼藏屈服了。
　　算了，就当报答她这段日子的照顾了，况且以前自己还这么对她，果然，劫数啊！
　　闭上双眼，鱼藏的身子慢慢变的虚化，最后幻化成了一把剑。
　　这才是鱼藏MM最终的形态，那个引起仙界争抢的神器，鱼藏！
　　秦依依本来以为看到这种妖兽已经很不可思议了，没想到更不可思议的事情还在后面，那个一直飞扬跋扈但无伤大雅的小姑娘居然在自己面前化成了一把剑？
　　而这把剑，怎么就这么眼熟呢？！
　　秦依依永远不会忘记那天，忘记百里宸的羞辱。
　　可是当她发现羞辱自己的不是人，而是一把剑后又该是什么反应？！
　　鱼藏也管不了秦依依的心情了，剑尖插在秦大小姐脚边，“依依，灵器伤不了它，用我！”声音从秦依依的心底传来，秦大小姐也知道现在不是问的时候，只能把疑惑先放在一边，手握住剑柄，那一瞬间似乎有什么东西直冲她的心底。
　　原来，这才是真正的你。
　　秦依依不知道现在的自己是什么心情，只能强压住心底的躁动，把一切归于平静。
　　只有冷静才能有赢的机会。
　　在没有知道真相前，她不想死！
　　在这一刻，百里宸神马的都是浮云，只有握紧手中的剑才是王道。
　　清明的脑海里似乎出现了什么东西，那一招一式，那剑诀让秦依依瞬间明白这是鱼藏在传授自己配合它的诀窍。
　　每把剑都有自己的绝招，而鱼藏同样也有。
　　鱼MM不是没想过要传授百里宸，奈何后者不争气，对鱼藏也不把她当神器，所以她连开口的机会都没有。甚至在比试的时候，百里宸也把它放到最后，不到万不得已绝对不用。
　　如今，把操纵自己之法交给秦依依，注定了一场孽缘的开始。
　　没有秦依依，鱼藏是连出场的机会都不会有的。
　　虽然感觉很长，其实也不过是刹那而已。
　　领悟了剑诀的秦依依，眼神似乎更亮了几分，看着巨蟒也不再只有害怕，而是有那么点杀戮之意。
　　                        
作者有话要说：秦妹子要爆发了~



☆、第 78 章

　　如果说化成人形的鱼藏和秦依依加一起，是一加一等于二，那么变成神器的鱼藏加秦依依就绝对不是等于二那么简单了，最差也得等于三或者四。
　　鱼藏MM传输给秦依依的并不是简单的剑诀，也许秦依依不知道，但是鱼藏明白，那是控制这把鱼藏剑的剑诀，控制鱼藏剑不就等于是控制了鱼藏MM吗？鱼藏妹子是把自己卖给了秦依依，可以说秦大小姐已经捏住了鱼藏的脉门了。
　　虽然百里宸曾经滴血让鱼藏剑认主，但是真正控制鱼藏剑的法门小萝莉并没有来得及说，当时天天和兽哥混在一起也忘记了，更何况百里宸也没提，于是鱼藏小萝莉就把这抛之脑后了。
　　再加上百里宸也没把鱼藏当成剑，鱼藏下意识都快忘记自己是剑灵了。
　　如今，却是便宜了秦依依。
　　这大概也算是鱼藏小萝莉的报应吧，谁让她当初割了人家的衣服呢？
　　秦依依仿佛听到内心深处苍凉而又机械般的话语，“吾名，鱼藏！”不同于小萝莉清脆的声音，而是悠远而又低沉的声音，不似少女更像冷漠的女子。
　　不过只有那么一瞬间，之后便听到了很正常的萝莉声，“依依，攻它七寸！”正所谓打蛇打七寸，这巨蟒说到底也是蛇的一种，那里便是软肋。
　　秦依依点点头，一把把鱼藏剑扔了出去，然后用它教的方法控制着剑身。
　　秦大小姐本身实力低微，自然不能近巨蟒的身，否则一尾巴就可以甩死她了。
　　如果说这巨蟒皮糙肉厚，灵器根本伤不了它分毫，那么神器就不一样了，割在巨蟒的身上就像轻轻割开了一张纸，可惜秦大小姐虽然也知道要七寸，奈何这巨蟒又不是傻呆着不动的，要对准它的七寸可不容易，一个偏差就失去了准头。
　　血染红了鱼藏的剑身，同样也把巨蟒刺激的不轻，明明刚刚还被自己压着打的，怎么一下子自己就流血了？
　　疼痛感刺激下，黑色的巨蟒眼都快要红了，张嘴就朝站着的秦依依咬去。
　　至于那把剑，少了秦依依的操控，它还能自己蹦达吗？！
　　可惜巨蟒不知道，鱼藏并非一般的剑，即使少了秦依依，它依然可以蹦达，只是没有主人灵气的补给，缺少了威力。
　　鱼藏可能见秦依依遇险吗？答案当然是不可能的！
　　巨蟒的速度快，但鱼藏的速度更快，就在秦依依离蟒口只剩下一人的距离时，鱼藏适时的卡在了巨蟒的嘴里，剑尖扎在巨蟒的天花板上，犹如竹竿一样，死死的卡主了巨蟒的嘴巴，让它咬不了秦大小姐。
　　那巨蟒没想到一把剑会横插进来，吐又吐不出，吞又吞不下，嘴里鲜血淋漓，痛的它不住的在熔岩洞里横冲直撞，碎石乱飞。
　　秦依依毕竟是人，不是剑，忙退到了墙角边。
　　巨蟒如今就跟人嘴里卡了鱼骨头似的，又疼又难过，想要拔出来吧，它还没有手，只能靠身体上的疼痛来发泄嘴里的不舒服。
　　即使它能够一尾巴甩死秦依依，如今它也不能这么做了，否则，谁给它把剑拔了？
　　这巨蟒也不傻，作为妖兽活了那么多年，它其实也颇为有灵性了。
　　鱼藏MM也算是急中生智，否则秦依依就惨了。
　　折腾到筋疲力尽的巨蟒重重的摔在了地上，丝毫没有刚才的霸气和威势了，只是双眼还是紧紧盯着秦依依不放，似乎在考虑着什么。
　　“鱼藏――”秦依依看着鱼藏剑扎在巨蟒口中，那剑身早已经被鲜血所覆盖，不知道为什么她心里觉得很难过，很不舒服，仿佛被揪着的感觉。
　　那巨蟒见秦依依踌躇的样子，眯了眯眼，似乎有些不甘心，但又无可奈何。
　　其实，在鱼藏剑被蟒血染上的那一刻，鱼藏就有了和巨蟒沟通的能力。
　　而如今，正是鱼藏小萝莉在循循诱导巨蟒‘弃恶从善’‘放下屠刀立地成佛’。
　　“大黑虫，你放了我们再告诉我们怎么出去，我就要依依给你拔掉我。”鱼藏小萝莉还是很有头脑的，抓住机会就要学会谈条件，这是必须的。
　　“哼！”你才大黑虫，你全家大黑虫！巨蟒打了个响鼻。
　　“难道你想一辈子合不上嘴巴？好吧，我是无所谓反正我也不是人，我们耗着吧！”鱼藏小萝莉见这巨蟒没反应也急了，它是无所谓但是秦依依有所谓啊，不吃不喝不要饿死她啊！
　　巨蟒看了看秦依依，显然对鱼藏的话不怎么相信，不过，它也真不敢赌。
　　难道你让它一辈子卡着根牙签活着？
　　“真的？你不骗我？”巨蟒的声音是个少年，看它长的五大三粗的搞了半天也是个未成年。
　　“我发誓！”鱼藏又不傻，“不过，你要是再袭击我们怎么办？”
　　“哼，我才不像你们这种卑鄙的人形生物。”
　　“好。那你告诉我，我们要怎么出去？”鱼藏心中一喜，急忙问道。
　　“看到峭壁上那颗发着红光的石头没，只要用手碰上去就能出去了。”
　　这鱼藏和巨蟒的交谈用的都是意识，所以秦依依是丝毫不知情的，看巨蟒躺在地上又不动，心里焦急鱼藏，便小心翼翼的走了过去。
　　才走了没几步就听到鱼藏的传音，虽然很不可思议，但是秦依依也不觉得少了鱼藏自己能走的了，况且如果真舍弃鱼藏这个小萝莉，她会一辈子不安的。
　　把手放在巨蟒的头上，触感很冰凉，见它果然没有袭击自己，只是淡淡的忘了自己一眼，然后就闭上了眼睛，似乎很不屑的样子。
　　汗，这妖兽――
　　秦依依象征性的摸摸它的额头道，“我现在就把剑拔出来，你忍着，可不要一口咬下来，否则，还得再扎一次。”
　　巨蟒对秦依依这种以小人之心度君子之腹嗤之以鼻，你以为我是你们吗？
　　哼，快走快走，免得打扰我清修！
　　秦依依也不敢托大，直接手捏剑诀，鱼藏从巨蟒嘴里飞出，回到了秦依依手中。
　　巨蟒从嘴里哈出了一口气，差点没熏死秦依依，然后重新游回到了那裂开的洞中，消失不见。
　　鱼藏把巨蟒的话重复了一遍给秦大小姐，然后在秦大小姐无声的注视下，乖乖的成了坐骑载着秦依依飞了上去。
　　唉，鱼藏MM啊，你现在就让秦同学踩，将来可怎么办呀？！
　　不得不说，秦依依和鱼藏运气很好，遇上这种妖兽都死不了，也算是奇迹了。
　　不过，秦依依的运气确实好，而鱼藏么，那就说不定了。                        
作者有话要说：接下去，姑姑两人和秦依依两人碰面，啧啧~~



☆、第 79 章

　　从熔岩洞里出来便是一片鸟语花香的场景，秦依依不由自主的松了一口气，本来以为这次是死定了，没想到居然还能活着，不得不说是万幸。
　　鱼藏脱离了危险再次化为了人形，也是全身一阵轻松，“依依――”似乎发现了秦依依的冷漠，她不由自主的哀道。
　　“你到底是谁？”秦依依也不是好糊弄的，一个人变成了一把剑，这是多么骇人听闻的事情？她不是白痴，自然是不相信鱼藏是人了，虽然她一脸无害，但是这把剑秦大小姐记得清清楚楚，永远也不会忘记，“你是百里宸的剑！”不是疑问句而是肯定的不能再肯定的语气，“那次是你！”秦依依可以忍受自己输给百里宸，但是她没办法接受自己栽在了一把剑上，只要想想自己所受的屈辱是因为面前这个和自己相处多日的小萝莉，她就气不打一处来，亏她那么照顾鱼藏，原来就自己是傻子！
　　“不关我的事，是主人吩咐的！”鱼藏看秦依依那恨不能吃了自己的眼神也知道她气的不轻，想想要是自己承认了她非一辈子恨上自己，干脆把一切推到百里宸身上，反正当日自己确实是在帮主人嘛！只是自己的行为没有经过主人批准而已。
　　既然源头是百里宸，那么这也不算出卖不是？
　　鱼藏MM可怜兮兮的卖着萌，小手握着秦依依的手掌，“她是我的主人嘛，我怎么能拒绝呢！”
　　主人，对不起，但是为了我的幸福，你就牺牲一下吧！鱼藏小萝莉在心中默念道。
　　“百里宸！”秦大小姐看着鱼藏的小脸，下意识的就觉得鱼藏不会这么坏，否则她也不会在自己面前暴露秘密了，“你果然不是什么好东西！”连个小姑娘都不放过，还主人？“鱼藏，现在你告诉我这究竟是怎么一回事，关于你的！”
　　秦依依可不想做被蒙在鼓里的人，怎么说现在鱼藏都跟在自己身边的，至于百里宸，秦大小姐突然不想把鱼藏还回去了。跟着这样没有节操的主人，鱼藏还不被教坏了？
　　虽然鱼藏是比较难管教了一点，但是也不能让百里宸这个坏蛋把她给祸害了呀？！
　　鱼藏见秦依依面色不断的变来变去，立马乖乖的给她讲起了自己的经历，可以说，除了隐瞒了在擂台上比武时的罪魁祸首是自己，其他的都一五一十老老实实的交代了，连她是神器都没有隐瞒。
　　秦大小姐虽然见多识广，灵器什么的也是拥有过好几件，但是神器，她还真没见过。
　　最厉害也不过知道百里沧墨用的是一柄仙剑。
　　如今，鱼藏这小萝莉站在自己面前对自己说，她是神器？
　　这世界会不会太疯狂了一点？！
　　“神器？！”不可思议的看着鱼藏，喃喃自语道。
　　鱼藏MM信誓旦旦的点着额头，一副忠诚十足的模样，“依依，事实就是这样！所以，我才能变成剑嘛！”
　　这种诡异的事情，一般人真难以接受，也幸好秦依依是修真者，那也就不难接受了。
　　秦依依无奈的点点头，“算了，我们还是继续往前走吧！”在这里纠结鱼藏是不是剑也解决不了问题，如果自己死在这里，那么鱼藏是不是剑对自己来说也没那么重要了。
　　神器，秦依依不是不心动，但是不知道为什么，当知道面前的小姑娘真身是一把剑的时候，秦依依突然觉得有那么点难以言喻的感觉，似乎有激动，但更多的是失落和无奈。
　　剑，没有心啊！
　　这段日子的相处，秦依依记住了鱼藏，但是鱼藏呢？她只是一把剑，她有亘古不变的生命，她甚至没有心，那么她会懂人类的感情吗？当然，这时候的秦大小姐想的肯定不是爱情，而是友情啊之类的。
　　两人在这秘境里兜兜转转，对于宝藏秦依依是没有什么大的心思的，本来她来这里的目的就是为了把鱼藏送走，只是如今两人同生共死过，况且了解了百里宸的‘为人’，她倒是不愿意把鱼藏还给某宸了。
　　这简直是把一个可爱的小萝莉往‘火坑’里推呀！
　　鱼藏见秦依依脸色已经好转，暗道自己聪明，虽然有些不厚道，但是只要秦依依不怪罪自己就行了，哪里管的了那么多？
　　两人没有目的的随便走着，居然发现了一处巨大的湖泊，在湖泊旁边还有个凉亭，最诡异的是凉亭里正坐在两个女子在喝茶？？？
　　没错，正在喝茶的不是别人，正是百里宸和百里沧墨。
　　为什么两人会坐在凉亭里喝茶呢？很简单，因为两人怎么都没有找到出去的路，最后只好随便找了处景色相对美好的地方休息。当然，这主意还是百里宸出的，姑姑大人可不是那么容易累的人。
　　真是说曹操，曹操就到啊！
　　鱼藏在百里宸和兽哥的熏陶下也明白了不少歇后语，对于自己刚刚还在冤枉的主人，没想到一转眼就遇上了，真是，天意啊！
　　“这不是百里宸么？”秦大小姐一眼就认出了百里宸这厮，本来就对她没有好感，加上鱼藏的原因更是没有好感了，“还有她的大靠山！”
　　秦依依可不知道百里宸和百里沧墨的关系，否则估计也不可能这么淡定。
　　在秦大小姐心里，百里沧墨只是百里宸的长辈，纵容小辈的长辈罢了。
　　百里宸正在享受和姑姑的二人世界，没想到突如其来就觉得有股灼热的视线，“嗯？”因为一门心思都放在百里沧墨身上，所以百里宸的警觉心都丢到爪哇国去了，而姑姑大人很淡定的喝着茶，似乎来的人是谁她已经知晓了。
　　“姑姑，我好像看到了秦依依。”百里宸擦擦眼睛，为什么她看到鱼藏牵着秦依依的手？鱼藏虽然很可爱很萝莉，但是骨子里其实也是个能捅破天的主，要让她亲近，真不容易。
　　“宸儿，你警觉性太低了。”姑姑大人是什么人？即使不回头看她也知道了。
　　本来上次在擂台上她就对秦依依有点关注了，像百里沧墨这种修为的人如果刻意注意一个人的气息，即使相隔很远，也可以感觉的到。
　　“咳咳，姑姑说的是。”
　　既然不能超越姑姑大人，那么只好老老实实的做个小白脸算了。
　　“只是，宸儿――”姑姑大人眯着眼睛看着百里宸笑了笑，露出了她洁白的贝齿，“你是不防范呢，还是，不想防范呢？我还记得当初你可是看直了眼呢！”
　　百里沧墨可忘不了在擂台上，百里宸死盯着秦依依的露-点，眼睛都快看直了。
　　以前她没和百里宸在一起心里就不爽了，更何况现在两人已经鱼水交融了？
　　秦依依，既年轻又漂亮，说到底，她可是姑姑大人心中的一根刺啊！
　　百里宸觉得自己很无辜，大家都是女的，我看一眼怎么了？
　　因为没感觉，因为不喜欢，看了才没什么，我爱慕姑姑自然是不敢乱看的啦！
　　况且，比起我和秦依依，姑姑你和木紫溪才算吧？
　　



☆、第 80 章

　　要说百里宸和秦依依有一腿，那真是冤枉死某宸了。
　　我连她手都没拉过啊！！！
　　况且，咱对姑姑的心那是天地可鉴，日月为证的，如果不是姑姑，也许人家还不走百合路了呢！也就是因为百里沧墨，百里宸变成了实实在在百合一枚。
　　咱只喜欢御姐，对傲娇女没兴趣。
　　百里宸苦着脸，憋屈的看着百里沧墨，“姑姑，我没有啊！”
　　除了姑姑你，其她人都是浮云呐！
　　“你可以有。”
　　“这个真没有。”
　　百里沧墨戏耍够了百里宸，心情才稍微舒服了那么一点。
　　没办法，在姑姑大人心中，秦依依何尝不是她的情敌？
　　秦大小姐见百里宸和百里沧墨优哉游哉的喝着茶聊着天，心里那叫一个不平衡啊，她们刚刚才死里逃生，气都没喘上几口就看见死对头百里宸跟二大爷似的翘着二郎腿，一脸献媚的朝着百里沧墨说笑。不知道为什么，秦依依总觉得两人的身上似乎有一种她看不真切的气场。
　　“鱼藏，走，我们去会会你的主人！”秦大小姐不觉得打扰姑侄两人有什么不对，熟人和熟人见面，不打招呼才是不礼貌的。虽然，两人也算不上是熟人。
　　还有，关于鱼藏小萝莉的问题自然也是要好好谈谈的。
　　秦依依是斗志昂扬，在知道了百里宸的‘人面兽心’之后，秦大小姐已经不放心把鱼藏交还给她了，明知道是火坑，还把小萝莉往里面推，这种事情，秦依依可做不出来。
　　小萝莉踌躇着要不要上前去，却被秦依依一把拽着往前走，只能无奈的跟过去。
　　得，鱼藏MM被秦大小姐这么一拐，连人带心都拐走了。
　　“百里掌门，你们也被困在这里吗？”秦依依是懂礼数的人，自然是先和‘长辈’说话了，况且，人家掌门坐在这里，你也不能当没看见吧。
　　百里沧墨点点头，“你和你爹失散了。”否则，他怎么放心让秦依依带着鱼□自一人？
　　“嗯。”秦依依很是郁闷的点头道，“确实。我本来是想把鱼藏交还给某人的，但是现在，我觉得还是让鱼藏MM继续留在我们天道宗做客好了。”秦大小姐这话与其是说给百里沧墨听的，不如说是说给百里宸听的，“免得某些人教坏了她。”
　　对待百里宸，秦依依已经不需要客气了。
　　反正是晚辈之间的事情，百里沧墨这个‘长辈’也不好插手。
　　百里沧墨一副我什么都没有听懂的样子，做高深莫测状看着湖面，但是耳朵却竖着。
　　百里宸觉得秦依依很无理取闹，上次的事情自己已经道过歉了，秦依依也‘原谅’她了，怎么今天一见面又炸毛了？我又没说要你把小萝莉换回来，你至于用话呛我吗？
　　把眼睛放在拉扯着秦依依衣角的鱼藏身上，百里宸一下子就被打击到了。
　　以前那个一见我就扑上来的鱼藏哪里去了？她怎么可能躲在秦依依的身后？难道我的面相凶了？！百里宸觉得自己要奔溃了。
　　让兽哥带鱼藏外面玩一圈，结果把‘人’弄丢到秦依依那里去了，现在一见面，居然一副‘主人好可怕’的样子，没这么坑爹的！！！
　　在这一刻，百里宸突然意识到，属于她的神器‘飞’走了。
　　好吧，此时此刻，百里宸才想起来，其实鱼藏是神器呀！！！
　　心痛+肉痛，姑姑，我的神器跟别人走了！
　　虽然之前兽哥也YY过鱼藏和秦依依，百里宸也玩笑的附和过，但那不过是觉得不可能，随便说说的，如今，似乎，自己的鱼藏小萝莉真的被拐走了，这岂止是郁闷了得？
　　“鱼藏――”百里宸笑的当真是比哭还难看，“你要跟这野蛮女走吗？”
　　不要啊！为什么是秦依依？我居然要把一柄神器送给秦依依，我勒个去！
　　“主人~~~”鱼藏小萝莉其实也不想的，在主人和秦依依之间，她还是偏向了后者。
　　主人有姑姑大人陪着，鱼藏也想找个人陪着呀！她虽然是一把剑，但是她并不喜欢寂寞，虽然被百里宸放了出来，但是不管不问的，她也是会失落的，好不好？以后主人和姑姑大人更加恩爱了，她就更加没人理了。
　　可是跟着秦依依就不一样，秦依依会关心她，袒护她，让着她，包庇她，这些鱼藏都看在眼里。在天道宗的日子，她真的活的很开心。
　　“我想和依依在一起，不可以吗？”
　　鱼藏小萝莉可怜兮兮的望着百里宸，一副你不答应我就哭的表情，“主人~~~”
　　软软的童音瞬间秒杀了纠结的百里宸，“那，好吧！”说出这句话的时候，百里宸的心那叫一个痛啊，这不是青菜萝卜啊，这是神器啊！！！虽然百里宸从来没把鱼藏当神器看过，可是，神器就是神器，本质就是神器啊！
　　失去后才懂得它的价值，百里宸都快哭了。
　　最可气的是，得到鱼藏的人是秦依依啊，这才是最让她毛的地方。
　　“秦依依！”百里宸恨恨的瞪着傲气十足的秦大小姐，“既然鱼藏都开口了，我就答应了，以后，她，归你管了！”昧着良心说出这句话，百里宸真想咬了自己的舌头，“我想鱼藏到底是什么你也应该知道，我不管你对她是什么心态，我只希望你好好对她。这小萝莉其实也挺寂寞的！”摸了摸鱼藏的头顶，“现在想想，我这个主人似乎也当的不够格啊。”既然鱼藏当着秦依依的面叫自己主人，那么秦依依应该也知道了，百里宸干脆明说。
　　“鱼藏，以后跟着秦依依，你要‘乖乖’的！”
　　这个乖是打引号的，百里宸特地加重了语气说道。
　　鱼藏的脾气，估计也真乖不起来。
　　“主人~~~”小萝莉红了眼眶，内心满是歉疚，之前还把罪名推到主人身上，真是，罪过啊！
　　“对不起~~~”人家不该把你卖给秦依依的。
　　百里宸还以为鱼藏道歉是因为跟了秦依依的关系，摆摆手，装潇洒道，“没事，以后有秦依依照顾你，我也可以安心了。”
　　是啊，神器都是别人的了。
　　也幸亏百里宸不知道，否则，还不拍死鱼藏啊！
　　丫丫的，你个表面纯良内心奸诈的小萝莉！
　　“我自然比你教的好。”秦依依拉着鱼藏的小手，一副快远离坏人的模样，看着百里宸的目光好像是在看什么病毒一般。
　　“姑姑――”百里宸憋屈啊，抓着姑姑放在桌上的手，以我受伤的样子看着百里沧墨，“以后我只能当你的小白脸了，你要养我~~~”连神器都跟别人跑了，难道姐注定要裸奔么？
　　百里沧墨这回不能装没听到了，只能转过头看着面前的三人，“既然鱼藏跟了秦大小姐，宸儿，你，就这样吧！”反正我也没指望你能顶天入地，还是让姑姑我照拂着你吧！
　　“姑姑！！！”百里宸遄帕常难道咱的运气都给了和姑姑的这段感情？所以，运气什么的对咱来说已经是浮云了，连神器都爬墙了。
　　“原来，你就是我的最终兵器彼女！”
　　好吧，即使少了全世界，也没什么，咱有姑姑！
　　这么一想，百里宸释然了。
　　姑姑在手，天下随我走。
　　
　　就在百里宸YY着的时候，本来平静无波的湖面突然传来一声滔天巨响。
　　四人连忙朝那里看去。
　　汗，这是？
　　                        
作者有话要说：
汗，这是什么？
我卡住了。
出去的关键啊，之后的剧情啊，我要跳楼了。



☆、第 81 章

　　汗，这是什么？蚌精？！
　　百里宸宓搅恕
　　只见一只巨大的贝类生物从湖中浮起，整个贝壳的高度相当于一个人大小。
　　这贝壳的颜色不是一般的白色，而是彩色的，最最令人称奇的是，这贝壳是属于半透明的，里面隐隐约约似乎躺着一个女子。
　　“这神马？！”百里宸眼睛都快看直了，虽然说这世界有山精鬼怪，但是除了鱼藏和四大神兽，其它的妖怪她还真没看过，特别是这种又是原型又是化形的。
　　秦依依拉着鱼藏后退了一步，这地方的危机她们已经见识过了，现在还是站后边点吧。
　　只见那巨大的蚌壳缓缓张开，里面的少女正躺在蚌壳中，似乎是被惊动了，张开迷蒙的眼睛，一眨不眨的看着湖边上的四人。
　　百里宸觉得很奇怪，她居然是穿着衣服的，难道不是应该裸着的吗？
　　在百里宸心中百里沧墨已经算绝顶好看了，但是当看到那少女之后还是愣了片刻，因为这少女长的实在是太梦幻了，真的是不食人间烟火的感觉。那肌肤吹弹可破啊。
　　当然，百里宸不是色，这只是一种欣赏而已。
　　“龙神后裔，可是你将我唤醒？”少女坐起身子，目光紧紧的盯着傻愣愣的百里宸，眼中似乎只有一片虚无。
　　厄，我不是龙神后裔呀！人家是人类好吧！你哪只眼睛觉得我是超物种了？
　　“那个，我是人啊。”百里宸很是无语，指指自己全身上下，“你看，我哪里有龙的形态了？”
　　百里沧墨却是没有说什么，只是盯着那半坐半躺的少女，似乎对她的话若有所思。
　　那少女似乎也是一愣，看着百里宸的眸子精光一闪，“可是你身上分明有龙神的气息，我怎么会弄错？！”这话和之前那句话的口气差了十万八千里，分明是个不碍世事的女娃子，哪有什么不食烟火的姿态？！
　　百里宸算是明白了，搞半天，之前她都是装的，装威严啊！
　　“因为她蒙龙神大人看中，龙神让她服下了龙血。”百里沧墨半真半假的说着，只是想不到青龙姐姐居然还是龙神？不过倒也是便宜了百里宸，龙神血可不比一般龙族的血，精贵着呢。
　　百里宸不知道姑姑是什么打算，也不好插嘴，只好站在一边听着。
　　反正有姑姑在，她是不会吃亏的。
　　那蚌精少女似乎没想到还有这样的事情，看着百里宸的目光闪了闪，似乎在考虑什么重大的事情一般。
　　“你们，想要出去？”少女思索了一下，眯着眼睛歪着头说道。
　　这不是废话吗？不想要出去，难道在这里等死吗？！
　　四人心中皆这么想，而百里宸早已经迫不及待的开口了，“对的对的，你能送我们出去吗？”看来出去的关键就是这个蚌精少女了，可不能得罪了她。
　　“能也不能，想要出去可不是我说的算的。”少女从蚌壳中缓缓走出，踏着湖面一步步走近，“你们来这里为的应该也是龙族的宝藏，其实，这也是人之常情，可是龙的宝藏可不是那么简单就可以拿到的。而所有人出去的关键，就是拥有龙族血脉的人找到通天碑，并把它收为己用，否则就只能老死在这里。不管是谁，都是一样的，而你们并不是第一批来此的人。”
　　意思就是，在你们之前已经死过很多批人了。
　　龙族血脉的人？通天碑？大家都把目光放在百里宸身上。
　　融合了青龙血的百里宸，算不算是龙族血脉的人呢？应该算的吧，否则这蚌精也不会闻到气息出来了。但是，通天碑又是什么？
　　似乎是看出了四人的疑惑，那少女指着湖中心，“在最下面就是通天碑。至于它是什么？呵呵，这就不需要我来说了，得到它的话自会知晓。而你，我可以给你这个机会。”看着百里宸，少女弯着嘴角，“只要你得到通天碑，你们就都可以出去了，反之，那就一辈子呆在这里吧。”
　　百里宸觉得这件事情很坑爹，她就喝了青龙一小瓶血，到底有没有用天知道？！要是得不到那什么通天碑，这辈子就要和姑姑在这里过了？虽然这里也是好山好水，但总感觉不那么真实，即使知道是真的，心里并不认为这个是自己生活的世界。
　　那蚌精少女拍拍手掌，只见湖面又起波澜，水不断的往上冒着，巨大的气泡一个个浮起，不一会儿，一个巨大的石碑就从湖中升起来了。
　　这石碑给百里宸的第一印象就是，好大的一个板砖！
　　百里宸还没反应过来就被那少女一巴掌给拍了过去，好巧不巧的那身子正好落在石碑上，整个人就这么溶了进去。
　　那少女的动作太快，百里沧墨想要出手也已经来不及了。
　　也幸好知道那少女没有恶意，否则一场恶战在所难免。
　　百里宸稀里糊涂的就被拍进了那石碑里，落地之后只觉得周围荒凉一片全是白色，在那片白色中，一块逆天的石碑直冲苍天，荒凉、古朴、厚重，在碑身上刻着三个古篆‘通天碑’。
　　擦，虽然百里宸一眼就知道它不平凡，但是对于不懂的人来说，它就是一块加大加厚型的板砖罢了。
　　就像不识货的人，LV的包包在眼里不也就是个包？难道你披着LV的牌子你就不是包，变成包子了？！
　　百里宸走过去，轻轻的用手摸着这石碑，在那一瞬间，她似乎看到了一些太久远的东西。
　　通天碑，正如它的名字一般，势可通天。
　　但是，它又不是一个普通的石碑。
　　一花一世界，一叶一如来。
　　而这通天碑却是一个小的世界，而她们现在所处的就是通天碑的世界里。
　　那传送阵把他们都传送到了通天碑中，只是为了给通天碑寻找下一个主人。
　　至于，龙族搬迁的时候为什么不把它带走，就是因为这石碑不能离开人间，否则天下就会大乱。
　　这通天碑既是一个世界，又是可以攻击的武器，还有更是镇压六界的通道。
　　百里宸张着嘴看着石碑渐渐变小，然后变成她手掌的大小，最后往她身体里一钻，就消失不见了。
　　这通天碑虽然不是神器，但说到底，比神器都要牛啊！
　　塞翁失马，焉知非福。
　　失去了鱼藏小萝莉，来了通天碑的板砖，怎么算也是百里宸赚到了。
　　光芒霍然一闪，等百里宸再次睁开眼，就看见海滩上正道魔宗数以百计的人纷纷掉落在沙滩中，而那些人有死有生。
　　百里沧墨，秦依依和鱼藏依然站立在百里宸的身边，似乎百里宸进去出来只有那么一瞬间的事情。
　　看着周围的人，百里沧墨也愣了一下。
　　再回头，那少女已经不见了踪影。
　　
　　而在离东海水域千里之外，一个长相很梦幻的少女正收拾着五彩的贝壳，望着东方狡黠的笑着。
　　既然帮你找到了新主人，那么我也可以解脱了。
　　碑碑，咱有缘再见。
　　                        
作者有话要说：好吧，我总算把人都卡出来了~望天



☆、第 82 章

　　这次东海水域正魔两道折损了不少修士，可谓是元气大伤。
　　六大门派，除了歆海云阁掌门百里沧墨和百里宸两人完好无损，其他几大门派都是损失惨重。野心越大，去的人越多，死伤更是凄惨。
　　天道宗也就秦依依因为鱼藏的关系才受了轻伤，秦天本人也在秘境中被打剩下了半条命。
　　六大门派，为这次的贪婪心付出了惨痛的代价。
　　最可惜的是，损兵折将却得不到丝毫的好处，反而是便宜了百里宸。
　　虽然正道折损的厉害，魔宗也没好过多少。
　　魔道三宗的人连一半的人都没有逃出来，也不知道是死在秘境中怪物的手里还是正道的手上，或者是同宗的人下的手？！
　　人心，其实最是难测。
　　秦依依着急他爹，自然是跟着剩余天道宗的弟子回山门了，鱼藏显然也是跟着秦依依走了。
　　百里宸对于正魔两道的拼杀不敢兴趣，爱杀不杀。
　　都已经半只脚跨进棺材里的人了，还这么虎视眈眈的，也不看看现在是什么情况？！
　　除了自家姑姑，百里宸对什么六大门派真心无爱，在她眼里名门正派和魔宗也没什么区别，只要不累及她，她才不管你们的纷争呢。
　　“姑姑，我们走吧，回家吃饭了。”百里宸没看见木紫溪和南慕吟，想来凭两人的实力也不会有事，好吧，就算出事了也和自己没关系。不过心里，百里宸还是希望两人能够因为这番波折在一起的，看到南慕吟如此对待木紫溪，百里宸仿佛看到了自己和姑姑。同是天涯沦落人，都是为了爱情，她又有什么好计较的？！
　　百里沧墨和百里宸在一起后，对于这种正魔的事情也看开了很多，要不是因为她是歆海云阁的掌门也许她根本不会去留意各大门派的动静，一个门派要发展也不容易。
　　不过，现在有了宸儿，她是真的明白了。
　　勾心斗角，或者心如死水等着天劫的来临，不如和喜欢的人一起，即使是相互看着不说话也是幸福的。
　　百里宸有了通天碑，那绝对是拉风的可以。
　　姑姑大人祭起仙剑，衣抉飘飘的站立在剑柄之上，那当真是仙女下凡，剑身溢出的寒气朦胧在百里沧墨的脚下，美的犹如一副画卷。
　　而百里宸呢？一块黑不溜秋的板砖垫在脚下，虽然人也是小美女一个，但是那脸上的贱笑配合着脚底下的板砖，那是多么的特立独行？
　　修真界不乏怪异的修真人，但怪到用板砖当武器的，大概也就百里宸一个了。
　　某宸作为曾经是神剑的主人，对于这种偏见自然是嗤之以鼻，你们懂什么？要是让你们知道这板砖里面是一方天地，不知道会有多少人来抢，现在居然还鄙视我？咱不和没见过市面的人一般见识。
　　落霞峰上还是一如既往的热闹，在四神兽们把家驻扎在落霞峰上后，这里就再也不太平了。
　　你经常可以看见暴跳如雷的朱雀，拿着鸡毛掸子追打抱头鼠窜的兽哥；白虎则是整天呆在自己的屋子里不出门，青龙喜欢坐在院中的石桌上喝着茶，很悠闲的看着朱雀和玄武的‘嘻闹’，偶尔还会指点一下两人。
　　这日子真是要有多热闹就有多热闹。
　　以前百里宸还很羡慕兽哥，一夫两妻（朱雀、青龙），还有一个（白虎）就能凑成一桌麻将了。不过即使没有把白虎也收入囊中，麻将什么的偶尔也是有的。
　　但是，在见识过兽哥的悲催之后，百里宸果断决定以后少带着姑姑来看望兽哥，就让这几只神兽在山的那一头待着吧，免得教坏了我的姑姑。
　　百里宸可不希望，把画面里朱雀的脸抠掉换成百里沧墨的。
　　对于百里宸和百里沧墨的平安归来，兽哥象征似的表示了一下慰问，然后继续屁颠屁颠的围着他的娘子们打转了。
　　对于兽哥的‘受’属性，百里宸已经算是明白透了。
　　他丫就是个受虐狂，人家朱雀打的越欢，他粘的越紧。
　　既然如此，你以前跑什么？这不是有病嘛！
　　兽哥的故事，百里宸不知道也不想知道，各人自扫门前雪，兽哥这丫的也不是什么好货色，有如此三美女跟着他，也不知道他是修了几辈子的福气。
　　百里宸和百里沧墨依旧过着自己的小日子，从东海水域回来后，百里宸正式霸占了姑姑的房间，从此由客人变成了主人。
　　对此，百里沧墨也不置可否，小羊羔自己送上门来，难道她还赶出去吗？
　　姑姑大人并没有忘记她之前的念头，这段日子她一直在苦练千幻指，已经小有所成了。
　　所以，百里沧墨决定趁着美好的月色，然后学以致用，不管怎么样，都要在上面试一次。
　　如今百里宸抱着很不纯洁的念头住进自己的屋子，那么自己应该也不用纯洁了。
　　两人抱着各自的心思，默默的吃着饭菜。
　　虽然两人都已经辟谷，但是百里宸的嘴巴实在是闲不住，再加上在古代也没什么好做的事情，就苦心钻研厨艺，也不知道她是不是有这方面的天赋，竟然做的有模有样，不比外面馆子里的差。
　　所以，心情好的时候，百里宸也会下厨做几个小菜，然后拉着姑姑大人秉烛夜话，吃吃菜喝喝酒，看看美人，这是多么美好的日子？！
　　时间长了，姑姑也爱上了偶尔小酌的日子，于是百里宸这货越发欢畅了。
　　“姑姑，过段日子我们下山去玩吧？”百里宸看着姑姑大人咪着小酒盏，脸上略微有些酡红，也不知道是被烛火映的，还是被酒渲染的，或是被因为某种心思，所以红了？
　　“下山？”百里沧墨一愣，而后把视线转动百里宸身上，看着她灵动的眼睛似乎能从里面看见许多古灵精怪的主意，“好。”宸儿的性格就注定她是个闲不住的主，所以，百里沧墨也没觉得她能在落霞峰上待一辈子。
　　百里宸听到姑姑答应了，眼睛都快眯成一条线了。
　　嘿嘿，这次我一定要扮成姑姑的夫君，然后让姑姑做我娘子。
　　某宸似乎已经听见了姑姑大人用着她那清冷中带着宠溺的声音，喊着‘夫君‘两字，想想都热血沸腾啊！
　　不过，这不是重点。
　　重点是现在月黑风高，姑姑，我想吃肉！
　　好不容易回来，没道理还吃素，对吧？！
　　                        
作者有话要说：姑姑写的我心力憔悴啊！
泪。



☆、第 83 章

　　“宸儿，你还记得这酒么？”姑姑大人眯着眼睛，指指那酒壶，“当时你可是拉着我在房顶上喝呢，怎么，不记得了？”
　　“千年醉！？”百里宸的脸上有些不自然了，上次她和姑姑两人喝这酒，自己居然还被姑姑大人这么公主抱回房间，别提多丢人，之后她对‘酒’就有点心理阴影，不过每次吃饭她还是会备上一壶小酒，因为姑姑喜欢。
　　姑姑大人喝了酒，那面色粉嫩粉嫩的，别提多好看了！
　　“宸儿也喝一点吧。”百里沧墨在百里宸的酒盏里倒了一杯，这酒是她从青龙那里弄来的，为的就是灌醉百里宸，也不能说是灌醉，只能说有个五分醉意也就够了。
　　说到底姑姑大人还是害羞了，太明目张胆有点不符合姑姑大人的形象。
　　“啊？”百里宸的脸一下子就白了，上次她喝了就醉了，这次要是再喝醉，岂不是不能碰姑姑了？不行，坚决不行。“姑姑，我酒量不好，还是算了。”
　　“没关系，少喝一点就当是陪我了。”姑姑大人笑的很温柔，但是百里宸却有一种小红帽遇上大灰狼的错觉，而姑姑此时就犹如一只大灰狼等待着百里宸这个小红帽跳进她的陷阱。
　　这个，百里宸看着姑姑那不容拒绝的眼神，只能硬着头皮喝下了这一小杯酒。
　　入口清凉，到了肺腑却犹如烈火和冰块放在一起搅拌，那滋味，说不清道不明，但是很容易上瘾。
　　“姑姑，我不能再喝了。”百里宸刚把酒杯放下，百里沧墨就又给她倒了一杯，“三杯总是要的。”姑姑大人还挺怀念醉酒后的某宸，那样子别提多可爱了。
　　百里宸苦着脸，她就不明白了，怎么姑姑今天这么奇怪？明明以前喝酒都不要我作陪的！
　　三杯酒下肚，百里宸已经有点飘飘然了，看百里沧墨的目光也带着一丝朦胧的水色。
　　百里沧墨对自己的杰作很满意，半醉不醉才是最好的状态。
　　“姑姑，你真好看！”百里宸这孩子也是实在，每次喝醉了酒都不忘记夸奖她的姑姑大人，直把后者夸的心花怒放。毕竟没有一个女人会不在意自己的容貌的。
　　“真的？”自从和百里宸搅和在一起后，百里沧墨也对自己的容貌在意起来，谁叫女为悦己者容呢？
　　“千真万确！”百里宸拍着小胸脯，信誓旦旦的说道，“姑姑，我们睡觉去吧――”脑袋不住的晃动，似乎在找百里沧墨的准确位置。
　　得，你都醉成这样了，还不忘要吃肉呢？
　　姑姑大人对百里宸的好色有了新的认识，就算是现在我让你攻，你攻的下来吗？
　　百里沧墨已经不是吴下阿蒙了，青龙其实是个外表很温柔内心很邪恶的女人，为了报复兽哥，所以她就把自己知道的不知道的通通传授给了百里沧墨，为的就是让百里沧墨攻下百里宸，最好是一攻万年，这样也算是间接报复了兽哥。
　　每个女人都是很小心眼的，她不说不代表她不会，她不做。
　　百里宸站起身子走向百里沧墨，没想到脚步不稳，直接一头栽进了姑姑大人的怀里。
　　唔，姑姑身上好软。蹭着身子，百里宸觉得自己已经醉了。
　　酒不醉人人自醉。
　　百里沧墨对着百里宸的醉态，真是各种骚动都在心头。
　　宸儿，你怎么可以这么可爱？！
　　清醒着的百里宸嘴巴太欠抽了，而她醉酒后的样子却是各种萌，眼神水汪汪的瞧着自己，里面各种委屈。
　　“姑姑――”百里宸下巴在百里沧墨身上蹭啊蹭的，“我走不动了。”人家力气都没了，我当不了攻了！呜呜呜，今天没有肉吃了！
　　百里宸这么一想，水汪汪的大眼睛里朦胧的更厉害了。
　　百里沧墨瞬间被百里宸的眼神秒杀了，她现在才发现撅着嘴委屈着模样的宸儿简直是一大杀器，最起码对百里沧墨来说，如果百里宸摆出这副模样，什么要求也许她都会答应的。
　　“宸儿――”食指挑起百里宸的下巴，勾了勾手指，“没关系，我抱你。”
　　反正又不是没抱过。只不过之前那一次是很纯洁的，这一次是很不纯洁的。
　　姑姑大人在青龙的教唆下，终于露出了她邪恶的一幕。
　　没办法，之前被百里宸压的一点气势都没有了，实在是不符合姑姑大人高高在上的作风。
　　最起码也得还回来一次。
　　姑姑还是很厚道的，没打算压百里宸一辈子。
　　当然，这是因为她还没有压过，没体会过压人的滋味，至于事后，那就不好说了。
　　百里宸窝在姑姑大人的怀里，双手勾着百里沧墨的脖颈，脑袋靠在她胸上，即使是半醉状态她还不忘记要沾姑姑大人的便宜呢！
　　百里沧墨小心翼翼的把百里宸放在床上，又是激动又是忐忑，接下来要做的事情还是很考验人的，她正在纠结，要不要继续下去。
　　“姑姑~~~”百里宸见姑姑站定在床边，马上不满意了，“我要和你一起睡~~~”拉着百里沧墨的袖子甩啊甩的，直朝着她撒娇。
　　要是百里宸知道这句话直接导致了她今天被压的命运，不知道她会做何感想？
　　百里沧墨终于不淡定了。
　　本来她也喝了酒，只不过她的酒量很好，不至于像百里宸喝几杯就醉，但是醉意还是有的。
　　听着百里宸软嘟嘟的撒娇声，只觉得骨头都要酥了。
　　“宸儿――”俯□子拍拍百里宸的脸颊，话说，是不是给她喝太多了？
　　百里宸的眼里除了姑姑那是什么都看不见了，姑姑美的真是和仙人一样啊。
　　偷袭似的亲了一下百里沧墨的唇，然后笑的傻傻的。
　　姑姑大人觉得很没有面子，明明百里宸已经醉了，自己居然还让她调戏，耻辱啊！
　　就好像是一条砧板上的鱼，临死还要甩你一身水珠。
　　“这是你自找的！”姑姑还不忘给自己找个借口，明明她已经惦记百里宸好久了，否则也不会把千年醉都准备好了。
　　百里沧墨回想起百里宸之前对自己做的事情，脸上一红，不过还是抱着英勇就义的心态开始了她的压人之旅。
　　姑姑大人用嘴巴堵上了百里宸还要叫嚣的小嘴，舌头顺势钻了进去，在里面攻城略地。
　　因为喝了酒的关系，还能感受到淡淡的酒香，本来就有些醉的脑袋被熏的更醉了。
　　其实，世上最醉人的不是酒，而是美人。
　　百里宸没想到姑姑大人会这么主动，心里虽然是高兴的，但是被压着她真的是高兴不起来。
　　晕，难道我今儿要被压了？
　　虽然百里宸醉了，但只不过是醉了五分，神智还有一半是清醒的，只是全身没有力气了。
　　搂着姑姑的脖子，百里宸完全沉醉在姑姑的吻里。
　　百里宸的回应让百里沧墨更是精神一震，激烈的在她嘴里掠夺开来，直把百里宸吻的快要透不过气来。
　　舔着嘴角，再去看宸儿迷离的眼，百里沧墨瞬间有种得意感涌上心头。
　　宸儿如此模样，还不是因为自己？
　　“姑姑――”百里宸也不知道为什么特别喜欢叫‘姑姑’这两个字，每次一叫总觉得心神荡漾。
　　大概这两个字给她一种禁-断的感觉吧。
　　“宸儿，我会努力让你舒服的。”百里沧墨讲这话的时候难得的认真，完全没觉得这句话有多么猥琐和冲击力，直把百里宸五分醉意锐减到三分。
　　姑姑，我可以说NO吗？
　　百里宸在心里吐槽着，没想到百里沧墨接下来一句话直接让她绿了脸。
　　“宸儿，为了这一刻，我可是特意去学了‘千幻指’，你放心好了。”百里沧墨还以为百里宸对她的技术抱有怀疑态度，立马说道。
　　百里宸的醉意那是消失成最后一分了。
　　千幻指？
　　听这个名字就知道是多么的猥琐了，姑姑居然要用在我身上？
　　ORZ，我不要受！
　　可是她能选择吗？就凭这软脚虾似的身体？
　　百里宸，你还是乖乖躺着享受吧！
　　受着受着也就习惯了。
　　既然不能反抗，那么就要学会享受。
　　这一夜，注定是百里宸的见红的日子。
　　有句话说的好啊，红高粱啊，满山坡啊！！！
　　                        
作者有话要说：好吧，本来想写一点不和谐的，但是实在是没感觉，写不出。
所以就这样了。



☆、第 84 章

　　如果你要问百里宸当受是什么感觉，她会这么告诉你，腰酸背痛腿抽筋，巨能钙是不顶用了，第一次的孩子还是喝些红糖水好了，补血。
　　想想自己一代小攻，居然被姑姑这个闷骚受给反扑了，百里宸忍不住长吁短叹。
　　不过不得不承认，姑姑的技术还是不错的。
　　但是，下次我一定要攻回来！百里宸在心里暗暗发誓。
　　姑姑大人看着百里宸这小东西，明明已经醒了还在装睡，那眼皮都在动，“宸儿――”故意挑逗似的在百里宸耳边吹气，“如果你还不醒的话――”就别怪我不客气了。
　　“唔，姑姑。”百里宸内心真的是在泪奔，你怎么可以这么坏？人家害羞啊！
　　“怎么，还想睡？”百里沧墨摸摸百里宸的头发，无限怜爱，小家伙怎么就这么可爱呢？！
　　百里宸撅着嘴很是不满意姑姑大人逗宠物一样的态度，人家是宠物吗？是宠物吗？暴走了！
　　“不睡了！”某宸撇过头，姑姑是坏蛋！人家一点力气都没有，想反攻也不可能了。
　　“是吗？”百里沧墨好笑的看着百里宸别扭的样子，“其实，宸儿的味道还真不错呢！”姑姑大人很坏心的在百里宸耳边呢喃道，还用手指玩着她的耳朵。
　　唔，我不活了！百里宸真想找个洞钻进去，没有洞那就只好钻进被子里去了，死死的拽着被子，我就是不松手。
　　呜呜呜，姑姑是坏蛋！哪有这么调戏人家的！和姑姑比起来，我以前嘴巴真不能算贱了。
　　百里沧墨还想要戏弄百里宸几句，突然间眉头一皱，“瑶儿和秋儿来了。”
　　慕雨瑶和花鸾秋作为掌门的入室弟子，慕雨瑶又是首席大弟子的身份，百里沧墨有心放权，只有在一些大事情上才会做抉择，小事都交给两个弟子处理，恋爱后更是如此。
　　而两个弟子也知道百里沧墨喜静，所以没有大事是不会找她的。
　　“啊，大师姐和二师姐来了？”百里宸面上一喜，她已经有好久没见两位师姐了，平时都和姑姑腻歪在一起，连最敬爱的大师姐都扔到一边去了，惭愧啊！
　　“嗯。我先出去见见她们，你再躺一会好了。”百里沧墨起身穿着衣服，不一会儿又变回了那清雅淡漠的歆海云阁掌门人。
　　百里宸在一边看的唏嘘不已，姑姑大人装功真好。
　　“师傅！”慕雨瑶和花鸾秋站在落霞峰上，因为知道师傅灵识强大，她们来了师傅肯定会知道的，所以两人事先会在外面站一会，然后才去拜见百里沧墨。
　　这方法自然是花鸾秋想出来的，意思很简单，师傅也有自己的隐私，万一不小心撞破什么事情就不好了。
　　“瑶儿，秋儿，你们寻为师何事？”百里沧墨在这两个徒弟面前还是很有长辈的风范的，“可是阁中又有什么大事？”除了这个，百里沧墨还真想不到有什么其他事情。
　　“师傅――”慕雨瑶露出为难的神色，看了一眼站在旁边的花鸾秋见她安慰似的对自己点点头，终究下定决心开口道，“师傅，徒儿不孝，徒儿和二师妹日久生情，情难自禁，终究是做了错事。”慕雨瑶跪在地上，不敢看百里沧墨的脸，“徒儿愧对师傅的教导。”
　　花鸾秋见慕雨瑶跪在地上那是相当心疼，但又不敢也不能拉她起来，干脆也跪在地上，“师傅，这件事情和师姐无关，是我主动勾引师姐的，师傅要责怪的话就怪我吧！”说完重重的把头嗑在地上，似乎只有这样才能稍减心里的愧疚。
　　百里沧墨背着手，俯视着地上的两人，“如果只是这样的话，你们不会来告诉我吧？之后呢？”这语气说不上好也说不上不好，双眸平淡没有特别的感情流露。
　　“之后――”慕雨瑶踌躇了一下，“被三长老发现了，三长老说此事要求师傅定夺。”
　　三长老？百里沧墨大皱眉头，其实歆海云阁作为全是女弟子的门派，作为掌门，门下弟子相恋的事情她也不是不知道，只不过是睁一眼闭一只眼，毕竟这在修真界乃至世俗界都不好宣扬，只要不是弄的天下皆知她也当作没看见，门中很多人都是如此。
　　当然，除了三长老例外。
　　要说这三长老的资历可比百里沧墨深多了，在歆海云阁三长老管的是刑罚，她最看不惯的就是女子与女子之间相恋，所以她门下的弟子是绝对不允许有这种事情的。被她知道了，即使是其她长老的弟子也逃不过处罚，但是她在门中资历最深，修为也排行第二，除了百里沧墨接下来就是她了。
　　以前还有百里沧墨插手门中事务，现在全都交给慕雨瑶和花鸾秋就更没有人能制的住她了。
　　据说，三长老曾经似乎也是爱上了一个女子，可惜最后的结局说不上美好，似乎还是深深的背叛，于是她这心理也就开始不平衡了，以拆散恋情为乐。
　　百里沧墨知道，这是三长老对她的挑衅。
　　以为我不管事了，就容得你跳跃吗？！
　　她是拿慕雨瑶和花鸾秋的事情杀鸡儆猴。
　　掌门的大弟子和二弟子搞在一起了，她完全有这个借口。
　　毕竟慕雨瑶和花鸾秋的身份在年轻一代里那也是领军人物，可以说下一任的掌门就是慕雨瑶，而花鸾秋必定是长老中的一位。
　　“你们先起来吧。”百里沧墨虚扶一下，两人的身子就在灵气的压制下站了起来。
　　“这件事情，我知道了。回去告诉三长老，七日之内必给她答复。”百里沧墨望着落霞峰上的云雾飘腾，淡淡的说道，“至于你们俩的事情，为师也不是狠心之人，既然你们自己都愿意，我还有什么好说的？”
　　有了百里宸的陪伴，百里沧墨也不好去拆散人家，再说这两个弟子她是寄予厚望的，可以说，将来整个歆海云阁都要交到她们的手上。
　　“师傅――”
　　“师傅――”
　　两人相对一眼，均是一片喜色。
　　她们不在乎三长老和其他人的话，但是师傅的话却不想违背。来之前，两人也做好了准备，要是师傅不同意的话，她们宁愿殒落当场。
　　在她们心中，师傅就是再生父母，没有师傅就没有今天的慕雨瑶和花鸾秋。
　　所以，百里沧墨能答应，两人是万分高兴的。
　　只要师傅答应，其他的不足为惧。
　　“好了，你们先回去吧。这件事我会仔细思量的。”百里沧墨挥挥手，然后站在峰崖边。
　　“哇哇哇，姑姑，姑姑，想不到大师姐和二师姐真的有JQ啊！！！”
　　其实在百里沧墨走后没多久，百里宸就跟来了，因为修为提升的关系，再加上她躲在通天碑里，所以两位师姐和姑姑都没有发现她。
　　百里沧墨好笑的瞧了一眼百里宸，“就知道你会跟来。”所以才站在这里等你，只不过没想到那么早就跳出来了。
　　“嘿嘿，很久没见两位师姐了么！”百里宸站在百里沧墨身边，撒娇的把下巴放在姑姑的肩上，“姑姑，你打算怎么处理大师姐和二师姐的事情？”说不担心是假的，自己幸福了，也希望身边的人能幸福。
　　“你说呢？”百里沧墨没有正面回答她的话，而是放松了身体倚靠在百里宸的颈部，“这件事情牵扯的很大，弄的不好歆海云阁再无立足之地了。”
　　歆海云阁中皆是女弟子，其实很多门派都想和歆海云阁的女修结为道侣，即使属性不和也没关系，要是百里沧墨金口一开同意两人的事情，也不知道会不会引得群起而攻之。
　　“姑姑――”百里宸抱着百里沧墨的腰，有些心疼她的姑姑大人，“其实，真让他们来攻，他们也不敢来的。”狡黠的笑笑，“姑姑，你忘记住在山顶上的兽哥了吗？有四大神兽驻扎在此，我看谁敢来捣乱！嘿嘿，我们这里也不是白给住的不是？再说了，她们不能欺负修真者是因为不能先出手，人不犯我我不犯人，要是犯了她们，估计渣都不会剩下的！”
　　百里沧墨噗哧一笑，她的宸儿，果然满肚子坏水！
　　不过，这也不失为一个好办法。
　　四大神兽，当着一个‘神’字，总得做些符合‘神’做的事情吧？！
　　                        
作者有话要说：汗，这章居然发到总裁那里去了。。ORZ。
姑姑，你不止要改变世界，你还穿越了。。。⊙n⊙‖O



☆、第 85 章

　　百里宸的坏是没有底线的，出卖兽哥，她是做的乐此不疲。
　　当然，你不能说百里宸不喜欢兽哥，相反，这也是一种当朋友的方式，只不过当她的朋友太过悲催了一点。
　　兽哥就是用来出卖的。
　　你以为哥是好当的吗？
　　百里沧墨知道事情肯定不能像百里宸说的那样简单，如果什么都没和她们说直接来上这么一手肯定是不行的。就算帮歆海云阁抵御了第一次进攻，那第二次呢？人家又不是傻子怎么会弄不明白你们这些歪歪道道？她们可以不说，但趁你不注意离开却是可以的，而且神不知鬼不觉的，谁拦的住？谁又知道？到时候其他门派知道这个消息，那歆海云阁肯定是招架不住第二次进攻了。所以，有些事情还是要事先打个预防针才是。
　　青龙作为百里沧墨的老熟人，自然是最好交谈的，虽然四神兽是没有排名的，但是青龙俨然就是里面的老大，只要她没问题，其他三只也不会有问题的。
　　百里沧墨和青龙委婉的说了一下这个麻烦，后者虽然没有直接表态，但也说了人不犯我我不犯人，人若犯我我决不轻饶的意思。
　　而百里宸也很幸灾乐祸的把这个消息告诉了兽哥，并狠狠的佩服了一下兽哥的神机妙算。
　　“兽哥，你真乃神人也啊，我大师姐和二师姐果然有JQ！”百里宸想起兽哥以前还是蟑螂的时候就预言她两位师姐有一腿，如今，两人确实搞在一起了，可见兽哥的火眼金睛。
　　“切，你兽哥看人什么时候不准过？”兽哥如今已经恢复了七成实力，不过他却老爱变成大乌龟的模样趴在地上晒太阳，藏青色的龟壳在阳关下反射着古朴的花纹。“真爱啊，本来就是不分性别的，世人太肤浅，又看不穿，像你兽哥我这样力顶楼上的人太少有了。”兽哥不介意继续吹嘘自己，“你看，我为你和你家姑姑大人在一起出了多少力气？也没见你感谢我来着。小没良心的！”白了一眼蹲在一边的百里宸，兽哥继续睡觉。
　　“兽哥，你的好我都记在心里，感谢什么的话就太假了，我们之间还需要谢吗？”我都不知道把你卖了多少次了。
　　“切。”
　　百里宸见兽哥又要睡觉了，连忙装出一副很无奈很可悲的样子，长吁短叹，“可惜，真爱也抵不过世俗啊，越是爱的真越是伤的深。大师姐和二师姐在一起，唉，总有小人穿插在里面。”
　　兽哥一听，精神立马就来了，“什么情况？”
　　本来么，他就闲的蛋疼，就是无聊的。
　　以前还能帮百里宸出谋划策追百里沧墨，现在百里宸把百里沧墨搞定了，鱼藏也和秦依依‘私奔’了，就剩下他一个形单影只，寂寞啊。
　　有些事情又不能和娘子们说，需要个狐朋狗友的时候，连人影都瞧不见，他得多伤啊！
　　百里宸知道兽哥唯一的优点和缺点都是爱凑热闹，立马接嘴道，“大师姐和二师姐的事情被三长老发现了，现在捅到姑姑那里去了，要姑姑给个交代。这个交代不好办呐！”
　　兽哥一听立马睁大双眼，“什么？棒打鸳鸯？！这种事情百里沧墨也干的出？”不会吧，没觉得百里沧墨是这种人啊！
　　“那怎么可能？”百里宸差点跳起来，“我姑姑可不是这种人，所以才烦啊！这件事情处理的不好，歆海云阁就会成为异类，到时候那些自言正义的修真人还不得插上一脚？那我们那么多女弟子该怎么办？岂不是砧板上的肉，任人宰割么？好汉架不住人多呀。”
　　“擦，怕什么？来一个灭一个，来两个灭一双，兽哥我这辈子最恨的就是两种人，一是棒打鸳鸯要拆散人家小情侣的，二是欺负女人的，如果他们敢来，我灭了他丫的！”兽哥安静的太久了，再加上实力稳步恢复，早就耐不住寂寞了。现在有人胆敢来我罩的肠子挑衅，这不是找死么？
　　“兽哥，你娘子们会抽死你的。”百里宸见兽哥兴致勃勃，不由打击道，“她们未必肯帮忙。”
　　“哼，谁说的？”兽哥昂起脖子，“我让她们往东，她们不敢往西，我往她们往西，她们绝对不敢往东。我说哪个给我侍寝，哪个就得给我躺床上，你兽哥我可是真男人！小屁孩你懂不懂？”
　　得，声音叫越大，越心虚。这个我懂！
　　百里宸也不打算拆穿兽哥的谎言，而是露出很佩服的神情，“兽哥，那一切都拜托给你了！”
　　“没问题，小事情，包你兽哥我身上。”
　　百里宸搞定了兽哥自然是不会多留，就怕他反应过来后悔了。
　　嘿嘿，自己怎么也算是帮姑姑出了一份力，有兽哥这个二货在，我二故我在。
　　
　　七天的时间说长不长，说短也不短，但安排一些事情那也足够了。
　　百里沧墨因为慕雨瑶和花鸾秋的事情再次回到了幕前。
　　三长老也许怕百里沧墨包庇两人，所以直接把其她两位长老也拖上了，当然至于什么借口那就只有她自己知道了。
　　对于三长老的行事准则，其她两人也无可奈何，幸好掌门不是斤斤计较之人，否则――
　　在主殿上，百里沧墨早就料到三长老会把其她长老也带上，所以也没有感到吃惊，只是点点头表示礼貌。
　　“掌门――”三人作为长老，自然也是要给掌门行礼的。即使再不愿意，规矩就是规矩。
　　“各位长老不必多礼，请坐吧。”百里沧墨淡淡一笑，身边站着的慕雨瑶和花鸾秋却是忍不住神情紧张起来。
　　“不知各位长老前来所谓何事？”
　　“这个，只是听闻掌门回了主殿，所以来汇报一下门派中的事情。”大长老看了一眼同样皱着眉头的二长老一眼，“不知是不是门中发生了什么事情，惊扰了掌门？”撇了一眼没有表情的三长老，暗自叹了一口气。
　　百里沧墨看着三长老的方向，笑了笑，没说是也没说不是。
　　她在等着，看三长老要怎么说。
　　不止是百里沧墨，有脑子的人都知道掌门在等谁开口。
　　                        
作者有话要说：100章之内完结掉。嗯，应该就是这样。



☆、第 86 章

　　“掌门可是为了慕雨瑶和花鸾秋之事？”
　　“呵呵，三长老倒是比我这个做掌门，做师傅的更是清楚。”百里沧墨笑了笑，勾起嘴角，“是否三长老也同样对我不满呢？”
　　三长老对着百里沧墨却是不卑不亢，“掌门，我只对事不对人。若是她们没有问题，又何惧之有？若是她们之间真有问题，哼哼，掌门，你的两位弟子怕是再难服众了。”意思就是说，下一任掌门也不可能是她们两个了。
　　“哦，三长老指的问题又是什么？”百里沧墨看看另外两位面露尴尬之色的大长老和二长老，“三长老认为的问题，本掌门不觉得是问题。”
　　“掌门应该不会偏袒自己的弟子吧？”三长老面露讥笑，“慕雨瑶和花鸾秋作为掌门的大弟子和二弟子，受掌门亲传，却做出如此败坏门风之事，难道这还不是问题吗？二人皆是女子，却行那苟且之事，此风必不可长！”三长老说的斩钉截铁，而在场的数人尽皆变了脸色。
　　百里沧墨知道三长老不是坏人，但是她有些为人处事和做人的准则真不受人待见，即使知道她也是为了歆海云阁好，但听着这话真的很不舒服。
　　什么叫苟且之事？这不是连带着自己都被骂进去了吗？
　　以前没和百里宸在一起的时候，百里沧墨对门派中女子和女子之间的情事就睁一只眼闭一只眼，毕竟她曾经喜欢过的人也是个女子，她也不觉得有什么，只是作为掌门也不能提倡这种风气，所以也装作不知道。可以说，历代掌门都是如此的。
　　谁又能知晓，历代的掌门里有没有也喜欢同门女子的呢？也许只是她们之间没有公开而已，就像自己和百里宸。
　　花鸾秋实在是听不下去了，脾气本就有些急躁的她忍不住开口反驳道，“我和大师姐真心相爱，又怎么成了苟且之事？三长老，门派中也没有规定女弟子与女弟子间不能结合，你又凭什么这么血口喷人？！”花鸾秋实在是气不过，她又怎么能让这老女人侮辱自己的心上人？
　　“掌门，这就是你教出来的好弟子么？竟是如此目无尊长？！”三长老铁青着脸，“还是说，掌门竟是要为她们做主，开出先例，做出此等败坏门风之事？难道掌门就不怕我歆海云阁受到正道的排挤，打击么？！”
　　百里沧墨不由冷哼出声，看着三长老的眼神也越发锐利起来，“既然大长老和二长老都在此，就让她们也说说各自的看法，作为掌门总是要听取大家的意见的，而非你三长老一人说了算。至于本掌门的弟子，本掌门自然会教，用不着三长老插手。”百里沧墨的目光望向一旁不知该如何开口的两位长老继续道，“本掌门也不瞒几位长老，想来长老们也知道歆海云阁像瑶儿和秋儿这样的并不在少数，既然今天把话说开，那就干脆一点彻底一点，要么就答应了去，要么就禁止到底，谁要是违反了便赶出山门。”
　　百里沧墨话虽然这样说，但是她的态度很明显属于支持的，否则，难道你让她把两个弟子都赶走吗？
　　大长老和二长老也是心里有数，掌门明摆着偏袒于两个弟子，而且掌门的话里也说的很清楚，今天的决定会改变整个歆海云阁。
　　要是答应的话，那带来的后果她们也是不敢想象的；可如果反对的话，就是明摆着和掌门对着干，门下那些弟子也会对她们恨之入骨，毕竟，在歆海云阁女子之间相恋的并不在少数，就连自己也――
　　“两位长老应该也是有话要说的吧？”百里沧墨对着两位长老的语气柔和了许多，“这件事对本门来说也是大事，两位长老可是要好好思量一下。”
　　大长老和二长老面面相觑，这个恶人实在是不好做，也只有三长老做的乐此不疲。
　　“掌门，不瞒你说，其实，这种事情我们也是知晓的。”大长老看了二长老一眼，然后似乎陷入了回忆一般，“同吃同住，一起修炼，彼此照顾，漫漫修仙之路有多寂寞，想来在场众人也是知晓的。同门之间的情意，有时候并不是你想控制就能够控制的住的。所以，对于弟子们之间的情事，我们也会当作没有看到。毕竟，就像三长老说的，此风并不可长，否则，我们就会被当成是异类，也许我们的下场并不会比魔宗好上多少。”
　　二长老点点头，继续道，“掌门，三长老，此事能否就此作罢？我们并不希望扼杀弟子之间的情意。”二长老间接的表明了一个态度，三长老你就当作没看见好了，何必一直要跟掌门较劲？
　　三长老似乎对于两位长老的言语很是不屑，“沉迷于情-爱，又会有何作为？我是为了她们好，一心修炼，得道成仙，才是我们应该追求的。”
　　“呸，你放P――”这粗俗的话让三长老忍不住想要破口大骂，看向慕雨瑶和花鸾秋却见她们同样是莫名其妙，可是在场众人除了她们俩，又有谁会这么说话？！
　　百里沧墨却是听出了这个人的声音，不由轻轻捏了捏鼻梁，“宸儿，出来！莫要放肆！”
　　话音未落，就见百里宸从大殿不起眼的角落里‘唰’的一下蹦了出来，气鼓鼓的盯着三长老，那眼神恨不能把她大切八块。
　　自从有了通天碑，百里宸可谓是神出鬼没，只要趁着没人的时候溜进去，然后躲到通天碑里，那基本上什么都解决了。
　　因为通天碑的主人是百里宸，所以她能在里面很清晰的看到外面发生的一切，相当于有了一个随身空间。
　　“姑姑，有些话我不吐不快。”百里宸倔强的看着百里沧墨，然后又看向了同样怒目而视的三长老，“三长老，难道我们活着就只是为了一心修炼，得道成仙吗？为了成仙，难道可以抛弃掉身为人该有的感情吗？女女相恋，也许是违背了阴阳相合之理，但是那又怎么样？！三长老可想过，在歆海云阁，陪伴在我们身边的难道不是女子吗？也许，拜入歆海云阁的初衷是为了修仙得道，但是，在这过程中你并不能阻止其他感情的迸发。感情，本来就有合有离，只有自己坚定了才会更坚定的走下去。难道三长老能够保证，和男人在一起就能够天长地久了吗？只要三长老能拍着胸脯说出这句话，我百里宸二话不说，给你当场磕头赔罪。”
　　百里宸这话让三长老膛目结舌。
　　因为这些话掌门自然是说不出口的，而长老们也不会说，至于慕雨瑶和花鸾秋，有师傅在前，她们也不敢太过放肆。只有百里宸，别人不敢，她敢。
　　如果姑姑生气，最多我再躺一回，而且百里宸背后还有兽哥这个逆天神器在，没必要委屈着。
　　“呵呵，黄口小儿，只知道逞口舌之勇。”三长老怒极反笑，“要是此风一开，歆海云阁再难立足于六派之一，而那些以前自诩的同道也会倒戈相向，小儿，难道你想颠覆我歆海云阁万年基业吗？你其心可诛！”
　　“老妖婆，实话告诉你，只要他们敢来，我就有法子让他们有来无回。既然做不成六派之一，那就做流派之首。”百里宸眯着眼睛，无惧的望着三长老那满是杀意的眼神，“修真者再强，也是人，就算成仙，那也只不过是仙，仙之上还有神，在神的眼皮子底下，我倒要看看，谁敢！”
　　“混账！”三长老一拍桌子，眼看就要动手教训百里宸了。
　　“我看你才是混账！”兽哥一闪身挡在百里宸面前，环视了一眼大殿中的几人，“居然要做那强拆姻缘之事，你就不怕天打雷劈？！”在百里宸的通天碑里看的火大，好不容易出来，自然不能就这么算了。“实话告诉你，百里宸是我罩着的，以后歆海云阁也归我罩着，谁要敢来，我就灭了他丫的。”
　　“你算是什么东西？！”这突然出来的男人让三位长老惧是一惊，反倒是百里沧墨，无奈的叹了一口气，有些事情注定要低调不起来了。
　　“哼，不怕告诉你，吾乃神兽――玄武，被称为神一般的男人。”兽哥得意的扬了扬下巴，“神兽玄武，主北方。”
　　“。。。。。。”
　　除了百里宸和百里沧墨这两个知道内情的人，其她人看向兽哥的目光就是在看神经病。
　　想想也是，修仙修仙，连仙都没看见过，更不要说是神兽了。
　　更何况，哪有神兽一副小白脸的样子，手中还拿着一把折扇，还管上了人家门派中的事务？！
　　“哼，你要是神兽，你变一个我看看？”三长老已经把兽哥和百里宸归为一类人，疯子。
　　“放肆，兽哥我的真身岂是你小小一个修真者可以看的？！”兽哥啪的一下打开折扇，“不管你信不信，反正这件事情我管定了。哼，什么叫此风不可长？不但要长，还要大长特长。这慕姑娘和花姑娘的婚事，就包在我的身上了。”
　　没错，按照兽哥的意思，大办特办。
　　到时候，就让那些瞎了眼的看看，这歆海云阁是谁罩着的？！要是敢来捣乱，那就不用回去了，把骨头埋在这里就可以了。
　　前世，兽哥没有能耐，今生，又岂能再任别人欺凌？！
　　                        
作者有话要说：小破的朋友打算开个淘宝的网店，专门卖帅T的衣服（我出的主意，哈哈），本来她打算卖4S的镶钻手机壳的，我说那就再卖点其他的，于是合计了一下，就卖衣服了。
当然了，现在还没开，等弄好了淘宝店，我会和她一起去进货的，嘿嘿。
我还鼓动她自己当模特，哈哈，我那朋友还是有点帅的，应该不会对不起大家。
到时候店开出来了，大家捧捧场啊~~#^_^#



☆、第 87 章

　　兽哥那是王八吃秤砣，铁了心了。
　　对百合，他有着一股寻常人没有的执着和偏爱。
　　也许，这也是因为上辈子的影响。
　　不过不管怎么样，今生他是神兽，他完全有这个能力改变如今的现状，既然如此，为什么不轰轰烈烈的做一回大的呢？也算是圆了他前生的梦。
　　而且，歆海云阁怎么说也算是自己第二个家了，一直跟着百里宸厮混在这里，又岂容别人来踩我罩的场子？！
　　花鸾秋和慕雨瑶这一对是自己一直很看好的，甚至他也想要帮着撮合两人，哪里容得别人来拆散？
　　兽哥作为神兽，本应该镇守一方，但是很明显他并不是一只合格的神兽，他太八卦也太感情用事，做什么事情都是不经过思考的，而这一批的四神兽，不得不感叹，都被带坏了啊！
　　本职神马的已经是浮云了。
　　兽哥要力挺百里宸，帮助慕雨瑶和花鸾秋，罩着歆海云阁，作为他的两个娘子，能拒绝吗？就算能拒绝，受人恩惠，她们也是开不了这个口的。正因为如此，青龙才会不同意也不拒绝，其实，她也是在看相公的意思。
　　如今，兽哥摆明了是要帮着歆海云阁，所以，青龙和朱雀也只能和他站在同一阵线。
　　至于白虎，她一向是看不惯兽哥的，但是住着歆海云阁的地方，你也不能坐视不管，要真有外敌来袭，她总是要帮忙的。
　　既然要搞，就不要偷偷摸摸的搞，要风风光光的大搞特搞。
　　兽哥用他的实力震慑了殿堂上的所有人，也印证了他就是神兽玄武的话语，再加上有百里沧墨证明，让众人不得不相信。
　　这一变化，真的让人难以置信，同样也让众位长老倍感荣幸，连神兽都住在我们这里，这说明了什么？那还用说吗？！有神兽护着，问题真的不再是问题了。
　　三长老也说不清是高兴还是不高兴，有失落也有一丝兴奋，更多的是惆怅。
　　这些年，她干了不少拆散人家姻缘的事情，她一直认为那是为了她们好，现在她们不懂，但是将来会明白的，只是她却忘了，子非鱼焉知鱼之乐？也许，一开始就是她错了。
　　因为有过相同的经历，本是为了不让别人重蹈自己的覆辙，却没有考虑过，人与人是不一样的。
　　也许今后，这天真是要变了。
　　她无力阻止，也没有能耐去阻止。
　　是好是坏，孰是孰非，还是留待后人评说吧！
　　
　　慕雨瑶和花鸾秋要成亲的事情，一下子传遍了整个歆海云阁。
　　犹如在湖中扔下了一块巨大的石头，那是泛起了层层的涟漪。
　　慕雨瑶作为歆海云阁首席，花鸾秋作为她的师妹，都是掌门的亲传弟子，本来就是得天独厚，私下里拥有众多女粉丝的存在。女人天生少不了八卦，没有例外。
　　如今两人要成亲的消息犹如台风席卷了整个歆海云阁，乃至修真界。
　　据说，这次是掌门亲自操办的，这说明了什么？这说明了在歆海云阁，以后女子相恋可以摆在台面上，用不着私下里偷偷摸摸，甚至是可以光明正大。
　　这个举动，有褒有贬，众口不一。
　　虽然歆海云阁都是女弟子，但也不乏直人，毕竟不可能人人都是弯的吧？
　　当然，这并不是最吃惊的事情。
　　最吃惊的是，歆海云阁里居然有神兽坐镇？神兽啊，它的高度简直你无法想象。
　　前者因为动静闹的太大，而且掌门确实吩咐了下去要为两人举办婚礼，所以大家都是相信的，至于后者，大多数人是不信的，估计是为了震慑别的门派才这么说的吧？
　　门下的女弟子们其实不乏聪明者，对于歆海云阁的未来，也许真是风雨飘摇。
　　掌门的这个举动实在是太不明治了。
　　除非真有神兽坐镇，否则，歆海云阁堪忧。
　　日子一天天过去，而紧张的气氛也越来越浓重。
　　
　　“师姐――”不论外面究竟有多少风风雨雨，花鸾秋都不在乎，能和她最爱的师姐在一起，即使是死也值了。
　　“怎么了？”慕雨瑶坐在梳妆台边，今天是她们成亲的日子，她的心里自然也是欢喜的。
　　她从来没有想过和花鸾秋在一起后，有一天她也能光明正大的和鸾秋在一起拜堂成亲，这几乎是不可能的。甚至，在告诉师傅的时候，她都报着要是师傅要赶她们出去，她就以死来谢师父的大恩大德。因为离开了师门，即使能和鸾秋在一起，她也是不快乐的。
　　因为，那是她们的家。
　　如今，她和鸾秋不但让师傅首肯了，甚至还为她们举办婚礼，这又怎么能不让她激动？
　　不由自主的想起了那个神兽玄武，他，真的非一般人可以比拟的。
　　他的想法，也许也只有小师妹才及得上了。
　　两人知道，她们能有这结果很大一部分是因为百里宸的关系。
　　毕竟，百里宸和神兽玄武的关系，在大殿上有目共睹。
　　“今天，你真漂亮。”花鸾秋痴迷的看着这个她朝思暮想的女人，这一生能有你相伴，我何其有幸？！
　　慕雨瑶脸上一红，白了花鸾秋一眼，“好了，不要再说了，小师妹都要来催了。”
　　话音刚落，就听见百里宸的敲门声，“大师姐，二师姐，你们好了没有？吉时要到了，这可耽误不得，你们要亲热也不能急在这一刻吧？”真是的，我难得见一次古代成亲的场景，你们就不能快点？
　　百里宸忍不住在心里吐槽，穿越这么久，她还没见过古人成亲的场景呢，这次也算是让她长长眼界。她却是忘记了，这女女成亲能这么大操大办的，除了有兽哥支持的歆海云阁，还真没别的地方。
　　花鸾秋‘啪’的打开门就看到百里宸迫不及待的样子，心中好笑，“小师妹，别催了，我和你大师姐这就去。”牵着慕雨瑶的手，花鸾秋笑的异常灿烂。
　　百里宸好奇的看着蒙着盖头的慕雨瑶和不蒙盖头的花鸾秋，她们这个究竟是怎么区分的？
　　“为什么大师姐蒙了盖头，二师姐你没有？”百里宸指指慕雨瑶头上的红盖头，“难道是因为大师姐――”在下面？但是，你们穿的都是新娘的装扮啊，唯一不一样的就是花鸾秋没有蒙盖头。
　　“我们要是都蒙了盖头，怎么走路？”花鸾秋白了百里宸一眼，从怀里拿出另一块红盖头，“等会我再蒙上。”
　　“那大师姐也可以等会蒙啊！”
　　“雨瑶脸皮薄，你又不是不知道？！”花鸾秋刚说完就觉得爪子一痛，‘哎哟’的叫出了声。
　　原来就你脸皮厚。
　　百里宸无奈的摇摇头，这一对还真有爱啊！
　　温文尔雅，善良温和的大师姐配上嬉皮笑脸，吊儿郎当的二师姐，还真是绝配了。
　　只是不知道，自己和姑姑的婚礼又会是怎么样呢？还真有些期待呢！
　　                        
作者有话要说：汗，果然要天下大同么？先从歆海云阁开始么！？



☆、第 88 章

　　自己和姑姑，要不要大操大办呢？百里宸想了想，她虽然很羡慕那种场面隆重盛大的婚礼，但是羡慕归羡慕，相对来说，她更喜欢两个人一杯酒，一对红烛烧尽头。相对起来，更简谱的婚礼。宾客也不需要，只要自己和姑姑两个当事人就可以了。人太多，麻烦也多。
　　想来，姑姑也是如此想的。
　　毕竟，自己和姑姑还带着一层亲戚关系，严格说起来还有血缘关系呢。
　　大殿外围早已经是人满为患了，这种旷世盛事可谓是开天辟地头一遭，再加上是掌门亲自主持的，那些弟子们早已经按捺不住心中的好奇和祝福，早早的就守候在了外殿。
　　更有不少女弟子泪洒当场，可以说在这一天，心碎的不在少数。
　　作为年轻一辈中的偶像级人物，慕雨瑶和花鸾秋的人气绝对是你无法想像的，有的女弟子喜欢慕师姐的温柔有礼，有的女弟子喜欢花师姐的幽默风趣，总的来说，暗恋她们的人没有一个排，也有一个加强连。只是没想到的是，这两个人走到一起去了。又如何不让人唏嘘感叹？
　　百里宸有幸目睹了两位师姐的人气，内心也是叹服不已，这就是古代版的粉丝啊！！！不知道我有没有粉丝来着？不过姑姑的粉丝那是肯定有的。
　　和姑姑比起来，差距还是挺大的。
　　嘿嘿，即使再大也没用，姑姑还不是被我得去了？哼哼，歆海云阁最美丽的花朵啊，已经被我叼走了。
　　在进入大殿的时候，慕雨瑶和花鸾秋都已经蒙上了盖头，别人也看不清她们此时的表情。
　　百里宸作为‘喜娘’引领着两位师姐走入大殿，不时小声出言提醒着。
　　能站在大殿上的，每一位都是在歆海云阁有一定身份地位的。
　　而此时，她们全都站在这里，看着这出可以改变修真界格局的大事。
　　对于百里沧墨的决定，曾经也有不少门中同辈分的师姐师妹去劝过，责问过，只不过后来经过了兽哥的‘开导’之后，也都默不作声了，甚至走出来的时候还是带着喜意的。
　　可以说，即使有反对的人，在和兽哥‘深度’交流下，她也赞成了。
　　不赞成的，或者内部捣乱的，今天根本没有资格站在这里，早就被兽哥清理掉了。
　　连自己的同门都不帮，还修什么仙？回家睡觉嫁人吧！
　　“师傅――”慕雨瑶和花鸾秋跪在青石板上，红色的盖头遮住了她们此时的容颜，但是能在她们的语气中听出她们的欣喜和感动，“徒儿多谢师傅，长老，各位师叔师伯的成全。”两人的手紧紧相牵，朝着百里沧墨坐的主位方向拜了三拜。
　　百里沧墨万分感慨的看着这两个徒弟，一时间心绪也有些复杂。
　　当初两人拜入山门的情景依然历历在目，如今，那懵懂少女也长大了，成熟了，知道自己要的是什么了。
　　细细想来，其实她并不是一个好师傅，但是，她却收到了两个好徒弟。
　　至于第三个徒弟百里宸，那还是不要算在里面了。
　　百里沧墨羡慕和欣慰的看着两人，挥挥手道，“开始吧。”
　　随着百里沧墨这句话说出口，那礼乐瞬间响彻了天空。
　　兽哥作为这场戏的主导者，更是喜的眉开眼笑，他可是在场唯一一名男性，更是这次的礼官，虽然没有穿的和新郎一样红红火火，那也是相当帅气的。
　　“一拜天地――”兽哥难得正经的看着这对新人，心里也是很感动的，这是他一手促成的，他为之骄傲。
　　世界上没有错误的爱情，只有不相爱的人。
　　既然真心相爱，那就没有对或者错。
　　慕雨瑶和花鸾秋朝着殿门外的方向跪着拜了一拜。
　　“二拜高堂――”
　　百里沧墨作为师傅，自然代表了两人的高堂，所以这一拜自然是拜她的。
　　不止是兽哥，连在一旁观礼的青龙、朱雀、白虎都很是感慨。
　　这种感情她们不懂，但是其实也并不是没见过，在仙界，神界并不少见。
　　只是和修真界一样，都是藏着掖着的，除非是那些大神通的神或者仙，才有能力敢不惧规条。
　　“夫，咳，妻妻对拜――”兽哥刚念出一个字，立马发现不对了，于是赶忙改口道。
　　慕雨瑶和花鸾秋正待对拜，没想到大殿上方却响起一声震人心魄的雷鸣声，“慢着――”佛家独有的禅声深入每一个人的心中。
　　果然，该来的还是来了。
　　“五雷诀，佛门狮子吼。”百里沧墨柳眉倒竖，虽然知道那些人会来，但真来了，她还是很生气，很不爽的，只是没想到连伏龙寺都来了。
　　伏龙寺作为佛家门派一向是鲜少管各派之间的事务的，甚至一直充当和事佬的角色，可是这次也不知道伏龙寺究竟是向着谁的？！
　　“我们出去看看。”婚礼被迫打断了，也不可能在来人没走的情况下继续下去，百里沧墨皱着眉头率先走了出去。
　　兽哥同样很生气，他人生中第一次主持婚礼居然被那些不识好歹的修真者给破坏了，这让他本来美好的心情一下子就跌落到了谷底。你说这群人是不是有病？人家门派中的事情关他们什么事？人家女女结婚又和他们有什么牵扯？话说，又不是你女儿结婚，至于吗？狗拿耗子多管闲事。
　　“怎么回事？”百里沧墨一走出去，大殿外的弟子立马就散开了不少，同样看着天空，议论声此起彼伏。
　　“大长老，二长老，我们歆海云阁的防卫已经如此之差了吗？随随便便什么人都能够上来？还在大殿之上喧哗，岂有此理。”百里沧墨脸一黑，伏龙寺和修缘观连通报都没有，直接给自己来这么一出，真当我们歆海云阁好欺负？还是说，他们以为过了今天，歆海云阁就到头了么！！！
　　“这，掌门，也许是因为今天的事情太过于热闹，所以门下的弟子疏于防范。来人，还不去山门下看看！”大长老的脸色很不好看，关于门派的安全正是她管的，如今被人神不知鬼不觉的攻上来，她的脸往哪里放？
　　“阿弥陀佛，百里掌门，还是回头是岸吧！”伏龙寺的方丈一身黄色的袈裟，光着脑袋，脸上是很肃穆的表情，看上去还真有些佛性，可惜，做出的事情实在是和佛性不沾边。
　　“百里掌门，一切可还安好？”修缘观女馆主手持拂尘，面带微笑，只是这微笑有些虚假了，“听说，歆海云阁有神兽坐镇，五大门派特来瞧瞧。”
　　啧啧，那么快已经从六大门派变为五大门派了，这意图还用得着别人说吗？！
　　百里宸在一旁看的唏嘘不已，这就是所谓的正道啊！
　　他们的心，昭然若揭。
　　



☆、第 89 章

　　百里沧墨不是第一次接触各大门派的掌门，只不过以前大家表面上都客客气气的，虽然内地里都各自为战，谁都防备着谁，但从来没有撕破过脸皮，没想到自己这次的举动似乎是触碰到了另外几个门派的逆鳞，也让他们找到了借口，居然齐上歆海云阁，还是在这样的时候。
　　而且这话里的意思，摆明了就是来找茬的。
　　“方丈大师，你不呆在伏龙寺普渡众生，来我这全是女子的门派作甚？难道，还是要渡我们么？”百里沧墨不怒反笑，“连修缘观的观主都亲自前来了，今天还真是蓬荜生辉了。”
　　“百里掌门，你不请我们进去坐坐么？”修缘观女观主故意无视身旁那些充满敌意的眼神，“怎么说远道而来既是客，这点道理，百里掌门应该还是明白的吧？”
　　百里宸在心里暗呸了一声，人家这里在举办婚礼，你要进去坐坐，你不是在挑衅是在干什么？！
　　“恐怕今天，不甚方便。”百里沧墨云淡风轻的笑笑，“我的徒儿今日成亲，怕是招待不了各位了。”
　　“阿弥陀佛，百里掌门，你可知你今日的行为会为歆海云阁带来怎么样的后果？”方丈皱着眉头，用悲天悯人的声音说道，“此例一开，修真界必然大乱，百里掌门，你还是回头是岸吧！”
　　“秃驴，你这话说的好好笑啊！”兽哥作为歆海云阁这里唯一的男子，又是唯恐天下不乱的主，身后有两位娘子撑着，那自然是无所畏惧了，“修真本来就是逆天而行，如今，你却让人家回头是岸，你不觉得你是在放屁吗？人家成亲碍着你什么事情了，难道还是你的私生女不成？”
　　兽哥，说的好！百里宸竖起大拇指暗中给兽哥一个夸赞的眼神，要不是姑姑有意无意的用眼睛横着我，我也想跳出来啊，如今，风头都被兽哥抢去了。
　　方丈没想到除了百里沧墨，在场还有人敢这样对自己说话。
　　看过去就见身着紫衣的少年，腰间插着一把折扇，环抱着双臂挑着眉，用一种你是白痴吗的眼神看着自己，当下那佛心就被激怒了。阿弥陀佛，罪过罪过。
　　“这位小友，你是何门派的？师傅又是谁？”女观主见方丈在那里默念心经，不由对这少年起了戒心，难道还是哪位不出世的前辈的弟子么？
　　“哼，小爷我无门无派，我师傅，你也不配知道，告诉你你也不认识。”兽哥昂起脑袋，丝毫不把面前的老女人放在心上，“还有，别用你那张脸对着我，小爷最讨厌的就是丑女！”
　　兽哥明显是打算怎么惹祸怎么来，最好现在就动手也要让他松松筋骨，自从恢复了大部分力量之后，他还没好好释放过呢！每次都被家里那两只女中豪杰压着打，一点面子都没有。
　　这回那女观主真是站不住了，女人，不管老的还是小的，普通人还是修真者，哪个容得别人说她丑？更不要说以她的地位，那些恭维话早已经听的成为了真相了。
　　真要说起来，这女人还真不丑，看上去也就四十不到的样子，按容貌来评分的话，满分十分，她最起码也得有八分。可惜，兽哥看到过的女人，最差的百里宸都要九分姿色，更不要说自己家娘子的真容了，还有百里宸她姑姑也是十分的容貌，所以这女人与她们比起来，那是根本没有可比性的。
　　一分之差，失之千里。
　　“你，你这小畜生！”再有修养的女人也忍不住了，更何况她要是修养好也不会找上门了，“找死！”没有丝毫手软的迹象，拂尘狠辣的往兽哥的脑袋上抽去。
　　这一抽，用了她九分的力道，可以说，在她的幻想里，这个少年必死无疑。
　　不过，现实和理想还是有差距的，少年很轻松的抓着她的拂尘，脸上满是嘲弄之色，“就你这样的也敢来找小爷我的麻烦，看来，这修真界真的好重新洗牌了。尽是些不入流的货色！”
　　女观主满脸不可置信，看向少年的眼里不禁露出了恐惧。
　　气氛一时间凝滞起来，兽哥却是暂时不想动手，高手总是要压轴的。
　　一个打前锋的老女人都要她动手，那后来那些人怎么办？
　　松开手，悠闲的走到百里宸师姐妹三人的身后，压场子。
　　“百里掌门，却是不知道你哪里请来的外援。”被落了面子，又是在那么多人面前，修缘观观主脸色自然是不好看了，不过这态度还是缓和了几分，有少年这个未知原因存在，她也不敢轻举妄动。
　　“我想，观主是不会想知道的。”百里沧墨也算是有恃无恐了，虽然她本身实力强劲，但是要是五大门派围攻，她一人还真救不过来。如今，有四只神兽站在背后，她说话自然硬气的多了。可以说，不需要客气。
　　伏龙寺的方丈和修缘观的观主都没有想到到了这地步，百里沧墨还能这么云淡风轻，似乎对她来说，他们这些人只不过是场闹剧，是群蝼蚁，这感觉让人很不舒服。所以，她只是冷冷一笑，“那可未必，就算我不想知道，其他几位掌门怕却不是这么想。”随着她话音刚落，就有人御风而来，也有人脚踩飞剑，从山门的那个方向飞来。
　　百里沧墨笑着的眼中充满了寒气，这对歆海云阁来说绝对是个侮辱。
　　试想一下，客人没有经过主人的同意就硬闯了主人的家门，甚至在里面横冲直撞，却自以为是天经地义，这里面的意思，她还能不明白么？
　　他们是觉得过了今天，歆海云阁就不足为虑了，是吗？！
　　来的人没有一百，也有八十，应该是掌门人带着各自的精英弟子。
　　百里沧墨特意往那方向看去，在场唯一没有御剑飞行，御风而行的就只有天道宗的人了。
　　而且，天道宗只来了十来个人，秦天，秦依依，鱼藏三人是她唯一认识的。
　　秦天似乎也感应到了百里沧墨的目光，礼貌的朝她微笑颔首，想来他来这里应该不是与歆海云阁为敌的。
　　六大门派齐聚，但目的却是为了讨伐曾经也是六大门派之一的歆海云阁，想来又是多么可笑？！
　　究竟是狼子野心，还是天理所不容？！
　　                        
作者有话要说：争取这个月把姑姑给完结了！



☆、第 90 章

　　秦天来歆海云阁确实不是来当百里沧墨的敌人的。
　　或者说，他到这里来只是为了声援百里掌门，之前他没有表态是因为他要是大张旗鼓的说了，或许他还没到歆海云阁就被那些目光短浅的家伙给围了，所以，他表面上附和，其实背地里根本没有出力，甚至还下了许多绊子。
　　当然，秦天并不是因为同情，更不是因为道义，而是因为秦依依说的话，还有紧跟在女儿身边的小女孩鱼藏。
　　当知道鱼藏的真身是鱼藏剑时，他完全就傻了。
　　神器，在他有生之年居然能看见神器的剑灵？！更不可思议的是，这把神器除了自己女儿谁的面子都不给，似乎也只有秦依依才能驱动她。
　　虽然神器不能为自己所用，但是女儿代表的就是天道宗，将来宗主的位置也是她的，那么这鱼藏神剑理所当然也是属于天道宗的。
　　从秦依依的嘴里，秦天听到了让修真界都为之震动的消息，如果依依说的是真的，那么鱼藏对歆海云阁来说，也许真的也不算什么了。
　　此生，必不可与歆海云阁为敌，与百里沧墨为敌。
　　所以，识时务者为俊杰，秦天知道百里沧墨有所依仗，现在见百里沧墨丝毫不退让且没有惧怕半分就知道，秦依依说的一切都是真的。
　　既然如此，他就应该坚定自己的想法，站准位置才是。
　　“观主，你说这话可不要带上我们天道宗。”秦天威严的站在一边，丝毫没有要参与他们的意思，“我们天道宗可没有半点兴趣知道。”说完，朝百里沧墨笑了笑，“百里掌门多日不见，越发让人看不透了。”
　　“秦宗主，如果你是客人，那么本掌门自当欢迎，如果不是的话――”百里沧墨看了看秦天身边的秦依依和躲躲闪闪的鱼藏，道，“那就请回吧。”
　　“那么，百里掌门可是要奉茶以待了，呵呵。”秦天瞧着其他几位掌门对他怒目而视，可是他却丝毫不在乎，人家有四只神兽养着，难道还能让你们平了山门去？
　　“秦天，你这是什么意思？”隐仙谷谷主叫嚷道。
　　“秦天，难道你要背弃整个正道吗？”修缘观观主不淡定了，还没打呢，就有投奔的了？
　　莫飞湟作为濯清城的城主，他也是不愿意与百里沧墨为敌的，但是他们的立场毕竟不同，有些利益，他可以不要，但是也不能让别人得了去。
　　所以，他也是来了。
　　不过，他却是打算出工不出力的。
　　百里沧墨，毕竟是他一直仰慕的人，即使知道她看不上自己，却依旧傻傻的站在远处看着。
　　如今见秦天的表态，不由眼前一亮，这样算来，也只有隐仙谷，伏龙寺和修缘观是抱着真正要肃清的决心了，自己算是中立，而秦天明显就是偏袒歆海云阁。如此说来，歆海云阁也并不是没有胜算。
　　只是，秦天为什么会帮着歆海云阁呢？
　　莫飞湟却是不知道秦天早已经知道了内幕，否则，就算心中不愿，他也会举起屠刀。
　　这就是，现实。
　　“观主，你这口气未免太大了一点，就凭你一个修缘观就能代表所有正道同仁么？难道你修缘观还是六派之首吗？！”秦天作为一宗的宗主，自然不是好欺负的，况且，他本来就看这女人不顺眼，做事小肚鸡肠，刻薄不已。
　　“哼，贫道不与你这投敌弃友的人嗦！百里沧墨，今日要么你把你的两个徒儿交出来，要么，我们就踏平你们歆海云阁！”女观主明显已经被激怒了，“别以为我们就只有这么点人，实话告诉你，这山早就被我们的人给围住了，一个也逃不出去。”
　　我艹！百里宸在一旁围观的就快要起火了，哪里来的贱女人？不但毁我师姐的婚礼，还想对咱的同门出手，该死！
　　“下面的那个女人听着，要是你跪下来向我姑姑磕头认错，这件事情我们就当算了，否则，我就对你不客气了！”百里宸实在是站不住了，不出来蹦达一下，她浑身痒痒。
　　这么千载难逢，可以被载入史册的场面，怎么可以没有她的身影？！
　　有姑姑在，姐不怕！
　　有兽哥在，无压力！
　　仗势欺人什么的，扮猪吃老虎这种事情，她是最会的了。
　　“哪里来的毛丫头？也敢在本观主面前叫嚣？！”女观主真是快要被气死了，她今天杖了那么大的势，怎么一个个都不怕死？！难道说，还真是真爱无敌了？！
　　对于歆海云阁的做法，她是十二万分的鄙视的，她本是一个保守，守旧的人，在她心里如此惊世骇俗的事情，百里沧墨简直不配为歆海云阁的掌门。
　　本来么，她样样都比不上百里沧墨，她心里已经很不平了，如今有这么好的机会，除掉百里沧墨，那么自己就是修真界第一女掌门。
　　不得不说，有时候一个人的嫉妒心真的是可以蒙蔽双眼的，当然，利欲熏心也是如此。
　　百里宸见姑姑大人对自己的行为根本没反应，也知道她是睁一只眼闭一只眼，顺便让自己给门下的弟子做个表率，“我大师姐和二师姐今日不便出手，就让我来会会你这老女人！”说完，一块石砖就出现在她的手上，正是属性逆天的通天碑。
　　虽然它不是神器，但是比神器还要牛B，早就成为了百里宸最爱的武器！
　　打架必备，阴人专用。
　　“黄口小儿，怎么，你的武器只是块破石头么？还是说，你的掌门师傅已经穷的连灵剑都给不起了呢？！”轻蔑外加嘲弄的看着百里宸，这话里的意思无不在讽刺百里沧墨。
　　白痴！百里宸对这种胸不大，脑也不聪明的女人无语了，懒得和她废话，一板砖拍下去。
　　通天碑也许是感受到了百里宸的心意，遇风则长，拍下去的一瞬间已经有一个人的长宽高了。
　　饶是女观主见多识广也没看见过这样的石板，以她寂灭后期的修为才堪堪避开，头上的发髻更是被强风吹散了。
　　百里宸得意的笑笑，姐现在的实力都已经寂灭前期了，对上你这个后期的，手上还有如此逆天的武器，即使打不过你也够你喝一壶的。
　　说实话，这通天碑要是在百里沧墨手上，那么不出一盏茶的时间这几大门派休想有一个活人留下来，但在百里宸手上，却是差的远了。
　　不过即使如此，她一个人也一个对上一个掌门级的人物了，
　　这在以前，根本就是不敢想象的。
　　如今，她也算半个牛B轰轰的人了。
　　


首发。未知数。GL小说群199262017
☆、第 91 章

　　百里宸那可是开着金手指的人物，和姑姑睡一觉，这实力就达到了寂灭前期，这还真是让人嫉妒不已的事情。
　　想想百里沧墨修炼到寂灭期花了多久，百里宸与她比起来简直已经是逆天了。
　　某宸和姑姑在一起那可是相当低调的，否则就凭她如今的实力简直可以成为六大门派弟子中的第一人，不过，她对这些虚名可是不屑一顾的。
　　百里宸修炼只为了和百里沧墨站在一起而已，其他的，她还真不在乎。
　　如今，有不开眼的来挑衅姑姑的权威，那我还跟她客气什么？拍死，全部拍死！
　　杀鸡儆猴，这是必须的。
　　在修真界这块地方，就是弱肉强食，谁拳头大谁是老大，没本事就只能被杀死，就像上次自己被木紫溪打的还剩下一口气，如今，她再不是那个任人搓圆捏扁的百里宸了，她也可以让别人生，让别人死。
　　“老女人，怎么，连我这块破石头你都抵挡不住吗？”百里宸笑的很张扬，凌厉的眉眼扫视着台阶下的侵略者，“我这只是开胃小菜，等会还有更好看的让你们看呢！”通天碑在她手上恢复原状，依旧是那不起眼的小石碑，“刚才你们说神兽？没错，我们歆海云阁是有，她们可是住在落霞峰上，要是你们今日敢踏平我们的山门，她们就不会让你们看见明天的太阳！”
　　后面一句话，百里宸没说。
　　即使没有踏平山门，能见到明天太阳的也是寥寥可数。
　　兽哥的脾气，可容不得陌生人在他面前嚣张。
　　百里宸的话不止是让五大门派的人膛目结舌，不可置信，本门中的弟子也全都听傻了，毕竟这种门派的秘辛不是一般人可以知道的。
　　在歆海云阁中，这件事情也就百里沧墨和百里宸知道罢了。
　　“百里掌门，此话当真？”莫飞湟毕竟没有动过手，再加上他也不是真心要为难歆海云阁，所以，他没必要陪着那些家伙一起死。
　　百里沧墨看着莫飞湟，既不否定也不肯定，“莫城主，是与不是，对你们来说，重要吗？”她和莫飞湟并没有太多的接触，在百里沧墨眼里，这莫城主也和路人甲没有什么区别。
　　莫飞湟脸上露出尴尬之色，而一旁的方丈似乎也看出了这一点，“百里掌门，大家同属六大门派，歆海云阁若真有神兽坐镇，又何必欺瞒于我们呢？”
　　百里沧墨冷冷一笑，“欺瞒？这是本门自己的事情，与各位掌门又有何关系？若歆海云阁真要遭受灭顶之灾，那么神兽自然不会坐视不管，各位还是好自为之吧。”哼，还真是一帮见风转舵的家伙。
　　百里沧墨其实也不愿意多造杀孽，但要是他们真执迷不悟，利欲熏心，那么今日这事也不必善了了。人家都当场甩你脸了，难道还要把另一半脸也伸过去吗？！
　　“百里沧墨，你好大的口气，我就不信你歆海云阁真有神兽坐镇，要真如此，你歆海云阁早成六派之首了，哪里会沦落到今日这地步？”女观主虽然被百里宸搞的狼狈不堪，但是嘴里还是很硬气的，只是看着百里沧墨的眼神分明多了一分忌惮和畏惧。
　　“依依，这女人的嘴怎么那么坏？我真想揍她！”鱼藏在一边看热闹，也不敢蹦达的太厉害，就怕秦依依横眉冷对。
　　“看你的热闹，还轮不到你动手。”秦依依白了鱼藏一眼，我们只是来助阵的，主人都没发话，哪有自己冲上去找架打的？又不是百里宸，仗着有百里沧墨撑腰，无法无天。
　　鱼藏只能巴登巴登的看着如此热闹的场面，泪流满面。
　　依依是坏人！
　　“既然如此，那还有什么好多说的？观主就试试吧！”百里沧墨负手而立，站在台阶之上面对着台阶下方那游移不定的所谓正道人士，笑了笑，“百里沧墨就恭候在这里。”
　　一时间，大家也不知道该不该上前去了。
　　之前有兽哥和百里宸的强势出手，再加上百里沧墨半分也不畏惧，淡定从容，虽然说神兽之传虚无缥缈，但大家也不敢肯定歆海云阁到底有没有了。
　　要是有的话，自己这些人给神兽塞牙缝都不够。
　　但要是没有的话，今日之事传出去，以后他们哪还有脸在修真界混？被魔宗的人也要笑死了，偷鸡不成蚀把米。
　　“好，今日就让本观主会会‘修真界第一美女宗师’，究竟是凭着什么让人如此难忘！”女观主显然已经忘记了刚才那一击的狼狈，转而要挑上更大的BOSS，也不知道她哪里来的信心？估计是被这第一美女宗师给嫉妒的失去了理智。
　　百里宸对于这女人已经无语了，单对单挑姑姑，找死吧？
　　难道她以为姑姑的手段和我一样菜吗？只能搞的你狼狈，而搞不死你？！
　　“姑姑，加油！让这老女人知道，什么叫做羡慕嫉妒恨！”百里宸在一边呐喊着。
　　此话一出，门中弟子笑出声的不在少数。
　　和掌门比什么都可以，就是别比容貌，真的伤不起。
　　除了羡慕嫉妒恨，还真没办法。
　　百里沧墨忍不住在心里翻了个白眼，自己的年纪比宸儿口中这所谓的老女人还大，那自己是什么？！
　　也不打算再说些废话，素手翻转，仙剑就浮现在掌间。
　　“晨露。”女观主看着这把周身都冒着寒雾的仙剑不由露出了炙热之情，“晨露剑，还真是漂亮的一把仙剑。”真是什么好事都让百里沧墨沾上了，她恨呐！
　　嫉妒心犹如毒舌腐蚀了她的心，她的理念，有机会就踩死百里沧墨，从一开始便是如此。
　　“别人的总是好的。”百里沧墨淡淡的说了一句，然后飞身跃下，手中的晨露剑的雾气向她横扫而去。
　　拂尘微抖，运气于上，虽然是甩开了周围的淡雾，但拂尘顶端的毛已经微微沾上了冰渣。
　　对上百里沧墨，她可不敢大意，就像刚刚轻视于百里宸，却搞的自己那么狼狈。
　　拂尘上的三千银丝犹如长发不断生长，似乎是有生命一般朝着百里沧墨的腰间缠去。
　　百里沧墨知道被它缠住就被动了，不过除了火属性的武器，其他的就没那么麻烦了。
　　晨露仙剑悬浮于头顶，手捏剑诀，只见剑上寒气更甚，那雾气凝结成冰，瞬间就大了三倍。
　　“去――”百里沧墨纤手一扬，仙剑朝着拂尘直冲而去，那拂尘上的毛发在沾上冰晶的瞬间就凝结了起来，再也长不出来了。
　　拂尘寸寸断裂，而晨露剑却不减来势，直朝那女观主攻去。
　　瞬间，又在空中一化三，三化九，九九八十一，每一柄剑皆如真剑。
　　我靠！万剑决啊！
　　百里宸还是第一次看到这样的招数，不由在心里叫好，太帅了！
　　虽然竭力抵挡，但还是落败了，一口鲜血喷在青石板上如此刺目。
　　“你，大成前期？”瞪大着双眸，满是不相信。
　　百里沧墨淡淡的看了她一眼，“没错。”
　　“呵呵，原来是这样！”勉强从地上爬起，看着百里沧墨的目光满是恨意，“但那又怎么样，好汉架不住人多，今日，便再也没有歆海云阁。”看向后面那些驻足不定的掌门人，“各位掌门，难道你们不想要那些功法，丹药，资源吗？既然想要，你们还在等什么？今日之事，难道还能善了吗？！”
　　一语激起千层浪，百里沧墨只是冷冷的看着，并没有阻止。
　　确实，今日必不能善了。
　　也不知道是谁往天上放了一个信号弹，一时间一个接一个的信号弹腾空而起，漫如烟花。
　　可惜，美丽的烟花下是一颗颗已经被利益腐蚀的心。
　　百里沧墨仰望苍穹，那绽放的幻彩是进攻的信号也是杀人的暗号。
　　想不到自己的一时之念居然引发了这么一场血雨腥风，悔么？不不不，只是有些感叹，这就是修真界么？果然，虽然已经知道，但真正看到的时候还是不免有些唏嘘。
　　这场战斗，她不会输，因为从一开始她就看到了结局。
　　拥有太多逆天属性，所以，这一战，她们早就赢了。
　　



☆、第 92 章

　　百里宸也很是感叹的看着天上烟花烂漫，想要的太多，往往失去的就会越多。
　　“小宸宸，你也看到了，你家姑姑已经给了他们一条生路，是他们执迷不悟。”兽哥拍拍百里宸的肩膀，“既然是他们不想活，那么我们也不用有心理负担，既然想死，就成全他们！”眼睛蓦然闪出一抹精光，快的不可思议。
　　百里宸点点头，只要和姑姑站在对立面的就都是她的敌人，没有例外。
　　所以，如果想要安稳的生活下去，那么有些不开眼的人就必须要除去，免得给自己找麻烦，一时不慎，遭了暗算也不是没可能。
　　“兽哥，你大发雄威的时刻来了。”百里宸望着越来越多的黑点，扯出一抹讽刺的笑容，“以后，你估计就是歆海云阁那些女弟子的偶像了。”
　　兽哥听了眼睛一亮，然后左右看了看，“咳咳，这些都是小事，不提不提。小宸宸，这次就让你看看兽哥我的真身，吓死他们！”
　　玄武凌空而起，丝毫不在意御剑而行的侵略者，在他眼里这些人还不够给他塞牙缝的。
　　“尔等既然一心寻死，就别怪本神兽不成全你们！”玄武也不怕暴露身份了，低下脑袋看着刚才那个趾高气昂的女观主，露出洁白的牙齿，一笑，然后仰天一声长吼。
　　在万人的注视下，赫然变成了一只朝巨大的乌龟，龟壳并不是很平滑的，反而有着许多尖刺，尾巴也是生着倒钩。
　　说巨大，到底有多巨大？百里宸算是明白为什么兽哥要到天上去了，因为要是在地面上，估计歆海云阁的大殿都要被它挤塌了。
　　要是兽哥以这模样不小心掉下来，估计下面这群人都要成为肉饼了。
　　这变故直接让所有人傻了眼，刚刚还是个人一转眼就变成怪物了？
　　脑海中不约而同的闪过两个字，化形。
　　“哪里来的妖畜？！”伏龙寺的方丈不鸣则已，一鸣惊人，箴言配合着伏魔手势朝着天空上的玄武打去，一个佛家的‘e’字散发着金色的光芒让人忍不住闭上了双眼。
　　妖畜？我艹！兽哥肺都要气炸了，佛界那些和尚看到兽哥我哪个不是笑咪-咪的，换成这个秃驴就变成妖畜了？瞎了他的眼！怪不得说阎王好见小鬼难缠，确实是真理。
　　玄武也不反抗，只是跺了跺脚，瞬间，天空中散开一层又一层的涟漪，直接把那些脚踩着飞剑的修真者给震的掉到了地上。
　　而那‘e’字箴言在遇上玄武的龟甲时，直接被弹开了去，往原来的方向砸去。
　　2B！兽哥已经懒得吐槽了，不相信我是神兽？好吧，那你就自食恶果吧！
　　场面一时间有些混乱，而百里沧墨却依旧显得很淡定，只不过对身边的长老和弟子吩咐下去，反抗的都杀了，投降的不杀。
　　百里宸也没有闲着，在如此情况下，自然是有力出力了。
　　通天碑越长越大，犹如一座小山，朝着那些仍竭力控制着不掉下来的侵略者砸去。
　　门下的女弟子们也没有闲着，在掌门的吩咐下皆加入了战局，趁着他们从天上掉下来没有防备，来上一记暗的。
　　前殿打的火热，而落霞峰上却闲坐着三只神兽。
　　“青龙姐姐，我们不去帮忙吗？”朱雀仿佛感觉到了前面的惨烈，心痒难耐的问道。
　　“相公在，没事的。”青龙握着茶杯，看着面前的残局，皱着眉头思索着，“要是你实在想去，那便去吧，也让他们看看，我们也不是好欺负的。”捻着白子放在格子上，“记得提醒相公，莫要太伤人性命就是了。”
　　“好。”朱雀眼睛一亮，打架什么的她最喜欢了，“母老虎，你去不去？”
　　白虎白了朱雀一眼，不语，人却先一步走了出去。
　　其实，她也手痒了，但是，要让她去帮那只死乌龟，她却是万分不乐意的。
　　不过，现在既然是朱雀请她去，那么她就勉为其难的去吧！
　　青龙看着两人走出去，无奈的摇摇头，都过了这么多年，还是那么毛毛躁躁，白虎依旧是那么别扭，也不知道什么时候，唉，罢了，随缘吧。
　　两只神兽才走出去，顿觉浑身一松，青龙姐姐即使什么都不干，身上那股气势还是让人不敢太胡闹。
　　也不知道相公晚上和姐姐睡觉是不是也这样？朱雀这么想着。
　　不再耽搁，朱雀往峰前一跃，在下堕中瞬间变成了一只换身散发着火焰的鸟，头上三根五彩的鸟毛特别显眼，喙又尖又弯，锐利的叫声响彻天空。
　　回头看了一眼脚下生云的白虎，只见它的额头上大大的‘王’字冒着金色的光芒，双目炯炯有神，特别是嘴巴上几根胡须特别有意思。
　　两只神兽对视一眼，均从对方眼里看出一丝不屑。
　　虽然两只一同长大，但是从小到大就没合拍过，简直可以称得上死对头。
　　小时候还好，越长大关系越差，到最后更是因为某些原因，彻底决裂，相看两相厌。
　　兽哥正玩的高兴，突然听到一声鸟鸣，不由浑身打了个颤，本来还玩的心思立马没有了，早结束早回家。
　　呜呜呜，肯定是青龙变相的催促我快点，不要玩闹了。泪。
　　有监督他的来了，玄武也不敢再胡闹了，否则，青龙知道了自己肯定倒霉了。
　　以前一直觉得青龙是最温柔的，为什么，为什么事实却恰恰相反？
　　温柔都是浮云啊！
　　百里沧墨也听到了这声鸣叫，不由释怀的笑了笑，一切终究要结束了。
　　“歆海云阁弟子听令，全都给我退回大殿，谁也不许出来，否则，一律按叛徒处理。秦掌门，也请一起进去吧！”百里沧墨知道单单靠神兽的力量还不足以震慑这群人，歆海云阁自己的力量也要让他们见识见识。
　　百里宸虽然弄不懂姑姑在想什么，形势一片大好，退回去做什么？但是在见到百里沧墨警告的眼神后，还是乖乖的听话了。
　　一时间，整个前殿，再无一个歆海云阁弟子。
　　而这时，朱雀和白虎也加入了战局。
　　百里沧墨的嘴巴动了动，然后天空上的玄武愣了一下，低下脑袋看了看百里沧墨，然后眨了眨眼睛。
　　哦，知道了。
　　百里沧墨转身，然后朝剑池御剑而去。
　　剑池边老妪还是那副样子，似乎什么都不看在眼里，又似乎是在缅怀着什么。
　　“前辈，请发动护山大阵。”百里沧墨递上一枚掌门的手令，交给老妪。
　　老妪只是淡淡的看了百里沧墨一眼，接过手令，道：“这是最后一次，你确定？”
　　“是。”
　　老妪听了，只是眯着眼睛打量了一下百里沧墨，道：“其实前殿的事情我也知道了，既然有神兽坐镇，护山大阵发不发动都没有区别，你又何必？”
　　“前辈，你在这里也有千年了吧？”百里沧墨仰头望天，“师傅曾经就告诉过我，前辈守在这里只是因为遵守了一个约定，但是，千年已过，歆海云阁也不再是从前的歆海云阁，现在，我们有这个能力让别人不敢践踏。所以，前辈，你也应该离开了。”
　　“离开？”满是皱纹的脸上是迷茫，“就算能离开，我又该去往何处？何处才有她？！”
　　百里沧墨只知道一点关于老妪的故事，不是个好的故事，结局让人不免唏嘘。
　　曾经最有希望继承掌门的弟子，那个惊才艳艳的女子，那个被赋予无数赞美的奇才。
　　可是，当时的她却爱上了魔宗的女子，这段旷世绝恋最后以悲剧收场。
　　女子被当时歆海云阁的掌门所杀，因为那些门派都虎视眈眈的看着掌门如何处理这段感情，所以，当时的掌门人只能痛下杀手，棒打鸳鸯。
　　老妪为了保留女子的尸身，散尽浑身精气，瞬间变成了一个老太婆，而那女子最后则被老妪所葬。
　　逝者已矣，那些掌门也不能太计较这些。
　　而老妪则被罚在剑池禁地看守，内里其实是为了让她看守护山大阵。
　　说来也好笑，这护山大阵正是老妪这一脉守护和加固的，也只有她们这一脉知道怎么启动。
　　而这一脉中，老妪的实力绝对毋庸置疑。
　　当时的掌门发下话来，只要老妪帮歆海云阁发动三次大阵，便任她离开。
　　而这次，就是第三次。
　　“前辈，活着总是有希望的。”百里沧墨不免有些同情她，“前辈不妨去以前的地方看看罢。”
　　老妪没有说话，只是挥了挥手，示意百里沧墨离开，“我走了之后，再派个人守在这里吧。”
　　百里沧墨愣了愣，然后摇摇头，“前辈，不需要了。以后，再没人敢在歆海云阁放肆。守与不守也没什么区别。”以前，也没人守过，正是因为老妪犯了错，才会让她守在此处。
　　当百里沧墨再回到大殿的时候，殿门前已经随处可见摔倒的其他门派弟子，每个人都受了伤，除了几位掌门还顽强抵抗，基本上已经看不到站立的人了。
　　“降者，不杀！”这一声当真是气势如虹，瞬间就让百里沧墨亮了。
　　姑姑真是帅啊！百里宸站在大殿的门槛边，花痴的看着白衣飘飘的姑姑大人。
　　“哼，百里沧墨，今日我若不死，必定铲平歆海云阁。”女观主捂着胸口，嘴中吐着血，满是恨意的看着百里沧墨。“想不到歆海云阁真有神兽，不过那又如何，似乎神兽并没有杀生？还是说，它们不能轻易杀人性命？”
　　我擦，这都被她知道了？兽哥已经恢复了人身，撇撇嘴，不语。
　　虽然他之前对百里宸说的那么斩钉截铁，但是，他还真不能轻易杀人，不过只要留对方一口气就没事了，不死就行了。
　　“百里掌门，既然你已经与妖孽为伍，那就是整个正道的敌人！”伏龙寺的方丈闭着眼坐在地上打坐着，不去看已经化为人形的三只。
　　百里沧墨轻轻一笑，都这时候了，他们还是不明白吗？
　　“那么，众位便不用回去了！”
　　冷漠的言语从百里沧墨的嘴里吐出，一下子冷了在场所有的人。
　　这要真的杀，那得杀多少？
　　兽哥也不由倒抽一口冷气，女人，狠起来那真是刚刚的。
　　                        
作者有话要说：唔，大概还有1章就完结了。嗯，差不多就是这样。



☆、第 93 章

　　朱雀和白虎算是见识到什么是人类了，也不知道是不是一直处于高高在上的原因，一旦被利欲熏心就不能明辨是非黑白，连敌强我弱都分不清。
　　就算是不认输，不服气，难道不应该示敌以弱，然后留得青山在不愁没柴烧吗？
　　对于那些死不悔改的人类，它们这些神兽也不由刮目相看，岂一个白痴了得？！
　　当然，也不是所有人都这么有骨气的，怕死的也不是没有，特别是这种没有意义的死。
　　毕竟，不是谁都看不清形势的。
　　“百里掌门，我们濯清城以后以歆海云阁马首是瞻。”莫飞湟本来就不想打，发展到如今这地步也是无奈之举，只是没想到之前嘴巴上还说的多么厉害，一转眼就什么都不是了，再想想自己的举动，呵呵，人家根本就没把你放在心上。
　　多一个敌人不多，少一个敌人不少。
　　如今，他也没必要陪这些已经红了眼的人一起去送死。
　　即使今日元气大伤，但只要攀上歆海云阁这个高枝，也未必会差。
　　作为一城的城主，他要计较的总是会多一些，况且之前他们与歆海云阁也一向交好，和百里沧墨更没有什么恩怨，自然不会像修缘观那女人，嫉妒成性，落得今日之下场。
　　随着莫飞湟的这句话一出，其余三派中人纷纷变了脸色，看向莫飞湟的眼神恨不能当场杀了他。
　　阵前叛变，有了一个天道宗，又有一个濯清城，其余几派弟子也有些蠢蠢欲动了。
　　终于，那些不想死的弟子都纷纷跳出来嚷道，“我投降！我投降！”
　　伏龙寺的方丈看着眼前这场景，只是闭上了眼，这一回他确实错了，他不应该管这些情爱之事，即使不容于世俗，那也不是他可以插手的。
　　佛家言，万物皆空，却是他太执着了。
　　所以，他要为他犯的错付出代价。
　　“百里掌门，我只希望你能放过伏龙寺下的弟子，此事由老衲一人承担。”老方丈似乎才明白以前那些执着有多可笑，亏自己心里还不甘心承认神兽和妖兽的区别，就自己这样佛祖也是不会收的吧？
　　“方丈――”伏龙寺下不少弟子都扑到方丈旁，“愿与伏龙寺共生死。”
　　也许只有在面对死亡的时候才能看的更清楚，有的人会明白，而有的人依旧会执迷不悟。
　　“方丈，你之前曾劝我回头是岸。苦海无涯，回头是岸，可是方丈又能说回头就一定是彼岸吗？我不知道回头是彼岸还是苦海，我现在能看见的只是她们脸上的笑容。”百里沧墨看着还穿着嫁衣站在殿堂门口牵手而立的两个徒弟，“既然看不到未来，为什么要拒绝现在？她们并没有错，只是想和爱着的人在一起，方丈，你说，这错了吗？”
　　方丈似乎也看到了站在一起的两个女子，苍老的眼中露出了迷茫之色，错了吗？没错吗？
　　“是非对错，方丈，又岂是你我可以为别人决定的？而且感情这种事情，冷暖自知，岂容他人置评？佛家有云，众生平等。大师，既然平等，为什么她们就不能追求她们想要的？！”百里沧墨其实对伏龙寺还是很有好感的，也不知道这次抽什么风跳出来，以前六派之间不和伏龙寺一直做调停者，也是相当公正的，所以在六派之中颇有威望。对于伏龙寺，百里沧墨并不想痛下杀手。
　　方丈听了百里沧墨这话却犹如醍醐灌顶，眼中瞬间闪过无数道光芒，“百里掌门，却是老衲过于执着了。今日百里掌门这一翻话，已将老衲的心结打开，这份恩情老衲铭记于心。”朝百里沧墨鞠了一躬，方丈拿起禅杖勉强站起身子，看了一眼满是仇恨的修缘观女观主，道：“观主，你，好自为之吧。”
　　“方丈，要是不嫌弃就进来喝杯水酒吧。”百里沧墨见他要走，不由开口说道，“既然方丈已经想通了，那么应该不会拒绝吧？”
　　“那就多谢百里掌门了。”伏龙寺来的人不多，不过都进入大殿却也是有点挤了。
　　“既然各位已经想通，那便下山去吧。晚了，就只能永远留下来了。”百里沧墨对伏龙寺可以留情，但对别人不会。
　　陆陆续续有人离开，莫飞湟带着濯清城的弟子率先离开了，而其他门派有些弟子不想死，所以宁愿背出师门也不愿留下来送死。
　　其实，也不是没想过要反抗，但是有几只神兽在，反抗有用吗？
　　你看看修缘观的弟子伤的最重，就可以知道这都是缘于他们的观主。
　　选择离开的都是贪生怕死之徒，也可以算是墙头草，对于这种知道自己形势大好便倒头的，百里沧墨不担心，今天让他们看到的，可以让他们一辈子不敢踏上歆海云阁。放他们走也是为了给歆海云阁传传，最好把今天的事情传的天下尽知，以后也不会有不开眼的踩上来。
　　一个人说，不一定会有人信。
　　说的人多了，自然会有人信。
　　百里沧墨也不想再去说些什么，在心里计算着时间，最后看了一眼大殿前黑压压的人群。
　　有活着的，有死了的。
　　转过身，一步又一步朝着前殿殿门走去。
　　在走到殿门口的时候，看到百里宸担忧的眼眸，“姑姑――”
　　为了这双眼，这些都是值得的。
　　百里沧墨相信，即使以后有人心里明了自己和百里宸的事情，也不会有人傻傻的跳出来。她们，也算是半个光明正大了。
　　在踏入殿门的那瞬间，听到背后是响彻天地的轰鸣声。
　　然后，那些还坐着，躺着的人，在不明白发生什么事情的时候，都失去了踪影。
　　“这――”大长老不可思议的看着殿外的情景，“护山大阵？难道他们都被传送到那里去了？”
　　百里沧墨点点头，“那里，他们大概会喜欢的。”
　　其实，歆海云阁的护山大阵却与别派的不同。
　　每个弟子在入门的时候都会被注入身份铭牌，就像现代的身份证一样。
　　而护山大阵的不同就是，它会在发动的一瞬间把没有身份铭牌的人全部传送到其他的地方，而这地方据说去过了之后就再也没人回来过。曾经不知道哪任掌门说，那地方也许是六界中最令人心惊胆颤的修罗界，至于是不是只有天知道。
　　可以说，兵不血刃。
　　当然，护山大阵护的只是大殿所在的主峰，毕竟需要的灵气庞大，护不了所有地方。
　　除非在歆海云阁的大殿中才能避过这大阵的发动。
　　“方丈，秦掌门，还请上座。”百里沧墨浑然似没事人一般，“今日小徒成亲，既然来了就做个见证。”
　　没错，如果做了这个见证，不就等于你们也是认同的么？
　　百里沧墨的心思很简单，有伏龙寺和天道宗一起观礼，这事情就是铁证，将来谁也不会来质疑。
　　“好好好，今日这杯喜酒我是定要喝的。”秦天虽然也有着自己的心思，但也是个识时务的人，所以，他很乐意傍着歆海云阁这棵大树。
　　“罢了，老衲今日便做了这个见证。”方丈也不知道自己到底是怎么想的，也许，他也只是想从她们身上看看百里沧墨的那番话是否如此。
　　婚礼继续下去，慕雨瑶和花鸾秋重新盖上了红盖头跪坐在地上，进行最后一拜。
　　“妻妻对拜――”
　　兽哥依旧喊的很欢乐，之前那些事情可入不了他的心，不过是好玩而已。
　　慕雨瑶和花鸾秋相互交拜，握着彼此的双手似乎也有些颤抖。
　　幸福来的太快，恍若梦境。
　　不止是当事人，不少女弟子都看的双目含泪，有的更是握住了身边人的手。
　　有一天，我们是不是也会与大师姐和二师姐一样？这是很多人在心里想的问题。
　　而这一天肯定不会太遥远了。
　　百里宸也心有灵犀的向姑姑大人望去，然后便看见她的姑姑嘴角含笑静静的看着自己。
　　只是这一眼，一切尽在不言中。
　　方丈看着大殿中那些明的，暗的，隐晦的表情，叹了一口气，红尘之事，果然是自己太执着了。
　　正像百里掌门说的，各人饮水，冷暖自知。
　　子非鱼焉知鱼之乐？！
　　秦天也颇有所悟的看着披着红衣的两女，然后不动声色的望了秦依依和鱼藏一眼。
　　唉，有得必有失，又何须计较那么多？
　　
　　                        
作者有话要说：本来以为这一章能完结的，似乎还要一章。
再加一章番外，于是应该还会有两章。



☆、第 94 章

　　歆海云阁的这一翻逆袭让整个修真界大跌眼镜，先不说这里有没有眼镜，眼珠子掉出来的不在少数。
　　据那些活着回来的弟子口中得知，连神兽这么虚无缥缈的都住在歆海云阁，还有谁敢再次找上门，不要命了？
　　连伏龙寺的方丈和天道宗的秦宗主都去给那女女成亲的婚事做见证了，特别是伏龙寺的方丈，以他的威望别人即使心里不满也不敢说什么。
　　不管别人同意或者不同意，对百里沧墨来说都没有什么，她已经摆出了这个结果，而质疑的人永远都不会回来了。
　　既然已经开了这个先例，以后在歆海云阁这种事情肯定少不了。
　　不可能就因为慕雨瑶和花鸾秋是掌门的弟子才同意吧？普通弟子自然也是可以的。
　　至于这些后续的事情，百里沧墨都交给了两位新人。
　　想来，她们会好好完善这个摊子的。
　　她这个掌门，除了重大事件会插上一脚，小事可是不管的。
　　这也是因为有了百里宸这个偷懒精，连带着姑姑大人也学坏了。
　　落霞峰崖边。
　　百里宸拎着一个小篮子，里面摆满了她自己动手做的糕点。
　　离那天战斗已经过去月余，一切似乎又恢复了平静，落霞峰上依旧还是那样吵闹和温馨。
　　“姑姑，姑姑，坐啊，坐啊。”百里宸拍拍身边的草地，把篮子放在地上，“快点嘛――”
　　和百里沧墨的日子依旧还是那么过着，没有什么大风大浪，而是平平静静却又点点滴滴的浸入内心。
　　百里沧墨对于百里宸的随性已经见惯不惯了，要是换了以前她可不会席地而坐，对于一派掌门来说这是很掉价的事情，而且还不好看。
　　不过和宸儿在一起，不可能的事情都会变成可能的。
　　姑姑大人学着百里宸的模样，坐在青青绿草之上，然后望着乐的眯着眼的人儿，轻轻的说道：“宸儿，今日又要欣赏月色吗？”抬头仰望星空，在落霞峰上看月亮似乎触手可及，离的是那么近。
　　“不是欣赏月色，这回我们等日出！”百里宸这娃也是闲的蛋疼，天天窝在歆海云阁也没什么事情干。要是换了别人有这么得天独厚的条件，还不巴巴的修炼，她倒好三天打鱼两天晒网，除非百里沧墨盯着，否则宁愿吃饱了没事干满山跑。
　　百里宸现在怎么说也是寂灭前期了，按照她的心理思想，不需要一百分，六十分刚刚好，所以，这点修为也够了。我又没打算去拯救苍生，要那么厉害干吗？实在打不过，躲进通天碑里不就行了？！
　　为此，百里沧墨也不勉强。
　　她是的修为已至大成前期，到了大成后期便会渡劫。
　　渡劫成仙，曾经是她的追求，但现在，成不成仙已经不重要了。
　　如果宸儿愿意在人间逗留，那么她便压着修为不渡劫便是，要是宸儿愿意去仙界，那么她就等她一起。反正，有四神兽在，渡劫这么恐怖的事情对她们来说也变的很轻松。
　　这大概就是所谓的，上面有人，总是要照顾的。
　　百里宸从篮子里拿出几碟糕点，然后把篮子往通天碑里一扔，顺道又取出一坛酒和两只大碗，直把百里沧墨看的一愣。
　　“姑姑，我知道你酒量好，所以我给你准备了一坛！”百里宸献宝的说着，“虽然只是世俗的水酒比不得仙酿，但其实味道也还不错，够俗气，入大流。”话说，这也是好的评语吗？
　　我酒量好不代表我是酒鬼好吧？！百里沧墨真是哭笑不得，上次也不知道是谁醉的一塌糊涂。
　　想到那日的情景，百里沧墨就忍不住微红了耳。
　　也不等百里沧墨拒绝，百里宸用力一拍，就破了酒坛的封口。
　　瞬间一股子酒味弥漫开来。
　　自己少倒些，给姑姑多倒些，百里宸就如偷腥的猫，心里乐开了花。
　　这段时间她可没少锻炼酒量，对于世俗的酒水可不会醉倒了。
　　其实，百里宸的想法还是很纯洁的，就像古人所说，闲聊的时候怎么可以没有美酒助兴？
　　即使是一个人都要对月独酌，更何况两个？
　　“宸儿，你不是想灌醉我吧？”百里沧墨微微一笑，“这点酒却是不够的。”
　　百里宸的脸皮可是很厚的，她怎么会承认呢？
　　“姑姑，我可是很纯洁的，你说我们闲来无事坐在这里赏月，等日出，不喝点酒暖暖身怎么行？况且，姑姑不觉得这样很浪漫吗？”百里宸也不指望百里沧墨会喝醉，只要有个一分醉意也就够了，这样的姑姑看上去才更迷人哇！
　　百里沧墨也不拆穿她的话，反正就像宸儿说的，这也不失为一种浪漫吧。
　　哎哟，这样既温柔又淡然的姑姑让我心好痒啊！
　　百里宸显然是好了伤疤忘了疼，上次也不知道是谁被折腾的下不了床来着。
　　这回，她胆子又回来了。
　　“姑姑，吃绿豆糕！”百里宸捏了一块糕点送到百里沧墨的嘴边，然后‘啊’了一声，倒像是在喂小孩似的。
　　百里沧墨虽然觉得这个举动很傻很天真，但是更傻更天真的事情也做过了，也就不差这一件了。
　　不得不赞叹一声，宸儿的手艺是越发好了。
　　这绿豆糕不甜腻，还带着淡淡的绿豆清香，糯糯的却又不粘牙，确实不错。
　　还没等百里沧墨吃第二口，百里宸已经眼疾手快的把姑姑吃了一半的绿豆糕塞进了自己的嘴巴里，还啧啧出声，直把姑姑大人这个本来就皮薄的人羞红了半张脸。
　　“宸儿――”有些恼羞成怒的轻声叱道。
　　“我只是觉得这块比较甜。”百里宸觉得自己真的很无辜，看着姑姑吃了一半的绿豆糕再看看碟子里完整的绿豆糕，她果然还是偏爱有个月牙口的。
　　姑姑大人已经不想说什么了，和百里宸比脸皮，她真的不如。
　　白了某宸一眼，自顾自的拿起倒了酒的碗，颇为豪气的一口给喝光了。
　　哇，姑姑大人好帅啊！真乃巾帼女英雄，连喝酒也那么霸气！
　　给小杯能喝的优雅无比，给大碗能喝的霸气无双，除了我家姑姑还有谁能做到？！
　　百里宸那个心啊，都被花开满了。
　　“不喝你的酒，看着我干什么。”百里沧墨有点受不了百里宸那花痴一般的眼光，不自在的转过头说道。
　　“姑姑你好看呗！”百里宸的目光那是柔的可以滴出水来，姑姑真是左看右看上看下看，都好看哇！
　　无奈的摇摇头，对于百里宸的花痴，她一定要适应。
　　不过，虽然有点着恼宸儿的嘴花花，心里还是很受用的，嘴角都弯了起来。
　　“姑姑，给我抚一曲吧。”百里宸继续从她的百宝箱里取出百里沧墨的古琴，递给她，然后眨着眼睛卖萌的看着姑姑大人。
　　得，我房间的琴都被你顺来了。
　　百里沧墨算是败给百里宸了。
　　“想听什么？”取过古琴，横于膝上，调着音色道。
　　百里宸对古琴没什么涉猎，就连笛子也是略通，你要问她听什么，还真难倒她了。
　　这时代的曲子，她也不清楚，怎么点？
　　“姑姑随便弹吧！”
　　听了这话百里沧墨瞬间有种对牛弹琴的感觉。
　　摇摇头，不去想这些有的没的，静下心来，十指芊芊，一曲百里宸从未听过的古曲跃然回荡在耳边。
　　要说从未听过那是因为，百里宸还真没听过几首这时代的古琴曲。
　　琴声悠远，似乎有潺潺流水经过，又似乎有风缠绕在心底。
　　一曲终了，百里宸觉得整个人都被洗涤了一般，舒爽的厉害。
　　“姑姑――”百里宸看着月下百里沧墨精致完美的脸，闻着她身上淡淡的酒香，有种如梦似幻的错觉。
　　跪在地上，从背后搂着姑姑大人的纤腰，百里宸忍不住在她耳边轻声呢喃道，“教我弹琴，可好？”
　　可怜姑姑大人还没从琴声的意境里回过神就被百里宸给袭击了。
　　颇为无奈的白了她一眼，素手握着百里宸的手婉转于琴弦之上。
　　同样的一首曲子，少了九分意境，但又多了一种别的味道。
　　本来一人独奏，是很完美的一首古琴，但两人一起就不对了，不时还有刺耳的琴声出现，生生破坏了这曲子的意境。
　　不过百里宸的心思却不是在这琴上，所以也无所谓。
　　“要弹就好好的弹，别乱动。”百里沧墨作为一个古琴爱好者，实在是受不了百里宸不会还要瞎玩的举动。
　　“好吧，我听姑姑弹。”百里宸把手放回百里沧墨的腰间，果然，姐不是令狐冲，没办法和任盈盈一起弹一首‘笑傲江湖’。
　　百里宸虽然把手收回了，但她似乎找到了更有意思的事情。
　　在姑姑大人用心弹奏的时候，手很不老实的在姑姑身上摸来摸去，揩着油水。
　　于是，姑姑大人不淡定了。
　　在她弹错了三个调之后，爆发了。
　　把琴收回空间戒指里，然后转过身扯着百里宸的耳朵，“说，你还敢不敢了？”琴意都被破坏光了，生生坏了她弹琴的好心情。
　　百里宸吊着脑袋，手捂着姑姑大人捏着自己耳朵的手，急急嚷道，“不敢了，不敢了，姑姑，疼哇――”人家只是觉得姑姑身上舒服嘛！干吗那么凶！
　　“哼！”姑姑大人真是要被百里宸气死了，好好的欣赏不就是了非要捣乱。
　　见百里沧墨收回手，百里宸狡黠的一笑，然后整个人扑向了姑姑大人。
　　“嘿嘿，干不干？当然是要干的嘛！”某宸又开始猥琐起来了。
　　虽然不知道她嘴里的意思，但也知道肯定不是什么好词，百里沧墨被气的不行。
　　“你，放开我――”姑姑大人害羞了。
　　“不放不放就不放！打死我也不放――”脸皮厚的依旧。
　　“你放不放？”姑姑大人挑着眉毛。
　　“。。。。。。”百里宸被姑姑大人这挑眉的动作给萌到了，不能怪百里宸的萌点太低，实在是姑姑大人什么表情都很萌。于是，直接吻上了姑姑大人略带酒气的唇畔，舌头更是挑开了牙齿，一溜烟钻了进去。
　　“你――百里宸！”好不容易有个喘息的空档，百里沧墨连忙想阻止着说道，“不要！”
　　“天黑了。”百里宸装着听不懂的样子，“姑姑，我们就歇在这里吧！”
　　混蛋，这不是黑不黑的问题！
　　百里沧墨还想再说什么，却被她的宸儿再次袭击起来。
　　想要把百里宸推开，却又怕伤了她。
　　看着某宸晶晶亮的眼眸，姑姑大人认输了。
　　罢了罢了，只是在周围布了一个小阵法，免得被人窥去了情-事。
　　和宸儿在一起，她是越来越年轻了。
　　
　　阳光透过云海，显得霞光万丈，似乎可以看见太阳渐渐升起。
　　落霞峰崖边，依稀可见昨日两人之间的各种激烈。
　　你看，小草都压塌了。
　　百里宸抱着百里沧墨看着不远处的朝阳，仿佛看到了一条美好的大道，那里便有姑姑和她。
　　偷偷亲了一下昏睡过去的百里沧墨，满眼都是幸福。
　　姑姑，今日你可看不到这美景了。
　　下次，下次我们再来！
　　拿开沾在百里沧墨发间的青草，百里宸眼角含笑。
　　不过，在这之前，姑姑大人可是要和我游荡红尘去。
　　“姑姑，我们一起去游山玩水。执子之手，与子偕老。”
　　百里宸说的很轻，但是潜睡中的人还是淡淡的笑了。
　　那是幸福的笑容。
　　                        
作者有话要说：啊，写到这里总算是完结了。
小破我有些不舍又有些如释重负。
历经4个月10天，总算是大功告成，撒花~~~└(^o^)┘
至于木紫溪有没有和那谁来着在一起，呵呵，守得云开见月明吧。
